




总裁我不卖(又名:总裁有点坏)

内容简介

即将奔三的彭宇飞，一生最倒霉的就是29岁的情人节。 

合同泡汤不说，还被相恋了2年的女朋友抛弃，更可恶的是被一个出来卖的‘小鸭子’给欺负了。

说什么他这么老了还出来卖，也不掂量掂量自己的身份。 

一个出来卖的臭小子都敢欺负自己，这世界还让不让人活了？ 

从那往后，他的人生似乎便跌倒了谷底，女人们离他越来越远，像避瘟疫般躲着他，

而那些个突然冒出的年轻男人，却好像是苍蝇见了蜜糖，

疯了般的往他身上沾，这世界难道已经变态了吗？ 

年少有成的帅气总裁，温柔多情的音乐才子，狂妄不羁的武道传人，冷酷无情的黑道公子哥，

清纯朝气的名牌大学生…… 

且看咱们的大叔，如何在这众多美男的压迫中觅得一席之地，成就万受之王的‘尊位’。

关键字：李希哲，彭宇飞，总裁有点坏，大叔受



楔子
　　宁静的咖啡馆角落上演着一出男女分手的戏码。
　　咖啡桌旁的两人，一个俊，一个靓，从远处看过来，这绝对是一对金童玉女。
　　不过……
　　男人痴情的望着对面的女人，手不时的伸过去想要抓住女人的纤纤玉手，可是女人躲避功力也着实深厚，那男人竟然没有一次成功的。
　　“分手吧！”女人说。
　　“为什么？难道我做的还不够好吗？”男人沙哑的声音中透着点无奈和苍凉。
　　“你做的太好了，好的，我都找不出你一点毛病了！”女人掩饰心中的不屑，她最讨厌这种胡搅蛮缠的男人，尤其是在分手的时候。
　　“亲爱的，再给我一次机会好吗？我不会让你失望的！”男子猛的抓住了女人的手，低声恳求道。真不容易竟然成功的抓住了手。
　　“宇飞，要我和你说多少次呢？我们不合适，不合适，你再纠缠下去，只能让我更讨厌你！”女人气愤的想要抽回自己的纤纤细手，可是玉手被男人抓的死劲，想要抽回，又谈何容易。
　　“亲爱的，我哪里不好，你说，我一定改！”男人焦急的想要挽回已经变心女人，可是他不知道这么一个事实，变了心的女人就像是已经变了质的夹心巧克力，尽管外表光鲜，可再去品尝的话，早就已经不是那个味了。
　　“哼，我要的房子，我要的车子，我要的那些名牌包包，你那一样能满足我？哼，若不是看你长的还算不错的份上，你以为我会同意和你交往吗？彭宇飞，我本想好好的和你谈分手的，看来到这份上也就没什么必要了。”女人如炮轰一般说完甩出了这么一堆后，便用力的把手从男人的手力抽了出来。
　　“亲爱的，你，你……”
　　“行了，没什么好说的了，我们分手了，以后不要再来纠缠我！”女人打断了彭宇飞的话，厉声说道。随后快速的起身，抓起椅子旁的小皮包，头也不回的扭着小细腰离开了咖啡馆。
　　“亲爱的……”等悲伤的彭宇飞起身要去追的时候，看见自己曾经的女朋友已经挽着一个身材矮胖，油光满面的男人，相携前后跨进了一辆豪华的宝马轿车上。
　　

正文 第一章 凄惨一夜
　　昏暗的霓虹灯，喧闹的摇滚乐，在舞台上不断扭动的娇躯，还有相互拥抱相互亲吻的的男人们，整个夜店交织在激动与颓废之中，让人既亢奋又有点心痒难耐。
　　大多数的男人们在这里寻找着激情，他们在这里消费，少部分的人想在这里找到幸福，还有极少部分的几个人，在这里消磨生命。
　　彭宇飞就是这极少数中的一个。
　　被女朋友抛弃的同一天，倒霉的他又丢了工作，低迷的状态，直接导致了他的工作心情，把公司一场最重要的谈判给搞砸了，于是饭碗也就跟着砸了。
　　郁闷之极的他，准备借酒消愁，就随便的找了一家酒吧闯了进去，可是一进门，他就傻眼了。
　　放眼望去全都是男人！
　　不对，有女人！
　　再仔细一瞧，彭宇飞的嘴都长成了O型！
　　那些女人没有胸部，竟然是男人装扮的。
　　这到底是个什么鬼地方，全都是男人？他是失恋没错，可是也没到公母都不分的地步啊！
　　彭宇飞刚转身准备打算离开，旁边两个形貌壮硕的男人不由分说的就把他架着带进了酒吧！
　　“哎！喂，你们干什么呢？放，放，放我下来啊……喂！”这两个猛男想干什么？要绑架他吗？他一穷二百什么也没有，要不是这样，女朋友也不会抛弃自己了。
　　这还不算完，边上那两个猛男还觉得不够‘刺激’，分别在他的屁股上啪啪的拍了两下。
　　哦，天哪！彭宇飞完全呆了，活了29岁，第一次被猛男拍屁股。（曾经也有被老男人偷摸过的经历！）
　　他似乎已经傻到了忘记言语的地步，就这么被那两人又推又拉的带了进去。
　　随后，他便被放在了一个显眼的地方，周围还坐着几个模样十分俊俏的年轻男人。
　　彭宇飞茫然的看了看四周，那些年轻男人也抬眼打量着他，一副审视动物的表情，他如芒刺在背，是坐也不是，站也不是，说话更不是！
　　“你，你们是干什么的？”彭宇飞问出了一个他这辈子最愚蠢的问题。
　　“哈哈……”他的问话引来了周围人一阵高亢的大笑。
　　“呵呵，哲，这位似乎大了一点！”一个看起来大约24，5岁的年轻男人出声说道。
　　彭宇飞更加迷茫了，睁大双眼看着那个被叫做哲的男人。大了点，什么意思？
　　“你，你，你们是不是搞错了？”彭宇飞皱眉道，他完全搞不清这到底是什么状况。
　　“呵呵！”李希哲打量的面前的彭宇飞，嘴角扬起了一抹满意的微笑。“偶尔换换口味也不错！”
　　“我说哲，昨天你还说穆杨那小子有趣呢，今天就变口味了？”年轻男子邪笑道。
　　“你们懂什么！”李希哲的口气轻佻，双眼更是放肆的盯着彭宇飞不放，活脱脱的要把人吞掉的眼神。
　　彭宇飞被看的心底直发麻，可是他还是忍不住的问出了心中的疑惑。
　　“你，你们到底想干什么？”莫名其妙的把我抓来，到底想干什么？
　　“呵呵，装什么装呢，我们家哲能看上你，那是你的运气！”年轻男子朝彭宇飞抛了个媚眼。
　　彭宇飞就是再糊涂也明白这到底是什么意思了，敢情他是遇到同性恋了。
　　“你们搞错了，我不是你们要找的人！”彭宇飞摸了一把额头的冷汗，起身准备要离开。
　　可是他还没来得及站起来，就被一只有力的手给拉了回去。
　　彭宇飞愤怒的朝后望去，看到拉他的那个男人正是李希哲。
　　“你搞什么呢，说了我不是你要找的人，还拉着我做什么！”可恶，他可不想和比自己小的男人纠缠不清，不对，是不想和任何男人纠缠不清。
　　“我看中你了，你就别指望离开！”李希哲霸道的说道。
　　彭宇飞也愤怒了，他都老大不小了，如今被个臭小子当众调戏，还在他失恋的当天，新仇加旧恨让他立刻就气的大喊了起来。
　　“臭小子，你看中谁是你的事，少来烦我！”彭宇飞甩开李希哲的手，起身就要离开，却被李希哲周围的那群年轻男人给拦了下来。几个年轻帅哥把他围堵在中间，根本连逃出去的可能都没有，除非自己变成一只小虫飞出去！
　　“你们想干什么？”彭宇飞那不算发达的第六感竟也察觉到了危险。
　　拦下彭宇飞的众男皆露出了一抹诡异的微笑，这让彭宇飞更觉恐慌了。难道今天是他的倒霉日吗？
　　“你们别吓着我的心上人！”李希哲故意朝那些人凶道，手还故意伸到了彭宇飞的肩膀，把他搂了个结实。
　　彭宇飞心下立刻就紧张的要死，被男人搂还是平身头一遭啊！
　　“哈哈，大家听听，都成心上人了！”众年轻男子一阵哄笑打趣，弄的彭宇飞是越发的羞愧难当。
　　“你，你放开我！”彭宇飞的紧张感立刻又引来了周围人的一阵巨大的哄笑。
　　“哈哈……”
　　众人的哄笑，让彭宇飞更觉尴尬，他想离开，可是那李希哲的手臂好像铁钳一样，根本就弄不下来。
　　“哲，你的心上人恐怕还是个没开炮的处呢！”李希哲的朋友调侃道。
　　李希哲邪笑道，手竟然不安分的伸到了彭宇飞的私处……
　　“你，你……”彭宇飞被男人摸就已经够郁闷了，现如今又被男人非礼，可想而知他是有多的愤怒，刚想开口骂，李希哲的唇就霸道的攻了过去，立刻就侵占了彭宇飞只有女人才碰过的唇！
　　“喔……”
　　周围到处都是起哄的声音，完全淹没了彭宇飞的不满和哀声……
　　年轻男人的唇霸道的几乎让彭宇飞来不及做出反应，机械的随着他的一举一动，做着无奈的反抗，他的大脑此刻因该已经是停滞了，根本不知道怎么做才是适当的反应！
　　李希哲原本是想逗逗这个可爱的大叔，可是没想到这家伙这么好玩，那可爱的表情，可笑的一举一动，竟比自己曾经的那些男人有意思的多了，尤其是吻起来的感觉，竟该死的甜！
　　彭宇飞当然不会觉得舒服，那种异样的感觉，让他说不出来。
　　这个突然而至的吻经历了好久，他都不知道是什么时候才从这噩梦般的吻清醒过来，只觉得天旋地转，整个人仿佛要人间蒸发掉似的，都快不行了。
　　彭宇飞好像已经听不见那些叫嚣的人在说什么了，只是隐约的听到什么，去开炮，去开房什么的……
　　待他搞明白这后果的严重性后，他就已经被高出自己半个头的李希哲给拎着带了出去。
　　“啊，你，你……”喧闹的音乐声盖过了彭宇飞的声音。
　　他做梦也没想到，自己接下来的人生会因为这个年轻男人的出现而颠覆！
　　……
　　

正文 第二章
　　被李希哲强拉出去的彭宇飞，还搞不清楚状况，就被那个年轻男人塞进了一辆豪华的奔驰跑车上。年轻男人的力气显然要比自己大上很多，一番拉扯之下，自己落了下风，彭宇飞的衣服也在这次拉扯中，光荣的牺牲了。
　　胸膛袒露了半个，胸前的突起还若有似无的在空气中闪来闪去，让他的脸顷刻间就红的和番茄一样了。
　　李希哲在车镜中瞄了几眼彭宇飞，嘴角扬起了一抹得意的邪笑。
　　犹豫双手被绑，彭宇飞根本就不能自己打开车门，他只能狠狠的瞪着在座驾前开车的年轻男子，他连骂人的机会都没有，因为那帮年轻疯子不但绑了他的手他的脚，还堵住他的嘴，整个酒吧的人都看着他被这帮年轻人绑架走了，却没有一个人出声制止的，有些男人竟还一副恨他的表情，这到底是什么世道啊……
　　“喂，你这么盯着我看，难不成是想让我在车里和你亲热！”李希哲邪笑道。
　　“唔……”彭宇飞心里憋气，他做梦也没想到会被比自己小的男人这般羞辱，看他那副张狂的模样，根本就没把他放在眼里。
　　“呵呵，你这么着急啊，大叔！我可没有在车里办事的习惯！”李希哲一副为难的样子。
　　当然，这句话更让彭宇飞窝火。
　　臭小子，谁要和你办事！彭宇飞说不了话，只能发出呜呜的喊声，表达自己的不满。
　　“反应这么激烈，不会真是个处吧！”李希哲又秒了彭宇飞的下身一眼。
　　混蛋小子，太无礼了。
　　“没被男人玩过吧！”李希哲的话越发的放肆了。
　　彭宇飞气的脸都绿了，他又不是同性恋，他干嘛要和男人玩！
　　“放心吧，你的第一次我会好好享用的，哈哈……”李希哲狂妄的邪笑声在车了回荡，彭宇飞觉得自己前面的年轻男子根本就不是人，而是个彻彻底底的恶魔！
　　……
　　车子很快就停在了一家高档的酒店外。
　　两个年轻人热情的走到车子前，为他们打开了车门。
　　李希哲熟练的走下了车，同那两个年轻男人耳语了几句，便径直朝大厅内走了去。
　　彭宇飞也没往好处想，他早就猜到了，这两个年轻的门卫是和年轻男人一伙的。
　　果不其然，这两个男人把他从车上架了出来后，便在众目睽睽之下，把他抬进了酒店。
　　酒店里虽没多少人，却还是有人看见了他被人绑着抬进了酒店，他求救似的朝那人使了个眼色，可是那些人却好像什么也没瞧见似的，任由着他被人绑进酒店，绑进那个人的房间。
　　……
　　

正文 第三章 调戏大叔
　　那两个年轻男人把彭宇飞带进一个总统套间后，便扬长而去，熟门熟路的样子，看来他们是干惯了这种勾当。
　　不见李希哲的人影，却听见了远处哗啦啦的水流声，那小子大概是在洗澡。一想到待会可能会失身给一个男人，彭宇飞的心就好像被针扎了一般难受。
　　不管了，说什么也得逃走，否则就得被那个比自己还要小的男人蹂躏了！
　　于是彭宇飞顾不上被绑着的双手双脚，硬是从沙发上翻滚而下，用一种很奇特的姿势，在地面上不断的蠕动着。
　　“你是爬行动物吗？”一个突兀的声音在彭宇飞的头顶响了起来。
　　他不自然的抬起了头，看到的是李希哲那张极度欠扁的脸。
　　“没想到你还有这种嗜好，年纪大的人是不是都爱做这种运动？”李希哲一边擦着身上的水珠，一边吊儿郎当的冲着身下的彭宇飞说道。
　　年纪大的人！这句话深深刺激了彭宇飞，自己好歹还是个80后，虽然马上就要三十了……
　　“呵呵，你在瞪我吗？好样的，我喜欢！”李希哲伸出脚在彭宇飞那挺翘的屁股上踢了一脚！
　　“唔……”从彭宇飞的嘴角发出了一声轻哼，他愤怒的很想还以颜色，不过自己想要爬起来，可真不是一件容易的事！
　　“哈哈……真有意思！喂，你怎么总盯着我下面看！”李希哲笑着问道。“哦，对了，这么看你看不清楚，那么这样呢？”说着便把围在下身的浴巾嗖了一下就拉开了。
　　裸男……
　　彭宇飞险些晕过去。
　　李希哲突如其来的动作，把他弄的是措手不及，他还来不及做反应，李希哲那性感健壮的身躯就全都的没入了他的双眼，他还没亲眼见过，不做模特真是可惜了。（你还有心情看人家这个啊！）
　　“呵呵，怎么样，这下看得清楚了吗？”李希哲得意的说道。
　　彭宇飞红着脸，没有做声。竟然被一个比自己年轻的男人调戏，这若是传出去了，他下半辈子就不用在活在人世间了。
　　“太害羞了可不好，一会还有更激烈的运动，我可不希望你老是绷着一张死鱼脸！”李希哲语不惊人死不休，他这么说多是有点故意的成分。
　　果然，彭宇飞被那句激烈的运动吓的立刻就僵在那里，动也不敢动一下了。
　　“哈哈……”李希哲看到彭宇飞的搞怪反应，竟夸张的大笑了起来。“哎，我说大叔，咱们遇见的是不是太晚了！”李希哲蹲在彭宇飞的身边，伸手摘掉了堵在他嘴巴里的异物！
　　“呼……”彭宇飞终于能舒服的出上一口气了。
　　“喂，大叔你叫什么？”李希哲拨弄着彭宇飞额前的头发，蹲在那里问道。
　　彭宇飞闭紧嘴巴，打算用沉默来应对现在的状况！
　　“呵呵，你以为不说话，我就能放过你吗？”李希哲的嘴角扬起了一抹不怀好意的邪笑。
　　彭宇飞无奈，只得转过了头。“你，你到底想怎么样！”底气是明显的不足！
　　“你叫什么？”李希哲觉得蹲着累了，索性就拉过了一把椅子坐在了彭宇飞的旁边，逗着他玩！
　　“你管我叫什么？”彭宇飞像个孩子般在和李希哲置气。
　　“不说是吗？”
　　彭宇飞感觉到一股无形的威压从年轻男人的身上传了过来，使他不由得打了一个冷颤。
　　这小子不会是要对自己使用暴力吧，彭宇飞的脑子飞快的闪过了这么一个念头！
　　不是吧……
　　

正文 第四章 调戏大叔2
　　彭宇飞七上八下的心并没有因为年轻男人的暂时离开而有任何的松懈，除非他能走出这间魔屋，否则他就不要想有好日子过！
　　李希哲并没有离开，只是抽空出去打了个电话！
　　而电话的内容，恐怕彭宇飞一辈子都不想知道！
　　李希哲面带微笑的朝彭宇飞走了过来。
　　然而，他的笑在彭宇飞看来，那就是魔鬼在朝自己狞笑。
　　“你就不能把衣服穿上吗？”彭宇飞实在是忍不住了，于是出声说道。再多几眼，他真害怕自己会长针眼，尤其是他胯间的那个东西，直接叫人无语了。
　　“不能！”李希哲一点都不客气的拒绝了彭宇飞的要求。
　　“你……你就没有羞耻心吗？”
　　“呵呵，羞耻心？大叔，你还真有趣！”李希哲又蹲了下来，伸手捏住了彭宇飞的下巴，盯着他的眼睛缓缓的说道：“我没有心，我只有欲望！”
　　彭宇飞自己也不知道是怎么了，他的脸竟然红了！
　　他慌忙的避开年轻男人的眼神，让自己的心平静下来，这怎么可能，这绝对不可能！他怎么会对一个男人脸红呢？他承认他很好看，也承认他绝对是时下非常很受欢迎的那种的年轻人，那也不至于会吸引同样是男人的他啊！
　　这一定不是真的，一定不是……
　　“呵呵！”李希哲的嘴角露出了一抹得意的微笑。“叫什么并不重要，重要的是，我们接下来要做的事，你说呢？美人大叔！”
　　彭宇飞的脸更加红了，他给自己说这是气的，这绝对是因为生气才变红的。
　　“你，你别叫我大叔，我没那么老！”彭宇飞不甘心自己变老，虽然他马上就要奔三了。
　　“是吗？那你猜猜我有多大呢？”李希哲好笑的问道。
　　“你，你有22了吧！”彭宇飞也不敢往太大了猜！
　　“宾果！”李希哲在彭宇飞的额头上弹轻弹了一下！
　　“啊……”真疼！
　　“答错了，笨蛋！”李希哲奸笑道。“答错的代价可是很大的哦！”
　　彭宇飞惊恐的看着李希哲，脑子里就只有一个念头，我完了，我今天要完了！
　　果然，李希哲伸出双臂一下就把他给抱了起来。
　　李希哲的力气非常大，被抱在怀里的彭宇飞觉得自己在他手里根本就没有重量。很显然，他们目的地就是那张床，那张看起啦一场夸张和不安的大床！
　　“砰……”的一声，李希哲把彭宇飞整个人丢进了那张柔软的大床之上。
　　彭宇飞完全傻了，他根本无法思考，只机械似的看着李希哲不知道从哪里弄出来了一大堆看似恐怖的工具！
　　……
　　

正文 第五章 不翼而飞的人
　　“唔……”
　　“啊……”
　　“唔……恩……舒服，真舒服……”
　　“啊……好……好疼……”
　　“鬼叫什么，趴好！”
　　“啪……”的一声重响，是手掌重击臀部后发出的美妙节拍！
　　喘息声，律动声，身体碰撞发出的啪啪声，交织在一起，形成了一道特殊的声线！床上不停翻滚的两个人，一个强势的进入，一个虚弱的抵抗，他们之间好像根本就没有停下来的意思！
　　这恐怕仅仅是身上那个年轻男人的想法，而身下一直被年轻男子欺负的可怜男子，恐怕就只有一个念头，那就快点结束这场噩梦，快点离开这个男人！
　　漫长又恐怖的一夜，一直持续着，而彭宇飞也一直忍受着李希哲无休止的折磨，他只是不知这折磨到底什么时候是个头。
　　……
　　第二日午时！
　　“唔……”的一声轻哼响了起来，彭宇飞迷迷糊糊的睁开了眼！
　　他一如往常，想起身去洗漱，可是刚想挪动身体，整个身体就如同被重物碾压过一般，光用疼是不足以来形容的，尤其是身后，他的屁股那里，好像已经是裂成了两半。
　　脑子嗡的一下，闪过了无数个恐怖的画面。
　　彭宇飞愕然的睁大了双眼，盯着空气说不出半句话来！
　　昨天，晚上，他被男人绑架到宾馆给强暴了！
　　机械的移动了一下脖子，看看床旁边，凌乱的床单上并没有那个年轻男人的身影，而一大堆凌乱的工具，却让他的记忆阀门一下子彻底的打开了！
　　恐怖的同性恋酒吧，一大堆喜欢男人的男人，还有那几个凑起来一起打趣他的年轻男人，最后则是绑架他来到酒店的那个强奸犯！
　　啊……老天啊，你为什么要这么对待一个才事业又刚刚失恋的可怜男人！强奸也好，为什么不找个年轻点的女人来？大不了他委屈点，找个不漂亮的也行，可是为什么偏偏就是个男人呢！
　　彭宇飞哀怨了好一会，才从昨夜的惊恐中恢复过来。
　　面对这突如其来的变故，他究竟该怎么办呢？
　　报警吗？和警察说自己被男人强奸了？这么做的后果肯定是，第二天各大报纸上都会登载着这么一条新闻，某男夜晚遭同性恋男子绑架失身，犯罪嫌疑人目前还未被发现，请广大单身男士谨慎出行！
　　不好，不能报警，他丢不起这个人！
　　算了，只能打掉牙往肚子里咽了。
　　“妈的，我彭宇飞就这么倒霉吗？”说完便狠狠的一拳砸向了床铺。“哎呦……”
　　这么半天也没见昨天那臭小子，恐怕是早就醒过来，走掉了！
　　做完走掉是很正常的，他只恨没能揍那臭小子一拳泄愤，把自己折腾成了这个鬼样子！
　　还问他多大了，竟然还叫他大叔，可恶的臭小子！
　　“妈的，根本没办法走路了！”屁股和针扎了一样难受，怎么走路啊，不过要一直待在这里会更加的难受！死也要离开，不管了！
　　先勉强的挪到了浴室，糊弄的洗了个澡，又套上了来之前的衣服，这小半条命又去掉了一半。
　　钱包呢？他的钱包呢？
　　待到临走时，彭宇飞又发现了一个严峻的问题，他的钱包又不翼而飞了。
　　……
　　

正文 第六章 惊讶连连
　　几乎是把整个宾馆都翻遍了，也没有找到他的钱包，彭宇飞简直快要崩溃了，钱包不可能自己长腿飞了的，一定是被那小子顺手牵羊偷走了。
　　他怎么这么倒霉啊，失了身还丢了钱包。好，退一万步来说，你把钱拿走就是了，把身份证和银行卡什么的留下来啊，可恶，那个混蛋，干干净净的，全都给他拿走了，一点都没留下。
　　还以为是个什么富二代，没想到却是个小偷！
　　“可恶……”动作做的有点大了，牵动了受伤的屁股！“哎呦，疼死了！”照此看来一会是肯定得去看医生了。
　　哦，对了，身无分无怎么去看医生啊！
　　郁闷的彭宇飞一屁股跌坐在了床上。“啊……”他个白痴，竟然又忘记了屁股已经受了伤，这么一坐下去，又直接疼的跳了起来。
　　“可恶，为什么偏偏就我这么倒霉！”彭宇飞气的大声喊道，可是不管他在房间里怎么喊，就是能喊破房顶，也不可能把钱包找回来了！
　　“哎，算了，还是先走吧，离开这是非之地！”就当是破财免灾了！（多嘴问一下，那破身呢？某人大怒，狠狠地踹飞了某无良的作者！）
　　彭宇飞怕丢人，走之前愣是从房间里搜刮出来一个帽子，说也奇怪，这房间里竟然有帽子。
　　戴好帽子，彭宇飞终于打定主意要离开这里了。
　　他小心翼翼的打开了房间门。
　　“先生，午安！”几声高亢的喊声，吓的彭宇飞直接就瘫了下去，幸好被周围的人扶住了，要不肯定得摔个狗吃屎。
　　“先生，小心！”彭宇飞茫然的被一大帮人围着，他简直不敢相信，自己一出门口竟然有两排服务生打扮的年轻男子恭谨的守在门口，还叫他什么先生！
　　没搞错吧！
　　“先生，我来扶您！”一个年轻男人殷勤的过来要搀扶彭宇飞。
　　“谢了，谢了，我自己可以走！”他赶忙拒绝道，他受不了别人对自己这么热情，尤其是被冷淡了那么多年，突如其来的热情，就只能让他非常害怕。
　　“先生，有什么要吩咐我们的吗？”年轻男子恭谨的询问道。
　　“不，不必了！”就算打死彭宇飞他也不敢让这些男人为他服务，指不定还要多少钱呢？他目前还在考虑要怎么结这酒店的账，那小子既然拿了钱包，肯定不会好心的去结账，而他嘛，待会肯定要被这些人给大卸八块了。
　　“先生，您慢点走！”见彭宇飞走路一摇一晃的，年轻男子好心的提醒道。
　　“好，谢，谢谢你！”彭宇飞说道。“哦，对了！”他停下脚步转身朝身后还在跟着他的那些人说。
　　“怎么了，先生？”
　　“哦，是这样的，我想问一下，去那里结账。”彭宇飞开始冒起了虚汗，他知道，这一晚一定不便宜！
　　“先生是这样的，李总是我们酒店的超级贵宾，这件套房已经付了一年的费用。另外，李总还交代了，一会等您出来，要我们把这个交给您！”年轻男子说完，便从旁边的男子手里拿出了一件彭宇飞熟悉的东西！
　　……
　　

正文 第七章 这两个人
　　他的钱包，竟然是他的钱包！
　　彭宇飞惊讶的看着年轻男人把他的钱包还给了他！
　　这，这，这到底是怎么一回事！
　　“先生，李总交代了，您要是……”男子的话还没有说完，就被突然回过神来的彭宇飞打断了。
　　“好了，什么都不用说，我知道了，谢谢你们！”彭宇飞的潜意识里告诉他，不能再待下去了，不能，不能和那个叫什么李总的男人有任何的瓜葛了，不能有……
　　他箭一般的朝楼梯间冲了过去，只想着快点离开这里，快点离开这个恐怖的鬼地方。
　　彭宇飞的屁股不是不疼了，而是非常的疼，不过就算是疼死了，他也不会停下半分，他同时也没有去打开自己的钱包，更没心思去查看里面的东西少还是没少，因为在此刻那已经吧不重要了。
　　他死劲的按着电梯的按钮，只盼望那电梯能快点来，带着他快点离开这个地方。
　　电梯在几分钟后停在了彭宇飞的面前，他快速的跨进了电梯，还是使出吃奶的力气狠命按那个电梯的按钮……
　　飞速的跑出了酒店门口，门口处却一辆出租都没有！屁股刺疼刺疼的，不过他还是坚持着跑了出去！
　　彭宇飞又跑了一阵子，他终于打到了一辆车！
　　“呼……”彭宇飞艰难的半蹲上了车，感觉整个人都松了一口气。
　　“先生，要去那？”出租车司机皱着眉，轻声问道。
　　“我，我，我要去新安医院！”彭宇飞说道。“哦，不，不去医院了！”
　　“先生，那您到底要去哪里？”
　　“去和平路！”彭宇飞想了一下说道。不能去医院，绝对不能去医院！去医院难道让人家查看自己的肛门吗？这也太扯了吧！还是先回家好了！
　　“确定吗？先生？”
　　“恩，就去和平路！”
　　“好！”
　　拖着疲惫的身体，彭宇飞终于踏上了回家的路，一切等回家再说吧！哎……
　　或许他做梦也没有想到，自己这一次遭遇竟然会改变他将来的一生。
　　……
　　华越伟业一号会议室。
　　“李总，您看我们的这个企划还有什么需要注意的吗？”
　　李希哲扫了一眼说话的男人，沉声说道：“下次再让我看你的衣领有口红印，就不用再来上班了！”
　　在场的人视线立刻朝男人的衣领扫了过去，果然看见一个粉红色的口红印正在朝他们招手。众人都是默不作声，谁不知道他们的总裁是个超级爱干净的人。
　　“是，是，总裁，绝对不会有下次了！”男子慌忙的用手去掩饰自己的错误，可是越是掩饰就越不对劲！
　　李希哲冰冷的眼神直刺过来，把说话的男子吓的又不敢再动一下了。
　　“于副总，你接着开，我还有事！”
　　“是，总裁！您慢走！”
　　“恩！”
　　李希哲又扫了众人一眼后，便起身离开了会议室！
　　……
　　

正文 第八章在公司里
　　“喂，咱们李总今天看起来心情还不错！”
　　“可不是嘛，若是换了平时，王经理早就被他派到车间去体验生活了，你看，像今天这样只是说说就算了，一年都遇不见几回，王经理的运气还真是好！”
　　“可不是嘛，上次的李经理不是不小心把咖啡洒了，就被总裁罚扫了一周的卫生间！”
　　“呵呵，可不是嘛，上次我去的时候，还不小心撞见了李经理了呢！”
　　“呵呵……”
　　“你们两个要是在八卦下去，恐怕下一个扫厕所的就是你们！”
　　八卦二人组被突然冒出的声音吓了一大跳。
　　“啊……是风经理！”
　　“风经理，我们错了！”
　　女孩子们转过头，一个长相颇为帅气的年轻男人嗔怒的看着她们。
　　“工作时间，不可以闲谈，知道吗？”
　　女孩们红着脸不好意思的低下了头，她们都没想到这么偏颇的地方会有人来，更加没有想到的是，来的人竟然是公司里第二号黄金单身贵族，风翔风大帅哥，也是他们销售部的总经理。
　　“知，知道了，风经理！”女孩子胆怯又兴奋地回应道。
　　“还好是我看见，若是被总裁看见了，你们两个就不用来上班了！”见女孩们脸上已经展露出了害怕的神色，风翔的语气也渐渐地放缓了。“下次不许闲聊了，知道吗？”
　　“知道了，风经理，我们下次不敢了！”
　　“要聊也不要聊总裁，知道吗？”风翔点点头，转身欲走，却为女孩们留下了这么一句话！
　　两个女孩惊愕的睁大了眼，还没从风翔刚刚的那句话中反应过来！
　　……
　　总裁办公司！
　　“真是个标准的好男人！”
　　“呵呵，怎么，你吃醋了？女人们都喜欢我，让你很不爽吗？”风翔的嘴角扯出了一抹邪笑。他双眼直勾勾的打量着坐在他对面的李希哲，好像是非要从他的脸上看出些什么不爽才行！
　　“滚开，少用那种恶心的眼神看着我，我对你没有兴趣！”李希哲厌恶的瞪了风翔一眼，他差点恶心要吐出来了。
　　“哈哈……”
　　“好，你成功恶心到我了！收起你对付女人的那一套，我看了只会恶心！”
　　“呵呵，哎，你的这番话会令多少女人伤心呢！”
　　“伤个屁心，我对女人不感兴趣！”
　　“哈哈，那我可就放心了！”
　　“去死吧你！”李希哲怒道。
　　“我可不想死，那么多的美人等我去宠幸呢！”
　　“哼，美人？”说到美人，李希哲眼前一亮！
　　“怎么了？是不是遇见了什么有趣的人！”风翔兴奋的跑到了李希哲的面前问道。
　　而李希哲却一脚把这个家伙给踹飞了出去。
　　“这个拿去，帮我查清楚这小子的来历！”说完便朝风翔丢过去了一个东西！
　　“什么？”
　　“没长眼睛吗？自己看！”
　　风翔接过东西，竟然是张个人身份证！
　　……
　　

正文 第九章 感兴趣？
　　“彭宇飞？”风翔喃喃的说道。
　　李希哲点点头！
　　“你对他感兴趣？”风翔皱着眉，看着身份证上那个老土的男人，不解的凝望着李希哲。
　　李希哲的嘴角扬起了一抹邪笑。
　　“81年的！已经三十了，你对这样奇怪的大叔感兴趣吗？”风翔出省内询问道。“这年头那还有人梳这样的发型呢？”
　　“本人看上去可爱多了！”
　　“真的？”风翔还是有点不大相信，照片里这个老土的男人怎么看都不会有意思！
　　“废话真多，给我搞定他！”李希哲没好气道。
　　“拜托，我只对美女感兴趣！”
　　“滚，我是让你把他弄到我身边来！”
　　“遵命，总裁大人！”
　　“赶紧去办！”
　　“是是！”
　　“呵呵！”
　　……
　　彭宇飞跌跌撞撞的终于赶回了家，对于他来说，昨天的一切就是一场噩梦，让人永远都不想再回忆的噩梦！
　　冲回家中后，他第一时间就冲进了浴室，立正站定，打开热水器，让热水冲刷自己的身体！
　　彭宇飞把手伸到了身后……
　　“哎呦……”又忘了屁股受伤这件事！
　　一股粘液从身体内流了出来，可恶啊，身体里竟然还残留着某些人遗留人遗留下的肮脏液体！
　　不能用力扣，一用力屁股就会疼，那种被撕裂的痛处直到现在都哈清晰的刻在他的脑海中，根本就挥之不去，也许时间是治愈这一切最好的方法！
　　“碰……”的一声响，彭宇飞一拳头狠狠的砸向了浴室的墙壁！“妈的，那个混蛋！”
　　“把昨天都作废，现在你在我眼前，我想爱请给我机会……”
　　彭宇飞纳闷的回过了神，这熟悉的音乐，不正是他专门为他的亲爱的设置的铃声吗？
　　“啊……”彭宇飞像是被电击了一般，再也顾不上身体的疼痛，飞快的朝声音的来源处跑去。
　　“亲爱的，我就知道你会给我打电话的！”彭宇飞一接起电话，就激动的冲着电话喊道。
　　“彭宇飞，你少自作多情了，我给你打电话只是想确定一下，你有没有自杀，现在好了，看来没有我，你也不会自杀了！另外还有一件事要和你说一下，家里我的那些东西你就都丢了吧，还有就是你存在我卡里10万元钱，早就被我花光了！还有就是，你不要再来烦我了！”女人说完，便啪的一下挂断了的电话，不给彭宇飞半点说话的机会！
　　“喂，喂……”
　　留给彭宇飞就只剩下了一长串嘟嘟的忙音。
　　一切就这样结束了吗？结束了吗？
　　颓然的瘫坐在床上，彭宇飞再没心思去想他的屁股了！
　　……
　　

正文 第十章 新工作
　　一个星期后！
　　疲于奔命的彭宇飞终于找到了一份还算可以的工作――一家杂志社的特派记者。真是造化弄人，学金融管理的他，怎么也想不到，只不过是抱着试试看的态度去应聘，没想到的是直接就被聘用了。他本来还在犹豫到底要不要去上班，接下来银行的催款电话却让他下定了去当记者的决心。
　　银行卡里已经没有了存款，房贷要还，生活也得继续，他不能再拖了！
　　他所就职的这家杂志社是专门挖那些影视明星金融才俊的八卦杂志，杂志内容千奇百怪，什么都有！从明星的私生活到明星家里多了几只狗，全部都有涉及，真可谓包罗万象千奇百怪了。怪不得明星们都烦狗仔队，因为这么人已经严重的影响了他们的生活。
　　“宇飞，欢迎你加入我们公司！”公司主编陶萌萌握着彭宇飞的手，笑着说道。
　　“谢谢你陶主编，还得感谢你的大力推荐！”彭宇飞感觉这女人的手在自己的手背上摸了一下！
　　“呵呵，这有什么，像我们杂志社也该增加一些像宇飞你这样的高学历人才了！”陶萌萌笑着说道，极不情愿的放开了彭宇飞的手。
　　“陶主编，您太客气了！”对于记者这份职业来说，他彭宇飞还只是个什么都不懂的菜鸟。他能被这家公司选中，恐怕大部分的原因都出在这个女人的身上吧！
　　“呵呵，你初来咱们公司，肯定有很多方面需要了解，不过你放心吧，我一定会好好教给你的，宇飞！”才刚见过两次面，这位陶主编就亲切的叫彭宇飞为宇飞了。
　　彭宇飞对于陶萌萌的过分热情，显得有点拘束，对于女人的过分热情他不是没有经历过，不过，一个中年妇女对你热情，那就另当别论了。
　　接下来便是这个陶主编的表演了，她几乎是亲自为彭宇飞讲解公司的一切，教他要怎么工作，告诉他要如何成为一名优秀的记者，等等……
　　……
　　工作的第一天很艰难的度过了，在彭宇飞从陶主编的办公室出来后，就瞧见一大帮的人真匆忙的回头，好像在故意躲避彭宇飞的眼神似的。
　　彭宇飞出来后，陶萌萌也跟着出来了。
　　“宇飞，怎么样有空吗？一起去吃个饭吧，顺便再给你讲讲那个什么……”
　　上级都这么说了，咱们可怜的彭宇飞还怎么好意思拒绝啊！
　　“那，那，那就去吧！”
　　周围的同事全都偷偷摸摸的转过头来看他们！
　　“好，你等我一下，我拿包！”陶萌萌扫了四周一眼，那些看他们的眼神全都立刻的归回了原位，好像什么事都没有发生似的。
　　不过，有一个年轻的小伙子还是像彭宇飞投过了关怀的眼神。
　　片刻之后，陶萌萌打扮好了。于是便带着彭宇飞一起朝公司的电梯走了去。
　　“呼……”
　　“喂喂，你们说，这次会坚持多久？”
　　“我说一个月！”
　　“不对，我说是两个月！”
　　“错，我猜是一周！”
　　“哈哈……”
　　……
　　

正文 第十一章 热心肠的年轻人
　　噩梦般的第一天，这是彭宇飞在饭局后的第一印象。
　　这个陶萌萌也真够绝的，他们不过才第一天见面，他就很明确的暗示自己，我和你有发展，只要你和我在一起，以后的你就吃香的喝辣的吧！
　　彭宇飞一阵恶寒，女人四十真是如狼似虎，尽管他也明确的表示了自己目前并没有这个打算，不过陶主编最后还是表示她可以等！
　　当时彭宇飞就想了，先度过这一阵子再说，忙别人的八卦总比老注意自己的八卦强的多。于是就这么着，彭宇飞也就在杂志社留了下来！
　　而今天则是他第一天出外景！
　　说是外景，倒不如说是真正的开始了狗仔队的生活。今天派给他的任务是跟踪一个近期才蹿红的明星，去证实他到底有没有和某个女明星有一腿，早就听说狗仔队挖新闻不一般，即便是那些明星的隐私再隐蔽，再难找，他们还是能够把一切都挖出来！
　　彭宇飞不知道自己有没有这能力，不过既然来了，他就一定要试试看。找到找不到那就另当别论了。
　　“宇飞哥，真没想到，你会来当我的助手！”一个年轻男人热情的拍了一下彭宇飞的肩膀，亲切的说道。
　　“呵呵，你太客气了，苏凌志！我还要感谢你带着我这个新人呢！”说话的这个热心肠的年轻人，正是那天朝自己投来同情目光的年轻人。
　　“宇飞哥，你就叫我小志好了，我一见你就觉得咱们两个一定对盘，果然，我一出任务主编就把你派了过来，你说说，咱们还不是有缘吗？”苏凌志热情的说道。
　　很显然彭宇飞对苏凌志过分的热情显得有点拘束和不安，而这一切都要归功于那个臭小子的所作所为，搞的他现在一遇见对他稍微表示友好的同性，他就不由自主的想到哪里去了。
　　“对，叫小志更好！”彭宇飞也不客气了，毕竟自己怎么看都比这个苏凌志大，人家没叫你大叔就已经够可以的了。
　　“呵呵，宇飞哥你不用担心，明星们有明星的时间，我们有我们的娱乐，你放心吧，我一定不会让你无聊的！”苏凌志拍拍彭宇飞的肩膀，神秘兮兮的说道。
　　“是，是吗？”
　　“当然了！”苏凌志还朝彭宇飞眨起了眼睛。
　　“呵呵……”彭宇飞尴尬的笑从嘴角溢了出来，一股不祥的预感，从他的脚底蔓延而上，这个苏凌志似乎是热情的有点过分了。
　　……
　　

正文 第十二章
　　“小志，我们就这么躲在这等吗？已经窝在车里四五个小时了，都不知道他到底有没有在家！”彭宇飞用力捏了几下脖子，窝在车里半天了，脖子都快酸死了。
　　“宇飞哥，干我们这行的，最重要的就是要有耐心！脖子酸了是吗？来我帮你按一按！”苏凌志说着便伸出手朝彭宇飞的脖颈处捏了上去，问都不问彭宇飞，便径直给人家捏起了脖子。
　　彭宇飞一阵惶恐，连拒绝的机会都没有，就被苏凌志一阵后掐啊捏啊的。
　　“小，小志……”彭宇飞惴惴不安的说道。
　　“怎么了，宇飞哥？不舒服吗？”苏凌志笑着问道。
　　“舒，舒服！”彭宇飞躲避着苏凌志的袭击，心中感到越发的不安了起来。难道这个苏凌志也是个同性恋？
　　“呵呵，宇飞哥，我的按摩技术可是出了名的好啊！”苏凌志得意的笑了起来。
　　“那，那个，我差不多了，我们是不是该好好工作了！”彭宇飞面露难色，硬是掰开了的苏凌志放在自己身上的手。
　　“啊，对！”
　　“呵呵……”彭宇飞尴尬的笑了笑，他下意识的把身体往外挪，以远离苏凌志。
　　“怎么样，有动静了吗？”
　　苏凌志猫着身子朝望远镜里看了过去，之后便又是摇了摇头。
　　“还是没有吗？彭宇飞焦急的问道。
　　苏凌志摇摇头，表示还是没有！
　　“哎，都这么久了，还要等多久呢？”彭宇飞皱眉道。
　　“宇飞哥，像这种情况很有可能会等上好几天！”苏凌志喃声道。
　　“他们怎么可能躲在里面，一直都不出来呢？”彭宇飞不解的问道。
　　“宇飞哥，根据可靠消息说，他今天一定会在这里出现！”苏凌志向彭宇飞保证道。
　　“真的吗？”彭宇飞还是有点不相信！
　　“真的，一定是真的，你放心好了！”苏凌志笑道。
　　“是吗？”彭宇飞还是有点不放心，不过照这么看来，也只能够相信这个苏凌志了。说着他便随手拿起了散放在椅子上的资料，仔细又看了起来。
　　……
    林玉峰，男，21岁，某某某公司力捧的新人艺人！
　　他接着往下翻，其他的就是这个林玉峰的照片了，长的还真是挺帅的。
　　“小志，这个小帅哥就是新近很红的那，那什么，少女杀手吗？”彭宇飞出声询问道。
　　“不错，宇飞哥，你可不要看他年纪小，将来这小子肯定能超过四大天王，而且，据说他还是有个很强大的背景！”苏凌志还专门回过头和彭宇飞交代道。
　　“背景强大，人长的又帅，想不红都难啊！”彭宇飞低喃道。
　　这样的人，他永远都没法吧！
　　……
　　

正文 第十三章 秘密安排
　　“李总，他们已经在下边守候了整整一个上午，他们不走，那，那一会我们怎么出去呢？”一个娇滴滴的男声在空旷的大房间内响了起来。
　　男子厌烦的推开了说话的男孩，走到窗口，眼睛一直盯着不远处的黑色轿车，嘴角扬起了一抹轻笑。
　　“哲，你笑什么呢？”男孩从身后揽住了叫哲的男子。
　　“你管得着吗？”李希哲甩开了男孩的手，冷声到。
　　“哲，你凶我？”男孩委屈的说道。
　　李希哲不耐烦的看了男孩一眼，沉声说到：“我说你什么时候也这么烦人了，早知道就不要回国来，真是麻烦！”
　　“啊，哲，你嫌弃我麻烦啊！你小时候可不是这么说我的！”林玉峰抓着李希哲的手嗲声嗲气道。
　　“你小时候也没这么烦人！”以前还大哥大哥的叫，自从那什么后，就改叫他名字了！
　　“呵呵，那你说的，我们都已经长大了！”林玉峰又摸到李希哲的身上。
　　“行了吧，我今天是有事来找你，若不是因为这件事，我根本懒得来见你！”李希哲没好气的说道。
　　“李希哲，你当我好欺负吗？硬是在我这里待了半天，你还要赖到什么时候才走啊！”叫林玉峰的男孩一改刚才的温柔，大声的朝李希哲质问道。
　　李希哲没好气的瞪了他一眼。
　　“我愿意住多久就住多久，你管得着吗？”
　　“哦哦，是想收回房子吗？”林玉峰质问道。
　　“哼，我房子多的是！行了，你可以走了！”李希哲突然推了林玉峰一把。
　　“喂，李希哲你让我走，我就该走吗？这可是我的家啊！”林玉峰嚷嚷的大喊道。
　　“叫你走你就走，废话那么多干什么呢？”李希哲冷声到。
　　“喂，你……你别推我啊，喂……”就这样，林玉峰就被李希哲给硬是推出了门外。
　　“呵呵……”
　　也不管门外又嚷又喊的林玉峰，李希哲的嘴角扬起了一抹得意的邪笑。
　　……
　　“妈的，这个李希哲，脑子进水了吗？搞这么奇怪的事！”被赶出门的林玉峰嘴里骂骂咧咧的说道。
　　他还以为李希哲找上他是良心发现了，害得他还推掉了他新近才把上的美男，专门过来陪他，而他呢，却傻站在房间里盯着那辆狗仔队的黑车，有事没事就去瞧上两眼。他说怎么狗仔队能知道他的行踪，看来又是李希哲这家伙在他背后搞的鬼！
　　可恶啊……
　　好，他倒要看看到底是什么样的人，能让他如此费心去安排！
　　……
　　

正文 第十四章 刺探
　　“下，下，下来了！”苏凌志激动的说道。
　　“什，什么下来了？”睡的迷迷糊糊的彭宇飞，被苏凌志猛的这么一拍，还真是吓了一大跳！
　　“我们要等的人下来了！”苏凌志激动地说着，他早就迫不及待的拿着他的相机，准备好开拍了。
　　“咦，怎么就他一个人呢？”彭宇飞皱眉道，一个人怎么拍绯闻呢？
　　“宇飞哥，这些明星都很狡猾呢，他们当然不可能一起出来了！”苏凌志意味深长的说道。
　　“是这样吗？”彭宇飞看着慢慢走向他们的时尚男孩，心中升起了一股不祥的预感！
　　“恩！好像有点奇怪啊！”苏凌志说道。
　　“他，他朝我们走过来……”
　　了字还没有说完，林玉峰就已经走到了他们的车前。
　　“碰，碰……”声响了起来，是林玉峰敲击车窗发出的声音。
　　彭宇飞和苏凌志都被突然的敲击声吓了一大跳。
　　“喂，我说你们两个笨蛋，待在车里不难受吗？要是想拍我的话，你们就下来拍啊！”林玉峰说着还故意摆了一个POSS给那二人看！
　　二人看的是一愣一愣，这，这，这个林玉峰没事吧！
　　“哼，喂，你们两个怎么不拍了呢？”林玉峰瞪着二人说道。他扫了彭宇飞一眼，接着又把目光放到了苏凌志的身上。“就是你啊！”
　　彭宇飞和苏凌志皆是一惊，什么就是你啊！
　　“小志，他说的是你啊！”彭宇飞推了苏凌志一下！
　　“林，林，林先生，您，您怎么有空……”
　　“STOP，如果是你的话，那我就放心了！”林玉峰扫了苏凌志一眼，冷声道。
　　“什么放心了？”彭宇飞纳闷的问道。
　　“哼！”林玉峰没好气的哼了一声。“行了，你们两个要是有兴趣的话就继续等，不过告诉你们一句，继续等下去时没有结果的！”
　　“那，那林先生，您和何小姐的恋情是真的吗？”苏凌志见林玉峰要走，急忙出声问道。
　　“真不知趣，你这么问我，我当然说不是真的了。”林玉峰像看笨蛋一样的看着他。
　　“那你的意思就是是了！”彭宇飞兴奋的说道。
　　林玉峰嘴角扬起一抹冷笑，不屑的说道：“随便你怎么猜了！”他要是会喜欢那什么玉女何小姐，那母猪都能飞上天了。
　　说完这话，这林玉峰便扬长而去，给二人留下了一个长长的背影！
　　“小志，我们不追过去吗？”彭宇飞犹豫的问道。
　　苏凌志摇摇头。“宇飞哥，你放心吧，我已经拍了好多林玉峰的特写，一会我们只要等到何小姐出来就万事大吉了！”
　　“真的吗？”彭宇飞怀疑的问道。
　　“当然，你相信我吧，宇飞哥，林玉峰突然冒出来肯定是想打发我们走，如果我们坚持的话，那说不定就……”
　　“等等小志，万一那个何小姐走了后门怎么办呢？”彭宇飞有点担心的问道。
　　“什么？后门！啊，我怎么忘了呢？对了，我们忘记盯后门了！”苏凌志恍然大悟道。
　　“那，那什么我现在过去好了！”彭宇飞急忙开车朝下走去。
　　“喂，喂……宇飞哥！哎……”
　　苏凌志摇摇头，这个宇飞哥也太热情点了吧！
　　……
　　

正文 第十五章
　　彭宇飞一路快跑，冲到了房屋的后面，他似乎是完全忘了自己的身份，只是个报刊杂志的八卦记者。
　　这里果然是有个后门的，这么看来他们要等的那个人，说不定就会从这个后门后溜走！
　　哎，彭宇飞也不想想，若是新闻那么好找的话，大家都去做了，为什么要偏偏便宜他这个新人呢？
　　悄悄的潜进了后门，以为这样就不会被人发现，可是他完全的错了，因为房间内早就有一只眼睛在紧紧的盯着他的一举一动！
　　李希哲的手里点着一根烟，双眼如鹰一般的盯着电脑屏幕上的某个人，嘴角扬起了一抹不怀好意的邪笑。
　　呵呵，大叔不光看起来有点笨笨的，实际上也还是真的有点笨！
　　光是这个局，李希哲就派人准备好多天，他也不急于这一时！看看他到底能玩出什么花样来！
　　彭宇飞小心翼翼的走进了房间，他放眼望去，奢华的房间就好像是一座宫殿，每一件艺术品每一个摆设都突出了主人的用心。
　　“哦，不！”光顾着欣赏房子了，竟然忘了来这里的目的！人在那，人到底在那？这么多的房间难道要他一间一间的找吗？
　　刚穿过了客厅，他的脑中就闪过了这么一个念头，他这么进来算不算私闯民宅呢？私闯民宅好像是犯法的。
　　彭宇飞看着他找过的房间，内心的不安越发的强烈了起来，潜意识告诉他，你不能再这么做了，不能了，再继续找的下去的话，找不到人，反而先把自己给找到警察局里去的。
　　彭宇飞下意识的朝后门跑去，他可不想因为这份工作就毁了自己的一生。
　　踏踏的脚步声打破了房间里本该有的宁静，他急匆匆的朝后门的跑去，乘着还没有被主人发现的时候，他要赶快离开这里。
　　可是当他走到了房门口时，就再也打不开那门了！门锁的死死的，不论他怎么使劲，都无法打开那门。
　　彭宇飞犹如雷击，门，那门怎么打不开了呢？
　　不是吧，难道主人回来了？
　　他不是才刚刚离开吗？
　　“刚来就急着走？怎么不多呆一会！”突然间大厅内响起了一个好听的男声。
　　彭宇飞愕然的抬起了头，胆战心惊的朝四周不停的打量起来，这声音到底是从哪里传出来的。
　　“哈哈……”
　　“你，你，你是谁？为什么要躲起来吓人！”彭宇飞壮起胆子问道。
　　“好像是大叔你私闯民宅吧！”李希哲对着话筒轻笑道。
　　“大，大叔？”彭宇飞恍然大悟，再加上这个声音又有点熟悉，不会是，不会是那小子把！
　　“哈哈，我想你已经猜到我是谁了吧！”李希哲笑道。
　　“你，你怎么会来这里！”彭宇飞反问道。
　　“嘿嘿，见面再说不好吗？大叔！”
　　“你，你到底在那？”彭宇飞越发觉得诡异了，这个人真是太有问题了！
　　“我在你后面！”
　　……
　

正文 第十六章 正面
　　后面？什么后面。
　　彭宇飞吓的猛的回头去看，什么啊，根本就没有一个人！
　　“呼……”一定是他产生幻听了，怎么可能有人呢？可是刚刚的声音又好像不是假的！
　　“喂，有人吗？”彭宇飞又出声喊道，希望不会真的有人。“我不是故意闯进来的，真不好意思，我现在就走，现在就走！”
　　彭宇飞边说边用手弄那个门，可是不管他怎么弄，那门却连个缝隙都没有，更不要说是出去了。
　　“可恶……”进来容易出去难，早知道他就乖乖的待在车里好了。走不出去怎么办？难道要等到人家把警察叫来，带你走吗？
　　不能这样，一定有出去的办法，一定有的！
　　门走不出去，那他可以爬窗户啊！匆忙之中，彭宇飞想到了这么一个办法，他四下望去，果然房间内有不少的窗户，只是这些窗户全都是紧闭着。
　　顾不上那么多，彭宇飞立刻就冲到了窗户边！
　　他又是推又是拉的，费了很大的力气，可是那几扇窗户全都不给他面子，纹丝不动！彭宇飞无奈了，难道他真的就出不去了吗？
　　门，不行，窗户也不行，他，他该怎么办？
　　“怎么，想出去吗？”正在愁闷中的彭宇飞早就忘了，这个房间之内还有一个人。
　　“啊……”彭宇飞被吓了一跳，他猛的回过了头，看见的竟是一张他再也不想看见的脸。
　　“你，你，你怎么来了？”慌张之余，彭宇飞竟然用双手护住了自己的下身。（反应倒还是挺迅速的！）
　　“哎，我可是一直在这里等你啊！”李希哲轻笑道。他慢慢的朝彭宇飞走了过去，看着他因紧张而忽白忽红的脸，越发觉得有意思了！
　　“等我？你等我做什么？你怎么知道我要来这里？”彭宇飞朝男子质问道，他绝对不相信这男人话，这一定是个偶然，只怪自己笨的以为到了后门就能拍到那个躲藏在暗处的绯闻女友！
　　“我倒想问问，你为什么会进别人的家里，要不要我报警，你和警察好好聊聊？”李希哲面带微笑，可是他的话却让彭宇飞如坐针毡。
　　“不，不要报警，我说，我全说！”彭宇飞忙摆手说不，就差没冲过去抢走李希哲手中的电话了。
　　“好，你说说为什么会出现在我的家里！”李希哲坐到沙发上，等待彭宇飞把事情交代清楚。
　　“是这样的，我只想确定一下林玉峰的家里有没有那个，那个……”彭宇飞偷瞄了一眼李希哲，有点害怕的没敢说出来。
　　“有什么？不妨直说！”
　　“看来是没有了！”彭宇飞低喃道。心想，这小子年纪虽然比自己小，不过压迫感却不必任何一个成功人士差。
　　“你说什么呢？”李希哲低沉的声音又在彭宇飞的耳边响了起来。
　　“没，没说什么！”
　　“呵呵，你很怕我吗？”李希哲起身，朝彭宇飞所在方向走了去。
　　彭宇飞下意识的朝后躲去。
　　一个前进，一个后腿，这房间又不是无限大，所以很快彭宇飞就被李希哲逼到了墙角……
　　

正文 第十七章 逗人
　　“怎么？你想跑吗？”李希哲嘴角扬起一抹得意的坏笑。
　　彭宇飞被某个无良的男士逼到了墙角，还用双臂环绕圈了起来，想跑，谈何容易！
　　“我，我，我……”
　　“呵呵，你不觉得我们很有缘吗？ 不管到哪里都能遇的见！”李希哲舔了一下嘴角，邪笑道。
　　那么恶心的表情，好像要把他吃了似的。
　　“你，你到底想怎么样？”人在屋檐下，不得不低头，先看看这小子打算怎么办吧！
　　“你觉得的呢？”李希哲把手伸到了彭宇飞的腰上。
　　“你，你想干什么？”彭宇飞全身一个哆嗦，伸手下意识就去拍李希哲伸过来的手。
　　“真不乖！”李希哲轻哼道。
　　“你，你真变态！”彭宇飞再也受不了了，脱口而出道。想想那天晚上自己被强迫那啥的时候，心里一阵翻腾……
　　“我变态？我喜欢你，怎么就成变态了？”李希哲邪笑道。
　　“你喜欢我？我一个大男人你喜欢我做什么？”彭宇飞下意识的说道。他一时忘了，同性恋是喜欢男人的。
　　“哈哈，当然了，我对女人不感兴趣！这个答案你满意吗？”李希哲真想好好的大笑一场，这个大叔也太逗了吧！
　　“你，你，你为什么喜欢我？我又老又没钱，长的又不好，你干嘛要喜欢我呢？”彭宇飞就算是想破了头，也想不通！
　　李希哲见他脸色忽红忽白，说话又这么有趣，到最后实在是憋不住了，忍不住大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈……”
　　彭宇飞被李希哲突然的大笑弄的是更加魂不守舍，这小子是不是疯了呢？
　　“你，你没事吧？”
　　“哈哈……哈哈……”
　　“喂，你，你笑什么呢？你笑你的，那我要走了！”彭宇飞小心翼翼的拨开李希哲的手，准备闪人了。
　　“想逃吗？”还没走出几步，可怜的彭宇飞就被某人给拦了下来。
　　“你到底想怎么样啊？”彭宇飞要崩溃了，这天杀的臭小子到底想干什么呢？“我知道你不是普通人，有钱有势，你要什么人没有，何必缠着我呢？你也说了，我不过是个大叔，你缠着一个大叔，不会丢你的面子吗？”
　　“我的喜好一向与众不同！”李希哲轻笑道。
　　“什么？”确实够与众不同！喜欢男人，这已经很不同了！
　　“呵呵……”
　　“你邪笑什么？”
　　“有吗？”
　　“你，你，还说没有？”
　　“哈哈……”
　　……
　　

正文 第十八章
　　逃没逃了，反倒被这个男人给逮了个正着，彭宇飞真想找个地洞钻进去算了，和这个男人多相处一秒钟，就多一分危险。
　　尤其是他对着自己笑的时候，这让他又仿佛回到了不久前的那个夜晚！
　　“彭宇飞，男，29岁，某某大学毕业，家里还有个弟弟，喜欢吃甜食，谈过3个女朋友，暗恋过4个女孩……”李希哲眼角上扬，嘴角微微带笑，说起了彭宇飞的生平。
　　彭宇飞愕然的睁大了双眼，他，他怎么知道这些的？这家伙竟然在背后调查他，太气人了，实在是太气人了。
　　李希哲伸手捏住了彭宇飞的下巴，整个身体朝他欺了过来。“呵呵，不要惊讶，你的一切我全都知道！”
　　“你，你为什么要调查我？”这个男人真是变态，自己那点事全都被他知道了。谈了几次恋爱，暗恋过几个女孩，他竟然统统知道！
　　“怎么能说是调查呢？该说了解。是不是很惊讶我对你如此了解？”李希哲笑道。
　　彭宇飞心想，我一点也不希望你了解我。“你了解我做什么！”吃饱了撑的没事干，他才没有闲工夫和你们这些没事干的富二代纠缠！
　　“我就当你是年纪大了，脑子不好使！你以为我很闲吗？当然是觉得有趣了。那我们是不是该互相了解一下了！”
　　“了，了解什么？”彭宇飞说话的声音都开始颤抖起来了。
　　“更深入的了解我们彼此，你不觉得是个好提议吗？”李希哲笑道，这大叔的表情也太好玩了吧。
　　“好提议？鬼才认为是个好提议呢！”眼见李希哲越来越逼近，他的手甚至已经摸到了他的身体，他再也忍不住了，挥起一拳便朝李希哲袭了过去！
　　李希哲的反应也不慢，身子一斜就躲过了彭宇飞的拳头。
　　正好借这个机会彭宇飞则用力的推开了李希哲，飞速的朝楼上跑去。（这一楼的门窗全都已经被上了锁，所以他才会卯足了劲的朝楼上跑。
　　“想跑！”李希哲冷笑一声，也不急着去追。难不成彭宇飞选的这条路也是条死路吗？
　　彭宇飞跑上了楼，接连查看了几个窗户，都和楼下的相同，早就被人给锁住，用蛮力根本无法不开，更不用说是逃跑了。
　　“可恶，竟然没有个出口！”彭宇飞低声咒骂道。这可怎么办啊，一会被那个家伙找的话，一定又要被强迫那啥了。不能，绝对不能！
　　要不先找个地方藏起来好了，然后再伺机找出路，可是，毕竟是在人家家里，他要躲到哪里去呢？
　　不管了，先躲起来再说吧！
　　……
　　

正文 第十九章 无法逃脱
　　时间一点一滴的在流逝，这让等在外面的苏凌志早就没了耐心，在打了无数个电话仍旧没有任何结果的情况下，他毅然的放下了工作，选择去找彭宇飞！
　　宇飞哥因该只是去后门看一看，竟然这么久还没有回来，不会是出了什么事吧！这个想法一冒出来，就再也无法从脑中抹去，他真担心宇飞哥出事，所以就毫不犹豫的放下一切朝大门口冲了过去。
　　与此同时，躲在衣柜里的彭宇飞只希望那个人不要这么快就找到自己！
　　对，干脆报警好了？彭宇飞脑中闪过了这么一个念头！
　　于是匆忙的朝兜里摸手机，不对啊，那报警该说什么？难道要说有人想要强暴我，你们快来啊！人家警察肯定会把你当成神经病，立刻就挂了你的电话。又或者你说是有人绑架你，等到人家警察来了，被抓走的肯定会是他！
　　胡思乱想了好一会，那家伙竟然真的没有找到他。彭宇飞心里窃喜之余更多是对自己的悲哀。想想他一个大男人，被一个比自己小的男人追的无处可逃，还要躲进衣柜里避难，这难道不是人生中的一大悲哀吗？
　　哎……
　　竟然被一个比自己小的男人捉弄，传出去他还有什么脸呢？
　　蹬蹬的脚步声突然间响了起来，躲在衣柜里的彭宇飞全身冷不丁的打了一个哆嗦，还是找过来了！
　　那脚步声越来越近，越来越近……
　　彭宇飞心想，完了，肯定要被发现了。
　　他闭眼等着衣柜被打开的那一瞬间。
　　果然，衣柜门被哗啦一下拉开了，李希哲伟岸的身影赫然的就出现在了彭宇飞的面前。
　　他黑着脸，故意装作很生气的样子说道：“躲，你能躲哪去？”说着便把彭宇飞从衣柜里给拽了出来。
　　彭宇飞也怒了，心想，我该你的，你三番四次的欺负我，今天若是你敢为难的话，就一定要和他拼了！
　　“你这年轻人，我不和你计较已经够好了，你到底想怎么样？”彭宇飞气的大喊道，和那李希哲便推搡了起来。
　　“呵呵，大叔也来脾气了！”李希哲轻笑道。
　　“我，我有那么老吗？”彭宇飞也急了，什么啊，老这么叫我！
　　“哈哈……”
　　“你笑什么？你赶紧给我把手放开，否则我就要不客气了！”彭宇飞威胁到，不过底气明显的不足！
　　“哈哈，怎么个不客气法呢？我倒是很想试试！”李希哲笑道，说着便把手伸进了彭宇飞的衣服内！
　　“啊，混蛋……”
　　蛋刚喊完，一阵急促的敲门声猛的响了起来，把二人都惊了一下！
　　……
　　

正文 第二十章 警察？
　　谁在敲门？
　　是警察吗？彭宇飞心想。
　　是门外那小子把！李希哲暗道。
　　李希哲也不去理那恼人的门铃声，继续骚扰着彭宇飞！
　　一个拼命的进攻，一个拼命的反抗，拉扯之间两个人竟然不知不觉滚到了床上。
　　“你，你，你想干什么？”彭宇飞喘着粗气，这小子的力气真是不小！
　　“我想干什么？你还不知道吗？”李希哲狞笑道。问这么白痴的问题，他当然是想上他了。
　　吵闹不休的门铃声和砸门声此起彼伏，这大大的影响了二人的‘兴致’。
　　“可恶！”李希哲低斥道。
　　“喂，你最好放开我，我的同伴来救我了！”彭宇飞瞪眼看着比自己高一头的李希哲，心里还是没底！
　　“同伴吗？难道你不怕他们是警察？“李希哲反问道。
　　彭宇飞果然愣了一下，不，不会是警察吧。小志和他无情无辜，怎么可能会来救他呢，一定是眼前的这小子，一定是他报警叫警察来的，一定是他。
　　“大叔，你说警察来了，会怎么处理呢？”李希哲邪笑道。
　　“警察是不是你叫的吗，你这混小子，我不过是不小心走错了门，你凭什么把警察叫过来，你有什么理由把警察叫过来！我告诉你，等会警察来了，我就告诉他们是你要强暴我！”彭宇飞说的义正言辞，好像李希哲真的是强奸犯一样。
　　“拜托，你以为他们会信吗？”李希哲一副你很好笑的样子，这种话说出去除非白痴才会信！“我说啊是你擅闯民宅意图偷盗在先，而我嘛，则是尽了一个公民因尽的义务，抓住你这个贼！”李希哲邪笑道，和我玩，你还嫩的呢，大叔！
　　“什么？你，你怎么能颠倒黑白呢？”彭宇飞指着李希哲怒道。
　　“颠倒黑白？我有吗？这是我的房子，我在我的房子抓小偷，难道也犯法吗？”李希哲双手一摊，摆出你能拿我怎么办的姿态，摆明了就是要气彭宇飞。
　　“你，你这臭小子！欺人太甚了，我一定不会放过你的！”
　　“哈哈，我说宇飞大叔，你要怎么对付我呢？我可是很期待的！”就你这小身板还想对付我！李希哲摇摇头，一副你拿对付我的表情。
　　“你，你不要小看人！”彭宇飞知道自己是说大话了，这个家伙横看竖看左看右看都比自己强。身体比自己壮，那胸肌腹肌历历在目，这些都还不说，光是财势他和自己就是一个天一个地，根本没得比。
　　“呵呵，我怎么会小看你呢？”李希哲笑道。
　　“你，你干什么？怎么还不去开门！”
　　“你着急啊？”
　　“我，我……”他当然不希望是警察了！
　　“好，你等着，我去打发那些家伙！”
　　“你，你什么意思？”彭宇飞看他变脸比翻书还快，真是搞不懂这个小子到底在想什么？
　　“呵呵……放心吧，我会处理的！”
　　“哦……”
　　看他一阵诡笑，直觉告诉他，这里一定不会那么简单！
　　……
　　

正文 第二十一章 和我玩
　　彭宇飞被要求待在房间里面，不准出去，其实他本来也不打算出去，万一是警察怎么办？还有一个可能就是小志，不过是小志的可能性并不大，算了，不去想了，管他是谁呢！
　　可恶啊，冲动害死人，枉费他活了29年，还犯这种年轻轻人才犯的错误！真是天作弊犹可违，自作孽不可活！为什么要让他遇上那臭小子呢？
　　也不知道谈的怎么样了，要不偷偷去瞧一瞧？
　　彭宇飞犹豫了半天，最后还是决定出去看看，看看那小子到底有没有打发走警察，又或者警察根本就是他叫来的。
　　下了决定后，他便快速的朝门口走去。一拧门把手，他傻了！
　　门竟然上锁了。
　　彭宇飞瞪大双眼，死劲的拧着那门把手，可恶啊，那个混小子竟然把门给反锁了！
　　“简直欺人太甚！”这个混蛋不但没把他放在眼里，而且还用这么卑鄙的方法对付他，他究竟想怎么样呢？
　　李希哲早就知道门外的不可能是警察，而敢这么敲门的就只有一个人了。
　　李希哲刚刚打开门，在门外不住猛敲房门苏凌志一个没站稳，险些就摔倒在地！
　　“有什么事吗？”李希哲冷冷的问道。他扫了一眼身下这个面带菜色的年轻男子，心中竟莫名其妙的升起了一丝不悦！
　　“我，我，我来找人！”苏凌志被李希哲看的七魂都吓飞了五魄，这个男人真是太可怕了，光是被他这么看一眼，都觉得快站不住了。
　　“笑话，这里怎么会有你要找的人！哦，我知道了！”李希哲瞟了一眼离房子大约有100米距离的黑色面包车，嘴角扬起了一抹冷笑。“你就是车子里的人？”
　　“你，你，你不要胡说啊。”苏凌志慌忙辩解道。
　　“我胡说，这里是高级住宅区，你们那种车子能进来吗？”李希哲冷笑道。
　　“我，我是电工，我们是来修理电路的！”苏凌志指着自己的衣服大声说道。
　　“是吗？那我派人去查查，看看是不是你说的那样。”李希哲冷声道。“你不要以为我不知道你是干什么的，就算是你真的拍到了什么，只要我一句话，你什么都做不了！”
　　“你，你，你究竟是什么人？”苏凌志被吓了一大跳。
　　“我是谁，你没必要知道，你只要知道，你必须立刻马上给我消失！”话一说完，李希哲便啪的一下甩上了门。
　　“宇，宇飞哥……”可怜的小志，根本就还没把自己的想要说的事说出来，就被人给赶走了！
　　“哼，和我玩！”
　　……
　　

正文 第二十二章 凝视
　　房间门好不容易开了，彭宇飞第一时间就冲了上去，拳头如风般朝李希哲挥了过去，可是还没打到人家的衣角，就被李希哲给抓了个正着。
　　“你的欢迎方式真是不一般！”李希哲抓着彭宇飞的胳膊轻笑道。
　　“臭小子，你为什么把门锁了？”彭宇飞怒气冲冲的冲李希哲喊道。
　　“大叔，我这么做可是为你着想，你想想万一你要是一冲动跑出去了，到时候说不清楚，警察把你抓走了怎么办？”李希哲好像说的是很有道理似的。
　　“别说好听的，什么为我着想，得了吧，那些警察也一定是你叫来的！早知道我就让警察抓走好了，我什么都没做，他们根本不能把我怎么样！”彭宇飞啊彭宇飞你想的太简单了，李希哲是那么好对付的人吗？要是他好对付，就没有现在这么大的华越伟业了。
　　也是李希哲保密功夫好，他是华越伟业总裁的这个消息除了公司内部和几个熟悉的朋友知道外，外界根本就不知道！彭宇飞又怎么可能知道呢，他只知道李希哲是个很有后台的臭小子，至于具体是什么身份，他根本是一点都不知道。
　　“我说彭宇飞，你把我李希哲也想的太差了吧！”李希哲揽着还在胡乱挣扎的彭宇飞低声斥责道。
　　“我告诉你，我不是同性恋，我也不喜欢男人，你最好打消对我的念头，否则别怪我对你不客气！”彭宇飞希望能用这些话打消这小子对自己的念头，可是李希哲是什么人？越是这样，他反而就越来劲。
　　“呵呵，大叔，可不要这么早下结论！你不是不喜欢男人，只是没遇见令你心动的男人！”李希哲嘴角扬起一抹迷人的微笑，他有首托起彭宇飞的下巴，脸靠近他的脸轻声说道。
　　他的鼻尖碰到了他的鼻尖，一个眉角上扬，一个满面惊愕，近在咫尺的距离让对方都能感受彼此呼出的炙热气息，时间好像在这一刻停滞了似的，只留下了他们二人。
　　这个大叔真可爱！李希哲心想，和之前自己遇见的那些男人完全不同，有点笨，不过却笨的可爱，故意装作大人的样子，其实心底里倒是个十足的毛头小子。
　　呵呵，真是有意思，真是奇怪了，越是作弄就越觉得他可爱，好玩，好想一直就这么玩下去……
　　你不是不喜欢男人，只是没遇见让你心动的男人。
　　彭宇飞简直被这句话吓呆了，他望着李希哲，李希哲看着他，他的大脑已经完全失去了控制，是他傻了，还是这小子疯了？不，都不是，是这世界变了！
　　老天，不是吧？
　　……
　　

正文 第二十三章 狡猾的沉默
　　男人最可怕的时候，就是盯着你沉默。
　　他们默默的看着你，不说一句话，你的一切逃不过他们的眼睛，你的所作所为还会因为他们的沉默而变得手忙乱脚。
　　他沉默着。
　　终于他忍不住出声骂了他。而他，还是沉默，只懂看着他。
　　最后，他忍不住向他咆哮。
　　“你说话，你为什么不说话！”
　　“听你说话就行了！”久久的沉默终于换回了这么一句话！
　　彭宇飞简直要崩溃了，这个李希哲快要把他气死了。
　　“你别一直看着我！”彭宇飞怒道，被他看的全身汗毛都掉了一地。
　　“呵呵……”李希哲的嘴角扬起了一抹轻笑。
　　“你放开我！”可恶，抓着他不放就算了，还死死的盯着他猛看，那有男人这么看男人的，简直就是变态。
　　“大叔，我李希哲可是从来都不做亏本买卖，刚刚你也看见了，是我救了你，你怎么能说走就走呢？”李希哲脸皮厚的可以的糊强了。
　　“你救了我？”彭宇飞怒道。
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是了，你若是早让我离开，警察能来吗？我看是你叫警察来才是真的，是你想害我在先，我不向你讨回公道就算了，你还敢这么说！”彭宇飞气的直跳脚，这臭小子竟然颠倒是非，胡说八道。
　　“怕是这里的保安眼花了，以为有贼闯入才报警的，大叔你怎么怪我呢！”李希哲解释道。
　　“保安？”怎么来的时候没见保安，他一进来保安就出马了，这不明摆着在耍他吗？
　　“反正没事想那么多干什么，我们久别重逢，不该好好的聚聚吗？”李希哲伸手搂住了彭宇飞的腰，狡猾的笑了起来。
　　“聚聚？”被李希哲楼主的彭宇飞，整个人犹豫雷劈，这小子不会是又想？
　　“呵呵，我已经迫不及待的想和你……”
　　“和我干嘛？”
　　“你说呢，嘿嘿……”
　　……
　　话毕，李希哲就迫不及到的抱着彭宇飞朝卧室内走去。
　　“喂，你要干什么臭小子，我告诉你，你敢动我，我就对你不客气了！”毕竟彭宇飞也是男人，在他拼命的挣扎下，竟然挣脱了李希哲的束缚！
　　“大叔，不乖的代价可是很严重的！”李希哲邪笑道。
　　眼见李希哲如恶狼般的朝他靠了过来，彭宇飞只得一个劲的往后退，还顺手在茶几上拿起了一个物件防身。
　　“呵呵，你想那个东西对付我吗？”李希哲轻笑道。
　　彭宇飞低头一瞧，晕，竟然是一把水果刀！大惊之下，手中的水果刀便嗖的一下掉到了地上。
　　

正文 第二十四章 让你走
　　“小心！”李希哲惊道。只见那掉到地上的水果刀，险些插到了彭宇飞的脚！
　　“你白痴啊，你会不会拿刀！”李希哲气的一把拽过来彭宇飞怒吼道。“刀都不会拿，还学人家伤人，你真是笨的可以！”
　　彭宇飞不是被刀吓，而是被李希哲过度的反应，吓了一大跳。他，他也没想道自己会拿把刀在手里！
　　真是太恐怖了，万一他拿着刀把人给伤了呢？那他不就成故意杀人了？
　　李希哲见彭宇飞被自己呵斥的半天都不敢说句话，以为他是认识到了自己的错误，语气也稍微的缓和了不少。
　　“和我在一起竟然让你兴奋的想动刀子，我真是倍感荣幸！”言下之意好像并没有怪罪彭宇飞的意思！
　　“我，我不是故意要拿刀子的！”彭宇飞忙着解释道。
　　“哦，我当然知道，只不过是刀子正好放在了你的手边！”李希哲轻笑道。
　　“好，好像是这样的！”彭宇飞倒是很会顺水推舟！
　　李希哲挑了下眉，俊逸的脸上，扬起了满意的微笑。“行了，我不怪你，没必要这么怕我吧！”
　　“李，李希哲对吧，你让我走吧，我保证再不打扰你的生活！”彭宇飞像是一个被人抓住把柄的坏孩子，再也没了可以反驳的理由。
　　“呵呵，为什么呢？难道你讨厌我！”李希哲丝毫不觉得这么做有什么不对，他反而玩的越来越起劲了。
　　彭宇飞真是无奈了，他和他根本就一点关系都没有嘛！“我和根本就谈不上讨厌不讨厌，现在我只想离开这里！”
　　“你真的要走？”李希哲盯着彭宇飞的眼睛问道。
　　彭宇飞脸色微微有点的涨红，他不自然的转过了头，沉声说道：“我再不走就真的要出事了。”
　　“出什么事？”李希哲邪笑道。
　　“没，没什么！”
　　“算了，不逗你了，放你走吧！”李希哲竟然打算放彭宇飞走！
　　“真的？”果然，连彭宇飞自己都觉得有点不可思议！
　　“当然我李希哲什么时候说过假话！“李希哲轻笑道。
　　“好，那就此告辞，不见！”彭宇飞二话不说便朝房门口冲去！
　　“慢着，我话还没说完，这么心急，我可是会改变主意的！”话毕，只见那彭宇飞立刻就停在原地不动了。
　　他机械似的回过了头，极其不自然的说道：“你还有什么话要说呢！”
　　“晚上我有个聚会，到时候我去接你，不能SAYNO，晚上八点我会派人去接你，不管你在哪！”李希哲霸道的说道。
　　彭宇飞愕然的睁大了双眼，这，这小子没事吧！
　　“好了，你可以走了！”
　　走？
　　“不走，我可不让你走了！”李希哲嘴角上扬，心想若你再不走，我可真就不让你走了。
　　走，死也得走！
　　彭宇飞二话不说，便朝楼下狂奔而去，也不知道是怎么回事，那门竟轻易的一拉就打开了。
　　……
　　

正文 第二十五章 误会
　　慌张的跑出了别墅，彭宇飞放眼望去，那里还有苏凌志和那辆小巴的身影！干净的马路上，连一片落叶都找不到，更不用说是小志他人了。
　　难不成小志是被那些警察抓走了？
　　气人啊，跟拍个明星也能遇见那小子，简直倒霉到家了。下次出门一定要查查黄历，这三天两头遇见那臭小子一定是得罪了什么神仙老道，专门弄来惩罚他的。
　　还是先去看看小志怎么样了，不管他总说不过去，到时候再找个安全的地方躲起来，叫那臭小子找不到自己。知道他家又怎么样，他不回去总行吧，大不了那家他也不要了！（不要家了，你准备去那呢，彭宇飞？）
　　手机，手机呢？
　　可怜的彭宇飞此时此刻才想起来要找自己的手机！一摸口袋，根本就没有手机的影子，肯定刚才着急找人不小心拉在了车里。
　　好在钱包随身带着，不至于没钱打电话，也不至于回不了家！
　　彭宇飞徒步走了大约半个多小时，才出了别墅区。一看见出租，他就迫不及待的冲出去招手，还不小心把人家出租车司机吓了一大跳。（以为这人有毛病呢！）
　　“先生去哪？”出租车司机紧张的问道，那有人这么不要命的跑出来拦车！
　　彭宇飞喘着气，断断续续的说道：“这里最近的警察局在那里？”他这话一出，更把出租车司机吓住了，这人不会真是……
　　“不，不是很远！”司机大叔紧张的回答道。
　　“好，带我去警察局吧！”彭宇飞说道。
　　“哦，好！”司机抬起了计价器，答应道，还不忘从车镜瞄上彭宇飞一眼，看这男子也不像是坏人的模样，不过，人不可貌相，自古就是这个道理！
　　“快点，师傅！”彭宇飞叮嘱道，不知道小志有没有事，他得快点去保他出来！
　　“好，好！”他敢不快吗？司机师傅在心里嘀咕道。
　　“恩！”彭宇飞长出了一口气，疲惫的躺在了靠椅上！真是累人啊！得好好休息休息了。
　　……
　　警察局果然很快就到了，彭宇飞连个完整的盹都没打完！
　　“司机师傅给你钱！”彭宇飞掏出一张10元的纸币递给了司机！
　　“哦，好，谢谢！”司机师傅一接过钱，连彭宇飞的脸都没看，就快速的发动油门，风的一般的呼啸而去。
　　彭宇飞纳闷的转过了头，心里嘀咕道，那师傅赚钱不要命的，那么着急干什么！
　　他摇摇头，别人的事，他操什么心！还是赶紧去警察局找小志吧！
　　……
　　

正文 第二十六章 天大的误会啊
　　警察局内！
　　“先生您是来报案呢，还是自首！”彭宇飞刚走进警察局，一个满脸胡茬子的中年男人便盯着他问道。
　　“啊，不，不，都不是！”
　　胡茬子男人脸色一沉，没好气道：“那你来干什么的？”
　　“是这样的，我想问一下，这里有没有一个叫苏凌志男孩？”彭宇飞被男人的气势吓了一跳，果然警察局不是什么好地方！（你怕什么呢，只有心虚的人才会害怕，你又没做什么坏事啊，彭宇飞！）
　　“苏凌志！”
　　“对，没错！”
　　“他犯什么事了？”胡茬子大叔沉声道，显然是把咱们彭宇飞大叔给归为坏人那一派。
　　“没，没犯什么事啊！”彭宇飞慌忙说道，自己不会是搞错了吧。小志其实根本就没有被带到警察局来！
　　“那你为什么来警察局找他！”胡茬子大叔警惕的问道，一副越看彭宇飞越不对劲的表情。
　　“我，哦，是这样的，刚刚有个朋友说，他好像被警察带走了！”彭宇飞越解释越不对，反倒让胡茬子大叔越发的怀疑起他了。
　　“被警察带走！他为什么被警察带走？”胡茬子大叔果然很有警察风范。
　　“这……”彭宇飞总不能把自己也招出来吧！
　　“哼，答不出来吧，我看你欲言又止吞吞吐吐的模样，就知道，你一定做了什么亏心事，你是来看你的同党有没有被抓住吧！呵呵，告诉你小子，今天你遇见我算你倒霉，你要是不把事情交代清楚，我今天就把你逮了！”胡茬子大叔掏出手铐啪的一下就放到了桌子上。
　　彭宇飞被吓了打了一个冷颤。
　　天哪，这叫什么事啊！刚出狼窝，这又进了虎穴，自己送上门，让警察给抓了，可恶啊，最因该抓的就是那个什么李希哲，那臭小子若不是因为他，他也不会沦落到这个地步，也不会傻傻的冲到警察局让警察把自己给逮起来。
　　要是他没误导自己有警察来，他也绝不会傻傻的冲到警察局的。
　　“喂，你给我老实交代，究竟你和你同党犯了什么案！”胡茬子大叔口气冰冷的问道。
　　彭宇飞只觉得自己比窦娥还冤，可惜天没有下雪，不能证明自己的清白！
　　“我们什么也没干啊！”这话一出口更加把胡茬子大叔给激怒了！
　　“胡说八道，还不给我老实交代！”可怜的彭宇飞还不知道，这位大叔可是警局里脾气最差的一位！
　　“我，我真的没有啊！”
　　“好，你等着，我有办法让你说！”
　　“什么？你要干什么？”
　　“你说呢！”
　　“喂，我会告你的！”
　　“告我，就你……”
　　“喂……”
　　……
　　

正文 第二十七章 ‘英雄救美’
　　在警察局的那几个小时，对彭宇飞来说简直就是噩梦！
　　被当做犯人审问滋味，别提有多难受了，再加上那胡茬子大叔的恶劣态度，搞到最后彭宇飞竟差点把闯入别人家的事统统都给说出来！
　　还好最后他盯着压力，硬是把那件事给瞒了下来，不过也是狼狈不堪，差一点就动了手段！
　　那胡茬子大叔见问彭宇飞问不出个什么所以然来，只得从其他方面下手，就差没调查彭宇飞的祖宗十八代了。
　　“警官，我是来找人的，又不是犯人，你何苦这么对我呢！”彭宇飞气的要死，早知如此他是死不会来这警察局的。
　　可恨自己也没有手机，联系不到小志，要打电话求救，可恨那胡茬子根本就不让自己碰电话！
　　“行了，我已经通知你的单位了，一会他们就派人来接你！”胡茬子大叔喊道。
　　“你通知了？真的吗？”彭宇飞简直不敢相信自己的耳朵，这个胡茬子会这么轻易就放了自己吗？到了现在他都在怀疑，是不是自己上辈子和这个家伙有了什么深仇大恨，现在要这么为难他。
　　“虽然我现在查不出你到底犯了什么案，不过，总有一天我会抓住你的把柄！”胡茬子大叔威胁道。
　　彭宇飞在心里暗骂道：“有本事你就来抓吧！”
　　彭宇飞默默的忍受着，只希望来接他的人快点来。
　　果然，只过了片刻功夫就真的有人来了，不过，不是小志，而是个穿着一身黑衣带着墨镜的壮汉！
　　光是看这一身行头，就把彭宇飞惊了一大跳，这人不会是来闹事的吧！
　　来人一进来，直奔彭宇飞而来。
　　不会是来暗杀他的吧！
　　那黑衣人看了彭宇飞一眼，朝他点点头，便径直朝胡茬子大叔走去。
　　“这个我带走了！”
　　那胡茬子大叔脸色立刻就黑了，刚想张口骂，只见那黑衣人从口袋掏出了一张纸，递给了那胡茬子大叔。
　　那胡茬子结果纸看了一眼，脸色立刻就变了。
　　只听他说道：“好，人你带走吧！”
　　彭宇飞显然很是惊讶，这，这就完了？
　　“走吧！”那黑衣人也不废话，带着彭宇飞就朝警察门口走去。
　　“喂，谢谢你啊，你是什么人？”彭宇飞出声问道。
　　那黑衣人竟也什么话都没有！
　　“你为什么不说话？“彭宇飞由最初的感谢变成了不安，这男人到底是什么人？
　　“出去就知道了！”
　　“什么？”彭宇飞没怎么听清楚！
　　“呵呵，我当是谁呢，果然真的是你！”出了警察大门不远，彭宇飞就听见了一个熟悉的声音。
　　他回过头一瞧，简直有如晴天霹雳，怎，怎么会是他呢？
　　……
　　

正文 第二十八章 分开
　　“怎么是你？”彭宇飞吃惊的问道。
　　“那你以为是谁呢？”李希哲轻笑道。“还真让我猜到了，你果然是来了这里！”李希哲虽然这么说，但可不是向他说的那样是猜到的，而是他派人一路跟踪彭宇飞的车子，才知道他是来了这里。
　　彭宇飞脸色微变，他这话是什么意思？“我早就该猜到了，警察根本就没有来，你是骗我的，对不对！”彭宇飞怒道。
　　“呵呵，我好像也并没有说过警察有来过！”李希哲解释道。
　　彭宇飞张大嘴想要骂回去，不过看见李希哲身边的黑衣人，他的气焰明显就降了下来，也不敢再大声的说话了。
　　“算了，谢谢你，我赶着回家，请借过！”彭宇飞懒的再和这个李希哲纠缠，准备闪人了。
　　“怎么？这么快就要走？”李希哲伸手拦住了彭宇飞。
　　“不错，我要回家去了！”彭宇飞的直觉告诉他，绝对不能再待下去了。
　　“呵呵，你说咱们这么有缘，是不是上天安排的，叫我不管到那都能遇见你！”李希哲邪笑道。
　　鬼才和你有缘！
　　“离天黑还有两个小时，我拜托你在这两小时之内不要来烦我，让我回家好不好！”彭宇飞终于爆发了，他指着李希哲愤怒的说道。
　　“小心你的话！”黑衣墨镜男人，挡在了李希哲的面前。
　　“你退下！”李希哲沉声道，他对黑衣男突然挡在二人之间很不满。“大叔想走，我怎么能拦他呢！”
　　彭宇飞在心里暗骂道，真是一只虚伪的狐狸！
　　“我可以走了吧！”彭宇飞冷声道。
　　“呵呵，当然，你有两个小时，不对，是三个小时！”李希哲看了一下手腕上的手表说道。“到时候，我会去接你！”
　　“好，拜拜！”三个小时？三个小时连洗澡都不够！（你那叫洗澡吗？那叫脱皮！）
　　“当然，不管你在那里，我都能找到你！”在彭宇飞经过李希哲身旁时，他听到从李希哲的嘴里传出了这么一句话！
　　彭宇飞既愤怒又吃惊的回过了头，这小子有毛病吧！
　　“哈哈……”李希哲大笑一声后，便上了跑车，扬长而去。
　　只留下了快要被气的吐血的彭宇飞。
　　“可恶，这臭小子！”你说你能找到我是吧，那我就偏不让你找到！不过在这么短的时间内他能逃到哪里去呢？
　　头疼，头好疼，还是先离开这鬼地方吧！
　　……
　　“给我好好跟着他，若是把人跟丢了，就把你们全丢进大海喂鲨鱼！”李希哲对着电话冷声道。
　　“是，总裁！”
　　“恩！”挂了电话，李希哲嘴角扬起了一抹玩味的邪笑。三个小时你会干什么呢？
　　

正文 第二十九章 嘴巴贱
　　彭宇飞没有直接回公司，而是在公司不远处的一个电话亭里往公司打电话！
　　“喂，小志在吗？”
　　“小志吗？他还没回来呢？你是哪位？”
　　前台的接待小姐还没听出这是彭宇飞的声音。
　　还没有回来？不会是去警察局接他了吧，难道是他们两个人走差了？该死的。
　　“你知道他去干什么了？”彭宇飞不死心的问道。没有比手机拉在车上更加让人郁闷的了。
　　“对不起先生，不方便告诉您！”接待小姐很明白的拒绝了彭宇飞！
　　“王嘉小姐对吧，我是彭宇飞，新来的彭宇飞！”彭宇飞没办法只得把自己的名字说了出来。
　　“呀，是彭先生啊，您现在在那呢？陶主编已经和小志一起去了警察局接你了，你没和他们预见吗？”王嘉也是诧异的问道。
　　“没有啊，他们是什么时候去的！”原来是真的走岔路了。
　　“走了大概快一个小时了，我想因该已经到了吧！怎么？你们真的没有遇见吗？”王嘉疑惑的问道。
　　“没有碰见，那就这样吧，你给他们打个电话，说我已经没事了，明天我就能去公司了！”彭宇飞交代道，眼看着离下班只有几十分钟的时间，再回去也没什么意思，倒不如赶紧找个安全的地方躲起来。
　　“好，那我通知他们，你好好休息吧，彭先生！”王嘉嘱咐道。
　　“好，谢谢你，帮我和他们说声抱歉！”
　　“恩，好，那我们明天公司见！”
　　“恩，公司见！”
　　挂了电话，彭宇飞才稍微了安心了不少！他抬起胳膊看了看时间，已经过去了半个多小时，还是快找个藏身的地方吧！
　　该去那呢？彭宇飞站在电话亭前再一次的迷茫了。
　　“喂，大叔，你用完电话了吗？”一个陌生的声音在彭宇飞的耳边响了起来。
　　彭宇飞回头一看，是个打扮时髦的年轻男子！
　　又叫我大叔！
　　“用完了！”彭宇飞没好气道，他长的真就那么老吗？（不是你长的老，是你穿的老！）
　　头大，到底什么地方才是最安全的呢？
　　“大叔，你干嘛看着我打电话！”电话亭里的年轻男子扫了彭宇飞一眼，没好气道。
　　“谁看着你了！”彭宇飞怒道。
　　“哼，我可不是同性恋，你少打我主意！”男子厌恶看着彭宇飞，好像他就是个同性恋似的。
　　“喂，谁，谁是同性恋了！”彭宇飞怒道。
　　“你啊，全身上下都散发着同志的气味，你以为我闻不到吗？”年轻男子冷声道。
　　“你，可恶！”彭宇飞真想冲过去把他揍一顿，想想还是算了，真这么激动，倒承认自己是同性恋了。
　　“哼，我得走了同性恋大叔！”
　　“滚吧！”长的这么难看，傻子才会和你同性恋！（这大概算是彭宇飞给的答案了！）
　　……
　　不远处，两个黑衣人正架着一个年轻男子往暗处走去。
　　“喂，喂，你们是干什么的？”
　　“闭嘴！”
　　“我，我没惹祸啊！”
　　“嘴巴贱！”
　　“什，什么？”
　　“闭嘴！”
　　……
　　

正文 第三十章藏身之所
　　被两个黑衣人抓走的小年轻，恐怕做梦也没想到，他那么一闹可是犯了这辈子最大的错误！
　　彭宇飞当然也不知道，自己早就被人跟踪了，无论这一次他躲到哪里，恐怕都逃不脱被找到的命运！
　　“究竟要去那呢？”彭宇飞还是回了趟家，收拾了几件衣服，拿了备用手机后，便逃也似的离开了自己的家，出了家门连跑带跳的一直往地铁跑去。
　　随便上了一趟线，任地铁飞驰，离家越远反倒越忧心，总时不时的回头望望，倒也没发现什么可疑的人物！
　　中途不放心的他又换了另外的一趟线，一直坐到了头，才终于肯出战了。
　　出了地铁站，又辗转了几趟公交车，彭宇飞发觉自己已经到了这个城市的尽头，没有市中心的喧嚣，也没有了抢眼的美女和帅哥，倒是多了很多年逾半百的老头老太太！祥和宁静的氛围，让彭宇飞的心也静下来不少，就在这里安静的住上一晚吧，也许到了第二天就都什么事都没发生过了。
　　宾馆的价格也不贵，可是彭宇飞还是选择了一处又隐蔽，又非常不显眼的小旅馆！另外为了以防万一，他竟然和老板商量了没登记身份证，只说自己的丢了，随便报了一个身份证号码，也就糊弄了过去！
　　带着行李包，进了房间后，彭宇飞才发现这里原来比想象中的还要破败。
　　除了床单什么的还算干净些外，其他的东西之上好像都裹了一层黑黑的油渍，昏暗的房间，乌黑的家具，给人一种油腻腻的感觉。不过这些都无所谓了，反正他也就只住一夜，到了明天他就可以离开了！
　　“呼……”彭宇飞倒在床上，长长的出了一口气，这下终于可以在床上休息了！
　　走了这么远，恐怕他们也不会再追过来了，那臭小子肯定想不到他会跑来这里吧！
　　“呵呵，臭小子，就算你本事通天，也想不到我会藏在这里把！”
　　彭宇飞看了下时间，差10分钟正好三小时，他肯定不会来了！
　　“呵呵！”彭宇飞的嘴角扬起了一抹轻笑，真是不容易啊！
　　终于可以放心了，彭宇飞胡思乱想了一会，也就迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　“怎么样？人呢？”
　　“总裁，就在楼上！是不是现在就去把人带过去？”黑衣男人沉声道。
　　李希哲抬起胳膊看了一下时间，嘴角扬起了一抹邪笑。
　　“想不到他会躲那么远，你请人的时候给我客气点，知道吗？”
　　“是的，总裁，我明白！”
　　“恩，去做吧！”
　　“是！”
　　呵呵……
　　

正文 第三十一章 倒霉的大叔
　　还在睡梦中的彭宇飞做梦都没有想到，自己会在睡梦中被两个男人给架着出了小旅馆的门！
　　当他清醒过来的时候，已经被那两个男子推搡着上了汽车。
　　“喂喂，你们干什么呢？你，你们想干什么？”彭宇飞又走又闹，他简直不敢相信，这两个人再搞什么呢？竟然公然就把自己绑走了！
　　“彭先生，总裁命令我们把您带到酒会现场！”黑衣人恭敬的解释道，自从上了车以后，他们二人对待彭宇飞的态度就来了一百八十度的大转变，恭敬的好像亲爹一样。（多少还是有点夸张的！）
　　“什么？什么总裁，你们是不是找错人了？”彭宇飞气的大喊道。什么总裁，是什么人啊？啊，难道是他？
　　“彭先生，没错的，是总裁叫我们请您过去！”
　　“总裁？你们的总裁不会就是李希哲吧！”彭宇飞终于算是回过了神。
　　“是的，彭先生！”
　　“你，你们是怎么找到我的！”彭宇飞绝望的望着二人，为什么，这到底是为什么？
　　“彭先生，您真的要知道？”黑衣人好心的问道。
　　“不，不想知道！”彭宇飞摇摇头，他不想知道，一点都不想知道！
　　“彭先生，总裁交代了，先带您去购物，之后再去参加酒会！”黑衣人恭敬的说道。
　　“购物？”天哪，他们要带他去购物。“为什么你们要带我购物？我不需要，也不领情，你们让我走，你们不能这样，这是绑架，绑架知道吗？”彭宇飞气的大喊道。可是任凭他怎么喊，都不能让两人把自己放了，当然，让彭宇飞使用暴力就更加不可能了，这两个人不管怎么看都要比他强上N多，那突起的肌肉，比施瓦辛格也差不了多少！
　　“彭先生，您就接受吧，总裁他从没对别人这么好过！”黑衣人试图劝服彭宇飞。
　　“接受什么？接受成为一个臭小子的玩物？”彭宇飞瞪大眼睛冷声道。
　　那二个黑衣人听后也没敢再做声了，只是默默的听着彭宇飞的抱怨，当然，不管彭宇飞怎么抱怨，他们还是会按照李子莫的吩咐，把他带去购物，买一身像样的行头，和一大堆没多大用处的东西！反正，总裁有的是钱，不是吗？
　　“你们两个听到我说话了吗？信不信我报警！”虽然这么说，不过彭宇飞早就把警察归为了李希哲那一伙，若不是这样，他今天也不会这么轻易就被放走了！
　　彭宇飞在车上也骂累了，认命的靠在后车坐上，颓然的闭上了眼睛。
　　哎，为什么会这样啊！
　　……
　　

正文 第三十二章 扮相
　　“彭先生，我们到了，请下车！”一个浑厚的男声吵醒了正在睡梦中的彭宇飞，他迷糊的睁开了眼，看见了两个黑衣打扮的男人，他猛的回过神来，这并不是在做梦。（刚才迷糊的时候，他竟然给睡着了，还做了一个被人绑架的梦，没想到梦醒了，这一切还是真的！）
　　“到了？到那了这是？”彭宇飞不耐烦的跨出了车门，他知道自己此刻再挣扎也是于事无补，倒不如看看，那小子到底想搞什么鬼？
　　“彭先生，我们总裁已经在里面等您了！”黑衣人恭敬的说道。
　　彭宇飞抬头望去，全市最豪华的购物中心，自己曾和丽丽一起来过几次，是丽丽最喜欢逛的地方，想想曾经和丽丽在一起的那些美好时光，彭宇飞的内心就不由得涌上了意丝悲哀。
　　自己也算的上是一个收入颇丰的白领，可是丽丽要的却不是这些。
　　“你们总裁是不是很闲！”彭宇飞走出来以后，便追问身边的那两个黑衣人。
　　“彭先生，这问题您可以亲自去问总裁！”
　　能亲自问，我还问你们！彭宇飞在心里暗骂道。
　　“对了，你们到底是怎么找到我的！“
　　“这个……”那二人一个闭嘴不说话，一个吞吞吐吐，看来是问不出什么东西了！
　　“算了，问你们还不如去问那小子！”彭宇飞冷声道。
　　二人谁都没说话，总裁的新宠可不是随便能得罪的。
　　又走了一会，彭宇飞便和他们便来到一家装饰优雅考究的男装店面。
　　“彭先生，总裁在里面等您！”
　　“他在里面等我？”彭宇飞皱着眉，这小子果然很大手笔，这家店怎么看都不见到那，他只瞟了一件衬衫，都要好几万的人民币，好几万，自己好几个月的收入@
　　“我倒要看看，你打算在门口站多久才进来！”一个突兀的男声在彭玉飞耳边的响了起来，使得他全身下意识的打了一个冷颤。
　　他回头朝声音的来源处望去，正好看见李希哲真不怀好意的盯着他看！
　　“进来吧！”李希哲又说道。
　　彭宇飞的脚好像被粘在地板上一样，动一下都觉得无比困难。
　　不远处的李希哲，穿着一身剪裁得体的西装，也不知是那西装太好看了，还是他的身体把那西装衬托的太好了，总之，给彭宇飞的感觉就是，他和他根本就不是一路人。
　　李希哲见他愣在那里不动，脸色闪过一丝不悦，他没有再要求彭宇飞进来，而是准备亲自把人绑进来！
　　不会这么快就爱上他了吧？
　　……
　　

正文 第三十三章 李希哲的礼物
　　“干什么傻站着，不是叫你进去吗？”李希哲敲了一下彭宇飞的额头，佯装生气的样子说道。
　　“啊！”被突然敲头的彭宇飞失声喊道。
　　“神游什么呢，还不进来！”李希哲见彭宇飞不动，索性就搂着他的腰，一起跨入了服装店！
　　“喂，你注意点影响！”彭宇飞红着脸，用力的去扣李希哲的手！
　　“你怕什么呢？”李希哲邪笑道。
　　“你说我怕什么！”彭宇飞就是不看也知道，这里所有人都在盯着他们看，心里肯定也都在说，看这两个同性恋！
　　“呵呵，你怕他们说吗？”李希哲像是看透了彭宇飞似的，轻笑道。
　　彭宇飞一副你当我是白痴吗？
　　“他们什么都不敢说，你放心吧！”李希哲安慰道。
　　他们说不说是他们的事，嘴长在别人身上，你还能控制人家的嘴吗？
　　“李希哲，你到底想怎么样！”彭宇飞无奈，最终还是被这个比自己高半头，但小好几岁的年轻男人给弄了进去。
　　“大叔，你不会以为我会带着这样的你，去参加的我的生日PARTY吧！”李希哲伸手拉了一下彭宇飞的衣服便很快的松开了，好像是碰到了什么不干净的东西似的。
　　彭宇飞自然是看到了一切，没想到这小子会如此羞辱自己，当下就气了。
　　“有钱就了不起吗？小子，被以为有几个钱就不把大叔放在眼里！”彭宇飞昂起头冲着李希哲喊道。说完这话，他才觉得出了一口恶气，尽管从个头上自己还是吃了很大的亏，如果能俯视这臭小子。
　　“哈哈……有趣！”李希哲大笑道。“大叔，你说对了，我就是有钱，钱实在多的不知道要该怎么花了，要不你来帮我花，如何？”李希哲凑到彭宇飞的耳边，邪恶的说道。
　　“你，你死去吧！”彭宇飞没想到这么做反倒让自己更加陷入了被动，还被这臭小子给反调戏了！
　　“我就是死，也舍不得抛下你！待会我还要送你个大礼呢！”李希哲神秘兮兮的同彭宇飞说道。
　　说完之后，他还不忘朝自己的手下使个眼色，看来是在筹划着神秘阴谋！
　　“什么大礼？”彭宇飞下意识的问道。
　　“呵呵，待会你就知道了，来，先试试我专门为你订制的衣服！”李希哲笑道。
　　“什么？”
　　“试衣服啦，小笨蛋！”（小笨蛋？太奇怪了吧！）
　　“喂，你别拉着我啊！”
　　“那你走啊！”
　　“我会走的！”
　　“呵呵！”
　　……
　　

正文 第三十四章 穿衣
　　彭宇飞做梦也没想到，李希哲会对自己如此大方，专门为自己定制了好多套西服不说，而且全部都是手工缝制的高档西服，他约莫估计了一下，光是一套西装估计就得几十万，他直接就给自己做了4套不同颜色的西装，衬衫就更不用说了！
　　他愕然的看着李希哲，想不通他到底是想干什么？
　　“你什么意思？”彭宇飞被硬逼着试完所有的衣服后，才有空坐下来歇上一会！
　　“你指什么？”李希哲被彭宇飞问的莫名其妙！
　　“这些东西，你什么意思？我不会接受的！”彭宇飞指着那些漂亮的西装说道。
　　“哦，你说这些东西，它们都是送给你的！”李希哲轻笑道。
　　“我可不接受！”彭宇飞冷声道！“我知道你打的什么主意，以为送几件衣服就能搞定我，你别做梦了！”
　　“呵呵，搞定你？我可没这么想过！”李希哲听嘴角掩不住露出了一抹得意的轻笑。“这些小东西不过是送给你用的，何必说的那么严重！”
　　“小东西！”彭宇飞简直被气的跳起来！“几百万也算是小东西！”
　　“呵呵！”李希哲低头看了看表，继续说道：“时间也差不多了，我看你穿这套不错，再搭配上这件衬衣，这么一看，你今晚绝对不会丢我的脸！”李希哲点头道。
　　“丢你的脸？”彭宇飞全当是和败家子玩过家家了，真搞不懂，这些富家子脑子里到底在想些什么！
　　“好了，赶紧穿衣服吧，一会再帮你弄弄你那堆杂草，就Ok了！”李希哲催促道。
　　“什么杂草！”彭宇飞还茫然的不知道李希哲在说什么！
　　李希哲指指他的头发！
　　“你说我的头发是杂草？”
　　“呵呵，我有说过吗？”李希哲双手摊开道。
　　“你，你还说没有！”
　　“快穿衣服吧，真嗦！”李希哲躲到了一边说道。
　　“我不穿！”彭宇飞倔强的说道。
　　“要我帮你穿吗？”
　　“不，不必麻烦，我自己来！”可恶啊！
　　“呵呵！”
　　……
　　

正文 第三十五章 做我生日礼物？
　　重新弄了发型，又换上了几十万的衣服后，彭宇飞都不觉得镜子里的那个男人是自己了！
　　眼睛不大也不小，却非常的有神，脸色也没了不久前的灰白，变的很有光泽，他本来长的就不错，这么一弄下来竟然让他看起来年轻了五六岁，果然人还是要衣装，以前有年轻做资本，等年纪大了，就得靠这些外部的东西来提升自己了。（他竟然还有心情欣赏镜子里的自己！）
　　“呵呵，不错不错！”不远处的李希哲竟然拍手鼓掌道。
　　彭宇飞听后，一股热流蹭的一下窜了上来，帅气的脸竟然不争气的红了起来。自己刚才感慨那一幕不会也被他看到了吧！
　　“你这么做到底是为什么？”彭宇飞认定了一个理，天下没有白吃的午餐，没有人会无缘无故的对你好！尤其是眼前的这个男人，他似乎已经预感到了什么邪恶的事情即将要发生在他的身上。
　　“你说呢！”李希哲走到彭宇飞的身边，伸手为他理了一下额角的碎发！
　　这一举动直接吓得彭宇飞慌张的往后躲去，这臭小子太过分了。竟然做起了恋人间才会做的亲密动作！
　　剧烈跳动的心，久久都无法平复，这男人太危险了，太危险了。他们两个一定不能靠太近，否则不是同性恋的他，也得被传染上这个嗜好！
　　“你怕什么呢，我又不会现在就吃了你！“李希哲好笑的说道。这大叔的表情实在是太丰富了，不管怎么看都看不腻！
　　“什么？”彭宇飞一脸的震惊是无以复加，他做梦也没想到，会被一个男人欺负成这样，他宁愿挨几下拳脚也不愿和男人搞的这么暧昧！
　　“呵呵，瞧你吓的，好了，时间差不多，该去参加我的PARTY！”李希哲看了一下时间，正好是晚上10点钟，夜生活要真正开始了。
　　“我能不能不去？”彭宇飞问了一个非常白痴的问题！
　　“不能！”
　　“那我能干什么？你直接说吧！”彭宇飞气道。
　　李希哲的嘴角扬起一抹邪笑！“做我的生日礼物好了！”
　　虾米？他没有听错吧！
　　“做，做你的生日礼物！”彭宇飞机械似的重复了一遍李希哲的话！
　　“可不是谁都有这个福气的！”李希哲弹了一下彭宇飞的额头继续说道：“回神啦，笨大叔！”
　　什么？叫我回神？彭宇飞嘀咕着。
　　万恶的新社会，他彭宇飞眼看就要三十了，倒变成一个毛头小子的生日礼物，苍天啊，你眼睛长在臀部上了吗？
　　……
　　

正文 第三十六章 李希哲的‘大礼’
　　“怎么还不走？”弄好一切后，彭宇飞见李希哲还不有所行动，好像是在筹谋着什么，所以忍不住的出声问道。
　　“呵呵，说了要送你件礼物的！”李希哲笑道。
　　彭宇飞心想，你送的东西已经够大方了！“你还要送什么？”彭宇飞没好气的问道。
　　“你最想要什么呢？”李希哲突然把脸凑到了彭宇飞的面前，盯着他问道。
　　彭宇飞一晃神，险些把脸主动贴到李希哲的脸上。
　　“喂，你干什么呢，把脸贴的这么近！”
　　“可是你差点亲到我！”李希哲还不失时机的捏了彭宇飞的屁股一把。“很有弹性，手感不错！”
　　“喂，大庭广众之下，你就不能安分点，你这么变态，叫我怎么能和站在一起！”彭宇飞捂着被捏了一下的屁股，不悦的说道。
　　“好了，你要是不这么激动就不会有人发现！”李希哲沉声道。“你等等吧，马上给你见个人！”他朝保镖使了个眼色，保镖会意，赶忙的退了下去。
　　“他去干什么？”彭宇飞好奇的问道。
　　“呵呵，待会你就知道了！”李希哲神秘的说道。
　　这家伙在搞什么阴谋？
　　没等多久，就听见了一阵高跟鞋的嗒嗒声，彭宇飞很确定，来的肯定是个女人！他这下糊涂了，这小子难道不是同性恋？
　　他狐疑的看了一眼李希哲，搞不懂这男人到底在想什么！
　　不过接下来的场面，他更是做梦都没有想到！
　　来的是个女人没错，但是来的这个女人，却让彭宇飞惊讶的犹如石雕般当场就愣在了原地。那女人不是别人，正是不久前和自己分手的丽丽！
　　她，她怎么会在这！
　　“哲，你让我等的好辛苦！”那丽丽只瞟了一眼彭宇飞一眼，便如蜜蜂般立刻就扑进了李希哲的怀里。
　　李希哲也很配合的一把把丽丽搂在了怀中，还冲彭宇飞露出了一抹意味深长的邪笑。
　　“李希哲，你什么意思？”彭宇飞再也压抑不住怒火，冲着李希哲喊道。
　　“呵呵，你生气了？”李希哲饶有兴趣的看着彭宇飞笑道。
　　“废话！丽丽，你别和这个男人有瓜葛，他，他有问题！”彭宇飞还是没好意思说出他其实是个同性恋的话来！否则这样，自己也会搞不清楚的。
　　“你是谁啊，我不认识你！”那丽丽没好气道，他一眼就认出了彭宇飞，没想到今天打扮的这么帅，而且看起来好像是发达了的样子，若是之前她或许还能回到他身边，不过现在她的身边有个更大的金龟婿，当然不可能搭理他了。
　　“丽丽，我是宇飞啊，你不能和他一起！”彭宇飞的好言相劝没有让丽丽回心转意，反倒是越发的让她讨厌起来。
　　“哲，你别他胡说，他曾经追求过我，我没答应，就每天缠着我不放，我就说为什么会等这么久，原来是这个讨厌的人来烦你了！你等着我，我这就和他说清楚！”丽丽讨好似的笑道。
　　李希哲没说话，只是看着这个女人在自己面前演戏。
　　彭宇飞自然是伤心不已，他也更加的恨那个臭小子了，也气丽丽的花心和无耻，这样的女人为什么他还会伤心呢！
　　“彭宇飞，你不要不识抬举，我不喜欢你，请你以后不要来烦我了！”丽丽像是花孔雀般高傲的冲着彭宇飞喊道。
　　不待彭宇飞说话，一旁的李希哲却先开口了！
　　“女人，我想该搞清楚状况的可是你！”
　　……
　　

正文 第三十七章 被羞辱的女人
　　彭宇飞和丽丽都愣了一下，二人显然都还没搞清楚状况！
　　李希哲这是干什么呢？
　　“哲，你，你在说我吗？”丽丽吓的全身不由得哆嗦了一下。
　　李希哲都懒的看她一眼，径直走到彭宇飞的身边，低沉着声音说道：“飞，这种女人也值得你去费神？”
　　彭宇飞愕然的看着李希哲，搞不懂他想干什么！
　　“哲，你，你糊涂了吗？”
　　“闭嘴，谁容许你这么叫我！肮脏的女人！”李希哲黑着脸，打断了丽丽的话，他厌恶的瞪了女人一眼，继续说道：“飞，你知道吗？我只用了几个LV包就把她从那个死胖子手里弄了过来，真想不到你能忍受这种女人长达一年的时间！”
　　彭宇飞惊讶的长大了嘴巴，李希哲他在胡说什么呢。“李希哲，你别这么说丽丽，她不是那种女人！”
　　彭宇飞还在为某个女人辩解，而那个丽丽却并没有领情。
　　“彭宇飞，你别猫哭耗子假慈悲，今天全都要怪你，我甩了你，你还无耻的缠着我，现在好了，我的男人也被你唆使走了，你满意了？高兴了？你以为我会和你复合吗？想的美，你做梦吧！”
　　被数落的彭宇飞看着面前这个喋喋不休的女人，内心之中竟然没了伤心，更多的却是悲哀，对她，和对曾经的自己。
　　“臭女人，给我闭嘴！”旁边的李希哲可没那么好心，上前就甩了丽丽一巴掌。“把她带走，关了几天，给我放出话，那个不识好歹的敢上这女人，就是和我李希哲作对！”李希哲怒道。
　　“不，不要，不要啊哲！彭宇飞，宇飞，你，你，你帮我求求他啊！”被保镖拖拽出去的女人依旧在哪里不断哭喊着，祈求着，不过却没有人去搭理她，这可能就叫做活该吧！
　　彭宇飞一直看着丽丽消失，才把视线收了回来。
　　此刻的他竟然出奇的平静，那个女人，那是个丑陋的女人，真的是他爱了一年的女人吗？他搞不懂自己为什么没有了悲伤，也没有了可怜，这一切变的那么快，快的都让他有点不适应！
　　“怎么样？我的礼物你可满意！”李希哲笑着问道。
　　彭宇飞看了他一眼，静静地说了一声：“谢谢！”
　　“呵呵，只一个谢谢可不够，你知道的！”李希哲凑到彭宇飞的耳边，邪笑道。
　　“什，什么？”
　　彭宇飞惊讶的睁大了双眼！
　　“哈哈……”
　　……（PS：晚上还有更新，请大家来关注，欢迎留言！）
　　

正文 第三十八章 斗嘴
　　“你在颤抖！”李希哲抓着彭宇飞的胳膊在他耳边轻声说道。
　　“你胡说什么！我那里颤抖了！”彭宇飞用力拨开李希哲的手，压低声音说道。
　　“放心吧，你是我的礼物，没人敢对你不敬！”李希哲轻笑道。
　　“你脸皮真厚，没有那个人强要求别人做他礼物的！就和你胡闹一晚上，过完了生日，我必须走！”彭宇飞倔强的说道。
　　“呵呵，好好，随你喜欢！”李希哲这回倒变得大方了起来。
　　“你要是男人就记住刚刚说过的话！”彭宇飞这回学聪明了，就用这话压着他，让他不至于反悔！
　　“哈哈，我当然是男人了，不信你试试！”
　　彭宇飞气的别过了头，懒的去搭理他，这小子到底是什么做的啊！
　　“怎么？生气了？”李希哲拽过彭宇飞问道。“就快到了，别绷着一张脸！”
　　“知道了！”为了这身上的几件行头，他也得给足这小子面子！
　　社交晚会也不是没参加过，想来他是不会给这小子丢脸，到时候不管遇见谁，只管笑不说话就行了。
　　正如李希哲说的，大概又过了五分钟的样子，车子就停了下来。
　　彭宇飞朝外看去，竟然是一座豪华别墅！
　　H市竟然有这样独特的地方，他怎么从来都没有听说过呢？
　　“呵呵，下车吧，人都在里面等着呢！”李希哲在彭宇飞耳边说道。
　　“啊，哦！”还在胡思乱想的彭宇飞匆忙的答应道，他还以为会是什么酒店和酒吧之类的地方呢，没想会是在别墅里！
　　。保镖们打开车门，李希哲和彭宇飞先后从车里走了出来。
　　“放松，看你的紧张的，又不是去见我爸妈！”李希哲调侃道，嘴角扬起了一抹坏笑。
　　“你，你胡说什么！”彭宇飞气的回骂道。
　　“哈哈，有这股劲才有意思！反正也不是见我爸妈的时候！”
　　“什么？”
　　“呵呵，逗你呢！你想我还不愿意呢！”李希哲那张欠扁的帅脸正肆无忌惮的挑战的彭宇飞的耐性！
　　“你，你，你这臭小子，放心好了，我就是一辈子单身，也不会和你在一起的！”彭宇飞发起了毒誓！
　　李希哲收起了笑意，沉声道：“那你要是喜欢上我呢？”
　　“除非地球毁灭！”
　　“呵呵，是吗？”
　　彭宇飞再不想和他废话了，他怕自己忍不住就朝他挥拳，到时候就更没有办法脱身了！（你还是有顾忌，彭宇飞！）
　　二人就在这磕磕绊绊中，一起进入了别墅！
　　……
　　

正文 第三十九章 酝酿中的阴谋
　　彭宇飞跟着李希哲进了别墅，他以为这个PARTY来的人肯定是些类似李希哲的纨绔子弟，可是进了别墅，让他惊讶的是，竟然没有一个人！
　　“怎么没有人呢？”彭宇飞吃惊的问道。
　　彭宇飞看着空无一人的大厅，有种上当受骗的感觉，李希哲不会是从事人口贩卖的犯罪分子吧！把他骗到这里，专门来……
　　“看你的脸就知道，又在胡思乱想了！”李希哲朝彭宇飞的脑门上弹了一下。“他们都在泳池那边，这边是我吩咐不要留人的！”李希哲解释道。
　　彭宇飞瞪了他一眼，暗道：哪有在游泳池举办PARTY！
　　“那些家伙爱疯，就干脆让他们在泳池疯好了！”李希哲冷哼道。
　　想也不是什么好人。
　　“走吧我们，那些小子再不见我们就该造反了！”李希哲调侃道。
　　“哦！”彭宇飞哦了一声，便跟着李希哲朝他们家别墅的泳池走了去。
　　在快走走到泳池边的时候，便听见了有音乐传来。循着声音朝那边望去，果然看见一大堆人都在里面，但是基本上都是男人，美女也有，不过少的可怜！
　　一个眼尖的男人看到了李希哲和彭宇飞吼，便吆喝起众人，一起朝他们呼喊起来。
　　彭宇飞根本就不想过去，那些男人赤裸裸的眼神让人非常的不舒服，他还以为会是什么高雅的场合，还要穿的这么正式！
　　“别皱着眉了，就和他们玩一会！”李希哲在他耳边低语道。
　　彭宇飞突然心窝一暖，不敢置信的看着李希哲！
　　“你小子可来了，这位就是你的新欢吗？”一大长相帅气的年轻男人，快步朝二人走了过来，一来张口就是这句让彭宇飞气愤不已的话。
　　“久仰久仰，你好，我是风翔！”叫风翔的年轻男人热情的朝他打着招呼。
　　“你好！”彭宇飞反而很冷淡的回应着他。他没当面黑脸就够意思了！
　　“风翔，不想你的手变猪脚，就给我放开！”站在彭宇飞身边的李希哲出声说道。
　　风翔依依不舍的放开了彭宇飞的手，打着哈哈道：“哲，我是友好的打个招呼而已，不至于这么认真吧！”
　　“哼！”李希哲冷哼道。“看来你们玩的都挺尽兴的！”
　　“主角没来，我们怎么能尽兴呢！”风翔拍了李希哲的肩膀一下，继续说道：“可惜啊，我们今天还为你准备了一件大礼，看来是不需要了！不过嘛，我们还准备另外一份！”风翔神秘兮兮的说道。
　　一旁彭宇飞听着就感觉有点毛骨悚然，尽管听起来和自己无关，不过潜意识还是觉得不对劲。
　　“你的大礼？我看还是算了！”李希哲冷哼道，每年都是些美少年，他早就厌烦了！“我已经找到最好的礼物了！”说着眼神便朝彭宇飞瞟了过去。
　　彭宇飞下意识的也看来李希哲一眼，四目瞬间交汇，顷刻仿佛有上万伏的电流穿过似的……
　　“哈哈……好玩，有意思！”风翔看到二人的眉目传情，不由得鼓起掌了！
　　“哲，你不会是要在你的生日PARTY上宣布什么爆炸性消息吧！”风翔试探性的问道。
　　“呵呵，你说呢！”李希哲邪笑道。
　　“喂，你们什么意思？”这两人一唱一和的根本就不把他放在眼里嘛！
　　“啧啧，那我们不是就有好戏看了！”风翔砸吧着嘴道。
　　“呵呵！”
　　阴谋，绝对是巨大的阴谋！
　　……
　　

正文 第四十章 跳蛋男孩
　　彭宇飞还纳闷呢，李希哲这臭小子到底要宣布什么消息？
　　他们这哥俩一唱一和的样子，让人不往坏处想都难！
　　果然，没过多久，李希哲便拉住了彭宇飞的手。
　　“你想干什么？”彭宇飞下意识的出口问道。那李希哲的手拉的特别用力，彭宇飞一时之间竟然挣脱不了！
　　“宣布一件事！”李希哲毫不避讳的说道。
　　“什么事？”彭宇飞紧张的问道，脸色都变得不太自然起来。
　　“待会你就知道了！”李希哲回道。
　　待会就知道？他不会是想当着这么多人的面，给他难堪吧！
　　李希哲也不在说话，只是带着彭宇飞朝众人走了过去。
　　周围人热切的眼神，让彭宇飞尴尬不已，他知道这些男人大多数都是同性恋，而他自己，也肯定已经被归为其中一员。
　　那些人眼神中有羡慕，也有嫉妒，更多的则是好奇！
　　彭宇飞粗略的扫了一眼，有那么几张熟悉的面孔，他想起来了，好像是自己第一次遇见李希哲时，他周围的那几个狐朋狗友！果然，坏小子身边都是坏小子，这帮家伙整天凑在一起竟干些不齿的事情了。(当然，这也只是彭宇飞的偏见了！）
　　“诸位朋友，注意了！”
　　是有人在麦克风说话。
　　彭宇飞循声望去，是刚才的那个风翔在说话。
　　“他干什么呢？”彭宇飞问。
　　“他哎唠叨，你先让他废话几句！”李希哲深知风翔的脾气，这小子到哪里都喜欢唠叨几句！
　　“哦！”
　　“今天是咱们的死党阿哲第二十一个生日，也就是说，他已经成功的活了21年！（绝对欠扁的小子！）这一年里发生了很多有趣的事，我们知道的自然就不足为奇了，不知道的到底有多少呢？”
　　说到这里，泳池边的小子们都兴奋喊了起来！
　　“他们怎么了？”彭宇飞小声朝李希哲询问道。
　　“每年的惯例，揭短！”李希哲回道。
　　“什么？”彭宇飞好像没听清楚！
　　“你挺下去就知道了！”
　　彭宇飞见他不说也懒的再问下去了。只听那风翔继续在那说道：“还是按照惯例，谁的爆料最劲爆，就能够获得我们今年的超级大奖！哦，对了，今年的超级大奖有了新的变化，本来给阿哲准备的生日礼物，他拒绝了，所以嘛……呵呵，大家都因该知道了吧!”
　　众人在下面一阵欢呼，都兴奋地要求把大奖拿出来。
　　“什么大奖啊？”彭宇飞也好奇的问道。
　　李希哲瞥了他一眼，随口问道：“你也有兴趣？”
　　“我只是随口问问！”彭宇飞回道。
　　“哼！”李希哲冷哼了一声。
　　看来众人的要求被满足了，风翔朝身边的两个男人使了个眼色后，那二人便朝别墅的房间走了去。
　　大概是去拿礼物了吧！
　　不大一会，那两个男人果然出来了，彭宇飞原以为他们是拿着什么礼物，可是没想到的是，这两个男人竟然抬着一个男孩走了过来。
　　那男孩双手被反绑在身后，眼睛用黑布蒙着，嘴巴里也被放进了一个跳蛋。
　　彭宇飞愕然的看着男孩，简直不敢相信自己的眼睛！
　　这，这，这孩子就是礼物吗？
　　……
　　

正文 第四十一章
　　这就是原来打算送给李希哲的礼物吗？
　　彭宇飞愕然的看着那小男孩，心中是万千滋味，不知道该如何是好！
　　他也顾不上去看李希哲了，一心只想着怎么离开这鬼地方。他们竟然把活生生的人当礼物来回折腾，这显然已经超出了他的忍耐力！
　　彭宇飞黑着脸，看着这帮男人在这疯，心里是一阵鄙夷！
　　李希哲看了彭宇飞一眼，心里猜到了一些，索性就提前的抓住了他的手，以防止他半途给溜了！
　　“你拉着我干什么？”彭宇飞没好气道。
　　“你自己知道！”李希哲冷哼道。
　　“哼！”彭宇飞冷哼了一声，便不再想理李希哲！
　　只听风翔在麦克风那边又说道：“这个少年你们也都看到了，如果想得到他的，就把知道的都和我们说了，到时候大家一起投票，看看谁的消息最劲爆，谁就能得到这娇滴滴的美少年，时限是一个月！”
　　话音刚落，众人的口哨声，欢呼声全都响了起来，几个性急的人造就迫不及待的跑到了麦克风哪里，抢过风翔手中的话筒，就在那开始爆料了。
　　“各位，有一次我和阿哲去XX酒吧玩（一家同性恋酒吧！），你们可不知道，那一次我么玩的又多疯，我们几个人把……”
　　彭宇飞真希望拿麦克风那小子嘴巴长疮，那么恶心的话他都能说的出来，几个人把人家给上了，还在这当光荣历史说了出来，更恶心的还在后边，他身边的这小子竟然把那个倒霉小子给……
　　他真是说不出下去了，连想想都觉得恶心！
　　彭宇飞实在受不了，他终于忍不住的转头朝李希哲说：“我能不能走！”
　　李希哲心想这帮小子也太过分了，竟然什么事都说！“行了，等我一下！”李希哲冷哼道。
　　话毕，他二话不说便拉着彭宇飞朝风翔他们那边走去。
　　“行了，都闭嘴吧！”李希哲这么一说，众人也都乖乖的闭嘴不再说话了！“这小子留给你们玩，我说几句就走！”
　　风翔朝旁边的人诡笑道：“阿哲不会是认真了吧！”
　　“呵呵，谁知道呢！”
　　李希哲接过话筒后，便开口说道：“想来你们知道我今天带了个人来！”
　　众人在台下吆喝起哄，直把彭宇飞是弄的是又气脸又红！
　　李希哲看了彭宇飞一眼，嘴角扬起了一抹邪笑。“今天我向各位宣布，他，就是我李希哲的第一个情人！”
　　彭宇飞完全傻了，这是搞什么？情人？
　　底下的人也傻了，和李希哲交了这么多年的朋友，还是第一次听他这么说！
　　……
　　

正文 第四十二章
　　彭宇飞脸色通红，他没想到李希哲会说出这么不要脸的话！
　　到底大家都是男人，当着这么多男人的面，实在很不像话，他又不是待宰的猪肉，他想怎么着就怎么着吗？
　　“哲，你得说说你们两个的恋爱史，不说今天就不让你们走！”风翔个臭小子还在下面吆喝起哄着。
　　彭宇飞那个气啊，还恋爱史，我才今天知道他叫李希哲！
　　李希哲冷笑道：“你们几个臭小子，什么事能瞒住你们，不知道的过来问我，我亲自告诉你！”
　　“哈哈……”底下众人一阵哄笑，能来这里的当然不简单，大家自然都清楚李希哲是怎么认识彭宇飞的，只是不知为什么会发展的这么快！
　　“哲，我们知道你的意思，你这么说是怕我们和你抢吧！”风翔调侃道。
　　“哼，就你！”李希哲冷哼道，说话的同时还不忘朝看彭宇飞的反应，这么说的原因李希哲自己知道，他当然不可能告诉这些狐朋狗友了，当然不想让他们染指是其一，二来也是为了限制彭宇飞！
　　“阿哲，你这可不够朋友了！我们要问他，问他！”风翔鼓动着众人要彭宇飞出来说话。
　　彭宇飞脸皮本来就薄，被人这么一闹，就更加有点难堪了。
　　“我走了！”他侧过脸，气嘟嘟的冲着李希哲小声说道。
　　“呵呵，怕什么呢，你要不和他们聊几句！”李希哲调侃道。
　　“你杀了我得了！”彭宇飞咬牙道。
　　“哈哈！好了，我要说的事已经说完了，我们可以走了！”李希哲竟然好心的说道。
　　“什么？你们要走了？”眼见二人要走，风翔赶忙问道，众人也纳闷了，这二位才刚刚来就要走了！
　　“恩，你们闹吧，我还有事！”李希哲说道。
　　“喂，阿哲，大家等了你那么久，你才回来就闪，不够意思啊！你可是主角，你要走我们也走，你们去哪我们就去哪！”风翔这小子其实想跟去看热闹。
　　李希哲瞪了他一眼，冷哼道：“好，你们想跟着是吧！”
　　几个男人伸长了脖子点了点头。
　　“好，想跟着是吧，行，可以，你们不怕长针眼就跟着吧！只能跟着什么也不许干，那些少年也统统送回去好了，我想你们以后也不会再需要他们了！”李希哲这招够狠，直接让所有人都大了退堂鼓！
　　众人纷纷摆手，说，还是你们两个去吧！
　　“喂，你们也太不够意思了吧！”风翔回身说道。
　　“废话，你男女通吃，和我们又不一样！”几个小子横了风翔一眼。
　　“喂，你们这几个，刚刚还说要一起整阿哲的，喂……”
　　“整我？”李希哲嘴角扬起了一抹邪笑。
　　彭宇飞那个气啊，你正的可是我！“我不配你疯了，我先走了！”
　　“你说什么？”
　　“我要先走了！”彭宇飞怒道。
　　他二话不说用力的甩开了李希哲的手，便快速的朝外跑去。
　　“阿哲还不开去追啊！”风翔和众人起哄道。
　　“你等着臭小子！”李希哲回头骂道。
　　“哈哈！”
　　

正文 第四十三章
　　彭宇飞刚跑到门口，就被守在门外的保镖给拦了下来。
　　“先生，您可以在车里等总裁！”
　　“不用了，我就站这等！”彭宇飞回道。郁闷之极的他，随手从兜里掏出了一包烟，抽出一只点燃后，便闷闷的抽了起来。
　　那两个保镖见彭宇飞这么说，也就没在说话，乖乖的站到了一旁。
　　等了没多久，李希哲也从里面走了出来。
　　他径直走到彭宇飞的身边，沉声道：“你怎么走的比兔子还快？”看到彭宇飞手里拿的烟后，二话不说就抢了过去丢到了脚下。“以后不要在我面前抽烟！”
　　彭宇飞那个气啊，我抽烟也碍着你了！
　　“你才是兔子！我要走了，请你和他们说，不要再拦着我了！”彭宇飞很是无奈，自己的人生自由就这么被别人给控制了！
　　李希哲朝那二人摆了摆手，那二位也就乖乖的闪进了别墅。
　　“他们已经走了，上车，我送你！”
　　“不要！”彭宇飞立刻就拒绝了李希哲的提议！
　　“不上车你打算怎么走！”李希哲脸立刻就拉了下来！
　　“用脚走！”
　　“呵呵，是吗？你可知道，光是开车到这里也要40分钟，依你的脚程，走七八个小时或许能够到市区！”李希哲的嘴角扬起了一抹坏笑。
　　彭宇飞气的脸都白了，他知道，肯定是这臭小子故意的！
　　“还不上车！”李希哲突然压低了声音说道，听口气好像是有点生气。大概是见彭宇飞老是违背自己的意思，心里的怒火终于被点燃了。
　　“我自己走回去！”李希哲的话更加让彭宇飞窝火了，七八个小时怎么了，我就是走定了！
　　“大叔，得罪我的后果你可是承担不起的！”李希哲冷笑道。
　　彭宇飞气的脸都白了，可是他又不得不面对现实。“好，我上车！”这下你满意了吧！
　　“呵呵！”
　　……
　　“对了，和你说一件事！”上了车以后，李希哲首先打破了沉默！
　　“什么事？”彭宇飞明知道不是什么好事，却还是下意识的问了。
　　“你辞职吧！”
　　“什么？”彭宇飞还以为自己听错了！
　　“你辞职吧，需要钱的话我给你！”李希哲看了彭宇飞一眼，继续安然的开他的车。“别那么惊讶，你已经是我李希哲的人了，怎么可能还会让你去工作！”
　　“你，你，你当我是什么啊？”彭宇飞的脸色忽红忽暗，他搞不懂自己一个大男人竟然被当成了爱慕虚荣的二奶！“我彭宇飞还不至于沦落到被人包养的地步，我请你放弃这个念头，否则逼急了我，我就去警察局告你！”彭宇飞没什么硬的后台，唯一想到的就是警察这么一条路了!
　　“呵呵，我可没这么说！”李希哲竟笑了起来。
　　“你还笑，我告诉你臭小子，我不是变态，我也不喜欢男人，你若是再来烦我，我就告你强奸！”
　　“哈哈，你敢吗？”李希哲大笑道。
　　他倒是真不敢！“逼急了我，我什么都能做的出来！”气势还是要装出来的！
　　“呵呵，随便你好了，我只是想让你到我公司工作，你想太多了！”李希哲看着彭宇飞暴走的脸，无奈的摇了摇头！
　　“什么？”
　　“真笨！”
　　“喂，你……”
　　“呵呵！”
　　

正文 第四十四章 回家小插曲
　　让彭宇飞没想到的是，李希哲那小子竟然真的把他送回了家！
　　看着熟悉的街道，走在已然走过无数遍的走廊，彭宇飞脑中只有一个念头，就是我终于回家了！
　　唯一美中不足的是他后面还跟着一个臭小子――李希哲！
　　他彭宇飞长这么大还是第一次被男人送回家，当然，除了他爸爸以外！他一个大男人，竟然被另一个男人送回家，而且还是被一个比自己小的男人，这说出去得让人笑掉大牙！
　　“小飞啊，和朋友一起回来啊！”看门的大爷，很八卦的问了一句！
　　彭宇飞本想混过去算了，没想到一向眼神不好的看门老大爷，这回可看了个清清楚楚！
　　“哦，是，不错，是我朋友！”彭宇飞无奈，只得承认了李希哲是自己的朋友！
　　“老人家，我们可不是普通朋友！”李希哲的话还没说话，就被彭宇飞突然从后捂住了嘴巴。
　　“你少说几句能死吗？快走！”彭宇飞怒道，他个子矮，要捂住李希哲的嘴显然不是那么容易！垫高了脚后，这才把李希哲的嘴给捂上了。
　　李希哲怎么可能让彭宇飞制住，稍微一用力，就变被动为主动，反手就把李希哲给制服了！
　　“我说男朋友，你不知道吗？我可是跆拳道的黑带！”李希哲邪笑道。“除了这个，咱们中国武术我也略知一二，尤其喜欢李小龙的截拳道，你想要偷袭我，可得掂量掂量自己的尽量。不过，你放心，我绝对不会伤害你的，当然，除了这里！”李希哲伸手摸到了彭宇飞的臀后！
　　彭宇飞那个气啊，这天底下怎么会有这么无耻的小子。
　　“我说够了吧，大庭广众之下，你到底要闹到什么时候！”彭宇飞使出全力，终于把李希哲从身边给推开了半米！
　　还好是晚上没有什么人，若是在平时，这么一闹，他肯定是没办法再住下去了。
　　“好，那我们去你家闹！”李希哲简直是要气死彭宇飞。
　　“行，好，我满足你！”彭宇飞知道，这小子除非自己主动离开，否则光凭他是赶不走的！到他家是吧，像他这种公子哥，根本是不可能待得惯他的小房子。进去之后，不用几分钟他就会自动闪人的。（你太小看李希哲了，没听过恋爱中的人是盲目的吗？）
　　“进来吧！”彭宇飞打开了房门，极不情愿的招呼李希哲进家！
　　比起黑着脸彭宇飞，李希哲倒是阳光的像个阳光少年！
　　他像个熟人般径直走进了彭宇飞的家，打量了一下的整个房间的布局，便径直朝冰箱走了过去。
　　他打开冰箱，取出了一罐啤酒，咕噜咕噜的喝了起来。看来他是渴了。
　　彭宇飞站在那里只能干瞪眼，气的说不出半句话来！
　　“你喝不喝！”李希哲问道，说着便要帮彭宇飞也拿啤酒！
　　“我不喝！”这又不是你家，要问也是我问你喝不喝！
　　“呵呵！你在气什么！”李希哲轻笑道。
　　“你知道！”彭宇飞小心翼翼的脱了外套，把他弄平整之后，这才挂到了衣柜中！
　　李希哲在旁边一直看着，也没什么话，或者就这么看着更好吧！
　　“我累了，要睡觉，你随意！”彭宇飞说了这么一句，便进了自己的房间，任那小家伙去折腾好了，折腾一会，他肯定就走了！
　　“好，你去吧！”
　　彭宇飞的如意算盘打错了，李希哲怎么可能会走！
　　……
　　

正文 第四十五章 吃味
　　彭宇飞的房间虽小可也算是五脏俱全，该有的都有。
　　拥有这套100多平米两室一厅，对于普通人家来说，在这座城市已经算是相当不错了，不过，在李希哲的眼里，这一切多少都显得多少有点寒酸。
　　要知道，李希哲的个人资产就过亿，而他的父亲就更不用说了！当然，李希哲和他老爸那头就另外有故事了，这里暂且不说！
　　“这屋子真小！”李希哲坐在沙发感慨道，他也不管这是不是自己家，就把两条腿都伸到了茶几上！
　　好在彭宇飞已经是进房间睡觉了，要是听见他刚刚说的话，非把他从自家的房子赶出去不可！
　　和他的房子相比，彭宇飞的家只能用很小来形容！不过房间收拾的倒是挺干净舒适，这一点还是让李希哲十分满意。
　　突然，李希哲的眼睛定在了某个物体上，好像是发现了什么东西！随着他的视线望去，竟然是一个相框，而相框的里的人，不是别人，正是彭宇飞和他的前任女友丽丽！相片里的彭宇飞搂着女人丽丽，乐的连牙齿都恨不得全露出来！
　　李希哲黑着脸看着那张照片，可想而知他又多气愤了。
　　他二话不说便从沙发上站了起来，狂奔至相框跟前，抓起相框便直接朝窗外一丢，只听外边传来了咣当一声响，相框算是安全着陆了。
　　不过李希哲再丢过之后，还觉得不爽，从他的黑脸就可以看得出！
　　“这种臭女人有什么好留恋的！”李希哲冷哼道，此时此刻他的脸色已经黑到了极点，当然倒霉的肯定就是那个爱慕虚荣的丽丽了。
　　其实彭宇飞也不是故意放着不收，而是还没来得及收，昨天到现在他根本连自己家的门都没进，怎么可能去收拾那些东西呢！
　　不过不要紧，一会就有人帮他收拾了。
　　丢过相框之后，李希哲还是觉得不爽，他不爽彭宇飞那个笨蛋大叔的痴情，到了现在竟然还留着那女人的照片，更加不爽某人对自己的背叛！（众人也是不住的滴汗，这就算是背叛了！）
　　于是一场大清洗的工作，在彭宇飞家浩浩荡荡的开始了。
　　从小到大咱们的李大少爷都没有干过这种事，这次倒是来了个亲力亲为！
　　李希哲脱掉外套，脸衬衣都气的被丢到了沙发上。今天非把你翻个底朝天不可！
　　于是拼了乓啷的响声就在彭宇飞的家响了起来。
　　这一翻倒好，还真翻出了一些东西！
　　……
　　

正文 第四十六章 惹恼小总裁
　　这一通翻腾果然竟给他翻出了很多的东西，照片就不用说了，竟然还有女人的内衣，把个李希哲气的简直快要杀人了，索性到了最后，他也就找了，见什么丢什么，大件的除外，小件的能丢出窗外的，他统统往外扔。
　　亏得是半夜没有什么人，若是大白天，保证得砸伤一堆人！
　　还在睡觉的彭宇飞哪里知道，自己家正遭受着某人的洗劫。
　　睡梦中的他总是觉得睡不安稳，耳边时不时传来一些叮呤当啷的声音，他是隐约听见了，不过却好像被梦魇住了似的，一直没醒过来。
　　直到碰的一声重响，彭宇飞才猛的惊醒过来，这是怎么了？难道他家遭遇小偷了吗？这小偷也太猖狂了吧，搞出这么大的动静！（他以为李希哲早就已经闪人了，那里会想到那小子在自己家丢东西呢！）
　　随手操起了一个家伙，就慢慢的朝客厅内走去。
　　刚一打开卧室门，彭宇飞就傻了，这贼也太狠了，卧室除了几个大件，竟然全都空了！
　　这臭贼！
　　“臭贼，你给我住手！”彭宇飞操起手中的物件，朝着那裸着上半身的贼就冲了过去。由于李希哲是背对着彭宇飞，所以也就没看清楚长相，造成了这么尴尬的误会！
　　彭宇飞还没近身，就被闻风而动的李希哲给反手制服了！
　　“你给我老实呆着！”李希哲呵道，随手一把便把彭宇飞整个人给甩到了沙发上。
　　彭宇飞愕然的看着李希哲，被眼前的状况是惊的说不出半句话来。
　　“好几件东西，我丢完再教训你！”李希哲没好气道。
　　说完，便把手头的几件东西都统统的丢出了窗外。
　　彭宇飞是丈二和尚摸不着头脑，这人不会是疯了吧！“你疯了吗？你丢我家东西做什么？”
　　李希哲瞪了一眼，冷声道：“你好意思问我为什么？”
　　“我怎么了？你丢我家东西，还反过来质问我！你有病啊，你这么丢砸到别人怎么办？你知道不知道，你这是在犯法，警察会找上门来的！”彭宇飞也气了，站起来就和李希哲吵吵了起来。他真是要疯了，怎么遇见就让他遇见个变态！
　　“我的眼里容不下沙子，那臭女人的照片你还敢留着，我没把房子拆了就够给你面子了！”李希哲怒道。
　　“拆我房子，你凭什么，你别没事找事，我爱干什么就干什么，你管不着！”他都都快三十的人了，竟然要被一个臭小子教训！这天理何在！
　　“彭宇飞我告诉你，你是我李希哲的人，我一天要你，你就不能给我放肆！你敢随便够大男人或是女人，就别怪我对你不客气！”李希哲怒火冲天，他抓着彭宇飞的衣领，几乎是要吃了他的表情，恶狠狠地冲着彭宇飞说道。
　　面对李希哲赤裸裸的威胁，彭宇飞的气焰立刻就降了下来。
　　“惹恼我的代价你是付不起的！”
　　彭宇飞又气又恼，他恨啊！他真怕着混蛋疯起来把自己给丢出窗外去！（或许还真有这个可能！）
　　“你……”李希哲的话还没有说完，门外就突然间响起了一阵激烈的敲门声。
　　……
　　

正文 第四十七章 保安来袭
　　急促的敲门声响了起来，打断了吵闹中的两个人。
　　彭宇飞总算是能够松了一口气了。
　　他还真怕这小子气急了，把他也从楼上丢下去，这种有钱家的公子哥，什么事做不出来，你指望他们会负责吗？根本不可能，想都不要想！
　　砰砰的敲门声还在持续，彭宇飞知道，肯定是物业或者是警察找上门来了。
　　“你放开我，我去开门！”彭宇飞说！
　　“你给我好好呆着，我去开！”李希哲像个管家男似的，把彭宇飞呵斥到了沙发上！（这二位可真是活宝！）
　　“开个门你也要和我争！”彭宇飞生气道，谁开不都一样，还非得和我计较这么多。
　　李希哲像个男主人般打开了门。
　　刚一打开门，门外就涌进了一大帮的保安。
　　“你们是干什么的！”李希哲黑着脸，大声的呵斥道。
　　那些个保安很明显是被李希哲的气势给吓了回去。
　　“有话快说，有屁快放！”李希哲不耐烦的冲着这些闯入者喊道。
　　彭宇飞坐不住了，是你犯错了，还这么理直气壮。
　　“是保安吗？不好意思，我们刚刚在清理东西！”彭宇飞站了起来，走到李希哲的身边同那些保安说道。
　　“你们整理东西也不能把东西直接丢到窗户外面啊！”保安呵斥到。
　　“你他妈的，和谁说话呢！”李希哲一把就彭宇飞拉倒了自己的身后！
　　“你这是什么态度，别以为我们保安就好欺负了！”保安们也毛了，遇见这么过分的业主，也真够他们郁闷的！
　　“保安？哼，把警察喊来我也不怕！”李希哲冷哼道。“再烦，我把这屋里的东西全都丢下去！”正赶上李希哲坏脾气的时候，怎么可能和他们好好说话呢！
　　“你，你这人，简直不可理喻！”
　　“大哥，算了，他们不听劝，我们还是报警吧！”一个小保安拉住了正和李希哲争执的那个年纪稍大一点的保安！
　　“慢着，不要！”彭宇飞再也忍不住了，他冲到李希哲的身前，把那几个保安给拦了下来，他可不想再一次和警察打交道。
　　“真是对不起，他太激动了，你们放心，不会再丢任何东西了！”彭宇飞保证道。“下面的东西找人拉走也好，丢掉也好，就麻烦你们了！这是一点心意，请你们务必要接受！”彭宇飞不知道从哪里掏出了1000元钱，塞进了那个大个保安的手中。
　　李希哲当然不愿看到这种情形了，他刚想大声反驳，彭宇飞一记无影脚就狠狠地踩到李希哲的脚面上。
　　“啊……”
　　“你别说话了！”彭宇飞把李希哲推到了沙发上，叫他做好！
　　保安们都很莫名其妙，总觉得有点怪怪的。
　　“我说，您下次不要再丢东西了，我们不好办事的，这钱我们不能要！”说着便要把钱还给彭宇飞。
　　彭宇飞哪里肯接，硬是把钱塞进了人家的口袋，同事也把那群保安给推出了自家的门外！
　　又说了几句无关痛痒的话后，彭宇飞这才送走了那帮瘟神。
　　“碰……”的一声重响，彭宇飞家的门总算是重新合上了。
　　……
　　

正文 第四十八章 警告
　　“我说大少爷啊，我家的小庙容不下你这尊大神，请你赶紧马上迅速的离开好吗？”彭宇飞也不等李希哲同意不同意，抓起他的东西就往怀里一塞！
　　“你这是要赶我走！”李希哲黑着脸说道。
　　“不是赶，我是请你走！”彭宇飞沉声道，根本不能和这瘟神说理，和他就没理可讲，算了，到这份上只能自认倒霉，当是花钱买罪受吧。
　　“废话，不都一样！”李希哲怒道。一把就甩开了彭宇飞，一屁股又坐到了沙发上。“你给我坐下来！”他指着身边的空位，让彭宇飞坐下来。
　　“你到底想怎么样？我人被折腾完，家又被你折腾，你干嘛非要把人往绝路上逼！”彭宇飞控诉着李希哲的罪行，希望他能良心发现不要再来打扰自己的生活！
　　“别说那么白痴的话，从今往后你就我的人了，我不想再说第二遍！”李希哲怒声怒气道。
　　“我可没同意！”彭宇飞小声反驳道。
　　“什么？”
　　“没什么！”
　　“你还喜欢那臭女人？”李希哲咬牙切齿道，那照片确实是伤了他强大的男性自尊！
　　“喜欢那臭女人？”彭宇飞茫然道。
　　“那拜金女！”
　　“哦，你真莫名其妙，我和丽丽早就已经分手了！”他和那丽丽早就没有关系了。
　　“为什么还有照片！”李希哲质问道。
　　“照片？什么照片！”彭宇飞更加茫然了，他喜欢了家里的布置，倒也真的没有刻意去收拾。
　　“别给我装傻，除了照片还有那女人的内衣，我李希哲从来没被这么羞辱过，彭宇飞你可真行，想出这种方法来刺激我，是吗？”李希哲的怒火愈加旺盛，他蹭的一下从沙发上站了起来，凶神恶煞的朝彭宇飞靠了过去。
　　“你，你，你想干什么？”一股强烈不安涌向了彭宇飞的脑门！
　　“呵呵，我想干什么，你觉得的呢？”李希哲冷笑道。“惹恼我的代价你可是付不起的！”
　　“你，你别乱来，这根本就是个误会，我对丽丽早就没有感情了，我还要谢谢你让我认清楚她的真面目呢！”彭宇飞忙说好话，只是这好话对于这个恶少来说并没有多大的作用！
　　“看来你还不是无药可救，那种女人根本连给我提鞋都不配，你若是再敢和他又瓜葛，我就把你拆了！”李希哲威胁道，他的脸邪恶到了极点，把彭宇飞吓的身体不住的打着哆嗦！
　　“你，你不要乱来！”
　　“想我不要乱来，你就给我安分守己！”李希哲吃味的说道。
　　“我没有乱来！”彭宇飞不知死活的为自己辩解道。
　　“哈哈，是吗？那我可要检查一下！”李希哲大笑道，他的笑容是冰冷和邪恶的，直笑的彭宇飞汗毛直立，茫然不知所措！
　　……
　　

正文 第四十九章 美其名曰‘检查’
　　李希哲美其名曰的检查对彭宇飞来说简直就是噩梦！
　　“你，你，你要干什么？”彭宇飞把双手挡在胸前，警惕的看着不断朝他靠近的李希哲！
　　“我想干什么？你觉得的呢？”李希哲冷笑道，你把我气成这样，还不清楚我想把你怎么样！
　　“我告诉你，臭小子，你若是敢对我不利，我就真的报警找人抓你！”彭宇飞威胁道。
　　“好，我手机借你打110！”李希哲冷哼道，随即便把手机丢到了彭宇飞的面前。
　　“你，你，你……真以为我不敢打吗？”彭宇飞气的抓起手机，就要去拨电话。
　　“我敢保证，你打完这个电话，下辈子都不会好过！”李希哲盯着彭宇飞的脸说道。
　　按号码的手猛然间就顿住了，想要再按下去，却怎么都按不下去了！
　　威胁，赤裸裸的威胁啊！
　　“你勾起了我的怒火，你说说该怎么办？”李希哲伸手抢过彭宇飞手中的电话，把他扔到了沙发上。（给你电话玩玩的，还当真就打了，李希哲在心里暗骂道。）
　　“那，那你冲个凉水澡！”这是彭宇飞出的主意！
　　李希哲简直要抓狂了。“你是真白痴呢，还是装糊涂！”
　　“什么？你什么意思？”彭宇飞愈发觉得不妙了。
　　“笨蛋，你白活那么大了，我要和你做，用你的身体给我泻火，懂吗？”李希哲大吼道，他真快要被这个笨蛋大叔气死了。
　　“不懂！”
　　“不懂吗？”李希哲邪笑道。“那我就教到你懂好了！”
　　“什么？不要，你不要碰我！”那夜的噩梦猛的一下窜上了心头，如此恐怖的回忆，他可不要再经历第二次！
　　“你以为能反抗的了我吗？”李希哲的嘴角露出了一抹得意的邪笑，是你把火勾起来的，就得负责把火灭了。
　　“你要是真想做，好，我给你找个小弟，保证你满意！”彭宇飞是病急了乱投医，这么损的着，他都能想的出来。
　　可想而知，李希哲听到后是多么的气愤了。
　　“彭宇飞，我让你十天下不来床！”伴随着李希哲的一声怒吼，彭宇飞被某人扛着就冲进了房间。
　　随之而来的则是某人‘撕心裂肺’的痛苦的喊叫声。
　　（想看H的留言啊，呵呵！）
　　……
　　

正文 第五十章 情难自禁
　　“碰……”的一声重响，推门而入的李希哲便把彭宇飞狠狠摔倒在了床上。
　　尽管是软床，可是被人猛的这么一摔，难免还是有点疼！起码是有点心疼。（是心疼床吗？）
　　“李希哲，你别得意，我不会让你得逞的！”彭宇飞抓着枕头挡在身前，朝李希哲大喊道。
　　李希哲一脸的不屑，拿着个枕头你绣花啊！
　　“我说大叔，你也太小看我李希哲了吧！”李希哲冷笑道，只见他双拳紧握，瞬间就发出了一阵咔咔的响动声。
　　彭宇飞一愣，这小子不是在开玩笑啊！（你以为呢！）
　　“不准动粗，咱们有话好好说！”难道要晚节不保了？彭宇飞在心底里悲戚道。
　　“谁说要和你动粗了？我只是活动活动筋骨好方便办事！”李希哲邪笑道，他就喜欢看彭宇飞那种无奈夹杂着点不安的小表情，还总是不知天高地厚的反抗自己，有那一次成功了？
　　“什么？方便办事！”他是在指屁股开花吧！彭宇飞下意识的想到了屁股开花，那夜的凄惨还是历历在目，如果要重来一遍，还不如杀了他算了！
　　“大叔，你是要我撕碎你的衣服，还是你自己乖乖的把衣服脱了！”
　　彭宇飞脸色暗淡，他深知自己这回是不可能逃出魔爪了！
　　“有没有第三种选择！”彭宇飞哀怨的问道。
　　李希哲的肺都要气炸了，心想，你就是要和我作对是把！
　　“有，还有第四种选择！”李希哲恶狠狠的说道。
　　“什么？你快说啊！”彭宇飞仿佛是看见了一丝光明。
　　“喊一帮人过来，叫他们折磨你！”李希哲一把抢过彭宇飞的枕头，整个身体以迅雷不及掩耳的速度压了上去。
　　“啊，你个疯子，下去，快下去！”彭宇飞反应不及，直接就被李希哲压在了身下。
　　“你是想我一个人折磨你，还是一帮人折磨你？”李希哲怒道，又不是没做过，反应这么激烈！
　　“可不可以都不选！”彭宇飞脸色一阵清一阵白，都快分不清楚他是什么表情了。
　　“不可以！”可恶啊，这家伙比他爸妈都难搞。“彭宇飞，你再胡说八道，我就撕破你的脸，弄穿你的菊花，叫你十天都下不了床！”
　　弄穿我的菊花，这么猥琐的话，他都能说出来！
　　彭宇飞被某人说的脸色通红，他知道那是什么意思！该怎么办？这小子看来是要定自己了！不合他做的话，就会被一帮小子欺负，可是他……
　　李希哲看到彭宇飞变幻莫测的表情，知道他一定是在做着自我挣扎！
　　乘着某人愣神之际，李希哲那里早就行动了起来。
　　他三两下便扯掉了彭宇飞的睡衣，白皙柔滑的皮肤赫然间就露了出来，还散发着一股淡淡的香皂味！
　　李希哲俯下身，凑到了彭宇飞的胸前，深深的吸了一口气。
　　好香！
　　彭宇飞慌忙回过神来，整个人顿时就呆住了。
　　“大叔，你知道吗？你很香！”淡淡的体香最能让人着迷了！
　　我很香？
　　一股莫名燥热由下身窜了上来，彭宇飞慌张的真不知道该如何是好！尽管他和李希哲的下面都穿着衣服，但是他仍旧可要清晰的感觉到那膨胀的下身，并不是在开玩笑。
　　“你香的让我想一口就吃掉你！”李希哲把唇贴近彭宇飞的耳边呢喃道，坏坏的他竟然还含住了彭宇飞的耳垂玩弄起来。
　　好痒！
　　“你，你不要再添了，不要了！”彭宇飞用力去推李希哲，当然他的力气是不足以推开李希哲的。
　　“呵呵，其实你心底是不讨厌我碰你!”李希哲用身体压住了不断乱跳的彭宇飞。
　　“胡说！”彭宇飞的眼神根本就不敢和李希哲交汇。
　　“你说我胡说！”李希哲伸手一把捏住了彭宇飞的脸颊，硬是把他的脸冲向了自己。
　　彭宇飞还是第一次这么近的看到李希哲！
　　那是一张很年轻的脸，年轻的让他有点嫉妒。好看的眉，不大也不小的眼睛，却有着勾人摄魄的魅力！被他这么一看，是男人自己都不免有点心动！他英俊的脸绝不输给任何一个年轻偶像，比起他们，他仿佛还有另外的一种魔力……
　　李希哲的嘴角上扬，显然是对彭宇飞的反应很满意。
　　“你长的也不差，是我喜欢的类型，我呢？你也满意对不对！”
　　彭宇飞刚想张口拒绝，然而李希哲似乎并没有打算给他说话的机会，张口就含住了彭宇飞的唇，深深的吻了下去。
　　……
　　

正文 第五十一章 情难自禁2
　　彭宇飞的唇有点干，几块小小死皮说明他有点缺水，不过这并不要紧，李希哲柔滑的舌已经帮他充分的湿润了。
　　他把整个身体的重量都压倒了彭宇飞的身上，他太爱动了，使他不得不压制住他，以防止他在继续乱动，最重要的是防止自己在没有任何前戏的情况下就要了他。他忍不住的想笑，笑自己竟然也开始怜香惜玉起来。
　　彭宇飞的牙齿牢牢的坚守着最后一道防线，不过这仍然不能阻挡李希哲猛烈攻势，巨大的力量灌注在舌尖之上，让他很轻易便冲破了最后一道壁垒，牢牢的霸占住了主动权。
　　一旦进去，他就再也不愿意出来了，只是一个吻，仅仅只是一个吻，竟然就能让怒火冲天的他平静下来，这也仅仅只是心灵上平静，他的身体正在叫嚣，正在要求更多，更多……
　　彭宇飞只觉得自己在被一只凶狠的野兽蹂躏，他完全失去了主动权，完全把自己交给了对方，因为他不能反抗，他反抗不了，只能机械似的，随着某人的动作而动作，随着他的摇摆而摇摆……
　　身上的他完全就是一只野兽，他粗暴吻着他，一遍一遍又一遍，他似乎吻上了瘾，不管他又捶又打他仍旧霸占着他的唇，直至他觉得无法呼吸，或许呼吸已经变了味道。
　　“唔……”
　　“啊……”他张口想说些拒绝的话，可是话一出口却变成了低吟。
　　炙热的身体考验着李希哲的耐性，他真恨不得立刻就要了他，狠狠的进入，狠狠的要他。
　　他的手划过他的肌肤，引起了一阵不小的轻颤。
　　情欲渐渐迷失了彭宇飞的意识，令他没想到的是自己竟然在这臭小子的爱抚下产生了奇怪的变化，他很热，热的超出了自己的想象，甚至于要比和丽丽做都来的有感觉。
　　猛然间彭宇飞像是意识到了什么，他蹭的一下就睁开了双眼。
　　“你，你，你干什么！”
　　他怎么也没想到，自己刚睁开眼就看到了一幅让他更加羞涩的画面。李希哲竟然用嘴在吸着他的……
　　而他的下身也不知道什么时候被他给扒光了，最重要的地方，还被某人的手指玩弄着。
　　李希哲不情愿的抬起了头，他的双眼满满写着全是欲望二字。
　　“你不是很享受吗？那声音叫的我真销魂！”李希哲的嘴角扬起了一抹邪笑。他忍不住又低下头，用牙齿狠狠的咬了一下彭宇飞蓓蕾！
　　“啊……”
　　“呵呵，就是这个味道！”李希哲淫笑道。“大叔，我可是忍了好久，这次你可要好好的满足我，当然我也会很疼你的！”他的手滑过彭宇飞的臀，用手撑开了他的小洞……
　　“这么小，这么紧，你说说我要是进去了，你该有多舒服啊，哈哈……”
　　……
　　

正文 第五十二章 大叔被吃了
　　彭宇飞很无奈，自己的身子已经被这小子完全摸光光了，而他却不能做出任何有效的反击，他动的越厉害，反而就越刺激他。
　　狭窄的小穴完全不是那个大东西能进入的，就连手指在动他都觉得有点不适，更不用说是他的欲望了。
　　“有点干！”李希哲的沙哑声音传了过来。
　　彭宇飞的脸顿时变成了通红。好在天是黑的，房间也是黑的，微微的星光照进来，也看的不是很清楚，他才躲过了这尴尬的一幕！
　　“需要我帮你润滑一下吗？”李希哲抬起头问道，他知道要是这么进去，大叔的下面一定会流血！
　　彭宇飞被突然的疑问句吓到了，他因该毫不犹豫的就拒绝，不是吗？
　　“不，不需要！”彭宇飞不停的喘着粗气，他迷离的看着李希哲，他没想到自己竟然在男子的手淫下就快要达到高潮了。
　　“不需要润滑吗？那就是直接进去你也不会疼！”他把彭宇飞的意思完全理解错了！
　　得到了默许，李希哲的动作也就变的疯狂起来，他的一只手依旧挑逗着他的欲望，另一只手则从那紧窄的后穴中抽离出来。
　　这一连串的动作，引得彭宇飞一阵不小的轻颤，酥麻的感觉蔓延至他的全身，好像有什么地方急需要被填满似的。
　　“啊……”
　　他不会是被施了什么魔咒吧，感觉说不出的奇妙……
　　李希哲拉开彭宇飞的双腿，欲望贴近他的后穴，紧紧的顶了上去。
　　灼热的分身缓缓的挤进了彭宇飞还没有被充分扩张的后穴，紧窄的穴道被巨大的力量以蛮力撑开了一个口，顺着那个通道，李希哲硬是把分身挤进去了一半……
　　巨大的痛苦使得彭宇飞从迷离中清醒过来，刚才的销魂也足以被这巨大的疼痛所取代。他的直觉告诉他，他的下身已经被贯穿，而且是被一股巨大的蛮力所贯穿，最要命的是，那股蛮力似乎还在蓄势待发，准备更进一步的凶猛进攻！
　　“乖乖的，忍住，不要乱动，否则会更疼！”李希哲压低了声音，放缓了下身的动作，这样可以使彭宇飞不会觉得那么疼！
　　彭宇飞紧咬双唇，他疼的眼泪都快要流下来了！
　　“不，不，不疼……”
　　“不疼吗？”李希哲看着满含热泪的彭宇飞，自己也纳闷了，真的不疼吗？那你怎么还哭！
　　“不，不疼……才怪……”彭宇飞不是不疼，是他没有说完！
　　李希哲看他疼的实在是不行了，随即很不情愿的放慢了动作！“那有没有润滑剂！”
　　彭宇飞哭丧着脸摇了摇，他那里会有那种东西！
　　“这也没有，那也没有，不管了，我忍不住了，我要你，你好好享受把！”李希哲黑着脸说道，他已经忍到了极限，若是以前的他，根本不会顾及这么多，只要自己舒服就好，管他身下人的死活。
　　李希哲说完，便猛的向前一顶，整个欲望也就随着他的力量全都没入了彭宇飞的身体……
　　

正文 第五十三章 怒火中烧
　　昨天，李希哲要了彭宇飞整整一夜。
　　那凶猛的一夜，对彭宇飞来说简直就是噩梦，噩梦般的占有，如野兽般的掠夺，而他也在这恐怖的噩梦中昏死过好几次，直到他被再一次的猛烈冲击所惊醒，他看到那头年轻的恶魔依旧在自己的身上发泄，在摇摆，他似乎不知道疲倦是何物，总有用不完的力气来折磨他，这个男人疯了，他完全疯了……
　　做到最后他几乎已经失去了知觉，他不知道那个躺在床上只能无病呻吟的人是不是自己，他也不能确定他还有没有命活到明天早上……
　　直到日上三竿太阳晒了屁股，李希哲才心满意足的伸了一个懒腰。他半身赤，裸，只有在下身盖了一块毛毯，裸露的肌肤在太阳的照射下，闪耀着诱人的光泽。凌乱的黑发随意的散落在枕头，帅气的俊脸上还洋溢着满足的微笑。
　　他眨了一下眼睛，修长睫毛在空气中划出了一道优美的弧线！
　　他伸出胳膊向身旁一侧摸去，看那样子好像是在寻找着什么。
　　奇怪了，怎么什么都没有。他又向另一侧摸去，可是仍旧是扑了个空，他蹭的一下就从床上蹿了起来，气愤的睁开了双眼。
　　“彭宇飞你给我出来！”空无一人的房间内，只回荡着李希哲一个人的声音。
　　“彭宇飞，我数三声你再不出来，我就把你卖去做男妓，天天让人上你，直到把你弄死！”李希哲脸颊泛着青黑色，他愤怒的冲着房间反复吼叫着，这对于他来说恐怕是最让人难以接受的事了。
　　他的床伴竟然乘他不注意的时候给逃跑了。
　　“妈的，好你个彭宇飞，你就祈祷我不要那么快抓到你吧，可恶……”李希哲飞起一脚便把床头柜上的台灯踢飞了出去，那台灯撞到墙又反弹到地上，顷刻间便摔的粉，还碎发出了一连串乒呤乓啷的响声。
　　不错，彭宇飞是跑了。
　　他醒了以后发现李希哲竟然还在熟睡，于是他干脆就决定跑路了，来不及收拾什么东西，只抓起了钱包，仓皇的套了几件衣服，他便强忍着剧痛，小心翼翼的爬到了门口，费了九牛二虎之力，他终于打开了门！
　　即便是死，也要死在外面，不能死在男人的胯下，这么巨大的侮辱他承受不了，他的自尊也不能让他这么做。
　　即便是堵上这些年的所有，堵上他的一切，他也要逃，逃的远远的，逃到这混蛋找不到的地方去……
　　……
　　

正文 第五十四章 偶遇混血帅哥
　　其实彭宇飞根本就没走多远，被蹂躏的只剩下半条人命的他根本就逃不到哪里去，不过他倒还真是躲过了李希哲的眼线，因为他进了医院，一家私人诊所。
　　他为什么会进诊所呢？这就说来话长了。
　　彭宇飞从自家爬出来以后，便打了一辆车，那司机问他去哪，彭宇飞模糊不清的说了一个地名，其实连他自己都不知道到底有没有那个地方，那司机竟还真的把他送到了。
　　彭宇飞勉强的爬下了车，他也不能坐，只是软软靠在路边的台阶上喘气，其实他这个时候是最需要休息的，下面受了那么重的伤，就连动一下都疼的抽气，何况他还走了这么远的路，能撑到现在已经算是奇迹了。
　　彭宇飞疲惫的抬起了头，刺眼的阳光晃得他赶忙收回了视线，就连天气都在和他作对！尽管夏日已过，燥热的天气还是让人感觉到了烦躁和不安！
　　他闷闷的解开了领口，白皙的皮肤赫然暴露在外，在阳光的照射下，还泛着诱人的光泽。彭宇飞自然不知，自己领口处还残留着李希哲昨日留下的吻痕。若是他知道了，他绝对不会把衣领敞开的。
　　“哎呦……好疼！”彭宇飞不小心动一下，没想到正好扯动了伤口，疼的他立刻就叫唤了起来。
　　疼也就罢了，怎么连他的头也开始晕了，好像有无数个星星在他的头顶上盘旋，就连面前东西也全都变成了双数！
　　彭宇飞掐着太阳穴，不停揉着捏着，但是不管他怎么揉怎么捏，头疼的状况是愈来愈严重，直到最后他两眼一翻，扑通一下栽倒在了地上。
　　他这回是彻底的晕了。
　　有个老太太发现了倒地的彭宇飞，用拐杖轻触了他一下后，见他没动，还以为是个死人，吓的赶忙拎着买菜包又跑回了家。
　　不过没过多久，不远处便走来一个穿着白大褂的年轻男子。
　　难道是老天显灵，给彭宇飞派了个‘天使’来搭救他？
　　那年轻男子约莫20出头的样子，发型很潮，头发的颜色也是时下流行的亚麻色，他有着高挺的鼻子却长着一副亚洲人的脸孔，走近一瞧，才发现这个英俊的帅哥竟然是混血。混血帅哥带着一副金丝框的眼镜，穿着一件医用的白大褂，一看便知他是个医生。
　　他从容的走过倒地的彭宇飞，连眉头都不皱一下，好像他就根本没看到那个倒地的人。
　　可是刚走了几步，他又转身折了回去。（难道他良心发现，打算救彭宇飞吗？）
　　他蹲下身，把倒地昏迷的彭宇飞给翻了过来。
　　混血帅哥伸手拨弄了几下彭宇飞脸颊，刚刚还一副冷漠眼神的他，顿时就来了精神。
　　“呵呵，今天遇见我，算你走运！”混血帅哥扶了一下眼镜，嘴角也扬起了一抹玩味的邪笑！
　　话毕，这位混血帅哥，便把彭宇飞从地上抱了起来，大踏步的朝前走去。
　　……
　　

正文 第五十五章  恶魔
　　维特利奥便是刚刚抱彭宇飞回来的那个年轻医生，他是中英混血，母亲是中国人，父亲是英国人，他生在英国，是近几年才回的国内！
　　三年前他奉了母亲的命回国济世救人，他高超的医术很快便成了众人追捧的对象，不过好景不长，在一次好似故意又像无意的医疗事故后，维特利奥的名声便彻底的跌入了谷底，没有哪家医院敢在聘用他，更加没有什么人敢在找他治病了。他也乐得清闲，没有人找他最好，反正他也不是济世救人的料。
　　不过这医生还是得做，老妈那里逼得紧，还总是时不时的派人来检查他，于是他也只好顺从母意开了一家私人诊所，以混淆视听！
　　医生自然是得做，不过嘛，嘿嘿，好与不好那就得看他的心情了。
　　今天的运气还真不错，出去一趟竟然捡回个男人！维特利奥还在高兴自己的好运气！
　　他为男人检查了身体，是因为过度的虚耗再加上精神高度紧张才会晕倒的，他只看了男人的高涨下身一眼，便猜到了八九分。
　　他伸手拍了一下男人的屁股，昏迷中的男人还是发出一声痛苦的呻吟，好看的眉也全都纠结在了一起。
　　几声短促的呻吟，让维特利奥惊愕不已，这个男人的呻吟竟然这么有味道，比起外国男人的放荡，中国男子含蓄的呻吟更加让他着迷，尤其是眼前的这个男人，他年纪虽然说看起来也不小了，不过发出声音，却是，却是说不出的好听。
　　于是他二话不说，连着又朝彭宇飞屁股拍了几下……
　　“啊……”几声动人的呻吟又从彭宇飞的嘴里发出，维特利奥像是个听不厌的孩子般，伸出手又在彭宇飞的伤口上狠狠地拍了两下……
　　“啊……啊……”
　　昏迷中的彭宇飞此刻也正在和自己梦的恶魔纠缠，他梦到自己被一个长着两个脑袋的恶魔压在身下疯狂的玩弄着，那恶魔长着两个非常可怕的脑袋，身子也是大的有他的两个那么大，最要命的是，这个恶魔并不是打算吃了他，而是伸出长长地舌头在他的身上来回舔弄，他身体的每一寸肌肤全都有他的液体，甚至于那羞人的地方更是被他的舌头舔的高高挺起，当然，后庭更是它重点玩弄的地方……
　　那恶魔的舌一进一出，一出一进，简直就快要了彭宇飞的命。
　　不要……不……不要……
　　……
　　

正文 第五十六章 可怜的大叔
　　啊……不……不……不要进那里……
　　一阵刺骨的疼痛传了过来，彭宇飞猛的一下张开了双眼，他慌忙回头查看自己自己的后庭，那妖怪不会真的把那么巨大的东西弄进他的身体了吧……
　　呼……还好没有，没有那可怕的东西！
　　没了心中的担忧，彭宇飞也像泄了气的皮球，软趴趴的瘫在了医生的病床上，慢慢的闭上了眼。他的头还疼，身体更不好受！
　　维特利奥盯着男人，难道男人刚才回头都没有看到他吗？他有点不高兴了，是自己的目标不够明显，还是已经到了可以被人忽视的地步。
　　当然，他可不会承认自己的魅力不行，他把一切责任都归结到了男人的身上。
　　竟敢忽视他的魅力，看来是该给他加点料了。
　　维特利奥嘴角微微上扬，眼中闪着更加邪魅的光芒。
　　只见他手中拿着一把医用剪刀，慢慢的朝男人的后背伸了过去……
　　闭着眼的彭宇飞没有睡着，经过那一场噩梦，他那里还敢睡觉啊！
　　突然一阵咔嚓声传了过来，后背顿觉凉飕飕，十分不舒服！
　　“咔嚓……咔嚓……”剪东西的声音还在继续，彭宇飞急了，这怎么回事啊！
　　维特利奥也看见男人被惊醒了，手下的动作也越来越快，衬衫被他剪碎了，他接着剪男人的裤子。那可是上万的衬衫啊，彭宇飞要是知道了可不得心疼死。
　　彭宇飞强忍着屁股的痛楚，机械似的转动脖子想看看到底发生了什么事，可是身体似乎是不停他的使唤，要转身谈何容易。
　　剪刀声还在继续，他逐渐感觉到下身也有点凉飕飕的感觉了。不好，是有人在剪他的衣服！
　　“不……不……”嗓子怎么了？怎么发不出声音！彭宇飞大惊，自己竟然说不了话了！
　　“你最好还是不要动的好！”陌生的男声突然从身后响起，吓了男人一大跳。
　　“你……你……”你是谁啊！
　　“我是医生，你乖乖躺着吧，我会照顾你的！”维特利奥按下了男人的身子，叫他好好躺着。
　　“谢……谢……”嗓子好像在冒烟，只能勉强吐出几个字！
　　维特利奥嘴角扬起一抹邪笑。“要谢我吗？我看你还是等会再谢吧，呵呵……”
　　彭宇飞觉得有点不对劲，可是不对劲又说不上来，人家是医生，因该不会对他怎么样吧！医生是救人的，不是吗？
　　……
　　

正文 第五十七章 小总裁失控
　　华越伟业总裁办公室内，一排身着黑衣的壮硕男人低着头靠墙边站成了一排。
　　他们不是别人，正是李希哲雇佣来的保镖。除了他的保镖，站在靠门最近的那个年轻男子也很眼熟，仔细一瞧不是风翔是谁！
　　“你们这帮饭桶，叫你们找个人，你们却连个屁都找不到，我要你们这帮饭桶有什么用！”李希哲怒发冲冠，他已经顾不得什么，抓起手边的东西就往那些黑衣保镖身上砸！
　　“他妈的，看个人也看不住，你们干什么吃的，我每个月给你们那么多钱，你们多都塞屁眼里了！看人看不住，找人找不到，你们怎么不去死呢！妈的！”骂到激动处，李希哲还差点把电脑拿起来砸了，若不是风翔赶紧跑过去制止了他的暴行，这台无辜的电脑肯定得砸到那些保镖身上。（李希哲你也太狠了吧！）
　　“行了，你也发够火了吧，他们也是人，你再骂不还是找不到人，倒不如让他们赶紧帮你去找！”风翔抢过电脑，做着整件事的和事老。
　　“你知道个屁，他们这帮饭桶，拿我那么多薪水却连这点小事都办不好，我能不生气吗？整整一天了，连个消息都没有，彭宇飞那老混蛋，你最好祈祷不要被我找到，否则我会用最残酷的手段折磨死你……”李希哲脸色发黑，双眼冒出的怒火足以让所有人都为之一震……
　　他们总裁还从没生过这么大的气！
　　“不就才丢了一天吗，你着什么急，谁还没有个急事，说不定他去上班，忘记和你说了，你耐心等等，你的彭宇飞一定会回来找你的！”风翔还以为出了多大点事！
　　“你懂个屁，这老小子竟然敢不辞而别，他就是有心和我作对，亏得我昨天还那么温柔的对他，气死我了，我李希哲那里受过这个气，不行，你们几个赶紧给我去找，就是挖地三尺也要把他给找出来！谁找到了，给谁一百万，找不到就不用回来了！”李希哲呵斥到。
　　“是，总裁！”
　　“赶紧给我去找！
　　“是！”
　　站在一旁的风翔，一直强忍着笑，他今天可是看到了一出好戏啊！
　　“阿哲，你至于吗？不就是一个男人吗，生这么大气，那些保镖都跟了那么多年，我还没见你那么骂过他们，难道你是喜欢上这老男人了……”
　　李希哲脸上一黑，我喜欢那个不识好歹的老男人，开什么玩笑。
　　“你懂个屁，没事就给我去工作，别在这碍眼，我可不给吃白食的家伙发工资！”李希哲怒道。
　　“哼，前几天还让我给某人安排个轻松又好赚的位置，你看看，这才几天就变了一个人！”风翔摇摇头，心里却在窃喜，你这家伙这回不会是真的栽了吧！
　　“屁，给我取消！”李希哲瞪眼道。
　　“什么？”
　　“没听见是吗？好，我再说一次，你被辞了！”
　　“好好好，我败给你了，就听你的，把那个职位取消，行了吧！”哲还是老样子喜怒无常，可怜的大叔啊，你就自求多福吧！
　　哈哈……
　　

正文 第五十八章 演戏
　　医生能救人，也能害人！
　　要是彭宇飞能早一步认识到这一点，他恐怕也不会受那么多罪了。
　　“喂，喂，你，你，你到底是不是医生啊！”彭宇飞惊恐的看着男人，他万没有想到，那穿着白大褂的年轻男人根本就不打算给他医治。
　　“Ofcourse！”维特利奥笑道，他当然是医生了！
　　“那你为何不给我看病！”彭宇飞有点生气了，这医生怎么看起来怪怪的。咦，他的嗓子怎么可以说话了，难不成是刚才他喂给自己的那杯东西……
　　“呵呵，You……”
　　“你不会说中文吗？”彭宇飞微皱眉头，他的英文不是很好啦。
　　“当然会了！”维特利奥坦然的承认道。
　　“我说呢，你不会说中文，那我们就没办法好好交流了！”彭宇飞终于可以松一口气了。
　　“好好交流！”维特利奥眼睛突然闪过了一道精光，男人不会是在勾引他把。
　　“恩，谢，谢谢你帮我，我的钱在钱包里，要多少你自己拿吧，如果不够的话，我还可以去……”彭宇飞的话还没有说完，维特利奥的手已经覆盖在了他的唇上。
　　“不必了，我不要你的钱！”
　　“什么？你不要我的钱！”彭宇飞惊愕的问道，天底下还有这么好的人吗？“你，你真的不要？”
　　维特利奥摇摇头，嘴角始终挂着一抹淡淡的笑容。
　　“不行，我是肯定会付给你的，你帮了我这么多忙，我怎么可能不给你钱呢，你放心，我还会多给！”彭宇飞啊你可真实在！（众人都替他悲哀啊！）
　　“呵呵，这算什么，小事一桩而已。倒是有几个问题我想问你！”维特利奥神秘兮兮的说道。
　　“什么问题，你尽管问！”遇见合得来的人，彭宇飞的话自然就多了，尽管嗓子还有点疼，可是对于救命恩人这点疼算什么呢？
　　“你的伤不轻啊！”维特利奥指着彭宇飞的臀部说道。“我替你检查了，哪里已经完全被撕裂，血已经止住你放心吧，不过要完全恢复至少要半月，这半月你最好不要再用哪里了！”
　　维特利奥没说完，彭宇飞的脸就红的成了番茄，他知道医生指的是什么，他也不想啊，他是被人强，暴的！他冤啊，他投诉无门啊，他……
　　“怎么？你不愿意？”维特利奥心想，还个淫荡的男人呢！接下来一阵子就让你来陪我好了。
　　“啊，不，不，不，我愿意！”他愿意什么啊！
　　“呵呵，这几天你就呆在我的诊所好了，也方便治疗！”维特利奥笑道。
　　“可以吗？”彭宇飞惊讶的睁大了双眼，这不会是真的吧，还有这么好的人，他正愁没地方可去呢！
　　“Ofcourse！当然了，你想住多久都可以！”维特利奥看着男人因惊讶而显得有些兴奋的表情，内心之中就更加确定，男人一定是来勾引自己的。
　　“真的吗？那真是太谢谢你了，医生，太谢谢你了……”彭宇飞强撑起身子不停地感谢道，满脸的笑容已经足可以说明他的心情了。
　　“不用谢我！”呵呵，不久后，你想谢了，再谢吧，哈哈！
　　……
　　

正文 第五十九章 狼性
　　维特利奥没想到这么容易就得到了男人的信任，这天底下竟然还有这么笨的男人，他觉得不折磨他还真是对不起这个笨蛋男人！
　　当然他也不会一下就把男人玩坏，游戏慢慢的玩，才有意思，不是吗？
　　维特利奥走到男人的身边，抽掉了盖在男人身上的碎衣服，为他换上了一条柔软的新毛毯！
　　感觉到身上有多一层覆盖物，彭宇飞悠悠的睁开了疲惫的双眼。
　　他看到那个年轻医生正‘温柔’的看着自己，不，是瞧着自己的身体！
　　“谢，谢谢你！”彭宇飞有点不自然的说道。他心中微微闪过一丝不安，他决定留下来真的对吗？
　　“没什么，看病救人是我的职责，你倒在地上，我能不管吗？”维特利奥收回探索的目光，朝彭宇飞笑道。
　　“谢谢你，你人真好。对了，我还不知道你叫什么呢？”彭宇飞出声问道，这医生长的还真不错！(彭宇飞你还有心情想这个！）混血儿在他的印象里好像都长的很不错，难道中外一混合，歪瓜裂枣也能变成美玉吗？
　　“维特利奥，你呢？”
　　“哦，你好，我叫彭宇飞！”彭宇飞颤巍巍的伸出一只手准备和医生握手。
　　维特利奥自然也没拒绝，一下便抓住了彭宇飞的手。
　　啊……搞什么呢，险些把他从病床上拉下来！
　　“不好意思，力气大了点！”维特利奥盯着彭宇飞那有点愕然的脸笑道。
　　“哦，没，没事！”原来是这样！
　　“你的伤很奇特！”维特利奥盯着彭宇飞的脸说道。
　　“什么？我嗓子不疼了，谢谢你！”彭宇飞真想咬掉自己的舌头。
　　男人的反应让维特利奥有了点小惊喜，是在掩饰还是专门想出这种办法来吸引他的注意……
　　“呵呵，是吗？那下面也不疼了，是吧！”维特利奥把手伸到男人的身后，轻轻地掐了一下！
　　“啊……你，你干什么！”一阵钻心的疼痛传来，彭宇飞简直不敢相信，医生会用手掐自己的屁股！
　　“不干什么，你好好躺着吧，我把门关了，今天也该歇业了！”维特利奥朝病床上的男人露出一抹意味深长的微笑。
　　“这才中午，你就关门了！喂，你，你……”彭宇飞的叫唤根本没什么用，那混血医生已经走到门前把大门重重的关上了，而且还把暂停营业的牌子给挂了出来！
　　彭宇飞越发觉得不对了，这医生全身上下都透着古怪，一分钱都不要，还要收留他在自己住，哪有这么好的事！难不成他也是……
　　不是吧，他没这么倒霉吧！（彭宇飞终于察觉到不对了！）
　　不行，他要走，就是只能爬，他也要爬着离开，他得找个没有男人的地方呆着，太危险了，有男人的地方实在太危险了。
　　彭宇飞一边注意医生，一边小心翼翼的把身体往床下挪……
　　“彭宇飞，你想去那呢？”猛然间，彭宇飞耳边吹来了一阵热气，他的全身立刻就僵硬在了原地，那，那医生不知什么时候竟然已经跑到了他的身后。
　　维特利奥的嘴角上扬，好戏才真正开始啊！
　　“你说，我对送上门的猎物会怎么处置呢！”维特利奥从身后楼主男人，手轻轻滑过了他光滑裸露的脊背……
　　……
　　

正文 第六十章 受惊
　　维特利奥的手划过了男人冰凉的脊背，慢慢向下移去……
　　“你，你，你想干什么！”惊恐万分的彭宇飞显然是被吓住了，他万没想到医生也是个好男色的变态。他说呢，怎么无缘无故不收钱，还叫他在这住着，敢情和那个什么李希哲是一路货色。不过，说起来，李希哲最起码变态的让人一眼就能瞧出来，而这个医生却阴险的叫人害怕。
　　最可气的是，不久前他以为自己遇见了好人，真是悲哀啊！
　　就在他分神之际，盖在臀上毛毯已经被拉到了腿部，维特利奥的手也顺着男人光滑的裸背滑向了肿胀的翘臀，几道青紫色的痕迹，足以说明昨夜他们有多疯狂，得用多大的劲才能弄成这样啊！
　　“变态，不许你碰我！”彭宇飞愤怒的朝身后的男人喊道，他强撑起身子想要转身给医生一拳，但是维特利奥总会先一步察觉他的举动，还没等彭宇飞回身，强壮的医生已经把他按在了病床上。
　　“怎么？不喜欢我摸你！我看你昨夜不是玩的挺疯吗！”维特利奥嘲讽道，真是个虚伪男人，明明都已经被别人干坏了，还敢在他面前装纯洁，简直就是自找倒霉！
　　“你少胡说了，你这个变态医生，你敢对我怎么样，小心我，小心我……”
　　“小心你什么？难不成你还想用这破身体来威胁我吗？”维特利奥冷笑道，他的眼里再没了刚才的和睦，取而代之的则是冷冰冰的嘲讽。他双目如鹰一般的犀利，光是这极具侵略性的眼神就足以让彭宇飞胆战心惊了。“你以为我会好心把你扛回来吗？哈哈……我维特利奥是什么人，你啊，就等着被我玩死吧！”维特利奥大笑道，此刻他那里还是医生，根本就是个披着白大褂的恶魔。
　　“你……”他不像是在说假话，这个男人是在说真的，他真的会被这个男人玩死的。
　　怎么办？怎么办？到底要怎么办？早知如此他就不逃了，至少那个不会害死他啊……
　　“先从哪里开始呢？”魔鬼的声音再一次降临，彭宇飞已经完全失去了抵抗的能力。
　　……
　　“先生，我们已经告诉你很多次了，彭先生今天没有来上班！”
　　“是没有还是他不愿意来见我，你老实告诉我，否则我就叫你公司好看！”黑着脸的李希哲强压着胸中的怒火，在彭宇飞就职的公司里问道。
　　“先生真是对不起，彭先生真的没有来！我们公司也在找他啊！”客服小姐非常无奈的说道。
　　“总裁，确实没有，我们已经在他们公司监事好几个小时了，没有发现彭宇飞的下落！”黑衣保镖凑近说道。
　　李希哲黑着脸瞪了一眼客服小姐，才不情愿的准备离开了。刚走没几步，他迎面就走来了一个年轻的身影。
　　李希哲看见男子后，整个脸顿时就拉的老长。“把那小子给我抓过来！”
　　“是，总裁！”
　　“妈的，臭小子，若是让我查出是你把那老男人藏起来的，我就把你丢到瓜哇国去喂食人族！”李希哲低声咒骂道。
　　这个不幸的小子，当然就是和彭宇飞一起共事的青年，小志了。
　　……
　　

正文 第六十一章 好心被揍
　　“跟我们走一趟！”
　　苏凌志还没反应过来，就被两个高大的黑衣男人架走了。
　　“你，你们干什么！”
　　“闭嘴，找你自然有事！”黑衣男口气十分恶劣，他们已经受够了小总裁的气，可不想再对别人有好脸色了！
　　“你们竟敢绑架我，你们还有没有王法！”
　　“阿力，把他的嘴堵上！”其中的一个黑衣男不耐烦的冷哼道。
　　“恩，知道了！”不知好歹的家伙，惹恼了总裁，他还想好过吗？
　　很快，苏凌志便被带到了李希哲的面前！
　　“臭小子，我没什么耐性和你纠缠，赶紧告诉我彭宇飞在那，敢不说实话，就别怪我心狠手辣！”刚一照面，李希哲便一拳招呼到了苏凌志的肚子上。
　　“啊……”饱含了怒火的一拳狠狠的打在了苏凌志的身上，可想而知那一拳有厉害。
　　“快说，我没什么耐性！他是不是去找你了！”李希哲恶狠狠的问道。
　　“没，没有，宇飞哥我从昨天就没有看见了！”苏凌志艰难的说道，他们找宇飞哥干什么？难不成是黑社会的来寻仇了？
　　“胡说八道，别以为我不知道，你那天和他整整呆了一天，他一定是去投靠你了，是不是？”怒火中烧的李希哲竟然掐住了苏凌志的脖子。
　　“总裁，小心，人快不行了！”黑衣男出声提醒道。
　　“可恶！”李希哲松开了苏凌志，再愤怒也不至于杀人的！
　　“你们是不是宇飞哥的仇人！”苏凌志虚弱的询问道，他知道这些人来者不善，他们找到宇飞哥之后还不一定会怎么对待他呢！
　　“废话少说，你知不知道他在那？”
　　“不知道，我真的不知道！”即便是他知道了，他也不会告诉这帮坏蛋！
　　“你难道真的想死！”李希哲抓着苏凌志的衣领，恶狠狠的说道。
　　“你们这帮坏蛋，我就是知道了也不告诉你们宇飞哥在哪，更何况我不知道他在那！”
　　“混蛋！”给我揍！
　　话毕，两个黑衣人便上前对苏凌志一顿拳打脚踢！
　　“总裁，我看他是真的不知道！”黑衣人见打的快不行了，也怕真的出事，就赶忙出来提醒道。
　　“恩，我知道，我就是看他不顺眼！揍他一顿！”李希哲这家伙明知道小志不知道彭宇飞的下落，却故意这么说，他安的什么心啊！
　　“是，总裁，我叫他们注意，不把他打死！”
　　“恩，你们看着办吧，我先走一步，那老男人受伤不轻，他跑步了太远的！”李希哲轻哼道。彭宇飞啊彭宇飞，你死定了！
　　“是，总裁！”
　　李希哲走了，可是倒霉的小志还在被人群殴，哎……
　　“风翔，我叫你查的怎么样！”
　　“阿哲，你说的没错，我果然在出租公司查到了一点消息！”
　　“废话少说，赶紧告诉实话！”
　　“呵呵，你放心，拉你男人的司机我已经找到了！”风翔在手机那头差点要笑爆了。
　　“恩，我马上就到！”
　　“这么着急干什么呢，让你男人多逃一会呗！”人家好不容易跑了，你就让多他多玩一会被！
　　“滚蛋，把人看好，我马上就来！”李希哲懒得在和他废话，直接就挂断了电话！
　　这回还不把你抓个正着！
　　……
　

正文 第六十二章 大叔遇难1
　　“有没有人告诉你，越是挣扎，越是能够引起他人的嗜虐性吗？”维特利奥的声音中带着一丝的得意的笑！
　　他看着男人不断挣扎和蠕动的身体，心中的肆虐性被彻底的勾了起来，反正已经是件被人玩过的东西，就不在乎被他多玩一阵子了。
　　“你这个变态，你赶紧放了我，变态，混蛋……”尽管彭宇飞使出了吃奶的劲，不过他仍旧挣脱不了医生的束缚。
　　“呵呵，不错，我喜欢会反抗的宠物！”维特利奥满意的说道，比起死鱼，反抗的男人更能让他兴奋！
　　“混蛋，你放开我！”屈辱感笼罩着彭宇飞，他痛恨眼前的变态医生，他恨不得把这家伙生吞活剥，即便这样也不能泄他心中的怒火。
　　“哎，我虽然喜欢你的叫声，可不想听你破口大骂！这样好了，这个东西，或许能让你安静不少！”说着便从旁边的抽屉里取出了一个圆球。
　　“你，你，你想干什么？”彭宇飞虽然不知道那是什么，不过直觉告诉他，这一定不是好东西，难不成是要塞进下面的？由于双手被变态医生反绑着，无法反抗，他根本就只有待宰的份！
　　而且他也理解错了，这玩意只是个口塞！
　　维特利奥的手用力擒住男人的下巴，男人的嘴被迫强撑开来，那个刚刚取出的圆球被用力的塞进了嘴里，然后，从嘴巴两侧延伸下来的带着就顺势的被扣在了男人的脑后方。
　　彭宇飞万没想到，这东西竟是放嘴里的，不过，这种东西不管放哪里都不好吧！他以前从不知道这些东西，如今被人当变态一样玩弄，就别提有多懊恼了，早知道他是死也不跑的，毕竟，另一个混蛋小子李希哲不像这家伙这么变态。
　　“呜呜……呜呜……”
　　说不了话了，只能发出呜呜的呜咽声。
　　“你运气不错，这玩意可是我刚买回来的新货！”维特利奥欣赏着男人，果然当初把他扛回来是最正确的选择。
　　“呜呜……”这个变态。
　　“我还有好多有趣的东西呢，我们慢慢玩，这几天我就为你关门歇业好了！”维特利奥大笑道。
　　变态医生疯狂的笑声让彭宇飞犹如坠入了宇宙的深渊，他已经想象不到他的未来会变成什么模样了，被玩死，倒不如自己自杀算了。
　　有那么一瞬间他想装死算了，不过，变态医生清楚的笑声和堵在自己嘴巴里的口塞告诉他――你这么做根本是不可能的。
　　……
　　

正文 第六十三章 大叔遇难2
　　“呜呜……呜呜……”
　　彭宇飞拼命地挣扎也只能换来这样的呜呜声，看来他还不知道，自己的声音是促使维特利奥行凶的罪魁祸首！
　　“呵呵，我想也该给你换个姿势了！”维特利奥狞笑道，他喜欢看到男人因害怕而露出的恐慌表情，那使他有成就感。他爱听这动人的呻吟，这让他更加有兴趣做接下来的每一件事。
　　彭宇飞愤怒的瞪着变态医生，眼睁睁的看着这变态把他从病床上抱起，放到了一把铁质的空心椅子上！
　　刺骨的凉意传至彭宇飞的大脑神经，让他全身不由得打了一个寒颤！他想干什么？他想对自己做什么？
　　“呜呜……”
　　“呵呵，这是我自己做的椅子，放心吧，一定会让你很享受的！”维特利奥温柔的看着男人，手轻轻地划过他光滑的脸颊，落到唇边时，他的手指猛的伸进了男人的嘴里，用力的按住那口塞，直到男人的脸颊被勒出两条深深的红痕，他才不情愿的把手指拿了出来。
　　那一刻彭宇飞只觉得空气都要凝固了，他刚才真的以为自己会被这变态给勒死……
　　“呵呵，哦，对了，我想起来了，我这还有两个小东西送你！”维特利奥像是才想起似的，还冲着男人做了一个鬼脸。“等我把他们找来，马上就回来哦！”
　　“呜呜……”眼泪在彭宇飞的眼角打转，他现在只想速死，被这变态折磨死，还不如自杀算了！他痛苦的抽动身体，身体却一点都不听他的话！即便被那个李希哲那么折磨他都没想过要哭，而此刻他连死的心都有了……
　　很快，维特利奥就拿着他准备给男人的小玩意走了过来。
　　“呜呜……呜呜……”彭宇飞拼尽力气挣扎，他只想赶快死了得了！
　　“死可没有那麽的容易哦！现在你已经是我的东西了，我可舍不得让你就那麽简单的死掉！抱你回来，可是费了我不少力气！”
　　“呜呜……”混蛋，这个变态混蛋！他会被肢解吗？会被……（没那么恐怖啦，这变态医生维特利奥只不过是喜欢玩些变态的性游戏罢了！）
　　“叫的真好听，你看看，我为你准备的好东西！”维特利奥献宝似的把手中的两个小东西递给了男人看。
　　彭宇飞本不想看，不过一会折磨自己的东西，他还是想看清楚，他低头一瞧，是一对‘耳环’！
　　到底是变态，竟然想给自己带耳环！
　　“呵呵，这是乳环！”维特利奥像是看出了彭宇飞并不认识这东西，于是出声解释道。“你看他们多漂亮，这可是我专门从英国定制，一般的货色他们看都别想看，而今天我就把他们送给你，你觉得的呢？是不是很美！”
　　彭宇飞两眼一翻，竟被气的昏厥过去，乳环，天哪，这男人要给自己带乳环……
　　他真是受不了这么大的刺激，双眼一闭，竟然就真的晕了过去！
　　维特利奥也有点吃惊，这么漂亮东西他怎么一看见就昏厥了，难道他不喜欢？
　　维特利奥摇摇头，决定还是先从别处开始好了！
　　……
　　

正文 第六十四章 大叔遇难3
　　急匆匆赶回办公室的李希哲，第一件事就是找到风翔询问那司机的下落！
　　他的内心似乎正在被一头魔兽抓挠着，除了有老男人不辞而别的愤怒，还有一种说不出的迫切感，迫切的想要尽快找到那个老男人，可恶的老家伙，敢一声不吭就离开自己，他是吃了雄心豹子胆，可恶啊可恶！
　　飞起一脚便踹开了办公室的门，把早已等在里面的风翔和出租车司机都吓了一大跳，更不用说是他公司里的那些职员了。
　　“阿哲，你吓死我们了！”风翔没好气的嚷道。
　　那司机师傅也是，吓的还以为自己要被怎么样呢！
　　“就是你吗？拉那老男人逃跑的帮凶！”李希哲碰一下光上房门，大步的走到司机面前，抓起他的衣领，恶狠狠的问道。
　　司机师傅被这突然闯进年轻人吓了一大跳，面对杀气腾腾的李希哲，他几乎都快失去了说话的能力。
　　“阿哲，司机也不知道你男人是跑路的，你抓着他也没用！还是赶紧问问他，到底把人拉到了那里吧！”风翔跑到李希哲的身边，赶忙伸手把他拉到了一边。
　　李希哲黑着脸不情愿的站到了一边，不过，他冷淡的口气依旧是没有改变。“赶紧说，你把人拉到了那里！”
　　“我……我……我……”
　　“什么？你他妈的赶紧给我说啊！”李希哲大怒，气的又要冲过去抓那男人，但是又被一旁风翔给拦了下来。
　　“师傅，你赶紧说吧，就是我刚才问你的那个问题！”
　　“我记得，他……他是在明喻路下的，不对，好像是高经路……”
　　“他妈的，到底是那条！”李希哲气的大骂道。
　　“我想起来了，是明喻路的路尽头！”司机师傅很肯定的说道。
　　“要是找不到人，你就给我等着瞧吧！”
　　“阿哲赶紧吩咐人手去找吧！”风翔说道。
　　“恩，我知道！你也和我一起去找，找不到人，你也别想休息！”
　　“阿哲，是你男人，又不是我男人！”风翔无奈道。
　　“少说废话，赶紧跟我去找！”
　　“知道了，简直就是魔王！我得考虑考虑要不要再给你这个魔王打工了！”风翔一脸我很受伤的表情。
　　“屁，不想干滚蛋！”话毕，便抓起车钥匙朝门外走了去。
　　“不只是魔王，还是个禽兽！”风翔摇摇头，嘟囔道。不过，他还是乖乖的跟着李希哲一起走出了办公室的大门。
　　“大叔，你先回去吧，有什么事我们在联系你！”
　　“好好……”司机大叔心想，我回去就换电话号码！
　　“阿哲，等等我啊……！”
　　……
　　冰冷的椅子，让彭宇飞的身体的微微颤抖着。
　　昏厥过去的他，也没有真正得到解放，很快他便被维特利奥泼过来的冷水给弄醒了。
　　“呜呜……呜呜……”可怜的彭宇飞还是只能发出如呻，吟般的呜咽声。
　　惊醒的彭宇飞，第一反应就是看自己的乳头有没有被那个变态医生装上那两个恶心的东西！
　　好在没有，他终于松了一口气！
　　“呵呵，我可不想对一个昏迷的人做什么！”维特利奥邪笑道。
　　“呜呜……”彭宇飞还是说不了话！苍天啊，难道他真的要被他给……
　　“你现在会反抗我，说不定之后你会求我玩弄你呢！”维特利奥自信满满的说道。
　　彭宇飞心想，我求你玩弄我，那我不比你还变态，好冷啊，他，他冷的牙齿都在打颤！
　　“冷吗？没关系，过一会你就会变得很热哦！”维特利奥的话带着浓厚的玩味！
　　这个变态，太可恶了。
　　也不知是冷的，还是被这变态羞辱的太过厉害，彭宇飞的脸和身体竟然慢慢的涨红了。
　　维特利奥的眼睛始终没离开过男人，那被泼了水肌肤更像是染上了一层光晕，勾引的本就已经很兴奋地医生，更加兴奋了。
　　“这可爱的乳头，不加点装饰多可惜！”医生的手指在男人乳头上来回掐揉，敏感的乳头，只几下便挺立了起来。
　　彭宇飞闻言，吓的差点又晕过去，只不过冰冷的寒意没能让他成功罢了！
　　那变态说道这里，竟然又真的把那两个东西拿了过去，作势就要往男人的胸上……
　　就在这危机关头，一阵凶猛的踹门声猛然响起，把两人都惊了一大跳！
　　……
　　

正文 第六十五章 小总裁救人
　　巨大的砸门声使得屋内的两人都为之一惊！尤其是维特利奥，玩的正爽之际被人突然打断，可想而知，他有多么的气愤！
　　英俊的脸上杀气腾腾，看来门外的那个人要受一翻磨难了！
　　“SHIT！”维特利奥低声咒骂道，巨大的砸门声已经让他不得不去注意门口发生的骚动。“宝贝，先委屈你一会，等我把门外的苍蝇赶走，我们在继续！”医生把嘴凑到男人的耳边轻声说道，临走之时还不忘在男人的嘴唇上狠狠的印上一吻！
　　此刻的彭宇飞也是一种说不出感觉！
　　他一方面感激那个砸门的人，另一方面最担心还是一会等那人走了，自己的处境会不会更加的危险！
　　变态医生一定会加快折磨的进程，以最快的速度把他折磨死，然后抛尸，甚至于碎尸……
　　他不敢想下去了，真是太恐怖了。
　　“给我把门砸开！”李希哲见诊所的门迟迟都不打开，便命令身边的几个保镖直接把门砸开！
　　“是，总裁！”几个黑衣人接到了命令，二话不说便拎着早就从车里拿出的铁锤冲到了诊所门前，一顿乱砸！
　　“乒呤乓啷……”一阵砸东西声，吸引了不少围观的人。
　　“看什么看，都给我滚！”黑着脸的李希哲冲着围过来的人群喊道。
　　众人见这里有个煞星，那里还敢多做停留，早就一窝蜂的散了。
　　“快点砸！”李希哲不耐烦的喊道。妈的，老男人，你还真能躲，躲到这鸟不拉屎的地方来，还找了家诊所！
　　“是，总裁！”
　　几个壮汉果然很强大，没几锤子，诊所坚固的大门已经被他们凿破了。
　　又是几脚，整个大门便轰然倒地！这效率，只可以说是神速！
　　“总裁，可以进了！”黑衣人转身去叫他们的小总裁，可是一转眼那里还有李希哲的身影，人家早就大踏步的闪进了诊所。
　　就在这时，维特利奥也放好男人，从病房里走了出来，二人打了个照面。
　　“在那？”李希哲强压着怒火，冷冰冰的问道。
　　“诊所今天歇业，要看病明天来吧！”维特利奥打量着面前的年轻男子，听他刚刚的问话，已经猜到了八九分！
　　“是他叫你这么说的！”李希哲越发的愤怒了，老男人竟然联合起来这混血杂种欺骗他。还以为他很纯洁，没想到在这鸟不拉屎的地方有奸夫！
　　“呵呵，你觉得的呢？”维特利奥将错就错的说道。
　　“妈的，我今天就打烂你这张臭脸！”怒火一下窜上心头，李希哲二话不说便把拳头挥到了维特利奥的脸上。
　　维特利奥也不是吃素，竟然躲开了李希哲这重重的一击！
　　“臭小子，你死定了！”李希哲犹如一头暴躁的猛兽，疯狂的攻击起了维特利奥。那些赶过来的黑衣人想加入打斗，也全都被李希哲呵斥在原地，不敢动弹！
　　尽管维特利奥能躲过了李希哲的一些攻击，可是仍旧打不过如猛兽般的小总裁，在缠斗了大约有10分钟后，维特利奥便被李希哲重重打到在了地上。
　　满脸的青紫，嘴角溢出的鲜血已经足可要说明维特利奥受了多重的伤，不过，这也只能说他活该！
　　“人呢？”李希哲又抽了变态医生一巴掌。
　　维特利奥一脸冷笑，并没有回答的意思！
　　“好，不说，是把！”接着又是一记响亮的巴掌声。
　　“你们几个废物，赶紧去给我找，把这翻起来，也要把人给我找到！”李希哲见那个黑衣人还站在哪里，于是生气的大骂道。
　　“是，总裁！”
　　……
　　是谁，是谁来了？
　　被藏起来的彭宇飞根本看不见来人，他也说不了话，只能隐约的听到外边传来的打斗声，这变态医生一定是得罪太多人了，仇人找上门来报仇了！
　　他还不知道其实是李希哲找上门了来了。
　　不行，他得想个办法叫别人知道他这里，他得有所行动，他不能就这样被关在箱子里……
　　

正文 第六十六章
　　黑衣人搜遍了整个诊所都没有发现彭宇飞的下落，他们表情沉重的走到了李希哲的面前，一个个就像打了蔫的黄瓜，连头都抬不起来了。
　　“找到了没有！”李希哲没好气的问道。
　　众人都不敢说话，只是摇头。
　　“一群饭桶！”李希哲怒道。“臭小子，快说，你把他藏那了？”李希哲抓着医生的衣领，恶狠狠的问道。
　　“这里除了我根本没其他人！”维特利奥不怕死的说道。
　　“混蛋！”一个巴掌又狠狠摔到了医生的脸颊。
　　维特利奥原本英俊的脸，此刻已肿胀的不成模样，原来的帅气也不见了踪影。
　　“不说是把，给我好好的揍！”李希哲把医生甩给那些黑衣人让他们继续收拾这不知好歹的家伙。
　　“是，总裁！”
　　“别弄死了，我再去找找！”一群饭桶，找个人都找不到。
　　话毕，他便重新开始了搜索！
　　可恶的老男人，竟然和这小子联合起来躲避他的寻找，真是气死他了。等会找到你，一定叫你好看！
　　彭宇飞当然不知道外面的局势了，被锁在柜子里的他一心只想着弄出点声音能让外边的人发现他的存在。
　　四肢都被绑了个结实，连嘴都被堵上了，要想弄出声音来真是不大容易！不过，彭宇飞已经顾不上那么多了，忍着身上的疼痛，他拼了命的不断用身体撞向柜子的门，只期待外边的人能发现他的存在！
　　“混蛋，到底给藏那了！”李希哲咒骂道。
　　找了一圈竟然没有发现老男人的下落，诊所也不大，怎么就没有呢？不可能啊，直觉告诉他，老男人一定是在这里的。
　　肯定是有什么不为人知的地方！
　　妈的，到底在那呢？气急败坏的李希哲对着墙壁就狠狠的踹了一脚！
　　刚踹完，李希哲就愣住了，那墙壁根本就不是混凝土的，他狠狠的一脚踹过去，竟然给踹出了一个洞！
　　可恶，原来是在这里！
　　发现了诡异，李希哲便二话不说便使劲踹了起来，很快那面墙便被他的蛮力给弄碎了一半，碎了一半的墙也足可以进出两个人了。
　　墙内果然发现了一个柜子，那柜子有一人高，宽有半米，这么大一个柜子足可以装下两个男人。
　　而且此刻那柜子还发出了一阵碰碰的撞击声！
　　妈的，不会是在里面办事吧！
　　李希哲冲到柜子前，双手用力的拉开了柜子门。
　　“呜呜……”
　　“碰！”
　　一个身影便从柜子中跌落而下，直接掉进了李希哲的怀中。
　　……
　　

正文 第六十七章 二人相见
　　“呜呜……”
　　李希哲被突然掉下来的男人砸了个正着，二人一起摔落在了地上。
　　小总裁本想发怒，但是一看清楚摔进怀中的人儿，他更是气的火冒三丈，鼻孔都快冒出烟来了！
　　他看到老男人全裸不说，嘴里还被塞了口塞，手脚也被绳子绑了个结实，一看就知道刚刚做了什么好事！
　　“妈的，难道我满足不了你吗？还是你喜欢和别人玩这种变态游戏！”李希哲一看见彭宇飞就气的忍不住破口大骂道，还气愤的把彭宇飞从身上给推了下来。
　　彭宇飞也傻了，怎么会是他！
　　“妈的，你倒是说啊，你是不是喜欢玩这种变态游戏！”李希哲又忍不住的踹了彭宇飞一脚。
　　彭宇飞委屈的眼泪都流了出来，他会喜欢这种变态游戏吗？这个笨蛋！
　　“哭？你以为哭，我就会原谅你吗？”李希哲气的又忍不住踹了男人一脚，这一脚踹的越发用力，而且正好踹到了男人的屁，股上。
　　“呜呜……呜呜……”妈的，干脆杀了我算了！
　　彭宇飞已经是泣不成声了，他到底是得罪了那位神啊！
　　李希哲看着哭泣的男人，内心像是被撩动了什么似的，竟然再也踢不下去了。
　　“行了，别哭了，你还是不是男人！”
　　“呜呜……呜呜……”彭宇飞也不想哭，只是眼泪却不听使唤的一个劲的往下掉。
　　“行了，闭嘴别哭了！我给你把这些东西弄掉，等一会回去以后，你若是解释不清楚，我叫你尝尝更厉害的着！或者直接把你丢给我的保镖，好叫他们活活玩死你！”李希哲一边骂一边帮彭宇飞解开了身上的束缚！
　　“呜呜……”
　　口塞是最后被拿下来。
　　一拿下口塞，彭宇飞便疯了般的咬住了李希哲的肩膀！
　　“喂，你个疯子，你挨打挨的还不够吗？”李希哲没想到彭宇飞会突然咬自己，一时间也慌神了，他竟然没有伸手把他推开！
　　咬了一会，彭宇飞便主动的松开了李希哲。
　　满面泪痕的他，被李希哲一把就拽到了面前。
　　“你疯了吗？敢咬我！”
　　“我咬你，我咬死你，若不是被你折磨，我能被这个变态抓来吗？”彭宇飞哭的脸都白了，但是他似乎最难受的并不是身体……
　　“抓来！你是说你是被那个家伙给绑来的！”李希哲疑惑的问道。他看到老男人脸上流出的泪水，心竟然莫名的有些不安起来。
　　“废话，你以为我是变态啊，算了，和你这个笨蛋说这么多也没用，你赶紧带我走吧，我一刻都不想呆了！”彭宇飞绷紧的神经，终于可以松一口气了。
　　“好，等回去你要详细说给我听！”
　　“说什么？”
　　“他都对你做了，你得说清楚！”李希哲没好气道。
　　“不说，我死不说！”
　　“什么？你敢不说，难道你已经被他给上了？”李希哲气的眼睛都要突出来了！
　　“上你个头，你赶紧带我走！要不我自己走！”
　　“混蛋，你得和我说清楚！还有外边那变态，我一定要好好招待他！”
　　“那混蛋，我也要揍他一顿！”
　　“先把你的问题交代清楚！”
　　“去你的！”
　　“你个老家伙，我辛苦来找你，你……”
　　“哼！”
　　……
　　

正文 第六十八章 温馨
　　本来彭宇飞就已经被医生折磨的不成人样，再加上李希哲刚刚毫不留情的两脚，几乎都快把打出了内伤。现在的他真是连吵架的力气都没有了，只能无力的挂在那坏小子的身上，喘着粗气！（不要想歪，他们是和CJ地！）
　　众人见总裁抱着美人大叔走了出来，皆都松了一口气，他们终于可以不用再受压迫了，而地下的维特利奥也已经被揍得变了形。这次的遭遇，恐怕也会让他记忆忧心吧！
　　“这家伙还没死吧！”李希哲哼着鼻子问道。
　　“还没死，不过是去了半条命！”
　　“哼，带回去再好好招呼他！”李希哲冷哼道，妈的，敢玩他的男人，也问问他是谁！
　　“是，总裁！”黑衣人赶忙答应道。
　　“等等……”突然，从某人的怀中传出了这么一句！
　　“可恶，难道你要为这家伙求情吗？”李希哲暴怒道。
　　“你脑子是豆腐脑做的吗？我是要亲自扇他一巴掌，我替他求情，下辈子吧！”彭宇飞的怒火也窜了上来，这小子脑子注水了吗？怎么会有这种想法！
　　李希哲的脸上有点挂不住了，他本想回骂过去，一看到怀中男人的眼泪还吊在眼角，那咒骂的话也就不知怎么给咽回了肚子里。
　　“行了，我帮你扇！”说着，便朝维托里奥的脸上狠狠扇了一巴掌。
　　彭宇飞心想，我用你代替啊！“不行，我得自己打他！”他受了那么多的罪，怎么可能不亲自惩罚他一下。他不会什么变态的招，不过他还是要亲自扇他一巴掌才舒心。
　　“你这家伙还有力气打人吗？我看你扇过去的巴掌，八成会变成抚摸，等你养好了，我亲自带你来扇他！”李希哲反正就是不愿意让老男人碰他。
　　“喂，你……”
　　“闭嘴，跟我乖乖的回去！”李希哲不耐烦的说道。
　　“太霸道了你……”
　　“带着他，我们走！”李希哲一吆喝，身旁的那几个保镖也架起了奄奄一息的维托里奥。
　　“是，总裁！”
　　先走的二人，并没有注意到，在他们的身后一直有一双怨毒的眼神在狠狠的注视着他们……
　　李希哲算是小心翼翼的把男人放上了车，他本想狠狠的先训斥一番，但是当他看到老男人那张疲惫的挂满了泪痕的脸，就再也骂不出来了，算了，他们有的是时间，也不在乎这一时半会！
　　虚弱的彭宇飞一上车就像泄了气皮球，瘫在了车后座上，他下身疼痛，只能趴在后座上。
　　李希哲看了不爽，调整了他的姿势，让他的头枕在了自己的大腿上。
　　“笨蛋！”
　　“谢，谢谢……”一声几乎小到没有的谢谢从彭宇飞的嘴里发了出来。
　　“什么？你说什么！”李希哲貌似没有听到的样子！
　　再看下去，枕在自己腿上的男人已经沉沉的睡着了。
　　……


第二卷：吵闹二人组 第一章 被同居1（新的一卷开始了）
　　受了伤的彭宇飞被李希哲带回了自己家。
　　从男人上车的那一刻，小总裁李希哲就发誓，除非他玩腻，否则这老男人今生就别打算离开自己的窝了。
　　他有钱有车有房，可以说是什么都有，就是养上几个他都不在话下，从今往后，这家伙就乖乖的生活在他的保护下好了，敢到处乱跑，就弄爆他的菊花！若是还不知好歹，敢跑的话，那就干脆把他囚禁起来，当宠物养着好了……（你说是这么说，你舍得吗？李希哲！）
　　低头看着憨憨而睡的男人，李希哲的心竟前所未有的平静。
　　他忍不住替男人拭去了眼角的泪水，那晶莹的泪珠仿佛有魔力般吸引着他，让他不自然把手指放进了嘴里……
　　咸的。
　　不过，他并不觉得厌恶，反而越发的兴奋起来，不过他也没敢乱动。男人看起来很疲惫，很累的样子，尽管腿好像也被枕的有点麻了，不过，竟然是那种让人舒心的麻痹！
　　沉浸在自己思绪中的李希哲完全没有注意到，坐在前排的他的那两个保镖，已经把他所做一切尽收眼底，只不过二人很识相的什么都不说，什么都当看不见，任凭他们的总裁在那里玩爱情游戏！
　　这样的情绪一直缠绕着李希哲，他从来没试过对一个人这么在意，他也许之前是觉得彭宇飞好玩，但是此刻，早就不是一句好玩就能解释清楚一切的。
　　他们两个的关系，早在不知不觉中变得微妙变得敏感起来，只是一个不察，一个根本就不知道！
　　……
　　回家后，李希哲也没有弄醒彭宇飞，他差点就命令手下把车子给拆了，因为他怕窄下的车门会卡住男人，不过，还好，车门并没有想象中那么小，他们顺利的出来了，彭宇飞也没有醒！
　　众人看在眼里，稍微有点眼力的人都已经看出来了，他们的少爷，他们的小总裁找到了心上人，而且这人的地位还不是一般的重要。
　　彭宇飞当然不知他沉睡中发生的这一切，他还在和痛苦的梦魇做着殊死搏斗，因为在梦里，他又不小心的梦到了那个变态医生，虽然经过了一番磨难，但是最后他总算是被人搭救了，而救他的那个人则是，则是……
　　猛的一下惊醒，是因为屁股上的刺痛。
　　“啊……”
　　“叫什么叫！”李希哲竟然破天荒的红了脸。他只是想偷看一下男人有没有被人上，这老男人反应的还真快，自己不过是刚弄开而已，他就醒了，害的他竟然有点鄙视起自己来了。
　　“你，你，你……”
　　“你什么你，你安全了，别怕！”李希哲还以为他在担心那变态折磨他。
　　“你怎么在我身边？”彭宇飞吃惊的喊道。
　　“废话，你以后就天天在我身边了！”李希哲没好气道。
　　“什么？”彭宇飞没大听清楚。
　　“哼，看你没和那男人办事的份上，我就给你找个医生，以后敢在逃跑，我就给你后面放个假的家伙，让你戴一辈子！”李希哲恶狠狠的说道。
　　“你……你……”彭宇飞那个郁闷啊，自己和刚才又有什么不同呢？苍天啊！
　　呜呜……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二章 被同居2
　　彭宇飞抓着被子，死活都不让医生靠近自己！（注：此医生并非变态的维特利奥，而是李希哲为彭宇飞请来专门为他看病的男医生。）
　　“先，先生，我什么都不做，我只是看看你的伤口！”医生被他吓的是满头大汗。
　　“走开，你是男人！”彭宇飞抓着被子根本不让穿着白大褂的医生靠近自己。他已经有了心理阴影，认为所有的男医生大概都类似维特利奥那样吧！
　　“我，我，我是来给你看病！”医生很无奈，不让近身，他怎么能看病啊！
　　“李希哲，李希哲，你给我把这家伙赶走！”医生欲往前走，彭宇飞几声凄厉的喊叫，把守在门外的保镖全都给你吼了进来。二话不说便将那可怜的医生给架了出去，不用说，这位仁兄大概也不会受到什么好的待遇！
　　李希哲由于处理公司的事情，只是命令手下好好看着彭宇飞，不过即便他人没在，彭宇飞若想逃跑，也是不可能的事。为了防止老男人再做出傻事，他又单独为老男人招募了五名随身保镖！说是保镖，倒不如说是监视人员，此刻彭宇飞的待遇恐怕早就赶上了那些国家级的大领导。
　　“先生，您稍等一会，我们立刻为您再换一名医生！”保镖几乎把彭宇飞当成了太上皇在对待。
　　“不，不用了！”彭宇飞摆摆手，示意自己根本不需要医生。好了又能怎样，还不是被那小子欺负！倒不如这样，他也不来碰自己……
　　“先生，您不要医生，我们很难做事的。总裁吩咐我们，在他回来之前必须让您接受完治疗，否则……”保镖欲言又止道。
　　“否则什么？”彭宇飞知道，那小子就是没按好心。
　　“否则就把我们全都丢去喂鱼！”保镖脸上也闪过一丝惶恐，总裁是说到做到，不过，眼前的男人似乎并不会为难他们。
　　“丢你们去喂鱼啊！”彭宇飞松了一口气，他还以为是丢他呢。
　　保镖听后差点没站稳，敢情这位爷根本没管他们的死活。
　　“先生，您，您就当是为了我们，把病看了吧！”保镖男求情道。
　　彭宇飞最是个心软的人，他也不是不想看，可是他根本就不愿意那些医生靠近自己。
　　“我不要那些男人，你给我找个女医生！”彭宇飞换了要求。
　　“什么？”保镖还以为自己听错了！
　　彭宇飞脸色微红，叫女人看自己下面，那更不是办法啊！“那，那个当没说好了！”天底下除了男人就是女人，男人不行，女人也不行，难道要找人妖吗？
　　“先生，您稍等，我们请示总裁！”保镖知道，这是遇到了棘手问题，必须请示正主才行。
　　“随便你们！反正不要男医生！”
　　“是，先生，等我们消息！”
　　……
　　正在公司处理事务的李希哲，突然接到了老男人保镖打来的电话，还以为老男人那里又出了什么事！
　　“总裁，您好！”
　　“人怎么样？没跑吧！”李希哲口气阴冷的问道。
　　“没，没有！”
　　“那有什么事？”李希哲阴沉的脸放松下来，口气也缓和了不少。
　　“是这样的总裁，彭先生不让男医生近身，所以无法为他治疗！”
　　“什么？”李希哲还以为自己耳朵出毛病了。
　　“彭先生要求女医生为他治疗！”
　　“他找死啊，找女人！”李希哲怒道。
　　“总裁，我看彭先生并没有这个打算（看你还算忠诚嘛！），他好像真的很害怕那些男医生！”保镖解释道。
　　“什么？是不是那些医生想对他怎么样？”这是李希哲的第一反应。（看来他也有阴影了。）
　　“总裁放心，我们已经处理妥当了！”
　　“告诉他，没有女医生，叫他想都不要想！等会我回去，我亲自给他看！人老了要求还真多！”李希哲没好气的咒骂道。
　　“是，总裁！”
　　“对了，他有没有哭，有没有和你们闹！”本想挂电话的李希哲又出声问道。
　　“彭先生的情绪一直很稳定，不过见完那些医生后，情况就不一样了。”保镖老老实实的回答道。
　　“恩，好好收拾那些家伙，我一会就回去！记住，没有女人！”
　　“是，总裁！”
　　挂了电话的李希哲，又不满的在嘴里嘟囔了一句。
　　“老男人真麻烦！”
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三章 被同居3
　　打完电话后，保镖们第一时间就通知了彭宇飞！
　　“彭先生，您放心，总裁说一会亲自来为您检查伤口！”保镖赶紧把这个‘好消息’告诉了彭宇飞！
　　可以想象彭宇飞听到后的反应！
　　他睁大双眼，简直不敢相信他刚刚听到的。
　　“彭先生您忍耐一会，总裁说会尽快赶回来的！”新来的保镖还以为彭宇飞没了小总裁在闹情绪！
　　“什么？他说会一会回来？不是说好晚上才回来吗？”彭宇飞的情绪十分激动，他的脸色更是忽红忽白，尽管李希哲是把他从变态医生的手中救了出来，可是这又有什么区别呢，只不过是转换了玩弄的对象！那变态医生还有个期限，但是那臭小子却打算把他关一辈子……
　　“先生，总裁一会就到！”
　　一会就到，一会就到……
　　今天上午他好不容易走了，才走了没多久，这就又要回来了！
　　“先生，没什么其他事，我就去门口守着了！”保镖倒很忠肝义胆！
　　彭宇飞没好气的白了一眼。“对了，你叫什么？”
　　“哦，彭先生，叫我大兵就好了！”大兵憨厚的笑道。
　　“是吗？我知道了，美国大兵！”彭宇飞说完，便闷闷重新趴回了床上，他现在一看到男人头就大！
　　这世道，就没有个正常点的男人吗？
　　……
　　李希哲匆匆的赶回了家，回家之前他还专门跑了一趟医院，弄来一大堆治疗那里的伤药，其实他也没有真正看过彭宇飞的伤处，不过看他连坐起来都困难无比的样子，心中多少有那么一点愧疚！
　　大不了他下次小心点，轻点！
　　从什么时候开始起，他竟这么在乎一个男人，而且还是个老男人。
　　李希哲从没真正去考虑这个问题，他只是一直和自己强调，他所有的反常都属于正常，他总得给自己平淡的生活找点刺激吧，而老男人正是他平淡生活中的那一小点阳光。
　　一跨进门，他便迫不及待的冲向彭宇飞所在的房间……
　　“总裁，您回来了！”保镖大兵问候道。
　　“恩，他怎么样？”李希哲没有直接进到房间，而是先询问了保镖，在他不在这段时间，男人这里有没有发生其他什么事。
　　“彭先生很好，就是喝了一瓶苏打水！”大兵汇报道。
　　“苏打水？他要的？”李希哲皱眉道。
　　“是的，总裁！”
　　“恩，苏打水不好，下次给他喝那个"夏木拉"神水，明白了吗？”（产自世界上海拔最高的工厂，而且还是惊人的"四项矿物元素"达标。又是天然的气泡水。）
　　彭宇飞若是知道小总裁竟然细心到这种地步，肯定也会感动吧！
　　“是，总裁！”
　　总裁……
　　彭宇飞猛的一惊，他好像听到了总裁两个字，难不成是他回来了？
　　还不等他多想，李希哲就已经推门而入了，手里还拿了一堆瓶瓶罐罐，看起来甚是吓人，这么多，几乎能开个药店了！
　　“你……你回来了！”
　　“你那是什么表情，难道不希望我回来吗？”李希哲黑着脸说道，看他一副见了鬼的表情，真让他心里不爽。
　　“不，不是！”彭宇飞说话的底气明显不足，说实话，他真是怕见他，他更加害怕着小子不顾他身上的疼痛，再来一次剧烈的运动，那就别想活了。
　　“行了，你脸上已经告诉我答案了！”李希哲何等聪明，他知道男人是被吓到了，这种反应也是情有可原！
　　“我，我……”他解释不了，也不想解释了。
　　“那里还疼不疼！”这下改李希哲局促了。
　　彭宇飞一愣，随即脸不由自主的红了一大半，他别扭的转过头，小声的回了一句：“疼！”
　　李希哲被彭宇飞羞怯的表情，弄的越发手足无措，这辈子他都没给人看病，这下可好，一看就是老男人的那里，他，他……
　　他只懂得自己插，可真不懂得该如何让他恢复原状啊！
　　不过已经夸下了海口，若是不帮男人弄的话，似乎也不妥，当然，他也更不愿意让别人干这事。
　　两人就这个尴尬的沉默了大概有五分钟。
　　彭宇飞心想，你到底想干什么？又不说话，也不走……
　　李希哲是不知道该如何下手。
　　……
　　“我，我，我帮你看看吧！”最终还是李希哲打破了沉默，走到男人的身边说道。
　　彭宇飞下意识的把身子向后一靠！
　　“你这是什么意思？”李希哲恼了，男人的反应让他有点吃味，自己那么关心他，他竟然看见他就躲！为了不至于想要他，他都跑去拼命工作了，这家伙难道就一点都没体谅过他的心吗？
　　“我……我……条件反射！”彭宇飞说出了一个很扯得理由。
　　“条件反射！”果然，李希哲的脸染上一层黑色。
　　“你，你明白我的意思对吧！”彭宇飞病急了乱投医，开始胡说了起来。
　　“你什么意思？”这二人简直就是活宝。
　　“其实，你不用帮我治疗的，时间长了，他自然就好了！”
　　“什么？”李希哲眼珠子一瞪，这家伙说的什么话！“不行，那得要什么时候才能好！”他可等不了那么久！
　　果然，这男人还是想……
　　“行了，你也别抱怨了，大不了下次我轻点，我保证不弄疼你！”李希哲竟破天荒的说起了软话！
　　彭宇飞郁闷想哭，这男人真是……
　　“你，你能放了我吗？我有什么好的，又老又没钱，喜欢你的肯定多的不行，你干嘛非要我！找个年轻点的多好，我，我……”
　　“你给我闭嘴！”李希哲怒道。“我就是要你，难道你能说不吗？”
　　“你，你，你和那个变态医生有什么不同！”彭宇飞也气了，这小子真是太可恶了。
　　“哼，是吗？你既然这么说了，那我也就坏给你看好了！”说着便开始褪身上的衣服。
　　彭宇飞大骇，这男人怎么说做就做！
　　李希哲看到男人惊惧的表情，心底一阵窃喜，就知道你会怕！
　　他当然没有全脱了，只不过是把上身都脱光了而已！
　　彭宇飞见他没有全脱，又看见这小子一脸奸计得逞的邪笑，心里早已清楚，他这是在作弄自己，不过，说句真好，这小子的身材，还真是好！自己也就只是瘦，不像这小子，有那么结实诱人的肌肉！怪不得有那么大的力气。（汗死啊，大叔你……）
　　“你是在气我！”
　　“呵呵，不坏给你看，你能听话吗？”李希哲邪笑道。
　　“哼，反正我不用你帮我弄！”谁知道，你说是看病，万一又兽性大发，把他给……
　　李希哲看他的脸就知道他在想什么。“你是怕我上你吗？哈哈……你放心吧，我保证，在你没好之前，我不做过分的事！”那些不过分的事，他还是会经常做的。
　　“真的吗？”
　　“真的！”李希哲点点头，不过，光是这回，他就已经感觉到下面涨的难受了！既然他的下边不能用，上面总可以吧，想到此，李希哲的嘴角又忍不住的向上扯动……
　　贼笑，奸笑，淫笑……
　　这是彭宇飞总结的，不过，明知道他是不怀好意，自己好像也不能反抗他，只能乖乖的听他摆布。
　　“趴好，我帮你弄！”
　　“我，我……”
　　“行了，害什么羞，又不是没见过！”
　　“你……”
　　“趴好！”老男人真麻烦！
　　（呵呵……）
　　

第二卷：吵闹二人组 第四章 约法三章1
　　整整卧床一周，彭宇飞的后庭才算是恢复了正常！
　　不说别的，就说那日李希哲帮他上药，简直就是他人生中的一大噩梦。算了，不提也罢，反正也不是什么好事，说多了只能对他造成心里阴影！
　　不过，那小子似乎很乐意做这种事，每天一到换药的时间，就异常激动，反观他，每到这时候就是一天中最难熬的时候！r(s_t)q
　　如今他的病也恢复的差不多了，总不能一直待在这小子的家吧，也不是办法！最要命的是，他若再不走，屁股又该遭殃了。
　　穿好衣服，彭宇飞决定神不知鬼不觉的离开那小子的家！
　　“先生，您要出门？”守在门口的大兵问道。
　　“哦，是的，我打算出去走走，好不容易恢复了，我也该活动活动！”彭宇飞装着锻炼的身体的模样，打算等一会出去后，找个机会溜之大吉！
　　由于屁股受伤，这几日他也不敢吃什么东西，体重呈直线下降的趋势，走起路来，也有点晃晃悠悠的！哎，全都是那臭小子弄的，可恶！
　　干嘛非要霸着他不放呢？没钱没势的，为什么要喜欢他！喜欢？好像还谈不上吧，因该是干嘛对他感兴趣！
　　想不通啊，真是想不通！
　　奔三的人了，还要和20出头的臭小子玩感情游戏，真不知道是悲哀还是自己真的太有‘魅力’了。
　　“先生，打算去那走走！”
　　“哦，你去开车吧，走到那算那！”乘着臭小子不在，他今天一定要离开这地方。（这算不算是逃跑呢？）
　　“是，先生，您稍等！”大兵应道。
　　“恩！”
　　……
　　“总裁，彭先生想出去走走！”本来说是开车的大兵，回头就打电话给了李希哲。
　　“哦，不用了，我马上就到！”而此刻李希哲也正好提前从公司赶回了家！
　　“是，总裁！”
　　李希哲挂断了电话，嘴角扬起了一抹惬意的微笑，提前的回来的他，也给男人带了一份礼物！他在想，男人看到这礼物后一定会惊讶不已，说不定还会冲进自己的怀中，给他一个大大的拥抱……
　　（你想的可真美，大叔都快要跑了！）
　　彭宇飞来到门口准备看看大兵有没有开车过来，奇了怪了，说好的事，却不见大兵行动，他有点生气了，他不开车，那他怎么实施计划呢？
　　“大兵，你为什么不去开车呢？”
　　“是这样的，彭先生，总裁说马上就到了，他说一会儿会亲自带先生您去！”大兵其实也挺羡慕彭宇飞的，像他们总裁这样的男人，多少人巴结献媚，而他却只对眼前的这个男人着迷！真是人不可貌相啊，以前还听说他们总裁爱玩，真正在李希哲手下工作后，传言和事实相差的如此远！
　　“什么？”彭宇飞大骇，怎么搞的？他又回来了。
　　“总裁说，不用十分钟就能到家了，他会亲自带先生去锻炼身体！”
　　彭宇飞只觉得脑子轰鸣，像是被什么东西重重的压住了似的。
　　不是吧，老天，你可真能玩我啊！
　　还来不及他多想，门前一声汽车的刹车声，便已经向他说明了一切！
　　帅气的李希哲今天穿的是一身休闲装，高挑的身材把身上衣服承托到了极致，这样的男人不做模特可真是太可惜了。
　　他推门走下车，伸手摘掉了鼻梁上墨镜，眼神扫过站在门口的男人，英俊的脸上随即露出一丝淡淡的微笑……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五章 约法三章2
　　彭宇飞见李希哲正看着自己，脸颊竟莫名其妙的红了起来。
　　这小子长的还真不错！不过这也仍然改变不了他是男人的事实！
　　李希哲瞧见男人略带羞涩的表情，内心得到了巨大的满足！老男人真是迟钝，现在在懂得欣赏他的好！
　　“呵呵，怎么，看见我不好意思了！”李希哲走上前，低头附在男人的耳边说道。
　　“我，我，我才没有！”彭宇飞的脸愈发的红了，不过，他是死也不会承认自己害羞的。
　　“呵呵，无所谓，我就喜欢你的含蓄！”李希哲轻笑道，宠溺的伸手揽住了男人的肩膀！
　　“你，你，你干嘛在我耳边吹气啊！”真是让人崩溃！
　　“你说呢！”李希哲又忍不住的捏了一下男人紧俏的屁股。“看来恢复的不错嘛，真不知道你身上有什么魔力，能让我这么着迷，我已经忍不住想要你了！”一个星期都快把他憋死了！
　　“啊……”彭宇飞被狠狠地吓了一大跳！
　　“呵呵，我听大兵说，你想出去走走，是吗？”李希哲出声问道。
　　“哦，是，是的！”
　　“好吧，你想去那，我亲自带你去！”李希哲大方的问道。
　　“我，我……”他真是想不到要去哪里。
　　“怎么？想不出来吗？那好吧，那就由我决定好了！”看他一副眉头紧锁的样子，估计也想不出什么好地方来！“不过呢，走之前，我要给你个惊喜！”李希哲拉着男人的手，朝房间内走了去。大门口，可不是一个让男人惊喜的好地方。
　　彭宇飞内心很纠结，臭小子对自己俨然就像是对待恋人一样，难道他真的……
　　不行，他得和他说清楚，不能再这么不明不白的继续下去，他们两个男人是不可能有结果的！
　　“我想说……”
　　“好了，等你看完我送你的东西，再说也不迟！”李希哲打断了彭宇飞的话，他还以为是彭宇飞是想说一些感动的话，若是那样的话，那就干脆等会一起说好了！
　　“什么东西啊！”彭宇飞闷闷的问道。“其，其实你不用这么大费周章的送我礼物，真的不需要……”
　　他的声音说的不大，可是李希哲却听的一清二楚。
　　“废话真多，不用你帮我省钱！”
　　咕~~(snt)b，哎，这小子啊！
　　“来，打开看看，喜不喜欢！”李希哲神秘兮兮的递给了彭宇飞一个盒子！
　　后者不情愿的接过了盒子，他，他，他真该拒绝的，可是……
　　“打开吧！”李希哲站在一旁还等着欣赏某人激动地表情！
　　“哦！”
　　彭宇飞做了一次深呼吸，他真是很害怕里面的东西，万一是戒指呢？这辈子不就被套牢了？因该不会把，他们才认识多久，不会，不会的。
　　精致的盒子，最终还是被打开了，一块闪着耀眼光芒的男士手表赫然出现在彭宇飞的面前。就是傻子看了也知道，这东西绝对价值不菲！而且，好像还十分眼熟的样子。
　　李希哲很满意彭宇飞的反应，他知道男人看到后，肯定会大吃一惊的。
　　“呵呵，喜欢吗？我可是专门找人定制的！你看看这个！”说着，李希哲便把手腕伸到了彭宇飞的面前。
　　竟然是两只一模一样的手表！
　　“看起来是不是一样呢？当然，我可不会弄一样的东西，仔细看看你的表芯！”
　　彭宇飞按照李希哲的吩咐，仔细的查看起来。
　　表面除了那些镶嵌的精美钻石外，并没有其他特殊的地方啊！
　　李希哲看了下手手表，嘴角扬起了一抹轻笑。“仔细看好了，再等10秒！”难道这手表上，还有其他玄妙之处吗？
　　彭宇飞也敢多问，仔细的盯着那表面猛看！
　　10秒过后，正好是下午五点整！
　　当指针指向五点的那一刻，奇迹出现了，表面上所有的钻石竟然自动的排成了一组字母，而那字母他再清楚不过了，是个LOVE！
　　啊，天哪，不是吧……
　　彭宇飞的嘴已经惊讶的长成的O型，而一旁的小总裁也掩饰不住心中的得意。
　　“这款手表可是花了我一翻心思，你可得好好对待，除非我让你换手表，否则这辈子你都不许把他摘下来！”李希哲霸道的说道。“哦，对了，你的那块每到整点都会出现一次字母，而我的这块呢……你想不想看看？”李希哲还向大叔卖起了关子！
　　说实话，他还真好奇。这种东西，他这辈子想都没敢想过，如今，他一送就送了这么一份大礼，他真是……
　　“我，我看看吧！”彭宇飞还是压抑不住内心的好奇，向李希哲提出了要求。
　　“看仔细了，可不要眨眼！”李希哲轻笑道。
　　看仔细了，还不让眨眼，到底是什么东西呢？
　　彭宇飞低头仔细一瞧，那小子的表面也没什么特殊的地方啊！他睁大眼，更加仔细的瞧了起来。
　　“呵呵，大叔，你可真可爱，这块表根本就没什么的！”李希哲抽回手腕，无奈的笑了起来。
　　“你骗我！”彭宇飞有点生气了。
　　“呵呵，你的表是我新近定制的，我的这块已经跟我一年了，你说说，要加东西也来不及了，你说呢？不过，即便这样，别人也能一眼就看出我和你的关系！”李希哲揽着彭宇飞的肩膀，轻笑道。
　　我在意的根本不是这个，彭宇飞的怨气都堵在了心理，这小子真是一点都可爱！
　　“好了，我们出去吃饭吧！”
　　“等，等等吧！”
　　“怎么，你还有事？”李希哲皱眉道。
　　“其实我有话要和你说！”彭宇飞觉得也该是说实话的时候了。
　　“什么？有什么你就说吧！”
　　“哦，是这样的，我谢谢你为我做的一切！”开场白还是要有的。
　　李希哲看着男人，直觉告诉他男人想说的，并不是这个。“还有呢？”
　　“我，我……”
　　“说吧，我不会打你的！”李希哲话一出口，彭宇飞就更加不敢说了。
　　“我，我，我想我也该离开这里了！毕竟，这里不是我家，我也要生活，我还有我的工作！你……”
　　“哦，我早就猜到了，这话你肯定会说的，你放心好了，你的房子，我已经帮你卖了！你的工作吗？就到我公司好了，我会帮你安排一份薪水很高，而且不会太累的工作，当然，你如果不喜欢工作，那也可以在家呆着，你只要做好一件事就可以了！”李希哲的嘴角扬起了一抹邪笑。
　　“什，什么事？”
　　“伺候好我就可以了！”
　　轰隆一声响，是彭宇飞心脏落地的声音。
　　“你，你的意思是你已经为我准备好了后路！”
　　李希哲白了他一眼，后路，多难听。“难道你不满意吗？这是我为你准备的金卡，你想怎么就怎么用，没有限额！”李希哲从怀中掏出了一张金卡，潇洒的丢在了彭宇飞的面前。
　　“你，你，你打算包养我？”彭宇飞的手紧紧抓着衣角，他快要撑不下去了。
　　“说句实话，我是真的有点喜欢你了，我知道你也是这种感觉，我做事向来都是这样，喜欢了就会牢牢地抓在手中，你想搬出去肯定不行，因为你的房子已经卖了，你无处可去，当然，我也不会让你去那的。”李希哲轻笑道，他已经把一切都考虑清楚了。
　　“你，你太过分了！”
　　“过分吗？我倒觉得是体贴！”
　　“那，那我的工作呢？”彭宇飞焦急的问道。
　　“你的那份破工作就不要做了，我又不是养不起你！”李希哲没好气道。
　　“不行，我必须要去哪里工作！”房子已经卖了，他没有办法，工作他是一定得抱住的。
　　“你，你怎么这么不识好歹！”李希哲生气道。
　　“是你太过分了吧，我的人生不需要别人来支配！”彭宇飞歇斯底里的冲着李希哲大喊道。
　　“你……”
　　“我可以住这里，但是你必须和我分房睡！我不会去你的公司工作，我有我的职业，还有，我们的关系，并不是你说的那样！”彭宇飞豁出去了，他就要说出来，否则他恐怕以后也没有机会再说出来了。
　　李希哲从男人开始说话起，脸就一直沉着，似乎是在思考着什么。
　　“彭宇飞，我答应你前两条。不过，最后那条，你给我听清楚了，你是我李希哲的人，这是无法改变的事实，除非哪天我说我们完了，你才有自由知道吗？还有就是，我什么都可以容忍，不过唯有一件事，我忍不了，最好不要背着我乱搞，否则，我会让你知道，什么是地狱！”李希哲成功的威胁了彭宇飞，看那长惨败的俊脸就知道了。
　　“呵呵，别怕，我想你会很快就喜欢上我的！我自问还是个非常懂得爱的男人，哈哈……”
　　李希哲的笑声一直回荡在房间内，久久久久，都没有散去的意思。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六章 震撼
　　万恶的臭小子――李希哲，竟然变相的把他软禁了。
　　在约法三章后，他不得以还是住进了臭小子的别墅，好在是保住了工作，也就在工作时，他才有了点自己的空间！
　　不过，即便是这样李希哲似乎也还不放心，总打电话不说，还派了两个跟屁虫整天守在身边！他不是已经答应不逃跑了嘛，防贼一样的防他，这似乎有点说不过去了吧！（当然，李希哲可不这么认为，他这么做全都是为了保护男人！）
　　杂志社的工作，还算是清闲，大概也是李希哲捣了鬼的缘故，众人对他全都有点又惊又惧，最让他吃惊的则是，小志，听说他好像出了很严重的意外，说是要大约很久才会来上班……
　　主编陶萌萌也在这几天转变目标，盯上了新进公司一个年轻小伙，二人似乎都对彼此来了兴趣，没几天就打成了一片。
　　工作不多，但是彭宇飞却总喜欢加班，硬是把一些不属于自己的工作揽在身上，这不他又开始四处找人揽活了。
　　“小梅，要不要我帮忙！”彭宇飞习惯性的走到公司同事小梅的身边问道。
　　小梅无奈的抬起了头，用非常无奈的口气问道：“宇飞哥，你的工作又做完了？”
　　彭宇飞尴尬的笑了笑。
　　“宇飞哥，其实你也没必要这么拼命，做完了就好好休息呗！”多年的娱记生涯已经让小梅知道彭宇飞是有后台，对于他为什么选择这份职业，她也不便多问，反正该她知道的她就知道，不该她知道，她也不会多问。小志就是一个最好的例子。
　　“小梅，你也知道，我一闲下来就觉得不舒服，你有什么棘手工作，不妨就交给我试试！”彭宇飞他不能让自己闲下来，一旦闲下来，就会有事情发生！
　　“算了，宇飞哥，正好我这有个企划，你看看吧，若是有意思的话，你可以跟进，反正我这些日子要忙那个明星的才采访，也顾不上弄这个，如果你没问题，那就看看吧！”说着便从架子上递给了彭宇飞一个文件夹！
　　彭宇飞兴奋地接了过来，迫不及待的准备去忙他的新工作了。
　　“谢谢你啊，小梅！”
　　“呵呵！”小梅摇摇头，真是可爱的大叔！
　　……
　　彭宇飞刚打开文件夹，文件里便散落下了几张彩色照片！
　　他从地上捡起了照片，仔细一瞧，竟然是张美少年演奏钢琴时的照片，除了演奏钢琴，还有少年拉奏小提琴的照片，其余的则是少年的生活照。
　　俊美的少年仿佛不食人间烟火，那么清澈纯洁，他演奏乐器时聚精会神的样子，更是让彭宇飞有种莫名的感动，这就是对艺术执着吧！
　　八成是要他准备对少年的采访。
　　放下照片，彭宇飞翻阅起了文件夹内的其他资料。不翻不要紧，一翻之下，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　少年音乐天才的堕落之迷。
　　欧怀逸，16岁凭借其出众的音乐才华，闻名于世，三年后吸毒成瘾，退出音乐界，至今行踪成谜！
　　吸毒！
　　这个沉重的字眼，让彭宇飞揪心不已。他完全无法把照片中那个纯洁少年和吸毒人员联系在一起，这怎么可能？到底发生了什么事，让一个花样年华的懵懂少年，变成了一个瘾君子，他到底经历了什么事，让他的人生竟有了如此巨大的变化……
　　欧怀逸的事闹的沸沸扬扬，刚开始人们还十分关注，但是经过了一年的时间，当事人始终找不到，也没有出来解释这一切，以至于沸沸扬扬的音乐才子吸毒事件归于平静，慢慢的，淡出了人们的视线。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第七章 共进晚餐
　　“宇飞哥，下班了，还不准备走吗？”到了下班时间，彭宇飞依旧认真的看着那份欧怀逸的报告！
　　“啊，什么？”彭宇飞猛的抬起了头，见是公司同事小敏在和自己打招呼！
　　“都已经下班了，宇飞哥，你还不走吗？”
　　“啊，下班了吗？”彭宇飞一听下班二字，慌忙的查看手腕上的手表。不好了，都已经超过十分钟了！
　　“没骗你把，宇飞哥。我先走了啊，你手上的那件case不是很着急，不用那么拼命！”
　　“哦，好的，我知道！”慌乱的收拾好手中的文件夹，彭宇飞几乎是跳离了办公桌，慌张的样子，还以为是有人要追杀他呢！
　　“宇飞哥，不用这么赶吧！”
　　“呵呵，没，没什么！”别人是不用这么赶了，而他呢？晚一分钟也不行啊！而且最要命的是，今天那个混小子，接他下班去吃饭！
　　糟糕，竟然迟到了。
　　小敏无奈的摇摇头，这个彭宇飞真是太古怪了。
　　……
　　彭宇飞气喘吁吁的跑下了楼，之所以会跑，是因为这大厦的电梯来的实在太慢了。
　　刚下楼，彭宇飞的手机便夸张响了起来。
　　“喂！”
　　“笨蛋，你晚了十分钟！”
　　“是是，我知道了！我马上就到！”彭宇飞把手机拿离耳边，他实在不想听那小子鬼吼！
　　“赶紧过来，我在街拐角等你！”李希哲没好气道，他专门早到了五分钟，而他呢，却给他整整晚了十分钟！
　　“恩，我知道了！”挂了电话，彭宇飞无奈的长出了一口气。
　　真是郁闷，整天像做在贼似的，到底这日子什么时候才是个头呢！
　　臭小子约他一起吃饭，一定没按什么好心！
　　不过即便是这样，他还是不得不答应他的每一件事！
　　“你迟到了！”
　　“啊……”
　　“笨蛋，叫那么大声，你想让全世界人都知道我们关系吗？”李希哲揽住被吓坏了的男人，轻声斥责道。
　　我当然不想了！这还用你说！
　　“怎么迟到这么久？”李希哲揽着彭宇飞的肩膀问道。
　　二人如此大胆的举动，自然是引来了一众人的侧目！
　　“工作耽误了！”彭宇飞也就只能想到这种借口了！
　　“你的工作还忙吗？”李希哲皱眉道。那帮家伙，不是说过不准给彭宇飞多重的工作，竟然还让他为工作操心！
　　“哦，我的工作做完了，帮别人处理一个case而已！”大叔倒很诚实！
　　“你是白痴吗？”李希哲斜着眼瞪向男人，这老男人真是一点都不可爱！
　　“什么？你为什么说我是白痴！”彭宇飞生气道。
　　“白痴还要理由吗？”真是被他气死了。
　　“你很过分啊，李希哲！”
　　“呵呵，白痴的是你！对了，你想好吃什么了吗？”李希哲轻笑道。
　　“没有！”最近他都没什么胃口！（难道你那个了？不是吧……）
　　“算了，问你也是白问，还是我决定吧！走吧，先上车再说！再不上车，那些人恐怕都得长针眼！”李希哲没好气道。
　　彭宇飞郁闷的很，每次和他出来都会成为众人焦点，真是可恶啊……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第八章 吃醋的吻
　　“阿，阿哲，其实随便吃点就好了，没必要成天都去外边吃！”彭宇飞始终都习惯不了这个叫法！
　　“呵呵，你这么说是在为我省钱吗？”李希哲边开车边笑着说道。
　　“我才没那么闲呢！”彭宇飞闷闷的说道，为什么他总把话扯到某个敏感处！
　　“对了，你会不会做饭！”
　　彭宇飞愣了一下。“你什么意思？让我为你做饭吗？”
　　“家里有厨子，你又不是不知道！”李希哲没好气的白了男人一眼。
　　“那你问我干什么！”
　　“我打算把厨子辞了！”
　　“什么？”这小子简直就是故意的嘛！
　　“哈哈……逗你呢，你可真有意思！”李希哲大笑道，男人这么有趣，不逗一逗怎么行！
　　呼，真是被他吓死了！
　　其实他自己已经下了10年的厨，不过，要他为这臭小子下厨，他可一点都不愿意！
　　“哦，对了，我想问你一下，你真的叫人把，把……”
　　“你想问什么？”李希哲侧过脸，看向彭宇飞！
　　“我……我……”
　　“真麻烦，有什么话就说，别墨迹！”李希哲冷哼道。男人就是这点最让人受不了。
　　“是这样的，我想问你，丽丽是不是真的被你……”
　　话还没有说完，一个猛烈的急刹车便差点把彭宇飞给甩出去，幸好是系了安全带，所以才没遇到什么危险。
　　车则被李希哲停到了紧急停车道。
　　彭宇飞本想说他几句，不过李希哲漆黑的脸颊，却还是告诉他，眼前的他有多愤怒。
　　“你，你误会，我只是随口问问罢了！”他早就对丽丽没了感情，问她的情况也不过是出于朋友的关心，毕竟他们也算是认识一场。
　　李希哲转过了身，眼睛狠狠盯着男人。
　　彭宇飞被他盯着有些怕了，他想再多解释几句，可是话到嘴边却怎么也说不出来。
　　李希哲没有说话，他只是静静地看着男人，但是这样却远远比骂人更加让人恐怖。没有什么比无声愤怒更加让人不舒服了。
　　早知道就不问了！彭宇飞很后悔，没想到他还是这么在意这件事！
　　“我……”
　　彭宇飞刚想说话，可是才说了一个字，就被某人惊人的举动骇了一大跳。
　　他竟然二话不说就抓过他吻上了他的嘴……
　　“唔……”
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第九章 改观
　　混蛋……他都快不能呼吸了……
　　这突如其来的吻，让彭宇飞有点措手不及，直到舌尖传来一阵刺疼，一股血腥味直冲脑门，彭宇飞才下意识的用力推开了李希哲！
　　“你干什么呢！”捂着被咬伤的嘴唇，彭宇飞打心底里生气了。
　　“接吻！”
　　“可恶，那你为什么咬破我的嘴！”彭宇飞生气道。尽管已经不疼了，但是伸手一摸，还是粘上了不少的血迹。
　　“擦擦吧！”李希哲向男人丢过去一张面巾纸。
　　“不用你假好心！”说着便自己又抽了一张，擦拭起来。
　　李希哲看着男人，眼里满是愤怒：“以后我不想再从你的口中听到那贱女人的名字，我想你也知道我的手段，你问她，反倒是害了她！”
　　“恶魔！”
　　“呵呵，你若是乖乖听话，我就会是你天使！你是要恶魔还是天使，你自己选吧！”李希哲邪笑道。刚刚听到男人问那女人的消息，他真是非常的生气，不过，再吻过男人后，怒火也就慢慢的平息了下来……
　　我那个都不选！
　　“好了，现在带你去吃饭！”李希哲捏了一下男人紧绷的脸蛋，笑着说道。
　　“你别哄我，我和你还没和解呢！”彭宇飞伸手排掉了臭小子伸过来的色爪！
　　“那好吧，我请客赔罪！”李希哲哄着男人说道。
　　“不吃，不饿！”
　　“真不饿？”李希哲邪恶的眼神从男人的俊脸一直向下移动……
　　彭宇飞感觉到了臭小子投过来的色迷迷的眼神，他回头也狠狠瞪向了李希哲。
　　“哈哈……”
　　“那拜金女，过的比你想象中好。我的话你不因该怀疑！”他是在提醒他，不要妄动，尤其是不能被着他行动！
　　“啊……哦！”彭宇飞被李希哲突然冒出来的话吓了一跳，你早说不就好了吗？他又不是真的还对那个女人有想法！
　　“呵呵……”
　　……
　　二人的晚餐比想象中的和谐。
　　让彭宇飞绝对没想到的是，他和李希哲的谈话竟意外的投机。期间，李希哲表现出来的幽默风趣和不凡的谈吐，都让他为之一惊，还以为这小子不过是仗着自己家有点钱，是个什么都不懂的蛮横富二代，没想的是这小子懂的还真不少，说什么都是头头是道，知识面之广让他都不得不佩服……
　　还有如果不知他的真是身份（同志），他一定会以为这小子是个绅士，不过现在这两个字是绝不可能和他挂上钩的。
　　饭后，二人共同返回了属于他们的爱巢。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十章 不速之客
　　家里竟然来了不速之客！
　　彭宇飞包括李希哲都吃了一惊！而且这个不速之客还是彭宇飞见过的，正是那天让他和小志等了一天的大明星林玉峰!
　　大明星林玉峰刚看见两人，就迫不及待的朝他们走了过来。眼睛不屑的扫过彭宇飞，还发出了一声不小的冷哼。
　　“哼！”
　　那林玉峰走到李希哲的面前，一下就抱住了他，还有意无意的用身体把站在一旁的彭宇飞顶了出去。
　　“林玉峰，你搞什么鬼呢，来我家干什么！”李希哲没好气的从身上把男人拉了下来！
　　“哼，阿哲，原来你这几天都和这小子鬼混啊！”林玉峰像是在责问出轨的恋人，冷冷的盯着彭宇飞问道！
　　“笨蛋，你管得着我们吗？”李希哲拨开林玉峰，走到男人的身边，揽住了他的肩膀，带他朝客厅的沙发走了去。
　　“阿哲，你怎么可以这么跟我说话！”林玉峰气嘟嘟也跟着走了过去！
　　“白痴！”
　　可想而知，此刻最尴尬的就是彭宇飞了！
　　就是笨蛋也看得出，来的这小子和李希哲的关系不简单！两人说不定还是情侣的关系……
　　“阿哲，这老男人有什么好！”林玉峰随着二人坐了下来。刚坐下，就说出了让彭宇飞李希哲都不爽的一句话！
　　“闭嘴，我的事还轮不到你来说教！”李希哲怒道，依他的脾气肯定会把这小子踢出家门，不过，他却并没有这么做！
　　彭宇飞如坐针毡，他很想离开，可是李希哲的手一直扣在他的腰间，根本就不打算让他离开！
　　“哼，你喜欢他什么？”林玉峰死死的盯着彭宇飞，如果眼神能杀人，他早就被杀了七八回了。
　　彭宇飞倍感无奈，也对私底下的那些明星有了更深一层的了解。聚光灯下光鲜亮丽和蔼可亲的美少年，私底下竟然这么刻薄！
　　哎……
　　“林玉峰，你戏拍完了，还是你太闲了，跑我家来捣乱！”李希哲和这个林玉峰似乎很熟悉的样子。
　　这让彭宇飞微微有点不爽，他们既然相熟，那就好好地聊天呗，干嘛还不让他走呢？真是气人！
　　“哦，我打算休息一周，刚拍完一个电影，我要休息一阵子！那些家伙把我当机器用，我是人，我可不能委屈了自己！”林玉峰靠在沙发上，懒懒的说道。
　　“你该不会是想让我送你出国吧！”李希哲没好气的问道。
　　“呵呵，本来是这么打算的！”林玉峰笑道，不过当他的眼神看向彭宇飞时，就完全的变了。“我想，去那逛，都不如在你家舒服，我决定了，这一周我就住在你家好了！”
　　“什么？”
　　彭宇飞也吓了一跳。
　　这小子绝对是冲着自己来的。
　　“你凭什么住我家！不行，赶紧给我走！”李希哲黑着脸没好气道。
　　“阿哲，你答应过我爸要照顾我的，而且你还答应了阿杰……”
　　“行了行了，废话真多，你随便住吧！”可恶的混小子，竟然搬出这两个家伙来威胁自己。
　　“那，那，那你们聊，我先去洗澡了！”彭宇飞实在是听不下去了，起身找了个借口想回房间！
　　李希哲瞪了多事的林玉峰一眼，起身抓住了欲走的男人。
　　“走吧，我们一起去！”
　　“不，不，你陪朋友吧！”彭宇飞拒绝道。
　　“你在吃醋吗？”李希哲恍然大悟道。
　　“笨蛋，谁在吃醋了，我去洗澡了！”羞愧万分的彭宇飞，怎么料到这小子会在别人面前和他调情，羞愤之余用力推开了李希哲，快速朝自己房间走去。
　　“呵呵，你还真是多情！”林玉峰在沙发上调侃道。
　　“闭嘴，你个衰神，本来今天好好地，都被你搅和了！”李希哲怒道。
　　“哼，我可是在为你把关啊，你这家伙一旦陷进去，就很难拽出来，我要是再不帮你把好关，你这小子什么时候完蛋都不知道！”
　　咦，难道二人不是情侣关系吗？
　　“哼，你懂个屁，他不一样！”
　　“是吗？那我们就拭目以待了！”林玉峰的嘴角扬起了一抹邪笑。
　　“白痴！”李希哲低声咒骂了一句，便也快速的上了楼！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十一章 鸳鸯浴
　　彭宇飞进了房间却一点都不想洗澡！
　　他胸口有点堵得慌，不可否认，突然冒出的林玉峰让他有点不舒服！尽管他到现在都没承认和李希哲的关系，但是这么被人无辜羞辱，任谁也受不了！
　　跟何况，他还是个三十岁的成年男人！
　　彭宇飞没心情洗澡，也没心情看电视，索性就打开电脑上起了网！
　　打开新闻网页，却怎么也看不进去！
　　偶尔扫过一个新闻，是关于毒品交易的！点击进去，是一则警察破获一起重大贩毒案件的详细报道。
　　毒品！彭宇飞恍然一惊，他像是想起了什么似的，手啪啦啪啦的在键盘上敲了起来。
　　堕落天才欧怀逸行踪成谜！
　　黑天使欧怀逸的堕落生活！
　　是什么原因使昔日的音乐才子走上了一条不归路！
　　等等诸如此类的消息，看的彭宇飞眼睛都花了！
　　“欧怀逸！你对这小子敢兴趣？”
　　背后猛的传来一个声音，吓的彭宇飞险些从椅子上跳起来。
　　“笨蛋，看的这么认真，你就不怕有人背后偷袭你吗？”李希哲走上前，从后搂住了男人的肩膀！
　　“你，你怎么上来了！”彭宇飞显然被突然冒出的李希哲吓了一跳！他不明白，这小子干嘛这么快就回来，他们情侣相见，还不得多甜蜜甜蜜……
　　“还好意思问我，我才晚上来几分钟，你就在这里偷看美少年了！”李希哲的手伸入男人的衣襟，在男人光滑的皮肤上轻轻地磨蹭起来。
　　“别，别摸了！”这可恶的色小子！
　　“呵呵，这几天怕是要打扰你了！”李希哲笑的很邪恶，这让彭宇飞有了一种非常不好的预感！
　　“你什么意思？”彭宇飞身体微微的有些颤，怕是被这小子摸的了。
　　“那小子来了，要占我的房间，我只好来投奔你了！”李希哲痞痞的说道。“你高不高兴啊！”说着便要褪男人的衣服！
　　“连你房间你都让他占吗？”彭宇飞诧异的问道。
　　李希哲眉头突然一紧，随即便把男人的身体搬正，让两人面对面的站着！
　　“你，你干嘛啊！”彭宇飞纳闷的问道。
　　李希哲手托着腮，一副思考的模样。“我好像闻到了酸味！”
　　“喂，你，你别胡说啊！”彭宇飞当然明白他的意思了。
　　“哈哈，你就承认在意我了吧！你若是想知道我为什么把房间让给他，就得和我……”
　　“不要！”彭宇飞脸上一红，他自然明白臭小子指的是什么了！
　　“嘿嘿，由不得你了！不过，做事之前，先一起洗个热水澡你看怎么样？”
　　“我不洗！”
　　“你真的不洗吗？”
　　“不，不洗！”
　　“那我就抱着你洗……”
　　哈哈……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十二章 鸳鸯浴2
　　彭宇飞所住的卧房仅次于李希哲所住的主卧，光是浴室，就比彭宇飞之前房子的客厅都要大，更不用说是整个别墅了。
　　恐怕普通人一辈子都不会有什么机会种豪宅，但是住在这里的彭宇飞巴不得早日离开，即便这里是皇宫，对他来说也是地狱！
　　高出他一头的李希哲，抱着他简直轻松地有点过分了。
　　“李希哲，你不能这么做，我们已经约法三章了！”彭宇飞涨红了脸，赌气道。
　　“那三章里又没有写我们不可以洗澡！”李希哲可爱的反驳，让男人哑口无言！他们确实也没有规定不能一起洗澡。（不过，当时谁会想到这点啊！）
　　“我知道你害羞，不过，我们又不是又不是第一次了，别告诉我，你没有需要！”李希哲温柔的安抚着男人，告诉他不做是绝对不可能的。
　　彭宇飞内心暗骂道，我需要的是女人，可不是你！
　　当然，他不敢说出来了！
　　“你朋友在，我看你还是去陪他吧！”林玉峰长的那么精致漂亮，他何必要缠着自己呢。
　　“又吃醋了？”李希哲伸手刮了一下男人的鼻子！
　　二人这时也正好进了浴室！
　　诺大的浴室看的人是眼花缭乱，光是那巨大的浴池，彭宇飞就习惯好久！毕竟，他还没过过什么有钱人的生活。
　　热水，佣人早就放好了！
　　李希哲放下男人，开始为他褪身上的衣服！
　　“我不用你脱！”彭宇飞赶忙把身子抽离，他可不想脱个衣服也被揩油！
　　“好，脱完你就进去吧！”李希哲色迷迷的冲着男人笑道。伸手也开始解自己的衣服了！
　　简直糗到家了！彭宇飞默默唧唧的一直不肯真正脱衣服，他怎么好意思在一个臭小子面前宽衣解带呢？
　　“你不脱，只好我帮你脱了！”李希哲邪笑道，他早就把衣服褪了个干净！
　　彭宇飞斜着眼瞟了一下臭小子的身体，心不甘情不愿的开始脱了起来。
　　“呵呵……”又不是没做过，大叔的脸皮真薄！
　　还好意思是笑！此刻彭宇飞想的是一会要怎么逃脱这臭小子的魔爪，照此看来，很有可能他们会在这浴室中发生点什么，不过，他绝对不会让他如愿的。
　　“喂，你是不是真的吃醋了！”早已躺进浴池中泡澡的李希哲，出声问道。
　　彭宇飞一惊，他这是什么意思？
　　“让你失望了，我没有！”彭宇飞心想，我吃醋，你就得意了是吧，想的美！
　　“呵呵，没有吗？”
　　“没有！”
　　没有才怪呢！
　　“真墨迹，你那条内裤要脱到什么时候？”整整过了15分钟，咱们的大叔才脱到最重要的环节！
　　可恶！
　　彭宇飞脸色越发不自然了，他知道，臭小子的眼睛一直就没离开过自己！尽管是背对着他脱衣，不过，似乎这么做更加不妥，转过去，侧过去，都不好……
　　“我数三下，你自己不脱，我来帮你脱好了！”李希哲实在等不下去了，尤其是浴池里，他的宝贝，更加迫不及待了。
　　混蛋！
　　“一……”
　　二还还出口，彭宇飞便已经把内裤丢到了地板上，一脚愤愤的踏进了那巨大的浴池！
　　PS：还是打劫枝枝，留言，票票！今天还有一更，大概三千以上的，或者更多，二合一，亲们不会有意见吧！
　　

第二卷：吵闹二人组 第十三章 肉块
　　彭宇飞前脚踏进浴池，后脚就被已经在浴池里的某人饿狼捕食，一下子就压了上去。
　　只看见偌大的浴池里，溅起了一阵大大的水花！
　　“你干什么呢！”赌气踏进浴池的彭宇飞，没想到臭小子会这么猴急，情急之下竟然抬腿朝他踢了过来！
　　李希哲没想到男人会踢自己，也没想着躲，结结实实的挨了男人一脚，最要命的是，差点踢到他的命根子。
　　这下把李希哲惹火了，这简直就是要毁他的性福嘛！
　　他一把拽过男人，黑着脸冲他喊道。
　　“彭宇飞，你这家伙是不是想死了，你踹那不好，你踹他！”
　　李希哲双手握着男人的腰，把他整个人抱起放到了自己的腿上！
　　彭宇飞只是想给他一个教训，根本没想着要踢他那里，大家都是男人，当然知道下面是男人最要紧的地方。
　　“我不是故意的！“彭宇飞不好意思道。
　　“不好意思！我看你就是成心的，你是想他不能工作了，你就不用‘受苦’了是吗？”李希哲黑着脸说道。“不过让你失望了，你这一踢没踢到要害，而你嘛，呵呵……”邪恶的笑容出现在李希哲的脸上，原本还想一步一步来的他，这会可有了一个非常好的借口了……
　　“我都说了，我不是故意的，再说，我也并没有踢到你！”彭宇飞无奈，这小子总会无理取闹！
　　“哼，说那么多都没有用了，如果你来点实际的，我就考虑要不要原谅你！”李希哲搂着男人，在男人耳边吹着气。
　　“什，什么实际的？”彭宇飞有种不祥的预感！
　　“嘿嘿，你说呢！”李希哲的指甲轻滑过男人的肌肤，慢慢的向下游移！
　　啊……
　　李希哲的爱抚，让彭宇飞不由得轻颤起来。
　　他，他该怎么做呢？
　　“大叔，现在你该做的就是怎么讨好我，弄满意了，我就原谅你刚才的举动，若是你还这么傻坐着，等会换我行动的时候，你可就就没这么舒服了……”
　　可恶啊……
　　彭宇飞咬着唇，他真想咬着臭小子一口，他太可恶，竟然让他主动的去讨好他！
　　李希哲等的有点不耐烦了，他本来不打算为难男人的，可是见他迟迟不动，多少还是来的点脾气！
　　于是他故意把手伸到了男人的后庭，轻轻地一顶……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十四章 大肉块
　　“大叔，你倒是动两下啊！”李希哲实在是憋不住了，这老男人也真是，一点情调都没有！
　　“我不会动！”彭宇飞早就被李希哲挑逗的羞红了脸！两个赤身裸体的男人抱在浴池中，光是这样就已经让人想入非非了，还叫他动，他还怎么好意思动嘛！
　　“不会动，这可不是我想要的答案！”李希哲冷哼道，不识好歹的老男人。“看来是要给你点颜色看了！”李希哲的手用力收紧，捏住了男人两瓣翘臀！
　　“弹性真好！”李希哲忍不住赞叹道。
　　可恶……
　　“看你小弟弟也很激动嘛！”两人本来挨的就很近，彼此的身体有了反应，都会第一时间的感觉到。
　　大叔很尴尬，自己的小弟弟实在很不给面子，竟然抬起了头！
　　“呵呵！”
　　李希哲也不在多话，低下头吻住了男人的双唇，在他湿润的舌尖上舔弄磨蹭激烈的纠缠，发泄着他憋屈了很久的欲望！男人被吻的有点晕，呼吸也渐渐变的急促起来，泛红的双颊，充满了情欲的色彩！
　　男人的双眼逐渐迷离，身体也下意识的朝李希哲的怀中倒去……
　　接触到男人有热又冷的身体，李希哲的身体也起了剧烈的变化！肿胀的下身又挺直了几分，顶在了男人的身上。
　　彭宇飞的唇被吻得有些麻痹，李希哲的吻永远都是这么霸道，他激烈的索取总是弄的他手足无措慌不择路，尤其是二人坦诚相对时，他更加不知该如何是好了，只能随着他一起行动！
　　“唔……啊……”一声声好听的呻吟，从彭宇飞的嘴角溢出，被吻得已经疲软的他，似乎连挣扎的力气都没有了。
　　这个吻持续了很久，李希哲几乎都不舍得放开男人了！男人依依呀呀的呻吟更是让他难以自控！大手在男人光滑的裸背上行走，在水流的刺激下，发出一声又一声好听的响动……
　　“大叔，用你手抓住他！”李希哲控制着男人手来到自己的分身，用充满了情欲的声调命令男人抓住他的分身。
　　彭宇飞恍惚间觉得自己的手中多了件东西，他揉了几下，发现不对，一下子便从恍惚中清醒过来，不过早已是为时已晚，李希哲的手也由他的身体游移到了他的两股间……
　　臀瓣被人大力的分开，硬是挤进了两根手指！
　　“啊……”
　　异物的入侵并没有受到多大的阻力，随着温水，李希哲的手指很轻易地进入了男人的身体，紧致的后穴完全包裹住了他的手指，强烈的吸力，忍不住让人倒抽了一口气！
　　“真紧！”李希哲忍不住的赞叹道。
　　“唔……你……你不要玩了！”彭宇飞强忍着被揉搓的羞辱感，出声反驳道。
　　“大叔，你的手动的再快一点！”李希哲享受着男人的手，果然别有一番滋味！同时，他的手指也没放弃对男人的进攻。
　　后穴被手指和水填充的满满的，尽管水温有点下降，不过二人身上的温度反倒越来越高……
　　“啊……好舒服，大叔，你的手法似乎也不错！”李希哲舒服的长出了一口气。
　　而彭宇飞则心里打着另一番主意，心想，若是用手给他弄出来，就不用委屈自己的后庭了！
　　“呵呵，看你如此卖力的份上，一会我也会让你爽死的！下次，记得要用你嘴，帮我弄出来哦！”李希哲邪笑道，帅气的俊脸上，充满了满足感！
　　什么？用嘴！
　　“行了，差不多了，现在该我伺候你了，宝贝！”李希哲伸手握住了男人不停套动的手，在他的耳边吹气道。
　　什么？伺候他！
　　满是红潮的脸，变的有点犹豫，但是还不等他有所反应，自己的身体已经被人抱了起来，放在了一处让他更加尴尬的地方！
　　粗壮的宝贝顶着男人紧致的蜜穴，尽管事先已经被充分的撑开，可是这和先前的手指根本不能同日而语，男人只觉得下身像是被撕开般，疼痛欲裂！好在有水流缓和了这股冲劲，减轻了男人不少的疼痛……
　　李希哲用力一顶，整个分身便整根没入了男人的身体……
　　突如其来的进入，让男人慌乱不已，他没料到会如此的快，快的让他都有点措手不及！
　　男人坐在李希哲的身上，身下的他，不停的向上顶着，身体的碰撞夹着水流发出的啪啪声，让整个浴室充满了让人窒息的悦耳的碰撞声……
　　“啊……快……快……”
　　“还要快吗？”李希哲看到男人兴奋地表情，也兴奋地加快了动作，他两只手抓着男人的腰，更加用力的顶了起来……
　　“啊……快……快……”男人以无力趴在了李希哲的肩膀上，口中的声音大都变成了喘息和呻吟！
　　“还快，你能受得了吗？”都已经够快了，没想到大叔需求这么大！
　　“快……快停下……”
　　崩溃，原来是让停下！
　　李希哲脸上微微的抽搐了一下，这个家伙！
　　他当然不可能停下来了！于是积蓄力量，猛的向前用力的一顶……
　　“啊……”被大力贯穿的男人，忍不住的发出了一声尖叫，
　　“嘿嘿……”
　　……
　　碰碰的敲门声，不合时宜的响了起来，正在激情中的二人想当然都皱起了眉！
　　“有，有人……”被顶的虚弱无力的男人，好不容易说出了这两个字！
　　“不必管它，我们继续！”李希哲并不理会敲门声，他现在一心只想着如何和男人缠绵，如何用身体征服怀中的男人！
　　他把男人从水中捞起，把他翻转过来，让他弯下腰背对着自己！
　　“抓好了，我要进去了！“示意他抓牢，自己的分身要从后面进入了！
　　男人被摆布的有点虚脱，原本有水的浴池就有点化，再加上疲软的双腿，男人只能颤巍巍的趴在浴池内！
　　“乖，站稳了，我要进去了！”对准男人销魂的蜜穴，李希哲一个挺身，便全根没入了男人的身体……
　　“啪啪……”的响声充斥在整个浴室，让激情中的二人显得更加热情……
　　……
　　“可恶，这两个家伙一定是在里面缠绵！”站在门外的林玉峰，愤愤的咒骂道。“那老男人有什么好，值得他这么牺牲！”作为李希哲的死党，他林玉峰是有责任替他监督一切，尤其是监督他身边的男人！（有人就问了，你管的着吗？）
　　碰碰……的砸门声又响了起来，这并不能阻止浴室内缠绵的两个人！
　　“有……有人……”男人试图提醒身后的人，他似乎也猜到了，敲门的人是谁？或许等会他的房间就会上演一出让他们都尴尬的画面。
　　“别管他！”李希哲乘男人分神之际，身子向前猛的一顶……
　　“啊……你……你……轻点……”被贯穿的疼痛，让男人的眉头紧皱，不过，这也极大刺激了男人的身体，紧窄的后穴包裹着他的巨大，一进一出，还翻带出了鲜嫩的红肉！
　　男人的双腿已经在不住打颤，背后之人的力量愈来愈大，说明他也正处在兴奋之中，而自己的分身也肿胀到不行，一副将要爆发的样子！
　　“宝贝，你夹的我好舒服！”男人的***清晰的吞吐自己宝贝的淫秽样，让李希哲倍感自豪，大叔和他配合越来越默契，二两人的欢爱也越来越让他舒服……
　　男人突然感觉到身体里肆虐的巨龙变的越来越大，也越来越快，他知道，身后的他就快要爆发了，而他自己也被刺激的快要到了极限，再又一阵猛烈地冲撞后，二人一同达到了高潮，两股白浊的液体分别由两人的分身射出……
　　李希哲慢慢褪出男人的体内，随着一起出来的，是那股白色的液体，他们随着男人臀瓣流向男人的大腿内侧……
　　高潮后的彭宇飞，双腿早以瘫软，整个立刻便瘫倒在水池中！
　　浴池的水面也漂浮着他们欢爱后留下的***……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十五章 多管闲事
　　“李希哲，你给我出来！”守在外面的林玉峰早就等的不耐烦了，若不是保镖拦着，恐怕他早就把门给砸开了！（你这不是闲的没事干了吗？）
　　“有人敲门！”彭宇飞强撑着身体，有气无力的说道。
　　消耗了太多的体力，他这时候可不愿意再耗费精力去对付门外的那个小子！即便他是他死党的情人又如何！
　　“恩，我出去应付他！水脏了，我叫人给你换！”李希哲起身围了条浴巾，就准备出去应付门外的大明星林玉峰了！
　　“不必了，我自己来就行！你还是赶紧陪你的大明星吧！”彭宇飞也没觉得自己这话有多酸！
　　“呵呵，你想多了，他只是个朋友而已！”李希哲很满意男人的表现，尤其是看到男人为他吃醋，就更加觉得有趣了。
　　朋友？鬼才信！
　　“你快去吧，我洗洗就睡了！”他是真的感觉累了！
　　“你多泡一会，我去去就来，一会抱你上床！”李希哲向男人交代道。
　　“不必了，你赶紧去看看吧！”房门都快被敲破了！
　　“恩！”
　　林玉峰这臭小子，他是不是闲的蛋疼，非要来打扰他快活！
　　门被李希哲猛的一下拉开了，站在门口的林玉峰脚下突然失去重心，一个踉跄顺势跌进了屋内！
　　李希哲猛的向后一躲，林玉峰整个人便重重的摔倒在了地上。
　　“啊……好疼……”
　　“呵呵，活该！”李希哲站在一旁嘲笑道。
　　“李希哲，你为什么不扶我！”林玉峰愤怒的朝李希哲喊道，明明见他摔倒了，还在那里幸灾乐祸！
　　“林玉峰，我没踹你，就够意思了！”
　　“哼，你敢踹我吗？”
　　“呵呵，笑话，我连你男人都敢踹，别说是你了！你赶紧收拾东西给我离开这，否则就别怪我叫保镖们把你丢出去了！李希哲提起林玉峰，随手就把他丢出了门外！
　　“阿哲，你不是玩真的吧？”林玉峰被赶出去之前，抓着李希哲的胳膊问道。
　　“哼，担心我，你还不如担心担心你家那位！说不定他现在正和那个外国小子鬼混呢！“
　　林玉峰的脸色一沉，李希哲的话大概是说到了他的心坎上。
　　“你少管我们的事！”
　　“屁话，你也少管我的事！”李希哲没好气道。
　　“不一样，我是担心你被人骗！”林玉峰你的理由也太过牵强了吧！
　　李希哲想揍人的心都有了，你这说的不废话嘛！
　　“你不想被揍就赶紧给我走，你爱在这里住多久都行，不过，我首先申明，你若是敢再打扰我们，就别怪我把你当垃圾丢出我家了！”李希哲说完便狠狠的甩上了门，
　　“喂，李希哲你个笨蛋，你会被人骗的！”门外的林玉峰还在大喊！
　　“哼，笨蛋！”我被骗，可能吗？
　　在浴室里洗澡的彭宇飞，自然是听见了二人的对话，不过，他觉得这些跟自己并没有太大的关系……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十六章 甜蜜
　　躺在温暖的浴池中，彭宇飞竟不知不觉的睡着了！
　　感觉有什么东西在他身上来回磨蹭，麻麻的很舒服的感觉……
　　“唔……”男人的嘴角发出了一旁轻哼，他舒服的表情，让身旁的李希哲忍不住都看傻了！
　　打发走林玉峰后，他便重新回到了浴室，在浴室里，他看到了酣睡中的男人斜靠在浴池边上，浴池里的水早就已变凉，而男人竟还能睡的着，看来他是真的是累坏了！
　　小心翼翼的把男人从水池里抱了出来，用浴巾又包裹住了他的全身，然后才把他抱出了浴室……
　　把男人放到了床上后，李希哲又拉过一床被子给男人盖在了身上，做完了这一切后，李希哲这才好不容易松了一口气。
　　看着躺在床上酣睡的男人，李希哲的嘴角扬起了一抹惬意的微笑。
　　……
　　隔日一早，还在睡梦中的彭宇飞忍不住的翻动了一下身体，咦，不对啊，好像是碰到了睡梦东西！他又用脚试探性的踢了一下身旁的那个东西……
　　“唔……”李希哲伸手揉了揉眼睛，迷迷糊糊的他感觉好像有人在摸他！（你感觉的还真好！）“怎么了，宝贝？”
　　彭宇飞大脑一惊，这是什么声音啊！
　　“宝贝，干什么呢？这么早就想要了！”李希哲像个大孩子般，挪到彭宇飞的身边，伸手搂住了还有点搞不清楚状况的男人！
　　“你，你，你怎么会在我床上！”彭宇飞吃惊的望着李希哲，他真是搞不懂了，为什么这臭小子会在他房间！
　　“笨蛋，我昨天都说，以后我就住你房间了！”李希哲掐了男人的脸颊一下，又闷闷的趴回了床上，继续睡他的觉！
　　“什么？你什么时候和我说的！”彭宇飞反问道！不过，很快他便想起了一切！突然冒出的大明星，浴室里的缠绵，再然后，再然后就是他的床了……
　　“好了，我还困着呢！来，你再陪我睡会！”李希哲闭着眼都能把男人捞进自己的怀里。
　　“喂，够了，我该起来上班了！”他可不是闲人，他还有工作要忙！
　　“怕什么，大不了迟到嘛，谁敢说你！”
　　“喂……你松手吧！”
　　“呼呼……”彭宇飞的话还没说完，就听见了一阵呼呼声！
　　敢情这小子睡着了。
　　彭宇飞无奈的看着李希哲，这小子才说两句话就呼呼睡着了！最让人不爽的是，他的手还紧紧的搂着他！
　　这可怎么办呢？他是要上班的！
　　小心翼翼的用手去掰他的胳膊，这小子却更来劲了，刚弄开一点，他的手便又缠了回来，反倒把他搂的更紧了！
　　这臭小子，真是可恶！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十七章 可爱的大叔
　　等李希哲醒来的时候发现身边早就没了男人的身影，自己明明一直搂着男人的，怎么一转眼就换成了枕头！
　　可恶！抓起枕头，气的朝床下丢去！
　　宁愿去上班都不等他醒来，晚上回来再好好的收拾你！李希哲在心里默默地已经为大叔做出了决定。
　　习惯赖床的他，又重新躺会了床上！
　　可是一转头，发现床头柜上好像多了一件东西！伸手拿了过来，竟是张便条！细看之后，李希哲的脸上不仅露出了一丝宠溺的微笑。
　　‘我去上班了，下次不许赖我的床，臭小子！’
　　“呵呵，真是个笨蛋！”他赖床还不是想多和男人呆一会，现在也不过才九点出头，再说，即便迟到，又谁敢为难他，呵呵……
　　不过，他似乎很欣赏男人的认真劲，他是第一个这么对待他的人，同样，他也是第一个让自己这般对待的男人！
　　他几乎都不接受他的赠与，每次都是威胁加恐吓才无奈的就范，比起那些一天到晚脑子里只想着爱的人，实在是可爱太多了！
　　竟然拿个枕头来充当自己，除了他能这么白痴外，谁还能做到这样！那些男人巴不得粘在他身上不起来呢……
　　……
　　彭宇飞来到公司便投入了紧张的工作，紧张感当然是他自己找的，李希哲早就和这里的大头打好了招呼，不能为难男人，工作一定是最少的，钱拿的比那个陶萌萌还多……当然这一切彭宇飞都不知道罢了。
　　很快便处理完手头的工作，彭宇飞钻心的研究起了前两天从小敏那里要来的企划！
　　要怎么找到欧怀逸这个人呢？
　　这个还不到20年轻的人，提起了他的兴趣，并不是那种兴趣，只是觉得可惜，可惜一个好好的年轻人，竟然堕落成了瘾君子，吸毒，多么可怕！光是想，头皮都发麻，更不要说是去碰了。
　　他想做好这份工作，更想拯救这个误入歧途的年轻人！（这恐怕就是所谓的烂好心了！）
　　所以一切都出来了，他大可随便写写，写写他的辉煌，写写他的堕落，再随便写写他的未来……
　　不过，他彭宇飞不是那种不负责任的人，他不想说假话，更重要的是，他觉得这个有才华的少年，因该有他自己的路，而不是成天与毒品为伴！他迫切的想搭救少年，甚至于已经产生了某种别扭的执着，这或许与他年幼时的一段往事有关吧……
　　于是，在网上他开始疯狂的寻找欧怀逸的下落，换了一大堆搜索方式，几乎看过了所有他的消息，却没有一条能用的着的。
　　打了电话，也询问了欧怀逸曾经居住过的房子，都说他早就已经搬走了，这个人好像就这么凭空消失了般，没了踪影！
　　不死心的他，也发了好多寻人的帖子，不过，回复他的也只是一些无聊的跟帖罢了，还有的人骂他吃饱了撑的，闲的没事干，找一个可能已经死了的人！不过，彭宇飞坚信，他肯定没有死，只不过是躲开了众人的视线！
　　哎，欧怀逸，你到底在那呢……
　　彭宇飞看着少年注视琴弦时的表情，一个这么爱音乐的人，怎么会……
　　手机铃声突然响起了，吓了彭宇飞一大跳。
　　他抱歉的看了一下周围，慌忙的接起手机！
　　“喂，怎么了？”是李希哲，他不用看号码就知道，这个铃音是他专门为他自己设置的。
　　“没什么事，你在干什么呢？晚上早点回来，我有惊喜给你！”李希哲笑道。
　　“哦，好，我知道了！”就这么点事也值得打电话过来！
　　“恩，早点回来，工作别太累！”李希哲吩咐道。其实他还是最希望男人到自己的公司工作！让他在杂志社做了个记者真是大材小用了！
　　“恩，那没事我先挂了，有工作要忙！”彭宇飞见众人好像都在看他似的！
　　“你工作还多吗？”李希哲追问道。
　　“什么意思？”彭宇飞奇怪他的问话！
　　“没什么，我挂了！”怕被男人看穿，李希哲主动挂了电话，若是让男人知道他在背后捣鬼，回来又得唠叨个没完了。
　　“喂，你……”
　　嘟嘟的忙音，已经告诉他，对方切断了通话！
　　奇怪的家伙！
　　重新把注意力集中回电脑，彭宇飞发现自己MSN一直在闪动！是有消息来了。
　　他打开信息框，竟然看到了一条让他震惊不已的消息！
　　‘你在寻找欧怀逸吗？到堕落街来吧！’
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十八章 是个好预兆
　　彭宇飞怔怔的看着那条消息，竟然愣了半天！
　　这是不是也太奇怪了点！
　　他刚想着要找到欧怀逸，欧怀逸的消息就蹦了出来！
　　他在堕落街，这可能性大吗？
　　堕落街，顾名思义就不是什么好地方，彭宇飞也没去过，只是听说那里鱼龙混杂什么人都有！欧怀逸真的在那里吗？
　　发消息过去问，迟迟不回不说，进干脆的下了线！
　　这人是谁，怎么会无缘无故发来这么一条消息……
　　尽管消息的真实性有待考究，不过彭宇飞还是下定决心去一探究竟！说不定还能找到一些关于欧怀逸的线索呢！
　　看看手表，离下班时间还有2个小时，乘现在去一趟，下班之前因该能赶回来，也不至于耽误和李希哲见面！一想到他看自己晚出来五分钟的表情，心里就一阵发毛！
　　不过，去之前先得把那个讨厌的大兵打发走！
　　“主编，我需要出去做个采访！”彭宇飞简单收拾了一下，便向陶萌萌请加外出了。
　　“是宇飞啊，好，没问题，你想干什么就干什么，不用经过我的同意！”陶萌萌大方的说道。
　　“哦，那，那谢谢你了主编！”彭宇飞尴尬的笑道，总觉得陶萌萌对他的态度很奇怪！
　　“恩，你去吧，玩的开心点！”陶萌萌还以为男人是要借口出去玩。
　　“什么？主编，我不是出去玩的！”她怎么觉得自己是出去玩的呢？
　　“呵呵，无所谓了，你出去忙吧，忙完了之后，你直接回家，不用来公司了！”陶萌萌交代道。
　　“那好吧！”真是奇怪。
　　不过算了，或许是公司器重他呢？
　　得想个什么办法甩掉大兵！
　　“彭先生……”还不等彭宇飞去找大兵，大兵这小子竟然先一步的找上他了。
　　“怎么了，大兵！”彭宇飞纳闷道。
　　“彭先生，我知道您人很好，我……”看大兵神色有异，难不成是遇到了什么麻烦吗？
　　“怎么了大兵，有什么事吗？”
　　“是这样的，彭先生，我妈妈生病住院了，我老爸刚才打电话给我，想我能尽快赶过去，我知道我这么有点不负责任，可是……”
　　“好了，大兵，爸妈重要，你还是赶紧赶回去看他们吧，一下班我就赶紧回家，快去看你爸妈吧！”真是天助我也！
　　“彭先生，真是太谢谢您了！”大兵感激的抓着彭宇飞的手，这若是被李希哲看见，肯定得扣他几个工资！
　　“恩，快去吧！”
　　看着匆匆而去的大兵，彭宇飞的脸上终于露出了微笑。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第十九章 色狼大叔
　　大兵一走，彭宇飞就下楼拦了一辆出租车！
　　“先生去那？”出租车司机是个中年大叔，一上车，他就热情的问彭宇飞上那！
　　“师傅，我去堕落街！”
　　“堕落街啊！”司机大叔脸色微变，还转头看了彭宇飞一眼。
　　“恩，有什么不对吗？师傅？”
　　“没，没什么！”
　　“恩，快走吧！”去堕落街有什么不对吗？这司机师傅也太过敏感了吧！
　　“先生，您去堕落街做什么呢？”司机大叔忍不住出声问道。
　　“哦，我去找个人！”彭宇飞回道。
　　“哦，找人啊！先生的朋友是堕落街的？”司机大叔似乎对彭宇飞去堕落街很感兴趣！
　　“我也不是很清楚，去了看看吧！师傅，大概还要多久才能到！”彭宇飞挺烦这个司机的，老是问什么问啊！
　　“哦，不堵车的话，大概要10分钟！”
　　不堵车的情况下！彭宇飞皱着眉，最好不要遇见堵车的情况，不过，在这座城市，如果不堵车那才奇怪呢！
　　“哦，那你尽量快把，到了喊我！”彭宇飞不想再和司机聊天，借口闭上了眼睛。
　　司机用余光打量着彭宇飞，看男人的眼神，也带着某些异样……
　　“先生，这位先生，我们就快要到了！”
　　彭宇飞猛的一下醒了过来！“什么？已经到了吗？”他个白痴，这么短的功夫都能睡着了。
　　“恩，就快到了，拐个弯就是！”
　　“哦！”彭宇飞松了一口气。
　　司机说的很对，没用多久他们果然就到了！彭宇飞掏钱准备下车，可是那师傅却犹豫着没接！
　　“师傅，车费！”彭宇飞提醒道。
　　“哦，没事，车费我不要了！”司机笑道。
　　“为什么呢？”彭宇飞不解！
　　“没什么，我想问一下，你要是做的话，大概要多少钱！”司机师傅莫名其妙的问出了这么一句！
　　“什么我要多少钱，你什么意思！”彭宇飞愣了一下，随即很快便反应过来，混蛋，这司机竟然以为他是出来卖的！
　　“我，我……”
　　“闭嘴，再胡说八道，小心我揍你！拿着你的钱，赶紧滚！”彭宇飞愤怒的甩去一张钞票，气愤的朝堕落街走去！
　　“莫名其妙，你来这里，还装什么纯洁！”司机大叔也是低声咒骂道。
　　……
　　真是出师不捷。
　　走在路上的彭宇飞真恨不得再回去揍那家伙一顿，刚刚这么便宜放过他，真是失算！不过，暴力也解决不了问题，一打起来保准被所有的人都知道，到时候他的形象可就全没了！（大叔啊，你还有什么形象可言呢？）
　　堕落街，其实也没什么嘛！
　　生过气之后，彭宇飞打量起了周围的建筑，这其实就是一条普通的步行嘛，行人不多，三三两两，并没有网上说的那么可怕！
　　堕落街的两旁大部分都是些酒吧，还有几家特色的饭店，这些都很普通嘛！（大叔啊，地方或许是普通，可是人不普通啊！）
　　怎么没什么人呢？彭宇飞纳闷道。拜托，这可是大白天啊，你看那家酒吧在这个时候会红火啊！
　　“打扰一下，这位先生，我想问您点事！”
　　好不容易来了一趟，彭宇飞可不想这么轻易就放弃，他看到有家酒吧门口旁边的椅子上坐着一个带着太阳眼镜的年轻人，于是走了过去，向年轻人询问道。
　　年轻男子竟然动都没有动一下！
　　彭宇飞以为他没听见，又出声问了一遍！
　　“行了吧，我不是聋子，能听见你说话！”年轻男人不耐烦的吼道。
　　“对不起啊，我还以为你没有听见呢！”彭宇飞不好意思的说道。
　　“哼，你叫的那么大声，我能听不见吗？有那力气，等着晚上叫好了，现在叫什么叫！”年轻人说话很犀利，让一旁的彭宇飞是又惊又怒！
　　他忍着心中的怒火，耐着性子继续问了起来。“我想和你打听个人！”照他以前的脾气，恐怕他早就走人了，可是如今这堕落街上没几个人，这小子尽管出言不逊，想来也是常在这里混的人，问他或许能够问出点什么消息来。
　　年轻人头也不抬，只冷冷的回了彭宇飞一句。“没空！”
　　“喂，你这小子别太过分了，不告诉就算了，干嘛出口伤人！”彭宇飞气的喊道。
　　“哼，我就是不想告诉你，怎么了？”年轻男子抬起头，看向彭宇飞！
　　彭宇飞这才看清楚，这年轻人还真长了一张欠扁的脸。
　　“我不问就是了，像你这种人，也不配得到别人的帮助！”彭宇飞愤愤的转身欲走，可是酒吧的门突然打开了！
　　从门内走出了一个系着围裙的年轻帅哥！
　　彭宇飞并不想和这些人有什么瓜葛，可以问的人很多，他没必要非得去问他们！
　　“怎么了，先生？有什么需要帮忙的吗？”彭宇飞欲走，可是从门里出来的年轻男子却叫住了他！
　　“哦，没有，谢谢！”彭宇飞并不想再和这两个人纠缠下去！
　　“呵呵，先生你肯定误会了，他那个人就是那样，如果不介意的话，就到我酒吧喝一杯吧，我请客！”年轻帅哥很客气，也很有诚意，让本来生气的彭宇飞也好过的不少。
　　“呵呵，我没什么！”彭宇飞决定进去喝一杯，然后再打听欧怀逸的下落。“你的店很有特色，不知你这里的酒如何！”
　　“进去尝尝吧！”年轻人灿烂的微笑，让彭宇飞打消了心中最后一丝疑虑！
　　“哼！”旁边的墨镜男不满的冷哼道。
　　“不用管他，我们进去吧！”
　　“恩！”
　　年轻人很客气，彭宇飞也就没再把墨镜男的黑脸放在心上了，只把他当成了嗡嗡叫的苍蝇！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十章 热络的年轻人
　　“想喝点什么？”带着围裙的年轻人笑着问道。
　　“给我杯果汁吧！”彭宇飞和气的年轻人还是颇有好感的。
　　“不喝酒吗？”年轻人有点好奇的问道，来这里直接要果汁喝的男人他还是头一个！
　　“不了，喝果汁就好！”他可不想因为喝了一点酒，就被那小子追着打！光是想就知道，那小子要是闻到他一身酒味，反应会有多大！
　　年轻人看到男人的嘴角闪过一丝淡淡的笑意，心中也似乎明白了些什么。于是也不多说什么，便帮着男人倒了一杯橙汁！
　　“橙汁一杯！”
　　“恩，谢谢你！”彭宇飞笑着接过了年轻男人递给他的橙汁！
　　“呵呵，因该的，不过，要橙汁喝的人确实很少！”
　　彭宇飞听着这话有点不自在，作为男人他是因该喝酒的，不过他有不喝酒的原因，不是吗？
　　“对了，还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫阿星，是这家小酒吧的老板！”陶星笑着说道。“酒吧不大，你也看到了，整间酒吧就只有我和外边那小子，那臭小子的脾气你也见识了，因为他我可是失去了好多顾客！”看他抱怨起门外小子的神情，似乎并不是很在意。
　　“呵呵！对了，我叫彭宇飞，是个记者！”彭宇飞也大方的介绍起了自己。
　　“记者！”陶星微微有了一点惊讶！“你是要来这里采访吗？”
　　“哦，不，是的！”
　　“呵呵，彭先生，您可真有意思！”
　　彭宇飞尴尬的笑了笑，自己竟然在一个臭小子面前丢了脸。“我是来找人的！”
　　“找人？找谁？记者先生，您不会是来调查内幕的把！”陶星打趣道。
　　“不不，我不是什么坏人，我只是来找人的！”彭宇飞赶忙解释道。
　　“哼，阿星，一看这老家伙就不是什么好人，你这笨蛋还和他聊上了。”墨镜男走进吧台冷嘲道。
　　可恶，这臭小子还真是让人讨厌。
　　“穆伟，你少说几句！”陶星忍不住出声呵斥道。
　　彭宇飞真想给这小子一拳！
　　“彭先生，您别介意，这小子长了一张臭嘴，一会我一定帮你揍他一顿！”陶星笑着说道，年轻的脸上充满了抱歉！
　　“没什么，我不会介意的！”
　　“哼，你干嘛要对这家伙客气，还请他喝果汁！一个大男人喝果汁！你还真老土！”墨镜男真是越来越过分了。
　　“你说够了没有！”彭宇飞也火了，自己快三十岁的人了，怎么受得了被这毛头小子指指点点。
　　“哼，我没……”
　　“穆伟，你是不是太闲了，话这么多！”陶星也被穆伟惹急了，干嘛对个大叔恶语相向，他平时也不是这样的。
　　“好好好，你永远是好人！”临走还不忘瞟彭宇飞一眼。“大叔，你可要小心了，这小子人面兽心，说不定一会他就把你吃了！”
　　被穆伟这么一说，彭宇飞咯噔一下，抓被子的手也不由得抖了一下！
　　“你少胡说八道了！彭先生，您别听他胡说，我不是那种人！”陶星赶忙亲自把穆伟推出了门外，有这小子在真是耽误事！
　　“哼！”
　　“没什么，我不会介意的！”再麻烦的人，他都遇到过，这小子也只能算是一盘小菜了。
　　“您不介意最好了！”陶星尴尬的笑道。
　　“没什么，你叫我宇飞就行了，对了阿星，我还想和问你一件事！”
　　“好，我要是知道，一定告诉你！”陶星倒很大方！
　　真是热心肠的年轻人，若不是介意这个阿星有穆伟那样的朋友，他一定会交他做朋友的！
　　“我想问一下，您有没有见过一个叫欧怀逸的年轻人！”
　　陶星的眼角微微抽动了一下，他是在说欧怀逸没错吧！
　　“欧怀逸！我听过这个名字！”
　　“不错，几年前他很红，不过这些年却什么人知道他的消息了！”彭宇飞边喝果汁边说道。
　　“哦，我想来了，是有这么一个人！宇飞哥你为什么对这个感兴趣呢？”陶星好奇的问道！
　　“哦，我最近在准备一个关于他的报告，我希望能找到他本人，能更深的了解他，而且，对于他的经历，我也充满了兴趣……”
　　兴趣……
　　这话一语双关，让人有点费解啊！
　　“哦，原来是这样，你对他有兴趣！”陶星看着男人，男人的表情告诉他，男人并没有在说谎！
　　“恩！”彭宇飞点了点头。
　　“对了，你是怎么知道他在堕落街的！”陶星不解的问道。
　　“哦，其实我也不知道，是有人在MSN上告诉我的！说他的人在这里，于是我决定过来看看！”
　　“呵呵，恐怕你要失望了宇飞哥，我并没有见过这个人！不过，堕落街这么大，我想或许有人见过他吧！不过大家大部分都是在晚上营业，你要找人，那也只能等到晚上了！”这个时候可真不是找到的时机！
　　“晚上吗？”晚上他还真没什么时间，李希哲那小子怎么可能让他晚上出来呢？如果回去了，又太可惜了，要等到这么个好机会，可不是一件容易的事！
　　算了，就先编个理由晚点回去好了，不告诉李希哲就好了，自己也该有点私人空间的。
　　“是啊，堕落街只有在夜里才会热闹起来，您要是找人的话，最好是晚上来！”陶星见男人为难的表情，内心不由的提高了一丝警惕。
　　“这样吧，那好吧，今天我就等天黑了再回去了！”下这个决定还真不容易。
　　“呵呵，那最好不过了，正好今天是我这间酒吧开张营业的三周年纪念日，晚上我们店里还有活动呢！”陶星兴奋的说道，看他的表情似乎已经等不及到晚上了。
　　“是吗？”
　　“恩，放心好了，夜晚很快就会来到的，宇飞哥……”
　　“那好，今晚就打扰你了，阿星！呵呵！”
　　“没什么，小事而已！”呵呵……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十一章 诡异的年轻人
　　彭宇飞并没有忘记李希哲，在决定留下晚上调查后，他便随便找了个借口出去给李希哲打电话！
　　“怎么了，大叔？”
　　“哦，也没事什么重要的事，只是打电话和你说一声，我会晚两小时回去，你不用担心，我和朋友吃过饭就回去！”彭宇飞尽量让自己的声音显得很平静，这么做才不会引起李希哲的怀疑。
　　“什么朋友？”
　　“哦，是以前的一个同事，好久没见今天正巧碰见了！”彭宇飞觉得自己真窝囊，他不回去又如何，李希哲这小子还能控制他的人身自由不成。
　　“哦，好吧，那你注意点，少喝酒！我可不想看到一个醉汉回家！”李希哲竟然没有为难大叔。
　　“我，我知道了！”彭宇飞惊讶的连嘴巴都长成了O形，他没有听错吧！
　　“笨蛋，记得给我早点回来！”本想装着很平静的样子接受男人晚归的现实，可是到了最后，李希哲还是忍不住的吼了出来！
　　“知道了！”可恶的臭小子，根本就没有变吗！亏的他还以为……
　　算了，他能同意让他晚回去，就已经是个不错的跨越。可是他干嘛要去在意这个混小子的看法，他回与不回也没必要经过他的同意！
　　挂断了电话，尽管彭宇飞还有点生气，不过，他却意外松了一口气。
　　就先在酒吧消磨时间吧！
　　……
　　时间过的很快，和陶星有一阵没一阵的闲聊后，酒吧里也三三两两来满了人。彭宇飞看时间也差不多了，便起身准备离开酒吧！
　　“宇飞哥，你要走了吗？”陶星见彭宇飞要走，赶忙过去和他打招呼。
　　“恩，呵呵，也打扰你够久，我再出去问问，看看有没有人见过他！”
　　“好，我给你说个地方，那里有时会聚集一些抽白面的人，你或许可以去问问他们！”陶星建议道。
　　“是吗？好，真是谢谢你了，阿星！”彭宇飞掩饰不住内心的兴奋，说不定有相同兴趣的人会知道他的消息呢！
　　“没什么，我知道的也就只有这些，还不一定能帮不帮的上宇飞哥你的忙呢！”
　　“你已经帮了我很大的忙了，谢谢你阿星！”
　　“呵呵，他们那群人总是聚集在***地，宇飞哥，你去的时候可千万要小心，他们那帮人有点疯！”陶星叮嘱道。
　　“恩，放心吧，我要是找到了人，第一个要谢的就是你！”彭宇飞谢过了阿星，便急匆匆的朝年轻男子所说的地方赶去。
　　“阿星，你可真阴毒！”站在一旁墨镜男穆伟，此刻也凑过来说道。
　　“呵呵，我怎么了？”刚刚还笑的一脸灿烂的陶星，此刻早以换成了另外一幅嘴脸。
　　“阴毒的家伙，你作弄那个大叔很有意思吗？还告诉他欧怀逸的下落，我看你是吃饱了撑的，没事干了！”穆伟没好气道，也只有刚刚那白痴才会真的认为这小子是个好人！
　　“呵呵，我和你可不一样，你拼命想赶那位大叔走，你以为我不知道你的用意吗？”陶星冷笑道。
　　“哈哈，你说呢！”
　　“哼！”
　　“大叔怕是已经被那帮人给吃了吧，哈哈……”
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十二章 堕落少年
　　“嗨，大叔，玩不玩啊！”彭宇飞刚走出酒吧不远，就被某个站在街上的小子，猛拍了一下屁股！
　　“啊……我不玩！”彭宇飞赶忙向旁边一跃，真是太危险了，光是走在这条街上，他都有种被奸视的感觉。
　　夜晚的堕落街才真正可要称得上是堕落街，街道的两边站满了打扮时髦的年轻男子，这让彭宇飞一下就想到了鸭子两个字，这些年轻人不会就是所谓的站街男吧，不对，因该叫moneyboy!
　　起初他也不知道这个词，不过，再和李希哲接触过后，自己也多少了解了一些同性这方面的事！
　　这些年轻男孩大概就是这一类人了吧，没想到堕落街竟然暗藏着这种交易。
　　更让他纳闷的是，不管他走到哪里，总有年轻男孩朝他搭讪，甚至有几个难缠的，硬贴上来，要和他发生关系……
　　当然，他怎么可能做这种事呢。要是让李希哲知道了，还不得把他活剥了。今天之后，绝对不来这鬼地方了！
　　“大叔，来玩吧，我收你半价！”一个皮肤白皙的少年凑到彭宇飞的身边，推销着自己，他还把手主动地放到了彭宇飞的手上，让男人方便抚摸他的手！
　　彭宇飞自然吃惊不小，这男孩的胆子也太大了，他还不是那种专门找小男孩玩乐的坏伯伯！
　　“谢谢你的好意，我是来找人的！”彭宇飞甩开男孩的手，赶紧往前走去。
　　白皙男孩脸色一沉，还是头一次有人这么干脆的拒绝他。他不死心的追了上去。
　　“大叔，我不收你钱好了，而且，我的舌头也很厉害哦！”男孩不死心的拽住了男人的胳膊撒娇道。
　　“小孩子，怎么能说这种话呢，你还没成年吧！”彭宇飞急了这小家伙看起来也就是18，9岁的样子！
　　“大叔，你不喜欢我这种类型的吗？”男孩扑哧着大眼睛，泪眼潸潸的看着男人。少年早就看到了男人手腕上的表，这种表可不是一般人能戴的起的，若是他能钓上这个男人，以后还用的着愁吗？（小家伙，恐怕你这次是看错人了，大叔是有后台的！）
　　“不喜欢！”彭宇飞想也没想就说了出来，脑中竟然浮现出了李希哲那臭小子的脸！慌忙的回过神，彭宇飞竟然有种脊背发凉的感觉！为什么会想到臭小子呢？太让人恐怖了！
　　白皙男孩的脸色愈发难看了，被人当中众羞辱的滋味并不好受！
　　“大叔，你真的不喜欢我吗？”男孩的眼泪攻势又来了。
　　“拜托，我真是来找人的！我不需要服务！这个给你好，你去忙你的吧！”见打发不走男孩，索性就从兜里掏出了几百块钱，塞给了男孩！
　　“大叔……”男孩无奈，见男人真的是对自己没有兴趣，索性就接过了钱，有的拿总比什么都没有强吧！
　　好不容易摆脱了男孩，彭宇飞却并没有如释重负的感觉！
　　难道欧怀逸也混迹在这帮小子中间吗？
　　为了毒品他会出卖自己吗？种种疑问困扰着他，一种不好的强烈的预感始终笼罩着他……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十三章 鸭舌帽少年
　　按照陶星的指点，彭宇飞总算是越过重重阻碍，来到了欧怀逸有可能出现的地方。
　　这里其实和堕落街的两边没什么大的不同，唯一有区别的或许就是这里的年轻人少一些罢了，而且这里的人都给人一种懒洋洋的感觉，全都表现的没什么精神！
　　他们三三两两的聚集在一起，打量着周围来来往往的人……
　　彭宇飞还发现一点，来堕落街的大都是男人，也有女人，不过相对比较少罢了！原来这里竟然男同的聚集地！
　　彭宇飞的内心很不安，他真怕自己的行踪被李希哲发现了，如果搞成那样的话，不论他怎么解释恐怕那小子都不会听的。不过话说回来了，他干嘛要那么在意那小子的想法！不会是……
　　大叔被有可能发生的恐怖关系吓坏了，不会的，绝对不会的，他喜欢的是女人，他绝对不会对一个臭小子动心的，绝对不会的……
　　可是臭小子的脸为什么总是会浮现出来……
　　大叔的奇怪表情，吸引了一群年轻小弟，他们都好奇的打量着男人，有几个年轻小弟也正跃跃欲试，准备来找大叔搭讪！
　　“大叔，听说你在找人！”正在四周找人的彭宇飞，没注意到身后已经站了一个戴着鸭舌帽的年轻帅哥！
　　年轻帅哥的帽子压得很低，彭宇飞根本看不清楚男子的真面目。
　　他也只把这男子的问话，当成了单纯的搭讪！
　　“谢谢，我不需要服务！”说这句话几乎已经成了他的条件反射！
　　“呵呵，我可没问你要不要服务啊，大叔！”男子清脆的笑声，让彭宇飞愣了一下！
　　他这才注意起了，稍微比他矮上一点的年轻男子！
　　“哦，不好意思，我是被问怕了！”彭宇飞还真是单纯可爱的大叔一只！
　　“没关系，呵呵！”男子的嘴角微微上扬，看不清楚脸上的真实表情。
　　“请问，你怎么知道我是来找人的！”彭宇飞好奇的问道。
　　“大叔拒绝了那么多人，不是找人那是干什么？”少年轻笑道。
　　彭宇飞愣了一下，尴尬的笑了笑。
　　“大叔要找什么人呢？”少年热情的询问道。
　　“哦，我要找的人是欧怀逸，你在这里见过这个人吗？”彭宇飞决定向年轻人打听欧怀逸的下落。
　　“欧怀逸？我好像听过这个名字！”年轻人思索了一下，回答道。
　　“真的吗？你知道他在那吗？”彭宇飞兴奋的问道。
　　“大叔你好像对这个人很感兴趣！”
　　“差不多吧，我找他确实有事！”彭宇飞想了想，然后说道。
　　“什么事呢？能告诉我吗？”少年好奇的问道。
　　彭宇飞犹豫了一下，觉得如果想要得到少年的帮助，还是得先告诉人家实话！（真是个实成的大叔！）“其实我是对他这几年的经历很感兴趣，不瞒你说，我是一名杂志社的记者！”
　　“哦！”少年接过男人递上的照片，看一眼便塞进了口袋。
　　“我听人说他在这附近，可是找了半天，都没见长的像他的人！”彭宇飞纳闷道，一个人的长相不可能那么快就变的。
　　“呵呵，大叔，你来的真巧，我刚巧不久前才见过这个人！”少年把手一杨，伸手拍了拍彭宇飞的肩膀说道。
　　“真的吗？”彭宇飞一听年轻人见过欧怀逸，立刻兴奋的抓住了年轻人的手，估计他是怕这好不容易得来的消息再没了！
　　“呵呵，不错！”少年则不这么认为，男人在他眼里，已经被归为了色老头一族！“那大叔你就跟我走吧，我带你去找这个欧怀逸！”
　　少年的主动邀请，让彭宇飞更加兴奋，他真是没想到，会这么容易就达到目的……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十四章 玩火自焚
　　“麻烦了你这么长时间，还不知道你叫什么呢！”
　　“呵呵，没什么，我就是喜欢帮助别人！”少年爽朗的笑声让彭宇飞对其的印象更加友善！
　　“恩，真是难得，这年头像你这么友善的青年，实在是少的很那！”彭宇飞感慨道，一想起不久前遇见的那个变态医生，看来也是年纪轻轻地样子，没想却是彻头彻尾的变态！
　　“呵呵，是吗？”少年的身体在抖动，看那样子是笑的太过厉害了！
　　“对了，你还是告诉我名字吧，老是叫你喂喂的，连我自己都觉得不妥！”彭宇飞也抽空看了下手表，刚刚九点出头，弄到10点打车回去正好，再晚了那小子恐怕会把他活剥了！
　　“你叫我小逸就好了！”少年说道。
　　“小逸？”彭宇飞愣了一下！
　　“大叔，就在前面不远处，我就是在哪里看到他的！”小逸指着前面不远处一个昏暗的酒吧说道。
　　“是吗？那咱们快走吧！”也许是他多心了，少年并不是那样的人！
　　“呵呵，恩，晚了说不定你要找的人已经走了呢！”
　　“对，我们赶紧走吧！”彭宇飞来了动力，也不等人催，走的竟比小逸还快。
　　二人很快就到了那家酒吧，彭宇飞征询了小逸的意见后，便想也没想就推门而入！
　　……
　　刚踏进门，一股刺鼻的药味便窜入了鼻腔，头脑一阵晕眩，整个人还来不及反应，便瘫软在了地上，迷迷糊糊中他看到从门口走进了来的小逸摘掉了戴在头上的鸭舌帽……
　　他的脸自己早就见过了，那不就是，不就是……
　　“噗通……”一声响，彭宇飞整个人软趴趴的倒在了地上。
　　“阿星，你的手法日渐熟练了！”刚跨进门的小逸，踢了踢倒在地上的男人，冷哼道。
　　“呵呵，多谢夸奖，还是咱们的小逸厉害，消失了那么多年，还能迷倒一堆老男人！”这说话的声音如此熟悉，难不成是……
　　果然，等那个说话的年轻人走近时仔细一瞧，不正是先前那家酒吧的老板阿星嘛！而他的手中正拿着一块沾满了迷药的白色毛巾！
　　“对付他还用上迷药，你们两个脑子都被驴踢了！”这时，从房间的角落又走过来一个年轻人，此人不是别人，正是彭宇飞认为脾气极差又让人讨厌的穆伟！
　　“呵呵，穆伟，你是不是心疼大叔了！”陶星打量着依然带着墨镜的穆伟，脸上忍不住的露出了一抹嘲讽。
　　“哼，你们别玩火自焚就好了！”穆伟瞪了陶星一眼，便把头扭向了别处！
　　“闷骚！若你不在意能跟着我来吗？”陶星冷哼道，帅气的脸上写满了不屑！
　　“够了吧，你们两个，我们要弄清楚他的来意，这几年想找我的人不少，可是就属他最笨，说几句谎话，就把人家当朋友看！他到底是真笨呢？还是假装愚蠢！”小逸不是别人，正是彭宇飞苦苦寻找的昔日的音乐天才――欧怀逸！
　　“呵呵，那只有拷问过之后才知道了！”陶星兴奋的两眼都冒光了。
　　“哼！”穆伟冷哼道。
　　“恩，绝不能放过一个笨蛋！”欧怀逸盯着躺在地上的男人，沉声道。
　　“呵呵，不过，你们不觉得吗？这男人长的其实挺有味道！”陶星玩味的看着男人，眼神在男人的身体上来回扫视着。
　　“我看你才欠干！”穆伟黑着脸冲陶星骂道。
　　“闭嘴，你个臭萝卜，别以为我不敢揍你！”陶星也来气了，这小子总和自己过不去！
　　“哼，总比你牙签强！”
　　“妈的，你说谁牙签！”陶星怒道。
　　“哼，说的就是你！”
　　“好，老子现在就让你看看，老子的是不是牙签！”说着便要脱衣裤。
　　“牙签！”
　　“妈的，你等着，我们今天就让这大叔尝尝到底谁的宝贝让他最爽！”陶星已经是被气的失去了理智，衣服很快就被脱得只剩下了一条内裤，而他也迫不及待的早就冲向了倒在地上的大叔……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十五章 大叔遇险
　　一个人在家的李希哲其实并不好过，他一面要忍受着林玉峰的冷嘲热讽，一面又想着男人什么时候回家，是不是该打个电话催一下！
　　他并没有直接打给男人，而是先打给了男人的保镖大兵，当他听说彭宇飞其实并没有和保镖在一起时，一气之下，竟把手中的电话给摔了！
　　手机应声落地，顷刻间就变成了两半！
　　“哈哈……哈哈……”李希哲越生气，林玉峰就越高兴。（有些人总喜欢这样！）“阿哲，看见了吧，这就是你的男人，这么晚了还不回来，说不定他正和某个相好的亲亲我我呢！”林玉峰还嫌不顾，一直刺激着李希哲。
　　“你给我闭嘴！”李希哲怒吼道，英俊的脸上已经布满了黑线！“我男人我自然相信，管好你自己的男人，我保证他怀里现在肯定搂着个金毛宠物！”李希哲也不是好欺负的，林玉峰拿这个气他，他也不会让这臭小子好过多少。
　　“李希哲，你少胡说八道，阿杰才不是那种人呢！”林玉峰果然着了道，气的朝李希哲回骂道。
　　“呵呵，也就骗你这种笨蛋！”李希哲冷笑道，脸上的神色带着嘲讽！
　　“哼，若是这样，那你也比我好不到哪里去，你男人不也没回来吗，哼……”二人竟然比起了这个！
　　“闭上你的乌鸦嘴，再胡说八道，把你丢出我家！”李希哲气的想杀人，男人不回来，也不给他打电话，他是不是不想活了！
　　“哼，你以为我想管你啊，你活该被人骗！到时候别来找我们哭诉！”林玉峰气愤的骂道，他也不打算再和李希哲纠缠了，他要打电话给阿杰，问问他到底有没有养金毛宠物！实在不行他，他就订张机票，飞到阿杰的身边，亲自确认一下！
　　“白痴……”看着跑上楼的林玉峰，李希哲忍不住的骂了一句！想气我，先管好你自己吧！
　　彭宇飞啊彭宇飞，你这家伙到底去那了？
　　……
　　被迷晕的大叔那里会知道，自己的宝贝菊花，有可能马上就要失守了！
　　和穆伟赌气的陶星，脱了衣服就朝男人冲了过去，他刚伸手去扒男人的裤子，一旁的欧怀逸便先一步的把他推到了一边！
　　“够了吧，你们两个！再闹，你们统统给我出去！”欧怀逸气的大声喊道。
　　“小逸，你让阿星一个疯好了！”穆伟站在一旁冷笑道，本来就是根牙签，还敢充棒槌！
　　“姓穆的，别自喻好人，你也不是什么好货色！”二人竟然掐了起来。
　　“哼！”
　　“阿星，你和他聊的时候有没有问出什么话来！”欧怀逸出声问道。
　　“那方面的，小逸！”陶星打趣道，他干脆也不穿裤子了，等着欧怀逸审问完男人，然后再……
　　“阿星，你脑子整天就不能装的有用的东西吗？我可不想因为你的下半身断送了我们将来的路！查清楚他的来历，看看他到底想要什么？”欧怀逸警惕的盯着身下的男人，一天不了解他的目的，他就一天不能放男人走！
　　“小逸，你放心好了，我看他也就是个好奇心泛滥的记者大叔，不会对我们构成威胁的！”陶星起身点了一根烟，潇洒的抽了起来。
　　“我们做的都是玩命的勾当，一不小心就会完蛋，你给我正经点！”欧怀逸斥责道，他脸色苍白几乎没一点血色，原本饱满的两颊此刻已消瘦的连颧骨都看的出来，若不是他那双晶亮的大眼睛还闪动着几分灵气，否则一般人真的很难认出他就是欧怀逸！
　　“小逸，你太杞人忧天了，我们做事一向小心谨慎，不会出纰漏的！”陶星觉得欧怀逸的担心纯粹多余，看人他最有把握了，地上的男人怎么看都不像那种会耍心机的人，尤其是他们还聊了好几个小时！
　　“这次我和废材星的观点一样！就他这张脸来看，绝对是第一次出现在堕落街，而且，他身上散发的味道不会让人讨厌！”穆伟站在一旁沉声道！这人始终戴个墨镜，不光是看不清楚他的脸，就连说出话竟也十分的奇怪！难道味道也能判断一个人的好坏吗？
　　“你们注意了吗？这男人的手表！”欧怀逸拿起了男人的手腕，把手表展示给不远处的两个人看！
　　“恩，不会是假货吗？”陶星还以为男人戴的是假货！
　　“白痴，怎么可能是假货呢？”穆伟咒骂道。
　　“你们看看，这手表是找大师级的师傅专门定做的，绝对不可能是假货！”欧怀逸从男人的手腕上摘下了手表，仔细的查看了起来。
　　“我看看！”陶星从欧怀逸的手中抢过了手表。
　　“穆伟，你怎么看？”欧怀逸沉着脸低声问道。“他找我究竟有什么目的？”
　　“小逸，我看你是杞人忧天了，你忘了吗？你当年红的时候，还不是有一堆老头子为了你一掷千金，就是想和你共度良宵，我看这家伙也不例外，唯一不同的就是笨了一点！”陶星用脚踢了踢男人的屁股，真有弹性。“啧啧，你们看这手表，没个几百万我想肯定买不回来！”
　　“小逸，你别和这废材说话了！”穆伟冷哼道。“这年头只要有钱什么样的男孩没有，我不认为他是这种人！当然，也不能排除这个原因，毕竟小逸你还是有一部分忠实的乐迷！或者，这人也有可能是你父母派来的！”
　　“不会，我父母绝对不会派这种笨蛋出来找我的！”欧怀逸苍白的脸颊越发苍白了，一提到他的父母，他整个人的表情竟然都变了。
　　“世事难料，说不定呢！”穆伟也不想这么认为，不过，不能排除任何的可能性。
　　“小逸，其实我看最好的办法就是让他开口说话，凭我们三个的手段，想叫他开口，太容易了！”陶星一脸的邪笑，他早已等不及要对男人下手了。“你们两个先商量着，我负责前戏！”
　　说着便迫不及待的把男人抱了起来，放到了不远处的一张桌子上！
　　“小逸，如果他真是你父母派来的，你要如何处理？”穆伟瞪了一眼陶星，朝欧怀逸问道。
　　“杀了他！”欧怀逸毫不犹豫的说道。他的眼角闪过一丝杀意，不过，当他的眼神扫过桌子上的男人时，那杀意便再也凝聚不起来……
　　想起男人感谢自己时的表情，他竟产生了一丝迷茫。
　　不过，如果他真是父母派来的，他一定会亲自下手杀了他！
　　“小逸，我不会让你动手的！”穆伟的话，让欧怀逸和陶星都吃了一惊！
　　他们二人都忍不住看向穆伟，怀疑他那话的真实性……
　　“穆伟，你怎么了？我想你也是第一次看到他吧！”欧怀逸疑惑的问道，自己的兄弟不会莫名其妙的维护一个男人。
　　“伟哥，你不会是喜欢上他了吧！”陶星更是莫名其妙，穆伟一向是三人中最酷的，今天怎么变的如此奇怪！
　　“闭嘴，我自然有我自己的原因，不过还没确定罢了！”穆伟看着躺在桌上，已经被扒光了上衣的男人，忍不住的走上前，推开了在男人身上放肆的陶星。
　　“穆伟，你什么意思！”正在欲火上的陶星，那禁得起这样！
　　“你找其他人泻火吧！”穆伟为男人又重新穿回了衣服！
　　“穆伟，你要放了他吗？”欧怀逸沉着脸问道。
　　“不会，等你弄清楚事情再做决定！”穆伟还是有点理智的。
　　“恩！”
　　“穆伟，老子今天就要上他，你有本事就保护他一辈子！”陶星也怒了，冲到穆伟身边就要和他打架！
　　二人刚过了几招，彭宇飞的手机突然间就大响了起来。
　　三人同时愣了一下，最终还是欧怀逸把手机接了起来。
　　“喂！”
　　“你他妈的是谁？彭宇飞呢？”电话那头李希哲没听到男人的声音，简直要气爆了，若是电话线能走人，他一定冲过去把男人和这个奸夫一起掐死！
　　“你又是谁！”欧怀逸也怒了，莫名其妙的接起电话就被骂了。
　　“老子打电话找彭宇飞，你是哪个东西，怎么会有他的电话！”李希哲估计是气的不轻满口的脏话，也难怪他，忍了很久决定打电话催男人回家，接起电话的竟然是别的男人，可想而知，他有多生气！
　　“彭宇飞是你什么人？”
　　“是老子男人，你小子又是谁？奸夫吗？妈的，等着吧，你们这对奸夫淫夫，我李希哲不会放过你们的！”李希哲气的摔了电话，男人实在让他太失望了。
　　被大骂一通的欧怀逸很是莫名其妙，放下电话迷茫的望着身边的两个人，不知道该如何是好。
　　“小逸，什么人，什么事！”穆伟问道。
　　“是个男人，找这个人！”他指指彭宇飞。“还骂我是奸夫！”
　　“晕，这是什么戏码！你不会是和他有一腿吧！”陶星指指欧怀逸指指还在昏迷中的男人！
　　“怎么可能，我以前都不知道有这号人存在！那人叫李希哲，你们听说过吗？”欧怀逸低声问道。
　　“李希哲？我听过！”
　　“我也听过！这小子据说是很有势力，自己就开了一家大公司，老爸那边还有黑道撑腰，怎么了？刚才给你打电话的不会是李希哲吧！”陶星愕然的睁大了眼睛！
　　“恩，正是他！”
　　“不是吧！”
　　“他还说，这个男人是他的！”欧怀逸又说道。
　　“宾果了，我们最好还是不要得罪这号人物！”陶星夸张的说道。
　　“你确定吗？小逸！”穆伟沉着脸问道。
　　“恩，我想也差不多了，我们可以找个地方把男人放下，叫那小子来取人，然后看看他到底是还是不是！”欧怀逸分析道。
　　“只有这么办了！”
　　“恩，我也同意！”
　　“白痴星，你若是上了她，我们可就要跑路了！”欧怀逸没好气道，苍白的脸上染上了一丝怒意！
　　“好了，小逸，赶紧行动吧，我们动作不能慢！”
　　“恩！”
　　……
　　浴室咱们的大叔，就在一场潜在的危险中逃出升天了。
　　可是，李希哲那里，他又该怎么解释呢？
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十六章 诱饵
　　此刻的李希哲恨不得立刻就找到男人，把男人和他的奸夫一起给手刃了。这等奇耻大辱对他来说，还是生平头一遭！
　　彭宇飞那个老男人，明明是出去鬼混，还非说是和同事吃饭，好了，也只有他这个笨蛋才会选择相信他！
　　林玉峰那小子也不知道从哪里得来了消息，李希哲刚挂了电话，这小子就阴魂不散的闪了出来。自然，一顿冷嘲热讽是少不了的。
　　“哼，我就知道那男人不安分，也就是你才会喜欢这种水性杨花的人！”
　　“闭嘴，是你自己走呢，还是我把你丢出去！”李希哲已经够生气了，而林玉峰无疑就是在雪上加霜，活该他被人家赶！
　　“呵呵，不用你赶，我也准备要走了，阿杰说他想死我了，我现在就飞去他那里！”林玉峰得意望着李希哲，俊脸是掩饰不住的兴奋。
　　“滚，赶紧滚！”李希哲怒道。手里抄起一个台灯就朝林玉峰丢了过去。
　　还好林玉峰向来以矫捷著称，轻易便躲了过去。
　　不过低声骂了李希哲两句，便头也不回的扭头离开了某人的家！
　　……
　　“来人，大兵那混蛋滚回来了吗？”李希哲黑着脸问道。
　　“马上到总裁！”
　　“恩，给我叫人搜遍全城，挖地三尺也要把那老家伙挖出来！听清楚了吗？”李希哲已是怒火攻心，上一次的逃跑事件才好不容易平息，还没安分几天，老男人又开始给他搞外遇了。
　　“是，总裁！”保镖头头已经预感到了他们的将来……
　　“找不到人，你们就全都给我跳海喂鱼！”话音刚落，李希哲的手机铃声又不安分的响了起来。
　　拿起来一看，差点把他气爆。
　　上面写着：你要的人在**路**桥下，过期不候！
　　“妈的，走，去接人！”李希哲看完短信，二话不说就往门外走！
　　“是，总裁！”保镖自然不知道情况了。
　　“吩咐下去我没找到人之前，都得给我仔细的找！”李希哲交代道。
　　“是！”
　　……
　　夜幕之下，三个年轻人正抬着一具尸体。
　　哦，不，是一个昏迷的男人往桥下走。
　　不错，这三人正是欧怀逸他们三个，在商量好对策后，三人就把彭宇飞抱来了这里。他们给找了一处还算明显的位置放下后，便匆匆的躲到了某个安全位置，注视着周遭的一切。
　　如果一会真的有叫李希哲的年轻人来，那他们三位就回去，如果没有，嘿嘿……
　　“小逸，这么做真的好吗？不吃他，真可惜！”陶星到现在都还在垂涎着男人的身体！
　　“闭嘴吧，陶星，仔细盯着！”
　　“对了，伟哥，你是不是认识他啊！”陶星还是安静不了。
　　“懒得和你说话！”
　　“喂，你们两个怎么了？合起来对付我啊！”
　　“闭嘴，有人来了！”三人正说着话的时候，远处一辆轿车疾驰而来，停在了安放男人的不远处……
　　难道是……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十七章 无题
　　李希哲按照短信上的提示，很快就赶到了男人可能被放置的地方。
　　果然，远远的，他就看到了男人熟悉的身影！
　　“吩咐下去，把这周围三公里的内的男人全都抓回来！”妈的，他就不信抓不到那个奸夫！（好在天色已晚，这地方又不是什么闹市，估计倒霉的人也不会太多！）
　　“是，总裁！”
　　“一个都不能放过，抓不到人，就把你们丢海里喂鱼！”李希哲黑着脸骂道。（拜托，李大总裁，你也换个折磨人的方法啊！）
　　“是，总裁！”保镖头头此刻恐怕考虑最多的是他因该乘着没被喂鱼之前，赶紧换份工作！
　　车子停稳后，李希哲便愤愤的跨出了车门！
　　从他甩车门的力道就可以看的出，他有多么的生气。
　　男人的周围什么都没有，本该出现的奸夫，估计早就已经溜了！
　　走到男人身边，愤怒的李希哲一脚就踢了过去。
　　男人如死了般，吭都没吭一声便倒了下去。
　　李希哲整个人如电击一般，他看到男人倒地的样子，整个人像是被瞬间抽空了生命般，开始不知所措了。
　　“彭宇飞，你他妈的怎么了？”李希哲猛的反应过来，蹲下身把男人从地上抱了起来，用力的摇晃！
　　昏迷中的彭宇飞感觉自己的身体像是被人从高空中丢下一般，忽上忽下，他想睁眼确认一下自己的位置，但是身体却根本不听使唤……他感觉到好像有什么人在呼唤他似的，可是身体却一点都不听他的话！
　　“你他妈的是不是死了！”李希哲拼命地摇晃的着男人的身体，他把所有的可能性都想到了，就是没想过男人有可能会死……
　　“妈的，你有奸夫我也忍了，你赶紧给老子活过来！”
　　可怜的男人就这么被当做摇椅摇晃了好久，本来已经昏迷的他，估计更难苏醒了。
　　看着男人依旧紧闭的双眼，李希哲的心感觉到的是痛，他没想把他怎么样，他只想他活着……
　　摇了半天，男人的眼依旧闭着，头垂着……
　　他绝望似的把男人搂在了怀中，黑亮的眼珠子里闪着几滴晶莹……
　　……
　　男人脸枕在了他的肩膀上，一股温柔的呼吸由他的脖子传了过来。
　　李希哲一愣，迅速摆正男人的脸，手指探向他的鼻子。
　　“妈的，你他妈没死啊！”
　　他的手指竟然感受到了男人均匀且微弱的呼吸……
　　李希哲狠狠的把男人搂在了怀中，他，他，他没死……
　　所有的愤怒似乎在这小小的插曲中烟消云散，余下的就只是两个男人浓浓的爱。
　　其实李希哲的担忧大过他的愤怒，只是他的个性让他从来都不承认这一点。正因为爱的深，才会盲目的以为男人遭遇到了不测，好在理智尚存，所有的愤怒在得知男人还活着的时候，早就被遗忘到了远方。
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十八章 你这个笨蛋
　　“穆伟，那小子真的是李希哲吗？”欧怀逸看着远处有点像疯子的年轻男人，眼里充满了怀疑！（可怜的小总裁，在别人眼里竟然成了疯子！）
　　“恩，就是他！”穆伟沉声道。
　　“喂，你们两个看够了没？有人过来了！”陶星拍了二人各一下，这两个小子看人都看傻了，没注意有两个黑衣人已经朝他们跑了过来吗？
　　“小逸，快走吧！”穆伟也察觉到了不对，赶忙伸手重重的拍了身边的欧怀逸一把！
　　欧怀逸看着男人被那疯小子抱上了车，心中竟隐约的升起了一丝不爽！“好，我知道了！”
　　“行了，你们两个被罗嗦了，快走吧！”黑衣人眼看就要到了，他们再不跑，可真就来不及了！
　　“恩，知道了！”
　　三人见形势不对，也不再犹豫，跳上一旁的机车，扬长而去。
　　男人则被李希哲抱上了车！
　　……
　　看到躺在怀中的男人，李希哲的心才稍微的静了下来。
　　他原以为看到男人后，他会亲自把他掐死，可是当看到昏迷中的男人，他连生气的心都没有了，这个笨蛋，一定是被人家耍了，还被灌了迷药！为什么不上他，恐怕就跟刚才的那通电话有关了。
　　平静下来的李希哲已经把整件事分析了个大概！
　　笨蛋男人总是不知道谁才是对他好的那个人。
　　李希哲想到这里，怒火再一次的窜了上来，相对于男人有可能出轨这件事，他更气男人的笨！于是他把手伸向男人的脸颊，用力的捏了起来。
　　“笨蛋，我叫你长记性，上次那个变态还没让你记忆忧心吗？”于是李希哲对着昏迷中的某人进行一顿臭骂！
　　保镖们不敢说话，他们已经深刻的体会到了总裁近些日子的变化，只要是碰到有关彭先生的事，往日精明能干的总裁就会变成一个彻头彻尾的毛头小子，一个被恋爱冲昏了头的年轻人。不过，总裁这种敢爱敢恨的性感，还是让他们钦佩不已。为了一个男人，竟然可以做到这种地步。
　　“老家伙，说什么和同事吃饭，说，你们吃什么了？他有没有碰你，有没有摸你！”李希哲在车里对某人的身体进行残忍的虐待！
　　还好彭宇飞处在昏迷状态，没有看到某人狰狞的面孔！
　　“笨蛋，你以为别人约你是好事吗？”李希哲继续骂道。“若不是因为我，你还能睡的这么沉吗？早就叫人给上了，还不知道！”恨男人的天真，又忍不住的在男人的脸上一顿混掐！
　　也许是药劲真的快过了，彭宇飞竟然有苏醒的迹象。（被人这么折腾，想不醒都难啊！）
　　脸好疼，这是大叔的第一反应！
　　他觉得耳边嗡嗡的好像有什么东西在乱叫，身体软的好像棉花一般，一点力气都使不上来。
　　“唔……”
　　“笨蛋，你要醒了吗？”
　　是谁？是谁在骂他？他记得好像刚刚被人迷晕了……
　　“笨蛋，你还知道醒啊！”看男人醒了，李希哲又忍不住的在男人的脸上一顿乱掐！
　　“啊……好疼！”这下彭宇飞终于是喊出了声。
　　“哼，还知道疼啊！”李希哲没好气道。
　　彭宇飞睁眼一瞧，这不是李希哲是谁啊！“你，你，你……”
　　“笨蛋，不是我你还以为是谁？”李希哲怒道。“贱人，背着我出头偷汉子！”他真是被这个笨蛋气死了。
　　“我没有，你，你少胡说！”彭宇飞觉得他骂笨蛋他可以忍受，说他出去偷汉子，纯粹就是胡说八道！
　　“哼，有没有咱们回去验明正身再说！”李希哲冷哼道，他相信的可是自己的眼睛！
　　“你，你……”彭宇飞又羞又气，这人真是不可理喻！
　　“你说，你到底去那了？谁把你迷晕的！”李希哲生气归生气，但是迷晕男人这件事他绝对不能马虎！
　　彭宇飞看李希哲这么生气，心中也涌上一股说不出的情绪。
　　其实是他先欺骗再现，自己被那几个小子迷晕的事尽管是他所不愿见到的，不过他也不打算告诉李希哲，毕竟……
　　“喂，你不会想告诉我你连和谁在一起都忘了吧！”李希哲瞪大双眼质问着男人。这个笨蛋，他脑子里再想什么，他闭着都知道！
　　“我，我……”
　　“你若是敢说不知道，我就用变态医生对付你的招数对付你！”李希哲发狠道。
　　彭宇飞一听，脸色立刻就变了。
　　“你别这样，我又没说，我不说！”彭宇飞还是挺怕这小子凶起来的。
　　“那就快说！”李希哲沉声道。
　　“哦……”要告诉他，他去的是堕落街吗？说出去，这小子一定会亲手杀了他！彭宇飞瞄了一眼铁青着脸的李希哲，内心纠结着要不要说，到底要不要说！说了是死，看来不说也难逃一死！
　　“快说！”某人又是一声冷哼！
　　彭宇飞被吓了一跳，嘴巴颤抖的似乎更难说出口了。
　　“说不说，不说我就……”李希哲把手伸向了男人的身下……
　　啊……
　　这可恶的臭小子，竟然伸手握住了他的下体！
　　羞愤之余，彭宇飞只得屈从在某人的淫威下！
　　“我要是说了，你不能生我气！”彭宇飞这次学聪明了，懂得给自己找后路了！
　　李希哲一听就火了。“他妈的，我能不生气吗？”瞥见男人的脸立刻暗淡下来，李希哲只得强压住心中的怒火，放缓了语气继续说道。“只要你说实话，我不是那种无理取闹的人！”（无理起来不是人！⊙n⊙b汗……）
　　“真的吗？”彭宇飞觉得某人非常不可信！
　　“真的！”
　　“好，那，那我说了！”彭宇飞先把李希哲的手从自己的下边弄到了一边，这可几乎费了他全部的力气！
　　“说吧，我要对付也对付那个喂你迷药的人，你慌张个屁！”李希哲气的骂道，看男人小心翼翼的模样，他就更加可以肯定了，男人是犯了什么错，否则他绝对不会是这个样子！
　　其实彭宇飞内心也不希望李希哲对付欧怀逸，他这么做或许也有他的理由，毕竟是他先打扰了他的生活，不是吗？
　　“我，我，我去堕落街找人！”堕落街那三个字彭宇飞说的极小，小的几乎听不清楚他在说什么！
　　“去那？”李希哲没听清楚，又问道。
　　“****”（堕落街！）
　　“你给我舌头捋直了！”李希哲那个气啊，男人看来是真的不想活了。
　　“堕落街！”彭宇飞豁出去了，他闭着眼说了出来。
　　“什么？你去那了？”果然，李希哲听到后，一声暴吼，差点把车玻璃让他震碎了。
　　“啊，我，我是去找人的，真的不是你想的那样，真是不是！”彭宇飞十分慌张，他也搞不清楚为什么自己会这么在意他的看法，不过，尽管是这样，他还是说了出来，那说明他还是……
　　“笨蛋，你他妈的去那种地方做什么？你屁股痒了，饥渴了吗？我没满足你吗？”李希哲一顿臭骂，把前面的几个保镖都骇的变了脸色。
　　“阿嚏！”
　　某个不怕死的保镖，竟然在这关键时刻打了一个喷嚏！
　　顿时，整个车厢一下子安静起来。
　　李希哲也停住了骂声。
　　这不会是暴风雨前的宁静吧！
　　恐怕此刻最害怕的两个人就是彭宇飞和那个倒霉保镖了吧！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第二十九章 和谐
　　“阿哲，你别生气，我去那是有原因！”某人为了避免第三次世界大战的爆发，终于决定正面解释这件事了。
　　“有个屁原因，你不知道那地方都是用屁眼说话的吗？”李希哲怒不可言，男人的真话更是让他气不打一出来！
　　“你，你怎么能说出这么不堪的话，你以为我就是那种人吗？”彭宇飞也气了，难道他在他眼中就是个没节操性饥渴的男人吗？
　　“你……你……”李希哲竟然被男人顶的哑口无言了。
　　“李希哲，你要是不相信我，那你干脆就放了我，我们纠缠下去，对你对我都没有好处！”彭宇飞很无奈，他受不了他的一惊一乍，受不了他炙热的爱恋，尽管，他并不认为他们之间关系可以称得上是爱！
　　男人和男人之间，真的有爱吗？他至今都没办法确定！
　　29年了，他认为自己一直爱的都是女人，突然冒出的年轻男人让他慌乱不已，他也逃不了，躲也躲不掉，他只能默默地忍受，他们一起做爱，一起生活，这对从前的他想都不敢想，不过，一切都意外的顺利，而他也似乎从中得到了一些东西！
　　其实，他的心……
　　“你什么意思？”李希哲盯着男人问道。“你就这么想和我分手吗？”李希哲很生气，他更加愤怒，男人对于他的爱，竟然可以如此轻易的说放弃！
　　“你不相信我，我也不知道该要如何和你相处！”彭宇飞的心有些刺痛，他这是不舍吧，毕竟他们一起也有一段时间了。
　　“你为什么不听我的话，为什么要说谎！”李希哲压着怒火，男人的话刺激了他，他第一次爱的这么轰轰烈烈这么毫无保留，但是他却对此毫不在乎！
　　“我有我的苦衷！我若是把实话告诉你，你会同意我来吗？”其实他只是想做一期欧怀逸的专访，他也没想到会生出这么多事情来！
　　“你他妈的，连假话都懒得和我多说！”李希哲很生气，男人不说，他又怎么知道自己不会同意呢？至少，他不愿意看见男人被欺负，被别人迷晕！他生气他为什么不让自己关心他……
　　“我，我……是我的不对，我因该和你说的！”
　　“你知不知道，你被人下药了，我若是晚来一步，你……”
　　“我知道错了！”
　　男人抓住李希哲的手，用能使出的最大力气，说出了这句话！
　　冰凉的手在抓住他的那一刻，也抓住了他的心，即使再多的怨言和误会，此时此刻也别想打扰这两个人了。
　　“我知道你担心我，下次我不会了！”
　　李希哲虽然很霸道，但是他却真的关心自己，彭宇飞第一次觉得这个年轻人很可爱，生气起来也十分可爱！
　　“你，你，你真的知道错了？”李希哲被男人温柔的表情弄的有点不知所措，最搞笑的是，在这个关键时刻，他的老弟竟然起了反应！
　　“恩，我下次绝对先和你商量！”彭宇飞保证道。
　　“不准再来堕落街！”
　　“知道了！”他也不敢来了！
　　“笨蛋！”
　　“你才是笨蛋！”
　　“你是！”
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十章 二人的心思
　　离家越近，彭宇飞的心就越紧张！虽然二人的关系暂时有所缓和，可是李希哲的眼中仍然带着未散的余怒，他知道，这件事绝对不会轻易就过去的！回到家之后免不了又是一顿教训！
　　身体因为迷药的关系还是感觉软绵绵的使不上力气，他根本无法自己行动，一路上都是被他抱着！被他抱着也就算了，那小子总是借机揩他的油！美其名曰身体检查！
　　看到男人白痴般的表情，李希哲又来了气！
　　这笨蛋但凡是听他一句，也不至于弄到这个地步！
　　“看我干什么！”李希哲发现男人在看他，心情不佳的大声问道。
　　“谁看你了！”他不过是探视一下他的表情而已，根本称不上是看！
　　“是不是发现，本殿下比你那奸夫帅气多了！”李希哲现在还有心情开玩笑。
　　彭宇飞想笑，这小子不会还在认为他有奸夫吧！
　　“你不怕憋出内伤吗？”看到男人想笑又不敢笑的模样，李希哲竟有种想亲他的冲动！
　　“我没有想笑！”他只是觉得他很可爱罢了！
　　“笨蛋，连点幽默感都没有！”李希哲又骂了男人一句！其实他原本是想缓和一下略微紧张的气氛，没想到男人却一点情调都不懂！
　　“对了，你那个‘好朋友’呢？”回到家彭宇飞才发现竟然没看见林玉锋的身影，他总是觉得那个大明星不来嘲笑他们几句，他这一天过的就不舒服，难道他转性了？还是睡过头了！
　　“你还有心情关心他！”李希哲冷哼道。“被我轰走了，比苍蝇都烦人，我留他做什么！”
　　彭宇飞心中微微一惊，难道他……
　　“你在胡思乱想什么？难道你看上那小子了？”李希哲你的神经也太过敏感了吧！
　　“你胡说什么呢，谁看上他了！”他不过是随便问问而已！
　　见男人的脸色骤变，拼命辩解的模样，李希哲总算是扳回了一局！
　　“哼，谅你也没这个胆子，一会洗完澡，你给我把事情交代清楚，敢不老实交代，你知道我有多少种方法对付你！”李希哲掐着男人的脸威胁道。
　　彭宇飞的身体不听使唤打了一个哆嗦，他想起李希哲那些买来却从未使用过的道具，老天啊，他可不希望自己被当成宠物那样玩弄！
　　“你还知道怕！”瞪了一下男人，气他还知道怕！
　　“我会好好说清楚的，你不要那样对我了，好吗？”男人真的害怕那些道具，所以第一次用乞求的语气同李希哲说话！
　　李希哲心中突然收紧，男人的话和表情，让他莫名其妙的紧张起来，其实他也只是说说而已，不过男人既然怕这个，那他决定从今往后就拿这个来威胁男人！
　　“你，你真的知道错了？”
　　“是的，我知道错了！”管他将来做到做不到，先答应下来再说。彭宇飞心里这么想着。
　　“这次的错误很严重，没那么容易就放过你！别以为说几句好话我就会心软，等抓到那奸夫，我才能确定你到底有没有再骗我！”李希哲冷哼道，他可不是那种男人说一句软话就会心软的人！（真的不是吗？）
　　“你抓奸夫？”
　　“怎么？你担心了？”李希哲气的问道。
　　“根本就没有奸夫，你抓什么奸夫啊！”那跑出的奸夫啊！
　　“行了，抓不到就算你没事，抓到了你就等着瞧吧！”
　　“怎么可能有奸夫呢？”他看到男人心里就犯憷，再来一个李希哲，还不得要了他的命！
　　“抓不到最好，不过那个给你下迷药的小子，我一定会抓到的！”李希哲注视着男人的双眼，他知道，男人一定隐瞒了什么东西没说！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十一章 浴室激情
　　李希哲把男人抱进了浴室，放进了早就放好水的浴池里。
　　“我不想洗澡！”他全身软的那还有力气洗澡呢！
　　不过，你不能不要紧！“我给你洗！”李希哲粗鲁的脱起了男人的衣服！“我可不想你的身上还留有其他男人的气味！”
　　别的男人的气味？“李希哲我是那种人吗？”这小子不相信自己！
　　“你很多话！”李希哲不想和男人争辩，他现在要做的就是把男人身上的每一寸肌肤都清理干净！甚至于每一个毛孔他都不想放过！
　　“我哪有多话，是你根本就不相信我！”彭宇飞很难过，他从没和任何一个男人这么说过话！
　　李希哲一边用毛巾在男人身上摩擦，一边‘很认真‘的听着男人说话！他发现一个有趣的事，男人软软的不能动的时候很好玩，也是他的身体最听话的时候……
　　“我真的没有和其他人做什么，去酒吧我也不敢喝酒，就是怕你生气，你闻闻我身上有酒味？我一连喝了三杯橙汁，我的肚子也全都是橙……唔……”
　　就在男人还在纠结那三大杯橙汁的时候，没有注意到李希哲的俊脸已经贴近他的脸，并堵住了他那喋喋不休的双唇……
　　彭宇飞的表情立刻就变的慌张起来，他知道臭小子李希哲接下来想做什么，他无非是想趁着洗澡之际对他进行身体上的惩罚！而最让他受不了的是，他连反抗的力气都没有，整个人只能无力任由其摆布！
　　像一个木偶般任凭别人玩弄自己。
　　他吻得很用力，像是要吞掉他似的。
　　“唔……”男人的身体被李希哲的双手紧紧的环抱着，所以不至于掉入浴池内，尽管如此李希哲力道之大，还是让男人吃不消，被强吻的他只能发出几声破碎的呻吟！
　　“唔……放……”软弱无力的身体根本不能承受他激烈的索吻……
　　浴室里的灯光经过热气的蒸腾，给人一种雾蒙蒙的感觉！
　　男人觉得自己快要窒息而亡了……
　　“唔……”他用软绵绵的胳膊抓挠着李希哲的后背……
　　感觉到男人已经达到了极限，李希哲这才依依不舍的放开了男人的唇。
　　“呼……”男人像个孩子般贪婪的呼吸着久违的空气。
　　“笨蛋，下次看你还敢不敢瞒着我出去鬼混！”李希哲伸出手指弹了男人的额头一下，语气中略带责备！
　　“呼，呼……”男人还是不断地吸着气，双唇更是红的像要滴出血来了。“我，我没有鬼混！”
　　“真的？”李希哲舔了一下唇，双眼直勾勾的盯着男人因情欲而泛红的俊脸，感觉到喉咙一阵干涩，身体迫切的需要男人来为他释放！“那你要证明给我看！”
　　“证明？”缓过气的彭宇飞也注意到了李希哲在盯着他看，从他那双充满了欲望的双目就可以看的出，他想要的是什么!
　　“装傻可不行！”李希哲用手勾起男人的下巴说道。
　　“我，我没力气！”男人想转过头，可是李希哲的手却硬是把他固定在了一个很尴尬的位置上！
　　“呵呵……”李希哲的嘴角扬起了一抹邪笑。“没关系，能叫就行！”
　　“你……”
　　“哈哈……”
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十二章 肉
　　男人的脸很红，因为他正在被某个坏小子以清洗身体的名誉占着便宜！
　　他倒宁愿直接和他那个啥算了，也不想这样被他这么戏弄！
　　“我……我……我说好了吧！”男人双手吃力的扶着浴池边，心想着要忍住，一定要忍住！
　　“不行，我说过，你身上的每一个毛孔我都要清理干净！”李希哲霸道的打断了男人话！
　　“混，混蛋！你这是叫清洗吗？”男人红着脸去推李希哲，那有人用嘴清洗的，明明就是在占他便宜吗？
　　李希哲抬起头，得意的说道：“这是我专门为你发明的！”
　　“你……你……啊……”臭小子，竟然咬了他胸前一口！好疼，还有点麻麻的感觉。
　　“呵呵！”李希哲嘴角扬起一抹邪笑，继续他的清洗工作！
　　胸口还微微有点红，男人红着脸用余光瞟了一眼，乳头被那个小子吸的红红的，还发着诱人的光泽，更可恶的是在它的周围还残留几个红红的牙齿印。
　　浴池比他们的床还大，放完了水这浴池就可以当床用了！而且还是一张舒服的大床！
　　“别，别吻了！”伸出疲软的手臂想推开赖在身上不走的臭小子，却发现原本要推得动作竟都变了质，怎么看都像是在抚摸。尤其是他的两只手全都好像商量好了似的，一同停在了臭小子那健硕的胸肌上。
　　啊……男人很惊讶，他，他怎么能这么做呢？
　　李希哲一边吻一边观察男人的表情，男人可爱的表情让李希哲行动，于是越发卖力的挑逗起来，男人的身体也逐渐变成了诱人的粉红色，下身也已经涨的高高顶起！
　　“想要吗？宝贝！”李希哲让男人靠在浴池边，自己则一路吻到了男人高涨的下身。
　　男人刚想抗议，一阵酥麻感让他全身剧烈的颤抖了一下，这小子竟然吻上了他的……他的……
　　羞愧之下，他的双腿开始胡乱的动了起来，他长这么大，还没有被男人含过下面，况且他也不喜欢……但是却很舒服……
　　“别……别……停下……”（大叔，是别停下吗？）
　　李希哲本想逗逗男人的，他长这么大都是被人伺候他，那干过这事，可是一听到男人既痛苦又舒服的呻吟，又忍不住的想让男人多舒服一会……
　　彭宇飞不得不承认，自己在这小子青涩的口技下，就要达到高潮了……
　　“唔……别……”尽管很舒服，可是男人本该有的羞耻心还是让他忍不住的想拒绝，不过这拒绝怎么听起来就不是那个味道呢？
　　“别停下是吗？”李希哲乘机还不忘调侃男人一句！
　　“你……你……你不要在折磨我了！”男人虚弱无力的瘫在浴池边说道。
　　“呵呵，舒服吗？”李希哲用手指堵住男人急于宣泄的通道，顽皮的说道。
　　“你……让我……”
　　“不行，你舒服了，我怎么办？你问问它，能同意吗？”李希哲指指自己的分身，让男人看！
　　男人本不想看，可是下意识的还是瞟了一眼。
　　“唔……”脸上忍不住倒抽了一口气！
　　之前在自己身体里肆虐的东西，就是它吗？
　　“反正你也被我清理的差不多了，我也不为难你，咱们今天就先回床上去做！”李希哲盯着男人绯红色的俊脸邪笑道。
　　男人低头，不知道该说什么好！不做是肯定不可能的！而其，他还发现，这小子的东西比以前大了很多！
　　“宝贝，你的嘴没什么问题吧！”李希哲抱着男人从浴池里走了出来，在回卧室的路上问道。
　　“没事，怎么了？”他就是感觉身上没什么力气。
　　“你说呢，刚才我弄的呢舒服吗？我当然是想试试宝贝你的小嘴了！”李希哲大笑道。
　　“什么？”男人脸色大变……
　　“我都等不及了！”
　　“你……”
　　“今天服侍好我，就减轻你的处罚，否则……”
　　“你……你要干什么？”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十三章 又是肉？
　　被折磨了一夜，彭宇飞几乎都要散架了！
　　他低估了臭小子的能力，没想到他竟然强悍到非人的地步……一次次的索取，一次次非人折磨，让他本就疲惫的身体更加不堪，最可恶是，那家伙为了惩罚他，竟然在他弟弟上放了一个难堪的东西，这让他几乎一整夜都处在既兴奋又发泄不了的状态，难受之极！
　　男人不知道自己什么时候睡着的，或者因该说是晕过去，反正当他重新恢复意识后，已经是第二天的晚上了……
　　天哪，他竟然睡了一天一夜！
　　“唔……”揉了揉了发疼的太阳穴，彭宇飞觉得自己还能睡一天！不过，肚子咕噜噜的抗议声，还是让他打消了继续睡觉的念头。
　　他本能的想下床去找些东西来吃，不过，刚动了一下，一阵撕裂般的疼痛便从两股间传来，让他又重新跌回了床上。
　　“可恶……”那臭小子一定是故意的！
　　悲愤之余，彭宇飞也只好无奈的接受了事实！不接受又能怎样，还不是一样被*！
　　自己真不该自作主张去什么堕落街，如果不去堕落街也就不会被迷药迷晕，就不会被臭小子硬来了。
　　不过，迷晕他的真的是欧怀逸吗？
　　他该不会眼花了吧？小逸真是欧怀逸吗？他为什么要迷晕他呢？他不过就是想了解一下他的近况，为何他要那样对自己呢？想不通，真是想不通！
　　直觉告诉他，迷晕他的并不止小逸一个人！
　　他们为什么要这么做？难道是他在不经意间得罪了什么而不知吗？男人挠着头发，用力的去想，可是想来想去，却根本一点头绪都想不出来！不过，最后他倒是下了已决定，就是欧怀逸那小子的事，他还是决定暂时不去管了。毕竟，他还不想惹上什么麻烦！
　　肚子好饿，可是他疼又不想下地。
　　正愁闷之际，发现床头柜上放着一张字条。
　　伸手拿过一看，上面竟然写着：宝贝，你的小嘴很厉害，今晚我就不折磨你了！晚上有事，会晚点回来，你醒了之后有什么需要就摇铃喊佣人！李希哲留！
　　什么嘛，这臭小子！
　　他的小嘴很厉害？想到此，彭宇飞脸上一阵酡红，脑中依稀还记着昨天那臭小子逼自己口*时的表情……
　　“可恶……”彭宇飞红着脸低声咒骂道。
　　自己是被他吃的死死的！想他一个三十岁的男人，被一个臭小子欺负的没有翻身的余地，说出去还真是丢人！
　　前不久老爸老妈还打电话来催他，说什么快点结婚吧，都老大不小了！
　　他能结婚，就快被人弄成同性恋了……
　　男人双手抱住了头，发出了埋藏心底最深的一句呐喊：老天，不要这样好不好！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十四章 倒霉蛋们
　　偌大的仓库内，站了两堆灰头土脸的男人，男人们四周都有黑衣人在把守，那些黑衣男有几个是熟面孔，不用看了，这一定就是李希哲的那帮保镖了。
　　不错，这些倒霉的家伙，正是李希哲口中男人的奸夫们！
　　“总裁，人都在这里了！”
　　“恩，都审问过了吗？”李希哲像个皇帝怒视着这些人，他知道，这些人之中一定有他要找的。
　　“是！我已经按照您的吩咐把人分成了可疑，和非常可疑！”保镖说道。
　　“好，先把可疑的家伙们都带过来！”李希哲沉声道。
　　“是！”
　　“我李希哲的男人都敢搞，真是不知天高地厚！”李希哲冷哼道，他打小就是在老爸的帮会里混大，尽管他现在已经改邪归正，那也不代表他就好欺负！
　　几个倒霉蛋被带到了李希哲的面前。
　　这次被带来是六个男人，一个女人。
　　其中一个是年约60的老头，李希哲只看了一眼，便叫身边的保镖把人带走了。“大龙，这老头谁弄回来的？”原来保镖头头叫大龙！
　　“回总裁，是个新来的小子！”
　　“打发他走，我不要笨蛋！”老头子也给搞回来，那老头连走路都不稳，他有什么力气弄晕男人呢？
　　“是，总裁！”
　　看着老头被带走，其余的六个人就更加紧张了，尤其是那个女人，早就吓得没了人色，瘫坐在地上，哭喊着。
　　“你，你们是什么人？为什么要绑架我？呜呜……我……我没有钱，我家里还有两个孩子等着我养呢？”女人是个中年妇女，有点富态，不过一看就是那种正经的女人。
　　李希哲黑着脸，瞪向大龙。
　　“把她带下去！”
　　女人以为要杀人，吓的更加没了人色，眼睛一翻，整个人便腾地一下载到在了地上。
　　“好好安抚，抓错的，每人给十万！”李希哲吩咐道。他也不是那种不讲理的男人，抓错人，自然要补偿！当然，他对正主也绝对不会手软！
　　“是，总裁！”
　　那些人还是完全搞不清状况，不过，这一点都不要紧，只要某人觉得他们没问题那就真的没事了，估计这事之后，他们还会觉得自己有福气吧！毕竟十万元钱来的真是太容易了！
　　可疑的人几乎都被排除了，接下来便是非常可疑的人。
　　……
　　“穆伟，你觉得这小子想干什么？”
　　“闭嘴，少说话！”穆伟看都没看身旁的陶星一眼，只是冷冷的提醒道。
　　“哼，都到这份上，你还要装酷！”陶星没好气道，真是没想到，追他们的那两个黑衣人那么厉害。三人拼命抵抗才勉强让小逸逃了。
　　“不想死就闭嘴！”穆伟虽然不了解李希哲这个人，不过他却清楚他这类人的行事作风，不达目的誓不罢休。所以当初他才非要赶男人走……也许那时他就有种不好的预感吧，还有就是一直压在心底的一件往事！
　　“穆伟，你……”
　　其实不止陶星有怨言，其他那些被带来的人嘴里都是嘟嘟囔囔的，都在说着什么！大家都不知道这到底是得罪了那位大爷，竟然平白无故的被绑来了这里。
　　“你们几个都过去！”不等陶星把话说完，大龙已经吆喝着众保镖，把这几个倒霉蛋给压倒了某人的眼前。
　　李希哲一眼就盯住了陶星，不为别的，因为那小子长了一张欠扁的脸。
　　“臭小子，你知道盯的是谁吗？”大龙一记重拳狠狠的击在了陶星的肚子上。
　　“住手！”穆伟也急了，冲到了陶星的身边，拦住了还想在继续殴打陶星的大龙。
　　“大龙，停手！”李希哲呵斥道。
　　“是！”
　　“我们做什么了，你要抓我们来！”一个三十几岁的中年男人哆嗦道。
　　“为什么抓你们？你们心里知道！”李希哲怒道。
　　“什么？我不明白你说什么！”中年男人很是不解，这年轻人到底在说什么呢！
　　“不明白？那我就叫你们明白！”李希哲冷冷的盯着不远处的五个男人，这些人每个看起来都很可疑！尤其是大龙刚刚揍得那小子！
　　李希哲朝大龙招招手！
　　那龙急忙朝李希哲走了过去。
　　“大龙，替我好好的招呼他们，有什么最新消息就赶紧通知我！”李希哲在大龙的耳边耳语了几句后，便起身离开了！
　　“喂，你怎么走了？”那中年大叔见李希哲要走，忙出声喊道。
　　“闭嘴！”大龙毫不客气的给了男人一拳！
　　他们从总裁那里受到的气，要全都撒在这帮人身上，若不是他们中的某个人惹恼小总裁，他们也不至于受这份罪！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十五章 喜欢你
　　在发生过迷药事件后，男人也就很自然的丢了工作！
　　李希哲绝对不容许男人在待在那种危险的地方，所以他就强行在给男人在自己的公司安排了一个职位！
　　美其名曰：总裁的高级秘书！
　　彭宇飞活了三十年，都没想过自己会做别人的秘书。
　　尤其还是在和臭小子关系如此暧昧的情况下！
　　不过好在，这公司似乎没人知道他和臭小子的关系！不对，除了一个人――风翔！
　　说道这人，彭宇飞的头就更大，这个让人喷血的职位就是这混小子给选的。说什么，这么做更能加深两人的之间的感情，工作之余还可以锻炼身体！
　　听了之后他当场就有杀人的冲动，让人更郁闷的是，李希哲甚为满意风翔的安排，还说什么要给他涨工资之类的话！
　　可恶啊，实在是太欺负人了！
　　所以，睡了一天一夜的彭宇飞，在还没有完全康复的情况下就被某个家伙硬拉着来公司上班了。
　　“不用这么紧张，跟在我身后就行！”看着男人紧张的的样子，李希哲不由得笑了出来。
　　“我，我看我们还是保持一点距离比较好！”跟在他身边像什么，难不成要和全公司的说，这是我的男人吗？
　　“你怕什么？我又吃不了你！”李希哲觉得男人小心的有点过分了，伸手要把男人拉到自己的身边！
　　“在公司里，你就安分点！”彭宇飞下意识的躲开了臭小子伸过来的手！
　　“呵呵，好吧，我就听你一回！”李希哲轻笑道。看着男人慌张的样子，还挺有意思的！
　　男人觉得很奇怪，李希哲并不是那种轻易就放弃的人……
　　果不其然，他知道为什么了！
　　他的办公室竟然就在总裁办公室的隔壁！
　　男人皱眉，极不情愿的坐到了办公桌前。
　　李希哲按住男人的双肩，把他狠狠按进了椅子上。
　　“啊……”拜托，他屁股还没有痊愈呢！
　　“宝贝，你怕什么呢，我不会饥渴到在公司要你地步吧！”李希哲邪恶的笑容让男人的心情更觉沉重，只觉得这辈子恐怕要毁在这臭小子手中了！
　　“好了，你去忙吧，我也要工作了！”他宁愿屁股疼，也不愿让他性骚扰！（大叔你屁股疼，还不是因为被……）
　　“别这么认真，你在这没人敢管你！”李希哲坐在男人的身边轻笑道，他板起脸的样子也很可爱嘛！
　　“我，我是来工作，不是来吃白食的！”彭宇飞不想被人说是废物，他要自食其力，他可不想烙下什么话柄！
　　“呵呵，要是每个员工都像你这么可爱，那我钱就多的几辈子都花不完了！”（拜托，你现在的钱也多的几辈子都花不完吧！）
　　“你……你……”彭宇飞真恨，这话听着真是别扭，一点都不像是在夸奖他！
　　“好了，我就给你安排工作，把这几份文件打印出来，再把这些做完……”李希哲见男人真的是抱着不工作就不吃饭的态度，索性就给他安排了工作！
　　“哦，好！你放心吧，我不会白拿你钱的！”男人坚定的说道，虽然没做过秘书，不过想必也难不倒哪去！更何况这小子慷慨的太大方了，光是基本工资一个月就给他十万，加上奖金补贴，他每月足足可以领到15W，天哪，他以前一年才差不多这么多钱，他本想拒绝，可是臭小子说，他这个位置就是这个待遇，自己也就不好意思再推脱，于是暗自下定决心要好好给他工作！
　　“呵呵，那就好！”李希哲宠溺的笑道，他发觉自己真的是喜欢上了男人……
　　不是喜欢，是非常的喜欢……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十六章
　　彭宇飞很郁闷，李希哲简直就是把他当白痴了！他好歹也是金融毕业的高材生，竟然让他做一些输入文件复印材料的工作，天哪，他简直要崩溃了……
　　这种工作，怎么看也不像是15W的活啊！
　　气人，他决定找李希哲说理去！
　　彭宇飞刚想去找李希哲抗议，他的门口就出现了一个人！
　　那人不是别人，彭宇飞也认识！
　　来的人正是风翔！
　　“怎么样，宇飞哥，工作还习惯吗？要是累的话你就和我说，我再找些简单的活给你做！”风翔笑着说道。
　　彭宇飞真想用鞋子丢他！气人啊，竟然说道了他最气愤的地方！
　　这工作已经够简单了，再简单，他干脆直接睡觉好了！
　　“谢谢你的好意，我觉得自己并不适合做这份工作！”彭宇飞闷声道，他真是有点讨厌凤翔这臭小子！
　　“什么？宇飞哥，你可别和开玩笑啊！”这工作可是他为彭宇飞准备的，他要是不满意，那位大神还不得找他麻烦吗？
　　“怎么了？我没开玩笑啊！这工作太简单了，不适合我！”大叔真是个实成的人。
　　风翔盯着彭宇飞看了几秒，心里嘟囔道：“该说他傻呢，还是该说他可爱呢！天底下这样的人还会有几个呢！”
　　“宇飞哥，别人都巴不得不工作呢，你倒好！”风翔无奈的看着男人，心里竟然对开始男人刮目相看了。
　　“风翔，我不是别人！如果非要我干这个工作，那钱我就不能拿那么多！”大叔你太实成了吧！（众人都无奈了！）
　　“宇飞哥，你可别，你也知道阿哲是什么人，就是我肯让你干别的，他也不肯！那小子疼你疼的连他老子都忘了叫什么，你说他……”
　　“说什么呢？”一声怒吼从二人的不远处传了过来！
　　二人同时望去，见李希哲黑着脸正朝这边走了过来。
　　“风翔，你说什么呢？”李希哲没好气道，这臭小子一来就和男人聊上了。
　　“没，没什么！”风翔赶忙把身子向后靠，被某人嫉妒可不好玩！
　　“少打他的主意！”李希哲怒道，伸手揽住了男人的肩膀！
　　“别闹了！”彭宇飞真想找个地洞钻进去，这臭小子在公司也安分，幸好这里没其他人！说着，便把某人胳膊从自己的身体上弄了下来。
　　“怕什么，又没有人！”李希哲不满的说道，他其实早想出来和男人温存了，不过一想起他后面还有伤，挣扎了几下，最终还是打消了这个念头。
　　不过，风翔这臭小子倒先来调戏男人了。
　　“行了，行了，你们两个等我走了在缠绵不好吗？”风翔捂着眼睛，大声道。
　　“你赶紧滚！”李希哲没好气的骂道。
　　“喂，李希哲，你怎么这样！”男人急了，他还有事没解决完呢！
　　“怎么了我？”
　　“你，你，你放开我！”男人被强吻了。
　　“唔……”
　　“哎，这两个活宝……”风翔在一旁摇头叹气道。还是眼不见为净，走吧！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十七章 饿狼
　　彭宇飞很郁闷，事情没说清楚就算了，却又被那臭小子调戏了一顿，搞得甚是狼狈！
　　嘴唇被吻的有些红肿，连身上的衣服都被他扯开了一半，若不是自己拼命的保护着裤子，否则，李希哲那混小子一定会在办公室里把他给上了……
　　可恶……
　　“宝贝，你真是太诱人了！”李希哲摸着男人敞开的胸脯，始终不愿意把男人放开！
　　彭宇飞被李希哲弄的臊红了脸，他早就担心臭小子会在办公室里袭击他，没想到他这么快就动手了！
　　“你别弄了，这是在公司！”他彭宇飞竟然在不知不觉中变成了某人的玩物！
　　“怕什么，谁敢乱说！”李希哲依旧再男人的身上赖着，他真是一刻都不想放开男人的身体。
　　“你，你再这么做，我就走了！”男人也气了，他是来工作的，可不是专门供他消遣来的。
　　“你去那？这不就是你的工作嘛！”李希哲见男人不高兴了，也说了几句软话！
　　“你要是整天这样，我就是宁愿饿死，也不愿意在你公司上班！”
　　“好好好，那我向你保证，至少在工作的时间我不动你，OK？”看男人真的生气了，李希哲也终于松开了男人！
　　“哼，我出去做事了！”连衣服都来不及整理，彭宇飞就愤愤的回到了自己的座位上！
　　刚坐上不久，桌子旁的电话就响了起来。
　　“喂，您好！”
　　“彭先生您好，前台有一份您的快递，要您亲自来签收一下！”前台小姐甜美的声音，让彭宇飞愤愤的心略微平静了些许！
　　“好，麻烦你了，我这就下去取！”彭宇飞答应道。
　　呼……
　　男人长长的出了一口气，难不成他以后就要过这种让人心惊肉跳的苦日子了吗？摇摇头，男人第一次感觉到了无助！
　　老天总是以调戏别人的人生为乐！
　　……
　　整理好衣服，彭宇飞起身准备去楼下拿快递了。
　　李希哲眼尖，看见男人起来，还以为是生气了要走，赶忙走出来问道。
　　“你要去那？”
　　男人被突然出现的臭小子吓了一跳。“我，我去拿快递！”
　　“哦，那你去吧！”原来是拿快递！
　　男人气的想揍人，这混小子真是太可恶了。
　　男人没在说话，越过李希哲就朝电梯走去。
　　“笨蛋，关心你都不知道！”李希哲看着男人的背影，也哼哼的发出了几声不满。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十八章 快递小子
　　彭宇飞出了电梯便直接朝前台走去。
　　男人的出现立刻就引起了所有人的注意，当然，公司来了这么一号人物，肯定是以最快的速度传遍了公司的上上下下，说什么的都有！
　　不过众人一致认为，这个新来的高级行政人员一定是总裁的得力助手，他一定有着某些非凡的能力，所以才有幸得到总裁的重用！
　　于是出众的外边，再加上高深莫测的商业背景，彭宇飞在最短的时间变容身为继峰翔之后，公司最受人瞩目的黄金单身汉！
　　男人感受到了众人热切的注视，他本身心中就有鬼，被人这么看立刻就想到了他和李希哲的关系，不会他们之间的关系已经曝光了吧！
　　男人很害怕，于是乎走的就更快，而那些人也看的是越炽烈！男人尽量保持风度，不让众人的视线影响到自己的心情……
　　“你好，我是彭宇飞！”
　　“彭，彭先生！”前台小姐已经被彭宇飞的俊脸和亲切的态度迷晕了。
　　“快递在那呢？”彭宇飞笑着问道。
　　“在，在，在……”
　　彭宇飞见女子很慌张，只好尴尬的在一旁等着她把话说完！
　　“没事，慢慢说！”彭宇飞轻笑道，还是温柔的女子比较可爱！
　　这种想法最好还是不要让某人知道，否则大叔你今后的日子可不会好过！
　　“彭先生，不好意思，她是新来的，不懂事！快递在那边沙发上等您，那人说必须要您亲自签收才行！”一个看起来年纪稍长的女子赶忙过来说道。
　　“呵呵，没什么，我也是新来的，谢谢你们通知我！”谢过二女后，彭宇飞便朝快递走了去。
　　送快递的是个年轻人，他帽子戴的很低，只露出了半个脸！
　　彭宇飞走到那人身边后说道：“你好，是给我的快递吗？”
　　年轻人赶忙站了起来，低头说道：“是的先生！”说着便把一份快件递给了男人。“请在这签字！”
　　男人拿出笔，在上面签上了自己的名字！
　　“给，谢谢你！”
　　“没什么，这是我们因该做的！”
　　“先生，麻烦问您一下，这里的卫生间在哪里，我一直等您下来，所以就一直憋着没敢去厕所！”年轻人说道。
　　“那真不好意思，让你受罪了，厕所在……”其实他也不知道！
　　年轻人等着下文，可是男人却一直说不出话来！
　　“先生……”
　　“算了，我带你去我那层的厕所！”彭宇飞本来想问人的，不过，众人的那种视线让他很不舒服，硬是打消了这个念头！
　　“那，那就麻烦您了！”年轻人又把帽檐压低了一些。
　　“没什么，你跟我来！”男人招呼道。
　　“恩！”呵呵……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第三十九章 被调戏
　　彭宇飞此刻已经为自己的烂好心后悔不已了，因为……
　　他被某个‘熟悉’的人困在了电梯里，动弹不得！
　　场景回放。
　　快递青年跟随男人进了电梯！
　　在电梯门关上的那一刹那，男人伸手去按自己所在的楼层，猛的，从他的身后伸过来一条手臂，按住了电梯的某个按钮……
　　男人吓了一大跳，还没来得及回头，整个人就被身后的青年按在了电梯上。
　　“啊……”什么情况！
　　青年很机灵，从怀里掏出了一把仿真灭音枪，迅速的朝电梯上方的某个隐蔽区域开了一枪！
　　“啊……”男人脸色苍白，已经完全被这突如其来的状况吓懵了！
　　他吃惊的望着年轻人，竟半天说不出一句话来！
　　枪，他，他竟然用枪了。
　　“呵呵……很怕吗？”
　　冰冷的声音突然传了过来，男人的脸色越发苍白了，这，这，这究竟是怎么了？
　　“你，你，你到底是谁？”即便是死，也要知道是谁杀了自己。
　　“呵呵，大叔，不会这么快就把我忘了吧！”年轻人邪笑笑道，随即伸手摘掉了额头上帽子。
　　彭宇飞大惊，怎么会是他！
　　“欧，欧……”
　　“小逸，还记得吗？”欧怀逸盯着男人被吓白的脸邪笑道。
　　“你，你想干什么？”见是熟悉的人，男人的心稍微放下了不少。
　　“我想干什么？”欧怀逸把脸凑近男人，伸出舌舔弄起了男人的耳垂……
　　突如其来的变故，让男人惊慌失措，这，这又是什么状况？
　　“混蛋，你放开我！”
　　“想我放开你？”欧怀逸声音一沉，伸手握紧了男人的下身！
　　“啊……”下身的疼痛让男人忍不住发出了一声喊叫。
　　“真是好听的呻吟！”欧怀逸冷笑道。“他们人呢？”他并没有放开男人，耳边一边挑逗着男人的脖颈，一边揉捏他的下身……“你，你就是这么伺候你那小主子的吗？”欧怀逸的声音很冷，他厌恶男人，对，他是厌恶男人的！
　　“什，什么人？”男人压着心中的怒火，冷冷的问道。他想动，可是那小子的力气比自己大，最主要的是，他的手里还有枪！
　　“别装傻，我的朋友！你不会忘记吧，美大叔！”欧怀逸狠狠地咬了男人的耳垂一口，这个不识好歹的家伙。
　　“我？我看见他们啊！你们迷晕我，我还没说什么，你倒好，还来质问我！”彭宇飞怒了，这到底是什么事啊！他没去追究他们的责任，他倒先来质问起自己了。
　　“别装傻，难道你家的那位没和你提起过他们吗？”欧怀逸冷哼道！见男人始终不肯说实话，他只好加大了折磨的力度，不这样看来他是不会说……
　　“啊……”钻心的疼痛从彭宇飞下身传了过来，欧怀逸竟然扯掉了他的裤子，还有手……同时，他的唇也被某人狠狠地含在了嘴里……
　　吻了很久，直到男人的嘴里感觉到了血腥味，那个要命的吻才终于停止了。
　　“美大叔，今天就陪你玩到这，如果我见不到我的朋友，呵呵……我们还会见面的！”欧怀逸又咬了男人的耳垂一下，便放开了男人。
　　男人没了支撑点，一下便瘫倒在了地上。
　　电梯停了，欧怀逸扬长而去，却留下了一身狼狈的彭宇飞！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十章 复杂的心情
　　电梯的门一张一合，发出咔咔的响动声。
　　男人狼狈倒在电梯里，看样子像是受了什么刺激。好在这是一部专门为李希哲等几个高管准备的专用电梯，否则这若是普通电梯，男人的狼狈样肯定会被众人一览无遗。
　　卡卡的响动声，使得彭宇飞很快便从低迷的情绪中清醒过来！
　　他匆忙的整理好衣服，尽量让自己显得不是那么慌张……
　　好在这里没有人……
　　一切就绪后，男人从电梯走了出来。
　　“啊……”刚出电梯门口，可怜的彭宇飞就撞上了一个人。
　　此人不是别人，正是不久前才见过的风翔。
　　“宇飞哥，你怎么在这？”风翔惊讶的问道。
　　“哦，我，我……”彭宇飞呆滞了半秒，这才抬头去看楼层，21楼，不是他和李希哲所在的楼层，他们在22楼！想是刚才太过紧张了，按错了楼层。
　　“按错了吧！呵呵，我就知道！你赶紧回去吧，我估计你再不回去，阿哲就得全公司里找人了！”风翔打趣道。
　　听了风翔的话，彭宇飞脸色立刻就黯淡了下来！
　　他内心很纠结，说不出什么滋味！
　　“好，我，我这就上去！”男人知道，李希哲是什么事都能做的出来！
　　“宇飞哥，你等等！”风翔喊道。
　　“怎么了？”男人诧异的回过了头，问道。
　　风翔指指男人的嘴角！
　　男人伸手摸了一下，低头仔细一瞧，竟然是血，他的嘴角竟然流出了血！男人的脸一下就红了，内心紧张不已！
　　风翔则突然间笑了，笑的很暧昧。
　　“阿哲那小子就是不知道疼人！”
　　“我，我先上去了！”男人低头不敢正视风翔，他慌张的按着上行键，直到电梯门，整个合上后，他才软软瘫在了电梯壁上！
　　男人狠狠擦掉了嘴角的鲜血，嘴里反复嘟囔着一句，被发现了，真的被发现了……
　　李希哲等的很心急，男人不过是取个快递，竟然花了这么长的时间！他为什么会这么心急呢？男人不就是离开一下嘛！
　　他告诫自己不能太束缚男人，否则会让男人更加叛逆，不过，他却始终无法控制心中那股劲，尤其是现在……
　　他等不了了，他要去看看到底是什么事绊住了男人，让他迟迟不归！
　　走到电梯前，电梯正好发出了叮的一声，李希哲知道那是电梯到来的声响。
　　门开了，男人在里面吃惊的望着门外的他。
　　而他，则盯着男人吃惊的脸傻乐！
　　“笨蛋，我还以为你被人拐走了！”李希哲把呆掉的男人从电梯里拉了出来，宠溺的搂在了怀中！
　　男人内心在涌动，他不知道该说什么好！
　　“下次这种小事，就让别人去做吧！”李希哲交代道，男人的时间因该浪费在大事上，而不是这些琐碎的小事！（弱弱的问句：什么是大事？）
　　“哦，好！”男人默默的答应道，即便是求他，他下次也不会独自去拿快递了，吃一堑长一智，大叔你还不糊涂嘛！
　　“呵呵，这么听话，是不是想得到奖励？”李希哲笑道。他看着男人低垂着头，以为是在害羞，男人的脸皮总是那么薄……
　　“不，不是……”男人的心有点毛毛的，他觉得死也不能把电梯里的遭遇和臭小子说，他不能说，也不敢说，更不想说……
　　“不要奖励！”李希哲摆正男人的身体，盯着男人的眼睛问道。
　　男人强装镇定，他，他不会是看穿自己了吧！
　　“笨蛋，瞧你吓的，怕什么，我答应过你不再办公室碰你，就绝对不会越界，你放心吧！”李希哲弹了男人额头一下，清脆的响声，让他赶忙又伸手为男人揉了起来。
　　“呵呵，不好意思弹过头了！”
　　额头微微有些疼，不过男人却没有一丝埋怨！
　　“没，没什么……”
　　“呵呵，好了，你去工作吧，下班后我们一起吃饭！”李希哲又捏了一会男人美臀，这才依依不舍的说道。
　　“别摸了，这是在公司！”男人皱眉道。
　　“呵呵，知道了！”李希哲不死心的又掐了男人的鼻子一下。“恩，这样子才是你嘛，刚才一出电梯，还以为你看见鬼了呢！”
　　李希哲说完这话便回了自己的办公室，留下来呆若木鸡的男人……
　　自己的反应有那么明显吗？都怪那臭小子欧怀逸，他差点毁了他？毁了他什么？他怕什么？他在在意什么呢？
　　……
　　一整天，彭宇飞都没什么心情工作，不过，他的那些工作闭着眼都能做好，也不用刻意去愁他们！
　　欧怀逸说李希哲绑了他的朋友，难道说李希哲已经知道那天迷晕他的人是谁了吗？否则，欧怀逸也不会找上他，再说出那番话来。
　　难道李希哲已经知道了一切？那他为什么不和自己说呢？为什么要瞒着他？难不成还在怀疑他和别人有一腿，抑或是从一开始就不相信他……
　　男人很烦闷，欧怀逸的出现令他措手不及，尽管二人其实并没什么过节，但是他的举动着实让他气愤不已！他竟然拿着枪来威胁他，而且更过分的是他对自己做的那些事，他因该把一切都告诉李希哲的，他因该说的，但是他还是犹豫了……
　　李希哲眼里容不下沙子，如果让他知道自己在电梯里差点被人……，他绝对会失控把自己掐死的！
　　但是，那么大的响动因该瞒不了多久的，可是为什么到现在都没看见公司的保安行动呢？
　　彭宇飞很奇怪，当然他同时也反应过来，自己这两天都没见有保镖跟着他……
　　（都被李希哲派去收拾那几个可疑的奸夫了！）
　　臭小子或许真的已经知道了一切，只是忍着不说罢了！怕他难堪，抑或是有什么其他的原因！他对李希哲了解的或许真是太少了。
　　他不了解，可是他却对他的一切了如指掌，他的家里人，他的经历，就连他谈过几个女朋友，他都知道的一清二楚，否则他也不会那么对丽丽了。其实丽丽除了拜金，还算是个不错的姑娘！毕竟他们曾经相爱过，也有过结婚的打算。他自己也是老大不小三十的人了，家里父母也都在催着他能早点结婚！哎，不过，可是到头来，他却和一个男人搅和在了一起。
　　想到父母，彭宇飞又开始犯愁了。
　　哎……
　　哦，对了，欧怀逸那小子还给了他一份快递！男人猛的想了起来，正是因为那份该死快递，才使得他遭遇了平身第一次‘枪击’！
　　气愤的撕开了那份快递，打开一瞧，彭宇飞差点吓得把魂丢了！
　　他瞪大眼睛，不敢相信他所看到的东西，这，这，这……
　　可恶啊，竟然是他的裸照，虽然重点部位都大了马赛克，不过，他还是一眼就认出了那是自己！
　　他想也没想，愤怒把那一张裸照撕了个粉碎，他没有丢到公司垃圾桶，而是把它们全都塞进了自己的口袋！
　　可恶的欧怀逸竟然用这种卑劣的手段来对付他！
　　这一定是哪天自己被迷晕时被拍下的！
　　可恶，妈的，混蛋！
　　男人险些被那张照片气死，欧怀逸他怎么能干出这种事来，他拿给他这是什么意思？威胁吗？用裸照来威胁他！可恶！
　　真没想到，这种事会发生在他的身上。
　　紧紧的攥着那堆碎片，男人从没如此生气过！
　　他猛然想起了欧怀逸临走时说的那句话：我们还会见面的！
　　他指的的就是这个吧！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十一章
　　整整一天，男人都处在一种非常低迷的状态，裸照事件让他很头疼，他本想问清楚李希哲是不是真的把欧怀逸的朋友抓了起来，不过，每次想起身，却又忍不住的缩了回去。并不是害怕，而是……
　　万一李希哲真的抓了他们，到时候反问他，你是怎么知道的，他又该怎么回答？难道要把刚刚电梯里的事都说出来吗？不好，绝对不能说，尤其是那小子还对他做了那么过分的事。可是不说的话，他万一再找来，再威胁自己怎么办？听欧怀逸的口气，他是绝对不会善罢甘休的！
　　当然，他根本不怕任何人威胁，但是刚刚那张被撕碎的裸照，却让他感觉到了强烈的不安！
　　欧怀逸绝对是故意的，他不直接去找李希哲的麻烦，而是先来找他，他一定是从某些渠道获悉了他们之间的关系，他以为要挟了自己，就能控制了李希哲吗？真是可笑，他也不过是李希哲那臭小子暂时的玩物罢了，想用他来威胁那个人，根本就不可能！
　　男人想到此，还是犹豫了一下，真的不可能吗？
　　尽管李希哲总是说他喜欢他，可是男人之间真的会有真爱吗？至少他现在没有爱上他……
　　但是，相处了这么长的时间，说他不在意李希哲，那也是假话，但是谈到感情，因该还是有一段距离吧！毕竟要喜欢上一个男人，那不是一件容易的事……
　　撕碎的裸照早就被他丢进了厕所，流进了下水道，这样做，也可暂时避免被某人发现，他不想因为自己一时的大意而让彼此产生误会，他因该可以很好把这件事解决，平息，他可以的……
　　电脑屏幕上，男人的MSN突然间闪了起来。
　　是个陌生人。
　　男人心里犯憷，他不想点卡，可是最终还是忍不住的点开了。
　　“亲爱的，晚上想吃什么！”男人很吃惊，能说出这么肉麻话的，他用脚底板想都知道是谁？
　　“你怎么知道这是我的MSN啊！”男人吃惊的问道。
　　“呵呵，笨蛋，你身上那里有痣我都知道的一清二楚，难道还查不到这个吗？”李希哲发出消息后，忍不住的朝外看了男人一眼！
　　“你……真无聊！”男人回道。
　　“你看我信守诺言吧，说不出去就不出去！晚上你可得好好的补偿我！嘿嘿……”（二人就这么开始飞鸽传书了！）
　　男人的手放在键盘上，不知道该回什么！
　　“喂，晚上带你吃日本料理？好不好？”李希哲又问道。
　　“我不喜欢吃日本料理！”男人回道。
　　“真的吗？你以前和那女人约会的时候i，不是老去吗？”李希哲疑惑道。
　　“那是丽丽喜欢吃日本料理，我不是很喜欢！”彭宇飞心里很惊讶，为什么他连这些都知道呢？“你，你能不能不要再调查我了。”
　　“那我们去吃海鲜吧！为什么不让我调查？我就想多了解了解你！”李希哲觉得了解一个人，这并没有错嘛！
　　“你这根本不是了解，而是让我难堪！”
　　“……”
　　于是……
　　男人没有说话，李希哲也没有说话。
　　彭宇飞又看了一遍二人的对话，他并不觉得自己说的很过分，这的确是他的心声。
　　等了一会，李希哲还是没有回话，男人于是决定关闭MSN！因为离下班也没多少时间了。
　　猛的，他的消息框又闪了起来。
　　他还以为是李希哲，想不想都点开了。
　　“怎么样？照片看到了吗？大叔……”
　　男人懵了，这，这，这该不会是欧怀逸那个混小子吧！
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十二章 威胁
　　“欧怀逸，是你吗？”男人狠狠的敲击着键盘，如果光缆可以载人，他早就冲过去和这小子一决生死了！
　　“呵呵，别这么激动嘛，大叔！”
　　“激动？欧怀逸，我不管你想怎么样，你把照片的底片还给我！”男人愤愤的敲打着键盘，他似乎已经忘了这是什么地方！
　　“呵呵，还你底片可以，不过，你得先告诉我他们的下落！”欧怀逸的消息来的很快，几乎是男人一发出，他的消息就跟着回了过来！
　　“我不知道，我根本不知道你的朋友在那里！”那人气愤的回道。
　　“是吗？你不知道，可是你的小总裁知道的一清二楚！明天下午我要知道他们的确切位置，如果，你说不，那么很抱歉，你的照片会在第一时间传到他的手里！”
　　男人大怒，威胁，这简直就是赤裸裸的威胁！
　　“你，你为什么不去找他，非要来骚扰我，又不是我绑架了你的朋友！”
　　“你是这一切的起因！”
　　“起因？这就是你威胁我的原因吗？”无理的小子，简直可恶的到了极点！
　　“明天下午五点，**公园，我在第五个长廊里等你，带着我要的消息，你就能拿走属于你的东西，明天见，我的美大叔！”
　　“我不会去的，不会去的！”男人连着打了很多句，不过，却再没有收到任何的回应！
　　男人关闭了消息框，对着电脑屏幕发呆，完了，这吃算是真完了，他被人彻底的威胁了！
　　他不回去的，绝对不会去的！
　　“喂，可以下班了！”李希哲迫不及待的从办公室里走了出来，掐了一下男人的脸颊！
　　“啊？什么？”
　　“下班了笨蛋！你在神游太虚吗？”李希哲坐在男人的桌子上问道。
　　“什么？已经下班了吗？”男人这才慌忙回过神来！
　　“真笨，走吧，我带你去吃饭！”
　　“回，回家吧，我回家给你做！”男人突然说道。
　　“真的？”李希哲怀疑的看向男人！
　　“真的，我们回家吧！”男人抓着李希哲的手，用力的说道。
　　“回家，好啊！”李希哲好像巴不得呢！
　　“那，那快走吧！”
　　“呵呵，你今天有点怪啊，亲爱的！”
　　“是，是吗？”
　　“恩！”
　　“回家就好了，回家就好了！”
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十三章 责问
　　回到了家，才发现家里并没有可供操作的食物，于是二人只好开着车一起去了离家最近的某个超市！
　　“家里没吃的吗？”李希哲皱眉问道。
　　“没有吧！”如果有，他们还出来干嘛！
　　“恩，一会回去把那些家伙都开除了！”李希哲闷闷的说道！
　　“怎么了？你要开除谁呢？”男人不解的问道，他刚刚还在考虑明天的事，根本没仔细听李希哲在说什么！
　　“开除你！”李希哲瞪了不专心的男人一眼。“在想什么呢？这么不专心？”
　　“我没在想什么，你多心了！”男人自己才是多心了。
　　“真的吗？是不是身体不舒服？”李希哲伸手摸上了男人的额头。“没发烧，是不是身上还疼，要不要带你看医生！”
　　李希哲的关心，让彭宇飞的心底升起了一股暖流，其实他安分的时候，也还是很好的人。
　　“我没事，真的！”男人的心神稍微安定了不少，他更加决定不能把那件事告诉李希哲了。否则，他们两个和谐关系一定会被打破……
　　男人的心猛的狂跳起来，他，他，他为什么会这种想法，他为什么会担心臭小子会想歪，他为什么会这么想？难不成他喜欢上了他……
　　男人被这突然冒出的想法，吓的够呛！他扭头看向正在开车的李希哲，帅气的侧脸，竟让不自觉地红了脸……
　　“呵呵，怎么了？是不是觉得你老公我很帅！”李希哲轻笑道，他也正好瞥见了男人偷瞧自己的那一瞬间！
　　彭宇飞像触电般，心里咯噔一下。
　　“你，你刚刚说什么呢？”他哆嗦的问道。
　　“我说我是你老公啊？”李希哲笑道，他看男人惶恐的表情，不由得大笑起来。“瞧你吓的，你被上，当然我就是你老公了！”李希哲很自然的说道。在他们这个圈子，谁压谁，谁就是老公！（亲们，俺说的没错吧，如果不对就请纠正，虚心的老柳！）
　　“老公？”男人惊呼出声。
　　“叫的再温柔点！”李希哲还在旁边指点道。
　　“你去死吧！还老公，我看你是老不死！”男人气的快要暴走了，这臭小子，刚对他有点好感，立刻就得意忘形了。
　　“呵呵，你干嘛反应这么激动，是不是还不习惯这个新称呼，没事，你可以慢慢习惯，我们有的是时间！”李希哲轻笑道，他喜欢看男人被戏弄时惊慌失措的表情，更喜欢他生气时板着脸的样子。
　　“你少来，以后别这么恶心，两个大男人，什么老公不老公的，听着就不舒服！”女人叫男人才叫老公，让他一个大男人叫个臭小子老公，除非太阳打西边出来。
　　“笨蛋，你以为这辈子还能逃得了吗？”李希哲回头色迷迷的看向男人！
　　“李希哲，你不是玩真的吧！”男人脸色有点白，声音也有点颤抖！“好好开车，不要随便盯着我看！”
　　李希哲正色道：“你觉得我是那种人吗？”他没那么多闲工夫和人随便玩！
　　男人没说话，却点了点头。
　　“笨蛋，难道这么多天相处下来，你都没感觉我对你很不同吗？”李希哲沉声道。他所作的一切男人不会没有感受的！
　　“你才是笨蛋！就算是我明白了，我们之间也不可能一辈子在一起！难道你忘了？两个男人是不可能结合的！”彭宇飞也不知道是抽了什么疯，竟然对着李希哲大喊道。风呼呼的吹过他的脸，车外的场景也在迅速的变换着，不过车内的两个人，却同一时间的沉默了……
　　“男人就不能有爱吗？”李希哲突然间冷笑道。“难道你以为我是闲的没事干和你玩过家家吗？你当我李希哲是什么人？”原来男人一直是这么看自己的。
　　男人沉默了，他不知道该说些什么！
　　“从有人敢这么和我说话，你要记住，给我永远记住，你是第一个，也是最后一个！除非那天我不要你，否则你别想从我身边逃走！”李希哲霸道的喊道，男人的话勾起了他的怒火，他最讨厌别人质疑他的话，尤其是他，更加不能质疑他！
　　“我知道，你根本就只是和我玩玩！”男人倔强的认为道。
　　“白痴，你到底要我怎么做才会明白！”李希哲气的想杀人，男人是个笨蛋，他觉得自己完全可以称得上是完美情人，可是男人却一点都不领情！
　　“你，你……你到底为什么喜欢我？”彭宇飞终于忍不住出声问道。
　　李希哲气的拍了男人的大腿一把！“你个白痴，等回家再说！”李希哲气的骂道。
　　“干嘛非要回家说，车里不能说吗？”男人倔强的说道。
　　“你想变成车祸现场吗？”李希哲怒道。“你想，我还不想！”
　　“我……不想！”确实，他们这么边吵边开车的确很危险。
　　“有时候真想把你……算了，回家再说！”李希哲看了男人一眼，把本想说的话又咽了回去。
　　他想把他怎么样呢？彭宇飞心里不安的思索着……
　　万一臭小子对他来真的，那欧怀逸手中的东西，无疑就是颗定时炸弹，是一颗随时都能摧毁它的定时炸弹……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十四章 谈判
　　回了家，彭宇飞自然就担当起了煮饭的重任！
　　有的忙，二人也就没再继续纠缠刚刚的事。
　　男人还是认为他们之间的关系还升华不到爱，最多也就只能算是喜欢，仅仅是喜欢，已经让他打破了三十年的墨守成规！
　　喜欢？他，他真的喜欢他吗？
　　男人抬起头，看向坐在对面正在扒饭的某男……
　　“好啦，我会都吃光的！”李希哲瞧见男人又用那双凄楚的眼神望着他，还以为他在担心自己嫌弃他做的饭不好吃！
　　男人脸色微红，低声道：“我又不是这个意思！”
　　“虽然做的不是很美味，不过比我想象中已经好很多了！”李希哲一边嚼一边很欠扁的评价着某人的劳动成果。
　　“是吗？”男人决定下次给臭小子做更难吃的！（大叔，你不会是诚心的吧！）
　　“呵呵，瞧你，我就是随口说说，你还真生气了！”李希哲放下已经见底的碗筷，笑道。
　　“我哪有生气！”彭宇飞赌气道。这小子说的话没句真的！
　　“还说没有，你照照镜子，脸上的黑线都能夹死一头牛了！”李希哲调侃道，还不忘把肉块往男人的碗里夹。“多吃点肉，你太瘦了，我都不敢用力摸你！”
　　男人险些被刚放进嘴的肉块呛死！
　　“我不瘦了！”男人倔强的反驳道，他，他觉得自己的身材很标准，不胖也不瘦，穿出的衣服也很有型，不是吗？
　　“还不瘦，你屁股的肉就少了，我记得第一次的时候……”
　　“你……闭嘴！”
　　李希哲还想回忆，被一旁早就气红了脸的男人骂道。
　　“笨蛋，难道我说的不对吗？”李希哲刮了一下男人的鼻子！
　　“你……”可恶，和他生活下去，他能不瘦吗！
　　“你真该好好补！”李希哲拖着腮帮子打量着男人！
　　男人被他这么盯着哪还有心情再吃饭啊！
　　“我吃饱了，你吃饱了吗？”男人问道。
　　“我吃饱了，倒是你碗底还剩那么多，你不会告诉我，你吃饱了吧！”就吃那么一点，怎么可能吃饱！
　　男人点点头，起身准备收拾碗筷！
　　“你真吃饱了？”李希哲皱眉道。
　　“恩，吃饱了！”半饱吧。现在的他，怎么可能还有心情吃饭呢！
　　“别糊弄我，乖乖的把剩下的吃完，难道你是想让我亲自喂你吗？”李希哲威胁道。
　　男人愣了一下，也没废话，端起碗默默的吃了起来。
　　“呵呵，这才乖嘛！”
　　“对了，我有件事想问你！”
　　“什么事？”男人抬头问道。
　　“就是迷晕你的那几个人，我想让你辨认一下，不过，即使不辨认，我想也因该八九不离十了。动我李希哲的人简直就是找死！”李希哲冷哼道。
　　“碰……”的一声响，男人的碗从手中脱落而下，直接掉到了地上，发出了一声脆响！
　　“怎么了？”李希哲忙回头问道。
　　“没，没什么，那件事我不想再提了，你把他们都放了吧！毕竟，我也没受什么伤，不是吗！”
　　“放？绝对不能便宜他们！”李希哲冷声道。“行了，你别弄了，叫他们收拾吧！你和我上楼去！”李希哲拉住了打算蹲下收拾残渣的男人。
　　“没什么，我收拾就好！”
　　“笨蛋，都你做了，叫他们都下岗吗？偶尔也为别人考虑下！”李希哲干脆用力把固执的男人抱了起来。
　　“我不是这个意思！”臭小子真让人崩溃，他怎么能这么想呢！
　　“知道了，你心好！回屋，有事情和你商量！”李希哲抱着男人便上了楼！
　　“要是关于迷晕我的那些人，我还是希望你能放了他们！”看来，李希哲是真的抓了欧怀逸的朋友！
　　李希哲的脸色微微露出了不悦，他生气男人为那些伤害过他的家伙们求情。
　　“他们可是打算伤害你的人，你反倒替他们求情！”李希哲没好气道。
　　“他们并没有伤害我！”
　　“笨蛋，难道等真的伤害了，才算数吗？你别嗦，我自有分寸，你只要告诉我，是不是他们两个就行了！”李希哲冷声道，声音中已经明显带有了不耐烦！他搞不懂男人为什么总是这么烂好心！
　　“不是他们，你放了他们吧！”为了我，你也因该放了他们……
　　“为什么？你说个理由，难道里面真有你的奸夫？”
　　“没有奸夫，让我说多少遍，我没有奸夫！”男人也气了，他根本至始至终就不相信他嘛！
　　“那就不要维护他！告诉我，谁想伤害你！”李希哲摇着男人的肩膀，质问道。
　　“没有人想伤害我！你不要再做哪些无谓的事好吗？让我们平平淡淡的度过每一天，行吗？”他是个平凡的人，他只想过最平凡的生活。
　　“会的，只要你告诉我真相！”李希哲沉声道。
　　“真相？你想知道什么真相？难道你还认为是我出轨了吗？亦或者，你根本就从没相信过我！”他要的只是平静而已。
　　“我是在担心你，难道你连这点都看不来嘛！”李希哲朝男人吼道。他做这么多为的是什么？不就是为了能和他平静的过每一天吗？
　　“关心我？你是在逼我！你放了他们吧，我不想把事情弄的更糟，过去的就叫他们过去好了，今后我也会小心谨慎，保证绝不会发生以前那些事！”希望李希哲能明白，他这么做不单单只是为了他自己。
　　李希哲皱着眉，生气了好一会才从嘴里吐出一句话：“好，我考虑考虑！”
　　还要考虑吗？臭小子！
　　到底该不该把他受到威胁的事说出来呢？真是头疼……
　　希望李希哲能说到做到吧！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十五章 表白
　　第二天，彭宇飞一早就起了床，破天荒的还为李希哲做了早餐！
　　李希哲错愕的看着男人，压低了声音问道：“你是不是做了什么坏事？”
　　男人脸色微变，一股无名火从心底涌了上来，他明明就是好心嘛！“你不吃算了！”可恶的臭小子，竟然这么说他！
　　“好了，我就是随便说说，你别往心里去！”李希哲从后搂住了男人，讨好似的说道。
　　“反正我做什么都是有目的的，你也没必要考虑我的感受！”男人边吃早餐，边说道。
　　“还真生气了！”李希哲笑道，掐着男人的脸，不让他继续吃！
　　“别闹了，快吃饭，吃完了去上班！”彭宇飞伸手拍掉了某人的毛手！
　　“不吃，你掐疼我了，我要你喂我吃！”李希哲揉着手背故意装疼道。
　　男人的脸立刻就拉长了。
　　“你不饿是吧，那我收拾了！”他放下碗筷，起身准备收拾餐具。
　　“好好好，真是败给你了！放下吧，我自己吃！”看到男人这样，李希哲只好自己动手，丰衣足食了。“你慢点吃，锅里还有！”彭宇飞坐在一旁说道。
　　“恩！”
　　“哦，对了，阿哲，我昨天和你说的事，你考虑的怎么样了？”彭宇飞出声问道，他还是希望李希哲能把他们都放了。毕竟，他不想把事情弄大。
　　“你说的什么事？”李希哲狐疑的看向男人，把他从上到下从头到脚，看了个仔仔细细！“你是不是有什么事瞒着我呢？”
　　“你……算了，你爱怎么做就怎么做吧！”男人气的拂袖而去，他觉得自己和臭小子完全不能沟通，八辈祖宗都快被他调查清楚，他竟然还好意思说他有事瞒着他，简直就是欺负人嘛！算了，他不管了，如果欧怀逸真要那么做，他就做吧！什么事没经历过，他也不差这一件了。
　　最坏的情况也不过如此，他没什么好怕的！
　　李希哲看着男人远去背影，眼中闪过了一丝疑虑!
　　……
　　“喂，还在生气啊？”二人上车后，李希哲发现的脸一直看向车窗外，心里知道他还在为早上的事生气。
　　“没有！”他没那么多闲气好生，他只是在考虑裸照如果真的曝光了，他该要如何解释，该要如何面对！实在不行，干脆就先和李希哲说了得了，省的他事后再找自己麻烦……
　　想到此，男人决定横下心，把欧怀逸威胁自己的事全都说出来！
　　“行了，我听你的，把他们都放了，这下你满意了吧！”
　　彭宇飞正想把一切都和李希哲说了，没想到他却先一步的答应把人放了，那，那他不是就不用说了吗？
　　“我知道你人好，你对别人不代表别人就会一样的对你！除了我，你看看谁对你这么好过，我收拾他们一来是让替你出口气，二来也是想告诫那些想伤害你的人，你不是随便给人欺负的，你是我李希哲的人！上次那变态医生的教训你还没尝够吗？这次又笨的叫人给迷晕了。你以为堕落街是什么好地方！下次，别这么胡来，有什么事和我说一声，我也不见得每件事都不同意！你总是把我想的那么坏，难道我李希哲就不值得你信任吗？”李希哲滔滔不绝的说了一大堆，开车之余也不忘看男人的反应。
　　“你可以去打听打听，我李希哲是什么样的人。对，我承认我从前玩过的男人不少，不过遇见你以后，我就再没和别人有过接触。说的再白一点，除了你，对其他男人我也提不起兴趣。我想这大概就是喜欢吧！”李希哲又看了一眼男人，发现他脸颊似乎比刚才稍微红了一点，心里也开始雀跃起来。
　　“其实，说实话我也不知道喜欢你什么，不过，喜欢就是喜欢，不需要什么理由！”
　　喜欢就是喜欢，不需要什么理由。即便是男人……
　　彭宇飞听着臭小子的话，心里涌上了一股说不出的感觉。他并讨厌他说的这番话，这因该可以说是类似表白的话语吧！
　　“喂，别老是让我一个人说啊，可是你昨天非要和我谈的，现在你倒先哑巴了！我长这么大还是第一次说这么多肉麻的话，今天的话，比我几十年加起来的还要多！”李希哲不满男人的沉默寡言，光他一个在这表白有什么用呢！
　　“你，你要我说什么呢！”彭宇飞尴尬的说道。
　　“笨死了，我就问你一句，你喜不喜欢我？”李希哲黑着脸问道，他那霸道的眼神似乎直接盯向男人，好像在说，你敢不，我就吃了你！
　　“我，我不知道……”男人不敢说不，也不敢说喜欢。
　　“你想气死我吗？彭宇飞！说你喜欢我！”可恶，这个老男人，真是不好搞！
　　“不说！”彭宇飞摇头，表示自己绝不会说。
　　“你不说是吗？”李希哲冷声问道。
　　“我喜欢你又怎样？你能和我结婚吗？你能和我生孩子吗？你能照顾我爸妈吗？”
　　李希哲被男人突如其来的问话，呛得说不出话来。
　　哼，说不出来了吧！
　　彭宇飞就知道，一切都只是空谈。
　　李希哲皱着眉，终于忍不住的说了一句。“除了孩子，我都满足你！”
　　男人听了，险些从车窗跳出去。
　　“白痴！”
　　“大叔，你是不是真想结婚啊？”
　　“走开！”
　　“问你呢，是不是真的！”
　　“走开啦！”
　　“喂……”
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十六章 等很久了吗？
　　“总裁，有什么吩咐！”
　　“把那几个家伙放了！”
　　“您的意思是把他们都放了吗？”
　　“恩，放了吧，不过，你要给我盯紧那两个小子，虽然没有确实的证据证明就是他们做的，不过，狐狸尾巴，你一定要给我揪出来！”李希哲冷冷交代道。放可以，不过账还是得算清楚！
　　“是，总裁！”
　　“恩，有什么消息尽快向我汇报！”
　　“是！”
　　挂了电话，李希哲还不忘朝男人所在的位置看上一眼。
　　男人自从进了公司就一直认真的工作，任劳任怨，还主动要求加工作，这样的笨蛋，世间因该不会很多吧！
　　呵呵，该说他笨，还是该说他傻的可爱呢？
　　李希哲摇摇头，因该说他是个可爱的笨蛋吧！
　　……
　　彭宇飞很郁闷，眼看着约定时间一点一点来到，究竟去还是不去，成了他心中最大的结！
　　当然，李希哲已经答应放他们回去了，不过，他们是回去了，自己的照片可还在那个欧怀逸的手中攥着呢！即便是去了，估计那小子也不会痛痛快快的把照片交给他！可恶，真憋气，这么大的人了，还叫个臭小子威胁，说出去都觉得丢人！（那就别说出去了，大叔！）
　　该找什么借口出去呢？苦恼的男人，只好无奈的趴在了桌子上发呆。
　　“喂，你干什么呢？”
　　“啊……”
　　“笨蛋，我又不是鬼！你鬼叫什么！”李希哲气的敲了男人的头一下！
　　“你别在背后拍我！”男人埋怨道！
　　“呵呵，那你就不要乱想，我出来这么大的动静你都没听见，想什么呢？”李希哲坐到男人的办公桌前沉声问道。
　　“没想什么？你出来干什么？”不会是专门出来吓他吧，这小子也太闲了，公司没事给他做吗？他这个总裁当得可怪清闲的。
　　“我准备去……笨蛋，别扯开话题！”李希哲差点上了男人的当！
　　“别逗了，在公司里，你别乱动！”彭宇飞就是受不了李希哲总是在公司对他毛手毛脚，他一点也不想别人知道他和李希哲的关系，好在这一层，没有其他人！
　　“怕什么？谁敢胡说八道，我让他滚蛋就是了，放心，没有敢说的！”他真是太多心了。
　　“你啊，别这么霸道，大家都是为了混口饭吃，别动不动就炒鱿鱼！”男人心好，看不得别人受这种莫名的委屈。
　　“呵呵，行了，我知道你人好，我不会随便开人的！对了，我出去有点事，晚点我回来接你回家，如果我没回来，我会交大龙来接你回去！”李希哲交代道。
　　“哦，好的！你出去办什么事？”
　　“嘿嘿，办坏事！”李希哲凑到男人的耳边小声说道。
　　“坏事……”
　　“好了，不废话了，你要是不想在公司，也可以先回家！不过……”
　　“不过什么？”男人小声问道。
　　“不能到处乱跑！”
　　“你当我是三岁小孩啊！”
　　“我知道你是三十岁的老男人！行了，我走了！”李希哲临走之时还不忘在男人的唇上偷香！
　　“你……臭小子，都说了不要在公司里！”可恶！
　　……
　　某某公园内。
　　一个穿着风衣，带着墨镜的男子，不住的东张西望，还时不时的查看腕上的手表，看那样子似乎是在等什么人。
　　过了约定的时间，迟迟不见欧怀逸的人影，彭宇飞除了心急外，内心更是气愤不已。他早就因该猜到，那种人根本没有信誉可言，这趟他根本就不该来！
　　愤怒之余也为自己的烂好心懊恼！
　　算了，再过五分钟那小子不来的话，自己就走人，这件事就从此不再提起。若是敢拿裸照来威胁，他也不是好欺负，这社会上还有警察这类人，相信，够资格收拾他们了。
　　“10，9，8，7……”时间在倒数，欧怀逸依旧没有出现，男人只好准备败兴而归！
　　“大叔，等很久了吗？”
　　刚走没几步，彭宇飞的身子就被人从后紧紧的抱住了。
　　全身顿时一僵，待明白过来后，下意识的奋力去挣脱那突如其来的束缚……
　　“呵呵，我就知道你会来！”男人的耳边再次响起年轻人那轻佻还带着点嘲弄的声音。
　　“放开我，混蛋！”
　　“这么紧张干什么？白瞎了我特意选的好地方！”欧怀逸放开男人的身体，口气清冷的说道。
　　“东西呢？”男人不愿和他纠缠，上来就切中要害问道。
　　“什么东西？”欧怀逸摘掉棒球帽，露出了一张俊美非凡的年轻脸庞！
　　“你，你别装傻，我的照片呢？”男人很生气，他就知道这臭小子一定会为难自己。
　　“呵呵，什么照片？我怎么不知道！”欧怀逸摆出一张很无辜的样子，反问男人。
　　“阿哲已经答应放了你的朋友，你还想怎么样？”无耻的人见多了，欧怀逸竟是最无耻的那个。亏得他还以为这年轻人是天上派下来的天使呢。
　　“放了吗？”欧怀逸冷笑道。
　　“阿哲既然说放就绝对不会食言，你要是想借机敲诈我，我劝你还是省省吧，大不了我们撕破脸皮，对你对我都没好处！”男人很气愤，不过无论怎样，他决定不再妥协，他已经做了最坏的打算！
　　欧怀逸起身走向男人。
　　男人机警的朝后躲避着。
　　“干什么？我又不是老虎，你怕什么！”欧怀逸见男人防狼似的防着他，作弄之心顿起！
　　“把照片还给我！”尽管二人身形都差不多，不过彭宇飞觉得自己的气势还是比不过这小子。
　　“大叔，没人教过你，同别人要东西的时候要客客气气吗？”
　　男人原本是不想生事，可是这小子实在是太气人了。
　　“是你逼我的！”男人说完，挥起拳头狠狠揍向欧怀逸的俊脸。
　　欧怀逸反应迅速，早就先一步的控制了住了男人的双臂。
　　他一只手臂用力的压住男人的胳膊，让他无法乱动弹，而另一只手则紧捏住了男人的下巴！
　　“怎么？还想和我过几招！”欧怀逸冷笑道。
　　“你，你想干什么？”男人有种不好的预感，他想起了电梯里欧怀逸对自己的所作所为，顿时一盆凉水从头浇到了底！
　　“你觉得的呢？”欧怀逸邪笑道。
　　“你若是敢胡来，我一定会报警的！”男人有点慌神了，他把一切都考虑了，就是没考虑这个环节……
　　欧怀逸的手轻划过男人的面颊，光滑细腻的触感，让他忍不住又多摸了几下。
　　“好滑的皮肤，没想打你这个年纪包养的还这么好！怪不得那小子当你是个宝！不知道下面好用不好用！”欧怀逸的声音极尽邪恶，他舔了舔干涩的嘴唇，毫无顾忌的说出这般不知羞耻的放浪话！
　　“无耻！欧怀逸，你若是敢胡来，我就和你拼了！”男人暴怒道，虽然双臂被死死的固定住了，可是双腿还在不停乱蹬！
　　“笨蛋，你再乱动，我就在公园上了你！”欧怀逸用力的握住了男人丰满的臀部，他讨厌男人，讨厌他这具淫荡的身体，更讨厌他委身在那臭小子身下的淫荡样。
　　“畜生！”愤怒的男人竟然张嘴去咬欧怀逸！
　　“你就是这么伺候你的金主吗？”欧怀逸冷冷的问道。阿哲，还叫阿哲，这个淫荡的老男人！
　　“放开我，你这个变态！”男人几乎暴走了，他用尽力气抵抗着某人的羞辱，终于他挣脱了欧怀逸的辖制！
　　举起拳头狠狠的揍向那张让人发狂的俊脸……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十七章 差点
　　“碰……”的一声响，彭宇飞的拳头稳稳的打在了欧怀逸的脸上。
　　受到这样的重击，欧怀逸竟然连眉头都没皱一下！
　　“呵呵，大叔，你是在给我挠痒痒吗？”欧怀逸舔了一下嘴角，话音里透着弄弄的邪气。“你若是再乱动，就别怪我在你美丽的身体上留点纪念了。”
　　男人本想再和欧怀逸斗上了一会，可是身下一个硬物猛的一下顶在了他的腰间……
　　“你，你什么意思？”男人在心里倒抽了一口气，那硬物难不成是枪？（众亲，请千万不要往歪处想！）
　　“不想难过，就给我安分点！”欧怀逸冷哼道。
　　“欧怀逸，你到底想怎么样？你是不是想要钱？”男人怒了，他这么做总该有个目的吧！
　　“我知道你的小金主有钱，不过，老子不稀罕！”欧怀逸气的甩了男人一巴掌。
　　这巴掌听着响，却并不是很疼。
　　“那你到底想从我这得到什么？”男人气的大声质问道。
　　“为什么要来找我，你有什么目的！”欧怀逸抵着男人的身体冷冷问道。
　　“我很后悔，放心，这辈子我都不会再找你了！”这恐怕是男人这辈子做的最后悔的一件事了。
　　“呵呵，没有目的吗？莫不是，你喜欢被我这种美少年插！”欧怀逸笑的很邪，似乎在暗示着什么！
　　他料到男人不敢动，于是松开了束缚他的双手，把他整个人压在了墙壁上。
　　手从下探入男人的身体内，肆意的摸了起来。
　　“无耻，我不是同性恋！你给我放开！”男人不敢用全力挣扎，他真怕一不小心手枪走火，自己还不想死呢！
　　“呵呵，不是同性恋吗？我也不是，不过，我就喜欢上你这种淫荡的老男人！”欧怀逸邪魅的美眸闪着妖异的精光，这那里还是彭宇飞曾经看过的那个天使啊！这简直就是恶魔，卑鄙的恶魔！
　　李希哲和这小子比起来，简直就可以称的上是大好人了。
　　“想不想让我上你呢？”欧怀逸的手在男人的胸前揉捏了起来。
　　“滚开！”男人用力去推欧怀逸，可是却没有推开那个比自己小的年轻男子。他的话很恶毒，恶毒到已经让人无法接受的地步。
　　“惹怒我，在这上了你！”欧怀逸怒喝道。
　　“无耻，混蛋！”男人只能用这种方式，挽回一些劣势。
　　“我是混蛋，你不也是翘起屁股，让人上吗？你以为自己能好到哪里去！告诉我你真正的目的，是谁告诉你，我在那里的？你是不是还知道些什么？”欧怀逸的脸色看起来有些激动，他停止了挑逗男人，而是开始恶狠狠的质问起了他。
　　“我不知道，我什么也不知道，你到底想干什么？你以为我愿意摊上你吗？早知道昔日的音乐才子是你这种堕落青年，就是求我，我也不会去找你的！”愤怒的男人那里还记得自己的性命都掐在别人的手中……
　　“你……”
　　欧怀逸的脸色突然大变，原本就偏白的皮肤此刻显得更加苍白了，他眼神也变的恍惚，整个人已不复刚才那般犀利……
　　男人见到突如其来的变故，也迅速的反应过来，伸出双臂重重的推开了还压在身上的欧怀逸。
　　“碰……”的一声响，欧怀逸竟然被推倒在了地上。
　　男人愣了一下，没敢多想，便飞也似的逃离了现场……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十八章 考验
　　欧怀逸艰难的从地上爬了起来，瑟瑟发抖的身体，不住冒着虚汗的额头，使他原本苍白的脸颊变的更加苍白，不对，因该是惨白……
　　他冷着脸看着远去的男人，握紧的拳头，狠狠砸向空无一物的地面。
　　男人逃跑的甚是狼狈，不但没有拿到底片不说，还被欧怀逸给狠狠的羞辱了一番，那是恶毒的，赤裸裸的语言攻击，在他眼中，自己竟然成了卖身求荣的贱人！
　　难道，他彭宇飞真是这种人吗？
　　他不是，他绝不是！
　　带着复杂的心情，男人迅速的赶回了公司。
　　好在李希哲下午有事出去忙了，没能发现男人的异状，否则，依照李希哲的精明，是绝对会看穿他的那点小心思。
　　脸颊有点红，不过没关系，不仔细瞧还是看不出来，照过镜子后，男人总算放下心了。
　　“呼……”历经劫难的男人，重新坐回椅子上的感觉，就像是重生了一般。
　　话说回来，为什么欧怀逸一下子就蔫了。
　　男子仔细的回忆了一番，得出的结论是，他毒瘾发作了。否则，他脸色不会变化的那么快！果然，毒品不止能能够残害一个人的心思，还能改变一个人的本质！
　　欧怀逸已经变成了一个彻彻底底的恶魔，这样的人已经不可能再成为天使了。
　　对付恶魔只有一种方法，那就是把他们交给惩治恶魔的警察！
　　彭宇飞拿起电话准备报警，但是刚按了两个号码后，他就迟疑了。
　　该怎么和警察说呢？敲诈，持枪，还是吸毒？单凭他的说辞，警察是不可能去抓欧怀逸的，可是他又连一点证据都没有。
　　“可恶……”男人低声咒骂道。
　　一天不抓到欧怀逸那小子，这世界就不会太平，更何况，他敢保证，这小子绝对不会对他善罢甘休！他到底想从自己身上得到什么？还问了那么多莫名其妙的问题！难不成他把他当成了别人？亦或是，这是他惯用的敲诈别人的方法！
　　总是，欧怀逸，他要敬而远之。
　　实在不行，他就把一切都告诉李希哲，希望他能理解自己的苦衷。
　　……
　　“阿哲，最近怎么不见你出来玩了！”谈完了事，李希哲正好遇见了以前常在一起鬼混的狐朋狗友！
　　“呵呵，阿哲现在可不和从前一样了，要是被家里那位美大叔知道了，那还得了，当然是谈完了事就赶紧回家陪‘老婆’了！”
　　“哈哈……”众人打趣哄笑道。
　　“行了，都闭嘴吧！”李希哲嘴上骂，心里却也甜蜜，想着男人还在公司等着自己，一颗心就迫不及待的想回去了。
　　“哈哈……”
　　“哈哈……咱们的情少终于情窦初开了！”众人还是不放弃调侃的机会！
　　“呵呵，行了，不和你们这帮种马扯淡了，我先回公司了！”李希哲起身要走，众人那肯放过他，上前几个人又把他拦了下来。
　　“那可不行，你好不容易和我们聚一次，你今天必须和咱们兄弟几个好好玩上一次！”
　　“改日吧，他还在公司等着我呢！”李希哲拒绝道，心里一直牵挂着公司里的男人。
　　“哈哈，这就不舍得了，才离开几个小时就依依不舍了！”众人再一次的大笑起来。
　　“哎，可真没想到从前有冷酷王子之称的某人竟然有一天成了情圣！”
　　“可不是，阿哲，多少少男想爬上你的床，你就不能再给他们个机会？”
　　“行了，你们都少说几句吧！改日再聚！”
　　“不行，就今天，过了今天，你人又不知道跑哪里去了！除非叫你老婆来领人！”一个帅哥插嘴道。
　　“好，不错，这主意好！要想走，先把美大叔叫来！”
　　“哈哈……”
　　“喂，你们几个别闹了！”李希哲皱眉道，男人给他一个看得。
　　“兄弟们，今天美大叔不来，咱们就不让阿哲走，你们看如何？”
　　“好，我这就打电话，说李希哲被人绑架了，看看美大叔能什么时候赶到！”
　　“好好，妙极了！”
　　“喂，你们几个！”
　　李希哲本想阻止，可是人太多，他扳倒这个那个又开始打电话，到最后，自己也就只能看着他们几个在那胡闹了！
　　

第二卷：吵闹二人组 第四十九章 走火入魔
　　“喂，你好！”男人接起了电话！
　　“你是彭宇飞吗？”电话那头传来了一个冰冷带着邪气的男人声。
　　“恩，我就是，怎么了？”男人很纳闷，这人怎么知道他的名字。
　　“李希哲在我们手里，你如果不想让他死，就赶紧在半小时之内赶到****，你若是敢报警，就等着替他收尸吧！”
　　冰冷威胁的话，让男人从头凉到了脚！
　　“喂，你说什么？你们把李希哲怎么了？喂，喂……”男人的嘶吼换来的却是电话挂断的忙音……
　　“可恶……”男人没有多想，抓起衣服就朝电梯跑去，心急如焚的他，也忘了要打个电话去确认！
　　不能报警，也不能确定电话的真伪，他只能尽快赶去绑匪所说的位置。
　　李希哲你个笨蛋，怎么一出门就叫人绑架了呢？男人心急如焚，连他都没察觉自己此刻有多慌张！此刻他心里就只有一个念头，那就是快点赶去绑匪所说的地点，把某人给救出来。
　　……
　　“笨蛋，谁叫你们胡闹的！”被绑架的某人，黑着脸朝那些绑架他的混蛋喊道。
　　“哈哈，看看，咱们情圣都着急了。你家美大叔可是你一听你有难，就紧张的不得了！”刚刚打电话的男人冲着李希哲贼笑道。
　　“真的？”李希哲一改刚才的怒容，竟有点好奇的问道。
　　“哈哈……”
　　“你们看看，你们瞧瞧，阿哲这家伙是彻底的没救了……”说话的帅哥，两手一摊，无奈的冲众人说道。
　　“闭嘴吧你，都别玩了，把电话给我！”李希哲准备给男人打电话，他只要知道男人紧张自己就好了，他并不想把他吓坏，也没必要跟着他们胡闹。
　　“不给，今天咱们非得把这个美大叔骗来才行！”众人说什么也不把手机还给李希哲！
　　“你们这帮臭小子，就见不得别人好吗？”李希哲急了，看样子是心疼为自己担心了。
　　“阿哲，你完了，你是彻底的完了！”
　　“不错，你阿哲这回可是栽了！”
　　“放着大把的男人你不爱，你却偏偏守着个美大叔，哎……”
　　“你们给我闭嘴，少多管闲事，老子乐意！”李希哲怒道，他喜欢是他的事，这帮腐败分子，那懂得男人的好，那懂得喜欢一个人的心情！
　　“气，你以前还不是和我们一样，三天两头换男人！”
　　“可不！阿哲这家伙，想想当初，他可比咱们几个玩的都还凶呢！”众人你一言我一语的，李希哲干脆都当他们是在放屁，那根本不是自己！（你倒很会自我安慰啊！）
　　“不行，我们今天就要看看美大叔到底有什么魅力，把咱们阿哲能迷成这个样子！”
　　“恩，顺便调戏一下也好，哈哈……”
　　“那是，那是，看阿哲吃醋的样子也是享受啊！”
　　“哈哈……”
　　众人旁若无人的闲扯着，却忘了旁边还有一个被他们戏耍的正怒火中烧的当事人！
　　“逼急了我，把你们这帮小子祸害人的东西都废了！”果然，还是李希哲够强势。
　　众人听后，皆都闭了嘴！
　　“妈的，一会他来了，你们敢毛手毛脚，我就叫人砍了！”李希哲大声骂道。
　　众人想笑又不敢笑。
　　“行了，现在把我绑起来！”
　　“阿哲，你脑子进水了？”一帅哥不解的问道。
　　“闭嘴，本大爷的心思，你们懂什么！”李希哲骂道，他是想亲眼看看男人担心的样子。
　　“哦，哈哈，阿哲你不会是想看……”
　　“闭嘴！”李希哲一声怒喝，那些人便都闭了嘴，走上前在李希哲的身上一阵忙乎。
　　“阿哲，你这脸这么干净，可不像绑架！”众人出主意道。（大叔真可怜！）
　　“是吗？那来，谁揍我两拳！”李希哲倒是可爱到了极点。
　　“阿哲，没必要这么牺牲吧，抹点灰得了！”众人觉得阿哲真是有点走火入魔了！
　　“闭嘴！”李希哲骂道，心想，自己要是不做的真实点，怎么能引起男人的共鸣啊！狠狠心于是同那帮小子说道：“来吧，揍两拳！”
　　话毕，没人敢上。
　　“喂，你们想死了，叫你们揍啊！”
　　众人摇头，这次揍了，下次这小子肯定加倍得还回来的！
　　“喂，你们！”
　　一帅哥也不废话，直接弄了点灰抹在了李希哲的脸上……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十章 表演开始
　　彭宇飞坐在的士上，拼了命的催促着司机大叔赶紧往目的地赶，他一分都不敢耽搁，就是怕那帮人把李希哲给……
　　时间一分一秒的在流逝，彭宇飞的心也越揪越紧！
　　在路上，他也不忘给李希哲的手机打电话，再打了N个都是你呼叫的用户暂时无法接通后，他算是彻底的相信李希哲是被人绑架了。
　　男人不敢报警，他怕那些人会伤害李希哲，他提出了自己银行卡里所有的钱准备应急，尽管杯水车薪，但是仍旧希望能帮的上忙。
　　在祈祷李希哲没事的同时，大叔也在能为自己帮的上忙而感到一丝丝的欣慰。
　　“师傅，您再快点好不好，救人的急事，可不能耽误！”彭宇飞已经不知道是第几次叫司机大叔加速了。
　　“先生，我已经在超速行驶了！”司机大叔无奈的说道，若不是看在男人递过来的一叠百元大钞，他才不会这么拼命呢！（真够市侩的！）
　　“师傅，你再快点，要不干脆我来开好了！”彭于飞着急道。
　　“好好好，真是怕了你了，为了那点钱，我还得把老命搭上！”司机师傅被逼的实在扛不住了，最后还是答应了男人的要求，把速度提到了最快！
　　男人长出了一口气，紧紧的抓着手中的袋子，那是装着李希哲救命钱的钱袋啊！
　　……
　　很快，车子终于行驶到了那帮人所说的地方。
　　地方不偏僻，甚至于还属于繁华地段。不过男人却丝毫没有放松警惕！他抱着钱袋子，按照那个人的指示，飞也似的朝可能关押李希哲的地方奔去！
　　“喂，喂，看见了吗？”一个年轻帅哥，拍了一下拿望远镜不停向外张望的年轻男子。
　　“看到了，看到了！美大叔来了！”原来这位仁兄是那望远镜观察男人的行踪！
　　众人一听立刻就兴奋了起来。
　　尤其是李希哲，他听到男人来了，整个人也像打了兴奋剂一样，激动的就要从椅子上站起来看，不过硬是被众人给按了下去就是！
　　“阿哲，你可得把戏演好了，一会我们揍你，你可得给我们面子，知道吗？”拿望远镜的年轻帅哥嘱咐道。
　　“知道了，不过话说回来，你们不能太为难他！考验一下就算了，太过分了，我可不答应！”李希哲到这份上了，还护着自己男人，他也不想想男人要是知道了，他们是合起火来玩他一个人，那得多揪心啊！
　　“好好好，就知道你关心他！”众人无奈只得看着昔日的好友一步步的堕落成为爱情的奴隶……
　　“恩，我这样可怜不可怜！”李希哲坐在椅子上，装出一副虚弱的样子，询问着众人的意见！
　　“可怜，再可怜不过了！”众人又是一阵长吁短叹！
　　“行了你们，人马上要来了！”外边把风的朝里面喊道。（倒，还是望风的！）
　　“好了，开始演戏了！”
　　李希哲吆喝完后，离他不远处的那个年轻帅哥，就开始了一场有模有样的凶悍表演。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十一章 欺骗
　　彭宇飞还没进去，就听见一阵乒乒乓乓的打斗声。
　　男人的心提到了嗓子眼，李希哲该不会是被人打死了吧？
　　他不敢往下想，迅速的朝那房间冲了过去……
　　“碰……”的一声重响，男人用力推开了紧闭的那扇门。
　　一帮人愕然的看着冲进门的男人，一时间竟也忘了要演戏。
　　“阿哲，你怎么，你没事吧！”男人看见满身伤痕倒地不起的李希哲，二话不说就冲了过去。
　　不过，没有成功罢了！男人被李希哲身旁的两个帅哥给架到了一旁。
　　“你们想干什么？你们把阿哲怎么样了？”男人的眼睛始终都没离开过李希哲，他心疼的看着已经被折磨的不成人样的男子，一颗心早就忐忑的不知该如何是好了。
　　“呵呵，我们想干什么？你觉得呢？”架着男人的其中一个帅哥出声说道。
　　“你，你们想要什么都行，只要你们放了阿哲，你们说过不会伤害他的！”男人挣扎着想挣脱这些人的束缚，他真想冲过去看看他到底有没有事！
　　李希哲在地上憋得一样难受，他真想冲过去把男人抱在怀中和他说，这一切不是真的，我没事，我一点事都没有……
　　他看到男人为自己紧张的样子，颤抖的几乎欲哭的声音，他真是快要忍不住了……
　　“你们要多少钱，才肯放人！”男人以为只要给了钱，他们就会放人。
　　“钱？我们当然要了，不过人嘛……”年轻帅哥一脸邪笑的看向男人，连带周围的那些年轻人都发出了一阵不怀好意的大笑。
　　男人心中一惊，难不成这些人……
　　罢了，只要能救出李希哲，他什么都愿意做！
　　“你们放了他，叫我做什么都行！”男人的声音很决绝，他眼神坚定的不容任何人拒绝！
　　“好，够胆色，你既然这么说了，哥几个今天就不客气了！”为首的年轻帅哥喊道。
　　“你们先把他放了！”男人看着倒地的李希哲，见他身体在微微的抽搐，以为是被打留下的后遗症，一定要先他送去医院才行！
　　“等哥几个玩完之后再说！”那年轻帅哥摸着男人的脸，淫笑道。
　　男人愤怒的扭过了头，眼神中闪过一丝冷冽。“先放了他！”
　　“好个倔强的美大叔！”年轻帅哥轻笑道。
　　众人又是一阵哄笑。
　　“美大叔，你的皮肤还真滑……”
　　“放了他，你们这帮混蛋！”男人再也压抑不住心中的愤怒，羞辱他也就罢了，为何还不放人！“那是钱，你们拿了钱，先送他去医院！”
　　众人的表情此刻也是多种多样，复杂的很。
　　“哼，哥几个现在只对你的人有兴趣！兄弟们，想不想看美大叔的裸体，啊……”那年轻帅哥的话还没说完，左脸就挨了一记重拳。
　　那挥拳的不是别人，正是李希哲。
　　男人和众人都愣住了。
　　他们愣住，可是李希哲没有愣住，他的拳头如雨点般疯狂的打向羞辱男人的年轻帅哥……
　　打了大约有一分钟，众人这才反应过来，把已经暴怒的李希哲抱到了一边！另几个人则去扶那个被李希哲狠揍的可怜帅哥！
　　“放开我，让我揍他！混蛋，妈的……”李希哲大骂道。
　　“阿哲，你干什么呢。都说了是在演戏嘛！”
　　众人拉着李希哲死也不敢撒手。
　　“闭嘴，老子就要揍他！老子要剁了他的手！”李希哲怒到一定程度，就会破口大骂！
　　男人很茫然，他开始有些高兴李希哲没事，不过，看到最后，他的欣喜渐渐变成了心痛……
　　“李希哲，你闹够了吗？”
　　李希哲停顿了一下，他转头看向男人，男人愤怒且略带哀伤的眼神，深深的刺激了他。
　　“宇飞，我没事，你别担心！”李希哲赶忙甩开哪些人，朝男人冲了过去。
　　“走开，我不想看到你！”男人很受伤，他早该看出，一切都是假的。
　　“宇飞，你别生气，我们这么做……”
　　“啪……”的一声脆响，男人在李希哲的俊脸上狠狠的甩了一巴掌。“你没事，我走了！”甩下一句话，男人便夺门而出……
　　他不愿再看见这些人，不愿再看到李希哲……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十二章 傻了吧
　　“阿哲不会是傻了吧！”众人嘀咕道。
　　“你看看那谁就知道了，可是他要咱们演戏的，现在倒好，那小子都快被揍歇菜了！”
　　“还是赶紧去医院吧！”
　　“喂，阿哲，再不去追，你家美大叔可要跑了！”众人推了李希哲一把，李希哲这才反应过来，迅速的朝外跑了去。
　　临走时还不忘冲那帮损友骂道：“你们给我等着！”
　　“靠，阿哲哲臭小子，这么对我们！”一年轻帅哥不满的说道。
　　“哎，知道了吗，这就是典型的见色忘友！”
　　“还是赶紧送阿杰去医院吧，阿哲那臭小子下手真是太狠了！”
　　“阿杰那小子做的也过分了，明知道阿哲是什么人，竟然还伸手去摸美大叔的细腰，不被揍等什么！”
　　“闭嘴吧，你们！”某人哀怨的瞪着这帮无良的臭小子们！“赶紧送我去医院，老子不想失血过多挂掉！”
　　“好了，赶紧送他去吧，再晚，这小子真挂了！哈哈……”
　　众人看着被揍成熊猫的某人大笑了起来。
　　那边追出去的李希哲，一路狂奔，终于赶上了游荡在街上的彭宇飞。
　　他伸手抓住了男人的手。
　　男人也不回头，愤怒的甩掉了那只粘人的讨厌的可恶的大手。
　　“宇飞，别生气了，我错了！”李希哲又死皮赖脸的抓住了男人的手。
　　男人想也没想，就死命的甩那只手。
　　“宝贝，我知错了，你绕我这次，好不好！”一向倔脾气的李希哲，第一次用这种语气和人说话。
　　他甩，他继续甩……
　　“宝贝，你打我吧，你想打那都行！”李希哲干脆搂住了男人的腰，叫你再甩！
　　“李希哲，你给我住手！”男人气的大喊道，也不管周围人的侧目，就那么大喊出声。
　　“宝贝，别这样，我真不是故意！”李希哲也急了，他没想到男人会这么生气。
　　“你不是故意的？你知道吗？我担心你被人杀，被人欺负，我拼了命的赶过来，我还打算用自己的命，换你的命，你一句玩玩……”男人说不下去了，他不喜欢被人骗，他更讨厌被人耍，被人当蠢材一般的戏耍……
　　李希哲急的上火，他一把搂住男人，把他狠狠抱在了怀中。
　　男人奋力去推，使劲的去推……
　　“算了，李希哲，你放了我吧，我们不可能在一起的！”男人觉得心很痛，也不知道为什么，竟然越来越痛，越来越痛……
　　“你胡说什么，我都说了，我不是有意那么做的，只是你一直对我很冷淡，我不得以才想试探试探你是不是也真的喜欢我！”他不是有意，不是有意要吓男人的。
　　彭宇飞终于推开了李希哲。他淡淡的扫了一眼李希哲，眼中尽是说不出的忧伤。
　　李希哲看着心疼，想要过去扶男人，男人却先一步的退到了一旁。
　　“看什么看！”李希哲吼着周围那些看热闹的无聊人。“他妈的都滚！”
　　“你不要说他们，想看就看吧！”反正所有的人都知道他们是同性恋！他也根本不在乎别人会说什么了。
　　“宇飞，你不生气了，好吗？”李希哲几乎用哀求的语气对着男人说道。
　　“你不用这么对我说话，你是个高高在上的男人，我只是个平凡的老男人，我们之间不会有未来的。你的爱，我不能给予回报！”喜欢上又如何？男人和男人不可能会一辈子在一起的。
　　“你要怎么样才不生气！”李希哲的心情很差，他后悔做这个实验，感情是不能拿来做实验的。
　　“给我一点空间，让我想想！”男人淡淡的说道。再看到他奄奄一息的那一刻，他是真的愿意用自己的生命去换他的生命……
　　“什么空间，你要离开我吗？不行，我绝对不同意！”李希哲忍不住，再一次的抱住了男人。
　　“李希哲，如果不想让我讨厌你，你现在就放开我！我要回家了！”男人生气的喊道。
　　“好，我们回家吧！”（你想的真美！）
　　“我不回你家，我回我自己家！”男人气的回道。
　　“你的房子，我已经卖了，你忘了吗？”笨蛋李希哲。
　　“我，我回我爸妈家！”混蛋！
　　“我送你去！”
　　“不用！你回你家！”男人气急，朝前跑去。
　　“宇飞，我送你回去！”
　　烦人的臭小子，他绝对不会原谅他的！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十三章 大叔要出轨？
　　回了父母家，彭宇飞才有种重回人间的真实感。
　　和李希哲相处的日子，就好像是在做一场虚幻虚真的梦，梦醒了，一切就会结束了！
　　躺在自己幼时睡过的房间，真有一种日月蹉跎的感觉，哎……
　　“宇飞，出来吃饭了！”老妈的亲切的喊声，让彭宇飞终于有了回家的感觉。
　　“好，我这就出去！”还好家里保留了自己从前的衣服！弟弟出去上大学，妹妹也出国深造，家里二老，也总是会隔三差五的喊他回来吃饭，周末了，也会回来住上两天，不过再遇见李希哲后，他就再没空闲了。今天也是生气吵架后，他才愤愤的回到了父母家！
　　看到一如既往关心自己的爸妈，彭宇飞的心中愧疚万分！
　　他们怎么会知道，最疼的儿子，竟然和一个比他小了7，8岁的年轻人，搞同性恋！这要是让保守的父母知道了，一定会气的昏过去，大骂他不孝！
　　都三十的人了，还不结婚，已经够让二老伤心了，再摊上个同性恋，有心脏病的老爸，说不定就会GAMEOVER！（大叔你真不孝！），所以，他是死也不能让他们知道！
　　“宇飞，快出来了！”老妈又在喊了！
　　“好，马上！”简单的套上一件衣服，彭宇飞便赶忙出去会老爸老妈了。
　　“妈，今天吃什么好东西呢？”彭宇飞出声问道。
　　“宇飞，听说你最近换了两份工作，到底是怎么了？”老爸彭远发坐在餐桌前问道。
　　“哦，没什么的爸，我最近去华越伟业做了总裁助理，比之前的工作好，您不用担心！”彭宇飞强装轻松的样子说道。
　　“哦，爸不是担心你的工作，你一向懂事，干什么事都知道分寸，就是有一点，人太老实了，若不是这样，以前的公司你早就升职了，辞了也好！华越伟业可比你之前的那家好多了！”老人家还是希望儿子好！
　　“好啦，你想说什么就直说吧，儿子又不是不明白！宇飞，你爸是想说，你也该给我们彭家找个媳妇了，我和你爸都是60岁的人了，再等几年，我和你爸都入土了！”彭宇飞的妈妈罗舒珍一边摆饭，一边反复的唠叨着儿子的终生大事！
　　“好了，妈，我知道了！”哎，每次回家都是这套说辞！
　　“宇飞，你这终身大事真该好好考虑一下了！别人像你这么大的，孩子都能打酱油了！”彭远发说教道。
　　“是啊，宇飞，妈妈也觉得，你这事真不能拖了！妈妈不久前，认识一个阿姨，她说认识很多很可爱的女孩子，我叫她赶紧介绍给你认识，等你下班有空了，就去找这些女孩子一起去吃吃饭，看看电影！要是有合适的，就先处处看！如果感觉还行的话，也别拖很长时间……”
　　无休止的唠叨，让彭宇飞头大无比！
　　不过，这些也全都是小事，和李希哲比起来，这简直可以算的上是牛毛了。
　　那小子差点还冲进了他们家！若是不威胁他，敢进就一辈子不理他，他说不定就和自己的父母把一切都说了。
　　哎，相亲，提到相亲，他或许真该去相亲，他也该回归一个正常男人的生活了。
　　娶妻生子，然后孝敬父母，做个成熟稳重还有顾家的好男人！
　　“好了，妈，我会听你安排去相亲的！”男人咽下最后一口饭，起身说道。
　　“真的？老彭，咱儿子终于想通了！”罗舒珍高兴的直往彭远发的碗里夹菜！
　　“呵呵，这样最好，如今咱们的儿子，就只差一个会照顾他的妻子了！”二老高兴的附和着，可是他们又怎么知道彭宇飞心中的苦闷呢？
　　哎……
　　男人刚躺上床，电话铃声就不合时宜的响了起来。
　　男人拿起电话看了一眼，是李希哲打来的，于是很干脆的按了拒接键！
　　臭小子，不要再来骚扰我了！
　　电话依旧不死心的在那狂响！（大叔你可以关机啊！）
　　“喂，你能不能别烦我啊！”男人没好气说道。
　　“宝贝，别生气了，我知道错了，你回家吧！”此刻李希哲就等在男人家附近，只要男人一点头，他就立刻冲到楼下去等！
　　“我想在家住几天，有什么话，明天去公司说吧！”这小子真烦人。
　　“还要过几天吗？我干脆去你家把，顺便拜访一下爸妈！”
　　“你去死好吗？妈的，你敢来，我就杀了你！”男人愤愤的挂上了电话，狠狠的按下了关机键！可恶的李希哲，去死吧！
　　“喂，宇飞，宝贝……”
　　电话那头蹲在墙边的李希哲无奈的只好挂上了电话。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十四章 不好的预感
　　隔天一早，彭宇飞就从床上爬了起来，良好的生活习惯让他总是能按时的起床。不过今天他倒希望自己能赖床！
　　不过，老妈可不答应！
　　“宇飞，出来吃早餐吧！”老妈很准时的叫他吃早餐！
　　“哦，马上好！”简单的收拾完一切，彭宇飞便从房间走了出来。
　　“妈，做什么好吃的了，这么香！”还没到饭桌前，就闻到了一股浓郁的饭香！
　　“呵呵，就是煮了点小米粥，和你爱吃的煎蛋！小心油饼……”
　　“还真烫……”
　　“你这小子，总是这么不小心！快点吃吧，吃完了去上班，那么大的公司，可不能迟到哦！”罗舒珍叮嘱着儿子。
　　“好的，妈，我知道！”男人边吃边边回答！
　　“对了，儿子，妈已经帮你约好了，今天你下班后就去这个地方，今天要见的这位小姐听说是位医生，人长的美，而且工作又好，你考虑考虑，记住下去，可不能迟到啊！”罗舒珍兴奋的和儿子说着下午相亲对象，好像那医生小姐已经是她的媳妇似的。
　　“妈，不是吧，这么快！”男人皱着眉头，真是败给他老妈了，这种事竟然这么积极！
　　“快什么快，你都三十的人了，再不快点，妈都要死了！你指望你弟弟妹妹他们两个吗？记住，下午别迟到了！”罗舒珍拿出了老妈的威严。
　　“好，我会去的！”男人答应道，不管是医生还是什么的，只要能让他恢复正常的男人生活，他都要试试……
　　“我吃饱了，妈，先出门了！”
　　“恩，记住，下午不要迟到！”
　　“恩！”
　　哎，自己的下半辈子还是要相亲来解决啊！男人无奈的摇了摇头，对于他来说，这可能是最好也是最容易解决问题的方法吧！
　　……
　　“宝贝，你终于出来了！”
　　刚走出门，男人就被一个突然冒出的声音吓了一大跳！
　　“啊……”臭小子？“你怎么会在这？”竟然是李希哲！不声不响的躲在他们家旁边想吓死他啊！
　　“宝贝，你还在生我的气啊！”李希哲贴到了男人的身边，贴身问道。
　　“行了，我不生气了！”彭宇飞竟然说他不生气了。
　　“真的吗？”李希哲大喜，他兴奋起来简直就是个孩子。“你不生气就好，我担心你还在生气，就在楼下守了一整夜！”
　　一整夜？
　　男人愣了一下，这小子不会一夜都没睡吧！
　　他看向李希哲，看他眼圈有些黑，大概真如他所说的，一夜没睡吧。
　　“李希哲，其实我想和你好好谈谈！”昨天一夜，男人已经想清楚了，他们这种畸形的关系不可能再继续下去了，李希哲需要找个也这么喜欢他的男人，这个男人不是他，所以，他要把一切都摊开，说清楚，他们之间是不可能的。自己还要组织家庭，还想要个孩子，还想继续正常的人生……
　　“谈什么呢？”李希哲有种不好的预感！
　　“这里说不方便，我们去公司谈吧！”（大叔，貌似公司更不方便吧！）
　　“宝贝，你是不是还在生气！”李希哲也察觉到了男人的态度有所改变，心中升起一股非常不好的预感！
　　“没有，没有生气！”说没有，还是有那么一点！
　　“那，那就去公司吧！”还是先答应男人再说吧！
　　“恩！”该是说清楚的时候了！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十五章 就这样抱着你
　　在彭宇飞的强烈要求下，李希哲最终含恨同意和大叔一前一后进公司！
　　在万众瞩目之下，李希哲表情冷酷的跨进了公司大门！众人的那声总裁好，成了今日最隆重的问候。
　　酷酷的他根本不甩任何人，径直朝电梯处走去。
　　等了大约有10分钟的样子，彭宇飞才从公司门外走了进来，这也是在李希哲那臭小子打了两个骚扰电话后的结果。
　　男人刚走进公司，就接受到众位美女同事投来的热情视线，更使得一众男同事是羡慕嫉妒恨！
　　前台的漂亮妹妹也如往常一般，给男人递上了一杯爱心咖啡！
　　“彭先生，喝杯咖啡，提提神！”
　　“总是让你破费，真是不好意思，那就谢谢你了，小罗！明天不要买了，知道吗？”男人不好意思拒绝，勉强的收下了咖啡！他是做不到当面拒绝女孩，所以，从前的感情路，似乎也因为他的心软变的相对丰富多彩……（汗……大叔，你这绝对是闷骚啊，这是老柳的个人观点，不代表什么，亲们自行理解大叔！）
　　“彭先生，可被这么说，我去工作了！”小姑娘一颗芳心乱颤，早就在彭宇飞第一天上班的时候被其俘虏了。
　　“好，恩，谢谢你的咖啡！”男人不觉得咖啡是个什么好东西，但绝对是个烫手的山芋！
　　进了无人的电梯，彭宇飞总算是松了一口气！
　　公司里的女人，他绝对不能找，公司外的女人，他得谨慎找，能成为他老婆的女人，恐怕……
　　男人无奈的用手扶住了墙壁，说句真心话，他现在真是一点都不想找女人谈恋爱，可是，不找女人，难道要找男人吗？纠结，外加郁闷！他似乎都对女人提不起兴趣来了，难道这是和李希哲呆久了产生的后遗症吗？
　　可怕的后遗症，万恶的同性恋！
　　男人无奈的靠在电梯壁上，悲催的看着电梯到达顶层，他似乎已经看见了站在电梯门口的某人，似乎已经预见了他们一会将要发生的事……
　　“铃……”
　　电梯门敞开了！
　　一张帅气的满是焦急的脸立刻就霸占了男人的视线！
　　他一把将男人从电梯里拉出来，一句话不说，便把他紧紧的搂在了怀中！
　　如此炙热的拥抱，让男人一时间没了主意，他被动的承受着某人的拥抱，直至他舍得放开……
　　不过，谁又舍得放开……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十六章 结婚？
　　“放开吧！”男人用手扯了扯挂在自己身上的李希哲，这小子打算要抱多久呢？
　　“不放！”李希哲倔强的抱着男人，像个怕失去心爱宠物的小破孩！
　　“你……你快放开我，公司又不是谈情说爱的地方！”这臭小子，估计压根都忘了这是他的公司，起不到一点表率作用，还整天就知道浑水摸鱼！
　　“不就是个破公司嘛，有什么大不了的！”李希哲满是的不屑的说道。
　　“你……你也真是的，自己的公司都不知道打理，你让手下那么多人准备喝西北风吗！”男人见不得他这样，于是出声批评道。
　　“好了，我知道了，只要你不生气，让我做什么都行！”李希哲摸着男人的脸，讨好似的说道。
　　摸着比他矮半头男人，李希哲的心里涌上的阵阵的甜蜜……
　　“你别摸了……”男人伸手抓下了李希哲的毛手，被他的手这么不停的摸着，男人心里愈发的感觉到不安，莫名的情绪在心底忽上忽下，他不能让臭小子李希哲再撩拨自己脆弱的内心世界了。他经受不起这么强烈的冲击，他还是适合普通男人的普通生活。
　　“好，我不摸了！”李希哲竟真的不摸了。
　　干脆的让男人都有点措手不及！
　　“我去工作了，等中午的时候，我想抽空和你谈谈！”毕竟占用工作时间做私人的事，不是他彭宇飞的作风！
　　“有什么现在就说吧！”他怎么可能等到中午呢？
　　“我不想占用工作时间，还是等中午吧！倒是你，昨天一晚上没睡，你不困吗？你还是去办公室里躺会吧，要不对身体不好！”男人还是很自然的流露出了对某人的关心！
　　“躺会是好！不过……”李希哲看着男人，嘴角慢慢扬起了一抹邪笑。
　　“那就快去吧，还磨蹭什么呢！”男人催促道，这臭小子又在打什么鬼主意。
　　“你陪我一起睡吧！”李希哲搂着男人的肩膀问道。
　　“陪你一起睡个头，你赶紧滚进办公室，否则，我立刻就走人！”男人真的很生气，这臭小子竟然一点自觉都没有！
　　李希哲听到后，脸立刻就垮了下来。
　　“一起睡嘛，没有你我怎么能睡得着！”
　　男人顿时就有种很无助的感觉！
　　“好，很好，你非得逼我现在和你说吗？”
　　“说什么？”不好的预感袭了过来！
　　“李希哲，我昨天晚上已经想好了，咱们还是断了这种畸形的关系吧！”彭宇飞觉得，如果再拖下去只能是让两个人更受伤，还不如越早点把一切都结束了。
　　“什么？你说我们的关系是畸形！”李希哲的音调都变了。
　　“本来就畸形！”男人也有点生气了，难道两个男人的这种暧昧不是畸形吗？
　　“你，你……太可恶了！”李希哲咬牙切齿道。“彭宇飞，你怎么能把我对你的爱，当成是畸形呢！”李希哲很受伤，他一直以为自己在男人的心中是有地位的，万没想到，他把二人之间的关系，比作是畸形！
　　“阿哲，你要知道，男人和男人是不可能有结果的！我也不可能和你就这么耗一辈子！”他有他的人生。
　　“什么叫耗一辈子，我有说过是和你玩吗？你想结婚，那我们就去结婚，你以为我不敢结婚吗？”李希哲气的朝男人大喊道，他完全已经被男人的一意孤行，气的晕头。
　　“结婚，你当我是白痴吗？两个大男人能结婚吗？”他妈的，这臭小子简直是被爱情冲晕头了！
　　“这里不能，不代表外国不可以，你要结婚，那好，明天我们就去结婚！”李希哲抓着的男人的手，生怕只要自己一放开，他就会溜的再也找不到了。
　　“李希哲，你别玩了好吗？我不可能和你结婚的，我要结婚对象不可能是男人！我有什么好，让你能做到这份上，我改还不行吗？”男人的话，彻底的激怒了李希哲。
　　李希哲冷冷的看着男人，那是冰冷的刺骨的让人心底生寒的恐怖眼神……
　　“彭宇飞，你真要做的这么绝吗？”
　　“我们不可能，你放了我吧！我也会尽快离开公司的，你放心！”既然早就想好了要分手，男人也是决计不会留在华越伟业的。
　　“不行，你必须在这工作！”李希哲当下就拒绝了男人的提议。
　　“李希哲，你真没必要这样的，比我的好的人会珍惜的你的人一定不少，你要是真喜欢男人，我也不会多劝你，不过我还是要说，人不可能一辈子这样，还是回归正途吧！”男人的‘好心’，却让一旁的李希哲更加愤怒。
　　“行了，你说什么都行，反正，不能离开公司，不能离开我家，除了这两点，其他的我都同意！”李希哲烦躁的打断男人的唠叨，冷声说道。
　　“我，我……”
　　“你敢说不，我现在就把你囚禁起来！”李希哲双目冰冷的锁定男人的俊脸，只要他敢皱下眉，或是说半个不字，他就一定会把他囚禁终身……
　　“罢了，就听你的！”可恶的臭小子，竟然威胁他。
　　“你……算了，你工作了！”李希哲本想再说什么，可是话到嘴边又咽了进去，他闷闷的放开了男人，摔门进了自己的办公室……
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十七章 无名
　　李希哲刚进办公室不久，男人就听见一阵乒呤乓啷砸东西的声音。
　　他无奈的朝里张望，想进去劝，又觉得不妥，毕竟他们已经划清界限了，不是吗？
　　算了，他生生气，也就过去了。
　　哎……
　　男人总是不放心的回头看看，里面的声音时而大时而小时而没时而又……
　　“碰……”的一声响，男人被突然的关门声吓了一跳。
　　他看见李希哲抓着衣服，风风火火的朝门外冲了出去。
　　他下意识的追了上去。
　　“喂，李希哲，你这是要干什么？”
　　李希哲也不看男人，只是狠狠的砸着电梯的按钮。
　　“李希哲，你别这样好吗？”他真是不想看见他变成这样。
　　“闭嘴，你凭什么管我，我这就出去鬼混！”李希哲甩开男人的手，一脚跨进了电梯！
　　男人不依，也跟着跨了进去。
　　“你进来做什么！”李希哲闷闷的喊道，帅气的脸上满是黑线，他现在心情很差，很差，差到他想掐死男人！这个不知好歹的家伙，竟然还敢跟他进来，他不是说要离开自己吗？干什么还要进来，干什么还要来管他！这个笨蛋，这个让他抓狂让他愤怒的笨蛋。
　　“你答应我不要做出什么傻事，我就出去！”男人坚决的说道。
　　“你这是什么意思？你以为我会为你自杀吗？得了吧，你想的还真美！”李希哲的嘴角露出了一丝鄙夷的冷笑，他讨厌男人的虚伪，一边做出关心他的举动，一边说着要和他划清界限，他到底什么意思？他李希哲就是任人玩弄的吗？妈的，不行，谁都不能这么做！他，他也不行……
　　彭宇飞的心，猛的跳了一下，是啊，他凭什么啊，他有什么资格啊！
　　他颓然的松开了手，是啊，他根本就没有资格去过问。
　　“笨蛋！你他妈的真是笨蛋！”李希哲双目赤红，朝男人大吼了一声，便从男人的身后，紧紧的搂住了他……
　　“你他妈的想让我怎么样？你要结婚，我同意，你要什么我都答应你，你还有什么不满意的？难道就因为他妈的女人吗？”李希哲怒并痛苦着，他，他不知道，真不知道自己哪里做的不好，女人，难道非得女人不可吗？
　　我……
　　男人沉默了，女人？真的是女人就好了吗？
　　“彭宇飞，你想我怎么样？你就那么喜欢吗？你喜欢上女人？还是你不喜欢被我上？”李希哲气的问道，他板正男人的身体，不让他有逃避的机会！
　　“我，我……”
　　“我什么？你不喜欢我吗？”李希哲狠狠的抓着男人的肩膀，厉声质问道。那表情好像在说，你敢说个不喜欢试试！
　　“我，我也不知道！”男人颓然的垂下了头，他是真的搞不清楚，关心他就是喜欢他吗？他不懂，也不敢懂！
　　“笨蛋，看着我！”李希哲喊道。
　　男人低头，不敢看。
　　“妈的！”李希哲急了，索性把男人推到电梯壁上，双臂压住男人的身体，整个俊脸也全部压向男人……
　　火热的唇霸道含住了男人的唇，激烈的索求凶狠的占有着……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十八章 等着你
　　“唔……”男人被这突如其来的吻吓了一大跳，再被吻了一会后，才懂得做出反应！
　　臭小子，又强吻他了。
　　“唔……放，放开我……唔……”男人挣扎着，他用力的去推李希哲。
　　李希哲那肯放过男人，用力按着男人的身体，霸着他的脸，狠狠的在唇上肆虐！这个笨蛋，竟然想离开他，想从他身边逃跑……
　　他怎么可能让他跑，他怎么可能会放过他，宁愿囚禁他一辈子，也不愿就此放过他。
　　唇已经吻的红肿了，可是那小子根本就不管这些，他粗鲁的把手伸进了男人的衣服内，用力的摸了起来！光滑细腻的皮肤，在他大力的揉捏下，弄的有点疼。
　　男人的呼吸越来越重，他竟然在臭小子粗鲁的抚摸和亲吻下渐渐的兴奋起来，不过，潜意识里他还是记得自己不因该这么做，本能的做出反抗的动作，不过这些动作和李希哲的猛烈比起来，真是一个天上一个地下啊！
　　“还想离开我吗？”男人耳边传来了一个沙哑的性感的男声。
　　“放……放开我！”可恶的臭小子，竟然在电梯里对他做这样的事。
　　“不放，这辈子都不放！你看看你，都这么兴奋了，还想让我放开吗？”李希哲搂着压着男人，手在他身上肆意的乱摸，唇在他的脖颈处轻舔吮吸……
　　他霸道的占有，惹的男人身上一阵不小的轻颤。
　　“别，别这样！”男人迷离的眼神中有拒绝也有需要。
　　“不行，我要你记住，你的身体不能没有我！”李希哲伸手去解男人的腰带。
　　男人猛的反应过来，双手忙按住了李希哲的手。
　　“不要，不要做！”
　　“不行！”李希哲蛮狠的拒绝道。他抓住男人的一只手，把他按到了自己的分身上。“摸着它，看着它，你就知道它有多需要你了！”
　　男人的羞红了脸，他没想到这小子竟然把他的手就这么放在了那里，而且更要命的是，那小子的东西好像比以前还大了不少……
　　李希哲的手一放开，男人的手也迅速的离开了那硕大的东西！像是碰到了什么烫手的山芋！
　　“笨蛋，你害怕什么！”李希哲托起男人的俊脸，痴痴的说道。
　　“我……我……”
　　“彭宇飞，你别折磨我了，我都快你被你一个人搞疯了！”李希哲没有再粗暴的褪男人的衣服，比起xing爱，他要的是男人来自心底的爱！
　　“我……我和你真的……”
　　“妈的，给老子住嘴，信不信老子在这就上了你！”李希哲听到男人依然故我的回答，心中的怒火再一次的被点燃了。俊美的脸上青筋都被气的蹦了出来。
　　“你想要我怎么样？”男人的眼中充满了悲凉，其实他此刻也开始有点迷茫了……
　　“你他妈的就是出来折磨我的！”李希哲盯着男人，一拳狠狠的揍向男人……旁边的电梯上。
　　“李希哲，你别这样，我们上去好好谈谈！”男人不怕死的继续说道。
　　“谈什么？谈你怎么和老子分手吗？想的美，老子就是不放你走！”李希哲此刻的口气那里像个总裁，倒像个混黑道的公子哥。
　　“你，你，你骂人干什么！”
　　“我骂你怎么了？老子这样也都是被你气的！”李希哲真想揍男人一拳，可是挥出去的拳头一看见男人就自动的拐弯了。
　　“李希哲，你文明点！”男人气了，老子老子，他当自己是谁啊！明明比他都小。“明明比我还小！”
　　“比你小怎么了？你嫉妒啊！”李希哲没好气道，他看男人还和以前一样，心中的怒气又全都窜了上来。“今天你若是不给我个满意的答复，那今天你别想出这个电梯了！”李希哲气的喊道。
　　“你，你想干什么？”男人明显是被李希哲的表情给弄害怕了。
　　“想干什么？你还不了解我吗？”李希哲瞪着男人骂道。
　　“你闹了吗？这是公司，这不是家里！你让我好好想一天，晚上回家我再给你答案！”男人皱着眉，他真是被李希哲快要弄疯了。
　　“晚上？”
　　“恩，晚上，我会给你答复的！”
　　“你要是跑了呢？”李希哲不信，他害怕男人先斩后奏。
　　“你当我是三岁小孩吗？我答应你，会给你的答复的！”真是受不了这臭小子了。把他的手，从自己身上硬是掰了下去。
　　“晚上吗？”李希哲皱着眉在嘴里嘀咕着。
　　“恩，就晚上吧，还有，这是你的公司，你还是多少上点心，这么大的公司，这么多人靠你吃饭，你就不能……”
　　“行了，真罗嗦！”李希哲愤愤的打断了男人的话。“今天晚上你一定要给我说清楚！”
　　“我知道了！”男人无奈的点了点头，这小子看样子真不像是在玩！
　　“好，现在就放了你！”李希哲总算是放开了男人。
　　这小子，真是……哎……男人无奈的整理好衣服，他到底是惹了什么怪物啊！天哪……
　　

第二卷：吵闹二人组 第五十九章 你不讨厌
　　这一天过的甚至折磨人，中途又接了老妈打来的两个催逼电话，这让本就郁闷的男人越发头疼了。
　　想着下班后的相亲安排，他的整个人就无奈的瘫在了办公桌前。
　　老妈的速度还真快，自己昨天就不该回家的，正好给了老妈借机发挥的机会，女人倒是好应付，怕就怕被李希哲再知道了，若是再让他知道自己去相亲，这小子一定会把他囚禁起来……
　　好在，李希哲在和男人争吵后不久，就离开了办公室，避免了两个人的继续尴尬，而他也可以好好的整理一下情绪。
　　说到底还是怪自己笨，要是没有那次误闯同性恋酒吧的遭遇，自己也不会有今天。哎，也不会遇见李希哲那混小子，更不会变成半个同性恋。
　　半个同性恋？
　　彭宇飞有点懵了，难不成连他自己都把自己当成同性恋了？
　　啊……天哪……
　　男人挠着头发，极尽崩溃的边缘。
　　烦，他一想到李希哲那小子，头就疼！他想起电梯里那小子说出的每一句话，虽然疯狂，可是也不像是假的。可是，他是男的啊，两个大男人谈情说爱，不会很别扭吗？他头疼，即便是比自己小7，8岁的女孩子都觉得像是占了人家的便宜，更不用说是男人了。
　　“李希哲啊李希哲，你到底喜欢我什么呢？”男人揉着太阳穴，就是死活想不出问题的答案。
　　还有，在电梯里，那小子竟然让自己摸他的……
　　可恨的是，他的身体竟然也因此产生了变化！没想到，两个男人之间也能产生这种强烈的荷尔蒙刺激。（大家面前看这句吧，老柳实在想不出该如何解释这种身体上的变化，大家自行发挥吧！）
　　一阵“铃铃……”声响起，男人被手边的手机铃声吓了一大跳。
　　男人现在是很讨厌手机响，这预示着又该有事让他烦了。
　　拿起手机看了一眼，陌生的号码，让他紧张的心也顿时轻松了不少。
　　“喂，您好！”男人还是客气的接起了电话。
　　“彭宇飞，你以为跑了我就找不到你了吗？”
　　“什么？”男人很郁闷，这声音听起来怪怪的，还有点熟悉！
　　“大叔，你不会是忘了我吧！”
　　“你？”
　　“电梯，公园，还想知道更多吗？”
　　“啊……”男人手一抖，连电话多摔在了地上。
　　不是吧，难不成是哪个欧怀逸，他怎么出来了，还在这关键时刻插上一脚。
　　匆忙的抓起电话，男人颤巍巍的把手机靠到了耳边。
　　“你想干什么？”
　　“没什么，只是想和你打个招呼，我的兄弟们可是被你你家那位修理的很惨！”欧怀逸在电话那头冷笑道。
　　“欧怀逸，你能不能不要再来烦我，你如果想公布照片就公布吧，反正我也不怕，随你怎么闹，就是请你不要再来打扰我！还有，我也不是好欺负的，你敢公布，我立刻就报警！”可恶的欧怀逸真把他当软柿子捏了，他彭宇飞也不是任人摆布的。
　　“是吗？我倒要看看长了牙的小猫是如何变成老虎的。”
　　“好了，我没空和你嗦，挂了，别再打来了！”话毕，男人便迅速的挂断了电话！
　　可恶，这到底是什么世道。就不能给他一片净土吗？
　　烦人……
　　……
　　“阿哲，你要死了，别赖在我办公室不走啊！”风翔不耐烦的驱赶着李希哲，这臭小子已经在这里呆了快一天了。他这么呆着不要紧，自己可就惨了，公司那些漂亮小妹没一个敢上门找他的。
　　“闭嘴，我烦着呢，少和我说话！”李希哲躺在风翔办公司的沙发上骂道。
　　“回你自己办公室发飙去，来我这里捣什么乱！”风翔没好气道。“别告诉我，又和你的美大叔吵架了！”风翔一脸嫌弃的看着某人，真搞不懂，这二人天天有什么好吵的。
　　“闭嘴，少来烦我！”他妈的，老子的心思，你们谁明白。
　　“哼，臭小子，你就活该吧你！”风翔没好气道。
　　“他妈的，再说，小心我揍你！”
　　“好好好，不说了，大少爷！”真是个活宝！
　　“喂，我真的讨厌吗？”李希哲突然出声问道。
　　风翔用看怪物的眼神扫了他一眼，问道：“你没事吧，受什么刺激了？”
　　“我问你，我是不是真的很惹人烦！”
　　“没有的事，谁说的？”李希哲这小子绝对够哥们。
　　“真的吗？”李希哲怀疑的问道。
　　“难道还是煮的？”这小子真是太不对劲了。
　　“恩，我知道了，你出去吧！”李希哲闷声道。
　　“去那？这可是我的办公室啊！”
　　“哼，行了，别说话，叫我睡会！”一晚上没睡觉，他真是有点困了。
　　“你这臭小子，真是……”
　　“呼呼……”
　　一阵呼噜声，让风翔崩溃不已，他看看倒在沙发上的男子，无奈的摇了摇头。
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十章 相亲
　　彭宇飞一下班，就照老妈的吩咐赶到了荷塘月色――一家中式餐馆！
　　这是老妈早就订好的位置。
　　说什么女方的家人，喜欢这里。男人倒是无所谓了，不就是吃个饭嘛，哪里都一样，只是走的时候没有看见李希哲，心里因此结了个疙瘩。
　　随便应付一下，早点回家吧！
　　进来餐馆，老远就看见老妈招呼自己。
　　彭宇飞无奈的笑了笑，哎，老妈真是比自己还急！
　　“妈，您来的真早！”
　　“妈能不早来嘛，你的终生大事比什么都要紧！你小子赶的真巧，女方和她妈妈也刚到！对了，宇飞那姑娘我挺满意的，人长的不错，工作又好，反正妈是没看出什么毛病来，你若是……”老妈的唠叨一直在耳边回荡，男人根本一个字都没听进去。
　　“好了，我知道了，妈！”真晕了，干什么要答应相亲呢！
　　“恩，快进去吧！”罗舒珍笑着同儿子一起进了那已经开好的包间。
　　男人觉得有种赶鸭子上架的感觉，他其实根本一点都不想看什么女人，更不要说是相亲了，今天能坐在这里完全是因为老妈，还有李希哲……
　　一进包间，男人便客气的同坐在对面的女子还有其母亲打了招呼！
　　整个包间的气氛还算和谐，没有当初想的那般尴尬。
　　相亲的女子正如老妈说的，算是个美女，看年纪也因该不小的样子，白净的脸，黑黑的长发，不是男人喜欢的类型。
　　两位长辈待了大约10分钟，便一起起身说是要出去逛逛，男人知道，这是长辈们的好意，意思是让两个年轻人多相处相处，毕竟，这种事还是得当事人说了算！
　　呼，该要怎么开口呢？
　　“呼，终于走了！”不等男人开口，那女子便大咧咧的长出了一口气。
　　男人看向女人……
　　“喂，没想到你还挺帅的！”
　　正在喝白开水的男人听到这句话，差点让白开水呛着。
　　“咳……咳……”
　　“呵呵，你也是被逼来相亲的吗？”女子笑盈盈的问道。早知道这么帅，她就该打扮你的漂亮一点。
　　“呵呵，不算是吧！”男人一向不对笑脸人生气。
　　“呵呵，像你这种帅哥，不会没人喜欢吧，也要沦落到相亲找对象吗？”女子不解的问道，她仔细的打量着男人，她此刻的表情和刚刚进门男人看到的完全不同，此刻的眼神更具侵略性罢了。
　　“怎么会呢，呵呵！”他自己倒真没这么觉得过。
　　“呵呵，是吗？那我还真好运气，第一次相亲就遇见个大帅哥！”女人花痴似的说道。不过男人并没有觉得这话是在夸奖。
　　“其实，都是我妈她怕我找不到老婆，就一个劲的催，我本人还不想这么快就结婚的！”男人的言下之意就是这顿完了，我们不要再见面了。
　　“呵呵，是吗？我发现你挺不错的，怎么样，下次再约个时间见面好吗？”女人赤裸裸的表白让男人有点招架不住，说实话，他连女人的名字都忘了。
　　“我看吧，有时间再说！”拒绝，一定要拒绝。
　　“呵呵，你的骨架很不错！”女人突然冒出这么一句话来。
　　“什么？骨架？”男人疑惑的问道。
　　“呵呵，伯母没告诉你吗？我是一名法医！”女人邪笑道。
　　“法医？”男人一顿，老妈没说这女人是法医啊，估计老妈自己也不知道吧！面前的女子竟然是整天和尸体打交道的法医！
　　“恩，呵呵，我对你的身体敢兴趣！”女人毫不避讳的说道。
　　男人此刻是再也吃不进去任何东西了，怪不得这女人会嫁不出去！“呵呵，是吗？”这就是老妈满意的女人？
　　真是让人崩溃啊……
　　“我吃饱了！”男人擦嘴道。
　　“是吗？不再吃点吗？东西还有这么多呢！”却是，满桌子的菜都没怎么动过。
　　“算了，我还有事，咱们还是下次见吧！”男人正是迫不及待的想要离开。
　　“我看时间不晚，不如我们去看个电影吧！”女人看看手表说道。
　　“不晚吗？我还有事，咱们……”
　　不等男人把话说完，女人就先一步的拉起了男人，挽着他的胳膊一起走出了餐厅！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十一章 女人
　　男人被这个女人突然的举动弄得很不是滋味，现在的女人怎么都这么大胆！他已经明确的表示二人不合适，这女人竟然还厚脸皮的拉着他不放。他君子，不代表他就能随便！
　　出来餐厅，男人第一件事就是把挂在身上的女人弄下来！
　　“请你尊重一点！”男人生气了，这女人真是让人讨厌。
　　“何谓尊重？难道我不尊重你了吗？”女人的脸上闪过一丝愠怒。
　　“我们不合适，不要再浪费彼此的时间了！”烦人！男人从没有对女人说过这么重的话，今天他根本连忍都懒得忍，这样的女人活该被拒绝！
　　“没相处你怎么知道不合适！”女人不算美的脸上也升起了一丝怒意，她倔强的驳斥着男人，越是拒绝她就越不放手。
　　男人被女人的话顶的不知道该说什么反驳，相处？鬼才愿意和他相处呢！
　　“小姐，我真的和你不合适！抱歉我还有事，先告辞了！”懒得再和他纠缠，彭宇飞决定先闪人了。
　　“喂，我容许你走了吗？”女人见男人要走，慌忙抓住了男人的胳膊。
　　“小姐，你这是干什么呢？”男人忙把胳膊往外抽。
　　“你敢走我就大喊非礼！”
　　晕……
　　“我说你没事吧，我非礼你！”好脾气的男人也想挥拳头了，不过男人是绝对不能打女人的。怎么看都像是女人在非礼他。
　　“哼，你若是今天不陪我看电影，明天我就杀到你们家，好像你妈妈还挺喜欢我的，不是吗？”女人笑的很甜也很美，不过彭宇飞却觉得这是一条讨厌又烦人的‘美女蛇’。不对，她连美女都沾不上边。
　　“真是的，现在的女人都怎么了！”要不干脆告诉她，我是同性恋得了！男人这么想着，不过很快这个念头就随风而去，他要是这么说了岂不是搬起石头砸自己的脚嘛！明明今天才和李希哲说了，要找个女人过下半辈子……
　　这女人……天哪……
　　男人看看身边那个连姓名都不知道的女人，心中的厌恶不仅愈来愈强烈。
　　如果女人都是这样，那他情愿一辈子不找……
　　打住，打住，就想到这里好了。
　　……
　　被女人强拖着去看电影的男人，心中已经做出了一个重大的决定，就是今后绝对不再去相亲！万一必须要去，也得把那女人打听清楚，确定是正常人之后，他才会行动，否则即便是天王老子来了，他也不会皱一下眉头的。
　　看着屏幕上的恐怖片，男人的头也不受控制的疼了起来，回头看向身边看的津津有味的女人，男人又飞快把头转向了屏幕。
　　“喂，你先看着，我去个洗手间！”男人推了一下的身边的女人说道。
　　“哦，好，你去吧！”女人摆手道，眼睛始终没离开过电影屏幕。
　　男人叹了口气，心想这女人真是神了，谁敢娶这尊大神回家啊，除非自己闲命长！刚转身要走，女人的手就猛的一下抓了过来，那是一只冰凉的没有温度的小手……
　　“你不会走了就不回来了吧！”女人的话如一根针般钉进男人的心，其实他就是这么打算的。
　　“你先放手！”男人慌忙的甩开女人的手，当初再知道女人是法医后，男人对这个现在还不知道名字的就产生了一种特别的情绪，总觉得和他在一起的这个女人不像个活人。（大叔，人家虽然有点怪，你也不至于这么想吧！）
　　“你不会走的，对吧！”女人的话听起来想是说给很熟悉的人。
　　“我去厕所！”真是被这女人搞崩溃了。
　　“恩，你去吧！”女人放开男人的手，把视线又重新固定在了电影屏幕上……
　　男人抓起包，想也没想就朝外走去。
　　我若是再不走，那就真成傻子了。就是天底下没女人，这种女人也不能娶回家做老婆。
　　男人匆匆离开了电影院，那法医女人的事早就被他抛到了九霄云外，他心里记挂的就只有李希哲，想着一会该要怎么和他说。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十二章 等你回家
　　男人迟迟不归，这让李希哲非常的愤怒，在家一通乱砸，把佣人们吓的都躲到了墙角，连大气都不敢出。
　　“妈的，明明说好了，早点回家的，这个笨蛋，这么晚了还不回来，究竟到那鬼混去了！”李希哲黑着脸翘着腿斜躺在沙发上，散乱的发丝，张狂的俊脸，一幅生人勿近的可怖模样！
　　“碰……”的一声重响，某人手边的烟灰缸又被人无情的砸了出去。
　　男人依旧还是没回来。
　　手机早就被李希哲摔坏了，不过，无妨，他们家总是会备有4。5台最新款的手机，就是为了防止这种事情的发生。
　　不过，李希哲今天就没想过要给男人打电话。他尽量耐心的等待着男人的归来，时间滴答滴答的在流逝，每过一秒他的心就往下沉一点……
　　直到他也再也忍不住，愤愤的准备起身出门的时候，大门外响起了一阵急促的开门声。
　　李希哲腾的一下就从沙发站了起来，他三步并作两步，大踏步的朝门口走去。
　　果然是男人，没有错了！
　　彭宇飞刚一进门就看到了一脸的怒气的李希哲，他睁大眼瞪着自己，一幅要吃人的样子。李希哲那可怖的模样，让男人把刚刚在路上想好的解释的话全都一下又忘到了九霄云外……
　　男人张大嘴，愣是说不出半句话来。
　　“还知道回来！”李希哲走到男人身边，拽着他的胳膊就往里拉！
　　男人被猛的这么一拉，险些摔倒在地，好在李希哲反应快，一下就把他抱在了怀里。
　　“笨蛋！”李希哲低声咒骂道。
　　“你别那么用力拉我！”都是被你拉的，你还骂我，男人心里埋怨道。
　　“哼，不用力拉，难道你要我用打的吗？”李希哲气哼哼的说道，看到男人回来，暴躁的心也稍微缓和了不少，同时松了一口气的还有躲在角落里的佣人们。
　　“你啊……”这小子啊，在他那儿有理也没用。
　　“去哪里？这么晚才回来！”李希哲没好气的问道，俊脸依旧满是黑线。
　　“哦，陪老妈去吃了个饭！”他确实是和老妈一起吃饭了，这因该不算是欺骗吧！
　　“真的吗？”李希哲盯着男人的眼睛问道。看他的眼睛在闪，李希哲就知道，男人肯定有什么事瞒着自己。
　　“真的，我骗你做什么！”为什么还是觉得他们两的关系没什么变化呢！明明上午已经把话说的很清楚了！
　　“你敢骗我一次试试看！”李希哲没好气的冷哼道，这个笨蛋和他老妈吃饭也不说告诉他一声，害他坐在家里一直等一直等，等的花儿都他妈谢了！
　　“你以为我很闲吗！”彭宇飞真搞不懂，他也太爱生气了吧！
　　“你倒好陪老妈吃饭，把我一个人孤零零的丢在家里！”李希哲搂着男人一起坐到了沙发上。
　　“你还没吃饭吗？”
　　“废话，你没回来我能吃的下去吗？”李希哲气的喊道，一想起男人对自己不闻不问，他的心就觉得像是被什么刺了一样！
　　“他们没做饭吗？”男人紧张的问道，这都几点了，这小子还没吃饭。
　　“我没让他们做！”李希哲回道。
　　“你干什么和自己的身体过不去，想吃什么？我给你做！”男人气他总是这么任性。
　　“想吃你！”李希哲把头靠在了男人的脖子上，嗅着男人身上淡淡的体香。
　　男人脸一红，这小子还有心思想这些。
　　“你别闹了，我去给做点吃的！”说着就要起身去为李希哲做饭去。
　　“别去了，我不饿！”李希哲拉住男人，不让他走。抱着他那还感觉到饿啊！
　　“你……喂……”臭小子，这可是在客厅啊！
　　“别说话了，让我就这么抱着你吧！”李希哲搂着男人，在他的耳边低声轻喃道。
　　抱着你吧……
　　哎……男人无奈，只得任由他抱着，任性的臭小子，从头到尾还是一点都没有变！
　　……
　　李希哲吃着男人为自己做的清粥小菜，心里充满了甜蜜。
　　他一边吃一边冲男人乐，就连俊脸上粘了米粒也没发觉，还在那冲着男人笑。
　　“你老盯着我看干嘛！”即便是再厚脸皮的人，被他这么盯着也会受不了吧！“瞧你，吃的满脸都是！”于是随手抽了一张面巾纸，帮着李希哲擦了起来。
　　“呵呵……”李希哲笑了起来。
　　“傻笑什么呢，笨蛋！”哎，这小子，真是让放心不下。
　　“喂，你还想和我分开吗？”他其实不想这么问，不过男人白天的时候说的那么决绝，如果现在不问清楚，他以后日子也不会安稳。
　　男人愣了一下，不知道该怎么回答。这问题下午自己已经想的很明白了，可是到了关键时刻，又不知道该怎么开口说了。
　　他是真的想分开吗？这是个很严峻的问题！
　　“说话啊！”李希哲用筷子戳了一下男人的手！
　　“会疼的！”男人抽回手，埋怨道。
　　“那你回答我啊！”李希哲不死心的追问道，他都已经等了整整一天了。
　　“你让我好好想想吧，给我点时间！”男人轻声回道，他也迷茫了。他因该是喜欢女人的，可是……
　　李希哲戳着碗里的粥，又开始生他的闷气了。男人说的时间，该是多久？他不知道能不能等上那么久！
　　“吃饱了吗？”男人轻声问道。
　　“被你气饱了。”甩开碗，他再也吃不去了。望着男人，他总觉得他有一天会离自己而去，他喜欢他什么呢？喜欢他有点笨的温柔，喜欢他蠢蠢的样子，还是喜欢他让人销魂的身躯……
　　“你真是爱生气！”男人发现了一个问题。在他的印象中，李希哲好像总是在生气，总是在朝他怒吼，就像现在，刚刚还笑着的他，一转眼脸又拉的老长，活像别人欠了他钱似的。
　　“你才知道啊！好了，我们上楼休息吧！我还要听听你整个晚上都和你老妈吃了什么好东西，搞的这么久才回来！”李希哲的第六感一向很敏锐，尤其是碰上男人的事！
　　“就是和她聊聊吃个饭，你想太多了！”男人避开李希哲打量的眼神，轻声说道。死也不能让他知道自己相亲的事！
　　“好，我信你！”不信能怎么办，只能然让他更头疼，何况，他也不认为男人是那种水性杨花的女人！如果爱情充满了猜忌，那还有什么意义呢！
　　男人默默的点了点，不知该如何应付！这样下去只能让他越来越迷茫，越来越像同性恋……
　　摆脱这种无助状态的最佳办法就是找到一个他喜欢的女人，对，是女人。
　　可是，他呢？会让自己如愿吗？
　　哎……
　　那一夜，李希哲疯狂的索取，男人默默的承受，或许只有在这个时候，他们之间才会真正感受到彼此是多么的契合。
　　……
　　再回到电影院那里。
　　女人直到看完电影后，才发觉身旁的男人早就没了踪影！
　　“这个家伙竟然真的溜了！”望着空无一人的座位，女人除了生气，还是生气！
　　“呵呵，不叫你走，你偏要走，好吧，那就不要怪我缠着你了！”女人的嘴角扬起一抹琢磨不透的冷笑。
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十三章 你错了
　　第二日一早，彭宇飞老妈就打来了电话。
　　男人由于在浴室里洗澡，并没有听见手机铃声响！还在赖床的李希哲被手机铃声吵的实在受不了了，一把抓气手机，没好气的接起了电话。
　　“喂，那位？”
　　那头的罗舒珍被吓了一跳，这不是儿子的声音啊！
　　“喂，说话啊，不说话就挂了！”可恶，打扰他睡觉。
　　“你好，我是彭宇飞的妈妈，这是他的手机吗？”
　　迷迷糊糊的李希哲听见妈妈二字，立马就清醒过来！“是，妈妈啊！”
　　“什么？”罗舒珍吓了一跳。
　　“哦，呵呵，我的意思是彭妈妈啊！”李希哲嘿嘿的笑道。
　　“哦，你是我们宇飞的朋友吗？”原来是儿子的朋友，还以为宇飞又把手机丢了。
　　“恩，是啊，彭妈妈！”李希哲兴奋地说道。
　　“呵呵，你这孩子真有礼貌！对了，宇飞呢？他没在吗？”罗舒珍笑着问道，看来宇飞的这个朋友还真挺不错。
　　“哦，宇飞在洗澡，彭妈妈您有什么事就和我说吧！”李希哲热情的说道。
　　“呵呵，你这孩子真好，宇飞那孩子平时朋友就少，看来你们关系挺好的，我这个做妈妈也为他高兴！”
　　“彭妈妈你放心吧，我和宇飞的关系一向都很好！”李希哲竟差点把二人的关系给说了出来。
　　“呵呵，那就好！一会等宇飞洗完了，你帮我问问他，昨天相亲之后感觉怎么样，我觉得人家姑娘不错，帮我问问他到底是什么意思？人家姑娘昨天晚上还给我打了电话，说对宇飞感觉挺不错的，麻烦你一会和宇飞说声，让他给我回个电话……”罗舒珍还在电话那头喋喋不休，而电话这头的李希哲却早在听到相亲二字，就已石化了。
　　男人又骗了他。
　　……
　　彭宇飞擦干身子后，便从浴室走了出来。
　　他看到李希哲躺在床上没什么动静，以为他还在睡觉，便决定走过去把他摇醒。
　　男人上了床，挪到李希哲的身边，用手轻摇他的胳膊。
　　“醒了吗？”
　　李希哲还是闭着眼睛没说话。
　　“该醒了，懒虫！”
　　“你昨晚干什么去了？”李希哲突然冒出了这么一句。
　　男人被吓了一大跳，这家伙醒的呢！
　　“不是说和我妈一起去吃饭了吗？怎么了？”男人不解的问道。
　　李希哲腾的一下坐了起来，他抓着的男人肩膀，口气冰冷的冲着他喊道：“说，你昨天是不是去相亲了！”
　　男人如遭五雷轰顶，这突如其来的质问让他措手不及。
　　李希哲不用问了，看男人的表情就已经知道答案了。“那女人怎么样？你妈挺满意的，你呢？是不是也中意了？”
　　男人显然还没从震惊中回过神来。
　　“彭宇飞，你他妈的的真对得起我！”李希哲甩开男人，愤怒的起身朝房门口冲了出去。也不管此刻的他还是裸体。
　　“我……我……”当男人准备解释的时候，哪里还有李希哲的身影。
　　只有敞开的房门，告诉他，那个人刚刚从这里走了出去。
　　剩下呆如木鸡的男人，和残留着余怒的房间！
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十四章 三个臭小子
　　堕落街，**酒吧内，三个年轻人正围坐在一张桌子上激烈的讨论着什么！
　　“小逸，还真有你的，若不是你，还真不知道什么时候才能摆脱那些讨厌的黑衣佬！”陶星翘着二郎腿，脸上露出了劫后余生的浅笑。
　　“那个李希哲不好对付！”欧怀逸沉声道，一对漂亮的眉毛拧在一起，让人琢磨不透他到底想什么。
　　“阿哲，最好不要惹他！”穆伟依旧戴着太阳镜，一副酷酷的样子。
　　“对了穆伟，你这小子为什么总维护那老男人，你是不是和他有一腿！”陶星一直很想知道，穆伟为什么对那老男人那么特别！
　　“闭嘴，什么老男人！”穆伟没好气道。
　　“臭小子，看看吧，还说没一腿！小逸，这小子有事瞒着我们呢！”陶星一副吊儿郎当的模样，现在的他那里还有热情少年的影子。
　　“穆伟，你到底和他什么关系？”欧怀逸早就想问了，只不过一直没顾得上罢了！
　　“你们还真八卦！”穆伟哼了一下，看他的表情似乎还是不想说。
　　“得了，小逸，这小子他就是故意的！他爱说不说，我也懒得知道，这辈子都不想和那二人扯上什么关系了！”陶星有预感，和他那个人牵扯太多，他们三人就会越倒霉。
　　“穆伟，你是不是很早就认识他了！”欧怀逸看着穆伟，这小子一向诡异，比他都让人难琢磨！
　　“小逸，你也想知道？”
　　“行了，别和我们打马虎眼，你说说到底和他是怎么认识的？”欧怀逸没好气的问道，想着自己昨天好不容易抽空给他打了个电话，那家伙竟然说什么，以后别再来烦他，可恶，也不知道是谁先来烦谁的。
　　“呵呵，也没什么，就是小时候的一个学长！”穆伟终于吐出了真言。
　　“靠，你们小时候就认识了？那为什么美大叔没认出你呢？”陶星不解的问道。既然是小时候的老相识，不因该啊！
　　“呵呵，太久远了，我开始也以为认错人了。”穆伟轻笑道。
　　“笨蛋，你不会是一直单恋着人家吧！”陶星长大嘴巴吃惊的问道。
　　“陶星，你别胡说了！”欧怀逸打岔道。“穆伟，大叔是我的，你别和我抢！”欧怀逸先下手为强。
　　“我倒，小逸你没事吧，你也恋上美大叔了？”陶星惊讶的险些从椅子上摔下来！
　　“就你嘴巴贱！赶紧开你的店吧！”欧怀逸耸耸肩，起身准备要出门了。
　　“小逸，他是个好人，你不要玩的太过火！”穆伟出声提醒道。
　　男人已经把他忘了。
　　“恩，我知道！”欧怀逸朝穆伟点点头，他不是在玩，不是的……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十五章 动心了吗？
　　整整一天男人的神经都处在极度紧张之中，在看过手机后，他就明白了一切，李希哲无意中接起了老妈打来的电话，而老妈也天真把一切都告诉了他，所以他极力想隐瞒的事，就以这么一种方式公诸于众了……
　　相亲，可恨的相亲，他为什么要答应相亲呢？
　　烦，真的很烦。
　　一想起今早李希哲看着他的表情，男人的心就一阵抽搐！
　　他决然离开时的样子，让男人开始了一阵莫名的心慌。
　　他不敢去房间找他，他知道他在生气，他一定非常生气才会这样，他不能再去烦他了……
　　可是心却忐忑的不知该如何安放。
　　走到门口想叫他一起去上班，犹豫着要不要敲门，好不容易下定决心敲了几下，门内却传出了一声怒吼。
　　“滚！”
　　男人身子晃了两下，退到了门口。看来，李希哲是真的生气了。
　　男人无奈，又不敢再敲门，只能呆呆站在门口。
　　守了大概半小时的样子，依旧不见李希哲有出来的打算。
　　手抬起又放下，放下又抬起，反复那么好多次，男人决定今天还是不要再敲门了。先去上班吧，毕竟工作不能耽误！
　　哎，等一会再给他打电话解释这一切吧，想来想去还是怪自己，以为他不说，这件事就会永远尘封，再也不会被人提起……
　　没想到老妈的一个电话，就让一切起了翻天覆地的变化。
　　整整一上午，李希哲都没有来公司！男人打了几个电话，又发了很多短信，依旧不能收到李希哲的任何回复。他好像突然间消失了似的，没了半点消息。
　　时间过得很慢，彭宇飞也在慢慢的受着煎熬。
　　被丽丽甩的时候，他好像也是这种滋味。
　　当丽丽二字凭空出现在脑海中的时候，男人的心猛的跳了起来。（别怕，当然不可能还对那女人有兴趣了，只是他突然发现自己这时候的情绪好像已经不是单纯的关心了……）
　　不是吧，难不成他已经不知不觉中对那小子产生感情了？
　　这个念头一在脑海中成型，彭宇飞的心就像是被什么东西狠狠戳了一下，大脑顿时一片恐怕，大概过了半小时，才渐渐的又恢复了生机！
　　彭宇飞无奈的趴在了桌子上，一整天他都没有心思工作，尤其是刚才，那个可怕的念头一闪进脑海，他整个就彻底的失去的思考能力。
　　完了，彻底的完了，他，他，他……
　　他似乎真的对那臭小子动了歪心思啊！
　　按照他之前所想，李希哲生气他该高兴才对，这样他才能放弃自己不是吗？可是如今真的生气走了，他却一点都高兴不起来，甚至感觉到伤心和难过，还有万分的后悔，后悔自己不该去相什么亲，如果不去相亲，他们两个也不可能会变成这样。
　　男人挠着头发，整个人陷入了一种既矛盾又奇怪的情绪之中，他已经渐渐的觉得自己已经不是个正常人了，正常男人能无时无刻都在想着别的男人吗？不可能的，正常人绝对不会这么做的，所以他不是正常人，他已经变成了一个喜欢男人的同性恋了。
　　啊……天哪……
　　他，他，他怎么会喜欢上那臭小子呢？一定不是真的，一定不是，这一定是哪里出了问题，他绝对不会喜欢上男人的。
　　“宇飞哥，你干什么呢？”一个声音猛的响起，把正在蒙头冥思苦想的男人吓了一大跳！
　　“啊……”
　　“晕，宇飞哥你这是怎么了？这脸怎么了？你是不是受什么打击了？”当风翔看到男人的脸时，不由得吓了一大跳。
　　“没，没什么？”他脸怎么了？（其实也没什么，就是趴在桌子上时间太长了，弄了很多压痕在上面，而且男人一直低迷的情绪使得他脸上神色也差了很多，猛的抬起头还真会把人吓一跳呢！）
　　“宇飞哥，阿哲呢？今天怎么没见你们一起来！”风翔见李希哲那小子一上午都没去烦他，心中也挺纳闷的，所以这才上来看看，奇怪的是，阿哲那小子竟然没来。
　　该不会是又和他身旁这位闹矛盾了吧！
　　那小子昨天一副要死不活的样子，还以为两人晚上回家，在床上折腾一晚就没事了，没想到啊，人算不如天算，这两人怎么就……
　　“阿哲，阿哲，他还在家里！”到底在没在家，其实他也不是很清楚！
　　“还在家？这臭小子就知道旷工！”风翔一听还在家，忍不住出声说道。
　　男人也没说话，李希哲可是这里最大的官，他一月不来，也没人敢说他什么！
　　“宇飞哥，阿哲那臭小子是不是又欺负你了！”风翔是最清楚二人的关系了，这二位，那天不吵架才奇怪呢！
　　“没，没有！”男人尴尬的回道。
　　真是郁闷了，为什么要这么问他呢？
　　“哎，其实啊，你别看阿哲那小子总是一副黑脸，他这个人是面恶心善，一般他嘴上骂人，心里却不是那样！（李希哲你个臭小子，回头你不给我加薪，我就把你男人说跑了！）昨天他还去我那和我唠叨，说什么他是不是太严厉，是不是对你不好了……你看看，这年头像他这么痴情的小子还有几个呢！”风翔竟然做起了和事老。
　　男人被风翔说的脸都红了，原来在外人眼里他们早就是一对了。
　　男人也不反驳，默默的听着风翔的唠叨。
　　“宇飞哥，你们还是别吵了，那小子我看是真的喜欢你，他对你是怎么样的，你因该最清楚了，不是吗？”风翔苦口婆心的说道。
　　“哦，恩！”男人惶恐的点点头，这让他怎么回呢！
　　“宇飞哥，那我就不打扰你了，你要是有空就催催阿哲，叫他赶紧来，公司还有事等他处理！”风翔出声说道，在心里却暗自窃喜着，臭小子你这下还不得好好感谢我啊！
　　“恩，好！”男人应道。他早就巴不得风翔闪人了。他又怎么知道自己心中的苦恼呢！
　　风翔终于闪人了，而彭宇飞却没能因为他的离开而好过多少！
　　……
　　李希哲此刻并没有在家中，而是一个人疯狂的在公路上飙起了车！保时捷在他疯狂操作下，发疯似的没命的朝前跑着！好在，李希哲飙车的地方没什么车，否则，依照他这个速度和跑法，绝对会出车祸。
　　男人自然不知道李希哲玩命似的发泄方法，如果他知道了，肯定绝不会隐瞒昨天的事！
　　手机早就被李希哲摔坏了，自然也没人能找的到他，男人打的电话发的消息也全都石沉大海，没了踪影。
　　风呼啸而过，吹乱了他的发，更吹散了他的心！
　　一晃神车子差点撞上了前面的大客车。好在李希哲的车技还算不错，避免这次危险。
　　避过了这次危险，李希哲也就没在玩命似的狂奔了，他把车子停在了路边，一个人闷闷的从车子上走了出来！
　　“妈的！”李希哲大声的咒骂道，一脚狠狠地踹在了限量保时捷的车身上。
　　“彭宇飞，你他妈的竟然敢玩老子！”愤怒已经让李希哲失去了理智，好在他没有继续的开车，否则后果真是不敢想象。
　　李希哲狠狠地吸着烟，没吸一口就能吸掉半跟，看着满地的烟头，就已经能说明他此刻的心情是多么的糟糕。
　　玩老子是吗？那老子就陪你玩个彻底……
　　狠狠甩掉手中的烟头，李希哲张狂愤怒的俊脸闪着让人胆寒的戾气……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十六章
　　李希哲一整天都没来公司！
　　打电话不接，发短信也不回，男人无奈，下了班就赶忙往回家赶！
　　赶回家之后，也没见到李希哲的人影！听佣人们说，他已经出去一整天了。
　　出去了一整天？却没有去公司，他究竟去那了？
　　他一定是非常生气，否则绝对不会不和自己说一声就出去的，心里原本已经想好了一大堆解释的话，却一下没了用武之地！
　　原以为他只要生一会气就好了，没想到整整一天，都没了李希哲的消息。
　　男人垂直头，呆坐在沙发上，整个人看起来憔悴不已。
　　他终于明白了，自己已经无药可救的喜欢上了那个臭小子，变成了名副其实的同性恋！
　　他就是个笨蛋，竟然到现在才发现自己的心意，是什么时候开始的？又是什么时候已经把那小子当成了习惯，是从什么时候开始他已经成了他不能分离的一部分……
　　果然，人还是要精明一些才好！不能像他这么笨，笨的直到失去之后才懂得珍惜，笨的还要放弃心中的牵挂……
　　“先生，可以用餐了！”佣人过来叫彭宇飞吃饭！
　　“哦，我吃不下，你放那吧！等阿哲回来再说吧！”这个时候那还有心情吃饭呢！
　　“是，先生！”佣人知趣的退了下去，家里这两个男人是根本就不能惹的！就好一个是手雷，一个是地雷，碰那个，那个就能把你炸飞。
　　“你等等，阿哲走的时候有没有交代你们什么事！”男人叫住了欲走的佣人问道。
　　“先生，主人没有任何交代！”
　　“哦，我知道了！”
　　哎，李希哲，你什么时候回来呢？你到底在那呢？你为什么还不回来呢？我可以大声的告诉你，我已经喜欢上你了，我情愿和你在……
　　门铃突然响起，男人如雷击般朝门口望去。
　　果然看见有开门的动静，男人迫不及待的冲过去准备打开房门，同时还把准备开门的佣人给吓了一跳。
　　男人兴奋地打开了门，满心欢喜的迎接着某人的归来。
　　“阿哲，你回来……”
　　话没有说完，因为男人已经说不出下面的话了。
　　门口站的的确是李希哲，不过，他的旁边还站着一个年轻俊俏的男子就是了。
　　那陌生男子扶着李希哲，瞟了一眼男人后，就大摇大摆的进了他们家。
　　李希哲满身的酒气，整个人喝的几乎快不省人事了，嘴里还喊着什么宝贝亲爱的。
　　男人见状，赶忙去倒水，准备毛巾。
　　拿过这些东西，正要准备为李希哲擦拭，旁边的那个年轻男子就一把从他手中抢了过来！
　　“我来就好了！你是他们家佣人吧，赶紧去准备温水，我们要洗澡了！”那年轻男子冷冷的吩咐道，这男人好碍眼，一点眼色都没有。
　　男人被惊了一大跳，他虽然没见过这个年轻人，不过心中也猜到了八九分，这一定是李希哲的‘朋友’吧！
　　他看了一眼李希哲，默默的转身去为他们放洗澡水。
　　是他先不对的，不能怪李希哲，不能怪他……
　　只是，心好疼，就是了。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十七章 伤的不止是心
　　放好了洗澡水，男人便下了楼准备去喊李希哲他们上来。
　　刚走到客厅，就看见李希哲抱着那个陌生男子是又搂又亲的，二人好像根本就没有看到他存在似的，就那么毫无顾忌的胡作非为！
　　男人的心咯噔一下沉到了谷底，他愣愣的看着纠缠在一起的两个人，是他眼花了吗？还是他已经傻了？心像是被什么戳了一个洞，那原本只是个小口，但是随着时间的推移，小口变成了小洞，小洞则变成了大洞，大到足可以吞噬掉整个人了……
　　已经喝大的李希哲，根本就不知道眼前的男子是谁，他也根本不想知道，他只想发泄，发泄心中的怒火，发泄内心的渴望……
　　男人咬紧牙关，他因该转身离开的，因该毫不留情的离开这里，离开这个乱性的男人，离开这荒唐的一切。
　　可是他的脚却像是被人活活的钉在哪里似的，想离开？难啊！
　　李希哲闭着眼，亲吻着那个年轻男子的脸和脖子，手还不忘在那男人的身上又摸又揉……
　　彭宇飞真是看不下去，看着昨天还和自己缠绵的人在哪里摸着别的男子，他的心就被刀割了一般疼！人都是有感情的，更何况昨天还说什么爱他，要和他结婚，转眼间就搂住了别的男人，所说的一切也在一瞬间变成了这世间最可笑的笑话。
　　一直和李希哲纠缠的男人，嘴里不断地发出让人崩溃的哼哼声，看那样子似乎是很享受，又或者他就是故意哼给男人听的。
　　他妈的，彭宇飞再好的脾气也受不了这样。
　　于是，他三步并作两步冲到李希哲和那男人的面前，用足力气掰开了李希哲和那个不要脸的臭小子。
　　“啪……”的一声重响，彭宇飞狠狠地在李希哲的脸上甩了一巴掌！
　　“李希哲，你太过分了！”说完这话，男人便头也不回的朝楼上自己的房间走去。
　　那年轻男人被这突如其来的动静吓了一大跳，待到他反应过来时，男人已经消失在了楼梯间……
　　随后，便是一声重重的摔门声。
　　李希哲挨了一巴掌，貌似清醒了不少。
　　他摸着脸颊，迷糊的睁开了眼。
　　他睁开眼的第一句话便是：“你是谁啊！”
　　年轻男子脸色更加难看，刚刚的缠绵难道都是假的吗？
　　“老子问你是谁啊？”李希哲的脸颊有些烫，他刚刚似乎听到了男人的喊声，可是一睁眼，根本就不是男人啊！陌生的年轻人，吃惊的盯着他看！
　　“我，我，我……”
　　“赶紧滚，你来老子家干什么！他妈的，真烦！”李希哲推开年轻人，跌跌撞撞的朝楼上走了去。
　　年轻男子简直不敢相信自己所看到的事。刚刚自己明明还在天堂，怎么一下就掉入了深不见底的地狱呢？
　　“是你叫我来的，你……你……”年轻男子这时候才为自己辩解道。没错，这小子就是李希哲今天出去钓的‘鱼’！只是，这条鱼根本早就被某人抛到了九霄云外罢了。
　　……
　　回到房间的彭宇飞，除了生气还是生气，除了伤心就还是伤心！
　　他才刚刚明白了心意，那小子就给自己致命的一击！以前种种全都成了泡沫，他个白痴，还整天为此而烦恼。廉价的爱情，都敌不过一个电话！
　　没有人能告诉他，为什么会这么伤心，为什么他会这么难过，仅仅只是短短的一天，他的世界就全变了。他本想做回正常男人，他本该有个正常的人生，可是他无法忽视臭小子，无法不在乎他的感受，于是他沉沦，他彻底的无药可救的恋上了那个臭小子，他甘愿成为同性恋，甘愿背弃老爸老妈的誓言，甘愿放弃他的人生……
　　他妈的他就是个傻蛋，百年不遇的傻蛋，不对，是千年不遇的傻蛋！
　　他怎么就相信了那小子的谎话，他怎么能对一个玩惯了的年轻人交出真心呢？他真是傻啊，傻的无药可救……
　　一滴泪不受控制的从眼角滑落，男人知道，该是离开的时候了。
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十八章 什么是爱？
　　李希哲就是闭着眼也能找到男人的房间！
　　醉醺醺的他，来到了男人的房间门口，用力的拍打了起来。
　　“开……给我开门……”李希哲醉的太厉害，他只能勉强的靠在门口，时间一长他就站不住了，索性一屁股就坐在了门口。
　　迷迷糊糊的又敲了一会门，却还是不见男人来给他来开门。
　　其实李希哲的酒量还算可以，能醉到这个程度，很难想象他到底喝了多少酒，估计他喝酒的那家酒吧，今天的生意一定很不错！
　　“开……门，你他妈的给老子开门！骗子，大骗子，欺骗感情的骗子……”李希哲此刻已经在胡言乱语了。
　　可是屋内的男人却是一点反应都没有！
　　男人听见了外边的敲门声，不过他却并不打算去开门，一切都已经说明了，他不想再受到某人的羞辱，尤其是他绝对不想再看到李希哲那臭小子和那个男人亲热的样子。
　　他受不了，他也不想因为冲动就失去理智，他不是那种纠缠不放的人，他不是……
　　渐渐的，门口也没了声音，男人知道，他终于走了！
　　而李希哲真的走了吗？
　　当然没有了，这小子只是醉的睡了过去。
　　佣人们看见他睡熟后，便把李希哲抬进了自己的房间。
　　总不可能让他们的小总裁大老板一整晚上都睡地板吧！他们可不想第二天醒来就被人炒鱿鱼！
　　一整晚，两个各自伤心的男人慢慢熬过了他们人生中最艰难的一夜。
　　……
　　第二天，男人顶着一双大大的熊猫眼从房间里走了出来。
　　他并没有对任何人说，只是简单的收拾了几件行李，便匆匆的离开了李希哲的别墅。
　　而此时，李希哲还在酒精的作用下沉沉的睡着。这小子昨天没喝死就算是万幸了，还指望他现在就能醒来吗？
　　然而男人也并不知昨天的年轻男人早就被李希哲赶跑了。
　　他只是一厢情愿的以为，李希哲已经背叛了他曾经许下的誓言。
　　与其留下等着别人的羞辱，倒不如离开，离开这伤心之地。
　　他的感情不是用来玩的。
　　好不容易认清了心意，一回头才猛然发现，那人已不过是在灯火阑珊处。
　　带着这样的心情，他还能去上班吗？上班的话，就难免会碰到李希哲，还是不要了的好！今天再去一天，把离职手续办妥，总不能就那样莫名其妙的消失吧！这也不是他彭宇飞的作风，难受归难受，不过基本的职业道德他还是有的，尽管，那工作也确实是名副其实的闲职罢了。
　　哎，人生总是充满了无奈。你一辈子都无法想象你下一刻会变成什么样子，就好比，天堂和地狱的距离，总是在近的让你唏嘘感慨。
　　回到办公室，男人做的第一件事就是打辞职报告。
　　写好之后，他就直接送递给了风翔。由于他的身份特殊，当初来的时候，并没有经过任何一个人事经理，一切都是由风翔搞定的。
　　“什么？宇飞哥，你想辞职！”风翔接过彭宇飞递过的信纸，惊讶的连眼珠子都险些瞪出来。
　　“恩，我已经想清楚了，我并不适合这个职位！”男人肯定的点点头，他已经不再犹豫了，也没好犹豫的。
　　“我说宇飞哥，你是不是和阿哲出问题了。”昨天还好好地两人，怎么一转眼就全变了，还搞的要离职这么严重，一定是出了什么问题。看今天彭宇飞的脸色和精神状态，风翔已经猜出了七八分，这二人一定是又因为什么事吵架了，否则也绝对不会走到现在这一步。
　　“和他无关，我只是觉得这工作并不适合我！”男人说的决绝，他已经打定主意离职了，是任何人任何事都不能阻挠他的。
　　“宇飞哥，你要是真不喜欢总裁助理这职位，那我可以给你调个你喜欢的，别轻易就说辞职，你工作这么出色，我和阿哲都不希望失去你这个人才！”他妈的，李希哲你丫的又搞什么的，你自己的男人，还天天让我来哄，你请我来管公司的时候可没说过，要顺便帮你解决感情的问题的。
　　“谢谢你，风经理，没这个必要了。”男人的话依旧清冷，带着不容拒绝的疏离。
　　“这，这，宇飞哥你这一走，你的位置一时半会也没什么合适的人接替，这给公司……”风翔把脑子都翻出来好几遍了，也没找到能站的住脚的理由。
　　“那种工作，刚毕业的小姑娘都会！”男人还不知道他整天所作的事吗？简直把他一个财经毕业的高材生当成了混吃等死的笨蛋!
　　“宇飞哥，这事情太突然了，你的辞职不是我一个人能决定的！”风翔已经知道了，这二人这回的架，吵的可是凶啊！“要不这样吧，你先调到其他部门去工作，等阿哲来了，我问清楚他的意思！否则，你突然不干，我真的很难和他交代，他那火爆脾气什么都做的出来，我这工作说不定也就一句话的事，希望宇飞哥你能体谅我！”风翔在心里把那李希哲骂了是一千八百遍，这臭小子整天就知道给他惹这些事。
　　男人考虑了一会，心里暗暗的做了决定。
　　“好，就听风经理你的安排！”他们的事他不想连累任何人，也不想因为别人而受到什么不白之冤！
　　于是，彭宇飞便在风翔的安排下，暂别了他总裁助理的职位。
　　

第二卷：吵闹二人组 第六十九章 一个头两个大
　　李希哲睡了整整一上午，才把酒劲缓过来。
　　揉了揉还有些发疼的太阳穴，习惯性的挥动胳膊朝身旁摸去，想搂住身边的男人亲昵一会，可是摸了半天却什么也没有摸到。
　　大床上之上，只有他自己和两个枕头！
　　李希哲疲倦的睁开了眼，打量了一下周围的环境，竟然是他自己的房间，怪不得没有男人呢！
　　头还疼，他只记得自己去了一家酒吧喝酒，好像是记得有个男人和他搭讪，然后接下来的事他就什么也不记得的了。
　　“妈的，真他妈烦人！”一早起，李希哲的火爆脾气就跟着蹿了上来。
　　他黑着脸从床上爬了起来，径直朝浴室走去。
　　昨天的酒气还残留在身上，真他妈的难闻！
　　彭宇飞那老男人也不说来叫他起床！
　　“混蛋！”李希哲气愤把手里的牙刷给掰成了两半，然后又骂骂咧咧道：“老子干嘛要他叫啊！”只要是一想起男人和女人亲密的样子，他就来气，自己那么对他，他竟然还想着和女人相亲，还说出什么男人和男人就没有真感情！NND，说的就是他妈屁话！气死他了，他从来没这么生气过，即便是老爸那种人都没让他这么生气，一个彭宇飞，一个老男人，却能让他抓狂，让他疯狂。
　　昨夜去借酒消愁，反而是越喝越愁，到最后，他看见那个男人都像是彭宇飞，他抓住男人问为什么要骗他，为什么不喜欢他，他简直就是个蠢蛋，他李希哲从来没有这么窝囊过，要看一个男人脸色。靠……
　　整整用了4，5把牙刷，李希哲才把牙齿刷好！
　　又洗了澡，才觉得身上舒服了不少。随便套了身衣服，李希哲就黑着脸从房间里走了出来。
　　走到男人的房门前时，直接就上脚踹了几下。
　　“主人，彭先生今早已经去上班了！”佣人见李希哲出来后，便恭敬的朝他汇报男人的行踪。这位爷目前的状态可不是能轻易得罪了，像他们这些佣人，就得看人家的脸色行事。
　　“哦，知道了！”李希哲应了一声，便朝楼下走去。
　　“主人，早餐已经为您预备好了！”
　　“不吃！”还有个屁心情吃早餐啊！
　　“是……”主人不吃，谁还敢废话，当然只除了那一个人。
　　李希哲的俊脸一直板着，似乎让他扬一下眉，都是一件极为奢侈的事！
　　他上了自己的车，准备驱车去公司看看！
　　……
　　男人被换了岗位，最为的吃惊到底还是那些华越伟业的职员了。
　　他们纷纷猜测是不是这位很有后台的大人物出了什么差错，才会被下调，以至于失去了年轻总裁的青睐。
　　彭宇飞换了职位后，是有人欢喜有人忧啊！女人们自然是属于最为欢喜的那一类，彭宇飞可以称得上是公司最让人向往的男人了。人好，心好，有头脑，还是领导层，这样的男人多少还是非常得大多数女人的欢心。所以男人一进财政部的那层，整个财政部的女人们都沸腾了。
　　当然，不欢迎他来的人也是大有人在。一个，是财政部的头头，就是经理。二来就是那些‘好色’的男同事了。
　　男人去了，众人自然不敢怠慢，财务部的经理还差点连位置都给男人让出来。
　　男人淡淡笑道，随便给我个位置就行了。他也就只能在这里再呆上一天的时间了，李希哲一来，他马上就得走人。即使他不让走，他也必须要走，更何况那个男人也不见得会挽留自己。
　　众人的热情驱散不了男人心中的郁闷，尽量敷衍过他们后，男人便静静地坐回了自己的位置！
　　他看着文件，尽量让愁闷驱散内心抑郁，不过，效果根本就不明显，他还是也看进去。
　　无奈的他只得做起了样子。
　　众人见他这样，心中也都了然，想来肯定是犯了什么错，让他们总裁给……
　　于是也没人再去打扰男人，整个上午，男人都沉寂在一种复杂又忧伤的情绪之中，慢慢的慢慢的跟随着时间的流逝而左右摇摆。
　　

第二卷：吵闹二人组 第七十章 欧怀逸又来了
　　欧怀逸这一回是装着修理电梯的工人混进的华越伟业的。
　　他可以说是对华越伟业做了充分的了解，知己知彼才能百战百胜，他也不知是抽了那根筋，总想着要找男人好好的谈上一次！（老柳看，你不是只想谈谈那么简单吧！）
　　其实那之后他也做了一些调查，男人根本就不是那些人派来追查自己的，按道理他也已经没有了缠着男人不放的理由，但是他却总想回来逗逗这少根筋的美大叔，想想那天在电梯没做完的事，心里就是一阵痒痒，不过还有一个令他不得不回来的原因就是――李希哲。
　　这臭小子险些把他们兄弟几个整死，不找他讨回点利息，他就不叫欧怀逸！
　　今天他依旧戴着鸭舌帽，长长的帽檐盖住了他的半张俊脸，修长挺拔的身材把那件洗的泛白的工作服衬托的尤为干练，见惯了那些中年老大叔，突然出现个帅哥修理工还是让人眼前一亮。所以，在简单查看了他的证件后，欧怀逸便轻松的混进了公司。
　　刚进公司没多久，他就听见了公司最新也是最劲爆的八卦新闻。
　　他本来没什么兴趣，但是在听见男人的名字后，就忍不住的竖起耳朵仔细的听了起来。
　　大叔竟然被调了职，听那些的意思好像是男人和那小总裁发生了什么矛盾，所以才被下派到了公司的下层。
　　欧怀逸嘴角扬起了一抹冷笑，看来今天来的还真是时候。
　　他没费多大劲就打听到了男人现在的部门，因为这消息实在是太劲爆了，他才刚问，一个八卦男就张口说出了一切。
　　“呵呵，看来连老天都帮我欧怀逸啊！”欧怀逸靠在那台坏掉的电梯旁邪邪的笑了起来。
　　……
　　男人心情一直不好，对于众人把他当做八卦主角，他也根本就不知晓，也懒的去知道，他现在在意的是李希哲。他想着要怎么把他们之间的问题解决好。
　　他也想过原谅他，可是原谅过后，又能怎样，如果他本性就是那样呢？把爱挂嘴边，怀里却依旧搂着别的男人。他不敢想象，万一真是这样，他又该如何是好？无休止的原谅下去，无休止的背叛下去吗？他无法承受，他也不想承受！可是让他这么轻易的放弃，他有觉得心里不甘！明明才察觉心意，明明已经想好了要在一起，明明已经决定为了他放弃一切……
　　哎，只是，他还没牺牲，他却首先退出了。
　　彭宇飞这一白天也仔细想过了，李希哲会那么做，或许是因为生他的气，可是即便是生气，也不能把男人公然的带回家里啊！他宁愿他发怒，宁愿他打她，也不愿看到这样的事发生！爱不是互相伤害……
　　“哎……”已经不知是多少次叹息了，他好烦，他想原谅李希哲，可是原谅之后，他又该怎么办呢？
　　他不想整日或在提醒吊胆之中，一想到，他或许还有可能再领个男人回来，他的心就开始疼了。毕竟，这样的事他接受不了。
　　今天要提的是，昨天和他相亲女人竟然打来了电话。彭宇飞接起电话就是一阵狂轰乱炸，当然他并没有素质低的去骂人，而是用极为冰冷极为不客气的话断然拒绝了女人，说了那样的话，如果是个正常人的话就一定会死心了。
　　然而男人还是太低估现在的女人了。
　　李希哲男人是不打算主动去联系了，因为昨夜的刺激实在是太大了。当着他的面竟然就和那个男人……哎，算了，不想他了。
　　手机又不安分的响了起来，男人烦躁的拿起电话，不耐烦的接了起来。
　　“喂！”接之前他已经看了，是个陌生的号码！
　　“大叔，猜猜我是谁！”
　　男人心很烦，根本就没听出这声音是谁的！“先生，我没空和你开玩笑，拜拜！”男人不客气的挂了电话。
　　电话那头的欧怀逸自然是不爽了。
　　一个电话又拨了过去。
　　男人没接，不过电话响的烦了，他还是接了起来。
　　“喂，请你别来烦我！”
　　“我是欧怀逸，现在就在你们公司坏掉的电梯那等你，不来的话，我就直接到你的办公室去！”说完，欧怀逸便挂了电话，斜靠在电梯门旁开始等男人。
　　彭宇飞愣了一会，他刚才好像听到了欧怀逸这三个字……
　　他来公司了？他又来骚扰他了吗？天哪，这臭小子。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第七十一章 来找我干什么？
　　男人还是不敢相信刚刚那通电话是欧怀逸打来的，这臭小子到底是从那钻出来的害人精，为什么就偏偏缠着他不放呢！可恶啊……
　　现在的年轻人都怎么了？干什么都随心所欲，完全不考虑别人的感受，李希哲和欧怀逸，他们两个就是最典型的例子！
　　二人都是一样的可恶，一样的不顾及他的感受。
　　这臭小子怎么可能又来公司呢！他不信，这次绝对不能被他骗了。
　　见男人迟迟不来，欧怀逸只得最后发了条警告短信。信的内容大概就是你若不来，后果自负！
　　男人看到这样的短信，自然是非常生气，可恶饿臭小子竟然威胁他！他倒要看看，他到底长了三头六臂还是会72变，能在别人公司里来去自如。
　　男人最后还是气冲冲的杀了过去。
　　到了指定的地方，果然看见一个戴着鸭舌帽的年轻人，懒懒靠在电梯上，虽然看不清楚他的脸，不过男人还是一眼就认出了他是谁！
　　“欧怀逸，你怎么又来了！”男人气愤的喊道，臭小子竟然还打扮成修理工的模样。
　　欧怀逸摘掉鸭舌帽啊，英俊帅气的脸显露无疑。他的嘴角带笑，眼神也是肆无忌惮的在男人身上来回的瞟！
　　“呵呵，我是来修理电梯的！”欧怀逸说出了一句让男人喷血的话。
　　“胡闹，你不要把电梯弄坏就好了！”八成也是这小子弄坏的。
　　“呵呵，你还真有趣，算了，我交代，我是来找你的！”欧怀逸双手一摊，做出了求饶状。
　　“找我干什么！”男人没好气的回道。“你要是想继续威胁我的话，我劝你还是早点走，否则一会等我报警了，你我的脸上都难看！”
　　欧怀逸白了男人一眼。“我说大叔，我可是好心来换照片的！竟被你说成了这样，我看这照片还是在我这多放一段时间好了……”
　　“什么？不要，你还还给我吧！”男人一听，真想不到这小子竟然也能良心发现，决定把照片还给自己。
　　“哎，我已经有点改变主意了！”欧怀逸双手插兜，欣赏着男人焦急时的美态。
　　“晕，欧怀逸你到底怎么才肯给我！”男人急了，这小子明明就是故意的。
　　“呵呵！”
　　“你是不是想要钱？”男人气的问道。他三番四次无休止来骚扰自己，除了钱，他实在想不到其他什么东西了。
　　“钱？虽然缺，不过也不会落魄到要找你要的地步！”欧怀逸摇摇头，笑道。
　　“那你想怎么样？”烦人，若是再不给他就不要了，他爱怎么样就怎样吧！
　　“算了，你就勉强的给我一个吻，我就把照片还你！”欧怀逸看着男人，脸上露出的表情好像自己已经很吃亏了似的。
　　男人一听就火大了。
　　“我没空和你玩，你给我便罢，不给我也不要了，你爱怎么就怎么闹！随你的便！”男人气的转身欲走，可是身后欧怀逸却先一步抓住了他的胳膊！
　　他用力一抓，直接便把男人带进了那间‘坏掉’的电梯里。
　　乘着男人还没反应过来的时候，整张俊脸便压向男人的俊脸，唇也霸道的含住了男人的唇……
　　混蛋，竟然又来。
　　男人这次是真的动怒了，可恨的欧怀逸三番四次的欺负他，他把他当什么了。
　　男人攥紧拳头，一拳狠狠的揍向欧怀逸那小子的俊脸上……
　　被狠揍一拳的欧怀逸终于放开了男人，他本可以压制住他不让他乱动的，可是他没有，他似乎是等着挨揍似的。
　　吻过之后，欧怀逸便怀中陶出一个小的硬盘，丢给了男人。
　　“你要的东西都在上面！可恶，你还真舍得下手！”揉着发疼的脸颊，欧怀逸嘟囔道。
　　“哼，活该！”男人接过了硬盘，把他塞进了口袋里。揍你一拳还是轻的，想想以前的那两次，就是再揍他两拳也不为过。
　　“喂，你这就要走了，我可是特意来看你的！”欧怀逸看男人要走，忙拉住了他的胳膊。
　　男人用力甩开他的胳膊，冷冷说道：“不走等着你欺负吗？”
　　“呵呵，我是那种人吗？”欧怀逸轻笑道。
　　“就是！”男人也不客气的回答道。
　　“喂，大叔，听说你出事了？是不是真的？有什么需要我帮忙的，你就说！”欧怀逸凑到男人的身边，声音柔和的问道。
　　“找你帮忙？”男人像看外星人一样的看着他。“算了吧，我没什么事！”
　　“心事都写在脸上了，还说没有！”欧怀逸说道。
　　“那也不用你管！”可恶的臭小子。
　　“是不是他欺负你了？”欧怀逸口中的他指的就是李希哲。
　　“没有，没什么事我先走了！”可恶，他的事还轮不到一个坏小子来管！他甩开欧怀逸就朝外走去。
　　“喂，大叔，你的事我可以不管，不过，如果你还有兴趣想知道我的事，那就来堕落街找我，我会把一切都告诉你的！”欧怀逸在男人的背后喊道。
　　再也不去堕落街了。
　　“我等着你！”你若是敢不来找我，那我只好来找你了。欧怀逸已经在心里暗暗的做出了决定。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第七十二章 笨蛋！
　　再说李希哲，从别墅出来后，就直奔公司开来。
　　一路上，他的心情也好不到哪里去，隐隐约约，他似乎也想起了一些昨天的事。他记得好像最后还带了一个男人回家，至于那男人是怎么不见的，他是真的一点都想不起来了。
　　如果他真的带了陌生人回家，那彭宇飞一定也看见了。
　　“SHIT！”想到这，李希哲又忍不住的骂了一句。
　　“他妈的彭宇飞，你要折磨到老子什么时候！”经过了一天，李希哲的怒火，明显就没平复多少嘛！到现在了，还不给老子一个解释。你他妈的好好解释，老子就原谅你了，你……李希哲很生气，他生气男人为什么都不解释，他这回才不准备先说话，等着男人给他解释，可是等啊等却什么没等来。这家伙竟然还躲着他。（拜托，可是你把手机关了，大叔找不到人的！而且大晚上的还带个男人回家，大叔能有机会解释吗？再说了，摸那男子也是事实，要大叔情何以堪啊！）
　　愤怒啊，男人的退缩或许也是让他愤怒的原因。
　　他把自己炙热的爱情竟然当成了玩闹，即便是已经决定可以和他结婚，男人也丝毫不为所动！他生气他为何能如此冷血，即便是当初有点，自己多日来苦心经营，也不能让他为之动心。他李希哲可以是这世间最好的情人，当然也可以成为最坏的……
　　“他妈的，就不能喜欢上老子吗？”李希哲气的大骂道。
　　他这一路行来，又不知违反了多少交通规则，好在还是安全的到达了公司。
　　刚进公司，他的那些职员就是一副见了鬼的表情。
　　不过，人人都还是恭敬的喊了：总裁好，这三个字。
　　李希哲懒得去考虑他们在想什么，径直朝自己的办公室走去。
　　刚回到办公室，却发现那里根本没有男人的身影，一股无名火又窜了上来。
　　“妈的！”
　　“阿哲，你这臭小子究竟去那了！”听见风声的风翔，也急急忙忙从自己的办公室赶了过来。
　　“他人呢？”李希哲张口就问男人的下落。
　　“我真是服你们两了，天天吵什么吵呢！你那那位今早就找我来辞职了。我好说歹说才把他留了下来，你们究竟又怎么了？”风翔一看李希哲的表情，就知道两个肯定是闹僵了。
　　“他真的要辞职！”李希哲压抑着的胸中的怒火，冷冷的问道。
　　“恩，不过，我已经把他安排财务部去了，一时半会是走不了！”风翔说道。
　　“妈的，叫他走好了！”李希哲气的喊道。这个彭宇飞竟然真的这么绝情。
　　“你脑子坏了吗？你真的打算让他走？”风翔没好气道，恋爱中的人果然都是笨蛋。现在他同意他辞职，保证下一秒这小子就会后悔！然后，倒霉的就是他这个多管闲事的人。他才不会干这种损人又不利己的事。
　　“费什么话，叫他走！”李希哲愤怒的走进了自己办公室，可恶的老男人，竟然如此践踏他的内心。他，他，他竟然要主动离开他……
　　“阿哲，你听我一句，有什么大不了的事，何必呢！”究竟是怎么了？这两人也老大不小了整天闹什么闹呢！
　　“用不着你管，让我静静！”李希哲没好气的喊道。
　　他烦死了，他烦那个老男人，烦那老家伙的无情，明明就和他那么契合，却还是要选择离开……
　　“阿哲，我看宇飞对你也是真心，昨天你一整天都没来，他可是为了你担心了整整一天，一整天急的连饭都没吃，到底是出了什么事，搞的这么僵，我看你们是不是都误会彼此了！”风翔觉得自己都快成解决感情问题的心里医生了，他妈的，做个经理，还要帮忙解决感情问题，真是让人头疼，而且这二位还没一个让人省心的。
　　李希哲听到男人也关心自己，心中的怒火也没由来的平息了不少。
　　“你继续说！”他朝风翔说道。
　　“说什么？”晕了，这臭小子。
　　“他是真的关心我吗？”李希哲问道。
　　“废话，你没看他早上来找我的样子，活像是被抛弃的怨夫，你是不是做了什么过分的事？”风翔没好气。
　　李希哲一惊，脑子里立刻回想起昨夜的事来，不是吧，难道是因为昨天晚上他带男人回来，他才……
　　“喂，你傻了吗？”
　　“是财务部吗？”李希哲腾的一下就从椅子上站了起来。
　　“恩！”风翔点头道，想再和李希哲唠叨几句，那里还有这小子的身影呢！
　　

第二卷：吵闹二人组 第七十三章 抱着你
　　李大总裁亲临财务部这让所有财务部的员工都吓了一大跳。那些人看着他们的总裁风风火火的冲了进来，一个个全都傻了眼，真是做梦也没想到总裁大人会突然造访，想表现和来不及表现的人，全都傻愣愣站在那里……
　　李希哲扫了一圈，都没有发现男人的踪影！可恶，不是说来这里了吗？
　　随手抓过一个男人的衣领，冷冰冰的问道：“彭宇飞呢？”
　　被抓住的男人还以为李大总裁要揍自己了，赶忙伸手去护自己的头。
　　“彭，彭先生刚刚出去了。”
　　“去那了？”李希哲冷冷的问道。
　　“去，去，去厕所了吧！”这倒霉孩子其实也不知道男人去了那！不过，他看李希哲虎视眈眈的模样，自己如果不说，恐怕立刻就会被分尸。
　　果然，李希哲听了男人的话，立刻就把他放了下来，朝外走去。
　　众人也都是大眼瞪小眼，搞不清楚状况！
　　直到李大总裁消失在门口，再也看不见人影的时候，一堆人才从惶恐中反映过来。
　　李希哲出了财务部的门，便直奔这楼的洗手间而去。
　　也怪那倒霉蛋运气好，彭宇飞在和欧怀逸谈判完以后，便真的去了洗手间。
　　男人方便完，刚把裤子提好，他的身体突然就被两条又长又有力的胳膊从后给牢牢的固定在了墙壁上。男人大吃一惊，还以为欧怀逸那臭小子又杀了一个回马枪，慌忙之间也顾不上那么多，就死命抓紧裤子，一副怕被人非礼的可爱模样！
　　“你……你……干什么！”由于身体被人从后圈着，男人根本就不能转过头去看那个坏蛋！他已经尝过了欧怀逸的邪恶，他要是转过头，那小子一定会趁机偷袭他的。
　　怪不得刚才听见了一声不小的关门声。
　　李希哲嗅着男人头发散发出的清香，全身的怒气也在一瞬间消失了大半。
　　其实爱一个人很简单，只是他把它想的太复杂了。
　　正因为在乎才会生气，正因为想厮守才会暴走，正因为想拥有才会觉得放任其实是一件最痛苦的事……
　　“是我！”轻轻的两个字已经让男人的心颤抖的快要移位了，再熟悉不过的声音，此刻听起来却是那么的耐人寻味。
　　李希哲抱住男人僵直的身体，头枕在他的肩膀，鼻子嗅着男人那清淡迷人的体香。（拜托，你们两个可是在洗手间啊！）
　　“你……你……”
　　“算了，我原谅你了，下次不许再让我生气了！”李希哲首先打破了二人的僵局，他和男人之间至少是要有一个人先低头的。
　　男人沉默了一阵不敢做声，明明是他的错，什么原谅自己！
　　“女人有什么好，以后不许你看女人，除了你妈，别的女人都休想碰你！还有，那个和你相亲的女人，改日我就去会会她，我的男人也敢碰！再说了，女人怎么能让你舒服呢！”
　　李希哲挑逗兼着充满了醋意的话，一直萦绕在男人的耳边。
　　“笨蛋，还不不快投入我的怀抱！”李希哲气哼哼的把男人扳了过来。
　　“混蛋，李希哲！”男人转过身，一拳狠狠的揍向了李希哲的身体……
　　“啊……好疼……你还真揍啊！”李希哲佯装很疼的样子，捂着胸口痛苦的说道。
　　“你这是干什么？你到底什么意思？你想让全公司的人都知道我和你的关系吗？”男人气愤的大声喊道，他不知道为什么，李希哲竟然还能说出这样的话，他到底把自己当什么了？高兴了就来哄哄，不高兴了就去抱别的男人？
　　“彭宇飞，你他妈的到底想怎么样？我李希哲已经这么求你了，你到底还有什么不满意的？你到底还在别扭什么？”李希哲也火大了，男人实在是太不知好歹了，从小到大他都没这么服软过，为了他，他做过多少个第一次，而他却依旧不明白自己的心意。
　　“我想怎么样？是你想怎么样才对吧！你为什么带个男人回来，为什么还要当着我的面亲热，为什么？你能解释吗？我知道你是故意做给我看的，我也可以告诉你，你成功了，你做到了，我很难过，我很在意，我觉得自己是个白痴，喜欢上了一个随时都可以拥抱别人的臭小子……”
　　李希哲听的都呆了，听到前半句的时候，他还真有种冲动把男人掐死，可是当他听到男人说喜欢上他的时候，那一刻他似乎觉得什么都不重要了！
　　真的，什么都不重要了。
　　……
　　

第二卷：吵闹二人组 第七十四章 你是混蛋
　　“笨蛋，你真的喜欢上我了吗？”李希哲有点激动的问道。
　　男人没看他，只是淡淡说：“不错，但是那已经成为过去式了。”
　　“什么？什么过去式？既然已经喜欢上了，我就不许你这么说！”李希哲霸道的说道。
　　“什么你不许，你还想控制我的人生自由吗？李希哲，没了我，你照样不是活的很滋润骂？照样可以和男人接吻，可以和他们……”男人说不下去了，一想起他们的在自己隔壁翻云覆雨，他的心就像是被刀割了一样难受。
　　“我和那男人没什么，你别胡思乱想！”敢情他是在为自己昨天的冲动而吃味！
　　“没什么？都领到家里，当我的面又亲又摸的，这还没什么吗？”把他呼来喝去也就算了，但为什么要当着他面做那种事，哪怕是去宾馆，去他看不到的任何地方，他都不会如此的激动的。
　　“我根本没和他做什么，不是你想的那样！”李希哲着急的解释道，昨天他确实没做什么啊！喝的都快升天了，他就是想做，也不行了！（啊，李希哲难不成你是真想……）
　　“其实你做什么，我都无权过问，我又不是你什么人！”别扭的大叔还在纠结着这个问题！
　　“彭宇飞，你他妈的怎么都说不通呢！我是那种人吗？”李希哲火大了，怎么越解释他越钻牛角尖呢！“你和女人相亲我就原谅你了，我昨天搂了男人你也因该原谅我，更何况我是因为生气才那么做的！”李希哲想到自己昨天差点被气死就觉得心里不甘。“我若是真是你想的那种人，我他妈的还转跑来这破地方和你墨迹这么长时间吗？
　　男人这才想起，他们两个还在洗手间里呢！
　　“行了，有什么等回去再说！”占着公司的洗手间，可不是什么好的做法！
　　“恩，你先跟我回楼上！”李希哲说道。
　　“不了，我在财务部挺好的！”男人拒绝了李希哲的提议。
　　“你再任性，我就抱你上去！”李希哲气的忍不住喊道。
　　“你……”太可恶了臭小子。
　　“行了，赶紧走吧，东西一会叫人送上去好了！”李希哲拉着男人就朝门口走去。
　　男人奋力的甩开了被他抓着的手，这臭小子就不能注意一下他的形象吗？这里可是公司啊！
　　“你能不能注意一下自己的形象，这么出去，你觉得我们以后还能见人吗？”即便是成为同性恋，男人也不想被人指着鼻子说道。
　　“行了，听你的！”李希哲哼了两声，真是麻烦。
　　他才不怕呢，就是知道了又怎么样？老子过老子的，干他们屁事！
　　这还差不多！男人的心情总算是稍微平复了一点。
　　于是这二位就这么一前一后的，出了这间差点被闹翻了天的洗手间。
　　待二人走后，一个身影才颤颤巍巍的从洗手间最里面的那个隔间闪了出来，那是一个年级大约23，4的年轻人，消瘦的身体，清秀的脸庞，看着好像是刚从大学毕业出来的年轻人。
　　他的身体还在不停的轻颤，刚刚的那两个没有发现他的存在，而他也正巧听见了两个人所有的谈话。他不想的，可是他无奈的只好接收到了所有的信息。原来他们堂堂的总裁竟然喜欢男人，而那个男人便是公司里近期才出现的风云人物――彭宇飞。
　　这个年轻人一时间还接受不了这么劲爆的消息，毕竟，这不是谁都敢想的事。
　　他摸了一把额头上的冷汗，他该怎么办呢？他知道的这个消息无疑就是一个重磅炸弹，他静静的看着镜子中的自己，苍白的脸，消瘦的脸颊，拼命的工作却抵不过那个没用的男人。他的心逐渐失去了平衡，以为是什么高级人才，没想到却是个靠出卖身体上位的贱男人。
　　呵呵，原来一切都可以这么简单……
　　

第二卷：吵闹二人组 第七十五章 妥协吧？拜托了！
　　彭宇飞顺理成章的和李希哲回到了他们的办公室，没人敢有意见，大家只是欣然的看着事态的发展，品尝着整件事所带来的震撼。
　　人们都知道总裁和这个彭先生的关系不一般，然而却没用人敢往歪处想，毕竟这是关乎饭碗的大问题，逸个不小心，你就不要想在这混了。华越伟业的薪酬可是要比一般公司丰厚得多的多！所以没人敢在老虎的头上拔毛，自然也就不敢动老虎身边的狐狸了。
　　他彭宇飞怎么就成了狐狸了？
　　随着李希哲上了楼，男人的心情也变得异常复杂起来了。
　　白天想到的结果又被他来回倒腾了好多次，到最后却还是没有个定性。
　　李希哲是高大而且帅气的。
　　走在他身后，男人觉得自己都有点配不上这样的年轻人，他是那么耀眼，站在高高的顶端，而自己呢？又有什么可值得炫耀的？总是在埋怨他，说的他不是，其实在他心中最想埋怨的大概就是他自己吧！他是个没用的男人。做什么都得他守着，其实之前他并不觉得自己不行，只是和他在一起后，他的世界就在没了自己的轨道，全是在围着他一个人打转。
　　昨天的一切只不过是让他认清了一个现实。没有了他，会有其他人来替代，而他没有了李希哲，是不会再有人能替代的。
　　这就是他为何执意要离开的最终原因。
　　他们之间有距离，而且是很大的距离。他试图跨过这道鸿沟，但是现实总是残酷的，掉进去的结果就是粉身碎骨，死无全尸，他不想这样，他不想再交付一切后被抛弃，被嫌弃……
　　甜蜜的时候能有多久，他要的不是一时，而是一世，试问这样的爱情他能给吗？真的能吗？
　　洗手间突然被他抱住的时候，他心里有感动，有震惊，还有温暖，也有凄凉。
　　他墨迹也好，胆小也好，不识好歹也罢，他就是他。
　　“李希哲，昨天我是被我妈逼着相亲去的！”男人静静的解释着昨天的一切。逼，也算是吧！
　　李希哲点点头，也怪自己当初太冲动了，怎么就不问清楚呢！其实他就是生气男人为什么不和他说，他不是那种随便就乱发脾气的人，男人怎么就不相信他呢？(小总裁啊，你那脾气还不叫随便乱发吗？众人汗死……）
　　“我就是气你为什么不和说一声，你是不是打算瞒着我呢？要不是你妈打来电话，还真就叫你糊弄过去了！”李希哲轻哼道。
　　“没什么大不了事，我本不想烦你，毕竟，我也不打算和相亲的女人有发展！”他不过是安慰老妈罢了。
　　“对不起，宝贝，是我错怪你了！”说着便要去抱男人。
　　男人迅速的闪开来，不让李希哲近身。
　　“你昨天这么说或许我还会……太迟了，李希哲！”男人摇摇头，声音调到最小，他知道，李希哲听到后，又会骂自己了。
　　“什么太迟了？你是不是还在介意我昨天带个男人回来？”李希哲着急的问道，英俊的脸看着都让人心疼。
　　“或许是吧！你和他接吻的样子，真的让我刻骨铭心！”男人淡淡的说道，但是他的心此刻还在滴血。平时他和李希哲也就是那么拥吻的吧！
　　“我……我……我有吗？”李希哲现在根本就想不起那个男人的脸了，更别说还吻了他。
　　“你……当着我的面，你还敢说没有嘛？”醋味好浓！
　　“是吗？”李希哲挠挠头，他真的做了吗？
　　“我不敢想象你以后还会做出什么事来，所以，即便是我已经察觉到了自己的心意，我还是不能和你在一起。因为，一旦你有了别人，我……”
　　男人的话还没有说完，李希哲就猛的一把拉过男人，唇狠狠的压上了他的唇，一个炙热的，激烈的吻瞬间就在二人之中爆发开来。
　　李希哲吻的那么激烈，吻的那么动情……
　　男人则突然觉得好心酸，一滴滚烫的泪划过眼角，流到了李希哲的脸上，滑落至嘴边……
　　该如何是好呢？


第二卷：吵闹二人组 第七十六章 既然相爱，为何分开？
    吻的太烈，吻的太逼真……
    李希哲霸道的吻着男人，他恨不和把男人融进他的身体，他炽烈的攫取着男人口中的甜蜜，狠狠吻着他的红唇，不想放开，不想这么轻易就放开。
    他只想狠狠的抱住男人，狠狠的和他甜蜜……
    “唔……”男人的眼神迷离，身体不住轻颤，嫣红的脸颊上，弥漫着一阵让人晕眩的美。
    他也不知是推还是抱，反正整个人就那么挂在了李希哲的身上，承受着他激烈的柔情。
    久久，久久，李希哲才勉强的松开了男人……
    男人唇边还残留着甜蜜过后的液体，闪着亮光，甚是动人。
    “乖，不要再闹了！”李希哲把男人搂进了怀里，柔情似水的冲着男人说道！“没什么解决不了的！”只要想解决，就没有什么事是解决不了的。
    男人沉默，不肯说话，因为他也不知道要说什么好！李希哲的话，让他很感动，他突然觉得自己很小心眼，他三番四次的这么劝自己到底图的是什么？他不是那种会随便浪费时间的人，更没必要拿这个和他来玩……
    “笨蛋，为什么不说话了！”李希哲把男人从怀里扶起来问道。
    “不，不要看我！”男人把头转向了另一边，不想让李希哲看到自己。
    “怎么了？为什么不能看你！”李希哲纳闷的问道。“我偏要看！”他倔强的抬起了男人的头，让他的俊脸面向自己。
    “你别这样！”男人别扭的说道。
    “那你想让我怎么样？”李希哲突然邪恶的说道，他的嘴角微微上扬，欣赏着男人那可爱的表情！
    “你干嘛！”说着就看见李希哲的手伸进了男人衣服中，温柔却又迫不及待的摸了起来。
    “乖乖，让我解解渴！我都快被你弄的欲火焚身了！”李希哲腻在男人的身上，就是不肯撒手！他越摸越起劲，甚至于就想在这把男人给办了。
    “李希哲，你太过分了！”男人一阵怒喝，把正激动的李希哲给呵斥住了。（只是摸的动作小了而已，李希哲那小子哪肯放过这个占便宜的大好机会呢！）
    “宇飞，你是不是还在生气啊！”李希哲决定还是先把男人哄好了，再行不轨之事。
    男人不好意思说，是他觉得自己小心眼，和他其实没有什么大的关系，不过，一想昨天的那个年轻男子 ，心里还是堵得慌。
    “你想，我昨天喝的那死样，那还能做吗！我现在连那小子长什么鸟样都忘得一干二净了。”李希哲一边解释，一边骂着昨天和自己回来的那臭小子，他知道，对付情人就得要损别的男人，这么做比说一天的肉麻话还要管用！（李希哲你丫臭小子还真会来事啊！）
    “其实我已经明白了自己的心意！”男人突然冒出了这么一句。
    骇的李希哲都有点吃惊了！忍不住的还有手挠了一下耳朵。
    “我……我……我没有听错吧！”李希哲揽着男人的肩膀，有点不知所措的问道，他还是第一次正式听到男人和自己表白！（臭美，这是表白吗？）
    “什么听错没有？”男人抬头问道，李希哲的表情怎么变得有点奇怪了。
    “你……你……你刚刚说喜欢我了？”李希哲激动的都有点结巴了。
    “我有说过吗？”男人纳闷，他什么时候说过了！
    “喂，彭宇飞，你这个时候装糊涂可是不对的，你明明说过对我有感觉的！”李希哲不干了，男人怎么可以说了不认账呢！他不行，他怎么也不会让男人说了就不认账的。
    “哦，我只是说明白了自己的心意！”男人垂下了头，有点不好意思！
    “什么心意啊！”李希哲迫不及待的问道，没什么比从男人口中听到我爱你或者是我喜欢你，更加让人激动了！
    “我……我……”他看了一眼李希哲的脸，紧张的 完全说不出话来了。男人没想到自己也会害羞，看到那小子的脸，就是一阵莫名的心慌和心跳加速，这样的感觉只有恋人之间才会拥有，甚至比从前他谈的那些恋爱都来的还要热烈和心惊……
    男人也知道，这是因为他的对象也是他从前都不会想，也认为绝对不会爱上的人……
    是爱上了吗？不是喜欢？还是……
    李希哲虽然没有听到男人的表白，不过男人第一次在他面前表现的这么不同，他可以肯定男人的心里一定也有他，只是不知道有多少。不过，他会让男人的心都塞满他，别的男人和女人休想插进来，他李希哲可不是好欺负的。
    “想说什么就说吧，我竖起耳朵仔细的听，保证一个字都不落下！”李希哲抱着男人坐到了沙发上，站久了他怕男人腿疼，而且到沙发上的话，两个人还能……嘿嘿……心底泛起阵阵贼笑。
    “我……我好像喜欢上你了！”男人憋红了脸，终于才说出了这么一句。
    “真的？”李希哲都已经不抱什么希望了，他兴奋的抱起男人，带着他一阵转圈，一阵呼喊……
    “啊……你干什么呢，李希哲，你赶紧把我放下来！”臭小子竟然把他当成小女生对待了。
    “哈哈，你这家伙终于承认喜欢上我了吧！”李希哲兴奋的几乎忘了形！他抱着男人不停的转啊转，转啊转，直到二人双双跌倒在地，他才不得以停了下来。
    两个大男人就这么躺在地板上，亲昵的靠在了一起。
    “哈哈，真他妈的高兴啊！”李希哲高兴的竟然骂了起来。（臭小子，你生气也骂，高兴还骂，你到底什么时候不骂呢？）
    “你干嘛老骂脏话！”男人皱眉道，总能听到臭小子骂脏话，再怎么说他也是总裁啊！
    “呵呵，好好，听你的，我不骂了！”李希哲笑的像朵花，想想某人昨天还发誓要对付男人，找他讨回自己被骗的损失，可是现在呢？看着他，恨不得把人家宠上天。
    男人无奈的笑了笑，这小子，不是这么任性，不过他喜欢任性的他。
    李希哲一个翻身便把男人压在自己的身下，二人就在地板上这么深情的对视起来……
    不过好景不长，门外突然响起了一个极其让人讨厌的脚步声。
    男人心中一慌，这么尴尬的画面，他可不想让任何人看到。
    他一边推李希哲，一边说：“你赶紧下来，有人来了！”
    “怕什么，我想做！”李希哲毫不避讳对男人的渴望！
    男人顿时羞红了脸，这、这小子，才刚刚有点缓和，他就要来……
    “你赶紧下去，否则我就要生气了！”这招果然管用，李希哲极不情愿地从男人的身上爬了起来，还不忘把男人也从地上拉起来。
    嘴里埋怨着：“宇飞，你这性格得改！”
    男人瞧了他一眼，心里暗道：“咱们彼此彼此吧！”
    “到底是哪个龟孙子，这时候来打扰我们！”李希哲又开始骂骂咧咧了。
    “正是我这个龟孙子！”风翔没好气的冷哼。李希哲这臭小子，帮了他那么多，反过来骂他是龟孙子，这丫的就不是个好东西！（当然就是说说啦！）
    “风翔，你死过来干嘛！”李希哲一看是死党风翔，就冲着他喊道。
    “哼，还不是担心某个白痴！”风翔瞧了二人一眼，又看了看二人身上沾的灰尘，自然早就明白了一切！“我看啊，我是不用再为你担心了，是吧！”他还真是多管闲事，想上来看看状况，怕二人真的打起来，没想到一来就听见某人喊他龟孙子！
    “行了，晚上请你吃饭！”李希哲拍着风翔的肩膀，安慰着死党。
    “你这臭小子，美啦！”风翔的声音拖的老长，好像故意是说给男人听的。
    彭宇飞尴尬的转过了身，并开始整理自己的衣服！虽然风翔知道他们的关系，可是毕竟被看见这么尴尬的一幕都是不太好的，更何况自己早上还那么坚决的说要离开……
    “呵呵！”李希哲脸上的笑就已经回答了风翔！
    “臭小子，一顿饭可解决不了问题！”
    “好，今天高兴，带你们去玩，你随便花钱，都记我账上！”李希哲豪气的大声说道。
    “呵呵，你小子就等着挨宰吧！”风翔哼哼道，今天晚上他可不会客气的。“好了，你们两个继续吧！对了，把门关紧了，万一再给人撞见了，这影响可不好，公司里已经有人在传你们的事了，不过放心，都已经被我压下来了，今后你们还是多少注意点！”风翔唠叨道。
    “行了，唠叨鬼，赶紧给我去工作，少拿钱不做事！”李希哲推着风翔，他可还有事要做呢……
    “喂，你这小子太不仗义了……”
    话还没说完，风翔就被撵了出去。
    男人也已经整理好衣服，准备出去开始他的工作了。
    “宇飞，你这是干嘛？”
    “工作！”男人故意躲着李希哲的视线，他可不好意思在办公室做那事！
    “可是，咱们……”
    “不行！”
    “我想要！”
    “不行！”
    “那我憋着难受啊！”李希哲可怜兮兮的说道。
    “那你自己解决好了！”男人红着脸说道。
    “不是吧！”
    “我要工作！”
    “等等，好像你手机响了！”李希哲又听见了男人的手机在玩命的响。
    “啊……哦……”
    “我接！”
    “不行！”
    “喂，给我啊！”这臭小子。
    ……
    （PS：多么有爱的一章啊，亲们，还会丢拍砖吗？不丢拍砖，就砸票票吧！么么！


第二卷：吵闹二人组 第七十七章 傻呆呆
    “喂！你找谁？”李希哲口气生硬的接起了电话。
    电话那头竟然意外的传出了一个女人的声音。
    “你好，是彭宇飞吗？”
    李希哲一听到女人声音，当场脸就拉了下来。他口气冰冷的冲着电话头喊道：“你找他干什么？你谁啊你！”
    男人这时也听到了电话那头传来的女人声音，心中不仅微微一颤，这又是谁啊！
    “我找我老公，彭宇飞，你谁啊！”电话那头的女人也不甘示弱的说道。
    “靠，谁是你老公啊？你他妈是从哪窜出的野女人！”李希哲破口大骂道。这年头不知所谓的女人还真多，男人什么时候结婚了，少在他面前胡说八道。
    男人见状，赶忙上前询问道。“到底怎么了？”
    李希哲白了男人一眼，放下电话说道：“有个女人自称是你老婆！”
    “胡说八道！”男人也急了，把声音提的老高，大声反驳道。
    “行了，我知道了！”李希哲朝男人使了个眼色，心想，这家伙真是太吃香了，自己该怎么做才能把他弄成自己一个人的呢？先等会再想这个问题，把眼前这个野女人解决了再说。
   “你这臭小子又是谁？我老公呢？”电话那头的女人质问道，很显然也是非常不满意李希哲的态度。
    “你这野女人报上名来！”李希哲冷声道，臭女人态度这么嚣张。
    “哼，你又是谁？你知道吗？我老公他妈妈已经同意我们结婚了！”原来这女人正是昨天和彭宇飞一起相亲的女法医！
    “同意个屁，告诉你，你再敢打电话给他，老子把你丢海里喂鲨鱼！”李希哲骂完之后，便挂了手机。但是那女人并不死心，紧接着又一个电话跟着打了过来。
    李希哲也不废话，直接把手机关机，拆下手机卡，丢出了窗外！一系列快速而有序的动作，像是经过了特殊训练。
    “喂……”
    “你心疼了？”李希哲没好气道。
    男人摇摇头。“没有，丢就丢吧！”破手机卡他有什么好心疼的。
    “哎，真是头疼，你怎么就惹上这么一个疯女人！”李希哲无奈的摇了摇头。
    “我根本连她叫什么都不知道！”男人无奈的苦笑道，老妈和自己说了几次，不过，他是没一次记住的。
    “哼，一定是那老女人犯花痴了！不要紧，我会处理的！”李希哲听到男人这么说，心里也平衡了不少。
    “你打算要怎么对付她？算了吧，毕竟是个女人！”他还记得那女人还是个法医，男人总觉得这种和死人常打交道的人，最好还是少惹为妙。
    “为什么要放过她，你心疼啦！”李希哲板起脸质问道。
    “你说什么话呢，我是觉得那女人是个法医，咱们还是不要和这种人多接触的比较好！”男人解释道，这小子醋劲真大，好像所有和他说话的人都是他的仇人。
    “法医？那老女人是法医？”
    “嗯，是个床徽常的女人！”这就是彭宇飞和那女人接触过后的印象。
    “呵呵，你真对她没有意思？”李希哲凑到男人耳边问道。
    “你走开啦，我怎么可能对那种女人有意思呢！”这小子把他当什么人了。
    “呵呵，那就好，那就好！你只能对我一个人有意思！”李扣可不是那种能和别人共享的男人。
    男人无奈的摇摇头，这臭小子。
    “哦，对了，你昨天真的没有和那个男人的那个？”男人回头又想起了让他纠结了一天一夜的问题。
    李希哲装出崩溃状！不是吧，这都不相信他！于是他举起手，对着天说道：
    “彭宇飞，我对天发誓，我李希拍绝对没和那个男人发生过任何关系！”
    “你明明和那个男人吻的那么激烈，还摸他的身体，摸他的……”想到这男人又来气了。
    “有吗？”李希哲想不起来了！他记得摸的是他，亲的也是他啊！难不成是喝多了，眼花了，所以才没看清楚？
    “要不要把摄像头调出来看看！”男人提高了音量说道。
    “这，这,这就不用了吧！”李希哲嘿嘿一笑道，显然他是有点心虚了。
    “这几天我们就各睡各的吧！”这是为了惩罚你的出轨！这后半句男人到是没直接说出口。
    李希哲一听，头就大了!
    他俊脸顿时就垮了下来，哀怨的冲着男人说道。“宝贝，你也太狠了！我坚决反对这个提议！”
    “反对无效，我已经决定了！”和小三吻的那么激烈，还指望想和他同床吗？
    “反对！”
    “不行！”男人也不多说话，径直就朝自己的办公室走了去。
    李希哲还想跟着过去，可是在男人威胁的眼神下，不得不乖乖地坐到了自己的办公桌前。
    可恶啊，这难道就是所谓的惧内吗？他李希哲什么时候变得这么窝囊了。要不干脆冲过去把男人的衣服脱光，直接摁倒把他咔嚓了。
    借着这股劲，李希哲还真的从椅子上站了起来，朝男人走了过去。
    可是刚走到门口，瞟见坐在办公桌前同样发呆的男人，他就再也前进不了了，焉焉地又从回了自己的椅子上，跟着发呆……
    看来爱情还是会让一个人，不，是会让相爱的两个人都变成傻呆！
    ……
    男人坐在椅子上，想着刚刚的风云突变，和自己原先预想的是完全不同，这可以说是他根本就想象不到的，原以为自己的定力够好，没想到，在臭小子简单的攻势下，没用多久就沦陷了，还被逼着说出了心里话！
    哎，他这是没原则呢？还是真的被爱情冲晕了头……
    算了，既然到了这步，他也就不再胡思乱想了，好好地和他在一起吧，至于今后会出什么问题，就听天由命吧，如果有一天他们必须分开，他，他也认了……
    只是一想到将来要面对种种困惑，刚刚的喜悦就被烦恼所替代，他已经过了那些年少轻狂的日子，所以他要比李希哲想的更多，想的更久远，还有他要顾及他的家人。不是他嗦，而是真的没时间和他玩。
    那女人一定不会这么善罢甘休的，彭宇飞很清楚那个女人其实是和李希哲的性格很像，都是不到黄河心不死的那种人，越是让她放弃，她就会追的你越急，所以，他也在担心那个随时会过来找他的麻烦，不是怕她，而是担心她在自己父母面前使坏。万一说出了什么让二老刺激的话，他这个做儿子的，就后悔一辈子吧！
    但是还不能硬来。李希哲是有办法，可是他的办法是把人家抓去喂鱼，直到现在，他都还不知道丽丽的下落，他们也没有再联系过，想来这也一定是李希哲那臭小子搞的鬼。
    如今自己和他算是确定了关系，他那醋劲大的惊人，自己以后说话也得离人一迷远，否则那小子就有可能上去把人揍了。
    说着说着，男人的嘴角不由得扬起了一抹轻笑。他反应过来后，慌忙的用手拍了几下脸部，让自己清醒清醒，怎么表现的和花痴没两样了！你都已经是个三十岁成年男人了，还整天思春，说出去那得多丢人呀！
    这几天就是死也不能让那小子睡他的房间，做出那种事了，不憋他几天，当他彭宇飞好欺负吗？臭小子，竟然当着他的面亲那个男人，就是现在想想也火大。
    不过，刚刚和他的那一吻……
    男人脸一红，又露出一抹傻傻的甜笑。
    且看里边那位同样好不到哪里去，心里想着，今天晚上要找个借口把男人骗上床，顺便再来个激烈的嘿咻，要把男人做的下不来床，起不来，让他窝在自己怀里求他！哈哈……
    哎呀，这两个傻呆啊！真是可爱的要命！
    （PS:大叔真是傻的可爱啊，老柳很稀饭啊，亲们，抓紧上票票啊，老柳卖命更啊更！砸票票啊砸票票！）


第二卷：吵闹二人组 第七十八章 如何把你拐上床1
    晚上下了班，李希哲和男人吃过饭，便和约好的风翔，还有一帮临时赶来捣乱的狐朋狗友去了他们第一次相遇的同性恋酒吧！
    男人起先还不知道是要去这，越走越觉得熟悉，越走就越觉得脸在发烧，这臭小子又打的什么鬼主意呢？那么多的地方不去，偏偏要来这个地方。
    反正男人一来到这里，整个人就觉得浑身不自在，往日的那些回忆，统统又翻了出来，想想当初自己若不是一时走错，也不会有今天，更加不会和身边的年轻男子有任何的交际。或许一切冥冥中自有注定，他和李希哲的相遇也就是天注定的了。
    “阿哲，你为什么要来这里！”男人皱着眉，拽住李希哲的胳膊就埋怨道。
    “呵呵，别怕，有我呢！”李希哲握着男人的手，叫他放心。
    “你真可恶，是不是故意来这的！你就是存心让我难堪！”男人心想，这小子就是故意的，要不这么多酒吧，他没必要选这家的。
    “什么难堪啊？大家聚聚，乖啦啊！”李希哲拍拍男人的手，叫他放心，这有什么大不了，男人真是想太你们多了。他不过是在这玩习惯了。不过，近期也有一段时间没有来了，都是因为他啊！
    “你啊……一会不许叫我难堪，你们玩你们的，我在旁边看着就好了！”彭宇飞嘱咐李希哲，一会一定 能让他难堪，他知道，李希哲的那帮狐朋狗友是什么事都能做的出来，不久前还不是做了一场戏给他看吗？这不想起还好，一想起心里就堵得慌，这李希哲成天就想这些损招来作弄他。
    “好了，知道了，放心吧！今天咱们来就是为玩的，别想那么多，知道吗？”李希哲看见男人紧张的样子，笑着安慰道。
    二人你一言我一语打情骂俏的样子，惹得旁边的那些年轻帅哥全都是一阵窃笑。
    “喂，你们看看，阿哲可真是春风得意啊！”
    “呵呵，那小子啊，就是，从此有了美大叔，美好人生就结束！”
    “哈哈，你丫这话可不能让阿哲听见，小心他把你也揍得内出血！不过，还囱涸系模　
    “行了，你们都给我闭嘴，哪壶不开提哪壶，谁再提那事我跟谁急啊！”说话的是上次那个带头演戏的年轻帅哥，只见他脸色发黑，眼圈还有那么点熊猫眼，不会是那天的伤还没有痊愈吧！
    “哈哈……活该，谁叫你玩得那么过火！不过阿哲那小子还真创掏返模明明说好了只是演戏的！”
    “行了吧你们！今天阿哲说了，他请客，叫咱们随便玩！”风翔打断了那些人的话，告诉他们今天的一切消费都由李希哲担任。
    “这还差不多，今天咱们都不要客气，放开了花钱！”众人都附和着，其实说白了，就是他们连着狂消费一个月也不能把李希哲怎么样。大家都是凑个热门，省的冷场罢了。再说了，这帮纵绔子弟个个都是含着金钥匙出生的，他们会缺钱才怪呢！
    “阿哲，你看看你那些朋友，个个都像是狼一样！”男人看见他们吆喝，心中的芥蒂又生出了许多。
    “放心吧，他们人都不错，没什么的！走了，进酒吧！”李希哲搂着男人就朝酒吧里走了进去。
    “喂，我能不能去不远处的那家正常的酒吧啊？”男人出声问道。
    “不能！”李希哲瞪大眼睛说道。
    “为什么啊？”他要去正常的酒吧！
    “你说呢？”李希哲转地头，瞪着男人。
    “我，我们还是进去吧！”一看他的眼睛，男人就再也没了去另外酒吧的打算！他喜欢的是男人，还说什么要求正常的酒吧，真是自己打自己的嘴巴，欠抽！
    “呵呵……”
    ……
    酒吧和彭宇飞第一次来没有什么大的区别，这里的酒吧要比堕落街正规的多，怎么说呢？不是给人感觉不一样。和堕落街相比，这里还算是稍微正常的酒吧。
    基本上酒吧里全是男人，有些个打扮时髦的女郎仔细一瞧也都是男人妆扮的，俗称伪娘。男人就是男人，搞成伪娘那也是男人。
    门口还是站着两个壮汉，彭宇飞对他们的印象可是深刻得很那！
    毕竟，自己的人生就是由这两位哥们给搞乱的。
    他瞪了二人一人一眼，那两壮汉当然莫名其妙了，互相对看，自问也没得罪过这号大人物啊！（因为是和李希哲一起来的啊！）
    这地方真是乌烟瘴气！男人在心里说道。
    不过，说实话，这里的环境还还算是很不错的，这可是本市最好的一家同性恋酒吧，据说这家酒吧还经营着其他的一些生意。
    “阿哲，今天咱们可是要放开了玩，一会也有好节目，可不能扫了大家的兴啊！”待众人坐好后，风翔便朝李希哲和彭宇飞说道。
    “什么节目啊！”李希哲饶有兴趣的问道。
    肯定不是什么好节目，男人心想。
    “嘿嘿，你着什么急啊，好节目当然是留在最后了。”风翔一脸邪恶的说道。
    彭宇飞看着就头大，他还以为风翔不是同性恋呢，没想到这小子是个双性恋，他男女通吃啊！哎呀，这世上的人啊，真是让人猜不透。
    他们这帮人，加起来总共是6个人，除了李希哲和他是一对，那几位今天都是来玩的。李希哲也暗地里告诉他，这些家伙身边都有好几个相好，男人当时就反问李希哲，你呢？你有没有？
    李希哲讨好的笑道：“我啊，当然没有了，天地可鉴！”
    “得了吧！”男人把李希哲抬起的手又拿了下来。“我不管你以前玩的怎么疯，以后可不许你乱搞了！”男人告诫道，他可不想自己戴绿帽子。（这话怎么听着这么别扭呢！）
    “好好，我现在是除了你，对其他是一点兴趣都没有！”说着就把男人抱了个满怀！
    这时，从外边走进来四五个年纪轻轻的美少年！（这帮人是在包间里的！）
    当时，男人就懵了，这些美少年不会是他们叫来陪酒的吧！
    四五个美少年一字排开，那架势让彭宇飞想起了新闻里老播的那些陪酒小姐！
    “阿哲，这是干什么呢！”男人依附在耳边问道。
    “他们是看咱们两个眼红，就找几个少年玩玩！”李希哲有点尴尬的说道。
    “哦！”男人闷闷的哦了一声，拿起手边的酒杯就大大的喝了一口。玩玩啊……
    几个少年都半低着头，不至于显得太过分，也可以让客人看清楚他们的脸。
    “喂，哥几个挑吧！”同翔大大咧咧的说道。
    “呵呵，我们挑什么呢，风哥你先来！”还有点黑眼圈的帅哥出声说道。
    “呵呵，还是你小子懂事！都抬起头吧！”风翔一吆喝，那些美少年就全都抬起了头。
    与此同时，李希哲也下意识的朝那些少年望了过去。
    “哎呦……”李希哲猛地叫了一声。
    众人看向他，他咳嗽了一声，不动声色。“都看什么看，看你们的人吧！”
    男人在他腿上掐了一下。
    “宝贝啊，你干嘛啊这是！”打发了众人，李希哲回头对彭宇飞说道。
    “好看吗？”
    “什么好看吗？”李希哲装傻道。
    “呵呵……”男人笑了起来，笑得李希哲有点毛毛的。
    “我不看了，你别笑了！”
    “呵呵，你看吧，无所谓，我们一起看！”说着便把头转向了那排美少年！果然，一个个都很水灵，年纪也不大！很可爱，很惹人疼。不过一个个为什么非要做这种生意呢？年纪轻轻地都不去读书，跑这来浪费青春。
    “你看什么呢！不许你看！”李希哲转过了男人脸。
    “我就要看，我能不能选一个？”男人故意气着李希哲。
    “你敢！”李希哲喝道。
    “哼！”
    二人斗嘴之际，风翔他们已经选好了各自的美少年！
    他们一个个把人家揽在了怀中，极尽腐败的样子！还剩下两个，风翔摆摆手，示意他们可以走了。
    ……
    （PS:继续码字，继续黑屋子，同志们，票票啊票票！打劫票票啊！打劫！）


第二卷：吵闹二人组 第七十九章 如何把你拐上床2
    众人都有了伴，整个气氛也就渐渐闹了起来。尤其是李希哲的那几个朋友，把身边的小美男个个逗得是春心荡漾，心花怒放，没一会，那几位就恨不得融在一起。
    男人看的是脸红心跳，想躲又躲不掉，李希哲对他简直比他的那些朋友还过分。
    敢情他是来这吃自己豆腐了。
    外边还有表演，一出接着一出，不过看那些的人，也只限于外边大厅里的。至于包间里的人嘛，各自都有各自的事可忙。
    这帮人聚在一起，一会喝酒一会亲热，一会又喊几嗓子，反正是要怎么疯就怎么疯啊！有人还觉得不尽兴，竟敢又说要来点更刺激的。
    风翔这时候就笑了，笑的很荡漾！
    他搂着身边的美少年边摸边说道：“你们几个小子，今天可算是有眼福了！听说这酒吧有了新节目，咱们可以说是看这节目的第一波观众！”
    风翔神秘兮兮的说道，勾起了一干人等的好奇心。
    男人也好奇，不过，他觉得这准保不是什么好事！这帮人聚在一起，肯定是邪恶的不能再邪恶，他现在已经在为自己的心脏担心了。
    “风哥，那你还不带大家去看啊！”黑眼圈帅哥说道。
    “是啊，风哥，你勾起了哥几个兴趣，可不能让我们失望！”
    “呵呵，放心吧，有阿哲这个大财主在，还有什么事不好解决呢？”风翔贼笑道，嘿嘿……
    “行了，我知道，你们想怎么花就怎么花，不用心疼我的钱！”李希哲大方的说道。
    “呵呵，也没人替你心疼！”众人打趣道。
    “你们这帮臭小子！连句好话都不会说吗？”李希哲喊道。
    “好了，哥几个等着吧，我去去就来！”说着风翔便从椅子上站了起来，朝外走去。
    “风哥，别让我们失望啊！”
    “知道了！”风翔搂着少年，朝那几人摆摆手道。
    ……
    “阿哲，风翔说的是什么节目？”男人好奇的问道，风翔那小子一定不干什么好事！
    “我也不是很清楚，这小子鬼点子一向比别人多，待会看看他到底想搞什么鬼！”李希哲问男人说道。同时还不忘在男人的身上来回抚摸。
    “你别摸了！”男人无奈的掰开他的手，可是他的另一只手就跟着摸了上来。
    “有的摸还能不摸吗？”李希哲嬉皮笑脸道。
    男人无奈，只要不过分，也就任由他爱抚了。
    而李希哲的那帮朋友显然就不那么地道了。一个个兽性大发恨不得立刻就把身边的美少年按倒上了……
    李希哲看着他们一个个跟疯了似的，心里不爽，自己的男人在身边却不能吃，他们倒好，明摆着刺激他嘛！这帮臭小子。
    “喂喂，都给我注意点！都当这是什么地方了？要做就去宾馆，少给我在这碍眼！”李希哲在被男人第N次拒绝后，就扯着嗓子开始骂那些没眼色的朋友了。
    众人个个都在兴头上，谁管他这个啊！
    还是抱着美人不住的亲热。
    李希哲还想骂，却被男人及时的拉住了。
    “行了，你也别骂了，就当什么也没看见吧！”男人出的主意可一点都不好！
    “看不见才怪呢！要不你也和我……”李希哲把嘴凑到了男人的嘴边，想要一亲芳泽。
    “你想的美！”说好了几天不让他碰的，他主要还是要试探一下这小子，如果自己不和他做，他会不会耐不住寂寞就去找别的男人……
   他也知道，自己其实不应该做这种实验，不过一想到那天他吻别的男人，心中要试探他的决定就变得坚定了。
    “那你又不让我阻止这帮‘禽兽’，你说我怎么受的了这刺激呢！”李希哲可怜兮兮的部着男人说道。男人哪里知道，他忍得是多少辛苦啊！
    “不行，我说了这几日绝对不会和你那个的！”男人坚定的拒绝了李希哲的求欢！对，就是求欢！他一定要坚守住最后一道防线！
    李希哲看着男人如此坚决，心里虽然不甘，但是总不能硬把他压倒吧！今时不同往日，男人地位可说是一飞冲天，而自己呢……哎……
    可怜的李希哲只能看不能吃的样子实在可怜，尽管男人也让他摸，但是，越摸越难受，索性也忍着不摸了，也不去看他的那帮损友。
    “宝贝，你也太狠了，让摸不让碰，这比不让摸还难受！”李希哲抱怨道，两只毛手，还在伺机的准备行动！
    “那你就别摸了！”男人淡淡的说道，可是嘴角却忍不住的扯出了一抹淡淡的微笑。
    “可别，这点权利你还是不要再剥夺我了！”李希哲赶忙出声阻止道。
    “呵呵！”男人扑哧一笑，这个李希哲，还真是有趣的很。
    “你还笑，再笑我可就朝你扑过去了！”李希哲见男人在笑，禁不住露出了一丝狼性。他比做饿狼的样子，欲将男人扑倒。
    “啊……喂……喂……别扑啊！”彭宇飞吓得直往后躲。
    “呵呵，你也有害怕的时候啊！”李希哲咧嘴一笑，把男人捞进了怀里。
    “你……”敢情是在逗他啊，这个坏蛋。
    “呵呵，你看那小子，都已经把手伸进那少年的裤子里了！”李希哲突然指着他其中一个‘好友’让男人看。
    男人随着他望了过去，果然看见那帅哥正握着一个美少年的下身来不停的揉动！那少年红着脸，一边和那帅哥接吻一边不停娇喘着，发出一阵好听的呻吟。
    晕，那帅哥竟然在给那少年手淫。
    “看那干什么！”男人斥责道，把头扭了过去，不好意思再继续看下去了，真是物以类聚，什么样的人就有什么样的朋友！
    “呵呵，你想不想要？我在你弄！”李希哲搂着男人的细腰，手在他的腰间来摩挲着。
    “不要！”男人赶紧拍掉李希哲的毛手，脸也红了个透。
    “呵呵，那我们回家去弄？”李希哲贼笑道，回家去闹个够，那该多好！
    “美得你！”男人轻斥道，回去给你欺负啊，这家伙想得真美！
    ……
    就在众人荡漾之际，风翔也带着好消息归来了。他吆喝起众人，说是要看惊喜，就得转移阵地。
    “风哥，惊喜大吗？不大，我就先闪了！”说话的正是刚刚那个给少年手淫的年轻帅哥，再看他身边的少年，已经软软的贴在他的身上，看那样子心中的淫虫已经被勾起了一大片，那还有什么心情去看别的什么东西呢。
    “我看你就这点出息，不去后悔死你！快走吧，据说一会表演就开始了！”风翔低斥道。
    帅哥亲了少年的脸颊一下，又舔了一下他的耳垂，轻声说道：“再等等，一会好好疼你！”
    “嗯！”那美少年羞涩的点了点头，满是春情的俊脸上洋溢着情欲的媚笑。
    男人听了后，全身鸡皮疙瘩都掉了一地。敢情这些小子所谓的玩乐就是到这里玩美少年。也不知道风翔又准备了什么淫秽节目。
    “阿哲，我们真的要去吗？”男人低声问道，他实在是不想再这呆了。
    “去看看吧，不好，我们再回去！”李希哲是有那么一点好奇。
    “随你吧！”想想臭小子之前也过的是这种糜烂的生活，心里又是一阵不爽，回去之后再和他约法三章，以后绝对不能让他再来这种地方了。
    “怎么了？皱着眉头？”李希哲出声问道。
    “没什么，回家再说！”回家就给你写个三大页的约法三章！（汗死……）
    ……
    （PS:可怜的小总裁啊，555，老柳是不是太虐他了？呵呵，大家有什么意见就提啊！老柳很想知道，亲们到底是支持大叔多呢？还是支持小总裁多？）


第二卷：吵闹二人组 第八十章 如何把你拐上床3
    一行几人跟随着一个看起来是酒吧经理的男人，一直来到了酒吧的深处。
    他推开了门，请众人先进去稍微等那么一下。
    这是一间很普通的房间，和他们刚刚出来的那个豪华包间简单不能同日而语！不过，却透着一股诡异的感觉。
    众人都是一脸的错愕，这里能有什么惊喜，正打算抱怨，那经理又开始说话了。
    “李总，请走这里！”那经理指着一个暗格，朝众人说道。
    众人也都好奇的看了过去，真没想到这里竟然还藏着这种机关，看起来就是通道。
    “这是干什么的？”李希哲问道。“你是要我们进去吗？”
    “是的，李总，因为您接下来看到的事不方便被很多人知道，所以还请各位委屈一下，请从这里进去……”
    “好了，知道了，搞得这么神秘，我倒要看看这里究竟在搞什么鬼！”李希哲拉着男人率先就朝那里面走了进去。
    随后风翔和那些人也跟着从那个隔间走了进去。
    男人一直跟在李希哲的身后，有点迷糊还有点担心。搞的这么隐蔽，还这么神秘，真是让人想不通这其中到底有什么玄机。不过，不好的预感从进酒吧就没有消散过，走进这里就越发的感觉不好了！
    进去之后是一个走廊，昏暗的走廊给人一种迷离的感觉。
    好在走廊不是很长，走了几分钟就琰到了一个小厅！
    其实那厅也不算小，只不过在李希哲的眼里，这就是小布丁点的一个地方。
    那经理从身后忙赶过来解释道：“李总，您这边请！我们这个地下王宫是新近才开发的项目！根据客人的喜好为您量身定制不同的需要！如果您有什么特殊的要求，只要我们能做到的，就一定会满足您！”那经理说的话让人费解，听起来还有那么一点邪恶。
    “都有什么服务！”李希哲出声问道。
    “哦，这就多了，有专门的宠物秀，个人秀，双人秀，三人秀，职业的SM表演，也可以根据客人的要求提供服务，我们还出售调教好的宠物！还有，公司还为了像您这样的大客户提供每月的消费指南，并且还为您……”
    男人听的寒毛都掉了满地，这，这，这究竟是什么鬼地方啊！
    他的手死死抓着李希哲，用力的掐了起来。
    “呵呵，还真是个不错的好地方！”除了男人和李希哲外，其余的那些个人竟然都饶有兴趣的朝那经理开始问东问西。
    那经理也是热情的回答了他们每人提出的问题！
    崩溃啊，男人差点当场就和李希哲翻脸了。这臭小子竟然带他来这种鬼地方！混蛋李希哲，他就不是个人。
    “李希哲，你给我过来！”男人掐着李希哲的肉，把他拉到了一边。
    “怎，怎么了？”李希哲不敢看男人的眼睛，他问这句话简直就是废话。早知道是这种局面，是打死他都不会来的。
    让男人进到这种场所，他比谁还不愿意呢！
    “这是什么鬼地方，你都来？”男人气哼哼的冲着李希哲说道。
    “我也不知道这地方搞这个东西！你也知道，我们不都是第一次来嘛！”李希哲很冤啊，都是风翔那混小子，他肯定是故意打击报复，才会选这个地方。（早知道就不带男人来了！）
    “谁知道你说的是不是真的！你听听刚才那男人说的，什么宠物秀啊，SM，这些东西，这些东西……”男人被气得已经说不出下面的话来了。
    “宝贝，我真是冤枉的！”李希哲求饶道。“那要不我们回家吧！”他也没什么兴趣欣赏这些杂七杂八的东西！
    “回家，一定要回家！”再呆一秒，都会让人崩溃的，要是看上两眼，那一定是会针眼的。
    “好，咱们这就回家！”李希哲抓着男人的手，这不要走。
    二人正打算要回去，可是那边的那几位，却先一步的把他们推进了一间宽敞的房间！
    “你们两个墨迹什么呢？有好戏看！”风翔朝二人说道。
    “什么好戏？”李希哲不怕死的问道。旁边的男人在听到他的话后，又狠狠地在他手背上掐了一下！这混小子，真是色胆包天了。
    “SM！”风翔朝李希哲抛了个媚眼！
    “恶，算了，我和宇飞先回家了，你们慢慢看吧！”李希哲可对这个没兴趣！
    “靠，阿哲，你说的什么话啊。哥几个今天出来就是为找乐子的，你就这么先走了，太过分了吧！”那黑眼圈的帅哥一听李希哲要走，不乐意的喊道。
    众人也都反应过来，纷纷谴责起了李希哲！李希哲还好，倒是把男人弄得很尴尬！毕竟是他非要拉着李希哲离开的。
    “阿哲，今天可都是新鲜货，你不看到时候可别后悔啊！”风翔那帮人已经坐好了，准备欣赏接下来即将演出的色情节目。
    李希哲看看男人，见男人始终板着脸，于是就同他们说道：“行了，我不和你们这帮变态搅和，你们慢慢看，这不是还有其他服务嘛，喜欢什么就上，不要替我省钱，我就先陪着宇飞回家了！下次做这么变态的事，可不要来找我！”李希哲说到最后，忍不住埋怨起这帮损友，刚刚和男人搞好关系，顷刻间就瓦解的差不多了。明明就是见不得他好嘛！
    “随你便吧，反正把金卡留下来就行了！”众人也不留他，知道李希哲已经算是名草有主了，再不能像以前那么疯玩了。
    正准备要走，男人突然觉得肚子有点不舒服！
    他凑到李希哲的耳边，小声说道：“阿哲，等我先去个洗手间，再走！”
    “哦，要我陪你吗？”李希哲关切的问道。
    “不用了，我问问这里的侍应就好，一会回来咱们就离开这！”去上厕所，又不是去干什么！他也没至于不济到这地步吧！
    “好，你去吧，我在这和他们废话几句，这帮臭小子陷害我到这地步，我得好好收拾他们！”李希哲气哼哼的说道，他在男人心中的良好形象啊！
    “恩，记得别闹大了，我一会就回来！”肚子憋得好难受。
    “好！”
    男人问过守在门后的侍应后，便一个人朝卫生间走去。
    ……
    冲完水，男人才觉得一阵轻松！提好裤子，正准备推门而出，突然听到厕所门外传来一阵诡异的笑声。
    “亲爱的，一会你不要那么用力的折磨人家嘛！”一个轻细的嗲的不行的男声传入了男人的耳中。
    “嘿嘿……你这小鬼还是这么骚，我维托里奥一定把你弄得爽到天！”
    “呵呵，医生你真坏！人家那里到现在还疼的很呢！”
    “哈哈，我看是痒的很吧！”
    “讨厌……”
    维托里奥？那个变态医生？那邪恶的笑声，他一辈子都不可能忘记的。
    真是冤家路窄，这变态医生怎么会出现在这里呢？
    男人双腿不停地在打颤，连站稳似乎都有点困难！他只有扶着厕所的边缘，勉强的靠在上面，他一定是听错的，一定的……
    那变态，是他一辈子的恶梦！
    那绝对不是他，自己不会那么倒霉的，不会的，不会的……
    （PS:可怜的大叔啊，这变态医生不会是堕落到这种地方干这种事吧！打劫票票，打劫票票啊！黑屋子待得时间长了头好疼，5555，亲们不会让老柳失望的对吧！另外在唠叨几句，上个月参加比赛拿了第八名，都是每位亲的支持，虽然临到最后差点掉下去，不过，还是保住了，感谢大家的支持，感谢你们！这月刚看到总裁的亲们，也希望能喜欢老柳的文，俺的群随时欢迎！就先说到这里！崩溃啊，连叔天天抽抽什么呢？老柳都看不到留言了，55555！俺要留言，俺要回复，打劫内裤……）


第二卷：吵闹二人组 第八十一章 如何把你拐上床4
    李希哲见男人迟迟不回，心里担心不已，就决定去卫生间把男人找回来，这也该回来了吧，都去了那么长时间。
    “彭宇飞，你还在不在啊！”李希哲在卫生间门口大声喊道。
    “别喊了，我在！”男人突然出声说道，他一直没走，就是躲在里面不敢出来，那变态带给他的打击实在是太大了。
    “怎么了？你还没上完？”李希哲纳闷的问道。
    “完了，我马上就出来！”男人稍微的整理了一下情绪，出声说道。
    “恩！”李希哲等在门口，等着男人出来后，一起回家！
    李希哲一直站在门口，等着男人从里面走出来。
    男人出来后，他便上去紧张的问道，“怎么了？是不是身体不舒服？”
    “没，没什么。”男人被惊动的心还没有来得及恢复。
    “还说没什么，你脸都白了！”李希哲紧张的搂过男人，小心翼翼的朝他询问道。
    “真没什么，我们赶紧回去吧！”不能待了，一刻他都不能待了。
    “好好，马上就走，马上就走！”看男人这么紧张，肯定是被这里古怪的地方给吓坏了，还是快点带他回去吧！
    “恩，我们走吧！”男人死死的抓着李希哲的手，一刻都不敢松开！
    ……
    二人回了家，彭宇飞才稍微的安心不少。
    李希哲开口询问其原因，男人却什么也没说，他不想说，不想再提那个变态医生！
    “宝贝，你怎么了？是不是生病了？”李希哲摸着彭宇飞的额头，没什么异状啊！“脸色这么白，我叫医生过来帮你看看吧！”
    “放心吧，我真没事！”男人轻笑道，臭小子有时候还真的是很体贴！
    “我估计你是在里面受惊了，你放心，只要在我怀里窝上一晚，你就会彻底的痊愈了！”李希哲把男人揽进怀里，又是啃又是摸的……看到男人苍白的俊脸，李希哲可以确定男人一定是被刚刚的那些场景吓坏了。
    “停，还记得我说过地话吗？”男人用力去推李希哲，这臭小子一找到机会，就会赖在他身上不起来。
    李希哲没停，顺势就把男人压倒在了床上。
    “哪儿那么容易就放过你呢！”他的嘴角扬起一抹邪笑，两只手也已经不知何时扒掉了男人的上衣。
    光滑细腻的胴体袒露在眼前，李希哲贪婪的亲吻和爱抚起来。
    “别闹了！”男人双手去抵挡某人的袭击，他现在根本就没有那个心情。“我说过，这几天要禁欲！”
    李希哲的脸顿时就垮了下来，他不依不饶的还是赖在男人的身上。“禁欲是会死人的！咱们又不是和尚，搞那一套干什么！”李希哲闷闷的说道。“宝贝，难不成你也和女人一样，每月都有那么几天不适？”李希哲的话还没有说完，男人就先给他来了一拳。
    臭小子说的这是什么话啊！呵呵，其实男人不知，李希哲这是为了让他忘记刚刚的不快，快点从阴霾里解脱出来。以后说什么也不去那地方了。当然，是不带他去了！（偷偷告诉大叔，叫他禁欲你一个月！）
    “好疼啊！”捂着胸口，装着很疼的样子。
    男人看着李希哲，冷不丁冒出这么一句：“你可以学你的那帮狐朋狗友啊！”
    李希哲笑了，看男人吃醋的样子，还是很让人开心的嘛！“呵呵，那你告诉我，是不是吃醋了？”抓过男人的身体，凑到他的脸跟前问道。
    男人皱着眉，用手拨过男人的练，轻声哼道：“谁会为你吃醋啊！”他才没有吃醋呢！
    “呵呵，好吧，今天就禁欲一晚上！”李希哲大方的说道。看来今晚的男人是攻不下来了。当然，用蛮力还是可以的！
    “是禁欲很多天！”男人没好气的回道，都说了这几天不和他亲热！
    “真会死人的！”现在他就恨不得把男人扑倒……
    “我困了，你回房间睡觉吧！”彭宇飞想好好的整理心情，这一天经历的实在是太多了。
    “我今天就睡你旁边吧，你放心，我绝对不会动你的！”说着便霸占了另一半的大床。
    “臭小子，你给我起来。”若是让他睡一晚，自己明天就别想下床了。这样的事，他是绝对不会同意的。
    李希哲翻了一个身后，就听见一阵不小的呼噜声从他那里传了出来。
    男人翻了翻白眼，李希哲啊李希哲，你还真是活宝级的人物！男人也不废话，伸出脚就把可怜的某人给蹬下了床！
    “啊……”被踢下床的李希哲，可怜的发出了一声“凄惨”的嚎叫。
    彭宇飞的脸上也终于露出一抹来自心底的微笑。
    李希哲终于还是被赶出了房间，彭宇飞觉得，臭小子是不能惯的，把他惯坏了，自己将来难保不被他吃的死死的，还是先下手为强。
    一夜几乎都沉寂在幸福和惶恐的情绪中，想到李希哲，男人就忍不住的会乐出声来，可是那变态医生总是时不时的跳出脑海，来吓唬他。欧怀逸白天的话，也是让他烦恼的原因！自己真是倒霉，招惹了这么多的麻烦人物。
    还有老妈，她明天肯定会给自己打电话，这是毋庸置疑的，自己也该好好的和她解释一下，他是绝对不会喜欢上那种女人的。叫老妈还是趁早的死了心，以后也不用再弄什么相亲了，逼婚就逼婚，他大不了就拖着，反正除了这办法也没有其他更好的解决办法了。
    暂时还是不要告诉二老他和男人在一起的事，否则老爸老妈一定拿着菜刀，把他劈了。或许更严重点会把他赶出家门吧……
    不过，也奇怪了，从没听李希哲提过自己的家人！这小子身上还藏着一堆的秘密，年纪轻轻就当了总裁，整天无所事事公司还不倒闭，好像从前还听到过，他老爸还是什么黑道的头头，家势十分庞大，黑白两道都有他们家的人。（咱们可怜的小总裁肯定没想到自己在大叔眼里是这么的不才吧！）
    躺在床上，久久都不能成眠，也不知道他怎么样了？真的能忍过这几天吗？有那么点担心！
    又胡思乱想了一会，男人也就悠悠的进入了梦想去和周公约会了。
    ……
    第二天一早，男人就从床上爬了起来。
    收拾好一切，又亲自把早餐弄好之后，他才走上楼去敲李希哲的门。
    “碰碰……”
    屋里没动静，彭宇飞站在门口又加重了手中敲门的力道。
    只听里面传出噗通的一声，像是有什么东西摔到在了地上。
    男人一脸无奈的支撑在门上，哎，这小子啊！
    “阿哲你醒了吗？”
    李希哲一听是男人，赶忙从地上爬了起来，迷迷糊糊的走到了房门口，一把就将门给拽了开。
    “你来了啊！”李希哲揉着眼睛，一副没睡醒的样子。而且最要命的是，这小子竟然是光溜溜的什么也没穿。
    男人一看他光着身子，二话不说就把他推进了房间，自己也跟着闪了进去！
    一进屋，男人就忍不住说道。
    “你干嘛不穿衣服啊！”男人脸色微红，他看到李希哲的下身还直挺挺的立在那里。一大早他的兴致就这么高昂！
    “我本来睡觉就不穿衣服！”李希哲伸了一个懒腰，把男人抱了一个结实。
    “快去换衣服，下来吃早餐！”男人去推李希哲，因为他已经感受到了危险，臭小子的下身正结实的顶在自己的身上。
    “笨蛋，可是你主动来勾引我的！”李希哲哪肯轻易就放开男人，抱着他就朝床上滚去。
    “你……你想干什么？”男人的声音中有点颤抖，他用手去推李希哲，可是越推那小子就抱的越紧，推反而更加刺激了他。
    “是你先勾引我的！”本来昨天就已经憋了一夜，他这早起一来，自己哪还能忍得住，不管了，先吃了再说！
    “你……你……别摸了，我要生气了！”男人大喊着，刚刚换好的衣服，又被他扒了一个干净。
    “摸都摸了，就顺便做了吧！”他知道男人一向都有早上洗澡的好习惯，抱着他的时候，那股甜美的体香，让他是如痴如狂！
    “笨，笨蛋，你放开我！”男人用力的挣扎着，他发誓以后绝对不会在早上走进他的房间！真是太危险了。
    “不放！你好甜！”李希哲笑得很邪恶，也很YD！这种独特的体香，只有男人一个人有。
    “你当我是蛋糕啊，还好甜！”李希哲个笨蛋。“你快松开我，早上我不想做！”明明是叫他下去吃饭的，可是差点自己被当成了某人的早餐。
    “你晚上也不做，早上也不做，那你什么时候想做啊！”李希哲快要无奈死了，真是对不起自己的老弟啊！（老弟就是他的肉棒！）
    “想……”男人准备回答，一看这不是正好中了李希哲的圈套嘛！“行了，今天不行，赶紧洗澡换衣服，下楼吃早餐，然后上班！真搞不懂，你那公司还能盈利！”从没见他为公司操心过，估计是他手底下的那帮员工舍得卖命吧！
    “彭宇飞，你可别小看人，我可是正规大学毕业的。”李希哲反驳道。
    “呵呵，好了，我知道了！”男人边整理衣服边笑，他还真逗，自己又没有说他的意思！
    “你啊，敢小看你老公我，我拿的可是剑桥的毕业证！”李希哲刮了一下男人的鼻子，又连摸了他几下，吻了一阵才依依不舍的从男人身边走开！
    “你……你是剑桥毕业的啊！”男人愕然的看着李希哲，心中顿时为自己之前的想法感到羞愧！他怎么也成了那种光看外表的肤浅之人了。
    “恩，还有一个哈佛的！”李希哲朝男人喊道，说完便进了浴室，于是哗啦啦啦的水流声便从里面传了出来。
    男人傻愣在床上，这小子在胡说呢吧，怎么可能呢？这小子一定是在逗他玩的。
    李希哲竟然这么厉害，为什么自己就愣是没看出来呢？（大叔，你就光看人家怎么色你了，你哪顾得想这个呀！）
    早上过的还算和谐，二人吃过早餐后，便一起开车去了公司，照例是李希哲先进公司，男人在外边大概走了10分钟后，这才缓缓的进了公司，开始又一天的辛勤劳动。
    （杯具啊，大叔和小总裁还是没有那啥，同志们不会劈死老柳吧！今天的群好安静，重推了竟然没一个人加，5555！没事的进来玩吧！热泪欢迎啊！另，今天就到这里了，明天继续万更，老柳明天给大家吃肉，V了以后就不用怕河蟹了啊！嘿嘿……）


第二卷：吵闹二人组 第八十二章 如何把你拐上床5
    调职风波就这样无声无息的平息了。
    男人依旧做他的高级助理，守在外边，做着那些简单的不能再简单的工作。这或许就是所谓的特权阶级吧。可是，人家李希哲愿意啊，人家愿意把男人当神供着，您也别有意见。
    俗话说得好，一个成功男人的背后，就会隐藏一个更为成功的男人！
    彭宇飞，在第N次转头看过李希哲后，就忍不住的上了MSN，噼里啪啦的打出了一串数字！
    男人：你怎么总是这么闲？
    李希哲：我没闲着啊！（李希哲顺势瞄了一眼外边！）
    男人：还说没闲着，你看你翘着个二郎腿，不住傻笑，我可没见过当总裁有你这么闲的！
    李希哲：哈哈，是吗？我可真没闲着。
    男人：得了吧，那你说说你干什么呢？（男人皱了下眉，继续打字！）
    李希哲：想你啊！
    男人：……（打了一窜省略号！）
    李希哲一会又回了过来：你以为你老公我是吃白饭的吗？放心，公司没你想的那么差！安心给我工作吧！
    男人：你告诉我，你真的哈佛毕业的？
    李希哲：我有说过吗？
    男人：早上你说的，不是还有剑桥大学吗？
    李希哲发过来一个哭脸：可怜的我啊，你可真是一点都不了解我！想知道就自己调查吧，你可知道，连你什么时候不是处男我都知道的一清二楚。
    男人脸一红，重重打出了一句话：去死吧！
    李希哲：哈哈。
    男人看他得意的样子，也就懒得再和他胡扯了，关了MSN，开始做自己的事。
    这小子真是无可救药。
    忙了一会，一通意外的电话让彭宇飞是懊恼不已。
    “喂，你好！”
    “彭先生吗？您母亲的电话刚刚打到前台，是不是现在给您转过去？”前台小姐那甜美的声音，便在男人耳边响了起来。
    “是，是吗？”
    “是的，彭先生，现在给您转过去吗？”
    “恩，现在就转过来！”老妈怎么把电话打到公司了，她明明可以打他手机嘛！说到手机，男人这才想了起来，手机卡昨天好像已经被某人给毁尸灭迹了。怪不得呢……
    “好，您稍等！”
    片刻，一阵好听音乐后，男人就听见了老妈的咆哮声。
    “宇飞，你这是怎么了？为什么不和魏小姐一起回家呢？”老妈责备道。
    “什么魏小姐？”男人根本就不认识一个叫魏小姐的女人。
    “你啊，什么记性啊，就是那个女医生啊！妈妈挺喜欢她的，昨天她还给家里打了电话，说是过几天还要陪妈妈去做个全身检查，你说，现在哪有这么贴心的姑娘，你和妈妈说，你到底对人家什么感觉呢？”老妈像个好奇的孩子般，不断的追问着彭宇飞对女人的感觉。
    “妈，她不像你想的那么好，再说了，我对她一点好感都没有，我的事您别操心了，我自己心里有数！”男人坚决的回答道，他真是不希望老妈老是揪着自己的个人问题不撒手。
    “宇飞，你真的不喜欢？”彭妈妈一脸惋惜的说道。
    “是的，妈，我对她真是一点感觉都没有！您知道吗？她不是什么 医生，而是个法医！”男人知道，要让自己的母亲打消念头，就得必须出狠招！
    果然此话一出，彭妈妈半晌都没有说话！等她一会说话后，就已经能听出她话中的颤抖。
    “宇飞，不，不是吧，那女的真是法医？”彭宇飞听到，老妈的音调都变了，好像老爸也在旁边。
    “不错，妈，那女人整天和尸体打交道，您应该不希望有这种儿媳吧！”男人心底暗喜，老妈估计会说，你必须和这个女的断绝一切关系，把手机号换了，妈妈也去把家里的号码换掉。
    果然……
    “宇飞，你必须和那个女人彻底断绝来往，而且立刻把手机号换掉，老妈一会就去把家里的电话换了！”
    “呵呵，好了，遵命老妈！”男人就知道会这样。
    “恩，你今天回来吗？你老爸最近身体不好，想看看你！哎……你也知道我们老了，希望……”老妈的唠叨又开始了。
    彭宇飞无奈的听着，等老妈说完了，他才回答道：“好了，妈，晚上我会回去一趟的！不过，晚上我得离开！”他不离开的话，李希哲那小子肯定又会烦死人了。
    “好好，只要你回来就好！”彭妈妈笑着应道。
    “哦，好的！”
    “恩，那你工作吧，我这就去准备换电话号码！”彭妈妈真是雷厉风行啊！
    “好的，老妈！”
    挂了电话，男人正想朝后伸个懒腰，猛的抬起胳膊，耳边就传来一个吓死人的声音。
    “和谁通电话呢？”
    “啊……”
    “怎么了，宇飞？”
    “你想吓死人啊！突然从背后冒出来！”彭宇飞拍着胸口，差点被他吓死。
    “哼哼，听见你电话，我就走过来了！”打电话打的这么认真，连他过来都不知道！
    “你啊，就不能弄出点动静，真是被你吓死了！”男人气哼哼的说道，早晚被这小子给吓死。
    “说吧，和谁通电话呢？”李希哲一副抓住你小辫子的模样，站在旁边质问道。
    “呵呵……”男人笑出了声。
    李希哲看的奇怪，忍不住出声问道。“呵呵，笑你太紧张了，是我老妈的！”
    “哦，是老妈啊！”李希哲恍然大悟道。
    “谁是你老妈啊！别乱叫！”男人气的打岔道。
    “哈哈，你老妈当然就是我老妈了！怎么，和咱老妈聊什么呢？”李希哲凑到男人身边问道。
    “我妈叫我晚上回去一起吃饭，你要不要去呢？”男人出声问道。
    “你说什么？”李希哲吃惊的望着男人。
    “你，你不想去的话，那就算了！”看李希哲的表情那么勉强，男人心中忍不住咯噔了一下。
    “我怎么不想去了，只是，只是……”李希哲竟然有点不好意思说话了。
    “只是什么呢？”男人问道。
    “我还没做好见丈母娘的准备嘛！”李希哲话音刚落，男人的拳头也就跟着挥了过来。
    “啊……谋杀亲夫啊！彭宇飞，你干什么，你还打……”
    “就打你，让你胡说！”
    “呵呵……”
    ……
    下午，彭宇飞就看见李希哲一个人在办公室里忙碌着，终于认识到自己是总裁了，这臭小子。
    晚上回去要怎么和老妈说他们的关系呢？
    同居男友吗？不好，这个不好！要不就说是一起租房的哥们！（大叔，这不是都一样嘛，您就别再纠结了！）
    老妈要是问起他的房子怎么办？头大，自己明明有房子，干嘛还要搬出去和别人租房呢？
    一个灵光闪过，男人顿时觉得自己真是有才啊！说那小子是暂时住在他那的朋友，这不就好了吗？这样一定能把老爸老妈糊弄过去。
    对，就这么说，他们一定不会起疑的，待会再和李希哲事先打好招呼，就不怕到时候说漏嘴了。另外，那小子今天的法拉利也不能开，百姓家门口，赫然停着辆法拉利，那不是招人恨嘛！反正每一个小细节他都得注意，千万不能让父母发现，还不是告诉他们的时候！
    等吃完饭，他和李希哲就赶紧回家，绝对不能多逗留。
    男人是这么想的，可是李希哲却不这么想，他甚至已经在脑海中计划了一个邪恶的念头，只等着晚上到来就能实现了，嘿嘿……
    时间似乎过的很快，转眼间，下班的时间就到了。
    李希哲似乎比他考虑的还全面，那法拉利早就换了一辆大众，后车座上丢了一大堆的东西！说是送给丈母娘。
    男人看了，真是什么都有啊，补品就不说了，还有脑白金！太太口服液，一大堆的化妆品，衣服，还有他老爸喜欢的烟、酒，甚至还有只钓鱼竿！
    男人看了，冷汗都冒了出来。
    他看怪物似的看向李希哲。
    “你，你，你，你……没事吧！”
    “怎么了？少吗？我已经尽量叫他们精简了，第一次去我不想吓坏他们！”李希哲你真是欠扁啊！
    “你，你个笨蛋，你买这么多东西，想吓坏我爸妈啊！”男人怒道，这些东西少说也得上万了！
    “这还多啊！我都是按照你的水平买的。”李希哲冤枉道，他把男人固定好，准备发车驶向未来的丈母娘家了。
    “我可真要崩溃了，你去就去了，谁叫你买这么多东西！”男人本想，在家楼下的水果摊称个西瓜就得了，天哪，这臭小子……
    “宝贝，我李希哲是那种空手上门的人吗？对了，我看你的衣服该换了，明天我带你区购物！你应该喜欢购物吧！”李希哲宠溺道。
    “你……你当我是女人，衣服够多了，穿一年都传不完！你钱多烧啊！”男人轻斥道。
    “呵呵，你可说对了，我就是钱多！”李希哲大笑道，他喜欢男人这时候的表情，是那么的可爱，让人着迷。
    男人被气得不行，只能把头转向窗外。
    这臭小子……呵呵……
    （发现一首很适合两个人的歌曲：爱上未来的你，潘玮柏的，大家可以听听！）
    我从前不相信
    捉摸不定的爱情
    那天的故事像城市传奇
    也许神的安排
    让我终于遇见你
    你说要一点时间考虑
    我很愿意把心快递给你
    你让我把对爱的谜变成决心
    爱上未来的你
    为了一颗柔软的心
    我被困在这爱情的迷雾里
    想念着消失的你
    爱上未来的你
    我也没有时光机器
    只能活在第一次地见面里
    捍卫我们的约定
    你是那么单纯的一条美人鱼
    活在惊心动魄城市里悄悄呼吸
    没有了力气看着人海思考爱情谜题
    找到你爱上你
    我的脑袋里面地大小回忆
    没有留下空白你占据了所有区域
    我不需要谁定下的规矩说可不可以
    我知道自己很爱你
    （温馨啊温馨，马上进入家庭篇了，会发生什么样的事呢？又有什么状况在等着这两位呢？小总裁的乌龙还能摆多久呢？遇上大叔的辣爸辣妈，他又该如何应付呢？呼呼，想看吗？下午揭晓！嘿嘿……）


第二卷：吵闹二人组 第八十三章 回家也疯狂1
    二人驱车赶回家，这一路上，彭宇飞已经很多次的强调，不能一次拿这么多东西上去，可是李希哲不听，说什么都要拿，说他不可能空手见他家人，二人僵持不下去，最后就只能各退了一步！李希哲答应少拿几件东西，男人也就不再多说他什么了。二人还在路上把话都对好，免得一会回家说漏了嘴！
    李希哲气哼哼的答应了。
    男人皱眉，鬼知道那小子心里到底在想些什么！希望他不要把一切搞砸就好！
    车停到了楼下，二人就从车子上拿下了一堆大包小包，惹得周围的人都忍不住朝他们张望！
    “快点吧！”男人催促道，被人这么看着，实在是不好意思！
    “知道了，还一件呢，等着我拿了就走！”李希哲把身子探进车子里，捞最后一件礼物！
    彭宇飞等在旁边，已经很不好意思了。
    这时，还走过来一个好事的大妈！
    大妈问：“哎呦，是宇飞啊！你这是干什么呢？”
    “是王阿姨啊，我回来看看爸妈，这是我朋友，和我一起来的！”这王阿姨是彭宇飞他们家的一个老邻居。
    “哦，呵呵，买这么多东西啊！”那王阿姨的眼睛瞟啊瞟，一直在男人和李希哲的手上游移！
    “呵呵，恩，是我这位朋友太客气，也就一点小东西！”彭宇飞跟着笑道。
    “呵呵，得上千了吧，从小就觉得你小子好，你妈可没白疼你！”
    男人跟着附和了几句，心想这哪是上千的问题啊，足足得有好几万！
    等着李希哲弄完之后，男人也跟那王阿姨告辞了。
    二人提着一堆东西，朝男人的家中走去。
    ……
    李希哲心情忐忑啊。
    怎么说也是第一次见未来的丈母娘！特意的整理了又整理一下衣服和头发，这才让男人去按门铃。
    “你至于嘛，就是吃个饭而已！”
    “笨蛋，你以为我紧张啊！”李希哲喊道。（拜托，你明明就在紧张嘛！）
    “呵呵，你啊……”男人伸手去敲门，刚敲了两下，门就被大力的拉开了。
    “妈，我们来了！”
    “伯母您好！”李希哲还鞠了一躬！
    彭妈妈愣了一下，指着儿子问道：“这位是……”
    “我同事，老妈，先让我们进去再说吧！”
    “哦，请进请进！”彭妈妈赶忙把二人迎了进来。
    二人进屋后，便把那一堆东西放到了茶几上，把整个茶几铺了个满！
    “哎呦，宇飞，你和你朋友这是做什么呢？买这么多东西！”彭妈妈看到后，惊讶的嘴巴都张成了O形。
    “发了点奖金，给您二老买了点东西，不过，大部分都是我这位朋友买的。”彭宇飞把李希哲给推了出来。
    “伯父伯母，你们好！”李希哲又是一个鞠躬，真是懂事的好孩子啊！
    “呵呵，乖孩子，快别这样！”果然，二老对李希哲的印象是分外的好！
    “小小敬意，请伯父伯母笑纳！”李希哲正式的样子，让男人禁不住笑了起来。两位长辈，也是难掩脸上的尴尬！这个李希哲正式的也有点过分了。
    “行了，你少给我丢人了！”男人拉过李希哲，不想让他把自己的父母吓坏了！
    “我哪里丢人了，你看你父母多高兴！”李希哲美滋滋的说道。
    “得了吧，他们是被你吓的，一会咱们吃过饭后，就赶紧回家！省的被他们看出破绽！”男人还是有点担心。
    “回去干什么？我还打算晚上就住你家呢，上次我可是在外边守了整整一夜，想进又不敢进的滋味，别提多难受了，今天就在你家住了！”
    “你白痴啊，万一被发现呢！”男人吓的脸都红了。
    “怕什么，发现就发现，大不了和他们说实话，反正我都打算娶你了，你又不吃亏！”李希哲还没说完，他的嘴就被某人塞了一个大大的草莓。
    “宇飞，你和你朋友关系挺好的啊！”彭远发从那边走了过来。
    李希哲悲哀的把草莓咽了下去，男人这一下来的也太突然了！
    “恩，是啊，我们的关系是挺不错的！”男人点头承认道。
    “是啊，伯父，我们关系很好的！”臭小子故意把声音拖得长长的。
    男人瞪了他一眼，这混小子，真是气人啊！
    “爸，听妈说您最近身体不好啊，怎么回事？”彭宇飞把话题岔开道。
    “哦，也没什么事，都是些老毛病，让你担心了。”彭远发笑道。
    “那没事就好！”
    “你妈啊，就是想让你回来看看！还有，她她又给你带了些女孩的照片，你抽空看看吧！”彭远发又不时的抛出了一个炸弹。
    彭宇飞和李希哲两人面面相觑，不是吧，又来。
    “爸妈，我的事你们以后别操心了，从今往后我不会再去相亲了！”男人坚决的说道。
    “是，我支持你，男人嘛，干什么相亲啊！”李希哲在一旁挺着自己的男人，真想过去抱住啃几口。
    彭妈妈听见了，出来反驳道：“要是宇飞争气，我才懒得给找相亲对象呢，你们收拾下，马上开饭了！”
    “伯母，我保证您儿子一定会找个满意的对象！”李希哲朝二老保证道。
    “呵呵，你这孩子真会逗人开心，你有对象吗？要不要阿姨也帮你介绍啊！”
    男人听了老妈的话，差点把口中的白开水给喷出来！李希哲也好不到哪里去。
    只听李希哲不紧不慢的同二老说道：“谢谢伯母，我已经有爱人了！”说完还不忘朝男人眨巴一下眼！
    “呵呵，那正好，宇飞，你看看人家，比你小都比你先找到老婆，你这做哥哥的，可不能输给人家啊，赶紧给我彭家找个媳妇！”老妈的话让彭宇飞是既尴尬又想找个地洞钻进去。
    李希哲心里也不爽，几次都想干脆把实话说出来算了，可是呢，一碰到男人犀利的眼神，他的话就全都咽进了喉咙里。
    一顿饭吃的是那叫一个尴尬！席间，老妈还拿出了一叠女人的照片。
    男人还没拿到手，就被李希哲抢了过去。
    一阵批评之后，竟然全军覆没，连二位老人都不禁对李希哲佩服万分啊！说他们老眼昏花，下次要换个介绍人了。
    到了晚上，彭宇飞执意要回去，甚至于动用了威胁的手段，可是李希哲却坚持要留下，两位老人自然是希望自己的儿子能在家里了，所以也就顺了李希哲的意。
    彭宇飞无奈只得跟着留了下来。
    ……
    晚上还因为房间的分配，弄了些不愉快。
    李希哲使劲浑身解数想和男人睡同一个房间，不过，家里空着的房间有两处，李希哲就是再狡辩，也不可能变出两个人吧！
    好在晚上两个老人睡的比较晚，二人借口说是有事情谈，便一起进了男人的房间。
    刚进房间，某人就迫不及待的抱了上去。
    “好不容易可以独处了！”
    “你今天差点就把我们的事给说出来了！”男人埋怨道。还好他反应快，及时给拉了回来。
    “知道就知道呗，反正早晚都得说，难不成你还想瞒一辈子啊，再说了你不会是真打算将来找个女人应付他们吧？”李希哲瞪着男人问道。
    “你想什么呢？我怎么可能去害人家呢！”当他彭宇飞是什么人呢！
    “呵呵，你敢我也不让！”李希哲皮皮的说道。“我看你妈还真热衷相亲这事，我估计她一时半会是不会放弃给你找相亲对象的。得想个办法，分散她的注意力！”李希哲寻思道。
    “你又在胡思乱想什么呢？”彭宇飞没好气道。
    “你弟多大了？”李希哲突然问道。
    男人的心咯噔一下。“你什么意思？你想打我弟的主意？”
    李希哲无奈道：“你当我是什么啊，没有的事，我是想，干脆让你弟替你结婚好了！他结婚了，就能拖几年了，再不行就把妹也招呼上，这么算下来，就很多年了嘛……”
    “啪……”男人没好气的给了某人一下。“亏你也能想的出来，我弟在读大学，我妹妹出国了，他们这几年是不会结婚地。”
    李希哲嘴角露出一抹邪笑，“是吗？”
    男人察觉不对，这臭小子一定是在打着什么鬼主意！
    “你可别对我家人出手啊！”男人叮嘱道。
    “呵呵，我，你还信不过吗？”我不过是让他早点踏出社会，早点进入婚姻的殿堂罢了。嘿嘿……
    男人看着李希哲诡异的笑容，心中已经猜了七八分，自己的弟弟看来是要倒霉了。
    “喂，说真的，这样行吗？”男人竟然这么问道。
    “你放心吧，你弟弟我当然会当亲弟弟对待了！”
    “行了吧，他比你还大一岁！”男人没好气道。
    “哼，反正他得叫声哥！”李希哲哼哼道。
    “呵呵……”这家伙啊！
    “不管了，今天我就睡这了。”
    “喂，你的房间已经收拾好了！”
    “谁要住啊，我就睡这！对了，这房间隔音怎么样？”李希哲色迷迷的问道。
    “你……你……”
    “隔音不好的话，那晚上可就惨了，你得小点声叫啊，万一伯父伯母听见了，那就不妙了！”李希哲小声说道，他已经忍不住的爬上了男人的身体……
    “喂，你……”
    ……
    （下章有肉！么么！谢谢诸位支持，打劫票票！）


第二卷：吵闹二人组 第八十四章 回家也疯狂2（肉）
    “别闹了，让我爸妈听见不好！”男人伸手去推李希哲，这小子却根本不买男人的帐！
    他一只手放在男人的腰间，一只手轻捏着他的下巴，眼神中充满了浓浓的欲望。
    男人被他看得脸色通红，别扭的把头转向了一边，每次被他这么看，男人都会有种奇妙的感觉，大脑明明想着要拒绝，可是身体却不由自主的在朝他靠近。（大叔啊，是兽性出卖了你啊！）
    李希哲没说话，低下头，凑到了男人的脸上。
    温热的呼吸吹拂到男人脸上，炙热的像是要把人融化了一般。他发现此刻男人真是分外的可爱，尤其是他微皱眉头时，那一点点紧张，真是让人不着迷都难啊！
    他舔了一下男人的唇，这么美的东西，得要好好的慢慢的享受才行！
    他们已经不光是肉体上的需要，而是精神和肉体上的共同需要！
    舔了一下，发觉还不够，李希哲又忍不住的多舔了几下，男人的唇也因为他的舔弄而变成妖艳的红色。
    男人的脸也因此更加红了，他的心在剧烈的跳动着，两个人也大概有一周没有亲热过了，身体也在臭小子的挑逗下，渐渐的兴奋起来了。
    “不要了，在我家不好！”男人的声音明显没有刚才那般强硬，他有时候觉得自己很淫荡，都还没亲吻，他的身体就已经开始有反应了。
    “没事，我们小声点！”李希哲声音带着浓浓的欲望，沙哑中带着隐忍，想是已经憋的快撑不住了。
    “小，小心点，那也能被听到，我家隔音不好！”男人脸上的红晕已经扩散到了脖子，他根本就不好意思正面看李希哲，他知道，自己此刻一定很丢脸……
    “那我们尽量小声做！”李希哲轻咬着男人的耳垂，发出一声低喃。
    “不……不要了……”
    “你这个淫荡的小妖精，今天说什么都不会放过你！”李希哲咬了一下男人的耳垂，惹的他发出了一声不小的娇呼！
    李希哲赶忙用自己的嘴堵住男人的唇，用眼神示意他，小声。
    男人也同样吓了一跳，懊恼的垂下了眼帘，他还好说李希哲，可是最先犯错的却是他。
    李希哲吻了一会，笑着安慰男人道：“呵呵，没事，那声音不算大！”
    还不大，男人在心里想着。
    “糟糕了，你家有润滑剂吗？”这节骨眼上，李希哲竟然问出了这个问题。
    “没……没有！”男人脸红的问道。
    “没关系，我会小心点的！”李希哲给男人一个大大的笑脸，没有润滑剂的话，那他就温柔的进攻了……
    “我……我……我说了……这几天不能……”男人的话还没有说完，便被某人的唇给狠狠地盖住了。
    “唔……”的一声轻哼，从男人的嘴角溢出。
    李希哲温柔的吻着男人的唇，轻轻地舔着，慢慢的品尝着他口中的甜蜜。
    他的手也没闲着，顺势摸上了男人的身体。他一颗一颗的解开男人上衣的扣子，娴熟的手法让男人都不禁为之一叹。
    很快，衬衣的扣子就被李希哲全部攻克了，他稍微抬起男人，温柔的帮男人退掉那碍眼的衬衫。
    光滑细腻的酮体让李希哲百看不厌，百摸不烦，尤其是当他的手伸到男人胸前的那两点嫣红时，男人的身体不由得发出了一声轻颤，从他的嘴角也发出了一声细微的呻吟。“唔……”
    李希哲继续爱抚着男人，他是多么的美好，永远都能勾起他心底最深的欲望！
    吻得差不多了，李希哲松开了男人的唇，转而攻击他胸前的亮点嫣红！
    他张嘴含住了一边，又是吸允，又是轻咬，惹得男人是一阵不小的娇喘，压抑的娇喘听起来是分外的销魂！
    李希哲的技术很好，他把男人弄得是全身酥软，只能无力的瘫在床上，任由他摆布！心中小鹿乱转，他不知道为什么，每次都和这臭小子在一起的时候，都是那么的兴奋，他感觉自己身体里的每一个细胞都随着他的动作在摇摆，都好像在张着小口，大声的冲着他说：我要，我要……
    他为自己有这样地想法感觉到羞愧，他口口声声说拒绝，可是自己的身体却表现的这么淫荡，还，还，还发出那么羞人的呻吟！
    李希哲见男人的欲望也被勾起，手也顺势游移到他的身下，隔着衣服，抚摸起了男人的宝贝。
    大大的，已经硬起来了。
    李希哲宠溺的淫笑了起来，他故意隔着衣服弄，为的就是让男人求自己。
    彭宇飞的心底渴望着更多的抚摸，他渴望那温柔的亲吻，渴望他触碰自己的身体，更迫切的想要他满足自己心底最深的欲望……
    那无法满足的欲望深深的折磨着他，他的呻吟也愈来愈急促，愈来愈迷离……他忍不住的把手伸向压在自己身上的李希哲，强壮的身子，让他的身体剧烈颤抖起来，他想要更多，他想要更猛烈……
    李希哲被男人摸的愈发毛躁起来，他恨不得立刻就要了他，可是他还是忍住了，强忍着内心的欲望，他问男人：“宝贝，想要吗？”
    “唔……”一声低沉的呻吟从男人的口中溢出，是那么的销魂……
    “想要，就说，我会好好的疼爱你的！”李希哲的手顺着裤子的缝隙，伸了进去……
    “唔……”男人被折磨的只能发出一声声断断续续的轻哼。
    “快，说你想要！”李希哲把脸凑向男人的嘴边，轻声说道。
    “唔……要……”终于男人说出了心底的欲望。
    李希哲如闻大赦，立刻就把男人的裤子从身上给扒了下来。
    那高耸的欲望便赫然的挺立起来，像是在朝李希哲招手似的。
    李希哲快速的退掉身上的衣服，赤裸裸的男人，绝对是会让他疯狂的。
    ……
    李希哲一只手握住了男人的欲望，上下套弄！另一只手则伸向了男人的后庭，紧致的蜜穴，在异物突然侵袭下，瞬间收紧！
    呵呵。
    李希哲的嘴角扬起一抹邪笑。
    今天的男人要比以前迷人的多的多，难道是性趣被勾引起的原因吗？
    他二话不说，把手指再次伸向那紧致的蜜穴。这次，那让人销魂的地方没有再拒绝自己，而是贪婪的吞掉了他的手指，吞吐间，男人的呻吟愈来愈大，为了防止不必要的麻烦，李希哲不得已把另一只手的手指放进了男人的嘴中！
    男人的呻吟依旧断断续续的从嘴里传出，不过却小多了，他像一个婴儿般吸允着他的手指，吸的他心里更加迫不及待了。
    他用手指刺激着男人的后庭，在没有润滑剂的情况下，就得充分刺激男人的欲望，让他分泌出更多的液体，免得一会看男人疼痛的样子，他心疼……
    刺激的差不多了，李希哲这才把手指抽了出来。
    男人一脸的失望，纤柔的身体不停的摇摆着。
    李希哲几乎是只用了几秒就把自己衣服褪了一个干净，他下身早就已经是涨到了巨大。他分开男人双腿，抬高他的身子，这才小心翼翼的把自己的欲望送到他的蜜穴……
    火热的欲望实在太大，只进了一个头，男人的脸已经露出了痛苦之色，痛苦之中夹杂着被填满的兴奋感。
    李希哲握着男人的欲望上下移动，为了减少男人的疼痛，他就得让他更加兴奋……
    果然，男人的脸上再次扬起了一抹满足。
    李希哲也借着这股劲，把身体的炙热，彻底的送入了男人的身体……
    “啊……”一声不小的呻吟从男人口中溢出，夹杂着深深的满足和浓浓的爱意。
    ……
    ps：（肉啊肉，大家觉得怎么样呢？少吗？不少了吧？还想看吗？留言啊，留言！还有能投票票地，也把票票给老柳吧！）


第二卷：吵闹二人组 第八十五章 回家也疯狂3
    一夜的缠绵，几乎耗尽了两人全部的体力。
    若不是彭妈妈早起来砸门，这两个人绝对会睡到日上三竿。
    男人推了一下依旧挂在自己身上的李希哲，这混蛋还赖在自己的床上不起，下面又被他弄的好难受。“喂，起床了！”男人此刻也迷迷糊糊的，还以为是在他和李希哲的家。
    “宇飞，你还不起床，你们上班要迟到了！”老妈的喊声在门外响了起来，男人猛然一惊，腾的一下就从床上蹿了起来。
    “哦，我马上就醒！”男人朝门外喊了一声，双手用力的摇还赖在床上的某人。“混蛋，不是让你回你房间吗，你怎么还在！”
    “唔……怎么了？我还要睡会，你先去上班吧！”李希哲又转身呼呼的睡了过去。
    “笨蛋，你以为这是在你家啊，你给我起来，瞧瞧走出去，别让我父母看见！”男人不依不饶的愣是要把他弄醒。
    “呼呼……”一阵呼噜声又响了起来，李希哲又睡着了。
    “臭小子别装睡，快点醒醒！”可恶的家伙，闹了一晚上还不够啊！
    “不，我要睡觉！”李希哲死死抓着枕头，就是不醒！他要睡觉，昨天好累。
    “睡你个头，快点醒，我先去洗澡，你赶紧准备！”男人撂下狠话，便匆匆的朝浴室跑去。
    “恩恩，嗦的家伙！”李希哲模糊的应了一句，见男人开门而去，他便继续倒头大睡起来。
    这臭小子，早晚有一天得坏事，男人边洗澡边想到。
    彭妈妈见自己的儿子进了浴室，以为房间里没人，便照平常的样子进房间去叠被子……
    她拽住被子两角用力一扬……
    “啊……”只听彭妈妈一声惊呼，快速的奔出了儿子彭宇飞的房间。
    李希哲也瞬间从睡梦中惊醒，捂着自己的下身，半天没反应过来。
    男人惊的连澡都没洗完，便从浴室里冲了出来，还好出来的时候围着一块浴巾。
    “妈，您怎么了？”男人出来紧张的问道。
    “你，你，你朋友怎么在你房间里，还，还，还裸着身子。”彭妈妈脸稍微有点红，结结巴巴的冲着自己的儿子说道。她刚刚去叠被子，不小心看见了那孩子的裸体！皮肤滑滑的，真挺不错的！
    “啊，这混蛋，妈，您别怕，这小子习惯梦游，估计是那会乘我出去的时候，梦游进去的。我去收拾那小子！”男人气的想杀人，这笨蛋，这臭小子竟然，竟然……
    男人冲进自己的房间，看见某人用被子把身体围了一个严实。
    “混蛋，你知道你干了什么吗？”男人关上门，对着李希哲就是一顿臭骂！
    李希哲脸色有点尴尬，被自己爱人地老妈看见皮肤，确实不是一件什么光荣的事！
    “我，我也不是故意的！谁知道伯母会来叠被子啊！”李希哲委屈的说道。
    “李希哲，今天的事咱们以后再说，你赶紧收拾好，半小时之后我们要离开我家！”男人没好气的冲他喊道，下次是说什么也不带这小子回家了。
    “是是，老婆大人！”李希哲摊开被子，套上了一条早就放在床边的崭新的内裤，他知道，这是男人为自己准备的！他总是这么贴心！
    “你想死了，别在我家胡说！”男人真是恨不得上去封住这臭小子的嘴，他真是哪壶不开提哪壶！万一让父母听见了，他只有去撞墙死了。
    “呵呵，你也有怕的时候啊！”李希哲轻笑道。他走到男人面前，在他的脸上印上了自己的吻。
    “你……”
    “我去洗澡，一会就出发！”李希哲拍拍男人的脸，笑道。
    “臭小子！”去公司再和他算账。
    好在老妈并不在意，毕竟和自己儿子一般大的小子，对她来说也跟自己孩子一样，惊讶也就没什么了。彭妈妈照例热心的给李希哲张罗一切，像对待自己的儿子般，那么热情。
    彭宇飞见老妈恢复的差不多了，紧张的心也就稍微的放了下来。
    “宇飞，你和你朋友昨天感觉到地震了吗？我和你妈总觉得昨天晚上好像地震了。”
    四人正吃饭的时候，彭远发忍不住的冒出了这么一句。
    “噗……”李希哲把刚喝进去的小米粥一下全都吐了出来。
    男人正在吃着煮鸡蛋，也差点被噎住。
    “你们怎么了？”老妈紧张的赶紧给两位递过纸巾。
    “没……没……什么！”男人尴尬的想找个地缝钻进去算了，而李希哲那臭小子则一个劲的笑，诡异的让二老更加疑惑，这小伙子没有事吧！
    他们朝彭宇飞使眼色，意思在问，你朋友没事吧！
    “够了，李希哲！吃饱了，我们去上班吧！”男人拉起李希哲，就准备往外走，这混小子真是太气人了，一看到老爸老妈的表情，他的心里就有点发毛。
    “我，我还没吃完呢！”李希哲坐着不走，他还在津津有味的吃着彭妈妈做的美味！
    “迟到了！”这臭小子打算死赖着不走了吗？以后绝对不能让他来自己家，否则被发现是早晚的事。
    “哦，我再吃两口，伯母做的真是太好吃了！”
    这臭小子脸上还在笑呢！
    “那我先走了！”
    “宇飞，你这孩子，等等你朋友啊！”二老都已经在为某人说好话了。
    “妈，我快迟到了，先走一步！”也不管李希哲还在嚼着东西，男人就转身从房间里走了出去。
    “喂，等等我！”李希哲的嘴里还嚼着东西，他见男人走远，也赶忙跟着追了出去……
    “呵呵，这两孩子，感情真好啊！咱们儿子什么时候交了这么一个朋友啊！”彭远发跟自己老婆说道。
    “是啊，那孩子挺不错的！”
    “恩！”
    李希哲恐怕没想到，自己的第一次来就给两位老人留下了比较好的印象。
    ……
    男人和李希哲的甜蜜小日子就这么安安稳稳的过了一个月，二人像所有的热恋中的情侣一样，白天一起上班晚上一起做爱，有空就出去一起来个浪漫的烛光晚餐，有时候也吵闹上几句，倒是在热烈的情爱中平添了几分俏皮。
    甜蜜过了头，是会遭人嫉妒，尤其是那些会耍小心眼的人。
    某一日，男人在公司上班的时候，一封匿名的电子邮件，把他吓了一大跳。
    邮件没有什么内容，只有一句话，和几张照片。
    男人一看，整个人都傻了，这照片不是欧怀逸给自己拍的那些吗？
    他茫然看着那些照片，已经极尽刺耳的话，让他愤怒不已。
    彭宇飞，这就是你的真面目吗？
    没有署名，查不到邮件来源，就意味找不到发邮件的人！不过，男人毫不犹豫的想到了欧怀逸，说什么已经把照片全给自己了，没想到，他还是那么让人不齿。
    男人愤怒关掉了电子邮件，好在今天李希哲出去谈事，若是让他看到，指不定又得怎么和自己吵闹了。
    他拿起手机，寻找着那臭小子的电话号码，可是翻遍了所有的电话，都没有。
    他记起来了，存有他电话的卡，早就在一个月前被李希哲丢掉了。
    “混蛋，可恶……”男人气的忍不住大骂道。
    可恶的欧怀逸，你非要把事情做的这么绝吗？
    男人气愤的双拳狠狠的砸向桌面，双手已经感觉不到疼了，他只想着找到欧怀逸那臭小子，狠狠地凑他一顿……
    找不到电话，男人只能狠下心来再去一趟堕落街！
    他心中虽有不愿，不过，为了不再受欧怀逸的威胁，他决定这趟是非去不可！
    ……
    （今天还是更一万，下午两更！会开新卷！么么，打劫大家的票票！）


第三卷：爱不是你情我愿 第一章 你太过分了
    彭宇飞给李希哲留了一个条，便迅速的朝电梯奔去，他要尽快解决这件事，不能再拖了。
    还以为欧怀逸会信守诺言，没想他却一二再而三的用这种卑鄙的手段来威胁自己！他简直就是个混蛋，一个不知所谓的臭小子。
    男人愤愤的离开了公司，开着车迅速的朝堕落街驶去。
    他和李希哲的关系才刚刚进入稳定期，是绝对不能被那小子破坏的。卑鄙的小子，总是喜欢针对他。
    男人把车子开的很快，他心中只有一个念头就是找到欧怀逸，叫他把事情说清楚，到底想怎么样，到底怎么做才能不骚扰他。
    ……
    男人很快就到了堕落街，白天的堕落街依旧是小猫两三只没什么人，放眼望去，显得很萧条，可是男人却清晰的记得，一到晚上这里就变成了另一番天地。
    男人根本没心思去想这些，即便这里是天堂，对他来说都没有多大的意义。
    他停好车，快速朝曾经去过的那家酒吧走去。
    那戴着墨镜的年轻人依旧坐在外边，拿着一本书，仔细的看着。男人瞟了一眼，便气冲冲进了酒吧。
    穆伟此时也看见了男人，他很惊讶，他，他怎么来了？
    见男人脸色不好的冲进了酒吧，便赶忙的起身也跟着走了进去。
    男人进了酒吧，看到那个陶星，正在吧台忙碌，他二话不说，就气冲冲的朝他喊了过去。
    “欧怀逸呢，把他给我叫出来！”
    陶星转身也看见了男人，眼中流露出一种说不上来的情绪。
    “大叔，你怎么来了？”听他的口气，似乎很不希望彭宇飞来酒吧！
    “废话少说，我都不追究你们上次绑架的事，他欧怀逸为什么还这么无聊，他到底要闹到什么时候！”男人气愤的骂道。即便是再好的脾气，也不可能被这么三番四次的欺负吧！
    “小逸怎么了？大叔，你可不能血口喷人啊！再说了，上次我们也被你家那位差点弄死，您还是别再骚扰我们了！”陶星还是不希望和男人扯上关系，不过，他的那两个哥们似乎并不这么想。
    这是穆伟也已经来到了男人的身边，而且还把脸上墨镜给摘了下去。
    果然，墨镜下的他有着一副酷酷的脸庞，不算是很帅，但是却有着独特的魅力。
    男人才没有心情去欣赏呢。
    他想，即便是一起来，我都不怕，今天一定要把事情解决了。
    “怎么了？”穆伟酷酷的问道，其实他还是很高兴看见男人来的。
    “欧怀逸呢？我不相信你们不知道他的下落！”男人冷冷的问道。
    “你找小逸有事吗？”穆伟心平气和的问道。
    “有！”没事他是死也不会踏进这里的。
    “小逸现在不在，你要找他，晚上再来吧！”穆伟实话实说道。
    “不在？”男人冷冷看着他们。“是吗？你们以为我会相信吗？最好告诉我他现在在哪？否则，我们谁都不好过！”他已经决定要报警了。
    “喂，我说，你这大叔，你总来烦我们干什么？我们不想和你有牵扯……”陶星的话还没有说完，就被穆伟给拦了下来。
    “如果不介意的话，我们坐下来慢慢谈！”穆伟指着身边的一张桌子，示意男人他们可以平心静气的谈嘛！
    “我知道你们在维护他，你们是一路！”男人气愤的坐在了椅子上，他们就是相互在包庇。
    穆伟和陶星对视了一眼，都在询问彼此到底发生了什么事？是不是小逸那小子真的做了什么，但是二人都疑惑的摇了摇头。
    坐定后，穆伟首先发问。
    “到底出了什么事？”
    彭宇飞瞪了他们一眼，冷哼道：“你们不用装，也没有必要，到底想从我这得到什么？钱吗？你们要多少？如果，你们是想让我窃取阿哲公司的机密，抱歉，我拒绝。”男人连珠炮似的说了一长串的话，听的穆伟和陶星越发的迷茫了。
     “大叔，你说什么呢？谁和你要钱了？我们又不是缺钱缺的非得朝你要。再说了，说我们窃取公司机密你可得有证据，我们可都是做正当买卖的，没你说的那么不堪！”陶星反唇相讥道，这大叔人看起来挺温柔，没想到脾气这么坏。
    “我胡说八道，照片都传我公司了，我胡说八道！你们叫欧怀逸出来，说好了把底片给我的，他到底想干什么？想得到什么？我真后悔当初会 同情这种人。更后悔来了这里。”男人的言语也彻底激怒了陶星。
    “大叔，你是不是来找事的，我们是没做，你好胡说八道！”陶星站起来回骂道。
    旁边的穆伟把他又重新按回了椅子上，耐心的朝男人询问道。
    “小逸确实已经把照片还给你了，我们真的没有底片！”穆伟看着男人的眼睛，一字一句的说道。
    “胡说，那为什么那些照片，又传到了我的电脑上。除了你们有，谁还会有？不是你们，难道是我自己吗？”他根本不相信这些人会真的把照片的底片还给他。
    “什么？照片又出现了？”穆伟疑惑的问道。
    “废话，若不是因为这件事，我是这辈子都不会踏进这里的。”男人言语间透露着对这里的深深不满。若不是因为这件事，他是绝对不会踏进这里一步的。
    “穆伟，他不信就算了，懒得和他说！”陶星没好气道。
    “你们以为我就是好欺负的吗？如果不把底片交出来，就别怪我打电话报警了。”其实他若是早点打电话报警，也就不会出现这么多事了。这充分说明了，不能抱有侥幸心理，那个人完全不值得你去信任。
    “报警，那你报啊！我们没做过，我们怕什么！”陶星回嘴道。
    “绑架的事，你们也别想逃！”男人气愤的说道。
    “绑架，谁绑架你了！”
    “行了，陶星，你少说几句！”穆伟冷哼道。
    “哼，穆伟 ，你喜欢他，我可不喜欢！”陶星冷哼道。
    “喂，你们两个告诉我，欧怀逸到底在哪？”男人看他们你一言我一语的样子，心里更加生气了。
    “小逸真的没在这！”穆伟回道。“你刚刚说的照片……”
    “我要见他！”男人气哼哼的问道。
    “你不会听人话吗？他没在！”
    “行了陶星，不想谈你就去一边去！”穆伟骂道。
    男人这才突然感觉到有些不同，这个穆伟似乎处处都在维护着他。而其自己看他的样子，似乎也有点眼熟。算了，他才没心情分析这个人呢。
    “我只想知道你们要怎么做才肯放过我？”
    “其实，小逸真的把底片还给你了，就在一个月前，你不要告诉我，你没有收到！”穆伟也开始相信男人的话了，这中间一定是出现了什么误会。
    男人想了一下，便说：“他是给了我，但是为什么照片又传了过来？难道不是你们捣的鬼吗？”
    “大叔，我们真的没做，其实根本就没必要做这种事！小逸绝对不是你想的那种人，是不是中间又出了什么问题，那硬盘你没有销毁吗？”穆伟出声问道。
    “硬盘？哦，对硬盘呢？”男人这才恍然大悟道。
    穆伟无奈的看着男人，事情已经很清楚了，那东西丢了吧！“是不是丢了？”穆伟问道。
    男人的脸一下就变成了白色。
    “我看八成是你把它丢了，让人家捡了去，才会有今天的！”穆伟同情的看着男人，没想到这么多年过去了，他还是这么迷糊！
    “我，我，我不可能丢的，我记得我是把他丢进了垃圾桶……”男人也不敢确定了，他到底丢还是没丢呢？
    那天和欧怀逸谈完之后，他便去了卫生间，然后再卫生间又遇见了李希哲，二人缠绵了一会，便一起出了卫生间，从那之后他就好像忘了这件事……都怪自己要是把它冲进马桶不就没事了吗？
    “怕是被人拣了去，现在的人啊，有便宜还能不占吗？”穆伟轻笑道，男人还是粗线条，这么重要的东西都被人捡了去。
    “你这么说也不无可能，但是我也可以怀疑是欧怀逸在背后搞得鬼，你们这么说怕是想撇清关系吧！”虽然他自己丢的可能也有，但是总觉得欧怀逸威胁自己的可能更大一点。想着他从前的种种劣迹，忍不住对他就是一阵鄙夷！
    “你非要这么说那我也没办，毕竟我们也拿不出具体的证据，不过我还是建议你好好的查查！”穆伟出声道。
    “我怎么查？难道要我报警吗？”他一个男人被拍裸照已经够丢人了，主要是照片里的他还被摆出那些丢人的姿势，若是这些照片传到了李希哲那里，他们……男人不敢再想下去了，这就是他为何迟迟不肯报警的原因！
    “总会有漏洞的，你别着急，问题一定会解决的。”穆伟安慰道，他看男人眉头深锁，表情忧郁，随即也替他担心起来。
    “我知道，刚刚的邮件只是一个开始，他先是给我一个发就是为了提醒我！”男人懊恼不已，为何偏偏他就这么倒霉呢。
    “你放心好了，我一定帮你查到这个人！我对电脑还稍微有点研究！”穆伟保证道。
    男人楞了一下，抬头打量着眼前的年轻人。“你为什么要帮我？是不是心虚？”他总觉得这个年轻人怪怪的。
    “呵呵，我只是不想让你怀疑小逸罢了！”其实他倒是很想说，我就只单纯的想帮你摆脱困境。
    “真的，对了，欧怀逸呢？”男人出声问道。
    “他……”
    “如果你不让我见到他，我就不会相信你说的话，到时候我就直接报警，让警察来出处理这件事！”男人算是豁出去了，警察就警察吧！
    “哎，你这又是何必，他也不想让你看见那样的他啊！”穆伟长叹道。
    “你什么意思？”男人不解的问道。
    “你真想见他？”
    “恩！”
    “那好，我带你去见他，你可不要惊讶！”穆伟终于同意了男人的请求。
    “恩，你放心吧，我会好好的问他的！”
    “呵呵……”
    (PS：打劫票票……)


第三卷：爱不是你情我愿 第二章 那是欧怀逸？
    男人跟着穆伟去见欧怀逸，一路上他也在琢磨他刚刚说的那些话，或许真的不是欧怀逸搞的鬼呢！不过，他实在想不通，若是被人拣了去，也不至于拖到一个月后再来威胁他吧，他大可以在捡到后就威胁自己……
    穆伟带着彭宇飞又走到了上次男人绑架的那个地方。男人很警惕说什么都不进去，他站在门口，嚷嚷着非让欧怀逸自己出来。
    穆伟无奈的看着男人，这时候让小逸出来恐怕是不可能的。
    “小逸若是能出来，他肯定会亲自出来迎接你的。”他知道，小逸已经无可救药的喜欢上了这个男人，虽然他从来都没有和他们说过！
    “为什么？他自己动不了？”一个月前在他公司里，那小子还生龙活虎的！
    “哎，我想，你也知道小逸曾经吸毒的事吧！”穆伟缓缓道出了真相。
    “吸毒？”男人眉头不由得皱了一下。他点点头，等待着穆伟继续说下去。
    “小逸现在在戒毒！”那天从男人公司回来后，小逸就再没碰过毒品，即便是痛苦的要死，他都没有再碰！口中喊着这个男人的名字，每天忍受着毒品带给他的折磨！
    “他在戒毒？”男人惊讶道。
    “不错，他已经戒了一个多月，现在的他虽然有所缓和，不过，我劝你还是不要见得好！”被毒品折磨了一个月，小逸已经变的不成人样了。
    连他们都只是在房间外看着，不是不想，而是为了让他能彻底的把那玩意戒掉。
    “我，我要见！”男人不知道为什么，在听到欧怀逸正在戒毒后，他的心像是又被拨动了似得，脑海中也逐渐的浮现起了他曾经的笑脸……
    那是一张多么干净多么无邪的笑脸，而此刻的他，却是……
    “我劝你还是想想！”穆伟再一次提醒道。
    “他若是真的在戒毒，我也替他高兴！”男人缓缓的说道，他的内心还是希望他能摆脱毒瘾，上次在公园，他突然间放手时，他已经就察觉到了，只是不说罢了。他和他根本还没有到那份上。
    “呵呵，我想小逸听了，会很高兴！”穆伟轻笑道。
    男人听了他的话，觉得非常别扭。
    “你别那么说，我只是以一个旁观者的身份说罢了，谁也不希望别人吸毒，尤其他曾经还是那么一个人物！”彭宇飞忙为自己解释。
    “呵呵，我知道了，我们走吧，记住，不要惊讶，也不要刺激他！”穆伟交代道。
    男人点点头，表示自己知道！
    “对了，我说的都是实话，我们并没有想威胁你，也不会威胁你！上次的事也纯属是个误会，小逸还以为你是他爸爸派来找他的，所以……”穆伟发觉自己说的有点多，赶忙刹住，不再继续了。
    “他爸爸派来的？他和家人关系很不好吗？”男人好奇的问道。
    “呵呵，我也不是很清楚，你若是想知道，就亲自问小逸，我想他大概会告诉你！毕竟，那是他家的事，我不能多嘴！”
    酷酷的年轻男子，让彭宇飞第一次感到轻松，他觉得这个男子和上次见到时完全不同，尤其是对待自己的态度，简直就是翻天覆地的变化。
    “对了，你叫什么？”男人出声问道。
    “呵呵，我叫穆伟！”穆伟回道。
    “穆伟，好像在哪听过。”不过他真是想不起来了。
    “呵呵，是吗？对了已经到了，就是这个房间！”穆伟指着那间被关的严严实实的房间，同男人说道。
    “是这间啊！”当真的来到欧怀逸的住所，男人的心还是咯噔了一下。
    “恩，就是这间！”穆伟的话刚刚说完，就听到屋内传来什么砸墙的声音。
    男人心中一惊，他不会是在撞墙吧！他看向穆伟，见穆伟的眉头也跟着皱了起来。
    “我们去看看他吧！”说着便朝门口走去。
    他刚想开门，穆伟就拉住了他。
    “小心，毒瘾发作的时候是六亲不认的，我不希望你受到伤害！”
    “哦，那，那他怎么办？”他也知道戒毒是件非常不容易的事，不过，也不能自残啊！
    “等着吧，等里面没有动静！”穆伟平静的说道。
    “那怎么行，万一他自杀了怎么办？”谁都知道，一旦毒瘾发作，根本就不能控制自己的言行，这万一出了什么事呢？
    穆伟见男人如此坚决，便只好给男人打开了房间门。
    “我陪你进去吧！”
    “好！”
    房门一打开，男人就被眼前的场景震撼了。
    空无一人的房间内，只有一张床和几件简单的家具。
    那床已经不能叫做床了，那些家具也都被拆得七零八落，完全没了原型！当然这还不是最让男人震撼的，最让他想不到的是，蜷缩在那堆破烂中的男子。
    那男子瑟瑟的坐在墙角，双臂紧紧抱住两条腿，头垂的很低，头发凌乱不堪，衣服也被抓扯的没了先前的形状。虽然看不清楚他的脸，不过男人已经可以想象，那垂下的脸是多么的惨淡……
    突然，他的身体剧烈的颤抖起来，整个一下就倒在了地上，男人刚想上去扶，可是那年轻男子却腾的站了起来，整个人朝墙上撞了过去，他疯狂的撞着墙，一副寻死的摸样……
    穆伟和男人同时跑了过去，把他狠狠按在了那张破床上。
    “欧怀逸，你要坚持，你一定要坚持下去，毒品不可怕，你一定会戒掉的。”
    穆伟没有说话，他已经看的够多了！
    惨白的脸，消瘦的脸颊，深深凹陷进去的双目，让男人很难想象，这就是那个让亿万人着迷的音乐才子欧怀逸……
    欧怀逸的身体在听到男人的喊叫后，剧烈的抽动起来，他缓缓抬起头，睁开了那双已经惨不忍睹的眼……
    是他，竟然是他，他，他终于来了。
    欧怀逸猛的抱住男人，消瘦的身子已经是皮包骨，弄得男人有些生疼，他下意识的想推开他，可是穆伟却按住了他的肩膀。
    “让他抱回吧，这是他这一月来最安静的一天！”穆伟缓缓道来，男人随即也就不再挣扎，默默的让他抱着。
    “哎……”原本是来解决自己的问题，没想到却搞成了这样。看欧怀逸变成这副模样，他大概不会再威胁自己了吧！
    不是他，那又是谁呢？
    穆伟看着拥抱中的两个，在乘男人不注意的时候，默默的离开了。
    ……
    “你，你，你怎么来了？”欧怀逸迷茫的望着男人，用那颤巍巍的声音问道。他伸出一只枯瘦的干手，抚摸上了男人的俊脸，这不是在做梦吧！
    男人想推开他，可是他却始终下不了手，任凭他摸着自己的脸。
    “你怎么来了呢？我想让你来的，可是不想让你看见我现在这副模样，我是不是很丑，是不是很丢脸！”欧怀逸的声音带着哽咽，他半清醒半糊涂的对男人絮絮叨叨的说着什么……
    男人也不知道该说什么好，他本来是来质问这小子，做梦也没想到这小子变成了现在这副模样！
    他吸毒是不假，他既然能知道戒毒，那说明，他还有救，他也不是那么十恶不赦，说明这小子还算是有点人性，对于这样的人，彭宇飞还是硬不下心来。既然知道不是他做的，他也没有理由再埋怨他了，说到底他还是把东西还给了他。是自己不小心又弄掉了而已……
    “哎，你若是真能把毒品戒掉，我就常来看你！”男人无奈的说道，先暂时让他安静下来才行。
    “真的吗？”那凹陷的双目突然睁大，兴奋地冲着男人问道。
    “真，真的！”男人答应道，即便是哄哄，他现在也不能说出什么让他不高兴的话来。
    “哈哈，太好了！”欧怀逸突然像个孩子般抱住了男人，骨头挤得男人的身体有些疼，但是，他还是忍住了。
    “那，那你先放开我吧，我……”让男人没想到的是，欧怀逸这小子竟然一下又吻住了他！
    男人一脸的错愕，这臭小子还是和原来一样。
    欧怀逸贪婪的吻着男人的唇，他像是品尝着人世间的美味似的，久久久久，都不愿意放弃。
    男人突然被吻，感觉很生气，他用力去推欧怀逸，那消瘦的身体在他的推搡下竟然有散架的趋势……
    男人不忍再推他，于是便用牙齿咬他的舌头，欧怀逸似乎并不觉得疼，反而吻得更加激烈，他疯狂的吻着，贪婪的吸吮男人口中的甜蜜，那么痴迷那么疯狂那么凄凉……
    欧怀逸顺应身体的本能，把手伸进了男人的衣服。
    男人一惊，也顾不上什么，径直就把他从身上推了下来。
    欧怀逸噗通一声倒在了地上，还翻滚了几下。
    男人心中不忍，跑过去又把他扶了起来。
    “你这是干什么呢？”男人虽然心中很不满，不过也没大声谴责，毕竟他的现状不容许他这样！
    “我，我……你讨厌我了，是吗？我知道你讨厌我了！”欧怀逸把脸埋进了双腿间，语气颤抖的说道。
    “我 ，我不讨厌你！”男人违心道。
    一阵呜咽声响了起来，男人听见了欧怀逸那细小的如猫叫的哭声。
    男人一时手足无措恰里，他竟然哭了。
    哎……
    “喂，你别这样，我不讨厌你，真的！”男人无奈，只得这么说。
    欧怀逸抬起头，看向身旁的男人，他的大眼睛在消瘦的脸颊上显得很是突兀，他静静的望着男人，也不知道他心里在想什么。
    “戒毒很难受吧！”男人找不到什么可以说的话题。
    “不难受！”欧怀逸露出一抹微笑，他笑的真心，不过他的脸却在抽搐，谁都知道戒毒是不好受的！
    “哎，我真没想到，你能戒毒！”男人感叹道。
    “呵呵，我能为你做任何事！”
    欧怀逸的话让男人吓了一跳。
    “呵呵，你不信也没关系，我信就好了！”
    这，这话是什么意思？男人迷惘的望向欧怀逸，他已经完全被这个小子搞糊涂了。
    “呵呵，会好的，都会好的！”欧怀逸反复的呢喃这几句话，也不看男人，像是在追寻着什么……
    男人也沉默了，想不到要说什么好。
    ……
    (PS：还是打劫票票，小逸的出场大家感觉怎么样呢？最近留言啊，不能留言的亲，就投票支持老柳吧，么么！)      
 

第三卷：爱不是你情我愿 第三章 谢谢你的帮忙
    男人直到欧怀逸睡去，方才离开那房间！欧怀逸带给他的震撼，是巨大的。
    如果他真的能把毒品戒了，那自己对他也要改观了，毕竟，戒毒是个漫长而且艰辛的过程，大部分的人都是以失败告终，复吸的概率可是出奇的高！
    穆伟站在门旁边，不停的吸着烟，待到男人出来后，他的脚下也堆满了一圈的烟头！
    “小逸怎么样了？”
    突然冒出的声音，把男人吓了一大跳。他回头看去，这小子怎么还在！
    “你，你一直没走？”问也白问，看地上的烟头就知道了。
    “恩！”穆伟掐灭手中的烟，把它也丢进了那堆烟蒂中。
    “他睡着了！”男人淡淡的说道。
    “恩，他已经好几天没睡觉了！”穆伟随后说道。
    “好几天没睡了？”男人有点吃惊。
    “恩，我估计是睡不着吧，不过看到他那么坚定的要戒毒，我们还是很为他高兴的，所以，你也看了，小逸是不可能散布你照片的！我和陶星都没有多余的备份，那小子绝对不会给我们的！”穆伟怕男人多想，这才有了后面的话。
    “恩，我知道了！不是你们！”男人点点头，看来问题是应该出在他的身上。
    “那你还记得，硬盘是在什么时候不见的吗？”穆伟问道。
    男人无奈的摇摇头，他这段时间光和李希哲甜蜜了，那有心思想那些呢！
    “哎，一点头绪都没有，查起来费事啊！我看还是先从那匿名邮件开始查起吧！”虽然匿名，也一定有IP地址！他就不信就不出那背后捣鬼的小子。
    “好，可是，你要怎么查呢？要我把邮件转发给你吗？”男人不解的问道，他对这方面可还是一点都不清楚。
    “哦，这得看具体他是用的那种方法。如果只是隐藏了自己的真实姓名，这种就很好查，追踪他的IP地址就可以，还有人利用Wed的页面和Intenner自带的邮件发送程序同样可以发送匿名邮件，所以首先得确认他是用了什么方法来给你发的匿名邮件……”穆伟说了一大堆专业术语，把男人听的是一个头两个大。
    他皱着眉，没想到会这么麻烦。
    “我看，我还是报警好了，交给警察去处理吧！”男人很无奈的说道。
    “呵呵，其实也没你想的那么麻烦，只要我出马，保证帮你揪出那个家伙！”穆伟淡淡的笑道。
    “真的吗？”男人不敢相信他的话，他，他怎么这么有自信？
    “呵呵，还好吧，我对着方面还是稍微有点了解的。”穆伟笑道。
    “你，你不会就是传说中的黑客吧！”男人惊讶的问道。
    “呵呵，我像吗？就是以前好奇，随便学了一点！”穆伟解释道。
    “哦，呵呵，我还以为你就是黑客，我一直挺佩服那些把电脑当武器的人！”男人说的也是实话，他一直认为做黑客是一件很了不得的事。
    “呵呵，真正厉害的黑客，可以瞬间摧毁一个公司的安全系统，甚至侵入到国家内部！”他看到男人的嘴一件长到了O型。“不过，这样的人毕竟少，也没有人敢冒这么大的危险，抓住了，可是要吃一辈子的牢饭！呵呵……”
    男人听到后，这才松了一口气，这种人还是越少越好。
    “那穆伟，你说我该怎么办？”男人问道。
    “我看，最好的办法是我亲自过去查，如果你方便的话！”穆伟是绝对没有其他那些邪恶的念头。
    “去我那？”男人的脸上露出了一丝为难。
    “不方便的话，你可以转发给我，不过追查起来，效率就会降低，而且我估计那邮件还会持续的发给你，还是尽快解决的比较好！”建议道。
    男人考虑了一会，郑重说道：“那好吧，就麻烦你跟我回趟公司，帮帮忙吧！”其实这件说到底还是他们惹出来的。
    “没问题！”
    “我有个要求，若是你……”男人的话还没有完，穆伟就笑着打断了他。
    “放心吧，我知道该怎么做，不会让他误会的！”穆伟笑道。
    “好，那我就放心了。”
    这两人都忘了，李希哲是认识穆伟的，而且他们还结过不小的梁子。这一去，注定要引起一场腥风血雨了。
    二人简单的商量过后，穆伟就跟着男人上了车。
    ……
    回去的路上，男人接到了李希哲打来的电话，大意是说，自己会在外边多待一个小时，叫他等着自己下班，然后他们一起出去吃饭。男人答应后，便挂了电话，眉宇间还透露着丝丝甜蜜。
    穆伟看在眼里，内心不由的也产生了一丝惆怅，为小逸，也为自己。
    “他打来的？”穆伟轻声问道。
    “恩！”
    “看起来你们过的很甜蜜！”
    男人转头看了穆伟一眼，点了点头。
    再来就是一阵漫长的沉默，二人谁都不再说话，只是快到的时候，穆伟又把它的太阳镜戴上了。
    进来公司，二人直奔电梯间走去。
    公司的保安，见穆伟是和彭宇飞一起走进的，自然不敢阻拦，只是忍不住的多瞟了几眼穆伟。俊朗的男人和酷酷的穆伟一出现，就成功引起了众人的注意！
    众人都在好奇，跟在男人身边的这个男子会是谁？难不成又是公司里德某个重要人物！
    二人不理众人大量的目光，他们要赶在李希哲回来之前把问题解决才行。
    尤其是男人，他害怕那个变态把自己的照片发的到处都是，到时候场面弄的太失控自己就没脸面再呆在公司了。
    两人很快就到了男人的办公室，穆伟进去之后，便迅速的打开了电脑，那副架势，倒还真让男人吃了一惊。他还真是有模有样啊！
    这小子不会真是电脑黑客吧！就连上网都戴着一副墨镜，表情那么酷，印象中只有在电影里才看的到。他真想问问，你这么看电脑，不会很黑吗？不过男人还是没问出来，毕竟人家是来帮自己忙的！
    “我先帮你下载几个追踪IP地址的软件！”穆伟盯着电脑说道，只见他噼里啪啦的在键盘上不停的敲打着，看的男人是眼花缭乱。
    “好，你随便弄，只要能帮我找到发邮件的那个人就行！”男人不管他怎么做，只要能抓到那家伙就行！
    “放心吧，一定帮你抓到他！”穆伟抬头朝男人露出一抹坦然的微笑，他保证，一定会抓到这条捣乱的小鱼。
    “哦，呵呵，谢谢你啊！”怎么觉得这穆伟越来越奇怪了！
    “没什么，不会超过一个小时，我保证抓到他！”穆伟坚定的眼神看起来并不像是在撒谎。
    “恩！如果你抓到他，叫我怎么谢你都行！”
    “那等抓到后，你可要清我吃饭！”穆伟没有抬头，依旧双眼紧盯屏幕，噼里啪啦的打着什么。
    “没问题，别说是一顿了，就是十顿都可以！”男人豪爽的答应道。
    “呵呵，那你在旁边等等我吧，我这就帮你搞定这条小鱼！”
    “恩，好！”男人见穆伟这么说，忐忑的心总算是放了下来。不知道是什么原因，眼前年轻人让他觉得很安心，有了他的帮忙，相信自己一定能够化解这次危机！
    在做了一番工作后，善后的小鱼逐渐的浮出了水面……
    可是当他真正把小鱼揪出来的时候，却赫然发现，这条鱼竟然隐藏在……
    “大叔，你来一下！”穆伟朝男人喊道。
    男人起身，忙走了过去。
    “大叔，你在公司有仇人吗？”穆伟轻声问道。
    “仇人？我在公司？没有啊！”男人疑惑的问道。“你说发邮件的是公司里的人？”男人大惊，这怎么可能？
    “没错了，是你们公司的IP，这条小鱼只是一般而已，只要查到是谁在用这个机子就没有问题了！”穆伟用鼠标指着电脑屏幕上的一窜数字说道。
    “公司有人陷害我？”男人脸色一沉，他万没想到，竟然是公司内部的人在搞鬼。
    “哎，我看还是尽快找到这个人，以免他做出什么更激烈的事来！”穆伟说道。
    “恩，我这就去查，真是谢谢你！”男人忙说。
    “呵呵，没什么，能帮上你的忙，我也很高兴！”穆伟笑道。“还有什么需要我帮忙的吗？”
    “暂时没有了，真是太谢谢你了，等处理完事情，我一定会亲自去谢你！”男人握住了穆伟的手，感激道。
    “呵呵，没什么的，小事一件！对了，有什么需要我帮忙的就尽量说。”
    “恩，谢谢你！”
    “那我先告辞了，别给你带来麻烦……”
    “恩，改日我去谢你！”
    男人的话音刚落，不远处的电梯就发出了叮铃一声。
    
    ……
    

第三卷：爱不是你情我愿 第四章 尴尬的撞见    
    彭宇飞大惊，甚至连穆伟都有那么一点吃惊，不会这么巧吧！
    男人此刻已经有点乱了方寸，虽然说，他和穆伟根本没有什么，可是被李希哲看见了终究不好。李希哲是个占有欲很强的人，让他看见了，指不定他和穆伟非得打起来不可。
    穆伟看着男人，见他紧张的样子，心里也着实为其捏了一把汗！
    “那个，我怎么做，才能不让你为难？”穆伟知道，这话问的却是有点……
    “没，没什么！”男人的表情可不是没什么！
    “要不我从窗户跳下去算了！”穆伟也不知道是怎么想的！26层，摔下去那还得了。
    男人白了他一眼，这时候还有心情开玩笑。
    “没事的，放心吧！”他相信李希哲不会无理取闹的。
    “哦！”这样最好。
    二人刚刚说完话，就见电梯里走出一个男子，那人不是别人，正式彭宇飞害怕的李希哲。
    一个正要走，一个刚刚回，所以三人就刚好的卡在了这最尴尬的时候。
    李希哲看看男人，又看看穆伟，表情说不出的怪异。
    穆伟美玉哦说话，绕过他们一个人朝电梯里走去。
    刚要进电梯，一条长有力的便横在了他的面前。
    “你来干什么？”李希哲的这个问题是问给两个人的。
    “阿哲，他是来帮我修电脑的！”李希哲连忙解释道。
    “修电脑，公司没技术人员了吗？找这小子！”李希哲等了穆伟一眼，没好气道。“臭小子，还嫌苦头没有吃够吗？跑这来撒野！”李希哲没好气道，那架势好像是要和穆伟干架似地。
    “阿哲，他真是来帮忙的！”李希哲赶忙拉住了他。
    “你啊，找什么人帮忙，非要找这小子！脑子是不是秀逗了！”李希哲没好气的训斥着男人，他倒也好，没把男人想歪了。
    “我，我没想那么多！”
    “笨死了。”李希哲没好气道。“臭小子，我不管你来有什么目的，你敢招惹他，我就叫你见不到明天的太阳！行了，赶紧滚，看着人心烦！”李希哲拉过男人，把他搂进了自己的怀里。
    那穆伟看见后，只能无奈的摇摇头，看在男人的面子上，他也不和这讨厌的二世祖计较了，进了电梯，用力的按下了那个1键！
    穆伟走了，李希哲揽着男人就朝办公室走去。
    男人见他不说话，心理越发的不安起来，以为他这是在生自己的气，所以才不跟他说话。
    “你，你是不是生气了？”男人紧张的问道。
    “生什么气？你说那小子啊？”李希哲的表情很无所谓，好像看起来根本就没事的样子。
    “恩！他真是来帮我弄电脑的，你肯定不知道的，他可是个电脑黑客！”真服了，大叔，你这都能说出来，穆伟人家可都没承认！
    “真的？他是电脑黑客？我还以为他是个出来卖的鸭子！”李希哲没好气的说道。
    “晕，你怎么当谁都是鸭子啊！”男人啐了他一口，这臭小子嘴巴真坏！
    “喂，你是不是寂寞了，专门编个理由找只鸭子来伺候你？”李希哲板着脸，朝男人质问道。
    “李希哲，你胡说什么呢？我是那种人吗？男人很生气，他长这么大都没找过一次小姐，更不用说是男人了！”你再胡说，不信任我，那咱们就分手好了，省的每天提心吊胆的过日子，我受不了。“男人生气道。
    “哎呀，我也不过是说说而已嘛！我看见那小子来，不生气才怪呢！那小子曾经还绑架过你，我能对他有好脸色吗？谁曾想，你们倒好，是不是已经成为朋友了？别告诉我，什么事都没有，我之所以不生气，是因为我绝对的信任你，不过，那小子我是一点都不相信，我当然得防着他横刀夺爱了。”李希哲一边解释一边安抚男人。明明是应该他生气才对，怎么搞的好像自己犯了错似地。
    见李希哲这么说，男人也就不再生气了。
    “其实他们并不像你想的那样，上次他们绑架我也是有原因的，他们还以为我是欧怀逸他家人派去的间谍，所以才搞出上次那件事！他们最后还不是把我放了回来！”男人还真是个好人，这么帮人说话。
    李希哲听的很郁闷，这叫什么事呢！
    “行了，你好心，别人不一定领情！你记住，以后可不能做这种糊涂事！”李希哲提醒道。
    “好了，我知道了，比我小，还整天唠叨个没完！”觉得李希哲越发能捞到了，总是在说他这不行，那也不能做，虽然出发点是好的，可是男人也不想总是被这么管着啊！
    “嫌我唠叨？彭宇飞，该唠叨的可是你！”李希哲大声反驳道。
    “好了，今天忙的怎么样？”男人岔开话题问道。
    李希哲皱了一下眉，懒懒的说道：“那两个老家伙鬼的很，想插我们一脚，还不想多出力，当我李希哲是好欺负吗？臭老头，早晚让你们知道死字怎么写！”商场如战场，李希哲坚决奉行这个道理，对于对手，他绝对不会手下留情！
    “你说的是在北美投资的那个油田项目吗？”男人好奇的问道。
    “是啦，除了这种项目，你觉得，能值得我亲自出席的还会有什么呢？若不是争取那个项目需要那两个老头子，我才懒得搭理他们！”李希哲冷哼道。
    “你啊，少赚点钱吧！”
    “拜托，我可是有家的人，当然得多赚钱了。你还老说我不用心打理公司，我现在这么卖力还不是为了你！”李希哲刮了一下男人的鼻子，气哼哼的说道。   
    臭小子说的倒是没错，自己让他勤打理公司，他卖力的干，而他却让他少赚钱，矛盾的始终都是他。
    “你老公我可是做的正当买卖，可是那几个老头子总想走偏门，不过，你放心，我又办法对付！”李希哲笑的很邪恶，让男人心里一阵发毛。
    “怎么了？”男人问道。
    “我准备带那几个老头子去同性恋酒吧玩玩，叫他们玩爽了，好愁办不成事，你说我这个东道主不去的话，毕竟不好！”那些老头子是出了名的变态，得让他们玩爽了，才会给你办正经事。
    “不是吧，那个变态地方！”至今他都记得那酒吧下面多淫秽。
    “恩，就是那！我就是问问你的看法，愿不愿意和我一起去！”李希哲征询着男人的意见。
    “你能不能也不要去？”男人既不希望耽误他工作，又不愿意他去那种乌烟瘴气的地方。
    “不去是没问题，不过你也知道，那几个老头子不好伺候，还有叫了几个大官，我若是不去的话，恐怕说不过去。”李希哲解释道。
    “那好吧，你去吧，不过，晚上要回家！”男人下定决心道。
    “好是好，可是，亲爱的，还是你跟我一起去吧！我可不想被那些不干净的小子近身！有了你，可以挡掉我身边所有的麻烦。”李希哲搂着男人亲昵的说道。
    “这……可是我不想看到那些东西！”他已经对那里产生了心里阴影，更何况，那里还有一个让他绝对讨厌的变态医生。
    “不怕，我安排好，就带你换个地方！”李希哲满口答应道。
    “那，那……”去还是不去呢？不去的话，万一臭小子乱搞呢？太危险了。
    “好了，别犹豫了，就陪我去吧！”李希哲搂着男人为他做了决定。
    “那好吧，不过等你安排好了，我们一定换个地方！”男人还是有点害怕！
    “恩，恩，我，你还不放心吗？”李希哲笑道。
    男人心想，我当然不放心了。所以也不会明知有危险，还陪你去吧！但是，这些话，他都没有说罢了。
    ……
    

第三卷：爱不是你情我愿 第五章 这些男人太猥琐
    李希哲的理解让男人暂时忘了裸照那件烦心事，就想穆伟说的，只要查出谁用的那台电脑就能抓住那个背后使坏的人，所以他也不急，明天一定会把小子揪出来，要不直接报警算了，让警察秘密处理这件事？貌似他根本没这么大的面子，警察才不会为他这种小人物劳神呢。
    “宝贝，该走了！”男人本想再收拾一下，没想到，李希哲刚进去没多久，便闪出来叫他一起出门。
    “好，你等我关了电脑！”男人答应道。
    “恩，你弄吧，我去方便！”在男人的脸颊上轻轻印上一吻，李希哲这才依依不舍的朝洗手间走去。
    男人关电脑，突然，电子邮件那里又出现了一封匿名信，男人的心腾的一下猛地收紧，握着鼠标的手，都不敢去看那邮件。
    不过，最终他还是点开了那封匿名邮件。
    ‘照片看到了吧，如果不想丢人，就尽快往这个帐户汇一百万，否则，你的照片会在第一时间传遍整个网络！呵呵，这么点小钱对你来说，应该不是难事！明天中午不见钱到账，你就等着丢人吧！’
    “可恶，混蛋，赤裸裸的威胁！”男人愤怒的骂道，二话不说，便关掉了电脑，他从不怕威胁，就算是传了，他也不怕，要是注定丢人哪就丢吧！若是被他逮到，他是绝不会放过这混球！
    就让这混球折腾去吧，没想到这华越伟业里还有这么龌龊的人。
    男人愤怒的关上了电脑，考虑着要不要把这事情和李希哲说了，其实如果不说，憋在心里他也难受，说了的话他们难免还会吵架，万一他又绕不弯，使劲的吃起来，自己又该如何是好呢
    哎，真是左右为难！
    “电脑都关了，傻瞪着看什么呢？”李希哲一出来就看见男人傻傻的盯着电脑屏幕发呆。
    “哦，没什么！”男人慌忙的回过神来，尴尬的脸都有点红了。
    他是真不应该瞒着他，他对自己可以说是好的没话说……
    “呵呵，好了，走吧，今天晚上一忙完，我们就回家！”看到男人娇羞的模样，李希哲的下身又忍不住的微微抬起了头。
    “好！”男人决定，一回家就把这件事和李希哲说了，希望能够得到他的谅解，毕竟两个人既然相爱，又决定在一起，最好还是不要有所隐瞒，否则，将来等事情曝光了，就更难收拾了……
    “呵呵，瞧你眉头皱的，是不是怕一会看到不该看的东西？”李希哲体贴的问道。
    “没，没什么！”男人不好意思道，其实他还在纠结照片的事。
    “别怕，有我呢？”李希哲揽着男人，得意的说道。
    “呵呵……”男人无奈的笑笑，有时候他还真是个孩子！
    快到有人的地方，男人就提前把这粘人的小子从身上扒了下来。
    “有人了，别闹了！”
    “恩，知道了，老婆大人！”李希哲无奈的放开男人，真不知道他怕什么，知道就知道，反正同性恋又不犯法！
    “你少这么叫，我是男人！”彭宇飞每次听到这个词都不由得寒毛直立，听着怎么就那么别扭呢！
    “呵呵，你就是我老婆！”李希哲嬉笑道。
    “你还说！”男人气的小声骂道，这小子到那都是这么口无遮拦，万一让他的员工看到了，他们的形象不就……
    “呵呵，看把你吓得，他们听不见！”李希哲笑道。
    “听见了，看你还说不说！”他就那么想被人听到吗？
    “我怕什么呢”
    “我怕，行了吧！”
    二人前后相随的样子，看的众人都是一阵感慨，总裁和彭助理的关系还真亲密。
    ……
    在本市的一家五星酒店，李希哲宴请了今天他提到的那几个老头子。
    那些人其实说老头子还都太夸张了一点，大约也就是50几岁的样子，都是大腹便便，油脂旺盛肥佬样。
    整个饭局坐了6个人，加上彭宇飞和李希哲。
    经过李希哲的介绍，男人知道，这里有二个老总，二个政府高官，单单就他一个平民，不过每人都友善和他握手，男人知道，他们都是在给李希哲面子，而不是给自己面子，不和李希哲在一起，他彭宇飞算个什么东西呢！
    饭桌上，李希哲谈笑风生，一点不比那些老狐狸差，甚至于，他还感觉的出，这帮人都有三分惧怕他的意思。几轮酒喝下来，这些人也不似刚坐在一起时那般拘谨了，都开始大大咧咧聊了起来。说什么的都有，有个本市的二把手还趁机把人家服务员小姐抓过去揩了一会油，直到那小姑娘快哭的时候，才把人家放了。
    男人看了一阵恶心，但是李希哲却像是什么也没有发生似的，只在临走时候交代要多给那位小姐小费。看样子，这种事已经是很习以为常了。
    谈生意，尤其是男人之间，美酒和美人是两件必不可少的东西。
    席间，那些人就开始讲一些自己的风流韵事，完全不顾及别人的感受，甚至那个刚刚摸了服务员的高官，竟详细的描述起了他怎么玩女人的全过程，众人听的大笑不已。
    李希哲朝男人露出一抹抱歉的微笑，他在下面紧紧的抓着男人的手，那意思彭宇飞再明白不过了，他是在叫自己安心。
    其实，他想多了，这个现实的世界，难免都会充斥着这些肮脏的东西，你清高，那就别想有饭吃，世界它就是这么现实！
    他朝李希哲笑笑，小声同他说道：“放心吧，没事，这很正常！”这只是一件他必须要做的工作罢了。
    李希哲见男人如此贴心，竟忍不住的亲了一下他的脸。
    那几位看见后，就轰然一笑，男人被搞的很尴尬，把头低低地垂了下去。
    “小哲，你这位朋友很不错啊！”一个中年男人说道。
    “安伯父，当然了，他可是我的最爱！”李希哲一点都不避讳二人的关系，反而坦然的承认道。
    “哈哈，真好，真好……”连说了两个真好，也不知道他的好指的是什么。
    “小哲，你眼光不错，不错啊！”又一个中年男人说道。
    “呵呵，我家亲爱的害羞了，各位伯父，就请放过他吧！”李希哲话一说完，众人也都跟着笑了起来，虽然没有恶意，不过男人还是觉得听着非常的不舒服！
    “小哲，咱们吃的也差不多，是不是也该去你提到的那个有趣的地方了！”那位被李希哲称为安伯父的中年男人露着淫邪的目光冲着李希哲说道。
    “呵呵，安伯父放心，早就为几位伯父准备好了！”李希哲也笑着回道。
    “恩，哈哈，小哲真是懂事的孩子，和你一起合作我是再放心不过了！”众人一阵附和，让男人的世界虚伪肮脏的可怕。
    “阿哲我，还承蒙几位伯父多多照顾呢！”
    “好说好说，什么好说，哈哈……”
    感觉整个房间都充斥着他们的淫笑声，久久，久久都不能散去。直到所有的人都离开，男人和李希哲一同上了他们的车，他才终于有种解脱的感觉了。
    但是一想到一会又要面对更加无法忍受的东西，他的心里就是一阵发毛啊！但是让李希哲一个去，自己又不放心，那些被调教出来的男子，听说一个个都身怀绝技，能把人弄的是欲仙欲死，他可不希望，让好不容易得来的幸福，就这么轻易从指缝间溜走了……
    ……
    “是不是累了？吃饱了吗？”李希哲一边开车一边关心的问道。
    “哦，还行，没什么事！”男人看着李希哲英俊的帅脸，竟然开始有点迷茫了，这么帅这么完美的年轻人，真的爱上他了吗？
    “傻看什么呢？我看你也没怎么吃东西，真的吃饱了！下次这种场合我就不带你来了，省的你闹心！”李希哲温柔的说道。
    “没，没什么的！”只要能和你在一起，不怕！男人的脸微微有些话，这些最简单的话语，却时刻温暖着他的心，明明比自己年纪小，却总是在保护维护着他，他是那么幸福，以至于都要来嫉妒他吗？
    “呵呵，你啊，就是有什么都憋着，老不说，我又不是神仙，总不能每次都猜对你心里在想什么吧，不过话说回来，我怎么就老爱猜你的心思呢？”李希哲调皮的说道，有了爱情的滋润，咱们李大帅哥也越发的夺目照人。
    “你啊，我又没叫你猜！”其实男人的心里甜蜜着呢，他没想到，和他会有今天，他们两个人的爱情会这个惊人，会这么让人着迷……
    “呵呵，哎，这就对了，你不让我猜，我就偏喜欢猜！你说我，为什么就这么喜欢你呢？我从没有这么喜欢过一个人。彭宇飞，你是不是给我身上下了什么让人迷药啊？我怎么就爱你爱的像疯了一样！”李希哲转过头，深情的望着男人，他爱他，爱的超过了一切……
    男人沉默了半晌，他无法回答，他的心中纵然也充满了甜言蜜语，但是他却说不出来，他不是不爱，是因为他也同样不能自拔的爱上了他……


第三卷：爱不是你情我愿 第六章 美少年
    在快到酒吧的时候，男人的手不自觉的紧紧抓住了李希哲，他的心还是抽紧，还是不能释怀那个让他恐惧的地方！即便是身旁有李希哲跟着，紧张的情绪还是无处宣泄……
    “如果真是不想去，那就在上边等我吧！”李希哲牵着男人的手出了车门，贴在他的耳边说道。
    “上面？你是说酒吧大厅吗？”男人问道。
    “恩，那些老家伙是要下到下面的，我想你也看不惯，你就在上面等我吧，我安排好一切就上来找你！”李希哲体贴的说道。“你手心可全都是汗！”
    “这，这好吗？”让他自己一个人下去，他还是有点不放心。
    “嘿嘿，你还怕我出轨啊！放心好了，我的心可全都在你那！”李希哲邪笑道。
    “你，你这臭小子，没半句正经话！好了，你去忙吧，我在上面等你！”男人想了一下，还是决定不跟李希哲下去比较好，毕竟那种地方，看多了是会长针眼的。最重要的是，他不想遇见那个人……
    “恩，你在上面我也放心！对了，我还要提醒你一点！”李希哲突然神秘的说道。
    “怎么了？”男人疑惑的问道。
    “要是有人来跟你搭讪，我不介意你提我的名字！”李希哲贼笑道。
    “晕，你，你胡说什么呢！谁会来和我搭讪啊！”真是的，这臭小子。
    “呵呵，怎么没有，连我这么挑剔的人都选了你，你想想，你有多吃香！”李希哲皮道。
    “行了，你赶紧去忙吧，人家都在看你了！”男人看见那些老头已经打发人来叫他们了。
    “哦，好，你放心，我一定尽快赶回来！”在男人的脸颊上留下一吻，李希哲才依依不舍的离开了男人。
    看着李希哲离去的背影，男人的嘴角扬起一抹轻笑。
    李希哲走后，男人找了一个偏僻的位置坐了下来，要了一杯果汁，静静的等着某人归来。
    ……
    接待李希哲一行人的，还是上次的那个经理。
    “几位老板请跟我来！”经理极尽热情的招呼着李希哲他们，那劲头，都恨不得自己变成一只哈巴狗。
    “我说小子，你们这要是没好货色，可别怪我们不给你面子啊！”那个姓安的中年男人可是见惯了大场面的，如果不和他的意，他可是会当场走人的。
    “几位老板说笑了，我们店的货色可都是一流的，保准您满意！”那经理赶忙陪笑道，虽然他们这里，才新开张没多久，但是，论条件论货色可全都是万中选一，就是再难缠的客人他们也完全能够应付。更何况，他们这的老板可是个非常不简单的任务。
    “安伯父，放心吧，有我担保，这地方准没错！”李希哲说道，这帮老小子，哪儿淫乱他们就到那玩，自己自然也得找个对他们口味的地方了。
    “哈哈，我说老安，你还信不过小哲嘛！”
    “对对，我倒把这茬给忘了，哈哈……”
    另外两人也跟着附和了几声后，便随着那经理一同下了楼。
    几位大客户，自然不能怠慢，他们一行五人，却被安排到了一间最大最豪华的包间！
    照例，那哈巴狗经理介绍了一遍这里的服务项目。
    老头子们一致同意先每人选一只宠物，然后再选其他的项目，毕竟身边有个宠物能让你随时蹂躏……
    “几位老板稍候，我这就帮您们几位去准备！”
    “好，你去吧，要最好的！”
    “是，老板！”
    那经理刚要走，李希哲就伸手把他招呼了过来。
    “老板，您还有什么吩咐？”
    “找四个就够了，我不要！”
    “这……”
    “明白还是不明白！”李希哲冷哼道。
    “明白明白！”那经理赶忙答应道。
    那边聊天的几位，也听见了李希哲他们的对话，都忍不住出声调侃道：“小哲啊，你怎么不找一个呢！”“呵呵，我就算了，今天是请几位伯父来玩的，再说了，我家那位还在上边等着恩！”
    “哈哈，到底还是年轻人啊，像我们，早就对爱情那玩意免疫了。”安伯大笑道，像当初他年轻的时候也经历过爱情，只是，那些爱情来得快，去的也快……
    “是啊，爱情，也只有你们这些年轻人才相信！”金老语重心长的说道。
    “呵呵……”和几个猥琐老头谈爱情，还真把李希哲恶心坏了。
    这两位商界的伯父，是几年前他老爸介绍他们认识的，想想以前，这帮老头还对自己摆个什么长辈架势，可是现在呢，自己的公司都快超过他们了。这帮变态老头，若不是靠着那些腐败官员，早就被市场的洪流，冲刷到太平洋去了。
    今天来的那两个本市的高官，也全都是常在电视上露面的所谓重要人物，在他李希哲眼里，这帮人和出来卖的小弟根本就没什么两样，说白了，这帮老头连出来卖的都不如。
    没过多久，那经理又走了进来，跟在他身后的是四名带着墨镜的黑衣男子，他们的手里各都牵着一根绳，绳子的一头系着一个个全身光裸跪倒在地慢慢爬行的美少年。
    绳子是系在这些少年脖子的项圈上，他们眼睛被人用黑色罩子遮挡着，嘴里还被一人塞了一个鲜红色的圆球，他们用双膝在地上行走，撩人的姿势，隐隐约约还到他们的隐秘处被塞入一个小的木塞，就是前端的肉棒，也被人用不知名的东西给堵了一个结实……
    李希哲虽然也是见惯了大场面的，不过，他一向不喜欢这种变态的折磨人的方法，所以一看到这些人，心中就不仅产生一丝厌恶。
    那些老头，却一个个瞪大了双眼，恨不得立刻就扑过去压倒那些美少年，在他们身上发泄欲望……
    那经理看到众人的表情，脸上露出了得意的微笑。
    都说了，本店觉得能让他们满意的。
    “快快，摘掉他们的眼罩！”安老头迫不及待的说道。
    那些黑衣人训练十分有素，立刻就把那些少年的眼罩都摘了下来。
    突然的光明，让少年们惶恐不已，不敢抬头，更加不敢去看不远处的那些客人……
    “好好好……”一位政府要员满意的连说了三个好。
    然而李希哲却静静欣赏着这些人的丑态，待到他们都满足了。自己也就能快点去陪男人了。看那样子，应该很快就会解决的。
    “叫他们抬起头来！”安老头命令道。
    “都把头抬起来，让几位老板鉴赏。”那经理呵斥道。
    那些美少年在得到命令后，这才羞涩的全都把头抬了起来！
    少年一个个都长的非常俊美，每个人的脸上都含羞带怯，而且他们看人的时候，还会露出一种让人忍不住想去怜爱的奴性，这就是被成功调教好的人类宠物！
    这四个宠物都看到了坐在一旁的李希哲，比起那四个老头，这位俊朗的年轻人可真要太多太多了。宠物也是想找个好主人的。
    迁走那四个黑衣人后，那个美少年也被四个老头，瓜分了一个干净。
    当然，李希哲才不会嫉妒呢！
    只是那些美少年的心中，却多少有了一些失落。
    老头一搂过宠物，就迫不及待的对人家又捏又摸。
    李希哲招手示意那经理过来。
    “先生还有什么吩咐！”
    “接下来的安排准备的怎么样？”李希哲问道。
    “老板放心吧，我已经安排的妥妥当当了。”
    “那就好，务必让这些老头玩尽兴了，你的好处费少不了你的！”李希哲一向大方，尤其是这种时候，更加不能省钱了。
    “是是，老板放心，绝对没有问题的！”
    “呵呵，那就好！”得赶紧摆脱这帮老头啊，他亲爱的还在上边等着呢！
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第七章 变态出现
    一个人的时候，男人又不自觉的想起了白天发生的事，想着李希哲对自己的好，想着他的包容，想着他对他的爱，心中不禁升起了一丝愧疚！他一开始就不该隐瞒照片的事，要不，也就不会生出今天这许多事来。希望，等晚上和他说的时候，他也能理解自己的苦衷，并不是有意要隐瞒，只是不希望两个人因为这点小事而争吵，尤其是不希望影响他们俩好不容易培养出来的感情。
    没想到自己就这么被一个年轻人给俘虏了！他炙热的情感，让他一度想逃，可是谁曾想――心，早已沦陷，直到现在，他才惊觉，自己已经无法自拔的喜欢上了他。
    从不认为两个男人之间会什么真感情，甚至以前还觉得只有做爱才会这样，当自己真的深陷其中，却发现，爱妻这个字眼，是适合所有的群体……
    男人胡思乱想着，又想到了欧怀逸，那个被毒品折磨的少年，男人打心眼里，希望他把毒品戒掉，毕竟吸毒不是什么好事，听穆伟说，好像他和他的家庭也有摩擦，只是不知道这矛盾究竟有多大。他已经不怪当初他们的莽撞行为，毕竟穆伟帮了他，欧怀逸也把照片都还给了他，只是自己不小心，让小人拣去了而已。还威胁他，要一百万！
    其实，他并没有那么多钱，账户里寸的就是这几月工资，李希哲要多给，他不让，他不希望二人的关系被钱这种俗物弄尴尬了，他们在一起不关乎钱。
    男人喝完一杯果汁，准备要第二杯的时候，一个中年男人便端着一杯透明的液体坐到了他的旁边！
    男人皱了一下眉，他刚刚似乎看到了这个男人搂着一个年轻男子在亲吻。
    “呵呵，一个人吗？”那男人客气的问道，眼睛不住的打量着男人。
    “不是！”男人回答的毫不客气。
    “是吗？我刚刚就开始注意你了，发现你一直都是一个人啊！”中年男人眼中充满了淫秽，他早就注意到男人了。
    “我朋友一会就到！”彭宇飞再考虑要不要搬出李希哲的名字来。
    “什么朋友啊，男朋友吗？”中年男人的手不老实的朝彭宇飞伸了过去……
    “你干什么呢？”男人猛的把手抽了出来，真没想到会有这么大胆的人。
    “呵呵，别装纯洁了，来这里不都是想找个伴吗？你说吧，要多少钱！”那中年迫不及待的追问着彭宇飞，整个人就快要贴到他身上了。
    这时，突然从后冒出了一个人，把那放肆的中年男人，整个人给提了起来。
    男人的心刚要放下，正要感谢那出手相救的年轻人时，他整个人瞬间就石化了。
    “呵呵，美人，我们又见面了。”
    男人简直不敢相信自己的眼睛，他愣了一下转身欲走，可是说话的主人却先一步的把他按在了椅子上。
    “死，死变态，你怎么会在这！”是那个变态医生维托利奥！
    “呵呵，我还以为你会很高兴我们的重逢呢！”维托利奥操着一口流利的中文，同男人说道。
    “鬼才会高兴和你重逢！”男人起身准备要走，可是维托利奥那肯这么轻易就放了他，毕竟，当初自己还差点死在他家那位的手上。
    “你这臭小子，他可是我先看上的。”刚刚被维托利奥提起的中年男子，此刻也回过神来，没好气的冲着维托利奥喊道。
    维托利奥站了起来，横在那男人的面前，他个子很高，足足比那男人高出了一个头，壮实的身体，更加不是那中年男人能比的，而且最要命的是，那与生俱来的那种邪恶的变态的让人毛骨悚然的古怪笑脸……
    “你想死吗？”
    那中年男人身体打了一个哆嗦，二话不说扭头而去，看到彭宇飞都咋舌不已。他宁愿被这个笨蛋中年搭讪，也不愿意遇见这变态啊！
    “你，你，你想干什么？”男人结结巴巴的冲着维托利奥喊道。
    “呵呵，你说呢！刚刚在下面我就瞧见了你那小爱人，我心里还想，你怎么没跟着一起来呢，于是决定碰碰运气上来找找，没想到啊，还真让我找到你了，呵呵……”维托利奥邪魅的俊脸，越发的诡异起来，男人只觉得整个人如坠地狱，想死的心都有了。
    往日被这变态蹂躏的细节，全都一股脑的涌上心头，让他更加胆寒。
    那是发自心底的寒冷……
    “其实，我还是挺想念你的！”维托利奥的话听在别人耳里似乎还像那么点情话，可是听在男人的耳朵里，那简直就是恶魔的传召。
    “你，你，你怎么会在这？”男人问完就后悔，早知道会被这变态发现，他是死也不会来这里的。
    “呵呵，兴趣，你呢？为什么会来！”维托利奥干脆的回答道。
    男人心中一阵恶寒，想起了那日在厕所里看到的一切，这变态的兴趣果然是非常的变态。也难怪会在这种地方遇见他了。
    “陪阿哲！”男人说道。把李希哲亮出来，这变态就应该不敢对自己怎么样了吧！
    “呵呵，没想到你们的关系会这么好！有没有兴趣和我在一起呢？”维托利奥突然说道。他一直注视着男人，在他的眼中他看到了深深的厌恶，可是不知为什么，他越是厌恶，他对他的兴趣就越浓厚，回想起那次未完成的调教心中也不免升起了一丝遗憾。
    男人差点被吓死，这变态说什么呢。
    “不要，这辈子都不想和你有任何的瓜葛！”男人的态度很坚决，他这辈子都不愿意再看到他第二次！
    “哎，说的可真绝情，难为我还一直挂念着你！”维托利奥惆怅道。
    “如果没什么事，就请你先离开这里！”男人下了逐客令。
    “那好吧，临走之前能不能赏脸让我请你喝杯酒？”维托利奥惋惜的说道。
    “做梦！你以为我不知道酒里被下了药吗？”男人冷哼，想也知道那酒是被下了药的。
    “呵呵，你错了，这杯酒可没有！”说完，维托利奥便拿起酒杯一饮而尽……
    男人看到他喝了酒，心中发出了一声冷哼，没有药那又怎么样？
    酒也喝完了，男人等着维托利奥离开，可是这变态却没有要走的意思！
    “你怎么还不走？你再不走，我就叫保安了！”男人气的威胁道，看到这男人，他报警的心都有了！
    “方便留个联系方式吗？”维托利奥很有礼貌的问道。
    “不方便，请你离开！”男人气的几乎要抓狂了，这变态已经把他生平所有的怒火给勾了起来。
    “那好吧，我想，我们很快就会见面的！”变态临走之前，还撂下了一枚定时炸弹！
    “你做梦吧，这辈子我都不会见你的！”男人气的忍不住站了起来，他愤愤的转到旁边的椅子上坐了下来，他发誓，这辈子都不会来这里。更绝对不会再见这个人。
    “呵呵……”
    维托利奥的嘴角扬起了一抹邪恶的微笑，他看着男人，手不由自主的按在了某个东西上。
    ……
    李希哲怎么还不回来，男人等的心都焦了，尤其是刚刚还遇见了那变态医生，更加让他的心情跌至谷底，他就不应该来的。
    李希哲不会是和其他的男人……
    安人就这么胡思乱想着，时间一点一点的流逝，不知不觉就过了两个小时。
    待到李希哲从下面上来时，他惊愕的发现，竟然没有了男人的踪影！
    他慌了神，赶忙打听男人的下落，但是那些人却只是摇头，表示自己根本不知道……
    李希哲更加慌神了，难道他等不及自己，先回家了吗？
    他从兜里掏出手机，快速拨通了那个熟悉的号码。
    电话通了好一会，都没有人接，李希哲是彻底的着急了，男人不会是出了什么事吧！都怪他嫌保镖碍事，近期都没叫他们跟着，否则，那会出这种事啊！
    于是他准备打电话找人来，可是他的电话却猛的一下响了起来。
    看看号码，是男人。
    “喂，彭宇飞，你怎么了？你没事吧！”李希哲着急的问道。
    “哦，我没什么，水喝多了我去上个厕所，你怎么才回来呢？”男人刚刚正巧去了厕所。
    “哦，你吓死我了，我还以为你又被人绑架了！”他已经有绑架阴影了。
    “我那会那么倒霉啊！我只是去了趟厕所，倒是你，搞的晚才回来，事情办妥了吗？”男人轻声问道。
    “放心吧，那几个老头满足的很！”还好是虚惊一场，他差点又被吓着。
    “恩，呵呵，我已经看见你了！”男人边走边和李希哲讲着电话，从他此刻的方向已经能看见他了。
    “呵呵，你赶紧来吧，我们回家！”
    “恩，好！”
    虽是虚惊一场，但是李希哲的心还是被吓了一大跳。
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第八章 请你不要生气
    “笨死了，去厕所也不留个消息，让我还以为你又被绑架了！”李希哲看到男人后，忍不住的弹了一下他的额头。
　　“我就是去一下厕所，你也太夸张了。”男人拨开他的手，当这么多人的面，这小子还是一点都不收敛！
　　“不夸张行吗？等你被抢走了，我找谁要人去！”李希哲夸张的说道。
　　“就你紧张我，别人那会这样！”男人虽然嘴上这么说，可是心里还是甜蜜的，这说明他紧张自己，自己这两个小时也没有白等，只是不知，要不要把变态医生维托里奥出现的事和他说了？
　　“呵呵，当然会了！走吧，我也忙完了，还是快点回家吧！”李希哲拉着男人的手就要往外走！
　　“他们真的不需要人了？”男人担扰的问道。
　　“叫老头子们自己疯吧，他们会玩着呢！”说起玩，自己都不一定能赶的上这帮老头。
　　“真的吗？”男人皱眉说。
　　“恩，你以为那些都是好鸟吗？都是些披着人皮的狼，好了不提他们。我们回家吧！”李希哲对那些老头，并没有什么好感！
　　“恩！”男人心想，一回去就把所有的事和李希哲说了，包括今天遇见变太医生的事，统统和他说了！
　　“哦，对了，你等我的时候，没遇见什么怪胎吧？”李希哲好奇的问道。
　　“怪胎？”
　　“就是色狼！”李希哲喊道。
　　“啊……”男人惊了叫了一声。
　　李希哲故事的板起脸说道：“看你这表情，那就说明有了！”
　　“你多心了，我叫他走开了！”原来是问这个！那变态医生，也因该算是色狼了吧！
　　“那些色鬼，要是下次让本少爷撞见，非卸他们两条腿！”李希哲怒道，那样子就是一个混社会的小流氓。
　　“你好了吧，动不动就喊打喊杀了，哪有个总裁的样子，不知道的人还以为你是小流氓呢！”
　　“呵呵，我是流氓我怕谁！”李希哲的话让男人很无奈。
　　“你还真能想！就你现在的样子，我还真看不出来有哪一点像总裁样。”男人咋舌道。
　　“那你说说什么样才叫总裁样？”难道要整理天板着脸，随时随地都穿西装修，再搂个年轻小蜜，吃成胖猪，才叫总裁吗？“李希哲故意说道。
　　“晕，我又不是这个意思！”男人见被误会了，连忙着急说道。
　　“呵呵，逗你玩呢，你还当真了！有的时候，看人并不能看外表，就拿那些老头来说，在民众和下属面前个个都衣冠楚楚，可是私下里还不是禽兽不如！”李希哲没好气道。“装样子，也就只给像你这样的笨蛋看！”
　　“臭小子，你说什么呢？谁是笨蛋！”男人也来气了，从背后突然掐住了李希哲的腰。
　　“宝贝，难不成你要造反！”李希哲都没转身，双臂一使劲，就把男人的两条胳膊给拉到了身前，虽然看起来是男人从背后抱着他，其实是被某人强势的拉到了身前。
　　“你，你快放开我！”男人红着脸说道，在酒吧大门口做这么暧昧的动作，多丢人啊！
　　“叫你偷袭我，被我擒住了吧！”李希哲轻笑道。
　　“行了，我承认是我不对，你快放了我吧，好多人在看呢！”男人的脸皮还是薄，禁不住被人那么看。
　　“知道自己不对了吧，那给我什么补偿呢？”李希哲不依不饶的说道。
　　“补偿？补偿什么，你快放了我吧！”看他们的人越来越多，有些女的还对着他们尖叫，男人此时此刻真想找个地洞钻进去算了，还从没这么丢脸过呢！
　　“呵呵，那既然这么说了，等一会回家后，你答应我，任我处置！”李希哲道，他似乎已经预见到了不久要发生的一切……
　　在这种形式下，男人只得妥协！因为，他了解这臭小子，如果不答应，他说不定还会做出更过份的事，说不定还会当着众人的面，把他给吻了，那到时候就更加不好收场了。
　　说到底，他还是无法逃脱被控制被威胁的命运……
　　“好好，我答应你就是了！”真是无奈，他不答应能行吗？
　　“呵呵，那好，咱们可说好了，你可不能回家之后反悔啊！”李希哲虽然是笑着说的，可是男人却在他眼中看到的则是浓浓的威胁。
　　“知道啦，知道啦！”男人刚被放开，就跳出了两米远。
　　“瞧你吓的，我又不吃你！走吧，快上车，我们回家！”李希哲看男人反应这么大，心想着，一会回去一定要好好的调教调教男人。
　　被围观的滋味并不好受，男人也深深地体会到了被人当做珍惜动物欣赏的尴尬！
　　他没用李希哲的催促，就急忙的朝车子走去。
　　李希哲无奈的摇了摇头，他的爱情之路还是非常漫长的……
　　
　　……

　　二人回了家，也都已经是夜半１２点钟！
　　男人打了一个哈欠，他还真困了。
　　在车上的时候也不知不觉睡着了，醒来的时候才发现，身上盖着的是李希哲的外套。
　　虽然不是冬天，这深秋的夜晚还是有点凉，男人感动的望着李希哲，一股热流瞬间蔓延至全身，他什么话都没说，只是把手轻轻的放在了他的身体上，就那么轻轻的覆在上面……
　　“阿哲，我有事和你说。”回到二人的爱巢，男人终于决定把今天的事和李希哲和盘托出。
　　“怎么了，宝贝？想和我一起洗个鸳鸯浴吗？”李希哲俏皮的说道。
　　男人的脸微微红了一下，毕竟他还是有点不习惯这么轻佻的语言，不过，他倒是不讨厌，甚至还有点喜欢。
　　男人点点头，竟然同意了！
　　“啊……”李希哲叫了一声。
　　把男人吓了一跳。
　　李希哲打量着男人，左瞧瞧右看看，上瞄瞄下瞅瞅，男人没事吧？转性了？还是怎么了？
　　“你干什么啊，这么看我！”男人被他看的心里是直发毛！
　　“我是不是看错了，你刚刚同意和我洗鸳鸯浴？”这简直比火星撞地球还让人不敢相信啊！（可怜的小总裁，真是让人为你捏一把汗啊！）
　　“你不愿意那就算了！”男人赌气道，本来想和他在一个好的环境下干那件事的，没想到这小子竟然露出这种表情。
　　“别啊，我吧不得呢！宝贝，我就是被你拒绝惯了，突然你一点头，我竟有点不习惯了！”李希哲挠着头，表情可爱的，真想让人上去狠狠亲他一口。
　　男人就这么做了，像是在示好，又像是在表达自己的爱意。
　　李希哲的脸竟皮天荒的红了，他完全被男人突如其来的动作搞晕了，他兴奋的一把就将男人抱了起来，笨笨的他，竟然抱着在地上转起了圈。直到二人同时滚落到大床上，这才好不容易的停了下来。
　　“呼……”李希哲长长出了一口气。“宝贝，你不是在逗我玩吧！”他还是觉得这不像是在真实的世界。
　　男人不知道要说什么，李希哲越这样，他就越不敢说出照片事来了！
　　可是不说的话……
　　哎！
　　“宝贝，你说我们这么幸福，老天会不会嫉妒呢？”李希哲轻声问道，他搂着男人，心里的甜蜜已蔓延到他的整个世界。
　　“或许吧！”其实老天已经在嫉妒他们了。
　　“呵呵，我想也是！”李希哲傻傻的说道。
　　男人不知道要怎么开口，可是他又不想隐瞒。
　　“哦，对了，你说有事要和我说，我一高兴竟把这事忘了？你说，是什么事呢？结婚吗？”李希哲贼笑道。
　　“我……我……”
　　“放心吧，你要是提出来，我肯定给你个满意的答复！”李希哲支起身体，俯瞰男人的俊脸。
　　“我……其实……我被人拍了照片！”男人心一横，终于是说了出来，然后就把头扭了过去，剩下一脸茫然的李希哲依旧痴痴的看着他……


第三卷：爱不是你情我愿 第九章 臭小太坏了
    李希哲其实还没搞明白，男人所指的照片到底是什么！
　　“什么意思？你被人拍了照片？”拍照不是很正常的事吗？
　　“不，不是你想的那样！”男人脸色有点白，他十分尴尬，不敢面对李希哲的注视。
　　“你倒是说明白了？什么照片！”李希哲耐着性子问道。
　　“是，是光着身子的照片！”男人不好意思说裸照，于是就把裸照改成了光着身子。
　　“什么？你让人拍了裸照！”李希哲吼道，那表情恐怖的想要杀人。
　　男人的心顿时凉了半截！
　　“谁？是哪个混蛋干的！”李希哲冷声问道，他的手不自然的抓住了男人的衣领。
　　彭宇飞被李希哲这么提着，心里弥漫着一种说不出的失落感。
　　“是，你不要这么冲动，我把事情的始末都告诉你！”男人用手拨开李希哲抓着自己的手，缓缓的说道。
　　“好，你说吧！”李希哲稍微放缓了语气，坐在旁边，听男人讲述关于照片的事……　　
　　“上次我被绑架的事你应该还记得吧！”男人这么一说，李希哲就立刻的气的跳了起来。
　　“这帮臭小子，你等着，我叫人把他们都杀了！“李希哲怒吼道，一想到男人还受过这样的委屈，他的心就像是被刀割了一样难受！
　　“宝贝，我能不激动嘛，你都被欺负了，我要找他们报仇！”李希哲说着就要拿桌子上的电话。
　　“不是的，你弄错了，欧怀逸已经把照片的底片都还给我了，是我不小心又把它们弄丢了！”男人真是服了李希哲，这毛躁的性格，什么时候才能改变啊！　
　　“还给你了？你怎么知道他会还你？”李希哲没好气的问道。“那种臭小子会做这种事？”
　　“阿哲，你不要把人都想的那么坏！”（貌似大叔你当初也是咬定是人家干的啊！）“真不是他们干的，他目前的正在戒毒，我已经去确认过了，如果不是亲眼相见，我也不会那么随便就排除他的！”男人缓缓道来，希望李希哲能听的进去。
　　“那你说不是他，会是谁？”李希哲气哼哼的问道。
　　“这就是我今天为什么把穆伟找来的原因了。”男人不敢看李希哲，虽然他也没犯什么原则性的错误，不过，这毕竟不是什么好事。
　　“哼！”李希哲冷哼了一声。“然后呢？”
　　“然后穆伟就追踪给我发威胁邮件的那个人，他发现那人使用的是我们公司的ＩＰ！”男人小声说道。
　　“什么？我们公司的人做的？”
　　“穆伟是这么说的，只要查出是谁使用的那台电脑，就能揪出那个威胁我的人了。”男人感觉自己说的还是不够详细。
　　“他威胁你什么？”李希哲怒道。
　　“威胁我必须在明天上午拿出一百万，否则，就把我的照片公布于众！”男人的声音越来越小，不过这也足以让李希哲听清楚了。
　　“妈的，是哪个不要命的家伙，敢威胁你！你等着，不用明天，一会我就把他弄出来。”李希哲冷声道，满脸怒气，看的甚是吓人。
　　“阿哲，我看算了吧，要回照片就行了！”男人知道，这个威胁他的人，下场一定会很惨很惨！
　　“不能算，奶奶的，老子的人他也敢威胁，真没想到公司还有这种废物，明天我就让风翔开始整顿公司，好好的给我清一清这些没有用的垃圾！”李希哲没想到自己的公司的人，竟然威胁他的男人，他真可以说是气坏了。
　　“没必要这么夸张吧，阿哲！”男人还是觉得，这不是一件大事。
　　“行了，你不要管了，这件事就交给我吧，但是你要清清楚楚的告诉我，为什么这么晚才把这件事说出来，他拍你照片也应该有一段时间了吧！为什么拖到现在？如果被人威胁，你是不是就打算永远瞒着我？”李希哲一长串的问题，弄的男人很尴尬，他不是不想说，而是以前他们的关系还没像现在这么亲密，自己何必说出来去罪受呢。
　　“我，我会好好跟你解释的。”男人低头上声说道。
　　“恩，你先洗澡，我把事情交代下去！”李希哲拍拍男人的身体，语气终于算是勉强恢复到了以前。
　　“你把照片拿回来就行了，不要太为难他，给他点惩罚就够了！”被李希哲盯上的人，男人很难想象后果会是什么样的。
　　“好了，我知道怎么做！”李希哲回道，他能轻易放过那混蛋才怪，就是欧怀逸，还有那什么叫穆伟的，不久后他也得找他们好好谈谈……
　　“好，去吧！”说完，李希哲便拿着手机出了房间门。

　　……

　　男人根本没心思洗澡，胡乱的打了些浴液在身上，冲洗过后，便匆匆的出了浴室。
　　李希哲还没有回来，估计还在外面讲电话，男人也不好意思出去，毕竟偷听别人打电话，不是一件什么光彩的事。
　　哎，还是希望这件事能和平的解决吧。
　　过了一会，李希哲也从外边走了进来。
　　他看到男人坐在床上，于是径直走到他身边，坐了下来。
　　“阿哲，怎么样了？”
　　“没什么，我把事情交给阿龙了，你放心，今天晚上一定能抓到他！”李希哲笑着安抚道。
　　“恩，抓到之后，顺便把那些照片销毁吧！”男人轻声道。
　　“是全裸的吗？”李希哲好奇的问道。
　　男人脸一红，不知道该说什么好。“也，也不算是全裸！”
　　“不是全裸，你怕什么呢！”听李希哲那口气，好像还挺希望男人全裸的。
　　“你……”男人一听就把眼珠瞪大了，这臭小子说什么呢！
　　“呵呵，乖，别生气了，我也是说说而已，你的裸体只能我一个人看！”李希哲调皮道。“欧怀逸那几个臭小子，上次还没被我收拾够，这次又来给我们两添乱，我绝不会轻绕他们。”
　　男人一听就急了，“你想做什么呢？其实这事也不关他们，欧怀逸早就已经把照片都给我了，要怪也得怪你！”说起这个，男人就想唠叨他。
　　“怪我？”李希哲眉头一皱，男人不会是脑子秀逗了吧。
　　“恩，若不是上次你缠着我，我哪会把他弄丢！”男人埋怨道，也就不会生出这些事了。
　　“喂，彭宇飞，你可不要胡说阿，我李希哲会是那种人吗！”李希哲故作生气的样子。
　　“哎，算了，只要找回来就好了！谁对谁错都过去，我也不想再追究了！”男人无奈的吧了一口气。
　　“等拿回照片，我要好好看，拍的好了，我就洗几张贴满咱们家墙壁，你说好不好？”李希哲突然贼笑道。
　　男人一惊，脸上顿时就升了一抹嫣红。
　　“你别没事找事了，真是的，这家伙！”
　　“哈哈，那好吧，放别人给你拍的我也觉得不爽，要不，我现在亲自给你拍？”李希哲兴奋的说道，他又找到好玩的东西了。
　　“什么？你，你走开！”男人见他朝自己扑了过来，赶忙用手抓紧身上的睡衣！
　　“嘿嘿……你逃不掉的……宝贝”亦正亦邪的声音，让男人的身体不由得打了一个寒颤，这小子不会是真的打算拍他吧？
　　不要，他死也不要。　
　　“你躲不掉的，亲爱的……”李希哲淫笑道，双目直勾勾的盯着男人那让人销魂的美妙身体……
　　男人死死抓着衣服，不让他有机可趁，他，他还有事情没说完呢，那变态医生回来的事他还没有来得及和李希哲说呢！　
　　李希哲才不会去在意这些，他三两下就脱掉自己的衣服，只留下了一条性感的内裤在身上，身材好的让男人都不禁深深嫉妒起来。
　　他没有按照惯例朝他扑过去，而是真的去抽屉里，拿了一个数码相机！
　　男人一看，脸就红了，继而板起脸，朝李希哲喊道：“李希哲你不能这么做，否则，我一个月不和你做！”男人威胁起人来，更有一套。
　　李希哲听完，脸就垮了下来。
　　“老婆，你也太过份了，怎么能拿这种事威胁呢？不行，这个威胁不成立！”李希哲不依不饶道，实在不行他就用强的，想想第一次和男人缠绵的时候，他的那种表情，就是现在想起来，都让他心动不已啊！
　　“我叫你不要叫我老婆！”听着就不舒服！
　　“晕，不叫你老婆，我叫你什么？”李希哲没好气道。
　　“你，你，你可以叫我宇飞，或是宇飞哥！”
　　“去，你还想占我便宜啊，明明是被我压的！”臭小子李希哲小声嘀咕道。
　　“你……你说什么呢？”男人隐约听见了压这个字眼。
　　“我，我什么也没说，嘿嘿……”李希哲嘿嘿一笑。“我们继续拍照吧！”
　　“你敢！”
　　“我当然敢了，哈哈……”


第三卷：爱不是你情我愿 第十章 收拾垃圾
    二人闹了一阵后，还是以李希哲的失败而告终，虽然也拍了几张照片，却都是和男人一起嬉闹时的场景，虽然不是什么裸照，但是却暧昧的让人嫉妒。
    二人又缠绵了一会，就听见外边传来了一阵不小的响动！
    男人愣了一下，看向李希哲。
    李希哲嘴角扬起一抹微笑。“我估计是阿龙办事回来了，你要不要和我一起出去看？”李希哲笑着问道。
    “你是说阿龙已经把那个人抓来了吗？”男人有点不敢置信。
    “嗯，阿龙的办事效率一向都很高！”李希哲点点头！他走到衣柜前，取出两件休闲装，套在了自己的身上。
    “宝贝，你跟我出去吗？看看到底是那个垃圾敢威胁你！”李希哲边穿衣边说道。他倒是希望男人能出去看看是什么人打算害他！
    “不了，我不出去了！”男人摇摇头，表示自己还是不去的比较好，那种血腥的场景，他还是不要出去的比较好！
     “真的吗？那小子竟然敢威胁，你不去看看我怎么收拾他吗？”李希哲走到男人，压低了声音问道。
    “不去了，收拾人有什么好看的！”男人淡淡说道。“你不要太为难他，把照片拿回来就好了！”男人还是不放心李希哲，怕他真的把人给杀了，那到时候可怎么办啊！
    “呵呵，那垃圾这么对你，你还在给他求情，你是好心呢？还是真白痴！”李希哲无奈的看着男人，心中满是对男人的疼惜，这么好的一个人，怎么就偏偏遇上那么多坏蛋呢！（那你算吗？某柳问道！）
     “我是笨蛋行了吧，得饶人处且饶人，既然已经拿回来东西，就不要杀人了。”男人还是怕他痛下杀手。
    “这垃圾我能轻易放过它才怪，敲诈一百万法院也得判他个十几年，我当然不会杀他，脏了我的手，不过呢，也会让他深刻的记住，什么人这一辈子都不能得罪！”李希哲的口气十分强硬，看起来是非要狠狠教训一下那人才肯罢休。
    “算了，我也不管你了，你自己随便处置把！”男人见劝不动李希哲也就只好作罢了。
   “呵呵，你放心吧，我自有分寸！”李希哲笑道，他是什么人，怎么做事怎么收拾他还没分寸吗？只是想看看男人担心自己的样子，他好像有点变态啊！
    “恩！”男人点点头，见李希哲这么说，也就放心了不少。
     ……
     “就是你吗？”
     一来到客厅，就看见客厅的沙发底下趴着一个年轻人。
     李希哲不认识他，这小子是他公司的员工吗？
     那年轻人见有人问他，艰难的把头抬了起来，一看是李希哲，整个身体不由得颤抖了起来。
    总……总裁……
    “就是这个家伙吗？”李希哲口气阴冷的问向一旁的阿龙！
     “是，总裁！”
     “恩，东西呢？”李希哲冷声问道。
     “在这！”阿龙从兜里掏出了一个硬盘，递到了李希哲的面前。
     李希哲接过硬盘，看了一眼，便塞进了兜里。“确定没有刻录的副本吗？”
     “已将确认没有了！”阿龙回答道。
    “好，办得好，明天我给账户拨一百万！”李希哲一向都是很慷慨的，尤其是对那些会办事的人。
   “谢，总裁！”阿龙那叫个高兴啊，没想到这么简单的任务，就能拿到一百万。
    李希哲和阿龙谈完后，便把目光转到了地上的那个年轻人。
    他伸出脚狠狠踢了一脚地上的男人。
    男人哎哟的喊了一声疼，整个人比刚才颤抖的更加厉害了。
    他颤巍巍的抬了起头，乌青的脸，红肿的双眼，看起来很像是一个猪头，这小子不是别人，正是不久前在躲藏在卫生间的那个刚毕业的年轻大学生。
    “你以为你是谁啊？你威胁人，威胁我的头上，你是不是想死了？”此刻的李希哲宛如从地狱赶来的恶魔，他恶狠狠地冲着地上的男人喊道，脚又忍不住在男人的身上狠狠踢了过去。
    “啊……”男人惨痛的叫声瞬间响起，不过，没有人会同情他。毕竟敢做就敢当，活该他敲诈错了人。
    那年轻人眼里含着泪，有后悔也有不甘！
    已经被狠揍了一顿的他，那还有多余的力气为自己争辩呢，他没想到会有这个下场，原本是想拆散那个贱男人和他的，没想到这个人竟然是……
    “我告诉你，这次算你走运，他让对你手下留情，若是还有下次，我就让你沉尸太平洋！”李希哲狠狠地说道。
    “我……”
     “给老子闭嘴！”李希哲没好气喊道。“阿龙！”李希哲喊道。
    “总裁，有什么吩咐！”
     “把他给我丢到色情酒吧去，让他好好体会一下什么叫'人间天堂'”李希哲的嘴角扬起了一抹冷笑。“哦，对了，你们若是喜欢玩就玩吧，这小子也算是细皮嫩肉，你们好好玩吧！”李希哲冷笑道。
    年轻男子一听，整个顿时就崩溃了，头一晕，整个人就栽倒在了上。
    “是，总裁！”
     阿龙和另一个保镖二话不说就把他架了起来，朝外走去……
     弄好一切，李希哲这才轻松了不少，他拿着硬盘，快速的朝男人房间走去。
    ……
    男人其实也在房间里听到了一些响声，不过没怎么听清楚罢了，毕竟这房价的隔音真是太好了。
   李希哲进来后，男人就看见他一副得意洋洋的表情！
   走到他身边后，就掏出了一个小东西。男人认得，那是欧怀逸曾经交给他的U盘！
   “你拿到了！”男人欣喜的就要上去抢。
   “恩，呵呵，你要怎么感谢我啊，宝贝！”李希哲笑着看向男人，他一把就把U盘换到了另外一个手上。
   “你，你想要我怎么谢你呢！”男人知道，要是不满足这小子，他是一定不会满足他的要求。
   “嘿嘿……”李希哲的嘴角扬起了一抹邪笑。
    男人的身体微微的抖了一下，他感觉到了不对，李希哲肯定又在打着什么鬼主意了。
   “你，你，你能不能先把他给我！”男人小声的问道。
    “你当我傻呀，给了你，你还能听我的话吗？”李希哲张口拒绝道。
     “我，我是那种人吗？”男人赌气道。
    “呵呵，你当然不是了！”李希哲坐到男人身边，哄道。
    “那你还不给我！”男人伸出手，意思是让李希哲把那U盘还给他。
    “还给你可以，不过，我先得好好欣赏一下！”李希哲那肯放过调戏男人的机会，说什么他都不给！
    “什么？你，你要看！”男人一听脸就红了，他怎么可以看呢，自己多没面子。
    李希哲看他这样，当时就在心底暗笑起来。“怕什么呢，你的身体我那一处没见识过？安啦，我看看那小子拍的都是那个角度！”将来他也好安排用那种程度的惩罚来对付那小子。
   “你，你别看了，丢人！”男人脸红道，虽然二人的关系已经到了非常亲密的地步，可是让他看自己的裸照，还是说不出的奇怪。
    “好了，你不看就去床上睡觉吧，我看完就睡！”李希哲拍拍男人的脸颊，好心的说道。
    “你非要看啊！”男人最后无奈的问道。
     李希哲点点头，看着男人也不说话，
    “随便你， 那你到你自己房间去看，看完就全部删掉了！今天晚上也不要过来了！”男人起嘟嘟的说道，随即便自顾自的躺倒了床上，用杯子盖住身体，不再搭理李希哲了。
   李希哲也不是吃素的，隔着被子在男人的臀上就捏了起来。
   “啊……”男人被他捏的不由得发出了一声轻叫。
   “你干什么呢？”男人闷闷的回过头，斥责道。
   李希哲则是一脸的邪笑。
   “你不是要去看嘛，还来烦我干什么！”
    “我想了想，还是看现场版的比较好！”
    “什么？你，你这小子，真是……”真是气死人了。
    “嘿嘿，照片不急，什么时候看都行，你说呢！”李希哲说着便钻进了男人的被窝，连衣服都没有脱。
    “臭小子，你都没洗澡，赶紧先去洗澡！”男人推着他，不让他近身。
     “你不觉得我身上散发着一股男人的独特气息吗？”李希哲脸皮超厚。
     “呸，不洗澡，你不要靠近我！”男人啐道。
  

第三卷：爱不是你情我愿 第十一章 李希哲要走？
    裸照的事就算是和平解决了，他和李希哲也没闹出什么矛盾来，只是昨天晚上，二人缠绵的有些过了头，直到第二天中午，男人都不能好好的坐着，椅子上垫了好几层的棉垫子，才算是勉强的好受一点。
   李希哲让他回家休息，他却执意要留在公司，随便旷工可不是他会做的事，主要不想给人烙下话柄。再说了，李希哲给自己的工资那么高，要是再不去工作，他不就更加不好意思了。
   老妈还是催着他快点找对象，每次都给他推了回去，之后也和李希哲回去过一趟，爸妈似乎很喜欢李希哲，每次去了都分外的热情，也不知道是喜欢他的人呢，还是喜欢他每次都带过去的礼物……
    这小子总是让人头疼。
   呵呵，不过，他喜欢这样的日子，吵吵闹闹，甜蜜的两个人。
   自从和李希哲在一起后，他对女人似乎也渐渐的失去了兴趣，看到女人也不会产生任何冲动，反而有时候看到俊朗帅气的李希哲，他的心就会噗通噗通的狂跳，看来他已经是彻底的变成同性恋了……
   好在，他的这种感觉只对一个人有！
   公司就如李希哲说的那样，第二天已上班，他就把风翔叫到了办公室，两人商量了一阵后，公司的整顿之风便彻底的拉开了序幕。
    男人心里有点自责，这次整顿一定会波及一些人，不过，若是公司里存在着那种不良份子，对公司只会更加的不好。
   想到这里，彭宇飞还是觉得，整顿是必不可少的。
   临近中午的时候，男人突然想起要打个电话给穆伟，感谢他昨天的帮忙，也顺便告诉他，事情已经解决，不要再挂心。
   但是想打电话去感谢，才发现，自己的手机里根本没有存他的手机号码！
   茫然的看着手机，只是无奈的叹息了一声，这感谢的话，也说不了了。自己竟然没有问他要电话号码！
    想起穆伟，男人又很自然的想到了欧怀逸，也不知道他现在怎么样了，毒品戒没戒掉？（拜托，哪有那么快啊！）
   想到欧怀逸戒赌时那副凄惨的模样，彭宇飞的心就为其捏了一把汗！他那模样，真是让人心疼啊！想他还不到20，经历的事恐怕有的人一辈子都没有经历过，自己的经历也算是丰富的，可以和他一比，也不见得能比的上欧怀逸。
   他能撑的过吗？真的能撑的过去吗？
   那个喜欢戴着鸭舌帽的少年，昨天还伏在自己身前喃喃哭泣，哎……
  “叹什么气呢？”李希哲走出来问道。
   “哦，没，没什么！”男人慌忙回过神来，由于动的太过厉害，还不小心牵动了小穴,疼的他直咧嘴！臭小子太过分了，竟然昨天那么拼命的和自己做，好像要把这一个月的份都做完似的。
    他倒好，第二天一早起来，又恢复生龙活虎，可苦了自己。不行，改天她也要试试在上面……
   男人这么想着，下身竟然也跟着他的意念，有抬头的意思……
   “呵呵，你啊，有什么事都会写在脸上，“还疼不疼？”李希哲关切的问道。
   “还好，不是很疼了！”男人甜蜜的笑道。
   “哎，亲爱的，我也是没办法，才那么拼命和你做的！”李希哲坐在男人的办公桌上，拉着他的手玩道。
    “为什么这么说？”男人不解的问道。
    “哎……我得去处理点事，要出国一周！你说一周都见不到你，我当然得要拼命的和你做了！”李希哲苦恼的说道。
     “出国？你为什么要出国呢？”男人不解的问道，一听到李希哲要出国，他还是很惊讶，正处于甜蜜期的他们，根本就不想分开。
    “没办法，家里出了点事，老头子非叫我回去，已经下了最后的通缉令，如果不回去，就派人把我押回去！”李希哲说道他家的时候，脸上明星的流露出一丝厌恶。
    “呵呵，放心吧，没事的！”李希哲笑道，他用手温柔的抚摸着男人的俊脸，一脸的柔情。
    “你可不像是没事的样子！”男人还是不放心的问道。“阿哲，我们都决定在一起了，但是我还不知道你家的情况，你不说我，我也不好意思问，可是，你突然说要回去，我真是担心，如果有什么事你就同我说说，虽然我可能帮不上你的忙，但是我希望……”
   男人的话还没有说完，李希哲就一下子把他搂进了自己的怀中。
   男人的惊呼还来不及出口，李希哲的唇就覆盖在了男人的唇上……
   他温柔的吻着男人，舌尖轻轻的撬开了男人的唇，慢慢的伸了进去，探索者他口中的甜蜜……
   温柔的一吻，却是炙热的索取，他痴缠的吻着男人，像是永远都吻不够2.男人的眼睛逐渐迷离，嘴角还流出了一丝甜蜜的液体。
   “唔……”一声轻哼，从男人的嘴里跑了出去。
    这似乎更激起了李希哲蹂躏男人的冲动，他的手下意识的伸进了男人的衣服里。
   “唔……”男人被他的这么一摸，全身也顿时有了感觉，只是后面那锥心的疼，还是让他心有余悸，不过已想到阿哲不久后要走，所有的疼痛在那一刻都消失了。
    李希哲终于结束了那长长的一吻，他的手虽然还在男人的身上，却已经不在向先前那般激动了，他轻轻爱抚着男人的身体，像是在抚摸珍宝一样。
    “真不想走！”李希哲呢喃道。
     “那，那，可以不走吗？”彭宇飞也不希望他走，他也抱着李希哲，不肯让他离开自己的怀抱。
    “老头子会暴走的，而且，我怕他会对你不利！”李希哲的话中充满了无奈，他不想走，更不想离开男人……
    "伯父，是不是很讨厌我！"男人的心顿时收紧，他们的关系，恐怕是大多数的人所不齿的吧！
   “你就别放在心上，他什么人都讨厌，连我都讨厌！”李希哲苦笑道，他那个老爸，从他出生到现在估计就没喜欢过任何一个人吧。
   “不，不是吧！”这个消息让男人十分惊讶，李希哲的父亲竟然是这样的人。
   “呵呵，别担心了，我们的未来，有我们决定，他不过是个固执的老头子罢了，再说，从我妈死后，我就再没见过他了！”李希哲在一点一点交代着自己的身世。
   男人听了之后，心也忍不住的疼了起来。
   他紧紧的搂着李希哲，疼惜的抱着他，抱着这个他深爱的男人……
   “阿哲，你还有我呢！即便是赶，我也不会离开你的！”男人的话很简单，却透着最真挚的情意。
   “呵呵，笨蛋，瞧你，眼眶都红了！不是不和你提我家的事，实在是没什么可提的，老妈死了，老头子也从来都和我对着干，这样的家庭，和你提了，你只会更加皱眉罢了！乖，不要多想，我去一周就回来~”李希哲安慰着男人，如果能带，他绝对会把男人带在自己的身边，不让他离开自己半步。
   “恩，我知道，虽然我比你大，却总是在被你照顾！”男人觉得自己很无能，明明比自己小那么多，还是反过来让他照顾自己。
   “笨蛋，谁叫我是你老公呢！”李希哲敲了一下男人的头，这个笨蛋。
    “我，我都说了，你别这么叫啊！”男人脸红的和苹果一样。
    “呵呵，亲爱的，要不等我回来，我们去国外办理结婚吧！”李希哲接着男人兴奋的说道。
   “结婚？”男人楞了一下，两个男人真的要结婚吗？
   “呵呵，不想吗？难道你想光棍一辈子？”李希哲捏了一下男人的鼻子问道，
    “可是，我们都是男人啊！”男人皱眉道，要怎么和爸妈说呢？他最怕亲人不理解……
    “男人当然能结婚了！”李希哲冷哼到。“你是不是担心你爸妈不同意？”李希哲问道。
   男人点点头
   “放心吧，我会说服你父母的，再说了，你不是还有个弟弟嘛，不怕不怕！”李希哲轻笑道。世间没有不可能解决的事，只要有心就一定能解决。
   “可是，我爸妈他们很倔强，万一出了什么事，我一辈子都对不起他们！”男人担心父母的身体，万一有什么事……
   “放心吧
，我会解决好的，只要有爱，什么问题都可以解决！除非是你先放弃！”李希哲看着男人的眼睛，话里的意思再明白不过了。
   “不会的，永远不会的……”
   “呵呵，我走之后，你可不能给我乱来，否则，你知道我的手段……”李希哲嘿嘿笑道，威胁的意思十分浓厚。
    男人也笑了，他当然不会了。
    “呵呵，记住要乖乖的，等我回来！”李希哲吻着男人的耳垂轻声说道。
    “恩，我会的……”什么都阻止不了他，等他回来。


第三卷：爱不是你情我愿 第十二章 爱情的象征
    李希哲还是走了，两人依依不舍的道了别，就差没有泪奔了……
    把李希哲送上了飞机，男人一个人坐在机场的休息椅上，心像是被掏空了似的，无比难受。只是一周的离别，他却感觉有好几年那么长，心头一直萦绕着一种不详的预感，他仿佛感觉到，李希哲这一去就不会再回来了……
    “彭宇飞，你胡说什么呢！”男人低声咒骂道，他胡思乱想什么呢？阿哲是去见自己的父亲，又不是去见什么人，只要办完事了，他就会立刻回来了，再说了，他们还可以电话联系的，见不了面，可以打电话啊，他这个白痴，刚刚竟然那么想。
    男人敲了一下自己的头，他不能被那些负面消息所影响，他和李希哲的感情不会那么容易就被击垮的，而且走之前，他们还说好了，等李希哲回来，他们两个就去外国注册结婚……
    想到这男人的心里顿时扬起了一抹甜蜜的微笑，他想着两人如果结婚的话，都穿着黑色西装吗？再一人拿一束花，彼此交换戒指？呵呵，想到这里，男人的笑更加浓厚了，这样的场景似乎只在电影里看到过，却没想到会出现自己的身上。
    如果李希哲要求自己穿婚纱怎么办？
    男人脸上一白，摇了摇头，绝对不穿婚纱，他是男人不穿婚纱。一想到那小子总叫自己老婆，男人的心就忍不住的咯噔一下，万一那小子强烈要求自己穿婚纱怎么办？不行，绝对不行！
    呵呵……
    如果真的两人要结婚，他还是希望能够得到双方父母的支持，然而这似乎是个非常非常大的问题。
    先不说李希哲的父亲，就是自己的父母恐怕也不会同意他们的儿子和一个男人结婚吧！他们大概会被自己气死也说不定。该怎么办才好呢？
    哎……又是一声长叹。
    飞机也起飞了，男人也准备开车离开机场了。
     ……
     回到了市区，男人并没有先回公司，而是去了一家珠宝店！
     他站在珠宝店的门口，犹豫着要不要进去，门口的迎宾小姐，则热情的走了过来招呼他。
    “先生，是要给女朋友买首饰吗？”小姐甜笑道。
     男人的脸上微微露出了一丝尴尬，他不是来给女朋友买首饰的。
     “哦，我随便看看吧！”男人轻笑道，随后便进了那家珠宝店。
     这是本市的一家非常有名的珠宝店，装饰的金碧辉煌，连服务小姐都可以和飞机上的空姐相媲美，所以每个到这里来购物的男人都会忍不住的偷看上几眼，跟着老婆的自然就不敢那么放肆了。然而男人，却根本对这些美女提不起任何兴趣来。
    但是男人考究的西装，金子的腕表，一身优雅的气质，刚进门就吸引了这里所有的女士。所有的人都忍不住的打量起了他，都在心底暗自羡慕那个能掳获此人芳心的女子。
    男人对其他的一些珠宝首饰并没有什么兴趣，而是径直来到了卖戒指的柜台前。
    他打量着那些钻戒，基本上都是为女人设计的。
    那些琳琅满目的戒指，看的男人眼花缭乱。
    “先生，给女朋友买戒指吗？”服务小姐柔声问道，小脸红扑扑的，甚是可爱。
     “呵呵，我随便看看！”男人轻笑道。他和李希哲是绝对不会戴这种戒指的。
     “先生，这是我们今年的新款，您看看，喜欢吗？”那服务小姐甚是热情，帮彭宇飞从柜台上拿出了好几个今年的新款，让男人挑。
    男人见状，也就随意看了几眼，便朝她抱歉的笑道。
    这里的戒指好像都不适合他们。
    刚想到这里，突然，他看见了一对简单的泛着银光的白金戒指，那戒指虽然没有镶嵌任何的钻石，不过他独特的设计还是让人眼前一亮，最主要的是，他们是一对！
    “小姐，麻烦你把这对戒指拿上来！”男人指着那对戒指说道。
     “恩，先生真有眼光，这是英国的珠宝大师某某某为其爱人专门设计的一款情侣戒指，戒指的样式虽然简单，但却是纯手工制作，加上戒指中还含有据说是世界都罕有的一种重金属，说是戴上之后能使你爱的人更加爱你，本店也就只定制了两套而已！”那小姐见男人一直盯着这对戒指，于是把自己知道的，关于这戒指的事全都说了出来。
   “是吗？”听着和不错的样子。
    “嗯，先生，您如果今天购买的话，本店还可以给您打个9折！”服务小姐甜美的笑道。
    “这对戒指多少钱？”男人问道。
     “这对戒指的市价是50万，给您打完八折后，是45万！”那小姐一听这位气质出众的先生有购买的意思，心里说不出的高兴啊！
   “45万啊！”男人犹豫了一下，是自己三个月的工资！（李希哲实在是太大方了，每月都给他十几万的工资！）
   “先生，这款戒指，真的是非常稀少，我们店就只有两套，如果您……”那小姐还在试图劝服男人购买，男人却先走一步的打断了她的话。
    “好吧，我就要这对！”男人说道。用这对戒指做他们的结婚戒指，应该很不错！
    那服务小姐楞了一下，一时间还没有反应过来，她，她，她没有听错吧！
    “小姐，我就要这对戒指！”这家珠宝店的信誉还是很不错的，彭宇飞也就没有再多犹豫了。
    “是，是，是的！”服务小姐忙回过神来，赶忙答应道。“先，先生是的刷卡呢，还是付现金！”服务员小姐刚问完，脸就红了。自然肯定是刷卡了，谁会带着这么多现金在外边闲晃呢。
    “呵呵，刷卡好了！”男人淡淡笑道。
     “是，是先生！”那服务员小姐接过彭宇飞递过的金卡，忙为其刷卡付账。
     交易的速度很快，没一会男人的手中就多了一对价值五十万的戒指。
     男人的慷慨，在珠宝店引起了一阵不小的震惊，就算是有钱人，也没有这么大方啊，更何况还是个这么俊美的男人。
   此刻，羡慕的女人越来越多，嫉妒心也越来越强烈。
   拿好东西，男人带着一丝微笑，离开了珠宝店。
   众人在他走了一会，还没从震惊中反应过来，尤其是接待男人的那个女服务员，更是怔怔的望着男人远去的背影，直到身旁的一位美女，狠狠拍了一下，她才回过神来。
    “喂，臭丫头，你这回还发了！”
     “发，发了？”那服务小姐嘿嘿笑道。
     “你这臭丫头，运气真好！”旁边的几个美女，都禁不住的吃起醋来。
     “呵呵，谁叫那帅哥走到我身边来了呢！”
     “哼！臭丫头，得了便宜还卖乖 呢！”
     “呵呵，这个月能买好多名牌东西了！”
      “臭丫头，你得请我们吃饭！”那几个美女一起哄闹道。
      “没问题，呵呵！”
……
        回了公司，男人又忍不住的打开那戒指仔细打量了起来。
        看着看着，男人的脸上有扬起了一抹微笑，想想，等李希哲回来后看到这对戒指，他的表情会是什么样呢？
     一周的时间说长不长，说短也不短，不过，对于正热恋的两个人来说，离开一秒也会备受折磨的。
    这几日李希哲不回家，男人也不准备回去了，多回家陪陪自己的父母，顺便再和他们有意无意的透露自己的想法，看看他们到底怎么想的，也好为将来做打算啊！
    总不能真的把父母给气死吧，这样的事，他是绝对不希望发生的。
     戒指是不能带回家的，就先放在公司里好了，锁在抽屉里，也不会丢。
     弟弟说是两天后回家，正好一家人可以聚聚，他也想看看一年没见的弟弟，如今变成什么样子了。交没交女朋友，有没有结婚的打算。（汗，他怎么能这么想呢！还真快被李希哲给同化了。）
    他的亲弟弟彭宇强今年23岁，读大四，今年毕业，正在为找工作而四处奔波！
    本来说是要留在他读书的大学，可是没想到却突然说要回来他们市，父母听后非常高兴，毕竟他们都不希望自己的儿子离得太远，男人也很高兴，对于这个亲弟弟，他还是十分疼爱的。想想小时候，总是喜欢跟在自己屁股后面，而如今却已经长的比他都高了。
    呵呵，想完彭宇强，男人又禁不住的想起了再国外的妹妹，家中唯一的宝贝妹妹，如今已在国外独自生活两年了，他的这个妹妹，在某些方面，比男人都要坚强。
    他们兄妹三个关系非常好，大了之后也是亦然，虽然离的远，但是那种骨肉亲情，却不是距离可以磨灭的。希望他的两个弟妹，可以明白他这个做哥哥的苦心，不会反对他和阿哲的相爱……
    想到自己和李希哲，男人的心又不禁深深的颤抖了一下。
！


第三卷：爱不是你情我愿 第十三章 可怜的小逸    
    李希哲出国后的第一天。
    男人随便拿了几件衣服，便回了父母家！
    刚到家，他老爸老妈就问，怎么上几次和你一起来的小子没跟着来吗？
    男人一阵无奈，只得告诉爸妈，人家也有事，不可能天天陪着他回家吧！
    老妈听后就是一阵感慨，要是有那么个儿子，那就好了。
    男人一听，接着老妈的话茬说道：“那就让他做您二位的儿子怎么样？”
    老爸第一个先开了口。“好啊，这孩子懂事，热心，要是愿意做我们的干儿子，我和你妈当然没有意见了！”
    “是啊，你爸说的没错，小哲那孩子可比你们几个懂事多了！如果真成我们的干儿子，我和你爸高兴还来不及呢！”
    “是吗，呵呵！我想那小子听了一定会很高兴的。”男人轻笑道，自己的父母对他的感觉还不是一般的好，这样最好，等到时机到了，说的时候，也不至于弄的太过尴尬！
    “呵呵，那孩子人真不错，也不知道有没有女朋友！”老妈又来了！
    “妈，你怎么三句不离本行啊！”男人懊恼的说道。李希哲可是他的爱人，他当然没有女朋友了。
    “瞧瞧这孩子，你不找女朋友，还管人家找不找女朋友啊！”老妈啐道。
    “妈，我的事您别操心了。”真想和自己的父母说了他和李希哲的关系，可是……哎……
    算了，还是先瞒着吧，不瞒着也不行啊！
    “臭小子，你到底还打算结婚吗？都三十的人了，我和你爸等的头发都白了，人家个个都有孙子，就我和你爸，连个盼头都没有！”老妈说着说着就不仅悲伤起来，想着别人抱着孙子出来遛弯，他们老两口，只能看着干瞪眼。
    “宇飞啊，你的个人问题还是要尽快解决的！”老爸也在旁边帮腔道。
    “知道了，爸妈！宇强不是说明天回来嘛，您二老也催催他，说不定这小子已经有了女朋友，上次好像和他聊的时候，提到了。”男人就这样把自己的弟弟卖了。（某柳很无耻的说道，不卖他卖谁呢？）
    “真的吗？宇飞，你不会糊弄你老妈吧！你弟弟真的有女朋友了？”老妈果然上道了，紧张的问道。如果老二游戏，那也不错啊！
    “我也是听他那么一说，具体情况，我也不是很清楚，妈，你还是明天等他回来自己去问吧！”男人知道，在这种时候，他只能拿自己的弟弟做挡箭牌了！
    “好，明天我就问问这小子，他若是有女朋友了，就赶紧催他结婚，生出的孩子由我和你爸带着！”老妈果然很有魄力，男人跟着附和着，想着明天自己老弟看他的时的表情，那一定是非常非常的不友善……
    “老婆子，宇强若是有女朋友，你也别那么逼着，你好好跟他说，别把孩子吓着。”老爸还是比老妈要会做事的多。
    “行了，就你知道疼孩子，你都疼他们，看他们谁给你生孙子！”
    “你逼也逼出孙在来！”
    “我再不逼，等咱们死了也抱不到孙子！”
    “你啊……”
    彭宇飞无奈的笑了笑，二老争执起来的样子，还真是有趣。
    吃过了饭，男人便回了自己的房间。
    躺在床上，他又不自觉的想起了李希哲，明天他就能到国外了，希望这臭小子不要一走就胡乱花心，不过，就是他花心，自己也不可能知道！
    不过，男人坚信，李希哲是不会让自己失望的。
    没有他的日子，总觉得缺少了什么，没有人在旁边腻味，也没有人旁边唠叨，还真是让人不习惯啊！
    “呼……”男人躺在床上，深深的吸了一口气。
    希望阿哲能够快点回来，自己到时候也就可以把戒指交给他了。
    想着想着，男人眼皮也渐渐的沉重起来，就在他快要睡着之际，手机突然间就响了起来，把他吓了一大跳。
    他以为是李希哲，想也没想就接了起来。
    “喂，阿哲，是你吗？这么快到了？”男人兴奋的问道。
    “宇飞哥，我是穆伟！”穆伟尴尬的说道。
    “哦，是你啊，真不好意思，我还以为是阿哲呢！”男人脸红道，他刚刚说话的语气一定被他全部听到了。
    “呵呵，没什么！”穆伟轻笑道。
    “对了，穆伟，这是你的手机号码？上次的事真的要好好的感谢你，已经没事了！”男人对穆伟还是心存感激的。
    “呵呵，小事一桩而已。”穆伟笑道。“哦，对了，宇飞哥，我能麻烦你一件事吗？”
    “怎么了？”男人问道。
    “就是小逸，他一直喊着要见你，我看他实在可怜，所以这才来麻烦你的！宇飞，如果你不方便的话，可以不来的，和他讲几句话就行了！”穆伟的语气变的很凄凉，只有他知道，欧怀逸每天在受着怎么样的折磨！
    “你说欧怀逸现在的状况很不好，是吗？”男人的心也跟着紧张起来，作为一个有良知的人，他怎么可能放任不管呢？
    “是的，宇飞哥，否则我也不会来麻烦你！”说真的，见彭宇飞现在这么幸福，不到万不得已，他还是不想去麻烦他的，可是小逸现在的状况，却是……
    男人犹豫了一下，说道：“穆伟，你和欧怀逸说，我一会就到！”他还是放不下这个可怜的少年。
    “会不会给你带来困扰？”穆伟还是怕给男人带来不必要的麻烦。
    “没事的，放心吧，我去看看小逸就回来！”男人总是那么好心。
    “恩，你怎么来？开车还是打车？”穆伟问道。
    “我自己开车去吧！”
    “好，晚上这里乱，我去门口接你！”穆伟体贴道。
    “好，谢谢你！”
    “我才要谢谢你呢，呵呵！”
    挂掉电话，男人便起身去穿衣服！现在还不到九点，来回一趟大概要一个小时，再陪欧怀逸一会，回来也就是11点，应该没有问题。
    ……
    半个小时后，男人驱车赶到了堕落街。
    穆伟戴着墨镜，酷酷的样子，让男人一眼就认了出来。
    他见男人的车到了，随即便把墨镜摘了下来。
    彭宇飞还是习惯把他摘掉眼镜的样子，那样，看起来不会很生疏，就是大晚上，他为什么还要戴着墨镜呢？真是奇怪！
    “宇飞哥，你来的可真快！”穆伟轻笑道。
    “还行吧，小逸怎么样了？他的状况不是很糟糕？”男人担忧的问道。当初，本以为会和这几个年轻人水火不容，没想到，如今却变成了朋友。应该称之为朋友吧！
    “哎，小逸状况不是很好，也不吃东西也不喝水，你不知道，他的毒瘾已经有好几年了，不是说戒就戒的掉的，这次他是下了必死的决心，说什么即使死了，也要重新做人！”想起小逸的话，连他这个做朋友的都心疼不已，哎，他们每天都陪在身边，知道他受的苦，是常人根本无法想象的。他所作的一切，全都是为了身旁的这个男人……
    男人听了，感觉心像是被什么抽了一下似的。
    “他，他怎么还是这么固执，戒毒为什么不去专门的戒毒场所呢？非要一个人扛着！”男人的语气虽然有责备，不过，却透着深深的怜惜。
    “他能去吗？他可是欧怀逸啊，想知道他消息的人，很多很多。”穆伟苦笑道。“小逸，也不希望别人看到他现在的样子，当然，宇飞哥你除外，他现在只想见你一个人！”
    男人听了，也不知道自己是什么心情。
    “我去看看他吧！”他能做的就只是给予他关心，别的，他给不了，也没办法给！
    “恩，他听说你要来，平静了不少。不过，宇飞哥，你待会看到他之后，不要露出惊讶好或者是同情的表情，小逸是个很倔强的孩子！”穆伟淡淡的说道。
    “好，你放心吧，我知道！”哎，事情怎么会变成这样呢？明明以为不可能再有交集的两个人……
    “恩！”穆伟应道。希望小逸能度过这一关吧。至少，把他的毒瘾戒掉。
    “哦，对了，穆伟，我想知道小逸他为什么要吸毒？”男人在进门之前，朝穆伟询问了这个一直埋藏在他心底的疑问。
    “哦，其，其实是小逸的家人强迫他吸的！”穆伟的话让男人大吃一惊，这，这，天下竟然有这种父母存在啊？
    “哎，他们以前用毒品控制小逸，为他们赚钱！”穆伟说出了欧怀逸的身世。“宇飞哥，答应我，不要告诉他是我说的，也不要他的面前提他的家人！”
    “好，你放心吧，我不会提，半个字都不提！”男人的语气很坚定，他当然不会提了，死也不提。
    那个可怜的少年，竟然从小就被……
    哎……
    “谢谢你宇飞哥，你真是好人！”穆伟淡淡的笑道。
    “呵呵，什么好人啊，只是爱管闲事的人罢了。哦，对了，我总是觉得你很眼熟，我们以前见过面吗？”男人问道。
    穆伟愣了一下，一时之间竟然回答不上来！
    “怎么了？我们是不是见过呢？年纪大了，一时竟想不起来。”男人抱歉道。
    突然听到屋子内传来一阵响动，男人也就没再和穆伟纠结刚刚那个问题，立刻就奔进了房间。
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第十四章 心疼
    男人推门进入房间，才发现欧怀逸正在用头撞着墙。
    他的双手双脚都被反绑着，除了用头撞墙，他便再没有其他办法发泄身体上的痛楚了。
    男人看到后，便二话不说冲到了欧怀逸的身边，把他紧紧抱在了怀里。
    欧怀逸显然还没有看清楚抱着他的人，毒瘾来的时候，已经把他的神智烧的差不多了，他疯了似的用头撞向男人身体，那凶狠的模样，好像男人是什么十恶不赦的大坏蛋似的。
    男人没有躲，硬生生的挨了几下，好在穆伟把欧怀逸抱到一旁，男人才有了喘息的空当。
    欧怀逸又瘦了一圈，这是男人看到他的第一印象，短短的几天，就让少年又变了一个模样。穆伟说他不吃东西，也不喝水，那他是怎么活的呢？
    “小逸，你清醒一下，你等的人来了！”穆伟大声的吼着，此时此刻已经没有别的办法来叫醒这个少年了。
    男人看着欧怀逸，心中更加心疼起这个年轻人了。
    一想到，他又是被父母逼着吸食毒品，他的心就更加难受了。所以当初他见到自己的时候，才会那么对他，他也是逼不得已才这么做的。
    “小逸，你清醒清醒！”穆伟接连吼了好几声，这才把欧怀逸的魂给吼回来一点。
    他睁开了黑漆漆的双眼，眼神迷离的看着穆伟，那双漂亮大眼睛，此刻却黑的吓人！他的双眼周围深陷，乌黑的眼眶，说明了他已经有好久好久都没有好好的休息过了。他的面颊已经凹陷下去，乱糟糟的头发如杂草一般在那竖着，若不是穆伟告诉他，这就是欧怀逸，他真是有点不敢相信，眼前的男子，就是传说中的完美少年。
    欧怀逸的脸转向了一旁的男人，当他看到男人的时候，无神的双眼，突然间冒出了一丝精光……
    他拨开穆伟的手，想要去找男人，可是穆伟的手刚松开，他的身体就颤巍巍的倒了下去。男人见状，忙跑了上去。
    不过，穆伟却先一步的扶住了他。
    “小逸，你小心点！”男人担忧道。
    “宇，宇飞哥……”从欧怀逸的嘴里艰难的吐出了一句。
    “恩，我来了，听说你不吃饭，为什么要虐待自己的身体呢！”男人一想到他不吃饭，心中就忍不住的替他担心起来。“穆伟，我来扶他，你去弄点稀的东西，我来喂他吃！”男人从穆伟的手中接过欧怀逸，把他扶在了自己怀中。
    “恩，那就麻烦你照顾一下小逸，我这就去买！”穆伟看到安静下来的小逸，也着实为他高兴。
    “好！”
    穆伟走后，男人便抱着欧怀逸坐到了床上。
    床和家具都已经换了，不过，上面依然有被破坏的痕迹，男人也没有说什么，这估计都是欧怀逸在毒瘾发作的时候弄得。
    哎……
    “我，我，我没看错吧！”坐在床上后，欧怀逸便喃喃的说道。
    “傻瓜，你没看错！来，我扶你到床上，再帮你换身衣服！”男人要扶欧怀逸躺在床上，可是欧怀逸却紧紧的搂着男人，不肯放手！他那消瘦的手指紧紧抓着他，怎么都不肯撒手，突出的骨节格的男人有点疼。不过，男人却没有一点怨言。
    “不，不，不要，我一放开你，你就不见了！”欧怀逸把头枕向男人的怀里，声音细弱蚊声，不过却足以让男人听的清清楚楚了。
    “小逸，你放心，我不走！”男人安抚道，心中升起一丝不忍。
    “真，真的？”
    “真的！你乖乖的躺到床上，我帮你收拾一下！然后你再吃点东西，你的身体要是在差下去，我就真要走了！”男人的威胁果然起了作用，欧怀逸强撑着身子，不用男人扶，就朝床上爬了去。
    男人看了是一阵心酸，强忍着胸中的不忍，轻轻的把他扶到了床上。
    “傻瓜，干嘛这么虐待自己！”眼眶有些红，这个孱弱的少年，让他的心再一次震撼了。
    几年的毒瘾啊，得需要多么大的意志力，才能戒处掉！穆伟说过，即使是难受的要死，欧怀逸都没有要过一次毒品，他宁愿撞墙，宁愿自残，他都不碰毒品。
    有时候穆伟和陶星都不忍他这样，可是他一直坚持着，坚持着死也不碰。
    “我，我，我怕你走！”现在的情况，男人能说要走的话吗？他不能，他放不下这个少年。
    “唔……”欧怀逸安然的应了一声，脸上露出了一丝满足的微笑。
    “呵呵……”男人也笑了，笑的有点心酸。
    这样日子还要多久啊？
    ……
    为欧怀逸换了一身新衣，又帮他擦了擦身体，这才满意的坐到了床边。
    这时候，穆伟也从外边买了饭回来。
    是简单的粥食，此时的欧怀逸也吃不进去其他东西的。
    穆伟看见焕然一新的房子和小逸，心中更加对男人佩服的紧，爱情的力量果然是大啊！不过小逸，哎……一想到男人和李希哲，穆伟就再也高兴不起来了，他们的感情自己这个外人也都看的出来，是非同一般，亲密的让人嫉妒。小逸若是想得到男人的爱，恐怕……
    哎……
    “穆伟，辛苦了！”男人轻声说道。
    “呵呵，我辛苦什么，倒是你，我带小逸真心感谢你！”穆伟真挚的说道。
    “谢什么呢，哎……”男人打开买来的粥，又让穆伟帮着把欧怀逸扶的半坐起来，这才小心翼翼的喂欧怀逸喝起了粥。
    “来小逸，张嘴！”男人像哄孩子般，冲着欧怀逸说道。
    欧怀逸苍白的脸，似乎也染上了一丝红晕。他长大嘴，含住了男人喂过来第一勺米粥。
    毒瘾下去的时候，欧怀逸还算是比较清醒的。
    “呵呵，真乖，再吃一口！”男人是完全把欧怀逸当成了一个孩子来对待。对于一个一心要改正的孩子，他是有着极大的包容心。
    欧怀逸乖乖的吃着男人喂着他的米粥，尽管胃里在翻滚，可是他还是一滴不剩的把那些米粥都喝光了。
    穆伟见二人如此和谐，也就悄悄离开了房间。
    把时间留给这两个人吧！
    在吃过米粥后，欧怀逸的脸色似乎有了点恢复，男人看到后，也觉得倍感欣慰。
    可是，刚过了一分钟，欧怀逸的脸色就变得难看起来。
    还没等男人反应过来，他便哇的一声，把那些刚刚吃进去的米粥又全吐了出去。
    男人见状，心中更是焦急不已。待到小逸吐完后，这才把扶到了一边。他责备自己，竟然没考虑到欧怀逸的身体，强行喂了他这么多东西，他那胃已经被摧残的不成样了，估计一次吃这么东西，肯定是会吐，自己真是白痴，哎，一心想让他多吃点，反而却……
    他给欧怀逸递过了杯水，慢慢的喂他喝下去，欧怀逸的脸色稍微有了点好转。
    欧怀逸一脸抱歉的看着男人，心中满是自责。
    他要过去收拾残局，却被男人一把给拉住了。
    “是我的错，让你一次吃了这么多的东西，你乖乖的坐着，我去收拾！”男人把欧怀逸放到了床的另一头，便起身去收拾那被吐过的脏乱处。
    “谢谢你，宇飞哥！”欧怀逸深情的望着男人，喃喃的说道。
    “呵呵，谢什么谢，以后我天天来看你！”男人轻笑道，他以后会常来看欧怀逸的。
    “真，真的吗？”欧怀逸激动的问道，苍白的小脸，也因为激动而变得红润起来。
    “呵呵，真的！”男人笑道。
    “真，真是太好了！”
    男人也望着他笑，只是这笑中，也多少带着点无奈。
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第十五章 可恶的陶星
    李希哲刚下飞机就准备给男人打电话，可是突然从四周冒出了10几个黑衣人，不由分说就围住了李希哲和阿龙。
    李希哲脸一黑，口气冰冷的说道：“是老头子叫你们来的？”
    “是的，少爷，是老爷吩咐我们来接机的！”为首的黑衣人酷酷的说道。
    李希哲的保镖阿龙挡在自己主人的身前，与那个黑衣人对峙了起来。
    阿龙是干特警出身，和男人比起来，气势一点都不输给他。
    “阿龙，你过来吧！”李希哲把阿龙喊到了自己的身后。
    “是！”
    “哼，老头子还真客气，派这么多人来接我！”李希哲的口气充满了嘲讽，臭老头，与其说是接，倒不如说是来绑他回去。
    “少爷，请跟我们回去，老爷再家里等着您回去！”
    “知道了，废话真多，带路吧！”李希哲没好气道，他懒得搭理那些男人，径直朝前走去，还是晚点再给男人打电话吧！
    “是，少爷！”
    李希哲跟这些家伙完全没话可说，他的心中只想着自己那久不见面的老爹这回打算想怎么样！
    ……
    男人那天晚上一整晚都陪在欧怀逸的身边，那一整夜欧怀逸是异常的安静，男人甚至有种错觉，欧怀逸好像已经是戒毒成功了。
    不过哪有那么快呢！早晨刚醒不久，欧怀逸的身体就开始颤抖起来，男人不得已把他又捆住了。虽然他并不想这么做，可是为了避免他自残，也只能这么做了。
    晚上，男人几乎都是在半梦半醒之中，家里也打了一个电话问他还回不回来，他和老妈说自己在外边过夜，老妈暧昧的笑了几声，还说什么不着急，多玩玩，那声音听起来，好像是他在和某个女人约会似的，男人无奈的笑了笑，自己这个老妈啊！
    李希哲也应该到M国了吧，他在心里一直记挂着，手机也始终放在他能看到的地方，这样他就可以随时能够接到李希哲给自己打来的电话！
    欧怀逸昨夜的精神略微有了好转，男人便和他聊起了一些家常。虽然对音乐不是很了解，不过，还是尽量找些他敢兴趣的话题，昨天晚上聊的音乐知识，几乎掏光了他的所有，还总是把人名按错，惹的欧怀逸总是忍不住的发笑。
    两人的关系一度很和谐，只是一当不小心触及到对方的眼神，二人就不免多少有了些尴尬。
    早上等欧怀逸的情况稍微缓和了一些后，男人才从其房间里走出。
    穆伟几乎也是一夜无眠，他看到男人出来，感激的朝他走了过去。
    “宇飞哥，谢谢你的帮忙！”
    “没什么，都是因该做的！”男人的眼眶微微有些黑，这是没休息好留下的后遗症！
    “我替小逸谢谢你！”
    “没什么。你们好好照顾他吧，我明天再来看他！”男人轻声说道，今天是他老弟彭宇强回来的日子，他今天是不能再来看欧怀逸了。
    “恩，好的，宇飞哥，等你不忙了再来看小逸就好了，你还要上班，也够辛苦了！”穆伟不忍看男人这么奔波，虽然小逸很想看到男人，可是他也不希望男人这么为自己奔波的。
    “没什么，呵呵！小逸已经睡着了，你们好好照顾他吧，我先去赶去公司上班了，迟到了总是不好！”男人轻声说道，俊朗的脸上露出一丝让人温暖的微笑。
    “恩，我开车送你吧，你忙了一晚上，肯定注意力不行，这样开车可不好！”穆伟担忧的说道。
    “不麻烦了，开车还是没有问题的！”不过就是熬了一夜而已，他还是能支持的住。
    “够了吧，你们两个，这么酸！”说话的是陶星，他从小逸房间不远处的另一个房间里走了出来，打了一个哈欠，懒洋洋的冲着二人喊道。
    男人原本是对他的印象最好，可是没想到的是，这小子却是最坏的那个。
    “陶星，你胡说什么呢！”穆伟瞪了他一眼，冷哼道。
    “一会一个飞宇哥，你不酸我都酸了，你昨天晚上不也没睡嘛！你开车，我还不放心呢！你们两个都别争了，我开始送他去上班，等会我自己打车回来，就这么定了！大叔你等我一下，我洗个澡我们就走！很快的！”陶星还不等别人说话，就径直走进浴室。
    男人尴尬的看着穆伟，是走也不是，不走也不是。只是熬了一夜，根本没什么的。
    不过，困那是肯定的，也不至于出车祸吧？
    “穆伟，我看还是不麻烦陶星了！”男人并不想让这小子送自己！
    “那还是我开车吧！”
    男人有点崩溃了，这又不是什么大事。
    男人刚想拒绝，那陶星就从浴室里走了出来，他洗的还真够快。
    他走到男人的身边，拍拍男人的肩膀说道：“走吧，大叔，我的车技可是非常棒的！”
    “宇飞哥，这小子以前是个赛场手，有他送你我也放心！”男人心里暗暗的想着，穆伟这家伙不会是一开始就想让陶星送自己吧！
    “赛车手？”男人还真有点吃惊。
    “呵呵，我说大叔，你好像很吃惊的样子！我可是得过冠军的，给你当司机，你偷着乐吧！”陶星贼笑道。
    “我才不稀罕呢！”男人实话实说道。
    “呵呵，你还嫌弃我啊，大叔！”陶星冷笑道。“那这个司机他可是坐定了！”
    “喂，你……”男人的话还没说完，那个可恶的陶星就拉着他朝外走去。一路上，嘴里还嘟嘟囔囔的说着什么。那意思大概就是他车技是如何如何的了得，他开的车是如何如何的稳当……
    男人被他拉的整个人都晕了，用了吃奶的力，才从那家伙的手中挣脱出来。
    “陶星，你有病啊，你拽的这么紧，要杀人啊！”男人气的朝他喊道。
    “哼，谁叫你不相信我了！”陶星哼道。
    “你要是赛车手，我就能登上月球了！”男人真是越发的讨厌这个陶星了。
    “不信是吗？那我就让你看看我的技术！”说完，陶星便拉着上了车。男人本不想让他送的，可是这小子五笔蛮横，硬是自己就那么把车子发动。
    男人刚系好安全带，车子就猛的冲了出去。骇的他差点撞上车前的挡风板，还好有安全带啊！
    男人嗔怒的看向陶星，这混小子，太可恶了。
    “你赶紧给我下车，我不用你开！”男人气的骂道。
    可是陶星才不管他生气还是不生气呢，依然是我行我素的开着车。看他娴熟的技巧，还真点有点赛车手的意思。
    “大叔，我这个冠军给开车，你偷着了吧，还敢罗嗦！”陶星没好气道。
    “你这是是在开车吗？你这是飙车！”男人气的喊道，他好像已经看见警察朝他们追了过来。他一向就遵纪守法，为了自己也为了他人，那遇到过这种事！不由得心中升起一股巨大的怒火。
    “陶星，你不要命了！你这是对生命不负责人！”男人气的大骂道。
    “罗嗦！”陶星看他还在罗嗦，忍不住又加快了油门！
    那车子跑的飞快，直接就在路上飙了起来。男人的怒火也越来越高涨，可是，他又不能把那小子推开。
    他发誓，这辈子再也不让这臭小子接近自己的车了。
    罚单是小事，他主要是害怕出事！
    那陶星像是故意和男人作对似的，他越是让他慢点，他就越快，车子好像在他手中变成了一件玩具，而别人的生命也跟他一点关系都没有。
    男人最讨厌这种人，见劝说不听，也就忍着不再说话了，不过内心却早已把陶星骂了遍。
    明明半小时的车程，那小子硬是用了十五分钟，可想而知，他的速度有多快！
    男人出了车门，两腿还都有点发抖！他把陶星赶出了自己的车，撂下了一句他平生最恨的话。“再敢开我的车，我就亲手把你送去警察局！告你谋杀！”
    陶星看着男人发飙的样子，新郑市倍感得意，都是你让我们三个受了那么多罪，今天我给你一点小小的惩罚！
    男人听好车后，便径直上了公司。
    一早上都没接到李希哲打来的电话，这让他很心焦，不好的预感总是时刻萦绕在他的脑海，让他的心备受煎熬。
    ……
   坐到办公桌前，男人又不住的朝后张望，空空的总裁办公室，没有了李希哲的身影，显得很孤寂，他的身边也没有了那个爱唠叨的小子，一切都显得那么不习惯。
    拿着手机，犹豫着要不要拨打那个熟悉的号码，万一他正和自己的父亲商量事情，而他就这么唐突的打过去电话，肯定会影响李希哲的父亲对自己的印象。不打的话，他自己又担心李希哲的安危。
    就这么犹豫了半个多小时，电话竟然响了。
    男人兴奋的去看电话，发现是自己的老弟――彭宇强。
    “喂，大哥，在忙什么呢？我已经到家了！”彭宇强爽朗的声音传了过来，男人的内心还是微微有点失望。
    “哦，我下班后就回去！你怎么样？工作找的如何？”男人轻声问道。
     “呵呵，本来我以为我的工作没戏了，没想到却接到了一家大公司的面试，呵呵，真是运气好啊！”彭宇强笑道。
    “是吗？那真不错！”听弟弟这么说，男人又突然的想起了李希哲，听他说过要帮助弟弟，难不成这也是他安排的吗？
    “恩，老哥，还是你厉害，找了那么好的工作，你回来可要好好给我传授传授经验啊！”彭宇强天真的说道。
    男人的脸上都是尴尬，这要怎么教呢？要告诉弟弟，你泡个很牛B的总裁就什么都有了，这种话他彭宇飞能说出口吗？搞笑了。
    “再说吧，老哥这比较忙，有什么，咱们回家再聊吧！”男人不想再说话了，他怕李希哲打电话找不到他，那就不好了。他不能说太多的话，他主要也是不想说。
    “恩，好，你先忙！”
    挂了电话，男人的心有开始思念起了远方的他。   


第三卷：爱不是你情我愿 第十六章 彭宇强你活该
　　整整一天，彭宇飞都没有接到李希哲打来的电话，这一天也不知道是怎么度过的，既漫长又心焦，仿佛有一万只蚂蚁在自己的心窝上爬……
　　男人在下午的时候终于忍不住，拨了李希哲的电话号码，电话通着，却一直没有人接。
　　男人打了几次都是这样，无奈之下只得发了一条短信，短信的内容是，如果看见短信，就请尽快回个电话，末了，还附上了想你二字。
　　只是一天没有和李希哲说话，男人就觉得非常不自在，浑身都不舒服，可是有一处地方是舒服的，就是那里……
　　下了班，男人便开车回了家。
　　快到家之前，男人又去买了一堆东西，算是给弟弟接风的吧，有一套不错的西装，还买了一堆水果和一瓶好酒！
　　老爸喜欢酒和烟，烟他是不会给买的，老爷子年纪大了，还是少抽点比较好！
　　当然，老爷子见儿子老婆不让自己抽烟，也总是偷着出去买几包，藏在自己的贴身衣服里，想抽的时候去厕所抽上一根，不抽的时候就把他们贴身藏着，就跟以前打地道战一个样，打一枪换一个地方。
　　每当这时，彭宇飞都无奈的笑笑，要想让老爸啊，除非地球逆转，只要少抽就好了。
　　提着一堆东西，男人朝自己走了去。
　　门铃还没按，大门就啪的一下被打开了。
　　一个俊秀的年轻人笑容满面的看着男人傻乐。
　　“哥，你回来的可真慢！”彭宇强结果彭宇飞手中的东西，忍不住抱怨道。“我等的你花儿都谢了！”这个和男人有五分相像的年轻人正是男人的亲弟弟。
　　“谁叫你等我了！”彭宇飞和自己的弟弟向来都没什么顾忌！
　　“哎呦，哥，这是你给我买的西装吗？还是名牌啊，少说也得上万啦，个，你是不是最近发了啊！”彭宇强拿起西装，啧啧的称赞道。
　　彭宇强和男人虽然是一个妈生的，但是光论长相，还是有一定的区别，不过仔细一瞧还是可以看得出他们是兄弟俩。男人使那种稳重帅气的气质男，而彭宇强则属于阳光型的帅哥，这么说吧，兄弟俩就不是一个类型的人。
　　“什么发财不发财，我是怕你去工作之后给我们彭家丢人！”给弟弟买完西装，男人的存款也算是快见底了。
　　“呵呵，个，听说你是华越伟业的高级总裁助理，你什么时候混的这么厉害了？你能不能也告诉弟弟你成功的秘诀啊！”彭宇强穿上西装还真像那么回事，他边照镜子边和男人聊天道。
　　正在喝水的彭宇飞，险些被呛着。
　　“哥，不至于这么激动吧！”彭宇强调皮的说道，还忍不住当着男人的面笑了起来。真是说者无意，听者有心啊。
　　“死小子你就别咒我了！”男人没好气道，他总不能说自己和总裁的关系匪浅吧。
　　“哥，你还真小气！”彭宇强撇嘴道。
　　“宇飞啊，你是做哥哥的，别和你弟一般计较。”老爸在兄弟俩间劝和道。
　　“呵呵，没事的爸，我我们又不会打架！”彭宇强笑道。
　　“臭小子，谁和你打架啊！”男人说道。
　　“哥，你不说就算了，我这工作也不错，等我好好干上几年，有你羡慕的！”彭宇强见老哥不肯告诉自己秘诀，于是没好气的说道。
　　“臭小子，把西装还我！”
　　“嘿嘿，货物既出，概不退还！”彭宇强哪肯啊！到了我这，你就别想要回去了。
　　男人无奈的笑笑，这臭小子还和以前一个样，希望他将来能收收这爱胡闹的脾气。等会，也套套他的话，问问他到底有没有女朋友。
　　可是男人还没问，自己那不争气的老弟就先问了。
　　“哥，你有没有女朋友啊？没有的话，我给你介绍几个！都是没毕业的女大学生，美着呢！”彭宇强朝男人挤眉弄眼道。
　　“是啊，不行就让你弟给你介绍几个？”老妈也在旁边附和着道。
　　男人听着，那叫个不爽啊，臭小子，又扯到我身上了。
　　“不要，我不需要，我都多大了，还找什么女大学生，你少给我添乱了，臭小子！”男人嗔怒道，这个死小子，等阿哲一定让他快点给安排结婚了。
　　“切，怕什么啊，现在的女大学生，就喜欢哥你这样的，你人帅，又有钱，他们巴不得呢！”彭宇强一副老油条的样子，让男人不得不感慨，真是三岁一个坎，自己和弟弟还是有很大的鸿沟，可是为什么他和李希哲就没有呢？他们两个尽管有时也吵吵闹闹，不过每天的日子还是非常的快乐。
　　“哥，你不会让那个什么丽丽的刺激坏了？那女人实话说就不是什么好鸟，早就让你和她拜拜了，你们不是已经分手了吗？怎么？还想着她呢？不至于吧，这天底下多少漂亮妹妹啊，何必为一棵老树，放弃整片森林呢！”彭宇强可不是他老哥那种人，有一种女人即使长的美若天仙，他也不会动她一根汗毛，不为别的，是因为人家也碰自己啊！呵呵……
　　“你胡说什么呢，我早就和丽丽没关系了！”若不是他提起，他根本就想不起丽丽这个人。
　　“那你为什么不找女朋友？”彭宇强问道。
　　男人气了，骂道：“臭小子，你怎么不找啊，你呢？你有女朋友吗？”可恶，差点把他的实话给逼出来。
　　“嘿嘿，你老弟我可是花花公子，女朋友自然是多的数不过来了！”彭宇强贼笑道。
　　他的话刚说完，厨房里的老妈就闻讯赶了过来，手里还拎着一把菜刀。
　　“臭小子，你真的有女朋友了？”那架势，把在场的三个男人都吓了一跳。
　　彭宇强哆哆嗦嗦的看着自个老妈，又是点头又是摇头。“老，老，老妈啊，您不是要杀人吧？我这么大了，交女朋友也正常啊！“老妈这是怎么了？不会是不想让他交女朋友吧！
　　“有女朋友了，那你打算什么时候结婚，明天就把她领来家里，让爸妈看看，行的话，就把事情办了，明年再生个孩子！“老妈手里的菜刀还在颤抖着。
　　彭宇强差点被老妈的话吓死。
　　而不远处的男人，则是在暗地里偷着乐。哈哈……
　　“妈，你不是开玩笑吧，我才多大啊，我不干！”彭宇强当然拒绝啦，他才刚大学毕业啊，连工作都没有，拿什么结婚啊，傻子才和他结婚呢！
　　“谁和你开玩笑了，明天就把女朋友领家来，听见了吗？”老妈是想孙子想疯了。
　　彭宇强看看自己老妈，又看看不远处的老哥，心里那叫个复杂啊！
　　“是啊，宇强，你也不小了，像你这么大的时候，我和你妈就已经有你哥了！”老爸也在一旁帮腔道。
　　“是啊，弟弟，你既然有女朋友就带回家吧，反正，家里也有钱帮你操办一切！”男人自然希望自己的弟弟能结婚了，那样，他的压力就可以减轻一大半了。
　　彭宇强瞪着自己老哥，他说得叫什么话啊！可是自己有女朋友，又是不争的事实，看来今天要是不答应把女朋友带回来，他今天没好日子过。
　　于是，在三个的棒棍下，彭宇强只得无奈的答应了父母的无理要求。
　　“好好好，真是怕了你们了，我明天带不来，她家是外地，我过几天吧，叫她过来见你们！”彭宇强无奈的说道。
　　“呵呵，这还差不多，臭小子，你要是敢糊弄你老妈，我可拿菜刀追到你公司去。”彭妈妈一副女超人的架势，说话是铿锵有力，没人敢反驳。
　　“当然了，老妈，我敢不听您的话吗？”彭宇强知道，只要自己答应了，就别想躲过去了。
　　“嗯，今天老妈就做一堆好吃的给你接风！”彭妈妈兴奋的又跑进厨房忙碌了起来。
　　然而彭宇强确实一脸愤怒的瞪着自己老哥，那模样好像在说：“都是你，若不是你，我能被老妈逼吗？”
　　男人知道彭宇强的心里不舒服，可是他才管不了那么多呢！反正，只要不是自己就行！
　　“哥，我说……”彭宇强的话还没说完，男人的手机就响了起来，男人一看，是李希哲，立刻起身，拿着手机进了自己的房间。
　　电话接通后，那头传来了李希哲久违的声音。
　　（亲们，票票好少，投点票票吧！）
　　“亲爱的，想我了吗？”李希哲的声音还是痞痞的。
　　“你这家伙，干什么去了，为什么这么晚才来电话！”男人听见了李希哲的声音，整颗心顿时就被幸福包裹起来，是那么的甜蜜……
　　“呵呵，我也想给你打电话，可是这里出了点事，我不能打！”李希哲的声音很低，像是故意压低嗓子说话。
　　“你怎么了？出什么事了，阿哲！”男人担忧的问道。
　　“没什么，老爷子有点别扭，烦人啊，你放心，我一定尽快回去陪你！”李希哲的话里充满了浓浓的爱意。
　　“好，你自己千万要小心，注意身体，还有我想你！”男人一股脑的都说了出来。
　　“嗯，我也想你，好啦，有人来了，我改天再给你打电话！拜，宝贝！”李希哲匆匆的挂断了电话。
　　男人则是看着电话发呆，连房间里多了个人都不知道。


第三卷：爱不是你情我愿 第十七章 彭宇强的艰辛史
　　“哥，和谁讲电话呢？”
　　“啊……”一个声音突然从背后响了起来，把男人吓了一大跳。“谁叫你进来的！”男人没好气的喊道，刚刚的话，不会是被这臭小子给听到了吧！
　　“门没关，我就进来啦！”彭宇强说道。老哥绝对有鬼，否则他也不会反应这么激烈了。
　　“谁叫你进我房间了，出去！”彭宇飞也不知道是怎么了，说话的口气非常不好。
　　“老哥，你不会是被人甩了吧！”彭宇强悲哀的看着自己的老哥，估计只有被人甩了，才会露出这样的表情。
　　男人的脸顿时就拉了下来，这臭小子，真是可恶！
　　“你胡说什么呢，没有的事！”男人反驳道。
　　“那是不是你有对象了？”彭宇强抓住了自己老哥的话柄，不死心的追问道。
　　“胡说八道，我才刚和丽丽分手，没那么快，你少胡说八道了！”男人的心像是被人看穿了似的，拼命的为自己辩护。
　　“哎，老哥啊，不是我说你，丽丽那个女人有什么好的，你喜欢她什么，这天底下女人多了去了，我想凭你的条件，要什么女人没有啊，你何必在一棵树上吊死呢？”彭宇强为自己的老哥不值。
　　“我知道了，你还是先解决你的事吧！哦，对了，你女朋友是哪里的？”男人转移话题道。
　　彭宇强见自己老哥又把话题转移到自己身上，只能无奈的撇撇嘴，冷哼道：“老哥，你真混，把结婚的事推给我，你看看老妈刚才的样子，我还真以为她要拿菜刀劈我了！”
　　“呵呵，那是你活该，谁叫你自己说有女朋友的，怪不得别人！”男人笑道。
　　“老妈也真是的，明明有个哥哥，非得逼我！老哥，你就赶紧结婚算了，你想要女人还不简单嘛！弟弟我牺牲一下，帮你介绍几个美女，你看怎么样？”彭宇强讨好道。
　　“不怎么样。”如果李希哲知道了，还不得把你小子的腿卸掉。“我不想结婚！”
　　“拜托，你以为我想啊！”彭宇强无奈的说道。
　　“说说你的女朋友吧！”男人又把话题转到了关键问题上。
　　“你说哪个女朋友！”彭宇强无赖的说道。
　　“你这臭小子，正经点。”彭宇飞捶了彭宇强一拳。
　　“哎呦，老哥，你下手可真毒！”彭宇强摸着胸口，一个劲的喊着疼。
　　“得了吧，我都没用力气，你少装了。老妈可是放话了，你不带也得带，否则，你将来的日子可就惨了！”老妈的手段可是很泼辣的。
　　“带带带，我敢不带嘛！好不容易回来了，还要被老妈拿菜刀追，她都不把我当儿子对待，难道我不是她亲生的吗？大哥，我是不是抱养的？”彭宇强委屈的问道。
　　“抱你个头，我看着你出生的！”男人真想揍他，这种想法亏他也能想的出来。
　　“切，我说说玩的。老妹就好了，一跑就是国外，老爸老妈想唠叨都找不到人，可怜的我啊！真是……”
　　“好了，你一年才回来，我天天守在爸妈身边的，还嗦！”男人没好气道。
　　“大哥啊，你不知道，我今后也要天天住家里了。”
　　“住家里也好，外边的房租也不便宜，住家里还能剩下房租钱。”男人分析道。
　　“好什么好，我要是住家里，带女朋友回家多不方便，老爸老妈看见了，还能饶我？要不，我干脆买套房子好了！”彭宇强眼冒金光道。
　　“你有钱吗？”臭小子，还没工作，就想买房子了。
　　“哥，你有吗？”彭宇强眨着眼朝男人问道。
　　“没有！”他的钱早就买戒指了。
　　“不是吧，哥，你这些年的积蓄呢？”彭宇强可怜兮兮的问道。
　　“去死，臭小子，我没有！不过，如果你考虑结婚的话，爸妈或许会给你付房子的首付！”男人朝他笑道。
　　“不要，那我宁愿住家里。”彭宇强张口拒绝道。“要不，我住你那好了，哥！”彭宇强又说道。
　　“不行，不能！”男人想都没想就拒绝了彭宇强的提议，那可是他和李希哲的爱巢，怎么能让他住呢？再说了，他要是住进去了，那么他和李希哲的关系不就曝光了吗？死也不能让他住！
　　“哥，你也太狠了，我可是你亲弟弟！”彭宇强瞪着自己的老哥，真没想到老哥拒绝的这么干脆！“我知道了，一定是你有女朋友，要和女朋友缠绵，所以才不让我住你那的吧！”彭宇强摸着下巴，打量着自己的老哥。
　　“真嗦，都说没有女朋友！”男人气道。“我也是住在别人家，你不方便去的！”
　　“哥，你不是有房子吗？为什么要住别人家啊！”彭宇强吃惊的问道。
　　男人愣了一下，然后说道：“因为一点原因，房子被我卖了！”那房子是李希哲在自己不知情的情况下卖的。就是为了要他住到他家去。
　　“晕，这么大的事，爸妈知道吗？”彭宇强此刻也正经了起来。
　　“他们还不知道，你不要乱说，知道吗？”男人叮嘱道。
　　彭宇强点点头，继续说道：“我知道了，可是哥，你是不是出事了？”
　　男人轻笑道：“傻小子，我能出什么事呢？我过的挺好的！”他现在的日子，是他最幸福地时候。
　　“真的吗？”彭宇强有点不信。
　　“嗯，我还骗你啊！”现在最让他担心的就是身在国外的他，真希望他能早点回来。
　　“哥，说实话，你是不是感情受挫了，难不成你还喜欢丽丽那个女人？”彭宇强认真的问道。
　　“我喜欢他干什么，你别胡说了，我和她早就没关系了。”彭宇强这臭小子，干什么老提那个女人呢！
　　“哦，你这么说我就放心了，我还以为你还是放不下她呢！”
　　“没什么放不下的，毕竟我给不了她想要的生活！”男人淡淡地说道，回想起和丽丽在一起的日子，自己的那两年算是白过了，一味的迎合她。到最后的结果却是眼睁睁的看着她挽着一个胖子当着自己的面离开了。这样的女人，根本就不值得他去喜欢。
　　“哥，我若是你，我就揍她一顿！”彭宇强气哼哼的说道。
　　“算了，毕竟她是女人，我们做男人的，怎么能和女人一般计较呢！”他早就想开了，珍惜眼前人，才是最要紧的。
　　“呵呵，倒也是，放心吧，我介绍几个漂亮妹妹给你，绝对正点！”彭宇强贼笑道。
　　“行了，我不需要，我暂时对女人不感兴趣！”
　　“哥，你不会被伤的太厉害 ，不喜欢女人了吧！”彭宇强说着说着竟用手护住了自己的身体。
　　男人脸色稍微的变了一下。“你胡说什么，彭宇强，小心我揍你！”男人气急败坏的说道。
　　“老哥，你可别玩同性恋啊！”彭宇强紧张的说道。
　　“臭小子，你到底想说什么？”男人的心中其实很希望家人能接受自己的性取向，但是当他听见彭宇强这么说，心中还是有点不舒服！
　　“我是说，男人和男人做起来，可是很疼的！”说这话的时候，彭宇强的表情看上去好像很疼的样子。
　　关于这点，男人也表示赞同，不过，也不是所有的都疼。
　　“你，你……”
　　“哥，我宿舍的一个哥们就是Gay，你不知道，那小子临走的时候向我告白，说是已经喜欢我好几年了，我一听，差点吓死！”说到这的时候，彭宇强还夸张的抹了一把汗！只听他继续往下说道：“那小子人长得白净，样子也好看，我一开始还以为是个女人呢，没想到那小子最后竟然分来和我住一个宿舍。我们宿舍四个人，那小子和我的关系最好，我们一起吃饭，也有时候一起洗澡，那天他和我告白，我真是被吓坏了，想着一起住了四年的兄弟，竟然有目的的跟你相处了四年，你不知道我当时的心情啊，哎……”
　　男人饶有兴趣的听他讲述自己的大学生活，真没想到自己的弟弟也会遇见这种事。
　　“然后呢？”男人好奇问道。
　　彭宇强起身把房门关了一个严实，然后走到床边坐了下来继续说道：“哥，我当时吓坏了，直接就跑了，那天晚上我就没回宿舍，在街上游荡了一晚上。我心里寒啊，我们相处了四年啊，我一想到每次洗澡的时候，他都盯着我身体看，我还以为他羡慕我的肌肉，可是谁知道这小子打的是哪个主意，哎呦，哥啊，我可是被刺激了，哎……我明明喜欢女人嘛！我还老和那小子讲述我和女人的事，那事也说的，那小子每次听的非常认真！我现在明白了，为什么我每次一认真喜欢一个女孩子，最后都准泡汤，肯定是这小子在背后捣鬼！哥啊，你不知道，还有一次……”彭宇强就这么说着他的艰辛史，一直没有注意到一旁的男人，脸上带着的会心的微笑。
　　呵呵……


第三卷：爱不是你情我愿 第十八章 李希哲遭遇不测
　　“哥，你不知道，我这次回来，多半也是因为这小子，我还换了手机号码，就是为了躲着他！”彭宇强夸张的说道。
　　彭宇飞的表情有点可惜。
　　“不至于吧，怎么说，你们也相处了四年！”
　　“哥，什么不至于，你懂什么啊！我当那小子是哥们，他把我当Gay，型智能一样吗？我就说，他为什么老是要和我在一起，原来打的是这个鬼主意！”彭宇强一想起来，就觉得心里发寒，心里发堵！
　　“你太夸张了，你是不是误会人家的意思了？”男人轻声说道。
　　“什么啊，我误会他做什么，是快毕业的时候，那小子才和我说的，本来我是打算要和他一起租房，度过毕业危险期，谁知道出除了这档子事，我哭还来不及呢！哥，你都不知道，那小子以前还老爱钻我被窝睡觉，说什么害怕，我还信以为真呢，还真以为他怕呢！”彭宇强悲愤道。想想自己可怜的大学生活，竟然被一个臭小子暗算了这么多年。
　　“呵呵，听起来还挺有意思的！”男人笑道。
　　彭宇强则是吃惊的望着男人。
　　“哥，你没事吧，你不觉得恶心吗？我和你说，从那之后，我就再没见过他！我可不喜欢男人，我喜欢的是娇滴滴的美女，大胸细腰肥臀，我喜欢的是这些，可不是男人那平板的身体！”说着说着还用手比划了起来。
　　“那你就不怕人家找来吗？”男人笑着问道。
　　“找来？他敢！那臭小子，给我搅黄了多少姻缘，敢再来骚扰我，我就揍他！”彭宇强激动的说道，看来那位不知名的小可怜，已经在他的心中留下了深深的烙印。
　　“宇强，你是不是歧视同性恋？”男人出声问道，他想听听自己弟弟的意见。
　　“倒也不是歧视，就是感觉怪怪的，我也不讨厌那小子，如果说要他作我的爱人，要和他上床，那我就考虑考虑了，我可不想这么做！”他不是讨厌，只是不希望这样的事发生在他的身上。
　　“哦，你那同学要是听了，肯定会很伤心！”可怜的小子，暗恋了自己弟弟四年，到头来还是什么都没有得到。
　　“可怜？我比他还可怜呢！哥，你都不知道，我当时有多惊讶，你把他当一生的好哥们，他，他反过来却说什么，我爱你！哎呦，我，我……”彭宇强说不下去了，一副要吐的样子。
　　“哈哈……”男人突然大笑起来，他是被彭宇强的表情给逗乐了。“那，那，那你同意了呗！”男人说完就后悔了，彭宇强他可不能喜欢男人，若是他也这样，那他们家可怎么办呢！
　　“哥，你耍我啊，我干嘛要同意？”彭宇强没好气道。“不是吧，哥，你喜欢男人？”彭宇强大骇道。
　　“你，你少胡说了！”男人勉强的拒绝道。
　　“哥，你可不要玩火啊，男人有什么好的，又没有大胸，做的时候还得……”彭宇强没敢说出来。
　　男人很尴尬，不知道该如何回答，正好，这时候老妈在门口喊他们俩吃饭，这才缓解了男人尴尬地情绪。
　　“哥，你可不要在爸妈面前胡说知道吗？”彭宇强提醒道。
　　“知道了！”他才不傻呢！
　　“嗯，那我就放心了！哦，对了，听说你认识个朋友，还做了爸妈的干儿子，改天带回来让老弟也认识下！”彭宇强刚想起来，那会老爸老妈和他说，他们家多了一个兄弟。
　　“哦，你说阿哲啊，行，下次我带他回来！”男人说完就后悔了，他这不是自掘坟墓嘛！
　　“呵呵，好，我可等着了，大哥！”彭宇强笑得很诡异……
　　男人的后背则有点发凉。
　　饭桌上，一家四口都非常的和谐，尤其是彭宇强，他仿佛有说不完的话，都得二老嘴巴都没有合拢过。
　　男人知道彭宇强是不想让他们提带女朋友回家的事，才拼命说着一些无聊话。
　　呵呵……
　　……
　　M国的一座古堡内！
　　李希哲端坐在椅子上，表情不悦的看着不远处的一个中年男人。
　　那男人看起来40几岁的样子，一身得体的西装，衬得身材更加笔挺，他优雅的坐在椅子上，表情冰冷的看着不远处的李希哲。
　　那男人看起来和李希哲有几分的相似，尤其是眉宇间的那股傲气，更是如出一辙，难不成这个中年男人就是李希哲的父亲吗？他的父亲竟然是这么年轻？
　　“臭老头，你看什么看！”李希哲没好气道。果然，这正是李希哲的老爸――李金龙。（有点俗气的名字，如果各位有更好的，就给老柳留言吧，向来对名字无能的某人啊！）
　　“李希哲，再说一句老头子试试！”李金龙的声音不高，却让人的毛孔都吱吱的往外冒着凉气。
　　“哼，说一次就够了！说吧，你叫我来做什么？”李希哲口气不善的冲着那中年男人喊道。
　　“臭小子，我太放纵你了！”李金龙沉声道。
　　“我早说了，我的事不用你管！”李希哲冷哼道，这混蛋老头，又在打着什么鬼主意！
　　“我们李家还要你这臭小子传宗接代，你给我收收性子，准备结婚！”李金龙的话刚说完，李希哲就气的跳了起来。
　　“臭老头，你胡说什么呢？”李希哲大吼道。
　　李金龙的脸上闪过一丝愠怒。“我说过，不想再听到你那句话！”李金龙朝周围的保镖使了一个眼色，周围的保镖便走到男人的身边，用胳膊架住了他，随后又从旁边走过来一个保镖，在李希哲的肚子上狠狠的揍了一拳。
　　“妈的！”李希哲气的大骂道。
　　又是一拳揍到了李希哲的肚子上。
　　“我看你能撑几下！”李金龙的声音异常冰冷，好像他揍的人和自己无关似的。
　　李希哲狠狠瞪着不远处的中年男人，这个变态正是他的老爸，正是他永远都不想提起的邪恶的男人！他厌恶他，憎恨他，并且想亲手杀了他。
　　“呵呵，你和你妈妈长的还真像！”李金龙突然说道。
　　“闭嘴，你根本就不配提老妈的名字！”李希哲厌恶的看着男人，口气中更是充满了深深的怨恨。
　　“你妈要是听见你这么说，她一定会伤心死的。”李金龙的话更加激起了李希哲的怒火。
　　“无耻，明明是你害死她的，我永远都不会原谅你！”李希哲怒吼道，想着当年老妈最后和自己说的那些话，他的心就宛如刀割般难受。
　　他的母亲是被眼前这个男人活活逼死的，他逼着她自杀，逼着她离开自己，逼着他的亲生儿子远走他乡，只为一个女人，一个老女人，一个狐媚子……
　　李希哲不愿提起过往，是因为太过不堪，他宁愿拥有男人那种平凡的生活，宁愿自己没有钱……
　　李金龙的脸色也变的很奇怪，黑沉沉的脸，也看不出他到底在想什么！
　　“我已经有爱人了，再说，我的事情，你不要管，否则，我不会念什么父子之情！”李希哲的口气非常冰冷，他面对的不是自己的父亲，而是一个痛恨了十几年的杀母仇人！
　　“你要和男人结婚吗？”李金龙冷冷地问道。
　　“我和谁结婚，不关你的事！呵呵，我知道你为什么这么想让我结婚了！”李希哲冷笑道。
　　李金龙的脸上立刻就黑了下来。
　　“我知道，你结扎了，是生不出孩子的，否则，你会想起我？哈哈……”李希哲大笑道，他疯狂的笑着，像是听到了什么非常可笑的笑话。
　　李金龙起身，快速走到李希哲的身前，大手狠狠地掐住了李希哲的脖子。
　　李希哲的面色越来越青，他的呼吸也变的越来越困难……
　　李金龙看他已经快要不行，便松开了掐住他脖子的手。
　　“你若不是我儿子，我早就杀了你！”冰冷恶毒的话，让李希哲的嘴角又扬起了一抹冷笑，这么龌龊的家族，他怎么好意思和男人张口呢！
　　“哈哈……哈哈……”李希哲大笑道。“你有什么不敢杀的吗？”
　　“你要和女人结婚，不是男人！”李金龙冷声道。
　　“除非结婚的是我的尸体！”李希哲倔强的说道，宁愿死，他都不会同意臭老头的安排。
　　“混蛋，你以为你能逃得出我的手心吗？”李金龙怒吼道。但是，突然他的嘴角扬起一抹冰冷的邪笑：“我不杀你，不代表我不能杀他！”
　　李希哲表情一冷，他使出浑身的劲，用力的挣脱掉那两个男人，提起脚狠狠地踢向那两个男人的裆部……
　　哎呦两声后，李希哲的身体已经窜到了李金龙的面前！
　　“你敢动他，我就亲手杀了你！”他抓住李金龙的脖子，瞪大眼睛狠狠的冲着他说道。
　　“小子，不要玩火！”李金龙同样冰冷的说道。也不知道何时，他的手里竟然就多出了一把枪，那冰冷的手枪直挺挺的抵在了李希哲的腹部！
　　李希哲并不畏惧，他依旧重复着那句话：“不要动他，否则，我会不惜一切力量，摧毁你！”即便是死，我也在所不惜！
　　“你对他还真是痴心！”李金龙的脸上露出了一丝诡异的微笑！
　　“从你嘴里听到这两个字，真是让我恶心！”李希哲瞪着李金龙，眼里是浓浓的厌恶。
　　“呵呵，彼此彼此，我对你喜欢男人，同样不理解！”
　　“我不需要你理解！我只要你以后不要再来烦我！我不是你儿子，也没有你这样的父亲！”李希哲永远都不想承认他们之间的关系，可是他却无法逃脱血缘的束缚……
　　李金龙推开李希哲，毕竟二人是父子，闹得再僵，也不可能真的动手。
　　“我今天就走！”李希哲恨不得立刻就离开这里。
　　“你的小阿姨来了，你不去看看吗？”李希哲的小阿姨，正是他母亲的妹妹。
　　李希哲脸上的愤怒多少缓和了一些。“她在哪？”
　　“还在你妈喜欢的那栋别墅里！”李金龙缓缓的说道。
　　“我不希望从你的嘴里听到老妈的名字，你根本不配！”说完，李希哲便头也不回的朝门口走去，没有人比他更恨李金龙了。
　　李金龙的眼里闪过一丝阴冷，他招了招手，不远处的一个保镖便走了过去，俯下了身子。
　　“把那人的资料给我查清楚！”他倒要看看，什么样的男人，能够让这个小子痴迷到这种地步。
　　“是！”
　　“事情没有准备好，不许少爷离开M国，知道吗？”
　　“是，老爷！”保镖恭敬地回答着。
　　李金龙交代完后，便摆手示意那保镖离开。
　　李希哲啊李希哲，我一定不让你和男人结婚。
　　……


第三卷:爱不是你情我愿 第十九章 好转
　　彭宇飞当然不可能李希哲在M国经历的事情了，他还满心的期待着李希哲能够早日回国，他们就又可以幸福在一起生活了。
　　说不定还能见到李希哲的父亲，希望他的父亲能够同意他们在一起。（大叔啊，你要是知道了那男人的真面目，你是肯定不会希望见到他的！）
　　彭宇强的面试听说很成功，第二天就可以正式去上班了，刚进去，好像就被分配到了重要的部门，这可羡慕坏了一大批同样是刚刚大学毕业的年轻人。
　　彭宇强的好运气，并没有持续多久，老妈的逼迫，让他差点就有离家出走的打算！其实他根本就没有什么要好的女朋友，那些都不过是露水姻缘，而他当初那么说，当然也是有刺激他老哥的成分，谁曾想，被老妈当真了，竟然锲而不舍的追着他不放。
　　哎，都说女人不好惹，尤其是正处在更年期的女人。
　　他可不能顺便带个女人回来被逼婚！
　　可是短时间内，也不能找到心仪的人啊！于是，有天晚上，彭宇强就把所有认识的女人列在一个表上，分成了三大类。关系很密切的，关系密切的，关系一般的……
　　彭宇强回来这几天，暂时算是缓和男人想念李希哲的心情，虽然李希哲只给自己打了一通电话，不过男人还是对他充满了信心。
　　他一心只希望李希哲能早点回来，虽然等待是漫长的，可是每每看见那两枚戒指，他的心中就充满了甜蜜！
　　今天他没有像往常那样下班就回家，而是直接把车开到了堕落街，不知道欧怀逸现在怎么样了？
　　……
　　到了酒吧，穆伟竟然破天荒的没在门口坐着。
　　他进到酒吧里，看见陶星依旧在酒吧里忙碌。
　　男人很不情愿的走了过去问道：“穆伟呢？”
　　陶星装作没听见的样子，继续忙碌着。
　　男人生气道：“陶星，我知道你听得见，穆伟呢？她是不是和小逸在一起？”
　　陶星终于抬头看向男人，表情中充满了不屑：“不知道！”
　　“你……”
　　“哼，我怎么了？”陶星故意气着男人。
　　“不说算了，我自己去！”混小子，真是可恶透顶了。男人也不说话，只是气嘟嘟的朝门外走去。
　　“喂，你少来几趟，真是的！”临走，那陶星竟然说出了这么一句话。
　　男人气的回头瞪了他一眼。
　　出了酒吧，男人便朝着穆伟带他去的房间走去，一路上照例遇见了不少美少年，他们还是三三两两的站在路边上，不用问，都知道是所什么生意的。有几个还过来主动和男人搭讪，不过，都被他好言婉拒了。
　　男人已不再是哪个第一次来这里的菜鸟，遇见难缠的，也都知道该怎么应付，其实对这些年轻人，他还是同情多过鄙视的。
　　终于到了穆伟和欧怀逸居住的房间，男人伸手敲了敲门。
　　“碰碰……”
　　等了还一会，那门才被打开。
　　开门的是穆伟。
　　男人看到穆伟后，脸上露出了一丝轻笑。
　　“宇飞哥，你来了？”穆伟赶忙把男人迎进了门，顺手接过了他手中的那包东西！其中还有男人为欧怀逸买的热粥，其他的都是一大堆营养品。
　　“小逸，他怎么样了？”男人出声问道。
　　“小逸这几天的情况都是很好，从你走后，都没有发作！”穆伟笑道，看来对于小逸现在的状况，他还是非常的满意。
　　“是吗？那真是挺好的！他今天吃饭了嘛？”男人轻声问道。
　　“恩，中午就吃了一点，说是吃不下去！”穆伟回答道。
　　“恩，他的胃伤的太厉害了，没事，我带了好多吃的，我这就拿给他吃！”男人拿着热粥，便朝欧怀逸的房间走去。“哦，对了，穆伟，那里还有好多吃的，你要是没吃饭的话，也吃点吧！”男人再进门之前不忘提醒穆伟，他其实不光买了欧怀逸的份，还买了他的份！
　　穆伟笑着说道：“谢谢你啊，宇飞哥！”每次彭宇飞来这里，他们这个阴暗的小屋就会变的阳光，变的精彩。
　　取出男人为自己买的饭，穆伟开心的吃了起来。
　　……
　　进了欧怀逸的房间，男人看着有点惊讶，这房间显然是被整理过了，干净的家具，干净的地面，还有干净的欧怀逸。
　　“宇飞哥！”欧怀逸看到男人进来，便兴奋的走到了男人的身边，虽然身体还微微有些晃，不过，他的精神看起来，确实好了很多。不过，身体还是有些太瘦了。
　　“恩，你精神恢复的不错啊！”男人笑道，也为欧怀逸的恢复感到由衷的高兴。
　　“呵呵，都是宇飞你的功劳，若不是你带来看我，给我买这么多好东西，我哪能恢复的这么快呢！”欧怀逸笑道。他把男人迎到椅子上坐了下来后，双眼就一直没离开过男人。
　　男人被他看的有点不还意思。
　　“我听穆炜说，你就中午吃了一点东西，是不想吃呢？还是那些不和你胃口？”男人关切的问道。
　　“呵呵，就是吃不进去！”他其实也想快点恢复，快点变成正常人，只是东西一吃多，就会忍不住的想吐！
　　“没事，将来好好养养就没事了！”男人安慰道。“不过，不能因为不想吃就一点都不吃！来，你尝尝我刚为你买的米粥，听说对恢复身体很有帮助！”男人说着，便把粥从袋子里掏了出来。
　　虽然经过了颠簸，但是那粥以及还冒着热气。
　　“谢谢你，宇飞哥，我一定全部吃完！”
　　“呵呵，不用全部吃完，吃一半就好了！不能急，你的胃要慢慢养！”男人耐心的说道，他其实不光买了粥，不过，依照欧怀逸现在的身体情况，最好还是不要吃太多应食比较好，吃一些好消化的东西就好了。
　　“恩，我听宇飞哥的！”欧怀逸接过粥碗，笑吟吟的吃了起来。
　　男人看他吃的高兴，禁不住心里也为他高兴起来。
　　不过，一想起这个可怜少年的身世，就忍不住对他怜惜起来。
　　戒毒之后，他打算怎么样呢？
　　难道还要混迹在堕落街吗？这终究也不是什么好地方。他想问欧怀逸今后的打算，可是又不好意思开口问。
　　“宇飞哥，你是不是有话要和我说。”欧怀逸看男人一副欲言又止的表情，于是忍不住出声问道。
　　“哦，没，没什么，你多心了！”男人尴尬的笑道。
　　“呵呵，没什么，你想问什么就问吧！”欧怀逸倒是大方的说道，他知道男人的心中一定有疑问，只是顾及自己的心情，不愿意问罢了。
　　“真的没什么，呵呵，你慢慢吃，不要着急！”男人尴尬的笑道，是不是他的心思，很容易就会被人看出来呢？为什么每个人都能猜到他的心思。
　　“哦，对了，宇飞哥，你来我这，他不知道吗？”欧怀逸替男人担心起来，他知道哪位的性格，如果他知道宇飞哥来看自己，恐怕又会是一阵打闹。
　　“哦，呵呵，阿哲出国了，我想如果他知道原因，肯定不会怪我的，你放心吧！”他又没做什么坏事，他怕什么呢！
　　“哦，那就好！那就好！”欧怀逸呢喃道。
　　“对了，你有没有什么想吃的，我明天来的时候帮你买！”男人问道。
　　“没，没什么想吃的，这粥就挺好喝的！”欧怀逸指着他手里的米粥道。
　　“呵呵，好，明天我给你换种口味！”
　　“恩！”
　　两人的对话都很简单，尽量不触及到敏感的话题……
　　“宇飞哥，你不问我，为什么要吸毒吗？”突然，欧怀逸问出了这样的话。
　　“什么？”男人被吓了一跳，他不想问，一点都不想。
　　“呵呵，我知道了，一定是穆伟告诉你了吧！”欧怀逸轻笑道。
　　“没，没有，你不要多心，我什么都不知道！”男人慌张的样子，已经充分的说明他已经知道了答案。
　　“没什么的，宇飞哥，其实他不说，我也打算同你说清楚的，毕竟有那样的父母，是谁也不想承认的。不过，那都无所谓，过去的毕竟都过去了。我想如果要过好以后的生活，我就必须要面对以前，要正视以前的问题，而不是一味的逃避！”欧怀逸像个大人般，在述说着自己的人生，同样也在规划者他的未来。
　　男人在佩服之余，更多的则是怜惜。
　　“如果你有什么要帮忙的，就尽管同我开口！”男人轻声说道。
　　“宇飞哥，你为什么要对我这么好！”突然欧怀逸的脸上闪过一丝忧伤，男人对他越好，他的心就越疼，明明知道，他和他是一对，但是自己却一步步的深陷其中，无法自拔，可怜巴巴的看着男人和那个人……
　　男人心头微微一怔，这，这……
　　“宇飞哥，你知道，我不需要同情，也不想要同情。我明明知道你们那么相爱，明明知道自己不可能拥有一切，却还是像飞蛾一样，傻傻的朝那火堆扑了过去！”欧怀逸说完，便把头扭了过去，他不敢看男人，男人眼中的拒绝，让他害怕，不看或许能减轻这种心痛吧，只是……
　　彭宇飞坐在椅子上，不知道该说什么。
　　他这么做只是出于关心，可是值得去关心的人很多，但是他却为何要偏偏去关心他呢？弄到现在，让他误会，让自己烦恼……
　　两个人都沉默了，沉默是可怕的，尤其是这种无言的沉默。
　　……
　　

第三卷:爱不是你情我愿 第二十章 伤心的心
　　欧怀逸很清楚，自己是不可能从那个人哪抢走男人的心，哪怕是分一半也不行，他只能在心里默默的安静的喜欢他，爱着他，这是他能做的，也是别人剥夺不了的……
　　“对不起，宇飞哥，让你见笑了！”欧怀逸突然笑道，他的笑中带着苦涩，带着无奈。
　　“没，没什么！”男人也不知道该说什么好，他向来就不是个会拒绝的人，否则也就不会被李希哲赖上了。不过，两个人逐渐的产生了感情，已经在不知不觉中相爱，这事不争的事实，尽管他也不讨厌欧怀逸，但他知道，那不是爱情，不是……
　　“宇飞哥，你不要介意，我是不会拆散你和他的，我会把这份心，静静的压在心底，不会给你带来任何困扰的！”欧怀逸的声音有些颤抖，每个人的爱都是无私的，没有人愿意把爱让给别人，他也是，可是他不让又能怎么样呢？
　　他没有一样能比的上那个男人，也没用能力让他幸福，他这副破身体，只能拖累男人，根本谈不上什么让他幸福了。
　　“小逸，谢谢你能理解！”男人真是不知道该说什么好，他不能回应他的心，也不能给予他更多的关爱。
　　“呵呵，恩，放心吧，宇飞哥，我不会让你困扰的，绝对不会！”尴尬的气氛仍旧在持续，只是两人之间却多了一丝的理解。
　　“对了，小逸，你以后有什么打算呢？”男人不想再继续这尴尬的话题，于是出声问道。
　　欧怀逸谈谈的说道：“我打算公开断绝我和父母的关系，那样的父母，他们只认钱，根本就不管我的死活，这样的父母不要也罢！”
　　男人听后，顿觉心中一阵刺痛，不过他还是尊重欧怀逸的决定。
　　“我也不能劝你什么，做父母的的确不应该那么做！”
　　“呵呵，我所谓了，我已经早就不把他们当作我的父母了！断绝关系后，我会继续我的音乐之路，就是不知道，几年没摸乐器的我，会不会已经把他们都忘了。”欧怀逸一阵苦笑，对于他来说，继续他的音乐梦想，一来是为了自己，而来是为了男人。
　　他最初来找自己的时候，就曾经说过，为什么他要放弃，为什么要不在弹琴……
　　为了他们两个，他要把音乐梦继续，他誓言要超过从前，超越自己。
　　“呵呵，是吗？那真好，我一直期待你的复出！我想一定有很多的人都和怀着一样的心情，期待着你，等待着你！”男人激动得说道，这是他最愿意看到的场景，也是一直等待的一天！那个音乐天才欧怀逸终于回来了，终于回到了大家的眼前……
　　“小逸，我绝对相信你的能力！”男人肯定的说道。
　　“呵呵，宇飞哥，我可不敢保证自己还有没有原来的功力，毕竟已经三年没碰了。”欧怀逸笑道，看到男人这么高兴，他也为自己的决定而开心，他今后一定要加倍努力，一定要恢复到巅峰状态，三年没碰不是什么问题，问题是要有信心，要有一颗执着的心，只要一想到男人，他的信心就会倍增，体内就会产生源源不断的动力。
　　“没关系的，我听过你的演奏，很棒，我坚信你一定能够恢复，甚至超过从前，一定的，我相信！”男人坚定的说道。
　　欧怀逸的内心充满了感动，还有对男人浓浓的爱意。
　　他真想抱住他，抱着他永远都不要放手，他就像是他的天使，在指引着他，把他带到光明的彼岸，那里没有别人，只有他们两个……
　　男人见他突然又不说话了，心中也微微的感受到了什么。还是走吧，再留下去恐怕不好。
　　“小逸，你也不要着急，等你的身体彻底恢复了，我会尽我一切的力量帮助你的！”彭宇飞首先想到了曾经自己工作的那间杂志社。
　　“呵呵，谢谢你，宇飞哥，谢谢你对我这么好，谢谢你……”欧怀逸的眼眶有点红他，但是泪水却一滴也没用流出来。
　　“不用谢，你就是我的弟弟，我对自己的弟弟，向来都是这样！”男人终于还是把话挑明了。
　　“恩，弟弟，我是弟弟……”想想当初他们第一次见，第二次他的强吻，第三次……
　　男人见欧怀逸的情绪突然变的很低迷，顿时对自己刚刚的话，赶到非常的自责，这个关键时刻，他不应该在刺激他的。
　　“小逸，是不是困了，我扶你上床睡觉好吗？”男人像哄小孩般，哄着欧怀逸，可是他不知道，他面对是个男人，是个对他有着浓浓爱意的年轻男人。
　　他伸手去扶欧怀逸，可是刚碰到她的身体，他的整个手臂，就被某个给紧紧的拉住了。
　　欧怀逸也不知道那里来的力气，一把就把男人拉进了自己的怀里，瘦弱的身体，突然间就爆发出了这么大的一股力气，让男人很是惊讶，都忘了反抗。
　　他忘记反抗的后果就是，欧怀逸那干涩的唇压在他的唇上。
　　瑟瑟发抖的吻，包裹着男人的唇，与前两次的霸道不同，这个吻似乎很是苦涩，也很无奈，更多或许是心痛吧……
　　欧怀逸吻着男人，他小心翼翼的吻着，不敢用力，也不敢深入，只是亲吻男人的唇……
　　男人有些呆了，他应该推开他的，但是他下不来手，他瘦弱的身体恐怕禁不住自己的推搡，也禁不住再一次的打击了吧！
　　她也没有过分的对待自己，只是吻了他的唇，吻了他……
　　这已经很过分了吧。
　　男人突然想到了李希哲，他不能这样，他不能让其他碰自己，欧怀逸也不行。
　　他张口要提醒欧怀逸，但是他的舌却趁着这空档，钻进了自己的嘴巴！
　　“唔……”男人发出了一声的轻哼……
　　欧怀逸吻着男人，同时他的心也在滴血，他告诉自己不应该这样，不应该，这样不好，可是，他又控制不住，控制不住自己，他想吻他，想抱住她，想和他在一起，这股强烈的愿望，几乎让他窒息，让他疯狂，让他难以呼吸……
　　男人攥着拳头，考虑着要不要推开他，推开他的后归会是怎么样……
　　她不能就这么被别人吻，他不想对不起李希哲，对不起他爱的人。
　　“唔，小……”男人终于吐出了一个字。
　　欧怀逸的泪终于忍不住的滑落而下，他放开男人，疯一般的冲出了房间……
　　他是那么的消瘦，那么让人怜惜。
　　彭宇飞有那么一瞬间竟然想让他继续吻自己。他很无耻，是的，他真的很无耻，明明爱着别人，却让一个男孩为自己伤心，还为他哭泣，他真不是人。
　　一股无助瞬间笼罩着他，他变的很彷徨，和无奈。
　　停了好一会，他才跑出房间寻找欧怀逸！
　　出了房间门，却分享穆伟站在门口，好像正在等着他的样子。
　　“宇飞哥，你没事吧！”穆伟担忧的问道。
　　“我，我没事，小逸呢？”男人很尴尬，他能有什么事，倒是欧怀逸，他不要再出事就好了！
　　“没事，他就是有点激动，宇飞哥你放心吧，他没事，有我照顾他的！今天真的麻烦你了！”穆伟依旧像以前那样客气，这让男人的心更加不安。
　　他看到欧怀逸的泪滴落下来，心被刺痛了，那个少年的泪，让他很揪心。
　　“那就好，有你照顾我就放心了，我明天再来看他吧！”男人轻声说道，他该走了，真的该走了。
　　明天他还应该来吗？
　　他得考虑考虑了。他们见面越频繁，伤害就会越大，他不能再扩大这种伤害了，他得好好的想想，好好的考虑一下了。
　　“宇飞哥，我今天送不了你了，你自己没问题吧！”穆伟说道。
　　“放心，我自己没问题，你要好好照顾小逸，有事就给我打电话，我随时都开着机！”男人交代道。
　　“恩，宇飞哥你放心吧！”
　　“恩，那我走了！”
　　“好！”
　　……
　　能不能不爱了，爱情它太痛了，我痛得快死了，却不能把你忘记----欧怀逸！
　　

第三卷:爱不是你情我愿 第二十一章 误会？
　　男人离开了堕落街，并没有直接开车回家，而是把车开到了护城河附近的公路边。
　　车子停好后，男人便从车子上走了下了。
　　夜很静，月光也很清楚，照在黑漆漆的湖面，折射出一道道刺眼的白光。
　　依靠在栏杆上，凉风拂面，让烦燥心也稍微安定了下来。
　　他掏出手机拨通了那个熟悉的电话号码！
　　嘟嘟的电话铃音响了一会，正当男人想放弃之际，电话竟然通了。
　　彭宇飞的手，都开始颤抖了起来，他的声音也同样在颤抖……
　　“阿哲！”
　　“喂，你好！”一个温柔的女声突然响起，把男人吓了一大跳。
　　他茫然听着电话那头的声音，是个女人，竟然是个女人？
　　他仿佛失去了说话的能力，呆呆的拿着电话，不知道该如何是好。
　　“你找阿哲有什么事吗？”女人的声音很客气，听着好像和李希哲很熟悉的样子。
　　那人更加彷徨了，他没有说话，啪的一下，就合上了手机……
　　男人不停的喘着粗气，胸口憋闷的像是被什么东西压住了似的，是个女人，为什么是女人？他想不通，他的手机为什么会在一个女人的手上。
　　他双目紧紧的盯着那漆黑的湖面，湖面上仿佛敞开了一个大洞，从那漆黑的大洞中突然间就蹿出了一头怪兽，那怪兽张牙舞爪，朝他猛扑了过来，张口就吞掉了他的整个身体……
　　……
　　李希哲的阿姨纳闷的看着电话，难不成是打错了？但是听起来又不像。
　　李希哲从浴室里走了出来，轻声问道：“怎么了？阿姨？”
　　“哦，没什么，刚才有个电话打过来，只说了一句话，就挂断了！”
　　李希哲一激灵，紧张的问道：“谁打来的？”
　　“没说名字，只是叫了你名字便挂了！”中年美妇说道。
　　“啊……”李希哲叫了一声，不用猜他也知道是谁了。
　　“怎么了，小哲！”美妇人吃惊的问道。
　　“坏事了，误会大了！”李希哲一脸苦恼的说道。
　　“呵呵，瞧你这小子紧张，不会是你的恋人吧！”美妇人调侃道。
　　李希哲的脸上第一次显露出了不好意思。“呵呵，是啊，是爱人！”
　　“呵呵，我恐怕他是误会了，你还是赶紧打电话过去澄清吧！”美妇人轻笑道。
　　“恩，呵呵！”李希哲笑了一下，便拿着手机朝窗口走去。
　　电话那头是嘟嘟的一阵忙音，男人根本就没有接电话！
　　李希哲是越来越焦急了，当然他怕男人误会，看情形，是一定误会了。
　　一次不接，李希哲又拨了第二次，在第二次的铃音快要结束的时候，男人那头终于把电话给接了起来。
　　“喂！”男人气哼哼的接起了电话。
　　“宝贝，你刚才给我打电话了？”李希哲笑道。
　　“没有！”男人当场就否认了。
　　“呵呵，还说没有，听你口气好像在生我的气！”李希哲知道男人在吃醋，他决定再吊一吊他的胃口，让男人多为自己吃吃醋。
　　“谁生你的气了，你过的很滋润，不是吗！还回来做什么呢！”男人在心里告诫自己不要冲动不要冲动，可是说出的话，却又暴露了他心底最深处的想法。
　　“呵呵，瞧瞧，承认吃醋了吧！”李希哲轻笑道。
　　“臭小子，那女人是谁？你不是喜欢男人吗？怎么又和女人在一起了？”男人气的问道。
　　“呵呵，你猜猜看！”李希哲坏坏的说道。
　　“你……”男人被他气的都不知道该说什么好了。“李希哲，你不说我挂电话了！”男人没好气道。
　　“你真不猜啊！”李希哲又问了一句。
　　“不猜！”男人没好气道！“我挂了，以后你也别打电话给我了！”男人说了好几次要挂电话，可是手中的电话却一直都没有挂掉。
　　“好好，怕了你了，那是我阿姨！”李希哲见男人来真的，也就不打算再逗他了。
　　“你阿姨？”男人不解的问道。
　　“恩，我妈妈的妹妹，她听说我来M国，专门来看我的！”李希哲笑着解释道。“刚刚我去洗澡了，所以才没接到你打来的电话。”
　　男人听到李希哲的解释，不安的心这才总算是平静了下来。
　　“哦，原来是这样！”误会解除后，男人的心又涌上了一阵甜蜜。欧怀逸带给他的冲击，也在李希哲的言语间，冲淡的差不多了。
　　“呵呵，是不是想我了！”李希哲笑着问道。
　　“我，是的！”男人有点不好意思说道。
　　“呵呵，想就大声说出来嘛！”李希哲调侃道。
　　“哦，对了，阿哲，我弟弟的事，是你帮着办的吗？”男人还不忘问自家弟弟的事！
　　“恩，没错！怎么样？他满意吗？”李希哲问道。
　　“他当然满意了，呵呵！”那臭小子可是满意的不得了。
　　“那就还，我看你弟学历也不低，本来想安排进我公司的，不过，你也知道，如果他进来的话，说不定就会影响我们的关系，我想想还是让他去朋友公司帮忙吧！”李希哲缓缓说道。
　　“恩，不过，他才毕业，恐怕还不能胜任那个职位！”他担心彭宇强会骄傲，这样对他以后的职业生涯肯定也不好！
　　“呵呵，放心吧，我心里有数，虽然我没亲眼见过你弟弟，但我也不是一个盲目的人，你放心，我肯定不会做害他的事！”李希哲轻笑道。
　　“我不是这个意思！”男人着急的解释道，他当然知道李希哲不会害他的家人了。
　　“呵呵，瞧你紧张的，我又没说什么！”
　　“哦，对了，你打算什么时候回来？”男人紧张的问道，他觉得已经聊的差不多了，不应该再占用李希哲和他阿姨相处的时间了。
　　“过两天吧，这里还有点事要处理！”李希哲轻声说道。
　　“恩，好的！我到时候去机场接你！”男人轻笑道。
　　“好，那就说到这吧，回去的时候，我给你打电话！”李希哲柔声说道。
　　“恩，记得帮我向你阿姨问好，刚才太唐突了！”男人想起刚刚竟然主动了挂了李希哲阿姨的电话，脸上就一阵发热啊！
　　“呵呵，你啊，下次多问几句，我可不想我我们因为这些小事而影响感情！”李希哲提醒男人道。
　　“好的，我知道了，下次我会弄清楚再生气！”男人抱歉的说道。
　　“还有下次？笨蛋，什么搞清楚再生气，你可真能把人气死。”李希哲无奈的说道。“对了，我去M国这几天，你又没有乖乖的？”
　　“我，我当然很乖了！”男人脱口而出道，他只是去照顾欧怀逸，和他并没有什么关系！这些还不要让李希哲知道的比较好。
　　“呵呵，好吧，我回去检查一下就知道了！”李希哲贼笑道，他那声音似乎在提醒着男人某件事。
　　“你，你……”
　　“呵呵，好了，不逗你了！那就这样，我先挂了，你好好休息吧！”李希哲嘱咐道。
　　男人这才想起，M国此刻是早晨，而他这里已经快到午夜了。
　　二人说要挂电话，有聊了好久才终于把电话挂掉。
　　再和李希哲聊天过后，男人的心情也恢复的差不多了。他收起手机，便朝自己的车子走去。
　　天晚了，再不回家，又该被家人唠叨了。
　　可是刚走到车子前，才发现自己的车门已经被打开了。
　　男人的脸突然的沉了下来，低头检查车内的东西，分享钱包竟然不翼而飞了。
　　“可恶……”这大晚上的竟然被小偷光顾了，真是倒霉。都怪他太过分心，连自己的车门被人打开都不知道，他真是个笨蛋！
　　车子明明是锁上的，怎么就被人给偷了呢！还好丢的只是钱包，自己也没什么重要的文件，就当是破财消灾吧！
　　男人闷闷的上了车，插上了车钥匙，车子打着后，便一溜烟的窜了出去。
　　他还是赶紧回家的比较好！
　　……


第三卷：爱不是你情我愿 第二十二章 奇怪的客人？
    第二天就是周末，男人睡了一个大懒觉，才从梦中缓缓的醒了过来。
    打了一个哈欠，又伸了一个懒腰，这才从床上爬了起来。
    他迷迷糊糊的走到浴室，可是浴室门却从里面反锁上了。
    他敲了敲门，喊道：“彭宇强，你快点！”
    可是，里面却突然传出一阵有东西摔倒的砰砰声。
    男人被吓了一大跳，赶忙出声问道：“谁在里面？没事吧！”难不成是爸妈不小心摔倒了？
    男人的喊声，也惊动了同样坐在客厅的彭家父母。
    他们闻询赶了过来，忙问道：“怎么了，宇飞？”
    “我想是宇强在里面摔倒了！”男人看到不是爸妈，内心也就不那么担心了，要是宇强的话，那小子皮糙肉厚，摔几下没事的。
    “哦，你说小张啊！”老妈恍然大悟道。
    “什么小张！”男人不解的问道，家里什么时候多了一个小张，他怎么不知道呢？
    “是你弟弟的同学，早上来的，你弟也真是的，昨天晚上说是有事，到现在都没回来！”老妈唠叨道，“小张以前我去学校看你弟的时候见过，是个不错的孩子。”老妈的话还没说完，厕所的门就被打开了。
    一个长相颇为俊秀的年轻人，红着脸从里面走了出来。
    男人脑中立刻就浮现起了几天前，彭宇强对自己说过的话！
    “伯母，大哥，真不好意思，占用了这么长的时间！”那年轻人羞愧的低下了头。
    “说什么话，没关系的，来，到客厅里和伯母说会话去！”老妈真是个热心肠，拉着年轻人就朝客厅走了去。
    ……
    彭宇飞收拾好一切，走到客厅，发现那个小张竟然还在自己的家，可是宇强那小子却一直没有回来。
    男人走到离小张不远的沙发上坐了下来。
    男人还没说话，那小张便客气地同他打了招呼。
    “大哥，您好！”说话的语气很是客气，给人的第一印象非常好！
    “恩，你好，常听我弟弟提起你！”那晚，宇强可是没少唠叨他。
    “宇，宇强提起过我！”小张的脸上明显带有一丝不安，他，他显然是没想到彭宇强会和家人提到自己，只是不知会说自己什么。
    “哦，呵呵，恩！”男人只是轻轻的点了点头。“你怎么想起来家找宇强了？”男人不解的问道。
    那小张看起来更加局促了，不过说起话来倒还是很有条理。“我打他电话才知道他关机了，一直找不到人，我怕他出事，就把电话打到了家里，是伯母接的，告诉我宇强并没有事，我才放心了！伯母又说还记得我，非要叫我来一趟，正好我也在H市，所以就冒昧的来打扰了！”
    听完了小张的叙述，男人心里就只有一个念头，这世界哪有这么巧的事！
    “哦，原来是这样！宇强那小子也该回来了，你再等会，我给你去催催他！”男人出声说道，宇强的事还是得他自己来解决，一味的逃避是根本解决不了问题的。
    男人拨通了宇强的电话，没费多少工夫，电话就被接了起来。
    “大哥，那家伙走了没有？”还不等男人开口，宇强就出声问道。
    “没有呢？你怎么知道他来了？”男人也昌不解的问道。
    “哼，老妈都找了我N次，我不知道才怪呢！”宇强阴阳怪气的说道。
    “那你是什么意思？你赶紧回来，别拖了！”男人没好气道。
    “老哥，你懂什么啊，我说什么都不见他，你帮我把他打发了，我这辈子都不想见他！”彭宇强似乎很激动，说话的声音都和平时不太一样。
    “宇强，你到底怎么了？”男人担忧的问道。
    “等我回去再跟你说，那小子真阴险，我不想看到他！”宇强的话更加让男人莫名其妙了。
    “到底怎么了？你说清楚啊！”男人追问道。
    “你把他打发走了，我就告诉你！”宇强和男人谈着条件！
    “就这么让人家走不好吧！”男人觉得突然赶人走很不好！
    “他不走，我就回不了家！”宇强没好气道。“大哥，你还犹豫什么呢？赶紧去把他赶出我们家！”宇强催促道。
    “行了，臭小子，老妈把饭都做好了，等会吃完了，我帮你弄走他！”男人出声说道，这臭小子又在搞什么鬼呢？
    “好好好，真是的，我在小店的秘碗拉面好了，真是世态炎凉啊！”宇强还在抱怨，男人就先挂了他的电话！
    ……
    “大哥，宇强怎么说？”男人刚到客厅，那小张就焦急的问道。
    “哦，宇强说，还有点事，不能回来，估计今天有可能一天都在外边！”男人轻声说道。
    “是这样啊！”小张故作镇静的低一了头。“那我就不打扰了，如果宇强回来了，就请大哥帮我通知一下他！请告诉他务必去公司上班！”小张站了起来，准备要走。
    “小张，忙什么呢，等吃了饭再走吧！”男人劝他留下来吃个便饭。
    “不麻烦伯父伯母了，下次再说！”好在爸妈都在厨房忙碌，若是被他们看见了，一定不让这孩子走。
    “这马上要开饭了，你就留下来一起吃个便饭吧！”男人挽留道。
    “多谢大哥的好意，我改日再来拜访！”这孩子客气的有点过了头。
    男人见劝阻无效，也就只好让他走了。
    待他走到门口的时候，还不忘同厨房里的父母告辞。估计是想，在里面说，肯定又走不成了。
    等小张走了大约10分钟的样子，家门就被一股大力给推开了。
    只见是彭宇强风风火火的从门外跑了进来。
    边说话还边喘着粗气……
    “那小子走了？”
    “走了，你这孩子，不是说晚上才回来嘛！”老妈拿着筷子指着彭宇强问道。
    “我提前回来了！”彭宇强脱掉外套，坐到了饭桌前。
    “你不是吃拉面吗？”男人出声问道。
    “拉面哪有老妈的饭菜好吃！”彭宇强接过老妈的筷子，便大口大口的吃了起来，活像昌几天没吃过饭的人。
    “你到哪野去了，一晚上都不回家！”老妈没好气的问道。
    “哦，我去约会了！”彭宇强嚼着食物说道。
    “约会？什么样的女孩，怎么不带回家呢？”老妈训斥道。
    “改天吧，发展还不稳定，再说了，我可不能随便带个女人回来！”彭宇强昨天确实是和刚认识的美女约会了，只是约会到一半就……算了，不提也罢！
    “也好 ，现在的女孩都不好说，就像你哥那次，说是医生，没想到却是个法医，整天和死人打交道的女人，能是好姑娘吗？宇强，你可得给妈看仔细了，不要随随便便的领个女人回来敷衍我！”
    “遵命，老妈！”彭宇强懒懒的答应道。
    “还有，宇飞，你别当没事人，如果再不抓紧，就继续去相亲，我就不信了，彭家的小伙就找不到老婆！”彭妈妈气呼呼的说道，连饭都没心思吃下去了。
    男人心想，怎么又把事情推我身上了，还是早点回家算了，呆在这，早晚都得被他们逼去相亲。
    “爸妈，我吃饱了，你们慢用！”男人吃了一碗饭，便觉得肚子发胀，再也吃不下去了。
    “就吃这么一点啊！”彭远发看着儿子说道。“年轻人吃那么一点怎么能行！”
    “是啊，我都吃第三碗了。”彭宇强也在旁帮腔道。
    “都知道你是猪！你们吃吧，我一会出去一趟！”男人放下碗筷，便朝自己的房间走了去。
    “喂，老哥，我一会还有话要和你说呢！”彭宇强喊道。
    “那就快点吃！”真嗦！
    “好，你等等我！”胡乱地又扒拉了两口饭，彭宇强也跟着男人进了他的房间。
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第二十三章 带你逛街
    “宇强，你搞什么鬼呢？你那大学同学都找到家门口了，你就不怕被爸妈知道吗？”男人皱眉问道，他问的同时也在考虑着自己和李希哲。
    “你以为我想吗？我昨天就差点被那小子烦死！大哥，你不知道，那小子就是我们公司的少东家，俗称二世祖！”彭宇强愤慨道，脸上还挂着深深的厌恶。
    “什么？他是你们公司老总的孩子？”男人也有点惊讶了，不会真这么巧吧！
    “可不是嘛！更可气的是，这臭小子竟然是我的顶头上司，你说我能不生气嘛，我都快气抽了我！”彭于强气得真跺脚。
    怪不得那小子今天走的时候说什么，让宇强务必来上班，原来就是这个意思啊，他们兄弟两个从某些方面来说还真是有点像！
    “老哥，我恨啊，我真恨啊！你说这工作我还做吗？我不想干了，就是一个月一万我都不干了！彭宇强权衡了一下，自己的未来还是比眼前的工作要重要的多，遇见那臭小子真不知他前世做了什么孽啊！“我说为什么我一个刚毕业的大学生就能有这么好的机会，真没想到竟然是这臭小子搞的鬼，好，你想接近我是吧，我偏不让你如愿！”彭宇强气的大喊道。
    男人听了他的话，真想大声给他解释，那其实不是那小子的主意，而是自己的爱人――李希哲帮忙找的，可是他不能说啊，一说，就把他和李希哲的事给捅了出来，他当然不能说了。
    “不至于吧，你们又没什么，你和他说清楚不就好了，越是这么躲着，越不是办法啊！”男人劝慰道。
    “要是解释能说清楚，那就不用搞到今天这个地步了。这些个同性恋，脑子到底是想什么呢？男人喜欢男人，这不是心理变态嘛！”彭宇强没有发现自己的老哥此刻已经是铁青着脸，恨不得揍他的样子。
    “你歧视同性恋？”男人没好气的问道，这臭小子口气也太不友善了。
    “我讨厌同性恋！”彭宇强张口说道。
    “是吗？”男人的心情有点低落，听自己的亲弟弟说出这样的话，还是让他觉得很不舒服！
    “哥，你很奇怪啊！”彭宇强也突然察觉到了老哥的不对。“哥，你可不要吓我啊！”
    “臭小子，你想哪去了，我只是可怜那小子罢了！”男人慌忙说道。
    “你可别可怜他，他不值得可怜，被他缠上的我，那才叫可怜呢！”彭宇强摆摆手道。
   “我可没看你有什么地方可怜的。”男人没好气道。
    “大哥，说真的，我真不想去上班了，对了，你们公司还招人吗？凭你的关系，让我进去怎么样？”彭宇强靠到男人身边说道。
    “去死，我们公司可不是随便什么人都能进的！”才不会让你小子混进我们公司呢。
    “哥，我可不是随便的人！”彭宇强嘟囔道。
    “随便起来不是人。行了，你还是老老实实的去上班，否则老爸老妈能扒了你的皮，到时候可别竹篮打水一场空，什么都捞不着！”工作又不是过家家，说不上就不上吗？想想他第一天回来那个高兴劲，和现在真是判若两人！
    “哼，你不帮忙就算了，还糗我，亏得还是我亲哥呢！”
    “是你哥才不会害你！臭小子，我有事要出去了，不听你唠叨了！”男人还是决定再去看看欧怀逸，等李希哲回来之后，估计就没什么时间看他了。
    “是是是，我知道哥你是大忙人！”
    “少嗦了臭小子，我走了！”男人的心里还在对他刚刚那句，我讨厌同性恋耿耿于怀，想着连自己弟弟都讨厌他的性取向，将来又该怎么和父母讲实话呢！
    哎……
    ……
    驱车赶到了堕落街，最近他都快成这里的‘常客’了。
    脸上露出一丝无奈的苦笑，等确定欧怀逸完全脱离毒品后，他就不会再来了！
    买了他爱吃的粥，男人又一次踏进了那个房间。
    还没进门，就听屋内传出了一阵悠扬的音乐声……
    男人非常吃惊，竟然也都忘了敲门。
    直到音乐声停止，男人这才想起要敲门。
    敲门声刚刚响起不久，门就被打开了，开门的是欧怀逸，他一看的吃惊的看着门外的男人，眼中闪烁着激动的光彩。
    “宇飞哥，你来了！”
    “你刚刚是在拉小提琴吗？”男人好奇的问道。
    欧怀逸不好意思的点了点头说：“呵呵，拉的不好，让你见笑了！”好几年没拉，手确实有点生了。
    “我倒觉得拉的很好！”男人笑道。
    “宇飞哥，你快进来吧！”欧怀逸这才想起要把男人迎进房间去。
    “好，你吃饭了吗》穆伟呢？”男人出声问道。
    “哦，穆伟去联系记者了，我打算下个月召开记者会，公开和父母断绝关系，然后重新复出！”欧怀逸声音虽然清淡，却透着坚决。
    “嗯，我支持你！我相信你的未来一定会非常精彩！”彭宇飞也不会说什么鼓励的话，他在内心中默默的支持着欧怀逸，既然能下如此大的决心戒毒，他相信，欧怀逸的成功只是时间的问题。
    “谢谢你，宇飞哥，如果不是你，我恐怕现在还离不开那东西呢！”欧怀逸淡淡的笑道，接过男人递过来的粥，他幸福得捧着，大口大口的喝了起来。
    ……
    “小逸，这里到底安全吗？”男人突然问道，他想到欧怀逸他们曾经还把自己当成了探子，难保这里不被有人心所发现，要是碰到什么麻烦，可就不好了！
    “呵呵，没事的，发现就发现吧，反正我都已经决定要面对了！”其实欧怀逸没有告诉男人，不久前，他的父母已经来过了！若不是穆伟和陶星，还有堕落街的一帮伙伴，自己或许早就被那两个狠心的家伙，抓走了。
    “真的没事吗？”男人还是有点不放心！
    “其实有些事总要面对的，一味的逃避，到最后只会越来越糟糕！”他不会再逃避了，因为逃避根本一点用处都没有！
     彭宇飞听着欧怀逸的话，心里也为自己和李希哲的将来感到不安，他说的没错，他们现在就是在逃避，逃避着这个社会的谴责！
    “恩，你说的对，有些事必须要去面对的！”
    “呵呵，不谈这些了，对了，李希哲他没说什么时候回来吗？”
    “哦，阿哲说两天后，到时候我会去机场接他！”男人笑道，一说起李希哲，嘴角就忍不住的微微向上扬起。
    “哦，那就好！”嘴上说好，可是心里却一点都不希望某人回来，最好是永远都不要回来……
    爱情是怎么的，不可能同他人分享，等自己成功的那天，他会以一个崭新的欧怀逸重新追求男人，现在的他就是站在他身边，也都觉得不配。
    看到男人因谈论另一个人而高兴，他的心就像是被针刺了一般，疼痛难忍……
    “真羡慕他！”欧怀逸说完就后悔，他发誓自己不再嫉妒，可是总是在无意间透露对李希哲深深的醋意。
    男人笑的有些尴尬，还是不要谈论这个话题比较好！
    “呵呵，今天的天气不错，你要不要出去走走？”男人提议道，总是呆在这个房间里，对欧怀逸的康复也不是很好。
    “我，我想还是多练练琴吧！”目前最要紧的是把这三年落下来的东西补齐。
    “呵呵，你啊，少练习一下午也不会对你有多大的影响，你放心吧，我相信你一定能够成功。更何况，出去走走，对你身体会更好！想要练好琴，就必须有个好身体，不是吗？”望着那没有血丝的苍白小脸，男人这次说什么都要带他出去走走，晒晒阳光！
    “呵呵，那，那好吧！”欧怀逸真是没想过，自己会有和男人一起出门的一天……
    “恩，那我们走吧！”
    “好！”
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第二十四章 小总裁要回国
    M国内，李家别墅！
    李金龙抱着一个美艳的中年妇女淫笑道：“呵呵，谈得怎么样了？”
    “还能怎么样？你自己的儿子，要我来帮你说服！”美艳妇人娇斥道。
    “呵呵，那小子除了听妈妈的话，就最听你的话了，不让你出马，他怎么肯乖乖给我生个孩子！”李金龙搂着美妇人的腰，邪恶的说道。
    这个女人不是别人，正是李希哲的阿姨，妈妈的妹妹。自从妈妈死后，这两人就勾搭上了。
    李金龙的情妇众多，他向来对女人都是玩完既甩，从不留情，取李希哲的妈妈，也是因为不小心怀孕了，没办法只好娶回家做了老婆，不过天生花心的人，又怎么可能突然专情呢！
    李希哲的母亲忍受不了男人的花心，最后选择了了解自己的生命！母亲的死，给李希哲带来了沉重的打击，从此他便开始痛恨那个男人，他看着他不停带着各式各样的女人，心中从此就对女人产生了一种厌恶，直到后来，他一看到女人就提不起兴趣来，之后也就很自然的喜欢上了男人的身体。
    他喜欢男人，跟小时候经历过的事有很大的关系！
    “我看这回你可是要失望了，小哲对女人几乎是没一点兴趣，昨天晚上我专门为他准备的几个女人，他一个都没看上眼，应该说是，根本连瞧都没瞧！”美艳妇人冷笑道。
    李金龙的脸上一黑，口气顿时变得阴冷。
    “这臭小子一直都和我作对，若不是因为他是我儿子，我早就杀了他了！”
    “哼，你连儿子都舍得下手，你真是冷血！”美妇人冷嘲道，随即便从李金龙的身上站了起来。“小哲倔强起来，可一点都不输你，你若是和他硬着来，我敢保证，你一定会后悔的！”
    李金龙盯着妇人的眼睛冷冷说道：“你说该怎么办？”
    “哼，你答应的酬劳呢？”美妇人纤手一伸，直视男人的眼睛问道。
    李金龙瞪了女人一眼，随即说道：“那点钱，你还怕我欠着？”
    “呵呵，我一向都是这样，你又不是不知道，你给钱，我帮你办事！”美妇人淫笑道。
    “钱已经到账了，我希望你尽快搞定，你若是不行，我就只好硬来了！”在李金龙的眼里，那人似乎根本就不是他的儿子。
    “固执的老头，若是他不答应，这世上还有试管婴儿这一说，放心吧，你们李家绝不了后的！”美妇人笑道，她早就想好了，不能让姐姐的孩子有个闪失……
    “试管婴儿，不到万不得已，我不想！”李金龙沉声道。
    “我知道了，小哲你不能动，否则我也不惜和你翻脸！”美妇人同样看着男人的眼睛说道，在她的眼中丝毫看不出有任何的惧怕。
    “呵呵，我自己的儿子，我当然不会动了……”李金龙狞笑道。
    “但愿如此！”
    ……
    李希哲在M国并单单只是和他那无情的老爸见面，他还视察了华越伟业在M国的分部，并且约见了几个M国的重要客户，为华越伟业开拓海外市场，迈出了重要的一步。
    还有就是，林玉峰那小子和他男人正好就在M国。
    在回去之前，李希哲约见了他们。
    三人约在一家五星餐厅见，这是李希哲回国前办的最后一件事。
   “阿哲，你怎么有空来M国，听说你和你新情人打得火热，你怎么舍得离开他呢？”说话的是林玉峰的男友，同样也是李希哲的好友魏杰西！他有着一头金发，中西合璧的俊脸，让人无法忽视他的俊美。坐在这里的三人虽然都是难得一见的俊美男子，不过这个魏杰西，却是这里气质最出众的一位，好像是某个国家的贵族一般。
    “是啊，阿杰，你都不知道，上次阿哲还差点因为那个老男人揍了我呢！”林玉峰撇嘴道。
    “臭小子，你不去拍电影，老是缠着杰西混吃混喝，你脸皮可真厚！”李希哲没好气道。
    “要你管，我家阿杰有的是钱养我！”林玉峰像个八爪章鱼般，就是在吃饭的时候，他的一只手也要抓着阿杰！
    “真恶！”李希哲鄙夷的看着他，没好气道。
    魏杰西倒是无所谓的笑了笑，看那样子像是已经习惯了林玉峰的胡闹。
    “杰西，你还是快点把他甩了吧，这臭小早晚得把你的幸福都毁掉！”李希哲夸张的说道。
    “李希哲你再胡说，我，我就说你的老男人！”林玉峰一时之间竟然没有找到要说的话，竟然就扯到了彭宇飞的身上。
    “臭小子，你再叫老男人试试！”李希哲护犊心切，不容许别人说自己的宝贝老。只要他自己说就好了。
    “哼，明明就老嘛，他都比你大7，8岁呢！”林玉峰赌气道，把身体藏在了魏杰西的后面。
    “笨蛋，臭小子，等你回国，看我怎么收拾你！找人给你海报上泼墨汁！”李希哲发狠道。
    “死家伙，你泼墨汁，我就勾引你家大叔！”林玉峰探出脖子大喊道。
    “你敢……我……”
    “哈哈……行了，你们两个就别吵了，我们三个好不容易聚在一起了，时间都被你们吵过去了。峰，阿哲还要赶晚上的飞机，你就别在惹他生气了！”魏杰西拍拍林玉峰的头，示意他不要再胡说八道了。
    “恩，我知道了，阿杰！”林玉峰委屈的点了点头。
    “要不是杰西给你求情，我就让你像国内的那个女明星一样！”李希哲还是介怀别人说男人，他的宝贝可不是随便让人说的。
    “阿杰，你看他！”林玉峰推推身边的男人。
    “呵呵，阿哲只是吓吓你，别怕！”魏杰西安慰道，这小子就是这样――口无遮拦，不过心还是好的。
    “对了，杰西，你还是得帮我盯着点那死老头，我估计他最近要对我下手！”这也是李希哲来找他们的目的，魏杰西的父亲，可是M国政府的一名高级议员，不管是黑道白道都会卖他老爸的面子。
    “恩，放心吧，我会帮你留意的！”
    “呵呵，谢谢你了哥们！”李希哲笑道。
    “我们之间还谈什么谢，你倒是说说，是怎么和你那位美大叔相识的，峰也没说清楚，我一直很好奇，到底是什么样的人，能收服你这个浪子！”魏杰西好奇的问道，一旁的林玉峰却一个劲地撇嘴。
    “就是个普通人！”
    “死小子，你懂什么！”李希哲生气的喊道。
    “本来就是嘛！”林玉峰不死心的回嘴道。
    “峰，你闭嘴！”魏杰西忍不住喊道。
    果然，那林玉峰便乖乖地闭了嘴！
    李希哲看到蔫掉的林玉峰，也在一旁得意地笑了起来。“杰西，给你看看我家宝贝！”说完，便把手机递给了魏杰西。
    魏杰西伸长脖子望去，看见的是一个男人熟睡中的俊脸。那男人的表情很平和，睡觉的样子更是说不出的可爱。
    李希哲看他盯着男人不放，赶忙把手机抢了过去。
    “这就是他吗？”魏杰西忍不住问道。
    “恩，怎么样？不错吧！”李希哲得意地笑道，随即把视线转向魏杰西的身后。“比你那个强多了！”
    “李希哲，你太过分了，我可比那男人嫩多了！”其他两人差点喷了。
    “哼，我家宝贝比你有味道多了，毛头小子，有什么意思！”这话是说给魏杰西听的。
    “你……你……你敢拆散我和阿杰，我和你拼了！你等着，我回国一定勾引那老男人！”林玉峰恨恨的说道。
    “你敢！”
    “我有什么不敢的！”
    一旁的魏杰西，听着这两人的对话，只能无奈的摇摇头，这两个家伙从来都是水火不容，如今看来，他们的关系好像是更加恶劣……
    吵了一会，二人都觉得累了，这场口水战也终于告了一个段落。
    “阿哲，你晚上几点的飞机！”魏杰西出声问道。
    李希哲看了看手表，出声说道：“还有4个小时！”
    “干嘛走得这么急，去我家玩一晚上再走也不迟啊！”魏杰西客气的说道。
    “阿杰，他是看不得我们亲密，你还是让他快点回去吧！”林玉峰纯粹就是找骂！
    “臭小子，真该给你点教训了，杰西，你也真是的，这小子被你调教得越来越坏了！”李希哲埋怨道，根本不能和他的宝贝比！
    “呵呵……没什么，这样春玫模　
    “阿杰，我爱你！”林玉峰不顾嘴里还有东西，就要去亲魏杰西，被他给推开了。
    “真恶！”
    “呵呵……”
    哎，又是两个活宝啊！
    （求推荐票，555！）


第三卷：爱不是你情我愿 第二十五章 甜蜜的相聚
    男人带着欧怀逸玩了整整一天，直到晚上，彭宇飞才把他送回了家！
    这一天过得很愉快，二人都很知趣的没提那些尴尬的问题，就是玩，疯玩。
    送回了欧怀逸，男人也不敢耽搁，驱车就往家赶，因为现在已经是午夜12点了！（大叔，你们还真能玩！）
    李希哲后天清晨就要回来了，他打算明天就搬回李希哲的别墅，再收拾一下，差不多就该去机场接他了。
    哦，对了，他买的那对戒指还在公司里放着呢，还好是放在公司里了，若是那天带在身上，也一定被小偷给顺手牵羊拿走了。
    明天先回公司，拿了戒指，再回别墅吧。
    ……
    第二天快到中午的时候，彭宇飞才从床上爬了起来。
    吃好中午饭，他便准备要走了。只是临走时，还惹了一个小麻烦。
    “大哥，我去你家住几天怎么样？”彭宇强不想在家住了，老妈天天催着他带女朋友回家，他都快患上女朋友恐惧症了。
    “不行！”死也不能让这小子去他家。
    “为什么？大哥，难不成你家有鬼啊？”彭宇强发觉他大哥最近很不对劲。
    “不是我的房子，你去干什么！”男人没好气道。“不和你说了，我要走了！”
    “等等！”彭宇强起身拦住了男人。
    “你想干什么？”男人警惕的盯着他问道。
    “说清楚了，为什么不让我去你家住！”好在是在彭宇飞自己的房间，若是让他爸妈听到了，说不定也会加入拷问他的行列。
    “都说了，不是我的家，再说了，房子小，也没有你住的地方！你想住也行，一个月房租回味上食宿各项费用五千！”男人气恼道，家里房子基本上都空着，不过，那也不能让这臭小子进去住。
    “晕，你比黑中介还黑啊！我就是去你那避避风头，不让去也就罢了，还弄出这么多费用来，老哥，你是不是跟人家同居了！”八成就是这样，要不怎么一说去他家，老哥就是疯了般，不停地咬人。（欠揍啊你小子，这么说大叔！）
    “同居你个头，赶紧给我走开！”男人明显是被戳中了要害，说话的口气很不善。
    “呵呵，老哥，你是不是有什么事瞒着我们呢？”老哥这人，一有情绪就会反映在脸上，看他这样，肯定是有什么事瞒着他们。
    “臭小子，没有，你敢和爸妈胡说八道，我就把你卖给姓张那小子。”男人威胁道。（嘿嘿，大叔也不是好欺负的嘛！）
    果然，彭宇强的脸立刻就垮了下来，气焰也没刚才那么嚣张，那个小张的作用还真是大啊！
    “大哥，你也太损了。好好好，我就当哑巴聋子瞎子，什么都没看见没听见，好了吧！”老哥你可真够狠的，明着不行，我来暗的，我倒要看看，你到底是在和谁同居。
    “恩！”男人恩了一声后，便离开了家，彭宇强这小子太坏了，差点被他看出来，今后也一定得防着他点，千万不能让他抓住破绽！
    ……
    等待是一件很心焦的事情，尽管李希哲的飞机要在半夜四点才能到达，可是12点刚过，他就来到了机场，在家也是坐立不安，还不如提前来这等着呢！
    找了个安静的地方，打开笔记本，男人点开了一早就存在电脑里的电影《断背山》。据说是非常经典的同性题材电影，早就想看了，只是一直没有时间，正好现在边等边看，打发一下时间。
    电影很感人，男人在不知不觉中就看完了断背山，为他们的爱情所震撼，为他们无法相守而感到深深的惋惜……
    久久，才从那种悲戚的情绪中抽离出来，看看，再过一小时，李希哲就要下飞机了。
    想想自己的爱人马上就要回来了，男人的心又再一次的涌上了一股热潮。
    一小时其实不长，不过在男人看来，这一小时竟比一年还长！
    时间一秒一秒的在流逝，男人也在这一秒一秒中备受煎熬。
    看着来来往往的行人，他焦急的心更加迫不及待了。
    这时，大厅内的广播响了起来，广播的内容是，李希哲所乘坐的那架航班，因为大雾而暂时不能抵达机场。
    男人的心猛地被惊了一下，他蹭地一下就从椅子上站了起来，心中涌上了一阵强烈的不安。
    飞机因为大雾而延误，这显然不是什么好兆头。
    他焦急地等在大厅内，来回踱着步子，他又不可能打电话去询问，焦急的心越发不安起来。
    又过了难熬的一个小时，大厅终于又响起了一个声音。
    “延误的XX航班，将在10分钟以后抵达机场！”
    彭宇飞听到这广播，犹如听到了天籁之音，10分钟，只要再等10分钟就好了！
    与此同时，坐在飞机上的李希哲也焦急的看着手表！
    而他身旁的保镖阿龙，时不时的出声安慰几句，不过，某人并不领情，焦急的他，差点就对美丽的空姐开口大骂了。
    好在，他还是忍住了，没有发作。
    “还不降落，还不降落！”这是李希哲在飞机上说的最多的一句话！
    “总裁，马上就降落了！”
    “废话，我当然知道了！”李希哲没好气道。
    阿龙被刺，也不好意思再说话了！
    “对了，阿龙，这段时间，你有没有察觉到什么不对？”李希哲出声问道。
    “李金龙那里好像一直在筹备着什么事，具体的，我们还没查出来！”阿龙没叫老爷，因为是他们小总裁要求他们，提到老爷，一律都叫李金龙！
    “恩，我知道了，那死老头，从我出生就在算计！好好盯着他的人就行了！”自己现在的实力还不能和他对抗。
    “是，总裁！”
    “恩！”李希哲应了一声后，便再也没有说话了。
    飞机顺利的降落在跑道，李希哲早就迫不及待的准备下飞机了。
    当飞机停稳的那一刻，李希哲第一个就冲了出去，这一周的离别，让他对男人的思念越来越浓厚，小别胜新婚，他只想看到男人，狠狠地抱着他亲吻。
    美丽空姐也对这个俊美的男人好奇不已，从上飞机那一刻开始，他似乎就迫不及待的想要下机，她们都很好奇，这男人迫不及待想要见的到底是个什么样的人……
    飞机的舱门打开了，李希哲第一个冲了出去，第二个当然是跟着他的那几个保镖了。
    ……
    彭宇飞焦急的等在外面，尽管是早晨，可是来接机的人，一点都不少！
    男人的个子不矮，将近一米八的个头，还是让他在众人之间显得鹤立鸡群，他站在那里，眼睛始终没有离开过出站口！
    突然，男人眼睛里放出了一道金光，那身影他再熟悉不过了，他疾步地从门口往这里走，同样，他也看到了站在远处的他……
    两个人虽然隔着一段距离，那浓浓的炙热爱恋，却已经穿透空气，直达对方内心了。
    李希哲也不顾形象，快跑两步，便冲到了男人的身边。
    也不顾周围人的侧目，他一把就抱住了男人，把他紧紧的搂在了自己的怀中。
    “行了，快放开吧！”男人是最先从相聚的兴奋状态中恢复过来的。他不好意思地用力去推李希哲，已经够了，足够了。
    “不要，还要再抱会！”李希哲倔强地说道。
    此刻周围看他们的人也渐渐地多了起来。
    “好了，都快变成动物园的猴子了！”男人用力地推开李希哲，再抱下去，就要玩出火来了。
    李然哲抬起头，望着男人的俊脸打量道：“一周不见，有没有想我？”男人怕他再胡说下去，赶紧拉着他到了没人的地方。
    “笨蛋，那么多人，你想让大家都知道我们是同性恋啊！”男人没好气道，虽然口气中充满了谴责，但是他的内心却是非常的高兴。
    “怕什么！知道就知道了！”李希哲一脸封锁所谓的说道。
    到了没人的地方，他突然把男人拉到自己的身前，用鼻子嗅了嗅他脖颈周围的气息。
    男人被他吓了一跳。
    “恩，没有什么异味，这说明你还是垂缘模　崩钕Ｕ艿愕阃罚喃喃地说道。
    男人一阵无奈，这臭小子，他又不是小狗，还有鼻子闻。
    “臭小子，你干什么呢！”搞得他脖子好痒，不过内心却充满了甜蜜。
    “呵呵，那你有没有想我这个臭小子呢？”李希哲贼笑道，大手已经在男人的腰间不安分的抚摸了起来。
    男人的脸不由自主的红了起来，他天天在想，时时刻刻都在想。只是这样肉麻的话，他还真说不出来。
    “笨蛋，我不想你，为什么来接你呢？”男人别过脸说道。
    “哈哈……想就承认嘛！对了宝贝，我还给你准备了一份大礼！”李希哲神秘兮兮地说道。
    “是什么？”男人好奇地问道。
    “嘿嘿，等回去了再告诉你！”李希哲贼笑道。
    “哦，其，其实我也有东西要给你！”男人不好意思地说道。给戒指该不会就是代表求婚吧？
    “是吗？真的？我太高兴了！”李希哲激动地说道。
    “恩，呵呵！”男人看他这么高兴，内心就更加的甜蜜了。
    “走走走，快点回家！”李希哲拉着男人的手，就往车上走！
    他们已经迫不及待地想要回家了。
    ……
    （求票票！）


第三卷：爱不是你情我愿 第二十六章 回家温存1
    阿龙开车，李希哲则和男人在车后座上亲热地聊着。
    他们两个肉麻的情话，把在前面开车的阿龙，都弄得脊背一阵发凉！他打定主意以后，一定要快点把车开家，若是晚了，说不定身后两位，就在车里大战了……
    李希哲抱着男人，车内的空间虽然大，可是也不够两个大男人这么闹腾的。
    “阿哲，你别胡闹了！”男人红着脸说道，这还是在车里，可是他却当这里是无人之境。
    李希哲哪肯放过男人，紧紧的搂着他，恨不得把自己的身体和男人融在一起，那样就可以永远地缠绵在一起了。
    “什么胡闹，你都不知道，我这一周有多想你！”搂着男人熟悉而且温暖的身体，李希哲的心才能平静下来。憋了一周的欲望，也在见到男人后彻底的苏醒了。
    他把男人的手按到自己的欲望之上，那高耸的欲望，把男人吓了一大跳。
    他慌忙地想要抽掉自己的手，可是李希哲却固执地一直按着他的手。
    “你……你……快松开！”男人的俊脸很红，他还是不能像李希哲那样，一切都放得那么开。
    “嘿嘿……真的要我放开？”而此刻，李希哲的手也同样放到了男人的欲望之上……
    下身被李希哲突然握住，男人的身体也因紧张和刺激变得兴奋起来。
    “你先放开我，等回家再说吧！”男人红着脸躲闪着李希哲的目光，这小子真是的，这可是在车里啊！
    “不行，我可等不及了！”李希哲固执的说道。
    “这可是在车里啊！”男人压低了声音说道。
    “怕什么！要不……”李希哲的脸上露出了一丝邪恶的微笑。
    “你……你想干什么？”男人心中微微升起了一丝不安！
    李希哲邪恶的冲着他笑道：“宝贝，要不你用你的小嘴，帮我吸出来！”
    李希哲的话刚说完，整个车子就突然颠簸了一下。
    二人也被这突然的颠簸给惊了一下。
    “阿龙，怎么了？”他生气地问道，他和男人的好事就这样被打断了！
    “对不起总裁，我分心了！”阿龙知道，自己越是说谎，待会受到的责骂谅越严厉，倒不如直接承认自己的错误！
    李希哲想骂，可是一旁的男人却先一步的阻止了他。
    “好了，这里的路刚刚整修，怪不得阿龙！”
    “哼，我知道你心好！”只是这倒霉事来得也太凑巧了！李希哲在心里暗骂道。
    “呵呵！”
    在前面的阿龙，则是对着后视镜朝男人露出了一抹感激的微笑。
    李希哲绷着脸，催促道：“阿龙，开快点！”
    “是，总裁！”
    男人无奈的笑了起来，他知道李希哲这么说的原因……
    终于，在半小时后，他们回到了家！
    ……
    回到了久违的家，二人都很兴奋，尤其是李希哲，他竟然不顾众佣人的目光，非要亲手抱着男人进门才行。
    男人拗不过李希哲，只得随他摆布！
    两人根本就没在客厅停留，便直奔李希哲和男人的房间而去。
    “阿哲，我的包！”男人焦急的喊道。
    “破包，有什么好在意的！”李希哲一边脱男人的衣服，一边不屑地说道。
    晕，这臭小子，竟然说是破包！
    “那里面有重要的东西！”男人着急地喊道，他买的戒指还放在包里呢！
    “有什么重要东西呢？还能比我和你亲热更重要？”李希哲闷闷地说道，他的手还在男人的身上忙碌，瞧他那猴急的样子，肯定是这几天被憋屈坏了。
    “臭小子，你先别动！”男人郁闷地想要推开李希哲，可是李希哲固执地不肯离开男人的身体！
    “不要，我都憋了一个星期，我现在就想要你！”李希哲不满地说道，他把不安的男人重新压倒，大力地扯正点了他的衣服。
    “晕，我还没洗澡呢！”男人红着脸说道，看他这么着急，男人也就放弃了，要先给他看戒指的打算，等会他平静了，再说吧！
    “洗澡，对，我们一起去洗澡！”李希哲笑着把男人换了起来，一起走了进去，阔别了一周的超大号浴室！
    “你，你怎么还是这个样子！”原以为他见了家长能收敛一下这急躁的脾气，没想到还是一点都没变。
    “嘿嘿，你想我变成什么样？我一见你就控制不住自己了，这一周可把我憋坏了！”李希哲把男人放到了地下，他则伸手去打开浴室的开关。
    男人看他忙碌的样子，心中更加甜蜜了。
    他忍不住地凑了过去，帮着试水温。
    “稍微有点凉，再开大一点！”男人轻声说道。
    而李希哲却笑着说：“凉吗？那一会我就让你热起来。”李希哲在男人的面前，毫不掩饰自己的欲望！
    “你……你……你就没句正经的！”男人气得一脚跨进了浴池之内。
    “嘿嘿，宝贝，我要是有正经，那咱们性福还不知道要拖到什么时候呢！”李希哲邪笑道，在男人跨进浴池后，他也迫不及待地跨了进去。
    性福？他们的幸福？
    男人当然没明白，李希哲所指的性福和他的幸福是不一样的。
    李希哲跨进了浴池内，在水流的冲刷下，让李希哲的欲望也稍微的安静了下来。
    他把男人从浴池的另一头给拽了过来，拽到了他的怀中！
    “宝贝，让我给你洗澡吧！”李希哲不等男人同意，就已经开始帮他冲洗身体了。
    他的手在男人的身体上来回游走，和着温热的流水，轻轻抚摸过他的每一寸肌肤……
    一股热流，从男人心底升起，在李希哲的抚摸下，他的欲望也跟着抬起了头。
    李希哲轻笑道：“宝贝，你也很激动嘛！”他用手指轻弹了一下男人的欲望，只见它挺立在水中，微微地晃动了起来，好像在召唤李希哲似的。
    男人羞涩地不敢看李希哲，这对于他来说，恐怕已经算得上是很强烈的挑逗了！
    每每被这小子抚摸，自己的欲望就会不争气地抬头，而且好像总是不知疲倦，他们两个都对彼此的身体相当着迷……
    “笨蛋，你，你不要玩它！”这臭小子竟然把玩起了他的欲望！
    “嘿嘿……”他希哲不听，他的一只手直接就握住了男人高涨的阳具！
    男人在李希哲的套弄下，越来越兴奋，身体也在不停地喘息着……
    “唔……”从男人的嘴角不小心溢出了一丝不小的轻哼，男人的哼声刺激了李希哲，他的手动得越来越快，男人也越来越兴奋，而他自己的下身，则是越来越粗大……
    急促的呼吸，从男人的口中发了出来，一阵阵好听的呻吟也响彻了整间浴室。
    就在最关键的时候，李希哲停了下来，男人一脸不满的睁开了双眼，他看着李希哲，乞求他让自己释放他的欲望……
    “阿……阿哲……”男人的声音很细很轻，却透着浓浓的欲望。
    “嘿嘿，宝贝，在我满足之前，你可不能射啊！”李希哲轻笑道。他把男人的手放到了自己的炙热之上，让男人能深刻地体会到自己的迫切。
    那硕大的火热，让男人的手忍不住缩了回去，不过，却没有成功罢了。
    “好……好……好大！”男人沙哑的声音中，透着还未被满足的欲望……
    “呵呵，你该满足他了，亲爱的！”李希哲贼笑道。
    “我……”男人的脸更加红了，一想到再过不久，他的身体就要包裹住他巨大的欲望，他的内心就噗通噗通的狂跳起来……
    “让我摸摸你的小弟弟，看它有没有想我？”李希哲的话刚刚说完，他的手就悄悄伸进了男人的菊花……
    （下章，继续做爱！）


第三卷 爱不是你情我愿 第二十七章 回家温存2
    男人没想到，李希哲出了一趟国，行事作风变得比以前更加犀利了，从前他们做这事的时候，大多数的情况下也会避讳这些词，没想到现在的他竟然张口就是……
    当他的手指趁机滑进他体内时，男人的身体不由自主的颤抖了起来，异物的突然入侵，让本就敏感的身体，被刺激的更加敏感。
    “不……不要……啊”李希哲竟然加重了力道，本就敏感的地带，在他强烈的刺激下越发支撑不住！下身的灼热，更是涨的要爆裂似的……
    “不要什么呢？”李希哲邪笑道，他感到男人的菊花，正贪婪的吞食着自己的手指，它就像是男人的另一张嘴，能让人销魂，能让人无限沉沦的小嘴。
    李希哲让男人坐在自己的两腿上，用两腿架空他的下身，手则伸进男人的另一个小嘴，不断刺激着他的兴奋点……
    男人双眼迷离的看着眼前的俊美年轻人，染满了红晕的脸颊，似乎在向某人发出更近一步的邀请。
    此刻的李希哲早已是欲火攻心，他看着男人充满了情欲的殷红脸颊，终于忍不住了，他二话不说就含住了男人微张的红唇，他狠狠吻着男人，吸允着他口中的甜蜜，那疯狂的模样，好像一只吸血鬼，他贪婪的吻着他，仿佛倾注了他全部的生命力……
    与此同时，李希哲的手指还是在刺激着男人内壁，那紧致的内壁，经过几个月的磨练，还是和最初时一样，紧致而且富有弹性，但是让他无比高兴的要数男人此刻的反应，已经足以让他为自己骄傲和自豪了。
    由最初的强烈反抗，到如今的迎合，他们两人之间，可以说是经历了一场足以颠覆所有人眼球的爱情大作战。
    男人的喘息声越来越重，他急切的渴望被填满，不是手指，而是更粗大的东西，让他们都疯狂的东西！
    李希哲的手指终于从男人的身体中退了出来，退出的瞬间，男人的身体也仿佛突然从天堂掉入了地狱，不过，这个时间并不长，因为马上他将被另一个家伙所填满，所征服……
    李希哲松开了男人的唇，一丝透明的液体从男人的嘴角溢了出来……
    此刻彭宇飞已经只能任凭李希哲摆布了。
    他先是被李希哲有力的双臂高高抬起，随后，他就觉得一个硬物顶在了下面，一股巨大的力量正在拉着他下坠，而且下坠的同时，一个粗壮的物体正在撕裂他的身体……
    可是奇怪的是，她的身体只是在刚刚碰到他的时候稍微的疼了一下，而在那东西进入他的体内后，他却没有了疼痛的感觉，而且好像他还非常期待他的闯入，只有他，才能解决他心底的空虚，也只有他，才能让他的世界不再颤抖，只要它，可以让他抵达那种最美好的感觉。
    “啊……”再进入男人的那一刻，李希哲也忍不住了叫了一声，久违的兴奋感，让他激动不已，这个男人的身体，让他销魂的身体。
    男人小嘴贪婪吞食着他的硕大，他们配合是那么的天衣无缝，一上一下的节奏，随着水流不断发出美妙的节奏。
    两个人的呼吸声和喘息声，也给他们的这场盛宴增添了一出美妙的旋律。
    ……
    两个人直到精疲力尽，才结束了这场激烈的缠绵，男人都不知道自己释放了多少次，不过从满目狼藉的浴室和凌乱不堪的床单来看，就可以看的出，他们两个是有多么的疯狂了。
    李希哲一直抱着男人，始终都不肯撒手，他像个孩子般紧紧抱着他。
    可是他刚刚的狂野表现，却让男人深刻的体会到了，他根本就不是什么孩子，他是一个永远都不知疲倦为何物的狼，而且还是个色狼。
    不安分的色手，又再一次在他的身上摸索了起来。
    男人拍掉了某人的毛手，因为他不小心瞥到那小子的下身，又似乎又变大的趋势。他的下面已经不能再承认再一次的冲击了，否则他一定又得休息好久，做做就好了，可不能纵欲过度。男人总想着要节制，不过，李希哲那小子每次都让他的计划成为泡影！两个的这场争夺战，到底是谁输谁赢，两人谁都说不上来。
    或许谁输谁赢，对于他们来说，已经没有太大的意义了吧！
    “你别闹了！”男人佯装生气的样子拍掉了某人的毛手。
    “我摸摸嘛，没什么的！我保证，我不会乱动，好吗？”李希哲还举起了他的右手准备发誓呢！
    “你每次都保证，可是每次都不算数！”每次自己都会在他的保证下失身，这就是他的保证，真是一点用处都没有。
    “嘿嘿，那还不是因为你太淫荡了吗？”李希哲淫笑道，他又忍不住的在男人光裸的身体上扫视起来，他的眼中依旧带着浓浓的欲望，明明才刚刚做完嘛！
    男人被他看的，脸都发烧了，他忙扯过身边的杯子，气嘟嘟的说道：“不能再做了，我又累又疼，都要断了！”这些都是真的，他确实不能再做了，刚刚都不知道做了多少次了。
    “再一次？再来一次吧！”李希哲伸手去撩男人被子，他也不知道自己这是怎么了，就是想和男人做，想和他拥抱，想占有他，想狠狠的“欺负”他……
    “不行，今天不行了！”男人心想，今天说什么都不能让你碰我了。
    “55555555，我真可怜，老婆都不满足我的欲望！”李希哲见男人不答应自己的要求，竟然5555的哭了起来，当然不是真哭了，只是假装在那抹泪。
    “去，你今天就是哭死了，我也不会同意的！”更何况，他才不相信这小子会真哭呢！
    “老婆，你太无情了！”李希哲控诉道，“你看看它，多可怜，挺的那么高，没有人理，真是太可怜了！”李希哲这小子竟然指着自己的分身让男人看！
    男人哪敢看，使劲的把头往反方向转。
    “哎，老二啊，你今天就消停会吧，老婆不给我们，我们只好自己解决了！”李希哲说话的声音让人听起来还以为他受了什么莫大的委屈呢！
    男人听了，又在心底里暗骂李希哲一百遍色狼，他都老骨头老腿了，那禁得住他这样的折腾啊！
    “臭小子，那你以后也和你的老二一起解决吧！”男人发狠道，这下当然是把某人给吓坏了。
    “老婆，你也太狠了吧，我，我和老二都听话还不行吗？”李希哲一听男人以后也不给自己了，赶忙收起凶器（老二），对着男人讨好道。
    男人在心底里暗笑道，臭小子还治不了你。
    “知道错了！”男人板着脸说道。其实在他心里正乐着呢！
    “恩恩！”李希哲点点头。
    “对了，你以后别叫我老婆了，你叫老公吧！”男人觉得叫老婆会把自己叫娘了，他本来就不是女人，干嘛要叫老婆呢！
    “不行，叫你老公，那我是什么？还是得叫你老婆！”李希哲拒绝道，这原则性的问题，自己是坚决不能妥协的。
    “李希哲，我郑重的告诉你，你不能叫我老婆！”男人气的喊道。
    “你……你……我不送你礼物了！”男人决定，这小子要是不改口，他的戒指就不送给他了。（可怜的小总裁啊！）  
    “什么礼物？”听到礼物两个字，李希哲的眼睛都放光了。
    “哼！”还没改口呢！
    “好好，不叫你老婆了，宝贝！”暂时不叫而已。
    “你发誓！”
    “行，我发誓！”
    “要是叫了，怎么惩罚你！”男人问道。
    “让我一个星期不能和你做！”李希哲本来是想说一个月的，可是一想时间太长了，就改成了一周！
    男人想了一下，算是勉强的点头答应了。
    “礼物呢？什么礼物？”李希哲激动的问道。
    “你等等，我去拿！”男人甜蜜的微笑又重新回到了脸上。
    “好，我等着！”
    “恩！”
    ……


第三卷 爱不是你情我愿 第二十八章 回家缠绵3
    男人刚要起身去拿戒指，股间一股锥心的疼，立刻传入了大脑内壁，身体下意识的又朝床上倒了回去。
    “怎么了，宝贝？”李希哲紧张的问道，手也顺势放在男人的腰间，轻轻的揉了起来。
    李希哲这臭小子还好意思问他怎么了！
    “你说我怎么了？”这家伙真坏，要不是做的太多了，他能这样吗？
    “嘿嘿，没事，我帮你揉揉就好了！”李希哲嬉笑道，他爱不释手的在男人腰间来回磨蹭，说是帮他男人揉，其实就是趁机吃豆腐！
    “少来，让你揉一会，我又得被你……”后面的话，男人没好意思说出来。他心里还记挂着那对戒指，想着还是自己亲自去拿来送他比较好！
    这样才有意义不是吗？
    不过，在李希哲的抚摸下，腰还真的没闲钱那般疼了。至少出去拿戒指，应该是没有问题。
    男人强撑起身子，准备再一次的爬起来。
    “怎么不好好休息呢？”李希哲好奇的问道。
    “我有东西要给你了！”
    “东西稍后给也不迟，倒是你，腿都软的站不稳了，还要下去，给我乖乖的重新躺回床上。”李希哲矫捷的把男人又重新按回了床上。
    “啊……”男人惊叫了一声……
    “瞧把你吓得，我又不是要上你！”李希哲得到的笑道，他还是把手放在男人的腰间轻轻的帮他揉着。
    男人被他赤裸裸的情话，弄的肾上腺素再次上升，脸也红了，心又快速的跳了起来。
    “你真的不让我去拿？”男人气的问道。
    “要不我帮你去拿过来！”李希哲询问道，说着便要起身出去。
    “不用，我自己去！”那么重要的东西，还是要自己亲手交给他比较好。
    李希哲也不再逼迫男人，想也知道，那一定是非常重要的东西！
    “好了，明天给我不迟，让我忐忑一个晚上不更好吗？”李希哲笑着说道。
    男人听了李希哲的话，也就没再执意下去拿了，让他忐忑一晚上不是更好嘛！
    “好吧，等明天再给你！”男人同意了李希哲的提议。
    “让我想想，你会送我什么呢？”李希哲喃喃的说道。“能放到你公文包里的东西，应该不会太大……是手表吗？”
    “猪，你别猜了，明天我就给你！”再猜下去，保证就被他猜出来了。
    “好吧，那我就不猜了！”说不猜了，李希哲的大脑还在飞速的转着。
    没想到李希哲会这么乖，男人都觉得有点惊讶！不过，在某方面，他可是一点都不乖！
    “哦，对了阿哲，我想问你个事！”男人紧张的问道。
    “怎么了，宝贝？”李希哲把男人搂进了自己怀中。
    “那个，你见到你爸爸了吧！”看李希哲的心情还不错，男人问出了埋藏在心中的不安！
    李希哲听到老爸二字，脸立刻就耷拉的老长。
    “怎么了，阿哲，是不是你爸不同意我们交往？”男人的声音在发抖，脸色也变得分外难看。
    “你别在意死老头怎么想，就是全世界人都反对我和你在一起，只要你愿意，就没人能阻止我们！”李希哲的口气异常坚定，没错，只要他们两个相爱，即便是神也不能拆散他们，更何况就是个老头子！
    男人惊愕的看着李希哲，他已经被感动的说不出任何话了，这最简单的话语，却透着最真挚的情感……
    “我……我……”男人在颤抖，一颗心只想着，我今生今世都不要离开这个年轻人……
    “笨蛋，是不是很感动呢？感动的想哭是吧？想哭就哭吧，哈哈……”李希哲的调侃让刚刚还沉浸在感动中难以自拔的男人，很快就恢复了过来。
    攥紧拳头，朝他挥了过去。
    “哎哟……”打的不疼，淡李希哲却叫的非常大声。
    “臭小子，我又没用力打你！”叫的大声。
    “我是心疼！”李希哲捂着心口装着可怜兮兮的样子说道。
    “笨蛋，对了，你爸是不是真的很反对我们在一起！”男人还是想知道确切的答案！
    “他看谁都不顺眼。你放心吧，我这次去就是捎带看他一眼，我们的事他同不同意都无所谓！”李希哲很讨厌李金龙，他们父子间的矛盾不是一天两天积累而成的，想要化解根本就是不可能，现在只要不撕破脸就行了。
    “可是，他，他毕竟是你爸啊！”男人如果知道李希哲的母亲是因何去世的，他也就不会这么问了。
    “哼，我早说过了，我没有老爸！彭宇飞，以后他的事，你就别问了。”李希哲被问毛躁了，口气也明显的带着不耐烦。一想到那死老头临走时对自己的警告，他就担心，那阴险的老头子会对他和男人不利。一想到这些，他的心情能好吗？
    男人看他脸有不悦，也就没再追问下去了，只是安静的让在床的另一侧，静静的陪在他的身边。
    “笨蛋，我又不是在生你的气！”李希哲转过身，把脸面向男人，轻抚着他光裸的脊背，柔声说道。
    “我没怪你！”他又不是小孩子了，这点事还是懂的。
    “其实有些事不要想得太复杂了，我们的生活还是要我们自己过，不要在意别人的看法！不过，你放心吧，我一定会让你父母同意我们的！”李希哲信誓旦旦的说道，他知道男人有些东西是一辈子都放不下的，如果不解决，他将会终身的后悔。
    男人点点头，这些平淡的话，却透着最真挚的情感。
    “你爸妈是好人，我相信他们一定不会为难我们的！”李希哲坚信，只要他们真心在一起，男人的父母是会真心接受他们的，毕竟爱情无关乎性别。
    “恩！”
    “睡吧，你也累了！”李希哲掐了掐男人的俊脸，呢喃道。
    “好！”男人红着脸，闭上了眼。可是他却感觉到一只毛手顺着他的脊背，滑向了他的两腿之间。他猛的一下睁开了眼，看见李希哲那臭小子，正对着他淫笑。
    “你……你……你不说睡觉了吗？”男人红着脸问道。
    “是啊，我是让你睡觉，我又没说我自己也要睡觉。”李希哲邪笑道。
    “你……你不睡觉想干什么？”男人气的问道。
    “我想做！”李希哲还故意抬高了屁股，让男人看他的……
    “你……”那小子竟然又抬头了。
    “不行，我，我累了，你怎么就这么强呢？”男人差点没说出这句话来。
   “哈哈……你老公我当然强了！”李希哲像是被刺激到了，老二比刚才还要坚挺。
    “臭小子，我要换房间！”男人说着，也不顾身自己身上的疼痛，硬是翻身准备要下地。
    当然，李希哲不可能让他走了，长臂一伸，顺势就把男人压在了自己的身下。
    “宝贝憋着很难受的！”李希哲可怜兮兮的说道。“我温柔点，尽量不弄疼你！”他温柔的抚摸着男人的身体，他看到男人的欲望也有抬头的趋势，心里就想着，做最后一次，真的是今天的最后一次……
    “你……你……你说好了要睡觉的！”真是让这臭小子气死了，他的精力怎么就这么充沛呢，天天这么要命的做，他一定得被折磨死。
    “做完这次就睡！”李希哲此刻的模样就和无赖差不多！“放心，我会轻点的，这次我们用润滑剂！”李希哲"好心"的说道。
    “你……”男人被气死了，这小子真是太……太坏了！
    “嘿嘿，身体是最诚实的，你看看它，不是也很想要吗？”李希哲轻弹了一下男人的分身，挺立的分身便来回的动了起来。
    男人当然不敢看自己的身体了，他不看也知道了，那羞人的地方正在做什么。
    他的身体竟然一点都不听他的话。
    “嘿嘿……”只听李希哲又是一阵淫笑，笑过之后，男人就觉得自己那已经被蹂躏了好久的地方，再一次的被人撑开了！
    一些冰冰凉凉的东西，随着某人的手指一起进入了那羞人的地方。
    男人不情愿的发出了一声轻哼，看来这最后一次的缠绵，真是避不过了。
    “唔……你……你轻……轻点！”身体已经被他弄得非常敏感了，只要一些挑逗，他就会被这臭小子牵着鼻子走，这家伙的技巧真是好的没话说，估计也是经过千锤百炼吧……
    “好，好，我轻点，轻点……”李希哲的双眼已经在冒火，看着男人欲拒还迎的表情，听着他动人的呻吟，是个人都会疯狂的。
    涂抹好了润滑剂，李希哲便再也忍耐不住了！他抬高并且分开男人的双腿后，那艳丽的菊花，便呼之欲出，粉红色的褶皱像是在冲着他招手……
    又快速的挤了一点润滑剂涂抹在自己的分身后，李希哲便再也压制不住内心的欲火，对着那淫荡的蜜穴，深深刺了进去。
    “啊……”一阵好听的呻吟夹杂着痛苦和愉悦，从男人的口中跑了出来，他又一次被他给……
    李希哲摆动着身体，明明已经做了那么多次，可是他却一点都不知足，他是那么诱人，那么的让他无法自拔，不论是身体还是心灵，都是如此。
    （求票票，亲们，不要吝啬票票，给老柳吧！）


第三卷 爱不是你情我愿 第二十九章 坏事？好事？
    本来第二天就是周一，可是疯狂了一个晚上的两人，哪还有精神去上班呢！
    彭宇飞起的不晚，只是醒来之后，发现自己已经动不了了。身上很疼，尤其是后面……
    他气的忍不住的转头看向身边的臭小子，那小子睡的呼呼的，还时不时地爆出几声呼声，看来睡的是很舒服。肚子以下的被子还是男人刚刚给他盖的，本来是不想给这臭小子盖的，可是他下面那东西，又不知好歹的挺了起来，男人看不过去，把被子给盖了上去。
    臭小子，竟然睡的这么香！
    男人想到昨天晚上被他折磨的那个样子，心中也顿时升起了作弄他的念头。
    他小心意义的伸出手，把手指堵在了他呼吸的两个鼻孔上……
    还在沉睡的某人，顿时没了呼吸的通道，被下意识的张大了嘴巴……
    他刚张嘴，男人的另一只手就适时的捂住了他的嘴。
    李希哲这下想不醒都难了。
    他睁开眼，脸憋得通红，迷迷糊糊的看着男人。
    男人也笑了，随即便放开了管辖着他的两只手。
    “谋杀亲夫啊！”李希哲的声音中还透着浓浓的睡意。
    “都快下午了，你还不起！”
    “已经下午了吗？”李希哲翻了一个身，紧紧地搂住了男人。
    “快下去，别动我，下面疼！”男人推了一下李希哲，可是倔强的小子，非要抱着他。
    “不要，我要抱着你！”李希哲倔强的说道。“一周都没抱你了，我要抱个够！”
    “笨蛋，以后天天让你抱，直到你抱烦了！”这小子，真是无可救药了。“你别闹了，你离开公司一周，难道就不着急回去看看吗？”李希哲有时候真像个孩子。
    “不怕，我我不在一两天又不会倒闭，你是不是担心我没钱养你啊！”李希哲调皮的说道。
    “晕，你胡说什么呢？”他是那种人吗？
    “呵呵，你放心吧，养你几辈子都没问题的！”李希哲还在说。
    “你……你这臭小子，我怎么可能是那种人呢，就是你没钱了，我也会一直跟着你的！”这臭小子难不成以为他跟着他，是因为他的钱！
    “宇飞宝贝，你的话真让我感动！”李希哲感动的搂住了男人。
    “死小子，你太可恶了，你要是再说这种话，我们就分手好了，我彭宇飞从来就不是个贪慕虚荣的男人！”他不想让任何人以为他是那种男人，也不希望被人误会！
    “李希哲的脸色也不好看。“我就是说着玩的，瞧瞧你，弄出多少事来！再敢说分手，我现在就上了！”李希哲气的威胁道。
    “你……”
    “不许你再说分手的话！”李希哲气的说道。他就是开个小小的玩笑，没想到男人就当真了。
    “我，我知道了！”男人无奈的点了点头，他也不想和李希哲分手，不过他更不希望李希哲误会以为他是那种贪慕虚荣男人。
    “被你气的我也睡不着了！”李希哲躺在床上喃喃的说道。
    “那我们起床吧！”睡不着，那就起床吧！
    李希哲沉默了一下，随便轻轻的恩了一声。
    他先从床上爬了起来，对着另一边男人说道：“你身体不舒服，我抱你去洗吧！”
    “不用了，我自己去就可以！”男人轻哼道。
    “笨蛋，你都动不了，还想逞能！”李希哲没好气道。他光着身体走到男人床的另一边，一把就将男人抱了起来。
    “喂，你，你这是干什么啊！”
    “笨蛋，当然是抱你洗澡了！”李希哲不顾男人的反抗，大声说道。
    “我……我自己可以洗！”那声音小的连他自己都听不见。
    “可以才怪呢！”李希哲哼哼道。
    ……
    下午，李希哲还是在男人的要求下，去了公司。
    两人一同出现在公司后，还是引起了公司内部不小的骚动，当然尽管众人心中有怀疑，不过，谁也不敢大嘴巴的胡乱到处说。
    据说，一个新来的大学生，好像是说了一句总裁助理的坏话后，便神秘的失踪了，直到现在都没有他的消息，也不知道是死是活……
    风翔得知李希哲来了公司，第一时间就来汇报公司的近况了。
    看他们两人认真的谈论着公司的经营状况，彭宇飞也感到了一丝欣慰。
    他是真心希望华越伟业能越来越辉煌，他也害怕李希哲老把时间时间耗费在他身上，就没有多余的时间去照顾公司了。
    虽然他也很想帮着李希哲打理公司，不过，仔细一想，还是算了吧，这么做的话，难免会被人说闲话！还是做好眼前的工作吧！
    今天是周一，也不知道彭宇强那小子有没有去上班，那么好的工作，他要是真不干了，那该如何是好！要不打个电话问问？
    男人犹豫了一下，最后还是拨通了彭宇强的电话号码。
    “喂，宇强，你上班了吗？”
    “老哥啊，我没有去！我不想去，我一想到要每天面对那小子，我心里就发毛，连踏进公司的勇气都没有了。”彭宇强的话，让男人非常不爽。
    “死小子，那工作多好呢，你怎么说不去就不去呢？”别人做梦都想得到的工作，他却说不上就不上了。
    “再好也没自己的下半辈子重要！”他彭宇强才不会自投罗网呢！
    “你也太孩子气了，老爸老妈知道了吗？”男人担忧的问道。  
    “你觉得我敢说吗？”他又不是疯了，这种事，他敢说吗？
    “臭小子，我也不管你了，看你怎么向爸妈交代。”见宇强执意不肯去上班，他又能怎么样呢？
    “哥，你们那还招人吗？”彭宇强兴奋的问道。
    “不知道！”招不招人，他也不清楚。
    “等我去网上查查！”彭宇强说完，便噼里啪啦的敲打起了键盘。
    “臭小子，你在哪呢？”男人气的问道。
    “我在网吧！”没去上班，又不能回家，他当然只能去网吧消磨时间了。
    “你怎么去网吧！”男人没好气道。
    “大哥，我运气真好，你们公司好像正在招人啊！”彭宇强兴奋的看着电脑屏幕上的招聘启事道，真是天助他也。
    “什么？我们公司在招人？”估计就是最近的人员调整，弄出的事。
    “真的，哥啊，我这就去应聘。到时候，你可得帮老弟一把啊！先不说了，我去打简历，等会我们公司见！”彭宇强这小子简直就没有把自己当外人，说完这一串话后，就迅速的挂断了电话。
    “喂，喂，这臭小子！”男人气的也只好挂断了电话。这可如何是好，这臭小子要来应聘他们公司的员工啊！到时候他和阿哲的关系，不是就会被发现吗？
    不行，他一定要阻止这件事的发生。
    男人迅速的在公司的电脑上敲打起来，找到了这次负责招聘的人事主任。
    好，臭小子，你还是乖乖去你的小张那上班吧，不要来华越烦我！
    男人看了一眼总裁办公室，看他们还在聊，便也没去打扰，直接就下楼去找人事主任去了。
    臭小子，非把你的事搅黄了才行。
    男人很容易就找到了负责这次面试的人事主任，那人事主任正在训斥着一个他的手下，根本就没想到公司的大红人会来找自己，惊讶之余，竟然有点不知所措。
    “您，您好，彭助理！”那人事主任倒是个很懂事的人。
    “肖主任你好，有件事我想单独和您谈谈！”男人轻声说道。
    “恩，好，没有问题！”那肖主任一听，立刻就明白了，赶忙把男人请进了他的个人办公室。
    他还是第一次这么近距离看这个高级助理，果然，真是个气质出众脾气温和的青年才俊，忍不住在内心对男人大加赞赏了一番。
    “有什么吩咐呢，彭助理！”肖主任当然是明白人，这么大的人物，怎么会无缘无故的来找他呢，自然是有事了。
    男人有点不好意思的说道：“肖主任，一会要给您添麻烦了，我有个不争气的弟弟，非要来咱们面试，我都叫他不要了，他偏不听，我想一会肖主任，务必不要通过他的面试！”男人还把不要两字重重的强调了一遍。 
    那肖主任向来都是个精明的人物，连大红人都这么说了，待会他那弟弟即便是个歪瓜裂枣，他也得弄进来啊！
    当然，当着大人物的面，他是不敢那么说了。
    “好，彭助理，您放心，我一定办妥您交代的事！”肖主任拍着胸脯保证道。
    “那就麻烦肖主任了！”这主任还挺上道的，男人心里想着。
    “不麻烦，不麻烦！”这肖主任还在一旁窃喜呢，帮着彭大助理办好了这件事后，自己今后的日子可就比现在有盼头了。
    “恩，那就不打扰肖主任工作了！”男人起身准备告辞，等到时候被彭宇强抱怨时，他再来感谢吧！
    “恩，您慢走，彭助理！”肖主任热情的把男人送了出去。
    “恩，不用送了，肖主任！”
    男人说完便头也不回的离开了人事办……


第三卷 爱不是你情我愿 第三十章 设计
    彭宇飞心里还在为自己刚刚的决定而高兴，只是这高兴的也有点太早了。
    等到他回到办公室的时候，风翔已经不见人影了，李希哲黑着一张脸，看着刚刚走进来的男人，冷声问道：“才一会功夫，你这家伙就忍不住了？”
    “臭小子，你胡说什么呢！”男人气的说道。
    “你干什么去了？”李希哲问道。
    “不想说！”男人闭口不准备回答李希哲刚刚提的问题，难道说他出去一会都不行吗？
    “你……你知道我有多担心你吗？”李希哲突然的口气，让男人吓了一跳。
    “怎么了，阿哲，我就是去了人事部一趟，没干什么，你这么着急干什么呢？”男人不解的问道，李希哲这是怎么了，只是一件小事，他就这么小题大做！
    “没事，我就是担心你！”李希哲松了一口气道。“对了，你去人事部做什么？”
    “哦，我弟弟要来面试我们公司，我嘱咐人事部的肖主任，叫他说什么都不能让他进公司！”男人如实的回答道。
    “怎么了？他不喜欢我为他介绍的那个工作吗？”李希哲纳闷的问道。
    “这……这要怎么说呢！”难不成要把自己老弟的那点事说给阿哲听吗？
    “到底怎么了？他不满意，还是出了什么问题？被人欺负了？不能吧，我都关照过的！”李希哲还是不理解，按照男人弟弟的那个水平，那份工作已经相当的不错了。
    “是这样的，你介绍的那家公司，有我弟弟的一个熟人！”男人想婉转的把事情解释清楚，不过，却发现想要婉转，还真是非常的不容易。
    “有熟人怎么了？这和工作有关系吗？你啊，一次把话说清楚，吞吞吐吐的，你想急死我啊！”李希哲掐了一下男人鼻子，不悦的说道。
    “有个我弟的追求者，在那家公司！”还是没说清楚嘛！
    李希哲突然笑了起来。“拜托，这都什么年代了，你弟弟也太不济了吧！”
    “阿哲，他的追求者是个男人！”男人忍不住的出声说道。
    “什么？是个男人？”李希哲反问道。
    男人点点头。“说是他的大学同学，叫张沁！”
    “张沁？”李希哲皱眉道。
    “不错，我弟弟说，他老是追着他不放，不管我怎么劝他，他就是不去上班，叫张沁的男孩，那天还追到了我们家！”男人缓缓说出了彭宇强不去上班的理由。
    “好，我知道了！张沁这小子竟然喜欢你弟弟，我还是第一次听说！怪不得他突然说要继承他老爸的衣钵，原来是这个原因！”李希哲恍然大悟道。
    “阿哲，那你说怎么办？绝不能让宇强那小子来我们公司上班的，要不我们的关系很容易就会被他发现的。”男人担忧的说道。
    “别怕，你放心好了，我会处理的！”李希哲拍拍男人的手背安慰道。
    “他说一会就来面试！”男人担忧的说道。
    “呵呵，是吗？”李希哲轻笑道。
    “恩！”男人应了一声。
    “你放心，我会处理的，张沁那小子我们也得防着，如果让他得逞了，你弟弟也变成同性恋，那你爸妈还不得疯了！”李希哲说的还真是直白！
    男人听他这么说，更觉自己对不起弟弟了，万一这小子也喜欢男人那该怎么办呢？他岂不是生生的破坏了自己亲弟弟的幸福？
    “可是万一我弟弟也对他有意思呢？我们不是棒打鸳鸯吗？”
    “人不为己天诛地灭，你弟弟就是这个命了，如果他真喜欢张沁那小子，肯定就欣然接受那份工作了，他既然这么坚决，说明他心里还是喜欢女人的，放心吧，我会再另外安排他一份高薪的工作！”李希哲安慰男人道。
    男人点点头。“说的也是！”
    “既然他这么想进我们华越伟业，我们何不随了他的意！”李希哲的嘴角扬起一抹邪笑。
    “阿哲，你疯了吗？怎么能让宇强进我们公司呢？”男人惊讶的看着他，这小子又在打什么鬼主意呢？
    “呵呵，笨蛋，咱们华越有那么多分公司，我随便安排他一个经理，不就支开他了吗？再给他配几个美女秘书，这小子还不得乐死了！”李希哲笑着说道。
    “这，这主意不错啊！”男人附和道。
    这二位也真是的，彭家老二就这样被设计了。
    “呵呵，你老公我还能有什么不对的时候吗？”李希哲嘿嘿笑得。
    “去死，臭小子，少在公司这么喊，让人听到，我还有脸活着吗？”男人夸张的说道。
    “谁敢说半个字，我就废了他！”李希哲霸道的说道。
    “哎呀，完了！”男人突然惊叫出声。
    “怎么了？”李希哲不解的问道。
    “我刚刚去人事办主任那告诉他务必不要录取我弟弟，他肯定不会录取宇强的！”男人这才想到刚刚自己找人事部肖主任说的那番话。
    “呵呵，你担心这个啊，放心，那家伙一定会乖乖的把你弟弟录取的！”李希哲笑道，那小子要是真把彭宇强拒之门外才是笨蛋呢！
    “真的吗？我们要不要再打个招呼！”男人还是有点犹豫，刚刚那个肖主任可是信誓旦旦地答应了自己的。
    “放心吧，相信我没有错的！”李希哲拍拍男人肩膀说道。
    “恩！”见李希哲这么肯定男人也就不再说了。
    ……
    果然，下午刚刚过了三点，彭宇强的电话就打了过来，还兴奋的和男人说，他被录取了！
    男人看向旁边的李希哲，李希哲则是对他做了一个可爱的鬼脸，那意思好像在说，我就说会被录取吧，你还不信！
    匆匆的收了线，男人准备出去和彭宇强好好谈谈。
    “阿哲，我出去见见我弟弟！”
    “恩，去吧，要我陪你吗？”李希哲问道。
    “你，还是算了，你毕竟还是华越的总裁，让他知道了可不好，万一在爸妈面前罗嗦，那就不好了！”男人轻声说道。
    “恩，你去吧！代我祝贺你弟弟，呵呵！”李希哲轻笑道。
    “哎，没有你，他怎么可能面试上我们公司呢！”男人无奈的摇摇头，自己欠了这小子太多东西了。
    “笨蛋，我的就是你的，这才多大点事，瞧你紧张的。”李希哲掐了一下男人的脸颊，不许他再怎么说自己了。
    “很疼的，你怎么总喜欢掐我的脸！”皮肤都被他拉松了。本来就比他大那么多岁，当然不希望自己比他先老了。（大叔，你可想的真远啊！）
    “呵呵，我喜欢你的脸蛋！”李希哲忍不住又拉了一下，然后还不忘趁机在男人的唇上偷吻一下。
    “唔……”
    “呵呵，好了，你赶紧去吧。晚上我们一起去吃饭！”李希哲放开男人，准备放他走了。
    “晚上回家吃好了！”男人已经想好了，今天晚上借着吃饭的时候，把戒指送给李希哲。
    “回家？”
    “不行吗？”男人轻声问道，要他在餐厅里把戒指送给他，他还真做不到。
    “你说回家我们就回家！”其实李希哲也有东西要送给男人。
    “恩，那我先去见我弟弟了！”
    “好！”
    离开了办公室，男人便独自去了和彭宇强约好的地方。
    ……
    刚和彭宇强见面，这小子就兴奋的叫了起来，全然不顾周围人的眼神，好像当别人都不存在似的。
    “大哥，我面试成功了！”
    “行了，我知道了，你小点声音！”这臭小子都是大人了，还这么不懂事。男人忘了，家里那位有时候更不懂事！
    “大哥，这回可得多谢谢你了！”彭宇强双手抱拳朝男人谢道。
    “你是不是说了是我弟弟？”男人绷着脸问道。
    “你以为我傻啊，我当然没说了！”彭宇强说道。“不过，那什么肖主任，一看见我的名字，就知道我和你关系匪浅了。”彭宇强笑道。
    “姓彭的人多了，他怎么知道你是我弟弟的！”
    “我当然是给了他提示啊！”彭宇强脱口而出道，再看到男人的黑脸时，马上意识到自己犯错误了，于是急忙道歉道。“哥，不是我有意说的，是那小子非要问我，我就只好给了他一点点微不足道的提示！”他就是说，他哥也在公司里上班，那那肖主任立马就对他殷勤的像只哈巴狗！
    “臭小子，以后你可不能这样，知道吗？”男人提醒道。
    “知道了，大哥，再怎么说我也是有真才实学的，又不是草包一个，你别怕，我肯定不会给你丢人的！这下也好回去和爸妈说了！”彭宇强长出了一口气。
    “你来这了就好好干，不能马虎，知道吗？”男人教诲道，他可不想让别人说弟弟是靠他的提携才进的公司。
    “放心吧，我有信心，虽然能进来多少也是沾了你的光， 不过我保证我一定不给你丢人！”彭宇强伸出两个手指发誓道。
    “恩，我就是提醒你一下！对了，宇强，那个小张，你是真的讨厌吗？”男人不放心的问道。
    “当然了，我讨厌他，非常讨厌他！哥，你干嘛这么问呢？”彭宇强奇怪的问道，他哥好像很在意他和张沁的关系，难道说他大哥喜欢张沁？
    “我就是随便问问！”男人轻声问道。
    “真的？哥，你告诉我，你是不是喜欢上那小子了？要不我给你说说去？”彭宇强不怕死的说道。
    “臭小子，你想死了吗？你再胡说八道，我就叫华越开了你！”男人气的说道。
    “哥，你何必这么生气呢，我也是被那家伙搞得神经衰弱了，你别往心里去，我以后还要靠你在公司里罩着呢！”彭宇强讨好似的说道。
    “笨蛋，你当这里是黑社会组织吗？还罩着，你来了就好好工作，工作不好，完不成任务还是一样会被开除的！别给我们彭家丢人！”男人大哥的威严还是非常摄人的。
    “知道了，大哥！”又在教训他了。
    “对了，你什么时候带女朋友回家，到时候打电话通知我，我回家也看看去！”男人最后说道。
    “什么，大哥，连你也逼我啊！”彭宇强苦着脸说道。
    不逼你，我逼谁啊！“你要是真交女朋友了，哥就送你辆车！”臭小子这么大的诱惑你还不上钩吗？
    “真的？”果然，彭宇强眼冒金星，激动的问道。
    “废话，我哄你干什么！不过，那女的必须是你的女朋友才行，否则，一切免谈！”男人厉声道。“如果让我知道你欺骗我，呵呵……”
    “哥，你放心，弟弟一定会拼命找女朋友的！当，当然，也会好好工作的！”彭宇强嬉笑道。
    “恩，那好，记住你今天的话！”男人的心里总算是可以松一口气了。
    “恩，一定的老哥！”
    “好吧，我回去上班了，你回家和老爸老妈说一下，免得他们受惊！”男人吩咐道。
    “好，我这就回去把这个天大的喜讯告诉他们！”
    “你啊，以后再胡闹就没人帮你了！”
    “知道了，老哥！”这次还不是被逼的嘛！
    “恩，走了，回见！”
    “88，大哥！”
    ……
    （打劫票票！）

第三卷 爱不是你情我愿 第三十一章 又出意外
    一通意外的电话，让彭宇飞再度爽约了。
    他焦急的拨通了李希哲的电话，说话的语气也充满了不安。
    “阿哲，有个朋友出了点事，我现在过去看看，晚上可能晚点回家，你不用等我吃饭了！”
    “什么？”还在办公室里等着男人回去的李希哲被男人突然打来的电话弄得有点措手不及。
    “阿哲，等晚上回去之后我再和你说，先挂了，你记得按时吃饭！”男人交代完后，便匆匆的挂了电话，上了一辆刚刚停稳的出租车……
    “师傅，中心医院，麻烦尽量开快点！”
    “好！”
    男人看看手表，如果不堵车的情况下，20分钟就可以赶到了。
    车子刚开出去没多久，男人的手机又嘟嘟的响了起来。
    男人看了一眼，是李希哲。
    “喂，阿哲！”她就知道他会打过来询问的。
    “出什么事了？不能告诉我吗？”李希哲追问道，听他的口气显然是很不高兴。
    “阿哲你是不是觉得我是在故意隐瞒你？”男人压低了声音问道，阿哲对他还是不信任。
    “你说呢？突然打电话说你晚点回家，问你原因又不说，你到底想隐瞒什么事？”李希哲冷冷的问道。
    “不是你想的那样，刚刚穆伟打电话给我，说是欧怀逸被人砍伤了，正在紧急抢救中，所以我才没有和你细说！”男人缓缓说道，事情来得太过突然，连他都有点不敢置信，谁曾想前几天还好好的一个人，转眼间就进了手术室，还是生命垂危！
    电话那头的李希哲沉默了一会，沉声说道：“你还和那小子联系啊！”口气中还带着浓浓的醋意。
    “我当他是弟弟，你……你别胡思乱想了，先挂了，我看看他的情况如何，晚上可能会晚点回去，不用等我吃饭了！”这臭小子现在了还想着要吃醋，男人无奈的摇了摇头。
    “恩，早点回来吧！”李希哲应了一声，先挂了电话。
    挂了电话，男人的心并没有就此平静，希望李希哲能够理解自己，他不过是去看一个奄奄一息的病人，这小子不应该连病人的醋都吃吧！
    当然，李希哲就是那种会吃病人醋的男人。
    他在办公室里踱着步子，心里考虑着要不要自己也去医院看看！他没想到男人竟然还和欧怀逸那小子有联系，虽然他相信男人不会做出对不起自己的事，不过，心中还是多少结了一点疙瘩。
    在思考了几分钟后，李希哲决定还是不去了，等晚上男人回家后，自己再好好的审问他，到时候他若是不说实话，自己就不让他下床，上到他求饶，就不信他不说实话。
    闷闷的坐回了椅子上，李希哲从抽屉拿出了一个小盒子，打开盒子，是一对精美的戒指！
    他拿出在戒指在手里不停的把玩起来，原本是想今晚和男人求婚的，看来这个计划要押后一段时间了……
    ……
    车子很快就开到了中心医院！
    付了款，男人匆匆的下了出租车，直奔医院而去。
    见到穆伟后才知道，欧怀逸还在手术室里，医生们正在竭力的抢救他的生命，不过受伤太重，活下来的希望并不大。
    “穆伟，这到底怎么回事？”男人紧张的出声询问道。他看到穆伟和陶星全都垂着头，眼里还含着一丝未干的泪痕，难不成欧怀逸已经死了？他吓了一大跳。
    “宇飞哥，小，小逸他恐怕这次撑不过去了！”穆伟的声音很凄楚，他抬头看向男人说道。
    男人这才看清楚，穆伟的脸上和身上也都有刚刚被包扎过的伤口。
    “怎么了？穆伟，到底出什么事了？”男人见此情景心里更加不安了，到底是怎么了？
    “能怎么了？你没看到吗？我们被人暗算了，小逸最惨，被砍了10几刀，刀刀致命，就快死了！”陶星哽咽道，他咬着下嘴唇，眼神中充满了愤慨，那愤怒显然是冲着男人来的。
    男人大惊，他们被人砍了？这到底是怎么回事？
    “陶星，你不要再添乱了，好不好！”穆伟呵斥道，眼中迸发出摄人的怒火，这个陶星还嫌事情闹的不够大吗？
    “若不是他让小逸改变，小逸能这样吗？我们三个过我们三个生活，干嘛要和他牵扯上关系呢？现在好了，小逸要死了？我们呢？我们该怎么办？”陶星激动的说道，他的话还没有说完，一旁的穆伟攥紧拳头，狠狠揍在了他的脸上。
    “小逸的决定是最正确的，害他的不是宇飞哥，是他的爸妈，你不要胡说八道！我这一拳是帮小逸揍你的，他若是听见你这么说，一定不会放过你！”穆伟怒吼道，若是小逸在场，他也一定不许陶星这么说男人的坏话。
    他们三人的吵闹声，招来了远处的护士小姐。
    那护士小姐瑟瑟的走了过来，细声细语道：“先，先生，请不要在医院喧哗！”护士明显是被这几人的气势吓住了。
    “对不起，我们会保持安静的！”男人赶忙道歉道。
    “好的！”那护士小姐看了男人一眼，便快速退到了一边。
    “穆伟，陶星，你们先把事情和我说清楚了。”男人根本就没在意陶星说自己什么，他担心的是欧怀逸。“报警了吗？”
    “恩，警察已经介入了这件事了！”穆伟回答道。
    “真的是欧怀逸的父母干的？”男人皱着眉问道，天下竟然有这么残忍的父母，竟然对自己孩子痛下杀手。
    “恩，就是小逸父母。本来我们是定在明天开记者招待会，公布一切真相，小逸也会正式宣布和他的父母脱离关系，以一个崭新的身份重新回到乐坛！可是就在开发布会的前一天，也就是今天，他的父母见劝不动我们，便决定痛下杀手……”穆伟越说越愤怒，他脸色铁青，男人看见他的指甲已经深深嵌在了肉里。
    “我们得到消息，准备换个安全地方，可是谁曾想，却还是晚了一步！”陶星接话道。
    男人也在他们的叙述中，了解了整件事的真相。
    “可恶，还有没有王法了！”男人气的大喊道。
    “呵呵，王法，你知道他父母是什么人吗？”陶星突然冷笑道。
    男人侧过脸，看向陶星。
    “宇飞哥，也不怕让你知道了。小逸现在的父亲其实不是他的亲生父亲而是他父亲的堂弟，不过母亲确实亲生的，他们本来世代都是某个组织的继承人，不过，小逸的父亲天生就不喜欢打打杀杀，带着他和妻子逃出了组织，可是谁曾想，他的母亲早就已经和别人有一腿了，不但出卖了他的父亲，还逼着他为他们组织赚钱……”穆伟缓缓说道。
    男人静静的听着，可是他的心却仿佛是在滴血。
    “他们用小逸父亲的性命威胁他为组织赚钱，小逸无奈只得同意，为了防止他逃跑，他们给他注射了毒品，让他染上毒瘾，威胁他若是敢跑就杀了他那没用的老爸……”
    男人很心痛，这，这究竟是怎么样的一家人！
    “小逸的父亲在得知儿子受到威胁后，毅然的决定自杀了，而他的母亲，那个贱女人，却只是冷冷说，你怎么不早死！这是小逸亲口和我们说的！”穆伟的眼中充满了愤怒，他恨不得亲手手刃这帮畜生。
    “再之后，就是我和陶星帮着小逸逃出了组织，一直躲藏到了现在，期间也换了很多地方。”穆伟继续说道。
    “没想到，在最关键的时候，却出了问题！本来我们已经申请了司法保护，再一天，再一天，小逸就不用再害怕他们了！”穆伟说到最后，整个人已经哽咽的说不出话来了，他旁边的陶星，也早已是泪流满面，恐怕只有亲身经历过的人，才知道其中的艰辛吧。
    男人的眼眶也红了，他想着欧怀逸那天使般的笑容下，竟是在泣血……


第三卷:爱不是你情我愿 第三十二章 李希哲的突然来访
    手术一直持续了很长时间，警察早就闻讯赶了过来，为穆伟和陶星做了笔录，又询问了彭宇飞和他们的关系后，这才离开，不过还是派两个便衣警察同他们一起守在医院，毕竟这是一起特大的杀人未遂案件。
    当手术室的绿灯亮起时，彭宇飞他们三人便第一时间冲到了手术室的门口。
    “嘎吱……”一声轻响，手术室的门被打开了，主治医生也从里面走了出来。
    “医生，病人怎么样了？”三人看到医生走了出来，急忙围上去问道。
    那医生摘掉了口罩，缓缓的说道：“情况不容乐观啊！”
    “什么不容乐观，是死是活，你给我说清楚了！”穆伟拽着那医生的领子大声喊道。什么不容乐观，狗屁，真是气人。
    “他，他虽然是暂时脱离了生命危险，不过暂时还不能离开重症监护病房。”那医生颤颤巍巍地说道。
    “你早说会死吗？还不容乐观！”穆伟气得甩开那医生，匆忙过去查看欧怀逸现在的状况。
    “医生，您别在意，他也是太过担心了！”男人忙替他解释道。
    “没，没什么！”那医生定了定心神，被病人家属这样也不是一次两次了。
    “谢谢你医生！”男人说完，便追着穆伟他们而去了。
    欧怀逸被送进重症监护病房，除了医生和护士外，一般人是不能随便进去查看的。
    所以彭宇飞他们三个人就只能在病房外守着欧怀逸。
    听医生说，他的胸腹的几个重要脏器被严重刺伤，若是再晚送来一步，是绝对没有活下来的希望，现在算是好不容易捡回一条命吧！
    虽然此刻他还在昏迷中，但是只要人活着，什么都好说！
    三个人就这么默默地站在病房外，没有再说一句话。
    欧怀逸的嘴被插进了一个手指粗的管子，医生说，那是因为他的肺部被刺穿了，呼吸收到了影响，所以必须用管子辅助呼吸！
    那瘦弱的身体几乎被纱布所包裹，白的渗人，还有丝丝红色血迹好像要从纱布中间跑出来似的。
    只是短短的几天时间，欧怀逸就变成了这副摸样，他真的难以想象，这种事会发生在他的眼前，这是赤裸裸的谋杀，这是让所有人愤慨的禽兽行径……
    男人紧紧的咬着双唇，如果始作俑者在他眼前，他肯定会毫不犹豫拿起刀子狠狠刺向他们。这种畜生是根本不配活在这个世界上的。
    “宇飞哥，我想小逸暂时不会有什么危险了，不如你先回家吧，等小逸醒了，我再打电话通知你过来！”穆伟轻声说道。
    “我也没什么事，我来守他吧，你们两个也都受了伤，该休息的是你们！”男人他们虽然没什么大伤，不过那些小伤加起来，也都不轻！
    “我和陶星都习惯了，没事，有我们守着小逸就行，要是那些家伙知道你帮着我们，万一他找不到我们，肯定会找到你头上的，到时候万一真出了什么事。我怕……”穆伟言辞中透着浓浓的担忧，他这不是在吓唬男人，而是那帮家伙既然连小逸都能杀，那他们的命就更加不值一提了。
    “没事，我不怕！”男人的语气非常坚定。
    “宇飞哥，这不是闹着玩的，你要搞清楚，一不小心随时都会丢了性命，小逸也不希望你这样！”穆伟沉声道。
    “穆伟，你让我看着他什么都不做吗？你想让我像个孬种一样的走开吗？”男人反驳道。
    “两位先生，如果要吵架的话，请到病房外！”护士小姐忍不住的上前提醒他们。
    “哦，不好意思，我们会保持安静的！”男人惭愧的说道。
    “谢谢，病人需要安静休息，如果没什么事，请各位到外边等候病人苏醒吧！”和病床内欧怀逸只隔着一道防护玻璃，这样的对话显然是会影响病人的恢复。
    三人对视了一眼，还是决定先出去。
    ……
    “彭宇飞，你就别掺乎我们三个的事了，穆伟，你就不应该给他打电话！”陶星一出去就开始埋怨身旁的穆伟，想不让人家担心，干吗还通知呢，真是多此一举！
    穆伟没理他，他为什么会通知男人，是因为他以为小逸熬不过去了，所以在他人生最后一刻，让他见一下他一生中最想见的人。
    “陶星，你以为瞒着我就能解决一切吗？”男人怒道。
    “大叔，要是没有你，我们三个人今天还在堕落街快乐生活着，都是因为你的出现，小逸才变成这样的。”陶星的内心之中还在埋怨男人。
    “闭嘴，你能不能不说话！”穆伟气的骂道。
    “对了，穆伟，医药费付了没有？”男人出声问道。
    穆伟点了点头。
    “宇飞哥，你还是回去休息吧，小逸这里有我们两个照顾，你在李希哲的身边，我们也放心，小逸也会放心的，如果他醒来，我就马上通知你，你到时候再来看他，怎么样？”穆伟还是在为男人的安全考虑。
    “我再陪他一会，放心吧，我不会有事的！”此刻让他走，他真是一点都放心不下。
    “都已经快十点了，你再不走的话……”
    穆伟的话还没有说完，一旁的陶星便派起了他的肩膀。
    “怎么了陶星！”
    陶星努努嘴说：“不用回去了，已经有黑马王子来保驾护航了。”
    男人看他语气非常不善，也朝着二人所看的方向望去，
    晕了，竟然是李希哲。
    男人站了起来，朝李希哲迎了上去。
    “笨蛋，你要在医院待到什么时候啊！”李希哲看见男人后，忍不住的出声说道。自己在家等了他一个晚上，电话打过去竟然是关机，弄得他心中十分紧张，还以为出了什么事呢！
    “我，我……”
    “哼，我看你们聊得挺热乎的，什么话题，让你聊的都不想回家了！”李希哲气的揽过男人的腰训斥道。
    “我打算晚点回家的！”男人边解释边掰某人的色手。
    “晚点？再晚就第二天了。那小子死了没？”李希哲没好气的问道。
    “你……你怎么能这么说呢！”男人诧异地说道。
    “笨蛋，瞧你紧张他的样子，我看着就生气，你再这样，就是他没死我也要过去给他加几刀！”李希哲的醋劲还真是大啊！
    “晕，你，你乱想什么呢！真实的！”男人气的骂道。“我就那么不值得你信任吗？小逸没事，不过还在重症监护病房，医生说形势不容乐观，你这家伙就不要再火上浇油了！”男人气的说道。
    “哼，我都知道了！对了，是谁砍的他！”李希哲问道。
    “我听穆伟说是他的父母？”男人回道。
    “他的父母？”李希哲听了以后，明显也是一惊。
    “恩，小逸是个可怜的孩子，被父母强迫吸毒，现在又被他们砍成了这样，所以我才觉得心疼，你还老拿这种事来气我！”男人埋怨道。
    “我这还不是紧张你嘛！”李希哲嘟囔道。
    “你们两个啊，要打情骂俏就回家去，别在医院里让人看着不舒服！”陶星不怕死的说道。
    “臭小子，你想死吗？还没被收拾够？”李希哲是何等人物，哪容得下别人这么说他。
    “这里可是医院，请你们自重！”陶星回骂道。
    “臭小子，看我不废了你！”李希哲可是火山脾气，攥劲拳头就要朝陶星挥去……
    当然，他身边的彭宇飞是绝对不可能让他这么做的。
    “阿哲，你说两句！”这臭小子一来医院就要打架！
    “陶星，你给我回病房休息去！”穆伟命令道！
    “哼，随你们闹去吧，请以后不要再把我和小逸牵扯进去了。”说完，那陶星便拂袖而去。
    李希哲则是恨得牙痒痒！
    “走了，跟我回家吧！”他拉着男人也准备要走。原本还想帮点他的忙，此刻更是一点忙都不想帮了。
    “阿哲，我们帮帮他们吧！”男人拉着李希哲的手说道。
    “帮什么帮，没听见人家叫我们走吗？”李希哲没好气道，眼睛狠狠地瞪着穆伟。
    “哎，小逸那么可怜，就当是帮他吧！”虽然有警察插手这件事，不过警察的效率一向很让人无语，男人也不敢指望警方能做什么，如果有阿哲帮忙，那么依照阿哲的实力，是肯定能摆平这件事的。
    “哼！”李希哲像个孩子般的冷哼道，其实他的内心之中已经同意了男人的请求。
    “那个，请你们帮帮我们吧！”突然，穆伟走到两人的身边诚恳地说道。
    “哼，我有什么好处呢？”李希哲不屑道。你们三番四次的欺负我家宝贝，现在倒反过来求我了，不多讨回点利息，他才不干呢！
    “只要我们能做到的，我们尽量满足你！”穆伟口气异常诚恳，如今，只有眼前的这个年轻人能帮他们了。
    “答应我再也不见他，我就帮助你们！”潜意识里，李希哲还是对这几个家伙充满了敌意。要想得到他的帮助，是有代价的。
    “阿哲，你这是什么意思？我和他们……”
    穆伟看了男人一眼然后对着李希哲说道：“好的，我答应你！”
    男人望着他们两人，心中顿时涌上了一股莫名的怒火。
    “你们两个真无耻！”说完，他便气冲冲地跑出了医院！
    李希哲也二话不说的跟着追了上去。
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第三十三章 激烈的争吵
　　“彭宇飞，你给我站住！”李希哲气的大声喊道。
　　男人根本不听他的话，黑着脸一直往前走！
　　李希哲快跑两步追上了男人，抓住他的胳膊！“彭宇飞，你生什么气呢！”
　　男人气的回过头，也不说话，用力去甩李希哲抓着他的手。
　　“彭宇飞，我的忍耐是有限度的！”李希哲气的说道，他都决定帮那三个小子，他怎么还在生气！难道要他不闻不问他就开心了吗？
　　“李希哲，你什么意思？你当我是什么？买卖的筹码？还是供你消遣的玩具？”男人也不甘示弱的回嘴道，好在二人吵闹的地方没有几个人，否则这二人一定会被围观。
　　“你胡说八道什么，我是那种人吗？”李希哲也气的喊道。
　　“那你是什么意思？既然要帮就帮，为何拿我做条件，难不成我连交朋友的权利都没有吗？欧怀逸那么可怜，你还要在他们的身上撒盐，你的良心去哪里了？”男人气的喊道，他也完全不顾李希哲的感受，竟然和他对骂了起来。
　　“你说我们没有良心？”李希哲没有想到男人会这么说自己！他不管做什么事情都是为他考虑，而他却这么说自己！
　　“呵呵，你有吗？你只顾你自己，从来没想过别人！”男人也是被气糊涂了，竟然说出这么伤人的话！
　　“彭宇飞，你竟然这么想我！”李希哲咬紧牙关说道。“你是逼我揍你吗？”
　　“你揍我好了，我就是这么想你的！”男人真是被气糊涂了，大声说道。“你不要以为只要和我在一起了，你就能控制我的一切！”
　　李希哲紧握拳头，就是迟迟没有挥出去！
　　男人盯着他的眼睛，从没有如此冷静地看这个年轻男人。
　　他英俊的脸上满是怒火，双目死死地盯着他，好像要把他吞进身体里似的。他愤怒，他被他彻底的激怒了。
　　他们从来没有红过脸，但是今天却为了别人吵架了……
　　“你怎么不打我？”男人的话明显就是火上浇油！
　　李希哲非常生气，他看着男人，心中像是被堵上了一团火，烧的他就快要爆炸了。可是，他却仍把攥紧的拳头松了开来。
　　“那小子真的对你那么重要吗？”李希哲冷冷的问道。
　　“重不重要和你有什么关系？”男人倔强的说道。
　　“如果你不想他死，就老实回答我的问题！”李希哲气的说道。他也不管有没有在吵架，愣是把男人抓到自己的身边。
　　“你干什么呢，放开我！”男人挣扎道。
　　“笨蛋，你若再叫，我就在这里强吻你！”李希哲厉声喝道，男人在听到这话，自然是被吓住了，李希哲这臭小子是什么事都能做出来！
　　“你……你以为我怕你啊！”男人明显就是在刺激李希哲！
　　“你以为我不敢吗？”李希哲说着便俯下身朝男人的唇压了上去。
　　好在彭宇飞反应及时，硬是躲过了李希哲的攻击！
　　“彭宇飞，你简直要把我气死了，你知不知道我有多在乎你？”李希哲气得脸色都青了。“你以为我想这么做吗？我只是走了短短一周，这几个臭小子就成了你好友，万一我要是走上一个月，一年，那你岂不是孩子都有了！你一直叫我相信你，可是你却一而再再而三的帮助所谓的好友，他们打什么主意，我用脚后跟都知道了！到现在，你竟然因为他们说我没良心，彭宇飞啊彭宇飞，我李希哲从来没有这么对待过一个人，你到底要我做什么，你才能把心思放在我一个人身上！”李希哲沉声道，他把这几天压抑在内心的话统统都说了出来。努力让两个人往好的方向去，努力能使他们好好在一起，而他呢，却总是让他烦恼不已。
　　“我……”男人听了李希哲的一阵咆哮，顿时就变得哑口无言了。
　　“那穆伟刚刚说的话，你也应该听见了吧！他们想活命，连你都可以不要，你要为了这些人抛弃我吗？”李希哲咄咄逼人的问话，把男人逼到了绝境。
　　他怔怔的看着李希哲的眼睛，整个陷入了一种说不出的尴尬境地。
　　是的，穆伟的话，他听的清清楚楚。
　　“那你也不能那我做交易的筹码！”男人气的问道，即使真像他说的那样，那也不能用他来做交易的筹码啊！
　　“哼，即便是做了，你又乖乖听话吗？我只是让你看清楚这个世界到底有多现实！没有实力，没有金钱，就会成为他们那个样子！”李希哲冷声说道。
　　“你，你怎么能这么说那？小逸已经够可怜了！”男人激动的说道。
　　“我承认他的遭遇很不幸，可是，这样的人多了，每个人你都去帮他吗？你能帮的过来吗？帮完了他，你又打算怎么做呢？你能保护他一辈子吗？”李希哲喊道。“这个世界就是弱肉强食，你不行，就得被淘汰！你知道我们面临的困境吗？你知道老头子处心积虑要害我们吗？你知道我所承受压力吗？”李希哲的心里积压了太多的秘密，他不想拿出来，是因为不想让男人为他担心，陪他一起难过！他希望他开开心心守在自己身边，只要每天能看他的笑容，即使是面对十倍百倍的困难，他都可以去面对，他都可以挣脱……
　　只是，他最不想看到的是男人为别人难过，为别人伤心。
　　这个世界有太多的不幸，不是人人都能帮过来，也不是谁都能救的过来。他也不是不救，只是他不希望给自己带来麻烦。
　　直觉告诉他，那个欧怀逸会成为他的情敌。
　　男人被李希哲吼的有点慌了神，他确实不知道，也确实不了解……
　　猛然间他才发现，自己带给他的只有烦恼，而他却总能让自己开心，总是哄着他开心，明明比自己小，明明有时候像个小孩，明明有时候那么不懂事，明明是那么爱他……
　　“傻瓜，你不说我怎么知道呢？你以为我不担心吗？你以为我就只担心别人吗？你以为我会喜欢别人？傻瓜，你真是大傻瓜！”男人骂着傻瓜，同时也在心底里骂自己才是这个世界上最蠢，最笨的大傻瓜……
　　“笨蛋，我能让你整天我烦恼吗？”李希哲气的掐了男人一下，他刚刚真的差点没控制住，一拳要是揍到男人的俊脸上，他一定会后悔死的。他只是不想叫男人为他难过。因为，你一难过，我的心就碎了。
　　“那你也不要瞒着我啊，我不说我还以为你没有事情呢？你走那一周，我天天都在想你！”每到夜深人静的时候，他都是在想着他，满脑子都是这个臭小子的身影，他走一天，时间就好像一年那么漫长……
　　等待是最折磨人，他等过，知道其中的滋味。
　　“你还不是去看那小子了！”李希哲生气道。
　　“你调查我！”男人突然回过神来！
　　“笨蛋，这种还用调查，随便问问就出来了！”李希哲他都知道了，不过他也清楚，男人是没有做对不起他的事！
　　“你……”这臭小子。
　　“我怎么了？都三十的人了，还和小孩子一样爱生气，下次你把我气急了，我可不哄你！”李希哲气的说道，虽然两人嘴上都没有怎么和好，不过，在心里两个人早就已经和好了。
　　“你意思是我老了吗？”男人被气得脸都红了。
　　“老什么老，不老！”皮肤嫩着呢！
　　“那，那你刚刚什么意思？”男人气的问道。
　　“还什么意思，你给我好好解释，有没有背着做什么事，不解释清楚我就不帮他们！”李希哲还在置气。
　　“晕，你，你太小心眼了！”
　　“我小心眼，行了，不帮他们了！”二人总算是雨过天晴了吧！
　　“喂，你……你别走啊！”男人朝着李希哲的背影追了上去……
　　……
　　（求票票！）


第三卷：爱不是你情我愿 第三十四章 了解你的坏
　　当李希哲最终答应帮忙的时候，男人吊着的心总算是放了下来！
　　那天在医院争吵过后，彭宇飞就多了个心眼，他总是有意的无意的问李希哲一些事情，这么做的目的就是为了多了解李希哲，了解这个他深爱的男人……
　　等回过头来仔细一想，他确实对他了解只限于表面的一些事，更深一层的了解，他的内心，他的家庭，他们之间的未来，他似乎考虑大多都是自己这一方，他很懊恼，也非常惭愧！明明对方是个比自己还要小的男人，明明需要照顾的是他，但是被照顾的反而是自己。
　　他帮助欧怀逸是出于好心，出于对这个少年的同情，他不幸的身世，后期遭遇，让他同情不已，但是这却给李希哲造成了误会，竟然让他说出了那种话。
　　男人没想到，李希哲的嫉妒心会这么强，为了避免以后类似事情的发生，男人决定从今以后无论做什么事，都先和他打声招呼，他能陪自己最好，不能陪他也最好知道自己是去做什么了？总不能他的世界就只能围绕他一个转吧！他也有生活，有自己的朋友圈，不过，好像在认识了李希哲后，他就很少再和以前的朋友联系了……
　　不过，那都无所谓，以前的那些好友，也都是些唯利是图的人，不联系最好，如果让他们知道，自己现在在华越伟业工作，估计电话都得被打爆了。好在电话卡早就已经丢掉了。
　　李希哲也派人调查了欧怀逸的事，他告诉男人，欧怀逸现在的父母属于某个黑社会性质的组织，要端掉他们并不是一件容易的事，不过，他倒是说，可以用谈判解决这件事。
　　男人知道，若不是李希哲出面，这件事是不容易被摆平的。
　　“阿哲，如果为难的话，我们就叫警察出面好了！”欧怀逸出事的第三天，男人和李希哲在华越伟业的办公室商量着件事。
　　“笨蛋，你以为警察什么事情都能处理吗？”李希哲用手指敲了一下男人的头。“没那么简单！涉及到的东西太多，黑道的事最好还是不要让白道掺和进来！”李希哲喃喃的说道。
　　“可是阿哲，他们已经报警了！”男人还记得穆伟那时候曾经说过已经交给警察处理了，他还给警察录了口供！
　　“报警有什么用，你知道他们会帮着查吗？你啊，还真单纯！”如果什么事都要警察来解决，哪还有他们忙的。
　　“你的意思是，警察不会管这事吗？”男人惊讶的问到。
　　李希哲摆了下手指继续说道：“我可没这么说，他们会管的，只是不知道会拖到什么时候，或者等那小子真死了，他们会好好的调查吧！”
　　“阿哲，你，你怎么能这么说呢！小逸好不容易捡回一条命，你就别咒他了！”男人白了李希哲一眼，这臭小子还在 吃醋，怎么那么多醋意啊！
　　“哼，你又心疼了？我不管了！”李希哲两手一摊，威胁男人道。
　　“晕，臭小子，你再这么说我就不理你了！”男人气的说道。
　　“你是不是昨天又去看他了？”李希哲黑着脸问道。
　　男人一听就急了，气的说道：“李希哲，我昨天不是和你说过了吗！”
　　“有吗？我怎么不记得的了！”李希哲装傻道。
　　“臭小子，不是你让阿龙载我去的吗？”男人看他眼角微动，心想，他一定是用话在故意气自己。
　　“哦，是这样吗？那小子醒了吗？”李希哲懒懒的问道，最好永远不要醒了。
　　“没有！”男人冷哼道。
　　“醒不来最好！”李希哲嘀咕道。
　　“阿哲，你说什么呢？”臭小子以为小声说话，他就听不见到了吗？
　　“没说什么，哦，对了，你弟弟的事已经安排好了！”李希哲突然把话题转移到了彭宇强的身上。
　　“哦，那小子肯定高兴坏了！”男人想也知道彭宇强此刻的心情，那一定是乐开了花，老爸老妈估计也不会责备他随便辞职了。
　　“呵呵，那就好，我想让你弟弟尽快去上班，离开这地方，张沁那小子昨天已经给我打电话了。”李希哲皱眉道。
　　“阿哲，他说什么？”男人紧张的问道。
　　“就是问我为什么要把他安排在我们公司！我反问他，做了什么事，搞的那小子不去上班了！那小子也识相，挂了电话！不过，听他口气，似乎是不打算这么轻易就放过你弟弟的！”李希哲缓缓说道。
　　男人闻言心中也是惴惴不安。“那，那，那万一他要是不放过我弟弟怎么办呢？”
　　“宝贝，你放心，张沁这臭小子敢破坏我们的幸福，我也不会放过他的！再说了，他这是死缠烂打，你弟弟根本就不喜欢男人，这小子要是敢胡搅蛮缠，我们收拾他也就名正言顺了！”李希哲沉声道，为了他和男人的幸福，体会不折手段达到目的的。
　　“这么做好吗？若是被宇强知道了了，他一定会埋怨我的，毕竟他们两个还是大学同窗！”男人心里担心，万一自己弟弟要是也喜欢上人家，那不就是棒打鸳鸯吗？不行，宇强若是也和男人在一起了，那他们彭家不就绝后了！老爸老妈一定活活砍死他们兄弟两人！
　　虽然家里还有妹妹，可是老一辈的思想，还是希望儿子能够给家里传宗接代……
　　“那怕什么，这年头父母都能无情无义，同学又怎么了？有些事不是好心就能解决的，知道吗？小笨蛋！”李希哲掐着男人的俊脸，嬉笑道。
　　按照他的想法，他和男人很快就可以戴上戒指去国外结婚了。等处理这些事，他们就结婚。
　　男人点点头，心里也同意了李希哲的决定。
　　“对了，欧怀逸的事你就不用操心了，我会吩咐人处理，至于他将来要怎么办……”李希哲顿了一下，继续说道。“帮人帮到底，如果他能醒来，并且苏醒了，我就负责安排他进娱乐圈，不过，你得答应我从今以后和他断了联系！”
　　“阿哲，你还是怀疑我！”男人不悦的说道。
　　“不是怀疑你，是不想让你置于危险之地！我不希望因为他使你受到危险，那种圈子里的人，还是少联系的比较好，那什么林玉峰你又不是不知道，看看他就知道娱乐圈都是什么人了！”李希哲冲着男人说道，英俊的脸上布满了浓浓的黑线。
　　男人也想起来那个林玉峰，不了解此人之前，他也和广大观众一样，认为他是个天使般的美少年，脾气好长得好人也好，可是了解他以后，先前的那些认知全都被打破了，而且是破得很彻底……
　　“他，他怎么样？”最近好像没有看到他的新闻。
　　“哼，那臭小子在M国消遣的很！”上次见面的时候，他差点还揍了他。
　　“M国？”
　　“恩，上次回国的时候，约了杰西和那小子吃饭，那臭小子说话还是那么欠揍！”李希哲气哼哼的说道。
　　“呵呵……”男人也忍不住的笑了出来。
　　“你还能笑得出来！”李希哲哼道。
　　“呵呵，那个林玉峰也算是个宝了，能让李大总裁这么生气，还真不能让人小看……”男人轻笑道，他知道那个杰西和林玉峰是他幼时就相熟的好友。
　　“哼，那臭小子也只有杰西那小子会要他了！”李希哲冷哼道。
　　就在二人谈话间，总台的客服小姐打来电话说，某某公司的张先生，要求见总裁，问他们见还是不见！
　　男人心中微微的惊了一下，不会是张沁吧，他看向李希哲，见他脸色也有丝不悦。
　　接起电话，冷冷的说道：“叫他上来吧！”
　　“阿哲，我要不要回避，让他看见我们在一起恐怕不好，万一被他看出什么来，恐怕会对我们不利！”他主要是害怕张沁对宇强说。
　　“恩，你去里面等我吧！”李希哲指的是办公室的小套间，他让男人躲在里面，这样也可以听见他们说话。
　　“好的！”男人应了一声后，便进了李希哲办公室的套间。
　　……
　　没过一会，总裁办公室就多了一张熟悉的面孔――张沁。
　　“呵呵，张家少爷怎么有空来我们华越伟业呢？”李希哲的关系网是张沁的父亲，而这个张沁也是在一次聚会上见过一面，算不上熟悉。
　　“李总你好，我希望你能同意我来你们公司上班！”那张沁的态度很谦虚，他说话的同时还递上自己的一份简历。
　　“呵呵，你怎么想来我们公司上班呢？听说你老爸不是刚刚给你安排了一个职位吗？”李希哲笑道，根本就没有去看那份简历。
　　张沁果然还是嫩了一点，李希哲的气势完全压住了他，他在李希哲咄咄逼人的注视下，竟然不敢直视他的眼睛。
　　“我希望李总你能聘用我！”张沁还是固执说着自己的要求。
　　李希哲冷笑道：“我为什么要聘用你，你给我一个理由？”
    “我……”那张沁结巴的竟然说不出一句话来。
　　“是你父亲要你来的吗？”李希哲出声问道。“是不是张叔叔叫你来刺探军情的！”臭小子和我玩。
　　“不，不是的！”张沁有些慌张，自己真的不应该来的。
　　“呵呵，张叔叔知道你来我们公司吗？”李希哲突然出声问道。
　　那张沁脸一红，再不说话了。
　　李希哲看他的表情就明白一切了。追男人都追到他们公司了，这小子还真有毅力，不过，这棒打鸳鸯的事，他是做定了。
　　“呵呵，我看你还是想清楚在办事，否则搞得两家关系不和，到时候张叔叔怪罪下来，你要怎么解释呢？你的简历我先收下，聘用不聘用，你等消息吗？”李希哲伸手抢过简历，把它放进了自己办公室的抽屉里。
　　“李，李总，你不会和我爸爸说吧！”那张沁紧张的问道。
　　“呵呵，那看你要怎么做了？”李希哲轻笑道。
　　“我，我再想其他办法吧！”张沁低下了头，一副哀怨的表情。
　　“呵呵，那好吧，我要办公了，请你走的时候把门带上！
　　李希哲客气的说道。
　　“好，好的！”张沁应了一声后，便起身离开了办公室。
　　他走后不久，男人也就从那套间里走了出来。
　　……
　　

第三卷：爱不是你情我愿 第三十五章 恐惧来袭
　　“他果真是来谈这件事的！”男人刚刚在里面也听清楚了二人的谈话。
　　“恩，这小子还太嫩，几句话就被我打发走了！李希哲轻笑道。“这小子对你弟弟还真是痴情！”李希哲调侃道。
　　“阿哲，我想他一定会追着宇强去S市的！”男人望着李希哲的眼睛说道，直觉告诉他，这个张沁绝对不会轻易放手的。
　　“恩，这我也考虑到了，这小子一定会亲自追过去的。不过，你放心，彭宇强要去S市这个消息，只有你和我知道，到时候我就派人直接把他送过去，然后告诉那里的负责人，叫他们不要到处乱说就是了，等到那小子查到消息，我估计你弟弟早就已经有了心仪的女朋友，嘿嘿……”李希哲贼笑道，看来他已经是打算好了！
　　男人听了李希哲的话，嘴角也不由得扬起了一抹浅笑。
　　“呵呵，阿哲，你可真坏！”
　　“你喜欢我的坏吗？”李希哲搂过男人，贼贼的笑了起来。
　　“别闹了！”这臭小子，又开始毛手毛脚了。
　　“不要，对了，你后面好像好了吗？”李希哲突然把手伸向了男人的身下。
　　“啊……你……你干什么呢！”男人吓了一跳，这家伙竟然又偷袭自己.
　　“笨蛋，你看我干什么呢！”老夫老妻了，还这么害羞！李希哲无奈的想到，不过，他就是喜欢男人这样，这时的他看起来是那么的可爱淫荡，要是一天不碰男人，他就是像是汽车没有了汽油，鱼儿离开了水，那叫个难受啊！（你也太夸张了！）
　　“你这家伙，别胡闹了！这是在公司，影响不好！”男人躲避着李希哲的魔爪，不料却还是被他解开了皮带。
　　“还没在公司里做过呢！”李希哲嘟囔道。
　　“大白天，你不要这样！”男人从李希哲的怀里挣脱开来，匆忙的整理被弄乱的衣服。
　　“呵呵，白天又怎么样！”说完便起身准备再次实施自己的邪恶计划……
　　男人朝后退去，退到门口时，嗖的一下就抛了出去，迅速的跑进了自己的办公室，把房间反锁了起来。（⊙ ⊙b汗啊）
　　李希哲恶狠狠地瞪着男人，一副心有不甘的样子，这家伙跑的还真快。
　　李希哲拿起手机拨通了男人的电话。
　　“干嘛！”
　　“你跑的还真快！”李希哲笑道。
　　“呵呵，我敢不快点跑吗？”隔着窗户，他们两个还能看见彼此。
　　“哈哈，你少来了，我该工作了，今天我去看看小逸，你会陪我一起吗？”男人小心翼翼的问道。
　　“你不是才看过他吗？”李希哲没好气的说道。
　　“两天前才看的，我今天去看看他有没有脱离危险！”男人小心翼翼的说道。
　　“笨蛋，那小子要死早就死了，你担心他干什么呢！”李希哲的醋劲又被勾了上来。
　　“你不陪我去算了，还整天咒人家死，你真是太坏了！”男人气的喊道。
　　“我坏的话，这世界上就没有好人了！”李希哲大言不惭的说道，虽然他不坏，但也绝对不是这世界上最好的人。
　　“呵呵，你还真敢夸口！”男人轻笑道，这小子就是会胡说！
　　“下午叫阿龙派个人送你吧，先不说了，有个电话进来！”李希哲在窗口朝男人摆了摆手，编一个人回到了椅子上继续听电话。
　　“怎么了，阿龙？”李希哲皱眉道。
　　“总裁，他们要和您亲自谈一谈！”
　　“谈什么谈，那帮黑社会有什么资格和我谈！”李希哲黑着脸喊道。“你告诉他们，不想惹麻烦就照着我的吩咐去做，妈的，这帮家伙！”
　　“总裁，您放心，这是我会处理好的！”阿龙保证道。
　　“恩，你办事我放心！对了，李金龙那里有异动吗？”李希哲出声道。
　　“暂时还没有！”
　　“好的，我知道了，叫M国的那帮人给我盯紧点，要是出了什么状况，他们一个都跑步了！”
　　“是！”
    挂了电话，李希哲长出了一口气。
　　……
　　下午下了班，男人在保镖的‘保护’下，来到了中心医院！
　　欧怀逸的状况已经稳定下来，由重症监护病房转移到了特护房，虽然没有苏醒，不过他已经在恢复当中了。听到这个消息，彭宇飞还是觉得非常高兴。
　　看到穆伟后，两人都觉得非常尴尬，那日的阴影还没有在二人的脑海中消失，尤其是男人，他想去理解穆伟的苦衷，可是心头像是被堵上似的，难以开口。
　　尴尬地笑了笑，穆伟便起身离开了病房。
　　男人坐在了床头，静静地看着双目依旧紧闭的欧怀逸，病床的旁边是一台监控血压和心跳的机器，它上面显示小逸的身体一切正常。
　　“哎……”希望他能快点好起来吧，也希望这个命运多舛的少年他的未来能够得到幸福，能够找到属于他的一片天空，自己虽然帮不上他什么忙，可是只要他能做到的，他就会尽力去做，总比什么都不做的强。
　　“小逸，你能听到我说话吗？”男人轻声说道。
　　躺在病床的欧怀逸依旧闭着眼，像是在熟睡中似的。
　　“你快点好起来吧，你放心那些坏人不会再来欺负你了，也没有人来伤害你了，只要你把身体养好，你的音乐还是会成为众人瞩目的焦点，还是会有很多很多的乐迷喜欢你！我相信你一定会遇见爱你疼你的人，你们未来一定会很幸福，很幸福……”男人就这么默默的说着，默默的祝福着躺在病床上的这个孱弱的少年……
　　他苍白的脸没有一丝血色，瘦弱的胳膊上满是针头留下来的痕迹，男人不敢仔细，不对，是他不忍看，他是那么瘦弱，瘦弱的让人怜惜……
　　他的视线终于停在了小逸缠满绷带的右手上。
　　天啊，他的手指怎么了？男人不敢想，他惊愕的望着欧怀逸的手，这可是少年的命根子啊，他们竟然对他的手指做出了这么残忍的行径，这就是等于毁了他的一生啊！
　　他匆忙去看另一只手，好在，另一只手上没有纱布，他是完好无损的。
　　男人心疼的望着欧怀逸，他若是醒来知道自己现在的样子，该有多伤心啊！
　　他万一不能再弹琴怎么办？他的未来会变成什么样子？男人不敢想象，他只是觉得很愤怒，发自心底的愤怒，他想杀人，真的想把那两个狼心狗肺的东西给活剥了。他们太狠毒了，狠毒的让人想要扒他们的皮，抽他们的筋……
　　他们根本就不配做人，连禽兽都尚且知道虎毒不食子，而他们连禽兽都不如啊！
　　在病床上呆了一个小时，男人准备要走了，他不能呆太长的时间，他得回去，否则李希哲的醋劲一上来，又不知道该出什么事了。
　　男人走出了病房，发现穆伟一直守在病房外。
　　“宇飞哥！”穆伟喊了一声。
　　“恩，我该走了，等过几天我再来看小逸！医药费还有吗？”男人轻声问道，不知道怎么了，他就是不想去看穆伟的眼睛，不想和他说话。    “宇飞哥我想和你谈谈！”穆伟出声道。
　　“哦，下次吧，阿哲等我回去呢！有什么事下次再说吧！”男人拒绝了穆伟的谈话要求，如果是为了那天的事道歉的话，那真没有什么必要了。
　　“那好吧，下次聊吧！”穆伟识相的闭上嘴！
　　男人默默的走了，他的身后跟着李希哲为他新派的保镖。
　　刚走到医院大厅，男人就被一个突然闯入的声音吓了一大跳。
　　“这不是彭宇飞嘛！”那尖叫的女声，让男人吓了一大跳。
　　他猛地抬头，看见一个女人，一个算是面熟的女人朝他走了过来。
　　竟然是她？她怎么来了？她不是法医吗？这里可是医院啊！
　　那女人想要靠近彭宇飞，可是跟在彭宇飞后面的保镖，却早已把她拦在了安全线之外。
　　“没事，这人我认识！”男人同保镖说道。
　　男人知道，要是不理那女人，他肯定会闹得整个医院不安宁。
　　“你好！”男人既客气又疏离的口气，把他和女人放到了一个安全的位置。
　　“好久不见了！”女人笑道。
　　“恩，你怎么来医院了？”男人故意和她保持一定的距离，这样既说明两人是在说话，又不至于被人误会。
　　“哦，我是来看一个老同学！”女人的眼睛始终在男人身上打转，这让彭宇飞感到非常的不舒服。“你是来看朋友的吗？”女人见他没有受伤，又刚好从病房那里出来，已经猜到了他来这里的原因。
　　“恩，来看个朋友！”
　　“呵呵，怎么把手机号换了？”女人笑着问道。
　　“那个手机丢了！不好意思，我还有事，我们改日再聊吧！”男人不想把时间浪费在这种女人身上。
　　“呵呵，你好像很不乐意看到我啊！手机号方便说吗？”女人不死心的追问道。若不是男人身边有个慑人的保镖，估计她早就冲过去了。
　　“不好意思，还没有办理新的号码！”男人拙劣的拒绝手法让女人又气又愤！
　　“呵呵，那好吧，只有有缘再见了！哦，对了，忘了和你说了，我那同学的医术可是非常高明的，如果你有什么需要尽管来找我！”那女人临走时这么说道。
　　男人听到医术高明这四个字，就忍不住的问了一句。“请问他是谁呢？”
　　“维托里奥，是个非常不错的外籍医生，不过，最近加入了中国国籍，算是我们的同胞了！”女人的话如剑般刺中了男人的心脏。
　　怎么是他？这世界也太小了吧！他不是在酒吧表演变态的性游戏嘛？他怎么又来医院当医生了？男人不敢想下去了，不顾女人在他身后的喊叫，他整个人就飞速的朝医院外走去……
　　世界明明这么大，为什么他却总是这么倒霉。
　　这一定是误会，一定是的……
　　……
　　知道回了家，男人的心都没有缓过来，上次在酒吧里遇见他，他就已经被吓得不轻了，那个变态还威胁他说，他们一定会再见面的。可是，没想到却又是以这种惊人的方式见面了，不，不是，是听说了。
　　那个维托里奥，那个变态的身影真是无处不在，无孔不入啊！他怎么会混进中心医院呢？难道我们国家就没有好医生了吗？非得叫个变态来为患者看病？
　　哦，天啊……
　　男人不敢想下去了，他的血液似乎也已经被这个惊人的消息吓冷了！那个女法医，那个女变态，竟然是男变态维托里奥的同学，这世界还真小。果然是什么样的人，就会有什么样的朋友，这正是天底下最真的一句真理了。
　　上次在酒吧遇见他的时候，他也忘了和李希哲说，这次他绝对不能再隐瞒着李希哲了，他一定要告诉他，一定要让他想办法把那个男人给赶出医院！
　　他这么做也是为广大的患者着想，他是没有错的，他这么做绝对是正确的。
　　回到了家，李希哲还没有回来，打了电话，说是在路上，于是男人交代他好好开车，路上注意安全便挂了电话，乖乖的坐在家里等着李希哲回来。
　　半小时后，门铃响了，男人焦急的跑去开门，在打开门的那一刹那，他被吓了一大跳。
　　李希哲竟然和一个中年美妇人，亲热的交谈着。
　　这，这，这究竟是怎么一回事？
　　……
　　

第三卷：爱不是你情我愿 第三十六章 不要慌张
　　男人愕然的看着门口的两人，不，应该说是四人，李希哲和那美妇人的身后，还站着一男一女，从二人的长相就可以看得出，他们是双生子龙凤胎！
　　“呵呵，阿姨，这就是我和你说的宝贝――彭宇飞！”李希哲笑着把女人带进了门，还不忘揽住呆若木鸡的男人。
　　是阿姨？是李希哲的阿姨！
　　“hello，小伙子！”那美妇人朝男人露出了一抹友好的微笑，握住了男人尴尬的右手。
　　“阿姨，您好！”男人笑着回道。尽管内心之中仍旧是充满了疑问，可是脸上却丝毫没有表现出来。为什么李希哲阿姨会突然来到中国？这两个孩子又是怎么回事？为什么他从未和自己提起过呢？
　　“小哲常常和我提起你，今天虽然是第一次见面，我可是非常了解你的哦！”美妇人的话，让男人的汗毛都竖了起来，他心里对李希哲是一阵埋怨，这小子竟然把他们的事情全都说了出去，为什么他却一点都不知道呢？
　　“呵呵，他没有说我什么坏话我就谢天谢地了！”男人很快就恢复了平时的风度，他侃侃而谈的样子，让周围几人对他的印象更加友好了。
　　“小哲都快把你比作天上的天使了！”美妇人娇笑道，她打量着眼前的男子，果然是个不错的青年！
　　几人又说了一会话，把刚刚的尴尬一扫而空，在安排好美妇人一家后，李希哲和男人这才终于有时间单独呆在了一起。
　　“阿哲，这是怎么回事！”男人不解的问道，白天还好好的，怎么到了晚上李希哲的阿姨就突然的到来了。
　　李希哲无奈地说道：“我也是今天下午才接到的电话，阿姨到了中国才给我打的电话，我一下午就忙他们的事了。”
　　“这……”男人一听也是一阵无言。
　　“哎，阿姨那时候想说来中国玩，我说随时欢迎，但是来之前总得通知我一声吧！谁想到她到了才和我说！”李希哲心想着，本来要给男人戒指的，晕死了！看来他们的结婚计划又得往后顺延了。想着美好的计划又得暂时搁置，他也不爽啊！
　　“哦，还真是让人头疼。对了，那两个孩子是？”男人又问道。
　　“哦，是阿姨收养的孩子！”李希哲回道，他也是第一次见这两个孩子。
　　“我说呢，你阿姨这么年轻，怎么会有那么大的孩子！”男人笑道，这阿姨看起来也太年轻了，怎么会有这么大的孩子呢？
　　李希哲敲了男人的额头一下，不悦的说到：“笨蛋，她才比我妈小两岁，有我这么大的孩子有什么稀奇的！”
　　男人愕然的看着李希哲，不是吧……
　　“她，她……她看起来还不到四十啊！”男人吃惊地说道。
　　“笨蛋，你是不是看上我阿姨了！”李希哲气哼哼的说道，阿姨看起来确实还是个大美女，难道男人心动了不成了？
　　“晕，你当我是禽兽啊！见谁我就看上谁？去，你太可恶了！别靠近我！”男人气的说道，李希哲这臭小子也太可恶了。
　　“呵呵，我就是说这玩玩！”李希哲嘿嘿笑道。
　　“谁跟你玩玩，我玩不起！见一个说我喜欢一个，你当爱情泛滥啊！我有你一个就受够了，我还在给自己找罪受！你当我是什么呢？”男人气的走开了，他不知道还能忍受多久李希哲的无理取闹，总是在怀疑他，怀疑他和别的人有关系……
　　“乖啦，你别生气了。我就是随便说说！”李希哲就是活该，明知道男人会生气，他那张嘴啊，哎……
　　“你随便说说，你知道我听了有多难受吗？李希哲，那可是你的阿姨，你怎么能把我和你阿姨牵扯到一起呢？你怎么就……”男人真是被他气的说不出话来了。
　　“都说了，我没那意思！你别胡思乱想了，咱们还是想想要怎么尽快打发他们走吧！”李希哲凑到男人身边说道。
　　男人没好气的瞪了他一眼。“她可是你阿姨啊，刚来你就想着人家走了！”这小子真是太坏了。
　　“若不是别人，我能让她住进我们的家吗？”李希哲皱眉道，即使是阿姨又怎么样，也不能打扰他和男人的生活。
　　“呵呵，你啊……”让他怎么说呢，这家伙，他就是这样……
　　“哎，明天我带他们去逛逛，你去吗？”李希哲叹道，说实话他还真不想去。可是，不去的话，似乎又不好。
　　“我不去不好吧，毕竟你已经说了我们俩的关系！”男人说道。
　　“那好吧，明天就由我和你陪着，等以后就专门请个导游，他们爱去哪玩那是他们的事，等玩够了自然就会走了。今天我就已经陪了他们一个晚上，真是累得够呛！”李希哲拉着男人，一起滚落到了床上。
　　“呀……还没洗澡呢，你等会再上床！”男人惊叫道。
　　“不想洗了！”李希哲赖在床上说道。
　　“晕，不洗多难受，你快点给我去浴室洗澡！”男人对着李希哲又拉又拽，可是这小子愣是不为所动！“喂，你给我快点洗澡！”男人气的说道。
　　“你抱我过去吧！”李希哲无赖的说道，还冲着男人抛媚眼……
　　男人一阵恶寒。“臭小子，你以为我抱不动你吗？”男人气的说道，这小子还真把自己当女人！
　　说抱就抱，彭宇飞竟然真的伸手把高他一头的李希哲给抱了起来，只是看起来有点怪怪的。毕竟是男人，力气还是不小的。
　　“啊……你，你，你真的抱得动我！”李希哲还不敢相信自己被抱了起来。
　　“你再这样，我就放手了！”男人没好气道，这可是在半空中，他要是一放手，李希哲的屁股一定得遭殃！
　　“哈哈，不要，你就抱着吧！”李希哲笑过之后，便把头靠向了男人胸前，一副小鸟依人状！（真是别扭啊，⊙ ⊙b汗）
　　“晕，你，你，你干什么呢？”男人脸上突然染上一抹红潮。
　　李希哲也不说话，独自忙着做他自己的事。
　　男人实在忍受不了了，他气得立刻就松开双手，某人就做了自由落体运动……这臭小子，竟然隔着衬衫咬他的胸，真是变态的臭小子。
　　“哎呀……”李希哲被摔了屁股，他疼得大叫起来，当然夸张的成分多一点。
　　“活该摔疼你！”男人气的说道，赶忙用手揉了揉自己的胸，被他弄得痒痒的，好难受。
　　李希哲从地上站了起来。
　　“彭宇飞，你可真是学坏了，你以前可是连只蚂蚁都舍不得踩死的！”李希哲拍拍摔疼的屁股，装作生气的样子说道。
　　“晕，谁说我舍不得踩死蚂蚁！”这臭小子跟他生活在一起压力真是太大人了。
　　“哈哈……我说笑的！”李希哲笑道。“不胡闹了，赶紧洗澡，我们睡觉吧！”重新夺过主动权，李希哲把男人有抱了起来，这才像话嘛！
　　“喂，你，都到了！”都已经在浴室了，这小子还抱什么抱呢！
　　“笨蛋，还没进浴室，怎么能算到了呢！”李希哲邪笑道，他把男人脱得只剩下一条内裤后，便抱着他一脚踏进了浴池之内。
　　温水顷刻间就浸透了两个人……
　　被李希哲这么一闹，男人刚才的怒火也就去了大半，偌大浴池足够他们两个人疯狂了！一个追逐，一个躲避，两个闹得是不亦乐乎！
　　正当二人吻得动情之时，他们的房门外响起了一阵紧促的敲门声。
　　“Shit！”李希哲气的喊道。
　　“快……快去看看吧，有人敲门！”男人推了推李希哲说道。
　　“恩，你在里面泡着，我出去看看怎么了？”李希哲知道，一定是阿姨那边有事喊他，他们家的佣人是不敢在二人相处时候喊他的。除非是非常紧急的事！
　　“我也洗好了，我们一起去吧！”男人从浴池中跨了出来，拿过两条毛巾，一条递给李希哲，一条留给自己擦身体！
　　“真是扫兴！”李希哲接过毛巾，心不甘情不愿的擦起了身体。
　　二人各披了一条浴巾就朝房间门口走去。
　　……
　　拉开房门，一个男孩，对，就是一男孩！
　　“怎么了？”李希哲问道。
　　那男孩显然是被这两个开放男给吓了一跳，小脸红扑扑的，甚是可爱。
　　“阿哲，你吓坏孩子了！”男人在李希哲背后提醒道。
　　“好，我知道了！”李希哲点点头。“小雨，怎么了？你妈妈有事找我吗？”李希哲的话果然是变得柔和了一点。
　　“是，是，是……”
　　“是什么？”李希哲急的问道。
　　“妈妈让我叫阿哲哥哥和这位哥哥过去！”男孩好不容易才说完一句完整的话。
　　“哦，好，我知道了，我们穿好衣服就过去！”李希哲说道。
　　“恩！”男孩恩完后，便扭头一溜烟的跑没影了。
　　“你阿姨找我们会有什么是呢？”男人有点紧张的问道。
　　“不知道！”等会看看吧。“随她吧，我们去看看，一会就回来！”女人就是这么麻烦！李希哲在心里暗暗说道。
　　“恩，快穿衣服吧，不要让他们等太久！”
　　“知道啦！”家里来人还真麻烦，尤其是女人！
　　……
　　

第三卷：爱不是你情我愿 第三十七章 美妇人的要求
　　美妇人端坐在沙发上，她姣好的面容，出众的气质，让人很难想象，她已经有四十二岁了，年龄似乎在她脸上并没有留下多少痕迹。她的下方，坐着一男一女两个孩子，其实也不能算是孩子了，应该都有16岁的样子吧，女孩显得更加稚嫩一些。
　　“妈妈。阿哲哥哥一会就来！”
　　美妇人点点头。
　　“你们两个都记得我说的话吗？”美妇人出声问道。
　　“记得！”二人异口同声地回道，说话的语调都差不多快一样了，像两个听话的洋娃娃！
　　美妇人点点头，嘴角扬起一抹轻笑。
　　片刻之后，李希哲和彭宇飞也走了过来。
　　“怎么了阿姨？是不是时差还没倒过来！”李希哲笑着说道，他拉着男人的手，一同坐在了沙发的另一侧。
　　“阿姨，您好！”男人也客气的打着招呼。
　　“呵呵，就是啊！在M国的这个时候，我正在喝茶呢！”美妇人笑道。
　　“呵呵，那正好，我和宇飞陪你聊聊！”此刻的李希哲看起来就是个和蔼可亲的大男孩。
　　“恩，还没给宇飞介绍我这两个不懂事的孩子呢！”美妇人笑道。“宇飞，这是我的两个孩子，女孩叫小爱，男孩叫小雨！他们随我姓萧！”美妇人萧绫笑道。
　　“小爱，小雨，你们叫我宇飞哥就好了！”男人冲两人笑道。
　　“宇飞哥哥好！”两个孩子又异口同声地喊道。
　　“阿姨，我怎么以前没听你说过他们的事！”李希哲知道，他的阿姨一直都没有结婚，更谈不上要孩子了。
　　“呵呵，我们几年才能见上一面，你说说，我有机会和你说吗？”美妇人萧绫笑道。
　　“这倒也是！”李希哲点头道。
　　“这次来中国也是因为他们想来，所以我才决定过来看看！国内变了好多，想想当年我们走的时候……”美妇人萧绫突然停住不说了，因为当年她是和李希哲的母亲一起去的M国，如今，回来的，就只有她一个人……
　　“阿姨，你可以考虑回国内发展，如今国内形势并不比M国差，而且我们国家也越来越好，我相信只要呆上一阵子就不会想要离开了！”李希哲笑着说道。那M国有什么好，也就适合老头子那人渣生活吧！
    “呵呵，你还别说，我正有此意呢！你抽空帮我买一套别墅吧！”萧绫顺着李希哲的话说道。
　　“这好办，我的房子很多，阿姨喜欢哪套，我就送你！”李希哲无所谓的说道。
　　“那怎么可以，那是你房子，阿姨还没老到要你照顾的地步呢！”美妇人萧绫拒绝了李希哲的好意。
　　“晕，您可是我的阿姨，一套房子才几个钱，您就当是我送您的生日礼物，不要再推辞了，先在我这住几天，等过几天，我让他们把房产拿过来，您再挑选，中意的我就送给您！”几套房子算什么事！
　　“小哲啊，你就是这个脾气，那好吧，阿姨就勉强收下，不过，阿姨也有礼物送你们哦！”萧绫还特意强调你们二字。
　　“阿姨你有礼物送我们？”李希哲有点惊讶。
　　“那是啊，你以为阿姨能空手来吗？”萧绫朝男孩小雨招了招手！
　　那男孩接到命令，立刻起身朝一个箱子走去，回来的时候，手里还多了一个盒子。
　　男人和李希哲都很好奇，这美妇人会送他们什么呢？
　　“阿姨，您打算送我你们什么呢？”李希哲笑着问道，看着那两个小盒子，它们能装什么呢？
　　“呵呵，小雨给你两个哥哥送过去！不要弄错了，知道吗？”美妇人提醒道。
　　“是的，妈妈！”男孩答应道，随即便走到二人的面前，分别递过去一个盒子！
　　男人拿着盒子，认真的打量了起来。
    李希哲接过盒子，便拆了起来。
　　三两下，他便把包装给弄了下来。打开盒子，便看到一个制作精美的深蓝色的玻璃瓶。
　　“呵呵，阿姨，您真浪漫，送我香水，宝贝都没送过我香水呢！”李希哲笑道，阿姨竟然送给他香水。
　　“臭小子，这香水可是从没上市过的好东西，阿姨可是专门为你们两个准备的！”萧绫轻斥道，“这孩子真不懂事！”
　　“好啦，我心领了！”李希哲笑着应道。他拧开香水的盖子，喷了一点在手腕上。
　　清新的香调融入了每一寸肌肤，自由的气息迎面扑来。
　　“这香水很不错哦！”李希哲对这淡淡的香味感觉很是满意，在一旁的男人也表示赞同。同时他也拧开了自己的那个小盒子。
　　同样是一瓶男士香水！想想以前，他的女朋友也送过他类似的东西。
　　他的这瓶和李希哲的不一样。Nauticawhiteail白帆男香。（字面上可以这么理解！），白色的玻璃瓶身，给人一种清新优雅的感觉。
　　他学着李希哲的样子，拧开了瓶盖，喷了一点在手腕上……
　　稍微有点辣的香味冲进了鼻子里，男人还是第一次闻到这样的香水，之后辣味减弱，仿佛有股海风拂面，淡淡的，让人着迷……
　　“怎么样，你们两个大男人喜欢吗？”萧绫笑着问道。
　　“呵呵，当然喜欢了，阿姨送的我都喜欢！”李希哲附和道，女人一般都喜欢送男人这些小东西吧！
　　“你呢，宇飞！”女人问道。
　　“我很喜欢，谢谢您阿姨！”男人谢道，他真的很喜欢这个味道。
　　“呵呵，你们喜欢，这两个香水在某些方面还有特效哦！”萧绫现在的笑容里包含着某些让人脸红的元素！
　　李希哲闻言，笑容更加深了，阿姨还真了解他啊！
　　“呵呵！阿姨您想的还真周到。”李希哲有点想竖起大拇指了。
　　“臭小子，我可不是白送你的！我还有事要找你帮忙呢！”萧绫动了一下她修长的美腿，那双白皙的腿，是看不出有任何老去的痕迹。
　　“哎，我就说嘛，阿姨您怎么会这么大方呢！”李希哲哀叹道。男人一听他这么说，赶忙伸手掐了一下的大腿外侧！这臭小子胡说什么呢！
　　李希哲看了男人一眼，这家伙下手还真重！
　　“臭小子，你这么阿姨可就回M国了！”萧绫嗔怒道。当然她不是真的生气。
　　“阿姨，您别生气，阿哲这小子，有时候就是喜欢胡说！”男人赶紧为其辩解道。
　　“呵呵，宇飞你多心了，我没事的！”萧绫忙摆手示意自己也是闹着玩的。
　　“哦！”男人尴尬的缩到了李希哲的身后。
　　“阿姨，有什么事您就直说吧！”李希哲大大咧咧的说道。
　　“呵呵，其实也没什么，我这次来打算只呆几天，然后就回M国，希望你能帮我照顾小雨和小爱，顺便帮他们两个找间学校，等我整理好M国的事，我就回国内，再也不回去了！”萧绫一口气说完话，李希哲只觉得自己身上又多了两个包袱。
　　“好，没问题，您放心好了阿姨，我一定把他们当自己的亲生儿子，呸，当亲生弟妹对待！”李希哲也真不知道是高兴还是不高兴。
　　男人听了他刚刚的话，差点没笑场。哈哈，这臭小子，估计心里一点都不乐意吧。
　　“恩，我就知道你会答应的！”美妇人萧绫笑道。
　　“那是，阿姨您的吩咐我敢不答应吗？”李希哲笑道。
　　“哦，对了，我希望让他们进那种普通一点的学校，我希望他们像普通人那样生活着！”萧绫看起来还算是个很称职的母亲嘛！
　　“没有问题，你放心好了，阿姨！”李希哲看看家里的时钟，然后说道：“时间不早了，阿姨您要是再不睡觉，隔天有了黑眼圈您可别怪我！”黑眼圈可是女人的天敌啊！
　　果然那美妇人萧绫一听，便立刻起身朝房间走去。
　　“好了，阿哲宇飞，我也该休息了，你们两个可不要闹腾的太晚啊！”萧绫冲着暧昧的一笑后，便回到了自己的卧室！
　　“哎……”李希哲无奈的叹了口气，真是不容易啊！女人就是麻烦，真麻烦！
　　男人推了他一把，在他耳边小声说道：“别胡说八道了，赶紧回去睡觉，明天又得忙了！”
　　男人拿起两人的香水，拽着李希哲就朝他们的房间走去。
　　“恩，知道了，回去吧！”李希哲跟着男人朝他们的房间走了去。
　　……
　　回到了房间，二人又耳鬓厮磨了一阵，说了一会情话，又做了一些该做和不该做的事，这才沉沉的睡了过去。
　　隔天一早，他们醒来后，却发现萧绫他们一家还在沉睡中。
　　大概是时差还没有倒过来吧！
    男人和李希哲等在客厅里，今天他们决定不去公司了，反正去不去都没人敢扣他们的工资。
　　“我估计是没倒过来时差！”男人喃喃的说道。
　　“我想也是，这么等下去也不是办法啊！”李希哲看看手表，都快中午了，若是再等下去，一会再吃个饭，就没什么时间逛了。“要不我去喊醒他们吧！”李希哲提议道。
　　“别了吧，等等吧！”男人拉住了他。
　　“哎，要不我打电话叫个专业导游过来陪他们！”李希哲提议道。
　　“哎呀，你就忍一天嘛，今天可是你阿姨第一天来，我不希望给她留下坏的印象！”这小子，他又没什么事，干嘛不愿意陪他阿姨啊！他看他就是怕麻烦！昨天晚上还说什么平白无故就多了两个拖油瓶！不爽了好一阵子。
　　“你放心吧，我们的事阿姨一定会支持的！倒是你爸妈，哎，一想起就头疼啊！”李希哲沉声道。“对了，你打算什么时候和他们说呢？”李希哲问道。
　　“我……我……我还没想好呢！”男人皱眉道，这个问题他不是没想过，只是一想到他就头疼不已啊！这要怎么说呢？说，爸妈我找到朋友了，是个男的，我们要结婚了？爸妈得当场昏迷了！算了，还是等宇强结婚以后再和他们说吧！貌似宇强不知道什么时候才能结婚啊！
　　“那要是我们两个结婚的时候，还请不请他们？”这些都是问题啊，他知道男人是个重感情的人，结婚这么大的事，还是要商量的好的。
　　“结婚？还八字没一撇呢，等结婚的时候再商量这个问题！”男人红着脸道。
　　“什么八字没一撇啊，等最近这些事都忙完了，我们这事就该提上日程了！你好好想想这个问题，我是希望能得到你父母的承认，这样你也就不用忍的这么难受了！”李希哲长叹一声，要想理清楚这个问题，那还是要很长的一段时间啊！
　　“恩，我知道了！”男人也点点头，他知道的，他从来都没忘记过。
　　“你也别有压力，一定会解决的！”李希哲笑着安慰道。
　　“恩！”
　　两人又聊了一会后，楼梯间就响起了两个脚步声。
　　二人抬头一看，下楼的人不是别人，正是美妇人萧绫的两个子女：萧雨和萧爱！
　　他们终于醒了。
　　“小雨，你们妈妈呢？”李希哲问道。
　　“妈妈说一会就下来了，让二位稍微等一下！”小雨恭敬的说道。
　　男人看那小爱似乎都不爱说话的样子。于是就出声问道：“小爱，睡的怎么样？”
　　“睡得很好！”那小爱说完便低下了头，美丽的小脸上染上了一抹红晕！
　　“呵呵！”这就脸红了，男人尴尬的笑了笑。
　　“小雨，小爱，你们两个要不要吃点东西，还是等中午一起出去吃？”李希哲出声问道。
　　“不麻烦了阿哲哥哥，我们等中午一起吃吧！”两个孩子真是懂事的过了头了。
　　“那也好，反正也差不多快到吃饭的点了！”李希哲又看了看手表。
　　“好的，阿哲哥哥！”两个孩子乖巧坐在了沙发上，等待着他们妈妈的到来。
　　又过了一会，美妇人萧绫总算是姗姗而来，她看起来还是那么美丽，不过眉宇间还是闪过了一丝疲惫。
　　她走到众人面前，先是道了歉，又说这时差真是害人啊！
　　几人闲聊了几句后，李希哲便带着他们开始了一天的活动！
　　……
　　（求票票！）


第三卷:爱不是你情我愿 第三十八章 变态袭来
    小逸醒了，在男人看过他后的第二天！
    他醒来的第一件事就是问自己是不是还活着。
    穆伟看着他，心疼说道：“小逸，你没事，你好好的养病，今后什么事都不会再发生了。”
    “我……我……”小逸已经拿掉了那个呼吸机！
    “你什么也别想了知道吗？好好的养着，不要想其他的事，一切都会好的！”穆伟坐在病床边，安慰道。
    “宇……宇……”欧怀逸艰难的张口说道。
    “你放心，宇飞哥回来看你的，他昨天还来了，只是你还没醒，你放心，我一会就大电话给他！”穆伟像小逸保证道。其实昨天，彭宇飞并没有来看小逸。他陪着李希哲和她的阿姨逛了整整一天。
    欧怀逸听穆伟这么说，嘴角艰难的扯出了一抹微笑来。
    穆伟也冲他笑了笑，哎，可怜的小逸啊……
    你的痴情恐怕一辈子都得不到回报了。
    “你好好休息吧，小逸，我出去打电话，等你下次醒来，就一定会看到他了！”穆伟笑着说道。
    欧怀逸点点头，便疲惫的闭上了双眼。
    出了病房，站在病房外的陶星拉过穆伟的手臂，不满的说道。
    “穆伟，我希望你下次不要再和他提那个男人！”陶星的立场很明确，小逸的感情是不可能得到回报的，干嘛还要继续给他编织谎言呢？
    “你忍心看着他那样吗？你看看小逸，这是他现在唯一活下去的希望，你难道不想让他好好的活着吗？等他好了，恢复了，再说也不迟！”穆伟打定了主意，等小逸好了再说。
    “好了好了，什么叫好了？人都差点死了，还说什么好了！小逸要是一天还想着他，他就一天都不会好！”陶星怒气冲冲的说道。
    “陶星，难道小逸吸毒就是好事吗？你不想看着他重获辉煌吗？还是你就是甘愿蹲在堕落街继续堕落下去！”穆伟气的大声喊道。
    陶星咬着嘴唇，无言以对。
    “你都答应那个李希哲了，难道你想毁约吗？你以为小逸好了还能见到他吗？你这是在害他，小逸将来的伤要比痛一百倍！”
    “不用你管！”穆伟倔强的说道。
    “不用我管！哼，我管的就是小逸不是你！”陶星气的转身而去，自动这个彭宇飞出现后，他们三个的关系就越来越糟糕，那两个像是着了魔似的，一碰到那男人，这两人就像是无头苍蝇，没有了方向！他自然不希望小逸吸毒，可是，小逸现在的状况就好了吗？好不容易从死神的手里捡回一条命，人还没醒喊起了那个男人的名字，小逸是真傻，难道他就看不见男人和李希哲那小子是多么相爱吗？如果男人爱小逸也就罢了，他自然希望小逸幸福。可是现在呢？小逸正在向痛苦的深渊，一步一步的往进踏……
    可恶，到底该怎么办呢？
    “这位帅哥，等一下！”一声还算标准的中文喊住了正闷闷前行的陶星。
    陶星黑着脸回过头来，一个混血医生喊住了他。
    “干什么呢医生？”陶星没好气的问道，这洋毛医生叫他干什么呢？
    “呵呵，这位帅哥，是不是那位叫欧怀逸病人的好朋友呢？”医生问道。
    “你想干什么？”陶星警惕性非常高，他上下打量着这个年轻医生，这小子一脸邪气，一看就不是什么好东西！（陶星还挺会看人的！）
    “呵呵，你好，我是维托里奥，中心医院新聘请的医生！”这小子竟然是变态医生维托里奥！他怎么找事陶星了？
    “恩，那怎么了？你有事吗？”陶星盯着他问道。
    “呵呵，我们借个地方说话，这里人来人往的不方便，你说呢？”维托里奥的话里充满了神秘，他到底在打着什么鬼主意呢？
    陶星思考了几分钟，就看看你打的什么鬼主意。
    “好，我答应你！”陶星点头答应道。“走吧！”
    “呵呵，好，够干脆！我说的那个人，你一定会感兴趣的！”维托里奥越发诡异了，这变态该不会是想……
    二人就这么前后脚的走了出去，也不知道是去商量什么事了。
    ……
    李希哲和男人累了一天，第二天说什么也不再去陪他们了。
    那美妇人倒也真是个能逛的主，逛了一天都还不不觉得的累，第二天一早就带着那专业导游又去逛了。他的那两个孩子，也估计逛累了，第二天也没有去。大概是想着以后要一直呆在国内了，索性也就不去了。
    李希哲躺在床上的，还在呼呼大睡，男人则是一个人先从床上爬了起来。
    昨天他也真是累够呛了，陪着女人逛街还真不是一件容易的事！
    “呼……”昨天晚上李希哲也累的够呛，竟然安分的睡了一个晚上。
    “呵呵……”男人看着李希哲的睡颜，脸上不由得扬起了一抹幸福的微笑。
    “唔……”李希哲发出了一声轻哼，身子也翻到了另一边。
    臭小子，睡觉的样子那里像个总裁啊！男人望着他的脸在心里嘀咕道。
    好在今天不用跟着他的阿姨去逛街了，否则他们两个都得累抽了不可！听阿哲说，宇强是今天走，看来是不能去送他了。那小子那么大了，也不需要人送！昨天也抽空打了一个电话回家，爸妈似乎对他工作还挺满意的，说是兄弟两个在一家公司也算是有个照应，这样的挺好的。男人一听这么说，也就没有再说什么了，父母同意就行了！只希望那张沁不要这么快就发现宇强的下落！
    那小子也是不死心的主，听宇强唠叨起他们的大学生活，听着还挺有意思的，不过，为了彭家的未来，他还是希望自己的弟弟能够娶个女人，为他们彭家传宗接代。
    至于那个张沁，他是一定要阻止他的。
    等李希哲醒来，问问他，能不能陪着自己去看看欧怀逸，他已经决定以后去医院必须找人陪着，否则他宁愿不去。
    那天碰到变态女法医的事让他一直耿耿于怀，万一遇见那变态医生维托里奥，他可就死定了，他光是想到他都觉得冷汗直冒，若是见到他的人，八成连站稳都难……
    呼，那家伙怎么阴魂不散呢？
    都说人倒霉起来喝凉水都塞牙缝，他是倒霉起来，干什么都不行。
    人生就是这么无奈，你越是不想见一个人，那人就越要在你面前出现，维托里奥就是这样，他简直就是男人生命中的噩梦，无时无刻不出现在他的脑中呢……
    等李希哲醒来，也已经是两个小时以后的事了。
    这时候的男人，正在和萧绫的两个孩子，有一搭没一搭的闲聊着。
    那女孩似乎都不敢正眼男人，每次男人和她说话的时候，她的脸就会红一下，男人还以为是自己说错了什么话，弄到最后，男人都不敢再看女孩子了。
    他只和那个男人简单的聊着，问问以前的生活，又说说这里和M国的不同，问问他们想去什么学校，想认识那种类型的朋友……
    李希哲出来后，便径直朝三人走了去。
    “喂，聊什么呢？说的这么神秘！”李希哲问道。
    “阿哲哥哥，早上好！”两个孩子都很懂事的朝李希哲打着招呼。
    “恩，你们都醒的挺早啊，时差倒过来了！”李希哲打了一个哈欠，他还是有点困。
    “恩！”二人同时回道。
    “哦，对了，你们两个是打算和我们住呢？还是搬到学校附近，学校我已经帮你们找好了，看看你们什么时候想去？”李希哲的办事效率还真高，这才一天的时间，就把一切给办理好了，男人也有点咋舌，李希哲这个年轻人有时候还真是有点可怕啊！
    “我们就住在阿哲哥哥家好了！”小雨说道，眼睛直勾勾的看着李希哲，那闪闪动人的大眼睛，没几个人能够拒绝的吧！
    “小爱呢？”李希哲又问女孩！
    “我也想住在阿哲哥哥家，女孩哄着脸低下了头！”这女孩子真是太爱脸红了。
    李希哲犹豫了一下说道：“那好吧，等阿姨将来回国后，你们再搬家，这段时间就先住在我这吧！”和男人的二人世界啊！
    男人也笑了笑说道：“正好，人多热闹嘛！”
    李希哲没好气的白了他一眼，这个笨蛋，还说什么人多热闹，他当是在菜市场啊！
    接收到了李希哲投来的白眼，男人只好尴尬的笑了笑。
    “谢谢两位哥哥！”那两个孩子高兴的说道。
    “没什么，谁叫你们是我阿姨的孩子呢？”李希哲盯着男人的俊脸说道。
    这个臭小子，还在赌气啊！
    “彭宇飞你跟我来！”李希哲喊道。
    “你，怎么了？”
    “你过来！”李希哲见男人不走，一把就把他揽进了怀里，带着他朝楼上走了去。
    留下两个小猫似的人物，在那愕然看着二人离他们而去。
    ……


第三卷:爱不是你情我愿 第三十九章 吵吵了起来
    “阿哲，你跟我去看看小逸吧！”彭宇飞小声的冲着李希哲说道。
    “设么？你刚刚说什么？”李希哲本来是听见了，可是他却故意装着没听清楚的样子！
    男人瞪了他一眼，继续说道：“你陪我去看看小逸吧！”
    “为什么要我陪你去看他！”李希哲没好气道，早上一起来就听见男人说这种话，一天的好心情全都没了。
    “我，我，我不是怕你不高兴嘛！”本来男人是想说他怕遇见那变态，可是话到嘴边，还是没敢说出来。
    “哼，怕我不高兴，你就别去嘛！”李希哲黑着脸没好气道。
    “我，我就是去看看他，等他好了，我就不去了，真的，我答应你！”男人保证道。
    “真的吗？”李肇星眯着眼睛问道。
    “真的，我保证！”男人见李希哲有松口的意思，心里也很高兴。
    “你这么激动干什么？我又没说答应你去！”李希哲看男人这么高兴，又不想去了。
    “阿哲，你就陪我去一趟吧！”男人摇着李希哲的胳膊撒娇道。
    “彭宇飞，你竟然为了那小子用这种口气和我说话！”李希哲的话让那人很纳闷，他说话的语气没有什么不对啊！
    “我，我怎么了？”男人有点不安的问道。
    “你从来都没用这种口气和我说过话！”李希哲愤愤道。
    “我说，你没必要为了这种小事生我的气吧！”男人无奈的说道。
    “什么叫小事，这叫小事吗？我看你就是喜欢上欧怀逸那死小子了！”李希哲的醋劲真是大的让人崩溃。
    “李希哲，你不要老是死小子死小子！欧怀逸还没死，你别咒他！”男人也气了，本来没有的事，他老是这么怀疑自己，总一天他会真的崩溃。
    “哼，你心疼了！妈的，大早上你就不让我好过，是吧！你想看你去看吧，别拉着我！”李希哲气的甩开男人的手，准备出门。
    彭宇飞一把拽住他的胳膊，气的说道：“李希哲，你什么意思啊！”
    “哼，去看你的小情人吧！”李希哲没好气道，甩开男人的胳膊就朝门外走去。
    “李希哲，你真走是吗？”男人在李希哲身后喊道。
    可是李希哲却头也不回，径直就下了楼。
    下楼后，又听他说道：“你们两个跟我走，这家不能呆了！”李希哲说话的声音特别大，大的男人想不听，都不行！
    男人咬着嘴唇，这回说什么他都不原谅这臭小子了。
    “阿哲哥哥，宇飞哥哥呢？我们不等他吗？”女孩小爱问道。
    “等什么等，他有事，我带你们去玩！”李希哲没好气道，眼睛瞟着男人所在的那个房间。
    “哦，哦……”两个孩子也没干再说话，都跟着李希哲朝门外走了去。
    ……
    男人见李希哲真的走了，怒火立刻就蹿上了心头。
    李希哲啊李希哲，你真是太让伤心了，我就是去看看小逸，又不是去做什么坏事，你什么时候才能真正从心底里信任我呢？
    男人又在家里呆了一会，他一个人还是不要去医院了，反正医生说了小逸的状况暂时没什么大问题。
    “哎……”可恶的变态医生，你家伙怎么会在医院里呢？
    男人郁闷的躺回了床上，李希哲也走了，就只剩下他一个人了。还是去公司上班吧，总比闲在家里强。
    一阵轻快地音乐声响起，男人看了一眼手机，不是李希哲打来的道歉电话。
    “喂！”他没好气的接起了电话。
    “彭宇飞是吗？”
    “你是谁啊！”男人听电话那头的人口气十分不好，加上自己心情也不好，于是就用更加而恶劣的语气说道。
    “我是陶星！”陶星没好气道。
    “你干什么给我打电话啊！”男人冷冷的问道，他和这个陶星一向都很不对盘，这小子干嘛突然给自己打电话呢？
    “你以为我想吗？穆伟不给你打，小逸又躺床上拿不了电话，这倒霉任务自然就落在我的头上了。”陶星说话的口气很不友善，好像男人就是他最厌恶的人。
    “小逸怎么了？”男人的神经很是敏感，不会是小逸又出状况了吧！
    “小逸醒了，你有空就来看看吧！还有，你看完之后就不要再来了，我希望你从今往后不要再和小逸有任何联系了，他禁不起折腾了，尤其是你喝你的那位，你们两个，我们谁都不想招惹！”陶星说了一长串的话，对于来说，这绝对是最好的解决方法了。
    “不用你说我也知道怎么做，只要我看到小逸没有问题了，我会自动消失的！”为了他也为了自己，更为了他和李希哲的爱情。
    “恩，那你来吧，对了，小逸换病房了，你直接去某某这里找我们把！拜拜！”陶星说完就挂了电话。
    听着电话那头传来的嘟嘟声，男人在心里默默的想着，这一定是最后一次，最后一次……
    小逸终于醒了，希望他今后的生活能够顺顺利利，不会再有任何的波澜，只可惜他的手……哎
    男人一想到这，心情又变的很低落，那狠心的父母，竟然差点毁了一个音乐家的手，好在医生说，没有伤到经脉，只要好好的康复，就一定没有问题的。
    祈祷上天，让这个命运多舛的孩子，能得到幸福吧！
    收拾好一切后，男人便开着车驶向了医院。
    就这一次，一定不会遇见那变态得，一定不会的。
    ……
    男人对于陶星的话没有产生丝毫的怀疑，转病房也是正常，毕竟小逸已经醒了不是吗？
    半个多小时候，他来到了H市的中心医院，他把车子停好后，故意在脸上带了一副太阳镜，这样的做的目的也是为了掩饰自己的真实容貌吧。
    彭宇飞自从和李希哲在一起后，不管是衣着和行动都变的非常有风度，也许，高级的东西真的改变一个人，不论是内在还是外在。
    此刻的男人优雅的就像一个完美的绅士，他或许自己还不知，不论他走到，都会有意无意的成为那里的焦点。
    虽然医院是个让人高兴不起来的地方，不过，这么的帅哥出现在这里，还是吸引了一大部分的异性目光。
    男人一点都想引起人注意，他只是想看看欧怀逸，确定他到底有没有好了！
    男人在进医院之前似乎还看到了一些记者，这些人或许就是来采访小逸的吧！
    毕竟刚刚说复出的年轻天才音乐家一昔之间差点丢了性命，这样爆炸性的新闻还是会让很多花钱去买的。
    他按照陶星的指示朝着小逸新换的病房走去……
    欧怀逸确实是换了病房。
    距离他上次苏醒到睡着，又过了大约四个多小时。
    欧怀逸迷迷糊糊的从梦中醒了过来，他艰难的睁开了双眼，看到的依旧是穆伟。
    “穆，穆伟，我想起来走走！”这是小逸醒来后的第一句话，他想快点恢复身体，快点脱离这种被人照顾的状态，他要快点成为一个能撑起一片天的男人。
    穆伟看着他，心中更多的是心疼。
    “你才刚醒来，胡说什么呢！”穆伟责备道，他当然不是真心去责备他了。
    “为想快点好起来，你扶我一把，我没有问题，老躺在床上，什么时候能好起来呢？”小逸现在的声音，要比他第一次醒来好太多了。
    “笨蛋，你受了这么严重的伤，就因该好好的休息，你不要再胡思乱想了，好好把病养好了！”穆伟最清楚小逸的心思，他这么的目的无非是……
    “我，我……”欧怀逸还是倔强的蠕动着身体。
    “你想干什么呢？”穆伟怎么能不知道他想要什么呢？他想要某个人吧，他想的连他自己的命都可以不要了。
    “我，我想见他！”欧怀逸苍白的俊脸上，染上了一抹嫣红，他羞涩的表情，让人真不忍心去拒绝这么一个可怜的少年！他是那么的需要人爱，可是本因该爱他的那些人，却是伤害他最深的禽兽。
    “恩，我知道，我已经打电话给他，他说下班就立刻赶过来！”这只是善意的晃眼，穆伟根本就没有打电话给男人。
    陶星站在一旁，嘴角扬起了一抹冷笑。
    “是，是吗？”欧怀逸脸上的笑容越发灿烂了。
    “恩，很快就来了！”穆伟安慰道。“你再睡会吧，等他来了，我把你叫醒！”
    “是啊，小逸，你好好休息吧，一会你想的那个人就来了！”陶星的笑容很诡异，不过欧怀逸却丝毫都没有怀疑，他点点头，又把眼睛给闭上了。
    “陶星，我们出去吧，让小逸好好休息！”穆伟轻声喊道。
    “恩！”陶星也不废话，跟着穆伟就走了出去。
    “穆伟，你又欺骗小逸了！”陶星冷笑道。
    “欺骗又怎么样？我这是为他好！”穆伟没好气道，穆伟也不知道，其实不久前，陶星已经给男人打了电话。
    “要是小逸知道了真相，你觉得他会怎么对你呢？他若是再次醒来，还是看不到那个什么彭宇飞呢？你难道还是要用这种借口来糊弄他吗？”陶星冷冷的追问道。他知道，那个李希哲帮助他的条件，就是叫他们远离彭宇飞，这个主意再好不过了，只是穆伟和小逸，他们能做到吗？
    为了他们三个，这事还是得靠他一个人来完成。
    “不说谎能怎么办？你以为我想看小逸这样吗？”他不是没想过要通知彭宇飞，可是他一想到他们……拿起的电话又忍不住的放了下来，再没有按下去的勇气了。
    “早晚都得这样，等小逸好点的之后，我就把实话都和他说了，你不要拦着我，早晚都得有这么一天，我想你和他的内心都知道！什么做好朋友，根本就是扯蛋，你们能做好朋友吗？鬼才会相信！”陶星话虽然残酷，但是每句话都说在了人的心坎里。
    “你，你……”穆伟想要拒绝，可是这些话却又不得不说。
    “就这么定了，到时候我来说！”陶星语气坚定的说道。
    “你别太过分了，悠着点！小逸受不了！”穆伟提醒道。
    “恩，我知道！”陶星点点头。
    ……


第三卷:爱不是你情我愿 第四十章 枷锁
    男人按照陶星说的，直接去了欧怀逸新换的病房。
    这里似乎更加偏僻和安静一点，不过这样也好，有助于欧怀逸养病吧！
    他越走越觉得奇怪，人怎么越来越少呢？正好这时候过来一个年轻女护士，他走上前问道：“护士小姐您好，请问…病房怎么走！”
    护士小姐奇怪的看了他一眼，于是说道：“哦，您先这么走，再这么走就到了！”
    “哦，谢谢你护士小姐！”男人道谢后，便继续朝着护士小姐所指的路走去。
    有大概过了五分钟，男人终于到了501病房，门口没有瞧见穆伟和陶星，这两个人难道是在病房里？
    男人想大概就是这样吧！
    他走到病房门口，轻敲了两下门……
    门突然被打开了，一股巨大的力量把男人给拽进了病房。又听咔嚓一声，那房门被重重的锁上了。
    由于被拉得太急，男人根本就没有看清楚拉他的那个人。
    等他抬头看清楚那张脸的时候，他简直要疯了……
    啊，是，是，是维托里奥，那个变态医生。
    男人吓得脸色顿时大变，戴在眼睛上的太阳镜也跟着都了两下。
    男人的身体不断向后退，他看到了维托里奥在笑，在对着自己狞笑，那是一种让人形容不出来的恐怖笑容，他害怕，他害怕的要死。
    “你……你……”男人抖的连句完整的话都说不出来了。
    “嘿嘿，我们又见面了！”维托里奥的嘴角只是微微的划了一个弧度，他似笑非笑的样子，更加使他看起来恐怖异常，男人什么话也没说，转身就打算奔出房门外，可是刚刚跑了两步，身子就被突然冲上前的变态医生给硬生生的从后抱住了。
    “啊……”男人吓的大叫出声，声音刚从嘴里跑出来，便被从后面抱住他的托维里奥用手给堵了回去。
    他捂着男人的嘴，轻笑道：“干吗这么激动呢，我的宝贝！”他的声音说不出的轻柔，却透着浓浓的邪恶的味道……
    男人显然是被这突如其来的变故吓坏了，他已经失去了思考的能力，只能不断地挣扎着，反抗着，试图从这个变态的怀抱中挣脱出来。他是那么的惶恐，那么的不安，那么的需要人来帮助。
    “我的宝贝，怎么你的反应会这么激动呢？是不是也很想我呢？”托维里奥把脸凑在男人的耳后，细声细语说道。
    “唔……唔……”男人想破口大骂，可是嘴被人捂住啊，他根本就说不出完整的话来，只能发出几声像这样的呜咽。
    “嘿嘿，我可想死你了，自从那次之后，我就对你念念不忘，以至于我现在都不想回S国了，我只想留在这里，找机会同你相见，终于让我等到这个机会了，真是太不容易了！”托维里奥慢慢地说着，或许在外人听来，这似乎是情人之间的情话，可是在男人听来，这无疑是地狱对自己发出的召唤啊，这简直就是撒旦向他发出的邀请，邀请他去地狱‘玩耍’……
    “唔……”他，他想干什么？他想对自己干什么？妈的，放开我……男人奋力的挣扎着，可是抱着他身体的力度也随着他的挣扎而越来越大。
    “呵呵，这次你以为还会有人来救你吗？”维托里奥轻笑道。
    他终于松开了捂住男人嘴的手。
    “死变态，你到底想怎么样？”男人气得大喊道。
    维托里奥把男人的身子摆正，男人当然不能如他的愿了，挥起拳头就朝他揍了过去。
    维托里奥快速的侧过脸，躲过了男人这一击！
    男人再想打，可是他的两个胳膊已经被维托里奥扭到了身后。
    “死变态，上次的教训还不够吗？你快放了我，否则我敢保证，你绝对不会好过！”男人威胁道，上次阿哲和他说过，差点弄死这家伙，没想到这个变态竟然还敢这么对自己。
    “呵呵，你是在说他吗？上次是我不小心被他抓了个正着，你以为我还会失败第二次吗？”维托里奥邪恶的笑道。对他来说，是不可能犯两次同样的错误！
    “你，你，你要绑架我吗？”男人的脑中猛然闪过绑架这两个字。
    “呵呵，别说的那么难听！这叫重新找回自己的东西！”维托里奥看着男人惊恐的双眼，内心的变态得到了空前的满足。
    “你……你……这个变态！什么叫你的东西！我和你根本就没有关系，甚至于我一看见你就觉得恶心！你最好让我走，最好别搞得让彼此都难看！”男人就差住这个变态的脸上吐口水了。
    “哈哈，能让你恶心也算是我的优点吧！”维托里奥笑的很邪恶，他看着男人的红唇，心里按耐不住要折磨他的念头了。
    “你，你，你这个大变态，你不是在酒吧里做表演吗？你为什么跑到医院里来了。”男人问出了心中的疑问。
    “嘿嘿，那只是兴趣而已，这是工作，工作！”维托里奥说这话的时候，已经把手伸到男人的身上来回摸了起来。
    “妈的，你这个变态给我放手！”男人气的吼道！
    “呵呵，放手，还没开始，怎么就叫我放手呢？我可是想你一百个日日夜夜啊！”维托里奥想起男人的身体，至今都让他难以忘怀啊！想想那日，要是再给他一个小时，他一定会把男人训练的服服帖帖！只可惜了，那个叫李辛哲的臭小子，破坏了他的好戏，还差点把他弄死！他维托里奥何时受过这等委屈，他一定把这份屈辱双倍十倍的奉还……
    不过呢，报复之前，他还是记挂着这个男人。
    他用早已经准备好的绳索绑住了男人的双手！尽管这也费了很大力气，维托里奥的脸上也留下了男人抓痕，不过，他还是成功的绑住了男人的手脚。
    “维托里奥，你这个死变态，有种你就把我杀来，你若是敢羞辱我，我保证只要我有一口气在，我就会亲手杀了你！”想想那些恐怖的变态的SM的手段，他的心就一阵抽搐，他绝对不会让这个变态得逞的。
    维托里奥整理了一下几乎被男人拉扯坏的白大褂，笑咪咪的说道：“宝贝，你还挺野的嘛，不过，我就喜欢你这类型的！”这个变态，真是让人太无语了。
    这家伙就是典型的披着白大褂的禽兽。
    “你这个变态，我给你钱还不行吗？你放了我，只要你放了我，我什么都答应你！”男人后悔了他应该听李希哲的话，不应该来的，自己一时的好心让他堕入了这个地狱。
    陶星？男人突熬想到了陶星。是他让自己来这里的！难不成是他？他那么讨厌自己？可是他怎么认识的变态医生，他们两个怎么勾搭在一起的呢？
    “你认识陶星？”男人冷冷的问道。
    “呵呵，陶星是谁？”维托里奥故意装作不知道的样子反问道。他整理好衣服，便把男人抱到了这间病房的病床上。
    “你不要碰我听到了吗？”男人大喊道，他希望能够引起外边人的注意，可是他的这个打算似似乎不大容易实现，这个病区是很少有人经过的。
    “呵呵，这里很少有人经过，你就是喊破喉咙也不会有人来救你！”维托里奥笑道，他喜欢听男人的声音，要是堵住了他的嘴，一会那好听的呻吟，自己不就听不见了吗？
    男人的心中已经可以确定了，是陶星出卖了他，这个混蛋，妈的，自己对他也没做过什么事，他却这么对他，真不是个好东西！
    若不是惦记小逸，他绝对不会来医院的！
    如果他能逃出去，他以后也绝对不会在来了！只是，这一次，他真的能够成功逃脱吗？还是要在这个变态的手中被羞辱致死……
    “呵呵，我走之后，看来又发生了好多有趣的事，是吗？”维托里奥再走过来的时候手里已经多了一个东西。
    “你，你，你想干什么？”男人的身体在止不住的发抖，他不敢想象接下来会发生的事，他一定会被这个变态欺负的，一定会的……
    “嘿嘿，你自己看啊！”维托里奥举起了手中的东西，让男人看。
    竟然是个数码相机！
    “你想干什么？”男人冷冷的问道。
    “这是我的习惯，把自己喜欢的东西拍照留念！”维托里奥把玩着手中的数码相机，挨着男人
    身边坐了下来。“给你看着我以前的作品！”维托里奥打开相机后，把相机的屏幕递到了男人的眼前。
    男人立刻就闭上了眼，这变态的东西，他才不会看呢！
    “呵呵，你真不看吗？”维托里奥的一只胳膊搂住了男人的肩膀。
    男人的身体又忍不住的抖里一下，他下意识的向后退，可是维托里奥却紧紧的搂着他。
    “不看的话，可是会很后悔的！”维托里奥轻笑道。
    虽然男人没有看，可是从那个相机中已经传出了阵阵痛苦和愉悦的呻吟声……
    男人始终闭着眼，可是他的冷汗已经从额头冒了出来……
    “还是不看吗？”维托里奥的手在男人的胳膊上来回的动了起来。
    “不看，死也不看！”男人紧咬着双唇，就是不打算睁开眼睛。
    “呵呵……”
    “啊……”维托里奥的奸笑过后，男人就突然被一个外力推倒在来床上，一只冰凉的手猛的伸
    进衣服里……
    男人猛的一下睁开了眼，一个俊美的少年正在被一个变态折磨着，他的双手被反绑在椅子上，不对，那不是椅子，那更像是个木马，一摇一摇的木马，这个美少年似乎很眼熟，好像在哪里见过似的，他……他……
    男人不敢再看下去，因为实在是太过于恶心了，恶心让人难以接受。
    “呵呵，怎么闭上眼睛了呢？”维托里奥皱眉道。“这可是我在俱乐部里拍的，你也去过的不是吗？”维托里奥给男人解释道。
    男人闭着眼，可是耳中依旧还是能听见那少年的呻吟声。
    “你不知道，其实调教也是一种艺术，你看他多享受，你放心，绝对不会痛的！我会让你很舒服，很舒服的！”维托里奥边说边幻想道。
    舒服？不会病？这人疯了，彻底的疯了。可他是不疯子啊！这个变态，大变态……


第三卷:爱不是你情我愿 第四十一章可怜的大叔啊
    李希哲带着那两个孩子走了以后，就后悔了，可是强烈的自尊心，却还是让他打消了回去接男人的念头，他有心的话，就一定会给自己打电话的，如果这家伙独自跑去医院看那小子，那他就决定这几天都不搭理他。
    明明是他的爱人，却非要跑去看另一个小子，他李希哲怎么能受得了呢？男人一再的超越他的底线，他若是一直忍下去，早晚有一天男人会离他而去的。
    不冷落了他几天，还以为他李希哲被他吃定了似的。他又不是没人爱，想和他好的人排队排到南极呢，他连正眼都不瞧一下！为了他，他都放弃了整片海洋，而他呢？却还是和那个残废小子纠缠不清！
    可恶的彭宇飞，要是真敢有异心，他就亲手杀了这对奸夫淫夫！李希哲一路上都板着脸，带着两个孩子是来回瞎逛！也不和他们说话，更加不会考虑他们的感受了，他或许已经早就忘了车后座的两个孩子了吧。
    “阿哲哥哥，我们这是要去哪里？”男孩小雨忍不住的出声问道。
    李希哲突然听到人说话，这才想起来，车里还坐着别人。
    “哦，你们想去哪？”这两个小鬼，真不应该带他们出来！
    “我们去哪里都可以！”两个孩子乖巧的说道，尤其是男孩，今天男人不在，他似乎显得非常活跃，女孩小爱则是始终都一言不发，只是偶尔抬头看看身边这个和她长得一模一样的男孩。
    “去哪里都行是吧！”李希哲又问了一遍。
    “恩！”男孩小雨重重地点了点头。
    “那就好！”李希哲嘴角扬起了一抹邪笑，那就行是吧！
    他把车猛地加速，既然男人执意要去看那个残废小子，那就别怪他也出去找乐子了。他这回是真的生气了，如果男人还是这么固执非要去看那小子，他也不会再沉默了，老是叫自己吃醋，他也得让男人为他紧张紧张……
    问他为什么会这么想，那就得问彭宇飞，为什么老是不听他话了。
    ……
    男人紧闭的双眼，终于在…的威胁他睁开了！
    他强烈要求不看那个相机，那个变态医生终于还是拿到了远处，不过男人看见，这家伙竟然把它放到了桌子上正对着他们这边，他是在用相机摄像。
    他不相信什么咬舌自尽，也没必要因为这个变态就结束自己年轻的生命，他现在唯一能做的就是拖延时间，这里毕竟是大医院，自己先稳住这个变态，然后再找机会逃跑。
    “维托里奥，你为什么非要缠着我不放，那么多美少年，你为什么要找我这个老男人呢？要不你放了我，我给你钱，再给你到俱乐部找好多美少年，你看怎么样？”男人觉得和这个变态不能来硬的，一定要先说服他，如果他不放自己，那也可以拖延一点时间，毕竟这是市中心医院，在偏僻的地方也一定会有人来的。他坚信自己能躲过这变态一次，就一定能躲过第二次！
    “嘿嘿，你的提议确实很不错！”维托里奥要是不变态，还确实是个难得的混血帅哥，可是现在的他，虽然长得一副好看皮囊，可是他的心已经被恶魔腐蚀了。其实这些都是彭宇飞想的，有的人像维托里奥就觉得…很正常，也是一种性爱方式，这根本就不变态，也不恐怖嘛……（反正某柳是觉得恐怖！你在这里发什么牢骚，滚吧，死老柳，在出现砍死你！）
    “是啊，你好好考虑一下，我又老又难看，可那些少年根本没法比，你为何要把宝贵的时间浪费在我的身上呢？多划不来！”只要能脱离这变态的魔爪，说他是老头子，他也愿意得很。
    “可是我就喜欢你这种老男人，你说怎么办呢？”维托里奥拿出一个盒子坐到男人的身边。
    男人瞟了一眼他的盒子，直觉告诉他，那根本就不是什么好东西，可是他忍着胸中的愤怒，打算继续用语言说法这个变态。
    “维托里奥，你这么出色，为什么非要喜欢我呢？再说了，我已经有爱人了，请你不要再纠缠我了，好吗？如果让他知道了，我们谁都不会有好结果，阿哲那个人嫉妒心最重，他若是知道你这么对我，他一定会不惜一切找你报仇的！”男人见好言相劝不行，就试着用李希哲来作为他放自己的筹码，他希望这个变态能想起来那次李希哲带给他的教训！
    “呵呵，我知道你的爱人。你的爱人上次还差点杀了我呢！”维托里奥的语气听不出任何的憎恨或者是害怕，反而他这么平淡的语气却让人觉得非常恐怖。
    男人是完全看不透这个变态，这个绝对不能用正常的思维去理解他……
    “那，那，那你是不是恨我们，所以绑架我是为了要报复？”如果他单纯为了报复，那也不至于对他下手吧，男人对强奸可谓是痛恨到了极点！
    “报复？要报复也是报复他，我对你嘛，是真的感兴趣！”是性趣还是兴趣呢？
    男人一听，心中顿时就被浇了一盆凉水！
    “兴趣？我看你是为了报复李希哲吧！维托里奥，算我求你行吗？你放了我吧！我保证，谁也不告诉！行吗？”男人乞求道，他的手脚被绑，如果他能蛮干的话，也不至于被他弄成现在这样了。
    “宝贝啊，你何必呢？其事只要你试过我的手段后，李希哲那臭小子，你根本就不会让他碰你了！”维托里奥把脸凑到男人的面前，轻柔地说道。
    “去死吧，死变态，想让我委身与你，做你春秋大梦去吧！”男人气的大骂道，他也顾不上那么多，把嘴凑到变态的肩膀上，就狠狠地咬了下去。我要你欺负我，我要你绑架我，我要你敢强奸我……
    大叔疯也似的，咬着变态就不撒口。
    维托里奥的脸色也终于起了变化！他见无法脱开男人，索性就把手伸向男人的下身，用力那么一捏……
    “啊……”这个变态医生还真损啊！
    医生的白大褂上已经映出了一道红色的血痕！
    “呵呵，我喜欢，就是这个劲头！”维托里奥不怒反笑，他就是喜欢男人的这种劲头。比起那些只会求着自己调教的家伙，要有意思多了，所以，他才会一直对他朝思暮想，才会不怕死的再次回来找他，不过说真的，他还真不怕死。
    男人彻底无奈了，这个变态，活生生的变态啊！
    “你，你，你这是变态！”他这辈子算是见识到了什么叫人类中的极品啊！
    “这不叫变态，这叫虐恋！”维托里奥打开了那个盒子，盒子里是一副手铐和脚镣。通体的黑色金属打造，给人一种颓废和恐怖的感觉。
    这变态不会是想把这东西拷在他的手脚上吧？他可不是囚犯啊！
    “你不要想用这个束缚我！”男人气的骂道，他往后使劲的挪动着自己的身体，这个变态，一定不能让他得逞了。
    “这可是专门为你打造的，宝贝！”维托里奥贼笑道。“哎，在这个小房间里，能做的事情实在是有限啊，不过，我尽量保证让你感受到虐恋带来的美妙滋味，你放心，等有机会了，我一定会带你去我的房子，那里绝对可以称得上是天堂啊！”这变态医生说着说着还自顾自的笑了起来，让男人是恶心不已。
    “死变态，我诅咒你祖宗十八代，我咒你生孩子没屁眼，我咒你出门被车撞，喝水被呛死，吃饭被噎死……”男人把生平最恶毒的脏话，全都甩给了维托里奥。同时他还大声的喊着：救命啊救命啊，希望偶尔经过的人能听到他的呼救，能把他从这个变态的手中给弄出来。
    “呵呵，你就是叫破喉咙都是没用的！”维托里奥冷笑道，他拿着那两件恐怖的道具，贼兮兮的冲着男人走了过去。
    男人双手双脚都被绑着，他现在唯一的武器就是牙齿了，他想只要这混蛋靠过来，他就冲过去用牙齿撕裂他，绝对不能让他得逞。
    （可怜的大叔啊，求票票啊票票！）


第三卷:爱不是你情我愿 第四十二章 稍微喘口气
    “你再靠过来，我就喊了！”男人露出了白森森的牙齿，想以此来吓退变态医生维托里奥的袭击，可是想也知道，这个变态怎么可能轻易吓退呢？他肩膀处渗出的那些血迹，似乎都感觉不到疼似的，估计若不是因为怕咬掉肉，他都舍不得让男人松口……
    “嘿嘿，都说了，你喊破喉咙也不会有人来救你的！”维托里奥还是走到了男人的身边。
    男人原以为他会直接给自己带上那对恐怖的东西，心中早已想好，若是这个变态放开他的手脚，他一定会全力以赴，说什么也得把这个变态打倒，然后逃出去！生死就在这一瞬间，他绝对不能让变态得手。
    想到此，男人硼紧了神经，只等着给变态来上重重的一击……
    可是维托里奥竟然放下了手中的道具，他把手伸进白大褂的口袋中，好像是在摸索着什么东西似的。
    男人警惕的望着他的手，他，他又想干什么呢？
    “嘿嘿，你太不安静了，我给你加点好料！”维托里奥竟然从口袋里掏出了一个针管！
    男人惊惧万分，这变态竟然要给他注射东西！“你这个死变态，你到底想怎么样？你要给我注射什么东西，你这混蛋，恶魔，死变态……”
    “只是一点镇定剂，你也不希望在这里惹上什么麻烦吧！不过，你放心，等到了我家后，你想怎么喊就怎么喊，想怎么就怎么叫，哈哈……”维托里奥一阵狞笑，他的这番话无疑就是把男人最后的希望也给扑灭了，如果自己被注射了镇定剂，那么他就没有再反抗下去的可能了。
    “死变态，你敢动我，我就杀了你！男人大喊道。
    “呵呵，我乐意之极！”维托里奥推了一下针管，几滴透明的液体就从针管冒了出来。
    那明晃晃的针尖刺激着男人的大脑神经，只要那几滴东西进了自己的身体，那么一切都完了……
    “你，你，你不要这么对我，你不能这么对我……”男人不断地往后挪身体，可是罐维托里奥仍拿着针管正慢慢的向他靠近。
    他把男人压在病床上，拍了一下的手臂，便把针管用力的扎进了男人的身体。
    一阵刺痛传来，一股冰凉的液体，正缓缓的被注射进男人的身体。
    “死变态，我一定不会放过你的！”男人凄厉的叫声，估计门外只要有人经过，就一定能听的见，可是门外却始终安静的离奇，竟然这么久了，没有一个过来。
    被注射过镇定剂的男人已经没有先前那帮挣扎的厉害，他的身体变得逐渐安静起来，可是他内心却在翻腾，在咆哮，他睁大双眼狠狠的瞪着维托里奥，他看着他把自己的双手双脚解开，套上了那个让人恐惧的道具，他真想亲手杀了这禽兽……
    “呵呵，这下安静多了，这里可不是我们玩乐的好地方，等会我就带你去我家，那里可是人间天堂，你只要去了我家，我保证你这辈子都不想离开我了！”维托里奥说的正起劲的时候，他的手机突然响了起来。男人看他不情愿的接起了电话，走到一旁打电话去了。
    男人这时也想起了自己的手机，他要打电话给李希哲，他的手机呢，他的手机在哪呢？
    男人四下里寻找自己的手机，周围根本就没有他手机的豸影子，猛的，他在不远处的桌子上看到了一个熟悉的东西，他异常兴奋，二话不说就要起身去拿……
    镇定剂的药效散发的特别快，这才多久啊，男人的身体就已经好像被麻木了，动弹不得，他不管这些，若是再不行动，他就真的完了。
    于是男人就像个木偶般，拼命的挪动着身体，他阻挡着疲劳，抵抗着麻木的神经……
    “什么？现在就有个重要手术！”维托里奥没好气的问道。
    “是的，医生，是本市的一个高官的父亲，务必请您尽快赶回来！”
    “好，我知道了，我会尽快赶去的！”维托里奥冷冷的说道。
    “好，我们准备好，等您过来！”
    “恩！”
    维托里奥挂了电话，他走到男人身边，邪笑道：“想给谁打电话呢？”
    只差那么一点，就只差那么一点，他就摸到自己的电话了！
    天意弄人，这死变态竟然在最关键的时刻打完电电话了。
    他拿起男人的电话，按下了关机键后，慎便潇洒把电话放进了自己的白大褂里。
    “你……你……”男人已经被镇定剂消磨的没有了反抗能力，他双眼特别沉重，他再也不能骂这
    个变态了，也不能再大声的喊救命了……
    “本来现在就想带你回家的，讨厌的手术，非要叫我过去！这个镇定剂可以让你睡足8个小时，我想那时候我们已经到家了！”维托里奥把已经闭上眼的男人轻轻的放在了病床上，看着已然沉睡的男人，他俯下身把嘴凑了上去，轻轻的吻上男人的唇。
    （寒啊！大叔的吻啊！5555555555！）
    维托里奥走在大厅里，嘴角始终带着一丝浅浅的笑，这让经过他身边的年轻女护士都忍不住的红了脸，这个混血帅哥在医院里还是很有人缘的。不过，大家都是是只看到了他的表面而已，要是知道这小子是个喜欢SM的变态，估计就没什么人在迷恋他了。
    这变态不带着男人离开，还在医院里晃悠什么呢？
    哦，对了，这小子是赶着去给某个高官的父亲动手术啊！
    电梯里，穆伟正提着一堆东西刚从外边回来，而维托里奥正好也搭乘这部电梯，同在一家医院，碰见你也算是很正常的事！
    电梯中，突熬站了两大帅哥，这让同乘一部电样的小护士们激动不已，她们叽叽喳喳噎的说着什么，虽然听不大清楚，但是还是有阵阵小声传入了穆伟的耳中。
    穆伟感觉有人在看他，他侧过脸，看到维托里奥正冲着他笑，对，好像就是冲着他笑。
    他们认识吗？
    穆伟只看了他一眼，就扭过了头，奇怪了，这外国人干什么冲着他笑呢？真是欠揍。
    “医生，您这是干什么呢？哎呀，您的肩膀怎么了？”一个年轻的小护士惊叫道。
    “哦，呵呵，放心，没事，一点小伤而已！”维托里奥笑的很随和也很亲切，他谢绝了那些小护士为其包扎的要求，这点小伤，可是男人为他弄下的，怎么能轻易处理呢！
    “医生，真的没事吗？”小护士红着脸问道。
    维托里奥笑着说没事，可是内心之中却非常的不耐烦，他讨厌女人对他露出这种花痴般的表情，还是男人好玩，总是抗拒他，总是想杀了他，这样刺激啊，没有刺激的生活，那生活，那比地狱
    还要麻烦呢！
    穆伟厌恶的看了他们一眼，真是十虚伪的家伙，明明不喜欢，却又冲着他们献殷勤，真是恶心的家伙！不知道为什么，他总是觉得在这家伙身边，他很不安，那种说不上来，似乎有什么东西在召唤着他，他想要一走了之，可是他的脚似乎有点不听话！
    电梯很快就到了，那医生朝外走了出去，穆伟竟然也跟着走了出去。
    维托里奥又看了一眼，准备离去，穆伟却下意识的抓住了他的手臂……
    “喂，你等一下！”穆伟突然说道。
    维托里奥回过头，冷笑道：“怎么了？我们认识吗？”一堆小护士在不远处看着热闹，有扼腕的，有兴奋的，还有既兴奋又扼腕的……（老柳你该死，你词穷了吗？笨蛋！）
    “我……我……”确实他们从来都没见过。
    “呵呵，那就请放手吧，我对你不感兴趣！”维托里奥潇洒的挣脱来穆伟的走，从新整理了一下自己的衣衫，轻声说道。
    “我看着你就胃疼！”穆伟冷哼道，他真是有病了，抓这个凑东西！
    “呵呵，那最好，拜拜！”维托里奥头也不回的朝手术室走了去。
    穆伟也没好气的转身又重新进了电梯！


第三卷：爱不是你情我愿 第四十三章 
    穆伟进了电梯还是觉得刚刚碰见的那小子很不对劲，哪里不对劲他又说不上来，他那诡异的笑，让他有点发寒，这小子肯定从前是没有见到过的。也不应该有仇的，那问题到底出在哪里呢？
    哎，算了，哪还有心思想那个蹩脚医生呢，还是想想该如何应付小逸一次一次的要求吧！
    小逸现在最想见的是宇飞哥，总不能告诉他，以后宇飞哥可能都不会来看他了，他一定受不了这样的打击。穆伟摇摇头不能这么做！，还是他打电话，让宇飞再来看他最后一次吧！他也不希望小逸再继续陷进去。陶星虽然讨厌，可是有时候说的却很对。
    他拿出手机，盯着男人的手机号码看了一号一会，最后还是无奈的合上手机！
    回到了病房看见小逸还没有醒，正好，就让他多睡会吧！
    “陶星，过来吃饭吧！”穆伟喊陶星过来吃饭。
    “恩！”陶星走了过来，嘴角一直带着笑，也不知道他是在笑什么。
    穆伟看他傻笑了一天，于是忍不住地问道：“你笑什么呢？傻笑了一天了！”穆伟没好气地说道。这时候，他还能笑得出来。
    “呵呵，自然是有好事发生了！”陶星笑着说道，他夹了一个肉松，塞进了嘴巴里。
    “什么好事？我们身边还有好事发生吗？”穆为没好气地问道。
    “你当然不希望好事发生了，哼！”陶星冷哼道，估计现在那家伙正爽呢！自己也算是做了一件好事，对他们好，对美大叔也好！想到这，嘴角又忍不住地向上扬起。
    “陶星，笑得这么恶心，你是不是中邪了！”穆伟没好气道。
    “那倒没有，我笑笑也碍着你事了？”陶星没搭理穆伟，抱着盒饭坐到另一边去吃了。
    穆伟摇摇头，这小子啊……
    “陶星，你看着小逸，我出去打个电话！”
    “恩，你去吧！”陶星看了他一眼后，应道。“喂，你等等！”陶星突然喊住了已经准备要走的穆伟。
    “怎么了？”穆伟问道。
    “你是不是要给他打电话？”陶星口中的他，指的就是彭宇飞！
    “你真多事，看好小逸就行了，废话那么多！”穆伟没好气道，说完这话后，便转身朝外走了去。
    陶星望着穆伟的背影冷笑道：“你要是能找找那小子就怪了！”
    ……
    李希哲一路上光生闷气了。
    他带着两个孩子，直奔某个狐朋狗友的家！
    可恶的彭宇飞啊，竟然都不打电话给他，完全就是无视他的怒火吗？
    妈的，真是气人。
    “喂，阿哲，可是你喊我们出来玩的，干嘛黑着一张脸啊，这不扫大家兴啊！”一个年轻帅哥走到李希哲的身边，拍了一下他的肩膀！
    “哼，你们玩吧，我没心思！”李希哲冷哼道，说完便把手中的酒杯的酒一口干进了嘴里。
    “呵呵，是不是又和你家那位吵架了！”帅哥笑道。“你要是不吵架会找我们玩吗？你不是从良很久了吗？”
    “行了，少废话，玩你的去吧！”他只是不想一个人呆着，时间长了，他又忍不住的会想男人。
    “喂，阿哲，你带来的那两个孩子是你什么人啊？新宠物？”帅哥贼笑道，看那意思似乎是对两个孩子很感兴趣。
    “别玩火，那是我阿姨的孩子！”李希哲冷哼道。
    “哎，可惜了！”帅哥一脸惋惜道。“阿哲，如果他们也对我意思，是不是可以上了！” 帅哥嬉笑道。 
    “去死，别给我玩出火来！”李希哲没好气道。
    “呵呵，你放心吧，调戏调戏没什么的！”那帅哥淫笑道。
    “哎，去吧去吧，别来烦我！”李希哲推开那家伙，拿着一杯酒就朝外走了去。
    他一直走到阳台，才停下来。
    靠着阳台，小风一吹，该是多么自在啊！可是，他现在却烦恼的不得了。
    他想起了男人，应该说他一直在想他，想他啊……
    “阿哲……”
    又是那个烦人的家伙。
    李希哲没好气转过了头，一个曾经熟悉的面孔，赫然让他吃了一惊。
    “慕天旭，怎么是你！”李希哲惊讶的说道。
    “呵呵，前几天回国的，听说你在这，可是我不想见到你！别找不自在，赶紧给我离开！”李希哲冷冰冰和带有威胁的话语，让慕天旭的神色瞬间暗淡下来。
    这时候才看清楚这个叫慕田旭的男人。
    他戴着一副眼镜，文质彬彬的气质，让人一看就知道他是那种很有内涵的男人，他看起来大概也三十多岁的样子，长的虽然不是让人一眼就觉得他是帅哥，可是看久了还是非常有味道的一个男人。
    “你还在生我的气啊！”慕天旭叹了口气说道。
    “少来，我可不想生你的气！”李希哲打住了他的话，脸上并没有因为这个男人的突然出现而有多大变化。
    他转身看向眼前的男人，冷哼道：“你以为我喜欢过你吗？哼，你少得意了，如今你又出来什么意思？找茬还是想从新投入我怀抱！我劝你还是省省吧，当年那就是一个错误，我可不想让你误会，再说了，我已经有喜欢的人了，你别以为你是我第一个上的男人就自以为我会喜欢你，我只是咽不下那口气！”李希哲竟然还有这么一段往事。
    慕天旭的脸一阵白一阵青，脸上都快成彩绘了。
    李希哲似乎是找到了出气的对象，于是又骂道：“慕天旭，你不是和那谁跑了吗？干嘛？他甩了你？还是你觉得没被我上后悔了？呵呵……”
    慕天旭没想到李希哲会这么说自己，脾气再好的男人也受不了啊！ 
    “李希哲，我只是好心来问问你，你至于这么说我吗？或许我们曾经有什么误会，不过那都是多少年前的事了，你若是还斤斤计较，那我们大不了就当是陌生人，你说这些话，你自己就好受吗？就你这个臭脾气，我更加坚定了离开你是正确的选择！不要把人都看扁了，尤其是你喜欢的人！”慕天旭冷声道。
    “少他妈跟我说大道理，你没资格，以后我出现的地方，别让我看到你！”李希哲气的喊道，他一摔杯子，大步的朝门口走去。
    这时，在那边玩闹的人们也注意到了这边的情况！都纷纷赶过来瞧，这到底怎么了！
    “阿哲，你这是干嘛呢？”刚刚的那个年轻帅哥问道。
    “谁叫你把他找来了？”李希哲没好气道。
    “晕，天旭怎么你了？大家都是朋友嘛，过去的事还计较那么多干什么呢？你不知道吗？他已经在国外注册结婚了！”刚刚那个帅哥给李希哲解释道。
    “真的吗？”李希哲问道。
    “恩，是啊！这次回来就是呆几天，你不要这么激动嘛！”帅哥劝阻道。
    “我没激动，就是看见他不爽！”李希哲沉声道。他才没那么多功夫为这种人生气呢！
    “那你这是干什么呢？大家都好好的，你啊，就是被你家那位给搞的！”帅哥摇摇头，他们最清楚了，阿哲这次是太认真了，人真的让人害怕啊！
    “你懂什么，你又没喜欢过人！”李希哲冷哼道。
    周围人看见也没什么事，也就纷纷散开了！那慕天旭则黑着脸，拿起衣服走了。
    “气，你喜欢，你会喜欢，行了吧！”帅哥轻哼道。“你瞧瞧，把人慕天旭给气走了！”
    “哼，当年这小子走的没和我说，不骂他一顿我多没面子！”李希哲 冲着某人离去的背影哼了一声。
    “呵呵，你啊……”
    “对了，我问你，你喜欢的人要是老和你提别人，那男人他还对他有意思，你说这是什么意思？”李希哲疑惑的问道。
    “恩，这种情况啊！”帅哥想了一下，又看了看李希哲，决定还是先不要刺激他！于是缓缓说道，“两个人应该没，没什么大事吧！”
    “真的吗？”李希哲怀疑问道。“他老是提他，这几天那小子还生病，天天还要去看他，我说不行，他还非得去！你说说，他是不是对他有意思？”李希哲气的说道，也不管什么朋友不朋友，直接就把自己的事全都给说了出来。
    “这肯定是喜欢别人了嘛！”这帅哥也是笨蛋，这时候，你还说这种话，你也太坏了！
    “妈的，我就知道是这样！气死我了！”李希哲腾地一下站了起来。
    那帅哥才惊觉自己说错了话，忙解释道：“阿哲啊，你别听我胡说，你们两个感情那么好，不会有问题的，你忘了吗？上回我们绑架你，他不是连自己的性命都可以不要吗？”
    李希哲一听，心中的怒火也稍微的平静了一些，这倒也是。
    “你啊，就别想那么多了，两个人晚上在床上好好谈谈，不就什么事都没有了吗？”帅哥出着注意道。
    “能谈好吗？他老想着那小子，我就是受不了啊！”李希哲闷声道。
    “那你也不能老是这么被动啊！你的主动出击！”帅哥说道。
    “我怎么出击啊，我已经够豪放啦！”每次都把他做的死去活来，李希哲心想道。
    “笨啊你，找个男的让他吃醋啊！”帅哥白了他一眼。
    李希哲皱了下眉，说道：“行吗？”
    “你放心吧，没有问题的，我帮你找个小子，保证能让你家男人对你死心塌地！”帅哥保证道。
   “真的？”叫男人吃醋，他还真想试试！
   “恩，你放心吧，咱们就开始行动！先去带你去寻觅一个小子！之后我们再研究具体行动方案！”帅哥贼笑道。
   “死小子，你还挺多鬼主意的！”李希哲冷哼道。
   “呵呵，那是啊！哦，对了，咱们这就走吧！”
   “行，走吧！”李希哲干脆说到。
   “那两个小孩呢？”帅哥指着小爱和小雨说道。
   “找个人送家去！”
    “恩！”


第三卷：爱不是你情我愿 第四十四章 告诉我
    穆伟正如陶星说的，出去给男人打电话了！
    他按了男人的电话号码，拿到耳边等待着电话接通的那刻，可是电话那头传来的声音却是：您呼叫的已经关机，请稍后再拨！
    他关机了？是出了什么事吗？
    这时穆伟最先想到的！
    不会的，他怎么会出事呢，他和李希哲在一起最安全了，看来是真不打算来医院了。不过，宇飞哥并不是这样的人，他一定会确定小逸完全康复后，才会断了和他们的联系吧！
    手机关了，看来暂时是联系不到宇飞哥了，还是等稍后再打吧！
    陶星自从穆伟走了后，便一直守在欧怀逸的病床旁边！
    欧怀逸像个孩子般，一直酣睡着，他的嘴角还带着浅浅的笑，似乎是做了什么好梦。
    陶星看着他，脸上终于露出了会心的微笑。
   “小逸啊，以后没人可以来打扰你了，你那不称职的父母，还有那个老男人！”陶星恨恨的说道。
   “说是担心你，可是他呢？却总是伤害你！若不是因为他，你能变成这样吗？若不是因为他，我们三个肯定还在堕落街快乐的生活着，我和你也不会变成现在这样！”陶星看着欧怀逸，眼神中似乎还带着痴迷，难不成陶星喜欢小逸？
   “小逸，你为什么会那个男人呢？他有什么好？他跟本就不配呆在你的身边，他口口声声说什么不喜欢你，可是他却一而再再二三的来找你，他安的什么心难道你看不出来吗？”陶星望着欧怀逸继续说道。“他就是想看着别人为他疯狂，你也是，穆伟也是，你们都是傻瓜，都看不出他打着什么鬼主意！他就是个贱人，你知道他勾引了多少男人吗？他连这医院的医生都不放过，你想想他有多贱！”陶星似乎是忘了，躺在病床上的小逸是在睡觉，而不是昏迷不醒……
   “呵呵，你放心你以后再也见不到他了，因为我已经帮你们解决了这个麻烦！”陶星沾沾自喜道。
    他的这句话刚刚说完，病房门，啪的一声就被推开了，而躺在病床上的欧怀逸也刚好这个时候睁开了双眼。
    陶星转头朝门口望去，是穆伟回来了。
    “你刚刚说的是什么意思？”穆伟冷冷的问道。
    “哼，都听到了吗？”陶星冷笑道。他低头看到小逸也醒了，正瞪大眼睛只勾勾的望着他，也是在等待着他给出答案！
    “陶星，你做了什么？”穆伟关上病房门，走到陶星面前，一把就拽住了他的衣领，陶星也不是吃素的，攥紧拳头，朝穆伟的肚子狠狠的揍了过去。
    穆伟结实的吃了陶星一拳，可是他的手却还是死死拽着他衣领，没有放手。
    陶星一拳过后，还想揍第二拳，不过穆伟却先一步的挥出了一拳，狠狠揍在了他的脸颊……
    陶星被揍的跌落在地，发出了一声重响。
    “穆……穆……穆伟，你们不要打了！”躺在病床上的欧怀逸强撑着身子说道。“陶……陶星，到底发生了什么事？你对谁出手了？”欧怀逸没有听全陶星的话，所以才会这么问。
    陶星从地上爬了起来，他抹了抹嘴角，一股腥味传入了鼻腔内，他的嘴角流血了，穆伟这个混蛋竟然这么用力打他的脸。
    陶星冷冷的看着穆伟，朝他身边重重的吐了一下。
    “说，你到底做什么事了？”穆伟攥紧拳头，恶狠狠的冲着陶星问道。
    “哼，穆伟，看来我们这么多年的兄弟要会在那个贱人的手上了！我现在实话实说好了，我就整了个彭宇飞，我叫他以后不要在你们的面前出现。现在你已经无所谓了，我有责任保护小逸，而你，你想干什么，就干什么吧！从今往后我们兄弟一刀两断，你若是做了什么危害小逸的事，就别怪我对你不客气！”陶星决绝的话语，让周遭的两个人都惊了一下。
    “陶，陶星，到底怎么了？”躺在病床上的欧怀逸脸色惨白，他只恨自己不能动，若是可以懂的话，他绝对不会让这种事发生在他们三个之间。
    “没事，小逸，我会保护你的！”陶星又擦了一下嘴角，冷冷的望着穆伟说道。
    “先说清楚，你把彭宇飞怎么样了？”穆伟挡住了陶星，要走先把问题说清楚了。
    “呵呵，怎么样？我把他怎么样了，关你什么事？你是他什么人？男朋友还是老情人？”陶星一脸鄙夷的问道。
    “我刚打他手机没打通，是不是你在背后捣鬼了！”穆伟的神经非常敏感，陶星一定是在背后做了什么！
    欧怀逸闻言，立刻就叫了起来。
    “陶星，到底怎么了？”话说得太快，一口气差点没喘上来，险些背过气去。欧怀逸此刻的脸色也变得非常难看，他不住的挪动着身子，试图要从床上爬下来，那缠满绷带的白色纱布上，已经透出了红色的血痕，看来刚刚缝合好的伤口又一次裂开了。
    “小逸，你不要乱动！”僵持的两个人同时奔到床边，扶住了一直不停乱动的欧怀逸！
    “宇飞哥呢？他是不是不来了？陶星，你到底做了什么事？唔……”气急攻心，一口鲜血从欧怀逸的胸腔涌了上来……
    “噗……”一大口鲜血从小逸的嘴里喷了出来，吓坏了穆伟和陶星。
    “快点去叫医生！”穆伟大声喊道。
    “好！”陶星说着就要出去叫医生，可是欧怀逸的一只手却像是铁钳一样死死拽着他的衣角……
    “不……不要走……”欧怀逸此刻边说话，嘴里还边往外冒血！
    “小……小逸……你不要吓我啊！”陶星紧握着欧怀逸的手，脸上已经布满了泪痕。
    “他……他……他在哪呢？”欧怀逸口中的他指的自然是彭宇飞了。
    陶星咬着嘴唇，还在坚持。
    “妈的，你想小逸死吗？彭宇飞人在哪？你做了什么事？”穆伟大声质问道。
    陶星狠狠地瞪了他，又看到小逸现在的状况，最后终于还是说了出来。
    “我骗他说小逸已经醒了，让他去某某某病房！”陶星说道。
    “小逸在这里，你为什么要骗他去那？”穆伟冷冷的问道。
    “哼，你们知道什么，他在这家医院有奸夫，你们知道吗？不知道吧！”陶星冷笑道。
    “他人到底在哪？”穆伟冷冷问道。
    而欧怀逸的眼神也紧紧的盯着陶星。
    “哼，现在他恐怕正在那里和他的奸夫逍遥快活吧！李希哲那个家伙是笨蛋，你们两个为什么也要跟着他一起疯呢？你们都是笨蛋吗？他是贱人，他是到处勾引男人的同性恋啊！”陶星气的大喊道。
    “住嘴！”欧怀逸大声的喊道，他不信，宇飞哥绝对不是那种人。
    “陶星是不是你和那个医生商量好的？”穆伟追问道。
    “哼，我商量好的？是那个医生主动找上我的，我只不过是帮了他一个小忙而已！你们恐怕还不知道吧，这医生可是排在李希哲的前面！”陶星嘲笑道。“小逸，你真傻，为什么要喜欢男人呢！你好好养伤，等我们好了，离开这里！你不要激动，我这就去给你叫医生来！”陶星说着就要走，又被穆伟给拦住了。
    “到底是哪个医生？”
    “哼，那医生长的还不错，是个混血，我相信你只要一打听就会知道他是谁的！”陶星甩开穆伟的手，去给小逸叫医生了。
    “穆……穆伟……”欧怀逸唤道 。
    “小逸，你别着急，我会处理！我想这中间一定是有什么误会的，我不相信宇飞哥是这种人，你放心，我这就去帮你找他！你要好好的接受治疗，知道吗？”穆伟安慰道，他知道小逸说的是什么。
    “穆……穆伟……我也不相信宇飞哥会是那种人，这中间一定有什么误会，你去那个病房看看他在没在……咳……”欧怀逸断断续续的说道。
    “小逸，你不要再说话了，我知道的，等医生一来，我就去帮你找他，一定帮你找回来！”穆伟怕他再激动，小逸已经承受不了再大的打击了。这个混蛋陶星，妈的，有什么怨言就找自己嘛，非得当着小逸的面说。
    “恩……恩……不要让他出事！”欧怀逸抓着穆伟的手说到，他的声音还在颤抖。
    “你放心，我知道的！”
    没过一会，医生们都来了，穆伟也退出去，看着医生们在里面忙来忙去，还不忘骂他们几句，说了不要刺激病人，可是他们呢？
    哎，只要小逸没事就好。
    ……
    “陶星，你给我好好的守着小逸，如果再出事，我绝不会放过你！”穆伟冷冷的说道。
    “哼，你要去干什么？英雄救美吗？我劝你还是不要去的好，万一看到什么不该看的画面，对谁都不好！”陶星冷嘲道。
    “闭嘴吧你，等这件事完了，我们再好好谈谈！”穆伟甩下话，愤愤的离开了病房！
    “谈？鬼才会和你谈！傻瓜，被人蒙蔽的傻瓜！”陶星冲着穆伟的背影咒骂道。


第三卷：爱不是你情我愿 第四十五章 穆伟救人
    穆伟匆匆的奔向陶星所说的那间病房！
    他是怎么也没想到，陶星会做出这样的事，他就算是再讨厌宇飞哥 也不至于做出这样的事吧，他没有时间再多和陶星那臭小子纠缠，他要先找到男人，找到他之后，再和陶星算账。
    怪不得那医生会让他感到不舒服……
    他奔向病房，空荡荡的走廊里，空无一人，他循着记忆找到了陶星所说的病房！
    “碰碰……”敲门声响了起来。
    没有人来给他敲门，没有人！
    穆伟急了，他二话不说就用力去撞门，偌大的撞门声和这安静的病房区显得非常不和谐！这里的病房是中心医院才刚刚建成不久，还没来得及投入使用，所以才会没什么人，而且，陶星他们所选的这里，尤其偏僻，就更加不会有人经过了。
    门被穆伟撞开了，这巨大的冲击力也把远处的保安给惊动了……
    房门撞开的那一刹那，穆伟望着空荡荡的病房，傻眼了！他愣神的同时，保安也随之而来了！
    他们几个迅速的就把穆伟制服了，穆伟也没反抗，因为现在反抗绝对不是明智的选择。
    “你这小子刚才我们就看你不对劲，你跑这里干什么来了？”那几个压着穆伟，就朝保安室走去。
    “我来找人！”穆伟说道。
    “这里能有什么人啊，你跑这来找人！”保安们见穆伟挺配合工作的，也就放开了他，这小子大概是脑子糊涂了跑这来撒野！
    医院中总有一些像他这样的人，神经兮兮的到处乱走，他们也全都是见怪不怪了。
    “你们有没有见一个医生和一个男人来这里？”穆伟询问道。
    “什么医生男人，每天都有！”保安们奇怪的看着穆伟，这小子脑子是不是糊涂了。
    “混血医生，你们有没有见过！”穆伟突然说道。
    “哦，你说那个医生啊！”那保安恍然大悟道。
    “恩，就是他，他来过了是吗？”穆伟紧张的问道。
    “是来过，不过已经走了！”那保安说道。
    “他是什么时候走的？走的时候是一个人呢？还是两个人？” 陶星那混蛋说的果然没错！
    “这就不知道了，我只看到他进去了！他什么时候离开，我就不清楚了！”那保安想了一下说道。
    “哦，那谢谢你了，我得马上走了！”穆伟说完，便转身离开了保安室！
    “哎，这，这叫什么事呢！”
    “算了，估计又是个疯子！”另一个保安走到门口说道。
    ……
    穆伟跑出了保安室后，便直奔刚刚遇见维托里奥的那个地方，他去那里一定是有原因的，只要问那的护士，就一定会知道这混蛋医生的下落。
    宇飞哥竟然没有在那间病房，那他会去哪呢？难不成他和那个医生真的有特殊的关系？穆伟不愿再想下去了，没有真凭实据，他不能胡思乱想，即便是真有关系，那也和他无关，真的无关吗？哎……
    穆伟急匆匆的跑到了手术室门外，他朝小护士打听道：“你知道那个混血医生去哪了吗？”
    “哦，你说里奥医生啊！”小护士显然是清楚维托里奥的下落。
    “恩，他在哪呢？”穆伟焦急的问道。
    “他正在手术室为患者动手术，你要是找他的话，还得稍微等一会！”小护士客气地说道，对于帅哥她还是相当礼遇的。
    “他在动手术！”穆伟显然是没想到这家伙正在忙着给人动手术呢！
    “是啊，医生已经进去一个多小时了！”小护士热情的回答道。“您找他有什么事吗？”
    “哦，你有没有见过一个男人和他一起来呢？”穆伟又问道！
    “没有啊！医生是一个人来的！来找他的男的,就只有您一个！”那护士小姐奇怪的说道，这个帅哥到底找医生干什么呢？不会是……啊……（看来又是个腐女！）
    “快了，这个手术一般就2个小时，估计里奥医生很快就会出来了！”小护士看看时间，回答道。
    “哦，好，谢谢你，我在这里等他就好了！”穆伟说完便坐在了椅子上，虽然现在他也很担心小逸的状况，不过，等维托里奥要紧，万一错过了，就不好找这家伙了。
    “好，好的！”护士小姐羞涩的应道。有帅哥在身边陪着她，她当然开心了，只是不知道这帅哥和维托里奥医生到底是什么关系？
    两个帅哥之间能有什么特殊的关系呢？难不成真是传说中的Gay吗？哎，两大帅哥都不喜欢女人，那广大的女性同胞，该多郁闷啊！
    小护士在那里yy，穆伟则焦急的等待着结果！
    很快，没用半小时手术室上方的红灯就变成了绿色。
    穆伟蹭的一下就从椅子上站了起来，他双目紧紧的盯着手术室门口，浑身上下还散发着让人胆寒的杀气，对，就是杀气。
    他的这种眼神把刚刚的那个小护士给吓到了，这帅哥到底是怎么了？也不是病人的家属，难道是来找医生寻仇的？不是吧，医生至今都没有手术失败过呢！说到仇人，也不应该有啊！小护士就在这胡思乱想着，看着穆伟的一举一动。
一个老头被一堆护士簇拥着推了出来，手术室的房门终于被打开了，  穆伟根本只扫了他们一眼，眼睛便定格在了老头后面走出来的混血医生身上。 
    他三步并作两步，立刻就走到了维托里奥的面前。
    维托里奥刚摘掉口罩，发现眼前就被一个高大的身影给挡住了。
    他抬头望去，一副稍微熟悉却包含了愤怒的脸正恶狠狠地冲着他。
    “彭宇飞呢？”穆伟冷冷的问道！
    他抓着维托里奥的胳膊，朝一个人烟稀少的地方走去。
    维托里奥甩开他的手，冷嘲道：“不知道！”
    “别给我装傻，陶星已经把你们的计划都说出来了，他没在病房，你把他放哪儿了？”穆伟的声音很冷，他越看这男的就越不爽，他已经可以确定，宇飞是绝对不会主动招惹这家伙的。
    “呵呵……”维托里奥笑了起来。
    “你笑什么？你把宇飞哥藏哪儿了？”穆伟质问道，他攥紧的拳头已经要迫不及待的回向这男人了。
    “我笑你们真有意思！一个说不想再见到他，一个又拼命问他的下落，你们到底是什么意思？你们三个和他又是什么意思？”维托里奥已经间接的承认了他绑走彭宇飞的事实。
    “我们和他是什么关系，还轮不到你来插嘴！你最好把宇飞哥的下落告诉我，否则你会死的很惨！”穆伟威胁道，他保证自己的拳头将会让这混蛋的身体变成馒头。
    “嘿嘿……我这人最不怕的就是威胁！”维托里奥冷笑道。“你怎么知道他就不是自愿跟我的呢？”
    “自愿？你做梦吧！宇飞哥喜欢的事李希哲，你知道他是谁吗？如果你识相的话就赶紧说实话，否则我敢保证你会看不见明天的太阳！”即便宇飞哥不喜欢李希哲，他也会喜欢小逸的！
    “哈哈，你还真有趣！我就偏不告诉你！”维托里奥也是个倔强的人，好不容易把男人弄到手了，他才不会轻易就给人呢！
    “妈的，你以为我不敢揍你吗？”穆伟怒道，在医院里揍人，吃亏的一定是他！然后这混蛋也知道这一点，所以才会如此放肆！
    “呵呵，揍吧，不要揍脸就行！”维托里奥嬉笑道。周围的那些人也注意到了他们这边，看医生在笑，也就没有太大的怀疑，还以为是朋友间在吵架呢！
    “变态！”看来维托里奥是变态，已经被公认了。
    “呵呵，谢谢，他也这么叫我！”维托里奥可谓是身心都已经被变态细胞腐蚀得干干净净了。
    “一天不告诉我，你就一天也别想从我眼前消失！”穆伟发狠道，这样，看你还能耍出什么花招来。
    维托里奥的笑容里，也多少有了点愤怒！如果真是这样，他也会感到头疼的。
    “哼，你要跟着我是吗？”维托里奥冷冷的问道！
    “不说出他的下落，你就休想甩掉我！”穆伟倔强的说道。在医院里他不能动手，等出去后，你就不同了，他一定要这混蛋老老实实的把宇飞哥的下落说出来。
    “哼，你要当跟屁虫就当吧！”维托里奥朝穆伟露出了一丝狞笑，他不介意再多个玩具！
    穆伟见维托里奥要走，也没再和他废话，就这么一直跟着他，他不信这么做还找不到他的漏洞！
    维托里奥走到了自己办公室的门口，从兜里掏出了一把钥匙，把钥匙轻轻的插进了门锁上……
    “咔嚓……”一声响，门就被打开了！
    屋子内空空的，根本就没有男人的身影！
    穆伟关上了房门，防止这家伙逃跑。
    “你在这里是很影响我工作的，知道吗？”维托里奥懒懒的说道。
    他一个人走到一个台子前忙碌了起来，而穆伟则四下打量着，希望找到能够藏人的地方。
    他发现这屋子里有个大柜子，那柜子似乎是可以装一个人！
    他正要往前去，维托里奥的身体已经挡在了他的面前。
    “你想干什么？”维托里奥冷冷的问道。
    “我要检查一下这里！”穆伟伸手去推他！
    “经过我同意了吗？”维托里奥冷冷的说道，他的右手上此刻还攥着一个微型的……针筒
    “我没必要经过你的同意！”穆伟朝维托里奥挥去一拳，与此同时，维托里奥右手拿着的那个微型针筒也猛得朝穆伟刺了过去……
    穆伟反应奇快，就在这电光火石之间，他的手稳稳地抓住了维托里奥拿微型针筒的右手！
    “想玩阴的，你还不够资格！”穆伟怒道，他一拳狠狠揍向维托里奥的俊脸，把他立刻就得打翻在了地上，还带倒了一堆东西，发出了乒乒乓乓的一阵响声。
    接着，穆伟又用脚踩着维托里奥的胸口，从他手中一把抢过那微型针筒，他看到针筒里面是小半截的透明液体，虽然不认识，估计也不是好东西！
    他拽起维托里奥的衣领，狠狠地说道：“想玩阴,你还不够格！”
    他拿起针筒，用力扎进了维托里奥的手臂上……
    打过针后，他便甩下维托里奥，朝那个足以藏人的大箱子走去。
    打开箱子，一个重物突然从里面冲出……
    穆伟还来不及反应，就被那东西给压在身下！
    而此刻，维托里奥也正摇摇晃晃的从地上爬了起来……
    穆伟翻身把那东西从自己的身上弄了下来，他仔细一瞧，这昏迷的人不正是彭宇飞吗？
    他激动得抱着男人，心里说不出的酸楚！
    他也没顾得上看男人，就这么先抱了一会。
    他突然感觉身后一阵移动，他猛地回过头来，看到那个医生正狰狞的朝他刺来，手里依旧拿着一个针筒。（这小子真多这玩意啊，看来是坏事干太多了！）
    穆伟抱着男人，飞起一脚便把维托里奥给踢飞了，可怜的维托里奥本就站不稳的身体，此刻更加的不行了，他倒在地上，再也没有起来的力气了。
    他狠狠的看着穆伟，看着他把男人抱了起来，看着他的计划因为突然变故毁于一旦，他不甘心啊！
    “你……我……不会放过你的！”维托里奥冷冷的说道。
    “我怕你我就是孙子！”穆伟气的骂道。他这时才看清楚，男人的双手双脚上被人拷上了一些不干净的东西！
    “钥匙呢？”穆伟包裹好男人后，走到维托里奥的面前问道。
    这家伙已经被自己的镇定剂搞得快不行了。
    穆伟看他这样，估计也是问不出来了，还是先把男人带回去再说吧，到时候找个能开锁的锁匠，就没问题了。
    临走，穆伟还不忘在维托里奥的身上狠狠的踢上一脚，这个变态！他抱着男人小心翼翼的关紧了房门，死变态，你就在里面好好睡吧 ！
    ……
    当他抱着男人回到病房的时候，小逸也已经沉沉的睡去了。医生嘱咐他们千万不要再让人激动了，否则，再来一次大吐血，估计又得重新回重症病房了。
    穆伟把男人放到了病房内的另一张空床上，用被子给他盖好了全身，这才终于松了一口气！
    一旁陶星则是狠狠的看着穆伟和男人，穆伟这小子竟然真的把这个男人给救了出来。
    等弄好一切后，穆伟拉着陶星就走到了病房外！
    他们在病房外的不远处，聊了起来。
    “你还真把他救出来了！”陶星没好气说道。
    “陶星你太过分了，竟然把宇飞哥交给那变态！你到底是怎么想的？若是让小逸知道了，他一定会和你拼命的，你还让不让他好了！”穆伟咬牙切齿道，想起刚刚那变态的所作所为，他就恨不得再揍陶星一顿，他忍了，这是医院，他不想再闹事了。
    “哼，你少维护他了，他们若是没关系，那医生能找上我吗？能说的那么仔细吗？你们都是被他的外表欺骗了，他是什么人，我最清楚不过了！”陶星倔强的说道，可恶的穆伟有把他弄来了，那医生看来也是个废物，他得再想个办法，把这家伙弄走，最好永远让他消失。
    “陶星，我们明天就转院，你不用陪小逸了，我一个人照顾他就够了，你会酒吧工作吧，我们也需要钱！”穆伟不打算让陶星守在这里了。
    陶星冷冷的瞪了他一眼，这个帅气的阳光少年，已经满是愤怒，那里还有阳光少年的影子！
    “行，不过，你的答应我，等小逸好了，你们不会再见他！”陶星出声说道。
    “我说了多少次了，不会见的，你到底有没有在听啊！”穆伟气的说道。
    “哼，你们能控制得了吗？我不管，等小逸，我们三个就去别的城市发展，离开这里，如果到时候你们还是执意不肯走的话，那就别怪我无情了！”陶星给了穆伟最后的通牒！
    “不用你说，我知道的！”穆伟比谁都清楚的知道！
    “恩，最好你够清醒，那他现在怎么办？把他男人叫过来弄走算了，省得呆在这里碍眼！”陶星出着主意！
    “不行，现在还不行！”穆伟说道。
    “怎么了？为什么不行？”陶星不解的问道。
    “你没有看到他手上脚上的东西吗？若是让李希哲看到了，我们该怎么解释，宇飞哥又该怎么解释，你先去找个会开锁的锁匠，把那玩意弄下来再说！”穆伟想起了男人手上和脚上的东西！
    “什么？锁匠！”陶星皱眉道。
    “恩，快去吧！”穆伟催促道。
    “妈的，事真多，还锁匠！”
    “废话真多，快去！”
    “催，催，催，催命啊！”陶星没好气地说了一句，便黑着脸出去给男人找锁匠了。


第三卷：爱不是你情我愿 第四十六章 柳暗花明     
    大家也都知道，在家附近街道或者是马路边上都会有一些开锁的小摊，陶星从医院出来之后就在街道上溜达着，碰到开锁的小摊就上去问问，像下面这样的！
    “回开锁吗？”
    “当然会了，俺就是靠这个吃饭的！”摊主说道。
    “开得怎么样？”陶星继续问道。
    “那自然是什么都开了！家里锁，保险柜的锁，只要是锁，俺都能开！”那摊主夸口道。
    “行了，不开了！”陶星没好气道，什么都能开，找你干嘛！
    “喂，先生啊，怎么走了呢？俺能开啊！”
    能开找你干嘛！
    来到下一家，陶星继续问道。
    “回开锁吗？”
    “没看见牌子啊！”
    陶星瞄了一眼牌子，开锁王！
    于是，他连第二句话都没问，就扭头走人了。
    到了第三家，没有牌子，就挂了几把锁！
    “回开锁吗？”
    “俺是配钥匙的，不会开锁！”摊主老实的回答道。
    “好，就你了！”
    “什么好了？你要配钥匙吗？小伙子？”摊主问道。
    “我要你给我开锁，别那么多废话了，500，够吗？先给你两百，一会按我说的做完，我再给你三百！”
    “小，小伙子啊，犯法的事我可不做啊！”那摊主吓得说道。
    “谁叫你犯法了，我就是叫你开个锁！”陶星没好气道。
    “我不会开锁啊！”那摊主喊道。
    “废话，你会开我还不找你呢！走吧，你听我慢慢和你说！”陶星抓着摊主就朝医院走去！
    “啊……”还，还有这种事啊！
    ……
    彭宇飞被注射了镇定剂后，就不醒人事了，他昏迷后发生的那些事，他也一点都不知道，在他的记忆中，自己已经被那个变态恶魔所吞噬，根本已经无力再逃出去升天了。
    穆伟坐在二人的中间，欧怀逸和男人中间，怎么说呢？两个昏迷的人，让他头疼不已。
    他刚才已经试图想喊醒宇飞哥了，可是不管他怎么喊都喊不醒，大概是那变态也给他使用了什么迷药，估计一时半会也醒不来！
    醒不来倒不是什么大问题，问题是他的手和脚都被人锁了起来，看起来像是喜欢玩SM那些人用的东西，幸好他发现得快，要是再晚一会，宇飞哥还指不定被他折磨成什么样子呢！
    好在小逸也昏过去了，要是两人打了照面，哎……真不敢想象接下来会发生什么事啊！
    陶星那混蛋找个开锁的都这么慢，早知道就找开锁公司了。再等他五分钟，再不来，他就打电话自己找了。
    五分钟刚到，那陶星竟然慢腾腾的赶回来了。
    穆伟看他身边跟了一个黑漆漆的农民工，心中顿时就生气了一丝不悦，这家伙看都不像个开锁的。
    “人我给你找到了！”陶星说道。
    “就他？回开锁吗？”穆伟冷冷的问道。
    “那是当然，人称开锁王就是他！”陶星说谎也不怕闪了舌头，旁边那‘开锁王’脸色发白，自己个差点就先露馅了。
    “开锁王？”穆伟皱眉道。“真的假的？”穆伟表示不信，他撩开男人被子，露出了彭宇飞的一双脚，然后指着脚上的镣铐说道：“这你能开吗？”
    那“开锁王”没说话，陶星就先说了。“当然能开了！”
    “又没问你！”穆伟白了他一眼。“师傅，你过来把它打开吧！”
    那师傅看了陶星一眼，拿着家伙就朝男人走了过去。
    穆伟看着有些寒，出声提醒道：“你小心点，别伤了他的脚！”
    “是，是……”那师傅声音都在颤抖。
    穆伟看了一下陶星，发现这小子的脸上似乎没有什么不妥，于是这才目光继续转向所谓的‘开锁王’。开锁王拨弄了几下脚镣，然后把一个什么铁丝之类的东西伸进那个锁眼捣鼓了起来。
    陶星在心里暗喜，就这水平能开出来才怪呢！
    可是刚拨弄了几下，只听喀嚓一声，那锁竟然真的开了！
    穆伟大喜，忙拍了几下开锁王的肩膀，以示鼓励！“好啊，师傅你果然很有一手啊！”
    开锁王惊了，陶星也惊了。
    开锁王回头看陶星，他的眼神好像在说，我就是照你的吩咐进去捅了两下，没想到他就开了啊！那师傅心中是一阵懊悔啊，他就没料到自己能打开那锁！
    “打开了吗？”陶星气得上前查看道。
    “恩，开了！”穆伟小心翼翼从男人脚上取下那对脚镣，递给陶星看！
    “还真是打开了！”陶星嘟囔着，接过来看道，眼睛又忍不住的狠狠的瞪了那师傅一眼。
    “恩，师傅你来，趁热打铁把手上这幅也弄开！”穆伟招呼那开锁师傅。
    “是，是……”那开锁王此刻也真有点怀疑，这是不是就是他的天分呢？（危险啊，这会不会促使一个人走上犯罪的道路呢？）
    那师傅还是走到跟前，把刚刚的那根小铁丝伸进了锁眼里……
    可是这回，却没有发生刚才的奇迹！
    那师傅捅了一会发现根本打不开，最后只好无奈的退了出来。
    穆伟不信邪的说道：“师傅，你再试试，说不定就打开了！”
    “这，这恐怕打不开了！”那师傅本来就没什么真本事，刚才也不过是碰巧罢了！
    “怎么可能，刚刚那脚镣不是一下就打开了吗？”穆伟不相信，还以为师傅是故意不给他开呢！“我给你500，你把他给我打开了！”
    那师傅一听又是五百，回头看了一下陶星，见陶星黑着脸瞪他，赶忙回过头说道：“先生啊，不是我不想开，是实在是打不开啊！”
    “打不开，还敢叫什么开锁王！”穆伟没好气道。“再试试！”
    “可，可是……”那师傅不乐意了。
    “你试试，打开我给你一千！”穆伟气的说道。
    那师傅见状，只好无奈的重新把铁丝放了进去，照例很菜鸟的捅了几下，还是没有打开锁！
    穆伟气得不轻，为什么脚铐能打开，手铐就打不开呢！“陶星，你打发他走吧，我打电话叫开锁公司！”什么开锁王，狗屁！
    “开锁公司也不见得就能打开！”陶星没好气道。
    “你这开锁王更打不开！”穆伟反驳道，你赶紧带他走吧！
    “恩，我看你还不如把李希哲呢，他办法多，随便叫个人来就能解决了！”陶星早不得那小子来把人带走了。
    “笨蛋，你胡说什么呢，那小子要是看见他的手铐，还不得把医院拆了！你赶紧走吧，小心别把小逸给吵醒了。”穆伟压低了声音说道。
    “恩！”陶星应了一声后，便带着那师傅离开了病房。
    看着仍旧顽固的呆在男人手上的手铐，不由的又叹了口气。
    ……
    李希哲嘱咐几个朋友送小雨小爱回家后，边和便和刚刚给他出主意的帅哥一起去了他所说的秘密地方。
    一路上李稀哲还是犹豫不决，他也考虑过这么做的后果，一定是两人闹得不欢而散，中途他是改变了主意，也给男人打去了电话，可是电话那头说的却是：“你呼叫的用户已关机！”
    他闷闷的挂断了手机，气得把手机狠狠的摔在了车架上。
    “怎么了？没打通，还是……？”帅哥问道。
    “关机了！”李希哲气的说道。
    “关机了？不是吧，他在生你的气？”帅哥有点不敢置信。“你家那位脾气可真大！”
    “妈的，去找别的男人，还反过来生我的气！”李希哲的怒火再一次被点燃了。“你还发什么呆，快带我去啊！”
    “真的要去？不再考虑一下了！”帅哥笑着问道，他发现阿哲吃起醋来，还真是有意思！
    “你鬼笑什么呢？我脸很好笑吗？”李希哲没好气道。
    “呵呵，不是你的脸，而是你整个人让我想笑，哎，想想当年的李大少，和现在的李吃醋，真是感慨啊，这怎么可能是同一个人呢？”帅哥不怕死的说道。
    “臭小子，你不想活了，谁是李吃醋！小心我揍你！”李希哲瞪大眼睛骂道。
    “好了，算我怕了你了！你考虑清楚了，别到时候你们两个吵架了，到时候把责任推给我！”帅哥还是很知趣的，他也知道李希哲一时答应也是头脑发热，他不是真心想找别的男人，如果他有心找别人，也不会为那么一个男人变成这样了。
    “闭嘴！快点开车！”李希哲没好气道。彭宇飞那混蛋竟然把手机给关了，他为什么把手机关了？难不成是想和欧怀逸那小子私奔吗？（服了，小总裁你的思想还真超前！）
    “你考虑清楚了？咱们这一去可是要去找美人Happy的，你可不要苦着一张脸，扫了大家的兴！”帅哥再次提醒道。
    李希哲听了美人二字，心里竟然产生不了任何波澜！
    他把头转向车窗外，该平静平静了，怎么一遇到彭宇飞的事，自己就冲动的跟个毛头小子！哎……爱情真是让人疯狂啊！
    帅哥看他竟然不说话了，也就安静坐在一旁陪着。
    “喂，怎么了？是不是想通了？要在换一个吗？”
    李希哲回头白了他一眼。“把你换了！”其实这原本就是一件小事，自己要是能陪他去医院，也不至于吵架了。不过，有第一次就会有第二次，第三次，他要是一直看下去该怎么办呢？他还能忍受吗？
    “阿哲，其实啊，感情这个事，不要太认真了，你管得越严，人家就越反抗你！又不是真的出轨,你计较那么多干什么呢？你看看你，又没什么事，就气成这样了！要是真出点什么事，你是不是得动用核武器，把全人类都给消灭了呢？”帅哥调侃道。
    “你当我是超人啊！”李希哲没好气道，不过这小子说的还是挺有道理的，难道还要他先妥协吗？他做不到，他得给男人一点教训，不能让他心里老想着别人。
    “得了吧，让我这么妥协，我做不到！万一他觉得我好打发，还是要去看那小子，我可受不了！”李希哲没好气道。
    “你好打发！就你这臭脾气还好意思说自己好打发，你从哪点看出来的！”帅哥撇撇嘴说道。
    “你别老刺我，说点实际的，我该怎么办？”李希哲问道。
    “把话说清楚了，叫他们断了联系，否则你们就完了！你看看他选你呢，还是选他！这是最简单也是最直接的解决办法！”帅哥说道。
    “废话，他当然是选我了！”李希哲肯定的回答道。
    “那你还纠结个屁啊！”帅哥没好气道，都知道答案了，还在这浪费什么时间呢！
    “他还要去看那小子！”李希哲气的说道。
    “那，那，那这就麻烦了！你家那位不会是想脚踏两条船吧！虽然我也常这么干！”帅哥搓着下巴说道。
    李希哲那个气啊，这小子给的是什么鬼建议！“脚踏两条船？他敢！”
    “这有什么不敢的！对了，你以前还是和我们一样，喂，对了，我们还都想问问你呢，你是怎么改变的？一个人怎么可能转换的那么快呢?他是不是给你注射了什么药剂？还是你被施了什么蛊术？”帅哥好奇的问道，大家为解开这个秘密，曾经还发帖悬赏过呢，最后都无疾而终罢了！
    “臭小子你胡说什么呢？喜欢就喜欢，哪来的那么多东西，不过你赶紧给我想想怎么办，别讨论那些没有用的东西！”李希哲没好气道。
    “哎，你叫我想，我又没真正喜欢过人，我的那些床伴，他们要是敢出轨，我当然是毫不犹豫的甩啦，哪还用得着烦呢！多的是人填补空缺！”帅哥说的可都是实话！
    李希哲沉声道：“连喜欢是什么都不知道的家伙，你和我根本就不是一路人！”
    “哈哈……阿哲，你逗死我了！”帅哥大笑道。“别搞得自己和老头一样！哦，对了，我听风翔说，你是不是要结婚啊？你脑子是不是被驴踢了，你结婚，你别吓我行吗？”
    “靠，风翔那小子什么时候和你说的！”李希哲气的问道，这事他还没和男人说呢，怎么就传到这帮小子耳朵里！
    “不是吧，你真想结婚啊！”帅哥像看怪物般的看着他。
    “干嘛，不能吗？”李希哲皱眉道。
    “不是不能，我看你是疯了！你才几岁啊，就嚷嚷着要结婚，再说了，又不是和女人结婚，你着什么急呢？反正结不结婚都生不出孩子来！”说不定那天就分手了呢。
    “你懂什么，结婚才有保障！”李希哲冷哼道。说到结婚，他自然想起了不久前买的那对戒指，本来想回来后的第一天就给男人的，可是这些天发生了这么多事，搞的戒指一直没有办法送出去……
    “晕，你又不是女人，保障什么啊！”帅哥没好气道。
    “行了，结婚这事还没谱呢，别给我到处八卦，问你的事没帮我解决，倒胡说八道好多话，你要是不行，我就去找风翔了。”李希哲感觉和他呆了这么长时间，却连一件正经事都没有解决了。
    “我看，你就别这么耗着了，到医院把他接回家，在床上要他几次，什么问题都解决了！”帅哥出的这主意似乎还靠点谱！
    果然，李希哲也点了点，貌似他是想这么做！
    “然后再给想破坏你幸福的那小子一下马威，叫他想抢也没胆，你放心，哥们挺你！也不看看是什么东西，竟然敢和我们李大公子抢人！”这马屁功夫拍的也挺够劲的。
    “好，就按你说的办！”正好欧怀逸那小子也醒了，应该给他个警告，如果再缠着男人不放，他的事自己都不管了，爱被谁砍死就被谁砍死，他也不介意再推波助澜一下。
    “呵呵，这不就好了吗。我说你要是找个男的气他，你们两个还不定吵到什么样子？现在我们杀过去这叫名正言顺，你说是不是！”帅哥开始发动车子，准备朝市中心医院驶去。
    “恩，你小子脑袋终于开窍了！”李希哲轻笑道。
    “好心帮你，还骂我，算了，你自己开车去吧！”帅哥不悦道。
    “行了，废话真多，快点开吧！”
    “要是和好了，记得请我吃饭！”
    “请你吃一百顿都行！”
    “嘿嘿，那就不用了，直接请我们吃喜酒吧！哈哈……”
    “喜你个头，快开吧！”臭小子，说什么呢！
    “哈哈……”


第三卷：爱不是你情我愿 第四十七章 你敢这么对他
    当李希哲到医院的时候，正好看见陶星带着那开锁师傅从医院门口走了出去，他瞟了二人一眼，没有说什么好！倒是陶星看见李希哲后，主动朝他们迎了过去。
    “这小子你认识吗？”帅哥在李希哲身边问道。
    “不认识！”就是认识他也会说不认识。
    “呵呵，这不是李总吗？也来看小逸吗？”陶星笑着问道，在看到李希哲的那一刻，陶星  脑子又生出了一大堆想法！
    “阿哲，这小子认识你！”
    “哼，原来你小子喜欢这种货色！”李希哲瞟了一眼刚刚走的民工师傅，鄙夷的说道，旁边帅哥也笑的裂开了嘴！
    陶星也不生气，淡淡的说道：“那倒不是！”
    “没空和你废话，彭宇飞呢？”李希哲没好气得问道。
    “呵呵，在陪着小逸！”陶星一直注视着李希哲，看他脸色逐渐变黑，心里暗喜道，待会看看我们两个谁更生气！
    “陪欧怀逸！”李希哲气的喊道。“你带路，带我们去！”
    “乐意之极！”陶星笑道，说完便带着李希哲和那帅哥朝小逸的病房走去。
    “阿哲，你别这么冲动！”帅哥拽着李希哲的胳膊说道。
    “行，我知道了，我尽量控制！”李希哲沉声道。
    “恩，那毕竟是个病人，你别冲动把人给揍了，再怎么也说不过去，进去直接把人带走就行了！”帅哥建议道。
    “恩，知道了，你真嗦！”李希哲没好气道。
    “你小子真是的，我是在帮你！”帅哥抱怨道。
    “好了，知道了！”他一心就想着男人了，哪还顾得上他啊！
    终于李希哲在陶星的带领下，来到了病房。
    那陶星故意没敲门，就这么带着李希哲两人进了病房。
    病房门刚被打开，李希哲就看见了躺在床上的男人，和正在他身边忙碌的穆伟。欧怀逸由于还在沉睡中，并没有引起他的注意。
    不过，穆伟的所作所为已经足够让李希哲愤怒的想杀人了。
    他冲到穆伟面前， 二话不说就在他的脸上狠狠的走了一拳。
    穆伟被打倒在地，还好声响不是很大，没有吵醒小逸。
    李希哲低头看彭宇飞，见他双眼紧闭，手还被东西锁着，怒火立刻就蹿上了心头，他不由分说抬脚就朝穆伟踹了过去。
    “妈的，他是来看你们的，那小子却这么对他，你们都不想活了吗？”李希哲以为男人是被这几个小子给威胁了。
    穆伟捂着肚子说道：“不是我们干的！”
    李希哲还想再打，身体已经被同来的帅哥给挡住了。而陶星也已经走上前扶起了倒地的穆伟。
    “你别随便打人，不是我们干的！”陶星气的说道。
    “不是你们是谁？他天天想着要帮你们，你们这帮家伙却敢对他，信不信我弄死你们，妈的，真以为老子好欺负啊！”李希哲气的大喊道，他们这的动静也惊动了医院护士，几个年轻小护士带着保安就朝他们病房跑了过来。
    “是维托里奥，这里医生，你若是不信，可以去找他，等大叔醒了，你也问他！”我们好心帮你把他救了，你还打人！陶星不满地说道。
    “闭嘴陶星！”穆伟冷喝道，若不是你，能惹出这么多事吗？
    “维托里奥！”李希哲也对这个名字很敏感！
    “就是他，是我亲手把宇飞哥从他手里就出来的！”穆伟捂着肚子说道。
    “哼，是不是他我一定会查清楚的，我告诉你们，若是让我知道你们也有参与，那就别怪我心狠手辣了！”李希哲说完，便抱起了男人！
    这是病床上的欧怀逸也被这些吵闹声给惊醒了，他迷迷糊糊的睁开了眼……
    彭宇飞，竟然真的是宇飞哥，他兴奋的想要去看他，可是他还没喊出口，他的宇飞哥就被抱紧了那个男人怀中，在他的眼前消失了……
    门口几个护士和保安也只能眼睁睁的看着他们离开。
    “小，小逸……”穆伟也不知道该说什么了！小逸醒得可真不是时候！
    “穆……”欧怀逸只从嘴里吐出来这么一个字。
    “小逸你放心吧，宇飞哥已经安全了，他不会有事的，你放心吧！他刚刚来是看你的，你正好睡着了，李希哲来了，他先跟他回去，过几天就会再来看你的！” 穆伟也只能这么说了。
    “哦……”欧怀逸在听到穆伟的话后，终于松了一口气……
    “小逸，你再躺会，我和医生解释一下！”
    “恩……”
     穆伟看医生在招呼他，于是拉着陶星就出来病房，看来中心医院是呆不下去了。
    ……
    “阿哲，你看，这是SM专用的手铐,怎么会在这里呢？”帅哥打量着彭宇飞手中的手铐，心中同样充满了疑惑。
    “恩，我知道！”李希哲气得头顶都快开始冒烟了。
    “刚刚那小子说的维托里奥你知道？”
    “恩，以前那小子让我收拾过一次，上次我就是从那家伙手中把他救出来的！这家伙什么时候成这家医院的医生了！你帮我打电话问问医院院长，这家伙什么时候请个变态来上班了！”李希哲气得骂道。
    “恩，你等着！”帅哥接到指令，立刻就忙了起来。
    维托里奥，这个家伙，上次被他溜了，没想到这家伙又回来了！虽然他也有点怀疑穆伟的话，不过，那几个小子在自己眼皮底下，也不怕他们跑了，先把男人送回家去，这才是要紧的事。
    “是有个叫维托里奥的吧？”
    “哦，好，我知道了！”
    挂了电话，帅哥朝李希哲说：“恭喜你，这小子是两个月前来这上班的！”
    “妈的，死变态，真是阴魂不散！”李希哲骂道。
    “找人做了他？”帅哥笑着问道。
    “恩，先等等，等我回去以后问清楚了再动手！”李希哲看了一眼，他一定搞清楚，他到底是怎么落入那变态手中的！
    “恩，需要帮手给我打电话！”
    “放心，少不了麻烦的！”
    “呵呵，这话从你嘴里听着怎么这么别扭呢！”
    “别扭吗？”可恶啊，今天真是不爽！
    “哎，又是一场腥风血雨啊！”帅哥看了一眼还在昏睡的男人叹息道。
    “什么意思？”
    “呵呵，你说呢？”


第三卷：爱不是你情我愿 第四十八章 惹我生气
    李希哲并没有回家，而是带着男人去了他们第一次办事的豪华酒店，彭宇飞直到被抱进房间都还没有醒来，镇定剂的量还是真大的吓人啊！
    李希哲把男人放到沙发上，取了被子，倒满一杯水，又看看男人还在沉睡的俊脸，于是手一扬，整杯水都洒在了男人的脸上。
    男人的眉微微动了一下，李希哲则是冷冷的看着他，这个不听话的笨蛋。
    李希哲坐到男人的身边，开始给他发泄。
    “唔……”在凉水的刺激下，男人终于有苏醒的迹象。
    “笨蛋，你要睡到什么时候！”李希哲气的不住摇男人的肩膀！
    “唔……”男人感觉有人在喊他，是谁呢？这么耳熟！他不是刚刚被变态绑架了吗？啊……变态医生，维托里奥。
    想到这，男人猛的一下睁开了眼，巨大的刺激让他的神经战胜了精神上的麻痹，他想都没想，立刻就大叫起来。
   “变态，你给我滚！”能活动的脚也不受控制的朝面前的男子踹了过去。
    李希哲那想到男人会这么对他，当场就被彭宇飞给踹下了沙发。（真是可怜啊！）
    “啊……彭宇飞，你想死啦，说谁变态呢！”李希哲气的大喊道。
    男人这时才反应过来，倒在地上的男人根本就不是维托里奥，竟然是，竟然是李希哲！
    “阿哲怎么是你啊！”男人惊讶的喊道，怎么一睁眼就换人了？
    “白痴，你以为是谁呢？笨蛋！”李希哲气的骂道，他没好气的从地上站了起来，真是气死他了，还没怎么着呢，就让男人先踹了他一脚，可恶啊……
    “我，我，我还以为你是维托里奥呢！”他还以为是那个变态医生嘛！
    “维托里奥，你还叫的挺顺口的嘛！笨蛋！”李希哲气哼哼的说道。
    “我……我，对了阿哲，你是怎么找到我的！”男人没想到要说什么，干脆就转移了话题！
    “我怎么找到你的？你还敢问，你怎么不说说，为什么把自己送给的那小子了？”李希哲没好气道，他捂着胸口，这一脚踢的可真使劲！“谋杀亲夫啊你，踢的这么用力！”
    “疼吗？我给你揉揉！”男人不好意思的说道，可是他刚想伸手的时候，却发现自己的双手竟然还被锁在那个手铐里。“阿哲，我手上的东西怎么没弄下来？”
    “哼，想让我给你弄下来，就乖乖的交代！”李希哲气哼哼的说道。
    “交代什么？”男人这时也发现了，自己的上半身好像已经全湿了。“我身上怎么了？”男人奇怪的问道？“外面下雨了吗？”
    李希哲咳嗽了一下然后说道：“不用水泼你，你能醒吗？”
    “你……你不能摇醒我啊，非得用水？”这臭小子明明就是故意的！
    “不想！”李希哲就是故意的。“别岔开话题，说说你是怎么把自己送给那小子的！”李希哲还对男人今天的所作所为耿耿于怀。
    “阿哲你什么意思？”男人咬牙道。
    “若不是我去的早，你早就成了别人嘴边的肉，你说我什么意思？为什么我说的话你总是不听，你为什么总是要和我对着干，彭宇飞今天我们就把话谈清楚了！”李希哲坐到男人的身边，口气冷冷的说道。
    男人懊恼的低下了头，他知道李希哲这次真的是生气了。
    “干嘛，忏悔啊！”李希哲没好气道。“抬头，先把事情说清楚了！”
    “哦！”男人轻声说道。
    “你那点声音说给谁听啊！我问你，你以后还去不去看那小子了！”李希哲冷声问道。
    男人先是点了点头，李希哲看到气稍微顺了一点，可是男人紧接着又摇头，又点头……
    “彭宇飞，你到底什么意思，一会摇头一会点头的！”李希哲气的骂道。
    “阿哲，你说的是谁！”
    李希哲蹭的一下从椅子上站了起来，他气的冲进了浴室，一拳砸向了浴室内的玻璃……
    玻璃瞬间在他的拳头下，碎落了满地！
    彭宇飞踉跄的从沙发站了起来，也跟着奔进了浴室！
    “阿哲，你别吓我，我不去了，我那也不去了！”
    李希哲回过头狠狠的瞪着男人，说不出的伤心，即便是这个时候了，他还想着那个臭小子。拳头依旧紧紧攥着，可以看见斑斑的血迹正从手指间流出……
    彭宇飞直到自己刚刚又说错话了，他心疼的走到的李希哲的面前，想要伸手去查看他手上的伤势，可是李希哲却先他一步的把手挪开了。
    “不必了！”李希哲冷冷的说道。
    他拨开的身体，朝外走了去。
    男人欲追出去，可是脚底却传来了一阵锥心的痛，他低头去看，一块玻璃碎片已深深的扎进了他的脚心！
    他看李希哲已经走远，也不顾上身上的疼，快步的追了出去。
    “阿哲，你听我说！”男人用两只手抓住了欲起身离开的李希哲！
    “说什么？有什么好说的！你不是喜欢那小子吗？你去找他吧，去找吧！你放心，我以后也不会管你了！”李希哲用力甩开男人的双手，气的喊道。
    男人被他这么用力一摔，整个人便跌倒在了地上。
    “别给我装可怜，我看透你了彭宇飞，我对你再好，你心里就只想着那个吸毒的小子！”李希哲黑着脸说道，他只顾自己生气了，男人脚底的那一滩血迹他是一点都没有看见！
    “阿哲，你怎么可以说我，我的心里从来就只有你一个人！”男人被逼急了，他大声喊道。
    “只有我一个？那为什么你老是去看他，是放不下他，还是想脚踏两条船？”李希哲气的大喊道。
    “你胡说什么呢？我从来没这么想过！”男人急忙说道。
    “没这么想过？你都做了，还说没想过！”李希哲气的咬牙切齿道。
    “我，我做过了什么了？今天的事我也不知道会变成这样，一切都是维托里奥捣的鬼，他是想找我报复，阿哲，你要相信，我真不是去故意见他的！我恨不得这辈子都不要看见这个变态”男人急的大声为自己辩解道。
    “白痴啊，你知道我说的不是他，我说的是欧怀逸，彭宇飞，你是不是故意要气死我！”李希哲走到男人身边，双目冷冷的注视着他的眼睛！
    “好，我答应你，以后不再去看他！”
    李希哲微微愣了一下。“你真的不去看他？”
    “恩，我答应你，以后不会再去看他了！”男人说话的语气也不容他人质疑！不去看小逸，打个电话问问总是可以吧，阿哲不会为这点小事生气吧！
    “真的？”李希哲很是怀疑！
    男人无奈的说道：“难不成还要我给你写个保证书不成！”
    “写就写！”李希哲气哼哼的说道。“今天的事可没完呢！你若是早听我的，会被那变态抓住吗？”
    “阿哲，你是怎么知道我出事了？”男人好奇的问道，他的手机也被那变态没收了，不可能是那家伙自己打电话告诉李希哲我在他手上吧！也不会是陶星，那小子巴不得自己出事呢！
    “我去医院了，可不是因为担心你，你可别误会！”李希哲不想让男人太得意。“我本来是想给那几个小子下马威，可是发现某个白痴身陷险境，就顺便把你带回来了！”
    “哦，其实我前两天就想和你说的，上次我就在医院看见那个维托里奥，可是你一和我生气，我就把这事给忘了。”男人缓缓的说道。终于可以松一口气了，脚底的痛也逐渐的清晰起来。
    “哎呦！”男人低头看看脚下，一大滩的血看的人触目惊心。
    “你怎么了？”李希哲顺着男人的视线向下望去。“这是怎么搞的？”李希哲看着满地的血痕，立刻就把男人抱了起来。
    “不小心踩到了玻璃！”男人皱着眉说道。刚刚还不觉得，怎么现在却疼的如此厉害。
    “笨蛋，踩到玻璃你怎么不说呢？连鞋子都不穿！”李希哲是又气又心疼，他把男人轻轻的放在床上，蹲下来为他查看伤势。“笨蛋，都扎的这么深了，你怎么不说话呢！连鞋子都不穿！”（可是你刚刚给人家脱掉的啊！）
    “你不在生气吗？我怎么敢说！”看他为自己紧张的样子，男人心想，疼点也值得！
    “笨蛋，你有什么不敢的！都能把气死，你还有什么不敢做的！”他试着为男人取那块玻璃，可是玻璃插的太深，他动一下，男人就疼的龇牙，于是也就不敢用力弄了。
    “你忍一下，我叫人来帮你弄！”李希哲坐在男人身边，一边安抚，一边着急的翻找着电话号码！
    “呵呵，不疼，没事！”一股温热漫过心田，身上疼点又如何，总比心疼好多了……
    “还说没事，房间都快被你的血淹没了。”李希哲没好气道。（太夸张了吧！）
    “瞧你说的，就是被玻璃扎了一下，哪有那么严重！”这小子刚刚要是这么好说话的话，自己也就不会疼成这样了。
    “嘘……”李希哲比了一个安静的手势，看来电话是打通了。
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第四十九章 还是你好
    等彭宇飞的脚包扎好后，已经是一个小时以后的事了。
    房间也已经换到了隔壁，总不能一直待在满是血污的房间吧！
    “阿哲，为什么我们不回家呢？”男人问道，这酒店他也很熟悉，因该说他永远也不会忘记这里吧！想当初他可是被绑着来到这的，不过这次也好不到哪去，手腕上还不是被铐上了东西！
    “家里人多，今天就在这吧，难不成你想让阿姨看见你这样！”他指指男人的双手说道。
    “哦，也对！”解释不清楚啊！“那你找人帮我弄开好了，被这么铐着很难受的！”男人可怜兮兮的说道。
    “白痴，你也知道难受啊！”李希哲没好气道，他就是故意不找人来开锁，他要让男人好好的记住这次教训，不听话就得受折磨！
    男人的脸色逐渐暗淡下来，他看的出李希哲还是在生他的气。
    “脚还疼不疼了？”李希哲问道，看着男人的脚被包的像个馒头一样，他的心里也不好受，真是大笨蛋，脚疼都不说一下！（还说人家呢，你自己呢？就只顾着生气，连男人脚被扎破，流那么多血，你都没看见，还好意思说大叔啊！）
    “还行，不怎么疼了！”一点小伤而已。“你的手呢？刚刚也扎破了！”男人担心的问道。
    “没事，破了皮而已！”李希哲伸出手给男人看，他的手只贴了几个创可贴，没什么大碍！
    “恩，下次你可这么冲动了！”这次是玻璃碎片，下次要是刀片那就完了。
    “我是那种随便说说的人吗？”男人轻斥道，他怎么还是不相信自己呢？“李希哲，你是不是从来都没相信过我！”
    李希哲被问住了，他结结巴巴的也没说出什么来。“不是不相信你，是……”
    “是什么？”男人气的问道。“怀疑我脚踏两条船吗？”亏他也能想的出来。
    “你敢！”
    “哼，你也说了，我有什么不敢的！不过是去看朋友，就被说是脚踏两条船，我以后还怎么和人说话呢？你是不是就希望我没一个朋友，整天围着你转吗？”人是活在整个社会中的，不是单活给某个人看的。
    “才刚刚好，你怎么又吵吵起来了！”李希哲不耐烦的说道。
    “是我要吵吗？反正我做什么你就看不顺眼！”男人闷闷的转过了身，虽然脚有点疼，手也被铐着，不过身体还是自己能控制的。
    “喂，你干什么呢？好好的，别闹了！”李希哲凑到男人身边说道。
    “没什么，睡吧，明天早上还得去上班呢！”男人还惦记着明天上班的事！
    “还上什么班，你给我回家好好休息！脚都不能动，还想着乱跑！”李希哲也不管男人同意不同意，便把他抱到了床上，又细心的盖好了被子！
    “我还不想睡觉呢！”男人躺在床上淡淡的说道，倒也是，他都昏睡了那么长的时间，那还有睡意啊！
    “不想睡觉，那你想干什么？”李希哲坐在旁边问道。
    “你……你……别靠我这么近！”臭小子故意趁他不能动的时候，贴了上来。
    “呵呵，不靠你这么近，怎么能看的清楚啊！”李希哲轻笑道。
    “我有什么好看的，老男人一个！”男人红着脸，把头扭到了旁边！
    “谁说你老了，瞧我不揍死他！”李希哲大声说道。
    男人回头白了他一眼。“对了，阿哲，你打算怎么对付维托里奥，你这回一定要把他赶出中国，我只要一想到他，就全身发抖直冒冷汗……”男人才刚说，身子就不受控制的颤抖了起来。
    一双强有力臂膀揽住了正在颤抖的男人。
    “傻瓜，你怕什么呢，不是有我在你身边吗？”李希哲的声音传入了男人耳畔，尽管这话说的很轻，可是在男人心里却感到无比的幸福。
    他转过脸来，轻声说道：“你少糊弄我了，上次你还说他不会再出现了，可是他呢？还不是出现在中心医院了？”还差点把他害了呢！想想白天那家伙变态的样子，他的心底都还毛着呢！
    “是是，是我上次办事不利，这次你放心吧，我一定好好收拾他！”李希哲向男人保证道。
    “收拾可以，也不要伤他性命！”教训一下就行了，可不能真的杀人啊！
    李希哲冷哼道：“哼，那种贱人，杀了他也是为民除害！”
    “杀人犯法呢，你又不是三岁的小孩子！”男人轻斥道。
    “呵呵，你以为我是你啊！”李希哲笑道。
    “臭小子，你什么意思啊！”男人气的说道，他想伸手打他一下，可是刚动胳膊就发现，自己的手还在手铐里呢！
    “呵呵，是不是打不了啊！”李希哲贼笑道。把手伸进男人的身体里抽查了起来，你不是打不到吗，那我就为所欲为好了。
    “你别弄了，我身上不舒服！”男人艰难的用双手去推李希哲，可是被绑的两只手怎么能和李希哲相抗衡呢！三几下就被他弄的全身都酥麻，一阵心痒难耐了。
    “嘿嘿，那我就让你舒服怎么样？”李希哲邪笑道。
    “臭，臭小子，你别闹了！”男人由于双手被绑，脚也被玻璃碎片扎伤了，他根本就没有能力再反抗的。
    李希哲也被男人勾起了欲火，他不断在男人的身上毛手毛脚，有几次还不小心碰到了男人被扎伤的脚。
    “哎呦……”男人轻喊道。“臭小子，你别弄我了，脚还疼着呢！”
    李希哲看到老是碰男人的脚，见现在办事真的不好，于是也只好无奈的打消了这个念头，可是下身还直挺挺的立在那里，真是难受啊。
    “好好好，我乖乖的不动了，你睡吧！”李希哲压制住内心的冲动，哄着男人。
    男人心想，你这么顶着我，我能睡着吗？尤其是下面，那小子明明就是故意的嘛！
    “分开睡吧！”男人出声说道，这么下去，他不敢保证李希哲冲动之余朝他扑过来！
    “分开睡？我不干！”李希哲当然不愿意了。
    “那你放开我，你顶的我很难受！”这臭小子真是的，连他的欲望也都被勾引起来了。
    “呵呵，那要不你就这么躺着，我自己动？”李希哲出主意道。
    男人的脸色立马就变了，这小子说的是什么话啊！“我脚疼，你就少做一天吧！”
    “呵呵，恩，我知道了，你睡吧，我也累了，明天还有事呢！”李希哲长出了一口气，看来今天真是不行了。
    “对了，阿哲，你告诉阿姨我们晚上不回家了吗？”男人想起来这个茬来了。
    “早说了，阿姨还说是不是他们打扰我们了，还差点闹的搬家呢！”李希哲同男人说道。
    “晕，不至于吧，那你就直接回家好了，干嘛非得来酒店呢！”
    “你这样，阿姨看见不得问吗？难道你要说，你被变态绑走了？”李希哲没好气道。
    “这，这确实是个问题！”男人皱眉道。
    “呵呵，瞧把你急的，没事明天就送你回家，你给我好好在家呆着养伤，要是敢乱跑，我就把你按到在床上，嘿嘿……”
    “行了，我知道你厉害，睡吧，我困了！”男人轻声说道。
    “恩！”李希哲也打了一个、哈欠，倒真是有点困了，看看时间，已经是半夜了，竟然折腾了这么长的时间。
    ……
    隔天，两人也都睡到中午才醒了过来，李希哲倒真是安静的睡了一个晚上。
    男人的胳膊已经有点麻木了，这双手被铐的滋味真是一点都不好受。李希哲一从床上爬起来，就打电话给开锁公司，半小时后，男人的双手终于被解放了。
    这中自由的感觉让男人兴奋了好一会啊，等房间里没人的时候，彭宇飞竟激动的搂住了李希哲，他抱着他狠狠在他的脸上亲了一口。
    李希哲倒是反应很冷淡，他淡淡的说：“给你开个锁你就高兴成这样了！”他以前做的那些事可比这让人感动多了。
    “呵呵，你又在气什么呢？”男人笑道，这小子还和个孩子似的。
    “你说呢！答应我不去看欧怀逸那小子的事，你可不能反悔，知道吗？”李希哲黑着说道。
    “知道了，我打电话总可以吧？”男人试探性问道。
    李希哲听了立马就火了。“不行！”
    “为什么？我打电话怎么了？”电话都不让打，他这也是太霸道了吧！
    “你说怎么了？你要是想知道他的消息，问我，我叫人帮你看着他，要是好了我就通知你，这总行了吧！不过，说定，他好之后，你们就得断了联系，知道吗？”李希哲觉得还是派自己的人最安全。
    男人想了一下，看李希哲没有松口的意思，也就只好无奈的答应了。
    小逸，希望你能理解我的苦衷！虽然不能去看你，但我们还是好朋友！
    “走吧，我送你回家！”李希哲把男人抱了起来。
    “阿哲，我突然想回我爸妈家了！”男人突然想起了爸妈，要不这两天就回家先住着吧，和阿哲阿姨住一起，总觉得有点不舒服！
    李希哲想了一下说道：“也好，有伯父伯母照顾你，我也放心！你就回家住几天吧，正好我也有事要忙，等忙完了，我就去你家把你接回来！”
    “恩，就这么办吧！”彭宇强走了，爸妈一定很寂寞吧！
    “好，先等一下，我叫他们开辆普通一点的车来！”总不能开着几百万的好车出现在男人家门口吧！
    “恩，呵呵！”
    “你等着，一会就好！”说完，李希哲便到一旁打电话去了。
    “恩……”
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第五十章
    男人被李希哲抱走后，欧怀逸就没有再睡着过。他呆呆的望着门口，不理人也不说话，就那么睁大了眼呆呆的注视着前方。
    穆伟和陶星劝了一会也不管用，欧怀逸就好像傻了似的，看了整整一个晚上……
    转院手续办理的很快，中心医院已经不敢再留他们了！这几日没住几天，整个医院就差点被闹翻了，打架，殴打医生，这一件件事已经超出了他们的忍耐力，还有就是某人也要求他们转院。
    第二天一早，三人就张罗着准备转院了。
    “穆伟，宇飞哥知道我们转院吗？”直到上了车，欧怀逸才开口问出了这么一句。
    穆伟在旁安慰道：“知道的，你放心好了，等咱们转过去了，就打电话给他！”
    陶星则发出了一声冷哼。
    “陶星，你闭嘴！”穆伟发觉得陶星欠扁了。“不是让你回酒吧吗？你怎么还跟着呢！”穆伟冷冷的问道。
    “等小逸安顿好了，我就走！”陶星也不爽穆伟老是说谎骗小逸，明明就不会再出现的人，干什么非要这么说，难道说小逸离了他就不能活了吗？小逸也真是的，怎么会迷恋上这么一个老男人。如果小逸还是执迷不悟，那他也不能就此停手。
    “穆伟，陶星，你们两个不要吵了，我明白的！”欧怀逸苍白的俊脸闪过一丝无奈，他很清楚，只是不想承认罢了！哎……
    “小逸，你好好养伤，一切都会好的！”穆伟轻声说道。
    “小逸，你只要不再想那个男人，就不会再有事了！”陶星插嘴道。
    “你，你们放心吧，我不会再奢望了！”他已经看开了，有些东西强求不得，像爱情，不是你的，永远就不是你的……
    陶星还想什么，却被一旁的穆伟狠狠的掐了一下。
    陶星看他怒瞪着自己，终于还是把即将说出的话，又硬生生的给压了回去。
    “只要他幸福，我就开心了！”欧怀逸便轻轻的闭上了双眼，他无力的躺在床上，连自己都保护不了，拿什么和别人竞争呢？他的未来还是个未知数，怎么可能把幸福带给别人呢？他讨厌自己，为什么连和别人竞争的权利都没有，他是个懦夫，他连说爱的勇气都没有，他，他……
    穆伟望着小逸，心中深知他此刻的感受，忘记吧，最好能真的忘记，忘记这一切，忘记曾经他遇见的那个人。
    ……
    李希哲带着受伤的男人回了家，一进家门，就受到了热烈的欢迎，男人的父母差点就上前去拥抱李希哲了，还说他为什么不常来家里了，两位老人唠叨了一会后，这才注意到男人的脚伤。
    “宇飞，这是怎么了？快让妈看看！”鹏妈妈心疼的看着自己的宝贝儿子，虽然儿子已经三十了，可是在他们眼中孩子一辈子都是孩子。
    “妈，没事的，就是踩到一块玻璃！”男人有点不好意思，这么大一点伤，老妈也太过大惊小怪了。
    “怎么能没事呢？那的玻璃，什么样的玻璃，去医院看了吗？你这孩子都这么大了，还这么不省心！”鹏妈妈小心翼翼的抬起男人的脚，细致的打量了起来。
    男人更觉尴尬了，自己又不是小孩子了。
    “妈，医生都看过了，没事的，就您这么大惊小怪，让人看了该笑话我不懂事了！”老妈也真是的，存心让他在臭小子面前丢人嘛！
    “你啊，在妈面前，你永远都是小孩子！”
    “宇飞，下次走路小心点，瞧把你妈吓得！”鹏远发在一旁说道。
    “知道了，爸！”
    “干爸干妈，这回都怪我，若我能小心点，宇飞也就不至于踩到玻璃了，我向您二老赔罪了！”李希哲主动承认其了错误。
    “哎，你这孩子说的什么话呢，他都这么大了，又不是小孩子，那能怪你呢，要怪也得怪他自己！”彭妈妈倒为李希哲说起了好话。
    “呵呵，干妈对我真好！”李希哲贼笑道。
    彭宇飞看他把父母哄的这么高兴，心里着实也非常开心，要是能永远这么和谐就好了。
    “宇飞，你这几天不去上班了吧，在家好好养着，妈给你做好吃的！”彭妈妈看着儿子问道。
    “对对，宇飞不去上班了，我已经帮他请好假了。”李希哲不等男人回答，就先帮他把话说完了。公司都是他的，那还用请假嘛！
    “呵呵，我说阿哲这孩子就是好啊，真懂事，不像我们家宇强，老是让人不省心！”彭妈妈又把话题转到了宇强的身上。
    “妈，宇强又怎么了？他不是去外地了吗？又惹事了吗？”男人皱眉道。
    “他啊，提起来我就生气，人家小张都找他好几次了，都不给人回个电话，我问他手机号他都不告诉我，你说说这孩子到底怎么了？人家小张都和他道歉了，还小家子气的不理人家，你说说，这孩子什么时候变得这么小心眼了。”
    李希哲和男人对望了一眼，彭宇强的秘密只有他们两个知道，这个张沁还真是执着，得加快对付他的脚步了。
    男人看着李希哲，眼里好像再问，该怎么办？
    李希哲说，放心，我有办法！
    男人点点头，表示自己知道了。
    李希哲也朝男人挑了下眉。（这难道就是所谓的眉目传情吗？）
    “这小子，改天我打电话说说他！”男人出声说道。
    “恩，也好！”
    “对了，小哲，你也在华越工作吧，你是做是什么的？”鹏远发好奇的问道。
    李希哲和男人同事愣了一下，李希哲眼珠子一转，笑道：“干爸，其实也没什么，就是个总经理！”
    “总经理啊，好啊！这孩子正是年轻有为啊！”彭妈妈激动的说道，还忍不住上去拍了拍李希哲的肩膀呢！
    男人则是冒了一头冷汗，还以为这臭小子会把真实身份给暴露出来呢，说总经理也还行吧！
    “哈哈……不错不错，咱们彭家到了你们这代就是好啊，我三个儿子都在华越工作，说出去我这老脸也有面子啊！哈哈……”彭妈妈笑道。
    “老头子，瞧把你乐的，快出去买菜吧，我要给孩子们做顿好吃的！”彭妈妈催促道，这老头子瞧把他乐的。
    “哈哈，好好，我这就去，小哲啊，今天可不能走啊，要在干爸家吃饭，吃了饭才能走！”
    “呵呵，好啊，早就怀念干妈的手艺了！”李希哲迎合道。
    男人看着眼前的一切，也忍不住的笑了起来。
    这样子多好，他会不会太幸福了？
    “这孩子真好，宇飞啊，小哲可比你懂事多了！”彭妈妈语重心长的说道。
    “妈，我可比这小子大，而且他有时候比小孩子还招人烦！”男人见自己老妈竟然都开始帮着李希哲说话了。
    “小哲，宇飞和你住一起没给你惹麻烦吧！你说说，明明自己有房子，非租给别人，自己跑去打扰，这叫什么事呢！”彭妈妈叹气道。
    “干妈，房子我房间多的是，正好两人住一起还有个照应！”李希哲解释道。
   “你们两个男人就不想着找女朋友吗？要不妈妈帮你介绍介绍！”万恶的相亲又被重新提了出来。
   “妈，不是说了，不提相信的事吗？你怎么老是相亲相亲的，我也就罢了，人家阿哲才几岁呀！”男人护爱人心切，和老妈就这么吵吵了起来。
    “瞧你这孩子，你不着急，不代表人家小哲不着急啊！哼，你不结婚，小哲结婚我也开心，反正都是我儿子！”臭小子就知道和自己亲妈顶嘴！
    “呵呵，干妈我也不急！”李希哲很喜欢看男人为他着急的样子。
    “什么？你也不着急啊！你们这些孩子，真是让大人操心啊！”彭妈妈摇摇头，现在的男孩都怎么了。
    男人看了李希哲一眼，也放心的笑了。
    这是，李希哲的手机突然在这时候响了起来。
    “我去接个电话！”他和男人说道。
    “恩！”
    李希哲走到窗口，接起了电话。
    “怎么了阿龙！”
    “总裁，不好了！”
    “怎了？到底出了什么事？”李希哲忙问道。
    “李金龙回国了！”阿龙的声音还透着一丝惶恐。
    “什么？老头子回国了！”
    “是的，总裁！”
    “好，我知道了，我这去找你！”
    “是！”
    “先挂了！”老头子竟然这个时候杀了过去，他到底想干什么？李希哲不明白，李金龙他到底打的是什么鬼主意，10年都没回国的他，竟然突然说要回来……


第三卷：爱不是你情我愿 第五十一章 李金龙坏事了？
    “怎么了，阿哲！”彭宇飞看李希哲紧皱着眉头从窗口那走了出来，难不成是发生了什么事吗？
    “哦，没什么，一点小事，你好好养伤，我过几天就来接你！”李希哲在男人身边耳语道。
    “真的没事吗？你可不能对我说谎！”男人紧张的说道。
    “呵呵，我敢吗？你安心在家里呆着吧！宇飞，我不能在你家吃饭了，你不会生气吧！”李希哲看着男人的眼睛说道。
    “不吃饭就不吃饭，你有事就去忙吧，不过一定要小心，我不希望你出任何事！”男人担忧的说道，他总觉得心里有些不安！
    “笨蛋，又不是小孩子了，你拍什么呢！乖乖坐着，我和干妈打声招呼去！”李希哲拍拍男人的肩膀说道。
    “恩！呵呵，你去吧！”男人欣慰的说道。李希哲有时候真的很可爱，不是吗？
    和彭妈妈打过招呼后，李希哲就离开了彭宇飞的家。
    男人依依不舍的看着他离开，心中甜的快滴出蜜来了，不过，甜蜜的同时，他的内心也不由得升起了一丝焦虑！
    “宇飞，干什么呢？怎么还看着门口发呆？”彭妈妈问道。
    “哦，没什么！”男人忙回过神说道。
    “恩，那快吃饭吧，吃完了饭，老妈和你说件事！”彭妈妈招呼他和彭远发过来吃饭。
    “老太婆，你就少说几句吧！”
    “你懂什么，我不着急，这两孩子没一个着急的！”
    男人听着他们这一来一往，脑中早已明白了八九分，看来老妈又再打着什么鬼主意了！
    “妈，你又想干什么呢？”彭宇飞无奈的问道。
    “呵呵，那我就跟你说了，你还记得咱们小时候住在长安街那时候吗？”老妈神秘兮兮的问道。
    男人点点头，印象不是很深刻，他们只是在那里住了一年，而自己当年也才5岁！
    “怎么了？那里有什么不对吗？”
    “不是，就是那个陈阿姨，她的女儿呀，也来咱们市了，上次我无意间碰到了你陈阿姨，听她说的！她女儿也没嫁人呢，听说你也没娶妻，我和你陈阿姨啊就商量着给你们撮合撮合，那姑娘我也看到过，可真是好孩子，喂，宇飞，你不吃啦，你这孩子干什么走啊，妈还没说完呢……”彭妈妈还没说完，男人就撑起身体，一颠一颠朝自己的房间里走去。
    “老头子，你看看这孩子，一和他提结婚的事，就这个态度！宇飞是，宇强也是，说是带女朋友，连个影子都没有，害的我还和人吹嘘咱们家就快要办喜事了。”彭妈妈叹气道，连午饭都吃不下去了。
    “你啊，孩子们不想结，你就别逼他们嘛！你越是逼，他们就越不想结婚！你要是真为他们好，就以后少做这种让孩子不开心的事！”彭远发边吃边说道。
    “就你好，就你知道孩子要什么，哼，你不想抱孙子，我想抱！”
    “你啊，就是无理取闹！”
    “你说什么呢？老头子！”彭妈妈怒道。
    “我什么也没说！”
    听着屋外老爸老妈的争吵，男人真想冲出去和他们说，你们别吵了，我已经有心爱的人了。然后呢？他该怎么说？说那人就是李希哲？保证说完后，被我妈拿菜刀追杀。
    哎，男人无奈的摇了摇头，算了，还是把这个消息瞒着吧，现在不是告诉他们的时候！
    ……
    李希哲还么见到阿龙，就已经先接到了他阿姨的电话。
    “阿哲，你去那儿了，都找不到你的人！”听美妇人的声音似乎很着急的样子。
    “怎么了，阿姨？出什么事了吗？”李希哲问道。
    “哦，是这样，你爸爸就快来了！”美妇人语调似乎还透着一丝丝不安。
    “恩，我知道了，阿姨！”臭老头，看来这回事玩真的。
    “小哲，我知道你一直讨厌你爸，可是他毕竟还是你爸呀，我想你妈妈也不希望你们父子两个水火不容！”美妇人喃喃的说道。
    李希哲把话筒拿离耳边，他最烦听到这种话了！
    “阿姨，那老头子回国有什么目的呢？”李希哲没好气的问道。
    “这，这……”
    “阿姨，老头子的事，你比我了解的更清楚，你知道什么就说吧！”对于同在H国他们的来说，自然比自己知道的更加清楚！
    “小哲，我如果说了，你可不要激动！”美妇人犹豫了一下，然后说道。
    “呵呵，激动？你觉得我会吗？”李希哲笑道，就是李金龙当着面死，他也恐怕不会皱一下眉头吧！
    “小哲啊，其实你爸爸啊，上次找过我！”美妇人出声说道。
    “然后呢？”李希哲问道。
    “他和我说，他得了癌症！”美妇人的话，让人很是吃惊，李金龙得了癌症？这怎么可能呢？
    “阿姨，那家伙比我都精神，你说他得了癌症，不会是他又耍出什么阴谋吧！”癌症是吗？为何不干脆死了呢！
    “你这孩子，他毕竟还是你爸啊！”美妇人无奈的叹了口气。“我知道，你依旧怀恨他对你妈妈做出的那些事，不过，毕竟当然他们两个还是相爱过的，否则也不会有你，如今医生说他可能活不过三年，我估计他这次来是想和你修好的！”
    “修好？阿姨，你是不是被他灌了什么迷药，以前的你可不是这个态度！”李希哲怀疑道，他又不傻，有这事他只是不点破罢了，毕竟她的脸，有六分像自己的母亲。
    “阿哲，阿姨怎么可能是那种人，阿姨一直把你当亲生儿子看待的！”美妇人口气带着一丝愠怒。“你如果不想看到阿姨的话，阿姨现在就走！”
    “好好好，我认错，我道歉，阿姨您就别生气了。”李希哲忙道歉道。
    “哎，你这小子啊！”
    “阿姨，那老头子到底是什么癌！”李希哲问道。
    “这个？哎呦，这不好说，等你爸来了，你自己问他吧！”美妇人吞吞吐吐的说道。
    “哼，我问他？倒不如等他OVER的时候，我给他上柱香来的实际！阿姨，您要是联系他，就告诉他我不会去接他，我也不会去见他，如果他非要来见我，哼，就等着闭门羹吧！”李希哲没好气道。
    “呵呵，那就是你们父子俩地事了，好了，你什么时候回家来！”美妇人问道。
    “还有点事，忙完就回去！”李希哲说道。
    “宇飞呢，他和你在一起吗？”美妇人又问道。
    “宇飞脚受伤了，我把他送回家了！”李希哲轻声说道。
    “好，那你先忙，我和小爱他们等你回来！”
    “好，拜拜！”
    老头子竟然得了癌症，李希哲做梦也没有想到，这怎么可能呢，那家伙看起来比自己还精神呢！还得癌症，他倒觉得得艾滋更有可能！那老家伙那么爱玩女人，不出事才怪呢！
    他开车找到了阿龙，那小子一见他就忙着汇报自己调查到的情况！
    李希哲并没有跟他提老头子地事，哼，还是等那家伙来了再说吧！臭老头，既然敢来，那他就摆好阵势迎接他好了！
    在M国你能嚣张，可是在这里，你得听我李希哲的。
    ……
    李希哲的别墅内。
    美妇人端坐在椅子上，喝着刚刚泡好的茶！
    “小爱，小雨，你们两个真是让我失望！原以为把你们两个带来能做点什么，可是现在看来，你们两个根本就是废物，你们知道我收了多少钱吗？”美妇人放下茶杯，美目冷冷的扫过两个人的脸。
    二人全都瑟瑟的低下了头，他们不敢看美妇人的眼神。
    “呵呵，其实也不能怪你们，要怪就要怪那个男人太有本事了，竟然把小哲迷到了这个程度，也罢，你们没有机会也是情有可原的！”美妇人语气变得非常快，就好像天空刚刚还下着刀片，转眼间就晴空万里了。
    “妈妈，我们会尽力的！”
    “求妈妈再给我们一次机会！”
    “恩，放心，我会给你们机会！”美妇人的嘴角扬起了一抹邪笑。“不谈感情，我们要的是结果！”美妇人的这句话让人很耐人寻味！
    “是！”两个小孩点头答应道。
    “都回去准备吧，这几天有的是机会！”这话是什么意思？这女人想干什么？
    李希哲当然不知道了，就在他的家，他的别墅之内，他的阿姨也正在谋划着某件见不得光的事。
    李希哲直到半夜才回到了家！
    他刚进家门，就看见小雨在沙发上坐着。
    这小子干嘛呢，怎么不去睡觉？
    “小雨，你怎么不去睡觉啊！”李希哲走过去问道。他脱下外套，把它丢到了沙发上，疲惫的坐了下去。
    揉着太阳穴，今天他是忙了整整一天啊！好累，身上酸软无力，不过刚进家门，一股凝神的淡淡的清香，让他感到舒爽无比！
    “哦，我睡不着，就坐在这等哥哥你回来了！”小雨挪到了李希哲的身边说道。
    “哦，这什么香味啊，这么好闻！”李希哲闭上眼享受着香味带个他的安宁。他似乎看到了男人，看到了他正微笑的拥抱自己，他笑的那么美，让他的心就禁不住的噗通噗通跳了起来。
    李希哲的嘴角不由得扬起了一抹笑意。
    小雨走到李希哲的身后，在他的双肩上轻轻的抚摸了起来。
    李希哲感到全身都异常的舒服，好像男人就站在他的身边，他的耳边低语，在他的身上轻轻地抚摸……
    “真舒服……”李希哲忍不住的赞叹道。
    背后正在为他按摩的小雨，也羞涩笑了起来。
    而就在不远处，一双怨毒的乌溜溜的大眼睛，正死死的看着他们。
    “宇飞，再捏捏左边！”男人已经把小雨当成了彭宇飞。
    “是，阿哲哥哥！”那小雨羞涩的说道。
    一声阿哲哥哥，把李希哲惊了起来，他忙回头看，哎呦，这哪是彭宇飞呢，明明是小雨嘛，他怎么就这么糊涂呢？竟然把小雨当成了彭宇飞，好在他回神的快，要是把他当男人压倒了，那可不就坏事了！这小子可是阿姨的儿子啊，再说了，他也不可能背叛男人的。
    “小雨，你睡觉去吧，不用帮我按了！”李希哲站了起来，揉揉还有些发晕的太阳穴，李希哲顺着楼梯朝他和男人房间走了去。
    小雨小声的应了一声后，便用哀怨的眼神看着李希哲慢慢消失在自己的眼前。
    当李希哲进屋后，一个娇小的身影，便从不远处走了进来。“呵呵，失败了吧！”
    “闭嘴！你也好不到哪去！”小雨冷哼道。
    “呵呵，妈妈交给我们任务我想你应该知道的很清楚吧，不谈感情，只重结果！”小爱此刻的口气，更像是美妇人的翻版！
    小雨看了她一眼，又哼了一声，便消失在了房间里。
    ……
    李希哲回到了房间，感觉头还有点晕，他洗了一个澡后，便躺到了床上。床上虽然已经换了床单，不过还是可以闻到男人残留的体香……
    他深深的嗅了一口，早知道晚上就去他们家睡了。
    脑子里想着男人，还是有点睡不着，于是摸出电话，拨通了那个熟悉的号码。
    男人迷迷糊糊拿起了电话，沙哑的略带磁性的嗓音，让李希哲是倍感毛躁啊！
    “喂，这么晚还打电话！”电话那头的声音透着浓浓的睡意和无尽爱意。
    “呵呵，想你了呗！”李希哲笑道，还忍不住的亲了一下。
    男人接受到他从电话里传过来地吻，脸上露出了一抹浓浓的笑意，睡意已经完全被李希哲冲散了。
    “真的想我了？”男人笑着问道，躲在被窝里煲电话粥，真不像是他这个年龄能干出的事。
    “废话，不想你，还给你打电话！喂，你有没有想我啊，宝贝！”李希哲肉麻的问道。
    “臭小子，大晚上的还这么肉麻！你是不是刚回家呢？”男人嘴里虽然说着李希哲，可还是心里甜蜜着呢！
    “呵呵，是啊，事多，忙着呢！”李希哲笑道。
    “恩，那你就早点休息吧，乖，别累坏了，知道吗？”男人嘱咐道，他真是替李希哲担心啊！
    “知道啦，我这么年轻怕什么呢！现在就是你要，我也能和你来上好几次！”李希哲贼笑道。
    “晕，你这家伙，没点正经！”男人红着脸说道。“快睡吧，啊，我感觉脚好点了，明天我就去公司上班吧！”
    “上什么班呢，你好好给我在家休息，明天我去看你，知道吗？”李希哲说道。
    “呵呵，那好吧！”男人甜蜜笑道。
    “那行，都睡吧，明天见！”李希哲又在电话里吻了男人好几下后，才依依不舍的说道。
    “恩，呵呵！”这臭小子……
    挂了电话，二人的脸上都露出了甜蜜的笑。


第三卷：爱不是你情我愿 第五十二章 误会大了
    脑子有点晕沉沉的，李希哲估计自己是太累的缘故，打了一个哈欠，心想着还是快点睡觉吧……
    夜深了，偌大的别墅黑漆漆的显得十分空荡。
    这时，从某个房间里探出了一个小脑袋！
    那小脑袋不是别人，正是小雨！只见他蹑手蹑脚从房间里走了出来，他的动静极轻，轻的几乎不为人所察觉……
    他慢慢的走到李希哲的房门前，轻轻的扭开了房门……
    房间门，发出了一声极小的嘎吱声，小雨嗖的一下就钻进了李希哲的房间。
    就在小雨进房间的那一刻，不远处，有着和他同样面容的小爱，冷冷的注视着眼前的一切，嘴角扬起了一抹不属于她这个年纪的冷笑。
    小雨蹑手蹑脚的走进来李希哲的房间，刚进房间，一阵均匀的呼吸声，就吸引他的全部注意力！
    李希哲睡的很沉，他根本想不到这个时候会有人闯入他的房间！
    小雨慢慢的朝床上走去，他一步一小心，生怕惊醒睡梦中的男人，当然这种可能不大，因为李希哲刚刚闻到的檀香，已经足够让他的精神麻痹了。
    李希哲突然翻了一个身，这一举动吓了小雨一跳，当然，李希哲没有醒来，他只是翻了一个身，脸上的表情还有点和平时不同。
    他嘴里还在呢喃着什么，小雨走上去倾听，只听李希哲从嘴里断断续续的冒出这么几句话。
    “宇飞，宝贝，快来，快过来……”
    “舒不舒服，宝贝，要不要再用力点……”（这小子做梦都是春梦啊！）
    小雨听着脸都红了，他没想到会是这样的话，不过，他一想到即将要发生的事，脸又不自觉的红了！
    他轻轻的爬上床，像一只瑟瑟小兔子。
    床很大，但是小雨却不敢太放肆！他上床，轻轻的轻轻的挪到了离李希哲只有20cm的距离……
    只有20cm，仅仅只有20cm啊！
    也不知是李希哲感觉了什么，他一扬胳膊，竟然一下把小雨给揽到了怀里。
    小雨大惊，李希哲也嘟囔了一句。
    他把小雨又往自己怀里搂了搂，迷迷糊糊的他，还用下巴磨蹭了几下小雨的脸！（笨蛋啊，难道你就感觉不到那不是彭宇飞吗？）
    “唔……”小雨的身体十分敏感，在李希哲这有意又似无意的挑逗下，他的身子竟然开始发热了。
    李希哲也似乎感觉到了什么，身体也不受控制的在小雨的身体上磨了起来。
    宝贝，宇飞，你，你回来了吗？李希哲的脑子反复的放着这么几句话，要在平时他一定能够发现身边的男子不是彭宇飞，但是有现在的局面，都得拜李希哲的阿姨，也就是那美妇人所赐。也不知道她是从哪里弄来的这么一种迷香，可以在一定的时间内让人产生幻觉……
    就在这种迷香的作用下，本来就十分男人的李希哲，很自然的就把投怀送抱的小雨当成了男人。
    他抱着那小身体，竟然没有察觉那根本不是男人，看来迷香对他的神经还是造成了一定的影响。
    李希哲很快就把小雨的衣服脱了一个精光，他的大手放肆的游移在小雨的身上，使得整个年轻少年发出了阵阵细微的呻吟声，呻吟声明显就刺激了李希哲的神经，他凭借着身体上的冲动，对着少年是又搂又亲……
    他吻上了他的唇，用力吸吮着他口中的甜蜜，与此同时李希哲的手也不安分的伸到了少年的下身。
    “唔……”诱惑人的呻吟再次响起，李希哲的眉头稍微皱了一下，这时少年的手却让他的这一次皱眉很快消失了，凭着体内原始欲望的驱使，李希哲还是把小雨当成了男人……
    一夜过的说快不快，说慢也不慢，看对谁来说了。
    当李希哲从睡梦中醒来的时候，他还没有意识到昨天夜里发生了什么事！
    也许就连自己都不知道，自己到底干了什么。
    他伸了一个懒腰，怎么睡了一夜，身上还是这么疲惫呢！
    当他伸长胳膊的时候，突然间，他的胳膊碰到了一个东西，他吓得缩回了胳膊，男人不是应该在自己家吗？怎么会突然回来了？
    他往那边一看，哪是男人啊，这不是小雨嘛！
    “啊……”李希哲惊叫道，声音也不算太大，可是已经足够把某人给惊醒了。
    小雨揉着眼睛，疲惫的睁开了双眼。
    “你，你怎么会在我床上！”李希哲黑着脸问道，他似乎意识到了什么，撩开被子赫然看见自己的身上是一丝都不挂啊！（拜托，你平时就习惯了裸睡！）
    “我，我……”
    “臭小子，说，你是怎么跑到我床上的！”李希哲拉开盖着小雨的被子，他看见小雨同意也是赤裸，下身周围还残留着丝丝欢爱过后的痕迹！
    小雨的脸色发白，他被李希哲的暴怒吓得显然有些手足无措，瑟瑟蜷缩在床上发抖！
    李希哲这时候算是明白过来了，不管他记得还是不记得，这误会可闹大了。
    “妈的，你还不快走！”李希哲气的怒喝道。
    “我……我……”
    “你什么你，我不管你是怎么爬到我床上的，你只要记得什么都没发生过，我和你也没人任何关系！赶紧抱着你的衣服走！”李希哲气的从床上站了起来，见男孩没有要走的意思，只是睁着大眼睛痴痴的看着他，他一生气，抓起男孩，也不顾他身上穿没穿衣服，拎着他就走到了门口，打开门，把他丢出了门外！
    李希哲用力的甩上了房门，妈的，这叫什么事呢！
    他来到浴室，让热水冲刷着自己的身体！
    呼……怎么办？他到底是做了还是没做呢？李希哲苦恼的靠在浴室的墙壁上，这种时候，做没做又有什么不同呢！好在彭宇飞不在，他真是不敢想象被男人看到后的后果！
    他一没喝酒，而二没糊涂，怎么可能把那小子给压倒了呢！
    昨天究竟是怎么了？他记得明明是和男人在一起缠绵的，怎么会突然变成那小子了呢？李希哲想不明白，他怎么认错人呢？一定是那小子自己跑上他的床，然后就和他发生了不该发生的事……
    没道理啊，他又不是白痴，怎么会分不出彭宇飞和别人呢！
    一定是哪里出了问题！
    在浴室里正烦恼不已的李希哲，这时候突然听到了一阵不小的敲门声。
    他冷哼了一声，不用想也知道是谁了！
    如果不是小雨，那就只能是阿姨了。
    他擦干身体，找了一件干净的衣服后，这才慢腾腾的去开门。
    即便是他们不找他，他也得找他们。既然事情已经发生，当前最要紧地就是不能让男人知道，之后他仔细再调查清楚，到底是乱性呢，还是被人动了手脚！
    打开房门，果然看见阿姨站在门口，正黑着脸看着他。
    李希哲只是淡淡的说了一句，去下面谈吧！
    “恩，我们在下面等你！”美妇人淡淡的说道。
    李希哲甩上房门后，又走到了床边，他抓起被子，用力的丢在了地上。
    床单上，还残留着某些污渍，李希哲自然明白那些东西是什么。他的脸色更加黑了，他用力的扯掉床单，揉成了一团后，便狠狠的把它丢进了垃圾桶！回头他得让佣人彻底清洁这间房间！
    走出了房门，李希哲先吩咐佣人立刻去打扫他得房间，他告诉他们床和床上的那些全部都要换新的，一点旧地痕迹都不能留下来。
    他没把房子推了重盖，就算是很够意思了。
    走到了楼下的客厅，看见阿姨和小雨正坐在那里等他。
    李希哲走到离他们最远的沙发坐了下来。
    “阿姨，我要澄清一下，昨天晚上我根本就不记得发生了什么事！”李希哲不等他们开口就先把话挑明了。
    “小哲，我听小雨说，你和他发生了一些事，是吗？”美妇人不紧不慢的说道。
    “我只是看到他早上躺在我的旁边，至于发生了什么事我不知道！”李希哲口气清淡的说道，他看着眼前的美丽女人，心中也不禁升起了一丝怒火。
    “小雨说，昨天晚上是你拉着他，进了你的房间！虽然我不是他的亲生母亲，不过呢，既然他现在是我孩子，我就有必要关心他，呵护他！”
    “阿姨，什么事都没有发生，您是不是太大惊小怪了！”李希哲已经有了要发怒的征兆。
    “小哲，小雨这孩子才16岁，你一声不吭的就把他拉上床，我这个做妈妈的，连问一下权利都没有了吗？”美妇人沉声道。“我当你们两个是我最疼爱的孩子，可是你们倒好，却给我弄成这样的事情来，小哲你叫我怎么和你死去的母亲交代呢？本来和男人在一起就已经不和规矩了，你现在还把小雨给……”美妇人停顿了一下继续说道。“小哲，阿姨知道，你喜欢男生是你的自由，可是下雨还是孩子啊！如果让你的宇飞知道了，他……”
    “阿姨，这只是个误会，我和小雨根本什么事都没有发生过！”李希哲不耐烦的说道，他真的不想和这个阿姨撕破脸。
    “小哲，阿姨不是想责备你，我的意思是你以后一定不能再这样了，这么做对谁都不好，好在小雨是男孩子，若是女孩子你该怎么办呢？”美妇人显得是没看到李希哲越累越黑的俊脸。
    “阿姨这件事就当是我错，我请你们不要到处乱说，尤其是当着彭宇飞的面，至于小雨，他希望我补偿什么，就尽管说吧！我还有事，暂时先离开了！有什么事打电话给我吧，这几天我住外边！”李希哲闷闷站了起来，说完便头也不回的起身离开了。
    美妇人则是若有所思的看着李希哲离开的背影，也不知道她心底里到底在打着什么鬼主意！
    ……


第三卷：爱不是你情我愿 第五十三章 不是欺骗
    第二天，男人早早的就醒了，脚虽然已经不疼了，不过一走路还是会感觉有点疼，走路的姿势也十分难看，就好像是瘸腿的人。
    他本来是想着要去上班的，可是看自己走了的样子，最后还是乖乖的决定呆在家里，那儿也不去了。
    他一想着李希哲自己在外边忙碌，他却安然的在家养病，心里就觉得很不是滋味，自己明明是男人，没能担起男人的责任，却让阿哲一个人忙前忙后的，他不光是要照顾公司，还得为他的一些琐事操心，昨天他竟然忙得那么晚才回家，一想到这，男人的心就疼了起来，他这是在心疼李希哲啊！
    想着明明比他小，却表现的一幅很ＭＡＮ的样子，和他一比，自己还真不像个男人。「大叔，你可不能这么想啊，你可是纯爷们！」
    今天阿哲要来，男人决定为他做一顿丰盛的饭菜，算是对他的犒劳吧。
    只是不知，他什么时候能到，自己是该做午饭呢，还是该准备晚餐，看来买菜这个任务还是得交给老爸去办了。
    为了确定李希哲什么时候有空，男人拨通了李希哲的电话。
    这时候李希哲正好从他们家别墅出来，脑子还在为昨天的事而懊恼，他看到男人打来的电话，心里突然咯噔了一下！他没有立刻就接，停顿了一会后，便接起了电话。昨夜的事只是个误会，他没有做，他什么也没有做……
    “宝贝，怎么了？一大早就想我了我？”李希哲的语调还是和平日一样，调侃中带着深深的爱意，只是只有他自己一个人知道，他说这话的时候，心里是多么的不安！他本无心，却被有心人暗算，他李希哲怎么可能忍受呢！
    “呵呵，一早起来就没正经，我想你也是这时候才能睡醒！对了，你到底什么时候来我家，今天还是那么忙吗？不要累坏了，知道吗？”男人噼里啪啦说了一堆！
    “知道啦，你都这么说了，我敢不注意身体吗？别忘了，你老公可是最厉害的！”李希哲笑道，他故意把厉害两个字加重，好像是在特别强调某方明很厉害似的。
    “白痴，你就知道那事！哦，对了，你什么时候来我家，我做好饭等你回来！”男人的口气虽然带着轻斥，不过，他的骂在李希哲听来要比夸他更甜蜜一百倍！
    “晚上吧，晚上我过去！”李希哲回道。
    “恩，我知道了，晚上我们等你来！”男人笑道，一想到晚上就能看见自己的爱人了，心里就说不出的高兴啊！
    “恩，呵呵，是不是很激动呢？”李希哲调侃道。
    “臭小子，你当我是情窦初开的少女啊！不过，晚上记得早点来！”男人其实也发觉，自己有点矫情了，有时候还会露出少女才有的羞涩，难不成和男人相处的时间长，就会变得越来越娘吗？对于这个问题，他始终没有一个明确的答案！
    “恩，对了，再告诉你一个更加让你兴奋的消息！”李希哲神秘的说道。
    “怎么了？有什么好事吗？”男人被她这么一说也勾起了强烈的好奇心。
    “呵呵，可不要高兴地从椅子上蹦起来啊！”李希哲提醒道。
    “你这小子，不说就算了！”男人比他更狠，说着就要挂电话。
    “好啦，我决定这几天回家陪你！”李希哲忙道。
    “什么？这就是你的惊喜！”彭宇飞没想到，臭小子所说的惊喜就是这个！
    “怎么，你不高兴吗？”李希哲没想到男人的反应会这么冷淡，心中免不了有点失落。
     “笨蛋，你是想让我爸妈发现我们的关系吗？”男人压低了声音说道，想想上次这小子的所作所为，他怎么还敢在叫他住进家里呢！上次的什么地震已经很让人郁闷了，⊙⊙b汗啊！
    “呵呵，就这么就定了，晚上见！”李希哲笑道。
    “喂，臭小子，你不是说真的吧，喂，怎么挂了……”
    男人的话还没有说完，李希哲就已经先把电话挂了！
    一阵嘟嘟声过后，彭宇飞只能无奈的接受李希哲晚上要来他们家住的现实。
    这下完了，万一明天他们早起再说什么地震的话，那他岂不是要尴尬死了。晚上说什么也不能让那臭小子进房间里来。
    “宇飞，你给谁打电话呢？“这么神秘！”老妈也不知道是从哪里冒了出来，把刚刚通完电话的男人吓了一大跳。
    “啊，老妈，你怎么突然就冒出来了！”
    “是不是给女朋友打电话呢？”彭妈妈您绝对有当特工的潜质，为什么国家就没有发觉您这个天才特工呢！
    “不是啦，是阿哲，他说了晚上要来吃饭”男人解释道，老妈也真是的，不论什么事都能联想到女人。老妈越是这样，男人就越不敢把他和阿哲的关系告诉他们，哎……这都是什么事啊！
    “正好，阿哲晚上正好！还记得我昨天和你说过的那个陈阿姨吗？正好你在家，我就约了陈阿姨和他的女儿来我们家，你到时候和阿哲两个都看看，你若是瞧不上眼了，说不定人家阿哲喜欢呢！你们都老大不小了，也不懂的着急，我这个做妈妈的，自然就当仁不让了，我就不信，我的儿子这么优秀，就找不到一个满意的女朋友！”
    男人一厅，差点当场就离家！
    “妈，您唠叨我一个人就好了，干嘛把阿哲也牵扯进来！”男人气的说道，老妈怎么这样，看来这个家他以后还是少回，甚至于不回……
    “臭小子，妈妈还不是为了你们吗？你倒是给我找个媳妇回来啊！你都三十了，要拖到什么时候呢？妈能和你等吗？难道你要40才结婚吗？你以为妈还能活几年，这么大的孩子了，就是不懂事！”彭妈妈也是激动地说道。
    “妈，您以后能不能别介绍女的给我了，我不喜欢女的！”男人说完差点抽自己嘴巴！
    老妈惊讶的长大了嘴巴。
    彭宇飞忙解释道：“我的意思是说不喜欢您介绍女人给我！”
    “哦，吓死妈了！”彭妈妈抹了一把额头的冷汗，差点被儿子刚刚的话给吓坏了。“儿子，你也交过不少女朋友了，就没一个能到结婚的地步吗？”
    “妈，您要是再逼我，我就一辈子不结婚了！”男人发狠道，对付老妈，这种办法最实用了。
    果然，彭妈妈脸立刻就黑了，只听她说：“臭小子，行，我就再给你一年的时间，如果一年后你还这样，那你就得答应妈妈去相亲！”这算是一次巨大的妥协吧！
    “两年！”男人还在讨价还价！
    “一年半，臭小子再和你妈讨价还价，我就，我就……”老妈喊道。
    “好好好，一年半！”晕，家有老妈，让人疯狂啊……“那今天晚上您就别叫陈阿姨他们来了！”好不容易吃个饭，还插个女人进来，真是让人郁闷。
    “不行，已经答应人家了，今天晚上是最后一个！”彭妈妈保证道。
    “阿哲好不容易来一次，您干吗非得搞这些啊！”彭宇飞真是服了！
    “臭小子就这么定了，干儿子来了，我来解释！”
    “随便你吧！”这叫什么事呢！还是先不要告诉阿哲的好，省的他听了以后急得跳脚，一年半的时间也不短，足够说服爸妈了吧！
    哎，相亲啊，万恶的相亲……


第三卷:爱不是你情我愿 第五十四章 讨厌的女人
　　到了晚上李希哲先来到了男人家里，拎着大包小包就杀了进来。
　　彭妈妈看到他来，比亲生儿子回家还要热情一百倍，她忙招呼李希哲进门，安排他坐下后又忙着端茶倒水，把李希哲弄得十分不自在，他茫然的看着男人，用眼神问他这到底是怎么了？
　　男人无奈的朝他苦笑，没办法，老妈就是这样。
　　李希哲抽了空档坐到了男人身边，耳语道：“你妈怎么了？”
　　“她的相亲毛病又犯了！”男人压低了声音说道。
　　“什么？”李希哲反问道。
　　“晕，你小点声音！”男人呵斥道，果然，他看到老妈从厨房探出了脖子！
　　“到底是怎么回事啊，你不是说要亲自下厨吗？”李希哲记得男人说过今天要亲自做饭给他吃的。
　　“哎，改日吧，我妈请了陈阿姨来到我们家！”男人无奈的说道。
　　“不是吧，难道要你和一个老太太相亲！”李希哲吃惊地说道。
　　“白痴，是陈阿姨的女儿！”男人没好气的瞪了李希哲一眼。
　　“女儿，你又要和女人相亲？”李希哲气的问道。
　　男人瞪了他一眼，淡淡的说道：“不是给我，是给我们！”
　　“什么？我们！不是吧，连我也算上了？”李希哲瞪大了眼睛问道。
　　“呵呵，你以为呢？我们两个现在也算是难兄难弟了！”男人无奈的说道。“阿哲，明天我们回家吧！”他把目光移向了李希哲，可是阿哲的眼神却恍惚是在躲闪着他的目光。
　　“回家？好，回家吧！”李希哲笑着答应道。
　　“如果不回家的话，我真不知道老妈还能弄出什么事来。”男人无奈说道，他也没把李希哲恍神之际放在心里，他只是以为阿哲是在为今天的事而生气。
　　“呵呵，干妈倒是很可爱嘛，就是不知来相亲的女人到底是什么样子！”李希哲调笑道。
　　“臭小子，你是不是想女人了？”男人气的问道。
　　“呵呵，瞧把你急的，我可对女人不感兴趣……”李希哲的话还没有说完，男人就用力的掐了一下他的手背。
　　“啊……疼啊！”李希哲叫了一声，成功的吸引了老妈的注意！
　　“怎么了，干儿子！”老妈拿着汤勺，急急忙忙地跑了出来。
　　“没事干妈，是宇飞告诉我一会有美女来，有点激动了！”
　　男人没好气的瞪了李希哲一眼，臭小子说起谎来，连个眼皮都不眨一下。
　　李希哲也接受到男人投过来的目光，他只是调皮的笑着，没有说任何话。
　　老妈见没有什么事，也就又回厨房忙碌去了。
　　又过了大概半小时的样子，门铃响了起来。
　　李希哲和男人同时皱起了眉。“我不去开门！”李希哲先说道。
　　“我也不去，脚疼！”男人的脚虽然已经不疼了，可是让他开门，他还是不想那么干！
　　“那就让他敲吧！”李希哲坐在沙发没有打算要动的意思，男人也不动，可是厨房里德老妈不能不动啊！
　　彭妈妈在厨房里大喊道：“你们两个开下门！”
　　男人皱着眉准备起身去开门。
　　“好了，你安心坐着吧，我去开！”看男人刚要起身，李希哲便一下又把他按回了沙发上。
　　“呵呵……”男人笑了一下，这小子。
　　当李希哲打开门后，一个中年妇女带着一个中规中矩还算漂亮的年轻女子，赫然出现在了他的眼前。
　　“请进！”李希哲说完，便把门让开了！
　　“哦，谢谢，这位就是彭宇飞吧，比想象中年轻啊！”中年妇女冲着李希哲笑道，她身后那个美女也羞涩的瞟了李希哲一眼。
　　男人看到这样，噌的一下就从沙发站了起来。
　　“我不是彭宇飞，这位才是彭宇飞！”李希哲指指男人，口气清冷说道。
　　那妇女尴尬的把头扭到一边，看到了真正的彭宇飞！
　　她看到男人后，眼睛立刻由刚刚的失落变成了惊讶，她眉开眼笑的走向彭宇飞，激动的说道：“宇飞啊，你还记得阿姨吗？你小时候还在阿姨家吃过饭呢？”那陈阿姨一点都没当自己是外人，竟然抓住了男人的手。
　　李希哲看的是一阵冒火，可是旁边美女的眼睛似乎一直都停留在他的身上。
　　这时候，厨房里的老爸和老妈也都出来了，他们热情的招呼着陈阿姨和她的女儿，完全不把李希哲和男人的感受放在心里。
　　男人发现，那个美女目光始终都停留在李希哲的身上，他看到这心中是说不出的不爽，他趁别人不注意，在桌子下用力的掐了一下李希哲的手，臭小子，就能招蜂引蝶！
　　李希哲的表情没有丝毫变化，好像男人根本就没掐在他的身上。
　　“请，请问，这位先生是……”那美女朝李希哲问道。
　　“同事！”李希哲酷酷说道。
　　男人差点为他的冷酷语气叫好，他似笑非笑的给李希哲递过去了一个苹果，李希哲二话不说，就接了过去，张大嘴狠狠地咬了一口。
　　男人的心里说不出的高兴，呵呵……
　　那女人还是不死心，见李希哲一直十分冷淡，就转而去套男人的话。
　　“宇飞哥，你还记得小时候的事吗？”那女人为了打开话题，决定先从两个人的小时候入手。
　　彭宇飞根本不记得他小时候认识过这个女人，不过这种话怎么可能当着女人面说出来呢？
　　他尴尬的笑了笑，然后说道：“呵呵，好像有点印象！”
　　李希哲不动声色，可是他的内心却在翻腾。
　　“呵呵，宇飞哥，真没想到这么多年后，我还能见到你！”女人笑道，这么一说似乎好像又把两个人的距离拉近了一些。
　　“是啊，都这么多年过去了，你过得怎么样？工作顺利吗？”彭宇飞礼貌的问道。
　　“嗯，工作虽然有点累，不过一切都好，那天妈妈和我提起宇飞哥，我还吃了一惊呢！本来想单独和你约一下，妈妈非要来登门拜访，无奈，我也只好被拖着来了。呵呵，你瞧瞧，这搞得好像相亲似的。”女人腼腆的笑着，说出了自己心中的无奈。
　　男人也附和几句，三人就这么有一搭没一搭的聊着，直到晚餐真正开始！
　　席间，三个长辈是互相介绍着自己的孩子们。尤其是老妈，把李希哲介绍的比彭宇飞还详细，这让旁边的女人听的更是心花怒放，坐在李希哲旁边的彭宇飞只能把心里的醋劲生生的给压了下去。
　　那女人对李希哲的好感表现的特别明显，男人了解到，她比李希哲还大4岁呢！
　　“阿哲，你和宇飞哥都是华越的高层啊！”那女人显然是没有想到，眼前的这两个人竟然都是如此的出色。
　　男人很生气，这才半天功夫，这女人就改了称呼，他改称呼还用了一个多月呢！
　　李希哲看男人为自己吃醋的样子，心里别提有多高兴！想想不久前他还差点找别人来让男人吃醋，幸好没找，似乎眼前女人，比男人有用的多了啊！李希哲在心里暗喜道。
　　想到此，他又忍不住的多和女人聊了几句。
　　男人被气得不轻，不过呢，他还是一直隐忍，隐忍……
　　好不容易晚餐结束了，陈家母女聊了好久才准备要走。男人气的都恨不得赶她们走，那女人就差没问阿哲家有几个人，年收入多少，交过几个女朋友了！现在的女人都这么大胆，还是他太保守了！晕明明是在家里，怎么有种被侵犯的感觉。
　　可恶的李希哲竟然和那个女人聊的那么热火朝天，他真是要被气死了。
　　不过，这还没完，他们走后，老爸老妈又在旁边唠叨了起来。
　　“我看那丫头不错啊，和咱们小哲聊的倒是很投机嘛！”彭妈妈笑着说道。
　　“什么投机啊！妈，她可比阿哲大四岁呢！”男人没好气的说道。
　　“年纪又不是问题！”彭妈妈倒是很能看得开嘛！
　　“这点我同意！”李希哲这臭小子竟然附和道。
　　男人气的瞪了他一眼。
　　“宇飞，你干嘛这是，人家姑娘喜欢小哲你就生气了吗？”老妈还当彭宇飞是在为女孩没注意他而生气呢！
　　“妈，您说什么话呢！”男人沉声道！
　　“呵呵，臭小子，还真生气了！”彭妈妈笑道，“小哲，你觉得怎么样，那女孩？”彭妈妈问道。
　　“没什么兴趣！”李希哲倒是很干脆的回答道。
　　彭妈妈和彭爸爸都惊讶的看着李希哲。“小哲，你们不是聊的很开心吗？”
　　“呵呵，还行吧，不是喜欢的类型，谢谢干妈的好意！”李希哲朝男人使了一个眼色，男人则把头扭了过去。
　　臭小子，真坏！
　　“不喜欢那也没办法，我看那女孩的工作也不是特别好，不过这女人嘛，会照顾家就行了！”彭妈妈眉头深锁道，看她的样子，也还是比较惋惜的！
　　“吗，我困了，我去睡了！”男人起身说道。
　　“嗯，你回去休息吧，我和你爸也要睡了！”
　　紧接着，李希哲也起身说是要睡觉，不过，他却走进来男人的房间……


第三卷:爱不是你情我愿 第五十五章 触摸你的心，揉进我的身（1）
　　李希哲轻轻的关上了房门，静静地走到了男人的身边。
　　“你来干什么！”男人没好气的说道，一想到这小子刚才和那女人聊天的样子，他的心里就像是被什么东西刺了一下似的很难受。
　　“呵呵，怎么了，吃醋啦？你忘了吗，我今天晚上不回去了！”李希哲笑着说道，他走到男人身边坐了下来，亲昵的揽住了他的肩膀！
　　“”你不是和那个女人聊的很投机吗？男人的醋劲很大，连他自己都没有察觉到此刻他说话的口气是多么的让人想笑……
　　“哈哈……”李希哲大笑道。
　　男人被李希哲笑的有点发毛，他愤怒的问道：“臭小子，你笑什么呢？”
　　“我，我没笑啊！”李希哲憋着笑，竟然睁眼说瞎话。
　　“没笑，那你在干什么呢？”男人气的说道，“你对那女的到底有没有意思？”男人忍不住的问道。
　　“废话，你说呢？”李希哲看男人生气的样子如此好玩，也忍不住的掐住了他的俊脸，捏玩了起来。
　　“那你干什么和她聊的那么起劲，你会让别人误会的，你知道吗？”男人气的说道。一想到那女人说改天再联系阿哲，男人就气的不轻，还有那女人临走时含情脉脉望着李希哲的样子，他就知道，自己又莫名其妙的多了一个情敌。
　　“我对女人又不感兴趣，你怕什么呢！”李希哲又忍不住的笑了起来。
　　“我怕什么，你又不是不知道！”男人轻斥道。
　　“呵呵，你啊，怎么对自己这么没信心！”李希哲揉捏着男人的俊脸，柔声说道。
　　“我……我……都这么大了，当然不能和那些小男生比了！”男人嘟囔着嘴说道。
　　李希哲看男人情绪突然变的很低落，很自然就把他搂进了自己的怀中！“傻瓜，谁说你老了，你比那些男孩有味道多了！”李希哲本想说话安慰男人，可是他的这番说出来，却让男人眉头越发的皱了起来。
　　男人伸手在李希哲的腰间掐了一下。“臭小子，你什么意思？你说说，你到底玩过多少男孩子！”男人气愤的问道。
　　李希哲忽觉不对，可是想收回话，却已经来不及了。
　　“你别听人胡说，我只有你一个人！”李希哲和男人打哈哈，他以前也玩过不少男人，不过那些都是逢场作戏罢了，他连长什么样都忘记了。
　　“哼，就我一个，这种谎话你也能说得出来。”男人冷哼道。
　　“那是谎话，以前也就是为了发泄欲望，我只爱你一个，乖啦，这种醋你也吃！”李希哲讪讪的笑道，对于他来说，那些都不过是陈芝麻烂谷子的往事了，根本不值得一提。
　　“那你就少招惹些麻烦吧，要是那女人缠着你不放怎么办？万一被她发现了什么，那我们的关系不就……”男人紧张的还没说完，李希哲便用自己的嘴堵住了男人的嘴！
　　“唔……”男人被这突然袭来的吻吓了一跳，那些原本想从他嘴里说的话，全都变成了淫靡的呻吟……
　　李希哲的舌轻舔了一下男人红唇，趁着男人张嘴之际，李希哲的舌灵巧的滑入了男人的嘴里……
　　男人的脸也由刚刚的白皙变成绯红，由最初的躲闪变成了现在的迎合，李希哲的狂野和男人的温润正好成鲜明的对比！他霸道的吻着男人，舌尖在他的嘴里肆虐，那么疯狂那么炙热，他恨不得把男人揉进自己的身体里，一辈子都不放他出来……
　　“啊……唔……”一声声淫靡的呻吟从男人的嘴里发了出来，此刻的他全身酸软，只是一个吻，就已经让他浑身无力继续更进一步的爱抚。
　　李希哲也在男人这淫靡的呻吟下，刺激的不能再控制自己的欲望！
　　他粗野的把手伸进了男人的身体里，当他的手触摸到男人光滑的皮肤后，他明显的感觉到男人的身体在轻轻地颤抖，他的脸上忍不住露出了一丝轻笑。他的手游移在男人光滑的肌肤上，粗糙的手掌摩擦着男人光滑的皮肤，不断的产生某种让人窒息的电流……
　　一阵阵舒爽的呻吟，臭男人嘴里发了出来，李希哲依依不舍的离开了男人的唇。
　　“宝贝，你可真是个勾人的小妖精！”李希哲舔着男人的唇，淫笑道。
　　男人本来脸皮就薄，听这臭小子这么一说，脸就更加红了。
　　“你，你放开我……”他伸手去推李希哲，可是他的手臂却没有带一丝力气，这再明显不过了，两个人的欲火都被勾引起了，怎么可能轻易就消退呢？
　　李希哲的手已经不安分的解开了男人身上的衣服，很快他就几乎把男人给脱光了。
　　“宝贝，它想你了！”李希哲亲了男人的脸一下，然后又抓着他的手，放到了自己的老二上。
　　那粗壮的东西一碰到男人的手，就忍不住的抖了一下！
　　“啊……”彭宇飞忍不住的叫出了声。
　　“嘘……”李希哲比了安静的手势。“笨蛋，别把干妈招来啊！”说着还不忘用力揉了几下男人腰上的敏感点。
　　男人连一红，嗔怒的说道：“那你干嘛突然让我摸它呢？”男人侧着脸忍不住的瞄了两下李希哲的下身，在看到那家伙昂头挺胸的样子，忍不住的在心里倒抽了一口气。
　　李希哲看他惊愕的样子，于是笑道：“笨蛋，又不是第一次了，瞧你惊讶的，好像没被它做过一样！”李希哲面露得色，看那样子似乎是对自己的宝贝很是满意。
　　“臭小子，你胡说什么呢？”男人愈发觉得不好意思了，这时候他也已经从刚刚的那种迷离回过了神。臭小子，差点就和他……
　　“宝贝，你用嘴给我吸吸吧！”李希哲淫笑道。
　　“你……你……这可是在我家里，你不要胡来了！”男人红着脸说道，他还没注意到，自己的手还在李希哲的分身上放着呢。
　　“怕什么呢？来，帮我吸出来吧！”李希哲已经有点迫不及待了，他本来是想和男人做的，但是一想到干爸干妈好像还没睡着呢，若是弄出大的动静来，到时候可就不好收拾了。你想吧，要是正做到关键时刻，敲门声响了，他是抽出来呢，还是继续和男人做？
　　“不……不要……”男人拒绝道本来他就不怎么喜欢口交，更何况这又是在自己的家里。
　　李希哲面带豫色，他抱紧就差自己把他的头按下去了。
　　“你忍心让他难受吗？”李希哲按紧男人的手，始终不让他离开自己的分身。
　　“真……真的要吗？”他也不是不愿意帮李希哲弄出来，只是，这毕竟太尴尬了！
　　李希哲倒并不这么想，在家里似乎更能激发他的兽欲……
　　“要要要，快点吧，宝贝！”李希哲急忙说道。
　　男人心里虽然多少有点不愿意，不过能让阿哲开心，他也只好做了！
　　他双膝跪在床上，俯下身，让他可以以一个舒服的姿势来为臭小子“服务”……
　　男人看着那个巨物，心中忍不住的发出了一声轻叹，这家伙好大！
　　李希哲等着男人为自己口交，可是等了半天，却不见他有所动作，于是忍不住的说道：“宝贝，刚刚我已经洗过澡了！”
　　男人脸腾地一下红了，他又不是这个意思啦！
　　“我……我不是这个意思啦！”男人解释完后，便伸出了舌轻舔了一下李希哲的巨物。
　　“呼……”久违的快感让李希哲忍不住的发出了一声轻呼！
　　男人也似乎被激起了某种欲望，终于含住了李希哲的巨大，那个巨大的东西不能完全被含在嘴里，大约只有一半时，男人就已经觉得很费力气了。
　　他时而轻舔，时而吸吮，虽然不能全部含住，不过，他又用自己的手来代替那无法触及到的地方。
　　李希哲早就在男人的口技下，舒服的好像快要上天堂了……
　　“快，快点，宝贝……”李希哲忍不住的喊道。
　　刚开始还好，时间长了，男人觉得自己的两颊就快要掉下去了，不过他还是一直尽全力为他吸着……
　　那巨大似乎没有要爆发的欲望，弄了好久它还是那么雄纠纠气昂昂的样子，似乎没有要射精的前兆……
　　男人有点不乐意，这臭小子就知道自己爽了，也不管他累还是不累，现在已经不光是嘴感觉麻木了，连腰都有点酸了。
　　男人终于动不了，可是李希哲那混小子竟然按着他的头，自己在那动了起来。
　　彭宇飞也来气，他忍不住轻咬了一下那粗壮的坏家伙……
　　“啊……好，好爽……”
　　男人顿觉崩溃，这臭小子，竟然会这么说……
　　“啊……阿哲……”男人好不容易挣脱掉了李希哲的手。“我……我不行了！”他累的连话都说不出来了，他怎么还不射呢！
　　“宝贝……就快了，你再坚持一下！”李希哲可怜兮兮的冲着男人说道。男人怎么在最关键的时候停下来了呢？
　　“不……不……我的嘴已经动不了了！”男人知道，他说的快了，肯定又得好久啊！
　　“那，那怎么办啊？你看看它，还这么直挺挺的样子，你想我多难受啊！”李希哲不甘心的说道，他拉过男人，还想试图让男人的小嘴给他再吸两下。
　　男人被他弄怕，直往后退！
　　“我，我用手给你弄出来！”男人妥协道，估计这家伙要是得不到满足，一定会无休止的缠着他不放的。
　　李希哲只好无奈的答应了！他可怜兮兮的看着男人，一脸的欲求不满。
　　男人被他看的全身都不自在，他突然发现他们在一起的时候，好像大多都是在做这件事……
　　“宇飞宝贝，你先忍着，我晚上好好的满足你！”李希哲邪笑道，现在也不过是个前戏罢了，好玩的还在后面呢！
　　“你……你少来了，这可是在我家啊！”男人轻斥道，不过说真话，他还是有点期待的，和李希哲做爱确实是非常舒服！
　　“正因为在干爸干妈的眼皮子底下，才刺激嘛！”李希哲贼笑道。
　　“你这坏小子，半夜再进来，知道吗？”男人轻斥道。
　　“呵呵，嗯，放心好了！”李希哲高兴的应了一声后，便在男人脸上重重的香了一口。
　　“少来了，臭小子！”男人笑着推开了李希哲，可是他的手却不知道什么时候又握住了他的巨大……
　　……
　　（求票票啊，票票好少啊，老柳抹鼻涕啦！）


第三卷:爱不是你情我愿 第五十六章 触摸你的心，揉进我的身（2）
　　当李希哲终于释放后，男人也累的靠在了床上。他真是服了，这小子还好意思说一会就好了，足足又弄了十分钟，他才终于射了出来……
　　一股浓稠的白色的液体，从李希哲的下身射了出来，他满足的搂着男人，亲昵的把他揽进了自己的怀中……
　　“好舒服……”李希哲意犹未尽的说道。
　　“你舒服，我可累着呢！”男人没好气道，他可真是累坏了，先前是嘴累的连话都说不清楚，现在是手软的都抬不起来了……
　　“呵呵，乖，不要着急，晚点我就来满足你！”李希哲笑的很邪恶，他亲昵的靠在男人的耳边说道。
　　“去，你满足了就好了，我才不稀罕呢！”在家里还是安分点比较好吧！
　　“呵呵，真的吗？”李希哲把手伸向男人的下方，那已经胀大的下身，已经告诉了他男人的身体也是需要爱抚的！
　　“你，你干什么呢？”臭小子突然握住了他的下身，上下的套弄了起来。“唔……”男人忍不住的发出来一声轻哼……
　　“嘿嘿……”李希哲贼笑道，就在他更想进一步的时候，他们的房门口突然传来了一阵不小的敲门声。
　　男人被吓了一跳，他连忙伸手拍掉李希哲的手，这可不是闹着玩的。
　　“宇飞，小哲，你们这么晚了，谈什么呢？”老妈在外边喊道。
　　彭宇飞的脸上扬起了一抹无奈的苦笑。
　　李希哲也从床上走了下来，整理好衣服后，便拉开了房门。
　　“阿姨，我和宇飞在谈谈工作上的事情！”李希哲拉开房门后，笑着同彭妈妈说道。
　　彭妈妈邪笑道：“我还以为你们在讨论女孩的事呢！”说话的同时，还忍不住朝里面瞄上几眼。看不出有任何不对，也只好把视线移了出去。
　　“呵呵，干妈说笑了，真的是谈工作上的事！”李希哲笑道。
　　男人此刻也从屋子内走了出来！
　　“妈，您真是的，大晚上就不叫人安宁！”男人沉声道，他已经有点受不了自己老妈的这种无理取闹了。
　　“臭小子，竟然这么和你妈说话！”彭妈妈也急了。
　　“彭宇飞，不许这么跟干妈说话，你赶紧回去睡觉，我陪着干妈！”李希哲呵斥过后，便扶着彭妈妈超老两口的房间走了去……
　　“干妈，您老别生气了，宇飞哥他不是故意的！他是看今天的美女没注意到他在生闷气了！”李希哲趁着男人离开，就开始在彭妈妈面前胡说了。
　　“呵呵，还是小哲好，懂事，不像我的那两个孩子，个个就只会惹我生气！”彭妈妈抱怨道。
　　“干妈，有我伺候您还不是一样！”李希哲笑着说道，他的话让彭妈妈高兴的连嘴都合不拢了，一个劲的夸赞着李希哲懂事，又知道孝敬老人，她能有这么一个儿子，真是三生有幸啊！
　　李希哲也忙着表示，自己很开心能成为他的干儿子，至于将来到底什么时候变成他们的真儿子，那就不知道了。
　　……
　　男人在他们走后，便去浴室洗了一个澡。父母家自然不能和李希哲的别墅比了，虽然彭家的房子是三室两厅，对于一般的家庭这已经很大了，可是对于住惯了别墅的李希哲来说，还是显得有点小了！
　　李希哲又为此抱怨过他们家的浴室太小了。
　　这小子老是说要给爸妈换套大房子，男人一下就回绝了，他不能让父母的平静生活被这些莫须有的东西所占满，他们两个老人，只要衣食富足，生活和睦那就最好了。
　　他不敢奢望太多东西，那样反而会破坏这种幸福，破坏他们的美好……
　　他希望自己的人生不要太好，也不要太坏，总之，只要能和自己爱的人平平淡淡的度过一生就好了。平平淡淡才是福，他坚信这句话，他和李希哲现在之所以会遇见某些事，就是老天看他们太幸福了，才会弄出这种种是非来考验他们！
　　在浴室里，男人洗掉了这一天的疲惫，冲洗在温暖的流水下，他的脑中想的还是李希哲，想着他一会可能会和自己做的事，嘴里又忍不住的骂了一声臭小子，可是内心却是期待他的到来！
　　在家里，在他的房间，在他的床上，做着那种事，让他们彼此都非常的兴奋，男人他自己也感觉得到，现在的欲望，要比在别墅里更加强烈一些。
　　低头看着自己半天都没退却的欲望，心中不禁一阵感慨，他还埋怨李希哲不老实呢，自己又何曾老实过呢，呵呵……
　　“碰碰……”浴室门响起了一声短促的敲门声。
　　“等一下，我马上就好！”男人在里面喊道，他忙擦着身子，准备把浴室让给别人。
　　“呵呵，不着急！”站在门口的李希哲笑道。
　　男人一听是他，嘴角也不由得扬起了一抹轻笑。“你要方便吗？”
　　“不用，只是和你打个招呼，我去房间睡觉了！”他的声音说的不小，估计没有睡着的爸妈也是能够听见的。
　　“哦，嗯，你睡吧，好好休息！”男人此刻也已经穿好了衣服，他走到门口，拧开了浴室的门。
　　刚打开房门，男人的身体就撞了李希哲的身体，同时，他的额头也撞到了他的下巴！
　　“啊……”男人发出了一声轻呼！
　　李希哲忙把他拉进了房间，小声的责备道：“小笨蛋，叫什么呢！”
　　男人抬头，李希哲的一张俊脸夸张的映入了他的眼帘……李希哲俊朗的容貌，让他慌神了好几秒，这是一张年轻的，十分英俊的面容，他的眼，他的鼻子，他的嘴，不论分开还是组合在一起，都看不出有任何的不妥，还有他的发，黑发长长了不少，已经到了耳下，没有打理的发显得有些凌乱，不过却为他增添了几分狂野，狂野之中带着的邪恶，这种亦正亦邪的气质，足以吸引任何人的注意了……
　　男人看着眼前的年轻男子，脸也忍不住的红了！
　　“臭小子，我，我什么也没叫！”男人红着脸说道。
　　“呵呵，害羞啦！瞧你盯着我看的样子，好像要把你老公我吃了似的！”李希哲笑道。一股淡淡的香皂味传入了李希哲的鼻息之间，他贪婪的嗅着，好像永远都闻不够似的。
　　“笨蛋，少胡说了，你赶紧回去吧，时间长了，爸妈该怀疑了！”男人轻拍了一下李希哲的胸膛说道。
　　李希哲拉过男人说道：“要不干脆告诉他们真相好了，这么藏着掖着也不是办法，索性说了，我看干爸干妈挺好沟通的！”李希哲淡淡的说道，他感觉并没有像男人说的那么严重啊！
　　“不要，现在还不是时候，你可不要给我自作聪明，我爸有高血压，我可不能吓坏他。”男人坚定地说道。
　　“是是是，不说不说不说！”李希哲把一个字连说了三遍，他有时候真是服了，男人怎么就这么倔强呢！
　　“阿哲，你是不是生气了！”男人突然问道。
　　“咦？生气？什么意思？”李希哲不解的问道，这话又是什么意思？
　　“我们的事，你的家人已经都知道了，可是就属我却非叫你瞒着，我……我觉得自己对不起你！”男人轻声说道，他觉得自己在这方面根本就比不上李希哲，他都可以很坦然的告诉他的阿姨，这是我的爱人，而他却不能把心中的话告诉他们……
　　“笨蛋，这有什么对不起的！”李希哲气的轻弹了男人的脑门一下，一天到晚就知道胡思乱想这些东西！“以后把这些心思，给我从你的脑子里挖掉，知道吗？不许再有这种想法了，哼哼，如果下次再让我听到的话，我就不介意用点特殊的方法来惩罚你了！”李希哲用十分的邪恶的语气在男人耳边说道。
　　晕，这臭小子……
　　“你赶紧走吧，省的让人怀疑！”男人往外赶李希哲。
　　李希哲撇撇嘴压低了声音说道：“你看清楚了，这可是我的房间！”
　　“什么？”男人猛地抬起了头，他仔细一瞧，这果然不是他的房间，虽然知道不是自己的房间，可是男人还是倔强的说道：“这哪是你的房间，这明明就是宇强的房间。”说起宇强，他还真有点担心他现在的状况了。
　　“嘿嘿，可是这个房间干妈已经宣布是我的了！”李希哲贼笑道，“要不我批准你可以留下来！”
　　“去，我走了，晚上不要来骚扰我！”男人所说的不要，那就是要，他话里隐含的意思是，你晚上要是敢不来骚扰我，就有你好受的。
　　李希哲的脸上扬起了一抹淫笑，男人说不去就不去吗？
　　二人又缠绵了好一阵子，李希哲才把男人放回来他的房间，这两个人啊，可真是让人无奈，乃们干脆就不要分开算了嘛，彭妈妈也不见得就会过来偷窥你们，嘿嘿……
　　（今天是中秋，祝大家中秋节快乐，么么，每位亲！忍不住唠叨几句，老柳今天坐火车回家，不能码字了，今天就暂时更两章，希望亲们体谅，不过，明天会多更！最后再求下推荐票，老柳不罗嗦吧！）


第三卷 爱不是你情我愿 第五十七章 一起回家
　　半夜李希哲果真就如他们商量好的那样，悄悄的潜入了男人的房间。
　　彭宇飞一想到这晚上阿哲可能要来，自然也就兴奋的没怎么睡着，当二人终于聚在一起的时候，这两个抱在一起的人，犹如做贼般，热吻了起来。这种偷情般的快感，让他们都兴奋不已，欲望早就被无限放大，在这个不算大的卧室里，两个人就像是两头饥渴的恶狼，拼命的贪婪的索取着对方的甜美……
　　自然又是一夜缠绵，好在临近天亮的时候，男人还记得把李希哲赶回他自己的房间，若是让爸妈看到他们从一个房间里出来，到时候恐怕会真的怀疑他们两个的关系吧！毕竟两个男人总是腻在一起，还是会引起他们的怀疑吧！
　　早上，照例是大家坐在一起吃早饭！
　　老妈很不客气的说道：“咱们家的房子老大，我怎么感觉摇摇晃晃的，难道又地震了吗？老头子，你感觉到了吗？”彭妈妈边喝粥边问道。
　　李希哲和彭宇飞听到后，同时咳嗽了一下，两人险些把口中的饭给喷出来，好在这似乎不是第一次出现这种情况，他们两个还是能够应付的。
　　“还好吧！”彭爸爸看来是并无多大的感觉。
　　“那宇飞和小哲，你们觉得呢？是不是这房子老了，我怎么总感觉不对劲呢！”彭妈妈是感觉到了有不对劲的地方，可是您老是想错了方向啊！
　　“是啊，我感觉好像有什么在晃！”李希哲这个臭小子，在男人目光的瞪视下，他还是不怕死的说道。
　　男人听他这么说，气的在餐桌下，狠狠的踩了他一脚，昨天又闹得太疯了，他的后面还稍微有点疼。不过，脚倒是恢复差不多了，只要不用走路，就和以前差不多了。
　　“是啊，我就说嘛，我的感觉怎么会错呢！宇飞，你那是什么表情，难道你怀疑老妈和小哲的话吗？”彭妈妈不悦道。
　　“不是，对了，爸妈，今天我们下班就不回这儿了，你们不用做饭等我们了！”男人淡淡的说道，他们昨天已经商量过了，还是早点回别墅的好。不过男人昨天看李希哲，似乎并不是很愿意回去的样子，问他原因他也就含糊的说，想在他们家重温一下家庭的温暖。可是，男人却不想反复温习这些日子，对于他来说，生活在父母眼皮子底下，那就是一种折磨啊！再说了，阿哲的阿姨和父亲就快要聚在一起了，他还是希望能第一时间就和他们搞好关系，至少让阿哲的父亲能对他有个好印象，虽然每次听阿哲谈起他的父亲就咬牙切齿，甚至于把他的父亲说成仇人，不过，男人知道，李希哲的内心还是渴望家的温暖，他希望自己能够化解李希哲的家庭矛盾，至少不要让矛盾更加尖锐，更加不可调和……
　　男人还不知道，正是他的出现，让这对本就关系不怎么样的父子，更加恶劣了。李希哲一直瞒着，就是怕男人担心，看来他真是太小看男人了。
　　他本不应该瞒着的，要不也就不至于发生后面的那一系列事了。
　　“你的脚伤好了？”老妈问道。
　　“恩，差不多了，我们也该去上班了，公司请我们可不是吃闲饭的！”男人轻笑道。其实从某种意义上来说，他就是个吃闲饭的。
　　他偷瞄了李希哲一眼，看他津津有味的吃着早餐，也就把他昨天那一丁点的异常表现给忘得一干二净了。
　　“好吧，虽然我和你爸希望你们能多住几天，但是工作重要啊，尤其你们两个还担任的那么重要的职位！”彭妈妈依依不舍的说道。
　　“孩子们是去忙正经事，你就别拖他们后腿了！”老爸这时候冒出了这么一句。
　　“老头子，你哪只眼睛看到我拖他们后腿了，你没搞清楚状况就不要胡说，说的我这做妈妈的好像耽误了孩子们的前程！”老妈气的说道。
　　“瞧瞧你，整天就知道安排相亲，孩子们的心思都被你搅乱了！”彭远发忍不住说道，要不是这样，宇飞和小哲能这么快就走吗？一定是怕了家里的这些安排，所以才借口要走的，老婆子竟然连这点都看不出来。
　　“我？搅乱孩子们，你胡说什么呢？”彭妈妈可没觉得自己有什么不对！
　　两位长辈就这么又开始了一天的生活，男人和李希哲也在这场吵架中悄然的离开了房屋。
　　……
　　他们两个一起去了公司，公司里依旧和从前一样，在李希哲的领导下，还有就是经过风翔上一次的整顿，整个华越伟业又迎来了一次质的飞跃！
　　当然这之中男人也起了很大的作用，他的任务就是督促李希哲工作，这感觉要比其他那些工作困难个一百倍啊。
　　男人向李希哲打听李金龙具体什么时间来，也好去机场接机，可是李希哲却告诉他，那死老头来不来不关他们的事，见李希哲这么说，男人也就不好意思再问下去了，还是留意观察一下，自然就清楚了。
　　至于欧怀逸，男人这回也学乖了，没有再去主动联系他们，他只是向阿哲确定了一下，他们已经没有危险了，这就已经足够了！哎，虽然他在心里还是很担心小逸的，可是他们两个这辈子只有做朋友的缘分了。
　　当然他也不会忘记那变态医生维托里奥了，阿哲那意思是不会轻易放过那家伙的，当然，即便那变态再可恶，也不能伤了他的性命，杀人的事，还是不要做的好！
　　那些简单的工作积累了一大堆，还是让彭宇飞忙了一整天！
　　直到李希哲叫他下班回家，他才差不多完事。
　　“恩，你等我一下，我再弄弄这个文件！”男人盯着电脑屏幕说道。
　　“明天再弄，这都下班了，瞧你，这么卖命，是不是想拿加班费啊！”李希哲故意板着脸问道，此刻他的样子就好像是一个克扣员工工资的吝啬小老板。
　　男人抬头白了他一眼说道：“你说的太对了，李大总裁！”男人还故意加重了总裁二字，臭小子竟然这么说他，其实在这工作，他不拿也会卖命的给他工作的，公司里有能用得着他的地方，他比什么都高兴，这估计也是爱情的力量吧。
　　“呵呵，我这个李大总裁命令你停下手头的工作，和我一起回家！”李希哲笑道。
　　“等我五分钟，马上就好了！”男人说完便又把注意力放在了电脑面前，他噼里啪啦的打着什么，专注工作的他，看起来别提有多迷人了。
　　李希哲就坐在一旁等男人忙好工作！
　　其实他有点不想回家，阿姨他们，他得尽量安排离开。
　　今天他已经让手下人，把他本市所有的房产给列出来了，就等着今天让美妇人选了，明天就打发他们搬家。
　　就在刚才，他还打电话给阿姨说了一声，千万不要把那的事说出去，尤其是不能让男人知道！
　　这两天李希哲似乎也想起了一点，他似乎真的把小雨给上了，不过还是不能真的确定，如果单凭他自己的意识，他是绝对不可能那么做的，即便是酒后也不会，更何况，那日他也没有喝酒……
　　“想什么呢？这么出神！”男人忙完后，就看到李希哲一个人坐在椅子上发呆！
　　“啊……你忙完了？”李希哲还在想着那天冷不丁发生的事，根本没注意到男人已经忙完了。
　　“恩，忙完了，我们可以走了！”男人看着他，心里在说，这小子似乎有点不对劲。
　　“恩，走吧！”李希哲站了起来，揽住了男人的肩膀！
　　“恩，你是不是有事瞒着我！”男人回过头问道。
　　李希哲苦笑道：“拜托，老婆大人，我敢瞒着您吗？我不想活了吗？”他的表情很滑稽，不过听他的口气，男人确信他应该是没什么事瞒着自己的。
　　“笨蛋，你能不能别叫我老婆！”这小子，说一百遍了他都不听！
　　“好好好，不叫老婆，叫亲爱的总可以吧！”李希哲无奈的说道。
　　“别人面前，希望你能叫我彭宇飞！”这对他们两个都好，虽然多少显得有点冷淡了。
　　“知道啦，老婆！”李希哲不怕死的说道。
　　“臭小子，你又喊！”男人真被他气坏了，这臭小子明明就是和他对着干嘛！
　　“呵呵，不敢了，不敢了，我们吃过晚饭再回家吧！”李希哲说道，他在心里想着能晚回去一会，就晚回去一会吧！
　　“阿姨他们呢？叫他们一起吧！”男人说道。
　　“叫他们干什么！我要和你过二人世界！”李希哲没好气的说道。
　　“你啊，他们才来几天，你吃什么飞醋呢！”男人见他这样，就忍不住的说道。
　　“反正不行，晚上再回去！”李希哲霸道的说道。
　　男人见他这样，也只好无奈的答应了他的要求。
　　哎，这个霸道的家伙啊！
　　……


第三卷 爱不是你情我愿 第五十八章 怪怪的李希哲
　　直到快午夜，李希哲才和男人一起回到了别墅！
　　彭宇飞在路上还责怪李希哲闹得这么晚，一会回去后，也没有时间和阿姨他们打招呼了！可是李希哲这臭小子却根本不把这事放在心上，还说什么明天就让他们搬家之类的话，男人看他每次提到美妇人，声音就会变得低沉，甚至于有些不耐烦，男人想问，却又不知该如何开口！难道是他们之间闹了矛盾？亦或是李希哲的阿姨又不同意他们在一起了？
　　男人想到这里，心不由得咯噔了一下，应该不会是这样吧！
　　“阿哲，你是不是有事瞒着我！”在快到别墅的路上，男人忍不住出声问道。
　　李希哲回头看了男人一眼，轻笑道：“我发现你今天很怪，老是问我是不是有事瞒着你！我就差上洗手间没和你在一起了，难道还能有什么事逃过你的双眼吗？”
　　男人轻斥道：“那为什么一和你提阿姨他们，你就表现的很不耐烦，是不是你阿姨不同意我们在一起了！”男人不是怀疑李希哲怎样，而是担心他的家人反对，毕竟她是李希哲为数不多的几个亲人之一，为了阿哲也为了他自己吧……
　　“不是，你别多想了，没人能拆散我们！”李希哲腾出一只手，握住了男人冰凉的左手！
　　“不是这样最好，我就是怕你的家人也反对我们在一起，我怎么能不相信你呢？”男人长叹一声道，他早就已经把心交给了这小子，这点信任他还是有的。
　　李希哲听了男人的话，心里一阵堵得慌，对美妇人和小雨他们的不满就更加深了一层，明天说什么也得把他们弄到别处去。他和男人的关系是不会被任何人破坏的，尤其是他们。
　　“相信我，那还苦着一张脸，没事一切都有我呢！”李希哲笑道。
　　“恩，呵呵！”男人的脸上终于不再苦恼，如果真的反对，只要他们彼此相爱，那就没有任何问题了。对了，一会他还想要把戒指送给阿哲呢，拖了这么久，还是先送他比较好吧！“对，对了，阿哲！”
　　“怎么了？”李希哲问道。
　　“我，我有东西要送你！”男人还是觉得有点不好意思，送戒指会不会被他以为他这是在逼婚呢？
　　“送我东西？对了，前段时间你不是说要送吗？这几天忙的我都把这件事给忘了！”李希哲皱眉道，他竟然把这事给忘了！
　　“呵呵，没什么！”男人笑道，忘了才好，那样就不会催着他天天要了！
　　“什么东西，这么神秘？”李希哲忍不住问道！
　　“呵呵，没什么，小东西而已！”那戒指也确实就是个小东西！
　　李希哲回头看向男人，淫笑道：“不会是什么性爱道具吧！”
　　男人白了一眼，气的说道：“就是性爱道具，好好开你的车吧，笨蛋！”这臭小子，他会送那么低级的东西给他吗？戒指暂时先不送他了，听着气人。
　　“哈哈，怎么生气了？乖，不过是和你闹着玩的！”李希哲抓着男人的手笑道。
　　男人生气的抽开了自己的手，可恶的臭小子就知道戏弄他！算了，不和他一般计较，他平时也是这么没正经！
　　“就知道胡闹，也不知道干点正经事！”大叔你这话有歧义啊，什么是正经事呢？
　　“好好好，回去我就办正经事！”李希哲的一只手已经摸向了男人的屁股……
　　“你……你干什么呢，我说的正经事，不是这个！”男儿喊道，这臭小子，永远都是这么好色。他说的正经事是希望他能先搞好他和他们家人的关系，他不希望将来亲戚见面都是仇人，那样对谁都不好。
　　“呵呵，你又没说清楚！”李希哲笑道，手乖乖的收了回去。因为他们两个已经快要开到家了，要做也等着回家再做了。
　　“臭小子，你就是故意的！到家了，你不许碰我！”这是大叔的必杀技！
　　“不行，除了这个什么都答应你！”李希哲打着方向盘，把他的轿车开进了别墅大门。
　　“什么都答应！”男人的脸上露出了一丝兴奋，那结婚呢？应该也属于其中吧！
　　李希哲看男人的双眼冒光，心中不禁稍微有点发毛。“是，是啊！”
　　“你那是什么表情！”男人沉声道，臭小子不会是想退缩吧！
　　“我？没什么表情啊！”李希哲是担心男人发现他那日被人……
　　“你的脸已经都告诉我了！”车子停稳后，男人忍不住的出手朝李希哲的俊脸上掐了起来。
　　“晕……你把我的脸当面团揉啊！”李希哲的俊脸被男人都揉的变了形状！
　　“呵呵，知道了厉害吧！”男人笑着放开了李希哲，正准备打开车门下车的时候，手臂被人突然用力一拉，他顺势就倒进了身后那人的怀中。
　　“啊……你，你干什么呢？”男人回过头想去质问在他身后捣鬼的臭小子李希哲，可是刚把头转过去，他的唇就被某人给含住了……
　　李希哲霸道的吻住了男人，他疯狂的吻着他，也不管男人能不能呼吸，唇有没有肿，他就是要吻他，狠狠地吻他……
　　他不想让男人离开他的身体，他的内心深处总觉得男人这么走了，就不会再回到他的身边了，他不能让他走，不能。
　　“唔……”男人被他吻得有点快喘不上气来了，口腔中充斥着他的味道，整个人也已经仿佛要被他融化了似的。他用手推着他，这小子怎么在车里突然疯狂起来了？
　　李希哲的舌在嘴里肆虐，他的霸道让男人身体只能被动的迎合，不过，这并不能影响李希哲的热情，他的手也在这时候行动了起来，虽然车内狭小的空间制约了他们的行动，可是李希哲还是把手伸进了男人的下身，握住了他的分身……
　　“唔……不……”男人想说，不要在这里啊！可是李希哲哪里管那些，竟然就这么毫无顾忌的动起了手。
　　他一边吻，一边爱抚着男人的命根，这使得刚刚还拼命反抗的意志力，一下就消减了大半，此刻的他只能任由臭小子在自己的身上为所欲为了。
　　“不……不要在这了！”男人小声的说道，这里空间这么小，怎么好做啊！（原来大叔是在担心这个！）
　　“在这里做一次！”李希哲沙哑的声音中透着浓浓的欲望。
　　“回去吧！”在自己家门口做，亏得这小子能说的出来。
　　“不要！”李希哲倔强的说道。
　　“你……”
　　男人的话没有说完，别墅门口的灯就突然都亮了起来，把二人都吓了一跳！
　　男人赶忙推开李希哲，迅速的整理自己的衣衫，李希哲也闷闷的朝门口望去。
　　两个娇小的身影从门口探了出来，那不是别人正是小雨和小爱。
　　李希哲气得骂道：“大晚上的不去睡觉，竟然偷看别人亲热！”
　　“你小点声音！”男人气的说道，李希哲这小子怎么说也是他的弟弟妹妹啊！
　　“宝贝，我们回去再继续！”李希哲气的说道！
　　“你啊，今天是怎么了，神经兮兮的！”男人整理好衣服后，便也跟着李希哲下了车。
　　“阿哲哥哥，宇飞哥哥！你们可回来了，妈妈生病了！”小雨焦急地说道。
　　“昨天还不是好好的吗？今天怎么就生病了！”李希哲没好气的说道。
　　“妈妈接完伯伯的电话后，就闷闷不乐，今天早上突然就胸口疼，一直疼到了现在！”小爱在旁解释道。
　　“伯伯？你是说李金龙吗？”李希哲没好气的问道。
　　“是，是的！”这对双胞胎明显是被李希哲的语气给吓住了。
　　“阿哲，先不要问那么多了，先看看阿姨怎么样了，然后再说吧！”男人推了他一下，这小子怎么到现在都分不清楚主次呢！
　　“恩，走去看看吧！”李希哲闷闷的答应道，随后便拉着男人朝美妇人的房间走了去。
　　然而，走在他们身后的少年小雨，双眼始终就没离开过李希哲。
　　……


第三卷 爱不是你情我愿 第五十九章 美妇人的真相
　　敲门进了美妇人的房间，李希哲和男人同时看到了躺在床上皱着眉捂着胸口的阿姨。
　　“阿姨，你怎么不给我打电话呢！”李希哲走上前问道。
　　“那也得能打通你的手机啊！”阿姨轻斥道。
　　李希哲脸上有点尴尬，貌似他换了另一个号码，这号码只有几个亲近的人知道而已！
　　“阿姨，有没有请医生过来看看！”男人关切地问道，李希哲这小子，没事关的什么机嘛！看看，现在有事了，也不能随时联系，万一阿姨出了什么事，那该怎么办？
　　“让你们担心了，没事医生已经看过了！是不是小雨小爱去吵你们了，这两个小家伙，说了多少次了，就是不听！”美妇人埋怨道，她的一只手捂着胸口，眉头皱的越发厉害了。
　　“阿姨，是不是又疼了，我们送你去医院吧！”男人着急的说道。
　　美妇人的嘴角强扯出了一抹微笑，她淡淡的说道：“不打紧，我休息一下就好，也是老毛病了，一生气就这样！”
　　“那我给您倒杯水去吧！”男人说完，便去给美妇人倒热水去了。
　　李希哲看着美妇人，轻声问道：“阿姨，老头子和您说什么了？”
　　“你爸没和我说什么，就是说他明天要来！我问他来干什么，他没细说，只是说希望你能给他一个满意答复，我看这次是打定主意了，毕竟他人都已经得了那个病，我看他是孤注一掷了，我希望你和宇飞能小心……”
　　“怎么了？什么小心啊！”男人拿着水杯走了过来，只听到了小心二字。
　　“没什么，我叫阿姨注意身体！”李希哲从男人的手中接过水杯，递到了美妇人的面前。“阿姨，我喂你吧！”李希哲说道。
　　“算了吧，你阿姨只是胸口疼，又不是动不了，你怕什么呢！”美妇人轻笑道，从李希哲的手中接过了男人为她倒的温水。
　　拿起喝了几口后，她便把杯子递给了李希哲。
　　“我不喝了，行了，我也没什么事，你们回去休息吧！”美妇人同二人说道。
　　“宇飞你先回去吧，我有几句话要和阿姨说！”李希哲把男人拉到了一边说道。
　　“好，那你们聊着，你也别聊太晚，让阿姨也早点休息，知道吗？”男人提醒道！
　　“我知道，你放心吧，洗好澡等我！”李希哲在男人耳边说道。
　　臭，这臭小子！男人瞪了一眼，又嘱咐完美妇人要好好照顾身体后，便退出了房间。
　　男人走后，李希哲便走到了美妇人的身边！
　　“阿姨，有什么话不妨直说吧！”
　　美妇人淡淡地扫了李希哲一眼，示意他坐到旁边。“你坐下来吧，阿姨有些话也不想瞒着你了！”听美妇人的口气，是要告诉李希哲一些事情。
　　李希哲便拉过椅子坐到了旁边。“阿姨，你说吧，看看和我知道的，有多少出入！”李希哲静静的说道。
　　“呵呵，阿哲，你真是长大了！”美妇人笑道。
　　“能不长大吗？我若是不早点长大，可就永远长不大了！”李希哲的嘴角扬起了一抹冷笑。
　　“呵呵，我知道你早晚有一天都会知道的！”美妇人的话似乎很有深意！
　　“恩，早就知道了，只不过一直不想戳破罢了！阿姨，当年你也是那老头子众多情人之一吧！”李希哲淡淡的话中，透着一丝阴冷！
　　“哎，那都是当年做的蠢事啊，姐姐和他结婚后，我们就不再有关系了！”美妇人承认了当年做下的事！
　　“妈妈已经死了，我也不想再追究那么多，如果追究起来，恐怕这辈子都追究不完！”李希哲的声音透着一丝清冷，对于妈妈的事，要怪的就只能怪李金龙一个人。
　　“这些我都知道，至于你们的往事我是没有兴趣听的，我只想知道，李金龙此次来的目的，还有你来的目的！”李希哲盯着美妇人的眼睛，沉声问道。“还有前天晚上的事，请你一一解释清楚了！”
　　“呵呵，其实有些话不要点破最好，否则……”美妇人的话还没有说完，就被李希哲给打断了。
　　“阿姨，可是你逼我这么做的！如果不发生那天的事，我当然不介意把你当成我最好的阿姨了！”想起前天晚上的事，他的心里就一阵窝火，如果不是别有目的，会发生那样的事吗？
　　“哎，小哲啊，阿姨也是身不由己，我的公司套牢，股票又赔钱，我急需资金啊！那些朋友表面上和你好，可是等你真正需要帮忙的时候全都躲得远远的，你根本别指望从他们的手里得到一分钱。”美妇人苦笑道，她的手已经从胸口上移了下来。
　　“你可以找我的！”李希哲淡淡的说道。
　　“我想过的，可是你的公司虽然很好，不过要是让你拿出那么多资金来帮我，你也很吃力！就在我为难之际，他出现了！”美妇人停顿了一下继续说道。“他给我开出了丰厚的条件，足可以让我的公司起死回生了！”
　　“条件呢？”李希哲冷冷的问道。
　　“呵呵，条件嘛，你真的想知道？”美妇人轻笑道。
　　“想从我这里得到就直说吧，没必要这么吞吞吐吐！”李希哲冷笑道。
　　“他想要从你这得到一个孩子！”美妇人看着李希哲的眼睛说道。
　　李希哲冷笑道：“哈哈……老头子不是精神得很吗？他自己怎么不生，我估计他三天都不能没有女人吧！”
　　“你爸爸要是能生，那就没有这么麻烦了！你也知道，他早就没有生育能力了！”美妇人脸上扬起了一丝嘲笑，这样的男人就该断子绝孙吧！
　　“那又如何？他想当爷爷想疯了吗？”李希哲没好气道。
　　“不不，这不是他所想的！他这个人一生就为了他自己！他想要的是婴儿，因为长大的婴儿可以给他带来好处！”美妇人的话中似乎透着深深的含义！
　　“什么？难道他要吃人不成？”李希哲怒道，这个老禽兽，竟然越来越不是东西了。
　　“哎，虎毒不食子，他没对你出手说明他还是有点良知的！”美妇人这话说得让人费解，一个能伤害他孙子的人，对自己儿子又能好多少呢！
　　“这个禽兽，他做梦去吧！那阿姨你呢？是为了这禽兽服务的吗？”李希哲怒道。他大概已经知道李金龙想做什么了，他的身体坏了，估计是想弄个和他有血脉的人来让他继续作恶！之所以不选他，恐怕就是因为他是那种让他最讨厌的同性恋……
　　“虽然不能算是服务，也可以说是互惠互利吧！我知道你不会和女人结婚的，所以想要孩子就必须得到你的精子，如果不和你有亲密的关系，是无法得到你的精子的！”美妇人缓缓的说道。“小雨和小爱是我专门为你挑选的！如果你能选女孩子就最好了，不过，我看你是真对女人不感兴趣，否则在M国的时候，你也不会拒绝我为你专门挑选的那些美人了。”
　　“所以，你就用小雨来骗我精子吗？”李希哲冷冷的问道。
　　“呵呵，可以这么说吧！”美妇人承认了她所做的一切！“阿哲，其实你早发现了吧！要不，小雨早就成功了！”美妇人惋惜道。
　　“呵呵，正如你说的，我还没蠢到让你们算计的地步！”李希哲冷笑道。
　　“哎，我失败了不要紧，等你爸来了，还不一定会使出什么招数对付你们呢？今天我之所以会把话说明白，就是希望你能主动给我你的精子，有了他，也就不怕你爸来挑事了。我知道你讨厌阿姨，可是阿姨这么做也是为了你好啊！”美妇人苦笑道。
　　“为了我好？呵呵，要不是我稍微清醒一点，我最爱的人已经离开我了，你知道吗？如果宇飞离开我，我会不惜一切的找你们复仇！”李希哲狠狠的说道。什么为他好，什么这么做不得已，全都是狗屁，他们向来都是为了自己的利益。
　　“哎，你这又是何必呢，你爸来了，他会对付你们的！尤其是宇飞，他一定不会放过你们的！”美妇人苦笑道。
　　“不用你操心了阿姨，你的提议我不予考虑，终究会有鱼死网破这一天，来我的地盘，我还怕他能把我怎么样吗？倒是你们，明天就会M国吧！”李希哲黑着脸沉声道。
　　“小哲，小雨和小爱真的希望你能照顾他们，我自己回M国就好了！”美妇人看着李希哲的俊脸，这个透着戾气的年轻人，真的很似当年的李金龙，不过，他们两个人却又有着质的区别。李金龙是博爱的，而李希哲只爱一个人，他的爱甚至超过了肉体，超过神志，可是小哲啊，这么爱是会受到伤害的……
　　“照顾也行，不过，我会安排他们去别的城市，阿姨，你明天必须回M国，我不希望你再牵扯其中！”李希哲淡淡答应道。
　　“恩，你放心吧，我会的！”美妇人疲惫的闭上了眼，这一局她输了！
　　“你休息吧，我不打扰你了！”李希哲起身准备要走了！
　　“恩，你们两个都要小心啊！”
　　“会的！”
　　……


第三卷：爱不是你情我愿 第六十章 这么爱你
　　男人从房间出来后，正好碰上了守在外边的小雨和小爱，他们两个同时望着他，这让男人感到有点很不自然，说不出的奇怪！这两个孩子有着本不属于他们这个年纪的成熟。
　　“小雨，小爱，你们别担心，阿姨不会有事的！”男人笑着安慰道。
　　“谢谢宇飞哥！”二人回道。
　　男孩小雨似乎想说些什么，一旁的小爱却先一步的把他给拽走了。
　　男人莫名其妙的看着他们离去的背影，这两个孩子是不是有话要和他说呢？
　　回到了房间，男人一眼就发现了不对劲，怎么连床都换了！李希哲那臭小子干什么呢，为什么要把床换了？男人一脸的疑惑，他走到床前，用手撑起了下巴，仔细的打量着那张收拾平整的大床。他要看看，这里面到底有什么不对劲。
　　他伸手掀开床单，有把被子翻腾了一遍，连床都换了新的，更不要说其他的东西了。男人自然是什么都没有找到了，当然，这就让他更加疑惑了。
　　他摇摇头，他不能怀疑阿哲，他们之间应该是绝对信任的，可是为什么他的心会如此不安呢？
　　他想着李希哲这两天来似乎有些不对劲，又看到那两个孩子（对他来说，他们就是孩子！）神经兮兮的样子，难道真的出事了？他们都知道，就瞒着他一个人？男人这么想着，心里面像是被堵上了什么东西似的，半天都回不过神来。
　　直到李希哲打开房门，走到他身边，开口说了一句话后，男人这才反应过来。
　　“想什么呢？连我进来都不知道吗？”李希哲凑到男人的耳边亲昵的说道。
　　“啊……”男人被突然冒出的李希哲吓了一大跳。“臭小子，你吓死我了！”男人瞪了李希哲一眼，太吓人了。
　　“喂，我进来可不是一点动静都没有，你说，你到底在想什么呢？想什么想的这么入迷，连我来了都不知道！”李希哲坐到男人身边，揽过他的肩膀问道。
　　“我想你有没有做坏事！”男人表情严肃的说道，他一直盯着李希哲，希望从他的眼中能观察到一些蛛丝马迹，不过，从李希哲从容淡定的眼神中，他什么都没有发现，甚至于，他还从他的眼中看到了一丝执念，那执念好像在对他说，你看吧，你看吧，我根本就没有鬼！
　　男人放弃了，因为李希哲的眼睛是那么纯净，对，应该是纯净吧，对于他来说。
　　“呵呵，看出什么了吗？”李希哲笑道。
　　“我，我，我错了！我刚刚还在怀疑你有没有……”男人低头承认了自己刚刚的胡思乱想！
　　“傻瓜，我又没说你什么！”李希哲笑道，他摆正男人的脸，静静的对着他说道：“傻瓜，我会一辈子爱你的！”
　　男人突然觉得喉咙很干，眼眶好湿润，他已经无法回答李希哲的话了，他把头默默地靠向了李希哲的怀中，他无法不去正视自己的情感，他太爱他了，真的太爱他了。
　　“你……你……对我这么好，我还怀疑你，我，我真是太傻了！”男人的声音带着哽咽，他对自己的小心眼感到无比懊恼，都说了要一辈子信任，可是他却怀疑起了他的感情。
　　“呵呵，傻瓜，我知道你爱我，因为我也爱你！”李希哲笑道，很难看到男人这么感性的一面，他竟像个孩子般扑进了他的怀中。
　　“你……你就是大傻瓜！”男人的声音已经完全哽咽了，他轻斥道。李希哲很坏，坏的让他都不知道拿他怎么办了。“我……我……我有个东西要送你！”男人吸了一下鼻子说道。
　　“呵呵，我刚才还想问呢，你总说要送我东西，可是一直不见你送，我都怀疑了，是不是我的魅力已经不足以让你送礼物了吗？”李希哲笑道。
　　“你等着，我去拿给你！”男人笑着从李希哲的怀中站了起来，准备去给他拿戒指。
　　“恩，呵呵！”李希哲笑着应道。
　　男人打开柜子找他买的那对戒指，其实戒指他早就拿了回来，只是一直没有机会送给他罢了！
　　男人翻找了一会，并没有发现戒指的踪影，他翻找了好一会，还是没有发现，最后他只得把柜子里所有的东西都拿了出来，看着东西被清空，可是戒指的身影却还是没有出来。
　　男人额头开始不住的往外冒着冷汗，戒指呢？他明明是把戒指放进箱子里了的，怎么现在就没有了呢？男人翻完了那个柜子，不死心的又开始翻找另一个柜子了。
　　“怎么了？找不到了吗？”李希哲走过来问道。
　　“恩，我的东西明明就放在柜子里的！”男人着急的说道！
　　“是不是佣人收拾东西的时候给不小心拿走了，你别着急，我把他们叫来挨个问清楚了。”李希哲走到男人身边安慰道。
　　“我已经吩咐他们不要打扫这个衣柜了，老王是不会不听吩咐的！”男人着急的说道，这么重要的东西怎么可以不见了呢？
　　“乖，不要着急，一定会找到的！你再想想是不是放到别处了！”李希哲安慰道，看到男人如此着急的模样，那想来一定是个非常重要的东西。
　　“不会的，我就记得放进了柜子里的！”彭宇飞又皱起了眉头，认真的想了一会。
　　“你等着，我去把他们叫醒好好问问！”李希哲轻声安慰道。
　　“算，算了都这么晚了，等明天起来再问吧！”男人拉住了打算出去喊人的李希哲，对他来说，戒指虽然很重要，可是总不能因为他一个人打扰了全家人的休息吧！“
　　“就今天吧，看你这么着急，我怎么能放心呢！”李希哲安慰男人道
　　“算了，明天再找吧，不想这么晚了还打扰其他的人，我们睡吧！”看看满地的狼藉，男人淡淡说道，算了，找不到就找不到吧！哎，要是第一天就送他的话，也就不会出这种事了。
　　“呵呵，到底是什么好东西呢，让你这么着急！”李希哲笑道！
　　男人苦着脸，不知道该说什么好，他真是太笨了，戒指这么重要，他应该随身携带的，可是……
　　李希哲搂着男人的肩膀，温柔的说道：“瞧你担心的，明天我也送你个好东西！”
　　“你是你，我是我，哎，算了，明天再问问吧，或许真是他们帮我收起来了呢！”男人叹了一口气，想着那对自己精挑细选的戒指此时不知道花落那里，他的心就一阵失落，这会不会预示着什么呢？还是说，是他真的不小心给丢了？男人想不明白，对于他来说，戒指如果真的丢了，是会很让人伤心的一件事。
　　“放心吧，我送的东西你一定会满意的！”李希哲重重的亲了男人的脸颊一口，瞧他眉头深锁的样子，真是让人恨不得想把他推倒在床上，狠狠的蹂躏一番！
　　“什么东西啊！”男人还是被勾起了一点兴趣。
　　“嘿嘿，明天你就知道了！”李希哲决定还是快点和男人把事情办了，然后再专心的对付那死老头子。
　　“现在说好不好？”男人轻声说道。
　　“东西不在身边，用说的不好吧！”李希哲搂着男人的腰轻佻的说道。
　　“先透露一点嘛！”男人此刻似乎也已经走出来戒指找不到的阴影，他和李希哲腻味在一起，二人又恢复了刚才的甜蜜。
　　“那，那有什么好处呢？”李希哲邪笑道。
　　“臭小子，就知道要好处！”男人轻斥道，可是他接下来的行动已经足够让李希哲兴奋了。
　　男人虽然口里说李希哲坏，可是他的吻却丝毫不客气的吻上了李希哲的唇，男人的吻和李希哲的吻比起来，是那么的青涩，不过对于李希哲来说，这可比什么都甜蜜。
　　他轻轻的吻上了李希哲的唇，他试探性的伸出了舌，轻添了一下李希哲那阳刚味十足的唇，他似乎还有点怯懦，不敢用更大的力气去吻他……
　　男人的羞涩激起了李希哲更大的欲望，他主动的从男人的嘴里夺过了主动权，他狠狠吻着男人，他的舌霸道的侵进了他的口腔，在他的嘴里肆虐，在用自己的炙热感受他的甜蜜。
　　吻了好久，李希哲才依依不舍的松开了男人。
　　他抱着男人，轻轻的说道：“我们结婚吧，亲爱的！”
　　男人心里一惊，他，他这是在求婚吗？
　　“虽然现在没有戒指，我保证，你明天一定带上它的！”李希哲吻着男人那已经泛红的双眼轻声说道。
　　“我……我……我这不是在做梦吧？”男人哽咽的问道。
　　“傻瓜，不是早就说过了吗？过几天我就带你出国结婚！”李希哲笑着说道。其实他也早想这么干了。
　　男人点点头，他，他已经感动得说不话来了。
　　本来如果他能找到的戒指的话，那对虽然不是很漂亮却意义深刻的戒指，就会成为他们的订婚戒指 ，那对小东西此刻就会被永远印在彼此的心里了。
　　“出国结婚会不会很麻烦呢？”男人小声的问道，他觉得自己真是太幸福了，他做梦都没想到当初被认为是恶魔的年轻人，此刻成为他一生中的挚爱……
　　“呵呵，麻烦什么呢？不麻烦，告诉我，你高兴吗？”李希哲笑着问道，其实这问题已经不用再问了，男人的表情已经给了他满意的答复，只是差一对小小的戒指，可惜的是自己买的那对戒指被放在了公司！要是在手边的话，估计这个夜晚会更美好，更加让人无法忘怀……
　　“我当然高兴了！”男人笑道，他高兴的都恨不得把臭小子扑倒了。
　　“呵呵，高兴就好，那咱们是不是得庆祝一下呢？”李希哲邪笑道。
　　“怎么庆祝呢？”男人红着脸问道。
　　“嘿嘿，当然大干一场了，你瞧瞧我，已经蠢蠢欲动了！”李希哲的俊脸闪着异样的邪恶的光芒。“呵呵，今天我们玩点花样，你看如何？”
　　“你……你不要这么色了！”这臭小子鬼主意多的让人咋舌。
　　“呵呵，我只对你一个色，你难道不开心吗？”李希哲笑着说道，今晚他的兴头也足，刚刚在车上被男人勾起的情欲又被点燃了。
　　“开心是开心，总不能天天都做吧，后面会疼的！”男人越说声音越轻，这么羞人的话，每每都那个他感觉很不好意思！
　　“呵呵，我会温柔的侵入你，放心吧！”李希哲色迷迷的说道
　　“你，你这臭小子，没正经！”男人捶了他一下，虽然嘴里说不愿意，可是心里早就已经投入了李希哲的怀抱！
　　“呵呵，那先洗个鸳鸯浴吧！”李希哲一把抱起男人，就朝浴室走了去。
　　“别在浴室做了，到床上吧！”男人没敢抬头看李希哲。
　　“嘿嘿，好吧，听你的，只洗澡，不做事！哈哈……”
　　“恩！”
　　……
　　（求推荐票啊）


第三卷：爱不是你情我愿 第六十一章 忐忑不安的心
　　两人缠绵了一夜，第二天还是彭宇飞先从床上爬了起来，不知道是因为换床的原因，他总是睡不踏实，还有一点就是担心戒指的下落！不管李希哲醒还是没醒，他醒来的第一时间就是去问佣人有没有看见他藏在里面的戒指！
　　可是让男人失望的是，佣人老王他们根本就没有打扫过他的衣柜，所以更不可能见他的戒指了，这就奇怪了，可是他明明就把它们放里面了。
　　“老王，有没有别人进过我的房间！”彭宇飞出声问道。
　　“没看见有人进少年和您的房间啊！”老王诚恳的回答道。
　　“你好好想想真的没有吗？”如果没有人进入，那戒指怎么会不见了呢？它又不可能自己长脚跑了！不会是换床的时候被人顺手摸走了！“是不是换床的时候被外人进来拿走了！”
　　“这大概不可能，我当时也在场，那些工人只放了床就离开了，我是亲眼看着他们走的！”
　　“哦，我知道了！”难道戒指真的是长腿跑了不成？男人不信，不会这么轻易就不见的！“老王，家里你派人给我搜查一遍，包括家里的每个人，务必要把我要形容给你的那个盒子找到，知道吗？”男人着急的说道。
　　“您放心吧，如果在家里，我一定帮先生找到。”老王保证到。
　　“恩，那就让你费心了，我再去其他地方问问！”男人无奈的叹了一口气，看来戒指真的是长腿自己跑了，不可能自己连这么重要的东西都不记得放那里吧，他则么可能糊涂到这种地步，哎。到底去哪里了呢？难道还在办公室？不太可能吧！难道阿哲已经拿到了戒指？这更不可能。算了，还是去办公室再找找吧！奇怪了，怎么会找不到呢？
　　“宝贝，找到了吗？”躺在床上的李希哲，睁开眼迷迷糊糊的问道。
　　“没有，哎，怎么可能不见呢？”彭宇飞皱眉道。
　　“呵呵，说不定你不找它就出来了！”李希哲笑道。
　　“能出来最好，就怕它出不来啊！”男人叹气道。“我去洗澡了，你还要睡吗？”
　　“不睡了，今天有事要忙！阿姨今天回M国，我去送他！你让阿龙陪你去公司吧！”李希哲也从床上爬了起来说道。
　　“阿姨要走？这么快？为什么呢？阿姨身体不是还没有恢复吗？”男人吃惊的问道，这到底是为什么呢？才刚刚来几天，这就要走啊！
　　“恩，阿姨坚持要走，说是公司那里出了点问题，必须回去处理！”李希哲说道。
　　“哦，那，那也不至于这么快就走吧，再说身子还带着病呢！阿哲，你去劝劝阿姨，叫她晚几天再走好了！”男人还是觉得这么快就走，实在有点不好！
　　“我劝也没有，昨天就决定了！”李希哲回道。
　　“阿姨的公司是不是出了什么大麻烦？”男人担忧的问题，估计若不是出了什么大事，肯定不会这么着急回去的。
　　“具体我也不知道，阿姨怕我为难，怎么都不肯告诉我，你放心吧，我会想办法了解情况的，她是我阿姨，我不可能坐视不管的！”李希哲回道。“宝贝我先去洗澡了，一会叫阿龙送你去公司！”李希哲在男人的脸颊上印上一吻后，便赤着脚走进了浴室！
　　“哦，那，那阿姨走，我还是去送送吧，我不去送多不好！”男人冲着李希哲的后背说道。
　　“你不用去了，你帮我照顾那两个孩子吧，我已经给他们安排好学校了，都是住宿制的，如果不想住，学校附近也有房子，这事就交给你了！”李希哲不想让男人操太多的事，把两人孩子安排给他就行了，要不他肯定吵吵着要和他一起去送阿姨。
　　“好，那也行，等我安排好他们，我就去公司上班！”男人点头应道，你赶紧进去洗澡吧！男人对趴在浴室门口李希哲说道。
　　“恩！”
　　李希哲的阿姨来得急，走得更快，这速度都让男人有点措手不及了，总共才和这个阿姨相处了不长时间，没想这么快就要走了，不知道下次见面是什么时候啊！小雨小爱这两个能留在国内也不错，毕竟对于M国，男人真是没有太多的好感！
　　早上就按照李希哲说的，他送孩子们先走，而他和美妇人一起去机场。
　　昨天晚上着实让男人高兴了一整晚，现在他都还沉浸在幸福的光环中无法自拔。唯一遗憾的就是没有能够找到他买的那对戒指，花了那么多钱，如果真的丢了，他一定会非常失望的，哎……现在只能祈祷奇迹出现了。
　　在车上，男人坐在副驾驶上，小雨和小爱坐在后座，驾车的自然就是保镖头头阿龙了，而且，在他们的后面还跟了一辆黑色的轿车，里面坐着的人，彭宇飞也认识，都是李希哲的保镖们！
　　男人还是第一次看到这种架势，忍不住出身问旁边的阿龙。
　　“阿龙，今天怎么派了这么多保镖？是不是出了什么事？”男人的第六感很敏锐，从这种情况看来，一定是出了什么要紧的事，否者阿哲也不会派出了这么多保镖人。
　　“彭先生，请放心，您的安全我们会保证的！阿龙语气十分沉稳，他给人的感觉就是成熟稳定值得信任，你在他身边，就感觉有只无形的网在保护着你，他是李希哲专门从特种部队里挖来的精英！
　　“恩，有你在我不担心，我担心的是阿哲是不是出了什么事呢？”男人的心里现在非常的不安，这么臭小子还是事瞒着他呢！
　　“先生，总裁考虑您的安全，暂时做了最妥善的安排，您放心，一旦危机解除，一切就会恢复正常的。”阿龙冷静的说道，作为专业的保镖，他有着良好的心理素质和精湛的专业技能，其实最重要的是他对李希哲的衷心，一个保镖的首要目标就是保护主人的安全，甚至于牺牲自己的生命……
　　“那阿龙你保护我了，那阿哲呢？他怎么办？”男人担忧的问道。不会是有恐怖分子准备袭击他们吧！
　　“先生请放心，我们已经召集了好多有经验有能力保镖加入，保护总裁的贴身保镖里，有我以前的两个战友，他们都是非常专业的保护人员，总裁的安全绝对有保障！”阿龙诚恳回答道。
　　“哦，既然你这么说了，那我就可以稍微放心了。”男人听完阿龙的解释，忐忑的心也稍微放了下来。他没有继续追问下去，是因为身后的两个孩子，有些事不应该说太多，想来刚刚他们的话也有点过头了，好在两孩子都懂事，都沉默的不发一言，如果他们多问一句，还真是有点难以收场！到底是发生了什么事，总觉得阿哲最近都是神经兮兮的，也不和他说！
　　他不怕危险，他怕的是李希哲有事不和他说，他担心李希哲的安危，如果他出了事，那要比他自己掉了一块肉还让人心痛！他祈祷着不要出任何事，等安排好两个孩子后，他一定要找李希哲问清楚了，他说什么也不能让他一个人承受压力，更不能让他只身犯险，他们是一体的，他们是不能被分割的……
　　……
　　李希哲送美妇人去了机场，这节骨眼上。美妇人最好还是回M国的比较好
　　在送美妇人的车上，李希哲和美妇人又闲聊了几句。
　　“小哲，阿姨劝你还是给他想要的东西好了。毕竟对你也没有什么损失！”美妇人还在试图劝服李希哲把精子交给她。
　　李希哲没有回话，只是冷冷的坐在驾驶座上开着车。
　　“李金龙是什么事都能做得出来，我想他一定会纠结这里的黑帮对付你的，你千万要小心！”美妇人面露哀色，在李希哲的耳边提醒道。
　　“呵呵，阿姨你让我去卖自己的精子，来满足他的变态欲望吗？”李希哲冷笑道。
　　“我只是不希望你们受到伤害！”美妇人淡淡的说道，美目之中却透着一丝担忧。
　　“呵呵，伤害？他吗？”李希哲冷笑道。“放心吧，我不会然他得逞的。”
　　“哎，阿姨也劝不了你，可是你这件事不和宇飞说，好吗？”美妇人问道。
　　“不说了，免得他担心，我会尽快让那死老头死心的！”李希哲口气淡定的说道。
　　“能这么做最好，有需要阿姨的地方，你尽管说，我会帮你查查他究竟在这里联络那路人来对付你！？美妇人轻声说道。
　　“恩，阿姨，你的公司我会尽力帮忙的！”李希哲其实根本不指望阿姨能帮他什么，只是不添乱就好了，毕竟他就只有这么一个阿姨，妈妈也就她这么一个妹妹！
　　“哎，公司的事就算了，我也累了，我一个女人都拼了这么多年，早该休息了，等我回去把公司的事处理完，我就回国来好了，毕竟这里才是我的故乡，人老了，是要归根的。”美妇人说话的口气好像是看破了红尘似的，虽然现在的她看起来也不过才三十五六岁的样子。
　　“呵呵。阿姨，你还很年轻呢，怎么就说了！”李希哲笑道。
　　“哎，我都四十多岁的人了，那还有什么青春呢！美妇人叹息道，岁月催人老啊，他也得考虑考虑给自己找个依靠了。
　　“看起来也就三十几岁的样子，那里老了！“李希哲说道，心里又想起了男人，彭宇飞那家伙也老说自己老，明明那么年轻，还老说自己老。在他的眼里，男人永远都是他的最爱。
　　“呵呵，是吗？再像三十那也已经是四十多岁的女人了，算了，不谈年龄了，机场还没到吗？”美妇人淡淡问道，女人最禁不起的就是年龄的推敲。
　　“快乐，再十分钟！”李希哲回答。
　　“哦，到了你喊我吧，我在休息会，胸口有点疼！”美妇人闭上了眼靠在椅子上休息了起来。
　　“恩！”
　　一小时后，李希哲看着美妇人上了飞往M国的飞机。
　　美妇人走后，李希哲也带着一帮人离开了机场。
　　……
　　男人安顿好美夫人的两个孩子后，便和阿龙他们一起往公司开去。
　　在车上男人拨通了李希哲的手机，可是手机通着，却不见李希哲有接的意思，男人拨了两遍，见李希哲还是不接，随即也就放弃了在打电话给他的意思。
　　“先生，你放心吧，总裁不会有事的！”阿龙边开车，边安慰道。
　　“恩，我知道！”男人点头答应道，看来是真的有事要发生了，反正不管发生什么事，他都不希望李希哲有事！可是，阿哲为什么连发生什么事都不愿意和他说呢？
　　心里异常的烦心，昨日的好心情此刻也被冲散的差不多了，看来他们两个要出国办理结婚还得等上好一阵了。哎……
　　一路上很平静，直到回了公司，都没有发生任何的事！
　　男人进人了自己的办公室，翻找起了他上个月才买来的戒指！
　　可是戒指就像是长了腿似的，翻遍了整个办公室都没有找到它的踪迹！
　　男人无奈的坐在椅子上，感觉所有的事都在和他作对似的，戒指怎么会不见呢？真是太奇怪了，竟然连他们的一点蛛丝马迹都没有找到，看来是真的丢了，不过也丢得太过诡异了吧！
　　就在这时，男人的电话也响了起来。
　　他拿起电话一看，竟然是彭宇强。
　　“喂，怎么了，宇强？”男人接起了电话问道。
　　“哥，那张沁找过来了！”彭宇强气呼呼的说道。
　　“什么，张沁找过去了，我们没有告诉他你的去处啊！”男人惊讶的说道，这个张沁还真是不到黄河不死心啊！
　　“哎，那家伙，我都和他说的明明白白，这个小子真是，真是……”彭宇强气的说道。
　　“那怎么办？他还是对你不死心吗？“男人紧张的问道
　　“可不是吗，这臭小子疯了，我都不知道他喜欢我什么，我都在他面前亲女人，就差当着他面做了，这小子竟然还是执迷不悟，气死我了，最可恶的是，这小子就爱威胁我的女朋友，哥，我受不了，你能不能再帮我换个城市？”彭宇强真的快被张沁那小子搞崩溃了，这混蛋简直他可恶了！
　　“我？我只是个总裁助理，这又不是我能决定的事，不过你放心，我会和总裁提的！”男人也感到很无奈，这个张沁简直就是阴魂不散嘛！
　　“恩，那就麻烦你了，哥，我真是受不了他！他一找来，就黄了我两个女朋友，你说说我能不被他气死嘛！”彭宇强在电话里骂到。
　　“这小子还真是厉害！”男人也不禁感慨道。
　　“哼，厉害什么，他就是贱！这天底下男人多的是，为什么要缠着我呢？不过是那天……什么也没有，什么也没发生！”彭宇强说道这里的时候，立刻就住嘴不再说下去了。
　　“哪天？到底是怎么了？你究竟是做了什么让人家穷追不舍的事？”男人质问道，想来肯定是这小子做了什么事，否则人家张沁也不会追着不放了。
　　“没什么的，哥，那小子就是贱！”彭宇强尴尬的说道。明明就是这小子先爬上他的床嘛，他记得那是在大三的时候，他那天和几个哥们喝多了，喝的迷酊大醉，当时他睡在寝室的床上，感觉身边有个人在照顾着他，那个人好像新交往的女朋友，他想也没想到就把他的‘新女朋友’给揽进了怀里，那身子好香，就是胸小了点，太小了，跟没有似的，算了，小就小吧，能做就行！于是借着酒劲，他把他的“新女朋友”就给上了！没想到还是处女，那么紧致，那一夜他觉得好爽，处女好啊，果然和那些久经沙场的女人不一样，紧致而且非常有弹性……
　　当他第二天起来的时候，他差点自杀，躺在他被窝里的不是别人，而是张沁，最重要的是他的下身还留了好多血迹，那些血迹已经被风干，弄的很大一块。而他也看到了张沁脸上，糊了满脸的泪痕……
　　从那之后，他的人生仿佛就进入了另一个轨迹，张沁似乎变成另一个张沁，而他也变得不再是从前的那个他了……
　　“你先自我检讨一下你自己吧，好好交个女朋友，就没那么容易分手了！”男人提醒道，他总交那些爱玩的女人，能久才怪呢！
　　“恩，我知道了，我会注意的，你和总裁提提，看看能不能给我再换个地方，那小子就差没找人把我绑他们家了！”彭宇强痛苦的说道。
　　其实他们并不是只发生过一次关系，哎，如果他能……算了，事已至此，他就尽量甩掉这个大麻烦吧！
　　“恩，你在那好好工作，抽空也给爸妈打个电话，省的让他们担心！”男人吩咐道
　　“恩，我知道了哥，那麻烦你了，我去忙了！”宇强答应道，哎，一想到张沁，他整个人都快要疯了，这辈子他做的最失败的是一件事，就是认识了张沁！
　　“好，拜拜！”
　　男人挂了电话，通完电话的他，心情稍微好了一点，想到阿哲，他还是甜蜜的，想到自己未来的日子，他还是甜蜜的不知道该如何是好！
　　希望这件事能像阿龙说，过几天一切就会风平浪静了。
　　……


第三章：爱不是你情我愿 第六十二章 李金龙的来了
　　李金龙是坐自己的私人飞机回国的！
　　他阴翳的眼神里，透着一丝丝冰冷的让人窒息的阴狠，他坐在飞机上，身边搂着一个艳丽的洋妞，那洋妞不停在他身上磨蹭，李金龙也似乎很享受女人的服务，任由女人在他身上来回抚摸。
　　女人在李金龙的身上磨蹭了一会后，变蹲到了李金龙脚下。
　　她抬头朝男人了一个媚眼，再得到了李金龙的容许后，他便兴奋的解开了男人的裤子，一个巨大的男根就这么赫然被放了出来。女人兴奋得把小嘴送了上去，不断的舔弄吸允……
　　李金龙舒服的享受女人带给他的欢愉，丝毫都不管他的周围还有好多手下在场。
　　看李金龙现在的样子，怎么可能像是得了癌症的人呢？
　　片刻之后，李金龙在女人的嘴里释放了，女人如获至宝般把男人的精液，全都吃进了嘴里。
　　李金龙穿好裤子后，便再也不搭理那女人。
　　他叫了几个心腹，他把们聚集到自己的身边，然后说道：“事情办的怎么样了？”
　　“住子，都差不都了，已经联系好了国内的黑帮！”
　　“恩，先不要动手，那毕竟是我的儿子！”从李金龙嘴里说出的儿子两字，竟一点感情都不带。
　　“是，主子！”
　　“先和他谈谈，如果实在不行，再动手吧！”李金龙不带一丝感情的说道。
　　“是！”
　　“呵呵，他的那人也不要动，有机会我要亲自见见他，看看到底是什么样的男人，能把我李金龙的儿子迷的神魂颠倒，连我这个做父亲的，他都不惜得罪！”李金龙阴笑道，他那邪恶的透着死亡气息的阴冷眼神，让周围的人都不禁打了一个冷颤，这样的男人说什么都不能得罪，连自己的儿子都不放过的家伙，还能指望对其他人手下留情吗？
　　……
　　李希哲为了对付李金龙也是不惜血本，他联络了好几大的黑帮，都答应会帮他，李金龙没在的几十年，国内的形式早就变了，可不是他想干什么就干什么的。
　　李希哲有足够的信心对付李金龙，不过，他唯一担心的就是李金龙会不单单只找他的麻烦！所以，他派了一大半的人守着男人，包括男人的家人，他都做了细细的部署，他不希望出现任何不安定的因素！
　　据他的消息，李金龙会乘坐自己的班机飞至国内，既然如此，他就干脆做上一次好孩子，去接一下他的这个所谓的‘父亲’！
　　李希哲本来想再回一趟公司，可是时间并没有他想的那么富裕，等一切都完结后，在和男人解释吧。
　　什么才是真正的结束呢？李希哲的嘴角扬起了一抹淡淡的微笑，是他死，他要老头子死！对，他会杀了他的，会的。
　　等待的时间总是很漫长，李希哲和他的人等在老头子可能下车的地方，他们埋伏好了，准备给李金龙致命的一击，他不想多言，杀父又怎么样，即使不杀他，他就会对自己手下留情吗？不可能，他早就预见到了，他和李金龙不是他死就是我亡！
　　“总裁，看看时间也该到了！可是没见车子的踪影！“一个精干的黑衣男人走到正抽着烟的李希哲的面前说道。
　　“再等等！”李希哲把抽了半截的烟丢到了地上，用力把它踩了个哥稀扁！
　　“是！”保镖接到命令后，便退到了一旁，又认真的观察了周围的形势。
　　“又等了一会，还是不见李金龙一行人的身影，而就在这时，李希哲的电话也不安分的震动起来。
　　他看了一下电话号码，是个陌生的号码，他接起了电话，只等着对方先开口。
　　“小哲，我是爸爸！“李金龙的口气听着分外恶心。
　　“我没有父亲，你已经到了吗？”李希哲冷冷的问道。
　　“呵呵，恩，不错，我已经到了！”李金龙阴笑道。
　　“你在哪儿？”李希哲没好气的问道。
　　“我早知道你去迎接我的话，我就去见了，我在XXX你来吗？”李金龙的话听着十分诡异，他像是在试探李希哲，又像是在试探他自己。
　　“呵呵，是吗？那你速度很快嘛！”李希哲冷笑道，他己经来了，这说明他的消息的有水分。
　　“哎，不快了，我若是再不快行动，可就真的没时间了！”李金龙的话透着古怪，他这话说的是什么意思啊！“你如果来的话，我在XXX等你，记得带上你的‘爱人’！”李金龙故意加重爱人两个字的语调。
　　“你根本不配见到他！”李希哲冷冷的说道。
　　“是吗？既然你不带来，那我只好亲自去请他了，哈哈……”李金龙大笑道。
　　“如果你敢动他，我就让你没命回M国！”李希哲怒吼道，他甩掉了电话，他已经无法再压抑自己的怒火了，他恨不得离开就杀了这混蛋，他李金龙根本就不配做父亲，更不配身为一个人。
　　“总裁，现在要去哪儿？”这次的行动看来失败了。
　　“先调查清楚这消息的来源，先把这个敢给我提供假消息的家伙抓起来！”李希哲咬牙切齿道，暂时还不能冒然的前去找李金龙，虽然他很愤怒，可是他还不至于被愤怒冲晕了头，理智还是让他很快就冷静了下来，究竟是哪一步出错了，他一定得查清楚了。
　　“是，总裁！”
　　“还有，联系阿龙，事情有变，叫他一定帮我看好彭宇飞，绝对不能出任何的差错！”李希哲沉声道，为了对付李金龙，他把能动用的关系全都动用了，就连M国的阿杰和林玉峰他都告诉他们，一定要牵制李金龙在M国的势力。不过远水解不了近渴，万事还得靠他自己来解决。
　　“是！”
　　李希哲沉思了一会，他决定还是去找那几个老头子帮忙。
　　……
　　与此同时，男人这边也是心急如焚，刚刚好不容易李希哲接了电话，回答他的就是让他不要担心，问他什么时候回来，他只是笑着说晚上，不过男人心里知道，今天晚上李希哲回来的可能性并不大！他想再多问几句，李希哲便借口说没事，叫他放心，千万要听阿龙的吩咐，不能随便乱走，最重要的是保护好自己。
　　男人也不知道该如何是好，李希哲的躲闪更加让他心神不能，说过彼此不会隐瞒，可是阿哲这次却瞒的他好深，他该去怪他吗？他责怪不起来，因为他能看的出，李希哲是真的有事，而不是和他开玩笑，他知道，在这个关键时刻，他能做的就是保持沉默，保证自己的安全，这也算是间接的帮助了他吧！
　　哎，此时此刻，他真觉得自己和废物没什么两样，把所有的问题都推给阿哲一个人去承担，明明比他都小，却比这世间大多数的男人都有魄力，在他身边，他似乎唯一能做的就是让他安心，不让他在为他担心……
　　忐忑的一天，让人非常难熬，时间爬得比蜗牛还慢，一点一点再折磨人的心肺。
　　手边的工作可以让他暂时忘了烦恼，可是工作完毕后，大量的烦恼还是统统涌入了他的身体。
　　这时，他的手机响了，一个陌生的号码！
　　他犹豫着要不要接，会是什么人给他打电话呢？
　　他没有接，因为他不想接，除了李希哲的电话，他谁的电话也不想接，他怕接到坏消息，他不打算接。
　　电话响了一次之后就没有再响过了，可是，他办公室的电话又嘟嘟的响了起来。
　　男人不耐烦的接起了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　“是彭宇飞吗？”说话声音是个低沉男声，男人想了一下，自己并没有听过这么一个声音。
　　“您好，我是彭宇飞！”为什么电话不是客服小姐转给他的呢？
　　“呵呵，你知道我是谁吗？”低沉的男声发出了一声沙哑的轻笑。
　　“您是？”男人当然不知道他是谁了？不会是什么电话恶作剧吧。现在听说好多无聊的人都会干这种事来消遣。
　　“呵呵，我是小哲的父亲，李金龙！”李金龙竟然给男人打电话了。
　　“啊，是，是，是伯父啊！”男人惊的差点把听筒给摔到地上去，不过，他还算镇定，愣是扛住了重重的一击。
　　“呵呵，不错是我！”李金龙笑道。
　　“伯父，恕我刚才冒昧了！”男人尴尬的说到，自己刚刚的语气实在不怎么好啊！
　　“没什么是我打得太唐突了，小哲没和你说我要回国的事吗？”李金龙问道。
　　“没……没有提啊！”男人挖空了脑袋想了一下，确实好像阿哲没有和自己提过，阿哲最近这么神秘，难道是因为他的父亲要来？不告诉自己原因就是怕他父亲反对吗？难道伯父不喜欢他们两个在一起？他也从李希哲的口中得知，他们父子之间的关系，并不怎么样！
　　“嗯，那我就亲自通知你了！李金龙沉声道。
　　“真是对不起，让您亲自打电话给我，有机会我一定亲自向您道歉的！“男人不好意思的说道，有太多的不解在其中了，阿哲的态度和李金龙的态度。
　　“道歉就不用了，你也知道，我就这么一个儿子如果他和你在一起，那我们李家就绝后了！“李金龙突然口气变得十分不友善，他的话明显是在刺激男人。
　　男人被他说的顿时就哑口无言了，怪不得阿哲不和自己说，怪不得他会派人保护他，怪不得他那么在乎两个人的关系……
　　“伯父，我们是真心相爱的，希望您成全！”男人也不知道是哪里来的勇气，他说出的话，连自己都不相信会这么霸道，这么有力。
　　“呵呵，相爱？两个男人！你知道我是谁吗？你知道小哲肩负的命运吗？你不过是个普通的男人，你却想拥有这个世界最完美的男人，你不觉得太贪心了吗？”李金龙的话让男人十分难堪，确实他和李希哲的差距不仅仅是表面那么明显。
　　“伯父，我知道我是普通到不能再普通的男人，可是我爱他，他也爱我，这就足够了，如果非要我们分开，做好的办法就是死亡！”彭宇飞知道为什么李希哲会讨厌他这个老爸了，因为他也同样十分讨厌他。
　　“哈哈……好好好，够意思，今天的电话你可以告诉小哲，也可以不告诉他，不过我可以告诉你一件事，他是一定会结婚的！”李金龙口气阴狠的说道。
　　“不错，我们一定会结婚的！”男人口气也丝毫不示弱，他不会被吓到，不会的……
　　电话被挂断了，这是一次极不愉悦的通话。可是男人却觉得浑身一阵舒爽，他说了，他竟然这么痛快的说了，他想笑，却怎么也笑不出来，他们果然还是遇到了阻碍，遇到了礁石……
　　他希望能牵着李希哲的手一起度过，而不是像现在，让李希哲一个人默默的承当。
　　……
　　（求票票，谢谢大家！）


第三卷 爱不是你情我愿 第六十三章 小总裁出事了
    男人很懊恼，竟然和李希哲的父亲吵了起来，最后还让人家把电话给挂了，阿哲知道了，会不会生气呢？可是，阿哲的老爸说话要是客气点，他也不能这样啊，他就是个笨蛋，怎么能够跟长辈吵嘴呢，可是让他离开李希哲，他怎么可能做的到呢！算了，既然吵也吵了，阿哲要是问起来，他就实话实说好了。刚刚吵完的时候还觉得很潇洒，可是过后细细一想，这么做根本就是自掘坟墓，李金龙毕竟是长辈，即使再说什么，也不该顶撞阿哲的爸爸啊！
    如果是自己的爸妈听了，他们的反应肯定也不比李金龙差多少，甚至于可以说可能会更加激烈，难道说他到时候也要用这种口气和父母说话吗？
    反正，这第一步棋他就输了，还输的彻头彻尾！当然男人现在还不知道，李希哲已经和李金龙到了水火不容的地步。
    阿哲一整天都神秘兮兮的，连个准确位置都不告诉他。好在晚上他说过会回家，男人期望晚上快点来到，正如他现在期望能够快点回家一样。
    下班后，阿龙就载着他往家去了，身边依旧跟着几大保镖，现在的他可比那些大牌明星可拉风多了！这可绝对不是一件值得高兴的事！
    “阿龙，我这不没有什么事嘛，要不你分些人去帮助阿哲，我怕他那里有事！”彭宇飞觉得他如果好好在家呆着，应该就不会出什么事了吧！
    “先生，您不用担心，保护总裁的人都是经过专业训练的特种部队，有他们在不会有危险的！”
    “可是，我更相信你的能力，阿哲有你保护我才放心呢！”男人还是觉得阿龙跟在李希哲的身边比较安全。
    “先生，请放心，明天我会征求总裁的意见！”阿龙沉声道，他不敢分心，因为今天伏击失败的消息已经让他对那些手下产生了怀疑，如果再保护不周，让李金龙的人趁虚而入，他还怎么向总裁交代呢？
    “恩，有你保护他，我就放心了！”男人应道。
    “是！”
    男人觉得，今天回家的路都不怎么太顺畅，堵就不说了，更重要的是他的心里急啊，平时不用一个小时的车程，现在已经过了一个多小时了，还没到家！
    男人趴在车窗上，看着拥堵的街道，说也奇怪了，这条路平时很难堵车的！
    “阿龙，前面肯定是出事了，不然也不会这么堵的！”男人分析道，他有点想下车去看看的意思！
    “你们两个出去看看！”阿龙回头朝后座上的两个保镖说道。
    “是，龙哥！”二人街道命令后，便下车去查看路况。
    “后面也有车堵住了后路，想出去不容易啊！”男人探出头，朝后面望去，他们的车后也已经多了好几辆私家车，他们的两辆车正好就被夹在了中间！
    阿龙也注意到了现在的状况，不过，他的脸色始终保持着白天那种镇定，这让男人不安的心多少缓和了一些。
    很快，出去查看状况的两个保镖就跑了回来！
    “龙哥，一辆卡车和一辆轿车发生了严重的碰撞，估计没有一时半会是走不动了！”
    “竟然在这个时间段发生车祸，好，我知道了！”
    “阿龙，后面的车还不多，我们换条路走好了？”男人建议道。“等着也不是办法，既然发生了这么严重的车祸，要等的话，还不知道要等到什么时候！”
    阿龙看了一下路况，果断的说道：“你们两个分散后面的车辆，我们该走其他路线！”
    “恩！”
    用了大约二十分钟的时间，彭宇飞他们一行人才终于从这堵车的路况中抽离出来，哎，可真是不容易啊，有意思的是，他们车里的那两个保镖竟然给人家当了一次免费的交警，说来也怪了，人往那一站还真有点那个意思。
    这下总算是可以安稳的回家了吧！
    可是，男人想的太简单了，黑夜才刚刚开始而已，伸向他的魔爪怎么可能就此停歇，等待他的，会是什么呢？
    ……
    李希哲还是出事了，从阿龙的电话中，男人得到了这个消息。李希哲被人绑架了，他简直不敢相信这是真的，就在他刚踏进家门的那一刻，这个致命的消息从阿龙手机中传了出来！
    他颓废的瘫坐在地上，阿哲，怎么会被人绑架了呢？
    是谁？是谁会这么做？到底是谁？
    “阿龙，你得和我说实话，到底是谁？到底是谁做的！”男人抓着阿龙的胳膊，使劲的摇着，他简直不敢相信自己的耳朵的，不可能的，绝对不可能的！
    他拼命的拨打着李希哲的手机，可是从手机中传来的消息却是，您拨打的用户已经关机！这无疑又是给他重重来了一击。
    “是，是李金龙！”阿龙见瞒不住了，还是把总裁的下落说了出来。
    “是阿哲的父亲？他为什么要这么做？他为什么要绑架自己的儿子！”男人搞不懂，作为父亲怎么会绑架自己的儿子呢？这怎么可能呢？
    “总裁准备这么多天，对付就是李金龙，他们父子的关系很差！”阿龙简单的几句话就把阿哲这几天的所作所为交代清楚了。
    “那为什么阿哲还会被他绑架呢？这，这怎么可能呢？你不是说，派去保护他的人很厉害吗？”男人焦急的问道，明明保证的那么好，可是现在却这样说……
    “先生，我怀疑是我们的内部出了内奸！”现在他也不敢确定到底是哪里出了问题。“先生放心，总裁不一定就会落在他们的手里！”
    “可是电话都打过来了，阿哲的手机也接不通，你说我怎么能不着急呢？”男人心急如焚，他已经是六神无主了。果然，一到关键时刻他就和废物没什么两样。
    “一个电话而已，请先生不要太担心！我相信总裁一定会有办法脱困的，如果真的被绑架了，李金龙也不会对总裁下狠手的，所以，我们目前唯一可用作的就是保证您的安全，让总裁无后顾之忧。”阿龙分析道。
    男人闷闷点了点头，阿龙分析的也有道理，可是自己怎么能放心的下呢？
    “难道就让我这么呆着吗？”男人抬头望向阿龙。
    “是的，先生，保证您的安全，就是对总裁最大的帮助了！”
    “可是……”他真是呆不下去啊！“我们做点什么吧，这么呆着，我恐怕会呆不下去……”男人焦急的说道。
    “先生，现在我们能做的只有等！”阿龙沉声道。
    “等等等，你知道我有多着急吗？”男人气的喊道。
    “先生，我们必须等下去！”
    “好，等是吧，那就等吧！”男人气的冲上了楼，他该做点什么的，可不是坐在这里等待，等待是无法解决问题的……


第三卷 爱不是你情我愿 第六十四章 为爱疯狂
    彭宇飞奔回了自己的房间，他不觉得这么等着就能解决问题，他一定要做点什么，而不是像现在这样傻傻的坐在这里等着事情结束，事情远比他想想的复杂的多的多的多！
    该怎么就挨着呢？现在的他根本就是一点头绪都没有。
    男人烦躁的挠着头，阿哲的手机早就已经关闭了，而李希哲根本就没告诉过他任何有关李金龙的事，这一时半会要该怎么找人呢？
    阿龙一定知道李金龙的位置，实在不行他就直接去之找李金龙谈判好了，但是阿龙又怎么会告诉自己呢！
    男人突然想起了今天打到他手机上的那个陌生的电话号码！
    想到此，他迫不及待的掏出手机，拨通了那个电话号码。
    号码是通的，也很快就有人接了起来。
    “喂，您好，是，李伯父吗？”男人客气的问道。
    电话那头的人，停顿了一下，然后说道：“彭先生请稍等，我问问主人接不接您电话！”看来接电话的人是李金龙的手下。
    “好，谢谢你了！”和他想的没错，这电话正是李金龙他们打来的。
    那人捂着听筒，走到李金龙的面前说道：“主人，彭宇飞的电话，您接不接”接电话的手下问道。
    李金龙的嘴角扬起一抹冷笑。“恩，拿过来吧！”
    李金龙接过电话说道：“彭宇飞，你有什么事吗？”
    “您好伯父，我是为了上午的事来跟您来道歉的！”男人觉得要想套出李金龙的话，就得先让他减轻对自己的敌意。
    “道歉？没这个必要，你要是决定离开我儿子，那我们或许还有机会坐下来谈谈，其他的事一律免谈！”李金龙的语气十分不好，任谁听了都会忍不住跳脚的。
    “伯父，我恐怕不能答应您这个要求！”彭宇飞在这个问题上，也决不会退缩，他不会轻易放弃他的爱的，绝对不会的，除非是阿哲亲口告诉他，我们完了……
    “那我们没什么好谈的了！”李金龙怒道，这个彭宇飞真不是抬举。
    “等等， 伯父，我想知道，阿哲是不是在您手里！”男人见李金龙要挂电话，赶忙出声问道。
    “呵呵，你说呢？小哲现如今和我反目，还多亏你从旁点拨吧，我真该好好的谢谢你！”李金龙阴毒的笑道，他怎么就不想想李希哲这么对他，完全就是他自己的问题啊！
    男人也急了，他压抑着心中的怒火大声说道：“有什么冲我来，你别对阿哲出手！”可恶，他怎么能这么对阿哲呢！
    “哈哈……冲你来！我弄死你，比弄死一只蚂蚁还容易！”李金龙疯狂的大笑道，在他眼里，他彭宇飞根本就什么都不是！
    “那你就冲着我这只蚂蚁来吧，小哲是不是在你那？是不是你把他囚禁起来了？”男人气的问道。
    “呵呵，我只是给了他点教训，什么人该要什么人不该要，不过，这小子倔强的很，说什么死也不离开你，呵呵，我可没多少耐心，即便是亲生儿子我也不会手软的，大不了把他弄成残废，这不一辈子都能陪在我身边了吗？”李金龙冷笑道。
    残废？他要把阿哲弄成残废。
    “你个混蛋，禽兽，你在哪？你把阿哲关哪里了？”男的气的大骂道，心痛，他的心好痛，阿哲竟然为了他……
    “怎么？你要替他死吗？”李金龙狞笑道。
    “你敢碰阿哲，我绝对会亲手杀了你！”彭宇飞吼道。
    “呵呵，你们两个从某些方面来说，还真的挺像的，好吧，我在****，你来吧，我等着你！”李金龙说完就挂了电话。
    男人异常愤怒，他完全无法想象，天底下竟然会有如此禽兽的父亲，不对，有的，是有的，小逸的父母，和这个李金龙比起来，真是不相上下啊！
    他一定要去救阿哲，他一定不能让那个禽兽父亲把阿哲给打残废了，一定不能！
    阿龙绝对不会让他出去的，而且他也不一定会同意去救阿哲，不管了，他说什么也要去救李希哲，一定要去。
    彭宇飞走到床头，在抽屉里摸出了一把钥匙，他拿着钥匙走到了衣橱旁边的一个不起眼的柜子前面，用钥匙打开了那个柜子，几把乌黑铮亮的手枪便赫然就出现了他的眼前。
    男人毫不犹豫就从里面拿出了两把。
    他把手枪放到了床上后，便开始脱自己的衣服！
    没一会，男人便换了一身轻便的劲装，随后他把手枪也放进了怀里。
    男人会打枪吗？没认识李希哲之前他是不会的，在认识李希哲后，他总是带着自己去玩什么射击游戏，久而久之，也就多少会了一点，准确率还不错，不过，男人是肯定没有玩过真枪的。他以为自己一辈子都不会用到这两把枪的，从前他第一次拿起他们的时候，手还颤抖的根本无法掌握，更不要说是射击了，然后现在，他却毫不犹豫的拿起来他们，没有一丝颤抖，没有一丝犹豫，没有一丝后悔……
    现在的问题是要怎么瞒过阿龙，走到车库去。
    男人走到窗口看看周围的情形，阿龙的守卫真是严密啊，现在情况，自己是根本没有办法出去的，当然，外面的人也不要想进来。可是他能安逸的呆在这里吗？他会急死的，尤其刚刚还和李金龙大吵了一架，他一定要想办法救阿哲出来，哪怕是用自己把他换回来。
    男人定了下心神，长出了一口气，好，就这么做吧！
    他走到房门口，把房门稍微拉开了一点，然后对着门口说道：“你们进来个人，我有事要吩咐！”
    外边的保镖接到命令后，便走进了房间。
    男人二话不说，就用枪抵住了他的身体。
    那保镖显然很是惊讶，吃惊的问道：“彭先生，您这是要干什么？”
    “我要离开这，委屈你了！”男人用枪低着那名保镖，走出了房间。
    外边的人也注意到了这里的状况。
    保镖头头阿龙也考了过来。“先生，您这是要干什么呢？”
    “阿龙，对不起了，我要去救阿哲，你们不要过来，否则我真的会开枪的，我要救阿哲，不要再在这里呆着。”男人低着男人一步一步的朝着门口走去。
    “先生，您不要冲动，您一个人怎么可能救得了总裁呢？大家都很着急，如果您再出点什么事，总裁回来了，我们没办法交代啊！”阿龙说的也很有道理，毕竟现在的形式还不是很明朗。
    “管不了那么多了，我要去找阿哲，你们别跟着去了，我会解决这件事的！”男人押着那名男保镖已经走出了别墅的大厅。
    “彭先生，冲动是解决不了问题，我们都很着急，要不坐下来我们一起想个营救总裁的方法，你看怎么样？”阿龙小心翼翼的说道。
    “阿龙，我知道你有办法，没有我束手束脚，阿哲也不会被李金龙绑架了，我希望一会你能帮着阿哲重整旗鼓，等阿哲回来后，再找李金龙报仇！”听男人这话的意思，似乎有点不对劲啊！
    “先生，您不要做傻事啊！”阿龙也着急了，想要硬上把男人制服，可是男人却先他一步的跳上了车。
    “我去了，阿龙，你是拦不住我的！”男人发出了车子，迅速的朝外驶去……
    “先生……”
    阿龙气恼的看着男人的车渐渐远去。
    “龙哥，现在怎么办呢？”
    “追，召集兄弟们，随时待命，可能要决战了！”阿龙沉声道。
    “是，龙哥！”
    哎，这事情弄得，如今还不确定总裁有没有出事，彭宇飞就这么急匆匆的杀了过去，看他的样子似乎是抱了死的决心，哎，事情弄大，他说什么也不能辜负了总裁。
    ……
    车子驶离了别墅，疯狂的在公路上奔驰着，男人从没想过自己也会有这么疯狂的一天，为爱疯狂，为爱不惜一切……
  

第三卷 爱不是你情我愿 第六十五章 伤的是你，疼的是我
    在公路上飞驰的彭宇飞一心就只想着快点找到李希哲，他那还顾得上什么交通规则呢，怎么快他就怎么开，有好几次还险些撞了车，还好他反应的还够快，躲过了几次致命的危险，可是也不能这么玩命啊，李希哲还没找到，自己就先因为车祸给丧命了。
    不管怎么说，男人还是卯足了劲开到了李金龙所说的地方。
    男人在快到的时候，稍微的调整了一下心情，又摸了一下怀中的手枪，成败就在此一举了。
    车子终于停了下来，李金龙说的这个地方，男人从来没有来过，没有来过不要紧，他知道路就行了，到了目的地，男人看到有两个黑衣男在那站着，应该是等他的人吧！
    男人下车，便径直朝二人走去。
    “你们的主人呢？”彭宇飞口气生冷的问道。
    “请跟我们来！”那两个人打量了一眼男人，便机械式的说道。
    男人听他们这么说，也就只好跟着他们往里走去。
    他和这两个人保持着安全的距离，如果这两个人敢动，他也会毫不犹豫的掏出枪给予还击。他不想失败，他也不能失败。
    那两个人带着男人走进了一个老式的别墅里，说是别墅，倒不如说是二层小楼，不过和二层小楼比起来要好上许多罢了。
    李金龙怎么会选这种地方呢？
    男人皱着眉，一直跟着他们来到了客厅。
    客厅内站着一些黑衣人，他们的中间坐着一个表情冷酷的眼神犀利的年轻的男子！这年轻男子长相非常硬朗，五官也很好看，整个人给人一种酷酷的感觉，这男子看起来也就25，6岁的样子，怎么可能是李金龙呢？
    “你是谁？李金龙呢？”男人冷冷的问道，难道是李金龙的手下吗？
    那冷酷帅哥从椅子上站了起来，等他站起来后，男人才发现，这小子竟然有195cm那么高！
    男人不由得往后退了两步，不管怎么样，在气势他还是比不过这个突然冒出的冷酷男。
    男人的手始终按着怀里的枪，在没见到李希哲之前，他绝对不能有事。
    “你就是彭宇飞！”那酷哥的声音也是冷酷的，他像是一个行进在黑夜里的王子，在他周围的人都不由自主的打了一个寒颤。
    “我就是！”男人也不甘示弱的回道。“李金龙呢，我要见的是他，不是你！”
    “李金龙叫我在这等你，见到我，你就等于见到他了！”那酷哥似乎都不愿意多说话，他径直朝男人走去，表情生冷，让人不由得想起了电视里的黑帮大少。
    “你站住，再动就别怪我不客气了。”男人从怀里掏出了一把枪，对准了不断朝他靠近的冷酷帅哥。
    男人刚拔出枪，冷酷帅哥周围的黑衣人也都迅速的拔出了枪。
    只见那冷酷帅哥摆摆手，说道：“把枪都收起来，小心走火！”他的话刚说完，那帮人就全都把手枪收了起来。
    但是男人的手枪还直直的对着他。
    “李希哲呢？你要带我去见他吗？”男人冷冷的问道，他不想见什么李金龙，他来的目的，就是为了李希哲，只为了他一个人。
    “原本我是不想接这单生意的，不过，现在看来还挺有意思的！”冷酷帅哥没有回答男人的问话，他的话让男人很愤怒，原来是李金龙勾结败类。男人把眼前的这个年轻男子恨的牙痒痒，恨不得生吞了他，可是他不能杀他，不到万不得已，他不会杀人的，他是个有良知的公民，和那些禽兽不同，他有感情，有自己的人生观和世界观，他不会平白无故的杀人……
    “不要以为我只是说说而已，不告诉我李希哲的下落，我绝不会善罢甘休的。”男人冷冷的说道，拿枪的手也不再发抖，他知道他是会真的扣下扳机的。
    “你想见李金龙，可以，我可以带你去！不过，你要拿着枪的话，我恐怕就不能带你去了！”酷哥的说话的语气也不容他人忽视。
    “你可以保证吗？”男人冷冷的问道。
    “当然可以！”酷哥沉声道。
    “李希哲在这吗？”男人又追问道。
    “呵呵，我只是负责接应你，你们的家务事，我可不知道！”酷哥冷笑道。
    “不知道？我看你也是参与其中的混蛋！”男人冷冷的骂道，还敢大言不惭的说不知道，无耻真是太无耻了。
    “混蛋？你说我们是混蛋吗？呵呵！”那酷哥大笑，笑的很是邪恶，他周围的那些黑衣人也跟着笑了起来。
    “无耻！”男人气的骂道。
    “呵呵，也对，其实我们就是你们口中常说的那种无恶不作的坏蛋！”酷男被骂不但没生气，而且还诡异的大笑了起来，这天下怎么还有这么无耻的人啊！
    “我不管你们是什么，请你带我去找李金龙！”男人咬牙切齿道，他已经可以确定，这帮家伙绝对就是传说中的黑帮中人了，这里的人哪个不是罪恶累累，一想到这里，男人恨不得拿枪把他们都杀了，可是他凭什么杀他们呢？他哪有权利剥夺别人的生存权利呢？
    那酷哥停止了冷笑，朝着彭宇飞说道：“收了枪，我带你去！”
    男人咬着牙，他考虑了五秒钟，如果不交出枪，这家伙是绝对不会带自己见李金龙的。
    “你发誓会带我见到他！”男人盯着酷哥的眼睛，冷冷的问道。
    “如果不相信我，你可以回去，我的人不会阻拦你！”发誓，可笑，他长这么大还没对任何人发誓呢！
    “好，你如果失信，我会杀了你的！”男人把手中的枪交给了酷哥。
    那酷哥的嘴角扬起了一抹冷酷的微笑，他猛的朝男人袭来，男人被他吓了一大跳，这混蛋竟然朝他的身体摸了过来。
    “你干什么呢？”男人气的大叫，俊脸也因为这突如其来的变故而变的煞白……
    那酷哥其实并没有摸男人的身体，他只从男人的身体里，掏出了他的另外一把枪。
    “你怕什么呢？难不成你以为我会抱你，呵呵！”酷哥的话中带着嘲讽，这让男人更加的愤怒了，这混蛋真是欺人太甚了。
    “带我去见李金龙！”男人气的说道。
    “自然会如你所愿的！”那酷哥说道。
    于是男人就在酷哥的带领下，去到了另外一个房间。
    ……
    男人根本没有看到李金龙，他被这个黑帮恶少给欺骗了。
    男人歇斯底里的冲向眼前的混蛋，可是手无寸铁的他又怎么可能对付的了久经沙场的黑帮恶少呢？没几下就被人家制服了，男人双手被酷哥紧紧的抓着，双脚也被某个手下给控制住了。
    他完全成了案板上待宰的可怜人……
    “你个骗子，你个大骗子！”男人气的骂道。
    “呵呵，都怪你太天真了，老师没教过你吗？最不能相信的就是我们这种人！”酷哥捏着男人的下巴冷笑道。“不过，你还是会看到李金龙，李希哲你也能看的到。”
    那酷哥朝身边的手下使了一个眼色，那手下街道命令后，便走到了一个巨大背投电视面前，打开了电视的开关。
    男人气愤的想要杀人，这个时候这帮混蛋竟然还有心情来看电视，他们实在是太过分了。
    “骗子，你们这帮无耻的骗子，有机会我一定会让你们好看的！”男人吼道。
    “呵呵，你看清楚，那电视里的是不是你想见的人。”酷哥冷笑道，把男人脸朝向了那巨大的背投电视。
    男人气愤的朝那里望去，他一看到电视，整个人就愕然了。
    电视里一个中年男人，正神气十足的冲着下面的男人说着什么。
    而中年男人下面的年轻人正是他刻骨铭心的爱人――李希哲！
    而此刻李希哲的形势并不乐观，他的人正在和李金龙的人对峙着，而且看他的样子似乎是受制于李金龙，为什么他不反抗呢？男人的眼睛连眨一下都不愿意，他死死的盯着屏幕，知道有几把枪对准了李希哲的额头，他整个疯了般的挣扎着，拼命的想要挣脱这帮恶魔的舒服，他不要，他不要，他不要阿哲被他们欺负，他不要……
    “放开我，你们这帮混蛋！”
    周围的那些人也被男人过激的行为弄得有点惊讶，他们都是喜欢女人的男人，根本就不会明白，两个男人之间怎么会有真正的感情呢。
    辖制着男人的酷哥，他巨大的力量让男人始终无法逃脱成功，他看着男人疯狂的表情，一直没有说话，也没有再做进一步的行动！
    男人的眼角泛出了泪水，他看到阿哲被那些人扣押，被他们带到了李金龙的面前，让他跪倒在地，李希哲不愿意，他们竟然踢他的腿，李金龙不知道说了什么，还让他看了什么东西之后，李希哲无奈的跪倒在了地上，跪倒在了他父亲的面前。
    男人的泪抑制不住的流了下来，他心疼的望着李希哲，心痛的看着他所作的一切，他受了莫大的委屈，而他却什么也做不来。
    他死命的挣扎着，可是他身边那些辖制着他的人，并没有打算让他逃跑的意思。
    “你的爱人，已经完全被控制了！”酷哥冷冷的说道。虽然他当初接这个任务的时候还不是很了解其中的事，不过现在，他明白了，明白了李金龙的如意算盘，自己是被他利用了。
    电视里那个年轻男子应该就是他的爱人了吧！他干过的事情多了，还是第一次做这种感情交易。
    “你……你……放了我，我要找阿哲，你快放了我！”男人的脸挂满了泪痕，他愤怒的冲着他们喊道。
    “你如果答应和他分手，李金龙说了，就不会伤害你们！”酷哥此刻觉得，让这两个人手也挺有意思的。
    “做梦，我死也不会和阿哲分开。”
    “是吗？”酷哥冷冷的说道。
    而此刻男人也看到电视里的李希哲，好像正在和李金龙争吵着，他们吵得越来越凶，甚至于李希哲从地上站了起来要冲到李金龙的面前，可是一旁的保镖先一步把他拦了下来，随后就是一顿拳打脚踢……
    男人心疼的看着这一切，他要疯了，这，这是一个父亲对自己儿子做出的事吗？他怎么可以这样，他们怎么可以这样对阿哲……
    无数的拳头落在了李希哲的身上，这些拳头也同时落在了男人的心上……
    他看到李希哲被他们打倒在地，头也破了，身子也倒了下去……
    “你们不要再打他了，不要再打了！男人急得大喊道。“让我做什么都行，不要再打他了！”男人伤心的哭着，看着自己的爱人受折磨，比他自己被折磨都还要难受一百倍。
    “答应和他分手，他就不会这么痛苦了！”酷哥掐起男人的下巴说道。
    “我……我……”
    “你不说，他就有可能被打死的！”酷哥的话如魔咒在男人的脑中盘旋……
    被打死，他会被打死吗？
    ……


第三卷:爱不是你情我愿 第六十六章 相见
    “叫李金龙住手，我知道要怎么做！”男人怒瞪着酷哥说道。
    “你倒是很识趣嘛！”酷哥出声道。
    “你带我去见李希哲，我就答应和他分手！”男人死死的盯着酷哥，语气坚决的说道。
    “那我要是不同意呢？”酷哥冷笑道。
    “不同意，我就是死也不会同意和阿哲分手的！”李金龙是不会真的对阿哲下狠手的。
    “你太小瞧李金龙了！”酷哥冷声说道。
    “哼，你们不过是一丘之貉罢了，带我去见阿哲，我要确定他没事！”彭宇飞狠狠的说道，他无法帮助阿哲，却还要看着他受苦，他……他真是无能啊……
    “呵呵，好吧，我就满足你这个愿望！”那酷哥竟然同意了男人的要求。
    “我要现在就见到阿哲，现在立刻马上见到！”男人恨不得立刻就奔到李希哲的身边，他一刻都不想耽搁了，一刻都不想……
    “这个要求恐怕暂时还满足不了你！”酷哥淡淡的说道。“你们两个照顾好我们的客人！”
    “你，你要干什么去？你答应带我去见阿哲的，你这个骗子，你怎么能……”
    酷哥冷冷的瞪了男人一眼，没好气道：“我会带你去的，你那么着急寻死，我当然会满足你的心愿了！”
    “你……你这个骗子！”男人恨啊，当时就应该开枪把这个混蛋杀了。
    “呵呵，黑帮里有好人才怪呢！”酷哥嘲笑道。
    “无耻！”男人唾弃道，苍白的俊脸上满是对这些人的怒还有恨……
    “你还是第一个敢当我面说这么多废话的男人，通常我会对你这种人给予很‘热情’的招呼，你知道吗？”酷哥走到男人的面前，捏起了他的下巴，“我的这些哥们，可是会好好的疼你的。哈哈，他们一定不会让你的菊花休息，当然，你也许会很满意我的这种招待，哈哈……”酷哥大笑道。
    “妈的，禽兽！”男人气的大骂道，他张嘴就朝这个混蛋的手咬了过去，可是那小子躲闪的更快，男人扑了一个空，只是恨恨的盯着他看，如果能够杀人，恐怕这世界就没几个活人了。
    “哈哈，禽兽，不错，正是！我倒是很好奇，你们两个怎么会搞到一起的，是不是你的味道特别美呢？”酷哥淫笑道。
    “混蛋，我就是死也不会让你碰一下的！”男人气的大骂道，这世界的变态和禽兽怎么都让他遇见了呢？阿哲，他亲爱的阿哲，是这个世界上最好的男人。
    “哈哈，够味道，你放心吧，我会满足你的要求，让你再最后见见你的那位情郎！”酷哥说完这话后，便拿着电话走到一旁，好像是去给某人打电话去了。
    男人恨恨的看着他，他只要见到李希哲，先见到他，他们一定不会就这么输掉的。
    ……
    李希哲被李金龙的人打倒在地，原本双方的形势势均力敌，可是当李希哲看到男人被人反绑着抓起来后，他的心就沉了下去。
    李金龙还是得手了。
    他听不见男人的声音，却看着他被别人欺负，李金龙说，他要是敢乱动，那些男人就会把彭宇飞轮奸了，那个抓着男人的家伙，李希哲并没有见过，应该是最近才崛起的新兴势力，李希哲知道，李金龙那混蛋是什么事都能做的出来！他逼迫自己也就罢了，还是对男人出手了。
    还有，那些口是心非的老头们，若不是他们迟迟不肯出手，也不用拖到现在……
    “我会杀了你的，李金龙！”李希哲的眼神无比冰冷，他要亲手杀了他。
    “呵呵，是吗？你还小，很多事你还得学着！”李金龙狞笑道。“其实，你能做到这一步，已经很让人刮目相看了，只是你作为我的儿子，却没有继承我的资格，否则，我们也不会闹到今天这一步了！”李金龙还无耻的叹了一口气。
    “我他妈的不是你儿子，老东西！”李希哲气的大骂道。
    “你这么做实在很愚蠢，你阿姨已经给了你出路，你却非要和我作对，你说你是不是很蠢呢？阳光大道你不走，非要走阳泉路，生你这么个蠢儿子，也实在让人很寒心！”天底下竟然有李金龙这么无耻的男人，他的脑子到底是什么做的呢？
    李希哲冷冷的看着他，尽管俊脸上有多处的伤痕，可是依旧遮挡不住他的锋芒……
    只是暂时，暂时的败给了这个无情无耻的老东西而已。
    “你不杀我，有一天我会让你死的很难看！”李希哲冷冷说道。
    “呵呵，那么如果你亲眼看着他死，你还会这么说吗？”李金龙无耻的笑了起来。“其实，你只要答应我和女人结婚，再生个孩子，我管你和什么搞在一起呢，可是你偏偏这么蠢，无视我的话，是该给你点教训了！”李金龙阴笑道，他开的条件这么好，这倔强的小子就是不答应，还一个劲的反抗他，甚至于想大逆不道的杀了他，嘿嘿……他李金龙是什么人，岂能让人这么算计。
    “你做梦，让我给你生孩子，你去死好了！”李希哲骂道。
    “呵呵，你也看了，你的宝贝还在我的手里，你若是不想让他受皮肉之苦的话，就趁早答应，我的耐心是很有限的，别以为我会跟你耗太长时间。”李金龙说到最后已经收起了他那虚伪的嘴脸，恶狠狠的冲着李希哲说道。
    李希哲不说话，他不会让男人受罪的，不会的……
    “用不了多久，你们就可以见面了！见面之前，我想先让你看看你未来的妻子。艾丽娅，你进来吧！”李金龙喊了一声。
    李希哲只恨不得冲过去生吞了李金龙，娶妻生子？可笑，太可笑了。
    李金龙的话音刚落，一个中外混血的美人便款款从门外走了进来，她恭敬的同他打了一个招呼，便乖乖站到了一旁。
    李希哲根本连看都没看那女人一眼。
    “艾丽娅，和你未来的丈夫打个招呼吧！”李金龙无耻的说道。
    “是！”那女人接到命令后，就朝李希哲走了过去。
    两个男人也要上去去扶起李希哲，可是被李希哲甩到了别处，那个女人离他越来越近，只听李希哲的嘴里骂道：“滚开！”
    那女人顿了一下，停在了原地不敢往前走了。
    “李希哲，你好，我是你的未婚妻艾丽娅！”女人低着头说道。
    “滚开，老子没有未婚妻，给老子死开，臭女人！”李希哲恨得只差没上前揍这不要脸的女人了。
    “呵呵，对待女人方面，你还是挺像我的！”李金龙淫笑道。“艾丽娅，你下去吧！”
    “是！”那女人听话的很，转身就走了。
    “你不要妄想了李金龙！”李希哲怒道。
    “呵呵，是吗？一会你要是口气还这么强硬的话，我可就真该给你鼓掌了，呵呵……”李金龙的笑声，让人不由得由脚底凉到了心里。
    李希哲狠狠的瞪着他，这个老东西在威胁他，他就只会用这么卑鄙的手段来威胁他……


第三卷:爱不是你情我愿 第六十七章 恶少
    彭宇飞被那个酷哥和他的人绑着塞进了跑车里，看来李金龙从一开始就欺骗了他，他竟然还傻傻的听他的话给跑来了这里，沦为了他们的阶下囚……
    男人被那个酷哥死死的扣着手腕，半天动弹不得，他冷冷的瞪着酷哥，恨不得把他撕裂了。
    “你放开我，我不会跑的！”男人气的骂道，此刻就是他想跑也跑不掉的。
    那酷哥似乎没听到男人说的话，扣着他手腕的右手就是不松开！
    “喂，你这个混蛋，你放开我！”男人气的大声说道。
    “不想！”那酷哥终于说话了。
    “你凭什么抓着我不放，可恶，你放手！”手腕像是被铁钳夹住了似的，根本就没办法挣脱开，这个男人的力量真是太大了。
    “你给我安静点！”酷哥冷喝道。
    “你放开我，否则你别指望我安静！”男人也不甘示弱的说道。
    “呵呵，是吗？”那酷哥冷笑道。
    男人被这家伙的冷笑吓了一跳，不过，他却丝毫的没有把他的这种惧怕表现出来，他依旧狠狠的瞪着他，口气十分不善的说道：“你放开我！”
    “放开你！”酷哥看着男人，眼中满是戏谑，他打量着男人的脸，嘴角扬起一抹让人费解的冷笑。
    男人被他盯着胃里直犯恶心，气的把头给扭了过去！
    可恶，他怎么总遇见这种变态呢？
    “你喜欢那小子？”那酷哥竟然出声问道。
    男人也不搭理他，我喜欢谁关你什么事，男人在心里骂道。
    “瞧你刚刚哭的那样，还真是让人想不到啊！”那酷哥的语气似乎带着点嘲讽，他的这话显然是激怒了男人。
    “无耻的家伙，你不配谈论什么感情！”他和阿哲的爱是胜过肉体，超越灵魂的，根本不是他这种人能体会的到。
    “我无耻，呵呵，也对，就是我这种无耻的人，正在做着要拆散你们的事！”那酷哥冷笑道，俊朗的脸上多了一丝戏谑。
    “这世上怎么会有你这么无耻的人！”男人气的咬牙道。
    “我无耻吗？呵呵！都和你说了我们是坏蛋！”那酷哥笑道。
    这，这叫什么人呢？真是太可恶了，简直无法用人类的语言和他沟通。
    “你今年多大了？”那酷哥问道。
    男人瞪了他一眼，混蛋！
    “呵呵，其实你要是求求我，说不定我就会帮助你们两个在一起！”那酷哥突然笑道。“其实，我根本就瞧不上那李金龙，不过呢收了他的钱，还是要把事情办好的，如果你的出价更高，嘿嘿……”
    男人其实心里并不把这家伙的话放在心上，他会相信这样的人，除非他脑子被驴踢了。
    “呵呵，你不信吗？”那酷哥把男人的脸转了过来，继续说道：“其实我的价钱并不高，你完全可以付的出！”
    “哼，你会帮助我？你以为我是三岁的小孩子吗？我会信你的话才怪呢！”男人气的骂道，怎么还没到李金龙那边呢！
    “我可以帮助你们对付李金龙，也可以帮你们杀了他！”酷哥的话让彭宇飞不禁毛骨悚然，这无耻的黑帮小子，他到底是个什么人啊！
    “你到底是谁？”男人冷冷的问道，这小子怎么可以这么无耻呢！
    “呵呵，我是谁？重要吗？重要的是，你答不答应我的条件！”那酷哥的另一只手攀上了男人的身体，他摸向了腰间，滑腻的肌肤，竟然比女人还要让人销魂……
    男人先是被吓了一跳，随即反应过来后，身体猛的向后一躲，躲的太过用力，头不由得撞向了车顶，只听砰的一声重响，男人又重新跌回了座椅上。
    “哈哈……”那酷哥大笑起来。
    “无耻的混蛋，你少碰我！”男人气的骂道，他就是死也不会让别人碰他的。
    “呵呵，瞧把你吓得，如果你同意和我睡上几次，我就保证帮助你和你的情郎永远在一起！”那酷哥看着男人的眼睛说道。
    男人被他气的要抓狂了，他想也没想就朝酷哥的肩膀咬了过去……（大叔的必杀技啊！）
    那酷哥也奇怪了，竟然不躲，就那么让彭宇飞给咬了下去。
    男人只觉得他快要咬掉肉的时候，那酷哥把男人的头，硬是给拽了起来，再看他的肩膀，也已经被咬破了，流出了一大堆的血红。
    “呵呵，咬的爽吗？”那酷哥瞧了一眼自己肩膀上的伤，竟然连眉头都没皱一下。
    男人顿觉身上发冷，这个家伙竟然比变态医生还要变态……
    “无耻的家伙！”男人气的骂道，怎么还没到呢！
    “哎，快没什么时间了，你好好想想吧，只要你陪我睡几晚，一切问题都好解决，嘿嘿……”酷哥淫笑道。
    “无耻，你想都不要想！”男人气的骂道。
    “哈哈，是吗？那等一会你要是求我的话，那利息可得加倍了！”酷哥话中的意思好像男人会真的会求他似的。
    “你放心好了，我死也不会求你的！”男人气的说道。
    “现在可不要说的这么绝对啊，不过，我可以告诉你，你和李金龙比起来，我是很看好你的。”酷哥笑着说道，眼睛始终在男人的身上打量来打量去。
    男人瞪了他一眼，扭过头去，不再看这家伙，他只想快点看到阿哲，快点见到他，让这些阻碍他们在一起的混蛋，统统见鬼去吧！
    车子飞快的行驶着，车子内沉默了没多久就抵达了目的地。
    ……
    男人被酷哥他们一行人带下了车，男人打量着四周，这是一套独栋别墅，四周环境说不出的冷清，男人知道，这肯定就是李金龙的老窝了。他对这里是一点好感都没有，不要说好感了，可以说是充满了厌恶，恶心还有憎恨……
    “如果你改变了主意，可以亲我的脸颊！”那酷哥突然在男人耳边说道。
    男人被吓了一大跳，赶忙朝旁边一闪，他愤怒的看着这个无耻的家伙，心里又把他骂了个千万遍。
    终于男人走进了别墅，可是他进了别墅却没有看到李希哲的身影。他回过头，去问那小子：“阿哲呢？你们把他藏哪儿了？还有李金龙呢？”
    “呵呵，你亲我，我就告诉你！”那无耻的恶少，竟然说出了这么不要脸的话。
    “我不想跟你扯，你赶紧告诉我阿哲在哪？”男人气的脸都绿了，这混蛋真是太可恶了。
    “呵呵，你太着急了，放心好了，一定会让你们见面的！”酷哥说道。
    “那你快点带我去！”男人的心已经快被烧焦了。
    “走吧，李金龙在里面等你呢！”那酷哥推了男人一下，示意男人继续往前走。
    男人瞪了他一眼，气的跟着他走去。
    过了一会，男人果然来到了一个人多的房间。
    房间之内还是没有李希哲，也没有看起来像李金龙的男人。
    男人奇怪的问道：“喂，李金龙呢？”男人朝酷哥问道。
    “等着吧，一会就出来了！”那酷哥淡淡的说道，他的手下给他搬过了一把椅子，随后他就毫不客气的坐了下来。
    男人看他这副模样，心里更是生气啊！
    这时，从旁边的屋子里，走出了一个女人，一个漂亮的女人，让周围男人都窒息的女人……
    男人看着她从里间走了出来，心里不由得咯噔了一下，一股不详的预感在他的脑里盘旋，压的他透不过气来。
    那女人不是别人，正是艾丽娅，此刻她正按照李金龙的吩咐来给男人打第一针强心针。
    “您好，是彭先生吗？”那女人一出来就径自走到了彭宇飞的面前。
    “是，我就是彭宇飞。你是谁？我要见的不是你！”男人并没有去握女人伸出来的手，对于他来说，这里的任何人都是他的敌人。
    “呵呵，我是李希哲的未婚妻艾丽娅！”艾丽娅娇笑道。
    男人身子瞬间凝固，未婚妻？什么未婚妻？阿哲怎么有未婚妻呢！他不相信，他绝对不相信。
    “彭先生，听说和阿哲是非常要好的朋友，今日是我们第一次见面，希望今后也能相处和睦，呵呵！”那艾丽娅的话听着让人十分的费解，和睦相处？这女人在说什么呢？她到底想干什么呢？
    “你，你说什么呢？”男人的声音有点颤抖，看他的样子似乎还没消化掉此刻的状况，这个让人崩溃的现实，又一次的击在了他的身上……
    在这个世界上，相爱的人最怕的就是伤害对方。
    但是，总有一些来自外界的伤害，不断侵袭，蚕食着彼此。男人当然知道，这绝对不是李希哲的意思，这一定又是李金龙弄的把戏。
    带男人来的酷哥，坐在椅上看着上演在他面前的这出感情戏码，呵呵，还挺有意思的。
    “彭先生，我先自我介绍一下，我是李希哲的未婚妻，我知道您和阿哲的关系很好，所以如果将来我们要生活在一起，希望能和睦相处，我猜您也不想搞出太大的动静吧！”艾丽娅的笑容在彭宇飞眼里就好比魔鬼在冲你狞笑，冷酷无比！
    “未婚妻，我怎么从未听阿哲提起过呢！”男人强打起精神来说道。
    “呵呵，阿哲是想给彭先生一个惊喜吧！”艾丽娅的话很让人不爽，男人自然被气的不轻。
    “惊喜，小姐你确实给了我一个巨大的惊喜！”男人冷声道，他回头看向带自己来的无耻小子，说道。“我要见的不是她！”
    “彭先生要是想见伯父的话，就请跟我来！”那艾丽娅帮着酷哥回答道。
    男人皱着眉，犹豫着要不要和这个女人去…… 


第三卷:爱不是你情我愿 第六十八章 爱太疼
　　男人看了一眼艾丽娅，心中猜想这也肯定还是李金龙安排的，他以为弄出个什么未婚妻，就能让他放弃自己的爱情吗？可笑，别说是一个女人了，就是十个女人，也不可能让他的心动摇。
　　“好，我跟你走！”男人沉声道。
　　艾丽娅嘴角带笑，带着男人朝屋内走去。
　　那酷哥看见二人已走，也起身跟着走了进去。
　　艾丽娅见酷哥也跟着来了，于是出声说道：“麒夜先生，您要是方便，就请在外边稍等一下吧！”
　　“哼，我就要跟着进去！”原来这恶少叫麒夜。
　　艾丽娅微微皱了一下眉，也没在说什么啊，带着男人就朝里走去。
　　麒夜冷哼了一声，李金龙都不敢拦他，这个女人竟然想拦他。
　　彭宇飞根本就没心情去理会这小小的插曲，他一心就只想着见到李希哲，确定他没有事，这样他才可以安心……
　　终于，在一个大的客厅内，彭宇飞看到了李金龙，那个坐在椅子上，一副俾倪天下的样子，好像所有的人在严重不过就是一条虫罢了。
　　男人还是没有看到李希哲，不过，见到了李金龙他就不愁见不到李希哲了。
　　“伯父，您好！”男人还是客气的朝李金龙打了一个招呼。
　　“恩，看到你我就不好了！”李金龙毫不客气的说道。
　　男人的脸色发白，他早就预料到李金龙不好对付，可是看情形似乎不只是不好对付那么简单。
　　“伯父，我按照您的要求来了，阿哲，我希望见到他！”男人不卑不亢的说道。
　　李金龙的脸上一抹冷笑。“你是不是还不清楚你自己的身份呢？”
　　男人的脸越发阴沉了，他真想破口大骂，就冲着他那么打阿哲的狠绝，他就恨不得冲过去和他拼了，只恨那个叫麒夜的家伙卸了自己的枪，如果现在有枪在身，那么他此刻就不用在看着李金龙的脸色了。
　　“伯父，我是什么人，我自己最清楚，我来这里的目地就只有，见到阿哲，把他带回去！”男人沉声道，他还毫不避忌李金龙那犀利的眼神，他不怕他看他，也不怕他对自己不利，他觉得自己心中只要有信心，就绝对不会被人打到……
　　“嘿嘿……嘿嘿……”李金龙不住的冷笑。
　　“伯父，请您把阿哲叫出来吧！”男人已经不知道自己还能忍多久了。
　　“我说李叔，李希哲不是您儿子吗？”此刻，一直站在旁边观看的麒夜竟然发话了。
　　男人和李希哲的目光全都望向了他。男人责备的看着这小子，心里骂道：“我就快要问出阿哲下落了，你这臭小子出来插什么话呢？”
　　李金龙一改刚才的阴冷，冲着麒夜说道：“儿子太不乖了，否则我这个做父亲的也不会这么劳神了。”
　　男人直觉全身一阵恶心，这个老家伙，真是欠扁的很那。
　　“呵呵，我说李叔，您当初找上我的时候，可不是这么说的。”麒夜看着李金龙，眼睛直视着他的双眼，那李金龙的神情是何等犀利，可是麒夜也丝毫不弱……
　　“呵呵，不过，也差的八九不离十嘛！”那李金龙似乎很忌讳这个男人。
　　“八九不离十，那也差！李叔，你是知道的，我麒夜能有今天，也不是平白得来的，如果你让我感受到了威胁，我就不能保证自己还能保证当初的承诺了！”麒夜那冷酷的脸上，闪着不容他人忽视的摄人的寒光！
　　“威胁？你的威胁可不是来自我！”李金龙阴沉沉的说道。
　　“呵呵！”麒夜笑了，他看到男人的脸上已经表现的非常不耐烦了。
　　“伯父，请您把阿哲叫出来！”男人不死心的继续和李金龙要人。
　　李金龙听到男人的话后，随即又把视线集中到了他的身上。
　　“我的要求很简单，你也应该很清楚了！”李金龙缓缓说道。“只要你离开李希哲，我就会你给你想要的一切，如果你依旧执迷不悟，就别怪手下不留情了。”
　　“我什么都不要，我只要和阿哲在一起！”男人也不顾这里人多势众，就大声说道。
　　李金龙显然是对男人和不识好歹付非常的不满，他没有发怒，只是不停的阴笑。
　　其实此刻李希哲就在隔壁，他能看到这里发生的一切，只是他却不能做什么，他被李金龙的人绑着，嘴巴也堵住了，可以说，现在的他已经完全的被动了。
　　他看着一切，恨不得立刻冲出去，可是李金龙那些保镖却死死的抓着他不放手，两个人抱脚，两个人抱胳膊，还都是身材魁梧的彪形大汉，任凭李希哲怎么挣扎，都不可能挣脱掉他们啊！
　　李希哲带来的人，早就被李金龙的人赶到了仓库，关了起来。
　　他们就是想帮忙，也帮不上了。
　　李金龙看着男人，再一次狞笑道：“我可以再给你一次机会，你可以不离开小哲，但是你得同意他和艾丽娅的婚事，这么做已经是我最大的仁慈了，如果你们还是不答应，那么我就只好硬分开你们了。我想，你的父母也不想看到你横尸大街把，又或者，你也不想看到他们被人挟持威胁吧！”
　　男人再也忍不住了，大声说道：“卑鄙，不许你碰我的家人！”
　　“嘿嘿，只要能达到目的，我是不惜任何手段！”这么无耻的话从他的嘴里说出来，他竟然丝毫不觉得脸红。
　　“啪啪……”的几声鼓掌声，从男人的身后传了过来，这可恶的麒夜竟然不要脸的鼓起了掌！“果然，还是李叔叔厉害啊！”这句话应该不算是赞扬吧！
　　“呵呵，多谢夸奖！”李金龙狞笑道。
　　“和李叔相处下来，还真让晚辈学到了不少的东西！”麒夜笑道。
　　男人在心里暗骂道，这帮不要脸的禽兽，全都是些该死的混蛋。
　　“我尊称您一声伯父，是应该您是阿哲的父亲，不过看来您是丝毫没把阿哲当做过自己的孩子，这也就罢了，您竟然用这么卑鄙的手段算计我们，你到底是什么东西做的，虎毒都不食子，你连禽兽都不如！不管你怎么说，我是死也不会离开阿哲！除非你杀了我，否则，这辈子我是跟定他了。”男人语气十分坚决，他怒瞪着李金龙，他的这番话全都是发自肺腑，他不怕他，他更不怕死，他也不会因为威胁就离开他最深爱的人……
　　周围的人也全都听见了他的这番话。
　　麒夜看着男人，他的眼神里闪烁一丝淡淡的精光，打量男人的眼神也不在似以前那般冰冷。
　　这就是爱情吗？不顾生死，不顾离别……
　　“死很容易，杀了你就和捏死一只蚂蚁一样！”李金龙冷笑道。“不过，杀你还不如让你活着受苦，我看你是完全都不顾自己家人的安危了。你的父母，你的兄弟姐妹，如果一个个当着你的面死，你还会这么说吗？”
　　男人的脸色铁青，他紧紧的攥着拳头，不管尖利的牙齿，也已经把嘴唇咬出了丝丝鲜血，他再也忍不住了，他疯了似的朝李金龙冲了过去，他要杀了他，杀了这个禽兽，不对，他连禽兽都不如……
　　男人的冲动，并不能让他得逞，他被李金龙身旁的保镖给拦了下来，他被两个保镖架着，双脚只能不停的乱踢，根本就碰不到李金龙，更不要说找他报仇了。
　　李金龙突然大声狞笑道：“哈哈……”他的笑声刺耳而且尖利，那是赤裸裸的嘲讽，对他蔑视……男人几乎抓狂，他用尽一切力量挣扎咒骂，可是李金龙似乎还觉不够。站在一旁的艾丽娅，也抿着嘴轻笑。
　　李金龙示意旁边的一个属下打开一个显示器，这老家伙又打算做什么。
　　男人死死的瞪着他，瞪着李金龙。
　　只见那显示器里传出一声嘤嘤的女子的哭泣声，男人顿时耳熟，他朝显示器望去，他几乎要崩溃了，他看到他的妹妹，他的亲妹妹，被人捂着眼绑在一个椅子上，妹妹头发散乱，看那样子已经被人绑了很久很久……
　　男人无法再思考，他只觉得喉咙一阵干涩，眼泪顿时就流了出来。
　　身在M国的妹妹，竟然被他们绑架了。
　　男人看到，一个高大的外国男人走到了妹妹的身边，他伸出手，摸着自己妹妹的脸颊……
　　妹妹的哭泣声一下子就爆发了出来，她的哭声那么凄厉，那么害怕，还有那么无助……
　　男人也哭了，他无法想象李金龙竟然会无耻到这种地步，可怜的妹妹成了他爱情的牺牲品，她还那么小，还不到20岁，这帮禽兽竟然绑架了他的妹妹用来威胁自己……
　　“李金龙，我要杀了你，杀了你！”男人撕心裂肺的声音在整个大厅里回荡，他恨不得自己死了，也不要他的家人，他的妹妹受苦，受人欺凌。
　　“呵呵，只要我一身令下，那头的人就会毫不犹豫的上了你妹妹，那里可都是些饥渴的野兽，你那可爱的妹妹恐怕还承受不了那么多人的折磨吧，哈哈……”李金龙变态的大笑了起来。
　　男人的双目已经变的通红，他大声喊道：“你放了我妹妹，放了她！”
　　“哈哈，你呢？我的要求你想的怎么样了？你妹妹完了，还有你的父母，你的父母完了，听说你还有个弟弟，呵呵，你的家人要是知道了，他们是因为你喜欢上了男人，才把不幸带给他们的，你说他们到时候会怎么想你呢？你的妹妹被人玩的时候，又是个什么心情呢……”
　　“不要说了，不要说了……”男人嘶吼道，李金龙的话已经完全的让男人崩溃，他的家人，他不能让他们被这么对待，不能，绝对不能。他宁愿自己受罪，宁愿自己去死，也不愿意让他的家人，还有他的爱人受苦，他不能为了自己牺牲他的家人，更不让他们无缘无故的死去……
　　“呵呵，想的怎么样呢？为了你的家人，请你认真的的想一想，希望我能听到我满意的答案，否则，第一个牺牲的就是你那可爱的妹妹！你看看，她的小脸多么的害怕，多么的让人想疼爱她啊！”李金龙这个禽兽还在盯着屏幕看呢。
　　“住嘴，放了我妹妹，放了我的家人，我答应，我答应你离开阿哲……”男人的话冲口而出，他不能那么自私，为了自己的爱牺牲自己的家人，他做不到，他完全做不到……
　　男人的眼角流着泪，他的心也在滴着血，他说出这话的时候，他就知道自己完了，他背叛了他们的爱情，背叛了，彻底的背叛了。
　　“呵呵，早这么说，何必费这么大劲呢！”李金龙笑道，他的眼角还瞟了一眼隔壁的那个房间。
　　“你先放了我的妹妹！”男人冷冷的说道。
　　“呵呵，好说，一句话的事！”李金龙笑道。
　　“我要看着她获救，你打电话给警察，让他们来接她！”男人不会再相信李金龙了。
　　“那你呢？你说过的话，我又怎么可以相信呢？”李金龙反问道。
　　“我说到做到，我不想你那么卑鄙！”男人咬牙切齿道。
　　“嘿嘿，你要记清楚了，有第一次，就会有第二次，希望你不要食言，否则，下次我就真的不会这么手软了。”李金龙冷笑道。
　　“放了我妹妹！”男人只是反复的呢喃着这句话，不要伤害他的家人，只让他一个人痛苦好了，就这样痛苦死好了。
　　李金龙这次倒是真的没有食言，他拿起电话显示叫他的那些手下撤离，然后又拨通了警察的电话号码，没过多久，那些警察竟真的来了，他们成功戒酒了男人妹妹，画面到此也就结束了。
　　男人的心总算是放了下来……
　　“你要的我已经满足你了，你答应我的事也不要食言，否则，我的手段你是知道的。”李金龙威胁道。
　　男人不看他，他只是默默流着泪，心里滴着血，他的爱情死了，亲手毁在自己的身上，说过永远不分离，却硬生生的毁在了他的手上……
　　他用力挣脱，那些保镖再也不再拦他，放开了他，他颤巍巍跌落在地上，生命像是被抽离了大半的样子，连站起来的力气都没有了。
　　麒夜目睹了所有的一切，他冷酷的脸上，再也没有了笑意。这么卑鄙的手段，连他自己都没有用过，这个李金龙太不是东西了。
　　同样还有一个看的清清楚楚，那就是李希哲。这个刚强的年轻人，也抑制不住满腔的泪水，他哭了，他流泪了……
　　他挣扎，拼命的挣脱着束缚……
　　男人好不容易从地上站了起来，他颤巍巍的险些又摔倒，他想走，他想离开这里，他想一个人呆着，一个人静静的死去。
　　突然，他的身后传来一声巨大的吼声，一声他最熟悉的喊声。
　　“彭宇飞，你给我站住！”
　　男人回头看到了李希哲，一身伤痕的他，带着怒容，带着心疼，还带着浓浓的爱意……
　　……
　　

第三卷:爱不是你情我愿 第六十九章 爱太疼2
　　李希哲终于挣脱了那些人的辖制，奔了出来……
　　“彭宇飞，你不许走！”李希哲快跑两部，想要拦住男人，可是他还没有跑到男人身边，就被李金龙的保镖们给拦了下来。
　　“滚开！”李希哲怒道，他二话不说，挥起拳头就朝拦着他的保镖打了过去，那保镖没有还手，硬生生的接了他这一拳，这一拳力度不小，直接把那保镖打的倒退了好几步，但是打退了一个，下一个又补了上来，李希哲根本就无法全部击退这些家伙。
　　男人看着李希哲激动的样子，心都碎了，他想也没想就朝李希哲冲了过去，但是一直不动声色的麒夜，突然挡在了他的面前，把他给拦了下来。
　　李希哲看到后，更加的愤怒了，拳头如雨点般砸向那些阻拦他的坏蛋，嘴里不住的骂着什么！
　　离开了眼神中充满了戾气，他耐着性子看着眼前闹剧，那些保镖躲闪着李希哲的拳头，也不攻击，就那么横在男人和李希哲的面前。
　　彭宇飞极尽绝望的看着李希哲，他何尝不想冲过去抱住他，和他说，我们会在一起的，永远在一起的，可是他不能，不是为了自己而活，他有家人，有兄弟姐妹，他不可能不考虑他们的死活，他不是那种人。如果只要他自己，就算是死，他也不会妥协的……
　　“你们住手，不要再动它了。”男人嘶吼道，他用力的揣着麒夜，这个混蛋，为什么要拦着他呢！
　　麒夜的手始终没有离开男人，他的嘴角微微动了一下。“现在是个机会，只要你答应我，我就帮你把他就出来！”麒夜这事在趁我打劫啊！
　　“除非我死！混蛋，你给我放开！”
　　“你他妈的把脏手从他身上给我拿开！”李希哲愤怒的喊道。
　　麒夜一阵冷笑，他没有放开男人，他麒夜怎么任由别人胡来呵斥呢……
　　男人气的狠狠朝麒夜挥出去一拳，那一拳结实的打在了他的身上，却没有对他造成任何的影响。
　　“宇飞，我不会同意和你分手的！” 李希哲大喊道。
　　“嘿嘿，你说不分就不分吗？”李金龙阴笑道。
　　李希哲猛的回过身来，他直直的朝李金龙冲了过去，他要杀了这老东西，可是李金龙是何等精明的老妖怪，李希哲还没冲过来之前，他就已经从怀中掏出了一把枪，而他的周围的两个保镖，也适时的拦住了李希哲的去路。
　　男人看到李金龙拿出了手枪，当下就傻眼了，他也顾不得考虑怎么，冲口而出道：“李金龙，遵守你的承认，不要伤害阿哲，一下都不能！”
　　李金龙狞笑道：“嘿嘿……”
　　“彭宇飞，不要胡说八道，我没事！”李希哲只恨不得能变成无数个分身来。
　　男人痴痴地看着李希哲，他真的再无法陪着他了，无法在陪他走下去了，是他的懦弱亲手毁灭了他们的爱情，是他的退缩让他们无法再继续下去了……
　　“李希哲，我们分手吧，我玩不起了！”男人的话如一根根利刺扎进了李希哲的心里，虽然李希哲明白，男人这么做是因为李金龙这个禽兽，可是真的从男人口中说出这句话，还是让他无法接受，他可以理解，但是心还是会很通……
　　只要除掉李金龙，男人就重新回到他的身边，是的，一定是这样的。
　　李希哲痛苦的望着男人，他不是白痴，不会现在再要求男人不要和他分手，他们只是暂时的分开，暂时的分别一段时间，等他亲手杀了这个老东西，他们就会重新的爱在一起，他们不是分手，只是暂时的分开一段时间。
　　“宇飞，我不会放弃的！”李希哲定定的看着男人，他这辈子都不会放弃的。
　　“结束了，一切都结束了，我们分手吧！”男人说完这话，便奋力挣脱掉麒夜的手，他转生朝门外狂奔而去，他不敢再多停留一步了，他不敢再看哪人的眼神，他不敢再面对这一切，他几乎无法再思考了，他不能了，他多么想立刻就死去，活着实在太痛苦了……
　　他眼睁睁的背叛了自己的誓言，背叛了他的爱人，他的胸口被堵上一块大石，压的无法喘气，无法呼吸，无法再解释一切……
　　他跑啊跑，跑啊跑，他不想停下来，他也停不下来，空旷的公路上，没有任何的车辆，黑的深不见底的天空，像极了他此刻的心情。
　　他仿佛不会累，使出了浑身的力气不停的向前狂奔着，眼泪一溢出眼眶就被强劲的甩了出去，根本连脸颊都不曾靠近，便消失在了暗夜里。
　　男人终于停了下来，终于停了下来……
　　他蹲在公路边，把头深埋进膝盖中，嘤嘤的抽泣了起来。
　　作为一个男人，他知道，无论遇到任何事，他都不能哭，这事软弱的表现，可是，他无法一直内心的悲哀，他只想发泄，他只想哭……
　　男人哭吧哭吧，不是罪。
　　不远处一个硬朗的身影，侧身靠在跑车上一边抽烟一边打量着不远处男人，对于他来说，这不过跟那些肥皂剧没什么不同，不过，当他看到男人的眼神，他的心就仿佛被什么东西敲了一下，那个男人现在哭的稀烂，哭得像个娘们，但是他却并不觉得恶心，甚至还觉得有点心疼，心疼吗？他自己也不知道为什么会这样想。
　　他和男人说的那番话都是真的，只要他答应陪他几天，他就会帮助他们除掉李金龙这个瘪三，这个连亲生儿子就算计的无耻混蛋，连他都看不上眼，可是男人拒绝了，拒绝了他的帮忙。不过，这也在他的预料之中，如果能随便就同意的人，也不会哭成这样了。
　　她没有爱过人，爱上别人对于他们这种人来说，是致命的弱点，他不会交出感情，也不会让别人抓住他的任何弱点，正因为世界上有李金龙那么无耻的人，他才会不想暴露任何弱点，感情是最可怕，也是最让人无奈的致命弱点……
　　没一会，麒夜的脚下就多出了一地的烟头。
　　他看男人，还蹲在那里，整个也不动了，估计是哭傻了。这个男人的心里到底在想什么呢？爱情真的能让人到这种地步吗？
　　麒夜摇摇头，俊朗的脸上多了一丝耐人寻味的深沉，他踩灭了最后一个烟头，他朝着男人所蹲的方向走去……
　　彭宇飞确实是哭傻了，想着他们昨天还甜蜜说着不久后要结婚，要永远在一起，男人的泪就抑制不住的流啊流，眼睛模糊的已经看不清楚东西了，鼻子也哽咽的无法在行使他的正常功能，他喘着气，大滴大滴的泪水从眼角流出，流的满脸都是，还流进了嘴里。咸咸的泪，进了他的嘴……
　　爱情是痛苦地，是会让人痛死过去的。
　　男人想着李希哲被人打的那一刻，虽然听不见他在说什么，不过，他也依旧可以想象的到他喊的那些话是什么。
　　他们是两个可怜的人，为了爱努力挣扎，拼命想要冲破牢笼的可怜虫……
　　麒夜走到了男人的身边，用脚轻轻的踢了一下他的屁股。
　　男人动也不动，他只是默默的蹲在那里，把头深埋进双膝中，像傻了般。
　　“喂，你哭死了吗？”麒夜那冷酷的声音在男人的耳边响了起来。
　　男人只是微微的动了一下身体，没有做出其他任何的反应。
　　“为了你的男人，哭死也值得吗？”麒夜耐着性子说道。
　　男人终于动了一下头颅，从他的嘴里吐出了一句模模糊糊的听不清楚是什么意思的话。
　　“……”
　　“你说什么呢？”麒夜见听不清楚男人的声音，也索性蹲了下来。
　　男人再次把头埋了进去，他不想看到任何人。
　　“你就那么爱他？”麒夜又掏出了一根烟，在男人的身边抽了起来。
　　男人根本不搭理他，把身子朝旁边挪了几米，再次颓然的保持原来的那个姿势。
　　麒夜拿着烟的手，不由得抖了一下，他看着男人，心中竟然猛的升起了一丝欲望，想要保护这个男人的欲望……
　　他也把身子朝男人身边移过去了一点。
　　男人又下意思的往旁边挪，那麒夜也稍微的动了一点，不过，距离也不敢和男人保持的太近了。
　　男人不再动了，他累了，太累了，他需要宁静，他不希望被打扰，被干涉。
　　“你那么爱他？”麒夜又忍不住的问道。
　　男人还是安静的没有说任何话。
　　“你爱他，他也爱你，只是你们的爱情，太容易被打败了！”麒夜吐出了一口烟，他看见男人的身体微微的抖了一下，似乎是对他的话，产生了反应。
　　“我搞不清楚什么是爱情，不过，你的泪水，让我了解到，没有实力是不配拥有爱情的！”麒夜的话如利剑扎向了男人的心，他猛的抬起头来，红肿双眼，鼻子下还流着鼻涕，他怒声道：“不配拥有爱情的是你！”
　　“呵呵，我是不配有爱情！因为我不是好人！”麒夜笑道。
　　“请你走，不要烦我！”男人说完便把头埋进了双膝中，不再说一句话了，而他身边的麒夜也丝毫没有要走的意思。
　　于是两个大男人就这么蹲在了马路上。
　　……
　　（求票票啊！）
　　

第三卷:爱不是你情我愿 第七十章 双贱合璧
　　直到天泛起了鱼肚白，男人才悠悠的清醒了一点。他想站起来，可是麻木的身体，已经完全不听使唤了，僵直的身体连动一下都难受，更不要说是起来了。
　　不过男人现在的表情和他身体一样麻木，麻木的让人心疼。
　　他终于还是站起了，是被一直坐在他身边的麒夜帮忙给弄起来的，男人并没有让他帮忙，这坏蛋蹭的站了起来，把他从地上拉了起来。
　　麻木的身体，那禁得住他的折磨，哆嗦了一下竟然有倒的趋势。
　　那麒夜一把捞住男人的腰，阻止了他继续往下跌倒。
　　男人气的骂道：“无耻！”甩手给了麒夜一个耳光，随后用尽力气把那麒夜给推了出去。
　　麒夜冷峻的脸上，没有什么多余的表情。他拉过男人，二话不说就把他塞进了车里。
　　男人大怒，气的骂道：“混蛋，你们已经得逞了，还想怎么样？无耻的混蛋，快放开我！”
　　那麒夜死死的按着男人，就是不让他下车，男人挣扎的实在太过厉害，那麒夜也不知道从哪里找来个绳子，竟然把男人绑了起来。
　　“无耻，你想干什么？你放开我！”男人气的大声骂道，怒火烧的他已经失去了理智。
　　“我送你回家！”麒夜冷冷说道。
　　“不必，你放我下车！”男人冷声道，他才不愿意接受这个变态的‘帮助’。
　　“给我安静坐着，否者别怪我在这上了你！”那麒夜用冷酷和邪恶的声音，使得男人不得不安静了下来。
　　“无耻下流！”男人咒骂道，他已经豁出去了，还怕他对自己不利吗？不过，气势还是明显没刚才足了。那麒夜也不再说话，发动汽车，快速的公路上疾驰而去。
　　“你家在那？”过了一会，麒夜问道。
　　男人冷冷说道：“不必了，在这停吧！”男人才不会把这种变态带到自己的家呢？
　　麒夜冷峻的脸上，闪过一丝轻笑。“我的意见你再考虑一下，陪我几天，我就帮你们除掉李金龙！”这小子又把不可能的事拿出来刺激男人。
　　彭宇飞冷冷的瞪了他一眼，没好气道：“这辈子你就都别想，放我下车！”
　　“呵呵，凡事可没有那么绝对，或许不久后，我们就会再见面的！”那麒夜酷酷的俊脸上扬起一抹玩味的轻笑。
　　男人都懒得搭理他，在被解开束缚后，他便如风一般的跳下了车，快速的消失在了麒夜的眼前。
　　“呵呵，真有意思！”麒夜看着男人消失的背影，忍不住的从嘴里发出了一声轻叹，等男人彻底消失后，麒夜也再一次的发动了车子，消失在了清晨的街道里。
　　……
　　男人并没有直接回家，而是不住的查看自己的身后，他要确定没有人跟踪后，他才能回家，他不能把危险带给他的家人，他已经做了太多让他们伤心的事……
　　直到临近中午的时候，男人才回到了家里，爸妈显然是已经得知了妹妹的消息，家中的气氛异常沉重，母亲还为了没有联系到男人，而对他发了一顿脾气，那人默默的承受着，他安慰着父母，并且主动要求去M国照顾自己的妹妹，可是父母还是拒绝了他的提议，因为妹妹再过几天就要从M国飞回来了，陪同她的，是她在国外的好朋友，不过彭宇飞还是不放心，主动要求去接妹妹回来……
　　但是他的这个要求也已经无法实现了，再得知妹妹出事后，彭宇强已经和张沁直接坐当晚的飞机赶了过去。
　　男人的心再一次的跌落至了谷底，他对不起自己的家人，他对不起他们。
　　爸妈并没有过多的责怪彭宇飞，因为他们不知道，一切的一切都是由他这个不孝的儿子引起的……
　　男人不敢看父母的脸，他们两个好像在一夜间苍老了好多，那头顶的白发更是一夜间暴涨了很多，一整夜都没睡的他们，看起来分外憔悴，任凭男人怎么却说他们都说不累，也不困！男人细心的照顾着他们，做好饭，收拾好一切，他只希望用自己的努力，减轻一些心理上的负担，他乞求得到原谅，默默的不被人发现……
　　终于，父母在男人的全说下去休息了，妹妹明天或许后天就会回来了，他们不可能一直到那时候都不睡觉吧！在男人的好说歹说下，父母终于是妥协了，男人也好不容易的稍微平静了一些。
　　他是睡不着的，他一闭上眼，就想起了李希哲，想起了妹妹哭泣的害怕的小脸，想起了父母那苍老面颊，他睡不着，他根本睡不着。黑黑的眼眶，深陷的脸颊，把原本英俊的一张脸折磨的不成样子。
　　男人的手机早就不知道跑哪去了，所以父母也就不会说联系不到自己了，他也懒得再去想，没有手机更好，不用担心李希哲会联系自己，李希哲，李希哲……
　　男人在嘴里喃喃的喊着阿哲的名字，他的泪又抑制不住的流了下来，他像个失恋的蠢蛋，像个愚蠢的傻瓜，就只会哭泣，什么也做不了。
　　时间慢慢的流逝，男人也不知道什么时候竟闭上了眼，他或许是太累了，竟然哭着哭着就睡觉了。他做了一个长长的梦，梦境里他抱着李希哲，紧紧的抱着他死都不撒手，他们仿佛回到了最初的时刻，甜蜜而且幸福，他们在一起谈心，在一起奔跑，可是就在两人准本亲吻的时候，李希哲突然间就消失了，消失的那么突然，连一点征兆都没有。
　　男人的脸在抽搐，他的眉头皱的特别紧，躺在沙发上的他身体不住的轻颤，整个人看那样子是被梦魇住了。
　　也许是亲人间的那种特有的感觉，彭妈妈从卧室里走了出来，一看到沙发上抽搐的男人，她三步并作两步，快速的冲到沙发上，抱住了不住颤抖的男人，眼里的泪禁不住的流了出来。
　　男人觉得有个温暖的怀抱搂住了自己，颤抖的身体也逐渐平稳下来，只是被梦魇住的他，还不是这么容易就能清醒过来。
　　与此同时，被李金龙控制的李希哲也受着非一般的折磨。
　　李希哲在男人走后，便要冲出去追，可是李金龙的手下还是彻底的让他无法做出任何挽救的行动，他没有能力把男人搂进怀里，只能含着泪恨恨的看着他心爱的人从自己的眼中消失，慢慢的消失不见……
　　李金龙这个无耻的老东西，竟然不住的狞笑，整个脸扭曲的不成人形，这个连灵魂都扭曲的家伙，真是不配作为人活在这个世界上。
　　“嘿嘿，都走了，你还看什么看呢！”李金龙无耻的阴笑道。
　　李希哲回头瞪了一眼，也不说话，那饱含仇恨的双眼已经足可以代表他此刻的心情了。
　　“李金龙，你不会嚣张太久的，我会让你付出千倍万倍的代价！”在李希哲如寒冰一般的目光注视下，李金龙那邪恶的诡异的脸，也不由得打了一个寒颤。
　　“呵呵，我可以现在就要了你的命！”李金龙狰狞的说道。
　　“是吗？那你可以现在就动手！”李希哲的脸上连一丝恐惧都没有，难道说他连死都不怕吗？还说他的心中已经有了新的打算？
　　“现在还不是时候，当然，也不会太晚了！”李金龙狞笑道。
　　然后李希哲并不像多个他废话，冷冷的说道：“你还有事吗？”
　　“怎么？你这就想走了吗？”李金龙阴笑道。“你还是赶紧和艾丽娅完婚吧，我还等着当爷爷呢？”
　　李希哲冷冷的瞪了一眼李金龙，头也不甩的朝旁边的房间走去，李金龙也没有派人拦着，对于他来说李希哲已经是阶下囚，他再怎么闹也逃不出自己的手掌心的……
　　迁走了所有的人，李金龙只把艾丽娅留在了自己的身边。
　　“艾丽娅，过了今天你就准备做我儿子新娘吧！”李金龙一把揽过艾丽娅，大手则直接握住了他的那对挺立的胸部。
　　艾丽娅咯咯的笑了起来，娇斥道：“主人您太坏了，非让艾丽娅陪你那个只懂得插男人的怪儿子！”女子声音很刺耳，这那里是刚刚和男人见面的清纯女子呢！
　　“嘿嘿，你就乖乖的给我生个孩子，我李金龙就分你4分之一的财产！”李金龙这次看来是下了血本啊！
　　“呵呵，艾丽娅只要跟在主人您就好了！”女人把身体腻味在李金龙的怀中，她的两条腿不停的在男人的身上蠕动着，像一条美人蛇……
　　“嘿嘿，你这小妖精，又骚起来了，你说我那儿子能满足你这骚货吗？”李金龙和这个艾丽娅简直就是双贱合璧，要多恶心就有多恶心。
　　“那艾丽娅就为您试试他的功夫喽！”女人的淫笑丝毫不差李金龙。
　　“呵呵，你可不能让我失望了！”李金龙也淫笑起来，双手用力扯掉女人的内裤，把她的身体用力的压倒了自己的身下。
　　……


第三卷:爱不是你情我愿 第七十一章 想你
　　彭宇飞好不容易从梦魔中清醒过来，醒过来的他，也已经是被惊出了一身的冷汗，他看到母亲眼泪潸潸的望着他，心疼的说道：“宇飞，你妹的事怎么能怪你呢，你这孩子总要把事情往自己身上揽，谁还没有个疏忽，手机丢了再买一个，你人要是有个什么万一，你可叫爸妈怎么活呢！”彭妈妈心疼的看着儿子，瞧瞧这孩子都憔悴成什么样了。
　　男人更觉心疼，这明明就是他的错。
　　“你看看你，你妹妹不是没事了嘛，瞧你把自己弄的，快去洗个澡，出来吃点饭，然后回屋给我好好的睡上一觉！”彭妈吗嘱咐道，母亲娇小的身体，硬是把男人从沙发上给拉了起来。
　　“妈，如果我早点回来就好了！”男人在内心之中还是无法原谅自己。
　　“臭小子，说什么呢，爸妈又不怪你，要怪也只能怪那些坏蛋，怪你做什么！”彭妈妈把男人往浴室的方向推。“快去洗澡吧，妈妈给你做点吃的，然后好好睡上一觉，你妹就快回来了。不用太担心，宇强不是已经赶过去了嘛！”
　　男人艰难的点了点头，好不容易从嘴里挤出了一丝微笑，这才拖着沉重的身体进了浴室。
　　彭妈妈无奈的摇了摇头，哎，还以为家里从此就可以平安无事了，没想到远在M国的女儿，却意外的遭到了绑架，还好很快就被解救了出来，也没受什么伤，只是受到了一点惊吓，看来这M国还是不适合继续让女儿待下去了。
　　彭妈妈感概过之后，便走进厨房，忙碌了起来。
　　男人站在浴室里，让流水冲刷着他的身体，温热的流水轻抚着他受伤的皮肤，他这才有了那么一点轻松的感觉，不过，心情依旧十分的沉重，弥漫在浴室中的水雾也不知不觉的打湿了他的双眼，雾气之中他依稀的看到了一些李希哲的影子，就在不久前，他和他还在这里缠绵过，这里的每一处的地方，都有他的身影，都有他存在过的痕迹，满满的全是他的身影……
　　男人用手揉着自己的黑发，凌乱的黑发飞溅出一大堆的水珠，打湿了周围的所有东西……
　　他想让自己的大脑停止思考，停止在思念某人，停止再继续做这些白痴的行为……
　　浴室门被人从外边敲了几下，传来彭妈妈催促的声音。
　　“宇飞，洗好了吗？快点出来吃东西吧！”
　　男人应了一声，关了水龙头，随后就用毛巾使劲的擦自己的身体，待他擦红擦干身体后，这才发现自己根本就没带任何换洗的衣服进来，于是裹着浴巾就从浴室里闪了出来，然后快速的跑进了自己的房间。
　　“换好衣服，记得出来吃饭！”彭妈妈在客厅喊了一句。
　　“哦！”
　　男人回到了自己房间里后，便颓然的坐在了床上，嘴里发出了一声长长的叹息。“哎……”
　　整个房间也全部都充斥着李希哲的身影，不管他在哪里，李希哲就会从脑子里蹦出来，来到了他的眼前，但是只要他一伸手，他就会扑个空，根本就没有什么李希哲，更不可能抱住他了……
　　一整天他都无法从分手的阴霾中逃离出来，估计会有很漫长一段时间他都无法摆脱这种情绪，眼睛干干的有想哭的心情，把头垂的很低，盯着地面不住的发呆。
　　如果没有你，没有过去，我不会伤心，但是有如果，还是要爱你……
　　如果没有你，我会在哪里，又有什么可惜？反正一切来不及，反正没有了自己……
　　我真的好想你，不知道你现在到底在哪里？你是否也像我一样在想你……
　　两个人在一起是缘分，而我却把你从我身边释放……
　　再多的无奈，再多的借口，也改变不了现实的残酷，正如那个恶少说的，没有实力还谈什么爱情，还谈什么拥有？
　　“砰砰……”的窍门声又响了起来，打断了男人沉重思维。
　　“宇飞，你怎么了？快出来吃点东西吧！”妈吗担忧的声音再次响了起来。
　　“好，我马上出去！”男人起身套了两件衣服，又扒了几下凌乱的发，便走了出去。
　　男人坐在饭桌前，默默的吃着妈妈做的早餐，一句话都不说。
　　“宇飞，你怎么了？你妹妹已经没事了，放心吧！”彭妈妈看儿子的状况十分不对劲，担忧的问道。
　　“妈，我没事的，我一会不想睡觉了，去一趟公司！”男人不想在家呆着，这里有太多的回忆，让他根本就不敢多做停留。
　　“今天不是周末吗？你还要去上班吗？”彭妈妈记得今天好像是周末。
　　“我加班！”男人淡淡的说道，说完这话，他也加快了喝粥的速度，等粥全部喝完后，男人便又重新回到了自己的房间，准备简单的收拾一下走人了。
　　他不会去公司的，也不会去李希哲的别墅，他只想找个安静的地方一个人呆着，不想被人打扰，也不想打扰别人，他只有这么一个简单的要求。
　　男人离开了家，他坐上了一辆不知通往何处的巴士，他趴在车窗上，静静的看着窗外……
　　在上车之前，他买了一个新的手机和新的号码，他只打给了家里，告诉老妈这是他的新号码，有什么事就打这个电话就好了。这样，家里这边就可以随时得到消息了。等妹妹回来后，他就该考虑换个城市生活了，希望他和李希哲的事不要影响到宇强的工作，他也绝对相信阿哲不是那种人，只是他也能这么淡然的面对分手吗？
　　男人不敢想李希哲的反应，因为李希哲的上面有李金龙，那个如禽兽一般的父亲是他们两个的噩梦，李希哲会和那个艾丽娅结婚吗？这些他都不知道，不过李金龙是绝对不会让他们重新在一起的……
　　哎，真的很想他，太多的情绪却没有合适的表情，疲惫的靠在车窗上，看这站牌一个接一个的从眼前掠过，却没有他要抵达的终点……
　　……
　　就在男人为爱神伤的时候，李希哲那边的状况也好不到哪里去。
　　他几乎是把心痛全部压抑到了心底，和男人比起来他的痛苦似乎不止是爱人离去那么简单，还有一条刻骨铭心的仇恨深深压在他的心上，他目前唯一要做也是迫切需要解决的就是李金龙，他这次绝对不容许自己再有任何的意外，他要亲手杀了李金龙，弄死他。
　　李希哲的亲信阿龙也在第一时间得到了消息，在外面的他正积极地准备营救他，而远在M国的李希哲的好友阿杰也已经出动，准备再不久的将来给李金龙来个双面夹击。
　　在此之前，打击李金龙在国内的势力，才是目前最要紧的事。
　　其实李金龙那老家伙在国内并没有什么势力可言，只是他也不知道怎么攀上了新近窜起的一个年轻黑帮头领，此人的狠辣行事作风连那些老江湖都忌惮三分，听说他背后的势力也不容小觑，所以，李希哲找上的那些老江湖才会迟迟的不肯出手，然后又说什么，毕竟是家事，何必搞得这么僵之类的话，才搞得李希哲由绝对的优势变成了劣势，现在只有说服那个新首领，阿龙相信，就一定会把他们总裁从李金龙的手上救出来的。
　　阿龙找的这个人并不是别人，正是抓男人的那个恶少――麒夜。
　　阿龙此次找上他，还不知道到底是个什么结局呢。
　　外边的阿龙不停奔走着，被李金龙囚禁起来的李希哲也好不到哪里去。
　　他拒绝吃任何东西，因为他不敢保证那食物里没有被下药，所以他宁愿饿着也不动李金龙的任何东西。依照他现在的体力，绝对可以撑过三天没有问题，三天之后，他就会亲手把这老家伙杀了，让这个祸害从此消失在地球上。
　　然而和李希哲的淡定比起来，李金龙就不那么淡定了，其实口头上的婚礼，对他来说根本就连个屁都不是，像他这样的人，看重的只是结果，什么结婚，他就是说给那个彭宇飞听的，现在要做的就是让艾丽娅的肚子怀孕，这才是要紧的事！所以，在李金龙爽过后，他就迫不及待的派遣女人到了李希哲的房间，想让女人勾引李希哲和她做爱，继而达到他不可告人的秘密……
　　艾丽娅来到了李希哲的房间，这女人怕受到伤害，还叫了两个保镖跟在她身边，她可想勾引不成，反被揍了，冲着李希哲现在的心情，是绝对有这个可能的。
　　难道这女人就不觉得在别人面前做爱是一件可耻的事吗？
　　艾丽娅小心翼翼的进了房间，对于一个喜欢男人的男人，她也是一点信心都没有，就是不久前李希哲瞪她那个眼神，就让她好怕不已，她还在想，这样的男人走惯了后门，万一真的勾引成功了，他要是想从后面和自己来该怎么办呢？射在后面可是不能怀孕的……（你想太多了，女人，这是绝对不可能发生的事！）
　　于是艾丽娅带着种种不安，进到了李希哲的房间。
　　……

第三卷:爱不是你情我愿 第七十二章 无耻的女淫
　　李希哲看到那个恶心的女人要进自己的房间，张口就骂道：“死女人，你敢踏进来半步，我就踹飞你！”
　　正要进来的艾丽娅顿了一下，她也被李希哲的冰冷的口气吓了一大跳。
　　李希哲瞪着艾丽娅，把那艾丽娅吓的愣是不敢再踏进门口一步。
　　“阿，阿哲，我是来看你的！”那艾丽娅故作镇静的说道，淫荡的脸上强装出一抹淡定的媚笑。
　　“滚开！”李希哲怒道。
　　艾丽娅美丽的脸上已经没了刚才的镇定，骄傲的她何曾被这样对待过，就是那个李金龙也臣服在了她的裙下嘛，这个连逃生都不行的李希哲竟然敢看扁自己，真是可恨啊！
　　“李希哲，你别不识好歹，你以为我想嫁给你吗？若不是因为钱……”那艾丽娅见说溜了嘴，赶忙打住不再言语了
　　李希哲鄙夷的看着她，又是一个为了钱的女人……
　　“我……我劝你还是趁早同意了你爸爸的建议，只要我有了孩子，你放心我绝对不会纠缠你，你闭着眼睛就当我是彭宇飞，你……”女人的话还没有说完，李希哲的身影便瞬间飞奔至女人的身前，一脚狠狠的踹到了她的肚子上。
　　“啊……”那女人一声凄厉的惨叫声顿时响起，李希哲再想攻击那艾丽娅的时候，已经被她带来的两个保镖给拦了下来。
　　保镖们没有接到命令是不会对李希哲动手的，他们都知道，女人和主人的儿子比起来哪个更加重要，虽然在李金龙的眼里可能两个都不重要，不过，就现在的情况来看，李希哲可要比女人重要的多了去了。
　　“你……你……你们还不给我揍他！”艾丽娅气的大叫道。
　　哪两个保镖只是把李希哲拦到了一边，却并没有打算要揍李希哲的意思。
　　“你，你们……”
　　“带着她滚！”李希哲气的大喊道。
　　那两个保镖犹豫了，这可是李金龙派来的女人，他们可没有权力让她随便就离开。
　　“李希哲，你别得意，我一定会让你臣服的！”那艾丽娅捂着肚子，大声喊道，漂亮的脸也因愤怒逐渐扭曲起来。
　　“你这垃圾货色，怎么配提彭宇飞这三个字，下次再让我从你嘴里听到你喊道，就不只是踹你这么简单了！”李希哲怒瞪着女人的脸骂道。
　　“我……我……我偏要说！”那女人的气势明显就被李希哲给吓去了一大半。“你一个阶下囚，竟然这么和我说话！”艾丽娅继续不怕死的说道。
　　“说你妈个头，赶紧给老子滚，还想尝尝被踹的滋味吗？”李希哲大骂道，他连推带揣的把那女人和那两个保镖给轰出了屋子。
　　“啪……”的一声重响，李希哲的放门就被狠狠的甩上了。
　　艾丽娅被李希哲羞辱的可谓是彻头彻尾，她活了那么多年还没有被如此羞辱过呢，今天的仇，她一定要报。她愤愤的瞪了两个保镖一眼，气他们的无情，不过，生这种气也是自讨苦吃，根本无用。于是她再狠狠的瞪了他们一眼后，便气的转身离开了……
　　那两个保镖相互对视一眼后，便跟着艾丽娅走了。
　　李希哲自从男人转身离开后，他就一直沉浸在一种非常愤怒的状态，他不是生男人的气，在当时那种情况，如果是他也会毫不犹豫的这么做的，毕竟他不希望男人因为他而受伤，这一切的罪责都要归咎在李金龙这个禽兽不如的老东西身上，卑鄙的他就只差没有把无耻二字写在脑门上了。
　　当然与李金龙的无耻相比，他更加要责怪的是自己，还是他没有把一切考虑清楚，才让彭宇飞这么辛苦的去面对现在发生的事，说好了要给他幸福的，可是带给他伤害的，却是自己……
　　说什么要保护他一辈子，却每每让他痛心疾首，看到男人撕心裂肺哭泣无助的样子时，李希哲的心都碎了，男人说分手的时候，他泪流满面的样子，现在每每想起都让他揪心不已，也正是每到这时候李希哲就会对自己做过的事情进行深深的反思，他想的太简单了，那老东西总是能先他一步，他自以为准备万无一失，却还是失守了，是他的无能才让男人伤心，让他落泪，他不配拥有他，不配……
　　不对，不是这样的，只要把李金龙杀了，他和男人就会永远的在一起了。
　　现在不过就是暂时的分离罢了，他们一定会重归于好的，只要没了李金龙。
　　李希哲知道，自己并不是完全被他掌控在手心内，他有机会从新夺回主动权，也很有希望重新把这副牌局给扭转过来。
　　他需要的只是时间和一点点人力，他是绝不会就这样被击垮的。
　　……
　　男人不知道自己到了哪里，等乘务员催他下车的时候，他才发现早就已经到目的地了。
　　他茫然的下了车，也不管这里是什么地方，就径直的往前走着。他失魂落魄的样子，总是会引的周围的女人对他窃窃私语，胆子大的那种那会好心的上前来询问他一下，可是每每都被男人的沉默且呆呆的样子搞的一阵崩溃，最后不得不走开。
　　到现在男人还是一个人，他一个人在大街上呆呆走着，像一缕游魂，就那么飘飘忽忽漫步行走着。
　　他完全不去理会周围的路人，经过他的，正要经过他的，仿佛那些根本就不存在似的。他们是他们。而他是他。
　　“彭宇飞！”
　　一个声音顿时响起，把周围的人吓了一跳，倒是男人并无多大反应，依旧漫步前行，呆呆的傻傻的。
　　身后声音再次响起，紧接着就是一阵高跟鞋奔跑时发出的嗒嗒声。
　　是个女人，是个女人追上了彭宇飞，拦住了他的去路。
　　“彭宇飞，你耳朵聋了吗？我喊你那么多声了。”一个女人抓住彭宇飞的胳膊大声喊道。
　　男人这才反应过来，他失神的看着女人，这一看不要紧，男人呆滞的眼神终于有了神采，他二话不说就用力甩自己的胳膊，这个女人不就是曾经和他相亲的那个变态女法医嘛！她，她，她怎么会在这里。
　　“你，你，你怎么会在这里呢？”彭宇飞大惊道。
　　女法医笑道：“我倒要问你呢？看你精神恍惚的游荡在大街上，怎么了？失恋了吗？”
　　男人的身体明显哆嗦了一下，他厌恶的看着女人，没好气道：“用不着你来关心！”说完便继续朝前走去，真是，莫名其妙，这城市也不算小了，为什么总会遇见这些个莫名其妙的人呢。
　　那女法医笑着跟了上去，在彭宇飞耳边唠叨了起来。“喂，做不了夫妻，也不至于连朋友都不和我做吧，怎么说，我也是你曾经的相亲对象，虽然被你pass了，但你也不至于见面都不和我打个招呼吧！”
　　对于女人的纠缠，彭宇飞只觉得全身一阵发毛，他寒这个女人，就像寒维托里奥一样，再说了，这个变态女法医和那个家伙还是同学呢，两个就是一对天生的变态，这二位怎么不凑在一起呢，也算是让给我们世人做了一件大好事吧！
　　“我和你根本就不认识，请你不要跟着我，小姐！”男人终于忍不住的出声说道。
　　女法医摇头道：“可别这么说，我们明明认识的，我还做过你女朋友呢！”这女的脸皮可真厚。
　　男的气的不轻，可是又不能打女人。“小姐，请你自重。”什么女朋友，就知道胡说八道。
　　“呵呵，不刺激你一下，你能和我说话嘛！”女人嘿嘿的笑道。
　　“我走了，再见！”男人不想和她说话，说的多了，他都怕自己内分泌失调。
　　“喂，彭宇飞，你也太过分了，难不成你以为我是专门在这里等你的，我可是来这里的法医部办事，无意中遇见你的，你真以为天下的女人都是那种缠着男人不放的无聊女人嘛？我告诉你……”女人见男人还不搭理他，快走两步抓住了彭宇飞的胳膊继续说道：“我搞死你，我们是偶遇，偶遇你懂吗？在这个偏僻的地方，我们能相遇，难道这不是一种缘分！喂，你别走，前面没路啦！”女人急的死死的拽住了男人的胳膊不放。
　　彭宇飞气死了，这什么女人阿。
　　“我干什么管你什么事，别烦我！”彭宇飞怒道。
　　“哼，你想死是吗？失恋有什么大不了的，当初你不要我了，我也没像你这么寻死觅活，不是失恋嘛，你至于嘛！难道你以为我不知道你喜欢男人？”女人的话让男人大吃一惊，他猛的一下回过头来，惊愣的看这眼前的女人，仿佛在看一头怪物。
　　女法医笑道：“终于不走了？”
　　“你，你，你怎么知道的？”男人瞪着女人问道。
　　“想知道吗？那你就跟我来，我们找个地方慢慢谈！”变态女法医建议道。
　　男人看了他一眼，并不准备跟她去谈，反正现在已经是失恋的人了，喜欢男人喜欢女人已经没什么大不了得了。“不需要了，已经没有不要了！”
　　“怎么没有必要呢？我得安慰你一下啊，瞧你现在失魂落魄的样子，你晚上是不是也准备在街上游荡呢？我劝你还是不要的好，这大街上多不安全，你一个优质美男这么在外边游荡，小心被人绑架了！”这女人果然很变态！
　　男人兼职对她无语，这个最大的威胁恐怕就是她吧，还厚颜无耻的这么说，这女人的脑子里到底装的是什么呢？
　　”行了，我们不对盘也不可能有什么好谈的，请你不要再打扰我了好吗？”男人气的说道。
　　“别这么绝情嘛，我请你吃饭，就一顿饭，我保证以后不在纠缠你了，如果你不同意，我今天就跟定你了！”女变态纠缠不休道。
　　男人简直要被她气死了，这疯婆子！
　　“吃快餐了！”男人冷声道。
　　“呵呵，好吧，就听你的吃快餐！”女变态笑着说道。“相亲不如偶遇，咱门还真是有缘啊！”
　　鬼才和你有缘，男人心里暗骂道，不过说句心里话，他现在的心情真的要比刚刚压抑的时候好太多了。
　　……
　　
第三卷:爱不是你情我愿 第七十三章 少来烦我
　　彭宇飞是怎么也没想到会遇到那个变态女法医，这世界也不算小了，想遇见的人怎么都遇不见，而一辈子都不想再见的人，却总能有意无意的碰到，这就是人生的悲哀，你根本想不到下一秒会遇见什么倒霉的事！
　　“吃肯德基吧！”男人要求道。
　　“我不吃那种垃圾食物，最好劝你不要吃！”女法医笑道。
　　“好，那你说什么不垃圾！”男人没好气的问道，这女人就是在故意拖延时间。
　　“吃素吧，我对肉食不感兴趣！”女人的话，让男人的没头不禁微微的皱了起来，对肉不感兴趣，整个一个吃着死人肉的女人，怎么会对肉不感兴趣呢？
　　“你也会对肉不感兴趣呢？”男人冷嘲道。
　　“呵呵，哎，职业习惯吧，我已经对死肉麻木了！”女人叹了一口气。
　　男人脸色微变，这个变态啊！
　　“呵呵，你也知道，做法医每天都要面对一大堆的死人，什么撞死的摔死的溺死的等等，他们每个人的死状也都不一样，车祸死的最惨，而且也是每天面对最多的也是这种，那些的扭曲的脸孔，残破的四肢，哎，最近也不知道是怎么了，一看到他们就吃不下饭了……”那女人自顾自的说这，也不顾彭宇飞越来越黑的脸色。
　　“你给我闭嘴！”男人气的喊道。
　　“怎，怎么了？“女人不接的问道，他们不是聊的挺好的吗？（鬼才和你聊得挺好的呢！）
　　“我想你我根本就没什么可聊的饭不用吃了，拜拜！”男人说完便要转身里开，可是那女人哪肯就此放过他，率先抓住了他的胳膊，饭大声说道：“要分手也把话说清楚了，肚子里的孩子你说不要就不要了吗？你这个负心汉！”
　　女人的话成功的引起了周围人的注意，大家纷纷对这个斯文俊秀的男人投以了鄙夷的目光，原来是个抛妻弃子的负心汉啊！
　　男人显然是被女人突然冒出来的话吓了一跳，这女人也太无耻了吧。
　　“无耻你！”男人气的骂道。
　　“你要是走，我就不收回刚刚的话！”女人还是抓着男人胳膊不松手。
　　男人气的怒瞪了他一眼，恨恨的说道：“你到底想怎么样？”
　　“坐下来，好好聊聊嘛，我又不会吃了你，你怕什么呢！”女人好言相劝道。
　　对于彭宇飞来说，这个女人其实和杀人犯没什么两样，不过杀的是死人罢了。（死人还能再杀吗？大叔）
　　“哼，我就再给你半小时的时间，有什么话，你就赶紧说，我没时间陪你玩！”男人虽然很是愤怒，可是还是坐了下来。
　　“你想干什么？”男人冷冷的问道。
　　“呵呵，别那么生疏好吗？怎么说我们也是曾经约会过的人啊！”女人似乎打算要把无耻发挥到极致，说出话真是叫人想吐啊！
　　”小姐，我连你叫什么都不知道，请你不要再说这些让人头疼的话好吗？”这女人怎么连一点矜持都没有呢？
　　“宇飞，你也太让我伤心了，你怎么连我的名字都忘了呢？”女人的脸色终于有了一点正常人的样子。
　　“好意思，不知道！”男人没好气道。
　　“呵呵，看来真是的不知道我的名字！”女人笑道，她的笑总给人一种诡异和恐怖的感觉，又或者是男人早就把他归为了异类一族……
　　“没兴趣知道！”男人丝毫不加掩饰对于女人的厌恶！
　　“呵呵，我知道你们那个圈子的人都不喜欢和女人打交道！”女变态突然神秘兮兮的说道。
　　“你这话什么意思，别说的好像你很了解我似的！”彭宇飞还是第一次用这种口气和女性说话，这也不能怪他，谁叫这女人实在是太让人厌烦了。
　　“宇飞，那我就再自我介绍一下，我叫吴伊人，你可以直接叫我伊人就行了！”女法医吴伊人笑道。
　　“吴伊人？”男人还以为是自己的耳朵听错了。
　　“恩，口天吴，所谓伊人在睡一方的伊人，就是我了！”这女人说这话的时候也不会觉得脸红。
　　男人眉头皱的更紧了，这女人的名字和他还真的一点都不相配！
　　“呵呵，看你的表情似乎对我的名字很不满意！”吴伊人笑道，如果还不了解这女人的时候，说她和伊人也能沾那么一点边，可是现在呢？男人可以用来形容他的词语，也就只有变态二字!
　　“不敢，还有20分钟，抓紧时间吧！”男人看了一下手表表情冷漠的说道。
　　此刻他手腕上的手表，还是当初李希哲送给他的那块超豪华的腕表。
　　“哎呦，宇飞，你这手表可真不赖啊，花了不少银子吧！”吴伊人赞叹道。
　　男人白了她一眼，没去搭理她的问话。“不管你的事！”
　　哎，干嘛这么冷淡呢，放心，我不会对你出手的，我已经有男朋友了！“吴伊人笑道，还算漂亮的脸上露出了一抹柔情！
　　“呵呵，那可要恭喜你了！”这种女人也敢要，不得不佩服那个敢要他的男人啊。
　　“哎，你要是同意和我在一起，我立刻就甩了那家伙去！”吴伊人看这男人叹气道。
　　“你还是好好对待你男朋友吧！”男人被吴伊人气的直摆手！
　　“你就真的一点都不喜欢女人吗？”吴伊人睁大眼睛，不死心的问道。
　　“不喜欢你！”男人张口就说道。像吴伊人这样的女人，不管是这辈子，下辈子，下下辈子他都不会喜欢的。
　　“好吧，我死心了！”吴伊人颓丧的把眼神收了回来，看来让男人当自己老公的梦是彻底没戏了。
　　“谢谢你终于死心了！”男人没好气道，这个吴伊人真是太让人崩溃了。
　　“对了，彭宇飞，你不会真的失恋了吧！”吴伊人终于把话题扯到了男人的身上。
　　“你是怎么知道我喜欢男人的。”喷育肥沉声问道，他尽量压低声音，不让周围的人听见。
　　“呵呵，这有什么好稀奇的，你忘了吗？我有个同学叫维托里奥，就是他告诉我的，说也奇怪了，这小子竟然又无缘无故的失踪了，管他的反正我和他关系也不好，上次我们不是还在中心医院遇见了吗？你这家伙见了我就跑，连个招呼都不打，真是让人寒心啊！”吴伊人责难道，想起上次的相遇，她心里还有点窝火吧。
　　“你不是和那个变态是好朋友吗？”男人问道。
　　“我和他可不是什么好朋友，那小子当年可是我的情敌，我喜欢的男人，全部被那家伙抢了去，你可不知道我对他有多恨呢！上次我一听说你和他也认识，我就来气了，还以为你又被那家伙抢走了呢！”吴伊人愤愤的说道，看那样子好像真是对维托里奥恨之入骨了。
　　男人听着她的解释，胃里竟是好一阵的翻腾，想想变态对变态，这戏码一定很好看。
　　“所以说了，我和那家伙完全是不对盘的！”吴伊人坚决的否认和维托里奥的关系，虽然她把关系撇的很清，不过男人还是对她没有什么好感！
　　“哦，没有事了吧，我可以走了吗？”男人看看时间，正好是半小时。
　　“宇飞，你太过分了，就是当朋友聊聊天，你也不能这样吧！”吴伊人真的有点不高兴了。
　　“吴小姐，我们真是没什么好聊的，再说了，我现在也没有和你聊天的心情！”
　　“哎，不就是失恋嘛，有什么好伤心的，要是照你这么说，我这个失恋无数次的人，早该自杀了。”吴伊人又起身把男人拉到了椅子上。
　　“你别动手动脚的！”男人不想被这个女人碰到，仿佛被她碰一下都会和四字沾上一点边。
　　“好啦，你坐下来，和我说说你到底是因为是事和他分手了？”吴伊人好奇的问道。
　　“请你不要乱猜了！”男人真是被这个搞崩溃了。
　　“我知道你男朋友是谁，叫，叫，叫什么李希哲的对吧！虽然我没见过，听维托里奥那小子说，你们在一起好像很来电的样子，可是为什么要闹到分手的地步呢？”吴伊人死死的追问道。
　　男人万没想到，这女人竟然连阿哲的名字都知道！
　　“你还知道什么？”男人气的问道。
　　“呵呵，我不知道的多了，不过，对于你我还是做过一番功夫的，可是说真的为什么你们会分手呢？瞧你刚刚在大街上的样子，摆明了就是告诉别人，说我失恋了嘛。有什么话，你不妨说出来，说不定我还能帮你分析分析呢！”吴伊人说道。
　　男人看了她一眼，淡淡的说道：“你帮不上忙的，我们已经结束了，我也不想再提了！”
　　“真的吗？瞧你那样子可是想结束的表情！”吴伊人看着男人的眼睛说道，男人的内心才不是这么说的呢！
　　“这是我的事，不用你来帮我分析！”男人气的说道，他不想他能怎么办？看着他的家人死吗？她这个外人有什么资格来指责他。
　　“你瞧瞧，说两句就崩溃了，还好我是吴伊人，要是换了其他女人，谁能忍受的了。你不说也罢，我问你，你这是打算去哪儿呢？别告诉我，你只是游荡！”吴伊人看男人的情绪波动这么大，也就没再逼问他感情的事了。
　　“我就是游荡，难道碍着你了吗？”这女人真是多管闲事。
　　“你要是晚上还在这附近游荡，我保证你出事！”吴伊人好心提醒道。
　　“哼，和你呆一起才会出事呢！”
　　“好，你既然这么不识好歹，你就自己去游荡吧，我也懒得管你，钱你付吧！”吴伊人终于被男人给气的受不了了。
　　“可恶！”男人望着女人的背影说道，不是说请他吃饭嘛！他不是在乎这顿饭钱，二世气自己耽误了这么长的时间让她。
　　……


第三卷:爱不是你情我愿 第七十四章 李金龙快完蛋了
    在外面的阿龙，最先找到的就是麒夜，要想收拾李金龙，这个麒夜是必须先拿下的，阿龙已经想好了，拼死也要让他放弃帮组李金龙的打算，他已经做好了拼命的准备，自然这一去是不希望有任何万一的。
    可是让阿龙没有想到的是，那个麒夜竟然很爽快的就答应了他提出的要求。
    阿龙觉得这也太意外了，容易让他不得不怀疑啊，所以当麒夜让他走的时候，他还是犹豫了，他没有走他也不能走……
    “麒少，我希望您能给我一个明确的答复！”阿龙不卑不亢的说道。
    麒夜冷冷的看了一眼，冷酷的声音透着浓浓的戾气，这根本就不是合男人对话时的麒夜啊！“你想得到什么答复？”
    “不帮李金龙来对付我的主人！”阿龙沉声道，显然他也被这个年轻人的声音给震了一下。
    “我还瞧不上李金龙，自然不会帮他！”麒夜冷声道。
    “有麒少这句话我就放心了！”毕竟他麒夜也算是个有头有脸的人，应该不会再出手帮助李金龙的。
    “你可以走了！”麒夜冷声道。
    那阿龙带着人正要走，可是突然，身后的麒夜又猛的喊住了他。
    “等等！”
    阿龙的身体一震，这个麒夜难道要反悔吗？他猛的回过身，盯着麒夜问道：“麒少，您又有什么吩咐吗？”
    “呵呵，我只是想帮你们罢了！”麒夜突然间笑道。
    阿龙一惊，他要帮他们，这不是开玩笑吗？他要是不捣乱就谢天谢地了，还说什么帮忙。
    “帮忙的话，就不敢劳驾麒少您了，只要您答应不帮李金龙，我们就有办法对付他。”阿龙客不敢让这个瘟神帮助他们。
    “我帮忙不是更快嘛，只是我有一个要求！”麒夜冷酷的声音透着一丝让人惧怕的寒意。
    阿龙就知道天下没有白吃的午餐！“麒少能帮忙那最好不过了，只是不知有什么要求呢？”阿龙警惕的问道。
    “呵呵，其实这要求也很容易，就是希望你们家主人能把彭宇飞让给我！”麒夜的话让阿龙大吃一惊，这事别说是他了，就是主人李希哲也不可能同意的。
    “麒少，这事不是我说了算的，如果没什么其他的事，我就先告辞了！”阿龙再心里也对这个麒夜是一阵鄙夷！
    “呵呵，我不会要他一辈子的，只是让他陪几天而已，如果我不说你不说，那一切不是没有人知道了吗？”麒夜冷酷的俊脸扬起了一抹微笑。
    “这……这……这恐怕不行吧！”阿龙也不敢硬是拒绝这个男人，万一惹怒了他，不好过的可是他们的主人李希哲啊！
    “呵呵，我自然不会说的，你要是自己说溜了嘴，那就不能怪我了，这里就只有我们三个人，他是肯定不会说（麒夜的亲信），你可以绝对放心！”麒夜笑道。
    阿龙也不知道该如何是好了，拒绝的后果他也知道，只能让他合李金龙勾结的更加厉害，更不要说是救主人李希哲了，可是要让他出卖彭先生，他也是做不出来的，这可要怎么办啊！
    “怒我不能答应您的要求！”阿龙低下了头，他不能做这么无耻的事。
    “呵呵，你就不怕反过来再对付你的主人吗？”麒夜冷笑道。
    “我相信麒少你不是那种人！”阿龙这话的意思再明显不过了，相信你绝对不会是那种卑鄙小人的。
    “哎，算了，我就勉强的帮你们一次，不过呢，希望你听到什么风吹草动可不要大惊小怪！”麒夜这是话里有话啊！
    “希望麒少能够遵守承诺！”阿龙还是不放心啊！
    “恩，你放心好了，二日之内一定救出你的主人！”麒夜保证道。
    “多谢麒少的帮忙！”阿龙感谢道。
    “恩，你走吧，到时候我会派人和你联系的！”
    “是，那不打扰了！”阿龙说完这话就转身离开了。他原本是抱了拼命的心，可是没想到会全身而退，最重要的是，他根本就没有想到，这个麒夜会帮助他们……
    而这帮助的要求竟然是彭先生，其实他一点都想不明白为什么这男人和男人之间会产生这么强烈的吸引力，他不是说彭先生不好，而是作为一个喜欢女人的男人来说，他实在是很困惑，当然这也并不影响他的职业素养，他自然不会做那些出卖主人的事了。
    既然麒夜肯帮忙，估计明天就能把总裁救出来了，他得赶紧去准备对策，这个麒夜也不是绝对能信任的主！
    ……
    再来看李金龙，这个家伙在囚禁了李希哲后，就一门心思的想要快点完成他的计划，他恐怕也是感知到了危险，于是在艾丽娅被赶出门口，就气的恼羞成怒，径直来到了关押李希哲的房间。
    他命令几个保镖把李希哲架住，口气阴冷的冲着李希哲说道：“别不识抬举，逼急了我管你是不是我儿子，我照样能杀了你！”
    李希哲则是鄙夷的看着他，朝他吐了一口口水。
    “臭小子，给我揍！”李金龙怒不可歇道。
    那保镖接到命令后，就在李希哲的肚子上狠狠地揍了两拳。
    疼痛让李希哲更加清醒，他知道这个老东西对自己是一点感情都没有的，当然他也一样。虽然肚子很疼，可是李希哲连哼都没有哼一下。
    “给我好好上女人，否则我就让我的保镖们干死你！”那李金龙无耻的说道。
    李希哲被他恶心的直接吐出了一大口呕吐物，当然还有刚刚那几拳也正好在了他的胃上。
    “妈的，脏死了，给你换个房间！”李金龙捂着鼻子已经起身朝外走了。
    保镖们也带着李希哲走了出去。
    李金龙命令人看着李希哲，已经很明确的告诉他，如果不干女人就让男人干他，李希哲心中那个恨啊，他妈的这个老东西,  等老子翻身了，一定要把他碎尸万段！
    “呵呵，我老实告诉你，你就是不碰她，也得给我碰，我要的是你的骨肉，你的这身给我，我还不稀罕呢！”李金龙真是坏到了骨子里，他是想用自己的亲生骨肉来改造他年迈的身体啊，之所以不用李希哲的，一来这小子喜欢男人，二来他已经这么大了，不新鲜了，所以他才考虑李希哲的下一代，也就是他的孙子。
    “老不死的，你他妈的不得好死，别让老子翻身，有你好受的！”满清十大酷刑我都给你来一遍。李希哲大骂道，那李金龙气得直接就甩了李希哲一巴掌，这臭小子还敢如此放肆。
    “你给我记住，晚上给我干5个女人，干不了，我就让男人干你！”李金龙无耻的说道。
    “干你祖宗！”李希哲可能已经忘了，李金龙的祖宗也是他的祖宗阿！
    “你们给我看着他，要是他不动，你们就给我上了他！”李金龙恼怒道。
    “你个老不死的，想都别想！”李希哲气的大骂道。
    而周围的那几个保镖更是一脸的苦闷，他们可是只喜欢女人的啊！
    “都他妈的放开！”李希哲气的挣脱了那些保镖的束缚，李金龙走了，那些保镖也就不再为难李希哲了，只是他们同时远离李希哲，干他，还是算了吧！
    然而李希哲也狠狠地瞪着他们说道：“敢过来就让你们做太监！”
    那保镖说道：“我们也不会过去的！”
    这一出闹剧，也就闹到这个份上了吧。不过，李金龙说的那些女人，倒更加不好对付！
    ……
    那李金龙之后还真给李希哲派了几个女人，其中还有艾丽娅，那些女人个个都经过了李金龙的威胁和恐吓，她们不敢违抗李金龙的命令，一个个全都使出浑身的解数来勾引李希哲的性趣！李希哲也不骂，却告诉她们只能站在两米开外，那些女人就个个争相斗艳搔首弄姿，以为能吸引李希哲的注意，可是李希哲叫她们这么做，也不过就是拖延时间罢了！它看这些女人根本就连一点兴趣都没有，别说是和她们做了，小老弟连一点反应都没有。
    李希哲的欲火是没有勾引起来，不远处的几个保镖则是被这几个骚女人勾的是欲火焚身阿，若不是惧怕李金龙，他们早就扑过去享用女人了。
    见李希哲不动，他们还着急的提醒道。
    李希哲则是愤怒的说：“想干你们自己干！”
    那些保镖当然想上了，只是不能啊！“我，我们……”
    “哼，这四个你们随意，那个艾丽娅留下就行了！”李希哲的嘴角突然扬起一抹冷笑。
    “这怎么行呢？”保镖们嘴里这么说，心里早就恨不得扑过去了。
    “想玩就玩，废话那么多，艾丽娅留下给我就行了！”李希哲怒道。
    那些保镖，心想，本来李金龙就是要艾丽娅陪他的，这些女人也不过是候补，现在既然他都主动放弃了，倒不如成全他们好了。
    几人合计了一下，竟然真的都同意了李希哲的提议！
    “要干出去干，别在这里碍眼！”李希哲把他们都赶了出去，只留下了艾丽娅一个人。
    艾丽娅本来已经对李希哲没什么好感了，看他突然这么说，心中也充满了问号，这小子到底想怎么样呢？
    那些保镖心想他们都在不远处，应该不会出什么问题的，也就一人搂着一个女人走了出去……
    待所有人走后，李希哲也把房门重重的关上了，他慢腾腾的走到艾丽娅的面前，伸手抓住了她的肩膀……


第三卷:爱不是你情我愿 第七十五章 联手
    李希哲把艾丽娅抓了过来，当然他肯定不会去搂这个女人的，他只是一把将她甩在了床上，冷冷的盯着她。
    那艾丽娅眼睛突然发出了一道精光，还以为这李希哲突然转性了，是不是决定要和她发生关系了？
    “呵呵，是不是想通了！”艾丽娅媚笑道，男人还不都是一样，都逃不过她的手掌心。
    “给我老实呆着，别废话！”李希哲没好气地瞪了她一眼。
    “哦，呵呵，我知道了，你是想这样把李金龙糊弄过去吗？”艾丽娅咯咯的笑了起来。
    李希哲冷笑道：“错，我只是想杀了你！”
    那艾丽娅一听，整个人完全被吓呆了，依照现在的状况，李希哲是完全有能力把自己杀掉的，她刚想呼救，李希哲就一把掐住了她的喉咙。
    艾丽娅瞪大双眼，完全被吓呆了，李金龙都不曾这么对她的，他怎么可以这样呢？
    “妈的，我给你赎罪的机会，否则，我动动手指就能把你掐死！”李希哲冷冷的说道。
    那艾丽娅猛地眨眼，这个时候她还有选择的机会吗？她只有答应李希哲的要求了。
    李希哲稍微松了一点手劲，让这个艾丽娅不至于活活被掐死。“你帮我拿个手机，这么简单的事，你不会完成不了吧！还有，李金龙那个老东西，也快活不长久了，我希望你能看清楚眼前的形势，否则等我脱困之后，你就是继李金龙之后的第一人。”李希哲那冰冷的凶恶的眼神完全把艾丽娅给吓坏了，这个男人真的会杀她的，真的会的……
    艾丽娅说不了话，可是她那惊惧的表情已经告诉李希哲，这女人应该已经被说动了。
    “艾丽娅，你跟着那老东西绝对没有好下场，像我，他儿子他能这么对待，你一个女人，能值得他去冒险吗？我告诉你，最好乖乖的听我吩咐，你的钱只会多，不会少！”说完这话，李希哲松开了掐着艾丽娅脖子的手。
    只见艾丽娅脸色发青，正大口大口的喘着粗气，很明显若是再多掐上分钟，这女人恐怕就要和阎王去约会了……
    “我……我……我答应你！”艾丽娅也不是没有大脑的女人，李金龙连自己的血肉都能轻易杀掉，更不要说她了，跟着他恐怕到时候自己孩子刚出生，就被他灭口了。这个李希哲那么重感情，应该不会太为难她吧。
    “哼，看你还算识相，一会帮我弄个手机，再给老东西演上一出戏，等我脱困了自然不会亏待你！”李希哲冷声道，这样的女人只用钱就可以完全对付的！
    “亏待就不必了，你答应不找我麻烦的话，我就帮你，反正跟着李金龙也好不到那里去！”哎呀里喘着粗气，盯着李希哲的俊脸说道。
    李希哲点点头，算是给了她一个承诺吧！
    “好，你等着，我帮你弄部手机，现在李金龙那家伙正忙着应付这里的几个老头，也无暇顾及我，你放心，我一定帮你，希望你也能遵守承诺！”艾丽娅捂着脖子轻声说道。
    “恩，记住不要试图和我耍什么花招，你玩不起的！”李希哲警告道。
    “哼，你们父子从某些方面来说，还真是挺像的！”艾丽娅起身冷笑道。
    “闭嘴！”李希哲怒道。
    “呵呵，少发脾气吧，大少爷，你的那位爱人，现在还不知道有多伤心呢！”艾丽娅不等李希哲再次发怒，就赶紧闪出了房间，这个可怕的男人，当她提到他的爱人时，瞥见他的眼神一下子冷冽下来，还好她闪的快，说不定刚刚救没命了……
    李希哲黑着脸，看着艾丽娅离去，这个贱货，除去后一定要好好的收拾她。
    不过，说起男人，他的心就像是被针刺般难受啊。
    他多想拥着他，抱着他，安慰他，可是现在的他却不得不把这个念头狠狠地压在心底，以防止它们如猛兽般冲出去干扰他的思维，现在不是谈儿女私情的时候，他要集中全部的精力对付那个老东西，只要没了他，他和男人就能永远的好好的呆在一起了。
    ……
    彭宇飞把遇见那什么吴伊人当做是老天对他的惩罚，也许正是他的懦弱才使得他和李希哲走到今天这一步！
    依旧是漫无目的的游荡在街上，期间还接到了老妈打来的电话，问他今晚还会不会来了，男人则说，后天会直接去机场接妹妹他们，到时候会和他们一起回家，老妈还让他不要太担心，宇强打来电话说一切都好，没什么事了，但是男人还是在心里暗暗自责。
    妹妹平安无事的回来后，他也许会稍微好点吧！
    哎……
    天黑得似乎特别快，当男人有空去察觉的时候，天上闪烁的群星，已经在争先恐后的告诉他，夜深了，该归家了。只是，他的家早就已经不属于他了。
    他已经无能为力，无法抗拒，无路可退了……
    也许是走累了，男人蹲坐在一个台阶上，虽然穿着衣服，可是那冰凉的感觉还是透过衣服钻入了皮肤，源源不断的侵袭着他的感官！
    有必要这么折磨自己吗？一个声音在他的脑海中问道。
    男人恍惚了一下，是谁？是谁在他的心底里窃窃私语，这个讨厌的家伙是谁？
    他环顾四周，发现寂静的四周根本就没有一个人影，他茫然看了四周一圈，也不知道这是什么地方。管他的是地狱还是牢笼，都已经没什么区别了。
    值得吗？刚刚的问题又闪回脑中，这根本就不是值得不值得问题，没有了李希哲，他感觉生命都被掏空了一大半，从爱的顶端突然掉入爱的地狱，这巨大的落差任谁都不是那么容易接受的，尤其，几乎是付出了全部精力的他，更是难以承受这巨大的打击……
    李希哲现在好吗？是不是还在被李金龙折磨呢？万一他被李金龙那个禽兽威胁怎么办？他的生命会不会有危险呢？男人想到这里，心理顿时就如惊涛骇浪，再也无法平静了，他光是顾家人，光是伤心，完全没有想到，他走后李希哲的处境啊！
    他若是不同意李金龙的提议，那李金龙一定会为难他的，到时候打骂肯定是不会少的……
    该怎么办？到底要怎么办呢？怎么才能救阿哲呢？怎么才能救他呢……
    男人的心再一次的沸腾起来，他已想到李希哲有可能受到的折磨，内心就忍不住地一阵抽疼他，可是现在的他却一点能力都没有，该怎么办？到底该怎么办？
    对了，找风翔，看看风翔又没有什么办法！
    男人急得赶忙拨打了风翔的电话，可是风翔的电话虽然是通着，可是却一直没有人接……
    男人不死心的又打了很多遍，但是结果却还是和原来一样。
    要不然去报警好了，让警察来处理李金龙？不过，男人一想到警察局的效率，就忍不住地皱起了眉头，等他们决定要处理了，阿哲也不知道成什么样子了，自己还得被那群警察当罪犯来审问，还是不要找警察好了。那该找谁呢？又有谁能救阿哲呢？
    突然，男人的脑子里蹦出了这么一个人。
    麒夜，对，就是这个恶少，他一定有办法就阿哲的。
    可是，一想到他曾经开出的条件，男人的心就顿时凉到了冰窖里，不可能，他不可能委身给这样的恶魔，他不能做出对不起阿哲的事，他还是有什么其他的办法救阿哲吧。
    可是男人绞尽了脑汁，也想不出来有什么办法能救阿哲的。
    倒霉的他，在这暗夜里还被几个小混混给盯上了，这群混混当中还有2个打扮时髦染着怪异发色的年轻女子。本来那帮小混混没把男人当一回事，走了也就走了，可是他们身边的两个女孩却发出了一声惊叫，喊着什么帅哥帅哥的，这一下就刺激了身边的几个小混混！他们纷纷回头去看男人，有一个已经上前把男人从台阶上拉了起来。
    男人被突如其来的拉扯，弄得有点蒙，他看着这些年纪不大的小子，淡淡的朝他们问道：“你们要干什么？”
    “哇，帅哥啊！”其中一个女孩叫道。
    “是啊，好有气质的男人！”
    那几个小混混听了更加不爽。“喂，你们可是和我们出来玩的，别一看见老男人就花痴！”
    “去你的，你看看人家，你哪点能比的上！”女孩骂道。“瞧侨，你一声的行头都比不上人家一条裤子！”女孩没好气道。于是便抓着另一个女孩朝男人跑了过去。
    “帅哥，我们陪你玩吧！”两个女孩各抓住男人的一只胳膊，娇滴滴摁倒说道。
    还不等男人反应，不远处的几个小混混就就先发难了，他们几个人走上前来，硬是把那两个女孩从男人身上给拽了下来。
    嘴里骂道：“臭老头，和我们抢女人，你不想活了！”
    男人真是莫名其妙，明明自己坐在这里什么事也没做嘛！
    “别胡说八道，使你们几个没事找事！”男人怒道。他冷冷的瞪着这几个臭小子，丝毫不怕他们人多有可能会欺负人少。
    “呸，你不想活了吗？哥几个今天就给你点教训！”其中一个看起来最为嚣张的年轻人骂道，他刚说完，就挥着拳头朝男人揍了过来。
    男人丝毫不惧，躲过了这家伙的拳头后，便朝那小子挥去狠狠地一拳，这一拳正好打到了这小子的脸，鼻血瞬间就流了出来。
     彭宇飞本就心情不好，早就想找个什么东西发泄一下情绪了，这些小子正好送上门来，他岂有放过他们的道理。
    其他两个小混混看到同伴受伤，立刻全都气愤地朝男人冲了过去！男人开始的时候还是处在上风，可是毕竟对方人多示众，彭宇飞还是被揍的鼻青脸肿，眼角嘴角都被打出了鲜血，最后还是那几个女孩说是要打电话报警，那三个小子才带着伤跑了……
    其实那小子也好不到哪里去，在男人几乎拼命的攻击下，他们每个人身上的伤也不必男人少多少，而且其中一个小子还被男人打碎了鼻梁骨。
    彭宇飞就这么倒在大街上，整个人昏沉沉的，脸上身上全都受了伤，这一架打得痛快，打的畅快淋漓，可是男人却丝毫不觉得轻松。
    他虚弱的动了一下胳膊，发现手腕上好像少了什么东西，他猛地用力抬起胳膊仔细查看，完了，阿哲送给他的手表竟然不翼而飞了。不对，使那些混蛋小子把它拿走了，是他们拿走了。
    男人也不顾身上的疼痛，硬是从地上爬了起来，他抖着颤巍巍的身体，拼命的朝前追去。
    ……


第三卷:爱不是你情我愿 第七十六章 碎尸万段
    那几个小混混跑的也不算快，可是男人毕竟还是一个人，追了半天最后还是追丢了！男人无比懊恼，自己这个笨蛋，竟然把这么重要的东西给弄丢了，他以后还有什么脸面再面对阿哲呢？他，他……
    男人颓然的朝前跑着，直到身体没了力气，再也动弹不得，再也不能行动半步……
    疲惫的男人，带着深深愧疚的男人，最后还是晕了过去，直挺挺的躺在了地面上。
    与此同时，那几个跑掉的小混混的运气也没好到哪里去。这些个菜鸟，遇见了正好出门办事的麒夜和其手下，原本，麒夜是根本就不会搭理这种小混混的，可是小混混手中晃荡的那只手表他可真是太眼熟了。随即，他就下令叫手下把那几个小混混带了过来。
    一经审问，果然正是男人的东西，于是便命令手下狠揍了他们一顿，揍的这几个小子是哭爹喊娘，直给麒夜不停磕头啊！
    随后，麒夜通过小混混们的话，找到了昏倒在地的男人。
    他亲自下车，把男人扶到了车上，看着满身伤痕的男人，麒夜的脸色顿时黑去了一大半。
    “把这几个混蛋给我丢到河里喂鱼去！”麒夜黑着脸说道。
    “是，老大！”本来那几个小子还有活命的机会，可是他们这次算是踢到铁板了，遇见了麒夜，只能算他们活该倒霉。
    昏倒的男人自然不知道自己刚脱狼口，又进了虎窝，等他醒来，若是知道了救他的人是麒夜，真不知道他要怎么郁闷呢！
    麒夜也不多废话，直接就把男人带到了他的家，做完简单的伤口处理后，男人便沉沉睡在了某人的床上，麒夜并没有在男人最虚弱的时候欺负他，而是起身离开了房间，临走的时候还把男人非常珍视的手表放在了他的床边。
    ……
    男人直到第二天的下午才真正从昏迷中苏醒过来，他苏醒前的那段时间也发生了翻天覆地的变化，麒夜没有食言，联合阿龙给与了李金龙最致命的袭击，而李希哲也在艾丽娅这个女人的帮助下，成功的从内部瓦解了李金龙。而李金龙在M国的势力，此刻也好不到哪里去，更不要说是帮他了，他的那些手下也趁火打劫纷纷反了李金龙，此刻这个老东西可以说是没有半点嚣张的资本，当然，这一切也都是他咎由自取，活该。
    而现在，李希哲终于能把这老禽兽捏在手里了。
    在突破李金龙的最后一道防线后，那李金龙还试图拿他做人质，可是他想的太美了，还不等他拿李希哲当人质，李希哲就带着之前和他一起来的手下，杀到了他的房间，可以说是，前后包抄了李金龙，这丫看大势已去，还虚张声势，说是绝对不会轻饶李希哲，而且手中还有什么王牌等等诸如此类的废话。
    李希哲根本就听也不听，上去狠狠的揍起了这老东西，每一拳都倾注了其全部的力量，直把李金龙揍的是再无半点反抗的能力，不住的求饶，就差没叫李希哲爹了。
    按道理儿子这么打父亲实在不应该，可是李金龙这个阴险小人，死在他手上的人何其之多，他就是死上千次万次都是无可厚非的。
    最后，还是阿龙拦住了李希哲，说是，让他死在拳头下真是太便宜他了。
    李希哲哼了一声，随即也就停止了痛殴李金龙。
    “把这老东西带回去，我要慢慢的折磨死他！”李希哲恨恨的说道，这么死实在是太便宜他了。
    “是！”阿龙给周围的人使了一个眼色，那些人立刻会意，二话不说粗鲁的将李金龙拖着塞进了车里。
    这老东西现在总算是完了，现在的他就是放在案板上的死猪肉，任凭他宰割了。
    李希哲不愁没时间收拾他，如今他第一件要做的事就是找到男人，告诉他，不会再有人来拆散他们了，再也不会有了……
    可是李希哲的这种美好的愿望，怕是又要延后了，因为此时此刻的男人还在昏迷中，连自己都不知道现在在哪，是个什么状况，李希哲又怎么会知道呢！
    那麒夜冷眼旁观这一切，其实他早就知道李金龙会有这么一天，这个李希哲同样很不简单，黑白两道通吃的他，在某些方面来说比他还要强上许多，恐怕上次他失手被擒也属于侥幸吧……
    “李希哲，如果没什么事我就走了！”麒夜原本是不想和李希哲打招呼的，可是，他还是忍不住的和他说了话，想着他是那个男人深爱的人，心里忍不住的就泛起了一丝不悦。
    “慢着，我们似乎还有事没弄清楚呢！”李希哲冷声道。
    “呵呵，什么事？”麒夜俊朗的脸上露出了一丝冷酷的微笑。
    “你帮助李金龙对付我的事，我可以不计较，但是你抓了他，这笔帐你记着，我迟早会让你加倍奉还的！”李希哲冷冷的注视着面前的年轻男子，对于他来说，让男人受委屈的家伙，比背叛威胁他自己的人更加可恨一千倍……
    “呵呵，那我就恭候你的报复了！”麒夜的眼里闪过一丝轻微的戏谑，要是这小子知道，他的爱人此刻正躺在他的床上睡觉，这小子会是什么样子呢？哈哈，他真是迫不及待的想要插入这两个人的爱情之中了，如果能把那男人从这个小子的手上弄过来，对他来说也是一件很值得骄傲的事，不是吗？
    李希哲并没有注意到麒夜眼里闪动的邪光，说句实话，他现在还没心情去理这些事，他只是想先找到男人，把他拥进怀里和他说，亲爱的，没事了，一切都过去了。
    这帮曾经致使他们分离的恶人，等有空了他一定会好好的亲手收拾掉他们。
    “阿龙，我们走！”李希哲怒喝道。
    随后，就见李希哲怒气冲冲的带着一帮人离开了李金龙在国内的这座老巢。
    由于对李金龙的仇恨刻骨铭心，李希哲直到坐在驶往自家的车里时才发现，艾丽娅那个女人不见了，不见就不见吧，总有一天会找到她的。
    ……
    麒夜见证了李希哲父子的争斗，当然对于他来说根本就没什么意思，黑帮缠斗中，父子亲人朋友哪个不是人面兽心，你不狠，别人就会要了你的命，所以在他的世界里，只有永远的强者才会有说话的资格。这次的事件之所以会让他产生兴趣，自然是因为男人的出现，正因为有了他，他才会一直关注李希哲，才会帮他们摆脱李金龙，当然，还有他也同样看不惯李金龙那家伙。
    等回到家的时候，麒夜发现男人还是没有从昏迷中苏醒，而这个男人在昏迷的时候，嘴里还喊着那个李希哲的名字。
    这让麒夜感觉到非常不舒服，冷峻的酷脸上，布满了黑线。
    他没有爱过，也没有喜欢过任何人，他想要的东西从来都是依靠实力来夺得，女人男人权利财富，每一样都是这么得来的，可是这一次，有点不同了，他的身体似乎在提醒着他，这次的人危险，他会撩动你的心，他可能会成为你的负担，他也许会让你变的软弱……
    可是，每每这种情感涌上来的时候，心里就有一个更加坚定的念头，让他又再一次推翻了前面的那些想法和忧郁。
    两个人的感情真的那么坚固吗？他很怀疑，这也是他对男人产生兴趣的原因，他的执着，他的决绝，他的哭泣，还有他的彷徨，都让麒夜觉得新鲜，他想进一步的了解这个男人，了解他的一切，了解他对于那个男人的爱到底有多深……
    所以当男人再一次的喊出李希哲的名字时，麒夜就忍不住的低头，吻了一下男人的额头。麒夜吻过之后，随即便转身离开了。
    他的心噗通噗通的跳个不停，这让一向冷酷的他觉得自己太奇怪了，他的心竟然也能跳的这么快，难道那个冷血的麒夜已经一去不复返了吗？
    不行，他之所以能强大，就是因为他的冷酷，他的绝情，人一旦有了情，被情束缚，就不可能无限强大了。他绝对不能让自己的意志输给感情那种废物，他可以心动，却不能动情，他不能……
    ……
    当男人从昏迷中悠悠转醒的时候，已经是第二天的下午了。
    他迷迷糊糊的睁开了眼，不对，应该是被噩梦惊醒的，他梦见了一堆小鬼在追杀他，还梦见了一个大坏蛋死死的拉着他不放，所以男人就在这种痛苦的梦境中醒了过来，对于昨天和小混混打斗的事还是有印象的，只是头被打的晕沉沉的，在打斗过后他昏过去之后发生的那些事就一无所知了。
    他的手表，对了他的手表呢？
    男人惊的忙四下打量，也不顾身上传来的一阵又一阵的刺痛。
    终于男人在枕边发现了他被偷的那只意义非凡的手表，他如获至宝般把它搂进了怀里，激动的险些掉下泪来。
    “阿哲，阿哲，我终于找回了只属于我们的东西，只属于我们的手表！”彭宇飞喃喃的说道，好像他怀里的那只手表就是他朝思暮想的爱人李希哲了。
    男人直到现在都还没发现他的所在，他的周围完全不是他所熟悉的环境……（大叔啊，大家都很担心你啊，快点清醒过来吧！）
    男人还沉浸在宝物失而复得的喜悦中，完全没有注意到，他的房门已经被人从外面推开了，一个身材高大，长相俊朗的酷哥正慢慢的朝他走来。
    “醒了啊，感觉怎么样了？”麒夜走到男人身边问道。
    彭宇飞猛的抬起头来，惊愕的看着麒夜，完全呆滞了，这这这，这是怎么回事啊？他不是一个人在街上游荡吗？怎么会突然和这个男人有交集了？
    男人一脸的惊愕，显然还没有从这震惊的情绪中缓和过来，这究竟是怎么了？
    “你昏迷了，我正好把你带回来了！”麒夜的这番话算是对男人做了解释吧！
    “胡说，是不是你派那些人来打劫我的？我就知道，你这家伙不是什么好人！”男人愤怒的说道，那几个小混混也一定是这个家伙找去的。
    “我看现在就是我说什么你也不会相信了！”麒夜见男人如此激动，估计他是不会相信他的话了。
    “相信？我还要报警抓你呢！”男人怒道。
    “呵呵，警察在我这可是禁止通行的！”麒夜笑道。
    “无耻，我要走了，你别拦着我！”男人也不搭理他，硬是拖着满身是伤的身子就要往床下走。
    “呵呵，我劝你还是安分点，如果不想受折磨，你最好还是乖乖的躺在床上，否则万一我一动起怒火来，难保说不定就会在这硬上了你，你说呢？”麒夜的话犹如一剂强心针，狠狠的注入了男人的心里。
    这混蛋竟然这样威胁自己。
    “呵呵，乖乖的在这养伤吧，等会我再来找你谈！”麒夜笑着说道。
    他的笑在男人的眼里，根本就是赤裸裸的威胁，不过这威胁似乎很有用，男人也停止了要冲出房间的冲动，这个危险的男人是说到就会做到的……
    在麒夜的威胁下，男人只好看着这个坏蛋离开房间。男人的一只手用力的攥着阿哲送他的手表，男人也许是希望这块手表能给予自己摆脱这个恶魔的力量吧。
    阿哲，你现在在哪呢？有没有被欺负，有没有被折磨，有没有想我…… 


第三卷：爱不是你情我愿 第七十七章 宫刑
    李希哲几乎是疯了般的寻找男人的下落，能找到的地方他几乎是找遍了，他已经是两天两夜没有合过眼了，一心就只想着找到彭宇飞，可是不管他怎么找就是没有发现男人的行踪！
    他仿佛就这么凭空消失了似的，都不给他点解释的机会。
    好在干妈说了，宇飞答应明天会去机场接他妹妹，到时候他肯定会出现在机场，届时李希哲就可以向他说明一切，顺便告诉他再也不必担心李金龙回来破坏他们的幸福了。
    虽然干妈保证彭宇飞一定会去机场，可是李希哲还是不放心，吩咐他的手下布下天罗地网寻找男人的下落……
    找不到男人让李希哲的情绪一直处于失控状态，他把所有的愤怒全都发泄到了李金龙的身上，这个老不死的，若不是他，他和彭宇飞也不会的有今天，他们说不定早就飞去外国注册结婚了。
    李希哲回到家后，带着阿龙和两个亲信，这就径直来到了关押李金龙的地下室。
    李金龙被他奄奄一息的绑在了墙壁上，他耷拉着脑袋，脸肿胀的像是被吹空气吹打的死胖子，满身满脸的乌青，已经足可以说明他受到了多么‘好’的待遇啊！
    李希哲朝阿龙使了眼色，那阿龙会意的点点头，从不远处端来了一碰冰水，刷的一下就全朝李金龙泼了过去。
    “啊……”冰凉刺骨的冷水，使得李金龙那如死肉搬的身体重重哆嗦了一下，眼皮也被刺激的微微动了几下。
    李希哲冷冷的走到李金龙面前，拍手甩了他一巴掌。
    那李金龙瞬间就被打得清醒了过来。
    他哆嗦的抬起了头，眼神之中终于露出了害怕和惊慌的表情。
    “你……你……你不能动我，我是你爸！”这李金龙不说话还好，一说这知，就更加勾起了李希哲的怒火。
    “你也配？告诉你，我今天就是来收拾你的，放心，我不会让你立刻就死的，我会慢慢的折磨你，直到你主动求死……”李希哲冷笑道。“你还记得吗？我说过，要让你尝尝我们老祖先留下来的满清十大酷刑，你还记得吗？”
    李金龙全身一阵剧烈的哆嗦，他怎么能不记得呢？
    他本身就是一个爱折磨人的家伙，自然是很清楚那满清十大酷刑了，因为他自己就给别人用过，当然为了满足他的变态欲望，他还对他们进行了加工和改良，凡是被他用刑的人，没有一个能撑到第二天的，当然，也有几个倔脾气的小子，愣是撑过了好几天……
    “你想先来哪种呢？给你选择的机会！”李希哲冷笑道，其实他根本就不想和这老东西面对面，最直接的方法就是一枪毙了他，可是呢，他又觉得这么杀了他不甘心，于是这才有了李希哲用满清十大酷刑惩戒李金龙的戏码。
    如果此刻男人在，他也没心思去收拾他，所以让李希哲能闲下来收拾他，这可以说是他李金龙自己找的。
    李金龙当然是哪个都不想往自己身上招呼了，他竟然破天荒的哭了起来，哽咽的说着一些让人想吐的肉麻话，真亏得他脸皮厚，一般人哪还有脸说这些话呢！可见，李金龙还不是一个敢作敢当的人。
    李希哲对他是一点同情都没有，他厌恶的盯着李金龙，冷冷的说道：“你不选是吧，那我帮你选好了！”
    “啊，你，你，你不能这么对我，我可是你父亲，你不能对你的亲生父亲下手！”那李金龙卯足了劲大喊道。
    “呵呵，父亲？你还有脸提这两个字，我告诉你，你多提一次，我就多割你一块肉！”说完，便又朝阿龙使了一个眼色。
    那阿龙接到命令后，便从怀里掏出了一把明晃晃的尖刀，嘴角还带着一丝惩戒的快意的邪笑。
    那阿龙也不废话，走到李金龙的身边，手起刀落，只听那家伙一声凄厉的尖叫声响起，阿龙的手上已经多了一块鲜红的血肉，这一块是从李金龙腹部割下来的。阿龙的手法也真是高超，割下这一块肉后，虽然流了很多血，可是他肚子里的肠子却也没流出来……
    可是尽管如此，李金龙还是疼的龇牙咧嘴哭爹喊娘啊！
    李希哲真没想到这老东西一点疼都受不了，只是割了他一块肉，他就疼的死去活来，要是割了他的……
    “呵呵，李金龙啊，你既然这么挨不住疼，那我就让你尝个更爽的！”李希哲停顿了一下继续说道：“我想你也肯定听过，十大酷刑之中有一项叫宫刑的！”
    李金龙肿胀的包子脸被吓得没了血色，他，他惊恐的看着李希哲，不，不，不要，他不要被宫刑。
    他疯狂的摇着包子头，宫刑啊，还不如干脆杀了他呢！
    李希哲才不会可怜他，只是内心也猛地涌上了一股酸涩，如果他生在一个正常的家庭，比如说是彭宇飞那样的家庭，他又怎么能会做出这样的事呢？
    阿龙最后还是按照了李希哲的吩咐，割掉了李金龙那罪恶的根源，这老小子当场就昏死过去了。李希哲并没有看着他宫刑，也许他的内心深处还是有一丝丝不忍吧！就在李金龙被宫刑后，李希哲还吩咐救他，留着他这条贱命。
    李希哲最后还是没有真的杀了李金龙，不过没了老二的李金龙，可比死都要难受一百倍啊！
    ……
    再说彭宇飞，无缘无故地被麒夜给关了起来，他简直都快疯了！
    房间被那家伙反锁不说，窗户也被他死死的封死了，砸了一下才知道，全都是坚固的防弹玻璃，连子弹都无法穿透，就更别指望他能用手把他们打开了。
    男人颓然的坐在床上，黯然的垂着头，一句话都说不出来。
    该怎么办？该如何是好？难不成就要被那个麒夜吃定了不成？不行，他绝对不能让这样的事发生……
    可是阿哲怎么样了？他可是还在李金龙的手上啊！自己根本就没有能力救他，他要是有个什么万一，他，他，他是一辈子都不会原谅自己……
    要不然和麒夜商量一下？求他答应帮阿哲的忙？可是一想到那混蛋的要求，男人的心就再也沉不住气了，他不能背叛阿哲的，可是他要是不这么做的话，李希哲又怎么会得救呢？
    正当他愁闷之际，房间的门突然被打开了……
    麒夜从门外边走了进来，他一进门就看见男人蹭的一下从床上跳了起来，手里抓着一个台灯，瞧那架势，好像是要和他拼命的样子啊。
    “呵呵，你恢复得挺不错的嘛！”麒夜笑道。
    “不错你个头，你赶紧放我走！”男人手中的这个台灯其实是匆忙之间拿在手里的，其实他根本没想过要真的揍麒夜，他也揍不过人家啊！
    “你想走吗？”麒夜这话说得很让人费解。
    “你，你同意？”彭宇飞惊愕的问道。 
    “呵呵，你说呢？”麒夜的笑，也已经清楚地告诉他，这个男人根本就没有放过自己的打算。
    “你，你，你到底想怎么样？”男人气急败坏地问道。
    “呵呵，你不想救李希哲了吗？”麒夜的话，直接就击中了男人脆弱的心。
    “无耻……”
    “呵呵，从你认识我那天起，我就告诉过你，我是坏人，你说坏人还能做好事吗？”麒夜的笑中带着戏谑，更带着抑制不住的好奇。
    “你真是太无耻了！”男人愤怒地说道。
    “哈哈……”麒夜大笑道，他一只手轻轻一拨那房门就被重重地关上了，而就在关上房门的那一刻，男人手中的利器――台灯也朝他狠狠地砸了过去……
    只听咣当一声重响，那台灯和麒夜几乎就是擦肩而过，也就在这千钧一发之间，麒夜的身影如鬼魅搬瞬间的朝男人扑了过来，男人还来不及吱一声，整个人就被他重重地压在了那柔软的大床上。
    “啊……”男人惊慌的大喊道，可是他的喊叫声才刚出口，麒夜的唇已经迫不及待地朝他欺了上来……
    男人没想到，就在自己愣神之际这个混蛋竟然乘虚而入，他不曾被其他男人染指的唇，竟然被这个才认识不久的男人给欺负了。
    “唔……”男人用尽力气去反抗，只要他的舌敢放肆，他的牙齿就会狠狠咬向他，可是这家伙不光是身上力气大，连舌头的力气都似乎都比常人厉害，他的牙齿也就只咬到他再次而已。
    麒夜似乎很沉迷这个吻，他不管男人咬他，掐他，捶打他，反正他就是吻了。
    吻了好久好久，直到麒夜感觉到一股血腥味冲上脑门，他才依依不舍地离开了男人的唇，还在他回味这美妙一吻的同时，男人的巴掌势如破竹般朝他狠狠地甩了过去。
    “啪……”的一声脆响，麒夜的脸上，结结实实的挨了男人一巴掌。
    “无耻的混蛋，我杀了你！”男人气得大骂道，满是青紫的脸上此刻也多了一层被欺负时而留下的不甘的红晕。
    也许这个吻给男人的刺激太大了，他完全不顾敌我力量上的悬殊，疯了般地朝麒夜冲了过去，拳头如雨点搬的砸到了麒夜的身上，那麒夜也算是条汉子，竟然没有做任何的反抗，任由男人拼命的打他……


第三卷:爱不是你情我愿 第七十八章 无耻的麒夜
    在男人不要命的反击下，就是麒夜这样的壮汉，也难免不被打得左右摇晃。当然，彭宇飞打人的时候，同样也不好受，麒夜那结实的肌肉，还是让他的拳头有点吃不消，不过男人才顾不得这些呢，拼命地揍着麒夜。不还手他就揍，直到揍得没有了力气，那麒夜也被打翻在地的时候，男人这才停了下来。
    他瘫坐在床上，不停地喘着粗气，嘴里时不时的还骂上麒夜几句无耻混蛋之类的话……
    这突然来的强吻，让男人愤怒不已，这混蛋凭什么这么对他，他算什么！
    “你打够了？”麒夜出声问道。
    “没有！”他不是打够了，他是打累了。
    “你讨厌我？”麒夜看着男人的眼睛问道。
    “我不只是讨厌你那么简单，你让人恶心！”男人已经被气愤冲昏了头，竟然忘了这里还是这小子的地盘，他这么嚣张的骂人家恶心，那不是要找倒霉嘛！
    “呵呵，看来你是非常讨厌我啊！”麒夜淡淡地笑了。
    “讨厌？我是恨你，像你这种卑鄙小人和李金龙有什么不同，你绑架我的目的不就是为了威胁阿哲吗？若不是你卑鄙无耻的先绑架了我，阿哲能被李金龙威胁吗？”男人愤愤地说道，对于他来说，这个麒夜是仅次于李金龙的坏蛋。
    他个白痴刚刚还想求这小子帮阿哲的忙呢！
    “我看那李希哲也活不了多久了，你不如就跟着我算了！”麒夜冷笑道。
    “什么？你说什么！”男人顿时从床上跳了起来，他拽着麒夜的衣领大声的质问道。一米75的男人拽着一米九的麒夜，别提有多别扭了。
    “我是想说，李希哲已经决定和别人结婚了，你对他死心吧！”麒夜说这话的语气特别生硬，看来这孩子还是不习惯说这种类型的谎话！
    男人听到他的这番话，整个人顿时就沉寂了下来，他还凭什么管阿哲呢，都已经分手了。
    麒夜还以为他会闹上一阵，可是他却看到男人的脸上再次露出了那天夜里那种悲凉的无奈和痛苦的表情，他的心也忍不住的颤了一下，没有谁左右过他的思维，可是眼前的男人却总能让他一次次地破戒……
    “不用你提醒！”男人脸色惨白，他狠狠地甩开麒夜，又用力的把他推到了一边。
    “你这又是何必呢，反正那小子也不可能和你在一起了，你倒不如留在我身边，再说了，我也并不比那小子差！”麒夜的口气十分狂妄。
    男人鄙夷地看了他一眼，心里暗骂道：你是在做梦吧！
    “就算是死，我也不会如你的愿！”
    “呵呵，反正我又不着急，我多的是时间陪你玩！”麒夜笑道。
    “你要囚禁我吗？”彭宇飞生气地骂道。
    “那倒不至于，你可以离开！”什么？他竟然打算放男人离开？
    男人愣了一下，这小子没开玩笑吧？他会这么好心？“你会这么好心？”
    “当然，你随时都可以离开！”这麒夜说话前后矛盾啊，让男人出去，不是就会被李希哲的人发现吗？
    “哼，那你为何刚刚还要把门锁上，你明明就不打算让我离开！”男人怒道，刚才他已经把窗户和门查看了好多遍，如果能打开，他早就逃之夭夭了。
    “你放心，一会我保证没有人再敢拦你！”麒夜笑道，这俊郎的年轻人笑起来竟没有发现一点阴谋的味道。
    “好，那我现在就走！”男人说完，随即转身就要离开。
    他走到门口才发现，自己身上穿的竟然是套睡衣。
    “我的衣服呢？”男人回头没好气地问道。
    麒夜摇头道：“已经破了，我叫人丢了！”
    男人冷冷地瞪了他一眼，也没说话，衣服丢了就丢了吧，手表在就行。“我的手机和钱包呢？”
    麒夜指指床头的抽屉。
    男人瞪了他一眼，随即快步走向床头柜，大力地拉开那抽屉，果然看见自己新买的手机和钱包，都安然地躺在里面。
    这小子真的会放了自己吗？他不会又再打着什么鬼主意？他怎么可能会好心放了自己呢？不管了，他既然答应现在让他走，那他就赶紧离开，省得一会这小子又改变了主意。拿好东西，男人便急匆匆奔向门口。
    那麒夜也不去追，竟然眼睁睁地看着男人离开。
    只是在男人关上房门的那一刻，他说了一句：“我会跟着你的！”
    这句话让刚出房门的男人险些折回去，再和他干上一架，这臭小子原来是打的这个鬼主意。
    管了，不管了，大不了他就去警察局找警察帮忙，大不了犯罪，就是蹲监狱，他也不能让这小子得逞。
    很快男人就跑出了麒夜的家，可是出了门，男人就傻眼了，放眼望去除了公路就还是公路，这种地方当然是不可能有出租车经过了……
    他悲愤地看了一眼这狭长的公路，心中又不禁把麒夜骂了千万遍，不过骂归骂，他是绝对不会跑去求那家伙的，他就不信，自己的双腿还走不出这破地方。
    于是彭宇飞深呼了一口气，脚踩拖鞋，就这么大步朝前走去。
    走了大概半小时的时候，他的身后突然间就响起了汽车的轰鸣声，他有点兴奋地向后望去，这地方可真是人烟稀少，走了半小时竟然只经过了一辆车。
    当他转过身准备向那辆过路车寻求帮助的时候，那辆车竟然主动地停在了他的身边。从车子里探出的一张让男人几乎抓狂的冷硬俊脸。
    麒夜，还是这臭小子。
    “我送你出去，要不，你这么走，走上一天也不一定出得去啊！”麒夜看似好心地话，却透着一丝戏谑。从他的表情就可以看得出，他似乎早就知道了现在的情况。所以才会这么好心把男人放出来。
    男人本想骂他，可是一想现在还不是和这小子闹僵的时候，等他回归都市，找到警察后，再好好控诉这小子的罪恶！他这就属于非法囚禁，而且还对他进行性骚扰，这条就先放着吧。
    “喂，我是说真的，这里真的不会有车经过的！”麒夜喊道，这个彭宇飞不会是真的想从这里走出去吧！光是公路，开车就得要一个小时啊！
    “没有车，我就用走的，不用你的烂好心！”男人走到公路的边缘，为的是不让那小子的车靠近自己。
    麒夜见他如此倔强，也就不再邀请他上车，而是慢慢的开着车就那么跟在男人的身边……
    男人见过无耻的，还真没见过这么无耻的。他这是干什么？向他示威吗？还是在嘲讽他？可恶的麒夜，这天底下怎么会有如此讨厌的人，那陶星和他一比，简直就可以说是好孩子了。
    男人根本不搭理他，就贴着公路边走，麒夜那小子竟然就这么开着车跟在了他的身边。
    男人气得抓起手机想打电话报警，可是一看手机，黑屏，气得他差点把手机给摔了！怪不得他会还给自己，原来是没电了，他是料定自己会这样，才把他放出来的吧！这个无耻之徒，早就计划好一切了。
    ……
    也不知道走了多远，男人觉得两条腿都要麻痹了，不过，他一点都不敢停，他宁愿走残废了，也不愿意停下来让那小子欺负。
    男人回头看看车，发现那小子竟然不跟了，停在了路边。
    男人知道，他这是故意的，他车子一动，几分钟就追上他了，停下来抽根烟，再继续跟他玩猫鼠游戏……
    抬头朝前望去，依旧是望不到头的公路，不过，男人并没有放弃，他坚信，自己多走一步，就能多一分的自由 ，只有他坚持走下去，就一定能见到光明……
    他还得去机场接他的妹妹，他还得去救阿哲，他该做的事还有很多很多啊！他不能被这个恶少打败，更加不能被他击倒，他让他坐，他就偏不坐，走一天一定能走出去的。


第三卷:爱不是你情我愿 第七十九章 机场相见
    彭宇飞拖着麻痹的双腿，不停地走啊走，直到双脚磨破了皮，还摔破了腿，他才被麒夜扛着塞进了车里。
    男人不住地大叫，他害怕麒夜这混蛋又把车开回去，那样他的辛苦不就全都白费了吗？他不能让他得逞，于是男人拼着最后一丝力气，在车上和那麒夜就扭打在了一起。
    这次麒夜可没有让着男人，没几下他就把男人按倒在了后车椅上，用衣服把他的手和脚都给绑了一个结实。这番强横的摆弄下，才终于使男人安静下来。
    “呼……你还真难搞！”麒夜绑好男人后，长长地出了一口气。
    “混蛋，你放开我，我要下车，我要自己走！”男人歇斯底里地喊道，他嗓子因为很久没有被水滋润，听起来是那么地沙哑和无力。
    “你就是不听话，我说过要送你的，就一定会送你的！”麒夜拧开一瓶矿泉水，主动俯下身喂男人喝了起来。
    男人根本就不稀罕他的好心，摇头晃脑就是不肯喝，那麒夜掰过他的头，硬是要喂他喝水！
    男人被他强行喂进了好多水，正当麒夜得意之际，男人噗的一下，把口中的水全都吐在了麒夜的脸上。
    麒夜冷酷的俊脸上，满是男人刚刚吐他的口水，这小子就是再镇定，此刻也露出了一丝不满。
    他把水抛出车外，抓起旁边的手纸黑着脸，用力地擦拭起来。
    男人冷冷地瞪着他，吐你口水，这算轻的了。
    “不识好歹，你想让我在这上了你吗？”麒夜冷冷地说道。
    男人的脸当场就黑了，这家伙脑子里就只想着这点事吗？“麒夜，你想你身边并不缺男人，你为何非要折磨我？”男人冷冷地问道。
    “呵呵，我的身边是不缺人，可是像你这么有魅力的人，就没有了！”麒夜的表情依旧是酷酷的。
    “魅力！哈哈……”他刚刚可是照过镜子的，他现在是鼻青脸肿，看起来是要多狼狈有多狼狈，根本和魅力就扯不上任何的关系。
    “你笑什么？”麒夜也被他的突然一笑，搞得有点蒙！
    “你别告诉我，你喜欢我！”男人突然间这么问道！其实他这么做是在刺激麒夜，这样的人怎么可能会喜欢上别人呢？他这是想让他放弃，让他看清楚自己想要的。
    果然，麒夜的脸上露出了一丝迷茫，他看着男人的脸，似乎是在思考着，冥想着。
    “呵呵，其实你这么做就是想刺激我，想看看我的笑话，对不对！我告诉你，你成功了，你和李金龙的目的达到了，你们已经成功地让我和阿哲分开了，你们还想要什么？要我的命吗？如果要我的命，那你们就干脆点，你杀了我，否则你就放了我，像个男人一样，我没时间陪你玩，没时间陪你这种大少爷做游戏！”男人越说越激动，刚刚才缓和过来的嗓音，此刻又因为他的大喊大叫变得更加沙哑。
    那麒夜看着男人，他这么做到底是为了什么呢？
    “我对你有意思，这应该不算是喜欢！”麒夜说道。
    “哼，有意思？你不过是把我当个小白鼠来玩，你这种人怎么会有感情，你是彻头彻尾的冷血！”男人鄙夷地说道。
    “不错，我就是冷血！”麒夜当场就承认了男人的话。
    “请你放了我，我要接我的妹妹！”男人愤怒道。
    “哦，你的妹妹，我想起来了，是电视里那个可爱的少女，对不对？”麒夜问道。
    男人看他提起自己的妹妹，心里更加地愤怒了。“不许你提我妹妹，卑鄙小人！”
    “绑你妹妹的可是李金龙，这事我可一点关系都没有！”麒夜说道。
    “哼，你和李金龙没什么不同！”男人还不知道，麒夜在收拾李金龙这方面也是出了力的。
    “其实你刚刚说的话，我也不是没考虑过，在我没有考虑清楚之前，我是不会动你，当然，我也不会 让你和其他人有牵扯的！”麒夜说这话是什么意思？
    “你凭什么管我，无耻的混蛋！你们拆散我和阿哲，你们还想干什么？”男人骂道，他的心已经被他们弄碎了，他们还要怎样！
    “不想怎么样，只是希望你记得我刚刚说过的话！”麒夜淡淡的说道。“好了，我送你回城吧！”
    “你会这么好心？”男人一点都不相信这家伙会真的送他。
    “恩，你是回家呢？还是直接去机场？”麒夜问道。
    “现在是什么时候！”男人冷冷的问道，姑且就先相信这个混蛋一次！
    “是XX号XX点！”
    “你随便送我去一家商场，我要买衣服！”男人心想，总不能穿着睡衣去接自己的妹妹吧！
    “好，我送你去！”麒夜应了一声后，便发动了车子，真的载着男人的公路上疾驰而去。
    小妹是明天上午的飞机，男人决定还是先在外边的宾馆住上一夜，这么冒然回去，肯定会让老妈更加担心的，尤其是满身的伤痕，看起来真是狼狈啊！
    麒夜的车子一停下来，男人就迫不及待地下了车，他连回头看那家伙都没有，就径直地跑进了商场。
    他的出现给商场引起了不小的轰动，好在男人买衣服的速度快，很快，满脸乌青的他，就买好一套舒服的衣衫，还顺便买了一套西装。他卡里的几十万，够他生活一段时间了。
    哎，想想这几日来的遭遇，男人真觉得自己像是做了一场梦，梦醒了，什么都没有了。阿哲只是他这个梦中最美好的存在，然而这个美好却没有持续多长时间。
    买好衣服后，男人便径直来到了附近的一家小旅馆。大的旅馆他是不敢住的，怕麒夜那小子又来骚扰他，就在小旅馆先将就一晚上吧！
    手机充好了电，男人先给家里挂了一个电话，和老妈打了一个招呼后，便挂了电话，打电话的时候，彭妈妈竟然把李希哲找过男人的事给忘了，等男人挂了电话，彭妈妈这才想起来有这么一档子事，本想回拨过去，可是偏巧门铃响了，把这事就给耽误了，所以男人至今还不知道李希哲已经从李金龙的手里脱困了。
    男人躺在小旅馆的床上，心里还想着要怎么搭救他呢！
    男人那天就草草吃了一点东西，便再也没有离开过小旅馆了。
    ……
    再来说李希哲，找男人找得他心都焦了。
    在第二天的上午，李希哲就吩咐人把守机场的个个位置，只要男人一出现在机场周围，他的人就会马上通知他，而李希哲也早就在飞机抵达前的四个小时便来到了机场。
    他希望能在这里见到彭宇飞，虽然他也不敢肯定到底他会不会来，不过他还是坚信男人一定不会让他白等的。
    时间就这么一分一秒的在流逝，突然间，李希哲发现了一个很熟悉的背影，他什么话都没说，便冲了过去，抓住了那个人的手臂。
    那人显然是被吓了一跳，忙回头来看。
    李希哲顿时就失望透顶，这不是彭宇飞。
    “你……你……你干什么呢？”被李希哲突然抓住的男人出声问道，这个凶神恶煞的年轻人抓着他想干什么呢？
    “以后少穿这种衣服，发型也不许弄这样的，知道吗？”李希哲没好气道，除了背影和男人有点像外，这小子简直连男人的毛都抵不上。
    “啊……”他，他不会是遇见变态了吧！
    李希哲甩开这小子的胳膊，气哼哼地走了。妈的，真是让人白高兴了一场。彭宇飞啊彭宇飞，你到底藏哪儿了？为什么还不出现呢？你要让我担心到什么时候呢？
    李希哲的心都快要被折磨疯了，他甚至还担心男人会去自杀，他收集了这几天所有的自杀新闻，一一查看，这才终于松了一口气。
    今天若是在机场再看不到男人，他一定会疯掉的。
    李希哲就这么等啊等，等啊等，他期盼男人出现的那一刻，手底下那些把守重要位置的手下，都接到了他好多个电话，自然是问有没有看见男人了，而且还告诉他们，务必要盯紧点……
    直到离飞机降落还剩下一个小时的时候，李希哲还是没有得到男人的消息。
    ……
    彭宇飞自然是不会想到李希哲会在机场里等他，他今天是刻意打扮了一番，他带了帽子，穿了一身平时很少穿的极休闲的装束，就这么来了机场，而且他的脸还有点肿，他又是故意不想让人注意，所以李希哲的人只瞄了他一眼，就确定那不是男人……
    他的确定，却让李希哲承受着巨大的心理压力！
    亏得李希哲还望眼欲穿的等着男人的消息，可是男人已经来到了机场，他却是一点都不知道……
    男人找了一个安静的位置准备等着飞机快降落的时候再去按宇强和妹妹，所以他也没有注意到李希哲，毕竟整个机场太大了，要去刻意地找一个人实在是太不容易了。
    可他没有想到，李希哲是多么地想念男人，他为了找到男人，再苦再不容易，他都不会放弃啊！
    李希哲看着时间一点一点的过去，心里的滋味更是越来越不好受，看着茫茫的人流，他有一种欲哭无泪的感觉，为什么呢？彭宇飞你在哪呢？你躲起来了吗？还是你真的决定要放弃我了？
    不管他在心底里怎么呼唤，怎么希望，男人还是没有跳到他的眼前。
    看看时间，已经只差半个小时了，男人应该早到了，只是在那群等候家人朋友归来的人中，他却根本没有看到男人的身影，他究竟去哪了呢？
    时间是无情的，他不会因为一个人就停止不动，他也更不会因为你的要求而作任何的改变，你只能被动的承受他带给你的折磨……
    李希哲的眼睛始终没有离开过出站口，他希望能在那里看到等待家人归来的男人，他更希望自己能在下一秒拥抱住男人……
    突然间，从远处走过来一个载着帽子的人，他和身影，李希哲是那么的熟悉，虽然看不清楚他的脸，可是李希哲还是可以确定那就是男人，那就是彭宇飞啊，虽然他们隔着很大的一段距离，不过李希哲就是敢这么确认。
    于是，他二话不说就朝那个身影冲了过去，这不正是他朝思暮想的爱人吗……
    男人也在此刻抬起了头，他愕然的看着一个人朝他跑了过来，他吓呆啦，这，这，这，他不会是眼花了吧？是李希哲吗？他怎么会在这里？他不是应该被李金龙关起来了吗？难道说，他已经获救了？又或者只是他眼花，产生了幻觉的缘故？
    ……
    （求票票）


第三卷:爱不是你情我愿 第八十章 不是不爱
    当彭宇飞还在愣神之际，李希哲的身影已经冲到了他的面前，狠狠地抱住了他……
    不但彭宇飞惊讶的无以复加，就连周围的人都被李希哲的大胆举动给吓了一大跳，他们纷纷侧目，惊讶的看着这两个当庭拥抱在一起的男人。人们的眼神充满了好奇和不解，等人本就是一件无聊的事，这突然抱住了的两个大男人，无疑是平地一声惊雷，几乎是吸引了所有人的视线。
    由于戴着帽子，人们还是没有看清楚男人的脸，不过男人自己清楚，此刻他的脸绝对是血红，李希哲真是太大胆了，竟然当着这么多人的面抱他，还好不是吻他。
    “喂，是，是，是阿哲吗？”男人怯怯地问道，刚刚朝他扑过来的人，应该是阿哲没有错的，他不会看错人的。
    “笨蛋，你这几天跑哪去了？”李希哲紧紧的搂着男人的身体问道，彭宇飞没有看到，李希哲的眼角此刻还含着一滴晶莹的泪珠……
    “我，我，我……你真的是阿哲，让我看看你的脸！”男人伸手去推李希哲，因为他已经隐约的听到了周围人的怯怯私语。
    “笨蛋，不是我还能有谁！”李希哲终于把男人从他怀中放了出来。“你的脸怎么了？”李希哲瞪大了眼看着男人满是青紫的脸颊，气愤的问道。是哪个不长眼的混蛋竟然敢对他的宝贝出手。
    “哦，没，没什么！”男人红着脸都不敢抬头。
    可是李希哲却一把摘掉了他的帽子，伸手托起了他的下巴，仔细地打量了起来。脸上的这些伤，一看就是被人打的。
    男人一紧张，下意识的一把拍掉了李希哲伸到自己脸颊上的手，他满脸歉意的看着李希哲，心中纵有一大堆话想要说，却又不知该如何说起。
    “怎么了？”李希哲盯着男人的眼睛问道。
    “这，这里人多，我们还是去别处说吧！”男人低声说道，不待李希哲回应，他就先一步的从他旁边走了过去。
    李希哲见男人已走，也只好就这么跟着他走了，还顺便狠狠地瞪了周围那些爱看热门的家伙。
    “看什么看，有什么好看的！”李希哲骂道，他这一骂，周围的那些人全都把视线收了回去，大家似乎都不敢得罪这个凶恶的年轻男人。
    李希哲追上了男人，把他带到了一处僻静的地方。
    男人看着李希哲，眼睛早就湿了，他多想紧紧的搂着他，和他说他有多么想他，多么舍不得他，可是他不能，现实不容许这样，不久后，阿哲就要和别的女人结婚了，他算什么呢？情人？不，不能这么说……
    “阿哲，你出来了？”男人轻声问道，他能感觉得到，李希哲的目光从刚才就没有从他的身上离开。
    “你的脸怎么了？是不是被人欺负了？”李希哲也没去搂男人，知道他脸皮g，在这种公众场合，还是让他自在点比较好。
    “没事，心情不好，和人打了一架！”男人实话实说道。
    “打架，你也会和人打架啊！”李希哲心疼的看着男人，脾气一向温和的他，怎么可能会和人打架呢？
    “也没什么，对了，你是怎么出来的？李金龙他把你放了吗？”男人不敢看李希哲的眼睛，因为他心中一直觉得对不起李希哲，不管是出于什么原因，先放弃爱情的他，他没有理由也没有权利再接受李希哲给予他的爱和关心……
    “李金龙那老东西已经死了！”李希哲冷声道。
    “什么？李金龙死了？”男人差点被这句话吓死。李金龙怎么会死？这才过了两天啊，李金龙怎么可能会死呢？阿哲不会是逗他玩吧！
    “他真的死了，我亲手杀了这混蛋！”李希哲忍不住把手伸到男人的脸颊上，轻轻抚摸了起来。
    男人睁大眼，简直不敢相信他刚刚听到的那句话。阿哲真的杀了李金龙吗？这，这，这怎么可能呢？
    “阿哲，再怎么说，他也是你的父亲啊！”尽管李金龙该死，可是李希哲作为他的儿子，他还是不应该对他下手的……
    “他不死，我和你就永远不得安宁，再说了，杀了这老东西，也算是为民除害，难道你希望这么一个恶棍永远生活在地球上吗？”李希哲沉声道。“还是你根本看不起我这个杀了自己亲生父亲的男人！”
    “不不，我怎么会这么想呢！阿哲，你不要误会，我不是这个意思！”男人急忙解释道！
    “呵呵，我没有怪你的意思，瞧把你吓得！”李希哲的脸上终于露出了笑容。
    他走到男人身边，温柔地抚摸起了他的俊脸。
    男人被他这么一摸，下意思的朝后躲去。
    李希哲的表情明显愣了一下。“怎么了？李金龙死了，再也没有人会拆散我们了，难道你不高兴吗？”李希哲没想到男人会躲着他，他以为男人一听到李金龙死了这五个字就会兴奋地真诚进他的怀时在，可是男人却意外地躲开了他的抚摸，这让他的心不由自主地往下沉了许多，男人似乎在躲着他。
    “我，我，我……”对啊，李金龙死了，他还有什么好犹豫的呢？
    “傻瓜，阻碍我们的人已经不在了，我们可以永远在一起了。”李希哲朝男人伸出了双臂，他希望男人能扑进他的怀中，他同样希望他们的生活能回到过去最幸福的那个时候！
    “阿哲，我，我要去接我妹妹了！”男人在触及到李希哲的眼神时，就知道他想让自己做什么了。他不能投进他的怀抱，至少现在还不能！他不能再害得李希哲受苦，也不能再让他的家人受到任何的威胁，至少在目前来说，他和李希哲保持距离对他，对自己才是最明智的选择。
    “接你妹妹，对，我们是来接你妹妹的！”李希哲呢喃道，他无奈地垂下了双臂，眼看着男人从自己的身边走了过去……
    “有什么话，等以后再说吧！”再走过李希哲的身边时，男人在他的耳边说出了这么一句话。
    ……
    飞机降落后，男人很顺利就接到了彭宇强和其妹妹，看妹妹的情绪似乎没有太大的波动，他那一颗不安定的心，这才终于放了下来。
    他长长地出了一口气，见到妹妹的喜悦暂时压抑了感情带给他的冲击，当然，这也只是暂时的，男人知道，一旦他闲下来，他的大脑就一定会被李希哲的身影所占据，更何况，刚刚那个劲爆消息，更让他无所适从，明明已经绝望，可是这突然冒出的希望，又把他吓了一大跳……
    虽然李希哲没有再和男人说话，可是男人知道，他就那么一直默默地跟在他的身后，默默地跟着，灼热的视线烧得他的脊背好像是被火烫了一般难受，他不同他说话，也不去看他，两个人就这么默默地前后走着，好像陌路人一般。
    彭宇强却热情地和李希哲打了招呼，还把妹妹介绍给了李希哲。
    男人的妹妹叫彭嘉莹，是个标准的小美人，可以这么说，彭家的三个孩子没一个长的磕碜的，各有各的特色，各有各的风格。不过，你要是仔细一瞧，还是能够从他们三个人的脸上看出些相同的元素。毕竟这可是一个爸妈生出的孩子，不像那才奇怪呢。
    由于彭嘉莹的归来，众人都沉寂在难得的团圆气氛中，男人也终于能够好好地喘上一口气了。
    李希哲没有跟着男人回家，他只是站在远处，望着男人所在的房间，一根烟接着一要烟地不停抽着，满地的烟头，弥漫在周围的烟雾，让他整个人看起来是那么的颓废和忧伤……
    他想不通男人为什么不扑进他的怀里，李金龙已经死了，他还有什么好犹豫的？难道他还怕李金龙那老东西再活过来咬他们一口吗？还是说，他是真的打算和自己分手？不会的，看他的眼神他就可以确信，男人绝对是爱他的。那这到底是怎么一回事呢？他想不通，应该没有任何东西横在他们中间了吧，那男人为什么要对他这般冷漠呢？
    难道是自己表现得太过急切，把男人吓坏了？他不应该就这么冒冒失失地吓他，而是应该用更温柔，更浪漫的方式来见他……
    都怪自己太心急了，他一定是在气他在机场那么多人面前抱了他，所以才会迟迟不肯表白自己的心迹，对，一定是这样的，他不该这么冒失，他应该用一种更好的方式和男人说，至少不能空着手啊！
    对，戒指，就是戒指，他何不乘着这个机会和男人求婚呢？
    可是一摸口袋，戒指根本就没有带在身上。
    李希哲匆忙掏出手机，拨通了阿龙的电话，叫他务必在一个小时内把戒指送到他手里。他相信只要他们还彼此相爱，就不会有任何的东西能阻碍他们。
    很快，戒指就被送了过来，李希哲拿着戒指的手都在颤抖，他感激地看了阿龙一眼，从某种意义上来说，这个男人已经不只是他的保镖那么简单了，更多的时候他是作为他的兄弟，他的哥们守护在他的身边，如果不是阿龙的帮忙，他恐怕现在都还呆在李金龙的手里呢？
    ……
    “哥，你电话！”彭宇强冲着正在发呆的大哥喊道。
    “什么？我的电话吗？”男人愣了一下，起身朝家里的电话走去。
    “是啊，快点来接吧，好像是李希哲的！”
    “原来是干儿子啊，宇飞，你叫他上来一起坐坐，就等他一个人了！”彭妈妈在远处喊道。
    “知道了，老妈！”男人应了一声后，便接起了电话。
    “喂！”
    “宇飞，是我！”李希哲说道。
    “恩，我知道，你上来坐坐吧，我妈妈喊你了！”男人淡淡地说道。
    “不了，改日吧，你下来吧，我有东西要给你！”李希哲手里紧握着戒指，他多么想看到男人见到它们的表情，他肯定会激动地哭出来吧，上次没有机会给他，这次他绝对不会放过这个机会了。
    “现在吗？”男人犹豫道。
    “是的，你下来吧，我真的有事！”见男人还在犹豫，李希哲着急道。
    “要不我们改日吧！”男人淡淡的说道。
    “算我求你了，行吗？”李希哲见男人不肯答应，强压着内心的冲动大声说道。
    男人明显被震惊了，阿哲怎么会这么说呢？“阿哲，你不用这么说，我现在就下去，你在哪？你等着我，我现在就过去！”
    “我就在你们家对面的巷子里，你出来后过了马路就能看到我了！”李希哲在电话里听男人这么说，心里要比刚才好受多了。
    “好，你等着，我立刻就下去！”
    “恩！”
    放下了电话，李希哲才终于觉得舒服了一点。
    哎……


第三卷:爱不是你情我愿 第八十一章 怎么去爱？
    “宇飞你要出去吗？阿哲他不上来坐坐吗？”彭妈妈看儿子穿着衣服要走人的架势，于是出声问道。
    “阿哲有事说不上来了，我去看看他到底怎么了？一会就回来！”男人大声说道。
    “恩，你最好把他一起叫上来，我们一家人热闹热闹，省得他一个人孤单！”彭妈妈的话说得很贴心，可是男人却怎么也高兴不起来，妈妈说的一家人只是把阿哲当干儿子，可是在了内心深处却希望李希哲做他的爱人！
    哎，怎么这个时候还胡思乱想这些呢？爱人？呵呵，分手的爱人吧！
    黯然地跑下了楼，虽然刚刚嘴上说不想和李希哲见面，其实内心深处每时每刻都盼望着能和他在一起，在家的时候，他也后悔，为什么没把阿哲叫进来呢？可是叫进来又有什么用呢？不过是徒增伤悲罢了，还搞得全家人都郁闷……
    走下楼，男人一眼就看到了街对面的李希哲，这小子正冲着他傻傻地招手呢！
    他心中一感动，这小子怎么还这么傻傻地让人不安呢！
    眼里似乎也多了一些东西，他强忍着这股冲动，摇了一下头，便朝对面跑了过去。
    李希哲见男人朝他跑了过来，下意识地伸开了双臂准备迎接，男人看这架势，倒被他的热情给吓了一跳，别说是扑进去了，没掉头回去就好了！
    李希哲只能失望的看着男人与他擦肩而过。
    “阿哲，怎么不回家呢？”男人想不出来要问什么，只是下意识的说出了这么一句！
    “我等着你呢，不想回去！”相对于男人的内敛，李希哲倒是直白得多了。
    “我？等我吗？”男人的脸忍不住地红了一下，不过，青紫的脸颊还是压过了这抹红晕。
    “当然是等你了，除了你，谁还能让我这么费心！”李希哲沉声道，他越来越觉得男人别扭了，他到底是在纠结什么呢？
    “你等我做什么！”男人冷不丁地冒出了这么一句。
    李希哲愣了一下，等你做什么？“呵呵，我不等你等谁呢？”李希哲虽然心里有点疙瘩，可是他却依旧笑着对男人说话，而且手也不自觉地朝男人的脸颊伸了过去……
    彭宇飞猛地向后一躲，李希哲的手就那么尴尬地停在了半空中。
    “我，我，我是怕家人看到！”毕竟这里离他们家还是非常近的，万一有人出来，到时候就难办了。
    李希哲笑了笑，继续说道：“哦，没事！那要不我们换个地方说话吧？”听到男人的解释，他本该释怀的，可是不知为何，他的心却像是被人浇了一盆凉水，那么刺骨，那么地让人心痛。
    “换个地方啊！”男人犹豫了一下，当他看到李希哲期盼的眼神时，还是点头表示了同意。“好的，我们家附近有个公园，我们去那里谈吧！”离家不远处有个街心公园，小时候他和彭宇强还有妹妹还时常到那里玩呢！
    李希哲也表示同意，公园啊，确实是个谈话的好地方。虽然男人现在对他有点冷淡，不过，他相信一旦他再次表达了爱意，两个就可以回到从前，回到他们曾经共同拥有的甜蜜小日子。
    彭宇飞和李希哲就这么一前一后的走着，二人一路上都极少交谈，似乎这话说了，都会破坏这难得的宁静时刻……
    终于走到了街心公园，二人找了一处僻静的几乎不会有人经过的地方站住了脚。
    男人首先发话道：“阿哲，有什么事吗？”
    李希哲则是怔怔地看着男人，不曾说话。
    男人在他灼热的眼神下，还是不安地扭过了头。
    李希哲则是一把上前就狠狠地抱住了男人，他把他紧紧地抱在怀中，紧紧地搂着，深深地搂在了心里……
    男人的眼睛有点湿，他就被这么抱着，没有做出任何的回应，本来双臂已经伸出，可是就在碰到李希哲腰间的那一刻，他还是无力地把双臂垂了下来，没有再做任何的行动。
    李希哲则是热情的，他几乎是要把男人揉进他的心里去了，他抱着他，用整个生命去抱着这个男人。“你知道吗？我差点以为再也见不到你了！”李希哲的话让盘旋在男人眼角的泪，顿时就流了下来，他无法去回应，他的泪已经证明了一切。只是他的身体却僵硬的不知该如何是好！
    “我还以为你去自杀了，找了你整整两天，却一点消息都没有，若不是干妈肯定你会去接彭嘉莹，我敢保证，我一定会把全世界翻个底朝天的！”李希蜇蛮横地说道。
    “你……你这个傻瓜！”
    “我傻瓜，你就是傻瓜，我这个傻瓜为了你甘愿放弃全世界！”李希哲紧搂着男人在他的耳边呢喃道。
    “全世界少了你我也会照样转的！”男人轻斥道。
    “是啊，可是我的世界少了你，就不会再转了！”李希哲长吧一声道，他同时感觉到男人的身体在他的怀中轻颤起来，由最初的轻颤，变成了颤抖，到最后，男人竟然伏在他的肩上大声地哭了起来。
    呜呜的哭泣声，让这片寂静的林子，都显得有点悲伤，尤其是这对好不容易才能又在一起的苦命鸳鸯。
    “傻瓜，你哭什么呢？我这不是回来了吗？”李希哲柔声道，他拂去男人眼角的泪水，心疼的说道。
    “你，你真的杀了李金龙吗？他可是你的爸爸啊，虽然他罪恶滔天，可是他毕竟是你的父亲啊！”男人直到现在都不希望他们父子间自相残杀，怎么说，这也是逆天的行为。
    李希哲长叹了一口气，实话实说道：“其实我没杀他！”
    “啊，真，真的吗？”男人惊讶地问道。
    “恩，我只是叫阿龙割了他的下面！”李希哲有些尴尬地说道。
    “啊……”男人当场就愣了！“你，你，你把他阉了？”
    “恩，被他残害的人太多太多了，我的母亲也是其中之一，还有不知道多少女人毁在他手里，我不觉得这么做是错的，这是他应得的，我会把他送进监狱里，我想那里应该是他最后的归宿！”他没有杀李金龙，他把他阉了，比杀他更让他痛苦。他早就该死了，死一千次一万次都抵不过被他伤害的那些人。
    “哎，算了，既然已经这样，我也没什么好说的了！他进监狱也是他应该的！”男人叹气道。
    “恩，宝贝你放心 ，没有人敢威胁我们了，没有人了！我们两个终于可以在一起了！”李希哲抱紧男人，在他耳边兴奋地说道。
    “可是……”
    “没什么可是的，对了，我有东西要给你，你看看喜不喜欢！”李希哲忙松开男人，从兜里死劲地摸去。
    当它把那个小东西递到男人面前的时候，男人一下子不惊呆了，这不是他买的那对戒指吗？
    “喜欢吗？这是我从M国买的，这世上没几套，我知道你一定会喜欢的。两枚戒指你一枚，我一枚！”李希哲幸福地笑道。
    他把慢慢地拿了出来，就在男人发愣之际，李希哲单膝脆在地，大声朝男人说道：“彭宇飞你愿意嫁给我吗？”
    男人被李希哲突然间的举动弄得有点措手不及，这，这……
    “彭宇飞你愿意嫁给我吗？”
    “我……我……”男人头有点晕，这，这，这是求婚吗？就在李希哲要把戒指套在他手指上的那一刻，他突然看到不远处闪出一个人影，他吓了一大跳，赶忙朝后倒退两步，与此同时李希哲载戒指的那只手跟着抖了一下，准备给男人戴的那枚戒指，也不由分说地滚落在了地上……
    这尴尬的一幕，不仅让李希哲没了反应，也让身边的男人顿时失去了思考能力。
    这是拒绝吗？这是什么意思？李希哲看着男人，整个脸都青了。
    男人也看着他，表情有惊恐，有茫然，还有无措……
    李希哲刚一回过神，就慌忙趴在地上找戒指，男人看了心疼，也趴在地上死劲地找着戒指，为什么会这样，他不是故意的，只是他被惊了，被不知什么东西惊了。
    ……
    （求票票）


第三卷 爱不是你情我愿 第八十二章 绝情的你
    由于光线不是很好，刚刚他们掉的戒指竟不知跑去那里，两个大男人就这么趴在地上找啊找，翻啊翻……
    李希哲找的尤其认真和仔细，他几乎是不肯放过每一寸地方，男人自然也不敢松懈，认真的翻找着，这戒指到底跑那儿去了，怎么一转眼就没有了呢？
    越是找不到戒指，男人的心就越着急，急的他满头大汗，也不知累的还是吓的。
    终于，李希哲放弃了，这戒指也太邪门了，怎么掉了一下，就再也找不到了呢？
    “好了，宇飞，不找了，不是还有一个嘛！”李希哲扶起了男人，安慰道。
    “不行，阿哲，我一定要找到！”男人不依还是要趴下继续找那枚戒指。
    “算了，没什么还有一枚吗？”李希哲笑道，他摘下自己手指上的那枚戒指，就要往男人手指上戴。
    男人抗拒道：“阿哲，不找到戒指我是不会戴它的！”
    李希哲一听，脸当时就黑了！“彭宇飞，戒指你戴还是不戴！”李希哲本来就被男人的态度弄的有点不好受，又听他这么说，压在心头的怒火一下子就爆发了，他一而再再而三的讨好男人，却搞成现在这样，他能不生气，能不伤心吗？
    “我……我……”
    “戴还是不戴！”李希哲气哼哼的问道，他看男人害怕的样子，心里对他的气也顿时消了大半，如果他能戴上自己的戒指，他也就不再计较刚刚的那些事了。
    “我……我不能戴！”男人把李希哲伸过来的戒指又推了回去。
    李希哲愣了一下，他，他，他竟然被拒绝了。
    “对不起阿哲，我现在还不能接受！”
    “你，你，你真的不接受？”李希哲冷冷的望着男人问道。
    男人垂下了头，他现在不能接受，因为他在刚刚一瞬间，看到了一个人的身影，而且，他刚刚还不小心把戒指给弄丢了，这兆头一点都不好，所以他更加不能接受了。
    “彭宇飞，你为什么不接受我！”李希哲突然抓住男人的肩膀问道。“你抬起头看着我啊！”
    “我……我……”
    “我什么我，你倒是说啊！”李希哲气的大喊道。
    “阿哲，我们还是分开一段时间吧！”男人不敢抬头，他也不敢看李希哲，因为光是他散发出来的怒火，就足以让他全身都烧着了。
    其实他是多么的想和他在一起，可是他不能，他预感到只要自己还和李希哲在一起，那么李希哲的周围就会不得安稳，尤其那个麒夜，他警告自己的话至今都历历在目，如果硬是不顾他的警告和阿哲从归于好，那么麒夜那个恶少，就绝对会出手对付阿哲。
    想想林走时，他说的那番话，心中就不仅升起了一丝不安。而且刚才他仿佛也看到了麒夜那小子的身影，所以他才会突然拒绝李希哲，才有了不小心弄丢戒指那一幕。
    “你说什么？”李希哲简直不敢相信自己的耳朵。
    “我……我……我说我们还是先分开一段时间吧！”男人狠下心来说道。
    “你喜欢上别人了？”李希哲黑着脸问道，对于男人的突然拒绝，他是做梦都没有想到的，为什么会这样，到底为什么会这样呢？
    “不，不……”男人慌忙否认道，一颗心怎么可能被两个人分割呢。
    “那你为什么要拒绝我！”李希哲还是不明白，既然他没喜欢上别人，可是为什么他要拒绝自己呢？
    男人被李希哲逼的是逃无可逃，他始终躲闪着李希哲的眼神，不敢正面回答他的问题。
    “你说啊，我李希哲怎么对不起你了，把你捧在手心都怕化了，你还要我怎么做？”李希哲气的说道，他使劲摇着男人的肩膀，他实在搞不懂，为什么他的一片痴心会换来这样的对待。
    “阿哲不是你的原因，是我的问题，是我，没有能坚守住我们的爱情！”男人沉默的低下了头，他不敢再辩解什么，他希望李希哲能明白自己的心，他不是不爱，是他不想因为自己的爱而伤害了他爱的人，等他把一切都解决好了，到时候他就能放手的去爱了……
    “什么原因？到底是因为什么？”李希哲怒道。
    “没什么原因，请你不要再问了，行吗？”男人厉声道，他为什么还要问呢？为什么？难道非要她说，我是害怕所以才不能和你在一起的！
    “你是不是担心你的家人会遭到伤害？”李希哲沉声道。
    “你为什么要逼我呃？当初我们在一起就是错误，我现在不希望再继续这个错误了，这样够了吗？你满意了吗？”男人用力的挣脱掉李希哲的束缚，他生气李希哲的刨根问底，他更生气自己的懦弱，他顾前顾后连真爱都可以放弃，他还是人吗？他根本就不配李希哲来爱……
    李希哲的眼神都已经能喷出火来了。
    “彭宇飞，我再问你最后一次，你是答应不答应我的求婚！”李希哲的手死死的捏着那枚戒指，只要男人现在答应他，他还是会原谅他的。
    可是彭宇飞却再一次的让李希哲失望了。
    他低下头，淡淡的说：“对不起，我不能答应你！”
    李希哲没有再说任何话，他冷冷的瞪了男人一眼，把手中的戒指用力往地上一丢，便头也不回的转身离开了。
    望着李希哲远去的背影，男人终于无力的瘫倒在了地上，他好累啊，累的就快要出不上气了……
    为什么？他为什么要这么做，他为什么不同意呢？为什么要让他伤心，为什么让他讨厌自己呢？
    他们真的完了，真的完了……
    那枚铮亮的戒指躺在草地上，看起来仍旧是那么的漂亮美丽，可是李希哲却已经走了。
    男人颤抖的拿起那枚戒指，静静的盯着它，望着它。
    ……
    “宇飞，你还回不回来了！天都黑了，你还要和小哲待到什么时候呢？”老妈在电话里催促着男人，而此刻男人还在刚刚的公园里找着那枚不小心遗失的戒指。
    他一定要找到，不找到他也不会安心的。
    “妈，我一会就回去，你们不要等我了！”男人对着电话说道。
    “哦，好吧，你早点回来，一家人就等你了！”彭妈妈叹了一口气，最后还是嘱咐儿子早点回家。
    “恩！”
    挂了电话，男人又仔细的翻找了起来。这片坑坑洼洼的草地也不算大，那枚戒指会跑去呢？为了找戒指，男人都已经把石头翻了起来了，可是那小东西却好像失踪了似的，一点影子都没有啊！
    “可恶，到底去哪儿了呢？”哎，真叫他好找啊，而且天也渐渐黑了，到时候天全黑，那岂不就更加难找了吗？
    翻着翻着男人突然发现了再一个细小的缝隙下，闪着一丝丝的亮光，他兴奋的跑了过去，蹲下来，伸手用力的扒拉了起来。
    果然，男人在这个缝隙中发现了他们刚刚遗失的那枚戒指。
    终于找到了，找到它了，本来会属于他的，可是现在却并不属于他。
    “还在找啊！”突然，由远及近传过一个声音，男人惊恐的抬起了头，他四下环顾，竟然惊愕的发现不远处竟然站着麒夜那个恶少。
    “你……你……”
    “呵呵，我注意你们很久了！”麒夜带着笑，朝男人走了过来。
    男人心中一惊，果然，他刚刚不是眼花，那小子一直跟着他们，可是他为什么现在才出声，而且还看着他找戒指，这个臭小子到底想干什么。
    正是因为他，他才下狠心拒绝了阿哲，正是因为惧怕他的势力，他才不希望再给阿哲，再给家人带来麻烦。
    “无耻！”男人骂了一句，便迅速的朝公园人多的地方跑去，这地方太危险了，他不能给这个混蛋得逞的机会。
    那麒夜跟在男人身后喊道：“我想对你出手，早就动手了，还会等到现在！”
    等终于到了人还算多的地方，男人才停了下来。
    “你到底想干什么？”男人气的问道。
    “呵呵，我就是无聊来看看你！”麒夜笑道。
    “哼，无聊，只是无聊吗？麒夜，请你以后不要再来烦我，如果你非要这样，就别怪我对你不客气了！”男人愤怒道。
    “呵呵，我倒是很好奇，你的不客气到底是怎样个不客气法？”
    “我报警抓你！”现在只有这个办法能制约他了。
    “哈哈，警察才不会理你呢！”麒夜笑道。
    “可恶，我就不信国家制约不了你这种混蛋，你别太得意，你若是敢继续纠缠我，我就是拼了命也会反抗到底的！”男人发狠道，这个麒夜说什么也要自己一个人解决。
    “呵呵，是吗？”麒夜突然俯下身在男人耳边呢喃道。
    男人被他吓了一大跳，刚想伸手去推这家伙，那小子又突然抱住了他。
    “啊，混蛋，你放开我！”男人气的骂道。
    可是麒夜却一直冷笑连连，他似乎抱着不愿意放手了。
    也就在这时，从大约50米的后的建筑物走出一个人影，男人看的清清楚楚，那是李希哲，他，他，他竟然一直躲在那个建筑物后……
    是的，李希哲没有走，他只是躲在暗处观察着男人的动静，他看着彭宇飞找戒指，看着他难受心痛的样子，当时，他就原谅男人的一切，他恨不得立刻再过去抱他，可是他还是忍住了，他怕再次听到男人拒绝的话，他不想再受一次那样的刺激了。
    从他的眼里，他看到男人还是没有真的对他绝情，一定是出了什么事，一定是有什么人让他不许和自己交往，一定这样的。
    于是他等着男人，躲在暗处观察着一切。
    可是最后，还是让他看到了最绝望的一幕。
    那个麒夜竟然和他抱在了一起，他们抱在了一起啊！
    ……


第三卷 爱不是你情我愿 第八十三章 天大的误会
    李希哲的指甲都已经深深的掐进了肉里，他万没想到，男人竟然会和那小子抱在一起，他恼羞成怒，准备冲过去狠狠的揍他们一顿，可是脚底却像是被人绑上了千斤顶，抬起来都变得异常困难，更不要说是冲过去揍人了……
    彭宇飞也看到了李希哲，他看到拉着饱含愤怒的杀人般的目光时，心都碎了，他现在才明白，为什么麒夜会到这儿才拦住他，抱住他，他就是为了让阿哲看见，让他误会他们，让他对自己真的死心，这个混蛋，这个杀千刀的混蛋！
    他用力去推麒夜，那小子也用力的搂紧他，他们这一闹，在李希哲的看来，更像是在调情……
    李希哲再也看不下去了，他愤而转身离去，他无法想象自己还能撑多久，再看下去他说不定会举枪杀了这对奸夫淫夫。
    “妈的，你放开我！”男人尖叫引来了所有人的目光。
    那麒夜这时候才终于把男人从怀里放开。
    被放开的彭宇飞想都没想，就狠狠甩了麒夜一巴掌。“啪……”的一声脆响，打的周围众人都莫名其妙。
    麒夜没有还手，他只是看着男人笑，笑的那么邪恶和诡异。
    男人眼里含着泪，他知道李希哲转身离去时有多愤怒，他们恐怕再也回不去了，回不去了……
    想到此，他举起拳头又朝麒夜揍了过去，所有的愤怒都化成拳头，狠狠的用力的揍向麒夜。
    麒夜接了男人几拳后，也就不再故意让他打了， 他躲闪着男人的攻击，到最后，男人挥出去的拳头，几乎全都落空了。
    男人眼睛在冒火，此刻的他脑子就只有一个念头，杀了他，杀了眼前的这个混蛋。
    “这么生气干什么呢？他不是走了嘛，他若是在乎你，就一定会回来的！”麒夜冷笑道。
    “我要杀了你，混蛋！”男人疯了一般的攻击麒夜，围观的那些人，有的甚至都准备打电话报警了。
    麒夜见男人暂时无法平静下来，索性身体一闪，闪到男人身后，伸出手朝男人的脖颈后用力劈去……
    男人身子一软，眼看着就要倒在地上了。
    麒夜大手一捞，把彭宇飞整个人都抱进了怀里，随即便迅速的离开了街心公园。
    ……
    当彭宇飞醒来的时候，发现自己竟然躺在他家的床上，那柔软的床是他的没错。
    他揉了揉还有点发疼的太阳穴，刚刚的一切，他不会是在做梦吧，在梦里阿哲向他求婚，而他却拒绝了他，李希哲气的转身离去，而他却趴在地上找那不小心丢掉的戒指，随后麒夜出现了，那个无耻的家伙，设了一个局让阿哲误会好他有关系，最后他和他就打了起来……
    之后的事，他就再也想不起来了。
    “唔……”头还有点隐隐作疼，刚才一定是做梦了。
    梦？可是他的梦，为何会如此清晰呢？连每一个细节都记得那么清楚？刚刚那到底是梦呢，还是现实？他真是有点糊涂了。
    他掀开被子，准备下床去卫生间方便，打开门后才发现整个家都非常寂静，漆黑的走廊，漆黑的客厅，一切都是黑的。
    他摸索着打开了走廊的灯光，一股强光射来，让他的双眼瞬间就紧紧的闭了起来。
    他走进了卫生间，轻轻的关上了卫生间的房门。
    等他方便完后，打开门要出去的时候，一个声音差点把他吓死。
    “哥，你没事吧！”彭宇强的话差点把男人吓坏，这小子突然冒出来想吓死人啊！
    “死小子，你想吓死我啊！”男人气急败坏的说道。
    彭宇强揉着眼皮，打着哈欠说道。“哥，我可是关心你啊，对了，你今天怎么晕倒在咱们家门口了！”彭宇强出声问道。
    “什么？我晕在咱们家门口了！”男人的困意顿时全无，他怎么会晕倒在自己家门口呢？
    “恩，有人按门铃，我一开门，就发现你倒在门口！还好只是晕了，你差点吓死我们啊！”彭宇强打着哈欠说道。
    “我，我被人放到了门口！”男人的身体不由得打了一个激灵，难道刚才的一切都不是梦吗？
    “恩，我也奇怪呢，你不是和李希哲出去说话了吗？怎么一下又晕倒在家门口了？他怎么不扶着回家呢？为什么要把你放门口？你们两个是不是出了什么事？”彭宇强出声问道。
    “没有，你别胡思乱想了！”男人不想再和谈李希哲了，他宁愿刚刚那一切都是他的梦。
    “大哥，你们是不是出了什么事啊！”彭宇强似乎对某方面特别的敏感！
    “你胡说什么呢？臭小子！”彭宇飞瞪眼道。
    “嘿嘿，大哥，你和他是不是……”彭宇强贼笑道。
    “臭小子，你什么意思啊！”男人气的骂道。
    “大哥，你不会是喜欢上男人了吧！”彭宇强凑到了彭宇飞的耳边说道。
    “臭小子，你胡说什么呢！”男人脸色陡然大变，这宇强到底再胡说什么呢！
    “呵呵，大哥，别人或许看不出来，可是我却能感觉的到，那小子看你的眼神非常不对，那不是看朋友的样子，大哥你别瞒我，他是不是对你有意思啊？”彭宇强小声问道，在机场的时候，他可清楚的看见，李希哲是用什么眼光看自己的哥哥！
    “去死，你别胡说！”男人推开彭宇强，朝自己的房间走去，这臭小子胡说什么呢。
    那彭宇强也不管男人同意还是不同意，跟着他就进了男人的房间。
    “谁叫你进来的？”男人气的问道。
    “大哥，我是关心才来问你的！”彭宇强合上门后，小声说道。
    “关心我？那你就别胡说八道。”男人气道，这臭小子是怎么看出来的！
    “我没胡说八道，哥，你是不是和那小子有一腿！”彭宇强看他哥哥死活不承认，心里就更加确定他们两个有关系了！
    “彭宇强，你是不是故意的！”男人气的骂道。
    “哥，我知道你不会承认，不过，自从你回来我就没见你笑过，大多数时间也都是在发呆，那表情不是失恋就是失业，我估计你是肯定占了其中一条。”彭宇强说的是有模有样，其实他也算是猜对了大半，男人现在就是又失恋又失业。
    “我没事，你不要乱猜，倒是你，和那张沁怎么样呃？别告诉我，你和他有一腿了！”男人反问道。
    彭宇强脸色微变，叹了口气说道：“我喜欢女人，这死小子竟然说要变性，差点没把握吓死，于是我就只好先同意和他做朋友！”
    “什么？他要变性？”男人惊讶道。
    “恩，我都服了他了，这小子简直就是变态啊！我到底是遭了什么孽啊……”彭宇强哀叹道。
    “那，那你们要怎么办？”男人紧张的问道。
    “我得把这小子的性向给弄回来，让他学着喜欢女人，不能让他再对男人感兴趣了！”彭宇强呢喃道。
    “这，这不容易吧！”男人皱眉道。
    “哼，不容易也得弄！对了，哥，你真的喜欢男人？”彭宇强突然问道。
    “去死！”
    “哎，我还在寻思着，你要是喜欢男人，那我就叫张沁那小子试着喜欢喜欢你，反正我们兄弟两个长的也差不多，他说不定会喜欢上你，到时候我也就解脱了，反正我们家有一个男人传宗接代就行了，你说呢，哥？”彭宇强这臭小子竟然想出这么不靠谱的鬼主意了了。
    “死小子，你赶紧给我滚，少胡说八道了！”男人被他气得够呛，这小子怎么竟出这些馊主意啊！
    “喂，哥，你别推啊，你仔细考虑下！喂……”可怜彭宇强还想再说话，却已经被男人关在了门外。
    彭宇强这臭小子，他想的什么鬼主意啊！想把张沁推给他，他做梦呢吧！
    可是，最气人的是，他和阿哲的关系竟然被他看出来了，这可怎么办？老爸老妈他们应该不会也看出来吧？
    笨死了，他在担心什么呢？反正如果昨天的一切都是真的的话，那么他和李希哲就是想有关系都不太可能了。
    ……


第三卷 爱不是你情我愿 第八十四章 选择离开
    赶走了烦人的彭宇强，男人却陷入了更加悲戚的状态，他颓然的坐在了床边，用双手无奈的揉着凌乱的头发，原来一切竟然是真的，他还以为是做梦呢！怪不得会记得清楚，不亲身经历，又怎么能记得这么清楚呢？
    可恶的麒夜，为什么他要这么害自己呢？这混蛋，太可恶了，简直可恶透顶了……
    阿哲一定以为他和麒夜有什么。才不接受他的戒指。
    啊，对，戒指呢？男人摸了摸身上的口袋，才发现空荡荡的睡衣口袋怎么可能会有戒指呢？
    他迅速的起身翻找自己下午才穿过的那身衣服，可是摸遍了衣服口袋，还是没有苦心寻找到的那枚戒指，戒指呢？戒指去哪儿了？
    男人大惊失色，他赶忙冲出了房间，走到彭宇强的房门口，敲了起来。
    彭宇强，才刚刚迷糊着，极不情愿的打开了门……
    男人把他往里一推，反手快速的关上了房门。
    “啊，大哥，你干什么呢？”彭宇强被男人突然的举动吓了一跳，赶忙问道。
    “宇强，你在门口的时候有没有看到我身上的一对戒指！”男人厉声问道。
    “什么戒指啊，我没有看到啊！”彭宇强纳闷道，大哥这是怎么了？
    “你再好好想想！”彭宇飞着急的问道。
    “真的没有啊！”彭宇强仔细回忆了一遍。
    “你敢确定吗？”男人盯着彭宇强，那表情好像再说，你敢没见，我就吃了你……
    “大哥，你干嘛呢，这么瞪我！你是不是怀疑我拿了你的东西！”彭宇强也大声说道。“哥，我用人格担保，我没拿你东西！”
    “我又没说你拿了，你真没看到？”男人没好气道。
    “恩，我敢确定，绝对没有看到！”彭宇强保证道。
    男人的脸顿时沉了下来，看来是真的没有了！戒指会去哪儿呢？宇强没有可拿到，那一定就是被那混蛋拿去了。
    “哥，那戒指到底是干什么的？你准备向女人求婚用的吗？”彭宇强追问道，看大哥这么紧张，那东西一定很有分量的。
    “没你的事！”男人哼了一声，便转身朝房门口走去。
    “喂，大哥，你吵醒我两次，你就这么走了！”彭宇强调侃道，大哥心里一定有事，否则他绝对不会这样的。当然，他越不说，他彭宇强就越想知道！
    “废话，还留下陪你过夜啊！”男人没好气的说道，转身愤怒的离开了彭宇强的房间。
    男人这是把怒火迁怒到了弟弟的身上。
    彭宇强无辜看着被甩上的房门，无奈的叹了一口气。大哥啊，大哥，你不会是也为情所困了吧！
    彭宇飞不只是为情所困，和李希哲闹僵后，他连工作也没有着落了，当然，李希哲并没有让男人辞职，不去上班，是他自己的决定。
    这种局面下，男人又怎么可能厚着脸皮走进华越伟业呢！
    ……
    妹妹的心情从回到家后就逐渐的平静下来了。
    父母也忙着为他联系这里的大学，不过妹妹却拒绝了爸妈的好意，她说自己的事，自己来解决，这个才刚满十八岁的女孩，有着比平常都坚韧的毅力，在经历了那么可怕的事情后，她竟然还能如此坚强，这让身为哥哥的他倍感欣慰，于是豪气十足的赞助了妹妹十万元学费，这一下，男人的存款又消减了一大半。
    爸妈都很高兴，妹妹也很高兴，彭宇强却老和他闹腾，说是最近手头也紧，男人信他才怪呢！
    弄好家里的一切后，彭宇飞决定找个安静城市继续他的生活。
    他要先把不安的心，好好平静一下，找个没有人认识的地方，安静的生活一阵子……
    多留在H市一天，他的心就得忍受着一天的煎熬，他不知道自己还能承受多久，他只是希望能快点离开，快点离开这个让他心痛的地方。
    他想过要去和李希哲解释，可是他解释什么呢？他有什么资格再去解释呢？
    他已经没有脸去见修理者了……
    反正不管出于什么原因，他是不能再在这座城市待下去了。
    和父母简单的编了一个原因，男人终于还是离开了家。
    再去车站的路上，男人在一个卖电视的橱窗前，竟惊讶的看到了久违的美少年――欧怀逸。
    他出现在了电视里，电视的内容是一个访谈节目，主要是谈欧怀逸新派的偶像剧，问的最多的还是他为什么不再弄音乐，而是该行做起了演员。
    小逸笑着回答道，是因为他的手。他举起手，手背上一条长长的刀割狰狞的横在了他的手上……
    主持人故意装作很惊讶的样子，她明明早就知道的。这个话题持续了一会，又谈了一些的别的话，这期访谈节目才终于落下了帷幕。
    男人感到一阵欣慰，小逸看来是真的康复了。他能有的今天，男人真为他感到高兴啊，自从那次出现了维托利奥那个变态后，他就再也没有见到小逸了，没想到下次相见竟然是以这种方式。男人感觉到一阵欣慰，为小逸能有今天的成就，也为他曾经受到过的那些苦。
    到最后，主持人让欧怀逸说一句心里最想说的话，只见欧怀逸平静的俊美的漂亮的脸上扬起了一抹发自内心的微笑。“我要感谢一个人，是他让我重新找回了自我，还是他我能面对真正的自己，虽然我们不曾再相见，也许有可能一辈子都见不到了，我还是要说，谢谢你，没有你，没有我的今天！”
    欧怀逸的表白，让周围的人都不禁为之动容，那主持人愣了一下，然后娇笑着问道：“这不会您的爱人吧！”
    “呵呵，朋友，是很好朋友！”欧怀逸笑道。他当时心里就想了，如果有百分之一的可能让他成为自己爱人，他就会做百分之百的努力去争取，可是宇飞哥对李希哲的爱，就连百分之一都没有可能。
    访谈节目结束了，小逸的身影也从电视上消失了，而男人还在电视下发愣，卖电视的售货员喊了他几声见他不搭理，最后只好无奈的摇了他一下。
    卖电视是个男子，他不客气的朝男人问道。
    “是不是要买电视呢？”
    回过神来的男人忙摇头，他不是来买电视的。
    那小子看买卖做不成，没好气的说了一句：“不买电视，还看这么久！”
    男人一阵尴尬，也没和这男子计较，便转身离开了。现在的人，你买东西的时候，他会把你当上帝看，你不买东西的时候，你就连孙子都不如。
    虽然受了点闷气，不过男人的心情还是比前两天要好上很多，小逸的康复，和他在事业上的成功无疑让他倍感欣慰，这也稍微的缓和了他的心情……
    只要小逸好，就行了！自己以前应该和他多要几个签名的，现如今他成了大明星后，自己还想要，恐怕就太难办了。
    他也真是的，想那是那啊！看看手表，离发车没有几个小时，他该赶去火车站了。
    ……
    自从亲眼看见男人抱了其他男人后，李希哲把自己整整封闭了好几天，他不出门，也不和人说话，就是一个人关在房间里喝闷酒！
    直到两天后，李希哲才从房间里走了出来。
    出来后的他，整个人则起了翻天覆地的变化，他不再笑了，他从头到尾整个人都是冷冰冰的，整个人仿佛就是从冰窖里出来的冰人。他完全的变了，变的冷漠，变的不再有感情。
    阿龙是离他最近的人，总裁的变化他体会的最深，他也不敢提彭宇飞，他相信，只有自己一提，总裁说不定立刻就会给他一拳，他手下的那些人自然也很明白，没人敢提彭宇飞三个字，就好像这个人从来都没在他们的生命里出现过一样……
    李希哲不再提男人，他也没有再去找彭宇飞，他从新过回了他从前的生活，就像今天，他没有彭宇飞，还有一大堆男人等着爬上他的床呢！
    就像今天，就像现在，他身边的这几个男人，有那个不是眼巴巴的看着他，乞求他多看他们一眼……


第四卷:痴心爱你 第一章 新的开始
   腻在李希哲中的男人，使尽了所有的手段勾引他身边的男人，可是这个男人却始终不肯看他一眼，他自认为很吸引人，可是却不能让身边的男子动一下眉毛。
   “帅哥，不要这么冷冰冰的嘛，出来玩，就要玩个刺激！”他不死心，他就不信，今天勾引不了这个男人。
   李希哲眼睛瞟了他一眼，挺漂亮的一个男人，可是他却一点兴趣都没有。
   “帅哥，你看他们，玩得多疯，我们要不要......”他指着旁边两个吻的正火热的男人，娇声说道。
    李希哲早就看到了他的那帮狐朋狗友做的事，上男人，谁不会！
    他用手抓过男人的脸，仔细的瞧了一下，便推倒了一边，还是不行......
    被推开的男人，甚是惊讶，他正因为眼前的男子多金帅气才和在一起的，谁曾想，这个小子根本不把她当一回事。
    他当然不干了，一只胳膊又攀上了李希哲的身体。
    “帅哥，不要这么冷淡嘛，难道你不想做吗？”他故意把身体贴近李希哲，胸口敞开的一大块白皙的皮肤，看起来也是分外的淫荡。
    李希哲先是冷冷的瞪了他一眼，继而突然把他抱了起来，嘴角扬起了一抹邪恶的冷笑。
    “哼，你先让我上你，是吗？”
    那男子被她冰冷的笑容，吓的哆嗦了一下，随即便很快的变了脸色：“我......我当然希望了！”
    “呵呵，你还真是贱啊！”李希哲冷笑道。
    “我......我哪里贱了！”男人娇斥道。
    “呵呵，那好，我就成全你，走吧，我带你回家！”李希哲起身把男人拉了起来。
    “我......我们要回你家？”男人惊愕道。
    “怎么，你不想吗？”李希哲的俊脸顿时黑了下来。
    “不，不是的！”这男人太危险了。他还是不要招惹的比较好，可是现在要怎么逃呢？他有点害怕，他害怕这个男人。
    “那是什么？你不要告诉我，你想逃！”李希哲冷声道，逃？他绝对不让他逃了
    “阿哲，你干什么呢，把美人都吓坏了！”旁边的帅哥抽空说道。
    “亲你的吧，少管我们！”李希哲没好气道。
    “气，你这小子，没有人束缚，不是更好嘛，何必为了一棵树放弃整片森林呢，你瞧瞧现在多好，想怎么玩就怎么玩，想要什么男人就要什么男人，没人管你，没人约束你，你还不高兴啊！”
    李希哲本想回骂几句，可是话到嘴边，却又咽了回去，是啊，他干嘛要自哀自怨呢？人不在了，他会过得更好，这样才能让男人后悔，让她后悔，让他明白，他当初的选择是个错误，是个绝对的天大的错误......
    “哈哈，你说的对，说的太对了，我今后要好好的享受，没有什么比及时行乐更好的事了。”李希哲大笑道，他一边笑一边又把旁边的男人揽进了怀里，顺势又把手伸进了旁边男人的衣服里，摸了起来。
    “呵呵......”躺在李希哲怀中的男人轻笑了起来。
    “哈哈，阿哲，这就对了嘛，干嘛为了一棵树就放弃整片森林呢？男人嘛，就是用来玩的，嘿嘿......”帅哥搂着身边的男子又亲热了起来。
    “帅哥，不如我们也.....”还没等男子说完话，李希哲就吻住了喋喋不休的唇。
    男子睁大眼，有点不敢相信，可是李希哲没给他任何思考的时间，立刻就让他闭了嘴，享受着他狂野的亲吻和爱抚。
    .....
   男人也许做梦也想不到，他和李希哲竟然会这样分道扬镳。离开H市整整一个星期了，他在一个小城市安定了下来，也不能说是安定，他现在连份稳定工作都没有，他不想去找长期绑住自己的工作，他总是走到哪，做到哪，打几天工，做几件好事，他又会换另一个地方，他不敢在同一个地方多做停留，他怕遇见麒夜，怕他会找上自己，也许是他多心了，至今那麒夜都没有再找上他。
    男人也曾经想过，他这么做只是为了拆散他和李希哲，他的目的达到后，他就不会再出现了，难道他是专门针对阿哲才这么做的？那阿哲不就非常危险了吗？
   当彭宇飞想到这一点的时候，他再也不能淡定来了，他匿名给李希哲发了好几个电子邮件，只是为了提醒他要照顾好自己，希望他能收到，能看到这几封邮件，他也不期待他能回复，他只是希望他一切都好......
   生活是平静的，可是心却始终无法真正得到平静，每次夜深人静的时候，他都忍不住会想起从前，想起那些幸福的事，虽然无数次的让自己不要去想，不要去怀念那个男人，可是他却无法让自己平静，每日他都睡不了几个小时，长时间的失眠让男人显得憔悴不已，不过，尽管如此，他依旧是保持着从前的风度。他只是对一切失去了兴趣，对人生，对感情，对一切没有了激情，像一具行尸走肉，只有李希哲送他的那块手表，一直陪伴在他的左右，和他一起分享着他的日日夜夜.....
    今夜他又睡不着了，躺在床上的他，又不知道是那筋抽了，又从床上爬了起来，穿上了衣服，他突然想喝酒，一个人去喝酒，喝醉了也许就睡着了。
   对于很少沾酒的他，这段时间喝的酒，比这些年喝的还多！
   酒有时候是个好东西，也有时候是个坏东西，就看你什么时候喝他了！
   男人找了间酒吧，便推门走了进去。
   他径直走到吧台，找了最远的一个位置坐了下来。
   “先生，请问喝什么？”服务书问道。
   男人没有抬头，只是淡淡的说：“来2杯酒！”
   “好，稍等，马上就为您准备！”
   “谢谢！”
   很快男人要的酒就端了上来，他拿起其中的一杯一饮而尽，把酒不当酒。
   很快第二杯也被他解决了。
   于是男人就干脆点了五杯酒，那五杯酒在他面前整整的排成了一排！
   “呼......”他叹了一口气，才喝了两杯就觉得头晕目眩了。不过，他还是能把眼前的酒都喝完的。
   一个人喝酒的最大好处就是，不用顾忌周围的人，你可以想干什么就干什么，想喝多少就喝多少......
   只是这样无止境的喝下去，总会有一天变成酒鬼的。
   “喂，一个人喝酒多没意思，不如我来陪陪你！”一个突兀的声音响了起来。
   男人没有搭理他，继续喝自己的闷酒！
   “呵呵，不愿意说话吗？”
   “走开，别来烦我！”男人一句醉了，真是讨厌的家伙干什么要来烦他呢！
   “你喝醉了，再喝下去会很麻烦的！”这个陌生人的话，刚说完，就听噗通一声，男人的头已经倒在了吧台上。
 

第四卷:痴心爱你 第二章 大叔被卖了？
    头脑发胀，身体也晕晕呼呼的，彭宇飞根本就不知道自己这是去了哪里！他只觉得身体不住的在飘，飘啊飘的就这么飘到了别人的床上。
    床上？
    男人猛的从睡梦中惊醒，瞪大双眼惊愕的望着四周......
    陌生的地方，陌生的房间，还有陌生的床，这绝对不是他前几天才定下的小旅馆。
    这是哪里？他怎么会无缘无故的来这儿呢？他又猛地掀开被子朝自己的身体看去......
    “呼......”好在身上还穿着自己的衣服，男人总算是可以松一口气了，就目前这情况来说，他应该没出什么事，他只记得，昨天去了酒吧喝酒，然后喝着喝着就有一个男人来和他搭讪，随后自己就什么也不知道了。
    男人敲了一下自己的头，他怎么会这么糊涂呢？怎么能随便就和别人回家了呢，还做爱？
    天哪，他是不是疯了？他是不是脑子糊涂了，怎么会做出这样的事呢？
    男人无奈的从床上爬了下来，这里怎么看都像是一家宾馆，这让他更加确定，昨天晚上不会是真的酒后乱性了吧？
    不可能的，绝对不可能的。
    男人正要穿衣服准备闪人，突然就听到浴室的门发出了一声咔嚓的开门声。
    竟然有个男人从浴室里走了出来。
    彭宇飞吓了一大跳，赶忙抄起身边的家伙，就要攻击里面走出来的人。
    男人警惕的听着动静，只要那小子一出来，他就会毫不犹豫的揍向他。
    果然，当那男子一跨进彭宇飞的房间，男人就拿起家伙，猛的打了下去......
    “啊......”进门的男子被狠狠的砸了一下，头都被砸破了，鲜红色的血不断从额头上留下来。
    “宇飞哥，是我啊，是我！”那男子大叫道。
     男人本来还想再打，可是当他听到那声音时，不由得愣住了，这不是小逸的声音吗？
    “宇飞哥，我是欧怀逸啊！”小逸捂着被打破的头，不解的看着男人。
    “小逸，怎么是你啊？你，你，你.....”男人显然是被突然冒出的欧怀吓了一大跳，这怎么可能呢？小逸怎么会出现在他眼前呢？
    “就是我啊，宇飞哥，一会再和你解释，头在流血！”欧怀逸捂着头，他的俊脸此刻也被鲜血搞的是狼狈不堪。
    “我，我帮你弄，我们赶紧去医院吧！”男人羞红了脸，他到底在干什么呢？竟然把小逸的头给打破了。
    “没，没事，包好就行了！”小逸坐在床上，吃疼道。
    “小逸，我，我不是故意的！”男人懊恼的说道，谁知道这人是小逸呢。
    “呵呵，没什么，还好你用的不是刀！”小逸笑道。
    “我，我还以为是坏人呢，谁知道是你！”男人尴尬的说道，他忙着扯开那白色的床单，给欧怀逸简单的包扎了起来。“小逸，我看我们还是去医院吧！”
   “不用了，宇飞哥，去医院会引起骚动的，这点小伤没什么，过几天就好了！”欧怀逸笑道。
   “真的不用去了吗？”男人看那伤口虽然不再大量流血了，可是还是去医院处理一下比较好吧。
   “真的没事，呵呵，被你打的伤，我希望一辈子都不要好！”欧怀逸突然这么说，把男人给吓了不小的一跳。
   “你，你胡说什么呢！”男人轻斥道。“哦，对了，小逸，我怎么会和你遇见呢？”他以为这辈子都没什么机会再见到欧怀逸了。
    欧怀逸笑道，他把男人拉到了身边，让他坐了下来。
    “说来也巧，我这两天正好在这边拍个短片，昨天我们的一个编导去酒吧喝酒的时候，他遇到了你，他见大哥你喝的烂醉，于是就把你带到了酒店，正好他刚进门，被我和穆伟他们撞见了，我们还奇怪呢，为什么你会在这呢？所以，我就自作主张让你在酒店住了下来。”欧怀逸解释道，可是没想到的是，刚想和男人打招呼，就被他砸破了头。
   男人的脸越发红了，自己被小逸救了，可是他却打破了人家的头，这说到底还是他的不对啊！
   “谢，谢谢你，小逸！”男人尴尬的说道。
   “呵呵，没什么的，还好是我遇见了你，如果不是我，我真不知道你会被怎样！”欧怀逸的眼神突然变得万份柔情，他紧紧的盯着男人的双眼，他的痴情，他的爱意，全都写在了他的脸上。
   男人把头扭了过去，他，他受不了欧怀逸这么看自己。
   “宇飞哥，你怎么了，为什么会在这里？为什么要喝酒？你和李希哲到底怎么样了？”欧怀逸突然抓住了男人的手，心疼的问道。
   “小逸，你被这样！”男人一惊，迅速的把手从小逸的手中抽了出来。
   欧怀逸无奈的苦笑了下。“宇飞，真高兴还能再见到你！”欧怀逸克制着自己的情绪，佯装高兴的样子说道。
    “我，我也是......”男人确实很高兴还能再见到欧怀逸，他也怪自己当日再他生病最危急的时候，没有能好好照顾他，这是他心里一直都非常愧疚的一件事，而如今他又不明所以的打破了小逸的头，他实在是太不好意思了。“小逸，真的很对不起，我没有再最危急的时候照顾你，请你一定要原谅我！”男人诚恳的说道。
    “呵呵，宇飞哥，你说哦是什么话呢，我们之间还客气什么呢？我的命都是你给的，你已经是我生命里最重要的人了。”欧怀逸笑道，也许昨天是天意吧，以为一辈子再也不会想见的人，竟然在这么偶然的相遇，他是不是该再一次行动起来。为了爱，为了他自己再争取一次呢？
   “小逸，你能有现在是你自己的努力，你是一个值得钦佩的人，不像我，总是做让自己非常后悔的事！”男人淡淡的说道，他的心情又渐渐的沉了下去......
   “宇飞哥，你到底怎么了？”欧怀逸不死心的追问道。
   “没什么，以前的事，不想再提了！”男人摇了一下头，不想再提那些让人伤心的事了。
   “宇飞哥，你如果把我当朋友的话，就说出你的苦恼，我一定会帮你分担的！”欧怀逸见男人还是不肯说，心里就差不多已经知道了，宇飞哥会变成这样，肯定和李希哲有关系！难道他们两个吵架了？
   “哎，小逸你何必逼我呢？”男人无奈的叹了一口气。
   “宇飞哥，你是不是和李希哲吵架了？”小逸见男人不说，于是直接问了出来。
   男人身体微微一震，虽然没有承认，不过他的反应已经告诉了欧怀逸答案！
   “哎，不，不是吵架这么简单！”男人垂下头，呢喃道。
   “宇飞哥，你，你，你们分手了吗？”欧怀逸也不知是该笑还是该大笑，如果宇飞哥真的和李希哲分手了，那不是他就有机会了吗？
   尽管他内心在强烈的翻腾着，可是当他看到男人伤心的表情时，他还是压抑住了内心的冲动，他不能这么着急，他要慢慢来，慢慢的让宇飞哥的心转移到他的身上。
   男人沉默了好一会，对于他来说，这已经不是问题了，问题是他们分手原因，还有阿哲可能对自己的误会，他没有解释，因为他不敢去解释，他曾一顿想冲回别野，和李希哲说明一切，可是最后还是犹豫了，他没有，他也没去......
   “宇飞哥，你还有我呢？相信我，我绝对不会让你伤心的！”欧怀逸揽住了男人的肩膀，让他靠在自己的身体默默的悲戚，虽然他现在不能做什么，但是他相信，只要给他足够的时间，他一定会让男人幸福，会让他成为这个世界上最幸福的男人。
   “小逸，我......我......我们分手了！”男人突然哭了起来，压抑了许久的泪水，突然间涌了出来，他恨自己的懦弱，他恨自己为什么要分手，明明那么相爱却非要分开，他，他......
   “乖，不哭了，你还有我，我会一直陪着你的，宇飞哥！无论是什么原因，我都会陪着你的，永远陪着你！”欧怀逸反复的说着，他安慰着男人，心疼的看着他为另一个男人伤心和绝望。
   “呜呜......”泪水早就迷失了双眼，他呜呜的哭泣着，脆弱的他只能有这种方式来祭奠自己的爱情，祭奠那已经远去的曾经。
   “宇飞哥，你还有我呢！”分手也好，分手了宇飞哥就是他一个人的了。
   以为不会在有希望，可是就再他最绝望的时候，老天又给了他希望。男人还在哽咽着，欧怀逸却再也压抑不住内心的激动，紧紧的搂住了他。
   ......
   李希哲打开电脑查看邮件的时候，便发现了几天相似的邮件，邮件的内容是让他小心黑帮有人报仇，李希哲想都没想就删掉了，当他再删除最后一条的时候，他的手指再也点不下去了，他仿佛想到了什么，突然间就愣愣的盯住了屏幕。
   这，这......
   李希哲叫风翔撇了男人的办公桌，风翔也不敢多问，因为李希哲这阵子脸比锅底还黑，谁跟他说话谁就倒霉，不说哈也倒霉，那天去玩男人，差点把人家那孩子弄死，尽用些残忍的做爱手段，
   至于吗？没有了男人，他就把自己变成了恶魔，大家都想不通，阿哲为什么会执着到这种程度，爱的也太疯狂了......
   认识李希哲的人全都骂彭宇飞，在同志圈，如果还能找到像阿哲这么优秀的男人，恐怕这辈子都不大可能了，他竟然还不好好的珍惜，甚至有好些人都想找人揍彭宇飞了，不过最后为什么没有揍，那恐怕还是忌讳李希哲吧。
   哎，问世间情为何物，直叫人生死相许啊！
   李希哲盯着屏幕，脸上的表情说不出的冷漠，发邮件的人故意把地址隐藏了，不过李希哲还是再这没有几个字的邮局中看出来破绽。他可以肯定，这是他又爱又恨的那个变态发的。
   叫他啊小心麒衣！是在示威吗？他怎么没看出，他是这么的阴险呢？自己刚刚被李金龙搬倒，他就迫不及待的投入了别人的怀抱，他的哭泣，他说的那些话全都是假的吗？他还傻乎乎像男人求婚，他拒绝不说，还用手拍掉了他们的戒指，他到底是什么意思？他是什么意思啊？
   李希哲突然用力一拳砸在电脑键盘上，键盘的键顷刻间就四分五裂，被他的拳头狠狠的砸飞了出来。
   他不能原谅他的背叛，他不能原谅自己的爱竟然被无视......
   他命令自己不去想他，可是排山倒海的愤怒还是压抑不住对他的思念，他想抓他回来，狠狠地质问一番，得不到爱情，他也要得到他的身体，把他囚禁一辈子，让他一辈子都逃不开自己的囚笼。
 

第四卷:痴心爱你 第三章 不要离开我
   就这么和小逸相遇了，彭宇飞恐怕做梦也没有想到会以这种方式和欧怀逸再见面。
   现在的小逸已经不是从前的他了，成为明星后，他的一举一动就非常受人瞩目，男人也是最近才上网查了有关他的消息，他窜红的速度可以说是惊为天人，其实小逸本身就很有知名度，在三年前他就非常红，所以今天他再次窜红，也是可以预料到的。
   和现在的大明星欧怀逸坐一起，男人还是觉得有点不自在。
   穆伟和陶星也来了，他们现在可以说是小逸左右手，穆伟看到他自然很高兴，不过，却一直对他爱理不理的。
   这步，臭脾气的他又唠叨了上，
   “怎么到那都能遇见你啊！”陶星没好气道，他拨弄着盘子里的菜，就是不见他吃。
   “陶星，你少说两句！”穆伟踩了他一脚。
   “啊......穆伟你干什么呢，很疼的，你知道吗？”陶星喊道。“本来嘛，我们三个人好好的，你看看，以遇见他，小逸的脑袋就破了，你说他是不是灾星呢，说着还不忘瞪上男人一眼。”
   “臭小子，不吃你就走！”穆伟冷声道。
   “好了，穆伟，没事的，我吃完了就走！男人赶忙拦住了穆伟，毕竟他才是最该走的那个，反正，他也没打算多逗留。
   “宇飞哥，你别听他的，没人让你走！”小逸抓住了男人的胳膊，坚定的说道。
   “呵呵，没事，见到你们我就很高兴了，已经很打扰你们工作了，我不想再耽搁你们了！”男人笑道，其实见到他们现在这么好，他就放心了。
   “宇飞哥，你去那儿呢？我就不让你走！”小逸倔强的说道，他知道男人已经和李希哲分手了，现在是他最好的时机，他不抓住这个好机会，他会终身遗憾的、
   “小逸，别胡说了，快吃吧，你看，你们导演又快要来催了！”男人指着不远处着急的满头大汗的导演说道。
   “叫他等着好了！”穆伟说道。
   “恩，大不了这短片我不拍了，陪你更重要！”小逸的眸子闪热万般，他就朝 没和全世界宣布他对男人的爱了。
   “小逸，我不想耽误你工作！”男人沉声道，他怎么能不明白欧怀逸的意思呢，啊现在是一点谈情说爱的心情都没有，他不可能接受欧怀逸的，他希望他能明白，他也绝对不可能留下来陪他的。
   欧怀逸顿了一下，见男人这么坚决，也只好答应去拍短片。
   “宇飞哥，我希望你能再陪我们几天，正好你也看看我工作时是什么样子，恐怕你还没有看到过吧！”欧怀逸兴奋的说道。
   “是啊，宇飞哥，你留下来多玩几天吧，我们几个这么没见，大家好好聚两天，你再走也不迟啊！”穆伟也附和道。
   欧怀逸的感激的看了穆伟一眼，可是一旁的陶星却发出来一声不小的冷哼。
  “哼......”
  “那......那......那我就打扰你们？”男人犹豫的说道，
  “呵呵，恩，就这么定了，宇飞哥你要是就这么走了，恐怕我这短片也拍不下去了。”欧怀逸可怜兮兮的说道，他见男人同意留下来了。心里别提有多高兴了，这也算是成功的第一步了吧。
  “你.....你别这么说，工作第一，不要耽误工作知道吗？”男人轻笑道。欧怀逸还是小孩子心性，他始终都把他当个可爱的弟弟来看待，至于他对自己的新，他虽然很明白，不过，他清楚的知道，他们两个是绝对不可能的。他的心已经被一个男人给掏空了，李希哲啊李希哲，我是不是真的错了呢？
   男人的心又抽疼了起来，尽管欧怀逸和穆伟一个劲的逗自己笑，可是只有他自己最清楚，他的笑是多么的苦涩，多么的无奈啊。
   如果当时能让他选择，他宁愿戴上那枚戒指......
   可是现在说这些又有什么用呢？
   没有了李希哲，他的世界也跟着崩塌了......
   四人吃过了午饭，欧怀逸他们都带着男人去了他们拍片的片场。
   小逸和穆伟去忙着拍片的事，陶星就负责陪着男人。
   男人坐在一个不起眼的地方，默默的看着欧怀逸，小逸拍的是个公益短片，主要讲的内容是环保。男人很欣慰，小逸真的长大了。对人这个短片拍摄起来不是很难的样子，可是小逸那认真的模样，精益求精的精神，还是让她很钦佩！这个男孩子终于长大了......
   “哼，你是不是故意找来的。”男人正沉浸在小逸的表演中时，一个芬芬的声音在他的耳边又响了起来。
   他抬头望去，果然能对他这么说话的男人除了陶星，还能有谁呢。
   “不是！”他也懒得多做解释，他和他最好是不要说话。
   “哼，我看你就是摆明了来勾搭小逸！你看他现在成名了，你就找上门来了，你想得到什么？钱吗？你要多少我们有的是。”陶星的话句句带刺，男人本就苍白的脸颊，变得有些青，陶星真是太过分了。
   男人没有说话，他知道，这家伙是明摆了是在刺激他，他若是和他吵起来，他就借口给他难堪了。
   “哼，我听说你和你男人玩完了，是吗？所以你就想起小逸了是吧。你和那家伙分手了，才想起我们家小逸，你到底把他当什么了？他虽然喜欢你，也不能这么被你玩弄，好不容易我们三个有了今天，小逸也决定放弃你的时候，你又突然冒了出来，你到底想干什么？你爱小逸吗？你不爱他，就请不要伤害他！”陶星的话更加犀利，他看着男人越来越铁青的脸，心里边就别提有多痛快了。
   “闭嘴，我的事不用你来说！”男人咬牙切齿道。
   “呵呵，不用我说最好，我是怕你伤害小逸！小逸被你迷惑也就算了，连穆伟都被你迷惑住了，你说说，你到底是用什么方法，让我的两个死党对你这个死心踏地？你是不是很会玩？身子让人很爽，行，那你也让我爽爽怎么样？”说着，陶星的手就朝男人伸了过去......
   男人下意识的朝后躲，而那陶星似乎早就知道男人会往后躲，于是大手一捞，直接把男人饱了起来，快速的隐蔽到了，其他人看不到的地方。
   “陶星，你放开我！”男人气的骂道。
   “呵呵，我今天就要看看，你到底有什么魅力！”说着，便要去吻男人。
   男人那能让他得逞，抬起胳膊就朝陶星挥了一拳，那一拳没有打到陶星的脸，却打到了他的身体。
   陶星才不会顾忌男人的感受，他也拽紧拳头，朝男人的肚子狠狠的揍了一拳 ，那一拳用力非常猛，男人只觉得整个肠胃都在翻腾，干呕了几下后，陶星就城事束缚住了他的双臂。
   “哼，你想个我打架，在晚八百年吧！”陶星冷哼道，空出来的那只手粗鲁的伸进了男人的衣服里。
   白皙的柔滑的皮肤突然被人这么蹂躏，男人不由得打了一个冷颤。
  “呵呵，手感还挺不错了，怪不得李希哲那小子会当你个宝呢，不知道后面还紧不紧了。”陶星那赤裸裸的侮辱的话语，让男人倍感愤怒，这小子也太过分了、
   “陶星，你给我放开，我不会原谅你的！”男人怒骂道，虽然这时候他可以大喊救命，可是现场那么多的人，他一喊，后果将不堪设想......
   “呵呵，原谅？我就没指望能和你有多好的关系！我今天就上了你，我叫你嚣张，我叫你这个贱人再随便勾引别人。”陶星似乎疯了般狠狠的吻上了男人，霸道的占有了他的唇。这小子当然还觉得不够，那只空出来的手，也在娴熟的脱着男人的衣服。
   男人只觉一股怒气顶在心头，他拼了命的想要挣脱陶星的束缚，二人跌跌撞撞的对峙了一会后，男人还是被陶星压在了桌子上。
   而此刻男人的裤子也被陶星的那只魔爪给褪去了一大半。
   男人想喊，可是陶星却根本让他喊不出来，他的嘴都被陶星吻出了血，这个家伙完全不是再吻，而是在啃，在对他进行报复。
   陶星的手握住了男人的下身，那软软的东西，在他粗暴的揉弄下，竟然也起来反应，慢慢的挺立了起来。
   “呵呵，我就说你是个贱货，这么玩你，你还是起来了！”陶星冷嘲道。“我告诉你，你会你给我识相点，如果不想让人看见你这幅狼狈样，就给我忍着别叫出来，等我做爽了，我就放了你！”陶星近乎于无耻的话，让男人羞愤不已，自己的身体被他玩弄他，他却没办法做出任何的有效的反击。
   他愤怒的想要去咬陶星，他刚张开嘴，陶星就用力的捏了一下他的下身。
   “啊......"男人疼的叫了一声。
   “妈的，真贱！”陶星咒骂道。
   “无耻，陶星，我死也不会原谅你的！”男人气的骂道。
   “呵呵，你以为我吗？以前还有李希哲给你撑腰，现在可没有了，我早就想上你了，我倒要看看你和别的男人有什么不同，不过刚才的那声叫声很让人兴奋啊，你再叫两声给我听听！”陶星淫笑道。
   男人闭紧双唇，死也不喊出来。
   “不喊，是吗？”陶星又用力捏了一下男人的分身。
   尽管很疼，可是男人咬紧牙关就是不喊出声。
   “呵呵，我看你能坚持什么时候！”陶星冷笑道。他一把将男人翻转过来，用力扯掉了他的裤子，白嫩嫩的坚挺的肉棒，就那么展现在了陶星的面前......
   陶星不由得发出来一声赞叹，这个彭宇飞还真是高级货啊。
   男人愤怒的挣扎，难道他要在这里失身了吗？他，他不要，他死也不要......
  

第四卷 痴心爱你 第四章 没由来的骚动
　　“嘿嘿，你以为小逸和穆伟他们会来救你吗？”陶星冷笑道。“你想都不要想了，他们忙的根本抽不开身，今天你就老实的被我干吧！”陶星说完，便重重的朝男人那白嫩挺翘的屁股狠狠的拍了一巴掌。
　　“啪……”的一声脆响，好像在预示着某种事情的开端。
　　“陶星，你他妈的给我住手！”彭宇飞骂道，他拼命的摇晃着身体，不让陶星这个混蛋得逞，可是陶星的力气明显就比男人打上很多，任凭男人怎么反抗，他还是把男人死死的压在了自己的身下。
　　“呵呵，一会你就不这么说了！”陶星淫笑道，男人嘛，就是贱，光是他刚刚的喊的那两声，陶星就可以判断出，男人绝对是那种喜欢被干的家伙……
　　“混蛋……”
　　陶星根本不顾男人的叫喊，他的手已经探入了男人的两股之间……
　　“陶星，你……”男的话还没有说完，陶星就把手指伸进了他的嘴里。
　　“嗦的家伙，不给你点苦头吃吃，你是不知道我的厉害！”陶星在刚才就找了条绳子绑住了男人的双手，让她想反抗都没有了反抗的力气。
　　陶星的手指直接深入了男人的口腔深处，直到扣到了他的喉咙，男人一阵干呕，差点吐了出来。
　　“你别这么恶心，好好的给我叫，说不定我满意了，以后就会少你点苦头吃！”陶星狂妄的说道。
　　陶星，你想都不要想。
　　男人发狠，狠狠的咬住了陶星的手指。
　　陶星也是很角色，他的那只伸进男人两股之间的手，用力的扣了一下男人的内壁，指甲毫不留情的划破了男人那脆弱的后庭……
　　这突然间传来的疼听，让男人啊了一声，陶星也顺势抽出了手指。
　　他又在男人白皙的臀部，狠狠的掐了一把。“贱货，你再不安分，小心我干死你！”陶星骂道。
　　“妈的，你杀了我吧！陶星，你就是个混蛋！”男人大骂道。
　　“呵呵，那我就干脆爽死你！”陶星冷笑道。“你这骚穴夹得我真紧，我看你就是犯贱欠干……”陶星冷嘲道，他的手指在男人的后庭来回进出，那紧致的后庭，着实也让他有点心动，小逸和穆伟都没这么干过吧，可是他呢，却比他们两个都先达到目的。
　　“嘿嘿……你瞧他淫荡的样子，都狠不得想让我干他呢！”陶星再次放肆地说道，此刻的他正好把裤子脱了下来，下身的巨大也正夸张的挺立在那里……
　　男人恨啊，早知道就不坐这么偏僻的地方了，而且还正好对着这间杂物房，如果不是这种种巧合，自己也不会被陶星这个禽兽欺负了。
　　男人还恨自己为什么这么软弱，连反抗的力气都没有，如果他坚持锻炼身体，好好吃饭，也就不至于像今天这么被动了。
　　“彭宇飞，你尝过我的宝贝后，我保证你再也不会离开我了！”陶星淫笑道，他已经把他的那个东西对准了男人的……
　　也怪男人命好，就在这危机时刻，门突然被打开了，涌进来两个人。
　　陶星正要进入男人的时候，他的身体就被某人从后狠狠的踹出了老远。
　　而男人也在这时被搂进了一个温暖的怀抱。
　　“宇飞哥，没事了，没事了，有我呢！”欧怀逸抱着男人安慰道，他紧紧把他搂在怀中，为他提起了已经褪到膝盖的裤子，当然男人身体的最重要的几个部位，全都被欧怀逸看的是一清二楚了。
　　穆伟则是锁上门后，冲到陶星面前，狠狠揍了起来。
　　“陶星，你他妈的做的是什么事！”穆伟气的大骂道。他的脚他的拳头如雨点般超陶星砸去，陶星被揍的眼冒金星，只能本能的做出躲避他的攻击！
　　“你……你们疯了吗？”陶星刚说完，脸又挨了穆伟一拳。
　　陶星被打的再一次的倒在了地上，可是他依旧倔强的不肯承认自己的错误，他的这个错误恐怕是不会得到众人的原谅的。
　　“疯？我看疯的是你！”穆伟厉声道。
　　“陶星，我真是看错你了！”小逸也冷冷的瞪着陶星说道。
　　“哈哈……哈哈……你，你们两个才是真的疯了，为了这个男人，你们难道要抛弃我们兄弟这么多年的友情吗？”陶星被揍的已经是没有先前的模样，他冷冷的大笑道，他看着两个挚友，看着他们为了男人和自己翻脸，他恨啊，他恨死了彭飞宇。
　　“彭飞宇，我绝对不会放过你的！”
　　“陶星，我绝对不能原谅你的所作所为，我欧怀逸没你这样的兄弟！”小逸怒道，他想起刚刚陶星的所作所为，心理的怒火就抑制不住的想要冲过去狠狠揍他，可是不是现在，不是……
　　“呵呵，是吗？小逸，你说的都是真话吗？”陶星冷声道。
　　“不错！”欧怀逸决然道。
　　“穆伟，你呢？”陶星转身问道。
　　“你不道歉，不保证，我也不会再把你当朋友”穆伟也是如此！
　　“哈哈……好啊，很好，行，我退出，我走，我离开！”陶星冷笑道，随即他有狠狠的瞪了男人一眼，撂下一句狠话：“我绝对不会放过你的！”就转身愤怒的摔门而去。
　　……
　　“小逸，穆伟你们这是干什么呢，他毕竟是你们的好朋友啊！”男人刚定下神来，就看陶星和穆伟小逸他们已经吵翻了，他赶忙出声劝导。
　　“宇飞哥，没事了，这种朋友不要也罢！”欧怀逸心疼的望着男人说道。
　　“小逸，我不想因为我坏了你们兄弟间的感情！”男人忙说道，他和陶星不合是他们的事，他很感谢小逸和穆伟来救自己，不过没他和陶星的过节就让他自己来处理吧。
　　“宇飞哥，如果陶星不彻底改过自新，他就不再是我们的兄弟！”穆伟冷哼道。
　　“不错，穆伟说的对，陶星做了这么禽兽的事，我们放他走，已经算是仁义了。”小逸出声说道。
　　“小逸，穆伟，我谢谢你们的好意，我和他的过节，我自己会处理，如果没什么事，我就先走了！”男人一刻也不想在这里逗留了。他颤颤巍巍的站了起来，准备要离开这个让他倍感羞辱的地方。
　　“宇飞哥，我陪你一起走！”好在短片也拍得差不多了，不管怎样，他都必须要和宇飞哥在一起。
　　“不必了，你们让我自己走吧！”男人拨开小逸的手，淡淡的说道。
　　“宇飞哥，你现在一个走，我们不会放心的，刚刚陶星还撂下狠话，如果不让我和小逸陪着你，我们谁也不会安心的。”穆伟忙出声说道。
　　“不如这样，等这个短片拍完后，我们三个就去一个陶星不知道的地方，生活上一段时间……”小逸的话还没有说完，男人就打断他的话。
　　“小逸，你有你的工作，我也有我的事要做，希望你不要为难我！”一想到陶星对自己的所做作为，他就心如刀绞，他渴望一个人能好好的呆着，他不想被人打扰，尤其是面前的这两个人……
　　他并不怪小逸和穆伟，他只怪自己太不小心了，他知道陶星看不惯自己，以为冷嘲热讽几句他也就算了，可万万没想到陶星会做出这么禽兽的事，若不是小逸和穆伟他们及时赶到，自己这次恐怕是真的难逃被他欺压的厄运了。
　　“宇飞哥，先不说离开的话好吗？我送你回房间休息一下，等你休息好了，再决定要不要走好吗？”小逸看男人如此坚决，只能暂时先这么说！
　　“不了，我……”
　　“宇飞哥，你到底要我们怎么做才肯留下来呢！”小逸抓住了男人的胳膊，眼神悲戚的问道。
　　“小逸，我……”哎，他，他到底要怎么做才能摆脱这一切呢？
　　“宇飞哥，你就先去休息一下吧，等会再说怎么样？”穆伟劝解道。
　　男人看他们坚持不让自己离开，最后也只得勉强的答应了他们的要求，回到了几人暂时停留的宾馆。
　　躺在宾馆的床上，男人根本就连半点睡意都没有。
　　欧怀逸和穆伟被他推出了房间，这两个人甚至还要说要在房间里陪他，他怎么可能同意呢？他都已经够尴尬了，只想找个没人的地方，好好的喘口气，还怎么可能让他们留在房间里呢。
　　他只希望一会醒来后，能快点离开这个地方，离开小逸他们……
　　不远处的小逸和穆伟也在谈论什么。
　　“小逸，陶星已经收拾东西离开了！”穆伟和欧怀逸说道。
　　“恩，他离开最好，省的到时候让大家都尴尬！”欧怀逸黑着脸说道。
　　“陶星这次做得太过分了，如果他不拿出诚意来乞求原谅，我就当没认识他这个兄弟！”穆伟冷哼道。
　　欧怀逸同样没有什么好脸色。“不错，上次他联合医生整宇飞哥的时候我就说过，他再这么做，就别当他是兄弟了。他自己走也总比我们赶他走好，我很后悔刚刚没有狠狠揍他几拳！”小逸恨道。
　　“陶星对宇飞哥的成见太深了，我就是怕将来还会找宇飞哥的麻烦，咱是就这段时间还是让他跟着我们比较好！”穆伟沉声说道。
　　“恩，我一定不会放弃这次难得的机会！”欧怀逸眼神坚定，他这次是志在必得，他一定要让宇飞哥的心里充满他的影子。
　　“小逸，你确定宇飞哥和李希哲已经分手了吗？”穆伟出声问道。
　　“恩，我听宇飞哥亲口和我说的！”欧怀逸说到这个问题的时候，脸上不由得露出了一丝欣慰。
　　“那看来是真的分手了，但是小逸，光是宇飞哥说分手，还不是最要紧的，那李希哲会放弃吗？据我所知，那小子对宇飞哥可是非常死心塌地的。”穆伟不相信那个李希哲会轻易的放弃。
　　“这点我也想过，不过听宇飞哥说，他们已经分开有一阵子了，如果他要找早就找上门来了，老天既然让我在这个时候遇见他，就一定有他的原因。”欧怀逸眼神坚定的说道。不管李希哲放弃没放弃，他这次说什么也要把宇飞哥的心给抢回来。
　　“恩，你放心，我一定会支持你的！”穆伟拍了拍小逸肩膀说道。
　　“谢谢你穆伟，若不是你一直陪着我，我恐怕也没有今天，如果陶星还和最初认识他的时候那么善良的话，我想我们三个也不至于弄成今天这个地步……”欧怀逸叹气道。
　　“不要想那么多了，你现在的任务就是好好安慰宇飞哥，我想他们能下定决心分手一定是除了什么让他非常伤心的事，你一定要抓住这个机会，千万不要再让李希哲打败你了！”穆伟从一开始就支持着小逸，虽然他对男人也颇有好感，不过和小逸比起来，他宁愿成全他们两个人。
　　“呵呵，恩，我绝对给李希哲任何机会的！”欧怀逸笑道，这次他是自在必得，没有人能拦着他，也没有能阻止他追去真爱的脚步。
　　“恩，我一定会帮你的，现在的任务就是快点离开这里，还剩下一点戏，你快去把他拍完，我帮你在这守着宇飞哥，有我在这，你放心的拍戏吧，早点拍完，我们可以早点离开。”穆伟说道。
　　“恩，那我去了！”小逸说完，便赶忙朝片场跑去。
　　穆伟知道，在男人再次出现的那一刻，他们的路就又随着他前进。
　　……
　　李希哲发现，自己还是无法忘记彭宇飞，他已经尽量的麻痹自己了，可是脑子一清醒，整个大脑里就还是充满了他的身影。
　　高强度的工作量还是无法让他达到目的，怀里抱着其他的男人，心里却还是想着彭宇飞。
　　这才过了多久，李希哲的整个人就瘦了一圈，他知道，自己要是想度过这个难关，恐怕是不大可能了。他该怎么才能忘记他呢？该怎么做才能让自己好过一点呢？
　　他知道只要男人在自己身边，他就绝对不会成这样，可是囚禁了他的人，男人的心呢？他的心又去了哪里呢?
　　没有心的男人，他要来何用呢？
　　不对，没有心，他可以得到他的身体，他要一辈子关着他，一辈子囚禁他，一辈子都不让他离开自己的身边……
　　只有这么做，他才能摆脱这种半死不活的状态，只有这样他才能永远的得到他。
　　想到这，李希哲不禁豁然开朗，他阴霾的俊脸上，闪过一丝戾气，他要找到男人，他永远的把他留在自己的身边，即便他的心已经不在自己的身上了。
　　对，就这么做，就这么办！
　　他要在男人的面前狠狠的蹂躏他，他要当着他的面羞辱他，他要在他的面前和别的男人调情，甚至于做爱，反正，他就是要伤害他，彻底的伤害他，然后再狠狠的占有他，他要折磨他一辈子，让他一辈子都无法离开自己，逃脱他的怀抱……
　　李希哲颓然的垂下了头，爱的越深，伤的也越深，他宁愿他们能相爱一辈子，也不要仇恨一生。
　　为什么老天要这么作弄自己呢？是男人太花心，还是自己太痴心了？
　　如果老天能让他再重新做一次选择，他宁愿自己不曾遇见他……
　　即便是他背叛了自己，他还是无法忘记他们曾经度过的美好时光，即使没有了爱，他还是决定要得到他，不再让他逃了。
　　想到这，李希哲就再也平静不下来了。他要找到男人，把他锁起来，不让任何人来碰他，来和他抢。谁也不行，就是老天也不能这么做！
　　找到男人唯一的方法就是找到那个麒夜，正好，他也要好好的和他算算这笔夺人所爱的深仇大恨……
　　心动不如行动，很快李希哲就把几个得力助手召集到了办公室。他要找到男人，在收拾他的那个姘夫，然后再好好的审问他，到底是什么原因，才让他变了心？
　　（求票票！）
　　

第四卷 痴心爱你 第五章 我要抓到你
　　男人自然还不知道李希哲这段时间来的心理变化，他唯一可以猜到的是，阿哲一定是恨死他了。他的无情，就是寻死也是对不起他的，哎……
　　男人迷迷糊糊的睡着了，他还做了一个噩梦，他梦见无数只的恐怖的怪物，不断的朝他咆哮而来，他们冲他嘶吼，冲他咆哮，还在他的身上撕咬，吞噬他的血肉。
　　男人从梦中惊醒后，已经是满头满身的冷汗，就便床单，都被他的冷汗浸湿了好大一片。
　　他大口大口的喘着粗气，他被这个噩梦吓坏了，当时他都以为自己快要死了，可是他还是睁开了眼，那个噩梦直到现在都还清晰地刻在他的脑海中，一点要褪去的意思都没有……
　　“呼……”男人重重的喘了一口气，心情还是没有平静下来。
　　被噩梦纠缠的他，怎么可能一下子就缓和过来呢？他反而更加不安了。
　　男人又在床上躺了一会，他房间的门就突然间响了起来。
　　不想猜也知道那是谁，一定是小逸了。
　　他犹豫了一会后，最后还是说了声：“请进！”
　　房门打开了，果然是欧怀逸。
　　“宇飞哥，你怎么样了，好点了吗？”欧怀逸走到床边关心问道。
　　男人尴尬的点了点头。
　　“你没事就好，我们明天就离开这个地方！”欧怀逸怕男人还想着要走，便先他一步地说出了以后的打算。
　　“小逸，你拍完了吗？”男人皱眉道。
　　“恩，拍完了！”为了能早点离开，他可是拼了命的想要快点拍完闪人啊！
　　“哦！”他看小逸的表情也不像是在说谎的样子。“啊，对了，你，你头上的伤还疼吗？”见小逸的额头还贴这创可贴，他真是一个灾星，每次出现都会给小逸他们带来麻烦。现在又搞的他们兄弟失和，他还真是一个扫把星啊！
　　“早不疼了，呵呵！”小逸笑道，他看到男人关心，心里自然是非常的高兴。
　　“不疼就好，当时真是糊涂了，没问清楚是谁，就那么粗鲁的打了你，你如今可是人人喜欢的大明星，若是他们知道，是我打破了你的头，我敢保证有一大堆会出来和我叫板的！”男人忍不住说道，他想用这些话来缓解这尴尬的气氛，他知道小逸想干什么，他可以这么说，就是为了保持两个人的朋友关系，如果真的挑明了一切，恐怕到时候连朋友都没得做了。
　　“呵呵，我会保护你的，宇飞哥！”小逸笑道。
　　“你明明比我小！”男人在这时候还要佯装强大的样子。
　　欧怀逸也没有点破，反正不管男人怎么说，他都会迁就他，让着他。
　　“宇飞哥，你饿不饿？这个地方有家饭店的菜色特别正，我带你去尝尝，好不好！你都睡了这么久了，我想你肯定是饿了。”小逸笑道。
　　“饿？没事，我一点都不饿！”男人这话刚刚说完，他的肚子不争气的发出了很大的一声咕噜声，看来他的肚子对主人这个决定表示非常的不满。
　　小逸忍着笑，柔声说道：“宇飞哥，我保证那里的菜色真的非常好吃，你一定会喜欢的！”
　　男人被刚刚的那一幕高的非常窘迫，如果再拒绝，就显得他太做作了。
　　“那，那好吧！”男人点头同意道。
　　“那好，你先换衣服，这是几套新衣服，宇飞哥你试试，看哪套你喜欢，你就穿哪套，我去喊穆伟，一会我们就出发。”欧怀逸殷勤的笑道。
　　“恩，谢谢你小逸！”男人衷心的感谢道，如果能和小逸永远做朋友就好了，只是小逸对他的感情和他对小逸的心情是完全不同的。这次吃过晚饭后，他还是早个借口趁早离开吧！
　　“你还和我客气啊！”欧怀逸灿烂的微笑，让男人一阵恍惚，他现在的笑容，真的好像天上的天使啊！
　　小逸离开了房间后，男人也跟着从床上爬了起来。
　　看着床边已经放好了几套新衣服，小逸想得还真周到啊！
　　男人看了一下，这些少说也得上万，他对自己这么慷慨，小逸越是这样男人就愈觉得心里不安，最后他还是选了几件这里面最便宜的两件衣服穿在了身上。
　　穿上了新衣服，男人看起来也精神了很多！
　　又整理了一下凌乱的发，这样看起来，就更加的帅气逼人了。不过，彭宇飞才没有心情欣赏自己呢，他也没这么××。
　　正好，门口的敲门声也响了起来。
　　“宇飞哥，你准备好了没有，我们出发吧！”门口的欧怀逸大声喊道。
　　“恩，我这就出来！”男人答应道。
　　等他出了房门后，就看见同样打扮很是帅气的两个年轻人，正站在门口等他。
　　“宇飞哥，你穿这身衣服，真好看！”小逸忍不住走上前，赞叹道。
　　男人尴尬的说道：“又不是女人，什么好看不好看的！”
　　“对，对，因该说是帅气！”小逸忙附和道。
　　男人看到陶星真的没在，也不再提起，反正说句心里话，他是一点都不想看到陶星，希望这辈子都不要再遇见他了。
　　三个人又闲聊了几句便一同前往了小逸说的那个菜色非常不错的饭店。
　　……
　　与此同时，李希哲那里也没有闲着，他没有直接去找男人，而是先找上了麒夜，他们现在的过节，已经不仅仅李金龙那件事那么简单了。
　　要找麒夜并不简单，李希哲以谈生意的名义，很快约到了麒夜，而这小子似乎也根本就没有避讳他的意思。所以，这两个人很快就做到了一起。
　　李希哲冷眼盯着眼前的男子，他的双目就快要喷出火来了，他还时不时的朝男人身后望去，他或许是希望能在这里遇见男人吧，可是潜意识里，他还是不希望男人真的出现在这里，那样无疑就告诉了他，他们两个是真的在一起了。
　　“你找我有事吗？”麒夜首先打破了沉默。
　　“他呢？”李希哲冷声问道。
　　“谁？”麒夜故意装作不明白的样子反问道。
　　“你知道我说的是谁？”李希哲冷冷的等着麒夜，这混蛋明显就是在故意和他玩躲猫猫。
　　“我来和你见面是因为你有生意要和我谈，看来你并没有什么诚意和我谈生意，如果没什么事，我就先走了！”麒夜说完，便起身要走。
　　李希哲嗖的一下的就从怀里掏出了一把××，指向了对面的麒夜。
　　“说，彭宇飞在哪儿？”李希哲的手指抵着扳机，他是会真的开枪的。
　　与此同时，麒夜那边的人，也已经把枪都举了起来，指向李希哲他们，看这情形，只要双方一闹僵，估计就没几个人能活着走出去了。
　　“呵呵，你想在这里开枪吗？”麒夜冷笑道。
　　“闭嘴，告诉我他在哪？”李希哲根本就不想听他这么废话，当初他就因该冲过去，揍这小子一顿。
　　“呵呵，你说他能在哪儿？”麒夜继续发出那种让人发寒的冷笑。“你自己没有把他看好了，反而向我来要人，你不觉得自己很可笑吗？”
　　“你是不是威胁他，强迫他和我分手的？”李希哲冷声问道，帅气的脸也因为强烈的怒火而变得有些狰狞。
　　“呵呵，杀了我只会让你更后悔！”麒夜似乎料定了李希哲不会开枪打自己。因为他开枪自己也没命在走出这屋的大门了，没命了，他还怎么找他的爱人呢？
　　“是不是你威胁了他？”李希哲再次问道。
　　“哼，威胁？我根本就不屑那么做，他是自愿跟着我的，我劝你还是早点死了这条心吧！”麒夜冷峻的脸上，闪出咄咄逼人的凶光，若是一般人看见他这样，肯定就会主动放弃了，不过，他面对的是李希哲啊，李希哲才不会就这么轻易的放弃自己心爱的人呢？
　　他刚刚才想到，男人或许是因为眼前这家伙的威胁，才放弃他的，其实男人根本就不必这么担忧，他麒夜就算是再有本事，他李希哲也不会怕他啊，男人和必要这么做呢？难道自己就不能足够安全感吗？李希哲的内心还在做着挣扎，他宁愿男人是这么想的，这样他就有借口再去追求他的爱……
　　“死心？你想让我死心吗？你真的喜欢他？”李希哲冷声问道。他不相信眼前的这个恶少会真的像他一样深爱着男人。
　　“喜欢，我当然喜欢了？”麒夜毫不犹豫的回答道。
　　只见李希哲拿着枪的手轻颤了起来。
　　“你爱他？”他又问道。
　　“爱？你再说笑了，我们这种人，会谈爱吗？”麒夜对男人的心还没有完全定下来，他自己也知不知道他到底是爱还是不爱。
　　“你不爱他，你就不要去招惹，否则我一定会杀了你的！”李希哲刚才差点就开枪了，若不是阿龙拦着。
　　“呵呵，我自然是比不过你了，不过，你要记住我说的话，没有实力，你就不要说爱！”麒夜冷哼道。“如果没有什么事，我就告辞了，你要找他就尽管去找好了！”
　　“他没在你手上？”李希哲冷冷的追问道。
　　“哼，你连着都查不出来，那你干脆把他让给我好了！”
　　“死也不会让给你的！”李希哲怒道。
　　“那我们就看看谁先得到他了！”麒夜冷笑道，说完这话，他便但这众小弟闪人了。
　　“总裁，你怎么样了？”阿龙关切地问道，刚刚幸好没有开枪，否则，在这个狭小的空间，他们双方的人估计没几个人能活下去的，而且，也根本没必要闹得这么僵。
　　“没事，必须找到彭宇飞的下落，麒夜这小子也派人给我好好盯着，他有什么动静随时向我汇报！”李希哲沉声道，如果真是被威胁，那他为什么不和自己说明白呢？难道他李希哲就真的这么不可靠吗？
　　“是！”阿龙应答道，看来总裁是想明白了，其实在外人看来，他们两个都是深爱着彼此的，虽然他不知道彭先生为什么会突然离开，可是就按照他自己的想法，一定是刚刚的那个麒夜在暗中做了什么手脚否则依照彭先生的个性，是绝对不会做出背叛总裁的事的。
　　“阿龙，你等等，如果找到他的人了，就先不要惊动他，我要亲自去问个清楚！”李希哲嘱咐道。
　　“是，阿龙明白！”
　　“恩，好，我们回去吧！我也有事要做！”李希哲也从椅子上站了起来，他一定要问个清清楚楚，这么不明不白的就失去了他，他绝不甘心，即便是他真的变了心，他也不会再放他走了，绝不……
　　（求票票！）
　　

第四卷 痴心爱你 第六章 对爱无计可施
　　其实彭宇飞也没有刻意隐瞒自己的行踪，只是走着走着，连自己都不知道去哪里，只是没有去可以注意罢了。
　　对于他坚持离开欧怀逸的决定，小逸起先也同意了，只是男人走到哪里，就会和他不期而遇，吃饭时，闲逛时，就连上厕所，都有可能遇见小逸……
　　欧怀逸也不和他说话，总是是不是的出现在他面前，男人最后只得无奈的喊住了他。
　　拉着他进了一家小拉面馆！
　　二人相对而坐，谁都不肯先开口说话。
　　沉默了良久，男人还是打破了沉默。
　　“小逸，你回去好好工作吧，不要跟着我跑了！”
　　“宇飞哥，我也是来这工作的！”欧怀逸不敢看男人的眼神，因为这谎说得太明显了。
　　“什么工作？有演出吗？还是有戏要拍？”男人追问道。
　　“我，我就是有工作！”欧怀逸见编不出来，索性就懒起了皮！
　　“小逸，这是你的前途，我不希望，你这么轻易就放弃了，我们有的是机会再见面，你这又是何必呢！”男人无奈的说道，英豪这拉面馆里没什么人，他们说话也不怕被人听见。
　　“现在让我放弃，我会后悔一辈子的！”小逸突然抓住了男人放在桌子上的手
　　男人吓了一跳，赶忙把手抽了回去。
　　小逸的眼里闪过一丝忧伤。
　　“宇飞哥，你们已经分手了，难道我好没有一点机会吗？”这是欧怀逸正面和男人谈这个问题。“我知道你只是肯定还难以接受我，不过我希望能在你最伤心的这段时间陪着你，保护你！我不要求你立刻回应我的感情，我只希望能陪在你身边……”
　　小逸真挚的话语让男人很感动，可是感动不是感情，他没办法再重新接受另一份情感。
　　“小逸，你这又是何必呢？”男人皱眉道。不管他做什么，说什么，小逸就是铁了心的非要跟着他……
　　“呵呵，只是不想再错过了！”欧怀逸的嘴角扬起了一抹抹淡淡的苦笑。
　　“我不会再喜欢上别人了！”与其被这么痛苦的折磨着，倒不如把话说清楚了。虽然听起来很残酷，可是，总比痛苦一辈子强……
　　小逸强压着内心的痛，依旧笑着说道：“没什么，我做你的影子也行！”
　　“小逸，你，你这又是何必呢？我再说最后一次，请你不要再纠缠我了！”男人见无法再劝说欧怀逸放弃自己，气的腾地一下，便从椅子上站了起来。
　　刚准备要走，胳膊就被他的手，紧紧地抓住了。
　　男人甩了两下，没有甩掉，只得回头瞪向欧怀逸……
　　只是一接触道小姨那凄楚的受伤的眼神，心理所有的愤怒，便再也提不上来了。
　　“让我走吧！”男人压低了声音说道。哎，这又是何必呢
　　“我……我……”纵有一万句话，欧怀逸此刻也说不出口了，紧抓着男人胳膊的手，也渐渐的没有了力气……
　　“不要再浪费时间了，我不值得你这么做！”男人说完，便转身离开了小饭馆，身体还在瑟瑟的发抖，说出那些绝情的话，他的心也好受不到哪里去。
　　借着月色，男人的身影很快就消失了，只剩下欧怀逸痴痴地坐在拉面馆里，发着呆，想着事。真的不能接受了吗？
　　“先生，面已经凉了，要不要给我热热！”饭馆老板热心的问道，这个年轻人已经在他们的饭馆里带带的坐了一个小时了，面早就凝在一起了。
　　欧怀逸显然是没有听见老板的问话。
　　老板无奈，只好又重新坐回了板凳上，结算这今天的账目。
　　突然，欧怀逸噌的一下从椅子上站了起来，从兜里掏出了一张百元钞票，放在了桌子上后，就快速的跑出了小饭馆。
　　那店主还被吓了一大跳，等他难着找好的钱追出去的时候，早就没了欧怀逸的身影。
　　欧怀逸狂奔而出，他不能放弃，他连生命都没有放弃，彭宇飞他就更不可能放弃了，即便他不在爱自己，他也不能放弃，不能……
　　宇飞哥一天都没有吃东西了，他要买他喜欢吃的东西送过去，就是被丢出来也没有关系，只要他坚持，宇飞哥总有一天会对他该观的，总有一天会接受他的。
　　不管路有多么艰难，他一定会走到底的，除非老天告诉他，你不行，你该休息了，这不是你该走的路，他或许才会放弃吧……
　　买了男人爱吃的东西，欧怀逸当宝贝似地，把他们抱在怀里，深怕他们凉了或者是洒了。
　　他拨通了男人的电话，期待着电话那头传来熟悉的声音。
　　电话响了好几次，都不见男人接听。
　　欧怀逸依旧依旧没有放弃，他又等了一会，终于拨通了男人的电话。
　　终于，彭宇飞接了小逸的电话。
　　“宇飞哥，你没吃饭吧，你还在那个宾馆里吗？我这就给你送过去！”电话一通，小逸就迫不及待的说道。
　　“我正要离开呢，你不用来了，小逸！”男人即便不忍心，可是再一次的说出了拒绝的话。
　　“宇飞哥，等我过去了你再走好嘛？我保证这是最后一次！”小逸乞求道，他知道男人最心软了，每次只要他这么求他，他一定会答应他的要求。
　　“小逸，真的很对不起，车马上要开了，我真的必须要离开了！”为什么要对我这么痴情呢，明明你这么优秀，喜欢你的人肯定不会少，为什么要这样呢？小逸，每一次拒绝你，我的心都在滴血，我不想伤害本来就很可怜的你，为什么，为什么还要让我做这么残忍的事呢？为什么……
　　“宇飞哥，不要走，请你不要走好吗？”小逸的声音里带着哽咽，不要对他这么绝情好吗？
　　“小逸，对不起！”男人的话还没有说完，就听见电话那头传来了一声巨响……男人当时就傻了，这是怎么了？到底出了什么事？他拼命的冲着电话大喊，把周围的乘客都吓了一大跳。
　　他疯狂的喊着，恨不得把电话都喊碎了……
　　正在和男人通话的欧怀逸，心里一心只想着要快点见到男人，根本就没有注意，这车水马路的公路，一个不小心就可以让人粉身碎骨……
　　欧怀逸为了赶时间，横穿了十字马路，被他右侧疾驰而过的小车，当场就撞飞了出去。
　　男人听到的那声巨响，就是小逸被撞飞出去时发出的。
　　从空中落地仅仅几秒，对于欧怀逸来说，已经是他的整个生命的最后终结了……
　　倒地后，他翻了几圈后，才终于停了下来。
　　鲜血不断从他口中涌出，耳朵，鼻子也纷纷的涌出血来，身体不停的抽搐着，眼睛死死的盯着手机飞出的方向……
　　这缭乱的城市，容不下我的痴……
　　眼泪和鲜血一同在他的脸上奔腾，再也说不出一句话来了，只能呼哧呼哧的喘着气，有出无回。试着想喊点什么，吐出来的鲜血却淹没了所有的东西。
　　大脑越来越沉，身体更是不听使唤，抽搐的越来越厉害，身体的疼痛似乎已经达到了极限，可是心痛却怎么也抑制不了，鲜血像是不要钱似的，不停的往外跑。
　　用身体摩擦着地面，只希望能够再听到电话那头的熟悉的声音，好远，手机摔的好远，恐怕他再也爬不过去了……
　　这不争气的身体，再也无法达成他的心愿了。
　　吵杂的声音已经离他越来越远，他的四周好像围上了好多的人，说着什么，他完全听不清楚了。大脑很沉，沉的快要压倒他最后的一点心思，散落在周围的东西，再也无法送出去了……
　　眼睛依旧不肯闭上，尽管冒出了血滴冒出了泪，抽搐的身体被几个人抬了起来，他不要他们抬，他要下去，他要过去捡电话，他不要他走……
　　走了就再也回不来了。
　　如果有灵魂就好了，他就不怕身体不能动，不能再看到他了……
　　好累，好疲倦，为什么会变成这样呢？至少让他说出我爱你啊，为什么连说话的机会都没有，为什么？老天是在惩罚我呢？还是在惩罚他？
　　抽搐的身体渐渐归于平静，只有眼睛还依旧淌着泪水和鲜血，手机早已看不见了，无数白色身体在眼前晃动，知识他已经没有任何知觉了……
　　睁着眼，也只是在流血流泪，渐渐的连眼泪都少了，只剩下了流血。
　　我像是你一个你可有可无的影子，和寂寞交换着悲伤的心事，对爱无计可施，这无谓的日子，眼泪是唯一的奢侈……
　　“不行了，受伤太严重了，流血太多！”
　　“不是吧，这孩子我昨天才刚在电视上见过的，还是个明星呢！”
　　“没办法了，我们已经尽力了！”
　　“这，这……”
　　“流血过多，而且，他刚刚明显是被拖动过了……”
　　“年纪轻轻的，就走上了这条路，真是可惜啊！”
　　“哎，现在那些醉驾司机真是该死，天天多少人因为他们喝酒丧命啊！”
　　“有一个年轻的生命啊！”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　（写的时候，老柳也非常难受，今天心情很郁闷，啥话不说了，有事在群里喊我吧，求票票！）


第四卷:痴心爱你 第七章 让你在没有我的地方坚强
　　彭宇飞整个人都傻了，那分明就是重物撞击发出的巨响嘛，对着手机他拼命大喊着，他希望那个撞击不是真实的，更加希望，小逸会在电话那头和他说，宇飞哥，你不要走了。
　　他一定答应他的，一定会的……
　　泪水不知何时已经浸满了脸颊，全身的血液也渐渐的凝固，他多么希望那不是真的，不是真的……
　　“这个人疯了，大街上哭哭啼啼的！”
　　“嗯，是疯子！”
　　“大男人，哭成这样！”
　　周围人的指指点点，男人全然没有听进去，他的心在剧烈的下坠，在狂跳，在奔腾……
　　小逸不会出事的，绝对不会的。
　　“欧阳逸，你给我说话，你给我说话，你听见了吗……？”男人冲着电话大吼，拼命的吼。
　　电话那头依旧没有声音……
　　“小逸，我……我……我同意你……”男人哽咽的已经再说不出一句话了，大滴大滴的泪水从眼眶咆哮而出，喉咙里也像是被人卡了一大块东西，只能断断续续地说出一些字来……
　　早知道是那样，他宁愿走的那个是他……
　　“喂，喂……”电话那头突然传来了声音。
　　男人如回光返照，立刻就紧张的询问起来：“是……是……小逸吗？”
　　“哦，不，不是，我只是个路人，这手机的主人，刚刚被一辆小车撞了，现在已经送去医院了！你是他的朋友吗？你还是去医院看看他吧，撞得挺惨的，恐怕支持不了多久了！”
　　路人的话如晴天霹雳，让男人顿时就瘫软在了地上。
　　支持不了多久了……支持不了多久了……
　　“喂，喂，这位先生，你能听见吗？你快点去看看他吧，刚才那个年轻人被撞后还要趴着找电话呢，你一定是他的亲人吧，你快点去医院吧，说不定还能见他最后一面呢！”路人甲丢着电话大喊道。
　　最后一面？不要，不要见最后一面……
　　“啊……男人一声撕心裂肺的大吼，吓了周围的人一大跳。
　　他什么也不管了，从地上跌跌撞撞的爬了起来，疯一般的朝外跑去。
　　这不是真的，这绝对不是真的，他不相信，他不相信小逸就这样从他的眼前消失，他不能相信……
　　早知道是这样，还不如梦一场。
　　男人冲到街上，拦了一辆出租车，车子还没有停稳，他便冲了过去，人还差点被车子带到了。
　　他管不了这么多，立刻就冲进了车里。
　　“去……去医院，快点，快点！”强压着心痛，男人朝司机吼道。
　　“好好，先生你别激动，我肯定会以最快的速度赶过去的……”
　　“快开，晚了就来不及了……呜呜……”来不及了……
　　“我保证，很快就到！”司机也跟着着急，卯足了劲的拼命往前开。
　　车子飞也似地在公路上狂奔，即使是这样，男人还是无法控制自己的情绪，越是靠近医院，他的不安就越强烈……
　　我对不起你，小逸，请你一定要活着，好好的活着，我求你了……
　　你曾经打败过死神，你这次也一定能度过，能度过危险的，肯定没有问题。
　　“先生，是您的亲人吗？”司机大嘴巴的问道。
　　男人保持着沉默，他无法回答这个问题，他无法回答……
　　“医院到了，车费不用你找了！”不等司机师傅说完，男人的钱已经飘落着了他的座椅上。
　　车子才刚停下，男人边冲下了车，朝着医院狂奔而去。
　　司机摇摇头，真是个可怜人啊，那人对他来说一定很重要。
　　……
　　冲进了急诊室，男人随手抓住了一个医生问道。
　　“被车撞到的年轻人现在怎么样了？”
　　“他……他……”
　　“说啊，他现在怎么样了？”男人抓着医生的衣领，那表情狰狞到了极点。
　　“他……他在那！”医生用手一指不远处的手术车，害怕的说道。
　　男人随着他的手指那里望去。当场就愣住了，那手术车上的人，已经被盖上一块白布，只有死人，才会被盖上白布的……
　　顿时，他觉得一切都崩溃了，也不知道怎么挪到拿手术车的旁边，这，这，这不会是小逸吧！
　　怎么可能，不久前他还和自己坐在拉面馆了里吃着拉面呢，怎么一转眼他就躺在了这冰冷的手术车了？这不是真的， 这绝对不是真的，不是真的……
　　眼泪扑哧扑哧的狂掉，手抖得也仿佛要断掉，他，他不敢掀开那白布，他不敢看到小逸满是血红的俊脸，他不敢看他没有活力的双眸，他不敢正视眼前的一切。
　　这不是真的，不是……
　　小逸，躺在床上的那个不是你，你告诉去我那个不是你，不是你……
　　为什么他的手动不了，为什么他不能掀开这讨厌的东西一看究竟，为什么呢？
　　“啊……老公……”
　　一阵凄厉的哭喊声,从男人的身后传来,男人还没反应过来,就被后来冲过来的人,一把推倒在了旁边.
　　“老公,你不要离开我啊！”女人凄厉的哭喊声，把男人吓了一大跳。这不是小逸吗？小逸什么时候有了老婆了，他怎么不知道呢？
　　“老公……老公……、男人更加懵了，这不是小逸吗？
　　“你是谁？你和我老公是什么关系！“那个悲伤的女人现在才反应过来，刚刚这个男人好像是站在老公的身边哭。
　　男人被这突然冒出的问话，问得有点发懵。
　　“我……我是你先生的朋友！“他是小逸的朋友，没错吧！
　　“我老公的朋友，为什么我不知道呢？你怎么比我来的还早！“女人抽泣道，显然是对男人的身份表示了怀疑。
　　“我在电话里听到他出事的消息就赶来了！“男人解释道，脸上的泪也渐渐少了。
　　“我老公给你打电话了？”女人似乎更加怀疑男人的身份了。
　　“你老公不是欧阳逸吗？”男人也表示不解。
　　“我老公是朱大力，什么欧阳逸啊，你认错人了吧！”女人白了他一眼，继续趴在朱大力的尸体上哭。
　　那小逸呢？小逸人呢？小逸去哪儿了？
　　男人慌张的四下张望，根本没有看见像小逸的人，到看见了刚刚给他指认尸体的那位缺德医生。
　　他快速的冲了过去，又抓住了他的衣领，怒气冲冲的问道：“欧阳逸在哪儿？我找的不是朱大力。”
　　“不是朱大力吗？”医生纳闷道。
　　“欧阳逸呢？再胡说，我杀了你！”男人已经被他气得抓狂了，这什么狗屁医生啊！
　　“他，他，他还没有从手术室出来呢！”医生说话的声音都在发抖。
　　“不是朱大力？”男人狠狠的瞪着医生问道。
　　“不，不是的！”
　　“小逸的情况到底怎么样？”还在手术室，那说明还在抢救中，老天你一定要保佑小逸能活下来啊！
　　“我……我……不知道！”医生也不敢乱说，其实那孩子能活下去的几率很小，五脏几乎都被撞破了，而且还是失血过多，大脑缺氧严重，能活下来的几率真是微乎其微了，现在，也只能期待奇迹出现了。
　　“他活下来的几率大吗？”男人黑着脸问着。
　　“怎么说呢，这不好回答啊！”医生吞吞吐吐的说着。
　　“混蛋！”男人也不多想，立刻就给了这欠扁的医生一拳，若不是被周围的人拉住，男人恐怕还要多给他来上几拳。
　　很快。暴走的彭宇飞便被保安制服了，他被要求不能再对医生进行攻击，否则就离开医院，没有商量。
　　男人也不说话，算是用沉默代替了回答，他默默地走到手术室门口，蹲在了地下，等待手术的结果。
　　……
　　（个人不想小逸死，还在纠结这个问题！）
　　

第四卷:痴心爱你 第八章 如果，你没死！
　　等待是最折磨人的，尤其是在这种不知生死的关键时刻。
　　第二个赶来医院的人是穆伟。
　　他的眼圈也是通红，估计也是刚刚哭过的样子。他一到医院，就赶快跑来了急救室，刚过去就看到了蹲在门口的彭宇飞。
　　穆伟表情沉重的走到了男人的面前。
　　“小逸怎么样了？”穆伟的声音也在颤抖。
　　男人神情憔悴的抬起了头，他看到穆伟，眼皮子稍微的动了一下。
　　“小逸呢？有救吗？”穆伟沉声道。
　　男人咽了下头，又赶忙点头，也不知道到底说的什么意思。
　　“宇飞哥，为什么，为什么会这样！“穆伟突然间暴躁了起来，他把男人从地上提了起来，抓着他的衣领大声质问道。“小逸为什么会出事，为什么？你倒是说啊！”
　　沐浴本来想平静过问此事，可是当他一触及男人的目光时，他就再也淡定不下来了。
　　他抓着彭宇飞的衣领大声的喊着。
　　“你们小声一点，病人要休息呢！”穆伟刚喊完，就被不远处的小护士呵斥了。
　　穆伟强压着内心的悲伤，继续问道；“宇飞哥，你为什么就不能和小逸在一起呢？你知道吗？他为了你放弃了多少，他为了你甚至连命都可以不要，你为什么就不能对他好一点呢？”
　　“我……我……”我了半天，彭宇飞也没有说出一句完整的话来，只能不停的默默地流着泪。
　　“欺骗他也好，哄哄他也好，你就不能让他开心一会吗？”穆伟说道这里自己也已经是泪流满面，小逸太苦了，难道他死了，也要带着痛苦走吗？
　　“我，……”该死的是他，不是小逸，不是……
　　“如果小逸真的死了，我不会原谅你的！”穆伟的话才刚刚讲完，一股巨大的力量，就把他推倒在了地上。
　　“你敢对他动粗！”一个冰冷的声音如破竹般下了二人一跳。
　　“阿哲……”男人惊叫道。“你怎么来了？”穆伟也有点不敢相信。
　　“我若是不来，怎么能看见你对他动粗呢？”李希哲怒道。他怎么会来这里呢？
　　“阿哲，你不明白，我就是死也抵消不了我的罪过！”男人黯然的垂下了头，若果是呀，小逸也不会出事，也就不会有生命危险，如果不是他，小逸现在还是人人喜欢的大明星，如果不是他，他的生命也就不会这么脆弱……
　　不管怎么说，他就是天下第一号大罪人。
　　“你胡说什么么，没你的事！”李希哲责备道，他看到彭宇飞为别的男人哭泣，心里竟是说不出的不舒服。
　　“你还有没有人性，小逸都快死了，你们还在这……”穆伟愤怒的说道，他看到李希哲和男人一唱一和的样子，心里说不出的愤怒。小逸个傻瓜，这就是你痴情的结果吗？
　　“穆，穆伟，是我的错，一切都是我的错！”男人的泪水有人不住的夺眶而出，身体也忍不住的倒了下去。还好李希哲眼疾手快，扶住了摇摇欲坠的男人……
　　“你也不是有心的，不要这么责备自己！”李希哲沉声道，他了解男人，他知道他，他一定会把这一切怪罪到自己的身上，除非那个男人能活下来，否则彭宇飞一定会责怪自己一辈子。
　　男人一直抽泣着，他无法原谅自己，如果当时他不这么狠心，不这么绝情，小逸也绝对不会变成这样的。
　　李希哲默默地陪在男人身边，纵使他现在有再多的话，也无法说出口来了……
　　穆伟也收起来责备的眼神，愣愣站在墙边，等待手术的完结。
　　几个人就这么煎熬着，等待消息传来的那一刻！
　　……
　　话说李希哲为什么回来呢？其实他也是费尽了所有的力气才找到男人的，这是他来的也太不凑巧了，正好赶上了这一出。他以为自己见到男人会绷不住，大喊大叫，但是没想到的是，他见到男人后，反而是淡定了，连他自己都奇怪。为什么会这么淡定呢？
　　那小子死还是没死，他根本不会去关心，可是看到男人伤心欲绝的样子，他的心也跟刀割一样难受，没有什么比看到自己心爱的人难过，更加让人伤心的了。
　　这个时候的他是最脆弱的，虽然满心的不爽，不过，他还是告诉自己，没事的，一切都会过去的，他们会好的。没有什么人能横插在他们中间，像这个欧阳逸，还不是自取灭亡了……
　　这么想想也就罢了，真的看到那小子死了，他也有点那个。这小子的身世也挺可怜的，没过过一天好日子，到头来还是要忍受这种痛苦，心里不禁对他充分满了同情。
　　男人依旧在默默地流着泪，那眼泪好像不会完似地，那么多，那么密……
　　他搂着男人的肩膀，希望这样能使他好受一点，最起码让他知道，他身边还有他……
　　终于，手术室的灯绿了，三个人的心也跟着楸了起来。
　　抢救医生先走了出来，三人同时冲了过去。
　　那医生估计是早有准备，朝后猛退一步，大声说道：“家属不要激动，病人没死！”医生恐怕最喜欢说的就是这句话了吧。
　　当然，彭宇飞和穆伟，还有李希哲也是最愿意听到这样的话。
　　“真的吗？医生，小逸真的没死吗？”男人激动地问道，早就已经哭哑的声音喜事痛起来是那么的沙哑和干瘪，不过，却是包含了巨大的生命力！
　　“只只是暂时的脱离了危险期，还要观察一阵子，而且大脑受到严重的撞击，醒不醒的来还是个问题呢！本来这么严重的伤能活下来也只能说是奇迹了。”医生感慨道。“这孩子的生命力真是顽强啊！”
　　男人本来稍微放下的心，在医生那句不知道还能不能醒来，有一下提到了嗓子眼，小逸啊小逸，为什么老天要这么对你呢？为什么呢？
　　“医生，谢谢你救了小逸！”穆伟更严的朝医生感谢道。
　　“哎，暂时先送她到重症看护病房吧，你们找个人陪着就行了，暂时没什么大的危险！主要是病人的意志力很坚定，只要好好养伤，回复是绝对没有问题的！”医生的职责就是给病人带来希望，同样是医生，为什么人和人的差距就是这么大呢？
　　“谢谢你，医生！”
　　“没什么，你们去看看他吧！”医生说完，就疲惫的走开了。
　　三人也跟着推有小逸的车，一直走到了重症监护室！
　　这样的场景是那么的熟悉！才刚刚康复没多久的小逸，又再一次的和死神擦肩而过。
　　……
　　随后就是排山倒海的记者，也不知道他们是从哪里得来的消息，全都涌进了医院。小逸出事的时间被大肆的宣传开来……
　　也就在第二天，整个场面就有点失控了，若不是李希哲事先派来了一大批保镖，恐怕这医院也得被这些人给搅翻了天。
　　对于小逸的事，男人一直把所有的责任揽在自己的身上，他不管别人怎么说，反正错的最彻底的那个就是他。
　　所以男人的固执还是彻底的激怒了李希哲。
　　叫他去休息，他也不去，叫他吃东西，他也不吃，叫他不要这么虐待自己，他根本就不听，还叫他走，说什么小逸不醒，他就不会离开一步……
　　李希哲怎么能受得了这样的话，他开始还能忍，告诉自己，他就是太伤心了才会这样，可是时间长了，李希哲再也忍受不了了，彭宇飞真的快要把他气疯了。
　　于是，这天，他终于在男人再一次的拒绝后，彻底火了。他抱起男人就朝外走去，也不管他怎么喊，他就是要告诉他，什么事都得有个限度，那小子醒不来，你也不能把自己折磨死啊，更何况，他折磨的不止他自己一个人啊！他又何尝不是忍着心灵的煎熬呢。
　　“放开我，阿哲，你放开我！”男人喊叫着，他这是做什么呢……
　　不放，死也不放……“李希哲语气坚定地说道。
　　“放了我吧，我要回去看小逸！“男人的嗓音已经彻底的变了，变得沧桑，变得更加沙哑和无力。可是这些在他看来，连小逸受到的万分之一都比不上，他真恨不得躺在那里的人是他，而不是这个可怜的少年，这是他欠她的，他亏欠小逸的，一辈子都还不上，就是死也还不了……
　　“看看看，你就知道看小逸，你除了他就不能想点别的吗？你就不能想想我，想想你自己吗？你看看你，现在都成什么样子了？你还像个人吗？你是不是要他醒来后，看到你的尸体，你才满意？“把男人扛到了医院的僻静处后，李希哲才放下来朝男人大吼道。
　　“我，我……”那我该怎么办呢？悲伤和自责已经填满了他的心，他已经没有多余的力气来想其他的事了。
　　“听我的话，一切都会好的，你的小逸会没事的，我也会让你陪着他的！”李希哲沉声道，他已经想清楚了，让男人不再去注意这个小子，是绝对不可能的，只要他一天没恢复，他是不会做任何阻拦的。
　　男人忧伤的低下了头，淡淡的说道：“阿哲，你没必要对我这么好的，我们已经分手了！”
　　李希哲那个恨啊。“分手？我同意了吗？你少自作主张，我不同意分手，你也别想从我手里跳掉，这些没有你的日子，我已经受够了，反正我已经想好了，即使你喜欢上了别人，你也别想甩掉我，我就是你这辈子的噩梦，你永远也不要从我身边逃跑！”李希哲越说越激动，最后他把男人紧紧的抱在了怀里，他不能放手，即使没有了当初那炙热的爱，他也无法再放他走了。
　　男人的眼眶再一次的泛红了，为阿哲的痴情，和自己的懦弱还有对小逸那深深的愧疚，他不能接受李希哲的爱，至少现在不能，以后能不能他一点也不清楚，反正，就目前来说，他是不可能接受阿哲的，应该说谁的感情他都无法接受，除非小逸有一天睁开了眼，他真的原谅了自己，而小逸也得到了幸福，他才会考虑自己的幸福，否则这一辈子他都不能从这巨大的愧疚中缓和过来……
　　“阿哲，我不能，请原谅我吧，我不能再接受你了！”他爱他毋庸置疑，可是他却不能接受他了。
　　“没事，我可以等，我们有足够的时间，我可以等你，直到你放下心结，我相信我可以等到这一天的！”李希哲肯定的说道，他很清楚现在要求男人做决定，是绝对不现实的，他可以等，等到他们能够在再度相爱，再度牵手……
　　“你……你这又是何必，阿哲！我不想耽误你，我不知道什么时候才能放下心结，也许很快，也许很漫长，如果小逸一辈子不醒，我恐怕一辈子都放不下，你何必要这么对我呢？我不想你也因为我而……”男人说到这里已经哽咽的说不出任何话来了。
　　“我怎么样？”李希哲也听着非常不好受。
　　“你听我的话好吗？我爱你。可是我们不能在一起，我就是个扫把星，碰到谁谁就倒霉，你差点被李金龙害了，之后你又差点被麒夜暗算。小逸呢，几次和死神擦肩而过，我觉得自己活着就是多余，我对不起你们，对不起你们……”其实他才是厄运的源头。
　　“你胡说什么呢？根本就不是你的错！你这是都是在气头上说的胡话！”
　　“怎么不是我的错呢，明明就是我的错！”彭宇飞喊道，拍掉了李希哲伸过来的大手……
　　“你……”真是不可理喻！
　　男人也不说话，能把李希哲气走了最好。
　　“请你走吧，我要一个人守护小逸！”
　　“不行！”
　　“随便你好了，我该回去了！”男人说完，便转身朝病房区走去，李希哲伸手去抓他，男人好像背后长了眼睛似的，一下就躲开了，随后便飞也似地跑开了。
　　“哎……”真是头疼啊，李希哲长长的叹了一口气。
　　……
　　

第四卷:痴心爱你 第九章 警惕危险
　　李希哲没有气走，倒把彭宇飞最不想见到的人给气回来了。
　　陶星是在小逸出事的第二天傍晚赶到医院的。
　　他一出现，男人整个人立马就紧张起来，尤其是陶星瞪着他的眼神，那是赤裸裸的仇恨，若不是李希哲在身边护着，陶星绝对会冲上来和他拼个你死我活……
　　陶星从男人身边走过的时候，四周的空气都是冷冰冰的，从他冰冷的眼神中，男人看的出来，陶星已经把所有的责任归咎在他身上了，何况陶星一开始就恨他，新仇加上旧恨，他已经无法想象陶星会怎么对付自己。
　　男人紧紧的撺着李希哲的衣角，连他自己估计都没有察觉到在这一刻他有多么的脆弱……
　　李希哲握住了男人的手，轻声说道：“别怕，有我呢！”
　　男人被李希哲的话吓了一跳。“我……我没有怕！”明明怕得要死，还非要逞能的大叔。
　　“脸都吓了白了，还说不怕！放心，他吃不了你！”李希哲安慰道，俊脸满是柔情。
　　“你…你怎么还不回去？”躲过了李希哲投射过来的视线，男人恍惚的问道。这小子都什么时候，还对他乱放电！
　　“你怎么不走？他们都不让你看那小子，你还呆个什么劲啊！”为此，李希哲还差点和穆伟打起来。
　　“我要陪着小逸！”男人倔强的说道。
　　“你都没个人样了，还说要陪他。估计等他醒了，你就挂了！”李希哲没好气道，不管他说多少，彭宇飞就是不撞南墙不回头，有时候真恨的他想揍人。看看他现在，鸡窝头，满脸的胡渣子，深陷的眼窝，干燥的皮肤，看起来就和不久前才火起来的犀利哥有一拼。（==b汗）
　　挨得近了，有时候还能闻到些味道，这些他都忍了，最让他无法忍受的是，男人直线下降的体重，记得以前抱起来还有点重量，现在一抱，分量明显轻了好多，屁股也没有以前那么有料了……（无奈啊，李希哲你现在还有心情想这些啊！）
　　“你太夸张了，我再警告你一次，赶紧给我去休息，否则，我就抱着你离开！”李希哲急了，这不是活受罪吗？人还没死，就把自己搞死了。
　　“行了，你别管了，你很闲吗？公司不用管了吗？非得跟我在这浪费时间！”男人也气了，满是胡渣子的俊脸，有了一丝沧桑的犀利感！
　　他受不了李希哲无休止的唠叨，主动起身坐到了他对面的位置上。
　　李希哲黑了脸，也就是他敢这么对自己。
　　“行，那我先走了，你想通了再给我电话吧！”他不再强求男人，到看看他要怎么一个人在这呆着。说完这话，李希哲便起身准备闪人。
　　男人一看李希哲真的要走，别扭劲也上来了。“你走好了，我自己能应付！”
　　“好，你看着办吧！”李希哲冷哼道，头也不回的转身走了。
　　男人看他逐渐远去的背影，又忍不住朝病房里望去，正好撞见了陶星那充满杀意的眼神……
　　全省不由自主的打了一个冷颤，身体下意识的朝后退去。
　　此刻，他又看到，陶星的嘴角扬起了一抹充满寒意的冷笑。
　　于是，男人想了一下，还是转头朝李希哲追去……
　　小逸苏醒之前，他的留着这条命。
　　……
　　李希哲故意放慢脚步，他猜到男人十有八九会追上他的，他也不着急，果然被他猜中了，没多久，就看到男人气喘嘘嘘的朝他跑来。
　　“怎么？想通了？”李希哲似笑非笑的问道。
　　“我，我想和你商量个事。”男人有点尴尬的说道。
　　“性谈事之前，你先把你自己弄干净！”李希哲打量着男人的这幅尊容，哎，真快成犀利哥了。
　　“我，我怎么了？”男人还搞不清楚状况。
　　李希哲眉头深锁，男人什么时候连脑子都变得秀逗了。
　　“你多久没洗澡哦啊了？”李希哲问道。
　　男人脸一红，没好气道：“一个月！”当然没那么久了，只是故意说出来气李希哲的。本来还想找他帮忙，看来是他太过自信了，自己现在这幅尊容，人家根本就不稀罕搭理你。
　　“一个月？”果然李希哲还是愣了一下，随即看到男人曾勇愤怒的眼神盯着他，看来是真的生气了。“你就是一年没洗澡，我也不嫌弃！”李希哲皮笑道。
　　“谢谢你的抬举，不过，不用你关心了！”男人生着闷气，说话的语气也不是很好。
　　“瞧瞧，又生气了，我又哪儿得罪你了？”李希哲闷闷地问道。他实在是有点捉摸不透男人的心思，一会晴一会阴。“我就是想你能好好休息一下，你要看那小子我也不拦你，不过凡事都有个限度……”
　　男人才发现，李希哲竟然比女人嗦。
　　“好了，我知道了！”男人出声应道。“那你到底能不能帮我这个忙？”
　　“什么忙？”李希哲和男人边走边问道。
　　“我希望你能让阿龙陪我一阵子！”男人低声说着，虽然这个要求有点过分，不过看到陶星那杀人般的目光，他还是下定决心和李希哲先谈一谈！
　　“你想让阿龙陪你？”李希哲厉声道。“为什么？有我陪你还不行吗？”
　　“你，你不用上班吗？你的公司不需要照应吗？我只是希望能和阿龙学几招防身术，以备不时之需！”阿隆德伸手他是非常清楚的，只要阿龙帮自己，那他就不怕陶星会找自己麻烦了。
　　“你怎么了？是不是有事瞒着我？”李希哲皱眉道。看男人这吞吞吐吐的样子，就知道，他一定有什么事瞒着自己。“是不是今天来的那小子，他和你有过节？”
　　“你就别管我的事了，我只问你借还是不借？”男人不想再和李希哲纠缠这个问题，他不想李希哲查收，一旦他插手，后果恐怕会更加难以想象……
　　“你要是学防身术，我也可以教你，我懂得也不少！”李希哲不是自夸，虽然他的身手比不上阿龙，不过，那也算是个中高手啊，教彭宇飞一些拳脚功夫，还是没有多大的问题，至于教不教得成高手，那就看男人自己的造化了。（又不是武侠小说！）
　　“我觉得阿龙最合适！”男人还是坚持用阿龙，不找李希哲帮忙的原因只有他自己最清楚，他们越多接触，他的心就越难以平静，他有时候还是会忍不住的看阿哲，去想念他，虽然他告诫自己，这个时候他不能这么做，可是他还是忍不住的分神去看他。
　　“你……你怎么就这么别扭呢？”李希哲真被他气死了，这些日子，他就没有顺心过。虽然不至于像男人那样颓废，可是李希哲的状态也好不到哪里去。
　　人消瘦了一大圈，帅气的脸颊也微微的有点凹陷，不过切平添了一份成熟的魅力。
　　他别扭吗？男人在心里问自己，他只是不想再多找惹麻烦罢了。
　　“行，我让阿龙陪你一阵子，不过你要记住，按时休息，按时吃饭，如果没有做到，我随时都可以叫阿龙回来！”李希哲沉声道，他也该好好的整理一下自己的情绪了，还有办公室里堆积如山的文件也等着他去处理呢……
　　“谢谢你阿哲！”彭宇飞知道，只要他坚持，阿哲一定会答应自己的。可是，每当他这么做。他的内心就会非常不安，他这是在利用阿哲对自己的感情啊，他竟然无耻到了这种地步……
　　“谢我做什么呢，其实你不说，我也会叫阿龙陪你的！”李希哲轻笑道，他可不放心让他一个人在这呆着，更何况，那个什么麒夜也正虎视眈眈盯着他们呢。
　　“谢谢你！”男人还是沉默地道谢着，看来，他们的关系还要纠缠好一阵子啊！
　　“笨蛋，谢什么谢呢！”
　　该些的，该好好谢谢他的……
　　（求票票，想写H，老柳要写H！写强暴！）  


第四卷 痴心爱你 第十章 缠绵不舍1
    彭宇飞和李希哲来到了离医院最近一家豪华宾馆，不管走到哪，李希哲对于住的地方，还是要求非常高的，尽管在这小城，他还是选择了最好的宾馆。
    本来男人是不愿意来的，可是在李希哲的坚持下，再加上男人真该好好的洗一次澡，所以还是跟着李希哲回到了宾馆。他从怀里掏出钱包准备也给自己开个房间，可是李希哲却把他伸出来的手臂给挡了回去。
    “我不开房间怎么休息？”男人就怕李希哲让自己和他睡，看他还真的挡住了自己，心一下就提到了嗓子眼。难道李希哲要求和他一起睡吗？
    “我已经帮你开好了！”李希哲盯着男人的眼睛说道。
    “开好了？我，我要的是单间！”不是讨厌李希哲，而是，而是……
    “就这么不希望和我在一起吗？”李希哲看男人还在犹豫，于是二话不说便抓着他的手朝电梯间走去。
    男人一阵惶恐，这小子干什么呢，这宾馆里还有其他人呢。
    “你，你……你……放开我！”直到男人被拖进电梯，他才终于挣脱了李希哲的束缚。他惶恐不安，因为李希哲灼热的眼神烫得他都不敢睁开双眼了。他能感到李希哲不断分泌的男性荷尔蒙，它们刺激着男人的身体，好像一根根小刺，在不断搔弄着他身上每一个微笑的细胞。
    久违的欲望也在李希哲的不断靠近下慢慢升腾……
    男人下意识的朝后躲去，可是电梯的空间毕竟狭小，只退了两步，他的身体就被电梯壁所阻挡，而李希哲同样迈了两步，便已经和男人面对面的贴在了一起。
    他伸出两只胳膊，把男人禁锢在了他的两臂之间，想逃？没那么容易啊！
    男人感到自己的心就快跳出嗓子眼了，碰碰碰……
    心剧烈的跳动着，可是从来没有跳得这么厉害过。
    他看到李希哲双目赤红，眼睛一眨不眨的盯着自己，他从他的眼珠里看到了惶恐不安的自己，那个蓬头垢面的自己，还有憔悴不已的自己。
    他们有多久没有做过了，自从发生李金龙那件事后，两个人就再也没有这么靠近过……
    李希哲的眼神充满了赤裸裸的欲望，男人已经后悔跟着他一起回来了。
    他们的关系早就不是情侣，如果再发生那种事，那，那还能说得过去吗？
    男人慌忙躲开了李希哲那咄咄逼人的眼神，他多看一眼，就感觉多沉沦一分，即使不看他的眼，他依旧能感受到他强劲的欲望，更不要说是和他对视了，恐怕下一秒他会被李希哲当场给强暴了。男人知道，李希哲是一定做得出来的。
    想想当初他们的第一次相见，李希哲表现得那么不可一世，他羞辱自己，折磨自己，还让他尝到了被男人侵犯的恐怖滋味，那一夜仿佛就是噩梦，只是这个噩梦并没有随着时间消逝，而是接二连三的发生更加恐怖的事。他被他追逐，被他玩弄，甚至于他侵占了自己的房子，最后使得他不得不离开自己的房子，成了有家不能回的可怜人。这也就罢了，反正他的倒霉事却从来没有停止过。
    刚刚开始逃亡的生活，就遇见了他这一生的恶魔――变态医生维托里奥，这家伙比最初的李希哲都变态，李希哲人只是霸道，可是维托里奥却是真正的变态，一个喜欢玩SM的变态佬。在经过了一番折磨后，他终于被救了，只不过救他的人是李希哲。
    在那之后，他的人生里就多出了李希哲这么一号人物，渐渐地，他也有种认命的感觉。他看不惯玩弄自己的感情，出手帮他教训了那个拜金的女人，其实他比谁都清楚丽丽是什么样的，即便是丽丽这样的女人他都能够包容，更何况这个硬是要闯进他心里的李希哲呢？
    甜蜜的日子总是过得非常之快，在他以为幸福之神要将落在他身边时，一切又都改变了。
    李金龙的出现，麒夜的破换，小逸的事故，每一次对他们的感情都是一次重击，即便是选择了分离，可是依旧有某种东西拉扯着他们两个人……
    “叮铃……”一声脆响，打断男人的思路。
    电梯已经到了最顶层，刚刚在电梯里男人以为李希哲会做什么不轨的事，可是他竟出奇的，只是双臂圈着他不让他逃走，其他的事，他竟一点都没做！
    男人的心竟稍微有了那么一点失落。不过很快，他就打消了这种念头，李希哲不碰他不是很好吗？
    “别傻站着了，进房间了！”开到了房间门口，李希哲看见男人还傻傻的站着，于是忍不住出声说道。
    “啊……哦！”楞了一下后，男人便也跟着进了房间。
    房间虽然够不上非常豪华，不过也算了非常不错了，就像是一个装饰很不错的的两室一厅，比他以前住的房子都还要好。
    进了房间，男人局促的站在一旁，小声的说道：“我想先去洗个澡！”
    “好，你快去吧，你身上都有味道了！”李希哲说完还忍不住的揉了一下自己的鼻子，那意思好像在说你身上的味道，可真让人不好受啊！
    男人脸一红，瞪了李希哲一眼，便气哼哼的冲进了浴室，怪不得他只是靠近自己，而没有什么行动，就是因为自己的身上不好闻啊！
    心里一想到这，就不由得在心里狠狠地骂了李希哲好几遍。
    ……
    在浴室外李希哲，则是一屁股坐到了沙发上，点上一根烟，翘起了腿，闷闷的抽了起来。
    若不是他压抑着自己，刚辞他就在电梯里上了男人，可是心想，回房间也就几分钟的事，于是，还是忍了下来，不过男人的味道，还是让他心有余悸，这小子八成也得有一周没洗过头了吧！
    听着浴室中传来的哗啦啦的流水声，李希哲再也按耐不住内心的淫虫，用手指掐灭了才抽了一半的香烟，噌的一下就从沙发上站了起来。
    他三两下就把身上的衣服脱了一个干净，不对，还剩一条纯白的四角内裤在身上。
    内裤的正中央，被他欲望高高顶起，他低头看了一眼，责骂道：“一会给我安分点，知道吗？”（小总裁，你傻了吗？和它说话。）自然那撑起的巨物是不可能张嘴说话的不过，李希哲自己最清楚，他要是能保持冷静才是活见鬼了呢。
    在浴室里，男人脱下内衣后，连自己都忍不住皱起了眉头，他把贴身的内裤直接丢到了垃圾桶里，其他的衣服则是丢到了地上，等洗澡后，一会叫人拿去洗干净，这里没换洗的衣服，得让他们快点洗好给自己送过来。
    浴室里有收费的男士内裤，不至于一会出门没有内裤穿。正冲着身体的男人，突然感觉到有人好像在拧浴室的门，好在他进来的时候，把门反锁上了，如果不是他自己去开，是很难从外面进来的。（大叔，你可真够聪明的！）
    “彭宇飞，快开门！”李希哲在门口喊道。
    “你等等，我还没洗好呢！”自己身上太脏了，得多洗一会！
    “我要上厕所，你赶紧过来给我开门！”李希哲没想到男人在进去之前还把门给反锁上了，他拧不开，只好随口说自己要去上厕所，以便可以进到里面。
    “你再等两分钟好吗？我马上洗好！”上的真不是时候，满头满身的泡沫，他也得能冲下去啊！
    “我等不了了！”李希哲在门口喊道。“你先让我进去吧！”李希哲那个胸闷啊，一到这方面，男人似乎就精明了起来，有时候希望他能聪明点，可不是在这种时候啊！
    男人犹豫了一下，身上还有大半的泡沫，李希哲或许真的需要上厕所。
    于是，男人也不再犹豫，顶着一身的泡沫，就冲到了门口，咔嚓一声就把浴室的门给拉开了。
    拉开之后，赫然看见只穿着一条内裤，盯着他发愣的李希哲。
    那小子的眼神炙热，尤其是下面那高高撑起的欲望，把男人是吓了一大跳，下意识的想关门，可是李希哲的一条腿都已经跨了进来。
    李希哲抢先一步跨进了浴室，脸上扬起了一副让人捉摸不透的轻笑。
    男人脸都气红了，也不顾自己的形象，出声质问道：“你……你不是说进来上厕所的吗？”这臭小子又把他给耍了。
    “是啊，我打算上完厕所，再冲个澡！”不冲冲身上的味道，一会要怎么继续呢？
    “你……”男人就不出李希哲话中的毛病，只得恨恨的转身继续冲他的泡沫，臭小子总能找出一大堆的理由来敷衍他。那家伙明明就是想……
    男人摇摇头，命令自己不要再去想那些事，反正一会睡一觉，他就该去医院看小逸了，小逸这几天的状况还算稳定，只是不知道什么时候能苏醒，他已经做好了长期抗战的准备，虽然他很对不起李希哲，可是就目前的状况来说，他们必须要分开了，唉……
    心中的不舍和对小逸的愧疚一直压得他喘不过起来，刚刚才在镜子里第一次看到现在的自己，那么邋遢，那么憔悴，整个人看起来一下子老了五六岁的样子，亏得李希哲还能忍受这样的自己，他也不知道该说什么好了。
    热水不住的从他身上划过，只是在流经那个地方的时候，似乎遇见了一点阻碍，不过男人背对着李希哲，也不怕他看到自己的尴尬……
    比起男人的淡然，李希哲可以说是欲火焚身，然而男人却一点自觉也没有，把那紧俏的屁股还冲着他。他简直就是让自己犯罪嘛！
    他本来还想装装样子，方便一下，可是看到男人那极具诱惑的裸背，裸臀，修长的双腿，他再也忍不住了，大脑立刻涌上一股热血，他赶忙用手捂住鼻子，还好他捂得快，鼻血没有大量涌出不过还是顺着他的手指缝流了不少下来。
    李希哲的目光始终停留在男人的翘臀和裸体上，那微微摆动的臀部好像会说话似的，正朝着他摆手低语，好像在说，你过来啊，你怎么还不过来呢？
    还好鼻血流的不多，很快就止住了，不过抹得鼻子两侧到处都是。
    男人身材真好，尤其是皮肤，白白的也很光滑，他身上的毛也比较少，腿上也都是些极细的汗毛，当然，这恐怕很难成个真爷们儿，不过李希哲就是爱死了男人身上的每一个部位。
    就在李希哲备受煎熬的时候，男人的手又伸到了自己的屁股上，一会，他那紧俏的屁股就被一大团白色的泡沫所淹没，男人的一双手在摸啊摸……
    李希哲只觉得鼻子里又有东西冒了出来，这不会是上帝在折磨他吧！其实他也有好久没有做过了，身体也是积压了好久，所以才会看到男人的裸体有这么大的反应！
    男人揉了一下屁股后，又把手伸到肉棒上揉了起来，反正他背对着李希哲，也看不到李希哲的反应，所以就很自然的抬起了一条腿，用两只手在腿上不停的摩擦，很快被他摩擦的那条腿也被白色的泡沫多淹没，而顺流而下的流水已经将他的两瓣充满泡沫的翘臀，冲去了一大半的泡沫……
    李希哲的身体已经在发抖了，这简直不是上帝给他的折磨，这是上帝他爹给他的惩罚，他不能再忍受了，他要压倒男人，狠狠的发泄自己的欲望，狠狠地在他的身上抽动……
    “啊……”
    还在打着浴液的男人，冷不丁被人从后面压倒，吓得失声大叫道。
    “勾人的家伙，我快被你折磨疯了！”李希哲沙哑低沉的声音充斥在男人的耳朵周围，那声音像极了饥渴的野兽，但是让男人最为惶恐的还是李希哲的眼神，那充满了欲望的黑眸，直接穿透他的心，他甚至都忘了抵抗，当他有了意识，想要反抗时，李希哲那炽热的吻，已经吻得他快要透不过起来了。
    “唔……”完全发不出任何声音，只能发出几声低吟。
    然后，接吻不是最郁闷的，最最让人羞愤的是，李希哲这臭小子的手掌竟然顺着他的腰肢一路下滑，游移到了他的双臀之上，他下意识的伸手去阻拦，可是李希哲力量远远大过自己，阻挡不成，反而被他侵入了两股之间，那让人羞涩的菊花……
    （H先写到这里，下章继续！顺便求票票！）


第四卷 痴心爱你 第十一章 缠绵不舍2
    男人躲闪不及，被李希哲猛地从后抱了起来。
    李希哲力气非常大，直接就把男人的身体压在浴室的墙壁上动弹不得了，一阵激情狂吻后，李希哲的手指也不安分的伸进了男人的菊花深处……
    手指刚刚碰触到那紧皱的菊穴时，男人的身体忍不住的剧烈的抖动起来。屁股也因为这突如其来的侵袭扭了起来，他想要用身体本身的力量把他从菊穴里挤出来，可是李希哲的手指反而因为男人的反应，更加的深入和放肆……
    那紧紧的菊穴吞吐着李希哲的手指，一收一紧一松一驰，那感觉不止是销魂这么简单……
    他用指甲轻轻扣弄着菊穴的内壁，他每扣一下，男人的身体就剧烈的抖动一下，反复这么扣弄深入了好多次，男人的身体已经瘫软无力的趴在他的身上，他试着再伸进另一个手指，那紧致的菊穴也微微的抖动了一下，他把另一只手指也伸了进去，两只手指同时撑开了男人的菊穴……
    男人发出了一声低吟，这，这小子太坏了……
    虽然是两根手指，和李希哲的下身比起来，简直就是小巫见大巫，根本不值得一提。
    “唔……”男人的呻吟声愈发的迷离，他的身体已经完全臣服在了l李希哲的挑逗下，只有几丝残存的意志告诉他，他不能这样，不能这样，可是他又无法反抗李希哲，他的力气太大了。其实也不知是他的力气大，还是自己根本就不想反抗……
    男人的双颊已经涨成了通红，他的皮肤也因为李希哲刚刚的挑逗而变成了粉红，身子燥热难耐到无比空虚和寂寞。李希哲下身那不安分的东西，老是在他的身上磨蹭来磨蹭去，好像是要冲进他的身体似的。而自己那里也好不到哪里去，虽然没有李希哲的那么大，可是那挺直的样子，却还是让男人羞涩不已。
    他一边又想和李希哲继续下去，一边又有个声音在他脑中大喊，你怎么这样，你怎么能这么做，小逸才刚刚出事，你就躲在这里和别人亲热，你还是不是人呢？
    脑中的这个想法，让男人的迷离的心神一下子就清醒过来了。
    他……他不能这样。
    男人的双臂突然有了力气，李希哲本来以为男人会安静的等着自己上他，可是没想到的是，他却一下子推开了自己，而且还是这么用力的推他。
    李希哲措不及防，一下子就被男人推到在了地上。
    只听碰的一声重响，李希哲重重摔倒在了地上，还溅起了一点水花，还好是屁股着地，如果是前面朝地，啊……真是不敢想象啊！
    李希哲诧异的看着男人，他这是什么意思啊，正做的激烈的时候被他突然这么一搞，一直不坚定的人很容易阳痿的。
    “你……你没事吧！”男人尴尬的望着李希哲，他真是个白痴，他干嘛要用这么大的力气呢。
    他看到倒地的李希哲表情惊愕，还带着点愤怒，身下的巨物还是昂首挺胸，好像根本没受到任何的影响。
    “你说呢！”李希哲口气不佳的说道，俊脸满是黑线。看来是被气得不轻啊！你想吧，做得正爽的时候，突然被人用力推开，那个男人能受得了啊，更何况是他李希哲了。
    “我……我……我向你道歉！”男人很无奈，他其实也不想的，他的身体也期待着和李希哲发证关系，可是不是这个时候，他现在还不能这么做，他不想对不起还昏迷不醒的小逸。（其实做与不做根本就和小逸没有多大关系，只是男人的心却始终无法介怀，他对不起小逸，他没能让他幸福，他自己也不配得到幸福！）
    “道歉？你为什么要推开我？”李希哲根本就不在意什么道歉不道歉，他在意的是，男人为什么突然把他推开。
    “我，我，我……”我了半天男人愣是没有说出一句完整的话来。
    “你为什么要推开我，难道不想和我做吗？”李希哲从地上站了起来，走到男人的身边问道。
    “我……我……”男人垂下了头，不敢看李希哲的眼神，他知道，李希哲现在一定是气疯了，他肯定会恨不得拍死自己。按照李希哲的脾气，他绝对会对自己不利。
    李希哲伸出手，抬起了男人的下巴。
    “说吧！”李希哲轻声问道，只是他的声音听起来却并不是那么简单。
    “我，我们现在还不能做！”男人把下巴从李希哲的手里抽离出来，顺势把头扭向了别处，强装镇定，可是他的内心却一点都不平静。
    “为什么不能做？”李希哲压着心中的怒火，冷声问道。
    “对不起，我现在还没那个心情！”男人看着光溜溜的自己和光溜溜的李希哲，这个时候用这种方式谈话，似乎有点不妥吧。他准备要走，可是李希哲却先一步挡住了他的去路。
    “到底为什么不能做？”李希哲冷声问道，身体明明很想要的说，他刚刚可是把男人所有的反应都看在了眼里。
    “小逸还没有好，我现在还不能和你做！”男人本不想这么卓，可是李希哲咄咄逼人的态度，还是让男人不由得把话说白了。
    “什么？你做不做管他什么事？”李希哲当场就火了，自己和男人做爱，关那小子什么事啊!“你说说，为什么不能做？”李希哲没好气的问道。他今天说什么也要和男人做，憋了那么久，心中积的火可不是一次两次能做完的，而且刚刚还给他弄了这么一出，现在的他不但欲火旺，就连怒火也被勾了出来。
    “反……反正就是不能做！”李希哲这小子真是太过分了，自己今天就是不想做嘛，每次都这么霸道的勉强他，今天说什么都不能让他得逞。
    “你……你真的不做？”李希哲黑着脸问道。
    男人被他的怒火，吓得微微颤抖了一下，这小子不会是想来强的吧！
    “我……我真的不能和你做！”男人咬了下嘴唇，狠下心来说道。
    “好，很好，非常好！”李希哲连说了三个好，把男人的心都说的有点发毛了。
    男人看李希哲的怒火已经被点燃，再也顾不得洗澡，索性就光着身子往浴室外冲去。
    李希哲哪肯就此放过他，大手一捞，就把他又重新圈在了自己的怀中。
    两个人就这么又抱在了一起。
    李希哲又打开了刚刚才关掉的水龙头，温水又哗啦啦的从喷头倾泻下来，冲刷着他们的身体。
    “想跑，你问过我没有？”李希哲黑着脸说道。“我忍了你这么久，今天你就给我乖乖的哪儿都别想去，反正我也想明白了，得不到你的心，我就得到你的人，即使是把你囚禁起来，也在所不惜，反正你在我身边就好！今天我就正式通知你，你是我李希哲一个人的宠物，你若是感想其他男人，就别怪我对你不客气，想一次我就狠狠地要你一次，你若是敢对其他男人有想法，我就让你见识一下什么是真正的SM，为了你，我可是会不惜血本的，学习个SM又有什么大不了的呢！”李希哲一改刚才的温柔，表情充满了邪恶，他的每一句话都是那么的邪恶和冷酷，尤其是他提到SM的时候，男人的身体明显是被吓住了。李希哲怎么可以这样对待他呢？
    为什么，他突然觉得眼前的李希哲更像是他们第一次相见时的他邪恶帅哥……
    他对着男人冷笑，似乎很满意自己刚才的那番话。
    “你不乖，是会受惩罚的！”李希哲伏在男人耳边低语道。
    男人又是一阵哆嗦，李希哲这是在警告自己啊，和从前不同，他的话听起来是那么邪恶，不在像以前那种充满了爱的威胁，而是那种，那种他说不上来的恐惧……
    宠物？他怎么变成李希哲的宠物了呢？
    为什么？这到底是怎么一回事？
    “嘿嘿……”
    （下章激情H，强啊强，求票票！）


第四卷 痴心爱你 第十二章 缠绵不舍3
    彭宇飞没想到李希哲突然会这么说，宠物？他什么时候变成他的宠物了？而且他的那种霸道的语气，让他非常的害怕，李希哲怎么变得这么恐怖呢？。

    男人呆呆的看着李希哲，盯着他的俊脸，竟然不知道该说什么好。
    李希哲看着他呆呆的样子，也就主动承担起了为他清洗身体的任务。
    男人的身体只是残留着很少的泡沫，不过李希哲却清洗的非常认真，他的手划过了男人每一寸的肌肤，他毫不掩饰对男人身体的迷恋，他反复的抚摸着男人的身体，好像在抚摸一块宝贝似的……
    男人从李希哲的抚摸中清醒过来，他脸红心跳眉头紧皱，他用力去推李希哲，想把这臭小子从自己的身上推开，再被他这么摸下去，他们绝对会出事。（大叔啊，就是不摸也得出事啊！）
    可是李希哲早就做好了防备，刚才他是没注意，才被男人推到的，现在再想推开他，可没那么容易了。
    “呵呵，还想推到我啊！”李希哲贼笑道，看他那邪恶的样子，男人的心就不由得颤抖了起来……
    “我……我……”男人吞吞吐吐的说不出话来，他确实是这么想的，他只是想把李希哲推开，却根本不想伤害他的，他宁愿伤害自己，也不愿意伤害自己最心爱的人。
    “你想说什么呢？难道你的身体就真的不想要吗？”李希哲魅惑的眼神直勾勾的盯着男人，他看到男人微微张开的红唇，香甜的舌在嘴里微微的动着，顿觉得喉咙一阵干涩，忍不住又要朝男人吻去。
    男人慌忙的把头转向别处，他就知道李希哲一这么看他，他就不安分，要么吻他，要么就对他动手动脚，生活了这么久，两个人对彼此的习惯还是非常的了解的。
    “呵呵，躲避的还真快，那么这里呢？”李希哲一阵邪笑，竟然伸手抓住了男人的阴茎！
    本来就涨大的家伙，被他这么一抓，不受控制的抖动了一下，男人的脸颊也腾地一下，变得更红，更娇艳……
    “啊……”男人发出一阵轻呼，他真的没想到李希哲这小子会握住他的下面，而且最要命的是，他的东西在李希哲的手里变得更大更硬挺了。
    “呵呵，真是好听的呻吟啊！”李希哲调笑道，好久没听到男人这么动听的呻吟了，今天说什么他也得做到满足，即使是用强的，他都在所不惜，反正男人的身体还是非常诚实的，他的手滑过哪里，那里的肌肤就微微颤抖起来，它们似乎也在呼唤着他，说着，我要我要……
    男人不敢看李希哲，他羞得脸都要滴出血来了，命根子被人捏在手里玩，可是身体却表现出了巨大的渴望。这让男人觉得自己很贱，不是一般的贱……
    “啊……阿哲，你不要这样！”男人压低了声音说道，他用手去拨李希哲的手，可是李希哲却把他的手拍到了别处。李希哲伸手套弄着男人的阴茎，一阵阵酥麻的感觉蔓延至他的全身，他压抑着冲口而出的兴奋表情，心里想欺负他的冲动是愈发的强烈了。
    “唔……啊……”李希哲坏死了，他就是要让男人忍不住……
    随着那强烈的快感，男人还是忍不住的发出了一声又一声的好听的呻吟……
    不光是男人的下面肿胀的难受，李希哲也比他好不到哪里，甚至可以说，李希哲的肉棒已经快要爆了。他抓过男人的手，让他的手包裹住自己的巨大。
    男人的手刚一握住李希哲的巨大，就下意识的缩了回去，他被他的东西烫了一下，那小子的东西简直太大了，也太热了。好像是一个巨大的被烫红了的巨柱……
    “他需要你的安慰！”李希哲又把男人缩回去的手，硬是给放了上去。
    男人被他逼的只得握住他的巨大。
    男人悲哀的发现，自己今天或许是真的逃不了了，可是他不能对不起小逸啊，他一定要找个机会逃走，否则若是等会李希哲欲望爆发的时候，他就再也没有逃跑的机会了。
    男人被李希哲弄得欲火焚身，就在他即将释放的时候，李希哲停了下来，他的手不在动了。
    只见他嘴角露出一抹邪笑，眼睛里充满了欲望和让人害怕的炙热。
    “想要吗？亲爱的！”李希哲低头伏在了男人的耳边，用那种极具诱惑的声音在男人的耳边说道。
    男人本就被他弄得心神恍惚，而且他又停在了最关键的时刻，他嗯嗯了两声后，也不说要，也不说不要，只是身体却空虚的在李希哲的身上磨蹭了起来。
    李希哲的欲火本就已经达到了顶端，在男人的默许下，他再也忍受不了，把男人的身体迅速反转过来，让他的身体抵在浴室的墙壁上，自己则从后用手先撑开了他的菊花……
    男人的菊穴内也因为刚才的前戏，而充满了兴奋地蜜液，他用手试着可以后，便把下身的巨物抵上了男人的穴后。
    巨大的东西让男人的意识瞬间清醒过来，正当那巨大的东西要挤进他的身体的时候，男人再也压抑不住了，身体用力朝后一顶，想要用这种方式来摆脱李希哲的入侵，可是李希哲似乎早有防范，双手死死地用力压在他的身体，用力往前一顶，下身也整个巨物也已经伸进去了一半……
    “啊……”男人发出了一声大叫，那是痛苦的，带着一丝丝兴奋的叫声……不过男人却并不这么认为，两个手指都让他有点难受，更何况是李希哲的巨大了，以前他们是情投意合，做爱的时候也是你情我愿，但这次却并不是这样，他是半强迫半妥协的应付着李希哲。那巨大的物件把他的菊穴撑到了最大，只伸进去了一半，他就觉得整个身体都要被撕裂了，刚刚分泌出的那些爱液似乎根本不能全部滋润到每一寸地方。
    他每动一下，男人都觉得身体被撕裂了一次，疼痛，还是疼痛，不过疼痛之中还夹杂着一丝丝的兴奋，男人仿佛沉浸在地域和天堂之间，有时候疼得要死，有时候他又觉南人得好舒服……
    李希哲慢慢地动着，男人虽然偶有反抗，可是却已经没有刚刚那么激烈了，身体是最诚实的，他不会因为你脑子说不想做，就真的不想做，男人的身体随着他的抽插，摇晃摆动着，他不敢太用力，他要等到男人的身体完全接纳了他的巨物时，他才会卖力的动，他不想就这么做完一次，男人的下面就不能再用，今夜他准备要做个通宵，他强烈的欲望，或许一个通宵都不能让他彻底解放，反正，他要好好的对待男人，好好的用他下面的小嘴来伺候自己，来满足他的需要……
    渐渐地，菊穴内分泌出的爱液越来越多，而李希哲抽插起来也越来越轻松……
    低头朝两个人的连接处望去，那吞吐着他的巨大的菊穴像一只贪婪的永远都喂不饱的小坏蛋，贪婪的吞噬着他的巨大，他的一切……
    “啊……啊……”李希哲用力一顶，男人紧闭的双唇再也压抑不住，连续发出了两声美妙的呻吟，呻吟声刺激了李希哲，他加快了摆动的速度，只见那小嘴更加贪婪了，二人结合的地方还发出了一阵阵不小的啪啪声，这美妙声音充斥在浴室周围，形成了一段美妙的旋律。
    “啪啪……”的撞击声，让李希哲更加兴奋，从后插了好多下后，他又把男人的身体翻转过来，当男人靠在墙上，抬高他的一条腿，又把那欲望挤进了男人紧致的菊穴……
    “啊……太……太用力了”男人本能似的喊道，他都快要被李希哲插的失去意识了，这小子好像有用不完的力气似的，拼命在他的身体里捣鼓，狠命的抽插着。
    从正面进攻的李希哲，感觉用这个姿势更加让他兴奋，虽然插没有后面深，不过，却能看到男人那迷离又充满了欲望的表情。这也加快了李希哲抽插的速度，他用力的顶着男人的身体，他们的下身发出啪啪的淫靡声，夹杂着男人呻吟，这一切似乎太过刺激人。
    李希哲冲刺着越来越快，他加足马力在男人的身上驰骋，他动的越来越快，男人的呻吟也越来越疯狂……
    “啊……啊……不……不要……”
    “不要停吗？”李希哲涨红了脸，有加快了冲刺的速度，好久不做，第一次总会快点，肉棒不断地撞击着男人的身体，那么用力，那么疯狂……
    “啊……不要……啊……停……”男人一声高亢的大叫伴随着李希哲的精液狂啸而出……
    李希哲用双手抓着男人腰肢，知道把最后一滴精液射完后，李希哲才依依不舍的从男人身体里抽离出来，抽出后，他才用手套弄了几下男人的下身后，男人的玉茎也喷射出了一股浓浓的精液……
    随即，男人便无力的瘫软在李希哲的身上。
    李希哲抱着男人，又拧开水龙头，让那温暖的流水冲刷着他们两个人的身体。他满意男人的反应，也满意他们这一次的性爱，不过这才刚刚开始而已，激烈的还在后面呢。
    ……
    等冲完身体后，男人便被李希哲抱着一起进了卧室！
    湿湿的身体，李希哲刚刚已经帮他擦干了，男人的身体散发着淡淡的清香，李希哲抱着他走到了床边，等闻了好一会儿，才把他依依不舍的放回到了床上。
    男人已经累的是精疲力尽了，这些天就没有好好休息过，也没有好好吃上一顿饭，所以着剧烈的运动已经抽干了他大部分的力气，现在的他，也只能软软的瘫在了床上。
    “好好休息，我叫人送点吃的来，你补充补充能力，一会儿我们继续！”李希哲坏笑道，男人看到他的下身又坏坏的挺了起来，这才刚刚做完啊，他的欲望怎么又起来了呢？
    “你……你……”男人被他气的说不出来了，这小子到底是什么转世啊。
    “呵呵，你先好好躺会儿吧，我去吩咐人准备，再叫他们帮你准备几套衣服，你那些衣服脏得要死就丢了吧！”李希哲吩咐道。
    “丢了？为什么要丢了，衣服只是脏而已，不能丢，洗洗还能穿！”男人赶忙反驳道，最重要的是，那衣服还是小逸送给他的他怎么能随便说丢就丢呢？
    “破衣服你这么紧张干什么呢？丢了我给你买一百套！”李希哲黑着脸说道。
    “不行，就是不能丢！”男人说什么都不能丢小逸送给自己的衣服。今天是他笨，轻信了李希哲的话，反正一会吃晚饭后，他也不休息了，直接去医院，到医院靠一会就行。要是不走，留在这里的话，还不一定被他折磨成什么样子呢。
    打定了主意后，男人只等着李希哲命人把衣服送过来，等穿上衣服后，他就找个借口走掉，不过还要叫上阿龙，没有阿龙在身边，陶星一定会杀了自己的，小逸现在还没醒，他是绝对不能让自己出事的。不是他怕死，是他现在还不能死。
    他死了，小逸醒了，他就不能当面和他说抱歉了，他不希望小逸为了自己而伤心，他希望醒来之后不记得自己，希望他们从来没有遇见过，希望小逸的人生从此能幸福，不要再被厄运所纠缠，不要再被坏人所欺负，真心希望他能找到一个爱他一辈子的人……
    那个人不是他，他同情小逸，也曾经想过是不是该骗他一下，可是男人每当看到小逸那无暇的眼神，那对他炙热的爱恋，他就断了对自己的念头，他这么做了，却把小逸推向了另一个深渊……
    他早知道这样，他就答应小逸了，即使是骗，他也认了……
    李希哲回来后，看到男人眉头深锁，衣服悲哀的表情，心中也不由得升起了一丝怒气，男人该不会是又在想那个欧怀逸吧！
    每次一看到他这个表情，他就知道，男人又在胡思乱想了。
    “在想什么呢？”李希哲坐到了男人的身边问道。
    思绪被人突然打乱，男人慌张的解释道：“没，没想什么！”
    “还说没有，你脸上动一下，我都知道你在想什么，你想瞒着我，我恐怕你还得修炼各五百年！”李希哲调侃道，他要把男人的思绪从那个叫欧怀逸的小子那里拉回自己身上。
    “你，你说的这是什么话！”活五百年的那是妖精。
    “对了，我有个是想问你！”李希哲说道。
    男人皱眉道：“什么事呢？”直觉告诉他，李希哲即将要说的事，并不是什么好事！
    “我想知道，你那天为什么要当着我的面，和那个麒夜拥抱！”李希哲还对那天的事是耿耿于怀！“你是不是故意拿他来气我？还是你真的和他有一腿！”
    男人一听当场就恼了，他把头一扭，冷冷地说道：“你不相信我就算了！”既然怀疑他，那还问什么问呢。
    “你这是什么态度，难道我看见你和别的男人在一起，我不该问吗？你知道我当时有多生气吗？”李希哲抓着男人的肩膀说道，他想不通的是，男人不是自愿的，为什么就不跟他解释呢？
    “我知道你生气，可是当时那种情况，你叫我怎么办？再说了，我们确实已经分手了，不是吗？”男人淡淡的说道。
    “分手？我什么时候答应和你分手了？”李希哲大喊道。
    男人也不说话，任由李希哲摇着自己的肩膀。
    “你就那么想和我分手吗？你为什么想要离开我？是我满足不了你吗？你的身体可不是这么说的，还是你想离开我，跟欧怀逸那小子，你说啊，你干嘛跟个哑巴似的。”李希哲怒道，他以为他们两的关系经过刚刚的性爱后会恢复到以前，可是，没想到的是，男人还是和先前一样冷漠，他冷漠的让人非常愤怒，他怎么可以这样呢？
    “随你怎么说吧，我也不想解释那么多了！”说多了，只会让他们的关系更加糟糕罢了。
    “你……”李希哲气死了，他真的不知道该拿男人怎么办了。想狠狠地揍他一顿，可是又下不了手，不给男人点教训，他又不甘心，该怎么办呢？
    那就用他的身体来补偿自己的损失吧。
    李希哲刚想行动，门口就传来了敲门声。
    “先生，您的客房服务，还有您订购的衣服，已经为您送到了！”门外传来了服务生的声音，广告李希哲走开，就是去点了餐，还有吩咐保镖到周围买几套衣服，没想到这么快就送来了。
    李希哲闷闷地起身，朝门口走去。
    “喂，你穿件衣服！”男人看他裸着身子就要去开门，所以忍不住的出声提醒道。
    李希哲恩了一声，便在身下围上了一条浴巾，把重点部位给遮住了。
    做完这一系列动作，李希哲就没好气的朝门口走了去。
    ……
    （各位看得如何？呵呵，老柳最近背疼，更的少请见谅，求票票啊，什么时候推荐能两万，就爆发，更两万！么么）


第四卷:痴心爱你 第十三章 爱你的冲动
    男人趁着李希哲出去开门的时候，赶忙用被子把身体裹了一个严实……
    等李希哲再次回来后，男人除了头和两条胳膊，全身几乎没有一处裸露在外的，这让刚刚回来的李希哲倍感郁闷，彭宇飞这家伙搞什么呢！
    “你这是什么意思？”李希哲吧端来的食物，放在了床边的桌子上。
    “没……没什么意思！”男人有点尴尬，自己这么做也太过明显了。
    “你不吃东西了吗？”李希哲盯着他问道，以为裹的这么严实，我就碰不到你了吗？
    “我，我不吃了！”话刚说完，男人的肚子又不争气的响了起来，发出了咕嘟咕嘟的响声。
    “真的不吃吗？”李希哲故意端起了一个盘子，在男人的眼前晃了一下。
    男人只瞧了一眼，就认出盘子里的东西，蟹黄包。
    这是他喜欢吃的点心，李希哲竟然吩咐人做了蟹黄包送了过来。肚子又不争气的咕嘟咕嘟叫了几声，男人更觉不好意思。李希哲则是用手指拿起了一个蟹黄包，递到了男人的嘴边。
    “张大嘴！”李希哲出声说道。
    男人别扭了一下，最后还是再李希哲的呵斥下，长大了嘴巴！
    李希哲嘴角扬起了一抹轻笑，把那个蟹黄包塞进了男人嘴里。
    蟹黄包不大也不小，整个塞进男人嘴里还是有点困难。果然，男人的腮帮子被塞得满满的，看起来十分有趣。
    李希哲忍不住的哈哈大笑起来。
    “哈哈……”
    男人被李希哲笑的是双颊通红，尴尬不已，不过他又不能说话反驳，因为嘴巴里塞满了蟹黄包，根本就没办法说话啊！
    “呵呵，要不要喝点水！”好心的李希哲主动为男人递上了一杯水！
    男人接过了水杯，却不知道该怎么喝，他躺着怎么可能喝水呢！
    “我扶你坐起来吧，躺着好像不能喝水吧！”李希哲轻笑道。
    男人赌气不让他扶，索性就把杯子送到了嘴边。本来躺着就不方便，他这么一弄，还没喝到水，那水就先浇了他满脸，男人脸周围湿了一大片。
    他赶忙从杯子里爬了起来，这下也不顾自己是裸还是不裸了。
    “呵呵，早坐起来多好呢，我又不会在你吃东西的时候下手，你怕什么呢？你想想有了力气才能反抗我啊，连肚子都没吃饱，你还指望自己能逃出这房间吗？”李希哲轻笑道。
    男人赌气不说话，擦干净了滴在身上的水滴。
    “来，过来吃吧！”李希哲请拍了一下男人的肩膀说道。
    “哦！”男人哦了一声后，便用被子裹着下半身，挪到了李希哲的身边。
    相对于男人的拘谨，李希哲则是一点都不在意，他全身赤裸的坐在床上，全身每一寸肌肤都呈现在男人的眼前，他已经尽量不让自己看了，可是眼睛还是不由自主的会瞟到李希哲的身体……
    这小子就不能把那地方挡住吗？
    吃着李希哲端过来的食物，男人尽量让自己保持平静，不去注意李希哲那动不动都会抖两下的要命宝贝……
    “你就不能遮住那东西吗？”男人实在忍不住了出声说道。
    “它让你不舒服吗？”李希哲还故意又晃了一下。
    男人忍不住的皱起了眉头，他扭过头，再也不去看那小子一眼了。
    李希哲吃饱喝足后，拍拍手，又凑到了男人的身边。
    “我吃饱了！”他把下巴枕到了男人的肩膀上。
    “啊……你吓死我了，怎么突然把头凑过来了！”男人被李希哲吓了一大跳，他最害怕别人突然从背后和他说话，尤其是再这种淬不及防的时候。
    “呵呵，我吃饱了，你呢？”李希哲意味深长的说道，他色迷迷的打量着男人的裸背。
    彭宇飞知道他想干什么，他这回绝对不能让他得逞。
    “我也吃饱了！”男人侧了下身，便把李希哲的下巴从自己的身上甩了下去。
    李希哲不死心的又凑了过去。
    男人则被他逼的从床上站了起来。
    “阿哲，我该走了，谢谢你的晚餐和衣服！”男人抓起了床边的新衣服，就往身上套。
    “什么？你说你要走了？”李希哲忙起身问道。
    “恩，谢谢你的招待，今天就到这里吧！”男人套上了一条崭新的内裤，他发现内裤的型号就是自己平时穿的那个号，他不仅有些感动，感动李希哲还记得这些小细节。
    “干嘛盯着内裤不放？这不就是你平时喜欢穿的那个牌子吗？”李希哲出声问道，他还以为男人不满意自己的选择。
    “不，不是的，我非常喜欢！”男人慌忙解释的，他不只是喜欢，他是喜欢的不得了。
    “呵呵，喜欢就好！不过，现在还不是穿上他的时候！”李希哲邪笑道。
    男人身体下意识朝后靠了靠，抓起裤子，想也没想的就往身上套去。
    他穿衣服的速度，那赶得上李希哲扑过去的速度，所以还不等男人把裤子套在腿上，李希哲就一个熊抱，把他压在了床上。
    “我说过，你今天就不要想着离开我这儿了！”李希哲把男人压在身下，盯着他的眼睛说道。刚刚看他穿内裤也是一种享受……
    “你，你让我走吧，反正你已经做过了，我还要回去看小逸呢！”男人用哀求的目光看着李希哲，刚刚的一切就是个错误，他不能让这个错误再继续扩大了。
    “看小逸，看小逸，你就知道看那小子，你心里还有没有我了！”李希哲没想到，男人的嘴里还是不停的唠叨着欧怀逸那个小子，他本身就是嫉妒心重的人，男人这么三番四次的提，已经让他很不爽了，而且现在又在这关键时刻，好不容易缓和的气氛，又被他的几句话弄的紧张兮兮……
    男人也没去反驳，反正现在在他的心里，小逸确实要比李希哲重要……只是这个重要并不是李希哲想的那样。
    “说，你今天就留在我这不走了？”李希哲突然板着脸大声吼道。
    “对不起，请让我走！”男人同样倔强的回道，他讨厌李希哲总是以这种野蛮的方式强迫自己，他不喜欢这样，可是每次李希哲都能逼着他就犯，每一次他都委曲求全让这小子得逞，这次他一定要反抗到底，不能再迁就他，否则将来会越来越麻烦，越来越不好对付……
    “让你走？你在开玩笑吗？”李希哲冷笑道。“你以为我会放你合那小子团聚吗？”
    “你，你胡说什么呢？小逸都变成那样了，你难道一点同情心都没有吗？”男人也气了，李希哲什么时候变得这么冷血了？
    “我就是没有同情心，我向来都是这么冷血，你第一天认识我的时候，就应该知道我是什么人，我一再容忍你的放肆，可你呢？却一次次的忽视我的感受，你就对得起我吗？彭宇飞，你说你对得起我吗？”李希哲怒吼道，他想让自己冷静，想让自己用很温柔的话语感动男人，可是男人每一次的拒绝，真是伤透了他的心，他为什么总是要躲着自己呢？难不成，那小子醒了以后他还要以身相许？
    男人没想到李希哲会这么吼自己，惊讶之余，更多的则是伤心，如果他不爱他，他能远走他乡吗？他能一再拒绝小逸的追求吗?他做的一切都是为了他们，可是现在他却说成这样……
    “怎么？你怎么不说话了？是不是等那小子醒来以后，你还要以身相许？你是不是这么想的？”李希哲吼道。
    “我……我……”男人被李希哲的话逼到了绝境，他做梦也没想到，李希哲一阵是这么看他的。
    “为什么？你为什么对他那么执着，为什么你就看不到我对你的爱呢？”李希哲掐着男人的脖子，朝他怒吼道。
    男人被现在的李希哲吓坏了，他想说话，可是脖子被李希哲掐着，根本就说不出来。
    李希哲也不给男人说话的机会，松开了掐着他的脖子的手后，便低头狠狠的吻住了男人了唇……
    他放肆的吻着，却没发现男人的眼角已经积满了一滴泪……
    “啪……”的一声响，彭宇飞硬是甩了李希哲一个耳光。
    李希哲停下了吻，抬起了头，冷冷的瞪着男人，无声的沉默比有声的争吵更加折磨人。
    二人相互对视，眼神中却再也看不见先前的柔和……


第四卷:痴心爱你 第十四章 强硬
    男人打了李希哲一个耳光，清脆把掌声，让整个房间顿时就安静的再也听不到半点声响。
    李希哲双眼冒着火，他可能也没有想到男人会甩给自己一个耳光。
    “你要造反吗？”李希哲冷冷的问道，眼眶里迸射出的怒火，几乎就要把男人吞噬了。
“李希哲，你……你放开我！”彭宇飞内心虽然害怕的要死，可以他依旧固执的让李希哲先放开他，关系闹得这么僵他也不想，可是李希哲咄咄逼人的态度，让他觉得心寒，还有他刚刚那些莫名其妙的怀疑，实在让他伤心不已……
    “彭宇飞，我看是我太宠着你了，你竟然敢打我！”李希哲对于刚刚的那一巴掌本无法释怀，他又没做错什么，只是强吻了他，他至于这样吗？
    “你……你放我走，我就跟你道歉，否则，我不敢保证还会不会……”
    “会不会打我？”李希哲冷笑道。“我会再给你这种机会吗？我告诉你彭宇飞，如果今天不让我爽了，你就别指望能走出这个房间！”
    “你……你……”男人气的牙齿都在打颤，可恶的李希哲，什么时候变得这么霸道了。
    “我怎么了我？都是你给我逼得！”李希哲黑着脸说道，本来一切都是好好的，如果男人能好好陪他一晚，他也不会把话说到这份上。二人缠绵一晚后，他一定会让他去医院看那小子的，可是现在他改变主意了，他越是反抗，他就越不答应他的要求，大不了就把他捆着带回家，永远关在别墅里，想见欧怀逸，下辈子吧……
    “我逼你的？我怎么逼你了？是你逼我才对！”男人咬紧牙关地说道。都什么时候了，他就只想着那些事。
    “哼，是吗？我现在就逼你了，你又能把我怎么样？”李希哲把身体压在男人身上，胳膊也没有闲着，压着男人的两条胳膊，任他怎么折腾恐怕都难从李希哲的身边逃出去。
    男人听他这么一说，心里的怒火也全都被逼了出来。
    “李希哲，你太过分了！”男人气得喊道。
    “我就是过分，我就是坏蛋，今天我就让你尝尝我这坏蛋的厉害！”李希哲说完便低头吻住了男人的双唇。
    男人淬不及防，被他突然吻住了嘴唇，刚想反抗，李希哲的牙齿就狠狠地咬了一下他的舌，一股血腥味直冲脑门，跟着来的则是舌尖传出的刺痛。
    李希哲竟然要破了他的舌头，这个坏蛋，男人在心里气得大骂道，他万万没有想到李希哲会这么对自己，虽然二人也时常吵架，可是李希哲却从来没有这么凶狠过，他这回似乎真的想要狠狠的教训自己一顿……
    “唔……”也不只是疼痛发出的喊声，还是男人口中发出的呻呤……
    李希哲似乎是真的动了怒，原本他的欲火就很旺盛，和男人这么一闹，本就高涨的欲火，又再一次的被点燃，被撑起。他腾出一只手，用力的趴下了男人刚刚才穿好的那条内裤。
    “唔……唔……”男人用力的挣扎着，可是依旧还是让李希哲脱下他的身上唯一的遮盖物！
    内裤被扯了下来后，男人的挺立便赤裸裸的袒露在了李希哲的眼前。
    李希哲毫不客气地摸上了男人的肉棒，几番碰触后，男人的下身也湿润了起来。
    手臂也被李希哲的手扣着，嘴被人侵占着，男人就只能不停的蹬着双腿，想以此来摆脱李希哲的侵犯。
    李希哲的手还在男人的下身套弄，就在他粗暴的揉弄下男人的宝贝越来越硬，越来越挺。李希哲并没有就此放过男人，他的手又伸向了男人的菊穴……
    李希哲的手指刚刚伸进去，男人的身体就不由自主地打了一个哆嗦！
    他的挣扎越来越厉害了，男人拼了命的挣扎终于成功了，他乘着李希哲分神之际，膝盖向上一顶，正好顶在了李希哲的肚子上，这猛地一下，虽然不是很疼，却让李希哲愣了好几秒，也就在这几秒中，男人迅速的挣脱开李希哲的束缚，双手用力的一推，便把李希哲从自己的身上给推了下来。
    男人也来不及穿衣服，扯过一条浴巾，便飞速的朝门口奔去。
    “想跑？”李希哲见男人要跑，迅速的起身追了，男人速度的快，李希哲更快，因为男人还要顾及跑出后不能裸体，所以他的速度自然是比不过李希哲的。
    在他刚刚碰触门把手的时候，李希哲已经从他身后紧紧地抱住了他。
    “想跑？问过我了吗？”李希哲冰冷的声音从男人颈后传了过来。
    男人一阵绝望，他，他还是没有逃出来啊！
    “放开我！”男人摇着身体，希望把李希哲从自己的身上摇下来……
    李希哲又不是东西，自然不是那种他摇几下，就能摇下来……
    “彭宇飞你还真是不乖，你是在挑战我的耐性吗？”李希哲冰冷的声音让男人都觉得心寒。
    男人不说话，只是用力的挣扎着，可是李希哲的双臂却不给他半分逃跑的机会！
    “你是想光着跑出去吗？”李希哲帅气的俊脸上，露出了骇人的神情。“你是不是想让所有的人都看到你这副模样！”李希哲加重了双臂的力道，男人只觉得骨头都快被人勒了一团。
    李希哲这话是什么意思？难道他想裸奔吗？还不是被他逼的吗？
    男人只觉得呼吸越来越紧，李希哲要是再使点劲，他恐怕就会被他勒死了。
    男人只觉得脸色发青，他青着脸，愤怒的喊道：“李希哲，你放开我！”
    “如果我放开你，你就不走了吗？”李希哲当然不会把男人勒死了，他只是给他个教训，叫他仁清楚，谁才是他的真命天子……
    “李希哲，不要让我恨你！”男人咬牙切齿道，他一直不想把两人的关系搞僵，可是李希哲真是越来越过分了。
    “恨？如果恨我，能让你留下来，我宁愿你恨我！”李希哲也丝毫不示弱，等到失去后在痛苦，还不如霸占着永不放手，而且男人对他也不是没有感情，相信假以时日，他们两人还是会回到从前的。
    “你……”男人简直无语了，李希哲怎么变成了这样呢？
    “是你逼我这么做的，彭宇飞！”李希哲闷声道，男人的一味躲避，才让他不得已走到了现在这一步。谁不想好好的过，可是李希哲不明白，为什么非得等到欧怀逸那小子醒来后，两人才能在一起，难道说他一辈子不醒，他们就一辈子不做吗？这是什么逻辑？
    李希哲非常讨厌男人的固执，有的时候真的能把你气疯了，可是尽管气得可以吞下一头大象，可是他仍然还是不想伤害他，只是一直被他这么逼迫，即便是再能忍的人，也会忍不住冲动起来的。
    “请你别再缠着我了，我已经和你说的很清楚了。咱们已经没有任何关系了！”男人气得说道，这小子怎么就听不懂他的话呢。
    李希哲见男人的情绪越来越歇斯底里，说出的话也越来越伤人，还有他的心情越来越差劲。
    “缠着你？呵呵，我已经说了，我就缠着你，而且我还要永远的缠着你，现在，我还要上你，我要做的你动都没办法动一下，你想我去找他是吗？那你去啊，你看看能不能逃出我的手掌心！”李希哲冰冷的眼神中有绝望，更有对男人的恨，一个人怎么能绝情到这份上呢？
    彭宇飞被李希哲越来越放肆的话，说的是又惊又怒又伤心。
    他咬着唇，又坚持的说了一句：“请你放开我！”
    李希哲怎么可能放开男人，他反而把它从地上抱了起来……
    “李希哲，不要让我恨你！”男人气得喊道，见李希哲不肯松手，他腾出来的手臂，便挥舞着拳头朝李希哲揍了过去。
    真的打起来，男人是吃亏的，尽管他知道两人的差距很大，可是不这么做，他永远也逃不出李希哲的手掌心！
    李希哲挨了男人几拳后，可他还是没有松手，愣是把男人抱到了床边，用力狠狠地把他摔倒在了床上。
    “李希哲，你太过分了！”男人气得骂道，他蹭得一下就从床上坐了起来。
    “呵呵，更过分的还在后边呢！”李希哲冷笑道，他看到要反抗，索性就和他杠上了，要打架是把？好，他奉陪，看看到底谁能把谁扳倒。
    不安分的家伙就是该得到惩罚。
    男人从床上爬了起来，便挥舞拳头，想和李希哲拼命，可李希哲是有功夫底子的人，男人怎么可能是他的对手呢。
    三两下，就被李希哲制服了，还用新买的衣服把手脚给绑上了。
    这逃脱不成，反被人家给断了后路，男人现在是想哭都来不及了。
    ……


第四卷:痴心爱你 第十五章 强上
    男人被李希哲绑着丢到了床上，还发出了嘭的一声，可见李希哲用的力气有多大。
    男人全身赤裸的被人丢在了床上，两条腿由于被绑着，不能用腿遮挡那羞人的炙热，却只能大咧咧的把一切呈现在某人的面前。
    最让男人无法接受的是，那羞人的火热因为李希哲刚刚的套弄，这时候还挺立着，他已经完全被李希哲的蛮横给弄的不知所措了，他也没想到事情会发展到这个地步。
    面对李希哲的强势，男人只能屈辱的别过头，不再去看那张熟悉的俊脸，他多看一眼，心就会多疼一下，两个人的关系，怎么就走到了今天这一步呢？
    李希哲把男人丢到床上后，便赤着脚走下床，点上了一根烟，走到窗口抽了起来。
    吞云吐雾之间，已经抽掉了4.5根香烟。
    丢掉烟蒂，李希哲便朝床上的男人走了过去。
    脖子微微有点疼，刚刚和男人抓扯得时候，脖子被男人的指甲刮伤了，有了一道长长的血痕。
    李希哲伸手摸了一下脖子，眉头不由得皱了起来，每想到男人会这么对他，虽然拉扯之中，他也没怎么控制自己的力气，可是见血，二人还是头一次啊！
    “你还想找他吗？”李希哲坐到床边，把身体凑到男人的身边问道。
    男人扭过头，不想再喝李希哲说任何的话。 
    “沉默是解决不了问题的！”李希哲用手扳过男人的脸颊，对着他的眼睛说道。
    男人把眼睛闭上，不让李希哲的视线看到自己，不论你说什么，我都再不回你一句话了，男人在心里默默地发着誓，除非李希哲能放了他，否则他绝对不会妥协的。
    李希哲气的都快要暴走了，男人真是能把人逼死啊！“彭宇飞，你他妈的到底想怎么样？”
    男人紧紧的闭着嘴巴，就是不说话。
    李希哲愈发愤怒，掐着男人下巴的手也愈发的用起了力。
    “你说还是不说？”李希哲冷冷的问道。“如果你还是这个态度，我发誓，你这辈子除了我，你再也不会看到任何人！”李希哲冰冷绝情地话，让男人的身体顿时一僵，他猛地睁开双眼，双目怒瞪着李希哲。
    “怎么？终于肯说话了？”李希哲冷笑道。
    “李希哲，你至于做的这么绝吗？”男人觉得眼前的李希哲跟他曾经认识的那个李希哲完全不同，以前的他虽然霸道，可是很有理智，对他尽管也是呼来喝去，可是却疼爱有加，他们从来没有说过这么重的话，可是现在的他，却恨不得吃了他，那愤怒的眼神，有点扭曲的俊脸，一切看起来都是那么的陌生和让人心痛……
    他真搞不懂，为什么相爱的两个人，就不能彼此理解一下呢？或许是他的固执激怒了李希哲，可是他如果能稍微的理解一下自己，他也绝对不会……
    算了，现在说什么都没有用了，不是吗？
    “是你逼我的！”李希哲冷声道。“是你逼我走到这步的，你为什么就不能听我的劝，那小子既然没死，你何必为他守身，你不是说和他没关系吗？为什么还要这么做，你这不是故意在气我吗？”李希哲气的喊道。
    男人紧咬双唇，说逼，倒不如说他们两个倔强！两个人都不想妥协，都等着对方退让，不吵起来才怪呢！李希哲的过度反应和他的倔强不肯妥协，又能有多大的差别呢！
    “我没有故意气你！”男人用极低的声音说道，低的让李希哲就只听到了气你两个字。或许就是天意吧，当李希哲听到这话的时候，还以为男人就是在说故意气你这样的狠话，他双眼冒着火，有点不敢置信的看着男人，他刚刚没有听错吧，我就是故意气你！男人连这样的话都能说的出来，他到底怎么想的？
    “你，你说什么呢？”李希哲黑着脸问道。
    彭宇飞并不觉得刚刚的话有什么不对，那句话应该是有点服软的意思，难道李希哲没有听出来吗？“我……我……”在李希哲逼人的顶视下，男人竟然说不出一句完整的话来。
    “你是想说，你这么做就是故意来气我的，是吗？”李希哲咬牙切齿道。若不是这样，那他何必刚刚说出那样的话。“想气我是吧，好，很好，我已经快被你气疯了，你满意了吗？”李希哲伸出手掐着男人的下巴冷冷说道。
    下巴被李希哲狠狠掐着，想说话就更加难了。
    “不……不要……”吞吞吐吐的说出了这么两句，男人就再也说不出任何话了。
    因为李希哲已经用手捂住了他的嘴巴，他只能睁大眼，看着他，看着他说不出任何话来，这又是为什么？为什么要捂住她的嘴呢？
    李希哲的眼神有点悲哀，不过，更多的还是对男人的愤怒，他不想再从男人嘴里听到那些绝情地话，他宁愿他一辈子都说不了话，也不要再听到任何让人伤心的话！
    “你还不如变成哑巴呢！”李希哲冷声道，男人的唇似乎还在动，不过李希哲已经不想再去关心了。“明天我就带你回H市！”李希哲声音很平淡，不过在男人听来，却是惊涛骇浪，犹如雷击。
    他惊恐的瞪大双眼，已经被李希哲的话骸住了。
    不要，不要，李希哲你不能这么对我！彭宇飞在心里撕吼道，他没想到李希哲真的要这么做，他刚刚说了，并不是要气他，可是他却依旧不肯听自己解释，到底要他怎么做，他才肯罢休呢？
    李希哲看男人还在挣扎，心里当下就更加恼了，可恶的彭宇飞都到这份上了，还想着要反抗他。
    “妈的，你就那么想走吗？”李希哲气的要死，抡起手掌就朝男人的屁股狠狠地拍了一掌。
    “啪……”的一声脆响，再看男人的屁股上，已经赫然地印上了一个鲜红的五指印。
    彭宇飞更是疼得到抽了一口冷气，嘴里还发出几声：“唔……唔……”的轻哼。
    李希哲的脸上并没有露出心疼得表情，他反而觉得这个男人因该得的，谁叫他对自己这么冷淡，谁叫他一心就只想着欧怀逸那死小子，谁叫他说什么都不原意和自己在一起。
    “你还倔强吗？”李希哲冷冷的问道。
    男人向来就是个倔强气，没想到李希哲会打字机，心里即便是埋藏了一大堆软话，可是这时候，他是一句也说不出来。只是冷冷的盯着李希哲，用眼神来控诉他的罪行。
    “还这么倔强，好，我倒要看看一会你倔还是不倔！”李希哲突然话锋一转，表情也由刚刚的冷冽，变成了让人惊恐的邪恶……
    男人双眼圆睁盯着李希哲，他是胡已经预感到了，李希哲接下来要做的事！脑中随即浮现出不久前，他们两个在浴室里的激情一幕。
    ……
    果然，心随手动，李希哲一脚跨上床，捂着男人的手也顺势放开了，而放开后，并不算完，他只是把双手换了地方而已，并没有从男人的身上移开。
    “李希哲，你太过分了！”男人气的喊道，好不容易嘴巴能说话了，他自然是要好好的控诉李希哲的罪行。
    “过分，今天我就过分了！”李希哲阴沉着脸冷冷的说道。说完，便一只手伸到男人胸前，毫不客气地揉捏了起来。一阵酥麻的疼痛感，侵袭着男人的大脑，他羞愤的瞪着李希哲，那不带任何温柔的触摸，竟然让他的身体产生了一阵阵的反应。
    被赤条条的绑在床上的男人，像一条优美的美人鱼，他的双腿尽量交叠，想要用这种方式来避免更进一步的羞辱，可是他越是这种似乎就越把自己往绝路上逼，难道他没有听说过一句话吗？越是反抗，就越能激起肆虐者的兴趣……
    果然李希哲对于男人的侵犯只能是越来越厉害，想要停止，根本就是不可能的事。
    “李希哲，你会后悔的！啊……”男人发出了一声惊叫，因为它刚说完后悔两个字，李希哲的手就在他的胸前重重的掐了一下！
    李希哲似乎很满意男人的叫声，嘴角扬起了一抹冰冷的邪笑。
    “本来还想堵住你的嘴呢，看来，让你发出声音，或许更好！”李希哲已经是被满腔愤怒烧得没有思考能力，反正，现在的他就只想着征服男人，让他臣服在自己的身下，让他永远打消想离开自己的念头……他或许还不知，他越是这样，只能让两人的关系愈发恶劣！
    “你，你真无耻，你快放了我，有话好好说，请你不要用这种方式对我！”男人的声音里带着恳求，他希望李希哲能看在曾经的情份上，不要这么对他……
    “不要这么对你，亏你能说的出来，你是怎么对我的？”李希哲怒道，想着男人对自己的所作所为，李希哲的心就疼得好像要爆裂开来，他不过是想让他陪自己一夜，而他却是推三阻四，一再拒绝自己的要求，不做也就算了，而他却一心想要回去看那小子，想到此，李希哲的怒火是不减反增，揉着男人皮肤的手就更加用力了。
    本来白皙柔滑的肌肤，在李希哲大力的爱抚下变成了粉红，娇嫩的粉红色……
    男人的心里尽管无比抗拒，可是身体却还是在李希哲的挑弄下产生了反应。
    他的双颊绯红，俊脸满是羞愧之色，每每说话之时，总是会伴随着几声轻哼，所以男人说的话多了，没见李希哲有停下的意思，反倒使他弄得越来越起劲，所以也就只好闭嘴不说，任由其在身上放肆。他不是讨厌和李希哲做，不论是身体和心里，他从来没有讨厌过李希哲，而是他不想现在和李希哲有太多的牵扯……
    李希哲看男人不动了，心想，彭宇飞肯定是认命了，不过，这并不是他想要的，他要的不是妥协，而是男人的心。可是就目前看来，得到他的身体要更容易些。
    男人强压着身体上的反应，任由李希哲摆弄自己的身体。
    李希哲揉完了他的胸，手掌由他的上半身一直游移到了他的腰间，停在腰间一会后，李希哲又把手伸到了男人的大腿内侧，在他的大腿内侧抚摸了好一会后，这才依依不舍的来到了男人挺立的下身。
    李希哲嘴角带笑，他看了一眼男人的肉棒，淫淫的笑道：“你瞧瞧它，多诚实，可比你要诚实多了！”
    男人把头转向另一侧，李希哲爱怎么说就让他怎么说吧，反正就身体这方面而言，他承认，他是真的反抗不了李希哲。
    李希哲见男人不和自己说话，心里作弄他的心思又升腾起来。
    他把手完全覆盖在男人火热上，用力的套弄了起来，他倒要看看，彭宇飞他能忍多久！
    果然，男人的呼吸越来越重，他的脸颊也越来越红，牙齿紧紧地咬着嘴唇，看那样子，使在强忍着不让呻呤从口中溢出！
    于是李希哲又加快了手上的动作，倒要看看他，能忍多久……
    男人把下嘴唇都咬出了血来了，就是不肯发出任何的声音。
    李希哲看他如此倔强，心里一阵不爽，他就是不肯听自己的话啊，好，很好！李希哲也不多话，松开男人的肉棒后，就直接把手指伸到了他的菊穴……
    “我看你能忍多久！”李希哲怒道。他手指用力顶进男人的身体，没有先前的温柔，而光是用蛮力挤进，这菊穴和肉棒不同，没有被滋润，就这么突如其来的攻了进来。可想而知，男人即使能忍住呻呤，也难以承受这突如其来的刺痛。
    “啊……啊……”男人的声音还是从嘴里发了出来，呻呤中夹杂着疼痛，听起来是分外的诱惑。
    李希哲满意的笑了，他就是要看到男人这种反应，他脸上在笑，可是心里却根本笑不出来。
    李希哲满意的笑了，他就是要看到男人这种反应，他脸上在笑，可是心里却跟本笑不出来。
    他的手指侵入了男人的菊穴，紧皱的菊穴似乎是在抗拒着李希哲的入侵，那褶皱似乎有魔力似的，层层叠叠的包裹着李希哲的手指，那强烈的包裹着的充实感，让李希哲兴奋不已，虽然下身没有经过男人任何的爱抚，可是现在看去也已经是高高的挺立在空中，甚是淫邪……
    男人觉得自己的身体好像要被人弄坏了，李希哲似乎揉得越来越起劲，他不断进出，那紧窄的菊穴怎么能承受得了李希哲这么狂野的肆虐，身体顿时就如破败的落叶瑟瑟的抖了起来。
    一声声压抑的底呤还是断断续续的从口中因溢了出来……
    绑着双脚的绳索被解开了，而此刻男人也已经无力再去挣扎了，他双腿软软的瘫在床上，下面的菊穴还被李希哲用手指刺虐着，那高耸的下身也不争气的始终抬着头，更要命的是，他的身体也在不停的叫嚣着，呼喊着，内心的黑洞似乎越来越大，越来越深，只希望能被填满，能把这欲望从身体中消除……
    “啊……”一声轻呼又从男人的嘴里发了出来，因为李希哲已经不满足只是用手指来肆虐他了，他抽出手指，把男人的双腿用力的抬起，直到把男人的腰给弯曲成了大大的弓字。
    李希哲满意的很，他看到男人痛苦中夹杂着兴奋得表情，就恨不得自己能够赶紧和他合二为一。没有多想，把炙热对向男人的菊穴，狠狠地刺了进去。
    ……
    “啊……”男人一声惊呼，他是被李希哲突然侵入的巨物吓了一大跳。
    那巨大胀破感刺激着他身体的每一个细胞，虽然刚刚经由李希哲的手指挑弄，可是那毕竟只是手指啊，和这巨物般的肉棒比起来，真是小巫见大巫，不能同日而语。
    一阵阵剧烈的撞击，让男人本就瑟瑟的身体，更加颤抖了，在李希哲的不断撞击下，从他们结合的地方，发出了一阵阵啪啪的撞击声，这撞击声听在男人的耳朵里，那犹如魔音在耳边围绕，只想找个地洞钻进去算了，又或者老天干脆让他立刻死去算了。
    然而李希哲才不会让他这么做呢！他又用力拉了一下男人的两条大腿，让他们的身体更加贴近，也让他们的下身，能全部展露在自己的眼前。
    看着男人的菊穴贪婪的吞吐着他的巨大，李希哲就更加用力的撞击着男人的身体。而彭宇飞也在李希哲这般用力的蹂躏下，终于发出了一阵一阵带着痛苦的呻呤……
    “你以为你能躲的了我吗？”李希哲喘着气，蛮横的说道。他的话里还有一层意思，他这是再问男人，你为什么要跑，为什么要选择这条路。
    男人发出了几声哼哼，好像是说了什么话，可是李希哲却是一句都没听清楚，想听清楚男人的哼哼，还真是不容易。
    李希哲把男人从身上抱了起来，他自己则是躺在了创伤，虽然动作不小，可是李希哲的火热却依旧牢牢地坚守在男人的身体里。
    男人坐在了李希哲的身上，虽然现在的他是居高临下，可是去看男人的表情，却始终紧皱着眉头，似乎一点也不因为这临时的位置改变有任何愉悦的表情。
    李希哲双手紧紧地握着男人的胯部，而肉棒则是用力的一直往上顶。男人的身体被他顶起又落下，落下又顶起，如此反复了不知多少次，再看彭宇飞只能发出一阵阵如猫似的呻呤了。
    “啊……啊……”
    “你……你还想离开我吗？”李希哲边说边用力撞击男人，他仿佛是有用不完的力气似的，在不停的撞击着男人，他们的身体依旧发出啪啪的响动，那么清脆，那么惹人浮想偏偏……
    由于双手被绑，男人只能是上身不停的左右摇摆，没有了手臂的支撑，男人的身体歪歪扭扭的，最后无力的靠在了李希哲的胸上，喘着气。
    “唔……唔……”男人唔唔的发出了几声微弱的声音，那意思谁也不明白。
    李希哲则是被男人的呻呤又激的兴奋了起来，同时加快了撞击男人的速度。
    也不知道过了多久，终于李希哲到达了释放的边缘，又是一阵剧烈的撞击，李希哲终于在男人的身体里释放了出来。
    “呼……”李希哲长长的出了一口气，真是舒服啊，而男人也在他释放的时候，跟着得到了解放。二人无力的靠在一起，全都沉浸在激情的余温当中，回味着思考着。
    男人没有说话，他的眼眶有点红，如果李希哲正如他说的那样再也不让他见任何人的话，那么他要怎么办呢？他这辈子活着还有什么意思呢？被人囚禁，被人当做泄欲工具整日的囚禁在房间里，这日子他光想都害怕，更不要说是变成现实了。
    李希哲搂着男人，躺在床上休息起来，反正他是下定决心了，不准彭宇飞再去看那小子一眼，如果他能反思自己的错误，能和他好好谈，他或许还能改变现在的主意，如果是一味的抵抗拒绝，他也绝对不会妥协，他要让男人知道，他的一切都是他李希哲的。
    虽然身体似乎还有要男人的冲动，不过看男人的身体已经酸软无力，想想他这些日子以来也没怎么吃过东西，再被他蹂躏几次，恐怕就会真的有生命危险，忍着下身的冲动，李希哲紧紧搂着，抱着他沉沉的睡了过去。
    ……


第四卷：痴心爱你 第十六章 坦白交代
　　彭宇飞最后还是被李希哲带了回去，他没有看到小逸，因为自己一时的倔强，他竟然失去了陪伴在小逸身边的机会，他沉默了，他不再反抗，也不再说话，他以沉默来应对李希哲，他叫他做什么，他就做什么，听话的像个人偶，他只是不说话，不想说话。
　　他说不出话来，嗓子好像被什么东西卡住了，只要一看到李希哲，他的声音似乎就会自动关闭，他也会看着他，看着他的爱人，不对，应该是曾经的爱人，现在他的关系，只是主人和玩具的关系，不是爱人，没有爱情，只有征服与被征服……
　　呆呆的坐在车里，也不知道李希哲今天要带他去哪里。
　　被他在家关了好几天，连今昔是何日他都不知道了。
　　车子跑的不快也不慢，李希哲似乎并不急着要到这个目的地。
　　他看了男人一眼，见男人的表情呆滞，神情麻木，忍不住的叹了一口气，自从带他回来后，彭宇飞就变成了现在这样。和他说话也不回你，除非逼急了发出几声哼哼，否则一般情况都是这种表情。
　　不过，倒是不再提找欧怀逸那小子的事了。李希哲看着心痛，不过，他宁愿这么和男人天天呆着，总比把他放在别人身边强，既然得不到你的心，倒不如把你一生一世绑在我的身边。
　　“知道我们今天去哪儿吗？”虽然李希哲知道不管他怎么问男人都不会回答，可是他还是希望能看见奇迹。
　　男人盯着窗外，没有说话，他已经知道他们今天要去的目的地了。
　　“我已经买了好多东西，等会还得麻烦你跟我一起拿上去。”李希哲笑道。
　　男人的眉头微微皱了一下，李希哲为什么要这么做呢？那么多天都不让自己和家人联系，今天又偏偏把他带到了家里，他到底想干什么呢？
　　彭宇飞回头看了李希哲一眼，这小子不会也想拿自己的家人来威胁他吧？
　　“怎么我的脸很脏吗？”李希哲轻笑道，他看到男人突然看着自己，心里顿时也高兴了起来。
　　男人则是意味深长的扫了他一眼，便把头扭转过去，仍旧是没说一句话。
　　李希哲的脸也顿时黯淡了下来，照此情形看来，男人要恢复最初的状态，还是需要很漫长的一段时间。
　　车子停了下来，男人率先下了车，蹭蹭两步就朝自己家楼上跑去，让李希哲想喊都没来得及的喊
　　李希哲摇摇头，只得自己一个人拿那一大堆大大小小的礼物，东西太多，不管李希哲怎么拿，一次都不能全部拿上去，反正尽量多拿吧！
　　“咦，这不是哲哥嘛！”刚刚关上车门的李希哲，就被突然冒出的声音吓了一跳。这声音有点熟悉，好像在哪里听过似的。
　　“你……”东西太多，挡住了李希哲的视线。
　　“呵呵，你忘了吗？我是彭宇飞的弟弟彭宇强啊！”彭宇强刚刚回家就瞧见了这个搬着一大堆东西的人，他本来也没有清楚这个，可是拿那么多东西的人还是很少看到，所以就忍不住的多瞧了一眼，一看竟然是熟人，这才过来和李希哲打起了招呼。
　　“哦，呵呵，是你啊！”李希哲一听是男人的弟弟，也就笑着和他打起了招呼。“正好这有一堆东西，你帮着拿点！”于是李希哲将手里的一大半东西交给了彭宇强，自己打开车把剩下的那些东西全都拿了出来。
　　“哎呦，哲哥啊，你可真慷慨，每次来我们家都买这么多东西，你来一次，比我一年给家买的东西都多！”彭宇强说的可绝不夸张！
　　“呵呵，谁叫你妈是我干妈呢!”李希哲嘿嘿笑道，那样子怎么看都像个邻家大男孩。
　　其实彭宇强早就怀疑李希哲和他大哥了，说不出为什么他会怀疑，反正，看这小子和大哥就是不对劲 ，大哥虽然不说，可是说不定能从这小子的嘴里套出点什么东西来。
　　“哲哥，我能在华越全仰仗您了！”彭煜强心想，李希哲这小子不简单，和他搞好关系了，比什么都强。
　　“你是宇飞的弟弟，也就是我的弟弟，有话好说，哈哈……”李希哲爽朗的笑道，这一刻的满足感让他一扫几日的阴翳，心情好多了，他相信只要假以时日，用不了多久彭宇飞就会认清自己的好。
　　“哈哈，真是太好了，我大哥能有您这样的朋友，只是八辈子修来的福气啊！”彭宇强你就吹吧。
　　“哦，对了！”李希哲突然转身，绷着脸冲彭宇强说道。
　　彭煜强被吓了到退一步，“怎，怎么了?”
　　“在你哥面前，多给我赞美几句知道吗？”李希哲突然神经大条的冲彭宇强说道。
　　“这，这，这是为什么呢？”彭宇强有点慌神了，难道他的猜测是真的。
　　“没什么为什么，我和你大哥就近关系有点僵，你帮忙说点好话，不会亏待你的！”李希哲沉声道，那表情威胁的成分更加大！
　　“好，好的，没有问题！”彭宇强点头答应道。“那个，哲哥，你和我哥的关系到底是？”彭宇强还想拐弯抹角的问清楚，可是没想到李希哲当场就承认了。
　　“我和你哥是情侣关系！”
　　“啊……”彭宇强尽管已经有心理准备了，可是突然听到这么劲爆的消息，还是不由得大叫出了声。
　　李希哲紧皱眉头，压低声音说道：“别让你爸妈知道了，明白吗？”
　　“呵呵，你放心，我心里有数！”彭宇强很快就镇定了下来，拍着胸脯保证道，由于拿了太多的东西，胸脯拍不到，只能把那一堆东西往身上堆。
　　“哈哈，你小子够聪明，有你的好处，放心吧！：李希哲大笑道。
　　“对了，哲，哲哥！“彭宇强刚刚差点叫出姐夫来，一想不能啊，怎么成姐夫了，刚忙又改口叫了哲哥。
　　“怎么了，有什么话就说，你是宇飞的弟弟，也就是我的弟弟，有什么话不妨直说！“李希哲笑道，能得到男人家人的承认，李希哲甭提有多高兴了。
　　“那个，你和我大哥是什么时候开始的？我总觉得哲哥你不简单，我哥能在华越工作，连我都弄进去，不是我不相信我大哥的能力，不过这一切也变得太快了！”彭宇强疑惑的问道，二人就这么在家门口未聊了起来。
　　“哦，没什么，我就是华越的总裁！”李希哲还以为是什么事呢。
　　“什么？”彭宇强吃惊的大叫道，他没有听错吧！
　　“怎么了？难道不像吗？”李希哲被彭宇强的大叫弄得很郁闷，难道他不想总裁吗？还是说，他看起来更像个整天无所事事的浮夸子弟。
　　“不，不，只是太惊讶了！”真搞不懂彭宇强脑子里到底是怎么想的，大哥是同性恋不惊讶，反而李希哲是华越的总裁，他惊讶得不得了。
　　“有什么好惊讶的，你帮我，对你自己也有好处的！”李希哲摆明就是利诱嘛！
　　“呵呵，当然了，这个你不说我也是非常支持你和我大哥的，同性恋又不犯法，再说了，你和我大哥又是两情相悦，就是我爸妈也不能拆散您二位的！”彭宇强的马屁功夫可真不是盖的。
　　“爸妈不反对吗？”李希哲就只听到了这么几个字！
　　“啊，这……放心吧，有我呢，我相信以我口才，他们绝对会拍手祝贺你们两个的！”彭宇强这话纯粹就是胡说八道。
　　“真的吗？只要爸妈能同意，我绝对不会亏待你的！”李希哲丢下手里的东西，抓住彭宇强的肩膀激动的说道。
　　正在这时，彭家的房门打开了，男人打开门口，就看见李希哲抓着自己弟弟的肩膀摇晃着，脸上立刻就垮了下来。
　　而李希哲和彭宇强同样十分尴尬。
　　男人冷冷的瞪了李希哲一眼，扭头走回了房间。
　　而李希哲这才慌忙的推开彭宇强，心里暗骂自己莽撞，又犯错误了，男人又该对他有意见了。
　　哎……
　　“臭小子，谁叫你扑过来的！”李希哲埋怨道，若不是彭宇强这臭小子说刚刚那番话，他也不会一激动……
　　彭宇强则无辜的捡起地上的东西，可是你抓过来的啊！
　　“这下好了，你哥又误会了！”本来就紧张的关系，现在就是更加艰难了。
　　哎……
　　(看在老柳努力码字的份上，来点票票吧，同志们！)


第四卷：痴心爱你 第十七章 请听我解释
　　先回家的彭宇飞迟迟不见李熙哲上来，左等右等还是不见敲门的声音，于是终于耐不住性子打开门，想出去找他，可是刚刚打开门，就差点让他当场发飙。他，他竟然看见李希哲抓着彭宇强的肩膀，表情似乎还很兴奋，李希哲真是太过份了，纠缠完他现在又纠缠他弟弟，可恶的李希哲，他没男人活不成了吗？男人愤怒的转身进屋，讨厌的李希哲，只是气死他了。
　　李希哲和彭宇强拿着一堆东西，随后也跟着进了房间。
　　“咔嚓……“一声关上了防盗门，整个房间也就只剩下了彭宇飞他们几个人。
　　彭爸爸没在家，厨房内只有彭妈妈一个人在忙碌，见彭宇飞和李希哲走了进来，彭妈妈从厨房里走出来和他们打招呼。
　　“小哲你来了？刚刚我还问宇飞呢，那孩子也没说你要来！”彭妈妈笑着说道。“哎呀，你这孩子来就来嘛，干嘛买这么多东西呢，跟你干爸干妈还这么客气啊！”
　　“呵呵，这都是应该的，也没时间来看你们，就多买点东西了！”李希哲笑道，其实买这些东西也是无奈，他本来是要送房子什么的，可是男人不让，说什么，让他别吓坏自己的爸妈，随便买点东西就行了，也就有了现在这一出。
　　“宇飞啊，你干什么呢，快出来啊，小哲来了！”彭妈妈在客厅大喊道。
　　男人听到到了，可是却没有出去的意思！
　　等了一会，却不见彭宇飞出来，彭妈妈责怪道：“这孩子刚刚还好好的，这会是怎么了？”
　　李希哲和彭宇强一阵尴尬，尤其是李希哲，恨不得现在就冲到男人房间和男人好好的表述衷肠。彭宇强也好不到哪里去，他用屁股想也知道，大哥是吃醋了，在吃他和李希哲的醋，这搞得是什么呢？大哥也不好好想想，怎么可能嘛！
　　“干妈，我去看看他！”李希哲自告奋勇的说道。
　　“嗯，也好，你们两个有话聊，我去做饭，一会等你干爸回来了，咱么就能开饭了。”
　　“嗯！”李希哲应了一声后，便赶忙跑去看彭宇飞的情况！
　　彭宇强看着李哲熙消失的背影，无奈的摇摇头，大哥啊大哥，你还这是然人操心啊！
　　……
　　李希哲敲了两下门，见男人没有说话，李希哲便自己推门进了房间。
　　他一进门就看见男人站在窗口，不停的吸着烟。
　　他赶忙走上前，抢过男人手里的烟，大声说道：“抽烟对身体不好！”
　　男人瞪了他一眼，朝床边走了过去，他懒得和李希哲答话，可恶的家伙，他若是对彭宇强出手，自己绝对不会善罢甘休的。
　　“怎么了，生什么气呢？”李希哲走到男人身边闷闷的问道，其实他知道男人在担心什么，他这是在怀疑他和彭宇强的关系。
　　男人冷哼了一声，没搭理李希哲，又挪到了离他很远的地方。
　　“李希哲跟着走到了男人的身边，温柔在他耳边说道：“飞宇，你误会了，我和你弟没什么的！”李希哲真是笨，他这么解释只能让男人更加误会他。
　　男人推了李希哲一把，气的终于开口说话道：“不许你碰我弟！”
　　“你当我是什么啊，我能碰他吗？”李希哲知道，男人是在吃醋！“我刚刚只是让他帮我在你面前多美言几句，没什么其他事的，我对你天地可鉴，别人根本勾引不起我的兴趣！“李希哲发誓道。
　　男人真想给他一巴掌，这些话从他嘴里说出来，真是让人恶心！他以为自己还是年少无知的懵懂少年吗？用这些花言巧语就能欺骗他吗？
　　李希哲继续在男人耳边焦急的解释道：“宇飞，你相信我，我不会背叛你的！“
　　男人冷冷瞪了他一眼，没要气道：“你碰谁都行，就是不能动我的家人！“
　　李希哲一听，男人还是误会了。“你就那么不相信我吗？“李希哲真是被男人气死，就是握了一下肩膀，至于这么怀疑吗？
　　“信你？”男人冷笑道，想起刚刚的一幕，内心就不由的愤怒起来。“李希哲，你赶紧从我家离开，等吃过饭后，我就回去找你！”男人本想说，你以后别来烦我，可是又怕李希哲骚扰自己弟弟，所以还是忍着怒气说出了刚才那些话。
　　“宇飞，你相信我，我真的没有！”李希哲搂着男人的肩膀，声音中充满了无奈，不管他说什么，男人就是不相信他，对他有成见。
　　“好了，随你怎么说，请你先离开我家，我不希望在我家里还要看到你这张脸。”男人怒道，他推搡着李希哲，希望把这小子从自己的身边推开，可是为什么心会这么疼，他不知道，他其实很想抱着他，扑进他的怀里……
　　“宇飞，我不走，你要相信，我只爱你一个人！”这还是李希哲这么多天来和男人说话最多的一天，他不能放弃这个机会，说不定这么一来，他就能化解和男人这些日子的误会。
　　爱一个人爱的深了，就会让人迷失方向。
　　“爱，你将我囚禁，这就是你所谓的爱吗？”男人冷哼到。
　　“我，我，我也是逼不得已的嘛！”李希哲焦躁的说道。“如果你肯听我的话，我又怎么会这么做呢！你担心你那个小子，我也不是不让你看，阿龙不是每天都会带去他的消息吗？你也不用担心，那小子不会有生命危险的，只是深度昏迷，我相信假以时日，他一定会醒过来的！”李希哲诚恳地说道 ，他并没有把事情做得这么绝，他也不是那么绝情的人，否则也不会放了李金龙，而只是切了他害人的工具。
　　男人除了沉默，就还是沉默。李希哲说的不假，他确实是这么做了，只是这不是男人想要的，他要的是李希哲的理解，要他的宽容。是他害了小逸，他希望自己能够亲自照顾到他醒来，他希望尽自己微薄的力量来缓解心中的伤痛，他希望能够取得小逸的谅解希望他能够得到幸福……
　　“其实，你就是过不了自己心里那关,欧怀逸的遭遇，我也很同情，可是同情不是爱情。你要分清楚，你不能因为一时的同情迷失自己，你越是这样，将来对他的伤害就越大，你知道吗？”李希哲其实早就想和男人说这些话，苦于男人不理自己，也没有好的机会，今天正好借着这个机会把一切都说出来，希望男人能解开心扉，不要老是纠缠在自己的世界里迷茫徘徊。
　　“行了，我的事不用你来管！”男人不领情，他明明比自己小，却老是用这种沉稳的口气和自己说话，他又不是小孩子，自己能够照顾好自己，而他却非要横插进来，打乱了这一切……
　　“你……你，你就不能听话吗？”李希哲真是郁闷到极点了。
　　“我就是不听你话！”男人话音刚落，门口就响起了几声短促的敲门声，看来敲门的人似乎不是太情愿来敲门!
　　“有人来了，我去开门！”李希哲松开男人的肩膀说道。
　　男人没有说话，算是无声的答应了吧。
　　李希哲把房间门打开了，一看是彭宇强，心中莫名发出了一股怒火。
　　彭宇强自然知道眼前的男人为什么看见自己就生气，不就是因为刚刚那尴尬的一幕嘛。
　　“啊，那个老妈喊你们吃饭！”彭宇强尴尬的冲着二人喊道，他看到大哥也是一脸的怒火，李希哲就不用提了，这两个人大概是刚刚吵完架，而自己这个扫把星又突然闯了进来，不被厌恶才怪呢，尤其是他才刚刚知道李希哲和大哥的关系……
　　“你先进来！”李希哲一把将彭宇强拉了进来？
　　“哲，哲哥，这是干什么呢？”彭宇强早就和老妈说了，他不要来喊他们吃饭，可是老妈却死活非让他喊大哥他们，不喊还用菜刀威胁，无奈之下，彭宇强只得过来敲门，这不才说了一句话，就被李希哲拉了进来。
　　“你干什么？”彭宇飞气的起身也冲到了李希哲和彭宇强的身边。
　　“大哥，刚刚这是个误会！”彭宇强赶忙解释道。他大哥看来真是误会了，想也知道，他彭宇强怎么可能和李熙哲有关系呢？再说了，两个怎么看也不像是一对了，再说了，他可是喜欢女人的……一说到女人，彭宇强的脑子里不仅闪过了张沁的傻脸，那小子才刚刚打消了变性的念头。
　　“宇强，你别说话，不关你的事！”男人怒道。
　　“大哥，哲哥就是让我在你面前说几句好话，你瞧瞧你，怎么能把我们想在一起呢！”彭宇强解释道。“再说了，你和哲哥在一起的事，我早就知道了！你以为我是那种和自己大哥抢人的坏蛋吗？更何况我又不喜欢男人！”彭宇强唠唠叨叨的说了一堆，只见大哥的脸上越来越难看，而李希哲也好不到哪里去，伸手去搂自己的大哥，却被人家毫不客气的甩开了，这么反复几次，彭宇飞都看得有点不忍了。
　　“大哥，你就别墨迹了，哲哥对你也是一片真心！”彭宇强还在旁边添油加醋！
　　男人生着闷气，彭宇强这臭小子真是太可恶了，对了，他，他怎么知道他和李希哲的关系呢？
　　“你……你……你怎么知道我和李希哲的关系呢？”男人这才反应过来，惊愕的问道。
　　“我……我……”
　　“是我告诉他的！”李希哲突然说道。
　　“你……”
　　突然门口发出一声清脆的碗碟砸碎的声音，三人向门口望去，只是彭妈妈正用非常惊讶的表情盯着他们，眼里满是惊恐和愤怒。
　　……


第四卷：痴心爱你 第十八章 硝烟弥漫
　　惊愕的三人，看着门口突然出现的彭妈妈，一是全都没有了反应。
　　还是彭宇强最先反应过来，喊了一声：“妈……”
　　彭妈妈难以置信的看着眼前的几个儿子，这，这，这怎么可能呢？
　　老人家一时没办法反应过来，身体摇晃了几下，便猛地瘫倒在了地上……
　　那三个人这才反应过来，立刻就朝门口冲了过去。
　　“妈，您不要吓我啊，您这是怎么了？”彭宇强由于站在门边上，第一个冲到了彭妈妈的身边。他一冲过去，就赶忙把他妈扶了起来。
　　彭妈妈则是目不转睛的看着李希哲和彭宇飞，脸上露出一种让人心酸的表情。
　　“妈，你被吓我，我……”男人被母亲反映下的心都焦了，他没想到自己和李希哲的事会是以这种方式被父母知道，而且还把自己弟弟给搅合进来了。
　　“彭宇强，先把干妈扶到床上，让干妈顺顺气！我去打电话叫救护车候着！”李希哲吩咐道，说完便赶忙出去打电话叫救护车去了。
　　彭宇强也按照李希哲的吩咐把彭妈妈抬到了床上。
　　彭妈妈一只手紧紧地抓着彭宇飞，他的表情充满了愤怒，还有一种深深的无法言语的伤痛。
　　“妈，我错了，我对不起您！”男人的眼角递出了泪水，他跪在地上，不敢直视母亲的眼睛。
　　“妈，您不要怪哥，其实这喜欢……”彭宇强本来想说，其实喜欢男人又不是大哥的错，可是话到嘴边却又不知道该怎么说出口。
　　“妈，您要保重身体，我会听话的，不会让您和我爸操心的！”男人低头说着话，华中意思似乎包含了有合李希哲分手的意思。
　　“妈，您先不要生气，听哥把话说完！”彭煜强在一旁安慰道。
　　“妈，我……”男人对了一下，真不知道该说什么好。
　　“宇飞，我问你，你和李希哲到底什么关系？”彭妈妈终于缓过气来，出生问道。
　　男人低下头，幽幽的说到：“我，我和他已经分手了！”
　　彭妈妈又问：“那你们以前就是情侣了？你喜欢男人？妈妈我怎么不知道呢？”彭妈妈气的问道，这孩子到底还有多少事瞒着她呀！
     男人点点头，他和李希哲从前就是情侣关系。
　　“干妈，您不要怪宇飞了，要怪就怪我吧，是我先追求的他！”利息着从门外打完电话走了进来说道。
　　彭妈妈幽幽的看了他们一眼，淡淡的说道：“怨念啊，你，你们两个这是……哎……”
　　“妈，你别生气，我们已经肥手了，我会听您的话，去相亲的！”男人见母亲气的脸都白了，说话安慰道，反正他们是真的分手了，他说的话又不是假话。
　　他的这番话，让旁边的李希哲和彭宇强都有点那个！
　　李希哲自然就不用说了，彭宇强还以为他大哥还在闹别扭呢！
　　“干妈，您相信我，我一定会然宇飞幸福的，虽然我们都是男人呢，不过真的爱情根本不在乎性别，希望您能成全！”李希哲坚定的语气差点让彭宇强拍手叫好，可是耐着来妈还在这生闷气，只好用眼神对李希哲表示支持，可是彭宇飞却只是没好气的白了他一眼。
　　“李希哲，我们分手了，你走吧，别来我家了！”男人淡淡的说到。
　　“宇飞，你还不能原谅我吗？”
　　“大哥，到底什么事啊？我和哲哥真没什么的！”彭宇强还在以为他大哥是在吃他的醋！
　　“不关你的事！”男人轻斥道。现在被老妈也知道了，就更加不能再和李希哲在一起了。
　　“好啦，你们眼里还有没有我这个当妈的了！”彭妈妈一声大喝，止住了三人的对话。
　　“你们，都给我站好！我老实问你们，你们若再敢说半句谎话，全都给我离开这个家！”彭妈妈的怒吼果然很有力度，三人立刻就闭了嘴，并排站成了一排。
　　……
　　“宇飞，我问你，你和小哲是什么时候开始的！”彭妈妈问道。
　　“半年前吧！”彭宇飞低头回答道。
　　“都半年了，你才让我们知道啊！”彭妈妈大惊道，“你这孩子，怪不得你不结婚，你竟然喜欢男人，那你怎么不和妈妈说呢？你为么要瞒着我和你爸，难道你想满我们到死吗？”妈妈激动的说道。
　　“妈，我，我不是故意的！我从以前就是喜欢女人的，只是后来遇到阿哲，这才……“男人吞吞吐吐的解释道。
　　“干妈，其实这个不能怪宇飞，要怪都怪我，是我一直对他死缠烂打，所以我们才会在一起的！宇飞从前交往的那些女人我都知道，他们只贪图他的钱和脸蛋，没一个对他是真心的，不过您放心，我会对宇飞死心塌地的，对他始终如一的，对他……“李希哲发誓保证道，可是彭妈妈的一句话，就让他彻底放弃的败下阵来了。
　　“你能给他生孩子吗？“彭妈妈一语道破天机，这点恐怕李希哲是做不到的。
　　“这……这……“李希哲被堵死了，杀了他，也生不出孩子啊！
　　男人也被老妈劲爆的话，弄得措手不及，倒是彭宇强这没心肝的家伙，哈哈的笑了起来。
　　“臭小子，你鬼笑个什么，一会你也得给我好好交代问题，那什么姓张的小子是你什么人？”彭妈妈这下是变得精明无比啊，立刻就点到要紧处。
　　“啊，这，这就是普普通通的朋友啊！”彭宇强打着哈哈，其实他自己也搞不清楚他们到底是什么朋友。
　　“哼，一会再收拾你！”彭妈妈冷哼道，之后又把话锋转移到了眼前的两个活宝身上。“宇飞，小哲说的都是真的吗？”
　　男人点头又摇头，把旁边的李熙哲急的是恨不得自己一个把话都说了。
　　“干妈，您放心我绝对对宇飞是真心实意的！”李希哲保证道，瞧那架势，好像男人就是他的天，就是他的一切。
　　“宇飞，你到底是什么态度，你们若是真的这么相爱，老妈，老妈，老妈也就只好……”彭妈妈说着说着眼泪就掉了下来，她不讨厌小哲这孩子，当然宇飞是自己的亲生骨肉，他怎么能让自己的亲身骨肉伤心呢，虽然两个男人在一起不能养孙子，不过还好他们有彭宇强！彭妈妈用余光瞟了一眼彭宇强，心里已经下了狠心，一定要叫你老婆给我生上三五个宝贝孙子出来。
　　彭宇强全身打了一个冷战，他估摸着老妈好像瞪了他一眼，抬眼看时，却没发现老妈在瞪他，只是这周身散发的寒意，又是那么的逼人。
　　彭宇飞没激动的跳起来，到时李希哲先激动的扑进了彭妈妈的怀里。
　　这坚强小子竟让还掉出了几滴兴奋地眼泪。
　　“妈，您能同意我们真是太好了！”李希哲兴奋地说到，这都立刻把称呼改了。
　　那三位当真是瞠目结舌啊，李希哲这反映也太快了吧！
　　彭宇飞的脸有点红，暗骂李希哲真多事，自己还没和他和好呢！彭宇强则是佩服得五体投地啊，这才是哥呢！彭妈妈，则是有点被吓倒的意思，不过很快，彭妈妈还是恢复了过来。
　　“哎，你这孩子，你们要我说什么呢，你们……哎……”老人家的一声声叹息，久久的回荡在房间内，一场硝烟弥漫的爱情谎言，算是平安度过了吧。
　　“我说小哲你为什么会对我们家这么上心，敢情你和宇飞是这种关系！“彭妈妈气呼呼的说道。虽让知道了他们的真实关系，尽管心里还是有很大的疙瘩，不过事实就是事实，她要是硬是拆散他们，也不见得就能把宇飞和李希哲分开。
　　“干妈，您和干爸都是好人，就是没有这层关系我也会这么做的，更何况您二老是我一辈子最爱人的爸妈了！“李希哲说完这话还瞟了一眼身边的男人，希望能从男人的脸上看见感动或者是青涩之类的表情，可是，让他失望的是，男人的脸上根本没有任何表情。
　　“哎呦呦，我都被你说的受不了了！”彭宇强搓了搓胳膊说道。
　　“是啊，你们两个以后甭在我面前打情骂俏！”彭妈妈也训斥道，她要真的接受他们还需要一段时间！
　　“妈，您放心吧，我保证，不在您面前打情骂俏！”李希哲发誓道，小总裁的精神可真是足啊！
　　男人虽然在一旁沉默着，可是他心里却又有好多的话。
　　李希哲的表白他不是没有听到，他也没有想到老妈能接受他和李希哲的事，虽然家人似乎比意料中的好说话，可是男人就是过不了自己的这关，虽然过不了，可是李希哲说的兴致勃勃的时候，他为什么没有打断呢？难不成他还在心里祈祷两个人能恢复从前的关系吗？
　　现在的他，连自己想要什么都不知道了。
　　“小哲，你到底是什么人，因为什么喜欢上我家宇飞的！”为了儿子的幸福，彭妈妈还是像天下所有老妈一样，关心起了儿子的终身大事。
　　“哦，妈，我就是华越伟业的总裁！呵呵……”李希哲尴尬的笑笑。
　　“什么，呃？你就是宇飞和宇强他们公司的总裁？”彭妈妈果然大吃一惊啊。“怪不得，在华越伟业他们兄弟两个这么吃得开，原来都是你搞的鬼啊！”彭妈妈恍然大悟。
　　“呵呵，不是搞鬼，自己家人嘛，当然得照顾着点了！”李希哲嘿嘿笑道。
　　彭妈妈长长的出了一口气。“哎，你说说叫我怎么说你们呢？哎我活了这么多年了，把你们都拉扯大了，就是希望你们能有个幸福的家庭，我和你爸能抱孙子，可是你说说，这，这……”彭妈妈絮絮叨叨又说了好久，也不知道说了多久，直到这家的另一个关键人物回来，彭妈妈这才住了口。
　　叮嘱他们千万不能让他老爸知道，这场风波，就算是平静度过了吧！
　　……
　　（谢谢亲们关心，被稍微好了点，么么！求票票）


第四卷 痴心爱你 第十九章 雨过天晴
    一家人的气氛十分紧张，可是却分外齐心，包括彭妈妈，四人是齐心协力瞒着彭远发一个人，因为他有心脏病，一下子是肯定受不了这个事实的，还是慢慢再说吧！
    吃饭的时候尤其尴尬，彭妈妈尽管已经勉强的接受，可是依旧叹息声不断，还时不时的滴下几滴泪来，众人安慰不住安慰，彭爸爸则是不停地问怎么了？
    彭妈妈只说是牙疼！
    彭爸爸一听就着急了，忙说要带着她去医院，几个孩子也都跟着附和，彭妈妈却镇定的说道：“不必了，我休息一下就好了！”
    那三个人都是食不下咽，劝了几句，便也都沉默的不敢说话了。
    彭爸爸只是纳闷，心里也没多想，只是一个劲的安慰老婆。
    彭妈妈第一个吃晚饭，起身站了起来说道：“你们吃着，别管我！”彭妈妈见他们也要跟着起来，于是出声呵斥住了。
    彭爸爸很是担心老婆的身体，也跟着站了起来。“你啊，给我把碗里吃完再起来！”
    “老伴，你要是难受，那我陪你去医院看看吧，正好孩子都在，不费事的！”彭远发顺势说道。
    “我说不用了，有我东西给宇飞，我去拿过来，你们吃吧，都不许跟过来知道吗？”彭妈妈瞪眼喊道，几个大男人硬是没人敢反驳啊！
    男人则纳闷，老妈会给自己拿什么东西呢？
    “宇飞，你妈她是怎么了？”见老伴已走，彭远发忍不住的朝儿子问道。
    彭宇飞咳嗽了一声，尽量用很平淡的语气说道：“估计是牙疼，让妈的情绪变得有点不稳定吧！”
    “是啊，爸，您别担心了，我天天在家，有什么事咱们就立刻去医院，不行的话，就一会硬把我妈拖去医院，正好给您二老做个身体检查，这样我们也放心，您也放心，不是吗？”彭宇强接住男人的话茬说道。
    “这样也好，不过我瞧你妈那意思根本就不想去，算了，等晚上我劝劝她，要是去的话我再通知你们！”彭远发悠悠的说道，对于孩子们他是完全信任的，自然也不会怀疑孩子们话里的意思，也没去注意他们脸上表情的细微变化。
    “恩，就按您说的！”
    “小哲啊，叫你见笑了，你干妈平时不这样的！”彭远发还为自己老婆的失礼和李希哲解释。
    李希哲怎么敢说什么啊，忙说道：“干爸，我怎么会介意呢，我倒觉得干妈很可爱，我从小就没了父母的疼爱，干妈就是我的亲妈，您就是我的亲爸！”李希哲可真是会套关系啊。男人在心里啐了他一口，彭宇强则是在心里暗喜道，可不是亲妈亲爸嘛，你都和我哥那样了，呵呵……
    “呵呵，好，你就把这里当自己家，千万不要客气，我和你干妈啊，早就将你当亲生儿子看待了。”
    四人正说着，就见彭妈妈从他们房间里走了出来，手里还拿着一个盒子。
    男人大惊，那盒子怎么眼熟呢？
    李希哲也很纳闷，这，这好像是戒指的盒子啊！
    “妈，这是……”彭宇飞结结巴巴的问道。
    “哦，这是你哥的，上次匆忙回家，东西都掉出来也不知道，我给他收了起来，准备下次他回家的时候给他，可是谁曾经放哪就忘了，昨天才想起来的，今天正好拿给他，再拖，我就真给忘了！”说着，就把那装戒指的盒子，放到了彭宇飞的面前。
    彭宇强瞪大了眼睛死死的盯着那盒子，大哥的东西？
    李希哲也好奇的盯着，和他送给男人的戒指盒很像啊，可是又有点不像，所以也不敢贸然下决定。
    “妈，这……”
    “是你的，没错，这东西早掉家了，都怪我这记性不好，才想起来了！”彭妈妈说道。“行了，东西给你了，我先回屋躺会，碗筷什么的就放在这里吧，等我休息好了再来收拾！”
    “不用了妈，我收拾就好了！”男人忙说道。
    “随你们吧！”说完这话，彭妈妈就又朝自己和老伴的卧室走了去，彭爸爸也赶忙放下碗筷跟着走了进去。
    顿时三个人全都松了一口气。
    “啊，都快憋死我了！”彭宇强忍不住的喊道。
    “呼……”李希哲也松了一口气。
    男人则放下了手中的碗，把那戒指的盒子紧紧地攥再了手中。
    李希哲好奇的问道：“宇飞，这是什么？”
    彭宇强也好奇的盯着男人手里的东西，想听他把话说完。
    “不管你们的事！”男人不搭理这两位，抓起戒指就朝自己房间走去。
    “哥，不要这么小心眼嘛！”彭宇强在后面喊道。
    可是彭宇飞早就拿着自己的戒指进了房间，李希哲自然也跟着走了进去，这客厅的饭桌上顿时就剩下了彭宇强一个人。
    “喂，你们都走了，谁收拾碗筷啊！”回答他的只有关门发出的咔嚓声。“算了，还是我收拾吧!”彭宇强无奈的说道，哎……
    ……
    进了房间，男人就迫不及待的打开了盒子，盒子里果然正是他亲手买的那对戒指，虽然和李希哲买的一样，不过，这对才是自己买的。至于为什么会在家里，他是一点都想不到了，不过也好，能找到，也算不错。
    李希哲跟着进去后，也瞟见了那盒子里的东西，有点惊讶，又有点的小兴奋。
    “这，这……”他结结巴巴的说道。
    “不是你的！”男人张口拒绝道。
    “那这是给谁的？”李希哲出声问道。
    “反正不是给你的！”男人把戒指藏到了身后，他似乎感觉到了李希哲那灼热的眼神正盯着他的这对戒指，本来就是给他的……
    “这戒指怎么和我送你的一模一样呢？”李希哲吃惊的问道，他心里也在想，肯定是男人不好意思说他其实是把他送他的戒指给收了起来。
    彭宇飞没搭话，其实戒指就是一摸一样，他要怎么解释呢？他不知道该怎么解释，所以干脆也就不解释了。
    “宇飞，你看，我们的事干妈也同意了，这下就只剩下你爸点头了，我想吧，如果你没什么意见，那咱们就去注册结婚吧！”李希哲走到男人身边，拦住了他的肩膀温柔的说道。
    男人在心里暗骂李希哲无耻，明明就和他没有任何关系吗？
    “你别藏了，你那戒指就是我送给你的那对吧！既然戒指你收下了，那就表示你已经同意了我的求婚，不如我们过两天就去外国结婚，你看怎么样呢？”李希哲兴高采烈的说道。
    “李希哲，这戒指不是你送我的那对！”男人忍不住的出声说道。
    “什么？不是我送你的吗？”李希哲有点不敢置信，明明和他的那对戒指一模一样嘛！
    “是的，不信你看看！”男人打开盒子让李希哲看那盒子里的戒指。
    李希哲拿过戒指一看，可是没发现任何不一样的地方。
    “这，这，这不是一样的吗？”李希哲纳闷道。
    “你送的那对的盒子不是这样的，你仔细想想，盒子上的花纹都不一样的！”男人也说不出哪里不同，只是尽量在找不一样的地方。
    这么仔细一看，李希哲还是没觉得不对，不过还是照着男人的话说了下去。“恩，你说不同那就不同吧！”
    “本来就不同！”男人倔强的说道。
    “那这戒指能不能给我一个戴！”也不管男人同意不同意，伸手就拿了其中一个大点的戒指朝自己的手指上套去。
    “喂，你，你干什么呢！”男人忙过去抢，可是已经被戴上的戒指不是那么容易被褪下的。
    “呵呵，这本来就是属于我的，还有你，也是属于我的！”李希哲笑着说道，他把男人搂了一个满怀，深情款款的说道。
    “你，你放开我！”男人挣扎道，可是李希哲抱他抱的非常紧，他根本就挣脱不了。
    “不放！”李希哲摇头道。
    “不放手，那你想干什么？”男人气的问道。
    李希哲轻声说道：“你只要不再生我气，我就放开你！”
    “我没有生你的气！”男人淡淡的说道。
    “还说没有，那我就当你答应我的求婚了？”李希哲兴奋地问道。
    男人抬头看他，这小子一脸白痴的笑，让他很是郁闷。“结婚？你没开玩笑吧！”这小子到底在想什么呢。“我，我不会和你结婚的！”
    “为什么？因为小逸吗？是因为他吗？”李希哲问道。
    “不，不为什么！”男人把头转向别处，李希哲灼热的眼神，让他的心一点点的沉沦，他不知道自己还能坚持多久，忍耐多久……
    尽管嘴里说着拒绝的话，可是他的双臂却不知何时也搭在了李希哲的腰间，抱住了他……
    “你明明就放不下我，为什么还要勉强自己呢？”李希哲揉着男人头上的发，细语道。
    男人身体一僵，这话似乎正中了男人的心。
    “哎，其实你这又是何必呢？算了，我让你看那家伙，不过必须有我的人跟着，算我上辈子欠了你的，这辈子要这么折磨我！”李希哲还是先妥协了，他一直忍着不让男人看小逸，就是想让他求自己，可是男人却比他还要倔强，宁愿一直和他对着干却不愿意和自己妥协……
    男人抬头不敢置信的望着李希哲，这小子前后变化太快了，一会恶魔一会天使，他究竟是什么人啊？
    “其实这次能得到你父母的同意也算是不幸中的万幸吧，我们收了这么多磨难，也算是……”李希哲絮絮叨叨的说了一堆，男人朦朦胧胧的似乎听懂了他话中的意思，只是一直沉默的呆在他的怀中……
    （求票票！）

 
第四卷 痴心爱你 第二十章 了解你的心
    李希哲很高兴，他感觉到彭宇飞没有再反抗，而是静静的呆在他的怀里，倾听着他的心声……
    男人的变化让李希哲很高兴，这说明它们的关系也渐渐的有了转机。
    李希哲又把男人搂紧，让他们的身体更加贴近，他感受到男人的身体在他的怀中颤抖，于是心疼的在他耳边说道：“宇飞，原谅我好吗？我保证不再惹你生气了！”
    到头来，还是你先道歉，李希哲你以前那又是何苦呢！
    “我，我想去看看小逸！”男人声音带着哽咽，这话似乎是给了李希哲答案，又似乎什么都没有说……
    李希哲倒是很想得开，见男人不似以前那般冷漠，心里也就开心多了，满口应承道：“好的，你放心吧，我明天就带你去看他！”
    “我真担心小逸，如果他醒不过来，我该怎么办呢？”男人哽咽道，先不管他和李希哲怎么着，他就是希望小逸先能从昏迷中苏醒过来，那么他才会感到心安，才会有心思考虑他和李希哲的事。
    “放心吧，小逸会醒的，我已经把他转到了我们市，也请了这方面的专家来替他治疗，我相信他经过那么大的创伤都没想过要死，这一关他一定会挺过来的。”李希哲安慰道，这些也确实是他做的，不过，能不能醒过来，他心里也没谱，只有和上天祈祷了……
    “小逸真的能醒吗？”男人眼神有点痴痴的问道，一想起好久不见的小逸，他的心情就沉到了谷底。好久没有去看小逸，他肯定已经在责怪自己了吧，他多么想天天陪在他的身边啊，可是……
    “你放心，那孩子命大，一定会醒的，我保证！”李希哲在一旁安慰道。
    “真的吗？”男人眨巴着大眼睛怀疑的问道。
    “真的，一定会醒的！”如果欧怀逸醒不过来，那才真是老天瞎眼呢。那小子还真命苦，人才刚红，这回又差点挂掉。
    这段时间娱乐新闻的头条都是他的消息，好多歌迷影迷都还自发的组织去医院看望欧怀逸，去的人太多，医院都快头疼死了，好在李希哲早有准备，叫人秘密的把他转移回了H市的医院，如今欧怀逸所住的医院没几个人知道，所以也就再没有人去打扰他了。
    “我们先去看看他吧！”说做就做，男人再也不想耽搁时间了。
    李希哲犹豫了一下说道：“天都快黑了，要不等明天再去吧？”
    “就现在吧，我不想再等了！”男人非要现在去的原因，是怕李希哲再反悔，谁知道呢，说不定李希哲真的会反悔呢？
    “行，现在去倒是没有问题，我是担心干妈，你说咱们就这么走了，她万一再胡思乱想，我怕……”李希哲担忧的说道。
    “没事，宇强不是在家嘛，一会我去嘱咐他一声，有什么事就赶紧通知我们，先去看小逸吧！”有彭宇强在家，男人还是放心的。
    “恩，也行，那咱们就走吧，再晚了，天真该黑了！”李希哲看了下手表沉声道。
    “好，我这就去准备！”男人出声道，他作势要从李希哲的怀里出来，可是李希哲却并没有放开他。“你，你，你放开我啊！”男人有点惊慌的说道。
    “我还想在抱一会你！”李希哲死赖着不放手，他还想把这份甜蜜多维持一会，如果等到见了欧怀逸那小子后，他一定又会在心底里吃醋，尽管知道那小子并不是自己的对手，可是依旧还是放心不下，见到男人对别人好，他还是会心里不爽，尽管知道原因，但是依旧克制不住，还是趁着两个人的时候多甜蜜一会吧。
    “你，你松手啦，这毕竟是在家里，刚才就是因为你们的不小心，才被我妈发现的。”男人轻斥道。
    “呵呵，我倒觉得那是个好事，如果不被发现，还不知道要什么时候才知道呢！”李希哲笑道，他确定不认为那是个坏事，早知道早好，反正总有一天会说出真相的，不是吗？
    “你……你个坏蛋！”男人啐道。
    “呵呵，我是坏蛋吗？那也就只对你坏！”李希哲笑道，搂着男人的腰亲昵的和他磨蹭着。
    “好了，好了，不和你闹了，赶紧走吧，我得去看小逸了。”男人红着脸推了他一把，李希哲这臭小子，对他好点，他就过分起来了。
    “哎，小逸小逸，又是小逸！”李希哲无奈的叹了一口气，除了小逸还是小逸啊！
    彭宇飞白了他一眼，这小子也真是的老是和一个病人争来争去，他也不觉得烦，小逸多可怜一个孩子，活了这么多年也没幸福过，如今还得受这份罪，想想他就忍不住发出了一声感慨……
    二人简单的收拾了一下，便准备出门去看小逸了。
    可怜的彭宇强还在厨房和客厅忙碌着，见二人欲走，赶忙出来问道。
    “大哥，哲哥，你们两个也太不仗义了吧，就这么把我丢下了吗？”彭宇强搓着手问道，他才刚刚洗完碗筷啊！
    “哦，我们去医院看个朋友，爸妈你就帮忙照顾下，有什么事就打电话给我吧！”彭宇飞交代道。
    “辛苦你了，宇强！”李希哲拍拍彭宇强的肩膀说道。
    “哎，我怎么这么命苦呢？”彭宇强无奈的叹了一口气，把那洗好的抹布甩到了饭桌上。“行了，你们走吧，家里又我呢！”
    “呵呵，辛苦你了，等我忙完了就来替你！”男人轻笑道。
    “好啊，你们两个就出去甜蜜吧，家里有我呢，老妈我哄着，放心好了！”彭宇强拍拍胸脯保证道，一家人还谈什么辛苦不辛苦呢！
    “宇强，记得，先不要告诉爸，知道吗？多提醒一下老妈，别说漏嘴了！”老爸有心脏病，万一把他吓到了，他也不敢想象后果会有多可怕。
    “知道了，你放心吧，我办事你们放心，一切有我呢，家里的事你们不用操心了。对了哥，老妹说想见见你们，有空你们去她学校看看！”彭宇强说道。
    “什么？她也知道了？”男人吃惊的问道。
    “呵呵，那倒不是，不过呢，小妹大概是看上了哲哥，我想你们要是能一起出现，给她个惊喜，她也就不会有什么非分之想了。”彭宇强字贼贼的笑道。
    男人的表情有点尴尬，而李希哲的表情则是有点摸不到头脑，他连宇飞的妹妹长什么样都忘记了，对于女人他一向是过目即忘，连男人的妹妹他都没什么印象。
    “好，我知道了，改天我会去学校看她的！”男人并没有怪自己的妹妹，要怪就只怪李希哲这死小子太招摇了。若不是他长得这么帅，整天招蜂引蝶的，他能有这么多气生吗？（大叔，您也不差啊！）
    虽然男人没有说什么，可是李希哲本能的感受到了男人周围的低气压，心里就在想，这下坏了，这莫名其妙的怒火，是在让人不可思议啊！男人的妹妹竟然对他有意思，这简直让人不可思议啊！还是趁早说清楚了，将来还是一家人嘛，可不能因为这些事把家庭关系搞僵了。
    “喂，你怎么还不走呢！”男人没好气的掐了李希哲的腰一把，臭小子又在得意洋洋了。
    “啊，哦，这就走，这就走！”李希哲回过神来赶忙说道。
    彭宇强见他们两个打情骂俏的样子，嘴角不由得扬起了一抹邪笑，老哥老哥，哈哈……
    其实只要仔细的观察他们两个，就一定能发现他们的关系，只怪自己一直没往这方面想，否则早就应该发现了大哥的不同，想想以前大哥还问过他喜不喜欢男人，看来那时候大哥就是在试探他啊！
    其实喜欢男人喜欢女人又有什么不同呢，只要两个人相爱不就行了嘛！
    想到这里，他又忍不住的想到了张沁，张沁喜欢他，那都好几年的事了，可是他还是接受不了，还是无法像大哥一样接受男人，虽然他们曾经也发生过某些不该发生的事，可是那毕竟不是正常的关系，他要结婚，他要组织一个正常的家庭，尤其是在已经知道了大哥和李希哲的事，他就更加不希望再和张沁有任何关系了，可是那小子的坚持却让他头疼不已，他说什么都不会放弃他，说什么都要和他在一起！那该怎么办呢？他要结婚的对象肯定得是女人，难道说娶了老婆后，再在外边包个男人？天哪，这样的事怎么会发生在他彭宇强身上呢？
    抛弃张沁，还不知道那小子会做出什么样的事情来，可是让他接受那小子？估计爸妈都得气死了，大哥喜欢男人，他再找个男人，哦，天哪，他都不敢再想下去了。他颓然的坐在沙发上，手里拿着块抹布，连彭宇飞和李希哲什么时候走的，他都不知道。
    哎，烦躁，他连自己想要什么都不知道！张沁那小子一意孤行，有时候真的快要把他气死了，其实他也大可以不管他的死活，可会死真的想那么做的时候，他又犹豫了，他不能这么做，他很放不下那个心，可是不这么做又该怎么办呢？
    彭宇强陷入了深深的沉思，他到底该怎么办呢？
    哎……
    在车上，男人还在独自生着闷气，李希哲有点无奈，这能怪他吗？
    最后还是李希哲忍不住的先问道：“宇飞，我真不知道你妹妹她……”李希哲的话还没有说完，就被男人的声音打断了。
    “快到医院了吗？”彭宇飞出声问道。
    “哦，快，快了！”李希哲慌忙答应道。
    “那你还不开车，废话那么多！”男人没好气道。他瞥了李希哲一眼，这小子什么时候看都是那么的耀眼，再看看自己，年级都一大把了，再过几年他估计都该开始掉头发了。想到这，他是在是不自信啊，他们的爱情真的持续一辈子吗？难道结婚了，就能保证了吗？
    他不敢保证，也不敢抱有太大的希望，不过对于李希哲为自己所做的一切，他的心里还是充满了感激，只是他不能保证，就能把一切带入他们的爱情之中。
    “不说话，要憋死的！对了，一会看看他，我们就回家吧，病人最重要的是休息，不要打扰他太长时间！”李希哲提醒道。
    “看吧，我知道的！”彭宇飞本来是想陪小逸一整晚的，可是男人知道，陪着小逸的不止是他，肯定还有穆伟和陶星，他们两个现在对他恨得是咬牙切齿，尤其是陶星，如果不是李希哲陪着，他都怀疑自己能不能一个人进医院……
    不过，他肯定是会进去的，他没那么胆小，况且陶星也不一定敢在大庭广众之下对自己下狠手吧。
    很快，医院就到了，李希哲和男人一同下了车。
    这还是那日走后第一次来看小逸，也不知道小逸恢复的怎么样了？
    心扑通扑通的狂跳不止，每接近一步病房，男人的心就抖一下，仿佛有什么东西在刺激着他，他有点害怕又有点兴奋，这种情绪一直困扰着他，直到他们来到病房，这种情绪才完全被担忧所替代。
    “别担心，不会有事的！”李希哲握紧了男人的手安慰道。
    “恩，我，我知道！”男人把手从李希哲的手里抽了出来，他不想让其他人看见他和李希哲，好像这么做有点对不起小逸似的。
    到了门口，刚准备准备，就见门被突然一下拉开了。
    男人被吓了一大跳，李希哲也微微有点吃惊，打开门的男子也吃惊不小，不过毕竟都是男人，再被吓也没有惊的大叫起来。
    是陶星，陶星正拉开门想要出去，没想到一打开门就看见了他最不想见的人。
    “你们来做什么？”陶星毫不客气的说道。他没打算让两个人进去，所以就那么堵在门口，冷冷的瞪着眼前的两个人。
    “我，我，来看看小逸！”男人瑟瑟的说道。
    “小逸，没有醒来，醒来了也不想看你，你们还是回去吧！”陶星冷冷的说道，眼神中充满了怨恨和深深的不满。
    李希哲则是瞪大了眼睛回骂道：“没醒就不能看吗？你给我让开！”李希哲根本不怕这小子，若不是在医院，依他这个脾气，早就挥拳头揍上去了。
    男人拉了李希哲一把，让他说话不要这么冲了。
    这时穆伟也从里面走了出来。
    这是间高级病房，像一套家用两居室，有病人专门的病房，也就家属陪待时休息的房间，自然这种房间不会很便宜，光是一天就要上千块，这只是房间的价位罢了，再加上医药陪护什么的费用，普通老百姓根本想都不敢想的。
    “宇飞哥，你来了！”穆伟倒还是相对客气，毕竟撞小逸的又不是彭宇飞，要怪也只能怪那个酒后驾车的混蛋，如果老天注定要让小逸出事，就是逃过那一劫，说不定还有其他灾难在等着小逸呢，哎……
    “恩，穆伟，我想看看小逸，可以吗？”男人轻声问道，他希望穆伟能够同意他进去看看，看穆伟说话的语气还行，男人心想，穆伟一定不会为难自己的。
    照着李希哲的意思，问什么问，直接进去看呗，可是他怕男人生气，所以只好忍耐着不去过问，不过他也在心底暗暗的发誓，这两臭小子一定要他们好看。
    “不行，不能让他看小逸！”陶星这家伙就是个惹祸精，本来这边李希哲已经很不爽了，听他这么一说，刚要发怒，男人就先一步的拽住了他，低声说道：“阿哲，不要惹事！”随后又把他拉到了身后。
    见到此，李希哲只好把怒火压了下来，站在男人的身后恨恨的瞪着陶星，眼里在说：“臭小子，你再敢这么嚣张，就别怪我对你不客气！”
    “陶星，你别多事！”穆伟也把陶星拉到了一旁，对着彭宇飞轻声说道：“宇飞哥，你们进来吧，你和小逸说说话，说不定小逸就能醒来了！”穆伟的言下之意就是小逸还没有醒来。
    “恩！”男人点了一下头，快步走进了房间。
    被拉开的陶星还是气哼哼的盯着男人的背影，不服气的说道：“你干嘛让他看小逸呢！”
    李希哲没了男人束缚，怒火也就更重窜起。
    “臭小子，敢这么对他，你不想活了吗？”李希哲怕男人听到，不敢大声说话，只得压低了声音威胁道。
    “哼，我不怕死，小逸都成这样了，我还有什么好怕的！”陶星冷哼道。
    “行了二位，让小逸和宇飞哥一起呆一会吧！”穆伟打着圆场说道。
    李希哲和陶星还想说什么，就被穆伟推搡着，推出了房间，这里不是解决问题的地方，有什么还是等出去再说吧！
    ……
    （求票票，投票的人好少啊！）
    

第四卷:痴心爱你 第二十一章 不是冤家不聚头
    小逸还是安静的躺在病床上，动都没有动一下，像是睡着了般，只能感受他微弱的呼吸还在鼻腔里进进出出。
    彭宇飞静静的坐到病床旁的陪护椅上，双眼一直没离开过小逸那清瘦的俊脸。
    由于不能进食，小逸只能依靠打点滴的方式把身体必须的营养输入到体内，每天只能这样维持生命的他，不消瘦才怪呢！
    男人握住了小逸露在床外的手。小逸的手有点凉，冰冰凉凉的让人很是心疼，男人用双手捂着，希望可以用自己手掌上的温度来温暖小逸的手，尽管这么做的力量很是微薄，小逸也不见得能感受的到，不过，他还是希望能尽自己的一份力。
    小逸依旧是闭着眼沉沉的睡着，没有任何苏醒的迹象。
    “小逸，是我对不起你！”男人抓着小逸的手说道，声音中带着哽咽，小逸冰凉的手在男人的轻抚下已经不再那么冰凉，有了些温度。
    小逸依旧睡着，不知道他有没有听到男人的话，或许听到了，或许没有听到。
    “如果当初我不那么狠心的拒绝你，你也就不会……”男人的声音几度哽咽，他知道现在说这些根本就没有用了，小逸已经进入了深度昏迷，根本不知道他什么时候才能清醒，什么时候能睁开眼睛。
    “小逸，还记得我们第一次见面的时候吗？我那时候还傻傻的问你，认不认识欧怀逸呢，没想到我要找的人就在我眼前。你也许不知，我是因为什么注意上你的，你想听吗？我讲给你！”小逸没有点头也没有摇头，可是男人却还是缓缓的在他耳边呢喃了起来！
    “是我的一个同事，他本来是想做你的专题，他那时候很忙，就把专题的事交给我了，我看了有关你的所有报道，就是不明白为什么你这个音乐天才要吸毒呢？所以为了能够了解真相，我几乎是用了所有可能找到你的方法，直到有个人说可能在堕落街见过你，所以我就去了……”男人的声音缓慢而且富有感情，他在讲述着和小逸相识相知的过程，虽然这中间他们曾经有过误会，不过，这些一点也影响不了他们两个人的感情。
    男人尽量讲那些他们在一起的快乐时光，虽然短暂，可是彭宇飞尽量把一切都说的非常美好，他希望小逸能够听到这些美好的回忆，然后从睡梦中苏醒，即便暂时还醒不来，也希望他的梦境中不再有黑暗，不再有那些伤害他的东西。
    彭宇飞的心中其实充满了矛盾，他一方面说着这些话，想让小逸能够从这些为数不多的美好回忆中苏醒过来，一方面又希望小逸苏醒后失去记忆，什么都想不起来或许对小逸将来的生活会更好，忘记他，忘记他这个曾经带给他痛苦的男人。
    这也许是他最大的愿望了吧。
    小逸最好能同时忘记他的出生，忘记他的父母，那对不负责任的父母，根本就不配称之为人，畜生尚且护犊心切，况且还是人呢！
    男人又在小逸床边呢喃了起来，说着那些他们两个人才有的悄悄话……
    时间在无情的流逝，可是他却无法让小逸从睡眠中解脱出来。
    ……
    李希哲和穆伟他们全等在门外。
    三个人的周围火药味十分浓重，尤其是李希哲和陶星两个人，这两个人若不是穆伟拦着，恐怕早就相看两不顺眼，扭打在一起了吧！
    陶星自从彭宇飞他们来了以后，脸色就没有好看过！他早就嚷嚷着要换医院，可是穆伟却说，还能有比这好的医院，有比这好的医生吗？为了小逸，他只能忍了！
    他只离开了几天，小逸就变成了植物人，这一切都要怪那个男人，都要怪他，若不是他小逸也不会有事，小逸还是众人崇拜的偶像，还是人人喜欢的那个美少年……
    “臭小子，你要是想打架我奉陪！”李希哲怒道，陶星这死小子，一直都用杀人般的目光瞪着他，要是不爽就直接说啊，干瞪眼算什么呢！
    “好，我怕你啊，有几个臭钱，你以为自己是皇帝老子吗？”陶星骂道。
    “若不是看在宇飞的面子，我才不帮你们呢！”李希哲冷哼道，他不觉得男人有什么责任，如果不是欧怀逸自己死缠烂打，也不会有今天。也帮了他们不少忙，到头来却把责任全都怪到他和男人的身上，这简直就让人不理解。
    黑帮的追杀令是他帮着摆平的，欧怀逸能这么火，还不是他背后出钱捧的，只不过没和男人说罢了，答应帮他们，他都做到了，倒霉被车撞，为什么还要怪到他们的头上。
    “你以为我们稀罕你帮我们吗？少恶心了，若不是你的男人一直纠缠着小逸，小逸能有今天吗？快点带着你的男人离开小逸，否则……”陶星气的说道。
    “陶星住嘴！”穆伟怒喝道，怎么这几个人一碰面就要吵架呢！
    “穆伟，你能忍，我忍不了了！”陶星拨开穆伟，就要朝李希哲打过去。
    “你疯了吗？这是医院！”穆伟喊道，用力的抓住了陶星。
    李希哲其实也被气的不轻，反正他打定主意了，这小子要是敢打，他自然也不会手软，到时候彭宇飞问起来，也好说他这是在正当防卫，是陶星那小子先出手的。
    穆伟挡在两个人的中间，这打起来，看起来并不是那么容易啊！
    “疯的是你，你若是和我一起拦着小逸，也不会有今天。所以，穆伟你的责任也不小。”陶星怒道，他竟然有和穆伟动手的冲动，这些天以来，虽然两个人也是天天看到，可是这么冲动的说话还是第一次，今天可谓是给了陶星一个发泄的机会！
    李希哲懒得听他们两个人吵架，想走到病房里喊男人出来，差不多已经待了一个多小时了，再等下去，他可没那么大的耐性。
    他走到病房门口，轻轻的敲起了房门。
    “你干什么呢？”穆伟见他敲门，忙走过去拉住了李希哲的胳膊。
    李希哲甩开了穆伟的拉扯，冷冷的说道：“叫他回家！”
    “叫宇飞哥试试吧，万一能唤醒小逸呢！”穆伟说道。
    “穆伟，我们不求他们！叫他们走！”陶星在一旁插话道。
    “哼，我也没说要帮你们，只是里面的那位，太过好心了，明明就不是他的责任，却非要把所有的责任揽在自己身上！有点良心都不会这么说，陶星，我看你就没有心！”李希哲冷声道，以后还是劝男人少来这里的比较好，不过，貌似他不一定会听自己的话呀！
    “穆伟你滚开，我今天说什么都不放过这小子！”陶星一听也顾不得再说什么，抡起拳头就朝李希哲挥了过去，穆伟过来想拦他，却被陶星一拳给打中了下巴，陶星出手特别狠，这一拳挥过去直把穆伟打的踉跄的朝后倒退了好几步。
    紧接着，陶星又朝李希哲攻了过去。
    这次，他的拳头就没这么幸运了，李希哲早有准备，在他打过来的时候，身子一侧躲过了他的攻击，与此同时自己的拳头也狠狠的揍向陶星的脸颊。
    “碰……”的一声响，李希哲的拳头正中陶星的面门，陶星一个没站稳，身体直接撞向了病房的大门。
    李希哲并没有打算就此放过陶星，他早就看这小子不顺眼了，这次就给他教训，省的以后来了，天天黑着个脸，给谁看啊！所以，李希哲下手越来越狠，一拳拳的朝陶星挥了过去。
    穆伟这时候也冲了过来，见李希哲不停的攻击陶星，最后只得帮着陶星一起对付李希哲。李希哲有点功夫底子，对付起两个人来也不觉得吃力，不过也占不到什么便宜。有时候也会挨上几拳……
    守在病床旁边的彭宇飞，也听到了外边的动静，他先是在小逸的身边说了几句抱歉的话，便匆匆的往门口赶去。
    这几个人，怎么到哪里都能打起来呢！
    一推开病房门，就看见穆伟和陶星还有李希哲三个人扭打在一起，三个人的脸上身上都挂着彩，可想而知这场打斗有多激烈了。
    “你们干什么呢？都给我住手！”男人匆忙的关上房门，站在边上喊道。
    陶星一看彭宇飞从房间里走了出来，二话不说挥着拳头就朝彭宇飞打了过去。
    彭宇飞没想到他会突然对自己出手，还没来得及躲闪，陶星的拳头就已经打在他的脸上，头嗡嗡的一下像是被什么东西砸中了，这还没完，陶星紧接着又挥出一拳，让男人彻底的倒在了地上，他还抬起脚朝男人踹了一脚。
    李希哲摆脱掉穆伟，风也似的冲到了陶星的面前，给予其最猛烈的攻击。
    “妈的，我要杀了你！”李希哲怒吼道，现在还管什么医院不医院呢！
    穆伟则是赶忙去扶彭宇飞，他也没想到陶星会突然改去攻击宇飞哥。
    彭宇飞被那两拳打的有点晕，不过缓了几分钟后，也已经好多了，只是鼻子还是不争气的不停往外冒血。
    “宇飞哥，你怎么样了？”穆伟把男人从地上扶了起来问道。
    “我，我没什么，你赶紧把他们两个拉开，再打下去所有的人都要进医院了。”男人捂着鼻子说道，他感觉到鲜血正不断从他的手缝间流出……
    满手的鲜血可见陶星下手有多狠了。
    陶星本来就打过李希哲，而且现在的李希哲更是不要命的把陶星往死里揍，妈的，敢打男人，他纯粹就是想死！他自己都不舍得动他一根指头，这小子竟然敢那么打他。
    “叫他们打去吧，陶星也该受点教训，倒是你，我先送你去看看医生吧！”见男人不停的流着血，穆伟担心的说道。
    “流血没什么大不了，你赶紧让他们别打了！”男人着急说道，见穆伟还在他身边守着，于是只好自己拼命的大喊。
    “李希哲，你给我住手！”
    李希哲听到男人在喊他，分了一点神，就这分神之际，被陶星钻了空子，一脚踹到了李希哲的肚子上。李希哲忍着疼，继续和陶星纠缠。
    “宇飞哥，我过去让他们住手！”
    “恩，你快去吧，你拦住陶星，我让李希哲住手！”这两个人真是要命啊！
    “恩！”
    “李希哲，你别打了，给我过来！”男人大喊道，强撑着摇摇欲坠的身体就朝李希哲走了过去。
    李希哲听到了男人喊叫，也犹豫着要不要停手，就在这犹豫的几秒钟，又被陶星偷袭了好几下，好在穆伟及时从后抱住了他，李希哲这才终于住了手，也是拖着满身伤痕跑到了男人的身边。
    “你们这是做什么呢？”彭宇飞看着伤痕累累的众人，心中不禁更加悲伤起来。
    “是他先动手的！”李希哲先把责任抛向陶星那混蛋。
    “那你也不该和他们打起来啊！”男人心疼的看着李希哲，哎，瞧瞧都打成什么样了。
    “难道你让我站那给那小子打吗？”李希哲鼻子还在冒着怒火，这么窝囊的事他是做不出来的。“若不是我一直忍着，怕是刚来我们就开打了！”言下之意忍到这时候已经很不容易了。
    “你，你……”男人是既心疼，又生气，早知道就不让李希哲来了。
    “你看看你，鼻子还流血呢！那臭小子，我一定不放过他。”李希哲愤怒的说道，他看到男人的脸上已经被摸的全是鲜血了，心疼的扶着男人的脸颊说道。
    男人从他的手中挣脱开，小声说道：“那你也不能把陶星打的那么厉害吧！”
    “哼，算了，先回家吧！”李希哲也不想再争辩了，先带着他离开这是非之地再说。
    “等等吧，我看看陶星他们的伤势再走！”
    “你想看，别人还得让你看呢，你乖乖和我回家吧！”李希哲冷哼道，他也不知道从哪里摸出一些纸，用纸堵住了男人的鼻子，又在他的脸上轻轻的擦拭起来。
    穆伟这时候也把陶星给牢牢控制在了自己的身下。
    “我们走吧！”李希哲简单的处理完男人的伤势后，搂着他就要往外走！
    “你，你的伤呢？还是找大夫看看吧！”男人担忧道，还好小逸没有看到刚刚那骇人的一幕。
    “不必了，我现在就想带你赶快离开这里。”李希哲冷声道。
    “等等，我和穆伟他们说句话！”
    “还有什么好说的！”男人还想说点什么，就被李希哲抱着走了……
    “喂，你……”
    陶星则是恨恨的瞪着那远去的二人，心里的愤怒愈加深厚了。 


第四卷 痴心爱你 第二十二章 感情升华
　　“要不要去瞧瞧医生呢？”彭宇飞扶着李希哲忧心忡忡的问道。
　　李希哲这才感觉到身上有点疼，脸好像也被打肿了，应该是青了一大块，否则也不会这么疼了。“不用了，这点伤没必要，养几天就好了！倒是你，流了那么多血，回去得大补了！”李希哲煞有其事的说道。
　　“鼻子流点血而已，没事的！”不就是鼻子被人打破了嘛，李希哲也太过紧张了。
　　“那怎么行，陶星那臭小子，我一定要找人做了他，妈的，连你也敢打！”李希哲怒道，心里恨不得回去再揍那小子一顿。
　　“算了，你也把他打的够呛，我看还是算了吧！”虽然他心里也很讨厌陶星，可是要伤人性命的事，他还是做不出来的。
　　“不行，我一定要好好教训教训那小子！”李希哲拒绝道。
　　“李希哲，你就不能听我的话，算了吗？”男人气的说道，他若是再插上一脚，那他们之间的矛盾不就更深了？还想不想让小逸苏醒了？
　　李希哲黑着脸，也就再没说非要把陶星怎么怎么样了，反正他自己心里知道就行了！
　　“你不会对陶星他们出手吧？”男人还是有点担心。
　　“再说吧！”李希哲冷哼道。“那种混蛋小子，你管他死活呢！”
　　“你说的什么话，他毕竟是小逸的朋友啊！”彭宇飞在意的是小逸，而不是陶星。陶星再怎么坏他也是小逸的朋友啊，他怎么可能对小逸的朋友下手呢？
　　“朋友？哼，那种朋友不要也罢！算了，不提他们了，说多了生气！你瞧瞧，都是你说了要来，你不来我们能打起来吗？我看以后还是不要来的好，省的每次来了都挂彩！”李希哲可不希望来过后，带着一身伤病回家！
　　不来也得来，男人在心里已经做了决定。
　　“你啊，要是不理他，能打起来吗？”男人轻斥道，他心疼的扶着李希哲，看着他满脸的乌青，心里说不出的难受。
　　“好好好，什么事都是我的错！算了，你也不用扶我了，你去照顾你的小逸吧！”李希哲也来了脾气，说着气话，胳膊也顺势从男人的手臂里抽了出来。他为什么会打架呢？还不是因为他，因为他受不了别人奚落他的男人……
　　若是别人，就是死在他面前，他也不会皱一下眉头，现在倒好，他这么说到底什么意思？
　　彭宇飞知道他是在闹脾气，心想着，算了，还是哄哄他好了，再吵下去只会越来越僵！
　　李希哲其实心里还在想，是不是自己做的有点过分了？说说也就算了，干嘛还要把男人的胳膊甩出去呢，后悔的要死，心里还想着要不要再哄哄男人呢！
　　正当李希哲准备转身和男人道歉的时候，彭宇飞却先一步的做了。
　　“你啊，闹什么脾气呢，我又不是怪你！”说着又扶住了李希哲的胳膊。
　　“不是怪我，你明明就怪我打了陶星那小子！”李希哲倒是越来越来劲了。
　　“其实陶星该揍，不过揍揍也就算了，以后能避免和他接触就尽量避免，你就不要再和他闹矛盾，弄的这么僵，我以后还要怎么看小逸呢？”男人担心的是小逸。
　　“小逸小逸，天天都是小逸，我这个李希哲早就被你抛到脑后了！”李希哲不满的嘟囔着嘴说道。
　　“你啊，怎么和一个病人计较呢！”男人真搞不懂，李希哲怎么有那么多的醋可吃呢！
　　“病人又怎么了？他要是死了，死人醋我也是会吃的！”李希哲的话音刚落，男人就在他的伤口上狠狠地掐了一下。
　　“笨蛋，你胡说什么呢！”男人气的喊道，李希哲这小子说的什么胡话呢，小逸真要是有个三长两短的，他一定给他好看。
　　“哎哟，疼死我了！”李希哲叫到。“我、我说彭宇飞，你谋杀亲夫啊，下手这么重！”李希哲喊道。
　　“哼，你活该，你刚刚说的什么话啊！小逸要是有什么万一，我就要你好看！”男人气的说道。
　　李希哲撇撇嘴，不满的嘀咕了起来。“我这是倒了什么霉，自己的男人天天想着其他男人，他还不能吃醋，这叫什么世道啊！”也不知欧怀逸那小子要什么时候起来，等他起来后，一定不能再让男人和他见面。
　　“你在嘀咕什么呢？”男人气哼哼的问道。
　　“没……没什么！”李希哲一仰头，反正自己就是不承认。
　　“真不用去看看吗？我看还是让医生给包扎下吧，反正也是在医院嘛！”马上要出医院门了，彭宇飞心想，还是叫医生看看好了，顺便也做个检查。
　　“不用了，我身体这么好，根本没有必要！”李希哲的话还没有说完，男人又用手指轻轻的碰了一下他的伤口。“哎哟……”只见李希哲是疼的哎呀哎呀直叫！
　　“这还叫不疼？”男人冷哼道，拽着李希哲的胳膊就朝医院的挂号厅走去。
　　“不用了，回家吧，叫医生直接到家里不也行吗？”李希哲不情愿和一大堆人挤在一起看病，他们明明有家庭医生的，打个电话比这方便多了。
　　“咱们现在就在医院，你就不能给别人省点事吗？”男人轻斥道。
　　“我……我……算了，听你的！”李希哲看男人如此坚决，也懒得再和他争辩，还是听他的，就在医院里看看吧！
　　“嗯，这还差不多，你以后要是也能这么听话就好了！”男人宽慰道。他有时候还是有点看不惯李希哲那种富人派头，有些钱是可以不用花的，浪费更不好，所以在这方面，他也会常常唠叨李希哲！李希哲以前还老说他不会享受，不懂的生活。生活到底是什么呢？其实平淡的幸福生活，才是最完美的生活。
　　“呵呵！”听话吗？他这辈子还没这么听过一个人的话。
　　……
　　果然，在大医院看病还真是不容易。
　　排队挂号，然后去诊室给医生检查，检查后去交费，交费后再去检查，检查完又去交费拿药。如此来回折腾了好几个小时，把两人是折腾的气喘吁吁，疲惫不已。
　　还不如回家让医生上门诊治呢。
　　最后终于包扎完了，李希哲和男人坐在医院的长椅，休息了起来。
　　“呼，累死我了！那臭医生折腾死大爷我了！”李希哲气哼哼的说道。这看病就和打仗一样，真是累人啊！
　　男人感觉有点对不住李希哲，不过大部分的老百姓就是这么看病的。
　　“其实，大家平时看病都是这个样子，像您这种大少爷才会觉得麻烦吧！”男人其实也没有讽刺他的意思，毕竟大家生活的条件不一样，不是吗？不过，他还是希望李希哲能多体验一下普通人的生活，毕竟越普通才会越幸福……
　　“我这还是第一次和这么多人一起看病！”李希哲感概道。
　　“真的是第一次吗？”男人虽然知道他可能是第一次，不过听他这么说，还是稍微的有那么一点惊讶。
　　“是啊，就和你第一次和我那啥的时候一样！”李希哲贼笑道。他忘了自己的脸上还贴了胶布，一笑牵扯到了伤口，疼得他又忍不住的倒抽了一口气。
　　“你……你想死啊！”男人气的忍不住捶了他一下，这臭小子真是哪壶不开提哪壶啊！
　　“呵呵……”李希哲也禁不住哈哈笑了起来。
　　看来他们两人的关系终于可以回到以前了。
　　正在二人嬉闹之际，从不远处走来一个人。
　　“李希哲，是你吗？”
　　李希哲和彭宇飞同时看向身后。
　　男人一回头，就看见一个长相十分斯文英俊的男子，这人刚刚实在喊李希哲没错吧，他是谁呢？
　　那男人也仔细的打量了一番彭宇飞额，还朝他微笑的点了点头。
　　“慕天旭，你怎么来这了？”李希哲纳闷道，这世界也太小了吧。
　　“哦，我来这是陪一个朋友看病，刚刚经过这里的时候看着像你，就过来打个招呼，你这是怎么了？这位是？”原来这突然喊李希哲的男人是慕天旭啊！
　　“他是我老婆！”李希哲毫不避讳的说道。
　　男人一听，气的脸都红了，神兽掐了李希哲的大腿一把。
　　“你好，我叫彭宇飞，是他朋友，别听他胡说！”收拾完李希哲后，男人主动起身和慕天旭握手。这臭小子什么话都敢说，他都已经看到周围的人在用很奇特的眼神盯着他们看了，好像在说，这两人是男男恋，是同性恋……
　　人就是这样，他们总会对一些特定的事施以眼色，虽然尽管有可能是无心的，可是无心有时候会更加伤人。
　　“呵呵，你好，我是慕天旭。算是小哲的朋友吧！”慕天旭友好的和男人说道。
　　男人打量着眼前的斯文男人，心里总有点怪怪的，第六感告诉他，这个男人肯定和李希哲发生过什么，再看李希哲那不屑一顾的表情，他就更加确定了。等有机会他要好好的问问李希哲，到底和这个斯文男是什么关系！
　　他这是怎么了？李希哲和谁有关系，关他什么事呢？他操什么心，明明已经和他没有任何关系了……
　　可是心里却为什么这么堵呢？
　　“你们这是？”慕天旭看着二人身上脸上都挂了彩，还以为是两个人打架了。他们确实是打架了，不过不是这两位罢了。
　　“哦，呵呵，和人起了一点摩擦，没什么的！”男人轻笑道。
　　“别理他了，我和他又不熟！”李希哲把男人拉到了自己身边，没好气的冲着慕天旭说道。
　　“你……你这是什么态度啊！”男人笑声骂道。
　　“呵呵，没事，他就是这个样子！好了，看来我也不太受欢迎，那我就先告辞了。彭先生，很高兴认识你，改日有机会再见吧！”慕天旭笑道。
　　“好，我也很高兴认识您！”男人客气的回道。他本想起身礼貌的再和人家道别，可是却让那个别扭的臭小子硬是把他拉了下来，于是他只能抱歉的朝慕天旭笑笑，这小子真是太黏人了。
　　慕天旭了解的点了点头，便转身离开了。
　　彭宇飞觉得这个慕天旭人挺不错的，为什么李希哲一见了人家，就像是见了仇人，态度那么恶劣呢？这其中一定有什么原因，否则李希哲绝对不会这么讨厌一个人。
　　讨厌吗？是真的讨厌吗？还是因为喜欢才去讨厌……
　　“那小子就是个笑面虎，你不要被他的表面迷惑了！”李希哲等慕天旭走了后，便用厌恶的语气对男人说道。
　　“我倒不觉得慕先生有什么不好！”男人故意说话气李希哲，这小子越这么说，他就觉得越不对劲，两个人从前肯定发生过什么事！
　　“他好？你怎么看出他好来了，那种人我跟你说，他绝对不是什么好东西！”李希哲的态度有点歇斯底里，这就更加引起了男人的怀疑。
　　他狐疑的打量着李希哲，心里不断的嘀咕着，他们之间到底发生过什么呢？有什么大的仇恨能让李希哲记到现在呢？“你……你……和他……”男人的话还没有说完，李希哲就激动的打断了男人的话。
　　“我和他一点关系都没有！”回答的这么干脆一定有鬼，男人在心里想着。
　　“我又没说你们有鬼，你激动什么呢！”彭宇飞白了一眼。
　　“我激动了吗？我哪里激动了！”李希哲他明明就是在激动嘛！
　　“还说没有，行了，我们回家吧！”男人把他从椅子上拉了起来，这小子心里一定有鬼，一定的，不过现在还不是问他的时候。
　　“回家？好，我们回家吧！”李希哲欣然同意了男人的提议。
　　“啊，不行，还不能回你家，我得先回家看看我爸妈！”男人突然说道，他还在担心自己的父母有没有事呢！
　　“也好，去看看吧，省的你不放心！”
　　“嗯！”男人刚点头同意，又慌忙摇头说道：“还是算了吧，看看你我的样子，爸妈看了，更担心！”看着他和李希哲这摸样，老爸老妈看见不得吓坏了。
　　“这倒也是，有你弟呢，别担心了，我们回家好好休息吧，等哪天有空了再回去看他们！”李希哲说道。
　　“也好，就这么办吧！”还是不要回去惊扰两位老人了。
　　“嗯，走，开车回家！”
　　于是李希哲拉着男人，就朝医院门口走去。
　　……
　　慕天旭出现在医院也确实是偶然，他没想到会在这里遇见李希哲，这个男人和李希哲曾经确实有点故事，不过他们的故事慕天旭并不在意，他一直都是把李希哲当成弟弟看待。爱人嘛，还是算了吧！他有爱的人，只不过他爱的那个人已经和他分手了。
　　慕天旭看着李希哲和彭宇飞相互扶持着离开了医院，心里不禁泛起了一丝丝的涟漪，斯文的脸上也不满了哀伤，曾几何时，他和他也是这样，只是爱情来的快，去的也快。他希望李希哲能喝那个彭宇飞一直走下去，他也从朋友那里听到过两个人的故事，李希哲对于这个人的执着，简直到了可怕的地步，听说他们分手了，自己还有点不相信，他是今天第一次看到两人，从两人的谈话，到眉宇间的表情，他可以断定，两个人是深深的爱着对方，他祝福之余只是羡慕，羡慕他们的爱情，羡慕他们可以那么相爱，那么不顾一切。
　　没想到李希哲还是那么讨厌，呵呵，他的脾气怎么还是和孩子一样，不过，这孩子面的他，看来也是很可爱嘛！
　　希望他们能够幸福吧！
　　“喂，想什么呢？”一个声音打断了慕天旭的沉思。
　　“没，没什么！”慕天旭赶忙收回心神，淡淡的说道。
　　“没事的，我们走吧！”
　　“好！”
　　……
　
　
第四卷 痴心爱你 第二十三章 来自家里的压力
　　回到家后，彭宇飞对于刚才遇见的慕天旭一直怀有极大的好奇心，他很像询问李希哲那个男人的具体情况，可是怕一问又会惹李希哲生气，所以就一直忍着没有问。忍得时间长了，心里就越来越不舒服了。
　　李希哲似乎也感觉到了男人的不对劲，问起原因。男人也不说，只是自己一个人忍着。李希哲奇怪，自己也没做过什么让男人不满意的事啊？到底又怎么了？
　　男人还是不肯说，李希哲也只好无奈的放弃了继续追问下去的打算。天也晚了，由于这场打斗耗费了太多的体力，躺在床上没多会，李希哲就呼呼的睡着了，也没有非要求和他身边的彭宇飞发生关系。二人躺在一起，也算是相安无事。
　　见李希哲呼呼的睡着了，彭宇飞又胡思乱想了好一会，也就在不知不觉中睡着了。
　　这边二人的关系算是暂时稳定了吧。
　　可是，彭家那里又出了状况。
　　彭妈妈算是接受了李希哲和彭宇飞的事，虽然心里不愿意，可是也没有办法，小哲那孩子她也疼爱，而且身份似乎也很尊贵，硬是要拆散两个孩子，就是她想这么做，孩子们也不一定肯听话，所以老人家酒吧所有的希望那个全都寄托在了彭宇强的身上。
　　这份无形的压力，就使得家里排行老二的彭宇强倍感压力！这是其一，其二便是张沁，这个痴心于彭宇强的帅哥，已经到了不跟彭宇强这辈子就不行的地步，所以弄的很尴尬！
　　在彭宇强被彭妈妈连逼带骂的去参加了好多个相亲大会后，他终于是暴走了。
　　今天，彭宇强怕这小子跑去自己家捣乱，就把他约到了一个隐蔽的地方，进行生死谈判。彭宇强觉得，今天一定要和张沁商量出个结果，不能就这么不明不白的拖着，对他不好，对张沁也不好！自己是不可能和男人在一起的。只是，他还是真有点放心不下张沁，这小子太疯狂了，疯狂的到了可怕的地步，他彭宇强到底有什么魔力啊，能让他如此着迷，他就是想破了头，也想不到。
　　他滥情，他换女朋友的速度比翻书还快。当然，这其中也有一大部分的女人是因为张沁的原因才和他拜拜的，不过不要紧，反正他也不会对一个女人专情，反正至今是没有。他也不知道自己是喜欢女人多一点呢，还是喜欢张沁多一点。
　　自从大学醉酒后，上过张沁后，他就觉得男人的滋味其实也不错，不过，他上的男人也仅限于张沁一个。这小子比女人都长的好看，身子也是白皙滑嫩，只是没有胸部和屁股！要做，也得走后门，他紧致的后庭让彭宇强至今都记忆犹新！其实他们也做过不少次了，只是每一次都事出突然，又抢有勾引还有主动！其实他还是对张沁有意思的。否则，他也不会拖上这么久！
　　彭宇强看着坐在自己对面的张沁，局促的完全不知该说什么好。
　　张沁似乎是预感到了什么，这个俊美的年轻人，主动的做到了彭宇强的身边，手放到了彭宇强的手上。
　　彭宇强下意识的把手从他的手中抽了出来，抽出之后，才发现自己的反应有点过度了。
　　“我，我，我不是故意的！”彭宇强解释道。其实他那么做，也是下意识的。
　　张沁没遇说话，反正彭宇强这么做也不是一次两次了。
　　他看着彭宇强，痴痴的望了他一会后，便主动的开始脱自己的衣服。
　　彭宇强睁大了眼睛，伸手立刻就拦住了他。
　　“你……你这是做什么呢？”彭宇强真服了他了，一来宾馆，什么话也不说就开始脱，也不知道是什么时候养成的坏习惯，他从没要求过他这样啊！躲着他也不行，不理他也不行，到底要他怎么做才行呢？
　　“我想和你做！”张沁倒是非常的直接。尽管身上的衣服已经被彭宇强强行的穿了回去，可是还是坦露除了一小半的胸膛。白皙的皮肤，甚是诱人，而且乳晕也似乎是若隐若现，让人浮想联翩！
　　“做，你就知道做！你就那么想被人上吗？”彭宇强气的喊道。
　　张沁低下了头，每一次和彭宇强会面，除了争吵就是驱赶，很少有河蟹的时候。
　　“你别摆出一副死人脸，我今天是来和你说清楚的！”彭宇强在看到张沁低头的时候，心里忍不住软了起来，可是一想到自己家的状况，他还是决定走正常人的路，他不能再让父母担心了。也不能再让大哥忧心，他作为男人要顾全他的家庭，要为他们彭家传宗接代。
　　“宇强，你……你……”张沁的声音带着哽咽，彭宇强说什么都不接受他这个男人，纠缠了这么多年，每每都能够听到他说这些无情的话，可是不知为何今天这话却非常让人伤心伤神。
　　“我什么我，我要娶的是女人，我不可能和你结婚的！我实话和你说了吧，我大哥是同性恋，他的爱人你也知道，是李希哲，他们两个已经在一起很久了，让他们分开肯定是不可能的，我作为彭家的男人，我是必须要娶女人的，我们不能在这样下去了！”彭宇强的实话深深的刺痛了张沁，这结果似乎早就料到了，可是从他嘴里说出来，确实那么的残酷，那么的让人心碎……
　　张沁沉默着，一直没遇说话，他默默的流着泪，流着心碎的眼泪。
　　“张沁，我知道你很难受，可是，可是……”彭宇强说这话的时候，心里也好像是被什么堵住了似的。
　　他噌的一下就从宾馆的床上占了起来，一脚踹到了床旁边的床头柜上。妈的，明明就这么简单的几句话，为什么会这么困难呢？
　　张沁被彭宇强的暴躁吓了一跳，他赶忙起身走到彭宇强的身边，想去安慰他，可是他一靠近彭宇强，就被彭宇强无情的推开了。
　　“别碰我！”彭宇强喊道。他想不明白，为什么自己会难受？为什么说这话的时候，他会伤心，为什么这到底是为什么？难道他也对张沁产生了异样的情感？难道说他们之间的关系已经变质了吗？不要，他不要这样，他和张沁是不可能的，绝对不可能的。他知道的最清楚了，不可能，完全不可能的。
　　张沁被彭宇强推到了床上，他的眼角脸颊已经被泪水糊满了，这无疑是已经对他判了死刑，死刑啊死刑……
　　“呜呜……”的哭泣声从张沁的嘴里发了出来。
　　彭宇强听的是清清楚楚，可是他没有去安慰，他也不准备去安慰他！他也不准备心软，他不能心软，他不能。他要娶的是女人，不是男人，不是张沁这样的男人。
　　“别哭了，烦死了！”彭宇强喊道。
　　张沁再也忍不住了，他冲到彭宇强的面前抓着他的衣服大吼道：“为什么？这是为什么？你为什么要这么对我，为什么不能接受我？为什么呢？”他嘶吼着，歇斯底里的控诉着，他的痴心一片到最后换来的还是这句话，他甚至都可以为了他不要男儿身，可是他却仍然不能接受他。
　　“我变性，我可以变成女的！”张沁疯也似的喊道，他要改变，他要变成彭宇强喜欢的女人，这样他们就可以永远的在一起了……
　　“够了吧？我不喜欢怪物！”彭宇强用力的推开了张沁，张沁哪经得住他的推搡，一下子就跌落在了地上。
　　张沁的心碎的满地都是！他什么都没有了，生命，爱情，还有尊严。他输的一败涂地，干干净净……
　　“哈哈……哈哈……”他疯狂的大笑起来，表情很是疯狂，不过更多的则是伤心和绝望，和最无奈的呻吟……
　　彭宇强背对着张沁，他不想看这个男人的脸，他怕自己会心软，他怕自己会突然抱住他，他害怕自己会做出或者说出更加恐怖的话，他不能这么做，他不能……
　　他一定要忍住，忍住，再忍住！
　　突然，张沁疯了般的从地上爬了起来冲向了站在不远处的彭宇强。
　　他从身后抱住了背对着他站着的彭宇强，俊脸紧紧地贴在了他的背上。
　　“不……不要离开我，不要离开我宇强！”张沁呜咽已经变成了嚎啕大哭，他已经再也压抑不住内心的忧伤，对于他来说和彭宇强分手就是世界末日，他一心希望两个人能在一起，可是到头来一切都即将成为一场空……
　　彭宇强的内心在挣扎着，他知道这个时候是最关键的时刻，他推开张沁和抱住张沁是两种截然不同的后果，每一种都是可预料的，他要谨慎，他不能做出后悔终生的决定，他不能那么不负责的单凭着自己的感觉走，他得对得起家人，对得起自己。
　　彭宇强最后还是用力的掰开了张沁的双手。
　　张沁的俊脸已经花的不成样子，这个倔强的帅哥这几年几乎已经被彭宇强磨没了性子。反正，就爱情来说，他可以让世界上最凶悍的女人变成温柔淑女，让母夜叉变成小绵羊，可想而知爱情的力量有多大。不可否认，他在一定程度可以改变一个人，不过，迷失在爱情道路上的人更可怕，最大的莫过于就是自杀了！自杀也就算了，一部分思想顽固的人，更是抱着我得不到别人也别想得到的想法，硬生生的将自己心爱的人杀死的人，也不在少数……
　　说这些并不是说张沁会是这样的变态，只是觉得有时候爱情真的很让人无奈。虽然人们常说爱情是两个人的事，可是真正做到两个人，那又有几个人能这么大方这么明明白白的说出来呢？
　　彭宇强掰开了张沁抱着的自己的手，用冷冰冰的话语说道：“我和你在一起本来就是个错误，我不想把这个错误继续扩大了，我不能为了你不顾及我的家人，希望你可以理解！我谢谢你喜欢我，如果你是女人，我想我这辈子一定会娶你，可是却要把你生成男人，你就好好做男人吧！如果你非要去变性，我也可以明确的告诉你，我不会喜欢一个怪物，你趁早打消这个念头！”彭宇强的话虽然句句带着刀，可是他不这么做，他觉得就再也无法和张沁说清楚了，他唯有这么做！他们没有什么惊天动地的爱情，一直都是一个追一个逃，什么负责不负责的话，用在两个男人身上实在可笑，反正做了就是做了，也不会担心怀孕不怀孕，也没必要担心。他希望张沁能用心好好想想，这么下去根本不是办法，他要成家，他也要成家。张沁还是独子，老爸还开着那么大的公司，为了他们的事也没少威胁彭宇强，彭宇强只是没说罢了。他逃过他也狠心拒绝过，可是张沁却比那牛皮糖还要恐怖一百倍，他能有什么办法，只能打掉牙把苦往肚子里咽，谁没有难事，谁就是一帆风顺，谁就能永远没有烦恼。
　　他每天都在笑，大家看到他的也总是一副笑脸，其实他心里压了多少秘密，他比谁都清楚的知道，他累了，他不想再和张沁纠缠了，他厌倦了，厌倦了为了男人劳神，厌倦了没有未来的日子，厌倦了只有黑暗的明天，他累了，真的累了……
　　“宇强，你可以结婚，我不拦着你，只要你让我在你身边就好了，我不介意做你的地下情人，我不介意真的！”张沁已经做好了这种关系的心理准备，他知道彭宇强是不可能和自己明目张胆的结婚的，他也没敢奢求过，他只希望自己能够成为他背后的爱人，能够和他在一起就是他最大的心愿。
　　彭宇强气的脸都黑了，这小子为什么就是这么倔强呢！
　　他转过身，两只手用力的抓住张沁的两只胳膊，大声的喊到：“张沁，你怎么就不明白呢？我们不可能在一起，不可能！你能给我生孩子吗？你能嫁人吗？你是男人，你要认清现实，我是男人，我也是男人啊！你为什么就喜欢我呢？我成人大学的时候我对你照顾过，可是那只是朋友之间的照顾，我很难过你把朋友间的照顾当成了我对你的示好，导致了你的误会，我现在和你说清楚了，那是男人和男人之间的帮助，不是什么喜欢，更不是什么爱意，请你认清楚状况。不要让我为难行吗？”彭宇强已经把话说道这份上了，他知道，只要有点脑子的人都知道这时候该怎么做，再纠缠下去只会让双方更加难堪。
　　果然，张沁呆若木鸡的傻傻的站在原地，用无法置信的眼神注视着彭宇强，他一直以为他对他是有情的，至少他们在那一刻的时候都是感受到了对方的激情，他们明明都有情，为什么就不能在一起呢？为什么非要用这种无法改变的借口，来硬生生的让他死心。
　　张沁面如死灰，他整个身体仿佛在一瞬间抽干了生命力，人和心彻底的崩塌了，垮塌的连渣都不剩下一点。
　　彭宇强看着不忍，可是还是狠心放开了张沁。
　　“张沁，我希望你能好好的活着，找个爱你的人，不要在我身上浪费时间了！你如果有什么偏激的想法，就请你收回去，我把话和你挑明了，你就是在我面前自杀，我也会结婚的！你与其伤害自己，不如来伤害我，你要睁大眼看着我结婚，看着我能不能把婚姻维持住。看着我放弃你是对还是错！”彭宇强这么说是不想让张沁走向绝路，他知道张沁为人倔强，死脑筋，认定的事他就会卯足了劲冲到底，只要让他有活下去的希望，他就不用担心张沁会走绝路。
　　这就是所谓的善意的谎言吧，让自己痛苦，也让别人痛苦。
　　果然，张沁的延伸变了，他冷冷的瞪着彭宇强，眼神犀利带着滚滚的恨意。爱情到了最后，往往就会由爱生恨，这样的情感转变，说快也不快说慢也不慢。它在与人，而不在于爱情本身。
　　有时候激动的时候你会觉得人怎么可以这样，但是当你静下心来的时候细想，我为什么就不能那样呢？或许换个方法事情就容易多了，也好解决多了。
　　张沁狠狠推开了彭宇强，再多说什么做什么都无法挽回这个男人了，即便在背后做他的情人，他也不愿意，他还能要求什么？还能做什么呢？
　　不错，彭宇强说的不错，他还有恨，他不会让彭宇强得到幸福的，他得不到的，他也别想得到。
　　“你说的没错，你放心我不会自杀的。我要看着你结婚，我还要看着你离婚，我要闹得鸡犬不宁。弄的你无法得到幸福，我得不到的谁也别想得到！”张沁本来平静的说着前面的话，可是到后来他终于是绷不住了，他歇斯底里的大吼着，他推打着彭宇强，用力的打着这个负心男。
　　彭宇强任由他在自己的身上发泄，他没有还手，他也不可能去还手，恐怕这时候张沁拿刀子捅他，只要不伤及性命，他也会任由着他来，他是男人，既然做了，就该勇于面对后果，他不怕伤害，他是怕他想不开。
　　“那你就好好的活着，看着我怎么不幸福！”彭宇强大声喊道，他说的畅快，可是心却像是被人正一点点的掏空，被啃食……
　　他这才明白，为什么会和张沁纠缠到现在，为什么会一直放任他的胡闹，为什么还会这么费尽心思，用后半生的幸福做赌注。
　　一切只是不想他受到伤害，不想让任何人受到伤害。
　　“你放心，我会的，我会如你所愿的！”张沁咬牙切齿道，他狠狠的用力推开彭宇强，用袖子抹了两下满脸污秽的俊脸，愤怒的摔门而去。
　　他是跑出门外的，那么用力，那么疯狂。
　　彭宇强没有追出去，这一次算是终了吧！现在不痛苦，将来只会越来越痛苦！他做的对，他这么做是对的？
　　……
　　（求票票，顺便推荐下新文《擒受游戏》http:www.lcnead.combookpage145733index.html,有空老柳就多写点彭宇强和张沁的番外，番外绝不收钢板！）
　　

第四卷 痴心爱你 第二十四章 去见妹妹
　　彭宇强也不知道是怎么离开宾馆的，只觉得生命像是被掏空了一大半，连再挣扎的力气都没有了。他已经能够想到张沁将来会做什么叻，他一定会对自己进行报复。只要他做的不过分，彭宇强是不会说什么的，反正这是他欠他的。
　　浑浑噩噩的回到了家，彭宇强一头栽倒在床上，连彭妈妈拍门他都没有理会，他只是把头埋进枕头里，想用睡眠打发这难耐的一切。
　　只是咚咚的敲门声，依旧不能让他如愿以偿！
　　他烦躁的站了起来，打开了房门，老妈那暗黑的脸，狠狠瞪着自己，让彭宇强的心凉了半截。面对老妈，他就是再不耐烦，也不能显露出来。
　　他嘿嘿笑了两声，问道：“怎么了，老妈？有什么事吗？”
　　“臭小子，一回家饭也不吃就进了屋子，你是不是有什么事瞒着我？”老妈犀利的眼神让彭宇强心悸不已，老妈自从知道了大哥的事，便在每件事上都异常的敏锐，敏锐的让人可怕！所以彭宇强才会这么快就和张沁断绝任何关系。他不希望大哥的事还没有解决，自己这边又出事，若是这样，父母一定承受不了打击，说不定还会被逼上绝路。在爱情和亲情之间，他毅然的选择了亲情，虽然有点对不起张沁，不过权衡利弊，他还是决定放弃张沁，这不能全怪他，他本来就和张沁没有任何约定，这一切都是张沁的单相思，他只不过是……
　　想到这，他实在是想不下去了！如果没有张沁，他的人生或许是另一番摸样，可是有了张沁，他……
　　算了，已经说清楚了，他和张沁再也没有任何关系了。
　　“老妈，你多心了，我在想要和你介绍的哪位姑娘确立恋爱关系。”彭宇强用话哄着老妈，他知道，自己只要坚持原则，老妈就不会为难自己。
　　果然，彭妈妈展颜一笑，拍了儿子一下，笑道：“想好了告诉妈，妈帮你出主意！”他可得挑个满意的儿媳才行，彭宇强的终身大事可不能马虎。
　　彭宇飞不能实现她的愿望，她就把所有的希望寄托在了彭宇强的身上，这无形之中也给了儿子巨大的压力。尽管她也知道儿子不情愿，可是她也顾不得那么多了……
　　“呵呵，那自然是得老妈同意了！”彭宇强拍着老妈的马屁，其实现在的他，根本就没有多余的心思放在女人身上，其实现在，选哪个女人对于他来说都一样，没有什么不同。
　　“妈，我饿了！”彭宇强摸摸肚子，他确实是有点饿了！
　　“去吃饭吧，老妈今天做的全是你爱吃的菜，你爸去拿酒了，等会你陪他少喝两杯，老头子，我担心他接受不了你哥的事！”彭妈妈说道这又哽咽了起来，看来大哥的事对爸妈打击还是非常大的。
　　“先暂时不要和老爸说的好，等找到合适的机会了，再和爸说！”什么时候合适，他们谁也说不清楚。
　　“也只有这样了！”彭妈妈叹了一口气道。
　　“放心吧妈，一定会没事的！”彭宇强安慰道。
　　“但愿如此吧！”
　　彭宇强带着满腹的心事和彭妈妈一起进了客厅，老爸已经坐在那里等他了，老头子美滋滋的喝着李希哲送的高级酒，嘴里还不住的说着李希哲的好话，看来彭远发对李希哲有着相当好的印象，照此看来，让老爸接受李希哲成为自己真儿子的日子不会太远了。
　　彭宇强和彭妈妈相视一笑，心里悬着的心，也稍微放下了不少。
　　……
　　彭宇飞和李希哲修养了两天后，人也精神了，两人的感情也好了很多，虽然没有再提什么复合或者是结婚的话，但是两人却默契的比从前似乎还要融洽！
　　只是偶尔表现出的迷茫，会让两个人感觉到无奈。
　　男人还想去医院看看小逸，可是被李希哲拒绝了，让他等两天再去，他会派人时刻注意欧怀逸的状况，如果他醒来，他自然会通知男人的。
　　挺李希哲这么说，男人也只好同意了李希哲的说法，暂时先不要去看小逸，免得他们再和陶星起冲突。
　　今天，男人记起了彭宇强的话，他妹妹似乎对李希哲有想法，今天趁着两个人都有空，他们何不一起去趟妹妹的学校，和她把事情说清楚，也免得自己的妹妹越陷越深，到了不可收拾的地步！
　　问了李希哲，他也表示同意，所以今天两个人便决定一同前往妹妹的学校，一来是去看她，而来就是把事情说清楚。反正老妈已经知道了，也不怕妹妹知道！
　　李希哲坐在男人身边，轻声说道：“你妹妹不难缠吧？”李希哲对于女人还是有点寒的，尽管她是男人的妹妹，他也有点不太自然。
　　“放心吧，我妹妹彭嘉莹是留过学的，不会那么封建！”男人在一旁说道。
　　“那就好，我最怕难缠的女人！”李希哲松了一口气，这样最好，马上就要称为一家人了，他也不希望因为这种无聊的事和男人的家人搞坏关系……
　　“我妹妹不是那种女人！”对于自己的妹妹，男人还是相当维护的！
　　“呵呵，我知道，有你这个大哥，你的弟弟妹妹就不会差！”李希哲说着男人爱听的话，他看到男人眉头舒展，自己心里也一阵高兴！
　　“我妹妹现在倒是不让人操心，就是宇强，我觉得张沁那个年轻人并不是那么容易就放弃的人。”男人皱眉道。
　　“要不要我出手？”李希哲征求着男人的意见。
　　“你还是不要插手他们的事了！我想宇强他会处理好的！他比较懂事，我相信他一定会按照我妈的要求来的！”男人口里虽然这么说，可是心里还是没有底，毕竟这感情的事太容易生变故了。
　　“嗯，要是那小子使坏，我再从旁协助吧！”李希哲轻哼道。
　　“也好，就这么做吧！我先给妹妹打个电话，告诉她我们就快要到了！”男人拿起手机轻声说道。
　　“嗯！”李希哲应了一声后就没有在说话了，等着男人打完电话。
　　……
　　（求票票，请大家关注新文！）
　　

第四卷 痴心爱你 第二十五章 妹妹你过界了
　　男人挂了电话，脸色就顿时暗淡了下来。
　　“怎么了？你妹妹那儿出了什么事吗？”李希哲出声问道。
　　“不是，我妹妹很高兴我们过去！”男人淡淡的回道。
　　“那你为什么不高兴呢？”李希哲搞不懂，有时候男人就是会生这些莫名其妙的气，猜测一个人的心思，有时候真的会让人崩溃！
　　“我妹妹听说我要来本来是很高兴的，可是一听你也要来，由高兴就变成了兴奋，还嚷嚷着说什么要翘课来迎接我们！”男人绷着脸说道。
　　“翘课？”李希哲也皱了下眉头。
　　“嗯，我看她是真对你有意思了！”男人闷声道，他在考虑一会要怎么和自己的妹妹坦白他和李希哲的关系。
　　“呵呵，你担心这个啊，说清楚不就没事了！”李希哲笑道，还以为他在纠结什么呢！
　　“说的容易，可我不想伤害她！”
　　“不伤害她，难道你想牺牲我？”李希哲冷哼道。“我可不干！”李希哲当场就摆明了态度，这种活他死也不干。
　　“你激动什么？你愿意，我还不许你耽误我妹妹呢！”男人没好气道。
　　“呵呵，那你还烦恼什么，放心吧。说清楚就没事了！刚才谁信誓旦旦的说，自己妹妹是留学生，思想放得开，一定没事的！”李希哲调侃道，对于两个人目前的现状，李希哲还是相当满意的，他不会让任何人破坏的，男人的妹妹又怎样，遇到阻碍，他也会毫不犹豫的将其铲除的……
　　“嗯，最好是这样！快到了，你慢点开，别开过了！”男人嘱咐道。
　　“放心吧，这里我认识，不会开过的！”对于男人的过度担心，李希哲还是显得很有耐性，没有耐性能行吗？现在是他在追求人，不殷勤点怎么行呢？
　　“哦，那就好！”彭宇飞定了下心神，李希哲说的对，也许只是他一个人过分担心了，事情根本就没有这么复杂！只是内心的不安却仍旧是那么的真实，总觉得像是有什么不好的事要发生……
　　这不祥的预感，真是快要把人折磨疯了。
　　“宝贝，你没事吧？”李希哲看男人的状态有点不好，以为他还是在担心彭嘉莹想不开，于是出声安慰道。“你放心吧，我一定摆明立场，我的心里只有你，不会有别人的！”
　　男人忍不住的扑哧一笑，笑李希哲也会有这么可爱的一面，他有时候傻傻的，还挺可爱的。
　　“那要不在你身上贴个标签，上面写着彭宇飞所有，生人勿近！”男人调侃道，可没想到李希哲当真了。
　　于是就听他说：“那好，免得你不放心，我就在身上贴个标签好了！”
　　“呵呵，真的？”彭宇飞才不会相信他真的会在自己身上贴上这么一个东西，不过心里还是充满了感动，那说明这个男人在乎你，他对你真的好，才会这么做！当然，彭宇飞也不可能真的让李希哲贴这么个东西出门。
　　“当然，不过，最好不要贴脸上，那样就没办法出门了！对了，干脆我去纹身好了，把你的名字纹在这里！”李希哲指着心脏的位置让男人看！
　　男人脸一红，鼻子一酸，感觉有什么要从眼眶里涌出，他深吸了一口气，硬是压了回来。
　　“你别胡闹了，不许去纹身，知道吗？”彭宇飞训道，不过内心的感动还是压过了一切，李希哲总能触及他心底的最深处的东西，他爱他，他亦爱他，是深深的那种。
　　把你的名字刻在心上，不是谁都能做得到的。
　　“呵呵，知道了！”李希哲虽然嘴上这么说，可是心里已经打定主意，要给男人一个惊喜，等到他生日的时候，要送他一个大大的惊喜！
　　终于，妹妹的校园到了，远远的就看见一抹熟悉的身影，男人指给李希哲，告诉他，那就是自己的妹妹，还嘱咐他说话一会最好客气点。
　　李希哲答应了男人的要求，对于他来说，和谁客气完全是出于男人的喜好！
　　……
　　“哥，你们来的真是快啊！”彭嘉莹笑着冲两个人说道。美女就是美女，怎么看都是美的，由于是男人的妹妹，李希哲也觉得这小姑娘亲切可人，挺讨人喜欢的，对她也没有什么太大的排斥！
　　“你啊，是不是真翘课了！”男人轻揉了一下彭嘉莹的发嗔怪道。
　　“没什么的，反正也快要下课了！”彭嘉莹笑道，眼神还不住的往李希哲所在的那个方向瞄。
　　男人和李希哲同时都感受到了她的视线，心里都暗自下了决定，一定要快点和妹妹说清楚。
　　“哲哥哥，你也来啦！”彭嘉莹一声哲哥哥，把二人叫的身子全都不自然的抖了一下，男人笑的很勉强，李希哲则基本笑不出来，虽然没笑，不过李希哲还是客气的点了一下头，没说清楚之前，还是不要和彭嘉莹有太多的接触，最主要是不想男人多心。
　　“嘉莹，快到中午，想吃什么？一起去吃饭吧！”彭宇飞询问着妹妹的意见！
　　“嗯，我确实是有点饿了，大哥，那我们去吃中餐怎么样？”彭嘉莹在国外出多了西餐，回国后，她看见西餐厅就觉得倒胃口，心里也暗自发誓，从今往后就留在国内发展，外国再好也没有自己国家好。
　　“好，这附近有没有什么好的餐厅呢？”男人询问道。
　　“宇飞你放心吧，这地方我熟，我带你们去！”李希哲曾经来过这一带，对于周围的环境还算熟悉，于是主动揽上这一任务。
　　“行，那我们快走吧！”他们的周围已经聚上了不少看热闹的学生！
　　“好，你们上车！”李希哲坐上了驾驶座，彭嘉莹则主动的坐在了副驾驶上。
　　见妹妹这么主动，男人也不好意思说什么，心里更加坚定了要赶紧把抒情说清楚的想法，李希哲看了身后的男人一眼，男人朝他使了个颜色，不让它妄动，嘉莹是他妹妹，李希哲最好不要胡来！
　　到了餐厅，彭宇飞和彭嘉莹都对李希哲的选择很满意！
　　三人款款步入餐厅。那餐厅的大堂经理一见是李希哲，三步并作两步主动朝他们迎了上来，讨好似的笑道：“李总等您好久了，欢迎欢迎，包间已经为您预备好了！”
　　李希哲点了点头，表示满意。
　　三个人很快就在经理的带领下，进入了装饰考究十分安静的包间内！
　　经理又寒暄了几句，就被李希哲不耐烦的打发走了，叫他赶紧上茶，说是饿了。
　　彭嘉莹笑着对彭宇飞说：“大哥，哲哥哥真是有面子！”
　　“呵呵，嗯！”男人点点头也跟着笑了，毋庸置疑李希哲是非常出色的，男人随意的扫了李希哲一眼，他看到李希哲也在看他，心不由得扑通扑通的剧烈的跳了起来。
　　“哲哥哥，刚才那个经理叫你李总，你是哪个公司的总裁呢？”彭嘉莹好奇的问道，听妈妈说李希哲也是在华越伟业工作的，和哥哥一样，刚刚那经理又叫他李总，难不成他是……
　　“哦，我是华越伟业的总裁，李希哲！”李希哲算是把自己介绍了吧！
　　“啊……”小姑娘还是忍不住的发出了一声惊叹，竟然是真的，这，这，这怎么可能呢？
　　“哥，哥哥，你，你掐我一下！”彭嘉莹朝男人说道。
　　“嘉莹，你没事把！”男人对于妹妹的反应还是觉得有点过了。
　　好在，彭嘉莹恢复的快，现在已经恢复到了刚才的镇定。
　　“哲哥哥，真没想到你竟然是华越伟业的总裁！”彭嘉莹还喝了一口菊花茶压惊！
　　“没什么，不要放在心上。”李希哲轻笑道。
　　“哲哥哥你太厉害了，我还以为这些大公司的总裁一定是老头子呢，没想到竟然是哲哥哥你这么年轻、这么有为的帅哥，我真的很惊讶，现在像哲哥哥这么大的男生就只懂得泡小妹妹，吃喝玩乐，什么都不会做，更不要说是开公司了，有钱的花的也全都是父母的钱，让人看了就恶心！”彭嘉莹一说起现在的年轻人，就忍不住的泛起一阵恶心。
　　“嗯！”李希哲嗯了一声便没有再说话了。
　　“不过确实，现在的年轻人懂得进取的已经很少了！”男人附和了一句。“对了，嘉莹，新学校你感觉怎么样呢？”男人成功的把话题转移了，不能让妹妹再对李希哲增加好感了。
　　“嗯，挺好的，大哥，你放心吧，我已经没事了！这点困难我都克服不了，将来还要怎么面对人生呢！”彭嘉莹笑道，匆忙的她似乎也感觉到了大哥好象有话要对她说的样子。
　　“嗯，那就好。我和爸妈都担心你会不适应国内的生活，听你这么说，我们也就放心了！”男人笑道。
　　李希哲在一旁干着急，怎么还不说呢？说完拉倒，省的憋得这么难受。
　　等菜什么都上齐了，彭宇飞还没有和彭嘉莹说到今天的重点。
　　李希哲给男人夹了好多他爱吃的菜，嘴里说：“多吃点，那么瘦！”
　　男人一阵尴尬，彭嘉莹也是一阵疑惑。
　　李希哲自顾自的吃着，没有给彭嘉莹夹过任何的东西的他，并没有觉得有任何不对。（可爱的小总裁，老柳真是喜欢他啊，现实里就没有这样的男人吗？）
　　反倒是男人，不停让妹妹吃这个吃那个。菜是李希哲点的，基本都是男人爱吃的菜，这不免让彭宇飞有点尴尬！
　　“大哥，没事，我自己来就行了！”彭嘉莹淡淡的笑道。
　　“是啊，你吃你自己的吧，瘦的都没肉了！”李希哲又冒出了一句。
　　“当……”的一声，男人把夹在筷子里的食物，不小心掉到了桌子上。
　　李希哲忙起身想去查看男人状况，被男人一个凌厉的眼神又弄的坐了回去。
　　彭嘉莹觉得越来越不对劲了，大哥和李希哲似乎有问题。
　　“大哥，你们……”
　　“算了，我就直说了吧，我和你哥是情侣关系，希望能得到你的支持！”不就一句话嘛，李希哲脱口而出了。
　　彭嘉莹张大嘴巴，惊愕的望着李希哲和大哥，半晌没说出话来。
　　“嘉莹，你，你……”李希哲见不好意思说，就主动接下来话茬。
　　“我和你大哥已经有一段时间了，前两天干妈也知道了我们的关系，干爸不知道，你先不要说，免得吓着他！”李希哲像个大哥似得交代着一切。
　　男人嗔怒的瞪了他一眼，怪他多嘴，不能婉转点说吗？
　　“这，这，这都是真的吗？大哥？”彭嘉莹吃惊的问道，她没想到大哥竟然是同性恋！
　　男人点点头，承认他和李希哲的关系。
　　“呵呵。嘉莹妹妹，我和你哥的事你不会反对吧！”李希哲笑的很邪恶，话里带有点威胁的说道。
　　彭嘉莹才从惊讶中回过神来，长叹了一声，哀叹道：“我怎么能反对大哥的幸福呢！”哎，自己还没恋，竟然就先失恋了。
　　“那就好，那就好！宇飞你看，这不就解决了吗？”李希哲笑道。
　　看他一脸轻松的表情，男人也跟着松了一口气。
　　“大哥，你们保密工作做的也太好了吧！”彭嘉莹责怪的说道。
　　“什么保密工作，这种事能随便和人说嘛！”男人还是有点不太自然。
　　“怕什么呢，同性恋又不犯法，我以前在国外的时候，周围就好多同性恋朋友呢，就是有点没想到自己的哥哥也是！”彭嘉莹实话实说道。
　　“你哥还担心你接受不了呢！”李希哲忍不住插嘴道。
　　“李希哲你少说！”男人责怪道。
　　“呵呵，大哥啊，你和哲哥哥之间，到底谁是零号，谁是一号啊？”彭嘉莹突然神秘兮兮的问道。
　　男人脸上有点热，没想到自己的妹妹竟然这么前卫，看来就属自己最古板了。
　　“小姑娘家，懂什么呢，快吃饭吧，吃完了去上课！”男人岔开话题道。
　　彭嘉莹见大哥不说，又把视线转向了李希哲。
　　李希哲嘴角扬起了一抹坏笑，也没说话。
　　反正彭嘉莹是了解了，原来是这样啊！
　　“大哥，我祝福你们！”彭嘉莹爽快的说道。
　　“谢谢你，嘉莹！”男人真心的感谢家人对他的支持！“对了，老爸不知道，你暂时先不要告诉他，我怕他受不了，万一出点什么事就麻烦了。”
　　“那老妈呢？老妈欣然同意了？没想到老妈竟然是这么前卫的辣妈啊！”彭嘉莹喃喃自语道，老妈还真是让人刮目相看啊！
　　“是啊，干妈确实不简单！”李希哲忍不住的赞叹道。
　　“妈妈虽然是同意了，心里肯定有疙瘩，我们还得多做老妈的工作！”男人交代到，他就是担心父母的身体！
　　“嗯，你放心吧大哥，我一定会帮你们的！”彭嘉莹力挺大哥和李希哲。
　　“呵呵，嗯，你能支持我们，我已经很高兴了！”男人笑道，其实他和李希哲还说过要复合的事，怎么一下又走到这一步了呢，不单单就是只怕妹妹深陷其中吧！而且，他自己的心中也是想这么做的吧。
　　“我和你哥准备不久后就结婚了！”李希哲忍不住的插进来一句。
　　“这么快就要结婚啦！”彭嘉莹惊讶的问道。
　　“嘉莹，你别听他的，还没定下来呢！”男人忙说道。
　　“也快了！”李希哲执拗的说道。
　　“哈哈，大哥，你和哲哥还真是有趣啊！”彭嘉莹看着斗嘴的两个人，忍不住大笑道。
　　“小姑娘，话真多，快吃吧！”男人有点不好意思了。
　　“好好好，我吃吃吃！”彭嘉莹快乐的扒着饭！
　　彭宇飞和李希哲之后又说了些话，三人的这顿饭吃的很融洽，也算是达到了预期的目的。
　　（求推荐票，请大家也关注下新文！）
　　

第四卷 痴心爱你 第二十六章 公司风波
　　送彭嘉莹回了学校，今天的任务算是完成了。
　　李希哲很满意，彭宇飞也很高兴，毕竟得到家人的支持，要比任何事都来得高兴！可是这好事没有持续多长时间，男人和李希哲就得到了一个让他们两个都皱眉的消息。
　　李希哲的公司被黑客入侵，他和男人的关系被暴露在公司每个人的眼前，还附上了两个人亲密照片，亲密照不少，有二人接吻的照片，也有两人亲密接触时的照片，不过还好都被打上了马赛克！要不公司里的这两大人物就全都被人看光光了。
　　风翔打来电话，说了整件事，尽管在第一时间恢复了公司的电脑，可是公司里的大部分人还是看到了那些照片，也全都了解了事情的真相，原来总裁和助理竟然是这种亲密关系！
　　公司上下一片哗然，每每遇见都会小声的问，你看到了吗？你也看到了！
　　于是，李希哲和彭宇飞的关系，就这样暴露在了众人的面前。
　　李希哲勃然大怒，对着电话里的风翔就是一阵大吼！问他是怎么管理公司的，还要他一定查出黑客的位置，说什么都要把这个小子给揪出来！另外就是，若是公司里哪个不长眼的家伙敢到外面胡说八道，立即开除，而且还要他赔偿公司百分之百的损失！
　　交代完这一切，李希哲才算是稍微的平静下一点。
　　妈的，到底是哪个不长眼的家伙竟然敢做出这样的事，让他查出来，铁定整死他。
　　男人虽然还不知道出了什么事，不过看李希哲阴沉的俊脸，还有刚刚暴怒的语气，也猜到了八九分，反正肯定不是什么好事就是了。
　　“怎么了，阿哲！”男人等李希哲稍微气消了一点后，便开口问道。
　　“没，没什么！”李希哲打算把这事瞒着男人，若是让它知道了，公司里上下都知道了他们的关系，脸皮一向很薄的他，还不一定会做出什么事呢！
　　“没什么吗？你可不要瞒我，有什么事你就直说吧！”男人就知道，李希哲一定又打算瞒着自己了。
　　“宝贝算了，这事让我一个人处理吧！”这事要怎么告诉你呢，李希哲在心里暗想道。
　　男人脸上一沉，李希哲明显就没把他当自己人嘛！
　　“算了，你不说我也不想知道，你停车吧，我要下车！”男人冷哼道，既然李希哲不把他当自己人，那他还有什么必要再续集留下来呢？
　　李希哲见男人急了，自己比他还着急呢！那事又不是什么好事，他怎么好意思说呢！
　　他伸手抓住了男人，只用一只手开车。
　　“你疯了吗？我又不会跳车，你好好开车！”一只手开车多危险呢，他可不想李希哲出事！
　　“那你不要说走！”李希哲同样倔强的说道。
　　“不走也行，你告诉我到底出了什么事？公司怎么了？”男人担忧的问道。
　　“也没什么，就是公司的电脑被黑客攻击了！”李希哲松开男人，又认真的开起了车。
　　“那公司的机密文件有没有事？公司里是不是损失很大！”男人焦急的追问道，他担心李希哲的公司会出事，怎么会突然遭到黑客的攻击呢！
　　“这，这些到没有！”李希哲吞吞吐吐的说道。
　　“哦，没有就好，没有就好！”男人终于松了一口气，没有最好了！
　　“嗯，你放心吧，没什么事的！”李希哲希望说完这些后，男人就不要再追问了，如果他再继续追问下去，他就不知道还能不能隐瞒下去了。
　　“没事就好，这些黑客也太可恶！”男人是一脸的气愤，若是公司受到什么损失，他也难辞其咎，毕竟公司的头号人物，天天围着他转，打理公司的时间自然就少了，他的责任也不小！
　　“嗯，让我知道是谁，我一定扒了他的皮！”李希哲怒道。
　　“给他点教训就好了，把他送到监狱里最好，省的这些人不思悔改，再犯事！”男人最看不惯这些在背后搞事的人，不过讨厌归讨厌，还是不至于伤了人家的性命！
　　李希哲点了点头，也就没再说话了，这事还是得他一个人去处理。
　　“哦，对了，刚才你还提到照片的事，是什么照片？”男人又纳闷的问道。
　　李希哲心里咯噔一下，男人这是在刨根问底啊！
　　李希哲含糊的笑道：“没什么大事，你放心好了，我会解决的！你是先回家呢？还是先回别墅？我去公司看看，你身体还没痊愈，还是回家先好好休息吧！”李希哲是打算让男人和这件事完全隔离起来，公司那边他是不会担心的，那帮手下为了饭碗绝对会守口如瓶的，如果那个不长眼的敢说出去，他李希哲也绝对不会轻饶。
　　“我和你一起回公司看看吧！”男人这时候怎么可能安心的回家休息呢！
　　“叫你回去你就回去，嗦什么呢！”李希哲气的说道！
　　男人愣了一下，这李希哲怎么了？竟然用这种口气和自己说话。
　　李希哲说完也后悔了，自己刚刚的语气好像有点过分了。于是，他刚想着要解释，一旁的彭宇飞就先一步的发话了。
　　“阿哲，你肯定有事瞒着我！我知道，你不说肯定是不想叫我担心，你这么瞒着我，我会更担心你知道吗？如果你当我是朋友，你就告诉我，如果你还是不说，我也就不再问了，那你以后也不要再来找我了！”男人说这话的意思是想让李希哲告诉自己到底除了什么事，他不希望如话里所说的，变成那种只能同甘不能同受累的人。
　　李希哲被逼得没了办法，只好就把事情说了。
　　“你，你这是干什么呢，我不说肯定为了你好，你，你……”
　　“你不说就是不把我当自己人，叫我怎么不胡思乱想呢！”男人反驳道。
　　“行行行，怕了你了！今天黑客攻击公司的电脑，这我已经告诉你了！”李希哲脸色不好，心里暗道，可是你非叫我说的，到时候你生气了，可不能怪我！
　　“嗯，这我知道！”男人点点头，表示自己知道。
　　“那黑客攻击公司的目的不是为了窃取公司机密，而是散布你和我的照片！”李希哲狠下心，说了出来。
　　“啊……”男人咯噔一下，这，这，这……
　　他知道了，为什么李希哲一直不和自己说，原来是因为这个原因。
　　“我就说嘛，不告诉你，一定是有原因的，你非得这么逼我，瞧瞧，自己生气了吧！”李希哲心疼的握住了男人的手。“放心吧，我会找到那个使坏的人，一定不让他好过！”李希哲保证道。
　　“是，是不是公司所有的人都已经知道我们的事了？”男人脸色一阵红一阵白，想着自己也在公司里工作了好一段时间，公司上下的人不能说是全部都认识吧，反正也都对他十分客气和尊敬。现在他和李希哲的关系一曝光，他在公司可以经营的形象就全都毁于了一旦。或许好多的人，现在都会以为他是靠着和总裁的肉体关系才会有今天的，这种估计每个人都会有，如果发生这事的是别人，他也或许会这么想！
　　“怕是都知道了，不过，我相信他们不会胡说八道的，除非不想再华越干了！”李希哲冷哼道。
　　“哎……”男人畅谈了一口气，想说什么，可是那些话却突然哽在喉咙里，一个字都吐不出来。
　　“放心吧，我会调查出来，看看究竟哪个胆大的混蛋敢在太岁头上动土！”李希哲冷哼道，俊脸升起了一丝浓浓杀意！
　　“阿哲，你说不会是麒夜吧？”男人第一个想到的坏蛋就是麒夜，虽然最近没受到他的骚扰，可是不久前他带给自己的麻烦还是让他记忆犹新！虽然他这么久不来骚扰他们，可是他还是有点不放心。
　　“麒夜？我像不会，他这种人一旦要对付你，绝对不会用这么卑鄙的手段，再说了，最近他也分身乏术，有几个外来的帮派正和他争夺地盘和生意呢，我想他是没有时间来对付我们的，更何况我也不会给他这个机会！”李希哲冷哼道，他早已对麒夜有了防备，他若是有什么异动，他也不会干等着让他欺负！所以这次绝对不是麒夜，而是另外的人！
　　“不是他，那会是谁？”男人不知道还得罪了什么人！
　　“我也不知道，你放心，总会调查清楚的！”李希哲安慰道，要查出攻击他们电脑的人不难，只是时间的问题。
　　“那，那阿哲，我就先不回公司了！”刚刚还硬说是要跟着李希哲回公司的彭宇飞，这时候却又不想去了。
　　“呵呵，我就说嘛，你听我话，准没错，非得和我犟！我送你回爸妈家吧，等忙完了我去接你！”李希哲轻笑道。
　　“我，我，我不是担心你嘛！”男人脸红的低下了头！他心中也对自己刚刚的冲动感到后悔，可是刚刚那么担心李希哲，哪还顾得上那么多呢！
　　“你哪儿知道我还担心你呢！”李希哲掏心掏肺就是希望男人知道，他对他，那可是尽心尽力啊，没有人也没有事能排在他的前面。
　　“阿哲，我……”男人倍受感动，这天底下除了父母亲人，还能有谁会像李希哲这么对自己这么好呢？他不由得心中生气一丝感动，李希哲处处为自己，可是他却总是逃避，总是在躲避他的温柔，他不能这么自私，他不能这么对李希哲……
　　一股热浪由他的心底席卷上来，定了定神，然后下定了决心说道：“阿哲，我跟你一起去公司！”
　　男人的话让李希哲大吃一惊，他愕然的回过头看了一眼彭宇飞，吃惊的问道：“为什么呢？”
　　这变化也太大了吧，难道男人不怕别人异样的眼神吗？
　　“你好好开车吧，我已经想通了，他们看见就看见吧，反正我们的事也不可能瞒一辈子，今天就让一切大白于天下吧。让他们说去吧，除非世界末日，否则谁也不能拆散我们！”男人的话让李希哲是大吃一惊，惊讶的险些把车给追尾了，还好他控制得好，硬是给掰了回来！
　　“我，我，我没有听错吧！”李希哲傻傻的问道，心里说不出的高兴！还能有什么比这话让他兴奋的。
　　“你，你好好开车，你刚刚差点撞了前面的车！”碰到了红灯，这小子差点就没停住车！
　　“呵呵，好好，我好好开车！”李希哲笑道，他也想好好开车啊，谁曾想男人会说这么劲爆的话题！他能不激动吗！
　　男人心里也好像是放下了一块大石，这次照片的事，其实从某种意义上来说，也正好成全了他们！
　　“阿哲，你对我真好！”
　　男人说完这话，李希哲的车又忍不住的晃了一下！
　　“我，我不说了，你好好开车吧！”男人见李希哲情绪这么不稳定，也就忍住不再说话了，这样下去他怕会出事，他可不希望出什么不幸的事！
　　“等待会下车后，我要好好的吻你！”李希哲激动的说道，若不是现在开着车，他肯定抱住男人先狠狠的亲吻他一顿！
　　“你……你……你少胡说了！”这臭小子！一会就到公司，难道他要在公司众人面前上演吻戏吗？笨蛋，他可不能让他这么做！
　　“呵呵，我可不是胡说，一会我就让他们看清楚了，你和我真正的关系，而且我还要向他们宣布我们结婚的消息！”李希哲兴奋的说道。
　　“晕，你，你不要闹太大动静了！”虽然他不反对，可是没必要这么高调吧，他绝不能让李希哲这么做！这臭小子也太积极了。
　　“呵呵，我高兴嘛！”李希哲笑道。
　　“那，那你也不能这么招摇啊，万一出事了怎么办呢？”男人紧张的说道。
　　“放心啦，我有分寸！”李希哲安慰道。
　　“你，你真的有分寸？”男人还是不放心！
　　“你还不相信我？”李希哲反问道。
　　男人嘀咕道：“不相信！”
　　“说什么呢？”李希哲又问。
　　“没，没什么……”
　　这场风波到底是好事还是坏事呢？也许只有当事人自己知道！
　　……
　　（求票票，推荐新文《擒受游戏》）


第四卷:痴心爱你 第二十七章 我爱你1
　　李希哲开着车带着彭宇飞一起回到了公司。
　　车就大咧咧的停在了公司门口，没人敢废话！
　　下了车，李希哲就要牵男人的手。
　　“你，你干什么呢！这是在公司啊！”虽然男人口里说不怕，可是真的走到公司来，心里还是稍微有点胆怯的。
　　“怕什么呢，就是要他们看到！你放心，我会叫风翔发个公司通告，咱们事没人敢胡说八道的！”李希哲安慰道。
　　“我不是怕他们说，我就是怕影响你的公司！”他自己没什么可担心，可是李希哲不一样，他有公司，他有那么多的手下，万一影响到公司的业绩，那可怎么是好？
　　“你啊，担心那么多干什么呢，我的公司是正当经营，又不是靠出卖感情，别怕，没事的！就是让他们知道又如何！我不光是牵着你的手，我还要搂着你呢！”说完李希哲便不由分说的搂住彭宇飞，带着他朝华越伟业的大楼走去。
　　一路上也遇见不少人，所有人都瞪大了眼睛张大了嘴巴吃惊的望着他们。
　　不过，很快的这些便被李希哲的怒瞪给吓得再也不敢抬头了。
　　闹得沸沸扬扬的公司总裁和高级助理的情史，竟然以这种方式得到了证明。
　　大家都热切关注的此次事件，尤其是公司的女同事，个个都是捶胸顿足，这天下的好男人怎么都变成同性恋了呢？
　　好些个对彭宇飞痴迷的女同事，全都哭红了鼻子，她们认为的绝世好男人竟然是总裁的情人，这让很多女人都无法接受，但是公司的男同事却都全松了一口气。毕竟，两个最强劲的竞争对手一转眼就没有了，虽然觉得有点不可思议，可是却也没人敢说什么。
　　私底下自然也有人议论，对彭宇飞也是褒贬不一，说什么的都有。
　　不过事实还是事实，人家就是有这个能力，他们又能怎么办呢？其实大家细想起来，彭宇飞一进公司就被安排在那么重要的位置，可见和总裁的关系不一般，再回想他们的总裁似乎没和任何女人有过什么瓜葛，由此也就可以推断出，他们的总裁李希哲其实是喜欢男人的。
　　男人看众人都不敢抬头看他们，心里也略微安心不少，果然还是李希哲的气场强啊，震得这些人是一句话都不敢说，不过你还能管住别人私底下怎么说吗？反正，他也不打算再回公司上班了，将来如果没什么事，他也要少来公司，省的尴尬！
　　彭宇飞刚刚进门的时候，似乎还瞧见了，以前常送他早产的那个前台妹妹，她的两个眼睛通红，看样子，就好像是哭过似的。
　　男人只是那么扫了一眼，根本就没有细看，他也不可能再抽空和她说什么，因为也没有什么必要。要是真去说话，李希哲还不得给她穿小鞋啊！
　　“瞧见了吗？没有敢说什么的！”李希哲笑道，他搂着男人的肩膀，自在的在公司里走着。
　　“你，你太过分了，放开我吧，他们嘴上虽不说，心里肯定都在胡思乱想呢！”即便他们两个关系匪浅，也不至于表现的这么明显吧！
　　“叫他们乱想去吧，反正你是我的！”李希哲得意的笑了起来，带着男人就进了通往他办公室的电梯。
　　男人的人脸也不知道在什么时候红的，他觉得李希哲这么做完全就是故意的，可是尽管他明知道李希哲就是故意，可是却也没有办法，只能任凭他胡作非为！（呵呵，其实也就是毛手毛脚一点，并没有太过分的事！）
　　“你，你就收敛一点吧！”进了电梯男人忍不住说了李希哲两句。
　　“哈哈，收敛？我已经很收敛了，没在他们面前吻你，我心里还不舒服呢！”李希哲得意笑道。
　　“晕，这，这照片不会是你叫人放上去的吧！”男人怀疑的说道。
　　李希哲愣了一下，大声说道：“我？我怎么会做这种事呢？”他，他怎么会认为是自己放上去的呢！
　　男人盯着李希哲的脸，想从他的脸上看出些什么不对来，可是看了一会，还真没发现有什么不对。
　　“真的不是你？”男人怀疑的问道。
　　“当然不是我了，我可没有那么闲！”李希哲耸耸肩膀，一副你多心的样子，他怎么可能做这种事呢。
　　“好，我相信你！”男人点点头，心想，李希哲应该没这么无聊。
　　“嗯，放心吧，很快就能查出来的！”李希哲拍拍男人的肩膀安慰道。
　　最好是这样，现在只是照片，难保他以后不会弄一些更过分的事！
　　等到了办公司，李希哲便喊风翔上了楼！
　　风翔一上楼就迫不及待的和两人说起了今天的糗事。
　　“阿哲，你们什么时候让拍了也不知道？”风翔埋怨道。
　　“臭小子，让你找黑客，你和我扯这些，发照片的小子找到了？”李希哲没好气的问道。
　　风翔点点头，继续说道：“嗯，人找到了，不过有点麻烦！”
　　“什么麻烦，你赶紧说！”李希哲不耐烦的说道。
　　彭宇飞站在旁边也聚精会神的听着。
　　“哎，发照片的人你们估计也认识！”风翔这话让人很疑惑啊，他们认识谁？果然，八成就是麒夜了。
　　男人紧张的心又提了起来，认识的人，这样最麻烦了。
　　“到底是谁？再吞吞吐吐小心我揍你！”李希哲怒道。
　　“是张沁，你们都知道吧！”风翔对于李希哲和彭宇飞的事还是有些了解的，当初这个张沁来公司的时候，还是他接待的呢！
　　这小子长得不错，不过脾气太倔强了，本来还对他有点意思，想玩玩的，可是这小子竟然喜欢彭宇飞的弟弟，这让他不仅有点汗颜，这姓彭一家的魅力还真是大啊！
　　“张沁，怎么是这小子？”李希哲也纳闷了，什么时候得罪这小子了？
　　“怎，怎么会是他呢？”彭宇飞也愣住了，完全没想到是张沁啊，怎么可能是他呢？这，这，这……
　　“你们得罪这小子了？”风翔不解的问道。若是别人他肯定已经派人把他抓来了，可是张沁呢，原本他们公司和华越就是合作关系，张沁的父亲和李希哲的关系也不错，所以他才一直等着李希哲他们来再做处理决定。
　　男人摇摇头，想不明白到底为什么！
　　李希哲更不明白了。
　　“张沁他疯了吗？追不到你弟弟，来整我们！”李希哲怒道，除了男人和他的家人，他任何都不准备迁就的，更不要说是张沁了。
　　“阿哲，你先不要着急，我估计这里面一定有什么误会的！”男人走到李希哲的身边淡淡的说道。
　　“妈的，这臭小子，太可恶了，若不给我一个满意的答复，我绝对不让他好过！”李希哲咬牙切齿道，显然是非常生气。
　　“那现在要怎么办？”风翔问道。
　　“你先去忙吧，等我们问清楚原因，我再告诉你！”李希哲交代道。“对了，你等等，管理公司网站的那些人，奖金全部扣掉，若是再发生此类事件，全都给我开除了！”
　　“嗯，放心，我一定不会对他们心慈手软的！”风翔是什么人啊，他的内心其实比李希哲还腹黑，你可不要被他温柔外表所迷惑，这小子阴死你不偿命，也只有比他更厉害李希哲才能制服他了。
　　“那最好，你去办这事吧！”李希哲应道。
　　风翔走了，彭宇飞才把实话说给了李希哲知道。
　　“莫不是宇强拒绝了张沁，他反过来报复我们吧？”也只有这么想才能想得通了。
　　李希哲点点头，表示同意。“你打电话给你弟弟，问问他到底对张沁有什么想法，如果他不在意，那我们就有必要给他点教训了，这么下去对你我都不好，对你弟弟更不好，总不能一辈子生活在他的阴影下吧！”李希哲沉声道。
　　男人想了一下，点了点头。李希哲说的没错，如果不和张沁摊牌，他还有可能做这种事，到时候恐怕就更不好收拾了。
　　“我还是先问问宇强吧！”其实他有时候也觉得宇强对这个张沁似乎不像他口里说的那么简单，毕竟大学在一起四年，而且还是一个宿舍，难免会发生一些事情。或许是他内心一直不希望自己的弟弟也喜欢男人吧！他把自己的这个自私的想法强加在了弟弟的身上，哎，张沁这么做也算是在告诫他吧！可是……
　　一想到父母，他的心又忍不住会强硬起来。他不愿意离开李希哲，他不愿意。
　　“哎，我知道你在想什么，彭宇强都说了他喜欢女人，你就不要再自责了！”李希哲安慰道，以他对男人的了解，他的心里一定又在胡思乱想了。
　　“嗯，我知道！”男人点点头，拨通了彭宇强的电话。
　　电话响了两声，彭宇强就接了起来。
　　“喂，怎么了哥？”彭宇强的声音听着还挺高兴的。
　　“宇强，你，你，你……”男人想说的那些话突然间就哽在喉咙里，说不出来了。
　　“怎么了哥？吞吞吐吐的，有什么话，你就直说吧！”彭宇强轻笑道。
　　“哦，是这样的，你和张沁现在还联系吗？”男人决定还是直说吧，瞒着终究不好。
　　“哥，你这话是什么意思！”彭宇强警惕的问道，他哥这是什么意思，难道还担心他和张沁的关系吗？
　　“没什么，我就是问问！”彭宇飞听彭宇强话里有些不悦，于是也放缓了语气，他还是感觉到了，彭宇强对那个张沁还是在意的。
　　“哥，你放心吧，我已经和他说清楚了！”彭宇强叹了一口气，淡淡的说道。那天说清楚之后，张沁就再也没有联系过他了。“对了，哥，我找到女朋友了，可能我们过几个月就订婚了！”彭宇强把这个新近才确定的消息告诉了彭宇飞。
　　“是吗？你真的要订婚了？”男人惊讶的问道，这才没几天啊！
　　“呵呵，老妈催的，没办法，订婚就订婚吧，反正我也24，5了，也该结婚了！”彭宇强无所谓的说道，对于刚认识的女人，他似乎提不起一点兴趣来，不过老妈喜欢，他也无所谓了。
　　“你，你，你……”男人欲言又止，他总觉得哪里不对劲，就这么完了吗？
　　“哥，你是不是有话要说？其实你不用担心，我不会和张沁在一起的！”彭宇强下定了决心说道。
　　“哎……对了，宇强，今天张沁往我们公司发了一些照片，是我和李希哲的，现在全公司的人都知道我们的关系了，呵呵……”彭宇飞清嘲道。
　　“什么？张沁给公司发了你们的照片？”彭宇强惊讶的反问道。
　　“嗯！”
　　“你，你确定是他吗？”彭宇强瞪大眼睛问道。
　　“可以确定，已经查出了是他的IP地址，我估计他是报复我们才发的这些照片，我是怕他还会做出更过激的行为，先和你说一声！”男人沉声道。
　　“可恶，张沁这个混蛋，我让他不要动我的家人，有什么冲我来，他还是做了！哥，你放心，我一定会让他跟你道歉，我保证不会再发生这样的事了，那哥，你帮我和哲哥道个歉，我这就去处理这件事！”彭宇强说完便匆匆挂了电话，张沁啊张沁，你实在是太让我伤心了。
　　“说完了？”李希哲问道。
　　男人点点头。
　　“你弟什么反应？”李希哲问道。
　　“宇强他很激动，我估计他心里是有张沁的！”男人叹一口气说道。
　　“哎，你啊，别烦恼了，我相信你弟弟知道该怎么处理！”李希哲笑道。
　　“可是，万一他们……”男人担忧的问道。
　　“顺其自然吧，有些时候不可以勉强的。”李希哲说这话的意思是？
　　“我怕我爸妈受不了！”男人喃喃的说道，如果宇强真是接受了张沁，其实出于他本身，他是不会说什么的，而且他也会祝贺他们，只是父母这边，实在是让人头疼啊……
　　“行了，乖，不要烦了，有我陪着你呢，你把那些都丢给我吧，我帮你处理！”李希哲笑着安抚道。
　　“呵呵！”男人想说有你真好，可是他还是没好意思说出来。
　　……
作者的话：（求票票，求关注新文《禽受游戏》）


第四卷:痴心爱你 第二十八章 我爱你2
　　话说彭宇强怒气冲冲的杀到了张沁的家，才被告知张沁已经不知去向了，张沁只留了一封信叫家人不要来找他，随后就消失了。那信写得有点像遗书，所以张家才会如此紧张，派了好多人寻找张沁，可是一个人想躲起来，哪有那么容易就被找到呢！
　　彭宇强拨打了那个熟悉的号码，手机里响起一个声音：“您拨打的用户已关机！”
　　张沁这小子竟然就这么凭空消失了，然而彭宇强也因为是张沁的好友，被张沁的父母盘问了一会才放了行。
　　彭宇强这回是彻底傻眼了，担心张沁的心胜过了一切，他忘记了父母，忘记了责任，忘记了他应该做的那些事，他只想找到张沁，找到他……
　　张沁不会真的选择自杀吧？
　　这小子的脑子一向和别人不一样，他，他要是打定了注意，就一定会做到底。如果他说要自杀，那么他就一定会自杀。
　　张家也就这么一个孩子，彭宇强看到张沁的父母哭得跟泪人似的，硬是要求看了那封信，字里行间也确实流露出了想轻生的打算。
　　彭宇强也不知道自己是怎么从张家走出来的，他对于张沁父母的回答，也都是含糊其辞，没说到重点。张沁父母见问不出什么来，也就让彭宇强走了。
　　打不通张沁的电话，彭宇强就直接打车去了他和张沁常常见面的地方。有几家宾馆，也有两家饭馆，他去找了，根本没有张沁的影子。完了，这家伙真的是把自己给藏了起来。
　　彭宇强颓然的坐在马路边上，头垂得很低，看不见脸，不过根本不用看脸也已经能够知道他现在的心情。
　　他在得知张沁真的选择死亡后，他的心便再也平静不下来了。
　　他不希望张沁出事，为什么人们总是在失去的时候才会懂得珍惜呢？
　　他和张沁追逐了四年，四年之内他都没有给过他一个好脸色，然而当他得知他真的要离开，他却一点都不舍得。舍不得他走，更舍不得他死……
　　泪水顺着眼角不停的往下流，几个妹妹经过他的身边后，还好心的在他身边放了几包面巾纸，还说了几句话，不过彭宇强一句都没有听进去罢了。
　　张沁，你这个笨蛋，你他妈的就是个大笨蛋！
　　彭宇强这被子还是第一次哭，小时候挨多少打，都不曾哭过，今天却为了张沁哭得像个小孩子。
　　他找不到张沁，他知道，那小子写了那封信，就一定会选择自杀的。
　　他死了，叫他怎么办呢？
　　又拨打了张沁的电话号码，依旧拨打不通，彭宇强是彻底的死心了。
　　正当他心灰意冷，万念俱灰的时候，彭宇强的手机便叮铃铃的响了起来。
　　彭宇强一看，是个陌生的电话号码，接的心一点都没有。
　　不过，也不知道是哪根筋不对了，他竟然就接了起来。
　　“喂，谁啊！”
　　电话那头，没有声音，这让本来就烦躁的彭宇强一下子就爆发了。只听他大骂道：“你谁啊！没事打什么骚扰电话，不知道老子刚失恋吗？”
　　“你，你也会失恋！”一个冷嘲从电话那头传了过来，让正郁闷的彭宇强是惊喜不已。这个声音他再熟悉不过了，不就正是张沁。
　　“张，张沁，是你吗？”彭宇强说话的声音都在颤抖了。
　　“哼，你管我是谁呢？怎么，你又失恋了？”张沁的声音听起来是有气无力，好像是受了什么磨难似的。
　　“你，你，你真的是张沁？不是张沁的鬼魂吧！”说话的同时，彭宇强还吸了下鼻子。（这个邋遢的家伙！）
　　“你，你去死吧，彭宇强！”张沁大骂道。张沁的声音都有点颤抖，这显然是被彭宇强给气的了。“彭宇强，你，你不会是哭了吧？你还是不是男人，你因为失恋，竟然哭了！”张沁气的怒骂道，自己一心一意对他，本来想着割腕自杀的，没想到死到一半自己又打了电话叫了112，心想我干嘛自杀呢，我就这么死了不就便宜那小子了吗？才不要死呢，一定要好好活着，好好折磨彭宇强那混蛋，想结婚？吗，门都没有！
　　彭宇强又吸了吸鼻子，也不知道是高兴还是太高兴了，竟然在电话里嘿嘿的笑了起来。
　　“你有病啊，彭宇强！”张沁还在医院里打着吊瓶，所以听他说话还是非常的虚弱。
　　“呵呵，张沁，你在哪呢？我去找你！”彭宇强问道，张沁这小子没有自杀，没有自杀……
　　“你，你疯了吗？你要来找我？”可怜的小张，突然被彭宇强这么对待，还以为自己听错了。
　　“嗯，我去找你！”彭宇强说道，他抓起身边的面巾纸，从里面抽出了几张，用力的在自己脸上抹了几下。
　　“你，你有病啊，你会来找我？我才不信呢！”不怪乎张沁不相信，因为这么些念来，都是张沁缠着彭宇强，彭宇强几乎很少主动找他。
　　“张沁，你没死真好！”彭宇强突然冒出了这么一句。
　　然而电话那头的张沁，在听到刚刚那句话后，手中的电话一下子就掉到了地上……
　　彭，彭宇强似乎有点怪啊！
　　“喂，喂，张沁，张沁，死小子，你给我回来！”彭宇强就这么对着手机大喊，把周围的路人都吓得躲他远远地。
　　张沁的电话掉到了地上，由于他是躺着打吊瓶的，根本就没有办法起来去捡手机，只能隐约的听到电话那头传来的彭宇强的叫喊声。
　　“护士，护士，帮我捡一下手机！”张沁急的大喊道，他见喊不到护士，索性就拔了输液的针头，快速奔到地上，抓起了手机便大声的应道。
　　“彭宇强，你疯了吗？你想害死我啊！”张沁知道，自己这辈子是离不开这小子了。
　　“张沁，我，我，我他妈的喜欢上你了！”再听到张沁的声音后，彭宇强再也压抑不住内心的激动，竟然张口说出了我喜欢你这样的话。
　　张沁又傻了，他，他没有听错吧？
　　“喂，你怎么不说话了？你在哪儿呢？我去找你！”彭宇强已经迫不及待的想要见到张沁了。
　　张沁还在为彭宇强刚刚那句话而发呆。
　　彭宇强还以为他怎么了，一个劲的大喊道。
　　等张沁反应过来，彭宇强已经恨得想把电话砸了。
　　“我，我，我现在在医院！”张沁连说话的声音都变了，彭宇强不会是逗自己玩呢吧。
　　“你在医院？你为什么会在医院？”彭宇强紧张的问道。
　　“我，我自杀没死成，就在医院了！”张沁气的说道，还不是为了你这个负心汉。
　　“哪个医院？我这就过去找你！”彭宇强急的喊道。
　　“你，你真的喜欢我？”张沁还是有点不敢相信！
　　“废话，你他妈的要是敢给我自杀，你就是死了我也要把你弄活了！”彭宇强大骂道。
　　张沁也不知道该哭还是该笑，为什么他打个电话这彭宇强就突然转变了？他，他……
　　泪水也不知道是什么时候已经流了满面，他没想到自己也会有今天？
　　“宇，宇强，你说的都是真的吗？”张沁抽着鼻子，哭哭啼啼的问道。
　　“废话不多了，等我马上过去，给你父母打个电话，他们找你都找疯了！”彭宇强交代道。
　　“嗯，嗯……”张沁嗯嗯的点着头，眼泪早就如断了线珠子噼里啪啦的直往下掉。
　　“行了，别哭了，我马上到，好好等着我！”彭宇强听到这小子在那哭着不停，心里更加担心不已。到底是什么时候，自己的心已经被这小子无声无息的侵蚀掉了呢？
　　“我，我等你！”张沁重重的点了点头。
　　二人终于挂了电话。
　　张沁呆呆的坐在医院的病床上，一会哭一会笑，一会傻一会呆。而彭宇强坐在出租车上，头面向车窗外，嘴角扬起一抹苦笑。
　　自己还是栽了！
　　……
（求票票，求关注新文！）


第四卷:痴心爱你 第二十九章 我爱你3
　　“先生，您起来吧，您这么坐在地上我们很为难的！”护士妹妹试图劝解这个倔强的年轻人，也不知道他是怎么了，刚刚还好好的输着液呢，怎么一转眼就坐在地上又哭又笑的。
　　听医生说这是个自杀的病人，不会是又想着要自杀吧！
　　“先生，我扶您起来吧！”对帅哥，女人天生就多了一份耐性！
　　“不用了，我等他来扶我！”张沁摆摆手，拒绝了护士的好意。
　　“可是您还输着液呢？”虽然张沁手腕已经不再流血了，可是他的身体还非常虚弱，这么坐着……
　　“真嗦，你去忙吧，我不用你管！”张沁没好气道。
　　“先生，您若是还要自杀，我们就有权利管！”护士妹妹也是个倔强的小姑娘，就和张沁对上了。
　　张沁抬头冷冷的瞪了她一眼，没好气道：“我们终于在一起勒，你当我傻啊，还自杀！你去忙你的吧，不用你操心了！”张沁现在就想一个人好好的想他和彭宇强的事，根本不想被别人打扰。
　　“你，你这人怎么这样啊！”护士妹妹被张沁气得不轻，又说了他几句后便气嘟嘟的转身跑了。
　　张沁也懒得搭理她，一心就坐在地板上等着彭宇强来医院。
　　他还是有点不敢相信，彭宇强怎么会突然性情大变呢？他为什么会突然接受自己？这点让人疑惑，苦苦追了他四年，他都不曾心软过，刚刚却突然和他告白，说喜欢他，这不得不让他疑惑啊！彭宇强不是逗他玩吧？他不是看自己要自杀了，怜悯他所有才这么说的？
　　张沁的心里满是不确定，刚刚兴奋心情在淡定了一会后，便开始骚动起来，他这回不用护士妹妹劝，自己便曾的一下站了起来，在病房里踱来踱去，苍白的俊脸，一点血色都没有。
　　彭宇强怎么还不来，他怎么还不来？他不会是真的骗自己玩吧？不行，他等不下去了，彭宇强若是真的敢骗自己，那他一定不会原谅他，绝不原谅。
　　手机突然响了，张沁快速接起来电话。
　　“喂！”
　　“张沁，你在哪个病房？”电话那头的彭宇强出声问道。
　　“我，我，我在……你，你真的来了？”张沁惊讶的问道。
　　“废话，你快说，你在哪个病房？”彭宇强反问道，这臭小子说这话是什么意思？他真的来，难道他以为自己是在逗他玩吗？
　　“我，我在XXX号病房！”张沁刚说完电话就断了，他本来还想说几句话的，不过留给他的只是电话那头，嘟嘟嘟的忙音……
　　彭宇强这家伙竟然真的来了！
　　张沁还在发呆之际，他的病房门就突然被人用力给推开了。
　　他下意识的朝门口望去。
　　那，那，哪个正冲向他的男人，不，不就是彭宇强嘛！
　　“妈的，你自杀个鸟啊！”彭宇强紧紧搂住张沁，气得大喊道。
　　“我，我……”张沁还没有从这种巨大的落差中恢复过来，和彭宇强之前的决绝相比，现在的他简直可以说完全是另外一个人！
　　“我你个头，说，你为什么要自杀？”彭宇强气得喊道，当他认清楚自己是深爱着张沁的时候，再也无法平静下来了，他只想狠狠的搂住这个笨蛋，好好的补偿他，好好的骂他一顿。若不是他的执着，恐怕他们这被子都不可能在一起吧！
　　“我，我若是早知道自杀这么好使，早就自杀给你看了！”张沁现在后悔了，早自杀不就省了很多事吗？
　　彭宇强一听，气得直接就在张沁的翘臀上狠狠拍了一把，惹得张沁是一阵大叫：“啊，很疼的！”
　　“你还自杀吗？”彭宇强黑着脸问道。
　　“看你的表现了！”张沁知道，自己扬眉吐气的日子终于来到了。
　　“你……”彭宇强见张沁不知悔改，大手用力的捏起了他的屁股！
　　“啊……你……你疯了吗？这是在医院啊！”张沁还以为彭宇强要在这里和他嘿咻！
　　彭宇强脸色微变，他当然明白张沁的意思了。“你真色，我只是想给你个教训，你胡思乱想什么呢！”彭宇强还没像这样和张沁调过情呢！
　　“谁叫你捏我屁股！”张沁嗔怒道，其实他是非常喜欢彭宇强碰自己的。
　　“你还真色！”彭宇强知道他心里想什么，其实自己和张沁发生关系后，觉得男人的身体也不比女人差，甚至比女人还有味道，时间长了，他有时候也不想碰女人了，这都得拜他所赐！
　　张沁终于得到了爱人的情意，心中自然是万分高兴。
　　他搂着彭宇强的腰，把头靠近他的怀里。
　　彭宇强也没拒绝，只是突然瞟到，他们的门口似乎站了好些人。
　　他脸上一黑，走到门口大喊道：“看什么看！”骂完后，便砰地一下把房间门给合上了。
　　张沁就是喜欢彭宇强这种英雄气概，他回想起大学时，彭宇强的种种好处，他第一次抱自己去医务室时，那宽阔的肩膀结实的胸膛，给予了病重他巨大的安全感，他守护自己时笨拙的模样，全都让他记忆犹新，一辈子都无法从记忆中抹去。
　　彭宇强他是那么耀眼，在大学的时候他就是学校的校草，人长的帅身材又好，学习也好，而且还有一身锻炼的结实肌肉，女人缘太好的结局，就是这小子太滥情了。
　　他不敢说出对彭宇强的爱，他只能把这份情压抑在心底的最深处，他是他最好的男性朋友，仅此而已。
　　要说他们关系真正点破的那次，还是在彭宇强那次酒醉后，这家伙竟然把他当成了女人，在宿舍里就把他，把他给……
　　“喂，你犯什么花痴呢，色迷迷的盯着我！”彭宇强呵斥爱看完热闹的众人后，回来便看到张沁正用那种很色情的目光在打量着他。
　　张沁脸微微有些血色，他，他强装镇定的样子说道：“谁犯花痴了！”
　　“还说没有，我看你就差对我流口水了！”彭宇强还记得以前他们在大学的时候，每次他洗完澡从浴室里出来，这小子脸就会红，以前不知道，还傻不愣得连内裤都不穿，还说什么都是男人怕什么呢！现在回想起来，自己的身体早就被这小子YY了无数遍吧！
　　“谁，谁口水了！”张沁为了证明自己的清白，还用手在嘴角擦拭起来。
　　彭宇强一看他手腕上的绷带，心疼得立刻就将其搂进了怀里。
　　“傻瓜，你要是死了，我怎么办呢？”彭宇强没想到，当初的死人妖会变成自己今天的爱人。
　　“哼，你怎么办？前几天某个人好像还巴不得我赶紧消失呢！”张沁现在是大翻身，自然要给彭宇强来点下马威了！
　　“我，我那不是有原因嘛！”彭宇强苦笑道。
　　“你有什么原因？反正和你的家人相比，我就是死不足惜的！”张沁说到这，又忍不住嘤嘤的哭泣了起来。
　　“我，我……哎……”彭宇强也不知道该说什么好了，索性就搂住张沁，狠狠的吻上了他的唇。
　　“唔……”突然被吻住的张沁，只反抗了一下，便也疯狂的投入了这个吻。
　　彭宇强霸道的侵入张沁的唇，他不知道该说什么好，只好用这种最直接的方式表达自己的心意，从没有这么主动吻过张沁，这一次的感觉最好，也最炽烈……
　　他含着他的舌，勾起挑弄亲吻吮吸，他霸道的摄取他口中的甜蜜，他们疯狂的问着，他们疯狂的感受着彼此的一切。
　　吻了好久好久，知道咸咸的眼泪滑进两人的嘴里，他们才放开彼此，张沁呜呜的哭了起来，一头栽进了彭宇强的怀里，哭得很大声，都快岔了气，眼泪鼻涕也全都糊在了彭宇强的衣服上。
　　“傻瓜！”彭宇强搂着他，张沁这个小鬼头，真是磨人啊。
　　“你……你……你这个禽兽！”张沁呜咽的骂道，为什么要折磨他这么多年呢？彭宇强就是个禽兽，这世上最坏的禽兽！
　　“呵呵，你的意思是让我变禽兽吗？”彭宇强轻笑道。
　　现在张沁的身体还不能做某项激烈的运动。
　　张沁抽了下鼻子，没好气道：“以后我就累死你这个禽兽！”
　　彭宇强寒了一下，要满足张沁这小子，可不是一件容易的事！
　　“彭宇强，你这混蛋，我若是真死了，我也要拉着你来陪葬！”张沁还在后怕，还好自己打了医院的电话，若是他真的死了，一切就完了。
　　“不是吧，你的意思是，这辈子都不放过我了？”彭宇强深知张沁是什么人，两人一旦明确了关系，他就完了，这辈子别想碰别人了，再说了，这小子知道他喜欢他，还不得立刻翻身做主人，给自己好看。
　　“哼，给你一天时间让你和那些女人断绝关系！”果然，张沁升级后，立刻就要把彭宇紧紧地掐在手心。
　　“啊，才一天啊？”彭宇强汗道。
　　“彭宇强，你到底有多少女人？”张沁气得骂道。
　　“我有几个，恐怕你比我知道的还清楚！”谈到自己的女人，张沁恐怕比他自己记得还清楚呢！
　　“你……你……”张沁气得在彭宇强的身上狠狠地掐了一把。
　　“花心大萝卜，从今往后，你要是敢背着我偷腥，有你好看！”张沁充分发挥了女王受的特质，不给彭宇强任何一点放肆的机会。
　　“拜托，我们才说清楚啊，你就要开始管起我来了！”彭宇强唉声叹气道，这就是张沁的本来面目。
　　“你说呢！”张沁眼睛一瞪，彭宇强立刻就软了。
　　“好好好，我听你的！”彭宇强忙答应道。
　　“呵呵，这还差不多！对了，你的那些女人……”张沁的话还没有说完，门又被人打开了。
　　从门外走进来的是张沁的父母，一进来就傻眼了，他们看见自己的儿子正依偎在他的那个‘朋友’的怀里。
　　彭宇强看见张沁的爸妈，下意识的动作，就是从张沁的身边站起来。
　　张沁则是显得很无所谓。
　　“你，你们……”张沁妈妈在儿子和彭宇强的身上扫来扫去……
　　张沁的老爸则是皱起了眉头。
　　他扶着老婆，走进了病房，顺手带上了房门。
　　“张沁，你，你们这是？”张沁妈妈走到儿子的身边问道。
　　“伯，伯父伯母！”彭宇强感觉自己的脖子上正驾着刀，一把是张沁的老爸，一把是张沁的老妈。
　　“爸妈，这是我的男朋友，彭宇强！”张沁大方的介绍气了彭宇强，这让站在一旁的彭宇十分汗颜，张沁这臭小子还真敢说，也不怕他爸妈把他削死。不对，估计被削死的人是他，而不是张沁。
　　“男朋友？小沁，你没和我们开玩笑吧？”张沁妈妈抓着儿子的手，心疼的检查着，她一看到张沁手腕的伤，就明白了。“傻孩子，你这是做什么了？”张沁妈妈难受的问道。
　　“妈，我已经没事了！”张沁像个孩子般倒在母亲怀里撒娇。
　　“你，你跟我出来一下！”张沁老爸指着彭宇强说道。
　　彭宇强心里一惊，不会这么快吧！
　　彭宇强刚想用眼神示意张沁解围，那张沁就先自己发话了。“老爸，我和宇强开始交往了，你不要为难他。”张沁和他老爸说道。
　　“行了，你跟我出来说话！”张沁他爸是没打算放过彭宇强。
　　“好的，伯父！”丑媳妇总要见公婆的，他这个男朋友也不例外。
　　在张沁和张沁老妈的注视下，彭宇强踏着悲壮的脚步，跟着张沁老爸走出了病房外。
　　……
　　“你这孩子，玩得太过火了，要是出了什么好歹，叫我们怎么办呢？”张沁老妈嗔怒道，她心疼的仔细检查起了儿子的周身。
　　“妈，我没事，你们放心吧！”张沁心里还在怪父母，出现得真不是时候！
　　“你这孩子也太任性了，竟然为了一个男人自杀，你想吓死爸妈吗？”说着便嘤嘤哭泣了起来。
　　“妈，不会了，真的不会了。我已经和宇强说清楚了，他答应和我在一起，我们两个今后会好好的生活，不会再发生这种事情了。”张沁安慰道。
　　“你要和男人生活？你，你……”张沁妈妈才从儿子自杀的阴影中走出来，才反应过来，儿子和那个年轻人是来真的。
　　“是的妈妈，我以前就和您说过，我不喜欢女人！”张沁的父母也曾为了儿子的终身大事张罗过，但是他却说不喜欢女人，当时还以为儿子看不上那些女孩呢，原来，他，他竟然喜欢的是男人。
　　“你这孩子，怎么，怎么会喜欢男人呢？”毕竟还是自己的儿子，再重的话，她也说不出来。
　　“我一直都喜欢男人，只是你们不知道罢了！”张沁语出惊人，反正他现在也实现心愿了，也不怕让别人知道了。
　　“你，你想吓死妈妈啊！”这孩子真是被惯坏了。
　　“妈，我知道你们很难接受同性恋，不过，我就是喜欢宇强，我不能没有他，我希望你们可以尊重我的决定！”张沁知道父母早晚有一天会知道的，也不怕现在就告诉他们了。
　　“那你叫我们怎么办呢？”
　　“妈，我就是爱他，别的人我根本看不上，我和他刚刚才说好要在一起，我不希望被任何人破坏，包括您和老爸，反正我是死心塌地这辈子就跟着他了。”张沁打定主意后，是一万头牛都拉不回来的。
　　“你，你这孩子，那臭小子有什么好呢？”张妈妈气彭宇强，就是这小子差点让他们的宝贝儿子自杀，可是听张沁的口气，却对这小子死心塌地，连他们做父母的都嫉妒的不行。
　　“妈，宇强什么都好，就是花心！”张沁竟然和自己的老妈聊起来这个问题。
　　“花心？”张沁妈妈对彭宇强的印象又坏了三分。
　　“妈，您就别反对了，我说什么都要和宇强在一起！”张沁耍赖道。“我和宇强都在一起四年了，我不可能和他分开的！”
　　什么？儿子已经和这小子在一起四年了？
　　“你，你怎么才和妈妈说呢？”张沁的父母都是城府很深的人，否则也不会有今天的位置了。
　　“现在说也不晚啊！”说了你们就该破坏了。
　　“你这孩子，你说，他家父母不反对吗？”虽然心里不乐意，可是就这么一个宝贝儿子，不让在一起就自杀给你看，他们做父母的总不能眼睁睁的看着自己孩子死吧！
　　“不知道，还没有说呢！”张沁其实心里明白，彭宇强拒绝他的原因，其中一条就是他的家人。
　　“哦，你和他好好谈谈，这可不是你们两个人的事，是两家的事，你懂吗？”张沁妈妈交代道。
　　“我知道了！”张沁也在烦恼，宇强的家人不好说服啊！
　　“哎……”
　　……
（求票票，求关注新文！）


第四卷：痴心爱你 第三十章 家中出事了
　　等彭宇强和张沁他爸从门外边走进来的时候，已经是半个小时的事了。
　　张沁心疼的看着爱人，心想着，他一定是被老爸训斥了，否则脸色不会那么白。
　　彭宇强故意不看张沁的脸，刚才张沁老爸那些话还在他耳边萦绕，他可不能这么快就露馅。
　　“爸，你和宇强说了什么？”张沁着急的问道。
　　“没说什么，就是叫他帮我们看着你！”张沁老爸皱紧眉，严肃的说道。
　　“是，我以后不会这么冲动！”张沁怕爱人再受老爸责难，于是主动承认了错误。
　　“还敢有下次！”张沁老爸瞪眼道。
　　“行了，你别吓着孩子们，收拾东西我们先回家吧！”张沁妈妈在一旁打着圆场。
　　“恩，回家再说！”张沁老爸点点头，表示同意。
　　“那，那个伯父伯母，我想先回家一趟！”彭宇强心想，我才不会跟着你们回家呢！
　　“宇强，我也跟你回家！”张沁见爱人要走，忙蹿到了他的身边说道。
　　“这孩子……”
　　张沁爸妈那叫无奈啊，这孩子有了情人就忘了父母。
　　“你，你还是先回家吧！到时候我给你打电话！”彭宇强把张沁拉到一边说道。
　　“不，不要，你万一回去了不联系我怎么办？”张沁怕彭宇强走了就不来找自己，竟一下拦腰抱住了他。也不顾身边的父母都睁大眼睛看着呢。
　　彭宇强觉得脸皮都在发烫，这臭小子太坏了，当着他父母的面这样，那不是说，你要是敢辜负我们儿子，我们一家都不会放过你！
　　“不会的，你放心吧，我一定会联系你的！”臭小子太坏了！
　　“我，我还是害怕！”张沁担心彭宇强不会是在哄自己吧。
　　担心毛啊，彭宇强在心里气道。他见张沁还是不让自己走，只好凑到他耳边小声说道：“我都被你追了四年，我还能跑到哪儿去啊！”
　　张沁小嘴微微扬起一抹轻笑，轻斥道：“呵呵，我想你也逃不到哪去，那我先回家了，等你好消息，如果你不主动联系我，我就找到你家里去，主动和爸妈说！”
　　“是是，我敢不联系你吗？”彭宇强后悔和张沁表白了，这张沁比一百个美女都还要可怕啊！
　　“呵呵，谅你也不敢，好了，你先回去吧，你放心好了，我爸妈不会为难我们的！”张沁红着脸笑道，能和爱人这样，他都盼望了四年了。若不是彭宇强着急着回家，他一定不会让他这么轻易就走的。
　　“恩，那我先回去了！”彭宇强心里说道，要是你知道你爸刚刚跟我说的话，你就不会这么想了。
　　“恩！”张沁又忍不住的在彭宇强的脸上印上一吻，这也是给父母看的。
　　“你，你父母还在呢！”彭宇强心中越发后悔了，不过，照此看来，他想反悔都已经没有机会了。
　　张沁爸妈在一旁看的是咬牙切齿，虽然彭宇强没有接触到他们的眼神，不过从周围紧张的空气中就可以判断出，张沁爸妈此刻肯定恨不得给他两耳光。
　　“没事，我爱你嘛！”不光是彭宇强无奈，张沁爸妈也觉得丢人，自己这儿子，也太那什么了。
　　“对了，我还有事要问你！”临走时，彭宇强才想起来大哥和李希哲两人照片的事。
　　“什么事呢？”张沁问道。
　　“我大哥他们的照片是不是你弄的？下次不要知道吗？”彭宇强见张沁脸色一变，不用问了，肯定就是他了。
　　张沁点点头，也不辩解了，就直接承认了自己的所作所为。
　　“改天我带你和他们道个歉，我走了，你好好陪着你爸妈这道吗？”彭宇强拍拍他的额头说道。
　　“恩，我知道了！张沁应道。
　　“伯父伯母，我先告辞了，等有空了，我一定登门拜访！”彭宇强表情沉稳说道。
　　张沁老爸点点头，算是回应吧。
　　“那你先去忙吧！”
　　“恩！”
　　和张家人告别后，彭宇强便快速的离开了医院，打车回了自己的家。
　　他还不知道自己的家里正经历着一场重大的人事变动。
　　……
　　彭宇强和李希哲正在吃饭的时候，被老妈突然打来的电话紧急召回了家。
　　彭家发生了大事，叫他赶紧回家，之后便挂了电话，没头没尾的说话，把男人吓了一大跳，刚要问发生了什么事，老妈的电话就啪的一声挂断了，听那声音还带着怒气。
　　“怎么了？出事了吗？”李希哲看男人表情有点不对，出声问道。
　　“我妈说家里出事了，不会是我老爸知道我们俩的关系了吧？”男人担忧地问道。
　　“不会吧，没那么快的！”李希哲放下碗筷，不会这么倒霉吧，老头子不会这么快就知道了吧！
　　“不行，我得快点回家看看！”男人担心彭远发出事，二话不说站起来就要往外冲。
　　“你着急也没用，先穿好衣服，我们开车一起去！”李希哲拉住了激动的男人，要走也行，总不能穿个大裤头就出门吧！
　　“哦，好！”低头看看自己这身家常打扮，实在是不适合出门！
　　“恩，一起去吧，反正也吃得差不多了！”于是两个人便一起匆匆跑进了卧室，边穿衣服边聊道。
　　“恩，快点吧，我妈在电话里说的很着急，我想不会是什么小事！”
　　“问过你弟了没有？”李希哲又问道。
　　“没有，我弟的手机打不通，也不知道他去哪儿了！”彭宇飞沉声道。
　　“你弟不会是和张沁那小子私奔了吧！”李希哲调侃道。
　　“你，你胡说什么呢！”男人心里咯噔一下，一股非常不好的预感涌上他的心头，弟弟不会真的和那张沁……不可能，宇强不是那种人。
　　“好好好，是我错了，老婆大人！”李希哲系好腰带，走到男人的身边，用手抚摸起了男人的翘臀。
　　男人慌忙向前躲去，李希哲这臭小子真是太坏了。
　　“再乱摸，小心你的手！”男人威胁道。
　　“呵呵，那我不用手，用下面……”李希哲的话还没有说完，男人的手便在李希哲的下身用力的捏了一把！“啊，谋杀亲夫啊！”李希哲大叫道。
　　“鬼嚎什么呢，快走吧！”男人推着李希哲就往外走。
　　“哎，我真是命苦，肉棒差点废了！”李希哲哭丧着脸说道。
　　男人没好气的瞪了他一眼，冷哼道：“你老二一点事都没有，我看它就是越来越顽皮了！”
　　“嘿嘿，那还不因为它太想你了！”李希哲诡笑道，伸手在男人的股间来回挑逗起来！
　　男人气的用力拍掉了他的那双魔掌，臭小子就没个正经。
　　“一会回家你给我安分点！”
　　“试试，遵命老婆大人！”李希哲应道。
　　“说了多少次了，不要叫我老婆大人！你就不能听一次吗？”臭小子，他明明是男人，却整天叫他老婆老婆的，像什么话嘛！
　　“遵命遵命，我们走吧！”李希哲喊道。
　　“恩，一会你记得，不管我妈……”
　　“说什么，都点头是吧，我记着呢！”李希哲接话道，男人还真是嗦。有什么时候比女人还嗦，不过，他却一点都不讨厌。
　　呵呵，这还差不多！男人在心底里笑道，算你聪明。
　　二人就这么打打闹闹的到了彭宇飞的父母家，进了之前，二人早收了心，专心应付家里出的状况。
　　……
　　一进家门，就发现家里多了两个人。
　　一个陌生的女人和陌生的小孩，小孩大约有一岁的样子，穿着开裆裤，能看到他裤子里小东西，是个可爱的小男孩。
　　男人奇怪的打量着眼前陌生女人和陌生小孩，这，这不会就是家里出的大事吧！
　　“宇飞，小哲你们来啦？”彭妈妈招呼道。
　　“妈，这位是？”男人出声问道。
　　“哥，我们也不知道！说是来找二哥的！”彭嘉莹也被老妈的电话给催回了家。
　　“你们坐，等你弟来了，我们再详谈！”老妈招呼彭宇飞和李希哲坐到沙发上。老爸则是一直坐在旁边，斜着眼睛打量那小男孩，那女人则一直低着头，似乎不愿意面对他们这么多人。
　　李希哲朝男人使了一个眼神，示意他到里面谈。
　　男人和他爸妈说了两句话后，便带着李希哲进了自己的房间。
　　“哥，我也要去！”彭嘉莹追上两人，也跟着进了房间。
　　“你跟进来干什么？”李希哲责备道。
　　“哼，我大哥的房间，我有权进来！难不成你们想在这房间里做坏事！”彭嘉莹眼睛在二人的身上来回扫视，想要从中找到些什么……
　　“嘉莹，不要胡说！你进来就是了！”这个妹妹，没想到出去几年，竟然变得这么调皮了。
　　彭嘉莹关上门，朝李希哲做了一个鬼脸，这才美滋滋的坐到了男人的床上。
　　李希哲虽然生气可是也拿男人的妹妹没办法。
　　二人世界又要被人打扰了。
　　“嘉莹，你回来得早，这女人是？”
　　“哥，你问我呢？我也不知道！”彭嘉莹回道。“不过，听老妈那意思，那女人好像是二哥以前的女朋友，至于那小孩嘛，就说不清了。”
　　“宇强的女朋友？”男人皱眉道。
　　“你弟弟可真够厉害的，人还没结婚，儿子都有了！”李希哲在一旁笑道。
　　男人瞪了他一眼，说道：“孩子真是宇强的吗？”
　　“不知道！”彭嘉莹摇摇头。
　　“那还不好办，做个亲子鉴定，不就知道了吗？”李希哲无所谓的说道，还以为是什么大事呢！
　　“也只能这么办了！”男人点点头。
　　“哥，这不正好嘛，要是二哥不要这小子，你们两个接手怎么样？反正有我们家的血脉吗？”彭嘉莹出着注意！
　　“这，这样好吗？”男人犹豫道。
　　“当然不好了，我可不想带个拖油瓶！”李希哲没好气道，他还想多过几年二人世界呢！
　　“阿哲，你，你怎么……”
　　“哥，李哥的心情你要理解，有了孩子，他是担心你把爱分给孩子，就没有他的份了！”彭嘉莹笑道。
　　李希哲狠狠的瞪了他一眼，心里说道：“臭丫头干嘛抢我台词！”
　　“嘉莹，人不大，学会打趣你大哥了！”这小丫头。
　　“本来就是嘛，李大哥那么爱你，当然不希望大哥的爱给小鬼头了！”彭嘉莹贼兮兮的笑道，李希哲赞赏似的朝她笑了笑。
　　“行了，你们两个，还八字没一撇呢，等宇强回来再说吧！”如果宇强不要这孩子，过继给他们也不错啊，反正他和李希哲也不可能有自己的孩子了。
　　“二哥也不知道去哪儿了，打电话也打不通，根本找不到人，还不知道他什么时候能回来呢！”彭嘉莹看看手表，都已近快九点了，二哥还没回家，不知道今晚回不回来了。
　　“等等看吧！我看那小孩子长得挺可爱的，有点宇强小时候的味道，说不定真的就是他的儿子呢！”男人心里还是希望那就是宇强的孩子，要是真是的话，他们彭家也不至于没了血脉，他倒无所谓，只是父母那里，希望他们能够安心。
　　从门外不时地传来几声咯咯的笑声，看来爸妈已经和那小鬼头打成一片了。
　　“哥，你们聊吧，我出去和小宝宝玩一会！”彭嘉莹也不想再做电灯泡了，就主动要求闪人。
　　“我也出去看看小孩！”男人也被小孩的笑声吸引了，他要出去仔细问问，若真是彭宇强的孩子，那就好了。
　　“小孩有什么好看的，别去了！”李希哲不喜欢小孩，他一把拉住了男人，不准备让他走了！
　　彭嘉莹贼笑着把房门替两人关上了，心里说道：“你们好好培养感情吧，大哥！”
　　“这是在我家，你收敛点吧，我去看看小孩！”男人从李希哲的身上挣脱了下来。
　　“小孩子讨厌，看他干什么！”
　　李希哲不依不饶。
　　“好了，去看小孩子！”男人不打算给李希哲任何机会，甩开他啊后，便打开房门朝外走去。
　　李希哲无奈，只得跟着男人朝外走去。
　　大概又过了半小时，彭家大门这才传来了敲门声，大概是彭宇强回来了吧！
　　……
　　（求票票，求支持新文！）
　　

第四卷：痴心爱你 第三十一章 爱人无罪1
　　彭宇飞坐的离门口最近，所以自然由他去开门了。
　　他本想提醒一下彭宇强，怎奈这小子的手机一直关着，连告诉他的机会都没有！
　　打开门后，门外出现的是隔壁阿姨的脸！
　　只见她端着一盘饺子，笑咪咪的冲着宇飞说道：“宇飞啊，阿姨包了好多饺子，给你们端来尝尝！”说完还忍不住的伸长了脖子，朝里面打量。
　　彭宇飞打开房门，把他拉进屋子里说话。
　　彭妈妈见是邻居，又赶忙迎了过去。
　　彭宇飞知道，这阿姨会端着饺子进来，是想看看他们家到底发生了什么事！
　　果不其然，那阿姨趁着他老妈倒腾饺子的时候，八卦的问起了外边女人的事。
　　老妈说是亲戚，再多就没有了，把那阿姨打发走后，众人长出了一口气。
　　关上房门后，彭妈妈没好气的说道：“这些三姑六婆真讨厌，谁家发生点事，她们都想来参上一脚，看别人家笑话！”
　　老妈的一句无心之话，却让房间本就尴尬的气氛显得更加紧张了。
　　现在天都这么晚了，可是当事人却迟迟未归，总不能把这一对母子赶到大街上吧！
　　“宇飞啊，你和小哲要不出去找找你弟弟吧，这么等下去可不是办法啊！”彭妈妈着急道。
　　“都别等了，那小子没事就会回来的，先让他们母子在家里住下，等那混小子回来再说！”彭嘉莹发现和小家伙尤其投缘，刚刚一直是爷俩一起逗乐，现在孩子也在他妈的怀抱里睡着了，彭远发不忍心孩子睡沙发，于是做主让母子俩睡彭宇强的房间。
　　至于彭宇强那混小子，回来自然是不会有好待遇了。
　　那女子进门后，只和母亲交代了整件事，其余时间便也很少说话，瞧她温文尔雅的样子，这让挑剔的彭爸彭妈都比较满意，最重要的是那个小鬼，二老是日盼夜盼就为有个孙子共享天伦之乐，如今来了一个现成的，心里岂有不高兴之理？他们要怪也只能怪彭宇强胡闹，哪能怪这对母子呢！
　　那年轻女人带着儿子去了卧室，客厅里此时也就只剩下了彭家一家还有李希哲。
　　在这家里，李大总算也算是半个家人了吧！
　　“爸妈，你们也去休息吧，我估计宇强今天可能回不来了！”彭宇飞说道，这么晚了，那小子肯定又出去野了。
　　“臭小子，也没打个招呼就不回家了！彭妈妈气的说道。
　　“宇强这孩子得好好管管了！”彭远发也坐在沙发沉声道。
　　“妈，二哥动作还真快，没结婚连孩子都有了！”彭嘉莹唯恐天下不乱，在一旁火上浇油道。
　　“嘉莹，你少说几句！”彭宇飞呵斥道。
　　“本来就是嘛，大哥！”彭嘉莹嘟囔着嘴，不满的说道。“哲哥，你说是不是！”彭嘉莹转向一直没有开口说话的李希哲。
　　李希哲被人突然这么一叫，恍恍惚惚的应了一句，男人没好气的瞪了他一眼，臭小子竟然帮着他妹妹说自己。
　　“怎么了，宇飞？”李希哲凑到男人耳边问道。
　　“没什么！”臭小子连发生什么事都不知道，还敢答应。
　　“真没事吗？我刚刚差点睡着了，都没听清楚你们在谈论什么！”李希哲解释道。
　　“没什么事，我弟不回来，我们一会回家吧！”彭宇飞轻声说道。
　　彭妈妈这时候也注意到了两人窃窃私语，忍不住的咳嗽了两声。
　　男人立刻推开了李希哲，正了正身子，真是习惯害死人啊！
　　老妈用眼神示意他们两个，不能太过分了。彭远发也没多想，自顾自的考虑明天要给孙子买个什么样的玩具。
　　“妈，二哥不会来，我先去睡觉了！”彭嘉莹刚起身打了一个哈欠，彭家大门就传来了一阵钥匙开门的咔咔声。
众人齐刷刷的盯着房门，等房门完全打开后，彭宇强的身影便赫然的呈现在了众人的眼前。
　　……
　　彭宇强吓了一大跳，不是吧，难道说他刚和张沁表明心迹，全家人就知道了？这也太快了吧。
　　他本就心虚，见家人全都狠狠地瞪着他，心里更加不安，脚底也忍不住的有点发软！
　　“这，这，这都是怎么了？不会都是在等我吧！”彭宇强没敢关紧房门，给自己留了缝隙，如果形势不对的话，他或许还能开房门逃命。
　　他的这个想法落空了，男人给李希哲递了一个眼神，咱们的李大总裁自然明白老婆大人的心理暗示，起身快速的走到门口，大手用力一关房门，就把彭宇强给推进了屋里，把他按在了沙发上。
　　彭宇强心里害怕啊，见着架势心里顿时就先心虚了三分。
　　张沁啊张沁，你可真是害死我了。我还不知道是什么事呢！
　　“这，这到底是怎么了？”彭宇强还想装傻充愣，把这一关给度过去了。
　　“你自己说，都干了些什么！”李妈厉声问道。
　　“臭小子，你反了天，这么混账的事都能做的出来！”彭远发也厉声骂道。
　　彭宇飞和李希哲虽然没有说话，不过眼神都很犀利。
　　老妹则是一副你活该的表情，让彭宇强很无奈，老爸老妈神人啊，这么快就知道了，不会是大哥给他泄底了吧？
　　“混账小子，说啊，你干了什么好事！”老爸怒喝道。
　　彭宇强吓得哆嗦了一下，完了，彻底完了。
　　“爸，妈，我，我知道错了！”彭宇强无奈的低下了头，算了，总有一天暴露的，早受罪晚受罪都一样。
　　“知道错了？你一句知道错了，就能弥补你的罪过吗？”彭远发骂道。
　　“臭小子，我跟你说了多少次，好好做人好好做人，交了女朋友就要对人负责，现在好了，玩出事了吧，我怎么养出你这种孩子了？你对自己不负责也就算了，你让人家女孩子怎么办呢？”彭妈妈声泪俱下道，控诉着儿子的行径。
　　两长辈心里其实已经盘算好了，先给儿子一个下马威，然后再安排他的婚事，也就不怕他不听从他们的安排了。
　　彭宇强越听越奇怪，张沁不是男人嘛，怎么又跑出女朋友了！他心里虽然奇怪，可是犯错在先，也不敢出声问，只能继续听老爸老妈的教诲。
　　什么女朋友啊，明明是男朋友嘛！
　　“宇强，你说说现在要怎么办？人家母子都找上门来了！你这孩子一定要给人家一个交代，否则我们就不认你这个儿子！”彭妈妈发话了。
　　“恩，我同意你妈的话，明天你带着小家伙做个亲子鉴定，确定一下是不是我们彭家的骨肉，如果确定是了，就赶紧把你们两个的婚事办了，臭小子你敢说个不字，我让你哥打断你的腿！”彭远发厉声道，他这三个孩子，就这老二不让人省心。
　　彭宇强惊愕的合不上嘴吧了。什么孩子啊，什么结婚啊，这到底是怎么了？
　　“妈，什，什么孩子啊？”彭宇强完全听不懂他们在说什么！
　　“臭小子，你刚刚不是已经承认了错误吗？”彭妈妈气得忍不住在彭宇强脑袋上打了一下，这臭小子要气死他们二老啊！
　　“爸妈，你们先别生气，我看宇强还不知道出了什么事！”男人出声说道。
　　“是啊，哥，到底怎么了，什么孩子啊，我哪有孩子呢！”彭宇强太惊讶了，他，他哪里来的孩子啊！
　　“臭小子，看我不揍你，人家姑娘都带着孩子找上门来了！”彭远发气得站起来要揍彭宇强，被众人硬是给拦了下来，怎么说打人都是解决不了问题的。
　　“等等，爸，您……你要揍我，也得先告诉我到底出了什么事嘛！”彭宇强护着脑袋喊道。
　　“宇强，是我！”突然一个清丽的女声响了起来，众人回头一看，正是突然光顾他们家，自称是彭宇强孩子他妈的年轻姑娘。
　　“蓉蓉！”彭宇强惊呼道。“你怎么来了！”
　　“宇强，我，……我……”叫蓉蓉的女孩子刚想出声，那眼泪就啪啦啪啦的掉了下来。
　　“蓉蓉，你，你……”彭宇强刚想说什么，就被杀到眼前老爸老妈连揍了两下，看着情形，孩子八成就是彭宇强的了。
　　“宇强，我，我骗了你，我对不起你！”彭嘉莹扶着哭哭啼啼的蓉蓉坐到了沙发上。
　　彭宇强揉着被打疼的额头，小心翼翼的问道：“你，你，你真的有孩子了？”
　　于是他这么一问，几道杀人似的目光就朝他袭来，彭宇强忍不住的打了一个冷战。
　　蓉蓉点点头，抽泣道：“对，小强就是你的孩子！”
　　“小强？”彭宇强脸都气歪了，蟑螂怎么是我孩子呢。
　　“臭小子听下去！”老妈又无情的给了他一下。
　　“是这样的，当年我们分手后，我骗你说打了孩子，可是我不甘心，希望用孩子能使你回心转意，就这么拖着，肚子就大了，我也不敢堕胎了，就私自把小强生了下来！”蓉蓉抽泣道。
　　众人都怒瞪着彭宇强好像他就是那十恶不赦的大坏蛋。
　　“蓉蓉，我，我们不是和平分手了嘛！”怀孕也是正常，当初分手也不是他一个人的事。
　　彭宇强的话自然是引来了周围人的怒瞪，老妈更是心疼孙子，狠狠掐了儿子一下。
　　“等孩子生下后，我也明白了，这种方式根本不能挽回你，于是我就把小强送人了！”蓉蓉说道。
　　“那，那，那孩子呢？”彭宇强惊讶的问道。
　　众人听得也是一阵揪心啊！
　　“我送人之后便没再过问小强的事了，知道最近我听说，小强在那家过的不好，我才多方打听，硬是把孩子要了回来！”蓉蓉缓缓的说道。
　　“恩，那然后呢！”彭宇强问道。
　　“我就想起你了，毕竟你是孩子的父亲，你有责任抚养他，小强没有妈妈了，他不可能再没有爸爸啊，所以我就找上你家了！”蓉蓉抹着眼泪哭泣道，反正她是打定主意要把小强送给彭宇强了。
　　“你，你怎么知道他就是我的孩子呢！”彭宇强心想，都过去两年了，我怎么知道这是不是我的孩子呢！
　　“彭宇强，你太不是人了，你可以去做亲子鉴定，你去证明看看小强是不是你的儿子！”蓉蓉怒瞪着彭宇强，幼年生子已经给她带来了很多麻烦，如今她找到了相伴一生的爱人，可不能被这个孩子拖累，所以才会两年后再一次找上了彭宇强。
　　彭宇强此刻已经成了众人眼中的负心汉了薄情郎。众人一致对内，全都不为他说话。
　　“蓉蓉你放心，我们父母给你做主了，你和这臭小子的婚事我们会尽快张罗的！”彭宇强保证道。
　　“是啊，蓉蓉你放心，彭妈妈绝对会负责到底的！”
　　“妈……”彭宇强喊道。
　　“伯父伯母，这倒不用了，我不用宇强负责，也不要任何补偿，我只是希望能给小孩找一个温暖的家，小强确实是宇强的孩子，如果当年的我听到您二老这么说一定会毫不犹豫的答应和宇强结婚，可是我知道，他的心不在我身上，现如今我也已经找到我爱的人，只要把小强安顿好了，我就不会再来打扰你们了！”蓉蓉淡淡的说道，她眼角的泪水已经告诉众人，她是真诚，真诚的希望给孩子找个安静祥和的环境成长。
　　彭妈妈已经听了哭了，彭宇飞和李希哲也颇为感动。
　　彭宇强则是惭愧的不知道要说什么。
　　如果真是他儿子，那么他一定不会不管的。
　　“你放心吧，蓉蓉，小强在我们家绝对不会受委屈的！”彭妈妈保证道。
　　“恩，我们向你保证！”彭远发语气坚定地说道。
　　“蓉蓉，我知道，我会对小强负责的！我为以前的事真诚的向你道歉！”彭宇强低头说道，他心里在思索，除了蓉蓉还有哪个女人怀过他的孩子呢？（你可真是太坏了，彭宇强，要是张沁知道这件事，还不一定怎么收拾你呢！）
　　“恩，谢谢你们，再让我和孩子呆上一晚上好吗？”蓉蓉乞求道。
　　“当然没有问题，你可以随时来看小强！”彭妈妈发话了，孩子怎么可能没有母亲呢！
　　“那，那我去陪小强了，事情就是这样，其他的话我也不多说了！”蓉蓉起身说完这番话后，便朝小强的房间走去。
　　客厅里的气氛又陷入了紧张。
　　大家纷纷把矛头指向了彭宇强。
　　彭宇飞心里在想，如果宇强不养小强的话，你可以把小强过继给他们，做他们的孩子，不过恐怕老爸老爸会坚持让孩子在他们的眼皮下生活，算了，现在谈这件事还太早了，等过些日子再说吧。
　　“爸妈，我，我以后不会再发生类似这样的事情了。”彭宇强首先出声承认自己的错误。
　　“再有下次，我们敲断你的腿！”老妈厉声道。
　　“行了，老伴，虽然没能促成孩子们结婚，不过小强那孩子确实非常可爱，你有没有发现他很想小时候的宇强。”老人家怒起来得快去得也快，一谈起孩子，刚刚还威怒的脸，此刻就烟消云散了。从他们的表情和言谈举止来看，对于小强的到来丝毫没有一点不愉快。
　　“爸妈，我去睡觉了，你们聊吧！”彭嘉莹见没戏看了，便主动要求回房间睡觉了。
　　“那爸妈，我们也回家了！”男人出声说道。
　　“是啊，干爸干妈，我们也该回去了。”
　　彭妈妈摆摆手说道：“回去吧你们！”
　　“那，我也……”彭宇强话还没说完，就被老妈呵斥住了。
　　“你给我站着，有事和你说！”
　　“是！”彭宇强蔫蔫的答应道，看着自己老哥和李希哲一前一后相依相偎的走出了房间门。“喂，大哥，等等！”
　　男人回头问道：“怎么了？”
　　“那事放心吧，不会再发生了！”彭宇强喊道。
　　“哦，知道了，你好好反省！”
　　“恩！”彭宇强无奈的答应道，老哥他们多自在，自己这边可是腹背受敌，想那张沁要是知道他突然冒出个儿子，指不定又该发什么疯呢！
　　……
　　出了门，彭宇飞长长的出了一口气。
　　李希哲则是打了一个哈欠，他有点困了。
　　“你累了，我开车吧！”男人看李希哲累得不行，就主动要求开车，疲劳驾驶可不好。
　　“没事，吹吹晚风就清醒了！”李希哲活动了一下肩膀，这家事还是挺折磨人的。
　　“宇强也真是胡搞，都在外面有了孩子，不过这事说起来也不能算一件坏事！”男人喃喃的说道。
　　“什么坏事好事，其实都一样！”李希哲回道。
　　“你这是什么逻辑。坏事和好事能一样吗？”男人不解的问到。
　　“你想想坏事有时候会变成好事，好事自然也有可能变成坏事了！”
　　“从你嘴里说出这些大道理，听起来好怪！”男人不给李希哲面子，张口说道。
　　“哈哈……今天晚上天气不错啊，我带你去好地方！”李希哲突然神秘的笑道。
　　“什么好地方呢？”男人看他这么鬼 ，心里就猜到了一定不是什么好地方。
　　“嘿嘿，去了不就知道了！”李希哲邪笑道。
　　“不去好吗？”
　　“不好！”
　　“哦……”有情况，李希哲一定有情况！
　　……
　　（求票票，求支持新文《擒受游戏》）
　　

第四卷：痴心爱你 第三十二章 山野风情1
　　“你打算带我去哪儿呢？阿哲！”彭宇飞和李希哲上车之后便好奇地问道。
　　“呵呵，先不告诉你！”李希哲轻笑道。
　　“不能告诉我吗？”男人皱眉道，李希哲这小子不会又在打什么鬼主意吧。
　　“呵呵，你还怕我把你卖了不成？”李希哲笑道。
　　“你，你敢！”男人嗔怒道。“再说了，你想卖我也值不了多少钱！”
　　李希哲听他这么一说，忙大声反驳道：“怎么不值钱啊，你对我来说可是无价之宝！”
　　彭宇飞嘴角带笑，轻斥道：“也就只有你会这么说！”臭小子从哪里学的这么油嘴滑舌，不过听他这么说，心里还是挺高兴的。不好，他会不会是他幸福了？他，他……
　　“怎么了？刚才还好好的，怎么脸色一下就变了！”李希哲见男人的脸色突然变了，忙问道。
　　“没，没什么，就是突然想起了别的事！”他是想起了小逸，他怎么可以在小逸还没有苏醒就独自得到幸福呢？他这么做太自私了，他，他怎么对得起一直昏迷不醒的小逸呢。
　　“别想那些烦心事了，你想想现在，想想我们的未来，多好！你家现在又添了一个小家伙，干爸干妈也就不会逼着咱们分开了，要是你弟弟真的和那个张沁有一腿的话，那咱们也不用担心了，这样多好，你就不要再烦了！”刚刚那事或许对别人家来说是坏事，可是对于他们一家人来说，也算是上天给予的惊喜了吧。
　　男人点点头，李希哲说的是，蓉蓉和小强的出现，对于他们家来说，算得上是救星吧。
　　“瞧你再担心下去，别怪我说你老得快啊！”李希哲故作沉声地说道。
　　男人猛地惊起，李，李希哲这小子什么意思，难不成在变相的在说自己老吗？
　　“你……你……你是不是嫌我老了！”男人气的问道，俊脸上升起了层层黑线，眼神还忍不住的朝车镜子瞟了过去。
　　“当然不会了，你哪儿老了，谁敢说你老，我和他拼命！”李希哲虽然这么咋呼地喊了几声，可是在男人的心里还是隐隐的升起了一丝不安，他比李希哲大了7，8岁，这样的年龄差距不得不让他产生某种焦虑啊！
　　“怎么了？突然就闷闷不乐了！”李希哲腾出一只手，抓住了男人冰凉的左手。“手这么凉，你该加衣服了！”李希哲嘱咐道。
　　“没事，我手脚一向都这么冰凉。”男人抽回左手道。“你好好开车，别分神！”一只手怎么开车呢，多危险！
　　“恩，我知道！”李希哲见他又恼了，心里明白，他一定又是在介意某些没必要的事情了，早知道刚刚他就不那么说了。
　　男人侧着脸瞧了一下镜子中的自己，眼窝有点黑，算是黑眼圈吧，下巴上还有胡渣子，看起来甚是狼狈啊！彭宇飞猛然想起，这些日子自己根本就没注意过仪容，难怪会这么邋遢，再看看身旁的李希哲，青春帅气的脸，让人一看就无法在移开目光了。
　　他是那么的耀眼，反观自己邋遢的像个老头子，一股不安从心底里蔓延开来，自己老了，怎么能配上年轻帅气的李希哲。再过几年，他们之间的差距不就更明显了吗？
　　李希哲感受到了男人的不安，他不由分说的抓住男人你的手，厉声道：“胡思乱想什么呢！”
　　男人想抽开自己的手，可是李希哲的力气太大，根本不打算让他把手抽出来，男人无奈只得由着他。
　　“你啊，老是胡思乱想，我就是那么一说，你就当真了！就你这执着的劲头，要是我说我们结婚的时候，你能有这股劲就好了！”他们都说了几个月，却到现在没有实质上的行动。
　　男人有点愧疚的低下了头，他真是有点太爱钻牛角尖了。
　　“笨蛋，不管你变成什么样，我都喜欢，不要再胡思乱想了知道吗？”李希哲沉声道。
　　“恩，我……我知道！”他尽量做到吧！
　　“对了，我定了机票，下个月我带你去国外散散心！”李希哲缓缓的说道。
　　“国外？算了，暂时我哪儿都不想去！”男人摇了摇头，回绝了李希哲的提议。
　　“为什么不去呢？去国外散散心也好！”李希哲没想到男人拒绝的这么干脆，心里也是一阵不悦。他知道，如果那什么欧怀逸不醒来，他和彭宇强之间就会永远横着某个看不见的东西！
　　“现在还不是时候，等等再说吧！”男人缓缓的说道。
　　“怎么不是时候，想出去就出去，难道还有人拦着我们不成！”李希哲若有所指道。
　　男人也不点破，只是淡淡的说：“等等吧，也不差这些天！”
　　李希哲没再说话，只是快速的打着方向盘，车子猛地一下拐过了一个弯，男人不禁惊出了一身冷汗！他惊异的看着李希哲，这小子不要命了吗？
　　李希哲似乎没看见男人责备的眼神，依旧超速开着车。
　　好在晚上这条公路上的车子不多，也不至于出车祸……
　　“阿哲，要不先停下来，待会再走！”男人建议道，这么横冲直撞说不定就会出事，倒不如停在路边先平静一下心情再说。
　　“不用了，很快就到了！”李希哲淡淡的说道。
　　“很快就到了？你已经开到郊外了！”男人正色道，李希哲也不说要去哪里，弄的他心里惶惶的，一阵难受。
　　李希哲心想，本来是给他点惊喜，顺便再增加点情趣，这两天两个人的日子可真是不好过啊，几乎就是清水加白面，偶尔写肉，那也是性趣索然，没有什么激情。所以今天李希哲就正好借这个机会带着男人来到他早已选好的一处佳地……
　　可是，让李希哲没有想到的是，这路上就出了问题，二人每每聊天都会生出些摩擦，说的好听点就是摩擦，说的不好听就是隔阂啊，这时间长了，那得多影响感情啊！
　　他车子开的越快，男人的脸就越黑。
　　无奈之下，李希哲只好先把车停在了路边，这总不能就这么黑着脸吧，等他们到了地方，还不一定要怎么闹呢！
　　“怎么？不走了？”男人见他终于把车停下来，调侃道。
　　“老婆大人都发话了，我还敢走吗？”李希哲笑道。
　　“呵呵，你还真听话！”刚刚那个转弯，已经让他心有余悸了，再这么狂奔下去，说不定还真出点什么事呢。
　　“我这不是想早点到嘛！”李希哲笑道。
　　“你想早点到，就这么不要命的乱跑吗？”男人斥责道，自从小逸出事后，他就对开车颇为忌讳，他可不想身边这些最亲密的人再出现任何问题，尤其是李希哲，他可不想李希哲再出事了……
　　“我，我，我哪有不要命的乱跑呢！”李希哲嘟囔道。
　　“还说没有呢，你这么乱跑下去，万一……”男人的话还没有说完，李希哲就先把他喋喋不休的嘴给堵上了。
　　“唔……”男人想说话现在也说不出来了。
　　李希哲霸道的吻上了他的唇，连个招呼都不打！（难道接吻也要打招呼吗？）
　　这可是在车上啊，这小子真是大胆！来来往往还有其他车子经过呢，他就一点都没有自觉吗？
　　李希哲含着男人的舌，听他喋喋不休的说话，还不如这样堵住他的嘴呢！
　　“唔……”放，放开我，男人用力推着李希哲，可是他却用手按着自己的后脑，不让他乱动弹。这可是在车上啊……
　　男人无奈，只是用手掐了一下李希哲腰间的肉，必须让他停下来，必须得停下来。
　　李希哲感觉到了疼，可是他仍旧不打算这么轻易就放开男人。
　　舌还是在男人口腔中肆虐，完全没有停下来的意思。
　　彭宇飞见他不打算听，只好用力掐了他一下，李希哲一吃疼，放松了嘴上的进攻，男人也趁机的逃了出来，嘴角还残留着二人激烈拥吻后残留下的液体。
　　李希哲舔舔嘴角，轻声说道：“下手太重了，宝贝！”他摸摸腰，心想男人下手也太狠了。（下手不狠，你能松开他吗？）
　　“把车窗摇上！”
　　接到命令后，李希哲赶忙把车窗摇了上去。“呵呵，已经摇了上去了，是不是可以！”李希哲的毛手又朝男人伸了过去。
　　“你……你干什么？”男人下意识的打掉了李希哲伸过来的毛手，脸色泛起了一丝红潮。这小子也不分场合，车子怎么能随便使坏！
　　“你让我关上车窗，不就是为了……”李希哲的话还没有说完，就被男人打断了，这臭小子原来竟然是这么想的。
　　“我，我哪有那么想呢！”他是害怕李希哲的过分举动，被那些路过的人瞧去，可没有说主动要和李希哲做什么啊！
　　“呵呵，那我这么想可以吧，我们已经好久没有亲热了！”李希哲说着就把副驾驶的男人抱在了怀里。
　　这狭小的空间自然是束缚了二人的发展，李希哲把男人抱过来的时候，还不小心让他撞了一下头。
　　男人刚准备责备，李希哲这小子的毛手已经把他的腰带给解开了。手法娴熟的连他都惊讶不已。
　　“你，你，你想干什么呢！”男人慌忙反抗，可是这空间本身就小，而且李希哲又不肯放过他，两个就这么磨蹭了起来。反倒是弄的两个人都气喘吁吁，下面都兴奋的立了起来。
　　“宝贝，我憋了这么久，你再不让我释放，我可就该使坏了！”李希哲言下之意是，我这么做一半的原因也是出出于你！如果我们性生活和谐，我也不会在车上对你动脑筋了。
　　“不……不要……车子里怎么做呢！”男人也没太推迟，只是他不认为在车里会是一个做爱的好地方！
　　“不要担心，车子才会更加刺激嘛！”李希哲邪笑道。男人没有坚决反对，这是好兆头。所以，李希哲的胆子就更大了。
　　他一只手搂着男人的腰，另一只手已经把男人的裤子褪到了膝盖上，男人光滑的屁股已经暴露在了他的眼前。
　　他大力用手捏，整个人顿时飘飘然了，下身也更加炙热，在他身上的彭宇飞也感觉到了李希哲身体上的变化，由于空间狭小，他都不能完全挺直身子，所以只能半弓着身子来‘对抗’李希哲的进攻。
　　李希哲把座椅放到了极点，男人的腰才勉强的挺立了起来。
　　李希哲见他还不是很配合，于是主动的把他压了下来，用自己的唇堵住了男人的唇，手也没闲着，同时扒着男人上身的衣物，虽然彭宇强也做着反抗，不过毕竟是相爱的两个人，还能怎么反抗呢？又不是强奸，正如李希哲说的，不满足他，说不定他就不会跑去找别人……（大叔，你也太没自信了吧？）
    又吻了男人一会，李希哲这才松开了他。
　　主要是衣服脱得差不多了，该办正经事了。
　　“你……你……你怎么能在车上做这种事呢？”男人脸色泛红，眼睛一直不敢直视李希哲的双眼，他不敢看他，因为他知道，李希哲正用很色的眼光看着他，他不想看到这种眼光，不好意思是其一，还有点犯罪感，似乎在车子里做爱对不起很多人似的……
　　“干嘛不敢看我呢？”李希哲笑道，他爱抚着男人的光滑肌肤，男人在他的轻抚下，也忍不住的轻轻的颤抖了起来。
　　李希哲知道他挺着身体很累，就主动把他拉到了身上，硬是让他的胸膛靠在自己的胸前。“这么靠着就不会累了！”说着话，还不忘干他的事！
　　他把手伸到彭宇飞那已经挺直的火热温柔的套弄了起来。
　　彭宇飞也发觉，自己今天似乎特别敏感，和李希哲也就是简单的拥抱和亲吻，就已经兴奋的想要做爱了，果然正如李希哲所说的那样，有时候还是得要找点刺激的。
　　回想不久前他们几次性爱，好像几乎都是应付差事，难怪李希哲会对他不满呢！
　　李希哲突然加快了手上的动作，男人觉得全身一阵抽搐，就好像快要达到高潮的样子，于是他忍不住的发出了阵阵呻吟：“唔……不……不要……”
　　“不要停，是吗？”李希哲邪笑道，他很满意男人的反应，果然他还是抵挡不住欲望的。
　　于是李希哲爱抚的更加勤快了。
　　……
　　彭宇飞被李希哲‘折磨’的就快要泄气了，这小子真是太坏了，竟然想着要在车里做这种事。不过最让他无语的是自己，竟然被这小子牵着鼻子走了。
　　“舒服吗？宝贝！”李希哲一边为彭宇飞套弄着，一遍也不知道从哪里淘来的一瓶润滑剂，他打开瓶盖后，便往手指挤了好多出来，他感受到男人的身体颤抖的越来越厉害，心想也是该他舒服的时候了。
　　他一边用力套弄，一边将手指伸进了男人的两股间……
　　正享受这李希哲服务的男人，后面突然被人侵入，整个人不由得哆嗦了一下，凉飕飕的东西突然钻进了他的身体，让他差一点就泄了出来。
　　“嘿嘿，这是我专门准备的！”李希哲邪笑道。“它会使你的内壁更加敏感，我们做起来也会更加舒服。”
　　男人忍不住睁开眼，瞪了他一下，这小子早就打算好了！
　　李希哲突然停止了套弄，这让他有点心痒难耐，男人知道，李希哲是故意的，他这么做就是为了让他着急，之间也好乘虚而入……
　　于是他扭动起了身体，想把李希哲甩掉，可是李希哲比鱼还狡猾，哪有那么容易就被甩掉。
　　“呵呵，宝贝，我知道你等不及了，我也等不及了！”李希哲抓着男人的手，把他按在了自己挺立上，那家伙大又烫，让彭宇飞不由得想抽回手去。
　　“它……它……它……”
　　“好大，是不是，哈哈……”李希哲张狂的大笑道。“小了，怎么能满足你呢！”李希哲脸不红心不跳的说道，这些话说出来他似乎一点都不觉得脸红，反倒是彭宇飞听了之后，不但脸红，连身上都红了。
　　“你，你，你这臭小子，那哪天我也要……”我也要做一次攻……那后半句男人哽在喉咙硬是没有说出来，看那样子是不好意思说出来吧！
　　不过，没有关系，将来他一定要反抗为主，做一次攻，也让这小子尝尝自己的厉害！
　　“哈哈，你想干嘛呢？”李希哲把那硕大顶到了男人的身后，在他的菊穴入口，慢慢磨蹭了起来。
　　男人忍不住全身抖动了起来，眼前浮现出了曾经他们那些畅汗淋漓的日子，感觉身后的菊穴正自己朝李希哲的巨大招手，他明白过来，便羞涩的不敢再睁开眼睛了。
　　……
　　（求票票，下章继续！）
　　

第四卷：痴心爱你 第三十三章 山野风情2
　　李希哲紧握着男人的腰肢，用力的向下压去……
　　一阵被撕裂的痛楚由身后传入男人的大脑，他的身体忍不住的颤抖了起来，那巨大的东西还是顶进了自己的身体，他还是第一次以这种羞耻的姿势被进入，而且还是在车里，想用力挣扎都做不到。（恐怕内心深处也不想反抗吧！）
　　“呼……”李希哲长出了一口气，做了这么多次，男人下面还是那么紧窒，让人无比销魂！
　　他用力的顶着，一下比一下用力，偶尔过了头，男人的头还会撞到车顶上。
　　车子也随着他们的撞击，而发出有节奏的晃动。
　　“啊……不要……不要……顶的那么用力！”男人好不容易说出了完整的一句话，可是刚说完，撞头的场景还是发生了。
　　李希哲用力一顶，男人的身体随着他的顶撞向上顶起，一起就撞到了他的额头。
　　“唔……”
　　“抱歉宝贝，我轻点，我轻点！”话虽如此，可是李希哲的下身却没见有放松的迹象，依旧有节奏的律动着。
　　随着他的律动，两人的交合处发出啪啪的响声，那是屁股碰撞后发出的动静，可见咱们的李大总裁有多卖命了。他情到深处的时候，还含住了男人胸前的一颗粉红色的乳头，贪婪的吸允了起来。
　　“唔……你……你不要吸它！”这可恶的小子，真是太喜欢乱来。
　　彭宇飞的神色迷离，早就被李希哲折腾的身心都已经沦陷了，虽然嘴上说不要，可是心里的欲望也不比李希哲少到哪里。
　　“不要吗？”李希哲用牙齿轻轻地咬了一下，引得男人又发出了一阵短促的勾人的呻吟……
　　“啊……你……你快……快射吧……后面要坏了！”彭宇飞感觉腰都快要断了，李希哲怎么就一点不觉得累呢，他就像是被加了欲望的马达，死劲的拼命的在他的身体里捣鼓……
　　“这就坚持不住了，我还没到了呢！”李希哲邪笑道。
　　男人脸上的红晕愈发清晰，这小子竟然还没有到，他到底什么时候才能射呢！自己都快被他折磨坏了，他却好像还有使不完的力气。
　　李希哲突然加快了下身的的频率，男人的身子也抖动的更加厉害了……
　　“宝贝，你的，你的身子真是太美妙了！”李希哲抓着男人的腰，用力的向上拼命顶着，每一下都好像要顶穿男人的身体似的，那么用力，那么疯狂……
　　“啊……不……不行……不行了……”
　　“啊，我顶进你身体了宝贝！”李希哲也跟着喊道。
　　“要……要……要死了……”在男人最后一声呻吟下，李希哲终于爆发了，早紧紧的他抓着男人的腰，将自己的精液射进了他的身体内，与此同时，从彭宇飞的身体也射出了一道白色如牛奶般的液体，这些液体也全部都不漏的射到了他们的车上。
　　男人虚弱的趴在李希哲的身上，喘着粗气。
　　李希哲这是才觉得腰有点累，刚才真是有点用力过度了，他自己都感觉到累了，想必男人一定更加辛苦了，还有他撞了那么多次的额头，一定很疼吧！
　　李希哲伸出手，轻轻地抚摸到了男人额头，明显的感觉到已经鼓起了一个小包。
　　他心疼的搂着男人，轻声说道：“对不起宝贝，我刚才太用力了，你不会生我的气吧！”
　　彭宇飞已经累得有点虚脱了，只能瘫在他的身上，有气无力的说道：“你，你这臭小子，真是太坏了，赶紧把那东西从我身体里拿出来！”原来，刚刚在男人身体里肆虐的东西还没有从他身体里出来，这会歇了半天，感觉又有抬头的趋势啊！
　　“啊，呵呵，我，我忘了！”李希哲哈哈大笑道，他光是笑，却没准备要退出男人身体的意思！
　　男人下意识的动了动身体，想把那坏家伙从身体里弄出来，可是自己动了几下，那坏东西却又硬了几分，更加有抬头的趋势了。
　　“你，你怎么还没有做够呢？”男人羞愤道，这小子的欲望也太强了吧，是不是自己已经老了，现在根本满足不了他？还是这小子天生就是……
　　“好了，好了，瞧你吓的，这车里也着实费力，等我们到地方之后，再好好的缠绵一番！”
　　李希哲邪笑道，他拍拍男人弹性十足的美臀，依依不舍的从男人的菊穴中抽出了自己的老弟。
　　他的老弟也太争气了，男人只是扭了几下，就已经硬的挺了起来，看来这几日是真的把他憋坏了。
　　从车上抽出一堆纸来，为男人小心的擦拭了起来。
　　擦完男人的身体，这才为自己擦了起来。
　　“你，你这家伙，难道说你一会还要和我……”做吗？
　　“呵呵，那是了，我想你是不是也没满足呢？我可不想让宝贝欲求不满啊！”李希哲说得好听，其实全都是在为自己说话。
　　“我，我哪里欲求不满了，都快被你折磨死了！”男人轻斥道，讨厌的李希哲，对这方面每次都是这么执着。怪不得神秘兮兮的，其实他早就打好主意了。
　　“呵呵，我可不信，你看看它，不是也很喜欢我摸它吗啊？再说了，你这里似乎还没有被喂饱呢！”李希哲的手指又忍不住的伸进了男人的后庭，那让他销魂的地方似乎是知道他来了，小嘴一下就含住了他的手指……
　　彭宇飞没想到他还这么放肆，伸手也用力的揪了一下李希哲的乳头……
　　李希哲不觉得疼，反倒是发出一声舒爽的呻吟……
　　“宝贝掐得好！”李希哲淫笑道。
　　“你……你……你这变态！”明明是想给他点教训了的，却让他舒服的叫了起来，他这是太失败了。
　　“呵呵，再来掐吧！”李希哲的手指在男人的后庭中进进出出，显然是玩上了瘾！
　　男人怕他再来，于是忍不住出声说道：“不行，我累了，要做的话就到房间里做吧！”车里的空间狭小，做一次感觉比在房间里做两次都费力气，不过在车子里做真的要比在家里做刺激多了。（就是说嘛！）
　　“再做一次好不好？”李希哲乞求道，他下身早就已经抬头了，要是不解决，憋着会很难受的。
　　“坏，坏蛋，不行，不能做了！”男人生气的说道，好在缓了一会他也有力气了，二话不说便要从李希哲的身上跨下来。
　　可是维持了一个姿势太长时间了，刚动了一下就觉得腰酸背疼的，管不了那么多了，自己要是现在还不从他身上下来，那今天就别想从身上下来了。
　　于是忍着痛，男人还是从李希哲的身子挪到了副驾驶上。
　　李希哲不甘心的抽回了手指，眼睛又在男人的身上看了好一会，才终于放弃了再次扑到那男人的想法！
　　“哎……我要是现在扑倒你，你会怎么对我呢？”李希哲试探性的问道。
　　“我会一脚把你踹下车！”男人边穿衣服边说道。为了防止李希哲的进攻，男人先把裤子给提了上来，赶紧扎好腰带，不给李希哲任何机会，这小子坏得很，很有可能像恶狼般朝自己猛扑过来，到时候他的后面又该受罪了，虽然他们刚刚做的时候也涂抹了润滑剂，不过李希哲的东西太大了，还是撑得她好难受。
　　“放心吧，我说了不碰你，就不碰你了！”这话说得一点诚意都没有，李希哲的双眼还是忍不住的在男人的身上瞟啊瞟，估计是在寻找机会吧！
　　男人心想，我信你才怪呢，所以他以最快的速度穿戴好哈衣服后，回头才发现李希哲根本就还没有穿衣服呢！
　　“你……你……你为什么不穿衣服？”
　　“穿，马上就穿！”李希哲见再也不可能找到机会了，就慢腾腾的把衣服套回了身上。
　　等李希哲穿好衣服后，男人问道：“我们先在去哪儿呢？”
　　“呵呵，一会你就知道了！”李希哲发动车子，二人终于又开始上路了。
　　神秘兮兮的总没好事，男人心想。
　　“呵呵！”李希哲朝他笑笑，他一定喜欢的。
　　……
　　（求票票，求支持新文《擒受游戏》）


第四卷：痴心爱你 第三十四章 轻抚你的面
    彭宇飞没想到李希哲会带着自己来这里。
    “你，你怎么知道我想来这里的！”刚刚他就觉得奇怪，可是没想到李希哲这坏小子会带自己来这里。
    “呵呵，惊讶吧，你以前不是早就想在海边要一套别墅吗，看看，这是靠海最近的一栋，晚上还能听见海浪的声音，满意吗？”李希哲把一串钥匙放到了男人的眼前。
    男人心中虽然感动不已，可是嘴上却还是说：“浪费这些钱干什么呢！”李希哲送他房子，总让他觉得自己好像是被包养的小蜜，感觉很奇怪和很让人不舒服。
    “没多少钱，你啊，这么贵的东西我不能要！”男人把钥匙又塞进了李希哲的怀里。
    李希哲面露不悦，这，这彭宇飞脑子里到底是怎么想的，要是换上别人，早就高兴的扑进他怀里了。
    “不就是一套房子嘛，你收了又怎样！”李希哲没好气道，他没想到男人拒绝的这么干脆，显然有点驳了他的面子啊！
    “我，我不能收！”男人推辞道，他要是收了，那就说明他真是为了他的钱财和他在一起的。
    “你为什么不能收啊？”李希哲就急了，一套房子而已，和他计较什么呢！以前带他来过海边一次，男人在他耳边发着感慨，说将来要是能住在海边每天听着海浪的声音，那生活该有多美啊，现在他这不是满足了他的愿望吗？为什么他又要推辞呢？
    “我不想被人说贪慕你的钱！”彭宇飞低头说道。
    “什么贪慕我的钱，我看谁敢胡说八道！”李希哲冷哼道，俊脸满是不满和愤怒。
    “别人自然是不敢当着你的面说了，可是背地里指不定会怎么说呢！尤其是现在，这么多人知道了我们的关系，你若是还肆无忌惮，那我可就真成别人口中说的那种贪慕虚荣的小人了！”彭宇飞希望这么解释李希哲能收回房子，毕竟吃人嘴短拿人手短，他……
    “你这些莫名其妙的道理还真多，算了，随你怎么想吧，反正这房子我是写你的名字！”李希哲把钥匙往茶几上一丢，双手一摊，那样子就是在说，事情已经这样了，你想改也改不了了。
    “你……算了，随你怎么弄吧！”男人见事已至此，也就随他去了。
    李希哲心想本来是一件好事，还以为男人能高兴呢，没想到却闹的两人好一阵不爽，连心情都坏了。这可不是他最初的想法。
    “真是扫兴！”李希哲冷哼道，原本就年轻气盛的他，本来是想讨爱人欢心的，可是谁曾想弄巧成拙，他那倔脾气也跟着升了起来。李希哲从沙发站了起来，看样子是想要离开……
    “你，你要做什么？”男人见他要走，忙起身问道。
    李希哲回头看了他一眼，淡淡的说道：“洗澡睡觉！”可是他心里在说，你要是现在哄哄我，我就抱着你一起洗！
    “哦，你去吧！”可是男人冷淡的回答，还是让李希哲失望了。
    “恩！”李希哲也随便的应了一声后，便一头扎进了浴室！
    ……
    彭宇飞等了一会不见李希哲出来，本来想敲浴室的门喊他出来，可是转念一想还是算了，于是便一个人朝那观海的阳台上走去。
    还没走到阳台，就听见一阵不小的海浪声。
    等他整个人走到阳台上时，才清晰的感觉到，他所站的地方，离大海有多近，感觉一探身就可以触及到海面似的，他试着伸手去触摸，仿佛感觉到大海在和他拥抱似的。
    男人大张开双臂，海风吹拂过他的面颊，那种咸湿湿的感觉让他倍感舒适，同时一股幸福的滋味涌上心头，难怪阿哲会说，他一定会喜欢这里。
    感受大海带给自己的宁静，彭宇飞的心情也空前的高涨起来。
    脑子里很自然的回想起来刚刚和李希哲的对话，他明明就是好意，可是自己却为了一些虚的东西拒绝了他，他刚刚的态度那么冷淡一定就是这个原因。
    待会回去一定要好好的哄哄他，男人在心里这么想着，哄哄他，应该就没事了！
    “怎么样？还满意吗？”突然男人的身后响起了一个熟悉的声音。
    男人忙回头望去，见李希哲的下身只围了一个浴巾便朝他走了过来，他脸上微微一红，这小子海风这么凉，他就不怕着凉吗？他同时也看到李希哲精壮的身子，心里忍不住的噗通噗通乱跳了起来。他，他这是怎么了，怎么光是看到这臭小子的身体都会兴奋呢！
    “你，你怎么不穿衣服呢？天冷，别着凉了！”彭宇飞穿了这么多都觉得有点凉，李希哲却只围了浴巾，就算他身体再好，那也应该感觉到冷啊！
    “呵呵，怎么，担心我身体变坏啊！”李希哲身后搂着男人的腰，轻笑道。虽然刚才他是真的有点生气，不过这气也就气上那么一会，等洗过澡后，刚刚的闷气也就散了一大半。
    “你，你不冷吗？”男人伸手摸了一下他光裸的背脊，悲伤的皮肤稍微有点凉，不过很快，被他抚摸过的地方就有升温的迹象……
    “呵呵，你说我是冷呢？还是热呢？”李希哲抱住男人，嘴角扬起一抹邪笑。
    “你，你这家伙真坏！回屋里去吧，这里海风吹得太冷了！”男人怕李希哲冻坏，两只手下意识的在他光滑还有点凉的皮肤上摸来摸去，想用自己手心的温度来为李希哲取暖。
    当然，这么做也确实很有用处，李希哲的身体越来越热，最主要的事，他的下面也被撑起了一个帐篷……
    男人当然也注意到了，只是他故意没有说罢了。
    “这地方你喜欢吗？”李希哲抱着他，轻声问道。
    “恩，喜欢是喜欢，不过，这么做也太浪费钱了！”男人呢喃道，像这地方他一个月也不一定能来上几次，买下来真是太浪费了。估计对李希哲这种有钱人来说并不算什么，一掷千金只为博得美人一笑，有钱就花呗！
    “呵呵，没多少钱，你不用担心！”李希哲笑道。
    “还没多少钱，少说也得上千万吧！”这小子简直就不把钱当钱嘛，听他这么说，那穷人都干脆撞墙死了算了。“你要是嫌钱多，就多捐点出去，多做做善事，比什么都强！”他看不得别人乱花钱，这怕是跟他以前节俭的生活有关系吧！
    “呵呵，好，我知道！那以后公司这方面的事就交给你处理如何？”李希哲顺着男人的话说道。“我打算成立一个公益基金，你当这个基金主席如何？给别人做我也不放心！你这么有爱心，而且也是金融的高材生，我相信你一定可以做好的！”李希哲笑着说道。
    “什么？你……你……打算让我做啊！”男人犹豫道。“我……我不打算再留在公司里了！”男人早就打算好了，他要离开华越伟业，毕竟他和李希哲的事已经曝光了，如果他再厚着脸皮到公司工作的话，难免会被别人说的。
    “你说什么呢？”李希哲的声音提高了八个分贝。
    男人被他这么一吼，更是不敢抬头看他了。
    “不许你这么做，我的基金必须让你来管，别人我不放心，说定了，你若是敢不从，嘿嘿……”李希哲冷笑道。
    “你，你……你想干什么？”男人的声音微微有些颤抖，他抬起头望向李希哲，见他脸上带着异色，心里知道这小子一定又在打着什么鬼主意！
    “我就让你永远下不来床！”话刚说完，李希哲便用手狠狠的抓住了男人的双臀，用力一捏……
    “啊……”男人被突然袭击，忍不住的叫出了声。
    “呵呵，同意还是不同意？”李希哲笑着问道。
    “我……我……我考虑一下！”话音刚落，李希哲又加重了双手的力道，把男人的双臀是揉捏成了各种形状。
    “你，你干什么呢？我屁股又不是面团，你，你松手啦！”男人轻斥责道。
    “呵呵，你的屁股当然不是面团了！那面团是死东西，你的屁股可是让人销魂的蜜穴啊！”李希哲笑道。
    “你……你小子太色了！”大男人的说什么蜜穴不蜜穴呢，让他无端端的紧张了起来。
    “色？我色你不喜欢吗？”李希哲淫笑道！
    男人心里乱想道：那也得分时候啊！
    李希哲一边笑一边在男人的身上摸来摸去，搞的彭宇飞也不知是该说他呢，还是该抽身离开。
    他挣扎了几下，没有挣脱开李希哲的怀抱，反倒把李希哲身上唯一的一条浴巾给磨蹭掉了。瞬间，李希哲的身体就光溜溜的展现在了男人的眼前
    他胯下的巨物也不怀好意的挺了起来，很是招摇的冲着他眨眼。
    男人俯身想要捡起那块落地的浴巾，由于做的太急，他一俯身，李希哲一拉，正好把男人的脸冲向了李希哲的胯下巨物……
    男人的脸被李希哲的巨物扫过，一阵乌鸦飞过啊……
    彭宇飞的脸愈加通红，就那么半蹲着不知该如何是好了！
    李希哲也有点纳闷，难道说男人要给他口交？于是，他下意识把他的老弟，送到了男人的口边，男人刚想说啥反驳，李希哲就趁着这个空档，一下就钻进了他的嘴里……
    “唔……”男人发出了一声轻哼，这，这到底是怎么搞的啊！
    他要说话就得张大嘴巴，这嘴巴一张，李希哲就愈发的朝里挺进，根本不给男人说话的机会！
    “宝贝，原来你是想给我口交啊！”李希哲笑道，心里满是兴奋啊！
    男人瞪大眼睛，看着李希哲的物件在自己的嘴里肆虐，难道说他要咬掉它吗？绝对不能这么做……
    “啊……还真是舒服！”
    这，这小子……
    （求票票，求推荐，求关注新文！）


第四卷：痴心爱你 第三十五章 你太坏了
    李希哲用手捂着男人的头，目的就是为了不让他逃脱！
    彭宇飞心里有气，可是不能逃，也不能躲，更加不能去咬李希哲的肉棒，所以就只好一直蹲着为李希哲口交，这小子也真够坏了，看那样子不满意的吸吮，竟然用手不断的移动他的头，以达到更舒服的目的……
    有时候他动的太厉害，那巨物直接就顶到了他的喉咙深处，引得他一阵干呕，有几次还差点咬到李希哲的东西，那家伙似乎并没有察觉到不妥，反而更是舒服的哼哼了起来。
    彭宇飞也不想扫他的兴，只好卖力的为他继续折磨自己的口腔。
    “好……好舒服啊……宝贝！”李希哲被伺候的很爽，闭着眼发出了一阵阵呻吟。
    男人头都大了，腮帮子感觉早就不是自己的了，他只能凭着本能的上下的移动着，也不知道李希哲这臭小子什么时候射，他的下巴都快要脱臼了。
    为了能够让李希哲能早点释放，索性就更加卖命的舔弄了起来……
    “宝贝，真没想到，你这方面也很强嘛！”李希哲舒服的不住赞叹。
    男人险些摔倒地上，若不是李希哲扶着他的头，恐怕他肯定会倒在了地下。
    这臭小子说的什么话，他是想让他早点射，才这么卖命的，并不是什么技术好。（大叔你太谦虚了！）
    都过了十几分钟了，彭宇飞觉得自己下巴真的要脱臼了，而李希哲却还是没有射的冲动，他终于决定要放弃了。
    “唔……不……不行了……”男人累的连话都说不清楚了。
    “怎么了？再快点，宝贝，就快射了！”李希哲这话都说了好几遍了，可是一次都没射出来。
    彭宇飞心想，这样下去绝对不行，他肯定得累死，索性也不管李希哲愿意不愿意，硬是推开了李希哲！
    李希哲回过神来低头问道：“怎么了，宝贝？”
    男人瞪了他一眼，心想，你还好意思问！他想开口说话，都觉得费力，只是狠狠的瞪了一眼，瘫坐在地上，连动都懒得再动一下了。
    “呵呵，累了吗？我还没射呢！”李希哲贼笑道。
    “我……我都快累死了！”彭宇飞没好气道，等你射了，我恐怕就成尸体！
    “呵呵，乖，我抱你起来，我们去床上翻腾！”李希哲一把就将男人从床上抱了起来。
    他刚一接触道男人的身体，就忍不住的发出了一声惊呼！
    “你身上怎么这么凉！”李希哲惊讶的问道。
    “废话，这海风吹得，我能不冷嘛！”可恶的臭小子为了方便他对自己动手，还伸手扒掉了他的上衣！他可是裸着上身为他服务啊！他容易嘛他……
    “笨蛋，冷了不说话，你以为自己的身体是铁打的吗？”李希哲抱着男人三步并两步的朝房间内走去。
    “我……我……”还不是为了你嘛！
    “你要是感冒了，看我怎么收拾你！”李希哲用力的掐了一下男人的鼻子，叫你再不听话，叫你再不懂事！
    “我感冒还不是因为你！”臭小子，忘记刚刚自己喊得什么了吗，好舒服，好过瘾，难道他喊这些的时候也在考虑他冷不冷吗？臭小子就会事后责备他，也不问问他的嘴，到现在他的脸颊都还麻的很哪！
    “为了我，你就更加不能生病了，你知道吗？”李希哲把男人放到床上后，就用被子把他的身体包裹了一个严实，深怕他再受到任何的伤害。
    “你，你这是干什么呢！”男人被他弄得有点想笑，这小子把他当病号对待了，反观他自己，全身赤条条的站在那里，难道他就一点都不觉得冷吗？“你快上来，你光着身子就不觉得冷吗？”男人掀开被子的一边，示意李希哲赶紧上来。
    “没事，我不冷！”李希哲又把被子塞紧了。
    不过很快，他就反应过来，这个决定是非常愚蠢的。于是他很快就纠正了这个错误，主动的跳上床，掀开被子，立刻就钻进了男人的被窝！
    李希哲嘴里说着不冷，可是男人的身体碰到他的身体后，还是忍不住的打了一个冷颤，现在毕竟已经是秋天了，又是晚上又在海边，各种寒冷加在一起还是会让人有点受不了！
    “还说不冷，你瞧瞧，你身上多凉！”男人心疼的吧自己的身体靠向李希哲，他希望用自己的体温来温暖他的身体……
    “呵呵，没事，我冻一会不会怎么样的，倒是你，我真担心你感冒！刚才是我一时大意，对不起了，老婆大人！”李希哲从后搂着男人的腰，在其耳边细语道。
    “告诉你一百次了，不要叫我什么老婆，我是男人，你怎么老是不听呢！”这个问题一直是老大难，李希哲始终就是改正不了，不管他说多少次，纠正多少次，他还是一如既往的那么说那么叫，明明答应了你，下次还是会这么叫，生气也没用，闹还是没用，也不知道怎么做他才能放弃叫这个称号。
    “果然，还是两个人靠在一起比较温暖！”在李希哲的磨蹭下，两个人的体温很快就升了起来，估计再过一会，这两位连被子都会掀了。
    彭宇飞脸一红，心道：“刚刚的话，他估计又白说了！”
    “宝贝，怎么样，暖和点了吗？”果然李希哲是根本没有把男人的意见听进脑子里。
    “你，你不要乱动了，我累了，想休息！”男人按住李希哲不停乱动的毛手，这臭小子肯定是又想来了，刚才他没释放，现在肯定会趁机……
    “累了吗？我下面还涨着呢！”说着说着还用下面顶了男人的后臀几下！
    男人心跳加速，这小子总能勾起他的欲望！
    “我……我……我好想还没有洗澡，你，你等我洗澡出来吧！”男人才想起，从来这后，他都没有时间去洗个澡呢！
    “正好，我也没洗呢，我陪你去吧！”李希哲说着也要跟着男人去浴室洗澡。
    男人回头瞪了他一眼，没好气道：“你明明刚刚洗好，在床上等我！”
    李希哲似乎只听到了后面那句，在床上等我……
    “好，好，我在床上等你，宝贝你要洗快点哦！”李希哲邪笑道，在男人的身上来回的扫视起来。
    “色，色狼！”男人说完后，便快速的跑进了浴室。
    “哈哈……”上次，你好像说的是色魔，哈哈……
    ……
    李希哲见男人迟迟不从浴室里出来，便起身去寻他。彭宇飞也真是的，明知道他等得不耐烦了，还要洗这么长时间。
    自己可怜的老弟，还在那直挺挺的立着呢，还时不时的朝他叫嚣着，说：“你赶紧去找他，赶紧去，我忍不住了……”（崩溃，李大总裁，您也太饥渴了吧！）
    李希哲先是敲了一下浴室的门，见男人没有答应，还以为是出了什么事，忙着急的打开了浴室门，想英雄救美，他估计自己肯定能看到一幅美人出浴图，可是他一打开门，就傻眼了，哪有什么美人出浴图呢，呈现在他眼前的就是一幅美人睡觉图。
    他看到彭宇飞躺在浴池里，闭着双眼，瞧那样子好像是睡着了。
    李希哲无奈的笑了笑，彭宇飞这家伙，怪不得半天都不出来呢，原来是在这睡着了。
    李希哲盯着男人看了好一会，忍不住的伸手轻轻的抚摸起了他的睡颜，眼神温柔的几乎能滴出水来了……
    乖乖，连泡澡都能睡着，看来他是累坏了。
    李希哲决定让男人好好的睡上一觉，今天就先放过他吧！他低头看向自己的老弟，小声说道：“今天就给我乖乖的，知道吗？”
    做完这些白痴的举动后，李希哲便小心翼翼的把男人浴池里抱了出来，又从架子上抽了一条大大的浴巾，将他包了起来后，便轻轻的抱出了浴室，朝他们的大床走去……
    （求票票，求支持新文《擒受游戏》）


第四卷：痴心爱你 第三十六章 就爱你的坏1
    李希哲把男人从浴室里抱了出来，他小心翼翼不敢太用力，深怕自己的粗手粗脚会碰醒男人。
    彭宇飞被李希哲轻轻放到了床上，嘴里咿呀呀的好像在说着什么。
    “我……我一会帮你……”
    李希哲站在男人身边，心里纳闷道：他想说什么呢？
    “我……我帮你口交……”男人翻了一个身，把裸背对准了李希哲。
    只听男人的嘴里继续依依呀呀的继续说道：“不……不要用嘴……我……我好累！”
    李希哲下身明显的抖了一下，这，这，这不是折磨他吗？
    李希哲也不敢再碰男人了，瞧他那样子，若不是因为太累了，也不会在洗澡的时候洗着洗着就给睡着了。他悄悄的爬上床，又重新躺到了男人的身侧。
    还是睡觉吧，虽然下身还是在那挺立着，不过现在他也管不了那么多了。
    躺倒了男人的身边后，李希哲又忍不住的从后揽住他的身体……
    李希哲的身体由于刚才一直在外边站着，身上的皮肤微微有点凉，所以他碰到彭宇飞的身体时，男人下意识的颤了一下，他动了动身体，好像想离那冰凉的家伙远一点，可是李希哲抱着他后，就没想过要松开了。
    男人发出了一声哼哼，伸手下意识的扒拉李希哲的胳膊。
    “冷……”
    “乖，一会就暖和了！”李希哲低语道，难道他忘了彭宇飞已经睡着了吗？
    彭宇飞迷迷糊糊的动了一下，他似乎有点清醒的意思了。这，这是在哪儿呢？这是谁的胳膊。
    他翻了一个身，果然看到的事李希哲那张熟悉的俊脸。
    李希哲也正盯着他看呢。
    男人伸出两只手，在李希哲的俊脸上捏了捏，用那种鼻音很浓重的沙哑的嗓音说道：“我不是在做梦吧，是李希哲吗？”
    李希哲的俊脸被他捏的来回变了好几个形状，连说话都不能正常发音了。
    “你……你说呢！”下手还真狠，李希哲也不敢示弱，手伸进被子里后，就在男人的翘臀上揉捏了起来。
    男人被他揉了两下，终于是清醒过来了。
    他长大眼望着李希哲说道：“你，你干什么呢？”
    “你觉得呢？”李希哲的手又放肆的捏了起来。
    “我……我……我刚刚不是在浴室里吗？”男人红着脸小声问道。
    “呵呵，是啊，是我抱你回来的！”李希哲如是说。他把男人的身体往自己的身上又靠了靠，两人的脸也近在咫尺，说话的同时，两个人的唇又碰在了一起。
    “我……”刚说了一个我字，李希哲就趁机偷吻了男人一下。
    “呵呵，说啊！”李希哲笑着说道。
    “你……你不要这样，让我把话说完！”男人真是服了他了，说不了两句话，就开始动手动脚了。
    “好好好，你说！”口里虽然这么说，可是行动上却依旧我行我素的，双手任意在男人的身上游移。
    男人气他不听自己的话，索性就闭嘴不说了，连眼睛也闭上了。
    李希哲见此情景，只好用最直接的方式表达自己心里的想法！
    他吻上了男人的唇，他先是伸出舌头，轻轻的舔了一下他的唇，随后这才把舌抵在了他的唇上，想要直接进攻……
    男人紧闭着唇，不让他得逞。
    “怎么了？又生气了？”李希哲笑着问道。
    “不是，我想睡觉了……”话刚说完，李希哲的舌就顺势钻进了男人的嘴里。
    “唔……”这，这小子太鬼了，让人防不胜防啊，简直让他快有点无可奈何了，尽管如此，男人还是没有做过多的抵抗，轻轻的回应着他的吻。只是当李希哲的手伸向他的后庭处时，他就条件反射似得伸手按住他的毛手……
    李希哲用力，他也用力，李希哲再使劲，他也使劲，两个人就这么耗着，互不相让。
    “唔……不……不……”不要摸那里了！
    李希哲这混小子，吻的他都没有办法说话了。
    好不容易结束了这个吻，李希哲也没能穿破最后一道防线，只好乖乖的把手给缩了回来。
    “真的不想做了？”李希哲不死心的问道。
    “不了，太累了，我们睡吧！”天都这么晚了，如果再做，两个人明天一定又得睡到中午才起来，明天李希哲还要回公司开例会呢，还是不要折腾太长时间了，早点休息吧！
    “哎，算了，今天就听你的，不过你得答应我一件事！”李希哲盯着男人的眼睛说道。
    “什么事呢？”有种不好的预感，他让答应的事肯定对他身后不利。
    “呵呵，也不是大事，瞧你吓的，今天我就像这样搂着你睡，如何？”李希哲翻到男人的身后，把自己的正面对上了男人的背部，最主要的是李希哲的下面，正顶着男人的后臀。
    顷刻间，彭宇飞就明白了，这臭小子原来打的是这个鬼主意啊！
    “你……你这小子，真坏！”男人忍不住轻斥道。
    “呵呵，我这已经是最低的要求了！”见男人反驳的不是太厉害，随即就紧紧的从后搂住了他，低声在其耳边呢喃道。
    “好了好了，每次都折腾到这么晚，快睡吧，明天还得去公司呢！”而且这地方离公司少说也得有两个小时的车程，算算时间，真是有点紧啊！
    “呵呵，知道了，老婆大人！”李希哲应道，随即也就闭上了眼睛，可是眼睛闭上了，却不一定能睡着啊！
    同样被他搂着的男人也是难以成眠，虽然睡不着，可是他却不愿意再说话了，就这么闭着眼吧，想来时间长了，很快就会睡着了。
    很快，整个房间就没了半点声音，只能微微的听到两个人的呼吸声，时而急促，时而又轻缓……
    随着时间一点一点的流逝，李希哲和彭宇飞也就渐渐的进入了梦乡。
    ……
    在海边别墅的第二天。
    两个人果然还是睡到了日上三竿才从床上爬了起来，其实早晨的时候，彭宇飞是起来，只是却弄不醒李希哲，叫了好几次也不见他醒来，最好只好放弃了，最后两个人多睡到了中午才慢慢的从床上爬了起来。（这两个大懒虫！）
    二人洗过澡后，便穿上衣服开车往市区赶。
    李希哲要开会，问男人要不要和他去公司。他的提议被男人否决了，彭宇飞决定回家里一趟，问问小强的事，嘱咐李希哲晚上等忙完了，再回家里接他回去。
    李希哲点头同意，二人也就此分道扬镳了。
    回到家后，彭宇强已经和爸妈带着小强回家了。
    从他们的表情上就可以看的出，小强果然就是宇强的孩子，蓉蓉已经走了，留下了这可爱的小家伙。小家伙苦恼了一阵，便渐渐的平静了下来，也熟悉当前的环境，他便不再哭闹了，蓉蓉也答应，会每周过来看看自己的儿子，虽然她放弃孩子的抚养权有点不舍得，可是总比带着孩子嫁给她现在心爱的人吧，再说了，这蓉蓉也没带小强多少天，从出生到现在，两个人相处也不到一月，要是小孩跟着她，将来……
    看到彭宇强一家把小强当宝贝似的对待，那颗吊着的心终于就放了下来。
    彭宇飞刚回家，就见到一家人在激烈的讨论着什么，仔细一听，这几位好像是在讨论小强的名字。
    小强自然是彭了，叫彭什么呢？总不能叫彭小强吧，等孩子长大后，还不得天天被小同伴嘲笑啊！
    彭妈妈建议叫：“彭晨！”
    彭远发则说：“这名字太普通了，应该叫彭向天！”
    彭妈妈则啐道：“老土！”
    彭远发不干了：“这名字多有寓意呢！”
    彭妈妈则说：“还是我起的好念，把小强的小名也改了，叫晨晨，多好呢！”
    两个老人就为小强的姓名争执了起来，一旁的彭宇飞和彭宇强只得无奈的干摇头。
    男人朝彭宇强使了一个眼色，示意他跟着自己进房间里。
    彭宇强点点，表示自己明白了，于是这兄弟两个，就一前一后进了彭宇飞的房间。
    “爸妈，你们聊着，我和大哥商量点事！”彭宇强和爸妈打了一个招呼。
    彭妈妈抬起头说道：“恩，记得一会出来吃饭！”
    “好嘞，我现在都有点饿了！”彭宇强答应过之后，便进了彭宇飞的房间，进去之后就顺手带上了房间门。
    ……
    “哥，我知道你要问什么！”一进门，彭宇强就先开口说话了。
    男人指着他不远处的一张椅子，轻声说道：“坐吧，今天我们兄弟两个就好好谈一谈。”
    彭宇强自觉理亏，便按照老哥的意思，乖乖的坐了下来。他想起了，不久前他还和自己老哥保证对张沁一点意思都没有，可是才过了几天，他从前发的那些誓言，就全都没有效用。他都不知道该怎么开口和老哥说张沁的事！
    张沁那小子今天早上就和他打了电话，他含糊了几句，终于把他应付过去了，彭宇强知道，张沁这小子绝对不输给自己老妈呀，都是厉害人物，被他纠缠住了，自己下辈子就别想干那出轨的事了。四年了，都没有把他甩开，今后就更不用是说了。
    想到这，不仅头皮是一阵发麻啊，再加上张沁父母那边带给他的无形的压力，彭宇强都有想离家出走的打算了。这目的自然是为了躲避张沁了，都怪自己那天太冲动，干嘛就把话说的那么满呢，慢慢的，一点一点的给张沁希望，这才是他应该做的，现在倒好，张沁俨然就是一幅他未来老婆的架势，才短短的一个晚上，两个的地位似乎就发生很大的变化……
    “宇强，你在胡思乱想什么呢？”彭宇飞出声问道。
    “啊，哦，没，没想什么！”彭宇强回过神来，忙说道。
    “瞧你那样子，我就知道你心里有事！咱们兄弟都做了二十多年了，你心里有没有事我能不知道吗？”男人轻斥道，宇强的心里一定埋藏着什么事的。
    “哥，我……我……”想把实话说出来，可是那实话却总是在即将要出来的时候，卡在嗓子中，就再也出不来了。
    “你我兄弟两个还有什么不好说的呢？”彭宇飞见彭宇强吞吞吐吐的一直不肯说话，心里也微微升起了一丝不安。“有什么事能让你这么为难啊，你彭宇强可从来不是这么婆妈的人啊！”彭宇飞刺激道，他知道彭玉强一听这话肯定就憋不住要说出来了。
    不过，这一次，男人是估计错了，彭宇强还是那副欲言又止的样子，让人好不着急啊！
    “那我就开门见山的说了，你和张沁是不是出事了？”彭宇飞出声问道，他的双眸始终没有离开过彭宇强的脸颊，果然，从彭宇强闪烁的眼神中，男人看到了某些不对。
    彭宇强被老哥说中了心事，更觉心虚了，该这么办呢？该怎么说呢？该怎么和大哥把事实说出来呢？要怎么说他才不会生气？要怎么做，老爸老妈才会心平气和的接受呢？（估计绝对不会心平气和的接受吧！）
    时间太短，也太匆忙了，他根本就不可能把一切快速的消化掉。
    “怎么？你们两个真的？”彭宇飞见此情景，心中也已经大概有了答案，看来他弟弟直到最后还是被张沁给拿下了。
    “哥，我，我……”彭宇强摸摸头，眼睛根本就不敢直视男人的双目。
    “你，你们还真的……真的…在一起了？”彭宇飞真的听到这个消息，还是不免微微有些惊讶，毕竟自己的猜想和听到的事实还是有很大差异的。
    彭宇强点点头，那意思就是在说，我们是真的已经在一起了。
    “你……你……”男人想说些什么，可是一想到自己也是这种状况，他还有什么资格再说自己的弟弟呢？他没有资格啊，他不过是比宇强早和李希哲在一起罢了，他们并没有什么多大的优势，反正结局是一样的，他有什么资格要求宇强和张沁分手呢？
    他没有资格这么做的。
    “哎……我也没什么好说的，毕竟是你们自己的事，我没有资格干涉，只是我想提醒你一下，你和张沁的事，千万千万不能让爸妈知道，明白吗？”彭宇飞交代道。
    彭宇强点点头。
    “我和李希哲的事已经够让老妈头疼了，再加上你的事，恐怕他们两人就再也承受不了了！”男人并不是危言耸听，这绝对是有可能发生的。
    “大哥，你说的我也知道，我也是没有办法，那张沁竟然真的去自杀了，他死的时候，我就告诉自己，我爱他，我不能没有他！我对不起你，对不起爸妈，我明明答应你们要和他断绝关系的……”彭宇强的话还没有说完，就被男人给打断了。
    “罢了，爱情这种事谁也控制不了，目前我们唯一能做的就是不让爸妈知道我们的秘密，我这里还好说，最重要的事你和张沁，张沁那孩子我也知道，他绝对不是那种很有耐心的人，我怕他逼急会冲到咱们家把所有的牌都给摊开来，到时候那可就不好收拾了！”男人皱着眉，压低了声音说道。
    “哥，你放心，我一定不会说出去的！他要是敢说，我就跟他分手，他若是能做出这么绝的事，我也会毫不留情的和他断绝关系！”正说着，彭宇强的手机响了。
    彭宇强抱歉的对彭宇飞说了声抱歉，便拿着电话走到了窗户边，这才小心翼翼的接了起来。
    “喂，怎么了？”彭宇强的声音有点低沉，像是那种故意压低嗓子时才能发出的那种声音。
    男人心想，看宇强现在的表情，他就猜到了，电话那头的小子，一定就是张沁了。
    “宇强，你在哪儿呢？我想你了！”张沁的口中充满了对爱人的相思，刚和彭宇强互表了心迹，他恨不得时时刻刻就呆在爱人的身边啊，虽然上午才打完电话，他现在还是忍不住的又拨通了彭宇强的电话，一来是真的思念彭宇强，二来还是害怕彭宇强欺骗自己，反正这小子曾经也用这招。张沁心里就想了，这次说什么都不能让你反悔，说什么都得把你紧紧的攥在手心里……（果然还是张沁厉害啊！）
    “什么想不想的，我回头给你打电话，先挂了啊，我和我哥商量事呢！”彭宇强小声说道，张沁这小子看来又发骚了。
    “和你哥聊天呢？聊什么呢？是我们的事吗？哦，对了，你帮我跟你哥道歉了吗？要不我亲自跟他道歉！”张沁在电话那头焦急的问道，毕竟自己不久前脑子一热做了一件十分愚蠢的事。
    “行了，我已经和我哥说了，你放心吧，我哥他们不会那么小气的，行了，我真的有事，完了再打给你啊！”彭宇强着急的说道。
    “行，那你晚上能出来吗？我想你了！”张沁本来想说，我想你的身体了……
    “再说吧，我晚上再告诉你！先挂了，你乖乖的，先不要打电话了，知道吗？”彭宇强嘱咐道。
    “为什么呢？我想和你做嘛！”张沁毫不避讳的说道，他并不觉得这有什么不好意思，他不觉得，正和大哥聊天的彭宇强自然不这么想了。
    “你……”倒把个彭宇强弄的事尴尬不已。
    “挂了，等会再说吧！”彭宇强真被张沁快搞的崩溃了，他真后悔自己当天的冲动啊，可是后悔又能怎么样呢？
    “恩，我等你电话啊！”张沁最后嘱咐道。
    “知道了！”彭宇强终于挂了电话，而一旁的彭宇飞也终于确定了，自己的弟弟沦陷的还是很深啊！
    ……
    （求票票，求关注新文《擒受游戏》）


第四卷：痴心爱你 第三十七章 再去医院看小逸
    挂了张沁的电话，彭宇强已经是满头大汗了，他都不好意思看自己老哥了。
    他转过身，对男人笑着说道。
    “大哥，一个无聊的家伙，不用管他！”
    彭宇飞真想揍他一拳。“宇强，你当我是白痴吗？我连你电话那头是谁都猜不出来吗？”这臭小子这谎话说的也太恶心了吧！
    “我，我这不是怕你们担心嘛！”彭宇强讪笑道。
    “你要是这么瞒着才让我们担心呢！”宇强这小子看来是彻底的沦陷了。
    “你放心吧，哥，你和哲哥我肯定不会瞒着你们的，至于爸妈那边，你们也得帮我们兜着点。”彭宇强嘱咐道，他也是怕父母担心嘛！
    “恩，你们的事啊绝对不能告诉！要命的是，这种事也不能瞒一辈子啊，总有一天爸妈会知道的！”想到这又不禁惆怅起来，这种事怎么可能瞒一辈子呢！
    “只能先瞒了几年再说了！”彭宇强叹气道，能怎么办呢？瞒几年是几年吧。
    “你千万叫张沁懂事一点，老爸受不来刺激，要是知道咱们……”
    “你放心吧，哥，我用分手做威胁，这小子乖的很，不会出任何差错的！”彭宇强打着包票！
    “恩，这样最好！你这两天就着手把小强的抚养手续办理好吧，不要拖了，拖时间长了，万一生出什么变故就不好了！”男人交代道，家里除了这些大致就没什么大事了吧。
    “恩，我会尽快办妥的！”彭宇强心里还有点不安，若是张沁知道自己突然多了个儿子，他会是什么反应呢？他要是接受不了，那他也没有办法了！实在不行就让他生个出来，他有这功能吗？如果要在一起，他就必须得接受小强的存在，这是必然的，要不然他们俩就只有分手一条途径可以走了。
    “你们两个，还不快出来！”这哥俩聊的都忘了彭妈妈刚才告诉他们的话了。
    “妈叫吃饭了，今天就说到这，千万不要露出马脚知道吗？”男人再次嘱咐道。
    “知道啦，老哥！你还真是嗦啊，也亏得哲哥能忍受的了！”彭宇强的话刚说完，就被彭宇飞的拳头狠揍了一下。
    “臭小子，你到底是他的弟弟还是我彭宇飞的弟弟！”竟然敢说他嗦，他哪里嗦了，他说的可都是实情！
    “没有，大哥你当然不嗦了！”彭宇强心里嘀咕道，你最嗦了大哥，你和老妈一样。（臭小子，你敢说彭宇飞不是，大叔的粉丝要踢爆你屁股了！）
    等去了客厅后，二人又不免被彭妈妈唠叨了几句。
    ……
    午饭后不久，男人的手机突然间就响了起来。
    他接起后，竟然是穆伟打来的。
    一来是为了那天打架的事和他道歉，二来则是问问他现在的状况，伤势好的怎么样了？
    男人一一做了回答，便焦急的询问起了小逸的状况，顺便也解释了自己为什么不去看小逸的原因，穆伟没说什么，只是告诉男人，小逸的手指昨天微微动了一下，有苏醒的迹象，叫他不用再担心了，小逸不久后一定会醒来。
    男人听到这，心里大感安慰，恨不得立刻就冲到医院去看看小逸。
    可是理智还是占据了上风，他小心翼翼朝穆伟询问道：“陶星在不在医院呢？”
    “宇飞哥，你是要来医院看小逸吗？”穆伟出声问道。
    “恩，我是怕遇见陶星，再惹出什么麻烦来！”陶星恨他入骨，上次就已经和李希哲打了一架了，这次若去，说不定又要惹出什么麻烦来。
    “这倒也是，小逸这里恢复的不错，宇飞哥你用担心！”
    “我，我，我想去看看小逸！”
    穆伟那边沉默了一会，男人还以为他挂了电话，忍不住又喊了一声：“穆伟你还在吗？”
    “恩，我在！”
    “那我能去医院看小逸吗？”虽然不能天天守在小逸身边，可是他还是希望能去看看他，毕竟……
    “那好，你要是有空的话就来吧！宇飞哥，请你不要带着李希哲一起来好吗？你放心，如果你怕遇见陶星的话，我会打发出去买东西，你们不会遇见的！”穆伟想的还是非常周到的，他本身也不想看到李希哲，小逸肯定更加不想看到这个男人了。
    “好，你放心，我不会带他的！”正好下午阿哲去开会，没腻在他身边！
    “恩，那你就来吧，大概什么时候能到呢？我也好安排陶星出去。”穆伟轻声问道。
    彭宇飞低头看了一下时间，然后说道：“大概40分钟吧！”
    “好，我等你，你快到的时候打我电话吧！”穆伟嘱咐道。
    “恩，你放心，就我自己一个人，不会带 其他人的！”李希哲对不起了，对你撒个小谎，我只看一眼小逸，就赶紧回家，你肯定不会生气的，对不对！
    “恩，那一会见了！”
    “好！”
    挂了电话后，彭宇飞感觉到全身 一阵轻松，家里的事处理完了，小逸说不定也快要醒了，想到这，他的脸上扬起了一抹久违的会心的微笑。
    ……
    医院里，穆伟刚挂了电话，就见陶星从门口走了进来，盯着他问道：“给谁打电话呢，这么神秘！”
    “没什么事，你干嘛去了？”穆伟定定神，出声问道。
    “我啊，去见了一个老朋友！”陶星的脸上扬起一抹让人捉摸不透的微笑。
    “什么朋友啊，这么神秘？”穆伟问道，陶星真是越来越让人难以琢磨了。
    “你先告诉我，我再考虑要不要告诉你我的这位朋友是谁？”陶星耸耸肩膀故意气着穆伟！
    “爱说不说，懒的管你了！”穆伟推开陶星，朝外边走去。
    陶星冷冷看着穆伟离去的背影，你以为我不知道你打给谁吗？还想骗我吗？你还想让那么家伙接近小逸吗？穆伟你太过分了，小逸怎么会把你这种人当做知己呢？
    我说过多少次，你们和那个男人纠缠在一起早晚得出事，你们没有人听我的话，直到现在，穆伟你还在维护那个男人，你和他一样让人厌恶，一样让人憎恨……
    等快到医院的时候，男人就先给穆伟打了一个电话，确定没事后，他这才把车子驶进了医院的大门。
    陶星被穆伟打发出去办事，那也只有一个多小时的时间，他不能浪费一分一秒，他要尽快赶到小逸的病房，这么多天没有看到他，也不知道小逸变成什么样子了。
    男人三步并作两步，恨不得立刻飞奔进小逸的病房。
    可是当他走到大厅的时候，竟然被突然冒出来的年轻人给吓了一跳。
    “宇飞哥！你，你不是彭宇飞吗？”
    男人想绕过这讨厌的年轻人，可是那青年不死心的，竟然拉住了他的胳膊。
    “你干什么呢？”男人没好气的问道。
    “我，我是苏凌志啊，小志啊！宇飞哥，你忘了吗？”（此人出现在本文的前十几章，大家有兴趣的可以再去看看！）
    “小志！”男人似乎有了那么一点印象。
    “是啊，真没想到在这里能遇见你！”苏凌志热络的说道。
    彭宇飞哪有心情和他聊天呢，于是匆忙打断了他，抱歉的说道：“小志啊，你还在那里上班吗？改天我联系你，我现在有点要紧的事，咱们改日再聊！”说完也不等苏凌志同意还是不同意，甩开他，迅速的朝电梯奔去。
    留下一脸茫然的苏凌志，呆愣在原地。
    男人进了电梯，才终于定下了心神，那个小志曾经是他同事啊，差一点没想起来，自从离开那个杂志社后，他们就没有再见面了，他这次来医院有什么事吗？难道是来拍小逸的？
    男人摇摇头，他这是怎么了，为什么总是喜欢胡思乱想，说不定人家也是来看病的呢？还是赶紧去看小逸的状况吧。
    ……
    （求票票，求关注新文《擒受游戏》）


第四卷：痴心爱你 第三十八章 有口难开
    一个带着鸭舌帽的年轻男子站在不远处一直用余光注视着电梯这边的动向，直到一个焦急的身影跑进电梯内，他才隐隐的从暗处闪了出来。
    那男子抬高了帽檐，露出了一整张脸。陶星！没想到他竟然是陶星！他怎么会出现在这里？难不成他又想暗算彭宇飞吗？
    他嘴角带着一丝阴冷的笑，眼神中更是闪着怨毒的目光。
    “彭宇飞这一次我绝对让你付出最惨痛的代价！”
    ……
    彭宇飞出了电梯后，便急着往病房赶，还没到特护病房，便远远看到穆伟已经站在那里等他了。
    见他来了以后，便笑着迎了过来。
    “宇飞哥，你来的可真快！”穆伟笑着说道。
    “呵呵，趁着陶星不在，我能早来一秒就早来一秒。”
    “其实陶星也就是稍微冲动了一点，等小逸将来苏醒后，大家一起吃个饭，把这疙瘩解开就没事了！”穆伟乐观的说道，他看来还不知道陶星又在盘算怎么暗算大叔了。
    “这样最好，我也不希望把关系闹的这么僵！反正小逸出事，我也有不可推卸的责任，他怪我，我也是可以理解的。”
    “没什么怪不怪的，谁都无法预料下一刻会发生什么事，希望等将来小逸醒来后，他会有个美好的未来。”穆伟真诚的说道，小逸真是太可怜了，希望上帝也能够眷顾他一回，不要再折磨他了。
    “会的，一定会的！”男人哽咽道，小逸啊小逸，你一定会幸福的，一定会的……
    “对了，宇飞哥，再见小逸之前，我想问你一件事！”穆伟的声音突然间就严肃了起来。
    “什么事呢？”男人疑惑的问道。
    “就是，如果小逸醒了，宇飞哥要怎么打算？”穆伟婉转的问道。
    “哦，我，我……”
    “我希望宇飞哥暂时先不要和小逸联系，等小逸找到他的幸福，或者真的把你放下的时候，你们再联系，否则，这样的局面恐怕还是会出现的！还有一种状况就是，宇飞哥你答应和小逸在一起，那么等小逸醒来后，他一定就会是这个世界上最幸福的人！”穆伟淡淡的说道。
    男人愣了一下，他，他……
    穆伟看到彭宇飞的反应后，便已经猜到了答案。“宇飞哥是不可能和李希哲分手的，这我知道，我想小逸也一定知道，那么等苏醒后，宇飞哥你就不要再和小逸联系了！”这也是没有办法的办法，问题总要说清楚的，不说清楚，小逸，他，宇飞哥，还有李希哲，会永远永远纠缠不清，到时候受伤害的就不仅仅是这么几个人了。
    “我知道的，你放心吧，穆伟，我知道该怎么做！”男人低下了头，轻声答应道。他知道的，他其实比谁都清楚，只是有时候又会把这个事实忽略掉……
    “那么我就放心了！你不会怪我多事吧，宇飞哥？”穆伟见彭宇飞的情绪比较低落，还以为是自己的话让他十分为难，忙问道。
    “不，不会的，我怎么会怪你呢！”要怪也只能怪自己，怎么好意思怪人家穆伟呢。
    “哦，对了，宇飞哥，李希哲的身体怎么样，上次挨揍的地方好了没有？”穆伟问道。
    “都好了，你呢？你上次也挨了他不少的拳头，有没有事，还疼吗？那家伙下手不知轻重！”男人忙说道。
    “呵呵，早没事了！倒是宇飞哥你，今天来看小逸他不知道吧！”穆伟笑道。
    男人不好意思的点了点头，毕竟这种事并不是什么光荣的事！
    “呵呵，那宇飞哥你看看小逸就赶紧回去吧，省的你们两个又吵架，我可不想做挑拨你们的罪魁祸首！”穆伟调侃道。
    “你，你怎么也学会胡闹了，我去看小逸了！”男人说着说着便朝病房冲去。“对了穆伟小逸的手指真的动了吗？”
    “恩，动了，那天我和他聊天的时候，他的手指动了几下，我可以确定！”穆伟很肯定得说道。
    “哦，恩，那我再陪小逸聊聊天！”说不定小逸一听是他，就能睁开双眼呢！
    “恩，我希望奇迹能发生！”
    “我相信小逸一定会醒来的！”男人肯定得说道。
    “希望如此吧！”
    ……
    病房内，小逸依旧安静的躺在那里，像是睡着了般！
    彭宇飞走到床边，小心翼翼的坐到了他的身边。
    “小逸，我来看你了！”男人轻轻的握住了小逸放在病床边上的手，小声说道。
    当然不可能有回答了，整个房间安静的有点过分了。
    “我知道你只是睡着了，你一定会醒来的，对不对？”面对如此平静的小逸，男人一时间竟然想不到要该说些什么了，纵然腹中有千言万语，此时此刻真不该从哪里说起啊！
    每次话到嘴边，脑中对小逸的愧疚就占据了上风，想说些道歉的话，可是此时此刻说这些又有什么用呢？
    “小逸，很抱歉这么久才来看你，我也想每天陪在你身边，直到你醒来，可是……”男人停顿了一下继续说道：“我也知道说这些根本没用，没有来就是没有来！”哎，他这是怎么了，明明想说的并不是这些，怎么一张口说的竟是这些没有营养的话呢？
    小逸的脸色比上次来好多了，不过依旧苍白，看的人心痛！他的手微微有点凉，整个身体也消瘦了整整一拳，这样下去根本不是办法，还是想着怎么让小逸醒来，才是最要紧的。
    “小逸，我听穆伟说你的手指能动了，是不是真的呢？如果你能听见我说话，就请动一动手指让我知道好吗？”无声的回应，小逸的手安然的躺在他的手中，没有任何的反应！
    接着男人又试了很多方法，说了很多话给小逸，可是依旧不见小逸的手指有任何的动静。
    男人最后只得无奈的叹了一口气，时间过得很快，转眼间一个小时就过去了，穆伟刚刚也来敲门了，示意他到点该离开了……
    男人无奈，又紧紧的握了握小逸的手，这才依依不舍的站了起来。
    “小逸你放心，只要我一有时间就会来看的！”彭宇飞实在不忍心就这么离开小逸，要不他不走了，在医院守护小逸一晚上怎么样？
    这个想法刚刚在脑中浮现，穆伟的身影就闪到了他的眼前。
    “宇飞哥，在想什么呢？我看陶星也快要回来了，为了避免你们两个再产生矛盾，我想……”
    “好，我知道了穆伟，我会离开！不过，我以后想常来看看小逸，可以吗？”彭宇飞的双眸始终没有离开过病床上的小逸，即使不能时时刻刻的陪伴着你，我也希望能每日来陪你聊聊天……
    “好，没有问题！”
    “恩，那我先走了，下次来的时候，我打电话再告诉你！”男人嘱咐道。
    “恩，放心，我知道该怎么做！”穆伟笑道。
    “谢谢你穆伟！”如果没有穆伟这么帮他，他估计是很难再见到小逸的，至少不会这么轻易就见到小逸！
    “你还跟我客气什么呢？宇飞哥！”穆伟笑道，把男人送到了门口。
    “还是要谢谢你的，穆伟！”男人真诚的说道。
    “呵呵，谢我什么呢？要是宇飞哥有空的话，就多来陪小逸聊聊，说不定几次聊天后，小逸就会真的苏醒了！不过如果小逸醒了后……”
    “你放心，我知道该怎么做！等小逸醒了后，我保证自己不会再出现在他的面前，如果你还是不相信的话，我还可以发誓的！”男人的语气十分坚定，让人很难不相信他刚刚说的那番话！
    “宇飞哥，我怎么会不相信你嫩？我是怕将来小逸再想不开……”
    “恩，我知道！我会尽自己的力量帮助小逸的！”
    “恩！”
    二人正聊天的时候，谁也没有注意到，小逸的手指竟然微微的动了几下……
    （求收藏和票票！老柳今天多更，争取上万，昨天有事，对不起大家了，更的太少了！）


第四卷 痴心爱你 第三十九章 不该是你
    彭宇飞刚想离开医院，却又被突然冒出的苏凌志给拦了下来。
    “宇飞哥，你看完朋友了？”
    彭宇飞回过头看，一看竟是苏凌志，他还没有离开医院啊！
    “恩，你，你还没走啊！”
    苏凌志摇摇头，笑道：“不能回去啊，我还有工作要做！”
    “工作？你来医院工作了？”男人疑惑的问道。
    “呵呵，那倒不是，还是杂志社分配下来的工作，叫我来医院调查一个明星！”苏凌志解释道。
    男人的心头一紧，苏凌志来这里不会是为了小逸的事吧？
    “明星？那个明星啊？”彭宇飞好奇的问道。
    “哦，是欧怀逸，宇飞哥你没离开我们公司之前，不是调查过这个人吗？”苏凌志和彭宇飞边走边说道。“宇飞哥，我们这么久没见，不如一起喝杯咖啡吧？”苏凌志提议道。
    “喝咖啡吗？”男人犹豫道。
    苏凌志脸色黯淡，喃喃的说道：“我知道宇飞哥现在发达了，不会再想和我们这些平民朋友聊天了！”
    “怎么会呢，我，我怎么可能是那种人呢！”男人忙解释道。
    “那，宇飞哥是不是答应和我一起喝杯咖啡了？”苏凌志兴奋的说道。
    “那，那好吧！”男人无奈，只得答应了苏凌志的要求，话都说到这份上了，他要是再推脱就真的说不过去了。
    “呵呵，恩，我知道这医院附近有家不错的咖啡馆，我们就去那儿怎么样？”苏凌志建议道，一张清秀的俊脸充满青涩的笑容。
    彭宇飞虽然心里不是乐意，可是也没有办法，聊上几句便借故离开吧，省的回去晚了，让李希哲担心。
    到了咖啡馆，两个便选了一个靠窗的位置坐下！
    点了两杯咖啡后，便有一搭没一搭的聊了起来。
    “你说，公司让你来这里寻找欧怀逸的线索是吧？”彭宇飞喝了一口咖啡后，便出声询问道。
    “是的，主编说想拿到独家，我又听说有人在这家医院见过欧怀逸，所以这几天就一直在医院里打听！不过想得到最新消息的记者不止我一个人……”苏凌志的语气很平缓，不过却让男人十分忧心，他知道这些记者不找到小逸的下落肯定不会甘心，万一让他们发现了小逸真的在此修养，那岂不是要耽误小逸的恢复吗？不行，他决不能让这种事发生在小逸的身上。
    “我听新闻上说，他好像出了车祸，是吗？”男人故作镇定的问道。
    “不错，据说是非常严重的车祸，至今是生是死都还不知道，外界说什么的都有！其实越是这样，大家的好奇心就越重，所以我们这些记者才拼了命的想要拿到第一手资料！”苏凌志解释道。
    “哦，那你们就不怕给人家带来困扰吗？”男人皱眉道。
    “没有办法，都是为了工作啊！作为公众人物，就应该有牺牲隐私的自觉。”苏凌志还并不知道男人和小逸的关系。
    男人的脸色有点难看，对于苏凌志的话，他一点都不赞同，明星也是人，也有保护自己隐私的权利，他们有什么资格来挖掘小逸的消息。
    “明星也是人，凡事还是不要做的太过分了！”彭宇飞回道。
    苏凌志见彭宇飞脸色有些不悦，心中似乎也明白了什么，于是笑着点头道：“恩，我不会像其他人那样肆无忌惮的乱写，你放心吧宇飞哥！”
    “哦，呵呵，这样最好！”彭宇飞低头看看手表，也差不多半个多小时了，该离开了。
    “宇飞哥，你是不是有事要忙？”苏凌志问道。
    “恩，我恐怕得先走了，下次我请你吃饭怎么样？”他就是这么一说，没想到苏凌志竟然会答应的那么快。
    “好啊，那我等你电话，宇飞哥！”苏凌志答应道。
    “哦，呵呵！”男人心想，现在的年轻人都这么不客气吗？
    “我本来今天想请宇飞哥你吃饭的，看你总是不停的看时间，我也没好意思再挽留你！”苏凌志笑道。
    “那么下次我们有机会再聊吧！”真是不能再拖了，万一李希哲打开电话就不好解释了。
    “恩，那，那宇飞哥你给我留个你的电话吧，你以前的电话号码已经停机了，不是吗？”苏凌志见男人急着要走，见挽留不了也只好放弃了。
    “好，这是我的电话号码，你记一下！”男人伸手取过桌子旁的一个便签纸，写上了自己的电话号码，递给了苏凌志。
    “恩，我会打给你的，宇飞哥！”苏凌志接过电话号码后如获至宝，高兴的说道。
    “呵呵，那好，那我先走了，咱们以后再联系吧！”男人说完这番话后，便起身朝门口走了去。
    苏凌志忙起身准备和他一起走，可是男人的身影早就已经走到了门口。
    很快便从他的眼前消失了。
    苏凌志本来已经站直的身体，又重新坐回了椅子上，今天真是意外的相遇啊，没想到他们还会相见，自从上一次自己回到公司后，就再也没了宇飞哥的消息，查来查去也是没有音讯，他还以为不会再有机会见面了，没想到竟然在这里遇见了他……
    宇飞哥刚刚急匆匆的是去看什么人呢？看她着急的样子，想必绝对是他非常在意的人，会是他的爱人吗？
    苏凌志摇摇头，长长的叹了一口气。
    ……
    出了咖啡厅的大门，男人便赶着往车库那边走去。
    他始终没有注意到，其实他早就被人给跟踪了。
    等到了车库后，男人刚打开车门，后脑勺就挨了一击重击，他脑子一晕，便要朝后倒去……
    一个穿着雨衣，带着鸭舌帽，围着口罩的男子，从后接住了他。
    男子抱着彭宇飞，迅速的窜上了另一辆早已经准备好的车子。
    彭宇飞此时还没有完全的昏迷，他只是非常晕，他感觉到脑后应该是肿起了一个大包，而且还有越来越肿大的趋势。
    “你……你……”他强撑起身体，费力的问道。
    那雨衣男子只是冷笑，根本就不回答他的问题。
    男人突然觉得这笑声非常的熟悉，似乎，似乎以前在那里听到过。
    他，他，他为什么要绑架自己？难道是想威胁阿哲吗？还是说，他和自己有仇……
    “你……你……究竟是谁？你想干什么？”男人努力的问道，他的双手刚刚被这个男人用胶带给绑住了，根本就做不出任何有效的抵抗。
    “呵呵……”那穿雨衣的男子依旧冷笑，那种笑声透着一股冷嘲，让彭宇飞感到十分愤怒。
    “你……”
    “哼，你这种贱货，我看你是没了男人就活不了，是不是！”那穿雨衣的男子摘下口罩，冷冷的在男人耳边嘲讽道。
    男人睁开眼朝那男子望去，他大吃一惊，这，这，这不是陶星嘛！
    “呵呵，怎么？见到我很开心吗？”陶星冷笑道。
    “你，你想干什么？”男人的脑中浮现出陶星从前的种种恶行，他不敢再想下去，自己太大意了，竟然落到了陶星的手里，他对自己是恨之入骨，这次又被他抓了个正着，后果真是难以想象……
    “哈哈，你以为还能从我手里逃脱吗？”陶星冷笑道。
    “你不是刚刚才看完小逸吗？就忍不住的又去宅其他男人了？对了，你那个什么叫李希哲的那人知道吗？知道你在这和那小子约会的事！”陶星冷笑道，他看到男人羞愤的脸，心中真是畅快淋漓啊！“待会，你的这张俊脸就不会有这种表情了！我想看看你是怎么和男人求饶的，哈哈……”
    “你……你不能这么做，你不能！”男人满脸的惊恐，可恶的陶星，他，他想干什么？他想对自己做什么呢？
    “哈哈……你说不能就不能吗？你放心，我这回还帮你请了一个朋友，他会和我一起慢慢的慢慢的折磨你，直到把你折磨死！”陶星突然冷哼一声，把男人吓了一大跳。
    “你，你混蛋！”男人气的骂道。
    “哈哈，我混蛋？我是混蛋，你又能把我怎么样呢？”陶星冷笑道。“我告诉你，我等这一天等很久了，为了你，我可是精心的计划了好久，我告诉你吧，穆伟也是我的同伙！”陶星抓着男人的下巴冷冷注视他的双目，说出了让男人几乎崩溃的话。
    穆伟？真的穆伟吗？
    “你，你，你胡说，不，不可能是穆伟的！”男人嘶吼道。
    “哈哈，有什么不可能，你这个贱货！”话毕，男人的脸颊被陶星狠狠的甩了一巴掌。
    五个手指印赫然就呈现在了男人的脸颊上，他被这重重的一巴掌甩的有点晕，感觉头上方有一堆星星在飞来飞去，头越来越重，他感觉再也支持不下去了。
    “哼，贱货就是贱货，一会就让你尝尝我的手段！”陶星怒道，不过，他想着很快就可以报仇雪恨了，心中就不免越来越兴奋，越来越冲动了……
    “陶星，你敢碰我，我就杀了你！”
    “呵呵，杀我是吗？那就杀啊！”说着便又狠狠甩了彭宇飞一记耳光……


第四卷 痴心爱你 第四十章 欲爱欲狂1
    李希哲还并不知道彭宇飞已经出事了，当日他开完会议以后，便驱车赶去了男人的家，到了家之后才得知彭宇飞已经出去多时了。
    李希哲的脸色当即就变的非常之难看，他没想到男人最后还是瞒着他出去了，此刻他再拨打男人电话的时候，对面传来的却是，您拨打的号码已经关机！关机？为什么会是关机呢？
    “怎么了，哲哥！”彭宇强看李希哲脸色有异，忙过去问道。
    “你哥有跟你们说他去哪儿了吗？”李希哲着急的问道。
    “没有啊，我们还以为他去找你了呢？”彭宇强回答道。
    “他没有来找我啊！”李希哲急得脸色都有点发白了。
    “大哥除了你，他还能去找谁呢？”大哥的心里就只有这小子一个人，他怎么会去找别人呢？
    “我也不清楚！”李希哲回道。不过，他很快就想起了一个人。除非是他，才能敢让男人不和他打招呼就跑去见他。
    “怎么了，哲哥，是不是想起什么来了？你别着急，大哥一定不会有事的！”彭宇强安慰道。
    “恩，我没事，我大概已经知道你大哥在那儿了，你放心吧，我一会就去找他！”李希哲心想，男人一定是在欧怀逸的那里，除了那个地方，他也没什么不敢和自己说的了。
    “是吗？那就好！”彭宇强见李希哲这么说，那可不安的心，也就跟着放了下来。
    “对了，别让干爸干妈知道，明白吗？”李希哲像个老大哥般交代着彭宇强，其实彭宇强明明都还比他大上一岁呢！
    “恩，我知道，你就放心吧，哲哥！”彭宇强拍胸脯保证道。
    “那就好，事不宜迟，我得赶紧去找你哥了，他若是给你们家里打来电话，你告诉他，务必让他联系我，否则……你记得，他打来电话后，你也要给我打个电话，知道吗？”李希哲交代道。
    “恩，你放心吧，哲哥，我办事你放心，有任何风吹草动，我都会第一个通知给你的！”彭宇强好像忘记了，他的亲大哥好像是彭宇飞吧。
    “恩，这才够兄弟，我走了！”李希哲拍拍彭宇强的肩膀，笑着说道。
    “哈哈，放心吧，哲哥！”
    从男人的家里出来，李希哲就开着车一路往医院飙去。
    只是他还不知，他一心牵挂的人，正遭受着一场更为艰辛的磨难。
    ……
    彭宇飞被陶星打晕在了车上，他开始还试图记住陶星所走的路线，可是到了后来，整个人完全失去了方向感，头脑也晕沉沉的，到最后竟然直接给晕了过去。
    他万万没想到当他再睁开眼睛的时候，眼前的场景已经让他完全的惊呆了，他只是用眼睛瞟了一下，整个人就差点又昏了过去。
    这，这，这里简直就是地狱嘛！
    他现在所处的环境简直就像是一个人间地狱，这里不黑，很亮，不过男人宁愿他是黑的，宁愿他漆黑无比，这样，也就不至于看到那些让人胆战心惊，无比害怕的东西了。
    他闭着眼不敢再看，他想用手去遮挡恐怕也是不可能了。
    因为他已经感觉到自己的双手双脚已经被人绑成了一个大大的人字！
    他现在唯一能自己控制的，恐怕就是自己的眼皮了。
    他不敢睁眼原因很简单，因为整个房间到处充满了凶器，所谓的凶器，真是那些他曾经在变态医院那里见过的一些让人无比心惊肉跳的SM道具，这里怎么会有这么多奇形怪状的东西呢？难道说，这些东西都是陶星准备的吗？
    天哪，陶星这个混蛋，真的打算要对自己下狠手吗？
    他们之间即便有天大的仇恨也不至于用这么低劣的手段来解决吧，陶星，可恶的陶星，他难道连一点廉耻心都没有吗？
    男人紧紧咬着双唇，他已经可以确定，眼前的一切肯定都是陶星为自己准备的，他就是想要羞辱他，让他感到绝望，狠狠的折磨他，让他生不如死……
    鲜血已经从男人唇边留下，他恨陶星，他恨他，如果他非要用这些手段来对付自己，那他即便是拼了这条命也不会让他得逞的。
    总之，不管陶星打的什么鬼主意，他都已经抱好了和其拼命的打算。
    他竟然恨他，就干脆一枪杀了他算了，何必用这种最低级的手段来折磨他呢！
    门嘎吱的响了一声，一个清脆的脚步声从门外走了进来。
    不，应该是两个脚步声。
    男人闻声，忙抬头朝门口望去。
    让他诧异的是，陶星的身边竟然还跟着另外一个男人，那个男人他同样也再熟悉不过了，有着混血儿面孔的维托利奥，简直就是男人另一个噩梦。
    他惊讶的无以复加，简直想死的心都有了！
    唇被他又咬破了一块，这两个人竟然一起出现了，两个恶魔般的坏蛋，竟然同时出现在了他的面前，而他自己却被人家反绑在一个架子上，简直就是一只待宰的羔羊……
    反正这么说吧，羔羊都还能选择一个痛快，而他，他，他真的无法想象自己还能不能……
    他惊愕的瞪大双眼，大脑空空如也，仿佛已经失去思考的能力，更重要的是，他，他……
    “彭宇飞，真好，我们又见面了！”维托利奥迫不及待的走到了男人的身边，他伸出右手摸上了男人那苍白的没有一丝血色的面颊。他的手带着一个黑色的皮质手套，这又不是冬天，也不是在外边，这维托利奥怎么戴起了手套呢？真是让人费解。
    “瞧瞧你，把嘴唇都咬破了！”维托利奥把脸凑到了男人的面前，伸出舌头舔了一下男人唇上的鲜血。
    男人大惊，忙疯了似的把头扭到了一边。
    见到维托利奥，他好像一下子就丧失了说话的能力。
    “呵呵，反应还是这么激烈，不过，你越是这样我就越喜欢！”维托利奥淫笑道。
    “哈哈，怎么样？彭宇飞，见到老朋友，是不是很激动呢？”陶星嘲笑道，他走到男人的面前。眼神肆意的在他的身上来回扫视。“你放心好了，这个地方没有人会来救你的，你不要指望你的小男朋友会找来这里，他就是捅破了，也不会发现这里的，还是乖乖的任由我们摆布，说不定把你玩烂后，我们会好心的放了你！”陶星捏着男人的下巴冷笑道。
    “陶星，这么做是会吓坏美人的！”维托利奥伸手把陶星的手从男人的下巴上给弄了下来。
    男人只觉得下巴一阵生疼，像是要被人硬生生的扯脱臼了似的。
    “呵呵，吓坏吗？我看未必，他见你还没晕倒，那就说明他很喜欢被人折腾，否则也不会用那种淫荡的眼神看着你了！”陶星嘲讽道。
    “哈哈，是吗？”维托利奥笑着问道。
    男人狠狠瞪了他们一眼，这两个禽兽，你一言我一言的竟然就这么唱起了双簧！如今落入这两个妖怪的手中，他绝对不会屈服的，他宁愿死也不能背叛阿哲。
    “你看看，他又再向你抛媚眼呢！”陶星调侃道。
    “宇飞，自从上次一别后，我可是对你牵肠挂肚，始终念念不忘啊！哦，对了，你要不要看看，你的那位小男友送我的礼物呢？”维托利奥像是想起了什么似的，凑到男人的耳边轻声说道。
    “滚开，不要靠近我，你们这两个变态！”男人气的骂道，这两个人神共愤的变态，他们怎么就对自己阴魂不散呢？
    “呵呵，今日可是你和我相聚的好日子，不要说的那么绝情吗？你看看我的手！”说着维托利奥便摘掉了右手上的黑手套！
    彭宇飞看到，他右手上竟然只剩下了3根手指头，他记得一起这变态医生明明是五根手指啊！
    “瞧见了吗？这是他送我的礼物！”维托利奥邪笑道。
    “活该！”男人咒骂道。
    “呵呵，他都送我这么一份大礼了，你说我该怎么还他呢？”维托利奥用他那残缺不全的手指托起了男人下巴，盯着他的双眸，邪邪的说道。
    ……


第四卷 痴心爱你 第四十一章 欲爱欲狂2
    “你，你，你们想干什么呢？”彭宇飞用力甩开维托利奥掐着自己下巴的手，冷冷的问道。这两个禽兽，这两个变态！
    “想干什么，难道你还看不出来吗？”陶星冷笑道，走到男人的跟前，很不客气的用力的在男人的屁股上狠狠的拍了一把！
    “陶星，你太粗鲁了！”维托利奥冷声道。
    “呵呵，这还叫粗鲁，那你给我示范示范什么是温柔！”陶星淫笑道，眼睛不住的在男人的身上瞟来瞟去，邪魅恐怖之极！
    “我们都是斯文人，怎么可以对美人这么粗鲁呢！”维托利奥轻笑道。
    但他这话在彭宇飞听来，倒比真的在他脸上打几拳，要恐怖多了！
    “你们两个禽兽，是男人的话就直接杀了我，别婆婆妈妈的！”彭宇飞厉声骂道，他对这两个坏蛋表现出害怕来，只能是让他们更加得意，对自己的处境是一点帮助都没有。
    “哈哈，你想死？还没那么容易呢！”陶星冷嘲道。
    “你们到底想怎么样？”男人瞪着面前的两个禽兽，他差不多眼睛都快要瞪出血来了。只是身旁的两个人却是毫无惧色，根本就不把男人的威胁当成一回事。
    “你难道还不知我们想做什么吗？”陶星冷笑道，他的一只手已经在男人的身上慢慢的抚摸了起来。他的手时而轻柔，时而又非常的用力去掐男人身上的皮肤，那种锥心的疼，已经让男人忍不住的倒抽了一口气。
    “你说说你有什么好的，为什么姓李的那小子对你就那么着迷呢？”陶星冷笑道，他就是想不通，他到底有什么好呢？能够让那么多男人为他着迷，他最好的两个朋友，也因为这个男人的原因变成了他的敌人！最可恶的不是这个，如果他能够跟小逸在一起也就罢了，可是他却偏偏拿小逸的感情不当回事，一而再再而三的伤害小逸，小逸他都不知道为他伤了多少次心，就是和死神也打了好几次招呼！但是这个可恶的彭宇飞竟然还想来招惹，明着说来看小逸，其实内心里还不是想让更多的男人为其着迷，这个贱货，根本就不配得到小逸的爱，他就不配得到幸福……
    想到此，陶星忍不住又朝男人的脸上狠狠的甩了一巴掌。
    “啪……”的一声脆响，若不是彭宇飞被他们绑住了手脚，肯定被他打的摔到在了地上。
    嘴角涌出了一股鲜血，看来陶星刚刚的那一巴掌甩的不轻啊！
    一旁的维托利奥脸色有点发黑，他和陶星不同啊，他不会用这么粗鲁的手段对待男人，他的每一步都是很精细的活，像这种野蛮的方式，他是最为不屑的。
    于是维托利奥立刻就把陶星拉到了一旁。
    “陶星，我想我们应该好好的谈一谈！”维托利奥沉着脸说道。
    “怎么了？你对我的做法有异议吗?”陶星也不甘示弱的回道。
    “我想之前的有些细节没有和你说清楚！”维托利奥心里早就下来决定，他是绝对不容许他以这种野蛮的方式对待彭宇飞的！
    “什么问题没有说清楚，我把人带来，你给我钱，还有什么不清楚的吗？还有，我们不是早就约好了，要一起折磨他吗？难道你想反悔？想一个人独吞这贱货？”陶星冷声道。
    “呵呵，什么贱货？我看你的是搞错了，他是最喜欢的宠物，请你注意你的用词？”维托利奥的手中更是不知何时多了一把手术刀。
    “怎么？你也喜欢上他了？”陶星冷笑道。
    “这好像与你无关吧？”维托利奥回道。
    “那你说怎么办？”陶星盯着维托利奥的眼睛问道，如果这家伙让他放弃折磨男人，他是绝对不会答应的。
    “此人归我，你若是还是用那么粗鲁的手段对付他，那就不要怪我翻脸不认人了。”维托利奥是把话挑明了。
    “哈哈……我倒要看看你是怎么个翻脸不认人！真没想到，连你也喜欢上这家伙了。”陶星怒喝道，双手已经紧紧握成了拳头，看那样子是要和维托利奥干架了。
    “呵呵，如果你有兴趣的话，不妨看看我是怎么疼爱我的宠物，如果你硬是要亲自动手，那么话说回来，你我现在就把这事了结了吧！”维托利奥心中已经打定了主意，绝对不让陶星这个野蛮人碰彭宇飞一下。
    二人商量之际，男人也在寻觅着可以逃出生天的地方。
    他虽然听不见两个人的谈话，不过不用听他就知道这两个家伙在商量什么，当然绝对不可能是好事了。
    想到此，男人的心中不免黯然伤神，这一次恐怕是在劫难逃了。
    双手被绑，他根本就没有办法从这个架子上逃下来，更不用说是逃出这房间了，那边还有两个恶魔再紧紧的盯着他，想逃跑的念头，根本就是天方夜谭……
    阿哲现在一定知道他没有回家了吧，他一定在生气，气自己为什么老是不听他的话，如果他能和阿哲说一声，今天的事也就不会再发生了。
    不过，现在说这些又有什么用呢？
    不行，他不能就这么颓废下去，他不能，他一定要找到机会逃出去，逃离这里，逃回李希哲的身边。
    机会肯定有的，只要他有信心，他一定会逃出去的。
    正在男人胡思乱想之际，维托利奥和陶星便双双的朝他这边走了过来。
    ……
    李希哲一路飙车赶到了医院，他二话不说就朝着欧怀逸的病房冲了过去。
    他连病房门就没敲，就怒气冲冲的闯了进去。
    病房里根本自然是不会有彭宇飞了，他扫了一眼，就只看见了刚刚站起身的穆伟和一直躺在病床上的欧怀逸！
    “人呢？”
    “你这是什么意思？这里是医院，请你安静点！”穆伟起身怒喝道。
    “哼，医院？你也知道是医院？是不是你让彭宇飞来这里的，他人呢？”李希哲怒气冲冲的走到穆伟的跟前问道。
    “不知道，你找不到宇飞哥的人，来这里撒什么野！”穆伟脸色发黑，没好气道。
    “我问你，彭宇飞呢？”李希哲几乎要抓狂了，他以为彭宇飞会坐在那个什么欧怀逸的身边，可是进来根本就没有看到他最想看到的人。
    一个念头从心底萌生，男人肯定是和这个穆伟商量好了一起来瞒骗自己。
    他越是这么想，心头的怒火就烧的越旺，他恨不得立刻就找到彭宇飞问清楚一切，他是不是真的欺骗自己，是不是他宁愿惹他生气，都要一个人来看这家伙！
    “宇飞哥，他没有来医院！”穆伟当机立断道。
    “胡说，他一定来了！”李希哲张口否认道，依照他对男人的了解，能让他这么做的，就只有躺在病床上的欧怀逸！
    “我说没有就没有，你这人怎么这么烦呢！亏得宇飞哥能受得了你！”穆伟没好气道。
    “你胡说什么呢？”李希哲怒道。
    “哼，照你这么个看人的办法，我看宇飞哥早晚都得离开你！”穆伟轻蔑的说道，本来这个李希哲要是进来后，好好说话的话，他或许就会告诉他了，可是他一进来就那么趾高气昂，把人逼到了绝路，他又怎么可能告诉他实话呢？
    “妈的，你不说是吧！”眼看着李希哲就要动手了！
    穆伟怒道：“李希哲你不要太放肆了，这里是医院，不是你撒野的地方。”
    “你若是不说实话，我就掀了你这医院！”李希哲同样不肯妥协。“我已经好几个小时联系不到他的人了，哪儿的哦找不到，肯定是你们几个人把他给藏了起来。今天要是不说实话，就别怪我对你们不客气了！”
    穆伟心头也是一惊，难道说宇飞哥真的没有回去吗？
    “我，我问你，宇飞哥真的没有回去吗？”
    李希哲刚想着要好好教训一顿穆伟，可是突然听他这么一说，也就收住了拳头！
    “没有，如果回去了，我也不会找到这里来，你们以为我李希哲很想看到你们吗？”李希哲没好气道。
    “宇飞哥下午确实是来了这里，不过只待了一个多小时就走了！”穆伟实话实说道。
    “胡说八道，他根本就没有回家！”李希哲冷声道。
    “我看着宇飞哥离开医院的！”穆伟就不相信了，宇飞哥这么大一个人怎么可能突然间就消失不见了呢？
    “他若是离开了医院怎么可能不回家呢？”李希哲冷冷的质问道。
    “你问我，我去问谁？莫不是你们又吵架了，宇飞哥不想理你，才故意躲着不想见你的！”穆伟怀疑的看着李希哲，他倒觉得这个怀疑更加可行。
    “胡说，肯定是你们把他藏起来了。”李希哲坚决否认道。男人下午是真的来了医院，心中莫名的被什么东西刺痛了一下，哎……
    “我们藏宇飞哥干什么，你自己惹他生气了，反倒赖在我们的身上。”
    李希哲再也抑制不住心头的怒火，一拳就朝穆伟打了过去。
    穆伟身体迅速的闪过了李希哲挥过来的拳头，冷冷的说道：“你这么做也是无济于事，还是想想宇飞哥会去哪里吧！”
    “妈的，陶星呢？陶星那混蛋呢？”李希哲突然想起了这里好像少了一个人。
    “陶星，对啊，陶星呢？”穆伟愣了一下，当即也有点慌神了。
    ……


第四卷 痴心爱你 第四十二章 欲爱欲狂3
    “我问你陶星呢？”李希哲抓着穆伟的衣服瞪眼问道！
    穆伟心中也是一惊，难不成真的是陶星绑架了宇飞哥。
    “说啊，妈的！”李希哲气的大骂道。
    “我……我……不知道他去哪儿了！”穆伟这才想来陶星直到现在都还没有回来！
    “你不知道？你怎么能不知道呢？你们是一伙的！”李希哲已经可以确定男人一定是被这几个家伙给绑架了，所以他今天说什么都不能放过他们！
    穆伟也气了，用力甩掉李希哲对他的束缚，沉声说道：“你和我吵闹有什么用，现在最要紧的是如何找到宇飞哥！”
    “妈的，你给我老实交代，到底把他藏哪儿了？别以为把事情推给陶星我就会放了你，今天这事，不会轻易就算了的。”李希哲根本不听穆伟刚刚说的那番话，他已经把穆伟当成了罪魁祸首！
    “你和闹有什么用，当前最要紧的就是找到陶星，我想宇飞哥的失踪一定是他搞的鬼！”穆伟肯定的回答道。
    李希哲虽然愤怒，不过这时候也算是稍微恢复了一点理智。
    不过声音依旧充满了愤怒！
    “好，我倒要听听你是怎么解释的！”李希哲冷哼道，他知道现在就是把这小子杀了也不一定能问出什么重要的线索，关键就是陶星那小子，等先找到他之后再收拾他们也不晚！
    穆伟虽然很不爽李希哲说话的语气，可是事关宇飞哥，他也不得不耐着性子继续和这李希哲说下去。
    “事情本来是这样的，下午宇飞哥确实是来这里看了小逸，大约一个多小时后就走了，这都是实话，如果你不相信的话，你可以问问这里的护士，我相信她们一定有人看到过宇飞哥的。”穆伟沉声道。
    “那陶星呢？你那碰哟难道不知道彭宇飞要来吗？”李希哲没好气的问道。
    “宇飞哥没来之前，我就先打发他去外边买东西了，再说了，我和宇飞哥通话的时候，他根本就不知道，他又从何得知宇飞哥要来呢？”穆伟分析道，陶星怎么可能自己得知宇飞哥要来呢？
    “哼，我看是你们串通起来，把他绑架了，才是真的！”李希哲冷哼道。
    “你……”穆伟气的骂道。“不相信就算了，我对宇飞哥绝对没有恶意，肯定是你又惹他生气了，宇飞哥一气之下才躲着不想见你！”
    两个人就这么不停吵着，其实他们两个说的都有可能，只不过，都没有真凭实据罢了。
    李希哲和穆伟吵了一会后，便走出去到走廊里打了一个电话，他不能再等下去了，他得吩咐众人去找男人的下落，万一真的被那个陶星绑架走，藏到什么不知名的地方去……
    一想到这，李希哲的心就跟着揪疼起来，他为何就不和自己说一声呢，他又不是那种不明事理的人，如果他好好说，他也并一定就不让他来啊！
    彭宇飞他真是……
    李希哲又顺便打了电话给彭宇强，问他彭宇飞有没有回来，彭宇强说没有，还紧张的问他是不是出了什么事，李希哲便说，没什么，他再找找吧，可是彭宇强的警惕性一向很高，听李希哲说话的口气非常反常，便非说要来帮忙，李希哲无奈，只好把医院的位置告诉了他。
    多一个人，多一份力量吧！
    李希哲又打电话给了阿虎，叫他召集手下，赶紧搜索彭宇飞的下落。
    既然男人是在医院里失踪的，那么他就先从医院的监控录像里找找线索，万一还能发现点什么呢！
    安排好一起，李希哲便又进了病房。
    他冲着穆伟冷冷的说道：“你别想着要逃，如果让我查出彭宇飞失踪和你们有关，就算是追到天涯海角，我也会把你们找出来的！这次我绝对不会心慈手软，现在不是活死人吗？那我就让他变成真死人！”李希哲甩下这句狠话后，便摔门而去。
    穆伟虽然气气愤，但也只好把心中的怒火给压了下去。
    难道真是陶星做的吗？他怎么就这么死心眼呢？穆伟心中顿时愧疚不已，早知如此，他就不叫宇飞哥来医院看望小逸了，都怪他，若是他能把宇飞哥送出去的话，也就不会发生今天的事了。
    于是他忙拿出手机，拨起了陶星的电话。
    陶星竟然没有关机！
    很快那边的陶星就把电话接了起来。
    “陶星，你在哪儿呢？宇飞哥是不是在你的手里！”穆伟一看陶星接了电话，忙迫不及待的问道。
    “呵呵，你们现在才发现啊！”陶星冷笑道。
    “真是你干的!”果真是他陶星干的。
    “呵呵，是我干的又怎样，穆伟，我这么做可是为了我们三个人友谊，这家话竟然还不听劝非要来看小逸，而你竟然敢瞒着我！你以为我是傻子吗？连你的那点小计俩都看不出来吗？哈哈……”陶星一阵冷笑道，现在的他竟然是说不出的疯狂和狰狞！
    “陶星，你不要冲动，你告诉我你现在在哪，咱们有话好好说，你千万不要伤害宇飞哥！”穆伟着急道。
    “晚了穆伟，你现在说的这些话，对我来说一点用处都没有！收拾完这贱货，我还要给你送一份大礼呢！”陶星狞笑道。
    “你到底想怎么样？”穆伟脸色发黑，陶星这家伙莫不是要……
    “呵呵，我想怎么样？你觉得我会怎么收拾他呢？”陶星狞笑道。“好了，话就说到这了，我劝你也别想着要来找，你们找不到的，这一次我可是做了精心的计划！如果你们运气好的话，说不定还能早点发现他的尸体……”
    陶星说完这些恶毒的话后，便关了手机，再打过去已经是：您拨打的用户已关机……
    穆伟蹭的一下就从椅子上站了起来，他为小逸盖好被子，便要出外去寻彭宇飞，但是他刚想转身走，小逸的手竟然高高的抬了起来。
    穆伟大惊，难，难不成小逸要醒过来了吗？他忙紧紧的抓着小逸的手，等待着小逸从昏迷中睁开双眼。
    “小逸……”穆伟朝小逸喊道。
    可是小逸只是紧紧抓住了他的手，便再也没有任何的反应了。
    “小逸，我知道，你是让我找到宇飞哥，是不是？你放心，我绝对不会让你失望的！”穆伟紧紧握着小逸的手，坚定的说道。“你好好在这躺着，我一定把宇飞给安全给你找回来！”
    小逸似乎是听到了穆伟刚刚说的那番话，紧抓他的手也慢慢的松开了。
    穆伟给小逸压好被子后，这才安心的走出了房间！出房间后，他还不忘把房门牢牢的锁上，不能让小逸再出事了！
    ……
    彭宇飞自从知道自己被这两个变态擒获后，心中便已然做了最坏的打算，维托利奥的手段他是知道的，这个变态有兴趣的只是SM，而陶星却是恨不得将他之置于死地！
    不过，被维托利奥那个变态折磨，比一刀杀了他还要难受一百倍呢！
    而此刻，这个变态维托利奥正在给绑在架子上的男人穿乳环！那对乳环男人再熟悉不过了，不就是这个变态曾经送给他的那对很恐怖的东西吗？
    男人的脸色一阵红一阵白，刚刚这个变态已经对他的身体进行了一番调教，他先是拔掉了自己的衣服，尽管男人不停的反抗，可是绑住的双手和双脚却是一点作用都使不上来。
    男人只好对其破口大骂，不过骂的嗓子都干了，这家伙连眉头都没有皱一下。
    彭宇飞的衣服被这个变态是一点一点用手术刀划破，从身体撕下来的，那明晃晃铮亮的手术刀在男人的眼前不停的晃来晃去，有时候那冰凉的刀锋还会滑过男人的身体，凉透心底，让人毛骨悚然。他有时候甚至觉得，这个变态会用这把手术刀划开自己的身体，掏出他的内脏，然后吞掉……
    当然维托利奥不会这么做了，他怎么可能在这么美的裸体上留下痕迹呢！
    男人惊惧的看着维托利奥，心里对他是充满了恐惧和憎恨！
    这家伙似乎比以前更加的变态了……
    衣服就这么被他给弄了下来，男人不断摩挲着双腿，期望能以这种方式来遮羞，可是这么做根本不可能达到效果，他的一切还是彻底暴露在了面前的两个人。
    他们一个狰狞，一个邪恶，总之没有一个是好东西！
    陶星站在那看着维托利奥对男人上下其手，他没有行动，似乎在等待着什么，又似乎是在思考着其他一些折磨人的方法。
    维托利奥在撕开了男人的衣服后，便站在那里欣赏了好一会，眼中嘴角满是笑意。
    男人看都不想看他那嚣张的表情，他一定又在那里得意的冷笑，说什么你终于又落入我的手中了，哈哈……


第四卷 痴心爱你 第四十三章 欲爱欲狂4
    维托利奥拿着一对乳环走到了彭宇飞额度面前。
    “我说亲爱的宠物，这对小东西你还记得吗？”说着他便把那堆精致的环状物递到了男人的眼前。
    倔强的彭宇飞自从刚才被这家伙折磨的时候都是紧闭着双眼，如今对这变态的要求更是置若罔闻，根本就不屑搭理他。
    “呵呵，你还真是倔！”维托利奥笑道，说着便伸手捏住了难燃左胸前的那颗红粒！
    男人被这家伙突然一掐，疼的差点就喊出了声，他紧咬着牙关，死活就是不吭一声！
    维托利奥随即又加重了手指的力道一个不行那就两个，他就不信，没有欲望控制不了的人。
    男人在维托利奥的双重折磨下，还是忍不住的发出了几声轻呼。
    “混，混蛋……”男人骂道。
    “呵呵，我这是帮你的双乳在做运动！”维托利奥轻笑道，他的两双手依旧在男人的胸前肆意的揉动着，显然是很享受这种运动。不过他是享受了，可是彭宇飞却恨不得一口咬死他！
    男人自然是非常的愤怒，他头猛地向前一探，张大嘴想要用牙齿咬住眼前的这混蛋，可是维托利奥闪避的更快，他根本就不给男人任何的机会！
    “呵呵，真不乖！”维托利奥笑道。
    他用手指点了一下男人的唇，男人气的张口去咬，可是依旧扑了一个空。
    “混蛋变态禽兽，你们放了我，放了我！”男人被这个变态已经折磨的失去了最初的淡淡定，他以为自己能坚持住，挺过他的折磨，可是事与愿违，他还是无法坚持下去，这个变态一靠近自己，他就再也平静不下来，过往的种种也如剧情再现，不断的在脑海中翻来覆去，如做了一场噩梦。
    “放了你？呵呵，等你享受我的待遇后，你就不会再有这种想法了！”维托利奥笑道。 “以前那几次你没能享受到我的高级待遇，所以才会一而再再而三的想逃跑，不过这次以后，我保证，你绝对会对我有一个全新的认识！”维托利奥笑的很邪恶，那是一个疯子瞧见了他的最爱才会流露出的痴狂的表情，此刻的他已经完全沉迷在折磨男人的快感之中，他根本就是把折磨男人当成了最快乐的事！
    “无耻，我永远也不会向你屈服的！”男人狠狠的等着维托利奥，气的大喊道。
    “呵呵，驯服倔强的宠物最有成就感了，我不着急，我会对你慢慢进行调教，像你这种倔强的宠物我也遇见过，他们不全都是被我训的服服帖帖嘛，至于你嘛，我很有信心让你做我第二十只乖乖宠！”说完这些放浪的话后，维托利奥就径直的大笑了起来，他笑的夸张无比，简直就是被恶魔附身了一般，猖狂而且让人厌恶。
    男人忍不住的朝他唾了一口！
    维托利奥也并不恼，只是从旁边抽出了一张面巾纸，把男人吐出的秽物从脸上给擦掉了。
    “我就是死，也不会成为你的宠物的！陶星，你不是一直想杀我吗？你杀我啊，难道说，你怕了这变态医生？”男人刺激着陶星，他希望能借助陶星的手让自己解脱，早晚都是个死，倒不如痛快一点，总比被变态折磨死强的多的多吧！
    陶星嘴角扬起了一抹冷笑，他没有说话只静静的看着男人和维托利奥互动。
    他看见男人被人折磨岂有不高兴的道理，只是维托利奥下手太温柔了，如果是他，他肯定会上前甩他几个巴掌，再狠狠折磨他，直到把他玩死。
    他虽然迟迟不肯动手，是因为他想看看这个混血医生维托利奥究竟有什么手段，不过看到现在，他心里却是充满了不屑的，他不喜欢温吞的折磨，他喜欢劲爆的，撕心裂肺的那种，他再等一会，如果他还是达不到自己的要求，那么他就亲自上手，让他知道什么才是真正的折磨人。
    在自己动手之前，他还是很乐意欣赏这一出激情表演的。
    ……
    男人见陶星根本没有说话的意思，心想求他是根本不可能的，难道真要这样被这个禽兽折磨至死吗？他不甘心，他非常的不甘心，早知如此，他当日就应该亲手杀了他，如今也就不会一再的受其折磨凌辱了。他眼神中充满了悲愤，他不甘心，他不甘心就此被这个变态玩弄……
    “死可不好玩，你以后可不许有这个念头知道吗？”维托利奥捏着男人的一个乳头，轻声说道。“现在我就帮你戴上它们吧！”
    男人大惊失色，他疯也似的摇着头，疯狂的喊道：“不能，不能，你绝对不能这么做，你不能这么做，你这个变态！”
    “乖宠物，你放心，绝对不会疼的，我保证！”他的保证根本没用，用钢针刺进身体里，怎么可能不疼呢？
    维托利奥根本就不顾他的喊叫，用手掰开了其中一个乳环，负责扣住的环扣是个尖尖的钢铁一般的东西，维托利奥兴奋的把他拿在手中，笑着说道：“乖宠物，你看他多么漂亮，如果戴在你这么美妙的身体上它才会更加光彩照人，放在我手上不过就是件死物罢了，如今我把他送给你，希望它能在你的身体上发挥他的妙处，将来只要稍微的牵动一下它们，你的身体就会变的非常的兴奋，当然还得加上我的一番调教，都说漂亮的东西得搭配美妙的宠物才能相得益彰，这话你不觉得很贴切吗？”维托利奥笑道，他狞笑的把手伸到了男人胸前，把那个明晃晃的针尖对准了那颗已经被欲望涨得通红的乳头上……
    男人疯狂的晃动的身体，架子被他的身体撞到是咔咔乱响，他反倒好像是越来越兴奋了，越来越想折磨彭宇飞了……
    那针尖第一次碰触到男人身体的时候，他就被针刺的抖动了一下。他是真的针啊，如果让这个东西穿透过自己的身体，还要挂在他的身上的话，他宁愿死了算了，这么丢人这么可耻的事，他彭宇飞绝对不能答应。
    “真是不乖！”维托利奥淫笑道。“若还是这么调皮的话，那就别怪我对你动粗了？”
    “呸！”男人唾弃道。“变态，让我乖乖听话，你做梦去吧！”
    “是吗？”维托利奥嘴角扬起一抹冷笑，同时他也加重了手上的力道，用力的刺穿了男人前胸！
    “啊……”一声凄厉的惨叫声，从男人的嘴里发了出来。
    针刺进去的锥心之痛，让他再也忍受不了，大声的喊了出来。
    “你……你……”猩红色的血从胸前缓缓流下，耀眼刺目，锥心的痛更是一波比一波凶猛，还有那无尽的屈辱感，都让男人几近崩溃，这个变态医生最后还是把这个可恶的东西刺进了嘴角的身体，那个挂在他胸前，还在微微的晃动，男人可以深刻的感觉钢铁镶嵌在身体里的冰凉感……
    “呵呵，真是美丽啊！”维托利奥忍不住的发出了一声感慨！
    彭宇飞真是恨不得冲过去一口一口把他撕裂，抽他的筋拔他的皮喝他的血……（大叔劝你还是不要这么做，吃了这个变态的血肉，会闹肚子的！）
    “接下来就是左胸了！”维托利奥狞笑道。
    “不……不要……你给我滚，你这个变态，你这个无耻的禽兽，给我滚……”男人凄厉的嘶吼声在房间里回荡，可是房间里的两个人却是看得津津有味，他越是叫的厉害，他们两个就越兴奋！
    “呵呵怎么可能让这边孤零零的什么装饰都没有呢？”维托利奥说完，便将两一个乳环挂在了男人的胸前，只待他手一用力，这乳环便会乖乖的被送进男人的身体之内……
    “你……你滚开……滚开……”男人拼命的扯动着身体，不想让这变态得手，可是任他怎么反抗，却还是被维托利奥以蛮力刺穿了他的左胸……


第四卷 痴心爱你 第四十四章 欲爱欲狂5 
    维托里奥用纱布擦掉了男人胸前的斑斑血迹，又不知道在胸上抹了什么东西，那血很快就不再流了，不过依旧感觉很疼，很疼……
    彭宇飞已经被这两次的疼痛折磨的疲惫不堪，疼痛已经使他的身体逐渐麻木，他已不再喊叫，也不再喊疼，他不想让这两个变态更加得意，他们的目的已经达到了，他们成功的羞辱了自己，给他戴上了这羞辱的可耻的东西！
    “哈哈，真是美妙极了！”那维托里奥看着自己的杰作，不由得大笑了起来。“果然这对乳环是最适合你的！”
    这个变态又用手指轻弹了一下右边的那个乳环，男人的身体下意识的抖动了一下，疼痛犹如针刺般再一次袭击而来……
    男人咬紧着牙关，坚决不吭一声。
    维托里奥不再挑弄男人那对受伤的红樱，转而开始摸他的身体！
    男人大惊，瞪大眼睛冷冷的盯着他！
    “变态，你想干什么？”男人冷冷的质问道。“你敢碰我，我就杀了你！”
    “呵呵，杀了我，对你可没有什么好处！”维托里奥邪笑道。
    “你……你别得意……我……”男人的话还没有说完，维托里奥就从一旁拿了一个口塞塞进了男人嘴里！
    彭宇飞见连骂都没的骂了，眼珠子都快瞪出血来了。
    维托里奥轻笑道：“等你什么时候安静了，我再让你说话。恐怕等到时候，你就会感谢我这么对你了，哈哈……”
    无耻啊，真是太无耻了，这天底下怎么会有维托里奥这么恶心的人呢？
    他的手滑过了男人的每一寸肌肤，那冰凉手指所经过的地方，全都忍不住的轻轻颤抖了起来……
    男人被穿了乳环，又被塞上了口塞，他不知道下一步这个变态要怎么折磨自己，他似乎已经可以预见，不久之后他会是一副多么凄惨的模样！
    “接下来，你想玩什么花样呢？”维托里奥淫笑道，这个家伙已经完全的疯狂了，只有这么折磨别人这个家伙才会兴奋，才会有活着的感觉。
    男人死死的瞪着他，虽然嘴上说不了，可是从他的双眸中却充满了对维托里奥的仇恨。
    “这么绑着不好玩，放你下来，如何？”维托里奥望着男人问道。
    妈的，混蛋！
    于是维托里奥便将男人从架子上给放了下来。
    他先是放开男人的双手，男人的双手刚刚被放开的时候，他就拼命的用尽全力去攻击维托里奥，维托里奥挨了几下，不过他还是制服了男人，毕竟受了这么多折磨，而且还被绑了这么久，怎么能敌得过正在兴头上的的变态医生呢？
    双手很快又被这个家伙从后给拷了起来！
    男人想开口大骂这个变态，可是一张嘴就只能发出呜呜的声音，这反而让这个变态更加的兴奋，双目也愈发的通红！
    很快，男人就把他从架子上弄了下来，丢到了旁边的一个小床上。
    不知道维托里奥会用什么方法折磨自己，男人就只好拼命的往后躲，能躲多远就躲多远！只要那家伙一靠近，他就会用伸出双腿来驱赶他……
    维托里奥自然是不会害怕他的这种威胁了，这根本其实就不能算是威胁，对于维托里奥说，这更像是一种变相的邀请，邀请他去驯服这头不乖的小绵羊。
    不要……不要过来……
    男人在心底里呐喊道，只是不知老天能不能听见他的着几声呐喊。
    维托里奥的古怪东西很多，他又不知从哪里拿出了好些奇形怪状的东西，他光是看，全身就已经忍不住的剧烈抖动起来，若是被这个变态用这些东西折磨，他，他，他情愿去死！
    想到此男人就打定了寻死的念头，他朝四周望去，唯一能够寻死的地方，大概就是那坚硬的墙壁了。
    还好双腿这下身还没来得及绑住，他想也不想就迅速的朝墙壁冲了过去……
    就再他撞到墙壁的那一刻，维托里奥也朝他扑了过来，他快的让人咋舌，他一下就扑倒了男人，用自己高大的身体，把男人压在了他自己的身下。
    “唔……唔……”
    “真不乖！”维托里奥的脸上露出了意思阴冷。“你这么不乖可是会吃苦头的！”维托里奥的话犹如一剂强心剂，狠狠的扎进了男人的身体。
    “唔唔……”他拼命的挣扎，可是却始终无法挣脱维托里奥的束缚。
    “先给你坐一下清洁吧！”维托里奥掏出刚才就准备好的脚链锁住了男人的双脚，那脚镣两边的距离不远，绝对不影响两条腿的伸张程度。
    妈的……
    那口塞已经沾满了男人的口水，他那激烈的愤怒的表情，都深深的刺激着维托里奥……
    “灌肠知道吗？让我给你做一次彻底的清洁吧！”维托里奥说着话，便要把男人抱进了一个小的狭窄的，只能容下一个人的笼子！
    “我本来不想用的，只是你也太不乖了，就暂时先把你关在这里吧！”维托里奥如实说。
    男人万没想到他要把自己关进这个小笼子里，这要是一进去了，就再也别想出来了！他挣扎着，拼了命的挣扎着……
    “呵呵，你要是不听话的话，我就让你进这笼子！”维托里奥见男人如此抵触，也就说出了自己的条件。
    男人一听当下挣扎的就更加厉害了，让我乖乖的任你折磨，你做梦去吧！
    维托里奥见男人不识好歹，也就没再多话，直接把他丢进了笼子里，转身去准备灌肠用的东西了。
    男人用身体奋力的撞着那牢笼，只是如此卖力，却一点作用都没有。
    陶星则是始终冷冷的站在一旁观看这两个人的表演，整个房间内就好像没有这个人似的，他安静的太过分了，就连维托里奥似乎也忘记了有这个人的存在。
    ……
    灌肠后，男人就已经虚脱的再也没有力气挣扎了！
    他被维托里奥抱进了浴室，冲洗了好几遍，这下他不管外面还是内在，都是异常的干净了。
    
    维托里奥这个变态给人洗澡的时候也非常的变态，彭宇飞都不想再看他一眼，那对挂在胸前的东西更是被刺激的疼痛难忍，但是也会时不时的从心底窜起一股难以言明的奇妙感觉，男人死也不会承认自己会在这个变态的摆弄下兴奋起来，这是绝对不可能发生的事。
    洗完澡后，男人已经是身心疲惫，他估计自己再这么被他折腾几天就会到地府去和阎王报道了，他倒是宁愿选择一死，也好过被他们折磨，只是在这种状况下，连死都成了一件极为奢侈的事。
    维托里奥把男人放到了那张铺的干干净净的小床上。

    “呵呵，真是完美啊！”维托里奥看着躺在床上的男人，发出一声由衷的赞叹！
    尤其是男人胸前的两个东西，真是杰作啊！
    “啧啧……真是淫荡啊！”无耻的维托里奥还发出了啧啧的赞叹声，真是让人恶心啊！
    男人始终闭着眼，不能骂也不能动，他唯有以冷漠来对待这个变态……
    变态医生似乎并不在意，他嘴角带笑，轻声说道：“那我们开始正餐，你看如何？”
    变态的魔音再次响起，男人知道，他又要开始用各种变态的招数折磨自己了。
    只是这一次男人却并没有等到维托里奥，而是发生了一件让他都无法想象的事。
     ……
    他闭着眼没有看到刚刚到底发生了什么事，可是他却听到了一声闷哼，好像是维托里奥发出的。
    当男人再次睁开眼睛的时候，看到的却是陶星的那张脸，他骇然失色，怎么换成陶星了呢？难道他们两个要联合起来折磨他吗？
    他大惊之下，却见到那陶星正朝对着他狞笑，整个人看起来异常的恐怖和狰狞，那是一种已经变异的笑，说不出的恐怖和渗人……
    “呵呵，这个家伙太麻烦了，折磨人也要折磨这么久，我怎么能跟他胡闹下去呢！”陶星冷笑道，他的手伸到男人的胸前，用力的扯了一下男人胸前的那对乳环！
    “唔……唔……”一阵锥心的痛，从胸前传到大脑，男人疼得差点就背过气去。
    “呵呵，不要以为我会怜香惜玉，我会让你尝尝什么叫求生不得求死不能，哈哈……”陶星狰狞的大笑了起来，这个陶星已经完全疯掉了。
    男人朝外扫了一眼，只见维托里奥已经倒在了地下，在他的身体旁边丢着一个沾着血的烟灰缸……
    （求票票和收藏！请支持下老柳的新文吧，大家《擒受游戏》）
    

第四卷 痴心爱你 第四十五章 欲爱欲狂6
    “呵呵，你看到了，这个家伙太麻烦，嗦的要死，我不弄死他，还不知道什么时候能折磨到
你，你放心，我不会比他手段差，我只会让你更加的舒服！”陶星的手一边抚摸男人的身体一边
扯动着他胸前的乳环……
    疼痛如海浪般奔涌而来，不过这中间还夹杂着一丝丝冲动。
    不久之后，这个变态的手就游移到了他的下身，用力的粗鲁的套弄了起来。
    “唔……唔……”男人不断的从嘴里发出唔唔的叫喊声，他拼命的扭动着身体，可是他动的越厉
害，陶然就越野蛮，而他的这种野蛮的粗鲁的动作，竟然使得男人的身体逐渐有了一丝本能的反应。
    男人愤怒不已，这个陶星简直比维托里奥有过之而无不及……
    “哈哈，你还想跑吗？你看看你多淫荡，你看看你，你被我弄了几下就硬了，你他妈的
就是的淫荡！任人操的贱货！”说着陶星就忍不住在男人的脸上狠狠地摔了一个巴掌。
    “真他妈的贱！”嘴里还骂着各式各样的脏话。
    男人羞愤的瞪着陶星，这个疯子，这个天杀的陶星。
    “哼，你还敢瞪我，信不信我现在就上了你！”陶星怒道，狠狠地插住了男人的小穴。
    男人一阵吃疼，忍不住的又发出了一阵呜呜声。
    “呵呵，贱货，瞧你硬的，等不及爱抚你了吗？”陶星又大力的套弄起了男人的肉棒。“妈的，你是不是很爽？被老子弄很爽是吗？”陶星骂道，见男人在他的摆弄下产生了情欲，更加的厌恶起了彭宇飞。
    “想爽，没那么容易！”陶星骂道。
    于是他松开了男人，走到维托里奥那一大堆的SM的工具中拨弄起来，像是在寻找什么东西似
的。
    过了一会，陶星就回来了，手中多了一个奇怪的东西！
    他把那个东西放在男人的眼前晃了晃，冷笑道：“你知道这是什么吗？”
    彭宇飞肯定不知道那鬼东西是什么了！
    陶星把那东西放在男人的眼前晃了一下后，狞笑道：“这东西是专门为你这种贱货在准备的，你想爽是吧，我就让你永远都爽不了！”
    说着便把东西绑到男人的肉棒上，那个玩意的下面有的长长的小东西，陶星把那个小东西塞进了男人肉棒的小嘴里，用它堵住男人释放欲望的地方。龟头处也被这恐怖东西连带着的铁圈一起束缚住了，他延伸出来的两条细细皮绳则是缠绕在了男人火热之上。
    它涨的越大，皮绳就勒的越紧，男人就越发难受。况且，如果不解开这个东西，到时候他
就无法释放，那么自然而然就非常的难受了。
    甚至于比死都要难受。
    陶星这个变态竟然用这种方式折磨自己，他就是个禽兽，甚至可以说，连禽兽都不如！
    ……
    李希哲在查看了医院的监控录像后，就找到了苏凌志！
    他直接就派人把这小子给绑了过来，先是狠揍了他一顿，倒霉孩子这已经是第二次因为彭宇飞
挨打了。最郁闷的是，他茫然的都不知道到底发生了什么事！
    “妈的，说，你把彭宇飞带到哪儿去了？”李希哲抓住苏凌志的头发冷冷的询问道。
    “我……我……我不知道你在说什么！”苏凌志喘着粗气，连身体都已经被揍的不成样子了。他
当然听不懂李希哲在说什么了，他根本就什么都没有做，他怎么可能知道呢？
    当然李希哲才不可能就此放过他，他抓起头发冷冷的说道：“我看到你在医院和他说话了，而
且你们还一起去喝了咖啡对不对！”李希哲瞪大眼睛，冷冷的质问道。
    “我……我……”苏凌志大概是明白过来了一点。
    “如果你不说实话，就别怪我对你不客气！”李希哲冷冷提醒他。
    “我……我……我们就是一起喝了一杯咖啡！”苏凌志回道，他们真的是什么是也没做啊！
    “那他人怎么不见了？你是见过他的最后一个人，不是你绑的他，还能是谁？你想要什么？钱
吗？钱吗？要多少我都可以给你。你若是敢伤害他，你十条命也不够杀的！”李希哲冷冷的说道。
    “我……我……我真的不知道，我们喝过咖啡后，就在咖啡馆分手了！宇……宇飞哥先走的，
我随后才离开的，不信你可以去查的，我真的没有，真的没有！”苏凌志看来是被揍怕了，他一个
手无缚鸡之力的年轻人，又怎么能对付的了这些个彪形大汉呢！
    “妈的，胡说八道，给我老实交代！”李希哲那肯轻信，对这苏志波又是一顿拳打脚踢。若
不是阿龙拦着，这苏志波恐怕小命就难保了。
    “总裁稍安勿躁，我们先调查清楚再说也不迟！”
    “妈的，要是老子知道是你干的，让你全家陪着！”李希哲怒气冲冲吼道。
    “总裁，我们调出了周围所有摄像头的拍下影像，相信很快就会找到彭先生的下落。”
    “恩！”李希哲恩了一声。
    就在他和阿龙商量着怎么找到彭宇飞的时候，外边有人进来说，一个叫穆伟的小子想见总裁。
    李希哲沉声道：“叫他进来。”
    “是！”那保镖应了一声后，便忙出去喊穆伟进来。
    穆伟进来后，便直奔李希哲而来。
    “怎么了？”李希哲没好气的问道。
    “是陶星绑架了宇飞哥，我刚才给他打过电话了，是他做的！”穆伟着急道。
    “妈的，他去哪儿了？”李希哲气的大喊道。
    “我，我刚问，他就挂了电话，现在也把手机关了。我想凭借我自己的能力找起来一定慢，所
以想过来一起找宇飞哥！”穆伟解释道。
    “妈的，你和他是不是一伙的我还不确定呢，你就想和我一起找他？万一我发现了你们窝藏彭宇
飞的地方，你是不是就要打电话通知你的同伙呢？”李希哲愤怒的大声喊道。
    “你……你……胡说八道什么！”穆伟简直不敢相信这李希哲竟然会这么想他，他明明是好心
来帮忙却被他说成了是陶星的同伙，这个罪名他怎么肯认呢！
    “来人，给我把他关起来！”李希哲朝身边的几个保镖喊道。
    众人接到命令后，便蜂拥而上，很快就将穆伟给制服了。
    李希哲夺过他手里的手机，用十分冰冷的声音说道：“我告诉你们，我一定会找到他的！”
    穆伟气的大喊道：“我和陶星不是一伙的，你放了我，我要亲自去找宇飞哥！”
    李希哲恼他叫的这么亲切，二话不说就朝他的肚子狠狠地揍了一拳。
    “给我带下去！”李希哲冷哼道。
    “是，总裁！”
    “总裁，这小子呢！”阿龙走到李希哲的身边，指指倒在地上的苏凌志问道。
    “送去医院治疗，等确定没他的事后，给他一笔钱打发了！”李希哲没好气道。
    “是！”
    妈的，还真是你啊，陶星！李希哲一拳砸到墙上，力气之大几乎让墙壁都微微晃动了几下
。一定要快点找到他们，他不希望男人受到任何的委屈……
    只是这个愿望随着时间的一点一点流逝，变得越来越飘渺……
    李希哲的心也同样受着煎熬，他已经大概猜到那陶星是绝对不会善待男人的，甚至于还会狠狠
的折磨他，说不定还会……
    想到此他的愤怒又再一次的沾满了整个大脑，都是那个欧怀逸，若不是男人和他们纠缠在一起
，也不至于发生这么多的麻烦事，可恶啊可恶……
    等处理完这次的事件后，他绝对不会再让男人见他们，说什么也不让他见了。
    穆伟被李希哲的人给关了起来，他无法冷静，不停地砸着门，想以此来逃离这个鬼地方！李希
哲啊李希哲，你怎么就这么蠢呢？竟然说他是陶星的同伙！妈的，混蛋！
    陶星你太让人失望了，你为什么会……
    唉！穆伟长叹了一口气。李希哲正在气头上，他估计今天这小子是不会放自己出来了！他不能
就这么呆在这里面什么都不做，他要出去寻找宇飞哥的下落，他不能让陶星得逞，据对不能，否则
等小逸醒来，看到如今的场景，该会是多么的伤心啊！
    ……
    彭宇飞一直被陶星折磨着，他如一头野兽般只想着狠狠地折磨彭宇飞。
    “嘿嘿，怎么样，这个东西不错吧？”陶星阴笑道。
    “唔……唔……”
    “呵呵，瞧你那迫不及待的贱样，你放心我一定会满足你！”他用力的插了男人的小穴一把，冷冷的说道。
    陶星疯了，他是彻底的疯了。
    “唔……唔……”你杀了我吧，杀了我吧……
    只是他的呐喊却没有人听的到。
    （求票票，求收藏！老柳的新文《擒受游戏》已经改成了《当魔鬼撞上撒旦》请大家支持，唉……）


第四卷 痴心爱你 第四十六章 欲爱欲狂7
　　李希哲等人还在疯狂的寻找着彭宇飞的下落，在他们不懈的努力下已经从监控录像中找到了一些蛛丝马迹，不过这些线索还是无法彻底把陶星给揪出来！
　　时间一分一秒的在流逝，李希哲的心也越来越毛躁，此刻的他恨不得把地球给翻上一遍，来寻找男人的下落，他发誓，等抓到陶星后，一定要亲手杀了他。
　　“阿龙，有没有线索！”李希哲黑着脸极力压抑胸中的怒火。
　　阿龙摇摇头说到：“已经可以确定车库那个戴帽子的男子确实是陶星，他开的车没有挂车牌，而且中途他又换了车，从监控录像找线索是可行，不过，却很费时间。”
　　李希哲怒道：“有没有派人出去找？”
　　“已经派出去了，叫他们给我卖力找，掘地三尺也要把陶星这狗娘养的给我找出来！”李希哲打大怒，可恶，他就不信找不到陶然这混蛋！
　　“是，总裁！对了，总裁我有一个提议，不知道该不该说！”阿龙突然说道。
　　“什么提议，你快说？”李希哲见他吞吞吐吐，气他在这时候还藏着掖着！
　　“要在短时间内找到陶星和他的车恐怕不是很容易，尤其对我们来说简直就像是大海捞针，不过，据我所知，他更换车子，到最后消失的地方，正好归一个人管辖，如果我们请他帮忙找一个人，我想依照他的能力，一定比我们找得快！”阿龙如实说道。
　　“什么人？你说！”李希哲冷声道。
　　“是麒夜！”阿龙一边说一边看着李希哲脸上的表情。
　　“是他？”李希哲皱眉道。
　　“恩，我们可以请他帮忙！”阿龙轻声说道。“总裁找人要紧！”现在最要紧的是找人，总裁和麒夜的矛盾等找到人后再说吧！
　　“好了，我知道该怎么做，你督促他们继续找人，我去找麒夜！“李希哲吩咐道。
　　“电话，总裁！“
　　李希哲也不废话，和阿龙商量过后，就直接把电话打到了麒夜那里。
　　“喂，是麒夜吗？”
　　“请问您是？”
　　“我找麒夜，你把电话给他！”李希哲冷声说道。
　　“对不起先生，找我们老大之前必须报上您的姓名，问过老大再决定接不接您的电话！”麒夜的手下并不买李希哲的面子。
　　“妈的，我是李希哲，你赶紧跟他说！”李希哲怒道！
　　“先生，请稍等！”麒夜的手下人的声音还是一开始那样不温不火。
　　等麒夜接过电话已经是一分钟之后的事了。
　　“我是麒夜！”
　　“你他妈的是不是男人，接个电话又不是要你的命……”李希哲本想多骂他几句，不过很快他就想起自己这次打电话的目的，语气也就慢慢的缓和下来。
　　“李先生，我和你好像并不熟吧！如果米打来电话就是为了说这些，拿恕我没时间奉陪！”麒夜被李希哲无缘无故的说了一大堆语气也充满了不善，说着便要挂电话。
　　“先等等，我有个事想请你帮忙！”李希哲忙说道。
　　“呵呵，怎么？李大总裁也有事找我帮忙啊！”麒夜冷笑道。“如果李大总裁你是专门来找我寻开心的话，那么就别怪我麒夜不客气了。”
　　“你以为我很闲吗？找你寻开心，我有事想请你帮忙，你要多少钱都无所谓，只要你答应帮我找个人！”李希哲沉声道。
　　“呵呵，这可稀奇了，也有李大总裁你找不到的人吗？让我猜猜啊，到底是什么人丢了？”麒夜冷笑道。
　　“不用你猜了，你就说吧，答应还是不答应！”李希哲俊脸发黑，若不是为了彭宇飞，他这辈子恐怕都不屑和这个男人说一句话！
　　“不会是你把彭宇飞气走了，找不到人，想来求我帮你找吧！”麒夜打趣道。“我可不是你的爱情维修站，如果只是这个忙，那不好意思，恕我不能帮忙！”麒夜当即就表明了自己的立场。
　　“不是他，是另外一个人！”李希哲没想到这个麒夜拒绝的这么干脆，心里越发愤怒，忍着不破口大骂的冲动，和他周旋起来。
　　“哦，那到底是什么人能麻烦上李大总裁您，我想听听这个人到底有什么特殊的地方！”麒夜并不急着回答。
　　“你怎么这么嗦呢，就是个该死的混蛋，你到底帮不帮忙？’李希哲愤怒的问道，叫他帮个忙罗里吧嗦的，一点都不像是个男人。
　　“如果不说明为什么要我帮忙，就是出再多的钱，我也只能说NO了！“麒夜就是想知道，出了彭宇飞还会有谁让李希哲这小子这么激动！
　　“你……有人绑架了彭宇飞，我听说他跑进了你的地盘，所以才想请你帮忙！”李希哲忍着满腔怒火，耐着性子解释道。
　　“哈哈，原来如此，我就说呢，除了彭宇飞睡觉还能麻烦的动李大总裁，果然还是和他有关系啊！”麒夜大笑道。
　　“你笑够了吗？到底帮不帮忙！”李希哲怒道！
　　“帮忙？对我有什么好处呢？钱吗？我并不缺钱！”
　　“妈的，你到底想要什么？”李希哲怒道！
　　“我想要他，你肯给吗？”麒夜突然沉声道。
　　“你他妈的去死吧！”李希哲啪的一下就挂断了电话！妈的，麒夜这个混蛋，就不应该想着找他帮忙，他真是傻了，怎么会想起找他帮忙呢！
　　阿龙见李希哲怒气冲冲的从房间里走了出来，心中也猜到了结果，早知如此，他就不出这个主意了。
　　李希哲走到阿龙面前，冷冷地问道：“查得怎么样了？“
　　“差不多已经确定在这个区域了！“阿龙用彩笔在屏幕的地图上画了一个圈。
　　“好，就是挨家挨户查也要把人给我找出来。“李希哲的眼睛紧紧地盯着屏幕，说什么也要尽快查出来男人的下落。
　　“恐怕会惊动警察！“阿龙提醒道。
　　“管不了这么多了！“李希哲沉声道。“尽快把人找到才是最要紧的！”
　　“是！”
　　……
　　“老大，您为何这么高兴！”
　　麒夜收起脸上的笑容，正色道：“你召集你的手下尽快查找一个人的下落！”
　　“老大，要找的是谁呢？”手下问道。
　　“他！”麒夜从抽屉里抽出了一张照片递给了他的手下。
　　“知道了，老大！我这就派人调查他的下落！”手下接到命令后，便赶忙拿着照片朝外走去。不过，老大刚刚明明就在电话里说过不帮忙的，怎么转眼间又让他们出去找人呢？
　　“你等等！”手下刚走到门口，又被麒夜给喊了回来！
　　“得到确切消息后记得通知我，我要亲自去把人给救出来！”麒夜吩咐道，冷酷的俊脸上，多了一层耐人寻味的笑意。
　　“是，老大！”真没想到老大还热衷于这英雄救美的事！
　　李希哲啊李希哲，本来我已经打算放弃了，你为何又要给我机会呢？难道说，这一切都是天意吗？
　　如果是他麒夜先把他救出来，那么这回他就不会这么轻易说放弃了。
　　……
　　彭宇飞被陶星折磨的已经是奄奄一息，陶星这家伙似乎很厌恶彭宇飞，对他百般折磨就是迟迟不肯上他！他的动作粗蛮，根本就没有把男人当人看。彭宇飞被他折磨的昏死过去好几回！
　　每次被惊醒后，他都能清晰地看见陶星那张狰狞恐怖的脸，他根本就是恶魔，他已经没有了任何的人性。
　　陶星恐怕会这样把他折磨死，他不想这么屈辱的死去，他要逃出这里，逃出去……
　　“贱货。这么快又晕了，老子还没玩够呢！”陶星咒骂道。他见男人又晕了，于是端起一盆冷水又毫不犹豫地朝他浇了过去。
　　冰冷刺骨的凉水，一下子就将昏迷中的彭宇飞给拉回了现实！他没有死吗？他怎么还活着呢？这么屈辱的活着，倒不如死了干脆！
　　“唔……唔……“男人全身不住的颤抖着，看着这冷水对他的影响还是非常大的。
　　“呵呵，还想昏迷吗？“陶星冷笑道。“我告诉你贱货，我今天就要把你折磨死，就像这样，我想要你尝尝什么是冰火两重天，反正你这贱货最喜欢被人操你了，这冰火两重天的滋味你一定会喜欢的！”陶星又疯狂的大笑了起来。
　　他终于可以一解心头之恨了，彭宇飞啊彭宇飞，今天就是你的末日，我陶星绝对不会放过你！你就等着受到最残酷的折磨吧！
　　陶星差不多已经疯了，他成了一个只知道报复的魔鬼，已经不能在称之为人了。
　　再在他实施罪恶行径的时候，他身后一直倒在地上的变态医生维托里奥似乎动了两下。他不是死了吗？难道说，陶星只是把打晕了？
　　倒在地下的维托里奥有轻轻地动了两下，看情况并不是眼花！他确实动了，他却好似没有死！然而陶星却没有注意到这一点！
　　“贱货，看我怎么收拾你！”
　　……
　　（求票票，么么，穆大叔下章就被就出来了！请大家继续关注总裁阿！）
　　

第四卷 痴心爱你 第四十七章 回到我身边1
　　陶星没有注意到身后的维托里奥已经慢慢地从地上爬了起来，他的额头还残留着刚刚留下的血迹，只不过如今全都已经干涸了。
　　维托里奥紧紧的握住刚刚从地上捡起来的手术刀，他双目通红，看他此刻的样子，也已经是失去了理智。他拿起手术刀，慢慢的朝套性和彭宇飞所在的方向走去……
　　维托里奥举起手术刀狠狠地朝陶星的背后扎了进去……
　　“啊……”陶星一阵大吼，他下意识地朝后挥起了拳头，他也没想到维托里奥竟然还能醒来！
　　“想让我死，那我就先送你去地狱！”维托里奥又不知从哪里摸出了一把手术刀，狠狠地朝陶星后背就扎了过去。
　　陶星现在有了防备，这第二次攻击并没有扎到他。
　　“今天我就杀了你！”陶星怒喝道。
　　“那么看看道是谁先死吧！”维托里奥手握手术刀，也毫不示弱。
　　二人就此争斗起来，打杀之间，双方也都受了很重的伤。
　　由于陶星被维托里奥从背后根扎了一刀，没有做任何休息，就又和维托里奥打了起来，他越打越吃亏，越打伤得越重，逐渐的就落了下风。眼看着就要被维托里奥的手术刀当场分尸了……
　　陶星大叫道：“你什么意思？明明说好了要一起折磨这个贱货，你怎么能出尔反尔，和我打了起来？”
　　“哼，可是你先动的手！你以为你做完刚刚那件事，我还会让你活着离开吗？”维托里奥冷笑道，他一脸狰狞，那表情完全就是要将陶星置之于死地。
　　“哈哈……哈哈……原来你这个变态也喜欢上了这个贱货，哈哈，我早该猜到了！”陶星阴笑道，他笑的那么恐怖，难么渗人！
　　“我说你就是该死！要不我一点一点的讲你的肉割下来，然后再撒上一点盐或者辣椒什么的，你喜欢我这么对你吗？”维托里奥用手术刀抵住了陶星脖子处的大动脉，锋利的手术刀只要在他的脖子上那么轻轻一划……
　　“变态！”陶星眼里流露出了害怕的颜色？
　　“变态？你也不比我好到哪里去啊！我那是叫艺术。而你嘛，才是真正的变态！”维托里奥把手术刀用力按了一下，眼看着就要划破陶星的大动脉了。
　　“你给我个干脆！”陶星真怕这个变态一点一点切掉自己的肉，然后再在他的身体上撒上那些东西……
　　“你的要求可真过分！”维托里奥冷声道。“想让我给你干脆，你就给我乖乖的求饶，然后……”维托里奥的然后还没有说完，从他的喉咙就发出了一声凄厉的惨叫声：“啊……”与此同时，维托里奥抵在陶星脖子上的手术刀也狠狠划破了他的大动脉。
　　维托里奥朝下看去，他的腰间，不，应该说他的肾脏已经被陶星给捅破了，陶星所用的，正是他刚刚刺伤他背部的那把锋利的手术刀。
　　这惊心动魄的一幕，也全部被彭宇飞看在了眼里，就在二人争斗之际，彭宇飞硬是撑起身体，朝门外爬去，他不敢有任何的耽搁，他不敢，更加不能，这是个逃跑的最佳时机，他不能放弃，他要逃，他要逃出去……
　　他终于打开了房门，他兴奋得几乎要哭起来了。
　　就在这时候，他听见了维托里奥的尖叫还有陶星的尖叫，他知道，他们两个必定有一个死在了对方的手里，谁死谁活对于他来说，都是噩梦，他们每一个会放过自己，他唯有逃跑！
　　他打开防房门，用尽身体全部的力气，疯了似的，朝外跑去！
　　他不敢停，他不敢回头，他只有拼命的朝前跑，不停地朝前跑。
　　……
　　黑夜是无情的，它可以吞噬一切，也可以掩盖一切。
　　男人拖着残破的身子，狂奔在黑夜中的，他逃出来了，他真的逃出来了……
　　他没有停，他怕自己一停就会再也跑不动了，所以他不敢停，不敢停……
　　突然，一辆轿车从身边呼啸而过，不过很快，那轿车便调转车头，又开回了男人的身边。
　　男人大惊，难道是维托里奥那个变态开着车子追自己出来了吗？他不能停，他绝对不能停。
　　一个黑影从车上撺了下来，他二话不说就朝光裸的男人飞奔而去，他是谁呢？
　　黑影从后紧紧地抱住了男人，他紧紧抱着，死也不松手。
　　“放开我，你放开我，放开我……”男人拼命的挣扎着，拼命的挣扎着，不让维托里奥那个变态得逞，不让他在欺负自己……
　　“彭宇飞是我，是我啊，我是李希哲，我是……”李希哲哽咽道，他没想到再见到他的时侯……
　　男人突听这个名字，似乎下了很大一跳，他的身体顿时就瘫软进了李希哲的怀中，怎，怎么可能是李希哲呢？怎么会是他呢？他怎么来这里了？
　　“来先穿上衣服！”李希哲脱下自己的衣服披在了男人的身上，他做这一切的时候全身都在颤抖，他同时也看到了男人身上的那些被折磨后的记号，愤怒几乎淹没了他，只是这个时候他不能生气，他搂着彭宇飞，紧紧地搂着她……
　　彭宇飞终于敢抬头看身边的人了，只看了一眼，他就昏了过去。
　　是李希哲，真的是他，他没事了，他可以不用跑了。
　　阿龙走了过来，问道：“总裁，我去把人给您抓回来！”
　　“嗯，要活的，我要亲手杀了他们！”李希哲怒道。
　　“是！”阿龙接了命令，便带着这一帮人开车走了！
　　李希哲则把男人放上了车，他会带他回家，带他回到最安全的地方。
　　不远处，还有一帮人也看到了这一切！
　　“大哥，就这么让他们走了吗？”麒夜的手下不甘心的问道！
　　麒夜没有说话，只是目不转睛的盯着那辆车消失在了自己的视线之内。
　　“大哥……”
　　“回去吧！”麒夜沉声道。
　　“是，大哥！”见大哥已然做了决定，他们这些做小弟的还能说些什么呢，只不过还是有点不甘心，明明是他们先到的！
　　可大哥却偏偏要等，白白看着那个男人被后来的那小子带走了，他们自然是心有不甘了。不过，大哥有大哥的看法，他们做小弟的也就只有听话的份！
　　麒夜坐在车里，再一次的沉默了，他想看看李希哲对于那男人的爱到底有多深，没想到他竟然答应了，用华月百分之10的股份换这个消息，他一下子赚了十几亿，若果说百分之五十，他还会答应吗？
　　呵呵……
　　麒夜嘴角扬起一抹轻笑道，他觉得自己是说的有点少了。
　　好在，问题解决了，不是吗？
　　……
　　等回了家，男人依旧处于昏迷之中，李希哲亲自把男人抱上床，亲自给他擦拭身体，亲自为他……
　　他的手在抖，男儿泪也在看到满身伤痕的男人后，忍不住的落了下来。
　　哎，他默默地做完了一切后，人就一动不动的坐在身边守候着男人，等待着他的醒来。
　　昏迷中的彭宇飞，不停地做着恶梦，身上也不断的冒着冷汗，在陶星的折磨下，尤其是泼的那次冷水，使得男人发起了高烧，尽管李希哲已经请医生为他诊断过了，也一直打着点滴，可是男人的高烧就是一直不见退，已经好几天，他都是出于这种高烧不退的危险状态。
　　李希哲一直守在他的身边，不肯离开半步。只是在抓到陶星和维托里奥后，他离开了一会！
　　陶星死了，剩下个维托里奥！
　　李希哲自然不会对其客气，找了几个狠手，硬是把维托里奥给活活折磨死了！这小子一个肾被扎坏了，又失血过多，本来就只剩下半条命了，最后一下是李希哲亲自动的手，在他饱受折磨后，李希哲结果了他！就是陶星，李希哲没有亲手杀了他，觉得非常不甘心！二人的尸体暂时被保留下来，等到那天男人醒来后，要他亲眼看到他们的尸体，否则男人是不会安心的。
　　处理完这一切后，李希哲的心并没有轻松多少！
　　男男人似乎不愿意醒来，高烧不退，整个人也憔悴了一大圈，让他心疼不已。可是李希哲也没有办法，只能尽力守护着男人，祈祷他能早日醒来。
　　他也通知了男人的家人，叫他们放心，彭宇飞已经回家了。却隐瞒了他失踪的原因，这件事还是越少人知道越好！
　　“哎…”李希哲长叹了一口气。
　　他坐在床边，静静地看着依旧不肯苏醒的彭宇飞。
　　此刻他的俊脸已经被胡子占据了一大半，他眼眶深陷，一看就是好些日子没有休息了，如果再这么下去，恐怕连他自己都有可能倒下去。
　　亲爱的，到底什么时候，你才能苏醒呢？
　　……
    

第四卷 痴心爱你 第四十八章 回到我身边2
　　彭宇飞在经过了几天的治疗后，高烧终于退了下去，不过却还是没有醒过来，一直处于昏迷之中！李希哲也是整天的守在他的身边，不敢离开半步。
　　彭宇强得到消息后，便带着张沁一起去了李希哲和他大哥的家！
　　“哲哥，我哥他没事吧！”彭宇强一来就看见自己大哥脸色苍白的躺在床上，心中不免担忧起来。他只是以为他大哥生病了，还并不知道彭宇飞是被人绑架的。
　　“没事的，一定会醒的！”李希哲沉声道。
　　“恩，哲哥你也别太担心，哥一定会的好的，你还是好好去休息一下吧，我和张沁在这里照顾他吧，你好几天没睡觉了吧，瞧你脸色这么难看，还是赶紧去睡会吧，万一等到时候我哥醒了，你在病了，那你们两个到底谁照顾谁啊！”彭宇强出声劝道。
　　“没事，我不累！”李希哲摆摆手，示意自己并不累！
　　彭宇强无奈，还想再说什么，却被他身边的张沁给拦了下来。
　　彭宇强瞪了他一眼，暗道：“你别多事！”
　　张沁用力掐了一下他的手臂，又指指大门，意思是叫他出去说话。
　　彭宇强又看了李希哲和大哥一眼，现在恐怕他说什么，李希哲都是不会听的，还是听听张沁有什么主意吧！
　　于是二人便起身朝门外走去。
　　“你干嘛不让我说啊！”一出来，彭宇强就忍不住的抱怨道。
　　“你真是笨蛋，李希哲对你大哥那么痴情，他就是累死也不会离开你大哥半步的！”口气中还充满了羡慕。
　　彭宇强听着自然是很不爽了。“你想叫他劳死吗？”
　　“那也是人家自愿的！”张沁顶撞道。
　　“你……”真是气死他了，早知道这小子这么任性，他当初就不该答应和他在一起，只是不知道现在退货晚不晚呢？
　　“好啦，你别生气了，我知道是我不对，我不该这么说！”张沁忙讨好道。
　　“没必要道歉，你又没错！”彭宇强甩开他的胳膊，站到了一边。张沁那肯他甩开自己，赶忙追到他身边，搂住他的胳膊。
　　“真生气了吗？”张沁问道。
　　“没有！”彭宇强黑着脸说道。
　　“还说没生气！”张沁伸手轻轻掐了一下彭宇强的脸颊，笑着说道。
　　“你还能笑得出来，我哥都病成那样了，我没心情和你开玩笑！”彭宇强被张沁搞的有点烦了，这小子真是，还以为他有什么主意呢，没想到把他叫出来说了这一通废话！
　　“我又没高兴，你干嘛说我，如果我病了，你会不会像李希哲那样守护着我呢！”张沁的心中充满了期盼，如果宇强也能像李希哲那样对他就好了！
　　“你觉得呢？”彭宇强反问道。
　　“当然会了！”张沁兴奋的说道。
　　“美得你，我巴不得你赶紧生病，我好出去泡妹妹！”彭宇强故意气他，这张沁，简直就是吸人精血的恶魔，两个每次在一起，都会把他累的半死，这小子可舒服了，可恶，想想自己的将来，他都觉得有种上了贼船的悲凉感！
　　“你敢！”张沁睁大双眼，眼神犀利的简直都可以杀人了。
　　“我当然不敢了！要是没事，我就进去照顾我哥！”扑去不想和他废话了，赶紧进去照顾大哥才是真的。
　　“我也去！”张沁忙说道。
　　“这李希哲不听我的劝，非要坚持照顾我哥，这要怎么办呢？我哥要是再昏迷个一两天，我看他也得跟着病倒。不行说什么都得让他去休息！”彭宇强坚持道。
　　“要不打晕他？”张沁出主意道。
　　“你也就能出这种馊主意，亏得我还相信你，跟着你出来了！”彭宇强没好气道，他真是太高估张沁的能力了。
　　“彭宇强，你说的是什么话，我怎么了？你说啊，我怎么了？”张沁不依不饶道。
　　“行了，别闹了，照顾我大哥要紧，知道吗？”彭宇强说道。
　　“好啦，我知道！”张沁终于不再胡闹了。“那李希哲的脾气我是知道的，你要让他休息，必须是你大哥醒来，他才会去，否则免谈！”
　　彭宇强心道，你说的不是废话嘛！正因为这样，才说要想办法嘛！
　　“要不这样吧！”张沁突然说道。
　　“什么办法？”扑去忙问道。
　　于是张沁走到彭宇强的耳边，在他的耳边耳语了几句话后，彭宇强的俊脸终于露出了微笑。
　　“呵呵，还真有你的，鬼主意真多！”怪不得我没把你甩掉，后半句话，彭宇强自然是不敢说出口了。
　　“好吧，我保证他肯定去休息！”张沁打着包票！
　　“恩，看我的吧！”
　　于是两个人又重新回到了房间。
　　……
　　“哲哥，你去休息吧，我来照顾我大哥！”彭宇强还是这句话。
　　“我没事，你和张沁去外面玩吧！”李希哲抓着男人的手，淡淡的说道。
　　“哲哥，我大哥就是昏迷，医生也说了，过几天就会醒过来，我看你还是去休息一会吧，省的到时候他醒来你再病倒就不好了！”
　　“我说了没事！”李希哲语气已经有点不耐烦了。
　　“那好吧，既然你这么坚持，那我就叫我爸妈来照顾大哥了！”彭宇强终于使出了杀手锏，一旁的张沁站在一旁不住为他鼓劲。
　　李希哲终于把脸转向了彭宇强。
　　“叫干爸干妈来干什么呢？”
　　“我说不动你，只好让爸妈出面了，他们要是知道大哥生病还昏迷不醒，而你又一副快要病倒的样子，你说说，他们会不会着急的飞奔过来呢？”彭宇强一直注意着李希哲脸上表情的变化，看来他刚刚的那番话是起到了一定的作用。
　　“你……你怎么能这么做呢？”李希哲黑着脸说道。
　　“我也不想的，哲哥，你这么固执，我只能搬出爸妈来了！我想大哥也不愿意看到你这样，还是听我的，去休息吧，大哥有我们照顾你还不放心吗？又不是外人，我是他亲弟弟呀！”彭宇强就不明白了，他这个亲弟弟有什么地方不值得他信任呢？难道说他会害自己的亲大哥吗？这当然是可能的事了。
　　“那……那……那好吧！”李希哲无奈，在彭宇强几近威胁下，他终于决定去休息了，千万不能惊动彭宇飞的父母，否则等男人醒来，他不好交代啊！
　　“恩，你放心吧，哲哥。我这人最在行的就是照顾别人了，想当年大学的时候我可是天天被某人奴役啊……哎呦……”彭宇强的话还没有说完，腰间就被人掐了一下，掐他的人自然就是一旁的张沁了。
　　“那好吧，你要好好照顾你哥，有什么动静就过来喊我，我就在隔壁的房间，千万记得要来喊我！”李希哲一步三回头，不舍之情溢于言表。
　　彭宇强看的难受，张沁看的是感动不已，都想为他们两个人的感情落泪了。
　　“你记得喊我啊，那个水在这边，毛巾在这，如果……”李希哲又唠叨了一大堆。
　　“好了，我知道了，哲哥！”彭宇强真是被打败了，这爱情啊，真是个让人无奈的东西！
　　“那好吧，我去休息了，你们记得有什么状况，记得来喊我！”李希哲依旧是很不放心！
　　“你都说一百遍了，张沁，你送哲哥出去吧！”彭宇强心想要是不赶他走，他还能在这墨迹好久，等他交代完了，又得几个小时过去了。
　　“恩！”张沁接到命令，便推着李希哲走出来房间。
　　“你们要好好照顾他啊！李希哲出了房间还是不放心。”
　　“放心吧，我和宇强一定会好好照顾他的，怎么说他也是我的哥哥呢！”张沁有点害羞道。
　　不过李希哲根本就没有注意到。
　　“那，那么我去休息了！”李希哲还是忍不住的把头转向了男人所在的房间。
　　“快去休息吧，他醒了我们第一个通知你！”张沁见他如此，心中也为他们紧张了起来。
　　“那好，我去睡会，一会醒来我替你们！”李希哲终于进了自己的房间，只是他这个一会醒来，也不知道能是多久，如果是十分钟，半小时，那绝对不能算数。
　　“呼……”看着李希哲进了房间，张沁这才终于松了一口气。
　　说服李希哲还真是不容易啊，希望宇强的大哥能快点醒来吧！
　　……
　　（老柳的新文，明天参加比赛，大家帮忙支持下啊，给投点枝枝，谢谢各位了！）


第四卷 痴心爱你 第四十九章 回到我身边3
　　好不容易打发李希哲去睡觉了，可是这小子隔半小时就起来一次，扑去一看他这样不得不出言警告，说他再敢不休息，一定把父母喊过来，自此李希哲才乖乖的去房间睡觉了。
　　这天，彭宇强和张沁也就在李希哲的别墅住了下来。
　　时间过的很快，太阳也在第一时间升了起来。
　　李希哲休息了一个晚上，整个人精神了不少，他洗过澡，又刮了胡子，确实比前两天看起来舒服多了，只是那消瘦面颊不是那么容易恢复的。
　　一早，李希哲收拾完便来到了彭宇飞的床边。
　　由于才七点多，彭宇强和张沁两个人还在床上赖着，没有醒来，所以陪在男人身边的就只有李希哲一个人。
　　他先是倒了一盆热水，把毛巾沾湿了水后，便给男人轻轻的擦拭了起来，他先擦男人的脸颊，擦完脸后，又擦脖子，脖子擦完后，则开始帮男人擦拭身体，轻轻的十分温柔……
　　也不知道他什么时候才能醒来，李希哲在心里呢喃道。
　　给男人擦完身体后，李希哲也不顾的吃饭，就又坐在了床边上，守护着彭宇飞。
　　他看着看着，忍不住的就把脸凑到了男人面前……
　　吻一下吧，李希哲在心里这么盘算着，于是他便把嘴凑到了男人唇上。
　　突然，彭宇飞的眼睛张开了，李希哲此刻也长大了双眼，二人就这么干瞪着眼，而两人的唇还紧紧的贴在一起呢！
　　李希哲吓了一跳，怎么他一吻男人就醒了？
　　彭宇飞更加吃惊，他，他一睁眼竟然看到两个眼珠子，差点吓坏他，正要伸手去打，可是同时他才看清楚面前的人，真是李希哲，脑中也瞬间恢复了记忆，他想起了自己的遭遇，也想起了在他昏倒之前所发生的事。
　　男人用力推开了李希哲。虚弱的他，根本就使不出什么力量来，他的推在李希哲看来更像是抱。
　　李希哲欣喜若狂，他猛的抱住男人，高兴的喊道：“你，你，你终于醒啦！”
　　男人被他这么一抱，险些就岔过气去！
　　他咳了几下，这李希哲是想要谋杀他啊！
　　“啊，我忘了，你才醒来，我该死，我该死，不应该这么用力！”李希哲兴奋的忙松开彭宇飞，让他能够好好喘口气。
　　“李……李……李希哲，我都快被你憋死了！”
　　“我……我也是太高兴了，一时忘记了！”李希哲笑着说道。
　　见李希哲这么高兴，彭宇飞的心就不仅一阵抽疼！
　　他猛的掀开被子，朝胸前望去！
　　胸前空空如也，那两个恶梦般的东西已经不见了，只是两个臃肿的乳头，好似两个血窟窿，再时刻提醒着他，那日受到的羞辱，并不是在做梦。
　　他总算是松了一口气，不过，很快他的情绪就变的低落变的消极，李希哲一定看到了，他一定看到，还有下面那个恐怖的东西，他肯定全部看到了……
　　李希哲明白男人心里在想什么，他也不提那扫兴事，只是紧紧的抱着他，想让他安心！
　　“乖，都过去了，不会再有人敢欺负你了！”李希哲柔声说道。
　　彭宇飞的身体在发抖，尽管在李希哲的怀抱之内，可是彭宇飞却依旧不停的在颤抖，他越是清醒抖的就越厉害，尽管李希哲在旁边不停的安慰，可是男人却依旧平静不下来。
　　“宝贝不怕，那两个混蛋已经被我杀了，他们不会再来害你了，如果你不相信，我带你去看看他们两个人的尸体！”李希哲沉声道。他虽然已经预料到了这件事后男人会留下后遗症，可是没想到会这么严重。他解释了半天，竟然不能让男人的身体止住颤抖。
　　“不，不要！”一想到维托里奥和陶星，彭宇飞就觉得恐怖，他们两个死了吗？那两个坏蛋真的死了？
　　“好好，不要，不要！”李希哲安慰道。看来男人是被吓的不轻啊，不过没关系，只要他醒来就好，醒来就好。
　　彭宇强和张沁听到动静后，两个人也忙赶了过来，他们看到大哥醒了，也都非常高兴！彭宇强想过去说两句话，可是却被张沁拦下来了。
　　“你想去干什么？”张沁拦下彭宇强把他拉到耳边问道。
　　“我，我去和我大哥说两句话！”彭宇强说道。
　　“你去干什么呢，当电灯泡吗？真是大笨蛋！”张沁轻斥道。“你让他们两个好好呆着吧，我们这两个电灯泡就趁着这段时间赶紧闪吧！”张沁拉着彭宇强就要往外走。
　　“可是……”彭宇强还是想说两句话。
　　“可是什么呢，你看看他们现在还有心情理你吗？听我的，先回去吧，等改天再来看你大哥也不迟呀！”张沁怎么也不肯让彭宇强去打扰那两位，这个时候过去，只能是做让人讨厌的电灯泡，倒不如赶紧离开的好。
　　“好啦，我知道了！”彭宇强闷声道，这个张沁，有时候比女人还麻烦，这下半辈子怎么过呀！
　　……
　　“阿哲，我，我……”彭宇飞面色忧郁的冲着李希哲说道。
　　“放心好了，真的已经没事了！”李希哲安慰道。
　　“我，我说的不是这个！”男人说到这里时，用手把被子掀开了。他低头朝胸前看去，然后又小声的说道：“这个是你弄下去的吗？”他若是不问清楚，心里是不会安心的。
　　“恩！”李希哲点点头。“没事的，你不要有心理负担，疼两天就好了！”李希哲本想多说几句安慰的话，可是话到嘴边却不知该说什么了，尽管心里有千言万语，但是一时间愣是都憋了回去。
　　“你不会觉得我恶心吗？”男人不敢看李希哲的眼睛他，他怕从他的眼中看到同情，更怕看到厌恶，他自己都觉得自己恶心，更不用说是李希哲了……
　　“傻瓜，我怎么觉得你恶心呢？你脑子到底在胡思乱想些什么呢！”李希哲真是被男人弄的快要无语了，他这是什么逻辑啊！“彭宇飞，我可以发誓，我对你的心意绝对不会因为这些事而改变，还有就是，我保证今后绝对不会让你再发生这样的事，如果我做不到，就让老天劈死我算了……”
　　男人一听他发誓，忙用手堵住了李希哲的嘴！
　　“你，你别乱说，我知道了！”听到李希哲这么说，男人不安的心终于放下了不少。
　　“呵呵，相信我了吗？你这笨蛋，难道我还能因为这些小事而讨厌你吗？”李希哲忍不住的再次紧紧抱住彭宇飞，他为何就这么爱折磨人呢？自己的心都快要被他折磨疯了。
　　“我……我就是担心……”难道真是他多心了吗？
　　“有什么好担心的呢？笨蛋！”李希哲心里说不出的滋味，男人也许还在怀疑他们之间的感情，否则他绝对不会拿这些事来为难他自己，他得让他安心，彻底的安心，而不是杀几个就算了。
　　“你不会理解的！”彭宇飞也说不清楚他自己为什么会这么担心！
　　“我们结婚吧，结婚后，你就不用再担心了！”李希哲提议道。
　　听他突然这么说，男人愣了一下，不过很快就恢复了冷静，也不能说是冷静，只是心情比最初醒来的时候平静多了。
　　“等等再说吧，我有点饿了！”男人突然如是说。
　　“那，那好吧，我带你去吃东西！”李希哲微微愣了一下，赶忙说道。难道说男人不喜欢这种求婚方式？还是说他喜欢浪漫一点的？李希哲在心里寻思着，到底该用哪种方式和男人求婚呢？
　　彭宇飞刚要下地，可是腿软的很，刚提起来，就忍不住的又瘫回了床上。
　　“你太虚弱了，好好躺着吧，我去给你拿点吃的来，就在床上吃吧！”李希哲嘱咐道。
　　“恩，也好，麻烦你了！”男人点头道。
　　“再说麻烦，打你屁股！”李希哲佯装生气道。
　　“呵呵……”彭宇飞终于笑了。
　　“哦，对了，你弟弟和张沁来，我去叫他们陪陪你吧！”李希哲这才想起了两人的存在。
　　“他们两个也来了？”男人惊讶道，彭宇强竟然和张沁一起来看自己了，他们怎么知道他出事了呢？
　　“恩，我去喊他们，你好好休息吧！”李希哲说道。
　　“恩！”为男人盖好被子，李希哲这才依依不舍的走出了房间。
　　出去后李希哲才知道，彭宇强和张沁已经离开了，还告诉管家说不打扰他们的二人世界，等过两天再来拜访！
　　李希哲无奈，心想，这两个小子走的时候也不和他们说一声，下次来了，该好好的训他们一顿！
　　装了两碗粥，李希哲这才又回到了房间内。
　　他端着粥，一勺一勺的喂着男人吃。
　　彭宇飞由于一直昏迷不醒，好几天都没有好好吃过一顿饭，吃了一碗后，又把另一碗也吃光了，李希哲直夸他懂事了，不仅又被男人白了他好几眼！
　　李希哲也就笑笑，根本不以为意！
　　……
　　（老柳新文《当魔鬼撞上撒旦》比赛了，大家投个票票支持下吧，么么！总裁大概到80W完结了，感谢大家一直以来的支持啊，这几天争取天天更一万！）


第四卷 痴心爱你 第五十章 甜蜜爱人1
　　彭宇飞在李希哲的精心照料下，恢复的很快，只用了一周，男人的身体就已经恢复的差不多了。只不过偶尔会想起那日的遭遇，会变得沉默和郁郁寡欢。李希哲知道，他是没有彻底的忘记那些事，要想让男人彻底的平复，必须让他确定，危险已经离去，再也不会来伤害他了。
　　“阿哲，你带我来这里干什么呢？”男人不解，李希哲带他来冰库干什么呢！
　　“你看了就知道了，这些天你的精神还是有点恍惚，我想不让你亲眼见到他们……”李希哲的话还没有说完，就被彭宇飞打断了。
　　“不，不要，我不要看到他们！”男人没想到李希哲竟然会带他去看维托里奥和陶星！
　　“放心吧，他们已经死了！”李希哲安慰道。
　　“死，死了吗？”
　　“恩，死了，之所以一直没有处理他们的尸体，就是为了想让你亲眼看看，你放心，这两个混蛋不会再伤害你了，相信我，以后也不会有人再敢伤害你了！”李希哲语气十分坚定，他发誓此生不让男人再受到任何的伤害！
　　“算了，我还是不去看了！”男人摇头，决定不去看两人的尸体。
　　“怎么？害怕吗？放心有我呢，他们不可能再跳出来吓你的！”李希哲话毕，就被男人狠狠的掐了一下。
　　“李希哲你混蛋，你故意吓我的是吧！”男人没好气道。
　　“那你看还是不看呢？”李希哲故意问道。
　　男人冷着脸，坚定的说道：“不看！”（大叔啊！）
　　李希哲被逗乐了，笑着说道：“不看就不看，反正我的目的就是要你安心，你只要安心了，让我做什么都行！”
　　“这可是你说的啊！”男人听他这么说，想故意作弄一下李希哲，老是被他欺负，有时候真是让人不爽。
　　“当然，我说话算话！”李希哲保证道。
　　“那好，我们先离开这里吧！”男人心想，这次一定要给李希哲一个教训，咱们的李大总裁还不知道呢，自己正在被大叔算计着呢！
　　“恩！”
　　于是二人并没有看维托里奥和陶星的尸体，便离开了冰库。
　　……
　　彭宇飞故意选择了一个人多的地方，H市的中心广场。
　　这里来来往往很多人，有时候看的人眼睛都花。
　　“老婆，你带我来这里干什么呢？人这么多，你不觉得别扭吗？”自从来了这里，彭宇飞就让他和他保持一定的距离，所以他很不喜欢人多的地方，想亲密都没有机会。
　　“臭小子，你，你就记不住吗、不能叫我老婆！”让别人听见还以为他们是变态呢！
　　“好好好，我不叫，我不叫！”见男人急了，李希哲只好求饶道，可是他真的不知道来这里到底有什么目的呢！
　　“你等等！”男人让他先等等。
　　彭宇飞四下望去，他决定让李希哲好好的郁闷一把。眼尖的他，终于发现了一个人。
　　彭宇飞指指不远处的胖妹妹，对李希哲说道：“阿哲，你去邀请那个胖妹妹一起共进晚餐，然后你们再看一场电影。最后送人家回家！不能拒绝，否则你就一个月别想碰我了！”男人威胁道。
　　李希哲大惊啊，他，他没有听错吧！“你，你，你刚刚说什么呢？”李希哲诧异的问道。他摸摸男人额头，是在试他又没有发烧！
　　“我没有糊涂，你到底做还是不做！”彭宇飞拨开李希哲的手，故作镇定的说道。
　　“能不能不做？”李希哲皱眉道，他为什么会这么要求自己呢？
　　“不可以！”男人拒绝道。
　　“那你告诉我，为什么想让我这么做！”李希哲不解的问道。
　　“我只是想让你也尝尝和讨厌的在一起是一件多么恐怖的事！”男人如是说。
　　“咕~~！”李希哲一脸的无奈，这种情绪也必须亲自体验吗？“我有你这个爱人了，我干嘛还要去做这种无聊的实验呢？”
　　“你做还是不做！”彭宇飞赌气问道。（大叔啊，你有没有考虑过胖妹妹的感受呢？）
　　“我做，做还不行吗？可是你呢？你怎么办？我怎么丢下你一个人呢？要不三个人一起吧！”李希哲提意见道。
　　“不行，就你们两个人，我在后面跟着！”男人回道。
　　李希哲望了望天，这都是什么事啊！
　　“宝贝，你知道我寒女人的，咱能不能换个对象！”李希哲无奈的说道。彭宇飞可真是给他出了大难题啊。那女的长的和如花不相上下，光是和她说话就得鼓起这月的勇气，如果和其一起吃饭看电影，啊……李希哲想想不久的将来，真想干脆逃跑算了，可是他当然不能逃了。
　　“不行，你说过了，一切都听我的，难道现在要反悔了吗？”男人质问道。
　　“当然不是了，只是……”李希哲又往那边看了看，哎呦呦，这，这……
　　“你去吧，我会在后面跟着你们的！”比起维托里奥和陶星，李希哲和这个胖妹妹吃饭，算是很照顾他了！（照顾吗？某人可不是这么认为的！）
　　“我……”
　　“去啊，等人家走了，还算你没有完成任务！”男人说道。
　　“好好好，我去，我去！哎……壮士一去不复返兮……”李希哲还哼哼起了诗！
　　男人看着李希哲真的去找那个胖妹妹说话了，也忍不住的笑出了声。李希哲刚刚的那副表情，真是太有趣了，呵呵！
　　……
　　李希哲在快接近那胖妹妹时又忍不住的停下了脚步！他回头看看男人，眼神中充满了哀求，不要了吧？不要这么做好吗？
　　彭宇飞则是不停朝他努嘴，示意他继续前进！
　　李希哲叹了一口气，表情突然镇定下来，他长出了一口，一副豁出去的样子，快步走到了胖妹妹的身边。
　　“美女！”李希哲违心道，他都不知道自己能喊出美女二字来，他差点把胖子二字脱口说出来。
　　胖妹妹被吓了一大跳，她抬头疑惑朝身边看，是在叫她吗？
　　“我在这！”李希哲没敢太靠近她，离了大概有一米远。
　　胖妹妹愕然的看着他，忽又扭头看看身后，发现身边并没有其他美女，于是指着自己说道：“你，你，你是在叫我吗？”
　　李希哲点点头，继续说道：“有没有兴趣一起吃个饭！”李希哲说道，近看这胖丫头，似乎更胖了。
　　“我？你，你要和我一起吃饭？你不是在开玩笑嘛？”胖妹妹看这个一身名牌的年轻帅哥突然约自己吃饭，还以为是发白日梦了。
　　李希哲黑这辆回道：“我像是开玩笑的人吗？”
　　胖妹妹被李希哲吓了一大跳。“我……我没钱啊！”胖妹妹还以为李希哲是想来蹭自己饭的。
　　“我请你！”李希哲越来越没有耐性了，这女人真麻烦！
　　“你……你……你不会是人贩子或者是推销产品的吧，我，我真的没钱啊！”胖妹妹吓的说道，她不会是无意中得罪什么人了吧？
　　“本少爷是那种人吗？我就是想请你吃个饭，没有其他意思！”李希哲稍微让自己的表情变得温柔一点，弄个黑脸，一定不能完成男人交给他的任务。
　　“我……我……”
　　“好了，走吧，吃饭地点由我决定，不许走我太近，也不许和我多说话，一会再给你买个帽子……喂，你，你跑什么跑啊！”李希哲正交代着呢，就突然看见那胖丫头转身要跑，忙抓住了他。他气的问道。他好心请她吃饭，这丫头竟然想跑。（您那叫请客吃饭吗？简直就是鸿门宴！）
　　“你，你放开我，我打电话报警了！”胖妹妹惊叫道。
　　“报警？呵呵，你敢！”李希哲怒道，他发誓他再也忍不过五分钟了。
　　“我……我……救命啊，非礼啊！”女孩喊道。
　　周围忙凑过来看，待到看清楚两个人后，便又无趣的散开了。
　　“帅哥，需不需要帮忙！”
　　“也不看看自己是什么人，还喊人家非礼！”
　　众人的话，让二人都非常无语，而李希哲也实在坚持不住了。他松开胖丫头，快速的离开了。
　　“神，神经病啊！”胖妹妹都被吓的双腿发软，站都站不稳了。
　　李希哲心想，大不了就一个月不做嘛！
　　等他走到男人身边时，就看见彭宇飞已经笑的快要岔气了。
　　“哈哈……哈哈……”
　　“笑？很高兴吗？”可怜的李希哲啊！“小心点，别乐坏了！”
　　“哈哈，你的表情，你的表情真是太好笑了！”男人笑的眼泪都快要流出来了。
　　“当然了，我被人骂色狼还有神经病！”有那么好笑吗？不过刚才的恐怖经历，让他也深有体会，遇见自己厌恶的人，那不止是心里上的折磨，更加是……
　　“和人家妹妹道歉了吗？”男人平静下来后问道。
　　“没有，！道什么歉呢，她都骂我神经病了！”李希哲回道。
　　“呵呵，其实我也不是故意要作弄你！”男人轻笑道。
　　“没什么，只要你觉得开心就好了，不过下次我死也不会满足你这种变态要求了！”李希哲皱眉道。
　　“放心吧，我也不愿意看到你和别人亲热！”
　　“你啊，真是坏！”
　　“你比我坏一百倍！”
　　“呵呵，哎……”
　　……
　　（新文参赛拉拉树枝，么么！）


第四卷:痴心爱你 第五十一章 甜蜜爱人2
    绑架事件给彭宇飞带来的伤害基本上算是抚平了，不过他在得知李希哲把穆伟关了整整一天后，便忍不住埋怨了几句。在这件事中穆伟和小逸也都是受害者，他怎么能这么对待他们呢？
    彭宇飞说什么都也要去看看小逸，不管李希哲同意还是不同意！
    李希哲也只好答应，条件是必须陪同前往。
    于是两人今日便一同来到了医院，男人还在担心，如果穆伟得知陶星已死的消息后，会不会责怪他呢？其实陶星的死，完全不能怪彭宇飞，他会死都是因为被维托里奥的手术刀割破了劲动脉，失血过多而亡，再说了，陶星也该死！
    “你的样子很紧张，怎么了？还怕他们为难你吗？”李希哲轻声问道。
    “是有点担心，我怕穆伟和效益责怪我！”男人说出了心中的担忧！
    “你别怕，有我呢！在说了，陶星那垃圾会死，也不是你的原因，是那个变态医生把他弄死的，他们凭什么怪你呢？再说了，你放一百个心吧，我已经让阿龙把事实真相告诉他们了！我想不会出现你想的状况！”李希哲安慰道，没有做好完全的准备，他怎么能让男人涉嫌呢！
    “真是如此吗？”该不会是李希哲为了安慰他而编的吧。
    “当然是真的了，你以为我骗你吗,我没那么无聊的！”哪像你自己，想出那么个馊主意让我体验生活……
    “恩，我相信你！”放心，你就安心的去吧！“李希哲搂着男人笑着说道。
    等两个人去了医院，果然正如李希哲之前说的，穆伟看起来还算是比较平静的，本来他看到彭宇飞后，想亲自过来迎他，可是发现彭宇飞背后有李希哲，便有没好气的转过了身。
    彭宇飞在李希哲的耳边低语道：“阿哲，你先出去一下，我和穆伟聊两句！”
    “不，我不要出去！”李希哲拒绝道。
    “你，你先出去下！”臭小子真是气人！
    李希哲见男人这么坚决，也就只好暂时先出去回避一下，不过他还是交代道：“有什么事你就大喊，我立刻就冲进来！”
    “没事的，你就先出去吧！”这家伙真是黏人！
    李希哲终于出去了，病房就只剩下了彭宇飞，穆伟和依旧没有醒过来的欧怀逸！
    “穆伟，小逸怎么样了？”男人轻声问道。
    “还是老样子，不过现在每天都会动动手指，双脚也有时候会动两下！”穆伟一边说，一边绑小逸揉着左腿！这是他每天必做的事，小逸久不能动，必须有人为他天天按摩身体让他肌肉不至于因为卧床的原因而萎缩……
    男人走到穆伟的对面，帮着小逸按摩起了另外一条腿！
    “小逸估计很快就会醒了！”男人很是欣慰，照此情形看来，小逸很快就会真的苏醒了。
    “宇飞哥你受苦了！”二人沉默了一会后，穆伟突然出声说道，他的话中充满了愧疚和对彭宇飞的关心！
    “我，没事，可是陶星死了！”难惹低下了头，反正不管怎么说，陶星是死了，而他还活着。
    “陶星是自找的，怪不得任何人，再说了，他是死在维托里奥的手上，不是宇飞哥你，其实，我认识的陶星，早就已经死了！”穆伟说的不假，现在的陶星根本就不是从前的他，如果他能稍微有点理智，他就不会走上今天这条路了！
    “穆伟，你，你和小逸真的不怪我吗？”男人出声问道。他的话中带着欣慰，也带着感激。即便陶星再坏，可是他还是死了，对于死人，他能做的就只有宽容和理解，其实归根究底，如果不是他的出现，或者陶星还不会死呢，又或者他们三个人已经过上了比现在更好的生活，还有就是，他最最对不起的人，小逸……
    如果小逸一天不醒来，他就一天不准备和李希哲结婚。
    如果李希哲知道男人心中的想法，他又会怎么想呢？也许他会暴跳如雷吧……
    李希哲的反应男人差不多已经估计到了，虽然他这么做有点自私，可是如果让他一个人得到幸福，他不能这么做。
    “宇飞哥，我和小逸从来就没有怪罪过你，你不要这么想，如果小逸知道你这么自责，他醒来后肯定会非常伤心，你过的好，他才会真的开心！”穆伟沉声道！
    男人默默的点了点头，或者穆伟说的是对的，才会明白，他会放弃你，如果你不选择他，那么最后手上的还会是小逸……”穆伟的话说的男人一阵心痛，真的是这样吗？
    “我，我……”
    “相信我，小逸一定也是这么想的！”穆伟继续说道。
    “如果我先遇到的是小逸，我绝对不会让他受到任何伤害的，或许这是天意吧！我知道该怎么做了！”也许只有做好了选择，才会让小逸真正的好起来，只有他先走出这一关，他们才会真正得到解放，小逸也才能够真的放弃。
    “宇飞哥，我们还是好朋友！如果李希哲欺负你，你就告诉我和小逸，我们绝对不会放过他的！”穆伟的话刚刚说完，等在门外早就已经很不耐烦的李希哲突然间就闯了进来。
    “你不放过谁啊？是不是又在给我的宇飞洗脑呢？”李希哲没好气道。
    “你别说话，谁让你进来的！”这个臭小子进来的也太不是时候了。
    “我再不进来，你就要被人勾搭走了，我得进来保护你！”李希哲护爱心切，自然进来了就不会再轻易出去了。
    折腾了好一会，男人只好无奈的选择离开。
    “穆伟，那我改天再来看你们吧！”彭宇飞没办法，被李希哲这么搞下去，根本就没办法再照顾小逸了。
    “好的，宇飞哥。不过下次希望不要再看到这位李大总裁！”
    “穆伟，你什么意思！”李希哲怒道。
    “就是你想的那个意思！”穆伟没好气的回道。
    “你……”
    “够了，李希哲，我们回家吧！”男人拽着李希哲的胳膊，硬是把他拽出了病房门口。
    男人和穆伟道歉后，这才不好意思的关上了房门。
    一路上边走边埋怨李希哲的种种不是，这小子真是太坏了，有他在根本就没办法和小逸他们谈话。真是的。
    ……
    小逸的病房内。
    “小逸，他们已经走了！”穆伟突然说道，小逸不是还在昏迷吗？
    欧怀逸在停到穆伟的叫声后，便轻轻的睁开双眼，他挂在眼角的泪水，也在此刻跟着他流了下来。其实小逸，早在几天前就醒了，他之所以不走，就是为了等待再见彭宇飞最后一面。当他得知李希哲也跟来时，小逸选择沉默，听着穆伟和他谈话，他的心再一次选择了流泪……
    他可以醒来，可以给他惊喜，可是惊喜过了，带来的确实无尽的失望，正如穆伟说的，只要你幸福，非常的幸福，他才能死心，他才能放弃，只要你幸福啊……
    他没有醒来，他躺在病床上不动声色，只有他自己和穆伟知道，刺客的他心如刀割。
    他多想失去记忆，可是市区记忆似乎也成了一件极其奢侈的事！
    他依旧带着记忆醒了，带着男人的思念回来了，可是等了好多天，却依旧只能是躺在病床上倾听他的声音，他倒宁愿失去，或许会一了百了，只不过老天总是爱作弄他，一次次的市区再市区，唯有爱他的心却始终不变，这是讽刺还是顽固！
    这究竟是什么？
    “小逸，想哭就哭吧！”
    “不了，我已经没有眼泪了！”只是眼角的泪却还是忍不住的流了下来。
    “小逸……”
    “订机票，我们明天离开这里吧！”
    “我已经订好了！”
    “哦！”
    原来一切都早已注定了……
    （又虐了下小逸，5555，请大家支持老柳的新文，么么！）


第四卷:痴心爱你 第五十二章 甜蜜爱人3
    李希哲很不理解，为什么彭宇飞就是死活不同意和他结婚呢,难道说欧怀逸那小子一日不醒，他们就一日不能在一起吗？
    和男人大吵一架后，李希哲选择一个人跑出来喝闷酒！
    吵架只是情绪表达的一种方式，天底下就没有不吵架的情侣，更何况他们的矛盾还这么尖锐！不结婚，竟然不同意他的结婚请求。他费尽心机准备的求婚，竟然被他一句话给否定了。
    李希哲一杯一杯的往肚子里灌着酒，也不知道和了多少杯。
    可是不管他喝多少，都喝不醉，脑子里想起的全部是男人拒绝自己时，那绝情的脸没喝冷冰冰的话语……
    其实大树并不像是李希哲说的那样，他也是非常难受，不过……
    “妈的，老子到底哪点比不上那个小子！”李希哲把杯子往桌上一堆，气的骂道。
    “阿哲，难道说，你们不吵架的时候，你就想不起我来！”
    “少嗦，陪我喝酒！”李希哲拿过酒瓶，又给自己倒了满满一大杯！
    “臭小子，你喝死过去，要我怎么向你家里那位交代！”风翔一把抢过李希哲的酒杯，不让他再继续喝下去了。
    “你别管我，我要喝，我要喝酒！”李希哲随即起身和风翔抢杯子，由于喝的太多，李希哲刚一站起来，就摇摇晃晃的又倒在了地上。
    “喝酒喝酒，你喝酒就能解决问题了吗？”风翔也从李希哲断断续续的讲述中知道了他们两个人吵架的原因。哎，李希哲啊李希哲，怎么你就成了一个爱情的奴隶呢？
    “不玩了，老子不玩了！”李希哲喝醉了，就开始有点胡说八道。（这话现在说说可以，若是被彭宇飞听到了，李大总裁，乃就准备继续受折磨吧！）
    “你别胡说八道了，回去乖乖的认个错，肯定没事，我保证！”两个人爱的是死去活来，能说完就完吗？要完早完了，也不用拖到现在，更不会有今天这一幕了。
    “不去，我不和他认错，这是不是我的错！”李希哲倔强的说道。“是他不好，因该他来和我道歉的！疯子，你说说，我到底哪里不好，他为什么不同意和我结婚呢？”李希哲不停地问道。
    疯子是李希哲对风翔的称呼。
    “什么？你说我太好了？”李希哲虽然喝醉了，可是还不糊涂！
    “不知道，我什么也没说！”到时候又惹的你们两个吵架，你肯定对我兴师问罪，我才没那么傻呢！风翔在心里说道。
    “疯子，你身边这个人是谁？”李希哲指着风翔身边的男伴说道。
    “哦，你说他啊，怎么可爱吧？”风翔搂着身边的小受，淫笑道。
    “疯子，你也给我找一个！”李希哲突然说道。
    “什么，你要开荤吗？”风翔诧异的问道，他可不做这事，第二天等这小子清醒后，说不定会杀了他自己。
    “对，我要开荤，我就要开荤！”李希哲点点头，他的头已经开始有点晕乎了，怎么有两个疯子呢？李希哲摇摇头，他没醉，他一点都没醉……
    “我可不想害你！”风翔才不会给他找人呢！
    “去，你去给我找个小子来！”李希哲朝疯子砸过去一盒烟。
    “不去，你想找自己去找！”风翔坚决不去。
    “死疯子，你不去是吧，那我自己去！”说着自己就要起身去找。
    李希哲踉踉跄跄的从沙发上站起来，才发香他们的身边已经不知何时多了一个人。
    “疯子，你找的还真快，你不是说不给我找吗？”李希哲嘟嘟囔囔的说道，酒精已经把他的脑子烧的有点糊涂了。
    风翔一看来人，马上就闭了嘴，呵呵，臭小子，还胡说八道，回去就等着跪搓衣板吧！
    李希哲突然笑了：“咦，这人有点意思，长的和彭宇飞好像！”
    风翔在旁边暗骂道：“李希哲不是我不救你，是你自己活该，那明明就是彭宇飞嘛，你就自求多福吧！”
    “哈哈，长的真像，今天就让你陪我了！”李希哲摇摇晃晃的朝彭宇飞靠了过去。
    彭宇飞听到他的话以后，脸色是越来越难看！
    “哈哈，离近了看简直就是一模一样啊！：李希哲走到男人身边，上下打量了起来。
    一股刺鼻的就为熏的他直接就后退了两步。
    “是吗？天底下怎么可能有两个一模一样的人呢？在说了，又不是双胞胎！”彭宇飞沉声道。
    李希哲似乎有点清醒了，他揉了揉眼睛，仔细的朝男人望去……
    “喝酒也不叫我！”
    李希哲往后退了几步，酒意也似乎褪去了不少，他，他愕然的望着彭宇飞，心情无比复杂，有高兴有失落还有无奈和愤怒，现在再加上点愧疚！
    “我，我，我……”李希哲回头朝疯子求救，可是那风翔故意把脸转向了一边，等李希哲不看自己后，又转过来继续看他的好戏。
    “坐下来吧，我陪你一起喝！”彭宇飞也不容李希哲拒绝，把他又重新推回了沙发上，两个人并排坐在了一起。
    男人拿起旁边一个空杯子，倒了满满一杯，给李希哲则倒了半杯。
    他端起酒杯一饮而尽！李希哲则是冷冷的拿着那半杯酒，呆呆的看这男人喝！
    喝完一杯后，彭宇飞又给自己倒了满满一杯，他也不管旁边的李希哲和风翔，又端起来一饮而尽！
    风翔看李希哲傻了，也不知道劝，赶忙抓起李希哲刚都过来的那包烟，又朝他砸了过去。
    李希哲被砸了个正着，这才终于回过神来，忙把那瓶酒从男人的手中给抢了过来。“别，别喝了！”此刻的李希哲酒已经醒了大半，说起话来也不再像刚才那般糊涂了，只不过舌头有点捋不顺罢了。
    “是啊，宇飞，别喝了，还能有什么事解决不了的！”风翔也全解道。
    “你说，要是我不出现你是不是就要和别人开房了！”好在他第一时间赶了过来，否则李希哲就……
    李希哲讨好道：“当然不可能了，你别听风翔胡说！”说着还不忘狠狠的瞪风翔一眼。
    “你别扯人家风翔，若不是他好心通知我，我看你早就……早就……”男人气的说到这又忍不住的抢过李希哲手中的那半杯酒，咕噜咕噜的就灌了进去。
    李希哲狠狠的瞪了风翔一眼，臭小子就你多事！
    风翔露出很无辜的眼神，你们两个的事，千万不能当真！”李希哲忙解释道。
    “哼名酒后吐真言，我看这就是你的真实想法！”彭宇飞冷哼道，刚刚看李希哲那样，如果真是个长的像他的男人，岂不是要跟着人家上床了吗？气人啊，真是太气人了。
    “我该死，我绝对没有这种想法！”李希哲发誓道。
    “没有才怪！”
    风翔看两人吵的真欢，他这个局外人，还是先撤退的比较好吧！
    “你们两个吵着，我先带他走了！”风翔和两人说道。
    二人竟没一个搭理他。
    风翔只得无奈的带着身边的小帅哥离开了。
    “风翔，你慢走啊！”等男人回过神来，才发现对面的风翔早就没了踪影！光顾喝闷酒，都没注意风翔什么时候离开的。
    “人造走了！”李希哲说道。
    “你真的走了，也不提醒一下！”彭宇飞没好气道。
    “他走就叫他走嘛！”
    “你说，你今天是不是想出来鬼混？”彭宇飞质问道。
    李希哲苦着脸说道：“老天有眼，我若是有这个心思，就让我醉死算了！”李希哲赌气道。
    彭宇飞见他没用诚意解释，气的起身就要离开。“好，你继续鬼混吧，我不打扰你了！”可恶的李希哲，不是不答应他的求婚，而是……
    两句话不对，就跑来酒吧里鬼混，他，他脑子里到底是怎么想的？
    李希哲忙从背后抱住男人，在其耳边呢喃道：“宝贝，我怎么可能背叛你呢，你也教训了我这么长时间，也该原谅我了，是不是？”
    “原谅你，你万一真的……”男人还在纠结那个问题。
    “不会有万一的，我发誓不会的！”李希哲保证道。
    “真的？”
    “千真万确，如假包换，我只爱你一个人！”
    “你……你这家伙只会说好听的！”
    “呵呵，你不爱听吗？”
    “去死！”
    “呵呵……”

    （求票票，给新文求橄榄枝，有的支持下老柳吧，今天还是一万！）


第四卷:痴心爱你 第五十三章 甜蜜爱人4
    李希哲和彭宇飞两人当天晚上都喝的是醉醺醺的，他们相互搀扶一起打车去了附近的一家宾馆，男人本来开了车的，可是这喝过酒后，又怎么能开车呢？
    进了房间后，彭宇飞扶着东倒西歪的李希哲，差点就摔倒在地上，只不过让他很不爽的是，李希哲都醉成这样了，还不忘对他上下其手！
    “亲爱的，我们上床吧！”李希哲一路摇摇晃晃的在男人的搀扶下进了房间，嘴里还不停的说着那些让人脸红心跳的话。
    彭宇飞本身也喝了不少，所以有点晕。李希哲的酒量虽然比彭宇飞强，可是还是架不住他那么猛灌自己，男人没来之前他就喝了很多，来了之后，两个人吵架的时候又不知不觉的喝了好几瓶，所以综合起来说，李希哲他不醉才怪呢！
    只是这小子醉了，也不安稳！真是败给他了，不能喝还喝这么多，真当自己是酒坛子啊！
    “上床上床，你就知道上床！”好不容易进了房间，这小子就嚷嚷着要上床，站都站不稳了，看你还有什么力气做那事！
    彭宇飞把李希哲放到了床上，真是费力啊！
    “宝贝，你要去哪！”李希哲伸手一把将正欲离开的男人抱进了怀里，双手就在他的背上胡乱的摸了起来。
    “你……你……这家伙还这么有精神！我头晕，准备去洗个澡！”男人揉着发疼的太阳穴，没注意李希哲的手已经伸入了他的长裤之内。
    “啊……你……你干什么呢？”男人叫了声。“你先住手，我还没有洗澡呢！”彭宇飞伸手用力的掰下李希哲的手，可是刚弄下去，他的魔爪又跟着袭了过来。两只手不停在男人的屁股上，揉来捏去！
    “我要做，我要跟你做……”李希哲此刻的话多少听起来有点撒娇的味道，男人无奈，臭小子有时候就跟个孩子似的。
    “好，等我洗完澡就来陪你！”男人见用蛮力无法使李希哲放开自己，只好好言相劝道。
    “真的吗？”李希哲努力的睁开了双眼问道。“你不会欺骗我吧？洗着洗着就溜走了！”李希哲看来是真醉了。
    男人一脸的无奈状，这小子真是……
    不过他还是耐着性子和李希哲继续说道。“你当我是虫子啊，说不见就不见！你放心，我洗完澡就过来陪你！”男人轻声说道。
    “呼……”李希哲打了一声鼾……
    一片乌鸦从大叔的头顶飞过。
    “你，你要回来陪我！”李希哲突然又冒出这么一句，然后就扭过头，呼呼的睡着了。放在男人屁股上的两只手也跟着松开了。
    彭宇飞突然笑出了声，他望着李希哲的俊脸，笑着说道：“笨蛋，你，你怎么就这么可爱呢？”
    “呼呼……”
    鼾声从李希哲的嘴里不断发出，瞧他那样子，八成是睡着了。
    彭宇飞从他身上翻了下来，重新站到了地上。
    头有点晕，一身的酒味，还是得去洗个澡！
    洗澡之前，他也没忘记给李希哲这个活宝宽衣，穿着衣服睡觉怎么能睡舒服呢！
    等忙完这一切后，他才拖着疲惫的身子走进了浴室！
    ……
    第二天一早，男人还没睁开眼睛就感觉到有人好像在偷袭他的身体。他猛的一下张开了双眼，果然看到李希哲正在他的身上忙乎。
    “你……你……你干什么呢？”本来睡的好好地，却被他骚扰的提前醒了过来。
    李希哲的俊脸上露出一抹邪笑。
    “做昨天晚上没有做完的事！”
    “你……你睡醒了？”彭宇飞打了一个哈欠，真佩服这小子的精力，难道说是他老了吗？不老不老，他不承认自己老了，才三十，怎么能算是老了呢？
    “恩，我已经非常清醒了！”李希哲的精神很好，所以他一大早起来就想着要做……
    “拜托，你让我好好睡一觉好吗？昨天我被你鼾声搅的一整晚都没怎么休息好！”男人阻挠着李希哲的魔爪，不让他再对自己上下其手！
    “你睡你的，我做我的！”李希哲不依不饶道。
    “你真可恶，自己休息好了，就不让别人休息了吗？”彭宇飞抱怨道。
    李希哲听闻，也只好‘乖乖’的止住了毛手。
    “那，那我抱着你睡吧！”李希哲又提议道。
    男人心想，被你抱着，那还能睡着吗？“阿哲，我不是不想和你做，你也知道，昨天我们说好了，如果你解释不清楚昨天的事……”
    李希哲一听郁闷道：“昨天什么事啊！”他已经忘了。
    “你……你……趁着我不在的时候想拉着别人上床！”
    李希哲皱眉道：“我有这么禽兽吗？我怎么可能是这种人呢？”就是给他十个胆，他也不会这么做啊！
    “你，你怎么全忘了！”彭宇飞也被他气得没了言语。
    “这怎么可能呢？”李希哲仔细回想，可是就是没有想起来，大概是他的大脑自动把这一段给屏蔽了吧！不过隐隐约约的他记得自己是出去喝酒了。
    好像是和疯子一起喝的，男人又是什么时候出现的呢？他想到这，不仅心中有点发毛，难道说，在他喝醉的时候发生了什么事吗？不该啊，他一向都是很小心翼翼的。
    “你在胡思乱想什么？”男人警惕的问道。
    “没，没有啊！”李希哲忙问道。
    “今天不许你碰我，你先去洗澡，早上了，还是一身难闻的酒味！”彭宇飞故意掐住鼻子，赶他下床去洗澡。
    李希哲伸手闻了闻自己的胳膊，确实是有一股酒味。
    “那好吧，我去洗澡，你再睡会吧，一个小时后我喊你，我们再走！”李希哲嘱咐道。
    “恩，好吧！”男人点点头，又闭上眼睛准备再眯一会。
    李希哲不舍得就这么离开，俯下身，在男人的额头上，用力的吻了下去。
    “啵……”的一声脆响，是李希哲亲吻男人额头后发出的声音。
    彭宇飞忍不住的睁开了眼，嗔怒道：“还不去洗？”可是他的心里却洋溢着无限的甜蜜。
    “是是，这就去，这就去！”李希哲翻身下床，连拖鞋都不穿就急忙朝浴室走去。
    看着他离去的背影，男人忍不住又轻轻笑了起来。
    ……
    等二人收拾好离开宾馆后，男人又提议要去看看小逸，他决定这次看完小逸后，就同意李希哲的提议，和他去国外注册结婚。只是彭宇飞还不知道，小逸此刻已经和穆伟去了国外，至于去了哪里，就谁也不知道了。
    “阿哲，你不要生气，我和你说一件事！”男人突然说道。
    李希哲察觉到有点不对，警惕的问道，“怎么了有什么事就说吧，这么古怪，难不成你又想……？”
    “我想去再看看小逸，把我的心意告诉他！”希望李希哲能够理解，如果不和小逸说清楚，他们恐怕结婚之后也还是会为这件事而争吵的。
    这话让李希哲大吃一惊，他的俊脸立刻就黑了一大片，只听他说：“你这话是什么意思啊？你对他还有什么心意呢？”
    “说了让你别生气，我只是想去和小逸说我们结婚的事！”男人责怪道，刚刚就应该把话给说清楚了，省的引起两个人的误会！唉……
    李希哲睁大眼睛，还以为是自己听错了！他……他……他没有听错吧！“我没有听错吧！”
    “你当然没有了！”
    “哈哈，我，我们要结婚了吗？”李希哲兴奋的说道。
    “呵呵……”这小子真可爱，不过这话不能告诉他。
    “哈哈，我要结婚了，我要结婚了……”李希哲大笑道，完全沉浸在这快乐气氛中久久无法自拔……
    （求票票和新文的枝枝！大叔和小总裁终于要修成正果了，呼呼！）


第四卷:痴心爱你 第五十四章 爱就宅一起1
    等二人去了医院才知道，穆伟和欧怀逸已经离开了。
    彭宇飞简直不敢相信自己的耳朵，小逸怎么可能离开呢？他不是还在昏迷中吗？
    他忙问那医生究竟是怎么回事，小逸到底是醒着离开的，还是昏迷中被穆伟带走的？
    那医生很肯定的告诉他们，欧怀逸已经醒了，难道他们不知道吗？
    男人顿时就像是被抽掉了灵魂似的，呆呆的愣在了原地，半天没缓过神来。
    “走，走了……小逸竟然走了！”
    李希哲见他如此，只好安慰道：“你也不要难过了，他醒来之所以不告诉你也是为了我们着想，如果他再和你相见，到时候伤心的就不止是我们这些人了！”这样默默的离开才是最好的解决办法。
    “那，那医生，他有没有说他去哪儿呢？”男人不死心的追问道。
    医生摇摇头，表示没有。病人去哪儿，怎么会和他说呢！“哦，对了，他嘱咐我要是你来了，把这封信交给你！”医生突然想了起来，在欧怀逸离开的时候好像还交代他要办一件事，他差点就给忘记了！
    “什么信，是小逸交给你的吗？”男人忙问道，小逸有信留给他，那上面肯定交代他们为什么会不辞而别，他迫不及待的想要拿到那封信，可是医生翻了好久才把它翻出来。
    “诺，就是这封！”医生把信递给了彭宇飞。
    “谢谢你医生！”男人接过信一看，上面写着几个字：宇飞哥亲启！
    “那好，我先去看病人了，不能再陪你们了！”医生说着就要离开。
    彭宇飞感谢道：“谢谢你医生！”
    “不用客气！”
    男人匆匆忙忙的拆开了那封信，只有一张信纸，信纸上写满了字！
    宇飞哥，我是小逸！
    我几天前就醒过来，我希望自己醒来后第一眼看到的人就是你，可是我也清楚的知道，这根本是不可能的事。你的身边有他，怎么可能会轮到我呢？不好，我这是怎么了，我不是在埋怨你，我只是，我只是……唉，想说点开心的话，可是一下笔，却又不知该说什么好。
    不过，你放心吧，宇飞哥我已经完全恢复了，身体比以前要好，这多亏你和穆伟的关心，我才能恢复的这么快，我谢谢你宇飞哥！你看到这封信的时候，我已经和穆伟踏上了飞往国外的飞机，其实我早该离开了，只是有些事一直放不下，不过现在好了，我终于可以放下一切离开了。请不要因为我而影响了你和他的关系，我希望你们可以幸福，带着我的份，带着我的祝福！
    宇飞哥，请不要来找我，如果将来有一天我能放下心中包袱我或许会回来，或许会再看见你！请你放心，我一定会好好的活下去，好好的把人生经营的越来越精彩。
    祝你幸福，祝你永远幸福。如果有来生，我一定会赶在他前面遇见你。
    你永远的小逸。
    看完了信，彭宇飞的脸也早已被泪水所淹没，止不住的泪水，停不下来的伤心……
    李希哲没有再多说什么，他只是紧紧地拥着男人，让他可以在他的胸前哭泣，他没有看内容，不过却已经可以猜出那上面说的意思，哭吧，哭过之后就会好了。
    ……
    “小逸，该登机了！”穆伟轻拍了一下欧怀逸的肩膀说道。
    “哦，我知道！”欧怀逸又回头望了望熟悉的H市，恐怕这一去就永远都不会再回来了。
    他刚要回头，身体就猛地被人撞了一下，若不是穆伟扶着，小逸这一下肯定会被这个冒失鬼给撞倒在地上。
    “你怎么走路的！”穆伟没好气道。
    那年轻高大的男子回过头来，看见了正生着气的穆伟和一脸忧伤的小逸。
    “我没有注意到！”男子声音有点冷有点酷。
    “对不起不会说吗？”穆伟没好气道。
    “老大，怎么了？”
    “没事！对不起两位！”
    “不要紧的，你走吧！”欧怀逸忙拦着穆伟不让他再继续和人家争执下去了，那男子一看就不像是普通人。
    “恩！”
    等那男子走后，穆伟沉声道：“明明就是他撞了你，你身体才刚刚恢复点，怎么禁得起他这一下呢！”
    “我没事，你看，我这不好好的吗？”欧怀逸轻笑道，穆伟真是太紧张了。他根本就没事的。
    “等你有事了，就晚了，赶紧登机吧！”穆伟提醒道。
    “恩！”
    等二人上了飞机后，才发现，坐在他们身边的，竟然是刚刚撞了小逸的那个年轻男子。
    穆伟没好气道：“怎么又是你啊！”
    “呵呵，还真是挺有缘分！”那男子笑起来给人的感觉也是有点冷。
    “我们可和你没缘分，小逸，坐吧！”
    “穆伟，你对人家客气点！真不好意思，我这位朋友脾气就是倔强了一点！”欧怀逸淡淡的说道。
    “哦，没什么，我叫麒夜，我是不是在哪里见过你？”他竟然是麒夜。
    “麒先生你好，叫我小逸好了，昨夜没休息好，真是抱歉不能和你聊了！”说完，欧怀逸便把眼罩戴在了眼睛上。
    穆伟则是冲着麒夜发出了一声冷哼。
    麒夜摇摇头，他确实眼熟啊，呵呵。
    （小逸的一段小插曲，希望亲们喜欢！）
    ……
    接受了小逸已走的消息，男人总算是放下了心中这一块大包袱。
    事后，他也很感激小逸，他选择离开，不让他为难，让他可以放手的去爱，所以等他彻底的平静下后，他和李希哲的结婚一事，也正式的被提上了日程。
    他们商量着到底是和爸妈先说呢，还是等办完后再通知他们。
    彭宇飞不想隐瞒自己的父母，可是他一想到老爸有心脏病一事，那说实话的心又不由得被压了下去。
    “到底说还是不说呢？”彭宇飞发愁道。
    “说吧，反正早晚都得知道的！”李希哲提议道。
    “可是我怕我爸万一受不了这消息，出事了怎么办？”
    “那难道要瞒着他一辈子？你想啊，反正干妈已经知道了，也不怕让干爸知道了，要不我和干妈商量商量找个适当的机会把一切和干爸都说清楚，你看怎么样？我看这样可行！就按照我说的做怎么样？”早晚都得说，肯定是不可能瞒一辈子的。
    “我妈会同意吗？她那么担心我爸的身体，她一定不会同意的！”彭宇飞皱眉道！他希望自己的婚姻能够收到父母的祝福，若是瞒着，这……
    “要不就先不告诉他们，等我们领个结婚证，然后回来摆酒席的时候，再和你爸交代清楚，你看怎么样？”李希哲又提议道。
    “你还想摆酒席，你少出馊主意！”又不是男女结婚，摆什么酒席嘛！
    “不摆酒席，我们一家人肯定得出来吃饭吧，到时候就借这个吃饭的机会把事情说清楚，反正生米已煮成熟饭，干爸也不会反对的，到时候我就可以不用再叫干爸了，就可以和你一起喊爸妈了，哈哈……”李希哲兴奋的大笑道。
    “瞧你高兴的样子，能有你说的这么顺利就好了！”彭宇飞可没有李希哲想的这么乐观。
    “那你说怎么办？难道你想娶个女人来掩饰咱们两个的关系吗？我话可说在前面，我是不会同意的！”李希哲是把丑话说在前面，省的男人想着想着就想歪了。
    “我，我没这么想过，不过，你却提醒了我！”彭宇飞故意气他。
    “你敢！”李希哲瞪大眼睛说道。
    “呵呵，你觉得呢？”彭宇飞笑道。
    正说着，男人的手机响了，他一看是老妈的电话，心不由得噗通噗通跳了起来。
    “接吧！”李希哲催促道。
    “我知道！”能不接吗？
    他接起了电话说道：“妈，怎么了？”
    “怎么这么晚才接电话！”
    “哦，工作耽误了，怎么了，有事吗？”男人小心翼翼的问道。
    “也没什么事，晚上你和小哲来家里一起吃个饭，记住一定要来知道吗？”彭妈妈的口气非常坚定，根本就是不容置疑。
    “好，我们两个下班后就回家！”
    “恩，记得别买那些东西了，家里多的都快吃不完了！”老妈提醒道。
    “恩，我知道了，妈！”彭宇飞总觉得老妈今天打电话来有点不对劲，于是他又出声问道：“妈，真的没事吗？”
    “没事，妈妈还能害你不成，你这孩子瞎担心，记得早点来知道吗？小强闹了，我得去哄他了，晚上早点来啊！”
    “知道了，妈！”
    挂了电话，男人还是觉得有点不对劲。
    “怎么了？”李希哲问道。
    “妈叫我们晚上回家吃饭！”男人问道。
    “是吗？那很好，干嘛皱眉头啊！”李希哲笑道。
    “你不懂啦，我，我就是担心！”彭宇飞喃喃的说道。
    “呵呵，有什么好担心的呢？”李希哲笑道。“还是想想要买什么东西吧！”
    “对了，今天就少买点，老妈快被我们买烦了！”
    “也好，听你的！”
    “呵呵……”
    （求票票，顺便给新文求枝枝！）


第四卷 痴心爱你 第五十五章 爱就宅一起2（完美大结局）
    彭宇飞和李希哲回到家后，发现一家人尤其是爸妈看着他们的眼神都非常的不对，二人说不买东西，还是照样提了大包小包回到了家。
    彭宇强和彭嘉莹接过了那些东西，两个人朝彭宇飞和李希哲不停使眼色，男人也预感到有点不对劲，所以回头再去看彭远发，见他眉头深锁，正用一种非常无奈的眼神看着他和李希哲。见彭宇飞看他，便把脸转向了别处！
    男人心里大惊，难道说老爸已经知道他们的关系了吗？这可怎么办？他求救似的看向李希哲，用手拽了拽他的衣角。
    “怎么了？”李希哲小声问道。
    “我，我爸好像知道了！”男人压低了声音说道。
    “啊……”李希哲突然大叫一声，把一家人都下了一大跳。就连小强，也差点被他的叫声给吓哭了。
    “你干什么呢？”彭宇飞惊讶道，该叫的也是他啊，他倒好，喊这么大声，想吓死人啊！
    “我，我激动了嘛！”李希哲愧疚的笑了起来。
    “哲哥，你想谋杀我们啊！”彭宇强也打趣道，他看小强被吓着了，赶忙过去安慰儿子。
    “小哲，怎么了？没事吧！”彭妈妈关心道。
    “没，没事儿！”李希哲尴尬的笑道。
    彭宇飞把他拉到了一边，他感觉家人似乎有什么事在瞒着他们！
    “你少说话，我估计爸已经知道了我们的关系！”男人轻声说道。
    “我看干爸的精神还算稳定，应该没什么大事！”李希哲呢喃道，还不忘偷偷观察家里人的状况。
    “真的吗？”彭宇飞有点不放心的问道。
    “当然是真的了，我还能骗你不成！”李希哲笑道。“这不正好嘛，既然大家都知道了，一会顺便我们就把结婚的消息告诉他们，到时候全家人一起出国旅游……”想着就美好啊！
    “你先别这么乐观！”能这样最好，凡事都不能太乐观，期望越大失望就越大……
    “你放心，我知道该怎么做！”
    “恩！”
    二人商量了一会后，彭妈妈就喊他们一起去吃饭了。
    彭远发坐在首席，男人知道，只要每次家里有重要的事情，他都会坐在这个位置上，看来老爸今天也是有话要说了，会是他和李希哲的事吗？
    一家人坐好后，彭远发发话了。
    “今天是我们全家的团圆饭，把你们都喊回来，也是有一件重要的事情和你们说！”说话之间还扫了彭宇飞和李希哲一眼。
    众人没有说话，等着他继续往下说。
    “今天我想确认一件事！”
    “爸，您想确认什么呢？”彭宇强忍不住的问道。
    “臭小子，叫你爸说！”彭妈妈呵斥道。
    彭宇强吐吐舌头不再说话了。
    只听彭远发继续说道：“宇飞，你和小哲的事，你妈已经和我说了！”
    彭宇飞和李希哲一听，全都不由得咯噔了一下。
    “爸，我，我……”
    “干爸，是我让宇飞先瞒着您的，不是他的错，一切都是我的错，您要怪就怪我吧！”李希哲忙解释道，他怕干爸不好意思骂他，反而把矛头指向彭宇飞，所以就赶忙出来解释道。
    “不怪阿哲，是我，爸，是我！”
    “好了，你们两个，就不要再争了，你们两个我谁都不怪，这总行了吧！”彭远发见两个人争相承认错误，他心中最后的那么一点怨气也吹散了。
    “爸……”
    “干爸……不……亲爸！”
    “哈哈，妹妹，你看哲哥和大哥多配呢，哈哈……”
    “都是，大哥和哲哥可是绝配，呵呵……”两个人放肆的笑了起来。
    “你们两个小子闭嘴！”彭妈妈呵斥道。
    彭远发也跟着咳嗽了两声。
    “宇飞，原本你妈说起你们两个的关系我还不相信呢，两个大男人之间能有什么爱情呢，可是我仔细一想，你们两个每次来，好像都有点不对劲，算了，我也不多说了，我就希望你们两个好好的在一起吧！”说完便端起面前的酒杯，一饮而尽……
    “爸……”彭宇飞和李希哲从椅子站了起来，此时此刻他们根本就不知道说什么好，父母亲的祝福，他们终于等到了，是高兴还是喜悦？抑或是有一点淡淡的辛酸。
    “好了，老头子，孩子们会幸福的，完美不是已经有了小强吗？”彭妈妈抱着孙儿，递到了彭远发的面前。
    “是，是，我们已经有小强了！”彭爸爸的眼角流出了一滴泪，他们还有孙儿，不是吗？
    “爸，妈，你们放心吧，我一定会好好的照顾欲飞的，把他当我老婆对待！”李希哲刚说完这话，就被男人狠狠的踩了一脚，这臭小子，胡说什么呢！
    果然，众人听后表情都有点怪异，想笑又不好意思笑出口的样子实在是让人不好受啊！
    “哎，事已至此，你们就好好的过吧！”彭远发又长叹了一口气，又喝了一杯白酒后，便都弄起了小强，昨天他刚听到这个消息的时候，差点就背过气去，若不是速效救心丸吃的及时，他恐怕就……
    哎……
    “爸，我和阿哲谢谢您！”彭宇飞感动的都快要哭出来了，能这么平静的得到家人祝福，真是出乎他的意料，他怎么能不高兴呢！
    “爸，这杯酒我敬您！”李希哲端着酒杯走到了彭远发的面前。
    彭爸爸也没犹豫，端起酒杯一仰头就全都灌了进去。
    “爸，我向您保证，一定会给宇飞幸福的！”
    “爸，我也敬您一杯！”彭宇飞端起酒杯也要敬彭远发，却被彭妈妈给拦了下来。
    “行了，你爸身体不好，就让他少喝点吧，今天我们就这意思，最主要得还是希望你们能够幸福，老头子你也是，少喝点吧！”
    “今天高兴，你就不要说这些扫兴的话了！”彭远发端起酒杯和男人干了一杯！
    “高兴也不能乱喝啊，喝完这杯可以啦，都吃饭吧，剩下的事，你们年轻人自己处理吧！”彭妈妈抢过彭远发的酒杯，不让其再喝下去了，一喝还有个完吗？
    “对了爸妈，我和宇飞决定去国外结婚，到时候咱们一家人一起去怎么样？”李希哲提议道。
    “不是吧，哲哥，你行动这么快？”彭宇强感慨道。
    “外国吗？”彭妈妈皱眉道。
    “我这把老骨头就不去了，你们去吧！”彭远发边吃菜边说道。
    “我也不想去，到处都是洋毛鬼子，说话也听不懂，你们两个去吧！”彭妈妈表示也不想去。
    “我也不去，我在国内待得挺好！”彭嘉莹对国外已经没有太大的兴趣了。
    彭宇强他倒是想去，可是看看众人都选择NO，他也就不好意思去做电灯泡了！
    “我，我也不去了！”彭宇强说道。
    “那，那大家都不去啊！”李希哲见没人去，着实有点失望。
    “你们两个去吧，顺便旅旅游，等回来后一家人一起吃个饭，就算是把这事给办了！”彭妈妈说着和气话，这不是最好的解决办法吗？
    “恩，那么回来后，就打电话回家里！”彭宇飞说道。
    “哥，记得带特产！”
    “恩！”
    “二哥，你……！”
    “好了，都吃饭吧，菜都凉了！”
    “妈，我都快吃饱啦！”彭嘉莹说道。
    “你少给我减肥，乖乖多吃点。”
    “人家哪有减肥嘛！”老妈的眼睛可真毒！
    “呵呵……”
    一家人其乐融融的吃了一顿团圆饭，也解决了困扰彭宇飞和李希哲两个人的一大难题。
    ……
    某国某个教堂内。
    “请问，李先生你愿意和你的同性伴侣共度此生吗？”
    “我愿意！”
    “请问，彭先生你愿意和你的伴侣共度此生吗？”
    “我，我……”
    “说愿意啊！”李希哲着急道，这彭宇飞是怎么了，怎么到了关键时刻就掉链子呢？
    “我愿意！”
    “恭喜两位成为伴侣，愿主保佑你们，祝你们永远幸福……”
    “咦，宇飞，宇飞你人呢？”李希哲一转头，发现彭宇飞不见了，他，他人怎么突然间就消失了呢？他着急的大叫，宇飞，宇飞……
    “喂，李希哲，李希哲，你个懒猪快醒醒，快醒醒！”
    李希哲感觉有人再推他，吓的一下子就睁开了双眼。
    他看到眼前的男人，一下子兴奋的抱住了他。
    “你，你怎么了？发什么疯呢？”男人茫然的问道。
    “我梦见和你结婚，然后你就消失不见了！”
    彭宇飞无奈道，这臭小子。“拜托，我们已经结婚3年了，你，你的愿望不会实现了！”
    “哈哈，希望永远都不要实现！”
    “笨蛋！”
    “我就是爱你的笨蛋！”
    “李希哲，你真是傻瓜，不过，我就是爱你这个傻瓜！”
    “傻瓜也爱你，老婆！”
    “呵呵……”
    ……
    （全书完！）


番外 大叔婚后的幸福生活 第一章 男男有爱1
　　“李希哲你爱我吗？”
　　“李希哲，你到底爱不爱我！”
　　“李希哲，你个混蛋，你赶紧给我从床上爬起来。”
　　留着哈喇子的李希哲，闷闷不乐的从床上爬了起来。“我爱，我只爱你一个人！”李希哲打了一个哈欠。“啊……”
　　彭宇飞没好气的踹了李希哲的屁股一脚，臭小子竟然忘了今天是什么日子！
　　“哎呦，好疼！”被踹的李希哲，发出了一声闷哼。
　　“还不起床，你想睡到几点呢！”昨天晚上弄的那么疯，今天早起就赖着不起床，前几天还答应他要一起去……
　　“好啦好啦，我起来还不行嘛！”李希哲无奈的只得从床上爬了起来。自从结婚后，他的生活就从天堂掉到了地狱。彭宇飞几乎掌握了他的一切，以前还不觉得什么，可是越往后，他就越觉得自己没了独自呼吸的空间，难道说这就是所谓的婚姻恐惧症吗？
　　回头看看男人，还是和以前一样，没有什么不同，难道说是他的心意变了吗？结婚才三年，难道他就厌烦了！
　　真想着，脸颊就被人扯动了。
　　他睁眼一瞧，见是男人在扯动他的脸，表情非常的可爱，李希哲的心又顿时充满了对男人的浓浓的爱意，那只是一时慌神，一时慌神罢了。
　　“老婆，我爱你！”李希哲把男人紧紧的搂在了自己的怀中，激动的说道。
　　“口臭，赶紧去刷牙！”彭宇飞皱眉道。
　　李希哲的热情被狠狠的浇灭了一大半，不过，他依旧紧紧的搂着男人，不舍得松手。
　　男人心里一紧，难道他想起了今天是什么日子？
　　“老婆我饿了，你快去给我做饭吧！”李希哲在男人的耳边呢喃道。
　　彭宇飞简直要被他气炸了，这臭小子就知道吃，不过，却很可爱。
　　“好的，我去做饭，你去洗澡吧，洗好了就有的吃了！”男人起的早，其实已经把早饭都准备好了！
　　“恩，马上就好，你身上真香！”李希哲趴在男人的身上用力的嗅了嗅，男人身上那股特有的淡淡的肥皂香，让李希哲倍感舒爽！
　　“好啦，快去吧！”彭宇飞笑道，他一定不会忘记的，前两次他们还是一起度过的，李希哲不说，肯定是想给自己一个惊喜。
　　“恩，乖乖的等我，我马上就洗好！”李希哲拍拍男人的屁股，屁颠屁颠的就朝浴室奔去。看着李希哲跑进浴室的背影，男人的眼角闪过一抹愁思。
　　……
　　二人吃过饭，彭宇飞问李希哲今天有什么打算，李希哲就说了，今天不是要开股东大会嘛，那个麒夜有了点股份，便总给他出点难题，今天就是解决他的事！
　　男人也说，今天要有一笔款子去核实，所以两个人吃过早餐后，就分道扬镳了。
　　二人各从车库开了一辆车离开了别墅。
　　其实彭宇飞今天就没有什么款项要核实，只不过是随便找了一个借口离开家罢了，他不想呆在家里，待得时间长了，他就会胡思乱想，想的越多，他的心头就越堵得慌，李希哲虽然和平常一样，不过，他微微的变化，他还是感觉到了。
　　早上的表白，来的突然，总觉得有那么一点出乎意料。虽然，李希哲平时也说，但是似乎这次特别热情！（大叔热情还不好吗？你不喜欢？）
　　甩甩头，彭宇飞觉得自己是没事找事，明明就什么事都没有，他干嘛要胡思乱想呢！难道说，因为他的年纪大了，就开始担心他们的未来了？
　　说了不想，怎么又胡思乱想起来呢！
　　彭宇飞随便找了一家咖啡厅走了进去，他点了一杯咖啡，慢慢的搅动起来，一边搅一边在思考着什么。
　　在咖啡厅耗了整整一个下午，彭宇飞才从里面出来。
　　他下午打算开车回公司，看看李希哲到底在忙什么，问问他有没有空和他出去一趟，自己若是再不主动点，这一天就该要过去了。
　　到了公司，彭宇飞照例接受着公司众人的‘膜拜’！
　　现在的他是公司里公认的‘老板娘’，他们二人的关系，此刻已经是全公司公开的秘密，关于二人的情史也传出很多种版本，帅哥老板和俊男助理，都让人们有着无限的遐想啊！
　　甚至于公司里的几个腐女同事，还把二人奉为经典，不厌其烦的讨论着两个人的故事。
　　彭宇飞虽然还为华越伟业办事，可是如今却很少来总公司了。
　　一来是怕影响李希哲工作，二来是怕这些同事的目光，他们看自己的时候总是充满了色彩，那色彩各异的眼神，总让他有点不舒服。
　　快速的进了电梯，他想赶紧见到李希哲。
　　他直奔总裁办公室，可是办公室里却没有李希哲的身影。他大概是在开会吧！
　　于是彭宇飞便直奔公司的会议室而去。
　　半路上他遇到了疯子。（是风翔！）
　　“哎呦，这不是宇飞哥吗？”风翔笑着朝彭宇飞走了过来。
　　“风翔，我来看看阿哲！”彭宇飞不好意思的笑道。
　　“呵呵，在家里还没有看够吗？”风翔调侃道。
　　男人微微一顿，神色微微有些尴尬。“有，有点事！”
　　“阿哲有点忙，不如我先陪陪你吧！”风翔突然说道。
　　“阿，阿哲还在开会吗？”怎么要开这么久的会呢？彭宇飞想不通，难道要开一天的会，这也太长了点吧。
　　“恩，有个计划很让人头疼，阿哲一直在忙！”风翔表情突然变得凝重起来。
　　“哦，那，那我去办公室等他吧！”彭宇飞有点失落的说道。
　　正当他准备要走的时候，走廊的不远处传来了一声爽朗的笑声。
　　这笑声彭宇飞再熟悉不过了，他回头一望，当下脸就黑了，整个人顿时就失去了颜色，李希哲竟然和一个男人相谈甚欢，他们那表情完全就不是普通朋友！
　　不是普通朋友？
　　这个可怕的念头一在彭宇飞的脑中形成，就如疯了般在体内不停的生长……
　　风翔此刻也是尴尬不已，臭小子我替你掩饰，你倒好，却带着人出来了。
　　和李希哲一同出来的，是个长相不俗气质不俗的年轻男子。
　　风翔尴尬的说道：“看来是谈完了！”
　　男人根本没听到他的话，心中除了愤怒更多的则是伤心！
　　他转身扭头既走，等他走了一大半距离的时候，李希哲才发现了男人。
　　他愣了一下，心里暗道不妙，又看到风翔着急的不停朝他挤眉弄眼，他这才撒腿朝男人追去。
　　彭宇飞感觉后面有人追了过来，忙快走几步，进了电梯！
　　等电梯关上的那一刻，李希哲终于追来上来，他想用手去掰开那电梯门，可是电梯门早已关上了，两个人只在电梯门关上的那一刻，眼神进行了最后一次交流。
　　……
　　彭宇飞不知道自己做的对还是不对，他什么都没有问清楚，就仓皇而逃，是害怕，还是担心？他，他怎么能就这样离开呢？
　　可是等电梯到了一楼，他还是匆匆忙忙的走出了公司。
　　李希哲从楼梯上奔下的时候，已经看不到男人的人了。
　　公司众人告诉他‘老板娘’是从这个方向出去的，李希哲哦了一声便追了出去。
　　出门后，那里还有男人的身影。
　　李希哲这才想起来要打电话。
　　他正拨打电话的时候，一个声音从背后就传了过来。
　　“别打了，我在这里！”一个熟悉的人影从一旁走了出来！
　　李希哲回头一看，不是彭宇飞是谁？
　　……
　　（下章H，要收费了，和大家说一声！公众不给写H，大家因该知道！么么，有枝枝的记得投老柳啊！老柳的新文《当魔鬼撞上撒旦》希望得到大家的支持！）


番外 大叔婚后的幸福生活 第二章 男男有爱2
    “喂，我在这里！”彭宇飞看李希哲慌乱的样子，忍不住的想笑出声，想想自己刚才也太大惊小怪了，什么都没问清楚就任性的跑下楼，不但让李希哲没面子，自己心里也不好受，所以当他出了公司门后，就停住了脚步，没有再走了！
    都已经结婚三年了，他怎么还这么糊涂呢？可是一想到阿哲笑的那么开心，心里就莫名其妙的升起一丝不安。
    李希哲本来就是年少多金，人长得又帅，摆在他面前的诱惑可以说是无处不在。以前他倒没觉得有什么，可是时间长了，他的周围突然多了好多威胁，那些人似乎都对李希哲虎视眈眈，甚至于还有些大胆的敢当着他的面挑逗李希哲。男人突然发现，李希哲好吃香，前所未有的危机感不断地侵袭着他，使得有时候也会做出一些连他自己都无法理解的事来！
    就好比今天，他大可以过去打个招呼，问清楚那个人到底是谁，可是他却选择了逃避，是他小心眼呢，还是他太担心了？
    他没有离开公司，他专门在这里等着李希哲，他想，他们应该很快就会把问题说清楚吧！
    “笨蛋，你吓死我了，你跑什么呢？”李希哲看到男人后，一颗半的心总算是放了下来。他抓住男人的手，黑着脸说道。
    “我，我……”
    “你又在胡思乱想什么呢？”李希哲忍不住的伸手弹了一下男人的额头，轻声责备道：“真搞不懂你这脑子成天在怀疑些什么！”
    “疯子说你在开会！”彭宇飞没有明说，他希望李希哲能解释一下刚刚那个年轻男人到底是谁？
    可是李希哲却说了一句毫不相干的话。“恩，正好开完！”
    “哦！”臭小子，难道说他是故意不告诉他的吗？
    李希哲在心底里窃喜，看男人想问却欲言又止的样子，真是可爱。见他这么可爱，李希哲忍不住就想逗弄他。
    “怎么，你也有兴趣参与公司的会议吗？”李希哲故意问道。
    “没兴趣！”男人见他不说，便闷闷的回答道。
    “呵呵，哦，对了，你来找我，是不是有事呢？”李希哲笑着问道。
    “没，没什么事，我就是顺便路过，来看看你！”彭宇飞觉得李希哲似乎是有意无意的在疏远自己，难道是他的错觉吗？亦或是真的有什么地方不对劲……
    “哦，是这样，我还有点事要忙，你在公司等我一会，忙完后我们一起回家！”李希哲又问道。
    “不了，我先回去吧！你一忙起来，也没个时间，我还是不等了！”彭宇飞嘴上这么说，心里却隐隐的有些不舒服，李希哲还从没有对他这么冷淡过。他恐怕是被他的热情惯坏了，一旦他稍微和以前有点不同，他就觉得很不舒服……
    用一句话来形容他现在的心情，那就是他被惯坏了。
    “真的不等我吗？”李希哲又问道。
    “不了，你回去忙吧，我在家等你！”男人推辞道，脸上挂着温柔的笑。
    “那也好，你回去吧！”李希哲定睛说道。
    都说到这份上了，彭宇飞也就只好选择离开了，可是他刚走出两步，李希哲就抓住了他的胳膊！
    “你，你，你真的要先回去？”
    “恩！”男人又恩了一声，他留下做什么呢！
    “那我晚上就回去！”李希哲又加了一句。
    “恩！”
    等彭宇飞上了车，还没有从刚才的一系列对话中缓过神来。他想知道的事情，还是没有问出来，他不想了解的事，总是有意无意的窜入他的大脑。
    李希哲回了公司，风翔朝他打趣道：“怎么了？人呢？被你追丢了？”
    “去，臭小子，关你什么事！”李希哲瞪了他一眼。
    风翔轻笑道：“哎，出轨的家伙，你还振振有词，要我就冲上来给你们这对狗男女狠狠的各来上一拳。”
    “去死，少胡说八道，你哪只眼睛看到我出轨了！”李希哲挥舞着拳头，便要过去揍风翔。
    “那你干什么和那小子笑的那么亲热！”风翔追问道。
    “胡说，我一向都这样！”李希哲辩解道。
    “得了吧，我还不知道你！”风翔一副你是什么人我还不知道的表情，已经把李希哲给定格在那个位置上了。
    “风先生你确实弄错了，我和李希哲并不是那种关系，我们在国外的时候是同学，这次回国是商量合作的事。况且，我喜欢的是女人！”刚刚那个和李希哲一同出来的年轻男人笑着说道。
    风翔一阵尴尬，这个男人，他也是今天第一次见，刚刚那么说无非是想取笑一下李希哲，没想到这小子竟然从他背后给冒了出来！
    “呵呵，原来是我搞错了！”风翔尴尬的笑道，不喜欢男人是吗？哼，臭小子，我倒要看看你是真的不喜欢男人还是假的不喜欢男人。
    “没什么，本来阿哲要给我介绍他爱人认识的，没想到刚才一下就闹了一个误会！”
    “呵呵，没什么，让他吃吃我的醋也挺好玩的！”李希哲乐呵呵的说道，整个人是春风满面，比吃了蜜糖还要开心。“KD，你让风翔带你逛逛吧，我要回去陪我家宝贝了！”（李希哲这个笨蛋，他刚刚宁愿让大叔伤心，都不告诉他那个人是谁，大叔今天晚上回去一定要好好的收拾他。）
    “哲，我自己逛就好了，不麻烦风先生！”叫KD的男子，轻声说道。
    “不麻烦，哪儿麻烦呢！”风翔笑道。今天倒要看看你这小子是直的还是弯的。
    “行了，KD，难道你还怕风翔吃了你？”李希哲跟着笑道，他最喜欢看KD皱眉的样子了，哈哈……（等你回家后，你就等着哭吧！）
    “我……我不是怕，我真的不用……”KD还想推辞，可是风翔已经拉着他的胳膊闪人了，临走前还不忘给李希哲留下一个胜利的手势。
    说到李希哲，他怎么能忘记今天是什么日子呢？他就是故意在男人面前不说罢了，呵呵，没想到他一早起来就紧张兮兮的，好像生怕他忘记似的。
    李希哲三步并作两步的回到办公室，他看着桌子上那个精美的盒子，嘴角不由得扬起了一抹邪笑。等到回家后，他把这精美的礼物一献上，男人再多的怒气也都消失了，哈哈……
    还有晚上再大战他几十回合，他想不满足他还都不乐意呢！
    为什么非要男人回家，正是因为这个东西，嘿嘿。
    李希哲自己心里盘算着，可是先回家的彭宇飞却并没有这么想。
    ……
    男人回家后，越想越忐忑，李希哲不会是真的变心了吧？他发誓会爱他一生一世的，难道说就因为自己爱唠叨，爱管着他，他就受不了？不行，不能，他不能这样。他怎么能不爱自己呢？
    “啪……”的一声脆响，一个玻璃杯从男人的手中滑落，掉在了地上。
    他慌忙的俯下身去收拾，那残破的玻璃碎片一下就割破了他的手，而且还是手掌，血顿时从手掌处流了下来，佣人也听到了这边的动静，赶忙过来查看。
    “先生，您到旁边坐着吧，让我来收拾！”佣人也忙俯下身去弄，一看彭宇飞的手被划伤了，就赶忙大声喊老管家。
    “管家，先生的手划破了，你快拿急救箱！”佣人显然比他自己还着急。
    彭宇飞轻笑道：“没什么的，只不过是被扎破了而已！”
    “先生，您快去旁边休息吧，我来收拾！”要是他们家的少爷看到先生被扎破手，他们肯定又免不了一顿责难。
    “恩，那你也小心点！”
    “是的先生！”
    老管家给彭宇飞包了很大一圈，这让彭宇飞啼笑皆非，这，这搞得自己好像受了多严重的伤似的，根本就没这个必要。
    “呵呵，你瞧你们，根本就没什么大事的！”彭宇飞笑道。
    “先生，小伤也不能马虎的！”管家紧张的说道。
    “哎，呵呵！”彭宇飞轻笑道，这家的佣人，也都被李希哲给说怕了。
    “先生，要准备晚餐吗？”管家问道。
    “先不用了，等阿哲回来再说吧！”李希哲还不知道什么时候会回来呢，这么早做好了，也没用。他也没有给李希哲打电话，总觉得现在打过去会听到些不该听的东西。（大叔，你又在胡思乱想了！）
    彭宇飞等着等着，竟然就在客厅里睡着了！
    也不知道什么时候醒来的，醒后发现自己的身上竟然多了一条毛毯，周围空空如也，没有李希哲的影子，房间也似乎空荡荡的，没了佣人，整个别墅只亮了一盏灯，在空旷的别墅内，显得昏暗无比……
    男人不由得打了一个哆嗦，这，这，这到底是怎么了？
    为什么他睡了一觉整个房间就变得阴深深的，好死不死，他又觉得一股冷风吹了过来，让他不由得打了一个哆嗦！
    “谁？有人吗？有人在吗？”彭宇飞大声问道。
    没有人回答他，空荡荡的房间内，只响起了他一个人的回音。
    “李希哲，阿哲，是你吗？是你回来了吗？”彭宇飞的话刚刚说完，房间内那盏唯一的灯光也灭了，彭宇飞咯噔了一下，不会是家里进强盗了吧？
    不详的预感在他脑中形成，他的第六感告诉他自己，家里可能是遭遇到强盗。
    漆黑的房间内看不到一点灯光，就连声音都没有，安静的出奇，偶尔能听到几声脚步声，也是他自己发出来的。彭宇飞的心揪的是越来越紧，不是吧，难道真的遭遇到盗贼了？可是家里的佣人呢？家里的那些报警系统全都报废了吗？那得是多高级的贼才能冲破他们家的防御呢？正想着，家里突然响起了一阵恐怖的声音，有哭声有叫声还有各种让人毛骨悚然的声音。
    彭宇飞一下愣在了原地，不敢动了。
    这，这，这到底是怎么了？
    “打劫！”突然，男人背后响起了一声低沉且阴深深的声音！
    “你，你想干什么！”彭宇飞感觉自己的后背被抵上了什么硬硬的东西，所以也就不敢反抗了，只能强装镇定的问道。
    “打劫，你听不懂吗？”那人又把那东西往男人的腰间顶了顶，还有意无意的碰着他的身体。
    男人身体为之一震，可恶，他下意识的朝前躲避，身后的劫匪已经一只手抱住了他的后腰。
    “不许乱动！”
    “你拿了钱后，马上离开！”彭宇飞知道现在挣扎不是明智的选择，只能够智取。
    “呵呵，我又没说要劫财！”声音低沉的男人淫笑道。
    “你，你想干什么？”彭宇飞恨得牙痒痒，可恶的家伙，大不了和他拼了，绝不能让他占便宜。
    “呵呵，劫色了？”那家伙搂着男人的腰愈发的收紧了，空出来的一只手竟然也伸进了男人的衣服里……
    彭宇飞哪容得别人这么羞辱自己，抬起脚猛踩那色狼，可是却一下扑了一个空，反倒是被那个色狼给推倒在了沙发上。
    “嘿嘿，本大爷听说这家别墅里有个美人，今天就来瞧瞧，果然是……”不等劫匪把话说完，彭宇飞就气得大喊道。
    “混蛋李希哲，你搞什么鬼呢！”吓死他了，可恶，刚才仔细一听，这不就是李希哲这臭小子的声音吗？随即他便伸手用力的摘下了李希哲套在头上的头套，那赫然就是李希哲嘛！
    “啊……老婆，你怎么这么快就识破了？我还想玩个强暴游戏呢！”李希哲哭丧着脸说道。
    “你个笨蛋，我差点被你吓死了，我刚刚都想和你这个混蛋劫匪同归于尽了！”男人气得大喊道，这个李希哲都几岁了，还玩这么无聊的游戏。
    “嘿嘿，今天不是特殊嘛，来点刺激的游戏，也好让你兴奋兴奋，我知道昨天你还没有满足，今天我就让你爽上整整一个晚上！”李希哲越说越放肆，伸手就要去脱男人身上的衣服。
    “你，你给我住手，你知道今天是什么日子嘛？”男人气的问道。
    “记得，记得，忘记我是谁，也不能忘记今天是什么日子！”李希哲说着便含住男人还欲说话的红唇。
    李希哲的热吻袭来，让男人急于出口的话又全都咽了回去。
    “笨，笨……唔……”这家伙还没有交代今天和他聊得正欢的那小子是谁呢，不能就让他这么得逞了。只是在李希哲这近乎霸道的掠夺下，他的身体也变得越来越热，越来越需要他更多的抚摸和亲吻。
    李希哲把男人压在沙发上，一边亲吻一边脱他身上的衣服。由于欲望的驱使，他准备的那些节目全都无限期的延后，做爱本来是最后一个环节，可是却在压倒男人后再也控制不了了。
    他承认自己没有控制力，可是谁碰到这种事能保持理智能保证自己还是绝对的清醒呢？
    李希哲的舌在男人的口腔中放肆的侵略着，他喜欢这种霸道的感觉，完全占有的时候，会让他的快感达到顶峰，他爱死了这种调调，他要吻下去，一直吻下去……
    男人的衣服也在他的攻势下被光荣的丢到了地上，两个人的身体赤裸裸的贴在一起，滚烫而且灼热！
    李希哲一只手揉着男人的一个乳头，时而轻柔，时而用力，惹得男人不时的发出阵阵的销魂的呻吟……
    男人挺立的乳头自从上次被维托里奥刺戳后，就变得特别敏感，有时候轻碰几下都会让他忍不住的呻吟，更不用说是李希哲这般揉弄了。
    “唔……不……不要……啊……揉那里……”彭宇飞的嘴角滴出了一滴白色的粘液，他的眼神中充满了欲望，整个人已经被李希哲挑逗的失去了反抗的力气，臭小子，竟然竟然……
    “不要揉哪里呢！”李希哲笑道，他放弃用手揉男人的乳头，改用嘴来攻击那脆弱的地方。
    嘴巴刚刚舔到男人的乳头，男人就忍不住的全身一抖，那种销魂的感觉，让他不断发出美妙的轻哼，下身也跟着身体达到了最坚硬的地步。
    “啊……啊……”
    李希哲看男人叫得甚是好听，又忍不住的轻轻用牙齿咬了一下。
    “啊……你……”
    “呵呵，舒服吧，宝贝！”李希哲笑道，继续用嘴伺候着男人的胸脯，当然他的手也没有闲着，在男人坚硬的肉棒上下轻轻的套弄起来，他故意套弄的很慢，他看到男人的眉头紧皱，双手下意识的紧搂住他，他这才加快了手上的动作……
    “呵呵……”
    “啊……唔……快……快点……”已经在一起三年了，当初的羞涩已经变成了要求。不过，李希哲同样喜欢，但是男人要求他快点，拿他可就得考虑考虑了……
    “嘿嘿，想让我怎么快点呢？是我插得你快点，还是让我的手动的快点，你不说清楚，我怎么知道呢？”李希哲邪笑道。
    “啊……你……两，两个……”
    “嘿嘿，宝贝，我还没插进来呢，你就这么饥渴了？”
    “啊……坏……蛋……”
    ……
    （下章继续，呼呼！）
    

番外 大叔婚后的幸福生活 第三章 男男有爱3
　　李希哲淫笑道：“宝贝，我还没插进来呢，你就这么饥渴了？”今天的彭宇飞似乎特别敏感，他只是用了平常一半的功力，男人便兴奋的已经快要不行了。在他为数不多的情事下，竟然有要射的冲动。
　　男人下身尤其敏感,后庭也分泌出了淡淡的白色的粘液，整个身子烫的犹如火烧了般……
　　“你……你……你个坏蛋，勾引了我，还不快点进来！”彭宇飞被李希哲弄的是欲火焚身，可是却是迟迟不肯进入自己的身体，让他备受欲望的折磨！
　　“嘿嘿……你还没叫亲亲老公，我当然没这么快进来了！”李希哲淫笑道。
　　男人脸一红，这，这，这么羞人的话，他怎么能说出口呢！“你……你……”男人刚想出声反驳，可是那敏感的乳头又冷不防的被李希哲偷袭了一下。
　　“啊……啊……疼……”阵阵酥麻的感觉由胸口传至全身，又忍不住的让男人的身体哆嗦了一下。“不……要……吸……那里了……”男人的呻吟依旧在两个人的耳边环绕，说不刺激人那是假的，李希哲压抑着内心的欲望，就是想听听男人喊他亲亲老公，男人这家伙每次都是被他逼着才会喊，从来都不说主动的喊他一次，要是他一边喊一边做，那绝对更加刺激人！咱们的李大总裁正在为了这个目标而努力奋斗着。
　　“是要吸这里吗？”李希哲邪笑道，他故意又用牙齿啃咬了一下那已经分外敏感的樱红。
　　“啊……你……”这个坏蛋！
　　“呵呵，还不快快叫亲亲老公，叫的好的话，我就满足你身后的小穴!”李希哲还在不断引领着男人向着他的目标前进，也不知道他这个小小的要求，能不能得到满足呢？
　　“啊……臭……臭小子……”男人红着脸，硬是不说那羞人的话。
　　李希哲见他如此坚决，心中当下就燃起了一个念头，不说是吧，今天一定要让你说出口，而且还是顺从的说出口。
　　“还真固执，那么我倒要看看，这样的话，你到底是说还是不说。”李希哲嘴角上扬，看男人早就已经是情欲萌动，估计他也再也坚持不了多久了。
　　于是李希哲的手沿着男人的脊背一路游移到他的两股之间，手指还没有探入，男人的身体就下意识的朝他的手欺近……
　　“嘿嘿，瞧瞧比我还着急！”李希哲调笑道。见男人这么着急，他又故意把手缩了回去。“还没有到正餐就这么着急了，你可真不乖！”李希哲用力拍了两下男人的屁股，笑着说道。
　　男人的身体扭动了两下，像是在索取，又像是在迎合！
　　李希哲见男人情欲萌动的样子，他其实早已是欲火焚身，恨不得立刻就上了男人，可是又转念一想，每次他都是这么冲动，几乎每次都是快到目的的时候功亏一篑，所以这一次他一定要自己先忍住，忍到男人实在是受不了了，朝他求饶的时候，他再一展雄风，把男人征服在自己的胯下，哈哈……（李希哲你想的可真美，竟然这么折磨我们的大叔！）
　　男人的身体扭动更加厉害了，下身下意识的朝李希哲靠近，他的身体好空虚，急需要被安抚，被填满，可是李希哲却为了一个称呼，在不停的折磨着他。
　　既然李希哲如此，那么他也不是吃素的。
　　于是彭宇飞便使出双手在李希哲那光滑的裸体上游走起来，李希哲的身材特别好，好的连男人们都是又羡慕又嫉妒，他爱不释手的抚摸着李希哲那光滑而且充满了质感的身体，竟然有沉迷其中的趋势……
　　李希哲被他这么一摸更是心痒难耐，他同时也明白了，彭宇飞这么做的目的，于是他想也没想就决定先下手为强，两个手指撑开男人臀瓣，中指和食指在毫无阻拦的情况下就同时伸了进去。
　　“啊……唔……啊……”男人发出了一声舒爽的呻吟，呻吟中还夹杂着一丝丝欲求不满，这两个手指自然是远远无法满足男人的需要，要命的是，李希哲进去之后，只是慢慢的动两下停两下，这简直就是对男人最彻底的折磨，这足可以让人疯狂啊！
　　李希哲慢慢的动着，他看着男人紧皱的眉头，感受着他不断摆动的身体，心情真是分外的愉悦啊！不过，他自己的下身是高高的耸起，并不比男人好多少，可是为了达到自己的目的，他一定要忍住身体上的欲望，否则功亏一篑，又得等下次了。
　　“叫还是不叫呢？”李希哲再次问道，他的额头，他的身体也分泌出了一层细密的汗珠，可见他忍的也是相当的辛苦啊！
　　李希哲顺便用指甲扣弄着男人的内壁，还不叫……
　　“叫亲亲老公，我就让你舒服死！”李希哲俯下身，把脸贴在男人的脸上说道。
　　他嘴里呼出的热气，就全都喷洒在了男人的俊脸上。
　　“啊……亲……亲……”男人貌似要喊出来了！
　　李希哲激动的等待着男人对自己的表白，可是等到的却是……
　　“亲……亲……你个头……”男人好不容易吐出了这么一句话，他头一扬，嘴就吻上了李希哲的唇，他顺手伸出双手，抱住李希哲的头，狠狠的吻上了他。
　　李希哲没防住男人会吻他，当下就被男人的舌给侵入了口腔，等他回过神以后，便一心只想把局势扭转到自己这一边……
　　李希哲的反击很成功，他很快就变被动为主动，两个人的舌也就此又纠缠在了一起。
　　与此同时，男人那紧致的内壁依旧还包裹着李希哲的手指，身体也几乎完全贴在李希哲的身上。
　　李希哲感受到男人那灼热正顶着自己，估计他是再也坚持不了多久了，于是便松开了男人的唇，邪笑道：“再不喊，我可真要抽出来了！”李希哲同时把手指抽出了一半，男人的身体也跟着抖了两下。
　　“啊……坏……坏蛋……”彭宇飞喘息道。
　　李希哲见他不喊，干脆就将手指抽了出来。
　　男人的身体也顿觉空虚无比，扭动的也越来越厉害了。
　　彭宇飞见他真的抽了出来，心中便想，这次恐怕非得要喊出来了。
　　“呵呵，还是不说的话，那么就给你的下面绑个好玩的东西，让你一整天都无法释放。我嘛，就可以舒舒服服的享用你的小穴了！”李希哲撑开男人的双腿，把他的身体向前抬起，那紧致的翻着红肉的菊穴便完全的绽放在他的眼前……
　　“你说这小穴能承受我几次攻击呢，还是说，你要忍着一直不射？”李希哲把自己的粗大抵在了男人的菊穴上，现在他只要稍微一用力就可以进去，可是他却偏偏没有这么做，他要让男人主动求他进去，虽然他此刻也是恨不得就赶紧进入这个销魂的所在！
　　“啊……啊……亲……亲爱的，你……你……你不要折磨我了！” 男人呻吟道。可恶的李希哲竟然想这么让自己屈服，可是该死的是，他竟然无法抵挡自己对欲望的渴求。
　　“宝贝，可不是亲爱的，而是亲亲老公，你明白吗？”李希哲淫笑道，他那抵在男人菊穴的粗大，又稍稍往前顶进去了一点。
　　男人被他折磨的快要大声叫喊了，都到了这份上，他怎么还能忍得住呢？
　　“亲……亲……老公……”闭着眼，男人终于喊出了这句话，可恶的李希哲硬是让自己说这么羞人的话，他不说又没有办法，说不定他真的会堵住自己射精的地方，不让他释放，如果真是这样，那还不得把他折磨死，这个臭小子真是太坏了。
　　更坏的还在后面的，只听李希哲又说：“我好像没有听清楚啊，宝贝，你再说一次给我听听如何？”李希哲是愈来愈放肆了，竟然还要男人再说一次。
　　男人无奈，说了一次，也就不在乎再说第二次了。
　　“亲亲……亲亲老公……”说到最后连他自己都快要听不到自己的声音了。他也知道，自己此刻的声音是有多么的羞人……
　　“嘿嘿，既然老婆你都这么喊了，那么你的亲亲老公，也就得玩命让你舒服了！”李希哲淫笑道，哈哈……
　　“啊……坏……”坏蛋没喊出来，李希哲那粗壮的分身已经全部没入了男人的菊穴……
　　男人舒服的发出了一声长长的呻吟，那种被填满的舒爽的感觉，让他忍不住的大喊出声，等了这么久，就为了等这一刻吧！
　　“啊……啊……”
　　“宝贝，才刚开始，你就叫的这么大声了，那待会你不得……哈哈……”李希哲大笑道，用力的顶着男人的身体……
　　“啊……啊……”又是一阵销魂的呻吟急促的响了起来……
　　（下章继续，呼呼……）
 

番外 大叔婚后的幸福生活 第四章 男男有爱4
　　呻吟声不断响起，二人之间的律动，也越来越激烈。
　　李希哲一旦进入男人的身体后，就再也把持不住了，他像一只发了狂的野兽，拼命的在男人的身体里律动着，占有着……
　　二人结合处，还不断的发出啪啪啪的声音，这声音夹杂着两人的呻吟，形成了一道优美的旋律！
　　“啊……啊……慢……慢……”李希哲那猛烈地撞击，让彭宇飞几乎是无力承受，这臭小子哪来的这么大的力气，都快要把他顶死了……
　　“呵呵，慢……慢……要怎么慢呢？”李希哲喘着粗气，用力的撞击着男人的菊穴，那红嫩的穴肉一会翻出一会又跟着李希哲的巨大又带入了体内，尽管男人喊着停下，快停下，可是他的身体却并没有如他所说的那般真的想李希哲停下，反而他还迎合着李希哲的进入，希望他更加的深入，能够更加感受彼此的身体……
　　李希哲把男人的身体侧了过来，抬高他的腿，又猛的一下刺进他的菊穴……
　　“啊……啊……哲……”男人又发出了一声低沉的呻吟。
　　李希哲随即又加足了马力，用力抽动起来，直把男人顶的是身体不停乱颤，整个人已经完全沉浸在欲望的海洋之中，无法自拔……
　　“宝……贝……你的小穴被我做了这么多次，竟然还是这么销魂！”李希哲一边喘气一边一边用力的顶着彭宇飞，看他不停呻吟无比销魂的模样，他的心中是充满了自豪，心里想着除了自己还能有谁能让这美妙的人儿这么销魂呢？“对了，宝贝，我今天还为你准备了一件好东西呢！”李希哲淫笑道。说着，又狠狠的顶了两下男人的小穴，男人的身体大力的颤抖了几下，显然是已经快要到了释放的边缘，
　　李希哲也不再说话了，用力的干着彭宇飞……
　　“宝贝，爽不爽？我干的你爽不爽？”李希哲已经兴奋的红了脸，他说着这些让人脸红的羞人的话，他腾出一只手，还拍了两下男人的翘臀，那啪啪的响声，仿佛催化剂般，使得李希哲愈发的情动了。
　　他没有抽出男人身体内的巨大，便径直把男人的另一条腿给抬了起来，两个人的交合处还紧紧的贴在一起……
　　他用力一拉，把男人的身体拉的和他几乎没了一点缝隙。
　　男人发出了一声低沉的呻吟，他用手摩挲着李希哲，那意思好像在说，你快点，你快用力，你快点让我释放。
　　“啊……啊……哲……快……快点……”彭宇飞伸手无力的勾着李希哲，他的身体随着李希哲的律动而不断的摇摆着。
　　“呵呵，好，好……”李希哲发出了一声低沉的吼叫，使足了劲用力的朝男人顶了去……
　　“啊……”
　　“啊……”两声低沉的呼声从二人的嘴里发了出来，两股乳白色的粘液也从两个人的下体喷射而出，李希哲紧紧的抱着男人，发出了一声满足的叹息。
　　男人的身体也微微的抖动了几下，虚弱的趴在李希哲的身上，不停的喘着气，脸上还沉浸在刚刚那销魂的时刻，双手紧紧的搂着李希哲的腰肢，一刻都不肯松开。
　　“呵呵，怎么了？还想要！”李希哲摸着男人的裸背，嬉皮笑脸道。
　　“你……你……你真坏，我哪里说还想要了！”彭宇飞红着脸呢喃道。
　　“嘿嘿，你这家伙，明明想要的很，还说不要！”说着又把手伸到了男人的后庭，用手指扣弄了起来。
　　男人慌了神，红着脸说道：“不，不要弄那里！”
　　可是李希哲的手指还是伸进了男人菊穴中，轻轻的揉弄了起来，一股清凉的粘稠状的液体顺着他的手指流了下来……
　　“嘿嘿，你看看它，多么希望我进去呢！”李希哲淫笑道！
　　“臭小子，你啊真讨厌，刚刚都快被你弄死了，那么用力！”男人娇斥道，忍不住还在李希哲的身上轻拧了一把。
　　李希哲哎哟的叫出了声，他并不是疼，而是故意叫给男人听的。
　　“呵呵，我卖力，你不是也很爽嘛，瞧它又含着我的手指不肯松开了！”李希哲加快了手指的律动，刚才射在男人体内的精液也顺着手指几乎全部流出了体外，二人的下面一阵泥泞。不过，谁都不觉得肮脏，这可是激情过后留下的爱液，怎么可能脏呢！
　　“啊……唔……坏……坏蛋……快……快拿开……”彭宇飞强忍着身体里的剧烈反应，微微的扭动着身体，意图是把李希哲的手指从自己的身体内给挤出去，可是他这么不停扭动着自己的身体，在李希哲看来则变成了变相的邀请。
　　“快拿开？真的要拿开吗？”李希哲又加快了速度，才刚刚做完，他们两个欲望就再一次的升腾了起来……
　　“快……快……”讨厌的李希哲，就喜欢折磨自己，男人用埋怨又带着嗔怒的眼神别了李希哲一眼，那眼中又含着难忍的欲望，似邀请，又似拒绝……
　　李希哲笑道：“嘿嘿，宝贝，你可真馋，你说说要是我不在了，你会不会让别人来满足你这销魂的骚穴呢？”李希哲知道男人不可能背叛自己，不过两个人要相处总还是要找点刺激的。
　　“你……你……不要胡说……”彭宇飞急的脸都红了，更加用力的扭动了自己的身体！
　　“乖乖，动的这么厉害，难道说你又想要吸我的小  弟弟了？”李希哲淫笑道，把伸进男人菊穴的手指也给抽了出来。
　　“你……你……我才不要呢！”男人违心的说道，他下意识的瞟了一下李希哲高耸的巨大，心里忍不住是小鹿乱撞，有点想坐到李希哲那巨大的物件上，上下律动，肯定十分的销魂。
　　“在想什么呢，小宝贝！”李希哲用手指勾起男人的下巴，那灼热的唇已经吻上了男人那微张的红唇之上。
　　“唔……”男人发出了一声轻哼，随即便沉浸在了李希哲那极尽温柔的亲吻之中，再也无法自拔了。他的手也同时攀附上了李希哲那健美的背脊，他的手颤抖着抚摸着李希哲的身体，健壮的身躯完全让他无法自拔，每一次挺动都是那么用力，顶的自己连心肝都快要跳出身体之外了，心里不由得满是李希哲和自己缠绵时那销魂的一幕幕……
　　“唔……啊……”原本轻柔的吻在男人的抚摸下，变的狂野，变的冲动，李希哲也是个容易冲动的人，而且年轻气盛，自然是容易被欲望所控制，在男人这种有意又无意的勾引下，自然是春心大动，眼看着就要把男人又给办了……
　　彭宇飞几乎是把身体完全贴在了李希哲的身上，紧密的几乎是一点缝隙都不想留。
　　“宝贝，瞧把你急的！”李希哲从男人那诱人的红唇中退了出来后，淫笑道。
　　“哲……阿……哲……你……你不要再折磨我了！”彭宇飞睁开迷雾般的双眸呻吟道。
　　“嘿嘿，我怎么折磨你了，宝贝？”李希哲勾住男人的下巴，笑吟吟的说道。
　　“哲……我……我……”彭宇飞被李希哲折磨的是身体不住轻颤。
　　“宝贝，你想让做什么呢？”李希哲又忍不住的轻啃了一下男人那诱人的红唇！
　　“我……我……我想让你……”彭宇飞的脸羞得更红了，李希哲竟然要让自己说出这么丢人的话，他，他怎么好意思说出口呢！
　　“嘿嘿，你要是不说的话，我可就不动了！”李希哲使出杀手锏，真的就停住了任何举动！
　　“你……你……”
　　“嘿嘿，我知道你还想要，对不对？”李希哲笑道！“宝贝啊，你的需求好像比以前大上许多啊！”
　　彭宇飞脸一红，低下头，用手在李希哲的腰上掐了一把。
　　“臭小子，你胡说什么呢？”
　　“嘿嘿，我也想让你舒服，不过，就这么榨干你老公我是不是有点不妥呢。要不要我们再玩点别的花样呢？”李希哲笑道。光是这么做虽然也挺舒服的，可是自己精心准备的那件礼物就没什么用武之地了，与其这样，倒不如先忍着欲望，等一会后再好好的和男人缠绵……
　　“去你的，臭小子，我才没有你说的那么色呢！”彭宇飞娇斥道，臭小子竟然把自己说的好像是欲求不满的淫男！他，他才不是那种人。（大叔刚刚明明是叫的很销魂嘛！）
　　“嘿嘿，真的是不是，那么我再来！”说罢，李希哲便又朝男人压了下去。
　　“啊……混……混小子，你……别……别这么冲动！”彭宇飞尖叫道，冷不防又被李希哲的身体给压在了身下……
　　“嘿嘿，今天是个好日子，对不对宝贝！”李希哲笑道。
　　男人羞涩的点了点头道：“你……你……你又想出了什么鬼主意不成？”瞧他这样子，一定是又想起了什么捉弄人的鬼点子。
　　“嘿嘿，你说呢？”李希哲邪邪笑道，大手忍不住的在男人的身上游移了起来。“我给你准备了一份丰厚的大礼，宝贝啊，我想你看到之后一定会更加爱我的，哈哈……”李希哲笑的越大声，彭宇飞就越觉得没有什么好事，之前的种种经验告诉自己，臭小子一定又想出了什么鬼主意想折磨自己了。
　　“你……你……准备什么礼物？”尽管知道是好事的几率不大，可是他还是忍不住的出声问道。
　　“嘿嘿，你等我一下，我去拿来给你看！”李希哲说着就要起身。
　　男人下意思的用双臂紧紧搂住了他。“先，先不要走！”他的声音中透着浓浓的爱意，尤其两个人的身体还这么紧密的贴合在一起。
　　“怎么了，宝贝？不想让我离开你吗？你放心我去去马上就来！”李希哲也明显感觉到了两个人的提问又再一次的升腾起来。
　　“你还没告诉我，今天是什么日子呢？”彭宇飞呢喃道，他那漂亮的双眸紧紧地盯着眼前自己最心爱的男人，连眨一下眼他都觉得分外的不舍。
　　“呵呵，你还真以为我忘记了吗？”李希哲笑道。他忍不住的刮了一下男人的鼻尖，轻笑道：“是我坐牢的日子，我怎么可能忘记呢！”
　　男人一听，这臭小子胡说什么呢，明明就是结婚纪念日嘛，他，他怎么能说是坐牢的日子呢？“你……你……这家伙太坏了，亏的我还准备了礼物给你！”男人嗔怒道。
　　“礼物？”李希哲兴奋了起来，叫道：“你也准备了礼物给我吗？”
　　“没有了，你的礼物取消了！”男人转过头不去理李希哲，臭小子敢胡说，就拿这个惩罚你，看看你还敢不敢胡说了！
　　“啊，不是吧，老婆大人，我又没说什么啊！今天是我和你最重要的日子，是我们的结婚纪念日，我就是死也不会忘记的，你一定要相信我！怎么样？这下满足了吧？”李希哲哄着男人说道。
　　“哼，一点诚意都没有！”彭宇飞白了他一眼。
　　“要诚意是吗？”李希哲突然淫笑道。“那要不这样，我再卖力让你多爽几次，你看我这诚意够吧！”李希哲笑道，说着又忍不住的用自己的隆起的下身去磨蹭男人的娇躯。
　　“你……你……你少胡闹了！”臭小子，还真以为自己没有性爱就不能活了吗？
　　“那，那你说说，你给我的礼物到底是什么呢？”李希哲好奇的问道。
　　“行，你先说出你的！”彭宇飞回道。
　　“不好，我先要看你的！”李希哲心想，等你看完我给你准备好的礼物，你肯定就把送我的礼物给没收了，当然不能给你先看了。
　　“你……你……我……”
　　“我爱你宝贝！”李希哲不等男人说完，就抢先说出了这句肉麻的话。
　　“你……”
　　“你爱我吗？”
　　“我……我当然……爱……你了！”
　　“呵呵，那好，那既然爱我就把礼物给我看吧！啊……别打啊……”
　　“呵呵……”
　　……
　　（给新文求枝枝，请大家支持老柳的新文《当魔鬼撞上撒旦》同样精彩啊！）
　　

番外 大叔婚后的幸福生活 第五章 男男有爱5
　　“宝贝，你生气啦！”李希哲讨好似地搂紧彭宇飞，在其耳边低声呢喃道。不就是没给你看礼物嘛，这就生气了！
　　“去，臭小子！”男人用手去推李希哲，这臭小子力气大的根本就没办法被推开！“你，你……”
　　“宝贝，你不就是想看我给你的礼物吗？”李希哲轻笑道。“如果给你看了，你可不能揍我！”
　　彭宇飞眉头一皱，心想，这臭小子肯定又在打着什么鬼主意了。
　　“你，你不会是买了什么奇怪的东西吧？”男人警惕似地朝他问道。
　　“没，没有，我怎么会买奇怪的东西！”李希哲当下就否认道。
　　但是男人却更加怀疑了，这臭小子每次说谎都会露出这种表情，要是相信他没买什么奇怪的东西，他才不会相信呢！
　　“你胡说，你老实交代，你给我买了什么！”彭宇飞黑着脸问道。
　　“我，我买了好东西啊！”李希哲憨憨的笑道。
　　“呵呵，真的吗？”彭宇飞邪笑道，臭小子你打的什么鬼主意我翻下眼皮就能猜到。
　　李希哲心里咯噔一下，尴尬的笑道：“老婆大人，你害怕我害你不成！”李希哲心里暗想，要不要把那东西拿出来呢？万一男人看到当场黑脸怎么办？他可不想把这好不容易搞好的气氛给搞坏了。
　　“臭小子，你这家伙从来就没出过什么好主意！”彭宇飞轻笑道。
　　“冤枉啊，老婆大人，我怎么可能会这么对你呢！”李希哲忙讨好道。
　　“呵呵，是真的吗？”彭宇飞把脸冲向李希哲，那张俊美的脸，看的彭宇飞是一阵眩晕。
　　“老婆，你怎么了？”李希哲轻轻的叫道，不会是看自己太帅，看得傻了吧！
　　“你，你，你怎么又变帅了？是不是想出去勾搭别人！”看着李希哲的俊脸，彭宇飞忍不住的捏住了李希哲的俊脸，娇声问道。
　　李希哲汗死，这又是哪跟哪啊！
　　“老婆，天地可鉴啊，我就是有这个胆，也没这个心啊！”李希哲说完就被彭宇飞狠狠掐了一下。（貌似这句话也有点问题吧，李大总裁！）
　　“笨蛋，你这话是什么意思！”男人气得质问道，他竟然还敢有心无胆，这可恶的李希哲！“你给我老实交代，今天那男的到底是谁？”和这小子折腾了这么久，都忘记问他今天突然冒出的帅哥到底是谁了！
　　“什么男的？哪有什么男人呢？”李希哲眼神闪烁着，故意不去看彭宇飞！
　　“臭小子，你给我老实交代！”彭宇飞突然一个鲤鱼翻身，把李希哲一下给压在了自己的身下！
　　“啊……你……你想干什么？老婆！”李希哲故作慌张的样子问道，双手还想要护在自己的胸前。
　　彭宇飞哑然失笑，这，这臭小子也太过夸张了吧！“你说我想干什么呢？”彭宇飞故意装作一副很邪恶的样子说道。
　　“老婆，难道你想？”李希哲用眼神瞟瞟男人那挺立的下身，手下意识的想去捂自己的小穴……
　　彭宇飞险些被李希哲给逗笑了，李希哲这臭小子，他这是故意的吧。
　　“老是被你欺负，今天就让我也来欺负欺负你这臭小子！”说着便要伸手去摸李希哲的屁股……
　　李希哲伸手迅速的抓住了男人的手！“嘿嘿，老婆，这事好像不适合你！”
　　“什，什么不适合我？”男人有点慌神，可恶的臭小子力气真大，难道自己又要被他压了吗？
　　“嘿嘿，我看这辛苦活还是让我干比较好！”李希哲的大手沿着男人光裸的臀瓣慢慢的摩挲了起来。“真是又滑又嫩，我忍不住又想要……”
　　“臭……臭小子……快住手，你还没有告诉我今天的那小子到底是谁呢？”彭宇飞摇摆着身体，想把李希哲的毛手从自己的身上甩下来，但是这似乎更加激起了李希哲的欲望，他那高耸的肉棒似乎更加兴奋了。
　　李希哲笑道：“宝贝，你看它又在对你招手了！”说完还不忘低头看看自己的老二！
　　男人也随着李希哲的视线朝他的下身望去，果然，那粗大的东西异常炙热,见他望向自己，竟然调皮的点了点头。
　　男人脸上一红，这家伙，竟然又在逗自己了。
　　“臭……臭……臭小子，你这家伙就没有往好处想过吗！”彭宇飞气的掐了李希哲的肉棒一把！
　　“啊……好……好疼！”李希哲哎呦叫了一声，他顺势一拉，就把男人拉进了自己的怀里。
　　男人起身挣扎，却很难再从李希哲的怀抱中挣脱出来。
　　李希哲用身体分开男人的两条腿，让他的下身可以顶到男人的菊穴……
　　“你……你……你想干什么呢？”彭宇飞被他顶了一下，他被顶的是心脏扑腾扑腾的乱跳，整个人也有点酥软无力了。
　　“嘿嘿，你说我想干什么呢？”李希哲的欲望依旧在男人的后庭处来回磨蹭着，不进去也不准备退出。
　　彭宇飞脸一红，气哼哼的说道：“你……你……你还没有告诉我那小子是谁呢？”男人忍着被折磨的欲望,往前挪着身子！
　　“嘿嘿，你以为能逃得掉吗？”李希哲又用力顶了一下！
　　“你……你……告诉我，他是谁？”男人不肯罢休的问道，这臭小子简直太可恶了，明摆着就是想要隐瞒他出轨的好事嘛！想到此男人的手也不禁伸到了李希哲的胸前，用力的捏起了他右胸的那颗红粒。
　　“啊……”李希哲并不觉得疼，反而是发出了一声轻哼。
　　“呵呵，怎么了？疼吧！”彭宇飞还得意的笑呢。
　　“疼……怎么会疼呢？好舒服，亲爱的，你来两下……”李希哲无耻的说道。
　　“你……你……”彭宇飞本想给他点教训，可是没想到反倒是让李希哲舒服了起来，这臭小子真是气人啊！
　　“呵呵，宝贝，你再弄两下吧！”李希哲要求道。
　　彭宇飞气哼哼的又掐了他两把，随后便恨恨的松开了手。“我才不让你舒服呢，你还没告诉我，那男人到底是谁？”
　　“什么男人啊？你说的我好迷糊！”李希哲故意装傻的样子真是欠扁。
　　“可恶，你再装傻，那咱们以后就分房睡！”彭宇飞被李希哲的这个态度终于是惹毛了。臭小子不给他点教训看看，他就不知道自己姓什么了。
　　李希哲一惊，忙讨好道：“亲爱的，别生气，我说，我说还不行嘛！”
　　“哼，你可以不说啊！你瞒着我，出去偷情吧，外面那些人一定把你伺候的很舒服吧！”说完用力在李希哲的欲望上捏了一把。
　　“哎呦……你谋杀亲夫啊！”李希哲大大的叫了一声，脸上忍不住的冒出了一层冷汗。
　　“哼，臭小子，你要是敢出去胡搞，我就……”彭宇飞脸上露出一抹寒光，臭小子，叫你使坏……看李希哲疼的都冒汗了，自己心里也担心不已，他没用那么大劲吧！
　　“你……你……你没事吧？”彭宇飞担忧的问道。
　　“要死了，以后不能给你幸福了！”李希哲蔫蔫的说道，他一脸的伤心，还故意把头扭到了一边。
　　彭宇飞见他这么颓废，心中不免更加的担心起来。
　　“阿……阿……阿哲，你，你，你没事吧！”彭宇飞担心的问道。
　　李希哲用余光瞟了男人一眼，还是装作很疼的样子说道：“哎呦，不行了，不行了……”
　　“怎么了？怎么了？哪儿疼呢？”彭宇飞完全慌神了，他不会是真的把李希哲给捏伤了吧！那，那将来之后他们要怎么办呢？
　　“全身都疼，心最疼！”李希哲呢喃道，他的声音透着一丝哀伤，让人听着都感觉到他是真的在伤心。
　　“我……我不是故意的阿哲！”男人也慌神了，李希哲难道真的被他捏坏了吗？
　　“算了，我知道你一直都怀疑我，可是我和你说实话，我真的没有和那小子做什么！”李希哲呢喃道。“那家伙是我以前在国外的同学，是个不折不扣的异性恋，这时候恐怕被疯子折腾了个半死吧！”李希哲忍不住的格格的笑了起来。
　　男人听着奇怪，这小子总觉得有点怪怪的。
　　“你……你……你不疼了吗？”彭宇飞忍不住的问道。
　　“疼，疼啊……”李希哲又嗷嗷的叫了几声。
　　彭宇飞低头看了一下李希哲的下身，那高耸的欲望，根本就没有任何一点要下去的预兆。
　　“呵呵，臭小子你什么意思？你是不是在骗我呢？”彭宇飞看李希哲憋着笑的滑稽模样，心中顿时就明白了一切，原来李希哲这臭小子从一开始就在欺负自己了。
　　……
　　（下章继续，么么！）
　　

番外 大叔婚后的幸福生活 第六章 男男有爱6
　　一看李希哲笑的那么邪恶，彭宇飞知道他就没安什么好心！
　　“臭小子，你怎么证明你没有说谎？”彭宇飞捏着李希哲的一个乳头，气哼哼的问道。
　　李希哲眉头皱了一下，这要怎么证明呢？“宝贝，你想我怎么证明呢？”李希哲邪笑道。
　　同时彭宇飞也在心里嘀咕道，就是啊这要怎么证明呢？
　　“我出个主意如何？”李希哲笑道。“不如，你把我榨干，我没了精力，也就没有办法再出去花心了！”说着说着，李希哲的手便伸到了男人后臀，轻轻的揉捏了起来。
　　“臭小子，拿开你的手！”男人把手伸到后面，重重的朝他的手背拍了一下！
　　李希哲只挪开了一下，便又重新覆盖在了男人的翘臀上，轻柔的揉捏了起来。
　　“老婆，你只有在打人的时候特别给力！”李希哲的样子看起来真欠扁！
　　“你……你胡说什么呢？”所以彭宇飞就毫不客气的狠狠的掐了他一下。
　　“呵呵，老婆，你不会是在吃醋吧？”李希哲一边笑一边揉着被男人刚刚掐过的地方。“吃醋好啊，有助于新陈代谢，有助于增加食欲，有助于……”
　　“什么吃醋？有人在为你吃醋吗？”臭小子，瞧把他美的！“老实交代，在我之前你是不是和他有奸情？”男人伸手装作要掐李希哲脖子的样子，威胁道。
　　“奸情嘛，确实是有！”李希哲故意皱着眉头说道！可是话音刚落，就看他夸张的伸出了舌头，一副要被掐死的恐怖模样……
　　彭宇飞自然不敢真的太用力，所以比划了两下也就松开了他。
　　他从一旁扯过一件衣服，披在了自己的身上。
　　“这是要干什么？”李希哲急忙问道。
　　“不干什么，上楼去睡觉！”男人也不想再跟他闹腾，臭小子都不肯跟他实话实说！
　　“宝贝，那我呢？”李希哲伸手抓住了他，不肯让他走！
　　“你就好好在这想你的奸情吧！”男人甩开他的手，心里已经决定今年要送他的礼物自动取消了。
　　“喂，宝贝，我是逗你玩的，哪儿来的奸情啊！再说了，那小子也不是我喜欢的类型！”李希哲也起身追了上去，光溜溜的他，全身是一览无遗！
　　“你喜欢什么类型？”彭宇飞回头怒瞪着李希哲。
　　“嘿嘿，我当然只喜欢你这类型的了！”李希哲嘿嘿的笑道，他想伸手去搂男人的肩膀，可是男人却挥起一拳朝李希哲打了过去。
　　李希哲身子一闪，没有被打到，不过却也没能搂住男人。
　　“嬉皮笑脸的，以前怎么没有发现你有这么花心！”咕~~（snt）b
　　“好了好了，我不逗你了，我实话实说，我老实交代……”李希哲投降求饶道。
　　“真的？”男人回身直视李希哲的双眸。
　　李希哲向后缩了一下身子，心里暗自嘀咕着什么。
　　“当然！”李希哲正色道。“我把我幼儿园的事都和你全盘托出怎么样？”
　　“什么？你幼儿园就开始和人……”男人脑中突然闪过一个印象，一个小版的李希哲拽着一个和他同样大小的可爱的小男孩，揪着人家的小脸，把他那邪恶的小嘴，凑到了人家小男孩的俊脸上。
　　那小男孩随即哇的哭出了声……
　　“老婆你笑什么呢？”李希哲发现，男人竟然自顾自的笑了起来。
　　“什么？我哪里笑了？”彭宇飞忙收回心神，不悦地说道。心想，这臭小子以前绝对是这个样子，从小就是个小色狼，指不定欺负了多少无辜的少男少……
　　“呵呵，在想什么坏事呢？”李希哲凑到男人身边，邪笑道。
　　“想怎么才能把你从身边赶走！”
　　“不是吧！”
　　“什么不是，赶紧给我进房间，老实交代，顺便把你的礼物拿出来看看！”男人心里还在惦记着李希哲送他礼物的事。
　　说着说着，二人就一起来到了房间门口，彭宇飞看到李希哲光溜溜的模样，忍不住赶紧开门，把他推进了房间内，自己也随着跟着走了进去。
　　“你就不怕被人看到吗？”家里又不只有他们两个，这小子就没点自觉。
　　“放心吧，今天就只有我们两个了！刚才我已经给他们放假了！”李希哲从后面圈住男人的身体，在他耳边呢喃道。
　　“说真的，李希哲，那小子真和你没关系吗？”
　　“哎，你就这么不信任我吗？”李希哲忍不住的长叹了一口气。“虽然有些人想勾引你老公我，啊……先，先不要激动嘛！”李希哲还没有说完，肉棒就被男人掐了一下！
　　“叫你胡说！”男人没好气道。
　　“好了，马上正经起来。我保证我和那小子一点关系都没有，那小子真的只喜欢女人！”李希哲是搬起石头砸自己的脚，以为这么说就能打消彭宇飞心中的怀疑吗？
　　“那你刚刚不是说叫疯子陪他吗？”既然不喜欢男人，干嘛要给好朋友安排个男人呢！
　　“是疯子自己要求的！”李希哲回道。
　　“疯子自己要求的？你不是在和他联合起来糊弄我吧？”彭宇飞怒目而视道。想、下午的时候，那疯子还说什么李希哲正在开会，正在忙，转眼间李希哲就和一个陌生男人勾勾搭搭的从会议室走了出来。（李希哲辩解道，那根本不是什么勾勾搭搭，总不能和朋友黑着一张脸吧！）
　　“你误会了，疯子带他去泡马子了！”李希哲解释道，其实他根本不知道二人此刻到底怎么了？
　　“真的吗？那我明天问问疯子！”总觉得这里面一定有什么猫腻！
　　“呵呵，你，你随便问，随便问！”明天一定要提醒疯子，不能给他胡说八道。
　　“还有，下次别搞得这么阴森，还以为家里进了强盗，如果我手边拿的是把刀……”想到这，男人自己也不禁后怕了起来，如果刚才自己手里拿的是把尖刀呢？要是一刀扎在李希哲的身上，后果简直不敢想象！
　　“r（st）q！”李希哲一阵无奈，男人的担心真是多余，如果什么都担心，这生活那还有什么乐趣可言。“好了，看看我给你准备的礼物吧！”李希哲一扫刚刚的阴霾，想到他为男人精心准备的礼物，脸上不禁扬起了一抹邪笑。
　　“好，对了，刚刚的话，你听到了没有！下次不能扮鬼吓我知道吗？”彭宇飞还想说什么，却看见李希哲已经光着身子跑远了！
　　只留给他一个背影和紧翘的屁股。（大叔，你是不是有什么想法呢？嘿嘿……）
　　男人一直在李希哲的身上瞟来瞟去，眉头时而舒展时而皱起，想不通他到底在想什么。
　　不大一会，李希哲就抱着一个精美的盒子走了过来。
　　“呵呵，猜猜宝贝，这里面装的是什么？”李希哲笑吟吟的说道。
　　彭宇飞见盒子这么大，一时还真想不到他究竟送了自己什么！
　　男人摇摇头，实在想不到，臭小子会放什么东西在里面呢？
　　“你就随便猜几个嘛！”李希哲出声说道。
　　“玩偶？”男人猜道。
　　“咕~~（snt）b,我有那么无聊吗？送你玩偶！难道你喜欢那种东西？”李希哲反问道，彭宇飞该不会是真的喜欢小女生喜欢那种毛绒绒的东西吧？
　　“谁和你说过我喜欢了，你让我猜，我就随便猜了！”男人皱眉道。“汽车模型？”
　　李希哲摇摇头。
　　“那阿哲，你给我一个提示？”彭宇飞看着那盒子，难道是宠物？
　　“提示啊！”李希哲想了想，然后说道：“你还记得吗？咱们上次一起看的那个片子，片子里的……”李希哲的话还没有说完，脸就被男人丢出的枕头砸了一个正着。
　　他不用猜了，他已经知道那里面是什么了。
　　上次李希哲逼着他看一个片子，美其名曰是取经，可是点进去一看，竟然是个少年被人穿上了一件奇特的行头，然后在那被折磨……
　　混蛋李希哲，八成也是买了和那片子里一样的东西，想用那东西来折磨自己，这个坏蛋，早就猜到他没安好心，果然他就真的弄出了这么个东西来刺激自己。
　　他想起，片子里的少年穿上之后，还真是挺淫荡的，难道李希哲喜欢这么玩？平常的那些做爱已经无法满足他了吗？这臭小子，简直就是欠扁……
　　“老婆，你想哪儿去了，我怎么可能是那种变态呢！”李希哲丢掉枕头，抱着那盒子就朝床上的男人爬了过去。
　　“李希哲，你给我走开，你那点小心思我还不知道吗》我可不跟你玩那种变态游戏，你赶紧拿着它们给我走开，要是敢打开，我就……我就……”威胁的话还没有说完，李希哲就已经自顾自的打开了那个精美的盒子。
　　盒子内并没有彭宇飞所以为的恐怖东西，不过，男人还是爆发了怒火！
　　“李希哲，混蛋，你那么大个盒子，就放了条内裤，你想死了是吗？”可恶的李希哲，竟然只在盒子里放了条内裤，真是可恶透顶了。
　　李希哲一脸苦笑道：“宝贝，为什么内裤就不能放在大盒子里呢？”其实他早就做了两手准备，那一套行头在另一个盒子里，只是手软不敢拿出来，就只好换了这个！
　　“你……你……存心就是耍我！”男人怒道。
　　“没有啊，这个内裤很特别的，后面有玄机呢！”李希哲拿出内裤给男人看，内裤设计得很精致，后庭处竟然没有……
　　“去死吧，去年，你也是拿这东西来糊弄我的！”男人勃然大怒，李希哲啊李希哲，一个月不和你上床（（ ⊙ o ⊙ ）啊！）
　　“啊，不是吧，怎么可能呢？”
　　“要不要我找出来给你看看！”彭宇飞一步步逼近李希哲，这小子手里拿着那个猥琐的内裤，简直欠扁到了极点。
　　“老……婆婆……有话好好说嘛……啊……饶命啊……杀人啦……”李希哲杀猪似的大喊道。
　　“喊吧，喊破喉咙也没有人来救你的，臭小子！”
　　“啊，我爱你，宝贝，不要谋杀你亲亲老公啊！”
　　“爱你的内裤去吧，笨蛋！”
　　“啊……”
　　“撅起屁股让我打！”
　　“啊……不是吧……”
　　哎……这就是我幸福又悲哀的小日子-李希哲言！
　　（番外完，大家要看的话，我就继续写，不想看了，我写其他人的了！顺便给新文求枝枝和票票！）
　　

番外 大叔婚后的幸福生活 第七章 亲亲小黄瓜1
　　今天周末，彭宇飞决定亲自下厨为李希哲做一顿丰富的晚餐，总是吃别人做的，彭宇飞都快了忘了做饭是什么味道！主要是昨天，李希哲那小子突然心血来潮的说想喝他熬的粥还有吃他亲手做的菜，彭宇飞无奈，就只好答应第二天为他准备了！
　　关于李希哲有没有出轨这件事，彭宇飞也做了打听，那日见的男人果然和阿哲没不正当的关系，倒是疯子对那小子意见非常大，听说还跟人家打了一架，彭宇飞忍着笑想问，可是疯子却一脸气哼哼的样子，说话间就要找人家拼命，也不知道到底出了什么事！
　　彭宇飞一直忍着没问，反倒是听到李希哲回来唠叨，说什么，疯子想对他朋友出手，反倒是被人家给揍了一顿，他气不过，两人就打了起来……
　　呵呵，这算是缘分吧！
　　彭宇飞心里说道，人家明明不是弯的，你疯子非要把人家弄弯，人家不揍你揍谁呢？不过如果真能发展成一段姻缘，对疯子也算是好事一桩，那小子都多少年了，还游戏菊花丛，直到现在都没有稳定下来，做为他的朋友，疯子的终生大事看来也该着手解决了。
　　“老婆，你做什么呢？”李希哲屁颠屁颠的跑到彭宇飞的身边，搂着他的腰问道。
　　“你想死吗？”彭宇飞举起菜刀，冷声道。
　　“宝贝，干嘛啊这是，菜刀可不适合你！”李希哲嘿嘿一笑道。
　　“菜刀不适合我，那什么适合我呢？”彭宇飞没好气的问道。
　　“嘿嘿，当然是我了！”说着便把手就伸进了男人的衣服里！这碍事的衣服，全扒下来才好！李希哲摸着摸着，便遇到了阻碍，所以心中产生了要扒掉男人衣服的想法！
　　彭宇飞被他摸的全身不由得颤抖了一下。“你……你……你给我到一边去，还想不想吃饭了？”彭宇飞饭做的好好地，那想到这小子竟突然杀来，又对他上下其手起来。以为他抱抱也就放开了，谁曾想他那毛手又伸进了衣服里，直朝他的胸口袭来……
　　胸口自那日被变态玩弄过后，便变得异常敏感，被李希哲这么挑弄几下，男人的身体就渐渐地升起了一丝异样的感觉，下体也忍不住的勃了起来。
　　他挣扎了两下，想要把身后的李希哲给挣脱下去，可是好死不死却碰到了身后一个硬硬的东西，那东西从后顶着自己，好像急于要冲进他的身体里似的。
　　“宝贝，你都把我的欲望给勾引起来了！”李希哲在男人的耳边呢喃道，说着还不望用身体顶一下正在身前的男人。
　　“你……你不要来烦我！”彭宇飞用胳膊肘顶了李希哲一下，想把这个不规矩的家伙从身上弄走，可是他却反而把自己抱的更紧了。
　　“呵呵，你做吧，我不耽误你做饭！”李希哲笑道。
　　彭宇飞没好气道：“你抱着我，我怎么动呢！”难道想要他用刀切自己的手吗？李希哲这个坏蛋！
　　“宝贝，你干脆把衣服脱光得了，就只穿这个围裙，我摸着也顺手！”李希哲提议道。
　　“你……你……变态啊，当我什么呢？”只有日本的AV女优才这么穿，臭小子竟然要求他大白天的只穿这个围裙！
　　“哎，有什么大不了的呢？反正咱们家就只有我和你！”李希哲轻笑道。
　　“不行，你想都不要想！你快到一边去，我要做饭了！”都不知道赶了他多少回了，这小子却连一点自觉都没有。
　　李希哲撇撇嘴，嘟囔了一句。“好没劲！”
　　彭宇飞举着菜刀怒道：“你说什么呢？”
　　“没，没说什么？”李希哲急忙后退两步，陪笑道。
　　“你走开，别打扰我做饭！”彭宇飞怒喝道，随即便转过身继续与案板上的菜刀奋斗！
　　“是是，好的，我走开，我走开！”李希哲心不甘情不愿的朝外走去，可是刚走了两步，就发现不远处有个模样甚是可爱的小黄瓜，心中不由一喜，嘴上也露出一丝淫笑……
　　（给新文《当魔鬼撞上撒旦》求枝枝，么么！）


番外 大叔婚后的幸福生活 第八章 亲亲小黄瓜2
    李希哲心不甘情不愿的朝外走去，可是刚走了两步，就发现不远处有个模样甚是可爱的小黄瓜，心中不由一喜，嘴上也露出一丝淫笑……
    彭宇飞像是察觉到什么，猛的转过头去，看见李希哲正一脸淫荡的冲着他傻乐，双手背在后面，不禁让人浮想翩翩！
    臭小子又在搞什么鬼呢？
    “李希哲，你干什么呢？怎么还不过去！”男人出声问道。
    “拜托，走过去也得时间啊！”李希哲苦笑道，他才不会这么轻易就走呢！
    “瞧你一脸猥琐的模样，是不是又想做什么坏事！”他刚刚被李希哲挑起了欲望，虽然已经把他赶走了，可是被他挑起的欲望却没有就此下去，自己的身体自己最清楚，其实心底里还是希望和李希哲亲热的，只不过现在却不是时候。
    李希哲板着脸很是镇定的说道：“我看看这菜新鲜不新鲜！”
    男人很是无语，望着他竟半天没有说出话来！“那，那你看啊，看完了赶紧出去，不要打扰我做饭！”彭宇飞无奈道。
    “嘿嘿，那好，你忙，我不打扰你！”李希哲笑道。
    男人也不再搭理李希哲，转头继续忙自己的事，想他占不到什么便宜，应该一会就会离开了。
    李希哲手拿着小黄瓜，研究着要怎么才能把男人的衣服给脱光了。
    用刀子割吧！李希哲摇摇头，万一把男人的身体上划上一道口子就不好了！用剪刀也不好，也容易伤到男人！直接脱的话虽然费点事，可是最安全最妥当！最好是能让男人自己把衣服脱了，然后就只穿上那件围裙……
    想到这，李希哲的欲望顷刻间就抬起了头，他幻想着彭宇飞那撩人的姿势，想他趴在厨房的操作台上，抬起那紧致的翘臀，露出那让人销魂的菊穴，这简直就是人间极品啊！
    李希哲咽了一下口水，就这么办了，今天一定要在这里和他的宝贝来场激情的……
    彭宇飞自然不会想到李希哲正在YY自己，烦躁他只要一过来，自己就赶他走，赶他几次他就不会再来烦了。
    可是李希哲真的有那么好赶走吗？大叔你又不是没有被他的缠功给打败过！
    “宝贝，我也想学做菜！”李希哲突然出声说道。
    彭宇飞被他吓了一跳，臭小子竟然想出这个鬼点子来。
    “你学什么呢，我做给你吃就好了！”男人也有办法对付他。
    “那不行，将来万一你生病了，我又不会做饭，那该怎么办？总不能让你饿着吧，所以为了有可能发生的一切状况，我必须做好万全的准备！”李希哲义正言辞的说道，那表情正直的让人都害怕！
    彭宇飞皱眉道：“你，你能这么想我很高兴，可是，不是有王伯他们吗？家里不缺人做饭，你就乖乖出去，等我把饭做好吧！”彭宇飞抱着李希哲的身体，朝厨房门口推去。
    李希哲转过身一把将彭宇飞抱在了怀里。
    “我就不走！”李希哲很是无赖的说道。
    “你……你不走在这干什么呢？”彭宇飞紧张的问道。
    “嘿嘿，我要你只穿这个东西给我看，我保证，我一看完，我就离开！”李希哲淫笑道，不过那话中也有几分真实。
    彭宇飞脸红道：“你，你，你……”
    “宝贝，你怕什么呢，这屋子里就我们两个人，再说了，你就只穿给我看，难道给我看你也不愿意吗？”李希哲抱怨道。
    “我……我……我不是不愿意，我……”
    “那就是愿意了，来我帮你脱！”李希哲接着男人的话茬说道，手也不安分的动了起来。
    “晕，你，你慢点，慢点！”还不等男人反应过来，李希哲已经把男人的裤子给脱了下来，速度之快，让人咋舌啊！
    “慢不了，你是知道的，我是个急性子！”看李希哲那猴急的模样，彭宇飞都想给他一拳了，可是真是要打他的时候，他又下不去手了。
    他只能半推半就的让李希哲把自己身上的衣服给脱了一个精光。
    “你，你……”
    “嘿嘿，宝贝啊，你真是美！”李希哲笑道，把光裸的男人紧紧的抱在了怀中，眼里心里生理充满了欲望。
    “你……你就是爱胡闹，快把那围裙给我！”彭宇飞一把从李希哲的手中抢过那围裙，迅速的套在了他自己的身上。这玩意根本起不到任何遮掩的作用，反倒是把该露的地方都给露完了。
    李希哲双眼放着狼光，嘿嘿直笑道。
    “亲爱的，你真是美！”手忍不住在男人雪白的翘臀上狠狠的掐上了一把！
    男人的脸早红了，连带身上的肌肤也红了。
    “你……你……你走开，别摸了！”彭宇飞一只手挡着那翘起的屁股，另一只手则去推李希哲。
    “好好好，我先走开，先走开！”李希哲自动朝后退去，现在远处欣赏欣赏好了，反正这事也是急不来的，嘿嘿……
    说着，李希哲便走开了大约有好几米的距离。
    “你怎么还不出去啊！”此刻彭宇飞只恨自己没有能多长出几只手来。该遮的地方，愣是一点都遮挡不住！
    “嘿嘿，美色当前我就更不该出去了！”李希哲贼笑道。
    “你……你……你想干什么呢！”
    “嘿嘿，你说呢？”
    ……
    （这章少点，下章就多了，顺便给新文求枝枝！嘿嘿）


番外 大叔婚后的幸福生活 第九章 亲亲小黄瓜3
    “臭小子，你该看的也看了，还不快点出去！”彭宇飞堵着自己的下身，希望能挡住；李希哲那邪恶的眼神。
    可是李希哲却丝毫并不把男人的那点小心思放在眼里，该看的他都已经看到了。他越是遮挡，李希哲就越兴奋了，自然就更不愿意离开了！
    “嘿嘿，你忙你的，忽视我就行了！”李希哲贼笑道。他怎么能放过这美景呢？说什么也不离开！
    “忽视你？你个大活人，我怎么能忽视你呢！”彭宇飞气的说道。可恶的李希哲，那眼睛恨不得盯进你的灵魂里去，他又怎么好意思去忙别的呢？他怕他一转身，这小子就从他背后扑了过来……
    见李希哲笑而不语，他更觉不对，眼神也不自觉的朝那褪去的衣服瞟去……
    却看见自己的那几件衣服，全都在李希哲的脚下。
    李希哲心知肚明，捡起地上的衣服后说道：“衣服我收起来了，你忙吧，宝贝！”说着便拿着衣服出了厨房的门！
    可怜的彭宇飞就看着李希哲把他的衣服拿到了外边，不过还好，这小子也跟着走了出去！
    可是看着空荡荡的下身，彭宇飞是一点做饭的欲望都没有了。
    不行，这光着身子怎么能做事呢，臭小子，看看就行了，竟然把他的衣服也给拿走了！
    下身凉飕飕的一点都不舒服！彭宇飞见根本没有办法做事，便决定出去先穿件衣服再过来！可是刚准备开门，就被门外涌进的一股巨力又顶了回去。
    男人生气道：“李希哲你慢点不行吗？我差点摔倒！”
    李希哲忙上前扶住他道：“我也不知道你会突然站在那里啊！”
    “我看你就是故意的！”彭宇飞轻斥道。“你……你又往哪儿摸呢！”刚说完他，他的色手又伸到了他的臀上捏了起来。
    “宝贝，没有办法啊，谁叫你这里那么诱人呢！”李希哲嘿嘿笑道，顺手又把厨房的门给关了一个严实。
    见李希哲色性不改，彭宇飞只好板着脸继续说道：“李希哲，你到底还让不让我做饭了！”要吃的人是他，现在来捣乱的也是他。
    “想做了！”李希哲这次倒是毫不客气的说道。
    他一只手抱着男人，另一只手则伸到男人的胸膛上，有节奏的挑逗着他那对敏感的乳头！
    “臭……臭小子……别……别弄了！”彭宇飞对他随时都能发情已经深有体会，可是在厨房，就是第一次了。
    “干嘛不弄呢，你下面不也已经硬了吗？”李希哲又用力揪了两下男人的乳头，只听一声性感的呻吟从他的口中传出，当真是销魂无比，让人兴奋啊！
    “啊……”尽管被他掐的喊出了声，可是彭宇飞还是下意识的去推李希哲。
    这臭小子，嘴里说着想吃他做的东西，原来竟然打的是这个鬼主意！
    本来没什么欲望的他，在李希哲的挑逗下，身体也渐渐的产生了变化！
    臭小子老是欺负他，今天也让他尝尝自己的厉害。
    “阿哲，你这么想做吗？”男人用迷离的眼神痴痴的望着李希哲，那声音似乎有魔力般直接穿透李希哲的大脑，抵达他的心底。
    “你说呢！”李希哲嘴里呼着热气，他往前顶了顶自己的身体，那涨打得欲望同时也顶在男人的身体上。
    “你……你这家伙就不能安分点吗？”嘴里虽然这么说，可是手上却也开始解起了李希哲的裤子。
    “嘿嘿，宝贝啊，没想到你比我还着急呢！”李希哲贼笑道，大手又游移到男人的翘臀上，那两瓣柔软的臀肉，一碰触就再也不舍得离开了。
    彭宇飞没有正面做出回答，可是却已经把李希哲的裤子给解开了。他双手用力往下一褪，李希哲的那条长裤便应声落地。
    李希哲动了动腿，便把那碍事的长裤给踢到了远处。
    李希哲还穿着内裤，只不过那内裤的前面已经被他的巨大支撑起了一个大大的帐篷！
    李希哲的身材十分完美，彭宇飞每次看到李希哲那光裸的身体都会忍不住的脸红，想到他这强壮的身体在自己的体内律动，不仅身上燥热难耐，一颗心也快被欲望给淹没了！
    他迫不及待的把李希哲的内裤给褪了下去，李希哲那巨大的欲望便豁然的跳了出来。
    李希哲越发觉得有趣，男人主动的次数少啊，看来今天真是有的玩了。
    李希哲嘿嘿贼笑，忍不住将手伸到了男人的后庭！
    “宝贝，我们来玩六九吧！”李希哲淫声说道。
    彭宇飞虽然是欲火焚身，可是也不是失去了意识！这里怎么能六九呢！“我，我们回房间去吧！”男人喘着气，轻声哼哼道。
    “不回房间，我们不回房间，就在这里！”李希哲心想，厨房这好地方可是不经常来的，他才不要回房间呢！“来老婆，躺这儿！”
    李希哲也不管彭宇飞愿意不愿意，便将其抱起放在了那切菜的台子上，还顺势分开了他的两条腿……
    “你……你……干什么呢？”男人羞道。臭小子真坏，这动作让他把不该露的地方都露出来了。
    “嘿嘿，宝贝，好戏才刚刚开始喔！”
    ……
    （今天晚上还有一更！给新文求枝枝和收藏！）


番外 大叔婚后的幸福生活 第十章 亲亲小黄瓜4
    李希哲说话间便分开了男人的双腿！
    “阿哲，我，我们……”
    不待男人把话说完，李希哲就已经一口含住了他的樱唇！心里说道，看我堵住你这张喋喋不休的小嘴！嘿嘿，不过，你下面那张小嘴不是也已经迫不及待了吗？
    唇齿交融之间，男人的意志力已经被打破了大半，他也不再反抗，任凭李希哲的舌在自己的口腔里肆虐。
    他的俊脸逐渐染上了一抹酡红，虽然在一起已经有三年了，两个人的热情却似乎并没有减退多少，尤其是当他侵入自己的那一刻……
    “别……别……碰那里！”男人轻哼道，他感觉李希哲的中指已经侵入了后庭！
    中指刚刚进去，就被男人的小穴给吸了进去，他贪婪的吮吸着李希哲的手指，好像在说，不够，不够，一点都不够……
    “不要碰哪里呢？”李希哲从男人的嘴里退出后淫笑道。他伸出舌舔弄着男人脖颈敏感处，一路往下，直到胸前的那两点殷红！
    舌尖刚一碰到其中的一个乳头，男人的身体就忍不住的颤抖了起来……
    “这就不行了吗？”李希哲舔弄一会后，抬起头笑道。
    男人被他挑起了欲望，心中恼他，每次都这样，非要他表示点上面才肯继续，也罢，今天就满足先满足了他。
    “哲，我，我给你口交！”
    李希哲一听，脸上露出了吃惊的表情！彭宇飞主动的时候可不多见啊！如果现在口交的话，可就打乱了他刚刚制定好的计划了！
    见他犹豫，男人还以为这小子不乐意自己为他口交呢！可恶的李希哲，竟然敢有这种想法。
    “怎么？你不想吗？”彭宇飞提高了声音问道。他伸手顺势将李希哲的手指从自己的身体抽出来，刚抽出后，身体顿觉一阵空虚，还差点忍不住的喊出声来……
    李希哲听闻忙说道：“我当然想了！”
    彭宇飞嘴角扬起一抹微笑，就知道你这小子会这么说！于是就见男人扶着李希哲的身体从厨房的桌子上跳了下来。
    他单膝跪倒在地，仰头含住了李希哲的巨大。
    “啊……”李希哲轻呼一声，男人突然变得这么主动倒还让他有点不太习惯了，不习惯无所谓，舒服就行了，不是吗！
    男人见李希哲舒服的都叫出了声，愈愈发的卖力动了起来，他吸允着李希哲的巨大，前后不停动着也不知道动了多少下，只觉得那本就坚硬的欲望，在男人的吸允下更加肿胀硕大……
    李希哲被吸的是舒爽无比，他双手扶着男人的头，用外力支配着男人，达到让他更加舒服的目的。
    臭小子一旦舒服起来就什么都忘了。
    彭宇飞只觉得喉咙都快要被他穿透似的，呛得他眼泪都快要流出来了。
    好在这小子还算有点自觉，在他最难受，已经准备要下口咬着小子的命根子的时候，他停住了，把那要命的又粗又大的终于从自己的口腔中抽了出来。
    “唔……”
    “老婆，你技术又精进了！”李希哲淫笑道。
    他把男人从地上拉了起来，搂紧了自己的怀中。
    “坏……坏蛋！”感觉眼泪都以经聪他的眼眶中冲了出来。
    “嘿嘿，坏蛋，我哪里坏了！”他一边说一边将男人的身体翻转过来，让他趴在桌子上，忍不住了，先来一次，等下次再来玩其他花样！（小总裁，难道乃和大叔都不准备吃饭了吗？）   
    男人弯下腰，将自己的翘臀面向李希哲，以方便他进入！
    李希哲看见男人如此销魂的模样，忍不住就在他的屁股上恨恨的拍一下。
    “啊……”男人眉头微皱，虽然屁股被拍的有点疼，可是身体却有种异样的兴奋感！甚至还有点希望，李希哲再多打自己几下！男人为自己竟然有这种念头感到十分羞耻，他，他怎么能够有这种想法呢……
    李希哲果然又拍打了起来，直到男人白皙的翘臀变成了粉红，他才意犹未尽的停了下来。
    “啊……啊……唔……”男人忍不住的喊道。
    屁股火辣辣的疼，却分外的刺激！
    他还要更多，还要更多……
    “宝贝，拍打你，你似乎也很爽！”李希哲两只手用力的揉着男人的双臀，那柔软且极具弹性的两片臀肉，在李希哲的手中变换着各种形状，同时，男人也被他捏的是不断发出的哼哼呻吟声！
    “别……别折磨我了，快点进来吧！”彭宇飞感觉空虚无比，已经伸手摸到了自己的下身，上下轻轻的动了起来。
    “嘿嘿，好，我也等不及了！”李希哲笑道。
    他用手扶着自己的分身抵到男人的菊穴……
    他先是慢慢用力把龟头送入了男人的身体内，继而才用力的朝前一顶，便全部没入了男人的菊穴内……
    “唔……啊……”男人轻呼出声，被填满的感觉，让他忍不住的叫出了声！
    李希哲也长长的出了一口气，他前后卖力的动着，那种被紧紧包裹的感觉让他舒爽不已，动了一下，他便伸手抬高了男人的臀部，以便能更加的深入，再深入……
    “啊……啊……”阵阵动人的呻吟由彭宇飞的嘴里传出！快感如奔腾的巨浪，一波比一波强烈，他握着自己分身的那只手，动的也越来越快了！
    前后同时被刺激着，这几乎让他都快要喷涌而出了。
    李希哲把男人从桌子上抱了起来，他准备换个姿势继续干！
    彭宇飞此刻已经虚弱的没有了半点力气，李希哲胳膊一扫就将桌子上的东西都拨拉到了一边，随后便将男人平放在桌子上。
    他抬高男人的一条腿，从正面进入了他的身体。
    “啊……啊……”一被填满，男人就忍不住的呻吟了起来。
    李希哲脸上带笑道，心道，下次可绝对不能再心急了，心急吃不来热豆腐，要慢慢玩才行！
    ……
    （嘿嘿，推荐老柳新文《当魔鬼撞上撒旦》强强文，好看！）


彭宇强番外 我危险的大学生活 第一章 入学第一惊
　　拿着H大的入学通知书，我一个人登上了南下的火车。
　　火车上随处可见去学校报到的新生。
　　我的位置在车厢的中部，也是吵闹声最响的地方，一个老头子，不对，是个中年男人，陪着儿子去学校报到，只买到一张坐票。老头子站着，儿子坐着，我也坐着……
　　身边站个老头子，我根本连五分钟都坐不安稳，而对面的男子却似乎一点反应都没有。
　　我起身对老头子说：“我补卧铺，你坐我这吧！”拿着行李，我闪到了最后一节车厢，找个僻静的位置坐在了皮箱上。
　　我叫彭宇强，18岁，H大的大一新生。
　　不让老爸老妈送，我都是谈了N个女朋友的人，不就去个学校嘛，至于这么劳师动众吗？
　　老哥彭宇飞越来越像个老妈子了，非要送我，要不是他新认识的女朋友缠着他不放，那家伙肯定得跟着他来H大！大哥那家伙说是去陪他去报到，其实内心就是想去大学泡小妹妹。（彭宇飞要是知道彭宇强这么想自己，保证得狠狠揍你小子一顿！）
　　妹妹还是我自己来泡的好，大哥那家伙现在长的那么风度翩翩，到时候来了，妹妹还不得都跑他那边了。
　　就这么胡思乱想着，十一小时总算是被我熬过去了！
　　一阵腰酸背疼，我提着行李一个人朝H大行进。
　　……
　　办理好所有的手续后，我整个人都快要散架了。满头大汗的拖着皮箱，像极了刚从街上干完活的民工。
　　251宿舍，NND，怎么不是250呢！一想到分配宿舍那老头，心里就一阵不爽。
　　前面那倒霉小子被分到了250，那死老头还想让我去250，我上来就甩给他50元钱，大声说，不要250！NND，于是我就成了250宿舍的邻居，251!（可惜了我那50块钱！）
　　到了宿舍，看看是251，没有走错，我便大力的推门而入！
　　刚推开门，我就呆住了，一个美女，对，就是一个美女，正背对着我，她那白皙的光滑的裸背就这么明目张胆的对着我招手……
　　我二话不说，关上了房门。
　　注意，我是把自己关在了门外，不是把我和美女单独关在房间里，你们不要想错了！
　　我抬头看看宿舍号，没错啊，就是251！我纳闷的很，难道是进了女生宿舍？
　　回头看看周围，来来往往的全都是爷们，怎么会有女人呢？靠，不会是刚刚那50元钱那老头子，帮我找了一个小……
　　门突然被拉开了，一个裸着上半身的家伙打开了门。
　　他没有胸，准确一点，他前面和我一样，没有柔软的两团肉，而是两个小点，皮肤十分白皙，就和我刚刚看到的美女一样……
　　我惊愕的抬起头，一个人妖脸正对着我怒目而视！
　　“啪……”的一声响，那个人妖又把门重重的甩上了，把我还有我的皮箱丢在了门外边。
　　我一阵满然，又抬头看看宿舍号，是251没错啊！
　　可是里面的又是什么呢？
　　……
　　（大家还想看彭宇强的吗？先写点，喜欢看的就留言吧，和大家约定个时间更新番外，总不能老写他吧，呵呵！求票票和收藏！票票多了，就多写点他！）
　　

彭宇强番外 我危险的大学生活 第二章 和人妖同居1
    我抬头看看，确定这是251，没有错的！不是眼瞎，就是里面那人妖走错了房间。
　　可恶啊，大爷我彭宇强何时惧怕一个人妖了。
　　“碰碰碰！”我用力开始砸门。
　　门，被猛的拉开了，那小子这次穿上了衣服！
　　“你找谁？”他开口也有点娘娘腔！
　　我推开他，拉着箱子二话不说就走进了251宿舍！死人妖，敢这么和大爷说话，以后有你好受的！万恶的宿舍，竟然是两人间！
　　“我是彭宇强，你的室友！”我放下皮箱打量着宿舍！宿舍一大半地方已经被这死人妖占据了！
　　“你就是彭宇强！”死人妖的语气特别不友善。
　　我回头看看他，这小子比我矮一头，竟然敢用这种口气和我说话。
　　“喂，你是不是走错宿舍了？”臭小子敢和我斗！
　　“什么？你才走错宿舍了呢！”这小子显然还没反应过来。
　　“女生宿舍在隔壁，你是不是走错楼了！”
　　那死人妖果然脸色大变！“可恶，你说谁是女人！”
　　“呵呵，就凭你这小身板就想和我干架吗？”我撑起身体走到那死人妖的面前说道。妈的，真是倒霉，白瞎了那五十块钱，早知道251住着个人妖，我宁愿去250了！最起码前面那小子是个爷们啊！
　　“好臭！”那小子竟然冒出了这么一句。
　　“臭？你说我臭？”我气的问道。爷们之间谁没有点臭味呢？果然我的新室友，不是什么好鸟，将来必定也是个大麻烦。
　　“你几天没洗澡了！”死人妖堵着鼻子问道。
　　“我，我就两天没洗，那臭了！”这丫的真欠扁！
　　“你快去洗洗吧，你这样，我们没有办法谈！”那小子立刻就站出我几米外，好像我就是个散发着臭味的便便！他奶奶的，这死人妖，我就偏不如他的愿!
　　“你……你……你干什么？”那小子看我不断靠近，吓得直往后躲。
　　“嘿嘿，你说呢？”臭不死你！
　　“混蛋，你给我走开！”那死人妖大喊道。
　　我恶，说话都这么娘！“好好好，我怕了你了，我走我走，求你不要再喊了，搞的好像我要强奸你似的！”我又不是同性恋，你愿意我还不愿意呢！
　　“变态！”死人妖骂道。
　　“臭小子，你才是变态呢！你个娘娘腔！”我气的骂道。
　　“变态，死变态，你赶紧给我离开宿舍！”死人妖竟然开始赶人了。
　　“你让我走？美的你，我就是死也要死在251！”本来我是想换宿舍的，可是听他这么一说，就是2012来了我也不打算换了！和我死磕，看我不整死你！
　　“你走不走？”死人妖威胁道。
　　“我不走！你有种也别走！”妈的，以为我是吓大的啊！
　　“你给我等着！”死人妖一副置我于死地的嘴脸，我怕你啊！
　　“哼，放心，我等着你呢？要是晚上睡不着，也可以来找我！”我恶心不死你，死人妖！
　　“可恶，你这个色狼，同性恋，变态！”这死人妖竟然骂我变态和同性恋！
　　“我日你个娘娘腔，再胡说信不信我揍你！”
　　“你敢！”
　　“你再说试试！”那丫不敢说了！
　　“你给我等着！”撂下一句狠话，便摔门而去。
　　哼，和我斗，你还嫩的呢！撩起衣服，胸前的六块腹肌可不是白长的！
　　这就是我大学认识的第一个人――死人妖，后来知道这家伙叫张沁！
　　

彭宇强番外 我危险的大学生活 第三章 和人妖同居2
　　我做梦也没想到，张沁那死人妖竟然纠结了一帮小混混来寝室收拾我！
　　与其说是小混混，倒不如说是几个大学生，他们怒气冲冲把我一个人关在了寝室，瞧那架势好像要给我来个严刑逼供什么的。
　　我冷冷的看着张沁，嘲讽道：“呵呵，找这几个软脚虾来对付我吗？”
　　“软脚虾，你这臭小子会说话吗？”其中一个软脚虾，指着我骂道。
　　“哼，老子最不怕威胁了，你们是一个个上呢，还是一起上。”我摩拳擦掌准备大开杀戒！
　　“彭宇强，这几位是帮我帮行李的学长，请你说话文明一点，跟你这种人住一起，简直就是就是对我的侮辱！”张沁冷冷的看着彭宇强，没好气道。
　　“哼，想要搬走？你经过我同意了吗？”彭宇强冷笑道。
　　“你……可恶啊！学长们，麻烦你们帮我把行李搬走吧，别搭理这小子！”张沁还是第一次碰见这么无耻的男生。
　　“呵呵，想走，没那么容易！”我快走两步堵住了门口，想走？经过我同意了吗？
　　“你想干什么？”张沁气的问道。
　　刚刚那个说话的软脚虾，气的走上前骂道：“你小子还不让开，闹大了，有你受的！”
　　“呵呵，闹大？可是你们这帮人先进我宿舍威胁我的好不好！”真以为我是吃素长大的吗？
　　“你这小子太嚣张了，好，今天就让你尝尝我们的拳头！”为首的那个软脚虾第一个向我冲了过来。
　　“怕你们，我就不叫彭宇强！”快速的闪过这软脚虾挥过来的拳头，抬起右臂卯足了劲，朝这家伙的肚子揍了一拳。
　　果然软脚虾就是软脚虾，拳头刚打到其肚子上，就嗷嗷的倒在了地上。
　　我鄙夷的看着剩下那些人，嘴角扬起一抹冷笑：“一起上吧，我陪你们玩玩！”
　　那几日见他们中最壮的被我一拳撂倒，都有点害怕了，不过到底是男人，受不了我的言语刺激，全都冲过来送死了。
　　“找死！”一对五，丝毫都不觉得吃力，现在的菜鸟大学生，全都是些没有实力的软脚虾，怎么可能和我这种身经百战的打架高手相媲美呢，几招之后，张沁带来的小子们全都倒在地上。
　　我看着张沁，对他露出了一抹邪恶的微笑。
　　我慢慢的朝他走了过去，直接把他逼到了墙角……
　　我一拳朝他挥了过去，当然，我不可能打这人妖的脸的，否则，他怎么出去混饭吃呢。我的拳头砸到了他身后的墙壁上，这死人妖被我圈在身体里，动弹不得。
　　“你小子，要是敢换宿舍，就试试看！这四年，你哪儿都别想去了！”说完这话，我就头也不回的离开了宿舍，出门的时候还顺便抓了件短袖。
　　“把宿舍给我整理好，别以为人多好办事，没门！”
　　狠狠的摔上宿舍门，离开这让人郁闷的251宿舍。觉得肚子有点饿了，还是出去吃点东西吧，怎们每个地方都有这些笨蛋出没呢。

　　
彭宇强番外 我危险的大学生活 第四章 形同陌路？
　　自从威胁了张沁那死人妖后，他竟然真的变安分了，也不敢再乱来，也不敢找我麻烦，乖的好像根本就不当我存在。
　　本来，你会和同寝室的人成为好哥们，好兄弟，可是就目前的来说，我两不打架已经算是非常难得了，开学已经有一个星期六，除了第一天和他发生过争执后，之后的那些日子，就再也没有遇见过这个死人妖了。
　　只是偶尔睡的正迷糊的时候，听见几声不小的关门声……
　　今天，我也一如既往的在上课前的半小时从床上爬了起来，磨磨蹭蹭的下了地，管他的，从宿舍楼跑到教室也就五分钟的时间，只要不迟到，我还有二十五分钟可以浪费呢！
　　“唔……”
　　刚下地，不远处就传来了一声‘猫叫’。
　　宿舍里怎么会养呢？我讨厌带毛的东西，绝对不会是我养的，除了我就只剩下死人妖了。
　　死猫，别让我找见你，找到我就把你抓起来，送我们系系花！（彭宇强，你是色魔啊，才刚读大学就谈恋爱啊！）
　　“唔……唔……”又是几声轻哼，我循着声音，朝死猫的走去……
　　真奇怪，那声音竟然从死人妖的床上传了出来。
　　我小心翼翼的朝死人妖的床上挪去，这家伙怎么把猫咪放床上了呢，想捂死它吗？
　　还没走到床前，就又听到一阵低沉的喊声。
　　“唔……救……救……”晕，这不是死人妖的声音吗？
　　我快走两步，一下就掀起了被子……
　　掀开被子后，那死人妖的直接把我吓得倒退了两步！
　　天哪，那小子竟然起了满身的红疹子，吓死人了。
　　只见他不停的哼哼，好像是很难受的样子。
　　我一看不行，这小子不会要死了吧！于是，从脚盆里翻出个衣架，又重新回到了死人妖的身边。
　　我用衣架戳了他两下，那家伙发出了两声轻哼。看样子还没死，这家伙是怎么了？起麻疹了吗？这都多大了，我晕死了！
　　该怎么办？总部能让这小子死在宿舍吧？
　　我皱着眉，刚刚那小子确实是说了救救我，这几个字，见死不救不是男人的所作所为。
　　于是，我把心一横，我决定救这小子一命，还是先把他送医务室好了！
　　该怎么把他弄去医务室呢？
　　“我……我……我难受！”这时候那死人妖又突然冒出了这么一句。
　　虽然万分讨厌他，可是救人要紧，于是也没多想，直接就用被子包裹住他，迅速的冲出了房门外。
　　整个校园的人，都能看见我抱着个男人狂奔的样子，糗大了，尤其是女人们看我的眼神，亏大了，死人妖，你害苦我了。
　　就这么，我把死人妖送去了医务室，然而医务室的大婶根本就是个什么都不懂的菜鸟医生，气的我差点都骂他亲娘。算了，于是我没多想，抱着他就朝校门外冲去，打了一个车，直接就朝医院驶去……
　　死人妖，我对得起你了……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第五章 为你擦身体
　　“阿姨，您帮我看看他到底怎么了？”彭宇强把张沁抱到了医务室，紧张的询问道。
　　“你这孩子，那也得等我看了啊！”大妈说道，还没看，她怎么知道出什么事了！
　　“恩，那您赶紧给瞧瞧！”他看见张沁的脸越来越红，额头也在不住的冒汗，头也时不时的摇来摇去，那样子看着还挺吓人的。
　　“这孩子发烧了！”这是医务室大妈给下的结论！
　　彭宇强把手轻轻的放到了张沁的额头，乖乖，还真是烫手！
　　“这高烧最起码快到40度了，你怎么才送过来啊！”大妈埋怨道，认真的在张沁的身边忙碌了起来。
　　“我……”我以为是猫叫嘛，谁知道是他发烧！当然，这话他还是忍着没有说出来！
　　“你别傻站着，倒一盆温水，一会我给扎上点滴后，你给他擦身子！”大妈交代道。
　　“什么？让我给他擦身子？”彭宇强还以为自己听错了。
　　“恩，他出了这么多汗，你帮他擦一擦！”大妈说完猛的回头。“臭小子，你不是打算让阿姨我给他擦身子吧！”
　　被大妈那凌厉的眼神一瞪，彭宇强立马就没了脾气。
　　“好好，我擦，我擦！”死人妖，这次你便宜占大发了，我彭宇强长这么大就给老哥搓过背，今天却要给你擦身子，真是倒霉。
　　“恩，那边有暖壶，你去打水吧！脸盆在床底下，自己拿！”大妈交代道。
　　“知道了！”彭宇强答应了一声后，便提着暖壶到水房打热水去了。这叫什么事嘛！完了，还没和教授请假呢！彭宇强这才想起来，今天光顾着忙张沁的事，根本就没想起来他还是学生还要上课啊！。
　　“彭宇强，你不上课，在这晃悠什么呢！”彭宇强刚想着要怎么通知导师，说他今天不能去上课了，倒霉的他就迎面碰见了他们这个班的导师。
　　“原来是王导，不是我不想去上课，是张沁发烧，我刚把他送医务室，还没来得及请假！”彭宇强解释道。
　　“张沁发烧了？”王导脸色一变。
　　“恩！”彭宇强狐疑的看着他，王导这么着急干什么呢？
　　“严重吗？我去看看他！”
　　“还行吧，阿姨已经给他挂了吊瓶，我现在给他打热水擦身子，王导，今天的课你帮我们搞定！”
　　“好，你去打水吧，我去看看张沁！”王导说完便急匆匆的奔向医务室。
　　彭宇强奇怪的看了他一眼，心想着，这王导不会是和人妖有JQ吧！
　　算了，还是打水去吧，一会王导要是没走的话，就把擦身体的重任交给他，给男人擦身体，他这辈子还没做过呢！如果张沁是个美人，那就另当别论了，他会毫不犹豫的帮他仔细的认真的擦干每一寸肌肤。
　　只是看完张沁的脸，在看他的身子，整个人便没了半点兴趣。
　　……

　　
彭宇强番外 我危险的大学生活 第六章 为你擦身体2
　　彭宇强准备好脸盆把新买的毛巾放进脸盆里涮了一下。
　　蒸腾的热气，他试了一下不算太烫，拧好毛巾，这就准备开始给张沁擦拭身体了。
　　彭宇强掀开了一点被子，露出了张沁那白皙的脖颈，彭宇强没想到这小子皮肤竟然和女人一样细腻！手里拿着毛巾，就是不敢下手去帮他擦，他看到张沁的脖子处，已经冒出了细密的汗珠……
　　正准备下手的时候，彭宇强才突然意识到，毛巾已经在他的犹豫下变凉了。
　　重新又把毛巾丢到洗脸盆里涮了涮，拧干后，准备重新为张沁擦身体！
　　毛巾碰到张沁身体的时候，张沁竟然哼哼的叫了两声。
　　彭宇强手一哆嗦，险些用毛巾堵住张沁的嘴巴，这小子搞错了没有，干嘛在这叫春呢？自己不过就是碰了他一下，他，他这是搞什么呢？
　　彭宇强被张沁的哼哼声，搞的有点头皮发麻，这家伙没有搞错吧，叫他怎么再继续擦啊！
　　“喂，你这孩子擦完了吗？快点擦完帮他盖好被子，省的病情加重！”大妈从门外进来后，看到彭宇强掀开张沁的被子傻站着，忍不住出声说道。
　　“哦，好，我这就擦！”彭宇强忙说道！
　　一摸毛巾又凉了，丢进盆里涮了两下拧干后，就直接往张沁的身上抹去。
　　果然，刚擦了几下，张沁那好似叫春般的声音又响了起来，这让彭宇强的十分的难堪！他又不好意思再停住，只得忍着心中的不满，继续为张沁擦啊擦，直到擦完整个身体，一盆热乎乎的热水也变成了温水！
　　他赶忙给张沁盖好了被子，心想，我上辈子到底做了什么亏心事啊，上帝要派你来折磨我，干嘛不多派几个美女呢？
　　彭宇强正准备出去倒水的时候，张沁的手突然抓住了他的手，这把彭宇强吓了一大跳，不是吧，这小子想干嘛呢！
　　“不……不要……”
　　不，不要什么？张沁，我可没有要把你怎么样的意思，你可千万不要冤枉好人啊！
　　“不要……离开我……”迷迷糊糊中，张沁抓住了一个冰凉的手，这手好凉快，好让人安心，他一点都不想松开。
　　彭宇强的手被无数个女人拉过，可是还没被男人拉过啊，他，他，他下意识的想把手抽开，可是张沁那发红的俊脸，眼角淌出来的泪水，让他不仅又犹豫了起来……
　　“臭小子，今天我就让你占一下便宜！”说完便气哼哼的坐到了床边。
　　正好看病的大妈刚好走了过来，见二人的手相互拉着，忍不住的看向彭宇强……
　　彭宇强被大妈奇怪的眼神看的是怒从心中来，冷哼了一声，便把头扭向了别处，张沁这死人妖抓的这么紧干什么呢！
　　……
　　

彭宇强番外 我危险的大学生活 第七章 误会
　　张沁的高烧在彭宇强的‘精心呵护’下总算是退下去了，没有折腾到大医院也算是张沁运气好了，如果他在晚发现个半小时，这小子恐怕就要在医院里住上上一阵了。
　　等张沁退烧后，那阿姨就催促着他们赶紧走！
　　彭宇强心中无奈，妈的，还得抱着他回宿舍！
　　卷着他的杯子，彭宇强很轻易就把张沁给抱在了怀里。
　　“大妈，谢谢你啊！”彭宇强临走也不忘感谢了一下为这死人妖看病的大妈！
　　“没事，你要好好照顾他，这孩子身体不好，你不能老欺负他！现在的孩子啊，都在想什么呢？早恋也就罢了，还搞同性恋，哎……”大妈的话差点让正走到门口的彭宇强吐血。
　　“大妈，你误会了，我和这小子没有任何关系！”彭宇强忙解释道。他真恨不得把张沁丢到地上，这混蛋，竟然让他背上了同性恋的骂名！
　　“行了，把门带好，你们回去吧！”大妈从二人刚刚的表情就看出了一些端倪，她家的那个女儿啊，整天嘴里的就是这些，说什么两个男人在一起是天经地义，在她的严重警告下稍微有所收敛，可是渐渐地大妈也被熏陶的看见两个男孩子亲密，就认为不正常，这就是所谓的潜移默化吧！
　　所以，可怜的彭宇强，就被无情的误解了。
　　彭宇强无奈，他也没工夫和一个大妈解释这种事，要是美女的话，他绝对会解释的清清楚楚，大妈嘛，那就算了，爱怎么着就怎么着吧！
　　抱着张沁，彭宇强便往宿舍赶去。
　　一路上认识他的人也都同他招呼，只不过看到他怀中的张沁多少有点惊讶！女人们更是，什么眼神都有，还好他走的快，宿舍离得又不远，所以很快彭宇强就抱着张沁回了宿舍。
　　真开门的时候，张沁醒了。
　　张沁一睁眼，就看见彭宇强的脸几乎要贴在了他的脸上。
　　他想都没想，伸出胳膊就想甩他一个巴掌，可是软绵绵的胳膊却是使不上一点力气来。等那巴掌打到彭宇强的脸上时，就几乎成了抚摸……
　　“混……混蛋……你……你干什么呢！”张沁虚弱的喊道。
　　彭宇强气啊，我为你折腾了一天，最后换来你一个巴掌，还真他妈的郁闷啊！
　　“死人妖，我算是知道你是什么人了，好心帮你，你却给我一巴掌，你以为我想碰你吗？不把你放床上，我把你丢地上，好心没好报，以后别指望我再帮你！”说完彭宇强便气哼哼的摔门而去，留下了一脸错愕的张沁呆呆的看着早就已经关闭的房门。
　　脑中似乎也想起了今天的事，一抹红晕悄然的爬上了脸颊，是误会，是个天大误会！
　　……
　　

彭宇强番外 我危险的大学生活 第八章 生人勿近1
　　彭宇强夺门而出，张沁这死人妖实在是太可恶，好心照顾他一天，反倒甩给他一个巴掌！可恶，早知道就让他烧死算了，也不至于搞的晚上没有地方去睡觉。
　　摸摸口袋，就只有100来块钱，住完旅馆，连吃饭的钱都没了。算了，去其他哥们房间稠糊一晚上吧！（彭宇强啊，难道您老总是去开房吗？）
　　“胖子，我来你这借宿一晚！”彭宇强推开好友胖子宿舍的大门，也不问人家欢迎还是不欢迎，就那么闯了进去。
　　“啊……”才刚进去，就听见一声不小的尖叫。
　　彭宇强吓了一跳，忙顺手又关上了房门。
　　靠，不是吧，死胖子竟然把女人带回宿舍了。
　　“喂，胖子，你搞什么呢！”彭宇强站在门口问道。妈的，要是真有女人，还得找其他地方睡觉！死胖子，动作比他都快！
　　还不等彭宇强踹门，胖子宿舍的门就啪的一下被拉开了。
　　“小强，你找我干嘛呢？”胖子又高又壮，整个人看起来就是个大圆球！
　　“死胖子，你屋里怎么有女人呢？”彭宇强还不忘伸长脖子朝里张望！
　　“那是女人啊，我表弟，刚换裤子呢，你踹门进来了，把他吓一跳，那小子有点娘娘腔，和你屋子里那小子有一拼！”胖子压低声音在彭宇强的耳边说道。
　　“日你，是你表弟啊，我还以为是美女呢！”兴致高昂的彭宇强一听竟然是娘娘腔，顿时兴趣全无！
　　“哼，美女不都被你泡完了，你还找美女！”胖子没好气道。“小强你到底找我有什么事？”胖子站门口问道。
　　“我那住不下去了，想到你屋里睡一晚！”彭宇强黑着脸说道。
　　“我看不行了，我表弟来了，除非你先跟他睡一个床！”胖子贼笑道。
　　“滚开，老子才不是同性恋呢！”彭宇强骂道。
　　“哈哈，小强，你知道大家怎么说张沁那小子吗？”胖子邪笑道。
　　“怎么说的？”彭宇强好奇的问道。
　　“呵呵，一笑倾城一脱吓人！”胖子狞笑道。
　　“那小子就是泰国品种，光看脸根本就是个女人！”彭宇强咋舌道，可是那天他明明看见了半裸的张沁，那胸比他还扁！（人家彭宇强是胸肌，各位不要误会的！）
　　“喂，我说小强，强哥，你那天不会冲动了饥不择食把人家小屁股给捅了吧！”胖子还没说完，彭宇强的一记重拳就打到了他的肚子上。
　　“胡说八道，我阉了你！”彭宇强怒道。
　　“不，不敢了！”捂着肚子，胖子疼的连胆汁都快要吐出来了。
　　“行了，和你表弟缠绵吧，我去找外语系的系花开房！”
　　“喂，不是吧，你把上了！”
　　“哼，凭什么告诉你！”彭宇强得意的笑道。
　　“我靠，长的帅就没有天理了！”胖子骂道。
　　“哈哈……”彭宇强大笑起来，其实那系花还没有到手，今天晚上去泡泡吧，说不定能出去一起缠绵呢！嘿嘿……
　　（老柳对不起竹子，答应你更五千，明天补上，555！顺便给新文求枝枝！）

　　
彭宇强番外 我危险的大学生活 第九章 生人勿近2
　　说到系花，彭宇强的心情终于好了点，那女生上次聊过，貌似对他也有点意思，来了学校已经有段时间了，他彭玉强要是想找朋友早就找了，只不过他早已打定主意，与其让一个女人管着，倒不如一个都不找，想和谁发展就和谁发展，空间无限大，这才有奔头嘛！
　　彭宇强想起来了，自己那个包里好像还有有五百块钱，去跟美女约会，总不能让女人花钱吧！
　　可是让彭宇强郁闷的是，他的钱都放在宿舍里，要是想拿钱，就必须回宿舍，可是这一回宿舍，就一定会见到那个人……
　　算了，捂着脸就行了。
　　于是，彭宇强便先给那系花打了电话，约好时间后，他就悄悄的准备潜入自己的寝室……（哎，我自己寝室，我干嘛要这么小心翼翼呢！）
　　小心翼翼的打开寝室门，彭宇强猫着腰迅速的闪了进去。
　　他轻手轻脚的走到自己衣柜旁边……
　　靠，我干嘛啊这是，这是我的地盘，我为什么搞的跟贼似的呢？彭宇强在心里暗骂自己道。
　　想到这，彭宇强也就放开了手脚。
　　他碰的一声拉开了柜门，哗啦哗啦的翻腾了起来。
　　张沁被这突然发出吵杂声给惊了起来。
　　他迷迷糊糊的睁开了眼，看到一个高大的身影在自己眼前来回走动。
　　“是，是彭宇强吗？”张沁轻声问道，他原本就在生气，此刻听他说话的声音，更觉得有气无力，惹人怜爱！
　　彭宇强不想搭理他，可是那该死的钱怎么就找不到了呢？
　　“彭……彭宇强……”张沁虚弱的声音再次响了起来。
　　“鬼叫什么呢？老子没死！”彭宇强不耐烦的骂道。长这么大还男人打过他的脸（难道有女人打过？），今天什么都让你占了，现在还给我鬼叫。
　　“对对不起，我错怪你了！”张沁诚恳的道歉道。
　　彭宇强诧异道：“哎呦，你张大爷也会给道歉啊！”
　　“我……”张沁一下被堵得说不出话来了。
　　“行了，都是男人我也不和你墨迹了，你自己好好休息吧，我去约会了！”彭宇强不是个小心眼的人，更加不会和一个病人计较了。
　　“彭……彭宇强……”张沁又叫道。
　　“我说你想干什么呢？”彭玉强没好气的问道。
　　“你……你……你能不走吗？”张沁小声说道，那红扑扑的俊脸，怎么看都像个绝世美女。
　　彭宇强摇摇头，妈的，他明明是个男人，不是女人！
　　沿着他的脖子往下瞧，那是平的，那没用柔软的……
　　“不能，我走了！”彭玉强说完这话便摔门而去。想我不走，你就变成女人啊！
　　张沁落寞的看着已经走远的彭宇强，情绪不免也低落了起来。
　　……
　　彭宇强走出门口，就觉得心里被什么东西抓挠着，难受的紧，那小子不会病情又加重了吧？这……
　　（想写宇强和张沁的H！好想写……）

　　
彭宇强番外 我危险的大学生活 第十章 生人勿近3
　　彭宇强搂着系花的肩膀，可是心里却像是被什么东西抓挠着，连带泡妞也都了心情。
　　“宇强，你怎么了，和人家约会这么不专心？”系花娇斥道，
　　“呵呵，我怎么会不专心呢！”彭宇强笑道。心想，那死人妖不会死在宿舍里吧，如果在真出点事，第一个被责骂的就是他啊！
　　“宇强，你是不是想别的女生了？”系花赌气道，她也听说这个彭宇强花心，可是想到，这小子竟然当着她的面想其他的女生！
　　她用力一掐彭宇强的胳膊，把身体从他的环抱中抽离出来。
　　“彭宇强，你真是个坏蛋，以后不要来找我了！”说完，系花妹妹就扭着小蛮腰跑远了。
　　等彭宇强反应过来的时候，那系花妹妹已经跑没影了！
　　“晕，你跑什么嘛！”彭宇强无奈的喊道。（人家不跑，跟着你浪费时间吗？）
　　见美人跑远了，彭宇强也就只好无奈的看向了远方，要不然回宿舍看看吧！
　　回宿舍之前，彭宇强先给胖子打了一个电话！
　　“喂，胖子！”
　　“怎么了，宇强？”胖子疑惑的问道！
　　“胖子，你帮我去宿舍看看张沁！”彭宇强出声说道。
　　“靠，你干嘛让我去看，你自己怎么不去看！”胖子皱眉道。
　　“死胖子，你帮我看看又怎么了！”彭宇强没好气道，要是他能去，他早就自己去了！
　　“臭小子，你去泡妞，让我去应付张沁，美事全让你自己占了，我不去！”胖子没好气的挂了电话，想想彭宇强抱着系花，却让他去看张沁，这气就不打一处来。
　　“这……这死胖子！”彭宇强骂道。
　　靠，那就回去再看他一下吧！
　　……
　　打开宿舍门，彭宇强慢慢的走了进去，房间里一点声音都没有，静的出奇。
　　张沁蒙在被子里，也不知道是死是活！彭宇强走了过去，掀开了张沁的被子！他头发凌乱，脸色发红，领口半敞开着，露出大半个白色的胸口……
　　彭宇强微微愣了一下，这臭小子，皮肤比女人还白嫩！
　　“喂，你，你怎么样了？”彭宇强摇了摇头，这小子是个男的，这小子是个男的！
　　张沁的脑子发昏，根本没听到彭宇强再喊他。只是被子掀起，他感觉到有点冷，这才迷迷糊糊的发出了几声轻哼。
　　“哼哼……”声不断响起，彭宇强眉头直皱，这根本就是在呻吟嘛……
　　他赶忙又把被子给张沁盖上，死人妖，光露张脸还真像个病美人，只不过，哎……彭宇强摇摇头，这小子要是个女人就好了！
　　靠，我这是是在想什么呢，彭宇强用力的锤了一下自己的脑袋，真是见鬼了！
　　那张沁还在哼哼，彭宇强气的掀开他的被子，伸手把他从床上抓了起来。
　　“张沁，你还能坚持吗？”彭宇强问道。
　　张沁似乎感觉到了什么，用力的把眼睛睁开了一条缝！他，他竟然看到了彭宇强……
　　“你……你……”话还没有说完，张沁就软软的倒进了彭宇强的怀中。
　　彭宇强兀自发愣，张，张沁这小子不会是晕了吧！
　　晕就晕了，还非要掉进他的怀中，这死人妖。
　　……
　　（给新文求枝枝，么么！）


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十一章 睡梦中JQ
    张沁第二天睁开的眼睛的时候，就看见一张熟悉但是他非常的讨厌的傻脸正对着他，那口水都已经滴在了他的枕头上了。
    张沁下意识得想伸腿踹下这个不速之客，可是刚伸出腿，便又不知不觉停了下来，脑中突然闪过了彭宇强昨夜照顾自己的画面，他也不是那么坏嘛！
    只是，也不用和他睡一张床吧！
    “喂！”张沁轻声喊道，希望能唤起彭宇强，挨得这么近，连彭宇强呼吸的声音他都能听的见！
    张沁喊他的声音太小了，彭宇强根本就听不见！
    “呼呼……”的呼噜声此起彼伏的响起，张沁也不知道该怎么办了？
    叫醒他还是不叫醒他？
    犹豫之间，彭宇强突然翻了一个身，用胳膊把张沁搂了一个结实。
    张沁吓了一大跳，整个人顿时僵硬了！
    彭宇强的呼噜声还在耳边继续，张沁却已经石化了……
    彭宇强搂住张沁后，这还并没有完，他似乎是搂的不爽，又把怀中的人给紧紧的抱住！用他那已经长出了胡子的下巴，在张沁的脸上蹭来蹭去。
    彭宇强迷迷糊糊的睡着，脸上还露出了一丝微笑。
    张沁好不容易从刚刚的石化状态恢复了过来，他真是应该毫不客气的推开彭宇强，推开这个登徒子，推开这个讨厌的色狼。
    他很讨厌这家伙，讨厌他的自大，更讨厌他对爱情的不忠，才上学没多久，这个彭宇强就已经跑了不少美女！那些女人都是白痴吗？这小子有什么好的呢？
    张沁在心里抒发着自己的不满，眼神则不自然的看向了彭宇强的俊脸。
    臭小子长得还算不错！张沁也算是阅男无数，这个彭宇强长了一张讨人喜欢的脸，怪不得那么多女人会粘着他！
哼，他长得帅，他张沁也不差，可是为什么那些女人见了自己就躲呢？
    奇怪，真是奇怪！
    彭宇强又收紧胳膊，他的手臂直接圈住了张沁的腰肢！
    “啊……”张沁发出了一声惊呼，彭宇强这大色狼想干什么呢？当他是女人吗？“喂……”张沁又喊了一声，可是那彭宇强睡的就真和死猪一样，一点反应都没有！
    张沁非常生气，干脆把他踹醒得了？但是很快他又想起昨天自己对他的误解，今天若是再来一次的话，那么他和彭宇强的关系就别想再好了！
    彭宇强满足的搂着张沁，也不知道是什么时候，他的手已经伸进了张沁的衣服内，在他堪比女人的柔滑肌肤上摸来摸去，不停的游走！
    张沁再次石化，还没有哪个男人在他的身上这么胡来过呢，虽然说他也并不讨厌男人……
    “你……你啊放开我！”张沁伸手去推彭宇强，只是病了一天的他，哪有什么力气呢？推更像是在回应彭宇强。
    “唔……”彭宇强把身子朝张沁靠了过去，睡梦中的他，还在做着美梦！梦中他似乎搂着一个美女，而且还是大美女，那美女皮肤光滑，身材曼妙，就是胸部小了点！彭宇强做着无比美妙的春梦，梦里的他下意识也开始行动了起来！
    他的大手沿着张沁的腰肢，游移到了他的臀部，那紧绷的臀部让彭宇强兴奋！
    张沁要疯了，彭宇强不会是想强暴自己吧？
    他挣扎着，想要摆脱彭宇强那放肆的魔爪。
    眼见彭宇强就要摸到他的肉棒了，张沁则下意识的用手捂住下身，靠，彭宇强你这个变态，竟然男女通吃！你到底还要色到什么地步呢？
    彭宇强摸着摸着，见遇到了阻碍，便伸手要去掰……
    张沁疯了，这小子怎么可以这样？
    他大怒，对着彭宇强的耳朵吼了一句：“色狼，放开我！”
    彭宇强哆嗦了一下，立刻就睁开了双眼！
    由于离得太近，两个人的脸一下子就贴在了一起。唇对唇，眼对眼……
    “啊……”的一声，彭宇强高声喊道。
    “啊……”张沁也跟着喊了一句。
    彭宇强被吓得不轻，当他意识到自己的手竟然还放在张沁的屁股上，整个人顿时就僵硬了？
    他……他……他刚刚干了什么呢？
    彭宇强不敢想象刚才迷迷糊糊中发生的那些事？难道刚刚做的那些事根本就不是梦，而是……真实的？
    哦，天哪，杀了我吧！
    彭宇强的脸色发白，嘴唇似在颤抖，但是他的手还覆盖在张沁的屁股上。
    张沁动了下身体，想要把他的手从自己的身体上弄下去。
    彭宇强终于反应过来，慌忙的把手从他的屁股抽离出来。
    “你……你……”彭宇强说话的声音都在颤抖。
    “什么我？是你自己把手伸到我屁，屁股上的！”张沁红着脸说道。这还不止，你还摸了我的身体，几乎全被你摸光了。
    “我……我……我怎么会摸你的屁股！”彭宇强想死，他怎么能犯这种无知的错误呢？
    “你快点下去吧！”张沁把身体朝后靠了靠，他担心彭宇强再冲过来对自己……
    他多心了，彭宇强根本就不可能再过来对他下手。
    彭宇强快速的跳下了床，身上就只穿了一条内裤……
    彭宇强刚刚从张沁的床上跳了下来，门外就想起了一阵急促的敲门声，他想也没想就跑到门口把房门给打开了！
    “谁啊！”彭宇强没好气的喊道。
    门口的胖子被彭宇强吓了一跳。
    还伴随着一声不小的尖叫。
    彭宇强下意识的捂住下身，朝门口看去，是胖子和他表弟。
    “宇强，你他吗的就不能穿上衣服？”胖子没好气道，小强的身材好的男人都想揍他。
    胖子说话之间还探头朝宿舍里望去。
    他看到张沁头发凌乱，脸上还有着一抹嫣红，那表情很像是那种，是那种……
    “你看什么看！” 彭宇强没好气道。
    胖子一听，也愣了，继而表情怪异的看着彭宇强，又斜眼看张沁。
    “混蛋，别胡思乱想，找我什么事？”见都是男人，彭宇强索性就放开了，刚刚那一声尖叫还以为是女人在外边呢！
    “也没什么，我表弟这不是来了嘛，我想带他去玩玩，来问你去不去？”胖子出声说道。
    “不去了，今天没空！”彭宇强拒绝道。
    胖子说道：“好，我知道了，我猜你也没空了！”说完还用有色眼光看向彭宇强。
    彭宇强当即就给他肚子来了一拳。“少胡说八道，我跟你们去！”
    “你忙吧，不用陪我们！”胖子拒绝道。
    “死胖子，信不信我揍死你！”彭宇强怒道。
    “表哥，我们等等宇强吧！”把彭宇强差点寒死！
    “我不去了！”彭宇强感觉自己正在被视奸！、
    “小强！”
    “行了，我忙！”彭宇强说完就关上了房门，被这男人喊一声宇强，蛋都疼了。一个张沁就够他受得了，再来个表弟，他会死的，真会被恶心死得！
    房门外的烦恼可以随便打发掉，可是房间里的麻烦事才刚刚开始！他的天，他，他怎么会摸一个男人呢？他简直是疯了！
    他不敢回头，他怕一回头就看见那张似女人的脸，却不是女人的家伙，他刚刚甚至想强上了那个家伙，弄哪儿呢？难道要弄屁股？天哪？你不要玩我啊！
    ……
    “表哥……”胖子表弟喊道！
    “行了，你把小强吓坏了！”胖子无奈道。
    “我，我没有啊！”
    “够了，你吓坏他了！”
    “我……”
    ……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十二章 失恋后的意外1
　　彭宇强关上房门后，便径直朝浴室里走去，他也不和张沁说话，因为根本就没有什么好说的！
　　浴室的关门声，让张沁纷乱的心稍微回了一点神，他突然害羞起来，脑中闪过不久前他被彭宇强拥进怀里时的画面……
　　其实这个彭宇强也不是很坏，至少他还懂得照顾自己。只是，为何会睡在自己的床上他就不得而知了，而且还脱光了衣服，这就更加让人不解了，难道说彭宇强本身就是个……
　　张沁摇摇头，别人是什么根本轮不到他来评价！也许就是彭宇强为了方便照顾自己，才这么做的！
　　正在张沁纠结之际，彭宇强黑着脸从浴室里走了出来！
　　他还是不看张沁一眼，径直朝自己的衣柜走去！
　　彭宇强总觉得背后有两只眼睛在盯着他，张沁这个死人妖，竟然是个喜欢男人的同性恋，自己才更白痴呢，竟然差点把他当做女人给上了，这玩笑可开大了！还好在最后一刻胖子他们来了，否则后果真是不敢想象！
　　但是被胖子那混蛋撞见，也好不到那里去，那小子一向嫉妒自己受美女欢迎，肯定会把他今天的糗事到处宣扬，他倒是不怕胖子怎样，就是担心那么美女会对自己敬而远之……
　　反正一切都是这死人妖搞的鬼，都怪他，若不是因为他……
　　彭宇强愤愤的转过头朝张沁望去，却发现那小子也正看着自己！
　　“你看什么看！”彭宇强捂住胸口，他有种被视奸的感觉。
　　“我，谢谢你帮我！”张沁一时间找不到话来应对，忙说了几声谢谢！
　　出手不打笑脸人，彭宇强虽然心里不爽，也不能和一个病人斤斤计较！他也没在说话，回身穿衣服准备出门。
　　“彭宇强，谢谢你！”张沁又出声感谢道。
　　“没事，让你死在宿舍里也不吉利！”彭宇强这话说得，把张沁刚对他升起的好感又击灭了不少。
　　张沁没想到他这么说，一时间饿不知道该怎么回了！心里生气，嘴上自然也没好话了。
　　“我死也不用你帮忙！”张沁生气道。
　　“哼，你以为我想救你吗？”彭宇强没好气道。
　　“你……”
　　“行了，你也别瞪眼，反正是我贱，是我主动救你的，你放心，绝对不会再有下次了！”彭玉强说完，就愤愤的转身离开摔门而去。
　　“你……”张沁气的身体都在哆嗦，彭宇强，他，他怎么可以这样。
　　自己本来是想和他好好说话的，他竟然，竟然……
　　“混蛋……”张沁也不知道那里来的力气，抓起身后的枕头就朝门口砸了过去，枕头没有砸到门上，从半空中就掉落到了地上。
　　彭宇强你这个大混蛋！
　　……
　　二人的关系，在大一那年处于那种谁看谁都不顺眼的地步。虽然偶有交流，可是对彼此都是爱答不理的那种状态。
　　直到彭宇强大二失恋那天，他们的关系才发生了质的变化。
　　彭宇强和校花的高调恋情，再一个不宁静的午夜宣告破产，先不说是谁的不对，反正分手就是分手！男人嘛一醉解千愁，女人则是哭成了泪人，但是分手的事实已经再也无法挽回了。
　　彭宇强那夜喝的嘧啶大醉，整个人差不多就像是从酒窖里爬出来似的，胖子把他丢到宿舍后，就拍拍屁股走人了，因为他自己喝的也差不多快要昏倒了，那还有精力照顾彭宇强呢！
　　于是251宿舍里就只剩下了喝成死猪的彭宇强还有表情阴冷的张沁！
　　……
　　（最后给新文拉一下树枝，宝贝们有的投给我吧！下章番外有H)


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十三章 失恋后的意外2
    彭宇强已经完全醉的不省人事了，他大仰八叉的躺在床上，半个身子还吊在外边！嘴里呼噜噜的也不知道在胡说什么！
    醉得太厉害了，让离他很远的张沁都忍不住的皱起了眉头！
    “笨蛋，喝不了那么多就少喝点嘛，臭死了！”张沁嘀咕道。喝这么多酒，彭宇强这混蛋也不怕醉死！
    “欢欢，你，你为什么要和我分手呢？”彭宇强突然张口喊了一声，瞧他那醉样，一定是又失恋了。
    张沁吓了一跳，这小子难道听到他刚刚说的话了？不是已经醉死了吗？难道回魂了？
    “啊……”彭宇强突然地大喊一声，又把张沁吓了一大跳。
    张沁起的跳了起来，拿起手边的书就朝彭宇强砸了过去，臭死人了，还敢大呼小叫！
    那本书正好落在了彭宇强的肚子上，彭宇强没多大的反应，只是从嘴里发出了咕噜一声轻叫。
    张沁被彭宇强的酒气熏得有点呆不下去了，她收拾好了几本书，准备要走人了，呆在这里早晚的被这家伙熏死！
    刚要走，突然从不远处彭宇强所在地方传来了一声重物倒地的声音！
    张沁回头一看，见彭宇强已经直挺挺的躺在了地上，这小子竟然从床上翻了下来。
    张沁回头准备走，管他是死是活呢，和他又无关……
    只是手刚摸到门把手就突然间停住不动了……
    张沁狠狠的回过头去，算了，还是先把这小字抱上床，再走吧！也算是报答他上次送自己去医务室的恩……
    于是张沁放下书本，朝彭宇强走了过去。
    离彭宇强越近，酒味就越浓，他几次厌恶的都想离开，可是彭宇强的脸却让他一再犹豫，是该走还是不该走呢？
    重死了！张沁蹲下身准备把彭宇强从地上抱起来！
    当然了，彭宇强可要比张沁壮太多了，虽然说张沁也是男的，可是这男人和男人之间也是有很大差距的。
    “这么重，我怎么抬你啊！”张沁急的头都出汗了！
    酒味已经熏得他想踹人了，你没事喝这么多就干什么呢！哦，对了，这小子好像刚刚失恋了，刚才听他喊欢欢的名字！欢欢，好像是这所大学的校花，那女人还不算白痴，懂得甩这个花心的臭小子，他有什么好，不就是脸长的好点，不过，好像学习成绩也不差……咕~~（）
    “喂，你能不能稍微清醒一下！”彭宇强像块死肉般靠在张沁身上，他赖着不动，张沁抱他确实有点费力。但是如果硬要把他拽上床，也不是没有可能的！
    彭宇强嘴里又不清不楚的嘟囔了两句什么，张沁也没怎么听清楚！
    “喂，喂……你说什么呢？”张沁喊道。
    彭宇强干脆就把身体靠在了张沁的身上。
    张沁被他压得难受，用力的想把身体从这家伙身下抽出来，可恶的彭宇强，早知道就不帮你了！
    彭宇强迷糊中，感觉到有人想要离开他……
    他大手朝后一拉，把张沁整个人给拉了过去！
    “啊……”张沁啊了一声，万没想到彭宇强会这么对自己，正当他要反抗之际，一股浓浓的酒味朝他的嘴巴袭了过来。唇顿时被身下的男人给含了一个正着！
    浓重的酒味，让张沁差点晕倒！晕啊，这，这家伙想干什么呢？还不等他有任何反应，那彭宇强的唇就已经在他的唇上肆虐开来……
    嘴巴被彭宇强吻着，张沁整个人都呆了，那浓重的酒味，被人吸吮的丝丝快感，都让张沁快要崩溃了……
    他要挣扎，他一个劲的挣扎，不停的挣扎，可是任凭他怎么挣扎，都是无法摆脱彭宇强对他的控制。
    彭宇强喝醉了，醉的连男人和女人都分不出来了。
    不过，是他真的分不出来，还是他不想分出来……
    张沁用力地捶打着彭宇强，可是彭宇强却置若罔闻，他使劲的扯动张沁的衣服，欢欢的衣服，什么时候这么难脱了。
    彭宇强边吻张沁边脱他的衣服！
    张沁很烦，他恨自己没有办法推开这混蛋，难道他要这么被这家伙给强暴了吗？
    醉酒的男人实在太恐怖了，尤其还是又醉酒，又失恋的男人，更加恐怖！
    “啊……”张沁又惊呼一声，因为他的上半身已经被彭宇强扯光了。
    还有，最让张沁崩溃的是，那小子竟然要吸他的，吸他的胸……
    “你，你，你……给我放开！”张沁怒道，脸红就好像是抹了胭脂！
    彭宇强似乎是清醒不少了，他迷迷茫茫的看向张沁，嘟囔了一句：“美女，美女……”
    张沁气的捶了他一下，彭宇强却狠狠地把他抱紧了怀里。
    “美女，我们做吧！”说完，便把张沁用力的压在了身上。
    他把脸放在了美女的胸上，舌尖舔上了他的乳头！
    另一只手则朝他的另一只胸摸去……
    “美女，你的胸可真小！”彭宇强的话才刚说完，张沁就气的朝他的脸上狠狠挥过去一拳……
    “啊……”
    ……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十四章 失恋后的意外3
    彭宇强被揍了一拳后，还是没有反应过来，他还以为是美女在和他闹着玩……（彭宇强啊，你到底喝了多少酒呢？）
    “美……美女……”彭宇强又朝张沁洗了过去！
    张沁脸色大变，他有种非常非常不好的预感！彭宇强这混蛋一定是想强暴自己，但是最让他不爽的并不是这个，而是这家伙竟然把他当女人看待，他张沁可是堂堂正正的男人，他哪里像女人了，他没有胸，他根本没有……
    反正不管张沁怎么喊叫，他就是逃不开彭宇强的束缚！而且，彭宇强这色狼，又把嘴凑到了他的胸前，吸吮了起来……
    嘴里还发出那种啧啧的声音。
    “啊……”张沁被彭宇强放肆的行为完全惊呆了，这男人怎么可以这样对待自己！
    “你……你给我滚开！”张沁不断挣扎着，双臂用力使劲得去推彭宇强，但是效果不明显，只让彭宇强的嘴离开了自己的胸，他的身体还压在他的身上。
   张沁气得要死，就连他的身上也传来了一阵阵难闻的酒味！
    “臭死了，你这个混蛋，给我赶紧滚开！”张沁大声喊道！
    可是彭宇强却一点都不死心，用力的扒着张沁的裤子！那疯狂的模样，简直让人咋舌！张沁早就连肠子都悔青了，如果刚才他一走了之也不会发生这种事！
    一时的好心，竟然变成现在这种状况，他不要被人上，不要被男人上……
    在彭宇强大力的撕扯下，张沁的睡裤保卫战终于宣告失败，可怜的张沁，全身上下就只剩下了一条内裤了！
    想想就知道，一条小内裤又怎么能抵挡住彭宇强的撕扯呢！
    张沁气不过，张口就朝彭宇强的肩膀咬去！
    彭宇强吃疼，这美女也太不安分了，难道是喜欢玩刺激的！也好，反正自己也喜欢玩！
    “欢欢，你变的真热情！”彭宇强酒气汹汹的说道，被咬的疼了，他就把美女从肩膀上硬拽了下来！迷迷糊糊中，他似乎    看到了一张更加美丽的脸庞！
    “欢欢，你又变漂亮了！”彭宇强嘟囔道，这小子真是欠扁！
    腾出一只手的张沁，二话不说就朝彭宇强的脸上揍了过去，一拳正好打中彭宇强的左眼！
    彭宇强摇晃了两下，但是双手却依旧紧紧的抓着张沁，一点都没有松手的意思！
    “彭宇强，你疯了吗？”张沁气的大喊道。
    女人，女人，他竟然一直把自己当女人对待！
     “我是男人！”张沁又喊道。
    “哈哈，欢欢，你开什么玩笑呢，你怎么是男人呢？”彭宇强白痴般的笑道，眼神迷离，这美女真美，虽然不是欢欢，但是就当他是欢欢吧！
    “你个白痴！”张沁气不过，又挥拳朝彭宇强揍了过去，这愤怒的一拳赫然的击在他的右眼上。
    “啊……”可怜的彭宇强，明天醒来肯定会盯着两个熊猫眼，谁让他白痴的以为人家张沁是女人呢？
    “你放开我，放开我，你在胡来，我喊了！”张沁气得骂道！想想自己一个男人喊非礼，真是喊不出口啊！可是要是被彭    宇强这笨蛋占了便宜，那还如让他去跳楼呢！
    妈的，竟然一边摸他一边喊着美女！
    还敢说他胸小，他本来就没胸，何来小不小的，这个白痴！
    “美女，你好暴力！你喜欢粗鲁一点的是吗？”彭宇强已经到了疯狂的地步！虽然张沁揍了他，可是他却一点都不觉得讨厌，他借着酒劲用力抱住张沁。“真不安分！让我来好好疼你吧，美女！”
    张沁气得要死，他妈的，这叫什么世道啊！
    “彭宇强你给我……”话还没说完，就被彭宇强满是酒气的嘴给堵住了！
    张沁瞪大眼，那表情完全惊呆了，他又被这家伙强吻了。
    彭宇强也正好睁开了迷糊的双眼……
    嘴亲吻着张沁的唇，竟然一点都不觉得哪里不对劲！
    彭宇强吻了好一会才从张沁的嘴里退了出来，因为这美女的双手一直不停在自己的身上抚摸，显然是比自己还要着急！（人家张沁那是在对你推卸，而是想把你从身上弄走，你还真会想象！）
    “美女，不着急，长夜漫漫，我们……（说话的空当，张沁又在他身上用力掐了几下！）我们……慢慢来！”彭宇强也终于倒抽了一口冷气，美女 真是太难搞了。
    “彭宇强你给我清醒过来！”张沁气不过，用手掐住了彭宇强的脸颊，用力拉了起来。
    “美……女……，做我老婆吧！”彭宇强被拉的脸都变形了，还不忘色张沁。
    张沁心里突然咯噔了一下，手下的力量一下子重了起来。
    美女做我老婆吧！不是美女就不能做你老婆了吗？张沁脑中突然闪过这样一个念头！
    彭宇强你这个笨蛋！
    “唔……好……疼……！”尽管晕乎，可是彭宇强还是能感觉到疼！
    “疼，不疼我还不掐你呢！”张沁冷哼道。
    彭宇强见美女如此热情，自己要是被他比下去，那还得了，于是心念一动，整个虎躯便朝张沁狠狠地压了下去。
    张沁被他结结实实的压在了身下！
    “美女，该我了！”彭宇强淫笑道。
    他的大手再次攀上张沁那柔滑的身体，肌肤好细腻好柔滑，真是美妙啊！
    只是美女的嘴为什么总是要说个不停呢，还老是喜欢咬他！
    彭宇强有点不耐烦了，随手抓起不远处的一个东西，硬是塞进了美女的嘴里。
    张沁万没想到彭宇强会这么对待自己，眼见自己连嘴都被这混蛋给堵上了，就更不敢想象接下来这小子会怎么对待自己了。
    “嘿嘿，这样就安静多了！”彭宇强乐道。
    他的手又伸到张沁的胸前，想要摸要鼓起的蓓蕾，可是平坦的胸部，让彭宇强眉头紧皱，看了一会他发出了一声长叹……
    “哎，宝贝，你的咪咪还真小！”
    张沁怒瞪着他，心里早就已经问候了彭宇强的祖宗十八代，当然大叔也被问候了。我他吗的，从小到大都没长那玩意！
    彭宇强俯下身，开始在张沁的身上忙乎了起来！
     他压住张沁的胳膊，免得他再乱动！
    美女真是太不乖了，手脚都不停的乱动，彭宇强用身体压住了他的双腿，他胳膊又在乱动，索性彭宇强就用刚刚扒下的睡裤捆住了张沁的双手！
    张沁想死，这，这是赤裸裸的强暴啊强暴！他被一个男人强暴，被一个男人给强暴了啊！
    他努力的蠕动着身体，挣扎着！
    彭宇强被他搞得也是欲火高涨，三两下扯掉了自己的衣服，露出了迷倒众人的完美身材！
    张沁虽然愤怒，但是也为彭宇强那好身材愣了三四秒！
    彭宇强摸完之后，便伸手去拔张沁的内裤……
    张沁大骇，，此刻他也说不清楚自己到底是什么心情！他，他要是真的扒下来，一切都真相大白了，他反倒会骂自己在勾引他，亦或是对他暴打一顿……
    彭宇强的风流史他听了好多，这男人色到了家，要是他明白过来，正和他做的是个男人……
    不对，可是他先强暴的自己，他干嘛先有心理负担呢！
    张沁摇摇头，不管了，反正现在也逃不掉，只要他脱掉自己的裤子，他就肯定会清醒过来，到时候不用他挣扎，他就会疯一般的离开自己，像以前一样！
    骂他死人妖……
    可是张沁这次错了！彭宇强也许是真的喝糊涂了，他竟然直接把手伸到了张沁的菊穴……
    竟然意外的没有碰到那要命的东西！
    张沁唔唔的喊了几声，可是手脚都被束缚的他，真是一点办法都没有了……
    难道只能眼睁睁的看着自己被男人上吗？
    ……
（下章继续，么么！请各位亲也顺便支持下老柳的《当魔鬼撞上撒旦》嘿嘿，保证好看，不好看来）


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十五章 失恋后的意外4
    张沁想死，他竟然被彭宇强摸了，摸了那里……
    “彭宇强，你给我住手……”张沁想喊，可是嘴巴却根本不能如他的愿！
    他只能被动的忍受着彭宇强施加给他的折磨，对，就是折磨。
    彭宇强很奇怪，怎么着美女和别人不一样呢？真奇怪，但是比别的女人要紧多了，相信要是插进去的话，一定会非常非常的舒服……
    欢欢，我的欢欢……（彭宇强你真是欠扁！）
    彭宇强扒下自己的内裤，那高耸的火热一下子就从内裤中跳了出来，那么大，把张沁吓了一大跳！
    “唔唔……”张沁用力挣扎着，不断扭动着自己的身体！混蛋，不要碰，不要碰我……
    彭宇强双臂抓着张沁的腿，用力拉到了自己的身边，敞开的双腿似乎在向彭宇强招手……
    没办法反抗的张沁只能任凭彭宇强摆布！
    混蛋，竟然什么不带就要进来！张沁在心里早就把彭宇强凌迟了百八十遍，这混蛋实在是太可恶了。
    彭宇强用手扶着自己的炙热就要往张沁的身体里顶！
    菊穴太紧，彭宇强只顶进了一半的龟头，就再也难以前进了！
    “美人，你好紧！”彭宇强出声说道！他又用力往里顶，还是非常的紧……
    “呜呜……”张沁脸色煞白，眼泪早已经从眼眶里流了出来，彭宇强这混蛋竟然真的插了进来，疼，撕心裂肺的疼！张沁挣扎着不断往后挪动身体，他往后挪动身体，可是刚挪一点，彭宇强就把他拉回了身边！
    “呜呜……”张沁哭的眼睛都红了，可是彭宇强却根本不管不顾，见一直顶不进去，索性就用力往里顶去……
     红色的血液从张沁的菊穴里流了出来，越流越多，越流越多！
      彭宇强终于顶了进去，同时，张沁也因为小穴那撕裂般的疼痛，疼得差点晕倒。
    彭宇强进进出出，虽然还是很紧，但是也已经没有太大的阻碍了！
    嘴里还不时的喊着一些让人脸红心跳的话……
    张沁愤怒的咬着嘴里的那个东西，牙齿都已经被他咬出血了，红色的血，通明的眼泪，还有心碎满地的声音……
    彭宇强毫无顾忌的发泄着身体内的欲火，他仿佛一点都不觉得累，那么用力，那么有干劲……
    张沁的下身已经变成了泥泞的湿地，血液夹杂着白色的黏液，让人都不忍心看他的小穴！张沁被蹂躏的已经是身心俱疲，只微微的呼着气，承受着彭宇强一次又一次的撞击！
    野兽般的侵袭，也让张沁产生了冲动，虽然野蛮，竟然产生了快感……
    “唔唔……”呜咽声时断时续，似呻吟又似哭泣……
    也不知道彭宇强是什么时候停下来的，反正张沁有意识的时候他还在自己身上律动，等到他晕过去的时候，他还是在身上律动……
     ……
    第二天的中午，彭宇强才从酒醉中清醒过来！
    他迷迷糊糊的睁开了眼，怀里还搂着一个美女，他能感觉得到，昨天晚上应该是和一个美女欢爱了整整一个晚上，那美女最大的缺点就是胸小，但是下身很紧，让他回味不已！
    “美……”彭宇强低头去喊那和他缠绵了一整晚的‘美女’……
    刚一低头，整个人就傻了，在他怀里的哪是什么美女，根本就是那死人妖的嘛！
    他大惊，整个顿时傻了眼！
    看着赤裸在身旁的男人，他双手依旧被绑着，倒是堵嘴的那东西已经被拿掉了，胸前还被掐成了紫红，身上白皙的皮肤也有了几处明显的淤青！
    彭宇强不敢再往下看了，昨天酒醉的是很厉害，但也不至于分不出来男女吧！
    彭宇强想抽身，他很害怕自己昨夜真的和这个死人妖那啥了，他没有记性，也许是他不想想起吧！反正，他不认为自己会做这种事！
    他刚刚抽动身体，从张沁的嘴里就发出了一声轻哼！
    彭宇强捂着嘴巴，不敢再动了！他怕再牵动张沁，万一这死人妖醒来后，他该怎么说。说这是一场意外，这根本就不是我彭宇强做的？（不是你，是谁呢？明明就是你！）
    “唔……唔……”张沁发出了一声轻哼，他疼得连动一下都疼，疼痛让他慢慢的也睁开了眼睛。
    彭宇强忍不住的朝张沁的身下瞄去，这一看不要紧，彭宇强差点就跳起来。
    张沁的下身微微顶起，这彭宇强还能忍受，最让他忍受不了的是，张沁的下面全都是干涸的黑红色的血迹，夹杂着他熟悉的液体！
    彭宇强迅速的把衣服盖到了张沁的身上，不敢再看下去了。
    张沁被疼醒了，他一睁开眼正好对上了彭宇强的双眸！
    彭宇强一脸惊愕，那表情带着不敢置信，好像是在埋怨他似地。
    张沁的眼里迸发出愤怒的火光，他咬牙切齿，恨不得张嘴把彭宇强咬死……
    他身体不住的轻颤，想说的话一直哽在喉咙怎么都说不出来！
    “你……你……你误会了……”彭宇强忙解释道。
    误会！
    张沁脸色发白，这个混蛋竟然说是误会！
    “张，张沁，这绝对是个误会！”彭宇强唯一想到的解决方法就是抵赖！死不承认昨天的事，反正他也喝醉了，昨天发生了什么，他一点也不记得了！
    “你这个禽兽！”张沁忍了半天就说出了这么一句话！
    彭宇强决定不管骂他什么，他都不会回嘴，“张沁，昨天我做过什么，我一点印象都没有了，昨天你也应该看到了，我喝得快死了，根本就不知道自己做了什么！”彭宇强为自己解释道。
    张沁闻言，愤怒的他真想亲手杀了眼前的男人，虽然大家都是男人也不怕怀孕不怀孕，可是自己被他上了，他还说这种话，就是死也咽不下这口气。
    “彭宇强，你，你这个混蛋！”张沁的眼角的泪水又忍不住的被气了出来。
    昨夜被他折磨得那么凄惨，他倒好，说上一句，根本不记得了，就像把一切都推得一干二净吗？便宜都被他沾光了，他到头来却想拍拍屁股走人，这禽兽简直太不是人了。
    “张沁，你说这话是什么意思，我们根本什么事都没有发生！”彭宇强虽然说话声音大，可是底气不足，张沁都这么说了，昨夜看来真是他做的了！
    他怎么会上一个男人呢？
    彭宇强看着张沁，心里暗骂，都怪这小子长得太美了，八成是自己眼花了，昨天一喝多就将他当成了女人，然后没把持住就给……
    那也不至于啊，男人和女人是有区别的，自己不可能没有摸到他的挺立……
    正在彭宇强纠结之际，张沁也不知道从哪里来的力气，疯也似的抓住了彭宇强的身体和身体下面……
    “禽兽，我废了你的肉棒，让你下半辈子不要想再害别人！”张沁怒声道。
     彭宇强脊背发凉，顿时被张沁过激的言行给吓了一大跳！
    他忙伸手去护自己的命根子，可是张沁先抓到的，彭宇强被抓疼了，也就什么都不顾了，用力一推张沁，可怜的张沁就被他推倒在了地上。
    张沁倒在地上，眼泪刷刷的从眼角不断流出来，混蛋彭宇强，禽兽不如的东西！
    彭宇强看张沁哭得淅沥哗啦，心里当下也就软了，自己刚才推的也有点太用力了，不用力还得了，命根子可就要断送在他的手里了。
    看着淫靡的两人，彭宇强也不再怀疑了，看来真的是他把张沁给……
    哎……
    “张沁，我，我不是故意的！”彭宇强终于软了下来。“我指的是推你这件事！”
    “禽兽！”张沁一边抹泪一边骂道。
    彭宇强老是被骂禽兽，也算是练就了一张超厚的脸皮！
    他找到自己的内裤先套到了身上，光着身子总是不好！
    他从床上抓过一张毯子，朝张沁走了过去。
    “滚开，禽兽！”张沁才不稀罕他的好意！
    “你先起来，我们慢慢说！”彭宇强看张沁哭得像个泪人，心里也软了，他真是个白痴，怎么就……
    算了，还是等张沁没事了，把宿舍换了吧！
    “不用你假好心，你滚吧！”张沁没好气道。他恨彭宇强，更恨竟然这么无情……
    “我不走，我得把你……”伺候好了！彭宇强想说但是没好意思说出来。
    “别碰我禽兽！”张沁大喊！
    “好好，我不碰你，我隔着毯子把你抱到床上，你看怎么样？”彭宇强征求着张沁的意思。“坐在地上太凉了！”
    张沁白了他一眼，昨天折腾得那么疯，都没见他说凉过！
    “来，我慢慢抱你上去！”彭宇强看他伤的挺严重的，自然也就这么说了。
    “不用，喂，你……你别碰我！”张沁连说了好多个不用，但是最后还是被彭宇强抱上床！
    可怜的彭宇强，脸上也被张沁挠出了好几道痕迹！
    ……
（挺有爱的两个人，老柳很喜欢他们啊！）


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十六章 失恋后的意外5
    “你安分点！”彭宇强被张沁抓挠的已经有点失去了耐心，这男人干嘛像个女人一样，这么麻烦！
    “禽兽！”张沁还是骂道。
    “你就不能换点新鲜的词吗？”彭宇强没好气道，就只会骂一句禽兽！“我是禽兽，但是要怪也只能怪你长得太像女人了！”彭宇强真是欠扁！
    果然张沁期的脸色发白，伸出手狠狠的甩了彭宇强一巴掌！由于用力太大，张沁牵动了身体，一阵钻心的疼从下身传了过来，他疼得倒抽了一口冷气！
    “唔……”小穴疼死了，他根本就不能翻动！
    “你别动了，我帮你！”彭宇强虽然被张沁打了一巴掌，不过他还是非常有耐心的和张沁沟通着。
    “不用你管！”反倒是张沁一点都不甩彭宇强，执意不肯叫他帮忙！现在的他根本就连坐都非常困难！估计也就只能趴在床上了，今天的课……
    恨啊，可恶的彭宇强，你这个禽兽。
    张沁愤怒的瞪着彭宇强，排山倒海的怒火，恨不得让他撕裂眼前的男人，而他却当没事人似的还有脸说他，谁叫他长得像女人了！
    这个混蛋，这个禽兽……
    “你别瞪着我看了，大不了我也牺牲一下，让你……”彭宇强准备说，要不让你也来上我一次，可是话一出口，顿觉不妥，万一张沁真的同意了，他不就是死了吗？要是让美女们知道他被男人给……
    张沁怒道：“混蛋！”
    彭宇强一听也就放心了，敢情张沁并没有这个意思！
    “你先趴着吧，别激动，我会把你照顾好的！”作为男人，他觉得自己表现的还是很有责任心的，只是这个张沁也真是太难搞了。虽然张沁不断反抗，但是彭宇强却还是把他放到了床上，当然是趴着放的。
    “走开！”张沁气的喊道。
    “我说你也差不多点，你再这么大呼小叫的，别人听到了还以为我欺负你呢！”彭宇强出声提醒道。
    “混蛋，我就要喊，我就要叫！”张沁没好气道。他屁股都开花了，还不让他喊喊叫叫吗？彭宇强这个禽兽！
    彭宇强本来想给张沁盖上被子的，可是当他的眼睛瞟到张沁那已经是不成模样的下体时，心里也忍不住得到抽了一口冷气！
    “你好好躺着，我倒盆热水给你擦擦！”彭宇强尽量忽视张沁的冷言冷语，毕竟这事情也是他造成的！
    “不用了！”张沁倔强的说道。
    彭宇强当然不会当真，从他的衣柜里抓出一条裤子，套上后，便忙着去浴室给张沁倒水了。
    “禽兽……”张沁不满的盯着他的背影又骂了一句脏话！
    ……
    “趴好，我给你擦擦！”彭宇强弄湿毛巾后，便要帮张沁擦拭昨夜的污垢！
    “走开，我，我不用你帮我弄！”张沁挥舞着胳膊不让彭宇强再碰自己！
    彭宇强皱眉道：“你不擦那怎么行，等你好了，我绝对不会再碰你了！”还以为我多想碰你呢，彭宇强心里暗骂道。
    “你……你……轻点！”张沁疼的呜呜叫道。
    “知道啦！”他已经很轻了，怎么还会那么疼呢！
    才擦了一点，张沁就疼的是鬼哭狼嚎，让彭宇强真想找双袜子堵住他的嘴！
    “我说张沁，你能不能爷们点，坚持住不要喊了！”不知道的还以为我在强奸你呢，彭宇强小声嘟囔道。
    张沁气的咬紧牙关道：“还不是被你这个禽兽搞的！”
    “好好好，我是禽兽，我是混帐，求你安静一会，不要再叫了，好不好！”彭宇强求饶道。
    “美女我还没这样照顾过，你还嫌弃！”一早上光被他骂禽兽了，想他彭宇强也算是学校的风云人物，给你擦屁股，你不感谢上帝，还不住的骂爹骂娘，你对得起谁啊,死人妖！（这些话彭宇强只有在心里自己想想，根本不敢和张沁明说！）
    张沁听彭宇强这么说，心里才稍微的好过了一点！
    “你轻点！”张沁这次终于不再骂彭宇强禽兽了，但是奇怪的是，在说话的同时，张沁的脸也跟着红了起来，心脏也竟然莫名其妙的加快了跳动的速度。
    尤其是彭宇强用毛巾给自己擦屁股的时候，这种感觉更加的强烈，那种夹杂着疼痛的折磨，让张沁都感觉有点小兴奋！这奇妙的冲动让张沁的心顿时方寸大乱……
     “啊……”彭宇强擦拭的手劲稍微用大了一点，就听见张沁忍不住的喊了一声。
    “对，对不起，我小心点！”彭宇强赶忙认错！不是他不小心，毕竟给一个男人擦屁股，心里多少还是有点发毛的。尤其是这个紧翘的屁股比女人的还要浑圆，而且那臀上，彭宇强还意外的发现了自己的手印！
    “你……你……别碰那里！”张沁红着脸说道，他感觉到彭宇强就快要碰到他最疼的那个地方了，再说了，那里怎么能给别的男人看……（张女王，难道您忘了昨夜您的菊花已经被人开苞了吗！）
    “哪里？”彭宇强个傻蛋，还这么问人家张沁。
     张沁气的脸更加红了，这小子肯定是故意的！
    “被你糟蹋的地方！”张沁气的喊道。说完，整个脸已经涨成了通红，索性就干脆直接把脸埋进了枕头里，只留了一点空隙呼吸……
    彭宇强吐吐舌头，本大帅哥已经够寒碜了，你还说！
    但是彭宇强虽然不满意，还是决定耐心的帮张沁清理伤口！
    “疼就喊出来，我下手没轻重，你说疼我就知道了！”彭宇强出声说道。
    “知道了，禽兽！”张沁埋头说道，虽然身体还是疼，但是似乎没有刚才那么疼了！
    “又说我是禽兽，你怎么不说是你自己长得太好看了！”彭宇强讥讽道。
    “笨蛋，我是男人！”张沁没好气道。
     “是，我知道你是男人！”女人才没你这么麻烦呢！做一次又不是要你的命！
    “你，你真可恶！”张沁又骂道。
    “呵呵，你忍着点，我擦完后，给你去买药膏！”彭宇强笑道，怎么说自己也从禽兽成功晋级成为了笨蛋，也算是可喜可贺！
    “谁要你多事了！”
    “我闲的蛋疼行吗？”
    “你……”
    “呵呵……”
    ……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十七章 你这个禽兽2
    彭宇强偷偷摸摸的把药膏买了回来，他感觉别人看他的眼神都非常不对，从药房出来后，彭宇强还遇见了几个熟人，那些人随便问他一句，他都有种做贼心虚的感觉，死也不能让人知道他和张沁的关系！若是被人知道他和张沁的关系，那他就不用活了！叫他以后如何再去泡美女呢？不过话说回来，他真是闲的蛋疼，干嘛要去管那死人妖的事呢！
    可是说不管，彭宇强还不是乖乖的买了药膏，赶回了251宿舍！
    轻轻地打开房门，张沁还下意识的扭头朝门口看去。
    他看到是彭宇强，也就放下心来了。
    彭宇强赶紧关上房门，他生怕哪个蛋疼的家伙，不怀好意的闯进来，万一看到张沁那模样，那就真的完蛋了。
    “你回来了！”张沁说道。
    “恩！”彭宇强进了房门后，便赶忙用力去撕扯那药膏的包装盒！
    “你慢点！”安静的宿舍就只有彭宇强那野蛮撕扯的声音，张沁忍不住的抱怨道。
    “哦！”彭宇强哦的答应了一声，慢慢的去撕那个盒子！
    张沁见彭宇强这么听话，也就安心的躺在了床上，想着一会这家伙要帮自己涂抹那里，脸就忍不住的红了起来，还是他自己涂吧！
    拧开药膏后，彭宇强便径直朝张沁走了过去。
    “那，那个我自己来吧！”张沁先打断了这尴尬的沉默！
    “你，你可以吗？”说实话，彭宇强还真的不想帮张沁抹药膏，毕竟，往一个男人的屁股里弄这些东西，是要多尴尬有多尴尬，总的来说，这一点也不像自己这个大男人该做的事啊！
    “我行的！”虽然嘴上这么说，可是张沁的心里还是多少有点难受！他接过彭宇强递过来的药膏，往手指头上弄了一点，伸出胳膊往臀后探去……
    可是手快伸到穴口的时候，张沁整个人的脸色看起来也愈发的难看了！
    彭宇强在一边看得是满头大汗，这小子根本就够不着嘛！
    “算了，还是我来帮你涂吧！”彭宇强说道，他走到床边坐了下来，从张沁的手中接过了药膏。又细心地用卫生纸把他手上的药膏也给擦了个干净，才算是弄完！
    “你趴好！”彭宇强抹了额头的冷汗，就一次，就一次，你要淡定，你要非常的淡定，不就是往屁股上抹药膏嘛，又死不了人！
    “你，你别弄了，让它自己好吧！”张沁倔强的说道。
    什么叫让他自己好吧，这小子真是的！“行了，你就别闹脾气了，我赶紧给你抹完，我买饭去，我是早饿了，你也该饿了吧！”彭宇强刚才竟然把买饭这事给忘记了！
    “我，我不用……”他是有点饿了，可是他的心里就是不想彭宇强帮忙，彭宇强要是不帮忙的话，他又觉得心里不舒服，这样矛盾的心理一直灼烧张沁，他有点不知道该如何解决了。
    “行了，现在还害什么羞呢！”虽然他彭宇强也有点老大不情愿，可是毕竟是他把张沁给搞成现在这样的，万一这小子告诉了别人，那倒霉的还是他！等一切过去后，他再离开也不迟……
    “你，你才害羞呢！”张沁死不承认，他才不承认是他自己害羞了呢！
    “没害羞那你脸红什么呢！”彭宇强看他脸红的和猴子屁股一样，忍不住调侃道！嘴里说着，手里也没闲着，抹上药膏，就要往张沁的屁股上抹……
    他先是在屁股上抹了一圈，避开了重要部位，他一是怕张沁喊疼，二也是自己心里有点不爽！
    “你，你……”张沁想说什么，又顿觉不好意思，就赶忙的闭上了嘴！
    “要是疼你就说话！”彭宇强又抹了一把冷汗，他感觉背脊都是凉飕飕的！
    “恩！”张沁恩了一声，在彭宇强的抚摸下，他的身体竟然慢慢的热了起来。张沁没有往坏处想，他想这一定是因为彭宇强手掌摩擦他屁股产生的正常反应！
    “你，你疼吗？”彭宇强看他皱起了眉头，忍不住的出声问道。
    “不，不疼！”张沁轻声说道。他不疼，就是感觉有点痒！昨夜那撕心裂肺的疼已经随着时间慢慢的远去，留在他身上的，就只有那么一点余痛！也根本没什么大不了的！
    “不疼就好！”彭宇强点头道，又继续给张沁抹着药膏。
    菊花是肯定避免不了的，也是最关键的部位，彭宇强咽了一下口水，挤了好大一坨膏药在手指上！
    “张沁，我要抹那里，可能有点疼，你忍忍啊！”彭宇强出声说道。
    “恩！”张沁咬紧牙关说道。
    彭宇强又深吸了一口气，轻轻地用另一只手掰开了张沁的穴口！
    张沁疼的倒抽了一口冷气，可是他还是忍着没有喊疼！
    “一下就好，你忍忍！”彭宇强说完，便快速的把手指伸了进去，连带刚刚挤出那一大堆的药膏……
    手指在张沁的菊穴中轻轻的进出，这让张沁的身体竟然产生了异样的感觉！
    彭宇强闭着眼，没敢看！昨天是喝醉了不知道，今天可是非常清醒啊，给男人弄屁股，他彭宇强什么时候沦落到这个地步了！
    抹了一会，彭宇强觉得差不多了，就把手指从张沁的身后取了出来，他赶忙用卫生纸把手指上残留的东西擦了个干干净净。
    他没注意到，被他抹过药的菊穴此刻正在不断往外流血！
    张沁有点疼，他感觉到自己的后面好像又流血了，不过倒是没有昨天那么疼了！
    等彭宇强回过神来才发现张沁的菊穴竟然又流血了。
    他忙用湿纸巾帮他擦拭血迹，那本来干净的床单，也早就被弄脏了。一会还得给他买个床单，彭宇强在心里想着。
    “晕，你疼怎么不说话呢！”彭宇强心想着流血的话 ，就肯定会疼了。
    “不是很疼我就没说了！”张沁解释道。
    “还好血只流了一点！”彭宇强见没流多少血也就放心了！“对了，我还买了个内服的药，等会吃完饭，你再喝吧！”彭宇强出声说道。他在心里想着，这比我照顾我妈还细心啊！
    “不，我不吃了！”张沁红着脸说道。
    他现在的情形，要是吃饭的话，那该怎么办啊！所以他决定饿几天肚子好了，等着后边的伤口愈合了再说！
    “为什么不吃饭啊，不吃饭你怎么好呢！”彭宇强不解的问道，这小子不会是不想好了吧！
    “我不吃饭，我吃饭了就会……”张沁说不下去了，可是彭宇强此刻也听明白了。
    “你不吃饭也是要拉屎的，大不了我伺候你！”彭宇强真想抽自己个嘴巴子！
    “不，不需要！”人家张沁还不乐意呢！
    “为什么呢？”彭宇强声音提了一个分贝！我都这么牺牲了，你还扭扭捏捏的，这叫什么呢！一个大男人，比女人都还麻烦，真是让人不爽！
    “我不需要，你，你买了饭自己吃吧！”张沁怎么好意思让彭宇强照顾自己方便呢？他看着自己那啥？这得多难为情，他张沁从小到大都没有做过这么丢脸的事！
    “我给你买点稀饭吧，顺便买个床单，你还有什么需要的吗，一起告诉我？”彭宇强问道。
    “没有了！”张沁轻声回答道。
    “恩，那我去了，我把门锁上，别人不会进来的，放心吧！”彭宇强交代道。
    “恩！”
    “对了，你，你需要内裤吗？”彭宇强正准备要走的时候，又返回头问道。
    张沁的脸上有点挂不住，但是他还是红着脸摇了摇头，走吧，问那么多干什么呢，真是自讨没趣！
    彭宇强见他这么扭捏，还是算了吧，跟他说话真是太费劲了。
    彭宇强走了，咔嚓一声锁上了房门！张沁激动的心也渐渐的平静了下来……
    心里暖暖的，像是被什么东西填满了似的！
    ……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十八章 你追我赶1
    彭宇强买了一大堆的东西回宿舍，吃的喝的用的，他能想到的，几乎全都买了。
    回来的时候碰见了胖子，那死胖子还忍不住嘲笑他，说他疯了，买这么多东西！彭宇强冷哼一声，懒的再和他多说废话！
    可是那胖子却对他不依不饶，非要对他刨根问底，彭宇强气急了，就搬出了胖子暗恋的女人威胁道，若是再胡说八道，就把他的妞给搞到手，胖子一听这话，立刻就闭了嘴，再也不敢和彭宇强闹着玩了。
    彭宇强回到宿舍后，张沁还是用那个姿势趴在床上！见他回来了，便转过头，看了彭宇强一眼。
    彭宇强迅速的关上房门，顺便把那大包小包也都丢在了地上。
    彭宇强搬过一把椅子放到了床边，把那些买来的饭啊菜啊全都一股脑的放到了上面！
    “吃吧，张沁！”彭宇强喘了一口气后说道。
    张沁看了一眼，就只相中了彭宇强买回的粥！没有办法，现在这种关键时刻他只能喝粥了！
    “你不吃点别的吗？”彭宇强扒拉着米饭，边吃边说道。
    “不吃了，我就喝粥吧！”饿上几天应该死不了人。
    “哦，那行，你想吃什么就告诉我！”彭宇强塞了一嘴的东西。
    “好！”张沁一边喝着粥一边应承道，虽然喝着粥，心中却是十分的甜蜜。
    吃过饭后，彭宇强就开始打扫宿舍，把昨天的痕迹一股脑的全都消灭的干干净净，还顺便帮着张沁换了床单和新的内裤！
    彭宇强像伺候女王一样的伺候了张沁五天，吃喝拉撒睡全都是彭宇强一个人张罗的，等五天过后，彭宇强终于能够彻底解放了。
    张沁以为自己恢复后，就能够和彭宇强相处的更加融洽，在这五天里，张沁认识了一个完全不同的彭宇强！只不过在他恢复后，彭宇强就接连消失了一个星期。
    整整一个星期，张沁连彭宇强的一个电话都没有接到！
    “可恶，彭宇强你这个混蛋！”张沁气的用力把彭宇强的杯子摔到了地上。
    可怜的玻璃杯立刻就被摔了一个粉碎！
    张沁气不过，彭宇强你这个混蛋，太过分了，竟然敢一个星期都不回来！去哪里都不和他说一声，之前那些天他全都是装的，自己还以为他，以为他……
    张沁气的要死，他以为彭宇强喜欢自己，在挣扎了几天后，他决定抛弃世俗的观念和他在一起，这混蛋倒好，他刚刚想要表白，他就突然间失踪了……
    张沁怒火中烧，在拨打彭宇强电话十几次都没有结果的情况下，他气愤的冲出了宿舍！
    他走到胖子的宿舍门口，用力的拍起了房门！
    “砰砰砰……”的砸门声，几乎惊动整个宿舍！
    但是大家对这种事早就司空见惯了，所以并没有什么人出来围观。
    “来了，来了！”胖子在宿舍里吼道。“谁啊，敲门不要钱吗？这么卖命！”胖子在里面唠叨道。
    他一脸不耐烦的打开了门，对上了张沁那张威怒的俊美的脸颊！
    “你……你……”胖子刚要开口问张沁到底有什么事，就听到宿舍里面传来砰的一声重响！
    “靠，小强，你别把我宿舍凳子给摔坏了！”胖子埋怨道。
    “张大美人，你敲我们宿舍门有什么事呢？”
    张沁才不管胖子问什么呢，眼神犀利的望向胖子宿舍里的彭宇强！
    胖子顺着视线又转回到彭宇强，就看到小强正拿着扑克牌挡着自己的脸，一副没脸见人的模样！
    小强和张大美人这是怎么了？
    哇靠，不是吧，他们两个竟然……
    “彭宇强，你以为躲在这里我就不知道了吗？”张沁怒道。
    胖子和屋里的其他两个人全都倒抽了一口气，那两个人还推了彭宇强一把！
    彭宇强一甩扑克牌，从椅子上站了起来，一脸不耐烦的朝门口走去。
    “有什么事吗？”彭宇强不耐烦的问道，这个张沁也真是讨厌，干嘛啊这是，还找到胖子的宿舍来了，好像抓奸一样，自己和他一点关系都没有，身体也好了，还缠着他干什么呢！
    “你，你为什么不回宿舍！”张沁问道。
    那几个唯恐天下不乱的家伙竖起耳朵一直倾听着两个人的谈话！
    “你闹够了没有，我回不回去关你什么事！”彭宇强怒道。
    这个死人妖，让他在朋友的面前丢尽了脸！
    “你……”
    “哈哈……”房间内传来了一阵疯狂的大笑。
    彭宇强气的狠狠的瞪了那帮损友一眼，没好气的冲张沁喊道：“我和朋友玩关你什么事？”彭宇强关上胖子宿舍的门，拉着张沁就往走廊里走去。
    张沁甩开他的手，没好气道：“为什么不回去！”
    “我，我回不回去，和你有关吗？”这个死人妖，真把自己当他男人了！
    “你，你……”
    “行了，回宿舍再说！”彭宇强打断了他的话，问题还是要说清楚的，省的这死人妖自作多情，还以为自己喜欢上男人了。
    “你终于舍得回去了！”张沁气他对自己的无情和那反复无常的变化！
    “你这话说得有问题，什么我终于舍得回去了！”彭宇强被张沁搞的是有点措手不及，这话怎么听都像是情侣间在吵架啊！
    “哼！”张沁也气的冷哼了一声。
    二人跟着一起回到了251，但是他们谁都没有注意到，身后不远处有三个探头探脑的家伙正在伸长了脖子向外张望。
    “哈哈，你们说小强和张美人是什么关系呢？”
    “哈哈，你笨啊，白痴都能看的出来！”
    “不是吧，小强真的喜欢男人！”胖子双臂紧紧护住前胸，表情很是恐怖的问道。
    “滚，就你这死样，人小强能看上你？”
    “我，我怎么了？”胖子轻声说道。
    “去……”众人一阵唏嘘。“就你这死样，能和人张美人比吗？”
    从此以后，张美人这个外号就在学校间流传了开来，随着一起传开的，还有他和彭宇强的关系！
    ……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第十九章 被死人妖强上？
　　“彭宇强，你到底什么意思？”一回到宿舍张沁就忍不住的盘问道。
　　“我什么意思？我倒要问问你是什么意思？”彭宇强没好气道。
　　“你为什么不回宿舍？你为什么要躲着我？”张沁气的问道。
　　彭宇强脸色发黑，没好气道：“我会不回来和你有什么关系，再说了，你是我什么人？你有什么权利限制我的人身自由！”
　　“我，我……”张沁一时语塞，不知道该说什么好了！
　　“哼说不出来了吧！”彭宇强冷哼道。“你的病也好了，还想让我想伺候皇帝一样的伺候你吗?”
　　“你，你太过分了，我是这么想的吗？”张沁冷声道。
　　“那你到底想干什么？”彭宇强质问道。
　　张沁迟疑了一会，脸色也渐渐地变成了酡红！
　　“你难道对我一点感觉都没有吗？”张沁轻声问道。
　　彭宇强就害怕他这样，没想到张沁这死人妖真的对他有想法，这可就糟糕了，难道说上次的误会也是这小子勾引造成的。
　　“还能有什么感情！”彭宇强下意识的后退了两步！
　　“你，你对我一点感觉都没有吗？”张沁心里难受，彭宇强冷淡的话语让他心碎！
　　“张沁，我想你应该搞清楚，我对男人没有兴趣！”彭宇强沉声说道，早知道前几天就和他说清楚算了，也不用搞得像今天这么尴尬！
　　“可是你明明和我……”张沁紧咬下唇，眼泪汪汪的冲着彭宇强说道。
　　“我也道歉了，也做了弥补，你要是以为我那么做是在向你示好，我在这里说声抱歉，我一点这方面的意思都没有，请你……”彭宇强的话还没说完，张沁就一下冲进了他的怀里，双手紧紧地环住了他的腰肢！一抱住就不准备撒手了。
　　“彭宇强，你，你为什么要这么狠心呢?”张沁紧紧的抱着彭宇强呜咽道。
　　彭宇强被张沁的大胆吓了一跳，这小子脑子被驴踢了吗？这是干什么呢？“喂喂，张沁，我们可都是男人！你不要发疯啊！”彭宇强用手去掰张沁的双手，这死人妖搂的还真是紧！
　　“彭宇强你这个混蛋，让我喜欢上你了，你想逃吗？”张沁哭得和泪人一样！
　　彭宇强推了半天也没把张沁从身上推弄下来，他最后放弃了，总不能把他从身上给踹开吧。
　　“张沁，我是男人啊，你喜欢我做什么？”彭宇强准备先用道理把张沁给软化了。“男人和男人在一起是违背伦理道德的！还有就是，你也瞧见了，做一次就得去掉半条命，我这人性欲旺盛，你跟我在一起还不得被我折磨死……”（彭宇强，这就是你所谓的动之以情晓之以理吗？）
　　张沁抹泪道：“我不怕！”
　　“靠，你不怕，我怕啊！”彭宇强气的说道。“你是男人，我也是男人，不行的，我绝对不会和你在一起的！”我我可不想被人当做是变态！
　　“为什么男人就不行？”张沁冷冷的问道。“那天做的时候你怎么不介意我是个男人？”张沁一直抓着彭宇强，生怕他跑掉似地！
　　“你没胸，还没小洞，让我怎么……”话还没说完，彭宇强的腰间就被张沁狠狠地掐了一把！
　　“啊……你，你干什么呢？”彭宇强疼的哇哇大叫道。
　　“我除了没有胸,哪里比女人差了！”张沁不甘示弱的质问道。
　　彭宇强的世界一瞬间坍塌了，这，这也太恐怖了吧。“张，张沁，你得搞清楚，你也是爷们，你和女人有着本质上的差别！”彭宇强完全被张沁搞崩溃了，这男人的脑子是不是被驴踢了，还被牛B压了。
　　“哼，有什么不同！要不现在我们就试试，看看我和女人到底谁能让你更舒服？”张沁气愤的说道。
　　话刚说完，伸手就去扒彭宇强的裤子！
　　“啊……你……你……你想干什么？”彭宇强大惊，不是吧，天要下红雨了，张沁要疯了吗？“张沁，你疯了吗？别扒我裤子啊！”因为彭宇强的上身什么也没穿，张沁就只好扒他的裤子了。
　　“我要让你彻底忘记女人的身体！”张沁语出惊人死不休，又给彭宇强来了一记重拳。
　　虾米……
　　彭宇强有点眩晕，虽然死命的护着裤子，可是在张沁犀利的强攻下，他还是差点就被男人给……
　　“宇强，那些女人有什么好，她们没一个对你忠心的，我全都调查过了，她们和你上床的同时，还和别的男人上床，我就不会了，我张沁一旦认定了一个人就不会变心的，宇强我……”张沁的话还没有说完，彭宇强就非常用力的一把将他从身上给拽了下来，可怜自己的裤子已经完全被这个男人全都扒了下来，倒霉的他今天正好没穿内裤！
　　裤子一被扒下来，肉棒就立刻跳了出来，简直杯具到了家！
　　“你有完没完！”彭宇强赶忙提起裤子，大声呵斥道。
　　“彭宇强，今天你就得给我个交代！”张沁又朝彭宇强扑了过去……
　　“交代，什么交代！”彭宇强提着裤子就要往外冲，可是很快就被张沁给拽了回去！“靠，你小子想干什么？还想强奸男人啊！”彭宇强怒喝道。
　　“我要让你知道男人比女人好！”张沁算是豁出去了，这种话也能说得出来！
　　“你，你这个变态！”
　　“你，今天不许你走！”张沁抱着彭宇强就是不撒手！
　　“你，你给我滚远，死人妖臭变态……”
　　“就不……"
　　……


彭宇强番外 我危险的大学生活 第二十章 你追我赶3
    张沁死死的抱着彭宇强的腰肢说什么都不撒手，今天他就要彭宇强给自己说个明白，要让他知道谁才是最合适他的人。
    “张沁，你不要太过分了！”彭宇强气急，心想你这个小胳膊小腿的，我是不屑给你使用武力，要是我一用力，你还不得……
    “宇强，我不让你走！”张沁还是搂着彭宇强，身体紧紧地贴着他的身体。
    “你有病啊，非要让你男人上你！”彭宇强没好气道，逼急了我，我……
    “我喜欢你！”张沁表白道。
    “喜欢你个头，我不喜欢你！”彭宇强真快被他气死了，好在这房间的隔音系统还是比较还的，要不然这么大吼大叫，早就被人砸门了。“你给我松开！”掰开他的一只手，张沁的另一只手又像是章鱼般缠了上来，搞的彭宇强是郁闷无比！真该狠狠地踹他一脚，然后再甩门离开，可是彭宇强不知道为什么，就是做不出来！
    “我不管，反正我喜欢你！”张沁耍赖道。
    “你，你喜欢我什么呢？我改还不行吗？”真是无语了。“我靠，你别扯我裤子啊！”彭宇强死死的守着自己的裤子，妈的真是死人，在和他的揪扯下，下身也都不争气的给硬了起来。
    “我要让你知道，男人的身体比女人的要舒服的多！”张沁执拗的说道。
    “你，你……”彭宇强被他堵得是哑口无言，不行了，受不了，一定要推开张沁这混蛋……
    感觉到彭宇强已经开始用力了，张沁二话不说就用手握住了彭宇强的肉棒……
    彭宇强全身哆嗦了一下，下身也被张沁握的有了严重的反应！
    “张沁，你他妈的给我松开！”彭宇强怒道。
    “不要，我一松开，你就要走了！”张沁倔强的说道。
    “妈的，你别这么变态行吗？”彭宇强没想到自己会被男人给玩了，还是这种他擅长的游戏！
    彭宇强被张沁堵在门口，他是可以用力把他推开的，只不过推开的同时，他的肉棒也会他拉坏的……（不至于吧，那东西又不可能一拽就给拽掉了！主要还是你不想让人家张沁离开你吧！）
    “宇强，我知道你对我是有感觉的！”张沁自言自语道。
    “有个鬼感觉！”彭宇强再也受不了了，用力去推张沁！
    张沁被他大力的推搡着，眼看着就要被彭宇强给推开了……
    张沁也不知道是哪里来的力气，用力的抓着彭宇强的下身，彭宇强气的要死，真像砍断张沁那双讨人厌的魔爪，只不过他还得为自己的下半辈子考虑啊！（⊙n⊙b汗，可怜的小强啊，老柳让你受委屈了！）
    “我算是服你了！”见无法摆脱张沁的纠缠，彭宇强最后决定，和这死人妖好好地谈谈！“你放开我吧，我保证不走了，和你好好谈谈！”彭宇强打圆场道。
    张沁摇头，不同意彭宇强的建议！
    “我靠，你抓着我的命根子，你，你也太不是人了吧！”彭宇强气的骂道。
    张沁一下子红了脸，手一松，也放开了彭宇强的肉棒。只不过，他当然又搂住了某人的腰肢，像个章鱼般缠在了彭宇强的身上。
    “你这是干什么呢？女人都没你这么麻烦！”彭宇强没好气道。
    他说完话，带着张沁就往床上走去。
    “我又不是女人！”张沁嘀咕道。
    “你要是女人，我早就上了你了，还用的着你这样！”彭宇强不甘示弱的说道。（这两个人真是一对大活宝啊！）
    “男，男人有什么不好了！”张沁抱怨道。
    “没胸没屁股，有什么好的！”彭宇强没好气道。
    “哼，女人有什么好的！”张沁没好气道。
    “好了，坐下来了，我们好好谈谈吧！”彭宇强把张沁放到了他的床上，让他面对面冲向自己！
    “谈，谈什么呢？”张沁又问。
    “ 谈什么？谈谈你到底想干什么？”彭宇强没好气道。“你放心我不走了！”可恶，还抱着他干什么呢！“你松开，我真的不走了，不走了！”
    “你真的不走了？”张沁又问。
    “你当我是你啊，婆婆妈妈跟个女人似的！”彭宇强没好气道。
    张沁红着脸说道：“我哪有婆婆妈妈了！”
    “松开吧！”终于掰开了张沁缠着自己的手脚！
    “那好，你答应我不跑！”张沁还是有点担心，深怕彭宇强就这么一溜烟的给跑没了。
    彭宇强心想，我不跑才是傻子呢，只是现在不是跑的时候罢了！
    “我不跑你放心吧！”妈的，烦死了，比女人都要烦！彭宇强故意把身子向外靠了靠，以便一会脚底抹油闪人的时候方便。
    张沁似乎是看穿了他的举动，也把身子朝他那边靠去。
    “你烦不烦啊，真是的！”彭宇强烦厌道。“你不真的吗？你越是主动，我就越烦，逼急了，我就我就……”看张沁的脸色愈发的难看，彭宇强也就打住不说了。
    “逼急了怎么样？”张沁瞪着彭宇强，问道。
    “张沁，你不会是真的喜欢上我了吧？”彭宇强望着张沁的俊脸，疑惑的问道。
    “我，我想是的！”张沁点头道。“我每天都在想你，尤其是这几天，看不见你我都快要烦死了！”
    彭宇强听的是毛骨悚然，这成被一个男人想着，想想都觉得害怕啊！
    “我，我有什么好的，你喜欢我？你难道我怕被别人说是变态吗？男人和男人，听着就害怕啊！”彭宇强咋舌道。
    “有什么害怕的，天底下同性恋多了去了，也没见人家害怕的！”张沁倒是很能想得通！
    “你说的简单，我可不是同性恋，说了多少次了，我和你那次是个误会，你就不能当什么事抖没有发生过吗？再说了，我也那么细心照顾过你了，你就不能把那事忘了吗？”彭宇强愁眉苦脸道。张沁真是个宇宙无敌超级大麻烦，和这家伙牵扯在一起，他彭宇强下半辈子就甭想有好日子过了！
    “忘?这种事能说忘就忘了吗？”张沁反问道。 
    “那你想怎么办？我是不可能和你有任何结果的！”彭宇强坚决拒绝道。
    “为什么不能有结果，就因为我是男人吗？”张沁质问道。
    “不错！”彭宇强张口说道。“你又不能给我生孩子！” 刚说完彭宇强就忍不住的掐了自己一下，这根本就不是他想说的啊！
    “我，我，我是生不了孩子！”张沁的神色突然暗淡了下来，生孩子这活，他这辈子恐怕都不能了。
    “那，那你知道我们不可以了吧，你要是喜欢男人的话，我给你介绍几个朋友，我保证你绝对会满意……”彭宇强话刚说完，张沁那犀利的眼神就已然让他不敢再胡说八道了。
    “彭宇强，你以为我是什么人啊，我告诉你，我张沁绝对不是那种朝三暮四的男人！我认定你了，你就别想给我跑！”
    张沁嚣张的语气让彭宇强很是不爽，他还真以为自己是女王啊！
    “张沁，你也太不是人了吧，你问过我没有，就这么擅自把我归在你的手上了？”彭宇强那个气啊,这张沁也太过分了吧！
    “彭宇强，我知道你花心，我不反对你调戏女人，但是你今后一定要注意自己的言行，你不能和那些风骚的女人走的太近，知道吗？”张沁要求道，这还什么都不是呢，张沁就已经对彭宇强过分的要求了。
    “你……你太过分了！”彭宇强气的起身站了起来。
    “我，我那里过分了！”张沁辩解道。“你和那些女人在一起，你想过没有，我有多难受！”
    “你难受？我都快要被你折磨死了！”彭宇强脸色发白，看那样子是气的不轻！
    “我……我……”
    “行了，你什么都不用说了，我告诉你，你想都不要想，咱们没什么好谈的！”彭宇强没好气道。“明天我就搬出宿舍，不，现在就搬！”
    “你敢！”张沁怒道。
    “我，我有什么不敢！”
    “你敢搬，我就……”
    “你，你想干什么？”
    “你，你……”
    “啊……”

彭宇强番外 我危险的大学生活 第二十一章 小强番外完结章
    彭宇强险些被强横的张沁给强暴了！
    当然，单凭张沁个人的能力是不可能把彭宇强怎么着的，也得彭宇强配合啊！张沁那么瘦弱，彭宇强一个胳膊就能将他给扳倒！
    彭宇强自然是不可能让张沁得手，在几番纠缠下，彭宇强终于甩开了张沁，提着短裤夺命狂奔了！
    张沁恨恨的看着甩门而去的彭宇强，心中早已发誓，怎么也要把彭宇强给弄到手！（⊙n⊙b汗，真不愧是超级女王受张沁啊！）
    从此以后，咱们可怜的彭宇强就再也没有过上幸福的生活了！
    整整四年的大学生活，都是在这种你追我赶的日子里度过，好在咱们的小强从来都没有被打倒过，在这种逆境中，他反倒是越来越强壮，越来越有女人缘……
    当然还时不时有些小男生来打听他的消息，搞的彭宇强是声名在外，本校本地的女人都不敢和他有关系，但是尽管这样，彭宇强依旧是有办法泡到妹妹，一来是想气死那个整天和他作对的张沁，二来自己当然不可能去弄张沁的屁股了，他又不是变态！
    大学生活如同一场激烈的警匪剧，一个在逃，一个拼命的想要追上，直到大学毕业，这两个依旧是你追我赶，直到有一天彭宇强躲回了家里，躲到了他大哥彭宇飞的身边。（看过总裁的亲们都知道，彭宇强和张沁的故事在里面也有穿插，这里就不详细写了！接下来写点他们两人在一起的有趣的故事，希望大家喜欢！）
    时间飞逝，在张沁疯狂主动的追求下，彭宇强终于被他擒获了，还是心甘情愿的一头栽了进去，沁女王的地位也由一开始的主动变成了绝对的主导！彭宇强心不甘情不愿的被某人差遣着，虽然受罪，可是心里却已经不似从前那般抗拒了，真的爱一个人，是会把他捧在手心里呵护的。
    包容他的任性，理解他的语言，明白你们之间需要的是什么……
    张沁美啊，彭宇强看着他的脸，就是不想往下看！
    “小强，我想吃香辣蟹！”张沁依偎在彭宇强的怀中，娇声的说道。
    “我明天给你去买！”彭宇强搂着他的肩膀说道。已经太久不碰女人的他，每天看到的摸到的就是张沁那扁平的胸部，当然张沁的屁股要比那些女人紧翘的多，怕也是被他摸大的吧！
    “我现在就想吃！”张沁撒娇道，躺在心爱的男人的身边，张沁幸福无比！
    “别闹了，这都半夜两三点了，到哪去给你弄香辣蟹呢！”彭宇强无奈道，张沁这个吸血鬼，和他搞了一个晚上，他这会饿了就想吃香辣蟹，他自己还饿呢，卖力的可是他啊！男人真命苦，找个男人的男人更加命苦！
    “我想吃嘛！”张沁的声音提高了好几十分贝！
    “好好好，我给你买去！”真是的，这个任性的家伙！
    “你不开心了吗？你不愿意帮我买吗？”张沁抓住了正欲下床的彭宇强，出声问道。
    彭宇强赔笑道:“我哪有呢，你想吃什么，我帮你买！”对这个张沁他可是又爱又恨，早在多年前，他就知道他任性了。
    张沁看彭宇强赔了笑脸，也急笑了起来。
    “好了，确实晚了，你不用去了，小强你饿不饿，我做东西给你吃！”抱住了彭宇强，张沁的话中充满了浓浓的爱意。
    张沁就是这个样子，有时候好的让你没有办法拒绝他，有时候讨厌的，真想一脚把他踹开……
    “算了，还是我去吧！”彭宇强轻笑道。张沁的性格阴晴不定，要是让他去做饭，指不定一会就又要生气了。
    张沁笑道：“真的吗？”
    看看吧，张沁就是这样！彭宇强点点头，无可奈何的说道：“我去！”
    “好爱，我最爱你了小强！”张沁扑倒彭宇强的脸上，大大的亲了一口！
    “呵呵……”
    爱情能当饭吃吗？你的爱就是对我的折磨！彭宇强一边做饭一边唠叨着，从万人迷沦为一个男人的煮夫，彭宇强的人生经历怎一个惨字了得啊……
    吃饱后，张沁舒服的躺在床上，彭宇强还为他擦干了嘴角上的饭汤！
    “吃饱了吗？”彭宇强问道！
    “呵呵，吃饱了，吃的很饱，你看我肚子都涨大了！”张沁指指自己的肚子笑道。
    “恩，吃饱了就睡吧！”彭宇强伸了一个懒腰，明天还要上班呢，不能再和他闹了！最近太累了，搞的黑眼圈和眼袋统统都跑了，都是这张沁索要无度，可怜他又不是金刚，哪能不会累呢！
    “我，我还不想睡呢！”张沁那粘人的身体又缠上了彭宇强。
    “你不想睡，我要睡了，明天还要上班呢！”彭宇强打了一个哈欠，满身的油烟味让彭宇强忍不住皱起了眉头！“我去洗个澡，你好好休息吧！”彭宇强嘱咐道。
    “我也要去！”张沁一下从床上跳了起来，这个家伙真是粘死人不偿命啊！
    “我说张沁，，你就这么饥渴吗？你就不能让我歇会吗？”彭宇强抓狂道，都快被这小子烦死了。“你再这么粘人，我取消和你同居的计划！”
    张沁闻言，脸色顿时就不好了，当然他也看出来彭宇强是真的生气了，于是讨好道：“小强，我，我不是故意的嘛，我们在一起多不容易，我就想天天和你在一起，反正公司是你哥哥他们的，请一天假不会有事的啦！”
    “是我哥的没错，可是我能随便不去上班吗？张沁你也懂点事吧，我不赚钱拿什么给你花，以后一点之前你必须给我安分睡觉，否则我保证，立刻搬出你的公寓！”彭宇强沉声道，该给这小子一点教训了，真是的！
    张沁碰了一鼻子灰，见彭宇强真的很生气，就闷闷地答应道。“我知道啦小强，你去洗澡吧，我在床上乖乖的等你回来！”虽然他也很想一起去！
    “恩！”彭宇强恩了一声，便闷闷地钻进了浴室里。
    洗好澡，彭宇强又清醒了，这一晚上没白瞎了。明天上班又得打瞌睡了，好在他是一个人独立的办公室，偷偷懒也不会被发现，要是被大哥发现了，他一定会扣自己的工资！（你就胡说呢，人家大叔根本就不是这样的人！）
    重新躺回床上，看见身边的人儿十分安静，大概是睡着了，彭宇强也就安心了，早睡着多好，张沁这家伙欲望真强，亏他还是练过的，要是没练过的，还不得被他弄死！
    想着想着彭宇强的下身又不知不觉的抬头了……
    可恶啊，你小子也太不争气了吧！
    彭宇强想伸手把那顶起的家伙弄下去，可是才想动手，张沁一个翻身，整个人就攀在了他的身上！一条腿放到了他的腿上，胳膊紧紧的搂住了他的身体，这小子的肉棒还挤在他的身上，怎么形容呢，就是张沁整个人能贴的几乎都贴在了彭宇强的身上。
    彭宇强的喉咙咕噜的发出了一声声响，这个张沁啊！看他明明闭着眼睛，呼吸也特别均匀，应该是睡着了，不对，他肯定是在装睡，一定是在装睡！彭宇强管不了那么多了，闭上眼，他也要睡觉了。
    彭宇强没有动，他还真怕一动就触动了张沁这颗地雷，搞的最后没有办法收场。
    张沁没动，可是却有意无意的动了一下大腿，他的腿正好触及到了彭宇强那已经高涨的欲望。
    彭宇强咬着嘴唇，这个死张沁，逼急了我就……
    张沁的手在彭宇强的身上又是一划拉，从他的胸部，直接就滑到了他的下身附近……
    这巨大的刺激让他忍不住抖了一下！
    彭宇强愤怒的睁开了眼，他胳膊用力的搂住张沁，沉声说道：“张沁，有你的，今天我就做的你半个月都下不来床！”
    张沁突然一下睁开了眼，他果然就是装睡的！
    他扑进了彭宇强的怀中，柔声说道：“小强，你不能这么粗鲁的对待我！”
    “不粗鲁？你不是喜欢我粗鲁的对待你吗？”彭宇强狞笑道。
    张沁喜欢什么，他能不知道吗？张沁这小子就差没主动要求彭宇强对他SM了！
    “小强，你真坏！”张沁轻笑道。
    “你不喜欢？”彭宇强也淫笑道。
    “哼，我不告诉你！”
    “那就让我看看你到底喜欢还是不喜欢！”彭宇强说完，便朝张沁压了过去……
    又是一阵激情的缠绵过后，两个人直睡到了第二天的下午才从床上爬了起来。
    一阵埋怨过后，彭宇强赶忙跑去上班了，张沁是在自己家公司上班，上不上他自己决定。
    两个人的生活基本就是这样，至于结婚嘛，还没有被提上日程！
    这坎坷的小两口，虽然打打闹闹，但是总归还是幸福美满，祝福他们吧！


