

第一章  相遇

　　林浩然见到石岩的第一面就想到了四个字;道貌岸然。
　　大一刚开学就进行了一个月的军训，每天军资、射击、爬山，训练的每个人都在心中对军人起敬，NND真不是人当地，个个黑不溜丢的、整个非洲难民，特别是穿上军装时全都一个样;傻头傻脑的，目光呆滞地看着前方。
　　林浩然暗自感叹，幸好肩膀上还有编号，不然哪个是自己都快找不到了。
　　在一阵热烈的掌声中，军队“拉练”终于结束了，女生们双目含泪地目送着教官们步伐一致的跑上校车。不知是谁带头将军训服撕的乱七八糟，顿时男生们个个效仿，漫天飞舞着破碎的衣衫，一千多个男生的疯狂举动成了操场上的亮丽风景线。林浩然看着怀中不知从那飞来的袖子，一阵欣慰，多年媳妇终于熬成婆了！环顾着操场，男生们撕扯骂笑，女生们依依不舍，目光幕然间骤起。角落中一个男生傲然地站在那里，似乎不食人间烟花，次眼旁观地将目光停留在人群中，好似目空一切。看那人军装端正，有看自己衣裳半掉，从鼻子里冷哼了一声，装什么清高，道貌岸然的家伙。林浩然气得差点按捺不住自己冲上去撕破那个人满目的鄙夷和不屑。
　　再见石岩的时候，是在牛肉拉面馆里，那天林浩然和宿舍的其他几个人一起风风火火的正在吃拉面。路边小饭店向来都不是讲究的地方，满屋子的人乱哄哄的，光着膀子、立起裤腿，虽不至于臭气冲天但这么多人难免有异味！
　　林浩然一把将衣袖率到肩膀上，左脚蹬着凳子，举起啤酒瓶子猛灌几口，谈起即兴时，他立起了裤子一拍大腿，恍然大悟到：“噢！我明白了，哎，不对啊！小光为什么喜欢刘留呢，她身材不好，人矮又不好看，瘦的都快看不到了，干嘛喜欢她啊？我说小光你是不是脑子出毛病了？”
　　嗓门大的整个饭店都能听到，有人好奇的回头看了几眼也不甚在意，毕竟来着吃饭的人都是大老粗那有什么讲究。
　　那个叫做小光的男孩反驳道：“那有你说的那样，我看刘留就很好看，长得白白的又可爱，而且我感觉身材长的也不差，是你的眼光高了。”
　　马上一群男生就开始讨论班里的女生那个漂亮、哪个身材好，最后全体一致认为向小雨当属第一，比校花也不差，长的漂亮、身材好、气质佳、最关键的是有一副让人喷血的火爆身材。男生们激情澎湃的讨论着，一边"呼噜呼噜&39;&39;地吃着拉面，那粗鲁的架势可以媲美山野村夫，热闹的不亦乐乎！
　　石岩走了进来，迅速的扫视了一下全场，乌烟瘴气、乱七八糟的混合著汉臭味，低劣的香烟，石岩明显地吓了一跳，刚想出去却被服务员热情地询问而不好意思再走，硬着头皮走了进来，勉强找到了一个算的上干净的地方做了下来，低劣的烟味呛的石岩直咳嗽，刚换过气来就听到那个服务员又热情的询问。
　　"刚刚进来的同学要大腕还是小碗?”隔着半个房子也丝毫不影响声音的质量，震的石岩打了个哆嗦。
　　石岩抬起头用目光询问了一下。
　　"对，小伙就是你，要大腕还是小碗？”那服务员一边收拾着惨不忍睹的桌子，又回头朝着石岩笑了一下。
　　石岩停顿了一会，刚进来时忘了看店名，哪里知道这卖的什么，又不好再问，只好礼貌地说，小碗。声音不大，但清雅、悦耳，仿佛一泉河水流淌在闹市，让人心悦。
　　几个人回头对着石岩讨论一番，声音很大，毫不掩饰，根本不在意对方是否会听到。
　　“恩！这孩子长的好看。。。”
　　“对啊，一张明星脸，白白静静的。”
　　“就是、就是”
　　一群人附和，“你看那眼睛，多水灵。”
　　“那鼻子长的更好看.......
　　石岩低下头，脸微红。正好面端了上来，暗呼一声，看着碗里不知道什么的东西，马上吃了起来。刚嚼了一口，眉头皱在了一起。
　　自小娇生惯养，向来没有在外面吃过饭，完全不明白看起来也不是很差劲的东西为什么吃起来软不拉几的，甚至还没有味道。
　　刚想放下不吃，可以想到自己竟如此浪费，又倔强的不肯倒掉。
　　“做作”。林浩然n了一声。
　　因为坐在角落里，刚好把石岩从进到店里就看了一清二楚，刚想离开被叫到的尴尬，吃面时的无奈，明明不想吃又做作地一口一口吃了下去。林浩然暗骂了自己一声，视力干吗这么好，离这么远都能看到别人的面部表情。强拉回自己的目光，和兄弟们吵闹，又拼了会酒，目光又不由自主的看向那人，这小子还真俏啊。
　　亚麻色的头发，白皙的肤色，洁白的衬衣、挺直的脊背、优雅的吃相，一口一口地慢慢咀嚼，轻柔、儒雅的象在高级西餐厅吃饭，要不仔细观察根本不会发现他的不情愿，全身散发着柔和的光环，竟与这格格不入，像天使误入了人间。
　　“混蛋”。林浩然又骂了一声，那只眼睛看到他像天使了。吃个拉面就皱着眉头，虚伪的要死，还故作清高，MD，不是高贵吗，干吗来这种地方。
　　&8226;吃完喝完以后，林浩然宿舍的几个人走了出来，石岩也刚好离开，林浩然看着还剩下一半的面微皱了一下眉。“哼”虚伪外加娇生惯养，林浩然不屑地撇了撇嘴。
　　二次的遇见都让林浩然对石岩印象更加不好，甚至说是讨厌，一直想找机会打一架，却苦于找不到理由，快让林浩然逼疯了，真正的针锋相对，是在班里干部选举的时候。虽然二人在同一个班级内，但完全不同的学习生活习惯让二人压根没有班内碰到过彼此。石岩是那种早睡早起的人，每天进班都是第一个的，坐的位置也一直靠前。而林浩然刚好相反，每天睡得没心没肺的，无论宿舍造出多大的噪音，他老大都是雷打不动的。有此，杨次和女朋友打电话打了一夜，全宿舍的人第二天都缩头缩脑想倒头想睡的样子，唯独那家伙生龙活虎地在上课前半分钟到了，当然在老师讲到微积分一半的时候，他已经趴在桌子上呼呼大睡了，完全与外在其他因素无关，纯属个人习惯而已，在角落里睡得昏天暗地。
　　班级里名誉上辅导员来管的，但是因为他们一般很忙，按校规每个班都有一个督导。督导并不是老师，历来都是都是由学生会或团委的部长来担任的，或是在学校里当属风云人物的人。
　　担任林浩然他们班督导的人是大三的学生李刚，听说获得过全国大学生”热的一等奖，身高180cm，戴副眼镜，文质彬彬的，虽然长相不是很帅，但也让人看着舒服，人一站在讲台上就让人感到很友好。
　　按教授的意思是今天我们班需要选举出临时的班委，教授说害怕有人害羞不敢上台竞选，所以决定每个人都站起来自我介绍一下，并写下下至少一个要竞选的职务，现在就开始，按照座位从东面开始，依次向后，w型循环，这位同学开始吧！
　　“大家好！我叫刘启海，家在东北，。。。。。。。。。。。”
　　“大家好，我叫。。。。。。。。。。。。”
　　林浩然趴在桌子上昏沉沉的，压根没有听到什么，直到感到一阵猛摇，才呼地站了起来，双眼迷茫地找不到方向。
　　“地震了吗？”
　　全班同学20多双眼睛死盯林浩然，一副五体投地的样子，原来，还有人睡觉睡得这么干脆啊，督导大叫了那么多声，他还是纹丝不动。猛摇了几下他才站了起来，还傻愣愣的来了这么一句，“哄”的一声笑了出来。全班同学东倒西歪。
　　督导李刚“咳“了一声，全班才努力憋着没敢再大声笑出来。
　　“地震倒是没有，不过轮到你上台自我介绍了。”
　　刚睡醒的林浩然傻乎乎地想了很久才明白督导的话，才慢吞吞的走上了讲台，打了个哈欠才说：“我叫林浩然，今年19岁，水瓶座的，血型O型，身高185cm，体重70公斤，腰围。。。，胸围。。。，臀围。。，五岁上学，十一岁上中学，十九岁上大学，二十四岁可能参加工作，哈，如不出意外三十岁会结婚，大概三十一岁会得子，差不多。。。。”
　　嘟嘟囔囔的说了一大堆，期间哈欠不断，昏昏欲睡，像梦游一般，下面的同学早就憋得脸红脖子粗了，在督导面部表情一变再变之后，硬是不敢笑出来。
　　在林浩然自以为热情的介绍一番后，正准备下台，发现黑板上写满了名字，恍然大悟，拿起粉笔写下了自己的名字，嘴里还小声的呢喃：“林子的林，浩浩的浩，然然的然。”
　　说完又趴在桌子上睡得浑天暗地，不知过了多久，自然醒来，正看到督导眉头紧锁，宣布着什么。
　　
　　




第二章   你最好离我远点

　　“现在只剩下了石岩和林浩然两个人的票数相等，你们看有什么好的建议？”
　　林浩然瞳孔放大地看着黑板，一堆名字后面跟着几个“正”，自己的后面也有一串，拉着一旁的人询问：”怎么回事，什么票数相等？“
　　那人猛咳了一阵，一脸惊讶，“进行了两个小时的事，你竟然不知道？”
　　又想到他之前的“精彩”表现，了然道：“班里正在选举班长，你和石岩的票数相等，督导正在发愁。”
　　“奥！这样啊！”刚坐下，又“哇”的一声大叫的站了起来，“我什么时候竞选班长了？”
　　震天一吼，吓得好多人捂住了耳朵。
　　督导一脸黑线，“林浩然你说什么？”语气中的怒火不言而喻。
　　林浩然一脸讨好的傻笑，“那个，督导，我记性不好，什么时候说要当班长了？”
　　“我决定了,”督导一脸坚决的说，“林浩然是班长，石岩是副班长。”
　　林浩然“哼”一声，摔倒在椅子上，一脸不情愿，也不知向谁说。这下，他的大学生活全完了。还进入大学时，他就以能够“睡了吃，吃了睡”为最高志向，偶尔寂寞了找个女的谈个恋爱也不错，这下真的全完了。
　　被逼着上台进行“就职”宣言，林浩然一脸苦瓜样的看着督导，还做垂死挣扎，“督导大人，我真不行，我根本不适合当班长，我。。。。。。”
　　“停，现在开始就职宣言。”再不打断他恐怕唠叨个没完。
　　林浩然自以为很亲切的看着大家，实者满脸讨好。
　　“强烈希望大家发现我有什么不对的地方，能够马上检举。。。。。。”唠唠叨叨的又说了一大串。
　　最后又小声地说了一句让全班同学轰然大笑的话，“哪位同胞如果把我赶下台，我请他吃饭。”悻悻地走下了台。
　　这哪里是就职宣言，下面的同学早就控制不住了，笑的东倒西歪的，也只有当时人还不明就里。
　　林浩然郁闷的刚坐在座位上，就听到副班长的讲话，MD，就是这家伙不好好努力，就差一票才害的自己成倒霉鬼，愤愤地抬起头，一下子愣住了，哇！帅哥啊！
　　眉清目秀、面孔白皙、身材修长，身高没有180CM,也至少有178CM，白色的T恤，配上卡其色的长裤。一站到讲台就引起了女生们的轰动，果然，这年代还是帅哥吃香!
　　可是，怎么这么眼熟啊！
　　用力地眨了眨眼，MD,居然是那个傲慢的家伙，双目喷火地瞪着对方：“哼！穿白衣服的不一定是天使。”
　　“大家好，我叫石岩。。。。。。。”黑瞳慢慢地扫视着全班，最终，落到一个人身上，不再移动。
　　一瞬间，两种目光在空中相遇，越过众人，只看到彼此。
　　不解、好奇、害怕、犹豫，甚至还有点惊喜，突然间措手不及，经不知该如何来形容。心里白感交集，表面上依旧很柔和，装的若无其事，只有目光却再也移动不了。
　　石岩知道，在这一刻，一切都变了。
　　到底石岩说了些什么林浩然一个字也没有听到，只记住了那个混蛋叫石岩。
　　“没有什么大不了的，千万不要冲动，那混蛋又没有惹到自己。”林浩然也知道自己的脾气火爆，要心平气和，所以一直在心里劝告着。
　　忍了半天还是没有忍住，“倏”地一下冲到讲台，NND,居然敢惹他林大爷！
　　全班人傻愣愣的，一阵迷茫，今天好像不是华山论剑吧!这新任班长怎么一副见了世仇的样干吗呢？
　　“石岩，是吧？！”双眼斜瞄着对方，挑衅地问。
　　“是，我是石岩，请多多指教，浩然。”似看不到他眼中的不屑，石岩依然微笑着说。
　　林浩然看着伸到眼前修长、白皙的右手，咬着牙用力地握着。空气中似乎都能微微听到骨骼移动的声音。
　　“你，最好，离我远点。”侧身将头压到石岩的耳边，用只有两人才能听到的声音说，狠狠地，满是威胁。
　　石岩脸色微变，嘴角抽触了几下，想说些什么却终究没有说。幸好，林浩然也不准备当着全班同学做出过分的事，放开石岩又回到原来的位置上了。
　　晚上，宿舍里。
　　林浩然法官一样坐在书桌前，一脸凶狠地瞪着其他三个人，咬牙切齿地，“说，为什么选我？”
　　“那个，老大，你千万别冲动啊！”王小光安抚着。
　　“对啊，对啊，冲动是魔鬼！”杨洋连连点头。
　　“不就当个班长吗？至于吗？”李延生嗤之以鼻，一看到林浩然狠毒的目光马上改口道，“当然，这需要自愿。”
　　见老大的目光越来越冷，王小光给大家暗地里使了个眼色，马上调整了作战方针。
　　“那魔鬼能给我们老大比啊，不说别的，光老大往这一站，就算是魔鬼也要改变人生目标啊！坚决要做人呢”
　　“就是，就是。”杨洋摇晃着可爱的脑袋，一听到王小光的话马上改了动作，直点头。杨洋本就长的可爱，圆圆的眼睛，长长的睫毛，最令人嫉妒的是长了一张比女生更漂亮的脸蛋，刚刚摇头晃脑的模样，甚是可爱，逗的其他人差点内脏出血，又不敢笑出来。
　　“老大，这么英俊。”
　　"这么有气质。”
　　“这么迷死人。”杨洋又晃着脑袋加了一句。
　　“这么......”还没等王小光说完，林浩然就一脚踹了上去，一顿拳打脚踢之后才舒坦些。
　　“这个月的饭小光来买，衣服杨洋来写，作业和值日李延生负责，还有什么等我想好了再通知你们。”说完，扑腾一声倒在了床上，呼呼大睡。
　　只有剩下的几个人叹息不断，有人运气好到让人想砍，一觉醒来不仅当了班长，还找了几个免费佣人。
　　相对于林浩然宿舍里的把剑奴张，对门宿舍就显得温馨多了。
　　石岩坐在书桌前看书，一动不动，两个小时，面前的书却没有翻动一下，每个字都看的懂，组合在一起却完全不明白说的什么，脑子混混顿顿的，找不到思路，满脑子都是那个人傻傻的样子，刚睡醒的迷糊，自我介绍时的不搭调，很自然的又想到他狠狠的威胁，心，猛的一颤。猛摇了下头，抬起头，看两眼在阳台吸烟的顾涛，皱了下眉。
　　记得刚进宿舍那天，石岩还以为进入了黑社会。
　　满屋子的烟味混合着酒味，一个男生，斜靠在墙上，低着头，看不到表情。左手拿着半根烟，右手把玩着水果刀，烟雾缭绕着，与薄弱的阳光交合在一起，堕落、邪魅，却带着莫名的诱惑。
　　那个人，高傲的沉默着，紧抿着双唇，坚硬的下巴固执地紧绷着，孤僻的仿佛不存在，却又让人无法忽视，世界上竟存在这样一个矛盾的人。
　　即使面对石岩热情的介绍，也只是淡淡的一瞥，漠不关心，仿佛任何人都无法引起他的注意。手指掐灭了烟头，然后中指抵着拇指轻轻一弹，烟头准确地进入纸篓，头也不回地摔倒在床上，从始至终不曾说过一个字。
　　石岩又将目光移到正坐在地板上厮杀的两个人身上。
　　纪北紧咬着下唇，满面愁容。坐在对面的马介只是面无表情，偶尔台下头看着纪北。
　　不用看棋盘，石岩也知道纪北又要输了，真想不懂两个人这么下棋有什么劲，马介从来没有输过，而纪北从来没有赢过，最让石岩不能理解的是两个人每天都要‘厮杀’一番。在石岩看来完全是两个无聊的人干着无聊的事，还坚持不懈、乐此不疲。
　　“今天选举的班长林浩然，我怎么之前没有见过他啊？都开学一个月了。”将书翻到第二页，石岩低下头，状似无意地问。
　　马介抬头看了石岩一眼，“你见过他才怪。他每次都是踩着铃进班的，找个角落，倒头就睡，活像八百辈子没睡过觉。”
　　“这样啊！”石岩出身在书香门第，又是独生子，父母自小就对他宠爱有加，从不强迫他，但良好的教养让石岩每天都在11点前睡觉，早上6点起床。一个起早的人与一个总是不到最后一秒不进教室的人互相不认识也不奇怪。
　　纪北也抬头笑了起来，“林浩然是不是？那家伙真搞笑，让他自我介绍连三围都有，哈哈，有这么介绍的吗？我算是见识到了。”
　　石岩和马介也笑了起来。
　　纪北拿着白子想该下在哪，“不过，林浩然身高185CM，体重70公斤，身材真的超棒啊！相貌魁梧，稀里糊涂的当上了班长，肯定会成为校园的风云人物。这么多人选他肯定是感到他很搞笑，我当时就是这样想的，谁知大家都想到一块儿去了。
　　马介点点头表示同意：“我也选了他呢，开学一个多月，好多面孔都不认识，哪里认得，选票时只记住了林浩然搞笑的表情，印象深刻。”
　　“这到是成了反宣传了，当真应了那句话，无心插柳柳成荫。”纪北嘻嘻哈哈地说着，“都说华大里面尽帅哥、美女，这话还真不假。”
　　
　　




第三章

　　“怎么说？”石岩好奇地问。
　　“林浩然个性是迷糊点，长的很好呢，石岩比他更好，哎呀，最可爱的就数杨洋了，大大的眼睛，胡灵胡灵的，怎么看怎么好看。”说的眉飞色舞，连棋盘也不看了。
　　“口水喷我一脸。”马介悻悻地说。
　　“有吗？”纪北用力在马介脸上拧了一下。
　　“杨洋是谁啊？我怎么不知道我们班上有这么可爱的女生？”
　　“我有说过杨洋是女生吗？”
　　“一个男生长的像女生更变态。”马介仍然不怕死的说。
　　纪北双手在马介脸上搓揉了一阵，“他只是长的灵气罢了，才不是你说的那样。”
　　“灵气？”马介故意歪着头想了一下，“长的可真高深啊，完全理解不了。”口气中全是讽刺。
　　“你这人怎么搞的？”纪北刚要发火就被石岩打断了。
　　“杨洋是对门宿舍的？”
　　纪北马上回答，“是啊，就是他，长的好看吧！”双眼期待的看着石岩。
　　“恩，很好看，很讨人喜欢，对了，对门都住了些什么人？”
　　“林浩然、杨洋、王小光、李延生。”
　　“李延生？”石岩若有所思。
　　顾涛叼着烟，目光看向远方。
　　杨洋哇的扑向了尚斌。
　　星期六的早上，138宿舍的人吵吵闹闹地来到了市体育中心。
　　换好了“单排轮”，林浩然抬头正看到杨洋一个人还傻愣着，“干嘛呢？杵在那。”
　　“我不会。”
　　“没见过你这麽笨的，把鞋穿上，我教你。”
　　“.......”杨洋在听到前半句把头低的都快碰到膝盖了，听到后面一句马上跳了起来，飞快的穿上了鞋，兴奋奋地要站起来，刚动了一下就“哇”的一声摔倒了。
　　林浩然怒了下嘴，一把将乌龟状的杨洋捞了起来，用力的扶住他，小声地教导他怎么移动。王小光和尚斌侍卫般的守在两旁，这对于一个初次穿上旱冰鞋的人来说完全不起作用，杨洋仍然站不住，一步也不敢向前移，王小光实在看不下去了，用力推了一下，谁想到杨洋竟然只会脚动，身体还在原处。幸好李延生眼明手快，才免去再次摔倒。
　　教了半天，折腾来折腾去的，什么也没有学会，林浩然的耐性早就用完了，咒骂了声笨蛋，一把将杨洋伶小猫似的伶了起来，快速滑向栏杆。
　　“哇，班长大人就是不一样啊”
　　“力大无穷。”虽然杨洋只有172CM，在男生中属于娇小的，少说也有50多公斤吧！林老大不仅快步如飞，还一脸轻松。
　　体育馆马上议论声一片，这不是一般人做到的吧！
　　杨洋紧紧地搂住林浩然的脖子，吓得眼睛都眯在了一起，他又不是小鸡怎么能让他随便伶着，他可是很怕痛的，他可不要再摔倒。见林浩然健步如飞，杨洋暗松了一口气，刚想说些什么就见一个中学生向他们冲了过来，步伐僵硬，姿势别扭，还大叫着。
　　杨洋当场就说不出话了，想让老大避开，可嘴就是张不开。
　　眼看就要撞上了，林浩然突然旋地大翻身，一跃向左后方跳起，完美的在2米外旋转了几圈才双脚向前亚，稳稳地停了下来，还不忘了咒骂。
　　众人见此，一片呆楞，体育馆鸦雀无声，许久，不知是谁带头鼓起掌，煞是一呼百应。
　　“老大，你太帅了。”王小光崇拜地看着林浩然。李延生也难掩羡慕之情。
　　杨洋一颗心总算又落了下来，马上又古灵精怪，一转眼双目中饱含泪水，小嘴一撇，“呼呼”地趴在林浩然胸膛上“哭”了起来，演技逼真的让众人都以为他吓哭了，谁知下一句话吓到了一片人。
　　“呜呜，人家决定，以身相许了！”
　　王小光、李延生早就见怪不怪了，也配合着起哄，两个人一唱一和。
　　“以身相许？哎呀，得需要郎才女貌才可以哦！”
　　“我们老大英勇无比，杨洋又小鸟依人，刚好一对。”
　　“也是啊，回去看一下黄历，看看哪天合适.......”王小光有意不说完，李延生马上心领神会，“择日不如撞日，不如今晚就......”
　　林浩然笑骂着踹了两人各一脚，不再理他们，伶着杨洋又滑向栏杆。
　　“看看，能不能扶住栏杆站住？”
　　刚松开，刚松开，杨洋的两只脚就向相反的方向滑去，差点表演个大劈腿，吓得林浩然又伶起了他，还不忘骂“别人3岁就会的东西，18了你还一窍不通，没见过比你更笨的了。”转头叫道，“你们两个还不快点过来。”
　　王小光和李延生离他们比较远，见到杨洋又要跌倒，连忙用手捂住了眼睛，这时听到老大叫喊，马上滑到林浩然面前。
　　“老大，什么事？”
　　林浩然一把将杨洋塞到王小光怀中，凶狠地威胁到，“你们两个一个小时把他教会，还有，他要是摔倒了......”说完，一股烟的没了。
　　两个人看着这个烫手山芋，一阵感叹，“小祖宗，你一定要争气啊！”
　　杨洋歪着头说，“我要吃竹笋肉片、红烧茄子、加长豆腐、北京烤鸭.......”这小鬼看起来瘦不拉几的，吃东西可从不含糊，饭量只排名在林老大下面。王小光都怀疑他把饭吃到哪去了，要说林老大还可以理解，人高马大的，结结实实，再看杨洋......
　　李延生马上说，“好好，随便你吃，祖宗，赶快练习吧！”在不打断，他恐怕说个不停，他还想多活几年呢。
　　“就知道李延生最好了。”杨洋哇的扑向了尚斌。
　　　
　　‘像这样，不对，这样，不对，是这样。”
　　“外八字，脚向前。”
　　“哎呀，不对，我的天啊”
　　“我决定回去就给我妈打电话，教我走路真不容易啊”
　　“小光，快看，老大。”
　　“哇噻，真酷，哇。”
　　林浩然在场地中间热身了几圈“舞”了起来。高速旋转又侧身大旋转，紧接着又进行了一个大翻身，硬是让他完成了一连串高难度动作，体育场中掌声不断，气氛一下子活跃了起来，都围成了一个大圈在一边观看。林浩然大出风头。
　　“怎么样了？小光，有没有学会？”林浩然一掌拍了上去，王小光揉着胳膊嗷嗷大叫，“老大，轻点，好痛。”
　　“林浩然这才后知后觉地松了手，马上又用力捏了上去，威胁地问，"教会了没有？”手一点一点加重，威胁不言而喻。
　　“啊，老大，会了，会了。”
　　林浩然将杨洋拉到眼前，捏捏胳膊，伶伶腿，又转了两圈，“还好没摔着，脑子本来就不好，学了十几年旱冰都没有学会，要是再摔着了，又变傻了怎么办？本来就不怎么聪明。”
　　“老大，”杨洋委屈地叫了起来，他才不是学了十几年没学会，而是家里人不让，怕他摔着，按照他老妈的话这哪是玩游戏纯是玩命吗！“我才不笨呢，我是――”
　　“哪个傻子说自己傻，快点滑几圈让我看看。”
　　“我不是，我――”
　　“我什么我，快点，磨磨蹭蹭的，明天还得来，没见过比你更笨的了。”
　　终于在林浩然又是打又是骂的一番教导下，勉强说了句及格了，3个人才松了一口气，过关了。
　　王小光、李延生给杨洋使了个眼色，杨洋才鼓起一口气，说“老大，我――那个，我明天不来了，我――”
　　林浩然大眼一瞪，用力在杨洋后脑勺拍了一下，“男子汉大丈夫的，又没摔着，怕什么怕！”
　　他是没受伤，王小光、李延生在心中嘟囔。每次快跌倒时都是他们在下面垫背，王小光龇牙咧嘴，李延生也敢怒不敢言。
　　纪北顺着石岩的目光看着离去的林浩然4个人，打打闹闹的消失在门口。
　　“真看不出来啊，138宿舍还真深藏不露。”
　　石岩收回目光看着纪北，“他们两个呢？”
　　“恩。”纪北用下巴比了比，“马介说要练好旱冰向林浩然挑战。顾涛在那鞋缝里站了两个小时了，一直在看林浩然表演，哎，我说，顾涛什么时候成了林浩然的FANS了？”
　　石岩抬起头看着角落里的人。
　　顾涛斜靠在栏杆上，右手夹根烟，烟雾倒影着夕阳，仿佛一瞬间，石岩从他身上看到了孤独、寂寞，忧郁的让人哀伤，似乎全世界只剩下了他一个人而已。是世界抛弃了他，还是，他遗弃了世界？
　　看着满地的烟头，石岩陷入了深思。
　　“哎，对了，石岩，你刚刚在干什么呢？我都没看到你。”
　　“我，我在――我们也走吧！我饿了。”说完，头也不回地走了。
　　纪北看着落慌而逃的石岩，满脸迷茫。
　　不知为何，第二天下午，石岩早早的来到了体育馆。刚想找个地方坐下，就被人抱住了。石岩也不挣扎，由着来人抱了一会，才乐呵呵问，“喂，张续你怎么在这啊？”
　　“哎呀呀，你怎么这么问呢，人家还不是为了见你，你说有没有想人家？”
　　
　　




第四章    疗伤

　　　　“哎呀呀，你怎么这么问呢，人家还不是为了见你，你说有没有想人家？”
　　石岩也故意酸他一下，“是啊，想的都瘦了一大圈。”
　　正聊得高兴，张续突然打了个寒战，扭头看到远处一个男生正双目狠瞪着他，一副要吃人的凶狠样，张续挑衅的拉着石岩走到林浩然面前，“嗨！暴力男，我们又见面了。”
　　林浩然刚想发火，看到张续的胳膊还在石岩的肩膀上，恼怒地一把将石岩拉了过来，劈头就骂，“妈的，你给这个杂碎在一起干嘛？”然后，声音又冷了几分，讽刺的说，“难怪，跟着乌龟就成王八了。”
　　“NND，你说谁呢？”张续也不是好惹的主，一下子跳了起来。
　　“杂碎，就是说你呢。”
　　眼看着两个人就要打起来，石岩一把将张续拉到身后，打和说，“浩然，这是我从小一起长大的好朋友――”
　　“青梅竹马的两个混蛋。”还没等石岩说完，林浩然丢下这句话就走了。
　　被彻底讨厌了。石岩看着他离开的背影，无奈地叹了口气。
　　“怎么回事啊？快说。”石岩一把抓住张续的衣领问。
　　“老大饶命啊，小的全招了行不行？”张续哇哇大叫。
　　“前几天，我在酒吧喝的有点高，头晕晕的，就坐在地上，靠着墙休息了下，没想到，呵呵，刚刚那小子，傻乎乎的绕过我就进了厕所，刚好和一个女生装在一起，那女生哇哇大叫起来，嘿嘿，那小子才傻乎乎地发现进了女生厕所，连忙道歉窜了出来，抓住我就开始嗷嗷大叫，问我坐在女生厕所门前干什么，我说，我在等女朋友。嘿嘿，他红着眼又问我，‘有你这样等的吗？’然后，我说，我只重结果不重过程。他恼羞成怒，抬手就要打我，我就告诉他，‘君子动口不动手，只有进女厕所的流氓才打人。’那小子终于爆发了，一拳打在了我的脸上，那家伙，下手真狠，没留一点情，妈的，我的脸一下子就肿了好高。石岩，你说，他下手是不是忒狠了。最可恶的是，他问我，看见他进去，为什么不拦着？我当时忍着疼痛告诉他，我以为他是大妈打扫卫生的，结果，那小子一把将我拎起直接扔向了洗手台。我当时屁股都开花了。石岩，你说我冤不冤？我都有问必答了，那混小子还这样对我。你知道的对不对，虽然我的跆拳道不让你，可跟其他人比我也是很厉害的啊，要不是我一喝酒就手脚发软，哪里允许他在我头上作威作福。”
　　“你想笑就笑吧，憋出内伤就不好了。”石岩看着损友一脸想爆笑又故作委屈的样，毫不犹豫的一拳打在了张续脸上，“你就恶搞吧！”什么女朋友，连个女性朋友都没有。从小一起长大，石岩还不了解他，最爱恶搞了，只要有他就不怕不出现鸡飞狗跳的事。
　　“啊，老大，要不，我们休息一下吧。”杨洋搂着林浩然的熊腰，呼，差点摔到。都怪老大老是分神，也不看着自己。
　　林浩然两眼只盯着拉着手正做高难度动作的‘乌龟’和‘王八’，默契十足，一看就是经常一起滑旱冰。林浩然突然有点不明白，完美的技巧，协调的步伐，甚至比自己还要好，可――为什么就是看着不顺眼，一阵胸闷。一定是那两个混蛋长的欠揍。
　　“老大。”杨洋拉着林浩然的衣领，老大好可怕啊。
　　“恩，什么？”老大终于回魂了。
　　“我们休息一会吧！”
　　“不行，”林浩然大喝一声，“你本来就傻还不努力。”
　　“我不――”傻字还没说出来，就被林浩然打断了。
　　“再不学，明天还要来。”
　　杨洋乖乖的不说话了，只在心里抱怨，傻的人是你吧，明明看见人家两个人气的快炸了，还装作不在意。
　　林浩然强迫自己专心地教杨洋，可是，眼睛像是生病了一样，老是在石岩身上瞄，肯定是病了，要不，怎么一直想冲上去把放在石岩肩上的猪手剁掉呢。蓦地，林浩然的眼瞳大了几分，那――那个混蛋――居然在石岩脸上亲了一口，石岩个笨蛋不狠狠地踹他几脚，居然就打了他一拳。
　　不行，怎么能便宜了那小杂毛。
　　林浩然刚想冲上去再补几脚，就听到一声惨叫。
　　“啊，老大，救我啊。”千钧一发时，杨洋一把抓住了林浩然，哪里想到一身蛮力的人就这样摔倒了。
　　直到‘闷吭’一声，整个躺在地上，看着趴在身上的杨洋，林浩然才反应过来，挣扎着要站起来，又直挺挺地倒了下去。
　　有什么从眼中隐去，顾涛叼着烟狠抽了几口。
　　石岩刚想过去，就被张续拦住了。
　　“你去干嘛？他身边已经好几个人了。”
　　石岩低着头，微微一笑，“是啊，我去了也没什么用，只会让他――更讨厌。”
　　因为光荣受伤了，林浩然大爷一样地趴在床上，颐指气和，指挥着王小光去永和路买排骨、红烧肉什么的一大堆东西，又调配李延生写作业，很自然地洗衣服的任务就教给了杨洋。
　　林浩然软趴在床上，右手翻着黄色杂志，左手在后背上轻柔，不是还哼哼几声，自动地把自己归入到一级残废。
　　正色迷迷地盯着杂志，听到有人敲门，没好气的说了声，“进来，哪个兔崽子啊？”懒洋洋地抬头瞄了眼来人，一看，哇的一声叫着跳了起来，又摔了回来。
　　“你个王八蛋，你――出去，我才不要看到你。”一想到他和那个小杂毛搂搂抱抱的，有说有笑的开心样，林浩然顿时眼冒金星，恨不得当场把石岩火化了。
　　石岩似乎没有看到他眼中的厌恶，依然乐呵呵的笑着，搬了个凳子，坐在林浩然的旁边，笑着说，“知道我们的林大班长受伤了，刚好，我那有瓶跌打油。”其实，是石岩特意去药店买的，又偷偷的把包装撕了。
　　“假惺惺的，我才不用。”林浩然伸手打开了眼前的手，白皙、修长。
　　“很管用的。”
　　“不用。”
　　“要不，你的伤不容易好。”
　　“不用。”
　　“用一点，好不好？”
　　“不”
　　“不会痛的。”
　　“就是不用。”
　　“那我用武力了。”
　　“不用，恩，什么？”林浩然刚想反抗，石岩眼明手快，连忙压住了他，从床上找了一条裤子勒住了林浩然的双手，紧接着又坐在了他的腿上，使对方完全无法移动。只能骂个不停。
　　石岩也不理他任他骂去，掀起林浩然的T恤，背上摔紫了三块，有几块肉划伤了，露出了血丝，面无表情地向手中到了些药酒，揉了几下，用力压了下去，顿时就听到了杀猪般的吼声，震的整个校园回声不断，“妈的，你公报私仇，你不是人，你个混蛋，不就是想当班长吗？我让给你好了，反正我也不想当，妈的，你轻点。”
　　“别叫了，你一叫肌肉都绷紧了，不利于消肿。”有这么疼吗？手不禁放松了一点，但也不能太轻，不然会没有效果。记得有次受伤，教练可是用很大的力。
　　“妈的，你都欺负到老子头上了，你还不让老子大叫？”林浩然嘶吼着。
　　“。。。。。。。”石岩也不说话，仍沉浸在他受伤时教练为自己推拿按摩的手法，下意识的用力按了几下。
　　“妈的，你轻点。”杀猪声又响了起来，身子来回扭动，奈何石岩也不是盖的，哪里让他逃的掉，林浩然只能大声骂道：“你个道貌岸然的家伙，你是个混蛋，妈的，你不是人。”
　　“对不起，对不起，这次怪我我走神了，你没事吧！”一看到那人痛的脸都白了，额头上都是汗，石岩懊恼不已，马上低头道歉。
　　“妈的，你还敢分神？老子要是留了后遗症你要负责？”林浩然咬着牙，无赖的叫到，自动的把石岩的道歉当成了示弱。
　　“好，好，我负责，我负责，这样可以吧！？”
　　林浩然听到他诚恳的态度，心里马上舒坦多了，趴在床上不时的嗯嗯几声，不知是痛的还是怎么了，随着手法的轻柔，林浩然眼皮直打架，昏昏欲睡，直到感到一双手在他身上移动，猛的跳了起来，当然只是象征性移动了几厘米而已，有马上落了下来，怒叫：“你解老子的裤子干吗？”
　　“不解你的裤子我怎么知道你的屁股有没有受伤？”石岩疑惑地看着林浩然。
　　“你是想看老子的屁股？不会在摸上一摸吧！？”林浩然低声说，努力控制着不让自己发脾气。
　　“对啊。”完全轻松的口气。
　　林浩然双瞳突出，眼冒血丝，面目狰狞地要站起来，怒吼道“妈的，你脱掉裤子让老子在你屁股上摸一把。”
　　石岩被他一挣差点摔了下来，连忙摁着他，见他很是生气，讨好的说，：“我不看了，行不？你别乱动，扭伤了可不好。”
　　林浩然赌气的趴在床上不说话，许久，石岩终于低不了这无声的抗议，拉了拉他的胳膊，小声地说：“对不起，我错了，你不要生气了，好不好？”等了一会，见他还是不说话，石岩慌了，：“都是我不好，你说句话，好不好，要不，我把你的手解开？”
　　
　　




第五章

　　林浩然赌气的趴在床上不说话，许久，石岩终于低不了这无声的抗议，拉了拉他的胳膊，小声地说：“对不起，我错了，你不要生气了，好不好？”等了一会，见他还是不说话，石岩慌了，：“都是我不好，你说句话，好不好，要不，我把你的手解开？”
　　林浩然哼了一声，手刚获得自由，趁石岩没有防备，一脚将他踹到了地上，力气之大让石岩很长时间不能说话。
　　“你。。。。。。。”石岩趴在地上，焖吭一声，完全不明白他为什么要这样对他，满身怒气地爬起来就要揍林浩然，毕竟，石岩的脾气也到不了任人很踹了一脚还无动于衷的境界，以前林浩然的恶语相迎，他都一笑了之，好脾气的不去计较，可这次他忍不了了，也不想忍了，握紧拳头就狠狠的冲向林浩然高挺的鼻梁，石岩见他双眼赤血，牙齿紧咬着下唇，努力地做起，一副要与自己拼命的架势，哪怕只剩下一口气，做起来，一副不占道便宜死不行的硬性子，蓦地，石岩马上心软了，拳头也只是象征性的碰了碰石岩漂亮的鼻子。
　　“你想打老子？你是不是看老子长的比你帅，想毁老子的容，对不对？”林浩然火爆地大叫。
　　“你的手怎么了？”石岩抓住林浩然申过来的拳头来回的看，手腕上青紫交加，一道道血痕。
　　“这不是你干的好事？你还有脸问老子？”林浩然哼了一声，又一脚踢向石岩。
　　“对不起，我不知道会这么严重，我。。。。。。。疼不疼？都怪我，对不起，你不要生气了，好不好？”石岩一动不动地任林浩然狠踢了几脚发泄。
　　林浩然见他一副痛改前非，重新做人的摸样，又好脾气的一动不动地任自己踹了几脚，也就勉为其难的接受了，又哼哼唧唧几声，趴在了床上，伸手要拿地上的黄色杂志，石岩马上讨好地弯腰捡了起来，双手奉上，林浩然也不理他，慢慢的欣赏起刚刚未完成的浩大工程。
　　石岩看了几眼杂志，脸红了红，毕竟上面的照片太露了，任谁都能猜到上面的内容。抬起头，偷偷的看着林浩然，见他认真的表情，一副天经地义，正大光明的样子，不禁感慨，人与人是真的不同。
　　等了一会，石岩见他不想理自己，盖上药酒的盖子，放在桌子上，准备离开，一个声音骤然砸了过来，“谁让你走的？”
　　“我以为，我------”石岩站在那，不在移动，听到让他过去，又马上走到了林浩然的床头。
　　“好。”
　　“要温柔点，什么叫温柔懂不？你要是把老子弄疼了，老子宰了你。”某人还不忘威胁。
　　“好，知道了。”石岩轻轻地在林老大背上压压，捏捏，舒服的林浩然差点睡着。
　　王晓光拎着几袋饭回来时，正看到自家老大一脸享受地趴在床上，舒服的快找不到北了，而石岩双手认真地揉着，眼中充满着纵容，还有一些王晓光看不懂的东西。
　　“快点，老子饿死了。”林浩然跳了起来。
　　“老大，你对食物也太敏感了吧？！我才打开门。”
　　“那是，谁让我是你老大。”林浩然一把抢过饭，瞄了半天也没有找到放在哪比较合适，只好不清不愿地来到书桌前。
　　强忍着坐在了硬邦邦的凳子上，吃了几口红烧肉和排骨，刚夹了一筷子红烧鱼放到嘴里不到2秒钟有吐了出来，“这么多刺，你是存心要卡死我啊，是不是啊？”
　　“老大，这已经是最少刺的一种鱼了。”
　　“最少刺？你不会买没有刺的吗？”林浩然吼的理直气壮。
　　“可是，老大，没有鱼是没有刺的。”王晓光委屈地说到。
　　“谁说的？你是孤落寡闻，我老妈做的鱼为什么就没有刺？”
　　“什么阿姨做的鱼没有刺？”王晓光惊闻到，“有什么秘诀吗？”
　　“什么秘诀也没有，就是你太笨了，找不到没刺的鱼。”就他老妈那点厨艺，勉强能够入口就千谢万谢了，秘诀呢。林浩然想起他老妈做的菜，脸上都快青了。
　　王晓光实在说不通林老大，只好向石岩求救，石岩看了林浩然一眼，才说：“我自小吃的鱼都有刺，按理来说应该没有那种鱼吧？！”见林浩然马上要和自己吼，石岩马上接着说，“当然，世界之大无奇不有，可能是我们见识的太少了吧！那浩然你以后问一下阿姨那种鱼在哪里买的，现在你就勉强吃这个吧！”
　　林浩然一把将鱼推到最远处，眉头紧皱，“有刺怎么吃，我才不要呢，鱼肉没有鱼刺多呢，傻瓜才吃这种鱼，麻烦死了。”
　　一阵雷厉风行地把红烧肉，大虾，排骨等五个菜吃个干干净净，左手拎了个馒头，狠狠地咬了一口，眼巴巴地盯着仅剩下的鱼，妈的竟然给老子长刺，害的老子都不能把你吃掉了，然后又愤愤看了一眼站在旁边的石岩，哼，某些人站在那，没事干还不自告奋勇一下。
　　石岩被他幽怨的眼神盯的有点发毛，有看了看躲的远远的王晓光，只好硬着头皮强答着：“那个，有事吗？”
　　林浩然朝天翻了个白眼，看他长得还算聪明，怎么又多了个杨洋一样中看不中用的，眉头一皱，理直气壮地说：“你闲着也没事，不会把刺检出来吗？”林浩然一脸你真是白痴的样子。
　　石岩这可委屈死了，他哪里是没有事干，而且就算他没事干，也不能任由他指使自己做这种事吧！石岩一时沉默不语。
　　“我不吃了！”见他不回答，林浩然恼怒地把馒头仍在桌子，眼神委屈地瞪着那条鱼，郁闷地想着他怎么能长刺呢？
　　那眼神竟变的越来越幽怨，直盯着香香的鱼，活像鱼长了刺是多么天地不容，应该马上死而复生，再自动地把刺变没了，顺便再自动蹦到调料里打滚一翻，等着林大爷的光顾。
　　林浩然瞪大了双眼，眼睛直勾勾地盯着那条不识相的鱼：“哼，老子不吃你，老子饿死算了。你求着老子吃，老子也不吃，反正等老子饿死了，18年后又是一条好汉，哼，你就不听话吧！等老子18年后，还是要把你吃掉的，你别想耍花招逃出老子的如来佛掌。”
　　顿了一下，林浩然又接着说，“你看看你，不仅长了浑身的刺，还长了尖头猴腮，长的丑吧，也不能怪你，可你最可恨的是，居然长了个啤酒肚，你看看老子身体多好，身高185，体重70公斤，三围是。。。。你瞧瞧你，长得奇矮无比，还不到20厘米，却长了个10厘米多的大肚子。”
　　说着还绕着书桌转了三圈，将那“丑鱼”从上到下，从左到右的打量了无数遍，挑剔到这条鱼早应该自杀以谢天地苍生才好，最后林老大总结地说，“长得丑，身材烂，气质差，真是侮辱了老子的眼睛，不过，你幸好遇到了身材完美的我，那老子就让你见识一下什么是好是好身材，也让你找到一个好目标，下次要向我学习，不要再长的丑不拉几的啦！”
　　说着，兴冲冲地就脱下衬衣，听着他展示他漂亮，健美的6块腹肌。石岩突然感到头晕得很，一开始还感到他直勾勾地盯着一条鱼很可爱，虽然有点像流氓盯着人家大姑娘，石岩仍是感到他像小孩心性，明明吃地比谁都多，石岩很容易的联系想到了猪八戒吃饭的样子。
　　那个人居然将馒头一仍威胁着自己他不吃了，明明盯着鱼，口水都快流了下来，不忘威胁鱼来世也要把它吃掉，接着又挖苦小鱼不仅长相差，身材更差，最不可思议地是，他――他居然脱了衣服展示了一番，眼看着他将手放在皮带扣上，石岩终于无力支持下去了，“咚”的一声昏倒在地上了。
　　林浩然回头看了一眼躺在地上的石岩，眼中闪过一丝什么，快的令人抓不住。
　　石岩醒来的时候，发现躺在陌生的床上，愣了许久，才想起到底发生了什么，默默打量了一番。
　　林浩然住在靠门的下铺，他的上铺住的是王晓光，对面的上铺是李延生，下铺住的是杨洋。学校宿舍床铺的分配是按照个人自愿与他人协商的原则完成的，每个床铺上都挂着自己的名字，每个人都配有单独的衣柜和书架，四个人的床铺只有位置上的差别，造型却大同小异，绝大多数男生的态度是：被子尽量不要叠，床单清洗尽量向后退，每个床铺都惨不忍睹，虽然乱的可怕，幸好没有异味，在男生宿舍里还算是可以的，不像其他的宿舍臭味熏天。从床上坐起来，眼光突然看到书桌，忘记了反应。
　　林浩然仍在全神贯注地盯着书桌上的小鱼，喃喃不休，直接骂着鱼的祖宗八辈了，“我看你也就明白了，绝对是基因有问题，一定是你老爸长的丑，又加上你老妈身材不好，唉，基因真的很重要呢，你看我――”
　　
　　




第六章

　　石岩用双手按摩了一会发疼的太阳穴，看了一眼正准备大讲一番基因对下一代影响的白痴，迅速地走到林浩然面前，认命又无奈地说：“我来帮你把刺检出来吧！”
　　真怕他会喋喋不休，王晓光提前溜走，真是明智啊！
　　石岩洗了下手，坐在书桌前，一根一根地将刺拣了出来，反复检查后的鱼肉才递到林浩然面前，刚开始那白痴还伸手接过来放入嘴中，后来就直接从石岩的手指吃了下去，一脸心安理得，别人活该伺候他的样子，边吃着还不忘向那丑鱼炫耀一番，“你看我厉害吧！我快把你吃光了，你现在在我肚子里了，不许乱动啊！要乖乖的。”
　　还用手摸了摸圆圆的肚子，石岩差点咬到舌头，怎么有人这么白痴，他是怎么进入学校的，不会高考作弊吧！
　　将最后一口咽下肚，林浩然竟意犹未尽地看着满桌子鱼骸，毫不犹豫地将欲缩回的手指含进嘴中吸允，石岩猝不及防，猛的瞪大了双眼，手指中一阵酥麻，一股电流自腹中向四周迅速散开，看着他孩童般变幻着各种角度，天真地吸允这，石岩的腹中一紧，将手指用力抽出，怒吼道：“你到底要干什么？白痴。”
　　石岩说完，不等对方回答，摔门出去了。
　　看了看紧闭的房门，林浩然努力地勾起嘴角，淡然一笑，“有什么大不了的。”然后慢慢地将桌子上的鱼刺握入手中，慢慢地用力，一根根地刺入手中，血珠已顺着细长的鱼刺一滴滴地向下流，嘴角仍挂着淡淡的微笑，眼神却冰冷地可以冻死人，口中喃喃自语，“有什么大不了的，我才不在乎呢。”
　　像是告诉别人又像是说服自己相信，细尖的鱼刺在血液中散发出妖媚的诱惑，像刺穿手指的刀剑在空中抖动。
　　杨洋推门进来的时候，正看见老大一脸迷茫地站在那，右手还沾满了血，“砰”的一声洗衣盆摔在了地上。
　　“老大，你怎么了？”杨洋的一声惨叫，整个楼层几乎都听见了，328宿舍内，刚好顾涛从外进来，马介和纪北又在“拼杀”，石岩正认真地看着棋盘，一副走火入魔的样子，眼都不眨一下。
　　听到惨叫，顾涛刚迈进宿舍的一只脚又收了回来，马上向对面的宿舍跑，纪北和马介“腾”的一跃而起窜了出来，整个宿舍突然间空了下来，只有石岩仍目不转睛地盯着棋盘，对门宿舍的吵闹清晰地传了出来。
　　“老大，你干什么？手都流了这么多血。”杨洋声高八调。
　　“怎么回事啊？这么多刺，好恐怖啊。”马介问。
　　“还管这么多干嘛？快点把刺拔出来，再上点药。”这是纪北的声音。
　　随后的声音都乱在一起，分不出是谁说的，只知道大家乱作一团，找药，拔刺，从始至终，都没有听到那个人的声音。石岩努力控制着发抖的手指，脸色早已煞白，嘴角抽搐了几下，想说些什么终究没有说出口。只有眼神还在盯着棋盘，仿佛透过它看到了惨淡的未来。
　　“老大，到底怎么回事？”杨洋担心地翻看着包了几层布的大手。
　　“你个小鬼头，还教训起我来了。”林浩然佯怒地在对方头上敲了一下，“我正准备把这些扔到垃圾篓了，谁知道腿抽筋，一下子趴在地上了，刚好压在手上了，就这样了。”
　　杨洋暗自松了口气，幸好不是故意的。
　　林浩然看了眼紧闭的对门宿舍的门，扯动了下嘴角，终于，那个人没有出现。
　　林浩然最近是一肚子无名火无处发泄，刚好迎头走来了张续，一见到那混蛋嘻嘻哈哈，天天无肉无虑，吃饱等饿的欠揍样，而自己却满身的火，心里更加不平衡，我这么难过，凭什么那小子嚣张成这样，伸拳就狠狠的招呼在了对方的脸上。
　　毫无预警的挨了一拳，张续闷哼了一声，马上就还以“颜色”，一拳打在了林浩然的腹部，两个人都气势汹汹，谁也不让谁，拼命地扭打在校园的树林里。
　　第二节课刚结束，树林有较偏僻，正无人经过，阳光正稀疏地透过树叶散落下来，阳光明媚的想让人不由自主地发出舒服的叹息，只有厮打在一起的人遗忘了美好的环境。
　　林浩然本身一身蛮力，力大无穷，自然没给张续这个小瘪三好果子吃，一阵拳打脚踢，张续已是鼻青脸肿，全身是伤，痛的直喘粗气，张续也不是软柿子，自然不会开口求饶，一直在心底骂自己没有努力和石岩练习跆拳道。
　　半个小时，一个小时，两个小时――md，没完没了了，张续在心中翻白眼，照这样下去，是人都会受不了的吧！？可是林浩然还没有停下来的打算，一身力气，好像无用武之地似地，活像800辈子没打过架，突然遇到一个提刀的，那架势挡也挡不住，张续有种被人当做靶子的感觉。
　　“nnd，色情狂，你有完没完啊，从上午打到下午了，小爷，不打了。”说完，耍赖般躺在草地上，不动了，并不是张续软弱，实在是这家伙一身蛮力，都打了这么长时间了，还不准备停下，是个人都会受不了的。
　　见对手躺在地上不动了，林浩然也不屑于趁人之危，盯着张续看了一会儿，一屁股坐在他的腰上，然后低头与他的脸相距不到十厘米，坏笑地说：“小杂毛，叫声老大，我就不打了。”
　　“你做梦，色，情，狂。”张续恶狠狠地说。声音震的快把林浩然的耳膜震破了。
　　林浩然用小指在耳朵里掏了掏，双眼马上色咪咪地盯着身下的人，“哎呀呀，都被叫成色情狂了，不做点什么到对不起这个称呼了呢。”说完低头在对方脸上“啵”了一个。
　　张续瞪大了眼睛，看着眼前的人，2秒后，一声杀猪般的惨叫响彻了整个校园，林浩然捂着耳朵无奈地看着拼命在喊叫的人。
　　他，吻了他---心，突然间痛的扭在了一起，五脏六腑错位般的杂混在一起。石岩静静地看着打闹在一团的两个人，然后，慢慢地闭上了眼睛，瞳中没有了刚才的冰冷，已经恢复了平常的冷静，脸上也挂上淡淡的微笑，转身，离去，只有他自己没有发现手指在微微的发抖。
　　“老大，菜掉了。”王晓光无奈地看着林浩然。老大，这几天不知道怎么了，老是精神恍惚，总是发呆，一副行尸走肉他样子，对吃饭的兴趣明显地下降了，不是忘了吃饭时间，就是吃着饭就呆掉了。
　　这不，一块红烧肉都用筷子夹了十几分钟了，肉都在地板上滚了好几圈了，老大的魂还不知道在哪里飘着呢，只有几天，人就明显的瘦了一大圈，天天有气无力的，软绵绵地趴在桌子上，怎么看怎么像是失恋了，王晓光和其他两个人互看了一会，然后三个人围着林老大旁敲侧击起来。
　　“老大，天涯何处无芳草啊。”王晓光拍了一下林浩然的肩膀。
　　“对啊，对啊，何必单恋一枝花呢。”杨洋晃着脑袋，左看看，右看看。
　　“为了一棵树放弃整片森林，多不划算。”李延生继续添油加醋。
　　见林浩然还是神游太空，三个人使了个眼色。
　　“女人啊，没有追不上的，像老大这么英俊。”王晓光说。
　　“这么迷人。”杨洋又晃了下脑袋，接着说。
　　“这么人见人爱，那肯定是手到擒来。”李延生又接着补充说。
　　“有男朋友了，还可以分，结婚了，可以离。有什么大不了的。”王晓光说。
　　“没什么大不了的，老大，加油！”杨洋握紧拳头为老大助威，呐喊。
　　“加油！”三个人同时又说了一声。
　　林浩然傻愣愣的盯着三个人，疑问，“谁在找女朋友？”
　　三人见林浩然问的认真，一时间也蒙了，莫名其妙的互看了一眼，王晓光说：“你不是失恋了吗？精神----恍惚的。”
　　光的肩上，质问道：“哪个王八蛋说我失恋了？我只是，我只是，只是――总之，我没事，也没失恋。”自己这是怎么了，浑身没力，满脑子都是那个人为自己擦药事的强硬与温柔，和喂他吃饭时的无奈和小心翼翼，满脑子想的都是他，总是挂在脸上的淡淡的微笑，明亮的眼睛闪闪发亮，怎么又想起他了。林浩然甩了甩头，决定了，既然想不通，就不想了吧！
　　林浩然拿个大白馒头，一口咬了三分之一，嚼了两口，又停了下来。
　　可是，石岩为什么一见到他就躲了起来。实在躲不了，才会礼貌性地点了点头，自己还没有张口给他说话呢，他就跑了。
　　他，是不是讨厌自己呢？一想到有这种可能林浩然的心理“咯腾”了一下，虽然不想承认可他越想越觉的很有这种可能，浑身上下都不舒服，不行，一定要问清楚，现在就要问清楚，他怎么能讨厌他，他怎么敢讨厌他，他不允许他讨厌他，一想到那个人讨厌他，林浩然连一分钟也忍不了了。他要找他问清楚，是不是讨厌他。
　　




第七章

　　　他，是不是讨厌自己呢？一想到有这种可能林浩然的心理“咯腾”了一下，虽然不想承认可他越想越觉的很有这种可能，浑身上下都不舒服，不行，一定要问清楚，现在就要问清楚，他怎么能讨厌他，他怎么敢讨厌他，他不允许他讨厌他，一想到那个人讨厌他，林浩然连一分钟也忍不了了。他要找他问清楚，是不是讨厌他。
　　猛的站了起来，拉开门，站在对门宿舍一脚踹开了紧闭的房门，扯着喉咙大喊：“你是不是讨厌我？”
　　328宿舍本来就很安静，经他河东狮吼一下，全宿舍更是静的吓人。马介和纪北住在上铺正在酣睡，经他一喊，都伸着脖子向门口看，一阵迷茫，显然不知道发生了什么事，下铺的顾涛正在抽烟，慵懒的半靠在被子上，深不可测的双眼正在打量着门口的人，183公分的身高。连头发都快碰到门框了，宽肩窄腰，完美的到三角的身材，只有脸上的表情与这身材是完全的不搭，嘴中塞满了馒头，嘴角还有馒头的碎屑。一双漆黑的大眼睛，现在赤红着搜索着整个房间。那眼神让人不由自主地想到了饿狼盯着小绵羊，目光在靠里的一张空床上停顿了一下。接着打量着床对面书桌上，书桌上摆了几本书，整整齐齐的，整个房间都很干净，干净的简直不像是4个男生才会住的，清净干爽，空气中还有淡淡的阳光的味道。
　　愤怒中的人哪里会注意到这些，将房间快速的浏览了一番，发现没有找到要找的人，然后大步走到里面，一脚踹开了洗浴室的门，门因为受力过大撞到墙上发出了巨大的“框咚”一声，然后又向后反弹，一下子撞到了刚跨进洗浴室两步的人的头上。又一声“扑通”。随后发出了一声闷哼，林浩然的额头马上就肿了起来。
　　纪北用力在马介的脸上拧了一下，是在做梦吧！怎么会有这么笨的人，一副强盗的样子，在房间里搜索，最让人惊讶的是这个人居然还笨的可以，这样也可以撞到，目光一路追寻着闯入者，然后，又看到那个人气势汹汹地走了出来。
　　马介揉着脸，抬头看着纪北，他趴在床上，目光好奇地盯着林浩然，总是这样，自己怕疼老是在他身上试验是不是在做梦，在心里叹了一口气，伸手将对方的头发揉乱，什么时候你才能长大啊，达到可以看见我的存在，而不是像现在，每天都和他在一起，都感觉离得好远好远，又叹了口气，宠溺地理了理凌乱的头发，随着他的目光看到林浩然正走到宿舍门口。
　　林浩然正走到宿舍门口，忽然看到石岩从外面回来，然后用力将对方拉了过来，仅仅地抱着他，生怕石岩逃了似的，口中还在吼道：“我不允许你讨厌我，不准讨厌我，听到没有，不准讨厌我。”
　　石岩想睁开对方的怀抱，可腰上的手臂又加大了几分，索性放弃挣扎将头放在对方的肩窝，用力地嗅了两下，慢慢地放松身体，完全地靠在这个人的身上，小声安抚着：“没有讨厌你，从来都没有。”双手自然地放在宽阔的肩膀上，心里一阵安心，烦躁了这么多天的心，终于静了下来。
　　拉开两人的距离，林浩然认真看着石岩的眼，小心翼翼地问：“你不讨厌我？”见他如此认真，石岩也认真地盯着他回答：“从来都不会，以后也不会。”
　　用力地又抱紧了石岩纤细的腰，乐呵呵地笑道：“我就知道，我就知道，呵呵，嘿嘿。”
　　327.328两个宿舍的人都伸着头，个个瞪着双眼好奇地看着拥在一起的两个人，印象中两个人的关系好像没有这么好吧？4.5个脑袋晃动着，只有顾涛斜靠着墙上，叼着烟正大光明的“偷窥”着，眼神状似不经意地瞄着对门的几个人。
　　众人见林浩然傻乎乎地搂着石岩笑个不停，以为不会发生什么事准备各自回宿舍时，林浩然的一句话顿时都定在了原地。
　　“你是不是很崇拜我？”漆黑的双目紧紧地盯着石岩的眼，生怕错过对方的任何一个表情，双唇紧抿着，不经意间暴露了紧张和不确定。
　　石岩边点头边乐呵呵的回答：“是啊，是啊。”
　　“我就知道，我就知道，你很崇拜我，我现在饿了，你陪我吃饭。”
　　石岩一时还没有反应过来对方的突然转变的话题，就被拉进了327宿舍。
　　王晓光不确定地问了句，“刚刚老大是在撒娇吗？”
　　李延生说：“好像是吧！？”
　　杨洋用力在自己脸上拧了一下，“哇，好疼。”
　　石岩坐在旁边安静地看着他吃几口肉，咬口馒头，就点大葱，吃相活像花和尚鲁智深，见他仰头灌了大半瓶啤酒，光洁的额头上乌黑的头发拨向了两边，一块红肿刺目地显露出来，心猛地一紧，连忙走到那人身边低下头仔细地擦看，见只是红肿了点，其他地方并没有大碍，这才松了口气，这时的石岩完全没有想到自己的行为是不是太过紧张了，口气不由的放柔了几分，“疼不疼，怎么能的？”
　　林浩然本想说男子汉大丈夫的这点伤算的了什么，但见他如此担心，心下一喜，撒娇地说：“疼，好疼。”
　　石岩一听马上慌了起来，又是揉又是亚，又忙着找药酒，完全慌了手脚，以至于听到那个人说‘吹吹就不疼了’，还真听话的用口给他吹了起来，见他舒服地闭上了眼睛，心也跟着变得温柔起来。
　　直到听到门口有人‘哎呀呀’地怪叫，好像终于忍受不了一般，石岩忙拉开两人的距离，看到门口站了这么多人，脸腾地一下全红了，不由暗骂了自己一句，只要碰到这个人，自己哪里还有一点智商，什么“吹吹就不疼了”全是骗小孩的，而自己――
　　想到这，石岩狠瞪了眼刚睁开眼的林浩然，听到门口有一阵“唏嘘”起哄的声音，这才后知后觉的发现，刚才的行为像是妻子对丈夫的撒娇佯怒一般，本来就脸红，现在像滴血一样，不知所措地站了一会儿，刚想转身离开，就被拉进了一个温暖的宽广的怀抱。
　　“疼，好疼，石岩，都怪那个老家伙，不行，我要去报仇。”说完拉着石岩就像对门冲，也不管身后一群傻愣愣地忘了反应的人，毫不费力地一脚踹开房门，强盗般地继续向里冲，发泄一般地一脚揣在浴室门上，用上了比之前十倍的力，“扑通”门再次撞上了墙，顿时，粉尘飘落，门受力反弹，毫不犹豫地一下子又撞到了林浩然的额头上。
　　石岩全心思的都放在了被林浩然拉住的手上，一股暖流自手心传遍全身，悸动的心从被抱着就没有停下过，“扑通”一声，石岩抬头，就看到浴室的门正向林浩然头上撞去，那个笨蛋却直挺挺的站在那一动不动，石岩伸手去拦，可是，已经晚了，有一声巨响，那个人的额头马上青紫了，石岩伸手去摸，而林浩然上身向前一倾，伸拳用力地打在了门框上，口中还咒骂个不停，“你个老家伙，让你打我，让你打我。”说着还要用脚踹。
　　石岩抓住林浩然的手，怒吼道：“你什么时候不用这么白痴？”
　　林浩然看他眼睛都气红了，一时愣住了！其他人也被这一吼吓了一跳，不敢再往里进。一时间，整个宿舍静的没有一点声音，沉默再蔓延。
　　石岩深深地看了林浩然一眼，还是那么笨，用力地甩掉那人的手，转身就走。
　　林浩然这下可急了，反手拉住石岩的手，不顾他放抗地紧紧抱住他，口中不停滴道歉：“对不起，都是我不好，我不找那个老家伙报仇了，不要生气了好不好？好不好？”手轻轻地拍着石岩的背安抚着。
　　石岩挣扎了几下，就由他抱住了，听到他小声地道歉，一下一下的安慰，刚才的怒气一下子全没了，语气也软了下来：“你是白痴吗？疼不疼？”
　　林浩然想将手放到背后，却被石岩一下，见他眉头越皱越紧，林浩然乐呵呵地说：“不疼，一点也不疼，真的。”
　　“不疼啊？”石岩闪亮的眼睛一转，计从心生，“不疼就好，那我去图书馆了啊。”拿起书就要出去。
　　林浩然搂紧他的腰不让他离开，石岩微笑的回头问：“有事？”眼中闪烁着促狭。
　　“石岩。”
　　“嗯。”
　　“石岩。”
　　“嗯”
　　“石岩。”
　　...........
　　五分钟，十分钟，十五分钟，终于众人实在是忍不了了，回到自己的床上继续午睡。开始还像小夫妻一般吵架，众人也娱乐一番，哪知现在机械般地重复着，问的人不累，答得人也没有一丝的不耐烦。
　　“石岩。”
　　“嗯。”头也不抬的一直回答着。
　　“石岩。”白皙的脸庞，甚至比女孩子还要白上几分，皮肤细腻的让人想尖叫，连一点瑕疵都没有，饱满的额头，小巧而坚挺的鼻子，脸蛋还是个瓜子脸，尖尖的下巴，偶尔抬头，更显得双目灵动，两片唇要比一般人稍薄一些，头发些微的凌乱，林浩然不由地看呆了，“好美。”
　　“嗯。”
　　




第八章

　　“石岩。”白皙的脸庞，甚至比女孩子还要白上几分，皮肤细腻的让人想尖叫，连一点瑕疵都没有，饱满的额头，小巧而坚挺的鼻子，脸蛋还是个瓜子脸，尖尖的下巴，偶尔抬头，更显得双目灵动，两片唇要比一般人稍薄一些，头发些微的凌乱，林浩然不由地看呆了，“好美。”
　　“嗯。”机械般的回答完，后知后觉地才明白他说的话，脸“腾”全红了。
　　“好美。”林浩然看着他红艳的脸颊，忍不住伸手去摸。
　　石岩按住乱动的手拿过药酒给他抹药，“什么美？！你应该说英俊神武，玉树临风，风流倜傥。”
　　“人见人爱，花见花开，啤酒见了，打开瓶盖的校草级的美少年。”
　　石岩听到他说校草，刚恢复正常的脸色，又猛地变红了，“那是女生们瞎排的，你不要乱叫。”
　　“‘华大’第一校草呢，啧啧，‘华大’第一校草呀！称号还不错呢。”
　　“还说，不理你了。”说完，倒在床上用被子蒙住了头。被子了全是黑暗，听力自然是格外敏感，用力听了一会什么也没有听到，走了吧？！心不由的失落，刚想拉开被子，就感到床向下沉，一个人躺了过来，无赖地说道：“我也要午睡。”说着连同被子一起将石岩搂入怀中。
　　石岩猛地绷紧了身体，等了一会也不见对方有何动作，这才长出一口气，又等了一会，石岩终于偷偷的掀开被子的一角，露出眼睛，猛翻了一个白眼，这个脱线的白痴，就这样睡着了。无奈地笑笑，掀开被子一并将那人盖在了里面。
　　窗外的阳光明媚，鸟语花香，空气中飘着淡淡的阳光的味道，偶尔还有几丝天天的花的香味，本来是个温馨，好梦的午睡时间，只因“扑通”一声，梦消人醒。
　　“痛。”林浩然揉着屁股委屈地撇着嘴。
　　石岩挣开他的怀抱，从地上站起，将被子从地上捡起，一把仍在床上，怒气冲冲地瞪着还躺在地上喊疼的白痴，厉声问道：“到底怎么回事？”
　　从来没有睡过这么舒服的觉，石岩还梦到了小时候的公园，正玩的高兴时，居然被人一把拉下了床，把自己摔疼了不说，那个白痴居然还有脸继续躺在地上不起来，好人果然没有好报，早知道就应该让他冻在被子外面。
　　听到怒吼，凌浩然才慢悠悠地从地上爬起来，完全没有一点察言观色的本领，仍然不怕死的抱怨：“石岩，床好小。”
　　“你摔下悬崖，还嫌山太高啊，是不是啊？”听到他的回答，石岩的火气又升高了。
　　“可是，床真的――”
　　林浩然还没说完，就被石岩打断了。“你还说？！！！我从来没有见过比你更笨的，更白痴的人了。”骂完后还是忍不住问了句：“摔到哪里了？疼不疼？”
　　林浩然见他语气温柔，马上一扫刚才的沮丧，兴奋滴依偎在石岩的旁边，两只大手不停滴乱摸，担心的问：“有没有摔到你，都是我不好，不该抱着你，害你也掉下床。”头懊恼的低着，怎么办，抱着他睡觉真的好舒服奥，可是，又不想让他摔到，他那细皮嫩肉的，不像自己皮粗肉多，万一摔伤了――林浩然一想到要是摔伤了，自己就浑身不舒服。
　　“你经常掉下床？”
　　“是啊，每天都――”林浩然本来兴奋滴说着，见石岩眉头越皱越深，抿紧嘴巴不敢再说话了。
　　一床被子从头上盖了下来，石岩的声音也传了进来：“你干脆睡地上算了，免得每天来回换地方。”直挺挺地躺在床上，双眼瞪着床板，真相瞪出个洞来。怎么会有这么笨的家伙，怎么会有？石岩108次叹气。
　　宿舍里的人早在他们掉下床时就醒了，三个人谁也没有说话，各怀鬼胎地观看着“午后剧场”。
　　林浩然啪啦啪啦地终于露出了头，然后磨磨蹭蹭地走到床边，偷偷地看着床上的人，小声地叫道：“石岩。”见床上的人还不回答，又叫了一声，床上的人还是无动于衷，死皮懒脸地爬上床，展开被子将人儿一并裹在了里面。林浩然将身下人的脸扭到正看着自己，然后缓缓地压下上身，慢慢地靠近。
　　感觉到他越靠越近，石岩的心怦怦乱跳，呼吸都快了，脸都红了，直到感到脸上湿热了一下，才放下心来，不知为何又有点失落。还没有细想失落的原由，就被紧紧地拥进了温暖的怀抱，耳边是呢喃个不停：“石岩，不要生气奥！乖，不要生气奥！”
　　石岩将头埋在他的胸口，任由他在背上轻轻地拍。脑海中不停地闪现着两人的点点滴滴。注意到他是在班会上吧！迷迷糊糊地自我介绍，和自己一样的票数，又稀奇古怪地担任班长，滑冰场上的高调表演，自己莫名其妙地道药店买瓶红花油，又怕人发现了，故意倒掉了三分之一，随后又耍赖地不吃饭，想起这个人吃鱼的可爱样子，石岩的嘴角不由地勾起。蛮横无理，粗鲁无赖，偶尔还呆傻可爱，怎么会有这么混合的人呢？石岩窝在他的胸口想了半天才想起一句话来形容：傻，还傻的理直气壮。
　　林浩然站在水池前，拿着洗衣粉，东翻翻西捣捣的，研究了半天也没有明白应该如何使用这玩意，妈的，这是哪家生产的，竟然不写使用说明。
　　瞪了半天，恨不得将那洗衣粉生吞活剥了，可衣服还得洗，泄气般任命地将裤子，衬衣一堆的衣服按在盆中，打开水龙头接满了一大盆水，又踮起洗衣粉看也不看地直接倒了一半，白花花的一堆洗衣粉，偶尔其中还有几颗粉色，青色的，看着还不错，林浩然的火气这才消了一点。
　　双手不停地在盆中左捏捏，右戳戳，完全不知道从何下手，最可恨的和是那该死的水还不听话，光和他作对，他一揉衣服，那混合着洗衣粉的水就直接往他身上溅。
　　咬牙切齿了半天，灵机一动，突然想到电视上不都是用棍子槌吗？这才喜上眉梢，乐呵呵地环顾整个洗衣室，搜刮了两边，无奈只找到了一个拖把，死马当成活马医，将一堆衣服螺在一起放在水池案上，将拖把反握用力地打了十来下，林浩然就放弃了这个方法，不仅衣服老是往下掉，而且拿个那么长的拖把，林浩然是浑身是力，就是使不出来，索性一把将拖把仍在一边，将衣服全部扫进盆里。
　　“咚”地一声，将盆放在地上，左脚尖踩在右脚跟上，左腿微微屈起，右手麻利地一下子扯到了黑色的袜子，整个动作连贯顺畅，立起裤腿就要伸脚踩进盆里，看老大不把你踹的一干二净。
　　“你干什么？”一声怒吼吓到林浩然差点跌倒，幸好来人及时地拉住了他，才幸免一难。石岩忍了半天，终于没忍住，一拳用力的打在了他的胸口，郁闷了这么多天的心情，终于好了，纵使他脾气再好，也受不了了，如果你遇见一个人除了长相，一无是处，你也会郁闷到内伤的。
　　一个饭盒让他刷的比没刷前还恶心，一个地让他扫的狼狈不堪，刷鞋的程度更是惨不忍睹，本来也只是外面脏了一点，这下倒好，让他一刷，里外都黑不溜丢的。
　　这不，石岩刚到宿舍，就听说林浩然抱着盆来水房洗衣服，没想到刚站在门口就看见林浩然这个笨蛋，对着袋洗衣粉吹胡子瞪眼睛的，内衣，袜子，衬衣全都放在了盆里，几乎把所有的洗衣粉全倒进去了，揉了半天把自己身上全溅湿了，一会儿拖把，一会儿又是脚的，终于石岩忍受不了了，再次无语问苍天，洗个衣服让这个笨蛋整的像打仗。控制了半天，终究没有再给那个人补上一脚。
　　石岩很不幸的发现，自从遇见了林浩然，什么优雅，绅士全都不翼而飞，火气是越来越大，深吸了两口气，压了压火气，石岩才平静地问：“你以前是怎么活的？”
　　“什么怎么活的？”一副呆傻样。
　　石岩用力握了握拳头，不断地在心中告诉自己没有必要和一个白痴生气，缓了缓起才说：“你之前的衣服，饭盒，谁给你洗的？”
　　“杨洋啊！”
　　石岩的心猛的一紧，周身的空气迅速地降到了极点，冷冷地问：“那他呢？怎么不给你洗了？”
　　“那小混蛋不知道窜哪去了，刚好我又想尝试一下，长这么大，还没有洗过衣服呢，哪知道洗衣粉的厂家忒不负责任了，居然不写使用说明书，你说是不是？”
　　林浩然粗线条地说了一堆，压根没看见石岩的脸都快变成青的了。小坏蛋？是昵称吧？！看他眉飞色舞的样子，石岩恨不得再给他几拳，也不说话，扭头就走。
　　“那个，先别――”见他要走，林浩然直接赤着脚拦在了那人面前，伸手拉着他，见手上脏兮兮的也就放下来了。
　　
　　




第九章

　　“那个，先别――”见他要走，林浩然直接赤着脚拦在了那人面前，伸手拉着他，见手上脏兮兮的也就放下来了。
　　“――”
　　“你先别走，你知道这个洗衣粉怎么用的吗？我看我还是用洗衣机算了，你会吗？”
　　“你要用公共洗衣机？”声音又了几分，无数个男生将内衣，袜子全都放在一起，卫生差的要死，这个笨蛋，居然想――
　　林浩然哪里知道石岩心中所想，仍然接着说：“你也不会吗？不过，没关系了，我一会儿再洗，杨洋肯定会知道的。”
　　脸上“刷”的一下全白了，石岩的皮肤本身就白的像女孩子，这下却显得病态了，用力地按住心脏，撕心裂肺的感觉却还是那么明显，紧皱着眉头看着眼前正在忙着穿袜子的人，他是怎么了，是病了吗？为什么一听到这个人说其他人心就莫名的痛？严重的洁癖为什么一碰到他就消失的无影无踪，一天到晚总有个傻傻的身影在脑中，每时每刻都想和他在一起，很想，很想。
　　“石岩，走，我们下棋去。”拉住石岩的胳膊就往外走。
　　石岩淡笑着摇了下头，脸色已恢复正常，“洗好衣服再去。”
　　“可是，我不――”
　　“我教你。”
　　“哇，你好厉害，什么都会。”
　　“――”石岩无奈地翻了下眼，每个人都会的，好不好。
　　很多年后，每当一个人在园中发呆时，总会想起这一幕，寂寞，空洞的心，也只有在回忆着过去的天真，有趣时才会感到一点活着的气息。那时的他们紧紧的靠在一起，一人一条裤腿，两个大男生，在洗浴室了，谈天说地，笑闹不断。这就是别人常说的浪漫吧！哪怕是在下棋，那个人无赖的要悔棋时，也同样地开心，甚至很喜欢他耍赖时调皮的样子。
　　日子就这样慢慢地，一天一天过去了，林浩然和石岩两大校草成为了很要好的铁哥们，到底铁到什么地步了，也就只有327，328宿舍的人才知道，刚开始时要找林老大直接打电话就可以了，可是，后来，林老大嫌手机打球时碍事，就直接扔给了杨洋让他没事摔着玩，那动作潇洒的直接让杨洋一口水喷了一地。
　　每次再找林浩然的时候，大家都直接打石岩的电话，只要找到石岩，也就找到了林大班长，没过多长时间，再拨打石岩的手机时已停机，再后来，要找林大班长，直接去石岩的宿舍还是比较直接的。
　　10月中旬，北方的天气已经开始转凉了，而南方的还是闷的很，林浩然从小生活在北方，可能是适应不好，背上起了很多红点子，虽然杨洋趴在他背上数来数去就只有7，8个，也让林浩然无法忍受，马上打电话回家诉苦，本来也没敢奢望什么，只是想让老爸老妈偶尔心疼一下，自己过得不好，怎么也得让他们知道一下，免得他们日子过得太安逸。
　　没想到老妈不知怎的，突然间良心发现拉着行李箱就要飞过来，幸亏老爸拦住，劝说半天才同意明天再来。
　　放下电话，林浩然郁闷了半天，什么时候自己变得真没重要了，虽然多半是自己一番添油加醋的结果，说自己如何在学校受虐待，学校的住宿如何的差，伙食如何让人无法忍受，天知道，他只是说说而已，压根不希望老妈来看他，相对于老爸老妈的精神上的折磨，这些物质上的根本不值一提。
　　一想到，他们明天就要过来，林浩然不禁打了个寒颤，默默地为自己哀悼了几秒钟后，林浩然又活跃了起来，马上又将不愉快抛到了脑后，然后，一阵风地冲进了石岩的宿舍。
　　轻轻地钻到被窝里，直接将床上的人拥入怀中，低头看着熟睡的人，亚麻色的头发柔软地贴在额头上，秀气的眉毛，漂亮的双眼轻轻地闭着，鼻子小而挺，红艳的双唇，仿佛有生命力一般，让人忍不住想尝试一番，林浩然用力在头上敲了一下，怎么可以乱想，目光又慢慢向下移，停留在他尖尖的下巴上，轻轻地抚摸着，皮肤滑润的让人爱不释手，白皙而毫无瑕疵！
　　这小子长得还不是一般的漂亮呢，真不愧是“华大”第一校草呢，而且，最近林浩然有个惊讶的发现，石岩居然越变越好看了，看吧，老妈果然没有骗人呢，睡眠质量好果然可以美容，不行，自己也要马上睡觉，这样，石岩会不会就爱看自己了呢？只看着自己。想到这，林浩然低头在石岩脸上吻了一下，闭上眼，心满意足的睡着了。完全没有看到怀中的人嘴角轻轻的扬起。
　　第二天，天还蒙蒙亮的时候，石岩就醒来了，石岩从小的生物钟相当的准时，慢慢地从棉被中露出了脑袋，在林浩然的颈窝中找了个舒服的姿势，慵懒地像个猫儿般磨蹭了半天，然后有突然睁开双眼，屏住呼吸，静听了会发现宿舍里没有人醒来，又悄悄地将上半身压在裸露的胸膛上，从上到下地静静看着睡熟中的人，没有了平日了的活泼，天真，闭着眼睛却散发出浓浓的迷人魅力，心脏跳动的仿佛要爆炸似的，着魔似的吻上了眼前的唇，但也仅限于两个唇贴在一起，动也不敢动，呼吸越来越急促，仿佛应该做些什么却急于不知道该怎么办。
　　天啊，谁来告诉他吻到底应该怎么接的啊？好像不仅仅是嘴唇贴在一起，石岩正在苦思冥想，忽然感到身下人好像动了几下，石岩一下子从那个人身上跌了下来，反射性地闭上眼睛，等了许久，也没有听到其他的声音，这才又放心地搂着他的腰。
　　“老大，醒醒，快醒醒。”王晓光放下电话就冲进了对门宿舍，猛摇林浩然，见床上的人还如泰山般纹丝不动，王晓光一把掀开被子，双手在林浩然身上猛拍，又大喊一声：“东方下雨来了，限你15分钟必须赶到校门口。”
　　果然，这招明显好用，林浩然大叫一声：“东方下雨！！！！！！！！！！”马不停蹄地开始穿衣服，还大叫着这下死定了。石岩买饭回来时正看见这混乱的场面，放下饭，问道：“怎么了？浩然。”
　　林浩然一边提鞋，一边拉上石岩就向外跑。石岩虽不明就里，但也任由林浩然拉着他，在校园里奔跑，幸好自己一直身体不错，要不然按照这种不要命的冲刺样，早累趴下了。两大帅哥在校园中奔跑，引来无数女生尖叫，当然两人谁也没有注意到，眼中看到的只有和自己一起奔跑的人。
　　“到了。”两个人都满头大汗的停在了一辆白色保时捷面前。两个人刚站定，一位女子从车中走了下来，石岩暗自打量了一下。
　　女子看来有20多岁，皮肤白皙，身材高挑，一身白色的时尚装，更显出了她的高贵气质，长相也相当柔美，像从画中走出来的一样，绝对的美丽。
　　优雅的抬起手腕上的表看了一眼，很美的笑了一下，“刚好迟到四分钟三十秒。”停顿了一下，瞥了一眼林浩然又接着说：“家规第一条――”
　　林浩然马上接着说：“家中除了林中人先生外，所有的人都必须奉东方下雨女士的话为圣旨。”天知道，除了林中人之外，所有的人只有一个人，那就是他，林浩然。
　　“很好！”红艳的双唇一动，“过来。”
　　林浩然磨蹭了半天，还是硬着头皮走到东方下雨的面前，一脸惶恐又虔诚地看着眼前美丽的女子。
　　“把我抱到你宿舍。”美女双唇一动，吓得林浩然大叫一声：“什么？”林浩然虽然咬牙切齿，但也任命地将美女抱到怀中。
　　刚好是星期天，校园中有很多人在走动，林浩然所到之处引起了许多议论，大家纷纷观看，林老大大横抱着一个美女。
　　那美女约莫20来岁，身材超棒，惊为天人，最让人蹬掉眼睛的是美女还搔首能姿，引人遐想，偶尔还在林帅哥的脸上吻了一个，留下一个个红唇印迹，媚眼不断，秋波暗送，这一对“金童玉女”引来许多人羡慕，虽然女方好像大了几岁，但完全不影响众人的美学享受。
　　“你在乱来，我就把你扔这里。”林浩然在东方下雨的耳边小声的威胁，美女才不怕他呢，继续在众目睽睽之下，显出聊人的姿势，仰头又在林浩然脸上留了一个唇印，微笑着反击：“你敢！”边挥着手向路过的帅哥打招呼边说“随便再温习一下家规第二条。”
　　“东方下雨的话永远是正确的，如果错了吗，请参照第一条。”恶狠狠的说着，抗议的10多年了，至今毫无效果，每次这个女人都拿出合同书让他看一下他的“签字画押”，鬼知道那是什么时候按的手印，经过东方下雨找出了当时唯一的证人林中人的陈述，那是林浩然抓周是签的协议书。林浩然第一万零一次的叹息，“生不逢时”。
　　




第十章

　　他们的暗中较量，在外人看来却似打情骂俏，林浩然只顾着生气，完全忘记了石岩。
　　在他们身后，石岩慢慢的走着，脚步越来越沉，头越低越深，鼻子酸酸的，看着前面的人甜言蜜语，看着那人明明今早还抱着自己，如今却抱着一个女人，明明一遍一遍的告诉自己，肯定不是自己想的那样，可是，心却如被抓住一般，无法忍受，不想那人抱着别人，不想看到他和其他人有说有笑，目光在触到那个人脸上的红唇印时，有一阵的心痛，瞳孔也生疼，双眼渐渐地蒙上了一层薄雾，早已经找不到路在何方，双脚只是机械般地向前走着，俗话说福无双至，祸不单行，“扑通”，石岩不知被什么东西拌了一脚，摔趴在了地上。
　　10点钟的太阳，温暖而不炽热，海衣躺在草地上睡觉，懒洋洋的让人舒服的不想动，知道被人踢了一脚，慵懒地睁开了双眼，瞄了趴在地上的生物几眼，又闭上了眼睛。
　　暖暖的阳光从树叶的间隙中散落下来，小树林在校园的角落里，鲜少有人到此处，不知过了多久，海衣眯着眼睛看着趴在地上的生物站了起来，走远了，看着离去的背影，海衣勾动了嘴角。　
　　　林浩然一把将怀中的人扔到床上，恼怒地瞪着故意掩面而泣的人，“哎呀呀，浩然，怎么能这样，好疼，啊哦！”
　　王晓光，李延生马上围了上来，对林浩然大批特批，“对啊，浩然你怎么能这样对待美女呢，要怜香惜玉。”
　　东方下雨马上露出委屈的表情，：“浩然，从来都不会怜香惜玉。”眼角马上就湿润了，眼看着就要水漫金山寺了，好似真受了天大的委屈，马上引起了宿舍里一片倒的支持，随之而来的是对林浩然滔滔不绝的批斗。
　　“美女姐姐和林老大什么关系啊？”杨洋左眼究右观察的，还是没看出什么。
　　东方下雨马上做出一副害羞的样子，“呀，你怎么这样问啊？该怎么说呢，我和浩然――”眼睛还不停的望着林浩然，目光闪烁，明显的告诉大家，有着什么，“其实，就是，就是那样嘛！”
　　林浩然狠瞪了她一眼，向其他人解释：“她是我老妈。”
　　“是啊，人家是后妈啦！”
　　“后妈？”众人一阵大叫。
　　“什么后妈？又在瞎说。”一个低沉的男声插了进来。
　　众人又开始打量着，来人身材魁梧，英俊逼人，30多岁，刚好是男人一枝花的年龄，魅力无限，应该是林浩然的哥哥，两个人长得很像，看来林浩然的身材还是遗传的成分大。
　　众人惊讶的看到林浩然的“后妈”小鸟依人的依偎在来人的怀中，这个男人该不会是――
　　林浩然不屑的撇撇嘴，只有这个人在，她才会温柔似水。“老爸，您终于来了，您再不来呀，某人的眼睛快眨坏了。”看你还敢趁老爸不在，欺负他。
　　东方下雨一接到林中人看过来的目光，马上委屈地说：“你知道的嘛，人家好想浩然的说，而且浩然也很想念我这个美女嘛，所以人家就让浩然抱人家到宿舍啦，顺便和路上的几位同学打了个招呼。”然后，小声地在林中人耳边说：“中人，生气了吗？”见他不说话，马上红了眼睛，她可不想他生气。
　　“你啊，就爱胡闹，好了，我不生气了。”在东方下雨背上拍拍，又转头对儿子说，“浩然，你不给我们介绍一下吗？”
　　林浩然这才想起，“爸爸，这是杨洋，王晓光，李延生，这是，我爸，我妈。”
　　东方下雨为了在丈夫面前表现一下，马上补充说：“是亲生的，我刚才给你们开玩笑啦。”
　　“啊？亲生的？”这么年轻的父母？
　　“你啊，不许胡闹，我还有点事处理，你和浩然在这，好吧？”宠溺的抚摸着她的脸。
　　东方下雨低着头，慢吞吞的说：“你会很快回来的，对不对？”
　　“嗯，我下午来接你。”在外面的严厉与冷酷，早已化作一滩柔水，转身与杨洋他们打了个招呼，然后又爽朗地拥抱了林浩然一下，眉头皱着。“怎么瘦了？是不是不习惯，还是没吃好？”林中人可是很了解自己的儿子的，从小没有受过任何苦，不知道地如何托，不知道衣服怎么洗，在家里对于一些吃起来比较麻烦的食物都会被提前处理好，虽然表面上老婆总是“调戏”，捉弄儿子，天知道，最疼儿子的就是她了，恨不得走动都带在口袋里，深怕儿子受了他人的气。
　　林中人叹了口气，不无吃醋的想到，要不是自己强烈制止她一个人来看儿子，她恐怕连报道那天就来了，每每在家只要一想到儿子，就愁的眼泪直往下掉，“宝贝的衣服谁洗啊？他都不会。”
　　“乖，别哭，学校有洗衣机，不用手洗的，全自动的。”
　　“可是，用洗衣机，呜呜，衣服会不舒服的，宝贝的衣服从来都是我手洗的。”
　　林中人酸酸的说：“你就知道疼他，我就没有这么好的待遇。”
　　“地板谁来托，还有，呜呜，哇，被子怎么办，宝贝都不会叠。”
　　“不用担心，宿舍四个人呢，他们会相互帮助的。”
　　“哇！！！！！！”东方下雨大叫着跳了起来。
　　“怎么了？”
　　“宝贝吃鱼怎么办？哇哇，宝贝那么爱吃鱼，他都不会吐刺，要是卡到怎么办，不行，我要去找宝贝。
　　“雨儿，浩然都18岁了，不会卡到的。“
　　“可是，一直都是我把鱼刺拣出来的，宝贝才吃，上次宝贝就卡到了，哭的哇哇大叫，到了医院，还被折磨的喉咙都哑了。”眼泪啪啪的往下掉。
　　“乖，不哭了，好不好？乖，宝贝那时候才5岁，现在大了肯定不会的，不用担心了，在过段时间，我们去看他，好不好？”
　　“可是，我想一个人――”
　　“雨儿，忍心把我一个人丢在家里吗？”
　　“中人。”这样夫妻俩才会在开学2个月才到“华大”看望儿子。
　　“爸，我没事。”林浩然的一句话才拉回了林中人的思绪，“多吃点，注意下营养，一会陪着你妈妈在校园了参观一下，我先走了。”
　　看着那女人毫不犹豫的在老爸唇上吻了一下，林浩然这才反应过来，“老爸，你把她一块带走吧！”可怜兮兮的期望老爸大发慈悲的把老妈带走，看着头也不回的老爸，林浩然咚的一声摔倒在地板上。
　　“哎呀，宝贝，你怎么这么不小心呢？！！！！痛不痛？过来让妈咪看看。”东方下雨的关心，马上换来了林浩然冷哼一声，多年的经验告诉他，只有一过去，一定会被这个女人捉弄的。
　　东方下雨站在林浩然面前，林浩然马上背对着她，这样反反复复了几次，东方下雨马上运用了女主人的权利，“转过身来。”
　　众人惊讶的发现林浩然听话的装过了身体，这还是那个蛮横无理，粗鲁，任性的班长大人吗？怎么现在活像被猫捉弄的老鼠？
　　“呜呜，宝贝，呜呜，有没有想妈咪，呜呜，居然瘦了这么多，早不让你跑这么远，偏偏任性，这下好了，瘦的不成人形了，江南美女没有找到，倒把自己整垮了，走，妈咪带你吃顿好料的。”满脸的鼻涕，眼泪全抹在林浩然的身上，假哭了一会马上又变成了美丽，高贵的女王，转头拉着所有人一起去。
　　“等一下。”林浩然一脚踢开328宿舍的门，找了个遍，也不见石岩，只有带着其他人去了，心里闷闷的，总感觉少了些什么，走在校园里也浑身不舒服，满脑子都是石岩，他去哪了，不是一直跟在后面吗？
　　石岩一个人在校园了晃荡了2个多小时，毫无目的，但是，不想回去，不想看到他和别人在一起，不想他的眼中没有自己的影子，脑子里乱乱的，不明白，太多的不明白，那个人可以轻易的挑起自己的怒火，又可以瞬间将怒火熄灭，从看到的第一眼开始就知道，他是不同的。
　　恍恍惚惚的被拥进了一个熟悉的怀抱，耳边是那个人喃喃声不断：“石岩，石岩。”慌乱的心终于平静下来了，不知道何时走到饭店，直到听到一声怒吼：“宝贝，你再不理我，我就――”
　　石岩才从混沌中清醒过来，原来林浩然一直抱着自己，两个人一起吃饭，动作很是亲密，那个漂亮的女子忍不住生气了。
　　宝贝，石岩的心又一阵绞痛。
　　“老妈，都说了不要叫宝贝，我都18岁了。”虽然很生气，但也不敢表现太明显。
　　“宝贝，都害羞了呢，呵呵。”接过服务员的菜单，花花的划了许多。
　　“老妈？”石岩低声问着林浩然，完全的呆愣。
　　“哎呀，”林浩然无奈的扶着额头，都怪老妈长的太年轻。看到其他328宿舍的人也同样的困惑，林浩然站了起来：“我介绍一下，这位是我的亲生母亲，今年35岁了，只是看起来很年轻而已。”、
　　一个爆栗敲在了林浩然的头上，“谁让你说女生的年龄的，真没礼貌。”
　　




第十一章

　　“哎呀，”林浩然无奈的扶着额头，都怪老妈长的太年轻。看到其他328宿舍的人也同样的困惑，林浩然站了起来：“我介绍一下，这位是我的亲生母亲，今年35岁了，只是看起来很年轻而已。”、
　　一个爆栗敲在了林浩然的头上，“谁让你说女生的年龄的，真没礼貌。”
　　郁闷的心一扫而空，石岩也忍不住和大家一起称赞林妈妈的年轻与美丽。东方下雨“哇”的一声大叫起来，众人不解地看到她跑到石岩面前，一下子将人从椅子上拽了起来，对着石岩的脸又是捏又是揉的，刚刚一直没看到，他一直被林浩然挡着，现在终于发现了，“是韩国人吗？啊？怎么长的这么帅，是不是混血儿啊？哇，肯定有潜力，比流川枫还要帅。”
　　眼看着老妈的红唇就要向石岩脸上落，林浩然一把将石岩搂入怀中，他可是深知老妈对韩星的追捧的，炙热到老爸都吃醋的地步。抢了半天没有抢到，东方下雨马上抬出了家规。
　　“老妈，他是我的。”
　　“你还是我的呢！让我看一下！”
　　“我告诉老爸。”见她不为所动，马上抬出了老爸，果然，那个人马上悻悻地回到座位上，虽然不死心地偷看瞄了两眼，但也不敢乱动，她可不想让老公生气呢。
　　石岩坐在林浩然左边的位置上，心里一阵甜蜜，他说自己是他的，而且真的是自己想多了呢，那个女人是他的母亲。不过，林浩然的妈妈真的很奇怪呢，表面上好像很压榨林浩然，实际上只有她最疼他吧！东方下雨熟练地将鱼刺拣出来，林浩然想都没有想的直接低头就从她的手指上直接吃了。
　　“咚，咚”几声，纪北口中的一口水直接喷到了目瞪口呆的马介脸上。顾涛眯起了双眼，有什么一闪而过。王晓光直接在脸上抽了一下，然后龇牙咧嘴地看着那对母子，又看着鼻子里喷饭的李延生，而杨洋直接张着嘴巴忘了合上。
　　全场只有石岩没有多大反应，原来这个人的生活是林妈妈一手培养的啊！“亦师亦友”，石岩突然想到了这个词，果然是个幸福的人啊，每个人都想宠着他，就连自己都――
　　一顿饭下来每个人都心满意足的，纪北他们看到林浩然一副恨不得老妈赶快离开的表情，只想踹他一脚，这小子身在福中不知福啊！！！！！终于在林浩然盼星星盼月亮的期待着林中人出现。
　　真不知一个湖，几个桥，几颗柳树，有什么好看的，而老妈居然还喜滋滋的逛了整整6个小时意犹未尽，幸亏还有石岩陪着介绍着学校的石头，自己全当个摆设，走在后面，不断地哀声叹气，“老妈，学校有什么好参观的，不就是几个破石头嘛！”
　　“我就是喜欢，你怎么着吧？！！！！！”然后又一摇三摆地走在石岩的旁边，乐呵呵地听着石岩介绍，虽然偶像的级人物在眼前，东方下雨还是不敢乱动，只是纯欣赏，石岩也在一旁温和的说着，尊敬中带有点热情。
　　“老爸，你终于来了。”边说边把东方下雨塞到林中人怀里，感恩戴德的只差跪下磕头了。
　　“累不累？”林中人低头在妻子耳边轻声问了句，换来对方娇媚地一笑，“才不累呢。”
　　“你呀，只要是儿子的事，永远都不知道累。”语中有浓浓的醋味。不等妻子回答又对着石岩说：“你是浩然的同学吧！？真是麻烦你了，陪着逛了一天。”
　　石岩笑着推辞说没什么。
　　“雨儿，你看这孩子多懂事。”
　　东方下雨马上眉开眼笑的接着说：“对啊，石岩不做明星，真是太可惜了，多俊俏的帅哥啊！”感到腰上一痛，马上收回了色迷迷的目光。
　　“浩然，要多吃点，好像瘦了不少。”
　　“知道了。老爸，你好像精神不太好，没休息好吗？”
　　“还不是因为你？你妈担心你衣服没人洗，吃鱼卡到了，走路摔到了，坐车迷路了，天天哭，要不是我工作忙，早过来了。”
　　“宝贝，千万别感到哭了啊哦，宝贝会想妈咪的，对不对？”低头在儿子的俊脸上吻了一下。
　　“啊！老妈。”林浩然抱起东方下雨一顿猛亲，又兴奋的抱起她一阵猛转，乐呵呵地傻笑个不停，“老妈，我就知道你最疼我了。”
　　“臭小子。”林中人一把将疯在一起的两个人分开，占有欲极强的将妻子拥入怀中，扔下一句话，不给母子两个人任何再表达感情的机会，直接坐在车上扬长而去。
　　“别忘了，你的江南美女的宏伟计划，我可是乐观其成奥。”
　　“哇！！！！！！！！！！！！”林浩然这才想起和老爸的赌约，拉起石岩就十万火急的向四周冲去了。石岩挂上真心的微笑，任由那个人牵着自己的手跑到校园中，心莫名的感动的不得了，这就是爱情吗？虽不知道目的在何方，但只要是那个人牵着，又有什么关系。
　　“就是这了。”林浩然气喘吁吁地说。
　　“干什么？”石岩疑惑的看着他。
　　“蹲点啊，这可是进入宿舍楼的唯一途径啊，这样才能观察美女好去搭讪。”
　　“美女，搭讪？”石岩轰的一声全乱了，还是不行吗？
　　林浩然完全没有注意到石岩苍白如纸的脸，一直认真地观察着路上的女学生，喃喃地说个不停，这个长得太胖，那个太瘦，这个太低，那个太高，这个太黑，那个满脸痘痘――
　　“哪个王八蛋说‘华大’美女如云的？”林浩然背靠着大树，坐在地上，顺便将失魂落魄的石岩捞到怀中，“还没有石岩长得好看呢！”
　　“你，认为我张的好看吗？”背部紧紧地靠着这个人宽阔，温暖的怀抱，眼睛睁得大大的，泪水似洪水般不断升高，却绝强的不让它落下。
　　“好看，石岩，最好看了，石岩――也认为我好看吗？”小心翼翼的问。
　　沉默了一会，才缓缓的说：“好看。”好看到不想让人看见你，好看到不想让你的心中想着其他人，嘴角勾起了惨淡的微笑，泪，终于滑落。
　　“那，你肯定很喜欢我了？”听到石岩的话，长出了一口气，马上又兴奋的问，埋头在石岩的颈窝里来回的蹭，双手满足地收紧了环在腰上的力度。
　　停顿了一下，才说：“石岩，最喜欢浩然了！”誓言般的字字清晰。
　　“哈哈，浩然也喜欢石岩奥！”毛茸茸的脑袋撒娇般地来回在石岩颈上拱。
　　“――”石岩的身子猛的一震，好久都忘记了反应，刚想回头就听见他大喊一声‘
　　美女’，一阵风似地窜了过去。
　　“果然，还是不行呢！”后背紧靠着那个人靠过的树干，任白色的T恤树的灰尘，那个人的温度一丝丝的抽离，天空灰暗到连一颗星星都无法看到，凉风似入无物之地直扫人的心扉，胃又一阵无止境的绞痛。目光紧紧的盯着那个人，看着他和女生站在一起，看着他无错的脸红――
　　待他护送“美女”回来时，石岩早已恢复正常，笑问：“怎么样了”声音的沙哑粗线条的林浩然完全没有听到。
　　“小小说让我写封情书，让她考虑一下，要不要接受我。”
　　“――”小小？都这么熟了吗？
　　“走，我们赶快回宿舍，写情书去。”“砰”的一声，一脚踹开了328宿舍的门，林浩然连拉带拽的将杨洋，王晓光，李延生三个人能到了对门宿舍，又将上铺的纪北，马介也拽了下来，一块商讨对策。
　　“干嘛呢？老大，需要两个宿舍都出动！”王晓光好奇地问。
　　“写情书，谁写过？”
　　“小学的算不算？”李延生小声的问。
　　“你要不要把你幼儿园的也让我参考一下！？？？？？”一巴掌拍在李延生的头上。
　　一群人打打闹闹的，谁也没有在意走向阳台的杨洋。
　　那个人一身黑衣地斜靠在墙上，偏瘦的身材与夜色混合在一起，目光不知看在何处，一动不动，只有手上的烟一闪一闪的才能证明这个人的存在着，落寞的让人心疼，孤独的仿佛要消失般，让人害怕，用力地咬住下唇，怎么办，该拿你怎么办？
　　沉默――
　　不知过了多久，杨洋走向他，“少抽些烟吧！对身体不好。”杨洋已经准备好了听他的冷嘲热讽了，可是，没有，那个人仅仅是回头瞥了他一眼，又转过身，只是依然在吞吐着。
　　杨洋不知所措的站着，隐约地感到有什么要发生，每次碰到他都会尖酸刻薄地对待，上次在洗浴室为老大洗衣服还被他嘲笑是‘林浩然的小情人’。现在什么情况就，无错的站了许久，那个人才又转过了身。
　　“顾涛――”杨洋想说什么，却被打断了。
　　“少管闲事。”语气冷冷的，少了些平时的嘲讽，不知为何却让人更加不舒服，话是这样说，但是点烟的动作，还是停了下来。
　　




第十二章

　　“顾涛――”杨洋想说什么，却被打断了。
　　“少管闲事。”语气冷冷的，少了些平时的嘲讽，不知为何却让人更加不舒服，话是这样说，但是点烟的动作，还是停了下来。
　　“周日，你和我一起去海边玩，好吗？”
　　“海边？”冷哼一声，“你去找你那个小情人去，连内裤都舍不得让他洗，真是体贴啊，我怎么能打扰你们呢？”完全不屑的口气。
　　“顾涛，”杨洋一听他说马上急了，“我都说了，只是洗衣服而已，你怎么能这么说？”
　　顾涛冷冷的看了他一眼，讽刺的说：“只是洗个衣服？也是，你要想上他的床，还需要再长高点才行，顺便再整个容，不知道人家喜欢不喜欢你，这比女生可爱的脸呢？”轻蔑的瞥了杨洋一眼，转头就走。
　　杨洋看他要走，马上急了，大声喊道：“我周日生日。”
　　顾涛的脚步停了下来，“你生日，关我什么事！！！！！”说完就走了，再也不曾回头，自然没有看到背后的人，眼泪直往下掉。
　　杨洋走进宿舍时，低着头，眼睛红红的，鼻子也红红的。
　　“跑哪去了？快想接下来该怎么写了？”林浩然完全没有发现杨洋的异状，拎着杨洋。
　　“老大，你快把我放下来，怎么能这么蛮横，要温柔，你这样，万一追女朋友是吓坏人家就不好了。”
　　“你温柔的眼睛像一潭水一样将我的心都融化了。”王晓光突发奇想。
　　“好，这句好，这句好！”说着，手一松，直接将在空中乱蹬腿的杨洋丢在了地上。
　　“老大，你怎么有异性没人性。”杨洋揉着屁股在地上嗷嗷直叫，惹的大家轰然大笑。
　　督促着石岩记录完后，林浩然一把将坐在地上的人又拎起来，威胁，“你刚刚说什么？”
　　杨洋一点犹豫都没有，马上谄媚的说：“我刚刚说，像老大这么英俊无比，潇洒过人的无论是七仙女，还是王母娘娘，哪个不直接投怀送抱。
　　见对方眉头紧锁，杨洋正酝酿着一肚子的好话，正准备接着夸，就听见他喃喃的说：“王母娘娘？我才不要呢，第三者插足可不好玩。”说完，双手就去接杨洋的皮带。
　　“老大，你干什么？”杨洋一脸惊讶的按住乱动的手。
　　“你不是摔着屁股了吗？我看一下。”
　　“不要。”杨洋死命的抓开他的大手。
　　“就看一下。”
　　“不让。”
　　“不让，也要看。”
　　“救命啊！！！！！！”死命挣扎着，也不见其他人有所行动，只好急中生智，“老大，石岩刚刚摔着屁股了，不是我。你不去看一下吗？我没有摔倒，我刚刚闹着玩呢！”
　　“你就是贪玩！！！”双手一松，直接向坐在床上的石岩扑去。
　　杨洋揉着又与大地亲吻的屁股，痛的龇牙咧嘴，再也不敢叫喊了，偷笑的看着那鲁夫将石岩扑到在床上，两个人打闹了一阵，也不知道石岩在林浩然耳边说了什么，后者悻悻然地下来，又继续站在宿舍中间威逼着大家继续说情书。
　　杨洋拍拍屁股，从地上站了起来，目光无意间与顾涛对视，灿烂的一笑，只换来对方的一个冷眼，厚脸皮的搬了个椅子坐在那个人旁边，目光在看到书桌上烟灰缸里一堆的烟头时，眉头紧皱，快速地从他手中抢过正在燃着的烟，好奇的问：“看起来很好吃奥！！我也要试试！”说完用力吸了两口，然后不要命的咳嗽了起来，呛的眼泪哗哗直往下掉。
　　“咳，咳，一点――都――不――咳――”
　　还是不行呢，顾涛暗自叹息，一看见他哭，心就乱了，将烟熄灭，右手轻轻的拍着他的背，“别哭，好了，不抽就是了，别哭。”
　　哪知杨洋一下子钻到了他怀里，更加大声的哭了起来，撕心裂肺，多年的委屈全出来了。
　　紧紧的将男孩拥在怀里，任他毫无形象的大哭起来，思绪慢慢的飘到了相识的时候，那是刚刚初中开学，顾涛一个人在校园里晃荡，正碰到几个高年级的欺负一个‘小美女’，本来是不屑于这种英雄救美的，看到小美女水汪汪的大眼睛，竟鬼使神差的――
　　再低头时，怀中的人已经睡着了，长长的睫毛，微微上翘，小巧的鼻子红扑扑的，薄薄的嘴唇张着，仿佛梦中还在哭泣，忍了半天，终于无法抵挡诱惑，低头含住了朝思暮想的唇。
　　吻，不由自主的加深，双手在背上上下移动，想要更多，直到感到身下的人动了动，才如头呵棒的僵住了，一下子绷直了脊背，随后又任命的轻抚他的脸，眼中溢满了浓浓的爱恋。
　　“干嘛拉着我，你听杨洋哭的多难过，肯定是顾涛那个混蛋仗着自己人高马大的欺负杨洋，不行，我要去看看。”甩掉石岩的手，就冲向了328宿舍。石岩追上来的时候正看到林浩然目瞪口呆的站在门口，一副受了惊吓的样子，正要大叫就被石岩捂住了嘴。
　　直到被拉到偏僻的小树林，石岩才松开了林浩然的嘴。
　　“刚刚他们，他们――”林浩然满脸通红，结结巴巴的不知该说什么。
　　“他们在接吻。”石岩面无表情的说，手却紧紧地握着。
　　“可是，两个男的，我是说，两个男人，那个，你――你――不觉得奇怪吗？”林浩然的心仍砰砰乱跳，想起顾涛吻杨洋时的专注和虔诚，就浑身不对劲。
　　明明知道，他的反应完全是属于一个正常男人的，可是为什么看到他吃惊的表情，还是痛的受不了，表面上却是看不出来，语气轻松的说：“这有什么，少见多怪，人生难免能够找到一个真心喜欢的人，何必在乎的太多，更何况――”低垂着双眼，掩去了眼中的痛苦，再抬头时已恢复了正常，可语气中还是带着浓浓的羡慕，“更何况是两情相悦呢。”多少人羡慕不来的事。
　　林浩然看着他嘴角挂着微笑，让人感到历经沧桑的感觉，心一阵痛，刚想说些什么就感到唇上一片温热，他――他在吻他
　　直到那个人仓皇而逃，石岩依然站在那自嘲的笑着，果然呢，小时候的话，是，算不得准的。
　　第一次看到他，不就知道了吗？还在坚持些什么，不是早就应该离开了吗？还是，放不下呢。那个笨蛋，竟然不认得他，还从一开始就很讨厌他的样子，现在不是很好了吗？为什么还是不能满足呢，人真的是贪得无厌呢。
　　可是，他说过的，他说过的，怎么可以不算数，他――不要他了吧？！！！！！
　　直到躺在床上，林浩然的心还在“砰砰”的跳，他为什么吻他，为什么还很难过的样子？两个男人接吻为什么，他可以很轻松的完全不在乎？林浩然脑子乱了，乱的什么也想不通，可是感觉却越发鲜明起来，他的唇，软软的，热热的，还有一股很好闻的柠檬的清香――浑身燥热，用力在脑袋上打了一下，什么时候变的这么色了，居然对一个男生――
　　他是害怕了，在他的唇吻上他的唇时，有什么变了，仓皇地逃跑，天啊，怎么办啊，以后再见面该怎么办，可是，他――为什么吻他呢？思来想去，翻来覆去，一夜无眠。
　　三天了，已经三天了，那个人避自己如毒蝎，只要看到自己就远远的绕开，上课时也不再霸道的硬要和自己坐在一起，晚上也――
　　有什么大不了的，想不在乎的笑笑，可嘴角只是象征性的颤抖了几下，想告诉自己没什么关系，他不喜欢我，我――也不喜欢他，却终究没有想象来的洒脱，心好疼好疼，眼泪总也控制不住的往下掉，在乎他，在乎的要命，一想到――
　　他已经三天不理自己了，可能以后也――脸刷的一下苍白如纸，胃，一阵翻滚，这才想起已经好久没有吃饭了，从那个人吓到仓皇而逃，就不再吃过饭了，并不是自虐，是真的忘了。
　　张续唉声叹气的看着坐在沙发上的人，大早晨就跑到他家，坐在沙发上，一开始呆呆的不说话，现在又一会哭一会笑，饭也不吃，话也不说，双目空洞，一直沉入自己的时间里。
　　从小一起长大，张续对石岩还是很了解的，温文尔雅，几乎是无欲无求的，父亲是企业家，母亲温柔贤惠，石岩又品学兼优，一个跆拳道补习，他都拿个黑带，天知道这样一个瘦弱的人是怎样练到的，石岩无疑是一个幸运儿。
　　张续看了看沙发上的满脸泪痕又在傻笑的白痴，上天还是公平的，不是吗？幸运儿终于有烦恼了呢！不就是失恋了吗？至于把自己搞的这么狼狈吗？那个叫什么浩然的，张旭四岁时就见过他，具体说来是画像，那天无意间在石岩的床头柜中翻出了许多画像，画中的人大概只有5，6岁的样子，黝黑的眼睛调皮的瞪着，高挺的鼻子皱在一起，皮肤黑黑的，活脱脱的一副小霸王样，再看看现在嚣张跋扈的样子，果然是有根据的。
　　




第十三章

　　张续看了看沙发上的满脸泪痕又在傻笑的白痴，上天还是公平的，不是吗？幸运儿终于有烦恼了呢！
　　不就是失恋了吗？至于把自己搞的这么狼狈吗？那个叫什么浩然的，张旭四岁时就见过他，具体说来是画像，那天无意间在石岩的床头柜中翻出了许多画像，画中的人大概只有5，6岁的样子，黝黑的眼睛调皮的瞪着，高挺的鼻子皱在一起，皮肤黑黑的，活脱脱的一副小霸王样，再看看现在嚣张跋扈的样子，果然是有根据的。
　　当时的记忆犹新，张旭兴冲冲的抱着一堆画像去问石岩这个人是谁，谁知对方一把抢过画像放到书柜里，还很宝贝的上了锁，张旭当那叫一个气啊！！！！！！
　　他和石岩什么关系，从来都是无论多么宝贝的东西，两个人都会拿出来共享，这下倒好，几张破纸，他石岩居然这么宝贝，不让自己看，张旭马上恼羞成怒地冲上去抢钥匙。
　　石岩虽然与张旭同岁，但因为晚长，比同龄的人要矮上许多，4岁了还像2岁一样，当时可把父母急坏了，小腿小胳膊的，又白白胖胖的，一走一颠，像马上要跌倒一样，自然是抢不过高自己一头的张旭，眼看着就要被抢去钥匙，白嘟嘟的石岩哇的一声大哭起来，肩膀一抖一抖的，小手还死死的握着钥匙，看着他这样，张旭马上后悔了，男子汉大丈夫的，自己怎么能仗着自己高，就硬抢呢，这行为太不地道了，虽然他刚刚下巴抬的高高的，挑衅的看着自己，誓死如归的样子，但毕竟胖胖的，行动迟钝。
　　张旭马上改变了策略，一边咄咄逼人的威胁，一边利诱，说自己只是看看而已，这是两个人之间的秘密，绝不告诉其他人，石岩这才根据以往张旭的诚信记录，勉勉强强的接受了建议，差点没逼着张旭签字画押。
　　张旭看着表，已经下午5点了，从早上9点到现在，石岩居然能坐在这这么久，还不吃不喝，一动不动，爱情真tmd的伟大啊！
　　“你那个小情人，只长身子，不长脑子的，整天傻乎乎的，也就你拿他当个宝，好了别伤心了，咱不要他了――”
　　话还没说完，张旭闷哼一声，只感到腹部一痛，抬头看到石岩瞪圆了双眼，“我不许你说他的坏话，还有，我就要他，谁也不要，就要他，只要他。”
　　“好，好，只要他，那大少爷咱们出去吃饭，行不？我可是陪着你一天没吃东西了。”
　　“不行，我们比试一场，再去。”
　　“啊，我不吃饭了，行吧？”
　　石岩一句话也不说，一拳招呼在对方的脸上。
　　吃过饭，躺在床上，脑中开始心猿意马，最后，将思绪全集中到那个人的身上，他的傻笑，他的恼怒，他的宠溺――
　　心又疼了起来，想他，真的好想他，想见到他，不管，他，是不是，不再喜欢自己，只要能看到他就好――
　　留下一张纸条，就冲向了学校，完全不在乎现在已经11点了，明明知道即使到了，也见不到他，还是疯了似地在无人的街道上奔跑，直到看到校门口那抹熟悉的身影，才墓地呆住了。
　　是他，他怎么会――心怦怦的乱跳，是为了他吗？他可以这么想吗？？可以吗？
　　仿佛是感到了有不同的气息，蹲在一团的人缓缓的抬起了头，见是石岩，一下子扑了过来，紧紧的将人搂在怀里，怕他又消失不见，口中叫着石岩的名字。
　　石岩也用了的回抱着他，力气大的惊人。心，这一次，彻底的沦陷了，如果以前还有什么顾忌的话，那么在看到这个人傻乎乎地一直等在门口时，石岩知道，真的义无反顾了，哪怕前面就是悬崖。
　　子夜时分，月光皓洁，两个少年越过两米高的铁门，在校园了慢慢的行走，许久，才有人说话。
　　“石岩，我――”林浩然不知道该说些什么，一大早就去找他，然后在他床上等了一天，也不见他回来，越等越着纪着急，转而，又想是不是遇到了坏人，可是他把学校周围都找遍了，无奈只好在校门口等他，好害怕，虽然他也不知道怕些什么。
　　“我回家了！”好像猜到了他在想些什么，石岩解释道。
　　“咦？”
　　“我家离这里不远。”下意识的石岩不想让他知道自己一直待在张旭家里，怕他脑子转不过来，误会什么。
　　石岩见林浩然一直“嘿嘿”的笑个不停，说了句白痴，才主动拉着他向宿舍走去。
　　两个身影很顺利的越过阳台，正准备进去，却听到了一些很奇怪的声音，和急促的低喘声，两个懵懂的少年，完全不明所以，直到接着淡淡的月光，看到拥抱在一起的人，石岩才反应过来，拉着傻呆的人跃下阳台。
　　屋内，一切依旧，只有眼泪慢慢的溢出。杨洋一动不动，任由身上的人肆意妄为。意识也一点一点飘离。
　　11岁遇见他，至今也有7年了，这个人，这么讨厌他吗？每次看见他都没有好脸色，冷嘲热讽的，如果不是自己死皮赖脸的硬要和他报考同一个学校，恐怕他早就庆幸摆脱自己了吧？!!!!!!!!!
　　原来，这段友谊，坚持的只有自己，这个人，根本就不在乎，脸色如纸，再也感觉不到了身上的疼痛，好想问他，有没有喜欢他，哪怕，只有一点点，可是怎么也开不了口，眼中一片黑暗。
　　石岩看着他笨笨的样子，两个说轻轻的拍着他的脸颊，“不要想了，他们的事，让他们自己处理，外人是管不了的。”
　　“他们，他们刚刚在――刚刚――”林浩然脸红的快滴出血来了。
　　　“那是他们的事，哎，对了，你高考考了多少分啊？”
　　“662分，怎么样，你不知道，要不是那道数学题，我比还要高的多。”然后又滔滔不绝的说了一大推话。石岩暗松了一口气，成功转移了话题，笨蛋也是有好处的。
　　“这么高的分，不会是抄袭的吧！！！！？”毕竟以林浩然平时的表现，实在是令人难以相信。
　　林浩然一下子爆跳如雷，手舞足蹈：“你不要看不起我，我也是很厉害的，要不是考试时，我有点感冒，我肯定要比这考的好！！！！”双手乱舞，自吹自擂了起来，“学习好，长相好，身材好，智商高，人见人爱，花见花开，所以你才会崇拜我的，你怎么能怀疑我抄袭呢？？？？？？？？？？？向来只有别人抄袭我的，好不好!!!!!!!”
　　“知道了。”石岩忍不住勾起嘴角，这个人不仅笨还超自恋。
　　“你说说，一点诚意都没有。”林浩然一下子将石岩扑到在草地上，打闹起来。
　　“呵呵――别，我怕痒，呵呵――我――真的认为――别，别，真的，你最厉害了，呵呵――饶了我吧！”
　　“怕了吧！叫你没诚意。”
　　花前，月下，草地上两个少年在子夜时分打闹个不停，直到累了，才靠在大树上，赏月。很多年后，每当看到夜深了，石岩总会不由地想起这个浪漫的夜晚，背靠着那个人宽阔的胸膛，幸福的快要流泪。
　　走了吗？终于，彻底被讨厌了！！想自嘲的笑一下，满脸的泪痕，却显得更加凄惨，本就白皙的脸庞，现在更加的透明，杨洋用力的睁开眼，却怎么也睁不开。
　　原来，他，真的这么讨厌自己啊。
　　今天，是自己18岁的生日啊，他，怎么可以，怎么可以――
　　身上的疼，早就感觉不到了，眼前又是一片黑暗，又昏了过去。
　　迷迷糊糊的时候，杨洋似乎听到了有人在说话。
　　“38度5，烧退了一点。”
　　“md，顾涛那混蛋，到底死哪去了？石岩，你说，这是人干的事吗？tnnd，看把杨洋整的，逮到他，一定要把他摔墙上去。”
　　接着是一个很温和的声音：“顾涛绝不是这种人，应该有什么误会。”
　　“你少替他说话，顾涛个死混蛋，成天闷着头，吸烟喝酒的，平常我就看他不像个好人，这下好了，占了便宜直接跑了，md，世界上怎么会有这种人渣！？？？？？”
　　石岩也不说话，任他骂个痛快，不让他骂个够，恐怕他几天都不舒服。
　　第二天，烧退了下来，在班长大人的威逼下，杨洋又在床上躺了一天，日子就这样一天天的过，顾涛再也没有回来过，只是从督导那里，了解到他退学了，原因并不知道。
　　从此，谁也没有再提起他，仿佛从来都没有这个人存在过，杨洋依然每天笑嘻嘻的，只是人却越来越瘦了，再也没有过去水灵了。林浩然还是每天重复着写情书，蹲点，追女友的循环，到大二开学是，他已经交过了17个女友了，而且每次都是被甩的，这不，又搂着石岩在酒吧发酒疯呢！
　　　“　石岩，我是不是长得很丑啊？”林老大从来没有怀疑过自己的情商。
　　“没有。”
　　“你骗我，要不，她们都不要我！”
　　




第十四章

　　“你骗人，要不，她们都不要我！”
　　“――”她们不要你，我要，你，给吗？
　　又嘟嘟囔囔的说了一大推，才醉倒了。
　　修长的手指在熟睡的人眉眼处游走，已经被甩了17次了，每次看到他和其他的女生在一起时，就希望对方能快点离开，可是，每次他被甩后伤心，心，又跟着痛的受不了，石岩静静的看着他，怎么办，到底该拿你怎么办？
　　看到林浩然脸上的泪珠，才发现，自己已泪流满面，索性，也不再掩饰，抱着他的头，挤进他拥过别人的怀中，肆无忌惮的哭了起来，你会喜欢我的，对不对，你总有一天会喜欢我的，对不对！？
　　把林浩然放到床上时，石岩已累的气喘吁吁了，对宿舍开着门却没人也没感到什么怀疑。刚好看见有平瓶绿茶，正好拿来解酒。
　　“浩然，先别睡的，喝点水。”一手抱着他，一手拿着绿茶喂他。
　　听到开门声，石岩抬起头打了声招呼，进来的是纪北和马介。
　　“你们怎么回事，这么早？”马介惊讶的问，根据以往经验，每次，班长大人失恋，不到天明是不会回来的。
　　“他提前喝醉了。”石岩边说边喂水，跟着又听到马介一声惨叫：“怎么了？”
　　“那，绿茶，你在哪拿的？”马介结结巴巴的问。
　　“书桌上啊，怎么了？你要是喝的话书桌下面的箱子还有很多呢！”
　　“不是，不是，是――”马介说了半天也不知如何解释，又见绿茶没有多少了，索性闭上眼睛，再睁开是已是誓死如归的样子，硬拉着纪北要去打夜市。
　　石岩疑惑的看着马介，也不再多想继续的喂水。
　　睡到半夜时，石岩忽然醒了，因为和林浩然相拥而睡，石岩很容易的感到了对方的身体奇烫无比，不会是发烧了吧？！
　　石岩刚想下床去拿温度计，就被林浩然一把搂住。
　　“石岩，我好热，石岩。”
　　“你发烧了，我去拿药。”
　　“不，不要走，石岩。”呼吸更加急促了，两手本能的在石岩身上游走。
　　“你――”直到被扑倒在床上，石岩才如梦初醒，想起马介那时的表现，才明白，被下药了。马介个混蛋，居然用这种方式。可眼前，石岩咬咬牙，凭着记忆中书上的介绍，慢慢的引导着身上的笨蛋，脸红的快滴出血来了。
　　快天亮时，那个人才心满意足的睡去，石岩勉强支撑到浴室洗了下。忍着巨痛又钻入那个人的怀中，虽然身体痛的像撕裂般，心却温暖到极致，能够被他疼惜，竟是如此的幸福。闭上眼，在他颈窝里舒服的睡去。
　　再醒时，石岩感到整栋宿舍楼里没有一点声音，应该是上课时间，刚想起来，却浑身酸痛的连手指头都动不了，都怪那个笨蛋。
　　“你别动，要不要再睡会。？”
　　“――”耳边传来那个人温柔的声音，石岩的脸刷的一下，全红了，条件反射的直接闭上眼睛，一动不动。
　　林浩然扑哧一下笑了出来，“石岩，好可爱奥。”接着紧紧的搂着石岩的窄腰。
　　石岩索性但其了鸵鸟，把脑袋埋在林浩然的胸膛，再也不抬起。
　　“饿了吧！？中午的时候，马介回来时买了些粥和小菜，放在了保温盒里了，还帮我们请了病假。”本来林浩然还想告诉他，马介还给了他一本书，可是，又想到马介可怜兮兮的说了千万别让石岩知道了，这才没说出来。
　　说完，直接赤身裸体的将饭菜端到石岩的面前，然后将石岩搂着怀中，一口一口的喂他吃，硬是霸道的不让石岩动手。
　　窝在他温暖的怀中，慢慢地吃着送到口中的粥，石岩忽然间感觉好幸福，幸福的有点让他措手不及。他知道，他在做什么吗？他知道昨天发生的事，意味着什么吗？
　　“石岩，怎么哭了？是不是疼的厉害？”林浩然紧张的问。
　　“――”见他一阵慌乱，眼泪掉得更加厉害了。
　　“好，不哭，石岩，乖，嗷嗷，不哭。”两手轻轻的拍着，像哄小孩子一样。
　　“――”我，可不可以，认为，你也是喜欢我的，像我喜欢你一样的喜欢。不是兄弟的那种。
　　低头看着怀中熟睡的人，低头吻了一下，又紧紧的用被子包住，生怕受了凉，这才拿着马介送的书又看了起来，口中喃喃不断：“嗯，这个体位不错，可以采取，这样就可以看到石岩的表情了。”
　　石岩再次醒来时，完全是被身上的笨蛋吵醒的，结果那个笨蛋还一脸的惊讶的问：“
　　你醒了？”无奈的朝天翻了个白眼，你这亲一口，那舔一下的，偶尔在腰上揉压几下，谁会不醒？！！！！！！！！！谁会像他一样，一碰到床就呼呼大睡，还雷打不动。
　　见石岩还在迷糊中，林浩然的双手有不老实了，自动地在石岩身上来回游走，头埋在颈部蹭来蹭去，心中还不断嘀咕着，石岩的皮肤好白，好滑啊！
　　直到感到一双炙热的手，石岩才如梦初醒，天啊，他，他们居然一天没有穿衣服。“浩然，你去把我的衣服拿来，好吗？”
　　“好。”那笨蛋直接跳下床。
　　晚上10点，328宿舍门外。
　　“纪北，要不，我们再去打夜市吧！还有一个新游戏我们还没玩呢！”马介不放弃最后一点时间继续一天的说服工作。
　　“你疯了？！！要去，你自己去好了。”直接推门进来。
　　林浩然正搂着石岩坐在书桌旁，两手不停的在石岩腰上按摩，听到开门声，石岩放下书，直接从林浩然怀中站了起来，直奔马介走来。
　　“石岩，我错了，我道歉，你千万别冲动，那是意外，真的是意外。”马介满是诚意的道歉。
　　“你放心好了，我是不会冲动的，纪北――”语气故意拉的很长，两眼紧紧的盯着马介，满是威胁。
　　“石，石岩，我，我，我真的错，不，不是故意的，你，千万别冲动啊？！！！”果然，马介的声音都发抖了，可怜巴巴的看着石岩，只差挤出几滴眼泪，磕头下跪了。
　　还没等石岩开口，林浩然就一拳打在马介的腹部。
　　“你是不是欺负石岩了。怕被我知道！？”
　　马介捧住腹部，面部凄惨至极，还有没有天理啊，最得便宜是就是他林浩然了吧？！！！
　　幸亏石岩摇了摇头，那鲁夫才又退到石岩身后搂住他。
　　石岩靠在林浩然的怀中，微笑的看着马介，“这个星期宿舍的地，我还没想好谁打扫呢.”
　　“我扫。”某人自动报名。
　　“哎呀，浩然最爱吃永和路上的红烧肉了。”
　　“我去买。”
　　“这每天的跑操――”
　　“我来搞定。”
　　“那真是辛苦你了。”石岩终于笑了出来。马介擦擦满脸的韩，看着那二个人又像刚才那样坐着书桌前看书，暗松了一口气，俨然忘了身边还有一个小祖宗呢。
　　“说，有什么事瞒着我的？”威胁的一脚狠踩了下去。他才不是林浩然那么好骗。
　　“啊――”马介抱着脚大叫起来。
　　“说。”
　　“我把，我把石岩的东西能坏了。”
　　“什么东西？”
　　“浩然给他买的礼物。”
　　其实，石岩并没有生气，很多年以后，每当想起，都对马介有着很深的感激，哪怕是8年后的现在，每每想起当时的情景，都幸福的只想掉眼泪，能够被那个人拥有，被他疼惜，竟然是如此的幸福。
　　8年了，不见那个人，竟然8年了，8年有多长，石岩早已忘记，长到只有回忆过去来慰藉现在。
　　想他了，真的，好想。仿佛除了想他，再也不知道该做些什么。
　　如果告诉他，他不介意，不介意，他是否喜欢他，不介意他的身边还有其他人，他会不会还会像从前一样疼惜，怜爱他！？
　　“爸爸，你怎么又哭了，不是说好了，不想那个笨蛋，白痴了吗？”一个5,6岁的小男孩将书包扔在沙发上，看着正在擦眼泪的石岩，真是的，爸爸不知道天涯何处无芳草吗？
　　“夜儿，不许骂他。”
　　“知道了！”完全无奈的声音，然后还不忘继续说：“爸爸，你有点信心好不好？别忘了你可是一代巨星，有钱有名，又长的超帅，谁要了你，不是白白要了一个金库，而且，你有痴心一片的.”
　　“他不喜欢我，他喜欢女人。”沙哑的声音。
　　“那就不要他好了，天下这么多人，男的，女的，想要哪个要哪个。”夜儿一副小大人样的说。
　　“我只有他，谁也不要！”石岩的眼睛都红了，接着吼道：“你再说，你再说，我就不要你了！！！！！”眼泪啪啪的着往下掉。
　　没有人，没有一个人，赞同他们，连儿子都――坐在靠窗的椅子上，看向远方，眼泪不曾间断，再也控制不住的呼呼哭了起来。
　　智商虽然有130，但夜儿也只是一个5岁多一点的孩子，见爸爸这样，马上慌了，咚咚咚的跑到石岩旁边，小手轻轻的拉着石岩的衣角，一双大眼直直的看着石岩，铜铃般的声音：“不要哭了，我错了。“
　　




第十五章

　　“我只要他，谁也不要！”石岩的眼睛都红了，接着吼道：“你再说，你再说，我就不要你了！！！！！”眼泪啪啪的着往下掉。
　　没有人，没有一个人，赞同他们，连儿子都――坐在靠窗的椅子上，看向远方，眼泪不曾间断，再也控制不住的呼呼哭了起来。
　　智商虽然有130，但夜儿也只是一个5岁多一点的孩子，见爸爸这样，马上慌了，咚咚咚的跑到石岩旁边，小手轻轻的拉着石岩的衣角，一双大眼直直的看着石岩，铜铃般的声音：“不要哭了，我错了。”
　　“――”
　　“我帮你把他追到手！！？”见爸爸终于动摇，马上又说：“你别忘了，我智商比你都高。”
　　石岩疑惑的看着他，目光中有动摇，希望，还有恐惧。
　　“爸爸，跟我来。”拉着石岩坐在了电脑前。
　　一双小手熟练的在键盘上移动，不一会儿就把国家人口资料库调了出来，下一秒林浩然的资料就显露出来。
　　林浩然，男，汉族，27岁，未婚，家住河南省――
　　“还是未婚呢！”夜儿转头看着爸爸，见他一脸惊讶的样子，才想到得意忘形了，马上解释道：“我没有做过坏事，只是查找了些资料，我保证。”两手举得高高的，一副乖乖宝宝的样子！
　　“站好！”石岩难得严厉的看着儿子。
　　夜儿两手放在裤缝上，抬头挺胸，双目直视，小军人似地笔挺着。
　　“你才多大一点，反了是不是？居然当起了黑客，进入国家保密中心，不简单啊，说，从什么时候开始的，都进过什么地方，老实交代。”
　　“华大网，人口网，还有银行。”
　　“银行？”
　　“我只是好奇是老爸的年薪高还是与爸爸齐名的杜祥的高。”
　　“很好啊，从今天开始李妈就不用来了，她的工作你来做。”
　　“老爸！”一声惨叫。
　　“怎么了？智商130的人连拖地，洗衣都不会！？”
　　“我只有5岁好不好？你不能欺负我。”
　　对方早已不见人影了。
　　书房里，石岩的思想又钻入了牛角尖。
　　那个人，这么多年，在做些什么？他那么笨，会不会总做不好，被人排挤，嘲笑？有没有人照顾他，他个笨蛋，从来都没有洗过衣服，拖过地，什么都不会，睡觉还总是掉下床――
　　如告诉他，夜儿是他的儿子，他会不会――石岩猛的摇了下头，才努力保持清醒，在心中骂道：“石岩，你在想什么，怎么能总想母凭子贵。
　　什么母凭子贵，石岩用力打了一下脑袋，马上又泄气皮球的坐在地毯上，其实，又何曾在乎过这些，如果是他的话，是他的话，他真的希望自己是一个女人，这样他就可以一哭，二闹，三上吊地要他负责，死皮赖脸的，霸道的在他身边，向所有人炫耀他是他的，任何人都不许偷窥，然后，颐指气使的告诉他，只许看着他，想着他，做梦也要梦见他，不准他的目光在其他的女人，男人身上停留超过2秒，在他伤心的时候，他要哄着他开心，他哭了，他要搂着他安慰他――
　　可是，他是个男人，不是女人，女人？石岩猛的一震，如果那个人，一个想法占据了他的思想，变性――
　　如果他变成了一个女人――他，会不会就喜欢他了？！！！！！！！！！仔细地端详着镜子中的自己，白的似乎透明的肤色，却找不到一点瑕疵，根本不用费心护理也细滑如水，清秀的双眉，水灵灵的黑瞳，在演艺圈被评为“最具有魅力的双眼“，直挺的鼻子，薄薄的双唇，尖尖的下巴，是时下最为流行的中性美，挑剔的又看了几遍，如果这张脸变成女性的，会不会被那个人所喜欢？
　　一定会吧！？在那个人的眼中，除了胖的走不动，和瘦到被风吹倒的外，全都是美女，那时候，他陪他每天写情书，给别人看着他干着急的等待，每次都忍不住想，如果是自己的话，一定会毫不犹豫的答应他，哪里舍得让他每天些情书，眉头都皱在一起，计划一个月换一个女朋友，外人都以为是他风流，却不知是他笨的老是惹人家女孩生气，每次都被甩。
　　如果不告诉他，自己是谁的话，那个笨蛋，一定认不出来，隐约中却又希望他认的出来，至少证明这么多年来，他没有忘记他。
　　眼中透过坚定，虽然有可能那个人讨厌，但只要有一点儿希望，他都有试试。他，真的，不能忍受没有他的日子了。
　　“什么？”小夜儿一下子摔到在地板上了，他没听错吧！？？？？？老爸在书房里这么久出来，就告诉自己的儿子他要――变性，天啊！
　　“我要做变性手术。”石岩好心的又重复了一遍。
　　“老爸，你疯了，你变性干什么，我不同意，坚决不同意。”
　　“我可不是来向你咨询意见的，我只是告诉你我的决定。”
　　夜儿直接涨红了脸，从小到大，老爸一直很民主，几乎这个家掌权的就是他，唯独提及那个叫林浩然的白痴，坚持的似乎顽固，谁也劝说不了，就像是爷爷奶奶给老爸找好的相亲对象，见都不见，任奶奶威逼利诱就是不动摇。
　　当夜儿小大人的分析了下变性的代价，例如歌手生涯，亲人朋友的眼光，还有他的儿子小夜儿的心理问题等一大推问题，老爸还是抬着头倔强的不肯回答，看这样夜儿只好使出了杀手锏。
　　“如果，那个白痴――不，那个人知道了，怎么办？”
　　果然，老爸的目光黯淡了下来，随即又坚定的不肯动摇。“他不会知道的。”他那么笨。
　　“就算他发现不了，别人也总会知道的，纸是抱不火的。”
　　石岩直接拒绝回答：“我决定了，谁也劝不了。”头也不回的走了。
　　星期六的上午，街道上人群拥挤，阳光明媚，和风吹动。一个骑着单车的青年来回穿梭。看到红绿灯，青年停了下来，人群中传来了小声议论。
　　“好魁梧的青年啊！”
　　“是啊，看起来也很憨厚。”
　　“不知道成家了没有？”
　　当然，青年并知道是议论自己的，仍然紧盯着跳动的数字，直到感到单车有点轻微的摇动，林浩然才不甚在意的回头。
　　一个2左右的小男孩，正挥动着小手，拉着他的自行车的后座，晃动着可爱的小脑袋，还不到自行车的车轮高，白嘟嘟的小脸，胖乎乎的胳膊，整一个滚动的小雪球，可爱到不行，林浩然一伸手将小雪球捞到自己的怀中，把他的小脚放到他的大腿上，低头问：“怎么了？”
　　“哥哥。”小雪球挥动着小胳膊，一双乌黑的大眼睛来回的转动，一脸委屈，“天天想过马路，人好多，天天过不去。”
　　“天天要过马路是不是，来，让哥哥亲一下，哥哥抱你过。”低头在小雪球脸上啵了一个。
　　红灯变成前进的标志，林浩然将小雪球的莲藕的胳膊环在他的脖子上，小声的交代，搂好了。
　　随着人群，一阵风的在马路穿梭，小雪球兴奋的乱叫，在林浩然的怀中扭来扭去。
　　早餐店里，小雪球一边吃着火腿，煎蛋，一边喝着牛奶，狼吞虎咽一番后，终于，吃饱喝足了，桌上，桌下已是一片狼藉。
　　“哥哥。”甜甜的声音把林浩然的心都叫酥了，直接伸开白胖的双臂向他扑来，林浩然赶快接住，软绵绵的小身子，像猫咪般无骨，心猛地一跳，脑子闪过一个画面，再想时已是捉不住什么了。
　　林浩然低头看小雪球时，正发现那小混蛋把满手满脸的油渍蹭到自己的胸口，还满脸恶作剧得逞的奸笑。
　　“小混蛋。”
　　“-――”小雪球见哥哥发现了，马上像泥鳅似地从林浩然身上滑下，一颠一颠的向外跑。
　　“站住，小混蛋。”林浩然刚想追上去，却被服务员拦住了。
　　“先生，不好意思，你还没结账呢。”
　　等林浩然结完帐跑出来，那小混蛋已经跑了十米外了，还边跑边回头，堪察敌情。
　　“别跑，小混蛋。站住。”
　　“呵呵――”小雪球很是得意，一边抖着身子跑，一边回头像后看，哪知好景不长，竟一时大意失荆州，后脑袋一下子撞上了一个倒霉鬼，而那个倒霉鬼居然跌倒了。
　　“――”林浩然用右手挡住眼睛，一脸懊恼，小雪球要被摔成小柿饼了吧？！！
　　小雪球四肢朝天，一脸惊讶，小嘴张成了o型，衣服掀翻到胸口，露出了雪白的小肚皮。林浩然见他的滑稽样扑哧一下笑了出来，一脸幸灾乐祸。
　　“小混蛋，遭报应了吧！”一把将他捞起，搂着怀中，像翻煎蛋一样将小雪球翻来覆去，幸亏有个大肉垫，看来没啥事！林浩然一脸哀悼的看向那个大肉垫，笑容一下子凝固了。
　　黑色的碎发，因为摔到而有些凌乱，一副超大的墨镜几乎遮住了整个脸庞，白皙的肤色，尖尖的下巴，嘴角淡淡的微笑拉出了完美的弧度。
　　是他。
　　石岩。
　　　
　　




第十六章

　　黑色的碎发，因为摔到而有些凌乱，一副超大的墨镜几乎遮住了整个脸庞，白皙的肤色，尖尖的下巴，嘴角淡淡的微笑拉出了完美的弧度。
　　是他。
　　石岩。
　　林浩然猛的僵住了，再也无法反应。
　　一个人着急的将石岩扶起，又进行了360度的全面检查，心疼的说：“宝贝，祖宗，有没有事啊，不行，得去医院检查一下。”
　　“没事。”那人淡淡的一笑。
　　话刚说完，就感到扑通一声，紧接着又是于笑的一声惨叫，然后被拥进了一个宽广，温暖的怀抱。
　　“石岩――石岩。”浑厚，磁性的声音绵绵不断。
　　“――”心猛的一震，再也控制不住的将头深深的埋在他的胸膛。不管这个人是否有了别人，也不管路人的眼光。
　　“石岩，乖，不哭，乖啊，石岩。”如从前般笨拙的安慰着。
　　暴力狂。张续揉了下屁股，扭头看着相拥的两个人，天啊，难道这就是巨星从不谈恋爱的原因吗？张续的八卦心里马上显露出来了，拉着呆愣的小雪球拐问。
　　“那个黑黑的是你什么人？”
　　“啊？”
　　“是你哥哥，还是爹地？”
　　“咿呀？”小雪球黑眼睛一转，马上“聪明”地认为原来哥哥是爹地呢，转身咚咚的跑向林浩然，小脑袋在他的长腿上蹭来蹭去，裂开小嘴“咯咯”直笑.
　　“爹地，爹地，天天好喜欢你奥！”
　　林浩然疑惑地看着脚边的小人，刚想说些什么就被电话铃声打断了。
　　“嗯，我是，我马上就到了，嗯，一会儿见。”
　　挂了电话，将小雪球塞到石岩怀中，“石岩帮我看一下，这个小混蛋，我有急事。”刚跑了几步，又回头，“这是我的电话，我先走了。”
　　“爹地，再见。”小雪球从世园会怀中露出脑袋，一脸贼笑。
　　看着那个人骑着单车在马路上横冲直撞，直到淹没在人群中，石岩才依依不舍的将目光移到小雪球身上，习惯性的挂上淡淡的微笑。
　　“天天，我们去找夜儿玩，好不好？”
　　“夜儿？”
　　“夜儿是和天天一样大的小朋友奥。”
　　“啊，哥哥，天天要去，要去。”
　　莲藕般的小手臂紧紧的搂住石岩的脖子。
　　“天天不可以叫哥哥奥，要叫叔叔。”
　　“为什么？”小脸皱成一团。
　　“叔叔是和天天的爹地一起长大的，嗯，好朋友。”
　　“一起长大的？”小脸又陷入了沉思，“青梅――竹――竹马，呀，青梅竹马，哥哥和爹地是青梅竹马。”
　　将天天抱到车上，解释道：“青梅竹马呢，是对从小一起长大的男女来说的，这样说吧，如果天天的爹地和妈咪是从小认识的，爹地和妈咪才是青梅竹马。”
　　天天小手在石岩的墨镜上抓啊抓啊，石岩将墨镜摘下，戴到天天的眼上。小雪球戴着眼镜趴在镜子前，左看看，右看看，前扭扭，后扭扭，一会儿将手放到眼镜框上，一会儿摸着下巴，终于摆了一个满意的“pose”，眼巴巴的看着石岩，意思就是你不夸我，我就哭。
　　“超酷，小帅哥。”
　　小雪球这才又高兴地趴到石岩的怀里，小嘴重复着石岩最后一句话，“爹地和妈咪是青梅竹马，从小一起长大的。”
　　小脑袋高速运转着，想了又想，最后一脸恍然大悟，搂着石岩的脖子，在他脸上又亲了一口，呵呵傻笑，“妈咪，天天有妈咪了，呵呵。”一阵咯咯大笑后，又搂着石岩猛亲，甜甜地朝着石岩直叫妈咪。
　　石岩一惊讶地看着天天。
　　张续一拍脑袋，对天天一脸甘拜下风的表情，“天才啊！！！”
　　车刚停下，石岩打开车门，天天就一下子跌了下来，在漂亮的花园里奔跑，“妈咪，快点，妈咪，快点。”
　　“天天乖，要叫叔叔，不可以叫妈咪。”
　　“――”天天又折了回来，摘了眼镜放到石岩手术室，小嘴一撇，双眼含泪，委屈极了。
　　石岩蹲了下来，视线与天天平视，一动不动。
　　“妈咪，不要天天了，妈咪，妈咪。”眼泪“啪啪”地摔了下来。
　　石岩目光向于笑求救，奈何于笑目光四漂，就是不看他，无奈地叹了口气，“天天，爹地回来了，你问爹地，妈咪在哪里，好吧！？”
　　“恩。嗯。”天天呜呜啦啦的应着，抓起石岩昂贵的衣角擦泪。
　　“爸爸。”一个略显稚嫩的声音传了过来。
　　“夜儿。”见儿子目光落在天天身上，才说：“这是天天，今天在这玩，你来陪天天。
　　好吗？”
　　“妈咪，天天要和妈咪一起玩。”小脑袋靠在石岩胸口就是不出来。
　　“老爸，他叫你什么？”夜儿差点跌倒。
　　石岩脸上有点红，看了儿子一眼，“天天不懂事，叫着玩呢！”
　　“啊？”这样也可以玩？将目光看向于笑叔叔，只换来对方一个无辜的耸肩。
　　“妈咪，我们和哥哥一起玩，好不好？”小手指一点一点的拉着石岩的手。
　　“天天想玩什么？”
　　小手支着脑袋想了一会，“天天不知道也。妈咪。”
　　“这样啊，那我们玩赛车，好吗？夜儿去把储藏室里的玩具都拿出来。”
　　“妈咪，你等一下，妈咪不可以超过天天奥。”小雪球手里拿着无线遥控器，紧跟在小汽车后面，一颠一颠地跑着，一见石岩的赛车超过他的，马上将小汽车抱起放到石岩的赛车前面，两个人打打闹闹的乱在一起。
　　“很好玩吗？”花园里坐在草地上的一个小男孩问身边的另一个人，满脸鄙视地看着正在赛车的另外两个人。
　　“你可以试试。”张续不在乎的回答。
　　“我才不要，那么低智商的游戏。”那两个人居然能玩的这么开心，真白痴！！！！！！
　　两个人懒洋洋的坐在草地上晒太阳，耳边时时传来嬉笑声，终于，太阳越升越高，温度越来越热，于笑的笑也越来越明显。
　　“你不要贼笑了，好不好？！！”夜儿鄙视的看着他，不就是能在这蹭顿饭吗？至于这么高兴吗？
　　“喂，你大少爷，不要身在福中不知福，你没有在外面吃过饭，当然不知道好差，你老爸的手艺可比五星级的大厨。”
　　餐桌前。
　　口水直流到胸口，小天天瞪大了双眼。张续状似认真的看着报纸，只有时不时瞟向餐桌上的目光泄露了他真实的想法。
　　石岩却一脸疑惑的盯着来回穿梭的老爸，今天什么日子啊，桌子上已经10多道菜了，老爸还没有停止的迹象，这不，老爸又端上了一忠鱼汤，又向厨房奔去，又扫了眼餐桌上的菜，疑问又深了几分，虽然平时烧菜也不缺肉类，刚好2，3道，可眼下十几道菜，肉类几乎10道了，难道是森林大会不成？
　　终于，在石岩又陆续端上来，肉丝，糖醋排骨，终于又见了白馒头时，夜儿忍不住了。
　　“老爸，你不要烧了，好不好？才几个人，这都20多道了，还有馒头怎么回事？还有大葱，蒜，放在桌子上干嘛？又没有人吃，好呛。”
　　“马上就好，还有一份红烧肉。”
　　“――”夜儿差点没跌倒。
　　终于端上了最后一道菜，石岩从钱夹里拿出张纸，用固定电话拔了出来，满脸柔情。
　　“浩然，我是石岩，你的事情处理好了吗？恩恩，你吃过饭了吗？我刚做好饭，你也一起吃吧？！”本来雀跃的声音一下子变得低哑了，“正在吃啊，这样啊，那――你吃过饭后，打这个号，我去接你来，天天正在我家呢，那好吧，地址是――，一会儿注意安全，嗯，一会见！”声音里的失望，落寞越来越浓！最后直接将头低下去了。
　　再抬起头时，眼角有些红，勉强一笑：“吃饭吧！”
　　天天和张续一下子扑到餐桌前狼吞虎咽起来。
　　夜儿当然知道又是那个白痴惹老爸生气了！他聪明的不说话，他可不想找骂，根据以往的经验，这时候的老爸是最容易冲动的！
　　谁也不再开口。
　　张续和天天是吃的顾不得说话，石岩低头开始细嚼慢咽，一口菜都2分钟了才咽下，眼睛又红了几分，又要哭了吧？！！！！！！夜儿在心里无奈地叹口气。识相地也不说话。
　　幸好，不多久，门铃系统就发出预报显示，门口有人，随后显示屏幕上出现了一个身材高大的男子，皮肤黑黑的，长相俊酷无比，棱角分明，只是服饰较为随便，上身灰色衬衣，下面卡其色裤子，身边还支了一辆单车，一看就是穷人，老爸怎么会认识这样的人呢？
　　很快，夜儿就想到了另外一种可能，大概是走错门了，毕竟，老爸一代巨星，为了免去麻烦，知道这栋别墅里住的人是石岩的人几乎没有几个。
　　马上夜儿就知道自己又猜测错了。
　　石岩一跃而起，脸上的伤心失落顿时不见了，直接向大门冲去。
　　夜儿拿筷子的手抖了几下。
　　门口的那个人，居然是，那个白痴，也就是他的――
　　大门是全自动的，用电脑识别身份，所以石岩站在门口三秒，大门自动打开了。
　　




第十七章

　　很快，夜儿就想到了另外一种可能，大概是走错门了。毕竟，老爸一代巨星，为了免去麻烦，知道这栋别墅里住的人是石岩的人几乎没有几个。
　　马上，夜儿就知道自己又猜测错了。
　　石岩一跃而起，脸上的伤心失落顿时不见了，直接向大门冲去。完全没有了平时的优雅和稳重，像个17，18岁的小伙子一样冲动。
　　夜儿又看了一眼被踢倒在地上的凳子。抬头又看了屏幕中的画面。
　　夜儿拿筷子的手抖了几下。
　　天啊！！门口的那个人，那个人，居然是，那个白痴，也就是他的――
　　为了安全，在房子装修时，大门用的是全自动的，电脑识别身份。所以石岩站在门口三秒，大门自动打开了。
　　心怦怦的跳，站在那，看着门口的人，一时忘了该说些什么，呼吸越来越急促。
　　当然，粗线条如林浩然并没有发现石岩的紧张，什么也没有说，直接公主抱的将石岩抱起向里面走去。
　　石岩惊呼一声，赶快搂住了林浩然的脖子。直直的盯着那个人看，害怕自己还没从梦中醒来，又害怕自己从梦中醒来。
　　夜儿愣住了，直盯住显示屏幕。刚刚那个紧张，脸红的，像个刚谈恋爱的小女生一样的人，真的是他的巨星老爸？是那个在台上不知道迷倒了多少男女的石岩先生吗？夜儿用力的揉了揉眼睛，不敢相信的长大了嘴巴。
　　当林浩然搂着石岩坐在餐桌前，石岩的脸红的都快滴血了。
　　“浩然，我坐在旁边就可以了，这样――会碍着你吃饭的。”刚刚浩然已经告诉石岩了，他只吃了几口就过来了，石岩马上就想到了打电话时，他说正在吃饭，仅仅是陈述事实罢了，完全没有不想过来的意思。
　　“石岩，我好想抱着你。”
　　果然，老爸不再说话了，低下头，只是脸更红了。夜儿将目光停留在那个大口吃饭的人身上，这个人还真力大无穷呢，老爸也有180公分吧，居然毫不费力的抱着他，还健步如飞，俗话说的果然很对啊，头脑简单，四肢发达。
　　正沉思着，那两个人接下来的动作差点让夜儿呛到，张续更为直接，一口菜喷了出来，幸好还有最后一丝理智将头扭向了一边，满桌的饭菜才幸免。
　　事情是这样的。
　　开始林浩然长臂一伸，直接将瘦弱的石岩圈在怀里，左手拿着石岩特意为他做的馒头，右手拿着筷子，大块朵颐的吃了起来。
　　忙里偷闲的直夸石岩的手艺好，将馒头蘸上蒜汁，夹了块红烧肉，大口吃了起来。那架势活像一个八辈子没有吃饱的土老帽，暴发户进了五星级的大饭店。
　　这也没什么，最让大家吃惊的是后来。
　　“石岩，我想吃鱼。“几乎所有的菜都吃的差不多了。唯独没有动鱼肉一下。
　　石岩脸上还没有消退的红潮又涌了上来，手却动作这夹了一块鱼肉，然后也慢慢的仔细的将鱼刺挑了出来，林浩然很自然地就着石岩的手吃了起来，轻车熟路。
　　于是就出现了喷饭的情况，也只有天天大叫着扑向石岩。
　　“妈咪，妈咪，天天也要和爹地一样。”说着就从林浩然的腿下爬过去，晃悠着身子，撇着嘴向石岩的手指冲去，眼睛瞪得大大的，直看着肥肥的鱼肉，刚伸出粉红的小舌头，鱼肉就不翼而飞了，天天一脸错愕，小嘴张成了O型，小脑袋一转直看到爹地将鱼肉放入嘴中啪啪地嚼了起来。
　　“爹地坏坏！！！！！！！人家最讨厌爹地了。哼。”小嘴一撇，委屈地普拉着，眼睛还一直盯着葬尸人腹的鱼肉。那眼光活像要把林浩然的肚子瞪出个洞一样。
　　“小混蛋，吃过饭，我再找你算账。”林浩然呜啦这说，嘴里塞了一堆东西，筷子还不停的继续夹菜。
　　天天又撇撇嘴，放下伸着的手，松拉着脑袋磨磨蹭蹭的向自己的位置走去，又从林浩然的长腿下爬了回去，气愤愤的爬到了椅子上，哼，他才不是怕他呢，他只是要吃饭饭！！！
　　夜儿郁闷的看着那个移动的肉团，他就只会爬吗？果然，是白痴2号。
　　“唉，对了，你个小混蛋，刚刚叫什么啊？叫谁妈咪？”
　　“叫妈咪。”其实，天天是不想和他说话的，让他刚刚欺负他。可是，他有妈咪了，他很高兴，就忍不住告诉他了。
　　“你妈咪在哪？”林浩然郁闷的问。
　　“哼，妈咪就在这。妈咪。”说着扑向了石岩的怀里。
　　“――”林浩然挠挠脑袋，总感觉哪里不对劲，可是又想不起来。是哪里不对劲呢？想半天又想不起来，索性不再想了。
　　石岩在旁边红着脸，低头喂天天吃饭。也不说话。
　　终于，吃饱喝足后，蹭饭的一阵烟的溜了，夜儿和天天也不知所踪。收拾餐桌的任务自然的落在了石岩的头上，虽然有人自告奋勇，他可不敢答应，也只是让他待在一边看着。
　　“石岩。”
　　“嗯？”
　　“你是我的，我一个人的。”霸道地将瘦弱的人圈在怀里。
　　“啊？”手一滑，差点没把碗摔了。
　　“你――不愿意！？”手臂收的更紧了，声音却有点抖。
　　脸腾的一下全红了，他这是在表白吗？哪有人这样问的啊。
　　“笨蛋。”
　　“那是愿意还是不愿意啊？”林浩然白痴的问。
　　“没有人比你更笨的了。”语中全是幸福。然后轻轻的点点头。
　　林浩然孩子气的高呼一声，将石岩转个身，低头就吻了下去。
　　石岩感到如电一般，手脚发软，趴在林浩然怀中，任对方给予与夺取，心跳的似要飞出来，这个人，这个人，终于还在他身边。
　　收拾妥当以后，林浩然拉着石岩躺在草地上洒太阳。阳光温和，微风煦煦，舒服的让人欢呼，林浩然将石岩紧紧的护在怀中，兴奋的直打滚。
　　石岩也不说话，任他搂住自己玩耍，终于闹累了，两个人才静静地躺在草地上洒日光浴。
　　“别动。”林浩然按着石岩的脑袋不让他的头离去，然后又将他的脸压在脖颈上。
　　“我躺在草地上就可以了。”这样趴在他身上，石岩有点担心，他会不舒服。
　　“不要让太阳晒到了。”
　　“呃？”
　　“我会心疼的。”
　　心底涌起一阵暖流，不再移动，又深深地将头埋在颈窝处，能被这个人疼惜，爱护竟是如此的幸福。心，突然间，释然了，就这样吧，只要他不讨厌自己，不抛弃自己，还愿意这样的保护自己，自己就愿意跟着他，无名无份，也无所谓，只要是他，是他的话，自己可以的。
　　一边一边的告诉自己，不要去在乎他还有别人，他，要自己就已经很吃亏了――
　　可是，唯独委屈了夜儿，他还那么小――
　　石岩想努力的压制住心底的痛，他有妻子，有孩子，很正常。毕竟，在大学，他就一直努力地找女朋友，对自己，他也从来没有什么承诺。
　　可是，他已经有孩子了，还那么可爱，他――还会不会在乎，他为他生的儿子――
　　石岩的脑子乱乱的，不想离开他，真的，从来都想和他在一起。他答应过他，要娶他的，他一直记得的，一直记到现在。
　　可是，他却忘了，忘了，什么都不记得了，不记得自己还在等他，等他来娶自己――
　　仿佛突然想起了些什么，林浩然大叫一声，一下子将石岩压在了身下，严厉的问：“八年前，为什么突然不见了？石岩是不是讨厌我，所以才不辞而别？“
　　想到这种可能，林浩然的眼睛都气红了，双拳紧握恼怒到了极点，却不知该怎么办，又不能像对其他人一样，一把将他扔掉，林浩然暗自咬着牙，控制着怒火，万一伤到了娇弱的人――
　　一想到他讨厌自己，林浩然这才后知后觉地想起中午吃饭时似乎还有一个陌生的男子，这一想，似乎早上的也是他，石岩喜欢他，这个念头，一入脑中，马上疯狂了起来。
　　他不许，他不许他的石岩喜欢上别的人，谁也不准抢走他，他是他的，谁也不准。
　　然后低头疯狂的吻了起来，从额头，眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇――
　　每到一个地方就说一句话，宣布主权。
　　“这是我的。“
　　“这也是我的。“
　　“还有这，这也是我的。”
　　“这些都是我的。”
　　“――”
　　每吻一个地方就说一句，宣告着自己的地盘，石岩知道他是在生气，不想他误会，马上解释道。
　　“我只是出了车祸，没有离开你。”
　　“车祸？在哪里？伤到哪里？还疼不疼？我看看。”说着就要去脱石岩的T恤。
　　“笨蛋，哪有疼到现在的，身上也没有伤。”石岩按住他的手，脸微红，其实，当时也不算是车祸，只是被汽车擦破了皮，主要是想到他在一直找女朋友，又不想对自己负责的样子，自己就离开了。其实，主要是担心自己会死皮懒脸的要他负责，造成他的困扰。
　　“奥――那，那中午吃饭的那个男人是谁啊？”说着将头转向一边。等了一会，仍听不到石岩回答，转过身子正看到石岩在偷笑呢。“不许你笑话我。”
　　“好好，不笑你。”
　　“那――他是谁啊？”
　　“他是张续啊，你忘了？！”
　　




第十八章

　　“笨蛋，哪有疼到现在的，身上也没有伤。”石岩按住他的手，脸微红。其实，当时也不算是车祸，只是被汽车擦破了皮，主要是想到他在一直找女朋友，都要了他，又不想对自己负责的样子，自己很伤心，很难过，就离开了。其实，主要是担心自己会死皮懒脸的要他负责，造成他的困扰，被他讨厌。
　　“奥――那，那中午吃饭的那个男人是谁啊？”说着将头转向一边。等了一会，仍听不到石岩回答，转过身子正看到石岩在偷笑呢。“不许你笑话我。”
　　“好好，不笑你。”
　　“那――他是谁啊？”
　　“他是张续啊。你忘了？！他和我们一个大学呢，你认识他的。”
　　林浩然生气的把头扭到一边，他不和自己联系，却仍然和那个混蛋在一起。“你怎么还和他在一起啊？！！”
　　“他是我的朋友，发小，真的，别生气奥，好不好？”
　　夜儿坐在地毯上玩着拼图，频繁的打着哈欠，显然他的心思并没有在此。离他不远的沙发上的那个白痴，他才不会帮他呢，再也没见过比他更白痴的了，每天看着他，只说夜儿长得好眼熟，就是认不出像谁，拜托，他和眼前这个人至少像八分吧！连老爸以前想这个白痴的时候，都是看着他发呆。
　　他这个白痴，哼，他不认自己，自己还不认他呢，他才不稀罕当他的儿子呢，幸好，老爸也迟迟没有告诉他。
　　“夜儿，我去看看他们渴不渴？”说着直向书房冲去。
　　夜儿无奈地向上翻了个白眼，半小时，这个白痴都进去了3次了！！！
　　“渴不？”夜儿看着磨磨蹭蹭从书房出来的人，不屑地问道。
　　“不渴。”语气蔫蔫的，目光还是直盯着书房的门，仿佛要烧个洞出来才罢休。
　　“渴才怪！！！！”半个小时，都进去问了3次了！还同一个借口！！！！！！
　　书房内，一个长相俊朗的男子，正捂着肚子毫无形象地大笑着，时不时地还拍几下桌子，幸好书房的隔音效果好，不然外面的人肯定冲了过来。
　　“笑够了没？”石岩斜瞪了他一眼。
　　“哎呀呀，你老公真是太可爱了。”好不容易强忍住笑，一想起他的表现又“扑哧”一声笑了起来，“这才几分钟啊！？都进来3次了，最搞笑的是，每次都来问是不是渴了。”
　　“哪有你哪位可爱啊！直接在你身上放窃听器。”
　　“那是谁让我们有前科被人家逮到了呢。”杜祥用眼波瞥了门口一眼，笑的越发妖媚，趁石岩不备，直接在他唇上啵了一个。
　　门砰的一声被踹开了，接着就是一阵撕心裂肺的嘶吼：“都告诉你多少次了，你是我老婆，不准让别人亲，你总是不停，你明知道我受不了这个，你明知道的――”
　　石岩一下子愣住了，你是我老婆，他很清楚的记得。林浩然从没说过，只有在小时候的小公园里说过，他想起他了，石岩的心狂跳，但任不动声色的说。
　　“你都有好几个老婆了，我为什么不能有两个老公？”
　　“不准，你只能是我一个人的，要不然我都把其他人赶走好了，只要你一个，总可以了吧！”如中邪般的接着说。脑中却闪过一个画面，是几岁时去公园玩，老远就看到一个娇小可爱的白雪公主被一群人围着，然后自己一把将众人都会走，将小公主抱了起来，还大叫着宣布让“她”做自己的老婆。
　　“――”
　　“你在公园答应过我要当我的老婆。”
　　看着人家两个人恩恩爱爱的搂在一起，又想了起来，自己家的小猫咪，最近都不搭理自己，某人马上心起歹意，大叫了起来。
　　“喂，喂，还有个人在这的！”
　　林浩然这才想起，刚刚两个人接吻的事，眼睛很自然的喷着火，刚想去揍那个怪叫的人，就感觉到自己的胳膊被拉了几下，低头时正对上石岩水汪汪的大眼睛。
　　“刚刚那是开玩笑呢，我把他老婆闹得离家出走了，所以他才吻我故意气你的。”
　　“真的？”
　　石岩和杜祥连莲点头。
　　“你以后不许吻我老婆了，即使开玩笑也不行。”语气中全是威胁和警告，然后一脚将这个和石岩同名的大明星踹了出去。
　　低头开始吻怀中的人，口中还小声地呢喃：“石岩是我一个人的老婆，谁也不准吻。”
　　像对待珍宝一样，小心翼翼地吻了起来。直到石岩的唇微肿了起来，才不舍的放开了他。
　　等到林浩然和老婆出来的时候，杜祥正在悠闲自得的吃着水果，活像呆在自己家一样。
　　林浩然马上将石岩抱起来坐在离杜祥最远的沙发上，一脸警惕地看着杜祥。
　　“妈咪，妈咪。”天天双手张开直向石岩扑去。人家一起来就找不到妈咪了。人家都好想妈咪的说。张开小嘴就开始乱亲了起来。
　　林浩然委屈地坐在一旁看着老婆和人家吻在一起，裂开嘴：“老婆，你答应我不准让别人吻的。”
　　“爹地坏坏，都不让人家吻妈咪。”
　　石岩见他气鼓鼓的不说话，一个人干生气，马上有点心疼的说：“浩然，天天是个小孩子，不算的，不要生气了，而且亲脸不算的，你忘了，你说要让天天做咱儿媳的。”
　　说完，亲了亲浩然的唇，见他脸色好了起来，这才又放心地和天天玩耍。
　　谁知天天的一句豪言壮志又把气氛搞僵了。
　　“我才不要当儿媳，天天长大了，要娶妈咪。”
　　听到天天这么说，林浩然刚缓和的脸颊又绷紧了，一把将和天天闹在一团的石岩搂入怀中，后退了好多步，还不放心，仍谨慎地盯着小混蛋。
　　“妈咪，天天要妈咪。”小嘴一撇，打开胖乎乎的白白嫩嫩的胳膊，直挺挺地向石岩扑去，完全没有测量距离石岩的长度。这样扑过去只会扑到地板上。
　　“天天。”
　　“小心。”
　　眼看着天天可爱的脸蛋就要和地板做个接吻，就在这千钧一发之间，坐在地板上玩拼图快昏睡的小天才，慢悠悠地伸出了双手，将小小的身子搂入怀中，口中还轻说了句：“笨蛋。”
　　“咳咳，咳――”杜祥用力地捂住胸口，刚刚那个是叫石岩妈咪吗？看来，传言并非都不是不可靠啊！
　　杜祥心中一动，嗯，他也要一个药，回去和他家妈咪生个小东西，好像也不错奥！
　　趁着林浩然精力都放在了那个小胖孩身上，杜祥小声地把想法说了出来。
　　“什么药？”石岩迷惑的看着他。
　　“就那药。就是也让我家小猫咪也生一个小东西的药。”
　　“啊！”石岩这才明白他说的是什么，脸微微发红：“我没有。”
　　“你不会是不想给吧？！！！”杜祥威胁加讨好的笑着。
　　“我是真没有。”
　　“你们干什么呢？”林浩然的一声怒喝，吓的众人都望向他。林浩然本来就脾气暴躁，小混蛋刚说要和他抢老婆，这边他一扭头又看见石岩和别人在眉来眼去的，马上火气就窜了起来。起的眼睛都瞪大了一圈，扭头就走。
　　“浩然，浩然。”石岩脑中只有一个想法，那就是他生气了，慌忙的去追，心中一乱，脚步也跟着乱了起来，一下子摔倒了。
　　“老爸。”看了眼那白痴一眼，夜儿夸张地大叫了一声，果然那白痴不动了。
　　“啊。妈咪，妈咪，啊，啊。”天天呜呜地走向石岩。
　　听到天天的哭声，林浩然神色紧张的转过身，但语气冷冷的问：“摔着没有？”面无表情的将石岩拉了起来。
　　石岩趴在林浩然的怀中，小声说：“好疼。”
　　“哪里疼？”林浩然更为紧张。“严不严重？我看看。”
　　“心好疼。”
　　“啊？”
　　“你都不要我了，我的心很疼。”
　　石岩趴在林浩然的怀中，所以林浩然看不到石岩的表情，直看到石岩的肩膀一抖一抖的，很是心疼。“没有，我没有不要你。我只是，只是不喜欢你和别的男人――你知道的嘛！”
　　“那女人呢？”
　　“女人更不可以！！！！！！！！！”
　　“我开玩笑呢，嘿嘿。我现在好累，好想睡觉。”说着打起了哈欠。马上闭上了眼睛。
　　看着石岩娇气的样子，林浩然马上忘了刚刚的不愉快。公主抱的抱起石岩向卧室走去。
　　“人家也好困奥！”天天也打了几个哈欠，闭上眼睛向夜儿身上歪。
　　夜儿一转身，天天漂亮的鼻子直接亲到了地板上。
　　天天郁闷的眨眨眼睛，他怎么没有像爹地一样把他抱到卧室。趴在地板上一动不动的想了好久，才大叫着：“天天就讨厌夜儿了，夜儿坏坏。天天不理你了。”
　　说完，像虫子一样蠕动着，向前爬。天天本来就晚长，这样子在地上爬，傻气的让人直笑。当然，夜儿毫不客气的大声笑了起来。
　　听到夜儿的笑声，天天回头，正看到他在看着自己笑。天天气恼的在地毯上打滚。天天在心中发誓再也不要理他了，让他老是欺负自己。
　　
　　




第十九章

　　夜儿一转身，天天漂亮的鼻子直接亲到了地板上。
　　天天郁闷的眨眨眼睛，他怎么没有像爹地一样把他抱到卧室。趴在地板上一动不动的想了好久，才大叫着：“天天最讨厌夜儿了，夜儿坏坏。天天不理你了。”
　　说完，像虫子一样蠕动着，向前爬。天天本来就晚长，这样子在地上爬，傻气的让人直笑。当然，夜儿毫不客气的大声笑了起来。
　　听到夜儿的笑声，天天回头，正看到他在看着自己笑。天天气恼的在地毯上打滚。天天在心中发誓再也不要理他了，让他老是欺负自己。
　　星期六，吃完早饭，石岩坐在沙发上看报纸，夜儿继续拼拼图。林浩然将天天拉到面前审问。“快说，你家在哪里？我送你回家，昨天，我都忘记要送你回家了，你爸爸，妈妈肯定担心了。”
　　“天天，不是你的儿子吗？”石岩疑问。心里一阵暗喜。
　　“他才不是，我怎么会有这么坏的儿子，他是我在路上捡的。”林浩然把昨天在路上的事情说了一遍。
　　“现在，他父母肯定担心死了，这都好几天了。天天乖，告诉叔叔你家在哪里？叔叔送你回家，好不好？天天的妈咪和爹爹肯定担心你了。”
　　“妈咪和爹地在这里啊，天天的家在这。”说着扑入石岩的怀中，又在石岩的脸上留下了几个口水吻。
　　“乖，那告诉妈咪，你之前住在哪里？妈咪给你买你喜欢的玩具，好不好？”
　　“呜呜，妈咪是不想要天天了吗？妈咪是想要把天天丢掉吗？呜呜，妈咪，不要把天天丢掉，好不好？呜呜。”小脸上全是泪水。
　　“天天乖，天天会听话的，妈咪不要把天天丢掉，好不好？哇――”小手紧紧地抓住石岩的衣服，怎么也不肯放手。扬着小脑袋，泪眼蒙蒙的看着石岩。
　　“不是，我不是――不是要把你丢掉，我只是担心你父母找不到你，所以――”
　　“没有，天天没有父母，只有妈咪，妈咪，呜呜，天天，好可怜，好难过，呜呜。妈咪不要丢下天天，妈咪。”
　　“那天天告诉妈咪，之前你住在哪里，和谁在一起？”
　　“天天和老爷爷住在一起。住在大院子里，有好多老爷爷，老奶奶。”
　　“你能找到吗？”
　　天天在石岩怀中摇摇头。
　　坐在地上玩拼图的夜儿抬起眼看了天天一下。又低下头，小声说：“报警吧！”
　　最后，经过警方调查，知道天天是在孤儿院门口被院长捡到的，从小生活在孤儿院，见到和他一样大的小朋友被人领养走了，就哭着也要爸爸和妈妈。
　　谁知天天竟自己偷跑出来，要找爸爸和妈妈。
　　经过警方证明天天是孤儿，林浩然又有能力抚养他，所以，天天的领养手续很快就办下来了。作为林浩然的儿子，叫林天天。石岩睡到半夜，忽然感觉有什么不对劲，伸手在床的另一边摸了一下，凉冰冰的，猛的醒了过来。
　　阳台上传来了林浩然的声音，声音很小，但石岩还是听到了他的话。
　　“乖，别怕，恩恩，我知道了，你要乖乖的睡觉，听到没有？不然，明天就有黑眼圈了，恩恩，好，我知道了，乖乖睡觉奥，嗯，嗯，好，明天我就回去。你要乖乖的，知道吗？快点睡，嗯，天亮我就回去了，嗯，我给你将个故事，就不会做恶梦了。从前啊――”
　　石岩听着他温柔的和别人说话，泪不由自主的流了下来。
　　过了好久，林浩然才轻手轻脚的回来，看了石岩一眼，掀开被子，躺了上来，又轻轻的将石岩抱到怀中，不一会，就入睡了。
　　等确定他不会在醒过来，石岩才睁开眼睛，迷茫的看着林浩然，眼泪又一次流了下来，他都没有给他将过故事。
　　果然，这几天过的太安逸了，都忘了他有别人了――
　　不是已经告诉自己不要在乎了吗？为什么泪还是不停的向下流？脑子里的全是过去他们在一起的画面，小时候的公园，他抱着自己，不让任何人靠近，再相遇时他厌恶的扭过头，当时自己的心都疼了，害怕他不理自己，幸好最后还是喜欢自己了。
　　虽然他总是笨笨的，惹自己生气，又傻里傻气的哄自己开心――
　　可是他还是被抛弃了――
　　那时的自己真的想过，还要不要继续过没有他的生活，还能不能忍受住，他和别人在一起的日子。
　　所以在他找到下一个女朋友时，他真的绝望了，害怕他遇到一个离不开他，他也离不开的女孩。
　　面对着车水马龙的大街，明明看到了一辆大卡车冲了过来，还是傻傻的不会移动，是害怕的无法动，还是绝望的心都碎了，他不知道。脑子里只有一个声音，他都不要自己了。
　　车祸使他昏迷了一个月，那天，博士跑到医院兴奋的告诉自己，实验成功了，他才从永无止境的黑暗中醒了过来。
　　看着试管中小小的一点，泪水流了下来，以后只要他陪着自己了，只有他和自己相依为命了，宝宝，不要丢掉爸爸好不好？爸爸只有你了――
　　每天，自己就蹲在无菌实验室前，盯着宝宝一点一点的从小豆芽慢慢的长大，心才一点一点的活了起来。
　　天亮了，枕头也湿透了。看着旁边的人，心又抽搐了，这么高，这么帅，不由地看痴迷了。强迫自己收回目光，轻轻的拿开放在腰上的手，掖了掖被子，走了出去。
　　吃过早饭，石岩坐在沙发上看电视，一旁的林浩然欲言又止。吞吞吐吐的。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　“嗯！”
　　“老婆，我想――回家一趟，你――”
　　“好啊！”石岩仍然没有回头看他。
　　“哇，太好了。”林浩然刷的一下跳了起来。“那，老婆，我先走了，你要乖乖的喔。”说完在石岩脸上亲了一下，高兴的走了出去。
　　石岩盯着电视一动不动，双手紧握着遥控器。眼泪滑过脸颊，淹没在沙发上。他说的是，回家。这个地方不是他的家。
　　“纪北，你别喝了，你醉了。”石岩紧张的握住酒瓶，不让纪北倒酒。林浩然走后，石岩正一个人难过的时候，纪北拎着一堆酒过来了。二话不说，抓着就喝。
　　“没醉，我没醉。”纪北趴在桌子上呜呜的哭了起来。“石岩，我没醉，真的没醉。”
　　“发生了什么事了？告诉我，好吗？告诉我，纪北，让我们一起想办法，好不好？不要一个人憋在心里，我们一起想办法。”
　　又灌了几瓶酒，纪北才哭着说:“他，他杀了，石岩，他自杀了。”
　　石岩的心咯噔一下，不会是他想的那样，怎么会？不可能的，绝不可能。
　　“石岩，石岩，你知道吗？他自杀了，满室的血，满室的照片，我不知道要怎么办，不知道要怎么办？”
　　那天纪北回到家――
　　“喂，你干嘛呢，不会是发烧了吧？！我的天，整个摄影展啊！马大少，能给个解释不？”纪北刚下班回来就被吓了个半死，整个客厅贴满了照片，全是马介的，小时候，初中的，高中的，桌子，椅子，电视，镜子，只要是能贴上的全贴满了，纪北赶快跑到了房间，那程度比客厅更上一层楼，连水杯上都贴了，纪北马上喊住了正往天花板上贴的马介。
　　“你答应我不撕任何一张。”马介碰的一声跳下了梯子，看着纪北。
　　“就不包括在内吧！？”房间和客厅的不同之处在于，客厅的照片还比较端庄，而房间就是衣衫半退，甚至是天花板上的全裸，天啊！
　　“不行！”马介斩钉截铁地说。
　　“快说你在干什么？”
　　“我怕你想我！！！！”其实是怕他忘了他，想不起世上还有这么个人。
　　“想你？你一天恨不得24小时全在我面前晃，我想你才怪！”说着还瞪着眼，皱皱鼻子。
　　“这不以防万一嘛！”说着搂着纪北的腰，似开玩笑的说：“老公，你不许有了新人就忘了旧人，记住没有，要时刻想着我这个正牌夫人哦。”
　　纪北环视了房间一下，笑骂到：“不想你我还想谁啊？你老实交代总共贴了多少张？”
　　马介数着手指头，“客厅521张，房间521张，总共是，啊，对了，厕所就贴了9张，就这么多了。”
　　“厕所你还贴？我会做噩梦的！”
　　“怎么会？”马介双手轻轻的固定住纪北的头，让他看着自己，“我给你5分钟，让你好好滴看看我！”
　　纪北真认真的看了起来，一会皱眉，一会哀声叹气。
　　“怎么了？”马介担心的问。
　　“你好丑啊！”说完，就跑远了。
　　“你耍我！”终于反应过来的马介气愤的在后面追。
　　两个人嘻嘻哈哈地打闹了一下午，直到第二天6点，马介才说要走，纪北要关门，见马介站在门口不动了，好似无奈地说：“你不会是不想走了吧！？我是不介意。。。。。。”马介缓缓地转过了身子，认真地看着纪北，仿佛要将他刻在脑子中，许久，才说：“纪，你喜欢我吗？”
　　
　　




第二十章

　　两个人嘻嘻哈哈地打闹了一下午，直到第二天6点，马介才说要走，纪北要关门，见马介站在门口不动了，好似无奈地说：“你不会是不想走了吧！？我是不介意。。。。。。”马介缓缓地转过了身子，认真地看着纪北，仿佛要将他刻在脑子中，许久，才说：“纪，你喜欢我吗？”
　　纪北被他严肃的样子吓到叫了一声，却不知道该怎么回答。
　　果然，马介苦笑了一下，他怎么可能喜欢自己，这么多年，如果不是自己苦苦追寻，他早就不记得他了吧！？转身，扭动门把，手颤抖着，却终没拉开，不忍、更加不舍的就这样离去，又转头问道:“如果，我死了，以后，你还会。。。。想起我吗？”
　　“啊？”纪北大叫一声。
　　“傻瓜，看把你吓得，我只是说说罢了。”扯开嘴角笑了。
　　见马介笑了，纪北才暗输了一口气，似真又假的说：“你死了，我会怕的。”
　　轻轻的屡着纪北的头发，马介低头在他额头上吻了一下，小声呢喃着，“你不要怕，死了，我也会保护你的。”不让你受任何人的欺负，24小时的守在你身边，只有这样谁也不会再把你从我身边抢走。
　　“你说什么”？
　　“没什么，好好的照顾自己，不要什么事都冲上去，有，生病了一定要吃药。。。。。。”马介还想说些什么，见纪北疑惑的眼神，打住了，笑了笑，说了最后一句话走了。
　　“一定要好好的照顾自己。”
　　有太多不舍，有太多的话要说，最后却终究不知说了什么。
　　那晚的月光依然皎洁，普照着大地。
　　一片刀划过手腕，仅仅一下，已深见血管，突的一下满池的水已染成了血红，浴池中的人静静地躺着，双眼紧闭，脸色苍白，嘴唇干涸的已有了干皮，整个房子只剩下死一般的寂静，静的让人可怕，微风吹动，窗帘微启，月光静静地洒下，与满空的红相映衬，空气中弥漫着死亡的气息，一切都将走向灭亡。
　　手机铃声却在此时诡异的响了起来。
　　许久，浴室中的人才艰难地挪动着，颤抖着手，想拿起手机，他知道是他打来了，以为只有他知道他的号码，可是，苍白的手指怎么拿不动仿佛千金重的手机，一次又一次，却总是失败，好想在听听他的声音，好想见到他。
　　左手仍然握着他的照片。
　　下辈子，一定不做兄弟了，做个漂亮的女人，这样就不会在出生时就失去了你，这样就可以对他撒娇，对他任性，让他娶自己，在不然，就爬到他的床上，让他负责，还可以有一群可爱的小宝宝，像他一样又高又帅又聪明。。。。。。不像自己，傻傻的，笨笨的，永远没人喜欢。。。。。。
　　铃声终于断了，没在响起。
　　北北，下辈子，一定要娶我，好不好，不可以在喜欢其他人，只要他一个好不好？
　　马介手里的照片是纪北很小的时候的，那时，纪北刚刚学会走路，总是天天跟着他，叫哥哥，吵着要抱抱，只有那时的纪北才不会不要他和别人在一起，只有那时的他是属于他一个人的，谁也抢不走。
　　泪，早已流满了脸颊，北北，我的北北，为什么和别人在一起，和他在不行吗？他虽然很笨，但是，他可以学啊。
　　“碰”的一声巨响，相片摔到了地上，玻璃碎了一地，相框也散了，而相片上的人任然笑的那么开心，快乐，无忧无虑的。
　　滚烫的热水不断地从水龙头中流出，混合着血腥的池水不断的向外溢出，满室的红，满室的死亡，而活着的人，活着说，曾经活着的人，体温在一点点下降，身体也僵硬了。
　　“石岩你知道吗？如果，如果不是毛静，不是毛静的话，他就――你说他怎么那么傻，怎么那么傻？”当时纪北一下子蒙了，不知道该怎么办，他已经无法思考了。
　　满室的血，还有满屋子的照片，满屋子都是自己的照片，突然间，他好像明白了为什么这么多年来马介天天往他那跑了，为什么从来不见他和哪个女生走的近了。
　　这么多年，他从来不知道他有这样的想法，顿时，纪北怕了，毕竟，他没有经历过这样的事。
　　。。。。。。
　　石岩捡起掉在地上的纸，是一封信，马介写给纪北的信。
　　看着信，石岩的泪忍不住又落了下来，他知道的，很久以前石岩就知道，马介喜欢纪北，很喜欢，很喜欢。这么多年，他和他一样，不管多努力，就是得不到。
　　埋头哭了很久，久到石岩以为他会一直哭下去，纪北才抬起头，红着眼睛说：“石岩，你去看看他，好不好？他――我怕他，还是想不开，他好傻，好笨的。”
　　“他最想看见的，还是你。”其实，不用纪北说，他也会去的。在大学时，他就知道马介爱的有多卑微，有多依赖。
　　“你去看，你去看他。”说话声音越来越低。
　　石岩看着趴在桌子上睡着的人。心思飘到了遥远的大学时代，好似很久远，远到他看不见未来。看了看客厅的钟表，已经夜里2点多了，那个人，也不会回来了吧！！！
　　“介儿，刚刚医生说是个男孩呢，介儿以后要照顾小弟弟嗷。”一位身怀六甲的少妇搂着一个2岁的小男孩，慈母般的微笑着。小男孩的手慢慢的抚摸着孕妇圆鼓鼓的肚子，一脸懵懂。
　　小男孩3岁大时，小弟弟才几个月，肉呼呼的，吃了睡，睡了吃，还总是尿床，可是小男孩还是感觉小弟弟很可爱，天天趴在小摇篮旁边看着小弟弟，除了饿了，小弟弟才会哭，要是大人们去上班了，小男孩就慢慢的为小弟弟烫牛奶，小男孩还会用嘴尝尝，不烫了才会喂小弟弟喝。
　　小弟弟是很乖的，吃饱了就睡，仿佛怎么也睡不够似得，那时小男孩就静静地看着小弟弟，他是不敢伸手去碰他的，因为小弟弟醒了就会哭的。有时候，小弟弟也会睁开眼睛看着小男孩，还会咯咯地笑，那时小男孩也会笑。
　　小弟弟打防疫针时会大哭，小男孩就拍拍他哄着不让他哭。
　　再大些的时候，到了要上学的年龄，小男孩跟着爸爸来到了有许多像小男孩一样大的园子里，开始小男孩还有点好奇，到后来却怎么也找不到小弟弟，小男孩开始慌了，一整天小男孩就一个人躲在角落里，直到爸爸把他接回家。
　　刚到门口就听到了小弟弟的大哭声，小男孩一下子慌了，快步跑到客厅从妈妈手中接过小弟弟，左手搂着小弟弟软绵绵的身子，右手轻轻拍着他的背。
　　“北北，不哭。”
　　小弟弟这才安心的睡着了。
　　妈妈却捂着嘴哭了起来，这是小男孩长这么大以来第一次开口说话，那时候，小男孩4岁，小弟弟1岁。
　　“哥哥，我要吃冰冰，哥哥，北北要吃冰冰。”
　　“好，哥哥去买。”
　　“哥哥，北北要那个超人。”
　　“好，哥哥去买。”
　　又做梦了，梦见了小时候，自己最快乐的日子。擦了擦眼泪，才墓地发现好像有个人在。惊喜的转过头，才看清是石岩。
　　“你醒了？！”看着他眼里的惊喜慢慢的隐去，石岩也不知该怎么安慰他。“纪北他最近有点忙，你别难过。你有没有哪里不舒服吗？”其实，一大早石岩就赶到了医院，看着睡梦中的人一会笑，一会哭。想了想，终究没有把他叫醒。石岩知道，在梦中梦见爱慕中的人，也是一种幸福。
　　从昨天被送到医院，整整输了一天的血，石岩来的时候，马介才脱离了危险，醒来后也不说话，只是躺在床上，盯着天花板，一动不动，仿佛没有生命一般，任石岩说些什么，他都没有反应。
　　石岩每天在马介没有醒的时候就过来，等马介睡着了，他才离开。马介住了10天医院，期间纪北从来没有出现过。
　　石岩每天给马介讲些有趣的事，马介自醒来从未说过一句话，饭也很少吃，大部分还是靠输营养液，每天只是盯着手上纪北的照片。
　　他真的恋爱了，真的和别人在一起了，抛弃了他，马介用力地按住绞痛的心口，努力地想笑一下，却怎么也笑不出来，不是早就知道吗？为什么心还是这么痛。
　　他恋了、爱了、想了、念了25年的人，终究还是要抛弃他和别人在一起。
　　手指甲深深地掐入肉中而不自知。
　　那个人马上就要结婚了，在不久就会有宝宝了，每天陪着妻子孩子，共享天年，而唯独他孤苦伶仃，孤老终生。有时候，马介也忍不住偷偷，他是不是一个多余的人，不该存在这个世上，1岁多时父母车祸，为了保护他，母亲紧紧地把他护着怀中，整个事故中只有他幸存。幸亏，遇到了善良的纪妈妈。1岁的马介被纪北的妈妈收养了。
　　




第二十一章

　　是不是死了就不会这么难过了，死了，就不用看到他娶别人了，可是，死了就再也见不到他了。。。。。。
　　如今，再也了无牵挂了，那个人要结婚了，和一个女人，一切都来的太快了，快的让马介措手不及。
　　石岩叹了口气，强笑到：“纪北他忙，等过段时间，一定会来看你的，你别想太多了，好好休息。”
　　“他怕，怕我是个同性恋。”马介张了张嘴，泪已流下。
　　“不是的，不是这样的，他是真的忙，他。。。。。。”
　　从那以后，马介的精神出现了问题，经常抱着纪北的照片傻笑，搂着枕头哄着说：“北北，宝贝，不哭，乖，乖哦。”
　　看着马介，石岩的心揪紧了。随着毛静走出了病房，在医院的走廊中站着。
　　“他，从来都是这样，把纪北当成生命的全部――”毛静透过门上的窗户，看着抱着枕头的马介，整个人已经瘦了好多，眼窝深陷，毛静看着心疼，却不知该怎么办。
　　就像几年前高考时，马介为了能和纪北考上同一个学校，每天是没日没夜的看书，可是，马介远没有纪北聪明，在纪北轻轻松松地考上了华大，而马介却紧比录取分数多了一分。
　　那时的他，虽然瘦的厉害，可还有一份活力，一种追着爱走的信念。现在，信念没了，人也崩溃了。
　　为什么会这样？为什么一定要喜欢他？为什么从来都看不到自己的存在？她也是和他们一起长大的啊！
　　现在想起当时的场景，毛静都后怕，那天――
　　毛静一个人站在客厅里，总感觉有什么不对，却发现不了那不对劲，突然，毛静转身盯着桌子上的信封，那是，马介让她转交给纪北的，马介一向很粘纪北，他怎么会。。。。。。
　　毛静颤抖着手打开了，里面是一封信和一个银行卡，抓起手机，就往外跑。
　　“司机，麻烦你开快点，在快点，我给你十倍钱！”
　　“纪北，如果马介有什么事，我不会放过你的。”说完，毛静把手机挂断了。
　　等到纪北赶到医院的时候，马介已经被送到了医院。
　　“这是马介写给你的信，你个混蛋，看你把他害成什么样子，马介要是有什么事，纪北，我告诉你，我是不会放过你的。”说完，毛静把信砸到了纪北的脸上。
　　信上是这样说的：
　　北北，这张卡上有10万块钱，你不是正筹钱买房子吗？刚好我也没用，密码是你的生日，小宝贝，其实，有件事我满了你很久很久了，我喜欢一个人，很喜欢，很喜欢，不知道从什么时候开始的，一会见不到他，心里就乱了，满脑子都是他，我一直没说，是因为怕他害怕，怕他认为我是个。。。。。。
　　现在，却不知怎么总想告诉那个人，我爱他，爱的快要死了快无法呼吸了，想要把他藏起来，藏到一个谁也找不到的地方，可又怕他会孤单。。。。。。
　　宝贝，一定要幸福。
　　石岩也顺着毛静的目光看着马介，若有所思。
　　纪北显然不知道发生了什么事，混身酸痛，眼睛被阳光刺的半天才睁开，动了几下却怎么也站不起来，这才发现双手被绑在床头，两脚分别在两边，纪北的心一下子乱了，他怎么会被绑架，他只是和。。。。。。。。。毛静。。。。。。想到这，纪北才平静下来，=认真的观察着房间的布置，房间很平常，唯一不一样的是房价里贴满了他的照片，这是马介的房间，
　　纪北怒吼道：“马介，你个王八蛋，你快滚过来！‘
　　‘砰”的一声门开了进来的正是马介，慌忙的放下手中的碗，马介弯下腰，紧张的看着床上瞪红了眼的人。
　　“纪，你怎么了？是不是一个人害怕，对不起，我刚才给你煮粥去了，乖，不怕。”手轻轻的摸着纪北的脸。
　　“马介，我告诉你，赶快把我放了，现在，立刻，马上”
　　马介被纪北吼的愣愣的，许久才明白他的意思，“不，不行，放了，你会逃到。”
　　“你个混蛋，变态，我不管你是个同性恋，还是异性恋，总之，你爱喜欢谁就喜欢谁，你把我放了，听到没有？说话啊，说啊，你哑巴了啊！？”纪北绑在床上大叫。
　　马介低着头，沉默了一会哦，在抬头时，眼中全是受伤和痛苦，“我谁也不要，只要你”
　　纪北也急了，他只是个平常人，对同性恋也没啥看法，毕竟那是人家的事，可他从小到大的朋友，一个碗吃饭，一个床睡觉的兄弟，居然是个。。。。。喜欢的对象还是他，这让纪北怎么也接受不了，而且，他的心中也有点怕，谁知马介会对他做些什么。
　　纪北口不遮掩的骂道：“你个变态，疯子，混蛋，恶心的同性恋，赶快把我放了，把我放了。”
　　“我不是，我不是”马介痛苦地冲出了房间，一个人躲在阳台上，偷偷地看着卧室里的纪北，而不敢进去。除了放了你，你让我去做什么都可以。
　　他不是同性恋，不是变态，他不要看到纪北憎恶的眼神，他会受不了的，会疯的。
　　等到马介端着饭菜又过来时，纪北已经平静下来了，不在竭斯底里了。平静地说，“放了我。”
　　“先吃饭，好不好？纪，肯定饿坏了。都一天没吃饭了呢”
　　“你不把我放了，我就绝食。”
　　“乖，饭一定要吃，不然会生病的。”那就用勺子要喂他，纪北将头扭到了一边。
　　见他这样，马介的心痛了，不舍得让他受委屈，温柔地哄着他说:“一个月好不好？一个月后我就放了你，再也不绑着你了。”
　　“真的？”纪北看着他，半信半疑地问。
　　看到纪北肯理他了，马介宠溺地摸摸他的头发，“宝贝，我什么时候骗过你啊？！”
　　马介弯着腰就这样看着他，想吻下他见男人厌恶的扭过了头，也就苦笑了下，他还记得绑来的头天，那种兴奋，激动，和情不自禁，忍不住吻了他，还把他的衣服也退了，如果男人不醒的话，马介想那时的自己肯定会情难自禁地要了他。
　　那天，纪北醒来，意外地看着马介搂着他，正在吻他，顿时，一股难受的感觉涌了上来，“哇”的一声吐了出来，整整吐了一个小时，间断的，最后似乎要连苦胆也吐出似地，躺着更加的让人难受，幸好后来马介将他的手解开了，扶起他，这才好受一些。
　　此后，马介再也不会吻他了，准确地说是再也不会在他醒着的时候吻他了。
　　“你不是说什么都可以为我做的吗？好啊，那你去死吧！我看着你就恶心。”
　　马介的背抖了一下，原来这个人竟如此的讨厌他，他卑微地笑着，用手安抚着床上人的头，见他厌恶地扭动，姗姗地缩了回来。
　　用着卑微，讨好的口气说：“如果是你，想要的，我，会的，但不是现在，现在，我还不能死。”他还不想死。
　　纪北厌恶的说：“不能死是吧！？”男人冷哼了一声，有说：“扇自己十个耳光。”
　　没有一丝犹豫，马介就抬起手用力地打在自己的脸上了。
　　纪北眯着眼盯着低着头正在自打耳光的男人，一下子忘了要说些什么，房间里只有“啪啪”的响声。有一瞬间，纪北想到如果他说要打100个耳光，那个笨蛋也会照做的。纪北突然冷静了下来，这么长时间第一次心平气和，因为他发现男人不会伤害他的。
　　　“我饿了。”纪北像小时候一样的说，一丝倔强，三丝撒娇。
　　马介开心地抬起头，结巴地说，“我，我马上去做。”一转眼就跑进了厨房。
　　纪北看着他孩童般天真地笑容，有看了眼桌子上正冒着热气的碗，突然间，有点想哭，也真的哭了。
　　“马介。”纪北躺在床上大声叫着。“马介”
　　“纪，你怎么了？”马介慌里慌张地跑了进来，身上穿着粉红色的围裙，手上还拿着勺子。
　　纪北扑哧一下笑了出来，“你刚把一碗饭放在桌子上了。”
　　“是啊！”马介局促地笑着。
　　“你喂我！”仿佛从前一样，纪北自然的说，像从前他不想吃饭了就让他喂，他走累了就让他抱着，他不想写作业就让他写，他.......
　　“好。”马介惊喜地端着碗，一勺一勺地小心地喂着。
　　吃饭后
　　“放了我”纪北平静地说。
　　见马介不说话，纪北有接着说，“你不可能管我一辈子的，而且，下个月，妈妈要过生日了。我们肯定都要回去的，你知道的，如果不过去，妈妈肯定怀疑的，你绑不了我一辈子的，马介。”
　　　“一个月”一个闷闷的声音说。
　　“什么？”
　　　“一个月后，我。。就放了你，让你走，再。。。再也不绑着你了。”其实，这样绑着他，马介也心疼，他不忍心伤害他，哪怕有一点点委屈也不忍心让他受，那是他守了20多年的人啊！
　　
　　




第二十二章

　　“一个月后，我。。就放了你，让你走，再。。。再也不绑着你了。”其实，这样绑着他，马介也心疼，他不忍心伤害他，那是他守了20多年的人啊！　
　　　
　　“那你放了我，我保证，一个月内不逃走。”一个月后就难说了。
　　马介看了床上的人一会，才点了点头，他相信他说的话，虽然他调皮了点，但他从来不说谎话的，马介从来都不怀疑他的承诺。
　　“我有个条件。”
　　“什么？”
　　“一个月内让我给你做所有的事，包括洗澡，洗头。”
　　“好啊，但你不能做我不愿意的事！”意思就是他马介不准吻他，强抱他。
　　　“石岩。”天刚亮，林浩然就感觉石岩要起来，马上从床上跳了起来。
　　“嗯。”石岩疑惑的看着林浩然，今天他怎么睡的这么轻，平常叫他起来吃饭都要喊好几遍。
　　“不要走。”
　　“嗯？”
　　“你不要走，我都好多天没有看见你了，你是不是生气了？你告诉我好不好？我好笨，老是惹石岩生气。你不要生气了，好不好？”林浩然坐起来紧紧的抱着石岩的腰，小心的安慰着他。
　　石岩叹了口气，将头埋在他的颈窝里。你知不知道？我有多爱你，那么小，就把心交给了你，等着你，从幼儿园，小学，到初中，高中，一直在离小公园最近的地方，害怕他回来找不到自己。
　　可是，抱着他的画像等了10几年，画纸都变黄了，他还是没有来找他。所以，他来找他了，报了这个人喜欢的大学，喜欢的专业。
　　第一次看到他的时候，是在新生报到那天，自己远远的就看到了他，隔着重重人海，只需一眼，就认出了他。那时心跳的感觉到现在还记忆犹新。璀璨的日光，耀眼的他。
　　可是，他好像没看见自己。
　　然后是军训，对列是按高低个排的，自己个子没有他高，就排在了他的前面。
　　每天都在偷偷的想，站军姿时，他在看着什么？
　　是不是也在偷偷的看着自己？是不是也像自己一样，每次在“向后转”的命令时，偷偷的盯着他看，从头发到鞋子，不放过任何一个地方，哪怕他穿的衣服和自己一样，是学校统一配发的，总感觉穿在他身上好看的不得了。
　　有时候，看着看着，就忘了自己在军训，等教练喊出向右转时，自己还傻傻的站着不动，幸好，教练好像看他长得白白净净的，比较顺眼，就睁只眼闭只眼的让他混过去了。
　　要是在他面前被罚，那他就不要活了。那么丢脸――
　　每天他都在犹豫，要不要主动的和他说话，告诉他自己是谁？
　　可是如果直接就告诉他了，会不会显得自己太不矜持？！！这种事情，是不是自己太主动了不好？应该等着他，先来表白吧！！！？
　　自己等了一天又一天，直到军训结束了，他都没有过来找自己主动说过话！！！！明明自己每天都一个人呆在一个很明显的地方啊？害怕他找不到他，每天都在找地方啊？又害怕自己身边的人太多，他会不好意思过来。
　　直到在拉面管遇到，才明白，他不理自己，原来，是因为，他讨厌自己了，不再喜欢自己了。
　　自己低着头，羞涩的从他身边走过。
　　他说。
　　做作。
　　听到他的话，自己的泪，与他擦肩而过的一瞬间就落了下来。
　　他，讨厌自己，不喜欢自己了。他还骂他。
　　可是，他真的不喜欢拉面嘛，软软的，油油的，腻腻的，好难吃。他都吃不下去，这是他长这么大以来，第一次在外面吃饭，以前都是妈妈做好饭找人送到学校的。
　　从拉面管回来以后，自己偷偷的躲在被子里哭了好长时间，才给妈妈打电话，让她以后不要给自己送饭了，被他看到，又要骂他娇生惯养了。
　　刚开始的那段时间，真的好难过，吃什么吐什么，每天都晕晕沉沉的，快要晕倒的样子。他还老是惹自己生气。
　　幸好，过了一个星期，自己慢慢的适应了。也习惯了外面的饭总是油油的，腻腻的味道，有时候实在吃不下，就干吃米饭，那样就好过多了。
　　“你不要走，我都好多天没有看见你了，你是不是生气了？你告诉我好不好？我好笨，老是惹石岩生气。你不要生气了，好不好？”林浩然坐起来紧紧的抱着石岩的腰，小心的安慰着他。
　　听到林浩然的话，石岩将头埋在他的颈窝。“没有生气。”
　　即使昨天他很早就从医院出来了，想早点见到他，已经10天没有见到他了，自己每天早出晚归的，今天马介出院，刚好有时间，想给他一个惊喜，却看着他抱着一个人进宾馆了，自己也没有生气，从来没有对他真正生气过。
　　自己当时在干什么，都已经记不得了，只是傻傻的坐在对面的地上，盯着宾馆的眼睛一动不动。
　　是自己看错了吧！？一定是看错了，他已经有妻子了，还有了自己，怎么会还抱着其他人进宾馆，一定是自己看错了，对，一定是自己看错了。
　　所以，自己要赶快回去，他一定在家，不，是在那等着自己。无论怎么让自己离开，就是站不起来，从白天等到天黑，从天黑等到深夜，路上早已没了行路人，星星落落的路灯，昏昏沉沉的好似也入睡一般。
　　11点30分，半夜11点30分，那个人才从宾馆出来，石岩看着他拦了个出租走了。
　　石岩自嘲的笑了笑，眼泪流的更多了。终于，抱着腿在大街上恸哭起来。
　　这10天，马介住院，为了看他，又为了防止自己老爱胡思乱想，想他回家后…….想他抱着其他的人，想他……
　　石岩快要疯了，所以每天陪着马介，尽量避开他们见面的机会，自己都原谅他有别人了，他喜欢的话，就可以了，只要他喜欢，自己没什么的。今天高兴的回来，想早点见到他，他居然又找了一个……
　　11点30分，哈，哈，脸上干涸的泪痕再次湿润了。从这离到他那里坐车只用15分钟，刚好可以在12点之前回到那。
　　12点，石岩又笑了起来，自己每次都会在12点回家。不想回去太早，又不敢太晚回去，害怕他担心，自己果然是瞎担心了呢。
　　“那你怎么总是早出晚归的？不是在躲着我吗？”林浩然紧张兮兮的看着石岩。
　　“马介生病了，我去医院看看他。”石岩将头从林浩然颈窝抬起，轻描淡写的说。他喜欢的话，就可以了，只要他喜欢，自己没什么的。
　　“啊？那赶快，我也要起床，去看他。”说着跳下床，开始穿衣服。
　　“不是，他已经出院了。”石岩等他穿好衣服，才慢慢悠悠的说。
　　林浩然打领带的动作停了下来，不解的看着石岩：“那你，起来干什么呢？”
　　“做早饭。”石岩微笑的走出卧室，听到身后扑通一声重物落地的声音，笑容才真正达到眼里。
　　“什么？你说你要干什么去？”林浩然刚刚吃过早饭，搂着石岩坐在沙发上，被石岩的话吓到跳了起来。
　　“我接了一部电影，要去外地拍摄，大概要3个月。”石岩抬头看着林浩然。“儿子们，要拜托你照顾了。”
　　“为什么要拍电影啊？你不是没工作吗？”林浩然疑惑的看着石岩，从重逢到现在已经快一个月了，石岩每天都在家里，没有工作过啊！
　　“傻瓜，没工作怎么活？”他的思想总是那么单纯。
　　“我可以养你啊！我来赚钱，石岩只要在家里就可以了。”
　　“你愿意养我吗？”
　　恩恩，林浩然努力点头。“我要养你一辈子的。”
　　石岩猛的扑到林浩然的怀里，吸取着专属于这个人的味道，努力的控制着眼泪。“等我老了，头发都白了，牙齿也掉了，满脸皱纹，路都不会走了，会变得很丑很丑，你，也会养我吗？”到那时候，还拿什么来吸引他的目光？还怎么让他喜欢自己？
　　“嗯。”林浩然重重的点了下头，承诺道：“我要养石岩一辈子，等我们都走不动的时候，我们就一起呆在家里，坐在院子里。”
　　“那多无聊啊？”石岩的泪再也控制不住，流了下来。我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。这是他的承诺吗？自己可以这么想吗？
　　“才不无聊。”林浩然紧张的看着怀里的人，“我会给石岩梳头，揉肩，讲故事，对，讲故事，天天给石岩讲故事。石岩，好不好？好不好吗？”林浩然搂着石岩的肩，来回摇晃。
　　“好。”这是他主动说的，他不可以变的。自己老了，他也不准把自己抛弃。“那你每天都要陪着我，想着我，宠着我，不准惹我生气，不准丢下我。”不准有其他人，只要他一个人。最后这句话，石岩在心里偷偷的说。
　　“哈哈，石岩好棒，那我们看电视吧！”林浩然兴奋的说。
　　“不行，我还要去外地呢，现在要收拾行李。”
　　“你不是答应要我养吗？为什么还要工作？”林浩然的笑容不见了。
　　




第二十三章

　　“好。”这是他主动说的，他不可以变的。自己老了，他也不准把自己抛弃。“那你每天都要陪着我，想着我，宠着我，不准惹我生气，不准丢下我。”不准有其他人，只要他一个人。最后这句话，石岩在心里偷偷的说。
　　“哈哈，石岩好棒，那我们看电视吧！”林浩然兴奋的说。
　　“不行，我过过两天还要去外地呢，现在要收拾行李。”
　　“你不是答应要我养吗？为什么还要工作？”林浩然的笑容不见了。
　　“这是早就答应的，不能更改。”石岩看着林浩然松下的肩，幸灾乐祸的走进了卧室。
　　“咿？”夜儿疑惑的看着跟着爸爸走进卧室的笨蛋，老爸什么时候接起电影了？老爸不是专攻歌唱的吗？
　　“嘿嘿，我叫林天天奥，哈哈，我叫林天天，好好听奥，呵呵，天天终于有名字了，林天天，我叫林天天，嘿嘿。”天天坐在地上，摇着头傻笑。“(*^__^*)嘻嘻……”笑的口水都快流下来了，他终于有名字了。
　　“小肉团，过来。”夜儿撇了撇天天一眼，眼角轻佻。
　　结果那个小笨蛋嘟起嘴，哼的一声将头移到了一边，大声抗议：“人家叫林天天，才不叫小肉团。”
　　夜儿翻了翻白眼，真是白痴。
　　“小肉――不，天天――”看着小笨蛋将嘴巴嘟的更高，又拿起了枕巾盖在脸上，肥嘟嘟的身子来回扭动。夜儿叹了口气，叫道：“林天天过来一下。”
　　果然，小笨蛋在听到林天天这个名字时，快速的将枕巾仍在一边，咧着嘴笑着爬了过来，小身子扭的更厉害了。“叫林天天什么事？”四肢趴在地上，抬着头，流着口水。一副小哈巴狗样。
　　“林天天。”夜儿叫道：“你去给我倒杯水，要加冰的。”
　　“恩恩，林天天去倒水。”
　　夜儿看着他用力的点着他的胖脑袋，又用眼睛瞟了他胖嘟嘟的背影，一扭一扭的。
　　――
　　夜儿喝了一口，啪的一下全吐出来了。“你是笨蛋吗？谁让你热水里面加冰块的？真是个笨蛋。”
　　天天双手挥舞，瞪着眼睛，皱着鼻子，大声叫道：“你才是笨蛋，你又不告诉人家，人家怎么知道是用热水，还是冷水。石夜儿才是大笨蛋，大――大――大的笨蛋。林天天是世界上最聪明最聪明的人了。”
　　夜儿将茶杯放在茶几上，缓缓的抬起头，勾起嘴角：“林天天――”果然，那个小笨蛋兴奋的直晃脑袋，又恢复了哈巴狗样，完全忘了刚才自己还在生气。
　　“叫林天天什么事？”
　　“你去把电视遥控器拿过来。”
　　“嗯嗯。”
　　――
　　“林天天，你过来给我揉一下腿。”
　　“恩恩。”
　　“林天天，你去给我――”
　　“――”
　　夜儿低头笑了，这样果然好玩多了。
　　市体育馆今天热闹非凡，外面站的全是人，每个人的手中都举着一个牌子，每个人口中只喊着同一个名字。
　　体育馆里面更是拥堵的水泄不漏，呼喊声震耳欲聋，墓地，整个体育馆鸦雀无声，都静静的看着舞台上边弹边唱的人，炫丽的色彩，五彩的灯光下舞台上的人，尖尖的下巴，完美的弧度，红润的双唇，挺直的鼻子，黑亮的眼睛，饱满的额头，优美的音乐，动听的歌声，每个人都沉醉在他甜美的歌声中，一曲终了，舞台上的人弯腰致意。
　　哇――震天的呐喊声又响了起来。“石岩，石岩，我爱你。”
　　果然是和他齐名的巨星风范啊，杜祥趴到石岩的肩上。“今天喝酒去，怎么样？”
　　“我今晚有事，改天吧！”话音刚落，就听到了一声巨响。两个人同时抬头看向门的方向。
　　杜祥暧昧的勾起了嘴角，笑了起来，低头在石岩的耳边说：“我说呢，原来是有约了。”
　　“石岩。”林浩然快步走到石岩身边，将那个大型物体仍了出去。
　　“怎么了？”石岩抬头看着林浩然双眼闪烁，意味不明。
　　林浩然也不说话，磨磨蹭蹭的走到石岩面前，慢慢的将石岩抱到怀里，下巴放在石岩的头顶，双手不由的搂紧了石岩的腰。
　　“老婆――”
　　“嗯！？”
　　“老婆是个大明星呢！我都不知道。”
　　“啊？”今天刚好有一场石岩圈内好友的歌友会，石岩受邀出席，就和林浩然一起过来了。石岩哪里知道这个笨蛋不知道他的工作。昨天还告诉他，要去拍戏，他也没什么反应啊？
　　“老婆好厉害奥！”
　　“――”
　　“老婆有好多人喜欢呢！”
　　“――”
　　“老婆不可以喜欢上他们奥！”
　　“――”终于说到重点了。“你都喜欢很多人，我也要。”
　　“没有，没有很多人，只有老婆一个人奥！”林浩然马上紧张的解释。“老婆，你要相信我哦。”
　　“嗯嗯。”石岩轻轻的点头，不管他说的真的假的，至少，这一刻，他是真的很快乐。
　　“浩然，我刚刚吃过饭，不是给你说要去外地拍电影吗？我现在演出结束了，直接从这要去外地了，你在家要好好照顾儿子，还有自己，知道吗？”因为时间比较紧，所以来参加歌友会时，石岩就带着行李过来的，等到他一演出结束，就直接乘飞机去外地了。
　　“嗯，石岩也要照顾好自己，要早点回来，还有，我会想你的，会一直一直想你的。”
　　“石岩今天你的精神不是很好啊，要不要休息一下？”经纪人张旭看着石岩，担心的问。
　　“没事，不影响拍戏的。”
　　“可是，今天有一场武打戏，在山上的，外面风很大，你真的没事吗？”
　　“没事，真的，张旭，不用担心，我可以的。”
　　化好妆，着好衣服，石岩坐在一边看着其他人开始拍戏，等了一会，才轮到他上场。
　　“救命啊，救命啊，不要――”
　　“哈哈，今天你遇见大爷，算你倒霉。哈哈。”
　　“不要，大爷，你放过我吧！大爷。”
　　“不――，救命啊！“
　　“哪里来的狂徒，竟然光天化日之下，强抢民女。”石岩一跃跳到他们的面前。
　　“我就强了，你能把我怎么样？”
　　“我看你是不怕死了。”
　　“给我上，把他活捉，看他还这么嚣张。”带头的是个脸上一个大刀疤的人，满脸横肉，一身流油，凶恶至极。他的一声令下，几个小喽一拥而上。
　　石岩手起刀落，招招致命，一招一命，呼叫声还没响起，就消失了。
　　终于，所有的人都倒下了，石岩微微笑了。潇洒一挥，刀入鞘内。
　　“谢谢恩公的救命之恩，谢谢恩公。”
　　石岩也不说话，转身，向远处走了去。这是补拍的一场戏，现在，终于，结束了呢，已经3个月了，终于可以回家了，可以见到他了。
　　那天的话，还如响耳边，他说，会想他，会一直一直的想他的。
　　那个笨蛋，不知道怎么样了，应该很好吧，昨天，自己给他打电话，想告诉他，自己的工作马上要做完了，后天就可以回去了。
　　谁知，接电话的是个女人，声音甜美，温柔。“喂？”
　　“――”沉默了一会，石岩才问：“请问，这是林浩然的手机吗？”
　　“是啊，是啊！这是浩然的手机，你是哪位？”
　　石岩的心猛地一紧，他，还以为自己打错电话了呢，原来，不是。
　　“我是他的――嗯，大学同学，你是他的――”
　　“我呀，我是他的女朋友奥，嘿嘿，是他小女朋友喔。”
　　透过电话，石岩也能感觉到女人的可爱，应该很漂亮，很动人吧！石岩握着电话的手指都苍白了：“那，那，我挂电话了。”
　　“你怎么还不睡觉？”一个熟悉的声音从电话里传了出来。
　　“人家在等你啊，你怎么又不擦头发就出来了，真是的，过来我帮你擦。”女孩说。
　　随后，电话就被挂断了。
　　只有嘟嘟的声音，从遥远的，黑暗的地方传了过来。
　　现在，是凌晨一点。
　　看着酒店的钟表，石岩低头笑了，滑落的液体，隐藏在沙发的角落里。
　　原来，最傻，最笨的那个人，是自己。
　　“stop。一次就好了。”导演的一句话，全场欢呼。
　　“石岩，好了。”张旭疑惑的看着还在向远方走的石岩。“石岩，可以了，不用继续走了。”
　　“嗯？”石岩停住脚步，迷茫的转过身。谁知，转的太快，一个踉跄，猛的摔到在地上了。
　　“石岩。怎么样？有没有摔到哪？”张旭紧张的跑到石岩身边，看着石岩的额头全是汗。吓到话都说不全了：“石，石，石，石岩，你怎么了，快告诉我，不要吓我。”
　　“张――张旭，我，肚子，好痛。”就说了这么几个字，石岩的脸都苍白了，泪水溢满了眼眶。“好痛，好痛。”牙齿紧紧的咬住嘴唇。
　　“我们马上去医院，石岩，忍着点，马上就去医院。”说着，将石岩抱起向外走去。“你们愣住干什么？赶快去开车啊！”
　　众人这才反应过来，顿时，现场乱了起来。有人去开车，有人打急救电话，有人还没有反应过来，到底发生了什么事情？仍傻傻的站在那，一动不动。
　　
　　




第二十四章

　　“我们马上去医院，石岩，忍着点，马上就去医院。”说着，将石岩抱起向外走去。“你们还愣住干什么？赶快去开车啊！”
　　众人这才反应过来，顿时，现场乱了起来。有人去开车，有人打急救电话，有人还没有反应过来，到底发生了什么事情？仍傻傻的站在那，一动不动。
　　一路上，不知道闯了多少个红灯，司机直把油门压到最低，也急的很，石岩可是个大明星啊，可不能出事情。
　　“好痛，张，张旭，肚子好痛。啊。”
　　“忍着点，石岩，忍着点，马上就到医院了，石岩。我们马上就到医院了。”
　　“是啊，马上就到了，你坚持一下，马上就到。”司机一边加速开车，一边安慰着石岩。“上次我闯了这么多红灯，是我老婆生孩子的时候。”小声嘀咕着：“男人怎么会肚子疼呢？”
　　慌里慌张的将人送到离他们最近的医院，眼看着就要将急诊室的门关上了，却听到张旭大喊一声：“等等。”
　　所有的医护人员都奇怪的看着他，连和他们一起来的同事也不解的说：“张旭，石岩都痛成这样了，要赶快就诊，你还有什么事，等病好了，再说。”
　　“是啊，是啊，赶快治病。”
　　石岩此时已经陷入半昏迷的状态，脸部扭曲，满头大汗，嘴唇都被咬破了，血顺着下巴流到了脖子上。
　　“去叫你们院长过来给石岩治病，就说是张旭叫他来的，三分钟必须过来，听到没有，还愣着干什么？赶快去啊？你傻了是不是？”
　　主治医生被他吼的一愣一愣的，也忘了自己平常都是吼别人的份，连手套都忘了拿掉，飞快的向院长室跑了过去。
　　最好，没有事，不然――他就让所有的人好看。
　　张旭在急诊室外面焦急的来回走着，终于看到急诊室的灯光灭了。“怎么样？是什么病？为什么突然就肚子疼？石岩现在怎么样了？有没有事情？他――”
　　“给我去办公室，再说。”
　　“张旭先生，我郑重的告诉你――石岩，怀孕了。”说完，挑着眉毛，噙着笑看着张旭，双手也放在了耳朵旁，等着张旭的尖叫。
　　一分钟，两分钟，三分钟――院长大人姗姗的放下手，完全是没有看到好戏的失望表情。
　　“你怎么没有反应啊？好歹也出个声啊！不会是吓傻了吧？！我就知道，其实，也没什么了，现代医术这么发达，男人都可以成为女人，生孩子也没什么大不了了的，我之前就见到一个男人怀孕了，最后还是我给他接生的呢，我告诉你吆，他当时――”
　　“我知道。”闷闷的声音。
　　“嗯？”
　　“我知道，他可能怀孕了。”
　　“啊？”
　　“他这几天总是吃不下去饭，一点胃口也没有，还很好睡，每天都是我把他叫了好多遍，他才醒，好像从来就没有睡够似地。”
　　低着头，小声的诉说，顿了一下，又接着说：“他啊!从来都是这样，表面上看起来很温柔，很好说服的样子。”
　　“实际上啊，比谁都死心眼，固执的要命，谁说的都不听，认定了就是撞上南墙，也不会回头，除非――把墙撞到了，也要过去。笨的要死。”
　　“你别看他，一个大明星，华丽丽的，不知道迷倒了多少男男女女。”
　　“其实啊，那都是表面，他啊，就是个小孩子，要是受了委屈，就躲在被子里，偷偷的哭，像个要不到糖的孩子。”
　　“有这么爱吗？爱到，愿意为一个男人，生孩子。”最后一句话，低到对面的人，勉强才能辨认。说完后，站起来，张旭向外走去。
　　院长大人眨了眨眼睛，他刚才看到了什么？肯定是眼花了，一向没心没肺的人，怎么可能流眼泪？！
　　“你好点没有？”张旭走进病房，正看到石岩正在无聊的翻着杂志。
　　“呀，你终于回来了。医生有没有给你说什么？我为什么肚子突然疼。”
　　“因为――你歪着脚，不小心动了胎气。所以――”
　　石岩猛的开始拼命咳嗽，白皙的脸都憋成了红彤彤的样子，眼睛里的泪水都咳出来了。“你，你说什么？我没听清楚。”
　　“我说――”张旭抬头看了看石岩，深呼吸了一口气，调皮的眨了眨眼睛，语气一改之前的沉闷，轻快地说：“你怀了一个小宝宝，恭喜你奥！”
　　石岩的脸红的快滴血了，红到了脖子，连耳朵都透着点点粉红，可爱的让张旭的眼睛都瞪直了。“我，我怎么会――我是说，怎么会，怎么会，我，我――张旭，你说小宝宝，在我肚子里吗？他怎么会？”石岩低头看着自己扁扁的肚子，双眼一动不动，好久，才颤抖着手，轻轻放在肚子上，慢慢的抚摸着。脸上渐渐的绽放了笑容。
　　“张旭，你说，这里面真的有小宝宝了吗？真的吗？你说，是真的吗？你说，我怎么看，也看不出来里面已经有一个小生命了，张旭，张旭，你说――”
　　张旭听着他语无伦次的说着，低头，苦苦的笑了。
　　终于，说了嘟嘟囔囔的说了一大堆，终于，慢慢的恢复了理智。“可是，这样，不是应该，吃药才会有的吗？我没有吃药啊！怎么会，怎么――”说着猛的顿住了，他好像吃过一个红色的药，当时是天天拿给了他一个红色的东西，让妈咪吃糖糖――天啊，天天怎么会有药？药不是放在夜儿――
　　“是夜儿。”石岩低下头，鼻子都红红的。“这孩子，怎么会？！”说着又笑了起来，儿子虽然老是捉弄他，其实，还是很喜欢他的，不然，也不会，不会故意设计自己――
　　张旭在一边看着，心里像翻了五味瓶。想起了他们一起玩耍的样子，一起上学，一起打架，一起――从小到大，他的每一次笑容，每一次皱眉，每一次落泪，都记得那么那么的清，像刻在脑海一样，怎么也擦不去。算了，就这样吧！就这样默默的守在他的身边吧！不许任何人欺负他，任何人伤害他，连那个混蛋也不行。
　　再抬头时，张旭就看到石岩一改刚才的兴奋，眼睛红红的，脸上挂着泪珠。
　　“怎么了？刚刚不是还挺高兴的？怎么一会就――”
　　“张旭。”
　　“嗯。”
　　“他，会喜欢吗？他――”昨天，他还和女人在一起。
　　“会的。一定会的。你放心。”
　　“石岩――不要动。”
　　石岩疑惑的眨了眨眼睛。“嗯?”
　　“我来抱你下楼梯。”
　　“石岩――”
　　“嗯？”
　　“我来削苹果。”
　　“石岩，别动。我来。”
　　“――”
　　“石岩，你怎么可以自己打扫卫生，以后这种工作就交给我，好了。你只要乖乖的呆着，别动，就好。”
　　“――”
　　“石岩――”
　　“浩然，宝宝才三个月，不用这么的紧张，他还小。你看，肚子还根本就看不到，这些事，我可以自己做的。我老是呆着家里，什么都不做，好无聊。”
　　“那我以后把工作带回家里，陪你，这样你就不无聊了。好不好？”
　　夜儿窝在沙发上看无聊的泡泡剧，打了个哈欠，抬头看了一眼，坐在另一个沙发上的两个人，又转过身子，赖洋洋的巡视着整个客厅，目光在大厅的角落里停了一下。
　　“天天。过来。”
　　“咦？”小小的身子扭扭的从桌子下钻了出来。
　　“过来和我看电视。”
　　“奥。”天天开始还心不在焉的看着电视，突然叫了一声：“咦？这在干什么？”
　　“这是求婚。”夜儿勾起了嘴角，慢悠悠的又说了一句：“只有喜欢的人才可以这样。”
　　“耶？喜欢的人？”
　　“对啊！这是表达爱意的重要方式。”顿了顿，才说：“喜欢他，就要向他求婚。”
　　天天歪着头，想了想，突然大叫一声：“妈咪。”从沙发上跳了下来，蹬蹬的跑到了在另一个沙发上的人。用力将石岩拉了起来。啪的一声双腿跪在了地上。
　　“咦？”天天歪歪头，好像少了些什么？天天苦思冥想，终于想到差了一个求婚的东西。马上将口中的棒棒糖拉了出来，举到石岩面前。大叫一声：“妈咪，嫁给我吧！”
　　棒棒糖上面还全是口水，滴滴答答的向下流。
　　旁边电视的声音好像突然大了起来。“我会一生一世爱你的。”男主角对女主角说。
　　“我会一生一世爱你的。”天天奶声奶气的说。
　　“我会永远照顾你的，不离不弃。”
　　天天也跟着大声的说：“嗯，我会永远照顾你的，不离不弃。”
　　“从第一眼看到你，我就喜欢上了你，感觉――”电视上的声音突然断了，天天疑惑的回头看了看，看到夜儿耸肩，又接着说：“感觉――感觉，嗯，感觉好喜欢你奥。”嫩嫩的声音，再说了好几个感觉之后，突然更加欢快。
　　“扑哧”一声，石岩笑了出来。“哪有你这样子求婚的？天天好可爱奥。”
　　“那妈咪愿意嫁给我了？”
　　“是啊，是啊。”石岩笑着，将天天从地上抱了起来。啪啪的在他粉嘟嘟的脸上亲了几口。
　　
　　




第二十五章

　　“扑哧”一声，石岩笑了出来。“哪有你这样子求婚的？天天好可爱奥。”
　　“那妈咪愿意嫁给我了？”
　　“是啊，是啊。”石岩笑着，将天天从地上抱了起来。啪啪的在他粉嘟嘟的脸上亲了几口。
　　天天胖胖的胳膊紧紧的搂住石岩的脖子，肥嘟嘟的脸直接贴在了石岩的脸上，“啪”的一声亲在了石岩的唇上。
　　“哇，妈咪好帮，好棒奥，嘿嘿，天天好喜欢妈咪奥，天天明天就要和妈咪结婚，妈咪愿意吗？”
　　“愿意，愿意。”石岩的脑袋被天天的胖手直往下拉，被动的点着头。
　　正在进行的温馨浪漫的求婚，突然被一声大吼打断了。
　　“你们在干什么？”随后，林浩然就黑着脸，冲到了石岩的面前。握着拳头，咬着牙，用力将天天从石岩的身上拉了下来，顺手仍在了夜儿做的沙发上。
　　天天双手揉着屁股，委屈的抬起了头，看见夜儿也在低头看着他，撇了撇嘴，闷闷的声音传了过来：“我被抢亲了。呜呜――新娘子被抢走了。呜――爹地是坏人。”
　　林浩然恼怒的看着石岩，眼角都红了，虽然看着石岩，但却不说话。看到石岩的双手小心翼翼的放在了肚子上的时候，目光才温暖起来。语气也温柔起来：“我，只是，不想别人碰你。”
　　突然林浩然跳了起来，慌慌张张的向卧室跑，边跑边喊：“你等等，你先等等。”
　　直到林浩然拿着戒指跪在地上，等了许久，石岩还没有回过神来。这是这么回事?他是在求婚吗？他――愿意娶自己吗？他不是，有很多人吗？
　　直到林浩然又说了一次‘你愿意嫁给我吗？’，石岩傻傻的看着林浩然，缓缓的蹲下身子，目光逐步与林浩然的平视。
　　“结婚，代表了责任，义务，代表了忠贞，代表了一生相伴。”
　　“石岩――”林浩然看着石岩呜咽的说着，脸上流满了泪水，想心疼的拥他入怀，可是又不敢。他是不愿意嫁给他吗？所以，才哭的这么伤心吗？
　　“其实，不用结婚，我也是你的，只是你一个人的。你也可以，和其他人在一起，我，我不介意的，真的，真的，不介意。所以，还是――不要结婚，好了。”这样，他就不用和其他人，一起分享老公了。
　　“什么其他人？石岩。我怎么听不懂呢？！”
　　“我出差的时候给你打电话，是个女人接的，她说是你的女朋友，我都知道了，不过，没关系，我不介意的，我――”
　　林浩然一把将石岩搂在怀里，哈哈傻笑起来。“没有，没有女朋友奥！只有，石岩一个人。”
　　“那，我之前，在街上也看到你搂住一个人，就是――那段时间，马介生病的时候，我有看到。”
　　“原来，你那段时间不理我，是因为生气了！”林浩然想了想，马上明白石岩说的是谁了。
　　“你看到的是杨洋。他和我住在一起，是合租房子了，不是你想的那样。那天他给我打电话，是因为顾涛那个混蛋，你知道的，顾涛个混蛋，老是欺负杨洋，他还――不提那个混蛋了。”
　　“你误会我了。我只有石岩一个人奥。你要相信我，在认识你之前，我还是个处男，认识你之后，也没有和其他人在一起奥，至今为止，我只有石岩一个奥。”
　　“你――”石岩脸红的投入林浩然的怀抱。
　　天天看着抱在一起的两个人，又转头看看电视上正在结婚的新人，又抬头看了看爹地和妈咪，突然间，眉开眼笑。
　　“嘿嘿，人家要当伴郎。”说着，肥嘟嘟的身子一扭，摆了一个酷酷的‘pose’。“哈哈，天天要当伴郎了，哈哈，天天是世界上最最帅的伴郎。”小屁股向前靠了靠，左手放在腰上，右手放在红润润的嘴唇上，风情万种的向夜儿抛了个飞吻，顺带学着电视上抛了个媚眼，用力的眨了眨左眼。
　　夜儿抬头看了正在自我陶醉的小人一眼，慢悠悠的说：“伴郎是我。”
　　天天咚的一声从沙发上跳了起来，双手掐腰，大叫一声：“凭什么？我先说的，我就要当伴郎。哼――”小脸朝天，鼻孔朝上。
　　夜儿双手量了下天天的身高，有将长度在自己身上比了一下，勉强到夜儿的腰部：“你有我高吗？”
　　天天慢慢的窝在沙发上，刚才嚣张跋扈的样子，完全不见了，撇了撇嘴，皱着鼻子说：“人家还在长，而且，人家又没有你大，肯定比你矮。”
　　“隔壁的宝宝才2岁，也比你高。你是小宝宝，长不大的小宝宝。哈，哈哈，长不大的小宝宝，天天是长不大的小宝宝。”
　　“我才不是小宝宝，我长大了。”天天猛的从沙发上跳了起来，哇哇大叫。“我虽然没有你高，但是，但是，但是，我比你帅，石夜是个丑八怪。”
　　夜儿的目光在天天身上扫视几圈，点点头。“没错，你的确比我帅。”
　　听完夜儿的评价，天天的小胸脯用力向上抬了抬，完全不见了刚刚被大量的时候的心虚。
　　“可是，我也不担心，你是伴郎，我当伴娘好了，等我穿上漂亮的伴娘裙子，再画个漂亮的妆，肯定比你好看。”
　　“伴郎，伴郎的衣服也很好看。”语气很急，忙着辩解。
　　“嗯，伴郎的衣服的确很好看。”夜儿好笑的看着天天的小胸脯又抬了抬，接着说：“白色西装，灰色西装，银色西装，什么颜色的西装都有。新娘的衣服是白沙裙，蓬蓬裙，小旗袍，各种各样的衣服都有，红色的，黄色的，金色的，蓝色的，这么多颜色，天天你说，我适合穿什么颜色的衣服，什么样式的好看？”
　　天天从沙发上跳了下来，趴到夜儿的身上，搂着夜儿的腰：
　　“其实，夜儿穿西装最好看了。”
　　“真的？”
　　“真的，真的。夜儿穿西装是最帅的。”
　　“可是，不行呢。天天是伴郎，天天要穿，我是伴娘，只能穿裙子。”
　　“我让给你好了，伴郎让你当。”
　　婚礼那天，天气晴朗。
　　天天和夜儿其实是两个小花童。主要是在新人前面洒花瓣的。随着婚礼的钟声敲响，新的人生也在一点一点的拉开。
　　参加婚礼的人有很多，有石岩演艺圈的朋友，双方的父母，还有他们两个大学时候的同学。
　　婚礼进行到一半了，还有人偷偷从门口进来。马介看着台上甜蜜相拥的人，也衷心的祝福他们幸福。毕竟，并不是，任何人，都有资格得到幸福，哪怕是，付出所有。
　　哪怕是，拼了的命的，想要幸福，却依然得不到。
　　低下头，有什么，淹没在地毯里。
　　　一个月真的好快，转眼就到了约定的日期。
　　清晨的阳光温和而令人舒服，偶尔的几声鸟叫给静静的晨光里带来异样的感觉，卧室的大床上相拥而眠的人以外的没有早起，仿佛不忍心打破这静的时光，终究，要走的，还是得走，床上的一个男人睁开了眼睛，黑暗中没有一点儿初醒的迷惑，大概已醒了很久了。
　　男人轻轻地将放在自己腰上的手移到一边，走下床，穿上衣服，鞋子，打上领带，一切都有条不紊地进行着，动作却刻意放的很轻，而床上的男人仍旧一动不动，没有一点醒了的迹象
　　着好装的男人走到床前，弯下腰，默默地看了一会儿床上的男人，也不知说些什么，却总觉得欠这个人的太多，叹了口气，转身向房门走去，只几步，又停了下来。
　　“祝你幸福。再见。”仿佛认准了床上的人可以听到，说完最后一句话，男人大步离开了，没有回头，如果男人回头的话，一定会发现床上的人已经泪流满面。
　　马介躺在床上，黑瞳紧紧地盯着关闭的房门，一动不动，只有泪，一直往下流，其实，他哪里睡的着，离男人离开的日子越近，他越容易从梦中惊醒，最后几天索性几夜几夜的失眠，怎么也睡不好，也是不敢睡，怕睁开眼睛再也见不到那个人了。
　　“腾”的一声，马介从床上跳了下来，快步跑到阳台。街道上的纪北向远处走着，最终消失在拐角。
　　“再见，纪，宝宝，来生再见。”阳台上的人低声呢喃着，闭上眼睛，泪珠滑落，男人的嘴角挂上了梦幻般的微笑，纵身从阳台跳了下去，一瞬间，马介仿佛看到了来世他和男人快乐的奔跑着。
　　他知道，他的宝贝的意思，再不相见，男人何曾说过“再见”，他们之间从来没有说过这样的话，他不要他了，连他的宝贝都不要他了，那么，活着还有什么意思。。。。。。
　　8楼，多么坚硬的生活，固执的灵魂都要被摔碎了吧？！
　　“啊”一个突然跑进来的女孩的尖叫。
　　还是没来的及，毛静一下子瘫倒在地上，意外地在楼下看见纪北，毛静就知道有什么事要发生，可是，电梯却在这个时候怎么也等不到，她只好爬楼梯了，当她拉开房门，正看到马介跳下了阳台。
　　




第二十六章  完结章

　　病房里。
　　马介郁闷地垂着头，听着毛静快两个小时的说教，天啊，他怎么这么倒霉，连自杀都死不了。
　　“你说什么？有种你再说一遍！”
　　马介这才反应过来，自己把心里话说了出来。
　　“你倒霉？你那是命大。8楼啊，我的天，幸好有小茹帮忙，你才只是受了点皮外伤，真是奇迹啊！”
　　毛静旁边的女生不好意思的笑着，她今天看天气好，就抱着一床被子到阳台晒，谁知道竟不小心掉了下去，更让她惊讶的是，一个人也随后掉了下来。
　　“那个，如果马先生没事的话，我就不打扰了。”
　　“哎呀，看小茹客气的，都楼上楼下，哪天我们去看你啊‘
　　“不用，毛姐，我先走了。”
　　小茹离开后，病房里只剩下马介和毛静。
　　“马介啊，刚刚小茹在，我有件事没告诉你。”
　　“什么事？”看到毛静神神秘秘地笑着，马介随口问道。
　　“我说了，你千万别吓到了。”
　　“保证不会吓到的。你说吧”马介都快睡着了。
　　“我真的说了？”
　　“嗯。”马介的头一点一点的。
　　“你怀孕了！”
　　“奥！”停顿了三秒，马介大声叫了起来。“你说什么？”
　　“你看，我都说了，别吓到，不就怀个孕吗？至于像见到鬼吗！”
　　“是你发烧了，还是我在做梦，我一个男人，你疯了吧！”
　　“男人都可以变成女人，怀孕有什么大不了的。”
　　“你等会，毛静，我想我可能摔成脑振荡了，要不就是精神错乱了，或者是幻听了。”
　　“你不信是吧？那你知道大明星石岩吧！他有个儿子你见过吧？！叫夜儿。”见马介点头，毛静才接着说，“你难道没发现夜儿和一个人特别的像吗？”
　　“和一个人特别的像？”马介沉思了一会，“和一个人像，像谁呢？。。。。。对了，林浩然。”
　　“聪明，这石岩的儿子像林浩然。。。。。。”毛静故意拉长了尾音。
　　“你别告诉我说夜儿时石岩和林浩然的儿子，这个玩笑一点都不好笑。”马介一脸的相信。
　　“你还真说对了，你想象石岩从大学就那么喜欢林浩然，他怎么可能和其他女人生孩子，你如果实在不相信可以打电话问石岩，或者你可以等到几个月以后，肚子大了，在相信。。。。”
　　马介当然不相信，以为毛静是在编个理由好让他不要自杀，“手机呢，我要当面揭穿你。喂，浩然啊，我是马介，嗯，对，那个石岩和你在一起吗？我找他有点事，石岩，我是马介，我想问一下，那个，你。。。。。。夜儿是你和谁的儿子？奥，我知道了。”
　　“怎么样？我没说谎吧！”
　　“可是，这怎么可能？”石岩从来没准备隐瞒，就坦言相告了。
　　“世界之大，无奇不有，没有什么事是不可能的。”
　　“对了，你是怎么知道的？”马介终于发现了问题所在。
　　“知道什么？”
　　“知道夜儿是石岩和林浩然的儿子？还有，我。。。我怀孕的事。”
　　“我告诉你，好了，我爸爸是一个科学家，他研制一个红色药丸，男子吃了它，可以怀孕，我趁你不注意，把药丸放在了你的碗里，所以。。。。。。”
　　马介突然想到他和纪北的第一次，好像起因就是他们浑身发热。。。。。。。
　　此后，日子没来由的很平静，犹豫毛静坚持说手机，电脑对孕夫不好，所以，马介每天闷得发慌，也找不到事情做。
　　肚子一天天大了起来，除了坐车到毛博士那检查身体，马介就足不出户，避免不必要的麻烦。
　　最常做的事，就是每天拿着纪北的照片，放在隆起的肚子上，让儿子看看父亲。
　　“呢，这就是你老爹。是不是很帅，你爸爸的眼光不错吧！”
　　纪北从走后再也没有和马介联系过，直到小孩出生那天，男人生子，本身就困难重重，而且，马介又是难产，已经三个小时了，孩子仍然没有出来，又是大出血，马介一度昏迷，口中直喊着纪北的名字。
　　终于，马介醒来了，医生问要大人还是小孩。
　　“小孩。”马介坚持的说。
　　“保大人。”一个声音突然说到。
　　马介的眼泪刷的流了下来，已经好长时间没有见到的人，出现了。他还是这么高，这么帅。
　　这是第一次，也是最后一次他违背男人的意愿。
　　“乖，孩子没了，以后还可以要，听话，要好好的，乖。。。。。。”纪北温柔的哄着马介，看到他消瘦的样子，心莫名的疼了一下。
　　“不。。。。。不，要孩子，我。。。。不要。。。。。我们的孩子受到伤害。”
　　“乖，别说话了，用力好不好？我们的宝贝马上就要出来了，乖。。。。。”当一个嘹亮的婴儿哭声响起的时候，马介晕了过去。
　　病房里。
　　“孩子呢？”马介一睁眼就慌张地找。
　　“扔了。”纪北不痛不痒的说。
　　“什么？”马介惊讶的问。
　　“扔了。孩子被我扔了。”纪北又好心地重复了一遍。
　　“为什么。。。。。。扔了？”是因为讨厌他，认为他和孩子是个怪物。
　　“看着不舒服，所以就扔了。”
　　“仍哪了？”
　　“垃圾堆里。”
　　“那个，宝宝。。。。。。纪，”马介轻声地小心地说。：“我把他拣回来吧！？好不好？你如果不喜欢他，我就不让你看到他，好不好？”
　　“真是个笨蛋，你当我仍垃圾啊。扔了再捡回来。现在，肯定被人抱走了。”
　　“啊？那怎么办？我。。。。都没有见过宝宝，不知道是男孩还是女孩，像你还是像我？”说着泪又下来了。
　　“真笨。”纪北低头在马介额头上吻了一下。“那个臭小子现在肯定在洗澡呢。一会，护士就抱他过来了。”
　　“你没扔？”马介高兴滴问。
　　“我哪儿敢啊，现在啊，他的地位比我高多了，你的脑子里全是那个混小子，一点也没有我。”
　　“才。。。。。。才不是呢”马介脸红地低头。
　　整整一年，马介都感到很幸福，因为纪北天天和他在一起共同照顾小纪迹。马介是做编程的，所以很少外出，天天和儿子呆在一起。
　　让马介最自豪的是，儿子张的不像他，像纪北。自己长得这么不好看，像自己儿子以后肯定找不到老婆。果然，科学家说的很对，胎教很重要。他以前天天拿着纪北的照片让肚子里的宝宝看，每天都叮嘱宝宝以后要长得像爹爹。
　　“我要结婚了，就在这个周天。”在一家三口开心的吃饭时，纪北突然说。
　　马介喂儿子吃饭的手抖了抖，扯开嘴角笑着。“是啊？！你都26岁了，也。。。。。。也该结婚了。”
　　吃过饭，纪北就借口说公司有事先走了，以前他都是在这过夜的，纪北还不想当个混蛋，刚告诉马介他要结婚了，晚上还搂着他上床，虽然他知道马介肯定不会介意，但介意的是他，他不能在欺负马介了。
　　一岁半的纪迹瞪大了眼睛看着掉眼泪的爸爸，聪明的马上意识到是爹地惹爸爸生气了，小手轻轻地搂着爸爸的腿，讨好地说：“爹地坏，惹爸爸哭，爹地坏坏。”
　　马介破涕为笑，弯腰抱起儿子笑骂：“你爹地是个大坏蛋。”
　　小孩子果然学的很快，：“爹地是个大坏蛋。”
　　马介心情好了一点，开心的教着儿子说儿子那个人的坏话。
　　第二天，纪北进屋，正看到儿子坐在地毯上玩玩具，“儿子，有没有想爹地？”
　　“才没有，爹地是个大坏蛋。”小嘴一张。把昨天才学的话说了出来。
　　“臭小子，敢骂你爹地我。说，敢不敢?"纪北威胁的将纪迹举高到头顶，吓唬地说。
　　“妈咪说的，才不是我。”小家伙马上弃械投城。
　　厨房里的马介难为情地瞪了瞪眼睛，天啊，这小子倒戈的也太快了吧。他还刚为他说的第一句话暗自高兴呢。
　　坐在地毯上，纪北与对面的纪迹对望着，开始他的教育，“你妈咪说错话了，你爹地呢，也就是我。是个大英雄，大大的英雄，英雄董不？”
　　“不懂。”
　　“那换个词啊，这样吧，跟着爹地说，爹地是个最伟大的人。”
　　“爹地是个最伟大的人，伟大是什么意思啊？爹地。”
　　“伟大？”思考了一会。“伟大就是很厉害的人。”
　　“厉害？”
　　“臭小子，你哪来的那么多问题，玩你的飞机吧！”说着向厨房走去。优雅的斜靠在墙上，看着男人忙碌的身影，调戏的说：“我说，你是怎么教我儿子的？都敢骂起老子来了。”
　　“我就随口说说。”马介脸红的说。
　　“哎呀，我儿子真是个天才呢，随口一说就从昨天记到今天呢。”
　　“真是的。”马介心虚地附和着。
　　纪北偷偷地从身后搂住马介的腰。在他耳边吹了口气，轻声说。“老实交代，昨天骂了我多长时间？”
　　马介窝在男人的怀里。周围全是他的气息。呼吸里也全是男人的味道，“一分钟。”
　　纪北却突然不说话了，沉默了许久，才说：“对不起，其实，我。。。。。。”
　　“你不用说对不起，我明白。”马介打断了他。
　　纪北叹了口气，想说些什么，终究没说。只是这样静静地搂着他。
　　“今晚，不要走，好不好？”
　　“我不想委屈了你，你知道的。”
　　“没有，我愿意。”愿意把自己交给他，全心全意，只要是他，也只能是他。
　　“马介，其实，我――”
　　纪北想说些什么，就被儿子打断了。“爸爸，饿饿。”
　　“乖，马上就好了。”马介这才快速地接着做饭。
　　第二天，是周六，也是纪北结婚的日子。
　　教堂里，正在举办着婚礼。而门外的人却不知该往哪里。
　　“妈妈，我们要去哪里？”纪迹小手紧紧搂着马介的脖子。
　　“去，去一个新的地方。”
　　“爹地去吗？”
　　“爹地，他――不去。”马介一手搂着儿子，一手拉着行李箱向前走着。
　　　
　　“爸爸，怎么了？爸爸，别哭奥。迹迹乖，爸爸不哭。”
　　“爸爸是感到的了，那两个结婚的叔叔好幸福，所以，爸爸就感动哭了。”
　　“爸爸为什么不结婚？”
　　“哈，哈，没有人，愿意，要爸爸。”
　　“才不是呢，等迹迹长大了，就和爸爸结婚.”
　　“迹迹好乖奥。”
　　“我乖。”
　　“咱们回家了，我们偷偷的回家，不要让人发现了。”此时，林浩然和石岩的婚礼还在进行中。
　　“好啊，好啊！”迹迹的小手欢呼起来。然后，慌忙捂住嘴巴，猫着腰，在前面走，慢慢的开开门，向走在后面的马介打了个手势。
　　“爸爸，爸爸，那边，好像有个叔叔奥，我们过去看看。过去看看。”迹迹从马介的身上跳了下来，一颠一颠的向坐在角落里的人跑去。
　　“叔叔，你为什么坐在地上呢？爸爸说地上脏，乖孩子是不可以坐在地上的。”
　　男子抬起头，看着站在面前的小孩，疑惑的目光毫无焦距。
　　“叔叔，你为什么不回家？天黑了。”
　　“叔叔，你找不家了吗？你不用害怕奥，我把我的小灯送给叔叔奥，这样叔叔就可以找到回家的路了。”说完从上衣口袋里翻出了小小的手灯，塞到他的手里。
　　男子低头看着手里的灯，耳边还传来了小孩的话：“爸爸，我把我的灯宝宝给叔叔了，这样，叔叔就可以找到回家的路了。”
　　模模糊糊的听到了一个男子说：“迹迹真是个乖孩子。”
　　“我乖。”
　　本书完
