

极限恋人

作者：蓝石

1、初遇 ... 
 
 
“切，垃圾。你们一起上吧，不要浪费我的时间。”少年酷酷的放下了话，10分钟搞定了，强啊。没错，这就是意林市的小霸王――南御川。一头显眼的红色碎发，乌黑无光的眼睛，不过被发丝挡住了啦，还有就是他没学过跆拳道、黑带、以及中国功夫，所以说，他是完全自学的――亲身历练。这一天和往常一样，在回家的路上，又遇到了一群混混、流氓。他很是郁闷啊（我难道又不小心上了哪个流氓头头的马子）不过还是和以前一样，很快，地上就趴了一堆人，那些造型还挺有艺术感的。哈哈哈哈…
　　南御川是自己一个人住的，一套小小的别墅（是真的很小），别说还挺可爱的。哦，对了，我们御川是靠做黑客赚钱的，以及一些临时工作，比如模特，服务员，pub调酒师，厉害吧。南御川刚到家门口，就又郁闷了，为什么会有个穿的这么奇怪，还染了一头的银发（长的），身高过1.8，但却有一张异常妖异的脸，只是胸有点平的女人躺在家门口。这时候御川同志进行了一次激烈的思想斗争：我是直接现在就上她呢，还是等她醒了再上她呢。小御川烦恼了好一会儿，决定了：“反正都一样，管他是先是后，切。”于是乎，南御川就很潇洒的把人家抱进了家，再直接抱进了卧室。呃――只是有点吃力罢了。
“啧，这么漂亮的女人怎么会这么重啊，不管了。”南御川此时两眼都冒着绿光，直接狼扑了上去。把人家衣服呲喇一声撕裂了，突然南御川不动了，因为他彻底傻眼了（啊？什么，身材太火辣了，nonono）
“怎么回事，为什么没胸，为什么全身都是肌肉，还这么棒！难道…”南御川又一把拉下了人家的裤子（包括内裤）这次没傻眼，脸上有的只是郁闷，遗憾，可惜的表情。
“唉，这么漂亮的一张脸，竟然是男人，真是浪费啊，可惜啊。”然后就皱起了他那邪气的眉，该怎么办呢，把他再送出去吧，可衣服都被自己撕了呀，而且，这身高还比自己高，根本没衣服给他穿啊。”（南御川好狠啊，人家到现在都没醒，被你整了都不知道，惨啊）不过，南御川竟然没把他送走，而是给他穿了件睡衣，放在床上，咦奇怪啊（――小川，为什么啊？――我怎么知道啊，我一定是脑袋被门夹了，一定是）
　　当第二天的阳光穿过窗户洒进房间时，你会看到一幅绝美的画面，两个漂亮的男人穿着睡衣搂在了一起，一个把另一个拥在怀里，□的长腿直直的放着，另一个像小猫般窝在对方的怀里，上身就那样半裸着，秀腿就那样直直的夹在对方两腿之间，两个男人，却毫不突兀，反而显得神圣美丽。没人愿意去破坏这份安宁。过了一小会儿，那个男人醒了，他看着自己怀里的人儿，突然笑了，好美，是的，这就是南御川醒来时看到的景象，那个男人对他笑了，那双绿色的眼睛好像将他定格了一样，而且，好美，他的小心脏瞬间快了一拍。他就这样看着，完全没有发现他们现在的姿势有多暧昧，然后，他就看到了那张放大的脸蛋，接着嘴唇上传来了一片温热。他倏的睁大眼睛，还没来得及反应，对方已经松开了他，什么也没说，只是默默的看着他。然后南御川就感觉到了一个烙铁般的东西搁在自己腿上，如果他不知道这是什么玩意，那么他就不是男人了。这时他才发现他们的姿势有多暧昧。
　　他突的挣开对方的怀抱，使劲的擦嘴，可脸上却浮上了一层红晕。
“你他妈的不想活了，敢亲老子，怎么，你还真把自己当女人了。可惜，我对男人没兴趣。”
“你还真是一个有趣的家伙。”说完就在一次把他拉到怀里，任凭南御川怎么挣扎，都没用。这可把南御川急坏了，这人太强了。
“你倒底想怎么样，我救了你，你不可以恩将仇报的。你。”剩下的话硬是被对方的嘴唇给吞了下去。“唔嗯，嗯，唔”
“不要讲话，好吗。”然后在南御川额头上映上一个轻轻的吻。南御川奇迹般的安静了下来，他自己都不知道怎么回事，其实自己很想讲话，却偏偏说不出话。唉！
“我叫蓝钰，你叫什么。”
　　南御川才不理他呢，“哼”然后很帅气的把头撇开（切，我凭什么告诉你呀，你以为你是谁啊，连老子你也敢上，不，你还没上，差不多，哼，我就不告诉你。）这边南御川还在腹诽着，那边的蓝钰可就不舒服了，怎么说，人家好歹也是个王啊。这不，瞧，蓝钰的脸上笑的还是挺倾国倾城的，可是这手上的力可就不轻了，他捏着南御川的下巴，硬是让他把脸给转了过来，“你叫什么”
“切，我…啊啊啊，痛痛，我――我说，呼――下手还真够狠的，切，别那样盯着我，我会说的（真是栽了，实力差太多了）南御川，我叫南御川，可以放手了吧。”我们的蓝钰大人这才放了手，他看着南御川，然后作了一个决定。
　　 



2

2、做我的人吧 ... 
 
 
“川，成为我的人吧。”其实这一说本不打紧，可是从蓝钰大人口中出来，可就打紧了。如果是从前，南御川一定不会把这句话当回事儿。因为以前也有人这么说，但意思不同啊，别人是找打手，可是这蓝钰就不好说了。他的意思是成为他的帮手还是情人呢？唉，难说啊！
“那个，你的意思是需要帮手？”
“不是，用你们人类的话说就是妻子的意思。而且，你太弱了。我不需要这样帮手。”我的天，拜托蓝钰大人，虽然我们小川在你们异界不算什么，但这是人界啊，再说了，你就不会体会一下小川的心情，说的这么直白干嘛啊。这下好了，南御川的脸已经黑压压一片了。
“你不要太过分了，给我滚，现在―立刻。”
“我想，也许你还没有搞清楚状况，没有人可以违背我，你也不行。”说完就将南御川一把拉了过来，并用法术将他桎梏在怀里，然后飞身悬在半空“黑暗的魔血之王啊，我以暗魔之子的名义，命令你―彼岸的紫婴藤花啊，就此绽放吧。”念完之后，在南御川额头上印上轻轻的一吻。短短的一瞬间，南御川好像遗忘了一切。“川，从现在起，你就是我的了。”蓝钰没有放开他，而是紧紧地抱着南御川。这下，南御川又傻了。
“咦，就这样啊，吓死我了。我还以为---
“你还以为什么？嗯？”
“没，没什么。”（呼，我还以为要贞洁不保呢）“不对，你不是人类。”
“对，我生活的地方叫异界，我会带你走的。不用担心，我不会丢下你的。”
“担心？我巴不得你不要带我走，切。”
“这是不可能的，你已经是我的人了，而且---只要是我要的东西，没有得不到的，你当然也不会例外。”
“切，我不会跟你走的，我是男的，男的。”
“我知道。”
“你知道还，你-你-你该不会是同性恋吧。”
“不是，我们的世界没有性别之分。”
“得，那么你现在不急着带我走吧，我还想多玩上几年呢（鬼才跟你走,哼）
“我现在不能回去，我要疗完伤。”
“切，那么，大侠，现在可以滚出我家了吗。”
“不行，我没地方住。”
“你没地方住关我什么事，你给我出去。”
“不行，我受伤了，需要疗养。出去，有可能被敌人发现。”
“什么？敌人，滚滚滚，我才不要被卷进你的厮杀里。”
“你这里比较安全，过了一天敌人都没发现。好了，我要休息了。”
“蓝钰，你――给――我――出――去。喂，搞什么，竟然睡着了。好机会，既然你自己不愿出去，那我送你出去总可以吧。不要太感动啊。”南御川一转身，就不敢动了。为什么？因为他看到了一只巨型犬，不过那也太大了吧，还有那个是獠牙吗，眼睛是红的，毛色是白的。咦，为什么有三条尾巴。看吧，刚才还在害怕的人现在就只剩好奇了，该说什么呢。不过有一点可以确定，那就是蓝钰不会被赶出去了。哈哈哈哈，蓝钰睡了一天，南御川工作了一天，不过一直都在家里，因为那条巨型犬不让他离开床2米，这是南御川特别量的，其实他也叫过蓝钰，不过，唉，人家根本就不醒啊，怎么叫都不醒。唉，太可怜了。于是呢，当蓝钰醒来时，就看到一张笑的极其魅惑的脸，连那双眼睛都亮了，难得啊。如果南御川有尾巴，现在一定摇个不停。这下可把蓝钰乐死了，因为他以为南御川终于被他的魅力所折服。所以呢，二话不说，直接抱着南御川一阵乱啃。
“啊，你放开我啊，一醒就发情，搞什么呀。”郁闷啊，擦，我擦。
“咦，难道不是你喜欢上我了。”
“神经病，谁喜欢你啊。”不管，我继续擦。
“那你笑的那么魅惑干嘛，明摆着诱惑吗。”
“魅惑你自己长的才魅惑呢。” 
“我知道。”
“你，哼。冷静，我要冷静。我问你，那只是什么。”
“我的使魔，很可爱吧。艾斐斯，过来。他是我的紫婴藤花，你现在的任务就是保护他。”
“我不需要保护，我不是女人，还有，他哪里可爱了，长的这么大。”
“这是艾菲斯战斗的形态，艾菲斯，现在，不需要战斗，敌人暂时不会找到这，休息吧。”接着一道白光闪过，咦，巨型犬不见了。咦，黑色的皮卡丘，尾巴不一样，像软剑。没有斑纹，还有翅膀，好小。
“哇，好可爱，这也是你的使魔吗。”南御川就抱着这只小生物，左捏捏，右揉揉。
“你喜欢？”
“是啊。”
“那就送给你好了，他就是艾菲斯。”
“什么，不是开玩笑的吧。这么可爱的小东西是那个超大，超可怕的艾菲斯。”接着，南御川就盯着艾菲斯看了好久，真的是好久。直到艾菲斯生气，跑到蓝钰肩上为止。
“那个，艾菲斯，不要生气嘛，那也是没办法的事呀，不过你现在真的很可爱呢。”哇，这个艾菲斯啊，可能是感受到主人的心吧，好像也很喜欢南御川呢，这不，南御川刚说完，就倏的一下飞了过去。落在南御川的头上。
　　




3

3、疗伤 ... 
 
 
　　艾菲斯和南御川正在培养感情的说，蓝钰却突然插话了。“那个，川，你这几天帮我找几个人吧，男女都要，不过要长得还不错的。”
“啊？干嘛，你欲求不满啊。”
“我要疗伤，我需要女人的暗紫之元和男人的暗木之元。虽然他的形式和□差不多，但是却会损坏身体机能以及掠夺能量之源。”
“你没必要向我解释，不过在那之前，我希望你能告诉我一切。我没必要去帮一个我一无所知的人，不是吗。”
“好，我告诉你。”然后南御川就被蓝钰圈在了怀里，开始了讲故事的旅途。
“我们的世界有四个王，分别是东王、西王、南王、北王。我是南王，因为我们异界与七界发生了战争，原本我们是可以胜利的，可是欲界突然插足进来，欲界的力量也很强大，若七界与欲界联合，那我们的胜算就基本没了，更何况――后来，我们四个王被追杀，只是后来，我才知道，欲界的王就是北王，所以――另外两个已经被捉住了，封印了起来。
“封印？你原来是怪兽啊，哼。”
“是啊，对你们人类来说，和怪兽差不多。”南御川还想说什么，却被蓝钰用食指给硬堵了回去。
“总而言之，就我逃了出来。”
“小人，不管别人只顾自己的家伙，哼。”虽然我们的南御川只是小声嘟嚷了一句，不过还是被蓝钰听到了。
“自私的小人吗。”一句陈述句，而不是疑问句。说完就不再说话，只是紧紧地盯着远处看什么，至于看什么，就没人知道了。南御川刚想说什么来着，可看到他那脸上的一丝不易察觉的苦笑后，选择了沉默。唉，连他自己都不知道自己什么时候变得这么好了。
“不过，你一定要用那种方法疗伤吗。还有，你要多少人呢，而且，我不是同性恋，也不是双性恋，怎么帮你找男人啊。”
“怎么吃醋了。”
“切，谁会吃醋啊，少自恋了。可我为什么要帮你啊，理由呢，要疗伤，你是病人？我有什么好处。”
“那你要什么，我帮你实现就是了，除了放开你。”
“你，哼。你自己自生自灭吧！”
“这样啊，那没办法了。”
“干嘛，你想干嘛，再看我挖了你眼睛。你――我知道了，等着吧。”
“哦，对了。家里没吃的，你自己叫外卖吧。”
“外卖？”
“切，真麻烦。喂，一份披萨，和以前一样。”挂掉电话，南御川换了一套衣服。红色的T恤，白色的运动鞋，黑色的休闲裤，和他的红发挺配的。好了，穿戴结束，下面就开始猎艳了。我们帅气的南御川向着清雨街开始进发了，没错就是清雨街，要找女人，而且还是一夜情的对象，最好的地点就是清--雨--街。这名字听上去挺纯洁的，可事实确是超一流的风流街。当你走到这儿时，你不会看到红红绿绿的霓虹灯，这儿的灯是清一色的炽白色。可这只是表象，如果你走进去。你就会发现另一个完全不一样的世界。南御川和往常一样，去了PINK吧。一走进去，你就会被这儿的淫靡的气息所感染。舞池的几个辣妹正摇摆着她们婀娜的身姿，就那几块碎布，还真是媚啊。不过今天南御川可没心思到舞池去勾人了，今天要快啊，家里还有一只恶鬼呢。
“丽姐，把露丝几个都带过来。我要两个，今天晚上。呐，这些钱够吗。”
“小川，还是这么阔气啊。不过今天怎么要两个，欲求不满？不是吧。”
“切，我家里还有一个客人，没办法啊。他不喜欢吵，所以了，我只好出来给他找了，我知道丽姐你这的都是美女，而且床上功夫了得，不是吗？”
“就你会说，等着啊。”过了一小会儿。丽姐就领着7、8个丫头过来，一一介绍后，南御川就挑了两个长的挺俏的――露丝、夜子。随后就带人回家。
“露丝，过来，嗯？”
“讨厌啦，南哥，你好几天都没来，人家好想你啊。”
“南哥，夜子今天晚上是――？”
“到了你就知道了。”大约15分钟后，南御川终于到了家。开门后，就开始大吼大叫。
　　
“蓝钰，出来，人到了。你不要我一个人都要了。”回复的话没有听到，倒是等来了一个吻，呃，只是轻吻额头啦。
“川，你终于回来了。”那个，蓝钰笑的未免也---太妖媚了。这已经不是倾国倾城的水准了，而是倾宇宙。其实，蓝钰是故意的。为什么，看那两个女人的表情就知道了。
　　露丝脑袋：天哪，好美啊。
　　夜子脑袋：oh my god,太美了。也就是说，她们两个完全没有意识到眼前的这个美人是个男人，还是个很强的男人，完全沉醉于他的美貌中了。不过另一个人可是完全不受诱惑啊。
“搞什么啊，带着那个穿黑衣服的女人到我隔壁的房间，她叫夜子。露丝，我们走。咦？露――丝。”
“啊，南哥？”
“美人，你要让我一直等吗？”
“啊，当然不是了。不过，南哥，什么时候找的这么个大美人啊。”
“是美啊，不过，他是男的哦。”
“咦，什么？男的！难道说――
“夜子，他很厉害的哦。”
“是啊，川，你要不要试试。”然后蓝钰跨步走到南御川面前，贴着他的脸庞，在他耳边轻声说了一句“飘飘欲仙的感觉”说完还不忘□的舔了舔南御川的耳朵。天哪，这谁受得了啊。小川川立刻就僵在了那里，不过，小川川的心理承受力可是很强的，恢复力也是很强的。
“蓝钰，你这个变态。露丝，我们走，别被这种变态坏了我们的心情。”于是乎南御川大步流星的走进他的爱巢，没有看到蓝钰那近乎宠溺的笑。接着这两个人就开始了各自的爱之旅途。
　　




4

4、被困 ... 
 
 
　　第二天，那两个女人就不见了。被绑架了？当然不是，这只是南御川的小习惯，做完之后，第二天不要让他看到，否则，他可不敢保证她们的安全。因为早上时，他总是有点神经失常，好像那个人不是自己，好暴戾。所以，今天早上来找南御川的蓝钰就可怜了，人家蓝钰可是很温柔的叫他起床的，可是结果却得到一顿暴打。还好蓝钰会点小法术，不然啊，不好说啊。但是这个早上也让蓝钰意识到南御川不是普通人，或者说不是人，只是他本人还没有意识到罢了。
“那个，蓝钰，抱歉，今天我会给你找个超级大帅哥的，我走了。”
“等一下。”蓝钰嗖的一声跑进厨房，找了一把水果刀，然后又嗖的一声跑了出来。
“啊，不要。放了我吧，不要杀我啊，对不起，早上的事我很抱歉…南御川还没说完，就被蓝钰敲了一记脑袋。然后拉过他的手，在他的手指上划了一个小口。这已经让南御川很疑惑了，可更令他惊讶的是蓝钰竟然含着他的手指，在，在，在吸吮。
“蓝钰，你是吸血鬼。啊，完了，我终究还是躲不过啊。”蓝钰也没理他，他的小家伙实在是太可爱了。过了一小会儿，蓝钰松开了嘴。
“川，我们还没吃早饭耶，你确定要这么早出门吗。”
“蓝钰，你为什么不给我个痛快，为什么要折磨我。我又没做什么对不起你的事，你个恶魔。”
“川，你实在是太可爱了。刚才那个只是一个印记，你属于我的印记。”不能告诉川实话啊，如果告诉他其实我是在通过他的血液读取他的记忆，他一定会问为什么，然后就会有很多为什么，我会被烦死的。而且，这件事以后再告诉他好了――他其实不是人类的这件事。
“这样啊，你以后不要再做这种奇怪的事了，我去做早餐。”大约15分钟后，南御川捧着盆子出来了，嗯，荷包蛋加一个三明治，外加一杯豆浆，还好啦。两人安静的吃着，本是很和谐的画面，可是南御川好像忘了什么。“啊，痛。”哦，忘了艾菲斯。人家艾菲斯为了表达自己的不满，所以卯足力量，然后朝着南御川的腰，直直的冲了过去。虽然艾菲斯现在很小，可力量还是有的。于是呢，我们的小川川只好一个劲的道歉，你们能想象一个人向一只小动物道歉的画面吗。怎么说呢，很温馨。等三个家伙吃完，南御川就准备开始工作了，可还没开始，就被蓝钰拦了下来。
“川，我要。”
“你要什么啊。”
　　“你说呢”
　　“不是吧，难道你打算整天...”
　　“是的，就今天。”
　　“那我现在就要去给你找男人？”
　　“不用”
　　“不用？你准备□？”
　　“不是”
　　“……”不是南御川不想讲话了，而是因为蓝钰的下一句话，让他不敢讲了。因为蓝钰很直接的说了三个字“我要你”怎么办，南御川不是没想到这一天，只是没想到这么快。而且他真的不是同性恋啊，再说了。他也不会做啊，当他还在努力思考时，蓝钰却已经一把将他抱起，直接朝着目的地―卧室的床前进。
“变态，放我下来。不行，那个，那个，我还没准备好。下一次吧（悲剧啊，为什么我打不过他呢，为什么他会法术呢）。”
“川，你不需要准备，你只要乖乖的躺在床上就好了。”说完接着前进，完全没注意某人的满脸杠杠。
“蓝钰，你这个变态。我不要，你听到没，我说――下面的话被蓝钰的嘴一一接收。
　　“唔唔唔，嗯，嗯，唔嗯”蓝钰终于松开嘴了“啊，啊（空气啊，我的空气啊）”趁着这个空隙，蓝钰将舌头直接伸了进去，（天哪，他竟然把舌头伸进来了，我躲）于是，两个人的一个躲，一个追，但是最终结果还是蓝钰赢了，唉，空间太小了。蓝钰大人缠着自己的胜利品，一个劲的吸吮，拉扯。同时扫遍南御川嘴里的每个角落。技巧太棒了，这就是南御川现在的感觉。慢慢的，两人的体温逐渐身高。等蓝钰再一次松开嘴时，南御川已经□了。趁着南御川喘气的间隙，蓝钰把自己也脱得□。
“川，好想直接就把你吃了啊。”接着舌沿着轮廓慢慢滑着，含着耳垂轻轻的舔咬，南御川顿时一阵颤栗“嗯”，轻巧的舌滑向锁骨，接着疯狂的啃咬“啊，嗯，啊…”当然手也没有闲着，啊，钰，我不行了。啊”一道白光闪过，射了。南御川很郁闷啊，什么时候他变得这么弱了啊。
“川，我现在好难受啊。”说着便爬上了南御川的身上，坐在他的身体上，南御川立刻就感到了一个烙铁般的东西。
“我，我用手，行吗。”南御川偷偷看了蓝钰一眼，蓝钰正堵着一张脸。
“那，那我也用嘴。”话刚说完，南御川的脸就很不争气的变成了红苹果。
“川，我不要你的手，也不要你用嘴。”傻傻的南御川顿时傻了眼，难道说，不是吧，一定不是的。
　　蓝钰此时发现他的川实在是太可爱了，既然觉得可爱，那就上呗。蓝钰直接栖身压上南御川，亲吻着，舔咬着。手慢慢的游移到南御川的菊花，然后一把将南御川翻过身，蓝钰一路啃咬着，一直到南御川的菊花，南御川因为蓝钰的小动作小小的颤栗了一把。。南御川不知道，他现在是多么诱人，即使是男人，也会舍不得放手的，更何况是蓝钰这个男人。
　　看着这么诱人的川，蓝钰忍的真是幸苦啊，但是又不能让川受伤，不然自己会心痛的。蓝钰将手指插了进去。“啊，痛”蓝钰抚摸着南御川的脸，亲吻着“川，忍一下就好了。”蓝钰一边亲吻着南御川，一边安慰着他的宝贝，直到可以容纳三根手指时，蓝钰才撤出了手指。南御川松了一口气，可接下来却是撕心的痛，“啊，好痛，出去，出---去”南御川现在就好象处在冰火中，前面火一般的快感，后面冰一般的刺痛。等到南御川差不多适应了后，蓝钰就开始了疯狂的□，“川，好紧，好舒服。川，你好棒。嗯哈，嗯”“啊，啊啊，啊”南御川可是痛的在叫啊。泪水悄悄的滑落，南御川狠狠地瞪着蓝钰，可是这个样子却是更加诱人，埋伏在南御川身体里的东西不禁变得更大。
“啊，蓝钰，你不是人，变态――啊――就在这一刻，南御川突然全身颤动了。“是那里吗”说完蓝钰疯狂的朝着那一点冲刺，而南御川此时也被快感淹没“啊，钰，我还要，啊”呻吟持续着，直到南御川累晕过去。
　　Oh my god,他们真的做了一天。后果很显然啊，南御川不能动弹了，一点都不行，黑着一张脸（天哪，我竟然叫的那么□，呜呜，我的一世英明啊）蓝钰则笑开花了（川的声音好销魂，川的样子好妖媚啊，要藏起来啊）果然陷进爱河的人都是笨蛋啊。
　　




5

5、美人救帅哥 ... 
 
 
　　休息了好几天，南御川终于可以动了，好不容易的自由啊，可怜阿，就这样被蓝钰给剥夺了。南御川现在站在无尘街，无尘街是一个同志街，和那边的清雨街一个样，风格无异，走进去也一样，只不过更烈了点。现在我们的南御川正在思考一个问题，很严肃的问题――该进哪个酒吧呢，没来过就是不方便啊。“这儿据说和清雨街一样，凭外观无法判断，都一个样啊，啊，疯掉了，我为什么要来啊。哎，不管了，嗯――就那家吧，BLUE吧。”南御川刚走进去，就惊了一下，（这儿更开放啊，可以在角落直接做啊。更重要的是，这些人的眼光太露骨了，摆明了想吃我啊。）不管了，反正凭我的姿色，勾一两个没问题。随便找个地方坐下，果然，很快，酒保就送来了几杯酒。
“先生，这是给您的酒，那位穿黑色西装的，还有那位穿蓝色衬衫的，和那位穿白色衬衫的。您是第一次来吧，生面孔呢，这里可是虎狼场所呢，请慢用。”
“切，我的魅力还真是大啊。”举起一杯酒，一饮而尽，随即赠送一个独一无二的邪魅的笑。
“艾菲斯，你说川会不会有问题啊。虽然他作为人类来说已经很强了，可他其实很帅啊，很可爱啊，有点担心呢。艾菲斯，我们还是去看看吧，带路。”
“小哥，第一次来吗。”边说边往南御川身上蹭，其实长的还算不错的，只是南御川实在是习惯不了啊。可是，既然送过来了，就直接走吧，这个地方太□了。可是南御川还没起身，就被另一个人给揽到了怀里，（谁？蓝钰？不是啊）
“抱歉，这个人是我的。”
“既然周先生都这么说了，我也只好放手了。”然后迈着猫步离开了。那么，我们的南御川在干嘛呢，竟一点反应都没有。（嗯，长的不错，属于阳刚型，和蓝钰那家伙完全不同。不过，没蓝钰高，发色没他好看，而且肯定没蓝钰强，还是蓝钰好一点。）
“美人，怎么，看傻了，我长的有这么帅吗。”
“切，差的远呢。”顺便挣开了那人的怀抱
“我叫周钰清，亚青公司的总裁。”也不管别人愿不愿意就那么的坐在旁边，其实是他太自信啦，毕竟他有这个资本啊，没办法啊。
“南御川。”南御川刚说完，周钰清的狼爪就爬到了腰间，头也埋在了南御川的颈间。开玩笑，南御川可不是吃素的。
“周先生，我想你也许搞错了。”说完一拳只挥过去。搞定之后朝着舞池走去，（圣母玛利亚啊，男的也可以跳艳舞啊。布料好少，哇，脱了，不是吧，就剩内裤了，难道还要脱，啊，天哪，真的脱了。那些男人也太色了吧，竟然直接去抓人家的那个东西。）
“混蛋。”倒下了，南御川倒下了，被人打晕了，谁，原来是刚才的那个变态。怎么办啊，南御川要完蛋了啊。
“南御川是吗，哼，没有人可以违抗我，带走。”
“各位先生，今天又有特别节目哦。”
　　“啊”“哦哦哦”“wow”台下一片喧闹，起哄声充斥了整个酒吧，所有的人都聚了过来。接着一个大笼子从上空缓缓下落，罩着黑布。然后那个周钰清走了上去，解开黑布，下面顿时一阵抽气声“妖媚”。里面的青年被打扮成一只黑色的猫咪，全身只有胯间那一块黑色的镂空皮布遮挡，还有就剩下锁链和那一双耳朵，然后只见两个少年走了上来，一个将猫咪的双臂高举，另一个人则将猫咪的双腿大开。然后开始抚摸这只黑色的“猫咪”，这只猫咪就是南御川。一个玩弄着南御川的樱桃，另一个将手指放在南御川的嘴里，晶莹的液体沿着轮廓流了下来。如果普通人还不会这么诱人，可是南御川此时的眼睛完全暴露在外，他的眼睛是无光的黑色，好像一个无尽的旋窝令人窒息。这就是蓝钰到来时看到的迷乱场景。当然他知道，南御川被下药了，所以，现在，他很生气。
“川”所有的人在听到这一声之后，全都回头，接着便是震惊。银色的长发，绿色的眼睛，一张妖异的脸，半敞开的衣领告诉别人，他是个男人，所有人仿佛都停止了呼吸般，静静的注视着他，不过那眼神里只有兽欲。蓝钰走到台子上，用别人看不见的法术解开南御川的锁链。（我真不应该让你一个人来，对不起）蓝钰抱起南御川，盯着台下，径直走到周钰清面前。
先生，你可以把你的衣服脱下借给我吗？”
“当然。”蓝钰给南御川披上衣服后，盯着台下。
“你们就是那样对待我的宝贝吗。”没有一个人看到他的动作，一瞬间，所有的人全都倒在了地上，当然没死，但是受的伤可不轻，大部分人只是骨折而已，但是那两个少年一个哑了，一个右臂断了。而那个周钰清则是□不遂，永远别想做了，而且瞎了。还有几个人也瞎了。为什么呢，用舌头舔的，把手指插进嘴里的，还有几个给南御川换衣服时趁机揩油的。
“川，我们回家吧。”
　　 


6

6、回家 ... 
 
 
　　到了家里，蓝钰把南御川丢到床上，然后就走出房间了。Why？
　　看一下：搞什么，你不是很能打吗，笨蛋，一点都不知道注意，难道你不知道自己长的很诱人吗，更何况，那些狼，哼，我让你难受死。
　　天哪，人家南御川可是被下药了耶，而且还是因为你。怎么说？还不是你要疗伤的吗。不过，蓝钰可放不下啊，那个人可是他的小可爱啊。看吧，这才一会儿呢，蓝钰就冲进了卧室。
“川，今天我可救了你哦，记住了，我会要回来的。”在短暂的前戏后，蓝钰就直冲花蕾，没办法，现在的南御川实在美的让人喷血，更何况还是难得的一次主动呢。在运动了一天后，蓝钰简直快累死了。
“这药真烈，差点把给我榨干了。不过，还想再来啊，川，知道吗，你真的太吸引人了。”蜻蜓点水的一吻，让怀中的人儿轻噫出了声。南御川缓缓的挣开眼睛，入眼的是一双盈绿而炽热的眼睛，南御川不知不觉间又看傻了。蓝钰看着眼前人可爱的模样，不禁笑了，伸手抚摸着南御川的脸颊，倾下头，轻轻的一吻，让梦中人一个激灵瞬间清醒，随即脸上飘上了红晕。
　　突然意识到自己还在某人的怀中，急忙爬起身，站了起来，不站不要紧，这一站，南御川很快就意识到有问题，怎么有点凉啊。低头一看，oh, my god.裸体，裸体。想起来了，昨天在酒吧，好像被什么人敲晕了，然后，然后――不记得了啊，不过，自己这裸体，南御川朝蓝钰瞥了一眼，瞬间脸红，想起来了，想起来了，南御川现在的脑子里是一片乱糟糟啊，想到昨晚自己□的样子，南御川恨不得现在就杀了自己。这边南御川完全沉浸在自己的回忆以及尴尬中，那边的蓝钰可就爽了。有美人看，还是裸体的美人，怎么看都是一种享受啊，看着南御川那不断变化的脸，蓝钰突然就有股要玩玩他的小可爱的冲动，而实际上他也的确这么做了。
“川，你怎么可以一早上就挑战我的耐力呢，还是说，你想再来一次，我是不介意啦，不过你，嗯？”
“你，你还说，你要了我一天啊，哼，你迟早会早泄的。”说完南御川镇定的开始穿衣服。哼，不就是被上了嘛，都是男人又不会发生什么事情，南御川就这样安慰着自己，哎。蓝钰见南御川没什么大反应，当然除了那句“早泄”，哎，川变得坚强了啊。
“川，你怎么可以这么说呢，如果我早泄了，那你怎么办啊，事关我们的性福啊。”
“哼，没有你，我想我会更性福。”南御川说完就准备甩手走人，可是还没走到门边，就“扑通”一声跌倒在地
“啊，变态，你昨天倒底做了多少次。”我竟然会无力到跌倒，当然这句话南御川没说出来，太丢人了。蓝钰走下床，轻轻的将南御川抱起，小心翼翼的放到床上。南御川立刻不动了，不是他变乖了，而是被蓝钰吓得。想想一个男人用公主抱的方式将你抱到床上，好吧，这没什么，只是因为我受伤了，可为什么是裸男呢，好吧，他还没来得及穿衣服，可是他是昨天刚刚那啥啥我的人，这就有问题了。难道说，他还想再来一次，不是吧，上帝啊，救我啊。蓝钰看着南御川变幻不定的脸就知道他又在想有的没得了，真是让人爱的紧。虽然他没有想错，不过小川川的身体承受不了啊。
　　“咚”“你在想什么呢。”搞什么，南御川很郁闷，真的很郁闷，怎么觉得蓝钰这家伙把他完全当女人了，想着想着，南御川朝蓝钰狠狠的瞪了一眼。却不知这个眼神多么的勾人心魄，差点就让蓝钰把持不住。
“别担心，你没事，只是昨晚我顺便疗了一下伤，所以现在你比较虚弱，过几天就好了，大概。”想到自己和南御川昨天的奢靡，蓝钰就蠢蠢欲动啊，而且，那么久，不知川要多久才能恢复，想着想着蓝钰不自觉的又笑了。这让南御川极其的郁闷，极其的愤怒。我现在这样，还不都是因为他，他竟然还笑，啊，对了，他刚才说什么，疗伤。
“啊，混蛋，你个骗子，不是说好不用我疗伤的吗？”
　　蓝钰宠溺的笑了笑：“因为昨天不小心发了脾气，所以，用了点能量，需要补回来啊。”这下，南御川噎住了，毕竟人家是因为自己才动用法力的啊。
　　




7

7、离开 ... 
 
 
　　蓝钰抱紧了怀中的人，南御川小小扭动了一下，试图挣开。可是，
“别动，再动你就来给我灭火。”这一说，南御川倒真的变乖了，不敢动了。
“你先给我放开行不。”谁知蓝钰不仅没有松开，反而抱的更紧。“放手啊，你，你给我，松手。”蓝钰依旧不理。“呼吸，不能，我不能――”蓝钰一听，赶快松开手。南御川现在都快被他气死了，搞什么嘛，顺便瞪了蓝钰一眼，虽然没有一点威慑力，只有魅惑。不过现在不是气他的时候，南御川总觉得今天的蓝钰有点不太一样，至于是哪里他也不是很清楚。
“川，对不起，不过，现在，听我说，好吗。”虽然不知道发生了什么事，但是南御川的直觉告诉他，一定不会是什么好事。
“川，昨天我用法力了，行踪暴露了，他一定会找过来的。所以，我一定要走，当然我不会丢下你的。”说完轻轻的印上一吻。“所以，和我一起走吧。”
“不要。”沉默，极度的沉默，南御川看了蓝钰一眼，随即继续道：“你有你的世界，我有我的生活。而且，我在你的世界只是一个弱者，更何况，你还在逃亡，再说了，我为什么要和你走呢？哼。”沉默之后迎来的是冷寂，蓝钰一句话都没说，因为他现在已经什么都不知道了。原来一直是我自己一厢情愿啊，原来我一直都是个白痴啊，哈哈哈哈…那又如何，我蓝钰要的从来没得不到的。蓝钰放肆的笑着，平静不在，银色的头发狂乱的飞舞着，南御川此时只感觉到冷，是的，侵骨的冷，渐渐地，南御川不能呼吸了，蓝钰压人的气势使他瘫软在地，南御川此时第一次感到恐惧，他好害怕，这样的蓝钰是他不曾看见过的，也不曾想象过。从未有过恐惧的他令他有点不知所措，他颤抖着，从心底颤栗着。
“川，你怎么了，你在颤抖啊。”蓝钰温柔的抚上了南钰川的脸颊，笑的倾人，可是这只是让南钰川颤栗的更厉害罢了。他知道，这迷人的笑容比罂粟花还毒，美丽却不能触碰，但在看见的那一瞬间，无形中他已经迷失了，忘记了蓝钰的本性。
“川，跟我走，好吗？”话说完，他们就消失了。当南御川再一次睁开眼时，入眼的是一片苍茫的白色，感到的是刺骨的寒冷。
“蓝钰！”南御川醒来后第一件事不是疑惑，而是‘蓝钰这家伙在哪儿’。这让旁边的人既兴奋又郁闷，为什么？当你喜欢的人醒来后第一件事就是找你，你不兴奋吗？但是如果你其实就在他身边，还抱着他，而对方却感觉不到你，你会不郁闷，不丧气吗。不过此时的蓝钰已经很开心了，只要川不恨他，他就已经足够了。要知道，蓝钰可是做好了南御川恨他的准备的。
“川，我在这儿。”从身后突然传来的回应让南御川瞬间僵直了身体，虽然声音很熟悉，听上去还是那个死不要脸的蓝钰，可是南御川还是有点害怕。而蓝钰感觉到怀中的人儿僵硬着身子，还没有给他回应，他没有生气，反而抱紧了怀中的人儿，一个劲的用脸蹭着可人儿的脸。
“川，你怎么都不理我，还有啊，人家明明就在你旁边，还抱着你，你却不知道我在这儿，呜呜…人家现在很伤心啊，心都碎了啊。”最受不了蓝钰这样的南御川，一脚将蓝钰踹开，斜睨着眼对他说：“拜托，不要一大早就像只发情的猫好不好。哦，还有，不要怪我不知道你在这儿，你自己看啊，你这带我来的是什么地方，再加上你自己的体温！”蓝钰听着笑了，那是幸福的笑吧，他依旧是一言不发，抱紧了怀中的人，感受着这份宁静，南御川也任由他抱着，他现在感觉很温暖，是的，不再是冰冷，从蓝钰身上传来的是一阵阵暖，暖到了他的心里，好像太阳呢。
　　南御川静静的在蓝钰怀里，静静的想着：最终还是没能离开啊，也许我不该逃吧，我喜欢他吗，应该是喜欢的吧，可是在这里我可以活下去吗，也许有他就够了，真是没用啊，变得越来越依赖他了。不过，应该没有关系的，不管了，反正看样子，他是不会让我回去的，唉，既来之则安之，罢了罢了。
　　这是新的开始，但是这将不会是一条平静的路，在未知的世界，等待的是什么，也许是一场无与伦比的战斗，也许是一曲唯美久远的音律。
　　




8

8、这就是他的世界吗 ... 
 
 
　　这是蓝钰的世界――异界，这里分为四域――东之迷绿、西之暗流、南之冰极，北之炎谷。分由四王管控，东王――西柳，西王――花无殇，南王――蓝钰，北王――夜离，他们惊人的容貌，总是让人不自觉的凝视，崇拜的眼光中不时的闪烁着原始的欲望，可那也只能偷偷地看，因为美丽的事物都是毒药。魅惑着你走进，最后让你在快乐的悲伤中死亡。这就是――迷人的毒药。
　　此时，一个一身黑袍的男人正跪在地上，等着座上之人的发落，可是却久久没有回应，黑袍男人现在心如死灰，要死了，这一天终究还是来了。座上的男人带着一张诡异的面具――一面银色的不规则哭脸面具，他用手倚着头，静静的，好似朝着黑袍男人看，而实际上，他却是闭着眼睛在笑――蓝钰，你倒底在哪儿呢，有趣。当他笑足后，准备回寝殿时，他终于发现那个被他忽略了的男人，他--还跪在那儿。
“夜一，去领罚吧，二级。”夜一就是那黑袍男人。当夜一听到领罚二字时，他震惊了一下，王竟然没要他死，他想了很多死法，没想到最后竟是“领罚”二字，二级啊，不会死。没有多想，快速闪人，他不敢保证下一刻王不会杀他。而这个王就是北王――夜离。
　　四周依旧是这么的安静，这么的雪白，这么的冰冷。但南御川却感觉不到一丝的寒冷，因为有蓝钰啊。
“早啊。”南御川迷迷糊糊的睁开眼，抬头就看到蓝钰温柔的看着他，好幸福的感觉啊。
“早，川，饿了吗。”宠溺的摸了摸南御川的头。
“嗯。”蓝钰将南御川安置在冰榻上（加了兽毛的毯子上），自己就出去寻找食物了。这里毕竟是他曾经的领地，还是很熟悉的，找食物应该不算太难的，哇，好可爱的雪兔啊。啊，他要被吃掉了。咦？
“嘿，雪兔，去找点吃的，待会儿送到这个山洞，去吧。”蓝钰一说完，小小的雪兔就一蹦一跳的离开了。不要惊讶，这是蓝钰的异能，蓝钰可以和所有生物（有生命的）讲话，他是所有生物的王，从而召唤并操纵他们来战斗。
　　蓝钰回到山洞，就看到南御川睁着眼睛，一个劲的转头，左看看，右看看，一会儿疑惑，一会儿惊讶，一会儿伤感，一会儿又变得很认真，虽然不知道川在想什么，不过好可爱啊。
“川，怎么起来了。”
“没什么，只是不想睡了，蓝钰，你以前一直都住在这儿吗。”南御川说着，不由得露出了悲伤，一想到南御川一直生活在这样的地方，南御川就感觉好心痛。蓝钰看着这样的南御川，不由得抱紧了他，他发现自己越来越喜欢南御川了，不，应该是郯伞
“川，没有，我是居无定所的，只是通常都住在山洞里，川，现在我只要有你就够了，我现在很开心。”南御川笑了，想想也是，他以前没有快乐，但是现在，我可以让他开心，嗯，这样就可以了。时间一分一秒的流逝着，南御川意识到一个非常严重的问题，蓝钰好像很喜欢抱他，是非常喜欢，这样下去怎么可以。
“蓝钰，你抱的时间是不是长了点。”
“怎么会呢，才一会儿啊。”南御川瞬间黑了脸，是太纵容他了吗，哼，果然，甜头不能给太多，不然他就会得寸进尺。
“蓝钰，你这么喜欢抱我啊，那今天抱够吧，一个月不许碰我。”此话一处，南御川立即得到了自由，哼，这还差不多。正当南御川自自得意时，一声很不时宜的声音响起，“咕咕咕…”呃,南御川肚子饿了，蓝钰看着低着头红着脸的南御川，不禁又想抱他了，不过及时克制住了，一个月呢，虽然不能抱，但是看看也不错，依旧很美味啊。
　　可正当一个害羞的起劲，一个看的起劲时，一只小小的雪兔带着一大群的动物进了山洞，这可把南御川吓了一大跳，如果是一两只兔子、猴子，也就算了，可是为什么进来的净是些怪物。那是什么，为什么有那么尖的角，独角兽吗，可为什么那么小？那又是什么，美人鱼吗，可为什么是六只脚……简直要疯了，南御川躲在蓝钰身后，瞪大了眼睛看着，这是什么情况。‘砰’的一声，一个巨大物体出现在他们眼前，啊，是艾菲斯。艾菲斯大声的嘶吼了一声又一声，南御川感动的想直接冲上去抱抱他，可实际上艾菲斯只是在和那些生物打招呼
　　（实况转播：
　　艾：雪、黑、银……我好想你们啊
　　所有：我也是，我也是…我们还以为再也看不到你们了。呜呜呜――王，王，呜呜呜――
　　……）
　　蓝钰把南御川从身后拉出来，然后对着所有生物说：“南御川，我的紫婴藤花。”威凛的声音响彻整个山洞，威严的霸气自内而发，如此的蓝钰，怎能让人不为之着迷。
“川，这些都是我的部下。”南御川震惊了，蓝钰的部下竟然是这些怪物，可是那些怪物却比他更惊诧，王笑了，王竟然笑了，天哪，天哪――
　　 
9

9、终于到达迷绿之都 ... 
 
 
　　蓝钰现在虽说回到了这个世界，但是现在的他还不能暴露自己，因为凭现在的他，根本无法与北王夜离抗衡，也许和夜离一个人还可以，但也只会是个平手，更何况现在他的敌人不是夜离一个人，而是整个炎谷，整个欲界。所以现在他要做的就是变强。
“川，我们明天开始动身去迷绿之都。”看着南御川迷惑的眼神，蓝钰继续道：“因为我现在还在逃亡中啊，所以要逃啊。”宠溺的摸了摸南御川的头，蓝钰笑的灿烂无比。既然蓝钰都这么说了，南御川还能说什么，他现在反正是什么忙都帮不上，既如此，就跟着蓝钰走好了，因为南御川根本没有其他办法，这叫无形中的被逼无奈。
　　于是，他们告别了那些“可爱”的动物后，就踏上了逃亡之旅，而实际上，蓝钰并不是单纯的逃亡，当然，南御川也知道。他现在要去找绿晔。绿晔是一颗灵石，蓝钰需要他的力量，如果可以将绿晔化为自己的力量，那么他就可以拥有树语的操控能力。而且，还可以顺便历练一下，提升自己本身的力量，现在的蓝钰还嫌弱。当然这些蓝钰并没有告诉南御川，他不想让他知道，不想让他担心。他们就这样走着，原本应该是一个无聊的旅程，偏偏因为南御川这个好奇宝宝而显得异常热闹。
　　“蓝钰，这是什么，那是什么……”
　　“这是石炎兽，那个是火灵兽……”一个不停地问，一个温柔的回答着，渐渐的，天色暗下来了，今晚要外宿了啊，蓝钰他们最终决定在那块岩石处度过这个寒冷的夜，也许有人会奇怪，为什么不找树木多的地方，不是他们不想，而是没办法，因为这南之冰极，没有一棵树，只有岩石，荒漠，冰川，雪地。所以喽，就只好委屈一下了。蓝钰抱着南御川，让南御川紧紧地靠在自己怀里，这样可以靠自己提升的体温让他暖和一点，忘了，还有艾菲斯呢，这么暖而软的身体不用岂不是太浪费了。一开始，南御川是不愿意的，毕竟自己一个大男人窝在一个男人怀里总觉得有点丢脸。
“那个，蓝钰，你不用抱着我，我不怕冷的。”
“哦？是这样吗，那好吧。”蓝钰刚说完，南御川来不及奇怪就倒在了蓝钰的怀里，开玩笑，像蓝钰这样狡猾的人，怎么会不把一切考虑好！早在南御川吃晚餐时，他就加了一些料。结果就是蓝钰抱着南御川美美的睡了一觉，真的是美美的一觉哦，因为南御川睡着时不时的往蓝钰怀里钻。嗯，这里好暖，抱紧。早上醒了的蓝钰准备先去洗把脸，谁知道南御川竟然死死的抱着他，蓝钰稍稍用力，他就抱的更紧，真是，太可爱了。蓝钰就这样任他抱着，痴迷的看着南御川，所以，当南御川睁开眼，就看到一头狼死死的看着自己。就当南御川准备讲话时，蓝钰的脸突然在眼前放大，接着，嘴唇上就多了一个温软的东西，南御川正准备推开他时，蓝钰却率先离开了他的唇，温柔的倾人一笑“早安，川。”
“艾菲斯，你去找点吃的吧。”艾菲斯听话的离开。蓝钰搂着南御川，汲取这南御川特有的气息，让南御川难耐的动了下，可蓝钰却依旧一动不动，直到食物的回来，接着继续前进。
“川，你想不想现在就去看迷绿之都。”
“嗯。”其实他知道是蓝钰想快点去那儿，虽然不知道为什么，但是既然蓝钰这么急，那么应该是什么急事吧。于是，蓝钰抱起南御川飞快的飘飞，一眨眼的时间，他们就到了迷绿之都的都门。南御川很郁闷，就这么近，干嘛不让自己走，一定要抱着我飞过来，我还以为有多远呢，其实真的是挺远的，只是蓝钰的速度太快罢了，毕竟是一都之王，怎么着也得有点水准吧。好了，他们现在人是到了，可是这迷绿之都并不好进啊，因为每个都国都有一种阻挡外都国人的力量，这种力量其实是一种封印，所以要破解这种封印之力是要靠很强大的力量突破。蓝钰正在思考要怎样突破这强大的封印之力，因为他知道这种封印除了靠力量之外，还有一个办法，那就是找到与之相应的血之子，也就是说只要找到这个人就可以解除封印之力。不过到哪儿去找呢，如果他没记错的话，好像是叫绿叶的少年。（我怎么知道的，哼，当然是以前调查的，我想，他们应该也知道我国的血之子吧）可是怎么把他骗出来呢？蓝钰还在努力思索，南御川走到这个绿藤缠绕的门前，轻轻一推，“咔”门开了，门竟然开了，不费吹灰之力。蓝钰惊讶的看着南御川，川怎么做到的，他的力量这么弱，是不可能打开的，难道说他是血之子，可是他没用血啊。
　　南御川转头看向蓝钰：“喂，怎么不走啊，愣在那儿干嘛啊。”他都不知道自己做了多么厉害惊人的事。蓝钰暗自下定决心，看来我得快点变强才可以，以后一定会有更多的人觊觎川的。
　　




10

10、磨难重重 ... 
 
 
　　蓝钰什么也没说，默默的和南御川走进这个被绿色眷顾的迷绿世界。满眼的都是绿，冲击着他们的视觉神经，从来没有见过这样的世界。房子是树木建造的，路由木板和绿色的藤条编制而成，路灯也是一种叫灯树的植物，所有的所有都是植物，仔细地看，你就会发现那些植物都是活的。南御川不免惊讶，天哪！这倒底是个什么样的世界啊。而蓝钰也有点惊讶，虽然他知道迷绿之都是由植物组成，只是没想到，竟然会是活生生的植物。
　　两人还处于惊讶中，却不知危险正在靠近他们。既然这个国都是由植物组成，还是活的植物，那么也就是说这些植物就和人差不多。看到外来入侵者，怎么会不守护这个国都呢。
　　突然，路边的藤条开始迅速向他们袭来，南御川大惊，紧接着熟悉的味道传来，蓝钰将南御川紧紧抱起，向上飞旋，谁知天上突然出现了一条藤条织的网，蓝钰默念咒语：“冰之光，兽之望魔，堕落暗翼，我以暗血之子的名义命令你――拉菲斯，战斗吧，直至灭狱。”话毕，一只闪着红黑色羽翼的大型巨龙腾空出现。他围着蓝钰他们快速旋转，瞬间所有的藤条被连根拔起，甩到天外，接着一团黑色的火焰朝着剩余的藤条袭去，一眨眼，一片枯黑色呈现在眼前。蓝钰看差不多没什么危险了，才把拉菲斯召回。看着眼前的蓝钰，南御川不得不承认他的强大，但是眼前的惨像，让他不由的颤抖了一把，如果这些是人，蓝钰应该也会毫不犹豫的抹杀吧，因为他刚才看到蓝钰在除掉这些藤条时，眼中的冷漠。好可怕，好可怕，就好像站在那儿的不是人，而是一个死神。
“川，你怎么了，你在害怕吗，别怕，我已经把他们解决了，别怕，我在你身边。”蓝钰伸出手想要去抱住南御川，谁料南御川竟然躲开了，蓝钰愣了一下，不知道为什么。
“川，川，你――”
“蓝钰，我害怕这样的你，冷漠无情的你。”南御川的话令蓝钰的心突的抖了一下，他在害怕自己，他从来没有想过这样的事，他不知道该怎么办，他只有在对南御川才会显现温柔的面容，别人他从来就不在乎，可是，现在，川，川――
　　看着惊慌的蓝钰，南御川突然意识到自己说了多么糟糕的话，他怎么这么蠢，他怎么可以对蓝钰说这样的话，他怎么可以这么差劲……南御川不想再想下去了，实在是太差劲了，他快步走上前，紧紧地抱着蓝钰，安静的抱着他，抬起头：“蓝钰，我不讨厌你，也不怕你，你是惟一一个真心喜欢我的人。我一直一直都是一个人，可是我现在有你，我很开心，很开心有个这么喜欢我，这么关心我的人。我怎么会去怕你呢，我真是个笨蛋，笨蛋，我是个笨蛋，眼泪静静的滑落。”说完灿烂的一笑。蓝钰看着这样的南御川，不由的更加拥紧了怀中的人，无声的抚慰。太好了，川不怕他，川不怕他。
“蓝钰，答应我，以后尽可能不要杀人，对动植物无非必要，也不要杀了他们，当然不是叫你不出手，小打小伤还是必要的，答应我。”
“好，我答应你。”
　　南御川甜甜的笑了，蓝钰低头亲吻着这个温柔的男人，怎么办呢，越来越爱了，放不了手了啊，原来还有一点后悔的，不过现在，我绝对不会后悔，我要好好保护他，让他不会后悔被我带到这个世界，当然他后悔了，我也不会放手的。
“川，我不会放手了，永远，所以，你不要试图逃跑哦，因为那是徒劳的。”温柔的说着，温柔的笑着。
“嗯，我不会逃的，所以，不要让我后悔哦。”两人相视一笑，向着国都深处走去。
　　现在他们眼前的是一片荆棘，如果是平常的荆棘，那也就算了，蓝钰可以带着南御川飞过去，但是很明显，这不是普通的荆棘。“冰之光，兽之望魔，堕落暗翼，我以暗血之子的名义命令你――拉菲斯，战斗吧，直至灭狱。”这次依旧很轻易的过去了，开玩笑，拉菲斯几把大火还不把他们烧尽。他们继续前进着，途中还几次遇到了这样的情况，但是都在拉菲斯和艾菲斯的合力下，通通被消灭。蓝钰和南御川就这样自在放肆的朝前走着，突然一只白色的巨型怪兽挡住了去路。这是什么情况，眼看着数万支树箭朝他们射来，再加上一只巨型怪兽直冲过来，南御川的小心脏跳的那叫个快啊，可是蓝钰却迟迟没有动作。
“蓝钰，你在做什么――”
　　蓝钰其实并不是没注意，只是他不急罢了。哎…
“雪之舞，冰盾天地，死神之翼，旋与池极，开。”一双银色羽翼形成了一个坚硬的盾牌，咦？这次没有召唤怪兽？南御川还在奇怪着，突然身体一轻，抬眼看去，啊，自己又被蓝钰抱起来了啊。哎，认命把。飞起来后，南御川突然大叫了一声。
“啊――，银色的翅膀竟然是蓝钰的翅膀！
　

11

11、战斗后的显露 ... 
 
 
　　“骗人的吧，那么美丽而圣洁的银色翅膀……南御川痴痴地看着这银色的翅膀，一会儿又看看蓝钰，眼睛里写满了不可置信。蓝钰看着怀中的人儿，不禁加快了速度，直至到一片空旷的荒地才将南御川放下“血化非线，黑色的光之盾，我以暗血之子以及冰极之王的名义命令你，打开轮回的生命锁链，守护着我的紫婴藤花，直至我死去”咒语结束后，一层看不到的血盾包围着南御川，随后，蓝钰飞到了不远处，与那些箭树和那只巨型怪兽展开了一场激烈的战斗。
　　南御川看着银色的翅膀在天空中不停的飞舞着，看着一滴一滴的鲜血在空中画下了一条又一条的弧线。他的心好像被撕裂了般，好痛啊，真的好痛啊，蓝钰身上的伤痕越来越多，可是南御川却只能眼睁睁的看着，无能为力，只能祈祷着，抽泣着。
　　“冰之光，兽之望魔，堕落暗翼，我以暗血之子的名义命令你――拉菲斯，战斗吧，直至灭狱”拉菲斯和艾菲斯艰难的战斗着，数万的树箭不停息的发射着，数万的藤条纠缠着他们，黑色的巨兽喷薄着。原本蓝钰以为这些只是普通的植物，但事实证明他错了。这些植物像钢铁一般坚硬，而且无穷无尽的成长着，疯狂的战斗着，不仅没有退缩，反而越来越兴奋――失去理智的怪物。这不禁让蓝钰也感觉到了吃力 。
　　“流冰飞雨”数万的冰剑与树箭冲撞着，霎时间，天空中呈现出了一副千叶飘飞，飞舞飘渺的景图，混杂着淡淡的纯净气息。冰剑也随着冲撞慢慢的融化，给这景图添加了一丝别样的风味。树箭的数量是少了，可是那钢铁般的藤条又该如何，蓝钰知道那不是普通的藤条。蓝钰想了想：“既如此，就拿你来祭剑吧。”
　　“血流尽弥，暗巫度色，现，冰血之剑”蓝钰拿着剑，冲上前，砍断了藤条，这把剑是用寒冰和自己的血铸造而成，可以砍断世间所有的东西，只是没有人知道它的存在罢了。
　　经过一次又一次的战斗，终于，藤条被砍，树箭被毁，现在他们唯一的敌人就只剩下那只巨兽了。可是这黑色的怪兽，却是如此的强，他们根本不知道他是何物种，坚硬的外身犹如冰极之都的守护兽――比克斯莱丽，坚硬不毁；伸展出的刺藤又像这迷绿之国的守护兽――西布拉克斯，无坚不摧。找不到弱点，蓝钰他们只能狼狈的逃窜，无力的攻击。
　　“冰雷花舞”数千的冰柱带着雷电的力量从天而将，狠狠的插进黑色巨兽的身体，只是对巨兽一点用都没有，坚硬的外体让那些东西完全失效。
　　“暗黑之怒――咆哮”最后蓝钰发现冰极之都的力量完全不能抵抗，只好使用身体里那无人知晓的力量――暗黑之源
　　“亡奴忏悔――破坏”终于巨兽的行动有所减慢，从这一点可以判断，这只巨兽身体里的力量一定有大半是属于暗黑之源。趁着巨兽停顿的时间，蓝钰在自己的手上划了一道血口“束缚”，瞬间巨兽倒下了，身上被血丝紧紧地缠绕着，这就是束缚的力量。
　　这下，蓝钰才放下心来，一摇一摆的走向南御川，解除了血盾，血盾一解除，南御川就冲出来紧抱着蓝钰，此时的南御川俨然成了一个泪人儿。
　　“混蛋，你怎么可以这样，你怎么可以受伤，你怎么会这么弱啊，竟然还抛下我，一个人去战斗，你眼里还有我吗……”蓝钰任由南御川抱着，静静的听着他大骂着，虽然有些话不是很好听，虽然是在怪蓝钰，可是满脸的泪水和不停息的抽泣声，却把他给出卖了。正当两人沉浸在拥抱的喜悦中，蓝钰突然感到一股强大的气流朝自己袭来，可是他不能让，川就在自己的前面。就这样，南御川傻傻的看着蓝钰一个飞箭，被甩到远处，温暖的怀抱突然消失，熟悉的气息突然消失，南御川呆愣了一下，他看着远处浑然快变成血人的蓝钰，身体里那未知的力量突然涌现。
　　南御川的眼睛慢慢的变成了紫色，一瞬间又变成了紫黑色，他看着眼前那只双眼赤红的怪兽，缓缓地吐出了一个字――死，怪兽瞬间倒下，挣扎着爬起来，又是一句――死，怪兽又一次倒下，他眼里的红色逐渐消失，幽绿的光芒闪现，身上的黑色逐渐褪去，白色闪现。怪兽看着眼前年轻的男人，随即转移视线，转到南御川的身后，虽然已经伤痕累累，快让人看不清他的面貌，但怪兽知道他是谁――冰极之王。
　　“王，王……”怪兽凄厉的喊叫着，缓缓的爬向蓝钰，南御川以为怪兽还要伤害蓝钰，正准备开口，却被蓝钰打断了。听到熟悉的声音，南御川瞬间清醒，看着眼前的情况，他只有不可思议，倒底发生了什么？蓝钰看着满眼茫然的南御川，他知道了――川，什么都忘记了，不过这样也好。
“川。”一声熟悉的呼唤将南御川唤醒，南御川匆忙的跑到蓝钰那儿，低声哭泣着，他埋怨着自己的懦弱，无能。眼泪一滴一滴的从脸庞滑落，落在蓝钰的脸上，手上，奇迹发生了，蓝钰身上的伤一瞬间痊愈了。南御川看着眼前的景象，喜悦的泪水不停地的闪落。
　　蓝钰抱着南御川，宠溺的爱抚着南御川：“川，你看，你并不弱哦，这是你眼泪的力量哦。”南御川听了，睁大眼睛盯着蓝钰
　　“真的，是真的。”南御川开心的笑了，他们走向那只变白的怪兽，蓝钰蹲下“比克斯莱丽，你受苦了。”怪兽眼睛里转着泪水，感动和歉意无以表达，只能在心中默默的许下誓言。
　　南御川也蹲了下来，安抚的抚摸着比克斯莱丽，“大白兽，蓝钰原谅你了，不要伤心了，你的伤很快就会好的，不要担心了”瞬间，比克斯莱丽的伤好了。南御川看着眼前的景象，转头看向蓝钰。
“嗯，我想应该是你本身的能量以及语言的力量治愈了他。”
　　于是，就看见南御川跑去把拉菲斯和艾菲斯治愈，让那些植物复活并恢复本性，一切又变好了。
　　
　　 



12

12、找到绿晔 ... 
 
 
　　蓝钰站在那儿凝视着南御川，满脸的笑意，满眼的深情。比克斯莱丽注视着南御川，眼里是尊敬以及深深的怀念，是的――怀念，那种力量很熟悉，可是却被遗忘了很久，真的是很久，以至于比克斯莱丽完全想不起来。但是，他并不担心，因为这个叫南御川的年轻人好像很弁跄亍Ｖ劣谀歉隼菲斯和艾菲斯，他们就是一个劲的咆哮。
　　“小川川刚才好帅”
　　“嗯，小川川好好，还帮我疗伤”
　　“小川川，我爱你，我也爱你……”于是乎，就有了现在的一声声咆哮，比克斯莱丽瞥了他俩一眼，神兽的脸都被你们俩丢光了。可是那两位却毫不在意，继续嚎叫。此时的植物也都恢复了本性，他们知道自己做了很过分的事，对此，他们也很抱歉，南御川像是感受了他们的情绪一般，给了他们一个大大的笑容。那些植物被这温暖的笑容温暖着，绽放了他们的花朵，霎时间，整个迷绿之都变成了一片花海。风轻轻吹起，花瓣轻柔的飘飞，好似在表达着他们现在喜悦和感激的心情。
　　藤条将南御川拉起，让他坐在藤条和板叶（像木板却柔软的树叶）的秋千上，数万的花瓣包围着他，旋转着。呼的一下，花瓣纷飞，南御川轻轻的落地。蓝钰拉过南御川，回头与他们告别。
　　“等等，我――”比克斯莱丽追上来，很显然是要追随他们。
“比克斯莱丽，你留在这里，这儿需要一个守护者。”无可厚非，的确，可是――
“好，不过我送你们一程吧，顺便告诉你你不在的时候所发生的巨变。”
“好，我们现在要去寻找绿晔。”
“绿晔，原来如此，跟我来吧。”蓝钰一行人于是就跟着比克斯莱丽向着森林深处走去，一路上全无阻碍。
“哎？植物都变正常了。”以南御川的脑袋，暂时还不能理解这是为什么，所以呢，我们的蓝钰就很热情的告诉他了。
“因为比克斯莱丽是这儿的驻守者，所有的源头都是由他来维系的，所以一旦他变回来了，那么其他的也可以变回来，只是会有一点点损伤。”南御川听了，大致的了解了。不过有一点令他很不解。
“蓝钰，你说话时，是不是很喜欢贴着人？”蓝钰一听就知道他的川想说什么了，只是他既然不说透，我又为什么要表明呢，哎，果然还是川最可爱了。南御川见蓝钰还是贴着自己，也就由着他了，推开吧，自己好像也不是很乐意，那就这样吧。而在一旁的比克斯莱丽还没习惯，所以不由的小小的惊讶了一下，只是在看见另外两只见怪不怪的表情后，也就慢慢的接受了。虽然现在不是打断他们的时候，不过正事还是要说的。
“额，王，我想现在跟你通报一下这些日子的--巨变---情况。”话还没说完时，就遭到了一记刀眼，好冷，好恐怖，如果南御川不在，说不定王就把他给踢飞了。
“嗯，大白兽，你为什么叫蓝钰王呢？”
“因为我本是冰极之都的守护神兽。”南御川一下子又懵了，咦？冰极之都的守护神兽，可现在却在迷绿之都？蓝钰看了比克斯莱丽一眼，示意他继续。接着，比克斯莱丽继续讲。
　　“就在王刚走之后，夜离就来了，他发现王消失了后，就好像疯了般，开始疯狂的改变这个世界。他在将西柳、花无殇封印起来后，将三都的守护神兽都调换了地方，而且给我们注入了暗黑之源的力量，使我们忘记自己，变成傀儡，管辖着四都。我到了迷绿，西布拉克斯（迷绿）去了暗流，拉尔科拉斯（暗流）去了冰极。此外，他还将除了我们冰极外的所有所有生物都进行了改造――极具战斗力的怪物，也就是失去理智的怪物……”
　　听到此蓝钰只是皱了皱眉头，随即恢复正常，可是南御川却是听不明白了，为什么除了冰极之都呢，为什么蓝钰消失后那个夜离就发疯了，为什么蓝钰可以逃出来？但是他没有问，因为他知道如果蓝钰愿意，那么自会告诉他。等到比克斯莱丽差不多说完时，他们也差不多到了。满眼的红色，这是一种叫雪樱姬的食人花，她们身含剧毒，在一百米内都会中毒，如果有风，这些剧毒可以传到很远，但是这里被一层一层的板树包围了，所以基本上是不可能有风的，不过怎么过去呢，烧了，没用啊，雪鸭У脑偕能力很强，2秒就可以再生。思前想后，还是没辙。
　　这时蓝钰突然说了一句：“烧。”瞬间一片灰烬，但也只是一瞬。这时蓝钰又问了一句“只有这一条路吗。”比克斯莱丽听了楞了一下，随即回答“是的”不过，蓝钰好像没有听到他的回答一般，走到一棵板树前看了看，将这周围的板树都看了一下，又看了看这些缠绕着板树的蔓藤。蓝钰退后了几步，对着南御川和众兽说道：“你们有没有发现这里圈的树很奇怪，蔓藤也是，按理说，从外面来看，外面的树虽然排列很不整齐，但是都是板树，板树其实不紧紧连长在一起也足够遮蔽空间了，可是这里却排列的如此整齐，蔓藤也好似是被刻意长成这种姿态，以一种极其规律的缠绕方式排布着，好像故意引人来此。还有就是这些雪鸭В这是最大的问题。因为这不是雪鸭В是雪罂。刚才我看到燃烧后的灰烬中有股淡淡的清香，那个味道我记得，消失后母亲长过这种花，只是当时人们都以为是雪鸭В所以父亲就放了一个火种，一直烧着。
　　我想我也许知道在哪儿了。果然，蓝钰他们出来走着最不像路的一条路，找到了，这里很安静，溪水在矮木丛中流窜着，开满了红色的雪罂。一棵闪闪发亮的树上，挂着一颗类似于橘子的绿油油的果实，蓝钰将其摘下，一口吞下，瞬间脸色变得苍白无力，南御川吓坏了。赶紧跑过去。
　　“没事的，没事的。”的确，这只是一种自然反应，只是谁也没想到会是这个反应，太奇怪了。
　　“川，我没事，这是正常反应，不用担心。”
　　“真的吗”
　　“嗯，真的，你看我现在不是很好吗。”南御川一看，这倒是真的。蓝钰紧紧搂着南御川，在他耳边轻吐了口气，沙哑这嗓子轻声道：“川，叫我钰。”
“钰。”说完一片红晕染上了脸颊
　　




13

13、文弱书生“西柳” ... 
 
 
　　蓝钰仔细的朝四周看了看，真是个与众不同的地方呢，有山有冰，真不像迷绿之都啊，不过很漂亮，因为川好像很喜欢啊。蓝钰拉起南御川，准备找个地方休息一下，就在此时，那棵冰树开始凋谢了，雪罂也慢慢的消失了，瞬时间，石山塌方，植物枯萎，溪水变急变宽直至泛滥。这所有的一切都来的太过突然，突然到让人完全没有办法清醒、反应。南御川就这样浸没在洪水中，比克斯莱丽他们也只能一个劲的爬树，而蓝钰早被洪水卷走，无形中一股力量拉扯着他，吸引着他。慢慢的他陷进了昏迷，当他醒来时，他就看到了一个被封在寒冰中的文弱书生，蓝钰走上前去，试图看清楚，可是他才走了几步，就被弹了回来。
“怎么回事。”蓝钰嘀咕着，突然他想到了一件事，蓝钰快步走向出口，果然，和他猜想的一样，他走不出去。既然如此，那就安静的休息一会儿好了。蓝钰环顾着四周，大致上了解了情况：这是一个山洞，我出不去的不一般山洞，另外就是，这里除了那块寒冰，就剩下满眼的绿，这么看来，我还在迷绿之都境内。
　　不过我为什么会被吸引到这儿呢，既然我出不去，我又是怎么进来的呢。也就是说，这儿有另一个出口。想到此，蓝钰不禁上扬了嘴角。
“你不用妄想了，不会有另一个出口的，蓝钰。”突如其来的声音让蓝钰吓了一跳，同时也加强了警戒。蓝钰转过身寻找声音的来源，却看到了一双紫色的眼眸正盯着自己。紫眸！蓝钰仔细的看着眼前人，不禁让紫眸人感觉到浑身不舒服。
“喂，蓝钰，你可不可以别盯着我看啊，怎么，难道说你被夜离感染了呵呵呵呵…蓝钰听了，半晌才说道：
　　“的确，我是被感染了，不过对象另有其人。”满意的看到紫眸人的惊讶，随即开口到：“我刚才盯着你看，是因为我要确定眼前的疯子是迷绿之王――西柳啊。哈哈哈哈哈哈…”紫眸的西柳在听到后半句时简直要疯了，当初他们为什么要救他呢，就为了反抗夜离，可结果也不怎么好嘛。而且，眼前的人好像一点都不感谢他们啊，虽然这是肯定的。
　　西柳还在一个人自怨自艾着，蓝钰可就不耐烦了，他对别人可是从来没有耐心可言的。看着在那自怨自艾的西柳，蓝钰的火烧的越来越旺。
“西柳。”蓝钰温柔的唤醒了在那自顾自哀怨的西柳，西柳听到蓝钰的声音，一个激灵，哇，好恶心啊。哎，夜离怎么就不在这儿呢。
“够了，你别笑的那么恶心行吗。不错，你的确是我吸引来的，你别瞪我，这又不是我想的。吸引你来这儿，对我又没什么好处，而且，我不是夜离，对你没兴趣，哈哈哈…”蓝钰在听到自己是他吸引过来后，就不再理他了，对他下面的话完全无视。他可没闲工夫陪这个白痴在这儿耗，他的川可还在等他呢，想到了川，蓝钰不禁笑了。而西柳却是看傻了，没想到冰极之王还会笑啊。而且，还笑的那么迷人，嗯――怎么说呢，温柔，他竟然可以笑的温柔！西柳像发现了新大陆一般，一个劲的盯着蓝钰看，毕竟要看到异界极品美人的笑可不是这么容易的，自起码，西柳从来没听说过这个极品美人笑过。
　　蓝钰被看的极不爽，哼，他也是什么人都可以看的，除了川外，谁都不可以。所以我们的西柳很荣幸的接到了蓝钰的冷剑，以及寒冰的加固。好冷啊，这就是西柳此刻的感觉，真是的，不过就是多看了一眼。竟然给我加寒冰，他不知道会冻死人啊。可是现在，自己手脚身体都被束缚了，只好忍耐了。西柳哀怨的盯着蓝钰，可结果只是换来更厚的寒冰，最后，西柳决定放弃博取同情，因为这个男人根本就没心。
　　而在另一边，比克斯莱丽他们看着南御川在眼前一点一点的消失，一个个急的像热锅上的蚂蚁，下去吧，人救不上来，自己也得搭进去。可是总不能不救啊，怎么办，怎么办？就当他们急的不知所措时，南御川突然间完全消失了，太快了！是的，南御川下沉的速度太快了，这太奇怪了，难道说这是陷阱，夜离的陷阱。这么一想，好像真的是这样，这样一来，既可以得到王，又可以将小川川这个情敌清除。完了，完了，王逃不掉了，小川川死了。三只大神兽就这样抱着树凄厉的嚎叫，哭泣着，这个画面怎么看怎么诡异啊。
　　可事实上南御川并没有死，要知道南御川的水性可是很好的，怎么会溺水，因为下面一直有一个东西在把他往下拉，他很想叫，可是他发现自己根本说不出话。这是怎么回事，南御川只能眼睁睁的看着自己死亡，这就好像看着一个杀手一刀刀的慢慢折磨你，致使死亡。南御川以为自己死了，当他睁开眼时，他小小的惊讶了一把，原来人死后真的会变成鬼啊。他摸了自己一把，嗯，好冷。可在下一刻，他就后悔了，完了，他不能去找钰了，怎么办，他不能和钰待在一起了。南御川低声的抽泣着，哭诉着：“对不起，钰，我先走了，我很舍不得你，我不想离开你。”南御川懵了，自己在说什么，“舍不得”“不想离开”，南御川一下子傻了：为什么，为什么，为什么我现在才意识到？原来我早就爱上你了啊。可是现在懂又有什么用，为什么要让我懂，这只会让我更难过啊。南御川抱着头痛苦着，突然他想起了什么，对，就是人鬼恋，以前看过这样的电影和小说，既然可以有蓝钰这个奇怪的人，那么人鬼恋也不是不可能的事啊。南御川想着想着，笑了，对啊，没事，钰一定不会介意的。南御川正处在极度兴奋中，突然一个穿着白色衣服，留着拖到地上的白胡须的老人，看上去，应该是以为很和善的老爷爷。
　　白胡子老爷爷走到南御川面前，拍了拍南御川的小脑袋，然后和蔼的告诉他：“傻孩子，你没死。”一个正常人听到了都会开心，可是我们的南御川偏偏不是正常人，在听到这个“好”消息后，南御川的脸一下子变灰了。
怎么办，我穿越了，我见不到钰了，我真的见不到钰了。
　　南御川想着想着眼泪无声的流下了，老人还以为南御川是太开心了，笑着拍拍南御川。谁知道南御川突然抓着老人的肩膀：“你告诉我，我没有穿越，是不是。”
“是啊，你没有穿越啊。”老人很郁闷，这年轻人怎么了，开心的傻掉了，哎――真是可怜。南御川却哭的更厉害了，自己真是个笨蛋，问他有什么用，颓废的跌倒在地。
　　老人看了看南御川，决定还是先跟他说一下蓝钰的情况，不管怎么样，事关自己的曾孙子，而这个年轻人是孙子最在意的，虽然有点傻就是了。
“咳咳，年轻人，你先别哭，我们有更重要的事要谈。”南御川听了，积压的怒气一瞬间爆发。
“老头，我现在已经失去了钰，最重要的已经没了，已经没了，没了！
“谁说你失去钰儿了，他又没死。”
“可是我们现在身处不同的世界，他还能找到我吗。”南御川一说完就突然清醒了，刚才那老头说蓝钰，他知道蓝钰。这么说，这么说…在一旁的老头实在是看不下去了，搞了半天，这小子完全误解他的意思了。不过这样也不错，最起码知道他是多么的在乎钰儿了,哈哈哈…
“好了，小小子，我们开始谈谈吧，关于钰儿的事。”
“喂，老头，不要叫我小小子，还有，你和钰是什么关系，干嘛一直叫钰儿。”老头听了乐了，这小小子太好玩了，竟然吃我老头的醋，哈哈哈…至于那个称呼吗。
“我是钰儿的曾爷爷，你的外表年龄比钰儿小一点，所以我叫你小小子，你该满足了，我的钰儿都已经几千岁了，你呢？”第一次知道钰已经这么老了，可是看上去却还是那么的年轻，嗯，保养的不错。老头又一次郁闷了，这傻小子怎么不是哭就是傻笑，哎，我的钰儿魅力真是大啊。
“别傻笑了，再傻下去，你可就真的见不到钰儿了。”南御川一听赶快坐下来，不管原因是什么，这些不重要，重要的是我要去见他。
“小小子，从此刻起你不要讲一句话，不管我说什么，都不要打断我。”
“好。”
　　“钰儿其实不是正常人，他的身体里有着他母亲萨米卡拉的暗黑力量，可是在当时，暗黑力量是人们所恐惧的，所以四都之王是不允许这种力量存在的，于是对暗黑一族进行了一场血的洗礼――大屠杀。萨米卡拉当时正好在外，所以得于幸免，可是灭族之仇不得不报，所以萨米卡拉就利用一切力量让当时的冰极之王爱上了他，原本萨米卡拉是要杀了冰极之王的，可是当她真的下手时，她却下不了手了，她爱上了冰极之王，还为她生下了个孩子，也就是现在的蓝钰。所以钰儿的身体里有着暗黑的力量，可是由于他现在还不能很好的运用，所以很有可能会被反噬。
　　（下章继续）
　　




14

14、书生西柳 ... 
 
 
　　反噬，反噬，南御川听到这想起来了，上次钰用的什么亡奴忏悔就是那个什么暗黑力量，我记得那时他看上去挺正常的啊。老头知道南御川在想什么，但是那样也很危险。
　　“小小子，听我说完，他在使用暗黑力量时，如果用的招数等级不是很高，那么就不会立刻被反噬，但是会慢慢的影响他。这力量之所以被称作暗黑，是因为这力量迟早会吞噬人心，直至失去自我。所以那时人们才会那么害怕暗黑一族啊。我知道你想说什么，萨米卡拉是用雪罂花来克制的，雪罂里含有清心的成份，这是暗黑一族特有的植物，可是由于外表与雪鸭太过相似，而外人又不知道这种植物，所以当时的冰极之王烧了它，可是萨米卡拉不想伤害别人，不想伤害冰极之王，所以纵身火海。”
　　南御川此时只感觉到悲伤：原来暗黑一族的人都是善良的，他们的痛有谁知道呢，没有人的理解，只有恐惧、愤怒。那么钰呢，钰如果知道自己是暗黑一族的人会怎么办呢，不，钰其实已经知道了，当他知道自己的暗黑力量时，他就知道了，可是，他怎么知道的呢？
　　南御川想到了眼前的这个老头，于是紧紧的盯着老头看，老头现在极其郁闷，这傻小子一点都不傻啊，这么快就知道是我了。不错不错，有他在，钰儿应该不会有问题。
“没错，就是你所猜想的那样，与其让他以后知道，不如让他现在就知道，从小接受并习惯，最好可以完好使用，这对他有益无害。”南御川想想，的确如此，不过――
“这几千年来，钰一直都这样正常吗？”老头听了，不由的对南御川再次改观，这小子脑袋怎么转的这么快啊。
“萨米卡拉以前一直给他服用雪罂，死后，我又继续给他服用，所以钰儿的身体已经有一定的稳定性，但是雪罂用多了就不好了，雪罂原是一种让人变性的药物，只是对暗黑一族的作用要弱很多，基本上就剩下了清心的作用了。另外，钰儿离开这儿也有一段时间了，也就是说有一段时间没吃药了，现在的他很危险。你不用急，只要你待在钰儿身边，他就不会发作，所以你不可以离开他，否则这个世界将会被他毁灭。”南御川还没来得及问他为什么只要自己待在钰身边，钰就不会发作，就这样突然的被送上来了，什么嘛，臭老头，你太不厚道了。而艾菲斯他们在看到南御川突然从水里冲出来后，一个个的除了喜悦就是惊讶，待在水里这么长时间竟然没死。南御川被老头送出来后直挂枝头，也不管艾菲斯他们惊讶的眼神，直接朝着洪水大骂“臭老头，你太厚道了，你要送我出来就直接把我送到钰那儿啊，干嘛把我挂在树上，你给我出来出来――”艾菲斯看着不停大叫的南御川，得出了一个统一的答案，小川川虽然没死，可是傻了。等南御川叫完了，发泄完了，就开始想怎么下来，怎么可以度过洪水，还有最重要的就是钰在哪儿。南御川现在都快疯掉了，于是他就真的发疯了：“啊，有谁让我下来啊――”哇，原来发疯真的会有人来耶，哈哈哈，来者是一群鸟以及一大堆植物，那些看上去像栅栏的树紧紧的连接在一起迅速生长，洪水很快就被阻止了，可是南御川他们呢，没关系，不是有那些鸟吗，啊？艾菲斯他们很重，那你们可就小看了这些鸟了，这些鸟是冰极之都的冰羽鸟，体形庞大，和艾菲斯他们差不多大小，而且一个个都是善战之鸟，对于他们来说，艾菲斯几个，一鸟一个。就这样他们被带到了迷绿的安全地带，南御川一下来，几个大冰鸟就不停的往他身上蹭，可爱极了，如果忽略他们的体形，那么和自己世界的小麻雀一样可爱。虽然他现在很想休息，但是一想到钰，他就再也坐不住了，他必须得赶快找到钰。
钰，你在哪儿啊。
　　而在石洞里的蓝钰好像听到了川的声音般：“川，我在这儿，我在这儿。”远处的南御川也好像听到了般，迅速的朝着声音的那个方向奔去，他肯定，钰就在那里。事实上是南御川不注意时吃了一个老头给他的东西，什么东西？南御川肯定不知道，因为老头不会让他们知道的，老头是趁着南御川还没醒时给他吃了一枚血丸，因为暗黑一族的人体质很奇怪，只要在结合后，再吸一点爱人的血，那么两个人就可以无形中变成一个生命共同体，共生共死。老头估计了一下，自己的曾孙肯定已经把这个傻小子吃掉了，就不知道有没有吸血了。不管，反正先给他吃了再说，哈哈哈….
　　这边的南御川一直就这样与钰通着话，他们也说不清楚为什么，但是直觉告诉他们，这是真的，他们真的有心灵感应。而其他人也只是能任由着他们，因为他们都认为这人一定是鄱苑桨的太深才会变成这样。
　　西柳现在感觉很糟糕：搞什么，蓝钰那家伙疯了吗，一直在那疯言疯语，而且一直重复着同一句话“川，我在这儿”就不能换一句吗而另一边的情况也差不多，那些怪兽就看着南御川一直重复着一句话“钰，你在哪里”不曾换一句，他们现在还在纠结，倒底要不要让南御川停下来，毕竟这样下去也不是个办法，可是每次他们阻止，总是以失败告终，因为南御川总是说一句话――钰在等我，如此的痴情人让他们不忍阻止，所以他们只能跟着他，最起码保护好他。他们就这样不停地在树林中穿梭着，直到最后，没有路了。怎么会这样，南御川现在很伤心，他可以感觉到钰就在这块石门后面，可是他进不去，怎么办：钰，怎么办，我很没用，我进不去。
没关系，川，会有办法的，别急。
　　南御川慢慢的冷静了下来，对着那几个怪兽说道：“想办法打开石门。”几个怪兽一听，随即把自己的看家本领都使出来了，可是门却丝毫不动，连一丝的损伤也没有，南御川愣愣的看着眼前的石门，没有放弃，他记得钰曾经说过他有语言的能力，于是南御川走上前摸上石门：“我要进去，里面有我最重要的人，所以，请让我进去。”南御川刚说完，石门就闪闪发亮，仅仅3秒，光消失了，跟着消失的还有南御川，艾菲斯他们急了，完了！他们把小川川跟丢了，可是他们却一点办法都没有。而南御川因为那强烈而刺眼的光芒闭上了眼睛，还没睁开眼，一个温暖的怀抱已经将自己包围。南御川紧紧地抱着这个人，贪婪的汲取着这人身上熟悉的味道，夺取着他的温暖。一个轻吻缓缓落下，如此的美景偏偏被某个不识趣的人给打搅了。
“喂，拜托，蓝钰，你不要就这样在我面前亲热好不好，当我是空气吗!
　　这是南御川才睁开眼，转头看着眼前的这个文弱书生样的人，眼神立刻变得犀利，他走到西柳面前，质问：“书生，你是谁，你怎么会在这儿。”浓浓的醋味瞬间散发，因为南御川感觉到这个文弱书生对自己有威胁了，眼前的这个书生，长的可谓是清秀，文文弱弱的，很能博取人的同情，再加上他的衣裳大敞，迷人的锁骨就这么的露出来了，明摆着的诱惑。
　　哎，我们的南御川可不只是想象力丰富，还很不酃鄄彀　Ｈ思椅髁除了头，身体可都埋在寒冰里啊，西柳现在感觉好无辜啊，为什么眼前的人明明长的这么帅，却这么凶呢。蓝钰看西柳一直看着他的川，不愿意了，把川一把搂进怀里。慢慢的向他可爱的川说明，虽然他很喜欢看川为他吃醋的样子，不过被别人看这就不行了。
“川，他是迷绿之王――西柳，被封印在这儿。因为我们同为王，夜离在这儿布的阵，是可以将王吸引来的阵，所以我才会在这儿，不要生气了啊，要知道你为这个傻瓜生气，我会伤心的。”南御川只要一遇到蓝钰就完全乱了阵脚，这不有被耍了。
“川，你的眼里只能有我，知道吗。”南御川看着眼前的蓝钰，只觉得自己越来越爱了，乖乖的点头，这让旁边的西柳非常生气，为什么，差别待遇啊，看见我，就好像看到仇人似得，恨不得把我吃了，看到蓝钰，就完全变成了一只小乖猫。南御川和蓝钰休息了一会儿，说是一会儿，其实足足有一天，也是，南御川从出来后就没有休息过，是够累的。南御川走到西柳面前，想了想，还是把手放在了寒冰上：“寒冰，请你们放了这个被你们一直束缚着的男人，好吗？
　　很奇怪，竟然无效，南御川转头看向蓝钰，蓝钰稍微思考了下，走上前，摸上寒冰，有点明白了。夜离在这寒冰里除了注入了暗黑的能量，还有另一种他不知道的力量。蓝钰握着南御川的手：“川，我陪你再试一次。”于是南御川又将手放在寒冰上：“寒冰，虽然这个书生有点傻，有点白痴，不过他并没有错，请你们放了他，好吗。”寒冰开始融化，西柳惊诧的看着眼前的两人，不可思议，太不可思议了。这个男人究竟是什么人，竟然会有这种力量，好强啊。
　　西柳就这样像个花痴似得盯着南御川看，蓝钰在一旁简直想把他一把拍死，拉过南御川，宠溺的揉了揉南御川的头发，温柔的说着：“川，我们走吧。”南御川听了，马上拉着蓝钰向着石洞出口那走去，完全忘了还有个叫西柳的人。西柳怒了，赶紧跑到南御川那儿，拉着南御川的手：“我也要走。”南御川倒没想什么，可这不代表蓝钰没想什么，因为我们的蓝钰的心胸对别人从来不会宽的。蓝钰一把扯过南御川，然后拉着西柳的手，很温柔的对南御川说我们走吧，西柳想：至于吗，我又不是你！哼
　　南御川走到靠近洞口的地方，默默念道：石门，我们现在准备出去，所以请你开门吧，谢了。
　　又是一道强光，他们三个就已经在外面了。在外面的怪兽看见小川川出来了，还带着王出来了，哗地一声全都扑了上来，西柳又一次被无视了。不过没有关系，他可以自己融入其中，于是就看见一个可怜的身影一个劲的往里扑，可是总是被踢出来，谁踢的，当然是蓝钰了。西柳下定决心，以后就跟着南御川，等打倒夜离后，在找花无殇一起狠狠的整蓝钰一番，然后回家。我们的西柳就这样把自己给卖了，变成了蓝钰他们的管家，呜呜呜，好可怜啊。
　　




15

15、起身去暗流之都 ... 
 
 
　　其实一开始蓝钰是很不愿意让西柳跟着的，不过在看到川完全忽视西柳时，蓝钰就改变注意了，多一个管家有何不可呢。哎，可怜的西柳啊，真不明白像他这样的白痴怎么变成迷绿之王的。
　　不管了，只要西柳不对自己造成威胁，蓝钰是不会介意的。可是现在蓝钰非常想把西柳踹飞，原本蓝钰想先回冰极之都的，因为南御川自从来到异界后，就一直陪着自己战斗，一直没有安宁过。一开始他以为自己并不在意，因为在异界战斗是常有的事，人们可以在任意地点、任意时间进行比试，即使生命受到伤害也没有关系，只是两者等级必须是一样的。可是当蓝钰看到南御川为自己伤心时，心就不停的抽动，看到他因为自己受伤而战斗时，心更是不安、疼痛。
　　他终于知道，自己根本不可能不在意，所以他决定先带川回冰极之都，可是――
“小川，你们要去哪里啊？”某白痴很白痴的问道，在接受了蓝钰一个又一个的眼刀后，依旧不放弃的问道。蓝钰最终因为受不了某只蚊子的嗡嗡叫，作出了一个错误的决定――告诉了他。
“冰极！”啊，好冷。这是所有“动植物”的感觉，也就是说除了人，南御川嘛，蓝钰从来都是对他温柔的，即使在说这样一句冷话时，依旧搂着南御川，而南御川则是从来都不觉得蓝钰很冷、很恐怖，只会觉得他温柔、单纯，虽然手、脸、嘴有点小不安分。对于这种情况别人也已经见怪不怪了，至于西柳嘛，他整个的就是一白痴，反正他知道他俩是一对啦，不过不代表他懂得看时机啊。比如现在，蓝钰都这样告诉他了，他呢。
“小川，你不可以走啊，你要去帮我把花无殇救出来啊，当年我们为了把蓝钰送出去，被夜离抓了。现在我虽然被救，可是还有花无殇啊，我不能丢下他啊，小川，我拜托你好不好。”此时蓝钰简直要气疯了，谁说西柳这家伙傻的，聪明的很呢。看看，说个谎脸不红心不跳的，虽然有些是真的，但是怎么听都像是我陷他们不义呢。蓝钰快步走上前，正想揍西柳这个令他讨厌的家伙，却被南御川给拦了下来。
“钰，他说的是真的吗。”蓝钰愣愣的看着南御川，随即朝西柳看了一眼，邪魅的一笑，把西柳看的直打冷颤。
“川，我这是为了他好，我也想救花无殇啊，可是我又不能不管西柳，我不知道该怎么做了，川。”说着说着就抱上了南御川，旁边的怪兽很想翻白眼，可是由于对方是他们的王，所以只能选择默默忍受。
　　只见几只怪兽秘密的进行着眼神交流：
　　艾菲斯：王说谎的本领真不是一般的强啊。
　　拉菲斯：想吃豆腐就明说，还用这种烂招，太丢脸了。
　　冰羽鸟：王会担心人，我就算变成火鸟也不会信的。
　　当然了，我们的南御川就不清楚了，他原本是个挺机灵的人，只可惜啊，一碰到蓝钰就变白痴了。哪，南御川现在可是抱着蓝钰安慰着他呢。这可让旁边的西柳急了，搞什么，蓝钰什么时候变得这么不要脸了。可是又没有办法，想了想，又走上去，拉着南御川的胳膊，一脸可怜兮兮的模样。原本他以为还要再努力努力才能成功的，谁知道这次蓝钰直接一口答应了，西柳一脸的不相信，哎，果然还是笨啊。那些怪兽都知道为什么，谁受得了一个长的还不错的男人一天到晚围着自己的爱人转。蓝钰虽然是王，但不代表他不在意，相反比别人更在意，毕竟一个王是很难得到自己的爱的。所以醋劲很大的蓝钰很爽快的答应了。当然了，答应的这么快还有其他的原因，花无殇在暗流之都，那儿正好有生命之泉，是恢复能量的极品药啊，更重要的是在生命之泉的深处有着传说中的神祗（神的力量）。那么好的东西，不拿过来岂不是可惜了。而且，到时候西柳也阻止不了我了，说不定到时候会更容易呢。哈哈哈…
　　晨曦的露水从树叶上滑落，落在南御川的脸颊上，南御川一个激灵，慢慢的挣开了双眼，今天没有看到预料中的那张帅脸。混沌的天空预示着今天的天气不是很好，南御川缓缓的坐起来，看着前方露出了一抹微笑。蓝钰走到南御川的身旁坐下，轻轻的搂着南御川，递上刚找来的水和食物，温柔的看着爱人吃东西的模样，又一个安详和谐的早晨。西柳一醒来就看到这样的画面，还以为自己是做梦了。而蓝钰早已知道他们都已醒了，可是这么美的画面怎能不看，他家的川不管干什么都这么美，殊不知自己笑起来的样子更是祸国殃民。
　　等到南御川吃的差不多了，怪兽们也开始出去找食物了。（啊？为什么他们现在才去？废话，当然是因为他们的王和王后太美了，这是他们每天早晨必看的节目。）当然了，西柳也去找食物了。当他听到自己肚子的“咕咕”声时，他就已经知道自己不在做梦了，不过由于画面太安详了，所以自己都不想离开，享受着这份安详，即使是一秒中的安详也好。等听到OO@@的声音时，才意识到自己已经看了很久了，咕咕声还在继续，蓝钰是不可能给他找吃的东西的，所以喽，只好自己奋斗去啦。
　　等到所有人都吃完，就开始向暗流之都进发了。他们坐在冰羽鸟的身上，南御川虽然还是有点不习惯，但是这次有钰陪着自己，就不会像上次那样小心脏跳个不停了。可是，西柳就惨了，因为他没坐过冰羽鸟啊，这么大的一只鸟，虽说看上去很漂亮，可是据说脾气好像很不好啊。所以，西柳在坐上冰羽鸟之前，就问过蓝钰了。
“那个，蓝钰，可不可以不坐这个啊。”西柳好不犹豫的暴露了自己的又一弱点，哎，你说你告诉谁不好，偏偏告诉蓝钰。
“不行，上吧。”说完，随手一拎，将西柳甩上了冰羽鸟。于是整个飞行途中就听到一声声接连不断的哀叫，其实呢，坐冰羽鸟并没有这么可怕，只是如果你坐了听命于蓝钰的冰羽鸟那就难说了。
　　
　　




16

16、夜离的出现 ... 
 
 
　　蓝钰一行人就这样飞着，一切都是那么的平和，虽然某人在不停的尖叫，但是却显得更有生机了，可是太过平静也就意味着危险的将临。从上一次的与拉菲斯的战斗开始，蓝钰就知道夜离快来了，只是都这么长时间了还没来，不禁让蓝钰有点紧张，夜离倒底要玩什么。
　　突然，冰羽鸟纷纷停下，西柳因为冰羽鸟的停下终于可以喘口气了。但很快，他就意识到事情不对劲，抬起头，果然。蓝钰搂着南御川，昂着头朝着前方的黑雾冷视着，没错，这团黑雾就是夜离。南御川也紧盯着前方的黑雾，他感觉到搂着他的人身体那一瞬间的颤动，他握住蓝钰的手，什么也没说，却足以让蓝钰安下心。可是这个动作在夜离眼中却显得那么的碍眼。
　　黑雾慢慢的消散，一个戴着面具的男人出现在他们眼前。夜离什么话也没说，直接冲向蓝钰，伸掌向南御川打去，蓝钰抱起南御川一个飞旋，将南御川扔给西柳，自己则开始与夜离厮杀。蓝钰在与夜离接招时发现夜离用的是暗黑能源，也就是说自己的冰极技能对夜离是完全无效的，结果很明显，蓝钰被夜离打伤了。蓝钰倒在地上，捂着胸口，不停的吐血，南御川很想冲上去，可是他冲不出去。每次都这样，钰每次都把我关在这儿。南御川还在困扰着怎么打破这个血盾，西柳已经冲出去了，随后怪兽们也冲出去了，又是一场血战。尽管他们知道他们联手也不是夜离的对手，但是他们即使是死，也要保护着王到最后一刻。一团团的黑气、一簇簇的冰羽剑、一阵阵的寒冰冷流，全都被夜离的护盾反弹了回来。
　　西柳看着这些怪兽的衷心，不禁的有点嫉妒蓝钰。冲着蓝钰大叫着：“混蛋，你给我起来，你要死你自己去死，干嘛拉着其他人。”说完继续战斗着。
　　“千藤缠身，绿意浸染――断肠”只见西柳盘旋在天空，绿藤肆意的缠绕着他。千条树藤刺向夜离，缠绕着夜离。可是却在碰到夜离的一瞬间枯萎。
　　“花雨散香”结果依旧，西柳召唤出来的植物都在碰到夜离的一瞬间枯萎。
　　夜离朝着躺倒在地上的所有人笑着：“你们太弱了,想打到我，你们还差得远呢,哈哈哈…..”就在夜离狂笑时，一个身影飞窜向他――蓝钰，夜离依旧笑着，但这次笑和以前不太一样。因为蓝钰这次用的是暗黑能源，他知道普通的力量是不会对夜离起作用的，唯有这暗黑之源可以与他相较。
　　“暗黑之怒――咆哮”两人同时喊出，但是力量就不同了，蓝钰毕竟不熟练，所以相较之下会弱一点。
　　“亡奴忏悔――破坏”两人又是同时喊出，夜离就好像知道蓝钰下一步似的。可以感觉得到，夜离并没有用全力，他只是与蓝钰盘旋着，好像在耍蓝钰一样。
　　“孤魂吟唱――恶灵舞动――死亡”在两人同时喊出的同时，两人的力量相撞反弹，同时晕倒在地。南御川的血盾呼的消失了，南御川吓了一跳：怎么回事，血盾怎么会突然消失，不，不，钰不会出事的。
　　在南御川奔向蓝钰的同时，另一个黑衣人也冲向了夜离，南御川看到他，赶快跑上前护着蓝钰。黑衣人就是夜一，他抱起夜离，咔嚓一声，夜离的面具碎了，那是一张长的极像蓝钰的脸。黑衣人震惊了，而南御川更是震惊了，为什么那个人和蓝钰长的一模一样。南御川就那样呆呆的立在那儿，连人什么时候走的也不知道，直到听到蓝钰小声的呓语才清醒过来。
“钰，你怎么样。”南御川抓着蓝钰的手，轻轻的默念：复原吧，复原吧…等到蓝钰的伤差不多复原后，南御川又去将其他人一一救治，随后就毫无预兆的倒下了。蓝钰迅速接住要倒的南御川，怜惜的搂着南御川，轻语：你的身体是我的，谁允许你不珍惜了。没有我的允许，不可以这么做。
“嗯。”南御川轻抚着蓝钰的脸颊，想到了那一张一模一样的脸。随即将手放下，紧紧抱着蓝钰。蓝钰虽感觉到了南御川的异样，可是川既然不想告诉他，他也就不勉强他了。
“川，你好好休息。”轻轻一吻，南御川闭上了眼睛。蓝钰陷入了沉思：川究竟看到了什么，竟会让他这样的忧伤、不知所措。又想到自己，苦苦一笑，果然力量悬殊太大了。可是夜离最后为什么会晕倒呢，以他的力量，不可能因为我那点力量而身体不支啊，倒底是为什么呢？
　　蓝钰苦苦的冥思着，南御川苦苦的困惑着。没有人去打扰他们，虽然很想知道小川川的情况怎么样了，可是那么一尊猛兽守在旁边，谁还敢靠近呢。而且，他们现在不仅要关心小川川，还有王。上一次王用的时候就觉得很诡异，今日一看，果然很诡异。王身上有着和夜离一样的恐怖力量。那倒底是什么力量？却没有人敢问，最起码他们知道王不会害他们。西柳坐在不远处，看着蓝钰：看来我又要对他重新审视了，他不是一般人，他和我们不一样，他的那股力量和夜离一样，浸满了黑暗的气息，但是他的不够强。难道说是――
“蓝钰，我想我也许知道你的力量不如夜离强的原因了。”西柳笑的一脸奸诈，蓝钰朝西柳瞥了一眼――无视
“喂，算了，我告诉你好了，你们的力量里浸满着黑暗的气息，所以你越黑暗就越强，不过什么叫黑暗就难说了。”蓝钰听了若有所思。南御川听到钰久久没有出生，赶紧挣开双眼抱着蓝钰。
“钰，答应我，不要变得黑暗，黑暗会把你吞噬掉的，我不要失去你，你别忘了，你曾经说过你是属于我的，无论是身体还是灵魂。”南御川盯着蓝钰，等待着他的回答。手越抓越紧，他现在很害怕。蓝钰感觉到了南御川的害怕，知道自己又让川伤心了。
“好，我答应你。”
　　




17

17、救出花无殇 ... 
 
 
　　蓝钰抱着南御川睡了一整夜，第一次蓝钰睡的那么沉，也是，夜离终于出现了，短时间内应该不会出现了。第二天每个人和往常一样，所有的事情干完之后，就直接向暗流之都进发了。
　　在遥远的炎谷之都，一个绝美的男子正躺在床上，脸色是那样的苍白，嘴唇也失去了血色，眉头紧皱着，不知在想着什么。夜一坐在夜离床边，他不知道自己该干什么，他什么都不能做只能这样看着他。他早知道会有这一天，他很想劝他放弃这暗黑能源，可是他很清楚那是不可能的，一个下属有什么资格去劝自己的王。可是如果再这样下去，王迟早会被暗黑能源吞噬的，他感觉的到王的性格越来越冷漠，灵魂正在逐渐消逝，他唯一能做的就是一直守护在王的身边。
　　夜离已经守了一天一夜了，不停的给王擦着冷汗，喂他喝水，抚平他额间皱着的眉，可是王还是没醒。还好人们还不知道王受伤这件事，不然一定会闹事的，不过没有关系，夜一会帮王处理好一切的。
　　蓝钰一行人现在已经到了暗流之都，和到迷绿之都一样，同样遇到了一个力量封印，不过只要有南御川在就没问题，南御川依旧和平常一样走进去，蓝钰跟着走了进来。这次换其他的人惊讶了：天哪，我们的小川川倒底还藏着什么啊。西柳则是一幅星星眼，满脸崇拜的盯着南御川看，一动不动。蓝钰看到他们一个个的表情，心中说不来的喜悦与烦恼。不过好像烦恼更多一点，所以蓝钰也就任由那群白痴站在那儿傻站着了。南御川走着走着，觉得突然变得好安静，还以为是遇到了什么危险呢，回头一看，原来是那几个烦人的家伙都不见了。南御川转过头向蓝钰询问，蓝钰一把拉过南御川：“我的时间都花在看着你，保护你了。哪里会注意他们呢，再说了他们又不弱。”明明就是不想让他们看南御川，还说的信誓旦旦。
“可是，钰。”蓝钰早猜到了这个结果，他只是想多点和川两人相处的时间罢了。蓝钰抱起川，一瞬间就到了都城的入口，就看到几个白痴坐在那儿，一张张脸上写满了沮丧、失落。被抛弃了，王太过分了。南御川看到这种情况不由的感到奇怪：为什么他们不进来呢。
“喂，你们怎么不进来啊，坐在外面干嘛。”南御川很是郁闷，又没人拦着他们。蓝钰就站在一边明显的看戏架势，真是恶劣啊。
“小川川，我们进不来嘛，王是跟着你才进去的，我们――我们当时因为――因为看傻了，所以――忘了进去了。”这下南御川完全困扰了：钰是跟着我才进来的，什么意思。南御川一脸思考的很痛苦的表情，可是却没有动半步，就愣愣的站在那儿。蓝钰终究还是看不下去了，川思考的表情虽然是很有趣，但是好像很痛苦啊，不要了。蓝钰走到南御川面前，蜻蜓点水的一吻，让南御川从思索的深渊走了出来，只是一不小心走错了地，到了温柔乡啊。蓝钰心里那个美啊，可是这宁静很快就被打破了。艾菲斯他们对蓝钰是没辙的，是王啊。可是西柳就不一样了，人家好歹是个王对吧。
“蓝钰，你太过分了，一天到晚的用美人计。”南御川听到西柳这么说，不自觉的红了脸，因为自己每次都中啊。哎――蓝钰也不耍南御川了，拉起他的手走过城门，然后又走了回来，一句话也没说。西柳他们赶忙跟上，不然又要被丢了。南御川被蓝钰的行为搞的很郁闷，蓝钰这家伙在搞什么。可是蓝钰什么也没说，只是对他笑了笑。不过这招很有效，南御川很傻的回了蓝钰一个大大的笑，对于刚才的事早已忘了。由此，蓝钰得出了一个结论――我的美人计对川很有效。蓝钰现在不想告诉川关于他异常能量的事情，川的这股力量太强大，在没有搞清楚之前还是不要告诉他的好。他们继续走着，大概走了十几分钟，蓝钰突然停了下来。
“准备好，前面就要进入暗流之都了。”
“哎？那刚才的是什么地方？
“是暗流之都的一小部分，不过下面的才是真正的暗流之都哦。”说完，蓝钰抱起南御川展翅前行。艾菲斯他们也是能飞的飞，不能飞的就坐在冰羽鸟身上（比如西柳）。一进入暗流之都，水雾扑面而来，什么都看不真切。
　　“水之流舞，白光乍现，流鲸。”话毕，一条巨大的白色冰鲸就出现了。南御川看着这只冰鲸，伸手摸了摸，哇，手感真不错。冰鲸蹭了蹭南御川，哎，这只冰鲸也堕落了。果然这些怪兽只有和蓝钰在一起时才有尊严，瞧瞧他们一个个的，只要一碰到南御川就都变成了小白兽。
　　蓝钰坐在流鲸身上，南御川坐在蓝钰怀里，其他人就继续飞着，多么和谐的画面啊！每个人脸上的表情是那样的丰富，有笑的、有郁闷的
　　、有无赖的、有严肃的。但是，现在每个人都很清醒，有了在迷绿之都的教训，他们现在都不敢懈怠。这个看似正常的暗流之都，一定又有些什么吧，只是不知道这次会如何。只是，这些好像对南御川丝毫没有影响啊。南御川躺卧在蓝钰怀里，看着这个水城。嗯，中央一个巨大的地井喷泉，其他的也没什么特殊的，就是一个水城呗。只是不明白为什么这儿的人会这么多。在迷绿时，可是一个人都没看到，可能都躲在那些绿屋子里（事实上就是）。只是这儿的人有点怪怪的，看上去和正常人没什么两样，可是总感觉缺了点什么。而且，为什么他们都盯着蓝钰这儿看呢？
　　西柳看着就受不了了，这两个男人简直就是祸害。玩亲密也找个人少点的地方啊，再不行，你们把动作收敛一点啊。在看到这样一个阳光温和的帅哥躺在一个冰冷柔美的美人怀里，谁不会惊诧，这两个人真不是一般的不自觉啊。不过算了，不看白不看，虽然每天都可以看到。
　　
　　 

18

18、救出花无殇 ... 
 
 
　　他们都以为是蓝钰和南御川两个人太张扬了，所以那些人才会一直盯着他们看，虽然也有这方面的原因，不过主要原因是他们的与众不同，那样的鲸在暗流之都是不会有的，也就是说他们是外邦人。再加上如此的样貌就知道他们不是普通人，另外就是如此多的怪兽，不难猜出他们是冰极之都的（西柳自动忽略）。
　　蓝钰他们一开始只是觉得这些人的目光过于热切，可是这热切有点不同寻常啊。蓝钰他们很快就意识到了一个问题：杀气越来越浓了。这是怎么回事，莫非这些人也被夜漓那家伙控制了。的确，这些人是被控制了，只是不是被夜漓控制，而是夜一。
　　自从夜漓受伤后，就一直没醒，已经两天了。夜一很清楚王的性子，他是一定不会让他们这么轻松的救出花无殇的，既然王还没醒：那么就让夜一为您效劳吧，我的王。夜一在夜漓身边也已经几千年了，只是自己的实力一直隐藏着，不然就不能呆在王身边了。
　　夜一的实力也许可以和蓝钰的曾爷爷相比吧，看着床上一直未醒的夜漓，夜一私自作了决定。他在蓝钰他们到达暗流之都前一天晚上，去了暗流之都，一夜之间将所有的人变成他的傀儡，至于怎么做到的，谁知道呢。现在这些傀儡脑子里只有一个声音――杀了他们。
　　蓝钰他们一直保持着警戒，所以当这些人冲上来时他们都没有受伤，只是蓝钰他们似乎小瞧了这些人。
　　“飞川刺剑”“流觞俱损”“万剑瞬息，川肠断灭”……这些人都不简单啊，虽然是木偶，但是依旧保持着自己的战斗思想。不，应该说是夜漓太厉害了。没想到，他竟然这么厉害啊，此时蓝钰也不得不说夜漓实在是太强了。但是这并不代表自己就会输啊，虽然这儿的地势对自己极其不利。蓝钰让冰羽鸟将所有人都带离水面，自己则是在那儿战斗。可是，那些人好像一点都不想和他战斗啊，看来果然是被夜漓操控了啊，不过就算这样又怎样。蓝钰冷笑着：不和我战斗，难道是想伤害我的川吗？呵呵…
　　蓝钰没有给他们一丝机会，飞旋上天空，挡在南御川的前面，蓝钰这样的举动让南御川一瞬间呆傻了――钰在做什么。眼看着那些人就要冲上来，南御川突然清醒了过来，猛地推开蓝钰，很可惜，他失败了。蓝钰紧紧抱着南御川，轻轻的低语：川，别担心，我不会有事的，相信我。南御川不知道为什么，自己在听到蓝钰的话后心就平静了。这种信任真是可怕啊，就算对方要死自己还是相信啊，南御川对这样的自己感到无力，不过也许这样并不糟糕。出乎所有人的意料，这些人竟然没有伤害蓝钰，难道说那个夜漓对王动了真情，不是吧，不可能吧。可是看看眼前的情况，好像是真的啊。西柳他们还在惊讶中，那些人突然转移了目标――西柳他们。对于这一点，西柳也是很气愤的：这个人还真是狠啊，除了蓝钰，我们都得死啊，呵呵呵…开什么玩笑，这个人妖倒底有什么好的。西柳把自己的愤怒全都发泄在了这群人偶身上：“千藤缠身，绿意浸染――断肠”千条树藤缠上了那群人偶，接着树藤伸出了万千的利刃，一瞬间凄厉的叫声充斥了整个天地。“落花飞叶，流光瞬逝”整个绿与红的世界，仿佛再也没有其他颜色。
　　不消片刻整个水城俨然成了一个血城，谁全都被染上了艳丽的红色，显得如此魅惑。
　　于是在场的人与兽下了一个结论：以后遇到敌人，只要把西柳惹怒就OK了。西柳搞定了这些人之后就瞬间恢复了原样，也是啊，既解决了敌人，又灭了自己的怒火。不错不错，这方法还是挺不错的。西柳走到南御川身边：“小川，我们快点走吧，花无殇还在等我来救他呢。”依旧是平常的那张很白痴的脸，真没想到是这么厉害的人啊。只是――南御川看了看这已变成血海的暗流之都，暗自叹了口气：算了，不是还有船吗，又不是在这水里游泳。旁边的蓝钰捕捉着南御川的每一个表情，他的川实在是可爱啊，他怎么会让他最爱的川在这水里呢（即使是坐船）。蓝钰搂着南御川，丝毫没有放开的迹象，居高临下的看着西柳：“你自己坐船吧。”说完就和南御川坐上冰羽鸟向前方飞去。西柳刚想发飙，就听到一句更另他吐血的话。“你杀人的方式实在是缺乏艺术。”由此，西柳推断出蓝钰这个家伙一定是个变态，没错，就是变态。西柳不停的大骂着，等他骂累了，他才意识到一个问题，他被丢下了。呜呜呜，好可怜啊，我们可爱的西柳就这么被丢下了。西柳还沉浸在自己的悲伤中，突然一阵风向自己袭来，西柳抬手反击，仔细一看就愣了。“咦？蓝钰这家伙竟然还会回来。”西柳朝蓝钰旁边的南御川看了看，南御川正对着自己笑呢。果然还是小川最好了，西柳也不管蓝钰杀人的眼光径自冲上去抱着南御川一个劲的哭。
“呜呜呜，还是小川最好了，不愧是我看上的人――
　　话还没说完，西柳就被提了起来重重的摔在了远处的一艘船上。南御川被蓝钰的举动吓了一跳，天哪，钰在干什么？南御川转头恨恨的看着蓝钰，紧抿着嘴唇，好看的眉也都紧紧皱了起来。这让蓝钰很不爽，川怎么可以因为别人而作出这样的表情，蓝钰拥着南御川，南御川挣扎了一番，最后结果依旧是以失败告终。蓝钰等到怀中的人停止挣扎后就松开了手臂，对着南御川深黑的眼睛轻轻一吻。南御川被蓝钰搞的一头雾水，这家伙在搞什么，突然想到了西柳，正想询问，就被蓝钰给打断了。
“西柳没事，你看，他不可能那么弱的，这点疼痛都受不了怎么做一都之王。”南御川顺着蓝钰的眼光看去，果然看到西柳正――飞――过来。哎？
“蓝钰，你怎么这么小气，我不就是抱了小川一下吗，你以为每个人思想都和你一样龌龊吗，告诉你，我和小川之间可是纯友谊，纯友谊，听到没有，小心哪天小川被你吓跑――”西柳很想继续说下去，可是那冷硬的眼神硬生生的把他的话给逼了回去。
　　蓝钰看着眼前这个白痴：“记住，川是我的，也只能是我的。”说完搂起已经红透脸的川向着水城深处飞去，其他的人随即也跟了上去。南御川把脸深深的埋在蓝钰怀里，那么□裸的宣告，恐怕也就只有这个家伙才做的出来吧，此时南御川什么都感觉不到，只剩下甜甜的味道。幸福的感觉溢满了整个胸口，从来没有想过自己真的会获得幸福，不管蓝钰对自己是真是假，即使只是一时的迷恋那也足够了。这一刻我很幸福，我不后悔。
　　
　　




19

19、救出花无殇 ... 
 
 
　　他们飞了好久好久，已经半天了啊。这时他们才意识到一个问题――花无殇在哪儿，所有的人、兽同时转头看蓝钰，哎，毕竟这里只有蓝钰比较可靠啊。可是人家蓝钰也不知道啊，但是人家又是王，说不知道太丢脸了，于是蓝钰说了一句很令人晕倒的一句话――西柳当时在森林深处的隐密处，那么花无殇就应该在水深且湍急的地方。西柳很不客气的给了他一个白眼，南御川则是笑出了声，没想到钰这么可爱啊，南御川看着这么可爱的钰，不由自主的揉了揉蓝钰的头发，在钰额头上印下了一记轻吻。这让蓝钰又惊又喜，惊得是川竟然喜欢这种类型啊，喜的是川主动送上的一吻。怪兽们看着眼前的情景，不禁羡慕起南御川。
　　“我可是看着王长大的啊，却连王的手指头都没碰过。”
　　“哎，别说手指头了，连笑都没看过。”
　　……
　　不过现在不是羡慕的时候啊，花无殇啊，你可真是可怜阿。等着这么一群人来救你，也不知道要等到什么时候，虽然我知道你从来没想过有人来救你。放眼望去，这儿的水都不浅啊，而且水势都蛮急的啊。蓝钰一行人陷入了沉思中，突然一条类似于水蛇的东西朝他们袭来，他们赶紧躲开，紧接着，万条水柱向他们袭来。这一突袭让他们没来得及反应，所以躲让的有点吃力。蓝钰冷笑着：怎么忘了呢，迷绿的植物既然不正常，那么这暗流的水流又怎会正常。
　　蓝钰他们缓了缓，继续躲，因为他们现在还没想到对策，这儿的水虽然不会像迷绿之都的植物会伸出刺剑，但是你打不到也是很痛苦的啊。西柳的藤鞭反正是起不了什么作用的，蓝钰的冰剑、冰柱也没什么用啊，这怎么办呢？他们仔细的想了一会儿，终于想到了一个办法，两人相视一笑。
　　“寒芜尽气，瞬息冻结”蓝钰想了半天，终于想到了他几乎不用，只有小时候玩耍时才用的一招，让所有的河水都冻结起来，这样他们不就不能攻击了吗，先制住再说嘛。一时间似乎到了冰窖，不，比那还要冷。霎时间，攻击他们的水柱全都摔落，水面也已经冻结。
　　“怡香舞撒，旋翼清心”西柳想了半天，也只有治愈这一招了，自己几乎不用的，因为这个世界本来就是充斥着血腥，治愈总觉得有点怪啊。但是现在，也许只有这一招会有点用吧。天空中飘满了白色的小花，那种花没人见过，很美很美，很纯净。因为那些花是迷绿之都植物们的灵魂，只有干净的灵魂才有治愈的效用，如果还是之前的那些植物，西柳是完全使不出这招的。
　　两个人合力的简单招数，没想到效果还不错。不过这接下来该怎么做呢，就凭西柳那点治愈力是一定不可能消除这儿的暗黑能源。南御川看着这两人愁眉的样子，慢慢的走过去，将手放到这片冰河上，蓝钰见此急忙上前阻止（开什么玩笑，川上次就是能量使用过度才晕倒的，不可以让他受伤），这就是蓝钰现在的想法，不可以让南御川受伤。但是：
　　“钰，我是个男人，我不需要你的保护，我并不脆弱，不要把我当成女人好吗。”蓝钰看着眼前的可人儿，认真的表情让他意识到他好像做的有点过了。想想也对，川毕竟是个男人，而且还是个很强的男人，虽然自己很想让他在自己的羽翼下，但是那样川会不开心吧。而且，可以看到川的另一面，好像也不错啊。蓝钰松开了抓着南御川的手，微微一笑。南御川对着蓝钰笑了，接着把手放在冰河上。等他搞定后转头一看，呀！钰傻了啊。西柳再也忍不住了，小川太没自觉了，他怎么可以对着蓝钰笑的那么纯真呢，简直就是诱惑啊。
　　啊！西柳突然想到了什么，对着还处在痴傻状态的蓝钰邪邪一笑。猛地拍了蓝钰一下，让蓝钰愣了一下下。呆愣之后的蓝钰立刻清醒，随即就用他那可以杀人的眼光射向西柳，哎，人家蓝钰正回味的舒服着呢，你说西柳你来捣什么乱呢。只是西柳好像对蓝钰的杀人眼光已经免疫了，依旧不要命的坏笑的看着蓝钰，然后问了一句令他很后悔的话：“蓝钰，这么长时间了，你不会还没吃掉小川吧，哈哈哈哈…”南御川听后立刻烧成了红茄子，头能低多低就低多低，不过蓝钰就没这么简单了。他冷冷的看着西柳，全身散发着超低压加寒气，很不客气的踹了他一脚，根本就不给西柳反抗的机会。接着又说了一句另西柳发疯的话：“我在看见川第一眼，就吃掉他了（骗人的，是第四天）。”西柳现在很想杀人，特别是蓝钰：“蓝钰你个混蛋，你都吃了他干嘛还打我啊。”不问也就算了，可是西柳啊为什么你偏偏就是问了呢，最后伤心的只会是你自己啊。
“我就是突然很想揍你，有意见吗。”蓝钰说的理直气壮，一点都没有反悔的意思嘛。看吧，我说吧，最后伤心的一定会是你西柳自己的。
　　西柳现在觉得和蓝钰说话只会让人得内伤，所以决定无非必要绝不和他讲话。而蓝钰呢，直接无视他。
　　现在的暗流之都已经恢复了原貌，还是原来的纯净，唯一不同的就是变缓了，不再是湍急。所有人都以为已经结束了，可惜啊，他们忘了，这儿的守护者一直没有出现呢。西布拉克斯倒底在哪儿呢，迷绿的守护者在哪儿呢？所有的人齐刷刷的看向西柳，不说一句话，不过那算什么眼神――完全会说话的眼睛啊。
　　眼睛一：西布拉克斯好歹是你的守护兽啊，你不知道？
　　眼镜二：你还算是他的王吗？
　　眼睛三：太没用了，竟然一点感应都没有。
　　眼睛四：真悲惨。
　　西柳快发疯了，搞什么，这又不是我的错。
　　（下章――与西布拉克斯的战斗）
　　`
　　




20

20、与西布拉克斯的战斗 ... 
 
 
　　于是发狂的西柳就真的大喊了起来：“西布拉克斯，你给我出来。”一阵狂风刮过，一只浑身漆黑的怪物出现在西柳眼前，西柳傻愣了一下，随即是悲伤，他猛的抱上了这只大怪兽，可还没触及到，就被震飞了。西柳愣愣的坐在地上：刚才的是我的西布拉克斯？他怎么会变成这样，怎么会这样。那花无殇呢，无殇会不会也变成这样!不要，我不要，无殇――蓝钰看到在地上愣了半天的西柳，就知道他一定又在胡思乱想了，从小就这样，只要一碰到花无殇的事。
“花无殇没事，别忘了，当时封印你的是什么地方，夜漓也有做不到的事。王是不受人控制的，不管对方怎么强，拥有不死之身的王同时还拥有凝力，也就是不受对方控制的力量，但是王的意志力必须很坚定，关于这一点没什么可说的，王可不是什么人都能当的。”西柳睁大了眼睛看着眼前的极品美人，从来没有听他说这么多的话，难道说，他是在关心我？不过很可惜他的幻想在下一秒就破灭了。
“没事了，就开始战斗吧，他的弱点是什么，不要拖后腿。”就知道是这样，西柳就想啊，这个混蛋蓝钰什么时候会关心人了（除了南御川）。虽然这个人很令人讨厌，但是他说的倒是一点没错，哼，拖后腿？开什么玩笑。西柳挺身飞去，瞬间又是一片绿的世界，悠悠的飘来一句――西布拉克斯没有弱点，除了贪吃。
　　蓝钰一行人听了恨不得掐死他，这算什么弱点。其实蓝钰很想告诉他，你的那些招数对西布拉克斯是完全无效的，不过蓝钰没有告诉他，而其他人也没有上前帮他，为什么？（众兽：他不是我们的王，也不是王后）哎，世态炎凉啊。可是他们似乎忘了一个人啊，南御川看到他们一个个的都愣在那儿，以为他们过于惊讶忘了战斗，这怎么行，万一那只怪兽把西柳解决了，他们不就是下一个目标了，这个状态必死无疑啊。钰怎么可以死，别开玩笑了。（还以为小川川是在担心西柳，原来是在担心蓝钰啊，果然嫁出去的女儿泼出去的水啊）南御川抓着蓝钰的衣摆，抬头看向蓝钰，蓝钰感觉到了身边人的动作，转过头，随即低下头缠绵深吻。南御川虽然很是享受，但是――钰，你干什么，这种事不是现在该做的吧！真是的。
　　不过啊，小川川你可不能怪蓝钰哦，这可是你的错啊，紧抓衣摆的手，微皱的眉，水光微透的眼，樱红的唇，再加上蓝钰自己的臆测，就好像在说：钰，我要。虽然这是蓝钰的幻想，不过任谁都受不了这样的诱惑吧，更何况是蓝钰。瞧瞧我们小川川那张红扑扑的脸，哎!我们的小川川明显是忘了正事嘛，蓝钰坏坏的盯着红脸的南御川，在他耳边轻语：“现在不是时间，也就是说战斗结束就可以了是吗？”南御川的脸红的更厉害了,从耳边一直蔓延到脖颈。蓝钰简直快疯了，这简直就是一种折磨嘛，要知道自从来到异界后，蓝钰就没有要过南御川一次。蓝钰已经忍了很久了，这次可能真的不行了，原本不想在途中累倒川的，看样子是不行了。蓝钰一个转身，展翅向西布拉克斯飞去。
　　“血流尽弥，暗巫度色，现，冰血之剑”蓝钰拿起剑，飞身向西布拉克斯刺去，南御川和众兽大惊失色，这种招数对拥有暗黑之源的西布拉克斯根本没有效啊，钰（王）倒底在想什么啊。蓝钰当然知道普通的力量根本不是暗黑之源的对手，可别忘了，他自身也拥有暗黑之源哦。蓝钰只是将暗黑之源注入了冰雪剑，这么一来冰雪剑就有了双重能量，虽然注入有点麻烦，不过蓝钰不是普通人啊。只见冰雪剑在一瞬间变成了黑色，浑身散发着寒冰的寒冷，让西柳等人都不由得哆嗦，好冷啊，然而这只是一方面，更重要的是冰雪剑身上的死亡气息，令人寒颤。此时的蓝钰看上去就是一个死神，南御川看着这样的蓝钰不由的一阵心痛，因为上次蓝钰也是这个样子，犹如死神降临一般。每次只要蓝钰使用暗黑能源，他就会变成现在的样子。毫无感情的眼神，让南御川感到害怕。
　　“暗黑的流冰啊，为我飞舞吧”千千万万的黑色冰剑从天而降，直射向西布拉克斯，穿过了他的身体，不留下一点痕迹。但是每个人心里很清楚，西布拉克斯一定受伤了，因为他的动作明显比刚才慢了。不过理智依旧没有回来。
　　“亡奴忏悔――破坏”死灵般的骷髅扑向西布拉克斯，然后消失。西布拉克斯瞬间倒地。这次南御川真的害怕了，刚刚的那是什么，之前钰虽然也用过这招，不过并没有实体化啊，钰，钰…
　　蓝钰感觉到了南御川的害怕，他收起手上的剑，走向南御川，紧紧的拥抱着他：“川，不要害怕，我不会变的，我永远是你的钰，永远不会变。”感受着怀中人的放松，蓝钰的心也放下了。南御川抬起了头，抚摸着蓝钰的脸：“对不起，钰，我不会再害怕了，不管你变成什么样子，你永远都是我的钰。”南御川走向西布拉克斯，将手轻轻放在西布拉克斯的头上：“回来吧，西布拉克斯。”西布拉克斯身上的黑色逐渐褪去，绿色慢慢显露，眼中的红色慢慢消失，黑色逐渐显现。在一旁的西柳一个熊扑，挂在了西布拉克斯身上，一个劲的用自己的脑袋蹭着西布拉克斯，西布拉克斯看着自己身上的王，舔舐着，就像在对自己的孩子一般。羡煞兽也，要知道蓝钰可从来没有向他们撒过娇啊。于是呼，众兽纷纷进入了自己的幻想世界。
　　艾菲斯：钰，好可爱啊
　　冰羽鸟：美人就是感觉不一样啊。
　　蓝钰转头就看到自家的众兽们一脸满足样，还笑的那么，怎么说呢，啊，对了――猥琐。他们倒底在想什么呢，蓝钰想了想，转头看向南御川，不小心撇到了西柳和那只巨兽，瞬间明白了。
“你们都给我清醒过来。”一声吼叫，瞬间把众兽的思绪给拉了回来。果然那是不可能的，众兽们在心中默默的哀悼着。
　　
　　




21

21、西柳被吃掉了 ... 
 
 
　　蓝钰狠狠的瞪了他们一眼，这么孩子气的动作令南御川不自主的向蓝钰移动了脚步，不由自主的抱上了蓝钰。等他意识到自己在做什么时，后悔已经来不及了，蓝钰抬起他的脸，一个法式深吻差点没让南御川断气。蓝钰好笑的看着红脸的南御川，又蹂躏起了他的头发（川的头发好软啊，好舒服啊）。
“川，你的鼻子好像没什么用啊。”南御川瞪了他一眼，你别吻得那么久不就行了。蓝钰看着眼前的人，硬是移开了自己的视线，正好看到了还在那撒娇的西柳，怒气不由自主的涌上来，周围的冷气压直压面而来。要不是这个祸害，自己早就可以带川回冰都了，我都快忍不下去了。咳咳，原来是这个原因啊，不愧是蓝钰。
“西柳，还不快让它带路，你以为我时间很多吗。”虽然西柳很想反驳，不过考虑到自己现在不是他的对手，而且这气场实在是太强了。虽说受点伤没什么大不了，不过还是会痛的。无奈，西柳只能撇撇嘴，随即转向西布拉克斯。西布拉克斯立刻明了，带着西柳一行人向原先的那个最大的中央喷泉飞去。众人（兽）盯着眼前的喷泉，实在看不出有什么异样，也看不出能有什么机关啊，难不成是在这喷泉下面，不是吧。正当他们还在思考时，西柳和蓝钰就突然不见了，众兽很是郁闷，搞什么又和上次一样，于是齐刷刷的转头看向南御川。这让南御川很是受宠若惊啊，只是自己也没办法啊，上次好歹还有个门，这次却什么都没有啊，虽然知道他们就在这儿。无奈，南御川也只能眉头一皱，然后看向西布拉克斯。
　　西布拉克斯顿时变得光彩起来，昂着头走到喷泉中央，用爪子将泉眼遮住，接着一块如小型瀑布的水门就出现在眼前。然后，西布拉克斯就撤下了，坐在那一动不动了。他朝那些看着自己的人、兽，然后很淡然的说了句：“门就在那儿，不过我进不去。”什么呀，还以为他可以进去的，刚才还一副很拽的模样，这下就坐那儿不动了，果然是西柳的神兽一样很白痴。众兽再次看向南御川，南御川走上前，和上次一样，很轻松的就过去了，不出意料看到了蓝钰和西柳。
“钰。”南御川一看到蓝钰就直冲上前，蓝钰稳稳的抱住了怀中的人。自此，蓝钰发现了一件事，令他无比开心的事――川好像越来越喜欢抱自己了，接下来就让他喜欢上吻我吧，哈哈哈。
　　果然够邪恶，不愧是蓝钰，这就是现在被拷在炎火之链上人的想法。一开始南御川只顾着蓝钰，也没注意周围的情况，等到抱够了，南御川才突然意识到一个问题――这里太热了。南御川环视着四周，红彤彤一片，看了看蓝钰身后，嗯西柳，还有一个估计就应该是那个花无殇了。这个人真不是一般的美啊，蓝钰是冷艳傲雪，那么这花无殇应该就是妖娆明艳了。南御川松开抱着蓝钰的手，走向花无殇，一个劲的盯着看。
嗯，这位大姐真的很美啊，狐媚般的眼睛、嫣红的嘴唇、紫色的瞳孔，再加上这胜似雪的肌肤，南御川又得出了一个结论――威胁，这个女人是个威胁。原先欣赏的目光瞬间被厌恶代替，旁边的西柳一开始还在想这南御川是不是特爱美人啊，一见到美的就死盯着看，想当初自己也是这么被盯着看的。不过在看到南御川眼中完全的厌恶就知道自己只猜对了一半，这家伙十有八九把无殇看成情敌了。很是无可奈何，于是就对蓝钰使了个眼色。会意，蓝钰上前抱住了南御川，同样的戏码再一次上演：“川，你怎么一看到稍微能看的就丢下我啊，我会吃醋的耶。”果然南御川又一次红了脸，哎，小川川啊，你这辈子就是栽在蓝钰手里了。在一旁的西柳就看不下去了，现在是你们卿卿我我的时候吗，没看到我家的无殇还在备受煎熬吗。原本只是想想的，谁知自己竟然真的说出来了，这下好了，南御川的脸都快滴出血了，很可爱是没错，可是这么美的图景让其他人看到好像就不太妙啊。蓝钰拉着南御川，走到远处坐下，就着抱着南御川的姿势开始正大光明的睡觉。西柳现在真的知错了，转头看向花无殇，抱着他就开始哭了起来：“呜呜呜，对不起，无殇我就只会惹祸，都不能救你，呜呜…”花无殇看着眼前的泪人，笑笑低语道：“没事。”最后蓝钰实在是受不了西柳的狼嚎，只好让南御川去把花无殇给救下来。西柳看着眼前被炎火折磨的人，不禁又哭了起来。花无殇安抚着怀中人，对着蓝钰说：“蓝钰，你们可以先出去吗，明天再来接我吧，我想和西柳谈谈，以生命之泉作为交换。”
“成交，川，我们先走吧，让他们俩单独呆会吧，他们一定有很多话要说。”南御川想想也是，就和蓝钰先出去了。出来后，众兽只看到他们俩人不禁感到奇怪，不过在听到蓝钰的一句话后也就不奇怪了。
“花无殇说想和西柳单独谈谈。”听了这话，西布拉克斯就急了，一个劲的狂吼。南御川很奇怪，为什么西布拉克斯要叫呢，难道说是因为一晚看不到西柳？蓝钰抱起南御川飞到花无殇的后殿，走前还丢下一句话，不用跟来了。
　　众兽们当然知道王要干什么了，看了看西布拉克斯，安慰道：西布拉克斯，看开点，西柳被花无殇吃掉是迟早的事，只是我们王的事情刺激了他让他行动加快了而已，勇敢面对吧，你看我们不是很好的接受了吗。
　　于是西布拉克斯安静了，众兽们安静的度过了一夜。另外两边好像也进行的很顺利。
　　“无殇，你干嘛亲我！
　　“柳，人家想你嘛，难道说你讨厌我，既然这样――
　　“我没有，谁讨厌你了。”
　　“那么，柳，我想亲你。”
　　点头――点头――点头，我们的西柳就这样被骗了。
　　“柳，我想进去，这里面。”
　　点头
　　“柳，我还想要，再来一次好不好。”
　　点头
　　于是我们的花无殇就这样要了西柳一晚，南御川也好不到哪儿去。
　　“川，我已经忍了快一个月了。”
　　“怎样？”
　　“川，川，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“川，我爱你，好爱你，真的好爱你……”
　　“啊，知道了，知道了，来吧。”话毕，一只狼就扑了上来。
　　于是众兽第二天就看到一脸神清气爽的王抱着一脸黑线的小川川来接花无殇他们，接出来的是同样一脸清爽的花无殇抱着红脸的西柳。众兽不禁感叹：小川川还真是别扭啊，不过这才是男人嘛。（西柳：“你们什么意思啊，说我不是男人吗？）
　　
　　 


22

22、快乐的一天 ... 
 
 
　　花无殇宠溺的看着怀中人气嘟嘟的模样，不由自主的低下头吻上了那诱人的小嘴，怀中的人很不争气的又一次脸红了。花无殇笑笑，随即带着人走向他的宫殿，说是宫殿其实也算不上，昨天南御川就已经见识过了。他真的很想知道，这异界人的脑袋是什么构造，一个洞窟就是宫殿，不过好像比钰的好多了啊，最起码花无殇的“宫殿”是在一块瀑布下，怎么着还算隐秘，环境也不错。可是，可是钰的宫殿就是荒郊野外的一个山洞，呜呜呜，好可怜啊，没得比啊。众人看着自怨自艾的南御川，而南御川则是同情的看着蓝钰，蓝钰被南御川看的一愣一愣的，虽然不知道是什么事，但是他很清楚川一定是想到了什么，而且还是和自己有关的。他的川怎能让人不爱，揽过南御川，环在怀里，一句话也不用说南御川已经知道钰的心。微微一笑，什么也没说，他的钰已经知道。众兽看着自家的王及王后，心里的那个甜啊涩啊。西柳看着两人腻歪了半天还不休停，实在是受不了了，心里想着：你们有完没完，要搞亲密也找个地点行不，也不害臊，哼。西柳还在想着，突然无数道寒光直射向自己，一愣。
啊，怎么会这样，我竟然说出来了，我真是个白痴啊。花无殇看着自家老婆，一把拉过怀中，对着西柳宠溺的笑了笑。随即对蓝钰说道：“蓝钰，走吧，生命之泉。”听了此话，蓝钰倒也不再计较刚才西柳说的了，虽然原本他就不计较。于是一行人就这样浩浩荡荡的前往生命之泉了。天色渐渐地黯淡了下来，风也似乎变得强劲了，四周好像有什么在蠢蠢欲动着。蓝钰他们停了下来，他们知道前面的路会变得不好走，不过那些都不算什么。自己在冰都时，为了得到冰极之剑也是花费了一番力的说（竟然会累到睡了四天毫无知觉）。他们在原地休息了一会儿，正准备继续前进时，花无殇突然说了一句气死蓝钰的话：“下面的路我就不陪你们了，记得回来参加我的婚礼啊，哈哈哈哈…”伴随着笑声的消失，花无殇和西柳也在一瞬间消失了。
　　蓝钰倒也没说什么，他在也不过就是减少了一点伤害罢了，但这也只是在这之前，这后面的路就算有他一样会受伤。可是川怎么办，是带着他呢，还是不带着他呢。带着他，他可能会更危险，可是不带着他，他也可能遇到危险，只是会小许多。可是我自己呢？蓝钰陷进了苦思中，两道弯眉都皱到了一起，众兽还以为蓝钰是因为花无殇的离去而烦恼，当然南御川也是这么想的。最后南御川决定还是去安抚一下他的钰，南御川坐到蓝钰身旁，正想怎么开口，蓝钰的那张脸的特写就出现在了自己面前。蓝钰直勾勾（请原谅我用这个词）的盯着南御川，似乎要把他看出一个洞似的，看着南御川的脸越来越红，头也是越来越低，蓝钰一点反应都没有，依旧是死死地盯着看。就当南御川快受不了时，蓝钰终于开口了。
“川，我们走吧。”说完也不顾南御川一脸错愕的表情，直接拉着人就往前走，留下一脸疑问的众兽们。等他们清醒过来时才发现蓝钰又一次将他们抛弃了，哎，可悲啊。
　　南御川就这么的被蓝钰拉着走，终于――“扑通”嗯，南御川跌到了。蓝钰这才意识到刚才自己在干嘛，果然。蓝钰抱歉的看了南御川一眼，南御川原来的火气瞬间就像泄气的气球瘪了。真是的，谁能受得了这么一个大美人可怜兮兮的样子啊，南御川第一次了解到自己是多么的悲哀，被压就算了，反攻不成就算了，为什么自己连发脾气的机会都没有了。想着想着，南御川就越来越丧气，这幅可怜样，让旁边的人终于受不了了。蓝钰一个拉过，南御川还没反应过来，扑面的吻就雨点般落下，直到南御川快不能呼吸，蓝钰才放开南御川。
“川，你实在是太诱人了，怎么吃都不会觉得腻。”边说着手也开始不安分的滑动。
“川，我实在是忍不下去了，我已经到极限了。”蓝钰将南御川的脸转向自己，认真的口吻让南御川很是受不了。南御川实在是不明白，钰是怎么做到用那么认真的表情说这么猥琐的话的。可是，可是更重要的是――昨天他不是做了一晚吗。
　　蓝钰早猜出了南御川的心思，可是他现在连解释都已经不行了，在考虑带不带川走时，自己就准备先做完一次再说的，接着又看到川担心自己的表情，野兽的原始欲望就那么突然决堤了。于是当众兽赶上时，就立刻又往回走，为什么？不就是因为还没到就听到声音了嘛，要是王知道了，他们还想活吗。所以还是老老实实的离开吧，虽然很想偷窥一下，不过那是明显不可能的。终于在经过约两个小时，蓝钰抱着南御川出现了，蓝钰脸上没有一丝的反悔之意，一句话――走。
　　南御川可是都快羞死了，但这个蓝钰偏偏一点自觉都没有，气啊！但是――算了，谁让他是蓝钰呢。
　　
　　




23

23、生命之泉 ... 
 
 
　　蓝钰带着众兽向着远处深入，天色越来越暗，周围的气压越来越低，一股浓稠的危险味道，每个人都不敢有半点松懈。因为他们知道他们现在已经陷入危险中了，不然为什么走了半天又到了原地。蓝钰皱了皱眉，放下南御川，离开船独自旋飞上天空中，去侦查一下问题。
“川，我先去看一下，你在船上等我。”南御川还没来得及说一个字，蓝钰已经失去踪影。众兽围坐在南御川身边，保护着这个比王还重要的人，为什么比王还重要呢？因为如果你惹了王说不定还有回还的余地，可是如果你惹了南御川，那么你一定会死的很惨。
　　一切都是那么的平静，可是这都多久了，蓝钰还没有回来。南御川不禁开始发慌，怎么回事，钰怎么还不回来，众兽也开始担心了。突然一阵狂风袭来，船不停的颠簸着，无奈之下，众兽只好起身飞向空中，就在他们起飞的瞬间，船就覆没了。接着就看见船四分五裂，众兽们不禁都倒吸了口气，好险啊。众兽们盯着水面，一只泛着银光的巨龙从水中跃出，浑身散发着一种高贵不可接近且强大的磁场。银龙睁开眼睛，一双绿色的眼眸，和钰颇为相似。
“愚蠢的野兽啊，你们来这是为何？”
　　一阵混杂的吼叫此起彼伏啊，可是南御川一点都听不懂啊，只知道烦啊。（ok,我来解释下：臭龙，你说谁呢，谁愚蠢了，谁是野兽，我们可都是神兽，神兽……以下省略）
“请问一下，你知道钰在哪儿吗，蓝钰，冰极之都的王。”银龙看着眼前的人类，不，准确的来说应该不是人类，可是倒底是什么自己也不是很清楚，只是感觉很熟悉。这个人就是蓝钰那小子的爱人吗，哼，蓝钰这次你该怎么办呢？
“他在我的宫殿，也就是生命之泉。你是他的爱人吗？”
“是。”银龙没想到这个人会如此干脆，看样子蓝钰这次玩真的啊。
“那，走吧。”一道刺眼的白光袭来，众兽都睁不开眼睛，等光消失后，所有的怪兽都突然变成了石像――王后不见了，小川川不见了。一尊尊石像在5分钟后慢慢回复原样，他们仔细的想了想，最后都放心了，没事，那个银龙不是说王在他的宫殿里吗，这么说，小川川应该就没事。
　　“呼――”
　　众兽刚放下心，一道熟悉的身影就跳进眼帘――王。众兽使劲擦了擦眼睛，一遍一遍的擦，最后在王杀人的眼光以及冰冷的一句话中彻底清醒了过来。
“川呢。”一句只有两个字的话，可是这足以让众兽有死的心了。王不在那只银龙的宫殿里，不在，那小川川，啊！众兽一个个的都低着头，一声不哼，看到这样的情形，蓝钰已经可以猜出一点了――川出事了。可是看他们好像也没受什么伤，那么川倒底出什么事了。众兽好像猜到了王在想什么，老老实实的把事情的前因后果说了一遍，果然，更冷了。蓝钰毫不犹豫的将众兽都甩了出去，虽不至死，但是伤也不轻。蓝钰想了想，看样子那个银龙应该认识自己，可是自己怎么才能把他找出来呢，蓝钰想了半天，依旧没辙。无奈，蓝钰只好用最蠢的方法了，碰运气。
“你这只银龙给我出来，否则我毁了这个暗流之都。”众兽都以为自家的王是疯了，可是奇迹发生了，那只银龙真的出现了。银龙的胡须高高翘起，显示了主人现在正处于生气的状态中。银龙死死的盯着蓝钰，蓝钰也死死的盯着银龙，于是众兽就看见一人一龙一动不动的瞪着，好像时间都静止了。终于蓝钰忍不住了，他的川还在等他呢。
“你把川带到哪儿去了？”一句话直奔主题，不愧是蓝钰，这就是银龙当时的想法。银龙笑了笑，然后就带着蓝钰潜入了水底，众兽依旧是愣在了那儿，他们现在什么都不能做，只能等。没错他们现在只能等，他们应该相信王才对。蓝钰被银龙带到了水底，然后一道白光闪过，蓝钰再一次睁开眼睛时，入眼的是一片湖，周围有树木，有岩石，还有一个美人，不不不，是帅哥。不过在蓝钰的眼里只看的见一副美人出浴图，其实银龙也很震惊，没想到那小子竟然会在生命之泉中洗澡，别人梦寐以求的生命之泉竟被他当成洗澡水。南御川还沉浸在这儿的美景中，因为这儿的景色和人间差不多，好像变得正常了，但这却是很不正常的存在。因为在异界大部分都是单调的景观，像冰极之都的冰雪，迷绿之都的树、花，暗流之都的河、泉。所以这样的景观也就说明了这个地方是不寻常的，不过南御川最终还是克制不了心中的兴奋，于是就变成了现在的情况――洗澡。
　　蓝钰温婉的笑着来到湖边，银龙以为他是要劝那个小家伙上来的，可是蓝钰的第一个举动就让他放弃了这个想法。蓝钰脱了自己的衣服，游到南御川身边，从身后抱着他，原以为川会吓一跳，谁知道南御川不仅没有吓一跳，反而一下子就猜出了他是谁，哎，没劲。
“钰，你真的在这儿啊，一开始我还以为那条银龙骗我的呢。”（他就是骗了你）虽然很想这么告诉他，不过实在不想看到他失望的表情啊。南御川转过身，手摸上蓝钰的脸，接着倏的就抱上蓝钰，紧紧地抱着。蓝钰原本想让川松手的，毕竟他是一个正常的男人啊。可是他发现川竟然在发抖，看来自己又让川不安了，蓝钰回抱着南御川。
“川，对不起。”南御川摇了摇头，蓝钰轻轻的吻了南御川。两个美人就这样□着上半身，水光粼粼，水珠从他们身上缓缓滑落，妖艳的红发和银发顺服的贴着主人，本是一副难得的美景，可是银龙就不爽了。我的生命之泉是给你们洗澡的吗，开什么玩笑。
“喂，你们两个不要太过分了。”南御川很无辜的看着银龙，银龙看着那双“无知”的眼睛，已经不会说话了。但是蓝钰是知道的，大概是因为这湖就是生命之泉吧，刚才他一踏进这湖里，力量就突然涌上来了，疲劳也消失了。也难怪银龙会生气，这生命之泉怎是用来洗澡的呢，蓝钰抱起南御川上了岸，然后旁若无人的用法术将川和自己的身体擦干，穿上衣服。接着才是对着银龙讲话：“你带我们来生命之泉干嘛。”
“不是你们要来的吗？”
“是，可是为什么你会这么的就带我们来，这太奇怪了。”蓝钰还真是，哎，除了对南御川，永远都是这样直奔主题啊。（啊？干嘛除了南御川，因为直奔主题川会痛嘛）
“因为――因为――，哼，我干嘛要告诉你啊。”银龙就猜到这家伙会忘了自己，这样正好，哼。银龙拿出了一个绿色的小瓶子：“蓝钰，你不是想要生命之泉吗，那这是最纯正的，我可以给你，但是你要照我说的去做。蓝钰犹豫了一会儿，最终也想不出什么不对，就答应了。银龙听了那个开心啊！
“那跟着我说，我蓝钰将以这瓶生命之泉解除契约。”蓝钰一听，愣了，疑惑了，契约，我们有订过契约吗，不可能吧。银龙当然也猜出了他在想什么，可是绝不能告诉他实情。
“这只是个仪式，没什么的。”银龙话是这么说，可是蓝钰却不觉得，因为刚才银龙的眼睛里明显闪过一丝名叫狡黠的目光。既然如此，不如就冒险试试吧，蓝钰此时给人的感觉就是邪恶，南御川也感觉到了，转头看向蓝钰：“钰，怎么了，发现什么事了吗。”
“没有，银龙，我决定我现在要使用那个契约，我要你成为我的仆人，终身听命于我，除非我解除契约。”一句话，银龙瞬间僵硬了身子。
“魔鬼，你竟然还会记得，怎么可能。”看着眼前的银龙瞬间失去了往日的风采，这明明是个小孩子嘛，哈哈哈。可是蓝钰的下一句话让银龙连杀人的心都有了。
“我不记得，我只是冒险试试罢了。”
　　于是我们的蓝钰大人成功拿到了生命之泉，还收了一个仆人，大丰收啊，哈哈哈哈…
　　真不愧是王啊，这是众兽看到王领着那条银龙出来时的想法。
　　
　　




24

24、暴风雨即将来临 ... 
 
 
　　现在一切都办好了，就剩下最后一件事了――决战夜漓。每个人的心都紧紧地揪紧，他们知道蓝钰与夜漓的这一战是不可避免的。即使他们不愿，但是蓝钰下的决定从来就是不可改变的，而且这一战是必要的，不然这个世界就不能恢复原样。所以他们现在唯一能做的，就是祝蓝钰一臂之力，仅此而已。但是事情不会总是如人心意的，夜漓怎么可能甘愿放弃蓝钰。
　　在遥远的北边之巅，一座富丽堂皇的宫殿坐落于此，这是异界改变之后才出现的，据说是夜漓的新婚之房，新娘是谁众人皆知――冰极之王“蓝钰”，只可惜新娘却逃走了。在宫殿里的新房中，夜漓躺在卧榻上，虽然带了面具，但是那股慵懒和妖魅的气质仍就是那样的吸引人。清晨的阳光如金缕衣般洒落在夜漓身上，朦朦胧胧，好似要消失了般。玉指轻弯，一个黑衣人瞬然现身。自从看到了王的脸后，夜一对王的爱慕就更深了，不是因为王那张惑人的脸，而是因为那张脸让他心疼，既然和蓝钰长的一样，那么一定关系匪浅，但是要娶一个和自己长的一模一样的人究竟是什么原因呢，那个人让他受伤了吗。夜漓当然知道夜一对自己的感情，只是他只是自己的工具而已，自从夜一看过夜漓的面容后，夜漓就变得比以前更加妖艳可爱了。最起码，夜一是这么认为的。
“夜一，你说今晚的景色会不会很美。”
“会。”夜一当然知道王想要说什么，看来今晚又不能休息了。
　　夜晚很快就来临了，蓝钰带着南御川在花无殇的都国玩了一圈，也都累了，他们决定明天就去北之炎谷，所以今晚要好好睡一觉。当然他们也不会松懈，在没有解决夜漓之前，谁都不敢放松一丝一毫，可是即使这样又如何呢，不要忘了那张和蓝钰一模一样的脸啊。
　　蓝钰布下了结界，拥着南御川慢慢进入梦乡了，突然一丝异样出现在房间里，蓝钰倏的睁开眼睛。哼，就知道夜漓你不会放弃。蓝钰转头看了看南御川，给他布下血咒结界。眉头皱了皱，温柔的一笑，心里轻轻的说着：川，等我。谁知这一等竟过了一个月。
　　还记得那一天夜里：
　　“夜漓，这儿太小了，不太适合我们吧。”刚才的微笑早已不见，那一句句的冷语，那一张冰冷的脸，深深刺透了夜漓的心。
“哼，我要的只有你，他对我没有任何价值。”说完飞身向外奔去，蓝钰随身跟往。
　　他们到了外面，夜漓几乎在同一时间展开翅膀，同样的银色羽翼，让蓝钰不由一阵惊讶，因为这是暗黑一族独有的，那么也就是说夜漓也是暗黑一族。但是，蓝钰很快就冷静下来了，那又如何，我的准则――人不犯我，我不犯人，人若犯我，必死无疑。蓝钰从刚才就已经注意到了，这儿已经布下了结界，但是这个结界蓝钰很熟悉，是阎罗之狱，不过这对他来说这个结界不算什么，再说了他会布，我就不会，没错，这儿还有一个结界，即羽寒之巅。两股不相上下的力量冲撞着，看似没有一丝异样，夜漓看着眼前这个自信满满的人，缓缓的摘下了面具，倾城一笑。蓝钰这下完全愣了，而夜漓后面的一句话更是彻底让他懵了。
“哥哥，叶儿真的很想你啊！”夜漓满意的看着蓝钰因吃惊而不能动弹的脸，不由的笑了。
　　“哥哥，你为什么不肯跟我走呢？”夜漓说着，那张无辜的脸，那双闪着泪光的眼，让蓝钰的头一阵阵的作痛。
　　“哥哥，你不是说你会来带我走的吗，可你为什么没有来？”“哥哥，你为什么不遵守约定呢？叶儿等你等的好苦啊。”
　　……
　　蓝钰抱着头痛叫着，他的头好痛，好像有什么要出来似得，好难受啊。
　　“啊――”一声凄厉的惨叫划过天际，南御川等人被突然惊醒，南御川看了看枕边人，心跳好像突然停止了。钰，钰不见了，哪去了，啊！刚才的叫声，南御川慌忙的跑下床，跌跌撞撞的冲出房门，花无殇看到南御川这样，就猜到了――蓝钰出事了。他们现在已经不需要找了，因为夜漓很潇洒的留了张纸条：我的娘子，我带走了，不必来寻了。南御川看着这张纸，紧咬着嘴唇，愤恨着，为什么，我为什么这么没用。现在的南御川听不见一句话，他只知道，他的钰不见了。
　　众人看着也很是无奈，可是他们也没有办法，他们就算联手也不是夜漓的的对手。可是，看着日渐消瘦的南御川，他们的心都揪紧了。这都三天了，三天里，没有蓝钰大人一丝一毫的消息，更没有北王夜漓成亲的消息，三天里南御川也是滴水未进。在这么下去，南御川会死的。西柳终于看不下去了：“我说小川，你在这没劲有个屁用啊，蓝钰肯定没死，不死之身是死不了的，而且也没有夜漓成亲的消息，说不准蓝钰不是夜漓抓的呢，怎么，难道你希望蓝钰回来后看到一个死人，想让他陪葬？”南御川听到了最后一句终于有了反应，不可以，他怎么可以陪葬，看到南御川肯吃饭了，众人也都松了一口气。花无殇也决定先去北之炎谷探试一探。如果蓝钰不在那儿最好不过，如果在那儿那也查看查看。
　　在北之炎谷宫殿下方的一间暗室里，一个妖魅的人儿被绑在了一个柱子上，脸是那样的苍白，身上一条又一条的鞭痕，是那样的刺眼，流下的红色的血液好像从来没有停止过。同样的妖魅人儿坐在前方，邪魅的笑容显得如此阴冷可怕。
　　“哥哥，你为什么就是这么倔强呢，你现在只是一个普通人，在这么撑下去只有死哦！”狠狠的一鞭重重落下，蓝钰依旧是咬着牙，不肯叫一声。只是三天，就让那个蓝钰变成如今狼狈的模样，夜漓倒底做了什么啊。就这样日复一日，白天就是这样不停的鞭打，夜漓还喜欢帮蓝钰刺青，从后背一直延伸到大腿根部，一只火红的凤凰妖冶的活跃在蓝钰身上。闲时无聊夜漓就拿着浸透在药里的银针刺遍蓝钰的全身，只有此时蓝钰才会呻吟出声。
　　晚上蓝钰只能被迫的接受夜漓那一轮又一轮野兽般的疯狂攻击，但是他依旧不肯呻吟出声，只有在用药的情况下，夜漓才能听到蓝钰天籁般的叫声。可是夜漓不知道的是，蓝钰每次叫时想的都是南御川。蓝钰不会背叛南御川的，他承诺过的。
　　原本他以为可以找到机会逃走，可是他发现这次他真的错了，因为夜漓是他的弟弟，而且同为暗黑一族。暗黑一族的王族都会使用一道禁术，但这只对亲人有效，那就是爱的破灭。这个禁术可以让对方完全失去力量，直至施术者死亡为止。现在的蓝钰就像一条狗，可是他却什么都不能做，所以他要守护自己唯一宝贵的，也是唯一剩下的东西――对南御川的感情。所以他不会屈服于夜漓，而且他是不会放弃的，即使只有一口气，他也不会放弃的，因为他的川还在等他呢。
　　
　　 

25

25、幸福 ... 
 
 
　　日子一天一天的过，蓝钰已经不行了，原本以为夜漓玩够了，也就会没兴趣，从而放松警惕，然而他错了，真的错了。夜漓好像永远不会玩腻似得，每天都上演着同样的剧情，蓝钰现在真的很想死啊，可是夜漓的一句话让他彻底的心灰意冷。
“钰，不要想死，因为我只爱你，我不想爱上南御川，真的，所以，不要逼我，好吗？”因为这简单的一句话，蓝钰连逃跑都不可以，只能在夜漓身下承欢。蓝钰不知道的是南御川现在已经陷于癫狂的地步了，而且迟早有一天，他会看到南御川。因为已经没有人可以拦得住南御川了，当然夜漓也是知道这一点的。但是要让他就这么将蓝钰拱手让人，他也是绝对做不到的。
　　可是，这一天终究还是来了，夜漓虽然早就预料到，可是当真正看到时，夜漓愣了。曾经安静的北炎之谷现在一片死寂，空气中弥漫着死亡的气息，血流成河，一具又一具的尸体层层堆叠着，他们的眼睁的大大的，眼里写满了惊恐和一个魔鬼的影像。是的，就是现在的南御川。花无殇一行人也是一动不动，因为他们不敢动，早在西之暗流时，花无殇他们就意识到出事了，当他们看到因为找不到蓝钰的南御川一个劲的不停寻找时，整日除了找人不吃不喝。后来因为一句“陪葬”让南御川恢复了，谁知道这才是厄运的开始。第二天，南御川就缠着花无殇、西柳，说什么要学武功，花无殇很无奈啊。好在南御川还是比较懂事的，知道他们的这些能力基本是都是与生俱来以及个人体质所决定的，也就不纠缠他们了。可是不知道为什么，自那以后南御川就好像变了个人似得。他依旧深爱着蓝钰，可是现在他的眼里除了蓝钰却什么都看不见，只要不是蓝钰的东西，他全都一一毁灭。花无殇的宫殿现在已经是满目疮痍，他们已经没办法阻止了，不知道为什么南御川突然间变得好强，花无殇和西柳两个人联手也不是他的对手，最终也只是遍体鳞伤。艾菲斯他们就更没办法了，对于王的王后，他们是没有办法违抗的。就在他们以为他们都快完了时，一个老人从天而降，随带着的是三大圣兽――比克斯莱丽、西布拉克斯、拉尔斯鲁斯。（拉尔斯鲁斯是谁？忘了说了，他就是那条银龙。）在这个老人以及三大圣兽的极力压制下，南御川才慢慢的平静了下来，可是这也只是一时的，如果再找不到蓝钰，南御川可能还会发疯，情况可能会越来越糟。
　　众人看着这个突降的老人，不知道发生了什么，但是有一点他们很清楚，这个老人很强，因为南御川安静下来了，而且能把三大圣兽同时请过来的一定不会是弱者。可是老人好像完全忽视了他们啊，直接奔向南御川大哭了起来。
“我的孙媳啊，你受苦了啊，都怪小钰那家伙没用，被他弟弟给抓走了。乖啊，爷爷一定会帮你的，所以你一定要撑下去啊，千万不要被吞噬了啊！”此时众人终于不能保持冷静了。“什么，他是蓝钰的爷爷”“骗人的吧，那个嗜血的蓝烨？”“他不是死了吗，怎么会”……而这位老人也终于不能忍受这群人的叽叽喳喳了。
“够了，我就是小钰的爷爷――蓝烨，你们有意见吗？”蓝烨刚说完，一个身穿白衣的美人就从天而降，花无殇一愣，很惊讶的叫了声――爷爷。没错这个白衣男子就是花无殇的爷爷，千年以前和蓝烨大战的花祭。花祭听了叫声，冲着花无殇微微一笑：“哎呀，小花啊，你都这么大了，旁边的是我的孙媳吧，不错不错啊。”话虽是对着花无殇说的，可是整个人却飘向了蓝烨，挂在了他身上，还一个劲的蹭着。
“烨，虽然你现在的样子很老，不过我不会介意的。”说完就要吻蓝烨，蓝烨一脚把花祭踢飞，很是受不了的瞪了他一眼，众人默默的看着被踢飞的花祭，心里也了解了个大概。蓝烨现在很想走，要知道他逃了几千年才甩掉这个花祭的，这下好了，刚出来就被他给逮着了，不过为了自己的孙子，也就顾不了那么多了。蓝烨恢复了原貌，抱起南御川向里屋走去，花祭看着眼前的男子，也知道他不会再跑了，随即也就屁颠屁颠的跟着去了‘而剩下的人还在震惊中，一来呢，是这个花祭前辈长的太美，妖艳啊！与花无殇相比真是有过之而无不及啊。二来则是蓝烨前辈的真容了，竟然和蓝钰长的一模一样，天哪。这边还在震惊中，一声浑厚的声音就从里屋传来――你们准备愣到什么时候？此时众人才清醒过来，一股脑的全都涌了进去。蓝烨很讨厌人多，真的很讨厌，所以恢复原样的他一直皱着眉头，可是为了自己的孙子，他忍。
　　“现在小川川的情况很不稳定，所以我们必须得先救出蓝钰，而且是马上就去，如果我没猜错的话，小川川过不了一天就会醒，而且情况会更糟，他体内的噬魔因子正在吞噬他，如果不及时制住，那么异界，不，是整个异次元世界都会毁灭，因为他的力量是最原始的，是异界四国的力量起源。话不多说，西柳你要竭力压制小川川体内的噬魔因子，因为你的力量具有净化作用，花无殇和三大圣兽都留下，给西柳护法，必要的时候使用武力。剩下的立刻和我走，刻不容缓。众人纷纷听从蓝烨的安排，开始行动。蓝烨一行人迅速的到达北炎之谷，直接进攻夜漓的宫殿，原本以为凭借蓝烨和花祭的力量要攻下夜漓是很简单的事，不过事情好像总是喜欢出人意料啊，他们两个联手竟然也只能和夜一打个平手。这个夜一倒底是什么来头，不过现在他们已经没有时间思考了，因为局势对他们很不利啊，夜漓的这些将士好像都经过了改造啊，冰极、迷绿、暗流三都的力量只能勉强应战。
　　夜一不喜欢战争，但是他愿意为夜漓做一切事情。所以他战斗着，但是――蓝烨，不要打了，你们不是我的对手，我是万物之主，你们是没办法打败我的，就连压制的办法也没有。
　　的确，他们不是他的对手，但是南御川是，可是如果那样的话，那么这个世界也就完了。他们选择了继续战斗，一切都还没结束呢。就在他们战斗的正激烈时，突然一个身影出现在他们眼前，满身的血，活似一个血人，战场上一阵哭号。这个人就是南御川，他用最原始的方法屠杀着这些人，夜一看到了，他提气飞身，南御川现在什么意识都没有，他只知道蓝钰就在那里，他要见他，他要见他的钰。可是眼前的人却挡住了他的路，杀掉，是的，只要当他路的人全都杀掉。夜一和南御川打斗着，他们的动作没人看得见，好像这两个人都不在了，可是周身的冷压告诉你，他们就在这儿。蓝烨带着所有的人撤退，不是他们放弃了，而是太危险了，如果继续待在那两个人身旁，说不定下一刻就要说再见了，所以他们退到远处，只是那些北之炎谷的士兵却不知道，于是他们在一瞬间就化成了青烟，灰飞烟灭。夜一和南御川的战斗持续着，没有任何咒语，单纯的力量拼搏。或许是因为南御川还不会控制自己的力量，所以他被重伤了，可是他爬了起来，不管几次，他依旧爬了起来，因为他的钰就在前面了。夜一实在是不想杀了眼前的这个人，因为他的哿钏恐慌了，可是他也垡估彀　
　　夜漓站在宫殿之上，看着眼前的场景，看着狼狈的南御川，他做了一个决定――他要让南御川痛苦的死去。夜漓走到地下，解开地下封印，带着奄奄一息的蓝钰上来。他抱着□裸的蓝钰，走向南御川，然后就在南御川的面前吻上了蓝钰，蓝钰痛苦的睁开了眼，他一瞬间惊恐了。川，是川，为什么川在这里，蓝钰现在完全不知道自己身处什么环境，他只希望川可以好好的活着。
“川，你在这做什么，快回去啊，你在这儿会死的，傻瓜，快走啊。”失去意识的南御川听到了熟悉的声音，一瞬间意识开始明晰了起来，他听着蓝钰破碎的话语，看着饱受折磨□的钰，他的眼泪不受控制的流了下来，他的心哀鸣着，好痛啊，真的好痛啊。南御川就那样看着蓝钰被夜漓在自己面前□着，可是自己却什么也做不到，他缓缓的爬向蓝钰，微笑着对着他说：“钰，如果你死了，我会陪你的，可是你还没有带我玩遍异界呢，我不想死啊，所以，你也不能死。”然后用唇语说了一句话。夜漓一瞬间倒下了，没有任何预兆。夜一快速的抱住昏迷了的夜漓，他狠狠的看着南御川，他知道是他做的，因为只有他才有这个能力，那么也就是说他现在清醒了，自己已经不是他的对手了。可是――
　　南御川当然知道夜一在想什么，不过他不会让他有机会的，的确没有人可以完全打败他，但是牵制住他还是可以的，那就是夜漓。
　　“父亲，我并没有让夜漓死，只是让他死一回罢了，一千年之后自会醒来。父亲，不要逼我。”夜一知道此时已经没有办法挽回了，既然如此，那么夜漓，就让我们重新开始吧。这一次，我一定会让你爱上我的。
　　南御川爬向蓝钰，脱下自己的衣服，盖在了蓝钰身上，用最后一丝力量治愈了蓝钰。
　　
　　




26

26、完结篇 ... 
 
 
　　蓝钰看着身边的人儿，一忍不住就吻了下去，一不下心就忘了时间，知道怀里的人把他踹了下去。南御川看着地上的人，很是无奈。
“蓝钰，你想谋杀我直说不行啊，给我个痛快不行啊，每天早上都来这一招，我若是真的窒息了，看你怎么办。哼！”
　　蓝钰笑笑又爬上了床，很不要脸的搂住南御川，然后不管主人意见，直接倒头就睡，南御川真的要疯了。算了算了，睡吧睡吧。于是乎，两人又一次进入了梦乡。直到中午，一声甜甜的叫声把他们俩叫醒。
“哥哥，起床了。”蓝钰听到声音，一睁开眼，果不其然，这小子又来了，每次都是这样。蓝钰很不留情的把夜漓踹飞了，南御川当然也不会同情他了，对着自己的父亲冷言道：“夜一，如果再有下一次，我就让他再睡一千年。”无奈，夜一赶紧追上夜漓，带着他能跑多远就跑多远，看到夜漓一次次被踹，心里的疼啊，再者，自己的儿子也不是好惹的角色，还是先走吧，正好让夜漓离蓝钰那家伙远点儿，万一又爱上他可就不好了。怀里的夜漓很奇怪，一一怎么了，怎么走的这么急啊。不过没关系，只要有一一在就好了，想着想着，夜漓环上了夜一的脖子，甜甜的睡了。
　　而另外一边，则是进行着每天早上的晨练――啊，殇，不要了……非礼勿听，非礼勿视。
　　至于那两个老不休的，现在已经失去踪影了，估计是蓝烨又逃了，花祭又去追了，真是活力无限啊。
　　好了，南御川和蓝钰终于起床了，现在他们正在收拾包袱，准备他们的蜜月旅行。呵呵，其实也就是玩一圈罢了，既然南御川想，那么蓝钰当然是乐意为之了。就是可怜了那些怪兽们，他们的王被拐走了，被王后拐走了，果然是男颜祸水啊！
　　