



番外4：酱爆白菜（上）
 
　　家里电话响起的时候，淡语正在做噩梦，梦到一个人到处找不到祈汜。淡语被铃声吵醒，后背还一层冷汗，捞过床头的电话接起，后背的那层冷汗仿佛浸入了皮骨，刺得人发寒。
　　怎么就，噩梦成真了呢？
　　等在急诊室外面，那时心里的七上八落就不用说了，往事在脑海中回放，一遍遍重述着昔日的不幸，仿佛是对当下的诅咒。
　　的确，有些悲哀，是生命中连想象的疼痛都承受不住的，比如急诊室里生死未卜的那个人，和那个人曾经给过自己的会不离不弃的承诺，那些不愿也不能失去的东西。
　　里面的那个人在生死关头走了一遭，外面的人也没好到哪里去，直到医生出来通知那人已经脱离危险，淡语才走到医院外面给出差在外地的祁家二老通了个电话。
　　医院联系家属的时候是同时联系了祁家和淡语这边，正好二老不在京，恐怕现在也是急哄哄往北京赶过来，淡语挂了个电话给二老报告了一下好消息。这才发现自己已经站不住了，忙扶了医院大门。
　　祈汜苍白着脸，倒是挤出了笑容安抚快要暴走状态的淡语。
　　“你TMD一出院就给我辞职！”
　　祈汜伸手去拉他：“我才刚毕业，换工作也不是那么容易的。”
　　淡语疯了一样歇斯底里：“你不换？TMD你不换工作老子就换了你！”
　　“我换我换。”祈汜知道自己是吓到他了，把人拉自己身边坐着。
　　“混蛋啊，你要是再来那么一次，我……”
　　“乖，别哭。”
　　“是谁答应的会一直不离开的，你……”
　　“别哭，以后不会了。”
　　两人刚毕业，小两口租房生活都是开销，何况又是大都市的物价。淡语找的工作倒是他喜欢的，虽然工资一般也还凑合，祈汜那边待遇是很不错了，但是工作性质的关系人总是累得半死，要不是总是疲劳过度，大半夜地又被公司叫去赶工怎么会开车的时候自己撞绿化隔离带。
　　这种要钱不要命的工作还是不要也罢。
　　“清苦点不怕，你别给老子把身体健康给搭进去了。年纪还轻着呢，得不偿失。”淡语以前就劝过祈汜。
　　不过祈汜也没太当回事，总觉得男人趁着年轻多累点不是什么大事，他还一直盘算着早点买房，买了房那家伙就可以自由地养宠物了……
　　如今看来，果然是得不偿失啊，还把身边这家伙吓到了。
　　祈汜摸着病床沿上趴着睡的人的脸，好大的两个黑眼圈，脸色也灰暗得不行，简直比自己还像个病人，看起来倒是有好几天没好好休息了。
　　祁家二老在祈汜受伤住院第二天就赶过来了，看到儿子满身管子祈妈妈都心疼哭了，白天都在医院陪着，晚上才被劝回去了。祁妈妈毕竟还对淡语有点介怀，淡语也不想再让祈妈妈心里别扭着，白天竟是撑着去上班，晚上才来守夜。
　　祈汜有时劝他回家去睡，淡语总是蹭蹭祈汜的手：“阿汜啊，我发现一个很严重的问题。”
　　“怎么了？”
　　“前天你妈妈不是坚持要陪夜嘛，我在家里，一个人睁眼到了天亮。”
　　“医生都说我没事了，不要担心。”
　　“我也不知道怎么了，就是……睡不着，一闭眼就是那天晚上做的梦，转来转去地找不到你……”
　　“……你脸上的黑眼圈都是这么来的？”
　　“嗯……”
　　“那你在这睡吧，我在呢。”
　　“嗯……”
　　“这样睡不会不舒服吗？”
　　“阿汜，你再说一次刚才那句话。”
　　“什么？”
　　“我在呢。”
　　“我在呢。……我在呢。”
　　他就这么睡着了。祈汜的手还停留在他脸上，一遍一遍轻轻地抚摸，我答应过你会一直陪着你的，相信我。廷弈。
　　沉默的许诺中，祈汜也睡着了。
　　“把这喝了！”淡语把熬好的汤递给床上坐着的人，一边接过自己的笔记本。
　　祈汜前两天刚出院回家，疗程上算是痊愈了，接下来就是好好休养，这段时间把淡语累得够呛，不过这家伙一折腾完居然就要开歌会。
　　“你都不累吗？”祈汜接过淡语手里的碗，看着眼前的人又在捣鼓话筒。
　　“这是还愿啊。”淡语忙得很，随口接了句。“我靠，话筒好像又出问题了，什么质量啊！”
　　祈汜在医院那段时间淡语真去过上过庙，无关迷信，也是但求心安吧。回来就把某网站个人主页签名给改了――愿君平安，必还愿！
　　底下一堆人关怀发生了什么事，怎么淡小受忽而气质了，淡语没说太清楚，就是回了一句“朋友在医院”，没过几天底下排了长长一列的祝福安慰以及照顾病人注意事项什么的，在那段时间的确成了精神上的安慰之一。
　　毕竟那个时候一边是重伤中的祈汜，一边是尚未接受自己的祁家人，和空荡荡的出租房，这点来自网络的脉脉温暖却仿佛被无限放大了，成了淡语最疲惫时的支撑之一。当祈汜出院，淡语终于把签名换成“一切平安”的时候，底下又是一溜的恭喜，有姑娘热烈叫嚣要求淡语歌会还愿，得到了排队式同意，淡语笑笑，在下面回复了一个ok。
　　上一次歌会……是还没毕业的时候了，原来都过去那么久了。淡语感慨地叹口气，还好，话筒终于好了。
　　大周六的晚上，在线人数远远高于平时，歌会房一早开始就有不少人蹲着，等淡语上了麦，人数更是猛然上升。
　　这次的歌会比以往任何一次都要满足观众，传说中的“傲娇淡小受”何时这么随点随唱还不时来几个小玩笑的呀，观众听得乐憨憨的时候，歌曲声中隐约夹了一句别人的声音。
　　“帮我递一下毛巾。”
　　淡语离开麦，把东西给白菜大侠送到手里，确认没有问题才回到电脑前面。
　　于是淡语看到了满屏的好奇心：
　　“家属！”
　　“哇！□！”
　　“家属家属吗？？？？”
　　“……那个朋友？”
　　“什么朋友？”
　　“啊啊啊啊，一定是"朋友"啊！”
　　“同居的朋友？”
　　“原来不仅是朋友，还是同居人掩面……”
　　所以说，给你插一句话就可以创造一场□。淡语咳了两声：“哎，下面唱什么？”
　　但是满屏刷的还是好奇心，好心的主角在背景音的男人，到底是不是家属呢？
　　其实在个性签名下面就已经种下了一克好奇，如此朋友康复正主心情大好的情况下，众人顺利收获了一千克的好奇，趁着淡语情绪正好，加上正好有这个背景音同学的提示，众望所归地――淡语被逼供了。
　　“是室友啊，嗯，下面继续歌会。”淡语不咸不淡地扔了个答案，不顾众人的呼天抢地继续唱歌。是室友嘛，不过是睡一张床的室友。
　　两个小时过去，祈汜按了按酸涩的眼睑，放下了手里的书，慢慢蹭到淡语这边来，微微磨蹭着怀中人的腰侧：“要不要睡了？”
　　这句话祈汜几乎凑在话筒前面说的，听众们当然听得清清楚楚。于是被强制压下的那个问题再次满了屏幕。祈汜轻轻地揉他的腰，淡语终于认输，草草在聊天房里道了晚安说要照顾室友就下了。
　　“干什么啊？”淡语明知故问故作愤怒地问，一边把笔记本移开。
　　祈汜不说话，轻轻地在淡语面颊上蹭来蹭去。淡语终于不耐，推开祈汜的身体：“病患一个，你给老子好好躺着，我来！”说着熟练地扒了两人衣服，自己主动坐上去。
　　淡语在床上不是拘谨的人，但也并不喜欢太辛苦的姿势，如今白菜大侠受伤在床，就当……就当对病患的安慰吧！。



作者有话要说：
这个，可能是最后一个番外了┭┮n┭┮ 

番外4：酱爆白菜（下） 

　　“阿汜，”淡语光溜溜地滑进祈汜怀里，想了想，又滑出来和他并排躺着，“我看你过两天就把那工作辞了。”
　　祈汜沉默着摸摸他的头。
　　“喂，”淡语抬起半个身子，警惕地看着枕边人，“你不是想反悔吧？”
　　“不会。”祈汜把人揽过来，“我也不想再拼命了。”还想留着这条命陪你过下去呢。
　　“买房什么的，你也别急，”淡语这才放心了，乖顺地躺下来，“咱两个挤着就挤着点，晚几年也成。”
　　黑暗中，祈汜没接口。
　　――我只希望等我将来找了工作有了房子，把我的狗接回来。
　　祈汜闭上眼，少年红着双眼哽咽的面容仿佛还近在眼前，这些年，这种淡淡的疼一直在记忆中驻留，不甘心，不甘心没有给他梦想的生活，不甘心还没有满足他的心愿。
　　“我们会有自己的房子的。”祈汜亲亲他额角，仿佛承诺般轻吟。
　　“比起那些，你更重要。”
　　两人的房子还是在不久之后就买了，淡语没知道具体数目，但是确定祈爸爸补贴了不少。
　　祈汜本来是不肯要的，祈爸爸眉一横绝对是比祈汜冷面几百倍的效果：“你是我儿子，我是你老子，你从小到大什么时候不是吃我的穿我的，怎么，到现在来玩自尊自强啦？花自己老子几个钱就觉得自尊受挫了？你这样在外面为了买房子的几个钱拼命让爹妈担心还是孝顺了不成？”
　　祈汜承认，祈爸爸不出声则已，一出声向来就是叫人争辩不能的。祈妈妈那里能一直这么安宁，自家老爹肯定是出了大力的。
　　淡语的意思倒是比祈汜爽快，反正是要拿来当爹妈孝顺的，财务上有点账不是多么不能忍受，与其让祈汜当桩心事整天惦记着，还不如把人情欠在自己家里，也省了总得担心那家伙又不顾死活。
　　买房的事算是这么确定了，但是真正看房子装修等等一系列事情差不多过去，又是下一年开春了。
　　搬了新家的那个春天，淡语终于完成了好几年的梦想，把自己的狗从舅舅家弄回来了。那天淡语和狗狗互蹭了半天，祈汜实在看不下去了才把人给拉开了。
　　晚上睡觉的时候，狗狗居然还跟到卧室来了，闪着水汪汪的狗眼就蹲在床前，淡语舍不得赶它走，祈汜脸黑了，虽然是二“人”世界，可要他在一对狗眼底下性致依然也是太强人所难了呀！
　　祈汜恶狠狠把淡语和狗狗黑暗中还遥遥相望的眼神阻隔了，淡语整个人被拢在被窝和祈汜的胳膊之间：“唔。混蛋你干嘛啊，喘不过气了！”
　　祈汜不理他，抱得更紧，绝对的两个人都很不舒服。
　　狗狗貌似是担心主人被欺负了，咽喉深处发出呜呜的声音就要跳到床上来。祈汜脸色更黑了，淡语哈哈大笑，大半夜的终于还是把狗狗劝出卧室了。
　　这一年春节祈汜回家吃了一顿年夜饭，祈妈妈吃着儿子带上门的饭菜实在万般滋味，她也猜到这顿年夜饭的厨师是谁了，不过疙瘩这种东西，总是模模糊糊存在着，不去碰它仿佛就可以当它不存在，一旦想起一旦面对就浑身不舒服起来。其实要说到底介意的什么，祈妈妈似乎对断后也不是那么介怀，大概还是自己对儿子年幼的职责未尽到，始终情何以堪于儿子如今不能正常生活是当年的童年寂寞造成的原罪。
　　这种说不上友善还是仇恨的关系一直在沉默中酝酿爆发的契机，或者成全，或者决裂。
　　这之后的两三年，小儿关心并不华丽，温温和和的，却充斥角角落落。每年端午的粽子，细心移植好的盆栽，季节变换送来的衣物饰品，当然还有时不时的餐盒……都不是什么值钱的东西，但比起一年到头连家里电话都不常打的孝子孝孙们，果然是心意见真章了。
　　等到后来祈妈妈真的觉得，有这样一个细心而贴心的半子不是什么坏事的时候，真的想通了能接受的时候，淡语已经很少很少出现在自己眼前了。
　　那孩子，怕真是被自家的态度伤到了吧？祈妈妈叹口气，经年的冷漠和回避已经把期待都变成了伤害。可要祈妈妈开这个口去主动低头那就更是有障碍的事情了。
　　就这么拖着到了祈妈妈生病住院，倒也不是什么大问题，可是两只小的都有点吓到了。
　　淡语以前还稳得住，觉得慢慢来，老人家嘛总是可以渐渐打动的，现在却忽然觉得，即使没有天灾人祸，其实人也是很脆弱的。不趁着大好岁月好好伺候着，以后等老人家牙掉光了也就没口福了，眼神不好了更是一堆享受都后天性没了。
　　这么想着，淡语在家待了两天就待不住了，第三天祈汜去医院的时候忙跟着去了。
　　祈妈妈当然了解自己儿子带来的吃的喝的肯定都是家里另外那位准备的，不过前两天都没见着那孩子身影，想是又一次有意避开了，不禁叹气。
　　不过这天祈汜推开病房门，祈妈妈就看到祈汜后面还跟着个畏畏缩缩的人影。
　　祈汜拎着水瓶去提水，淡语坐在病床边上削苹果，一个老的一个小的谁也没想开口。
　　淡语把清理好的水果递给祈妈妈。
　　“阿姨，”淡语想了想，还是说下去，“您要是什么时候能想开，就当捡了个儿子，您要是心里真不情愿，就当……就当捡了个没爹妈可以伺候的傻子，让傻子有机会尽尽孝，成不？”
　　祈妈妈看着对面孩子两泪汪汪的眼睛差点没跟着哭。回想起来简直觉得不可思议，自己居然怎么就狠心了那么多年。
　　“傻儿子。”祈妈妈觉得嘴里酸酸涩涩的，伸手摸了把淡语的头发。
　　祈汜拎着水壶站在门口没推门进去。
　　终于，该成全的都成全了，可以让你圆满的，也都圆满了。

　　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
恩，算是正式完结啦！番外暂时告一段落，不排除继续给蓝小呆和淡小受写番外的可能XD




一百问

　　1 请问您的名字？
　　淡语：有多少人记得爷也有一个冠冕堂皇的良家良男姓名叫孟廷弈哈哈哈哈
　　祈汜：告诉你名字……你会念吗？
　　2 年龄是？
　　淡语：比白菜大侠稍微……年轻一点。
　　祈汜：……说出来伤作者面子（因为这曾经是文设的一个bug）
　　3 性别是？
　　淡语：老子是搞基的，你说呢。
　　祈汜：和他一样。
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　淡语：老子丰神俊朗= =【喂，问的是性格，不要对你的美人脸那么敏感
　　祈汜：他说有点呆。
　　5 对方的性格？
　　淡语：挺……呆的？好吧，是天然伪呆我靠。
　　祈汜：（严肃状）很可爱。
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　淡语：(⊙o⊙)…你问的是什么相遇？网上还是现实？那个其实呐blablabla……【他就是心虚了而已= =
　　祈汜：XX年XX月XX日下午。
　　7 对对方的第一印象？
　　淡语：不靠谱的废材凸。
　　祈汜：很可爱【哥你能换个词吗(⊙_⊙)？
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　淡语：额，喜欢……靠谁说老子喜欢他了。
　　祈汜：很可爱，很善良【挑媳妇的不二标准= =私以为给出这个答案的白菜大侠比较善良O(∩_∩)O哈！
　　9 讨厌对方哪一点？
　　淡语：装man，逞强，固执，阴险【淡语你确定你不是m吗？
　　祈汜：冤枉我= =
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　淡语：那是什么东西？
　　祈汜：恩，很好。
　　11 您怎么称呼对方？
　　淡语：白菜大侠后期大人阿汜混蛋……and so on
　　祈汜：廷弈。
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　淡语：怎么称呼都损不了老子丰神俊朗的气度凸。
　　祈汜：……随他吧。
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　淡语：瞌睡的狮子【为神马不是沉睡的(⊙_⊙)？
　　祈汜：毛处于竖起状态的小狗。
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　淡语：哎呀阿汜说起来我没给你送过礼物(⊙o⊙)哦，亲爱的你要啥？
　　祈汜：嗯，这样就很好。
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　淡语：礼物？类似于许愿吗？哦老天霹个雷让他不要再这么死脑筋吧。
　　祈汜：嗯，现在就很好。
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　淡语：从上到下从前面到后面都很满意，凸你是来挑拨的吧？给老子滚远点
　　祈汜：嗯，现状就很好【大侠您真是知足常乐= =
　　17 您的毛病是？
　　淡语：老子浑身上下哪里会有毛病哈哈哈哈哈哈。
　　祈汜：他说什么就是什么吧。
　　18 对方的毛病是？
　　淡语：靠这问题肯定问过！
　　祈汜：嗯，同意。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　淡语：把什么事情都一肩扛，喂混蛋老子不是娘们不用你养= =
　　祈汜：等发现了再告诉你。
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　淡语：勾三搭四？摸下巴，来，白菜大侠给爷笑一个今晚就赏你侍寝
　　祈汜：有事瞒着他。
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　淡语：靠这都问！【还有更劲爆的呢= =8
　　祈汜：该做的不该做的都做了【做……
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　淡语：约会？喂大侠我们约会过吗？一起打水算不算？还是一起上自习？或者一起在食堂吃饭，靠老子想起来那回吃饭你还盯着隔壁桌小白脸看= =怒。
　　祈汜：……一起去动物园看野兽吧……
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　淡语：老子哪记得【真的不记得捏
　　祈汜：嗯，很好【大侠你偷偷告诉我你是不是怕回去跪搓衣板o(s□t)o？
　　24 那时进展到何种程度？
　　淡语：就约会的程度呗，哎大侠我们真的约会过吗？
　　祈汜：比他想的要多比我想的要少【大侠你想的是神马= =
　　25 经常去的约会地点？
　　淡语：凸。
　　祈汜：……厨房。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　淡语：美食【不还有美人嘛XD
　　祈汜：因地制宜。
　　27 是由哪一方先告白的？
　　淡语：你说什么啊你再说一遍啊再说一遍我还是没听见啊。
　　祈汜：我。
　　28 您有多喜欢对方？
　　淡语：唔……看情况吧。
　　祈汜：他知道的【喂大侠我们不知道啊！！
　　29 那么，您爱对方么？
　　淡语：喜欢和爱有区别吗？
　　祈汜：不要岔开话题！
　　淡语：好嘛。
　　祈汜：嗯【你们还可以更敷衍一点的= =
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　淡语：示弱的时候┭┮n┭┮。
　　祈汜：建议你把问题变成“对方说话你有不是没辙的时候吗”【忠犬= =
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　淡语：靠他敢！
　　祈汜：不会的。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　淡语：喂你什么意思？又来！挑拨离间你够了啊。
　　祈汜：不会的。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　淡语：哎大侠我们还是应该商量一下我们到底有没有约会过这个问题。
　　祈汜：等他。
　　35 对方性感的表情？
　　淡语：……失落的时候┭┮n┭┮
　　祈汜：这个不能告诉你。
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　淡语：他他他他他大爷的！老子干嘛告诉你！【傲娇了(t_s)#
　　祈汜：嗯，不告诉你们比较好。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　淡语：老子一直很幸福你嫉妒呀你嫉妒呀【靠……
　　祈汜：恩，一直很幸福。
　　39 曾经吵架么？
　　淡语：~~~~(>_<)~~~~ 白菜大侠我错了我以后不会赶你走了TOT。
　　祈汜：不算吵架。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　淡语：才不吵给你看，老子床头吵架床尾和不行啊？！【行，太行了！
　　祈汜：不吵。
　　41 之后如何和好？
　　淡语：有完没完我靠。
　　祈汜：……
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　淡语：老子是唯物主义无宗教信仰= =
　　祈汜：过好现在的。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　淡语：一直哈哈哈哈哈哈。
　　祈汜：我知道就好【= =大侠你……
　　44 您的爱情表现方式是？
　　淡语：厨房和卧室哈哈哈哈哈哈。
　　祈汜：卧室和厨房【有人懂了吗= =
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　淡语：凸你才被甩你才被始乱终弃= =【你真的不是娘们吗= =
　　祈汜：不会的。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　淡语：靠大老爷们花什么花，滚！
　　祈汜：害羞草【一口血大侠你没搞错吗？哎那是花吗？
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　淡语：老子坦荡荡。
　　祈汜：不想让他担心。
　　淡语：（掐住脖子）你瞒了老子神马？！说不说说不说。
　　祈汜：……什么都没有。
　　淡语：靠，早说嘛。
　　祈汜：……
　　【插花问：大侠你不怀疑你家炸毛的智商吗？大侠：以前不怀疑的……
　　48 您的自卑感来自？
　　淡语：老子没爹妈┭┮n┭┮
　　祈汜：还不够强【大侠莫非你要千秋万代一统江湖(⊙_⊙)？
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　淡语：（悲愤欲绝）往事不堪回首！
　　祈汜：对重要的人是公开的。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　淡语：不能？老子砍了他！
　　祈汜：我会一直在。
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　淡语：……老子拒绝回答
　　祈汜：攻。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　淡语：靠你有完没完？！
　　祈汜：因人制宜【大侠你莫非还有别的“人”(⊙o⊙)？
　　53 您对现在的状况满意么？
　　淡语：有人伺候没啥不好(t_s)#
　　祈汜：嗯，很好。
　　54 初次H的地点？
　　淡语：不要问老子这种问题啊靠靠靠靠。
　　祈汜：床上【大侠你要给我们留下多少想象的空间= =
　　55 当时的感觉？
　　淡语：老子穿越两分钟= =
　　祈汜：很好。
　　56 当时对方的样子？
　　淡语：穿越尚未归来= =
　　祈汜：怕疼【大侠你好诚实= =
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　淡语：穿越出现故障，继续滞留中= =。
　　祈汜：……我不记得了。
　　58 每星期H的次数？
　　淡语：啊啊啊啊老子要求二次穿越！
　　祈汜：因时制宜。
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　淡语：……┭┮n┭┮
　　祈汜：看他情况吧。
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　淡语：正常的！靠！绝对是正常的！【这么激动作什么= =你要不要交代一下蓝小呆在你家卧室抽屉里看到了神马？
　　祈汜：意犹未尽。
　　61 自己最敏感的地方？
　　淡语：……问他！
　　祈汜：肩胛【为神马会是那种地方？
　　62 对方最敏感的地方？
　　淡语：……有老子牙印的地方！
　　祈汜：他……我不想告诉你。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　淡语：很严肃很温柔= =|||。
　　祈汜：很可爱【喂为什么又是可爱……TVT
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　淡语：……还、还好啦。
　　祈汜：嗯。
　　65 一般情况下H的场所？
　　淡语：靠当然是家里啊！【你为什么不回答床上=0=
　　祈汜：不好说【果然= =
　　66 您想尝试的H地点？
　　淡语：嘿嘿【嘿嘿是什么意思= =
　　祈汜：基本都付诸实践了【扭头你家有一只合作的受= =
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　淡语：关你鸟事啊？！
　　祈汜：不一定。
　　68 H时有什么约定么？
　　淡语：为什么会有约定这种东西(⊙o⊙)？
　　祈汜：算……没有吧。
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　淡语：你敢！
　　祈汜：我不敢。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　淡语：好搴美兹美献踊⑶一震！
　　祈汜：很变态的想法【恩，这一点大侠非常之亲身实践。
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　淡语：哦！白菜大侠？哈哈哈哈哈哈怎么可能？！
　　祈汜：不会的【假设都不行吗TOT。
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　淡语：老子坦荡荡{瞟擤专T
　　祈汜：不会。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　淡语：阿汜我们有这种好朋友吗？
　　祈汜：没有。
　　淡语：嘻嘻如果是蓝小呆的话……
　　祈汜：嗯？
　　淡语：老子什么都没说= =【你果然是对蓝小呆有企图的>0<可是你忘了你两都是褥子吗=0=
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　淡语：凸……问他！
　　祈汜：还成【您真不谦虚。
　　75 那麽对方呢。
　　淡语：我靠大侠老子早就想审审你了，说，哪学的技术？！
　　祈汜：……你身上【淡语：凸！
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　淡语：……他知道的。
　　祈汜：恩，我知道【这是神马回答！！
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　淡语：……老子眼不见为净=口=。
　　祈汜：他经常闭眼。
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　淡语：你敢？！
　　祈汜：我不敢= =。
　　79您对□有兴趣吗？
　　淡语：你敢？！
　　祈汜：我不敢【真的没有复制上一题的答案吗= =。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　淡语：哈哈哈哈老子会求着他不成！！！……喂，阿汜，你不会……吧？
　　祈汜：恩，我不会的。
　　81 您对□怎麽看？
　　淡语：小子那是犯罪！
　　祈汜：手段很卑劣后果很严重。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　淡语：啊啊啊啊。
　　祈汜：他怕痛【大侠你真的要回去跪搓衣板了阿门。
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　淡语：……公共厕所（老子终于说出来了！！
　　祈汜：恩。
　　【插花问：你们！你们居然会在那种地方？什么风气什么影响？！
　　大侠：他说要去gay吧看看= =。
　　插花姑娘：哦，你们自由的……
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　淡语：老子需要诱惑吗切。
　　祈汜：脐橙算吗。
　　85 那时攻方的表情？
　　淡语：说了老子不屑诱惑。
　　祈汜：有点激动。
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　淡语：他敢？！
　　祈汜：我不敢【你们……复制内容还没取消吗= =。
　　87 当时受方的反应是？
　　淡语：说了没有就是没有我靠你有完没完啊。
　　祈汜：嗯。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　淡语：你管得着吗？！
　　祈汜：我管得着。
　　淡语：好吧，大侠。
　　祈汜：嗯。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　淡语：你管得着吗？！
　　祈汜：我管得着。
　　淡语：好吧，还成。
　　祈汜：嗯？
　　淡语：很成！
　　祈汜：嗯【泪流满面终于换了复制内容了。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　淡语：嘿嘿【又想起了你家的抽屉= =。
　　祈汜：嗯【哇靠这是肯定答案啊！
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　淡语：问他，老子哪记得！
　　祈汜：大三寒假。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　淡语：那时是后期大人现在是白菜大侠r(s_t)q。
　　祈汜：嗯。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　淡语：问他，老子哪记得！【你也太懒了吧= =
　　祈汜：他是喉结，我……肩胛吧。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　淡语：嘿嘿嘿嘿【这是神马意思？淡语：□的意思=口=
　　祈汜：哪里都可以。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　淡语：……挣扎【你们真的不是sm吗？！
　　祈汜：这个不能告诉你。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　淡语：靠谁还能想什么的出来！
　　祈汜：他。
　　97 一晚H的次数是？
　　淡语：你以为老子不用工作不用做饭不用做家务的吗？【人……口
　　祈汜：看他。
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　淡语：凸，老子又没手残脚残！
　　祈汜：不好说。
　　99 对您而言H是？
　　淡语：多了不好少了也不好怒真难伺候。
　　祈汜：亲近他的最直接方式【真的好近哦
　　100 请对恋人说一句话 。
　　淡语：喂，你以为胃病是娘胎里带来的啊？！让你少喝酒不要吃辣的吞油的喝冷的吃撑了吃少了blablabla……
　　祈汜：我不会比你早死。廷弈，我在呢。（握手）



-----END-----

