比瘾更深 by 盈月流光
　　文案
　　『林衍。你说，这世界上……真有比毒瘾更加深刻的东西么？』
　　『有。』……『那就是……』
　　1
　　1、Part.1 ...
　　X大是北方最牛的名校之一，也是诸多高考生梦寐以求的天堂。多少莘莘学子打破头都进不来的地方，叶扬一句话，轻松入住。
　　原因很简单，有钱人。
　　这个世界，别说有钱能使鬼推磨了，就算不是鬼，也一样得推磨！叶扬是谁大家或许不知道。但是叶氏集团的名号除了那些大门不出二门不迈的宅一族们，有谁不懂的？先不说停在校门口的红色法拉利，单他往大太阳下面这么一站，立马有个从头到脚一身名牌的MM很直接的问他要了手机号码。
　　叶扬挺欣赏这样的女孩子。
　　虚伪，就要虚伪的真实。
　　贪婪，就要贪婪的彻底。
　　这么多年了，他身边从来不缺女孩子。叶扬比谁都清楚她们接近他的目的。
　　“什么名字？”叶扬脸上挂起一丝笑，女孩子们就喜欢他这么笑。
　　“何蕾。”女孩用慵懒的眼神勾着他，拿着手机把刚要来的电话号码拨过去。“这是我的手机号，以后咱们可以多联系。”
　　“我挺喜欢你的。”眼前的何蕾，一头棕色的长卷发，眼睛又大又水灵，小嘴儿红润饱满。不过这些不算什么，关键是她的S型身材，没有几个男人能逃得过这样的诱惑。夏日的风中，她如一支玫瑰，带刺，却吸引人。但这些都不是重点，重点是，她的这种气息，像极了一个人。
　　叶扬是一个干脆爽快的人，既然双方都想玩玩，不如就从这个开始。顺理成章的话语脱口而出:
　　“当我女朋友吧。”
　　只见女孩眼睛微合，在众目睽睽下，笑道:
　　“我可没那方面的意思。不过要是你想追我，我还是可以考虑一下的。”
　　“OK，你想让我怎么追你，我就怎么追你。没问题了吧？”
　　“那……那就先来点实际的吧。”
　　美女如风，来得快去得也快。而叶扬，就喜欢这样的个性。
　　高傲的无边，美丽的耀眼。
　　X大里很快就有了八卦新闻。
　　还未到学校就已经名扬四海的王子叶扬开始追求X大第一高傲公主，何蕾。
　　叶扬住四人宿舍。
　　很显然，在X大，四人宿舍已经是最优厚的待遇。虽然叶岩，也就是他父亲，怕他住不习惯，让他在外面租房子住，但是叶扬拒绝了。
　　来大学是为什么？不就是为了体验大学气氛么？
　　如果要是住在外面，那岂不是没有完美的大学生活？
　　“有钱就是好，不用学习，不用努力，大学稳进，就连女朋友都不用愁咯。”
　　说话的人是叶扬的上铺，有名的信息情报员。他可是数理化天才，那可是轻轻松松就进了X大的。可惜他家境不好，没那么多钱给他挥霍，他也只能到外面做做零工才够他每日的花销。
　　“关键是你妈名字没给你起好，吴才吴才，从小被这么叫到大，想要有出息也忒难了！哈哈哈。”
　　“你说什么？魏祸害！早都看你不顺眼了！”刺激别人未尝不可。但是若你要刺激一个人的自卑之处，就算是猫儿也会跟你炸毛竖尾巴的。
　　“才才啊，我错了，我错了还不行么。”笑呵呵的男人是叶扬的对铺，是个清爽的男人，名叫魏承秦。他总是笑意盈盈的，老拿吴才逗乐子，一逗一个准。从叶扬进寝室开始，他就没少惹过吴才。
　　“都一起军训过了，你们俩怎么还是合不来。”叶扬在位子上翻了个身，给何蕾发了一条短信，而后才又问：“简安呢？又出去了？”
　　“他很难在宿舍露脸的。”魏承秦望了望自己空空荡荡整整洁洁的上铺，摇摇头。“一天都不见人的。也不知道在干什么，教室也不去，就像消失了一样。”
　　“经常泡BAR的人都这样子的，你没见他的脸有多白呢。本来趁军训这个机会能好好晒太阳，哪知人家一逃就是两个月。”叶扬想，不愧是信息库，连这点吴才都知晓的清清楚楚。他似乎不想再多谈论什么，转过头睡觉去了，临睡前还不忘碎碎念叨着：“就是个白白净净柔柔弱弱的样子，娘们似的。”
　　请何蕾吃过饭后，天色已经有些昏暗了。
　　太阳落下去半边脸，红色的霞光从天顶照射下来，照得半个校园都在朦胧的红色光线中。何蕾如同一只猫儿一般高傲的挽着叶扬的胳膊，很骄傲的走过熙熙攘攘的人群，跟其他情侣没什么两样。两人走了一路说了一路，叶扬望着校园里染上霞光的青葱树木有些失神，转眼间女生宿舍已经到了。
　　“那，明天见。”揉了揉何蕾的长卷发，叶扬温柔的说。
　　“扬，你过来，我跟你说句话。”眼见何蕾笑得有些神秘，叶扬笑了，女孩子么就是该有些小神秘，该把自己包装的像一本读不完的书，不管你有没有内容。他凑近何蕾，近的可以闻见何蕾身上百合花一般的清香。轻软的吻落在叶扬的脸上，他听见女孩轻声说。“你要是能让林衍在X大里抬不起头，我就当你女朋友。”
　　“林衍是谁？”来学校也有三个月了，叶扬没有听说过这个名字。想必也是个不起眼的人物，要是稍微有点名声，他早都从吴才那里听说了。可是如果不是什么风云人物，何蕾是怎么跟他结下的渊源？又为什么要他在学校里抬不起头？
　　“这个你不会自己去查么，老是什么都要问我，一点情趣都没有。”少女噘嘴，不开心道。
　　“是是，遵公主的命，我这就去查清楚。”
　　“你先别走，我说的，你都听清楚了？”何蕾高傲的扬头。
　　“一言为定？”叶扬笑。要一个人在学校里抬不起头有太多种方法，这个刁蛮公主的要求未免有点太过于简单。他弯下腰，嘴唇走到何蕾的耳边一边呼气，一边说：“当了我的人，就什么都要听我的。连床上该摆什么样的姿势都得听我的……”
　　“你……”大庭广众之下，少女的脸不禁红透了。
　　“我怎么了？”叶扬继续笑。
　　“没什么……”何蕾拢了拢自己衣领，有些不自在，她小声咕哝着。“只要你能做到……要我怎么样都行。”
　　笑容依然停留在表面，可是叶扬心里升起了重重疑虑。
　　干什么都行？
　　这个人究竟有多么重要？重要到让你干什么都行？
　　“何蕾！跟你们家王子还没说够啊？”二楼何蕾宿舍的女孩子在阳台上探出头，嬉笑着，一副没八卦够的样子。
　　“扬，我上去了。”被她们这么一闹，何蕾的脸更红了。
　　“去吧。”
　　很有绅士风度的，叶扬目送何蕾上楼去了。
　　“何蕾！你真有本事啊，这么英俊多金的男人居然等在楼下面不肯走呐，你快看快看！”
　　时不时地，何蕾宿舍的女生还在窗户上面冒头出来，比何蕾都兴奋。
　　叶扬笑笑，转身走了。
　　林衍。
　　回宿舍的路上，这个名字一直反复出现在叶扬的脑子里。很奇怪的，就像是有什么渊源似的，久久缠绕着。林衍究竟是个什么样的人呢？
　　“小心！”正在出神间，一个声音打破了他的思绪。叶扬回头，正见一个快速飞行的篮球朝着自己脑袋砸过来。篮球后面，有个人正飞速狂奔过来。
　　叶扬抬手，篮球很乖的落在自己手心里。
　　“没事吧？”在接住篮球的同时，那个人也跑到了自己身边。他弯腰，撑着腿，一边喘气一边问。
　　“我没事。”叶扬将球递给他，微微一笑。“不过你的力道挺狠的。”
　　“抱歉抱歉。”
　　当两个人都冷静下来的时候，叶扬才注意听他的声音。那声音就如一阵清风，很干爽，很清澈。他抬头，仔细审视这面前这个人。
　　面前的人穿着一身洁白的运动服，打了这么久的球也不见上面有弄脏的痕迹。偶有一片颜色稍微灰暗的地方，也是因为被汗水浸湿了。这男人的肤色很白，很细腻。一双眼睛幽幽的黑，如果略略扫过，会偶尔有种微蓝的错觉。
　　“你……”只见那个男人一瞬不瞬的盯着自己看，叶扬有些不自在。
　　“呵呵，没什么，我就觉得你长得挺像我认识的一兄弟。”发觉了叶扬的不自在，那个男人笑着说。
　　“是么，那还挺有缘的。”叶扬低笑了一下，见没什么事了转身准备走，却发现衣角被人抓住了：“有事？”
　　“你……”男人的眼神在阳光的照耀下有些波光闪闪的，好像有话想说，可是又不知道从何说起。就这么盯着叶扬很久，只见叶扬眼神茫然，那个男人忽然松手笑了笑。“没什么……”
　　叶扬觉得眼前这个男人有些古怪，跟他笑笑，然后便走了。
　　晚上的时候，简安还没回来。魏承秦开着电脑打游戏，吴才躲在床上看毛片。叶扬躺在床上左思右想，他还是很介意那个叫林衍的人。到底是什么样的一个人呢？能跟何蕾这样学校着名的公主扯上瓜葛。叶扬从床上走下来，探头去看吴才，这个情报员在这个时候颇能排的上用场。
　　只见他目不转睛的盯着屏幕喘着粗气，屏幕上的两男一女正在搞着3P的激烈画面。
　　“吴才。”叶扬轻轻叫了一声。愣了好一阵子，吴才有些不满意的转过头，当一个人正在激情的时候忽然被打断的感觉的确很不爽。
　　“干什么。”吴才没好气地问。
　　“你知道林衍么？”
　　“哦，那个GAY，怎么了？”一听到林衍的名字，吴才倒是很感兴趣的按了暂停键：“你对他感兴趣？”
　　“GAY？”叶扬有些吃惊。他从没有接触过GAY的世界。印象中的GAY就是那种很女气，很娘们的人。他们把自己当成女人，天天粘在男人的身边，细声细气地说话。却不想林衍竟是这样一个人？
　　“是啊，全校的人都知道，有人经常看见他跟一些男人进出GAY酒吧。而且，之前学校还闹了一件很轰动的事情，也就是从那次起他跟他女朋友决裂了。所有人都知道他是GAY的事情。不过也是，你叶扬是谁啊？就算全世界的人都同性恋了也轮不到你，当然就不知道了。”
　　“扬，大一的日子这么无聊，不如我们来打个赌吧。”魏承秦不知道什么时候也凑过来了，他的笑容此刻有些兴奋，有些莫测。
　　“什么赌？”
　　“林衍可是那些同性恋追求的目标啊，跟你一个等级的，掌上明珠！你去把他追到手试试？”魏承秦说的天花乱坠，看叶扬没有多大的兴趣，又用了激将法：“你叶扬魅力多大，不会连区区一个林衍都搞不定吧？”
　　“我追他有什么好处？不追又有什么好处？”叶扬被他激将的来了些兴趣。
　　“你要是能把他搞到手，我们哥俩大学四年什么都听你的。你要是搞不到手，就一切都听我们哥俩的。你敢不敢？”
　　你要是能让林衍在X大里抬不起头，我就当你女朋友。
　　忽然，何蕾的话在耳边响起。
　　如果这赌答应了，他就可以一石二鸟。
　　追到手，大学四年多了两个跟班。
　　甩了林衍，自然可以让他在全校抬不起头，何蕾这朵带刺的玫瑰也到手了。
　　追不上？不，不可能追不上。像他这样的优质男人，在女人堆里受欢迎，在男人堆里自然差不到哪去。他叶扬的字典里，从来没有追不上这三个字。
　　既然如此，何乐不为？
　　“魏祸害，你可别煽动叶扬。”吴才虽然也无聊，对这种刺激性的赌约并不排斥。但是他好歹比魏承秦多知道一些，也多了解一分事情的严重性。“林衍就像海洛因，孤僻高傲。一般人沾不上。可是沾上了，就一辈子都戒不掉。”
　　听了吴才一番话，叶扬就更感兴趣了。身为一个正常男人，叶扬无论如何也不相信自己会“戒不掉”。
　　“这赌，我打了。”
　　“想清楚了？”魏承秦眼睛发亮。
　　“清清楚楚。”赌约成立的那一刻，叶扬的命运轨迹发生了彻底的扭转。“只要追到手，就行了吧？”
　　作者有话要说：收藏，留言，改错字。
　　我们的老习惯！
　　2
　　2、Part.2 ...
　　在魏承秦的指引下，叶扬来到了林衍上课的班级――大三中文系一班。两人专挑快下课的时候来，此时他们正趴在中文系的后窗看，终于看见了林衍。他坐在教室最后一排的窗边，认真的在本子上写画着什么。叶扬想，应该是在记笔记。正在这时，他将头侧过来，向门口望了望，正巧望见叶扬。叶扬被看得心虚，连忙侧到一边躲起来。
　　记忆里刚才俊秀的脸旁印象很深，学校里很难再找出第二个这样漂亮的男人。他……不就是昨天在篮球场上过来捡篮球的人?
　　“看见了？”魏承秦问。
　　“嗯，看见了。”叶扬回答。
　　“感觉怎么样？”魏承秦似笑非笑的看着叶扬。
　　“挺好看的……气息也很温顺……”叶扬仔细的回想了一下这个人给自己的感觉，不由的说道。
　　“那……加油吧！”魏承秦一拍叶扬的肩，跑得不见影儿了。
　　几乎没来得及说什么，下课的铃声响了。
　　叶扬一回头，吓了一跳。
　　丫的林衍，跟鬼魂似的，就悄无声息的站在自己身后！
　　“来找我的？”只见林衍正温和的看着自己，唇角挂着浅浅的笑。
　　一想到眼前这人是个GAY。叶扬感觉自己脸庞烧烧的，浑身都不自在，道德底线也在接受着轮番考验。
　　良久，他才靠着墙点点头。
　　出乎意料的容易，叶扬几乎没有费半点力气就和林衍混熟了。
　　林衍并不像吴才所说的那么孤僻高傲，相反地，他是一个很安静很有亲和力的男生。多半的时候他是不说话的，喜欢看书写字。叶扬说大一的生活很无聊，要跟着林衍一起上大三的课程，林衍没反对，就带他去了。他们两人仍是坐在最后一排的窗户边上，透过窗户可以看见很广阔的篮球场。夏季的草木葱郁，生机盎然。隔着一面花墙，墙的另一面是大片的足球场。
　　目前这两个地方就是他们最爱去的。
　　黑板上写着叶扬完全不感兴趣的文字。在他的印象里，这些文绉绉的东西都是女孩子学的。
　　他转转手中的黑色中性笔，侧头看看林衍。
　　林衍在做笔记，写的很认真。杏仁一般的大眼睛此刻半合着，他的睫毛并不向上弯曲，而是很直，像一把小扇子。尤其实在他看着笔记本的时候，轻轻的向下拢着，艺术品一样。他的眼眸是幽黑的颜色，淡淡的蓝光萦绕，有一种忧郁的气息。
　　“扬，那时候怎么想着来找我？”他的声音也很好听。不是自己这种底气十足的声音，而是一种淡淡的，有点轻柔的声音。
　　“就是感觉你那天有什么话没说完，稍微有点在意。”叶扬笑，说谎不打草稿。他凑过去看看林衍的笔记。那是与他外表完全不相同的，刚劲有力的字体。“那时候……你想说什么？”
　　听叶扬这么问，林衍愣了一下，才说。
　　“没什么。”
　　课堂里充满了静静的翻书声，林衍在一边记笔记，叶扬闲的无聊就在桌子上刻字。
　　左边刻着林衍，右边刻着叶扬。刻出来之后，叶扬似乎还并不满足，又用那笔描来描去，把那两个字描的黑黑的。
　　喀嚓一声，把叶扬吓了一跳。照相快门的声音在班级上响起，很突兀，很清脆。
　　不知道林衍的手什么时候已经覆在桌子中间的两个名字上。他掏出手机，迅速调焦，以最清晰的方式照了下来，好像怕那两个字会随时消失一样。
　　在叶扬的印象中，林衍是个品学兼优的好学生。
　　像林衍这样的好学生，不可能在课堂上做出违纪的事情。
　　“林衍，你是上课呢还是照相呢？不要以为你长了还能看的脸就没完没了的照个不停。”更出乎意料的就是，他们班上的老师似乎并不喜欢林衍。一般的老师不会因为这点事情而动怒。
　　“一张还能看的脸总比看不成的脸好些，比如老师的光脑袋。”
　　“你……你想干什么？！”讲台上男人的脸很快挂不住了。
　　“不想干什么，出去透气。”林衍弯起猫儿般的眸瞳，笑。
　　“出去透气还是约会？不干不净的，真想不通学校怎么会放你这种人进来。”那秃瓢老师站在讲台上阴阳怪气的嘲讽着。
　　林衍站起来。
　　一手拿起书桌上的课本，一手拉住叶扬的胳膊。
　　“我们走。”
　　叶扬在一片混乱中被林衍拖出了教师。
　　就在出门的那一刻，教室内发出一阵哄笑。
　　“你不怕老师记仇？”两人并肩在走廊里前行，方向正是篮球场。
　　“有什么怕的，他记仇又不是今天才开始的。”林衍笑。“扬，打篮球去。”
　　陪林衍走回大三汉语言文学系的宿舍楼，叶扬朝着自己的宿舍走去。太阳斜斜的照射着整个校园，万物笼罩在金色的光芒中。林衍那双杏仁般的眼睛总是出现在自己脑海，扰的自己口干舌燥。叶扬摇摇头，告诉自己今天是被他惊讶到了。他一天之内打破了太多自己对他的思维定式。
　　还没走近宿舍大楼，叶扬就见一个辣妹气势汹汹的环手站在铁门前。那辣妹穿着皮质黑色短裙，淡黄色的小衬衣，白着光洁匀称的小细腿，棕色卷发迎风飞。
　　乍看之下，还以为是雕塑。
　　“何蕾？”女孩的气色不是很好，一双大眼睛似乎能喷火。
　　“你还知道我叫何蕾？”女孩愤怒道。“怎么？短信不回，打电话也关机，你是想怎么样？”
　　“我在篮球场打篮球，就把手机关了放在球架下面了。”叶扬从裤子口袋里掏出手机，连忙打开。“以后我不关机，还不好？”
　　“你说……你是不是在追我？”怒气发泄完的何蕾有点委屈。
　　“那当然了，这不是全校都知道的事么。”叶扬笑着用手揉揉何蕾柔顺的长发，被她一把打掉了。
　　“那现在全校人怎么都说你在追林衍？”
　　“那还不是为了得到你么。”叶扬将何蕾抱在怀里，挑起她小巧的下巴在她唇上印下一个吻：“我一定会让他在全校面前抬不起头。然后再对所有宣布我的女朋友就是何蕾公主，好不好？”
　　“不准骗我啊。”何蕾的脸色这才缓和下来。她从自己的包包里面掏出一个小兔子吊坠，塞在叶扬的手心里。“这个挂在手机上，没有我准许，不能弄丢不准摘下来。”
　　“好。”
　　不知道宿舍里其他两个人跑到哪里去了，叶扬躺在床上，挂着MP5听歌。 《The world is black》的旋律在脑海中充斥着，刺激着他的每一根听觉神经。他将手机举起来，举进从窗口照射进来的阳光中，何蕾给的小兔子在手机的左下角晃啊晃。
　　忽然手机振动了起来。叶扬拿回来，一看，是林衍来的短信。
　　『扬，明天下午四点我约了别人打篮球赛，你也一起来吧？』
　　叶扬想了想，明天下午才答应了何蕾陪她一起逛街。但是……说不定这次篮球赛是一次很好的机会。
　　叶扬渐渐不记得自己追求林衍的原因。
　　是因为何蕾？是因为赌约？
　　还是因为……这本来就是一场征服的游戏。一场打破平静生活的，刺激的游戏。
　　衣食无忧，不用愁工作，什么都不用愁的叶扬，需要这种刺激。
　　在叶扬自己都没有意识到的地方，最初的目的，开始转移。
　　『好。明天下午篮球场见。』
　　放下手机后，叶扬思索着给何蕾发了个不陪她去逛街的理由就睡着了。也不知道睡了多久，叶扬忽然感觉有人的双手在自己身上来回摩挲。他一睁开眼睛，看见了一张有些陌生的脸。那是一张很白的脸，比林衍还白。一双狭长的眼睛溢满水光，但却又不掉落。眼前的男孩头发很柔软，黄色的。隐藏于黄色头发中的耳朵上隐约有个闪光的耳钉。
　　“你……干什么？”叶扬抓住他的手，勉强从困倦中清醒过来。
　　“我看你没盖被子就睡着了，怕你感冒。”眼前的黄发男孩手中拿着一个薄被，正在往自己身上盖。或许刚才自己感觉到的摩挲就是他在为自己盖被子。
　　“哦，谢谢。”叶扬笑笑，抓了抓自己的毛寸短发。
　　“你笑起来真好看。”那男孩坐在他床边不肯走，就盯着叶扬的笑脸看。“有阳光的味道。”
　　“你是？”眼前这个男孩给人半生不熟的感觉。叶扬一时间也说不准。
　　“我是简安。你的斜上铺。”男孩指了指自己的床，依旧很整齐。
　　“原来是你，半个学期不来，我都要忘了。”叶扬这才恍惚的想起自己还有这么一个室友。觉得半生不熟的原因，大概是因为他刚来学校的时候头发是红色的吧？那时候感觉他很张扬。但是现在换了黄色的头发，倒多了几分洋气，几分精致。
　　“没关系，军训过了我就不经常出去了，偶尔会在宿舍留宿。你会记住我的。”
　　简安刚说了两句，吴才和魏承秦就进来了。吴才前天交了个女朋友，昨天把积蓄都拿出去跟女朋友逛街了，看今天这个样子大概是被女朋友甩了。魏承秦陪着他喝酒去了。
　　“他妈的都是婊|子！骗完了老子的钱就翻脸不认人！”
　　“才才，好好休息，过了今晚，又是美好的一天。”魏承秦一边安慰一边给他脱衣服，抱他上床。
　　“妈的！老子也要去当个GAY！省了多少事！操！”
　　“才才，你要想当GAY也要有资本才行嘛，就你这长相……恐怕在男人堆里也混不好。”
　　“你他妈的就是个祸害！魏祸害！狗嘴里吐不出象牙！”不管吴才怎么骂，魏承秦都笑脸相迎。没过一会吴才就被安顿在床上了。他似乎酒劲刚上来，还不想睡。抓着叶扬的衣角就问：“你小子到底追到林衍没有？操……那匹狼……你小心别被他插了……到时候你还没地哭去。”
　　“吴才，你喝醉了。”被他这么大声的吼出来，叶扬的面色有些僵硬。
　　简安听见吴才这么喊，连忙转头看叶扬。叶扬心里不爽，自己现在这种表情该不会被当作在害羞吧。他连忙向四周环视，就对上了将目光定在自己身上的简安。
　　“我……”我不是GAY。
　　“没什么，我居然没看出来叶扬这么优秀的男人是GAY。”简安笑笑。“没事，GAY也有享受爱情的权利的。”
　　叶扬觉得此时自己百口莫辩，是怎么也说不清了。
　　3
　　3、Part.3 ...
　　赶到篮球场的时候，已经有很多人在围观了。
　　叶扬换上了一套白色的球服，表示他跟林衍是一队的。从人堆里挤出去，叶扬第一眼就看见了正在篮球架底下拍球的林衍，他背对着自己，看上去挺放松的。再等他环视四周的时候，他才惊讶的发现半个篮球场上有十四个人都穿着白色球服。他们交流，谈笑，完全放松。
　　叶扬笑，实在想不通自己是怎么做到将周围的人全部忽略的。
　　“你就是林衍带来的一年级小孩？”正在叶扬准备过去跟林衍打个招呼的时候，对方球队一个高大魁梧的男人将手搭在他肩上。“看上去不怎么行嘛。”
　　“希望比赛时你也这么说。”
　　叶扬也不争辩，拍干净自己的肩膀就小步朝着林衍跑过去。
　　比赛开始，篮球高高的在空中腾起。
　　蓝白两队开始在偌大的篮球场上穿梭。上半场，林衍几乎就负责奔跑，传球。虽然他并没有投过篮，但是叶扬还是能很清楚的感受到他强大的气场。林衍就像是飞机，快速急切的跑过观众的视线，留下一长串惊叫赞赏。女孩们的声音整齐划一。
　　她们喊道：“林――衍――！林――衍――！加油！加油！”
　　叶扬有些疑惑。不是说林衍是GAY么？那……为什么有这么多女生为他疯狂？是吴才的消息有误？
　　其实……林衍根本不是GAY？所以自己给他暗示的时候他才会看不懂？如果真是这样……自己简直就是世界上最大的傻瓜。让人笑掉牙的大笑柄。
　　“扬！”随着林衍的呼唤，叶扬回过头，林衍正把篮球向自己传过来。
　　本能的把球接住，对准篮筐，跳跃，投篮！
　　那一瞬间，喧闹的球场瞬间鸦雀无声。
　　球，进了。
　　场上一篇寂静。几秒钟过后，便是超乎寻常热烈的喝彩声！
　　“看见了吗？你看见了吗？他跳了多高？！”
　　“我不知道他跳了多高……但我知道我看了这么多场篮球，从来没人能达到这个高度……”场下开始热烈的讨论起来：“而且，那不是三分球……三分线离他还很远……”
　　“那个是谁？”女生们的脸庞也红了起来。“好帅。”
　　“那个啊，是一年级的叶扬，林衍带来的。”
　　“原来是林衍的朋友啊。”
　　“扬！好样的！”林衍跑过来，跟他击掌。
　　叶扬看见林衍微笑，洁白的牙齿就像天上的云。
　　心情莫名的开阔。
　　从未有过的开阔。
　　上半场毫无悬念的压倒性胜利。休息中，只见对方球员围成一团，不知道商讨什么。但很快，叶扬便知道他们商讨的结果了。下半场一开始，叶扬就被三个球员同时围住，根本就接不到球。如果只是这样还不算什么，在快速的奔跑中，突然穿|插进来一个蓝色球服的队员。他狠狠将叶扬一撞，叶扬整个人都飞出去狠狠的摔在地上。
　　裁判吹哨。
　　判，犯规。
　　那人无所谓的朝自己的队员吐了下舌头，犯不犯规都那么一回事。反正他并不是什么主力队员，除掉了一个叶扬，就算被罚下场也值了。
　　林衍以极快的速度跑过来，将叶扬架起。
　　“扬，你没事吧？”
　　“我没事，还能继续比赛。”半面身子都蹭在地上，皮开肉绽。伤口火烧火燎的疼。叶扬咧嘴笑。
　　“你休息，接下来……交给我。”林衍很麻利的叫了一个人来看护叶扬，自己又回到比赛中去了。
　　几乎所有人都知道林衍生气了。
　　而且，不是一般的生气。
　　因为仅仅三分钟不到，对方球队已经损失了四名球员。实际上林衍没有犯规，只是他传出去的篮球力量非常强大，被他的篮球拍到的球员几乎都站不起来。
　　他的周围似乎燃烧着火焰，只要接近的人，全部都会变成灰烬。
　　有那么一瞬间，叶扬好像明白吴才为什么说林衍孤僻了。
　　篮球赛显然打不成了，再打下去，对方球队就要没人了。
　　人群松松散散的离去，叶扬忽然从人群中看见了一个熟悉的影子，何蕾。
　　由于一闪即逝，叶扬也不是很确定。
　　“扬，冲个澡，我们去吃东西吧。”柔和的声音自耳边想起，叶扬回过头，看见了林衍杏仁似的眼睛。那双眼睛很柔和很平静，刚才火焰一般的气场也消失殆尽了。他跟平常没什么两样，打球这么久了头发还是很清爽。
　　“恩，好。”
　　“能走么？”林衍站起来，想了想，又问了一句。
　　“早都没问题了。就是一点皮外伤，都结疤了。”
　　“衍哥哥！”
　　两人刚走出一段距离，就听见了一个银铃般清脆的声音。叶扬回头看，是个小女孩。这个小倒不是说她年龄小，而是说她身材娇小。一双眼睛大大的，像是猫的瞳孔。她与何蕾完全是两个世界的女孩子，如果用颜色来形容的话。何蕾是高傲的金黄色，这个女孩则是青翠的绿色。
　　“娜娜，今天早上没课？”
　　“没课。”彦琳娜显然将注意力全部集中在叶扬身上。她就像一只小猎犬，上上下下左左右右的把叶扬观察了一个遍。而后自我介绍道：“你就是传说中的叶扬吧？我叫彦琳娜，衍哥哥的妹妹，其实我很不乐意看见你。”
　　“娜娜。”林衍皱眉。
　　“哈哈，开玩笑的嘛，哥哥这么认真干什么。”
　　“你好，我叫叶扬。”叶扬看着面前这个调皮的女孩，有些无奈的笑着摇摇头。
　　“你笑什么啊？你要是对我哥哥不好，我饶不了你的。”女孩噘嘴，又看了叶扬一圈：“我是说到做到的，绝对没有开玩笑。”
　　“知道了，我会好好对待你哥哥的。”看着女孩认真的神情，叶扬允诺。
　　或许他还没有发现，自己已经渐渐的走进林衍的生活了。
　　“一言为定。”好像老爹要嫁女儿似的，彦琳娜的眼神很认真。等到叶扬昨晚承诺之后，她的大眼睛才又回到林衍身上。“哥哥，我就不打扰你们了，先走了哦。”
　　“去吧。”
　　“你还有个妹妹？”叶扬好奇。
　　“从小一起长大的而已。”林衍笑笑，跟着叶扬一起走向澡堂。
　　浴室的雾气蒸腾，林衍就在叶扬隔壁。流水声哗啦啦的，伴随着叶扬的嘶嘶声。
　　“扬，还疼么？”林衍关掉淋浴，问。
　　“刚才不觉的，现在被水冲着又疼了。”叶扬把胳膊从水里拿出来，尽量不让它碰水：“但是出了一身汗，不洗又会很难受……林衍？”
　　说话的时候，自己格挡的塑料门忽然开了。叶扬从小到大洗澡都有个毛病，就是不爱锁门。反正大家都知道里面有人，也不会进来。男的进来了无所谓，女的进来了谁占便宜还指不定呢。
　　就见林衍身下围了一条浴巾，就这么走进来。
　　他的肤色在热水的冲刷下有点泛红。就这么看去，他的身材很匀称，骨骼也很强健，跟他那张清秀的脸孔完全不符合。尤其是他的双腿，又长又直。
　　“你……”
　　热热的水从淋浴浇下来，叶扬感觉脑海有点混乱。本来是没什么的，可是一想到对方或许是GAY，就觉得浑身不自在。
　　“你这样洗澡不方便吧？我来帮你洗。”
　　狭小的空间里两个人的存在有些拥挤，叶扬点点头，还是答应了。他无措的站着，也搞不清究竟怎么变成现在这种情况。水被关小了些，林衍的气息轻轻的吹拂在叶扬脖颈，叶扬感觉有些晕眩。他向后伸出手，靠着墙。
　　“林衍……”
　　“我都叫你扬了，你也叫我衍吧。”林衍就这么说着，也不抬头去看叶扬的眼睛。他一只手扶住叶扬的腰，另一只手细细的擦拭。毛巾轻轻的掠过叶扬的锁骨，在他胸前的茱萸上蹭过。叶扬有一瞬间的错觉，以为那是挑逗的开始。
　　“衍……”叶扬的声音有些颤抖，他向后缩。腰间的那只手虽然没有移动，但是他却感觉到有一股热流朝着自己身下移去。
　　刚准备说什么分散下注意力，就听见陆陆续续又有一些人走进了浴堂里。
　　“今天林衍还真是怒了，从来没见他这么粗暴。”
　　看来进来的也是球员，跟林衍还很熟。林衍反手锁上浴室的门，将叶扬压在浴室的墙壁上。他伸出手捂住叶扬的嘴，防止他发出声音。
　　“这间浴室空了，可是东西怎么还是没有拿走呢。”来人两两三三的说：“唉，这不是林衍的东西么。连衣服都没穿，他能跑到哪去啊？”
　　“该不会是跑去别的浴室里面了吧？”
　　“你有病啊，洗着澡，还自己跑去别的浴室里蹲着？”
　　被林衍把嘴压在墙上，叶扬感觉自己的心脏嗵嗵的跳，其余的一切都无法思考了。林衍细腻的肌肤轻轻的贴着自己的胸膛，那是无上的触感。
　　直到又有浴室里的水声想起，他才听林衍说。
　　“扬……你下面……顶着我了。”
　　“我……”叶扬的气息有些粗重，一双眼睛里充斥着难以掩藏的欲望。此时的林衍也抬头望过来了，深黑的眼睛一瞬不瞬的盯着自己看。叶扬体会不到他的情绪。
　　浴室外的人来来去去，喧哗起来。
　　叶扬眼下一横，一把把林衍推到浴室的另一面墙壁上，抱住他的腰狠狠吻了上去。
　　“忍不住，我就想吻你。”
　　“扬……”很自然的，林衍眼中的情绪慢慢显露出来。其中饥渴的情绪一点也不比叶扬少。他的单膝蹭进叶扬的腿间，双手环抱住叶扬的腰，回吻了过去。唇齿交然间，叶扬体会到了一种难以言语的刺激，这是任何一个女生都无法给他的。
　　男人的嘴唇原来也很柔软，男人的舌头原来也很灵活，男人的气息原来也能这么清爽。
　　林衍的手抚摸上叶扬也胳膊上的伤口。一瞬间的刺激让叶扬□又大了不少。
　　“你……故意的？恩？”
　　只见林衍不说话。他慢慢的靠着墙滑下去，将那个蓄势待发的大物含在口中，细细吮吸吞吐。
　　“快……快走开！”随着林衍的反复挑逗，叶扬感觉自己就快要到极限了。他抓住林衍的头发，将他向后推。“要射你嘴里了……”
　　哪知林衍根本不理，又是一阵快速的前后移动，叶扬觉得自己就快要顶到他的喉咙。再也无法抑制，叶扬一泻而出，全部都射到了林衍的嘴里。乳白色的浊物顺着林衍唇角流下来，林衍深处舌头去舔，眼中掠过叶扬再也熟悉不过的蓝光。叶扬觉得那是魔力的光辉。没有停顿，林衍站起来又凑到已经愣在原地的叶扬面前，吻了上去。
　　叶扬已经完全傻了，从来没跟男人做过这种事情，他完全不知该怎么收场。
　　只能穿着粗气。
　　只能听着林衍喘粗气。
　　就在这时，浴室的门被人敲响了。
　　“谁在里面？”
　　4
　　4、Part.4 ...
　　还来不及调整气息，两个人都愣住了。
　　“唉，这位兄弟在里面自|慰呢？喘息声那么大，大的我们连澡都洗不下去了。”
　　门口好像围着几个男生，似乎没打算走开。
　　“里面怎么没声了？被我们吓住了？”
　　“不如直接把门撞开，这样不就一目了然了？”
　　“哈哈，你够坏。”
　　乱哄哄的讨论成一团的门外忽然安静下来了。叶扬想他们是达成了共识，不一会面前这扇本来就不怎么坚固的塑料门就会被撞开了。林衍抬手擦了擦唇角流出来的白浊，对着淋浴洗了个脸，准备去开门，却被叶扬一把给抓回来了。林衍只见叶扬拿过挂在墙上的浴巾，跟自己一样也把下半身围住。
　　“扬？”
　　“嘘。”叶扬伸出食指，轻轻点在在林衍的双唇上：“我数到三，就跟我开门冲出去。目标，教学楼A栋的天台，那里很少有人去的。”
　　林衍猫一般平静的双瞳忽然睁大，而后点点头。
　　“抓紧我。”叶扬轻声道：“一、二、三！”
　　还轮不到两人开门，门就被外面的男生撞开了。“咔嚓”快门的声音此起彼伏的响起，看来是早有准备。叶扬拉着林衍撞开了拥挤的人堆，直接就跑进浴堂后的小树林里去了。那些围观的人本来就等着这一幕，哪肯就此放过。很快的就随着二人的步伐追进小树林了。
　　青色的石板有些冰凉，石缝中的小草将脚底的皮肤划破了，二人浑然不觉。
　　“看见了吗？那是林衍！”
　　“他旁边的是谁？”
　　“不就是刚才打篮球打的很好的一年级生么！”
　　“快追！”
　　几乎在校园躲躲藏藏了半个下午，那些追在后面的“狗仔队”终于被他们甩掉了。天台的门锁着，林衍和叶扬就站在天台的门外，透过那扇窗户看着空旷的屋顶。太阳已经西沉，天空的云朵染上一种红色霞光，那束美丽的光芒透过铁门上的窗户照射在林衍素净的面庞上，变成一幅美好的图画。
　　“现在是不能回去了，他们说不定正守在我们宿舍地下呢。”既然铁门打不开，叶扬便靠在铁门上，顺着地上粉白的瓷砖滑下去：“不过你放心，他们绝对不会知道我们跑到这里来的。”
　　“嗯。”林衍也不再望着窗外，而是坐下来，跟叶扬靠在一起。
　　“衍要是咱们那样被人发现了，你怕么？”叶扬侧过头，看着林衍还有些湿漉漉的头发。不等林衍回答，叶扬又低声笑了笑，说：“我不害怕。”
　　听见叶扬这么说，林衍忽然转过头来盯着叶扬的脸颊看。那双总是明亮且飞扬跋扈的黑色眼睛正笑得弯弯的，给人一种无比安定的力量。林衍幽幽的黑色瞳仁忽然波动起来，他抬手，钩下叶扬的脖子。
　　双唇轻轻相触，然而，也只是触碰了一下。
　　叶扬听见林衍认真的说：“我也不怕。”
　　林衍也不知道自己是什么时候睡着的。
　　只觉得自己的愿望就要成真了。
　　梦境中，他似乎又回到了那个重逢叶扬的晚上。
　　那是大一新生军训结束的时候举办的晚会。很多人都去了。林衍站在任何光线都照不到的黑暗角落里，看着舞台上聚满灯光的人。他胸前挂着吉他，修长的五指来回拨动动，神采飞扬。一口流利的标准英文诉说着《the world is black》里的激烈情绪。他还是如此耀眼，就像很久很久之前，他看见他的那个时候一样。
　　『……
　　We come into this world
　　And we all are the same
　　In that moment there's no one to blame
　　But the world is black
　　And hearts are cold
　　And there's no hope
　　That's what we're told
　　And we can't go back
　　It won't be the same
　　Forever changed
　　By the things we say
　　say
　　……』
　　这是林衍最喜欢的一首歌。
　　『叶扬！叶扬！』
　　台下的人都疯狂的呼唤着他的名字，随着他舞动。他的身上带着光芒，能将世界点燃的光。
　　倏的，叶扬的目光望向自己所在的黑色角落里。他一手拨着吉他，另一只手朝自己挥动。
　　他朝着自己，微微一笑。
　　或许那微笑并不朝着自己的。但是从那一刻起，林衍觉得自己的感情冲破了所有的束缚，一瞬间不可遏制的奔腾而出。
　　他等了很久很久的人，在这一天，这一刻，出现了。
　　从那天以后，林衍不再去新生记录薄上翻看新生的名字。
　　而是经常去叶扬所在的一年级听课。老师在讲台上写画着物理原理，叶扬就在台下画着老师恶作剧漫画。
　　林衍总是喜欢坐在教室的最后一排，这样他便能很清楚的看到叶扬的动作。他喜欢看叶扬在一堆专心致志听课的学生中转着手中的中性笔打瞌睡的模样。
　　叶扬总是爱恶作剧，有时候就像是小学里的男孩子那样单纯。他笑的很爽朗，无忧无虑的那种，偶尔在女生堆里会有些小邪恶。不过林衍也喜欢那种邪恶的笑，他有时候会对着水面模仿一下叶扬的坏笑，可是这种坏笑移到自己脸上之后，就是完全不同的感觉了。
　　渐渐的，在这些小小的快乐下，林衍觉得自己的生活逐渐丰富了起来。
　　只因，这个人的出现。
　　林衍静默的融入叶扬的生活里，叶扬从来不曾发现自己身边多了一个这样的影子。直到有一天，他从篮球场的那头若有所思地走过来，迎着黄昏的霞光，梦境一般。
　　不由自主，林衍举起篮球朝着他丢过去。
　　『小心！』
　　故事，从这里又开始了。
　　醒来的时候天已经黑了，林衍依旧靠在叶扬的肩膀上，叶扬的头侧过来枕在林衍的脑袋上。脑袋的另外半边被叶扬枕着，热乎乎的。林衍细细感受了一会，才将叶扬叫醒。
　　“扬，醒醒。天都黑了，该回去了。”
　　“嗯……再睡一会。”叶扬显然没睡醒，他一把将林衍抱在怀里，整个人都瘫在他的身上。林衍想了一会，便不再叫叶扬了。他一点一点的移动，最后将叶扬背了起来。
　　叶扬迷迷糊糊的醒来，感觉夜风有点凉爽。胸前的触感很美好，因为贴着林衍的脊背。
　　“喂，放我下来！”忽然惊觉林衍背着自己在校园里走，叶扬感到很不自在。
　　“恩，看你睡熟了，没叫醒你。”林衍把叶扬放下来。
　　叶扬站定，这才发现两人是差不多高的。
　　“一直没注意，你还挺高的。”叶扬上下打量了一下：“跟我差不多。”
　　“我不显个子么？”林衍自己也打量了一下自己，他一直不知道在叶扬的眼中，自己是个什么模样。
　　“也不是，就是单看你的脸，很清秀的那种。总觉的这样的你应该矮一些……更纤细一些……”叶扬仔细的描述着。
　　“那不成女生了？”林衍笑。
　　“你多高？”叶扬问。
　　“183。”林衍回答。
　　“哈哈哈哈哈！我184！比你高一厘米！”叶扬得意的狂笑。
　　“183是大一的时候量的，现在可不知道，说不定有185。”林衍看着迅速垮下来的叶扬的脸庞，忽然觉得很好笑。
　　“你一点都不像看上去的那么好欺负。”叶扬忽然感叹道，他在林衍这里可是什么便宜都没占到。口头的，打篮球，跑步，身上，几乎都是他以为自己绝对占上风但是都失败了的事情。
　　“那是，跆拳道黑段怎么可能好欺负。”
　　“我也是黑段。”叶扬哼哼。
　　“那好啊，改天我们打一架，比比输赢。”林衍笑着向前走，叶扬不服气的跟在后面说。
　　“上次跑步我比你快一秒。”
　　“因为我上次故意跑慢了一秒啊。”
　　“你！”
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”林衍开怀笑，他很久没有这么笑过了：“扬？”
　　“别碰我啦！”叶扬懊恼的打掉林衍揉上自己脑袋的手。
　　“生气了？”林衍看着叶扬闹脾气的样子，忽然觉得这就是个没长大的孩子。
　　“谁生气？谁生气？谁生气？”
　　“你生气，你生气，你生气。”
　　“你！”叶扬彻底抓狂了。
　　“我？”林衍的杏仁眼弯弯，像是天上的月亮。
　　“走开走开。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　好心情在叶扬回到宿舍的时候彻底没了。宿舍里剩下的三个人很难得的没有对着电脑，没有出去约会，都齐刷刷的坐着等自己回去。
　　“扬，你是爽了吧？在浴室里跟林衍就搞上了？”吴才问。
　　“什么搞上了。”叶扬面色不变的从储物柜里拿出T恤和裤子换上。一想到他跟林衍在浴室里的那一幕，叶扬就觉得有点心虚。
　　“你放心，明天一大早你们的照片就会贴满校园了。”魏承秦笑呵呵的说，事不关己：“说不定，叶扬你明天就可以去教务处报道。”
　　“报道了他也不能拿我怎么样。”叶扬闷哼一声，准备上床休息。
　　“不过这么说来，你追林衍，我看有戏。”吴才推推眼镜，以科学的眼光推断：“之前只是谣传林衍是同性恋，可没想到他真的是同性恋啊。”
　　“你他妈的说什么？耍我呢？” 一听吴才这么说，叶扬忽然觉得火冒三丈。他妈的，真被耍了。万一林衍真的不是同性恋，就自己那傻样，真他妈的成X大第一笑话了。这游戏，倒把自己给玩进去了。
　　“扬，是你自己要信的，别怪才才。才才虽然是信息库，可是他又不是防伪信息库，八卦消息有多少是真的呢。”魏承秦挡在吴才身前，把冲过来的叶扬拦住：“这不，眼看这赌住都快成了，就当作没有这回事嘛。”
　　“叶扬，要不我跟你连夜守在校园里撕照片吧……”一直没说话的简安看叶扬情绪很暴躁，不由的提出这个建议。
　　“不用了。该来的都会来的，反正也没做什么见不得人的事。”看见简安一脸担心的样子，叶扬的火气也消散了不少。还不知道明天何蕾看见那漫天飞的照片会有什么表情呢。他摸出枕头下的手机，白白的小兔子晃啊晃的。
　　『扬，你回宿舍没有啊？』扫了一眼短信后，叶扬就把被子拉起来蒙住头，不再理会其余三个人了。
　　『怎么了？扬？』没过多久，何蕾又发短信过来。
　　叶扬看了看，关机。
　　预料之中的照片漫天飞没有出现，不知道是被什么人给处理掉了。叶扬也乐得轻松，正请何蕾吃着午饭，一个短发女生跑到他们身。叶扬放下碗筷，抬头看，望见了一张清爽朴素的脸。这女孩就是他们理学班上少有的女孩子，勤烨。
　　“怎么了？”
　　“到处找你都找不见。”短发女孩叹了一口气。“吃完饭去教务处一趟，老师找你呢。”
　　“哦，知道了。”叶扬应了一声，女孩的消息带到，转身走了。
　　“那是谁？”何蕾问。
　　“我们班长。”叶扬苦笑一下，继续吃饭。
　　到教务处的时候林衍已经站在里面了，他低着头，好像在接受训斥。他身边站着那个秃头辅导员，不但没帮他求情，看来是斩钉截铁的想把他从学校里撵出去。叶扬走进去，发现教务主任的桌子上堆了厚厚一叠照片，最上面那张就是他跟林衍靠在教学楼顶楼睡觉的。
　　原来……还是到了教务主任手里。这么看来，清除照片的人并非善类。他只是不想让这事声张，但并不代表他会对自己有利。
　　“还有什么好说的？”主任问。
　　“只是一起玩累了靠着睡觉。”林衍说。
　　“浴室里发现的东西，我就不说明了。”主任有意留了点面子：“你又怎么解释？”
　　“男人么，谁不会出现点这种事。”叶扬插话：“我胳膊伤了不方便搓澡，他帮我的。”
　　“你们要是没心虚，为什么要逃走？”那个秃瓢老师在一边阴阳怪气的说。
　　“如果我们站在那里解释，我相信今天的事情会远远比现在还要严重。”叶扬现在总算知道林衍为什么会这样对待这个秃瓢，因为他并不值得尊重。
　　“不管你们是因为什么事情，照片就摆在这里，没有人看了以后会认为你们两个面色红彤彤喘粗气然后靠在隐秘地点睡觉这是正常男生该干的事情。就像这一张，你们不要告诉我你们是在互相清洁口腔。”教务处主任从那叠照片里抽出了一张，正是两人在天台歪头接吻的：“叶扬，你这是第一次，暂不说你。林衍可是有前科的，全校人都知道他那回事，还有人死了。学校是看在林衍没有双亲的份上，已经仁慈过一次了。现在又出现这种事，你让我们学校的声誉往哪放？”
　　听教务处主任这么一说，叶扬忽然觉得自己一句话都说不出来。
　　“这次林衍必须开除，至于你。”主任推推架在鼻梁上薄薄的镜片：“已经通知你的家人了，他们估计过一阵就会到了，等见到他们再做处理。”
　　作者有话要说：留爪蛮……收藏蛮……TAT
　　5
　　5、Part.5 ...
　　下午的时候，X大里又出现了一阵不小的骚动。
　　教学大楼门前忽然多出了三辆Aventador，红白黑，齐齐的亮相在朴素的校园中。就像叶扬刚来学校一样耀眼，甚至比叶扬有过之而无不及。第一辆车里走出来一个英挺的中年男人，随后是一个很拉风的女人。她的肤色雪白，红色的长卷发妖娆艳丽。女人带着大大的太阳眼镜，几乎遮住了半边脸，但是即使是这样仍然掩盖不住她的风韵。她妙曼的上前两步，挎住男人的胳膊，娇柔的声音响起。
　　“老公，这就是叶扬的学校？”
　　“恩。”男人应了一声，对后两辆车吩咐了一句，扶住女人的腰肢，走了进去。
　　“靠，神了。这就是传说中的叶扬的老爹老妈吧。”
　　吴才是第一时间赶到信息现场的。结果等宿舍其他人都赶来的时候，就只能见他大张着嘴巴，双目发直的样子。
　　叶扬和林衍两个人站在教务处外面，靠着围栏吹风。那对靓丽的男女从叶扬身边走过，直接走进教务处里，并没有跟他多说两句话。林衍觉得气氛有些奇怪，但又插不上话。叶扬的表情很难看，两条眉毛拧在一起，就像是狂风暴雨将要来临的先兆。不到半个小时，教务处主任和辅导员们满面堆笑的将那一对男女送出来。叶扬只听见他们说。
　　“这次可多亏了叶总投资，我们以后一定会努力把学校往更好的方面拓展。”
　　“我儿子没事了吧？”男人问。
　　“没事没事，这本来就不是您儿子的错。要错就错在林衍，您儿子就是被他害的。”秃瓢低头哈腰的，恨不得把脸贴在地上。
　　“你们以后可别再为了叶扬的事情把我们找来了，我们正度假呢。被这么一折腾，什么心情都没了。”那女人很明显的不乐意了。
　　“是是是。”秃瓢连忙堆笑。
　　“你们不用送了，我想跟我儿子多说两句话。”男人看着一直背对自己的叶扬，神情有一些难掩的失望。他客气的微笑着，把主任和辅导员打发走。
　　“好的，你们慢慢说，我们也有事要忙。”主任留下这么一句话，很识相的就不见了。
　　“扬扬。”男人叫了一声，叶扬看着校园里川流不息的人群，不回答：“扬扬，爸爸这次来，就是想看看你。爸爸想你了。”
　　“现在你看见了。”叶扬低声说，似乎在竭力压抑着什么即将爆发的情绪。
　　“恩，看见了。挺好的。”男人微笑：“那……爸爸走了。”
　　“恩。”叶扬很快的回答。
　　“叶扬，妈妈也走了。下次见面的时候，你就要有个小弟弟了。”女人摸了摸自己平坦的腹部，叶扬感到一阵厌恶：“到时候，你可要好好跟弟弟相处哦。”
　　“滚……”
　　“你说什么？”女人没听清楚，又问了一次。
　　“滚！”叶扬终于抑制不住的吼出来，那声音之大足以让这一层的学生老师听的清清楚楚。很快，一群唧唧喳喳的学生躲在长廊两侧的围栏上，看着面前上演的好戏――富家人的家庭斗争。
　　“你敢叫我滚？”那女人本来就不真诚的笑脸瞬间凝固了：“你丫的在外面搞男人让我们帮你收拾烂摊子，现在还叫我们滚？！”
　　“他是在叫你滚，请不要把他的父亲连带进来。”一个轻飘飘的声音在这个紧张的场合响起。叶扬回头看，看见林衍平静的眼神。他就这样说出了一句自己永远也说不出来的话。心中的愤怒和委屈被这句话冲淡。有时候，误会很简单就能解开。
　　“你算是什么东西啊？看见我们家有钱才粘过来的吧？苍蝇一样恶心！”那女人泼辣的很，显然的不甘示弱。
　　“扬扬，对不起。我这就带你阿姨走。”见围观的人越来越多，男人觉得自己也不能再任由自己的老婆放纵下去了。他一把拉过准备冲上去厮打的女人：“秦虹，我们走吧。”
　　“老公！你看见他们是怎么对我的了！”
　　“恩，看见了，回去我们再说。好么？”叶岩低声哄着。
　　叶扬最讨厌他这种温柔。
　　无论对方犯了什么错误，做下多大的错事，他的父亲永远不愠不火。就是因为这样，叶岩的身边才总会出现很多幼稚不讲理的火爆脾气。自己是这样，自己的妈妈是这样，自己妈妈的妹妹，也是这样。所有人的脾气都大的冲天。所有人的自尊心都比天高。所以，才会死的这么快。
　　“扬扬，爸爸走了。”
　　“等等。”喉头轻轻拨动，叶扬第一次说了第一句挽留的话。
　　男人似乎有些受宠若惊，站在原地等着叶扬继续说话。
　　“林衍不能退学，我知道你办得到。”
　　“哼，又想让你爸花钱？”不等叶岩说话，秦虹就先插话了：“好啊。我们不是不帮你，只要你为了刚才的事情跟我道歉，给我跪下！我就保准林衍不退学。要是不跪，林衍这学……就退定了！”
　　尖利的话音刚落，叶扬全身发抖，咬牙。
　　“哼，不过一个只会冲着你爸嚷嚷的小混球！”秦虹昂头。
　　只见叶扬的脸色全白了，他站在原地很久，竟然缓慢的弯下膝盖。
　　“你要说到做到。”
　　秦虹的笑容越来越荡漾。却在完全绽开的时候，凝固了。
　　叶扬的膝盖悬在半中央，没有跪下去。
　　他身边的林衍抓着他的胳膊，望着面前亮丽的女人。秦虹从来没见过这样的眼神，像是豹子一般锐利，阴沉。这种压迫感从很深很深的黑暗中散透出来，不禁让她打了一个寒颤。
　　“扬，我们走。”感到一股强大的力气，叶扬被林衍拉起来。他就这样拉着他的胳膊，直直穿过走廊，穿过层层叠叠的人群，走出教学楼的大门。
　　秦虹气急败坏的站在教学楼的围栏边上大喊。
　　“你们得罪我！不会有好下场的！”
　　叶扬的脑子里一片空白，他不怕秦虹对他怎么样。再怎么说，他们以后还要生活在一个屋檐下。再怎么说，她也要看着自己老爹的脸色。
　　可是林衍呢，谁来保护他？他没有双亲，没有依靠，他……什么都没有。
　　叶扬有些后悔，后悔自己打下的赌约，后悔自己把林衍牵扯进这场漩涡里。如果他知道林衍是这样的情况，如果时光倒流，他绝不会和林衍有任何交集。如果林衍真的是GAY，而自己又骗走了他最后的感情，这让他自己该如何面对自己的良心？
　　“扬？在想什么呢？”
　　等叶扬回过神的时候，却发现自己坐在公交车上。林衍就坐在自己的身边，弯着双双的杏仁眼睛，猫儿一般。
　　“没……没在想什么。”
　　“你的脸上，什么都藏不住。”林衍细细的看叶扬的脸颊，而后才说：“高兴的，愤怒的，失落的，心虚的。各样的情绪都能从你的表情中第一眼看出来。”
　　“你现在还有心情观察我的脸。”叶扬被林衍盯的不自在，他转过头看着窗外：“都要被退学了……”
　　“我不会被退学的，你放心。”林衍的声音很轻，很柔和，但是却让也叶扬放松下来。
　　“为什么？”
　　“那秃瓢现在可能急着怎么帮我开脱呢。”林衍笑：“我这里有他满满的短信，照片，甚至有录音。他怎么威逼利诱，想让我跟他上床的证据，我都有。刚才一个短信给他发过去，他现在肯定很后悔亲口说要让我退学。如果我退学，他也完蛋了。”
　　“你……为什么不早跟他说？”原来，那秃瓢看上林衍了。
　　“看他焦头烂额的样子不是很好吗？谁让他要欺负我们呢？”林衍看着手机上不断闪动的秃瓢的电话号码，微笑着按了关机键。
　　“你也不怕他私下找你麻烦？”叶扬越来越看不清林衍。
　　一开始以为他只是个很乖很听话的普通的学生。后来觉得他才华横溢。再后来觉得他很有胆识。再再后来觉得他很聪明。现在……却发现他有一种气魄，一种……王者的气魄。而且……还有更多的往后……
　　“怕了我就不叫林衍。”
　　“你……”一连问了好几个问题，叶扬觉得自己好像十万个为什么。
　　“我……？我喜欢你。”
　　一瞬间的告白让叶扬脑袋轰鸣，担心什么，什么就发生。公交快速的在霓虹马路上奔跑，景物飞速的后退。所有的喧嚣统统抛去了九霄云外，脑海里只有林衍刚说的四个字。
　　“我……我……”很为难的表情明显的写在脸上，很容易读懂的。
　　林衍笑了。
　　“骗你的。”
　　“我……”一时间没反应过来的叶扬又听林衍说。
　　“凯旋KTV到了。”
　　林衍跟叶扬要了一间小包，窝了一进去。他们两个半横在小包的皮质沙发上，也不开灯。电视屏幕上闪烁着不知名的歌曲，林衍的黑眼睛亮亮的。
　　“包到临晨两点。从现在开始……还有六个小时，够我们唱到HIGH了。”就这么背靠背的靠了一会，林衍站起来，走到点歌器那边，点了一首《don't worry be happy》。
　　“这首歌，送给我亲爱的扬。”
　　轻快悠扬的旋律瞬时在黑暗的房间里响起来，带点嘻哈，带点爵士。叶扬似乎闻到了清爽的空气，随着欢快的前奏哼唱了起来。林衍拿着话筒，站在叶扬面前，学着小企鹅的样子左摇右摆的吹了一阵口哨，便开始唱歌了。
　　“……
　　Here's a little song I wrote
　　You might want to sing it note-for-note
　　Don't worry, be happy
　　In every life we have some trouble
　　But when you worry,you make it double
　　Don't worry, be happy
　　……”
　　叶扬第一次听到林衍唱歌，他的声音有些温润，很有活力。一口标准流利的英文一点也不比自己差。他一边摇晃一边绕着包厢里黑色的小桌子转圈，时不时的绕在自己的身边，低低的清唱。叶扬看见他这样子，不知不觉的哈哈笑出声。在叶扬的笑声中，音乐结束了。林衍坐回沙发上，将脸庞凑到叶扬的耳边，轻声说。
　　“Don't worry, be happy now .OK？”
　　“OK.”叶扬笑。
　　“Are you sure？”林衍凑近。
　　“不如这样。我们今天一晚上就拼英文歌曲。看谁先输。”
　　叶扬也不清楚自己为什么总爱跟林衍比。后来他想，或许是因为林衍身上有着与自己太匹配的气质。他的所有才华都跟自己不相上下，紧紧相连。所以……自己才总爱与他争出个胜负来。
　　两个大男人野狼一般的嚎叫声从包厢那密闭功能很严格的缝隙中传出来，其中还夹杂了浓浓的竞争的味道。送酒水的服务生都不敢上前探了究竟。深怕自己一个问题点燃了两人竞争的导火索，自己可就遭殃了。
　　起先二人的声音还是一个低沉一个张扬，唱出来的歌很是悦耳。但是随着夜渐渐的深沉，那两人的嗓音已经逐渐沙哑撕裂，听在耳朵里简直比噪音还难受。但是显然，包厢里的两个人并不这么觉得。他们仍然陶醉在一组组华丽的英文中，不知归路。
　　“一点五十五。”叶扬看了看表：“只够一首了，还没分出胜负呢。”
　　“那……最后一首我们一起唱吧。”林衍提议。
　　“唱什么？”叶扬思索。
　　林衍笑。
　　“THE WORLD IS BLACK.”
　　6
　　6、Part.6 ...
　　等二人从凯旋KTV走出来的时候，街道上已经没什么行人了。今晚的月亮很亮，照得大地一片蔚蓝。夜风有些凉，叶扬双手插进裤子口袋里，缩着肩膀向前走。林衍双手撑在后脑勺上，一边吹着口哨一边跟在叶扬身后。
　　七彩的霓虹闪过二人不断前行的身影。
　　有那么一瞬间，叶扬以为自己走进了童话中的镜子世界。
　　“扬，我肚子饿了。”看着叶扬明显低落下来的背影，林衍快步追上他。
　　“饿了？走，我请你吃东西去。”叶扬回神，一手搭上林衍的肩膀：“我这人什么都没有，就是钱多。”
　　他们并没有去什么高档的酒吧，而是坐进了路边的大排档里。
　　叶扬第一次来这种地方。他跟着林衍绕来绕去，最终找见了这么一家小店。虽然环境不是很好，但是很远就能闻见饭菜的香气。这个时候的大城市，除了一些夜场所以外，就只有这里依旧坐满了吃喝玩乐的人们。他们打着赤膊，高声谈笑，驱走了几分寂寞。两人刚一坐定，就有一个带着围裙的淳朴女人走到他们身边。女人的两个脸蛋通红，笑得憨厚。
　　“两位帅哥想吃点什么？”
　　“把你们的特色小菜都拿上来，再来一件啤酒。”叶扬不看菜单，直接点菜。想必林衍是在给自己省钱。他想说其实不用的，他的钱多的花不完。这么多年过去了，他穷得也就剩下钱了。
　　“这里的饭菜都很好吃，我以前就经常来这里的。”林衍找来茶杯和餐纸，在桌子上放好。
　　“以前？你以前就在这里了？”叶扬有些诧异，而后转念一想，叶扬已经是大二的学生了，在这里比自己多了一年。
　　“是啊。可能你还不知道，我就住在X市。”
　　“原来如此。”叶扬点点头，接过送来的啤酒。他从那一件中拿出一瓶来，镐开瓶盖。往两人的茶杯倒了满满的两杯：“林衍，我特高兴能认识你。今天晚上……是我他妈的过得最高兴的一晚上。不骗你，我长这么大，从来没有这么高兴过。”
　　“我很荣幸。”林衍微笑，端起酒杯。
　　叶扬的表情有点难过，不知道为什么会冒出来的眼泪被他憋在眼眶里打转，他努力横着嘴角，对自己举起酒杯。
　　“来！别的不说了！我们干杯！”
　　“cheers.”
　　清脆的酒杯碰撞声被淹没在喧闹的人群中。
　　“林衍……我跟你说……我上小学的时候就特捣蛋！我妈每次都不去开家长会……都是我爸去的。”叶扬把啤酒当白开水一样的喝，一茶杯一茶杯的。林衍喝的时候他喝，林衍不喝的时候他也喝。后来林衍索性不喝了，就这么看着他。
　　叶扬像个小孩子，一个人喝着酒，很兴奋的跟自己说些他小时候的事情。
　　他确实是个调皮的孩子，打从他刚来到这个世界上开始。
　　他的母亲很阴郁，平日里根本就不管他。他的父亲很温柔，无论他多调皮，都不会发火。只是他渐渐不喜欢这种温柔，因为他找不到自己在父亲心中的位置。不管他是把同班同学的胳膊打断了，还是不交作业。他的父亲总是会笑脸迎着老师，让老师也没办法。该赔的钱也赔了，该道的歉也道了。
　　他根本注意不到叶扬的心。
　　叶扬开始做更多的恶作剧，希望引起他父亲的注意。可是他父亲根本看不到他的调皮，只是跟在他屁股后面帮他收拾残局。他越做越大，他的父亲越收拾越多，却从来不知道事情演变成这样的原因。叶扬的母亲心情越来越不好，偶尔会以叶扬犯错为借口，打他一顿。打完了，叶扬的父亲再为他包扎。
　　有一次，叶扬跟别人打架，被关在警察局一个星期。叶岩去接他的时候，只是微笑一下，嘘寒问暖几句。也不问他为什么把人家打得半死，也不像其他父母那样教训他。
　　他的父亲总是离他很远，即使近在身边，叶扬也永远感觉不到父亲的心。
　　“后来……我妈就自杀了。”叶扬又一杯下肚。“因为她知道我爸跟我小姨搞上了。可是……我爸什么都不解释，只是道歉。我妈自尊心多高……发了一阵疯，父亲还是那一副温吞的笑脸。后来她受不了就跳楼了。脑袋上撞了好大一个洞，死的特别扭曲。我站在阳台上，几乎都不认识她了。她活着的时候，虽然阴郁……但却是一个美丽的不得了的女人。”
　　“所以，才生出这么出色的你。”林衍没有劝酒，就这么看着叶扬一直喝。
　　他知道叶扬需要倾诉。
　　“我小姨也很漂亮。叫秦虹。”叶扬有些痴痴的笑：“小时候我还喜欢过她，因为她太漂亮了。可是，我妈死了以后，我爸就顺理成章的娶了她……我就喜欢漂亮女人，所以第一眼就看上何蕾了……她太美了，跟我小姨特别像……只要她能跟我在一起……她要什么我都给她。只要我有……她要多少……我就给她多少……”
　　经过了这么久的时间，叶扬还是保留着他小时候的脾性。单纯，直率，调皮。只是林衍觉得，如果他生活在一个正常的家庭里，他的心灵会比现在明亮一百倍，一千倍。或许，他会是一个光一样的人物。他的那些小小的邪恶，都会被他自身的光芒击的粉碎。
　　“我……我去一下厕所。”一件啤酒喝完了，叶扬终于坐不住了。他摇摇晃晃的站起来，问了老板娘厕所在哪。
　　“我陪你一起去吧。”看叶扬连路都走不稳，林衍连忙跟上来。
　　“不用了……你继续吃菜。还有好多菜呢……”
　　听他这样推脱，林衍也不争执。
　　他就站在原地，看着叶扬的身影晃进黑夜里。
　　半个小时过去了。叶扬没回来。
　　林衍看看表，觉得不能再等了。他结了账，问了老板娘厕所的位置，就找了过去。很远的就可以听见呜咽的声音，从黑暗简陋的公共厕所里传出来。林衍认得出，那是叶扬的声音。他顺着哭声走进厕所里，很快就看见了叶扬。他靠坐在厕所的墙壁里，抱着头一直哭。像一只受了伤却无法表达的野兽。
　　“扬？”林衍轻轻喊了一声。
　　哭声停止了。
　　“没事。我这就上完厕所回去。”叶扬胡乱的擦了两下脸，扶着墙壁想要站起来，可是无果。他此刻看起来很暗淡，很狼狈。全身都蹭的脏兮兮的，胸前还有大量的呕吐物。
　　“你这样子怎么行。”林衍走过去，也不管他此刻有多脏多丑，就将他抱在怀里：“我来帮你吧。等你解决完，我们就回家。”
　　修长的手指顺着叶扬的皮带向前移，很快就摸到了拉链的地方。
　　“别……”
　　“没关系……又不是没见过。”林衍的声音淡淡的，湖水一般宁静。他一只手抱着叶扬，另一只手给他解拉链。叶扬只觉得全身都很难受，完全没有注意到林衍明显加粗的呼吸声。感觉□被掏出来，叶扬觉得很丢人。长这么大，居然还要别人帮着才能上厕所。
　　在叶扬意识朦胧之际，林衍忍了又忍，终于等到身下的帐篷下去了。才把叶扬背在身上，带出厕所。
　　叶扬全身的重量都卸了下来，他将头昏昏沉沉的靠在林衍颈窝里，轻轻的呼吸。林衍背着他，默默的走在空无一人的街道上。霓虹已灭，只剩下橘色的路灯，照着他走过的每一块地砖。
　　“女人……没一个好东西……”叶扬似乎做梦了。梦里，他这么感叹。
　　“恩。”林衍回答。
　　“我……我想我妈了。”
　　“恩。”林衍继续走，却感觉有什么湿润的液体滑进自己的脖子里。叶扬有了些鼻音，想必是又哭了。
　　“我特想我妈……她打我也行……骂我也行……怎么样都行……只要她能回来。”不知是不是还在睡梦中，叶扬一直在哭。林衍想，这二十几年，他可能都没哭过。所以才会一次性爆发的这么彻底，这么伤心。“有时候我就想……如果我死了能换我妈回来……我就死了也没关系。反正……我不爱这个世界……一点都不爱……”
　　林衍一直走，快步的走。不知用什么方法停止叶扬的悲伤。
　　“这个世界……是黑色的。”恍惚间，林衍听见叶扬这么低低的感叹。
　　“叶扬？”
　　背后的人不再说话了，只有更汹涌的泪水将自己的衣襟全部浸湿。
　　作者有话要说：冷的要死……
　　瓦肿摸感觉这回要完蛋鸟TAT
　　TAT~~~乃们都在哪！！！！！！
　　7
　　7、Part.7 ...
　　“喀嚓！”
　　叶扬是被手机快门的声音吵醒的，他勉强睁开眼睛，光线并不是很刺目。面前的天花板有些简陋，但是看上去很舒适。醉宿的脑袋很闷很疼痛，但他依然恍惚的觉得这并不是他熟悉的环境。正在他思索昨天晚上发生了什么事情的时候，照相机的闪光灯又亮了一下。他朝着闪光的地方看过去，就发现林衍穿着睡衣站在床上。他双手拿着手机对准自己，一只脚踩在自己身上。
　　正在照相。
　　“你干什么！”叶扬二话不说，抱住林衍的腿一用力。林衍没站稳，又倒回床上。叶扬一把抢过林衍的手机，一看。那是正被人踩在脚下的有些微怒的自己。“干嘛照这个？”
　　“拍照留念终于被我制服的野兽啊。”林衍笑眯眯的又抢过手机，照了一张叶扬的近照。
　　“你说谁是野兽。”叶扬见林衍这么说，又睡回被子里。可这一睡，他立马发现不对劲。他身上没穿衣服……再往下摸摸，连内裤都没穿……
　　“你……我……你……”
　　“昨晚的事情都不记得了？”林衍也躺回被子里。跟叶扬头靠头：“昨晚你喝醉了……还睡在公共厕所里，吐了一身的东西，脏透了臭死了。我就把你捡回家里，清洗了一下。”
　　“这样……”听他这么一说，叶扬悬着的心放了下来。还好自己没跟他发生什么事。
　　“然后，在我给你洗澡的时候，你忽然很疯狂的扑上来，把我按在浴缸里，把我吻的都透不过气了。”林衍的眼神忽然有些迷离，他将头凑近叶扬。叶扬可以很清晰的感觉到他的呼吸：“再然后……你做了什么事情……恩？”
　　“嗯……”还不等叶扬回答，林衍已经轻轻的将嘴唇贴在叶扬的唇上，柔软的舌头镐起他的唇齿，柔软的渗进去。“林衍……你说……我们昨天上床了？”
　　“你说呢？”林衍抓住叶扬有些后退的手，放在自己股间：“你……确认下不就知道了？”
　　“我……”□被林衍的一个吻挑起，叶扬的思绪一片混乱。
　　“你？后悔了？害怕了？”林衍一边问着，一边啃过叶扬的脖颈。叶扬的手摸过林衍的□，自己停留在那里的粘腻物体正在呼唤着自己的再次进入。
　　有一些零碎的画面瞬间穿插进自己的脑海里。
　　林衍被自己按在浴室的水池里，头发都被水浸湿了，他一面推着自己，一面在说些什么。而自己几乎什么都听不进去，折起他的腿，狠狠的顶进去。林衍的脸色很白，看上去似乎很疼。身下的触感有些温热，似乎有什么东西顺着他的腿间流出来，鲜红的。那些血顺着他的腿根融进浴池的水中，自己没有停止。后来……林衍抱着自己的脖子，双腿环住自己的腰，开始配合自己。再后来……
　　“不……不害怕。”叶扬一瞬间迷惑了，他将林衍抱在怀里，说出了最原始的想法。“也不后悔。”
　　林衍将头埋在叶扬的颈窝里，低低的笑。
　　叶扬知道他的眼睛正弯成天上的月亮，因为自己的颈窝被他的睫毛挠的痒痒的。
　　“听说……不清理干净会发烧的。”叶扬的手来回抚摸着被自己撕裂的地方，想以此减轻林衍的疼痛。
　　“我怕你今天一醒来就被我吓跑了。”林衍很温顺，像一只大型的猫：“所以……想让扬多留在我身体里一会。”
　　“不会的。”叶扬忽然觉得自己善感了很多，他吸了一下鼻子，感觉自己又要哭了。“不会的。”
　　没有再多的言语。
　　无法抑制汹涌而来的欲望。
　　两个人将被子掀起来，相互拥吻。
　　不一会屋子里就传来了怎么也掩盖不住的呻吟声。
　　“喀嚓。”
　　昏睡间，叶扬感觉林衍贴着自己的脸，又照了一张相。他侧过头，果然亲到了林衍的脸颊。林衍自然不会错过这个机会，又是一张抓拍。
　　叶扬抢过手机一看，发现林衍笑得特别灿烂。
　　“这回换我照，该你亲我了。”他孩子气的把手机拿高，将两个人的脸圈进镜头里。“每次只有你一个人笑得那么灿烂。”
　　“嘿嘿，好。”
　　林衍不光侧过来亲叶扬的脸颊，双手还环住了他的脖颈。
　　叶扬眉毛一挑，特别得意，嚣张一笑。
　　“喀嚓。”
　　相片定格。
　　两人就这么拿着各自的手机在床上照了好半天。叶扬终于报仇了。他把林衍踩在脚底下，照了十张“制服野兽”的照片。最后两人不照相了，干脆在床上打起来，咯咯的笑声不绝于耳。林衍被叶扬折腾了一早上，显然体力不够，就这么软绵绵的躺在床上，任由叶扬大大咧咧的将自己压住。
　　“扬，你手机上的小兔子很眼熟。”
　　“嗯？为什么会觉得眼熟？”叶扬看了看自己手机上的挂坠，很可爱的两只小兔子晃啊晃的。他忽然想起了何蕾。
　　也因而在那一瞬间，他似乎清醒了。
　　自己跟林衍，只不过是一场征服与被征服的关系。现在……自己赢了。这场游戏，就该是结束的时候了。
　　面子，美人，权利。一切的一切，都该结束了。
　　天枰的两端，一端站着何蕾，一端站着林衍。
　　本来这个极度倾斜的天枰，现在开始越来越平衡。分不清楚孰轻孰重。所以……在天枰再一次极度失衡前……一定要结束。
　　“因为我以前给一个人送过这个东西。”林衍合起眼睛，轻声说。“很久以前。”
　　电视上播着足球赛，叶扬躺在沙发里吃零食。
　　林衍的家不大，就是那种最平常的单元户，而且似乎还有些陈旧。不过叶扬不在意这个，他觉得，林衍家里虽然小但却很温馨。这个家里的每一样摆设都很有新意，而且纤尘不染。在这里可以不必拘束，可以简简单单的生活。
　　林衍正在厨房里洗西红柿，不过一会，叶扬听见他在叫自己。
　　“扬，没有鸡蛋了。你去买几个上来。”
　　“哦！”很平常的一句话，听在叶扬的耳朵里却加倍的幸福。心情莫名的大好，叶扬套上T恤穿好运动鞋就跑出去了。太阳一路西沉，金色的霞光万丈，他一路小跑的去街边的小摊上面买鸡蛋。
　　鸡蛋买回来后，叶扬就被撵出了厨房。他也不看电视，悄悄的把厨房的门打开了一个小缝，就这么看着林衍忙活的背影。林衍打鸡蛋的手法特别纯熟，就轻轻往碗边这么一敲，居然弄不碎。西红柿炒鸡蛋的香味渐渐的从锅里飘出来，飘进叶扬的鼻子里。那一瞬间，叶扬才感觉到自己是真的很饿了。
　　叶扬帮林衍把炒好的菜放在客厅的茶几上。
　　再一转身，林衍正在盛饭。红色的霞光已经快落下去，照得林衍一身戎暖。
　　不由自主，叶扬走过去，从背后把林衍抱住。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”叶扬就这么抱着，也不说多余的话。“就让我抱一会。”
　　“你是不是想说，有家的感觉？”林衍继续盛饭，浅浅的笑。
　　洁白松软的米饭看上去很可口。
　　叶扬点头。
　　林衍转过身，就这么任叶扬赖着，一步一步的端着两碗米饭走进客厅。
　　叶扬听见他轻轻的说：
　　“以后，这就是我们的家。”
　　“你别坐在凳子，坐我腿上吧。”
　　叶扬知道林衍后面肯定不怎么舒服，就把他抱在腿上不让他下去。林衍起先觉得坐在叶扬腿上很别扭，挣扎了一会，没成果。后来索性他也不管了，就这么坐着。叶扬高兴的吃了好几碗，吃完了还要给林衍喂。
　　他就像一只大型的猎犬，很乖顺，高兴的时候还会蹭蹭自己，摇摇尾巴。
　　林衍有些哭笑不得，觉得一片混沌的黑暗中忽然冒出了小草的清香。
　　自那以后整整两个星期，林衍和叶扬没有打开过手机，完全的与世隔绝了。彦琳娜来林衍住的地方找过他，可是门锁着，人都不知去向。眼见还有两个多月就要期末考试，两人这才出现在X大的校门口。
　　秋末初冬的天气有些寒冷，二人身上穿着一个款式的外套，连围巾都是一个纹路的。
　　“下次我们不在X市玩了，去日本吧。”叶扬的眼睛黑亮亮的。
　　林衍看着他充满精神的样子笑着点点头。
　　“以前我考试都是年级第一。”林衍望了望依旧充满古雅气息的教学楼，感叹。
　　“我以前也是。”叶扬不服气，哼哼道。
　　“那……”后话不用说出来，二人已经很默契的笑出声来。
　　“期末的时候，我们看看谁的分高。输了的人要做特别服务。”
　　“那你就等着做特殊服务吧。”林衍笑。
　　“是谁还说不准呢。”叶扬这么反驳着，打开手机。
　　意料之中的，短信涌进来的滴滴声足足响了半个小时左右。林衍也打开手机，但是叶扬听不见动静，他猜想林衍是静音了。
　　“衍……”
　　“衍哥哥！”
　　刚想说什么，叶扬就看看见一个娇小的身影从小道尽头跑过来。树叶落尽，女孩的身影带来了一丝清新的气息。这样活力的女孩子叶扬是见过的，他就是林衍的妹妹，彦琳娜。
　　“衍哥哥！这几天你跑到哪去啦！我找你都找不到！”女孩气喘吁吁的跑到林衍身边，一下就扑进了他的怀里。
　　“我跟扬去X市的景点玩了。”林衍摸摸女孩的头，柔声问。“怎么了？”
　　“出事啦！”女孩子有些急切的说。“小四他那边出了点问题……”
　　“什么问题。”林衍平静的面色忽然暗了下来，他示意彦琳娜先别说话。抬起头跟叶扬扫了一眼彦琳娜，抱歉的笑了一下。叶扬立马会意，起步就走。
　　“我先走了啊，这么久没见，你们好好聊。”
　　“扬，明天一起吃饭。”林衍有些舍不得的样子，跟着他走出两步。
　　“OK！”
　　叶扬加快速度走了两步，再一转身，就见彦琳娜抱着林衍的胳膊朝着学校外面走去。心里一瞬间很不爽，不明缘由。
　　然而叶扬很快的摇摇头，告诉自己跟林衍的事情并不真实，迟早有一天会结束的。
　　迷恋也好，沉沦也好。这只是一场赌约，一个游戏。忽然的某一个瞬间，当他，或者他，不想再继续玩下去。游戏就会结束了。
　　现实终究是现实。
　　他叶扬就算再不济，也不能就这么彻底沦为同性恋。
　　8
　　8、Part.8 ...
　　学校并没有追究叶扬和林衍的事情，大家表面上风平浪静只字不提，也只有在私下里才会议论一两句。不过这些议论根本算不了什么，最要紧的就是何蕾。
　　那天打开手机连着两个半个小时的短信里，有一半都是她的。自己去找她的时候，她根本就不见自己。叶扬就站在女生楼下两个小时，来来回回进出的女生都要把他瞧上两眼，然后捂嘴偷笑。又过了一个小时，何蕾的虚荣心终于得到了满足。她曼妙的从宿舍楼走下来，高傲的立在叶扬面前，挑眉。
　　“来找我有什么事？”
　　“想你了，来看看你。”叶扬笑，将随手准备好的一套高档礼服递给何蕾。“还在生气呢？”
　　何蕾冷笑着接过礼服，直接把衣服从袋子里揪出来摔在地上，踩在脚下。
　　“以后你不要来找我了。”
　　“宝贝，不要生气了。”看见公主发威，叶扬走上去，把她抱在怀里。
　　“你这几天都死哪去了？你不是说再也不关机吗？你这样让我的脸往哪搁？”何蕾铁青着脸。“她们天天都问我男朋友哪去了，我要说跟着另一个男人逃课了？”
　　“不是逃课，就是心情不好，散心去了。”叶扬解释。
　　“你是不是喜欢上林衍了？”何蕾认真地盯着叶扬的眼睛看，叶扬的眼神有些躲闪。
　　“你想什么呢……有你这么一个美女在，我怎么可能会喜欢男人……你傻啊。”
　　“那你现在就跟全校说我是你女朋友！以后再也不要跟林衍见面了！”何蕾有些歇斯底里，说起话来不留后路，咄咄逼人。
　　看着何蕾这么吃醋，叶扬知道自己的赌约要彻底结束了。
　　他是最后的赢家。
　　“完全不见面不可能，他怎么也是我兄弟。”虽然知道他跟林衍的关系维持不下去，可是叶扬从来没想过自己会和林衍断的这么迅速，彻底。
　　“你是要他还是要我？”何蕾瞪圆美眸。
　　“当然是你。”
　　“你要是要我，就再也不要见他！”
　　脑海中有一大片的空白，而后叶扬宠溺的摸了摸少女的头发，答应了。
　　“好。”
　　午间的校园广播播报了一条浪漫的信息。X大的王子叶扬追求X大的公主何蕾宣告成功。王子昭告天下，美人的归属。谁要跟他争，就是找死！
　　霸道的宣言让寂静的校园顿时沸腾了，无聊的大学生活好不容易有了一点激情。
　　食堂的二楼，林衍喝了一口汤，听着这条消息传进自己的左耳，又从右耳跑出去。
　　“衍哥哥……”
　　“嗯？”看着对面小猎犬一般的女孩，林衍温和的回应了一声。
　　“叶扬他……”
　　“没事。”林衍低头，吃了一口红烧牛肉。
　　“何蕾那个死女人，她到底想要干什么啊！她还想跟哥哥斗？只有胸没有脑的凶女人……搞不懂叶扬喜欢她哪里。”彦琳娜很懊恼。
　　“萝卜青菜各有所爱。”林衍感叹。“在你这里是垃圾，在别人那里，却是无价的珍宝。”
　　『我就喜欢漂亮女人，所以第一眼就看上何蕾了……她太美了，跟我小姨特别像……只要她能跟我在一起……她要什么我都给她。只要我有……她要多少……我就给她多少……』
　　脑海中浮现出叶扬微醉的笑脸。
　　他说这句话的时候，眉梢有点忧伤，眼神却很真诚。
　　有那么一瞬间，林衍的心里窜出一小丝火苗。后来林衍才知道那火苗的名为嫉妒。
　　“哥哥……你现在还能吃得进去吗？”彦琳娜看着林衍发白的脸颊有些担心，一双大眼睛水汪汪的。“他就这样把你甩了……”
　　“不是他甩了我。”林衍低声的自言自语。“是我还没有追到他。”
　　“妈的，叶扬你够神秘啊，以为跟你来往的神秘女生是谁呢。原来是何蕾。”吴才一边修理电脑一边说。“你们还真是有缘，以后可有好戏看了。”
　　“何蕾怎么了？”叶扬吊儿郎当的在床上翻了个身。
　　“没怎么。是个好女人，一点事都没有。”吴才不屑的冷笑。“亏你追她还用了九牛二虎之力。如果你拿我当兄弟，兄弟就劝你一句。这女人，你早些脱手的好。她不是玫瑰，是狗尾巴花。”
　　“你够了啊，妈的我女人轮得到你指手画脚了？”自己女朋友被人比作狗尾巴花，任谁心上都不高兴。吴才也不多说什么，看叶扬这幅怒气凶凶的样子，把之后的话都咽下去了。“去，给我端杯水。”
　　“我为什么要给你端水啊？”吴才不理，继续弄电脑。
　　“我追到林衍了，你们赌输了。”叶扬理直气壮。
　　“你都昭告全校你把何蕾搞到手了，跟林衍那点暧昧算个屁啊，那算你追到了吗？学校里一点风声都没有。搞不好是因为人家把你甩了你才追人家的前女友泄愤。”吴才就是想说什么就说什么，天不怕地不怕的那种人。他可不管叶扬是不是黑着脸，一点都不留情面。
　　“你说何蕾是谁的前女朋友？”脑袋里一阵轰鸣，叶扬忽然觉得自己脑子转不过弯。
　　“林衍。”这时候魏承秦从外头打水回来，一进门就见叶扬拎着吴才的衣领，连忙拉开叶扬挡在吴才前面。“何蕾不就是那个大三汉语言文学系的‘女王’嘛，跟林衍同系不同班，当初喜欢林衍喜欢的要死。后来还不是被林衍当个破鞋一样的踹了。”
　　叶扬只觉得自己脑海里一片空白，对林衍的感觉不止是愧疚，而变得错综复杂起来。
　　这时叶扬的手机响了。那两个小兔子随着来电一闪一闪的。
　　『因为我以前给一个人送过这个东西。』
　　『很久以前。』
　　原来，这是林衍送给何蕾的。可是……何蕾为什么要把挂件送给自己？那天自己在篮球场看见的那个人也是何蕾……？从一开始与何蕾的相遇……到现在的结果……
　　为什么……
　　一瞬间，叶扬觉得自己好像掉进了一个巨大的漩涡中，忽然找不见自己的位置。
　　“扬，你不接电话啊。”魏承秦提醒，叶扬清醒过来。
　　手机上显示着林衍的名字。
　　叶扬当时只想摔了手机。
　　可是他没有，他关机了。
　　闷着头睡到半夜，叶扬又忽觉有一双手在自己身上摸索来摸索去的。他睁开眼睛，一头柔和的金发在月光下闪闪发光。一双狭长的眼睛正盯着自己看。那人洁白的双手正伸进自己的衣服里，不知道在摸什么。
　　“简安？你怎么总是在半夜回来。”叶扬迷迷糊糊的坐起来，在黑暗中寻找着什么。
　　“想喝水吧？”简安笑着把一杯清水递到叶扬面前，叶扬忽然觉得面前这个清澈的男人似乎能看穿自己心中所想。他接过水杯，喝了一口，道了谢。“我不是半夜回来的，我回来的时候你都睡着了。”
　　叶扬细细的打量了一下面前的男孩，他不高，只有一米七左右。看起来很瘦，但是很匀称。他的脸颊很精致很漂亮，眼睛很大，气息清爽的不得了。简安温和的笑，露出两颗小虎牙。月光中，他穿着一件小熊睡衣，单薄得很。
　　“现在都冬天了，怎么不多穿点。”睡了很久，困意全无，叶扬开始和他随意聊聊。同一个宿舍快一个学期了，他还没跟这个室友说过几句话。
　　“我是想来跟扬说说话的。”简安很自觉的拉开叶扬棉被的一角，钻进去。
　　叶扬本来就不喜欢别人随便钻进自己的床。但是看在他穿的很薄，又很乖巧的情况下，勉强同意了。
　　叶扬有些不自在的向魏承秦的床上一看，没人。
　　“魏呢？”
　　“他在学校熄灯前就出去了。”简安回答。“跟吴才一起。”
　　“他们两个一起？”叶扬仔细想想。
　　一个嬉皮笑脸的男人，跟一个死板的书呆子半夜出去，能到哪去呢？
　　“你很惊讶吗？其实我也很惊讶。”简安看出叶扬脸上的疑惑，继续说。“你不是出去两个星期都没回来吗？我们担心，就四处找你……怎么也找不到。一直到晚上，我才回宿舍。我一推开宿舍的门……你猜我看见什么了？”
　　“什么？”
　　“吴才被魏承秦顶在这，使劲的亲。”简安指了指自己身边的窗台，用了一个程度很高的形容词。
　　“啊？！”叶扬差点从床上掉下去，他抚了下胸口，心跳的都快从嘴里出来了。
　　“你也惊讶是吧？我当时都愣了。”简安靠近叶扬。“然后魏承秦看我进来了才把吴才放开，吴才的脸红的都能滴血了。他俩支支吾吾的解释了一堆，我觉得也没必要听。事实都摆在眼前了……还需要说什么？后来魏承秦跟吴才说话……吴才要不然不搭理，要不然就脸红。再后来……他们晚上就经常不回来了。你说……魏承秦到底喜欢吴才哪一点啊？他是不是有猎奇癖好啊……”
　　“……”叶扬忽觉的自己这两个星期失踪的太彻底。
　　这个世界外表虽然依旧保持着原先的样子，但是内在却已经改变了。
　　“可是叶扬……我没兴趣管他们。”简安将头靠在叶扬的肩膀上。“我只在乎你。”
　　“在乎我……？”叶扬忽然觉得世界太混乱，简安在胡言乱语。
　　“真的……从第一眼看见你的时候，我就特喜欢你。”看似细小的简安倒是比叶扬想象的大胆。“我喜欢你的微笑，我记得上次也跟你说过。也喜欢你的皮肤……摸起来特舒服。好吧……我知道自己这个喜好有些奇怪。但是……但是啊……我说的喜欢是兄弟一样的喜欢，跟他们那种不一样的。我有喜欢的女生……你懂吧？我那种在乎……是崇拜！”
　　“恩。”看着简安拼命的解释的样子，叶扬弯起唇角。
　　他忽觉得简安这个人就跟他的名字一样，简单又安定。
　　“你当不当我是兄弟？”简安眨眨眼。
　　“当然。你当然是我的兄弟。”
　　“快期末考试了……我好多题不会做……电路还有很多都搞不清楚……”简安红着面颊，很期待的望着叶扬。“实验也不会……”
　　“全包在我身上。”叶扬挑起眉梢，得意的笑。
　　虽然他平时不听课，但是这些原理实验，数理公式根本就难不倒他。
　　简安喜笑颜开，拿胳膊肘推了叶扬一下。
　　“扬，你真好。”
　　“那当然。”叶扬笑，心情一瞬间好了不少。“以后叫我扬哥。”
　　作者有话要说：都说没暖风和莲华有爱……可是俺也不会停的！！！！一遍抹泪一边写……超委屈的有木有！！！！有木有！！！！！！！
　　9
　　9、Part.9 ...
　　叶扬跟何蕾陷入了冷战期，每天除了男女朋友例行的吃饭散步外，并没有过多的联系。他需要一些时间来接受她前男朋友是林衍的事实。他也需要一些时间来说服自己不要在意这件事。过去终是过去，与现在无关，也与将来无关。
　　林衍每天会给叶扬发一条短信，简单的说说自己一天的事情。叶扬每天都看，却从来不回。因为他也不知道自己现在这样错综复杂的状态要怎么面对林衍。
　　他跟林衍有着算不上背叛的背叛，说不上爱情的爱情。
　　再后来，林衍不发短信了，叶扬跟林衍的关系就彻底断了。偶尔叶扬能在篮球场上看见林衍打篮球的背影，很飒爽。然而叶扬却也只是看看，很快就走了。走的时候，他能感觉到有两道目光定在自己后背上，林衍的。
　　跟简安的关系自从那天晚上长谈之后亲近了不少。
　　就按照现在的状况算算，与他关系最亲近的人其实也就是简安。他简单，轻松，没有复杂的感情纠葛和阴谋，相处起来很开心。
　　简安有些笨拙，一道题教了好几遍都不会。叶扬也不着急，一遍一遍的讲。有时候他们在实验室一直待到中午，叶扬就请简安吃饭。再来演变到只要简安跟叶扬在一起，叶扬就包他的饭。
　　“看好了……这里不能这样接，不然会短路。从这里……一直到这，没有经过用电器，也没有电阻。虽然看上去接了很多线，但是电流是不会从那里走的。”叶扬细心的解释着。“记住电子表上的报数，一会要用来算数据。”
　　“嗯嗯。”简安一边看叶扬笔画，一边在笔记本上记。
　　“这个不用记的，要用脑子想。理解了之后它再怎么变都不怕了。”叶扬一把抢过简安的笔记本，放在身后的桌子上。
　　“可是会忘记的……”简安突然脱离了笔记本，就好象没了安全感。
　　“每天都来做一遍，绝对不会忘记。”叶扬把他拉到桌边。“你做一次给我看？”
　　简安站在桌子边上一阵踌躇，忽然盯着窗外不动了。
　　“怎么了？”叶扬问。
　　“扬……你快看……下雪了！下雪了！”反应了好一阵子，简安才开心的跑到窗户边上。他贴在玻璃上，很兴奋很专注的看着雪花。
　　“每到这个时候都会下雪的，有什么好好奇的。”叶扬无奈的笑着摇头。
　　“你不知道，我家那边一年四季都不下雪！我从来没看过！”
　　“这……”从没见过下雪的人，或许……真的会这么高兴。
　　“扬！我出去一趟！一会你自己先回去吧！晚上我不回来，不用等我了！”
　　“你去哪？”
　　还不等自己问完，简安就跑出去了。叶扬摇摇头，收拾起桌上的线路和书本。
　　偌大的实验室里有点昏暗，叶扬一瞬间觉得寂寞了。
　　大雪一连下了三天，鹅毛一般，宿舍里就叶扬一个人。手机放在床上，偶尔会响一下，还是信息台发来的短信。何蕾消失了似的，一直没主动找过他。
　　叶扬打开电脑，没日没夜的打游戏。
　　到了第四天的时候，简安回来了。
　　那是一个上完早课的午后，叶扬正在床上睡觉，门吱呀的一声，被简安推开了。叶扬本来也没睡实，就坐了起来。刚准备打个招呼，却看见简安的眼眶红红的。他下床，走到简安身边，问。
　　“怎么了？”
　　简安就静静站着。叶扬站在他身边，看着他的静默。过了很久，叶扬看见有一滴泪水顺着简安的眼眶慢慢流下来。他抬手，摸了摸简安的头。
　　“出事了就跟哥说，哥会帮你的。”
　　这一句话刚一说完，简安“哇”的一声就哭了起来。叶扬被他的哭声吓了一跳，连忙将他抱在怀里。简安好像忽然找到了避风港，他将头埋在叶扬的胸口里哭的凶狠。
　　后来叶扬才知道，简安有个妹妹，叫简月。
　　这个女孩子从小就体弱多病，家里的人几乎抛弃了她。因为他们本来就穷困，更没有那么多钱给简月看病，简月发烧生病家里人从来不闻不问，一直都是简安撑着。
　　简安上大学，怕家里人就这么任简月自生自灭，就自己把妹妹带到了学校里面。他在外面租了一间简陋的屋子，给简月住。他每天都很拼命的工作，在酒吧里当接待，到了很晚的时候才赶回小屋里照顾妹妹。
　　几天前下雪，简安特高兴，立马跑去见简月。因为他和简月从来就没见过雪花，他就把她带出来看雪，哪知道简月才接了两片雪花就发烧了。
　　简安在医院里照顾她三天，所有的钱都花光了，简月也不见好转。
　　问了很多人借钱。该借的早都借了，简安还没还。剩下的……几乎都装作听不见……简安实在没办法，才回来找叶扬。
　　“这种事情一开始就该跟我说的，你到底有没有当我是兄弟。”叶扬听了以后，有些生气。他把简安从怀里拉出来，打开自己的储物柜，把银行卡放在简安手里。“需要钱就从这里取，密码457627，别再委屈自己了。”
　　“我不能拿……”简安有些不知所措的站在原地，攥着衣角。
　　“又不是给你，我们一起用。”叶扬安慰的说：“你先用了，到时候还我就行。”
　　“叶扬，谢谢。”简安的眼眶又红了。
　　“道什么谢……把该还的都还了，以后你就欠我一个人的，也方便。”叶扬拍了拍简安的肩膀。“快去医院吧。”
　　简安红着眼睛，刚一出宿舍的门就发现铺天盖地的白雪中，伫立着一个人。那个人身形高挑，围着一条纯黑的围巾，黑色飘逸的短发在风雪中微微扬动。他的眼睛是墨色的，偶尔会闪过一丝幽蓝的光，就像一座冰雕。
　　简安拢拢衣袖，拉低咖色的韩版帽从那个人身边擦了过去。在两人身影相错时，他感觉到了超越冬季的森冷和压迫朝自己袭来，赶忙加快脚步走了。
　　叶扬本来是在窗口目送简安离开的，可是却看见了那个人的身影。林衍站在大雪中，似乎在等待着什么。他依旧没有变，甚至比之前更有魅力。
　　叶扬心中涌起一丝异样的情绪，他想就这样冲进雪地里，把那一动不动的人扑倒，狠狠的吻上去。几天不见，他居然如此的想念他。想念他的气息，想念他的身体。或许，这就是寂寞的来源。
　　心脏扑通扑通的跳，叶扬的眼睛定在林衍身上一眨不眨。
　　就在这时，林衍抬头，向着叶扬的窗子望过来。视线交汇的那一刻，叶扬如遭雷击的连忙侧过身，消失在了窗户上。他背靠窗边的墙壁，大口大口的喘气。
　　不知道过了多久，叶扬才从窗边偷偷往外看。天地间只剩一抹苍茫的白雪，那抹黑色的身影消失了。
　　大雪陆陆续续的下了一个月，X大的校园已经换上了一层崭新的银装。圣诞节前夜的晚会，叶扬又被班级选举去唱歌。听着全班同学一致的推举声，叶扬心里超级爽。他扬眉，很爽快的答应了。平日里的时间除了陪何蕾和简安以外，叶扬都跟混乐队的几个朋友待在一起排练。
　　每次林衍站在音乐室的外面朝里看，就能看见叶扬与朋友攀谈时爽朗的笑脸，像太阳。
　　“嗨，兄弟，你喜欢啊？”一个黄毛小子正准备推门进去，就看见默默站在门外的林衍，打招呼。“来电子琴吧。”
　　“没兴趣。”林衍冷下眼眸，低低的说了一句转身走了。
　　叶扬刚刚坐在课桌上拨了两下吉他，就见黄毛小子有点郁闷的推开门。
　　“NICK，没睡醒吗？怎么那副表情。”
　　“门口每天都站那么个怪人，盯着这个电子琴一直看。”黄毛指了指叶扬身边架着的电子琴说。“刚才我问他要不要加入我们，正好他弹电子琴，他居然说没兴趣然后就走了。没兴趣丫每天定时定点的贴在玻璃上看个屁啊！”
　　“这种人就是无聊了，别理他。”叶扬拍了拍NICK的肩膀。“练习吧。”
　　圣诞节前夜，经过叶扬改装整合版的《クリスマスの响き》在舞台上响起。不同于之前的狂热摇滚，叶扬这回走了抒情路线，歌曲的风格也比较缓慢。
　　他依旧站在舞台的中央，所有的灯光都汇聚在他一个人身上。叶扬一面弹着吉他，一面低沉的唱着一个个柔和的日文字符。整个大厅里很安静，完全沉迷在了柔和的海浪中。
　　林衍依旧站在人海的角落里望着台上的人。那人的眉梢眼角没了往日的阳光，多了几分深蓝色的忧郁。最后一段的清唱，叶扬的手松开了吉他，缓缓的向前伸，似乎想要抓住什么。林衍只感觉有一种莫名的牵引，朝着叶扬的方向伸手。
　　心中酸涩，林衍很久没有这种情绪了。
　　“扬！太棒了！”就在这时，何蕾举着一大束鲜花冲上了舞台。
　　叶扬眉梢的忧郁瞬间全消，他喜笑颜开的朝着何蕾小跑两步，一把就将女孩抱在怀里。何蕾将鲜花向空中一抛，搂住叶扬的脖子与他拥吻了起来。
　　台下在那一瞬间，沸腾了！林衍隐约的可以听见女生的尖叫！
　　王子和公主的结合。
　　如此浪漫的一幕出现在圣诞节晚会的舞台上，没有几个人不被这种气氛感染的。
　　只有林衍冷冷的看着舞台上相吻的两个人，转身走了。
　　从那晚上，叶扬和何蕾的关系又升温了。叶扬忽然觉得光明似乎要来了，爱情和生活方面都变得顺利起来。那个骄傲的女人也如小猫一般在自己的怀里撒娇，甚至，主动邀请自己去白莲雪山滑雪。
　　“我们大三文学系都一起去，晚上的时候想回来的就回来，不想回来的……”何蕾红着白皙细腻的面颊，将嘴唇轻轻靠在叶扬耳边说。“你去不去？”
　　“既然公主约我，我当然去。”叶扬也将双唇靠近何蕾耳边，轻轻问。“不知道公主是想回来，还是不想回来？”
　　“你讨厌死了！看录像啦，不要理你了。”一听叶扬这么问，何蕾立马脸红的推开叶扬，盯着面前的录像目不转睛。
　　“现在看什么录像，我只想看你。”
　　“放……放手啦……扬……扬！”何蕾费了好大力气才把压在自己身上的男人推开。她用手捂住嘴巴，红着脸，眼睛湿润润的。
　　“怎么了？”看见何蕾害羞了，叶扬心情大好。他上前一步，把何蕾圈在双臂间，将自己的鼻尖顶在女孩的额头上，嗅嗅她的香味。
　　“我都说会听你的了……你别这么急嘛……”何蕾向后缩缩，平日里搭理的很整齐的棕色卷发此刻有些散乱。“白莲雪山很浪漫……我想在那里……”
　　“好。”叶扬温柔的将女孩抱在怀里，揉了揉她的头顶。温柔的说。“听你的。”
　　作者有话要说：人家只是想改变下写作风格嘛~~TAT咬手绢~~~
　　乃们不要这样对流光啦~~
　　冒泡泡蛮，嘤嘤嘤~~~~~~~~~
　　10
　　10、Part.10 ...
　　出发的那天，天气很晴朗，万里无云。校园中干枯的树木很清爽的素面朝天，顶着几簇白雪。简安帮着叶扬把东西整理好，看了看天色，而后有点担忧的抓住叶扬的袖子。叶扬看看表，背起包准备出门却被简安拉了回去。
　　“扬，一定要去吗？”简安问。
　　“那当然，我们家女王的邀请，怎么可能拒绝。”叶扬似乎心情很好，哼着小曲。
　　“那……看天色不对的话要立马回到楼里。别在雪场上待太久，也别去高手区……万一天气不好什么的……”简安嘱咐道。
　　“天气不好算什么，就算来了暴风雪我也不怕！”叶扬不以为然，笑。“我能在风雪上继续滑行。”
　　听叶扬这么说，简安抿嘴，低着头站在原地，不说话了。
　　叶扬看他这闷闷不乐的样子，抬手揉了揉他的脑袋，柔声的说。
　　“好好，听你的。我陪何蕾滑一会就回去休息，女孩子也玩不了多久的。”
　　“恩。”简安的脸上露出了淡淡的微笑。“快去吧，集合时间到了。”
　　走出宿舍好远的叶扬又从楼道上退回来，神秘的笑。
　　“啊，对了。我今天晚上不回来，自己吃点东西复习下，快期末了。”
　　“等……”
　　简安刚想说什么，叶扬就又已经跑走了。
　　那一瞬间，简安望着叶扬逆光跑走的高大背影，竟然有一种神往的错觉。
　　事情出乎意料的巧，叶扬走到包车前就看见何蕾将头从窗户上探出来朝自己挥手。叶扬连忙跑过去，他兴高采烈的上车，只是一上车就很不幸的看见了林衍。
　　林衍穿了一身深蓝色的羽绒服，坐在何蕾前面一排的位置上。他的身边坐着一个水仙花似的女孩儿，两人正好高兴的说着什么。乍看一下，两人男才女貌，跟恋人没什么区别。林衍很明显的也见叶扬上车了，说话的动作停顿了一下。
　　叶扬只感觉脸上烧，也不知道为什么烧。
　　他忽略了林衍直视的目光，硬生生的从林衍的视线中穿过去，也没打招呼。感觉到林衍收回视线继续与身边的女孩子交谈，叶扬才松了一口气。
　　“扬，你今天是不是穿的太多了……额头都出汗了。”何蕾关心的给他擦了擦额头上的汗滴。
　　“刚赶来的太急了……一会就好了。”叶扬尴尬的自己擦擦，为什么流汗他自己最清楚。他现在只祈祷刚才他们的谈话别被林衍听见就好。
　　没过多久，车就启动了。
　　叶扬看着渐渐远离的学校心不在焉。包车越行驶越远，沿途的商店大楼都在飞速的后退，何蕾扒在窗户上欣赏风景。她偶尔会转过来兴高采烈的跟叶扬说也什么，叶扬也都含含糊糊的应了。漫长的路途中，叶扬只看见前排的林衍在跟那个水仙女孩温柔的说话，而后还会笑出声。
　　很开怀的那种笑。
　　他从未跟自己这样笑过。
　　“林衍，你干脆娶了彩菲算了，我们看着都觉得你俩可是天生一对啊。”更前排的几个男生转过来调侃道。
　　只见水仙女孩脸红了，不好意思的娇羞反驳道：
　　“我只是害怕滑雪……衍在安慰我呢。”
　　“到时候让林衍带着你滑呗！”一个男生起哄道。
　　“林衍，听说你喜欢男人，是不是真的啊……”其余的男人也起哄。
　　“跟我在一起上课这么久了还不清楚吗？”林衍不但没有不悦，反而很自然的回答。“我当然不喜欢男人。你们别在这里起哄……一会把菲儿吓坏了。”
　　“对嘛，我们跟你一起生活三年了，正常的不得了。你丫的身边除了魏蓝，再也没出现过别的男人。”
　　魏蓝。
　　似乎大家提到了一个不该提的名字，林衍的脸庞虽然还保持着微笑，可是气息却一下冷了下来。大家也都识趣的不再说什么了，说了两句彦琳娜转移话题之后，都悻悻的赏风景去了。
　　『我当然不喜欢男人。』
　　这句话一出现的时候，叶扬就彻底空白了。
　　不喜欢男人……
　　原来，他们两个人，没一个是真心。
　　只是两个寂寞的空壳，偶尔在一起碰撞，没有谁输谁赢。
　　一瞬间明白了。
　　一瞬间……失落了。
　　有种……被抛弃的感觉。
　　“扬，你没事吧。”看着叶扬的脸色一黑到底，何蕾有些担心的问。
　　“没事。”叶扬勉强挤出一个笑容，比哭还难看。
　　“有我在呢。”何蕾露出一个甜甜的微笑，她的瞳仁好像不是黑色的，有种琥珀的透明感。
　　听着她柔软的细语，叶扬的心一瞬间温暖起来。他抬手将何蕾揽进怀里，抓紧了她的肩膀。
　　白莲滑雪场比他们想象的还要大很多，环境也是一流的。偌大的斜坡一眼望不到头，整个世界雪白一片，就连雪道边缘的雪松也只能透出一点苍翠的绿色。
　　叶扬换上滑雪服拉着何蕾就跑出去玩耍了。何蕾不像彩菲一般纤细娇弱，她虽然柔弱可是却很精干，胆子也不是一般的大。雪圈，雪地摩托，雪气球，各种玩乐项目她一个都不落下。眼见雪气球将她缓缓带起，飞向天空，何蕾兴奋在空中挥手尖叫。
　　叶扬看见何蕾玩的这么高兴，也手舞足蹈的在下面放声大喊，笑的喘不过气。他不停的按动手中的快门，把少女微笑的全景一丝不拉的照下来。
　　“扬，咱们去玩雪板吧！”从雪气球上面落下来之后，何蕾一脸兴奋的从远方跑过来，一下子就扑进叶扬怀里。叶扬仔细的看着怀中的女孩子，美艳的脸蛋冻得红彤彤的，可是眼睛却特别明亮，小孩子一样。
　　“走。”叶扬将何蕾背起来，一边走一边说。“一会要是滑不稳摔倒了，可别哭啊。”
　　“我就哭。”何蕾撅嘴。
　　“我是怕你哭了把眼睫毛冻起来。”叶扬哈哈笑，而后又正紧道。“不过没关系，有我在你身边。所以，哭也没关系。”
　　叶扬的声音安静而温柔。
　　何蕾忽然不说话了，她静静的趴在叶扬的肩膀上，心中一瞬间五味杂陈。
　　下午的时候，叶扬和何蕾玩累了，坐在休息厅里休息。
　　何蕾指着玻璃窗外很远的欧式建筑对叶扬说。
　　“那里是大概就是供游客休息的宾馆吧”
　　“我可不知道。”叶扬有些坏的笑了起来。“不如我们过去看看？”
　　“讨厌啦，天还没黑就在想奇怪的事情。”
　　看何蕾脸红，叶扬得意的笑笑，望着远处的建筑出神。红色的基调，灰色的屋定。还有……咖啡色的烟囱。
　　叶扬觉得那烟囱一定是摆设，不然放在这样现代的社会岂不是很奇怪？
　　红色的建筑一直向远处绵延，那边与这里又是另一番不同的世界。
　　童话的世界。
　　“衍，好冷。”正这么想着，彩菲和林衍就从叶扬面前走过去。
　　林衍手中端着两杯热咖啡，香醇的气息隔着几米的距离飘进叶扬的鼻腔。只见他将咖啡递一个在彩菲手里，温声说。
　　“暖暖吧，刚才太烫了，我就一直拿着呢，现在刚好。”
　　彩菲接过咖啡，脸红了。
　　“我们喝完就去滑雪吧？”
　　“你不是晕车了么？多休息一下吧，反正今晚也不回去。”林衍揉了揉少女的头发，温声道。
　　后面多说了什么叶扬也不知道了。
　　他只听见三个字。
　　不回去。
　　他们也不回去？难道他们真的在一起了？无数个问号从脑袋里冒出来，叶扬赶忙摇摇头，把这问问号甩掉。他有些自我唾弃。自己明明已经跟林衍不明不白的断了，现在关系僵的连话都说不成。他不明白为什么到了现在自己还那么在意林衍的事情。
　　再看看身边的何蕾，叶扬忽然觉得迷茫。
　　这样的两种感情。
　　到底什么地方不同……
　　靠在休息室里欣赏了雪地黄昏，眼见天色就要黑下去了。窗外忽然天色大变。先是风速有点急，然后整个天都暗下来了。暴风雪来的悄无声息，来的极速无形。很多游客陆陆续续的赶回来，叶扬心想，简安这小子乌鸦嘴，说什么什么准。还好他跟何蕾把该玩的都玩完了，不然现在还真的很麻烦。
　　就这么想着，叶扬忽然听见了断断续续的抽泣声。
　　他向着声音发出的地放望过去，发现彩菲穿着滑雪服，一直在哭。她身边围了几个年轻力壮的男生，一直在安慰他。叶扬大致扫了一眼，没发现林衍的身影。直觉告诉叶扬这并不是什么好事的征兆。他坐直身子，仔细的听。
　　“别急，你慢慢说。”男生安慰道。
　　“滑雪的时候林衍说天色变了……可能要有暴风雪，就把我先送回来了。”彩菲断断续续的哭着。“然后……他说要去通知其他人……就走了……一直到现在都没回来……呜……”
　　“多久了。”悲伤的气氛被忽然穿|插|进来的叶扬的打断了。
　　“呜……可能……可能有两个小时了！”少女急的大哭。“该……该不会出事了吧？”
　　窗外天色灰暗，狂风大作。
　　滑雪厅的大门已经被封锁了，要求只进不出。
　　叶扬二话没有多说，穿上雪地鞋，就向外冲。看门的保安自然不会让他出去，要求风雪停了才能进行救援。叶扬也不知哪来的力气，竟然挣脱了两个保安的压制，与他们打起来。很快的就有一堆人围了上来。
　　“我操！雪停了连尸体都找不见！”叶扬又是一拳打出去，保安被他揍出好远，一时半会站不起来。没有多耽误一秒钟，叶扬打开门冲进暴风雪中。
　　“扬！”
　　听不见身后的呼唤，叶扬打开探照灯艰难的一步一步寻找。
　　半个小时过去了，叶扬感觉自己从里到外都冷透了，寒冷的风雪灌进衣服里，带来一种陌生而凛冽的气息。就在他快要绝望的时候，他发现在自己面前不到一米的地方，站着一个人。他拿起灯，照了照。虽然轮廓很模糊，但是叶扬知道，那个人一定是林衍。他快步跑了两下，跑到那个人身边。
　　林衍静静的站在雪地里，头上身上全部都是雪。
　　“你……你没事吧？”叶扬担心的问。
　　“叶扬，你来了。”只见林衍鼻头冻得红彤彤的，露出一个开心的微笑。“我就知道，你一定会来找我。”
　　这一句话，叶扬知道自己被耍了。
　　他根本就是没事找事，自己愿意在雪地里挨冻，赌自己会不会来找他！
　　如果自己不来，他今晚上一定冻死！
　　“你他妈的无不无聊！”叶扬心中一阵烦躁，他将探照灯砸在林衍身上大吼了一句转身就往回走。
　　哪知道林衍上前几步一把将他拉回怀中，对着叶扬骂骂咧咧的嘴狠狠的亲吻上去！
　　“叶扬，我爱你。”林衍强势的吻着，不容叶扬反驳。
　　“滚！你他妈的少来烦我！”叶扬用力搡开林衍，却发现没用。他全身都很冷，嘴唇更冷，就像冰块。叶扬虽然嘴硬，心中居然心疼起来。
　　“你也爱我的，是不是？”一步都不让叶扬离开，林衍牢牢的将叶扬禁锢在怀里。
　　“你丫的疯了？你不是不喜欢男人么！给我滚！”
　　“骗他们的。”
　　轻飘飘的一句话，使得拼命的挣扎渐渐变成深深的拥吻。
　　叶扬知道自己又放纵了。
　　这份感情是熊熊的大火，它能将所有的事物都烧光，就连这漫天的风雪也不例外。
　　11
　　11、Part.11 ...
　　暗红色的落地窗帘半掩着，黑色的夜空中暴风雪席卷了这个世界。
　　叶扬趴在床上，忽觉的一切都这么不真实。如置身在童话世界一样，这个世界有着朱红色的屋顶，咖啡色的烟囱，乳|白色的大床。
　　这张在脑子里幻想了无数次的大床，竟然是跟林衍一起睡。
　　“嗯！你……你轻点！”感觉身后的人又加了一根手指进来，叶扬不自在的闷哼一声。
　　“扬，你今天好乖。”身后传来了林衍极力压低的声音，他克制着自己的喘息，吸血鬼一样的贴住了叶扬的脖子，深吻舔舐。叶扬感觉浑身一震颤栗，心中涌起一种怪怪的感觉。
　　“不要把我当成女人！啊……”本来一句怒吼的话语，吼到最后却因为林衍手指的律|动而变调了。被一个男人骑在身下，用手指玩弄着自己的秘|密部位，还发出这样的呻吟，叶扬一时间接受不了。他好端端的一个男人，怎么一时间变成了女人的样子。想到这里，叶扬咬咬嘴唇，将呻吟咽进肚子里。
　　“不是这里……”林衍低沉调皮的声音暗暗的响起。他一边找着叶扬的敏感地带，一面像是小孩玩游戏似的低语。“也不是这里……扬，不如你告诉我在哪里？”
　　“混……混蛋……”感觉所有的神经都随着林衍的手指而激起强烈的反应，叶扬咬着唇，扭过头去瞪林衍。这一瞪，可把他吓了一跳。林衍乌黑幽深的眼睛里泛着他从来没见过的情|欲的光，哪有小孩子玩游戏的兴致。有那么一瞬间叶扬觉得自己这晚上要凶多吉少了。
　　“啊啊……！”
　　在林衍的手指碰上一个细小的突起的时候，叶扬的身体忽然猛的一弹，整个人向后缩去，正好缩在林衍的怀里，顶住了林衍的下|身。那火烧火燎的感觉让叶扬心中一惊。不过，林衍并没有给他那么多时间去思考。他好像发现了有趣的玩具一般，用手指一点一点戳刺着那个敏感的地方。叶扬很快无力顾及其他，不断的在林衍手下发抖，呻吟。林衍怎么会错过叶扬的这个表情，他抬手，把叶扬的脸颊翻转过来，就见叶扬俊美的脸庞上染了一层红晕，眉梢眼角都迷离了起来。尤其是他的嘴唇，温软，颤抖，惹得林衍不自觉的又狠狠咬了上去！
　　“啊――！”被林衍咬疼了，叶扬的□一下受到刺激而膨|胀了起来。林衍继续啃咬着，一手还不忘移下去，将他的下|身握起来。
　　“扬……我还没进去你就射了……我要怎么办。”林衍的吻移开了嘴角，咬上了叶扬的耳朵。
　　“那……那你就进来啊！”□被握着，叶扬觉得思绪一瞬间彻底混乱了。
　　“扬是在邀请我进去吗？”林衍低笑，笑中有难以压制的喘息声。
　　“进来……”叶扬只觉得全身火热，继续发泄。可是林衍却没有进一步的动作，只是盯着叶扬看。盯着叶扬的浑身上下仔细看。“看……看什么呢！快……快进来！混蛋……啊！！”
　　在叶扬的急切渴求中，林衍猛的顶了进去！
　　全部的没入，一时间让叶扬窒息。
　　“扬，我想把你的全部都照下来。因为……我怎么看都看不够。”林衍抱住叶扬的腰，缓缓的顶|动。“可是……今天就算了。”
　　叶扬疼的直抽气，根本听不见林衍在说什么。他只感觉有一个巨大的铁|棒卡在自己的身体内，自己的五脏六肺全部都要被搅烂了。
　　“你……手，松开。”
　　“扬，等我一起。”
　　林衍再次俯身吻上叶扬的后背。
　　如同一个帝王君临他的臣子。
　　林衍开始动了，叶扬开始痛了。撕心裂肺的痛。可是叶扬不知道，这种撕心裂肺的疼痛就是这个人带给自己的印记。痛的彻底，记得铭心，一辈子都忘不掉。
　　“嗯……啊……啊……！”
　　“扬，叫我的名字。”林衍一边加快速度，用力离开，顶|入，一边轻声的说。
　　“唔……嗯！啊啊啊…………”叶扬只能从口中找到只言片语，无法形成一个句子。仿佛惩罚一般，林衍加重了力量，叶扬的五脏六肺都被顶散了。“林衍！！！啊啊啊啊啊……林衍……林衍……啊啊啊啊……林……林衍……”
　　感觉身下的人似乎哭了，他一边哭，一边叫着自己的名字。
　　林衍忽觉的自己停不下来了。叶扬第一次在下面，他本来不想做的太过。可是……他真的停不下来了。
　　一秒钟，都不行。
　　不知道过了多久……叶扬感觉一阵温热的东西在自己体内冲散开来。他知道那是什么……
　　而自己身下的床单，也早已粘腻一片。
　　“混蛋……你就这样全部……都留在我里面了。”叶扬昏沉的说了一句。
　　“扬很乖，很努力的一滴都不让出来，可是……还是出来了不少。”林衍用手轻轻的摸了摸叶扬那已经被自己蹂躏的红肿不已的后|庭，话语中夹杂着浓浓的情|欲。“看来……不够。”
　　“把你手拿开……我很累了。”
　　“扬，我带你去洗洗。不洗会发烧的。”
　　叶扬只觉得全身都没力气，任由林衍把他架起来拖进浴室。可是他万万没想到的就是，林衍那匹狼，在给自己清理的时候又兽性大发，完全忘了自己的初衷。
　　叶扬算是彻彻底底的体会到了林衍的欲望和力量，他一辈子都不再想较量这种力量。
　　他清楚的意识到。
　　他要逃。
　　逃离，海洛因。
　　醒来的时候，叶扬发现自己在林衍的怀里。阳光透过半截未被掩住的玻璃照进来，照得空气中尘粒飞扬。窗外的暴风雪停了，洁白一片，一个脚印都没有。叶扬觉得，这是世界的尽头，不真，纯白。林衍秀丽的眉目深深陷入红色的大枕头中，与自己面对面。如果不是真切的体会，叶扬做梦也想象不到林衍的力量。他是如此俊秀纤细，他是如此……文质彬彬。
　　印象中，他该是简安的类型。所以自己才会处处围着他，护着他。
　　原来……他不需要保护。
　　“扬，你醒了？”正这么想着，林衍已经睁开了眼睛。朦胧的晨光中，林衍的睫毛长长直直，拢着幽蓝的光。他朝着自己，微微一笑。
　　“嗯。”叶扬不知所措的应了一声。然后静默无言。
　　“能……站的起来了吗？还是我去问旅店的人点餐了，然后在屋子里吃？”林衍环紧双手，在叶扬的额头上印下轻轻一个吻。
　　“林衍。”叶扬也不挣扎，只是静静的说。“我们两个，扯平了。”
　　“什么意思？”林衍的声音温柔，但是气息却忽然冰冷下来。
　　“之前我上你，现在你上我。我们俩扯平了，不再亏欠什么了。”怕林衍不明白，叶扬又解释一遍。
　　“所以？”林衍松开环绕着叶扬的双手，问。
　　“所以……我们以后还是别这样了。以前接近你……是因为一个赌约，那时候无聊才打赌的……对不起。我要知道会变成这样……绝对不会……对不起……林衍。”叶扬向后移。“我有女朋友……我不能就这样伤害她……而且，我不是GAY，我们都要看清自己前方的路。”
　　林衍静默，一语不发的看着叶扬。
　　“所以，我们……”说到这里，叶扬看着林衍的眼睛，坚定的说。“到此为止吧。”
　　落地的欧式仿古钟滴答滴答的响。
　　叶扬做好了一切暴风雨将至的准备。
　　“做兄弟……也不行吗。”很久之后，林衍这么说。
　　没料到会是这个反应，叶扬一瞬间愣住了。
　　“我不会再碰你了。”
　　“你……”
　　“叶扬。”林衍认认真真地看着叶扬的脸庞，眼神中有一点淡漠的悲伤。“叶扬，我一直都没看出来，有时候你也是一个这么执着的人。为了你认为你所认为的正确的道路，你可以放弃自己的感情，你可以放弃我，也可以放弃我们的家。你真的知道你想要的是什么么？”
　　“我……”
　　“连当兄弟的机会也要拒绝吗？”
　　“可是……”叶扬忽然觉得心中疼痛，却也不知道什么地方出了问题。
　　“一起玩，一起疯，一起挨骂，一起欢乐的兄弟……也做不成了吗？”
　　叶扬咬唇，神情挣扎。
　　“我们不是说好了吗？一起去日本。”
　　像是被什么击中，叶扬一瞬间呆在原地。
　　“你……真的忍心让我难过？”
　　林衍和叶扬的关系又和好如初。
　　篮球场上经常能看见他们两个奔跑的身影。闲暇时间女生就喜欢围在篮球场边上看他们打篮球。篮球场上的两个人，阳光耀眼，几乎霸占了整个篮球场的风景。完全是女孩心中完美的白马王子形象。
　　何蕾的脾气比之前的小了很多，但是看见叶扬被林衍驾着随着救援队回到雪场的时候还是大发一通脾气。叶扬笑嘻嘻的安慰着，没人知道她为什么发火。她依然禁止叶扬跟林衍见面，但不知道为什么，叶扬这次拒绝的也很坚定。只要林衍叫他出去，他多一秒都不会停留。后来，何蕾的脾气渐渐小了，叶扬觉得她想开了。
　　不过，最让叶扬震惊的不是这些微小的改变，而是魏承秦的女朋友。
　　大学里，男生交个女朋友简直是再平常不过了。魏承秦好歹也是个正常的男人，他长得很高大，眉目端正俊朗，要是不交女朋友才不正常。如果不是知道他跟吴才的关系……叶扬一点都不会讶异。
　　在大家都恭喜魏承秦的时候，叶扬却看见了一个人闷在上铺玩电脑的吴才。他双目盯着屏幕，一眨不眨，对于宿舍里乱哄哄的现象视若无睹。再看看魏承秦，一脸春风得意，笑容满面。
　　“吴才。”
　　“恩。”吴才机械式的答应了一声。
　　“你没事吧？”
　　“我能有什么事。”只见吴才的脸色很白，嘴唇都是白的。
　　“发烧了？给我看看……”
　　叶扬明显的感觉吴才不对劲，他从侧面的台阶准备爬上去探探吴才的额头。却不料吴才一把把叶扬的手打开，狠狠的把叶扬推下床。憎恨的吼道。
　　“妈的！死同性恋别碰我！”
　　宿舍里一片寂静。
　　简安扶着叶扬的手有些颤抖。
　　不知道过了几秒，人群才又开始喧闹起来。
　　“哟，才才，你说谁是同性恋啊！是我们的魏哥还是叶哥？”隔壁宿舍的男生明显不觉得吴才的情绪不对，还乐呵呵的开玩笑。“人家两个都是有了女朋友的，简安小朋友一天忙着当酒吧招待，也没时间搞同性恋。说自己呢吧？”
　　“你说什么？！”吴才显然被刺激了，他把好不容易才攒钱买的电脑往床底下一摔。电脑立马散成一堆破烂了。他急急忙忙的从上铺窜下来，一副要打架的气势。那男生现在才注意到事态不对，虽然吴才瘦的跟猴儿似的，可是那不要命的火气谁也不敢惹。他连忙告了别，回自己房间去了。吴才挣扎了好久才被叶扬拦腰抱回来。
　　“吴才……你冷静下。”
　　“滚开！别管我！”吴才一肘子把叶扬撞开，骂骂咧咧了一句，摔门出去了。
　　叶扬知道。
　　这个宿舍，他待着不舒服。
　　12
　　12、Part.12 ...
　　魏承秦的女朋友大家都不陌生，就是大一理学系出了名儿的敬业侠女，勤烨。
　　她是一个很朴素的女生，圆圆的大眼睛，细碎的短发。勤烨不像一般女孩一样爱买衣服打扮自己，反倒是很爱学习，也听老师的话。看多了浓妆艳抹，勤烨的出现就像是一阵夏日的爽风，或许这就是魏承秦告白的原因。
　　自从有了勤烨之后，魏承秦的生活变得仅仅有条了，也变得更潇洒。他可以在大家急匆匆的赶去上课的时候悠闲的睡午觉。原因？人家的老婆是班长。
　　简安最近忙碌了起来，好像急着赚钱给叶扬还债。他一边当着酒吧招待，一边带着笔记本复习，每天都很辛苦的样子。叶扬总会买些简安爱吃的东西放在他桌上，这样等到简安半夜回到宿舍的时候，就可以看见。
　　简安每次看着桌上的东西，心里面就很酸涩。
　　他红着脸，看着睡熟的叶扬发呆。
　　真的只是崇拜叶扬吗？简安渐渐的不再确信。
　　有一天中午，叶扬一进宿舍门就见宿舍的窗户大开着，吴才站在窗户边上，不知道在想什么。他的身影很纤细，个子也不高，看上去有点无助。刚准备打个招呼，叶扬胡就见吴才扶着窗楞爬到窗口上！
　　“你疯了！”就这么喊着，叶扬一个箭步冲上去，一把就把吴才从窗户上拦腰抱了下来。
　　“谁要你多管闲事！”吴才毫无预警的向后倒，全身失重，一下子把叶扬压在了地上，叶扬觉得自己差点吐血。他显然心情不好，坐在叶扬的肚子上也不起来。
　　“你觉得我能眼睁睁的看着你就从这栽下去死掉吗？”叶扬把吴才从身上推下去，勉强坐起来。“看你平时抗打击能力挺强的，被人损也不是第一次了，这次干嘛反应这么激烈，还想去死。不就是失恋么，再找一个就行。”
　　“我知道，你们这些玩惯的少爷们都觉的无所谓，可我就是玩不起。”吴才坐在地上，也不起来。他把头埋进膝盖里，低低的说。“你知道我花了多久的时间才接受魏么……叶扬，你不知道的事情真是太多了。”
　　“我不知道什么？”叶扬跟吴才一起坐在地上，听吴才继续说下去。
　　窗户大敞着，冷空气一簇一簇的灌进来，二人浑然不觉。
　　“别看魏承秦平时笑嘻嘻的，看起来脾气很好的样子。实际他根本就不是那样一个人……他很残暴，而且变态。”吴才就这么说着，叶扬怎样也想不到他竟然用了这样的两个形容词。“可是……他有时候很温柔，会让你觉得你是世界上最幸福的人。当然，这样的时间不会长久。颓然一刻，他清醒了，就又会恢复本性了。他很有钱，家底很殷实，他给了我很多钱。有一天，他忽然说他玩腻了……不想再看见我了，这些钱我应得的。可是……我不要钱……我就算再穷……我也不要……他明明知道的……”
　　吴才依旧把头埋在双腿间，声音已经开始颤抖。
　　叶扬知道，他哭了。
　　“我知道自己现在这样子特SB。但是……我就是管不住自己。我天天看着他……一点也离不开视线。不怕你笑话，我长这么大从来也没喜欢过什么人，也就他了。我都不怕变成同性恋……我都不怕死……我把一切都交给他了！可是现在这样子叫我怎么办！叫我再去爱上一个女人？！”
　　“他有什么好的。”叶扬听着一肚子气。一想到魏承秦那张温和爽朗的笑脸，就想冲过去狠狠揍他一顿。
　　“他没什么好的。现在让我举一个他对我好的例子，我都说不出来。”吴才越说越沙哑，哽咽不已。“可是我就是不喜欢他用抱过我的手去抱别的女人！一看见我就特难受！他妈的当初就不该招惹我！叶扬……我已经放不下了……回不了头了……我……我该怎么办？”
　　“能怎么办。”叶扬往吴才身边挪挪，将哭泣的吴才揽在肩头。“需要我帮忙的，就说。”
　　“叶扬……”好像找到温暖的港湾，吴才嚎啕的大哭起来。
　　叶扬静静的坐着，听着吴才的哭声，支撑着他分崩离析的心。
　　不知道哭了多久，吴才终于停了。他取下眼镜，擦了擦红肿的眼睛。
　　“好了？好了我带你吃点东西去。”叶扬笑。
　　吴才有些纳闷的看着叶扬。
　　“怎么了？”
　　“叶扬，我以前对你不好，说了很多不好听的。”过了好久，吴才才认真说。“对不起。”
　　“都过去多久了，还说这个。”叶扬侧过头，嗤笑一声。“我都忘了。”
　　叶扬抬手揉揉吴才的头发，吴才扁下去很久的嘴角渐渐露出一丝弧度。
　　就在这时，门开了。吴才的笑容僵在脸上了。
　　魏承秦挑着眉稍，一步一步的向吴才走过来，叶扬从他的眼睛里看见了从未有过的冰冷。吴才似乎有些害怕。他双手向后撑着地，不停的向后挪，一直到无路可退。
　　“你真有本事，我才刚甩了你没几天，又勾搭上了？”魏承秦的嘴角带着冰冷的笑意，他走到吴才面前，俯□与之脸对脸。这是一张俊美的男人的脸。自己爱着的，男人的脸。
　　“就是勾搭上了，怎样。”吴才倔强的说。“允许你随便找女人，就不允许我随便找男人？”
　　“你是怎么勾搭上他的？还是你的后面痒了，随时需要别人填满才行？”魏承秦的眼睛里明显的闪过一丝怒意，他一把抓着吴才的领子，把他从地上拎起来。
　　“魏承秦，放开他。”叶扬见他这样子，多半了解他是怎么对吴才的了。
　　“呵，这么在意他？你们上过床了？恩？”魏承秦冷笑着扫了一眼叶扬，又转过来看着吴才。“他的技术有我好么？有没有让你也在床上叫成那个样子还不愿意松开？”
　　“比你好多了。”吴才冷着脸。
　　“是么？”魏承秦的脸色瞬间黑了。他一把把吴才丢上自己的床，一边解衣领。“正好，叶扬也在这呢。用你的叫声来告诉我事情的真假好了！”
　　“魏承秦！”眼看着魏承秦一把将自己的衣服掀开，吴才有些绝望的大喊起来。他没有因为吴才的大喊停下来，而是伸手去摸吴才的皮带。
　　叶扬倒吸一口冷气，吴才本身白皙的皮肤上布满了青紫的痕迹。
　　看来全是魏承秦的所作所为。
　　眼看魏承秦要来真格的了，叶扬赶忙把他从吴才身上拉起来。
　　“住手！”
　　“你他妈的凭什么管我！”
　　魏承秦看上去很烦躁很暴怒，他转身，一拳打在了叶扬的脸上。叶扬的脸立马紫了。
　　吴才坐在床上，看着面前厮打的两个男人，思绪全然不在这里。
　　男人的尊严什么的，在这一刻荡然无存。
　　两人打架的事情不光轰动了一层楼，而是全部D栋男生寝室。两人被请去教务处，记了过，全校通报。叶扬觉得这没什么，他不在意这些处分。他在意的是那个不再温暖的寝室。他不想看见吴才颓废的样子，更不想看见什么都不能帮忙的自己。他不想看见魏承秦倏然撕破的微笑面具。简安经常不回来。那一切对他来说，来的太快，太猛。
　　此刻的篮球场笼上了积雪，几乎没有人么人来运动。
　　叶扬蹲在篮球架下，感受着冬日熹微的阳光。接受灵魂的洗礼。
　　“不开心？”一个很熟悉很温柔的声音自头顶传来，叶扬抬头，看见林衍一脸柔和的表情。他逆着阳光，杏仁的眼睛温和的完成月亮的形状。
　　“恩。又写在脸上了？”叶扬皱起眉毛，低下头。
　　“如果不开心的话，可以暂时回家。”林衍说。
　　叶扬愣住，抬头。
　　“我们的家。”
　　“我……”叶扬有些犹豫，但是明显，这个建议使得他动摇了。
　　“我说过不动你，我们做好兄弟。不相信？”林衍也蹲在他身边。
　　“想什么呢。”叶扬拿胳膊肘戳了戳他绵绵的羽绒服。“我当然信你。”
　　13
　　13、Part.13 ...
　　“宿舍里最近发生的事情你也知道的。恩，这阵子我就住在外面一会。你要好好照顾自己，知道吗？”叶扬拎着行李箱，刚一进林衍家的门，简安就把电话打来了。他立马把行李放在一边笑着聊起天来。“不要担心，照顾好妹妹。好，知道了，会常回去看你的。”
　　“牙刷，牙膏之类的东西，你还带来。我不是说我有吗？”林衍一面帮叶扬收拾行李，一面柔声责备。“要紧的书倒是没带几本……”
　　“那些东西我给简安讲的时候都会的差不多了。”叶扬抓抓头发，笑着蹲下来和林衍一起收拾。“虽然不能保证考一百，但是不挂科是肯定的。”
　　“是么。”林衍露出一个意味深长的微笑。“看来……某人是答应要帮我做特殊服务了。”
　　“特殊服务”这四个字倒是提醒了叶扬，他们在校门口的赌约。一瞬间，叶扬忽觉的自己有在回学校拿书的必要。他刚想说什么，手机又响了。
　　何蕾打来的。
　　“这些日子，我跟林衍在外面住，想换个心情。”叶扬这句话刚一出口，电话那头立马发起脾气来。叶扬的眼中闪过一丝焦急，后悔自己告诉她实情。“不会的……你怎么不相信我呢？宝贝，我爱你。别生气了好不好？等我们宿舍……别，我……”
　　林衍隔了几步远，都能听见何蕾在电话里咋咋呼呼的声音。叶扬看上去似乎有些后悔，再照这种情况下去，说不定他在这里待不过今晚。
　　“扬，你回来嘛。两个大男人，有什么好在外面住的……不然……我们一起出去散散心……扬？喂？”何蕾见发脾气不奏效，开始撒娇。
　　可是电话那头忽然很安静，她又叫了一声叶扬的名字，也不见叶扬回应。
　　紧接着，听筒中传来电话被挂断的嘟嘟声。
　　“林衍……”何蕾握住电话，咬牙念出这个人的名字。不用说，后面的那一段空白，一定是林衍拿着手机。
　　“蕾蕾，怎么啦？脸都红了。”同寝室的女孩子调笑的说。
　　“谁……谁的脸红了。”何蕾不自觉的摸了摸自己的脸庞。
　　虽然没有交谈，但仅仅是感觉到林衍曾与自己有过交集，就心跳不止。
　　何蕾明白，这才是喜欢的感觉。
　　“你干嘛随便挂别人的电话。”等叶扬再一把夺过手机的时候，电话已经被林衍按关机了。他有些气愤的想打开手机，却被林衍一把把手握住。
　　“扬，我不想在我们的家里听到女人的声音。”林衍的杏眸里有一些失落的色彩。他的声音很柔和，很轻。可是却透露着不容拒绝的坚定。
　　他是喜欢自己的。
　　所以在吃醋。
　　不知不觉的，叶扬的脑袋里忽然冒出这么一个想法。他连忙甩甩头，将这种想法抛之脑后。这样的气氛下，叶扬没法打开手机。他蹲□，继续收拾行李。
　　晚些时候，他们的小家终于被翻修成功，从里到外都被清理了一遍。叶扬和林衍累的横在沙发上不想动。他们俩头对头的躺在沙发的中央休息，小腿分别从沙发的两边翘出去。林衍向上伸手，戳了戳叶扬的头顶。叶扬哼哼一声，恍恍惚惚的睡过去了。
　　天色渐渐黑下去，叶扬隐约的闻到了一种香香的味道。他睁开眼睛，侧头看，自己对面的沙发已经空了。叶扬伸手摸摸，有些凉，看来林衍起来很久了。
　　“扬，吃饭了。”
　　就这么想着，便看见叶扬端了两个大碗走过来。碗里不是什么山珍海味，也就是最普通的方便面。叶扬接过碗，有种莫名的感动。
　　从小到大，叶扬几乎没在家里吃过饭。叶扬的母亲不做饭不着家，叶扬的父亲很忙从来顾不上他。叶扬一直有一顿没一顿的，再多的零用钱，他也懒得自己出去吃。偶尔，也就偶尔的一天晚上。小小的叶扬饿的没办法，缠着他妈哭闹。女人看着小叶扬泪汪汪的眼睛，叹息。或许是一瞬间觉得这孩子太可怜，她竟然去厨房煮了一包方便面给他。叶扬觉得那一刻，他是幸福的。
　　无比幸福。
　　“好吃！”
　　“你是不是太饿了，方便面有什么好吃的。”林衍看着狼吞虎咽的叶扬，也吃了一口。很普通的味道。他再瞧瞧叶扬，忽而说：“你还喜欢吃什么？明天跟我去菜市场买。”
　　“我想吃什么你都会做？”叶扬停下来，有些挑衅的望着林衍。
　　哪知林衍自信一笑，挑起眉梢。
　　“当然。”
　　叶扬洗过碗后，二人便晃出去了。
　　冬季的X市有点冷。不像南方的城市，一入夜了，整个X市的街上几乎就没什么人了，尤其是冬季的时候。叶扬瑟缩了一下，向手心呵了一口气。他也不明白自己为什么要在这么寒冷的夜晚跟林衍出来瞎逛，他只知道，自己渴望这种感觉。林衍见他这样子，斥责道。
　　“都说出来的时候戴围巾，一会感冒了怎么办。”
　　“没事，从小到大都这么冻过来的，不会感冒。”叶扬笑。
　　“别动。”林衍忽然这么说着，叶扬停下来，不明所以的看着林衍。只见林衍把脖子上的围巾取下来，重新将他和叶扬围在一起。整个过程中，叶扬的脑海是空白的。任由林衍的气息弥漫进自己的鼻腔里，清爽的，淡淡的。待围巾围好了，林衍一把搀住叶扬的胳膊，笑。“还好我们差不多高，不然会很难弄。”
　　叶扬只觉的脸红。
　　烧红。
　　他手足无措的四处望，天上的月亮皎洁，银光挥洒。街上行人稀少，路灯昏暗。根本没人注意到在这个偌大的世界中，还有他们两人的存在。
　　“扬？在想什么？”
　　“啊！我忽然想起来！我这几天玩完美世界！特爽！不然你跟我一起去试试？”
　　看着叶扬明显不正常的表现，林衍淡淡的笑。
　　“好。”
　　两人在网吧里一待就是一晚上，倒不是做了多少任务，就是在里面照相了。叶扬带着林衍在游戏里到处采景，飘雪的幽冥古道，明媚的桃花坞，浩淼的无极海。叶扬再漫步，林衍就长了一对小翅膀，在叶扬身后飞。叶扬走到哪，林衍飞到哪。
　　[队伍]艳阳~邪：冷月，方向感不好就别乱跑，那边的怪会主动袭击人的。
　　[队伍]冷月~邪：故意往妖怪堆里跑的，这点怪，你该不会收拾不了吧？
　　[队伍]艳阳~邪：那当然，你尽管跑。要是我没保护好你，就让你PK100次不还手。
　　叶扬就这么说着，没想到林衍这家伙不给面子。真的跑到妖怪堆里，两个人一直被怪围殴，在一起围殴怪，好在林衍及时加血治愈，否则会死的很难看。
　　叶扬练武侠号，此号物理攻击超高，杀怪比较爽。林衍练羽灵号，没什么攻击力，但是辅助法术却很多，专门负责后勤工作。本来两人的职业没什么问题，可是林衍练得偏偏是羽灵女号！当一名曼妙的少女跟着一个侠客在游戏里到处跑的时候，想不被外人误会是很难的。
　　“一个大男人，练女号干嘛。”叶扬纳闷。
　　“画面感比较协调。”林衍微笑。
　　到了后半夜下副本的时候，叶扬终于知道什么是画面感协调了。
　　[队伍]葱花宝宝~正：你们小两口够了啊！
　　[队伍]艳阳~邪：@。@？
　　[队伍]无际蔚蓝：艳阳，管好你家媳妇。告诉她，不是只有你一个人缺血！
　　[队伍]艳阳~邪：冷月……
　　[队伍]冷月~邪：~(@^_^@)~？
　　[队伍]艳阳~邪：别装傻，听见人家说的没？
　　[队伍]冷月~邪：~(@^_^@)~听见了！
　　十五分钟后，全体团灭。
　　队长葱花咆哮。
　　[队伍]葱花宝宝~正：你知道什么啦！！！！
　　[队伍]冷月~邪:知道在任何情况下都要保全相公不死o(RvQ)o~~！
　　[队伍]葱花宝宝~正:……
　　左下角的频道上很快就显示自己被T出队伍。叶扬黑线，扭头看着身边淡定自若的林衍。
　　“于是……就剩下我们两个下本了。你觉得有胜算吗？”
　　“所以，剩下的经验，我们去兰若寺领。”林衍忽然站起来，把叶扬拖到自己的位置上。“现在我练武侠号，你练羽灵号。我们一起去兰若寺。无论什么时候，我都会保你周全，绝对不会挂。”
　　“你玩过完美世界？”见林衍这么熟练，叶扬疑惑的问。
　　“嗯。”林衍点头。“武侠号。”
　　“靠！那你不早说！”叶扬激动的眼睛发亮，一拍桌子。“早知道不用费那么大的力气！”
　　“你也没问嘛。”
　　“……”
　　就在叶扬无语的时候，两人组成的队伍上冒出一句话。冷月站在黄金城顶的顶尖，迎着月亮，对自己做出一个亲亲的姿势。
　　[队伍]艳阳~邪：相公，这里好美，来亲亲（&macr;&macr;）……
　　[队伍]冷月~邪：不要给我在游戏里装小白！砍死你！
　　[队伍]艳阳~邪：/(ㄒoㄒ)/~~！
　　[队伍]冷月~邪：好吧，亲一下吧。
　　电脑屏幕上，冷艳的羽灵MM展开透明的翅膀，落进武侠勇士的怀里。两人的脸越贴越近，最终冒出一个红桃心。
　　很久之后，叶扬才忽然觉得，林衍那时候一定是因为这个才忽然要跟自己换电脑的。
　　林衍确实遵守约定，没有再碰过叶扬。
　　二人的生活很简单，早晨起来晨跑练习，然后复习功课。中午回来林衍做饭，叶扬洗碗。下午复习功课。晚上林衍做饭，叶扬学着做饭，叶扬洗碗。然后出去打会游戏，再回来睡觉。
　　睡觉的时候，叶扬睡床，林衍睡沙发。虽然很多次，叶扬要求对换，但是林衍不肯。
　　林衍看书的时候，很沉静。仿佛就连时间也在他周围停止了。他时常捧着一本书，翘着二郎腿，靠窗侧躺在沙发上。中午熹微温暖的阳光头过明亮的玻璃照射进来，照在林衍匀称修长的身体上，照着林衍的黑边眼镜。
　　叶扬挺喜欢林衍戴眼镜看书，薄薄的镜片泛着金色的阳光，有一种浓浓的书卷气息。有时候他就这么睡着了，叶扬才会偷偷的凑过去，把书本从他脸上拿下来，再取下眼镜。林衍黑色的头发细腻光亮，整个人白皙不已，精致的像是橱窗里的娃娃。
　　叶扬细细的观察着，视线从他的额头，一直游走道嘴唇。
　　想亲吻下去。
　　不明原因。
　　每当意识到这个的时候，叶扬就如电打雷击一般一震，很快的逃跑了。
　　林衍这才睁开轻轻合住的眼睛，看着那个有些仓皇的逃跑的背影，静默不语。
　　又是一阵大雪，林衍家的暖气坏了。叶扬蹲在边上修到半夜也没修好。
　　“明天找电气公司的人来修吧。”林衍坐在沙发上，拢好被子。“你去洗洗，赶紧睡觉，都好晚了。”
　　“林衍。”叶扬站在原地，似乎想说什么。
　　“嗯？”
　　“今天你也来床上睡吧，客厅的沙发上应该挺冷的。”叶扬找了半天的措辞，终于还是把想说的说了。
　　“没事。我知道你不习惯。我不冷。”
　　“我习惯，怎么不习惯，又不是没一起睡过。”眼见林衍就要睡了，叶扬有些着急。他冲进厕所洗了一下手，就把林衍从沙发上拖起来，拖进里屋的床上。“我全身脏兮兮的，你先睡，我洗个澡就睡。”
　　静默的黑暗中，林衍的双眸一瞬不瞬的盯着叶扬，叶扬觉得那双眼睛里似乎融进了月亮的光华。
　　“恩。好。”
　　修了半天的暖气，叶扬累极了。他洗完澡，擦干头发，刚一倒上床就睡着了。黑暗中，林衍的双眸亮亮的，就像一只觅食的野猫。他根本就没睡着。叶扬睡的很深很沉，林衍蹭蹭蹭，蹭道他身边抱住叶扬。叶扬没反应。林衍将头埋进叶扬颈间，叶扬也没反应。林衍在叶扬身上摸来摸去，叶扬忽然睁开眼睛，脸庞有些微的红晕。他抬手摸了摸林衍的头，说。
　　“别闹了。乖。”
　　“……”林衍乱跑的双手忽然停住了，一瞬间兽|性增强。
　　他刚想说什么，却发现叶扬又睡过去了。
　　原来，是在说梦话吗？
　　林衍像豹子一般，卧在床上盯着叶扬，半天都不动。
　　知道确定叶扬睡着了以后，他才扳过叶扬的头，轻轻的吻上他的唇。
　　“叶扬。连我都不知道，我对你的需求，究竟有多深了……”
　　体内深处躁动着一种兽|性的欲|望。
　　林衍再也没法睡下去。
　　他穿好衣服站起来，打开衣柜。从里面抽出了一件黑色的风衣穿在身上。口袋掉出里一个细小的免穿式深蓝耳钉，它在地上打了几个转泛着银色的月光。林衍将之捡起，扣在右耳上出门了。
　　14
　　14、Part.14 ...
　　作者有话要说：咱很不自觉的跑到上方来了= =
　　有几个英文单词……想说下意思。不然阅读起来不懂的话会不舒服。
　　当然，它们有很多的意思。我只说它们在文里代表的意思。
　　CHATEAU――Chateau,城堡
　　Brant：古德语，意为妖精。
　　Vincent：拉丁语，意为征服。
　　随着的士的缓缓前进，路灯下的景物慢慢后退。天空飘着细碎的雪花，这些雪花偶尔会从窗口飘进来一两片，带来一丝凉意，只是这点微凉的气息根本无法平息他体内攒动的兽|性。
　　林衍闭目，静等时间的流逝。
　　也不知道过了多久，他终于听见司机说。
　　“霓虹路口路到了。”
　　林衍交了钱从车上下来，看着熟悉的景物沉思。他到底是有多久没来过这个地方了呢，是从魏蓝死了之后？还是从叶扬出现开始？
　　霓虹路口是离市中心很远的一条道路，白日里看上去既冷清又萧条，所有的东西都陈旧且毫无生气。可是每当天色一黑下来的时候，这里便亮起了万丈的霓虹。道路与道路的交错间，有不少谈笑的人。他们优雅无比。他们多半是男男，或者女女。
　　对，这里是同性之城――CHATEAU。
　　光影交错中，闪耀的CHATEAU就似一个魔幻的标志。
　　它招引无处可归的迷途者，如同夜间的城堡。
　　而林衍，就是城堡中的帝王。
　　沿着街道慢慢的向CHATEAU前行。路边谈笑的男女看着这个从他们面前走过的，穿着黑风衣带着蓝耳钉的男人，都渐渐安静了起来。他们屏息，专注。夜晚热闹喧哗的气息突然变得沉静，没有人愿意承认是眼前这个男人所带来的气场。就在林衍快进入CHATEAU的玻璃大门时。有一个女人忽然尖声叫道。
　　“是Vincent！”
　　沉静的人群又在一瞬间炸开似地沸腾！不知道要比林衍来之前喧哗多少倍！
　　林衍站在玻璃门前，转身，微笑。
　　乌黑的眼睛恍惚闪过一丝微蓝的光，征服性的光。
　　“Vincent！Vincent回来了！”
　　忽略了门外的沸腾，林衍走进了CHATEAU。当玻璃们关起来的那一刻，所有喧闹全部消失了。优雅的乐曲随着喧闹的消失接踵而来。吧台上调酒的小姑娘一见林衍进来，眼睛都直了。她连忙从高脚凳上跳下来，几步跑到林衍的身边。
　　“衍哥哥！你怎么来了？”
　　“睡不着，来看看。”林衍侧目，发现少女带着猫耳，脖子上拴着一个金色的小铃铛。她的眼睛大大圆圆的，在现在环境中，透露着一种难以言喻的媚态。他抬手，揉了揉少女的头发，淡笑：“娜娜，原来猫儿的形象更适合你。”
　　“哥哥！现在不是说这个的时候！你是不是有什么烦心的事了？那个时候……你不是说，你永远也不再踏入CHATEAU一步了吗？”彦琳娜很担心的盯着林衍看。“你不是跟叶扬一起住吗？他对哥哥不好吗？”
　　“叶扬对我很好。”林衍眉梢微皱，似乎不想继续说下去了。
　　“那哥哥为什么……”
　　“小四呢？”林衍环顾了一下大厅，除了几个格调高雅的男人外，就是几个落魄买醉的家伙，根本不见小四的身影。
　　“上次的事情，他去善后了。”察觉到了林衍找小四的意图，彦琳娜更担忧了。“哥哥要不要回房间休息一会？”
　　“给我找个人上去。”林衍没心思在那一堆人里狩猎，吩咐了一声，就向着电梯走去。
　　“哥哥！”虽然知道了林衍的意图，但是当林衍真正说出来的时候，彦琳娜还是觉得难以接受。她美丽的圆瞳瞬间溢满泪水，死死地抓着林衍的衣袖。“哥哥是高贵的！别再跟这些男人混在一起了！娜娜好心疼！”
　　“高贵？”林衍忽然笑起来，笑的冷峻无比。
　　“哥哥。如果哥哥实在想找人发泄，就找娜娜吧！娜娜一百个愿意！随时恭候着！”
　　“娜娜，你早知道的。”看见少女又开始胡闹，林衍的眼神冷了下来。“我对你，没兴趣。”
　　虽然知道这就是答案，彦琳娜却还是红着眼眶，红着脸颊。既委屈，又兴奋。她自己也不清楚现在什么感觉。她惊讶于自己的大胆。她还残留在告白的余韵中。
　　就在这时，一个清脆的男音打破了僵局。
　　“你就是Vincent？”说话的人是个金发男孩，那男孩的眼睛很明亮，极具挑战色彩。他缓步的从玻璃大门边上走进林衍。
　　“是。”林衍冷淡的答。
　　“今晚我陪你怎么样？”似乎是对林衍很满意，男孩挑剔且傲慢的说：“我早就想见见城堡里的帝王了。你的技术，还行吧？”
　　“你真大胆。”冷漠的冰霜渐渐消失，林衍的嘴角挂上一丝微笑。
　　“敢不敢让我验证下你的能力？”男孩就似娇宠惯了猫儿，浑身上下带着难以磨灭的骄傲。看来私底下是很受人追捧的。
　　“乐意奉陪。”
　　“行。”男孩妖艳的微笑。“叫我Brant就行。”
　　话音到这，电梯叮的一声，门开了。
　　林衍转身，走进电梯里。男孩子紧随林衍的脚步跑进电梯，搀住林衍的胳膊。转身的瞬间，他对着彦琳娜做了个鄙视的鬼脸。
　　彦琳娜咬牙握拳，点开另一边的电梯门，也坐上去了。
　　Brant很能叫。
　　几乎是彦琳娜所见过的，林衍最能叫的床伴。不，彦琳娜不承认他是床伴。这臭小子只不过是林衍的419罢了。彦琳娜蹲在林衍的房间门口，坐着。她从心底认为自己是林衍的守护神，是林衍最忠诚的猎犬。谁要是敢伤害林衍，她彦琳娜就要让那个人十倍奉还。
　　精神备受那叫声的摧残，彦琳娜在心底咒骂。隔音设施如此高档的房间，他居然还能叫成这样。又或者，是林衍做的太激烈？
　　可是，不得不承认。
　　他的叫声很好听。
　　自己叫出来的声音……可能只能跟蚊子媲美，林衍一定不会喜欢的。
　　两个小时过后，门开了。昏昏欲睡的彦琳娜一下子跌进门里，正好靠在林衍的腿上。
　　“娜娜，回房休息。”林衍把她扶起来。
　　“哥哥，你不好好休息，要去哪？”彦琳娜揉揉眼睛，见林衍衣衫整齐，好像要离开的样子。
　　“怕叶扬醒了看不到我。”林衍淡淡道。
　　一句话堵得彦琳娜无话可说。
　　她从未见过如此柔情的林衍。
　　“哥哥，今天以后，不会再来了吧？”彦琳娜望着林衍离去的背影，担忧的问。
　　林衍站住，然后离开。
　　林衍走后，彦琳娜往屋子看了一眼。Brant陶醉的躺在床上，眼神迷离的望着房顶，似乎还没有从高|潮的快|感中回来。她摇摇头，感叹这个骄傲的野猫，很快就要在林衍的手下百依百顺，屈服求爱了。
　　那以后的每天晚上，林衍都来CHATEAU。彦琳娜起先的担心渐渐变成麻木和堆积在心底的不满。她将林衍的这一切放纵行动都归咎在叶扬身上。
　　“那个叶扬也不知道是怎么回事。他不知道哥哥是GAY吗？既然是哥哥的人……就该好好的跟在哥哥身边……甩了哥哥就算了。现在又跟哥哥住在一起，他真的不是故意的嘛？也不知道他到底做了什么，让哥哥的欲|望这么大，每天晚上都要来CHATEAU，一点当0号的自觉性都没有。就算是放在以前，也是没有的事情。”彦琳娜一边调酒，一边跟小四说。“是他害哥哥又变成这个样子的！”
　　“看来衍哥是很重视那个人，不然怎么可能都不碰他。”说话的是一个清秀文静的男孩，要是把他放在大街上，任谁也想象不到这么个孩子会跟黑道有关系。他聪明且内敛，一直都是林衍的得力部下。
　　“他肯定对哥哥不好。让哥哥这么难受……”彦琳娜撇嘴。
　　“娜娜，你心疼衍哥我知道。”小四摸了摸女孩的头。“可是，老大办事的分寸，你我都清楚。”
　　“不就是被宠了几天么，你看Brant的野猫尾巴都冲到天上去了。”彦琳娜看着挽着林衍胳膊的Brant从自己面前走过，嗤了一声。
　　“衍哥喜欢固定床伴。并不是那小子有多吸引人，娜娜就不要生气了。”小四笑。
　　“我宁愿他的床伴是你……小四。”彦琳娜低声说。“除了你之外，我都讨厌。”
　　“你这是偏见。”小四微笑，帮着彦琳娜调酒。“衍哥的那批货，现在一切正常。终于把那些杂碎除掉了，还真费了我不少事。”
　　“印蓝帮的人？”
　　“嗯。”小四皱眉。“现在他们的目标也不在我们这边。转到叶氏集团去了。别看他们悄无声息的，胃口还挺大。”
　　“那我们？”彦琳娜惊喜。
　　“斗了这么久，我们也该休息了。”小四伸了个懒腰。“我们现在是渔翁，只管得利就行。”
　　“有衍哥哥在，就什么都不怕。”彦琳娜憧憬的说。
　　“那当然。不然咱们衍哥怎么当得起CHATEAU的帝王。”小四一说到林衍也是一脸骄傲。“他可是咱们的顶级TOP。”
　　叶扬摸着了林衍睡觉的习惯。
　　不管他们睡前是什么姿势，但是睡着了之后，林衍的头一直在自己怀里。一直到第二天早晨，这个姿势都不变。他就像个汲取温暖的小孩，一直不停的往叶扬怀里钻。叶扬觉得自己最近复习的不错，至少看书的时间比平日里多。林衍白天的时候睡得比平时久，他就睡在金色的阳光中。精致无双的眉眼迎着阳光，宛如神明的孩子。
　　“林衍。吃饭。”
　　叶扬一个人在厨房忙了半天，才把林衍叫醒。林衍一睁眼，就看见一盘黑乎乎的炒面。他先是错愕了一阵子，然后露出了一个狂喜的笑容。叶扬看见他有两颗不明显的小虎牙。
　　“好吃吧？”看着林衍端着盘子猛吃的样子，叶扬得意昂头。
　　“好吃！”林衍好像饿了几千年，差不多连盘子都要吞进去。
　　叶扬看着这样的林衍，忽然觉得心里难过。他夺过林衍手中的盘子，拍了一下林衍的头。
　　“别这么没出息，我这还有呢。”
　　林衍停下来，有些不舍的望着盘子。然后偷偷瞧了瞧叶扬。
　　“你不饿么？我吃了你吃什么。”
　　“我又不饿。”叶扬转头，看窗外。
　　“好。”林衍接过面盘，笑嘻嘻的说。“你要是饿了，我去给你做。”
　　吃到一半，门铃响了。
　　林衍赶忙站起来去开门，叶扬坐在屋子里听了听，好像是推销商品什么的。也没多在意。他看了看林衍吃了一半的炒面，不由自主的拿起筷子夹了一小块尝尝。他还没吃过自己做的东西呢。可是那一小块面刚一放进嘴里，叶扬就皱起眉头。这味道……比起林衍做的饭简直差太远了。不光是远，简直算得上难以下咽。食欲顿时没了……叶扬侧过头，看着跟推销员说话的林衍，心里不是滋味。
　　林衍回到位子上，就见自己面前的盘子空了。
　　叶扬一脸怒气的站在厨房洗碗。
　　“叶扬？”林衍凑到叶扬身后，叫了一声，叶扬不答。
　　林衍又上前一步，叫了一声。
　　叶扬吸了吸鼻子。
　　“怎么哭了？”林衍诧异。
　　“你才哭了呢。”叶扬抬起胳膊蹭了蹭眼睛。
　　“那你……”
　　林衍的话还没说完，就见叶扬转过头来，一双兔子般红的眼睛很认真的瞪着自己。
　　他对自己说：
　　“你以后再说谎骗老子，老子就揍死你！”
　　15
　　15、Part.15 ...
　　夜间，气温骤然下降了好几度。
　　叶扬翻了个身，冷空气钻进被子里，他不由的打了个喷嚏。模糊的意识中，叶扬只想摸摸看林衍有没有盖好被子。可是他伸手摸摸，再摸摸，空的。
　　“林衍？”一瞬间的冷意让叶扬清醒过来。他从床上坐起，轻轻的呼唤了一声，没有人回答。
　　寂静漆黑的房间里，只有他一个人。
　　“林衍？”叶扬穿上衣服站起来，他将房间里的所有灯都打开了，空荡的房间证明林衍不在屋子里。心头涌上一阵担心的感觉，就跟在雪山那时候一样。
　　梦游？
　　想到这，叶扬赶忙穿好衣服，匆匆忙忙的锁好房门就出去了。
　　夜间的X市很冷，叶扬摸了摸脖子，又忘了戴围巾。不过他不在意这些，如果林衍梦游，现在一定比自己更冷。银色的月光寂寞的照着这个城市，叶扬在大街小巷里奔跑，穿行。找遍了附近所有的地方，不见林衍。叶扬没办法，就蹲在楼梯外面等。
　　他细心的看着这个世界，深蓝的天幕，皎洁的明月，积雪的枝桠，远处的高楼偶尔亮着几盏灯，不知是什么人又失眠了。
　　遇见林衍之前，叶扬从来没有这么认真的看过这个世界。看着林衍在厨房里忙碌，看着林衍收拾房子，看着林衍去菜市场买菜，叶扬从来没觉得生活如此美好。林衍带给了他太多的惊喜和希望。
　　昏黄的路灯下，街道通向很远的地方。那个地方一片漆黑，可却是林衍唯一能够归来的路。就这么想着，街道的那头忽然有个人影走过来，叶扬激动，站起来跑了两步，却发现那个人不是林衍。来人的身材较高挑纤细，完美的身体曲线裹在一件咖啡色的妮子大衣里。她棕色的长卷发在黑色的夜风里轻轻飘飞，划出美好的弧线。她的眼睛像琥珀，透彻明净。她还是一点都没变，美丽到让人眩目。
　　她就是，何蕾。
　　叶扬心中涌起一种莫名的兴奋，很久没看见她，他确实很想她。只是林衍给自己的生活过于安逸，安逸到让他忘记了房间之外的世界。有很多话想对何蕾说，想告诉她，他想念她。想跟她说对不起，自己又擅自消失这么久。还想说……
　　思绪随着何蕾脚步的停止而断了。
　　何蕾似乎并不打算上楼。
　　有一瞬间，叶扬的脑袋清醒了。何蕾，怎么可能是来找自己的？就算要找自己，她怎么会半夜出现在这个地方？早知道何蕾胆子大，可是叶扬却想不到，竟然大到这个地步。
　　任一般的女孩都不敢半夜跑出来。
　　迈出去的脚步停止了。
　　叶扬隐藏在黑暗中，远远的看着何蕾。
　　在CHATEAU待得有些久，林衍看看墙上的挂钟，连忙站起来穿衣服。Brant慵懒的从床上侧过身，意犹未尽的盯着林衍的脊背。
　　“Vincent你养那个没用的0号有什么用呢？每天还不是得来我这里解决？”Brant的声音温软。“不如，你就让我当你正式的情人。”
　　林衍没有理会。很快的将衣服穿好了。
　　“横海企业你知道吧？唯一能与叶氏集团抗衡的肥肉哟。”Brant一脸自信的微笑。“我Dad可是董事长。你要是把我当成正式的情人，那企业就是你的了。到了那个时候，你可就不是整个CHATEAU的帝王了。”
　　一听到横海企业，林衍的瞳中瞬间掠过一丝野性的掠夺之光。但是那抹光芒很快的就被他隐藏起来，一点痕迹都找不到。
　　“我走了，你再睡会吧。”
　　“Vincent！你还没回答我的问题呢！”没得到预想中的答案，Brant看上去很不满。他没从面前这个人的身上找出一丝欣喜，甚至连一丝情绪波动都没有。
　　“你。”林衍从门口回头，一双豹子一般的黑眸看着床上的抓狂的小猫，薄唇轻轻翕合：“永远都只是床伴。”
　　“Vincent！”小猫受到了前所未有的打击，他也不管自己浑身的青紫痕迹，立马从床上翻下来，追着林衍离去的步伐跑到走廊上。林衍离去的背影没有丝毫的留恋，潇洒，绝情。Brant心中焦急又后悔。“Vincent！我错了！我以后不会再这样说话了！”
　　Brant一阵快速的奔跑，也顾不上身后的疼痛。他一把抱住就快要消失在走廊尽头的林衍。
　　他害怕失去他，害怕的全身发抖。
　　“衣服，脏了。”林衍不满的轻轻说了一句，Brant立马松开手。
　　“Vincent，你明天也会来的，是不是？”小猫担心的望着面前的豹子。
　　可是林衍没有给他任何回答，一刻都没有停留，消失在Brant的视线中。
　　Brant长了这么大，第一次失眠。
　　彻夜失眠。
　　林衍加快脚步往回走，最后脚步越来越快，竟然变成了跑。不知道是不是因为今天回来的时间晚了，林衍心里很焦急。然而，当他跑到小巷口的时候，一个女人的出现让他停下来了脚步。
　　何蕾冻得浑身发抖，她抬起双手，往手心里呵气。正在这个时候小巷远处跑进来一个人，那个人看上去有些毛毛躁躁的，何蕾不悦的皱眉，她并不喜欢这样毛躁的男人。可是当她定睛一看的时候，却发现那个人是林衍。
　　“衍……？”何蕾觉得自己看见了不可思议的画面。她从来没看见林衍为了什么事情焦急，更别说他的头发都在奔跑的过程中乱糟糟的了。何蕾快步走上前，帮林衍整理了一下头发。忽然停下来的林衍轻微的喘着气，调整呼吸，警觉盯着面前的女人。
　　“来这里干什么。”林衍不悦的挑眉，他可不希望叶扬看见这个女人。
　　“我还要问你为什么又去CHATEAU。”何蕾的眼神有些担忧，她担心这个男人所有的感受。
　　“跟你有关系？”
　　“当然有关系！”何蕾激动了起来，她认真的盯着林衍的眼睛，问：“你是不是又想念魏蓝了？”
　　林衍嗤笑一声，没有回答。
　　“林衍……你怎么还是不相信我，魏蓝的死真的不是我害的！我很冤枉！”何蕾见林衍明显不相信自己，琥珀色的眼睛立马涌满了泪水。“都过去两年了，为什么你都不给我解释的机会！”
　　“好吧，你说。”
　　“我之前的确找魏蓝说过话。”何蕾垂下眼眸。“我只是想告诉他，你是我的，叫他别纠缠你。”
　　林衍的气息冰冷起来，比现在的天气还冷。
　　“当然！你别以为魏蓝就是逆来顺受的小羊羔！只会被我欺负！”何蕾更加委屈。“你知道他对我说了什么吗？他说！你一直以来都是他的！我一根指头都别想碰！我可是你女朋友！他这种态度算什么？！”
　　“说完了？”林衍显然没有耐心继续听下去。
　　“我说，我们走着瞧，我会跟你结婚……到时候他只能含着泪去跳楼。然后我就走了。我发誓我那些都是气话……我真不知道他会跳楼……”说道这里，何蕾脸上已经布满了泪水。
　　她不知道这是伤心的泪水，还是委屈的泪水，或者，又是后悔的泪水。林衍冷着脸，看着自己哭泣。何蕾的脑海里瞬间闪过叶扬的脸，很阳光柔和的笑脸。如果现在眼前的这个人换成叶扬，他一定会很心疼的擦掉自己的眼泪，然后将自己抱在怀里当宝贝一样的哄。何蕾不知道为什么她会在这个时候想起叶扬，她只知道，自己面前的这个男人永远也不会这么温柔。
　　林衍站了几秒，从何蕾的身边擦肩而过。
　　何蕾一把抱住他的胳膊，林衍站住。
　　“后来我仔细查过了！我知道魏蓝真正的死因！我发现了你不知道的秘密！”
　　“为什么？”林衍转头，问。
　　“我就知道你想知道。”何蕾破涕为笑，露出一个最自信的笑容。林衍没有否认，只是静静的等待答案。何蕾把所有的赌注都压在这个真相上面！她鼓足勇气，昂起头坚定的望着张她渴望很久的嘴唇说：“要想知道，就在这里吻我！”
　　叶扬站在远远的黑暗里，看着灯光的两个人。那两个人就像约好了似的，在那里相会。他们靠的很近，先是在小声说些什么，后来就起了争执。何蕾似乎情绪很激动，一直在吼叫发狂，叶扬不清楚她哪来的这么强烈的情绪。她的声音里有伤心的味道。虽然就是平日里跟自己耍脾气的音量，但是很显然，这次她是真的伤心。
　　断断续续，叶扬不明白他们在说什么，但是叶扬很确定自己听见了两个字。
　　吻我！
　　还没等叶扬有所反应。他就看见林衍揽起何蕾的腰，没有丝毫犹豫的吻了下去！
　　有什么东西在那一瞬间断裂。
　　叶扬觉得自己掉进了一个漩涡。
　　被自己的最依恋的兄弟和最珍惜的女友背叛的漩涡。
　　“亲够了没？”
　　陶醉在深吻中的何蕾忽然听见了熟悉的声音，她连忙睁开眼睛，发现林衍早就把自己放开了，脸色是自己从来没见过的苍白。
　　“扬？”林衍看着冻得有些青紫的叶扬很吃惊，很心疼：“你怎么不好好在家待着？怎么冻成这样了？”
　　叶扬冷笑了一下，一拳狠狠的打在林衍的脸上。
　　林衍被打的向后退了两步，一条血线从他的嘴角流下来。他没有擦掉唇角的血迹，而是直勾勾的盯着叶扬，似乎想从叶扬的脸上找出什么情绪。
　　然而，却是徒劳。
　　他只听叶扬冷声说:“林衍，这次，我原谅你。不过，没有下次了。”
　　“别走！”林衍一把抓住叶扬的胳膊，把他往回拽。“你听我说！”
　　“滚！”叶扬怒吼！他一把甩开林衍的手，坚决的走进黑暗里。
　　路灯下，林衍看见叶扬的背影越走越远，最后消失在夜色中。
　　他竟觉，叶扬这一走，就是永远。
　　他了解叶扬。
　　叶扬可以无条件的信任你，他可以无条件的原谅你。但是，当这种信任断裂后，就再也接不起来。有些东西，一旦失去，就再也补不回来。
　　“衍……”何蕾轻轻叫了林衍一声。
　　她觉得自己此刻的脑袋乱极了，就连她自己也不知道自己是在担心林衍，还是在担心叶扬。等到她回神，意识到自己在想什么之后，何蕾觉得惊诧。
　　若是放在以前，除了林衍之外，其他人的一切都与自己无关。
　　只见林衍的影子在原地拉了很长，不清楚他在想什么。
　　她刚向着林衍挪动一步，却不料林衍竟向着黑暗狂奔而去！
　　林衍顺着叶扬离开的地方一直追过去，很快就看见了叶扬的身影。他快跑了两步，一把把叶扬抱在怀里。叶扬全身都冷透了，林衍不知道他在外面站了多久，具体都听见了什么。林衍也不想知道那些，他现在只是心疼。
　　“有什么事？”叶扬轻声问。
　　林衍只是紧紧抱着叶扬，不知道从何说起。林衍从未如此无错，也从未觉得有什么人，只要他一松开手，就不会再回来。
　　“还是你怀念我的温度？”叶扬扬起嘴角，微笑。“被我上够了，上别人不习惯了？”
　　林衍抱着叶扬的手，一瞬间有些松动。
　　“你不是说蕾蕾是你的破鞋么？穿破了，一脚踹开就行了。”叶扬继续微笑。“现在，你是我的破鞋，我穿破了，上够了，就想一脚踹开了。识相的话，就快点消失吧。”
　　抱着叶扬的手，瞬间松开。
　　叶扬走了。
　　叶扬走的很决绝，没有回头。
　　实际上他不敢回头。如果他看见了林衍此刻的眼睛，他自己的心就会连粉末都不剩了。
　　林衍静静的站在原地，他没有看叶扬，任由那个人走掉。
　　他只觉得自己的力量在一瞬间全部消失了。浑身像被灼伤了一样的疼。
　　感觉到整个世界寂静无声，林衍才缓缓的坐在雪地中。
　　他蜷起腿，用双手环紧自己，将头埋在膝盖上，一动不动。
　　站在暗影中的少女知道，这是林衍保护自己的方式。
　　每次受到伤害，他就会将自己环抱起来。
　　当他松开自己的环抱时，他就会变成更强的林衍。
　　对于林衍来说，伤害不是伤害。而是成为更强之人的基石。
　　16
　　16、Part.16 ...
　　一阵冷风吹过，将树上的积雪吹的四处翻飞。少女一直看着林衍，林衍的双手将自己环抱的很紧一直都没有松开。少女没有见过这样的林衍。就算以前，很早以前，他被人打得重伤住院或者遭受到了更多的痛苦，他也从来没有环抱自己这么长的时间。
　　彦琳娜慢慢的从树后走出来。她比林衍还要早的来到这里，她想弄清楚叶扬到底如何对待林衍，也想弄清楚林衍每晚都去CHATEAU的原因。
　　现在看来，一切都很明白。她从头到尾，一个细节都没有错过。
　　叶扬不但对林衍不好，而且，他还不是O号，而是1号。
　　林衍是何等高傲的帝王，CHATEAU的顶级TOP，怎么可以被这样对待。
　　“哥哥。”彦琳娜轻轻的叫了一声，林衍没理。
　　“哥哥，回家吧。这样会很冷……会生病。”林衍依旧没有起来。
　　彦琳娜知道，只要他不想起来，谁都没有办法。
　　林衍静静的闭着眼睛，思绪回到了十几年之前，他变成孤儿的那个时候。
　　林衍也不记得之前发生了什么事情，只记得他从昏迷醒过来的时候，自己已经在医院里，他的头上包了好几层纱布，感觉身体很乏力。病房的门外站着几个不知名的白大褂，他们在探讨一些自己不知道的事情。也许是以为自己依旧昏迷着，他们的音量一点也没避讳。
　　“可怜的孩子，怎么伤成这个样子，也不知道以后能不能复原。”其中有一个人这么说。“他还这么小……没人照顾以后会变成什么样呢……”
　　“现在说这些有什么用呢，反正他家人也都死了。据说发现这孩子的时候，他的父母都发臭了。”另一个女人叹息。“既没有父亲……又没有母亲……也没有兄弟姐妹。他又这样弱小，就算送进孤儿院……也活不了多久吧。”
　　“他家再也没有其他亲人了？”男人问。
　　“没了，就他一个。”女人感叹。“他们家里贫穷的连饭都要吃不起了……更别说什么亲戚。”
　　“那……医药费？”男医师立马关心起费用来。
　　“这个倒不用担心……这些日子药费一直是另一个孩子给的。”就知道男人要问这个，女医师立马答道：“也不只是哪家的孩子……居然这么有钱。”
　　“那孩子叫什么？”男人好奇。
　　“好象是叫什么蓝。对，魏蓝。”女人想了很久……终于在记忆深处把这名字给找了出来。
　　“一个孩子的零用钱，竟然能负起这么昂贵的医药费，可见不是一般家庭的孩子。这小子也算有福气了，不知道怎么认识的……”
　　“啊，他该打针了，我要进去了。”女医生看了看表，惊呼一声。她连忙收拾收拾，就朝着病房里走。
　　魏蓝。
　　林衍躺在床上，思索这个人的名字。很熟悉。很温柔。但是却怎么也想不起来。
　　“小朋友，你醒啦？有没有哪里不舒服？”说话的女医生很平凡，林衍略略看过一眼，只记住一个轮廓。他没有多余的力气回答医生的话，将头转向窗口。
　　此时真值盛夏，树木葱郁，阳光温暖。
　　林衍合眸，感受这种明媚的气息。可是就在这时，他听见医生说。
　　“来，把胳膊给我，要打针了哟。”
　　林衍迅速回头，就见女人手中拿着一只注射器，本来松懈的精神立马紧绷了起来。
　　“一点都不痛的，别怕。”女人微笑着，尽量让自己看起来温柔可亲。
　　“走开……”林衍惊恐极了，他整个人开始颤抖，用尽全力向后挣扎。
　　“不打针病怎么能好呢？来，男子汉，不害怕。”女人见林衍如此抗拒打针，不由的向前了一点，抓住了林衍的胳膊。
　　“不！！”
　　也不知林衍哪来的力气，他用力把女人一推，女人失去重心向后倒。慌乱挣扎间医务架也被她带到了，玻璃器皿碎片掉了一地。看着一地的碎片，林衍有一种想要逃离的感觉。他用尽力气向着病房的门口跑，却发现又有几个白大褂要走进来，女人也已经从地上站了起来。
　　林衍走投无路，只好冲着病房里开着的窗户跑去。他蹲在窗楞上向下看。二楼的窗户被烈日烤的热热的，一排青葱的树木旺盛的生长着，地面在热气的氤氲下有些扭曲。
　　没有犹豫，他跳了下去。
　　被树枝齐齐挂过去，林衍才掉到地上。他咬牙，觉得自己血已经血肉模糊。不过这对林衍来说倒有起到缓冲作用，他在地上停了一会，连忙爬起来向医院外面跑去。
　　待医生追出来的时候，林衍早都不知去向。
　　不过一会，探病的魏蓝到了。
　　看着医生们支支吾吾的，少年心中就知事情不对。他连忙跑到林衍的病房门口，发现病房已经空了。
　　“怎么回事？”少年冷声，问。
　　“我们也不知道为什么……就是徐医师要给他打针……他推倒了医师，就从窗口跳下去了。”一个小护士战战兢兢的说。
　　“什么？跳下去？！”魏蓝的脸色瞬间很难看，他趴在窗口，向下看，一点也想象不到从这里跳下去会是什么后果。少年看着空空荡荡的病房，瞬间怒火膨胀！随从们从来没见他们斯文的少爷如此生气：“必须找到林衍。不然这次的投资项目我会叫我父亲取消！你们这个医院，就等着完蛋吧！”
　　“是！少爷！”
　　一瞬间，医生和护士都迅速的消失了。
　　上班时间，医院除了必须在岗的医生，所有人都出去找林衍了。
　　林衍不停地跑，拼命的跑。
　　如果可能，他这一辈子也不想再看见针管，也不想再踏入医院的大门。细细的，泛着乌光的针尖，是他童年里唯一的记忆。
　　跌跌拌拌的穿过马路，穿进人群中，林衍无处可去。他就这样一直跑一直跑，跑到失去意识。
　　时间在空白中流逝。
　　不知道过了多久，林衍感觉有淅沥的水滴掉在自己脸上。一睁开眼睛，发现天空乌云密布，竟然下雨了。头上的纱布完全被水浸湿，脑袋撕裂一般的疼痛。他想站起来避雨，却发现手脚都没有力气，本来空无一物的裤子口袋好像还被翻过，口袋的内衬向外凸着，滑稽极了。
　　要死了吗？
　　林衍笑。
　　原来人的一生这么短，自己的父母才三十四岁。而自己，也不过只有十岁。
　　人生，真的好短。短到只有十年。
　　就在林衍绝望的时候，他听见了两声清脆的狗叫。勉强抬头，是一只流浪狗，很难看的那种狗。它走到林衍，来回转，就是不离开。
　　“你想……等我死了以后，吃掉我吗？”林衍轻声问。
　　那只狗不懂林衍在说什么，只是呜呜叫了两声。
　　林衍笑，然后又说。
　　“等等，请你再等等吧……快了呢。”
　　哪知那狗又转了两圈，跑了。林衍觉得，自己唯一的用处也失去了。
　　连狗，也不屑自己。
　　可是没过一会，那只流浪狗又回来了，嘴上叼着半截面包。面包被雨水淋得有些湿，味道也不怎么好。可是林衍却觉得，那是世界上最美味的东西了。他狼吞虎咽的两口，分了一半给流浪狗，终于找回了点力气。
　　与狗共食。
　　这听起来是多么不可思议的一句话。可是有那么几天，林衍就是这么做的。
　　他和狗一起找食物，然后一起吃。
　　公园里的孩子们经常看见一个衣衫破烂的男孩，带着一只狗，捡剩饭。几个坏心眼的孩子就经常拿石头丢他们，每到这个时候，林衍就跟着野狗跑。
　　两天以后，他终于找到了一个“家”。
　　那是公园里的一个大型滑梯，滑梯地下有个洞，从那里钻进去就有很大的空间可以活动。因为里面布满灰尘，所以几乎没有什么人会去那里。
　　林衍为了这件事情，欣喜。
　　自从找到“家”以后，林衍和流浪狗就再也不怕下雨天了。虽然地上有些湿，但是也总比淋雨强太多了。林衍的身体一直没有复原，处于很虚弱的状态，再加上这几日的生活，已经没有多余的力气来和那些坏孩子们斗争，多半的时候都是被欺负。所以，当林衍远远的看见有小孩子扎堆，他就躲起来。只有这样，才能够安全一些。
　　这一天，小狗又出去找食了。林衍靠在滑梯里面，想着是不是该给小狗起个名字。他就这么想着，一直到天黑。小狗没有回来。林衍等啊等，终于等不了了。他爬出滑梯下面的洞，把公园都找遍了，依旧找不到。
　　林衍笑。
　　他告诉自己，小狗被好主人带走了。以后，就可以过幸福的生活了。
　　他这么跟自己说。
　　却发现说着说着，就渐渐的看不清这个世界。
　　泪水一瞬间布满脸颊，林衍不知道自己为什么哭。因为父母死的时候，他没哭。因为他感觉自己被这个世界抛弃的时候，他没哭。因为他生病难受饥寒交加的时候，他都没哭。
　　所以，林衍不相信这是眼泪。
　　他依旧固执的保持着上扬的唇角，任眼泪纵横，不知不觉的就这么睡了过去。
　　第二天，有一大堆孩子来大滑梯这玩。
　　林衍阴郁的蹲在洞里面，看着面前活蹦乱跳的小孩子，准备趁他们散了再出去找吃的。今日有些不同，那些本来杂乱无章的孩子很有顺序的围城一个圈，圈里面站着一个男孩子。那个男孩穿着名牌的T恤，特时尚。他很野很淘气，也很有力量。谁敢不服他，他就揍谁。林衍很羡慕那种力量。
　　“你们以后都叫我叶老大！谁不叫，我就不带谁玩！”男孩子很霸气，他站在稍高的一块大石头上宣言。
　　“叶老大！”孩子们高呼。
　　听着这些孩子们的呼唤，那个孩子很得意的挑起眉毛，昂起头。
　　林衍将目光定格在那个男孩子身上，他好像汇聚了这个世界所有的阳光。被孩子们的欢笑声包围着，林衍昏睡过去。再一睁开眼睛，却发现已经是黄昏了。小孩子都散开了。林衍想了想，该是去找吃的的时候了。他动动无力的双手，向洞口爬。哪知刚把头弹出去，就有一双明亮的眼睛盯着自己看。
　　“你……”林衍吓了一跳，向洞里缩。
　　“白天的时候，你一直在看着我们玩。”那双明亮的眼睛眨了眨，林衍发现他就是白天孩子们说的叶老大。
　　叶老大的全身脏兮兮的，林衍觉得他跟自己没什么两样，看起来是个淘气的孩子。他向前爬了两步，林衍又退后两步。两人一直这样僵持着，一直到两人全部都进洞。林衍抱着膝盖靠着滑梯壳子坐着，叶老大靠着林衍坐着。
　　“不然，你也叫我一声老大，我明天准你一起。”叶老大转过头跟林衍商量。
　　“不了，我不想玩。”林衍说。
　　“那你为什么要一直看着我？”叶老大自恋的说。
　　“我……”发现这男孩的感知能力不是一般的敏锐，林衍连忙解释。可是刚说一句，他的肚子就叫了。
　　“你饿了？”叶老大问了一句，也不等林衍回答，他就跑出去了。过了一阵子，林衍就听见一阵哒哒哒的欢快脚步声，林衍看见叶老大从“基地”里抱来了一堆吃的和纯净水，他把这些吃的往林衍面前一丢，很自豪的说：“吃吧！”
　　林衍愣在原地。
　　“怎么了？”
　　“你好像一只大型犬。”很温暖。
　　后面半句话被林衍吞进肚子里，他低头。
　　“你好像一只流浪猫。”叶老大以牙还牙，却不料林衍笑了。黑洞洞的空间里，林衍的眼睛很明亮，牙齿很白。
　　“一起吃吧。”
　　“嗯。”
　　隔日，林衍就被叶老大拽出洞，站在一堆孩子的中间，站在明媚的阳光下。林衍有些不习惯，缩在叶老大身后。只见叶老大一面把他揪出来，一面嚣张的说。
　　“以后他就是我的人！你们要是谁敢欺负他，我就不给谁好吃的！都要叫他二哥！”
　　不给好吃的！
　　这点对于小孩来说，是莫大的威胁。很快就有小孩叫林衍二哥，接着，陆陆续续，所有小孩都叫林衍二哥。
　　之后的几天，叶老大天天来找林衍，两人多半是待在“家”里，玩一些不费体力的游戏。直到有一天，林衍发现叶老大很郁闷的坐在自己边上，一点东西都吃不吃，才发觉不对劲。
　　林衍担心，问：“怎么了？”
　　“我妈打我。”叶老大不开心。
　　“那你打我吧。”林衍安慰人的方式有点奇怪，叶老大眨眨眼，又听林衍说:“以后，你妈打你，你就打我。可以泄气。”
　　“我妈不会经常打我的。”叶老大说着，将一个包袱放在林衍面前。林衍打开，发现里面是一些首饰，吃的，还有钱：“这些，我从我妈那偷的，都给你。”
　　一瞬间，林衍知道了叶老大为什么会挨打。
　　“我……”
　　“我知道，你每天都吃不饱。”叶老大仗义的说：“不过我就快走了，想给你点东西，希望你以后能生活的好些。”
　　“去哪？”林衍手一抖，珠宝掉了一地。
　　“我家不在X市，我爸做生意，我才跟过来玩两天。”叶老大的表情有点小悲伤：“我爸这几天生意做完了，我就该回去了。”
　　林衍彻底暗淡了，他一语不发，也不要珠宝。
　　叶老大忧心了。
　　“不过你放心，我还会来X市的。”
　　“什么时候？”林衍转过头，问。
　　“大学的时候。”叶老大笑：“我以后来X市，上X大。据说那所学校所有人打破脑袋都想进，我妈也一直跟我说，除了那个学校，哪都不让我去。以后我肯定在那。所以，你也上X大吧？”
　　林衍感觉心底窜出一丝火苗，那火苗快速的燃烧起来。
　　“嗯。”不知道过了多久，林衍答应了。“一言为定。”
　　“那当然了！”叶老大随手从那堆珠宝里挑出一对蓝色耳钉，放在林衍手中：“到时候，你带着个，我就认得出你了。”
　　“这是……女孩子的东西吧。怎么带。”林衍困惑。
　　“我可不管！哈哈。”叶老大恶作剧似的狂笑，林衍知道他在跟自
　　16、Part.16 ...
　　己开玩笑，却也不生气。叶老大笑够了，才又说：“记住我的名字，我叫叶扬。树叶的叶，神采飞扬的扬。你呢？”
　　“我叫……”
　　就在这个时候，叶扬听见很远的地方有人在叫自己，一声又一声。
　　“糟了！我妈叫我！我该走了！不然又要挨打……”
　　“嗯……嗯。”害怕叶扬挨打，林衍赶忙点点头。
　　“等下次见面，我们再在一起玩吧。”叶扬捧过林衍的脸颊，亲了一下。“我会记得我们的‘家’！再见！”
　　林衍的脸庞瞬间红了，一直到叶扬跑出去好远，也没有回神。
　　作者有话要说：就算没榜我也更。
　　老子手中的笔，停不下来。
　　ps：在这里想特别说一下，流光有些时候会经常改错字。
　　不是说流光发文前不检查，流光发文前会读三遍，语句，标点，还有其他的。读完了才会发。
　　但是，流光的错字问题很严重……这几篇文过来，大家懂得……所以即使我那样改正，还是会有错字。
　　看见了就想及时纠正，不然等到下一次更新的时候就忘了，为了阅读舒适……
　　可能有伪更现象，希望能够得到原谅，流光会努力改正的。
　　另，阅读愉快~(*s3t) ~
　　17
　　17、Part.17 ...
　　叶扬回宿舍的时候，天色已经开始渐渐明亮起来了。这一晚上，他走了很多的路，也想了很多。他这个人，什么都能接受，唯独背叛不行。但转念想想，林衍和何蕾之前就是男女朋友的关系，所以……说不定其实自己才是背叛他们的人？
　　正这么想着，叶扬已经进了宿舍。
　　宿舍里只有一个人。
　　简安刚刚起床，看见叶扬回来吓了一跳。叶扬知道，他总是起的很早，睡得很晚。
　　“扬？你怎么回来了？”简安惊讶的问。
　　“就是想回来了。”叶扬勉强露出一丝微笑，很僵硬的微笑。
　　“很冷吧？站在这我都感觉到一股凉气。”简安从床上下来，伸手摸了摸叶扬的脸，冻得跟冰块似的。他心疼，说道：“我去打点热水来，给你洗洗脸，现在热水房应该有水了。”
　　“不用了，我坐一会就好了。”叶扬说着，这才看见自己的床，干干净净整整洁洁，一看就知道被收拾过的：“你收拾的？”
　　“嗯。”简安点点头。“我想你了，可是你这么久都没给我个电话，我打过去也是关机。所以就收拾下你的东西。”
　　“对不起。”听到简安这么说，叶扬觉得很愧疚，他脱了鞋，躺在床上，望着床顶。
　　“没事，是我奇怪，才几天不见你，就觉得过了很久似的。”见叶扬明显的心不在焉，简安又问：“跟林衍吵架了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”简安问。
　　“没什么。”叶扬闭起眼睛，叹息：“也许，我一开始就错了……”
　　“叶扬，或许，你真的错了。”简安坐在叶扬床边，很认真的说：“你本来就不该听魏承秦的话，去打什么赌，也不该招惹林衍。林衍不是什么好人，混的水很深。这些日子了，我也听到一些有关林衍的传闻，甚至我去当酒吧招待也能从那些人的口中听到他的事。那些人并不是什么正紧人，是黑道上的。林衍他不仅是GAY而且还跟黑道上的人有来往。在学校也害死过人，好像有诅咒似的……据说那个人以前也跟他交往过，那个男人也是GAY很爱他，可是最后还是被他一脚踹开了。全校都知道这件事，除了一些没头脑的女生以外，也没人敢跟林衍深交。只要招惹上林衍……”
　　叶扬的眉头越皱越紧，似乎在极力忍耐什么。
　　“我知道，他是你的兄弟。所以……这么说他不好。可是，扬，我真的希望你就借此机会跟他一刀两断。”简安坚定了眼神，说：“我怕你受到伤害。”
　　“林衍是很好的人。”很久，叶扬才说了这么一句。这一句话中，包含了太多的肯定，信赖。
　　简安感觉脑海中一瞬间的空白，忽然觉得自己很愚蠢。
　　然而，过了一阵子，他又听叶扬说：“可是，我跟他，就此结束了。”
　　简安不明白当叶扬说出“结束了”三个字的时候，宿舍里的气氛为什么颓然变得悲伤起来。他想，或许是叶扬的声音太过悲伤的缘故。
　　金色的阳光缓缓的照进窗户，照在叶扬的脸上。
　　简安看见了两道亮亮的痕迹，是眼泪。
　　叶扬总是梦见林衍，连他自己也不知道为什么。
　　只要一闭上眼睛，就是林衍温和的笑脸。他躺在家里的沙发上，学习学累了就用书盖住脸庞。自己总会在这个时候走过去，将他脸上的书本拿下来，阳光从窗户斜照下来，迎着光辉的林衍就像是神的孩子。他甚至还梦见林衍的声音，总是低沉而温暖，他时而欣喜，时而骄傲，像个孩子。
　　但是每当叶扬一想回答他的呼唤，梦就醒了。林衍瞬间变得虚无飘渺。叶扬连忙拿出手机翻短信。可是，林衍再也没有给过他信息。
　　叶扬有些担心，他害怕林衍出事。思来想去，叶扬决定去看看林衍。只是远远的看看，确定他平安就好。
　　“扬？你睡不着吗？”感觉叶扬再床上翻来覆去，简安问。
　　“嗯。”叶扬答了一句，却不知道接下来该说些什么。
　　“后天就考试了。”简安的声音听起来有些兴奋：“考试完去见见我妹妹吧，她总听我说起你，特别想见你。”
　　“行啊。”叶扬被简安这么一说，来了兴致，他在床上翻了个身，望着对面上铺的简安：“到时候就让她也叫我哥，一个弟弟，一个妹妹，我算赚到了。”
　　“嗯，我就是这么想的，嘿嘿。”一说起简月，简安的眼睛就特别发亮，好像考古队员发现了稀世珍宝那样：“简月见到你，一定很高兴。”
　　“那不是，我是一个多么好的哥哥啊。”叶扬扬起眉毛，骄傲的说。见简安笑的合不拢嘴，叶扬正紧起来，说：“早点休息，明天还要看书呢。”
　　“难得见扬看书这么努力。”简安笑嘻嘻。
　　“因为，我想拿系里的第一。”不……不是系里的第一，而是……超越那个人的分数。
　　后面半句叶扬没有说，但这却是他认真看书的唯一动机。
　　“睡吧。”
　　“嗯……”简安含糊的应了一声，带着微笑，睡着了。
　　第二天，叶扬跟简安去食饭的时候在饭堂看见了何蕾。
　　她自己一个人端了一个盒饭，低着头向前走，感觉精神状况很不好。叶扬看见，觉得心疼，刚想过去问问状况，却被简安一把拉走了。
　　简安目视前方，完全将何蕾忽略。
　　叶扬觉得自己需要这样一只手，将自己彻底脱离那个漩涡。
　　是的，何蕾现在对于他来说，已经什么都不是了。
　　“扬……”走出几步以后，叶扬听见何蕾在叫自己。她的声音有些颤抖，好像哭了。
　　叶扬的脚步不自觉的停下来，却再次被简安拉起手，拉走了。
　　感觉身后的视线一直定在自己身上，叶扬觉得自己被烤的灼烫。
　　然，他终是放下了身后的一切。
　　“明天就考试了，吴才和魏承秦怎么还不回来？”吃饭间，叶扬闲聊。哪知简安有些吃惊的愣住了。叶扬觉得气氛不对，才问。“怎么了？”
　　“你不知道吴才和魏承秦闹僵了吗？”简安困惑。
　　“知道啊。”叶扬回答的理直气壮。“可是我回来的那天，他们两个都不在。我以为他们两个和好了……”
　　“闹成那样怎么会说和好就和好了。”简安叹了一口气，说：“吴才退学了。”
　　“什么？！”叶扬吃了一惊，完全想不通吴才为什么退学。可是再一回想吴才靠在自己肩膀上哭的很伤心的那个样子，却觉得又明白了一些。
　　“嗯。他说，他们家需要他回去打工赚钱，他也没闲工夫为了魏承秦的事要死要活。”简安说着，抬头望着叶扬：“早上他才这么说，下午就走了。魏承秦回来的时候发现他不在立刻追出去了，那个背影就跟他家房子着火了似的焦急。不过他怎么可能找到吴才呢……真搞不懂他们。明明那么僵了，明明都是他一手造成的。可是他追出去的那一瞬间，我却感觉他很后悔。”
　　“可是吴才的床……”叶扬记得，吴才的床连被褥都没收。
　　“除了一些必备品，其他的东西他一样也没有要。”简安垂下眼睛：“大概是因为那上面都有魏承秦的影子和气息，他也不想看见那些。”
　　“不会有什么事吧？”叶扬有些担心。因为，那天他正好就看见了想要跳楼的吴才。那样一个饱受挫折的人，原来也会那么脆弱。
　　“不会有事的，放心吧。”简安微笑，叶扬从简安爽朗的微笑中，得到了一丝安定。
　　“那魏这几天都去哪了？”
　　“据说跟他老婆到外面开房住去了。”简安似乎也不太清楚，只能说个大概：“他当初跟吴才也是这样，现在有了老婆，还是这样。”
　　“这家伙……”
　　刚想说什么，叶扬的手机响了。他拿出来一看，上面写着『爸爸』。叶扬有些吃惊，甚至有些激动。因为叶岩几乎不会给他打电话，都是他需要钱再打给叶岩的。叶扬感觉自己的心脏跳得厉害，他压抑了一下情绪，按了接通键。
　　“喂？”叶扬尽量让自己的声音听起来很无所谓。
　　“扬扬，我是爸爸。”电话那边传来了男人温吞的声音，很熟悉，很令人想念。
　　“什么事？”叶扬直入正题。
　　“也没什么事，爸爸就是想你了，想打个电话问问你好不好。”男人的声音带着一点低低软软的尾音，林衍很喜欢这种声音。
　　“挺好的。”叶扬回答冷淡的回答：“没有什么事情的话，我挂了。”
　　“等等。”男人的声音有些焦急。
　　“怎么了？”叶扬问。
　　“扬扬……你来大学的时候，爸爸送你的手表还带着么？”过了一会，男人有些踌躇的问。
　　叶扬挽起羽绒服，Breitling安逸的带在叶扬的左腕上，就像新买的一样。这是叶扬无比珍惜的东西，除了洗澡之外，这块表一直都没离开过他。理由很简单，因为这是父亲送给他的礼物。而父亲的东西，对于叶扬来说，都是珍宝。
　　“哦，那个，丢了。”叶扬冷声回答。
　　“丢了？丢到哪了？”电话那头的声音明显的焦急了起来。
　　叶扬从没有听见男人的声音这么焦躁。
　　“我也不知道。这几天我在外面东奔西跑的，说不定就落在哪了。”
　　电话那头是长时间的静默，叶扬终于觉得不对劲。
　　“爸？”
　　嘟嘟嘟――――
　　电话那头响起被挂断的声音，叶扬知道这绝对不是叶岩挂的电话。叶岩这个男人，从来都没有先自己挂过电话。叶扬赶忙打过去，一直都是占线的声音。
　　“扬？怎么了？”简安见叶扬表情凝重，不由的问了一声。
　　“没什么。”叶扬收起手机。“可能是我小姨不让我爸接电话了。”
　　“你小姨？”除了叶扬很有钱之外，简安对叶扬的家庭几乎一无所知。
　　“没什么……”叶扬明显不像再接着说下去了。
　　他低头，吃饭。
　　食不知味。
　　二人回到宿舍的时候，已经是下午了。叶扬走在楼梯前面，简安走在楼梯后面。金色的阳光照得楼道通体明亮，叶扬觉得，这就是简单的幸福。
　　宿舍门被推开的时候，有个人很意外的站在里面。他显然没想到叶扬和简安会现在回来，表情有一瞬间不自然。
　　“魏承秦？你怎么回来了？”叶扬看着站在窗口有些局促的男人，问。
　　“明天考试，我不回来，还要去哪？”魏承秦微笑，笑的人畜无害：“叶扬，感觉很久没看到你了。”
　　“是么。”叶扬也笑，坐回自己的床上，与他对望。
　　“以前跟你打架是我不对，以后还有三年半，我们三个人，好好相处吧。”魏承秦说的很自然。
　　然而“三个人”这个总结让叶扬感到很不舒服。
　　他如此轻易的就忘记了吴才。
　　“嗯。”没有多说什么，叶扬转身，不再理这个男人。
　　18
　　18、Part.18 ...
　　考试很顺利，时间一到，交卷完事。
　　叶扬和简安慢慢的晃出教学楼，冬季的阳光泛着些微的温度，照在操场四周的积雪上，泛着五彩的粼光。叶扬算了算，距离考试结束还有四天，若每天都能这么悠闲，也是一件不错的事情。正这么想着，叶扬忽然觉得有人在盯着自己看。
　　他回头，什么都没有。
　　“怎么了？”见叶扬忽然回头，简安不明所以的问。
　　“没什么。”叶扬不以为然的笑着摇摇头，跟着简安继续向前走。可是刚走了两步，那种被人盯着的感觉又立刻来了。叶扬敢肯定，这目光不是林衍的。因为林衍看着自己的眼神总是温柔而眷恋。这种目光，没有那种感觉。
　　“扬，放假后，你回去吗？”简安侧过头，问。
　　“不回去。”叶扬尽量忽略那种感觉，跟简安聊起天来：“回去也看不见我爸，天天跟小姨待在一起，我会疯掉的。”
　　“那……”
　　“我已经申请了住在学校，没问题的。”叶扬笑。“别担心。”
　　“也不是担心……”简安有些局促，而后小声说：“我跟我妹住的地方虽然小了些，但是还能容下你的。如果觉得自己在学校太寂寞的话……”
　　“你们生活的不容易，我再过去，不是会更辛苦吗？”听简安在为自己着想，叶扬伸手，摸了摸他的脑袋，笑道。“而且，你哥我不是刚失恋么。如果留在学校的话，说不定还能碰见漂亮的小妞呢，哈哈哈。”
　　“……”忽然觉得心情低落起来，简安不明白为什么。
　　是因为他不来和自己住？还是因为……他想重新找个女朋友？
　　第二天叶扬就不再那么遵守考试规则了，开考半个小时之后，他就交了卷。
　　走出教室的一瞬间，叶扬感觉到了那种跟踪的目光，但是在他回头的时候那种感觉很快就消失了。叶扬四下寻找了一遍，不见人影。他笑笑，觉得自己可能是这几天复习过度，出现幻觉了。
　　离考试结束还有很长一段时间，宿舍里空空荡荡的，叶扬也不想回去。他就在教学楼里乱晃，看着每个教室都在认真做卷子的考生。门口贴着考生座位，叶扬有意无意的一排排看过去。
　　待到他晃到教学楼的顶楼的时候，那个名字终于出现在他的视线中。
　　林衍。
　　心中忽然紧张，连呼吸都变得不顺畅。叶扬在一瞬间明白，他晃了这么久，徘徊了这么久，就是为了看见这个名字。想知道他考试的时候是什么样子，想知道他是不是有和自己一样，为了那个约定而努力学习。
　　25号。
　　U型排列。
　　靠窗户，最后一个位置。
　　叶扬搓了搓忽然间冰冷的指尖走到后门，探头，慢慢看。
　　那里是空的。
　　心里一瞬间有些失落，叶扬扒在门口，盯着那个位置，一步也不想动。
　　“在找我？”
　　温和悦耳的声音自身后响起，叶扬僵住。很久，他才缓缓转身。
　　林衍穿着黑色的羽绒服站在长廊尽头的转角处，他双手插在裤子口袋里，侧靠在墙上。金色的阳光照的他微微发亮，幽深的黑色眸瞳微微弯起，带着猫儿一般慵懒的微笑。
　　叶扬只是静静站在原地，看着林衍。
　　他觉得自已一定忘不了那副美好的光景。
　　迎着冬日阳光的林衍，是神的孩子。
　　“我就知道你会来，所以在这里等你。”
　　见叶扬只是看着自己，不说话。林衍站定，向着叶扬走过来。
　　叶扬的心脏随着林衍过来的步伐而快速的跳动。直觉告诉他，如果自己向前，就会掉进这个人的深渊里，再也出不来！
　　焦躁，恐慌。兴奋，期待。害怕，欣喜。
　　这麽多复杂的心情中，叶扬抓不住最强烈的。仅凭直觉，他现在需要做的，就是逃！
　　“叶扬！”感觉叶扬要逃走，林衍快步上前，准备抓住叶扬。哪只叶扬侧身闪躲开来，根本不给林衍说话的机会！他转过身，飞快的向走廊尽头狂奔！他狼狈的跑过转角，急速的冲下楼梯！
　　奔跑的过程中，叶扬只听得见风声，和自己的心跳声。
　　哒哒哒。
　　“叶扬！你听我说！”
　　哒哒哒！叶扬的脚步随着林衍的呼喊逐步加快，楼层飞速后退，万物呼啸而过！
　　“我喜欢你！”
　　林衍的声音就是这样穿透那片空白，传进自己耳朵里的。
　　叶扬的疾驰脚步忽然停下来。
　　就连呼吸，都停了。
　　林衍的声音在这偌大的安静备考的教学楼里字字清晰，回旋不去。
　　然，叶扬并不觉得那有什么不好，反而没出息的咧嘴笑了起来。
　　后来叶扬才觉得，那天激动的快把楼梯扶手捏碎的自己，笑的特他妈的傻！
　　微笑退去的时候，叶扬的心情平静了很多。他没有上楼去找林衍，而是等了简安，回宿舍去了。林衍站在三楼的玻璃窗前，看着跟简安离去的叶扬，心里忽然有点疼。
　　细小的，尖锐的疼痛。
　　天上又些微的飘起了小雪花，林衍第一次觉得，这世界上有自己不停努力却依然得不到的东西。即便他已赔上了所有。
　　叶扬回到宿舍的时候，魏承秦正在自己床头的柜子里翻东西。
　　“在找什么？”叶扬困惑，魏承秦这种人，看起来不像是会随意动别人东西的人。
　　“啊，叶扬，你回来了。”魏承秦停下翻找的动作回头，表情看上去有点焦急。他擦擦额头上的汗，歉意的笑。“抱歉，我有张便条不见了，想着我们的柜子并在一起，说不定是你收拾东西的时候收进去了。我想等你回来问，可是也不知道你什么时候回来，我又很急……所以。”
　　“这样。”听了缘由之后，叶扬的困惑解开了。他坐在床上，把自己的柜子拉开，带钥匙的也打开。“我是没记得我收了你的便条，要是不放心的话，你就继续找吧。”
　　“既然你说没有，那就算了。”魏承秦倒是很好说话。“可能……真是弄丢了。”
　　“很要紧吧？”简安见他这么着急，也替他担心。
　　“是很要紧没错，但是既然找不到了，就只能重新弄一张了。”魏承秦有些泄气的坐回床上，表情有些失落。这时候，他的手机响了，是信息。魏承秦打开看，看完后，嘴角露出一丝微笑。他对叶扬和简安比了个手势，说道：“我老婆说一个学期了，都没好好接触过我寝室的人，今晚想叫你们过去吃个饭。怎么样？赏不赏脸？”
　　“我吃过了。”叶扬也不知道自己为什么生气，或许是与生俱来的仗义，听见魏承秦说“我老婆”三个字就替吴才感到不爽。
　　“就是去见见，不吃饭，喝酒成不？”魏承秦走到叶扬身边，拍拍他的肩。“明天下午考试，去吧？简安，你帮我劝劝呐。”
　　“叶扬不想去的话……”简安一看叶扬的臭脸色就知道他不高兴，自然不想勉强叶扬。
　　“还在生我气呢？不就是打了一架么，男人还记仇？”
　　叶扬怒气冲冲抬起头，对上魏承秦笑眯眯的眼睛。俗话说伸手不打笑脸人，那一肚子的火，怎么也发不出来。最后只能变成闷哼。
　　“我道歉还不行？”
　　“没记仇，去就去呗。”叶扬终于妥协了。“洗完澡就去。”
　　叶扬从来没仔细看过勤烨，如今一看，也是个讨人喜欢的女孩。她留着细碎的短发，全身散发着一种淳朴的特征，尤其是她的性格，倒与男孩子颇有几分相像。魏承秦安静的坐在勤烨身边，欣赏的望着这个夏天一样女孩子，无限的宠溺。有那么一瞬间，叶扬忽然觉得这两个人很绝配。
　　“叶扬，听说你酒量不错，敢不敢跟我划拳？”勤烨笑嘻嘻。
　　“想不到班长还会划拳？那就试试吧。”叶扬对勤烨没有敌意，因为这个女孩子是无辜的。他对没有敌意的人，总是特别豪爽。简安看叶扬又要放开了喝，连忙拉住他。哪知他不但没拉住叶扬，反而被叶扬灌醉了。
　　夜里睡觉的时候，叶扬隐约觉得有什么人在翻东西，声音很大，悉悉索索。
　　但是他觉得自己的眼皮很重很重，怎么也睁不开。
　　就连本来想今晚跟林衍说的话，也忘到九霄云外去了。
　　眨眼间的功夫，考试完了。
　　叶扬没碰见林衍，林衍没再来找过他。刚送简安出了校门，叶扬忽然觉得寂寞起来。这个校园太大了，可是行人却很少。他有些后悔没有跟简安一起走，可是转念想想，简安生活的本身很累，自己这样做没错。虽然寒假只有一个多月，但是叶扬仍然觉得这个假期太长了，长到不知该如何度过，不知找谁跟自己的度过。世界这么大，却没有一个人留在自己的身边。
　　如果，有个家的话……
　　家。
　　想到这里，叶扬忽然想起了他和林衍的家。
　　那个，他曾经觉得无比温馨，却又无比刺痛的地方。林衍没有父母，会不会现在正留在家里呢？或者……是跟某人留在家里？
　　那天想要回应林衍的心情是什么呢？因为太久没有看见他，自己也已经渐渐的不确信那种感情了。那种本来就很莫名其妙的，违背事理的感情。
　　“还有些东西留在那……得拿回来。”叶扬这么跟自己说。
　　不知是说服了自己多少遍，他终归还是朝着“家”的方向走去。
　　慢慢向家走的过程中，叶扬觉得这条路变得亲切起来。树下，墙边，商店，网吧。这些所有的地方，都有林衍的影子。他总是笑自己忘记戴围巾，然后拿出自己的围巾，把两人罩在一起。起先自己还觉得这样子很别扭，后来渐渐的，觉得温暖。
　　就这样一路走，走到那条小巷的时候，已经是黄昏了。
　　叶扬站在巷口，望着那栋有些老式的楼房。
　　他忽然有些紧张，脚步刚一后退，就被一个人抱在了怀里。
　　不等叶扬转身，那个人迅速掏出一块被水浸湿的毛巾，捂住了叶扬的口鼻。刺鼻的味道立马让叶扬清醒过来！
　　他清楚意识到自己正被卷入一场危险中！是跟踪自己很多天的那个人！想到这里之后，叶扬丝毫没有犹豫，抬起胳膊肘狠狠的向后捣过去！那个人似乎没有想到叶扬的反应会这么迅速，吃痛的闷哼一声，手松开了。叶扬猛然挣脱他的怀抱向后转身！
　　身后的这个男人个头起码有一米九，全身黑衣，五官粗犷，尽管隔着衣服，叶扬也能感觉到他健壮有力的臂膀和肌肉。然而这不是全部，他身后跟着四五个同样体型的男人，几乎把小巷的出口堵死了。其他的还不能确定，但是叶扬知道他们对自己并不友善！
　　粗略的扫过一眼之后，叶扬迅速的向着小巷里面狂奔！那些人自然是不会放过叶扬，一路追过来！跑着跑着，叶扬忽然觉得头晕眼花，保持不了平衡。或许是刚才的毛巾里沾了什么东西。和林衍一起住过的小楼近在眼前，然而叶扬却调转了方向，朝着其他的岔路跑去！
　　叶扬也不知道自己怎么搞得，在这么危机的时候，他脑海中只有一个念头。
　　不能拖累林衍。
　　不能让他受伤！
　　这么多人，就算林衍在，也只能跟自己一起倒霉！
　　“抓住他！别让他跑了！”男人的声音雄浑有力，叶扬的额头冒出一丝细密的汗水。
　　“你们为什么要抓我！”眼见面前已经是死胡同，高耸的墙壁根本不可能爬过去。叶扬转身，吼道。
　　但是那些男人并没有回答叶扬的意思，他们继续向叶扬涌过来。
　　叶扬觉得，自己特他妈的没用。如果自己手脚都有力气，说不定还能打上几个回合，撕出一条血路逃出去。毕竟他小时候是以打架出名的！然而现在，他软绵绵的拳头还没打出去，就被人家抓住反扣了起来！
　　两个男人抓着叶扬的胳膊，把他的头顶在墙上，两个人把叶扬的腿抓住，叶扬用尽全力，也动不了。
　　“你们到底要干什么！”叶扬只觉得头疼的要裂了，不明白这些男人的用意。
　　“很快，你就知道了。”
　　皮带扣被松开的声音很清脆，叶扬只感觉自己的裤子被脱了。
　　“放……放开我！”知道了他们要干什么，叶扬的脑子瞬间空白了。
　　“有种欺负我们衍老大，没种接受惩罚？”那个男人也褪去裤子，握住叶扬的腰。
　　“衍老大，衍老大是谁？”叶扬在自己的脑海里搜索，怎么也找不出衍老大这个人。
　　“你小子还装蒜啊？”
　　男人嘬了一口唾沫，毫不留情的把他那早已肿|胀的硕|大对着叶扬的后|庭狠狠的顶了进去！
　　叶扬被猝不及防的疼痛刺的心脏都停止跳动！一声撕心裂肺的嚎叫瞬时在这个密闭的空间里穿透开来！
　　“我们老大就是林衍。树林的林，衍生的衍。”
　　19
　　19、Part.19 ...
　　夜，CHATEAU繁华了起来。
　　绕过巨大的CHATEAU，再往后就是一个与热闹气氛完全相反的漆黑的建筑了。那是一幢私人别墅，已经很久没有住人了。更确切点说，这里就是林衍之前的住所。此刻的林衍正坐在书房里，对着手机上的照片发呆。
　　手机的屏幕上是叶扬挑眉的骄傲笑脸，而自己则正侧过身，将他抱着，亲吻他的脸颊。做梦一般，林衍觉得自己曾置身于无可比拟的幸福中。
　　“叶扬，我不会放弃的。”这么说着，林衍乌黑的眸瞳变得更加深邃起来。
　　就在这时候，敲门的声音响起来，林衍合起手机，沉声说。
　　“进来。”
　　除了帮会里的人以外，没人会在这个时间出入这桩别墅。彦琳娜就是其中之一。眼见少女红着面颊欢蹦乱跳的跑到自己的面前，她睁大一双美眸，惊喜的说。
　　“衍哥哥，你肯搬回来了？”
　　“暂时住在这里，处理一些事情，办完就回去。”林衍扶了扶额头，看上去很疲倦的样子。
　　“那个市区的破房子有什么好的，又老又旧，也没有车接车送。做饭也要自己，收拾房子也要自己，连买菜都要自己去。根本就不是个哥哥该待的世界嘛。”听见林衍说只是暂时的，少女不乐意的鼓起嘴巴，嘟哝着。“哥哥就搬回来嘛……反正我们都住在这里啊。回来之后，就什么都不用操心了。”
　　“你知道我该待在什么世界？”林衍的幽眸望过来，带着点寒意。少女瑟缩，不再敢多说什么。“Brant呢？最近忙着帮里的事，都没注意过他的动向。”
　　“他啊，已经很久没有来了，之前每天晚上等在这里，愁眉苦脸的。大概是知道自己没戏了，所以也不怎么来了。”彦琳娜想了想，又说：“听说他最近混在印蓝帮里，跟他们的老大打的火热，也不知道是不是真的。小四猜测，他们会有大动静。”
　　“我们帮会不能掉以轻心，不管他们盘算什么，都只能无功而返。”林衍皱起眉毛坐在原地思索了很久，才说：“给Brant传讯，说我要见他。如果不来，CHATEAU以后不会再欢迎他。”
　　“知道了哥哥，如果没什么事，娜娜先下去了。”
　　正当彦琳娜打算回去的时候，门又被敲响了。
　　“老大。”门外是一个男人的声音。那声音听起来很粗，很雄厚。
　　乍看之下虽没什么，但是彦琳娜的脸色瞬间变得惨白。
　　“进来。”林衍并没有发现彦琳娜的异常，便准那些人进来了。
　　宽阔的雕花木门被推开，走进来了五个身高一米九左右的男人。为首的男人和彦琳娜对视的时候，并不惊讶，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。他们笔直的走到林衍的面前，邀功一般的说：“老大，欺负您的人，我们已经帮您收拾掉了。”
　　“欺负我的人？”林衍挑眉。在X市，他还从来没听说过什么人能够欺负自己。
　　“就是那个叶扬。我们已经好好收拾他了，保准他以后一辈子都抬不起头！”男人自豪的说，却没发现彦琳娜已经开始发抖了。他以为，是他们抢了她的功劳，她气得颤抖。
　　“你们做了什么，说了什么。”林衍从皮椅中站起来，沉声问。
　　“哥们几个把他轮流给干了一遍！”男人骄傲的接着说下去：“我们说，你小子，以后再敢招惹我们衍老大，就干死你！”
　　房间里的气氛随着男人的话音落下而沉默了。
　　林衍站在原地，缓缓的拉开抽屉。
　　男人们就如同猎狗一般晃着尾巴，等待着主人的奖赏。哪知，当他们看见林衍从抽屉里拿出的东西是什么的时候，脸色终于开始扭曲了。
　　纾。。
　　一声枪响，领头的男人已经倒下了。那枚子弹，正中男人的眉心，丝毫都没有偏差。
　　随着这一声枪响，身后几个男人的腿软了。他们向后退，在后退的过程中看见吓傻了的彦琳娜。似乎得到了启迪，他们连忙辩解道。
　　“老大！不关我们的事！我们都是听彦姐的！她说那家伙欺负老大，我们什么都不知道！就是替老大去报仇的！”
　　听到他们这么说，林衍的目光转到彦琳娜身上。
　　“衍哥哥……”彦琳娜没想到会死人，现在吓得一句完整的话都说不出来。
　　“他在哪。”林衍问。
　　“衍哥哥为什么要去找他……他这么伤害衍哥哥！是他的错！他应得的！”
　　彦琳娜见林衍将枪口对准自己，不由的觉得委屈！她跟林衍从小一起在孤儿院，后来又被接到魏蓝家里，后来经历了那么多的事情，一直到现在！林衍居然为了一个才相识不到几个月的男人对自己举枪！她无论如何都不能接受！
　　“我问你，叶扬在哪。”
　　“我不要说！”大颗的泪水顺着彦琳娜的眼眶滑落，她今日，就要任性这么一回！
　　“在哪！！”
　　随着林衍的怒吼，一颗子弹顺着彦琳娜的耳际飞过去，在她身后的墙上留下了一个小而深的枪孔！
　　彦琳娜，呆了。
　　“就在老大的新居。”瘫软在地上的男人见事态严峻，不由的补充道。他们从来没有见过林衍生气，更别说是动枪。
　　“你们，把他处理了。”林衍似乎终于找回了一点理智，他指了指死掉的男人。“嘴巴封严。谁泄露出去，所有人以及所有人的家人，一起陪葬！”
　　交代完这里，林衍就狂奔出去了。几乎所有人都傻了，他们不敢相信，他们优雅高贵的Vincent老大，居然会以连滚带爬的方式奔出别墅！
　　此刻的林衍，脑子里除了叶扬，什么都没有。
　　他急速的从车库取出自己的车，就朝着新居飞速驰去！
　　天上开始飘下细小的雪花，夜幕渐渐拢上来。
　　叶扬躺在阴暗的小巷里，不知在浩瀚的夜幕中寻找着什么。他不敢合上眼睛。只要一合上，就可以看见那些男人满足的提裤子的样子。他们一个接一个的上，一个接一个的在自己体内发泄，说着一些很无耻很低俗的话语。而自己，终究再也一句话都没说，一句话都没问。直至咬破了嘴唇，直至压抑到了极限而无耻的露出细碎的类似于哭泣的呻|吟，叶扬的尊严彻底崩溃了。
　　阴暗的小巷里没人经过，春节前夕的空气依旧冰冷刺骨。尤其是再X市，还有大片大片不曾化开的积雪。叶扬觉得自己很热很热，已经逐渐看不清楚深蓝的天空。
　　就在这时候，巷口传来了哒哒的跑步声。
　　叶扬笑了。
　　这声音的方向，是来找自己的呢。会是，谁呢？
　　“扬！”熟悉悦耳的声音出传入耳朵里，此刻听起来是那么的亲切，那么的刺耳。
　　叶扬只是躺着，没有理会。
　　忽然看见叶扬的那一瞬间，林衍的心猛烈的疼痛。
　　叶扬赤|裸着下半身，大字型的躺着，地上一滩白浊，是从他的身后流出来的。白浊上混着鲜红的血迹，蜿蜒了一大片。究竟，是有多少人上了叶扬，才会有这样的景象。
　　林衍不知道，也不想知道。
　　林衍只知道，他宁愿躺在地上的人是他。如果是他，他的心不会痛，眼泪……也不会打转。
　　如此污秽的事情，就让污秽的自己来承担就好。
　　为什么是叶扬……为什么是自己心上唯一一缕圣洁的阳光。
　　“扬，你没事吧，我带你回家。”林衍走过去，把叶扬揽在怀里，叶扬的身体很烫，烫的连手都无法触碰。林衍将他的裤子从一片的空地上捡起来，穿好。
　　似乎感觉穿上裤子有了一点尊严，叶扬发直的眼神终于缓和了下来。他将眼神从夜幕中收回来，看过林衍的脸庞。林衍正在望着自己，那双锐利幽深的眼睛里，含着眼泪。不是气愤，不是嫌弃，不是爽快。而是……伤心的眼泪。
　　为什么会这么伤心？叶扬不明白。因为记忆里，从来没有人因为心疼自己而哭泣过。
　　自己的父亲没有。母亲没有。任何人都没有。
　　“林衍，这就是你的喜欢。”叶扬微微一笑。“铭心，刺骨，我一辈子都忘不掉了。现在……我已经彻底的体会过了。你的喜欢……是不是可以停了？”
　　“叶扬，不是我干的。相信我。”林衍无法回答，他一把将叶扬抱在怀里，几乎要将他融进自己的身体。“我一定会替你报仇的，对不起……”
　　“我已经不行了。”叶扬的声音从林衍的胸口处传出来，闷闷的，带着乞求。“我求你。我求你放过我……林衍。我求你了……”
　　林衍的手在发抖，心上像是被人划了一道，无法言喻的疼。
　　这么多年，他没来没真正体会过，“伤心”这个词，所代表的真正含义。
　　“之前骗了你的感情……是我错了。我真的错了……我错了……我错了！我已经受到惩罚了！你为什么还不原谅我！”叶扬的精神亢奋起来！他挣扎着！嘶吼着！
　　“我说了！不是我干的！为什么你就不相信我！”林衍也不能再冷静了，他抓住叶扬的肩膀，凝视着他的眼睛。伤心的低吼。
　　“既然不是你干的！为什么你在他们上了我的第一时间就赶来了！为什么你知道我的地点！为什么你都清清楚楚！你要我怎么信你！”
　　世界一瞬间，安静了。
　　叶扬精神极度不稳定，他一把推开林衍，自己跌跌撞撞的站起来，向巷口走。林衍赶忙爬起来，跟在他的身边。哪知叶扬忽然站定，回头望着林衍。林衍被那一瞬间冰冷的气质所震慑，停下了脚步。
　　“不要再跟过来。”叶扬冷声，微笑。“不然，我就死在这。”
　　林衍终是定住，一步都不敢向前挪。
　　夜色漫长，林衍终是看着叶扬一瘸一拐的消失在夜色中。
　　叶扬费劲全身力气才挡了一辆出租车。
　　他坐进去，神智恍惚。
　　“请问，你要去哪？”
　　“秀禾路，19号。”
　　意识恍惚之际，叶扬只觉得，这是他唯一的归途。
　　20
　　20、Part.20 ...
　　简安下了夜班向回走，远远的就看见街口站了一堆人。他们围成圆弧状，站在一边指指点点。本想就顺着人群边缘走过去，但是脚步却莫名的停了下来。好像有一种牵引，简安侧头向人群里看。仅仅是这一眼，他便看见的趴倒在地上的那个人。
　　“叶扬！”几乎是冲进人堆里，简安费了好大力气才把叶扬从地上托起抱在怀里。“叶扬！醒醒……醒醒！”
　　叶扬全身都很烫，他的意识好像不清醒，嘴里喃喃念着什么话。简安仔细一听，只能隐约分辨出“别走……”这两个字。看着昏迷中的叶扬紧紧皱着眉头，简安觉得心中一阵难言的疼痛。他将自己的额头顶着叶扬的，想以此给予他一些安慰。
　　可是无济于事。
　　如此近距离的接触，反而使得一种味道窜进简安的鼻子里。
　　淫|靡,放|荡。
　　虽然已经被夜风吹散了很多，但是以简安灵敏的嗅觉，依旧可以捕捉的到。焦急的心情渐渐沉下去，有那么一瞬间，他觉得自己已经知道发生了什么事。
　　“叶扬，我先带你回家。”简安这么说着，用尽全身力气，架起叶扬。一米八三的叶扬对于简安来说无疑是一个太过沉重的负荷。
　　光是背着他站起来简安就觉得很困难了。更别说还要这样背着他……背上五楼……
　　但却不知是什么力量，使得他一步一步的向前挪去。
　　看热闹的人群见这件事有了个初步的了结，便散去了。
　　夜晚的风很凉，叶扬只觉得昏沉的自己正躺在一叶小舟上漂流。小舟随时都会翻，但却是唯一承载自己的东西。
　　简月开门，第一眼看见的不是简安，而是叶扬昏迷不醒的脸颊。
　　世界恍惚变得一片空白，只剩下叶扬紧蹙的眉。
　　“哥……哥哥……”再一转视线，女孩这才看见自己已经大汗淋漓咬牙忍着的哥哥。她连忙上前，帮着简安把叶扬扶进门。
　　由于叶扬昏迷着站不稳，仅仅向边上一偏便将简月一起带倒在地上。
　　忽然间被叶扬压住，少女的脸庞瞬时间红透了，一种男人特有的气息瞬间将她萦绕。这种气息对于简月来说很新奇，因为她从来没接触过简安以外的其他男人。
　　“哥哥……这个人是？”女孩子抬手，擦了擦叶扬额头的汗水，轻声问。
　　“他就是我跟你说的叶扬。”简安费力的拉起叶扬，擦擦汗。“以后，他可能会跟我们一起住，你就叫他扬，或者扬哥哥都行。”
　　“可是他……”
　　“月，他现在发烧了。我先把他扶到我房里去，你去烧点热水。”简安一边扛着叶扬，一边说着：“要想问什么……以后再说。”
　　“嗯。”眼见叶扬的情势不容乐观，简月应了一声，立马去烧水了。
　　夜深了，简月困了。
　　简安来到简月的屋子里，给她盖好被子。他摸了摸少女的额头，便要离开。
　　少女抓住简安的袖子，轻声问。
　　“哥哥，扬好像病的很厉害，不要紧吗？”
　　“没关系，有哥哥在呢。”简安笑，然后又说。“以前你生病的时候，比他还严重呢。”
　　“哥哥……我好累。”少女清亮的眼睛渐渐变得朦胧，她握着简安的手，低低的说：“我要先睡了……扬要是有什么需要帮忙的……哥哥尽管叫我起来。”
　　“嗯。”简安温柔的理了理简月有些凌乱的发丝，便出了门去。
　　感觉到少女在极限中挣扎，简安心里针锥般的疼痛。
　　然而这种疼痛日日夜夜随着简安，一晃二十年。
　　简安将这种疼痛取名为爱。
　　将门从里面反锁住，世界瞬间就剩下简安和叶扬两个人。简安的脸瞬间烧红，他走到叶扬身边，轻声的叫了他两声。叶扬好像深陷梦中，根本听不见自己的声音。
　　“扬，我帮你把身上清理干净……不然这样病下去，后果会不堪设想。”简安自言自语的走过去，双手慢慢放在叶扬的衣襟上。以前都是偷偷摸摸的，害怕被叶扬发现。然而今天，就算为所欲为，这个睡梦中的人也不会知道自己做了什么。
　　被自己这种可怕的想法吓到，简安赶忙摇摇头，专心给叶扬解扣子。
　　随着空气的渐渐燥热，简安大汗淋漓。连他自己都觉得奇怪，这么冷的天气，他居然会热的口干舌燥。将毛巾在热水里浸湿一遍，简安细细擦拭着叶扬的身体。每一寸细小的肌肤都不放过。他的眼睛不能挪移视线，手也离不开这种美好的触感。
　　直到他退去叶扬的裤子时，他被裤子里粘着的浊物吓了一大跳。里裤是绝对不能穿了，他将之退下来，丢在一旁的垃圾桶里，又从柜子里拿出了自己的一条。确切的说是新的，自己虽是买回来，却还一次都没有穿过。
　　“扬……”心虚的叫了一声叶扬，没有得到回应。简安看着叶扬的裸|体，声音都在抖。
　　他气息不稳的将叶扬的下半身擦完，然后把他翻转过来。似乎受到了强大的冲击，简安手中的毛巾瞬间抖掉了，视线集中在叶扬的后|庭上挪不开。
　　“扬……里面，只能用手了。”他轻轻蹭到叶扬耳边，说。
　　依旧没有任何回应。
　　眼见水就快要凉了，简安终于抬起食指，试探性的伸进了叶扬的菊|口。
　　“嗯！”似乎伤口被碰裂，叶扬发出一声痛苦的呻吟，他的表情变得极度痛苦，唇角也被咬破，流下一丝蜿蜒的血迹。
　　简安的全身就像被电打了似的，半天没有回神。
　　等他回过神的时候，却发现自己的下|身不自觉的起了反应。
　　“叶扬……”泪水顺着简安的眼眶流下来，他用手捂住自己的脸颊，却依然止不住悔恨的泪水：“叶扬……怎么办。我好像……喜欢上你了。”
　　颓然在这一刻明白，爱与爱的区别。
　　简安觉得自己是个骗子。
　　以崇拜为名而接近叶扬的骗子。
　　后半夜的时候，叶扬烧的更厉害了，简安拿出温度计一量，42℃。叶扬睁开眼睛，朝着简安这个方向看。简安不知道他看见了什么，至少不是自己。他朝着自己伸出手，简安立马上前握住，但是叶扬却依然伸着手感觉不到自己的温度，他仿佛要抓住什么东西，可却又因为抓不住而流着绝望的泪水。
　　“叶扬，我带你去医院。”
　　眼见不能耽搁，简安当即帮叶扬穿衣裤。就在这时，敲门的声音响了。简安一惊，问道。
　　“是谁？”
　　“哥哥，是我。”门口传来了简月的声音。“我担心扬的病，所以睡不着……现在……是不是又严重了？”
　　似乎是与生俱来的能力，简月的预感一向很准。
　　“嗯，烧到42℃了。”简安皱眉。
　　“那……我先去楼下找计程车，哥哥等会下来就可以直接上车了。”简月说着就准备出门，却被简安阻止了。
　　“现在已经四点多了，街上哪会有什么计程车。现在天又这么黑，气候这么冷，你出去要是病倒了怎么办。”
　　“可是……”不想再给简安添麻烦简月忧虑道。
　　“放心吧，不管以什么方式，我一定把叶扬送去医院的。”
　　简月帮着简安把叶扬扛下去，两人均是满头大汗，再一看路口，正巧停着一辆出租车。兄妹二人感觉这车就像及时雨，来的太巧了。也没多问，简安就把叶扬挪进车里，自己坐在前面的座位上。
　　“市中医院，麻烦了。”简安焦急道。
　　简月站在路灯下，看着计程车缓缓离去，合十双手，祈祷。一直到那辆计程车开进黑暗里，她才转身准备离去。
　　可是就在转身的一瞬间，她却看见离这不远的另一个街灯下，还站着一个人。那个人一身黑色的羽绒服，跟自己一样看着计程车离去的方向，却没自己回神得快。
　　作者有话要说：留爪，=3=
　　流光爱你们的小爪印
　　留爪爪，流光更新的速度就越快
　　21
　　21、Part.21 ...
　　“叶岩！你根本就不爱我！”
　　哗啦！
　　模糊的梦境中，叶扬似乎又回到了自己的小时候，那段梦魇一般日子。
　　只听玻璃碎裂一地的声音，小叶杨揉揉眼睛，从床上做起来。他循着声音的来源向外走，最终扒在了二楼的扶手边上。
　　叶扬的家是一幢私人别墅，他很讨厌住这样的别墅。因为这个大房子使得自己与其他人的距离变得疏远，使自己的世界变得孤单。
　　只见自己的母亲气愤的站在客厅中间，身边一地的玻璃杯碎片。而自己的父亲坐就在沙发上，依旧是一副温和的样子。
　　叶扬不懂，如此温柔的父亲，怎么会让母亲发这么大的脾气。
　　“扬扬还在睡觉，别吵醒他了。”过了很久，男人低声说。
　　“扬扬！扬扬！你就知道扬扬！”一听到叶扬的名字，女人更生气了：“也不知道那是你从哪抱来的野种！居然稀罕的当个宝贝似的！你就为了他活着吗？这房里所有的人对于你来说算什么！”
　　“他不是野种。”男人的眼神定了定，女人从来没有见过他如此坚决的神色：“他是你儿子。”
　　“儿子？我儿子？哈哈哈哈哈！”女人反问了两句，尖锐的笑了起来：“我儿子早都死了！他是你抱来的野种！不是我的儿子！他是来抢夺我幸福的东西！”
　　啪！
　　还不等女人说完，她的脸上已经出现了一道红印。叶岩悬在半空中的手不停的颤抖，眼神中充满哀伤。女人也没好到哪去，记忆中的叶岩一直是个温吞有理的男人，他从来没有大声的跟自己说过话，更别说扇自己耳光！
　　偌大的别墅瞬间寂静了，叶扬睁大眼睛，屏住呼吸，静静的等待暴风雨的来临。
　　“你居然为了他打我！你竟然为了一个小畜生打我！！”倏地，女人尖利的嘶喊声划破夜空！
　　但也正是因为她的声音太尖锐反而显得房间里更加突兀的宁静。
　　所有的房门都紧闭着，没有一个人敢出来看一眼。
　　“妈妈……”叶扬不明白出了什么事，他只知道自己的母亲很伤心，很难过。他也只知道自己的心里很痛苦，难以呼吸。
　　“你……你来的正好！你给我过来！”叶扬的声音正好提醒了女人自己所在的地方！女人的眼光瞬间变得阴狠起来！她拿起桌上果盘里的小刀就朝着楼梯上面冲！
　　“扬扬！回房去！”叶岩见状，整个人大惊失色，他连忙从另一边的楼梯向上跑。
　　可是叶扬并不想回房间。
　　女人伤心的眼睛是叶扬心中难以磨灭的疼痛，他想好好抱抱自己的妈妈，希求能给与一丝安慰。
　　小小的叶扬抿着唇，执拗的站在原地，定定的看着从楼梯下面冲上来的女人！
　　只见女人冲到他面前，毫不犹豫的举起好刀！刺了下来！
　　哧――！
　　小刀完全没入皮肤当中，时间停止了。女人也停止了动作。眼见鲜血顺着刀沿一点一点的流出来，女人跌坐在地上，默默流泪。
　　“爸爸……”叶扬被叶岩抱在怀里，叶岩的表情有一瞬间不自然，叶扬知道那是因为被刺中的原因。
　　“扬扬……别怕。”叶岩摸了摸叶扬的头，看着叶扬大而纯真的眼睛笑着说:“妈妈生病了，有时候精神会有点不正常，所以……”
　　所以……
　　记忆中的母亲是个严谨而端庄的人。
　　母亲很美，叶扬觉得她的美貌胜过所有的女人。母亲笑起来很甜，就像巧克力的味道，丝滑，香醇。只是母亲很少笑。记忆中，她也只在父亲拥抱她的时候才会微微一笑。叶扬喜欢看见母亲笑。因为莫名的，自己的心情也会很开阔。
　　可是随着时间的流逝，叶扬渐渐发觉母亲不喜欢自己。只有他们两个人在家的时候，母亲从来不出门，从来不理会自己。叶扬把自己关在房间里，从玻璃上向下看。阳光中的母亲会给小花浇浇水，打扫庭院。叶扬开始嫉妒花花草草，因为母亲望着它们的眼神比自己温柔多了。
　　再后来，叶扬发现母亲不但不喜欢自己，不理会自己，反而还讨厌自己。每当自己犯错调皮，母亲就会以此为名义，狠狠的打自己一顿。
　　自己越哭，母亲打的越狠，所以后来叶扬就再也不哭了。
　　叶岩很少回家，回来的时候也是深夜，第二天就又要走了。叶扬总觉得他不该这么忙，因为以他的性格，并不是像会接管这种大企业的精英。很多时候，叶扬都觉得他在勉强自己。
　　叶扬想问问他，可是每当他温和的陪在自己身边的时候，叶扬就什么也问不出来。他觉得，父亲待在他身边的时间太短暂，他要好好珍惜才行，不能将时间浪费在不愉快的事情上。
　　再后来，他几乎见不到自己的父亲，如果家里不出大事，叶岩绝不会出现在家里。
　　所以叶扬每次都犯错……和同学大打架……不写作业……捉弄女生……
　　每当这种时候，叶岩一定会出现。然后很温和的跟老师道歉，给同学赔钱。
　　叶扬所在的年级虽然低，但他就是学校里的霸王！是孩子们的老大！所有的孩子都怕他，叶扬以此为傲。他将头一昂，露出自信的坏笑。
　　“扬扬……饿了么？爸爸带你吃东西。”
　　“……”
　　可是叶岩从来不过问他的错，总是将话题转移到别的地方去。
　　“扬扬？”
　　“不饿。”叶扬黑着脸回答。他似乎有一点能体会母亲为什么疯狂。
　　“恩……有没有什么想要的东西？”见叶扬不高兴，叶岩踌躇了一会，然后又换上笑脸，问。
　　“没有。”叶扬感觉莫名的烦躁。他什么都不想要，什么都不需要，他只需要他！
　　“那……没事的话，爸爸先回公司……”
　　“走吧！你再也不要回来了！”一听到叶岩要走，叶扬扁着嘴。吼出了这么一句后，哭着跑掉了。
　　男人站在原地，看着儿子伤心的背影，不知所措。
　　从那以后，叶岩又回家住了。叶扬很高兴，女人也很高兴。叶扬看见了自己母亲脸上的冰霜融化了，就好像初春的风一样温柔。她开始打扮自己，整天乐呵呵的，叶扬看着乐呵呵的母亲，也乐。
　　可是这样的日子持续了没几天，争吵又开始了。
　　“你说！你是不是跟我妹搞上了！”寂静的黑夜里，女人的尖叫声刺得叶扬耳膜生疼。叶扬也不记得自己究竟有没有安稳的睡过一晚上。
　　他每天每天都在担心，担心女人发狂的声音。
　　“……”男人不说话。
　　叶扬蹲在男人女人的卧房门口，不安。
　　“你默认了？你天天不回家就是跟秦虹混在一起？她哪里比我好？！她有我漂亮吗？有我知书达理吗？她有我上得了台面吗？！”女人的声音带着哭腔：“叶岩……你怎么可以这样对我……你从来都不爱我……你可以对任何人都温柔，为什么要对我这样子！”
　　“我没有！”叶岩终于否认道。
　　“没有！？是她亲口告诉我的！是她亲口说你要娶她的！她说你总有一天会不要我！”
　　看着女人这么难过，叶岩想上前安慰她，可是刚迈出一步。
　　女人晕倒了。
　　咚！
　　她的头磕在化妆台上，一片青紫。
　　叶扬再也忍受不了！他站起来，推门冲进去！
　　“爸爸！妈妈怎么了？”叶扬哭着问。
　　“她没事，就是昏倒了。”叶岩把女人架起来，扶到床上。女人的眼睛微微睁开，说了些什么叶扬不清楚，叶扬只知道自己被一种极大的恐惧包围着。
　　“咚”的声音，叶扬永远也忘不掉。几乎就在那一瞬间，叶扬隐约的感觉到了生离死别的味道。
　　仅仅一声，就让足以让叶扬浑身发抖。
　　那一晚上，叶扬说死都不回房间自己睡。
　　他挤在床中间，紧紧的抱着母亲的胳膊。好像觉得只要自己用力，母亲就不会离开自己。
　　叶岩轻轻地揽着叶扬，睡着，竟然一觉到天亮。
　　自从那夜后，女人温柔多了。她对叶扬不再那么凶，叶扬不知道她在想什么。
　　每个午夜，叶扬都会从梦中惊醒。
　　咚的那一声，会在每天晚上准时在叶扬脑海里回想。每当惊醒的那一刻，他就会擦擦冷汗，抱着被子细细的听。深怕自己的母亲再次晕倒。
　　他打开门，拖着一个大大枕头，望着自己父母的房间。可是那扇房间永远是紧闭的。叶扬不知道那扇门里面究竟会发生什么。
　　他只能每晚每晚的站在走廊里，竖着耳朵听，就像一只保卫主人的猎犬。
　　恍惚的睡着，叶扬又做梦了。
　　梦里有个时间隧道，他在时间隧道里迷路了。很远的地方忽然有一道亮光，叶扬朝着亮光的地方看，却发现是自己的父亲和母亲。他们提着行李，并肩向前走。叶扬拼命的跑，拼命的追赶，可是怎么也追不上。空间里漂浮着混乱的时钟，叶扬极度惊慌，可也只能不停追赶……
　　“别走……”
　　“别走……”
　　“别走！”叶扬觉得自己发不出声音，只有眼泪漫过脸颊，一层又一层的将脸庞覆盖。
　　“求求你们……别走……别离开我！”
　　然而，父母终究是走了。
　　那扇门合了起来，叶扬这才发现，那扇门就是自己日日夜夜盯着的，父母寝室的大门。
　　颓然从梦中惊醒！
　　叶扬翻身起来就朝着屋子外面跑，他将房门打开，屋子里被月光照的透亮！自己的母亲穿着一身优雅的晚礼服，就站在离叶扬不远的围栏边上。
　　“妈妈……”
　　叶扬感觉母亲正回头望着自己，她的嘴唇微微翕动，叶扬不知道她在说什么。
　　然而看着呆在原地的叶扬，女人忽然笑了。
　　她回头，从楼上跳了下去。
　　咚。
　　一声闷响后，叶扬呆在了原地。
　　“不……”
　　“不！！！！”
　　感觉世界一片黑暗，叶扬飞速的向下沉。他惊恐的伸出手，希求能抓住什么东西。可是无济于事，他将手在空中胡乱的挥舞，却是一片虚无。
　　就在他将要放弃挣扎的时候。
　　忽然有另一只手将他抓住。
　　沉沉的黑暗中，这只手带着无比强大的力量。一种温暖的感觉从这只手中扩散开来，扩散到叶扬全身。叶扬紧紧的握着这只手，只有它能将自己带离这片黑暗。
　　恍惚间，叶扬感觉有人吻去了自己满脸的泪水。那个人的动作很温柔，叶扬觉得自己曾熟悉无比。那个人的气息像太阳，驱走一切黑暗。
　　心情渐渐的平和下来，叶扬的意识渐渐松散，而后又沉沉睡去。
　　等叶扬再一睁开眼睛的时候，发现天地间白花花一片，自己正躺在医院里。
　　他眨了眨眼睛，想了想昨天的事情。除了那个恶心的回忆之外，叶扬感觉自己还做了很多杂七杂八的梦，具体梦见了什么他不清楚，只知道自己很难过很难过。
　　然后……就在自己想要离开这个世界的时候，有一只手抓住了他……
　　叶扬侧目向下看，发现真有一只手牢牢的握着自己。
　　简安就趴着睡在自己的床边，紧紧的攥着自己的手。
　　“简安……”叶扬呼唤了一声，觉得自己头痛难忍，几乎要裂开了。
　　“扬……？你醒了？”简安这才醒过来，他迷迷糊糊的揉揉眼睛，看见叶扬睁开眼睛，极度欣喜：“太好了……有没有哪里感觉不舒服？”
　　“没有……除了头很疼，其他都挺好的。”叶扬轻声道。
　　“你不知道，昨天我都要被吓死了。”简安舒了一口气，拿出温度计，给叶扬量上。“医生怒气凶凶的问我干嘛不早点把你送来！再晚点来人就要死了……家属怎么当的！他还说，你要是今早醒不来，可能就没救了。还好醒了……我就说，叶扬这么强悍的人，不可能就这么死掉了嘛。”
　　“让你担心了。”叶扬歉意的说。
　　“这是什么话……被当做你的家人，我觉得很开心。”简安一脸乐呵呵的表情，怎么也遮不住。
　　“你……一直抓着我的手？”叶扬有些恍惚的问。
　　“是啊。”简安回答。
　　“谢谢……”眉头舒展开来，叶扬合起眼睛。
　　“啊……对了，我昨天晚上一直都忙着办住院手续，天快亮了才进来。”简安似乎想起什么了似的，接着说：“你猜我进病房的时候看见谁了？”
　　“谁？”
　　“林衍啊。”简安说：“我要进病房的时候，他刚好要出去。他的脸色看上不去太好，冷冰冰的……我跟他说话他也不理……你们……”
　　“没什么。”一听到林衍，叶扬的脸瞬间黑了。但是很快的又露出了一种古怪的神色，好像是在思索。简安不知道叶扬又想到了什么，但是简安知道，那件事情可能跟林衍脱不了关系。
　　“36.5℃，很好，正常了。”简安自己看了看温度计，而后一脸神秘的跟叶扬说：“一会还有个人吵着要来照顾你呢。”
　　“是谁……？”叶扬似乎不太想看见其他什么人，眉头微微的蹙着。
　　简安像是看透了叶扬的心思一般，微微一笑。
　　“你见了就知道了。”
　　22
　　22、Part.22 ...
　　昏昏沉沉的，叶扬又睡着了。
　　这次的梦境很平和，就是林衍。
　　他穿着一身洁白的球服，在篮球场上奔跑，旋转，跳跃，灌篮。自己只是站在一片灿烂的阳光下，看着他回头对自己露出一个爽朗的微笑。
　　叶扬刚想回以一个微笑画面就跳转了。他四下看了看，是白莲滑雪场。林衍站在雪地里等着自己，脸色发青，冻得直打抖。叶扬觉得特别心疼，刚想向前跑，画面又跳了。
　　那是一条阴暗的小道，几个人正骑在自己身上，肆意驰骋。林衍从很远的地方跑过来，但是好像被绳子拴住了，怎么也跑不近他的身边。梦里，叶扬觉得自己欣慰的笑了，原来他是真的想赶来救自己，只是被牵绊了。
　　“林衍……”
　　“我说了不是我干的！你为什么不相信我！为什么不相信我！”
　　“我……”叶扬觉得那双眼睛里更多的东西是疼痛，撕心裂肺的疼痛。有那么一瞬间，叶扬觉得他的心，比自己还要疼。
　　“我会帮你收拾那些家伙的，对不起……”对不起，我来晚了……
　　“林衍……林衍……”叶扬觉得有些慌乱，为什么那个时候他没有好好的看过林衍的眼睛，为什么那个时候他没有细细的去听林衍说的话。“林衍……”
　　画面再次跳转，跳转成一幅很遥远的图画。
　　画面里有一个很大的游乐场，游乐场的中央有一个大大滑梯，滑梯底下有个洞。洞里面……是一个小孩。
　　小孩有着一双漂亮的瞳眸，光线的折射下，泛着微微的蓝光。
　　再也熟悉不过的蓝光。
　　叶扬慢慢走近滑梯，就看见那孩子正用一种悲伤的眼神凝视着自己。
　　“你……”叶扬不知道该怎么抚平他的悲伤，只能慢慢蹲在他面前。
　　“你为什么不记得我……”那孩子伤心的说。
　　“我没有……”叶扬觉得自己做错了事，却又想不起做错了什么。
　　“你什么不记得我！我每天每天都在为了见到你而努力……我好辛苦……”
　　“我……”叶扬茫然。他完全不明白那孩子在说什么，也不清楚他是不是在跟自己说话，说的又是不是自己。
　　“为什么……为什么……”那声音一遍一遍的回响在脑海中，孩童稚嫩的声音渐渐变深沉，变得富有磁性。那声音低低的，却悦耳动听，叶扬觉得自己听过这种声音。两种呼唤渐渐的融合在一起，叶扬觉得焦躁不已：“为什么！”
　　“我不知道……我不知道！”
　　叶扬忽然从床上做起来，却发现梦醒了。
　　整个房间染着宁静的橙色霞光，刚才的梦境全部不见了。
　　“扬，你醒啦……做恶梦了？”就在这时候，一个女孩子的声音飘进叶扬耳朵里。轻灵的，动听的：“你手上还挂着吊针……这样忽然坐起来，要是针头戳到其他的地方该怎么办。”
　　“你是……”叶扬侧头，发现有个女孩子正坐在自己床边的板凳上。她朝自己微微一笑，继续拿起手中的苹果削了起来。
　　“我叫简月，是简安的妹妹。”女孩将已经削好的果盘递到叶扬面前，叶扬低头看，发现苹果们已经被女孩削小兔子的形状，一排排，乖乖的蹲在盘子中间：“见你一直在睡，不忍心叫醒你……口渴了吧？尝一个？”
　　“谢谢。”叶扬苍白的脸上忽然露出了一个淡淡的孩子气的笑容。他拿着小叉叉了一只兔子放进嘴里，甜甜的味道。
　　“好吃。”
　　“那你多吃点。”看着睡梦中紧皱眉头的叶扬，简月还担心他醒来后会很难以相处，却没料到这个人如此亲切。
　　“简安呢”叶扬四处环视了一圈，不见人，不由的问道。
　　“哥哥去上班了，今晚上我照顾你。”少女弯起眼睛笑了笑。她虽然穿着羽绒服，可是还是很消瘦。叶扬仔细打量了一下少女，觉得自己只要稍微一用力，她就会被自己捏碎似的。
　　“没事，我好多了，可以自己照顾自己。”叶扬晃了晃手上的吊针，又指了指床头的按钮，笑着说：“一会我要换针的时候，护士听见铃声就会来了。”
　　“扬……你是觉得我妨碍到你休息了吗？我不会吵你的……真的。”眼见叶扬要让自己回家，少女有些怯懦的向后缩了一点。
　　“不是……怎么会呢。”看到少女的脸庞上有些担忧，叶扬抓抓头，又说：“听简安说你体质比较弱……长时间的劳累会发烧的……我想，我已经快好了，再把你拖病了多不划算。”
　　“现在天色已经快黑了，出去吹风的话，就肯定会发烧了。”少女皱眉，望着渐渐黑下来的天空说。“留在医院里既可以照顾你，还可以跟你说说话……你要是想休息了，我就乖乖的，不吵你。”
　　见简月都这么说了，叶扬也不好再推脱什么。
　　“那……麻烦你了。”
　　“扬？林衍是很重要的人吗？”交谈间，简月忽然问起这个。
　　“为什么忽然提起他？”被第一次见面的人这样问，叶扬有些吃惊，难道简安连他跟林衍的事情也跟自己的妹妹说？
　　“因为你梦里一直叫着她的名字，我以为她对你很重要。”少女看出叶扬的误解，连忙解释道。
　　“是吗……”
　　“她……很漂亮吗？”简月好像对林衍的事情很感兴趣，不打算放弃这个话题。
　　“漂亮……”叶扬努力的回想了一下林衍的脸庞，然后认真的点点头：“非常漂亮。”
　　“那……是一个怎样的人呢？”听见叶扬赞同林衍漂亮，少女的脸上露出了一丝失望的表情。
　　“他是一个很坚强的人，有点神秘。”叶扬将床位调高，靠着枕头回想。天色渐渐的黑透了：“我第一次见到他的时候，觉得他很安静，很柔弱，是那种很好欺负的人。也不知道那时候，自己到底是抱着什么样的心态去接近他的。后来接触多了，我才发现他各方面都很强。学习啊，运动啊，做家务啊，买菜啊……做饭啊。几乎没有什么他不会做的事情……啊，忘了说，他很爱照相，照出来的图片都很美好。”
　　不知不觉，叶扬已经说了这么多关于林衍的事情。
　　几乎连他也不知道，他已经如此熟林衍的一切。
　　时光恍惚，叶扬只记得林衍美好的一面。
　　“原来扬的女朋友这么优秀……”叶扬说这番话的时候，明亮的眼睛闪烁着光芒，脸上洋溢着幸福。简月想，这世界上除了他喜欢的人，还有谁能让他流露出这样的表情呢？
　　“噗……哈哈哈。”听简月这么说，叶扬忽然笑了起来。他笑了好久，才跟简月说：“林衍，是男的。”
　　“咦？”本来暗淡下去的简月忽然觉得自己重返光明。“男的？原来是兄弟啊……感情真好。”
　　“感情……很好吗？”叶扬轻声问说，用只有自己才听得见的音量。
　　而后，叶扬轻轻摇头，将话题说道别的地方去了。
　　“你说我哥哥？我哥哥啊……从小就很努力很坚强的。可是因为他长的太纤细太漂亮……有很多人都说他是同性恋。可是我哥哥才不是同性恋呢……”少女似乎没有想象中沉默，相反的很活泼。
　　叶扬想，或许是在家里一个人寂寞久了，需要一个人说说话。
　　渐渐的，到了午夜。
　　少女虽然挣扎着想跟叶扬说话，可是却总是微微的合上眼睛，坐都坐不稳。她的身上笼着午夜的月光。叶扬笑笑，觉得她就像月光里的孩子。
　　“在这个世界上……我最崇拜我哥哥……为了我哥，我什么都能去做。”
　　“是么？”叶扬附和道。
　　“是啊……我一点也不怕死……一点也不怕黑……可是哥哥总觉得我什么都不行……笨哥哥……”
　　终于，少女困到极限，一头栽进叶扬怀里。
　　叶扬抬手，轻轻顺了顺女孩的头发。
　　“简月？”
　　回答叶扬的是一阵均匀的呼吸声，叶扬苦笑着摇摇头。
　　他将少女的鞋子脱掉，把她横抱在自己的病床上，盖好被子。
　　睡梦中的简月将头使劲往枕头里蹭，被叶扬的气息笼罩环绕起来。
　　床被简月睡着，叶扬无处可去。
　　他在病房里慢慢走着，每走一步，身后就撕裂一样的疼。
　　这种疼痛提醒着叶扬，有些事情发生了就是发生了，无可磨灭，无法忘怀。
　　但是叶扬转念一想，你大爷的……自己又不是个大姑娘，被|插了又不怀孕，有什么要死要活的。该要死要活的是他们！死变态……喜欢插男人！
　　去他妈的！不就是害怕自己的拳头么，要是不被药物刺激，自己铁定打的那几个人断子绝孙！
　　叶扬只恨自己当时觉得太恶心，把眼睛闭起来没有看见楚那些人的脸，想报仇都没地方去。
　　慢慢的走出病房，走廊上面一个人都没有，只有月光将走廊照的透亮。
　　他慢慢移到走廊尽头的窗口站着，沐浴在月光中。他拿起手机，信箱里除了几个朋友日常的问候短信以及信息台来的广告短信之外，空空如也。
　　“妈的……你丫不是说是被冤枉的么。”叶扬把手机来回在窗前晃，就是接不到信息。“不是你就不是你……也不给老子解释一下。每次一到该辩解的时候就跟个木头桩子似的,被砍死都不吭一声……难道老子就不能受挫一下，有个抑郁期，发个脾气吗？搞得自己很委屈的样子……”
　　在窗户前面碎碎念了好久，叶扬终于意识到林衍今晚不会发短信给自己解释了。也是，当天都没解释，怎么会现在解释。
　　叶扬有些泄气的靠着窗户。
　　“不是你就算了……真的是你的话……老子一定打得你找不到北。”
　　他低低的说，而后苦笑望着手机的屏幕。
　　月光下，手机泛着幽幽的光芒。自己侧过脸亲上林衍的照片很清晰，林衍望着镜头的笑脸是叶扬最喜欢的表情。
　　很久很久之后，寂静的黑暗里才传来叶扬一声低低的叹息。
　　“林衍……我相信你。一直都相信你的……”
　　作者有话要说：留爪爪……日更是需要动力滴……
　　23
　　23、Part.23 ...
　　“衍哥哥，对不起，求求你不要赶娜娜走……”
　　彦琳娜现在后悔的想要咬舌头，眼睛哭成桃子形状，几乎睁不开。
　　她怎么也想不到那些大嘴巴的男人居然在办事当天不经过自己就来邀功，一群没脑子的蠢货！
　　不过……最蠢的还是自己。
　　当彦琳娜发现自己被CHATEAU撤职，行李也被丢在街上的时候，她简直不敢相信自己眼睛。呵护了自己那么多年的衍哥哥……那个从来都很温柔的衍哥哥……竟然为了这件事，赶自己离开！
　　“CHATEAU不需要没脑子的人。”林衍靠在躺椅里，翘着二郎腿，冷着眼眸看着跪在自己面前哭泣的少女。之前几天一直跟在叶扬身边，现在确保他的安全后，林衍才回到CHATEAU。他绝不会忘记处理这件事的罪魁祸首。
　　“哥哥……娜娜这么多年都跟着你，你现在叫娜娜搬走！娜娜能去哪？”女孩委屈，哭的更厉害了：“娜娜明明都是为了哥哥好，叶扬一直都在欺负哥哥……”
　　“住处我已经帮你准备好了，你直接过去就行了。”林衍的声音也冻成冰，根本感觉不出他的情绪。彦琳娜只觉得整个房间的空气都降到了零度以下。
　　“你就不怕我一个人住在外面，印蓝帮的人把我抓走么！”女孩忍受不了这种态度，吼道。
　　“只要你不要主动去他们帮派泄我们的底，我想没人会知道你落单这件事情。”说道这里，林衍的嘴角忽然露出一丝微笑，他抬起手，撑住额侧：“就算你去了他们那，你也泄露不了什么讯息，除了把小四抖出去，你什么都做不到。别以为你能威胁到我。这个世界上，没有任何威胁能使我屈服。除非，我愿意。”
　　“哥哥明明知道娜娜不会做出伤害哥哥的事情……”深深的无助将彦琳娜包围。
　　发脾气没用，哀求没用，说好话没用，认错也没用。
　　她只能瘫坐在原地默默流泪。
　　“别再动叶扬的主意。”轰塌的世界中，彦琳娜听见林衍这么说。“不然，后果你懂的。”
　　泪眼模糊的视线里，林衍从皮质躺椅上站了起来，似乎不想再与自己多做交谈。
　　彦琳娜侧身，一把抓住林衍裤脚，林衍停下来。
　　“哥哥，娜娜会走的。不过娜娜求你最后一件事情。”
　　林衍站在原地，没有允诺，但却听着。
　　“衍哥哥别告诉叶扬是我干的……不然我一个人在外面……怎么能经得起他的报复。”
　　“早知如此，何必当初。”
　　良久，林衍只留下这句话，走了。
　　眼见一点希望都没了，彦琳娜失魂落魄的向外走，正好碰见任务回来的小四。小四朝着彦琳娜微微一笑，似乎已经知道发生什么事了。他把彦琳娜拉进角落里，要了两杯酒坐着。彦琳娜看上去伤心极了，她端起面前的酒杯，一饮而尽。
　　“娜娜，别太难过，衍哥就是让你出去住几天，惩罚你一下。要不了多久就会让你回来的。”
　　“你别安慰我了，衍哥的脾气，我最懂。”彦琳娜笑，笑的特别得意：“你知道……衍哥喜欢吃什么吗？你知道衍哥喜欢什么颜色吗？你知道衍哥喜欢什么季节吗？你知道衍哥平时都喜欢干什么吗……你知道衍哥小时候受了多少苦吗？你知道我都是眼睁睁看过来的吗？你知道吗……你知道吗！”
　　笑声最后变成了哭泣，很委屈的哭泣。
　　“可是娜娜，你知道衍哥喜欢谁吗？”小四只是端着酒杯，看着彦琳娜发狂。一句轻轻的问语，却把彦琳娜怔住了。
　　“衍哥……喜欢魏蓝哥哥。”
　　“错。”小四微笑。“这么了解衍哥的你不会不知道的，是不是？”
　　“叶扬……都是叶扬不好！衍哥的所有事情只要碰上他都不顺利……”说到叶扬的时候，彦琳娜的眼睛里充斥的不是愧疚，而是恨意。“只要他不离开衍哥……衍哥就不能得到幸福……”
　　“你又想做什么？”看着彦琳娜逐渐凝聚起来的眼神，小四有些担心她又做出傻事。
　　“你怕什么……我不是已经做了吗？哈哈……哈哈哈……”
　　“你的样子不是已经做了，是还想继续做。”
　　“小四，你看……衍哥哥为了他有多残忍。他可以赶走我……但却留着那几个人在身边。”
　　小四顺着彦琳娜指的方向看过去，是几个一米九零的男人，那些男人正是上了叶扬的。眼见彦琳娜又误会了，小四想了想，终于还是解释道。
　　“衍哥留着这几个人，是用来当炮灰的。”小四眯起眼睛，盯着那几个逍遥自在的男人：“嘣了他们的其中一个，已经是衍哥气极的表现了。直接全部嘣了不是不可以，但却会在我们帮派里很大的轰动，导致人心倒戈。不过，以衍哥的性格，你还不懂么，他们活不了多久的。”
　　“你是说？”彦琳娜似乎明白了一些。
　　“对，衍哥让你离开，已经是对你的纵容了。我们过几天要去西龙街干掉一个金场的BOSS，那个老头子哪是那么容易对付的，肯定是要两败俱伤。到时候衍哥把他们派去，正好死的干干净净，还能捞一笔回来。”
　　“原来是这样考虑的……那为什么又招Brant回CHATEAU？你已经回来了……衍哥也该不需要Brant当床伴了。”对于林衍这几日的行动，彦琳娜一直有想不明白的地方。
　　“呵呵……娜娜，你以为衍哥跟我们上床真的只是需要床伴吗？”听小四这么笑，彦琳娜更不明白了。“衍哥在控制人手。像是Brant很明显的喜欢衍哥，逐渐还有为了衍哥做任何事都可以的趋势。但是这不是重点，重点是，Brant是横海企业的继承人。”
　　“就那个黄头发的小子？”彦琳娜吃了一惊。
　　“是，不然你以为他为什么敢那么嚣张。”
　　“可是控制住他……”
　　“横海企业和印蓝帮现在联合起来在收购叶氏集团。单单一个横海企业未必敌得过叶氏，可是黑白两道结合起来，就未必了。”小四抿了一口酒，又说。“本来这次我们可以渔翁得利，可是衍哥并不打算这么做，他在暗地里帮着叶氏集团。拉拢Brant是为什么？因为拉拢了Brant虽然停止不了横海企业和印蓝帮的合作，但是却可以从Brant下手，实行对横海企业的内部控制。这段时间，衍哥实在是太累了……”
　　“为什么衍哥要干吃力不讨好的事情。”彦琳娜鼓气。“这样，不是又跟印蓝帮较上劲了。”
　　“因为，叶扬是叶氏集团的继承人。”
　　突然间知道真相，彦琳娜怔住了。
　　该是有多喜欢叶扬，林衍才能够帮他到这种地步。
　　“叶扬……是他害衍哥哥又走上这么危险的道路！是他害衍哥哥没法脱离黑道！是他害衍哥哥跟不喜欢的人上床！他害衍哥哥做了很多不想做的事！保险起见……一定……一定要让他彻底离开衍哥哥！”不知为什么，彦琳娜无比的讨厌叶扬，以至于她将很多莫须有的罪名全部归在叶扬的身上。
　　“娜娜。”
　　“我都是为了衍哥哥……我做的一切都是为了衍哥哥……衍哥哥总有一天会明白的……”
　　看着扑进自己怀里，哭的伤心的彦琳娜。
　　小四抬手摸摸她的头，柔声说。
　　“娜娜……不管怎样，我都会一直在你身边保全你的。”
　　在医院待了三天，叶扬终于健康出院了。
　　简安上完夜班，匆匆睡了两个小时就赶到医院来接叶扬。远远的就可以看见叶扬高高的个子和阳光的笑脸。他身边还站着一个娇小可爱的女孩子，那就是简月。简安微微笑，朝着他们两个人挥挥手，叶扬看见了，连忙向这边走过来。
　　“还以为哥哥会睡过头，没想到还是赶来了。”简月微笑。
　　“嗯，接你们两个人，必须要来。”简安回答。
　　三人并排向回走，简月站在中间，左右两边一边站着一个哥哥。
　　“再过几天就要过年了吧……时间过得真快……”一边走一边看着街边的一排排的商店都摆出了年货，简安感叹。他转过头对叶扬说：“扬，明天我们几个出来买年货吧，很久没有好好过个年了，难得这回我们三个人在一起，人也齐全，一定要好好过个年。”
　　“好啊，我也……很久没和家人过年了。”叶扬笑。
　　三人就这么一路走，一路聊着天，渐渐的已经走到秀禾路口了。
　　“小月今天不简单，能连续走这么久。”简安看着简月一直跟着他们走回来，欣喜道。可是当他转过身观察道妹妹的脸色的时候，不由的急了。他有些后悔自己跟叶扬聊得太入神，忘记了妹妹的身体状况：“小月……是不是很难受？”
　　“没有很难受，哥哥别担心。”简月面色苍白，连嘴都白成一张纸了。
　　叶扬这才注意到简月的神色，不由也担心起来。他想，怪不得后来就没听见简月插话了，原来是开始不舒服了。
　　“怎么能不担心呢？你别动，我这就搭个计程车来。”
　　“笨哥哥……就剩下一点路了，还要打车浪费钱。”简月拉住简安，简安看上去比简月还难受。
　　“不用打车，这不是还有我呢么！”就在这时，兄妹二人听叶扬说。
　　简月还没明白叶扬为什么这么说，自己的脚尖就腾空了。等她再一回神，发现已经落在了叶扬的怀抱里。叶扬横抱着自己，丝毫不费力气的向前走。
　　“扬……”简月苍白的脸颊瞬间红透了。
　　“这叫公主抱！专门抱公主用的！”叶扬见简月不好意思，故意开玩笑。哪知简月的脸更红了。她静静的待在叶扬的怀抱里，动也不敢动。混乱的思绪中，简月可以感觉到叶扬坚强有力的心跳声，还有它特有的气息。
　　“你怎么这么轻啊，就跟一朵云似的。”叶扬掂量了简月一下，笑着说：“要多吃点才行。”
　　这是与简安完全不同的力量。
　　简安背着自己都会有些费力。
　　而眼前这个男人，却能不费吹灰之力的将自己抱在怀中。
　　简月开始仔仔细细的对比观察起来自己这两个哥哥。
　　然后她惊奇的发现，他们虽然都是男人，但是却有很大的差别。
　　力量，眼神，气息，性格，甚至是……
　　心脏忽然悸动起来。
　　一种从未有过的感觉自简月心中萌发……
　　作者有话要说：不留爪爪暴菊花，流光挨个暴，q(s^t)r
　　24
　　24、Part.24 ...
　　简安租的房子很小。比林衍的家还要小。两间小卧室，一个卫生间，一个小客厅，小客厅靠窗户那边可以做饭。晚上睡觉的时候，叶扬就跟简安挤在一起。因为是单人床，所以两人睡觉的地方很有限。好在简安比较纤细，如果不乱动的话，两人还是睡得下。
　　叶扬曾经想过打地铺。可是就地上那一条窄窄的缝隙，也未必比床上宽阔多少。再说……也没有打地铺的东西……
　　月光透过窗帘照进来，照得房间里泛着亮光。简安侧身躺在床沿上，似乎想给叶扬多留出一些位置。叶扬笑着拍了拍他的肩膀。
　　“简安，往里睡点吧，我不怕挤。半夜你要是睡到床下去，就不好了。”
　　“一直觉得扬是那种喜欢自由自在……不习惯跟别人挤在一起的人……”简安认真想了想，之后说。
　　“其实我挺喜欢和别人一起睡……温暖。从小到大都是一个人，睡在那么大的房间里，多少有些寂寞。”叶扬向里面挪了一点，留出一些位置。
　　简安转过身来，正巧与叶扬面对面。叶扬明亮的眼睛里融进月光，正微笑的看着自己，简安觉得心跳顿时加速。
　　“怎么脸红了？”叶扬觉得简安明显不自在，开玩笑的说。
　　“没……没脸红。”被说中，简安更别扭了。他不自觉的向后缩了缩，差点掉下去。
　　“看来……我看人真的不准。”叶扬盯着简安看了半天，终于得出个结论。
　　“怎么讲？”
　　“我以为你是那种比较柔弱的男生，会喜欢依靠别人的肩膀。可是不是。我以为简月是更加柔弱的女生，什么都需要男生照顾，可是也不是。”叶扬缓缓叹了一口气，简安刚想说什么，叶扬又开口说：“我原先以为林衍和你一样，温和平静，就是个子高了些。可惜后来发现你们完全不同。虽然长相比较阴柔秀气，可是却无坚不摧……后来……我又以为他是很强的那种人……结果睡觉的时候，他却总喜欢钻进我怀里，钻半天，找到一个合适的地方才肯睡觉。”
　　“别拿我和林衍比。”听见叶扬温柔的口气，就像是在诉说自己的恋人。简安心中一阵莫名的烦躁，转过身去背对叶扬。
　　“嗯……不早了，明天还要买年货呢。睡吧。”只听背后的叶扬轻轻说了一句，就再也没声音了。
　　简安僵硬着身体，在寂静的黑夜里听了很久，终是转过身去看。叶扬已经睡着了，可能是生病还需恢复，他睡得很沉很香。简安敢肯定，在他宿舍里也没有睡得这么安心。因为……自己无时无刻不在观察着他的睡脸。
　　睡着的叶扬像是个孩子，睫毛长长的，轻轻合起来。他的眉头舒展，英挺俊朗。尤其是他的唇，薄薄的……带着……略微的弧度。不由自主，简安慢慢凑过去，想要吻上去尝尝是什么味道。
　　眼见就要碰上了，叶扬的手忽然将自己抱了起来。
　　很快的，简安被叶扬拉进怀里。
　　简安红着脸，贴在叶扬的胸口，听着叶扬平静的心跳声。因此……他了解到，自己的心跳是多么的不正常……
　　很久，简安适应了叶扬的怀抱，缓缓的放松下来。他慢慢抬手，也抱住叶扬。
　　寂静的黑夜中，简安的声音低低的，带着些微的悲伤。
　　“叶扬……你又怎么知道，我会不喜欢你的怀抱呢……”
　　简月对叶扬感到好奇极了，尤其是在吃完饭得洗碗的时候。叶扬居然洗的很熟练。简月站在旁边看着，觉得男人洗完是一种优雅的艺术。
　　“没想到男生也会洗碗……”简月眨眨眼，很不敢相信的样子。
　　“其实以前我也不洗……后来林衍做饭，我就被他逼着洗碗，后来就觉得是一种习惯了。”叶扬一边欢快的刷碗，一边跟简月聊天。
　　一天之间，她已经听到了六次林衍的名字。
　　想多问一句有关于林衍的事情，可是却不知道从何问起。思绪挣扎间，叶扬已经将碗洗好，规规矩矩的摆放整齐。他拿起小毛巾，擦擦手，对着简月奸笑：
　　“简安夜班去了……不如我们先偷吃一点年货……反正他也发现不了。”
　　“不行，要等哥哥一起，过年才吃。”哪知简月异常严肃的拒绝了，可是一会不到，叶扬又听简月犹豫的说：“可是……如果扬想吃的话……可以自己先吃一点。”
　　“我不吃，跟你开玩笑呢。”
　　“我……”
　　“你什么你？”叶扬笑，把简月拉到沙发前面坐好：“我前天去商场里买了游戏机，想不想玩？”
　　“我……从来没玩过那种东西……”简月有些犹豫，怕自己出丑。
　　“没事！哥教你！”叶扬眉毛一挑，特自豪的把胸脯一拍。
　　简安回家的时候已经是深夜了，预想中的两人都没有睡觉，而是一人抱了一个垫子坐在沙发底下，拿着游戏手柄盯着电视屏幕很认真的在打游戏。简安就站在门口看，也不知道过了多久，就听见叶扬哈哈哈的狂笑。
　　“我又赢一局！十比九！哈哈哈哈！”
　　“那不算，再来一局，再来一局！”简月也笑，似乎特别开心。
　　简安从来没见简月这么笑过。
　　“啊……简安，你回来啦。”正笑着的叶扬转身，看见简安就站在门口：“这游戏特好玩，明天白天的时候我教你！我看你们俩都具有游戏天分，小月才第一次玩，就能跟我打平手了。”
　　“嗯……”情绪莫名的低落起来，简安不喜欢这样的自己。他换了拖鞋，走到二人身边，说道：“都这么晚了还在玩，简月，赶紧睡觉去，明天再玩。”
　　“嗯……好。”简月有些不舍的放下游戏手柄，这一放下，竟觉得自己真的累极了。
　　“叶扬，你也早点睡。”简安交代了一句，便去洗漱上床了。
　　过了不久，叶扬也上床了。
　　简安缩在床里面，装睡。
　　过了不久，他才听叶扬说。
　　“喂，别装了，我跟你说话呢。”
　　“说什么？”简安闷声。
　　“是不是在酒吧里被欺负了？”叶扬问。
　　“没有……别多想了。”见叶扬发现自己明显不对劲，简安觉得自己很丢人：“睡觉吧。”
　　“要是被欺负了就跟我讲，我一定替你收拾他们。”叶扬说，简安没理。过了一会，叶扬又说：“不如……我跟你一起上夜班吧？”
　　听叶扬这样说，简安心里一动，心跳又加快了。
　　“可是……”
　　“有什么可是，我们白天都在，晚上简月也该休息了。以前不就是这样过的吗？”叶扬又说：“再说我这么一个大男人……虽然放假，但是整天窝在房里白吃白喝不干活……怎么能行。”
　　“才没有白吃白喝……”听叶扬这么说自己，简安怎么听都觉得别扭。
　　“那就这样……我明天跟你一起去应聘。”
　　“嗯……好。”简安也不知道自己是什么回事，竟然真这么迷迷糊糊的答应了。
　　简安所在的酒吧叫“迷失”。
　　叶扬进去的第一感觉就是格调还算高雅，人也不是很粗俗，看起来还不错。简安的老板第一眼就很看重叶扬，没经历什么困难，叶扬立马上岗。由于快要过年，叶扬正巧又赶上加工资的时候，心里美滋滋的。
　　简安觉得自己要得斜视了，而且两只眼睛根本不够用，穿上工作装的叶扬再昏暗的灯光效果下，别有一番魅力。
　　自从叶扬来了之后，酒吧里多增了很多御姐气质的女性，她们夜里在此买醉，拉叶扬聊天。叶扬似乎对这种女人并不排斥，反而很耐心，很真挚。简安有些时候觉得叶扬望着那些女人的眼神里带着一种名为“爱”的东西，可是具体是什么爱，简安也不清楚。他只知道自己的视线总是时不时的飘过去，在叶扬身上流连忘返，有好几次差点撞翻人家的托盘。
　　日子这样顺畅的过了几天，叶扬觉得忙碌的生活让自己渐渐充实了起来。身边有简安和简月陪伴着，有家的感觉。他依赖这种感觉，珍惜且依恋。直到有一天，酒吧里出现了一个熟悉的少女。从她进来的那一瞬间，叶扬就认出她了。
　　这个在学校里就像小可爱的女孩子，今天穿的很成熟。她绕过几个台阶，坐到了吧台边的高脚凳上。叶扬不自觉的再向门口看看，可是再也不见有什么人进来，恍惚间，叶扬觉得自己错了，一直错把人家小女孩当做林衍的猎犬。
　　“那不是叶扬么！”女孩也在第一时间看见了叶扬，她从高脚凳上跳下来，三步两步的跑到叶扬身边，仔细观察着。
　　“娜娜。”叶扬见女孩圆圆的大眼睛眨啊眨，笑着打声招呼。
　　“你现在过的还不错嘛。”彦琳娜绕着叶扬转了一圈：“看来衍哥对你手下留情了。”
　　“什么意思？”听彦琳娜这话，叶扬隐约的觉得有些不不对劲。不过他确实也想知道林衍这几天都跑到哪去了，依林衍的性格，他估摸着自己该冷静了，就会来找自己解释的。想到这，叶扬不经意的问：“林衍最近怎么样了？”
　　“我哪知道，我跟衍哥哥已经闹翻了，很久都没说话了。”彦琳娜观察着叶扬的态度，很显然，自己的恳求有用了。林衍虽然嘴上没答应自己，可是却也没有告诉叶扬实情。只是，彦琳娜又忽略了一点，那就是林衍最近很忙，还没来得及解释。
　　“为什么很久不说话？”彦琳娜会跟林衍吵僵，这是叶扬做梦也想不到的事情。
　　“还不是因为衍哥哥对你做的太过分，我看不下去了，才吵起来的。”彦琳娜嘟嘴。
　　“过分？他做了什么？”叶扬皱眉。
　　“你还记不记得那几个男人？”
　　一听到彦琳娜这么说，叶扬的脸僵了。原来以为这件事会这么过去，没想到，还是被别人知道了。而且，知道的人不是别人，还是彦琳娜。
　　“怎么不说话了？看样子是没忘记吧？”彦琳娜接着说：“既然跟衍哥闹翻了，我也不妨直说，那些人都是衍哥派去的。为了好好收拾你，让你长个记性。”
　　“不可能。”叶扬回绝。“他有什么理由伤害我。”
　　“理由？那就太多了呀。”彦琳娜扳扳手指头，一一说来：“你欺骗衍哥的感情，勾搭衍哥的女朋友，最后还甩了衍哥。”
　　突然一听，叶扬才觉得，自己错了这么多错事。
　　“我从很小就一直跟在衍哥的身边，衍哥是个有仇必报的人。你如此玩弄他，他怎么会忍气吞声？”彦琳娜看着叶扬逐渐暗淡的脸颊，笑了。“不过呢，衍哥的厌恶与憎恨从来都不直接表达出来，他会暗地里，缓慢的除掉那些眼中钉。就像温水煮青蛙，青蛙怎么死的？那青蛙，会在感恩与爱慕中，死去。”
　　“这件事，我会查清楚的。在此之前，我不会相信任何人。”过了很久，叶扬说。
　　“不如我给你个地址，你查起来，会比较容易。”彦琳娜抬眸看了看叶扬，又说：“像你这样无头苍蝇一样的乱撞，找到老死也不一定能找得到。”
　　“什么地址？”叶扬问。
　　“地址很简单。”彦琳娜微笑：“霓虹路口，CHATEAU。最好晚上八点以后去，打计程车就能直接到达了，CHATEAU的标志很明显，一下车就能看得到。”
　　“我为什么要去那。”叶扬皱眉，他对X市不熟悉，也不知道那是什么地方。
　　“去了不就知道了？”彦琳娜挑衅的看着叶扬，然后再次一笑：“我想，衍哥哥这几天，都待在那里。”
　　25
　　25、Part.25 ...
　　叶扬跟老板请了个假，立马出门打了一辆计程车。
　　“去霓虹路口。”
　　听叶扬这么说，司机转过身来，用一种奇怪的眼神上下打量了叶扬一遍，然后摇摇头。嘴里碎碎念念的说道：“现在的年轻人呐……”
　　叶扬不明白他说话的意思，他的脑子现在乱成一团，理不出头绪。眼见车窗外的景物飞速后退，有那么一瞬间，叶扬后悔自己听了彦琳娜的话。
　　霓虹路口有些荒芜，沉沉的夜色中，仿佛与世隔绝一般。
　　叶扬拢了拢衣服，又向前走了一点。就见荒芜结束，繁华似乎从那一个小小的路口升腾燃烧起来。五彩缤纷的灯光交织辉映，一条长长走廊蜿蜒之远处的城堡。叶扬抬头看，远远的就能看见CHATEAU这个标志，散发着璀亮的银光，引领了这一城的繁华。
　　“这就是……CHATEAU。还真是容易找。”
　　叶扬感叹了一声，顺着那条蜿蜒的道路走上去。沿路都是一些小酒吧，酒吧里很密闭，看不出个所以然。道路两旁偶尔也会站着一群男男女女，他们穿着高档的皮衣，貂毛的外套，看上去就像是挥金如土的有钱人士。他们说说笑笑，却在看见叶扬的时候，都停住了。女人们的眼睛含着笑，男人们的眼睛里，透着捕猎的光芒。
　　叶扬很讨厌被人盯着感觉，更讨厌那种捕猎的眼神。
　　他加快脚步，向CHATEAU走去。
　　推开玻璃门得瞬间，叶扬觉得这是一个酒吧。无比繁华的酒吧，简直比简安所在的“迷失”高档太多了。优雅的爵士乐传入耳中，听在心里，一瞬间舒畅不少。他四下环顾，发现大殿的两侧边缘里亮着暗灯，皮质的沙发优雅的错落摆置着，每个沙发面前都有个造型古雅的桌子，似乎是用来盛放酒水的。
　　“这位先生，请问需要些什么？”上前来问话的是一个年轻的孩子，他的笑容很纯净，看起来非常的舒服。
　　“不需要什么，我就是来看看。”叶扬这么说，只见那孩子露出了一个惊讶的神情，而后很快恢复了平常。他对着叶扬笑笑，然后离去了。
　　叶扬觉得这里除了高档一些，没什么特别的。不知道林衍为什么会在这里，也不知道彦琳娜为什么让他来这里。他有些纳闷，走到靠里面的一个沙发上坐下。叶扬刚坐下不久，就有一个男人端着两杯酒走过来。叶扬看看酒杯，淡绿色的酒水在灯光的照耀下通明透彻。
　　“HI,有没有兴趣跟我喝一杯。”坐在叶扬身边的男人很自觉的将手搭上叶扬的肩膀，被叶扬躲开了。
　　“看着样子，你是第一次来这里吧？”男人笑笑，很友好的说。“我叫KEN，你呢？”
　　“叶扬。”叶扬皱皱眉，这么说。
　　那男人扎听见叶扬报上自己的名字，差点一口酒喷出来，毁掉自己优雅的形象。
　　“这位小哥，第一次来这里就算了，连着圈里的规矩也不懂？”男人似乎发现了有趣的事情，他饶有兴致的盯着叶扬看了看。“我们同性恋的圈子里，一般不喜欢用真名，都用英文名字代替的。这样，可以减少很多不必要的困扰。”
　　“同性恋？！”恍惚的一瞬间，叶扬觉得自己明白这一路上而来的古怪气息。原来，这里是同性恋酒吧。
　　“怎么？你不知道？是被谁骗来的吧？”男人看见叶扬惊讶的表情，似乎明白了一些事情的始末：“不是我夸张。CHATEAU可是X市里最大最繁华的同性恋酒吧。黑道走的深不见底，什么勾当都干，警察也对这里睁一只眼闭一只眼，只要没闹出什么大事，一律装作不知道。这不，最近Vincent好像在策划什么大事，忙的不得了。”
　　“Vincent？”叶扬对这个名字很陌生，不由的又问了一遍。
　　“Vincent你也不知道？那里怎么还敢到这个地方来……”男人不屑的瞥了叶扬一眼：“Vincent是CHATEAU的老大，我们的领头人物，这里大大小小的事情都有他撑着，就是我们这里的帝王。这家伙，心可黑着呢。前一阵子还嘣了一个人。”
　　“我是来找人的……”叶扬越听越觉得这个世界离自己太遥远，听着就像是在做梦。
　　“什么人？”
　　“没什么，看样子他也不可能在这里。”叶扬摇摇头，站起来：“既然我来错地方，就先走了。”
　　“没什么，我来找你说话也只是想跟你上床而已。现在听你说了这些，忽然觉得你蛮有意思的，有点喜欢你了。要是你有这方面想法，欢迎再来CHATEAU，我等你。”见叶扬表情僵了僵，似乎并不喜欢自己的玩笑，男人递了一张名片到叶扬手中。
　　叶扬低头一看，上面最醒目的就是，KEN这个名字，还有他的电话。他刚想把卡片还给男人，却不料这时候有一批黑压压的人从自己面前走过。
　　走在最前面的人很耀眼，他乌黑的头发顺着行走的风微微的浮动，隐约露出右耳的蓝耳钉。他的眼神很深很冷，泛着幽微的蓝色光芒。这世界上除了林衍，再没有第二个这样的人。他怀里搂着一个金发男孩，身后跟着十几个男人，其中有四个特别高。虽是一眨眼的功夫，但叶扬还是认出来了，他们就是把自己堵在小巷子里面轮着干的男人。
　　几乎就几秒钟的时间，这一行人就出去了。
　　叶扬听着汽车发动的声音，觉得自己一步都走不了。
　　“你怎么了？”KEN见叶扬还不走，不由的问。
　　“刚才出去的那个人……是谁？”
　　“Vincent啊，今天算你运气好，我在这待了几个月，也就见过他两三次。”男人无所谓的耸耸肩，颇有兴趣的说：“看见他怀里楼得那小子没有？那可是帝王独宠的掌上明珠，叫Brant。他就是要天上的月亮，Vincent都会给他摘下来的。那臭屁小子，在我们面前嚣张的很，不就是撅个屁股让人插两下么，真是的。”
　　“那他身后的人……”叶扬只觉得头疼欲裂，勉强问出这几个字。
　　“那些还不是他的手下么，看样子今天又要有什么行动了。”KEN叹了口气：“我们这些黑道上的人，能干什么好事呢？干好事，哪个能捞到钱。叶扬，注意看看明天头条报纸，看看哪个倒霉货又被干掉了。叶扬？”
　　只见叶扬根本没在听自己说话，径自向前走去。KEN想追上去，却被人一把抓住了。他回头一看，还是刚才那个招待叶扬的孩子。他的面容依旧清秀，长了一张无论怎么看也无法使人生气的脸。这里的人都叫他小四，也是给林衍暖床的货色。
　　“干嘛抓着我？”KEN拉拉自己的袖子。
　　“别跟衍哥抢男人。”那孩子轻声说。
　　“这是老大的男人？”KEN有些惊奇的望了望已经空无一人的门口，觉得自己冒了一头冷汗：“你他妈的怎么不早说，要是我把这事说坏了，还不得被老大抓去问话。”
　　“这我就不知道了。”男孩微笑，然后走回后台调酒去了。
　　KEN看着那个淡定从容的孩子，哧了一口气。
　　“就你拽，你最拽，什么玩意。”
　　叶扬也不知道自己是怎么回到秀禾路的，他只觉得自己在做梦，一场欺骗与背叛的噩梦。整个世界黑沉沉的，林衍遥远而高贵，遥不可及。
　　就这么缓慢的晃悠着，叶扬忽然看见秀禾路口的岔道上站着一个人，那个人不停的搓着手，看上去冷极了。
　　脚步忽然停下来，叶扬觉得自己的眼眶热热的。
　　那个搓手的人似乎也看见了叶扬，眼睛立马亮起来。他朝着叶扬这边跑了两步，很快就跑到了叶扬面前。这么近的距离，叶扬看见简安的两个脸蛋都冻得通红。
　　“吓死我了，我还以为你出什么事了呢。还好还好……”简安伸出手摸了摸叶扬的脸，很冷，但是很湿。他诧异的盯着叶扬的脸庞看，黑色的暗影中，简安隐约的看见了两行闪亮的东西：“叶扬？”
　　只这一声呼唤，叶扬一把将简安抱在怀里。简安只感觉叶扬的力气特别大，都能将自己揉碎。
　　“叶扬，你怎么了？”
　　“谢谢……”叶扬的声音有些颤抖，听起来像是在哭：“还有……对不起。”
　　简安也不明白叶扬为什么要说谢谢。更不明白他为什么要说对不起。
　　很久很久之后，简安才知道今天这两个词的含义有多么深刻，多么真诚。
　　日子过得飞快，叶扬跟着简安把家里收拾的焕然一新，简月就负责帮他们做饭，洗碗。
　　叶扬跟平时一样，嘻嘻哈哈的，可是简月总觉得有什么地方不对劲。后来她自己想想，发现叶扬已经很久没有提到林衍的名字了。这个名字就像一场梦，不合时宜的来到他们的生活中，又不合时宜的悄悄消失，再也没有复出的迹象。
　　除夕的前一天晚上，简安躺在被窝里，怎么也睡不着。
　　一直以来思量的问题，他觉得现在终于时机成熟。他的心意，也该是告诉叶扬的时候了。简安这短短的二十年人生，从来都是为了简月在东奔西跑。只有这一次，他想为自己争取。因为随着时间的流逝，他发现，自己已经再也无法离开叶扬带来的温暖。而自己，似乎也能带给叶扬他需要的东西。自己，一点也不必林衍差。
　　或许叶扬不一定会接受，但是简安告诉自己，只有这一次。
　　决不放弃。
　　简安翻来覆去，发现叶扬也没睡着。
　　“叶扬？”
　　“恩？”听见简安在叫自己，叶扬回了一声。
　　“叶扬，明天晚上十二点的时候，我有话想要跟你说。”简安又转了个身，背对着叶扬。他只觉得自己的脸现在特别的烧红，被叶扬看见了还不笑死。
　　“什么话？现在不能说？”叶扬一听简安有话对自己说，来了兴趣，对着简安的后脑勺问。
　　“都说要明天晚上十二点才能说，是很重要的话。”简安闷闷的说。
　　“好吧。”叶扬见简安如此认真，也就不与他争执了。反正迟早都要知道的事情，早点晚点也无所谓。他伸了个懒腰，慵懒道：“好期待啊……家人一起度过的新年。”
　　听叶扬这么说，简安微微一笑，似乎比叶扬更加期待。
　　早上醒来的时候，简安还在睡，看来是没睡好。叶扬轻轻的起身，给简安把被子盖好，出去洗漱了。今天的天气特别好，天空无比湛蓝。叶扬伸了个懒腰来到客厅，发现简月已经起来了。她穿着一件粉色的毛衣，衣袖轻轻的被挽起一点，正在热牛奶。似乎感觉到身后的动静，简月回头：
　　“扬，今天起得真早啊。”
　　“嗯。还有什么需要我帮忙的吗？”叶扬问简月。
　　“没了，就剩下切面包了，等我切完了，你就负责把哥哥叫起来，然后把它们吃掉。”简月的气色好了很多，几乎看不出是个生病的人了。医生说，一个人的心情好，气色就会跟着好起来。只要你有个乐观的心态，再大的病都不是个事。
　　“小月，你的气色很好嘛。要保持。”
　　“嗯，因为这段时间，我过的特别开心，特别满足。”淡淡的牛奶香气飘得整间房子都是，简月白皙的皮肤就像被牛奶泡过，特别的白嫩。只见那白嫩的面颊上浮起一丝些微的粉色。叶扬听简月问：“扬，你有没有喜欢的人？”
　　被这么问的一瞬间，叶扬的脑海里闪过林衍温和的笑脸。然而只是那一瞬间，叶扬便把那张笑脸丢进了黑暗里，然后摇摇头。只见少女的脸庞瞬间绽开笑颜，好像心情更加的好了。
　　“扬，你快去把哥哥叫起来，牛奶就快热好了。”
　　“嗯，好。”
　　简安刚吃完面包，就被简月神秘兮兮的拉近自己的房间里。叶扬在房间外洗碗，觉得这对兄妹有时候挺神秘。再一想，人家都这么过了二十年，这点小动作算什么。回想一下与简安初遇的时候，简安说自己有喜欢的女孩子。可是相处了这么久下来，简安接触的女孩子除了简月，再也没有其他人。
　　难道，他喜欢的女孩子，是简月？
　　想到这里，叶扬猛的摇摇头，觉得自己越来越不着边际了。
　　房间里，简安看着一脸欣喜的简月也觉得开心。简月一般有什么高兴的事情，就会露出这个表情。
　　“哥哥，你听我说。我今天问叶扬了，问他有没有喜欢的人。”简月脸颊绯红，大眼睛里闪着水水的亮光。“他说没有。”
　　“这样……”简安有些心不在焉，但是当他听到简月下去话的时候，脸色瞬间就白了。
　　“哥哥……我好想喜欢上叶扬了。”
　　犹如五雷轰顶，简安觉得自己的脸色一定非常难看。
　　“我想……今天晚上十二点就跟他说，那时候会有很多礼花炸开吧，很浪漫……”少女似乎陶醉在自己的喜悦中，根本没发现简安的脸色已经快到极限了：“哥哥，你说……他会喜欢我么？”
　　作者有话要说：没来得及检查错字，晚上再说。
　　26
　　26、Part.26 ...
　　林衍天天晚出早归的，生活极不规律。
　　整个帮派里大大小小的琐事因为他的回归而全部落在他手上。每天睡觉前，林衍也只能看看手机屏幕上的照片，连发短信的力气也没有。他并不觉得他跟叶扬之前隔着什么不可跨越的鸿沟。只要他把事情说清楚，叶扬经过分析，就会信他。
　　林衍知道，叶扬这个人，虽然单纯却很聪明。
　　眼下要紧的事情，还是要帮助叶氏集团顶下来。但是看叶氏集团现在迅速败退的状况，林衍怀疑这里面有内奸。叶岩这家伙，虽然聪明，但是终究他还是叶扬的爸爸。两人犯一个毛病，那就是太信赖身边的人了。
　　每一个人。
　　为此，林衍觉得很头痛。
　　林衍再次回到CHATEAU的时候，已经是凌晨。他径直的倒在床上，觉得疲惫不已。眼皮像是有千斤重，怎么也睁不开。恍惚入梦间，他好像听见了有谁在叫自己。一睁开眼睛，发现小四正站在自己床边，似乎是有什么话要说。在众多的左右手当中，小四是唯一一个能够自由进入林衍卧房的人。他这个时候出现，肯定是有话要说。
　　“怎么了？”林衍问。
　　“衍哥，我有些话想跟你说，但是这些日子你都挺忙的，我一直没找到空。”小四坐在林衍的床边，轻声说。
　　“什么事。”林衍揉了揉眼睛，看上去困极了。
　　“前几天，我在CHATEAU里看见叶扬了，他好像来找你。那个时候，你正好带着BRANT和其他人出去砸金场呢。”
　　对于林衍没必要有太多的废话。说到这里，林衍已经知道事情的大致状况了。
　　林衍皱眉想了一会，然后对小四说。
　　“我知道了，你去做事吧。今天晚上，我会找到叶扬。”
　　“嗯。”见林衍已经知道这件事了，小四点点头，准备出去。出门前，小四转过身来提醒林衍：“衍哥，别忘了，今晚还有重要的事情要办，在叶扬那别耽搁太久。”
　　“知道了。”眼见小四就这么走出去，林衍忽然开口说：“等等。”
　　小四心中一跳，原来还是没有瞒过去。
　　“小四。看在你的份上，我这次不动她。你最好让彦琳娜老实点。”小四不敢回头，但却觉得有两道寒光停在自己背后。“给她的机会到此为止，没有下次了。我会派人看着她，如果发现她再去找叶扬，立马处理掉。”
　　小四站在门口，停了很久，终于说了七个字。
　　“谢谢衍哥的宽容。”
　　叶扬刚把牛奶碗冲干净放进柜子里，手机忽然震动了起来。他擦干手，将手机拿出来，是一条短信。点开一看，发件人上面写着『林衍』。
　　呼吸一瞬间停滞，叶扬觉得自己的手有点颤抖，心跳加速。他站在原地好久才有勇气看消息的内容。那条消息很简短，上面写着：『晚上十二点，家里。我等你。』
　　『我不去，你别等了。』
　　……
　　『混蛋。』
　　……
　　『你他妈死哪去了。靠你妹的，有件事情你必须给我解释清楚！不然老子揍死你！』
　　……
　　『……』
　　叶扬站在原地编辑短信，编辑了半天删删写写，总觉得不对劲。
　　最后他索性将编辑的短信删光了，对着手机发呆。
　　“叶扬？怎么了？消息里有写什么吗？”简月从房间里出来，就看见叶扬卷着袖子端着手机发呆。刚一凑到叶扬身边，叶扬就飞速的把手机扣桌子上，不再看了。
　　“没什么，就是广告短信。”叶扬的脸特别烧特别红，他也不清楚自己心里现在是什么感觉，唯一能抓住的一点就叫做“混乱”。
　　“看个广告短信也能看成这样子……难道是什么不健康的东西吗？”看叶扬这个样子，简月觉得好笑，随意调侃了一句。
　　“才不是什么不健康的东西……”觉得这个话题不能继续下去，叶扬四处看了看，发现简安不见了。“简安呢？”
　　“哥哥说他朋友叫他帮忙呢，就急急忙忙的出去了，也不知道帮什么忙。”简月拿起抹布一边擦桌子，一边说。
　　“我问问什么事情，需不需要我去帮他。”这么说着，叶扬就手去拨简安的电话，没人接。
　　再拨过去，关机了。
　　一直到了天黑，叶扬和简月都守在门口，也不见简安回来。正在两个人穿好羽绒服出去找人的时候，简安出现了。他摇摇晃晃的走到楼梯上面，很远的就能闻见一股酒气。叶扬连忙几步跑下去，把他扛上来。
　　“你也是的，去帮个忙，怎么喝成这样。”叶扬一边说，一边把他弄上床。
　　“高兴，就多喝了点。”简安挂在叶扬脖子上，乐呵呵的笑。
　　“真是的，大过年的，就这么喝多了……你还跟不跟我们一起过年了啊。”叶扬说着，给他把被子盖好，准备去烧点茶水给他解酒。哪知道简安抱住叶扬的脖子，就是不让他走。简月见叶扬脱不开身，便转身去烧水了。叶扬被简安勒的难受，他索性不挣扎了，将头靠在简安的胸口，果然轻松了很多：“喂，把手放开，要被你勒死了。”
　　“叶扬，我有话要跟你说。”简安的声音里带着一点伤心的味道。
　　叶扬抬头看，发现他竟然哭了。平时的大眼睛现在紧紧的闭着，眉头皱城一团，黄色的头发很柔软，轻轻的搭在枕头上。
　　“有什么话就说啊，哭什么。”叶扬抬起一只手，给简安擦眼泪，哪知道越擦越多：“男子汉大丈夫，哭成这样子像什么话。”
　　“现在不能说……”简安还是勒着叶扬的脖子，一点不肯放手，一直默默流泪：“要等到十二点的时候……十二点的时候……一定要说……”
　　叶扬笑笑，摸了摸他的头发。
　　“那就等到十二点吧。”
　　感觉叶扬的掌心覆盖着自己的头顶，简安的心情似乎平静了下来。他双手一松，又喃喃的念了两句就睡着了。叶扬擦擦汗，看了下手表，十一点。
　　十二点前的世界特别宁静，天上没月亮，但是天空却很明亮。
　　叶扬和简月把屋子里所有的灯全部打开，蹲在沙发上看电视。电视上演了什么，两个人全然不知道。叶扬只觉得随着时间流逝一分钟，自己的脑海就空白一次。紧张的心情一波一波的袭来，使得他的掌心都出汗了。简月的心思也不在电视上，她时不时的看着叶扬盯着电视的侧脸，脸庞越来越红。她不停的幻想着跟叶扬告白的情形，想要把这一刻牢牢记在心里。
　　无论成功与否，这一次，一定不能退缩。
　　钟表吧嗒吧嗒的移动，到了十一点四十的时候，叶扬和简月同时转头，同时面对面。见这样子，两个人都尴尬的笑了。
　　“你想说什么？”叶扬问。
　　“没什么……我以为扬要跟我说话，所以就转过头来了……”简月又连忙转过头去，还没到十二点，她也不知道自己紧张什么。
　　简安的卧室里悄无声息，两个人觉得这样的气氛有点太静了。
　　“扬，你想要说什么？”
　　“没什么……”叶扬抓抓头发，转身看电视。
　　简月想，他跟自己一样的反应，会不会也跟自己想着一样的事情呢？
　　吧嗒吧嗒。钟表继续走。
　　刚好走到十一点四十五的时候，叶扬突然站起来，按住简月的肩膀把她按在沙发上。简月的脸庞充血，一点思想准备都没有。他看叶扬的眼睛，发现那双眼睛里充满了前所未有的认真和……歉意。
　　“简月，对不起，我现在要出去一下！”
　　“啊？”突如其来的话语，让简月更摸不着头脑。
　　“不能陪你们到十二点我很抱歉，但是我现在真的有急事！等我回来了跟你们补过新年！真的很对不起！”简月还来不及说什么，就看叶扬以极快的速度穿上羽绒服，套上鞋子就往门外跑。
　　“等……”
　　哐！
　　还没等简月说完，房间的大门就被叶扬合上了，楼道里传来叶扬渐跑渐远的脚步声。
　　房间里一片寂静，简月的脑子里一片空白。
　　很久她才反应过来。
　　叶扬……去哪了？
　　叶扬一路冲到大马路上，现在的车很稀少，根本就挡不上。等了两三分钟后，叶扬决定不等了，他妈的，平时计程车随手就有，关键时刻一辆都不见！
　　只见叶扬深吸一口气，在马路上狂奔了起来！
　　叶扬觉得自己一定是疯了，疯的彻底。
　　那种想要见到林衍的欲|望疯狂的在他的心上生长。他觉得如果将那欲|望比作藤蔓，那藤蔓现在一定冲破自己的身体，满街都是了！他感觉自己的体内涌动着两种极端的情绪，极端的爱，极端的恨！这两种情绪相互碰撞，让叶扬一路冲向“家里”停不下脚步！
　　与时间赛跑。
　　叶扬深怕自己晚去一分钟，那个人就走了。
　　虽然后来想想，这种担心很多余，但是当时他的心里就是这么想的。
　　林衍说的十二点，他就一定要准时赶到！
　　熟悉的路口渐渐出现在眼前，叶扬大步迈了几下，一脚踏进去。安静的世界骤然喧哗起来！天空中炸开了五彩的花火！
　　这样明亮的天空使得橘色的路灯黯然失色，有一个人正站在明明灭灭的暗影中等着自己。叶扬抬起手，蹭过嘴角，很潇洒的大步向前迈去。那个人就静静的站在原地，等着他接近自己。哪只叶扬稳稳当当的走到那人面前。抬手就是猛猛一拳！
　　那人好像没预料到他会打自己，直接被撩翻在地。
　　但是，他很快的站起来，在叶扬嚣张的脸上也是狠狠一拳！叶扬被他打翻，又爬起来！两个人就这样在原地，凶狠的……“残杀”起来。
　　“靠你妹的！你害我骗我！现在居然还理直气壮的还手打我！你丫的有没有道德素质！”一番打斗下来，叶扬明显的发现，自己打不过对方。这不，现在正被别人骑着肚子压在身下。
　　“是你自己不相信我，我凭什么被你冤枉。”林衍一双眼睛冷冷的盯着叶扬，叶扬只觉得那双眼睛，太漂亮。
　　“我他妈的什么时候冤枉你了！自己养了一个MB抱在怀里不说，还带着那群干我的人耀武扬威！要是我不去，还真被你骗了！”叶扬一说起来就很生气，他抬手又准备往林衍的俊脸上一拳，却被林衍抓住了。
　　“那些人确实是我手下的，但不是我派去的！我们帮派能派的动他们的人又不止我一个！”林衍不吼则已，一吼就带着强烈的震撼力，把叶扬牢牢的震慑在原地：“是彦琳娜！你还记不记得她说你要是欺负我她就十倍的偿还？我们吵架的那天晚上，她也在！”
　　“这……”一想到彦琳娜，也确实是彦琳娜让他去找林衍的。
　　“我手下的亲信很多，他们都能随意调遣。我那天带着那几个人出去，就是想要干掉他们。彦琳娜有一部分是我的错……我没看住她。我跟你道歉。”
　　“我凭什么信你。”叶扬转过头去，发现这几天又白白伤心了。
　　“凭你爱我。”这么说着，林衍侧过头，吻上了叶扬的嘴唇。
　　久别的气息在叶扬的鼻尖弥散，一瞬间让他觉得幸福无比。叶扬不知道这种幸福从哪来的，后来找了找，才发现来自心底。
　　头顶的烟花一簇一簇炸开，叶扬感觉自己呼吸急促，全身发热。刚想继续下去，哪知道林衍就这么站起身来，弹了弹衣服。说。
　　“叶扬，爱不爱我，信不信我，你想清楚了再跟我说。我走了。”
　　林衍转身离去，也不清楚身后那个人的动作。刚走出不到两步，他就感觉后脑一凉一痛。林衍停下脚步，向后一摸，发现是碎雪。
　　“你丫的摆酷？摆你妹的酷！老子不是娘们，不吃你这一套！以为自己是老大就了不起了？什么玩意！”说着，有一个雪球丢过来，狠狠的砸中自己。“有种你就滚吧！一辈子也别滚回我面前！”
　　林衍听叶扬这么说，蹲□，也捏了一个雪球。
　　再一转身，发现叶扬已经背对自己跑出去好远了。
　　看着叶扬精神熠熠的背影，林衍忽然笑了。
　　“叶扬，我一定会滚回到你身边的，你想跑都跑不掉。”
　　作者有话要说：又没时间检查错字！要出门了！人懒果然不行啊！！等我晚上回来吧！
　　27
　　27、Part.27 ...
　　W?BLUE是一家大型的私人酒馆。
　　当然，这是从它的表面上来看的。实际上说白了就是印蓝帮的据点。这座酒馆从外形上来看黑漆漆一片，到了夜晚就更加不出彩。来来回回进出的人身上都染着一种戾气，看上去十分不友善。
　　它与CHATEAU处于一条水平的直线上。
　　只是这条直线非常的长，一个在城市的南端，另一个在城市的北端。它们的存在安静而又危险，对于这个城市来说，就像盘踞在两个极端荒凉地带的巨蟒。
　　男人坐在转椅里面，面朝着窗户，看不见是什么模样。他将食指在扶手上磕了两下，身后穿着西装的男人立马汇报了起来。
　　“报告老大，已经找到您要找的人了。他现在在Z市的一家私人电脑城里面打工，生活的似乎很不如意，经常受人欺负。”
　　“你去并了那个电脑城，给他最高的工资，让他们原先的老板滚蛋。”男人沉思了一阵子，忽然这么说：“对了，只要是欺负过他的人，一律滚蛋。”
　　“这……”
　　“怎么？这件事都办不好？”见自己的属下有所思虑，男人忽然轻轻的笑了一声，开玩笑似的说。但是大家都知道，自己的老大绝对没什么心思跟自己开玩笑。而且他的笑容，多半是死亡的征兆。
　　“只是我们在Y市没什么势力，也没什么需要合作的对象，就这样去并下那个……”只可惜那个新入帮会的闷葫芦根本没听出自己老大心情的转变，依旧还在陈述自己的意见。
　　纾
　　那个人还没说完，已经倒地了。男人抬起枪口，吹了吹，而后又笑了。
　　他转身，向着暗处里站着的人使了个眼色，立马出现几个男人把尸体拖了下去。见门被轻轻合住，他又转回椅子上坐着，轻声唤了一个女人的名字：“Liz。”
　　“是。”那个女人应声走到男人的桌前。昏暗的灯光全部聚在她身上，将她成熟风韵的优美曲线全部勾勒出来。
　　“叶氏集团的事情，办的怎么样了？”男人问。
　　“林衍的介入使得事情困难了很多。”Liz的声音听起来很疲倦，男人盯着她的眼睛，似乎在等待她的下文。Liz熟悉这样的眼神。他在告诉自己，只许成功，不许失败。这男人一直都是这样，不给自己，也不给别人留任何后路。女人深思了很久，终于说道：“会尽快搞定的。”
　　见她这么说，男人终于不再盯着她看，而是转念说道。
　　“你去把Y市的电脑城并购了，把我刚交代的事情办妥。”
　　“并购倒是没所谓，只是承秦，为什么要并购这个一点用都没有的地方呢？”Liz跟之前死掉的男人有着相同的顾虑。
　　眼前的男人又沉默了。Liz本以为他不会回答自己，却没想到过了很久，那个人终于缓缓的叹了一口气。
　　“我欠他的太多了。”
　　女人吃惊，眼前这个心狠手辣的男人，居然会觉得自己亏欠了什么人。
　　“实话说，本来我是对叶氏集团没多大兴趣的。曹老头子答应给我赚一笔，我才插手这件事。”男人笑了笑，而后眼神变得阴鸷起来：“但是……林衍居然介入了。渔翁得利的事情他不做，反而要横插一杠。叶氏集团不但没有给他分成，还大量消耗着他的财力。即使这样，他也没有收手。你认为这是为什么？”
　　“因为……”女人想了半天，想不出个所以然。
　　“因为叶扬。”见女人想不出什么结果，男人接着说：“就这样看来，叶扬对林衍不是一般的重要，不然谁也不会趟这个浑水。再强的人也有软肋，而他的软肋，不巧就是被我培植的。当初看见叶扬一身阳光无邪的气息，就觉得他会是林衍喜欢的类型，但也没报什么太大的希望。有意无意的将叶扬引过去，抛了个赌约下去，叶扬很快上钩了。可是没想到，林衍也上钩了。这真是……无心插柳，柳成荫啊。”
　　“承秦……原来他们两的相识，是你故意撮合的。”女人并不了解眼前这个男人。为他做事，也是另有目的。就现在的状况来看，他跟林衍倒像是有很深的渊源。
　　“其实对叶氏，我哪天玩累了就想脱手不管了。但是……谁要林衍多管闲事呢。只要他沾手，这场仗我就打到底了！叶扬啊叶扬……你可别怪我，要怪就怪林衍的多事，害你到绝境。这是我和林衍的战争……你和你的老爸呢……只能在夹缝中灰飞烟灭了……”
　　“其实还有一点，我没什么把握。”听男人这么说，女人觉得还是该把这件事说出来，以防后患。
　　“什么？”
　　“叶岩将公司的所有重要数据，设计方案，还有大部分的资金封锁在一张芯片里。这个老狐狸不知道把那芯片藏到什么地方去了，我怎么都找不见。”女人咬牙：“要知道，就算他们的公司被横海并购了，周转资金被冻结了。但是只要有那个芯片，起死回生也不是不可能的事情。”
　　“这个我知道，我以为这只老狐狸把芯片给叶扬带走了。找了很久，也没发现踪迹，还被他发现了两次，还好我话题转的快。”魏承秦皱眉：“我看那只老狐狸没有告诉叶扬他现在的处境，也没告诉他芯片的事情。你先把眼下的事情办好，既然他现在没把芯片拿出来，证明他那边也出了点问题，不着急。”
　　“知道了。”
　　“这里暂时不需要你了，你可以回去了。”魏承秦挥手，示意让女人走：“回到Y市去，有事会再联络你。”
　　“好的。”Liz也不想在此地多留，很快就走了。
　　黑暗层层叠叠的覆盖下来，魏承秦看着手中的枪支，唇角露出一丝凶残的笑意。
　　“林衍，我们的斗争，开始了。”
　　寒假很快就过去了，比叶扬预想的还要快得多。
　　又或许是因为他在简安家待的太舒适了，快乐的时光总是过得特别快。
　　那天晚上回到秀和路的时候两点多了。叶扬兴奋的在外面转悠了好久，终于调整好心情回到简安家里。
　　这一进门倒好，简安在他的卧房里面睡得舒舒坦坦，简月貌似坐在沙发上等自己，结果等睡着了。窗外依旧陆续又隆隆的炮声，但是却打破不了这一屋子的宁静。叶扬轻轻的把简月的被子抱出来，给她盖在身上。那时候的叶扬觉得，这两个人创造的气场总是那么静谧美妙。
　　新学期的开始，简安和叶扬都回到了学校，简月一个人在家里非常寂寞，轮流给这两个人发短信。简安对叶扬有些疏远，叶扬也不知道为什么。他隐约的觉得，如果自己一问，就会彻底失去简安。所以他什么也不问，什么也不说。
　　魏承秦也有了新气象，又换了一个女朋友。这次的女生是个辣妹，叶扬觉得她是个极不安定的女人，坐在魏承秦的怀里，还时不时的朝自己抛媚眼。三个星期过去了，魏承秦的女友换了四个。
　　掐指一算，叶扬发现，他跟吴才在一起的时间，也算是最久的了。
　　饭堂里面，简安跟叶扬坐在一起吃饭，边吃简安边说。
　　“扬，要不然我们周末都回去住吧，简月一个人特别寂寞。”
　　“好啊，只要没什么课，我们就都回去住嘛。”叶扬啃了一个排骨，含糊的说。“对了简安，我一直想问你呢，你说除夕晚上十二点有重要的话跟我说……是什么啊？”
　　“没什么要紧的事情，都过了这么久，你要是不说我都忘了。”简安见叶扬啃排骨，自己也啃了一个：“那天……我睡着了，你和简月之后怎么过的年？怎么也不叫醒我。”
　　“你还说呢，那天晚上我出去了一趟，回来之后，简月也睡着了。”叶扬笑着说：“不愧是兄妹两啊，睡着的气氛都一样静谧，害得我都不忍心打扰你们。”
　　“你出去了？”正在吃饭的简安忽然停住了，用一种不可思议的眼光看着自己。
　　“是啊。”叶扬不解简安为什么这么吃惊。
　　“那……简月有没有跟你说什么？”
　　“说什么？”叶扬一头雾水：“天快亮的时候我才睡着，等我醒了，你们两个都醒了啊。”
　　一听到这里，简安的脸上露出了一丝淡淡的笑意。叶扬觉得那笑容，特好看。
　　那天以后，简安又黏在叶扬身边了。
　　叶扬只要一回去，这兄妹两人都围在自己身边叽叽喳喳的。被“家人”拥簇着，叶扬的感觉就一个字，幸福！如果非要用两个字形容的话那绝对就是，爽！
　　这样的舒爽日子持续了两个星期。
　　星期天的晚上，林衍又去上夜班了。辞退了“迷失”的工作，叶扬就和简月待在家里。两人玩了一会游戏，简月说自己困了要去睡觉。
　　叶扬精神大的很，这个时间怎么也睡不着，顺手拿起桌边的报纸翻看了起来。那是前天的报纸，叶扬一直都忙着，没想着去看。但是当他的目光扫过报纸头条的时候，就感觉呼吸突然停止了。
　　叶岩的照片放在报纸的头条。
　　照片上面盖了一行横字，上面清清楚楚的写着：叶氏集团资金冻结，濒临破产！横海企业与之交涉，并购之期不远！史上第一大企业即将横空出世！
　　叶扬只觉的一道晴天霹雳，脸瞬间就白了。
　　简月洗漱出来，看见叶扬就像被定格了一般一动不动，小心翼翼的凑到叶扬身边，问。
　　“扬？”
　　叶扬拿着报纸的手不停颤抖，似乎没听见简月的声音。
　　“扬？你怎么了？”简月就算再不懂，也知道叶扬现在的状况极度不好。她哪还有什么睡觉的心思，就一直坐在叶扬身边陪着他。除了这样，简月也不知道自己还能做什么。
　　只见叶扬颤抖的掏出手机，拨号几次都拨错了。就在简月想问要不要帮忙的时候，电话终于接通了。
　　嘟――嘟――
　　响了两声之后，电话那头传来了男人温柔的声音。
　　“扬扬？”
　　“你在哪呢。”叶扬没好气的问。
　　“我在家里，准备睡觉了，怎么了？”男人的声音听起来有些疲倦，但是很温和。
　　“睡觉……你以为我会相信你在睡觉吗？！公司的事情到底怎么了？为什么一个字都不跟我说！我到底是不是你儿子！”叶扬心里特疼，不是因为公司，而是因为男人的声音。而且莫名的，一听见这男人的声音，叶扬就好像神经全部断线，一点理智都没有。
　　“对不起。”电话那头的人似乎被叶扬吼蒙了，很久才说了三个字。
　　“对不起？我需要你说对不起吗？你难道真的不知道我在为什么生气吗？！”叶扬觉得自己要疯了，这个男人还是这个样子！根本一点不懂自己的心！
　　“扬扬，爸爸不想让你担心，而且就算你知道了，这件事情也不会有所改变。”过了一会，电话那头的男人才低声说。
　　“你为什么要把所有的人都推到很远的地方！你为什么不让任何人走进你的心！我是你儿子！”
　　“我这一切都好，第二学期的学费也没问题，所以不用担心。”男人温吞道。
　　“我现在要回去。”过了半天，叶扬忽然颤抖的说。
　　“别……你现在别回来。”男人听见叶扬这么说，似乎有些慌张。
　　“资金冻结了是不是？没钱坐飞机没钱坐火车，我爬也要爬回去！”
　　“不……不是的，叶扬，爸爸这里一切都好，你过来爸爸会忙不过来的。”男人看上去很不想让叶扬回去，不知道在担心什么。
　　“我对你来说，一直都是一个累赘吗？到现在这个地步，我回去也只能给你添乱吗？！你就是这么想的吗？啊？！”叶扬也不知道自己怎么了，似乎习惯了对叶岩的大吼大叫。完全忘了父子之间应有的相处模式。
　　“……对不起。”
　　再一次听到对不起，叶扬觉得自己的神经无法接受，他把手机往墙角狠狠一摔！手机立马尸体分家了。
　　叶扬回头，看见简月缩在沙发里瑟瑟发抖，可能是自己把她吓着了。他觉得以自己现在的这种火爆脾气，继续待在这个家会吓到简月，二话不说就朝外面走。简月一看叶扬连外套都不穿就要出去，连忙从沙发上站起来，一把抱住叶扬的胳膊。
　　“扬？你要去哪？外面冷……先穿外套。”
　　叶扬觉得自己的思绪极度亢奋！暴躁！突然被简月束缚着，心头一阵烦闷。他压抑着自己的情绪，淡淡的说。“不用管我。”
　　“不行！你这样出去会生病的！”哪知简月看上去很柔弱，但也不是轻易放手的人。此刻的她，异常坚决！
　　“都说了不要管我！”叶扬用力一抽手，简月向房里一倒，脚踝扭着了，疼的站不起来。
　　叶扬匆匆说了一句对不起，就将门从外面关了起来。
　　简月挣扎着站起来，打开门一看，叶扬不见了。
　　要是平常也就算了，现在叶扬的情绪异常暴躁。简月怕他出事，连忙穿上衣服也跟了出去。找了一圈不见人，简月脚疼得出汗，她决定先去酒吧找简安。简安在一堆人里面，第一眼就看到了简月，她抱着叶扬的羽绒服一瘸一拐的，脚好像受伤了。简安立马跑过去，想要把她扶到椅子上，哪只简月拒绝了。简安仔细观察了一下，发现简月的神色很焦急。
　　“怎么这个时候到酒吧找我？你的脚怎么了？”
　　“叶扬情绪特别不好，说是家里公司破产了什么的。他给他爸打了个电话，吵了一架，然后更暴躁了要出门。我见他没穿衣服，让他穿外衣，结果被他推了一下，扭到脚了。等我再追出去，他就不见了，你说会不会出事啊？”简月急急忙忙的叙述了一下，表情焦急的不得了。
　　“这样，我跟老板请个假去找他，你先回家里等着。”
　　“不行，我不放心叶扬，也要去找他。”听简安这么说，简月不同意。
　　“你的脚都这样了，不疼吗？”简安心疼的说。
　　“没事，我还不是都走到这里了吗？”
　　见妹妹这么坚决，简安也不好说什么，
　　27、Part.27 ...
　　只能同意了。
　　黑色的夜幕沉沉，简安和简月一路在街上寻找。简安一面担心叶扬，一面担心简月。简月的面色很不好，看上去脚腕非常疼。他担心这种疼痛引发简月的心脏，后果简直不堪设想。
　　简安想了想，对简月说。
　　“要不然，哥哥背你走吧。”
　　“不要，哥哥背我走，速度就慢了一倍，万一错过了叶扬怎么办呢？”简月一边说，眼睛四下的在街道里寻找。简安看着她这个样子，觉得特别心疼。刚想说什么，就见简月心眼前一亮，指着对面的街道说：“哥哥！你看！那是不是叶扬？”
　　简安看看，发现那个街道口空空的，摇摇头。
　　“空的啊。”
　　“他刚刚走进去了！”听简月的口气非常肯定，见简安不相信，她二话不说，就朝着马路对面的路口跑：“真的！我绝对看到他了！”
　　“简月！”
　　远远的看见一量计程车急速驶来！简安快步的朝着简月跑过去！简月听见简安的呼唤，也看见了那辆车！
　　简月刚想退回来，却不料脚腕一阵剧烈的疼痛！竟然摔倒了？！
　　风驰电掣的一瞬间。那辆车就这么毫不留情的开了过去。
　　“简月！！”
　　28
　　28、Part.28 ...
　　漆黑的世界中，叶扬一直走一直走，怎么也无法平复自己内心强烈的波动。
　　等到他再一抬头时，却发现自己已经走到了林衍家的巷子入口。他苦笑一下，原来，自己下意识的就想要来这里。唯有这里，能给与自己最稳定的安宁。
　　向里走了很深的距离，叶扬忽然听见身后一片混乱嘈杂，隐约还有警车的声音。不过他现在根本无心去观察那些事情，径自的走进了楼道里。
　　意料之中，林衍不在。
　　叶扬笑，是啊，他这个黑道的老大，这个时候怎么会出现在这个平凡无奇的小屋子里呢？
　　他该在灯红酒绿的场所，过着纸醉金迷的生活。
　　叶扬没有开灯，而是进了卧房，坐在了墙角里。两面的墙壁将他护在中间，叶扬觉得很踏实。莫名的，仅仅是这样坐着，叶扬暴躁的思绪就全部散开了。林衍的气息淡淡的在鼻尖萦绕，说不出的舒适。精神恍惚下来，叶扬就这么睡着了，还做了梦。
　　这是一个很诡异的梦。
　　梦里，简月死了。
　　自己满手鲜血，不知所措的站在地上。简安泪流满面，手握一把锋利的尖刀，憎恨的盯着自己看。简月躺在一片血泊里，已经看不出完好的尸体。
　　“简安……”叶扬轻轻唤了一声，根本不知道发生了什么事。
　　“是你害死了小月！我要杀了你！我要杀了你！”哪知简安悲伤的大吼，眼睛血红血红的。叶扬从没见过这样的简安。记忆中的他总是喜欢淡淡的微笑，那笑容特好看。
　　“简安……我……”无法面对简安深沉的悲伤，叶扬只能恍惚的站在原地。
　　“叶扬……我恨你……我恨你！！”只见简安的绝望已经无处宣泄，他抱着一种同归于尽的神情就朝着自己冲过来！
　　叶扬没躲，没逃。就让那刀深深的捅入自己腹中！
　　“简安……对不起。”
　　感觉眼前一片血红，叶扬也不知道自己为什么要道歉。只是，叶扬知道，如果不道歉，眼前这个绝望到极点的人要怎么办呢？这样浓重的，几乎连气愤都不存在的悲伤。究竟要放置在哪里……
　　忽然惊醒的瞬间，叶扬冒了一头冷汗。
　　月光透过窗户，在自己面前勾画出一块倾斜的发光区域。
　　寂静的黑暗里，唯有简安的哭声如此真实。
　　叶扬感觉一阵寒冷，他想摸摸手机，给简安打个电话。可是摸了半天才发现手机不在身边，再转念一想，那手机已经被自己摔的粉身碎骨了。
　　黑暗能够放大人的焦躁，恐惧，与不安。莫名的担忧和烦躁让叶扬觉得喘不过气。好像被一个黑色的梦魇缠住，怎么也无法脱身。叶扬挣扎着站起来，走到客厅接了一杯凉水喝下去，希望能够缓解一下极度不安的情绪。
　　就在这个时候，门开了。
　　叶扬回头看，一个黑乎乎的影子站在门口。昏暗的光线中，叶扬看不清那个人的脸。唯有他右耳上的蓝色耳钉泛着璀亮的光。
　　“你怎么回来了。”叶扬闷声道。
　　但是不得不承认，在看见那个人的一瞬间，自己莫名的安心了。
　　“我猜你可能在这，就回来看看。”林衍轻声说。
　　只见叶扬听了这话，忽然站在原地不动了。
　　林衍也不动，两人就这么对望僵持着。也不知过了多久，叶扬手中的杯子掉地了，发出一声碎裂的轻响。林衍看见那个人三步并两步的朝自己跑过来，一把将自己抱在怀里。叶扬将头埋在林衍的脖颈间，浑身些微的颤抖。林衍也抬手，轻轻的将叶扬抱住。那一瞬间，叶扬感觉到了前所未有的安定。
　　“叶扬，有我在。叶氏集团，我帮你顶着。”林衍的声音在这一种难以抗拒的魅惑，叶扬听见他说：“跟我走……我会给你一个世界。”
　　来CHATEAU的路上，叶扬就坐在副驾驶座上看着林衍开车的侧脸。那脸颊优雅而又高贵，简直就像是一件完美无暇的艺术品。林衍的车开的飞快，迅速的路过一片片噪杂的荒芜。等到车停的时候，叶扬才发现CHATEAU到了。
　　第二次来到霓虹路口的感觉完全跟上一次不同。
　　他紧紧的跟在林衍的身边，观察着一路上的行人。女人的眼神不再含笑，男人的眼神也不像再看着猎物。叶扬从他们的眼睛里看出了臣服。
　　进到玻璃大门的时候叶扬依旧看见了那个服务生。但没想到林衍不仅没有无视他，而是拉住自己的手向他走去。大庭广众之下，叶扬觉得被他拉着很不爽，挣脱了半天，终于在林衍松手的一瞬间挣脱掉了。
　　“小四，这是Terry。”林衍介绍到。叶扬不明所以，也不知道Terry是谁。
　　“Terry你好，我叫小四。”只见那个男孩心领神会的朝着叶扬一笑，就像纯净水似的：“以后遇见了任何问题，都可以来找我。”
　　“你好。”叶扬尴尬的笑了一下。看来，Terry是林衍给自己起的英文名字。之前的那个人好像也说过，在这圈子里，用英文名字比较方便：“我……”
　　还没说完话，林衍又拉着叶扬的手向里走。叶扬被他拖着，很没风度。只见叶扬左推右躲，林衍就是不松手。叶扬气极，就差给林衍脸上来一拳。
　　“叶扬别闹，我这是在告诉他们，你是我的人。让他们有个自觉性。”等电梯的时候，林衍忽然这么说：“CHATEAU里面的人，只尊崇力量和钱财，用真心是相处不来的。”
　　“谁闹了……”叶扬的脸瞬间红透，他转过头，切了一声。然后小声嘟哝着：“我说……你这城堡……怎么这么热……”
　　看着叶扬被林衍这么堂堂正正的拉着手满CHATEAU的转，KEN支着下巴，一边看小四调酒一边说:“咱衍哥还真是厉害，这么个纯天然的直男也被他拐过来了。”
　　“衍哥想要拐的人，哪个没有成功？”小四笑着摆弄手下的活计。
　　“以后组织里要是有这么个新鲜血液，也挺好玩的。我见那叶扬，不不……是Terry，我见他这人特真，相处起来肯定特舒服。在床上的话……一定更……”
　　“你最好别动叶扬的主意。不然哪天你莫名的消失在这个世界上了，可没人找得见你。”小四说话的语气很轻松，但是KEN听在耳朵里却一阵寒冷。他可是个爱钱爱命爱享受的人，为了一个小叶扬归西，还真有点不值得。
　　“哎？快看快看！那不是Brant么，瞧瞧，哟――嘴巴都气歪了！哈哈哈！”KEN就这么无意的扫了一眼，便看到气鼓鼓坐在对面半厅里的Brant。他换了一头红发，多打了四个耳钉，正气鼓鼓的望着叶扬和林衍离去的方向，看来是很不服气。
　　“KEN，你就不能正紧一点，老是这么看别人笑话，也不怕被揍。”小四目不斜视，根本不看Brant一眼。
　　“俗话说伸手不打笑脸人，我就这么一直笑着，看谁能打我。”
　　小四听了这话，无奈的摇摇头，终于不想理他了。
　　电梯一直升到七楼才停下来，叶扬刚一从电梯里走出来，眼睛立马就花了。
　　他面前出现了四条分叉路口，两条竖直的，两条平行的。
　　这层楼里布满了密密麻麻的房间，每个房间门派上没有标号，只有一个图案。这些图案非常的相似，如果不仔细分辨，根本看不出个所以然。要是在这一层迷路了，可是一件不得了的事情。
　　叶扬跟着林衍左摇右晃，发现再往里走，明显的比外面更加错综复杂。
　　“你走在这里面，不会迷路吗？”叶扬头晕。
　　“不会。”林衍笑。“我在这里待了很久了，之所以这样建造，就是为了防止被卧底窃取情报，暗杀什么的。”
　　“这样……当黑帮老大也很辛苦嘛。”叶扬想了想，又问：“为什么这里的人都有英文名字，但是小四就叫小四呢？”
　　“你也可以叫他FOUR，或者其他的。大家都这么叫，叫习惯了也就这样了。”林衍就这么说着，停在了一扇很普通的门前。他抬起手指，轻触门上的感应器，门瞬间就开了。叶扬向房间里面看，发现相较于这门的朴素，里面简直要华丽太多了。光是一张大床就横了十米左右:“这房间只有我们两个进得来，以后在CHATEAU的期间，我们就住在这里。”
　　“林衍……我……”听林衍这话，叶扬琢磨着这关系不像是兄弟，倒更像是情人。
　　“我知道……我会等你的。”叶扬还没说出个所以然，林衍就知道他的意思了。他转过身，将叶扬压在墙上，撑在双臂之前。“在你爱上我之前，我不会碰你。”
　　“那个……叶氏……谢谢你。”叶扬低头，道谢。觉得他妈的这个道谢怎么说怎么别扭。
　　只见林衍沉默了，沉默了很久，他忽然在叶扬额头上印了一个轻轻的吻，而后说道：
　　“不用谢。”
　　叶扬正式加入了CHATEAU，代号Terry，成为了黑帮组织的一分子。
　　连叶扬都觉得自己在做梦，但是却也觉得这是理所当然的。林衍为了叶氏集团还有帮派里的事情每天都很累，一直到了天亮才倒在自己身边，一倒下就睡得不省人事。
　　自己帮不上他什么忙，最大的用处就是给他盖下被子。
　　然而，虽然加入了黑帮，但是林衍什么都不让他做。叶扬觉得自己就像吃软饭的。这样的日子持续了两个星期，叶氏集团终于有了点起色。林衍高兴，叶扬稍微放心了。可是这一放心不要紧，直接被林衍踢回学校里去了。
　　按照他的话来说就是：
　　“与其混黑帮，还不如在学校里多学点知识，到时候CHATEAU的电路出了什么毛病还可以修一下。”
　　叶扬见他是不准备给自己事情做，就回到学校去了。
　　站在校园里，凉爽的微风轻轻的吹着，叶扬明显的感觉到这风温柔了很多。
　　春天已经来了。
　　在CHATEAU的生活暗无天日，如今却发现世界是如此的美好，阳光是如此的奇妙。算一算，已经有十几天没来学校了。
　　想着很久没见到简安了，叶扬急着向宿舍跑去。
　　可是在推开门的一瞬间，他傻了。
　　魏承秦正压在一个女人身上做活|塞运动，看样子是快到高|潮了。魏承秦笑了一下，转过身来。叶扬这才注意到他的上衣很整齐的穿着，裤子也很整齐的穿着，大概只有裤链拉开了。他整个人衣冠楚楚，只有身下那个素未蒙面的女人光溜溜的，十分讽刺。
　　“哟，叶扬回来了。”
　　“你……”叶扬觉得他不是在做|爱，只是在发泄欲望。
　　“我刚做到一半。”魏承秦说。
　　“我知道，那……我先出去了。”叶扬觉得全身都木了，连门都不知道是怎么关上的。只是临关门的时候，他听见魏承秦说。
　　“跟你一样，简安很久没回来了。”
　　咔嚓，门就这么关上了。
　　“都说不关门不行了……”里面那个女人抱怨道。
　　“你这骚|货，不是说这样才刺激么……恩？”魏承秦压低了声音，又使劲顶了一下：“看来你是真的被刺激到了？这么兴奋……”
　　很快的，房间里被女人的喘息和叫喊所淹没。
　　叶扬开始自己思考起魏承秦的为人来。就目前来看，他不是什么善类。天不怕地不怕，整个人有点癫狂，还是离他远点好。
　　简安失踪了。
　　准确点说是简安搬家了，退学了，辞掉了工作，换了手机号码。
　　叶扬不知道他发生了什么事，也不知道他为什么消失的这么彻底。与他和简月的那一段相识好像变成了遥远的梦境。一睁开眼睛，什么都不复存在。唯有这兄妹二人带来的温暖气息提醒叶扬，他们是真的存在过。
　　叶扬去找过房东，房东什么都没说，看来是简安可以交代了些什么。他只是交给叶扬一张银行卡，保存的很崭新的银行卡。叶扬一看，就是自己给简安急用的那一张，一瞬间心里五味杂陈。
　　临走的时候，叶扬才听那房东叹气：
　　“这苦命的孩子……”
　　卡里的钱数一点都没少。他给简安的时候是多少，简安还给他的时候就是多少。叶扬想，简安没日没夜的打工，就是为了要把钱存回去吧。
　　叶扬很担心，非常担心。
　　他几乎跑遍了X市所有的酒吧，就是找不见简安。叶扬还回了简安的老家一趟，听他们的家人说，简安这个月有按时汇了钱回来，数目还不小。听他的家人这么说，叶扬才放心下来。既然汇了生活费，应该没什么大问题。
　　叶扬只是觉得心中空洞。
　　他每日每夜都倍加的想念和简安简月在一起的那段时光。
　　太过纯粹，太过温馨。
　　有时候，叶扬还会幻想，他们在X市的街头相遇。
　　简安带着简月，对自己微微一笑。说声：“好久不见，你还好吗？”
　　还有的时候，叶扬回想起除夕十二点的时候。
　　简安喝醉了，哭着说，一定要告诉自己的重要话语。
　　叶扬知道，他一定没有忘记。
　　只是有些东西，错过了，就注定错过一辈子。
　　很久很久之后，叶扬渐渐不再做有关于简安的梦了。
　　因为……叶扬终于意识到……
　　简安，再也不会回到自己身边。
　　作者有话要说：留爪蛮，最近又闹人口失踪了TAT
　　补充说明：
　　TERRY：喜欢追求乐趣的男孩，喜欢运动，善良，而且充满欢笑。
　　29
　　29、Part.29 ...
　　吴才走了，不是被学校开除，不是交不起学费。他是自己走的。
　　简安也走了，同样，自愿退学的。
　　本来就不大的四方寝室里，上面两张床空了。闲暇时间，叶扬和魏承秦大眼瞪小眼，两人都像是在互相提防着什么。魏承秦倒没什么不自在，偶尔会递一根烟给叶扬，跟他聊聊女人。叶扬哪有什么心情跟他蹲在一起抽烟聊女人，这么对峙了不到十分钟，叶扬败了。他收拾了一下东西，准备回CHATEAU。这个一点温馨都没有的地方，他多一秒都不想待。
　　“叶扬，你这么讨厌我？”看着叶扬扛着个包要出门，魏承秦说。
　　“还行。”叶扬头也没回，就要往外走。
　　“你这人，一点都不会掩饰。”身后的魏承秦低笑一声。“这要给林衍找多少麻烦啊……”
　　“……”听到林衍两个字，叶扬站在原地，等魏承秦把话说完。
　　“你有什么资格讨厌我呢？因为吴才吗？我的原因……吴才走了？”魏承秦继续说道：“可是你有没有想过，简安也走了。这是为什么呢？难道也是因为我？”
　　忽然意识到这一点，叶扬哑口无言。
　　“他的走，是因为你。所以我们……是一样的。”
　　“不一样！”听魏承秦这么说，叶扬猛的回头吼道。“别把我跟你混为一谈！我没有对简安做任何事情！”
　　“我不多说。有什么原因能让简安离开，有什么原因能造成今天这个局面，你懂的。”
　　不想再听魏承秦胡言乱语，叶扬背起包，逃一般的跑走了。
　　回到CHATEAU的时候，天色已经有点黑了。如今的叶扬终于能勉强找对他住的房间。还记得前几个星期，他挨着房间门一一感应着试过去，直到手指发酸才把卧室点开。
　　此时的林衍正带着黑框眼镜坐在电脑前面，表情一脸严肃。
　　叶扬看见他这样，表情也严肃起来。
　　“怎么了？”叶扬蹲在林衍身边问。
　　“你爸好像还对我有所提防，有什么事情瞒着我。”林衍对着电脑屏幕微微皱眉。“这样不合作……让我很难办。”
　　“什么事情瞒着你？”一想到自己那个一脸温和只会笑的父亲，叶扬确实也头痛起来。别看他一直都这副人畜无害的样子，他不想说的事情，就算天塌下来也不会说。
　　“叶氏集团起死回生的关键。”林衍侧过身，望着叶扬，问：“你爸有没有特别交代过什么事情给你？”
　　“没有啊。”叶扬想了想。记忆里叶岩除了问自己想吃什么，想要什么，喜欢什么……从来没把工作上的事情跟自己说一个字。
　　“好好想想。”林衍皱眉：“到现在叶氏集团没把那东西拿出来，可见那东西不在你爸那。”
　　“到底是什么东西？”
　　“类似于芯片的东西。”
　　“没有。”这次叶扬斩钉截铁道。
　　“……”林衍有点泄气，后来就盯着电脑程序，飞快的在运作什么。
　　叶扬一直专注的跟随着林衍的进程，都忘了搬个凳子来。
　　他索性坐在地上，靠着林衍转椅的扶手。
　　夜色渐渐深沉下来，叶扬一看表。
　　两点五十。
　　手腕上崭新的Breitling在壁灯的照耀下，光华流转。平日里叶扬没有仔细观察过这个表，但今天仔细一看，却发现这个表的表盘似乎要比一般Breitling厚一些，但是并不明显。如果要放下一个细小的芯片……也不是不可能！
　　飞快的在记忆里搜索了一下，似乎很久前叶岩专门打电话来问了这块表的事情。自己那时候耍脾气，故意说这表弄丢了。那时候的叶岩很慌张，叶扬也不明白他为什么慌张。Breitling不是很昂贵的那种表，就算再昂贵叶岩也绝不可能那么明显的表现出不安。
　　现在一想……唯一的可能……就是这表里放着什么关系到公司生死存亡的东西。
　　想到这里，叶扬不禁笑了。
　　这么大的事情……他那温柔的父亲居然都能忍回去，一声不吭。
　　可见，想让他斥责自己几句，简直要比登天还难。
　　“扬，睡觉去吧。看你眼睛都直了。”空暇时间，林衍瞥了一眼叶扬，发现他在发呆。
　　“衍！芯片可能就在这表里面！”哪只叶扬忽然梦醒了一般，欣喜道。哪知林衍一把捂住他的嘴，很警惕的看了一下门口。
　　这个房间虽然隔音效果很好，但也不妨其他人用了其他手段，可以听见房里面的动静。这是十几年里，林衍练出来的警惕性。事实告诉他，就算在自己的地盘里，万无一失的情况下，也不能掉以轻心。
　　“你怎么知道？”林衍低声问，柔软的耳语扰的叶扬心里痒痒的。
　　“前阵子老爸打电话过来……很焦急的样子……就是问这块表的事情。”叶扬说。“我想，这表里藏一个芯片，不成问题。”
　　林衍沉思的一会，和叶扬两个人把表盖撬开了。
　　果不其然，表盘后面有个小小的突起，拿刀片一划很快就把表皮划出一个缝隙。林衍一看，竟是防磁质地的材料。他想，这个老狐狸还真是够细心的。很快，一个小小的芯片被林衍取出来。他飞快的把芯片连入电脑，又运作起来。
　　叶扬可没有林衍这么精神……他侧起头，看着林衍盯着电脑屏幕的脸。
　　蓝色的光芒覆盖在林衍白皙俊美的脸庞上，一双锐利的鹰一般的眼睛正盯着前方。他的睫毛很长，但并不弯曲，在眼脸上投下一小片扇子状的阴影，漂亮极了。
　　就这么看着，意识便渐渐的飘飞远去了。
　　醒来的时候，叶扬发现自己躺在床上，柔软温暖的被子上带着林衍的气息。叶扬将头埋进被子里，深吸两口气，变态心理立马得到满足。林衍没有睡在自己身边，再一看床边的电脑桌，桌边空空如也，电脑是关着的。他起身，向着楼下走去。
　　就这么走着，叶扬忽然觉得白日的CHATEAU就是一个空无一人的宫殿，只有到了夜晚才会繁华。
　　叶扬找了一圈，只找见小四一个人。
　　“扬。”小四很友好的微笑了一下。
　　“小四，其他人呢？”叶扬觉得好奇。
　　“其他人？都在睡觉啊，我起来的比较早。”
　　“睡觉……？”叶扬觉得好笑。
　　他想起传说中的吸血鬼。他们都是夜间行动，白天睡觉的。血族们高贵，奢华，俊美。跟CHATEAU的人比起来，还真不是一般的像。
　　但是，转念一想，既然都在睡觉的话，为什么林衍不在？
　　就在这个时候，Brant伸了个懒腰，也走到大厅来了。叶扬刚准备跟他打个招呼，却不料他看见叶扬也在，露出了一个得意的神情。他揉了揉自己松软的红头发，打着呵欠，睡眼迷离的调侃道：
　　“哟，这不是叶扬嘛，怎么在这里站着呢？”
　　“我来找林衍的。”叶扬没听出他的画外音，说道。
　　“找衍哥什么事啊？他正在我房间睡着呢。”
　　无意间的一句轻语听在叶扬的耳朵里就像是一道惊雷。
　　叶扬站在原地半天，都没反应过来。
　　“怎么了？你别告诉我你不知道我跟衍哥是一对啊？”看见叶扬这表情，Brant得意极了，他露出一个妖娆的笑容：“问问，这CHATEAU里，谁不知道这件事啊。每夜，衍哥都是在我这度过的。”
　　小四不说话，站在吧台里收拾桌子。
　　叶扬觉得一阵烦闷，也不知道为了什么。
　　“啊……好像打扰到你们了。说不定衍哥早上还需要我呢……我就出来给他端个饭回去。”Brant见目的达到，准备收工回去。临走时又转回来看了叶扬一眼，鄙视的说：“也不看看自己什么样子……想跟我争？门都没有！”
　　“林衍昨晚，睡在他那？”过了很久，叶扬问。
　　“嗯。”小四回答。
　　“……”
　　“怎么了？”小四见叶扬不说话，抬起头，问。
　　“没什么……”
　　整个一天的时间，叶扬都在发呆。
　　症状表现为胸闷，气短，神经质。
　　林衍无论跟他说什么话，他都听不进去。
　　“叶扬，你怎么了？脸色这么差。”林衍摸了摸叶扬的额头，被叶扬一把甩开了。
　　“不要你管。”
　　“我不管你谁管？”林衍挑眉，也不生气。
　　“管你的BRANT去吧。”一时气急，叶扬站起来，一边向门口走，一边说。
　　哪知林衍在原地愣了一会，然后小跑着过来，一把将叶扬从背后抱住。
　　叶扬只听林衍贴着自己的耳根问：“吃醋了？”
　　一时间，叶扬似乎找到了胸闷气短的原因。
　　“吃你妹的醋！”叶扬转身就是一拳，直把林衍打翻在地。也不回头看一眼，他夺门而出。
　　晚上回来的时候，叶扬觉得CHATEAU今晚的气氛特别热烈。
　　仔细抓住一个人问问，才知道他们讨论的人就是Vincent。说Vincent今天特别帅，那身打扮，简直就跟英国伯爵似的。几乎所有人都在说，扰的叶扬也想看看林衍的模样。推开玻璃门，就发现林衍意外的坐在边缘的沙发间，周围两两三三的围了一群人，Brant就坐在他怀里。
　　就这么远远的看，林衍的打扮确实跟平时有所不同，他今天穿着一身黑色的制服，身段修长而完美。不过这不是看点，最大的看点就是他的眼睛。平日里冷淡的双眼今日变成了单眼，左边的那只被一个雕花黑眼罩罩了起来，别有一番韵味。
　　远远的，林衍似乎也看见自己了。他站起来，就朝着自己走过来。叶扬只觉得情况不对，连忙就向电梯跑，可最终还是在电梯里被林衍抓住了。叶扬回头看，看见林衍右眼里流露出一种温柔的神情。
　　“说，你该怎么赔偿我？”
　　“赔……赔偿你什么？”电梯的门关起来，狭小的空间里只剩下他们两个人。叶扬向后缩了一下，觉得林衍今天的气势与往常不同。
　　“看。”林衍把左眼罩揭起来，叶扬顿时喷出一口气。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”看见林衍发青的熊猫眼，叶扬扶着电梯，差点笑断气了。
　　“笑什么笑，还不是被你那一拳打的。”林衍有点脸红，他恼羞成怒的盖好眼罩，一下把叶扬压在了电梯的墙上。“打哪不好……真是的。”
　　“哈哈哈……你……你先让我笑完！”
　　林衍哪给叶扬继续嘲笑自己的机会，挑起他的下巴就深深吻了下去。此吻冗长，叶扬没有退缩，似乎是想补偿林衍被自己打青的左眼。
　　正吻到热烈时，电梯门开了，门口的几个人看着电梯里的老大和不知名人士瞬间傻眼了。很快的，电梯门又被林衍关上了，正飞速上升。
　　叶扬一把推开林衍问。
　　“你去哪呢？都过了，还往上升。”
　　“那有什么关系，整个CHATEAU的房间，我们随便睡。”
　　“怎么感觉你像暴发户似的……”看着继续吻上来的林衍，叶扬低声说，还没说完嘴巴就被堵住了。
　　“就是爆发户。”
　　叶扬的第一个任务就是去高利贷窝点逼债。KEN与他同行。
　　一听说跟叶扬一起行动，别提KEN有多高兴了。他穿戴整齐，一把搂住叶扬的肩膀，带了一帮兄弟就朝着窝点去了。
　　本来不是什么要紧的事情，把钱要回来就好。借高利贷的那几个人也不是省油的灯，不知道是干了什么勾当，居然很快的把钱凑齐了。
　　拿钱走人，天经地义。
　　“靠！你敢打我们大哥！”
　　在KEN还没反应过来出什么问题的时候，就听对方人喊了这么一句。两帮人马以叶扬为头，已经开始打了起来。
　　KEN终于知道，这世界笑脸人也会一样被打。
　　不等KEN好好说一句话，脑袋上已经挨了一板砖。好在他躲得快，不然脑浆都要给人拍出来！别看KEN平时嘻嘻哈哈没个正经，可是打起架来不是一般的厉害。叶扬终于有点明白他为什么能加入CHATEAU了。只是对方也不弱，叶扬在看着对方变成猪脸的同时，自己也鼻青脸肿了。
　　事情越闹越大，最后，警察来了。
　　全体人员被带进警察局。还好叶扬这边有几个飞毛腿，跑的极快，给溜掉了。
　　KEN顶着一张五彩缤纷的脸，坐在叶扬身边小声说。
　　“他妈的……我们这些黑道上的，最怕进警察局。一句话说不好了，整个帮派都遭殃。我干这一行少说也有十年了，进这地方，还是头一次。”
　　叶扬低头说：“对不起。”
　　“你怎么跟人家打起来的？”KEN满头的问号，愣是想不明白。
　　“他摸我屁股。”
　　“……”KEN一口气没出来，差点憋死。
　　叶扬只记得被摸的一瞬间，很多恶心的画面都冒出来了。新仇旧恨一起算，直接就给那个人狠狠一拳，那人鼻子可能都被自己打歪了。他叶扬不是没脑子的人，只是某些事在他身上的烙痕看上去浅的没有痕迹，实际上却非常的深重。
　　KEN似乎被气的不轻，也不理叶扬，转头生闷气去了。
　　叶扬也不知该说什么好，反正祸也闯了，对不起也说了,不知道自己还能做什么。
　　大约过了一小时。
　　一个小警察说：“叶扬，有人接你出去。你可以走了。”
　　叶扬一头雾水，然后看了看KEN，问：“他呢？”
　　小警察说：“他和其他人，再关二十四小时放人。”
　　“卧槽！这也太不公平了吧！只接叶扬一个人出去！”
　　KEN咆哮，没人理他。
　　在看着叶扬离开的那一瞬间，KEN深深的体会到了小四所说的叶扬惹不起是怎么回事……
　　叶扬刚一出警察局，就见远处的树下，林衍站在那里等着自己。他身边有一辆破旧的摩托车，叶扬从来没见过。
　　“摩托车……哪来的？”叶扬也不知该说什么好，就随便问了一句。
　　“开车过来太扎眼，被警察记住牌号就不好了。”林衍
　　29、Part.29 ...
　　丢过来一个安全帽，叶扬一把接住，又听林衍说：“所以我就在跑来的途中，劫了一个摩托车。”
　　“……”叶扬顿时感到一阵无力，林衍的形象在他的心中，又一次颠覆了。好久，叶扬才说：“这年头，谁还用摩托车，还真给你劫到了。一会用完了，给人家送回去。”
　　“好。”林衍说着，骑上摩托车。
　　叶扬觉得自己的脸有点肿，套进头盔里特别疼。
　　摩托车迎着风在绵长的街道上奔驰，叶扬抱着林衍的腰，将脑袋顶在他背后。
　　林衍不说话，安静的气氛在橙黄色的路灯下凝固起来。
　　叶扬把抱着林衍的手又收的紧了一点，然后闷声的叫了一下林衍的名字。
　　“嗯？”
　　“林衍……”叶扬觉得自己的声音全部卡在面罩里，怎么也穿透不出。
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　30
　　30、Part.30 ...
　　摩托车继续向前行驶，世界寂静无声，夜景没有尽头。
　　林衍扬起唇角,露出了一个淡淡的笑容。
　　叶扬只听他说了三个字。
　　“必须的。”
　　两人窝在CHATEAU的密室里三天没有出过门，除了必须去拿送来的三餐，叶扬和林衍没有离开过大床一步。
　　所有人都知道他们在干什么，所有的人都不敢去打扰他们。
　　林衍连续三天没有干涉“朝政”这让CHATEAU的人感到很震惊，就算他以前没有回到CHATEAU，但是远方调控还是有的，从来没间断过。
　　他们想，这三天也不知道叶扬被他们老大蹂躏成什么样子了。估计可能一个月都下不了床。
　　到了第四天的中午，密室的房门终于开了。
　　叶扬穿戴整齐，神清气爽的走出来。他迎着日光揉揉眼睛，觉得好久没有接受阳光的洗礼。
　　当叶扬走进大厅的时候，帮里的人们正好陆陆续续的起来，正坐成一团。看见叶扬就跟看见鬼似的。
　　Brant原本怒气冲冲的脸也在看见叶扬的时候变为震惊。
　　叶扬向后退了一步，不明状况。
　　“这不是Terry嘛！”KEN见气氛这么紧张，连忙站起来走到叶扬身边。他一把勾住叶扬的肩膀，转了身，低声问。“出来的怎么是你啊？”
　　“怎么不能是我？”叶扬被问的不明所以。
　　“腿脚就没有不利索？”见叶扬没有听出来自己的意思，KEN继续问。
　　“挺……利索的。”
　　Vincent被上了。
　　他们的顶级TOP，优质TOP，他们的帝王被一个外来的未知人物给上了！
　　这个消息几乎于一瞬间在CHATEAU爆炸开来。
　　所有人都围住叶扬，里里外外足足有三层，他们都想看清楚叶扬哪里特别。就在这时，小四端着托盘盛着点心走过来，他一把拉住人群里的叶扬，就朝着电梯走过去。
　　哄闹的人群哪肯那么容易散去，仍然跟了过去。
　　这时小四转身，说道：
　　“要是老大知道了你们为这个起哄，小心挨个接受处理。”
　　这一句话听起来虽然没什么分量，不过人群被暂时压制住了。
　　连床都爬不起来的老大，要怎么处理他们？
　　小四抓住叶扬趁着这个时机钻进电梯里。
　　“叶扬。”
　　“怎么了？”见小四的脸色有些不好，叶扬问。小四的脸色，很难得会变成这样，
　　“也许你不知道，但是你这样贸然出现在大家的眼前，老大的威信会受到严重的损伤。这里的秩序，管理，服从，都会因此而发生细小的变化。”小四抬头看了看叶扬，似乎不情愿说。但是他思索了很久，还是说了出来：
　　“衍哥太宠着你，什么都不跟你说。但你要知道，CHATEAU是个只遵从强者的地方。如果衍哥不再是他们眼中的最强，CHATEAU就会发生内乱。”
　　走进房间里的时候，林衍安静的伏在大床上休息。他瞟见叶扬换了睡衣走到床边，便拉下他的脖颈就吻了上去。叶扬轻轻的回吻，伸手摸了摸林衍的脸颊。
　　“衍。”叶扬轻声说。林衍专注的看着叶扬，发现他的表情有什么地方不自然，特凝重：“以后帮派里所有的事情，我都会涉足。帮派里所有的活动，我都参加。”
　　“叶扬，这不是开玩笑的。”林衍一听叶扬这么说，脸色立马沉了下来。“黑道上的事情，稍微出个差错，就会死的。”
　　“你以前不是也这样过来的吗？所以，我也没问题。”叶扬看着林衍紧皱的眉头，忽然笑了。他又滚到床上跟林衍抱成一团，抱得紧紧的：“林衍，谢谢你。还有……我爱你。”
　　事实上，所有的眼睛看见的未必就是事情的真相。
　　就像所有人都不知道为什么叶扬会变成TOP。
　　就像Brant看似平静的脸庞似乎已经接受了现实。
　　叶氏集团和横海企业的对抗变成了持久战。叶氏集团转败为胜，两个大企业之间的关系骤然变得很紧张，但是已经没有什么大的问题。
　　叶扬正式加入了CHATEAU的所有内部活动。之前林衍还很担心，可是一到实践中，他不得不承认叶扬非常的出色。
　　每次出任务，只要有叶扬在，必胜。
　　Terry的名气渐渐的在CHATEAU里面传开，渐渐的，大家对叶扬的地位慢慢的开始重视起来。他们开始从新审视Terry和Vincent这两个人。
　　叶扬的气质就某方面来说，发生了很大的改变。这种改变，是无形的。
　　他的气场忽然变得锐利，变得强大。
　　就连一开始背在叶扬背后惹人发笑的大砍刀，现在也充斥血腥和严肃的压迫感叹。
　　叶扬阳光的特质被巨大的黑暗笼罩着，很快就与林衍的气息密切相融。他渐渐在取代林衍在CHATEAU的位置，悄无声息。
　　每个叶扬去做任务的夜晚，林衍就在霓虹路口。
　　一守就是一整晚。
　　有时候Brant会从CHATEAU跑到霓虹路口来。就见林衍一身冷清的站在黑暗里，周身笼罩着无穷无尽的斥力。他已经不再像往日一般锋利，又或者说，他把他的气场完全收拢了。
　　Brant有一种错觉，他觉得林衍在培养一个新的帝王，丝毫都不打压叶扬的光辉。
　　也许在这一刻，远远的望着那个男人的那一刻。Brant发现自己的心，真正的被林衍所征服。
　　什么是强者？
　　是勇于冲锋陷阵的将军？
　　还是，不出一言一语，就能收拢所有事物的帝王呢？
　　Brant不清楚。
　　但他只清楚一点。
　　那就是……他所认同的老大，只有林衍一个人。
　　天色暗了下去，头顶乌云密布的夜色更加沉重。不一会就下起了细小的雨。
　　Brant的站在原地愣了一会，见林衍丝毫没有回去的意思，便自己转身跑回去拿雨伞。等他再跑回来的时候，却发现叶扬已经回来了。他脱去外衣，给林衍撑在头上，在林衍耳边轻轻低语着写什么，带着一丝清爽的笑。
　　那笑容在这昏暗的天气中，刺目，耀眼。
　　叶扬发现林衍连续三天的精神都不正常，也不靠近自己身边。一直都觉得有点不对经，叶扬终于在一个午后，林衍坐在电脑前面处理事情的时候，从后面将他抱住。林衍的闪躲能力明显差了很多，这一次没有躲开。叶扬只感觉自己像抱了一个大型的暖手炉，烫得要命。
　　“你发烧了？”叶扬皱眉。
　　“嗯，好像。”林衍回答，并不在意。
　　“吃点药吧。”
　　“没事，以前生病都不用管，烧着烧着就退了。”
　　听林衍这说，叶扬就知道林衍身边从来不配备任何药品。他二话没说，出去买了些常用的退烧药回来。林衍在看见药丸的时候，眼神非常的排斥。他像一只狐狸似的，游移的看着药丸，又看了看叶扬的眼睛。叶扬的眼睛通透澄澈，湖水一般明净。
　　林衍最终没再说什么，把药吃进去了。
　　也许那时候的叶扬不明白，这一举动中承载了多少的信任与爱。
　　晚上的时候，林衍的烧不退，反而更加严重了。
　　他不与叶扬说话，而是卷了被子，很安静的滚到墙角，贴着墙睡觉。
　　叶扬忽然觉得有些心疼，这样的夜晚，林衍究竟自己度过了多少个？
　　他拿了凉毛巾给林衍敷在额头上，毛巾很快就烫了，叶扬要来回不停的换水才行。
　　深夜的时候，叶扬觉得林衍做梦了。梦里的他似乎很生气，很着急。叶扬叫了林衍两声，叫不醒。
　　“还给我……还给我！”林衍胡乱的说话，叶扬不知道他在说什么。
　　梦里，好像有人抢走了林衍的东西。
　　“还给我……混蛋……！”林衍的手胡乱挥着，叶扬伸出一只手，立马被林衍抓住了。
　　林衍二话不说，对着叶扬的胳膊狠狠一口。鲜血顿时顺着胳膊就流下来了。林衍没有松开，任血液流进他的嘴里。叶扬疼的脸都白了，可是也不把手抽出去。
　　不知道过了多久，叶扬觉得自己疼的麻木了。他轻轻看了一眼林衍，发现有一行细细的眼泪顺着他的脸颊流了下来。林衍终于没力气了，松了嘴。
　　叶扬觉得再不把林衍送去医院，会出大事。
　　可是，夜晚正是CHATEAU升腾欢闹的时候，如果就这样出去了，那林衍的地位就会有很大的动摇。
　　叶扬抱着林衍坐在床上，看着外面黑暗的天空，承受着林衍灼人的热度。
　　一直到了天微微放光的时候，叶扬算准时机，扛着林衍就出了CHATEAU。时间把握的很好，这时候出去大家都去睡觉的交接处，一个人都没有。
　　医生一看见林衍，把叶扬从里到外都骂了一遍。
　　叶扬不敢多说，低着头接受训斥。
　　等再看见林衍的时候，叶扬发现他带着呼吸机，手腕上脚腕上都插着针。他从来也想不到林衍会病的这么严重。
　　折腾了一白天，林衍都没醒。一直到了晚上叶扬趴在他床边睡觉的时候，忽然听见玻璃瓶碎裂的声音。他连忙抬头一看，发现林衍把身上所有的针管全拔掉了，输液瓶也碎了一地。几乎于此同时，医生全部涌进来了，把林衍按在床上。
　　病房里瞬间亮如白昼。
　　“放开我！放开我！”所有医生都压不住林衍。叶扬这才注意到，林衍对医生非常的排斥！对针头更是一点都不靠近！
　　“林衍！”叶扬上去，一把将林衍抱住，压在床上。似乎闻见了叶扬的气息，林衍冷静了一下。他抬出一只手，紧紧的把叶扬抱在怀里。
　　“叶扬……你让他们都出去。”林衍的声音很疲倦，很虚弱。叶扬听着心疼。
　　感觉经过一天的治疗，林衍的体温退下去不少。
　　叶扬跟医生们说了些什么，医生无奈的摇摇头，都下去了。
　　灯熄灭了，林衍抱着叶扬陷入一片黑暗中。地上玻璃的碎片的针头泛着月亮的银辉。
　　在这一片破碎的黑暗中，林衍和叶扬都清晰的感觉到。
　　唯有彼此，是对方所能涉及的光明。
　　“林衍，其实你不用什么都照顾我。我有手有脚，健全的很。一直是TOP，就他妈的继续当下去么！弄得这么憋屈干什么……老子虽然被人轮着干，但是心里没那么脆弱的。要是你，就行。老子顶得住，就当消毒了。”
　　“那你那天晚上怎么不说……”林衍有些虚弱的笑。
　　“那晚把你当咱媳妇了。”叶扬抓抓头发，笑。
　　“我当你一晚上的媳妇。”林衍终于笑出声来。然后听完后半句，叶扬笑不出来。“以后，你就当我一辈子的媳妇。”
　　“不行……公平分配。”叶扬严肃道。
　　“你说的，一直当TOP，就他妈的一直当下去。哈哈……哈哈哈哈……”
　　感觉热度渐渐远去，叶扬终于安心了，睡着了。
　　叶扬成了林衍得力的左右手，对CHATEAU的内部构造了如指掌。任务的等级也在渐渐提升上去。印蓝帮跟CHATEAU在叶氏集团上分不出个高下，很快就从其他地方入手了。
　　CHATEAU的海货还没到手就被他们劫了去。这批货物可是个不小的数目，林衍打算在他们交接的过程中再把货物抢回来。
　　叶扬说他来挑这个活。
　　林衍不放心，因为这次涉及的对手并不那么好对付。万一落在他们手下，可没什么好下场。
　　“又不是没劫过，不会有事的。这么大的事情不去，我的位置以后也不好站。”
　　林衍听叶扬这么说，终于不再争辩什么了。
　　这次的任务去了很多人，劫货不是个小任务。
　　叶扬，KEN，Brant，小四，都去了。
　　但是当他们到达目的地的时候，才知道他们放出的风声是假的。不知道是他们的情报系统有误，还是那个情报人员根本就是个内应。
　　总之货物没见着，他们中招了！
　　叶扬一见情况不妙，立马要求撤退。全体人员分了四路急速散去！叶扬这队退到边沿的时候碰到了一面矮墙！用枪掩护着，大家飞快的越过矮墙。就在叶扬最后一个过来的时候，他听见墙那边发出一声闷响，似乎是打中了什么东西。
　　叶扬立马数了数，人都在，少了一个Brant。
　　几乎是条件反射的，他又蹿上墙去，小四拉了他一把，没拉住。叶扬躲开几抢，发现Brant的腿受伤了。这时候KEN爬到墙上接应了几次，差点被嘣了脑袋，连忙退下墙去。
　　叶扬扛起Brant就朝着墙边跑，印蓝帮的人以迅雷不及掩耳之势围了过来！
　　叶扬一看时间紧迫，连忙把Brant架起来抬上去！就在他也准备翻过去的时候，坐在墙头的Brant嘴角露出了一丝得意的笑容。他转身，用力把叶扬推了下去！那速度快的，让人根本来不及看清楚发生了什么！
　　只听“纭钡囊簧！
　　叶扬没再爬上来。
　　众人心里一片焦急，正准备上去拼个你死我活！只听叶扬在里面喊：“快跑！”
　　所有人见情况不妙，看了小四一眼。
　　小四一咬牙，说：“撤！”
　　31
　　31、Part.31 ...
　　“怎么会被抓走的？”林衍坐在转椅里面，脸凝结上了一层冰霜。平日里因叶扬而收敛起来的锐气在这一刻全部的爆发开来，让人难以接近。
　　所有人都知道林衍和叶扬的关系，现在大家都默不作声，一句话也不敢多说。
　　“衍哥，都是我不好。”见没人敢说。Brant终于鼓足勇气一脸愧疚的说道。那听上去声音有些沙哑，似乎哭过了。他拖着一只刚包扎好的腿，站都站不稳：“是我腿受伤了跑不动……Terry来救我，可是翻墙的时候他没站稳，又掉下去了。我用力的抓，可是抓不住。”
　　听了Brant的话，林衍沉默了很久，终于对着几个资历比较深的兄弟吩咐道：
　　“你们几个去探查Terry的去向，不管怎么调查，一定要把他找到。有一点眉目，立马向我汇报。”
　　而后他又转向身边的小四说：
　　“小四，你去Y市一趟，有点事需要你办。”
　　小四点头，表示知道了。
　　都交代完毕后，林衍轻轻叹了一口气，对着剩下几个人摆了下手：
　　“剩下的，都自己干自己的事去吧。”
　　人全部都退出去了，只有小四还站在林衍身边。林衍没有让他出去，只是静默的在思考着什么。小四侧头看了看林衍紧皱的眉头说：
　　“衍哥，别太担心。他们既然没有当场干掉Terry就肯定有别的目的，他不会有事的。”
　　“我当然知道他们不会干掉叶扬。”林衍轻声的说：“但是他们会怎么对待叶扬……我就不知道了。”
　　听林衍这么说，小四只是静静站着。他能想到的，林衍都能想到。他想不到的，才是林衍真正担心的。也不知道过了多久，他才听林衍居然笑出声来。那声音很苦涩，很无奈，小四从来没有见过这样的林衍。
　　“小四，这时候我真希望叶扬能背叛我。”
　　“衍哥。”小四也不知道林衍是怀着什么心情说了这样一句话，一时心中五味杂陈。
　　“你……不懂的。”不等小四在说什么，林衍站起来，走了。
　　感觉一桶透心凉的水从头顶浇灌下来，叶扬终于清醒了。
　　他睁开眼睛四处看了看，黑洞洞的，只有一盏暗黄色的壁灯在房间的转角处微弱的亮着。地上没有装修，全部都是毛砖，像是一个地下室。他的身边站着一个木然的男人，手拿着一个大桶，浇完水后就跟雕像似的，站在那里一动不动。
　　叶扬动了动手脚，就感觉一阵剧痛袭来。
　　思路迅速转换，他才想起自己被Brant推下墙之后，被枪打中右肩，吼了一声就昏过去了。具体吼了什么他不清楚，只知道一睁眼就到了这里。
　　借着微弱的光线，他看了看自己。自己的脖子，手腕，脚腕上面全部拴着锁链，像狗一样的被拴在墙角，非常不灵便。再一看口袋，空空如也，还好他的手机上没什么东西，不然被拿去了还不坏了大事。
　　正在这时，叶扬听见很远处好像有一个铁门开了，有很多人从上面走下来。他咬了咬牙，心知来着不善。
　　果然，不过一会，叶扬就在房间的转角处看见了一个人。一个非常熟悉的人。他还是自己记忆里的样子，英俊的脸庞上带着人畜无害的笑。
　　“叶扬，你终于醒了。”
　　“魏承秦……你怎么在这里？”叶扬吃了一惊。
　　“哟，你还不知道我是谁？”魏承秦似乎心情很好，与叶扬攀谈起来：“看来，林衍什么都没跟你说嘛，你还是没得到林衍的信任。”
　　“你说什么？”叶扬皱眉，觉得这是挑拨离间的开始。
　　“老大，咱们不跟他多说，直接把他干掉算了。”魏承秦身边的一个光头男人这么说。
　　“你懂个屁，要干掉他我还让你们带他回来干什么。”魏承秦难得好心情的解释了一句，叶扬却已经知道了他的身份，他就是W?BLUE的老大。只见魏承秦向身边的几个男人使了个眼色，那几个男人立马过来，把叶扬架了起来。
　　“来，跟我说说……林衍那里……到底有多少秘密？”
　　“呵呵，原来抓我来是为了这个。”一听这个叶扬笑了。“你早说嘛。靠近点，我一点一点说给你听。这可是大事，别给别人听了去。”
　　魏承秦见叶扬这么配合，狐疑的凑到叶扬耳边。
　　只听叶扬在他耳边轻笑的低声说。
　　“CHATEAU昨天换了个新马桶，林衍试了试，说特舒服，一泻千里很畅快。你……要不要也换一个？”
　　“操！你他妈的不想活了！”在兄弟们面前被叶扬耍了，魏承秦的脸色瞬间黑了。
　　他二话没说，朝着叶扬的肚子上狠狠的踹了一脚。架着叶扬的两个人都没承受住这种冲击力，跟着叶扬一起倒在地上。
　　叶扬往起一撑，就感觉胸口一热，喷出一口血。他看了看魏承秦，哈哈的笑。又说道：
　　“怎么？我才说了一个就不想听了？我还有很多没说呢……”
　　“叶扬，你不要以为你跟我待了一阵子就算有点交情。”魏承秦阴狠道：“我要是想杀了你，简直比捏死一只蚂蚁还容易！把他给我架起来！”
　　叶扬只感觉有血不停的从嘴角冒出来，怎么止也止不住。他无力跟魏承秦多说什么，只是无力的被那两个人架着。
　　“识相的就快点说。”
　　“别费力气了。”叶扬垂下眼眸：“你还不如就把我捏死，说不定还能保全一点老大的面子。关于林衍，我一个字都不会说。”
　　叶扬的脾气很倔，魏承秦的脾气更倔。
　　叶扬越这么说，魏承秦就越想问出点什么来。
　　“叶扬，你能跟林衍在一起，还不得谢谢我？”魏承秦缓和了脸色，又换上一脸笑容：“还记不记得，你跟林衍相识的契机？”
　　听魏承秦这么说，叶扬的脑袋飞速的运转。
　　契机？
　　赌约。
　　谁挑起的赌约？
　　『扬，大一的日子这么无聊，不如我们来打个赌吧。』
　　『什么赌？』
　　『林衍可是那些同性恋追求的目标啊，跟你一个等级的，掌上明珠！你去把他追到手试试？你叶扬魅力多大，不会连区区一个林衍都搞不定吧？』
　　『我追他有什么好处？不追又有什么好处？』
　　『你要是能把他搞到手，我们哥俩大学四年什么都听你的。你要是搞不到手，就一切都听我们哥俩的。你敢不敢？』
　　想到这里，叶扬不禁苦笑。
　　世界真的很奇妙，也很讽刺。
　　原来，自己跟林衍的缘分，竟然因此而起。
　　一切都是阴谋。
　　一个巨大的阴谋。
　　“怎么？想起来了？”看见叶扬的表情变化，魏承秦满意的笑。他凑到叶扬的耳边，轻声说：“叶扬，你为什么喜欢林衍呢？想必……你知道林衍是个孤儿吧？有没有因此而同情过他？”
　　叶扬听在心里，不说话，但是却有些动摇。
　　他确实同情过林衍，确实因为林衍孤单的模样而心疼难过。
　　“不过我告诉你，你那些所谓的同情对于他来说，根本就是多余的。”魏承秦眯起眼睛，一字一句的说：“因为……林衍的父母，就是被他亲手杀死的。”
　　瞳孔骤然收缩。
　　叶扬无法相信自己的耳朵。
　　“我凭什么信你……”叶扬颤抖的咬牙说。
　　“你可以不相信我，不过如果你能活着离开这里的话，你可以去问问林衍。”魏承秦挑起叶扬的下巴，与他对视：“连亲生父母都能杀害的人，还有什么东西不能舍弃呢？你觉得……他还会珍惜什么呢？”
　　叶扬盯着魏承秦的眼睛，觉得像是看着一条吐着红信的巨蟒。
　　“你在这里已经一天一夜了，林衍连一点找你的迹象都没有。你还在盘算着他会救你么？省省吧……你已经被他舍弃了。”魏承秦凑近叶扬耳边，双唇轻轻翕合，热气一波一波的袭来：“他为什么会看上你？不得不承认，你有一副好躯壳……在同性恋里，也算是上品了。现在你已经……变成炮灰了，没有任何利用价值了。跟着我，还能有一丝活路。等着他，就只能……死了。”
　　“哈哈……哈哈哈哈。”听到这里，叶扬忽然又笑了起来。这一笑灌进了一口血，才猛然没了声音。
　　“笑什么。”魏承秦被叶扬笑的脸色发青。
　　“我笑你的无知，也笑你说谎不打草稿……更笑你一点都不了解林衍。”只见叶扬停住了笑容，一双眼睛阴鸷的盯着魏承秦。魏承秦被他的眼神震慑，就听叶扬一字一句的说：
　　“你永远都胜不了林衍。过去、现在以及将来。”
　　魏承秦被这句话气的牙齿打颤，他这一辈子什么样的话都可以不在意。唯有这句不行！
　　“胜不了林衍？”
　　“永远？”
　　“我？”
　　“我他妈的就要胜给他看！他林衍根本连个屁都不是！”
　　魏承秦只觉得自己的脑子瞬间炸裂开来。他把叶扬一脚踹在地上，狠狠的跺。叶扬只觉得自己全身的骨头都快散架了，那种超越极限的疼痛已经无可比拟。
　　恍惚间叶扬听到几个男人有些担心的说：
　　“老大……他好像死了！”
　　可是魏承秦根本听不见，他依旧不停的把叶扬拧在脚底下，像踩垃圾一样，疯狂肆虐！
　　意识渐渐飘远。
　　叶扬觉得自己陷入一片深不可测的黑暗里。
　　两天了，没有查到任何有关于叶扬的消息，叶扬就像忽然消失在这个世界上一样。林衍感到了前所未有的焦躁和不安。他转念一想，万一魏承秦那个疯子要是不拿叶扬来跟他交换信息了，直接把叶扬杀了呢？
　　那无疑是对他对凶残的报复。
　　自己或许从此就败了，再也站不起来了。
　　第三天，林衍街道一条短信,叶扬的手机发的。
　　『今晚十二点，南边的废弃矿场，等你。』
　　看到这条短信后，林衍本来的焦急的心情忽然间平静了下来。他把手机放进口袋里，轻轻合起眼睛，等待夜晚的到来。
　　当日的夜晚风很大，林衍早早的就赶到了矿场。那里什么都没有，灰蒙蒙的一片。天上无星无月，全部都躲到云层里去了。小四跟在林衍身边，其他的弟兄躲在黑沉沉的夜色中。
　　十二点的时候，魏承秦来了。
　　他身边也带着一些亲信，但是没有叶扬。
　　“林衍，好久不见。”魏承秦发现林衍在找叶扬，得意的笑。
　　“叶扬呢。”林衍问。
　　“想见他也可以，给我跪下磕三个响头，考虑下你们的见面也不是什么难事。”凛冽的风中，魏承秦高傲的站着。
　　他断定，今天晚上，林衍这颗高贵的脑袋一定会匍匐在他的脚下。
　　到时候让他帮自己舔鞋都不成问题。
　　谁说他胜不过林衍？
　　今夜，他胜定了！
　　“只要你放了叶扬，以后你的货物，你帮内的事情，我一概不干涉。”林衍深吸一口气，尽量平稳语气。
　　“林衍，你也太小看我了吧？我怕你干涉那些事情？怕了我就不姓魏！”
　　“只要你放了叶扬……我就退出道上，从此消失的干干净净。”林衍再退一步，这一步却是到了极限。
　　“不如你给我磕三个头来的划算吧？”魏承秦笑，他知道林衍的手下全部都躲着呢。几十双眼睛就这么眼睁睁的盯着他们老大。
　　人就活这一口气，只要林衍今天磕头了，他以后的人生就会彻底的四分五裂！
　　林衍站在原地，不说话。
　　魏承秦就这么盯着林衍，看他被逼到穷途末路。
　　只见林衍沉默了一会，终于开口说：
　　“小四，把他带出来。”
　　一句莫名的话语，魏承秦还没来得及思考，就见暗色沉沉的风中又出现一个人。待到那个人被押到林衍身边的时候，魏承秦觉得自己的心一下子沉下去了。
　　“你？！”
　　32
　　32、Part.32 ...
　　吴才本来就摸不着头脑。
　　当初一时冲动，辞了学业去打工。打工的生活很辛苦，没日没夜，三餐不饱，还要向家里寄钱。不过这些都不是主要的，最主要的就是他的脑海里依然忘不了魏承秦，无论他到了哪个城市，都一样。
　　几个月过去了，他终于将自己的心情平静下来，准备开始新的生活，哪知道这时候他所在的电脑城遭受了一场变故。不知道是哪来的人，进到店里就是一顿打砸抢，吴才只能缩在角落里看着平时挤兑自己的那些个同事被打的你死我活。大约两个小时，等到吴才的脑袋清醒过来的时候，店里的人已经全部跑光了，就剩下几个彪形大汉守在门口。
　　吴才也想跑，可是为时已晚。
　　那个领头的男人抓住吴才的衣襟，对他说。
　　“以后你就是这里的老板。”
　　莫名其妙的当上老板以后，吴才觉得日子舒服了不少。但是天上没有掉馅饼的事儿。
　　这老板没当几天，就又冲进来一帮人。他们没有砸抢，只是一进来就打人。吴才记得那些人冲进来的时候，门口站着一个非常秀丽的少年，他眼神淡定的跟什么似的，好像在看好戏。
　　这帮人的目标显然就是自己，吴才左躲右躲，终于觉得颈后一疼，什么都不知道了。
　　接下来的两天里，吴才觉得自己在不停的奔波，下了飞机上汽车，上了汽车就被关进黑屋里了。这种电影里才看得到得片段，居然会出现在这么平凡无奇的自己身上，吴才想，自己或许是要走运了。就这么默默的想着，吴才觉得日子也不是很难熬。
　　直到第三天的晚上，他终于出现在了凉飕飕的矿场。偶像剧似的，一眼就看见了魏承秦扭曲的脸。
　　“呵呵……林衍，你以为你把他抓来我就会动摇？”只见魏承秦的表情变化也在一瞬间，很快他便笑了起来。
　　吴才见他根本不在乎自己的死活，忽然觉得站在矿场中间的自己像个笑话，一点也不好笑的笑话。他低低的笑了两声，开始替林衍可惜起来这几天路上的花销。
　　“是么。”只见林衍的嘴角微微扬起，冷笑一声。他一把抓过吴才的头发狠狠向前一拽，吴才立马跪在他的脚下。感觉太阳穴一阵冰凉，吴才知道有一个枪管正顶着自己的脑袋：“既然你不会为他改变什么，我现在在这里杀了他，也没什么关系吧。”
　　“林衍，我奉劝你不要下手太快，你好好看看他，觉得熟不熟悉？”魏承秦丝毫不紧张，反而笑了。
　　林衍狐疑的抓起吴才的头发，仔细端详起来。
　　平日里的吴才看起来很窝囊，他的头发比较长，总是犹抱琵琶半遮面的垂下来，几乎要遮住半边脸，再加上他带着塑料的黑框眼睛，人们对他的印象总不是很好。然而在刚才的那一系列动作中，吴才的黑框眼镜已经掉地了，现在他直视着自己，外加他的头发又被自己揪了起来。林衍一瞬间就像遭了雷击似的，站在原地一动不动。
　　被这样的眼神凝视着，吴才觉得自己死定了。
　　那不是什么善意的眼神，吴才也读不懂其中的复杂情绪。
　　林衍觉得自己的脑子一片混乱。在这并不熟悉的五官中，他看见了一个人。一个从自己生活中消失了很久，并将永远消失下去的人。
　　记忆飞速的穿梭，一下字就回到了好几年前。
　　走投无路的林衍带着叶扬给的珠宝昏死在路上，有一对好心夫妇看着孩子实在太可怜了，就给了他些吃的，把他带去了当地一所很简陋的孤儿院。那对夫妇本是好心，但是那对于林衍来说，不是噩梦的结束，而是绵长的延伸。
　　所谓的孤儿院，就是没有父母的孩子所在的地方。既然没有父母，你就别指望那里的人对你有多好。你不仅弱小，而且无依无靠。院长是个胖女人，她满面笑容的将林衍带进孤儿院之后，林衍的噩梦又开始了。
　　因为他是新进那里的孩子，看上去饿的瘦骨嶙峋的，其他的孩子胆子就大了起来。他们天天想尽了方法欺负林衍，整着林衍玩。
　　林衍总是挨打，吃不上饭，没地方睡觉。
　　可是林衍并不在乎这些，他总是钻进孤儿院里一个很小的，类似图书馆的书屋里面，捧着几本破旧的图书反复的看，似乎想把书里面的内容都印到脑子里。
　　“又在装大人……那上面得字你看得懂吗？连小学都没上过！羞羞羞！”
　　那些孩子最讨厌图书室。他们不敢进来，怕在这里起哄会被骂。林衍觉得自己难得周身安静，耳根却又不清净了。
　　“你是不是怕我们打你呀？胆小鬼！”
　　孩子们总在外面扮鬼脸。扮累了，见他不理自己，才扫兴的回到自己的房间里。
　　日子本该这么安静的过下去。但是有一天，那些孩子乱翻林衍的东西，忽然翻出来了一堆珍奇的首饰。
　　其实那些孩子见过林衍把它们拿出来。每到夜深人静的时候，林衍总会把那些东西放在手心里定定的看，来回的看。那些珠宝仿佛就是林衍力量的来源，有了那个，林衍每天只用吃一点饭，每天挨打都不哭，每天挨骂都无所谓。
　　那些孩子们觉得那些珠宝有神奇的魔法，每次林衍去图书室，他们就在林衍的小床上乱翻。可是林衍放的很隐秘，他们怎么找都找不到。
　　终于在一个下雨天儿，他们从林衍床被的夹层中，把那些东西翻了出来。
　　这些野孩子，一辈子都没见过这么漂亮的宝石，很快就爱不释手了。他们把珠宝捧在手中，装模作样的跪在地上，向对着神仙似的祈祷。
　　可是他们期望的事情并没有发生，一切如常。除了不知道什么时候站在门口的林衍。
　　“还给我。”林衍的眼神变得阴鸷，他只说了三个字。
　　“你说还给你就还给你？”那个握着珠宝的孩子挑起眉毛，傲气的说：“你怎么证明这些东西是你的？”
　　林衍不说什么，只是默默的走过来。
　　“这样盯着我干什么？东西我绝对不会给你的！谁知道你是从哪里偷来的！”那个孩子被盯得有些心虚，但是又碍于面子不肯低头：“我不但不给你！还要诉告院长妈妈！”
　　还没等男孩把话说完，林衍就一拳打在了他脸上。别看林衍瘦弱，可是力量却非常大，那个孩子踉跄了两下子，一下给坐在地上，傻了。珠宝散落一地，所有人都看见有两行鲜血顺着他的鼻孔流下来。
　　“不好了！林衍打老大！我们收拾他！”
　　很快，一堆男孩子冲过来一下子把林衍推翻在地上！林衍起先还能打飞几个，后来人数越来越多，他被按在地上使劲踢，根本站不起来！
　　外围的几个孩子从地上捡起珠宝，一边乐呵呵的笑着，一边说：
　　“这些东西看起来挺值钱的，咱们拿出去卖几个钱，回来大家分咯！”
　　“不行！还给我！”林衍也不知道哪来的力气，一下把骑在自己身上的人推开！冲着那个拿着珠宝的孩子跑过去。“混蛋！还给我！”
　　哪知那孩子看见林衍的力量吓了一跳，转身就往外面跑！一下子冲进了雨水里。林衍丝毫都没有耽搁，也跟着冲进雨里。身后的几个孩子听着他卖了钱会跟自己分！二话不说，齐心协力的把林衍抓住！又是一顿打！
　　林衍是拼了命的！狠狠的夯了几下，把面前的几个孩子打的鼻青脸肿！那些孩子退下去，林衍艰难的从地上爬起来就要去追卖珠宝的。他只感觉胸口甘甜，腥味一阵一阵的往外冒，头晕眼花的。哪知道他还没跑两步，又有一群人冲了出来……
　　林衍只觉的自己浑身的骨头都被打断了，也不知道他们什么时候停下来的。
　　雨水哗啦哗啦的冲下来，林衍躺在孤儿院的大院子里，一无所有。
　　衍哥哥……
　　“衍哥哥……”
　　听见似乎有人叫自己，林衍的意识从很远的地方飘回来。他艰难的睁开眼睛，发现天还在下雨，自己依旧躺在院子里。只是自己的视线里多出了两个孩子。
　　一个男孩，一个女孩。
　　这两个孩子长得都很好看，非常的清秀。女孩子明显要比身边的那个男孩子大些，机灵些，刚才就是她在叫自己。
　　林衍只觉得一阵幻灭，根本不想理会眼前的这两个人。
　　他闭上眼睛，全身疼痛难忍。
　　“衍哥哥……这是他们刚才掉下来的。”女孩子又向着林衍蹲近了一些：“我猜是你的。”
　　听见女孩这么说，林衍才又睁开眼睛看。
　　一个蓝色的耳钉安安静静的待在女孩的手里。它在雨水的冲刷中，依然光华四溢，幽蓝无比。
　　林衍艰难的抬起手，一把抓过女孩手中的耳钉。
　　雨水混合着温热的液体顺着林衍的眼眶流了下来。
　　雨水下了多久，温热的液体就流了多久。
　　后来林衍就有了两个小跟班。
　　女孩叫彦琳娜。男孩不知道名字，大家都叫他小四。
　　自从有了这两个人跟在他身边之后，林衍的气息明显的膨胀了很多。他不再安静的躲在角落里，而是经常出现在孩子聚堆的地方。
　　有饭，他们三人先吃。有好玩的，他们三人先玩。有好用的，他们三人先用。
　　所有的孩子都害怕林衍。
　　因为欺负过林衍的人现在都躺在病床上，平日里嚣张跋扈的孩子们此刻一个字都不敢说，更不敢跟院长告状。
　　他们见过林衍打人的样子，玩命似的疯狂。谁敢欺负林衍，林衍就十倍偿还。这样报复与被报复的日子持续了三个月，孤儿院里所有的男孩都乖顺了。
　　他们跟在林衍屁股后面，左一声老大，又一声老大。
　　林衍听在心里特别爽。
　　他记忆里有一个男孩，那个男孩跟自己一样，孩子都叫他叶老大。
　　现在林衍终于成了别人的老大，他想学叶扬那样嚣张的笑。可是学出来的笑容却很冷，冷的让人直向后缩，深怕之后他又打人。
　　彦琳娜和小四不怕林衍。
　　因为林衍对他们非常好，甚至好过了对他自己。
　　他们两人叫林衍，衍哥。
　　随着林衍地位的不断提升，他们两的地位也不断的提高，再也没人敢欺负他们。他们经常觉得林衍很神奇很伟大，但是却不知道林衍突然增强的能力只是为了保护他们两个人。
　　一个人一旦有了保护的对象，就可以所向披靡，无比坚强。
　　林衍不再像刚进孤儿院时那么瘦弱，他开始长高，身材开始匀称起来，拳头也越发的厉害。
　　他已经俨然成了整个孤儿院的老大。
　　这时候，就有些女生偷偷的送些好吃的来林衍这里。林衍本身就不打女孩子，不明白她们为什么这么害怕他。她们只要一看见他，就全部躲起来了。
　　很久很久以后，林衍才知道。那种莫名的脸红和闪躲不叫害怕，叫做喜欢。
　　“衍哥哥，这个好吃，你吃。”彦琳娜觉得自己特别幸福，就像公主一样。
　　因为林衍每次带来的吃的，全部都进她肚子里。也只有她一个女生能投堂堂正正挺胸抬头的站在林衍身边。林衍也只会温和的叫自己一个女孩的名字。
　　他叫自己，娜娜。
　　“我不吃。你跟小四分。”
　　有些时候彦琳娜觉得小四很碍眼，简直就是他们的电灯泡。林衍每次想到什么说到什么，总要提到小四。
　　彦琳娜每次都欺负小四，揪耳朵，戳脸，把他关在房子外面挨冻。
　　小四很听彦琳娜的话。似乎比起林衍，他更喜欢跟彦琳娜待在一起。彦琳娜喜欢什么，想要什么他都给彦琳娜弄来，以至于最后跟林衍上床也是因为这个。
　　唯一有一次，他没有听彦琳娜的话。
　　是因为彦琳娜说：
　　“小四，我想永远跟衍哥在一起，你走吧。”
　　小四站在院子里站了一晚上，没有走。
　　终于，第二天早晨，彦琳娜才推开窗户很大度的说：“算了，不要你走了。”
　　小四这才露出一个欣喜的笑容。
　　林衍第一次看见小四笑的这么高兴。
　　彦琳娜总是跟林衍说，她幻想公主一样的生活，生活在一个大大的城堡里，每天吃的好穿的好，再也不用看别人的脸色生活。
　　彦琳娜的愿望，就是小四的愿望。
　　当林衍看回小四的时候，小四也很认真的点点头。
　　林衍开始设想，设想自己怎么样才能让这两个人如他们想象的那样子生活？这个想法一直盘旋在脑海里，挥之不去。
　　他觉得，总有一天，他能给他们这样的生活。
　　只是林衍还没设置好计划，院长阿姨就把林衍接走了。
　　彦琳娜一看院长那副温柔的态度，就知道有人来领养林衍了，哭的昏天暗地。小四抱着彦琳娜，皱着眉头，也不知道他在想什么。过了很久，彦琳娜才肿着眼睛看林衍又回来了。
　　“衍哥哥……你没跟他们走？”彦琳娜揉揉眼睛，一下子从小四怀里钻出来朝着林衍扑去。
　　林衍轻轻一揽就把她抱住了，他摸了摸彦琳娜的头发，眼神温和的看着小四。说：
　　“我带你们一起走。”
　　作者有话要说：刚下课回来没多久TAT累死我了……
　　流光最近要考试要上课……各种要TAT
　　可能暂时不能保持日更……原谅俺……
　　不过……是暂时的哟……
　　33
　　33、Part.33 ...
　　收养林衍的人姓魏，叫魏宇西。
　　他有两个儿子。
　　大儿子叫魏蓝，小儿子叫魏承秦。
　　今天来收养林衍的时候，他只带来了魏蓝一个人。
　　林衍不太喜欢魏蓝，从第一眼看见他起就不喜欢。
　　他们的相识再也平凡不过，仅在林衍收拾起地摊回家的途中遇见，然后擦肩而过。
　　魏蓝仅仅是这样看了一眼扛着大包袱孤独前行的林衍，便觉得心脏忽然一阵悸动。就魏蓝看来，林衍仿佛拥有一种莫名无形的吸引力。没人能说清楚那种吸引力到底是什么，魏蓝暂时将之归结为“气质”。这种气质潜入魏蓝心中，填补了他这么久以来所有的空白。
　　魏蓝无法描绘自己内心的感觉。
　　就像是接到了神的启示一般，他觉得这个人会与他纠缠一生一世。
　　魏蓝只比林衍大四岁，可是却总将自己打扮的很成熟。
　　笔挺的西装，锃亮的皮鞋,一丝不苟的发型。
　　他每次就在那个时间等在路口，看着林衍回家，然后跟在后面。
　　林衍一开始感觉有个人在跟踪自己，后来又觉得无所谓。反正家里已经够穷的了，就算小偷进来也偷不了什么。
　　但是日子久了林衍才发现这个人每天都跟在自己身后，从来不曾间断。
　　又是一天傍晚，魏蓝依旧做贼似的跟在后面。林衍怒了，他停下来，转身盯着魏蓝看。那是一双冷淡却锐利的眼睛，魏蓝被那双眼睛看着心跳不止。
　　“你……”林衍皱眉打量着魏蓝。打量下来的结果就是，虽然对方的个头比自己高，但是打起架来，自己未必会输。
　　正当林衍准备动手的时候，那个高个子男孩却对自己温和的笑了。
　　他走到自己身边，说：
　　“林衍，我叫魏蓝。”
　　林衍觉得很莫名其妙。暗无天日的世界里忽然多出这么一个人，对自己百般呵护。
　　一看魏蓝就知道是没吃过苦的人。
　　纤尘不染的西服因为帮林衍拿东西，第一次染上灰尘。
　　没遭到林衍的排斥，魏蓝很快就融入了林衍的生活中，成为了林衍的第一个朋友。他陪着林衍去摆摊，卖东西挣钱。
　　摆摊的时候林衍感觉很别扭，那幅画面回想起来甚是荒唐。
　　一个衣衫褴褛的孩子百无聊赖的坐在地上盯着货物，另一个西装革履的男孩正正经经的站在摊位旁边，跟周遭嘈杂的气氛格格不入。
　　开始时的生意依旧萧条，后来买东西的人却渐渐多了起来，林衍觉得日子好过了一些。但是没过多久林衍就发现来来回回的就是那么几个人，转念一想，就知道是魏蓝指使的。
　　林衍无谓的笑，也不说破，有钱不赚是SB。
　　“魏蓝。”没人光顾的时候，林衍偶尔会跟魏蓝闲聊两句。
　　他不太了解魏蓝这个人，对他的印象也就只是百依百顺，温柔，严谨这样简单的词语而已。
　　“嗯？”魏蓝很柔和的应了一声。
　　“你明天别穿西服了。”林衍又看了一下魏蓝被定型的头发：“穿点符合自己年龄的衣服吧。”
　　“你想让我穿成什么样的呢？”魏蓝对这个问题很困惑。
　　从小到大，他的父亲就是这样教育自己的。
　　“自己去想。”见他连衣服都不会选，林衍不想再跟他说什么。
　　第二天，魏蓝没来。
　　林衍觉得轻松了不少，虽然赚的钱不多，至少悠闲自在。
　　第三天的傍晚，魏蓝还是没来。
　　林衍见天色快暗了，便收拾起东西，准备回家。
　　却不料昏黄的光线中，跑来一个男生。
　　林衍就这么远远的看，心中一跳。
　　跑来的男生穿着白色的运动鞋，牛仔裤，宽大的淡黄色T恤衫。一阵浅浅的夏风吹过，吹他干爽的头发随风飘摇。林衍就这么看着，恍惚觉得那个人的样子很阳光。
　　“我这样还行么？”那个男孩见林衍看着自己发呆，有些脸红了。他拽了拽T恤，林衍才注意到他的蓝色护腕。只见那男孩的脸不停变红，说话也颠三倒四的：“我也不知道什么才是适合自己年龄的打扮，这两天让别人带着我逛街呢。看来看去，还是这样比较自然。”
　　“还行。”林衍点点头，看着包袱准备回家。
　　“我来。”魏蓝接过林衍的包袱扛在自己身上，洁净的黄色T恤上又落上了一片灰色的印记。
　　魏蓝很有钱，有用不完的钱。
　　林衍觉得他是有钱没处使，生怕散不干净。尤其是当他看见魏蓝给自己父母给钱，自己父母点头哈腰的时候，林衍就特想冲出去把他揍一顿。
　　“别再给他们钱了。”林衍皱眉。
　　“可是，你还这么小，不能念书还要出去赚钱。我不想让你这么辛苦。”每当这个时候，魏蓝就喜欢把林衍抱在怀里。
　　林衍很讨厌被他抱着，亲昵的抚摸。那种抚摸让林衍全身都不舒服。他一把打开魏蓝抱住自己的双手，站起来对魏蓝说：
　　“那些钱到了他们手里，他们会死得更快。”
　　“什么？”只见魏蓝脸色一白，对林衍说的话大吃一惊。
　　“你什么都不懂。”
　　不懂他们拿了钱，只会吸毒。
　　最后所有的钱都化成了毒药囤积在他们的体内，渐渐的夺走他们的生命。
　　“我不懂什么？”魏蓝见林衍生气了，有些慌张。
　　“以后，别来找我。”见魏蓝一脸无辜又无知的样子，林衍皱眉。
　　“林衍！”眼看这个人就要离开自己了，魏蓝手足无措，只能冲上前去一把把林衍抱住。
　　他用了毕生以来最大的力气，牢牢的把林衍抱在怀里。
　　“你干什么！放开我！”忽然被人抱住，林衍觉得很不适应。
　　就好像自己的羽翼被忽然勒紧，无法飞翔。
　　林衍挣扎，用力挣扎。
　　挣扎间，魏蓝的手忽然松了。
　　林衍怒气冲冲的转身，刚想说什么，却被魏蓝挑起下巴吻了上去。
　　忽然间就窒息了。
　　林衍的脑海里一片空白，只觉得自己的嘴被另一个人霸占着合不起来。
　　下巴就被魏蓝扣着，腰更是被他搂得紧紧的，全部贴在那个人的身上。就感觉魏蓝的呼吸很粗重，他的舌头不安分的钻进自己的嘴里，与自己的舌头戏谑，横扫了自己口腔的所有部分。
　　“哈……”林衍从来没有这方面的概念，只觉得既难受又头晕。
　　随口而出的喘气声让魏蓝更加的猛烈了，林衍觉得他几乎要把自己的折断了。
　　可是很快，林衍便弄清了状况。
　　找回一点思绪之后，他哪肯就这么乖顺的被魏蓝摆布，开始更加强烈的挣扎起来。挣扎的林衍不但没有挣脱魏蓝的双手，反而感觉魏蓝身下的某些部分硬了起来，正顶着自己。
　　莫名的恐惧感油然而生，林衍用力一咬，两人的嘴巴都破了。
　　趁着这个空隙，林衍转身就跑。
　　魏蓝捂着嘴，站在原地看着跑远的林衍，终于没有追上去。
　　那天以后，魏蓝反省了很久，也很久都没去找林衍。
　　然而再当他重拾勇气去找林衍的时候，却发现林衍的家门紧闭着。魏蓝上前敲了几下，没人开门。他以为没人在家，便回去了。
　　如此反复，魏蓝每天都来，林衍的家门每天都是关闭的。
　　每次敲门，都没人应。
　　一个星期之后，魏蓝终于再也无法忍受，找了开锁匠把门打开了。
　　门打开的一瞬间，房里传来了一阵难闻的尸臭味。闻到这个味道的时候，魏蓝一下心凉了，他第一个冲进客厅，发现客厅地面上倒着林衍的爸妈，显然尸臭味就是这两具尸体发出的。再向里走一点，魏蓝就发现林衍倒在厨房的开门处，似乎昏迷了很久。
　　“林衍……林衍！”魏蓝焦急的喊了两声，没人回答。
　　“该不会也死了……”蹲在魏蓝身边的家仆随口道，哪知话还没说完就被魏蓝甩手扇了一个耳光！瞬间觉得耳朵轰鸣脸庞火辣……
　　“给我把他送医院……”
　　“少爷……”那家仆委屈的捂着脸，心说将一个死人送去医院有什么用呢？可是当他再看见魏蓝的表情时，却再也说不出话来。
　　“我让你送医院！”
　　在魏蓝掀翻房顶的怒吼中，林衍被送去了X市最好的医院。
　　魏蓝日日夜夜守在林衍床边，林衍也不见醒。终于有一天，魏蓝实在累得睁不开眼睛，就回家里睡了一晚。这一觉睡得很深很踏实，却不料，一睁开眼睛已经是中午。魏蓝匆匆忙忙的收拾了一下，等再到医院的时候却听到一个消息。
　　林衍从医院窗口跳下去了。
　　魏蓝恨自己。
　　他恨死自己了。
　　他恨自己在林衍要苏醒的那一天回家睡觉，而且一睡就睡过头了。
　　他更恨自己无法找到跳窗的林衍，让他就这么消失在自己的世界。
　　魏蓝去过很多地方，只要是林衍可能在的地方，他一个都没放过。他几乎是倾尽了自己手下所有的人，可是终是没有找到林衍。
　　这么一晃几个月，魏蓝颓废极了。
　　魏承秦见自己的哥哥整天愁眉苦脸，心疼极了，立马给魏宇西打了一个电话。
　　魏宇西的办事效率很高，三天的时间里，就调查到林衍所在的孤儿院。
　　“承秦，你帮哥哥大忙了。”当魏宇西简单的跟自己交代了林衍的收养手续之后，魏蓝高兴地不得了。他把魏承秦拉近怀里摸了摸脑袋，笑的很开心。
　　“哥哥，你找他干什么？”魏承秦很享受魏蓝这样摸自己的脑袋。家里所有的人都知道，这个小少爷的脾气并不好，只有魏蓝一个人能让他这么乖顺。
　　“哥哥喜欢他。”魏蓝丝毫没发现魏承秦执拗的眼神，毫不掩饰自己的幸福。
　　“哥哥，我不喜欢他。”魏承秦轻轻皱眉，回答。
　　“你会喜欢他的。”魏蓝一边说教一边捏魏承秦的脸：“他才比你大两岁，来家里也可以跟你一起玩。省得你一个人孤僻又暴戾，性格都要扭曲了。”
　　就这么说着，哪知魏承秦第一次打开魏蓝捏着自己脸颊的手，转身上楼去了。
　　魏蓝苦笑的看着魏承秦的背影，忽然觉得他跟林衍的气息有点相似，具体什么地方相似却也说不上来。
　　再次看见林衍的时候，魏蓝觉得他跟自己记忆里的那个人有些出入。他好像长高了，越发的清俊，眉宇间透出一种高傲的气质。这些改变不但没有让魏蓝改变心意，反而让他更加的着迷。
　　他几乎从头到尾都盯着他，连眼睛都不想眨。
　　本以为林衍会拒绝，可是他没有。
　　他对自己提出了一个更苛刻的要求。
　　“想领走我可以。”林衍挑衅似的盯着魏蓝的眼睛说：“我要小四和娜娜跟我一起走。”
　　魏蓝望向身边的男人，眼神里充满了渴望。
　　魏宇西淡淡的看了儿子一眼，就明白他想要什么。虽然他是个个性冷淡的人，但是对于魏蓝的要求，他却一次都没有拒绝。
　　二话没说，魏宇西朝着魏蓝点点头，就进去跟院长交涉了。
　　在不缺儿女的情况下，魏宇西一下子从孤儿院领走了三个人，这显然不是一般人能办的到的事情。
　　但是林衍不在意这些，他有自己的打算。
　　魏蓝带着他们三个人去了别墅，没有回到自己的家里。
　　那别墅跟魏蓝的家比起来，显得太小了，然而却很温馨，还带着花园。
　　彦琳娜第一眼看见这个房子就喜欢极了，她奔跑院子里，开始设计起自己想要的“家”。林衍看着彦琳娜这么高兴的样子，也替她高兴起来。
　　“我想我们住在这里，会比在家里自由些。”
　　“嗯。”林衍淡淡的看了一眼别墅，点点头。
　　“林衍……”见林衍对自己的反应这么冷淡，魏蓝有些伤心，他轻轻叫了一声林衍的名字。
　　林衍回头看。
　　“没……没什么。”
　　晚上睡觉的时候，彦琳娜被安排在一楼的房间，小四被安排在彦琳娜旁边的房间。魏蓝对这两个人似乎没有多大兴趣，好像当他们是空气。
　　“魏蓝哥哥。”彦琳娜鼓着嘴，走到魏蓝身边。
　　“嗯？”魏蓝回头，温和的回应。
　　“魏蓝哥哥……明天我可以去买好看的洋娃娃吗……我想有个可爱的房间。”彦琳娜小心翼翼的问。
　　“当然可以。”只见魏蓝笑了笑，他指着安静的坐在沙发一角的小四说:“你明天和小四一起去，喜欢什么都可以买回来。”
　　“那衍哥哥呢？”见魏蓝只交代了自己跟小四，彦琳娜不由的看向林衍。
　　还没等林衍发表意见，就听魏蓝说：
　　“他的东西，我来买。”
　　作者有话要说：两天赶出一章……流光要散架了……
　　乃们的小爪爪喃……TAT
　　34
　　34、Part.34 ...
　　彦琳娜觉得魏蓝在欺负林衍。
　　魏蓝所给予她和小四的一切，林衍都没有。甚至连卧室都是和魏蓝共用的。
　　林衍并没有表现出什么不适应的态度。
　　来这里之前，他就知道魏蓝在想什么，也知道自己会受到什么样的待遇。
　　林衍从那个时候开始认清一个现实。
　　这个世界上没有毫无瑕疵的好，每个人对你的殷勤都是有目的的。
　　比如说魏蓝，比如说自己已死去的父亲和母亲。
　　既然如此，自己也没必要毫无目的付出一切，就当是以此来换取自己应得的报酬。
　　早早的洗漱上床，林衍贴着靠里的床边睡下了。不一会，洗漱好的魏蓝也上了床。
　　林衍没有跟他说话，也没有转过身去看他。魏蓝躺在床上似乎沉思了一会，关掉了台灯。
　　在这一片寂静的黑暗里，林衍合上眼睛，感觉自己正无限的堕落。
　　“林衍。”过了好久，久到林衍快要睡着的时候，魏蓝叫了他一声。
　　“嗯。”林衍模糊的回应了一声。
　　“我……”魏蓝欲言又止，好一会儿林衍终于听他问：“我可以抱着你睡吗？”
　　黑暗里没了声音，林衍没有反对，也没有赞同。
　　思量了很久，诱惑大过理智。
　　魏蓝终于试探性的伸出手，将林衍拖进自己的怀中。林衍的身形很匀称，个子也比自己小一截，魏蓝觉得将他抱在怀里十分舒适。
　　就像拥着一件宝物入眠，外加林衍格外的温顺，魏蓝竟然激动的一晚上没睡着。
　　从那以后魏蓝几乎是夜夜抱着林衍睡觉的。起先林衍觉得还好，被人抱着也不会少一块肉。
　　可是随着时间的推移，魏蓝越来越得寸进尺。
　　起先他会在林衍睡着的时候偷偷的亲吻林衍的脸颊，额头，嘴唇。
　　林衍皱眉，闭目，装睡。
　　到了后来，就算是林衍醒着，他依然照亲不误。
　　再到后来，魏蓝更是肆无忌惮了。他将手探进林衍的衣服里，把他按在床上，来回的摸索亲吻，一个地方都不错过。
　　似乎从那个时候起，林衍意识到，一个男人原来可以这样对待另一个男人。
　　林衍渐渐不再讨厌魏蓝的亲吻。既然每天都要被亲个遍，与其讨厌着难过着，不如把它当成一种习惯。被别人带回家，吃人家的喝人家的，里子面子早都没了。被亲几下，两人各不相欠，岂不是更好？
　　只是他不明白自己有什么好被亲的。
　　魏蓝只要跟自己在一起的时候，就好像有无穷无尽的欲望。如果有哪一次他没亲够，就会全天不舒服。
　　就像这天的早晨。
　　“停……停下来。”林衍见魏蓝趴在自己身上没完没了，皱眉制止了一下。
　　“衍……”魏蓝停了下来，可是依旧没有起来的意思。
　　“一会老师要到了，你再亲下去就来不及了。”林衍也不看魏蓝，转头望着从窗外洒进来的细碎阳光。
　　“就让小四他们先学……我让老师下午再来教你。”魏蓝这么说着，就朝着林衍的嘴唇靠过去。
　　“我让你起来！”
　　林衍的脾气被逼到极限，他吼了一声，一把将魏蓝搡到地下！
　　魏蓝刚从地上坐起来，就见晨光中的半坐在床上的林衍衣衫微敞，眼神冷淡疏离。
　　别看林衍平时很温顺，但要到他真正发火的时候，这间房子的人没一个敢多说什么。
　　魏蓝摸摸摔痛的腿，也不生气，连忙拿过床头的衣服给他穿上。林衍看着给自己穿衣服穿的高兴的魏蓝，觉得很纳闷。对于魏蓝来说，好像给自己穿衣服也变成了一件荣幸的事情。
　　四个人全部收拾好，吃完饭等在桌前，这时候门铃刚好响了。
　　看看钟表，刚刚十点。
　　魏蓝站起来去开门，却发现门口站着老管家和魏承秦。
　　“承秦，你怎么来了？”看见魏承秦魏蓝有点诧异。
　　“回大少爷，您太久没回家，二少爷发脾气了。”老管家擦擦汗，又继续说：“老爷拿他没办法，所以以后他也住在这里。”
　　“哥哥不欢迎我？”见魏蓝这反应，魏承秦挑眉，看着魏蓝。
　　“怎么会不欢迎。”魏蓝辞别老管家后，便拉着魏承秦走到剩下三个人面前：“这是承秦，我弟弟。承秦……这是你的哥哥……妹妹……还有弟弟……”
　　魏承秦看过面前的几个人。一个绣花枕头似的女娃，一个瘦小拖后腿的男娃，还有一个……
　　魏承秦的眼光停留在林衍的身上，来回的看。
　　终于挖空脑袋也没想出什么低劣的形容词。
　　就在魏承秦刚准备收回目光的时候，他看见了林衍脖颈上的一道浅浅的吻痕。
　　从那天起，魏承秦跟着林衍他们一起学习老师教授的课程。
　　魏蓝闲暇的时间也坐在旁边听，虽然这些简单的东西对于魏蓝来说实在是浪费时间，但是林衍在，魏蓝就总觉得时间过得非常快。
　　林衍的头脑非常好，虽然他浪费了几年的时间，学什么都要重新开始，但是反应却很灵敏。小四和娜娜明显跟不上林衍的节奏。
　　为了不让他们拖住林衍的步伐，魏蓝请了两个老师来分开教学。
　　魏承秦虽然比林衍小两岁，却也很聪明。他几乎是跨越性的学习，有什么地方林衍会了，自己却不会，他就非常的纠结，一定要弄清楚才行。这个时候魏蓝就觉得好笑，他坐在魏承秦身边，给他一一解答。
　　魏承秦看着魏蓝修长的手指在课本上来来回回，看的发呆。
　　一天的学习下来，老师非常欣慰的摸了摸两个孩子的头。对魏蓝说：
　　“你的两个弟弟都很聪明。”
　　魏蓝微笑着送别老师。
　　林衍冷淡的看着魏蓝彬彬有礼的背影，觉得跟他在床上的时候简直判若两人。
　　晚上睡觉的时候，魏蓝好不容易凑到床上，刚抱住林衍，就觉得房间的门开了。魏承秦抱着一个枕头，就站在魏蓝的门口。
　　“承秦？怎么了？”
　　“第一次来到这里，有点害怕，睡不着。”魏承秦说：“想跟哥哥一起睡。”
　　林衍打开床头灯，远远的瞥着魏承秦可怜兮兮的脸。从那种可怜兮兮的眼神中，林衍看见了一种名为兽性的东西。他静静的潜伏在魏承秦的心底，只有同样拥有这种兽性的人才能够发现彼此的黑暗。
　　“那……来吧。”魏蓝似乎非常疼爱魏承秦。按照一般的状况，魏蓝是无论如何都不会放过晚上蹂躏自己的机会。只见魏蓝轻轻的拍了拍床边，魏承秦就走了过来。
　　意料之中，很大的一张床，魏承秦横在中间。
　　左面睡着林衍，右面睡着魏蓝。
　　魏承秦整个人都贴在魏蓝怀里，背对着林衍。林衍也觉得无所谓，侧过身合上眼睛就睡了。有一种预感，他觉得自己今晚能睡个好觉。可是到了后半夜的时候，林衍忽然觉得腰间猛的一痛，“哐”的一声就掉到地上去了。他抬头，看见黑暗中的魏承秦眼神就似一把尖刀，亮亮的反射着月光，正非常凶狠的盯着自己。
　　“衍？你怎么了？是不是承秦把你挤到地上去了？”被林衍掉地的声音清醒，魏蓝连忙把魏承秦又向自己的身边抱了抱，声音透着满载的担心。
　　林衍也不说话，抱着被子就睡在地上了。
　　魏蓝想过来看看情况，却被魏承秦死死抱住，下不了床。这一晚，魏蓝过的非常艰难，他半靠在床上，抱着魏承秦。眼睛却一直看着黑洞洞的床边，就这么盯了一整夜。
　　魏承秦非常的好胜。
　　自从他来了这栋小别墅，这里的日子也变得精彩极了。
　　魏承秦来的第二天，别墅里多出来了二十多个随从，一个老管家。房间里的所有人都被伺候的舒舒服服的。不再像开始时那样，什么都要靠自己。
　　魏蓝变得非常忙，总是要围在魏承秦左右，一直从早上开始，到晚上都不停歇。大多数时候魏蓝回到床上后，只是深吻一下林衍就睡熟了。还有一小部分的情况是魏蓝根本就睡在魏承秦那边，不回来。
　　最让魏蓝头疼的就是，魏承秦会从各种方面层出不穷的攻击林衍。
　　明的，暗的。
　　魏蓝知道，魏承秦不喜欢林衍。魏承秦的不喜欢，等同于毁灭。然而林衍却从来未被魏承秦击败，生活的依旧很恬淡。
　　就像矛与盾的关系，魏蓝觉得自己就是同时持有矛和盾的人。
　　上到高中阶段的时候，林衍更加奋力的学习，似乎有什么东西在逼迫着他，努力前进。
　　早上的时候，魏蓝一睁开眼睛就能看见林衍靠在窗户边上背单词。晚上七点半的时候，魏蓝就发现林衍守在电视旁边看新闻联播，关心时政。
　　魏蓝问林衍为什么这么勤奋的学习，林衍不理他。
　　改问小四的时候，小四似乎明白林衍的心思，也闭口不答，非常严谨。有时候魏蓝觉得小四是个不得了的人物，因为他从未看出小四有任何需求和端倪。他不知道小四到底知道多少东西，也不知道小四的底有多深。
　　从某些方面来看，小四似乎比林衍更让人不安。
　　因为林衍在明，小四在暗。
　　但是观察了这么多年……魏蓝开始渐渐打消他对小四的看法。
　　他静默的就像一滩深邃的湖水，不，是死水。
　　魏蓝想或许……他没有自己想的那么有内在，一切都只是自己瞎想。
　　问到彦琳娜的时候就容易多了。这女孩子一手拿着棉花糖，一手握着最新款的手机，正开心的听着歌，隔着很远都能听见流行乐曲的旋律。
　　“魏蓝哥哥，你说什么？”见魏蓝好像在跟自己说话，彦琳娜去掉一边的耳机问。
　　“你知道林衍为什么这么努力学习么？”魏蓝问。
　　“因为衍哥哥想要考X大啊。”好像在说一件最平凡不过的事情，彦琳娜脱口而出。魏蓝心中一紧，有一瞬间激动的说不出话来。
　　是的，魏蓝所在的学校就是X大，顶尖的名校。
　　可是彦琳娜接下来的一句话又把魏蓝的希望彻底粉碎了：“衍哥哥非常想去X大。在孤儿院的时候，他就很努力的看书，几乎把图书室里所有的书都看完了。我从来没见他这么执着的想要完成一件事情。”
　　在孤儿院的时候。
　　那个时候……自己明明还没上大学。
　　也就是说……林衍不是为了自己才要进去的。可是……他是为了什么呢？
　　林衍十六岁生日的时候，魏蓝送给了林衍一个礼物。
　　他把林衍的眼睛用红色的绸缎蒙住，将他拉进了车里。林衍心里并没有期待魏蓝会送什么东西给自己，那些虚无的浮华对于林衍来说，不算什么。只有后排的三个孩子比较期待的趴在车窗看。魏承秦的脸色很黑，不说话。彦琳娜叽叽喳喳的，比谁都激动。小四看彦琳娜这么开心，也跟着她一起向外张望。
　　车子开了没多久，就停了。林衍觉得这车其实是绕了一个很大的弯，最终还是停在别墅旁边。随后，魏蓝把林衍拉下车，走了两步。在没有准备的瞬间，蒙在林衍脸上的红绸一下被人拿开了！
　　林衍睁眼瞧。
　　怔住。
　　深夜的霓虹路口灯光华丽闪烁，魏蓝低沉柔和的声音在林衍耳边轻响。
　　“衍，这是我给你的生日礼物。”
　　林衍盯着面前华丽的巨大建筑，觉得内心涌上来一阵强大的征服欲望。
　　不自觉的，他的嘴角轻轻上扬。
　　“衍，喜欢么？”
　　“喜欢。”丝毫不掩饰自己的心情，林衍上前走了两步，走进了这一片绚烂的光影中。
　　魏蓝只听林衍说：“以后这里不叫W?BLUE。”
　　林衍顿了顿，又说：
　　“改成CHATEAU。”
　　CHATEAU里的人都非常野。
　　他们看不惯没有能力的人，尤其是没有能力一下子就飞到自己头顶上的人。林衍觉得，如果他们不知道自己的力量，不出一年，自己迟早是要从这个顶峰上面被拽下来的。
　　接下来的日子里，林衍白天学习，晚上就跟着最低级别的兄弟一起混。
　　魏蓝有些后悔，后悔把CHATEAU给林衍。
　　他没有想到林衍是这么争强好胜的人。又或者说，他想到了，可是却不知道林衍会做到这个份上。
　　黑道的事情不是开玩笑的。稍微错一点人就完蛋了。
　　看着林衍夜夜不回别墅，就在外面跟人家火拼，魏蓝觉得这是自己的错。
　　就这样两年的时间过去了，魏蓝对林衍的看法又发生了巨大的改观。
　　现在的林衍已经不再是两年前那个无名的少年，而是CHATEAU真正的主人，Vincent。
　　仅仅用了两年的时间，他从CHATEAU的最底层已经爬到了顶峰，并且还将继续攀爬上去。
　　魏蓝觉得，如果林衍爬到了更高地方，自己就再也抓不住他了。
　　林衍十八岁生日的那一天，魏蓝举办了一场非常盛大的宴会。就在大家玩的非常开心的时候，他却一把抓住林衍，把林衍拖回房间里去了。林衍看着魏蓝的样子，觉得他就像是受气的小媳妇。魏蓝把林衍顶在墙上，紧紧的抱着林衍。这样一顶，魏蓝才发现，林衍早都比自己高了，高了很多。
　　怀里的人已经不再是当年的小孩子林衍，他变成了一个男人，强大的男人。
　　林衍看了魏蓝半天，终于挑起魏蓝的下巴，轻轻的吻上了他的嘴唇。
　　魏蓝整个人都呆住了。
　　这么多年了，林衍第一次主动亲吻自己。
　　“林衍。”魏蓝颤抖得说。他觉得，自己将做一件有史以来最错最错，但是绝对不能不做的事情。
　　“嗯？”林衍轻声的问。幽深乌黑的眼瞳镇定的望着面前目光闪烁的人。
　　“我……我想，要你……”被林衍日益强大的力量逼到走投无路的魏蓝这么说。
　　眼睁睁的看着林衍这么多年，陪着林衍长大，他魏蓝不能就这样放手让林衍离开。
　　然而思来想去这么久，他唯一想到的，就是这个。
　　“如果我说不呢？”林衍嗤笑了一声，挑起眉梢，问。
　　34、Part.34 ...
　　“如果你说不……我有能力把你从X大的录取名单上刷掉。”魏蓝觉得此刻的自己真的非常的卑鄙，但他并没有停下来，而是继续接着说：“你考一次，我刷一次。永远也……”
　　“魏蓝，你这是在威胁我么？”不等魏蓝说完，林衍问。
　　“……”魏蓝觉得自己在发抖，林衍的声音沉稳而不带情绪，他无法判断林衍的喜怒。
　　“你知道的吧？这世界上，没有任何威胁能使我屈服。”
　　听到这句话，魏蓝的心一下沉到最低，掉进一滩冰凉的湖水中。
　　可是，下一秒他却觉得腰间一紧，很快被林衍吻住了。
　　只听林衍又说：
　　“除非，我愿意。”
　　35
　　35、Part.35 ...
　　被林衍压倒的一瞬间，魏蓝的心脏剧烈的跳动。他做梦也没有想到会有这一天，以至于他忘了男人原本就是兽性的动物这件事。
　　林衍侧脸颊埋在自己的颈间细细轻吻，魏蓝浑身都在颤抖。
　　强烈的幸福感汹涌而来，完全将他淹没。
　　林衍细细的亲吻着自己，就像自己小时候亲吻他一样。
　　额头，眉毛，眼睛，鼻尖，嘴。
　　一个地方都没有放过。
　　他就像一只被调|教好的大犬，完全按照自己喜欢的方式行动。
　　“林衍……”魏蓝觉得这幸福太强烈，不由自主的叫出林衍的名字。
　　“恩，魏蓝。”林衍顺着魏蓝的话语接口。
　　“林衍……我爱你……”魏蓝觉得有些滚烫的东西从眼角滚落，滑进枕头里。他说的颤抖而小心翼翼，但是他也清楚的知道“我爱你”这三个字已经完全不能表达自己此刻心中的感受。“我真的爱你……从见你的第一眼就开始了，从未停止过。”
　　林衍没有回应魏蓝的话，慢慢的向下吮|吸而去。
　　“林衍……”没听到林衍的回答，魏蓝有些伤心。他抬手，抓住林衍的肩膀：“林衍……你爱我吗？”
　　听到魏蓝这么问，林衍抬起头看着魏蓝的眼睛。
　　那双眼睛湿漉漉的看着自己，里面充满了无尽的渴望。很久，林衍露出了一丝不易察觉的笑，他伸手摸摸魏蓝的头，擦掉他眼角的痕迹。
　　“爱。”
　　林衍不知道自己为什么要这样回答。
　　只是他知道。这种时候，他不能说不爱。
　　这么多年了……魏蓝所为自己做的事情已经太多太多了，远远的超出他的交易范围。
　　就是莫名的，他不想看见魏蓝心碎的表情。
　　林衍从不觉得自己有什么好，竟可以让魏蓝视如珍宝。
　　一句甜美的谎言，一个热烈的身体接触。这些对于林衍来说，都是可以弃之如草芥的身外之物。只要魏蓝想要，他随时都能给予。
　　他林衍从来都不是一个正直且自律的人。
　　一切的热闹和喧哗都在楼下。
　　魏承秦一直关注着魏蓝的动向，却发现在气氛达到最HIGH点的时候他拉着林衍离开了。在大家一派欢腾的时候，没有人会注意到主角到底去了什么地方，除了魏承秦。他放下手中的红酒，跟着林衍和魏蓝上了楼。
　　“林衍……林衍……啊啊啊……林衍！”
　　走廊尽头的房间里传来了魏蓝的叫|床声。
　　魏承秦在门口停住了脚步。
　　那声音随着林衍的冲击变得断断续续的。可是却动人极了。
　　一想到自己平日里文质彬彬温和有礼的哥哥会发出这种声音，魏承秦便联想到了魏蓝的样子。他该是红着脸庞，眼神迷离而水润，他会用双腿缠着自己，叫着自己的名字。平日里那种正经的哥哥形象，一定会退化的干干净净。
　　“林衍……再来……没关系……”房间里听不见林衍的动静，魏承秦只能隐约听见自己哥哥急不可耐的喘息声。
　　“哈哈……哈……嗯……”
　　那声音若隐若现，似乎在引诱魏承秦去探寻其源头。
　　魏承秦觉得自己听的口干舌燥！他恨不得现在就冲进去把林衍从魏蓝身上揪下来自己上！
　　如果是自己的话，一定能让魏蓝享受更多，更加的疯狂！
　　无数的幻象浮现在魏承秦的脑海中，这些幻象好像很久之前就存在于自己潜意识中。只不过被魏蓝的声音一下子激发出来了。
　　忽然在这一刻明白自己从小到大对魏蓝的占有欲来自于此，魏承秦觉得这么多年的困惑一瞬间开朗了起来。
　　想得到魏蓝。
　　这么多年了，终于到这一刻，魏承秦才发现自己竟然一直都爱着自己的哥哥。
　　一秒钟也无法在这扇门外多待，他快步的离开了。
　　临走的时候，他随便捞了一个连脸都没看清楚过的女人。
　　带着那个女人，魏承秦在旅馆里疯狂了整整一夜。
　　大一新生进校的时候，魏蓝站在门口迎接林衍。林衍远远的就看见他一身休闲的打扮站在秋季纷黄的落叶下，柔软的发梢在秋季的阳光里轻轻飘动。
　　多久了呢？他再也没有穿过西服，再也没有把头发弄成奇怪的样子。
　　算算，至少也有七八年了。
　　“林衍，你来啦。”看见林衍向这边走，魏蓝连忙迎上来。“一会分完宿舍就要军训了，到时候我给你送吃的。”
　　“不用了，我自己会去吃。”林衍路过魏蓝的身边继续向校园里走。
　　魏蓝连忙跟在他身后，习惯性的把林衍肩上的背包接过来，扛在自己身上。
　　林衍忽然站定，回头看他。
　　魏蓝被林衍的眼神盯的有些不自在，想了半天终于问：
　　“怎么了？”
　　“魏蓝，我已经比你高了，能背得动。”林衍这么说，心里有一种奇特的感觉。
　　他将之称为酸涩。
　　“没关系，我习惯了。”魏蓝笑了一下，扛着包就向里走。
　　林衍默默的跟在魏蓝身后，有一句话一直没说出口。直到很久以后，林衍都依旧后悔自己没有对他说。
　　那句话就是……
　　我也习惯了。
　　才刚过了大一的上半学期，魏蓝就开始不安了起来。他深深的意识到自己忽略了一个重要的事实。因为林衍从小到大的课程都是他请来的老师教的，从来没有去过学校，所以在魏蓝的思想中，林衍在人群中的影响力被渐渐淡化了。
　　不到半年时间，林衍的身边已经被女生围满了。
　　林衍优秀的成绩，完美的外形，以及冷酷的个性受到了X大大部分女孩的欣赏。
　　林衍时常会接收到各种各样的邀约，虽然他的性格很冷很静，但是总会有些层出不穷的话唠粘着他。
　　衍也经常会收到女孩子写的情书，或许跟自身的气质有关，林衍也不清楚自己在那些女孩子眼中是个什么形象，在这信息科技飞速发展的年代，还依旧喜欢用这种方式来表达感情。女孩子们娟秀的字体写在粉嫩的信纸上，看起非常就赏心悦目。
　　魏蓝站在教学楼里等林衍的时候，每次都会看见两三个女生说笑着跟林衍从教学楼里走出来。
　　然而今天不同。
　　其余的女生不见了，林衍身边就站了一个。
　　那个女生的身材很好，波浪的长卷发，琥珀色瞳仁。
　　是上品中的上品。
　　魏蓝有一种很不好的预感，可是却怎么也表达不出来。
　　其余的女孩子魏蓝不认识，可以直接忽略掉。可是这个女孩他想不认识都难。她是刚一进学校就受到高年级学长追捧的X大新一届高傲公主，何蕾。
　　就这么看着林衍对她露出了一个微笑。
　　魏蓝觉得自己无法继续站在原地。
　　他转身跑了。
　　晚上的时候，林衍正在跟何蕾散步，手机忽然响了。
　　他拿出来一看，原来是简讯，魏蓝的。
　　『来见我。』
　　看见这三个字后，林衍匆匆跟何蕾道了别，就出了学校。
　　径直来到他跟魏蓝常去的宾馆，林衍推开门。
　　房间里很黑，没有开灯。
　　林衍只能隐约从窗帘上透进来的月光辨别魏蓝的位置。只见魏蓝孤单的坐在床上，也不看自己。林衍脱去外套，做到魏蓝身边，轻声问:
　　“怎么了？”
　　只见魏蓝不说话，他忽然侧过身，趴在林衍的腿上。林衍抬手，将手掌覆盖在魏蓝的头顶，轻轻摩挲。
　　“衍，我想你了。”
　　“不是天天见么？”听魏蓝这么说，林衍回答。
　　“以前……每天晚上都是睡在一起的。”魏蓝闷闷的说：“我觉得自己内心很黑暗……”
　　“为什么这么觉得？”
　　“我总会有一种想法……我想把出现在你身边的那些女人都杀光了……”魏蓝看上去似乎非常的痛苦。他似乎哭了，林衍感觉得到他的颤抖和自责：“我很讨厌现在的自己。”
　　“傻瓜。”
　　只感觉林衍轻轻斥责了自己一句，头被抬了起来，随即就被林衍吻住了。
　　被亲吻的那一瞬间，魏蓝莫名的安心下来，所有的不安焦躁全部烟消云散。他贪婪的凑近林衍，任由林衍将自己抱入怀里。
　　想要被林衍填满，想成为林衍的所有物。
　　这个想法日夜在魏蓝的脑海里盘踞，如同疯长的藤蔓，根深蒂固，不可祛除。
　　他相信，这就是命运的纠缠。
　　第二天下午的时候，有一个消息传了出来。骄傲公主何蕾名花有主了！而且那个主还是同班的林衍！这个消息一传出来可是挫败了一堆人，无奈男方是林衍，女方是何蕾。其他男女倒是有人不甘心，可也没办法。单这两人往校园里一站，那是绝配！
　　这个消息在八卦的校园中传播的非常快，从大学一年级传到四年级，从中文系传到了法学系。此刻法学系正在上课，魏蓝正在一面听课一面做笔记。他身旁的哥们儿纯属混日子的人，见魏蓝这么认真，就想没事找点事。他拍了拍魏蓝的肩膀，说。
　　“唉，你知道么，我前几天看中的那小妞，刚有哥们跟我说，她名花有主了！”
　　“是么。”魏蓝笑了一下，手上也不停：“那你也只能再换个小妹妹追了。”
　　“那样的极品我到哪找去呀。”那哥们哧了一声，自顾自的说起来：“现在的世道不公平啊，男追女隔层山，女追男隔层纱。现在的小姑娘胆子大了，都亲自追男朋友，能追不上么。我跟你说……她追的人还不是别人！你都认识！你猜是谁？”
　　“谁？”魏蓝敷衍的问了一句。
　　“还不是林衍那臭屁小子么！平时摆出一副禁欲者的姿态，现在还不是抱得美人归了么。”
　　只见奋笔疾书的魏蓝一下子停住了。
　　“魏蓝……你怎么了……”眼见魏蓝的脸色瞬间凝固，他抓笔的右手紧紧攥起来，骨节都苍白了。那哥们吓了一跳。他思来想去也不觉得自己说错了什么，不由的又叫了他一声：“魏蓝？”
　　咔嚓！
　　不等那哥们继续说什么。魏蓝手中的铅字笔，断了。
　　魏蓝不敢质问林衍什么，他也无权过问林衍什么。
　　他现在唯一能做的，想做的就是留在林衍身边。只要林衍不让自己离开，怎么样都好。
　　林衍对魏蓝并没有什么改变，时间久了，魏蓝的心情渐渐平复了下来。何蕾这个女朋友就像是挂牌的，根本没有对自己造成任何影响。
　　林衍该和自己在一起的时候，依旧会和自己在一起。自己需要林衍的时候，只要一条短信，林衍必到。
　　渐渐的，校园里又传出一则流言。说是看见林衍和一个男人出入同性恋酒吧，据说还有照片为证！这是一则爆炸性的传闻，很快的，人们就把目光投在了经常跟林衍在一起的魏蓝身上。他们两在一起的时候，太过亲密。再后来，还陆陆续续的有人看见魏蓝和林衍进出旅馆。
　　林衍似乎对这则消息毫不在意。
　　魏蓝更是不在意。他恨不得让全世界的人都知道林衍跟自己在一起。
　　最先沉不住气的人是何蕾。
　　刚一听到这个消息的时候何蕾还能忍，但是在亲眼看见魏蓝和林衍一起坐车去了CHATEAU之后，她就再也忍受不了了。她长这么大，从来没有这么认真的喜欢过一个男人。不管他是不是GAY，她都不想放弃他。但是又因为何蕾太了解林衍的个性，不敢去找林衍质问，所以直接找到了大四的法学系。
　　“蓝，有漂亮MM找你哟。”
　　听见班里人这么说，魏蓝抬头一看，发现何蕾怒气冲冲的站在自己的班级门口。他合起手上的书本，朝着何蕾走过去。
　　“魏蓝，要是个男人！你就自觉一点，不要抢别人男朋友！”何蕾开门见山，很有气势的把这句话吼了出来。可是吼出来以后，她居然觉得这句话怎么说，都很别扭。只见魏蓝盯着自己，不说话。何蕾又说：“你要当同性恋不要紧！可是林衍不是！你就算不为自己想，也为林衍想想吧。”
　　“林衍一直以来都是我的。”魏蓝平静的海水一样双眸温和的盯着何蕾琥珀色的眼瞳。何蕾觉得，自己只要一看上这双眼睛，怒气就会渐渐被削弱：“所以……你休想碰他一根手指头。”
　　“你！”本以为魏蓝会为了顾及自己的面子知难而退，却没想到，他竟然承认了。不……他不但承认了！还很嚣张！
　　“没事了的话，我回去了。”
　　“你……你等着！我会跟林衍结婚的！我们结婚那天你就只能哭着去跳楼！”魏蓝的回答让何蕾感觉很没面子。她朝着魏蓝怒吼一声，提着包就走了。
　　魏蓝看着何蕾离去的背影，忽然陷入了沉思。
　　结婚。
　　何蕾说的一大堆话里，魏蓝就听见了这两个字。
　　是的……按照正常状况发展下去，林衍总会结婚。就算他爱着的那个人不是何蕾，但也会出现另一个人。那样一个让林衍深爱着得人迟早会出现……然后他们结婚。
　　那……自己呢？
　　魏蓝无法想象林衍结婚时自己的感受。
　　再想下去，就是一片深沉的黑暗。
　　他终是摇摇头，回班里去了。
　　当天晚上，魏蓝接到一条短信，是魏承秦发的。本来已经准备睡觉的魏蓝打开一看，魏承秦简短的写了几个字。
　　『哥哥忘了我今天过生日。』
　　看到这条短信的瞬间，魏蓝觉得脑子里一片空白。
　　今天原来是这么重要的日子，这几天忙着操心林衍的事情，居然忘了是魏承秦的生日！
　　他连忙回了一条短信。
　　『承秦，哥哥这几天太忙了，所以忘了。现在补上，承秦，生日快乐！想要什么礼物？』
　　很快的，手机屏幕上又浮现出魏承秦的名字。
　　『不用了，反正十二点已经过了。』
　　之后魏蓝再发些什么，魏承秦都不回了。
　　魏蓝想，他是生气了。
　　宿舍熄了灯，魏蓝躺在床上怎么也睡不着。半个小时之后，他从床上坐起来开始穿衣服。
　　宿舍里只剩下他跟另外那个哥们。
　　大四的课程本身就很少，如果不是林衍在，他根本不打
　　35、Part.35 ...
　　算住校的。
　　只听那哥们问：
　　“蓝，这么晚了，你去哪？”
　　“我回家一趟，我弟弟过生日，我给忘了。”魏蓝似乎有点着急，回答自己的话都是急匆匆的。
　　“忘了就忘了么，有什么大不了的。我爸我妈还忘了我的生日呢。”那哥们觉得很不解：“大半夜的，你出去多不安全。”
　　“没事，我回去看一眼，反正离家没多远。”魏蓝显然没被劝服，他匆匆拿上手机，走了。
　　作者有话要说：打了四千多字……WORD问我是否保存……我很淡定的点了个否。
　　于是全部返工……
　　36
　　36、Part.36 ...
　　急忙赶回家，屋子里黑漆漆一片。
　　魏蓝想，可能是父亲又没有回家。他们家的屋子虽然很大，佣人虽然很多，但是却没有一点温暖的感觉。既然连父亲都不记得魏承秦的生日，魏蓝也不指望屋子里剩下的人能够记得了。他摸黑走上楼，一路走到魏承秦的房间门口。
　　“承秦？哥哥回来了。”魏蓝轻声说，好像是怕打扰他睡觉。
　　等了很久，屋子里没人回应他。
　　“承秦……”魏蓝又站在屋子外面喊了一声，还是没人理。他想，或许魏承秦是睡着了。
　　待紧张的精神放松下来以后，魏蓝也觉得困倦了。
　　他站在门外想了想又说：“承秦……生日快乐，其他的都别在意，有哥哥陪着你呢。做个好梦……哥哥……就不打扰你了。”
　　正准备回自己多年没用过的房间小憩一下，魏蓝忽然听见魏承秦的房间里发出一声刺耳的巨响。他连忙推开门，发现魏承秦根本就没有睡着。
　　月光中的魏承秦赤|裸着上半身坐在床上。屋子里的窗户大敞着，冰冷的夜风顺着窗口吹进来，吹得窗帘四下翻飞。
　　“睡觉也不关窗户，一会感冒了。”
　　似乎没发现魏承秦的情绪很反常。魏蓝走进魏承秦的房间，想将窗户关上。可是就在他的手要碰上窗楞的时候，魏承秦已经从身后把他抱住了。
　　魏蓝觉得很安心，这个弟弟虽然比自己小了六岁，可是怀抱却踏实而沉稳，个子也已经比自己高了。魏蓝笑，原本那两个小小的弟弟，如今都超越自己了。
　　“哥。”魏承秦的声音很低沉，就叫了魏蓝一声：“你欠我的生日礼物呢？”
　　“来的太匆忙，没有准备。你果然还是小孩子……说，想要什……”魏蓝笑着回头，还没来得及说一句完整的话，就被魏承秦吻住了。
　　感觉魏承秦温热的双唇贴上自己的，魏蓝觉得心跳一瞬间停止了。
　　他睁大眼睛，连忙向后退。可是魏承秦根本不给他后退的机会，用双臂牢牢的把他圈起来，卡在窗户边上。
　　“我想要你。”魏承秦似乎在压抑着什么情绪。他将头凑到魏蓝的耳边，低语。
　　“你……你别开玩笑了……”魏蓝此刻才发现了危险的气息，他想要逃，可是已经来不及了。
　　“哥哥好偏心。”魏承秦这么说着，慢慢的靠近魏蓝耳边，咬上他的耳垂：“林衍十六岁的时候……你送给他W?BLUE。林衍十七岁的时候，你许他一个愿望。林衍十八岁的时候……你把自己当成了礼物，送给他了。那……我的礼物呢？”
　　“那……那是……我……”感受到魏承秦强大的气场，魏蓝说话的声音都有些颤抖。他害怕这样的感觉，害怕这样的魏承秦。
　　“还是因为，那时候林衍十八岁了？只要我也十八岁……你就给我？”
　　“承秦，我是哥哥，你别闹了。”
　　魏蓝被魏承秦的气息撩的浑身发热起来，他向后缩，魏承秦向前靠。
　　“嗯。我知道你是哥哥……我只是想得到跟同样是你弟弟的林衍……一样的东西。”
　　不等魏蓝在说什么魏承秦又吻了上去。
　　“放……放开我！”魏蓝用尽了力气，根本推不动魏承秦丝毫！
　　“哥哥，房间门没关。你想让他们都来围观，我可不介意。”魏承秦一边说着，一边用手握住了魏蓝的下|身开始轻轻揉搓了起来。魏蓝有些惊恐的盯着房间的门口，缩起身子，忍耐。
　　“承秦……现在放开我……我们就跟以前一样，我当做什么都没有发生。”
　　“可是已经发生了呢……哥哥。”魏承秦一边说，一边笑了起来。“哥哥……我小时候怎么没发现你是个同性恋呢？不然……早都对你下手了，怎么还轮得到林衍。”
　　“你……你胡说……啊……”魏蓝隐忍的咬着嘴唇，不让自己溢出丝毫的声音。
　　“我没胡说，哥哥对我也是有反应的。”
　　似乎再也不想等待，魏承秦一把将魏蓝抱起来，丢上床。魏蓝惊恐极了，赶忙就往门口连滚带爬的跑，却没想到仅仅隔了一秒的时间，就被魏承秦抓回去了。感觉双手被魏承秦举过头顶，很快的就被皮带拴住了。
　　他低头一看，不知道自己的皮带是什么时候被魏承秦抽去的！
　　“哥哥的嘴巴真好看，有没有为林衍服侍过呢？”魏承秦侧坐在床上，抓着魏蓝的衣衫，一边观察着魏蓝的表情。魏蓝狭长的眼睛此刻睁得很大，落满月光。他的脸色很白，可能是被自己吓得，他的嘴巴微微的颤抖，充满了诱惑。
　　“既然都为林衍服务了……不如……也服务一下弟弟吧？”
　　眼见魏承秦褪下仅剩的底裤，魏蓝倒吸一口冷气。那巨大的东西，一下子就跳到自己眼前。
　　“不……不……！”魏蓝向后退，却被魏承秦一把抓住头发按了下来。他温柔的撬开魏蓝的嘴，毫不犹豫的就朝前顶去！
　　突然进入魏蓝口中的那一刻，魏承秦体验了前所为有的快|感。
　　“哥哥想说什么呢？”魏承秦停下来不动，居高临下的看着魏蓝。只见魏蓝眼中的泪水止不住的往下流，嘴巴被填满，连哭声都是断断续续的：“哥哥不说……我可不知道……”
　　魏承秦伸手，摸了摸魏蓝的头。
　　“可不能咬。要像对待林衍一样对待我。我高兴了，说不定就放你走了。”
　　似乎是相信了魏承秦的话，停了好久，魏蓝终于自己动了起来。不得不说，他的技术很差，几次都用牙齿碰到自己了。但是魏承秦却感觉很高兴，魏蓝对什么事情都很认真，做过一次的事情绝对都会很完美。现在他这么生疏，就证明，他没为林衍这样做。
　　随着魏蓝的频率越来越快，魏承秦的感受简直无法用言语来形容。
　　他抓着魏蓝的头发，不断的向前冲！最后，一泄而出。
　　魏蓝只感觉喉咙一热，瞬间被一种腥粘的东西灌满了，差点呼吸不过来。
　　“好孩子，咽下去。”
　　魏承秦抽出自己的下半身，魏蓝虚脱的倒在床上，根本无心听魏承秦的话。
　　“哥哥不是好孩子……让它流出来了这么多……只能，我来喂你了。”魏承秦捧起魏蓝的脸颊，对着那双渴望已久的嘴唇深深的吻了下去。魏蓝的抗拒很弱，似乎觉得只要过了这一关，魏承秦就能放了自己。
　　他张着嘴巴，任由魏承秦肆虐。
　　等这个深吻结束之后，魏蓝终于说：
　　“……放我走吧。”
　　“哥哥……刚才服侍我把我弄疼了，我可不满意。”
　　只见魏承秦嘴角露出了一丝残酷的笑，根本就是在玩|弄自己。
　　魏蓝一瞬间，绝望了。
　　“放开我！放开我！”也不管是不是会有人听见，魏蓝大声的叫喊！然而这种叫喊很快就被魏承秦吻住了，他骑在魏蓝身上，把他按在床上狠狠的亲吻！
　　“放开我……承秦……求求你了……！”
　　“放了你之后呢？你会去哪里？去找林衍？”
　　魏承秦根本没有放手的意思。他的手划过魏蓝的腰际，向着魏蓝的身后行进。魏蓝几乎用上了毕生以来所有的力气，魏承秦觉得自己被他抓得很疼。
　　不过这种疼痛很快的就转变成了一种强烈的欲望！
　　“我不去找林衍……我不去……”魏蓝被他欺压着，只能哭着求饶。
　　“不去？那就留在我这里吧。”魏承秦善解人意的回答。
　　“啊！！！”感觉身体被魏承秦翻转过来，魏蓝还来不及挣扎，就被强势的顶|入了！
　　也许在这一刻，床上技术是真的需要比较的。
　　魏蓝此刻知道，林衍的床技是有多么的温柔。
　　魏承秦虽然上过不少女人，但是男人还是头一次。外加他今天不是来享受的，而是来惩罚的，所以顶的丝毫不留情分。
　　魏蓝只觉疼。后|庭无比的疼痛！
　　然而比这个更痛的，是自己的心。
　　“啊……！啊……求求你……！承秦……求求你了……停下来……”
　　魏蓝压抑不住自己的呻|吟，更压制不住自己的哭声。
　　而这种哭声恰恰是让魏承秦不能自已的最深来源。
　　魏承秦觉得很奇怪。
　　魏蓝明明是用自己最想听的声音叫着自己的名字，可是自己却一点也高兴不起来。
　　他无论如何也无法停下自己的行动。因为那原始的欲望，怎么也离不开魏蓝的身体。
　　临晨四五点的时候，魏承秦终于停了下来。
　　魏蓝瘫软的趴在床上，床单湿了一大片。
　　魏承秦想，那是魏蓝的眼泪。
　　海水一样多的眼泪。
　　看着那样的魏蓝，魏承秦第一次觉得自己疯狂的心上，有一丝疼痛的痕迹。
　　“看什么看，给大少爷沐浴。”
　　停下来的魏承秦对着门外的佣人吩咐了一句。
　　魏蓝动了动，似乎才知道门外有人。
　　“二……二少爷……”知道自己早已被发觉，门外的女仆们个个全身抖得停不下来。似乎有一种感觉，像是末日来临。
　　“不进来是不是？”
　　“别进来。”
　　就在魏承秦还想继续说什么的时候，魏蓝从床上爬起来，他裹着床单跌跌撞撞的出了房门。魏承秦只听咔嚓一声，隔壁的门被关起来了。原来魏蓝回自己之前的房间去了。
　　有那么一瞬间，魏承秦曾希望一切都没有发生过。
　　然而，也只有一瞬间罢了。
　　很快，魏蓝的房门开了。
　　魏承秦看见魏蓝穿的整整齐齐，似乎完全没有经历刚才事情。
　　他站在门口，看着魏蓝从二楼走下去。
　　“大……大少爷，你去哪？”
　　“你们照顾好承秦，我回学校。”
　　大家都知道发生了什么，谁也不好多说，就这么看着魏蓝出去了。很快的，魏承秦也穿好衣服跟了上去。他想，他现在只是想送魏蓝平安回去。
　　刚出了大门，哪知道魏蓝很快的打了一辆车，去了旅馆。
　　魏承秦也开车跟过去等在旅馆楼下。很快的，另一辆车停在了魏承秦旁边。
　　魏承秦透过玻璃，看见从车上下来的人。
　　是林衍。
　　林衍睡到半截，接到一条短信，是魏蓝发的。他想了想，立马就出来了。魏蓝这个人，最不喜欢打扰别人，尤其是自己。既然他这个时候发短信了，就代表他真的有事。
　　推开门的时候，浴室里的水声哗哗响，林衍坐在床上等，等了半天魏蓝终于出来了。
　　他穿着一件棉质睡衣，头发湿漉漉的，就这么毫无防备的站在自己面前。
　　“眼睛怎么红红的，哭过了？”林衍问。
　　“嗯。”魏蓝应了一声，似乎不想多解释什么。林衍从来不是多事的人，所以他也不问。
　　两人坐在床上，良久。
　　林衍站起来，准备沐浴，却被魏蓝抓住了。
　　他站在原地，不解的望着魏蓝。
　　魏蓝盯着林衍的脸，看了很久很久，终于偎进他的怀里。
　　林衍听他说：“今晚我不想要。我只想你能抱着我。”
　　无星无月的晚上，魏蓝一直将头埋在林衍的胸口。
　　林衍很温暖，很安定，至少魏蓝这么觉着。
　　就算所有的人都有可能伤害自己，只有林衍不会。
　　而自己……却从小就一直是伤害他……强迫他干自己不愿意干的事情。
　　“林衍。”魏蓝轻轻的叫了他一声。
　　“嗯？”林衍轻声回答。
　　“林衍……你向往的爱情，是什么样子的？”
　　“自由……纯粹。简单。”本以为林衍会回避这个问题。却没想到林衍竟然很认真的想了想，然后给了自己答案。魏蓝嘴角露出一丝苦涩的笑。
　　这么简单的三点，他一个都没有做到。
　　他束缚了林衍的自由，怀着不纯的动机接触林衍，保持着与林衍复杂的关系。
　　林衍见魏蓝不说话，问道：“你呢？”
　　“我向往……水晶一样的爱情。”魏蓝合起眼睛，轻声说：“爱是纯粹……深情……倾覆一切的……容不得半点杂质……如果这样的爱情没有结果，不如毁灭好了。”
　　林衍轻轻摸了摸魏蓝的头，恍惚的听不见他的诉说，就这么渐渐的睡过去。
　　然魏蓝却一直盯着林衍的睡颜，一刻也不曾合上眼睛。
　　不知道是不是在梦中，林衍听见魏蓝说：
　　“林衍，我给你自由。”
　　“但是……原谅我。”
　　第二天，林衍睁开眼睛，身边空了。
　　他来到学校，发现自己寝室的桌子上放着热喷喷的早餐。同寝室的哥们说，是魏蓝一大早上送来的。林衍给魏蓝的手机打电话，可是怎么打也无法接通。他又跑去法学系的宿舍找人，跟魏蓝同寝室的男人说魏蓝一直没回来。
　　直觉魏蓝出了什么事，但是林衍也想不出个所以然。
　　时间流逝的非常快，下午的课程刚一结束，林衍就收到了魏蓝的信息。
　　『来天台。』
　　一刻都没迟疑。
　　林衍收起手机，就爬上了天台。
　　天台上的门没锁，林衍一推就开了。
　　很快的，视野一片空旷。
　　黄昏的霞光照的整个房顶金灿橙黄。
　　魏蓝就在霞光的尽头。
　　他坐在天台的边缘，荡着双腿。
　　今天的风很大，吹得魏蓝的衣服全部都鼓动起来，连带他的头发也凌乱的飞扬起来。
　　“你怎么了？从昨天起就怪怪的。”
　　“林衍，我想过了。以后我的生活里，不能没有你。”魏蓝笑着说：“可是，我以后的生活里，肯定会失去你。”
　　林衍站在原地，听他把话说完。
　　“你是永远不可能爱我了……我知道的。然而……我也失去了爱你的资格。”魏蓝接着说下去：“就这样……有一天……你喜欢的人出现了。你追随着他的步伐离去……我的影子，我这么多年的习惯都会渐渐被新的习惯代替，最后消失。所以……我想趁着还没有任何人进入我们之间的时候，先离开。”
　　“你……”
　　林衍不明白魏蓝为什么说这些，那一瞬间，他恍惚的意识到一件事。
　　这么多年。他与魏蓝夜夜同床共枕。
　　36、Part.36 ...
　　他不了解魏蓝。
　　魏蓝也不了解他。
　　“现在是低年级放学的时候，大家都会路过这里。如果我从这里跳下去……肯定会有很多人来见证我们之间的纠葛。你无法对他们解释我的死。我们会在学校所有人的见证下，变成永远也无法分开的线，永远纠缠。”
　　“别闹了，魏蓝。”
　　“我没闹。我放手了。我……给你自由。”魏蓝望了望天空，那天色渐渐的红下来，鲜血一般:“我想……死亡会是一条永远不会逆流的河……任何事情都可能有等来的那一天，唯有死亡。越行越远。远到再也看不见尽头……远到刺入你心灵无穷无尽的底端。唯有那样……你才会永恒的记住我的存在。”
　　“昨天晚上到底发生了什么！”
　　感觉似乎要真的失去魏蓝，林衍忽然觉得很烦躁。一种没头没尾的烦躁，莫名无依。
　　听到林衍问到这个，魏蓝似乎突然清醒过来。
　　而后林衍看到他的眼神瞬间变得更加决绝！
　　没有再说什么，魏蓝张开双臂向后倒去。林衍快步的跑上去！可是却无奈魏蓝就这样坠落下去。
　　这一切发生的太快太快，快到林衍只来得及瞥见魏蓝眉间的哀伤。
　　却无从探究原因。
　　咚。
　　“呀！！！！！”
　　随着楼下女孩子尖叫声的响起，林衍奔跑的步伐停了下来。
　　他站在天台的边沿，没有向下看。
　　时间凝固，静止。
　　林衍一瞬间不知该如何反应。
　　“你们看！上面有个人！是他把他从上面推下来的！”
　　混乱的人群中，有人惊慌失措的喊道。
　　“那是……林衍！大一中文系的新生！”
　　“是林衍！林衍把他推下来了……！”
　　喧闹的人群中，魏承秦愣愣的站着。
　　不明白眼前的一切。
　　他只知道，昨天魏蓝去找了林衍。
　　然后今天，被林衍从楼上推下来了。
　　有那么一瞬间，魏承秦后悔自己来X大找魏蓝。
　　就这么眼睁睁的看着魏蓝从上面掉下来，坠在自己的面前。
　　魏承秦不能言语自己内心的感受。
　　从来没有为任何人伤心过的他，忽然感到一种碎了的感觉。
　　就好像是心脏渐渐裂开，然后碎成粉末。
　　也许就是从这一刻起。
　　同样一个片段，成为了两个人日夜不停的梦魇。
　　作者有话要说：今天刚考完……TT
　　连夜赶着更新……
　　我好累TT
　　我要去睡觉………………错字神马的……病句神马的……BUG神马的……都等明天！
　　*******
　　PS:
　　见天流光去考试，老师说停笔，站起来，交卷。
　　然后流光看见后面的某位姐姐急了，疯狂的涂答题卡上的判断题。
　　其实流光那时候很想告诉她。
　　试卷里没有判断题这个提型………………你涂涂涂！涂个毛！
　　37
　　37、Part.37 ...
　　回忆画上终点，魏承秦看见林衍抓着吴才头发的手有些微颤抖。他得意的大笑起来，然而他却不确定这笑声里有没有喜悦和得意的成分。
　　“怎么？发现了吧！哈哈哈哈哈哈！林衍……！这回你输了！”
　　又过了一会，林衍颤抖的手停住了。
　　魏承秦只听到他低低的说。
　　“死了就是死了。”
　　“什么？”意料之外的答案使得魏承秦诧异起来，他不明白林衍为什么要这么说。
　　然而林衍似乎也不是说给他听的，更像是自言自语。
　　“一个自杀的，已经死去的，属于过去的人……没有任何权利束缚我未来的人生！”
　　只见黑暗中低着头看着吴才的林衍忽然抬起头！魏承秦从他的眼睛里看见了前所未有的坚决。他的眼眸印着月光，散发出的狠劲来自于心灵最深的低端！
　　纾。
　　风驰电掣的一瞬间，魏承秦还来不及说什么，就听一阵枪响，伴随着吴才撕心裂肺的惨叫声。那种叫声穿破一切事物，直达魏承秦的心底。在那一刻，魏承秦觉得自己的心很疼！比失去魏蓝的那一瞬间还要疼！
　　“魏承秦，把叶扬还给我。”
　　一瞬间，魏承秦的脑袋好像没办法思考了。他呆呆的站在原地，看着吴才抱着中枪的右腿在地上痛苦的挣扎。
　　“哈哈哈哈哈……林衍，你拿我威胁魏承秦？！你找错人了！”
　　眼见魏承秦站在原地，没有丝毫动容的表情。吴才绝望了。本以为他对自己还心存一份眷恋，可是，在这一瞬间，他发现自己所有的期待不过是自己的幻想！
　　“为什么不直接打到我的脑袋……哈哈哈哈哈……这样也好让我来个痛快！”
　　“魏承秦，我不再说第二遍。”林衍并不在乎吴才的话语，也不想体会吴才的痛苦。他从来不是一个心慈手软的人。他抓住吴才的头发将他提高，吴才只觉得冰凉的枪口抵着自己的太阳穴。
　　那一刻，吴才竟然不觉得害怕。反而感到一丝轻松。
　　“一。”
　　吴才在心中笑，觉得林衍数数的时间特别漫长。
　　“二！”
　　吴才闭上眼睛，静待生命的最后一刻。
　　“三！”
　　“把叶扬带出来！”
　　意料之外，林衍和魏承秦同时吼了出来！
　　“可是老大……”见魏承秦忽然改变主意，他身边的兄弟犹豫的说。
　　“妈的！叫你去就去！快去！”魏承秦似乎是气急败坏，他一脚踹翻身边的人，但仍有一股强大的怨气无法消除！
　　他妈的！他到底是什么了！居然会输在这种地方……！
　　林衍依旧没有放开手上的人。他只是用枪口顶着吴才的脑袋，阴鸷的盯着魏承秦以及魏承秦身后的每一个人。
　　也不知道过了多久，林衍觉得已经太久了。叶扬被人“抬”了出来，丢在地上。
　　林衍一瞬间忽然觉得呼吸停止了。
　　叶扬散去了平日所有的光华，灰蒙蒙的摊在地上，就像一具尸体。
　　“去……把叶扬带回来。”林衍的声音很低，低的只有小四能听见。
　　小四没有回头，带着几个兄弟就去了。
　　同时对方也派人来接吴才。
　　很快的吴才就被拖过去了。魏承秦暴怒的脸颊越来越近，吴才却觉得心中很甜。
　　“你他妈的好好的Y市不待！就会坏老子的事！回去一枪嘣了你！”魏承秦骂骂咧咧的一把扛起吴才，也不管他受伤流血的腿。他走的很快，抓着吴才手用尽了全身的力气。吴才尽管身心俱疲，却情愿被他如此粗暴的对待。
　　黑暗中，印蓝帮的兄弟们只听他们老大怒吼：“都给我撤！”
　　看着印蓝帮的离去之后，林衍才走到叶扬身边。
　　他就这么远远的看着，却不敢靠近。林衍长这么大，从来没有害怕过什么，但是这一刻他似乎清楚的感受到了害怕和恐惧的含义。
　　他害怕，叶扬已经死了。
　　叶扬躺在地上，悄无声息。有些兄弟想上去一探究竟，却被小四拦住了。CHATEAU所有人都站在后面，静默的看着自己的老大。似乎是被身后的视线催促，林衍终于走到叶扬身边，将他抱在怀里。叶扬的身体很烫，似乎在发烧。这一点让林衍感到非常欣喜，他伸手摸了摸叶扬被打的青紫的面颊，轻声叫他的名字。
　　“叶扬。”
　　叶扬呼吸微弱，林衍的这一举动似乎弄疼了他。他的眉头微微皱起，侧了一□子。这时候林衍才发现，叶扬身上早已到处是伤痕，皮开肉绽，凝固的血液跟他的衣服粘在一起，好像已经变为一体。
　　无法再做出其他的反应，林衍只能一遍一遍的叫着叶扬的名字。
　　怀中的叶扬似乎有千斤重，重到他一步也挪动不了。
　　“叶扬……”
　　不知道林衍究竟叫了多久，叶扬终于迷糊的睁开眼睛。
　　他看了看林衍的脸，勉强挤出一个笑容。林衍只听见他说：
　　“媳妇，我一个字都没跟他说。”
　　一瞬间，林衍觉得自己眼眶中的泪再也无法抑制。
　　他忍了一辈子的眼泪，如今都要为一个人流完了。
　　“他娘的……哭什么……”叶扬看见林衍哭，忽然觉得心中不是滋味。他将眼睛闭起来，任林衍止不住的眼泪掉在自己脸上。他很想抬手去给林衍把眼泪擦掉，可是胳膊却没知觉。一阵困意席卷而来，叶扬又昏昏沉沉的睡过去了。
　　见林衍背对着自己的兄弟们，一动不动。
　　小四知道他哭了。
　　“这里没事了，大家辛苦了，先去休息吧。”小四吩咐道。无论如何，他不能让他们看见林衍现在的样子。“留一辆车在这就好，我等着。”
　　大家见似乎没什么事了，都零零散散的离开了。
　　深夜，正是他们需要享乐的时候。
　　昏迷中，叶扬做了很多梦。梦里最多的就是小时候。
　　温柔的父亲。
　　端庄的母亲。
　　俏丽的小姨。
　　还有……小时候的伙伴们……
　　那些伙伴们嘻嘻闹闹的，却没有一个能住进叶扬的心中。
　　叶扬将他们看成玩具，只要自己有钱，他从来都不缺少玩具。
　　然而……这些玩具中间……却有那么一个人，跟自己有着相同的气息。
　　他像一只野猫，蹲在黑暗的洞窟中。
　　“以后！你们就叫他二哥！”
　　叶扬这么对着外人宣布。他模糊的觉着这个人不是自己的玩具，他跟自己有着同等的地位。他应该站在自己的身旁，而不是那堆玩具中间。
　　那时候，叶扬觉得。
　　他是一只温顺的野猫，而自己是一只很活泼的小狗。
　　叶扬很喜欢很喜欢跟他在一起，他们有自己的“家”。
　　梦境非常模糊，叶扬不确定自己是不是真的有这段记忆。
　　因为自从自己母亲跳楼之后……他受了很大的刺激，忘记了很多很多的东西。
　　重要的，不重要的……他都忘了……
　　只是在偶尔的瞬间，有些画面会忽然的出现在他的脑海里，让他不知所措。
　　记忆中，自己将妈妈的蓝色宝石耳钉偷出来，给了那只小野猫。
　　希望它活下来。
　　他们还约定了在X大相见。
　　再后来……那个男孩哭了……他质问自己……为什么忘记他。
　　梦里，他总是哭，总是哭。
　　一双眼睛就像那蓝色的宝石，散发着幽微的蓝光。
　　记忆里……这种蓝色的光芒很熟悉。
　　思来想去……这蓝色的光来自林衍的眼睛……那双乌黑却泛着微蓝色光芒的眼……
　　林衍？
　　林衍带过蓝色的耳钉吗？
　　带过。
　　当自己第一次去CHATEAU，他怀抱BRANT走出去的那一刻，自己看见了他右耳上的蓝色耳钉。那耳钉隐藏在他飘逸的黑色短发下，蓝色的光若隐若现。
　　可是……为什么只见过一次呢……
　　记忆还是很模糊，叶扬努力的想想，便再也想不起来什么了。
　　昏昏沉沉的，叶扬觉得自己睡了很久很久，久到浑身酸软。黑沉沉的颜色全部压下来，叶扬觉得窒息！努力的……他拼命的想要挣扎出这片黑暗！可是却没有办法。他只觉得自已越来越无力……就像是一个溺水的人。
　　这个时候，梦境里又出现了一只手。
　　叶扬敢肯定，这是跟之前的梦境里出现的一样的手。因为只有这双手，才能拉自己脱离黑暗！毫不犹豫，叶扬伸出手，将他握住。
　　一瞬间，世界被阳光普照。
　　叶扬睁开眼睛，发现自己正在CHATEAU的房间里。林衍握着自己的手，睡在床边。叶扬想坐起来，可是却发现自己全身都缠着绷带，活像个木乃伊！
　　“叶扬，你醒了？”小四正巧从门外走进来，看见叶扬，微笑。
　　“我……怎么在这里……”叶扬还不清楚，他看了看自己手上的吊针，觉得迷惑。
　　“衍哥不喜欢医院，也不想你住医院，就专门请了医生来为你看病。”小四似乎知道叶扬在迷惑什么，笑着解释道。
　　“不喜欢医院？”叶扬似乎没有意识到这一点。但是转念一想，林衍发烧那天，砸了医院的药水瓶还撵走了所有的医生，不禁觉得是有这么回事。
　　“嗯，非常讨厌。”小四将牛奶放在电视柜上。“小时候衍哥还从医院的二楼跳下来过……这辈子，估计没什么事情能让他踏进医院的大门了。”
　　“是么……”叶扬看了看睡熟的林衍。忽然想起简安曾经说，自己昏迷的夜晚，他在医院碰见林衍了。他刚进来，林衍白着脸正要出去。心中涌起一种怜爱的感觉，叶扬觉得这个林衍，无时无刻都让自己心疼不已！
　　“衍哥已经有四天没睡觉了。”小四算了算。
　　“四天？我睡了那么久？”叶扬吃惊。
　　“啊对了……你昏迷的当天晚上……”小四似乎忽然想说什么，却看见林衍已经醒了。他从床边端坐着，一瞬不瞬的盯着自己。
　　小四只听林衍闷闷的说了两个字：
　　“出去。”
　　下午的时候，CHATEAU所有资质比较高的兄弟们都被召集到了叶扬所在房间。当然，BRANT特例收到了邀请。
　　所有人看见叶扬的模样，均是倒吸一口冷气。只见叶扬浑身上下，看不见露出来的皮肤，唯有一双明亮的眼睛露在外面，正散发着压迫式的光芒。
　　KEN看见叶扬这样子，那叫一个痛心疾首！真担心这小子毁容！
　　叶扬将床背调高，半躺在床上，林衍就站在他的身边。
　　“我看了看，好像差不多到齐了。”叶扬看了看人数，开口：“我今天叫各位兄弟来，也没什么特别的事情。主要是整顿下CHATEAU的风气。我认为，有些为了帮里出生入死的兄弟，应该嘉奖。可是有些因为个人恩怨就置帮派利益于不顾的人，也该受到处罚。”
　　说到这里，帮派里似乎还是有人不明白。
　　叶扬见状，不慌不忙的说：
　　“Brant,原来你还在啊？我以为你肯定要连夜逃跑了。或者，因为Vincent连夜都守在我身边，所以你没办法来灭口？”
　　“你！你说什么！”Brant一看，叶扬还真是毫无保留的就把自己当着这么多人的面晒出来，一时间气急败坏：“你可别血口喷人！”
　　“我想你做了什么，大家应该都明白。”
　　“Terry,你以为会有人相信你吗？你告诉他们我把你推下墙？可笑！我为什么要推你下去？”Brant铁青着脸，死不认账。
　　很快的，KEN就接话了。
　　“我信。”他吊儿郎当的笑着说：“叶扬都没对我们说你对他做了什么，你怎么知道是这件事情？”
　　“我！”BRANT还想说什么，却发现没有什么可以说的了。
　　林衍的气息一下冰冷了起来。
　　几乎所有人都感受到了他的杀意。
　　“离开CHATEAU吧。”叶扬在林衍说话前，先这么说。“Brant,不是我不想留下你，只是有可能危害到CHATEAU的元素，我一个都不能留。”
　　“这个CHATEAU又不是你的！你凭什么在这里发号施令！衍哥还什么都没说！”BRANT显然没察觉到林衍的气息变化。又或者，他还没体会到叶扬对于林衍来说，是个什么样的存在。
　　只见叶扬笑了笑。
　　然后他阴沉下眼眸，对着BRANT一字一句的说。
　　“别说这个CHATEAU……就连Vincent都是我的！我当然有权利将你赶出去！如果我现在要你走，我倒想看看，有谁敢说一个‘不’字。”
　　忽觉叶扬的气息非常危险，似乎跟林衍的气场不分上下，BRANT有些慌。
　　BRANT看了看全场，又看了看林衍。没有一个人再多说些什么。
　　他不走，其他人也不动。
　　气氛尴尬到了极点。
　　这时候，不知道是谁在BRANT耳边轻轻说了一句，终于点醒了他。
　　“BRANT……要是衍哥做决定……你一定早死了。”
　　BRANT最终还是走了。
　　大概他想通了，又或许他怕死。
　　但是谁也不知道他还会不会回来，因为他的心高气傲，因为他对林衍依然痴迷。
　　看着大家渐渐从房间里散去，叶扬困倦的闭上眼睛。他让林衍把窗户打开通风，却依然觉得闷。
　　这个世界太小，太狭隘，太灰暗。
　　身处于这样的地方，叶扬觉得非常不舒服。他不喜欢被这种黑色的琐事牵绊，他向往自由。
　　凉凉的晚风顺着大敞的窗户吹进来，席卷了一丝室内的暖意。
　　林衍走到叶扬身边，也躺在床上。
　　他抱住面前的“木乃伊”轻声在他耳边说：
　　“扬。来年的春天，我们就去|日本旅游吧。”
　　38
　　38、Part.38 ...
　　叶扬休学了一年。
　　整整一年，他都在床上度过的。叶扬就坐在床上，看着窗外的树叶渐渐变黄，脱落，被白雪所覆盖。林衍每天都很忙，叶扬觉得他有忙不完的事情。大学时期那种闲暇的时光，其实都是假象。
　　有时候叶扬想，那种平淡而美好的幻想说不定就是自己这一辈子所追求的东西。
　　林衍有空的时候会和自己一起窝在床上看日语书，学习日语。
　　只是叶扬觉得他们两个人不能在一起学习，学着学着就只剩下滚床单的份了。索性两人的语言学习能力非常的好，一年的时间，基本的日语对话已经不成问题了。
　　来年的春天，经过长期的康复训练，叶扬终于能下床走动了。
　　这段时间里W?BLUE那边再也没有声息，林衍不知道魏承秦最近在搞什么名堂。但是他知道叶扬身上这样严重的伤，他永远也不可能忘怀。现在只看魏承秦对吴才的看管程度了，只要吴才一落单，林衍就要魏承秦承受十倍他现在心上所受的疼痛！
　　四月份的时候，叶扬康复了。
　　林衍激动的把叶扬抱在怀里使劲揉脑袋，叶扬被揉怒了，跟林衍打了一架。
　　第二天，两人踏上了飞往日本的飞机。
　　这次的日本之旅，林衍没有带任何人，用最平常的方式报了个旅游团就离开了。
　　飞机起飞的时候，叶扬侧过头看着林衍略带喜悦的脸庞问：
　　“你就这么把帮里的事情丢下，不怕出事？”
　　“一年里，我把该处理的都处理完了。”林衍说：“现在帮里有小四看着，应该不会出什么事情。”
　　叶扬霎时哑然，原来，他那么忙都是为了自己。
　　“媳妇，我爱你。”
　　飞机起飞的瞬间，叶扬忽然就想这么说。
　　只是这话语被淹没在强大的气流里，林衍只能隐约的听见个大概的轮廓。
　　“叶扬？你刚才说什么？”
　　贪婪的，林衍还想再听一次。他有些紧张，右手抓着座椅的扶手，脸颊微热。可是这次问话过后，他却没有得到叶扬的回答。
　　等了很久，林衍终于转过头去，发现叶扬已经睡着了。
　　林衍发现了一个问题，叶扬只要一上飞机就会睡觉。
　　尤其是飞机起飞的那个过程，叶扬必睡无疑。就算是中间有餐点，林衍也不忍心叫醒叶扬，跟着他一起饿肚子。所以二人只能等到飞机中转降落的时候，飞速的奔去机场吃两碗面，然后在飞速的奔回来。聊天的时间仅限于飞机起飞前和飞机降落后这个时段。
　　起先林衍有点郁闷，到了后来，看着叶扬温暖的睡颜，他便握起叶扬的手，一同入梦了。
　　林衍想，他们这紧紧相缠的手指上好像还缺了一点东西。
　　一点将两人束缚在一起的东西。
　　到日本的时候是晚上，林衍和叶扬两人在日方旅社匆匆休息了一晚上。第二天一早直接没有跟团旅游，自己去了全世界最大的游乐园。
　　东京迪士尼。
　　说来两人会把第一站定在游乐场也很奇怪。但是当两个人不约而同的将目光移向旅游宣传画的同一部分时，一切就这么自然而然的决定了。
　　叶扬很爱玩，尤其是去游乐场玩。但是从小到大，他对游乐场的记忆只有一次，也还是很小的时候。叶岩抱着他在木马上，那个端庄的女人带着微笑，站在游乐场的木马旁边拍照。因为这个场面太过美好，叶扬不确定自己是不是真的和父母一起去过。
　　又或者，这个场面只是自己幻想出来的？
　　然，自从他长大之后，就再也没去过。
　　林衍也很爱玩，但是他小时候没钱去。自己的父母成天赌博，喝酒，吸毒。
　　他很小的时候就在干非常重非常累的活，回家晚了还会挨打，没赚钱也会挨打。每次路过游乐园的时候，林衍只能站在外面向里面看，看着与他同龄的小孩在父母的怀里嘻嘻哈哈的大笑。小小的林衍对这些神奇的大型娱乐机器充满渴望。然而在他渐渐长大的过程中，灰色的生活已经完全让他忘记了孩童时候的向往。
　　在同时圈出这个地点的时候。
　　二人不禁相视一笑。
　　恍惚在这一刻发现……他们其实早已是一个世界的人。
　　四月的日本，樱花纷飞的季节。
　　所有的樱花沿路开放，粉色的花瓣轻轻纷飞，在春日的阳光下柔和无比。叶扬打开旅游车的车窗，任由春风拂面。偶尔会有一两片樱花落在叶扬的发间，林衍轻轻用手摘去，看着叶扬的侧脸出神。
　　“林衍，你说这个樱花究竟开到多远才是尽头？”叶扬看着窗外无穷无尽的樱海，问。
　　“这种繁樱沿路盛开的现象叫做樱花前线。因为日本南北两边的差异很大，所以樱花会顺着日本列岛的北端向南端依次开放。”林衍玩弄着手中的粉色花瓣，解释道：“你要是想看这些樱花的尽头，我们就一直北上，追去它凋谢的边缘。啊……对了，还可以沿途吃点好吃的。”
　　“万事随缘，何必那么执着。”叶扬似乎心情很好，嘴角挂着一丝笑：“等我们把自己想干的事情干完……如果樱花还盛开着，我们就去。”
　　“好。”
　　东京迪斯尼乐园主要分为世界市集、探险乐园、西部乐园、新生物区、梦幻乐园、卡通城及未来乐园等七个区。
　　林衍和叶扬在东京迪士尼泡了整整五天五夜，终于把所有的景区全部玩了一遍。几乎所有的小孩都没他们那么幼稚，任何一种游乐设施两个人都没放过。
　　从“米奇屋”的歌舞剧，到“灰姑娘城”的神秘旅行。从梦幻园到海洋公园的卡通情怀，再到游乐天堂的童话世界，都少不了两人的足迹。
　　“衍，你带猫耳朵吧！”叶扬的脖子上挂着V8，背着旅游包，手上拿着个大大的棉花糖,盯着面前的一堆卡通耳朵眼睛发亮。
　　“行啊，我要带上猫耳朵，你就带兔子耳朵吧。”林衍乐呵呵的把兔耳朵卡在叶扬的头上。
　　叶扬抬头瞪林衍，无奈一双白白的兔耳朵垂下来，根本凶不起来，倒是可爱了不少。
　　“不！你还是带老鼠耳朵吧！”叶扬一阵愤怒，红着脸朝买耳朵的人用日语询问老鼠耳朵的事情。无奈那个卖耳朵的人无奈的笑笑，最终给林衍套上一个米老鼠的耳朵。
　　两人顶着耳朵，也不在意周围人的目光，立马奔向下一个景点。
　　“妈妈，妈妈……你看，两个哥哥带耳朵，我也要。”身后的小孩子看见前面跑走的两个大男人，也不吃手中的棒棒糖，嚷着要耳朵。女人看着娃娃身后背着的精灵翅膀，觉得没必要做相同的花销。她点点他的脑袋。斥责道：
　　“那两个哥哥是幼稚的哥哥，长大没出息。我们家宝宝不幼稚，所以不带那个东西。”
　　小孩子似懂非懂的点点头，转身去玩其他的了。
　　夜间的迪士尼是一座灯火辉煌的城堡。
　　林衍望着这样梦幻的景致，觉得这里才该叫做真正的CHATEAU。它交织着无尽的梦幻与光辉。正这么想着，远远的便听见了一阵欢快的乐曲，道路两旁的人都退后，林衍和叶扬挤在最前面。就看远远的走来一列表演的队伍，他们穿着可爱的卡通服饰，拉着一排排造型各异的马车和动漫人物，一边唱一边跳。
　　“哈哈哈哈！媳妇你看你看！那个红鼻头的！太滑稽了！哈哈哈哈！”叶扬从来也没见过这样热闹的场景，抓着林衍拼命指着，一顿狂笑。
　　哪知林衍很淡定的把叶扬抓着自己的手移开，对他说：
　　“小孩子都没你笑的厉害。稍微收敛点，太幼稚了。”
　　叶扬一鼓气，扭过头继续看演出，不理林衍。可是这样的状况没持续多久，林衍一把抓过叶扬的胳膊，指着前面那个正向自己挥手的大型米老鼠兴奋道：
　　“叶扬叶扬！你看！他在跟我们招手！哈哈哈哈！快看！”
　　“……”叶扬冷冷的瞥的林衍一眼。
　　心说。
　　就你不幼稚。
　　第六天白天，两人终于恋恋不舍的出了迪士尼，在东京购物一天。
　　繁华的东京无疑是购物的好去处，但是这两个人却净买些没用的东西。衣服裤子没有几件，全部把钱花在吃的和购买新奇古怪的东西上。不知不觉已经买了一大堆。
　　两人下午回到旅社，背靠背昏昏欲睡了两个多小时。叶扬还在梦乡中遨游的时候，却被林衍叫醒了。他揉揉眼睛，一看外面天黑了。
　　“天黑了不睡觉……想干嘛。”叶扬又闭上眼睛，实在困倦的不行。
　　“带你去个好玩的地方。”林衍笑：“来日本旅游，哪有一下就让你睡掉半天的。”
　　“等明天吧……”叶扬躺在床上装死。
　　林衍见他不愿起来，就直直趴在他身上，把全身的力气都压下去。叶扬觉得自己渐渐呼吸困难，再不起来就要吐血了。
　　无奈，五分钟后，他终于起来了。
　　看着林衍笑嘻嘻的脸颊，叶扬说：“别笑，要是那个地方不好玩，老子揍你。”
　　“到时候你也得揍得了我才行。”听叶扬这么说，林衍似乎更高兴了，拖着叶扬就出门了。
　　两人上了出租车，就听林衍跟司机说，去『boutique hotel』。
　　“boutique hotel？精品酒店？大半夜的……去酒店干什么？”听林衍这么说，叶扬不解。
　　“那里有很多好玩的东西哟。”
　　看着司机奇怪的神情和林衍神秘兮兮的样子，叶扬直觉的认为那不是什么好地方。
　　boutique hotel是一间很华美的酒店，比他们住的旅社看起来似乎要高档不少。里面时不时的会进出一些男男女女，他们面色绯红，就跟做贼的似的。林衍拉起叶扬的手，就朝着里面走。叶扬赶忙把手挣脱开，说：
　　“还……还在外面呢。”
　　“没事，只要我们一站在这里，就什么都不需要解释了。”
　　进了酒店之后，叶扬才明白林衍所说的话。
　　什么boutique hotel！明明就是情爱酒店！
　　叶扬和林衍在工作人员的带领下，开始逐个的挑选房间。叶扬瑟缩在林衍的身后，脸红的没地方搁。好在那个服务生非常淡定，看见两个男人一起来这样的地方也不惊讶，想必已经接待过不少位他们这样的旅客了。
　　“这个房间是具有S|M风格的房间。房顶吊栏上面的绳子，锁链，还有这边的十字架和手铐，都是不错的S|M工具哟。”服务员小姐是个温顺的日本女人，她温柔的挨个介绍着:“还有那边那个建筑……可不是锅炉哟，有些喜欢M的顾客就喜欢在里面，享受被挤压的快|感。呵呵，实际上那是一个卫生间。客人先生，您觉得这个房间怎么样？”
　　女人微笑着回头看林衍，林衍点点头。
　　“我觉得这个不错。不知道我媳妇认为怎么样。”
　　叶扬一听见媳妇两个字，头顶立马冒烟了。
　　这个天杀的林衍，平日里不怎么见他叫自己媳妇，偏偏要在这种赤|裸裸的时候！分明是要自己下不了台！
　　叶扬愤怒的想，今晚说什么也要把林衍压了！
　　“这位客人先生……您觉得……？”女人的表情没有丝毫尴尬，温顺的笑。
　　“换……换一个吧。”叶扬一看见那满房子的道具，不由的一阵打颤。
　　“这个是KITTY猫的S|M房间哟……很多客人都喜欢这个造型。”
　　“换。”叶扬毫不留情的拒绝了。
　　“……”
　　“这个书房型的S|M……”
　　“可不可以不要S|M房间？”叶扬终于受不了了，开口打断。
　　“那……这个少女的房间，里面有很多可爱女孩子的照片……”
　　“我不喜欢少女。”正当叶扬欣欣然打算同意的时候，林衍否决了。
　　最后的最后，两人几乎把所有的房间见识完了，叶扬最终选择了一个海洋房间。
　　那个房间一推开的瞬间就一种不一样的感觉。它的房顶为汞状结构，向上制造城一个弯曲的样子。房顶的两侧是细小的壁灯，壁灯照出一条鲸鱼的模样。房间四周的墙壁环绕着天文星相的图案，恍若将人置身宇宙一般。
　　“客人先生……这间房子……”
　　“恩，很好，就要这个吧。”叶扬感觉非常舒畅，一下子坐在海蓝的大床中央。
　　“先生，墙壁上有按铃，有什么需要不必跑出来找我们，我们会自己来找您。”女人的服务态度依旧很好，她继续说：“墙上这里有情趣电影，可手触观看。柜子里为您准备了特有的情趣道具，敬请享受。还有些小吃在那边……上边有标价，想吃什么都可以。”
　　“好的。”林衍看了看身后的一排透明的，类似冰箱的装置，点头。
　　“那么……祝两位先生有一个美好的夜晚。”
　　女人见一切交代妥当，弯腰鞠了个躬，退出去了。
　　39
　　39、Part.39 ...
　　眼见女人退出门去，房间里就剩下叶扬和林衍两个人。
　　不知道是不是因为在情爱旅店里的原因，叶扬的脸颊红透了，心跳的厉害。林衍看上去就要淡定很多。他站在原地，看了一会不知所措的叶扬，走上去挑起他的下巴，印上一个轻吻。叶扬只听林衍轻声说：
　　“媳妇，洗白白去吧？”
　　“滚！谁是你媳妇！”
　　听林衍在这个地方左一个媳妇又一个媳妇的叫，叶扬觉得脸没地方放了，一把推开林衍就跑进浴室里去了。被推倒在床上的林衍看着叶扬狂奔进浴室的样子笑的合不拢嘴，不一会，他也换上浴衣进去了。
　　透明的玻璃门很快的就被水汽所氤氲起来。不一会，氤氲的水雾里传来林衍疑惑的声音：
　　“扬，他们的浴室里也有好多的道具耶……你看……这个鱼是用来看什么的？”
　　“你……你别过来！你要干什么！”只听叶扬声音惊诧，似乎在向后缩。没听叶扬抗议多久，就是一阵水花四溅的声音，看来是跌进浴池里去了。
　　“不干什么……就是用来试试……”林衍的声音忽然低沉下来，最后渐渐消失在叶扬的耳边。
　　“啊！我操！不要往里面塞！这个不是在这里的……啊啊……嗯……别……”
　　叶扬抵抗的声音渐渐变成了动人的呻|吟,估计最后是被林衍吻住了，连呻吟也听不见。
　　就这样，两人在浴室里待了将近一个小时才恋恋不舍的出来。不，是林衍恋恋不舍的背着叶扬出来。被丢到床上的时候，叶扬拼命的把被子圈起来，把自己卷成一个团，他躲在里面闭眸装死不出来。
　　“叶扬。”只感觉林衍也上了床，他把粽子一样的自己抱在怀里，轻声呼唤着自己的名字。
　　“……”叶扬不理他。
　　“叶扬，你看，这是什么？好东西哟。”林衍像是哄小孩一样诱惑的说。
　　叶扬本来不想睁眼，但是既好奇又害怕。好奇的是林衍到底拿了什么好东西，害怕的是他手里的好东西是S|M道具。
　　“不看？那好吧，你肯定要后悔了。”说着林衍做出一副很可惜的表情。就在他刚要收回手，却看叶扬的眼睛睁开一条缝，正在偷瞄。
　　不瞄不要紧，一瞄叶扬就愣住了。
　　林衍手上不是什么别的东西，是戒指。
　　“你……你什么时候买的？”叶扬觉得喉头一阵哽咽，鼻子也发酸了。
　　“那天去购物的时候。”林衍带着微笑，说：“看你一个劲的买些奇怪的东西，根本就没注意到我在干什么，所以就买了。”
　　“你他妈的……总让老子哭。”叶扬觉得自己声音抖的不像话，他把被子抓起来，蒙住自己的脸。可是不一会，却见林衍又把被子拉下来，吻上他的唇。
　　“我保证，以后再不让你哭了。”他咬住他的耳朵，低低的在他的耳边耳语：“叶扬，嫁给我吧。我们去荷兰结婚。”
　　手到擒来，几乎不费吹灰之力，叶扬就被压了。还是怀着满心的感动被压的。
　　林衍笑的得意，就像是一只狡黠的狐狸。
　　他把已经属于自己的小叶杨吃的干干净净。不仅干干净净，还反反复复的吃。
　　“嗯……我不行了……你……出去！”当林衍要来第三次的时候，叶扬终于抗议了。
　　“好，我出去了。”没多说什么，林衍从叶扬的体内退出去。
　　突然的就这么出去了，叶扬心中涌起一阵空虚。
　　可是这阵空虚还没持续多久，又被更强烈的填满了。
　　“啊啊啊！！你……你不是出去了么！”叶扬疼的皱眉，却在林衍轻轻抽|动了两下之后被顶在了敏感部位，抗议声瞬间变成了一阵悦耳的声音。
　　“我是出去了啊，可是你没说出去了……就不准再进来。”
　　“那……嗯嗯……我……我现在说。”情|欲又一波的袭上来，叶扬虽然已经不再想抗议，却只能嘴硬：“我现在说了……让你出去……啊……啊……就……不准再进来！”
　　“已经来不及了哟。”林衍俯□，吻上叶扬的嘴唇。
　　刚想再次侵占，电话铃响了。
　　这个电话响的很不是时候，林衍打算直接忽略，却见叶扬挣扎着要起来接电话。
　　“谁的电话？”
　　“我爸的。”叶扬似乎有些担心，不明白大半夜的，父亲为什么打电话过来：“这个铃声……专门设置给他的。”
　　很尴尬，两人就维持着相连的体位，接了电话。
　　“喂？”叶扬尽量让自己的声音听起来正常些。
　　“扬扬，我是爸爸。”电话那边传来了男人有些怯懦的声音。
　　“我知道是你，怎么了？”听着男人怯怯的声音，叶扬尽量缓和语气，好让自己听起来不像是在生气。
　　“现在给你打电话，吵醒你了吗？”见叶扬似乎不那么生气，男人终于问了一句。
　　“没有，我醒着呢。”叶扬轻声回答。
　　“嗯……呵呵，其实我也没什么特别重要的事情。就是今天有点想你，所以来个电话。要是打扰你休息了，对不起。”那人在那边低低的笑，笑声非常好听。
　　“你……在干什么呢？小姨呢？”叶扬觉得自己的心情好的几乎要上天了。这个男人如果说“有点”想自己，那应该是非常想念了。不然，他怎么也不会挑这个时候打电话的。
　　“你小姨……睡觉了。我睡不着。”男人的声音很舒缓，很宁静，叶扬喜欢听他说话。只是，这个男人从小到大，没对自己多说过几句话。
　　“那你陪着她睡觉去吧。”虽然明知他们住在一起，可是叶扬听见这句话还是堵的慌。他的脸色立马就冰冷下来，声音也下降了好几度。
　　“其实……你小姨不在我这……”男人一听叶扬生气了，连忙说道。
　　“那她……”
　　觉得这个电话的时间打的太长了，林衍开始吻上叶扬的脖子。叶扬一把推开林衍的头，瞪了他一眼。哪知林衍根本不理会叶扬，只将□轻轻的顶了一下，作为抗议。肠壁的纠缠，敏感点忽然被碰撞，叶扬还来不及阻止，呻|吟就从嘴巴里冒了出来：
　　“嗯……！”
　　只听电话那头一下子宁静了。
　　然后“咚”的一声，电话似乎掉地了。
　　“喂？怎么了？”叶扬卡住林衍的脖子，不让他再捣乱了：“爸？”
　　只隔了一秒钟，电话那头的人似乎匆忙的把电话从地上捡起来。
　　“没事，刚才手滑，电话掉了。”男人温吞的笑了一声。
　　“小姨去哪了？”似乎没察觉到男人的异样，叶扬接着问。
　　“扬扬……爸爸还有点事，要先挂了，改天再跟你说吧。”男人似乎有点着急，说话都有点变调。
　　“明明是你打电话来的，现在又说自己有事。”叶扬皱起眉头，他最怕的就是这个男人说自己有事，然后突然不见了。
　　“对不起……”男人低低的道歉，但是并没有继续交谈下去的意思。
　　“对不起对不起！你还会说什么！去忙你的吧！”叶扬怒吼。
　　“好的……扬扬，晚安。”电话那头的男人似乎被叶扬吼蒙了，说话有点抖。
　　叶扬一怒之下，把电话挂了。他打开手机后盖，抠出电池，随手一扔。那手机就不知道被丢在哪个外太空了。
　　“怎么了？”见叶扬的情绪明显低落下来，林衍将他抱在怀里。
　　“我爸每次都是这个样子……”叶扬把头埋在林衍的颈间，似乎在寻找一个能让他平复心情的港湾。“我也不知道他出什么事了，明明叶氏已经恢复正常运作了，可是……”
　　“叶岩是个很聪明很会照顾自己的人。虽然他并没有领导公司的气质，但是公司在他手上绝对不会崩溃，放心好了。”林衍摸了摸叶扬的头，回想了一下他跟叶岩打的交道。
　　他敢肯定这个男人一点都不简单。
　　他不光头脑不简单，林衍还敢肯定，他对叶扬的心思更不简单！
　　但是……
　　林衍紧紧搂住叶扬的腰，将他禁锢在怀抱里。
　　叶扬，已经是自己的了。
　　“林衍……其实我很爱他，我想把世间最美好的一切都给他。我真不想吼他。”
　　“我知道。”林衍侧过头，亲吻叶扬的面颊:“可是你不顾我的抗议……还在我面前说爱别的男人……我生气了。该……怎么办呢？”
　　“这……这个根本就是两回事吧！”感觉林衍要惩罚自己，叶扬猛然向后退，却发现两个人的身体还连在一起，不由的脸红了。他侧头，仔细的观察林衍的眼睛，发现那清净的眼睛里充满了压抑的情|欲！
　　原来……他已经忍了好久……
　　叶扬非常清楚。对于一个男人来说……抑制汹涌的欲|望无疑是一种巨大的折磨！
　　“媳妇，看来……我们今晚真的不能睡了。”
　　也不管叶扬是不是要逃跑，林衍抓住叶扬的腰，开始进攻侵占了起来！
　　他一次又一次的进攻着叶扬的身体，一次又一次在叶扬全身各处留下属于自己的痕迹。
　　也许连林衍自己都没发现，自己的占有欲竟然如此的强烈！
　　第二天，叶扬一直在床上睡到下午双腿才有知觉。
　　林衍像对待一只小宠物似的给自己喂饭，而且还不好好喂。经常是饭到了嘴边，当叶扬要去吃的时候，又忽然拿走！几次玩下来，叶扬恼怒了！他转过头，不管林衍怎么逗都不吃。最后林衍只能把他的头搬过来，嘴对嘴的喂他。结果喂到最后的结果，就是叶扬到了晚上七点才能下床离开旅馆。
　　俩人在床上睡了一天，自然是不可能把晚上也接着睡掉。
　　几乎没有任何停留，两人去了靖国神社边上的北之丸公园。
　　那里有个名叫千鸟之渊的地方。
　　千鸟之渊是东京着名的赏樱景区，以一条长达400米的千鸟渊樱道而闻名日本。
　　“千鸟渊”是皇宫的护城河之一，因这的湖面形似千羽鸟儿振翅欲飞的样子而得名。
　　现在正是赏樱的时节，800株染井吉野樱和山樱夹着河道而开。
　　樱瓣交错飞扬，奇景壮丽之极。
　　然而东京赏花的时间一般是在四月上旬。花期非常的短暂，平均只有三到七天，最长的可达十天。
　　因为林衍和叶扬在迪士尼就晃去了五天左右的时间，所以现在已经是花期的末端了。
　　那些飘摇的樱花随时都可能凋谢。
　　林衍和叶扬租了一条船，顺着樱花的河道向下开去。
　　黄昏的时候，河道两边就亮起了照明灯。到了现在，已经是完全亮了。
　　灯光照在水面上，反射出及其梦幻的光芒。
　　叶扬和林衍缓缓的驶进樱花的海洋，忽然觉得要被这美丽的景色倾覆窒息。
　　“白天看见路边的落樱，觉得很美丽。”叶扬用手轻轻的拨着水面，顺手捞起一片落樱：“可是，晚上看着这些樱花，竟然觉得凄凉。”
　　“晚上的樱花叫做夜樱，与白日有着完全不同的风情。”林衍一边欣赏着美景，一边说：“由于我们的随心所欲，现在的樱花只剩下末梢的时期了。说不定我们明天一睁开眼睛，它们就落光了。当然凄凉了。”
　　“那……等到明年樱花开的时候，我们再来吧？再来的时候，就执着的追着樱花前锋，看看樱花凋零的尽头。”叶扬转过头看着林衍，一双明眸发着亮光。
　　“好。”
　　“你说我们是不是奇怪的人？大家都是白天来看樱花，我们却晚上才来。”就这么划着，叶扬忽然冒出这么一句。
　　林衍想了想，然后回答。
　　“我们当然是奇怪的人了。因为白天的时候，我们在做奇怪的事情嘛。”
　　“……”叶扬偷偷瞥了一下林衍，觉得还是不要多说下去为妙！
　　八点五十的时候，叶扬和林衍上了岸。
　　九点的时候，供游客赏樱的灯灭了。
　　他们两个人并不急着赶回旅社，而是在河岸上的樱花道里散步。今天的月光特别亮，叶扬看着前行的林衍，有一种说不出的满足感。
　　走了将近一个小时，街道旁边出现了一个供游客休息的长椅，两人很自觉的坐上去了。
　　叶扬靠在椅背上，仰头望天。他透过层层叠叠的樱花花瓣，看见高远的苍穹。
　　月光浮于银河之上，使得大地一片通明透彻。
　　“林衍。”叶扬忽然开口问。
　　“嗯？”林衍也看着天，随意的应了叶扬一声。
　　“被魏承秦抓走的时候，他跟我说你杀了自己的父母。是真的吗？”
　　沉默了一会，林衍回答。
　　“是真的。”
　　听到林衍毫不否认的回答，叶扬忽然觉得心里一阵难过问道:
　　“为什么？”
　　“其实……我也不知道那样做会杀了他。”
　　林衍看着不断从空中掉落的樱花。他恍惚的觉得，花期或许就从今晚结束了：
　　“小时候我家里很穷。我有印象，我们家里最早并不是那么穷的。可是后来，我爸抽烟，喝酒，赌博。家里就没什么好日子过了。我妈是个温顺的女人，年轻的时候长得非常漂亮，阴柔且细致，很多人喜欢她。可是跟了我爸之后，她就没幸福过。
　　起先她对我真的很好，很温柔……可是后来就变了。她经常魂不守舍，思想飘忽，就那么呆呆的坐在椅子上，我不明白为什么。我想……或许是……她对这个家绝望了。后来……我的父亲也很少去赌博了……跟她一样，也很飘忽。但是更多的时候……他们经常倒在家里的地上翻滚……厮打……看上去很痛苦……但是要是你不去管他们，一阵子过后，他们就好了。”
　　“为什么？”听着林衍小时候的境遇，叶扬忽然觉得，自己其实很幸福。
　　“后来我知道……原来他们吸毒了。听说……吸毒之后人就会变得很幸福……会忘记所有不愉快的事情。我妈先吸毒，然后我爸再吸，这个家就这么完蛋了。”
　　林衍叙述的很平静，似乎是在讲别人的事情：
　　“大麻……K粉……迷幻药……各种各样的毒品他们轮着换，怎么也得不到满足。家里越来越穷，我
　　39、Part.39 ...
　　不得不出去赚钱，不能上学了。后来……那些东西再也满足不了他们。于是……他们染上了海洛因。有时候我觉得他们好像很痒，身体里有千万只虫子再爬似的，因为我看见他们的经常在自己的身上乱抓……抓出一道一道的血痕也不罢休。房间里堆满了针管，我见的最多的就是白粉，还有密密麻麻的针孔。这样吸毒的高危患者被称为瘾君子。瘾君子，多么好听而神秘的名字……”
　　“所以，你就是因为这个害怕针管，害怕药物，也害怕医院？”叶扬忽然明白了林衍疯狂的缘由，那是根植于他心底，怎么也抹不去的裂痕。
　　“那个时候并不是很怕。”林衍笑笑，凝望天空的眼睛里满溢月光：“我想，等所有的钱都花光了，他们就会停手。可是这时候出现了一个人……那个人叫魏蓝。不知道为什么……他总是给我父母钱。从那以后，我父母对我很好。因为对我好了，魏蓝就给他们钱。那个时候我就想，我的父母这一辈子，可能都脱离不了那个东西了……”
　　“魏蓝？就是那个……跳楼的那个？”
　　“对，就是他。我恨他，非常恨他。因为他把我的父母推向了绝望的深渊……尽管我阻止了，可是他不明白……依旧背着我给我父母钱。”
　　林衍继续说下去：
　　“可是有一天，魏蓝没有来。他很久都没有来。于是我父母着急了……开始打我……打累了他们就去休息。这个时候，我捡起地上的针管，看见里面还有半管海洛因。我想，要是我帮父亲注射了海洛因，他的心情就会好起来，就不会打我了。所以……我就那么做了。然后父亲就死了。那时候我不明白为什么……后来才知道是海洛因超标了。
　　我的母亲伤心欲绝，尽管生活困苦，我也从没见她那么伤心过。她去了厨房，拿出仅有的刀就向我砍来……嘴里骂骂咧咧……我不知道她说了什么。有一瞬间，我恍惚的明白……原来她是那么深爱我的父亲。即使我的父亲抽烟，赌博，喝酒。她都心甘情愿跟他过一辈子……
　　她要砍我，我就逃跑。结果在父亲的尸体那里摔倒了……她也摔倒了。刀锋捅进她自己的肚子里……所以她也死了。死的时候……她看着我。那种眼神……我一辈子也无法用言语描述……充满了无尽的阴冷与憎恨。也是在那时候，她对我说了临别的最后一句话。然而那句话……竟然是……”
　　“是什么？”叶扬只觉得心疼，无比的疼！
　　“她诅咒我永远得不到幸福。即便是死了，灵魂也要永远徘徊在黑暗里……”
　　时间就像静止了似的，只有大把大把的樱花从空中坠落，碎裂。
　　很久之后，叶扬翻身，骑在林衍身上，吻住他的嘴唇。
　　林衍只听叶扬说：
　　“林衍，看着我……我能解她的诅咒。只要你跟我在一起，绝对会永生永世的幸福。”
　　冰封的心灵在那一刻剧烈震颤。
　　林衍伸出手，抱紧叶扬。就好像抱着全世界的光明。
　　作者有话要说：急着出门！晚上改错字！
　　40
　　40、Part.40 ...
　　两人在日本整整待了大半个月。
　　眼见到了五月初，他们已经把日本大部分的景点逛完了。
　　在这期间，叶扬深深感觉到了林衍形象的多变。他可以很冷酷，也可以很温柔。他可以很调皮，也可以很可爱。只要他换上不同的衣服就有不同的风格。唯一不变的就是无论他怎么穿，依旧掩盖不出他优秀的外在形象。以至于后来，天天让林衍变装也成为了叶扬旅途中的娱乐。
　　尤其是在箱根泡温泉的时候，叶扬的眼睛都直了。
　　黄昏时分，林衍换上日式浴衣，从一排水晶树的后面走出来。
　　几乎在那一瞬间，叶扬就呆了。
　　树枝上穿起来的透明水晶泛着黄昏温和的霞光，穿着和服的林衍有一种沉静的气息。他的眼睛乌黑而幽深，嘴角轻轻扬起，对自己露出一个温和的笑容。
　　一阵春风吹过，叶扬抬手去遮眼睛。却在将手放下的瞬间发现，林衍已经离自己这么近。
　　叶扬听见林衍在自己耳边轻声说：
　　“媳妇。看见你的那一瞬间，我哪也不想去了。”
　　只感觉林衍将自己抱在怀里，叶扬一瞬间忘了挣扎。
　　突然很想知道。
　　穿着浴衣的自己在林衍眼中，究竟又是怎样的一番光景呢？
　　晚上二人刚准备睡觉，林衍的手机响了。
　　只见林衍看了看手机上显示的姓名，才将电话接起来。
　　“喂？小四，什么事？”
　　叶扬侧身看着接电话的林衍，忽然间发觉林衍本来柔和的脸颊瞬间凝固了起来，好像出了什么大事。叶扬刚想问什么，却见林衍起身，拉开木门走了出去。知道这件事自己不能过问，叶扬就安静的在房间里等。一个小时过去了，两个小时过去了，林衍都没有回来。叶扬坐在房间门口等，一直到了深夜，林衍才从黑暗的长廊尽头走了回来。
　　“扬？”
　　“嗯……”叶扬将头枕在膝盖上，睡得有些迷糊。
　　“扬，进屋里睡，不然会着凉的。”只听林衍低沉的声音在自己耳边响起，自己就被抱了起来，抱进房间里面的榻榻米上面。
　　“衍……你回来啦，什么事？”感觉林衍全身冷冰冰的，叶扬伸出手把他抱进怀里。
　　“没什么。就是……我们明天该回国了。”林衍将头埋进叶扬怀里，低声说。
　　“嗯……反正也玩够了。”叶扬还以为是什么大事，却不料只是回国而已。他轻轻摸了摸林衍的脑袋，迷迷糊糊的又睡过去了。
　　“扬……”过了好久，林衍才叫了叶扬一声。
　　叶扬陷入沉睡中，完全没听见他的呼唤。
　　“扬……”
　　“我会保护你的。”
　　低声的重复着，林衍第一次觉得有些事情，自己真的一点把握也没有。
　　唯有这样一遍一遍的重复，唯有这样一点一点的收紧怀抱，他才能让自己多一份保证。
　　第二天一早，两人就坐在了回国的飞机上。
　　叶扬抬头看了看飞机的窗户，恍然大悟的说道：
　　“衍，我们这次来，少干了两件事。”
　　“哪两件？”林衍侧头，握住叶扬的手。
　　“第一件，没有追到樱花前线。第二件，没有参加春日祭典。”
　　“我们没干的事情多着呢，以后有一辈子时间可以慢慢来。”
　　在林衍的微笑中，飞机开始缓缓前行。直到飞机上天的那一瞬，叶扬忽然觉得林衍的笑容越来越模糊。他想努力的睁开眼睛多看几眼，却再也支撑不住，就这么睡着了。
　　接近夏天的X市有点炎热，林衍一回到CHATEAU就不见人影了。
　　其实林衍不见踪迹倒没什么，这是很正常的事情。但是他不但自己失踪了，还限制叶扬的外出，这就不正常了。对于林衍，叶扬是绝对的信任。既然林衍不让他出去，一定有自己的理由。
　　叶扬虽然不出门，但并不代表自己就心甘情愿。
　　CHATEAU的兄弟在这将近一个月的时间里变得陌生。好像是有人特意交代过似的，几乎不与叶扬交谈，这让叶扬很郁闷。
　　第三个无聊的白天，闲得发慌的叶扬终于揪到了匆匆路过走廊的KEN。
　　“哟，这不是小叶扬嘛。”与其他人不同，KEN对叶扬的态度还是没有改变，这让叶扬心中安慰了不少。“怎么？去了日本一个月，人又更性感了。被老大调|教的吧？”
　　“……”叶扬觉得满头黑线，不知道该怎么接话。想了半天，他还是决定问问自己比较关心的事情。“KEN，最近兄弟们好像都躲着我。你知道为什么吗？”
　　“为什么躲着你？你感染HIV啦？”听叶扬这么说，KEN向后退了两步故作惊叹道。
　　“……”叶扬觉得自己没法跟眼前这个人沟通，准备转身回房去，却被他一把抓住了。
　　“我可是真的不知道啊，我刚执行完别的任务回来。”
　　“是么……”听他这么说，叶扬明显有点泄气。
　　“怎么？该不是老大兽性大发，跟兄弟们说谁要是跟你搭话就要他们脑袋吧？这样我得小心点……等等！小叶扬，别走嘛。”眼见叶扬的脸色越来越黑，KEN知道自己玩笑开够了。他把叶扬拖到CHATEAU角落的沙发里坐了下来，望着叶扬不开心的脸：“真被孤立了？要不要我带你出去玩？”
　　“不用了。”叶扬拒绝。
　　要不是林衍交代了，就算别人拦着他，他叶扬也一样出得去。
　　“看来还挺听话的。”KEN打量了一下叶扬，笑了：“看你在这待的挺闷的。我告诉你件大新闻。”
　　KEN说着，四下望了望，忽然觉得奇怪。
　　“报纸呢？这么大的事，CHATEAU里居然没有报纸？”
　　“什么报纸？”叶扬跟着四处打量，忽然发现CHATEAU真的太安静。像CHATEAU这样的地方，别的没有，信息应该是最发达的。
　　“算了，没报纸也无所谓。前几天电视上经济频道还热播着呢。”KEN没有多想，就随口说道：“叶氏集团的老总前几天忽然病逝了，据说是猝死。”
　　“你说……谁？”
　　有一瞬间，叶扬不太相信自己的耳朵，觉得这件事情肯定是个玩笑。
　　“叶氏集团你知道吧？就是那个举世闻名的大型企业。它旗下主要生产家电业产品，但是也混合并购了很多其他的小企业，现在正处于全面发展的良好势态。前一阵子不是跟横海企业杠上了嘛？我们老大还全力的扶持了那企业一把。眼看就要完蛋了，却忽然间又起死回生了。记得当初也是经济版面的头条呢。”
　　看叶扬一副什么都不知道的样子，KEN觉得有点好笑，耐心的解释着。
　　“他们的总部在Z市，离这儿挺近的，坐飞机也就一两个小时的时间。这次老总死了，公司瞬间陷入一片混乱。要知道这影响的可不是一个公司，是世界范围的经济波动。这次的头条版面占的可大了……还有一张他们董事长的照片，叫叶岩，倒是一个清俊的人。看上去年纪也不大，不像是有什么病。你说……怎么就这么死了？你还别说……大街小巷里都是他的照片，看多了……还觉得跟你有点像……叶扬？”
　　自顾自的说了一堆，KEN才发现叶扬的异常。
　　叶扬似乎并没有听进去KEN的话，本来红润的嘴唇瞬间白了，还微微的颤抖着。
　　“喂……你没事吧？”
　　看着叶扬坐在沙发上都摇摇欲坠，似乎要晕倒。KEN上前一步，想扶住他。可是却还不等KEN走到他身边，叶扬刷的站起来猛的推开KEN径直的跑出去了。
　　“Terry！你去哪？！”
　　快立夏的阳光有些刺眼，叶扬觉得眼睛被明晃晃的阳光弄的有些睁不开。才在街道上奔跑了不久，他就看见了地上的一张报纸。
　　报纸只剩下一页了，被人用脚踩的破烂兮兮的。报纸上是一个男人的照片，此刻看起来非常灰败。男人浅浅的温和的笑容一直是记忆里的样子，照片下面被一行加粗加大的字体霸占。就像刀尖似的，能把叶扬的眼睛刺瞎！
　　《叶氏集团董事长突然病逝？！金融界的又一次灾难！》
　　叶扬觉得自己的眼睛已经无法看见其他的东西。
　　唯有“病逝”二字烙印一样的根植在自己的心里！怎么也抹不去！
　　脑海中忽然响起那个男人温吞的声音。
　　他总是怯懦的站在离自己很远的地方，然后微微低着头有点自卑却不犹豫的说：
　　『扬扬，爸爸……想你了。』
　　他的声音是那样温软悦耳。
　　漫长的人生中，自己也只期待他能这样叫着自己的名字，对自己一叙这些年的想念。
　　然而自己呢……
　　对他不是吼叫就是任性……从来没有好好地对他说过一句……『我也想你。』
　　然……他就这么离开自己了吗？
　　自己……明明还什么都没来得及对他说啊……
　　明明，一句也还没说。
　　我也想你……
　　我爱你……父亲……
　　我爱你啊！
　　别离开我……别离开我！
　　心里明明这样呐喊着，可是却一个字也无法说出口。
　　忽然觉得全身没有力气，叶扬就这么跪在地上将面前已经面目全非的报纸狠狠揉在手心里。
　　眼睛已经模糊，连地上的石子也看不清楚。
　　如果这个时候，那个男人站在自己面前，他会说什么呢？
　　他一定会非常心疼的蹲下来，对自己说……
　　『扬扬……别哭。是爸爸的错……对不起……』
　　一瞬间，叶扬发现本来自以为不了解叶岩的自己。居然很清楚的知道他会怎么做，会对自己说些什么，会是什么样的表情。
　　他一定会皱起眉头，不知所措。
　　但，绝不会离开自己身边。
　　烈日炎炎。
　　叶扬就像是一只没有了壳的乌龟，在地上蜷缩，滴血。
　　等待着死亡的降临。
　　作者有话要说：流光终于从火车上奔下来鸟TT
　　可是……家里的宽带停了………………望天……
　　小爷我不要那个慢的掉牙的宽带！要换一个！所以………………可能要继续没网几天……咳咳……
　　TT偷偷用哥哥的电脑上一下……现在要下了TT
　　错字什么的………………TT乃门懂……
　　41
　　41、Part.41 ...
　　林衍本以为就这样瞒着叶扬是最好的选择。
　　叶扬对于叶岩的感情在别人看来就是厌恶与烦闷，但是林衍非常的清楚，叶岩对于叶扬来说是一个怎样的存在。
　　依稀记得叶扬曾靠在自己的怀里的场景，他说话的神情非常的悲伤，他对自己说：
　　『林衍……其实我很爱他，我想把世间最美好的一切都给他。』
　　『我真不想吼他……』
　　这是一种什么样的感情林衍说不清楚。但是隐约间，林衍觉得这不像是父子之间该有的感情，这点发现让自己醋意大发。林衍不敢想象，如果叶岩去世这个消息传进叶扬的耳朵里，叶扬会是什么样的反应。但是林衍很清楚，这一次如果没有把握好，叶扬所承受的伤害就有可能一辈子都愈合不了。
　　尤其是在现在这个风头上，他无法找出更好的方法让叶扬免受伤害。
　　他现在能做的事情，就是尽快查明事情的原委，稳住叶氏集团。但这两件看似简单的事情在实际操作起来却是非常的困难。
　　林衍一旦投身进去，就没有了时间的观念。
　　终于在没日没夜的忙碌之后，林衍发现，叶扬不见了。
　　林衍拨叶扬的手机，无法接通。
　　他找过了CHATEAU所有的房间，也不见人影。
　　“什么时候不见的？”林衍将兄弟们召集起来，一个个的问。但是并没有任何人见到过叶扬。眼见问不出什么头绪，林衍刚要发作，却听见有位兄弟突然想到了什么似的，说：
　　“啊……对了。昨天路过大厅的时候，看见KEN跟Terry聊的很开心的样子。”
　　一瞬间，所有人都把目光集中在KEN身上。KEN本来就知道这不是什么好事情，想这么蒙混过关，可不料刚有这个想法就被抖出来了。他暗啧了一声，马上换上了一副笑脸。
　　只是当他微笑的眼睛对上林衍冰冷的瞳时，热度瞬时下降了不少。
　　“我昨天刚执行完任务回来是见过Terry啊，不过聊了一会他就出去了。”
　　“聊了什么？”林衍问。
　　“看他好像很无聊的样子……就说了一些最近外面发生的事情……”KEN越说声音越小，因为他听见了周围倒吸冷气的声音。
　　“什么事情？比如……叶岩病逝？”
　　此刻林衍已经从椅子上站起来了，一双眼睛乌黑幽深，也看不见其中的喜怒。
　　被这样的眼睛盯着，KEN也无法辩解什么，只能点头。
　　气氛一瞬间凝固了。
　　KEN的眼睛一直盯着林衍的双手，怕他突然掏出一把枪就把自己交代了，虽然他还不知道自己犯了什么错。大约过了三分钟，林衍抬手，KEN头上的冷汗一下子滴了下来。却不料他抬起手只对自己挥了挥，KEN立马很识相的快速撤离原地。
　　在他出来后，剩下的人也陆陆续续的走出来。
　　KEN一把拉过小四的胳膊，把他从人群里抓出来。
　　“那个新闻到底怎么了？”从昨天到现在，KEN简直是一头雾水。
　　想必其他人虽然也是一头雾水。但是他们至少知道什么事不能做，
　　“叶岩是叶扬的父亲。”小四淡淡的看了KEN一眼，觉得没必要隐瞒什么。
　　“……”一瞬间感觉胸口被什么东西堵住，很闷的感觉。
　　看着小四越行越远的背影，在黑帮待了这么久的KEN第一次觉得自己干了“坏事”。
　　叶扬当天就坐飞机回到了Z市。远远的就见别墅外面围着花圈，乍看一下，有点像是花园里的花朵盛开了。一下车叶扬就直奔家里，却不料院子里很空旷一个人都没有，房间的门也没有锁。他直接跑进房间里，就看见了秦虹。
　　那个女人依然很漂亮，穿着一身黑色的连衣裙，正坐在沙发中央喝茶。听见身后的脚步声，她才回头，一双明眸琥珀似的透亮。
　　“扬扬，你回来了。”秦虹微笑了一下。
　　“为什么……”脑海里所有的话语在看见这个女人的时候，全部都说不出来了。他理不出言语，只能问出三个字。
　　“为什么？”秦虹挑眉，斜视叶扬。
　　“为什么不通知我！！”静默了很久，叶扬终于吼了出来，吼的同时眼睛也红了。
　　秦虹不知道那是因为他哭了，还是因为他在生气。
　　“自己的父亲，自己不关心。这几年来，你给他打过几次电话？”秦虹不徐不疾的喝了一口茶：“我是想要通知你，可是呢，你的手机一直都打不通。是在睡觉？或者是在玩乐？又或许是在混黑帮？我可不知道你在干什么。”
　　“所以呢……所以呢？！”
　　“这……算是对你的一个小小的惩罚吧。”即使换上素颜，女人的面容依然艳丽。
　　她轻飘飘的说着，叶扬觉得自己要爆炸了。
　　“你凭什么用这种事情惩罚我？！！”
　　不争气，眼泪顺着眼眶流下来，怎么也止不住。眼前的这个女人是自己小时候的梦想，然而这个梦想太过怨毒。爱与恨合为一把双刃剑，狠狠插在叶扬心上。从小到大，叶扬不是没有经历过这种疼痛，然而当往日的伤口被撕裂，留下的唯有更痛！
　　“不凭什么。”女人的眼神瞬间冷淡了下来。“我已经惩罚了你。”
　　房间里寂静无声，叶扬觉得无法呼吸。
　　“叶岩的葬礼很简单，办理的很快。除了公司上的人，几乎没有什么人来看他。也罢，像他这样的人，不会有人放在心上的。你没来得及赶来，也不必觉得吃亏。”女人似乎在交代应该说的事情：“尸体已经火化了。不过我想，下葬这件事情还是给你去做，好歹也是你们父子的最后一面。呵呵……你那是什么表情？你不是也很讨厌他吗？跟我一样，恨不得他快点死掉。看他的眼神好像看着一条可怜虫……深怕他靠近你。呵呵呵，叶岩真是太可怜了……”
　　沉寂了一会，叶扬的声音终于调回了正常语调。
　　“他身体一直都很好，为什么会突然病逝。”
　　“叶扬，你还真不了解你爸爸。”秦虹笑的很夸张，杨柳细腰随着她开心的笑声弯了下来：“他早就有心脏病了，说不定他就是被你吼的心脏病犯了才死的，你不知道吗？”
　　眼见叶扬脸色一下子白了，秦虹才拿起身边的白色皮包，整理了一下头发，向门外走去。
　　刚走了两步，她又转过身来，对着站在原地的叶扬说：
　　“哦对了，遗产的事情，你最好尽快去办。那家伙果然很偏心，除了这座房子以外，所有的东西都是给你的。讽刺啊讽刺，这房子在他的财产里，简直连个屁都算不上！不过呢……我倒不介意，你要是想要这个房子，拿去好了。”这么说着，秦虹已经走到了门口：“公司上的事情还要你来担着。因为我可什么都不懂，万一弄倒闭了，可就太可怜了。冰箱里还有些剩饭，我晚上有场子，就不回来了。”
　　交代完之后，门“啪”的关了起来。
　　叶扬瞬间陷入一片漫无边际的黑暗里。
　　默默的处理着手头的东西，所有人都觉得叶扬少爷似乎变了一个人。
　　他变得有点沉默寡言，面无表情。有些人觉得他很冷血，因为他不光没来参加父亲的葬礼，甚至连捧着骨灰盒的时候，也没掉下一滴眼泪。
　　他的生活仅仅有条，并没有因为父亲的死亡而一蹶不振。他发愤图强似的留在公司里，以至于公司的业务事项也已经在短短半个月里学会了。
　　在这段时间里叶扬疲倦极了，根本没有心情去想任何事情。
　　一天到晚，除了学习业务，工作，处理事情之外，脑袋里什么也没有留下。
　　黑色的夜幕中，偌大的叶氏集团里只亮着一盏灯。
　　叶扬经常是趴在桌子上睡着的，有好几次他醒来，发现自己的肩上披着一件外衣。再一转身，却发现空旷的黑暗里什么都没有。
　　第一个，他想到了林衍。
　　而后他笑笑，已经好久没和林衍联络了。可是他现在也确实不想跟林衍联系，不想自己这副丑样子被他看见。而林衍也总是很自觉的消失在该消失的时候，悄无声息的。
　　又过了一个月，公司渐渐的稳住了。虽然运转不畅，但也不至于破产。
　　所幸没有外来的干扰，叶扬还能勉强支撑着。但他却也没功夫想，为什么在这个大好机会里，会没有外来企业的干扰。
　　一个夏末的午后，叶扬处理完所有的事情回到家里。
　　这个所谓的家不过是一间很大的空房子，除了那个几乎不回来的小姨，没有任何人。就连几个必备的女佣，也被叶扬遣散回家了。
　　叶扬觉得自己需要安静，绝对的安静。
　　在床上躺了一个小时，叶扬无法入睡。他站起身来，不知不觉就走到了叶岩的房间门口。脚步停止，他就这样静默的站在门外，好像叶岩还在里面休息似的。
　　“爸……”叶扬叫了一声。里面没有回应。
　　叶扬觉得自己神经可能出了些问题，居然会干这种傻事。然而即使他清楚的知道自己在干傻事，却又叫了第二声。
　　“爸……我进来了。”
　　推开房门的一瞬间，叶岩的气息迎面而来。
　　淡淡的，舒适的。
　　叶扬赶快把门关上，深怕这一点熟悉的气息随着开门的瞬间而溜走。叶扬在叶岩的床上坐了一会，终于觉得无所适从，眼睛定格在了面前的电脑上。
　　这个男人……平时会在电脑上干些什么呢？
　　叶扬想。越想，越好奇。
　　他就这么站起来，把电脑打开。
　　随着电脑屏幕逐渐亮起来，叶扬觉得自己的心脏都在剧烈的跳动。然而就在电脑界面快要出现的时候，屏幕上出现了一把锁的形状。
　　“还设了密码……”叶扬苦笑着摇摇头。“你有什么不想让别人知道的事情吗？”
　　这么问着，叶扬输了自己的生日上去。
　　密码很快解开了。
　　居然对了。
　　就在叶扬正在惊讶的时候，自己的照片忽然出现在了电脑屏幕上。不记得是哪年照的了，叶扬忽然觉得自己那时候的笑脸就像是向日葵。很阳光很灿烂，就连自己看了，也不禁会微笑着扬起嘴角。
　　那……父亲看到的时候呢？是不是……每次都在微笑？
　　电脑里面几乎没什么东西，要是有的话，也就是自己的照片。很多照片。叶扬从来不知道自己能有这么多照片。他一张一张的看下去，小时候的自己都在笑，长大些了就开始很臭屁的皱眉毛，再大一些就有点嚣张跋扈，再到后来……就是一种淡漠和疏离。
　　叶扬不自觉的想。男人看到后来的照片……心里是什么感觉呢？会不会……有些伤心？
　　不……
　　他从来也不会伤心。
　　再到后来，就没什么东西了。
　　叶扬随便翻了几个文件夹，也没发现什么特别的东西。除了一些办公的文件，几部外国的老电影，叶扬一无所获。
　　就在他准备关机的时候，叶扬的目光瞥见了一个很不起眼的系统文件。随手去点，却发现那个文件夹点不开。越是点不开的东西，叶扬就越想却弄清楚。这是他从小到大的钻研精神。一个小时后，使出浑身解数的叶扬终于把文件夹打开了。
　　里面是一些视频。
　　每一个视频上面都有日期编号，断断续续的间隔着，但是却一直延续到前几个月。叶扬仔细观察了一下，第一个日期居然是自己的生日。右手拖动鼠标，不由自主的点上去，播放器很快开始运作了。
　　画面是黑白的，看起来像是二十年之前。
　　镜头混乱了一下，然后一个年轻的男人就出现在镜头里。那个男人很清秀，一双眼睛闪烁着明亮的光泽。他对着镜头微微一笑，打了个招呼，开始说话了。
　　『扬扬，我是爸爸。今天是你第一天来到这个世界上，我去买了摄像机。你该为这个感到骄傲啊，爸爸可是这个地方唯一能买到这相机的人！这个是我送给你出生第一天的礼物。当然……以后爸爸还有很多东西要给你。』男人有些傻傻的笑了，笑声非常悦耳，他就这么望着摄像机发了一阵子呆，然后看了看表：『啊……这个时候我该去医院看你和妈妈了……就到这里吧……』
　　叶扬有些怔住了。
　　他从来没见过这样的叶岩。
　　带着点青年人的活力，一点傻傻的开心。而且，似乎是个很健谈的人。
　　几乎没有犹豫，叶扬就接着去点下面的视频。
　　男人似乎是偷偷摸摸录的视频，有好几次都是立马起身出去。
　　叶扬忽然觉得这是叶岩跟自己之间的秘密，是他为自己准备了二十多年的礼物。
　　随着视频的渐渐播放，叶扬看见了熟悉的叶岩。
　　这时候的叶岩已经变成了记忆中的样子，有点温吞，带着微笑。
　　视屏的间隔中，有很长一段的空白时期，叶扬不知道在那段时期里发生了什么事情。总之，接下来就变成了这个样子。
　　继续往下点的时候，忽然出现了男人的流泪的样子。他的肩膀上包着纱带，叶扬隐约的记得，那个时候自己的母亲拿着刀冲上来，他帮自己挡了下来。
　　男人怔怔的盯着屏幕看了好久，忽然流下一行眼泪，他说：
　　『扬扬，对不起。爸爸不是好男人。』
　　叶扬觉得很心疼，不明缘由。
　　后来男人一直哭，叶扬看不下去了，又跳转了。
　　连着看了几个，男人的心情都不太好。
　　一直到画面忽然变成彩色的了，叶扬才看见了男人的笑脸。
　　温和的，有点傻傻的，但是很开心。
　　『扬扬，今天爸爸买了电脑。这电脑居然还自己带摄像头，以后我终于可以不用那个了，那个弄得好累……我的脸有没有清晰一点？』这么说着，男人把脸凑到镜头跟前，然后又退回去。『扬扬……你好像快上高中了。不知道会不会有喜欢的女孩子。有的话，也别带回来了。嗯……就这样吧。我要设定一下，看能不能自动关机保存……不然每次都手动
　　41、Part.41 ...
　　……很麻烦。』
　　每次的视频只有短短几句。
　　叶扬觉得好笑，一般自己的父母不都是喜欢看自己带女孩回来吗？
　　真是个奇怪的爸爸……
　　又看了几个，叶扬突然看到了最后一个视频的时间。
　　五月七号。
　　这一天……是父亲死亡的时间。在这一天，父亲也依旧在录像？
　　那么……这里面，会录些什么呢？
　　想到这里，叶扬的手在发抖。
　　深吸了几口气，叶扬终于点开了那个视频。
　　那是一个清爽的早晨，男人穿着睡衣坐在电脑前面，看上去有些憔悴。
　　他一双乌黑幽深的眼睛亮亮的，看上去很纯净。
　　男人似乎想说话，但是又不知从何说起。
　　过了很久，男人才又坚定的抬起头来，一双眼睛似乎有点湿润。直到他说话，叶扬才听出来他的声音似乎有些颤抖。
　　『扬扬，这个世界上不会有人比我更爱你了……』
　　他只说了一句话。
　　一句，叶扬永远也不会忘怀的话。
　　这么说着……男人又哭了……
　　眼泪一行一行的往下掉……
　　叶扬也哭了。
　　待到他发觉的时候，已经泪流满面。
　　原以为自己已经不会再哭了。
　　可是……
　　五脏六腑里无处宣泄的疼痛终于在男人柔软的目光下化作蜿蜒的泪水徜徉而下，停止不了。
　　然而还不等叶扬琢磨清楚自己的心情，视频里又有一个人进入了他的视野。
　　那个人，是秦虹。
　　42
　　42、Part.42 ...
　　视频里，秦虹穿了一身浅蓝色的小礼裙出现在了叶岩门口。叶岩对于周围的动静似乎非常敏感，叶扬看见他胡乱擦了两下脸，连忙站起来转身挡住电脑。
　　电脑屏幕被叶岩挡住了，叶扬看不到屋里面的状况，只能听声音来辨别他们在干什么。
　　『岩，你最近气色又差了很多，没事吧？』秦虹问。
　　『没事,就是有些累，我休息一下就好了。』男人温吞的笑，虽然他并不是很想笑。
　　『我亲自炖了鸡汤呢，趁热喝了吧。』女人似乎向前走了几步，叶岩连忙快步上去，似乎把鸡汤接过来端在了手中。
　　由于男人的移动，视野瞬间开阔了不少，叶扬终于可以看得见画面里的两个人了。
　　但叶扬觉得很奇怪。
　　由于不想看见，这两人在一起的画面虽然记忆里并不多。但，叶扬明确的记得，这个女人在自己面前的时候都是很娇气的挽着叶岩的胳膊，叫他“老公”。但是刚才她显然叫了他的名字。
　　『这些事情交给佣人去做就好了，你不用亲自动手的。』男人端着鸡汤有些不知所措，女人幽亮的双眸一直盯着男人的面颊，似乎并不打算离开。
　　『尝尝，好不好喝？』
　　也管不得鸡汤有多烫，男人低下头喝了一口。
　　明显，他感觉到味道不太对，可是又说不上来。脸色的改变只在一瞬间，很快的，男人又挂上温和的笑容，说：
　　『嗯……很好。』
　　『叶岩，你什么时候才会说的出真话呢？』
　　见男人依然是一副虚伪的笑脸，秦虹莫名的烦躁了起来。
　　她冷冷的盯着叶岩，叶岩被她看得有些不自在，于是低头看着地面。
　　大概过了两分种那么久，画面定格在这里，没有动。
　　事情发生在下一秒。
　　几乎在叶扬要松一口气的时候，叶岩手中的瓷碗忽然掉地了，发出一声刺耳的尖响！
　　这一响在安静的房间里很突兀，叶扬所有的注意力全部定格在了屏幕里。
　　『虹，我累了，要休息。你可不可以出去？』男人一只手撑着桌子，似乎在不停的抖动。
　　『累了？需不需要我照顾你？』秦虹的眼睛瞬间亮了，带着一种欣喜的色彩。
　　『不……不用了。』叶扬可以看见男人本来就很苍白的脸颊一下子变得更白了，他的嘴唇瑟瑟的抖动着，额头大量的冒汗，似乎连站都站不稳。
　　就像是……中毒了。
　　『叶岩，很难受是不是？』
　　『……』听到这句话的时候，叶岩就知道怎么回事了。他睁大眼睛，有些不可思议的看着这个跟自己一起生活了这么多年的女人。
　　『你那是什么眼神？』女人挑起眉毛。『我最讨厌你露出这种表情了。』
　　『你……还是没有原谅我。』过了很久，男人惊讶的眼神逐渐恢复了平静，只是他说了一句叶扬听不懂的话。
　　『叶岩……女人的恨意不是那么容易就能消散的。』
　　见男人没有露出意料之中的神色，秦虹有些不满意。她走了两三步，走到叶岩身边，就这么轻轻一推，男人就倒在了瓷碗的碎片中。
　　叶扬看见叶岩在地上卷曲着缩成一团，双手紧紧扭着胸口的衣服，看上去非常的痛苦。
　　『瞧瞧，你现在这样子，多可怜。你当初就是用这副可怜的样子去勾引他的吧？！』秦虹上前走了两步，一脚踩在叶岩的胸口。高跟鞋的底根刺的叶岩倒抽一口冷气，脸色更加白了。
　　『对不起。』
　　本以为男人会说些什么，可是如此的盛怒却只换来了三个字。
　　『呵呵呵呵！对不起？这么多年，我听你说了多少次对不起？你说了对不起他就能活过来了？他就能回来吗？！叶岩……我告诉你！即使你用尽一生的时间去忏悔也不够！远远不够！我恨你……日夜的恨你……恨不得你死！』
　　秦虹先是发狂似的吼出来，而后这种吼声变成了一种低低的浅笑。她蹲□，直视叶岩的眼睛。
　　『可是……就那么杀了你，你却什么痛苦都不能体会到。我……怎么可能这么轻易的让你死去？』
　　男人定定的看着女人的眼睛，嘴唇动了动，似乎想说什么。
　　可是他终而内敛了神色，什么都没有说。
　　『你想说什么？没关系……你大可以尽管说……不然……以后就没机会了。』
　　女人张狂的笑容之下隐约的藏着一种莫名的情绪。
　　类似于不舍，类似于伤心，类似于……
　　叶岩无心去观察那是一种怎样的感情，因为他觉得自己已经无力再去挽回些什么。
　　『叶岩，你放心。这不是什么毒药，只是心脏的激化药物。吃下去了……医生也查不出什么。当然，我也不会让医生查出什么。我们的恩怨……就在这次之后，一笔勾销了，你说……好不好？』
　　听秦虹这么说，叶岩紧张的神色一下子舒缓了下来。渐渐的秦虹竟然发现他的嘴角露出一丝释然的微笑。
　　秦虹讨厌这种笑容！非常的讨厌！
　　狂乱的焦躁中，她听见叶岩说。
　　『秦虹……我……原谅你。』
　　『谁需要你的原谅！』
　　很轻的一句话，却激起了秦虹很大的反应！她似乎在很激烈的纠结些什么，又像是在掩饰自己突如其来的后悔！
　　叶岩似乎还想对她说什么，但是秦虹根本不想再听了。
　　她沉下眼眸，匆忙的站起来退到门口，轻声说：
　　『好好休息，我等会来“接你”。』
　　房间一下安静下来。
　　只有隐约的，不真切的哭声从视频里传出来，不知道是不是因为神经疼痛而产生的幻觉。
　　电脑面前的叶扬，傻了。
　　接下来的几分钟，叶岩所有的动作都在叶扬面前慢慢的进行着。叶扬觉得这几分钟实在太久了，久的就好像过了一整个世纪。那些画面深深的刻在叶扬的心中，嵌入式的。
　　除了死亡，任何方式都无法将之抹去。
　　最后的最后，叶岩用尽全身力气站起来，似乎想要毁了电脑。可是却怎么也使不上力气。
　　叶扬想。
　　他苍白的面容离自己这么近，近得几乎要贴上了。
　　可是……为什么自己伸出手，却怎么也无法抚上他的脸颊？
　　终究，他们之间隔着一个遥远的时空吗？
　　倏的，电脑屏幕黑了。
　　叶扬知道，叶岩设置的自动关机时间到了。
　　黑色的夜幕沉沉的压下来，叶扬终于没有看见叶岩死亡的最后一幕。然而，他却再也没有勇气去重启电脑，再看一遍。
　　眼睁睁地看着叶岩的死，自己却一点力气也用不上。
　　叶扬无法形容那种感觉。
　　就好像所有的呐喊全部憋在喉咙里，眼睛干的似乎要裂开。全身所有的毛孔似乎都关闭了，没有一个能够宣泄他的悲伤。
　　那是黑暗。
　　叶扬极度害怕的黑暗。
　　怎么也逃脱不出的黑暗。
　　“原来，他还留下了这个东西，真是只狐狸。”
　　忽然，黑暗中响起一个女人的声音,那声音很冰冷，带着点嘲讽。叶扬觉得，这个声音也随着刚才的记忆嵌入自己的脑海中，怎么也挥之不去。
　　几乎就在女人出声的同时，叶扬站了起来。他转身面对说话的女人，拔出了腰间的短枪。
　　说来也讽刺，在黑帮混久了，身上总是习惯带些防身的东西。背着大刀四处晃，形象有些不太好，所以叶扬在腰间配备了一把捷克CZ83。只是叶扬怎么也没想到，会将这把枪用在这个时候。
　　“呵呵，怎么？想替你爸报仇？”被抢精准的指着额头，女人并没有害怕。冰冷的月光被窗帘阻隔在窗外，只将房间勾勒出一个浅浅的形象。
　　或许是因为她是看着叶扬从小长大的，很明白叶扬的性格。她百分百的确定，只要是这孩子，只要这个孩子还叫叶扬。无论自己做了什么，他都绝不会对自己开枪。
　　“我再问你一次，为什么。”叶扬冷声说。
　　“因为你爸爸害死了我在这世界上最重要的人。”女人似乎不想再玩笑下去，她回答的非常认真。
　　“所以呢……”意料之中，叶扬的手开始颤抖，不停的颤抖。
　　“所以，我也要他尝到这种滋味。”女人冷冷的说。而后，她上前一步，将额头顶在叶扬的枪口，幽声问。“叶扬，你能体会到最重要的人消失在这个世界上的感觉吗？”
　　叶扬向后退了一步，心脏开始抽疼起来。
　　“叶扬，我想你现在能够稍微体会到一点我的感受。可是，这并不完全。”女人随着叶扬的后退又上前一步，她接着说：“叶岩不是你的世界。你的世界里……还有另一个无可替代的人。而他……就是我的整个世界。你能体会到某一刻……全世界一起轰然坍塌的感觉吗？”
　　叶扬想，世界坍塌的感觉，他应该可以感觉得到。
　　就像现在。
　　他正站在自己已经坍塌的世界的废墟中。
　　“叶岩是个奇怪的人。”女人轻笑。“我挑拨姐姐……害的姐姐自杀了……他不伤心。我泄露了公司的资料……差点害得他一无所有，他也不着急。我对他发脾气……摔东西……甚至把整个家都毁了，他也不生气。我跟他生活了这么多年……居然没有找出他的弱点。这个可悲的男人……一辈子都没有喜欢的东西！所以一辈子也不会伤心！我的复仇全部都是空谈！一点意义都没有！”
　　『扬扬，这个世界上不会有人比我更爱你了……』
　　不知怎么的，在听见女人说这些的时候。叶扬的脑海忽然冒出这一句话来。
　　叶扬忽然感觉眼眶烧疼，好像有什么东西要冲破眼睛的束缚，奔涌而出。
　　这么久了……他怎么会没发现呢？
　　这个男人不是没有喜欢的东西……而是，他将所有的爱都放在了自己的身上。他在乎的，只有自己。他害怕他的爱伤害了自己，所以将这份深沉的感情完全的封锁了起来。
　　然而这层枷锁太厚重，太严密。几十年如一日，滴水不漏！
　　以至于叶扬本人都察觉不到一点点的温度……
　　更何况外人？
　　“魏承秦那个窝囊废……我帮了他那么多，他居然还是搞不夸叶氏！到了最后……竟然逼我要搞垮叶氏，不管用什么方法。不然就要我没有好下场，还要把我的一切都告诉叶岩。他这个人……从来都不会体谅别人的难处。我怎么能让叶岩知道我干的事情呢？在我还没有复仇成功之前……”女人低低的说。“我想啊想……最好的拖垮叶氏的方法就是杀了叶岩。我为自己一瞬间的想法震惊了！欣喜了！这样……既能保住我的名声，又能复仇，还能完成任务，何乐不为？”
　　“可是，如果真的那么两全其美，你为什么要哭？！”
　　叶扬上前一步，扣住扳机的手指紧了紧。
　　其实……他懂的，安静的那一刹那，房间里的哭声就是靠在门外的秦虹发出的。
　　“哭？我也想知道我为什么哭。或许，是太高兴了。”似乎是让那女人想起了什么，她的语气低了下去：“一想到他在房间的地上痛苦的挣扎……我就高兴的想要哭泣……哈哈……哈哈哈哈！”
　　“疯子！！”叶扬咬牙，颤抖的食指几乎就要完全扣下去了！
　　“对！我就是疯子！我现在应该很开心的才对！可是我还是哭了！为什么要哭连我自己也不知道！我就是很难过很后悔！一想到叶岩死了我就心痛的没法呼吸！”女人忽然哽咽了，很久……叶扬才又听她说：“就好像……世界再次坍塌了一样……”
　　顺着从窗户边缘照进来的月光，叶扬看见秦虹的脸上有两行透明的眼泪。
　　“带着仇恨生活在这个世界上实在太痛苦了……自从叶岩死后我就不知道自己存在的意义了！哈哈哈！你开枪啊！开枪啊！”
　　被这种惊人的悲伤震住，叶扬的手松了，手枪掉在地上，发出一丝清脆的响声。
　　看着叶扬的枪掉地，女人的嘴角忽然露出一丝狡黠的笑意。她得意的从腰间慢慢的抽出一把短枪，对准叶扬。
　　叶扬看着女人，忽然间不能思考。
　　“呵……一直忘了自我介绍，我是W?BLUE的Liz，也有随身带枪的习惯。叶扬，你还太稚嫩。不过……请用你最后的生命记住一个真理。”女人得意的用枪顶住叶扬的额头，高傲的昂起头，优雅的食指缓缓扣动扳机：“那个真理就是……不要相信流泪的女人。”
　　纾。
　　寂静的黑夜里，忽然发出一声巨响，然后世界又陷入了更深的寂静。
　　43
　　43、Part.43 ...
　　快要入夏的夜晚，空气非常闷热。
　　叶扬怔怔的看着面前仿佛被定格的女人，豆大的汗水一滴一滴的往下流。浓郁的血腥味突然在这个狭小的空间里弥散开来。女人不可置信的盯着叶扬的脸，终于没能再说出什么，一下子瘫倒了下去。
　　视野瞬间开阔，叶扬看见了那个站在门边，单手举枪的男人。那个男人还是记忆里的样子，冷静，清幽。一双乌黑的眼睛在月下泛着淡蓝色的光。
　　叶扬张口，想呼唤他的名字，却发不出声音。
　　那个人看见叶扬这个样子，便快步朝着他走过来。
　　二话没有多说，林衍伸出手，一把将叶扬抱在怀里。
　　叶扬全身紧绷的靠在林衍的怀中，心跳的特别快。
　　“叶扬……不管这个世界变成什么样子。请你记住，我都会在你身边，跟你一起面对所有的一切。”林衍低低的，温醇的声音响在叶扬耳边。
　　叶扬忽然觉得这几个月以来自己硬撑起来的外壳一下碎了。他紧紧的将林衍抱住，将头埋在林衍的颈间。林衍轻轻的拍着叶扬的背，就感觉有大量灼热泪水顺着自己的衣领渗下去。很快的，林衍的肩膀就湿了一大片。
　　这是林衍第二次看见叶扬哭。这一次，他不再想着如何停止叶扬的悲伤。而是想着如何融入叶扬的思想，与他一同承受。
　　叶扬似乎要把自己所有的伤痛都哭出来，到了后来便鬼哭狼嚎似的嘶吼了起来。林衍淡淡的笑，一边把叶扬从怀里抓出来给他用袖子擦鼻涕，觉得叶扬这个样子实在很可爱。叶扬看林衍笑自己，居然没有发怒，反而哭得更凶了。
　　没有停歇，闹鬼似的哭声，就这么在叶扬的大别墅里回荡了一整夜。
　　之后连续好几天，叶扬的精神状况一直都不好。他总是心不在焉的，干什么事情都很涣散，在公司上班连连出错，甚至又一次差点签错大合同。
　　林衍不放心把他一个人留在这里，可是X市还有一大堆的事情等着他去处理。在调查到秦虹的底细之后，林衍和魏承秦的征战便彻底展开了，现在正是不能放松警惕的时候。
　　就在这样纠结的境况下，林衍又在Z市待了一个星期。
　　又是一个夏日的晚上，林衍正在厨房里给叶扬做饭，小四再次把电话打来了。
　　“喂？”林衍接通电话。
　　“衍哥，事情闹大了，你现在必须回来一趟。”电话那头传来了小四还算镇定的声音。但是林衍知道，如果不是出了什么无法摆平的事情，小四不会这样跟自己说话。
　　“最迟什么时候？”林衍将手机夹在耳朵和肩膀之间，一边切菜一边问。
　　“最好今晚。”
　　“嗯，知道了。”眼看着事情不能拖了，林衍应下。
　　刚把电话挂了，他便感觉到有什么人正站在自己身后。转身一看，是叶扬。
　　“你要回去？”叶扬问。
　　“嗯。”林衍点点头，轻描淡写的说：“你跟我一起回去。”
　　“不。”叶扬有些疲倦的扶额，而后说：“我爸丢下这么大一个公司，跟你回去也不知道要到什么时候，公司撑不了那么久。而且，现在私底下的几个股东对我都很不满意，很有把我挤下去的意思。所以我必须留下。”
　　林衍不说话，只是切菜。
　　叶扬站在他身边，看他切菜。
　　一刀一刀，叶扬看林衍把豆腐干切成一个个大小薄厚都相等的细条，忽然觉得心里很暖。他上前，从身后把林衍抱住。
　　林衍手下的动作停了停，将头靠在叶扬凑过来的脑袋边上，轻声说。
　　“等我回来。”
　　两人当夜在床上缠绵悱恻，叶扬觉得自己可能快要散架了。全身除了铭心的疼痛就是刻骨的快感。林衍一次一次的上着叶扬，似乎是积压了太久的□。叶扬也不知道他们最后是怎么结束的，只记得在失去意识前，林衍一遍一遍的吻着自己的嘴唇，恨不得一口把自己吃下去。
　　天色微蓝，叶扬睁开眼睛。
　　他用酸痛的手臂朝着身边摸了摸，空的。再看看床单，早都被林衍换过了。他恍惚的闭起眼睛，一种空虚的感觉迅速扩散开来。
　　走了呢。
　　叶扬这样想。
　　大约又在床上躺了四五个小时。
　　除了太阳升起来了，房间变亮了，这个世界再也没有任何改变。
　　叶扬起身，洗澡，换衣服，准备出门。
　　快接近中午的天气有点热，叶扬有些焦躁的朝着公司走，却在转弯的时候撞了一个人。那个人显然是冲过来的，与毫无防备的叶扬一撞，两个人全部倒在地上。
　　“怎么回事啊，你会不会走路？！”对方似乎摔疼了，没好气的吼道。
　　叶扬本来也想发作，可是却觉得这个声音太耳熟了。他也顾不得还嘴，连忙从地上爬起来。此时，另外一个人也爬起来了。
　　叶扬在他抬头的瞬间愣住。
　　面前是个一米七四左右的男孩子。他挑着眉站在阳光下，一头金黄的短发。男孩的穿着非常时尚，两只耳朵上分别有四个耳洞，顺着耳朵的边缘全部扣着闪亮的耳扣。他的腰肢很细，有一种让男人看了激发兽|欲的气场。
　　叶扬甚至敢确定自己的记忆里绝对没有这个人的存在，如果他没有看见那个人清澈如同湖水的眼睛的话。
　　“简……安？”感觉喉咙很干涩，叶扬有些吃力的叫出这个人的名字。
　　失而复得的感觉就是如此。
　　因为有简安在，叶扬觉得林衍离去的日子并不在那么度日如年。至少有那么一个人可以贴近自己的心灵。更何况，这个人就是自己当初最放不下的那个人。
　　简安并不喜欢幽静的场所，他经常窝在酒吧里。叶扬要是想找到他，也必须待在酒吧。
　　又是一天繁忙的工作结束，叶扬来到了简安指定的酒吧里。
　　远远的就可以看见，简安坐在昏黄的灯光下正在喝酒。他的眼睛跟他的耳钉一样，在橙黄的灯光下泛着亮光。时不时有几个男人绕在简安身边，可是他看上去并不害怕，反而很适应。他朝着那些男人露出一个笑容，惹到男人们饥渴难耐的时候，再吐出一个烟圈，媚态的看着走过来的叶扬，轻声对那些人说：
　　“我男人来了。”
　　每到这个时候，那些男人就会扫兴的走开。顺便瞪上叶扬两眼。
　　今天也是如此。
　　“你跟他们说了什么？”叶扬坐在简安身边。
　　简安抽了一口烟，笑了一下。
　　“没什么，我叫他们别烦我。”
　　叶扬觉得简安说的并不是这个，因为他能感觉的出来那些男人眼中带有敌意的神情。但是他却不想再问简安。因为他那样的神情，叶扬确信，自己什么都问不出来。
　　感觉上，简安跟记忆里的有些不同。
　　具体什么地方不一样叶扬也说不上，只记得以前的简安虽然也在酒吧里面混，但是气质却非常的纯净。他以前也是黄头发，一边一个耳钉，但是叶扬却觉得他很乖顺。现在的简安依然是黄头发，不过变成了金黄色。他依然带耳钉，不过从原先的两个增加到了现在的八个。简安依然很瘦，但是却瘦得很妖娆。
　　对……妖娆。
　　问题就是出在这里了……
　　叶扬仔细看着灯光下的简安，觉得这个人一定是换了一个灵魂。由纯净到妖娆，他的气质改变的如此彻底。
　　但是叶扬为什么还能认出他是简安？
　　他想，或许是因为……他的眼睛。
　　“怎么一直盯着我看？”简安侧过头，与叶扬对视。
　　叶扬细细的看着简安的眼睛，纯澈，就如一池清水。
　　他想，只要被这双眼睛凝望着，之前所有的疑惑都可以烟消云散了吧。
　　“好久没见到你了，想仔细看看。”叶扬笑：“前几次也只是喝酒，什么都不肯跟我说。现在呢？还是不愿意告诉我？后来……你去哪了？”
　　“后来朋友介绍了一笔大生意，在Z市。说能挣钱，我就来了。”
　　“为什么不跟我打个招呼，手机也换了……”叶扬似乎觉得这个理由并不能说服自己。
　　“走的太匆忙，手机也丢了，所以重新补办了一个……但却不记得你的电话了。”简安喝了一口酒，缓缓的说。
　　借口。叶扬知道都是借口。如果真的想见一个人，无论怎么样也会让他知道自己的去向。
　　然而话都说到这个份上，再问什么也是多余。
　　两人就这么静静坐了一会，叶扬才又问。
　　“小月呢？她最近过的好吗？”
　　“简月啊。”简安长长的吐了一口烟，飘渺的烟雾在空气中扩散开来，抓不着痕迹：“她死了。”
　　感觉空气忽然停滞。
　　叶扬觉得喘不过气。
　　死亡。
　　又是死亡。
　　“怎么死的……？”有些颤抖的问出来，其实叶扬一点不想听见答案。
　　“过马路，然后就被撞死了。”简安忽然低低的笑起来，他的笑容有些孩子气，带着两颗尖尖的小虎牙：“这个死丫头，早都该死了。能活着这么久，也是个奇迹。明明不属于这个世界……”
　　听简安这么说叶扬很吃惊。
　　如果要是以前的那个简安，该有多么伤心。伤心到……说不定会一起死掉。
　　然而，事实证明，简安活的好好的。
　　“斯人已逝。活着的人……要懂得节哀顺变。”
　　很久，叶扬才说。
　　没想到简安听了之后却笑了。他笑的很大声，似乎听到了世界上最好笑的笑话！
　　酒吧的人都把目光投过来，叶扬看着简安的笑容，有些不安。
　　“节哀顺变！说得好！哈哈哈哈！”简安一边重复着，一边舒展眉目。叶扬没有从他的眼中发现悲伤的神情，他真的在笑：“来来……叶扬！你也喝！多喝点！能再见到你，我特高兴！哈哈哈哈哈……”
　　后来，简安再也不肯说什么。
　　他们一直喝酒，喝到天昏地暗。
　　那天晚上，叶扬给林衍打了个电话。
　　林衍那头声音很嘈杂，似乎是在外面。可是叶扬不顾那么多，他很兴奋的跟林衍说：
　　“衍……你猜……你猜我最近……碰见谁了？”
　　“谁？”林衍的声音沉静出水，此刻听在耳朵里，异常舒适。
　　“简安。简安啊！消失了很久很久……我以为再也找不到的简安……我的好兄弟简安……简安……最听话的简安……”叶扬断断续续的说，林衍只听见他不停的重复“简安”两个字。
　　叶扬兴奋的说不停。林衍听见他途中还吐了两次，也不知道吐在哪。
　　“叶扬，到床上去，盖好被子。”林衍并不关心什么简安，他只担心叶扬一个人在那么大个房子里，会不会着凉。
　　“衍……”过了好久，叶扬吐完了，才又说话。
　　“嗯？”
　　“我想你了。”叶扬的声音似乎软了下来，带了点浅浅的倦意。
　　林衍感觉自己心中一阵难言的悸动。他握着手机的手有些不知所措，也不知道该回答叶扬什么。可是不等他回答,叶扬又说。
　　“想你做的红烧豆腐……”
　　“……”
　　“衍？”见电话那头沉默了，叶扬叫了一声。
　　“你就记住红烧豆腐。”林衍握着电话，小孩一般的赌气。
　　很久，电话那头没有声音了。
　　林衍等啊等，也不见他辩解一句。
　　“扬？”
　　依然不见有人回答，林衍困惑。
　　又过了一会，电话那头响起了均匀的鼾声。林衍将手机听筒贴在耳朵上，舍不得挂掉。有一瞬间，他就想这么听着，一直听下去。
　　“衍哥？”小四见林衍的表情有些奇怪，不由的问了一句。
　　忽然被惊醒一般，林衍正色。
　　他收起手机，转过身，对着同样好奇的望着自己的KEN吩咐道：
　　“你去Z市，查下这个叫简安的人什么底细。”
　　作者有话要说：不要霸王流光啊TT
　　流光更新的很辛苦………………
　　44
　　44、Part.44 ...
　　在这段麻木且消沉的日子里，简安确实占据了叶扬大部分的时间。
　　他们一起喝酒，一起忘乎所以的畅谈。
　　简安似乎比以前能说了，也愿意说了。他说自从自己到了Z市之后，他才发现自己喜欢男人。连着谈了好几次，却又发现那些男人都不适合他。说到这里的时候，简安的眉梢间有一丝忧伤。叶扬瞧他这样子轻轻揉了揉他的脑袋，笑着说：
　　“世界上好男人这么多，总有一个会符合你的要求。”
　　简安任由叶扬摸着自己的头发，什么也不说，只是看着那张笑脸出神。
　　酒吧里的伙计看见简安这副摸样，多少有些吃惊。记忆中这个男孩自从来到酒吧的第一天就非常高傲。他非常讨厌别人摸他的头发，还跟人打过架，而且被修理的很惨。但是当再次遇见这种情况的时候依然照旧。
　　他根本学不乖，也从不吸取教训。
　　跟叶扬相处的久了，简安便不总是窝在酒吧里。叶扬喜欢大自然，所以他经常跟着叶扬去周围的景区转转。叶扬是个非常合格的哥哥，把简安照顾的无微不至。只是这个叶扬比起之前也少了点什么。
　　简安仔细的想了想……或许是少了那种阳光向上的精神。再转念一想，报纸纷飞的情形也不过才安稳了几个月，叶扬现在的精神状况可能还不如那时的自己。
　　但……这与自己何干？
　　静静的跟在叶扬身后吹着风。
　　简安觉得自己渐渐的变回了原来的样子。
　　可以单纯，可以安心，可以无忧无虑。因为叶扬本来就是一个非常简单的人。
　　然而，那种感觉，也仅仅是感觉而已。
　　他已经不再是那时候的简安。他经历过了许多做梦也不会经历的事情，他背负着随着时光流逝而越来越深的恨意。
　　但这种恨也只是埋在心底罢了，他从未想过回去找叶扬复仇。
　　他想，他与叶扬的人生再也不会有交集。
　　直到那天午后，他与他再度相遇。
　　简安认为，这是命运。
　　有时候简安会在叶扬家里喝酒。叶扬的家很大很空旷，他很高兴简安能留下来陪他说说话。在叶岩去世后，叶扬似乎有点自闭。他一方面拒绝别人介入自己的生活，一方面又非常的寂寞。能这样让他安心下来的人，少的可怜。
　　简安似乎没有以前那么拘束，想到什么说什么，叶扬也是。他们之间的气氛永远都是那么融洽，从来也不存在任何争吵。
　　在与叶扬接触的过程中，简安越来越烦躁。因为他发现自己逐渐开始控制不了自己的情绪，叶扬微笑的面容时常会出现在自己的脑海里，就连做生意的时候都是。
　　他渐渐的开始觉得恐惧，恐惧一种命运捉在手里的感觉。然而那个捉着自己命运的人似乎并不知情。
　　虽然很不愿意承认，但是没有办法。
　　简安再一次爱上叶扬了。
　　又或者说，他一直爱着叶扬，从未停止过。
　　简安没有办法形容那种烦乱的感觉。他开始不见叶扬，就算偶然看见叶扬也不愿意与他心平气和的说话，经常大呼小叫。这些年来积累下来的恶习完全暴露无遗。一开始叶扬似乎还有点惊讶，到了后来完全习以为常，根本不把简安的胡作非为放在眼里。
　　又是一次喝酒，简安在叶扬家里喝醉了。他习惯性的靠在叶扬肩头，昏昏沉沉的睡过去。他睡得很深很沉，似乎做梦了。
　　梦里，简月出现了。
　　这么多年了，简月从未出现在他的梦中。无论他如何乞求，依然不能如愿。但是，就在他最不愿意面对简月的时候，她来了。
　　梦里简月浑身是血的站在简安面前，简安流泪不止，心痛的难以形容。他向简月走去，诉说着这些日子的想念，然而简月却冷着脸退后。
　　“小月？”简安叫了一声。
　　“哥哥，你是不是喜欢上叶扬了？”简月的脸色冷若冰霜，眼睛全部乌黑，她阴森的质问。
　　“不……没有，我没喜欢他。”简安连忙否认道。
　　“哥哥……他害死了我，你却喜欢他？”简月开始慢慢的向着简安飘过来，简安立马向后退。
　　“我没有……我没有！”
　　“那你就杀了他！用这把刀！杀了他！”简月的浑身不断的流出殷红的鲜血，她一下子移到简安面前，手中递过一把带血的尖刀！她的声音有些凄厉，有些尖锐，就像是魔咒一样的控制着简安！
　　“杀了他！”
　　“不……不要……”
　　“杀了他！”
　　“不！！”
　　大吼着坐起来，简安才发现自己做梦了。他大口的喘着气，冒着冷汗，向身边看。叶扬也喝醉了，正倒在自己身边的沙发上酣睡，看上去并没有出事，他这才放下心来。
　　梦里的简月非常可怕，跟平日里的完全不同。
　　简安不认为那是简月，他觉得，那是潜意识里的另一个自己。
　　那个自己一直在窥探着自己的行动，然后终于有一天，他忍受不住了。变成了简月的样子来警告自己，竟让自己觉得无处可逃。
　　叶扬觉得简安这段时间非常古怪，一时间看上去很脆弱，一时间又冷若冰霜。他没有再对自己笑过，就连以前那种自嘲的笑容也没有。
　　又是一天的晚上，简安拎着很多酒来叶扬家里。叶扬一进门的时候，简安已经独自坐在沙发上喝下去两瓶了。
　　“你怎么了？不开心？”叶扬走到简安身边，坐下。
　　“叶扬，你陪我一起喝，好不好？”简安回头看着叶扬，一双湖水般清澈的眼睛现在很湿润，似乎真的浸泡在水里一般。
　　“好。”
　　两人就这么你一杯我一杯的喝着，喝到最后，简安竟然哭起来。叶扬靠过去，刚想问个究竟，却不料简安一个翻身就靠进叶扬怀里。叶扬仔细观察着简安的脸颊，发现他秀气修长的眉毛紧紧扭在一起，牙齿咬着嘴唇，尽然咬出血来。
　　“你没事吧？怎么了？”这样的状况，不用简安说，叶扬也可以感觉到，简安似乎非常的难受。他一把夺过简安抱在怀里的酒瓶：“不要再喝了。”
　　简安似乎根本听不见叶扬的劝阻，一直在哭。哭到后来就吐了，叶扬扶着他把胃里的东西吐干净，才发现简安似乎好了一些。
　　“简安？”听见叶扬的呼唤简安一瞬间愣住了，叶扬感到有些不对劲，然后又叫了一声：“简安？”
　　简安站在原地好久，忽然抬起头。
　　一双眼睛似乎融入了星光，非常的璀亮。
　　“叶扬，我这里有个来自地狱的邀约,你敢不敢跟我一起？”
　　“什么邀约？”见简安说的玄乎，叶扬问。
　　“陪我抽烟。”简安笑。从口袋里拿出一盒烟，抽出两根来，递给叶扬一根。
　　还以为是什么邀约呢，原来就是抽烟而已。
　　叶扬笑了。他揉揉简安的脑袋，说。
　　“这个邀约，我接受了。”
　　由于夜色已深，叶扬看不出这个烟是什么品牌的。
　　但是他敢确定，这个烟比一些名贵的香烟都好抽。似乎有一种特殊的气体在胸腔缓缓的晃了一圈，而后从鼻子和嘴里吐出来。世界瞬间变得虚幻，变得轻盈。叶扬觉得自己好像在飘，飘进云层里，跟云朵化为一起。
　　两人一人撑着一边沙发躺着，享受着这一室的宁静。
　　再后来，叶扬发现吸这烟有瘾，超乎一般的香烟，而且瘾的程度非常的深刻。他需要不停的吸烟才能够平复这种烟瘾，然而，随着时间的流逝，他发现这种烟瘾越来越难以平复。吸了一根还想吸下一根，不吸的时候就会像缺少了什么东西似的，非常的难受。
　　他去问简安这个烟的名字，简安把盒子递给他一看，上面用金色的字体写着“苏烟”。叶扬看着，然后记下来。他去烟店买了好几条回家放着，可是当他抽起来的时候却怎么也找不到那种感觉，焦躁的浑身虚汗。
　　叶扬不得已，每天都去找简安。
　　因为唯有简安的“苏烟”吸起来会有那种飘飘欲仙的感觉。
　　可是后来，叶扬渐渐找不到简安了，房间里只放着一条简安留给自己的“苏烟”。所有的酒吧叶扬挨个找过一遍，没人知道简安去了哪里。
　　焦躁的时光里，叶扬一边吸烟抑制那种难以言喻的感觉，一边等着简安归来。但是叶扬没有等到简安，却等来了另一个人。
　　这天晚上，叶扬依旧照例下班回家。天色暗红，黄色的树叶从道路两旁悠然落下，缓缓的开车前进，直到他发现别墅门口出现了一个人。那是一个很高挑的影子，他站在纷飞的黄叶中，浑身散发着亲切的气息。
　　第一反应，那个人不是林衍。
　　“KEN？”叶扬走过去，拍了一下男人的肩膀。
　　KEN似乎在出神，一看见叶扬来了，立马露出欣喜的表情：“小叶扬，你还记得我？”
　　“当然记得了，你怎么来这里了？林衍呢？”叶扬向四周望了望，并没有看见那个人的身影。
　　“别找了，他忙得脚不沾地。有时间睡觉都不错了，不会来这里的。”见叶扬根本无视自己，KEN挪动了一下步伐，凑到叶扬面前站着。
　　“那……你来这里是找我的？”叶扬困惑的问，他实在找不出自己与KEN之间有什么联系。
　　“我想趁着老大不在的时候，把他家媳妇勾引走！”KEN笑嘻嘻的搂上叶扬的肩膀，却被叶扬躲开了。见叶扬还这么防着自己，KEN啧啧的笑着摇头：“我还真没见过你这么听话的O号。”
　　习惯了KEN的不正经，叶扬直接忽略掉没用的，切入主题。
　　“先进屋里吧，有什么事情慢慢说。”
　　“别，我可没时间了。”嗦了这么久，KEN才正经起来。
　　叶扬从没有见过KEN这么认真的眼神，那双有些嬉笑的眼眸正牢牢的摄住自己，无形中多出一种压迫感。
　　这时候，叶扬听KEN说：“离简安远点，他不是什么好角儿。”
　　“……”忽然听到这个，叶扬一时间有些反应不过来。
　　“我这次就是专门为这件事情来的。你知道你那兄弟这几天为什么不出现么？”见叶扬明显不明白，KEN又接着说下去：“他很聪明，发现了我在暗地里查他，所以在躲起来了。你要是不信，看我离开后，他会不会立马出现。”
　　“为什么调查他。”知道林衍在派人调查简安，叶扬心里不是滋味。
　　如果连简安一般纯净的人也还要用这种方法才能获取信任。叶扬不知道在这个世界上，他还能相信谁。
　　“他贩毒。”
　　仅仅三个字，就把叶扬定在原地。
　　叶扬感觉自己好像吞了一个铁块，前所未有的闷。
　　“这可是我耗了半个月时间查出来的。叶扬，这个世界上谁的信息都可能不可靠，但是你必须相信我，没有我弄不到的真相。”说到情报调查，KEN好像非常有自信。
　　天色渐渐暗了下来，叶扬觉得他的眼睛亮晶晶的。
　　再一回想这几天自己的反应，叶扬不由的感觉全身冰凉了起来。
　　“那又怎样。”过了好久，叶扬才干涩的回应了一句。
　　“是不怎样。”KEN深吸一口气，说了五个字：“我就怕他复仇。”
　　“复仇？”乍然听到这两个字，叶扬一头雾水。
　　看着叶扬这个样子，KEN就笑了。
　　难怪叶扬对简安一点防范都没有，原来简安没有让他知道真相。只有这样，简安的复仇才更加容易。想到这一点，KEN觉得有必要让叶扬知道真相，以便更好的保护自己。
　　“对，复仇。”KEN正色道：“他之前有个妹妹，你知道吧？”
　　“嗯，知道。”
　　“准确的说，他的妹妹因为你，死了。”KEN以一种叙述式的口气说出这种话。然而他却不知道这句话对叶扬有着多么大的震撼力。
　　“因为我？”一瞬间，叶扬不知所措。
　　回忆起那天询问简安的情形，简安也只是很平淡的说，她撞车死了。
　　难道……其实，简安骗了他？
　　“对于简安做了系统的调查之后，可以这么说。虽然你没有直接害死简月，但是确实间接的。”KEN似乎没发现叶扬苍白的脸颊，接着说下去。“那天晚上……具体就是简月出事的那天晚上，你是不是跟她吵架了？”
　　“我没……”跟简月吵架？晚上？简直是太没可能了。他跟简月，简安从来没吵过架。
　　叶扬刚出口想要否认，却忽然想起是有一天晚上，他跟简月发生了争执。
　　那天自己看到了公司快要破产的新闻……然后叶岩在电话里说自己去了只会添乱……自己一气之下摔碎了手机……然后……为了不让发怒的样子吓到简月就跑出去了……
　　再后来，他梦见简月死了，简安很难过。
　　之后……再当他回去之后，简安就搬家了。
　　原来……那不是梦么？
　　“怎么？想起来了？”KEN见叶扬的眼神有些波动，似乎真的想起了什么。“周围的邻居说，那天见你们那个房间发生了争吵，你跑出去之后，有人就见简月一瘸一拐的抱着外衣也跑出去了。我想，她是担心你，所以出去找你。再后来，就出车祸了。我想她之前是去找了简安，因为出车祸的时候简安也在场。叶扬？”
　　见叶扬没声音了。
　　KEN有些担心的望过去。
　　“你没事吧？”
　　“一瘸一拐……是我推的……”只见叶扬的额头上蒙了一层细细的汗水，他的眼神凝固在一点，嘴里喃喃的说着一些细碎的话语，像是努力在回想当天的情景：“简月身体本来就不好……真的是过马路的时候死掉的么……一般情况下……谁过个马路就会撞死呢？肯定是因为脚崴了……”
　　“叶扬？喂……”看叶扬的样子有点不对劲，KEN努力推了他一下。
　　只见叶扬如梦初醒的一震，转身就往别墅逃野似的跑去。KEN眼见事态不对，追了两步一把将叶扬抓住！
　　“你到底怎么了？！”
　　“放开。”叶扬似乎在努力压抑着什么似的
　　44、Part.44 ...
　　，声音低的可怕。
　　“我说这么多，就是为了让你提防简安！你到底知不知道啊！他恨你都恨到骨子里去了！他已经不是你从前的兄弟了！”
　　“我知道。”叶扬依然保持着一手被KEN抓着但仍然背对KEN的姿势，低声回应了一句。
　　“叶扬……我他妈的要不是得听从安排真想留下来保护你！你这副模样让我怎么放心！”
　　“你走吧。”
　　满腔热血，竟然换来这么一句话，KEN一时间也不知道该说什么。
　　他就这么抓着叶扬的手腕，觉得实在舍不得放开。
　　有时候KEN就在后悔。如果时光倒流，是自己先遇见叶扬。那事情到了现在，又会是个怎么样的结局？
　　心里的感觉告诉他，他完了，他好像已经无可救药的爱上了眼前这个人。
　　“走吧……”叶扬的声音轻轻的，似乎已经恢复了正常。
　　KEN看了看表，回X市的飞机也要起飞了。
　　终于，他松开了叶扬的手。
　　却不知道这一松，竟然再也无可挽回。
　　叶扬就这么背对着KEN站着，一直感觉到KEN的脚步消失在很远的地方。
　　他才终于缓缓的蹲下来，用双手捂住脸颊。
　　夜幕笼罩，却怎么也掩盖不住叶扬指缝间流出的泪水。
　　叶扬不再去找简安了。
　　他很清楚的知道简安对自己做了什么，但是却无从责怪他。曾经在电视上看过，那些吸毒的人，只要沾上一口，就再也戒不掉了。叶扬曾经以为那样的事情离自己很远很远，可是人算不如天算。
　　毒瘾这件事情，已经离自己很近了。
　　想起在千鸟之渊的时候林衍落寞的表情，叶扬就下定决心一定要在失去控制之前先戒毒。
　　不然他无法面对林衍，也无法扛起他许下的承诺。
　　然而自我戒毒的行动才过了不到两天，叶扬已经觉得自己快要到极限了。全身又闷又痛，就跟有千万只蚂蚁在爬似的。他不停的撞墙，想把那些“蚂蚁”“撞死”可是一点也无济于事。
　　叶扬终于在那种万般的折磨下知道了一件事情。
　　那就是这世界上没有最痛的疼痛，没有最深的深渊。只有更痛，更深。
　　很多次手机的铃声响起，叶扬握着手机痛苦的在地上扭曲着，就是无法按下接听的按钮。他看着屏幕上林衍灿烂的笑脸，忽然泪流满面。
　　叶扬连续五天没去上班，一直到了第六天，叶扬觉得自己快死了。
　　难受的感觉时重时缓，扰的他一点力气也没有。他拿着身边的手机，给林衍回了个短信之后，新一波的折磨又涌上来了。
　　叶扬甚至就想冲劲厨房拿菜刀把自己了结了，可是在看见林衍回复的短信之后，终而不舍得死去。
　　窗外下起暴雨，雨水打得窗户噼啪响，叶扬挣扎着站起来想要开门出去淋雨。觉得这样可以缓解身上的疼痛。然而没走几步，叶扬就摔倒在雨地里站不起来。
　　豆大的雨水垂直的打落下来，打在叶扬身上，竟然感觉不到疼痛。
　　叶扬望着遥远的天际，忽然觉得神智恍惚起来。他努力的想要睁开眼睛，可是却无济于事。
　　就在他合眼的前一秒，仰望的视线中出现了一把青灰色的伞。
　　作者有话要说：以后叶扬改名了，叫很傻很天真。
　　45
　　45、Part.45 ...
　　青灰色的伞慢慢的占据了叶扬的一整个视线，接着简安的脸庞出现了。那张面容看上去似乎非常的疲倦而劳累，就好像是从很远的地方连夜赶回来似的。他的那一双眼睛空灵透彻，就像天边遥远的繁星。
　　叶扬眨眨眼，发现那不是幻象。
　　“叶扬，是不是很难受？”简安站在雨中，轻声问。
　　被全身的疼痛折磨着，听见这样复仇得胜性的问话，叶扬冷笑了一声，侧过头去。然而他这一侧，便感觉到罩着自己脑袋的雨伞忽然掉地了，暴雨大量的冲刷下来。下一秒自己就被简安托起，抱在怀里。
　　叶扬有些惊讶的侧头，就看见简安紧紧的抱着自己，眼睛已经红透了。
　　“叶扬……对不起，对不起……”
　　狂风暴雨中，简安的话语很快就被淹没了。叶扬可以感觉简安的身体在瑟瑟发抖，连一句完整的话也说不出来了。他任由简安抱了一会，而后轻轻的抬手，覆盖上简安那早已湿漉漉的头发。
　　简安只听他轻声说道。
　　“没关系。”
　　一瞬间，简安的哭声更大了。
　　叶扬听着简安的哭声沉睡，觉得世界万物都离自己远去。
　　第二天是个大晴天。
　　叶扬刚从床上坐起来，就看见简安换上了一身轻便的家居服在阳台上跑来跑去，洗衣服晒被单。他有些吃惊，觉得这样温馨的场景，已经很久不曾出现在自己的生活中。空气中飘荡着洗衣粉清淡的香气，叶扬不禁闭上眼睛，连连呼吸了好几口。
　　“扬？醒了？”眼见简安又晒好一件衣服，他朝着房间里看了看，正好看见叶扬坐起来。
　　“嗯。”叶扬点头。
　　“桌子上我做好饭了，洗漱好了就去吃吧。”
　　坐在早餐桌上的时候，叶扬才恍惚的回想起来昨晚发生的事情。
　　后来自己被简安强行拖着进屋后似乎清醒了不少，简安说他跟那个贩毒队拆伙了，现在无处可去。自己就让他和自己一起住下了。这样好有个照应，也可以一起戒毒。之后简安的眼睛又红了，活跟个小白兔似的，与以前再无区别。
　　说句实话，叶扬是很希望简安留下来的。
　　不知道是不是因为叶扬特别缺乏亲情的原因，还是因为他对亲情的需求总比一般人要多得多。他总是对弟弟妹妹之类的小孩子没辙。他喜欢当老大，喜欢被人崇拜，喜欢照顾别人，有了好玩好吃的东西也第一个想与别人分享。
　　简安就像他的小弟弟，他想把世界上美好的一切都奉献在他面前。
　　叶扬每天去上班，简安就在家里打扫房间，做饭，等叶扬下班。
　　这样的生活看似非常的美好，如果其中没有戒毒这一环节的话。两人之中，叶扬算是比较有信念，意志力也比较坚定的。而简安是看着叶扬坚持下来的。
　　但是当叶扬离开了他的视线，他便再也坚持不下去了。房间里简安留给叶扬的苏烟被高高的放在书架上，简安独自一人无法承受那种超越身体极限的戒毒痛苦的时候，就会爬上去取下来一支，偷偷的吸两口，久而久之他的毒瘾便很少犯了。
　　两人一起戒毒，最怕的就是其中有一人放弃。
　　试想，当其中一个人浑身发抖，冷的打摆子，头晕恶心想吐，站都站不稳的时候。另一个人却舒服的飘飘欲仙的坐在自己面前，浑身散发着自己渴望的味道。那个时候，几乎不用努力，另一个人的意志就会立马被摧毁。
　　尤其是简安不忍心看着叶扬疼的满地打滚，主动先替叶扬投降的时候，戒毒简直就成了空谈。
　　当叶扬再次重吸苏烟的时候，他忽然意识到了自己的天真。
　　他一直都这么天真，总以为万事万物都是善良的，总以为只要努力事情就一定能有个好结果。这颗水晶一般的心总是在浑浊的迷雾中闪烁不息，怎么也掩盖不去他的光华。
　　然而，终于有一天，这个肮脏污秽的世界全部坍塌下来，以实际行动强烈的告诉他。
　　这个世界……是黑色的。
　　重新吸毒后的日子确实比之前好过了很多，生活正常了，也不用再忍受犯毒瘾时候的痛苦。偶尔吃饭起来还有些味道，闲暇时间居然还可以看看电视。
　　这一天叶扬看电视看到很晚，简安先是在一边跟着一起看，最终支持不住，趴在他圈起来的腿上睡着了。叶扬低下头一看，简安睡颜舒展，嘴角带着一丝满足的微笑，有些不明所以。叶扬甚至有种错觉，他觉得对于简安来说，这种吸毒的生活似乎比他以前的日子还要快乐。叶扬想不通，所以也不去想。
　　他弯□，把简安抱在臂弯间，轻声说：
　　“简安，晚安了。”
　　把他送回二楼的房间后，叶扬还是无法入睡。就在他准备继续会客厅看电视的时候，手机出乎意料的想起来。他拿起手机一看，浑身轻轻的颤抖了一下。那张自己非常熟悉的俊逸笑脸就出现在屏幕上，两个星期后，他终于又打电话来了。叶扬的脑子一下子有些乱，他不会说谎，也不会掩饰自己的情绪。如果林衍一问，自己绝对彻底露馅。
　　但是……他还是按下了接听键。
　　为什么呢？
　　因为……太想听见他的声音了。
　　“喂？”叶扬有些紧张的问了一声。
　　“喂……”电话那头传来了林衍的声音。林衍似乎有些醉了，说话也不是平常的语调。叶扬还隐约听见了KEN的声音，似乎是要帮林衍脱去外衣，但是被林衍踹走了。“……媳妇？”
　　熟悉的呼唤响在耳边，叶扬忽然觉得眼眶热了，他轻轻的点点头。
　　“媳妇……？媳妇……你在不在？”显然林衍那边并没有获得什么信息，还在一遍又一遍的叫着。
　　“我在。”叶扬说。
　　“我跟你说……你父亲的仇，我马上就能替你报了。”林衍的声音有些小小的得意，但是叶扬也想不出什么场合，能把林衍都给喝醉了。“你今天要是在就好了……就可以好好看看魏承秦的脸色……肯定能笑死。他、他完了！哈哈哈哈哈哈……这天下，谁能斗得过我？谁都不行！除了你……除了你……叶扬……我在这个世界上最爱的人。叶扬……只要你要……我就把这个世界捧在手心里……送给你。”
　　“你喝醉了。”眼睛湿漉漉的一片，叶扬忍了好久才说。
　　“我没醉……没醉。我明天就回去看你，不管多晚，等我。”
　　一听到或许明天就能看到林衍，叶扬不自觉的渴望的浑身发抖起来。他正想说什么，却发现电话被小四接过去了。
　　“喂？叶扬吗？”
　　“嗯，是我，林衍怎么了？怎么今天听起来不太对……”叶扬有些担心。
　　“我们在酒桌上把印蓝帮干翻了，但是衍哥的状况也不太好。”小四立马回答道。叶扬顺着小四的电话背景音还能听到林衍的呕吐声和KEN的抱怨声。“还有，如果衍哥说了什么，请别当真。”
　　“什么别当真？”
　　“时间紧迫，我要先帮衍哥醒酒，不然现在的处境就会很危险。先不多说了。”
　　干脆利落，小四很快的把电话挂断了。
　　叶扬握着电话站在原地，久久没回过神。
　　那一瞬间，他的脑海里忽然出现了两个抉择。第一，继续守住父亲留下的企业。第二，现在就放弃所有，回到林衍身边，还跟以前一样跟林衍一起拼搏。
　　然而这个抉择也只是一闪而过。
　　他的选择，早已决定。
　　叶扬花了一晚上得时间收拾房子，他把地下的每块砖都擦得亮亮的等着林衍回家。他把自己的胡子剃了一遍又一遍，也不感到满意。衣服换了一件又一件，还是停不下来。到了早晨简安醒来的时候，叶扬还在换衣服。
　　“今天是什么特别的日子吗？”简安侧头看。
　　“嗯。今天林衍回家。”叶扬难掩喜悦的表情，笑着回答。
　　“是吗，那我今天多准备几个菜。”
　　“简安，快帮我看看，这衣服……”
　　叶扬就这么说着，转过身，却发现门口刚才站着简安的地方早已空空如也。
　　很早的，叶扬就下班回到家里。一进房间他就开始四处找，看看有没有林衍的痕迹，但是一直在简安提醒了两三次之后，他才渐渐的接收林衍没有来这个事实。可是叶扬并没有气馁，仍然坐在桌子前面等着。他劝简安先吃了几口饭，自己却说什么都不吃，一定要等着林衍一起。
　　时间慢慢流逝，天黑了。林衍没有来。
　　十一点了。林衍依然没有来。
　　凌晨两点。林衍还是没有来。
　　简安拿着桌子上的饭菜去热了又热，发现叶扬简直就像一座雕塑，自从坐在位置上就再也没改变过动作。由于叶扬知道林衍要来，今天刻意没有吸毒，不知道算不算点心理上的安慰。凌晨三点的时候，叶扬的眼神中已经缓缓的开始露出点失望的神色，简安说林衍今天不会来了，叶扬不信。
　　因为他记得，林衍说了。
　　『我没醉……没醉。我明天就回去看你，不管多晚，等我。』
　　到了凌晨四点多的时候，叶扬觉得自己的毒瘾稍微的有点犯，开始喝起酒来。他似乎觉得酒能减缓人类等待焦急的渴望心情，因而简安给他倒多少他就喝多少。
　　一杯接一杯的喝下去，一直喝到没有意识。
　　等叶扬再次睁开眼睛的时候，脑子还是非常的模糊，却发现屋子里所有的灯都关了。
　　他再一对焦，发现有张模糊的面颊离自己很近，这种近度几乎就要贴上自己的嘴唇了。叶扬低笑，以为是林衍回来了，才把自己扛回床上。
　　想也没想，他抬手就把那人搂了下来，吻了上去。怀中人的身体一瞬间很僵硬，但是被他亲吻上了之后，并没有拒绝，反而小心翼翼的回吻起来。
　　叶扬想……林衍什么时候也学会害羞了。
　　接下来的事情几乎没有什么语言交流了，完全的顺理成章，还让叶扬爽了一把。因为他好歹换成上面那个了。他全身心舒畅，一点都不疼。
　　混乱的思绪中，叶扬忽略掉了一些东西，少在乎了一些东西。
　　一晚上也不知道做了多少回，总之叶扬是心满意足了。事后，他也没多做清洗工作，就这么沉甸甸的抱着怀里的人入梦去了。
　　“叶扬。”眼见叶扬就要睡过去，简安叫了一声。很显然，叶扬没有回答自己。
　　简安就这么透过月光，看着叶扬熟睡的侧脸，忽然觉得很幸福。
　　他从来也没想过能得到叶扬。哪怕就在叶扬吻他的前一秒钟，他都没想过。
　　是，他把叶扬扶回床上休息后，他又折回来了。不过……他也只是想多看看叶扬。他神往叶扬时常微笑的嘴唇，他时常幻想那双晴朗的唇能够吻上自己。当然，那也是他的幻想罢了。
　　就在他克制不住诱惑，准备一满心愿的时候，叶扬醒了。
　　那一瞬间，简安无法形容自己的心情，有些做贼心虚的感觉。然而叶扬似乎并没有发现什么……又或者把他当成了什么人……
　　简安看他只是低低的笑了一声，然后就把自己拉近怀里，亲吻起来。
　　幸福来得如此突然。
　　挣扎中，简安选择接受。
　　那一刻，简安想。即使……即使现在就让他死去……他还有什么遗憾？
　　叶扬。
　　他最爱的叶扬此刻就在他的身体里，驰骋，释放，一次又一次。
　　恍惚的，简安觉得，自己的梦，成真了。
　　那是一场来自于地狱的邀约。
　　接受了邀约之人，最终即会堕入万丈深渊，永世不得超生。
　　这是叶扬在注射了海洛因之后唯一的感慨。
　　那种极度升入天堂又极度降入地狱的感觉，一般人很难以用语言来描述。他深深的知道了毒品的魔力，也深深的知道了，毒瘾是一种比万丈深渊还要深的东西。他像个黑洞，能吞噬世间万物所有的光明。
　　毒瘾能够使人丧失道德，人伦，理智，亲情，爱情，以及一切的一切。
　　才几个月的时间，叶扬已经完全记不得之前的自己是什么样子了。
　　渐渐的，他也记不得林衍的样子，记不起叶岩的样子。他觉得，自己一定属于吸毒历史上堕落最快的那种人。自己每日正在以光速跌入黑洞里。
　　慢慢的，他发现自己出不去了，也不想出去了。
　　有时候他习惯性的向身边的简安问一句。
　　“林衍还没来？”
　　“没来。”简安回答。
　　“没来电话？”
　　“没来。”
　　“没来短信？”
　　“没来。”
　　“没来就算了。”叶扬合起眼睛，笑：“不需要他来了。是不是？”
　　每当问到这个的时候，简安在叶扬的胸口露出一丝妖娆的笑，他慢慢凑近叶扬的双唇，而后轻声道：
　　“是。”
　　接着，一场淫靡奢华的光景又在屋内上演开来。
　　是的。
　　一开始早已说过，叶扬已经失去了身为人，最基本的理智和道德。
　　圣诞夜，天空下起了下雪。
　　简安把房间里所有的窗帘都拉上，跟叶扬在屋子里过节。他们的节日无非就是注射上一点海洛因，然后就开始床上游戏。今晚，叶扬似乎累了。他选择了最省力的玩法，就这么躺平了，看着简安自己在那里上上下下，前前后后，自我陶醉。
　　叶扬觉得自己的心坏了，黑了，烂透了。
　　看着简安那个样子，他除了感觉到一点戏谑以外，再无其他。
　　这个世界还是之前的世界吗？
　　他还是叶扬吗？
　　简安……还是简安吗？
　　他们现在这个样子，还有谁会认得？
　　不……他不是叶扬，简安也不是简安。
　　叶扬这样告诉自己，因而觉得心里好过了一些。
　　眼见简安哆嗦了两下，似乎是快要到□了。却不料，这时候卧室的房门被推开了！
　　叶扬的目光扫过门口，就看见一身风霜的林衍站在那里，是那么真实。
　　几乎没有其他的反应，叶扬挑眉，笑。
　　林衍的眼睛里凝满了冰霜，他二话没有多说，直接冲到叶
　　45、Part.45 ...
　　扬身边，把坐在叶扬身上赤身裸体的简安一下子拽飞起来摔在地上！就在简安抬头的瞬间，林衍毫不留情的狠狠的甩给了简安一耳光！简安一瞬间觉得鼻子和嘴都懵了，然后很快的流下鲜血来。
　　他捂着侧脸，回头与林衍对视。一双美瞳妖娆不息。
　　“滚出去。”林衍说。
　　简安就这么与那冰山一般的眼睛对望了一会，艰难的从地上爬起来，随意扯了一个床单把自己一裹，走出门去。
　　出乎意料的是，楼道里站满了人。为首的一个青年，一个少年看自己的眼神比林衍还冰冷。就在简安将要下楼的时候，房间里又传来了林衍的声音。
　　“别再出现在叶扬的面前，不会给你下次机会。”
　　也不知是不是玩笑话，反正简安是笑了，没人知道他为什么笑。
　　他就这么披着一件床单直直走出叶扬家的别墅，消失在白雪纷飞的世界中。
　　作者有话要说：烧了N天的流光……顽强的爬回来……
　　46
　　46、Part.46 ...
　　简安走后，屋里的空气非常压抑。
　　叶扬赤|裸着身体躺在床上，闭目休息，完全忽视了林衍的存在。林衍就像一幢万年冰雕，站在原地一瞬不瞬的盯着叶扬看。
　　大约过了半个小时那么久，KEN才从后面走上来，在林衍耳边轻轻说：
　　“老大，我现在就派人去把简安那小子做掉算了。”
　　“给他一次机会。”听KEN这么说，林衍只是轻声否决。
　　“老大……咱么也做这一行的。留着简安，很明显TERRY的毒是戒不掉的。万一哪天那小子没钱了找回来……那倒霉的还不是……”见林衍似乎想这么放过简安，KEN有些着急。
　　“那个时候，我会处理他。”林衍这么说，却见KEN仍然一脸不解的站在那里，终而缓和了神情。KEN看见林衍的眼神瞬间变得很温柔，他就这么侧头看着躺在床上的叶扬，轻声说：“如果按照你说的那么做，他会伤心的。”
　　第二天，叶扬强行被林衍带上了回X市的飞机。
　　什么公司，什么父亲的产业，全部都被林衍连根拔除，从叶扬的生活中扔掉了。叶扬的世界里，现在除了林衍什么都不剩下。不过叶扬本人看上去似乎也不在意，他只是困倦的裹在林衍给他围起来的毛毯里，就像是一只大猫。林衍给他系好安全带，发现叶扬一点精神都没有。
　　林衍推断，叶扬的毒瘾比自己想的还要深很多。
　　冬日的阳光中，叶扬闭目，眉毛和发梢都染上一层金色。林衍看着有些神往，他伸手轻轻的抚摸而过，却不料叶扬醒了。他的眼神有些迷茫，却在看见林衍的那一瞬间变得无比安定。
　　“林衍，你回来了？”叶扬问。
　　“恩，我回来了。”
　　“也会接我的电话？”叶扬睁着眼睛，盯着林衍看，深怕他消失了。
　　“恩。”
　　“也会回我的短信？”
　　“恩。”林衍耐心的回答着，忽然觉得心疼。酸楚的痛感觉，难以言表。
　　叶扬一连问了这三个问题，就不说话了。
　　飞机开始在长长的跑道上慢慢的滑动，有些微的隆隆声。林衍看了看窗外，再看了看叶扬，忽然就愣住了。叶扬依旧在盯着自己看，英挺的眉毛紧紧皱在一起，眼睛红红的，亮晶晶的液体在眼眶里来回打转。
　　“你个混蛋，去哪了？”叶扬的声音有些沙哑，他颤抖着，眼泪掉下来。“你知不知道我有多想你……”
　　“我知道。”看着叶扬哭泣的眼睛，林衍忽然觉得自己掉入了一泓冰冷伤心的潭水中，全身都染着悲伤的痕迹。他一把抱过叶扬，将他按在胸口，任他的眼泪全部留在他的心上：“我只是去了一个很远的地方……远到差点回不来。对不起叶扬……我来晚了。下次……再也不会了。”
　　飞机轰的冲上天空，飞进云层。
　　唯一不同的是，这一次叶扬紧紧抓着林衍的衣襟，不敢睡着。
　　回到CHATEAU叶扬感觉莫名的亲切，一切都是他走的时候那个样子。它仍然是一座华丽的城堡，在夜间指引迷途者归家的方向。
　　因为海洛因等一些东西都被林衍留在了Z市，所以叶扬回来第一个面对的首要迫切的问题就是戒毒。
　　林衍没有送叶扬去戒毒所，而是亲自看着他戒毒。他专门为叶扬准备了一个戒毒的房间，那个房间里什么都没有，只有一个非常大的床。房间里的地上和墙上都被放置着软垫，叶扬想那该是为了防止自己受伤而特别设置的。
　　几乎没有多做停留，这个房间很快就被用上了。叶扬的毒瘾发作的迅速而猛烈。
　　戒毒的前一个星期，叶扬觉得自己可能要死了。
　　这种难受的感觉已经远远的超出了他第一次戒毒的时候。从早上四五点开始，叶扬就不能睡觉了。全身里涌动着虫子一样的东西，在啃食着他的骨头和肌肉。叶扬只能努力去抓，抓得身上的都是血道，可是却什么都抓不出来。林衍见他这样子，硬是把他按在床上，把他的指甲剪掉了。没了指甲，叶扬无处宣泄自己的疼痛。无奈那房间里什么都没有，也没有刀。他只能不停的撞墙，虽然是软墙，但是叶扬却卯足了劲，有几次力道大得他觉得自己差点都晕过去。
　　“叶扬？叶扬？”
　　昏迷中，叶扬似乎听到有人叫他。
　　这个声音很熟悉，就如同一阵微风。
　　他努力的睁开眼睛，就看见林衍将他抱在怀里，正看着他。叶扬张嘴，刚想回应什么，却感觉想吐。还来不及做任何反应，他已经吐了林衍一身。但是林衍似乎不在意，依旧紧张的叫着自己的名字。叶扬越急越吐……最后索性再也听不见林衍叫自己，就那么昏沉的晕了过去。
　　一个星期。
　　叶扬几乎处于高烧一般的状态。头晕，恶心，耳鸣，什么都吃不进去，也感知不到外界的一切东西。林衍没办法，只能给他打补充营养的针剂。
　　不分日夜，又折腾了一个星期，叶扬终于沉沉的睡过去了。
　　林衍想，也许只有睡着的时候，叶扬才是舒服的。
　　小四本来也是要去休息的，却见林衍靠在窗边，望着晨光发呆，不由的说道：
　　“衍哥，叶扬的意志看上去非常坚定，这是好事。”
　　“他一直都是个意志坚定的人。”林衍微笑。“小四，我有一种感觉。”
　　“什么感觉？”小四问。
　　“我觉得，叶扬能创造奇迹。”林衍幽黑的眼睛光华沉淀，他转过身，定定的望着小四，说：“我觉得……别人做不到的东西，只要是叶扬，就一定可以。”
　　“这就是所谓的情人眼里出西施吧？”KEN“路过”走廊，正好听见林衍幼稚的发言，不由的调笑道。
　　“KEN，敢这么跟衍哥说话，你不想活了？”小四也跟着嬉笑道。
　　“平日里我可不敢，现在我可是有话要跟老大说。”只见KEN神秘的走到林衍身边，伏在林衍耳边，悄声道：“老大，我刚去看叶扬，他又醒了。那小子闹着说，想出去逛逛，想去公园玩。”
　　叶扬似乎瘦了一大圈，蓝色的羽绒服穿在他身上松松垮垮的。林衍一边看着副驾驶上的叶扬，一边想，以后要是叶扬戒毒了，就带他去很多地方吃好吃的，一定要把他的体重吃回来才行。
　　叶扬的精神很不好，林衍也想不通他为什么想去公园。不过以他这种喜爱大自然的个性，要是把他关在一个房间里那么久，想必也会闷吧。
　　快要立春的阳光明媚而温暖，林衍开着车，行驶在宽阔的马路上。叶扬侧头看着窗外，眼神一点点明亮起来。林衍想，想要燃起叶扬对生命的希望，其实是一件非常容易的事情。因为……虽然嘴上说不是……但是林衍能感觉到，叶扬其实非常热爱这个世界。
　　再往前一百米处，就是X市最大的公园了。只是时值冬日，里面好玩的东西并不多。最多只能赏景，散步。叶扬跟林衍打了个手势，意思是不让林衍继续开了。
　　“想走下去？”林衍问。
　　叶扬点点头。
　　小型汽车很快就停在了路边上，林衍倒是不怕车被罚款，那些对他来说都是小意思。把车停稳后，林衍就去副驾驶上把叶扬拉出来。叶扬明显站不稳，一下车就栽进了林衍怀里。林衍把他扶到路边上。他仍是驾着林衍，颤抖的吐了好几次，才把早上刚喝进去的几口水吐出来，再往后吐就什么都吐不出了。
　　“能不能走？要不然继续开车吧？”林衍问。
　　叶扬摇头，然后对林衍说：“我想喝水。”
　　林衍向四周看了看，很远的地方似乎有个小商店。他转身，点了点叶扬的头，轻声对他说：
　　“在这里蹲着等我，我很快就回来。”
　　看着林衍跑远的背影，叶扬低着头，颤抖的蹲着。面前有一些人从他面前走过，叶扬并不在意。也不知过了多久，叶扬听到一个男人的声音，那个男人宠溺的说：
　　“蕾蕾，怎么不走了？看见什么了？”
　　蕾蕾？
　　叶扬笑了笑，为什么他会想到何蕾？
　　虽然目光很涣散，但是叶扬仍然抬头看了过去，除了一个有些发福的中年男人，他什么也没看见。想想也是，这么久了，他再也没见过何蕾。不知道这个骄傲的女孩子过的好不好，怎么样……也比跟了自己过得好吧。叶扬这么想。却还没等他想多少，就觉得脸庞一冰，林衍买水回来了。
　　“真快。”
　　叶扬接过矿泉水，发现已经是被拧开的了。他仰头喝了两口，就感觉舒服了很多，然而下一面就都吐了。这时候，林衍蹲下来拿袖子给叶扬擦擦嘴，顺便抹去叶扬眼角刺激出来的泪水。
　　“不能喝就不喝了，咱们玩去了。”
　　叶扬眨眨眼睛，还没反应过来就已经被林衍背了起来。
　　“喂……放我下来！”叶扬努力挣扎，却没用。林衍的手把他架的牢牢的，前所未有的踏实。“林衍，你找揍是不是？”
　　“媳妇，你瘦了好多，背你都不费力了。”哪只林衍根本不理会叶扬，径自说。
　　“瘦点好，生完孩子不走形。”听林衍这么说，叶扬嘲讽的回道。他环住林衍的脖颈，不再挣扎了。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈……什么时候？给我生几个？男孩女孩？”
　　何蕾躲在远远的树下一直看，看着那两个高挑的身影嬉笑着远去。那一瞬间，她忽然觉得，因为自己的愚蠢，她失去了太多的东西。
　　其中最重要的，就是叶扬。
　　“蕾蕾？”那个男人再次呼唤了一声。
　　“没什么，回去吧。”何蕾木然的站着，一直到那两个人消失在阳光中。
　　“蕾蕾，你怎么哭了？别哭……看着你哭，我会难过的。”中年的发福男人小心翼翼的擦去何蕾眼角的泪水。
　　那一刹那，何蕾却不明白自己为何哭了。
　　公园里到处都是大片大片的积雪，叶扬缓慢的向前走，似乎在寻找着什么。林衍就静静跟在他身后，踏着叶扬踏过的脚印。几乎快要把大半个公园走完，叶扬的体力明显透支了。林衍再次把他背在身后，缓缓的走。
　　“我记得……这里有个滑梯……很大的滑梯，为什么不见了？”
　　眼见公园快被林衍走完了，叶扬有些迷惑的问。林衍前行的脚步顿了顿，然后改变了方向。叶扬趴在林衍的肩头，大口大口的喘着气，意识弥留。就在叶扬觉得自己要昏迷过去的时候，林衍忽然问。
　　“是不是这里？”
　　叶扬再次睁开眼睛，发现小时候熟悉的滑梯就在眼前。唯一不同的是，记忆里的滑梯很大很大，现在却很小。叶扬看到滑梯下面有个洞，刚好可以爬进一个小孩子，洞口边上都是雪。
　　很久很久前的记忆里，有个孩子就躲在里面盯着自己看，就像只流浪的小野猫。
　　“你怎么知道我要找的是这里？居然比我还清楚。”叶扬从林衍的背上下来，伸手覆在滑梯上。
　　“因为……我小时候一直都在这里等你，等了很久很久。”林衍说。
　　叶扬抚摸着滑梯的动作忽然停下来，他怔怔的看着林衍，眼眶又红了。
　　“我等你来拿回你的珠宝，认出你的蓝耳钉。”林衍微笑着，走近叶扬的身边，一把把他揽在怀里，在他的耳边低声说。“等你回家。”
　　命中注定。
　　此时此刻，叶扬的脑海里只有这四个字。
　　他紧紧的抓着林衍的衣服，一边道歉一边泣不成声。
　　林衍在叶扬模糊的哭声中，听见七个字。
　　那便是……
　　“林衍，让你久等了。”
　　作者有话要说：如无意外，下一章大结局。
　　47
　　47、The end ...
　　戒毒工作持续的进行着，第二波的活动比第一波还要困难很多。
　　叶扬的毒瘾发作几乎到了巅峰的境界。现在不光是叶扬在怀疑，就连林衍也在怀疑，按照这种戒毒方法戒下去，叶扬会不会死的更快。林衍虽然没吸毒，但是他看过了太多的吸毒者。他敢肯定，吸毒所带来的快感一定不比吸毒的副作用强烈。如果戒毒有吸毒的十分之一快感，每年也不会有这么多人因吸毒而死。
　　海洛因是这个世界上最难戒掉的毒药。不光是因为它能使人上瘾沉迷，还因为戒掉海洛因的那种超乎寻常的痛苦，非一般人能够忍受。而叶扬现在却深陷其中，哪怕他现在戒毒如此辛苦，但是当他一旦重吸一小口，所有的一切都将前功尽弃。
　　每年服用抗毒药物，打针，叶扬已经有些绝望了，他不知道这样的日子还要过多久。但是，一想到林衍就在自己的身边，他便咬牙忍了。然而忍归忍，当他发现自己连大小便都完全失禁的时候，他彻底崩溃了。
　　“滚！你给我出去！不要管我了！”感觉到自己丢人急了，叶扬恼怒的把林衍往门外搡，连踢带踹的。林衍没有还手，任由叶扬发疯似的宣泄着情绪。要知道，将近大半个月几乎没吃多少东西的叶扬现在并没有多大力气。
　　“叶扬……你听我说……”
　　“我很好！我可以自己戒毒！你走吧……走吧！”感觉下半身黏糊糊的，叶扬几乎要疯了。
　　“如果现在毒瘾发作的人是我，你也会嫌弃我，笑话我吗？”把发狂的叶扬按在颈窝，林衍一字一句的问。
　　“当然不会……”叶扬扁着嘴，全身都在颤抖。
　　“所以我也不会。”林衍摸了摸叶扬的头，说：“你什么样子我没见过？这一点算什么？你都是我的人了……还怕什么？”
　　叶扬只觉得全身的小虫子都跑进了眼睛里，眼睛酸酸的，似乎要将小虫子全部放出来。
　　“叶扬，你要是好了，我们还要去荷兰结婚呢。定在明年初春？好不好？”
　　“初春？那个时候……我就好了吗？”听着林衍类似于哄小孩的语气，叶扬问。
　　“我保证。”
　　一个月之后，叶扬的毒瘾发作的比较平缓了，他可以偶尔吃点东西。
　　林衍每天都变着法子给叶扬准备吃的，惹得CHATEAU若干人等羡慕不已。然而林衍无论做了什么都只给叶扬一个人吃，不管叶扬吃不吃得完，一点也不怕浪费。
　　“衍，给我镜子。我好久都没照镜子，也不知道现在胡子长了多长。”叶扬靠在窗边，跟林衍说。
　　“你的胡子我都有帮忙剃掉，不信自己摸摸。”林衍似乎是犹豫了一会，但还是去找镜子了。他一边递给叶扬一边说。“这些日子，你就是瘦了些，其他的没什么大变化。”
　　叶扬接过镜子，赫然被镜子里的人吓了一跳。他手一抖，镜子掉了。
　　镜子里的人已经瘦到脱形了，他嘴唇干枯，头发就像杂草。最可怕的就是他的一双眼睛，深紫，凹陷，眼神没有光彩，就像幽魂一般。
　　“叶扬？”见叶扬的脸刷的白了，林衍叫了他一声，叶扬怔在原地，没有反应。“吸毒的人都是这样的，这半个月你什么都没吃，又一直发烧。等你戒毒成功，不出半年就会变回原来的样子了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　叶扬觉得自己的自信和判断能力正在逐步流失，他渐渐开始不相信自己的感觉，什么都需要靠林衍确认。然而林衍总是耐心的一件一件帮自己定好，叶扬相信林衍已经超过自身。他觉得林衍能够创造奇迹。只要是林衍保证的，一定没问题。
　　半年过去了，叶扬的毒瘾渐消，至少发作的一点也不频繁了。林衍欣喜的看着叶扬一点一点的胖回来，虽然还是比较消瘦，但是已经有了叶扬原本的样子。晚间的时候，叶扬喜欢去CHATEAU外面散步吹风，林衍也经常陪叶扬出去，因而逐渐的发现大自然的魅力，渐渐的爱上这个世界。
　　林衍渐渐觉得，叶扬说的没错。他有能力解开自己的诅咒，予自已一生幸福。
　　又是一天晚上，叶扬照例出去散步，林衍被小四留下来商议一些帮派里的事情。由于叶扬的身体刚刚好转，所以林衍不打算让他干涉。眼见叶扬穿上外衣就要出去，林衍把他叫住，叶扬回头，就听林衍说：
　　“别在外面待太久，早点回来。”
　　“好。”叶扬觉得好笑，应了一声之后就出门了。
　　跟平常一样，沿着石子小路向前走，刚走没两步，电话响了。叶扬拿出来一看，陌生的电话号码。他想了想，还是决定不接。但是过了一阵子，那个电话号码又打过来了。
　　“喂？”叶扬疑惑的接起电话，问道。
　　“喂，你是叶扬吧。”电话那头传来一个粗犷的男人的声音。
　　“我是。”
　　“简安你认识不认识？”男人接着问。
　　叶扬忽然觉得胸口一阵沉闷，一瞬间无话可说。
　　“你他妈的到底认不认识？他手机里就你一个人的电话号码。”男人在那边不屑的嘬了一口，然后又说。“估计你也想装作不认识他吧？也是……瞧他这副德行，有人想认识他就怪了。反正也是个快死的人了，我这好人也没法当啊……”
　　眼见那个男人就要挂电话，叶扬连忙说道。
　　“我认识！他是我弟弟，他在哪？”
　　“呵，算你识相。Z市，ROSE。”
　　商讨完各项事宜，林衍伸了个懒腰看看窗外，天色已经亮了起来。他从会议室走出去，径直来到叶扬休息的地方，没人。心中一阵莫名的焦急，林衍顺手抓过看护叶扬的小兄弟，问。
　　“这么早，叶扬哪去了？”
　　那小兄弟睡得迷迷糊糊，一见老大亲自问话，吓得从椅子上跌下来。
　　“老大，叶扬昨天出去就没回来！我以为他去您那里了，没去吗？”尤其是近半年，叶扬毒瘾稍好一些就很少回来这个戒毒的房子住，一般都是跟林衍在一起。然而林衍要开机密会议，很显然不会让这些低层人员知道。
　　纰漏，就出现在这个地方。
　　“给我找……”
　　林衍的声音低低的，饱含怒意。
　　“啊？”小兄弟没听清楚，又问一遍。
　　“给我找！把CHATEAU掀翻了也要把叶扬给我找出来！！”
　　事实证明，叶扬根本不在CHATEAU，无论CHATEAU里的人怎么找都找不见。林衍沉这一张冰霜一样的脸，坐在会议室的长桌尽头，等待消息。到了下午的时候，小四终于走了进来。林衍抬眸，示意他可以说了。
　　“衍哥，找到叶扬了。”小四说。
　　“在哪。”林衍问。
　　“Z市，ROSE。”小四犹豫了一会，还是说了。然而黑道上的人都知道，Z市的ROSE代表什么。那可是万毒之首，所有吸毒的人都会在那里聚集，就像是一个吸毒的社会，还分阶层。不管你吸不吸毒，只要一进去，绝对不可能全身而退。“好像简安也在那个地方。”
　　“把我的枪拿来，要射程最远的那一种。”林衍沉静的说，小四下了一跳。
　　“衍哥，你想干什么？”
　　“去Z市处理点事情。”林衍这么说着，就从椅子上站起来：“把KEN他们叫上，跟我一起赶下一班到Z市的飞机。”
　　“衍哥……”
　　小四又叫了一声，林衍再也没有任何回应，就这么离开了。
　　ROSE的夜晚是雾气沉迷之夜，此时的叶扬正在ROSE的一个雅座角落内，享受着最上乘的毒品。
　　现在的他与昨天晚上几乎是天差地别。赶来的时候，简安被人丢在大街上全身抽搐着，似乎就要吐白沫了。然而当简安再次接触到毒品的时候，便跟个正常人又没什么区别了。在这个世界，只要你有钱，就能享受至高无上的快感。
　　不分白天黑夜，再次吸毒的感觉比之前还好，有一种无可比拟的甜腻和沉醉。简安坐在叶扬的腿上，嘴里叼着烟，为叶扬又点燃一只。他可以很明显的看上叶扬胳膊上新增的四个针眼，那是海洛因留下的痕迹。
　　“扬，这么久，你想不想我？”
　　叶扬只是笑了，并没有回答。简安抬手，捧起叶扬的头，与他对视。叶扬看见他形状娇美的嘴唇一翕一合，就像个夜里的妖精。
　　“扬……你睡觉的时候，有没有想过……那个消失在雪地里，只披着一个床单的简安……去了什么地方？是不是还活着？”
　　与简安的眼眸对视，叶扬发现那双眼睛里包含了太多太多的东西。
　　叶扬无法读懂，无法看清，他将那些东西归咎为“杂质”。
　　“扬……很久很久以前的简安一直想跟你说一句话……”简安挑起叶扬的下巴，就想吻下去。“那就是……他……”
　　话语还没说完，人来人往的ROSE忽然安静了下来。
　　叶扬忽听有人惊呼道。
　　“天！你看那是谁来了？是VINCENT！他朝那边去了！”
　　几乎没有反应的时间，叶扬就看见林衍站在了自己的面前很远很远的地方。叶扬几乎没见过林衍的那种眼神，那种冷酷到底的眼神。忽然觉得怀里的简安有千斤重，他想把简安藏起来，可是来不及了。因为他看见林衍已经缓缓举枪了，枪口正对简安的后脑。
　　“简安……快……快逃！”
　　哪只怀里的简安却笑了，他根本不躲，而是继续着亲吻的动作。
　　所有事情都发生在一刹那！电光火石一般！
　　枪声大的全场都能听见，叶扬的眼睛睁得很大，已经通红充血。他只感觉唇上简安的力道加大了不少，现在想想应该是子弹的冲击作用。在林衍开枪的瞬间，大量的鲜血涌在叶扬的嘴唇，那一瞬间，他听见了简安最后的话语。他说……
　　“很久以前的简安让我告诉你，他曾经，很爱你……”
　　叶扬抓不住简安生命最后的流逝，他的嘴唇与自己的缓缓蹭过，在叶扬的唇上划出一道细长的血线。
　　“不……不！！”
　　叶扬绝望的吼声响彻整个ROSE的大厅，凄惨无比。
　　而后，在所有人都预想不到的而后，叶扬彻底失踪了。
　　两年的时间，林衍生活在莫名其妙中。
　　ROSE的大厅混乱成一团，ROSE的老板从幕后走出来，那个年轻的男人少有兴趣的想要看林衍怎么收拾这个烂摊子。但是当这个烂摊子被林衍收拾好后，叶扬却不见了。
　　这两年的时间，林衍用尽了所有的方法找，可是却怎么也找不到。
　　莫名其妙，叶扬失踪了。
　　其实KEN认为叶扬死了，带着那么重的毒瘾，过两年的时间，几乎是不可能有活路的。
　　但是，很默契的，谁都不说。
　　虽然林衍也没有什么特别的表示，但是小四却能发现，林衍在一天一天的瘦下去。
　　瘦的不着痕迹，叫人心疼。
　　又过了一年，小四去看彦琳娜的时候，发现彦琳娜家多了很多男人的用品。
　　小四想，或许彦琳娜交了男朋友。每当小四问起来，彦琳娜总是不屑的昂起头，说道：
　　“我怎么会看上除了衍哥以外的男人？我只是捡了一只流浪狗回来！好啦……小四，你很烦耶，你赶快回去啦。”
　　每次一说到这个问题，小四就会被彦琳娜赶出来，后来小四便很少去找彦琳娜了。
　　他走在回CHATEAU的路上，看看天。
　　有那么一瞬间，小四想有个属于自己的未来。
　　“流浪狗！你快出来吧！”一见小四走了，彦琳娜才吩咐道。
　　这时候，门口面的帘子被掀开，一个高大的男人站在那里。虽然隔了三年，但是他英俊的轮廓还是一点都没被磨灭。
　　没错，那个人就是叶扬。
　　彦琳娜回想了一下自己第一眼见到叶扬的情形。
　　那是一个下雨天，有个流浪的破破烂烂的男人就倒在街道上，也不知道是死是活。彦琳娜本来犹豫着要不要去救人，哪知道把脸翻过来，一看是叶扬。这下连犹豫都省了，她花了一些钱，找了几个路人就直接把叶扬扛回自己家。
　　之后的一切工作都是彦琳娜在碎碎念中结束的，叶扬模糊的记忆中听见最多的就是。
　　“我救你一次，我们两谁也不欠谁，扯平了！”
　　起先叶扬的精神还是比较恍惚的。他总是呆呆的坐在一个地方，忽然说出两个字后两个字后，就若有所失的四下望，然后泪流满面。
　　后来听多了，彦琳娜才分辨出，那两个字原来就是“简安”。
　　如果非要说彦琳娜和叶扬有什么相似的地方，那应该就是两个人很傻很天真的性格。稍微熟悉一点之后，两人便开始谈论些共同知道的事情。而且这两个人说起话来没有什么忌讳，也不怕会互相伤害，所以说的非常坦率非常直接。
　　“什么？！你居然还怪衍哥毙了简安？叶扬，你是猪吗？”彦琳娜吃下一小口下酒菜，睁大了猫一样的圆瞳，不可思议的说。“衍哥是给过简安机会的吧？你也知道，毒瘾这种东西，不断根是很难戒的！现简安死了没人干扰你的意志了，你说，你戒毒是不是成功了？你说啊！”
　　“是。”叶扬想了想，无可辩解。
　　“叶扬，你小时候被你爸保护着，长大了被衍哥保护着，你根本不知道这个社会的黑暗！你以为所有人都是救世主嘛？天天怀着一刻慈悲的心？要是你跟衍哥的命运调换，我敢保证，你都活不过十岁！看看你连命都保不住的时候，还怎么发扬你的慈悲精神！居然拿着衍哥拼来的成果假慈悲？有本事你自己来啊，叶扬，我最讨厌的就是这一点。老是伤害最不该伤害的人！就这一点，我彦琳娜长这么大，问心无愧！”
　　少女似乎一说到林衍就停不住，叶扬保持沉默。
　　“你还是不打算见衍哥是不是？你要把他折磨到什么时候？”彦琳娜撇嘴，不满的说。“你要是真不想见衍哥，我也不勉强。但是最后……我希望你明白一点
　　47、The end ...
　　“你照顾简安也好，照顾简月也好，照顾何蕾也要，照顾你身边的所有人都好，但是……你唯独漏了一个人。那个人永远都在你身后，为你默默的支撑好一切，用他全部的生命护着你。然而你却从未回头望过他一眼。乃至现在。”
　　简单的几乎话，几乎立马勾勒出了那个人的影子。叶扬的心强烈的跳动，几乎就要跳出嘴巴。这么多年，只要他一闭上眼睛就是他的笑脸。然而……他为什么没有去见他？却是……因为那一条自己永远也跨不过去的横沟。
　　“衍哥从来都不是一个会说话的人，他从来用的都是实际行动。就连最后他跟魏承秦那个混蛋火拼……中枪差点死了，他都坚持下来了。那个时候……有谁在身边支持他？还不是他一个人过来的？不是他不需要照顾……而是因为他太自立，舍不得你为他分心一丝一毫。”
　　“你说……他中枪快死了？”
　　印象中，林衍一直都很健康，与死亡无关。
　　“还不是为了给你报仇吗？前一天晚上他们在酒桌上让魏承秦丢尽脸面，第二天衍哥就被他们暗杀了，子弹离心脏只有那么一点点的距离。小四跟我说的时候，我都哭死了。你知不知道，衍哥昏迷了整整三个月，医生说要是再醒不过来，他就完了。那之后他也一直都后遗症！只要一遇到太大的波折心口就会撕裂一样的疼！要是换做以前的我，早都把你整死了！你就想想吧，衍哥做的每一件事情，哪一样不是为你！你只要说出来一件，我彦琳娜就无话好说！要是等到那天衍哥死了！你就是哭都来不及！”说到这里，彦琳娜似乎是真的心疼了，那三个月是她最不愿意提起的疼痛。说到这里，她已无法说下去，站起来回到自己的房间休息去了。
　　只有叶扬坐在客厅里，看着窗外的霓虹发呆。
　　林衍的声音轻轻的响在自己的耳边，他说：
　　『我只是去了一个很远的地方……远到差点回不来。对不起叶扬……我来晚了。下次……再也不会了。』
　　叶扬一直望着窗外川流不息的灯火，就这么一直看到天亮。他站起来走到彦琳娜的房门口，轻轻的敲了敲。对着里面说：
　　“娜娜，后天，我们去见林衍吧。”
　　把时间定在后天也是想有一定的调理期，在这期间叶扬想去买上两套衣服，好好休整下自己，以一个崭新的面貌去拥抱幸福。
　　可是当天晚上叶扬就发烧了，持续的低烧，呕吐，盗汗。去见林衍的日期不由的一再后推。几乎是低烧了一个星期，叶扬突然高烧起来，彦琳娜倒是没有太在意，叶扬自己去了医院。医生见他这样子，常规的要他去化验血。
　　这一化验不要紧，接下来接二连三的化验单铺天盖地的卷下来，当挨个做完检查的时候。医生终于面色凝重的叫叶扬把家人叫来。叶扬说自己没有家人，那医生不置可否的盯着他看了半天，终于低声叹着对叶扬说。
　　“你疑似感染了HIV病毒，先住院观察一段时间再说吧。”
　　叶扬只感觉脑袋一阵轰鸣，脑海里第一个想到的就是林衍。他急忙又问：
　　“医生，可以检查出来我得了多久吗？”
　　“这个不好说，HIV的潜伏期有长有短，五年到十年都不等……现在已经有并发症状了。”
　　后面医生说什么叶扬都没听清楚，他恍惚的站起来，忽然觉得无家可归。
　　那一天他没有回彦琳娜的家，而是来来回回跑了好几个药店凑足了三百篇安眠药。
　　按理来说，吃这么多才能达到致死的效果。
　　当天夜里下了好大一场雪，叶扬也不能描述那场雪到底有多大，好像能把整个世界都覆盖了。
　　叶扬回到他跟林衍的“家”。这个家似乎已经很久没人回来了，落了厚厚一层灰。叶扬把房间打扫干净，舒舒服服的洗了一个热水澡，就上床了。
　　他编辑了一条长长的短信，短信上说自己要去国外戒毒了。信息的最后不忘开玩笑的打上一句话，要林衍去检查HIV。
　　可是后来叶扬想想……HIV多半是他后来吸毒的时候感染上的……又或者是简安那里感染来的。但是吸毒之后，他与林衍就再没有那方面接触了……自己也没弄破过什么地方……应该没有大碍。
　　连着喝了十几杯水，叶扬才将所有的药都喝下去。按了发送键之后，叶扬有点困了，可是忽而他觉得，再过一阵子他或许就要与林衍永别了，还是照一张照片吧。
　　这么想着，叶扬拉开房间里的灯，靠在床头，就这么照了一张。可是却不满意。他又来来回回的照，最终发现不满意的地方来自自己眼中的泪水。
　　忽然一阵强烈的抽出从身体内强烈的喷涌而出，叶扬知道，没什么时间再给自己折腾了。他挣扎着把手机拿出来，点了发送键，然后世界就变得再也清晰不起来。
　　意识里，叶扬觉得自己笑了，他笑着说。
　　林衍，再见。
　　也不知道过了多久，叶扬感觉自己正在一个人的肩膀上前行。他努力的想睁开眼睛，却无济于事。有一种感觉从叶扬的身体乃至灵魂里悄悄溜走，叶扬知道，那是生命流逝的感觉。
　　天气很冷，周围的世界寂静无声，叶扬只听见有人在一遍一遍叫着自己的名字。
　　“衍……”叶扬轻声说。
　　“你醒了？再坚持一下……现在大雪，车开不动，只能跑着去了。”林衍的声音里有一丝镇定，但是更多的是绝望。
　　“你怎么发现我的？”叶扬低声问。
　　“照片里……你靠的床头……是我亲自选的。”
　　“是吗……”寒风一直吹着，叶扬闭上眼睛，轻声说道：“衍……对不起。”
　　“说什么对不起！你要是真的觉得对不起我！就他妈的给我坚持到医院！”林衍终于忍不住的吼出来！
　　叶扬知道，他哭了。
　　因为林衍哭了，叶扬更知道，这次是真的结束了。
　　“这病是无底洞……治不好的。我自私了……有点想早死早超生……”叶扬开玩笑的说，林衍只是狂奔，不理他。又过了一会，叶扬的神色逐渐凝重了下来，他想了很久，终于用尽全身力气问了出来。
　　“林衍。你说……这世界上……真有比毒瘾更加深刻的东西么？”
　　听到叶扬这么问，林衍忽然站了下来。叶扬搂着林衍的胳膊紧紧的，似乎很在乎这个答案。
　　又过了一会，叶扬听见林衍回答。
　　“有。”
　　轻轻的一句回答，却无比坚定。
　　叶扬忽然很开心的笑了，小孩子一般。
　　林衍刚准备继续跑，却感觉环抱着林衍的双臂一下子松开了。只感觉身后一重，整个世界坍塌了。
　　很久很久之后，久到林衍也变成一个雪人。
　　那个时候，林衍才又说。
　　“那就是……我对你的眷恋。叶扬……”
　　若干年后，一个晴朗的午间。一个小孩子从书架的一角翻出一本脏脏旧旧的词典。他一双眼睛亮亮的，兴高采烈的就跑去那个正在客厅晒太阳的男人身边。他用还有这婴儿肥的小手抓了抓男人的衣袖，稚嫩道。
　　“衍爸爸，讲故事，讲个故事。”
　　“你又听不懂，讲什么故事。”男人戳了戳小孩子的脑袋，不予理会。
　　“念数字听嘛……扬扬想听……就念一页！”小孩子睁着一双带着水汽的大眼睛，委屈的道。
　　“好吧……”男人做起来，将小孩子抱在胸口，才念了半页小孩子就睡着了。
　　林衍笑笑，捏了捏小孩子的鼻头把书合起来。却在他合起来的一瞬间，书页里飘出一张泛黄的小纸条。林衍捡起来一看，是一排非常熟悉的字体。
　　上面工工整整的写着。
　　『衍，我一直相信比瘾更深的东西是存在的。你……相信吗？这两年，我为你战胜了毒瘾，却战胜不了命运。如果人生可以重来，我依旧还会来到你的身边。那个时候，再也没有什么能使我们分离。这么多年……我一直想跟你说，我……』
　　刚看到这里，窗外忽然刮进一阵猛烈的夏风，将纸条卷向遥远的天际。
　　林衍抬头，却发现今年的阳光太过明亮耀眼，就像那个人的眼睛。
　　怀里的小扬扬舒适的打了个盹，好像在说，这个夏天，还有很长……
　　『这么多年……我一直想跟你说，我……』
　　如果……如果我早一步，一切会如何呢？
　　如果……