

我叫做连秋，我从没想过身为男子的自己会爱上另一个男人，更没想过爱上的会是暗堡堡主墨修弈！
为帮助所爱之人复仇，我前往晓月宫寻找丢失的圣器，在翠波湖畔遇到了神秘的宫主柳无颜。以乐相惜，以诚相待却反而成为他的禁脔！锁凤阁里迷乱的日夜，皇宫中你争我夺的阴谋，我想逃离却无能为力！
天下已定，我带着满身伤痕回到墨修弈的身边，才恍然明白自己不过是他的一枚筹码！舍弃对我一片痴情的相远，背负背叛师门的骂名换来的只有冷透骨髓的痛！
了断残生的愿望没有实现，决心与相远隐居过活，高高在上的新皇却突然出现在我眼前！
要多少爱才可以弥补过往的伤害？于千万人中苦苦觅得的那一个，是否该再次错过……

内容标签： 布衣生活 江湖恩怨
搜索关键字：主角：连秋 ┃ 配角：墨修弈、席相远、柳无颜、段流云 ┃ 其它：月红叶、玉清等

=================================================
1

1、第一章 初遇 修改版 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢支持我的读者~~~
无论你是否喜欢这篇文，希望能够给予我一些鼓励和建议！！
阿秋鞠躬表示谢谢你们的阅读~~~
 
　　莲花盛开的季节，微微风中飘荡着花香和青草的味道，明媚的阳光里他静静立在池畔的身影生生撞入我眼里。未束起的黑发随着微风张扬舞动，虽然只看到他刚毅俊美的侧脸，但也能够想象出他转过身会是何等英俊。
　　
　　“拿命来！”
　　
　　正心烦意乱的时候，斜里突然冲出一个人影，寒光森森直面而来！本能地举剑，险险隔开一把银光灿灿的长剑。
　　
　　“什么人！？”
　　
　　话音刚落，我眼前一花，还在惊讶自己的白衣怎么会忽然染上大片血迹之时，那人的头颅已经像断了线的风筝一样向后飞出，落在地上滚了两滚，停住不动，眼前的无头尸身也颓然瘫倒。
　　
　　举剑的手依然扬在头顶，我愣愣地看著眼前发生的一切，无法立即做出反应。
　　
　　好快的招式！谁出的手！？
　　
　　下意识地看向湖边，直直对上那双墨黑眼眸，其中几许玩味、几许打量。
　　
　　是他！？
　　
　　“秋……秋师兄……刚……刚……”
　　
　　红叶还没从震惊中恢复，小脸惨白，微颤地指著那具尸体，只说了几个字，身体就软倒了下去。
　　
　　我接住她，空气中浓重的血腥味弥漫不散，忍住喉中作呕的欲望，转头与那张惊世容颜对视：
　　
　　“你的麻烦？”
　　
　　那具尸体不是冲我俩来的，只不过误以为我们与他一路罢了。
　　
　　他微微挑眉，如幽潭平静的眼中涟漪顿起，扬手，一个黑影迎面扑来，接住一看，却是个小巧的瓷瓶。
　　
　　“给她压惊。”低沈浑厚的声音伴著莲花的香气徐徐飘来。
　　
　　皱眉，示好亦或补偿？
　　
　　不待我回应，他拔身跃上马背，忽地转头看我，唇畔微微扬起弧度。
　　
　　顿时，天地万物皆黯然失色！翠柳迎风，清水莲花，绿草茵茵……一切统统成为了他的背景。
　　
　　轻斥一声，黑马扬蹄长嘶，撒开四足飞奔而去，我愣愣望著渐渐消失的一人一马，久久不能回神。
　　
　　红叶醒来後已无事，他给的药我并没有用，即使对方没有恶意，也需谨慎。
　　
　　一路上再没有耽搁，两日後如期回到星月门。
　　
　　师父月天华坐在内堂正首的太师椅中，见我进来，放下刚刚端起的茶碗。
　　
　　“东西送到了？”
　　
　　“是，弟子亲手交到岳长老手中，请师父放心。”
　　
　　“嗯。”他顿了顿，示意我坐下，“归途中你们遇到高手？”
　　
　　眼前猛地浮现出一双墨黑眼瞳，压下心中的悸动，我尽量平静地将所遇之事告诉了师父。
　　
　　他沈默半晌，微微点头自语，“江湖之大，藏龙卧虎。也许此事预示不久武林中将生异象啊……秋儿，你先回去休息吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　师父所说异象不知是否与月华星芒有关？
　　
　　当年师父的父亲创建星月门，不过是教人练武挣口饭吃，後来因著机缘巧合得到了月华星芒，继而参透了里面所记载武学的十分之一，从此将星月门发扬光大，终於成为武林三门之一，所以这月华星芒被月家供为至宝，由掌门和几位武功出色的徒弟日夜轮流守护，旁人不要说见到，就连知晓也不能。
　　
　　我是个孤儿，刚出生就被扔在星月门外，师父收留了我，给我吃穿，还教我武功，让我从此有了一个“家”。
　　
　　但我自小就依稀感到师父对我总有难言之隐，常常望著我暗自叹气，我猜一定因为我武功平平。所以我只有拼命练武，别人用十分功，我必要用二十分，终於十六岁那年在每年的本门比武中胜出，由此得到师父的特别指导，并在三年前成为月华星芒的守护者之一。
　　
　　我非常珍惜这个得来不易的机会，许是太想得到师父的肯定，三年来我谨慎小心地守护著月华星芒，一刻没有松懈过。
　　
　　我不敢奢求其它，唯有好好为本门尽力来报答师父对我的养教之恩，如若月华星芒有任何危险，即使舍弃性命，我也会护它周全。
　　




2

2、第二章 墨修弈 ... 
 
 
　　从梦中惊醒我的是一股强烈的存在感，睁开眼的同时左手已经握住床边的剑。
　　
　　屋内一片漆黑，迷离的月光隐隐透进窗子，照不亮满室的黑暗。
　　
　　慢慢坐起身，右手握住剑柄，刚要使力，一把闪着寒光的匕首悄然从身后绕过，抵在了喉咙边。 
　　
　　“真要动手，你早死几回了。”低沉悦耳的男音于静夜中响起，伴随着炙热的呼吸吐在耳边，烫得我浑身一颤。
　　
　　虽然无法看清来人的面貌，但这声音正是几日前湖畔所遇之人！
　　
　　“你的目的？”
　　
　　“呵呵，”低笑凑近了些，左耳一阵濡湿，他半含着我的耳垂，轻轻舔弄，“为你而来。”
　　
　　心下大惊，顾不得喉边的匕首，拔剑反手刺向身后。
　　
　　他显然不想伤我，被这种不要命的做法逼得向后一退，喉边匕首缩回黑暗中，立时还我自由。
　　
　　“报上名来！”我翻下床挥剑指向面前的一片漆黑，浑身戒备。
　　
　　“墨修弈。”
　　
　　月亮白蒙蒙的光笼罩黑暗中的身影，来人有如置身云雾缭绕中的神般缓步走来，一身黑衣包裹住矫健的身躯，黑发垂落脸侧，冷峻不羁的脸庞上，透出几分张狂的乌黑眼眸映着朦胧的月色，微微发亮。
　　
　　一瞬间我竟生出几分恍若梦境的感觉。
　　
　　他靠近，胸膛抵住我轻颤的剑尖，双眼一眨不眨地看着我。
　　
　　墨修弈……墨修弈！
　　
　　暗堡的主人，谜一样的存在！
　　
　　“堡主深夜到星月门，意欲何为？”暗自握紧长剑，面上客气疏离。
　　
　　他不答，唇边勾起笑意，我只觉眼前一花，他竟已晃过我的剑，紧紧贴上来，温热的气息随后若有似无地拂上我前额。
　　
　　刚刚还抵着他胸膛的剑尖犹自空空地微微颤动，好……快！
　　
　　“我救了你，难道不应谢我？”炙热的呼吸伴随戏谑的语气喷洒出来，烧得我呼吸一滞。
　　
　　侧头避开压迫的气息，抬眼讥笑：“救我？怎知不是救你？”
　　
　　他笑容未变：“既是救我，必当要报答你了。”
　　
　　“不用。”收起长剑后退一步，我微微弓了弓身子说道，“夜已深，如若堡主无事，还请早些回去休息。”
　　
　　“呵呵，”他低笑，冷峻的脸庞因而有了些微的柔和，“我会改日再来，连秋。”
　　
　　话音未落，人已不见。
　　
　　他……怎知我的姓名？
　　
　　怔怔看着他消失的地方，只有月光如水洒落地面，如果不是他的气息若有似无浮动四周，我几乎以为自己在做梦。
　　
　　两年前武林三门之一的耀日门门主谭锋曾向墨修弈下战书，约在天山之巅较量武功，起因便是朝廷忽然封暗堡为“天麓皇朝第一堡”的举动！
　　
　　耀日门一向行事张扬，明的暗的也为武林除掉过一些祸害，门主谭锋武功又强，败在他手上的高手更是不计其数！但即使如此，耀日门也仍要与另两门并称三门，而暗堡一直隐匿江湖之中，墨修弈也从未参与过武林中事，何德何能得到如此重视！心有不甘的何止谭锋一人？
　　
　　天山之巅，碧空耀日。
　　
　　墨修弈一身墨色，双手负后，几缕黑发钻出银色遮面，随微风轻轻扬起又落下，旭日的光芒笼在他周身，黑色的轮廓便又被金色修饰了一番，云淡风轻中，他虽未显露真容，但超尘脱俗的姿态已悄然烙印人心。
　　
　　交手不过眨眼间的事，没有人看清墨修弈如何出招，谭锋便已然毙命！？
　　
　　惊愕、震撼、不敢置信……种种表情不例外地出现在众人脸上！
　　
　　而墨修弈仍旧如之前一样的长身而立，仿佛他从未出手，虽看不到他的面容，但当时我分明能够感觉到他满脸讥诮！
　　
　　而那一战，令墨修弈的名字如那滚滚升起的耀眼朝阳，深深刻在整个武林，甚至整个天麓皇朝中！
　　
　　之后的耀日门由谭锋的大弟子列R掌管，而墨修弈就此消失无踪，再没出现过。而今日突然现身本门之中，不禁令人忧虑重重！
　　
　　想起他刚刚的话，耳上不禁一热，专为“调戏”男子就夜闯星月门？这等理由实在蹩脚！心突地下沉，难道他是为了月华星芒中的武学记载？
　　
　　长夜在我忧心的思量中慢慢消失，天色发白，草草用过早饭便来到后院柴房中。
　　
　　轻轻按下南墙根一处墙皮脱落露出的砖角，“喀嚓”一声轻响，紧靠墙根半米见方的地面缓缓下沉，黑洞洞的地道出现在眼前，混着泥土潮湿气息的冷风飘然而出。
　　
　　曾问过师父为何地洞中不点灯？师父答道，如果有人来偷月华星芒，那么对熟悉这个黑暗环境的我们来说至少占有“地利”的优势，可以在敌人来不及反应的瞬间用必杀技置之于死地。
　　
　　“秋师兄这么早？”小师弟玉面公子玉清从黑暗中走出来，惊讶我比平日早到了一个时辰。
　　
　　我点点头，下了两级台阶，想了想，又转身叮嘱他：“暗堡或许对月华星芒有所图谋，你注意多加防范。”
　　
　　显然没料到竟会是暗堡，玉清面露惊疑：“师父怎么说？”
　　
　　见我摇头，他便一副明了的表情，知道我尚未得到可以说服师父的真凭实据。
　　
　　“秋师兄放心，玉清定会多加注意。”
　　
　　我不再多说，快步走进地道。
　　
　　玉清心思细密，为人谨慎小心，办事周全牢靠，有他上心此事，暗堡那边一时半会儿难有斩获。
　　
　　地洞的门缓缓合上，眼前一片黑暗，只有地洞深处的月华星芒透出点点如星辰般的微光，朦朦胧胧似真似幻，隐于大片的黑暗之中。
　　




3

3、第三章 调戏 ... 
 
 
　　晚饭后，玉清与我四处巡视。
　　
　　“看来上次的夜访只是试探，藏匿月华星芒的地点本门也只有守护者才有资格知道，墨修弈再怎么打探也只是徒劳而已。”
　　
　　自那次夜探星月门已过半月，奇怪的是墨修弈并没有再做什么，仿佛那天只是他一时心血来潮的游戏。
　　
　　“事关月华星芒，多加小心为好。暗堡蛰伏多年，一出便使谭锋毙命，实力不容小看。何况……”没有动作并不意味着不会，也许对方在等待最佳时机。
　　
　　玉清看看我，笑说：“师父他们只道我谨慎，却不知最心细的是师兄你！”
　　
　　“秋师兄，玉师兄，其实我也很心细。”红叶这丫头不知从哪里冒出来，一脸兴奋却故作神秘小心地靠近我们，“我也会多加注意暗堡的。”
　　
　　“你这丫头，刚刚是不是又想躲起来吓唬我们？”玉清故意板着脸训她，可眼里却是掩不住的宠溺。
　　
　　“谁要吓唬你了？我来找我秋师兄，”红叶走近，拽住我胳膊，转头冲玉清作了个鬼脸，“我刚刚都没有看到你。”
　　
　　可怜小师弟心高气傲，一表人才，风流倜傥，却生生被红叶忽略，真是有苦难言。
　　
　　盯着红叶挽住我的手，玉清面色一沉，“秋师兄和我有要紧事做，你不要让我们分心。”顿了顿，又唬她，“小心我告诉师父。”
　　
　　这招正打在红叶的软肋上，她幼年丧母，星月门上上下下怜惜她的身世，师兄弟们都让着她，随她胡闹，若这里还有人能管得了她，就只有师父月天华了。
　　
　　红叶一听立即满脸愁云，边小声咕哝着抱怨玉清，边低着头拨弄我衣袖。
　　
　　“秋师兄，我们走吧。”玉清面色越发暗沉。
　　
　　不着痕迹地将胳膊从红叶手中挣脱，心下无声叹息。
　　
　　刚刚被挽住时，玉清俨然一副妒夫的样子，偏偏红叶无所觉，反而越挽越紧，如果不是太了解红叶的粗心大意，我真要以为她是故意用我来刺激玉清了。
　　
　　这个小师弟一遇到红叶的事情，反应立即迟缓，也不想想我和红叶私下已拜过兄妹，他还是见证人啊！
　　
　　“小红叶，真的是来找我的吗？”我伸出右手食指轻轻点了点她白玉般光洁的额头，道出女孩子家的心事，“怕是一天未见你玉师兄，想念得紧吧？”
　　
　　红叶小脸通红，飞快地扫了一眼玉清，娇叱道：“才……才不是！”话未说完，竟然落荒而去。
　　
　　“红叶长大了，知道害羞是好事。”看着那抹仓皇而去的红影，转头瞟一眼同样涨红了脸的玉清，故意自言自语，“天色已暗，她这样莽莽撞撞地跑走，很容易摔跤啊！”
　　
　　眼前人影一晃，绿衫公子紧追着那抹红影而去，留我在原地终于憋不住笑出来。
　　
　　这对冤家，明明互相喜欢，偏不好好相处，见面就吵，真是小孩子心性。今日捅破这层纸，以后师兄弟们也不用再受那些无妄之灾。
　　
　　“呵！”四下无人的院中，清晰的笑声突兀地传来。
　　
　　月光闪烁，树影婆娑中，墙角一道张狂的影子步出黑暗，优雅而缓慢。
　　
　　长剑出鞘的同时，那晚的记忆一并涌上，见到他的瞬间，被炙热的舌尖扫过的左耳忽然烫起来，身子抑制不住地微微抖了抖，指着他的剑也随即轻轻晃了一下。
　　
　　他停住，玩味地盯住剑尖轻微的晃动，视线状似不经意地扫过我的左耳，了然一笑，重又迈开优雅的步伐。
　　
　　呼吸不觉急促起来，暗自咒骂，强迫自己握紧手中的剑。
　　
　　稍稍失神他便已走到近前，“咔”地一声轻响，我愕然瞪着地上的半截断剑，随身的长剑虽不是神兵名器，却也是割金断玉寒铁所铸，竟被他轻轻一下就折断？！
　　
　　“明知这对我没用，为何还要尝试？”
　　
　　似叹息般的嗓音伴随炙热的呼吸于头顶响起。
　　
　　惊觉他欺近，急忙运气向前虚拍一掌，目的却是向后退离。谁知他竟避也不避，这一掌便实实在在地打在他的胸膛上，而我自然也未能如愿退离，被他双臂一抱合拢在胸前！
　　
　　热烫缓慢的呼吸扑在我仰起的脸上，出乎意料的干净好闻，月光朦胧自他俯下的头后洒下，黑亮的眼眸，坚硬挺直的鼻梁，微弯的嘴角，俊美仿若月神一般的容颜紧紧盯着我，不羁的发依然未束起，垂下几缕触到我面上，即使同为男人，我也止不住怔神。
　　
　　“刚刚想起了什么，耳朵这么红？嗯？”
　　
　　粗糙的手指爱抚似的摩挲着我耳垂，麻痒微热，冰凉的薄唇随着问话开合，时不时擦过我的额头，暧昧不明的气氛萦绕流转，我的呼吸渐渐急促起来。
　　
　　“放手。”
　　
　　摆头避开耳上的手指，挣扎着想要推开，可扶在腰上的手看似没有力道，却无论如何也推拒不动。
　　
　　若有似无的说话声随风隐约传来，远处假山附近似乎是玉清和红叶正在争执！
　　
　　刚要开口，他拥着我飘忽而起，隐入院墙角落的一片茂密竹林之中。
　　
　　“不想同门枉死，就乖乖别动。”警告随之而来。
　　
　　“就算死，我也不会将月华星芒的所在告诉你！”
　　
　　“呵呵呵……”手掌下的胸膛规律地震动，腰上的手转而握住我的下巴，向上使力，逼我直视，“我说过，为你而来。”
　　
　　深邃若夜幕的黑眸渐渐逼近，唇上一凉，后知后觉的我才反应过来，生平第一次亲吻，竟然给了一个男人！
　　




4

4、第四章 初吻 ... 
 
 
　　静夜中，竹影婆娑，唇微凉，微风轻轻拂过，时间仿佛静止。
　　
　　被男人亲吻的事实太过震惊使我忘记了该有的反应，只失神地愣愣凝视他近在眼前的英俊面庞――虽然时时散发着危险的信号，但因为混合了张狂霸道与俊美神秘，却有着致命的吸引力。
　　
　　“你不专心。”唇上突然一痛，黝黑中闪过一丝不满。
　　
　　侧头躲过他故意的挑逗，“墨修弈，你找错人了，我不会帮你。”
　　
　　“你真的以为我为月华星芒而来？”
　　
　　他放开我，唇边一抹惑人的笑衬得夜色更迷离,微风撩起他墨色衣衫的下摆，不羁的发轻扬。
　　
　　“所谓的星月门至宝中的武功秘籍，”他望着我疑惑的神情轻声道，“我已经得到。”
　　
　　“不可能！！”
　　
　　支撑身体重量的脚不由一软，不敢相信他所说！月华星芒日夜有人守护，他怎么会得到？
　　
　　“纳天地之精髓，承日月之光华，汲汲涌涌，辉然而就……”
　　
　　薄唇开合，师父一直参不透的口诀自他口中缓缓道来。
　　
　　“你真的看过……”不敢置信地呢喃，他知道秘籍里的口诀！？
　　
　　可……怎么会？
　　
　　“师父说过月华星芒成为本门之物不过是近百年的事情，难道百年之前暗堡曾得到过它！”
　　
　　“月天华这样对你说的？”他微微皱眉，“你当真什么都不知道？”
　　
　　“我应该知道什么？”心中生疑，不明白他何出此言。
　　
　　略微沉吟，他忽然贴近，“不急，时候到了，自然知道该知道的。”
　　
　　被他谜语般的回答弄得一头雾水，想要询问却被贴近的气息迎面拂上：
　　
　　“所以，我对你担心的东西不感兴趣，放心了？”
　　
　　“堡主行事不够光明正大，连秋自然误会。”轻轻退开些距离，我尽量客气地说道。
　　
　　他眼中墨色更深，竟似有欲望隐隐浮现，“来找个容易害羞的男人接吻，自然无法光明正大……”
　　
　　话音未落，不容拒绝的吻瞬时压迫而来，霸道的舌强硬地顶开因为错愕而微微张开的唇，辗转吸吮，激烈张狂一如他给我的感觉！
　　
　　鼻端充斥着他特有的张扬味道，双臂被紧紧按在身侧动弹不得，快要停止呼吸时，他终于餍足，而我则像个溺水的人大口大口呼吸着新鲜的空气，浑身乏力。
　　
　　“真是令人着迷的滋味……”粗糙的拇指轻轻摩擦着有些刺痛的唇，沙哑的声音，浓重的暧昧气氛。
　　
　　由于愤怒，脸仿佛快要燃烧起来，极力用双臂撑住他，强行拉开两人间的距离，怒目而视，正待开口怒斥，却在望进他眸中倒影的一刻猛然凝固――
　　
　　清亮的月光下，他墨黑的眼中倒映出的面庞竟是那样风情诱人，那个人，是我？！
　　
　　惊骇令头脑立时清醒，飞到九霄外的理智瞬间被扯回！懊恼悔恨涌上心头，抬脚狠狠踢他小腿，趁他后退躲闪的时候，借力一撑脱离了他的怀抱。
　　
　　羞愤再难忍受！挺直背脊立于他身前一丈，伸出右手，冷冷挑战：
　　
　　“你一再折辱于我，连秋今日定要讨教一二！不论结果如何，请堡主日后自重。”
　　
　　见我一副视死如归的样子，对方嗤笑道：
　　
　　“满脑袋仁义道德，你甘愿被它束缚一生么？”
　　
　　讥讽令我更加难堪，愤恨地瞪向他，只求一战：
　　
　　“出招吧！”
　　
　　“在这里？”他挑眉，好像根本没把我全心应战的样子放在眼里。
　　
　　我一愣，由于太过震怒确实没有考虑此时所在，稍作沉吟，收回右手，
　　
　　“明日此时，西郊龙王庙前……”
　　
　　“何需明日？就算多练一天，你也赢不了我。”打断我的话，对方语气中浓浓的自信和笃定。
　　
　　“今日就今日！”
　　
　　冷哼一声，我左脚轻点，腾空而起，率先向西郊急奔而去。
　　
　　此番我胜算微乎其微，但即使必输无疑，也要让墨修弈知晓我并非可欺之人！
　　




5

5、第五章 沦陷 ... 
 
 
　　一路施展轻功，远远看见龙王庙中那抹残灯于黑夜中闪现。
　　
　　待到近处，脚步猛地一顿――那道令人无法忽视的身影立于庙前空地上，似乎已等待许久！
　　
　　夜风忽起，树叶哗哗作响，庙中残灯将两人的影子拉长，衣袂随风轻舞，地上的影子也跟着晃动。
　　
　　“今日一战，即使死于你手，连秋也决无怨言。只望得堡主一句承诺，不要再做任何有辱连秋及星月门的事。”我已决定舍命相拼，只盼他能信守承诺。
　　
　　“急着跟我拼命，害怕自己爱上我么？”
　　
　　寂静中，飘然而来的字字句句如铁锤重重打在我心头！
　　
　　脑袋如遭重击，呼吸一窒，拳头死死握紧。
　　
　　墨修弈未用一招一式，我却已濒临溃败。
　　
　　他看出来了？！
　　
　　连自己才刚察觉到的心情，他却已经看个通透！
　　
　　是的，我很害怕，不是怕他翻手间置人于死地的强大，而是……害怕他对我产生的吸引力！就像明知道前面是危险，却无法控制地被吸引，渐渐靠近。
　　
　　“休再多言！接招！” 拒绝再被他扰乱心神，我凝气运功，飞身攻向他。
　　
　　“你心神迷乱，胜负已分。”侧身闪过我的攻击，他并不还手。
　　
　　怒气腾地烧上心头！不知是恼怒他的实话实说，还是痛恨自己不能抑制的动心，对一个男人的动心！！
　　
　　月正当空，与他交手已近半个时辰，我满身大汗，竟不曾碰到他半点衣袖！！
　　
　　“够了！”
　　
　　终于他的耐心消耗殆尽，在我又一次近身时，右手轻轻一拨――明明是打向他并贯注我全部内力的一掌，堪堪调转了方向，狠狠打在我的胸口。
　　
　　“嘭”地一声闷响，火烧一样的痛自胸口扩散，眼前一片空白，身子如破布般不受控制的向后飞出去，重重落在地上，滚了一圈后停住，立时气血翻涌，喉头甜腥，头一歪，喷出一口鲜血来，伤处的痛立时铺天盖地袭来，仿佛要从内而外地撕裂我。
　　
　　“你！”
　　
　　大概没料到我这掌竟是舍命一博，他顿时愣住，在我落地吐血后才反应过来，急急掠过来将我揽进怀里，迅速点在心脏周围几处穴道，又喂我吞下一颗丸药。
　　
　　喘息片刻，翻涌的气血逐渐回落。不愿被他抱住，挣扎着想要起身，忍不住“咝”地倒抽冷气，前心后背火辣辣地疼，肋骨一定断了。
　　
　　微微用力制止我的挣扎，强迫我把全身重量倚在他身上，自衣襟中掏出一块黑色锦帕，轻轻擦拭我嘴角的血迹，小心翼翼的样子令我不知如何反应。
　　
　　“你这是要拼命么！”森冷的语气。
　　
　　他的脸色因为怒意愈加沉冷，眉头紧紧簇在一起，将眉心挤成了“川”字；眼帘微垂，墨色的眸中有着深深的怜惜和浓浓的不赞同，淡色的唇紧抿，似在极力克制喷勃的怒火！
　　
　　心中升起陌生的情愫，不同于被他戏弄的气愤、被强吻的迷茫，不得不正视自己的内心――我果然还是抵挡不住他如此迅猛而又温情的进攻。
　　
　　想是在那莲花盛开的湖畔，他孑然而立的孤傲身影撞进我双眼的那一刻，已然注定此刻的动心了吧？
　　
　　望着他停留在我唇畔，宽大粗糙却轻柔抚触的手掌，听到自己心底的防线一点一点瓦解破碎的声音……
　　
　　长叹一声，罢了罢了，情爱这东西岂是我可以自由掌控的？
　　
　　只不过，我以为会是一个女子，不用多美，性格和我一样恬淡安静，白日里我教导师弟们武功，她在家里做好饭菜等我一起吃，闲暇的时候我陪她去市集逛逛，我们相敬如宾，每天的日子真实而平凡，就这样一直相伴直到死去……
　　
　　可是，人生总是充满了意外，我无论如何也想不到自己会与一个男人有所纠缠，而且还是如此颠覆礼教、胆大包天的牵扯！许是月老搭错了线，颠倒了阴阳，将两个本不会相遇的人硬生生凑到了一起？
　　
　　此时此刻，只能感叹，一切自是天定……
　　
　　有些人终其一生真爱难寻，而有些人，一眼，即是一生。
　　
　　他――终究是不一样的。
　　
　　“很疼？”见我沉默，他轻轻抬起我的脸，仔细睃巡，看到我没有露出难以忍受的表情，微微松了口气。
　　
　　“宁愿死也要逃避对我的动心么？”
　　
　　语中淡淡的落寞，如星光璀璨的眸中浮现隐隐的落寞。
　　
　　“我……只是难以面对自己……”脱口而出的安慰红了自己的脸。
　　
　　自喉咙中发出的喜悦溢出他的嘴角，额头相抵，他紧紧盯住我：
　　
　　“不要再拒绝我，秋。”
　　
　　温柔如细雨的吻轻轻落在我眉间脸上，满满的情感最后终于找到出口似的狠狠注入我的口唇，霎时如狂风如暴雨，令我难以招架！
　　
　　宁静安详的夜晚，暖风轻送，月朗星稀，偶有虫鸣唱和……
　　
　　天未明时，他送我回到房中。
　　
　　断骨处已涂上暗堡的独门密药，倒不觉得特别难受，只是此事断瞒不了师父，不知到时要如何解释……
　　
　　猛然想起这几天来每日清晨玉清都会按约定来我房中商量当日的防范措施，如果撞见他不免又是一番误会！
　　
　　“你快点走吧，一会儿我师弟会来！”
　　
　　挑眉：“他来就要我走？”
　　
　　“我们不是……”
　　
　　无法忽视他的心情，哪怕只是一点点猜测，也不想他误会自己。
　　
　　他却揶揄起我来：“不是什么？”
　　
　　发觉被逗弄，我愤恨地说道：“你就坐在这里不要动，不出一个时辰整个武林就会知道暗堡堡主连番夜探星月门是为了一个男人！”
　　
　　他笑，好像看我生气是一件很有趣的事情。
　　
　　“我会再来。”
　　
　　轻轻吻吻我的脸，忽然身形微动，来去如风一般的男人霎时不见踪影。
　　
　　朝阳初升，叩门声响起，随后玉清推门进来，见我躺在床上不禁一愣，“师兄还未起身，玉清晚些再过来。”我忙叫住他：“晚些再来也是一样的。”
　　
　　他疑惑地看我，我笑笑，指了指自己左胸下方，“肋骨断了一根。”
　　
　　“什么！”快步过来搭上我手腕，不一会儿好看的眉毛紧紧拢在一起，“怎么回事！昨晚不是还好好的吗？”
　　
　　“昨晚与你分开后，有人悄悄潜入，我一路跟踪，不想被发现了，好在全身而退。”谎言如此自然地脱口而出。
　　
　　“暗堡？”
　　
　　我摇头，“暗堡的武功我见过，不像是他们，况且对方一直蒙着面。”
　　
　　“以师兄你的武功都不能看到来人的容貌，我这就去禀报师父。”他神情严肃，急匆匆走了出去。
　　
　　胸口附近仍然隐隐作痛，虽有上好的伤药，可毕竟骨头断了，加上一夜未睡，应接不暇地经历了这么多事情，早已疲惫不堪，此时我再也支撑不住，沉沉睡去。
　　
　　




6

6、第六章 隐瞒 ... 
 
 
　　睁眼时已是正午，慢慢坐起，胸口并没有过于疼痛的感觉，墨的药真是神奇！
　　
　　掀开被子正要下床，门轻轻地开了，红叶小心翼翼地端着一个冒着热气的碗走进来，看见我的举动，赶忙将汤放在桌上，过来按住我，
　　
　　“你骨头断了，怎么能下床？快躺回去！”说着俯□就要去抬我还未穿鞋的脚。
　　
　　赶紧抬腿放回床上，“已经不碍事了。”
　　
　　“昨天才受伤，今天就不碍事了？师兄你骨头断了耶！又不是切菜划破了手！”
　　
　　她一面数落着我，一面走到桌旁端了碗回来。
　　
　　“师父特意嘱咐厨房给你做的骨头汤，趁热喝，一会儿玉师兄会送药来。”
　　
　　师父？愣神望着红叶手里的碗，乳白色的汤中点缀着数颗鲜红的枸杞，诱人的香味阵阵飘来，心中一热，眼眶有点湿润。
　　
　　红叶隐约知道我对师父的心结，见我动容，舀起一匙汤吹凉后递过来：“其实爹爹心里很疼你，只是他不善于表达。”
　　
　　“红叶，我……”喉中哽咽，我狠狠闭了闭眼睛，张口吞下。
　　
　　“表面上爹爹对你并不关注，我想是怕对你太特殊而招来师兄弟们对你的猜忌，怕最终逼走了你，所以……”
　　
　　口中发苦，红叶美丽但怜惜的脸庞渐渐模糊起来，抬起右手盖在眼睛上，心中似翻江倒海乱作一片：
　　
　　“我早该想到，守护月华星芒这么重要的事情，师父不会交给他不能全心信任的人，可我总是拒绝去想，总是相信师父表现出来的样子，我……我真是太笨了！”
　　
　　“秋师兄，我希望你能理解他的苦心。这些事情他也不会主动告诉你，你能想通，爹爹一定很开心。”红叶的眼中同样有泪光闪烁，“师兄你哭起来好象那只每天到门口乞讨食物的小狗哦~~真丑。”
　　
　　认真地看着红叶微笑的脸，我诚挚地说，“红叶，谢谢你告诉我这些。”
　　
　　红叶皱皱鼻子，转眼又是一副顽皮的样子，“秋师兄你以后可不要再欺负我就好了。”
　　看到她绯红的双颊，我调侃道：
　　
　　“我只是说出了两个小儿女的心事而已，怎能算欺负？不然我这就去告诉玉清昨天我只是跟他开玩笑而已，他才不是小红叶心里的那个人呢！”
　　
　　“秋师兄！你……我不理你了！”红叶娇嗔一声，噌地站起来，将碗塞到我手里，一阵风似的跑了出去，门被她大力的关上，发出砰地巨响。
　　
　　我哑然失笑，无奈地看着湿漉漉的双手，红叶这丫头，心里想什么脸上全表现出来了，再不好好锻炼，将来怎么继承星月门！
　　
　　正要找布擦手，玉清推门而入，这对小情侣，真真是心有灵犀，那个刚走，这个就来。
　　
　　他抬眼扫过我手中的汤碗以及湿漉漉的双手，平静地说道：“师兄你又欺负她了。”
　　
　　“你看见了？”我挑眉看他。
　　
　　他过来拿走汤碗，又递给我手巾，然后将药碗举到我眼前，不慌不忙地回答：“经过昨天，你认为我还需要看到才能肯定么？”
　　
　　昨天玉清慌张的样子实在难得一见，我本来还想继续逗他，不过此番被他抢白，我只得作罢，接过药仰头灌下。
　　
　　收走空碗他正色道：“师父一会儿过来，你再好好回忆回忆，或许能猜到来人的底细。”
　　
　　我点点头，沉默不语。
　　
　　不知多久没有好好看过师父了，如今他的鬓角掺杂了几丝雪白，眼角多出了几条细纹，略微佝偻的身形已不似当年挺拔威武，不经意间，时间渐渐改变了他的模样。
　　
　　心头微微发苦，话就这样不受控制地滑出嘴边：“您……老了……”
　　
　　他缓缓坐到我身边，竟然摸了摸我的头顶，“是呀，你也长大了，不再是当年总喊着要我抱的小孩子了。”
　　
　　师父满脸的笑容，那么慈祥，那么温暖，一如记忆中的样子。
　　
　　忽然意识到，这么久以来，也许是我自己拉开了与师父的距离，淡然地面对一切，而不肯好好地看看师父爱惜我的心究竟有没有变化！
　　
　　“师父，我……”下意识地握住师父苍老粗糙的手掌，是眼前的这个老人养育了我，教导了我，我为自己曾经质疑他对我的爱护之心而惭愧。
　　
　　他拍了拍我的肩膀，像父亲一样，让我安心，“秋儿你是个好孩子，为师希望你能有一番作为。”
　　
　　脸上有些湿濡，心中的感动一波一波涌来，怎能来得及擦干？
　　
　　“昨天的事情，玉清都告诉我了，你想想还有没有遗漏？”师父问起昨晚的事情，过于激动对我的伤没有好处。
　　
　　“没有了。连秋辜负了师父的教导，来人的面貌都未曾看清。”嘴上这样说着，心中却汹涌着愧疚和歉意。
　　
　　他点点头，依然令我温暖的笑，“此次既然被你发觉，对方短期内也不会轻举妄动。你好好养伤，为师还需要你继续守护月华星芒。”
　　
　　我用力点头，明白师父这样说是想让我宽心。
　　
　　人心的转变真的很快，只需要一个契机，一点点拨，看事情的角度就完全不一样，所得的结果自然也就不一样，我喜欢现在这种轻松温暖的心境。
　　
　　师父帮我掖了掖被子：
　　
　　“玉清会按时送药来。你不要多想，只管安心养伤，。”
　　
　　我应了一声，安心地躺下，听到门轻轻叩上的声音。
　　
　　午后的风拂进敞开的窗，虽然心中有着对师父隐瞒的愧疚，但一想到那个如黑夜般魅惑的男子，就觉得自己做的一切是值得的！
　　
　　十八年来，从未这样彷徨、焦急、失落，也从未如此坚定、喜悦、期盼。仿佛在遇到他的那一刻，这些心情统统像终于找到回家的路一样，一起涌入我的身体，使我整个人重生一般鲜活起来。
　　
　　平静已被打破，从此我的生命中将充满新奇、充满色彩、充满……爱！
　　 

作者有话要说：看到有评论我很鸡冻~~~所以再忙也要写一章出来！！谢谢支持！
我写文比较慢，有时候灵感来了就会写很多，有时候可能一个字也出不来，但是这篇文的整体框架我已经写好，只等往里面填充，为了不写出被大家批评的作品，我会斟酌每个字，有时候也会修改前文，如果需要大幅改动，我会说明。
万事开头难，请大家支持我，我会越写越顺畅的！再次感谢支持这篇文的读者们，鞠躬！




7

7、第七章 暂别 ... 
 
 
　　夜已过半，强打起精神等待着，只为那句“晚上再来”。
　　
　　“在等我？”
　　
　　暗夜无声，他伴着皎洁的月光出现在我面前，熟悉的气息瞬时环绕周身，见我未睡靠坐在床头，他嘴角勾起一抹俊美摄魂的笑，虽是疑问，语气却笃定无疑。
　　
　　“嗯。”轻轻应了。
　　
　　坐到我旁边，极其自然地掀起我的亵衣，不知从哪里变出一个精致的小盒，指尖挖出些红褐色的膏体，慢慢涂抹在淤清的伤处。
　　
　　丝丝凉意渗入皮肤，说不出的清爽舒服，紧接着转为暖融融的发热感，膏体的颜色也渐渐透明起来，定睛仔细看，发现乌青的地方竟似转淡！
　　
　　师父以前提过武林中有一种续骨霜，能够瞬间使伤口愈合，而眼前这盒药膏虽不像传说中那般神奇，却也是我未曾见过的上乘好药！
　　
　　“每天涂抹在断骨处，不出十日，骨头即可自行接续。”他边说边替我系好衣服，抬头见我望着那个盒子看，不觉疑道，“你没见过 ‘续骨霜’？”
　　
　　我愕然！这真是传说中的续骨霜！？看他的样子好像这是多么平常的东西似的，要知道，整个武林见过它的也没有几人！
　　
　　“疗伤圣药，武林中又有几人能得？”
　　
　　真要算起来，恐怕也只有以医药著称的雪英世家见过它的庐山真面目了。
　　
　　“是不是传说中的奇珍异宝，暗堡都收藏在列？”
　　
　　见我混合着羡慕与好奇的目光，他失笑，继而凑到我面前，眼眸黑亮如深潭，“不如……现在就跟了我回去，亲自探索一番？嗯？”
　　
　　微热的呼吸若有似无轻拂着我的口鼻，体温霎时蹿升，心脏竟好似有一瞬间停顿，不用看也知道自己的脸一定很红。
　　
　　他低声笑开：
　　
　　“脸红成这样，如果我再做点别的……你会怎样？”
　　
　　别的？什么别的？
　　
　　不解地望向凑近的人，墨黑的眼中深意渐现，四周一下子静得令我发慌，呼吸不自觉地急促起来，瞪大双眼看他越来越近的面容。
　　
　　吻轻轻落在颊边、耳畔，慢慢游移至眉心、眼帘、鼻端，终于停在嘴角。
　　
　　不同于他整个人的刚硬强势，他的舌柔软湿热，温温柔柔不厌其烦地描绘我的唇形，一遍又一遍，并不激烈，却叫我无力招架，只想溺死在这一片温柔中，小腹噌地升起一股暖流蔓延至全身，顿时感到燥热无比，无处宣泄，不觉呻吟出声。
　　
　　拥住我的人霎时一僵，扶在我颈后的手一下子收紧，迫我更加贴近他，再无缝隙！不似刚才的温柔，只属于他的狂风暴雨般的掠夺立时肆虐而来！来不及吞咽的唾液顺着嘴角滑出，丝丝缕缕沾染上衣襟，沾染出透明的淫靡味道。
　　
　　待到他终于松口，我已几近窒息，大口喘着气，努力想要看清他，却因为眼中一层水雾而看不真切。
　　
　　“……该死！”他盯着我低声咒骂，胸膛剧烈起伏。
　　
　　嗯？谁该死？混沌的脑袋跟不上他的话语，拒绝一切思考。
　　
　　冰凉的突兀触感自后背下移到腰间，徘徊着，探索着，我慢半拍才反应过来那是他的手。低头，自己被褪尽的上衣里，光裸的胸前游移着他微凉的唇，烙下一个一个热印。
　　
　　朦胧的月光隐约洒在床铺间，明暗之中狭长黝黯的眼眸紧紧盯着我，嘴下却未停止动作，我就这样呆呆看着他，竟忘记了反应。
　　
　　轻笑，自我胸前抬起头，“没有晕倒，看来是傻了。”
　　
　　混乱的思绪立时找回一丝清明，我慌忙拉过衣襟，却碍于他握在我背后的手而不能完全合拢，只得死死拽住两边，反而令他愈发贴紧。
　　
　　他抽出手顺势揽过我紧紧拥住，压抑的哑声在暗夜中随烛光点点晃入我耳中。
　　
　　“如果不是顾及你的伤……”
　　
　　轻轻回抱住他劲瘦有力的腰，脸微侧，贴在他心口，听着他刚劲的心跳声，莫名的安心和温暖。
　　
　　“药留着，记得按时上。”
　　
　　“你……”察觉出他话中的离意，我仰头，“……不来了么？”
　　
　　低头印下一吻：“我要办些事。”微一沉吟，补充道：“两月即回。”
　　
　　“我会好好养伤。”
　　
　　暖风轻拂，床幔轻摆，如水清亮的夜晚，我低声应着。
　　
　　经过月余玉清调配的汤药和红叶的滋补汤，断骨已经合上，体力也恢复得差不多了，他们只道我年轻身体好，却不知主要是续骨霜的作用。
　　
　　这日师父忽然遣人叫我到厅堂，也未说明是何事，向坐在正中的师父行礼后，抬头却未见平时在师父左右侍候的弟子。
　　
　　“秋儿，来，见过你席师兄。”
　　
　　说着，他右手边的座位里站起一个蓝衣男子。
　　
　　师兄？我疑惑地看向那人，立时怔住――好俊俏的男子！
　　
　　玉雕般美丽的脸望向我时也是一怔，随即绽开一抹淡淡微笑，细长的淡棕色眼眸星光点点，挺括的鼻梁下，红润好看的唇稍稍向上勾起；他身穿一袭淡蓝色衣衫，腰间系着月白玉带，衬得他身姿愈发挺拔脱俗。虽生就一幅绝美容貌，却处处透出一股英气，不似墨修弈的张狂刚硬，而是儒雅温润似美玉。
　　
　　“连秋见过席师兄。”
　　
　　“不必客气。”
　　
　　他回礼，温润如水的声音若涓涓细流轻轻淌过。
　　
　　“下月武林大会将在南山举行，”师父开门见山，“相远代表雪英世家出席，你与他一同去吧。”
　　
　　原来他是三大世家的公子，难怪气质不凡！
　　
　　师父继续道，“今年的武林大会，你和玉清将代表星月门参加。我老了，星月门要靠你们年轻人努力了。”
　　
　　“师父……”我满心感动，只说了这几个字就再无法言语。
　　
　　一时间，厅内无声。
　　
　　“半月前家父让我送来的那棵老山参，想来是给师弟疗伤的？”
　　
　　席相远静静打破这份尴尬，依旧如刚刚那般淡淡的笑，令我放松了心情。
　　
　　“多谢席师兄，我的伤已经好了。”
　　
　　“秋儿，你去准备一下，明日就动身。玉清还有事要办，拖后几日出发，你们到南山会合。”
　　
　　“是。”我恭身，退出厅堂。
　　
　　收拾行李的时候，师父推门进来：
　　
　　“席家用药使毒无人能及，你的伤口虽已愈合，但元气未复，有相远在你身边，一路上也好有照应。”
　　
　　略顿了顿，继续道，“此去代表星月门，你和玉清切不可逞强好胜，需三思而行。”
　　
　　我正身应道，“连秋谨记师父教诲。”
　　




8

8、第八章 席相远 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，我收拾好包袱来到大厅，远远望见门边一道靛蓝身影卓然而立，似在等我。
　　
　　朝阳的淡金色光线透过清晨微湿的薄雾，朦朦胧胧地洒落，衬得他飘逸出尘！他长身而立，虽不言语，衬着灿烂的阳光，说不出的俊朗清秀，只有名门世家的公子才生就如此从容不凡的气质吧？他静静站在那里任我打量，笑容未曾改变，落落大方的姿态倒令我面上一窘。
　　
　　“席师兄，连秋逾越了。”站定他面前，我微微低头。
　　
　　“不必客气。”
　　
　　白皙的修长手掌拿过我肩上的包袱，同他自己的一起系在背后。
　　
　　“……应该我来！”
　　
　　慌忙想去拉他背后的包袱，却被他挡住。
　　
　　“怎么？见我容貌便真将我当做女子了！”
　　
　　语气中似乎隐含不悦。
　　
　　“不……不是！你别误会……”
　　
　　这下我顿时手足无措，尴尬地立在他面前，不知道该做什么才好。
　　
　　“呵……”
　　
　　轻笑自头顶上方传来，我呆愣地看着他眼角一丝促狭，好半天才意识到他在打趣我。
　　
　　“席师兄你……真有趣……”
　　
　　讷讷地憋出几个字，惹他笑意更浓，却也放下心来。
　　
　　“我与你并非同门，何必师兄师弟相称？我叫你小连，你唤我相远可好？”
　　
　　“席大哥如不嫌弃，连秋自然愿意。”
　　
　　在他真诚清澈的目光中，我不由自主地点头。
　　
　　他唇角轻扬，“走吧！但愿一路顺利。”
　　
　　席相远身出名门，家世显赫，又生得一表人才，俊朗不凡，却一点也没有恃才傲物，高人一等的架子，如此真诚待人，又心胸开朗宽阔，简直几近完美，同这样一个风姿绰绝的人做朋友，是我的福气。
　　
　　星月门地处天山脚下，距此次武林大会的召开地南山大约半月路程，我们提前一个月启程，一路上倒也不觉行程紧。只不过，每每想到再过月余才可见到那个神秘俊美的身影，心中便微微失落起来。
　　
　　“在想心上人？”
　　
　　相远忽然开口，身体随马匹的走动而起伏不定。
　　
　　“没……没有啊！”
　　
　　我连忙否认。
　　
　　“是吗？”
　　
　　他转头看着我，眼神专注却明了。
　　
　　“席大哥你一定有喜欢的人吧？”
　　
　　他扯住马缰，定定地看着我，直看得我不知所措，才微微笑说：“小连知道我喜欢的人是谁吗？”
　　
　　我原本是想转移话题，不料真的蒙对他心事！心中非常好奇相远这样出色的人物，会喜欢什么样的人呢？
　　
　　不知不觉问出了心中所想，他愣了愣，貌似无奈地摇摇头，说道：“我喜欢的那个人什么都不知道，迟钝得很。”
　　
　　我替他惋惜：“席大哥你好命苦。”
　　
　　他失笑，转头吆喝马儿迈步，径自往前奔去。
　　
　　不用再想谎话搪塞他的问题，我如释重负，虽然与他相处时间不长，但我初见他时就有一种熟悉感，直觉地想要信任他，我实在不想欺骗这个我当作大哥的人。
　　
　　“驾！”
　　
　　追赶前方策马急驰的人，却觉得那个背影仿佛有种说不出的落寞孤独。
　　
　　马越跑越快，耳边风声呼呼作响，身下越来越颠簸，今日这匹马似乎有些烦躁，几乎将我甩下去！
　　
　　眼看着相远越来越远，张口想喊住他，却灌进满嘴风，心里焦急毫无办法，只能任由马儿奔跑，时刻小心不要摔到地上，可身子还是不受控制地一点一点慢慢向左侧滑落。
　　
　　视线所及净是马儿棕褐色的皮毛，而我的胳膊也因为一直绷着劲而酸痛不已，就在我坚持不住松手的那一刻，腰间一紧，一只结实有力的手臂突然捞起我，随即自己靠坐在一副温暖的胸膛中。
　　
　　“相远……”
　　
　　我仰头向后望，勉强挤出一个笑容。从未如此狼狈，骑马如此简单之极的事，今日怎地这么艰难！
　　
　　身后的人下巴紧绷，眉头紧蹙，“要不是我回头看了一下，此时你已枉做蹄下冤魂！”
　　
　　我点点头：“若星月门的弟子葬送在马蹄下，实在有损本门声誉！”
　　
　　“以后不能再这样吓我了！你不知道看到你快坠马时我多害怕……”
　　
　　大概是想起了刚才的情景，他脸色有些苍白。
　　
　　“你放心，以后不会了。”相远真挚的关心令我动容。
　　
　　身旁突地响起一声嘶鸣，那匹险些葬送我性命的“杀手”此时正在悠哉地啃草皮，若不是刚刚经历过，我真不敢相信这就是带着我不要命狂奔的马！
　　
　　相远跳下马背，牵过它细细查看着，表情却越来越冰冷，忽然他抬手轻轻一拽。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　本应牢牢系住的马鞍竟然掉落在地！
　　
　　将马鞍举到我眼前，“除了你，还有谁可以接近它？”
　　
　　我有点懵，“谁都可以……除了师父有自己的马之外，其他马匹皆是共用……”
　　
　　抬眼看他冰冻一样的眼神，我惊愕道，“你怀疑有人故意弄坏马鞍！？”
　　
　　他不置可否，仔细查看断掉的地方。
　　
　　我虽也惊讶马鞍轻易断掉的偶然，可也绝不相信有人会害我！接过马鞍翻过来察看，断掉的地方并不算整齐，不像是被人为割开，应该是马鞍太旧，固定用的皮带失去了弹性，再加上刚刚马狂奔了一阵，这才吃不住劲断掉了。
　　
　　“我出发那天早上才牵的这匹马，而且是临时起意，没有人会预先料到做下手脚。”
　　
　　“希望这只是意外。”沉吟片刻，他扔掉马鞍，翻身坐到了我身后，“只有一副马鞍，看来你我只好共骑了。”
　　
　　猛然想起我险些落马是为了追他，“相远，刚刚你骑那么快也很危险！” 
　　
　　他愣了愣，长叹口气，轻喝一声，双手抖动马缰，马匹四蹄飞扬快速奔跑起来！风声呼啸，空气愈见稀薄，我紧紧攀住他握缰的双臂，因为快速而带起的风打得我睁不开眼，只能偏头避开。
　　
　　“……若非是你……我怎会……失态……”破碎的话语隐隐传来，忽地被风吹散，再也听不清楚。
　　
　　刚刚是相远在说话吗？我迎着风向后仰头看他，却未见他唇动。
　　
　　忽的一个颠簸，我猛地向后撞去，温热的气息包裹上来，虽然在骑马，相远的胸膛却不受颠簸的影响，规律地上下起伏，耳边风声渐去，越来越清晰的是相远有力而激昂的心跳，一下一下像鼓点，令我渐渐安心。
　　
　　放松自己，靠在他胸膛里，那温暖亲切得犹如家人般包围住我，我凝视着那双白皙却迸发力量的手，心中默默想着，如果相远是我哥哥……该有多好！
　　 

作者有话要说：加油加油~~~




9

9、第九章 畅游 ... 
 
 
　　一路行一路玩，相远并不急着赶路，每到一处，他必定带我去品尝当地的特色佳肴，又或者去赏看奇妙的美景，我觉得自己好像变回了小孩子，被哥哥带着到处玩到处疯，仿佛不曾有过的快乐童年这时才记起了我似的，姗姗来迟。
　　
　　“相远！”站在一个货摊前招呼后面的相远。
　　
　　这里是南山西面的香胡城，我们正巧遇到半年一次的大赶集。集市上人山人海，稍不注意就会被挤散，可不管我走到哪里，相远总会在身后几步远的地方，一回头就能看到他清爽如天空般的蓝色身影，以及和煦温暖的面容。
　　
　　他微微一笑，不紧不慢地走过来。
　　
　　“我觉得你还是需要一顶可以遮挡容貌的帽子。”
　　
　　看着四周盯着他的笑容发呆的众人，我低声建议。
　　
　　径自拿起面前摊子上摆放的玉佩端详，他随口道：
　　
　　“被看看又没什么，何必为了这些小事委屈自己？你若喜欢，我一会儿给你买一顶就是。”
　　
　　我要那个做什么？又不是我被人盯着看。也罢，他一个男人，被人看看何妨！再说他武功如何我虽不清楚，可使毒用药却是行家，又何须我替他担心？
　　
　　我回头举着手里的东西问摊子的老板：“这个多少钱？”
　　
　　“啊……这个……这个你拿走好了……”
　　
　　面前的稚嫩面庞红得发亮，结巴地回答我，眼睛却直直地盯着相远。
　　
　　我叹气，抬手在那个半大孩子的面前晃了晃，“你这样做生意不怕赔本？”
　　
　　他这才猛然惊醒似的调转回视线，看到我手中的东西时，眼睛一亮，立即换上一副买卖人的笑容：
　　
　　“公子好眼力！这块黑玉可是我爹费尽力气从关外淘换来的！不过……”他顿了顿，“最少要二十两银子！”
　　
　　深黑晶亮的月牙形坠子，指尖大小，在阳光下闪耀着内敛却又勾人的光芒，刚刚偶然的一眼，立即令我想到墨的双眸，看一眼就无法移开目光。
　　
　　“包起来。”
　　
　　相远掏出银票准备买下。
　　
　　我连忙按住他解袋子的手，急急道：“我自己来！”
　　
　　“怎么？送你件东西也不行？”
　　
　　相远仍旧笑着，却令我心中顿生拒绝他的内疚。
　　
　　我缩回手，却不是同意他，而是拿出自己的钱袋：“这件东西是我买来送人的，要你付账，不妥。”
　　
　　相远的笑容有些僵硬，“既是送人，确实不应假他人之手。”
　　
　　我并未急着付钱，而是拿起坠子旁边一个雪中带翠、雕刻飞凰的玉佩，接着把钱袋翻转，哗啦啦将里面的银子全部倒在摊子上，说道：
　　
　　“这两个我都要，全部家当都给你。”
　　
　　“这……”他挠挠头，看看散在摊子上的银子，面露难色，“黑玉很珍贵的，而且这块也是极品翠玉！公子出的价钱也太低了……”
　　
　　握紧手里的东西，将银子往他面前推了推，“玉石这东西，也讲究缘分，‘宁赠有缘人，不卖钱与权。’对不对？”
　　
　　他看看我，又看了看相远，为难地想了好久，终于一咬牙，痛快道：“好！既然你们是有缘人，给你就是。”
　　
　　价钱确实低了点，他恐怕也是看在相远的面子才卖给我的。
　　
　　小心地收好黑玉坠子，转身将那块飞凰塞进相远手中，“我买不起贵重的东西，但这是我的一片心意，真心地感谢能够遇到你，与你成为知己，希望你不要嫌弃！”
　　
　　相远不知为什么一直面色沉重，却在听到我的一番话后动容，“谢谢你，小连，你对我真好。”
　　没想到相远会这么说，我受宠若惊。
　　
　　天色渐暗，我们在城中的一家客栈住下，估计明日午后即可到达南山。
　　
　　每年的武林大会上，各门派都会派弟子与其它门派切磋武功，最终的获胜者可以向天麓皇朝要求赏赐宝物一件，只要是皇宫里有的，都可以讨要，除此之外，还可以得到朝廷封赐的“胜”字牌一块。这也是朝廷笼络江湖中人，稳定人心的重要机会。
　　
　　“小连，睡了么？”相远温雅的声音在门后响起。
　　
　　我正在桌边倒茶，闻言起身开门，只见相远左手托着一个油纸包，右手拎着一小坛酒笑意盈盈地立在门外。
　　
　　“找我喝酒？”
　　
　　接过酒放在桌上，拿了两个干净的酒杯摆好。
　　
　　“嗯。”
　　
　　他放下油纸包，并未立即打开，而是先拍开了那坛酒的封泥，瞬时屋内漫溢着清香扑鼻的味道。
　　
　　“真香！”
　　
　　倒入杯中的是少见的纯正翠绿色。
　　
　　将杯子递给我，道：“试试看。”
　　
　　接过杯子，里面翠绿清澈的酒液轻轻晃动，好似碧波荡漾，恍惚间竟生出微风轻拂面颊的错觉。
　　
　　浅尝一口，不若高粱酒的辛辣、黄酒的朴实，舌尖微微发苦，可嘴里却满是莲花的香甜，两种对立又极端的滋味在口中翻转、交融，衍生出一种说不出的奇妙滋味！
　　
　　忍不住，又喝一口，香甜更胜，苦涩微淡。
　　
　　相远这才道出其中奥秘：“这是本地盛产的七月香，以莲心、莲叶以及莲蕊酿造而成，一定要取七月里盛开的莲花，否则酿不出味道纯正的七月香。不过，喝不醉人的。”
　　
　　我点头，欲再倒却被相远拦住。
　　
　　“好酒也要配好菜！”说着，打开了桌上的油纸包。
　　
　　“荷叶牛肉！桂花糕！”
　　
　　这些是今天在集市上看到的美食，当时因为我已经吃太多别的东西，所以不得不错过这两样，没想到他竟买来了！
　　
　　我迫不及待地用手指捏起一块牛肉放入口中，相远笑笑，不知从哪里变出两双筷子，递给我一双。
　　
　　“你以前去过武林大会吗？”我边吃边问。
　　
　　“不曾去过，我之前一直在外游历，三个月前才回到家中，没多久你就受伤了，既然顺路，索性就到南山看看。”相远为我倒满酒。
　　
　　“那你一定到过很多地方了，给我讲讲吧！我都没出过远门。”
　　
　　听出我话语中的渴求，相远笑问：“从哪里开始呢？就从我离开家门，到达的第一个地方讲起吧！”他端着酒杯，轻轻晃动着，“那是一个叫做蝴蝶谷的地方，每到春夏时分，五颜六色的鲜花开满山谷，成群的美丽蝴蝶从四面八方结队而来，躺在软软的草地上，潺潺的溪水伴着扑鼻的花香，满眼尽是多姿多彩的蝶儿飞舞，那幅景致看过就不会忘记！”
　　
　　光是想象，已令我无比向往，看相远的神情，似乎仍陶醉于那迷人的景色，“真想去看一看。”
　　相远的视线落在我脸上：“我一定带你去看。”
　　
　　像是许诺，又像是誓言，看着他认真的眼神，我举高杯子，“君子一言……”
　　
　　他看着我，也举杯轻轻碰了碰我的，“快马一鞭。”
　　
　　我俩相视一笑，将杯中酒一饮而尽。
　　
　　“还有什么令你难忘的地方吗？再说一些。”
　　
　　他放下筷子，轻咳一声：“记得那是我离家一年后，我一路到了关外，那里广袤无边，天高地阔，牛羊成群……”
　　
　　相远缓缓道来，我静静倾听，一点烛光，满室温馨，朦胧的光雾，飘溢的酒香，他低沉的声音娓娓描述着令我充满幻想的世界。
　　




10

10、第十章 隔阂 ... 
 
 
　　清晨的空气新鲜中带着露水的湿润，我走出房门，舒展四肢。
　　
　　昨夜与相远聊得兴起，直到月近西沉才想起休息，可却因为听了太多离奇的经历睡不着，于是干脆早早起身，先去前厅点好早饭，等他过来一起吃。
　　
　　走进前厅，正要找张空桌子，却看见相远已然坐在桌边向我招手。
　　
　　惊讶道：“这么早！休息好了吗？”
　　
　　“我一向少眠，倒是你，一夜未睡？”
　　
　　他替我倒上一杯热茶。
　　
　　“睡不着。”
　　
　　嗅着茶香喝了一口，通体舒畅，这才回答。
　　
　　他叫来伙计，转头问我：“想吃什么？”
　　
　　我摆摆手：“都行。”
　　
　　点好两碗荷叶粥，几样小菜，伙计应了声走开叫厨房准备去了。
　　
　　他拉过我的手，三指搭在我腕上，照例每日的检查。
　　
　　经过近一月的将养和散心，我早已恢复如初，无需如此小心，可是他坚持要等到我完全好转才不再如此，我也只得由他。
　　
　　“起先还以为是那棵千年人参的功效，竟不知月伯伯居然藏有续骨霜。”沉吟了一会儿，他微微笑道。
　　
　　心猛地跳了几下，我抽回手，勉强挤出个笑容：“何以见得？”
　　
　　他看我一眼，慢慢将空空的手掌收回。
　　
　　“续骨霜功效奇佳，只要对好断骨，十日内即可自行接续，一月后可以痊愈，活动如初。刚见到你时，你已经能够下地活动，自然想到是家父收藏的人参起效。只是这一路行来，虽天天佐以补药，但你的伤竟已完全好转，且一夜未睡气色仍然红润，脉象平稳有力，天下间只有续骨霜可以做到。”
　　
　　他端茶饮了一口，叹道，“只可惜，此药千金难求，我家也只有一小盒而已。月伯伯是否有奇遇？”
　　
　　他温柔体贴，做事周全，心思细密又精通药理，瞒住他也非易事，但若和盘托出，又恐不妥。毕竟，人生活在俗事中，即使如他一般洒脱豁达，但若要认同我和墨之间这份感情，恐怕也不容易……
　　
　　见我眉头紧锁，沉默不语，他了然道，“无妨，既是奇遇，又怎是人人可知？小连你不必为难。”
　　
　　这时店里的伙计走过来上菜，话到嘴边又咽了回去，我低下头默默喝粥，还是想想再说比较好。相远也没有说话，明媚的清晨就在如此沉闷的气氛中一点一点过去。
　　
　　吃完早饭，我跟在相远身后静静向后面的房间走去。
　　
　　“你心中对我是否有所防备？” 
　　
　　他忽然在走廊站定，转过身问正要开门的我。
　　
　　没想到他会这么问，不免难过：
　　
　　“你之于我，是朋友、是知己、是大哥，我怎会对你心存戒备！”
　　
　　知道是自己刚刚刻意隐瞒的态度伤害了他，轻轻叹气，“你这样想，我能理解。”
　　
　　他走过来，在我身前停下，漂亮的下颌微含，“如果我想错了，对不起。但我总感觉自从见到你，你虽然表面快乐，但心底一直有事难以疏解。”
　　
　　他洞察力确实敏锐，又或许我历练尚浅，做不到喜怒不形于色。
　　
　　“药是我一个朋友送的……”
　　
　　“药怎么来的与我并不相干。我只是希望在你心里，我是一个可以分享你快乐、悲伤的人。”
　　他打断我的解释，体谅我的为难。
　　
　　“相远……”
　　
　　仰头凝视他认真的神情，一辈子有如此朋友，一人足以。
　　
　　南山地处交通要道，也是出关的必经之路，来往者众多。其山顶高耸入云，常年积雪，植被皆被白雪覆盖。而不同于山顶的白茫一片，越往山下走，云雾越稀薄，植物鸟兽也渐渐多起来，处处一派生机盎然，郁郁葱葱，从山顶流出的溪水清澈甘甜，水中鱼儿游来游去，是一个充满灵气的好地方！
　　
　　半月后各派即将云集的地方则是位于山腰的光华门――一座庄重而气派的院落。
　　
　　此时，朱红色的大门边左右各站着两位女弟子，正在查验请帖；门内另有数位弟子负责引领受邀前来的人前往客房，来来往往的各派人士络绎不绝。
　　
　　见人多，相远与我立于大门前的空地上，并不着急进去。
　　
　　“光华门能够在武林中占有一席，确实令人钦佩。”
　　
　　我之前听师父说过一些光华门的事情，又在天山顶谭锋挑战墨修弈时一睹其门主花疏夫人风姿，弱柳般的一位芊芊佳人撑起这整个一门，并不容易。
　　
　　“江湖中风云莫测，今天是朋友，或许明天就变成仇敌，莫说女子，就是男人要想立住脚，也非易事。”
　　
　　“何况此次大会由光华门来操办具体事宜，可见其他门派，甚至朝廷也非常肯定其地位。”
　　
　　目光略过正忙着看请帖和迎宾的女弟子，如今光华门的地位也是她们奉献了自己的青春岁月换来的，心中泛起些些对她们的同情。
　　
　　“旁人看来她们或许牺牲了自己，但在她们自己看来，那是她们选择的人生，既是自己选择，怎会不快乐？”相远淡淡说道。
　　
　　他说的我也明白，可看这无数风华正茂的女子，不好好享受青春年华的美好，却每日起早贪黑，苦练武功，娇弱本应被呵护的花儿却任由风吹雨打，自生自灭，不免令人感伤……
　　
　　“好像是你师弟。”
　　
　　相远望着大门前正在等待查验请帖的一个白衣年轻人说道。
　　
　　定睛一瞧，可不正是小师弟！
　　
　　“玉清！”我走向他。
　　
　　玉清听到叫声，侧头望来，白玉般的面庞绽出笑容，“师兄，你也到了！”
　　
　　接着，对着我身后点头道：“席师兄，早。”
　　
　　相远笑了笑，回道：“玉师弟，早。”
　　
　　我疑惑地看了看相远，当初明明说我跟他不是同门，不应以师兄弟相称，怎地这会儿又认起师弟来了？
　　
　　大家又寒暄了几句，便各自掏出请帖递给那几个女弟子。进到内里，有弟子立即迎上来：
　　
　　“两位可是星月门的连师兄和玉师兄？”
　　
　　见我俩点头，又转向相远，“这位可是雪英世家的席相远席大侠？”
　　
　　“大侠两字实不敢当，在下正是席相远。”相远自谦道。
　　
　　那女弟子怔怔望着他的笑容，并未应声，直到玉清假意咳了几声提醒，这才微红了脸庞转头对我和玉清说道：
　　
　　“星月门的师兄请往正厅右边，门上挂月字木牌的便是两位的房间。”
　　
　　另一个指着左边的方向对相远说道：“席大侠请往左边，门上挂雪字木牌的即是您的房间。”
　　
　　相远见称呼未改，无奈地摇摇头对我说道，“稍后去找你。”
　　
　　我点头应了，转身正要去寻房间，却见玉清皱着眉头一脸严肃地盯着相远的背影。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么。”他收回目光，转身而去。
　　
　　穿过前厅两侧的门廊，一池或粉白或青翠的莲花弥漫双眼：高耸的花，绽开的叶，随着微风轻轻摇曳，水波慢慢漾开，带起涟漪几许。水中各色锦鲤畅快欢游，晚风轻送，空气中清香扑鼻，随风忽远忽近，萦绕不绝。
　　
　　“花疏夫人原是清雅之人，也爱这高洁雅致的莲花。”
　　
　　不禁对光华门添了几分好感。
　　
　　已经走到房门前的玉清头也未回：“什么清雅高洁！做样子唬人的把戏！”
　　
　　虽看不到表情，但他的语气中充满鄙夷和轻蔑，俨然对花疏夫人颇有成见。
　　
　　“你怎知道？”
　　
　　我跟进房间，把包袱放在靠窗的床上，不知他满心的厌恶从何而来？
　　
　　他正在收拾床铺，只说道：“她这个人虚伪得紧。”
　　
　　本门与光华门虽同为三门，彼此却来往不多，此刻听玉清言语中颇多意见，似是互有交恶？
　　
　　“我们来这里是代表师父和星月门，你既不喜欢她，离远点就是，不过最好不要引起不必要的误会。”
　　
　　他“哼”了一声，算是答应。
　　
　　天色已晚，腹中早已咕咕作响，正寻思与玉清出门用饭，敲门声响起，相远已经站在门口，似是刚刚沐浴过，换上了一套藏青色长衫，干净又清爽。
　　
　　“我知道一个地方，保准你们吃过一次还想再去。”
　　
　　“那就快点去吧！再晚一点我可没有力气走路了！”
　　
　　玉清见我迫不及待，上前几步对相远说道：“有劳席师兄。”
　　
　　相远摆手笑笑，带我们大步向山下走去。
　　
　　




11

11、第十一章花疏夫人 ... 
 
 
　　“果然是处难得所在！”
　　
　　一间青色小屋，门前两棵青翠海棠，刚好与小屋同高，嫩绿的叶子茂盛繁密，青色的果实初见雏形，小小的圆圆果实后开败的花儿还残留着几瓣，如果是春暖花开时，满树的粉白小花迎风招展，应是无比的美丽清新！
　　
　　海棠只是铺垫，树后的屋子才是整副画面的亮点――古朴而颜色深浅不一的墙体，配着水蓝色的屋顶，在枝叶茂密中若隐若现，引人欲一探究竟。
　　
　　近看，原来这墙之所以颜色有深有浅，是由于每一块用来做砖的天然岩石上都雕有纹饰，凹凸不一，在屋子的四面墙壁上描绘出了春分播种、夏花怒放、满载之秋和冬阳傲雪四副图案，大到农田，小到花蕊，皆是栩栩如生，惟妙惟肖。
　　
　　将如此厚重坚硬的岩石打磨得一般大小薄厚，又在上面刻出深深浅浅的图案，将这些零散的图案组合成一幅幅如此非同凡响的画作，真是构思巧妙、巧夺天工！
　　
　　而正面的墙上一扇雅致并绘有山川河流的木门上面，原木制作，未经雕琢的檀木牌匾上用隶书篆刻着一个“缘”字！字体刚劲有力，细细看去，却又在笔划衔接处隐隐流露出一种清雅与高洁，其主必是清高之人。
　　
　　屋内陈设简单大方，却不失内涵：檀木的桌椅上同样有着精美的纹饰，并非常见的牡丹、喜鹊之类，而是有四君子之称的梅、兰、竹、菊配以四季的景色，明暗交错，不管从哪个角度均展现出流动鲜活的画面，檀木特有的香味此起彼伏，幽幽转转地兜悬于屋内。
　　
　　一位胡须颇长的老者见我们进来，缓缓步出。深色衣衫，右腕处一串乌黑发亮的佛珠，木质的佛珠打磨得再好表面也会有细微的粗糙感，而他腕上的这串却光滑得如镜面一般，看得出是经过长年摩挲才使珠子如此光洁。
　　
　　“三位里面请。”
　　
　　他在我们身前站定，逐一打量过后露出一个微笑，将我们带进二楼一间挂有“秋”字竹牌的雅间。
　　
　　真是巧合，这房间与我的名字不谋而合，正好对应了这间饭庄的“缘”。
　　
　　相远看了看雅间的名字，侧头对我说：“今天来对了。”
　　
　　那老者把我们引进门后，并未向我们介绍店里的菜色，而是转身离去，这葫芦里卖的什么药？
　　
　　好在我们并没有等太久，那老者就领着两个端着食盘的小童出现了，等菜都摆好，他笑眯眯地示意我们动筷：“请慢用。”
　　
　　相远之前来过这里，所以对这些见怪不怪，拿起筷子夹起面前的一道菜，细细品尝起来。
　　
　　我见那老者说完后并不急着离去，对他的好奇多过眼前饭菜的吸引，“我们未曾说过各自的喜好，你怎知这桌菜一定符合我们的口味？”
　　
　　他捋了捋灰白的胡须，以问作答，“你未食一箸，又怎知不称心？”
　　
　　“故作高雅！”
　　
　　一直默默无语的玉清并未动筷，此时突然出声，且眼光锐利，言辞犀利。
　　
　　相远和我皆是一愣，不知他这是为何！
　　
　　老者扫了玉清一眼，正待反驳，忽地一个清冷柔软的声音自门外飘来。
　　
　　“公子何出此言？能否细细道来，让弱水长长见识。”
　　
　　翩然间一个紫色身影自门边款款步入，艳丽的面庞如彩霞升起，耀眼夺目；胜雪的肌肤、细细的柳叶眉、水波流转的丹凤眼、小巧挺直的鼻梁、朱红圆润的嘴唇，纤细如弱柳迎风的腰肢，晶莹又柔弱无骨的芊芊玉手――绝世佳人！
　　
　　她在那老者身旁站定，淡淡看了看相远和我，随后将目光定在玉清脸上，唇角微抬，似是在等他的解释。
　　
　　“花疏夫人好大的雅兴，颇会忙中偷闲！”
　　
　　玉清一副冷冰冰不客气的样子。
　　
　　恍然大悟！明白玉清一直的沉默与犀利缘何而来，原来他知晓花弱水在这里。
　　
　　当初天山上的比武，花弱水虽也到场观看，只是罩了面纱，隐隐只看出个轮廓，所以刚刚只觉似曾相识，却没有立即认出她来。
　　
　　“怎么？来自己门下看看也不可么？”
　　
　　她没有理会玉清话语中的讽刺，笑容依旧。
　　
　　这饭庄竟隶属光华门！稍加细想，此处布置并非市井小民可以随便出入，她必是将这里设作耳目，利用便利获取一些要紧消息。
　　
　　我向相远使了个眼色，这顿饭恐怕是吃不下去了。
　　
　　“我师弟为人直爽，还请夫人见谅。天色已晚，我等不再叨扰，就此告辞。”示意玉清起身，避免再惹事端。
　　
　　花弱水并未阻拦我们，而是在我们走到门口的时候，拿起相远留在桌上的银子，行到我面前摊开手掌：
　　
　　“既有缘相识，再拿这俗物就见外了。”
　　
　　她如此说，我也不愿客气，从她手中拿过银子，道声谢谢，转身欲走。
　　
　　身后却传来她轻轻一句，“连秋，后会有期。”
　　
　　我站住回头看她，艳丽面庞似笑非笑之中隐含我猜不透的深意。身旁两人也一起看了过去，相远面无表情，拉过我的手向楼梯走去，玉清冷冷瞪了花弱水一眼，跟上来。
　　
　　走出大门，背后仿佛仍然有双眼睛在盯着我，脊背发凉，浑身都不舒服。
　　
　　“我不喜欢她。”
　　
　　实在对这位佳人没有好感，好像天生与她相冲似的。
　　
　　玉清哼了哼，相远则表情严肃：“无论她有何目的，以不变应万变，小心为好。”
　　
　　点头应了，腹中忽然“咕噜”作响，面上发窘，不好意思地看看他们。
　　
　　相远强忍着笑意，“是我扫了你们的雅兴，可否让我将功补过？”
　　
　　我拿着刚刚被花弱水退回的银子，摆摆手，假意问玉清，“那我们就给他一次机会？”
　　
　　玉清耸耸肩，未置可否。
　　
　　于是，我们一行三人踏着落日的余晖，在夜晚的市集里寻找美味。
　　
　　 

作者有话要说：好几天没更新，抱歉大家~~~原因是――俺病了……
天干物燥，气候多变，请大家注意身体，多喝水，多吃水果~~~
愿大家都健康幸福^_^




12

12、第十二章 思念 ... 
 
 
　　吃过饭，散步在回程的街道上，虽已入夜，但因为武林大会的关系，街上仍然叫卖声不断，往来的人也很多，大有夜市的规模。一方水土养一方人，一年一度的武林盛会也带活了周边的贸易。
　　
　　月光不算很亮，常有一片一片的黑云遮挡，映着整个街道也忽明忽暗，街边店铺中的烛光点点投射在石板路上，小商贩的煤油灯也闪烁摇曳着，照得街上的影子飘摇不定。
　　
　　突然，这朦胧不定的微光中，眼前竟然出现了那个熟悉的身影！
　　
　　他站在转角一家古董店旁边，银质面罩微微闪着银光，挺拔卓绝的身姿笔直而立，非凡的气质，令人无法忽略的强烈存在感显得与周围的一切格格不入，散发只属于他的气息。
　　
　　心立时不受控制地剧烈跳动，那俊朗邪魅的容颜自动浮现脑中，清晰的一如万丈光芒中他站在我面前的样子。
　　
　　这一刻，我明白，对他的思念是多么的强烈！
　　
　　“小连？”相远拍了拍站在街当中一动不动的我。
　　
　　“啊！？”登时清醒过来。
　　
　　“是不是哪里不舒服？”
　　
　　他牵起我右手。
　　
　　“我没事……只是想起过几天要上去比武，”低低掩饰慌乱的心情，余光瞥向那个我朝思暮想的身影，“就……”
　　
　　只是这一看，却发现刚刚还在那里的人不见了！
　　
　　“师兄你不必担心，尽力而为，顺其自然。”玉清安慰我。
　　
　　相远松开手，笑道：“还道是什么大不了的事情，只当自己是来看戏而已，不用过于忧虑。”
　　
　　他们两个说了什么我没有理会，满脑子都是那个人的突然消失――怎么会一转眼就不见了？！
　　
　　澎湃汹涌的感情随着那个身影的消失而渐渐回落，失望涌上心头，也许他根本就没有看到我……沮丧地拖着脚步，心情不若之前。
　　
　　手臂被一把拽住，没有防备地向后一个趔趄，相远宽厚的大手抚上我的额头。
　　
　　“你……”他欲言又止，神情隐隐一丝凄然落寞。
　　
　　拉下额间的手掌，我冲他笑：“你别担心，我真的没事。”
　　
　　他淡淡笑了笑，放开拉住我的手。
　　
　　“走着路还发呆！”
　　
　　玉清忽然大力拍了我后背一下，边说着率先向前走去。
　　
　　我松了口气，拉着相远追上玉清，一同上山，只是心间那点寂寥总也挥之不去。
　　
　　这日一早，相远神神秘秘地拉着我到山顶。
　　
　　“你看！”
　　
　　光滑如镜的水面上雾气升腾，泉眼里还在汩汩冒着微微发黄的泉水，空气中弥漫着不一样的味道。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“热泉！”相远走过去掬起一捧水，眼中有着欣喜。
　　
　　“这就是你说起过的可治百病的药泉？”
　　
　　他摇摇头，“这只是普通的热泉，不过假以时日我定能将它变为可治疑难的药泉！”
　　
　　“到时，你可算是功德一件了。”
　　
　　自从偶然发现热泉，相远便每日早起去泉水周围探看，试图将他毕生所学灌注其中，与此事相比，武林大会于他则显得微不足道了。
　　
　　转眼已到武林大会举行的日子。
　　
　　我和玉清早早起身后，跟随光华门弟子的指引，来到山腰密林中的空地。
　　
　　东首一席红黑相间的帐幔布置为主座，是朝廷所用；四周有数个凉棚，棚内有桌椅凉茶，以供各派休息之用，这些座位错落有致地围出一块大大的场地，以供比武。
　　
　　我们被带到西边靠尾的地方，时间尚早，其余的座位大多空着，拿起桌上的茶，正好瞧见相远走过来坐在我们旁边。
　　
　　他的座位应该比较靠近主位，怎么反而被安排在这里？
　　
　　“离你近些。” 他慢悠悠摇着扇子，淡淡道。
　　
　　玉清冷笑：“花弱水心胸狭窄，难成大器。”
　　
　　我了然，定是上次饭庄中得罪了她，如今被她暗中报复。
　　
　　心中难免不屑她的为人，一个女子有今天的成就固然不易，但目光短浅，难容他人，如此下去，无论是她抑或光华门都很难再有发展。
　　
　　何况相远怎会因座位偏僻而心生怨气？雪英世家在江湖中的地位又岂是一个小小位子可以动摇？她这么做实在愚笨，非但没有达到目的，反而更显自己的小气。
　　
　　说话间，各派弟子纷纷入席，大家相互寒暄问好，一派热闹景象。不多时，花弱水翩翩而来，面上笑意盈盈。
　　
　　她一身华丽的枣红长裙，金丝绣制的牡丹花怒放在一片红海中，随着树影间透入的斑驳阳光闪耀跳动，美艳而精致；高高挽起的乌黑秀发中只插着一支金灿灿的步摇，每每侧头，发边就跃动着一团金光，整个人张扬自信又妩媚动人。平心而论，她的的确确堪称佳人。
　　
　　抬手示意大家安静，花弱水朱唇微启：“武林大会乃各门各派切磋往来之盛会，承蒙各位抬爱，今日做客光华门，奴家深感荣幸。如各位有任何需求，敝门必定尽力满足。”
　　
　　玉清看都没看她一眼，端着茶碗一直闷头喝茶，这时才抬眼瞄了瞄她身边的空位，放下茶碗，一脸的幸灾乐祸：“朝廷派的人还未到，看她这会儿笑得风骚，一会儿难看！”
　　
　　“倒也未必，皇家每年都派人前来，今年也不会例外。何况这也是验证一年中江湖里大小是非真假的好机会，如何能缺席？”相远笑他。
　　
　　我也赞同相远，“花疏夫人为了今天整整筹备了一年，怎能眼睁睁看着她的心血付诸东流？还是安心比武，不要惹事！”
　　
　　“你放心，我虽厌恶她，却还知道分寸。”他仍是满脸不屑，但也还顾及本门和师父，语气有所缓和。
　　
　　突然，东边入口处一片哗然，寻声望去，依稀有几个人正往里走，随着那几人的走近，惊呼抽气声也由远及近越来越清晰。
　　
　　黑衣，黑发，银质面具，优雅稳健的步伐，张狂邪肆的气质！
　　
　　墨！？
　　




13

13、第十三章 重逢 ... 
 
 
　　“暗堡历来只派堂主出席，怎么这次墨修弈亲自露面？”相远微微皱眉，“难道朝廷有什么东西是暗堡所需？”
　　
　　“江湖流传暗堡内金砖筑地，玉石为墙。虽是流言难免夸大，但富可敌国只怕是可能的，朝廷的赏赐未必入眼，此番旁观的可能性较大……”玉清不赞同，略略沉吟，“也许是朝廷力邀他出席呢？”
　　
　　暗堡近几年势力大长，其神秘莫测的行踪成为了街头巷尾谈论的焦点，而经过说书人的演绎，“暗堡一直秘密守护着前朝的宝藏”、“墨修弈是朝廷安插在武林中的耳目”……等等说法也大有愈演愈烈的趋势！
　　
　　不管事实怎样，暗堡的确引起了所有人的注意，对这样一个实力深不可测，势力不容小觊的门派，朝廷想要拉拢也在情理之中。
　　
　　花弱水站起身，轻摆腰肢，莲步轻盈地走到墨修弈面前，眼波流转，竟伸手轻轻拉住墨修弈的一只衣袖，“堡主这边请……”
　　
　　面具下紧抿的唇角微微勾起，令人窒息的英俊面容虽只露出一半，也足以勾魂摄魄！
　　
　　顿时鸦雀无声，似乎众人都被那一抹若有似无的微笑击中，沉浸其中无法自拔。
　　
　　花弱水愣愣地望着他，美艳的脸庞上那抹媚笑还未消失，表情看起来有点滑稽。
　　
　　我一时不忍轻轻扯动嘴角，抬眼瞄他，正望进深邃黝黯的目光中，低头避开却瞥到他唇边笑意渐深。
　　
　　“师兄，你脸怎么红了？”玉清疑惑地看着我。
　　
　　“花疏夫人今日艳光四射，美丽非凡。你师兄怕是被她迷去了三魂七魄。”
　　
　　不待我答相远便出言讥讽，我皱眉：明知我对花弱水没什么好感，怎地还如此说？
　　
　　玉清好笑地问我：“师兄你也会动心啊？我以为你……”
　　
　　见我狠狠瞪他，立时咽回了后面的话。
　　
　　“夫人有礼。”
　　
　　低沉厚重而充满磁性的声音缓缓回应。
　　
　　“奴家失礼了……堡主这边请。”花弱水俏脸微红，放开了扯住墨修弈衣袖的手，转身引他落座时不经意地扫了我一眼。
　　
　　那一眼冷如寒冰，仿佛能冻住人心，而其中燃烧的怒火又如烈焰！我不禁打了个寒颤，正自疑惑其中缘故，突闻乐声由远及近而来，红黑相间的布幔层叠着若隐若现，转眼间，十几个吹奏着的宫人出现。
　　
　　花弱水赶忙起身相迎，站定在为首的一人身前郑重地行礼：
　　
　　“恭迎刘大人。”
　　
　　众人纷纷起身行礼，只有墨恍若未闻，右手托腮，左手把玩着腰间垂下的玉佩，看似慵懒闲散，只是面罩下那双鹰隼般的眼眸却锐利地扫向来人。
　　
　　“夫人不必多礼。”乐声停止，为首那人稍低□，虚抚了她一把。
　　
　　花弱水就势起身，“一切都已就绪，刘大人请。”
　　
　　那人走向主位，看到暗堡已然在座，于是微微颔首，“堡主到了？”
　　
　　墨轻点了点头，他倒也不恼，笑着转身面向大家朗声道：
　　
　　“圣上仁德，四海皆平，百姓得以安居，江湖共享太平；深蒙皇恩，端居为此天朝盛会监察，与众豪杰共襄盛举，实乃我之荣幸……”
　　
　　“刘正龙，字端居，皇帝身边的红人。虽只任大学士，但在朝中势力颇大，连辅相也要给他几分面子。”玉清小声道，“看到随行的人没有？全都是一等一的高手，应该是皇帝派来保护他的。”
　　
　　相远挑眉：“你很了解朝廷里的事？”
　　
　　玉清点头：“虽然身在江湖，但也不是超凡脱俗，朝廷的动向多少也要了解一点，谁知什么时候就用到了。”
　　
　　“诸位英雄手中已拿到共计十六组字牌，同一字牌的两人互为一组，每组将决出一名胜者。得胜者会再得到一块字牌，与别组胜出的持有相同字牌的人继续比试，以此类推，决出最终胜利者。”待刘正龙说完，花弱水宣布比武规则。
　　
　　原来今早才拿到的字牌作此用途，柳木所制的狭长字牌上写有一个绿色的“伍”字，看看另两人，玉清是“玖”，相远则拿到了“叁”。
　　
　　衣袂阵阵，两条人影已然跃上比武台亮出了字牌，一年一次的武林大会正式开始。
　　
　　我一直低头喝茶，台上的比斗我全然没有注意，端着茶杯的手却因为压迫的逼视而轻微的颤抖――主位上那个黑色的身影慵懒地倚靠在椅中，不羁的发丝垂落颊边，唇边噙着惑人心神的笑，炙热的目光紧紧盯着我！
　　
　　“看来很快就轮到我们了。”相远忽然说道，在我愣神的工夫已然长身一跃立于比武台上。
　　斑驳的阳光中，他仙姿卓绝，淡蓝色长衫随风轻轻飞扬，绝美无双的容颜光芒四射，引起场下低低的惊叹。
　　
　　与他相对而立的也是一位翩翩公子，身罩银色外衫，领口及袖口皆用翠绿丝线绣出一圈竹叶图案，栩栩如生，别致而优雅。最引人注目的还要数他手中长剑的剑柄上，镶嵌着一块鸽蛋大小圆润的绿宝石，耀眼夺目，熠熠生辉！
　　
　　两人相隔四五步遥遥相对，都不急着出手。
　　
　　“久未相见，席兄风姿依旧令人惊艳。”像是故意挑相远的忌讳一般，那个人笑得嚣张。
　　
　　相远瞥了眼对方手里的剑，面无表情，一派淡漠：
　　
　　“这么多年未见，你的俗气已到令人发指的地步。”
　　
　　那人样貌身材不差，如若拿把普通长剑，也会叫人一顾再顾，可偏偏手里握着的宝剑实在太过华丽，令人第一眼就直觉他低俗爱炫耀。
　　
　　“嘿！你嘴还真毒……不过，我喜欢！干脆找个地方把酒言欢怎么样？”
　　
　　“轰”地满场大笑，他却一脸兴奋，好像只要相远点头他就真的会扔下所有等着看好戏的人！
　　
　　相远无可奈何地长叹，突然扬起右手，一道透明的雾气倏然射向对面，那人正笑眯眯地面对台下，待察觉到回首遮面时已然迟了，他惊愕地指着相远，只说了个“你”字就颓然倒下，不一会儿，竟然响起鼾声！
　　
　　这下众人笑得更加肆无忌惮，台下慌慌张张地跑上来几个绿衣人，手忙脚乱地抬起躺在地上呼呼大睡的人，满脸通红地跑了下去。
　　
　　花弱水向刘正龙询问后宣布：“本轮比试，雪英世家席相远胜。”
　　
　　“席相远用药迷晕对方也算赢？！”台下有人不服气。
　　
　　相远静静站着，仙姿卓绝，我想对他而言胜利与否其实无关紧要。
　　
　　“诸位英雄都清楚雪英世家一直以药和毒作为武器，既然是比武，那么除了暗器和毒以外，用何种武器是各位的自由。武林大会对每一个门派，每一位英雄都是公平的！”
　　
　　见台下不再有反对的声音，她满意地拿过手下呈上的铜牌，走上台递到相远面前，“恭喜席公子进入下一轮比试，请到台下休息。”
　　
　　“我怎么觉得花疏夫人对你爱护有加，之前做的那些是否只为引你注意？”
　　
　　待他回座，我要来他的牌子边翻看边调侃。
　　
　　“你嫉妒？”
　　
　　我噤声，打趣他简直是自讨苦吃。
　　
　　“师兄，你和她真的不合适。”偏偏一边的玉清还帮着火上浇油。
　　
　　“我最后告诉你一次，我对她没、意、思！”用牌子敲敲他的头，他还是搞不清楚状况。
　　
　　玉清喊痛，捂着被我打到的地方小声嘟囔什么，却不敢让我听到。
　　
　　我把牌子扔回给相远，“刚刚那人好像跟你很熟？”
　　
　　“仙竹世家的上官允岂会轻易被我的药迷倒？他不过是借我逃避比武罢了……”
　　
　　“还是阿远你了解我。一个人自在游历那么久，回来还未及跟我和端木好好喝酒，就跑到星月门救人去了！这下被我逮到，可不能再扫兴啊！”
　　
　　背后轻快的声音打断相远，刚刚被手下匆忙抬下去的人此时神清气爽地站在相远身边，得意地摇着扇子。
　　
　　“端木也要上去？怎么不过来？”
　　
　　“那家伙！”上官允满脸懊恼，“你知道他的性子有多闷！我要他一同过来，他偏不。”
　　
　　“那我们今晚偷偷去喝酒，不叫他？”相远冲他挤眼。
　　
　　上官允愣了一下，意会道，“多年不见，你小子还是没变！不过……刚刚你没给我信号就使迷药，太不够意思了！”
　　
　　“我暗示过你，可你只顾着看美女，没办法。”
　　
　　“对了！刚刚那个小美女哪去了？”上官允才想起来似的一边嘀咕一边四处张望，忽然眼睛一亮紧盯住玉清叫道，“原来你在这里！”
　　
　　玉清愣住，接着脸色变了几变，怒气冲冲回瞪他。
　　
　　“你认错了，他是男人。”
　　
　　我澄清道，一面阻止他欲近前的动作。
　　
　　“男人能长成这样！？哎！你别挡着我啊！”
　　
　　上官允顺手拨开我，使劲探头想确认玉清的样貌是否属于男人。
　　
　　玉清已然怒极，我用力挡在两人之间，怕玉清忍不住出手伤了上官允。
　　
　　“我找的是她，你走开……”
　　
　　见我不断阻拦，上官允不耐烦地瞪向我，却顿时停住动作，直愣愣地盯着我看。
　　
　　这是什么意思？我还保持着双臂伸展的姿势横在上官允面前，被他突然的噤声弄得莫名其妙。
　　
　　“你……敢问芳名？”上官允忽然一反刚刚的粗鲁，收整动作文质彬彬地开口，脸上也出现几许疑似红晕的颜色。
　　
　　不管如何看，他问题的对象似乎都是此刻横在他面前的我！
　　
　　这下不只是我，相远和玉清也都愣住了，片刻之后，玉清就开始呵呵笑个不停，相远的脸色也由青变白，又由白变黑，咬牙切齿地狠狠瞪着上官允。
　　
　　我尴尬地咳了咳，脸上热气腾腾：
　　
　　“那个……我也是……男人。”
　　
　　没等我说完，相远已然拽住上官后颈的衣领，一下将他从我面前拉走，“再丢人，就取消晚上的酒局！”
　　
　　上官允大概也刚弄清楚自己闹了天大的笑话，干笑两声，忙找借口消失了。
　　
　　相远左手抱胸，右手扶额：“让你见笑了。”
　　
　　“他很有趣，你们感情真好。”
　　
　　他无奈地笑笑。
　　
　　“师兄，你的木牌是不是伍字？轮到你了。”突然玉清提醒道。
　　
　　果然，台上持肆字牌的两人已结束比试。
　　
　　略略调整心情，我拿着剑走向比武台。场内所有目光均投在我身上，不习惯如此受注目，心中有点慌乱，眼神不觉瞥向墨修弈。
　　
　　接收到我求助的目光，他微微勾唇，站起身竟然向我走来！
　　
　　一时无法思考，呆呆地看他走下主位，走过连接主位与比武台的通道，缓缓站定在我面前五步远的地方。
　　
　　脑中嗡嗡作响，他怎么能不顾那些探究猜测的视线，就这样走过来呢！？额头渗出细密的汗珠，呼吸也急促起来，心跳快得就要无法承受！
　　
　　拿剑的手微微发抖，玉清和相远都在看，武林中所有门派都在看，我该怎么办？
　　
　　正在我慌乱无措的时候，他左臂微微抬起，翻开手掌，掌心中清清楚楚一个木牌，上面赫然写着大大的“伍”！
　　
　　愕然中明白过来，我的对手，是他！？
　　




14

14、第十四章 对手 ... 
 
 
　　没想过他会出战，如今可好，堂堂堡主对付我这个名不见经传的小小星月门弟子，岂不是信手拈来？
　　
　　不过总觉哪里不太对劲，我兀自沉思。他也不催我应战，静静站着等我出手。
　　
　　“比武可以开始了。”
　　
　　花弱水娇美的脸上闪过一丝冷笑，只一瞬就消失不见，如果我迟点看她，说不定就会错过。
　　
　　闪念间，已有答案：字牌是今早在前厅自行抽取，事先并不知道自己会抽到何字，此举防止作弊当然很好，只是，若真要动些手脚，倒也非难事。
　　
　　回忆起清晨去往前厅的路中，正巧碰到一个光华门弟子，被她问了些关于饮食方面的建议，耽误了一些时候，之后到前厅抽取字牌时，厅内除了负责监督的女弟子之外，再无旁人。如今看来，在那时，便已被人做局。
　　
　　只是，这样做，于她有何好处？
　　
　　细细思量，是了，她故意如此安排目的无非是要我出丑！莫非，她只是报复当日饭庄里我对她的无视与漠然？
　　
　　墨修弈的武功不可捉摸，那日天山所见，仅仅冰山一角，我代表星月门与他比武，即使力量悬殊，也必会尽力拼搏，届时，我不仅狼狈落败，又失了星月门的颜面，不用她费丝毫力气，即可看我笑话。
　　
　　如若以前，我肯定会如她所愿，明知胜利无望，也要搏上一搏，可现下，我倒要好好感谢她的用心良苦。虽然我与墨之间的感情充满禁忌，但能够与我所爱一同光明正大地站在众人面前，也是我一直以来的愿望。
　　
　　拔出长剑，直视眼前的男人，“堡主，请。”
　　
　　薄唇绽开一个弧度，右手抬起，抽出腰间的软剑，四指并拢，摆于身前，“请。”
　　
　　胜负是意料之中的事情，他没有故意放水，我也没有死命纠缠，听玉清说当时因为我们动作太快，看不清楚往来的招数，只见一黑一白两条身影缠斗在一起，气场所及，树木摇摆，沙石涌动，直看得人目瞪口呆！
　　
　　我好笑他的夸张描述，自己的功夫虽不弱，却也没有他说得那么神奇，应该是墨的内力包裹住我们两人，而旁人看来，自然以为是我们各自的功力所致。
　　
　　不过，若大家今后对星月门的武功有所忌惮，未尝不是一件好事。
　　
　　墨修弈拿到铜制字牌后，未说一字，直接带着属下离席而去，明日才是今天胜者的分组比试，以他的性子，耐心等自己比完才走已经很给面子。
　　
　　心中有些失落，对下面的比武也意兴阑珊，可又不能提前离席，只得百无聊赖地坐着喝茶。
　　
　　身边的玉清这时一反常态地正襟危坐，猛然记起他的字牌是玖，自我之后的几对门派并无特别的地方，按部就班地比划几下也就决出了胜负，那么，很快就到他了？
　　
　　我拍拍他的肩膀，“顺其自然就好。”
　　
　　玉清低垂着头，“本来我很有信心，可是看到师兄刚才的出招，不免有些气馁……”
　　
　　自己一向不善言辞，此刻也不知道该说什么来鼓励他，相远忽然主动安抚他：“你并非庸人，何须自扰？胜负实乃平常不过，自古以来谁人长胜？前些天还要你师兄宽心，怎么自己倒看不开了。”
　　
　　玉清十岁入门，日日刻苦练功，几年便被选为月华星芒的守护者，而江湖人送“玉面公子”的称号给他，也不光因为他容貌清雅俊秀，更由于他小小年纪却武功了得。在三大世家、武林三门这几个顶尖门派里也是数得上的人物。
　　
　　看着他有些紧张的脸庞，忽然发觉这个小师弟也不过才十六岁而已，也许是因为他少年老成，稳重谨慎，所以忽略了他实际的年纪，其实，他还是个孩子，第一次应对这样的大场面，紧张在所难免。
　　
　　按上他紧握长剑的手背，对他绽放一个自认为比较温暖的笑容：“不用担心，你是独一无二的。”
　　
　　他怔怔望着我，正要开口说什么，台上两人已分出胜负，我松开手，任他自信满满地大步流星走到台前，脚尖顿地，腾空而起，随后轻轻落于台上正中。
　　
　　这一招乃是师父最为得意的“翩若流星”，纵有千斤重量，也能轻轻松松地腾起丈余，而玉清更是得其真传，甚至超越了他，此等轻功，放眼整个武林，能敌者寥寥。
　　
　　手背一热，相远白皙却有力的大手覆在上面，耳边熟悉的温润嗓音：“你才是独一无二。”
　　
　　动容地抬头，他的眼神更加炙热，其中闪动着一些在我记忆深处似曾相识的东西。
　　
　　“我是不是以前……”见过你？
　　
　　疑惑中刚要开口询问，却被一阵叫好声吸引了视线――玉清已经得胜！
　　
　　接下来的几场比武，胜负很分明，相远的好友水松世家少掌门端木凌也顺利击败对手，进入下一轮的比试。
　　
　　喧闹的空地人们渐渐散去，我站起来舒展筋骨，身后忽然响起上官允带笑的声音：
　　
　　“一同喝酒去吧！”
　　
　　我与他们两人不熟识，也想回去寻墨，便拉了拉相远：“我有点累，不同你们去了。”
　　
　　话未说完，他已经握住我手腕，凝神把脉，“是不是坐得太久，气血不畅？”
　　
　　“正好喝酒顺顺血气！同去同去！”
　　
　　上官允抢先叫起来。
　　
　　我正待推辞，玉清却劝道：“师兄你与他们去吧！我先回去休息，明天还有比试。”
　　
　　说完转身就走，看上去有点落荒而逃的迹象。
　　
　　我看看上官允，都是他最初把玉清认成女子，害我被当作挡箭牌。
　　
　　“不关我的事啊！他确实生得貌如女子。”上官允赶忙澄清。
　　
　　“这个借口真烂。”
　　
　　不说还好，他这一澄清我倒记起自己也是被他错认了的。
　　
　　他顿时词穷，尴尬地站在那里，使眼色给相远，示意他打圆场。
　　
　　相远笑而不语，端木凌则一头雾水。
　　
　　被他们这一闹，拒绝的话也说不出来了，只得随他们一同去喝酒，抬头望望远处的光华门，与他单独相处不知要等到何时了？
　　




15

15、第十五章 难忍 ... 
 
 
　　月夜寥寥，星光闪烁。
　　
　　我本不胜酒力，被上官糊弄着喝了一壶，顿时眼前人影缥缈，晕乎乎好似腾云驾雾一般。
　　
　　明明知道自己不能再喝，可开口却是大喊着叫店家拿酒，整坛灌起来！直看得对面三人目瞪口呆。
　　
　　难得看到相远如此滑稽的表情，想出言调侃，却哼了半天说不出一句整话。手中的坛子也被四只同样白皙的手按住，慢慢看去，只有相远一人伸手，上官和端木都安坐未动。
　　
　　我笑嘻嘻地打着酒嗝：“相……远……远，你……嗝……练的……的什……嗝……什么功……能练出……四只……嗝……手……”
　　
　　恍惚中他白皙的手背似有青筋浮现，甩甩头想看清楚点，周围蓦地爆出浑厚响亮的大笑，如惊雷般劈入本来就难受的脑中，额边立时突跳，腹中阵阵翻滚。
　　
　　说也奇怪，在这如雷的笑声中，我竟然听到相远轻而无奈的叹息，随后额上一阵清凉，嘴中也被塞进了什么东西，入口即化，顺着喉咙向下，所过之处无比惬意舒畅。
　　
　　头脑渐渐清醒，眼前似清非清的景物也回归原状，原来引得我头疼欲裂的笑声来自面前的上官允和端木凌。
　　
　　记忆慢慢回笼，知道自己大约闹了笑话，也不好说什么，只得假装无视他们，尴尬地端起杯子做做喝水的样子。
　　
　　“刚清醒，还想喝？！”
　　
　　相远却一把拍掉我手中的杯子。
　　
　　“不是，我口干，想喝水……”
　　
　　他神色稍缓，叫店家沏好热茶端上来，“不许再沾酒，一滴也不行。”
　　
　　“真没想到，你看着斯文俊秀，沾了酒却如此……嗯……”上官允还不想放过我，他斟酌了一下，冲我笑笑，“豪迈！”
　　
　　豪迈？亏他想出这个形容，我倒真想做个豪迈的男子汉，好过被人误认为女子！
　　
　　上官听见我的嘟囔，想起早先比武时闹的笑话，嘿嘿讪笑两声，不再招惹我，与另外两人喝酒去了。
　　
　　我乐得清静，默默喝我的茶，看他们把酒言欢，天南地北地聊。相远此时完全放松，肆无忌惮地笑，话也多了起来，三人自成一个小世界，默契多多，旁人无从介入。
　　
　　酒干人醉，月挂中天。
　　
　　上官与端木互相搀扶着步履蹒跚、摇摇晃晃地走出酒肆，渐渐走远。
　　
　　相远的身形也有些摇摆，借着月光，他白皙的面容此时红彤彤如盛开的牡丹，显得眉眼愈发地清晰俊美，虽然竭力保持清醒，可双眼却不复往日的清明。
　　
　　“刚才你喂我的药呢？怎么自己不吃一颗？”
　　
　　怕他摔倒，我伸手扶过他，将他身体大半倚在我的肩上，
　　
　　“人生难得几回醉……”
　　
　　他呵呵笑，热气和酒气扑在我耳边，我没有防备面上一热，稍稍向旁边退开些，他却紧贴上来，索性全然倚靠在我身上，“小连……你好美……”
　　
　　我脚下一个踉跄，险些摔倒。
　　
　　“真的……我没骗你……”
　　
　　见我不理他，他动动抵在我肩颈的头。颈间一阵麻痒，他说话时嘴唇若有似无地碰着我，热度自颈间散开，此时的气氛实在尴尬。
　　
　　我踌躇了一下，拉开他搭在我肩上的手臂，改为一手环住他的腰，一手扶握住他左臂，这样虽然有些别扭，但我俩之间的距离远了一些，我松口气，继续往前走。
　　
　　“我没有办法帮你找美人，等你清醒了自己去。”
　　
　　“我不要美人，我只要你。”
　　
　　肩膀一痛，他已转身紧捏住我双肩。
　　
　　月亮又圆又白，恍惚中脸颊微热，他的唇轻轻覆在上面，迷蒙的醉眼盯着我眨也不眨！
　　
　　本能地松手躲开，他摇晃了一下摔倒在地上，动也不动地昏睡过去！
　　
　　我愣愣望着地上的人，青石板的路面上点点反光，此刻更深露重他却睡得深沉，站了一会儿，我叹气，上前扶起他。
　　
　　“还好明天不用比武，否则真会输掉……”一边自言自语，一边抱紧他高大沉重的身子，一步一蹭地往光华门行去。
　　
　　“还道是什么绊住了你，原来在这里享福！”
　　
　　凉凉的声音突然响起，我吓了一跳，险些松手将相远摔在地上。
　　
　　墨色玄衣融在夜色之中，被月光照亮的脸紧绷着，冷冰冰看着我的狼狈。
　　
　　“帮我一下，快抱不住了……”
　　
　　“扔掉。”
　　
　　他不屑地看了一眼在我怀中沉睡的相远，表情像看到污物一般。
　　
　　“啊？”
　　
　　不知如何是好，又不能真的丢下相远不管，左右为难之下我俩就这样相对而立，谁也没有动。
　　
　　僵持了一会儿清晰地叹息从他那里传来，随即被单手拦腰抱起，他脚下几顿轻轻跃起。低头看去，房舍树木已然落在脚下，心中微甜，他还是不忍见我为难，虽不愿碰触相远，却总算为我解围。
　　
　　夜色深沉，将相远放到他的寝室床铺上，替他盖好薄被，一旁冷眼等待的人也已将耐性消耗殆尽。
　　
　　一把拉过我，兜兜转转来到一座偏僻的屋舍，狠狠踢开门将我扔到床上，在我挣扎着起身时，强硬的身躯随即紧紧覆上来，压得我动弹不得！
　　
　　漆黑一片的房内，只有他和我的喘息声此起彼伏。
　　
　　月光透过窗棱照进屋内，虽然微弱，也足以令我们看清彼此：他满面寒霜，剑眉紧蹙，眼中带着些许不满紧紧盯着我，无形中的压力令我窒息。
　　
　　我试图解释，“他醉了，我……”
　　
　　狂热的亲吻夹杂着排山倒海的激情瞬间席卷而来，刚刚开口就被他狠狠堵住，再也吐不出一个字。
　　
　　久违的熟悉气息萦绕周身，唇齿间的摩擦搅动漫长而令我窒息，他的舌炙热灵活，翻搅出津液滋生混合，再不分彼此。
　　
　　多日未见，对他的思念有增无减，满满的情怀在被他紧拥着时就已经快要溢出，此刻更是无法阻拦，统统冲出身体，如河流入海般奔向他。
　　
　　长衫不知什么时候被他褪去，亮泽的皮肤在月光中微微发颤，他摩挲着我发亮的肩头，眼中骤然升起浓重的欲望：
　　
　　“我要你，现在。”
　　
　　他声音嘶哑，话音未毕，唇舌已然带着不容抗拒的猛烈袭上肩头颈项，如烙铁般炙热的碰触，使我嘴边的拒绝支离破碎。
　　
　　无力的双手想抓住点什么，却只能空空挥摆着扫不去满身的燥热。见我无助的样子，他漾出低低的笑声，拉过我手伸进自己的衣衫下，教我细细抚摸他火热的躯体，唇舌密集的肆虐吸吮出我不能抑制，断断续续的呻吟。
　　 

作者有话要说：激动激动！墨墨和小连的亲密接触啊……
不现在撒花还过早，下章，下章才真正有料~~~那个……写的时候在上班，秋伤一面环顾左右，一面还要克制脸红，好难过啊……
另外，JJ最近好像严查内容，偶这个不会被拿下吧……担心。。。




16

16、第十六章 属于 ... 
 
 
　　满室旖旎，静默的夜色中，偶有蛙鸣一声两声，应和着室内点点春色。
　　
　　“啊……”
　　
　　兴奋到麻木的神经再次激荡，从未尝过云雨的身子不可抑制地抖动，皮肤泛出点点殷红。
　　
　　炙热、酥软、酸麻……各种前所未有的感觉冲击着我的头脑，手中的肌肤汗涔涔的，肌肉紧绷着，他刻意为我放缓节奏，隐忍着濒临的爆发。
　　
　　我抽出双手，将他的衣带解开，努力抬起上身亲吻他潮湿的下颌，他倒抽一口气，紧按住我，
　　“你还没准备好，不要玩火。”
　　
　　准备……什么？还没反应过来他说的是什么意思，却在瞬间惊叫出来。
　　
　　“你！你……的手……嗯……”
　　
　　震惊之余，快感也随着他的手指渐渐高升，刚刚清醒一点的头脑立时又陷入晕眩，无法自拔。
　　
　　用力抓住他搂抱着我的手臂，不曾体会的快乐越积越多，却寻找不到出口发泄，我像一条离水的鱼儿大口大口地喘气。
　　
　　他加快动作，是令我呼吸跟不上的飞快节奏，马上就要窒息而死，突然，眼前一道白光闪过，满身的热火终于朝着同一个方向飞奔而出，自出生以来的第一次的爆发霎那间强烈得令我无法招架，呼吸停滞，发丝散乱的头向后仰到极限，脚尖紧绷得快要抽筋，我在他怀中颤抖一如狂风中的树叶。
　　
　　不知过了多久，游离的神志一点一点回归，眼前慢慢清晰，周身的空气依然火热，呼吸仍然急促。
　　
　　“我……我还活着……？”
　　
　　他闷声发笑，“怎么，舒服得要死去了么。”
　　
　　将脸埋入他怀中，脸热的很，刚刚的失态让我羞于看他。可他偏不让我躲藏，硬转过我的脸，如夜般漆黑的眸子定定地看着我，其中似有星光点点，“后悔么？”
　　
　　我赶忙坐直身子，拼命摇头，“不是，我不是这个意思，我……”未出口的话被他用食指轻轻点住，邪魅俊美的面容凑近，“好好感受。”
　　
　　“嗯！？”疼痛令我不自觉地皱眉，从不知道男人间也可以如此宣泄，震惊混合着痛楚，令我无所适从。
　　
　　他俯头含吮住我呼出的痛，细细舔吻，手下却丝毫没有收敛。
　　
　　“我……我难受……下次再……”我挣扎着想推开他。
　　
　　他顿住动作，额头汗珠密布，双目赤红，却还是尽量温柔地询问，“无法忍受么？”
　　
　　见他如此，我竟无法再说出一个拒绝的字，要他这时停住，不仅残忍，而且自私：
　　“也……也不是无法忍受，你……你轻点……”
　　
　　得到我的肯定，他立时以狂猛之势啃噬我。
　　
　　“啊！”我痛呼，明明要他轻点的！
　　
　　我却忘了，即使自制如他，男人的欲望在浓情时刻也无法受意志左右，他如此猛烈，定是已到极限。
　　
　　湿糯的唇舌在耳根处一遍一遍描绘着，燥热升腾，刚刚被浇熄的欲火重新燃起，已有过一次快感的身子极度敏感，承受不住他如此磨人的挑逗，自动为他瘫软打开。
　　
　　趁我只能不住喘息，无力抗拒之时，他瞬间占有我的全部，激痛之后是被充盈烙印的归属感。
　　
　　“啊……”
　　
　　满足的低叹自他口中流出。
　　
　　我也禁不住一颤，不想引得他几欲崩溃，“别动！”
　　
　　有力坚实的手臂搂紧我细瘦的腰，他终于不再静默，邪肆一笑，微微侧头在我耳边低声道，
　　
　　“乖，你想要的很快就来。”
　　
　　一波快过一波地迅猛夹带着他独有的惑人气息翻天覆地扑面而来，呼吸瞬间停窒，。
　　
　　“啊――慢……慢点……”
　　
　　痛楚快乐两重极端冲击着我，令我应接不暇，脸深深埋在丝滑的被褥间也止不住喉咙中的不断呻吟。
　　
　　邪恶地挑逗，猛烈地刺激，本已承受太多冲击的身体在一波快过一波，一阵紧过一阵的巨大且令
　　我几乎昏厥的激荡中起起伏伏，数不尽的快乐轰然砸下，如漩涡卷住我的无措，立即扩散到全身，每一寸肌肤都因心神旌荡而膨胀，而满足，终至无法言语的顶端。
　　
　　身为男子，被迫于身下实在有违常理，但为了所爱之人我甘愿如此，火热的交缠中，虽然有痛，却反而衍生出一种逆向的满足！喘息交错，肢体交缠，深夜中寒意渐侵，却挡不住屋内的火热荡漾。
　　
　　――――――――――――以上是修改后的版本――――脸红地跑开――――――――――――
　　
　　微白的天光零零散散自半掩的窗口流入屋内，属于清晨的冷冷空气令汗湿的皮肤泛起点点小疙瘩，又立即被轻柔抚触的温热手掌平复。
　　
　　他不着寸缕地拢着我靠坐在床头，享受余韵之后的平静。
　　
　　两人的发丝缠在一起，散落在被褥上，分不出彼此，喜欢这样与他亲密无间的感觉，肉体的亲密远不及此刻灵魂的依偎令我心满意足。
　　
　　背后他轻轻揽住我，沉思中大手无意识地一遍一遍抚着我□在空气中的肌肤，有力的心跳令我安心，不复整夜的激烈难抑，他此时慵懒的模样更叫我脸红倾心。
　　
　　时间慢慢流逝，鸟儿忙忙碌碌地鸣唱起来，满室静谧温馨也点点到尽头。
　　
　　“天亮了……我也该走了……”
　　
　　他轻握住我垂落身旁的手，放在脸边摩挲，新生的胡茬刺得手心痒痒的，微微用力，我跌入他怀中，大手顺着我的脊背慢慢下滑，停在腰下流连徘徊，“疼么？”
　　
　　“没……没关系……”双颊微热。
　　
　　他低笑，在我耳边轻语，“着实让我销魂……”
　　
　　我一把推开他，“墨修弈！”
　　
　　他并不在意，笑着拥过我，“墨。”
　　
　　“什么？”我不明所以。
　　
　　“可以不要连名带姓地称呼我，”他低头吻吻我额角，“这是专属你一人的特权。”
　　
　　墨……？他不让别人如此叫他吗？只是我一人独有的亲密称谓？
　　
　　心中漾起丝丝甜蜜，晶亮的眼睛直视他，呼唤出徘徊心间的爱意。
　　
　　“墨。”
　　
　　在心底默默立下誓言，我一定会用全部，乃至生命去爱你，此情不渝。
　　
　　捡起经过整夜蹂躏看起来皱巴巴的衣物穿好，他简单地将我的发束起，“我送你回房。”
　　
　　“我自己回去。”我摆手，看看外面天色渐亮，“找不到我，顶多玉清会纳闷，可找不到你，恐怕整个光华门都要乱作一团了。”
　　
　　“管他作甚！”他轻哼。
　　
　　他在整个武林，乃至天麓皇朝看来是举足轻重的人物，此刻为了我一个男子而轻视这份看重，真不知该笑还是该叹？
　　
　　“如今你到哪里都是众人瞩目的焦点，就当为我着想，我还没准备好一同被瞩目。”我抻平他皱起的衣襟。
　　
　　“你什么意思！不愿与我一起？” 他死死扣住我手腕，面色阴沉，眼中寒意冰冷。
　　
　　我叹气，他怎么总能如此深刻地误会别人的意思？
　　
　　“我从来不是一个放纵不羁的人，经过昨夜，你难道不明白我的心意？”我顿了顿，见他脸色稍
　　缓，认真地说道，“只是，我也不愿令师父伤心，给我一些时间，让我好好想想如何处理，好么？”
　　
　　“我从不在意别人如何看我，只求自己快意，但如今有了你……你骨子里传统刻板，我俩之事在你看来又是冒天下之大不韪，有一天你后悔与我相识，也在情理之中……”
　　
　　我摇头，打断他：
　　
　　“这件事在我看来确实有违传统，但我既然已作出选择，不管结果如何，我绝不后悔。只是我不愿与你长久地偷偷摸摸相会，我希望我尊敬和爱戴的人祝福我，但若要师父接受你我的事情，墨，我需要时间。”
　　
　　他沉默，在我以为不会得到回答的时候，终于开口：
　　
　　“我给你时间，但我的耐性也有限度，我不会满足只与你暗夜相欢，如若在我无法忍耐之前，你还未解决，我会出面，到时不要怪我。”
　　
　　我知这是他所能做的最大让步，他这样的男人如何忍受只能与心爱的人夜里相会，若不是顾及我的心情，想必早已强带我消失，何须亲自出席武林大会，只为光明正大见我一面。
　　
　　主动搂上他劲瘦的腰，轻倚在他胸膛， “你为我忍耐许多，我全记在心底。假若最后不能两全，我也定不负你。”缓缓说出心中的誓言，要他安心的同时，也是提醒自己不能伤害眼前全心爱我的男人。
　　
　　悄悄回到房间，天蒙蒙亮，可玉清还未起身，细细听了一会儿，呼吸均匀，似在熟睡之中，想来许是他昨晚努力练功，所以此时仍在歇息。
　　
　　如释重负地松了口气，很高兴刚刚绞尽脑汁想好的说辞没有派上用场。匆忙换下惨不忍睹的衣服，找出干净的贴身衣物换上，昨夜激烈放纵的地方虽然有墨涂的药膏，但还是有些隐隐作痛，
　　一会儿好好休息一下，应该没有大碍。
　　
　　轻轻躺倒，拉过薄被盖住，因为担心而暂时抽离的疲惫一下子涌回来，全身上下每个地方都很酸痛，就像用尽气力搏斗了一场似的。此时稍稍放松，困倦立即袭来，快要进入沉睡前似乎看见玉清半侧起身向我这边张望，但我实在眼皮沉重，睡意浓重，没有理会，很快便沉沉进入梦乡。
　　 

作者有话要说：擦汗……近两千字的XX描写啊……我是不是太有才了……
语文老师如果知道当年写议论文的好手如今“堕落”如斯，恐怕要气得跳脚了。。。
又要隐讳，还得写出精髓，我得吃点东西补补脑去……




17

17、第十七章 相远的回忆 ... 
 
 
　　武林大会第二日，乃是由第一日决出的十六名晋级高手两两对阵，最终选出八名继续比试，以此类推，决出胜者。
　　
　　玉清叫醒我时，天色已经大亮，虽仍然困倦，但我还是强打精神起身，与他同去用早饭。
　　
　　“师兄，你脸色不好，是否酒醉未醒？”玉清见我行动有些迟缓，伸手想要扶我。
　　
　　“只是稍感疲累，不碍事。” 我拦住他，示意自己可以。
　　
　　出门瞧见相远立在回廊石梯下，看我们过去就迎上来，站定在我面前，看看我又看看玉清，欲言又止。
　　
　　“我先进去，一会儿比武场见。”玉清有意回避。
　　
　　“你感觉好点么？”
　　
　　相远的面色不像昨日有光彩。
　　
　　他不语，拉起我朝他房间走去，一股清香随着被他拉开的房门立时扑鼻而来，勾人的饭香阵阵涌入心肺，内室雕花的圆桌上，清粥小菜冒着丝丝热气。
　　
　　“你做的？” 
　　
　　他盛好两碗粥，坐到旁边，“清晨醒来，想吃点清淡可口的东西，想到你昨晚没怎么吃东西，就多做了一些。”
　　
　　“你若是女子，定叫千人抢，万人争！”
　　
　　闻言，他面带落寞，“纵有千人万人又如何，那人却不肯为我留心……”
　　
　　我愣住，这是他第二次露出这样的表情，两次无意中提起他心中那人，都令他郁郁寡欢，无限遗憾。不免好奇，究竟是谁能令完美如他这样的人嗟叹如斯？
　　
　　“情爱这种事情，还是看缘分，或许你们的契机还没有到？”
　　
　　他垂头叹息，娓娓道来：
　　
　　“我们的父母是世交，在他刚出生时惨遭家变，所以一个小小的婴孩只得被偷偷寄养在我家，我长他六岁，于是常常看护着他。我曾经立下誓言，将会用生命永远守护他。可是，在他两岁那年的一天深夜，他的双亲匆忙接走了他，从那时起，我便再没有他任何的消息。”
　　
　　“你走遍山川，甚至到达塞外寒地，也是为了找寻那位姑娘的踪迹吗？”
　　
　　他点头朝我笑道，“不过，不是姑娘。”
　　
　　“啊！？”我惊讶地望着他，他倾心所爱的竟是个男子！？
　　
　　“你很排斥？”他微微皱眉，“我爱的是他本人，无关男女。”
　　
　　“我只是有点惊讶，你这样出色的人也会爱上男人……”知道自己的反应或许伤到他，急忙解释。
　　
　　“也？”他抬眼，其中些许疑惑。
　　
　　“啊……我是说现下男风并不若之前，很多权贵大臣都会圈养娈童，所以……”支吾地澄清。
　　
　　“我爱他，永远不会当他是宠物！生生世世我只爱他一人。”
　　
　　相远神色温柔，自衣领中拽出一根红线，红线底端坠着一个小小的香囊，上面以银丝绣着雪花片片，霎是好看。
　　
　　他小心翼翼地打开香囊，里面静静躺着一小束黑亮的头发。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“他满月时我偷偷留下的。”相远小心地合上香囊，放回紧贴胸口的地方。
　　
　　对一束头发都如此珍惜爱护，如若那人在这里，一定被他呵护爱惜如珍宝。
　　
　　“他长得很好看吧？”
　　
　　他微微勾起嘴角，“容貌并非全部，我爱他，对我来说他是世间仅有。”
　　
　　情贵乎专一，即使他人容貌胜之，性格胜之，那一人也是唯一。
　　
　　“这么多年，你可有线索？”
　　
　　“长期找寻一直没有他的下落，我已近乎绝望，可在上月终于辗转打听到他的下落……”
　　
　　“这下你们可以团聚了！”
　　
　　“物是人非，他已经不认得我了。”他却神色黯然。
　　
　　“啊！”惊讶地脱口，但转念一想，安慰道，“离开时他不过两岁，哪里会记得你，你既然找到他，向他表明身份不就好了。”
　　
　　他摇头，“他两岁离开前，哭喊着要我一定去找他，他永不会忘记他的远哥哥，死也不会，即使是两岁的孩童，如此深刻的记忆也不会消失殆尽。但是当我找到他，说出我的名字时，他看我的样子分明是看一个完全不认识的陌生人，一个人的眼睛不会说谎，他对我们小时候的事情一点记忆也没有了。”
　　
　　“既然你们曾经两小无猜，又是青梅竹马，为何不全盘托出帮他找回失去的记忆呢？”
　　
　　他长叹一声，寂寥无限，“多少年都过去了，我与他经历各不相同，如今他已忘记，我又何必硬要他记起，一切随缘罢。只是，我的誓言不会改变，我会守护他，即使用生命。”
　　
　　被他坚定的目光震慑，恍然间几乎以为他是在对着我说这番话！相远用情至深，即使他所爱的人不知道，也是令人羡慕的幸福啊！
　　
　　情之一字，悦人无数，却也伤人至深，可为了那真实美妙的感觉，多少人如飞蛾般甘愿勇往直前，也许，这就是命运，相远的，我的，还有墨的。
　　
　　“咚咚”的鼓声远远响起，比武即将开始，我们施展轻功往山腰那片密林奔去。
　　到达时，各派已经就坐，花弱水站在比武台上重复规则，我和相远迅速找到自己的位子坐好，还是惹来花弱水怨责地一瞥。
　　玉清微微担忧，“本来她看你就不顺眼，此番更要记恨你了。”
　　我耸肩，刚才急奔有些口渴，拿起茶壶边倒边说：
　　“已经记恨了，恨意多一点少一点有什么关系。一会儿就到你了，静心凝神才是要紧事。”
　　仰头喝茶时眼角瞥到主位的夜色身影懒散倚靠在雕花的太师椅中，不悦而略带凌厉的目光一直在盯着我看，视线相撞，他似是冷哼一声，调转了目光。
　　自己哪里惹他生气了么？
　　首轮比试由昨天胜出的第一第二两位开始，按部就班进行，相远、玉清也如期进入前八位，可以继续明日的角逐。
　　墨的对手领略了他昨日的武功，自觉不是对手，当众宣布退出比试，并大大表达了一番对暗堡武功的敬佩，墨始终面无表情，我隐隐觉得他心情不好，想要询问却苦于没有独处的机会。
　　墨被花弱水特别安排食宿，又有暗堡高手暗中守卫，我寻不到机会接近，只能等待他主动来找我，所以比武结束我早早回房等待，相远还要说些什么，见我急着离去，便没有继续。
　　静静等至夜半也不见思念的身影出现在窗外，失望之余自枕下摸出装着黑玉的小布包掖进怀里，下次见面给他，是否能使他心情略好？
　　




18

18、第十八章 独领风骚 ... 
 
 
　　第三日的比武只有八人比试，就不似前两日需要早早到场，我也得以好好休息了一番。
　　
　　清晨玉清照例出去练功，相远做了早饭端来与我共用，宁静又和谐的清晨在我与相远惬意地闲聊中缓缓流逝。一会儿，阳光渐渐热起来，屋外蝉鸣不住，看看天色，收拾好用过的碗碟与相远一同慢慢向比武场踱去。
　　
　　谈笑间乍然看到前方挺拔英伟的身影在手下的跟随中行进，我一愣随即感到头顶的阳光更加炙热。
　　
　　像是觉察我的目光，他顿住脚步微微侧脸，视线若有似无地瞥过来，唇畔迸出一抹自信迷人的笑容――
　　
　　那笑独独为我！
　　
　　今日众人更多抱着观看的心情而落座，即将比试的八人已是大家公认地高手，过起招来定然观赏性极强。
　　
　　第一组比试相远就要上场，他潇洒跃上高台，清爽的笑容一如清晨剔透的露水，令人心旷神怡！虽出身药毒世家，他的武功却非弱项，若雪英世家仅仅毒霸天下，也无法跻身三大世家的行列。
　　
　　昨日比武所用的高台已被拆去，新搭建的比武台呈月牙形，由八根暗红色的高大圆柱支撑，每根圆柱高约三丈，两两一对，用约六尺长，三尺宽的木板连接，板上铺着厚厚的黑色绒布。如此狭窄紧密而又高悬离地的布置，不仅考验比武者的轻功，也需要胆大心细方可得胜。
　　
　　相远与天门江胜天相对站立，狭窄的木板仅能容纳一人，如若交起手来，不仅要全神贯注对方的招数，还要留神脚下，实在是难上加难！
　　
　　江胜天首先出手，高台之上，两道人影厮打得不可开交，缠斗了一会儿，嘭地一声，两人分开静止，唯有四掌相对比拼彼此的内力。
　　
　　三刻钟过去，江胜天面色凝重，脚尖微翘，已有落败之象，相远大喝一声，掌中气波瞬间高涨直冲对面，江胜天立时无法承受，连忙收力急退数步，侧头一咳，一缕血痕顺着嘴角流出。
　　
　　胜负已分，相远足尖微点，来到对手面前，示意他吞下自己手中的丸药，“并未伤及内脏，服下这颗药丸，运气吐纳半刻即可无碍。”
　　
　　江胜天虽然落败，却也大方豪爽，拿起药丸吞下抱拳道：“多谢！少侠内力深厚，又存宽爱之心，日后必成大器！”
　　
　　相远对他的称赞只是笑笑，回礼后转身翩然跃下。台下早有光华门弟子等候，见他下来，上前换发了新的字牌给他。
　　
　　相远知我好奇，将刚拿到的字牌递给我，字牌样式及所书内容与昨日无异，只是换成了纯银质地而已，看了两眼递还给他，才一抬头，险些惊呼出口――刚才离得远看不真切，此时近观才发现他脸色苍白，额边浮起大滴的汗珠。
　　
　　“你受伤了！？”急急地询问，掏出汗巾帮他擦掉额头的汗水。
　　
　　他闭眼轻轻点头，随即默默运气，我不敢多言，只能坐在一旁忧心。
　　
　　这时场中忽然有人大声说道：
　　
　　“久闻堡主武功高深莫测，今日在下定要讨教一二！”
　　
　　洪亮的声音表面客气，实则满含挑衅。
　　
　　到墨了么？我抬头望过去，台上已然矗立一人，年约二十，魁梧壮硕，面若圆盘，身如高山，俯首对着台下的墨挑战。
　　
　　墨慵懒地靠在椅中，听到对方的叫嚷，面具下的薄唇微微动了动，随即缓缓起身，视线不经意地扫过我停留在相远颈边擦汗的手，眸光骤冷，下颌立时紧绷，唇边勾起一抹讥笑！我只觉眼前一花，他已双手负后立于台上！
　　
　　四下顿时一片哗然，比起那日与我交斗流露出的高深内力，眼前神乎其技的轻功修为更令人心生怯意！如果他有意，暗堡称霸武林之日，不远矣。
　　
　　“应长志此番自不量力，定然输得凄惨！”玉清俊容似霜。
　　
　　“切磋而已，点到为止，谈不上凄惨二字。”又不是生死之争，玉清所言有些夸大。
　　
　　“对你点到为止，对他人未必如此。”相远忽然开口。
　　
　　“相远你感觉如何？伤的重不重？”见他已调息完毕，面色似乎好些，稍稍放心的同时对他刚刚的话有些忐忑，“比武都是一样，怎会厚此薄彼？”
　　
　　他侧头盯着我看，唇边噙了一抹笑容，“瞧那应长志虎背熊腰，怎比你儒雅清秀？人皆爱美惜雅，下意识就会区分对待了。”
　　
　　心中一松，原来是这样，不觉打趣道：“明日你与他一战，看他是否对你更加爱惜！”
　　
　　他摇摇头，但笑不语，指指台上――应长志马步拉开，双臂前屈，运劲于双腿，神色紧张，随时准备进攻。
　　
　　而墨仍旧保持着上台后静静站立的姿态，即使对方已经全然戒备，他也未正眼相看，衣摆随风不规律地扬摆，显然并未运起内劲。
　　
　　“应长志出自神足岭，腿上功夫尤其了得，绝技‘足下生威’曾轰动武林，看样子，他准备先发制人直接用绝技。”玉清思索一番，得出结论。
　　
　　高台之上，一边云淡风轻，一边小心戒备，台下众人仰头张望，等待双方出手，一时里，四下无声，只有微风吹动布幔不住地抖动。
　　
　　“喝！”突闻一声低喝，众人还在发愣，台上一条人影坠下重重摔在地上！
　　
　　应长志！？他紧闭双目，嘴角一丝暗红血迹，似乎已经昏厥过去。
　　
　　电光石火之间，胜负已定，众目睽睽之下，竟无人看清暗堡之主何时出手，使的又是何种招式！？
　　
　　衣袂响动，全场惊惧的目光中墨直落而下，快要落地时身形猛地顿了一顿，整个人向上拔高数尺，随后翩翩然缓缓下沉，在应长志瘫软的身体旁落定。冰冷的墨黑一一扫过在座英雄豪杰震惊惧怕的脸，微微勾起一抹冷笑。
　　
　　墨修弈这个名字，又一次轰动武林。
　　
　　暗堡，于两年后再次名震江湖。
　　
　　花弱水满面笑容盈盈走近，看也没看一眼地上的应长志，侧身接过弟子手中的银质字牌，玉手芊芊递到墨修弈面前，柔腻的女声难掩爱慕，“堡主修为莫测，令奴家大开眼界。”
　　
　　忍不住又要讥笑，刚刚在场的人除了应长志和墨自己，有谁看到具体的招式了？还说大开眼界，真是好笑！
　　
　　墨望着她，忽地俯身凑近在她耳边调笑：“莫测的岂止修为，你若愿意，日后同我好好研究一番……嗯？”
　　
　　花弱水无法抵挡如此勾人心魄的刻意挑逗，立即红了脸庞娇羞地嗔道：“堡主说笑了，奴家有幸受邀，怎会拒绝，呵……”
　　
　　这两人一来一往，竟把这严肃正经的地方当成了肆意调情的所在！众人面上难掩尴尬，可谁也不敢出言阻止。
　　
　　怒火瞬间窜升，死死握紧拳头，极力压抑想要挥上那人英俊邪魅可恶脸庞的冲动，女人肆意放荡的笑无比刺耳，咬紧牙关，默念本门静心咒，扭头不再理会他们的挑逗暧昧。
　　
　　“不舒服么？”温柔的抚触自颈后到背脊，一遍一遍，安抚我躁动的心情。
　　
　　微凉指尖轻触过后颈时，确实令我几欲喷发的怒火有所缓和，相远温柔细腻，永远那么温暖宽广，与他一起似乎可以暂离一切烦恼。
　　
　　“你可看清暗堡如何出招？”他武功同样一等一，况且明日即将与墨交手，或许刚刚他看出了些端倪。
　　
　　他微微沉吟，“不曾看到。”
　　
　　什么！？功夫如他，也没有看到？那么，明日的比试，相远的胜算岂不……！
　　
　　“你可以用药。”玉清及时提醒。
　　
　　对啊！硬功夫比不了，可以另辟蹊径啊！最好给那个拈花惹草的可恶之人一些教训！
　　
　　相远看了看我，沉默不语。 

作者有话要说：嘿嘿~~接下来我是注重细节，还是一带而过呢？
这是个问题~~~（托腮思考中……）




19

19、第十九章 体贴 ... 
 
 
　　
　　那边的调笑已经落幕，众人回到座位，观看下一场比武。
　　
　　玉清早已做好准备，再次施展轻功飘然上台，另一边端木凌身背弯刀，脚蹬柱子借力纵身飞上。
　　
　　“请！”
　　
　　端木凌话不多，直接了当。玉清颔首，瞬时发起攻势，台上刀来剑往，银光闪闪，兵器碰撞声不绝于耳。
　　
　　“你认为谁会赢？”总仰头有点累，我转动脖子舒缓不适。
　　
　　半天没有听到回答，我疑惑地转头，却见相远兀自沉思，似是从开始就没看比武。
　　
　　“相远，相远！”我摇摇他手臂，见他回神，说道，“你也不要伤神去思索明日之事，胜负乃命中注定，强求不得，也舍弃不得。”
　　
　　他轻轻一笑，“我并非为此事担心，你多虑了。”
　　
　　不是为此？那是为何？
　　
　　“你刚刚问我玉清与端木的胜负？你师弟一定如愿。”他笃定道。
　　
　　玉清如愿？他的意思是端木凌一定会输！？
　　
　　“端木为人直爽，淡泊名利，不喜受人瞩目，此回已是极限，稍后他必定故意落败。”相远解释。
　　
　　“此战代表水松世家，岂是他一人能够决定？”武林大会不同私人恩怨，上场的每一个人并非代表自己，输赢也绝非个人的事。
　　
　　“你看上官又如何？不也故意输掉？众人只道三大世家极重声誉，必会全力以赴赢得最后的胜利，以维护本派颜面，” 他看一眼斜对面悠闲喝茶的上官允，“殊不知，我们确实看重清誉，但却不是如此镜花水月一样的虚名。”
　　
　　“那是如何？”
　　
　　“只求问心无愧而已。”
　　
　　问心无愧！
　　
　　这四字径直冲入脑中，我不禁肃然起敬。身处武林，无异于身染是非，这四字看似简单，真正做到者，又有几人？三大世家出身名门，千人拥，万人敬，在鼎盛之期能有此高深的境界，实是难得！
　　
　　见我一脸敬佩，他淡淡道：“所以不用担心你师弟了？”
　　
　　面上一赧，“他很用心地练功，我不忍他失望。”
　　
　　“一直没有问过，那夜是你将我送回去的吗？”他点头，忽然不经意地问我。
　　
　　“你们三人都醉了，上官大哥和端木大哥没有让我送已经很好了。”
　　
　　其实是墨的功劳，你才免睡青石板……
　　
　　“真是难为你了。”温煦的目光柔柔看我。
　　
　　“喝醉后的事情你还记得么？” 想起那夜被他一吻，也许错将我当成他的青梅竹马？
　　
　　“发生何事了么？”
　　
　　“没有没有！” 我舒了口气，还好他不记得。
　　
　　玉清与端木凌仍然战得难解难分，既然已经知道了结果，对二人的比武不再忧心，不觉将目光悄悄转向那个令我又爱又气的人。
　　
　　墨黑的眼眸含着冷意瞟来，唇紧抿，似乎盯了我很久！想起他与花弱水两人上演那一幕“好戏”，心中难受，皱皱鼻子，瞪他一眼。
　　
　　他愣了愣，忽地展开唇角，眼中笑意渐浓，竟毫不避讳地盯着我看，□裸的目光仿佛穿透衣物放肆地扫视，被他盯得浑身不自在，脸庞渐渐发热。
　　
　　“你动来动去的，是哪里难受么？”身边相远的声音立时浇熄了被墨的视线燃烧起来的热燥。
　　
　　“口渴而已。” 我端起茶杯灌了几口，转眼看看台上，“他们还没分出胜负。”
　　
　　“快了。”他扫了眼台上，淡淡道。
　　
　　话音刚落，端木凌已经飞身而下，落定后，抬头向仍在台上的玉清抱拳，清朗的声音掷地有声：“玉面公子名不虚传。”
　　
　　我一头雾水，他的意思是玉清胜了？
　　
　　台下议论纷纷，端木目不斜视径自走回座位，全然不理周围探究的目光。
　　
　　“既然端木少侠落下比武台，本轮星月门玉清胜。”花弱水起身说道。
　　
　　稍后玉清一脸愤恨地回来，手指捏紧了银牌。
　　
　　“赢了也不喜欢？”我递过茶杯，他看也不看。
　　
　　心知端木凌故意落败使他气愤难平，此时谁劝他九成九会被殃及，只是若任他想不通郁结于心怕也不是好事。
　　
　　“你赢了，就这么简单。”
　　
　　纤瘦的身子猛地一震，他回头怒瞪我：“他故意输掉。”
　　
　　“故意又如何？比武台上只看输赢，不问有意还是无意。”
　　
　　牙齿咬得咯咯响，他拳头紧握，“我要的是名正言顺！这样赢不光彩！”
　　
　　“你认为自己赢不了他？还是星月门的功夫不及水松世家？”
　　
　　“当然不是！若再比上一个时辰，我一定赢他！”玉清眼中斗志昂扬。
　　
　　我将杯子硬塞给他，“结果既然一样，你就当少流汗了一个时辰！”
　　
　　他忽然楞住，沉默半晌将茶一饮而进，泄气般软身下去，许久才闷闷道：
　　
　　“可是……总觉得不够正大。”
　　
　　“你相信自己的能力，又得到了预期的结果，为师父为本门增光，其他的也不是那么重要了，对不对？”
　　
　　他思索片刻，终于露出笑容，我顿时如释重负松了口气，身边相远几不可闻地轻叹，他一直默默听我俩对话，此时或许也是为玉清消除对端木的怒火而放松下来罢。
　　
　　说话的功夫，今日最后一场比武也已分出胜负――
　　
　　耀日门掌门列R，赢。
　　
　　相远、墨、玉清和列R将在明日继续角逐，再胜的两人争夺第一的归属。
　　
　　“明日对战耀日门，可有把握？”回客房的路上，边走边问玉清。
　　
　　“我曾见过他的武功，自觉相差甚远，但未尝不可一试。”他一脸跃跃欲试的兴奋。
　　
　　心中微叹，身边全是胆色俱全的人物，初时淡然自处的心性渐渐被身边的人事所左右，竟不能再自若如初了，一入江湖，身不由己，不可避免地被各种各样的情感所影响，不知自己最后会变成什么样子……
　　
　　“师兄担心玉清不能承受失败么？”见我只叹息而不言语，他以为我在忧心他。
　　
　　我笑：“知你性情磊落，胜则胜，负就负，我若因此担心，就白白与你相处这些年了。”
　　
　　“知我者，师兄也！”
　　
　　相远邀我一同用饭，但我心中总觉有什么堵着一般，婉言谢绝了，他也不在意，只嘱咐我好好休息。
　　
　　“好香！”房门外，玉清叫着使劲吸了吸鼻子，像个小孩子。
　　
　　我好笑他的举动，却也闻到了阵阵引人垂涎的香气，推开房门，简单的木桌上，摆放着热腾腾尤冒着白雾的饭菜！
　　
　　“真丰盛啊！”玉清率先跑过去，我掩好房门跟过去。
　　
　　荤素搭配，冷热兼俱，零零总总七八个菜，色香味俱全，就是再没食欲的人见了闻了，也会忍不住食指大动。
　　
　　“这是谁准备的？”玉清虽然垂涎美食，可谨慎一点没丢掉，“我可不信花弱水如此好心，如果真是她，恐怕这饭菜里都下了剧毒，碰也碰不得！”
　　
　　当然不可能是花弱水，我凝视着一桌子美味，心中已有答案――做这样的事情，除了他没有别人！
　　
　　“她不会在自己门内下毒害人。若你我二人吃下有异，她自然脱不清干系。”边说边举筷，玉清也不再费神，一起吃起来。
　　
　　这些新鲜绝美的菜肴，材料难寻，烹饪更非易事，短短时辰内做好，仍依旧冒着热气――墨修弈虽然可恶邪肆，论起心思也是一等一的精致！
　　
　　不知不觉我们将这些菜吃得干干净净，两人俱撑得肚胀，玉清边喊撑边出去散步，我懒得动，仰靠在椅子上，努力想把胀满的胃揉小。
　　
　　揉着揉着，倦意渐渐袭来，睁也睁不开眼，头向旁边歪去沉沉睡了。
　　




20

20、第二十章 迷药 ... 
 
 
　　醒来时窗外夕阳如火。温和的红，收敛的金交相辉映，衬着灰蓝的天空，暗白的云朵，惬意又温馨。
　　
　　伸展手脚，转动酸麻的脖子，发现自己不知何时睡在了床上，定睛细看，猛然明白过来这并不是我的房间！
　　
　　惊讶中跳下床，却因为用力过猛，顿时眼前白茫茫一片，本能地伸手抓向旁边的床柱却抓了个空，身体堪堪向后倒下，意想中的柔软床铺被充满侵略味道的熟悉胸膛所替代。
　　
　　闭了闭眼，再睁开时心底那副惑人心神的英俊面容压迫而来，笑意暗涌的眼眸，还有微微勾起的薄唇。
　　
　　“你下药。”我推开他。
　　
　　“你需要休息。”他不否认。
　　
　　从早晨积累的愤怒此时化作一股无名火噌地烧上心头：
　　
　　“那是我的事！”
　　
　　笑意退去，墨色眼眸狂风暴雨慢慢积聚，剑眉紧蹙，冷如冰霜的面庞刀削般凌厉，薄唇嘣出利剑般的沉喝：
　　
　　“再说一遍！”
　　
　　余光中他握紧骨节分明的手，我下意识地向后退了一步，却彻底激怒他。
　　
　　“你怕我！？”
　　
　　盛怒下一把将我扯近，不掩怒气的双眼紧迫逼人。
　　
　　昂头挺胸直视他狂怒的脸，愤恨回击，“不过一个到处拈花惹草武功稍高的花花公子，我会怕你？”
　　
　　最后一个字特意提高声音，表示我对他的浓浓不屑和鄙夷！
　　
　　狂躁的神情慢慢消散，前一刻的怒容此时竟浮现出笑意：
　　
　　“吃醋了？”
　　
　　“放开我！否则对你不客气！”排斥他言语中的笃定，我皱眉欲甩开他。
　　
　　他不怒反笑，松开我的胳膊，却在我抽回手的时候双臂合拢，将我环抱胸前，微凉的唇若有似无地在脸旁摩挲：
　　
　　“不如你我脱开衣物的束缚，好好地不客气一回？嗯？”
　　
　　耳根腾地着火，热辣辣的，怒火混合着羞愤，急怒下提膝攻向男人最为脆弱的地方，逼得他抽身躲避。
　　
　　一得到自由，我立即跃到门边，又推又拉，却无法打开它。
　　
　　“想出去？只有这里。”他双手抱胸靠在窗边，脸色冷冷，微微侧头示意身后紧闭的窗户。
　　
　　“你想怎样？”站在门边与他遥遥对视。
　　
　　他冷哼，挺身一步一步向我走来：
　　
　　“今日见你脸色苍白，体力仍没有恢复，特意命人找来稀罕的菜肴为你补身（墨啊！其实你想补的是肾吧。。），又用药让你安心休息。可你非但不领情，反而如此狠毒地攻击我？”
　　
　　站定我面前三步距离，他抬起右手轻轻摆了摆，冷笑，“你想要以后的幸福只靠它么？”
　　
　　望着他兀自抬起的右手，修长的手指转瞬即可要人性命，却在私下的时候那么温柔细腻……
　　
　　愣了足足半晌，我才反应过来他指的“幸福”是什么！立时热血上涌弄得自己面红耳赤！
　　
　　他欺身而近，温热的气息吐纳周围，“脸这么红，想起那夜了？”
　　
　　无耻下流！
　　
　　“哪夜？”不让他如愿看我发窘。
　　
　　好看的眉蹙起，他突然一把扛起我走进内室重重扔上床，眼花头晕间挣扎着起身，却被他单腿压住下半身。
　　
　　“既然你忘了，不妨重新记起。”
　　
　　慢条斯理地脱着腰带，墨色双目中邪气更盛。
　　
　　不住推拒也撼动不了他丝毫，在他面前总是处于劣势，无论气势、武功、外表、背景，就连言语也占不到半分便宜！就像那个女人在他面前表现出来的一样！深深的厌恶自心底升起，我咬紧牙偏过头不去看他下移的手指。
　　
　　片刻，叹息响起，他俯□双手撑在我头两侧，神情不若方才□满涨，而是一脸无奈地望着我瞧：
　　
　　“秋，你怎么了？”
　　
　　难得见到他露出如此表情，抚上面前俊俏的容颜，胡茬微微扎痒手心，垂眸苦笑――对他怕是永远狠不下心罢？
　　
　　“你……”
　　
　　想问他为何在我面前与花弱水调情，却怕自己一开口就卑微得如同那些环绕在他身边的莺莺艳艳。
　　
　　他紧追的目光里，我终究没有问出口。无论如何，听过他对今日所为做出的解释，心中的气结已不复初时浓重，或许我们仍然需要磨合，但他的用心良苦我不能忽略。
　　
　　“……没什么，吃醋而已。”应和他之前所说。
　　
　　“秋！”他似是不曾料到我会坦然承认，仅仅愣了片刻即自喉间滑出渴求的低哑，紧贴着的身躯火热而紧绷。
　　
　　轻扯衣襟，□的白皙皮肤立即惹来他急迫的吸吮，一点一点如同火热的烙印令我不可抑制地微微颤抖，他更加用力地吮吻，渐渐变为轻轻地啃咬，微微的疼痛中夹着麻痒，我快要沉溺在他挑起的无边迷蒙之中！
　　
　　“墨……嗯……墨……”呻吟不自觉地滑出嘴角，甜腻得令我自己吃惊！
　　
　　“唔！”他一口咬在我锁骨处，见我猛地一抖，得逞地低低笑开。
　　
　　“等……等一下！”怀中的小小硬物脱出，抓在手里想给他惊喜。
　　
　　不满被打断，他抬起头，因隐忍而紧绷的神色看到眼前摆动的坠子时愣住。
　　
　　“给我的？”
　　
　　“品质虽非上等，却是我一点心意，你……喜欢吗？” 我喘息着点头，心中有些忐忑。
　　
　　他盯着坠子，眸中跃起一簇微小的欢快，忽然直起身子跪坐在我身侧，将散乱的黑发掳起露出脖颈，
　　
　　“来。”
　　
　　愣了愣才明白他是要我为他系上，撑起身子低头微笑――他喜欢的。
　　
　　月牙般的漆黑玉坠垂落在古铜色的皮肤上，同色的眼眸同我的视线一起望过去，好看的唇向上扬起，俊美的面容一瞬流光溢彩，使天地皆失了颜色！
　　
　　“我会珍惜。”
　　
　　在我怔忡的目光中，他托起摇晃的坠子放到唇边一吻，闪动着光华的眼盯着我失神的脸，似承诺，似永远。
　　
　　笑，向后躺倒，手穿过松松敞开的玄色衣衫，抚上坚硬结实的后背，微微用力令他俯□贴近我：
　　
　　“我也会珍惜。”
　　
　　 

作者有话要说：想给每章起个名字，你们帮帮忙好了~~~
另，有时候会怀疑自己写的算好吗？怎么看别人的作品时，看到的都是自己的不足……
于是，有点沮丧，却又不愿放弃，纠结。




21

21、第二十一章 醋意 ... 
 
 
　　热吻游走于肩头，胸口，慢慢下移，尝过美好滋味的身体自动找寻舒服的来源，迎向附在身上的同样火热的躯干。
　　
　　褪至腰间的衣物被他拉到更低，遍布痕迹的肌肤上又被烙印新的记号。
　　
　　“痛……”他用力地吮吻不似昨日温柔，不知是否错觉，带有些微惩罚的意味。
　　
　　他与我面对面，彼此呼吸缠绕，深沉的目光直视我迷离的眼。
　　
　　“你的席大哥倒是颇懂怜香惜玉，嗯？”
　　
　　云游飘荡的神志立即清醒，睁大眼看他，却在接触到他不悦的视线后不自觉地转移：“……怎么突然提他？”
　　
　　挺直的鼻梁若有似无地轻触我的脸颊，正巧是那夜被相远吻过的地方，明明温柔似水，却令我不敢逃避。
　　
　　“你说呢？”他一定看见了，此时又不明说，非要我自己如实招供。
　　
　　“他喝醉了，将我当作他的青梅竹马……啊！”
　　
　　徘徊腰间的手冷不丁地向下拂去，我立时控制不住叫出声来。
　　
　　嗔怒地瞪他，反而被他冷冷的眼神震慑，再也说不出一个字。
　　
　　“拖到此时才辩解，那晚给你的不够，是不是？”
　　
　　“我，我只当他喝醉了，没往心里去！”
　　
　　虽然不知道他接下来要如何，但看他的样子，恐怕也不是什么好事，所以急忙澄清。
　　
　　低笑自颈边溢开，笑意却未到达他眼中，“取悦我。”
　　
　　什……什么！？
　　
　　愕然看他，却没有丝毫玩笑的意思。
　　
　　“我不会……”
　　
　　他翻身在我旁边半躺下，玩味地看我，“我不是示范过了？”
　　
　　想起被他的唇舌大掌攻陷得不能自己的样子，脸上又是一阵燥热，心中还在拉扯着是否要按他说
　　的去做。
　　
　　这边他却已不耐烦，一把拉我跌倒在他身上，轻点下颌示意，“从这里开始。”一只手同时扣在我腰下，防止我向后逃脱。
　　
　　向他示意的地方看去，险些昏厥！这……这要我如何……
　　
　　心剧烈跳动，我扭过脸不敢再看。
　　
　　“要我现在就用它么？”暗哑的嗓音夹杂着湿热的气息飘来，光想想就令我觉得痛，只好依他所说慢慢抬起双手。
　　
　　又羞又奇的心情混合在一起，搅得我脑袋发蒙，只剩下手中不断动作。他放肆地笑，伸出手挑弄我，敏感的身体不受意志左右的猛烈颤动，在他加快速度的同时，熟悉的快乐立时扑面而来。
　　
　　就在即将到达顶点的时候，他没有预期地突然停止了动作，生生将立即要喷涌而出的快乐压回我身体中。
　　
　　明明差一点就能体会的汹涌毫无预警地被阻止，我抗议地扭动身体想要挣脱他的控制，却怎么也无法挣开。
　　
　　眼泪就这样流出眼角，直到他为我拭去时我才意识到自己竟然因为得不到纾解而落泪了！？
　　
　　委屈地看他，也惊讶自己遇到他怎么变得如此脆弱！
　　
　　“好了好了，一会儿我们一起，嗯？”
　　
　　他温柔地拉近我，吻干泪痕，可手下却没放松，仍然不让我解放。
　　
　　将头抵在他胸前，急促地喘息试图平复体内的躁动。
　　
　　他拉起我，因窜升的急切而格外明亮的眼眸紧紧盯住我，粗糙地手指反复摩擦着我干燥的嘴唇，
　　
　　“来，用这里。”
　　
　　脑袋反应过来的时候，已经被他压低了头，专属于他的味道立时冲入鼻中，无法思考如此羞人的举动自己是否能够接受，我像着了魔一样按他说的去做。
　　
　　“噢……”他低低呻吟，炙热燃烧着舌尖，脑后的大掌引导我的节奏，喉间尽是淫靡的味道，耳边充斥他肆意的喘息，重新燃起我的燥热，为房中增添几许娇人的煽情。
　　
　　突然，他发泄般的低吼，勃发的炙热瞬间喷涌在喉咙中。
　　
　　“咳……咳……”涌上的快乐与呛到的不适混合交织，我颤栗着瘫软，咳个不停。
　　
　　他喘息了几下，扶我坐起，轻轻拍打我背，助我缓解呛咳感。
　　
　　我低着头又咳了几下，又是一阵羞愧，忙扭头不再去看。
　　
　　指尖触碰唇边，星目微眯，他牵过我汗湿的身子，突然猛地向上托起，我轻呼一声，抓住他宽厚的肩头，随即坐到了他一片黏腻却结实坚硬的腰腹上，微凉的触感令我仍然热烫的身体轻轻颤了一颤。
　　
　　结实的双臂自身后拢住我，微微用力，令我俯身向他，熟悉的热辣气息瞬间包裹住我，着迷地望着他黝黑深邃的眼眸，仿佛灵魂也被吸入似的无法自己。
　　
　　散乱的长发被他压在身下，铺展开来，垂落面颊的几缕被汗打湿贴在他耳边颈间，总是凌厉笔直的剑眉此时显露出一丝温和，挺直的鼻，薄而引人注目的唇，结实的肌肉盘踞在胸膛臂膀，以及修长有劲的双腿，在我看来好像都与日光下的他有点不一样，邪美更盛，温柔也更甚。
　　
　　“你……”身后熟悉的压迫感悄然而至，倏地抬头看他。
　　
　　他的眼中火苗突起，紧迫地盯紧我的反应。被他盯得面上起火，本能地往后撤，却没想到反而令他更加深入。
　　
　　“呵。”诱惑地笑，手中更加肆无忌惮。
　　
　　“啊……”记忆如洪水般倾泻而出，娇嫩的肌肤酥麻酸痒。
　　
　　“噗哧”的水渍声隐约入耳，不知从何而来？我疑惑地看他。
　　
　　他剑眉微挑，“你……学的很快……”
　　
　　轰！！脑袋像是裂开似的，实在想不到这淫靡刺激神经的声音是我发出的！在他面前，我已经不再是原来的我，他将我最最隐秘，最最深层的灵魂发掘出来，令我羞于面对。
　　
　　剧烈的喘息吐在他唇边，猛地，他挺身而入！
　　
　　“呜！”被突来的冲击顶得向前扑，正正吻上他微张的唇，他顺势含住我口中的惊呼，动作更加迅猛快速。
　　
　　“唔！真……紧。”他全身紧绷，并不好过。
　　
　　屏住呼吸，他轻抚我汗湿的脊背，试图分散我对疼痛的关注，也试图再次挑起我的热情，未曾有过的异样感觉自体内升腾，忍不住喘息连连。
　　
　　“嗯……嗯……”被他不断轻抚慢弄，我毫无招架之力。
　　
　　忽然他停住，眼前一阵晕眩，我已仰面躺倒，而他俯身在上，将我一条腿搭在肩头，另一条腿盘在腰间，开始又一波强势进攻！
　　
　　“好舒服。”诱人的唇吐露令我脸红的话语，“秋，你吃得我好深。”
　　
　　“别……别说了……”激情中听到这样的话更令我无法自抑，浑身轻颤。
　　
　　“噢！你想要我的命么！”他额头青筋暴起，似是十分痛苦，眯紧了双眼。
　　
　　停顿了一下，但是不给我喘息的机会，连续的冲击立即排山倒海而来。
　　
　　“啊！”我不禁大叫，迷蒙的双眼逐渐恢复清晰，一眼看到他轻笑的面容。
　　
　　“怎么？我不够猛？令你昏昏欲睡了？”
　　
　　就是太猛了，险些令我失去意识！对他明知故问不予作答，紧咬下唇感受那一波又一波的快感。
　　欲望如出笼的猛兽一般，再也无法牵制，又凶又狠地攻向我。
　　
　　我尖叫一声，突来的急切迅猛是我不受控制地颤抖不已。
　　
　　“该死！”他痛苦而又欢愉地呻吟，额头渗出汗珠，“放松点，秋！”
　　
　　潮涌的满足席卷而来，眼前花白一片，昏沉的脑袋根本听不清他在说些什么！
　　
　　待到眼前的白雾散去，他薄怒紧绷的面容放大在我面前。
　　
　　“墨……”不明白他的怒气为何。
　　
　　他冷笑，“自私的小东西，你好好期待吧……”
　　
　　被紧按住双臂，在他的怒火中被迫迎接新一轮的进攻。
　　
　　“唔……唔……墨……墨，慢……一些……慢”挟带雷霆之势的猛烈进攻令我毫无招架之力，讨饶的话语也被撞得断断续续。
　　
　　他直视我的双眸中饱含深沉的欲望，唇边还挂着一抹魅惑的笑，汗珠随着他规律的动作滴落在我的胸口，长长的发梢也不停磨擦我的身体。
　　
　　昏沉中不期然看到他与我紧密贴合的地方，如此邪恶的景象砰然贯入脑中，击碎理智，只剩喘息，再也说不出一句话来。
　　
　　“秋，你我天生契合，只有你，才能给我如此快乐。”混沌中，低沉暗哑的声音飘来，仿佛要将我戳穿的狂猛紧随其后，呻吟已经支离破碎，任他予取予求。
　　
　　终于，我与他一同与激荡的顶点爆发，巨大的快乐如期而至，我们喘息着相拥在一起。
　　
　　喘息片刻，他翻过我俯身压在身下，我惊得扭身，“墨，我，我不行了！”
　　
　　有力的手臂制住我的挣扎，柔软的轻吻点点落在颈边、背后，“秋，夜……还长……”
　　
　　双眸微沉，不再理会我的哀求，继续攻城略地般的侵占我。
　　
　　心脏仿佛要跳出胸口，再也不能顾及其它，几近窒息过去，只来得及在他强势进攻的空隙中大口喘息。
　　
　　夜已深沉，房中火热正盛，丝滑的被褥中，强壮有力的墨在欲望的驱使下不断侵略着我，黏腻一
　　层一层叠加，浑身乏力，任由他对我任意摆弄，快乐到麻木的神经承受一次比一次深入的挑逗，彻底经受过发掘的身体酸软地随着他的撞击而摇摆，嘶哑的喉咙再也喊叫不出，只能发出破碎的呻吟。
　　
　　“秋，你是我的，不许再让任何人碰你！”又一次到达顶点时，他狠狠咬在我肩头，警告我对相远的亲近。
　　
　　终于知道他如此狂猛的缘故，胆颤他吃起醋来的凶狠和直接，即使事实并不是他所想的那样，但在他凌厉的注视中，我还是微微点头答应。
　　
　　他满意的亲亲我，继续向我进攻，占有我的全部。
　　
　　本以为答应他就可以得到解脱，谁知他丝毫没有放过我的意思，拒绝的话根本还不及出口，就被新的更强烈的快感所左右，只能呻吟着随他沉浮。
　　




22

22、第二十二章 莫名的怒火 ... 
 
 
　　直到天穹微白他才餍足放开我，浑身酸痛动也不想动一下，任他为我收拾干净揽过去靠进他怀中，轻柔地不同于昨夜凶猛的力道一下一下按摩我酸痛的地方。
　　
　　“吃点东西再歇着。”
　　
　　顺他目光看去，隐约可见外间当中的桌子上摆了几只碗碟，兀自冒着热气！
　　心下大惊，有人进入竟未察觉！？
　　
　　“除了我，你以为还有人能活着见到你这等模样？”明了我害怕什么，温柔的语调说出的却是冷酷。
　　
　　他说话时眸光流转，一点也不像我这般虚弱，“你不累么……”
　　
　　怜惜地吻吻我额头，冰冷的神情瞬间解冻，“如果不是顾及你的体力，我不会如此轻易放过你。”顿了顿，又说，“你太虚弱，要好好调理些时日。”
　　
　　愕然望着他的神采奕奕，折腾我一整夜，在他说来还只是“轻易”！？暗暗叹气，或许不是我虚弱，是他异于常人。
　　
　　望着桌上腾腾的热气，突然记起玉清也吃了昨日的食物，此刻该不会晕倒在某个角落里吧！
　　
　　“我得回去看看玉清，”满床找寻昨日的衣服，一边埋怨他的手段，“都是你做的好事！”
　　
　　他嗤笑，按住我不停忙碌的手，“药只对两月内用过续骨霜的人有效。”
　　
　　“还是担心自己吧，”伸出手指轻轻刮搔我尾椎，笑得一如昨夜迷情时分，“虽有暗堡密药，可也不轻松，是么？”
　　
　　噌地热了脸庞，嘴硬地回道：
　　
　　“不用你担心！”
　　
　　“哦？那最好。还在想以后是否要节制一些，既然你说不用……”他眯起黑眸。
　　
　　“你！！”望着他眼中的促狭，明白自己再次成为他的“消遣”。
　　
　　“乖乖坐好，输些内力给你，你也不想在大庭广众之下晕倒吧！”见我生气，他缩回手正色道。
　　
　　怔怔地坐好，他的体贴总是在不经意的时刻流露出来，珍贵一如那颗罕见的玉坠。
　　
　　单手贴紧我后心，一股热流缓缓渗入，流过四肢百脉，片刻之后感觉通体舒畅，精神也有所好转！
　　
　　收回手，静等我调息顺畅，他专注地看着我，黑眸之中浮现几许我不甚明了的复杂。
　　
　　“怎么？”不自觉地摸摸脸颊。
　　
　　“脸色好多了。”他转头拿过一套新衣为我穿戴。
　　
　　为我灌输的内力对于他仅仅九牛一毛，公平地说，武林大会无人可与他争锋，甚至三大世家和武林三门的掌门加起来恐怕也无法轻松胜他。
　　
　　今日的比武，相远一定会……输。
　　
　　“在想什么？”整理好腰带，牵着我走到桌边坐下。
　　
　　抬头，“你武功如此高深，放眼武林已无人可及，又何必……何必……”
　　
　　“又何必要那虚妄的名号？”他盛好一碗鸡汤放在我面前，眉头微微蹙起。
　　
　　我轻轻点头，若要名号，以他的实力何必等到今日？
　　
　　“我来，为你。”
　　
　　朝阳冉冉升起，室内满地金光，他俊美无暇，一脸平静，仿佛说出这几个令我顿时心潮涌动不能自已的字如同吃饭般平常。
　　
　　月夜里，卧房中再见时，他也如此说着“为你而来”，沉静，优雅，慵懒，悄然间占据我的全部心神；此时此刻，天下英雄豪杰视为生命的武林大会，他依然平静地说着“为你”，一如最初！
　　
　　怎能不动容？怎能不倾心？
　　
　　刚硬如坚石，默默如深潭，神秘而英武的男子，为了我不在乎一反常态地频频露面，也不在乎世人会否接受如此有悖伦理的感情！我所能做的，只有用满心满身的爱，用整整一颗鲜活跳动，从未开启过的心，爱他，惜他，助他。
　　
　　墨修弈，连秋今日于苍穹朝阳下起誓：爱，唯你而已。
　　
　　回到自己房中的时候，玉清正在用早饭，见我进来忙放下碗筷走过来，语气中浓浓的担心和责备：
　　
　　“师兄！你去哪里了？喝酒喝了一夜？”
　　
　　回想起昨夜的疯狂，脸上发热，忙到脸盆边背对他边擦脸边掩饰道：
　　
　　“与你席师兄他们一起，我没喝，负责送人而已。”
　　
　　他定不会去问相远，而相远更加不会主动提起根本没有发生过的事情，喝酒还真是一个好借口！
　　
　　闷闷的声音自背后响起，“下次去之前告诉我一声，我很担心。”
　　
　　挂好手巾转身，如玉的脸庞微微绷紧着，我走过去从他碗中舀起一勺热粥囫囵吞下，咕哝着歉意，“对不起，下次我会记得。”
　　
　　“你……唉……算了。”他坐回桌边替我舀了碗粥，欲言又止，终于放弃。
　　
　　万里无云，烤人的骄阳尽情散发着炙人的热度，林间浓密的枝叶稍稍遮挡了些燥热，相远静静走在我身边，沉默不语却隐隐散发着冰冷气息。
　　
　　“不久就可以回去，不用再看花弱水的脸色，你高不高兴？”觉察到他心情不好，又不知该如何询问。
　　
　　他微微侧头阴沉的视线从脸庞慢慢下移，倏地寒意乍起，本就暗淡的光芒愈加晦暗，顺着他的目光低头望去，没找到什么能够令他生气的地方！
　　
　　再抬头时他已经瞥开眼，不自在地拉拉衣领，边疑惑他今日的阴沉不定，边随他一同往前走。
　　
　　玉清等在场外，见我们过来，走上前笑道，“今日各门各派都已早早到了，也许会提前开始。”
　　
　　“高手间的比试，可遇不可求，自然没人愿意错过。”戏谑的声音身后传来，上官允手摇折扇，踱着懒散的步子缓缓行来，身旁是背着弯刀，神色刚毅的端木凌。
　　
　　“我倒更愿意欣赏你这位高手的表演。” 相远并未转身，冰冷的语调异于往日的随和。
　　
　　上官惊讶相远如此冷淡的挖苦，愣了一愣，将询问的视线投向我！我又哪里知道是何缘故，只得露个苦笑给他。
　　
　　他疑惑着走到相远身边，我向边上靠了靠将位置让给他，希望他能弄清楚相远郁结的原由。
　　
　　“席，你……莫不是担心没有胜算？”
　　
　　我垮下脸欲哭无泪――上官大哥，你确定这不是火上浇油么……？
　　
　　相远一向温柔的眼立时染上几分凶狠，却异常轻柔地一个字一个字地反问：“不如你去？”
　　“嘭”！
　　
　　话音未落，上官允竟突然摔倒在地！
　　
　　呆愣愣地望着躺倒的人影，方才他明明还潇洒地摇着纸扇，如何一眨眼就……？！
　　
　　相远微微抖抖右手，冷哼一声瞥过端木凌，后者不着痕迹地往后退了一步，神色复杂地看着地上昏迷不醒的上官。
　　
　　心中微戚，我赶紧快步跟上相远，留下仍旧一脸震惊的玉清，还有满面愠色的端木凌。
　　 

作者有话要说：冷静考虑了一下，开头确实需要大修……哭。
由于本人的慢热，使得剧情展开比较龟速，遂，修改是必须滴！
不过，等这卷完成后再修吧~~~否则一边更新，一边大修，偶会死……

谢谢rosalie.he和小own从开始到现在的支持，你们是我突然被附体一般疯狂码字的源动力！！亲个先！
谢谢苏苏、小鬼还有匿名君的金玉良言，偶会更加完善滴！

虽然这有点像谢幕感言，但，不好意思，不是。嘿嘿！
回头看看，写了近八万字，第一卷也接近尾声，还是应该感言一小下哦？
当然，更重要的是我会再接再励，写出更好的下文！！




23

23、第二十三章 强吻 ... 
 
 
　　
　　落座后小心地为相远倒好热茶，他理也未理面上仍然郁郁沉暗！
　　
　　努力回忆从昨日分开到今日自己是否遗忘了什么重要的事情？可仔细回想了几遍实在想不出，只好一面小心观察他的神色，一面期望他自行好转。
　　
　　静默中比试的时辰已到，可却不见花弱水宣布比武开始，众人渐渐开始小声议论，她端坐台上，艳丽的脸庞看不出情绪。
　　
　　忽然，一个光华门女弟子匆匆跑来，俯身在她耳边说了些什么，如花的面容变了几变，终于归于平静。转头与刘正龙交谈几句之后，她缓缓起身走到中央，清脆的嗓音中一丝难忍的落寞：
　　
　　“暗堡已经离开，自行放弃比武资格，席相远获胜。”
　　
　　话未说完已经一片哗然，难以预料的结果，唾手可得的胜利被毫不留恋的放弃，众人无不惋惜羡慕！
　　
　　“啪”！一声清脆倏地响起，很快隐没在众人的议论中。
　　
　　我惊慌地握住相远流血的左手，愕然他满面恨意，盛怒之下他一掌握碎了木椅的扶手！
　　
　　“欺、人、太、甚！”
　　
　　紧抿的唇挤出这几个字，他腾地站起来，在众人惊愕的目光中愤然离场。
　　
　　“相远！”
　　
　　对我的喊叫充耳不闻，背影快速消失在眼前！转身交待玉清安心比武，我赶忙起身追了出去，一同追出的还有端木凌。
　　
　　循着怒意扫过的痕迹，终于在密林深处看到那个月白色的身影，他背对我们静默而立，剧烈起伏的肩头清楚表示出此刻漫天的愤怒！
　　
　　端木看了看我，率先上前几步，相远却突然转过身来：
　　
　　“端木，回去！”
　　
　　紧蹙的眉头，蕴含风暴的暗棕色瞳眸，从未见过的相远！盛怒的相远！
　　
　　端木凌望着他狂躁的怒容，轻轻叹息，转身几个跳跃，不见踪影。
　　
　　踌躇着自己是否也该自觉地离开，免得他出声赶我，双腕突然一紧，人已被拉到近前！
　　
　　充满怒意的眼此刻红潮暗涌，紧绷的面孔不复往昔的绝色，炙热的呼吸直直喷洒在我面上，此刻的相远如同一头盛怒中的雄狮，令我本能地想要逃开，却苦于双手被他紧紧扣住，无处可躲！
　　
　　“呃……”
　　
　　想说点什么打破危险的气氛，滚热的唇倏然覆上，强力的吸吮，不留情面地啃咬，刺痛立时袭来，隐隐有血的味道。
　　
　　“相远！放……放开……唔……”
　　
　　惊慌地避开紧追的啃噬，只吐出几个字立刻被他结实堵住，柔软却凶猛的舌趁机侵入口中肆虐，像要故意使我窒息似的，不留喘息的余地。
　　
　　眼前渐渐模糊，四肢酸软无力，支撑不住就要跌倒，坚实有力的手臂自后拦住下滑的腰，托住我继续承受无尽的火热……
　　
　　当混合着青草气息的芬芳空气流入身体，已经不知过了多久，混沌的脑袋渐渐恢复清明，头顶除了湛蓝的天空，摇动的树叶，还有相远忧郁的面容。
　　
　　虚弱地对他笑笑，扯痛唇上的伤口，这才猛然记起晕倒前发生了什么！一把推开他，却反让自己撞上粗糙的树干，痛得一缩，立即又被紧紧拥入怀抱。
　　
　　“对不起……”轻轻抚触着我唇上的伤口，满含内疚自责的语气脆弱得令我的心仿佛被针刺了一下，骤然紧缩。
　　
　　“你不必介怀，输赢既定，唯有继续不是么？”微微侧头避开，墨的主动退出对他来说等同羞辱，却也想不出恰当的安慰。
　　
　　搂住我的胸膛僵住，他推开我，满眼的哀伤和凄然，炙热的手掌浅浅探入由于方才的挣扎而微微扯开的衣领内，绝望的眼神含着浓浓的忧伤：
　　
　　“他碰了你，对不对？”
　　
　　猛然抬头，“什么！？”他知道了！
　　
　　他并不看我，目光紧盯着手下碰触的地方：
　　
　　“这样深的痕迹……想忽视也不可以……很久了是不是？”
　　
　　与白皙颈项鲜明对比的深刻痕迹隐隐倒映在他眼中，终于明白一直以来，他欲言又止偶尔哀伤的神情为着什么！
　　
　　“那夜……你没有醉……？”
　　
　　他凄然一笑，“有你，我怎会醉。”
　　
　　心中的痛巨大而沉重，不知道为什么，看着他的样子，我的心就不自觉地跟着一起难受。
　　
　　“我与他……我们……”不知道要怎样对他说明，支吾着吞吞吐吐。
　　
　　他放开我，向后靠着树干而坐，“……你……爱他？”
　　
　　轻轻点头，“我很想告诉你，只是，只是没有找到适当的时机。”
　　
　　他闭了闭眼，脸色苍白得没有一丝血色，“呵呵”的低笑夹带着痛苦和绝望以及满满的忧伤向我扑来，为何我的心也被拉扯着、痛着？
　　
　　“你……你对我……？”
　　
　　再不愿面对也明了他此刻的情绪全然为我，可他不是心心念念着他的青梅竹马么？怎会对我……？
　　
　　“c儿，我的c儿，你真的忘了我，是不是？”
　　
　　似曾相识的名字透过朦胧的记忆，自遥远的地方渐渐飘近，为何饱含伤心的声声呼唤如此熟悉？为何这呼唤中的绝望令我痛不欲生？
　　
　　“啊――！”
　　
　　头突然痛得像要炸开，脑袋里仿佛有无数的小虫在啃噬抓挠，火烧一样的热，转瞬又是冰封一样的冷！
　　
　　“好痛……救……救我……远哥……哥……”
　　
　　剧痛中不知道自己呢喃着什么，模糊的视线里相远惊慌失措的面孔以及开开合合说着什么的嘴在我眼前一闪，立即被无尽的黑暗覆盖……




24

24、第二十四章 迷雾 ... 
 
 
　　“娘亲，为什么小牛、小花都有爹爹，c儿没有？”仰起的圆圆小脸，嘟起的嘴，年约五岁的小小男童抱着甫出生还未睁开眼睛的小狗，不满地询问身前的女子。
　　
　　女子转过身，纤弱憔悴的脸庞难掩惊人的娇美，白皙的手轻轻抚摸着男童红润的脸，美丽的眼眸中淡淡的哀愁，“娘亲就是c儿的爹爹，好不好？”
　　
　　“不好不好！！c儿要爹爹，真正的爹爹！”小小的脸上，因为生气而圆睁的大眼亮晶晶闪着光。
　　
　　女子叹息，晶莹的泪光自眼角滑落，背转身子擦拭着，不能言语。
　　
　　见她落泪，小人儿慌忙放下怀中的小豹，跌跌撞撞绕到女子身前，大大的眼睛里蓄满了泪水：“娘亲不哭，c儿不要爹爹了，c儿只要娘亲，不哭不哭……”
　　
　　一把抱住身前的孩子，女子泣不成声：
　　
　　“这全是命！是命呵……”
　　
　　忽然浓雾四起，白茫茫一片中，女子被雾气遮住消失不见，小小的人儿茫然失措地在一片白雾中摸索，颤抖的稚嫩声音中充满恐惧：“娘亲！你在哪里？c儿好怕……娘亲！”
　　
　　“c儿，不要怪娘亲。红尘多忧，世俗多累，娘亲要你往后快快乐乐地生活，不要再步娘亲的后尘，担负这许多沉重。”温柔哀怨的声音又起，是那个绝美又忧伤的女子，“c儿，娘亲爱你……”
　　
　　浓雾突地散去，像被一只无形的手一下子挥散似的，眼前是青青草地，潺潺流水，明媚的阳光，凉爽的微风。
　　
　　“远哥哥！等等！c儿跟不上了……”刚刚还在浓雾中摸索的孩童此时只有两岁的样子，趔趄地追赶跑在前面稍大些的男孩。
　　
　　听到身后的呼唤，男孩停下，回身几步站定在气喘吁吁的小人儿面前，俊美无双的容颜如阳光般耀眼，浅棕的眼眸中盛满了宠溺与珍惜。
　　
　　长臂一伸，抱起可爱的小人儿，温柔地替他整理被汗水粘在脸侧的头发，在他红润光滑的脸颊上轻轻一吻，笑道：“c儿快快长大，远哥哥带你走遍大江南北，好不好？”
　　
　　晶亮的圆圆如小鹿的眼睛闪动着向往的光芒，“远哥哥到哪里，c儿就去哪里，c儿一辈子跟着远哥哥，永远不分开。拉勾勾！”
　　
　　男孩修长的尾指勾住小人儿肉肉的小手，细腻温柔的眼中眷恋深沉：
　　
　　“c儿要记得说过的话哦！”
　　
　　要记得……要记得……
　　
　　c儿要娘亲……要爹爹……
　　
　　娘亲……娘……
　　
　　黑雾漫天而来，明媚的阳光隐去，两个天真烂漫的孩童渐渐消失在浓重的墨色中，只有忽远忽近的回声起伏飘荡，似真似幻。
　　
　　“……兄，师兄！”耳边响起玉清模糊的声音。
　　
　　“小连！”相远饱含欣喜的暗哑嗓音也回荡耳畔。
　　
　　眼皮沉重，费力地睁开，突来的亮光刺得酸涩的眼睛闭了闭才又小心地张开，黄澄澄的烛火中，相远清癯消瘦的脸清晰可见。
　　
　　“你……没事吧？”记起比武场他的阴沉不悦，心中满是担心。
　　
　　他怔住，玉清摸摸我额头，松了口气，轻声询问我想吃什么。
　　
　　我笑，“怎么今日如此关心我？”
　　
　　玉清皱皱眉，停下动作：“你染了风寒，发热整整两天，看样子你不记得了？”
　　
　　什么！？我愕然！张张口，却忽然觉得喉咙发痒，猛咳起来。
　　
　　相远赶忙轻拍我后背，玉清跑到桌边倒来水，我一气喝下，发痒的感觉好了很多，此时才觉嗓子里像有把火在烧。
　　
　　“两天？武林大会结束了？”
　　
　　玉清点头，“我输给了列R，最后一场本应由席师兄对战列R，可是，”他看了相远一眼，“席师兄自动弃权，最后耀日门赢得胜利。”
　　
　　相远弃权？记忆一点点回笼，当日见相远愤怒离开，我与端木大哥一同追出，然后，然后？然后发生了些什么我怎么一点也记不得？！
　　
　　“你去追席师兄，可自己却忽然晕倒，我们才发现你头烫得很！当时的情形很危险，真怕你会这样睡下去……”玉清一副后怕的样子。
　　
　　是么？我抱着隐隐作痛的头，恍惚中似乎做了一个长长的梦，可梦里的情景却一点也想不起来了！
　　
　　温暖的手掌拉下我抱头的双手，温润似水的眼眸望着我，“许是夜里着凉而不自知，我们都很担心你。”
　　
　　内疚为了我而身形消瘦，他定是衣不解带地照顾了我两天，连比武都不得不放弃。
　　
　　“相远，我连累你了。”第一本应属于雪英世家。
　　
　　“虚名于我不过是羁绊，不要再这样说了。”他拉过我的手握紧。
　　
　　“对不起。”默默地道歉，也是心疼他为了照顾我而随意地对待自己。
　　
　　玉清咳了一下，清清嗓子向门外走去，“我出去问问掌柜有什么吃的。”
　　
　　掌柜？我这才打量起所在的地方，异于之前在光华门休息的那间客房，更像是客栈的装潢摆设。
　　
　　“我们离开南山了？”我转头问相远。
　　
　　“胜负已分，自然不该再留。”他扶我半坐起身，拿过外袍给我披好。
　　
　　想起那天墨的弃权，应是出于明了我对他与相远实力的担忧而主动放弃，却不知反而伤害了相远的自尊，如今相远同样弃权，耀日门主恐怕同样心结难消。
　　
　　“花弱水这下恨死你我了，华丽的开头却狼狈收场，呵呵……”墨的突然离去，相远的主动弃权，她一定会将这笔账算在我们头上。
　　
　　揉揉我发顶，“所以才要赶着逃跑，以免你这个落魄样子被她拿来笑话。”
　　
　　不禁哑着声音大笑，他和玉清定是拖着我早早落跑吧！那幅画面想想就觉得有趣！
　　
　　“精神好多了就吃点东西吧！”玉清端着食物回来，看我和相远笑得高兴，不自禁也扬起唇角。
　　
　　“有两个绝世美男子作陪，多少佳人恨不得大病一场啊！”
　　
　　玉清瞥瞥相远，沉着脸佯装生气：“这种折磨一次就够了！倒是守着你这个‘美人儿’，令人几乎把持不住……”
　　
　　我干笑几声，不再招惹他，他一面盛粥一面好笑地看我发窘：
　　
　　“快点喝，喝完了继续休息。”
　　
　　相远接过玉清手中翠绿的粥碗，舀起一匙放在嘴边吹凉，递到我唇边，混合着药味的气息淡淡飘在鼻端，微微发苦，却意外地好闻。
　　
　　“玉师弟，歇着去吧，这里有我。”相远头也不转地对玉清说道。
　　
　　玉清顿了顿，对我轻声嘱咐一番好好休息的话就回房休息去了。
　　
　　我张口吞下喂到眼前的粥，胃中立刻暖融融的舒畅，一匙吃下，一匙又到面前，烛火噼啪作响，映在墙上的人影也晃了几晃，不知不觉已喝下两碗。
　　
　　看看相远眼下的淡淡阴影，我轻轻道：“你也去休息吧！我没事了。”
　　
　　“我看着你睡。”
　　
　　他扶我躺下，坐回床边并不离去，轻柔的嗓音，不容拒绝的坚持。
　　
　　撑起身子向床内移了移，对上他询问的眼，“你更需要休息，若不放心，就与我一同睡吧。”
　　
　　他眸中光华如昙花一现，随即垂眼俯身躺下拉过被子盖住两人，左手自然地轻搁在我腰间，缓缓闭上双眼：
　　
　　“好梦。”
　　
　　“好梦。”
　　
　　腰间传来不同于自己体温的热度，有点陌生，却令我心安，他沉睡的面容则更显疲惫，莫名的心疼忽然就涌上心头，似乎病过之后见到相远总会隐隐生出几许似曾相识，似乎有什么很重要的事情被我遗忘了似的！
　　
　　倦意袭来，想是粥里的药有安眠的作用，沉沉睡去的一刻，脑中忽然浮现墨霸道地说着“不许让任何人碰你”的样子，想笑，却极困。
　　




25

25、第二十五章 决裂 ... 
 
 
作者有话要说：因为修改后增加了章节，所以只得两章放一起发了……字数太多……
 
　　本以为已经好转，却在夜里高热又起。
　　
　　半梦半醒之间，眼前总有一个温婉美丽的女子爱怜而又哀伤地望着我，似乎要说些什么，最终却都化作一声幽长的叹息。
　　
　　每当我从纠杂缠绕的梦中回转时，相远的身影总是愈发憔悴地出现在眼前，忙碌着喂我喝药，擦拭着我一次又一次被汗浸透的身体。
　　
　　“我得的是什么病？”微微的苦顺入喉咙，虚弱地问着他，浑身乏力，隐隐感觉自己游走在生死之间。
　　
　　唇边的手顿了顿，随即又是满嘴苦涩。他面色未变，只是言语中有着掩饰不住的忧愁，“寻常伤寒而已。”
　　
　　望着盛满漆黑药汁的汤匙，扯出苦笑：“你也不知道缘由么？看来我命中注定逃不过。”
　　
　　瓷碗被大力甩在地上，发出清脆的响声，迸溅的碎片划破相远的衣摆，潇洒不复的面容此刻充满抗争和无奈。
　　
　　“我会医好你！”
　　
　　你会，不是你能，我已知我命。
　　
　　死，并不可怕，独独放不下的是心心念念的那个人。
　　
　　“我昏睡了多久？还有几日可活？”
　　
　　“明日即可到汀南我家，让父亲好好为你诊治，他的医术在我之上。”
　　
　　“若能医，你不会如此愤怒，何必自欺？让我死也死得明白，可好？”他不愿看我死去，我又何尝愿意，只是这命中注定的突然来袭，要如何逆转？
　　
　　他定定看我，终于颓然坐下，瑰丽的面容浮现哀伤，“自离开光华门已半月，你师弟于十日前赶往星月门，此时月伯伯应该快到我家了。”
　　
　　他伸手抚过我眉梢，“……如若不靠药物，只有……一月。”
　　
　　心“咯噔”下沉，原来这病如此要命！
　　
　　温暖的手掌握紧我微微发抖的冰凉，“我会尽一切力量医好你。”
　　
　　他焦急、慌乱，那个潇洒的，总是一派温和的相远消失不见，眼前这人消瘦、憔悴，看上去比我还像将死之人。
　　
　　“相远，可否为我做一件事？”不想死得遗憾。
　　
　　他握得更紧，绽出一个似曾相识的凄然笑容，“你想见他？”
　　
　　原来他知道我与墨的事，可是此时，我已不想询问他如何知晓，这些都不重要了。
　　
　　“安心休息吧，等你醒来就会见到他。”将我露在外面的手臂放回被中，温暖的手心覆盖住我双眼，漆黑一片，困倦涌上，我昏昏睡去。
　　
　　他果然说到做到，再睁眼时那个深入我骨血的男子，正倚在床边出神。
　　
　　抬起手，想要抚摸他垂落的发尾，月亮惨白的光芒透过窗棱照进来，瘦弱干枯的手更加难看。心里一酸，我的生命在流逝，如此迅速。
　　
　　有力的手掌接住慢慢滑落的手，转而握紧，抬眼，他眉头紧蹙，墨黑的眼中有着担忧和心疼。
　　
　　这一刻，我觉得很满足，他在，我安心。
　　
　　“墨，我没几日可活了。”勉强对他笑笑，泪险些掉下。
　　
　　月光中他笑得霸道又张狂：“我不允许，谁敢要你的命！”
　　
　　微微一怔，随即失笑，这个男人，狂妄至极，以为自己是神佛可以左右生死么？
　　
　　“不信？”危险的语调。
　　
　　要我安心也找个像样的理由，如此蹩脚的谎话，何人能信？但还是感动他的安慰：
　　
　　“嗯嗯，我信。”
　　
　　他叹息，轻轻拥我入怀，刚毅的下颌抵在我发顶，温热的呼吸一下一下带来些许暖意。
　　
　　“我说你不会死，就一定不会。”
　　
　　话语中的认真终于令我疑惑，稍稍推开他，看到他坚定的神情。 
　　
　　难道，他真有办法？
　　
　　“连相远都不知我生的是何病……”医药的世家，延绵了百年，威名震震，他既认定我不久于世，我又如何还有生机？
　　
　　黑墨玉般的眼中火光隐现，“你信他不信我？”
　　
　　心中好笑，他这个样子感觉离我很近很温暖。
　　
　　见我不回答，他眉头更紧，手中使力。
　　
　　直到看见我满面的笑容，才难掩尴尬，一把将我埋入胸膛。
　　
　　“如果我死去，你会想念我么？”
　　
　　“你不会死。”狡猾的人，就是不肯说句好话给我。
　　
　　“有时我想，缘分很奇妙，怎么我就遇到了你，就非你不可了呢？”靠在温热的怀抱，回忆起往昔仍觉不可思议。
　　
　　“也许你我前世就已相识，今生只不过继续未完的缘分。”低沉的嗓音缓缓说着以往绝不会从他口中听到的温柔。
　　
　　我惊讶地抬头，意外看到他眼角的笑意。今夜的他不同寻常，冷硬的棱角像一下子被抚平了，只余柔软，温和，还有隐隐的多情。
　　
　　若能够常常见到此时的他，多病几次我也甘愿。
　　
　　月光退去，朝雾漫起，金色的光芒模糊地照进室内。
　　
　　“不知不觉就一夜了。”总想着相远说过我还有一月可活。
　　
　　他搂紧我，“还会有无数个夜晚。”
　　
　　敲门声忽然响起，墨没有放开我，更没有理会。无所谓了，此时谁进来看到我们相拥的样子都无所谓了，想想上次与他缠绵之后怕被发现的胆小，忽然觉得当时的自己很伤害这个拥着我的男人。
　　
　　见无人回应，门被从外面推开，呼啦啦一下子进来很多人！怎么回事？
　　
　　“师兄――你怎么样了――啊！”红叶特有的带着哭意的娇柔声音从人群中传来，却在看到屋内的情形时嘎然而止。湿漉漉的大眼睁得圆圆的，一脸不可置信。
　　
　　除了红叶和玉清外，还有十几张陌生的面孔――白发飘飘的老者和年纪轻轻的弟子，此时全部直盯盯地看着我们。
　　
　　“红叶……”低低开口，唤醒一干呆愣着的众人，“师父呢？”
　　
　　“爹爹……爹爹他……”红叶眼圈一红，呜咽不能成泣。
　　
　　心中浮起不安，急急追问：“师父怎么了！？”
　　
　　“连师侄，这位公子是……？”陌生的声音打断我着急的询问。
　　
　　屋中唯一的老者――满是沧桑的脸，胡须和头发皆已雪白，衣袖和领口绣着落英缤纷，是雪英世家的象征！
　　
　　相远的祖父？
　　
　　“墨修弈。”身边的人忽然开口，仅仅三个字令在场众人惊诧不已！
　　
　　“是你！？”红叶听到他的名字，立时柳眉倒竖，拔剑相向直冲而来。
　　
　　墨搂着我稍稍侧身，躲过剑锋，左手两指夹住抖动的剑尖，黑目微沉，寒光一闪而过！
　　
　　剑碎！
　　
　　不顾自己的软弱无力，在红叶扔掉断剑变掌袭来时欺身拦住她，焦急地阻止：“你不是他的对手！”
　　
　　红叶狠狠瞪着墨，一脸悲怆，樱红的唇吐出令我呆立的消息：“他打伤爹爹，偷走了月华星芒！！”
　　
　　什么！？
　　
　　“师父他受伤了！？伤得重不重？”我抓住她肩头，不敢相信方才所闻。
　　
　　红叶漂亮的眼中一片伤戚，“重伤吐血，昏迷不醒，也许……也许再也醒不过来……呜……”
　　
　　脚下突然没有力气，身子摇了摇，师父慈祥关爱的嘱咐如昨日般清晰，怎会突然……？
　　
　　“我回到星月门告知师父你的病情，师父决定天亮后就启程前来，却在当晚被人突破五行阵法，盗走月华星芒。师父与来人交手，被打致重伤。师兄弟们也伤亡惨重……” 玉清上前两步搂住红叶，视线射向墨冷冷开口，“来人的武功，正是出自暗堡。”
　　
　　揽在我腰间的手紧了紧，勃发的怒气自身后喷涌而出，“不是我。”
　　
　　冷硬的语气，隐含一丝怕我不信的慌张。
　　
　　“我信你。”没有回头，消瘦干枯的手覆上他的。
　　
　　“秋师兄！”红叶泪眼大睁难以置信地看我。
　　
　　被她指责般的目光刺得生疼，我喘息着解释，“不会是他，他没有必要……”
　　
　　“够了！”红叶怒喝，“亏得爹爹那么疼你！如果你还是星月门弟子，还愿意做我的师兄，就亲手杀了他替爹爹报仇！”
　　
　　“红叶，相信我，真的不是他！”
　　
　　“处处袒护杀人凶手，简直令人作呕！连秋！你背叛师门，违背阴阳伦理，从此刻起，再不是我师兄！”红叶决绝的声音，恶毒的话语，冷冷的眼神，彻骨的仇恨，像一根根坚硬的刺，接连狠狠扎在我胸口！
　　
　　“师兄！你回来吧！”玉清试图挽回，却被红叶斥责。
　　
　　预想过大家知晓我与墨的关系时的反应，没想到额外加上了背叛师门！？
　　
　　苦笑，不可避免的冲突还是来到，只是如今多了一项不可饶恕且人人可诛的罪名。
　　
　　再说什么也无用，红叶和玉清已将我关在门外，疏离又陌生。
　　
　　“你和你母亲一样，实在有辱司徒一门的声誉，司徒c，不，或许该叫你佟c。”相远的祖父冷声划破紧张的气氛。
　　
　　司徒？佟c？他在说谁？我么？
　　
　　茫然望着对面的老者，听不懂他说了什么。
　　
　　面对我迷茫的神情，他露出怜悯同情的表情：
　　
　　“皇朝守护者之一的司徒奉君是你祖父。十八年前，你的母亲司徒莲为了一个小小的佟浩天叛出朝廷，抛弃亲人，导致司徒一门上下一百一十条性命一夜命丧黄泉。今日，为了墨修弈，你竟与你母亲一样，背叛师门！月天华收留你之初，我已告诉过他不可为之，此时看来果然养虎为患！”
　　
　　原来我并非孤儿，反而是赫赫有名的守护者后人！？为何我一点印象也没有？为何我什么也想不起来？！
　　
　　“跟我走。”身后的人拥紧瘫软的我，衣袂哗哗作响，怒意飞扬。
　　
　　眼前再次浮现出女子熟悉忧伤的脸，似曾相识的温柔，痛苦的哀伤，还有一个小小的人儿跑着叫她“娘亲”，明媚阳光下如水的少年轻声唤着“c儿”……
　　
　　“啊――！”
　　
　　突然的剧痛自头颅中爆开，像被刀一下下砍剁般不能忍受！狂乱的挣扎，不可抑制的痛，无数脸孔在眼前晃动着！
　　
　　神智迷蒙中那个熟悉的女子定定的看着我，哀伤绝望痛不欲生！挣开抱紧我的双臂，伸手想要触碰她的衣衫，却脚下一个趔趄，直直摔倒。
　　
　　“秋！”
　　
　　“c儿――！”
　　
　　两只同样有力，却不属于同一个人的手臂接住了扑到的身子，体内注入了几股温暖的气息。
　　
　　“娘……亲……”眼前一黑，再无知觉。
　　
　　浑身着火一样，喉咙干燥得像要烧起来，烧灼难以忍受时立即又转为刺骨的寒冷，冻结一样的冰封。昏昏沉沉中一直有个声音在耳边低语，要我坚持住。
　　
　　我会坚持住，我还要再看一眼那个刻骨相思的面孔，满含深情的墨黑眼眸！
　　
　　美丽的女子轻轻地抚摸着我的发顶，我依偎在她怀中熟睡，宁静，祥和。
　　
　　忽然，一个有着绝色面容的少年跑了进来，阳光一样的笑容瞬间绽放：“莲姑姑，我来找c儿。”
　　
　　“远哥哥!一会儿带c儿去哪里玩？”我自女子怀中探出头来，揉着惺忪的睡眼问他。
　　
　　“暂时保密。跟着我就好了。”少年故作神秘道。
　　
　　女子放我下地，温柔地替我整整凌乱的额发，如此近距离的相对，才看清她美丽的眸子竟是淡淡的紫！
　　
　　“去吧，记得早点回来。”春风一样的声音宠溺地嘱咐我，转头又对少年说道，“席大哥可好？”
　　
　　少年琥珀色的眸光黯了黯，转眼又是一片明媚，“父亲很好，过几天就来看您和c儿。”
　　
　　纤弱柔美的脸庞染上些许笑意，眼眸中立时流光溢彩，竟是说不出的美丽动人，“席大哥一定会带浩天的消息回来，我们一家团聚的日子不远了。”
　　
　　少年看了看她一脸向往的神情，又看看刚到自己腰间的我，犹豫地开口：“莲姑姑，以后我还能见到c儿吗？”
　　
　　她的眸光在我和远哥哥的脸上来回看了几看，缓缓地回答：“当然会。等我们安定下来，会告诉席大哥，到时你和c儿又可以见面了。”
　　
　　瑰丽的脸庞更加明亮，少年松了口气牵起我的手，清脆的声音一如叮咚作响的泉水，“c儿，不管什么时候，都不能忘记远哥哥哦！”
　　
　　我大力地点头，重复道：“c儿什么时候都不会忘记远哥哥，还有娘！”
　　
　　忽然，少年消失，我的眼前出现了一张美丽却癫狂的脸，披散的青丝凌乱垂下，嘶哑的声音不住喃喃着什么。
　　
　　惊慌地跑过去叫喊，“娘亲！你怎么了！”
　　
　　听到我的呼唤，她愣了愣，疯狂的眼神慢慢恢复清明，缓缓揽住我，“c儿，你爹爹他，他不要我们了……”
　　
　　“c儿有娘亲，娘亲有c儿。不要爹爹也可以啊！”
　　
　　她被我的话逗得一笑，但仅仅一瞬笑容就隐去，绝望浮现在雾气氤氲的淡紫眼眸中，“c儿，娘希望你以后快乐地活着，不要记得这些悲伤，也不要背负注定的使命，好不好？”
　　
　　虽然不明白她的话是什么意思，但还是用力点头，只要她不再哭泣，怎样都可以。
　　
　　她拢了拢乱发，温柔地抱起我，“来，娘带你去一个地方，那里没有伤心，只有快乐。”
　　
　　周围乍起的强烈光芒刺得我睁不开眼，于冲天的白光中，她红唇微张，不停念着我听不懂的东西。
　　
　　“莲妹！快停下！不要这样做！”低沉快速的呢喃中突地插入一道惊惧的男声，光线太强，我看不清他的脸，仰头望望娘，她紧闭双目，像是没有听到。
　　
　　倏地，她睁开双眼，淡淡的紫此时却是浓郁的黯沉，心中有些害怕想要开口询问，胸口和背心处突然灼烧般地剧痛起来！
　　
　　“娘！疼！”汗珠瞬间布满额头，顺着脸颊不停滴落，无助地抓住她，不知道究竟发生了什么！
　　
　　温柔的手轻轻擦拭我满脸的汗水，与我的痛苦不同， 
 25、第二十五章 决裂 ... 
 
 
　　她的脸上是淡淡的欣喜，“忍一忍，忍过之后你就能快乐地生活下去了。”
　　
　　我痛得说不出话，只能趴在她怀中咬紧牙关大口喘息。
　　
　　“席大哥，谢谢这几年你对我们母子的照顾。今生无以为报，来生吧，来生我定会偿还。”
　　
　　“不要！莲妹――！”惊慌绝望到极致的嘶吼冲破云霄，我的心也随着痛不欲生。
　　
　　光芒渐渐黯淡，她抱着我颓然倒地，美丽安详的面容上眉头微微皱起，可唇边却噙着一抹满足的微笑。
　　
　　前胸后背上的疼似乎减弱了些，摇摇她横在我身前的手臂，“娘？”
　　
　　柔弱无骨的双臂缓缓滑下，眼前的人没有一丝回应。
　　
　　铺天盖地的慌乱骤起，我使劲摇晃她焦急地呼喊：“娘亲！娘！你怎么了？你醒醒！呜……”
　　
　　“莲妹！”身后冲过来一个高大的身影，扶起她软倒的身体，大掌贴在她后心贯入真气。
　　
　　许久，他终于颓然放下手，抱着她凄然瘫坐地上，英俊的面庞转过来看我时，我才认出是远哥哥的父亲。
　　
　　“你娘她……去了。”只说了这几个字，他已不能自抑地哽咽。
　　
　　刚刚还对我笑，温柔拥抱我的亲人毫无征兆地离开，太过猛烈的事实令我呆愣愣地傻傻看着她临终的面容，做不出任何反应。
　　
　　窒息般可怕的感觉蔓延全身，汇聚在胸口和背心两点。火烧！冰冻！两种感觉交替折磨着我！
　　
　　在呜咽中，突地爆发出一声呐喊，仿佛所有的伤痛和悲哀都要借着这记叫喊发泄出去，再不能伤害我分毫！
　　
　　意识迷蒙，灵魂渐渐飘出身体悬浮在半空，低头冷眼看着地上小小的身体倒在女子身旁，而高大的男子焦急地拍打着他的脸庞，却无法唤醒他。
　　
　　一股不可抗拒的力量大力地拽着我向后远去，眼前迷雾浓重，地上那三个身影逐渐消失隐去……
　　
　　终于记起，我的母亲叫司徒莲，我叫司徒c。
　　
　　




26

26、第二十七-三十章 倾心而为 第一卷完 ... 
 
 
作者有话要说：四章一起的第一卷，因为章节不够了，只能这样发了，乃们忍受我吧。。。鞠躬！

感谢一直支持我到现在的读者们，虽然收藏不多，但仅有的你们给了我最大的动力！没有你们，恐怕我很难坚持下去！
不管未来这篇文能否得到更多的支持和欣赏，秋秋永远不会忘记，在我最想放弃的时候，最艰难的时候，是你们不断鼓励我，给了我继续下去的勇气！
真诚地说一句：有你们，真好！

 
　　“渴……”喉咙干痛。
　　
　　清凉的液体伴随柔软的气息一点一点灌入肿胀的火热，减轻灼烧的痛苦。
　　
　　努力睁开沉重的眼皮，微光中他形容疲惫：
　　
　　“你瘦了……”
　　
　　“无妨。觉得好些么？”勾起唇角，嗓音低沉暗哑。
　　
　　“我以为会死……”像作了一个长长的梦，恍如隔世一般似真似幻，却是真实记忆的回归，真正身份的确定。
　　
　　“我说过你不会死。”他的笃定一如那日我垂死般虚弱时。
　　
　　轻笑，靠着他撑起身体，金色的帐幔自头顶垂落，缠绕在乌黑的床周；宽大的金丝楠木大床上，层层叠加柔软舒适的褥铺，肌肤所至，细腻柔滑；宽阔的房间雕梁画栋，描金的雕刻刻画着一幅幅生动的场景，皆是农耕收割等日常生活的片断。
　　
　　陌生的地方，他的气息――暗堡。
　　
　　“你的脉象依然杂乱，这里很安全，可以安心调养。”他搂着我低声说道。
　　
　　“嗯，有你在，我自然安心。”
　　
　　放松靠着他，对他的依恋比何时都更加强烈。两情相悦真心相待，纵然世人误解，我也永远不悔。
　　
　　细微的流水声若隐若无，寻声打量周围，终于透过左边屏风的一角窥得隐于其后的氤氲浴池！池子看上去非常宽大，晶莹的水流透过池壁的龙首有节奏地流入池中，竟有暗香幽幽浮动，闻来说不出的怡神爽利。
　　
　　只是这……龙？
　　
　　微微皱眉，天子御用、身份显赫的象征，怎地出现在此处？他当真不将皇帝放在眼中？
　　
　　“你的记忆……？”他迟疑片刻问道。
　　
　　“记起一些，娘以命封印我的力量，墨，你用了什么方法为我解开？”封印开启伤人伤己，他是否内有损伤？
　　
　　“无论如何，你平安醒来。”他似乎不愿多说，我仍活着，与他一起，足矣。
　　
　　微微拉开衣襟，白皙的胸口，心跳动的地方，拳头大小的圆形印记赫然在目，展翅欲飞的凤凰红得仿佛要滴出血来，后心还有一个，只不过应是黑色。这一前一后两只凤凰是司徒一门的守护者印记，也是与生俱来的傲人资格。
　　
　　“司徒一门注定背负守护者的使命，即使娘以性命阻拦，仍然拗不过命运。”
　　
　　“守护你的灭门仇人？”他满脸不屑。
　　
　　无言以对，天麓的帝王，当今的圣上，正是司徒一门誓死守护的人，下诏灭杀了我家一百一十条性命。
　　
　　主人？仇人？怎样选择？
　　
　　“先养好身体，此等琐事，日后再论。”
　　
　　“琐事？”苦笑，“即便不论此事，也还有更加扰人的，譬如，你的清白，我的罪过。”
　　
　　“跟了我，清白难再。”自嘲地皱眉，不悦顿现，“事到如今，你仍放不下？”
　　
　　“我活着，可师父却正在生死之中挣扎。墨，我一定要查出真凶。”
　　
　　坚定地望着他，不仅为我，而是为我俩的清白！虽然男子间的情爱未必会得到祝福，但伤人越货的骂名我和他都不能无辜背负！
　　
　　他目光深沉定定看我许久，缓缓开口：“好。”
　　
　　额角落下轻吻，“我总想你与我不同，有太多的顾虑，即使到了如今这步田地，也未必决意随我。只是，我没想到，受到这许多冲击，你竟能自己化去，又不忘顾及我。秋，你比我所想要坚韧得多！”
　　
　　温柔的眼神，魅惑的话语，以他的性子，说出这样一番夸奖又近似于表白的话，罕见得应该载入史册！脸一定红得发烫，似蜜般甜美荡漾，两心相知爱相随，夫复何求！
　　
　　轻笑我的羞怯，他抬手微微一挥，一道劲风扫开内室门上悬挂的轻纱，冲向外厅，大门立时传来闷闷的开启声，隐约可见一个男子引了几个身姿婀娜手端托盘的婢女鱼贯而入，一阵忙碌之后又顺序退出，独那男子立在外厅，未曾一同离去。
　　
　　他长臂一伸抱起我向外厅走去，微微挣扎脸上更热，他低头挑眉看着我不说话，心里明白反抗在他面前也是无用，放弃挣扎，靠在宽阔的胸膛，随他去吧。
　　
　　厅中古朴精致的紫檀桌上，各色菜肴看得我眼花缭乱！
　　
　　“少主请用。”
　　
　　青衫、短襟、布靴，虽朴素平凡，却难掩一身傲骨！未曾出去的年轻男子眉宇间英气逼人，一看就是非凡的人物、一等的高手！
　　
　　墨拿过面前的碗，双臂合拢困我在怀中，舀起一匙送到我嘴边，却是对着那人嘱咐，“三刻后，将药送来。”
　　
　　“是。”利落地退出，并关上房门。
　　
　　“你师父的事，我已派人去查探。但一切动作都必须在你恢复之后。”他的体贴，没有温糯软语，却直截了当。
　　
　　三刻已到，门外准时响起沉稳的脚步声：
　　
　　“少主，药已好。”
　　
　　他放下被我吃空的碗，满意地看了看桌上下去一半的菜，扬声道：“拿进来。”
　　
　　方才那人端着托盘走进，碧绿莹润的药碗像是上等璧玉所制，使得碗中黑黝黝的药汁平添几分晶莹。
　　
　　接过碗，正巧不热不冷，随即仰头咽下，呛人的苦中弥漫五分腥气！忍住想要呕吐出来的欲望，频频喝水压住喉中的难忍，。
　　
　　他微微一笑，“忍过十日即可。梓阳，下次备几块桂花糕。”
　　
　　原来他叫梓阳。余光瞥见他看看墨，欲言又止，最终敛眉垂目，低低应了。
　　
　　怕是见不惯自己的少主对一个平凡的男子如此宠溺吧！只是，我无暇管他怎么想，我和墨的感情，旁人又怎能揣测分毫？
　　
　　脸上露了笑容，看着梓阳说道：“有劳你了。”
　　
　　他微微一怔，看一眼墨，低头躬身：“少主，梓阳退下。”
　　
　　我不甚在意他的态度，于我来说，眼前的男人才是一切，我只要他懂我，惜我，旁的都无关紧要。
　　
　　身体忽然腾空，本能地攀住他肩头，讶异突然的动作。
　　
　　“既吃过了，待净身沐浴后，也该歇息了。”他边说边朝池边走去。
　　
　　身上确实黏腻，似乎昏迷中他帮我擦洗过，虽然换了衣物，可也比不上沐浴一番的舒畅。只是……看他晶亮的双眼，一扫疲惫的精神，又望了望大得可以泅水的池子，果断道：“我自己洗！”
　　
　　他的眼中闪过一丝促狭，戏谑的语气，温热的呼吸，“怕我吃了你？”
　　
　　“不……不可以！我好累……”脸红得拒绝，微微挣扎。
　　
　　爽朗的笑声在雾气氤氲中散开，“在你眼中，我就这么急色？”
　　
　　醒悟自己被他逗弄，放心的同时也产生些许诧异：我醒来后见到的他似乎与之前不大一样，如今的他魅惑依然、邪肆依旧，却少了几分孤傲，增添几许亲切。
　　
　　回到了暗堡令他放松，还是出于我的全心归属？不管是哪个缘由，我都欣喜他的变化，这样的他，感觉离我很近。
　　
　　他褪下彼此的衣衫，揽我沿着玉阶缓缓步入温热的水中，许诺道：“你刚刚醒转，身体虚弱，我不会迫你。”
　　
　　安心地点头，靠在他怀里洗刷着满身粘腻，“想必你费了一番功夫才将我带来这里吧？”
　　
　　当日众人断不会放我们走，要顾及昏倒的我，又知我不愿伤人，必然很难出手。
　　
　　“确实不易。”他撩水清洗我的手臂，似是想起那日情景忽地莞尔，“不过，我出手前，席相远以自己的性命相逼，迫他祖父罢休，算是救了在场众人的性命，否则，定叫傲雪山庄灰飞烟灭。”
　　
　　相远他……？！
　　
　　回忆如潮涌来，那日我提出要见墨时，他哀伤的神情，苦涩的笑容；比武时第一次头痛来袭之时，他痛苦的唇，悲愤的话以及渴求的心；落寞讲述他对我的思念时，小心珍藏的胎发；明晃晃的阳光里，似月如水笑着的少年一遍遍的嘱咐；萦绕耳边那句令我痛不欲生的“c儿，你当真忘了我么？”……
　　
　　相远，相远，你永远是c儿的远哥哥，只是，今生我注定辜负你的爱。
　　
　　“他很好，没有人为难他。”正要开口，他已然回答。
　　
　　看我一眼，继续说道，“不管他为你做了什么，你属于我。”
　　
　　被他的霸道蛮横逗笑，望着他认真的神情许诺，“我不会。”
　　
　　他点点头，忽然问我，“你可清楚这天麓皇朝如何建立，有着何种秘密？”
　　
　　我摇头，奇怪他为何突然说起皇朝的由来，与我有何关系？
　　
　　“皇朝的第一位皇帝段擎天策马挥刀开拓疆土，谋定天下，不仅由于他有勇有谋，更因为他拥有三位天赋异能、誓死效忠的部下，也是后来的皇朝守护者――莫纷飞、孟怀玉和司徒异己。”
　　
　　原来我的祖上是开国元勋！
　　
　　“这三位部下手中拥有三个宝物，里面记载了能使人称霸武林、问鼎天下的武功，只不过这武功虽让人垂涎，但常人得到最多只能练到其中的十分之一，只有这三位守护者配合异能才可练成全部。”
　　
　　“你说的宝物是否指月华星芒？”
　　
　　他点一下头，继续说道，“月华星芒确是其中之一，持有者本是你们司徒一脉，不知何故辗转被月家所得？第二件宝物是清风耀日，目前存于耀日门；最后一件花舒云淡则在光华门花弱水手中。”
　　
　　“既然月华星芒属于我，也就是说你我根本没有杀人偷盗的理由啊！或许我们可以借此澄清误会？”
　　
　　他沉默片刻，摇了摇头：
　　
　　“事情并非如此简单，三个宝物对应的守护者身份是皇朝的极度隐秘，除了皇帝一脉，无人知晓其中的关系，换言之，你无法证明月华星芒原本属于司徒氏；第二，即使他们相信你我所说，可来人意在嫁祸暗堡，你师父和师兄弟的死伤也算间接因我而起，这笔帐恐怕还是要算在你我头上，除非找出真凶。”
　　
　　方才激动的心情被他一番冷静的分析浇熄，细想他的话，突地惊疑道：
　　
　　“你说只有皇帝一脉才知晓守护者和宝物之间的关系，那……你又从何得知？”
　　
　　“我不姓段，也非皇族。”他凝目抬首。
　　
　　心下一凛，唯一的答案呼之欲出。
　　
　　“同你一样，天麓皇朝守护者。”
　　
　　果然如此，除去皇帝，那么只有守护者自己才会知晓如此机密之事。
　　
　　“莫纷飞是我高祖，花舒云淡是莫家所有。”
　　
　　“花弱水不是它的主人？”微微怔住。
　　
　　修长的手指勾了勾我的鼻尖， “你以为姓花就一定是花舒云淡的主人，姓月就能驾驭月华星芒？怪不得你那么好骗！”
　　
　　拉下他的手，想起一个被我忽略的关键，“先不管谁拥有它，朝廷难道就放任三件宝物留落江湖？”
　　
　　寒意瞬间从与他相贴的肌肤漫开，我不禁打了个颤，疑惑他骤起的冰冷为哪般？
　　
　　“如今的段宗逸身边已经没有一个守护者。他自以为早已杀光所有知情者，却不知当日种的恶因，必要亲尝恶果！”
　　
　　从他充满恨意的述说中，我渐渐理清前因后果，并为段宗逸的丧心病狂而心中戚然――
　　
　　原来，当日娘私逃之事震怒龙颜，段宗逸令祖父司徒奉君追杀我爹娘，祖父不愿，段宗逸怒火之中下诏诛杀司徒一门，另两位守护者的后人当朝求情，坚持三人同进退，共荣辱，期望皇帝改诏。却未料到，惨祸瞬间降临，皇帝确实改诏，但诛杀的不只司徒，莫氏和孟氏都因此事被满门抄斩！
　　
　　诛杀良臣，动摇国本，段宗逸自不会任人议论，所以将上书反对屠杀的朝臣一并暗杀并用心腹替换，之后对外只称司徒一门犯上作乱，满门斩首，对莫孟两门惨事秘而不宣，由于守护者从未曾露面参与政事，行踪神秘，见过其真面目的朝臣宫人少而又少，所以根本无人知晓在司徒灭门的同时，另两门也无辜枉死。
　　
　　多年已过，此事也渐被淡忘，除了当日惨死的冤魂，早已无人知晓其中真相！而三件宝物也因着守护者的消逝而流落江湖。
　　
　　“朝廷出面参与武林大会，一来借机查探宝物藏匿之处，二来伺机寻找可用之人，妄图代替你我之作用。暗堡自然是首选。”
　　
　　玉清说的没错，朝廷果然有意暗堡为其效命，只不过段宗逸若明了墨的身份，怕是半夜也会惊醒吧！
　　
　　“既是灭门，你如何脱逃？”
　　
　　“当年的屠杀来得突然，但父亲早已有所应对，不，应该说自莫纷飞辅助段擎天时起，就一直堤防此事的发生，伴君如伴虎，自古以来良臣猛将善始善终的没有几人，高祖一面辅佐段氏一面暗中谋划退路，暗堡也是自那时建立。屠杀来时我不过是个孩童，父亲命亲信护我从密道逃脱，自己领家臣分散皇朝注意力……”
　　
　　冰冷的脸上浮现沉重的悲痛。他的父亲舍去自己的性命护他，从此天人永隔，断绝天伦之乐。
　　
　　“对不起……”抚上他握紧的拳头，我不知道该如何安慰才会令他好受，虽不甚明了当年究竟发生何事，但这一切都是因娘而起。
　　
　　他停顿片刻，低低的嗓音有些沙哑：“与你无关。”
　　
　　张了张口，还是没有问出徘徊喉咙的那句――你恨不恨我娘？
　　
　　但转念一想，若他恨我娘亲，断不会为我背负骂名，更不会跟仇人的儿子辗转床榻了，心稍稍安下一些。
　　“时隔十八年，同为守护者后代的你和我竟然会相遇相知，墨，你说这是不是冥冥之中的注定？”
　　
　　听闻我的感慨他抬起头，眸光闪动着某种我并不熟悉的东西，来不及分清其中的含意，他已笑道：
　　
　　“莲池畔第一眼见到你，就想如何把你弄到手！如今总算如愿了。”
　　
　　忆起那日初见时的情景，他落在马上令我失神的一笑，从此心头只留着他的身影，再容不下旁人。
　　
　　“不知 
 26、第二十七-三十章 倾心而为 第一卷完 ... 
 
 
　　孟氏是否还有后人留下？”既然我们都活着，那么孟氏或许也有后人逃过当年的屠杀。
　　
　　“当年各自奔命后就失了联系，我没有放弃寻找他们，也许不久会有结果。”
　　
　　说完抱着我自水中起身，扯过池边的宽大浴袍包裹住我，随手披上另一件绕过屏风走到床边，拥着我躺倒入柔软的床中，拉过薄被盖住清爽的身体。
　　
　　“睡吧。”蜡烛被他内力催熄，室内一片黑暗。
　　
　　清晨醒来不见墨，昨日唤作梓阳的男子默不作声地布饭递药，问他墨在哪里他也不答，似乎并不愿意与我说话的样子。他的反应在我意料之中，男子间的情事本就违背常理，何况墨甘愿为之背负骂名的是我这样平凡的人。忽视梓阳的漠然，我推门走了出去，散散步也好过与他相看无声。
　　
　　初秋的气候清爽怡人，身边缭绕着清晨淡薄的雾气，奇花异草锦绣铺林，苍松老槐清风摇曳，朝阳的彩霞映得头顶屋檐的碧琉璃异彩流光，投射在白玉阶上五颜六色，煞是好看！
　　
　　眺望远处直侵霄汉的山顶，层层白云浮动间隐约可见一座宏伟楼阁岿然矗立在斧劈刀砍般削直的悬崖边，旁边几道粗细不一的白链直飞而下，定睛细看，原是山顶的清泉被嶙峋突兀的石壁硬生生分割成几条瀑布，乍已看如同镶嵌在山壑间的珍珠链，碧绿的藤萝自崖岸垂挂，被瀑布飞溅形成的涡风晃动得左右摇摆。
　　
　　“这……是何处……”初次踏出屋门即被眼前仿若仙境的景致震撼！
　　
　　梓阳倚在门边道：“天山深处。”
　　
　　此地是天山！？当年墨一招毙命谭锋的地方！？我疑惑地打量四周景物，找不出半点当年所见的影子。
　　
　　“他若不愿，无人能够找到暗堡。”他说的笃定，不像故意诓我。
　　
　　可当日众人皆在天山观战，这实实在在的花草树木、殿宇楼阁要如何一并隐去？身边流过几缕浅白几近透明的云雾，看得见却抓不住摸不到，脑中游丝一闪，步出院落再次仔细看去――错落有致的楼阁房屋与山体走向看似杂乱实则顺序地排列在一起，竟隐隐合乎五行之数！
　　
　　“五行之理配合适当的阵法，使人身在群山之中而难窥其貌？” 
　　
　　“司徒公子确实好见识。” 要做出如此规模的障眼法，需要熟悉周易之术，天地之理，还要胆大心细，严谨周密地进行排列布置方可成阵。
　　
　　“如此繁琐庞大的相合相辅之法现存于世的恐怕只此一处。”以前曾在师父的书房内珍藏的古籍中窥到过此种手段，由于过于复杂传到今世已断了根源，再无人知晓如何排阵，料不到在此地见到！
　　
　　“阵法出自高祖之手。”墨不知何时立在我身后，“每六个时辰进出暗堡所需步法会自行更换，只有布阵者知晓其中规律。每一代暗堡之主都需要通过阵法的测试方可继任，而步法也可根据自己的需要更换或重新排设，就算外人混入，只要及时发现，更换机关，即使楼阁殿宇就在眼前，也再无法找到。”
　　
　　“莫纷飞选了这样一个世外桃源人间仙境归田隐居，也不枉此生了。”
　　
　　正由于这种复杂和缜密，使得暗堡数百年来虽手下众多，江湖里却无一人真正知晓其所在。若我与墨日后也能在此地过上恬淡悠闲的日子，该有多好！
　　
　　“那日你昏倒之后，你师弟留下的，”他忽然自怀中掏出一支短小黑漆的笛子塞进我手里，“说是月天华本想见到你时亲手交给你，却不想未能如愿。”
　　
　　摩挲着手心里光滑小巧的短笛，笛身用罕见的墨竹制成并乌黑发亮，似是不断抚摸才有如此光泽。
　　
　　“应该是你娘的遗物。”他望着短笛说道，“儿时曾听父亲说起过司徒氏天生精于音律，是守护者中唯一喜好乐声的一族。”
　　
　　娘留给我的？将笛子放到唇边试着吹了几下，清亮尖锐的声音似乎唤醒了身体深处某些似曾相识的记忆，依稀想起很小的时候也曾听过这样的笛声。
　　
　　模仿记忆中的音律轻轻吹着，生涩的笛声渐渐流畅起来，慢慢连成一首婉转的乐曲，一如儿时入睡前听到那般熟悉。
　　
　　由于精心的照顾，我的身体渐渐好转，似乎武功也不若之前平平，近日总感觉内力汹涌，源源不绝流畅四肢以及各个穴道，试着轻点脚尖，几乎未曾使力便能够飞上屋檐！
　　
　　“似乎随着封印开启，我的能力也渐渐显现……”喃喃地跃下，望向一旁挺拔的身影。
　　
　　“被封于在你体内的异能正在觉醒，不久你的武功就会突飞猛进。幸好因着机缘你自小习的便是本家功夫，不用再洗掉重新来过。”
　　
　　“守护者异能究竟是什么？我会不会变得很……不一样……？”好像拥有异能就可以拥有天下似的，至少先祖们就是用它助段氏得到天下，可是究竟异能指的是武功的高超抑或不同凡响的旁门？
　　
　　“你对此一无所知？”他微微挑眉解释道，“所谓的异能是我们三姓族人拥有的特殊能力，皆源自天地万物，但最初是从何处得到抑或与生俱来已不可知。各族族长的能力最高，可以催动风雷火雨等天地自有的东西，而配合圣器使用威力更大。司徒一族偏属阴寒，孟莫两族偏属炙阳，异能相生相辅互为依托，集合三族之力，神鬼莫当！”
　　
　　“如此厉害！”三人一起配合岂不所向无敌？难怪当年段擎天开疆扩土无人能挡！
　　
　　三族互相交好，唇亡齿寒，十八年前娘惹怒段宗逸招来灭门之害，若孟莫两族不去求情只怕也难逃屠杀……
　　“咦？墨呢？”回神发现墨不见踪影，梓阳静默地立在一旁。
　　
　　“寰宇殿。”仍旧漠然冰冷的回答，总是紧皱的浓眉若能放松一些，看上去会更亲切。
　　
　　“梓阳，你对我有偏见。”
　　
　　眉头皱得更紧，他垂目答道：“是。但并非偏见。”
　　
　　讶异他的坦白，性格倒很直爽：
　　
　　“你倒说说看，为何？”
　　
　　“他是人中之龙，注定成就大业！奈何如今为你所累，困于浅滩！”沉吟片刻，他缓缓开口，望着我的眼中浓重的不甘。
　　
　　“你怎知他愿意做人中之龙！这是你的希望还是他的？”
　　
　　他愣了愣，眉间渐渐浮出轻蔑：“他是天生的王者，命定的霸主，却为了你不惜以血做药引。可你呢？我看未必领情，只愿他一辈子陪你在此处避世逍遥！”
　　
　　“以血做药引？！怎么回事！？你说清楚！”心头倏地收紧。
　　
　　“你以为皇朝守护者用性命做下的封印这么好解？若不是他以血导出你体内的力量，又加以稀世药材不断补充你流失的体力，否则以你的内力必被反噬，轻则丧失神智，重则吐血而亡！”
　　
　　山风忽至，我傻站在原地，被吹得向后一个趔趄。
　　
　　为什么你不说，墨？自我醒来，已发觉你神色间尽是疲惫，以为只是由于堡内事务繁多，却原来，原来全是为我……
　　
　　“你可知他爹死不瞑目，心心念念要他为莫家一百五十九条性命讨回公道？你可知他自两岁起就勤练武功，苦读兵书，没有过正常孩童的日子？你又知否他的雄心壮志皆因你而陡生变数，暗堡已成众矢之的，刚刚建立起来的威信消失殆尽！哪个门派会相助谋财害命之徒？他又如何逆转局势，另寻盟友？”
　　
　　“而你与他有同样的身世，有天生的异能可以相助，却只想着自己安逸视他的痛苦如无物！不过是以色侍人，承欢身下，司徒c！你怎值得他为你做这许多！”
　　
　　脑中一片空白，梓阳的话像最尖锐的刀子一下一下捅进我心里。
　　
　　从未想过他背负着如此沉重的期望，一直忽略暗堡蛰伏在暗处是为了一击即中的保证！他自小眼见亲人惨遭屠杀，多年隐忍着只为最终手仞仇人，可是我的出现却乱了他全盘计划，重新开始不知要耗费多少人力物力，我又怎能安享如今的这份宁静，而要他承担一切？
　　
　　“陪我走走吧。”随口说着僵硬地向门外走去。他没料到我竟然还有兴致散步，愣了片刻之后跟上，气氛愈加凝重。
　　
　　我确实如他所说，希望与墨隐居在此与世无争地过我们的日子，却未曾想过这样太自私。若只是为了平静的生活而要他放弃长久以来为之努力的目标，不仅辜负了他的相知相惜，更陷他于不孝不义，我又有何资格爱他？
　　
　　他的抱负也是我的，他的仇恨我愿一同背负，同样的身世重合的命运，我应是最该理解他的人啊！
　　
　　清晨特有的浓雾被风吹散，阳光金线似的丝丝缕缕散落四周，脚下飞奔直冲向崖边的寰宇殿，身后梓阳亦步亦趋，两条人影穿梭于灌木密林之间，惊得鸟儿四散草木生风！
　　
　　大力推开厚重的木门，宽敞的厅堂上黑衣黑发俊美无韬的男子坐在当中，威仪刚硬霸气凛然，有睥睨天下之风，掌握苍生之力！
　　
　　突然的闯入令大厅倏地鸦雀无声，玄武铺成的厅堂里他双手负后，微微低头看跑得气喘的我，眯起的墨色双眸不悦地看向我身后的梓阳。
　　
　　我冲着沐浴在朝阳金色光芒中的他大声说道：
　　
　　“墨，我愿助你夺取天下，开创属于你的盛世！”
　　
　　一片寂静中只有我不断喘气的声音起起落落，他愣在原地，身后一干人错愕惊讶地瞪着我！
　　
　　“梓阳定当竭尽全力，誓死拥护少主！”有力笃定的声音率先打破无边的沉寂，青衣长衫的男子此时表情肃穆，单膝跪地承诺他的生命。
　　
　　“誓死拥护少主！”众人方才惊醒一般激动高昂地纷纷附和。
　　
　　他未理身后的欢呼，认真地盯着我说道：“你可知刚才所说意味着什么？”
　　
　　朝阳中我的笑容必定神采奕奕，“推翻那个谋害忠良，诛贤臣任贪枉的朝廷，还族人清白，还天下一个清澈明朗的国家！好不好？”
　　
　　不待他开口，满堂老少已然应和。
　　
　　他揉揉额角，“这条路有多艰辛崎岖你无法想象……”
　　
　　莞尔，“天命所归，你我皆该顺应天命不是吗？我虽力微，但好歹也是守护者！”
　　
　　定定看我好一会儿，他忽而勾起唇角，“你一人顶得过千军万马！”
　　
　　转过身时他的神色已然冷静如昔，“段宗逸昏庸无道，诛杀贤能，暗堡上下同心叫他血债血偿！”
　　
　　“上下同心！血债血偿！”
　　
　　“上下同心！血债血偿！”
　　
　　&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;
　　“你一直向往平静的生活，为何如此坚定地助我？”
　　
　　激情难抑中他的狂猛一如出闸的野兽，被动地承受，断断续续地喘息着，我的心为他跳动。
　　
　　即使如他一般沉稳，还是在私下相处的此时流露出一些情绪，晨间寰宇殿的决定使他如此激昂，我果然不应自私地牵绊他。
　　
　　“墨，你的向往即是我的，我愿看你睥睨天下，只为我笑！……啊！”被他狠狠刺入深处，顿时颤栗着呻吟。
　　
　　“唔……哈……”浓重炙热的喘息中，他快速沉猛的进攻使我交缠在他腰间的双腿不住下滑，姿势的变幻带起更多难耐的低吟。
　　
　　“不……不行……了……墨……慢些……慢……”炙热的吻，滚烫的唇舌，他热情似火要把我烧尽。
　　
　　“你我必会开创盛世佳年，看尽天地无垠！”昏沉迷蒙里，听到他这样低声在我耳边宣告。
　　
　　30 初见无颜
　　
　　“属下获悉月华星芒曾现身翠波湖东。”清晨寰宇殿议事时，多日查探的事情终于有了下落。
　　
　　“晓月宫畔翠波湖？”众人皆觉惊讶，望向殿首沉默不语的墨。
　　
　　“晓月宫主柳无颜历来置身武林之外，与暗堡也素无来往，为何突然插手此事？”秦衍捋着胡须疑道，“抑或整件事出自他手？”
　　
　　墨微微蹙起剑眉，转向右边吩咐：“行左，你想办法进入晓月宫打探消息，千万小心，一旦被发现……”
　　
　　“如若被擒，就给他们具尸体！”行左遍布伤痕的脸上满是坚定，墨微微颔首。
　　
　　凝目沉思，若被发现就要自尽？没有别的办法可行么？
　　
　　“少主，近日西南连降暴雪，田中颗粒无收，灾民数以万计，岐城守卫易莽于数日前向段宗逸要粮草救急，却始终未见朝廷的支援，方圆百里民不聊生，饿蜉遍野，已有食人惨象。”
　　
　　“民乃国之根基，段宗逸轻视国本，大限将至。”森冷地语气一顿，“行右，你亲去岐城送粮，易莽受此变故，必生异心，你晓之利害明白么？”
　　
　　岐城虽处西南偏僻一隅，却是通往皇朝中心连域的必经之路，墨送粮解易莽燃眉之急，趁机收拢人心为己所用，更为日后率军进攻连域埋下伏笔。
　　
　　“行右定不负命！”行右明了一笑，应声答道。
　　
　　“只是敌众我寡，皇朝七十万兵马并非易与之众。”秦衍面色沉重，兵力的悬殊是迫切需要解决的问题，况且皇朝军队精于骑射，如何在短期内集结可以与之匹敌的精兵是难上加难！
　　
　　扫过众人陷入沉默的神情，记起墨说过三族配合各自圣器同用异能可使神鬼莫天地异变，区区七十万兵马何足畏惧！如此一来，尽快寻回月华星芒就变得更为急迫。
　　
　　“月华星芒既已出现，我当亲去晓月宫讨要。”月华星芒一事或许另有隐情，我作为圣器所有者亲去拜访，比起行左潜伏进去，危险要小很多。
　　
　　墨面色深沉并未应允，久久才缓缓说道：“此事日后再议。”说完便头也未回地径自走出大殿。
　　
　　他 
 26、第二十七-三十章 倾心而为 第一卷完 ... 
 
 
　　不愿我去晓月宫？疑惑不解地望着他的背影，百思不得其解。
　　
　　“司徒公子不必心急，晓月宫一定要去，只不过不是此时。”秦衍了然一笑，明白我心中所想，“孟氏后人的下落也不是全无头绪，下面已探到些眉目，只待查实之后再行定夺。”
　　
　　孟氏果然有幸存之人！快步循着玄色身影而去，此乃天助！
　　
　　“一找到孟氏后人，我就启程去晓月宫。”放下看到一半的兵法，左思右想还是事先说定为好。
　　
　　他聚精会神查阅着从各地送来的密报，闻言不觉蹙眉，“此事不必再议，让行左去办。”
　　
　　“此番暗中盗取太过凶险，一来晓月宫实力难测，若是没有盗回，不仅与其交恶，你又折损一名得力手下，实非两全之计。”
　　
　　他扔下手中的密报，向后靠去，“二来呢？”
　　
　　“若对方不给，就将月华星芒在晓月宫一事传遍江湖，届时焦点自会转到柳无颜身上，暗堡静观其变适时插手，岂不坐收渔利？若晓月宫真是害我师父的真凶，借众人之手还你我公道，又扫除暗中窥伺的敌手，也是一箭双雕。”
　　
　　他眸色愈深，透出几许惊讶和赞同，接着反问道：
　　
　　“若是柳无颜扣住你不放，反以你要挟我又当如何？”
　　
　　略微沉吟：“不会。如若真是柳无颜暗中嫁祸，那么他必不愿与你正面发生冲突，你派人沿途护我周全不难吧？”
　　
　　他凝目沉思，似是在思索事情的成败可能，半晌终于应允：“若寻得孟氏，我就答应让你亲自一会柳无颜。”
　　
　　秦衍不负所托，三日后便已得到孟氏下落，五日后的清晨，我在早饭时得知孟氏已到寰宇殿，扔下碗筷飞奔而去，险些在门口撞翻秦衍。
　　
　　“人在哪里？”边扶稳秦衍，边向殿中张望。
　　
　　“在下孟绍飞。”殿中站起的锦衣男子对我微笑点头。
　　
　　“啊！你！？”我惊叫，竟然是他！？
　　
　　耀日门主――列R！？
　　
　　“隐瞒身份，实乃身不由己，司徒久违了。”
　　
　　“大隐于市，门主好胆识！”越危险的地方越安全，他深谙此道。
　　
　　“司徒客气了。”坐回椅中他接着说道，“当年我爹的部下拼死带我杀出重围，却也受重伤而亡，后因机缘巧合我拜入耀日门，又得知清风耀日被谭锋抢到，便一直暗中寻找机会夺回它，不想……”
　　
　　他看看墨，笑道：“倒是因了堡主，天山一战使我成为掌门，也终于物归原主。”
　　
　　说来轻描淡写，过程何其惨烈血腥，他平静地叙述往事，我却感到言语之后那股侵入骨髓的仇恨。
　　
　　“明日我就启程前往晓月宫。”寻到孟绍飞，墨也该兑现承诺让我取回月华星芒。
　　
　　他定定看我一会儿，目光忽然转向门外，“务必护他周全。”
　　
　　“是。”不见人影，只闻梓阳清冷无波的回应。
　　
　　夜晚的山中凉意深重，床边的火盆暖意融融，我裹紧身上的毛毡靠在床头，一切似乎渐渐朝有利的方向发展，或许晓月宫之行也会格外顺利。
　　
　　门被轻轻推开，屋中立时灌入秋夜凉风，属于他特有的味道也跟着弥散四周，夜虽深，他却毫无倦意，三人联手的胜算很大，他是为此高兴吧！
　　
　　“怎么不睡？”他脱下外衣拥我躺倒。
　　
　　“不困。”埋在他怀中，享受难得的平静。
　　
　　“柳无颜不曾公开露面，晓月宫虽存在已有十余年，却一直未有动作，即使是我，也只能查出其所在而已。”
　　
　　“秦衍告诉我了，这柳无颜倒比你还神秘，听名字莫非无颜见人？”
　　
　　他顿时失笑，为我在身负重任下的调侃打趣。
　　
　　“此去小心行事不可强求，一定要完好无损地回来。”
　　
　　心中一暖，轻笑道：
　　
　　“你布下那么周密的人马，身边又有梓阳，我一定平安回来。”
　　
　　翌日清晨，同墨出来看到冷香阁外等候的众人时，我微微一愣。
　　
　　“司徒公子此去定要小心，沿途已布置妥当，行左会在暗中保护公子。”行左躬身而立，再次嘱咐。
　　
　　“有劳行大哥。”
　　
　　行左赧然，挠挠头示意不必客气。
　　
　　“今晚我也回去耀日门，每隔一个时辰我会派心腹到约定好的地方查看记号，如有变动自当尽力接应。”原来他也参与其中。
　　
　　接过墨手中的缰绳，我翻身上马，一轮红日自身后缓缓升起，万丈光芒中，我冲他灿然一笑：
　　
　　“等我回来。”
　　
　　逆光中他勾起唇角，惑人风采令我痴迷，“我等你。”
　　
　　调转马头，轻喝几声，马儿扬蹄飞奔，身后梓阳紧随而上。
　　
　　晨风雾霭之中回头张望，模糊的身影渐渐缩小，却始终面对我离去的方向，动也未动。
　　
　　第一卷完
　　
　　




27

27、第二十六章 破阵 ... 
 
 
作者有话要说：第一卷终于修改完了，删改了不少~~
从这一卷开始，我们的主角就要开始全新帮助墨墨啦!
新人物也一一登场！上卷的人物不会就此退场，必要时仍会继续出现！
谢谢大家的支持！阿秋鞠躬！

 
　　翠波湖畔，晓月宫前。
　　
　　水雾迷蒙的翠波湖，仙影绰绰的晓月宫，祥云笼罩，雾霭腾腾。
　　
　　“公子，听！”
　　
　　从这一片迷人双目的白雾之中，隐约传来琴瑟低沉之声。
　　
　　我与梓阳循声而去，走了半刻渐渐停住脚步。周围浓雾弥漫，近在眼前的飞檐翘顶却越来越远。
　　
　　“不对劲。”
　　
　　铛！梓阳拔出短刀。
　　
　　四周的白雾随着远处的乐声起伏时浓时淡，沉吟片刻，记起墨书房一本书中记载了类似的阵法：
　　利用五行之水结合八卦的坎决，以音律催动阵法，使入阵者迷失方向，困于其中！
　　
　　细细观察，终于发现一片白茫茫中，唯有靠近湖面某个地方的雾没有随着乐声变化，看来破解的地方也在此处。
　　
　　慢慢走到湖边，声音比刚刚清晰，果然如此！
　　
　　“凝神静气，一会儿不管听到什么都不要理会。”
　　
　　转头冲梓阳一笑，自怀中掏出一支巴掌大的漆黑短笛横在唇边。
　　
　　梓阳皱紧的眉头向上挑了挑，似是诧异我接下来要做的事情，却终究没说什么，对我点点头。
　　
　　轻轻按住笛孔，雾霭中扬起清脆悦耳的笛音，盘旋飞跃，直冲雾中起伏的琴鸣！
　　
　　琴鸣稍顿，忽而又起，不再缓慢慵懒，转为浑厚有力，刚劲威武，兜转于笛音之中，意图压住笛子的清扬婉转。
　　
　　许久不曾如此用心吹奏，不仅要全神贯注，更需以内力催发音律，我试图突破对方的压制，却几番不能成功，气息渐渐急乱，对方琴音穿透身体似的直射而来。
　　
　　丝毫不敢分神，强行压□内因为琴音而翻腾的气血，将全部内力提至胸间，清亮激昂的笛音兀地突起，瞬时跃上九霄，几欲冲破罩顶的深厚琴鸣。
　　
　　对方似是没有料到被死死压制的笛音仍有反击之力，琴鸣一时被我的笛声盖住。趁此机会，我一鼓作气，终于穿透笼罩在上的重重低沉！
　　
　　失去先机，琴声已露颓败之象，渐渐停止。
　　
　　迷雾散去，四周景物清晰可见，蔚蓝的湖水涟漪阵阵，一叶扁舟静静浮在湖心，舟上一人盘膝而坐，膝上搁着一把七弦古琴。
　　
　　“司徒后人果然名不虚传。”浑厚优雅的声音来自舟上之人。
　　
　　“司徒c今日所为，想必阁下已然知晓？”既知我姓名，必知我为何而来。
　　
　　“不知刚刚公子所奏《平沙》所用何物？”对方不答反问，似乎对我的短笛颇感兴趣。
　　
　　我微微一笑，摊开手掌，“阁下何不亲自来看！”
　　
　　“岸边闲人众多，恐司徒也无心陪我欣赏，是不是？”他拨弄琴弦，不规律的音符掠过水面，射向远处矮丛。
　　
　　重物倒地的闷响传来，是行左埋伏在四周的属下。
　　
　　淡淡皱眉，以音律伤人于弹指之间，不知此人在晓月宫中是何地位？
　　
　　“司徒何不过来，你我再合一曲。”
　　
　　矮丛中的行左在等我的信号，但对方实力难测，我不愿让他冒险。
　　
　　“我去将他擒住！”
　　
　　梓阳上前一步，短刀横在身前。
　　
　　“你不是他对手。刀戈相向是没有办法的办法，如今形势于我不利，不可轻举妄动！”
　　
　　对方看似闲散的抚着琴弦，实则暗中戒备，如果我们这边有任何行动，恐怕那把琴立时就会化为
　　杀人利器！
　　
　　“你留在这里，等我回来。”
　　
　　“我必要护你周全！”他念念不忘墨的交待。
　　
　　“对方并无杀意，我会随机应变。你去了，也许反而更危险。”
　　
　　不等他回应，脚尖轻点，急速向湖心扁舟而去，到达舟边时眼前突然黑了一黑，仅仅一瞬却令我身形晃动，脚下轻浮，再也稳不住身子！
　　
　　“公子！”
　　
　　身后梓阳急地大叫。
　　
　　忽然腰间横过一条有力的手臂，堪堪接住我下落的身子，紧接着向上一提顺势将我带入舟中。
　　站定抬首，我怔住，碧蓝澄澈，涟漪微起，舟中之人竟生有一双蓝眸！
　　
　　“幸会，司徒c。”
　　
　　“谢谢。”刚刚破阵消耗了不少内力，多亏他扶我一把。
　　
　　忽然口里被塞入一粒丸药，心中大惊，反手推他，却被他扣住腰腹，制住双手！瞬息中，口中之物已然融化！
　　
　　“放开他！”
　　
　　梓阳自岸边飞掠而来，怒气勃发，凶猛异常！
　　
　　对方松开我的手，垂手变指，眼见一道利气向着梓阳而去！
　　
　　“不要！”
　　
　　被我使力一推，气劲略偏，堪堪擦过他的面颊，虽未伤到他，却也逼得他退回岸上。
　　
　　见他无碍，我稍稍松气。
　　
　　“胸中可还憋闷？”耳后响起低沉缓慢的询问。
　　
　　疑惑地回首看他，一片碧蓝之中，涌现几许笑意，暗暗运气，胸中那股翻搅的不适感果然不知不觉消失了。
　　
　　原来刚刚他强迫我吃下的不是毒药！
　　
　　面上微热，对方并无伤我之意，倒是我小人之心了。
　　
　　“刚才多有失礼。”
　　
　　松开置于我腰间的手臂，他微微一笑，风仪优雅。
　　
　　我摇头，将短笛递给他，说道：“破阵用的是此物。”
　　
　　他接过细细观看，不再言语，一时四周寂静无声。
　　
　　我示意湖边焦急的梓阳和埋伏的行左自己无事，转身暗暗打量对方：暗紫丝锻长袍，用更深的同色系于边缘处平绣出祥云暗纹，腰系金色束带，漆黑的长发用同色发带松松揽在脑后，慵懒中透着精致典雅。
　　
　　飞扬入鬓的剑眉下那双雨后晴空般干净的双眸向下凝视，鼻梁挺直端正，好看的薄唇微微勾起，衬得英挺俊逸的脸庞更加潇洒。
　　
　　“这是千年墨竹所制，难怪可以破我的幽月。”将笛子还给我，神色之中带有一丝惊讶。
　　
　　原来那把奏出乱人心神之声的古琴叫做幽月，看那古朴沧桑的琴身，想必也是百年桐木打造，流传经年了。
　　
　　“阵已破，我人也已在舟中，可否请你带我去见柳宫主了？”
　　
　　“司徒的耐性已经耗尽了么？”
　　
　　说着，他扬袖一挥，扁舟向后退开，咔咔的转动声缓缓响起，蔚蓝的湖心腾腾生出一片混浊，水浪翻滚，原来停舟之处竟然裂开一道缝隙，将湖面一分两半！
　　
　　我惊讶地看着眼前的景象，身子随着水波晃动，腰间多出熟悉的感觉，低头一瞧，他的手臂紧紧扶住我腰，稳住我的摇晃。
　　
　　响声停止，湖心出现一条倾斜向下的青石砌就的甬道，原来通往晓月宫的机关竟然藏在湖底！难怪迄今为止没有人说得出晓月宫所在，最多只知道在翠波湖畔！
　　
　　“请。”
　　
　　腰间一紧，我已随他落入甬道之中。随即咔咔声又起，头顶的水幕渐渐合拢恢复，甬道的墙壁上亮起一排烛火。
　　
　　“有劳阁下。”
　　
　　不着痕迹地退出他的拥揽，我等他带路。烛火闪烁，被拉长的身影投射在地上，忽明忽暗。
　　
　　他收回手臂，提着幽月，走在我前面。
　　
　　石板湿漉漉的，我跟在他身后，走向不曾显露真容的晓月宫。
　　




28

28、第二十七章 柳无颜 ... 
 
 
　　甬道起起伏伏，我俩一路俱是沉默而行，只有脚步踏在石板上的声音回荡其中。
　　
　　地势渐渐开阔起来，刺目的阳光自前面射入，我稍稍侧脸闭目，睁开眼时他背光立在甬道之外等我。
　　
　　快走几步赶上，身后的潮湿阴冷退去，眼前显现一片瑰丽美景！
　　
　　龙楼翘角，檐牙高啄，廊腰缦回，钩心斗角；蜂房水涡，矗不知其几千万落，长桥卧波，未云何龙？各处奇花绽放，杨柳扶风，鸟鸣啾啾，水流潺潺，虽已是入秋之时，却满目生机盎然！
　　
　　“司徒看此处比暗堡如何？”
　　
　　行在迂回兜转的长廊中，他问我。
　　
　　“一个磅礴，一个俊秀，如何相比？”
　　
　　“你如此用语，轻重自分。” 
　　
　　他轻轻一笑，蓝眸中流光百转。
　　
　　“柳宫主可在宫中？”
　　
　　好像他并不急于带我回禀，难道柳无颜不在晓月宫中？
　　
　　“你担心岸边的手下，亦或月华星芒。”
　　
　　他不答反问，似乎见我着急颇为有趣。
　　
　　“我已只身而来，梓阳他们不会妄动；至于月华星芒，待见到柳无颜，我自会问清楚。倒是阁下带着我转来转去，似乎不担心宫主责罚？”
　　
　　他顿下脚步，转头看着我笑道：
　　
　　“幽月曲高和寡、难逢敌手，今日遇到司徒你，倒是嫌走得太快呢，呵……”
　　
　　继而抬手指了指前面一座三层楼阁，说道：
　　
　　“既然你无意闲逛宫主正在楼中等你，你自去吧！”
　　
　　知晓柳无颜所在，我对他微一颔首，即向那座小楼快步走去。
　　
　　“锁凤阁？”
　　
　　漆黑门栏之上，龙飞凤舞三个描金大字，不知锁了谁。
　　
　　“司徒公子，请随奴婢来。”
　　
　　抬脚迈入，一个锦衣华服的婢女迎了过来。我跟在后面，拾阶盘旋而上，见她掀开一道又一道的珠帘，到了二层房中。
　　
　　她欠身退下，留我在这里等候柳无颜。
　　
　　描金嵌玉的红木桌椅，水晶壶，琥珀杯，宝鼎中香雾缭绕，暖炉上茶气芬芳；雕刻精致的木格窗下，古朴光滑的深红琴台上空空如也，不知曾放置何种名器；金丝流苏垂落光滑厚重的丝锻，尾端坠着价值不菲的白玉，点缀在满月状的内室门边，里面的紫檀软榻铺着同样的丝锻玉坠，雍容华贵，美轮美奂。
　　
　　“司徒久等了。”
　　
　　身后突然响起熟悉的声音，厚重的地毯使来人无声无息站在我身后。
　　
　　吓了一跳，我猛地回身，却见是刚刚才分手那人，仍然提着那把幽月，只不过，他已换过一套更
　　为华丽的衣衫，玄文云袖，金冠挽发，贵气逼人。
　　
　　“你是柳无颜！？”
　　
　　他武功气质皆不凡，原来竟是柳无颜本人。
　　
　　“我的谨慎，想必司徒可以体会。”
　　
　　他踱到窗边，将琴放在琴台中，抬手把玩流苏上的玉坠。
　　
　　“宫主心思缜密，所作所为皆为晓月宫，只是……我无法想透月华星芒于你有何用处！”
　　
　　话锋一转，我单刀直入，今日来此只为月华星芒。
　　
　　“没有用处。”
　　
　　他松手，转身定定看我。
　　
　　“既然无用，为何宫主却夺宝嫁祸？”令墨和我背负不白的罪名！
　　
　　“我不会为了一个无用的东西浪费心力，此事非我所为。”
　　
　　“月华星芒分明在你手中！”心生怒意，他否认么？
　　
　　他没有理会我的怒气，走入内室，片刻后右手托着一个覆盖黑绒的银盘放在桌上。
　　
　　“你若不来找我，过几日我也会差人送到暗堡。”
　　
　　状似无奈地一笑，他揭开盘上的绒布，露出里面所盛之物。
　　
　　“月华星芒！”我脱口而出。
　　
　　“数日前，我的手下巡视湖边发现此物落在草木之中。江湖传闻你为墨修弈背叛师门，助他夺取月华星芒，看到此物我便知是有人故意栽赃；而月华星芒在晓月宫中之事定然已被人故意传入暗堡，我断定不日墨修弈即会派人前来盗取，却未曾料到竟是你亲自登门来索。”
　　
　　“你的意思是，有人故意利用月华星芒将暗堡与晓月宫扯入此事，引起双方误会？”
　　
　　略微沉吟，也不是没有这个可能，只是我应该相信他所说么？
　　
　　“晓月宫并不愿多一个敌人，信或不信我不再多说，如今物归原主，你拿去吧。”
　　
　　不管怎样，先取回月华星芒要紧，其他的事情还需从长计议。
　　
　　到桌边拿起月华星芒，以前守护它时曾经远远见着，如此近的观看还是第一次，遑论这样碰触：
　　
　　好似玉石所做，却又别于其初次触摸的冰冷，手中温润适中；状若满月盈盈，约七寸长短，不规律地暗刻数道细纹，似是地上河流山川，又有数颗指甲大小的璀璨晶石嵌在其中，纷繁如天上明星点点。曾经在星月门的地底暗道中看到过它发出的点点光芒，想是源自这若干晶石之中了。
　　
　　“多谢宫主归还此物，至于事实真相，我自会查清。”
　　
　　将月华星芒收入怀中，柳无颜归还此物是如他所说不愿多一个敌人，还是以退为进，另有所图，待日后查清，自有定论。
　　
　　正要出口告辞，胸口突然火烧般热痛起来。
　　
　　“啊！”
　　
　　我猝不及防跌坐桌边，点点星光自衣内迸射而出，由暗淡渐渐转至明亮！
　　
　　“痛……”燃烧似火焰，炙热似滚水，心像被一只大手用力捏紧，无法呼吸。
　　
　　“你怎么了！？”柳无颜几步跨过来，扶住我乱颤的身体。
　　
　　顾不得其他，我扯开衣领，月华星芒跌落出来，却没有落在地上，反而悬浮在头顶半空，发出耀
　　眼的白光！
　　
　　“怎么回事！？”他揽我转身避开刺目的光芒，皱眉问道。
　　
　　疼得无法言语，继续拉扯衣领，使它完全敞开，疼痛中低头看去，原来似胎记般印在胸口的火红
　　凤凰此时浮出皮肤，滴出鲜艳的血红，滴滴淌下，汇聚于胸前，慢慢被吸入那片光芒之中！
　　
　　“咝！”
　　
　　后背相同的所在，他左手扶住我的地方，冰冻般的寒冷，冻结一切的寒意令他本能地缩手。
　　
　　没有了他的支撑，我软倒在柔软的地毯上，看到洁白如雪的水滴自身后汇入半空中的白光里。
　　
　　乍一看，两道红与白的血线似月华星芒发出的触手，吸取我体内的精血。
　　
　　柳无颜惊诧地看着这一切，忘了动作。
　　
　　我再也坚持不住，意识瞬时落入黑暗。
　　
　　昏迷前忽然想起自解开封印后，今日是我第一次接触到月华星芒。
　　
　　




29

29、第二十八章 锁凤阁 ... 
 
 
　　不知过了多久，我渐渐醒转，衣服已被重新系好，印记处不再疼痛，只是浑身乏力。
　　
　　自己正躺在内室的软榻上，立于窗边的柳无颜还未发现我苏醒，左手负后，右手轻抚琴台之上的幽月，兀自蹙眉沉思。
　　
　　“我晕了多久？”
　　
　　勉强撑起身子，我开口问他。
　　
　　“两个时辰。”
　　
　　他走过来，单手抚我到桌边坐下。
　　
　　“这么久！？”
　　
　　梓阳和行左恐怕担心死了！
　　
　　“一个时辰前你的人团团围住了翠波湖，叫我放你出去。”
　　
　　像是知道我担心什么，他主动开口。
　　
　　“什么！？”
　　
　　抬首瞪他，他没对梓阳他们说明误会么？
　　
　　“未见到你，他们怎会听我说……你！”
　　
　　他转头看我，蓝眸突然闪了几闪，倏地伸手抓住我下颌，雕刻般英俊的面容贴近我的脸，一股淡
　　淡的茶花香气笼罩四周。
　　
　　我始料未及之下又没有力气，一时间动弹不得，只能瞪着他，全心戒备！
　　
　　眸色深沉，碧蓝的眼眸渐渐转深，竟似墨色！
　　
　　片刻之后，他松开捏住我的手，那阵淡淡的茶香退开，再看他，眼眸已恢复初见时的澄澈无波。
　　
　　“原来如此，呵呵，有趣。”
　　
　　他眸中染上笑意，我不明所以，也没工夫问他是何意，满心都是梓阳他们的安危。
　　
　　“多谢宫主归还月华星芒，堡中事务繁多，司徒就此告辞。”
　　
　　“不必心急，你的人找不到入口进来，我也不会伤他们性命，难得一见晓月宫真身，何不四处欣赏一下？”
　　
　　与我着急的神态相反，他一幅悠然自得，走到茶炉旁煮起茶来！
　　
　　看他的样子，不像要强行留下我，却也不愿就此让我离去，究竟是何意，我倒也猜不透！
　　
　　没有他的人引领，就算我强行出得这里，恐怕也找不到回到湖面的路。
　　
　　“司徒可知这里为何叫做锁凤阁？”
　　
　　走到窗边琴台旁，慢慢坐下，他看着我，拨动手指，悦耳的音符跃然蹦跳。
　　
　　疑惑地摇摇头，这座楼阁似是另有故事？
　　
　　缓慢低沉的琴声萦绕于满溢茶香的室内，柳无颜优雅的嗓音伴着琴声，娓娓道来。
　　
　　“我的生母幼年嫁与我的父亲为妻，早年二人恩爱无比，惹人羡慕。可是好景不长在，没多久父亲就疯狂地迷恋上了另一个女子，一个拥有倾城倾国之姿的无双佳人。起先母亲并未在意，因为父亲的女人从来都很多很美，却没有一个久得过母亲。可是……凡事都有例外……”
　　
　　琴音兀地高昂激荡，心也随乐声突地收缩，似被穿破一般。
　　
　　“……父亲此番竟要休掉母亲，娶那女子为妻！母亲心高气傲，几次三番劝说却被他无情忽视，以致抑郁成疾，终于某一日自绝于病榻之中！”
　　
　　柳无颜面色沉冷，唇边噙着抹狠绝的讥笑，蓝眸中风潮暗涌，手指飞舞，琴鸣嘶嘶，如啼血杜鹃催人落泪。
　　
　　“父亲以为母亲一死，那女子自会答应与他成亲，可笑的是，却不知从头至尾只是他的一厢情愿！那女子得知自己的存在竟然间接逼死了母亲，深感自责，准备远走他乡，以绝父亲的妄想……”
　　
　　原来他竟有如此哀伤的身世！？他的母亲看来是一位性情刚毅的女子，宁为玉碎，不为瓦全！
　　
　　“谁知，父亲事先知晓了那女子的意图，竟抢先下手将她幽禁起来……而幽禁之处，就是这座锁凤阁。”
　　
　　我不禁再次打量这座华美瑰丽的阁楼，曾经有位绝代佳人被无辜幽禁此处？难怪这里清雅华贵，富丽堂皇，却隐隐透出几许深深的寂寥。
　　
　　琴鸣渐渐回落，婉转述说着这段爱恨情仇，柳无颜轻轻一拨，最后一个音符慢慢滑出，回荡在无声的室中。
　　
　　沉浸在那段纠葛的往事中，他久久没有回神。
　　
　　茶炉上的水“咕嘟咕嘟”响个不停，我暗暗叹息，起身将壶放到桌上。
　　
　　“逝者已矣，活着的人仍要好好活着，与其被往事牵绊，不如活出自己的精彩。”
　　
　　见他面上浮现伤心，安慰的话语缓缓出口，比之我与墨的家仇大恨，他的痛苦实在不应如此羁绊着他。
　　
　　猛地抬眼望向我，一丝哀伤还驻留在那双蔚蓝之中，转瞬即隐去。
　　
　　“说得容易，做到的有几人？”
　　
　　“大丈夫志在四方，何不向前看，开拓出属于你的一片天地！这曲栏雕梁，云水朝阳，难道也幽禁了你自己？”
　　
　　我出言激他，这段往事他必不曾向他人倾诉，不管今日他为何独独对我坦言，我看得出刚刚他的哀伤不是刻意作假。
　　
　　“呵，司徒似是胸怀大志，只不知愿与我坦言么？”
　　
　　他沉默半晌，终于展出俊逸的笑，伤感自面上退去。
　　
　　如若他之前所说属实，确实有人暗中嫁祸晓月宫与暗堡，那么我们联手起来一定会让幕后之人措手不及。
　　
　　只是，望着他闪现笑意的蓝眸，这个人可以信任么？
　　
　　“无妨，今日你也累了，再不让你回去，岸上那人恐怕掘地三尺、竭尽湖水也要找你出来。”
　　
　　我有点糊涂，听他话中另有所指。
　　
　　“墨修弈此刻在湖边。”
　　
　　缓缓道出令我震惊的消息。
　　
　　墨来了！？
　　
　　“多谢宫主款待，司徒告辞。”
　　
　　再也无法安坐，一心只想飞到那人身边。
　　
　　“我送你。”
　　
　　他起身到我旁边，忽然伸手揽着我腰，身形微顿，翩然跃出窗口。
　　
　　夹着茶香的微风忽起，吹得头发向后飞腾，借力晓月宫的飞檐翘角，数个起落，满眼乱红柳绿划过，最后悄然停在一片密林之中。
　　
　　细雨蒙蒙之中，四周一片薄雾朦胧，不知这是哪里。
　　
　　“晓月宫出入道路众多，并非只有水路。”
　　
　　狡兔三窟。
　　
　　“走吧！”
　　
　　他拥着我向前，推开腰间的手，却反被他一同扣住。
　　
　　“放开……”
　　
　　“你体虚乏力，若一会儿晕倒，不免又是误会。”
　　
　　他打断我的拒绝，不理会我的挣扎，微微笑着继续向前。
　　
　　这样考虑却也无错，我脚下确实虚浮不定，他不扶着我，恐怕我也走不出多远。
　　
　　密林之外，翠波湖上一片雨雾迷朦，此时这片细雨白雾之中，黑压压立着数百条黑影，见我俩出现，齐齐调转身子，刀剑出鞘声不绝于耳，惊起一众飞鸟！
　　
　　“公子！”
　　
　　见我出来，梓阳叫道，似暗暗松了口气。
　　
　　“我很好。”
　　
　　柳无颜带我停在数丈之外，不再向前。
　　
　　狂傲张扬的人影急速掠过湖面，眨眼间站定身前，接着出手微微一扯，将我带入自己怀中。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　见到我时面色微微一愣，接着蹙眉看向柳无颜。
　　
　　我摇头，放松自己靠在他宽厚的胸膛里，不若刚刚的紧张戒备。
　　
　　“司徒，不拿这个么？”
　　
　　修长的手指拎着一个丝绒布袋，里面应是月华星芒。
　　
　　不待我伸手，墨接过布袋，向后抛给紧随而来的梓阳。
　　
　　柳无颜无谓地笑笑，缩回手臂，微微扬起，他身后慢慢走出一个低首躬身的婢女，细弱的双臂上托着那把古琴幽月。
　　
　　“难得知音，只盼他日再与司徒鼓琴弄笛。”
　　
　　细雨打湿他的发，婢女撑起油伞为他遮挡，他坐在铺好的雪白毛毯上，悠然自得，十指轻弹，流畅的琴声缓缓溢出――
　　
　　高山流水？
　　
　　他自比伯牙，我却不是子期。
　　
　　墨默不作声，带着我转身离开。
　　
　　“无论司徒打算如何实现胸中的志向，无颜定全力相助。 ”
　　
　　音律回旋婉转，应和低沉平静的许诺，却似一块重石砸进心湖，涟漪不断。
　　
　　墨拥着我的手骤然紧缩，勒疼我也未察觉，好看的眉紧紧蹙起，墨色瞳眸中怒意暗涌。
　　
　　“多谢宫主美意，司徒今日记下宫主所说，他日定会来找宫主实践诺言。”
　　
　　转身朗声答应，你要精彩的人生，我自会令你不枉此生！
　　
　　琴音欢快高昂，他微微笑着专心抚琴，不再言语。
　　
　　墨低头看我，面露惊讶，我轻抚腰间的大手，靠回他怀中。
　　
　　“我们回家吧。”
　　
　　起伏的胸膛倏地一顿。
　　
　　“好，回家。”
　　
　　惑人的嗓音中似乎带着抑制不住的笑意。
　　
　　微微勾起唇角，悠扬的琴声中，他带着我飘然落在马背上，身后众人纷纷收起兵器翻身上马。
　　嘴里轻喝，蹄声笃笃，一行人御马急奔而去。
　　
　　此番，终于带回月华星芒。
　　




30

30、第二十九章 紫眸 ... 
 
 
　　蹄声阵阵，尘土飞扬。
　　
　　墨带着我飞驰了一阵，渐渐减慢速度。
　　
　　“让你担心了。”
　　
　　我直视前方雨后的薄雾，向身后之人缓缓道歉。
　　
　　“只身一人去了这么久，急坏了梓阳、行左。”微微的埋怨。
　　
　　“你不急么？”
　　
　　飞速赶来救我，他以为我被柳无颜扣下了！
　　
　　脸被强行转到一边，热烈的吻袭上微凉的唇，被我说中，他难为情了？
　　
　　一吻之后，我俩气息都有些紊乱。
　　
　　“过程还顺利么？”
　　
　　将晓月宫中发生的事情告诉他，略过了锁凤阁那段往事：
　　
　　“我直觉他说的属实，幕后另有其人。你怎么看？”
　　
　　“他的力量和心思目前并不明朗，我们且静观其变。”
　　
　　他略略沉吟，又开口说：
　　
　　“刚刚见你，才发现你眼睛的颜色有所变化……”
　　
　　“我的眼睛？”
　　
　　“你没发觉？也许是月华星芒彻底解开了你的封印。”
　　
　　想起晓月宫锁凤阁中我醒转后，柳无颜异常的举动，应该自那时我的眼眸已经变换了颜色。
　　
　　“你助我解开一部分被封住的能力……这部分守护者的能力初次遇到月华星芒，外物吸引之下……终于彻底冲破娘设下的封印！”
　　
　　一定是这样，记忆中娘也有双美丽的紫眸。
　　
　　他凝视我，吐出由衷的赞美：“如紫晶一般，很美。”
　　
　　脸微微发热，即使看不到自己现在的样子，但从他赞赏的表情中也知道自己的紫色双眸一定很动
　　人。
　　
　　“事不宜迟，今晚我就开始练功。”三人之中我的武功最弱，不抓紧突破如何助他登顶！
　　
　　“不要逼迫自己，我们还有时间。”他抚了抚我额角。
　　
　　我对他笑，“我有分寸。”
　　
　　双腿加紧，催马疾奔，往暗堡的方向驰去。
　　
　　烟波亭，无浪湾。漫天星斗犹如珍珠洒落漆黑的天幕。
　　
　　面前摆放着白玉般的月华星芒，我双目微闭，凝神静思，耳中虫鸣风动渐渐远去。
　　
　　即使闭着双眼，也知晓月华星芒此时光芒大作。
　　
　　从来都是月光如水凉，此时周身却慢慢感觉到来自天空的暖意。催动内力，十指变换交结，挽出与口诀对应的指法。
　　
　　身上两处印记意料之中地再次有所反应，虽然有微微地痛感，却还可以忍受。
　　
　　睁开眼睛，如上次一般，月华星芒仍然悬浮面前，慢慢吸取着我的心血。
　　
　　“灵月以动，七星以静，催丹田至阳，辅五气至阴，输寒而导热，循环往复，长而不绝，则成至高至明，日月无光。然九重之功，竭气而为，错乱阴阳，伤及根本，即便疏导而通，只终生离武。”
　　
　　脑中不断浮现这几句师父从未传授过的口诀，这应该就是其中记载的最后的秘诀，成功的关键罢。
　　
　　我反复默念，前面几句似是倒气运功的方法，后面却似乎是告诫，若练到最高的九重时，则会气力衰竭，无法继续习武么？
　　
　　可是，若不练至九重，就无法配合另两人使出日月无光！
　　
　　缓缓收起月华星芒，起身返回冷香阁，夜虽已深，但窗内灯火依旧，不管多晚，总有一人燃着烛火默默等候。
　　
　　相知相惜就是这样了吧？无论多少人谩骂指责，可那一人总会站在自己一边，遮风挡雨，拥抱取暖。
　　
　　“这样拼命，未等成功那一日，你便会先倒下。”他放下读到一半的书信，眸中微带责备。
　　
　　“比起你日夜思虑全局部署，练功倒算简单的。”
　　
　　我笑，脱去毛里的披风，走到他身边，探头去瞧桌上一堆散乱的信件，统统印有暗堡特殊的识别符号，应该是各方探来的消息。
　　
　　“我考虑半天也及不上你兵行险招来得出人意料。”他拥我坐在腿上，焐暖我带着凉意的身体。
　　
　　“你指拿回月华星芒？”
　　
　　“不曾损耗一人凯旋而回，难道不值得称赞？”他笑，“行左傍晚来见我，请求随侍你左右，誓死效忠你呢。”
　　
　　行左？这倒实在出乎我的意料！我只是不愿他白白送死罢了。大丈夫应横刀立马，洒血疆场，才
　　不枉铮铮铁骨！
　　
　　“梓阳刚刚也来过，心甘情愿保护你安危，用生命。”
　　
　　我笑，想起当日冷香阁外，他怒斥我的情形。
　　
　　“我何德何能令你两个出色的属下誓死保护，何况我能护自己周全，他们有更要紧的使命。”拿过一封信拆开递给他，我笑说。
　　
　　他接过信却放到一旁，将我转过面对他，叹道：
　　
　　“你对别人的生命如此珍惜，又能够宽恕他人的过错和误解，此等胸怀又哪是常人轻易做到！”
　　
　　“如果没有遇到你，我也许永远无法做到。”双手抚上他棱角分明，俊美刚强的脸庞。
　　
　　“c，得你相伴，此生无憾。”他反握住我的手，放在唇边轻吻。
　　
　　心情激荡澎湃，为他的此生无憾，为自己的今生无悔。
　　
　　墨，只要能看到你报得家仇，成就大业，即使我终生不能习武，又有什么关系呢？
　　
　　靠进他怀中，我闭上双目，静静听着他有力的心跳，这一刻即便我就此死去，也是怀着万分幸福的心情。
　　
　　口诀的最后几句我并未告诉墨，若他知晓定不会同意我练至最后，恐怕会功亏一篑。既然已经决定，何必多一个人担心！
　　
　　只是后来，每每忆起当夜这份幸福的感觉，却不知带来的是几欲灭顶的痛楚，如果可以重新选择，是否自己仍会如此不顾一切？
　　
　　自那日起，我夜夜静坐于烟波亭外，无浪湾旁，跟随月华星芒的指引，纳星月的灵气，以心血修练武功；因为之前在星月门已经练到第五重，此时有了口诀的相助，练起来事半功倍，很快就达到第七重。
　　
　　只是，夜晚练功，免不得日间困乏，往往星月隐没，日出时分才得回房休息，而墨要早早起身处理各方事务，时常到深夜才能归来，因此我们往往只来得及简短交谈几句就匆匆而错过。
　　
　　虽然要忍受枯燥痛苦的夜晚，以及与墨暂时疏远的难受，但成大业者不应拘小节，今日种种是为了日后的成功，所以再难忍也暂且忍下了。
　　
　　不过，夜晚虽长，却也不孤单，自我从柳无颜处归来，梓阳日夜跟随身边，虽言语不多，却分明已将我当做自己人，时刻尽心守护。
　　
　　“公子，此时乌云遮月，不如休息一晚，明夜再练。”他坐在亭檐上，俯头劝我。
　　
　　“再等等，多练一日，离胜利就越近一分。还有，跟你说过多少次，不必叫我公子，直接唤我司徒就好。”
　　
　　今早听闻行右已劝得易莽反叛，不出三日段宗逸即会得到消息，届时必会部署兵力收回岐城，如若因我延误战机，恐怕我一辈子也不会原谅自己。
　　
　　梓阳不再多说，默默陪着我等待乌云散去。
　　
　　“嗯……”心口瞬间升起窒息感，但还未及蔓开就快速消失。
　　
　　暗暗皱眉，才第七重而已，已经如口诀最后所说隐隐现出气衰之象，难道是因为封印太久，身体不能承受突然的冲击所至？
　　
　　“目前我们拥有多少兵力？”微微沉吟，仰头问道。
　　
　　“十万。”他自檐上跃下，走到我身边，展开搁在地上的披风包裹住我。
　　
　　十万？拉过带子系好，心中微感惊讶：短短十数日，墨已募集如此多的人马，实力不容小觊！
　　
　　只是……与七十万精兵相比，仍然悬殊。
　　
　　“江湖之中，可有能人异士加入？”
　　
　　“……耀日门自不用说，前几日光华门已经承诺相助少主。”略顿了顿，他说道。
　　
　　“花弱水？”
　　
　　眉头蹙起，武林大会时她对朝廷派来的官员极尽奉承，如今为了墨赌上满门性命，数年声誉……
　　心下暗叹，看来她对墨的情意倒是不假。
　　
　　无论是否成功，这份人情算是欠下了。
　　
　　“公……司徒不必多心，少主自有分寸。”他言语中含着安慰，虽然僵硬，却令我感到一丝温
　　暖。
　　
　　对他微微一笑，我答道：“多一人相助，总归离结果更近一步，暗堡正值用人之时，这个道理我懂。”
　　
　　他望着我，似乎欲言又止，不过此时，乌云恰好散尽，月亮露出真容。
　　
　　我盘腿坐下，拿出月华星芒，抓紧时间修练，他则退回暗处，默默陪伴。
　　




31

31、第三十章 分兵 ... 
 
 
　　“你一夜未睡？”天明时分，回到房中，惊讶地见他和衣靠在床头，皱眉沉思。
　　
　　见我进来，他伸出手掌，不知何意，我走过去将手放在他掌心。
　　
　　“岐城告急。”
　　
　　沉默半晌，他吐出几个字。
　　
　　手微微一颤，这么快？
　　
　　“何时启程？”我坐下，看着他。
　　
　　他眼中一闪而过惊讶之色，浮现笑意。
　　
　　揽过我，大掌抚上被露水打湿的发尾，薄唇轻启：
　　
　　“你倒早已做到准备似的，不怕？”
　　
　　“段宗逸的动作比预计快些，不过早晚都要短兵相接。岐城一役非同小可，我们必须战胜，否则人心涣散，难成大业。”
　　
　　准备确实早已做好，只是没想到对方反应如此迅速。
　　
　　“只是，我的武功尚未练到最后一层，恐怕此时还无法助你。”为难地看他，紧赶慢赶还是没有办法……
　　
　　“无妨，欲速则不达，我自会应对。况且此役段宗逸不会亲自督战，即使你练成，也非最佳时机。”
　　
　　我点头，暗堡实力不明，段宗逸应不会亲自涉险，只是不知他会派何人率军？是否于我方有利？
　　
　　“据探子回报，此番率军之人乃将军延淮，领四万兵士今夜去往岐城。明早我与行右等人启程，
　　傍晚即可到达，行左已经出发召集各部人马，稍后于岐城会合。”发尾已干，他为我理顺，我静静等待下文。
　　
　　“你和梓阳领两千精锐抄到对方身后，等我信号，里应外合，两面夹击。”
　　
　　“好！”如此重任，我必不负信任。
　　
　　翻身将我带进床内侧，他搂着我，伸手覆在我双眼上，低沉暗哑的声音吹在耳边：
　　
　　“且先休息片刻，养精蓄锐。”
　　
　　接下来的硬仗只能成功不可失败，一旦纷争起，难得如此休息，于是，静下心，与他一同安享这宁静时分。
　　
　　翌日清早，墨与行右率暗堡精锐出发往岐城而去，我和梓阳收拾妥当，领其余两千人自人迹罕至的小路迂回绕道，终于在入夜时分赶上延淮的大军。
　　
　　浩浩荡荡，旌旗飞扬，以四万精兵大张旗鼓讨伐一城叛逆，看来段宗逸急于稳定江山，却反而透露出心底的不自信！
　　
　　鞋底早已层层叠叠缝上兽皮，众人隐匿行踪，无声跟随在大军之后。
　　
　　距岐城三十里乃是玉碗山，整个山体形似倒扣的碗一般，峭壁圆润，林木稀疏，与相邻的山体隔出一条狭长沟壑，深沟呈犄角之姿互通左右，进可攻，退可走。
　　
　　延淮命人占据高处，勘察四方，大队人马则驻扎山脚，准备天亮攻城。不一会儿，篝火堆堆燃起，一个个或大或小的营帐搭建起来，早有伙头军埋锅造饭，顿时炊烟四起。
　　
　　我率人暗暗驻扎在对面山中的密林，命人随时注意他们的动静。
　　
　　夜深时分，叫醒梓阳，我俩施展轻功避开守卫，跃上营寨附近一颗粗壮高大的树冠，伏低身子向内张望。
　　
　　“延淮的主帐应该在那里。”看了一会儿，我压低声音，示意梓阳看向宿营正中一顶毫不起眼的军帐。
　　
　　此帐位于整个营地的中心位置，一来便于指挥全军，二来周围有手持长矛的兵士把守，做好的饭菜由专人盛于盘中送进去，放眼整军，除了将军，有谁当得起此等规格？
　　
　　“守备森严，难以接近。”梓阳微微皱眉。
　　
　　确实如此，但对方的攻守部署全在其中。仔细将四周地形再看几遍，我们悄然离开。
　　
　　“司徒公子，少主傍晚已入岐城，命我特来相告。”回到营帐之中，行左已在其中等候。
　　
　　他既然来此，想是岐城之中人马齐备，部署完成。
　　
　　“来的正好，将此交给墨，路上小心。”说话的工夫，我已大略绘好延淮营寨周围的地形图，折好给他。
　　
　　“告诉墨，我会尽力探得营寨内部详尽图略，尽快交给他。”
　　
　　行左接过贴身收好，向外走去，走到门口忽然回身单膝跪地。
　　
　　“公子请务必小心！”说完，不等我从惊讶之中反应过来，立即起身出帐，喝马而去。
　　
　　“行左脸红了。”梓阳的声音中轻快的笑意不加掩饰。
　　
　　天明，马嘶蹄飞，尘埃四起。
　　
　　延淮留下一支千人禁卫留守营寨，率部浩浩荡荡往城下而去。
　　
　　“易莽！皇上念你叛上作乱乃受人蛊惑，故不治你杀头之罪，只要你将犯上之人抓来与我，自然无事，否则，延某定叫你一尝叛逆的下场！”
　　
　　延淮坐在高头大马之上，身穿厚重麟甲，手持冲天戟，仰面向城上喊话。
　　
　　“延将军可是要捉在下？”不等易莽回答，已有一人立于城上，银色覆面，气质出众，语调冰冷。
　　
　　“墨修弈，你敢在此放肆！皇上厚待于你，你却恩将仇报，无端挑起祸事！”
　　
　　延淮怒目瞪视，义正言辞。
　　
　　好一条段宗逸的忠狗！心下冷哼，定叫你狼狈而逃！
　　
　　“看看这饿殍遍野的土地，贪赃枉法的朝廷，段宗逸厚待的显然不是这天麓大地上善良的百姓！”墨薄唇紧抿，神色冷峻。
　　
　　“哼！江湖之人插手朝廷政事，公然挑衅皇朝威严，饶你不得！快快出城受死！”
　　
　　延淮一边叫战，一边出言激墨。
　　
　　“看你本事！”墨一派镇定，转身入得城中，不再理外面气急败坏的叫嚷。
　　
　　昨夜见延淮驻营扎寨颇为纯熟，原以为必是久经沙场，难以应付之人；此时城外策马奔走的却是一个缺乏谋略，浮躁低俗的将领，此等人物也可被授为将军出战？
　　
　　延淮叫嚷了一阵，见无人应战，留下一队人马盯紧城中动静，便下令退回营寨，谋划攻城之计。
　　
　　梓阳暗中杀死两名队尾的兵士，与我穿了他们的衣服，悄悄混入其中，跟随大军一起回营。
　　
　　进得寨中，心中微微惊叹，虽然延淮不足为惧，可这四万兵士却是训练有素的精锐之师。
　　
　　众人一路并未显露倦怠神色，丢下盔甲一哄而散，反而各司其职：四处巡视、替换哨岗、造饭烧水……各人有条不紊地进行，全无怨怼之语。
　　
　　“等日落山西，你我分头行动，你去查探整军粮草放于何处，几人看守；我去主帐探听战事消息。”低声吩咐梓阳，要他小心行踪。
　　
　　红日渐渐西沉，天色暗下来，月光洒落人间，偶有乌云滑过，映出地上一片阴影。
　　
　　躲过巡视的兵卒，来到昨夜看到的那座营帐外，伏身隐在帐影之中，屏住呼吸，侧耳倾听帐中交谈。
　　
　　“将军，若岐城久不应战该当如何？”
　　
　　这个声音……正是延淮！？他自己不就是将军？此刻却在叫谁？
　　
　　帐中沉默良久，忽地一个苍老有力的声音缓缓响起：
　　
　　“近日各州郡皆有大批百姓往岐城而来，如今看来却是对方兵马掩人耳目的伎俩。”
　　
　　“乌合之众，如何抵得过四万精兵？”延淮不屑冷哼。
　　
　　“虽非正规兵卒，却是人心所向。此番较量必不轻松啊！”这人倒看得通透。
　　
　　“将军如何长他人威风！待末将明日攻入岐城，定叫墨修弈心服口服！”
　　
　　“宋晖，不可轻敌。围剿区区一个岐城，皇上却派了四万精兵前来，可见对方确实难以应付。”
　　
　　原来那人不是延淮，而是唤作宋晖的部下！那帐中刚刚说话这人无疑是延淮本人了！
　　
　　微微惊讶，所谓真人不露相，延淮隐瞒身份，偏派一个急躁少谋之人冒充自己，意在迷惑对手，令我们放松警惕，待到攻城时打一个措手不及！心计倒是颇深。
　　
　　“明日你再去叫战，若对方仍然不理，则强行攻城！敌弱我强应速战速决，只是……”延淮略微停顿，才又说道：“万一进入相持之势，恐怕粮草补给是头等大事。”
　　
　　重兵压迫城门之下，虽然他的兵力优势明显，但如不能迅速战胜，则过于繁多的人马消耗反倒是其致命弱点！
　　
　　此刻敌众我寡，正面相迎胜算微小，即使守得一时，也难保长久。对方辎重过多，完全倚仗朝廷的补给，如若切断这条补给线……
　　
　　粮草不济，则士气必损，士气损，则败势必现！
　　




32

32、第三十一章 突变 ... 
 
 
　　帐内陷入沉默，看样子不再继续商议如何攻城，或者他们早已商定？
　　
　　余光中一条人影快速掠过，是梓阳已经探得而回，于是立即转身无声无息地离开。
　　
　　“粮草有重兵把守，日夜轮换，很难下手。”换掉衣服，梓阳面色沉重。
　　
　　“此乃兵马之根本，自然守备森严，常出入敌营恐不安全，我们一面在此寻找时机，一面查探其补给路线。”
　　
　　“梓阳，你亲去查探，一定要快。”只有他去，我才放心。
　　
　　“我必须保护你。”他不答应。
　　
　　“你也见我练功的情形，难道保护不了自己？此事头等重要，如果此番战败，墨的抱负，你的希望如何实现！？”这人，关键时候反倒一根筋了。
　　
　　他沉默半晌，终于微微点了点头。
　　
　　见他答应，我稍稍放心，延淮会于两日内攻城，墨必已做好完全准备，只是岐城被困，日久恐怕生变，不知他是否有良策应对？
　　
　　“公子。”行左从帐外走进，看起来风尘仆仆，躲过城外监视的兵士并不容易。
　　
　　“是否墨要我配合突袭？”
　　
　　“少主要公子设法切断延淮粮道，拖延战事；少主则会伺机反守为攻，歼灭对方。”
　　
　　延淮人马众多，贵在一鼓作气取胜的优势，而持久作战，必每日愈下，优势转为劣势！
　　
　　如若此时粮草无法跟上，则人心必乱！墨与我竟想到了一处！
　　
　　“我记下了，你告诉他延淮两日内必发动攻势，要他小心。如无要紧大事，你暂且留在他身边，不用再来，我自不负重托。易莽虽然归降，但人心难测，定要护他周全。”
　　
　　“行左知道。少主嘱托公子务必小心，不可轻易涉险，少主说失去岐城可以再夺，失去公子则生不若死！”
　　
　　心被重重击中，似穿出一个大洞，生不若死！
　　
　　如此清晰的承诺那人必不会亲口对我说出，此时借行左之口让我知晓他的心意，我就算死也无憾了！
　　
　　行左走后，我依然沉浸在墨带来的无比欢欣之中，选了这条艰辛困难的道路之后，终于得到最想得到的安慰，不枉我与心相托。
　　
　　我从来不想站在那高处，我于这尘世不过一个过客，来来去去也就如此一生，只有他，我只愿意为他，刀山火海，也不会皱下眉头。
　　
　　翌日宋晖又去城前叫嚷了一阵，墨照旧不予理会，连出现也未出现一刻，气得宋晖无可奈何，只得悻悻退回营寨。
　　
　　如无变化，明日延淮即会亲率部众攻打岐城，而另一方面，梓阳去查运粮路线很快有了结果，暗堡的情报网探查这等秘密尤能发挥功效。
　　
　　“段宗逸为了防止粮草被劫，不仅绕道小路而行，还特派两千精兵一路护送，甚是谨慎。”梓阳说道。
　　
　　“两千？”
　　
　　这两千人必比不得我带来的两千，略略沉吟，一计浮上心头，如果用得恰当，此事定成！
　　
　　转头吩咐他，“今夜你带两千人马前去偷袭，将这两千人分作几支，暗伏在粮队周围，随后同时燃起火把，呐喊冲杀，你趁机烧毁粮草，断延淮支援。”
　　
　　“隐瞒虚实，扰乱人心？好计谋。”梓阳愣了愣，接着看出我作此安排的用意，不住点头。
　　
　　不错，两千对两千，人数相当，但暗堡属下多善于突袭歼灭，对方则善于集体交锋，不能以己之短去碰彼之长。所以我将这两千人分成几支，趁夜色掩护，从不同方向冲击敌人，分散其力量，使其无法集中对抗；
　　
　　另外，对方乃押运粮草，一旦交手，必要先保所运之物的安全，则不能全心应战，如若此时人马被冲散，加之不清楚敌方实力，定然惊慌失措，心生惧意。
　　
　　只要对方有惧意，则我方必胜！
　　
　　“记住，一定要等全部埋伏好后同时行动，速战速决，旨在对方反应前得手，时间一长，对方必然知晓我们的实力，则胜算渺茫。”又补充了几点，示意他出去准备。
　　
　　“你不一同去？”见我没有行动的意思，他疑惑道。
　　
　　“待夜深时分，我去敌营烧粮。”事关重大，我不能只赌劫道这一条计谋。
　　
　　“你独自进入敌营遇险该当如何？你我互换，我去烧粮！”梓阳走回来，站定我面前。
　　
　　烛火轻轻摇曳几许，微微一叹，我抬眼看他：
　　
　　“这两千人马具是暗堡中人，你素与他们熟知，由你率领定能事半功倍；这几日你也看得出，我并非统率之才，独来独往惯了，如此分配再适合不过。”
　　
　　见他欲要开口，我抢先道：
　　
　　“烧粮只是确保之计，我会先保自己周全，如果被人发现，以我今日的轻功，难道还脱身不得？”
　　
　　帐中一时静默，偶有飞蛾凑近烛火，翅膀扇动火苗，帐内一坐一立两条影子也跟着轻微晃动。
　　
　　“司徒承诺一定平安回来，梓阳也必会凯旋而归。”终于，清朗的声音响起。
　　
　　“好。”我微笑承诺。
　　
　　还没见到墨成就大业，我怎会不珍惜自己的安危！
　　
　　他得我回应，立即转身走出去，不一会儿，耳听帐外众人集结时衣袂簌簌之声，片刻后回归寂静。
　　
　　两千人从集结到出发竟然未发出半点声响，墨的练兵之道实在强过段宗逸数倍不止！
　　
　　信心更胜，走出帐外仰首看向广阔的天幕，今夜无月，星星稀疏零散地高悬其中，光亮却无法照
　　到地面分毫。如此漆黑的夜晚，大大有利于夜袭，但愿梓阳一举成功。
　　
　　换好夜行衣，黑布罩面，我向对面山脚疾奔。
　　
　　夜深人静，正是入梦酣睡之时，营外守卫低着头一点一点地犯困，片刻后终于倚着长矛沉沉睡
　　去，我轻点足尖进到营中，隐在黑暗之中四下一望，但见延淮的军帐中灯火未熄。
　　
　　难道仍在商议攻城之事？
　　
　　轻轻伏在帐中烛火照射的阴影中，竖耳倾听，帐内只有均匀的呼吸声，原来延淮习惯燃灯而眠，也许是杀戮太多，惧怕如此黑夜罢。
　　
　　按梓阳描述找到粮草所在，果然重兵把守：周围共有三岗，每岗设十人，半个时辰轮换一次。
　　静静观察，再严密的防守也会有破绽，终于发现每次换岗时，西北边都有片刻的空当。
　　
　　借着夜色，利用又一次守卫交替时，终于进入存放粮草的大棚中。这里是简易搭建起来的，四面有粗大的木桩支撑，头顶有油布茅草遮挡雨露，粮草被一堆一堆整齐地码放在里面，粗略算了算，大概还够两天所用。
　　
　　走到角落一堆两人高的粮垛后，掏出火折打着仍在草垛之中，暗红的火苗慢慢燃起，几缕白烟接连冒出，不用多久，一垛接着一垛就会烧开。
　　
　　闪身出来，后面熊熊大火已经烧起，秋季本就干燥，此处又被特意隔开湿气侵袭，所以遇火即燃，虽无风助，蔓延速度倒也极快。
　　
　　唇角勾起，断粮道，毁粮草，此战延淮必败无疑！
　　
　　“起火啦！起火啦！”
　　
　　守卫的兵卒发现粮草起火，惊慌地大喊着奔走，四处汲水来浇，可是火势已经蔓延开，草垛堆得又高，即使打水相救也无法抑制火势。
　　
　　正要离开，转头瞥见延淮只着单衣自主帐中奔出，看到这里火光冲天，怒目圆睁，胡须颤动，气得说不出话来。
　　
　　营寨之中一时乱作一团，所有人都来救火，无人注意到我的存在，心中暗笑，趁乱拔身而起，转头向外掠去。
　　
　　“哪里走！”
　　
　　斜地里突然刺出一把冷剑，寒光闪闪向我挥来。
　　
　　心中一惊，连忙侧身避开，剑尖堪堪擦着衣袖扫过，不及回身，又是一剑刺来，无奈只得身子一沉，落在地面。
　　
　　站定转身，火光中面前一人仗剑而立，蓝衫飘摆。
　　
　　“相远！？”
　　
　　看到他容貌，我脱口惊呼。
　　 

作者有话要说：因为上了红字榜，阿秋写得四肢酸软，头晕脑胀！
下周不跟榜了，咱得保证质量，还要构思个番外~~~~




33

33、第三十二章 盟友 ... 
 
 
　　对方听我这声惊呼，微微皱眉，开口朗声问道：
　　
　　“阁下识得小儿？还请报上名来。”
　　
　　虽容貌相似，可却不是相远，此人我小时见过，正是相远的父亲席沐桦。
　　
　　“你束手就擒或许还有生机。”
　　
　　见我不答，他上前一步。
　　
　　“哼，雪英世家何时做起了朝廷的走狗？你可还问心无愧？”记忆中的脸此时带了些许沧桑。
　　听我不屑的讽刺，他眸色暗了暗。
　　
　　“大胆逆贼，夜闯军营放火烧粮，有违天麓律法，还不快快受死！”宋晖提着长戟奔来，吼声震天。
　　
　　“段宗逸见死不救，致使岐城方圆百里饿殍遍野，死者数以千计，也有违律法，怎不见你杀他？”冷哼一声，嘲笑宋晖的双重标准。
　　
　　“大胆！”被我奚落，他愈加暴躁，向我刺来。
　　
　　经过这一阵的修练，我的武功虽还及不上墨，但对付这等角色却也绰绰有余，双手负后，身体微微后撤，他的戟尖始终离我胸口有半寸距离，眼见他满面怒气，却刺我不到，不禁好笑。
　　
　　“段宗逸气数已尽，暗堡顺应民意，还百姓一个幸福安康的天下何罪之有？”他越是气急，我越有脱逃的机会。
　　
　　“宋晖，退下。”一道苍老的声音自前方呵斥，却是延淮穿好了铠甲，立在席沐桦旁边。
　　
　　宋晖拿我无可奈何，只得遵命退到一边。我顿住身形，暗暗找机会离开。
　　
　　“壮士身手了得，何不报效朝廷，必能成就一番伟业，何苦行宵小之为，损了大丈夫的尊严！”
　　想要劝我归顺？冷笑，多可笑的想法。
　　
　　“大丈夫乃为民为国，只要心中无愧，所想所做全为天下苍生，行宵小之为又有何不可？倒是你
　　们，口口声声为了朝廷，可知这朝廷已经腐化堕落，违逆民意！民为水，君似舟，水能载舟亦能覆舟！你等助纣为虐，必遭天谴！”
　　
　　冲天的火光照亮半个军营，对面三人神色俱是一凛，一时没有动作。周围的兵士似也都忘记泼水救火般，愣愣看着我。
　　
　　此时乃绝佳的机会，趁对方默默沉思，我拔身而起欲往营外而去。却不料席沐桦猛地惊醒似的，仗剑刺来。
　　
　　咒骂一声，只得回身与他周旋，转眼间就过了十几招。延淮宋晖二人也已反应过来，命众人将我俩团团围住，只等我稍有闪失，就会被拿下！
　　
　　席沐桦死死缠斗，延淮伺机而动，虎狼相夹，令我一时脱逃不得，明明已经得手，眼见营门在面前却出不去，心中不禁又急又怒。
　　
　　突然胸口一阵窒息，脑袋发蒙，挡住席沐桦长剑的手也立时顿了一顿，虽然不适很快过去，但在
　　这一闪神间，他的长剑已然刺到我面门，再挡已来不及，急中生智仰头避过，寒光闪闪的剑尖险些削掉我的鼻子，虽然躲过，可覆面的黑布连同头顶束发的带子却被挑开。
　　
　　好险！
　　
　　我急急后退，于五步外站定，黑发垂散在脑后胸前，呼吸急促，样子有些狼狈。
　　
　　这席沐桦武功确实了得，我不敢确定自己今夜能否侥幸脱身。
　　
　　“莲妹！？”
　　
　　火光映照在我毫无遮挡的脸上，席沐桦突然双目圆睁，惊声大呼，满脸的难以置信，紧紧盯着我。
　　
　　忽然记起当年他对娘似乎很是迷恋，如今娘已过世多年，他仍旧念念不忘，倒也是长情之人……
　　
　　我只站着，并不答话，他的惊喜渐渐退去，疑惑浮上双眼。
　　
　　“你究竟是谁？”
　　
　　微微一笑，我缓缓开口：
　　
　　“席伯伯，别来无恙。”
　　
　　“c儿！！”他倒抽一口气，非常震惊。
　　
　　难道他并不知晓我与墨的事情？说不通啊，即使段宗逸并未告知，可那日汀南席家那一幕他也该知晓了吧？
　　
　　“c儿，这些年……你好不好？”他垂下持剑的手，望着我。
　　
　　“如何为好，如何为不好？席伯伯，各人有命，不过依命运而行罢了。”我与他此时立场不同，
　　互为敌对，不应太过亲近。
　　
　　“自莲妹离世那日，我已十七年未曾归家，今夜不想偶然得见你，莲妹在天之灵也安心了。”似
　　是忆起往事，他的脸上浮现一丝温情。
　　
　　原来他一直离家在外，难怪不知这许多事情。
　　
　　“席护卫！你不速速擒敌，跟他罗嗦什么！”宋晖眼见这么长久也捉不到我，早已耐不住性子，又苦于功夫不如我，只得将一腔怒气转到他身上。
　　
　　“我知道自己该做什么，宋副将不必催促。”他冷冷看了宋晖一看，后者顿时噤声，转头恶狠狠地盯着我。
　　
　　“二位既是旧识，也算跟延某有缘，不如摆酒帐中，你我交个朋友如何？”延淮见眼前情形，又想劝我归顺。
　　
　　“道不同不予谋，就算我与席护卫是旧识，既然各为其主，断不会手下留情。请！”打断他，撕下一块衣襟下摆将散发系在脑后，我伸出右臂，示意席沐桦继续。
　　
　　就算今日失手被擒，我也绝不会连累墨！
　　
　　席沐桦见我决绝的样子，微微一叹，扔掉长剑，徒手出掌袭向我，虽然出手极快，但我能够感觉到他已不像刚刚交手时招招致命，而是暗中手下留情了。
　　
　　只是，即使这样，于千军万马之中脱身也是难于登天，我一边应付他，脑中一边飞快思量究竟如何才能安全退出。
　　
　　不想一旁观战的宋晖见我俩久久不分胜负，竟然生出歹意，我一时不察，竟被他逮到机会偷袭！
　　
　　暗夜中，一只冷箭破风射来，我正与席沐桦缠斗一处，眼见冷箭寒意逼近，却分不出手挡开，暗道一声不好！只能眼睁睁看着它向我肋下飞来！
　　
　　席沐桦背对宋晖，自然不知道他暗中使箭，待他察觉要推开我，却为时已晚！
　　
　　说时迟那时快，自脑后猛然飞射而出一道内劲，破空而来直直冲向身前的冷箭，使它堪堪调转了箭首，直向宋晖而去。
　　
　　“噗”！生铁入肉的声音响起，紧接着宋晖闷哼一声，中箭倒地。
　　
　　变数陡升，明明眼见我就要被擒，却在瞬息间情势扭转，众人皆无法立即做出反应，看着宋晖倒地呼痛。
　　
　　没空想究竟是谁解围，我抓住时机伸臂一推，脱出与席沐桦的纠缠，脚下接连顿地，身体向后飞速退去！
　　
　　眼前军营顿时大乱，喊杀声这时才响起，却已是奈何不得我分毫。
　　
　　绽出一抹笑容，向后急退的身子忽然撞进一副坚硬的胸膛，腰间缠上一双结实的手臂，借着我的退势，搂着我继续飞速翻过营墙。
　　
　　仰头看去，不知何时，乌云尽散，月亮露出圆圆的脸庞，映着那人一双碧蓝眼眸波光粼粼。
　　
　　“司徒，可好？”
　　
　　如古琴一般低沉曼妙的声音静寂中响在耳畔。
　　
　　“柳无颜？”
　　
　　他微微一笑，迎着夜风带我来到追兵无法找到的山坳之中，低头说道：
　　
　　“只身烧毁四万大军的粮草，司徒不怕回不来？”
　　
　　“我这不是出来了？”轻描淡写一句，不知他为何而来，“宫主出现在这里恐怕并非偶然吧？”
　　
　　“我是来助你的。”平静的回答。
　　
　　助我？为何？
　　
　　“你可记得那日分离时我说的话？”
　　
　　――无论司徒打算如何实现胸中的志向，无颜定全力相助！
　　
　　那日他似是这样说的。
　　
　　“我命人探到墨修弈在岐城，但却没有你的下落，原来是另有安排。”他继续说道。
　　
　　“你怎知我在这里？”我带人突袭延淮的事情只有暗堡几个心腹知晓。
　　
　　“既不在城中，则必在城外助战，只是猜测你会在这里，今夜不过来碰碰运气，谁料竟真的遇
　　到。”
　　
　　原来是这样，他竟如此重视当日承诺！
　　
　　“你曾问我的抱负是什么，今日既知晓了，心意可还如当日？”晓月宫不曾涉足江湖，更不用说
　　另立新朝了，他是否已考虑周全？
　　
　　“无颜既说出就会做到，司徒不必怀疑。”他手上微微用力，将我揽得更近，眼眸明亮如月，
　　“水能载舟亦能覆舟，且看看我们是否能颠覆段宗逸的天下罢。”
　　
　　自信地一笑，我拉起他手，击三次掌，郑重说道：
　　
　　“天地为证，自今日起司徒c将视柳无颜为可信赖的朋友，共同进退。”
　　
　　他愣了愣，随即点头笑笑，反手握住我的，紧了紧才放开。
　　
　　“梓阳他们劫粮也该回来了。明日大战在即，我与墨都需要你这个盟友的帮助。”
　　
　　“劫粮？你可知段宗逸派何人押运粮草？”他问我。
　　
　　当时只顾着分做两面劫粮烧粮，又看梓阳胸有成竹，却忘记问这点了。看柳无颜的样子，似乎运粮之人不简单？
　　
　　“段流云。”他缓缓说出名字。
　　
　　天麓皇朝第三皇子段流云？听墨说过，段宗逸有三子，长子段晟睿，次子段雨泽，三子段流云。这三个皇子之中又数段流云最为聪颖机智，文才武略皆为人中之龙，远胜两个哥哥，而且又是嫡出理应立为太子，虽然朝中大臣多次力荐段宗逸，可他至今未立太子，就不知是何缘故了。
　　
　　此次由段流云负责押运粮草，梓阳他们……
　　
　　“快同我去相助梓阳。”
　　
　　都怪自己事先没有问清，梓阳定是见我另有安排，所以不曾说出以免我分心，如果他因此有何闪失，叫我如何面对？
　　
　　“司徒。”
　　
　　忽然前方漆黑中走来一人，身后跟着若干条人影。
　　
　　定睛仔细看去，不禁喜道：“梓阳！你没事？”
　　
　　“没事。粮草尽毁。”走近了才看到，他身上的衣衫道道划痕，脸上更有一条渗血的剑痕。
　　
　　必是一场硬仗！望向他身后，粗略点了一下，竟折损了半数人马！
　　
　　“段流云亲自押运，我与他只交手了一招，他随即被部下护住，似是段宗逸急诏他回去。如果不是这样，此番劫粮难以成功。”
　　
　　差点连他也……沉吟，段流云身手如此高超，日后必是我们的大敌，最好能想出办法除掉他。
　　
　　“不管怎样，平安回来就好。快回去休整片刻，等天亮时，暗中相助墨。”明日大战在即，又是一场艰难的硬仗。
　　
　　“柳无颜？你怎在这里？”梓阳此时才看到我身边站着柳无颜。
　　
　　“日后再对你说明。柳宫主领晓月宫特来相助，我自会对墨解释。你们先去休息吧。”前因后果一言难尽，等一切结束之后再说。
　　
　　他看我俩一眼，领众人往营地去了。
　　
　　“我先回去，这个你拿着，如果需要我，用它。”柳无颜往我手中放了一个巴掌大小的东西，有点像小号的烟火。
　　
　　收进怀中，我点点头，与他就此分别，回身往营地而去。
　　




34

34、第三十三章 大捷 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉很久没有更新，单位最近实在太忙――快过节了嘛~~乃们懂的嘿嘿！
提前祝亲爱的们中秋节快乐~~~女的越来越美，男的越来越帅！没另一半的明天就遇到命中注定的那人！有朋友的日子甜甜蜜蜜~~~~

最近写了几个短篇，办公室里的真实事件，感兴趣的看看去吧~~~
 
　　破晓，整兵。
　　
　　四万人马向着岐城的方向倾巢而出。
　　
　　脚步厚重，震得人耳朵发麻，兵刃闪着杀气的寒光，指向城中众人！
　　
　　岐城与玉碗山之间除了一片灌木丛外俱是一马平川，虽然敌人无法突袭，但也欠缺天险屏障，墨想必考虑到这点，所以着手断敌方补给，扰乱军心。
　　
　　看延淮率众出发的样子，显然还未得到补给被毁的消息！
　　
　　“墨修弈！给你最后一次机会，出城投降，莫要让满城百姓无辜枉死！”
　　
　　四万兵将列队压在城外，延淮挥鞭指向城头迎风而立之人，语气咄咄。
　　
　　“延将军也会为这满城百姓着想？”虽看不清墨，但听声音也猜到此时的他神情冷峻。
　　
　　宋晖冷哼一声，对延淮说：
　　
　　“将军不必跟他多说，直接攻城便是！”
　　
　　延淮看看墨毫不动摇的身形，扬手挥了挥。
　　
　　嘎嘎的声音传来，自他身后徐徐推出若干硕大的冲天车。心中微微焦急，这种远距离造成伤害的武器，墨可有法应对？
　　
　　兵士们将大石装好，一声令下，石块雨点般飞向城墙。
　　
　　咚咚好一阵巨响过后，岐城的城墙竟然没有一丝损毁！？
　　
　　兵将们也看到毫发无损的城墙，面上俱是惊异之色，不知为何无往不利的武器会突然失效！
　　
　　“延淮低估了暗堡，这种东西岂能撼动分毫？”梓阳不屑道。
　　
　　“为何？”
　　
　　“司徒前几日既破了柳无颜的水阵，此时反倒看不出？”梓阳转头。
　　
　　又仔细看了看城池的方向……思索片刻，我顿时恍然大悟！
　　
　　原来墨竟然用阵法将整个城郭隐在其中，延淮所进攻的不过是个幻象，实际上岐城在幻象后方不远，实际的距离我看不出，但也足以令城池免遭破坏。
　　
　　这种庞大复杂的阵法不仅需要墨具有相当纯熟的布阵经验，还需要大量的内力作为辅助，他一人即能做到隐秘一座城池，他的内力简直惊人！不过……
　　
　　“用此法确实避得一时，但若等到近攻，延淮必然看出端倪，也非长久之计啊。”此法虽妙，却只适合远攻，若敌方侥幸突破防线来到近前，则必被识破。
　　
　　“少主自有办法应对。”梓阳笃定。
　　
　　“延将军如此浪费人力物力，补给可都安排好了？”墨依旧站在那里，双手负后，一派闲适。
　　
　　延淮闻言一愣，微微皱眉，随即招过一个兵卒交代了几句，那个兵卒上马转身往来路而行。
　　
　　“将军不必命人回营查探，段宗逸派来的运粮军已无功而返！”
　　
　　此言一出，众兵卒更加惊惧，四万人的整齐列阵频频骚动，浮躁立现。
　　
　　延淮面色沉暗，宋晖及众将领不断呵斥手下，不过虽哗然不再，但私下交头接耳仍然不停。
　　
　　即使训练有素，一旦涉及自身生命，人的本能就会促使自己关心首要之事，何况这天麓皇朝的根基已颓，人心不齐，如何叫他们不顾性命奋勇杀敌！
　　
　　不久，派出查探的那名兵卒策马回来，仓惶滚下马背跪在延淮面前，语带惊慌：
　　
　　“将……将军！昨夜运来的粮草半路被烧……运粮队死伤惨重！”
　　
　　“墨修弈！你果然阴险！派人兵分两路烧我囤粮，断我补给！你、你！”未等延淮出声，宋晖首先震怒。
　　
　　“用兵之道，以计为首。技不如人，何所怨？”墨冷冷讽刺。
　　
　　延淮脸色铁青：
　　
　　“你等休被他乱语蒙了心智！四万精兵只用一日必可攻破小小的岐城！你等英勇杀敌，王上定会论功行赏！”
　　
　　虽粮草不济，又被墨动摇了军心，他倒还算镇定，以军功作为诱饵，安抚躁动的队伍。
　　
　　“将军以为在下对付四万大军，只有这一招么？”墨笑意甚浓，似是嘲讽延淮的安抚。
　　
　　“休再猖狂！”宋晖勒马长嘶，一马当先就要冲过去。
　　
　　“慢！”
　　
　　延淮阻止，正要开口，突然一骑人影自远处疾驰而来，待到延淮身前，马上之人支撑不住滚落马背：
　　
　　“将……军，冒平……已被攻陷……请将军速……救我主！”
　　
　　“什么！？”
　　
　　延淮终于再难自持，惊得跳下马背跨步到那人身旁，一把抓住他的衣襟。
　　
　　“再说一遍！”
　　
　　那人满身遍布伤痕，急喘了几下：
　　
　　“昨日深夜突遭进攻，事前……早有细作混进城中……里应外合，不到两个时辰冒平……就被占据，卫大人他……也不幸被俘……将军您救救我家大人吧！”
　　
　　冒平距岐城百里，不仅是大军必经之路，也是延淮最近的后备所在，如今此城被占，四万人退无可退，如若分兵去救，事发太过突然两处战事必定艰难，以致无法统一筹划。
　　
　　“待我攻下岐城立即去救冒平，你且在此养伤。”
　　
　　那人还要再说，但见他已经决定，无奈一叹后跟着两个过来扶他的兵卒到后面去了。
　　
　　“今已毫无退路，唯有拼死攻下岐城，你我方有命在！”延淮调转马头面向众将士，声音高昂激荡。
　　
　　“冒平既失，将军腹背受敌，如何攻下岐城？”墨的话犹如一盆冷水，当头浇在复苏的斗志上面。
　　
　　“这四万人哪个没有亲人朋友？你明知贸然攻城难免伤亡惨重，却还如此鼓动他们！以一己私心而置数万性命于不顾，如何配当受人尊敬的将军！”
　　
　　言词冷厉，夹带着劲风扑向城下四万将士，顿使四野一片无言。
　　
　　“敌我交战，攻心为上！墨深谙此道。”
　　
　　敌强我弱、实力悬殊，这些都非短期内能够解决，而两军交锋，外在一切无法平衡的情况下，唯有人心可变！
　　
　　人心最为难测，却也最容易掌握，只要抓住命门，狠狠攻击，往往事半功倍，达到出乎意料的效果！
　　
　　“将军……不如回营再议？”延淮身边一位副将被墨说动，犹豫开口。
　　
　　但见寒光一闪，宋晖的长戟随即染血，那人被当胸刺穿，跌下马去。
　　
　　“乱我军心，死罪难逃！”宋晖暴喝一声，取下鞍边长弓，搭剑向城墙墨站立的方向激射而去。
　　虽然知晓因为阵法的关系墨不会受伤，心还是忍不住提起来！
　　
　　突地，刺耳的破空之声夹带着霸道的凌厉气势自城墙急速飞向宋晖的那支羽箭，是墨同时射出的暗羽――乌木箭身，暗色羽毛坠后。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　羽箭被轻易撞断，暗羽未曾改变路线，不减凌厉地飞向宋晖面门。
　　
　　血溅、戟落、人倒。
　　
　　暗羽穿透宋晖的脑袋，直直钉入后面的土地中，箭尾由于气劲犹自嗡嗡颤动。
　　
　　众人惊愣地盯着兀自淌血的暗羽，神色骇然。
　　
　　从这么远的距离射箭不仅将来箭击落，更直取对方性命，可怕的内力，精准的技巧，以及过人的胆识无不令他们震慑惧怕！
　　
　　“刚愎自用！一意孤行！终会自食恶果。像他一样视生命如草芥，听不得良言佳策的将领大臣，根本不能令国家安泰，百姓安康！大丈夫保家卫国抛洒热血，为的难道就是这样的王，这样的将臣！？壮志未酬，王上无情，朝廷腐化，堂堂男儿志在此呼？问问这满城百姓，为何在最需要的时候，这家国军队不来保护他们，反而将匕首对准他们！”
　　
　　人心已乱，墨趁胜追击，字句紧紧压在众人心中。
　　
　　“你们干什么！？”延淮怒喝的声音突然爆起，原来有副将趁他不备，将他自马上拽下，卸掉兵刃并五花大绑了。
　　
　　“堡主所说乃惊梦之语！我等确实愧对了自己的男儿壮志，和这满城无辜的百姓！”一人上前几步仰首向墨，神色内疚羞愧。
　　
　　“你等临阵倒戈！非丈夫所为！”延淮虽被绑着，仍然破口斥责，却无人理会他的叫骂。
　　
　　“他对段宗逸倒是忠心耿耿。不知拿了多少好处？”我不屑冷哼。
　　
　　“延淮的祖上也曾立下开国之功，只是到了他这代，征战不再，安于享乐，自然离百姓越来越远，想必做了不少龌龊之事，就算此刻投降，未必能得到善果，倒不如坚持下去，等段来救！”梓阳道。
　　
　　军中几个将领押着延淮走向城门，墨冲身后做了个手势，城门缓缓打开，一骑人马自门中而出，为首之人是行右。
　　
　　“这下不用绘制延淮营寨的地形图给墨了。”行右将延淮交给身后部下，与那几个将领说了几句，转身策马回城。
　　
　　那几个将领骑马折返后，纷纷命部下卸掉兵器，按队排好准备进城，行右率人马守在城门，以防有变。
　　
　　“我们走！”我站直身子，奔到后面翻上马，口中轻喝，风一样向城门疾驰。
　　
　　“公子，慢点。”梓阳忙接过部下牵来的马，急急追我。
　　
　　望着城墙上那个越来越近的人影，我压抑不住喜悦激昂的心情，恨不能立时飞到他身边去，马蹄扬起满心的思念和雀跃驰过一队队兵卒。
　　
　　“看！是他！昨夜单身烧掉粮草的人！”
　　
　　“……是他没错！他说民为水，君为舟！”
　　
　　“是呀！我头一次听人这么说，水能载舟亦能覆舟！”
　　
　　“墨修弈身边有这等能人侠士，胜数是迟早的事情啊……”
　　
　　呼呼的风声裹着众人的议论吹进耳中，我在城门前勒马停住，面上满是自信昂扬，向着众人大声喊道：
　　
　　“良禽择木栖，贤臣择主事，为了自己所爱所关心的人更加幸福安康的生活，我司徒c愿与你们共进退！”
　　
　　“公子……”梓阳和行右同众人一样怔怔地望着我，似是不认识我一般。
　　
　　我仰头看那个心心念念的身影，阳光下他微微俯头，墨黑的眼眸映着灿烂的光芒勾魂摄魄，迷人的薄唇勾着一抹自信又霸气的笑容，似乎一切事情都在他掌握之中，这样的风采令我无法自拔深深迷恋其中！
　　
　　“竟然连皇朝守护者司徒一门都投效暗堡之下！相信墨修弈定会开创太平盛世！”归降的将领有人认出我的姓氏，对身边的人感叹。
　　
　　交锋第一战，未费分毫即取得压倒性的胜利，平添四万精兵良将。
　　
　　墨！胜利不会太远！
　　
　　我灿烂一笑，他微微一愣，随即脚下轻动，翩然自高高的城墙落在我身后的马背上。
　　
　　众人纷纷赞他好功夫，他未加理会双腿使力，带着我策马往内城而去。
　　
　　熟悉的味道，温暖的怀抱，回家的安全感，这一刻心中说不出的满足。
　　




35

35、第三十四章 相助 ... 
 
 
　　“你可知拿下冒平的是谁？”
　　
　　“难道不是暗堡手下？”
　　
　　氤氲缭绕的浴池中，洗去满身的疲惫尘埃，听到他所问我不禁疑惑。
　　
　　他笑了笑，继续：“此事可说是你的功劳。”
　　
　　我的功劳？皱眉想了想，随即莞尔：
　　
　　“看来我们的盟友出力不小啊！”
　　
　　有本事在这么短时间想出断延淮后路的计策并迅速付诸实现的人，除了暗堡也只有同样神秘莫测的柳无颜了。
　　
　　“段宗逸一夕之间失掉两座城池并四万人马，接下来一定会集结更多精兵大举讨伐。”缓缓分析当前局势，我转头看他，“我们必须乘胜追击，多召集兵力与之抗衡。”
　　
　　“你与我倒是想到一处去了，之前我们已有十万人马，不过这十万人我并非全部调集在此处，而是以岐城为中心，令其分兵周围城镇，逐个攻破。目前除威城尚在顽抗外，其余五座城池已尽数归降。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　我惊讶得挺身，带起水花涟漪，望着他成竹在胸的笑容，实在不敢相信短短几天内他竟然已拿下整整七座城池！
　　
　　“不过岐城这战最为精彩，烧屯粮、断粮道、降后备、俘将军，未折一兵一卒即一举收编四万精兵！影响力远远不是其余几战可以比拟，对那些尚在观望中或犹豫不决的将臣来说震慑非凡！”
　　
　　嗯，这一次完胜确实带给段宗逸莫大的压力，使本就脆弱维系的段氏天下更加松散，那些不曾被重用和受冤发配边城的守将臣子们本就心存怨怼，此时却正好成为我们的助力；最主要的是天下间的百姓，我们的赢胜使他们看到希望，这股力量不容忽视，好好利用则会令段氏的灭亡更加迅速。
　　
　　“段宗逸虽然暂时失利，可这天麓皇朝的崩塌也非一夕间可以完成，他还有三个骁勇善战的皇子，尤其是段流云，前日你派给我的两千人马半数折在他手上，如非意外，就连梓阳也险些回不来……”
　　
　　三个皇子手中分别握有十五万精兵强将，呈三角之势环绕段宗逸皇宫所在的中央――集域。是其最后的防线，却也最为坚固，如果攻不下这三处，则根本奈何不了段宗逸，更不要说报仇雪恨了！
　　
　　“段晟睿与段雨泽二人虽有些文韬武略，却也不足为惧。段晟睿心胸狭窄，嫉贤妒能，刚愎自用，只需稍加利用自令他不攻自破；至于段雨泽，虽贵为皇子，却常流连烟花巷、温柔乡，也非帅才！只有段流云，目前我还未想出制胜于他的妙计……”
　　
　　“集我们三人之力也不行么？”
　　
　　“不是不行，只是段流云一贯谨慎精明，如何诱他发出重兵一举攻破我还未想好。”
　　
　　这确实是个问题，我们三人合力自然可以令日月无光、地动山摇，可是如果对方按兵不动，没有敌手再有本事也无可奈何。
　　
　　忽然记起柳无颜似乎对段氏有些了解，不如明日到冒平探探他的看法！
　　
　　“晓月宫此次相助，是否别有要求？”墨冷不丁话锋一转，温柔的手轻轻抚摸我浸湿的发。
　　
　　“柳无颜不曾提起，他深居已久，又受不住我言语相激，想要有番作为罢。”
　　
　　我答应过柳无颜不会对旁人提起锁凤阁的往事，虽然对墨有所隐瞒，但我只隐去了无关紧要的部分，所说的却还是一分不差的。
　　
　　他笑，将我身子转过来，额头相抵，戏谑地看我：“他此时不提，将来也总会提起。他看你的样子，与我，与你那个青梅竹马的席大哥如出一辙。”
　　
　　墨黑的眼中倒映着我紫眸中的惊讶，我愣了愣，随即失笑，“你这人……全天下也就你我敢不顾常理流言颠倒阴阳，岂会人人如此？”
　　
　　心中却暗喜他对我的在意。
　　
　　“有时看你心细如发，思维缜密；可有时又粗拉得难以想象，真不知哪个才是真实的你。”他笑着叹气，灵巧的手指在我腰间徘徊。
　　
　　脸顿时不争气地微微发热，腰间被他惹起的酥麻顺势向下漫延，久违的熟悉涌上全身，低头不去看他带笑渐沉的眼眸，却不期然被他腰腹下仰首挺立的昂扬撞进了眼中！
　　
　　本就温热的池水令我更加燥热，偏偏他凝着水珠的紧实有力的胸膛又一点点靠近我，身后他的手臂若有似无地守住我的退路，面前的气息喷洒在鼻端唇畔。
　　
　　虽然已有过很多次鱼水之欢，但每次被他这样逗弄，我还是忍不住心跳加速，面红耳赤，如第一次那日一般，半是抗拒半是期待。
　　
　　“怎么不说话了？”低沉暗哑的嗓音中他满满的不曾压抑的火热。
　　
　　“说什么结果都是一样……”会被你吃干净罢了。
　　
　　被我的话逗笑，修长的手指挑起我下颌，被热气氤氲了的无双面容平添几分魅惑。
　　
　　“看来……你已经准备好了……”
　　
　　细密的吻瞬间席卷我，池水搅动，水雾弥漫中他强势地拥紧我，细细吮吻，猛烈地动作，挑动起所有的感觉，浮浮沉沉中仿佛在溺毙边缘得救一般，窒息过后重获新生似的不住喘息！
　　
　　“慢……慢点……”
　　
　　我被他顶在池边，不住求饶，虽然池水将他的猛烈减缓了些，但仍旧令我吃不消。
　　
　　他不语，用更狂猛的攻击回应我。
　　
　　接连几日紧绷的神经，消耗的体力这时全都找上头来，又一次极致的快乐顶端，一阵晕眩之后，我终于承受不住失去了意识……
　　
　　天际刚刚微白，趁墨起身去往议事厅，我偷偷牵了马出城向冒平而去。
　　
　　昨日竟然做到昏倒，他一定会嘲笑我体力不济！还是早早避开，免得当面丢人的好。
　　
　　所以我连梓阳也一并避开，只身一人出得岐城。虽然墨看到我留的信难免气恼，但也好过我看到他的尴尬。
　　
　　过午时分到得冒平城外，城门同以往一样打开，任人往来穿行，不似非常时期戒备森严。
　　
　　寻到城主所居之处，门外守卫的兵器服侍俱是暗堡式样，想来墨已连夜接管了这里，不知柳无颜是否仍在。
　　
　　“公子！”行左正巧从门内走出，见我在门外喜道。
　　
　　“是你在这里？”我把缰绳交给旁边的兵士，向他走过去。
　　
　　行左探头向我身后张望，“堡主没来么？梓阳呢，也没随身保护？”
　　
　　“只我一人，他们，呃，有事，晚些到。”若让他知道我是不告而别，说不定立即亲自送我回岐城。
　　
　　“柳宫主可还在冒平？”边向里走去，边忽略他疑惑的眼神问道。
　　
　　“哦，他在后院休息，这时应该也起身了。”
　　
　　行左虽然纳闷，但没有追问，引我来到后院墙外。
　　
　　我示意他去忙其他事情，自己则上前扣了扣院门上的铜环。
　　
　　“司徒不必多礼，进来就是。”
　　
　　柳无颜浑厚优雅的嗓音自内传出。
　　
　　“怎知是我？”
　　
　　一边奇道一边推门进去，他坐在院中一株苍松边，面前石案上放着幽月，身后立着仙女般的侍婢。
　　
　　“习乐之人，天长日久已能分辨细微的乐声高低，听人脚步自然不在话下。”指尖轻拨，琴音流泻一二。
　　
　　“宫主不仅精通音律，攻城之计更是精彩！”
　　
　　坐到他对面，接过婢女奉上的清茶。
　　
　　大胜之时，他能如此淡然地抚琴弄茶，面上未露丝毫得意之色，心境之雅令我暗暗赞叹。
　　
　　“雕虫小技何足挂齿？司徒谬赞了。比起只身潜入四万精兵的军营中放火烧粮的胆识，无颜实在微不足道。”
　　
　　清澈若雨后晴空的蓝眸望向我，微微闪神中见他轻轻一笑，面上赧然，忙低头喝茶。
　　
　　他也不言语，只俯头摆弄幽月。
　　
　　我看看他，举杯道：
　　
　　“此次若非得宫主及时相助，岐城之围也难以迅速得解，无论如何都要谢谢你！”
　　
　　碧蓝的眼眸中闪动一丝我看不透的光芒，随即敛眸侧身拿起茶杯，同样举了举，轻饮一口。
　　
　　“司徒若真心谢我，就答应我三件事。”
　　
　　心突地跳了下，果真让墨料中，他必有要求？难道他对我真的……？！
　　
　　我和墨的事情已天下皆知，他若提出，我回绝也属正当，况且他所要求未必是我所想，如推诿不应，只怕要失掉这个盟友，而我也确实是真心谢他。
　　
　　微一沉吟，我点头：
　　
　　“宫主请说，司徒虽人微言轻，却必会尽力而为。”
　　
　　“司徒过谦了。你我二人相处之时，称我无颜，勿再叫我宫主。这是第一件。”
　　
　　这……我没有立即答应，垂首不语。
　　
　　他解释道：“我与你相识虽短，却甚为投缘，心中早已将你当作知己相待，人前如何自是无奈，可私下再叫我宫主，岂不生生疏远了？”
　　
　　他说得诚恳，我也确实愿意与他结交，锁凤阁中我昏倒后他的照顾，返还月华星芒，延淮军营中的暗中援手，以及决胜之战的相辅相助，若非将我当做朋友，他如何肯如此尽力？
　　
　　我对墨隐瞒他的身世隐私，不也是潜意识里将他当做朋友才会如此么？
　　
　　“就依无颜所说罢。”我抬头释然一笑，答应下来。
　　
　　见我立即做到，他面露喜色，唇边勾起如春风般的笑容，轻轻抚摸着幽月说道：
　　
　　“翠波湖边的阵法多年未能有人突破，当日司徒以短笛破我的幽月，实令无颜震惊，不知今日可否再闻当时曲音？”
　　
　　我忙笑着摇头说：
　　
　　“无颜哪里知晓，当日为破那阵，我险些重伤。如今还来，岂不要我的命？”
　　
　　“当日为的是破阵，今日只是朋友怡情，无须动用真气内劲，司徒不要推脱了。”
　　
　　见他坚持，我不好再作推辞，况且大战得胜，也确实想发泄心中的喜悦，于是将茶杯递还给一旁的婢女，从怀中掏出短笛放到唇边，笑眼看他：
　　
　　“《平沙》？”
　　
　　他微微点头，指尖滑动，悦耳的琴音缓缓流泻，直入心脾。不说别的，柳无颜的琴技确实高超出尘，幽月在他指下弹奏自如，每一个音阶都恰到好处，不高不低使幽月的低沉浑厚发挥到最佳，没有苦练的技术与音律的天分，实在难以把握到这种程度。
　　
　　琴音忽转，渐渐沉下，娓娓转转似低语呢喃，我轻轻提气，短笛扬起清莹的声音插入琴音之中，相互应和缠绕。
　　
　　有别于湖边较量的对抗，此时却是温柔婉转，毫无杀意纷争，更像是海阔天空地交谈沟通一般。
　　一曲终了，秋风微过，扬起他随意束起的发，蓝眸转注我的视线，浮起赞叹几许。
　　
　　放下短笛，正要开口，身后忽然响起清脆而缓慢的击掌声。
　　
　　“果然精彩。”
　　
　　蓝眸锐利射向院门，星目微沉，剑眉稍蹙。
　　
　　我转身对着来人紧绷的面容，脸颊立时热烫起来，垂首低低唤道：
　　
　　“墨……”
　　 

作者有话要说：阿秋又自虐地打榜了，所以本周一定更新1万字~~~
估计大家都出去玩了，等玩回来正好连着看几章，比较过瘾哈哈！
祝你们节日愉快！！玩得好、吃得香！




36

36、第三十五章 再遇 ... 
 
 
　　他缓缓走近，眸中暗波涌动，怒意渐升的征兆。
　　
　　“想来岐城无事，堡主一早过来冒平议事么？”
　　
　　无颜并未起身，接过婢女捧上的新茶轻轻饮着，蓝眸低敛。
　　
　　眸色更沉，薄怒的目光投向我，口中却是玩笑似的语气：
　　
　　“来寻一只逃家的猫儿……”
　　
　　心扑通，身上不自觉地泛起燥热。
　　
　　忽然响起瓷器碰撞的声音，原来是无颜的婢女没有接好他递回的茶杯，不小心掉在地上摔碎了。
　　
　　“啪！”婢女还未及跪下，已被掀翻在地，粉嫩的脸上赫然一个红红的掌印！
　　
　　“无用的东西！”
　　
　　蓝眸黝黯，温文儒雅的面容此时尽是凌人的怒气。
　　
　　“宫主恕罪！”
　　
　　被打的婢女顾不得俏脸上的血痕，立即回身跪倒，瑟瑟抖着。
　　
　　无颜似是充耳未闻端坐不动，手指极尽温柔地轻触琴弦，专心调起音来。
　　
　　墨自是不管这等闲事，唇边却勾起一抹讥讽的笑，皱眉看我。
　　
　　我莫名其妙看他，不知他是何意，他却不再理我。
　　
　　院中一时寂静沉闷，无人言语。
　　
　　婢女战战兢兢地叩首在地，大气也不敢喘，而那两人又视而不见！若无人理会，不知要跪到何时？
　　
　　“无颜，你我再和一曲可好？”终于还是忍不住出声。
　　
　　“求之不得！”他换上笑容，一扫之前的阴霾。
　　
　　“可否让她再煮一壶刚刚那种清茶，我有些口渴呢！”
　　
　　故意咳了两声，证明自己所言非虚。
　　
　　笑意慢慢浮上，黝黯的眸色回复碧蓝，他笑看我却语调冰冷地对跪地的婢女喝道：
　　
　　“还不快去！”
　　
　　纤弱的身影轻轻颤了颤，连忙起身走到一边的茶炉旁，重新烧水煮茶，蓄满泪水的美目忙碌间悄悄转向我，投来感激的一瞥。
　　
　　我回以微微一笑，示意她不必在意。
　　
　　“司徒若是喜欢，无颜将她送予你。”
　　
　　被他看到我对她一笑，倒令他误会了。
　　
　　“暗堡自会拨人服侍，不劳宫主费心。”
　　
　　不等我出言，墨已经替我拒绝。不用看也知道他心情欠佳，自然是因为无颜看似好意的自作主张。
　　
　　冷哼一声，无颜脸罩寒霜，眸中微含怒意射向墨。墨淡笑，迎向他的视线，气氛再度僵冷。
　　
　　看看无颜面前的幽月，我开口：
　　
　　“上次听你所奏高山流水颇为娴熟，我之前略有学习，不如就合奏此曲？”
　　
　　他闻言调转了视线看向我，笑容登时浮现，融化了刚刚的寒意：
　　
　　“甚好！”
　　
　　幽月特有的音韵立即回旋飘荡，我转头看看墨依然沉下的脸色，绽出灿烂的笑容：
　　
　　墨，我若是子期，你就是我的伯牙！
　　
　　剑眉微挑，俊容稍霁――他懂我的意思。
　　
　　心情飞扬，将墨黑的短笛放在唇畔，应和着古琴悠扬低沉的弦音，叮咚如流水，清爽若初秋的笛声重叠而起，共同奏出这曲传世佳作。
　　
　　秋高气爽的早晨，苍松翠柏掩映下，一人坐、两人站。
　　
　　清茶、暖炉，古琴、墨笛，随风扬起的发丝，以及微微摆动的衣衫，构成了一幅难得的融洽画面。
　　
　　繁复绵长的曲调接近尾声，吹落最后一个音，长出一口气，缓缓放下双手。柳无颜技艺高超，刚刚已是勉力跟上他的节奏，稍不留神就会毁了这支曲子！
　　
　　轻轻一叹，由衷赞美，“无颜琴技超凡，已到飘渺的境界，恐怕再难有旗鼓相当之人了。”
　　
　　“旗鼓相当有何用？不如一知己。”
　　
　　说完他紧紧看我，站起身走到我面前。
　　
　　“千金易得，知音难觅呵！”心头忽然就浮现出相远温润的身影，我的知音此时却不知在何处？
　　
　　“是否想起了往事？”无颜将我的落寞看在眼里。
　　
　　“确是忆起一位旧友。”点头。
　　
　　墨的唇微微动了动，终于还是没说什么，只是望着我，眼中几许怜惜。
　　
　　“司徒一定非常在意这位旧友？”
　　
　　“自儿时就相识，情谊匪浅。如今却相隔万里，不得相见。”
　　
　　心中微叹，碍着家世名誉，我与相远不知何时才能再度见面？
　　
　　他脸上的笑容淡了淡，“有缘总会再见。”
　　
　　无奈笑笑，没有言语，我与相远，有缘也不一定能再见……也许要等到墨睥睨天下，且雪英世家对我们再无偏见之时罢。
　　
　　“无颜的第三件事可想好了？”三件事已完成两件，不知接下来他要我做些什么。
　　
　　他略微沉吟后道：“此刻不合时宜，日后再说。”
　　
　　说着，视线若有似无地扫过墨更加阴沉的面色。
　　
　　不合时宜？疑惑地看他，却猛然想起今日来冒平除了躲避墨之外，还有一事险些忘记了。
　　
　　“无颜，上次听你所说，似乎对段氏三子颇有了解，可否详细道来？”
　　
　　他愣了愣，随后眉头渐渐蹙紧，沉声问道：
　　
　　“难道下一个目标是他？”
　　
　　我摇头，“此时与他交锋为时尚早，但也要早做部署，胜算方多些……”
　　
　　“c，叨扰宫主已久，此等事情日后再谈也不迟。”
　　
　　沉默良久的墨打断我，语气和缓温文。
　　
　　侧头看他，表情也如声音般，似是真觉得打扰无颜太久，我们少了礼数。
　　
　　“无颜，我们暂时不打扰你了，下次再议。”
　　
　　他似乎在专心思索什么，见我们告辞，只微微点头，示意婢女送我们出门，自己动也未动，神色凝重。
　　
　　墨揽着我走出院子，行得远了脚步慢下来，侧头说道：
　　
　　“若想知道有关段流云的一切，晓月宫还及不上暗堡的情报网。”
　　
　　“万一无颜知道的是暗堡没有查到的呢？我只是想看看是否有新的转机。况且我们与他乃是盟友，早晚也要对上段流云。”
　　
　　暗堡的探子就像脚下的沙石密密麻麻遍布天下，相关敌手的一切信息自然早已呈在他面前，可晓月宫也非等闲，如果无颜知晓的恰是暗堡得不到的，岂不遗憾？
　　
　　“柳无颜虽是盟友，但过于神秘莫测，真实意图仍然难辨，与他相交还应谨慎为上。”
　　
　　我闻言轻笑，“他是有点不同寻常，但应该不会存有恶意，墨你多虑了。”
　　
　　沉默片刻，他缓缓叹气，“希望是我多虑。”
　　
　　“连取几城，趁热打铁，接下来我们的目标是哪里？”
　　
　　兵贵神速，人心已渐渐倾向我们，趁此良机收拢降城，攻打周边城池应该不成问题，最好在段宗逸做出全面反击之前，迫近他最后的堡垒！
　　
　　他脚下一顿，转身向我，缓缓道：
　　
　　“预取连域，必先经过迭杨、古雅两地，而守城之人……”
　　
　　看他表情猜想此人必不简单，于是静等下文。
　　
　　“雪英世家。”
　　
　　错愕地愣在原地，相远！？
　　
　　“岐城一役臣服的将领中未曾看到席沐桦，此时想必他已回到家中。”墨继续道。
　　
　　相远……
　　
　　接下来要面对的敌手竟是旧识知己，不禁怅然，未曾料想过这样的局面，要如何行事？
　　
　　“……或许我们不用兵戈相见。”儿时受过席沐华的照顾，那夜军中交手他也处处留情，也许我可以说服他们归降墨。
　　
　　“两军对战，不比私下交手。军令在前牵制，众将在后盯着，如何说服？况且雪英世家未用皇朝兵马，守城将士皆为家丁，如今又是席万千领家，众人大多数受恩于他，同样的方法恐怕难以令其归降。”
　　
　　脑中浮起那日在岭南相远屋中被席万千质问责骂的一幕，他对我娘过去的选择以及我如今的遭遇颇有微词，如若是他领兵守城，恐逃不开一场真正的对决！
　　
　　“……可有适当的办法？”难道真的不能两全其美么！
　　
　　“我知你的心思。”他牵过我手，继续往前走，“你与他如今处在敌我的境地，各为其主又身不由己，这也是定数。”
　　
　　沉默地任他牵着走，心却无法如他一般平静。一旦与相远战场相遇，要如何才能不伤及彼此，又顾得大局呵！
　　
　　万千思绪终化作一声叹息，箭已在弦，不能回头，到达迭杨、古雅前还没有想出好办法，也只能以大局为重了。
　　
　　“不说这些。今早趁我不在，偷跑到这里就为了打探段流云的事情？”
　　
　　终于提到我最怕的事情，立时支吾着不知如何回答。
　　
　　“怎么？舌头被猫儿叼去了？”见我垂着头不说话，他停下面对我，两指将我下颚挑起，见我满脸通红，语带戏谑道。
　　
　　拍开他的手，我抬眼看他，“总是戏弄我，所以才要逃开……”
　　
　　“噢？说起来倒是我的不是了？”双臂负后，扬眉看我。
　　
　　再顺着他说下去，一定会被他吃得死死。
　　
　　“梓阳……也来了？”
　　
　　“只担心他责备，不怕我的惩罚么？”眸色深沉，似那夜水雾氤氲时的一瞥。
　　
　　光是被他如此注视着，已不能抑制狂跳的心，脚下轻点，向前奔去的同时，急急道：
　　
　　“我去找他！”
　　
　　风声中传来他特有的低沉笑声，几分嘲弄，几分无奈，接着肩头一紧，却是被他只手抓住，拉回身边。
　　
　　“又想逃？看来要日夜拴住你才行了？”
　　
　　见他说得认真，说不定真会如此做，于是卸了内劲，乖乖站在他身旁。
　　
　　“我怕你会笑我……”嗫嚅着逃开的原因，暗恨自己对他的无可奈何。
　　
　　“让我笑笑抑或……罚得你下不了床？自己挑。”忽然凑近的耳语，令我瞬间烧红了耳根。
　　
　　“你……！”这人，真真是拿我取乐！“我也是为了获得更多的情报，哪里该罚？”
　　
　　邪肆地眼眸稍离几分，俊容微沉，语气危险，“私自答应柳无颜做三件事，不该罚么？”
　　
　　见我沉默，继续道：“如若他让你以身相许报答，又或者是别的什么违背你意愿的事情，该当如何？”
　　
　　“他不会。若是当真如此，我自然拒绝！”见他又要开口，忙抢道：“若拒绝不了，不是还有你么？”
　　
　　他脸色稍缓，“还知道有我？”
　　
　　“墨，我也知他无条件相助确实难以令人信服。但请你相信我有分寸，绝不会有碍大局。”
　　
　　柳无颜是否还有不可告人的意图我不清楚，虽怜他的身世，但若他做出有损墨的事情，我决不留情！
　　
　　“c，你心太软，太容易相信人……罢了，他若有动作，我自然知晓，你把握分寸。”他见我充满信心，不再阻拦，只是提点我。
　　
　　点头应下，一同去往前厅。
　　
　　远远看见梓阳青色的身影笔直立于门外，头微微侧向一边，似是专注想事情。
　　
　　“你上回说他不把你当主子，是何意？”忽然想起在暗堡醒来初见梓阳时墨所说。
　　
　　“他缓缓走近，眸中暗波涌动，怒意渐升的征兆。
　　
　　“他是我一位故人的哥哥。”




37

37、第三十六章 故人已渺 ... 
 
 
　　“故人？”
　　
　　他神色间掠过一丝哀愁，这种不常见的神情竟会出现在他的脸上！令我对他将要述说的往事更加好奇。
　　
　　“十八年前莫氏被朝廷的兵马追杀，虽然有暗堡作为依托，但无奈追兵过众，终于在逦河边被十骑高手追上。”
　　
　　“可是天山南麓的逦河？”
　　
　　那里河道屈曲，水流平稳，风景秀美，峰峦层叠，郁郁葱葱一派祥和宁静。
　　
　　他微微点头，俊颜沉重。
　　
　　“撤走时父亲将众人分作四队于四个方向逃出，定好七日内暗堡外会合，又派四十隐卫随身护我；不想追我而来的这支兵马异常迅猛，连追四日几乎将隐卫杀光！第五日黄昏时分，我与剩下的十个隐卫在逦河边终于被赶上。”
　　
　　肯定是一场惨烈的殊死搏斗！不觉握住他垂落身畔的手掌。
　　
　　“一百二十对十，可想而知战况何等惨烈！我当时不过七岁孩童，对方领头之人见隐卫疲于应付，抓住他们大意的时机欲将我一刀毙命！”
　　
　　“啊！”听他所讲，心也被揪紧。
　　
　　“千钧一发之时，父亲的好友，梓阳的父亲赶到救我脱险，送我安全到达暗堡，却也因为身负重伤不治而亡……从此，他们成为孤儿，而我则多了两个亲人。”
　　
　　“救命之恩呵！”心中也默默感谢梓阳的父亲，若不是他，我如何能遇到幸存下来的墨。
　　
　　“你那位故人可是梓阳的弟弟？”
　　
　　他看我一眼，摇头说：“是妹妹。”
　　
　　接着又叹息道：“当日她已重病在身，她的父亲本欲带他们到清静处以独门秘技医治，不想中途转道救我送了自己的性命，也断了她的生路。”
　　
　　“天下竟无人能治么？”舍己为人，梓阳的父亲真是一个重朋友重情义之人！
　　
　　“此病不会立时要人性命，但不医治，则在月圆之时遭受身心被啃噬之苦！即使忍受得住那种锥心的痛苦，也只有十五年寿命！十五年间，父亲派人四处明察暗访，却无论如何也找不到解救之法。”
　　
　　十五年？算起来她岂不是……
　　
　　“她本可以活，却为我所累，梓阳最后的两个至亲皆因我而亡，所以他与我绝不是主仆！”
　　
　　“那他为何叫你少主？”墨受恩于他父亲妹妹，如何反倒听命于墨？
　　
　　“他妹妹临终前要他助我、照顾我，不可违逆我的意思。梓阳只这一个妹妹，所以……”墨想起往事，怜惜中深深的自责。
　　
　　梓阳的妹妹，自己因墨而香消玉陨，却还要亲哥哥照顾他帮助他，她……一定深深爱着墨吧？
　　
　　“她叫什么名字？”
　　
　　“依依。”他的声音出奇的温柔，眼神也渐渐柔软下来。
　　
　　我重复着这个纤细美好的名字，想象着她对墨的情深无悔。
　　
　　为了墨我也可以不要性命，但我能够做的却更多。
　　
　　依依，谢谢你无悔地爱着他，但他此生有我，等他位及天子那日，你在天上也一定可以看到吧！
　　
　　“少主。”梓阳转头看到我们。
　　
　　“梓阳，对不起，让你担心了。”知晓了那样一段往事，不禁对他产生些许的心疼。
　　
　　没有亲人，孤独一人在这世上的滋味我是明白的，佳节团圆夜深人静时分，那种孤寂不是常人可以体会。
　　
　　见我真诚地道歉，他面上一愣，只片刻即恢复如常，对我微微点了点头。
　　
　　“月华星芒被盗一事已有消息。”
　　
　　什么！？
　　
　　我猛地顿住，心骤然紧缩！打伤师父，杀害师兄弟，嫁祸暗堡的人找到了？！
　　
　　墨轻轻揽住我，示意梓阳继续。
　　
　　“前日探子回报此人现身迭杨，暗中跟踪到席府。”
　　
　　雪英世家！？
　　
　　“你是说席家嫁祸墨？！”席沐华与师父是世交，怎会为了嫁祸暗堡而对星月门下毒手？这样做有何好处？
　　
　　“未必是席沐华的意思，他离家已久……”墨提醒道。
　　
　　“席万千！！他曾说过当初就不赞成师父抚养我，而席沐华又违逆他的意思偷偷收留娘和我，难道就只为这些？”
　　
　　“这也算个原因，不过最主要的恐怕是段宗逸许了他什么好处。”思索片刻，墨开口。
　　
　　“雪英世家是段宗逸安插在武林中的耳目，暗堡早已知晓，如今看来此事早有预谋。段宗逸拉拢暗堡不成，便命席万千诋毁暗堡名誉，妄图用武林各派的力量消灭隐患。”
　　
　　“之前我们议过，段宗逸应该不知道我的身份，如何设下此计？”疑惑道。
　　
　　“段宗逸只命他消灭暗堡，可席万千知晓你的身份，也知晓月华星芒与你的关系，应是他得知你与我有牵连后，出此毒计，既除去了其门派的威胁，又完成了朝廷的命令，还可报席沐华为你娘离家十七载的恨，可谓一石三鸟！”
　　
　　墨将来龙去脉穿在一起，脉络清晰起来。
　　
　　“可他如何模仿暗堡的武功路数呢？”暗堡一直蛰伏在暗，显露身手的机会少之又少，就算见到要说使出同样的武功也非短期可以学会啊！
　　
　　梓阳也蹙眉沉思，不知对方何时偷学到暗堡的武功。
　　
　　“我一向以面具示人，又在武林大会公开迎战。席万千若找到与我身形相仿之人，按此装扮他，星月门遭袭乃夜深时分，众人见此衣着必定先入为主认定是我；若此人再假意比划几招暗堡的功夫，则不难嫁祸。”
　　
　　墨缓缓解惑，又问我：
　　
　　“你可记得当日你师弟师妹说除了你师父重伤，其余交手的弟子死伤无数？我想此时星月门内除了你师父尚在人世，那晚受伤的弟子无人生还。”
　　
　　“正是。三日之内，受伤的弟子全部重伤不治而亡。”梓阳接道。
　　
　　惊愕地看着他们，“什么时候的事情？为何不告诉我！”
　　
　　“当时你封印未解，又忧虑焦急，若告诉你岂不痛上加痛？”梓阳看墨不答，说道。
　　
　　况且说了也无用，找不到罪魁祸首，只是徒令我心急。面色缓下来，我点头：
　　
　　“如今那人在迭杨，看来无论如何都要走一遭了。”
　　
　　“明日我与你一同前往。”沉吟了下，墨看我。
　　
　　摇头拒绝，“你不在谁来主持大局？若有要事找你，一来一往递送信息太不安全！还是我与梓阳乔装之后同去。”
　　
　　“梓阳定会护司徒周全。”梓阳认真对墨道。
　　
　　他伸手抚触我脸庞，半晌，终于同意：
　　
　　“席万千老奸巨猾，你事事小心，稍有不对劲立即回返，不可迟疑。”
　　
　　脸颊轻轻蹭了蹭他的手心，我笑道：
　　
　　“我知道的。你等着我。”
　　
　　下颌微含，他牵着我向前走去，梓阳在身后默默跟随。
　　
　　“何时学会吹笛？”忽然他问。
　　
　　“本来不会，但师父说这支短笛自捡到我时就在我的襁褓中，”轻轻笑了下，望着手中墨黑的笛身，“想来他是骗我了，这一定是娘的遗物。不过，无人寂寞时我会拿出来练一练，说也奇怪，像是天生就知道如何吹奏般，只是技艺普通而已。”
　　
　　“你幼时也许听你娘吹过，所以记忆深处知晓如何吹奏。”
　　
　　“或许吧。也多亏我记得，否则翠波湖边无法全身而出。”
　　
　　“柳无颜能够将内力化为琴音用作武器，其修为已到达高深莫测的境界，若日后成为敌人，必会是最棘手的一个。”
　　
　　湖边柳无颜以琴音击倒丛中手下，令梓阳印象深刻。
　　
　　“岐城一役他已介入，相当于对天下表明了晓月宫的立场，若日后反悔是否会为对方接受也要思量再三才可决定，我想他不会。”
　　
　　柳无颜确实神秘，轻易相助究竟是否因为我当日出言相激也未可知，不过他已涉足墨的大业之途，也不是说悔就可以悔的。
　　
　　所谓牵一发动全局，晓月宫一出即相助暗堡，立场鲜明，他身为宫主就算反悔另做打算，也要细细考虑周全才行。
　　
　　“虽然如此，但也需堤防，毕竟他……”
　　
　　“梓阳。暂且如此罢，目前如何拿下迭杨和古雅是首要问题。”墨打断梓阳，对无颜是否值得信任的事情日后再议。
　　
　　“我会尽力探得两城的布防。”向他保证。
　　
　　他却摆手，“此事已有人在做，两城之中暗堡的眼线虽不似牛毛，但也不容小觊。你只专心做你的事情就可。”
　　
　　望着他严肃的面容，心中暖意融融，希望此行不负所托，能够还他、还自己一个清白。
　　 

作者有话要说：本期打榜结束啦！！下周估计也会上榜，还要努力啊~~~
谢谢各位读者的支持厚爱，阿秋滚地要评语啦，好的坏的都可以~~~
互动互动嘛~~~~




38

38、第三十七章 重逢 ... 
 
 
作者有话要说：阿秋本期在古耽栏目中的下面小图里~~~~
本周更新一万五千字~~~加油！！
 
　　出发那日曾到柳无颜暂居的院中辞行，谁知院门紧闭，问过方知天未亮时他已启程回晓月宫，想是宫中有要事。
　　
　　从冒平到迭杨骑马要两天一夜，自此开始便是深入天麓皇朝的中心地带。我和梓阳乔装一番，扮作两个中年外地商人通过城门处的检查进入城中。
　　
　　迭杨城中熙熙攘攘，人流往来不绝，自我们与朝廷开战以来，各保皇派以及依附朝廷生存的富贾客商皆收拢外围的贸易，向连域周边靠近，形成外围以岐城、冒平、威城等，内里则是迭杨、古雅、段宗逸三个儿子守卫的十二座城池和连域，形成了环绕包围的格局。
　　
　　此时天色尚早，虽然墨事先给了我城中探子的联络暗号及地点，但为安全考虑，不到迫不得已决不能冒着暴露的危险联系他们。所以我们并不急于找寻席府所在，而是先到城中茶舍酒肆，此种地方是各种消息的源头，说不定会有意外的收获。
　　
　　城中最繁华的酒楼当属“雁岚楼”，虽然才是清晨，但在此饮茶休憩的人不在少数。跟着伙计来到二楼，挑一处可俯望一楼的座位落座，随意点了几样早点，一壶清茶，静静等待。
　　
　　“还是迭杨城中惬意啊！”一楼正中座位上的一珠光宝气的中年男子喝着茶对对面之人感叹。
　　
　　“若不是我早早准备了从威城逃出来，此时恐怕已被家中那帮佃户谋财害命了！”另一人立即附和。
　　
　　“区区乌合，怎能与皇朝兵马抗衡？待他们惨败，我一定活剥了他们的皮！！”中年男子目露凶光，咬牙切齿道。
　　
　　头皮发紧，强按下想要立即杀死他的念头。这些人就像盘踞在天麓皇朝这棵大树上的藤蔓密密麻麻，腐蚀着天下的根本，如今两方开战，最根本的原由还是这些人过于残忍苛薄对待靠天靠地吃饭的佃户们，逼得民反。
　　
　　待墨掌管天下之时，还需认真思量如何对付这股无耻腐败的暗流。
　　
　　“若像你一般对待农户们，即使他们这次失败，但仍会有第二次、第三次！”
　　
　　门外朝阳晨雾中走入一人，蓝衫依旧，风姿卓绝，只是俊美的容颜上勃发的怒火。
　　
　　我猛地一抖，险些抑制不住喉中的呼喊！
　　
　　相远！！
　　
　　“你！！”那两人更加暴怒，刚要发作，但看清说话之人后，立即换了一副谄媚的嘴脸起身俯首。
　　
　　“原来是席少侠。失敬失敬！”
　　
　　相远怒容未退，冷哼一声，不理会地朝角落一张空桌走去。
　　
　　“小二！快给席少侠上好茶好菜，算在我账上！”那中年男子转头吆喝着，一边走向相远。
　　
　　“我不习惯别人付帐，况且我与你无甚交情，何必献殷勤？”相远冷笑，瞟一眼对方，抬手拦住欲坐下的两人。
　　
　　他还是记忆中的他，并非甘愿助纣为虐，看来守城确是席万千一人之意！
　　
　　那两人见他几次三番不领情，面上一沉，怒道：
　　
　　“若无我们资助，朝廷怎有源源不断的补给给你们席家？别不识好歹！”
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　相远面前的乌木方桌瞬间嘣碎，木渣四散飞溅，划破两人的衣衫。
　　
　　“管好自己的嘴！否则下次碎的不只是木头！”
　　
　　收回掌气，他未看吓得抖如筛糠的那两人，起身头也不回地走了。
　　
　　“梓阳，你先回客栈等我。”匆匆交待他几句，起身追着相远而去。
　　
　　身边人亦步亦趋紧紧跟随，我转头看他，不是要他先回去等我么？
　　
　　“我不会放你一人涉险。”他坚持。
　　
　　也罢，于是我们远远尾随前面的蓝色身影，他并没有回席府，而是转道往城中一处偏僻破落的巷堂中。
　　
　　一边跟随，一边打量四周萧索的景色，枯树老鸦，渺无人迹的巷子一眼望不到尽头，两旁的破屋烂瓦早已无人居住，积满寂寥无限。
　　
　　不知他为何到此，也只有悄悄跟着。
　　
　　忽然他闪身进入左手一间屋子，不见人影，我快步上前，到门边探头向内张望，但见荒草满地，蛛网交结，说不出的荒凉破旧。
　　
　　正回头示意梓阳，忽觉身后一道劲风，已被人抓住双肩拖入门中！
　　
　　熟悉的温暖，厚实的胸膛，有力的臂膀，悦耳但此刻却充满危险的质问：
　　
　　“为何跟踪我！”
　　
　　口被他捂住，后仰起头看他不曾改变的美好，心中百感交集，一时不能言语。
　　
　　见我只愣愣看他，美目中浮起疑惑，意识到是自己乔装后未被认出，刚要开口言明，只见门外寒光忽现，梓阳的短刀已向他袭来。
　　
　　相远挟着我向后退开，于院中空地站定，右手瞬息间已锁住我咽喉。
　　
　　“不想他死，就停手！”
　　
　　短短一招中，他已看出梓阳刚刚一刺不过是虚张声势，意在逼退他而救我。
　　
　　握刀的手紧了紧，终于放下，星目中隐不去的担心，我对他轻轻笑了一下，要他放心。
　　
　　见梓阳不再近身，相远将我咽喉处的手放下，但左手仍然扣住我右腕上的脉门，沉声道：
　　
　　“究竟有何目的，如实说来！”
　　
　　话音刚落，他突然低头愕然看我，接着快速提起左手轻按我腕处。
　　
　　一切皆在瞬间，我和梓阳不明所以时，他已一把将我拥入怀中，紧得仿若令我窒息。
　　
　　“c儿！我的c儿……”呢喃的无限温柔，像是从他心底溢出，已经咀嚼过无数次。
　　
　　“相远……你好吗？”他认出我了，埋在他温暖的怀中，眸中热意缓缓流泻。
　　
　　院中寂静，只有彼此的呼吸浮动。
　　
　　良久，他稍稍放开我，无双的面容上仍难掩激动。手掌抚上我湿意连连的面颊，一寸一寸轻轻流连，紧紧梭巡我的棕色眼眸中尽是痴迷。
　　
　　“司徒！”梓阳将我拽回身边，面无表情地迎向相远立时沉冷的脸色。
　　
　　“他的人？”相远看着他，问的却是我。
　　
　　“嗯，他叫梓阳，随身保护我。”
　　
　　“凭他？”他冷哼，眸色转柔对我道，“既到了这里，一切有我。”
　　
　　“我们还有要事，自己行动方便些。”梓阳提醒我。
　　
　　微微蹙眉，他今日是怎么了？自刚刚开始就一直针对相远，不复以往的冷静淡然。
　　
　　相远终于被他激怒，张扬的怒气挟带内劲令四周尘埃渐起，本就萧索的气氛更加阴冷。
　　
　　“相远！”我轻甩开梓阳拽住我的手臂，走到他面前，急道，“他并无恶意！”
　　
　　见我焦急，他狠狠瞪沉默的梓阳，揽过我。
　　
　　“刚刚无意中为你把脉，你脉象不同以往……”
　　
　　怕他说出我的身体因为练功而有所损耗，急忙打断他：
　　
　　“不说这些。你何时到的这里？”
　　
　　他顿了顿，答道：
　　
　　“我知你在帮他，但祖父的意愿无法违抗，我……”
　　
　　了解地安慰，“你不用对我解释，难道我还不懂你的心？只是，如今立场不同，若能化干戈为玉帛岂不两全其美？”
　　
　　闻言他叹息道，“我何尝没有劝过祖父，如今段氏皇朝已然分崩离析，何必逆向人心成为众矢之的？可是……”
　　
　　他不用再说我也猜到，席万千有自己的打算，断没有听进这番劝说。
　　
　　但求问心无愧的雪英世家，如今为了一人私欲，被拖入滚滚浊流之中，可悲呵！
　　
　　“听墨说，当日你为了我，跪求你的祖父……”心中这份感激和歉疚无法表达。
　　
　　“只要你快乐，我也会快乐……无论你在谁的身边。”
　　
　　一片苍夷颓败之中，唯有他的眼眸明亮如秋水，情深若幽潭，被他如此款款注视，实不知要如何回报这份情意。
　　
　　“远哥哥……我们都有自己的命，无论何时都不要把别人的快乐当作自己的。”
　　
　　“c儿不是别人。”
　　
　　他对我的心意自小便开始，多年已过，为了找寻我翻山越岭，甚至为护我不惜与亲人反目，我该如何待他，才对得起这份厚意……
　　
　　只能低头不去看他的浓浓情意，我心已属于那个桀骜张狂的身影，今生唯有对不起面前这份深情。
　　
　　头顶被温柔抚触，神色间虽是淡淡的落寞，却还是轻言尉我：
　　
　　“你的歉疚永远不是我要的，一切皆是我自愿为你，c儿只要记得无论何时，远哥哥都是你的远哥哥。”
　　
　　鼻尖酸楚，世间待我如此柔情似水的人只他一个，此生虽注定负他，但他会永远深深烙印在我心中，只要想起便是一抹温暖。
　　
　　见我难以自己，他抬起我脸庞，定定看我，水雾朦胧中他的绝美容颜绽开的微笑令日月无色。
　　
　　“再哭脸就花了，露出真面目怎么办？”
　　
　　忙收起眼泪，任他为我拭去脸上的痕迹。
　　
　　“到迭杨可是为了城防部署图？”见我神色平复，他放开我，正色问道。
　　
　　“自有要事。”梓阳默默看了许久，压抑的声音，隐含着敌意依旧。
　　
　　我回头对梓阳摆手，“梓阳不必如此，远哥哥不是外人。”
　　
　　接着对相远道，“不是。不过确有一事不知你可知晓？”
　　
　　梓阳的短刀依然没有收起，寒刃冷冷相对。
　　
　　相远视而不见，问道：“何事？”
　　
　　“打伤我师父，偷走月华星芒，嫁祸暗堡之人。”紧紧盯着他的脸，以免错过细微的变化或掩饰。
　　
　　相远不会骗我，但为了墨的清白，我竟让自己变得如此……唉！
　　
　　果然他露出惊异之色，“你如此问，可是查到此事竟与席家有关！？”
　　
　　默默点头，他既不知情，多说也是徒惹风波，不愿他为难，当下决定还是与梓阳暗中查探。
　　
　　沉默之后，他忽然出言道：
　　
　　“我会为你查明。”
　　
　　见我欲拒绝，挥手阻止我的话：
　　
　　“事关席家声誉，又与你息息相关，我必须查清！”
　　
　　“相远……”有他相助，应该很快可以确定那人的身份。
　　
　　想到此行可以还墨清白，为他助力，不禁喜上心头。
　　
　　不知不觉已近午时，约定子夜时分此地再见，相远先行回府打探，我和梓阳则在城中四处走走，一来熟悉城中布局，二来看明通往城外的道路，一旦有变立即出城。
　　




39

39、第三十八章 不归路 ... 
 
 
　　“席相远毕竟出身雪英世家，你冒然全盘拖出，万一他……”客栈中，梓阳严肃地问我。
　　
　　“就算天下人骗我，相远也绝不会。”我就是笃定他不会做出不利我的事情。
　　
　　“天下人也包括少主？”星目暗沉，低声质问。
　　
　　微愣，不曾想到他会如此问。
　　
　　“墨不一样，”半晌我回答，看看他微微暗淡的眸光，继续道，“你也不一样。你们是我爱的人和信任的人，而相远是知己也是哥哥，我……终究欠他的。”
　　
　　他怔住，似是被我所说震撼，久久低声喃喃道，“你信任我？”
　　
　　“虽然初见时你对我有敌意，但正是你的话令我决心不再依附墨的保护，而要变得强大帮助他。而墨也对我说了你父亲和妹妹的事情，他视你如兄弟，我如何不信你？”
　　
　　见他动容，我笑说：
　　
　　“你愿意用性命护我，我也愿意用性命护你。墨已欠你太多，他还不了的我来。”
　　
　　眸中充满惊诧，他猛地背过身子，垂头而立，我知他想起了往事，便没打扰他，只静静等他平复，一时房中无声。
　　
　　当他再度转回时，神情却是前所未有的明媚，朗朗声音字字承诺：
　　
　　“梓阳心服口服，必不负司徒信任！”
　　
　　我笑着点头，走过去轻轻抱住他大力地拍拍他的后背。
　　
　　梓阳，我也不会辜负你的信任！
　　
　　子夜，矫健的身影自刻意打开的窗中飘入，颀长温文的相远立在烛光中对我微笑。
　　
　　“一直开着窗？秋意渐浓，这样对身体不好。”
　　
　　刚刚调息完毕，我起身走到桌边坐下。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“你的脉象似乎时稳时乱，最近可是在修炼什么武功？”
　　
　　他终于还是问了，迟疑了下，说道：
　　
　　“我已拿到月华星芒中的秘籍。”
　　
　　“c儿，不要再练下去了！”他抓住我肩头，一脸忧心。
　　
　　“你……知道秘籍中的告诫？”
　　
　　他的样子分明已经知晓练此武功会损耗身体！
　　
　　松开抓紧的手，他缓缓坐下。
　　
　　“我爹回来后曾私下对我提到军营之中你的事，推测你正在修练秘籍。”
　　
　　抬眼盯住我：
　　
　　“你娘以生命封印你的记忆，就是要你远离这损己利人的功夫。为何你明知此中凶险却还要继续！？他真值得你不顾性命！？”
　　
　　对他柔柔一笑，眼前浮现那人细腻的抚触和不悔的誓言：
　　
　　“唯爱而已。”
　　
　　相远如遭重击般猛然站起，眉头紧紧皱起愕然看我，
　　
　　“唯爱而已……唯爱而已……呵……呵呵……”
　　
　　万般思绪最终化作喃喃自语，颓然坐下，无双的容颜毫不掩饰地布满哀伤失落。
　　
　　握住他垂在身侧的手，“如你为我一般，我也甘愿为他付出一切。”
　　
　　本不应在他面前述说自己对墨的爱恋，可即使不说明难道就可以当作没有么？他对我的情正如我对墨的爱，命中注定，避无可避。
　　
　　“你！唉……”长叹一声，反握住我，“c儿，我希望你快乐，此生你是我的唯一。”
　　
　　“这是何苦……”最不愿辜负的是他，却终究还是伤他最深！相远，今世我注定负你倾心相待。
　　
　　“近日府中后园新住了一位客人，不曾出过园外，每日祖父午后都要进园直至傍晚。起居饮食也由专人服侍，府中下人只被允许将饭食衣物放在门外，园中自有人来取，非常神秘。我想也许是你所说之人。”
　　
　　夜已深沉，他说出回府探到的消息。
　　
　　被席万千如此小心谨慎对待，一定就是真正的凶手！只是不知对方是否真如墨预料乃是席万千的手下？
　　
　　“谢谢你相远，你为我做的已经很多，剩下的事情我需要好好思量再作打算。”
　　
　　不愿再利用他的身份，无论如何他终究是席家人，如此为我他心内也不平静。
　　
　　他欲开口，却终于没说什么，自怀中拿出一个小瓷瓶交给我：
　　
　　“这药无法与你的内劲抗衡，不过也可以稍稍延缓你损耗的程度，每十日吃一丸。”
　　
　　伸手接过，贴身收好，他转身自窗户跃出，头上白光一闪，随即隐没在黑暗中。
　　
　　那是……武林大会前我送给他的玉簪？
　　
　　苦笑，他心心念念的都是我，却被我一再残忍地伤害……
　　
　　情之一字，难呵！
　　
　　天亮后对梓阳说了昨夜相远带来的消息，他也推测藏在席府后园之人十有八九就是凶手。
　　
　　“我想今夜去席府。”
　　
　　说出自得到消息后就一直盘旋在心中的念头。
　　
　　“我陪你去。”他无条件支持我。
　　
　　子夜人静时分，换好夜行服，面罩覆脸，我俩悄悄来到席府高墙之外，足尖轻顿无声地跃上房檐，楼宇层叠，树影婆娑，幸好昨日已从相远那里得知后园的位置，此刻施展轻功直奔而去。
　　
　　万籁俱静，连虫鸣也未闻一二，后园之中一片肃静，各人沉睡无所察觉。冲梓阳做个手势，示意他分头寻找以免待得久了被人发现。他点头，身影倏忽消失不见。
　　
　　席府后园小路颇多，兜兜转转错综复杂，伏身在长廊檐顶俯瞰四周，右手处隐约可见屋影幢幢，待到近前，果然是一处隐秘的四方小院。
　　
　　主屋两边各有三间分室，竖耳细听，微微的鼾声、均匀的呼吸表明屋内各人睡得正好。
　　
　　轻轻推了推主屋的房门，露出一道细细的门缝，快速闪进去，屋内没有烛火，里间床幔垂落，使得床上人影模糊。
　　
　　仇人在眼前，我强压下愤怒的杀意，悄然行到床边，伸手拨开柔软的帷幔。
　　
　　突然，一道劲风自床内射出，同时屋内屋外灯火齐亮！！
　　
　　险险避过，暗道一声“不好！”转头向院中退去，出了房门顿被眼前景象惊呆：
　　
　　刚刚电光石火之间，院内已然亮如白昼，齐刷刷站满了数条人影，刀剑皆直指着我！
　　
　　来不及细想，调头回到屋内，举臂挡住迎面而来的杀招！
　　
　　“大胆刺客！还不束手就擒！”
　　
　　席万千在院中呼喝。
　　
　　不理会他的干扰，专心对付眼前之人，双掌相对砰地一声，我俩各自退开数步。
　　
　　这才有功夫定睛细看，眼前之人却是席沐桦！？
　　
　　中计！！
　　
　　心缓缓下沉，此刻深陷天罗地网之中，要如何全身而退？看来自从进府就已被人盯上，不知梓阳是否也遇到伏击？
　　
　　不等多想，席沐桦已欺近出招，多日前曾与他交过手，他的武功胜我一筹，若久战我必败无疑，这可如何是好！
　　
　　心中不免急躁，出掌稍微顿了顿，却被他抓住机会一掌拍在胸口！
　　
　　剧痛之中，身子不受控制地向后飞出，撞出门外，重重落在坚硬的青石板上。
　　
　　未等起身，颈间已被数把寒光闪闪的长剑围住，双手也被缚住，再也逃脱不得！
　　
　　喉中腥甜，忍不住呕出一口鲜血，同时面罩也被一把扯下！
　　
　　“司徒c！？”
　　
　　席万千扔落沾满血的黑色面罩，疑惑地看着我。
　　
　　冷笑，不顾口中溢出的血丝，缓缓道：
　　
　　“别来无恙。”
　　
　　“c儿！？怎会是你！？”
　　
　　席沐桦自屋内走出，火光中见到是我，愕然惊呼。
　　
　　“席万千！你将凶手藏在哪里？虽然我失手被擒，却也不会让真凶逍遥法外！”
　　
　　不理会他们的惊讶，我冷声质问他。
　　
　　“大胆刺客！死到临头还嘴硬！”
　　
　　脚踝处被重重一踹，疼得我立时跪倒在地。
　　
　　回头怒瞪那人，陌生的脸孔，满面横肉。
　　
　　“将凶手交出来，解决他之后，司徒c要杀要刮随便你们！”
　　
　　逃出的希望渺茫，对方杀意明显，但即使死也要还墨清白！
　　
　　“什么凶手！分明是你夜闯席府妄图刺杀贵客！”
　　
　　席万千冷声喝道。
　　
　　还在遮掩！欲要开口质问，却见院外奔入一人，到近前向他禀报：
　　
　　“刚刚在侧院抓到另一名刺客。”
　　
　　梓阳！？梓阳也被擒住了！？
　　
　　院外一阵脚步声，两个家丁押着负伤的梓阳走进来。
　　
　　“司徒！”
　　
　　伤痕累累的他见到我的境况，欲上前，无奈兵刃被缴，又受制于人，只能相互对望。
　　
　　“伤得重不重？”
　　
　　见我唇边有血，他怒目欲裂。
　　
　　我摇摇头，忽略胸口一阵阵的剧痛。
　　
　　“我没事，你呢？”
　　
　　他双眉紧皱，不说话。
　　
　　“果然是祸水！即使身为男人，也不忘勾三搭四！”
　　
　　席万千见到此景，满面不屑。
　　
　　听他侮辱我和梓阳的友情，怒急攻心，不禁又是一口鲜血涌出。
　　
　　“你放他走。”
　　
　　梓阳见我吐血，怒道。
　　
　　“如今你二人如笼中鸟，有何资格谈条件？”
　　
　　他鄙夷笑道。
　　
　　“席将军，刺客可是从暗堡来？”
　　
　　忽然院外响起一道低沉遒劲的嗓音。
　　
　　众人不禁侧头望去，明亮的火光之中，华丽的淡蓝人影迈着优雅的步子缓缓走近。
　　
　　“参见陛下。”
　　
　　他是段宗逸！？
　　
　　身边跪倒一片，梓阳和我也被硬压下头。
　　
　　“不必多礼。”
　　
　　他微微扬手，众人起身。
　　
　　“陛下英明，刺客正是从暗堡而来。”
　　
　　席万千恭敬地回道。
　　
　　“哦？”段宗逸走到梓阳身前，身后的侍从立即将灯笼凑近以便他察看。
　　
　　本以为段宗逸是一个荒淫无道，体虚面黄，肠满肥头的形象，此时看他却是身形颀长挺拔，俊容儒雅，虽鬓角泛白，却不显苍老。
　　
　　“墨修弈命你来刺杀朕么？”
　　
　　他居高临下，微微低头问梓阳。
　　
　　“昏君人人得而诛之……啊！”
　　
　　话未说完，已被身旁侍卫重拳击中腹部。
　　
　　“梓阳！！”
　　
　　见他此刻伤上加伤，我心中十分担忧，脱口喊道。
　　
　　本来段宗逸正待进一步询问，见我大喊，转头望向这里。
　　
　　“你！？”
　　
　　看清我的脸，他竟一时愣住。
　　
　　众人面面相觑，不知王上突然的怔忡由何而来。
　　
　　紧紧一瞬间他即敛去面上微微露出的震惊，缓缓走到我面前。
　　
　　“他也是刺客？”
　　
　　深邃的眼眸迫人地紧盯着我，舒缓的语气却是问着一旁的席万千。
　　
　　“正是，一共两人。属下这就连夜审问。”
　　
　　他微微摆手，阻止席万千，
　　
　　“此人似乎是主犯，朕亲自问他，你们下去吧。”
　　
　　“王上！刺客危险，还是属下亲审，必教他生不如死！”
　　
　　刚刚踢我那人殷勤道。
　　
　　“下去。”
　　
　　段宗逸脸色微寒，空气中冷意更盛。
　　
　　颈间的刀收回，众人悉数退下，一并押走梓阳，只余两名自开始就跟随他身边的贴身侍卫。
　　
　　他留下侍卫在门外保护，将我带入屋中。
　　
　　“我今夜虽不是为杀你而来，但早晚你会死在我剑下！”
　　
　　本以为自己对他的恨不若墨和孟那般强烈，却在见到他的时候想起了温柔美丽却被逼出逃的娘，狠话脱口而出。
　　
　　闻言他只笑了笑，似乎我的话不足为信。
　　
　　“我本欲寻你，不想你却自动出现。司徒，从此就留在我身边吧。”
　　 

作者有话要说：铺垫了那么多，终于进入关键情节啦~~~~
等待我到现在的乃们辛苦了~~~
阿秋的慢热总算要过去了~~~
嗷~~~~~

今天是个十全十美的好日子！祝天下有情人终成眷属！！




40

40、第三十九章 分离 ... 
 
 
　　在他温柔却坚定的话语中，我震惊不已。
　　
　　“吓着你了？”他抬手轻抚过我唇畔，指尖沾染血迹。
　　
　　“多美的紫眸，和你娘一模一样。”发凉的手指继续抚过我双眼，他的脸上一派痴迷神色。
　　寒意自被抚触过的地方蔓延，几乎冻住疼痛的胸口。
　　
　　难道他对娘……？
　　
　　“司徒莲……我对你那么好，你却执意逃离我身边，当年因一时疏忽让你逃脱，今日却有你的儿子替你陪我，天意如此，你永远也无法真正逃离我！”
　　
　　英俊的面庞瞬息间交替着疯狂的迷恋和恨意，我似乎看到当年娘多么艰难才从他手中逃走！
　　
　　“所以你杀害司徒一门？还有另外两姓？”
　　
　　“没错。司徒奉君助女叛逃，已有异心，如何能留！”他眸中射出杀意，愤恨道，“我是王，为何要受守护者的制约？放三个随时可能联手对付我的人在身边，不如杀光！”
　　
　　冷意更盛，原以为他只是怕消息走漏才接连灭门莫氏和孟氏，不料他本意就是要找个缘由诛杀三姓！？
　　
　　“你娘猜到我的意图，被我发现幽禁起来，却被她中途逃脱。我告诉过她，即使司徒灭门，我也一样对她情意不改，封她为后！她虽然逃掉，但这世间最懂我的人也只有她一个。”
　　
　　狠绝的杀意退掉，他神色中又浮上那种痴迷。
　　
　　“你灭门司徒，怎能奢望娘若无其事地做你的后妃！？”他的想法荒诞怪异，真是疯子！
　　
　　“有何不可？我对她的情与作为帝王的职责是两件事。”他调转视线俯身贴近我，“你若留在我身边，不用来夺，这天下我自会给你；若不然，我有的是方法要你顺从，不过你不会像你娘那么好运能够逃离。呵呵！”
　　
　　被他眼中的厉色和势在必得激起满心怒火，我冷道：
　　
　　“这天下轮不到你给我，你以为真能将我关住？”
　　
　　听我这样回答，他脸色沉下，直身对门外命令：
　　
　　“告诉席将军，将另一名刺客就地正法！”
　　
　　“不要！”抬头怒视他，“卑鄙！”
　　
　　“呵呵呵……只要达到目的，我会不择手段。”我对梓阳的在意也在他意料之中。
　　
　　冰冷的手掌自我的脖颈缓慢地抚摸，探入胸口，微微扯开，停留在印记之上。
　　
　　“多美的记号……这是你属于皇族的标志。”
　　
　　惊诧只是片刻，我立即使劲挣扎，无奈双手被绑，又有伤在身，因练功而日渐虚弱的身体此时更是无法挣脱他。
　　
　　“你住手！”胸膛剧烈起伏，自心底泛起的恶寒令我几欲作呕。
　　
　　“想他活命就乖乖听话。”段宗逸料准我会为了梓阳放弃挣扎，更加肆无忌惮。
　　
　　又急又怒却无可奈何，眼中酸意涌上，咬牙道：
　　
　　“好，我会留在你身边！”
　　
　　他停下动作，脸上浮现喜色。
　　
　　“你愿意了？”
　　
　　我转头轻轻点了点。
　　
　　他收回手，转身吩咐外面：“宣御医。”
　　
　　趁此时机，我强忍内伤带来的痛感，瞬间将内息运满，使力将缚手的绳索震碎，腾身扬臂，眨眼间微颤的指尖已牢牢锁住他的咽喉！
　　
　　他显然没有料到我竟然能够挣脱束缚，大意被我擒住，门外的侍卫听到动静闯进来，却不敢妄动！
　　
　　冷汗溢出额角，我沉喝：“放了梓阳，不然要你性命！”
　　
　　他对那两人微点头，其中一人转身飞出，不一会儿就将梓阳带到院中，同来的还有席万千，人群之中一抹蓝衫震惊地看我，满面抑制不住的心痛和怜惜。
　　
　　相远，不要自责，我并非为你所累，只不过误入圈套而已。
　　
　　“司徒c！大胆！”见段宗逸在我手上，席万千面露异色，急喝道。
　　
　　“让他走！”看到梓阳虽然虚弱，却还清醒，也能够自行站立，想来是段宗逸下令捉活口的缘故。
　　
　　“要走一起走！”重获自由的梓阳见我衣衫不整，冷汗涟涟，知道我已频临极限，快步奔向我。
　　
　　“快去通知墨！”我与他皆有伤在身，无法带着段宗逸逃出城门，就算出城，以我的情况未等到冒平就会体力不支，如若一起走，迟早也被抓回来。
　　
　　他沉默看我，也知道一起走并非上策，但仍不愿丢下我。
　　
　　“我不会有事。告诉墨，我等他救我。”对他微微一笑，墨欠他的已无法偿还，我不能再累他为我被擒。
　　
　　“你以为挟持我就能让他安然无恙？天真！”身前的人即使处于劣势，仍然张狂。
　　
　　没有理会他，再次催促梓阳。
　　
　　终于，他眸色深沉地看我一眼，转身踏入漆黑的夜色。
　　
　　调转视线望向相远，双眸对望，虽无言却通意：
　　
　　――我会救你！
　　
　　――你救不了我，替我送梓阳回去！
　　
　　――救不救得我都要一试！
　　
　　轻轻一叹，对着他的方向微微动了动唇角。
　　
　　――段宗逸不会杀我，但一定会派人暗中伺机杀死梓阳。请帮我保他性命无忧。
　　
　　――我不会在这个时候离开你！绝不！
　　
　　――求你……相远……
　　
　　他神色哀恸，双眼充满挣扎后的无奈与不解，他不能理解我为何对一个护卫如此看重。
　　
　　但如果他知道梓阳为了墨牺牲了唯一的亲人，却还支持他，知道梓阳以命护我，一定会明白我！
　　
　　火光与夜色的掩映下，相远美丽温暖的脸上却是一片萧索。
　　
　　终于，他深深地看了看我，仿佛要将我的容颜烙印一般，随后退身悄悄隐入黑暗中。
　　
　　谢谢你为我如此，相远！
　　
　　“还不放开王上！”
　　
　　席万千见梓阳已走我却还没动作，对我冷喝，虽是无意，却反而掩护了相远的行踪。
　　
　　既无牵挂，我顿觉轻松起来：
　　
　　“段氏皇朝已如危巢，偏离人心的政权最终带来的只有毁灭。你们今日以为得到庇护便盛气凌人起来，他时必定加倍偿还！”
　　
　　凉夜如水，我的声音虽然虚弱，却掷地有声！
　　
　　段宗逸在我手中，丢了段宗逸的命，不用暗堡动手，自会有人收拾这帮趋言附会的小人！
　　
　　不管自己之后如何，此时我下定决心取他性命，轻颤的手指险些脱开对方的喉咙，我定了定神，急速运起内力，突然使出从未用过的极招，劲气如道道星芒飞速袭向对面众人。
　　
　　闷哼声、倒地声接连响起，躲避不及的众人多数被击中，席万千和席沐桦倚仗稍高一筹的功夫堪堪避过，却也狼狈之极。
　　
　　笑了几声，我对身前的段宗逸狠狠道：
　　
　　“你到阴间对我娘忏悔去吧！”
　　
　　手腕发力欲置他于死地，胸口印记突然一阵无法抑制的剧痛，猛烈得令我瞬时瘫软在地！
　　
　　怎么身体在这种时候……！？
　　
　　可是这瞬间的变化已然丧失先机，段宗逸趁机向前跨出，接着反身扣住我双腕拉起我软倒的身体。
　　
　　一切皆有定数，他命不该绝，我注定成为他囊中之物！
　　
　　晕眩绝望之中，似乎有什么东西自怀中滑出，耳边猛然砰地一声巨响，鼻中立时窜入浓烈的烟尘味道。
　　
　　手腕随即一松，却是被他放开桎梏，烟雾弥漫，咳嗽不绝，众人都被呛得掩面躲避。
　　
　　“司徒，你真狼狈。”
　　
　　漫天烟尘之中，低沉的声音，怜惜的调笑，那人一手提琴，一手负后，低头看我。
　　
　　“无……颜……”
　　
　　见到他，强撑的意志终于再也无法坚持，眼前一黑，最后映入眼中的是他变色的面容，还有段宗逸欺近欲擒我的身影……
　　
　　―――――――――――――我是剧情的分割线―――――――――――――――――――――
　　
　　一片迷雾朦胧中，耳边似乎隐约传来模糊的声音。
　　
　　“还给我！”霸道的语气不容抗拒。
　　
　　“还？他什么时候属于过你？”无视对方的压迫，言语中充满讥讽。
　　
　　“……你要什么？”
　　
　　“呵，我要什么你不知道？”
　　
　　“哼！别以为我不清楚你跟那人的交易！等他察觉难道还会如之前一样对你么？”
　　
　　无边的沉寂，寂寞的无声。好半天，才又有了声响。
　　
　　“那是我的事，你只要给我我想要的。”
　　
　　“这注定是他的，你得不到。”
　　
　　“他的心只属于那个人……若得不到，我何必留他？”从容之中却隐隐透着几分落寞，虽不知说话的人是谁，却直觉这样的心情不适合他。
　　
　　“你敢！”对方没料到他如此说，空气中似乎涌动着汹涌的怒火。
　　
　　“你可以试试我敢不敢……呵呵。”
　　
　　“你……！”
　　
　　烧灼的痛楚，冰封的伤痛，突然阵阵席卷着我，似在云雾之中起起伏伏，幻象种种，墨的影子不停出现，一会儿又变成满身是血的梓阳，最终定格在相远那双盛满忧伤的眼眸，分不清是梦是真。
　　
　　伸手想要抓住他们，却不能动弹分毫，只能眼看着他们不断穿梭眼前，无言地望着我……
　　
　　心中慢慢充斥了绝望和无能为力，久到我以为会这样伤心地死去时，头顶突然射入一道刺眼的白光！
　　
　　眼前的人影渐渐融入光芒之中，随着景象的消失，白光也缓缓黯淡，终于又是无边的黑暗。
　　
　　灵魂回落，黑暗中胸口虽不再烧灼和冰冻，却还是痛得厉害，鼻中嗅到有助于镇痛的淡淡草药味道，自己似乎做了一个很长很久的梦。
　　
　　轻轻睁开眼睛，入目是厚重的丝缎垂幔，尾端挂着细密光润的白玉作为点缀，柔软的软榻不远是状如满月的门，自窗棱洒下的月光中，琴台上空无一物。
　　
　　似曾相识的地方――锁凤阁。
　　
　　记忆渐渐浮现，想起被段宗逸抓住的绝望，还有弥漫的烟雾、呛人的味道！
　　
　　似乎是烧粮那夜分别时，无颜给我的东西引起的巨响和浓烟，他说需要他时再用，没想到他竟真的出现了！？
　　
　　既然被无颜所救，又身处晓月宫中，想来自己已经脱离了段宗逸之手，只是不知墨是否已经出发来接我。
　　
　　想起段宗逸痴迷的神色，冰冷的手掌，不禁冷冷颤了颤，他就像条剧毒的毒蛇，被他抓住，除了等死没有别的出路。
　　
　　还好，还好没有落在他手里，虽当时未能杀他，但等到了墨身边，迟早取他性命。
　　
　　墨……好想见你，真的好想……
　　 

作者有话要说：可怜的小秋秋，自此开始要与男配在一起一段时间了……
说实话，我真的挺喜欢几个男配的……
墨（眼刀刷刷仍向我）
……

秋季干燥！大家多喝水！少吃辣！




41

41、第四十章 阴谋 ... 
 
 
　　古朴的木格窗外阴雨连绵不绝，曾经青葱浓郁的枝干如今萧瑟孤独地立在回廊旁，莲池畔。
　　
　　“公子，喝药了。”寒嫣轻柔地端着碧玉所制的精致药盅，温顺地站在我身边。
　　
　　“柳无颜在哪里？”自外面的一片烟雨迷蒙中调转回视线，我问着不知重复了多少次的问题，拒绝又一次送来的药。
　　
　　寒嫣低下头静默不语。
　　
　　本以为被无颜救下很快就能见到墨，却在清醒之后不见任何人影，只有之前他在迭杨的婢女寒嫣随身服侍。
　　
　　想要自己回到墨的身边，却被外面的侍卫频频阻拦，要不是有伤在身，体虚气闷，何至于无奈地被困此地？
　　
　　对外面发生的事情一无所知的感觉糟透了，不知晓将我关在这里是他的本意，亦或他自己也深陷囫囵，无暇顾及这里？
　　
　　对墨的思念，对梓阳的担忧，对相远的牵挂，迫切想要了解战局的心情都令我无法静心养伤！
　　
　　“寒嫣，你告诉我，柳无颜究竟在哪里？外面如今是什么情况？”
　　
　　盯着她若桃花般的面容，心中的焦躁已经濒临顶点。
　　
　　“寒嫣心中感激公子上回出言相救，可公子你问的事情我确实一无所知。宫主当日带回公子，只交代寒嫣尽心服侍，好生伺候，别的话就没有了！”
　　
　　见我急得涨红了脸，她赶忙将药盅放下，扶着我走到软榻边坐下。
　　
　　“公子还是先养好身子，等宫主回来也好立时出宫，不然仍要耽误时日。”
　　
　　她又端过药，苦心劝我。
　　
　　见她神色中流露出对我真切地关心，想想也对，若墨来接我，我这个样子多少也会拖累他。
　　
　　接过药一饮而尽，不是想象中的苦涩，口中反而徘徊着微微的甜。
　　
　　看我终于喝药，寒嫣掩口笑说：
　　
　　“宫主料到你嫌苦，特地加入了秘制草药。”
　　
　　无颜对我如此细心，却为何不肯前来看我一面，告诉我究竟发生了什么？
　　
　　将空空的药盅递回给她，缓缓躺下，为我盖好厚实温暖的毛毯，她掩上窗户后默默退下。
　　
　　“墨……”
　　
　　窗户掩不住淅淅沥沥的雨声，闭上眼，轻声呢喃着心中不绝的思念。
　　
　　连续三日的细雨终于在第四日停住，天空放晴，阳光穿过弥漫的湿气照射进来，光线中湿雾缓缓游动着，显得一切皆如梦似幻一般。
　　
　　而消失了数日的柳无颜也终于踏着这一片薄雾出现在我面前。
　　
　　“司徒可有好好喝药？”将幽月放下，他转身问我。
　　
　　“你将我藏在这里是否因为战局有变？墨呢？他好不好？什么时候来接我？梓阳是否安全回到冒平？”
　　
　　他出现的瞬间，一连串的问题已经迫不及待冲口而出。
　　
　　“啧啧，你的问题可真不少，要我先回答哪一个呢？”他心情似乎很好，一派轻松，大大有别于我的焦急。
　　
　　总感觉今日的他似乎哪里不一样，微微疑惑：
　　
　　“无颜你……是否遇到什么事情？”
　　
　　他走过来，手心半握向上轻轻擎起我垂在身前的一缕头发，神色不同以往。
　　
　　“你可还记得这里的由来？”
　　
　　锁凤阁么？
　　
　　心中莫名地慌乱起来，那种不对劲的感觉越来越明显。
　　
　　“……你说过你的父亲曾经将一位绝代佳人幽禁此处……”
　　
　　“不错！”他松开手，压低身子迫近我，蓝眸暗沉，“你又可知那位佳人的名字？”
　　
　　从未在他脸上见过如此危险的神情――狠绝、冷酷，如熊熊烈火，似千年寒冰！
　　
　　“上次你并未告知……”被他的眼神所震慑，我呐呐地说道。
　　
　　冷冷一笑，他的脸更贴近我，本能地向后闪躲却被他扶在脑后的手托住而动弹不得！
　　
　　“她叫，司、徒、莲。”
　　
　　什么？！
　　
　　整个人如遭重击！不敢相信刚刚从他口中说出的名字！！
　　
　　“……你……你说什么！？”
　　
　　“我说，”他故意顿了顿，我的反应似乎在他意料之中，重复道，“这锁凤阁锁住的是司徒莲，你的娘亲。”
　　
　　清清楚楚听到他所说，我震惊地望着他阴郁的笑，忍不住全身遍布寒意，轻轻颤抖起来。
　　
　　“你、你父亲是谁？”
　　
　　若我娘曾被他父亲幽禁在此地，那他的父亲不就是……？！
　　
　　“段宗逸。”
　　
　　脚下一软，不受控制地瘫倒下去，却被他扣住后脑和左肩，堪堪悬在那里。意识混沌，心思纷乱，连肩膀被抓得火烧样疼痛都已没有感觉。
　　
　　怎……么……会这样……！？
　　
　　身前的人无视我失魂落魄的样子，继续在我心上狠狠戳刺。
　　
　　“你不好奇我究竟是谁么？”
　　
　　“你是谁？”木然地如他所愿问道。
　　
　　“段氏第三子，段流云。”
　　
　　闭眼苦笑，是了，高超的身手，莫测的心机，洞悉朝廷一切动向……除了他，也只有他。
　　
　　绝望涌上全身，最终还是落到这般地步，墨，如今我处在这种境地，要如何才能再见你一面……
　　
　　“墨修弈不会来救你，他此时正自顾不暇，呵呵。”强迫我睁开眼看他。
　　
　　他既然敢将我关在这里，必然已经做好周密的部署，此时墨也许根本不知道我在何处！
　　
　　“你抓我是为了你娘？”
　　
　　“呵呵，司徒，你总是将人的心思想得过于简单。”
　　
　　他将我放在软榻上，噙着笑意的碧蓝眸中充满怜悯。
　　
　　“我要的，是整个天下！”
　　
　　这一刻，属于君王的霸气和狠厉环绕他的周身，恍惚中，似乎已看到他站在高处接受群臣跪拜的模样。
　　
　　“可是，段宗逸偏偏要将这天下留给你――司徒莲的儿子！他没有见过你，也不知道你的下落，却还一心等着有一天将你锁在深宫之中，代替司徒莲陪伴他！”
　　
　　墨说过段宗逸不知何故迟迟不立继承人，原来是为我！？
　　
　　“所以你设计接近我？”
　　
　　月华星芒不过是个幌子，其实他早就知晓我的身份，以这个幌子接近我，取得我的信任！
　　
　　“不错！你被暗堡保护得太好，我只有另找办法。”
　　
　　天下计谋，攻心为上！他确是个中好手。
　　
　　初见面时温文的表象，诉说着哀伤的身世令我产生同情，装作一心只为交我这个朋友，不惜倾力相助；岐城决战前他奉命押运粮草，却在得知我被困于军营后立即赶来解围，进一步博得我的信任；之后暗中夺取冒平，致使岐城大捷，消除墨的怀疑！
　　
　　当日我在此处因月华星芒昏迷，想必也是他故意要试探我的身份所做。
　　
　　而迭杨席府的一幕恐怕他也是早有准备，却偏偏等到梓阳和相远走了之后才出手将我救走，制造我被困迭杨的假象……
　　
　　种种事情串联起来，竟隐藏着这样一个天大的阴谋！
　　
　　段流云，你太可怕！
　　
　　“我想此时，墨正在全力攻打迭杨，是不是？”
　　
　　我静静问道，其实心中早已有了答案。
　　
　　他面上露出微微的惊讶，似乎诧异如此情境之下我还能做出清醒合理的结论。
　　
　　可知道真相又能如何？已经回不到那人的身边……
　　
　　“即使席万千否认你在迭杨，可他会信么？”
　　
　　“待他们两败俱伤，你再收拾残局，坐享渔人之利。”我道出他的用意。
　　
　　看他面露得意之际悄悄运起内劲，胸口两处印记却在提气的瞬间如割裂般骤然剧痛！
　　
　　他动也未动，唇边一抹笑容，看着我的震惊不解。
　　
　　“你以为我会像父王一样大意么？”
　　
　　“你对我做了什么？”
　　
　　心不住下沉，难道是这几日寒嫣送来的药中掺了软筋散？
　　
　　“药确是好药，对你大有进益。”见我怀疑药有问题，他有些不悦，“你无法运功是因为这个。”
　　
　　顺着他抬起的手看去，却是一愣！
　　
　　月华星芒？刚刚不是还在我怀中，他何时拿走的？
　　
　　“还给我！”伸手欲夺，却被他轻松躲过。
　　
　　钳制住我双手，他将月华星芒收进怀里，俯头贴近我，眸中颜色渐深。
　　
　　“发誓从此守护在我身边不会离开！”
　　
　　什……么？！
　　
　　愕然望着他，什么叫‘不离开’？
　　
　　“怎么？不明白么？”见我愣愣地没有反应，他低低发笑。
　　
　　僵硬地摇了摇头，什么意思？
　　
　　“将这里交给我，与我共享这山河！”修长白皙的食指轻轻点在我心口处，随即唇上一热，双眼望进一片碧蓝。
　　
　　瞪圆了眼睛，脑中一片空白，他……在做什么？
　　
　　“闭上眼，乖。”唇齿轻触间这几个字随着热气呼入我口中，炙热的温度令我瞬时反应过来！
　　
　　心骤然慌乱，未曾出现过得害怕从内而外地吞噬我！
　　
　　猛然推开他的同时跳下软榻飞快地向门边跑去！但只迈出几步，身后一股强力瞬间扑来，右臂被扯住，整个人不禁向后仰倒，最终落进犹带着刚刚贴近时温度的怀抱。
　　
　　“吓着你了？”微微皱眉，英俊的容颜覆在我上方。
　　
　　“段流云！你如此戏弄我是何意！要杀要刮给个痛快！”我挣出他的搂抱，跌坐在厚重的地毯上，挣不脱被他紧紧握住的右手。
　　
　　他单膝点地，将我拽近，另一只手绕在我后腰上，低头说道：
　　
　　“我要你！”
　　
　　“你要的是天下，关我什么事！”慌乱无措地大声反驳，心底的惧意越来越浓。
　　
　　“我要天下，但也要你司徒c永远陪在我身边，辅佐我、守护我，以我为你的天、你的生命！”
　　
　　低沉有力的声音如尖锐的琴声穿透我混沌的思绪，一字一句不停震荡我整个灵魂！
　　
　　“不可能！”我尖声打断他，“我娘害你母妃郁郁而终，我又是你得到天下的绊脚石，你要我做什么！”
　　
　　“要你甘心顺从，要天下都知道皇朝守护者站在我这一边，要民心所向，国泰昌荣。”他松开手，缓缓起身，垂眼看我。
　　
　　我喘息着站起来，抬头凝视他严肃的神情，扬声断然拒绝：
　　
　　“这世间值得司徒c守护辅佐的，只有一人，却不是你。”
　　
　　他神情未变，冷冷问我：
　　
　　“你是否知晓为何只有你司徒一门的异能越高，身体越虚弱？”
　　
　　……然九重之功，竭气而为，错乱阴阳，伤及根本，即便疏导而通，只终生离武……
　　
　　他怎知晓秘籍中诫言的含义？
　　
　　不理会我的疑惑，他说道：
　　
　　“三个守护者各有异能，但只有你这一支的异能是专为辅佐他人而生，一旦开始修炼，则月华星芒不能离身，否则空有一身内力无法运用；而另两支则无此限制，可以将异能练到极致，但即使能够以一当百，却无法抵挡千军万马。唯有加入你这支的异能，才可令天地变色，日月无光。上天赋予你们异能，却也是相辅相成，各有缺憾，否则一旦生变，便无计可施。”
　　
　　“除此之外，若想令个人修为趋于完美，到达至高至净至刚至纯的境地，只需做到一件事。”他紧紧盯着我，薄唇轻启，“与你的族人肌肤相交，无论男女。当然，族内地位越高者，效果越佳。”
　　
　　“胡说！！”再也抑制不住心中的惧意，我断然喝道。
　　
　　他一定是在说谎，娘从没说起过这些，墨也未曾提到过此事，司徒一门难道只是辅佐他人的工具么！
　　
　　他不怒反笑，“这样隐秘的事情只有你的族人与被其守护的王者才知晓。你自幼孤身一人，当然不知道这个秘密。”
　　
　　他的笃定，娘封印我异能的真正原因都在证明段流云所言非虚。
　　
　　“所以……”他话锋倏转，威吓道，“你若不愿辅佐，我也可从你身上得到需要的力量。”
　　
　　从没有如此痛恨对他轻易的信任，累得自己深陷囫囵，墨他们误入圈套，而令族人蒙羞！
　　
　　“我真傻！当日还曾出言激你斗志，却是引狼入室！！”咬牙挤出充满恨意的话语，想要将满心痛苦发泄出来。
　　
　　他脸色微沉，眸中快速掠过一丝莫名的暖意，紧接着隐没在一片冰冷的幽蓝之中。
　　
　　“给你两日时间，考虑好了让寒嫣回禀我。”
　　
　　他甩下期限，提起幽月纵身飞出窗户。
　　
　　紧绷着的思绪终于稍得喘息，贴身的亵衣已经湿透，暖炉中火光正旺，我只感到彻骨的寒意，还有无边的绝望。
　　
　　锁凤阁，锁凤阁！原来锁住了娘，锁住了我……
　　
　　娘，这是轮回么？他的父王得不到你，冥冥之中却叫他来幽禁我。
　　
　　生离，死别。
　　
　　你我母子二人为何皆是此般命运？
　　
　　失去月华星芒，身子又因练功损耗极大，此时恐怕连寒嫣那样的弱女子也可任意摆布我，遑论回到墨的身边！？
　　
　　师父的仇还未报，墨和我的清白不曾洗刷，战局因我的下落不明而发生变化，一步错，步步错，只因错信段流云，竟使一切天翻地覆，这是我想也未想到过的结局。
　　
　　娘，你能不能告诉我，要我怎么做才能脱出如此无望的境地？
　　
　　娘……
　　
　　泪不受控制地顺着眼角溢出，肩膀不住抖动，跪趴在散发着香气的毛毯上，让它的厚重吞噬我无声的哭泣。
　　
　　温暖的手掌忽然覆上肩头，我惊得一缩，抬起布满泪痕的脸，眼前是去而复返的段流云。
　　
　　他抬手欲为我拭去泪痕，我偏头躲过，他微微叹息，幽蓝的瞳眸中浮上无奈与怜惜。
　　
　　“我哪里比不上他？留在我身边不好么？”
　　
　　温柔的语气，落寞的心情，他是否又在演戏？
　　
　　咬住下唇，压住喉咙中的啜泣。
　　
　　“当初若是我先找到你……”喃喃自语着，他 
 41、第四十章 阴谋 ... 
 
 
　　收回因被我拒绝而悬在身前的手。
　　
　　我疑惑看他，他却忽地起身走到琴台边坐下，十指飞快地游弋幽月之上，凌乱的曲调宣泄似地奔泻而出。
　　
　　时而狂乱，时而温婉，时而流畅，时而阻滞，时而凶狠，时而平静，时而愁恨重重，时而又充满寂寥；若巨石落崖于指下奔走，似飞腾的浪花起落弦间。
　　
　　他的神情随着琴声变了数变，忽然琴音陡地高昂激荡，他面上也似有笑意展现，“咚”地一声，所有音律皆化为一个音，最后渐渐消逝在一片静默之中。
　　
　　我怔怔地听着这无名的曲调，仿佛也跟着经历了一遭大起大落，大喜大悲，最后终于在静默中沉寂。
　　
　　“司徒。”他双手仍放在琴上，抬眼叫我。
　　
　　缓缓看他，见他唇角轻扬，眸中浮出罕见的温馨暖融，面上却是坚定的势在必得。
　　
　　“我不会放你走，永远也不会。”
　　
　　心，冻结。
　　
　　比绝望更绝望的是什么？
　　
　　我不知道。但我知道，自己从此将身在地狱，万劫不复。
　　
　　 

作者有话要说：任务完成！！虽然此章吊车尾了。。。
开始虐了，不管虐什么，反正是开始了……
阿秋觉得虐文挺好看的，只要不是很sm就可以，不知各位大大如何想法？
爱情波澜曲折些，故事会比较精彩吧？
读者：分明是为了满足你个人的bt要求！！
阿秋（擦汗）：……为了满足大多数人的口味而已……
被黄瓜鸡蛋扔中送医抢救的阿秋在此感谢各位的支持和厚爱！！
加油~~~




42

42、第四十一章 筹码 ... 
 
 
　　星月无光，四周一片漆黑，我缩在这一片无边的压迫之中，心里的苦涩怅然压倒了对黑暗的恐惧。
　　
　　段流云当真将我与世隔绝起来，除了寒嫣和他，我没有任何机会见到其他的人。
　　
　　熟悉的味道，混合着淡淡的酒气突然出现在檀香四溢的屋内。
　　
　　自那日之后，每夜此时他都会出现在此，什么也不说，也不点灯，只静默地坐在桌边。即使没有光亮，我也能感觉他专注的视线凝结在我身上，似乎要将我穿透，令我难以呼吸。
　　
　　“段流云，你以为能关我一辈子么？”
　　
　　终于忍不住这种窒息般的宁静，今夜我开口打破满室的静默，猜不出他下一步要做什么。
　　
　　“我喜欢听你叫我无颜。”微醺的语调。
　　
　　“这个名字在我心里已经死了。”
　　
　　椅子翻倒在地毯上发出闷闷的声音，他走近我，酒气也随即浓郁起来。
　　
　　“死了？哼哼，”他忽然笑了，声音中却似有悲伤，“我为何建这晓月宫，又为何取名为无颜！都是因为你们！司徒……”
　　
　　坐倒在软榻上，他转头看我，虽然什么也看不见，但我能够隐隐感觉到他的情绪很激动。
　　
　　“因为有了你娘，父王后宫三千粉黛无颜色；因为有了月华星芒，有了你们司徒一族的特殊异能，才引起种种纷争计较……！”
　　
　　“你错了！我们天赋异禀本没有错，只是人的欲望太难满足，对权势、对美人、对金钱的渴望使你们变成恶鬼，被无底的欲望支配！我们何其无辜，却成为这些肮脏交易的牺牲品！”
　　
　　“哈哈！说得好！”他不怒反笑，“欲望最难满足，司徒，你认为我对你的欲望可以等到何时？”
　　
　　酒气混着炙热的呼吸扑鼻而来，我本能地屏住呼吸，被他的话语冻结住。
　　
　　“我可以告诉你，今夜为止。”他缓缓说道，伸手将我衣襟轻轻扯开。
　　
　　“你要我抑或要这天下？”心要跳出胸膛，我知道他没有说笑，但还是极力保持冷静，不让自己的声音发抖。
　　
　　他果然停住手，但仅仅停住并未收回，语气如故：
　　
　　“你愿意助我？”
　　
　　“我还有选择么？”
　　
　　他笑，“司徒，你不了解我，我说过，你和天下，我都要。”
　　
　　胸口感受他手掌的温度，烫得我一缩。
　　
　　“段流云！你会后悔！”抓住他的手，我咬牙挤出这几个字。
　　
　　“墨修弈不是早就享用过你了？又不是女人，何必如此矫情！”带着醉意的冰蓝中浮现几分薄怒。
　　
　　酸涩涌上，被他强迫的无助感，对墨情况的一无所知，对此种境地的无力可施，以及长久以来背负着的不伦骂名，坎坷的身世、难以述说的心情此刻尽数涌来，让我再也无法坚强忍受！
　　
　　脆弱一经释放，立即比我想象得还要汹涌地吞噬而来，我很想放声痛哭，却终于只是死死咬住下唇低低呜咽，泪水不受控制地奔泻出来，一颗一颗滴落。
　　
　　他像是被烫到似的蓦地缩回手，默默看我流泪。
　　
　　蜷缩起来将下颌抵在曲起的双膝上，在这孤立无援的地方，我实在无法再强装镇定，原来我也是一个脆弱的人。
　　
　　半晌，他动了动将我搂进怀里，埋首在我颈边温柔道：
　　
　　“你从未在他面前如此哭泣是不是？”
　　
　　此刻做什么也是无用，任他搂着厮磨着，我只想哭，没有理会他的询问。
　　
　　“司徒，我那日说过不会放你走，即使你这样哭泣确实令我有一点动摇。”
　　
　　“为什么……为什么是我？”这对我并不公平。
　　
　　他叹息，更加搂紧我，“司徒c只有一个。”
　　
　　是呵，有这种舍己为人异能的司徒一族只剩我一人，他强将我留在身边，墨就无法突破连域，而他也可以对天下百姓公开宣称皇朝守护者的司徒氏已经回归朝廷，令墨兵出无门。
　　
　　“皇朝守护者有三个，只有我还不足以服众。”他是否已经知晓墨和列R的真实身份？
　　
　　“另两支早已被灭门，而世人并不知晓此事，以为莫氏和孟氏仍在效忠朝廷。况且，司徒一门从来都是三人之中最为德高望重的，有你一人足矣。”
　　
　　他轻笑，对我的说法不以为意。
　　
　　心中稍定，目前他们并不知晓墨他们的身份，希望墨在逆境下能够运用好这个身份，扭转战局！
　　
　　“不要哭了，你已经在我身边，从此刻起，不许再想别的男人，我就是你的唯一。”他为我擦掉面上的泪痕，蓝眸渐渐幽深。
　　
　　心中一沉向后闪躲，他面色顿时阴冷，一把抓我过去，寒意肆虐的冰蓝之中充满冷酷。
　　
　　“不许躲我！”
　　
　　唇上立即一阵扯痛。
　　
　　我惊地使劲挣扎，想要将他推开，可他却以不容拒绝的强势气力钳制住我的反抗，将我牢牢锁在怀里动弹不得。
　　
　　还是躲不过么？终于他还是不肯放过我么？
　　
　　疯了一样地抗争，无法使用内力，只能用最原始的拳打脚踢死命挣扎！
　　
　　“不要！你放开我！”
　　
　　惊恐地叫喊中，他蛮横地撕开我的外袍，扯碎了里衣，将我摁倒在榻上，手腕被他两手紧紧按住，乱踢的脚也被他以单腿压住。
　　
　　我仰头望进他充满欲望和怒火的面孔，声音掩不住地颤抖起来：“求你！无颜！不要……”
　　
　　蓝眸闪过一丝怜惜，却如昙花一现，紧接着密集的吮吻袭上我泛着寒意的皮肤。
　　
　　他是真的！！
　　
　　无望的泪滚落眼角，如今我无力反抗，又成了墨他们的拖累，不如……牙齿用力向舌头咬去！
　　
　　墨，恐怕你我今生再难相见……
　　
　　段流云反应极快，闪电似地伸手抓住我下颚，将力量卸掉，捏住我的手指紧得令我窒息。
　　
　　一切发生在瞬息之间，不过眨眼的功夫我又重新受制于他，再难解脱！
　　
　　他喘着粗气，狂怒似乎要将他燃烧，我闭上酸胀的眼睛，对他的怒气视而不见。
　　
　　过了很久，久到我被按住的手已经开始发麻酸痛，他终于冷冷开口：
　　
　　“你若寻死，我立即处决席相远。”
　　
　　轰隆！脑中仿如天地开裂般炸开，我倏地睁眼，但见他自信满满，唇边噙着冰冷的笑容，犹如恶魔下凡！
　　
　　“不可能！”相远怎会轻易落到他的手上？！
　　
　　微光中白光忽闪，他手中多了一根羊脂白玉簪――赫然是我送给相远的那支！！
　　
　　不用再问，一定是他以我为饵诱相远前来，又以相远要挟迫我就范！
　　
　　“你们姓段的都一样卑鄙!”段宗逸曾用梓阳胁迫我，此时他以相远相威胁，无耻！
　　
　　随意地将那支玉簪扔到地上，他俯身说道：“可最有效，不是么？”
　　
　　这才是真正的他――为达目的不择手段！
　　
　　细密的吻重新落在颈边，伴随着他愈来愈沉重的喘息。我紧紧闭上双眼，再也使不出力气做任何无谓的抗争。如若没有牵挂，我死也不会受他摆布，可是……相远是无辜的，这一路走来他帮我许多，而我也欠他太重。
　　
　　段流云料中我决不会让相远因我而死才在最后时刻使出这个杀手锏，将我逼入死角，再无任何“生机”！所以他才一再强调天下和我他都要，相远在他手中，我还能如何？
　　
　　见我不再挣扎，他脱去自己的衣物，一面不停亲吻我□的胸膛，一面松开一只手向下摸索，将我最后的防线扯去，骨节分明的炙热手心一下子握住我的疲软，缓缓摆弄起来。
　　
　　“你真美……”叹息般的私语自他口中流出，却令我屈辱得转头避开他的吻。
　　
　　透骨的痛猛然袭来，疼得我立即绷紧了全身，紧紧咬住下唇，倔强地不让自己呼痛。久久得不到我兴奋的信号，他终于忍受不住直接硬闯进来！
　　
　　将我的脸扳回来强迫我看着他布满细小汗珠的脸，邪佞的神情，陶醉的低语：
　　
　　“司徒，你吃得我真紧！好舒服……噢……”
　　
　　话音未落□已被猛烈撞击起来，他抓起我一条腿搭在肩上，俯身贴近我大力冲撞，空气中隐隐飘出一丝血腥的味道。
　　
　　双手紧紧抓住身下的被单，屏着呼吸忍受一波波的折磨，心好似被掏空了似的再也没有半点激荡。
　　
　　墨……我终于还是不能守住，不要怪我……不要……
　　
　　幽蓝的眼眸紧迫地盯着我的反应，猛烈的撞击之后是缓慢地厮磨，他喘息着断续地说道：
　　
　　“你里面销魂至极……柔软炙热，要将我融化了……”
　　
　　下流的话语，无耻的挑逗，我只觉跌入了一片黑暗之中，漫天绝望扑面而来，拒绝回应他的述说，我冷冷看着他充满激情泛红的脸。
　　
　　他微微皱眉，不满我的反应，大力撞击了几下，几乎将我顶出软榻，片刻他脸上便又是陶醉享受的神情，自顾自地快速□起来。
　　
　　身心遭受着巨大的屈辱，又不能一死以求解脱，生亦无望，死亦无门……
　　
　　“司徒，你是我的，我的！”
　　
　　萧瑟寒冷的秋夜，寂静无声的锁凤阁，只有他粗重的喘息，一遍遍宣告所有权的低声重复，以及我无法承受他索取的闷哼。
　　
　　夜，太长太黑，也太沉重。
　　 

作者有话要说：唉……还是被吃了……
一直纠结要不要被段流云吃掉，终于阿秋还是抵挡不住对肉的渴望……
只是，苦了司徒这孩子，也苦了一直以来只能看不能吃的相远……
仰头望天……




43

43、第四十二章 地狱 ... 
 
 
作者有话要说：本周阿秋又不要命的跟榜了……
好处是，乃们可以看到一万五千字的更新；坏处是，阿秋又要死很多脑细胞了……
自作孽啊~~~

不过，随着司徒与墨渣（偶知道乃们都这么叫他……）的分离，两个攻的正面对决也要展开了~~~
当然，也不能忘了纯情的相远……偶对不起你，相远TOT
 
　　冰凉地触碰将我自漆黑的噩梦中惊醒，自己不着存缕地趴卧在榻上，全身遍布一夜被蛮横索取的痕迹，浑身没有一点力气，连睁开眼睛都已经耗尽我的全部。
　　
　　OO@@的衣物摩擦声响起，他穿戴整齐回头对上我木然的双眼。扫视一遍我全身，他蹙眉，恢复碧蓝的眼中隐隐疼惜。
　　
　　“昨夜太过沉溺无法自制，司徒，你令我欲罢不能……”
　　
　　似乎惊讶自己昨夜的疯狂，他话语中含着一丝歉意，我没动，眨也不眨地直直望着眼前。
　　
　　他这样的人，做尽□掳掠的坏事，却还抱怨是由于对方太过富有的缘故。心中冷笑，我该对他的“赞美”表现出受宠若惊的喜悦么？
　　
　　“我要见他。”打断他沉迷的陶醉，我面无表情，声音嘶哑。
　　
　　他倏地住口，锐利地视线射向我，缓缓露出一丝冷酷的笑。
　　
　　“你会如愿。不过……你要怎么谢我？嗯？”
　　
　　不放过任何一个可以敲诈勒索的机会，他的心一定是豺狼所生！
　　
　　“司徒，此时此刻的你没有对我提要求的资格，若要见他就拿你的诚意来交换。”
　　
　　“段流云，你真可怜，我想你从没有真正快乐过。”权谋、交易、筹码，他的生命中除了这些还剩什么？
　　
　　笑意自他脸上退去，冰冷的眸中酝酿怒气。
　　
　　被我说中了？呵，他真是一个可怜的人。
　　
　　“故意激怒我，想趁我不备做点什么是不是？”他忽然收起怒火阴冷地说道，“不要耍花招，我不放，你离不开。”
　　
　　唇角微动，轻轻闭上眼，“我很累……”
　　
　　时刻防备着被人算计，又不停地算计着所有人，从心底怜悯他，他活着已经生不如死。
　　
　　冷哼一声，他转身离开，留下满室静默。
　　
　　“公子！”不久寒嫣端着一个精致的木质托盘进来，见到我的样子不禁惊呼，忙走近拿起毯子想要给我盖上。
　　
　　“开窗。”用眼神制止她的动作。
　　
　　“公子……”她没有动。
　　
　　“开窗！”我坚持。
　　
　　她静默片刻，走到窗边轻轻推开，阴冷的湿气裹着清晨特有的味道冲入室内。我垂下眼睑，失望地苦笑：
　　
　　“又在下雨。”
　　
　　雨雾迷蒙，到处充斥着潮湿冷冽的气息，没有明亮的阳光，没有鸟鸣，没有虫叫，一切都被淹没在无休止的细雨之中。
　　
　　不再看窗外密集的雨帘，那一丝一丝好像缠绕在我身上的线，将我捆得紧紧的，无法动弹分毫，而线的另一头，是疯狂的段流云。
　　
　　“宫主吩咐为公子沐浴。”寒嫣还是将毯子盖到我身上，然后走到门边向外示意。
　　
　　两个仆从抬着一个冒着热气的巨大木桶走进来，放在软榻不远处，之后低眉垂目地小心退了出去。
　　
　　“宫主说公子行动不便，就让人烧了热水抬进来。”寒嫣伸手试了试水温。
　　
　　“出去。”不想再听到他的一切，木已成舟，做这些有什么意义？以为我会感激他的良苦用心，看似的体贴？
　　
　　寒嫣顿了顿，起身端过托盘，拿起里面一个精致的五彩瓷盒。
　　
　　“宫主说……”愤怒的视线射向她，她慌忙改口，“这是上好的伤药，专治公子的伤……”
　　
　　嘲讽地扯了扯嘴角，伤药一早就准备好了，还说什么“无法自制”？他不过是要我清楚自己所处的环境，要我认命！
　　
　　“公子……水要凉了……”她见我久久也不动作，低声催促。
　　
　　见她捧着伤药担心地望着我，暗叹，罢了，她不过听命于人，又有何错？
　　
　　“把药放下，你先下去吧，我自己可以。”被另一个男人如此亵玩，心底的伤痛不愿他人看到。
　　
　　她又看了看我，还想再说什么，却终究只放下药退了出去。
　　
　　木桶冒着氤氲的热气，我挣扎着撑起身子，昨夜被他一次次顶入的地方传来阵阵钝痛，满身布满大大小小紫红的吮痕，在在宣告着所有权。
　　
　　艰难地进入木桶，却弄得精美的地毯洇湿了大片。温热的水化去了身上干涸的痕迹，我一遍遍洗刷被他玩弄的地方，淡淡的血丝浮在清亮的水中，慢慢扩散不见。
　　
　　痛吗？是的，很痛很痛。
　　
　　这样的痛令我更加想念那个温暖强劲的怀抱，思念他在耳边的温软细语，多想回到他身边，看他意气风发的样子！
　　
　　段流云！你用卑鄙的手段得到我又如何？如此得到的天下又怎会长久？
　　
　　“在想什么？”他总是无声无息地窥伺在周围，隐没在黑暗之中，随时等着撕咬入网的猎物。
　　
　　我绽出笑容，缓缓道：“在想有一天你从高位跌落，任人□的样子，该多有趣！”
　　
　　他望着我的笑有一瞬的失神，随即冷冷说道，“哦？那我们拭目以待吧。”
　　
　　哗啦水花四溅，他突然伸手将我自桶中捞出扔在榻上，高大的身形跟着逼近。
　　
　　“你做什么！”我拉过毯子包裹住自己，紧盯着他每个动作，昨夜的情景瞬间浮现脑中，恨自己心底对他的惧意。
　　
　　幽蓝眸中闪过一丝得意，他取过一旁的伤药在手中把玩，悠闲的语气中是不容抗拒的命令：“转过去。”
　　
　　“你出去！我自己会。”明白他是要为我抹药，我断然拒绝，没有放过他眼底跃动的欲望。
　　
　　他不语，伸手来拽我身上的毯子，我死死抓住不放，一边急速说道：“段流云，你已经得到我了，带我去见相远！”
　　
　　毯子被大力扯掉，他抓过我贴近胸前，呼吸喷洒在我面上，惹起阵阵寒意：“还有精力想别的男人！看来你已经恢复了！”
　　
　　盛药的瓷盒被扔在地上，他沾了些伤药胡乱涂在我身后密处，一阵冰凉之后如同昨夜的狂猛突地生生挤入。
　　
　　“啊――！”再也无法忍受的痛楚似要将我撕裂，他压在我身上啃咬着我的颈背，我感觉自己就要被他生吞活剥，尸骨无存！
　　
　　“不要！不要！好痛！”大喊着挣扎，却撼动不了他分毫。
　　
　　“说！你是我的！”他猛烈地冲击，霸道地要求。
　　
　　我抿紧双唇，疼得满身细汗，却也不会遂他的意！
　　
　　“说！”我的沉默激起他的愤怒，翻转过身体使我仰面看他，继续大力索取。
　　
　　没有愈合的伤口又一次被撕裂，四周弥漫着血腥的气息，我大口地喘着气，断续说道：
　　
　　“我……永远、永远……不会属于你！啊！”
　　
　　被我的回答彻底激怒的他忽然绽出阴冷的笑容，“那就让你心心念念的席大哥亲眼看一看你此刻是否属于我！来人！”
　　
　　我惊恐地望着他残忍的笑容，疯了一样地使劲挣扎：
　　
　　“你不能这么做！你已经得到我不是吗？！你……你放开我！”
　　
　　居高临下的英俊面容浮现冷酷，他一边加快动作一边说：“我没有得到你的心！”
　　
　　泪水不受控制的涌出，“你如此对我，怎还能奢望我的心？！”
　　
　　猛烈地冲撞立时停住，半晌后炙热的坚硬缓缓退出疼痛到麻木的密处，身上的重压消失，被搂入火热的胸膛。
　　
　　“你要我怎样对你？司徒，我要你，我从来没有如此渴望过得到一个人。”淳厚低沉的话语中是深深的无奈。
　　
　　“我已经没有能力逃离你，你为何还要如此伤我？你的琴音优美动听，为何心肠却冷如坚冰？”
　　
　　他嘲讽道，“冷如坚冰？你对我才冷酷无情。甘心留在我身边辅佐我，爱我，你我琴瑟合鸣，悠闲度日，看尽天下美景，同掌大好河山，这样不好么？”
　　
　　我沉默，心中确实向往他说的生活，可是，我希望陪伴的那人却远在千里之外。
　　
　　“无颜，不管你如何对待我，我不能对你说谎，我心中已有牵绊，你如今所做不过是让大家都痛苦，退一步海阔天空……”虽然被他用强，痛恨他的行为，但还是不愿欺瞒他。
　　
　　“呵呵，司徒，你这样说不怕激怒我么？”他打断我，眼中似有哀伤，面上却是一副调侃模样。
　　
　　已经如此，还能怎样？我无奈地一笑，没有回答。
　　
　　他盯着我看了许久，忽然翻身捡起地上的瓷盒，将我身体侧过欲为我上药。我想要拒绝，但看他面上不容分说的坚持，只怕拒绝又会遭他强迫，所以默默任他动作。
　　
　　细细地将微凉的药涂抹在火辣辣的伤口，此时的他分明温柔无比，稍稍侧头看他，专注的神情，柔和的神情都与初见时一模一样，只是……对权力的渴望真的会使人变得连自己都认不出吧！
　　
　　上完药，又将榻上的崭新衣物为我穿好，温热的手掌抚上我苍白的脸，他叹息一声，说道：“如此温顺的你若是甘心留在我身边……”
　　
　　轻叹只是一瞬，随即视线暗沉，“明日随我回宫。”
　　
　　呼吸一窒，回宫？
　　
　　“两日后父王将在满朝文武面前宣布让位于我。”宽袖一摆，他挺直背脊，碧蓝之中微微的快意。
　　
　　我却感到后背发凉，段宗逸退位？为何在此时如此仓促地决定？难道是墨那边出了什么状况！？
　　
　　“我不会像父王一样对叛军手下留情，司徒，你好好看着他如何败在我手中吧！”仿佛已经是事实般的宣告，包含他志在必得的信心。
　　
　　一波未平一波又起，皇位的更迭会带给整个战局什么样的冲击亦或转机？
　　
　　“放了相远吧！我不会再寻死。”既然当时未能死成，见到墨之前我已没有勇气再来一次。
　　
　　他薄唇微微勾起，并不回答，转头向门外沉声道：“寒嫣！”
　　
　　话音刚落，寒嫣已推门而入，手中捧着几道精致的小菜伴一碗清粥。
　　
　　“伺候公子好好吃饭。”他看我一眼，转身出门而去。
　　
　　看来他并不信我的承诺，相远，我连累你了。
　　
　　“公子。”面前放着热气腾腾的香粥，寒嫣垂头立在身旁。
　　
　　昨夜至今滴水未进，此时闻到香气，腹中确实感到饥饿，狼吞虎咽喝了两碗，身上也暖和许多。
　　
　　寒嫣拿过空碗再盛满放到我面前，手微微一抖，粘稠的米汤洒出一些，我抬头看她，却见她面无表情，美目中微光一闪，无声无息地示意我低头。
　　
　　低头看去，心顿时狂跳起来！好像被锁凤阁锁住的身心又活络过来一般！
　　
　　桌上悄然无声地出现几个用洒出的米汤写下的字：
　　
　　――顾好自己，等我。墨。
　　
　　短短几个字有如地狱中的一点希望光芒，令我欢欣雀跃，几乎不能自己。
　　
　　肩上轻轻落下寒嫣柔软的手，手指微微指向门外来回走动的人影，一旦段流云不在阁中，四周立即会被守卫森严，她示意我不要让情绪外露，以免引人怀疑。
　　
　　点点头，我强压下激动的心情，微颤的手盛起眼前的粥送入口中。
　　
　　寒嫣竟是墨的手下！？他知道我被段流云掳走，如今他让寒嫣送信进来，那就表明他目前没有生命之忧！
　　
　　一直悬着的心放下，墨，你让我等你，我会安心忍受，等你来救我。
　　




44

44、第四十三章 陷阱 ... 
 
 
　　一夜未眠，却不是因为深陷囫囵的悲哀，而是知晓了那人的消息，有了等待的希望。
　　
　　天未亮，段流云已来到阁中，从身后拿出一副银光闪闪的锁链。
　　
　　“以防万一。”他简单解释，毫不犹豫地将我双手紧紧锁住。
　　
　　“你怕什么？我逃走还是……”他来救我？
　　
　　他微微眯起双目，唇畔卷起一抹嗜血的冷笑：“我怕，呵，他不来。”
　　
　　他胸有成竹的笑容令我胆战心惊，什么意思？难道他已经设好圈套等墨来钻！？
　　
　　箍住我手臂，他直视我略显慌乱的眼，语气森冷：
　　
　　“有资格进入这里看到你，底细早已被我摸清，你以为我像你们想的那么愚蠢么？”
　　
　　“你在说什么？”故作镇定地迎着他审视的目光，尽量平稳几乎窒息的呼吸。
　　
　　他定定看了我一会儿，笑意更深：“很好，司徒，拭目以待吧。”
　　
　　其实我与他已经心知肚明刚刚他所说的含意以及我的装傻，但是事情没有到最坏的一步，我不愿意在他面前溃不成军！
　　
　　叩门声响起，寒嫣进来恭敬地向他行礼后，立在一边等候差遣。
　　
　　段流云松开手转向她，眼中一闪而过狠狠的杀机！
　　
　　行动快过思想，来不及细细考虑，我已经本能地挪动脚步站在寒嫣身前，不着痕迹地挡在他们中间。
　　
　　他神情冷漠，刚刚抬起的手又缓缓落下，窒息的沉默弥漫室内。
　　
　　“出去！”突然他开口，目光不离我，却是对着寒嫣命令。
　　
　　“不行！”怕她暗中遭遇不测，我立即阻止。
　　
　　“出去！不要让我再重复！”眼神更冷，怒意渐扬。
　　
　　身后寒嫣迟疑了一下，脚步声缓缓响起，我猛然转身，对上她犹疑探究的眼光，快速无声地动唇让她保重。看到美目浮现瞬间的惊愕随即平静一如之前――她已经明白我的示警。
　　
　　身体被大力转回，熟悉的怒火在他周身肆虐，待门扉合上后，他冷冷开口：
　　
　　“似乎我的筹码又多了一个，嗯？”
　　
　　我不语，情况越来越糟糕，相远还未见到，寒嫣又危险重重，我已自顾不暇，要如何救他们二人？
　　
　　段流云果然是最强劲的对手，计谋、陷阱一个接着一个，我已被他逼到退无可退的地步，怎样才能保得他人的安全？
　　
　　墨，我应该怎么办！到底如何是好！
　　
　　车轮滚滚，骏马扬蹄，带起阵阵黄土，卷着落叶向后退去。
　　
　　晓月宫，翠波湖越来越远，终于看不见了。
　　
　　“出得锁凤阁，不喜欢么？”见我掀起车窗上厚重的帘幕回头望，他侧头问道。
　　
　　轻哼一声，“不过是从一个牢笼到另一个罢了，有什么喜欢不喜欢的。”
　　
　　合上帘幕，转身看他：
　　
　　“你把相远怎么样了？我答应你以后不会见他，你放了他。”
　　
　　蓝眸微沉，他轻笑，“你自身难保，还不忘顾他。司徒，我真喜欢你的善良。”
　　
　　善良？心下自嘲，愚蠢或许更贴切。轻易地信任，招致致命的危险，作为狩猎者的你认为这是善良，可对于我却是不可救药的愚蠢。
　　
　　突然，前方马嘶长鸣，车子剧烈颠簸了几下后猛地停住。
　　
　　他立时肃穆戒备，手指按在幽月绷紧的弦上，沉声喝道：“何事？”
　　
　　“宫主恕罪，马突然狂躁不已，不过已经被属下制住，请宫主放心。”
　　
　　车外恭敬的声音传来，伴着断续的嘶鸣。
　　
　　“杀掉。换上备用的马匹，尽快启程。”
　　
　　他没有因为属下的禀报而放松戒备，果断命令。
　　
　　墨，是你暗中动的手脚吗？不要来，千万不要来！这是个设计好的陷阱！
　　
　　虽然希望渺茫，但还是寄托寒嫣已经设法将危险的消息传递出去。
　　
　　“我有点迫不及待想看看他究竟如何救你，呵呵。”眸光闪动，他终于挑开明说。
　　
　　“如此大费周章一分高下，你不着急回去继位么？”平静地回应，任他毫无意义地打击调侃。
　　
　　这时，他面色一变，指下催动琴音流泻，化作道道劲气冲破车帘向外激射而出，同时一把搂住我腰反向破车而出！
　　
　　马车因着这两股力道立时破碎，碎屑如落雨般飞溅而来，被他挥袖挡开。
　　
　　扬起的尘土渐渐落定，那人刚毅英俊的面孔赫然出现眼前！
　　
　　“墨！”破口的名字带出心底积聚的无限想念，一瞬间爆发而出，同时人已向他奔去。
　　
　　哗啦！手腕处收紧，拽得我奔向前的身体登时一顿，随即被一股力量硬硬向后拉过去。
　　
　　“堡主别来无恙。”段流云掌中握着困住我的锁链，将我拽回怀里。
　　
　　黑衣随风飞扬，难得束起的黑发垂下几缕叛逆，微风中轻轻摆动，剑眉蹙紧，墨黑的瞳眸紧紧盯住我，疼惜浮现其中。
　　
　　我贪婪地望着他久违的身姿，目光不放过一寸地方的来回狠狠看他。依然张狂，依然令我不能抑制的心动，这个风姿绰绝的男人为了我此刻孤身一人立于重重包围之中，依然岿然沉稳！
　　
　　“c，你好吗？”曾经在心中反复回忆了无数次的美好声音真实地响起，我哽咽得无法言语，只顾使劲点头。
　　
　　墨，我真的好想你。
　　
　　“看好他。”段流云不给我们机会继续，将我交给身后属下，目光从未离开过前方站定的人影。
　　
　　“段皇子声东击西之计确实精彩，只是难免不够大气。”墨眸色深沉，面上无波。
　　
　　“哼哼，成败只问结果，手段的使用不过是辅助罢了。”段流云对墨的指责不以为意。
　　
　　“墨！你快走，此处有诈！”
　　
　　段流云意在稳住墨，而墨又只有一人，心中焦急，不愿他为我受制于人。
　　
　　周围一阵兵器出鞘的声音，他周围众人纷纷手握刀剑，虎视眈眈盯着他。
　　
　　“c，不要担心。”唇边扬起惑人的笑容，他无视身边森寒的剑影刀光，仿佛此处只有我们二人一般。
　　
　　“杀。”段流云脸上阴沉不定，冷酷地命令道。
　　
　　短暂的静默之后，脚步声四起，得到命令的杀手们挥舞着手中兵器全部袭向墨。
　　
　　刀光，剑影，身形挪移，步法繁杂，带起阵阵劲风，卷起草屑尘土无数。
　　
　　突然，包围圈中闪出一道霜雪般的电光，众人皆被雄浑的内劲震飞，一片哀嚎之中，雄浑的掌气，挟着千万雷电闪光，轰然袭向战圈之外的段流云！
　　
　　变数往往出人意料，段流云精挑细选近百高手围攻墨，以为定能重伤对方，怎知仅仅一瞬即被墨全数击溃！
　　
　　大惊之下，他手持幽月硬生生接下已然攻到眼前的双掌，轰隆一声巨响，四周气流爆裂，炸声震耳，我顿时感到头被重击了似的，嗡嗡响个不停，眼前瞬间一片空白。
　　
　　浓郁的血腥气弥漫周围，晕眩的头脑还没有恢复清明，身体已被拥入久违的熟悉怀抱！
　　
　　尽管眼前模糊，还是本能地低喊：“墨！”
　　
　　真实亲切的浑厚嗓音在头顶响起，带着微微的笑意：“我来接你。”
　　 

作者有话要说：墨攻是不是终于扬眉吐气一回了呢……
乃们以为偶会让小秋秋这么容易回去么？嘿嘿，乃们太不了解偶了！




45

45、第四十四章 身不由己 ... 
 
 
　　使劲摇头将眼前的模糊晃掉，只想早一点认真清楚地看看他。
　　
　　被我稚气的举动逗笑，他扶住我：
　　
　　“再摇，就断了。”
　　
　　愣愣望着他的调侃，暖意涌上心头，如此境地他竟然气定神闲地开起玩笑，我将头埋入他怀里，享受片刻的温情。
　　
　　“墨，我想你，想得心痛。”
　　
　　闷闷的声音传出，他沉稳起伏的胸膛一顿，随即我被他紧紧搂住。
　　
　　“我也是。”
　　
　　这三个字犹如寒冬里久等忽至的灿烂阳光，驱散我心底密布的阴云。
　　
　　满足，喜悦充斥身心，为他难得的表露、同样的思念。
　　
　　“明知危险还来，你真是自信。”想起刚刚的提心吊胆，仍然心悸。
　　
　　“机会只有一次，我不愿后悔。”
　　
　　“你在这里，前方战局如何？”心中感动，鼻子微微发酸。
　　
　　他笑，“势如破竹！明日我军即可抵达连域。”
　　
　　这么快？之前的担心看来都是多余的。忽然想起此行的目的：
　　
　　“段宗逸已经决定让位段流云，也是明日宣布。”
　　
　　“什么！”墨也觉突然，眸色立时沉冷。
　　
　　“司徒，回来！”
　　
　　段流云摇晃着站起，靛蓝的双眸，冷然的视线紧追而来！
　　
　　墨脸上一闪而过微微的惊讶，目光锐利地射向他，掌下劲风再升，唇畔一抹冷笑。
　　
　　段流云嘴角鲜红流下，虽然受伤不轻，部下几乎覆灭，但气势仍然不减，凌乱的发散在脑后，对墨的动作视而不见，碧蓝盯住我，忽然勾起唇角：
　　
　　“司徒，你忘了我手中的筹码么？”
　　
　　一瞬间，见到墨的喜悦，即将回到所爱之人身边的雀跃，被他这句冷如寒冰的话生生浇熄，从心底生出阵阵恶寒！
　　
　　“什么意思？”墨见我的模样，明白有内情，神色更加冷暗。
　　
　　段流云笑容不改，幽幽道：
　　
　　“我不放，你离不开。除非，你不顾他们二人的安危？”
　　
　　眼前一暗，晃了两晃，心中一片凄然――我一时高兴竟然忘记，相远和寒嫣的性命还掌握在他手中。
　　
　　“席相远身为雪英世家的少主，不会有事。”墨略一思考，已经清楚前因后果。
　　
　　“呵呵，是么？不妨一试，司徒，你敢么？”段流云轻描淡写着他人的生命，逼我做出决定。
　　
　　沉默不语，我敢么？用相远的命作赌注？领教过段流云的疯狂卑鄙，也许他真的会杀了相远！
　　
　　“c！不要中计！”
　　
　　感觉我的动摇，墨沉声提醒，抓住捆住我双手的锁链运气其上，锁链哗啦作响，没有丝毫断裂的痕迹。
　　
　　“没有用，”段流云得意地说道，“皇室密制，这里面混合了龙血，加以秘药。司徒，这是专门为你而做。”
　　
　　“可恶！”墨周身狠戾突起。
　　
　　颓然一叹，抬头望进他风暴肆虐的黑眸，微颤的双手轻抚他的俊美：
　　
　　“我虽受制于他，但我的心是自由的。墨，它永远属于你，至死不渝。”
　　
　　他坚定地盯着我：“跟我走！”
　　
　　“我输不起，墨。”轻轻摇头，心中痛苦万分。
　　
　　“他会没事，我保证。”不容拒绝的态度。
　　
　　“哦？我倒想看看人在我手里，你用什么保证？”
　　
　　段流云阴冷的声音如丝丝冷风钻进我和墨之间，明知他卑鄙无耻，我却无可奈何，相远如同亲人，我不敢用他的性命来尝试！
　　
　　“除了他，还有寒嫣，墨，见到你我已知足。”
　　
　　就算相远有雪英世家的背景可以平安无事，但寒嫣怎么办？
　　
　　“她知晓后果。”墨毫不犹豫。
　　
　　“暗堡手下没有怕死之徒，但是墨，在可以选择保护她的情况下，我不愿一条生命为我牺牲。”
　　
　　用寒嫣正盛的命换来的相聚不是幸福，而是沉重的包袱。
　　
　　“c……”他拥住我，好看的眉拧在一起。
　　
　　“相信我，处于劣势不会长久，我会安然无恙回到你身边。”
　　
　　他就是我的希望，只要有他，即使再艰难我也不会放弃了。
　　
　　终于，我们向命运妥协，冷冷风中，遍地哀声，他矗立在深秋淡淡的阳光里，压抑住心中的惆怅和愤恨，默默看我走到段流云的身边。
　　
　　日后我将身处皇宫之中，连域将短暂相聚的我们远远隔开，可是我坚信和他再见的一天不会久远，终有一日我们可以牵手站在巍峨耸立的宫殿前，笑着相依偎。
　　
　　“不告诉他你已经属于我了么？”
　　
　　目送墨黑的身影远去，终于消失不见，满心怆然里段流云沉闷的声音将我拉回现实。
　　
　　“这副皮囊总有烟消云散的一天，段流云，你永远也不会明白什么是爱。”
　　
　　轻轻叹息，他的生命实在乏味得可悲。
　　
　　他咳了咳，嘴角又流出一缕鲜红，“那就让我看看你们的爱有多坚定吧！”
　　
　　诡谲的笑，似有深意的话，挑拨、阴谋已经充满了他，仿佛没有这些他就不知如何生活，对这样的人，我只有沉默。
　　
　　接过随侍牵来的马让我上去，他也翻身坐到我身后，却因为使力牵动伤处，身子晃了晃，但终于没有摔下马背。
　　
　　“驾！”
　　
　　双臂环住我抓牢马缰，他低喝一声催马快奔，没有理会地上一众失败的“陷阱”以及身后紧追而来的随侍。
　　
　　墨的掌力非常人所能抵挡，如若不是方才他用古琴幽月化去部分内力，焉能如此策马而行！
　　
　　幽月已毁，若要再寻一把与他武功配合一如往昔的古琴恐怕并非易事，如今他身负重伤，需要不少时日调养恢复，而这正是墨的机会――连域四周三个皇子呈三角保卫的防线已隐隐现出漏洞！
　　段流云似乎担心途中再遇变数，勉励维持体力一路不曾停歇。
　　
　　夜色朗月下，终于抵达他的领地――凌云。
　　
　　没有惊动众人，他搂着我快步穿过奢华的花园，来到一处繁复的院落。一路行来，他已是将重量倚在我身上，进到屋中，他已没有力气再支撑下去，身子一软倒在地上。紧随而来的心腹随侍赶忙将他安置在床上后，又急急地下去炖煮疗伤的汤药。
　　
　　正值夜深，进来时又是特意绕开巡视的守卫，此刻屋内只有我和他，而他伤重昏迷，全无意识！
　　手捧汤药的随侍推门而入，走到床边却是一惊，险些摔掉手中的碗。
　　
　　“端好了，这可是你家主子救命的东西。”我坐在床沿，手持匕首搁在段流云劲边，只消掌中使力立时就可要他的命。
　　
　　段流云的卧室极尽奢侈瑰丽，奇珍异宝随处可见，特别是内室墙边古朴木桌上摆放的一把异域贡品短刀，虽是身份的象征，此时却成了掌握他性命的关键。
　　
　　“席相远和寒嫣在哪儿？”盯住面前的随侍，低声问道。
　　
　　迟疑了下，他摇头：“我不知道。”
　　
　　冷哼，锐利的刀锋紧贴脖颈，血痕立现。
　　
　　“他们都在晓月宫里，此行主人并未带他们一同上路。”见我发狠，他忙开口。
　　
　　“胡说！”我打断他，“席相远根本不在晓月宫！”
　　
　　见我笃定，他满脸惊诧，我却更加肯定自己的猜测，相远果然不在那里，否则段流云不会几次三番阻止我见他，以他的为人，让我见到相远可以更好地控制我，何必遮掩？所以，相远必是被他安置他处。
　　
　　“我了无牵挂，大不了同归于尽，有皇朝第三子作陪，也值得。”他焦心主子的安危，已有所动摇，我乘胜追击。
　　
　　“他在……”犹疑了片刻，他终于说出相远的下落。
　　
　　“住口！”身旁突然一声冷喝。
　　
　　转头看去，不知何时，段流云竟已清醒，冰冷的视线直直射向我，令人不寒而栗。
　　
　　“快说！否则我杀了他！”他的命在我手中，我继续逼问对方。
　　
　　“主子……”对方犹豫不定，很是忌惮。
　　
　　“你杀了我就永远见不到席相远。”他并不为劲边的锋利慌乱，只盯着我。
　　
　　“你以为我不敢杀你！”狠狠威胁，心中却知道此计由于他的醒转已经无望。
　　
　　他低低发笑，抬手覆在胁迫他性命的我的手，缓缓道：“不是不敢，是不能。”
　　
　　紧紧握住刀柄，却最终还是将锐利移开他颈项，他说的对，我确实不能杀他，即使刚刚我真的想过要他性命，但是，他深知我不会让相远死去，所以并不担心自己的安全。
　　
　　而我本以为可以趁他昏迷逼问出相远的下落，可万万没有料到他这么快就能清醒，转瞬即落于被动。
　　
　　扔掉匕首，我起身望进他带笑的碧蓝，咬牙说道：“我会救他们，一定。”
　　
　　他仍然一副随意的态度，好似我在说笑一般，一旁的随侍赶紧上前将药喂下，随即退了出去。
　　
　　“你可知我为何恢复迅速？”他半坐起身，靠在床栏看我，“因为你。”
　　
　　我？皱眉看他微微幽蓝的眼眸，顿时明白了他的意思――因为我的异能，以及他对我疯狂的占有。
　　
　　身体被啃咬、顶入占有的记忆忽然清晰起来，恨恨地瞪他，却引来他更放肆的打量！
　　
　　“过来。”他哑声命令。
　　
　　做什么？防备地盯着他。
　　
　　“此时我心有余而力不足。我累了，你也累了。”见我未动，他解释。
　　
　　情绪的不断冲击，加上几乎整日的策马狂奔，我确实感到疲累非常，但是……环顾四周并没有第二张床，罢了，以他此时状况也难有过分的行为。
　　
　　略顿了顿，我走到床边翻身躺倒，后背紧紧挨着床内侧，离他尽量最远，闭上眼睛。
　　
　　身侧微响，下一刻他的气息包围了我，倏地睁眼，皱眉看到他近在咫尺的面容，晶亮的眸光如水流转正盯着我看，其中似有点点迷惑不解。见我看他，又是一片幽深，再也看不出半点情绪。
　　
　　“睡吧。”说完他闭起眼，半晌均匀的呼吸拂在我面上。
　　
　　被他拥着没有地方可以再退，迟疑几许，终于还是疲倦占了上风，沉沉睡去。
　　
　　醒来时窗外一片灰蒙蒙的，朝阳还未露出全貌。
　　
　　他正在喝药，披散的发有些湿润，应是刚刚沐浴过，今日是他的转折，亦是皇位更迭的关键，旁边的精美衣架上展开象征高贵身份的奢华皇袍――墨黑为底，暗红作纹，绣以金丝缕缕，绘出一幅飞龙在天！
　　
　　挥退随侍的一干人，他拉着我走到屏风后面，暖风混着芬芳的湿润气息扑在面上，眼前是一个能容纳四五人的浴池，水面上分洒着娇嫩的花瓣，随水波轻轻摇晃。
　　
　　多么熟悉的一幕，暗堡中幽幽醒转之后，也是这样的氤氲热气，清亮满池……
　　
　　“不享受一下？”见我望着池水发愣，他轻笑。
　　
　　缓缓步入水中，瞬间被温暖柔软所包围，不禁喟叹他们确实都是懂得享受的人。
　　
　　解开早已散乱的发，闭上眼睛，整个人没入水中，耳边一片宁静，水流缓缓流动的声音好似那人的心跳令我安心。
　　
　　忽然四周嘈杂起来，水波大幅震荡，不明所以之中已被他自水中大力拽起，顺着发顶流下的水滴迷湿我双眼，手被他抓着，好一会儿才看清眼前。
　　
　　“还想寻死！？”他身上原本干爽的衣物被浸湿，如鹰隼般的利眸中凝聚怒火。
　　
　　他以为我想溺死自己？
　　
　　失笑，“还未达成心愿我不会去死。就算可以，我也不会选择此种方法。”
　　
　　在浴池里溺死？想想就觉得可笑。
　　
　　幽蓝中怒意退去，疑惑点点浮上，似乎在衡量我话里的真假。
　　
　　挣开被他抓住的手，我走到池边靠着光滑的池壁坐下，不理会他的探究，他的心永远活在猜疑之中，真累。
　　
　　半晌，他缓缓走过来，居高临下地说道：“今日你将作为司徒氏的象征见证我的辉煌！”
　　
　　不屑轻哼，“我更愿意见证你的失败。”
　　
　　明知不该挑拨他的怒气，却还是忍不住心中的愤恨和不甘！
　　
　　双手间的锁链被提起，使我不得不站起来同他对视，如深潭墨蓝的眼中流窜着熟悉的欲望。
　　
　　惊觉他的想法，我怒喝：“休想！”
　　
　　把玩着手中的银链，他蛰猛深沉的气息一点一点压迫着我。
　　
　　“只要我想，就可以。”
　　
　　湿透的衣物被他挥开，立时我便赤罗在他眼前，强壮的身体伴着更盛的欲火紧紧逼近。如同第一次的被胁迫，这次我仍然无法拒绝他的强势！
　　
　　比水温炙热数倍的身体牢牢包围住我，呼吸间尽是他的味道，无力地闭上眼，放弃无谓的抵抗。
　　
　　“这么乖？”低沉暗哑的声音，快要抑制不住的激荡。
　　
　　脸颊，胸口，手掌抚过之后紧随的是他湿濡的唇。
　　
　　“司徒，我要你，只要你……”
　　 

作者有话要说：唉~~~吃来吃去~~~云云阿~~妈对你好吧~~~




46

46、第四十五章 反扑 ... 
 
 
　　混乱的细语，细腻的吮吸，他似乎决意要我的顺从和甘愿！
　　
　　敏感的地方被他慢条斯理一次次品尝，心中虽然厌恶，身体却背道而行，不自禁地颤栗发抖。
　　
　　“呵呵，你对我不是没有感觉对不对？”
　　
　　他欣喜地低语，更加着重地挑逗。
　　
　　死死咬住下唇不去回应他的自以为是，心中却无比怅然凄凉，被他一遍遍地亵玩丝毫不能反抗，比死更令我恐惧！
　　
　　“啊！”身下最柔软的地方被他抚弄摩挲，热气直冲上额头。
　　
　　倏然睁眼，立即望进他紧迫强压的眼里，呼吸急促心跳不已，感觉自己像要从内而外融化了似的。
　　
　　“你对我下药！？”被他挑弄得浑身酸软，脑中猛地掠过一丝清明。
　　
　　他加快手中动作，越渐急促的喘息伴着低沉的笑声：
　　
　　“没错。”
　　
　　难怪自己不受控制地对他产生反应！还以为是被热气熏晕了头脑！原来是催情的药物作用。
　　
　　“段流云！你太无耻！啊……”
　　
　　一边骂他，一边被他的动作弄得抑制不住喊叫。
　　
　　“我不这样做，你会乖乖顺从么？”他压抑地低喘，墨蓝色的眼眸吃人般地盯着我。
　　
　　“靠这种不入流的手段达到目的，你以为你赢了么？”
　　
　　拼命想要压下喉咙里的呻吟，他轻轻的撩拨就令我颤抖发狂，欲望来得凶猛异常，被他不断抚摸的地方已经发硬发热，叫嚣着想要解放！
　　
　　拉起我一条腿环在他湿滑的腰间，扶住自己早已坚硬挺立的赤黑欲望俯身凑近我，缓缓道：
　　
　　“至少我们都得到了快乐。唔！”
　　
　　身后密处被昂扬的巨大借助池水的润滑一寸一寸侵入，不同于被强迫的痛楚，酸涨的同时却有一种说不出的满足。
　　
　　迷离地望着他迷乱的神情，想要抗拒却没有力气，药物带来的深猛快感撕咬着我，侵蚀着我整个人。
　　
　　“明明渴望着我带给你的欢愉，还在尝试拒绝，司徒，你令我着迷。”
　　
　　他突然挺腰，密处紧紧相贴，体内被瞬间填满。
　　
　　满足的叹息同时溢出他和我的唇角，我死死咬住嘴唇没有让接二连三的叹慰更多流出。
　　
　　“没用的司徒，这种秘药无人可以抗拒，我会给你无上的快乐。”
　　
　　他很满意我的反应，身体里面的东西随着他的笑微微震动，带起酥麻异样的感觉。
　　
　　不再多言，他沉腰缓慢摩擦起来，全身的血液仿佛都流向相接的地方，春情澎湃，脑中一片混乱，只剩□体的接触无比的清晰。
　　
　　“司徒，司徒……”他低低吼着，我无意识的迎合令他更加狂猛。
　　
　　摩擦开始剧烈，渐渐变成有力的撞击，一下一下直捣深处，坚定的意志无法坚持下去，终于向他妥协，被药物控制的身体配合他的深入不断摆动。
　　
　　“嗯……啊……”嘴边的呻吟似最上等的情药，刺激着他更加狂猛戳刺。
　　
　　分不清是汗水还是池水，热气氤氲中一切显得那么不真实。
　　
　　“真舒服……司徒……顺从的你如此妖艳！感觉到了吗？你紧紧吸着我不放！”
　　
　　眩惑淫靡的低语，火热炙烫的冲击，炙人的视线不放过我一丝一毫的反应，他眼中的自己婉转承欢，紫眸深沉得犹如漆黑的夜色，绯红的脸颊，吟哦连连的唇，还有密布红痕的身体。
　　
　　泪，滑落眼角。
　　
　　他低头吮去，因欲望而汗湿的剑眉微微蹙在一起。
　　
　　“他能给你的，我也可以。”
　　
　　似承诺如誓言，他认真看我。
　　
　　你永远给不了我，段流云，因为你不懂什么是爱。
　　
　　强烈的快感轰然而至，大口喘息着紧紧抓住他肩头，小腹热流汇聚，头脑瞬间一片空白！
　　
　　“噢！”
　　
　　他被我无法自已的收紧带起阵阵低咒，巨大又涨大几分，比之前更加快速的猛烈袭向我的敏感，双重的灭顶快乐将我淹没，大喊一声身体向后仰去，同时一股热流冲入紧密连接的地方，他紧紧搂住我不停地摆动顶刺，享受余韵的波动。
　　
　　似乎经历了一场搏斗，眼前一片白雾迷蒙，有片刻的茫然，不知自己究竟身在何处，是死是活。
　　
　　热辣混着醇香灌入喉咙，呛得我拾回些许理智，他一手环着我，另一手拿着酒杯凑到我唇边。
　　
　　偏头避过，他不甚在意地将杯子搁在池边，伸手转过我的脸。
　　
　　“一清醒就如此冷漠，刚刚顺从乖巧的你去了哪里，嗯？”
　　
　　垂下眼帘，痛恨自己意志不够坚定，让他自由摆布。
　　
　　“皇朝未来的王在继位当日还沉溺于男色，小心遭人诟病不得善终！”
　　
　　“呵呵，我情愿认为你在担心我，司徒。”他勾起食指在我颊边来回摩挲，“我是王，谁敢多言！”
　　
　　在他看来，拥有王位就拥有了一切，可以任意妄为不顾后果，对至高无上的权力的追逐已经让他偏离了天下的根本――人心。
　　
　　“休息够了么？”他低头轻咬我耳垂，呼吸瞬间炙热。
　　
　　“你！？”微凉的背上覆着他火热的胸膛，震惊他已然膨胀的巨大。
　　
　　手臂牢牢锁住我瘫软的腰，将我顶在池边，撩起散在背后的湿发，昂扬不住在我密处磨蹭。
　　
　　“遇上你才发现我竟是难以满足的呢！”
　　
　　本应是情侣间爱意的呢喃，在我听来却是一片寒冷。
　　
　　秘药仍然发挥着它的作用，被他撩拨的欲望渐渐抬头，比之前更为沉重的需索弥漫全身。
　　
　　“想要？”他喘息着，挑逗着，见我渐渐迷离，加重吮吻。
　　
　　“嗯……”舒服的感觉滚滚冲上来，即使我尽力保持清醒，却仍然敌不过对被碰触被占有的渴望。
　　
　　大脑已经无法支配身体，扭摆的腰身，索要的羞愧。
　　
　　闷哼一声，由于上一次的侵入而未完全闭合的密处再次迎来他的强力冲击，饱涨的满足又一次袭来，敏感的内壁被他不断摩擦，几乎要融化了。
　　
　　“虽然有过不止一次，你还是如此柔软□，箍得我真舒服。”
　　
　　他上半身完全覆在我背上，低沉耳语伴着身下凶猛地挺进，不断攻城掠地。
　　
　　撑在池壁的双手一软，我险些跌进水中，他捞住我翻转过来紧紧抱住，我被强烈的快意折磨得混沌无知，任他将我双腿环绕在他腰后，双手环住他的脖颈，承受自下而上的大力戳刺。
　　
　　“哦……好热，好紧，没有一个人能带给我如此巨大的快乐！”他一边撞击，一边不住低低述说。
　　
　　“别……别说了……”许久才意识到他下流的话语，我将头埋在环在他肩头的臂弯中，羞愧悔恨啃噬着我。
　　
　　“害羞？要知道动情的你如此迷人，我应该早点对你用药。唔……不要夹这么紧，你要弄断我了！”
　　
　　他侧头胡乱地亲吻我，蓝眸幽暗，跃动着升腾的火，积聚的快意。
　　
　　密处撞击的声音与池水拍在四壁的声响重叠起来，他搂着我走出浴池，绕过屏风来到床边，咋冷的空气令我不禁颤了几下，他猛然顿住，脸上浮现一丝压抑的痛楚。
　　
　　“你简直要了我的命！”
　　
　　低声咒骂几句，他将我放倒在厚厚的被褥中，不曾有丝毫分离的强壮迅猛地攻击我的敏感。
　　
　　呻吟难以抑制，松开的双手紧紧抓住身畔的被子，几乎忍受不住狂野的进攻引起的阵阵快意。
　　
　　“你逃不开，司徒，”他加快速度对我大力冲击，叫嚣的欲望冲破身体扑向我，“你属于我，永远属于我！”
　　
　　“啊――”
　　
　　眼前一片空白，极致的爆发令我听不清他占有的宣告，只有一波一波巨大的快乐冲击着我，淹没了我，低沉的吼声中，他的炙热再一次喷涌，几乎将我燃烧。
　　
　　长久的余韵之后，呼吸慢慢平稳，他缓缓抽出了进攻我的凶器，随着他的离开，滑腻的湿热也一股一股流出身体。
　　
　　意识回归，经历淋漓尽致发泄的身体酸痛不已，每一寸地方都嘶吼着深入骨髓的疼痛，似乎药力已经退去，巨大的强烈的快乐之后难以忍受的痛紧随而来。
　　
　　“我们如此契合，你是我的。”他低头抵着我额，颜色渐渐变浅的眼睛望着我。
　　
　　被动的发泄虽然快意，却少了从心而发的情动、情人间的默契，我的身体虽然被他用手段暂时胁迫，可灵魂从来不曾对他妥协。
　　
　　“水……”口渴难耐，浑身一点力气也没有。
　　
　　他披上外袍到倒了一杯茶来，扶起我喂我喝下，燃烧的炙热退去，皮肤上泛起点点冷意。
　　碧蓝的双眸扫视过我遍布痕迹的身体，微凉的指尖碰触着他留下的点点红痕，一遍一遍抚摸，满足的叹息溢出他的唇角，
　　
　　“别碰我！”拍开他的手，不想看他胜利的样子。
　　
　　反握住我，他失笑，“何必自欺欺人，你选择的是我。”
　　
　　酸涩涌上喉咙，“若不是你卑鄙相逼，焉能让你一再侮辱！”
　　
　　“成大事者不拘小节。无论是谁身处我的位置都会如此做。”
　　
　　不是所有人都如你一般活在阴谋里面！他这样的人总会找到理由撇清自己的阴险毒辣，理所当然地为卑劣正名！
　　
　　“司徒，你以后会明白我的所做是每一个帝王必须做的。”
　　
　　没有继续试图说服我，他简单为我收拾了一下刚刚疯狂的痕迹，叫来侍婢为我们更衣。
　　
　　沉默着被穿戴好华丽的礼服，今日他即将执掌这个国家，即是它已经在不断崩塌瓦解。
　　
　　这样的权力要来何用？没有了人心所向，哪个帝王能长久地统治！
　　
　　虚妄的幻想，自欺欺人的骗局，他们真的以为这里的平静代表了天下的民意么？呵呵，失败是迟早的事情，段流云，我真心希望看到你求饶破灭的那一日！
　　
　　三个卫城之中，凌云距离连域最近，一个时辰之后巍峨辉煌的宫殿跃入眼中――宏伟壮丽，精美绝伦，层层叠叠的飞檐楼台，金碧辉煌，华美无双！
　　
　　这就是天麓最显赫的地方，权力的巅峰，阴谋丑恶的藏身之处。
　　
　　“云王子，王上在月华殿等您。”身着官服的大臣早已在殿外等候，见他走来忙迎上来恭敬地说道。
　　
　　他面色沉冷，不发一语地走向正殿右边，随侍推推我示意跟上去。
　　
　　让位前的谈判么？看他的样子似乎段宗逸并非顺利让位于他，其中有何种隐情？
　　
　　月华殿，香氛阵阵，奢侈异常。
　　
　　“他呢？”
　　
　　刚刚进入，内室中就传出段宗逸略微苍老的声音。
　　
　　段流云挥退左右，从怀中掏出特制的钥匙解开我双手的锁链，牵着我向里走去。
　　
　　曾经在迭杨城中短暂见过的人坐在宽大的雕龙罗汉床里，看似悠闲气定的神情下，难掩热切的双眼紧紧盯视着我。
　　
　　“越来越像你娘了。”半晌，他缓缓说道，起身走到我面前，抬手就要抚上我的脸。
　　
　　“该出去了，父王。”段流云不动声色地将我拉到身后，躲开他的手，一面冷冷提醒。
　　
　　段宗逸收回悬在面前的手，锐利的目光射向他，“我要他。”
　　
　　他依然面无表情，冰冷的声音平静无波，“我要的呢？”
　　
　　低沉的笑声，段宗逸望着他赞扬道：“不愧是我的儿子，深谙筹码的不可替代！半个时辰之后，大典就会开始。”
　　
　　彻骨的寒意，麻木的神经，原来我才是最大的筹码！
　　
　　他转身，眼中倒映我一脸的苍白，碧蓝微动闪过一丝犹疑，片刻后终于将银锁扔在地上，目光望着外面，冷冷说道：
　　
　　“我在殿外等你。”
　　
　　沉重的脚步声渐渐远去，室内恢复一片寂静。
　　
　　“震惊么？还是认命？”调侃的语气，戏弄的态度。
　　
　　“你们真可悲。没有亲情，只有不曾停歇的阴谋诡计，算计利用。”
　　
　　父子之间冷漠的交流，只剩权谋的无情，争夺的残酷！
　　
　　“被可悲的我们掌握着的你不是更可悲？”他不甚在意我的讽刺。
　　
　　气血翻涌心头，晃了两晃，我弯腰捡起地上的银链，递给他：
　　
　　“用皇位换得我，你真愚蠢。”
　　
　　“怎知蠢的不是他？c儿，留在我身边，远离战火硝烟好不好？”
　　
　　他并没有接过锁链，而是绕开我的手，卷起我颈边垂落的发细细摩挲。
　　
　　远离？早已深陷其中，则能抽离得了！
　　
　　“我可以答应你，但是有一个条件。”直视他紧迫的视线，我缓缓开口。
　　
　　“呵呵，”他举起手指凑到鼻端轻嗅，低低发笑，“跟他们相处久了，你也开始懂得利用自己这个最好的筹码了么？”
　　
　　微微咬住下唇，万分无奈之下只能如此选择。
　　
　　“说吧，你要我做什么？”
　　
　　天麓128年，皇帝段宗逸在文武百官的见证之下禅位于第三子段流云，皇朝守护者司徒c发誓效忠新帝。
　　
　　雪英世家少主席相远救新帝有功，敕封司武侯；
　　
　　婢女寒嫣舍身为主，其情可嘉，特命随侍司武侯，终生不再为婢。
　　
　　相远，但愿你走得远远的，再也不要为我所累，c儿今生无法还你一腔深情，来世定会允诺你的不悔。
　　 

作者有话要说：这应该是大餐了吧？也为本周阿秋费神地跟榜画上一个小句号~~~完成任务了~~~撒花~~~
不过阿秋文思泉涌，尤其是写肉的情况下，嘿嘿~~
其实有点想让云云他爸也一偿所愿，但是第一我怕乃们打我，第二我怕相远毒死我……怎么办呢？乃们说吧~~~

另外，今天居然在百度文库看此文的前38章盗版了……心情极为复杂……唉……




47

47、第四十六章 得救 ... 
 
 
　　炉火烧得很旺，汗湿透了身下精致华美的褥垫，耳边充斥着淫靡的水渍声，以及规律撞击的呻吟，双手被绑缚在漆黑的床栏上，□高高抬起，被迫承受无尽的折磨。
　　
　　“唔！”
　　
　　闷哼里，数不清是第几次释放的巨大又一次在我身体里发泄出来，麻木到没有感觉的嫩肉被烫的本能收紧，又惹来他不停的掠夺。
　　
　　“你以为跟了他就能逃过我！司徒，你天真得可笑。”
　　
　　一面等待再一次的昂扬，一面在我耳畔低喃。
　　
　　我埋在厚重的被褥之中不住喘息，涣散的神智模糊不已。
　　
　　头发被他向后拉扯，低垂的头被迫向上仰起，他眼中肆虐着狠戾暴躁：
　　
　　“你在他身下也是如此娇喘吗！可恶！”
　　
　　笑声溢出我的喉咙，他怒喝：“你笑什么！！”
　　
　　“不是你将我用做筹码换取今日的帝位么？要怪就怪你自己……啊！”
　　
　　被他大力戳刺，我痛呼，知道自己的话正中他心口。
　　
　　“哼哼！你倒是懂得利用自己，段宗逸被你迷昏了头帮你放了席相远和墨修弈的探子，我实在大意了！不过，你没有第二次机会！”
　　
　　身上没有一处完好的地方，遍布着他疯狂折磨的痕迹，早已料到当日的决定会招来他的狂怒，但是他已经没有可以威胁我的筹码了。
　　
　　忽然，他退了出去，阴沉着脸走开，不一会儿再次走进，将手中的东西抛入炉中。
　　
　　“司徒，你确实走了一步好棋，但欺骗我的后果你准备好承受了么？”
　　
　　解开绕在床头栏杆的锁链，转而系上横在头顶的床梁，我跪在床边，双臂被迫上举，凝视他眼中的凶狠。
　　
　　“你得到了梦寐以求的皇位，身处高位就该知道什么是兵不厌诈。”
　　
　　解救相远和寒嫣的手段是下下之策，对于什么都没有的我来说，只有如此才能达到目的，真真假假不正是他惯用的伎俩，如今反而来指责我，真是好笑！
　　
　　他怒到极点反而笑了，阴郁的面容上是残忍的冷酷：
　　
　　“很好，司徒，你确实激怒我了！”
　　
　　转身走到炉火边，握住刚刚丢进里面的火钳，慢慢拉出，烧得通红的末端是一朵祥云浮动于水中的样子。
　　
　　“你要干什么！？”这时才意识到危险和恐惧，望着他狂乱的神情，微微发抖。
　　
　　墨蓝之中两簇火红跃动，他慢慢走过来，轻轻说道：
　　
　　“知道害怕了？呵呵，司徒，你只能属于我。”
　　
　　浮动的热气扑向我，他眼中闪过狠绝，无视我惊慌的挣扎，将手中之物狠狠压在我胸口的印记上！
　　
　　“啊――――！”
　　
　　猛烈地挺身，扯得锁链尖锐地响个不停，从来不曾有过的巨大痛楚从被烙印的地方扩散蔓延，微微的焦味窜入鼻子，冷汗大滴落下，窒息的痛，刻骨的疼！
　　
　　他冷眼立在一边，看我苦苦挣扎，狂乱抖动。
　　
　　尖声嘶喊渐渐转为断续的呻吟，他哼了一声拨过我无力的身体，燃烧的炙热瞬间又烙上后胸处的相同印记！
　　
　　喊破的喉咙哑声嘶叫，新一轮的痛立时又令我弹跳挣扎起来。
　　
　　将火钳扔回火里，按住我不能自已的挣扎，他居高临下冷冷宣告：
　　
　　“我要你一辈子都记得是我占有了你！”
　　
　　痛得失神的双眸虚晃地扫过他阴狠的面容，灵魂仿佛被激痛抽离惨不忍睹的身体，悬浮在半空茫然地向下看着这一幕痛苦的折磨！
　　
　　思绪渐渐远去，飘回那日的月华殿……
　　
　　“你要我怎么做？”
　　
　　“席相远和寒嫣的命。”
　　
　　他微微皱眉，“原来他是用这两人威胁你！”
　　
　　心中不屑，他也是深得你的真传。
　　
　　“可以，朕担保他们无事。”他点头答应，随即朗声喊道：“云儿，进来。”
　　
　　门立时打开，段流云穿过厅堂走进来站在我身边。
　　
　　“放了席相远和寒嫣。”段宗逸神情认真，锐利的视线盯着他。
　　
　　碧蓝涌现震惊，愤怒地射向我。
　　
　　“你！？”
　　
　　他过于自负，以为完全掌控了我，却忽略这小小的纰漏。
　　
　　“他二人犯上作乱，不能放！”阴冷地开口拒绝。
　　
　　“大典只好择日再行，你下去吧！”
　　
　　段宗逸丝毫不让步，帝王的威严紧逼段流云。
　　
　　虽然即将让位，但没有举行大典段流云就是篡位谋逆，皇朝因为墨的进攻人心惶惶，他的两个哥哥虎视眈眈，段宗逸手中握有制约他的王牌。
　　
　　他狠狠瞪视我，棋差一着，若不答应，长久以来布阵谋划的王位就会失去，如若答应，将失去牵制我的棋子！一直操控着别人的你如何选择？
　　
　　沉默许久，他自牙缝中挤出两个字：“我放。”
　　
　　提着的心终于放下，忽略他冰冷狠绝的目光，我笑得畅快。
　　
　　隆重古朴的礼乐响彻皇宫，在文武百官的注视下，段流云缓步登上龙梯，坐在肃穆威严的龙椅上，接过段宗逸手中的玉玺。
　　
　　“吾王万岁！”
　　
　　阶梯下跪满一片黑压压，我立在他左下方，单膝跪地，心中却向往着有一天甘心为墨而跪。
　　
　　“你真心效忠新帝？哼，不过是一个两面小人。”
　　
　　宣誓之后，段流云正在朗声继位的宣言，我站在阶下被身边的人不着痕迹地撞了一下。
　　
　　侧头看去，竟然是上官允！他怎么会在这里？
　　
　　“以为自己的勾当瞒得过天下人么？”他语中充满讽刺，面露鄙夷。
　　
　　我不答，唯有苦笑，被段氏父子设计，被天下人误解又怎样？至少没有人会再被我所累。
　　
　　“亏得相远一心为你！他失踪那么多日，你可曾为他动过半点心思？”
　　
　　上官允见我不说话，语气中添了几点愤怒。
　　
　　“上官，多说无益，他如今一人之下万人之上，怎会记得相远？”
　　
　　他身边一直默不作声的端木凌冷冷讥讽。
　　
　　苦涩翻涌，如何解释？也不能解释，难道告诉他们这段时日里我的不堪，帝王的残忍？
　　
　　“呵，何时三大世家也开始罔顾天下苍生，做起朝廷的走狗了？”
　　
　　既然已经误会，就让他们这样认为吧，比起生命，这些都不重要。
　　
　　“你！！”上官怒目而视，低声沉喝，“若不是为了相远，我和端木何至于悖心而为！”
　　
　　原来相远不只是用来牵制我一个人的筹码！
　　
　　“朕一直在外对抗叛军，回来的路上遭遇埋伏，雪英世家席相远救驾有功，敕封司武侯；婢女寒嫣舍身为主，朕念她情谊可嘉，命其追随司武侯，终生不再为婢。”
　　
　　高位上，段流云缓缓说道，视线像刀子一样看似不经意地扫过我，段宗逸则对着我勾起一抹兑现交易的笑。
　　
　　“你？！”上官一脸惊愕，愣愣地望着我。
　　
　　端木则蹙紧眉头，沉默不语。
　　
　　段流云将寒嫣给了相远，虽然没有明说，但分明是让相远娶她，也是要我们不可再心存幻想。
　　
　　即使事情不再掌握手中，仍然不放弃玩弄人心，你天生就该生在帝王之家。
　　
　　“告诉他，c儿已经忘记过往，很喜欢现在的日子，让他安心生活，不要再牵扯到武林是非中来了。”
　　
　　席大哥还是适合塞外的广袤，策马扬鞭的无忧无虑，我注定辜负他的深情，不如忘记。
　　
　　“司徒……”上官面上满是悔意，懊恼刚刚对我的误解。
　　
　　微微笑了笑，不再理会他们。
　　
　　段流云刚刚坐上龙座，内忧外患件件让他头疼，墨的军队一路推进，沿途得到百姓的响应、良将的归顺，已经在连域外围集结；而他的两个哥哥段晟睿、段雨泽手握帝国近一半的兵力，对他的继位又心存怨恨，难保不会联合起来逼宫。
　　
　　地位越高，权力越重，失去的也就越多，他如愿登上的那个地方，机关重重，陷阱密布。
　　
　　典礼之后，上官和端木深深地看了我一眼，似有话要说，却终于还是叹息地摇了摇头，一同走出富丽堂皇的大殿。
　　
　　权谋的交易结束，殿中只剩下他们父子三人以及我这个棋子。
　　
　　“弟弟，恭喜你如愿以偿。”
　　
　　段晟睿阴恻恻地说道，眼神中毫不掩饰的愤恨。
　　
　　“既然大典已经举行，朕就是天麓的王，如何对王称呼，睿侯应该早已烂熟于心了。”
　　
　　段流云居高临下，当然听出对方的故意挑衅，不紧不慢摆出帝王的威仪。
　　
　　“哼！”段晟睿愤怒地甩袖，却也明白此时的自己不该挑战王的权威，转身大步走出正殿。
　　
　　“泽儿告退。”段雨泽眸光微闪，低头向另外二人行礼后，瞟了我一眼也走了出去。
　　
　　“这个位子从来都不好坐，云儿，你需要准备的还有很多。”
　　
　　段宗逸似是很乐于见到亲生儿子相争的一幕。
　　
　　不正常的父亲，培育的孩子自然也会继承自己的偏执和残忍，在他们的世界里，没有信任和真诚，只有不断的争斗才能带来快意的满足。
　　
　　“c儿，走吧。”
　　
　　段宗逸揽住我，炙热的手掌烫得我一缩。
　　
　　“朕还有要事与司徒商议。”
　　
　　冷冷的声音带起点点回音，他冰蓝的眸中一片平静。
　　
　　视线相对，火花碰撞，殿中寂静无声，半晌后，段宗逸微微一笑，松开了覆在我肩头的手。
　　
　　“来日方长，c儿，不要忘记你答应过我什么。”
　　
　　在段流云冰冷的目光里，他双手负后缓步向后殿走去。
　　
　　我静静站着，此时心中已无牵挂，反而平静非常。
　　
　　沉稳的脚步声响起，帝王的身影缓缓走下台阶，站在我面前，扯过我拉近，他低头狠狠说道：
　　
　　“懂得趁虚而入，不错呵司徒。你早就如此打算了对不对？所以才甘愿回到我身边。”
　　
　　对他的怒火并不在意，他怎样认为与我何干：
　　
　　“被人算计的滋味不好受吧？百密一疏，你以为我会在意自己这副皮囊胜过相远的性命么？”
　　
　　果然怒火涨了几分，眼中风暴积聚，咬牙道：
　　
　　“我要你此生再也见不到他们！”
　　
　　面无表情看着他的无计可施，心中似出了恶气一般畅快。即使贵为帝王，仍然不是想要什么都可以的。
　　
　　“你以为我喜欢你就不会对你怎样？”怒火更盛。
　　
　　哧地笑了出来，我直视他幽暗的深蓝：
　　
　　“喜欢我？段流云你真可笑！你这样的人习惯了掠夺别人的东西，用卑鄙强迫的手段得到以后，还装作无辜地说是出于喜欢！呵，你以为我会相信么？”
　　
　　强迫、威胁、利用、折磨！你对我的所作所为如此不堪与沉重，此时竟然说是因为喜欢？！天大的笑话！
　　
　　对他凶狠的目光毫不回避，我狠狠说道，“就算你真的喜欢，我也不希罕！”
　　
　　薄唇紧抿，泛着寒意的高大轻轻抖了一下，狠戾瞬间浮现他的面庞。
　　
　　“很好，很好，司徒！”像是从牙缝中挤出的声音席卷整个大殿，“知道我怎么对待得不到的东西？”
　　
　　阴冷的语气卷起阵阵彻骨的寒冷侵入，英俊的面容此时充满了狠绝与残忍。
　　
　　“既然得不到，就毁掉！”
　　
　　夹带着他炙热气息的话喷在我脸上。
　　
　　“人一生得不到的东西很多，段流云，你能一一毁掉么？” 
　　
　　皱眉看他狂乱的神色，为他的自负叹息。
　　
　　他紧紧盯着我，更凑近了几许，忽然勾起嗜血的笑容：
　　
　　“你跟他做交易，以为就能逃得过我了？我说过，没有我的允许，你离不开。”
　　
　　甩掉他的钳制，我转身走向后殿，侧头漠然答道：
　　
　　“是么？先坐稳你的王位再说吧！”
　　
　　背后炙人的视线似要将我烧穿似的紧追，我缓缓走出他的控制，进入另一个未知的牢笼。
　　 

作者有话要说：谢谢完美的枫子支持，阿秋周末一般很少上QQ的~~~
本周至少会更新一万字，乃们慢慢看啊~~~
霍霍~~~




48

48、第四十七章 等待 ... 
 
 
　　烧灼的痛，撕裂我的疼，胸口处仿佛有两团火一直烧着、烤着。
　　
　　猛地睁眼，面前邪佞疯狂的幽蓝直直地盯着我。
　　
　　仍然悬在床边，手臂没有一丝知觉，火烧的胸口处鲜红的皮肉隆起，代表身份的印记模糊不清。
　　
　　“记得我说过什么？司徒。”他抬起我低垂的头，吻上苍白干裂的唇，“我会毁了你。”
　　
　　咳了几下，腥甜自喉咙涌出，他眉头微蹙，指尖抹去我唇边的鲜红。
　　
　　“我也说过，不过是副皮囊罢了。”
　　
　　干哑的声音一如嚼过沙砾般粗糙，勉强扯出一丝虚弱的微笑，涣散的目光看不清他的脸。
　　
　　身子被抬起，昂扬的欲望又一次毫无预警的挤入，无情的戳次，嗜血的暴虐。药物引起的情潮因为他的碰触高昂起来，混合着胸口极端的痛楚，产生了异样疯狂的快感！
　　
　　“很舒服是不是！嗯？”他冷冷看我渐渐转深的眸色，□大力向上顶着。
　　
　　长久的折磨，痛苦的记忆，身体的不由自主，以及双重极端的感觉啃咬着我，眼前浮起阵阵白雾，雾中心那人的墨黑瞳眸怜惜地望着我，俊美依旧。
　　
　　“墨……”轻轻叫出声，想伸手触摸，却不能够。
　　
　　“看清给你快乐和痛苦的人是谁！！”
　　
　　愤怒的声音撞散虚幻的人影，将我拉回现实。
　　
　　“嗯……啊……”他重重冲撞我身体里的敏感地方，存心看我不能自己。
　　
　　“你一日不甘心留在我身边，就一日不得解脱！”狠狠发誓，他咬在我锁骨旁。
　　
　　“唔！”不自觉地收缩密处，令他暂时顿住。
　　
　　片刻后，猛烈的冲击再度袭来，我大口喘息，溃散的意识渐渐迷离。
　　
　　“只要我进入，你就会为我轻颤、打开，自动卷住我。司徒，为何还不放弃？你到底在坚持什么！”
　　
　　连续一月的夜夜被他强迫，药物确实令我渐渐熟悉了他的侵入，只消被他轻触就会不自觉地产生反应，痛恨这样的自己，却坚守着心底最后一点希望！
　　
　　“你不会明白。”一边呻吟着，一边拒绝向他妥协，“你真的理解什么叫做喜欢，叫□吗？在你的世界里只有强取豪夺，掠夺占有，你何时在乎过被掠夺的人的想法！你不曾体会过爱，所以不能明白我坚持的东西有多重要！！”
　　
　　他加快冲击，劲腰不停挺进，自身体深处爆发出熟悉的快乐，在他低沉的吼声中一同释放！
　　
　　手臂忽然被松开，没有了锁链的支撑，身体无力地向后倒去，带着紧紧拥着我的他一同仰倒在粘腻冰凉的被里。
　　
　　“你教我。”沉默片刻，他拨开贴在我脸颊的发，冰蓝中微微跃动着光亮，“既然我不曾体会，不能理解，那么你来教我。”
　　
　　他的神情似乎很真诚，就像初见时的令我毫无防备。
　　
　　漠然地看着他，今时今日我如何还能信你？在你刚刚对我无尽的折磨之后？
　　
　　他凝视我许久，起身罩上长袍，视线不曾稍离。
　　
　　“让我看看你坚持的东西究竟有多重要！”
　　
　　拿出伤药抹在我胸口，冰凉舒缓了火烧火燎的痛，口中被喂入月余来的第一颗解药，汹涌肆虐的情潮渐渐退去。
　　
　　“你可以在御花园和云霄殿自由走动，记住，不要试图逃离，否则……后果你知道。”
　　
　　表面上的解禁，威吓的话语，新一轮征服与被征服游戏的开始。
　　
　　他的“施舍”、有条件的自由都是为了让我屈服。附加了这么多目的和手段，所谓的真情不过是镜花水月下的虚假倒影。
　　
　　艰难地翻身侧躺，虚弱疲累的身体极度困倦，一个月来几乎没有完整地休息过，每个夜晚都要忍受他的折磨与侮辱，身心早已不堪承受。厚重木门开启又合上，长久以来强忍的泪默默流出再也无法容纳的身体。
　　
　　“墨……”你怎么还不来？我快要坚持不下去了……
　　
　　满园秋乱舞，翩妍不到冬。
　　
　　秋风卷起干枯发黄的落叶，打着转儿地片地乱滚，坐在秋末冬初的御花园中，满眼的菊花怒放，却代表着萧瑟与清冷。
　　
　　思绪不禁飘回那日段流云登基之后……
　　
　　“c儿，你看。”
　　
　　殿中与段流云短暂地交锋后，来到月华殿，段宗逸站在条案前低头看着什么。
　　
　　缓缓过去移转视线，微微一愣，案上展开一幅美人芙蓉图，图中之人面若中秋之月，色如春晓之花，婀娜袅袅，明眸皓齿，飘飘不染尘埃，整个人栩栩如生，竟似活了一般。
　　
　　“倾城倾国，佳人难再得。”娘的美丽也是祸起的根源。
　　
　　“幸好还有你。”他眼中一片热切。
　　
　　漠然回应，“娘在你心中无人可以替代，不是么？”
　　
　　即使神似，却再不是当初那人，失去便是失去，无论有多少个代替品，也无法一模一样。
　　
　　“她是我一生的遗憾，也是我一生的爱恨！”小心卷起画轴，他转身面对我，“而你，要替她还我一辈子的思念。”
　　
　　冷笑，“娘到死都没有提起过你，你的思念只是她的负担。”
　　
　　真是可笑，他陷娘于不忠不孝的境地，用强迫的手段囚禁她，竟然还说是因为爱恋？他们这种人只活在自己的世界中，自私而又狠毒。
　　
　　“我为她抛弃妻子，允诺整个皇朝，仍然无法打动她。可世间哪个女子不爱专情的男人，不喜显赫的身份？”他沉下脸。
　　
　　“抛妻弃子已然负心，为了权势无故屠杀更是狠辣，哪个女子会爱这样的男人，与你一同踏上鲜血眼泪铺就的道路？！不要再口口声声说是为了她，分明是你自己的野心和欲望使你丧失人性！”
　　
　　从他嘴里说出的都是镀金的毒药，真实的丑陋。
　　
　　“你的样子跟她很像，尤其是生气的时候……”他对我的愤怒并不在意，眸光微闪，忽然伸手摸在我颊边。我用力压下心中的厌恶，没有甩开他的手。
　　
　　许久他只是盯着我瞧，眼神愈见痴迷，并未有进一步的动作，像是透过我找寻娘的痕迹，一丝一点认真梭巡，似乎我的出现所勾起的他的回忆已经令他非常满足。究竟当时他与娘之间是怎样一段流水落花的过往，我想我永远也不得而知。
　　
　　“你真像她，难怪云儿使尽手段也要将你困住，不止他，墨修弈对你也无法冷静处之……”如蛇信的指尖缓缓游走我面上，戏谑的声音如影随形，“世间如莲儿的女子再不会有第二个，而你虽为男子，却也可以令皇权更迭，纷争四起，谁又敢说你不是佳人呢？”
　　
　　怒火上涌，后退一步避开他的手，“皇权与国家的覆灭诞生从来不是一人之故，失人心者最终将失掉手中重权。我虽继承娘的容貌，却是铁骨铮铮的男儿汉，若非你们父子要挟强迫，我怎会任人摆布！”
　　
　　“物极必反，盛极则衰，皇朝早已危机四伏，天麓需要新的冲击才能激发生机。”
　　
　　他收回手，淡淡笑道。
　　
　　听他所言，今日情境似乎早已料到，却为何……？
　　
　　“高处不胜寒，云儿以为坐上龙位就能得到同样的权力，焉知权力越大，代价越高。如今皇朝内外皆不安宁，他是否有命坐稳那个位子还是未知。”
　　
　　恶寒陡然而起，眼前这人明明已经看到未来的结局，却不说明，反而用已经无用的皇位牵制三个儿子手中的力量，完全没有考虑一丝一毫的亲情，倒像旁观看戏的人一般雀跃，这种自私疯狂非常人可以理解。
　　
　　不禁想起段流云对段宗逸抛妻弃子的入骨怨恨，父子反目从来都是帝王家常见的戏码，只是，亲眼看到心中还是不免唏嘘，权力使人迷失自己，也泯灭了七情六欲，将人变成了麻木不仁的冷酷杀手。
　　
　　但是我的墨绝不会如他们一般草菅人命，任意妄为！天下需要睿智冷静的帝王，国家才能够长治久安。
　　
　　“不说他了，c儿，我会带你离开这里到一个没有人找得到的地方，好好陪我，我会善待你。”
　　他神色中尽是向往。
　　
　　离开？心中一动，连域固若金汤，我更是被严加看守，离开此地靠我自己绝非易事，若有他的安排似乎会容易些。虽然离开这里不知会被带到何处，但或许会有机会逃离他回到墨的身边！
　　
　　转念一想，可是月华星芒还在段流云手中，我尚未练到第九重，就算回到墨身边，或许也无法助他使出最后的绝招啊！
　　
　　“我……想想。”
　　
　　犹豫着敷衍他，暂时想不出个两全的法子。
　　
　　接连几日段流云忙于应付各种各样的事情，没有空闲打扰我的清静，而段宗逸每日都来我居住的院落，沏一壶上好的菊花茶，絮絮地回忆与娘在一起时的爱恨情仇；有时只是盯着我发愣，一遍一遍抚摸我的脸，似乎这样就可以慰籍多年的刻骨相思。
　　
　　我大多数时候只是冷冷地听他说，好像他就只是需要一个与娘有关系的人坐在那里听他讲述往事，他对娘的思念以及得不到的遗憾日夜侵蚀着他。
　　报应呵！
　　
　　娘，你看到了吗？这个凶手过得如此可怜，上苍正在替你惩罚他！
　　
　　出神地回忆中被肩上忽然落下的温暖皮裘打断，鼻端吸入淡淡的茶香，不用抬头也知道是他。
　　
　　我未动，仍旧望着眼前的景物发呆。他没有说话，牵起我的手走向花园深处。
　　
　　行了一段面前豁然撞入整片墨黑茂密――竟然是一大片墨竹！
　　
　　“喜欢么？”我愣住的样子取悦了他，声音中低沉的笑意。
　　
　　他怎知我独爱竹子？而且墨竹不是寻常之物，越是寒冷的环境越会顽强生长！天麓里的墨竹加起来也不过眼前这许多！
　　
　　“虽比不过你的短笛所用之材，但也是难得了。”
　　
　　转头看他，碧蓝噙着笑，不再是烛光中邪佞地折磨我的人，此时的他似乎回到了最初的真诚。
　　
　　胸口还在泛着微微的痛楚，提醒我这个人是多么残忍狡诈，费尽心机不过为了增添游戏的趣味罢了。
　　
　　调回视线缓缓步入竹林中，仰起头闭眼静静倾听竹叶随风轻摆的摩擦声，幽幽转转似真似幻。
　　
　　拿出怀中的短笛，这样难得的片刻舒心令我产生放下一切舒展情怀的冲动，婉转跳跃的笛声响起，随心情的飞扬渐渐高昂清亮。
　　
　　闭目吹奏，手指穿梭，飒飒秋风中属于竹子的清香味道浓郁起来，正午的阳光穿透枝叶照射在我身上，升出些许暖意。许久压抑的心绪得到纾解，发泄地转变成急促激荡的乐音，萦绕在颗颗墨竹之间。
　　
　　忽然一道低沉缓慢的琴音插入风声笛声之中，回旋起伏缠绕在笛子的旋律里，轻轻皱眉，笛声蓦地激昂起来，想要甩开依附而来的琴音，可对方虽然节奏缓慢，却似影子一般贴附在我的笛声之中，怎么也摆脱不开。
　　
　　索性不去理会他，我恣意吹奏，指随心动，不知名的全新曲谱随意流泻。似是疑惑闻所未闻的音律，琴声片刻停顿，但紧接着又慢慢切入，随着笛子的高低盘旋起伏。
　　
　　风，渐止；音，回落。
　　
　　“这是什么曲子？没有听过。”他搁下琴起身站在我身边问道。
　　
　　睁开眼睛，没有看他，缓缓吐出两个字：“自由。”
　　
　　“你！”
　　
　　飘落的竹叶擦过我面颊划出一道血痕，不用看也知晓他此时必定面目狰狞，恨不得狠狠折磨我一番。
　　
　　“段流云，不用再惺惺作态，你我都知道经历如此种种我们已是陌路。我想墨的军队已经突破凌云，大军压境，你想好如何利用我这个筹码了么！”
　　
　　我转头直视他，果然见到他眼中一丝狼狈与狠绝。
　　
　　“我如此严密地看守，居然还会让他的探子接近你报信！呵呵，看来我应该立即将他找出来！”
　　
　　“费心弄来这些稀有昂贵的东西讨好我，一反常态地和颜悦色对我，看来前线的战况不容乐观。”
　　
　　一月有余，虽然不能知晓外围局势，但凭段流云只字片语与细微神态，以及我对墨能力的了解，前方必定已经出现关键的转机！
　　
　　“你确实聪明，不过我并未打算用你要挟墨修弈。三日后，我将率皇朝精锐御驾亲征，我要你看清楚最后的胜利属于谁！”
　　
　　局势不容乐观，他仍然一副盛气凌人的自负态度，却不知是做给我看还是当真倾巢一搏！
　　 

作者有话要说：许久没有更新了。。。对不起各位读者。。。阿秋一定好好调整自己的状态，努力码字~~~
唉，收藏好像掉了几个，大概是没有更新让各位有点失望了。。。
阿秋落寞地爬走。。。。努力构思码字中。。。




49

49、第四十九章 失而复得 ... 
 
 
　　由于段流云下诏亲征叛逆，整个皇宫笼罩在紧张压抑的气氛之中。不久前他刚刚平息段晟睿与段雨泽的合谋内乱，诛杀段晟睿，幽禁段雨泽，更逼死段宗逸！
　　
　　经过这些变故，帝国的权力集中在他手里，但是朝廷内外人心惶惶，已伤及根本，他此举意在振作士气，可若想恢复以往实力尚需长远时日。
　　
　　胸口处的伤已经结疤，留下的痕迹丑陋罪恶，被强行烙下的归属标记无关感情，只是屈辱的代表。
　　
　　暗中调息运气，修炼已经完成第八重，若非因前些日子段流云过度的需索与折磨，我今日就会练至最后一重。
　　
　　皇权的斗争为我带来的竟是想不到的惊喜――段雨泽不知用何方法竟然将弟弟隐藏起来的月华星芒调了包，他拿着月华星芒来找我时，面上充满悲戚。
　　
　　“做什么？”
　　
　　僻静的角落，倒地咽气的监视者，我冷冷看着面前的段雨泽，疑惑他杀死身边监视我的护卫有何目的。
　　
　　他不答，拿出月华星芒抛给我，接住半信半疑地试着调息，居然是真的！
　　
　　“你想要我做什么？”
　　
　　贴身收好，不管付出什么代价也不能再失去它！
　　
　　“皇朝的灭亡。”
　　
　　咬牙吐出这几个字，他脸上一闪而过段氏特有的阴狠绝辣。
　　
　　愣住――他不是要夺权么？
　　
　　“好好把握难得的机会。”
　　
　　不看我怀疑的神色，他冷漠地道。
　　
　　我轻轻点头，他转身离去，身影孤寂而又落寞，似乎还带着一丝决绝。
　　
　　虽然他神情漠然，我却在他转身的一刹那真实地看到他眼角有泪光闪过！
　　
　　数天后，我终于得知那一闪的泪光究竟为何――
　　
　　“段晟睿贵为皇亲，不思感恩，于忧患之时通敌犯上，妄图谋逆篡位。朕虽恨其所为，但犹念亲情，赐段晟睿鸠酒一杯，令其自行了断，免去身首异处之苦。段雨泽虽为同谋，但念其实乃受人指使，死罪可免，即日起终身不得踏出智泽园。”
　　
　　整洁光亮的白玉阶前，满身血污狼狈不堪的段晟睿与段雨泽被护卫强压着跪倒，刑官冷漠地念着诏书，声音回荡在无声的大殿里。
　　
　　“哈哈哈……”段晟睿仰首大笑，布满血丝的眼恶狠狠盯住高高在上的帝王，“我今日虽计差一步被你暗算，有朝一日定会有人替我加倍还予你！”
　　
　　他身旁的段雨泽悲戚地望着身边人绝望狂笑的身形，眼中晶莹一片。
　　
　　“二弟，皇兄今生无法如愿，来生定会兑现诺言。”
　　
　　段晟睿转头看了看泫然欲泣地段雨泽，凶狠狂躁的神色缓了下来，眸光柔软，似有真情流出，明亮一如朝阳。
　　
　　难道他们竟是……？
　　
　　“雨泽并非帮凶，甘愿与皇兄一同受罚！请王也赐我了断！”
　　
　　段雨泽闻言泪水再也无法抑制，俯身连连磕头，不一会儿额头就血红一片。
　　
　　“不要求他！”
　　
　　段晟睿见他如此，想要拉他却苦于双手被绑，干脆撞向不住磕头的人影，将他撞得侧翻在地。
　　
　　段雨泽头发散乱，混合着额上的污血、泪水紧紧贴在脸上，令人视之不忍。
　　
　　“成王败寇，二弟，我先去一步，你答应我，好好活着，替我看着他失败的那日！”
　　
　　段晟睿怜惜地再看了看悲伤不已的段雨泽，突然大喝一声撞向殿中粗大的石柱，众人来不及反应，他已经气绝。
　　
　　“睿――！”嘶声裂肺的喊声从段雨泽喉咙中爆发而出，充满了悲伤、绝望、以及深深的无奈和怨恨。
　　
　　我的心也为之颤抖，那一刻，无关其他，我只看到为爱人身死而忘情痛哭的可怜人。
　　
　　皇位之上，段流云端坐一如初始，居高临下冷冷瞧着这幕悲剧，面上隐隐一丝讥讽，似是嘲笑底下两人的可悲。
　　
　　“押下去。”薄唇轻轻吐出几个冰冷漠然的字。
　　
　　段雨泽嘶吼着挣扎着反抗，但还是被强拉下去，眼睛死死盯着段晟睿的尸身直到再也看不到。
　　“将尸体扔到城外野地，任何人不得私下掩埋，否则同罪。”
　　
　　殿内众人皆为他语气中的狠绝一凛，诺诺地领命退下，立即有宫人提水前来擦洗血红一片的角落。
　　
　　不多久染血的大殿就恢复寂静，我望着刚刚段晟睿自裁的地方，虽然已经清洗过，但还是微微发暗的颜色述说着帝王的无情，权力的残酷。
　　
　　“人已经死了，何必对尸体如此。”
　　
　　不知是为刚刚那一幕心惊，还是对他的冷酷颤抖，无意识地就开了口。
　　
　　衣服O@摩擦，转眼他已站在我面前，同样望着不久前染血的地方，如琴弦般的优美嗓音此刻却血腥残忍。
　　
　　“杀一儆百，王位必须坚固。”
　　
　　我沉默，为了皇权兄弟相杀，父子相残，经过如此登上高位的人怎能带给这个国家幸福安宁？
　　
　　“你怎知他们密谋篡位？”
　　
　　他仰首远望，伸出右手摊开，唇角向上勾起，“踏上这条路若不能布置万全，如何安然走到最后？”手掌倏地收起紧紧握住，“王者并非人人可为。”
　　
　　阳光自宽阔的大门照进来，他面上尽是胜者的得意，我却越发寒冷，耀眼辉煌的宫殿究竟埋藏了多少秘密，葬送了多少性命，耽搁了多少青春年少？
　　
　　无法理解为了那个冰冷的位置，他如何能摒弃亲情，令自己变得如此？
　　
　　手忽然被抓住，他欺身贴近，笑容依旧，却多了一分从没见过的阴狠。
　　
　　“你猜接下来轮到谁？”
　　
　　心咯噔一下，神色未动，“前任帝王，你的父亲――段宗逸。”
　　
　　炙热的气息更近，吐在我耳畔，“很快你就会回到我身边，到时我会好好疼爱你，呵呵。”
　　
　　推开我，他蓦地转身步出空无一人的大殿，我深深呼出一口气，更加猛烈的狂风暴雨即将来到，这个地方不仅是奢华的牢笼，更是血腥的断头台，一刻也无法忍受，疾走几步奔出去，阳光照在身上令我异常寒冷的身体泛起些微的暖意。
　　
　　他要我亲眼目睹这一幕幕争权夺利的冷酷绝情，是要告诉我无论是谁坐在龙椅上都会如此自保，更是要我清楚将来若换成墨，一样不会有任何改变！
　　
　　孤身一人，强敌环伺，他不动声色一点一点瓦解我对墨的坚持和信任，计谋用到如此地步，不得不说他确实费劲了心机。
　　
　　可是，我对墨的信任，对我们感情的执着岂是这点现实可以动摇？微微摇头，对于不能懂得什么是爱的人，他永远找不到正确的方法打败我。
　　
　　夜阑人静时分，我放下床幔，缓缓运功，从第七重后半段开始已不需要借助月亮和繁星的光芒修练，只要月华星芒在我身边即可，所以段流云不曾随身携带这个珍贵的圣物，也让段雨泽有机会调包给我。
　　
　　段宗逸已经做好带我离开的准备，三个儿子之间的相杀令他颇为震惊，目前的发展同他想要三人相互牵制的设想已经相去甚远。
　　
　　他这样自负的人，以为一切皆在自己掌握之中，却忽略了最难算的就是人心，欲望就像难以填满的沟壑，只会越来越深，却难有满足的那一日。
　　
　　风雨来得猛烈而迅速，段流云以超强硬的手腕铲除残余异己，封锁了段宗逸的一切后路。
　　
　　黄昏时分，爱莲别苑，段宗逸推门而入，声音中难掩慌乱。
　　
　　“c儿……快……跟我走！”
　　
　　“走？他布下天罗地网，能去哪里？”
　　
　　放下手中的茶碗，我也以为可以等他带我出宫，无奈变数太快来临，仅仅一日的工夫，他准备好的一切皆被冻结。
　　
　　“……密道。”他抓起我胳膊向外急走，“我们从那出去。”
　　
　　皇宫里竟然还有密道？他随时准备着逃命么？看他前往的方向应该是他的寝宫――华阳殿。
　　
　　任他拉着闪过巡视的守卫，也知晓暗中一直有人盯着我们的行踪。这就像猫捉老鼠的游戏，段流云高高在上，惬意地享受着最后的胜利。
　　
　　“父亲，你脚步匆匆是要往哪里去呢？”
　　
　　华阳殿，卧室内，原本放置在墙角的书架已被挪开，黝黑的密道呈现眼前，还有冷笑的段流云。
　　显然没有想到最后的逃生路早已被对方掌握，段宗逸浑身一震讶异得不能言语。
　　
　　默默叹息，段流云在晓月宫所设置的密道比此不知复杂高深几倍，怎能瞒得过他？若是他登基前对段宗逸还有所忌惮，但是一旦为王就会加紧削减前王的人马实力，怎会放任他安享晚年？
　　
　　段宗逸，始终差他一点。
　　
　　“我对你已经毫无威胁，为何不放过我！”
　　
　　段宗逸松开我，上前一步，声色俱厉地质问他。
　　
　　“留下他，你可以离开。”
　　
　　段流云眸光忽闪，缓缓滑过我。
　　
　　“不可能！”段宗逸断然拒绝。
　　
　　我苦笑，他用皇位换来我，怎肯轻言放弃？段流云明知如此，仍故意如此说，其实早已定下杀心，只是需要借口罢了。
　　
　　“我给过你选择的机会。”
　　
　　他眼中杀意立现，扬手轻挥，段宗逸啊了一声跪倒地上，鲜血立即浸红了裤腿鞋袜，顺着小腿流到地上。
　　
　　“呵呵……呵……”段宗逸仰头望他，狠狠说道，“不愧是我的儿子，心狠手辣！”
　　
　　闻言段流云面色更冷，又用指气划伤了他多处，鲜血流到深色的石板上，颜色更加黝暗。
　　
　　段宗逸明白对方不可能放过自己，已不若初时的惊慌，不理会不住流的血，他看着我说道：
　　
　　“我得不到你娘，不曾想到最后依然得不到你。”
　　
　　我看着他混合失落、痛苦、不甘的神情，静静地回答：
　　
　　“她从最初就不属于你，我亦然。”
　　
　　“呵……我知道，我早就知道，只是不愿承认自己不曾拥有罢了……”
　　
　　他苦涩地喃喃，终于在生命即将终结的时候如实面对自己的虚幻妄想。
　　
　　向前走了几步，缓缓蹲□子，曾经掌握他人生死的王者今日狼狈地倒下，满面哀戚和落寞。
　　
　　“段宗逸，见到那些无辜的灵魂，不要忘记忏悔你的罪行。”
　　
　　右手闪电般地袭向他胸口，他瞪大眼睛不敢置信地低头看着胸口泛着寒光的匕首。
　　
　　“司徒！”
　　
　　段流云向前迈了一步，立即又硬生生停住，神色更加阴郁。
　　
　　“c……儿……”
　　
　　段宗逸身体后仰，翻倒在地，剧烈地大口喘着气。
　　
　　“你很会给我制造麻烦呵！”
　　
　　段流云锐利的眼神射向我，蕴含隐隐的怒意。
　　
　　本就打算若能出宫也会找寻机会杀了他，段流云如果真决心弑父，不会如此拖拉，迟迟不下手，我猜他会像对待段雨泽一样将他幽禁再做打算。
　　
　　机不可失，室中只有我们三人，前几日段流云对付皇兄的残忍做法犹在眼前，即使他如实说人是我杀的，也难免招来怀疑！
　　
　　冷冷扯动唇角，段流云，你要如何收拾残局？
　　
　　地上的人猛地抽动了几下，眼中清明几许，对着我颤抖地抬起手，断续的声音几不可闻：
　　
　　“莲儿……莲儿……你来……了……”
　　
　　只有一瞬灰黑的瞳眸霎时失去了光彩，登时一片死气沉沉，喘息声渐渐变小，终于消失没有。
　　
　　结束了冷酷血腥的一生，这条充满罪孽的生命终止在这里。缓缓呼出一口长气，闭上眼，掩去眼中的湿意。
　　
　　墨，我杀了他，报了家仇，你可欢喜？
　　
　　肩被紧紧握住，生冷的疼痛，来不及喘息，唇上随即一阵强硬狂猛夹带深深怒气的吮吻！
　　
　　许久，他放开我，碧蓝之中一片冷意。
　　
　　“司徒，准备好面对我了么？”
　　




50

50、第四十九章 对面的无奈 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉让大家等这么久才看到这章，阿秋蹲在角落画圈圈……
实在是遇到瓶颈了。。。没有灵感，只想偷懒。。。
给点动力吧乃们，让我重新燃烧起火热的小宇宙吧！！
 
　　战袍赫赫，战旗猎猎，皇朝七十万兵马几数而出，段流云精心部署，志在必得。
　　
　　耀日高悬，连域边缘，昔日段晟睿的属地――横刚。
　　
　　“司徒，看吧，那就是你心心念念的人。”
　　
　　城墙之上，段流云抬手指向城下正前方的军队，语带讥讽。
　　
　　一片人马之中，他的身影挺拔英括，狂傲依旧！
　　
　　恍如隔世一般，眼眶酸涩，愈见模糊的视线中他仰首望过来，威武的身躯倏地一震，突然策马向前。
　　
　　眼看着他越驰越近，身后立即响起一阵拉弓上箭的声音，日光下箭尖寒意闪闪，静待着杀戮的痛快！
　　
　　喉咙里的示警未来得及出口，那人身后突然蹿出一条人影，几个起落追到他的马前，按掌发力，硬生生阻止了急速奔驰的势头！马嘶扬蹄，墨险险顿在弓箭的射程边缘！
　　
　　心堪堪放下，他没事就好。望向刚才阻止之人，原来是梓阳，他也抬头看过来，面上一愣，随即微微点头，示意自己会护墨周全。
　　
　　冲他们笑了笑，唇轻启，却是无声的安慰。
　　
　　明亮的墨黑眼眸紧紧盯着我，似要将这些时日的思念狠狠补回，身边之人厌烦了我们的对视，忽然伸手拉近我压低头，带着熟悉淡香的冷冽空气报复似的冲入口中，脑后的大掌犹如死死困住我的牢笼，无法挣脱。
　　
　　余光中城下的张狂身影瞬间迸发出冲天的怒火，却只能怒目而视。
　　
　　我与他，咫尺，天涯。
　　
　　“墨修弈！你若就此归降，可免一死。”
　　
　　放开我，段流云扣住我的腰轻轻摩挲，垂眼注视城下那人，唇边一抹得意。
　　
　　“哈哈哈！”冲天的大笑倏地响彻寂静紧张的四野，墨霸气张扬的声音依旧如故，却不是回答，而是向城上一众兵士喊道，“段氏气数已尽，天麓诸地已尽数揭竿而起，你们还要做困兽之抗，听段流云不着边际的谎言么！”
　　
　　他神情笃定，身后整齐排列的军队应和震天，直击人心。
　　
　　我望着他笑，爱看他此时意气风发的模样，他是天生的王者，站在那里，气质便浑然天成！
　　
　　“哼！颠倒是非之言怎可令人信服！司徒c就在这里，皇权受到守护者的庇护，这是不争的事实！！”段流云冷言道，终于拉出我做陪衬。
　　
　　墨定定看了我几眼，忽地笑道：
　　
　　“皇朝守护者一共三位，除去司徒，可否请出另两位一见真容？”
　　
　　虽是言语的挑衅，却也在众人心中布下怀疑――
　　
　　是呀，为何皇朝有难之时，天子身边只有司徒一人？
　　
　　段流云似不为所动，冷然一哼，说道：
　　
　　“区区叛逆，有何资格一睹三位守护者真身！墨修弈，不要再逞巧舌之能，若有本事，皇宫之中，龙椅早已摆好！”
　　
　　我以为墨接下来会告知众人他守护者的身份，但他并未就此继续。
　　
　　“你我只有战场一较高下！”
　　
　　语毕，拉缰转身向来时的方向奔去。梓阳无波的眼扫过我，紧跟着他而去。
　　
　　谈判，无果。
　　
　　横刚行宫，段流云蹙眉坐在案后，身前一众文武。
　　
　　“墨修弈兵马总计五十万，训练有素者不足三十万，若派兵阵前直击，暗中使一众兵马绕道其后，两面夹击，定能生擒此人！”
　　
　　摊开的对阵图，标清双方各自的排兵布阵。附和者众。
　　
　　“王，臣以为兵马多寡不是决定要素，关键在人心。”
　　
　　温和清澈的声音忽然插进来，言语中的意思引起刚刚发言之人侧目。
　　
　　“虽朝廷坐拥七十万精锐，但连域之外诸地尽失乃不容忽略的问题，皇朝自初始便由先祖与守护者共同守护，大敌当前，守护者应出面安抚人心，彰显皇威浩荡，或可令叛军不战而散。”
　　
　　刘正龙徐徐说道，字句戳中根本。
　　
　　段流云的脸色更加沉郁，他当然知晓抬出守护者可以稳定人心，令对方师出无名，更能向天下昭告他手中的皇权有上天庇护，不容置疑！
　　
　　但，心下冷笑，他哪里还有另两脉守护者，当年那场秘密的屠杀消逝已久，墨的先人隐姓埋名，制造两门皆被杀光的假象，又岂是他轻易可以寻到的？
　　
　　七十万大军数目虽然庞大，但人心不稳，则战力难策，反观墨那边势头正猛，如不想法彻底安抚人心，连域迟早也是守不住的。
　　
　　不过，我抬眼看他若有所思的样子，他这样一个步步为营、小心谨慎的人，事先不曾预料到今日的情境么？
　　
　　“大学士所言确是不可小觊之事。”他略微沉默，随即眼中精光一闪，唇畔勾起算计的笑，“守护者正在闭关为皇朝祈福，明日清早即可出关。”
　　
　　刘正龙微微一怔，低首恭敬道：“此乃朝廷之福，百姓之安。”
　　
　　明日出关？心中疑惑不解，我很肯定他并不知晓墨的身份，也相信墨所说另两脉遗孤只有他和列R两人仅存，可看段流云笃定的神情，不知道他究竟有何安排？
　　
　　继续讨论一下战局，众人退下各自回府，他靠在宽大的椅子里，眉头微微蹙起，盯着面前的对阵图发愣。
　　
　　我静静站着，秘籍修炼得差不多了，但问题是如何让墨知道这件事呢？他和段流云此次必定要决出一个胜负，则我们三人的合力迫在眉睫，若他不知晓我已练成，打算强攻，胜算有多少？
　　
　　“你很高兴？”冰蓝中燃起火苗，他脸色不佳。
　　
　　高兴？我讥笑，没有自由如何高兴得起来！
　　
　　见我只是冷笑，他站起来走到我面前，微微俯头。面无表情地转头避开他的唇，冷冷道：
　　
　　“这里不是你的寝宫。”
　　
　　他顿住，风云渐渐涌上，“你以为他可以从我手里救你走？妄想！”
　　
　　我仰头，他的怒意来源于心底对未来的无法掌握，害怕了么？
　　
　　“他自以为给我出了一个难题，哼哼，到时不知头疼的是谁！”
　　
　　阴沉的眼紧盯着我，炙热的呼吸喷洒在我唇边。
　　
　　“你找两个心腹假扮他们就可以了？”
　　
　　没有继续闪躲，近在眼前的蓝色倏地紧缩，令人窒息的炙热退开了些，袭上颈子的手慢慢扣紧。
　　
　　“想杀我？”没有错过他眼里顿起的杀意。
　　
　　许是我的平静令他疑惑，松开勒得我生疼的手，他的声音无情而冷酷：
　　
　　“不要企图跟我用手段，否则我会在他们面前占有你。”
　　
　　“你！”无耻！
　　
　　他忽然笑了，大掌握在我脑后将我拉近，“生气的时候眼睛更亮，像得不到食物的猫儿。”
　　
　　什么？我呆呆地看着他笑开的面容，这人变脸比翻书还快，明明刚刚还要杀我，这时却又说着不着边际的话对我笑？
　　
　　愣神的工夫倒给了他机会，盘旋许久的唇终于贴上我的，与笑容的轻松恰恰相反的是狂猛炙烈的吮咬！
　　
　　反应过来推拒他，明明都是男人，为何就是无法撼动他分豪！
　　
　　“结果都是一样，还是每次都要抗拒，身上还留着我的痕迹不是吗？”
　　
　　放开红肿的双唇继续轻轻蹭着，他低声说。
　　
　　转眼被推挤在他和桌案之间，身前是他热烫张扬的火硬，我惊得使劲挣扎，被他抓住双手按在身侧。
　　
　　又要强迫我！无力地放弃抵抗，知道最后自己还是无法逃脱。
　　
　　细腻的吻忽然落在脸颊、眉间，轻得仿佛在触碰珍贵的宝物，一遍一遍在被熟知的敏感地带游移。
　　
　　麻痒蔓延，身体早已熟悉他的碰触，即使心里百般不愿，自己还是不可抑制地乱了呼吸。
　　
　　深蓝泛紫的眸子愈加深沉，他突然抱起我向后面的屏风走去，绷紧的胸膛显示压抑的欲望。
　　
　　被轻放在柔软的羊毛地毯上，发散开，衣襟大敞，我别过头不去看他解我衣物的手。
　　
　　“唔！”柔软被火热的手掌包围，轻挑慢弄，酥麻的吻落在胸前两点殷红，我哼出声。
　　
　　他顿了顿，更加细致地挑弄我的感觉，非要逼出我的狂乱。
　　
　　汗，滴落，快乐越来越强烈，眼泪落在心底，却还是本能地随着他的动作真实反应起来。咬着下唇，我呜咽着，他从来都是满足自己为先，怎么今日倒先顾起我来。
　　
　　他不理会，却低下头去。
　　
　　“啊！”代替手指的是更加火热潮湿的地方，我惊得向后退去，却被他早一步抓着腰动弹不得，只能任他细细吮舔。
　　
　　幽深的眼眸自腰间抬起，逼人的视线紧紧盯着我涨红的脸，我避开他的目光，因为他的动作而无法自抑地急促喘息起来。
　　
　　眼前突地闪过白光，巨大的快乐自被他挑弄的地方窜起，汇聚到一个地方喷涌而出！
　　
　　我脱力地大口喘气，失神的目光渐渐聚拢回来，他唇边一抹白浊，蜇猛的眼中凝聚深沉的火光。
　　
　　我垂下眼，抬起手臂绕过他脖颈将他缓缓拉下，身上的人呼吸顿时浓重，眸中涌起淡淡的欣喜，越积越多，终于爆发为猛烈的热吻覆盖我全部气息。
　　
　　“司徒！司徒……”叹息之中夹杂着不能言语的欢快。
　　
　　腿被拉起环在他汗湿的腰间，昂扬的火热抵着我微微颤抖的密处，闷哼中他缓缓进入，紧紧抓着扶在我腰上的手臂，头向后仰起，轻喘着放松以适应他的巨大。
　　
　　“唔……”
　　
　　完全沉入的火热烫得我轻微抖动，虽然胀痛却渐渐升起异样的舒畅。他停了一下，随即而来的是快速猛烈令我不能呼吸的冲撞！
　　
　　“慢……慢点……”吃不消地开口，换来的却是更放肆的掠夺。
　　
　　敏感的地方被一次次戳中，身体不由自主地高热，呻吟溢出嘴角，引来他更加疯狂的占有。
　　
　　厚重的喘息声，呻吟声，以及身体撞击的水渍声交互缠绕，究竟是谁动了谁的心……
　　
　　段流云沉沉睡去，面上犹带着一丝微笑，热情退去，空气中的丝丝冷意刺激得皮肤泛起点点突起。轻轻从他怀中起身，穿好一旁散落的衣物，推开门向自己居住的院落走去。
　　
　　这副身体已经熟悉他的抚摸，悲哀地在他身下婉转承欢，虽然心里很不得他死，可身体却忠实于本能的反应。
　　
　　清冷的泪滑落，墨，你不会怪我的，是不是？
　　




51

51、第五十章 拂晓 ... 
 
 
作者有话要说：阿秋好郁闷！怜秋这篇文的所有存档都是放在U盘里的，以便随时可以码字，但是……结果，阿秋的U盘突然失踪了。。。里面写好的后面几章。。。呜。。。集体逃逸了。。。
悔恨啊。。。为毛不存在电脑里一份呢!!!心疼啊！！！所以，只好重新来过，也让大家久等了。。。
实在对不起你们。。。

另外，今天开始，阿秋要去埃及十天，回来以后再更新吧。。。希望这章可以暂时抚慰乃们的小心肝儿。。。
阿秋争取拐个木乃伊回来哦~~~
 
　　第五十章 拂晓
　　
　　简单的清洗之后，我坐在屋内望着光秃秃的树木发呆，今天的冬季虽已过半，却仍未落下一场雪，整日里却是阴沉沉的，似乎正在积聚着更大的风暴。
　　
　　“嘭！”门被大力推开，寒风瞬间自大敞的门扉灌入，我不禁缩了缩脖子。
　　
　　段流云神色复杂地看着我，愤怒、惊讶、喜悦、平静，几种表情轮番变了又变，终于归为一片静默。
　　
　　“好好的，乱跑什么……”
　　
　　关上门，他走过来，一边嘀咕着。
　　
　　怕我趁自己睡着逃走么？垂下眼睫，默不作声，我确实想过，无奈没有条件呵！
　　
　　下颌被他抬起，被迫盯入他探究的眼眸，他似乎有话要说，却只是看我一会儿，便放开了手。
　　
　　“……你担心他？”闷闷的声音传来，我讶异地看他一脸不郁，疑惑他究竟是怎么了，一点也不像平时的他。
　　
　　摇摇头，我托腮继续望着窗外：“是否担心于他于我皆是空妄，两虎相争必有一伤，这是你们的命，我无力做些什么。”
　　
　　“我一定会赢。”
　　
　　我笑，赢了又如何？天下所趋明眼人都看得出来，除非改变以往的统治作风，否则还会有接二连三的起义、挑战！
　　
　　这些，他又是否当真明白？
　　
　　“不信？”挑眉，“乖乖等着，总会让你见到那一天。”
　　
　　他的心情似乎很好……？没有回答，他却笑容更盛。
　　
　　等待的日子并不长，五十万兵马集结城外，双方都不会容忍对方挑战自己的极限，所以，第二日，当段流云带着假冒的守护者出现在城墙上时，墨依旧孤身奔来，只不过，面上一派讥讽神色。
　　
　　“段流云，你以为能够以假乱真么？”墨昂着头，眯起墨色的眼眸问道。
　　
　　段流云微微一笑，低头俯视，“你着急了么？”
　　
　　我看着他的笑，觉得心中很是爽快，因为很快他就会笑不出来了，那种狠狠跌落的感觉你是否也会很享受呢？段流云！
　　
　　墨冷哼一声，左手扬起，阳光下金色的琉璃盏染着耀眼的光芒直直刺入众人眼里。
　　
　　“可否请守护者解释，为何花疏云淡会在我手里？”
　　
　　哗声四起，城上假冒之人却似早有准备，朗声说道：
　　
　　“圣器确已被盗，可见盗取者险恶用心，因此我等才会闭关祈求上苍保佑皇朝子民。”
　　差点立时笑出声来，表演真是精彩，如若不知情，我也以为是真的了，轻描淡写地将难题丢给墨，事先演练过很多次了吧？
　　
　　“是么？”城下深沉的嗓音入耳， “早有听闻莫氏一族精通奇门五行，今日两军相逢，可否向你请教一二？”
　　
　　冷汗顺着假冒者的脸颊淌下，五行之数、奇门遁甲岂是一般常人所能参透，如非家传渊源，否则就连皮毛也是不可得啊！
　　
　　段流云可以找人作假，可外在一切皆可伪装，独这真正的本事无法照搬。身旁人脸色阴沉，负手说道：
　　
　　“墨修弈，两军对峙安能儿戏？守护者乃尊贵之躯，岂是你想见识就可以的？”
　　
　　墨不甚在意他刻意的转移话题，轻蔑地看了看汗流浃背的假冒者，忽地扬手将琉璃盏扔向半空，同时双手拈出结印，一道金光自他手中射入半空中的琉璃盏，顿时光芒四起，华丽非凡！
　　
　　琉璃盏不停转动，也不落下，我被金光刺得微微闭了下眼，再睁开时却被眼前的景象惊呆――
　　
　　滚滚河水边，一行人飞速急驰，马蹄带起无数黄土，后面不远处，皇朝护卫打扮的数十人紧追不舍，手中明晃晃的刀在阳光下闪着令人胆寒的光芒。
　　
　　前面为首的人身着守护者的特殊服饰，眼见追兵将至，未加任何停顿，翻掌运劲，一道内力直冲身后而去，暂逼得对方因为躲避而缓了速度。
　　
　　不用多作说明，一目了然，眼前正是当年莫、孟被追杀的情景，秘密竟然被封在花疏云淡之中！
　　
　　如若不是莫氏后人，怎可能催动其中的隐秘，大白于天下！？
　　
　　段流云一脸惊愕，根本没有料到竟然会节外生枝！段宗逸对那段不光彩的过去从未在他面前提起，而他也只是断续了解一些旁枝末节，谁会想到二十年前的皇家秘密竟会有公诸于众的一日！
　　收起琉璃盏，墨仰首望着城墙之上一片诡异的静默，厉声道：
　　
　　“守护者莫氏一门在此，尔等还不顺应天命！”
　　
　　被他一喊，倒是将段流云自怔忡中叫醒，脸色变了变，下令众人不得擅自动作后，带着一行人回到议事厅内。
　　
　　转身时望向城下勃发的身影，四目相对，我知道我们心意相通。
　　
　　段流云遣退一众欲言又止的文武官员，阴沉着脸待人走净，一挥手将案上诸物一并扫落在地，巨大的声响昭然着他狂暴的怒气！
　　
　　“你！！”突地他转向静静站立的我，眸中一片黑蓝，“你早知道对不对！？”
　　
　　我默默看他发火，虽然知晓他必定拿我出气，却还是忍不住唇边的笑意，昂首面对他，我轻笑：
　　
　　“你并没有问过我呀！”
　　
　　夹带万钧之力的手指扣在我颈上，被他的怒气冲击扬起了发梢，我直视他失去冷静的面孔：
　　
　　“你的头脑开始混乱了么？那么皇朝的未来也是可以预见的。”
　　
　　犹如一盆冷水浇在头上，狂乱的眼渐渐恢复清明，颈上压力消失却还是火辣辣地疼，想必已经破皮。
　　
　　“你还知道什么？”不愧是新仁帝王，短暂的失态后很快恢复。
　　
　　“这些已经足够，他是守护者，所有人亲眼所见，结果都是一样。”
　　
　　事情发展到如此地步，如何挽回劣势都不可能了。
　　
　　“你不也是？”他轻哼，“就算孟氏也仍存在，以你司徒一门的声望至少平手。”
　　
　　“可是我没有月华星芒，形同废人，作用自然不能与他相比。”
　　
　　真正的原因恐怕还是人心，我并非自愿相助，而是被他胁迫，对方却是人心所向，如何能比？
　　
　　他眯起眼，“给你就会助我么？”
　　
　　当然不会，我们彼此都清楚。
　　
　　“我是帝王，即使没有守护者，这皇朝也不至于像你所想。”
　　
　　是么？困兽之斗，不过加速死亡而已。
　　
　　虽然墨亮出了守护者的身份，但就像段流云所说――司徒还在。应该感谢先祖高尚的威望在这个时候仍然庇护着这个皇朝么？
　　
　　人心是犹豫的，却习惯了对皇权的服从，七十万军队虽心存疑虑，却仍然听从帝王的调遣，向城外浩荡而去。
　　
　　我坐在车辇之中，对面段流云面无表情盯着我看。
　　
　　“停！”沉喝一声，军队行进的步伐戛然而止，训练有素，确是精锐。
　　
　　挑开厚重的车帘而出，冷冷的空气忽地飘进温暖的车室内，呼气成雾，艰难的季节带来的必是艰难的胜利。
　　
　　擂鼓响，旌旗摇，杀声蓦地响彻云霄！推帘相望，两军先锋转眼之间已然交手！
　　
　　决定天麓命运，众人结局的一战――终于到来！
　　
　　肩头忽然一沉，落下一件密实的皮裘，裹住冷气中瑟瑟的身子。转头抬眼，段流云瞟了我一眼，随即目光直视前方战局，面上寒霜一般冰冷。
　　
　　微微咬住下唇，前方战况突然急转直下，墨派出的先锋部队顾布疑阵，待对方尽数入围后，成合抱之势以待一举歼灭！
　　
　　喝声震天，段流云目中闪过一道凌厉，扬手示意，身边一将点头策马，却向后面疾驰，众人焦点皆在前面，无人注意到这个小小的插曲。
　　
　　心中一沉，见他唇边一抹快速掠过的笑容――伏兵早已布下，此时趁墨他们胜利轻敌，却派精锐包抄其后，届时对方自乱阵脚，前后夹击，胜算颇大！
　　
　　向对面张望，心中焦急，却不能及时告知墨谨慎提防，一时急怒攻心，生生憋出一口鲜血！
　　
　　“司徒！”他见我无故吐血，脸上浮现惊惶，下马扶住我不稳的身形，低低唤道。
　　
　　见他如此，我怔住，心中更感无奈与惶然。正在此时，对面墨的阵营中似乎出现一阵混乱，致使场中混战的两方人马均愣住观望。
　　
　　叹息，看来墨被偷袭成功。
　　
　　“等我。”段流云面容一凛，将我交给身边一名兵士，立即翻身上马，战鼓擂动急促的单音，他大喝一声，“斩敌将，赏金一万！活捉翻倍！”
　　
　　杀声顿起，身后大军尽数向前冲，如乌云蔽日，滚滚而去！
　　
　　人喊马嘶，刀剑相击！两条人影隔着混战的人马冷冷凝视对方，不动，亦是戒备！
　　
　　突地，段流云双腿一夹催马而驰，黑色的身影同时行动，砰地一声，双方长剑迸出刺目的火花！
　　
　　“墨修弈！”咬牙切齿地恨意催动内劲提升，带起飒飒风动，吹起战袍猎猎！
　　
　　墨暗色的眸冷意顿现，全力迎战仇人之子，“段氏到今日为止，此后再无你一族！”
　　
　　“好狂妄的口气！看你的本事再说！”
　　
　　几句话间，两人已过数招，饶是墨武功高强，又兼异能护身，却也一时无法伤对方性命！
　　
　　段流云韬光养晦，远胜他两个哥哥数百倍，难怪即使没有守护者护卫，他依然如此自信！
　　
　　七十万对五十万，数量上的悬殊因为时间的消耗而显出结果，双方显然已经发现这一点，段流云自信更盛，频频杀招攻向对手。
　　
　　墨！墨！我心中焦急万分，却只能眼睁睁看着。
　　
　　忽然，一个人影甩脱围战，杀到墨身边，是梓阳，但见二人对望一眼，一阵猛攻段流云，二对一使段流云暂时无法发起凌厉的攻势，就在这片刻之间，墨口念心法，耀眼的金芒自怀中花舒云淡散出，直冲云霄！
　　
　　同时，梓阳亦同样姿势，同样刺目的蓝色光芒竟从自他怀中脱出的清风耀日中冲出，与金芒汇聚一处！
　　
　　梓阳！？为何他也会使清风耀日？列R呢？
　　
　　来不及多想，我猛地起身反手劈昏身边正在观战的两名守卫，拈指默念，久未催动的内劲一股脑儿尽数蔓延四肢百骸，于胸口处聚合，炙热和寒冷的双重感觉又一次来到，强忍痛楚，变换指法，内力再次升华！
　　
　　倏地，天地变色，乌云压顶，雷鸣电闪下，平地里忽起大风！
　　
　　众人面上均是惊疑张惶，一边厮杀一边不住仰头望向风云莫测的天空，不知这变化从何而起。
　　
　　月华星芒缓缓自身前飞升，胸口流淌出精血源源不绝被其吸取，同时银色的光芒自其中而出，如流水丝线一般缠绕在前两道光芒里，冲入九霄黑云之中。
　　
　　风止，天幕低垂，滚滚乌云遮挡住太阳，黑得一如浓重的墨色，似乎稍一用力就会挤出墨汁，瞬间的平静令双方人马不觉停下挥舞的兵器，痛苦的叫声，所有的人皆愣愣地望着这一异象出现！
　　
　　“司――徒――c――！！？？”
　　
　　万籁俱静中，一声暴喝破空而来，冲入我混沌的脑中，抬眼，但见他乱了发，慌了镇静，策马疾驰向我，神色俱是不敢置信与伤痛欲绝！！
　　
　　对他露出微笑，段流云，这是你的末日，也是我的解脱。
　　
　　马匹未奔出数步，天际突然一声断金锉银的巨响，震得人脑袋发蒙，眼前一片空白，紧接着，一道蓝紫色的闪电自云中直直而下，爆裂在段流云怔忡的兵士中，惨叫声立时响起，闪电范围内的数百人或焦黑如土，或烈焰烧身。
　　
　　但众人来不及做出任何反应，数百道闪电接连而下，如雨似沙，道道均击中段流云七十万精锐，哀叫声此起彼伏，瞬间形势扭转！
　　
　　诡异的光芒映得段流云脸色铁青，他明白自己已然上当，无力扭转失败，也知道皇朝今日结束在自己手中，一片哀嚎中，唯有他独独坐在马背之上，痛苦地望着眼前的一切。
　　
　　惨叫入耳，心中生出不忍，却也知道这是开创新历史的必然经过，闭上眼，专心催动内力，逃避周围的一切。
　　
　　手臂突然被狠狠抓住，紧得就要折断，眼前那张俊美的容颜此时狰狞邪恶，蓝眸中燃烧熊熊的猩红。
　　
　　“你、骗、我！”苍白的唇吐出这几个字，一丝鲜血伴着流出，他怒急攻心，气血倒涌。
　　
　　轻轻摇头，直视他的不甘，体内翻涌的气劲慢慢消退，心知已到极限，强忍痛楚，咬牙挤出一句：
　　
　　“我所愿相助的，自始至终只他一人。”
　　
　　本以为话出口他会更加暴怒，面对的却是令人难忍的平静，他竟边笑边点头，
　　
　　“很好，司徒！你如此费心助他，我倒期待你得知真相的那一刻，是否仍会如此坚定！”
　　
　　什么意思？望着他诡异的神色，正待相问，身上突然一阵剧痛，内力顿时消失无踪，身体软软倒下，头一偏吐出一口血。
　　
　　结束了……么？勉强抬头，太阳渐渐露出真容，刚刚阴沉密布的天空仿佛从未出现过，只有满地尸殍见证了刚才的惨烈。
　　
　　感觉自己被抱起放在马上，接着颠簸起来，最后望到的是墨缓缓收起内劲的身影，还有横在身前段流云握剑的手臂。
　　
　　段氏皇朝，终于灭亡。
　　




52

52、第五十一章 恩怨了 ... 
 
 
作者有话要说：阿秋带着小锅盖扭捏地来见大家。。。抱歉更新这么晚。。。回国后就年底了。。然后一直忙啊忙。。。对不起大家了。。。请谅解~~~~（星星眼~~~）

希望这章能让你们略感安慰。。。因为，接下来的几章，阿秋要大规模展开虐心行动了~~~
谁！？谁拿鸡蛋扔我？……换个橙子行不？好想吃橙子……

另外，连秋还是善良心软的，唉，大大们往下看吧，就明白了。。。

 
　　似乎很久没有过如此安稳地沉睡，没有梦，没有紧张，彻底地休息。
　　
　　“司徒，你赢了，你们赢了。”
　　
　　微微张开的眼映出他哀伤的面孔，耳边萦绕着琴声似低泣又如尖锥，一下一下刺在我心上。
　　
　　冰蓝的眸子淡得几乎没有了颜色，倒映出我的默然。
　　
　　“你输给了自己。”
　　
　　坐起身静静望着他，窗外仓皇奔走的人影与喊叫惊扰不了室内异样的平稳。
　　
　　琴音渐起渐落，没有蕴含任何内劲，仅仅在安静地弹奏，他笑了笑，并不看我。
　　
　　“输给我自己的心，对你的心？”
　　
　　半晌，才吐出轻轻的一句。
　　
　　呼吸稍稍一窒，凝视他平静的表情，心中泛起些许疑惑，他……不是应该狂躁暴怒恨不得置我于死地么？
　　
　　“你……不逃？”以我现在的能力，若真动手，定不敌他。
　　
　　调转了目光看我，唇角一抹惑人的微笑在洒入点滴阳光的室内显得很不真实。
　　
　　“带你一起……”
　　
　　话未完，我已打断：
　　
　　“你明知我不会，被你要挟实属无奈，现下我心愿已足，无所惧了。”
　　
　　琴声倏然而止，眸光转冷：
　　
　　“你宁愿死也不肯跟我远走？”
　　
　　他的神情虽然冰冷，但那一片冰冷之下却是掩藏不住的透骨疼痛，极力压抑的眼中满是伤心欲绝，这个人使劲手段费劲心思，到头来江山美人却都只是一场空梦……心中突地一软，沉吟后直视他，心中已有决定：
　　
　　“墨会因我放过你。”
　　
　　心中浮现刚刚遍野焦黑的尸体，恩怨情仇，何时才是尽头？他待我虽然百般折磨，却从未对我起过杀心，不该助他逃脱，但为何还是忍不住出口？
　　
　　“你不愿我死……？”
　　
　　淡色的眸中泛起丝丝光芒，他的神情似乎一瞬明亮起来，语气却仍然平静。
　　
　　“我……曾恨不得亲手杀死你，但是，你死又有何用？伤害已经存在，失去的也回不来了，无颜，离开这里，不要再回来，为自己活一次吧。”
　　
　　前尘往事似乎随着皇朝的覆灭点点散去，原来经历这么多，我心底里仍然希望他是初识那日的柳无颜，雅致风逸，傲然世间。
　　
　　“司徒！”他惊诧地看我，不曾料到我竟是这般感想，缓缓起身走近我，冰凉的手掌轻抚上我脸侧，“你原谅我了……是么？”
　　
　　低下头拒绝去想被他囚禁的日日夜夜，胸口的烙印，被迫的欢娱……其实，我不曾真正恨过；其实，我还是希望身边所有的人无论怎样都可以回到最初；其实，我不愿失去任何一个我曾经倾心亦或信任的人，即使被伤害、欺骗、背叛。
　　
　　“你真傻……”他俯下头在我耳边轻声说道。
　　
　　被他紧紧拥住，仿佛用尽了他全身的气力，心中酸涩，兜兜转转这么多，此时的他仍是翠波湖上静静弹琴，于万军之中助我的柳无颜。
　　
　　“无颜……”轻轻回抱，就让一切随风而散吧。
　　
　　“不管他的真实样子如何，你仍决定追随么？”闷声自颈边传来。
　　
　　推开他对上恢复冰蓝的眼眸，其中淡淡忧心。
　　
　　“我相信命，你呢？”半晌，缓缓答道。
　　
　　他愣住，唇角泛起苦笑，“呵，命！司徒，若命运的走向出自人为，你还相信么？”
　　
　　摇摇头，“即使如此，也是命运的安排，命中注定无法逃避。”
　　
　　叹息着，他说：“司徒，你看似文弱，却比我们任何一个都坚强。”
　　
　　是么？我没有回答，或许吧，只是我却没有翻云覆雨的手段和力量，怎可与他们相比！
　　
　　“望月留给你，也许不久你我将再合<平沙>。”他指了指旁边的古琴，虽不及幽月，仍是一副难得的宝物。
　　
　　想起那次合奏时各怀暗思，无奈又悲哀，希望再见之日可以随心而奏罢。
　　
　　“我跟你出去，墨此时应该已到正殿。”
　　
　　不再多言，向外室正门走去，却被他拉住，回头，唇上霎时一热，炙热的吻裹住我全部呼吸。
　　
　　微微挣扎了几下，随即不再动作任他辗转吸吮，汹涌的吻夹带着不经意的悲伤全数传递给我，隐隐含着万千的歉意和无奈。
　　
　　将近窒息时，他终于放开了我，幽深的眼中是不舍与不甘：
　　
　　“他若负你，就算付出生命我也会抢你锁在身边，不管你如何挣扎。”
　　
　　失笑，也只有他，在这种时候还会说这样的话。
　　
　　“走吧。”示意他跟着我。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　若有似无的轻声呢喃自身后传来，在室外一片嘈杂对比之中甚是清晰，讶然他坚定的神情，来不及反应时，他忽然挥手击在床边，接着拔地一跃跳进床面露出的机关之中。
　　
　　“无颜！”
　　
　　满室寂静，仿佛自始至终只我一人般，轻笑，他终是不愿在墨面前低头，何况用我来换自由？
　　
　　走到床边将机关复原，转身行到门口，使力推开，迎来满目阳光，微微闭了闭眼，睁开时绽出灿烂一笑：
　　
　　“墨，好久不见。”
　　
　　门外的人回应自信张扬，勾起心底阵阵思念的熟悉嗓音如阳光般温暖：
　　
　　“我来了。”
　　
　　靠进久违的坚实怀抱，一瞬竟生出宛若梦境的不真实，鼻端俱是心心念念的味道，梦见过多少次这样的温暖，梦醒后却是真实的冰冷……
　　
　　抬起头贪婪地看他，是你，真的是你！
　　
　　“你受苦了。”
　　
　　怜惜的抚触，温柔的话语，令我眼里一热滴下泪来。
　　
　　“男儿有泪不轻弹，却原来是等待此时好好流一流的，呵呵……”边抹去边自嘲着。
　　
　　“c……”他紧拥住我。
　　
　　“司徒。”梓阳眉头紧皱，神色复杂地自他身后走出，一身厮杀过后的痕迹，仍不掩英气万千。
　　
　　“怎么？赢了还不满意么？呵呵。”看他的神情不禁打趣着，忽又想起一事，问道，“你如何会孟氏异能？列R呢？难道你也是……？”
　　
　　“c，大战刚刚告捷，很多事情需要处理，你的问题等等再说可好？”
　　
　　未给梓阳回答的机会，墨重新拉过我低头说道。
　　
　　皇朝更迭，百废待兴，军心要稳，百姓也要安抚，新的制度更等建立……诸多事情需要他亲力而为，此时确实不是闲话的时候。
　　
　　“需要我做什么？”
　　
　　仰头看他，心情飞扬，恨不能时时在他身旁，哪怕只看着也好。
　　
　　宠溺地一笑，他低声道，“你做得已经足够，需要好好休息，其他事情有我。”
　　
　　“可我……啊！”
　　
　　想要反驳，心口突然一阵剧痛，猛烈得令我无法反应，立时瘫倒。
　　
　　“c！”
　　
　　“司徒！”
　　
　　两人同时出手扶住我，面上焦急担心。
　　
　　“找席相远！”墨将我横抱胸前，飞身进屋前对梓阳说道。
　　
　　低低应声，他快速奔离。
　　
　　“我……没事……”相远也来了么？真好，他们都平安。
　　
　　“嘘，安心躺着，我陪你。”
　　
　　将我放在床上，他握住我无力下垂的手，拂去我额头密布的细汗。
　　
　　守护者的异能反噬如此之快是我始料不及的，本以为能撑些时日，没想到虚脱得这么迅速！
　　
　　“墨，我若……”死去，你会一直思念我么？
　　
　　“你会没事，我不许，神魔也带你不走！”
　　
　　断然打断我，他神色坚定。
　　
　　“我会努力。”强忍一波一波的痛楚，因为他的坚定。
　　
　　很快，门外响起凌乱的脚步声，相远慌张的身影撞进视线。
　　
　　“c儿！”看到我虚弱地对他笑，云淡风轻的面容掩不住焦急慌乱。
　　
　　急急搭腕号脉，面色愈加沉重。
　　
　　“如何？”见他神情，梓阳眉头愈紧。
　　
　　相远缓缓松开手，望着我并不回答他的询问，异能的使用消耗我的内力和体力，但恐怕如此虚弱的关键还在于之前被那人囚禁时过度透支的体能。
　　
　　“你怎会衰弱至此？”相远表情严肃，语中带着浓重的责备扑向墨，“你没有察觉么！”
　　
　　“他不知晓我的情况，我一直被幽禁你也知道的。”
　　
　　墨的手僵了僵，我安抚地对相远笑笑，不愿他误会墨。
　　
　　“你……唉……”相远无奈叹息。
　　
　　“可有方法医治？”墨色瞳眸转向相远。 
　　
　　沉思片刻，他开口，“内力尽失，又体虚衰弱，还需长久调养，且不可妄动真气。”
　　
　　“内力尽失？！”梓阳甚感惊讶，看了看墨阴沉的脸色，问我，“因为异能？”
　　
　　点点头，相远难得对我发怒，“你明知会如此，为何还要……！？”
　　
　　“相远，可以调养说明还没到最坏啊，不要着急。”
　　
　　笑笑，为何如此相远你应该知晓啊！
　　
　　他果然沉默，眉头紧蹙望着墨。
　　
　　墨脸色更沉，半晌，终于化出一声叹息，俯身吻了吻我额头。
　　
　　“你安心在此休息，我片刻就回。”说罢，起身示意梓阳一同出去。
　　
　　我点头，勉强半撑起身子，痛楚减退了些，头还是昏沉沉的。
　　
　　“c儿！？”
　　
　　意识的清醒源于相远失控的惊叫！
　　
　　顺着他的目光低头，滑落半开的衣襟里隐约可见胸口残缺的印记！
　　
　　啊！？忙伸手拉紧，却被墨抢先扣住手腕。
　　
　　抬头，漆黑的眼死死盯住我的胸口，狂躁暴虐之气瞬间充斥满室！
　　
　　“段、流、云！！”紧咬的牙关嘣出的名字，恨不得将对方碎尸万段的冷酷。
　　
　　反握住他手，我急道：
　　
　　“现下不是解决个人恩怨的时候，你有更重要的事情要做！墨！”
　　
　　没有一丝温度的目光转向我，积聚的风暴，嗜血的残忍：
　　
　　“你不愿他死？！”
　　
　　摇摇头，知道此时他已不甚冷静，向一边的梓阳和相远使眼色，另两人神色犹在震惊，根本没有注意到我的示意，无奈只得对墨道：
　　
　　“已然如此，先处理急待的事情，这件事可以先放一放。”
　　
　　颤抖的手，临近虚脱的冷汗冒出额头，眼皮沉重，心中却仍焦急，并不为无颜的安危，而是为墨近在眼前的危机。
　　
　　虽然局势已趋明朗，但若不一鼓作气将连域文武诸臣安抚下来，日后必会生变啊！
　　
　　见我急得满头大汗，梓阳终于自震惊中反应过来，上前拉住墨，沉声道：
　　
　　“先稳住局势，日后天罗地网还怕不能手刃此人！”
　　
　　墨脸色阴沉不定，半晌，手腕的压力终于慢慢消失，虽然仍怒气冲天，但我知他已明白轻重。
　　
　　为我整好衣襟，扶我躺下，他沉吟不语，转身踏门而出。
　　
　　望着他的背影，心下欢喜，终于助他得到这天下，报了家仇，从今日起，暗堡将不再只存于暗处！
　　
　　“c儿，你总是让人如此心疼，却又坚强得令人不敢想象。”
　　
　　相远替我掖了掖被角，轻轻扯出微笑，想来此时他心中却犹在淌血。
　　
　　“远哥哥，c儿的坚强是因为身边有很多爱支撑啊！”
　　
　　我的付出有墨回应，总算是两情相悦，而他却一直默默为我，不求回报，痛了伤了也只有一个人，坚强的其实是他呵。
　　
　　他轻轻理顺我散在枕畔的发，面上却是忧色重重。我的身体大不如前，异能反噬之苦只是开始，内力尽失，终生不得习武，本寄望于相远的医术可以留得健康，却未想中途生变，被段流云下药需索，终至如此……
　　
　　微微泛起苦楚，今后怕是要拖着这幅羸弱的身体度过往后的日子了，墨自不会嫌弃，只是却无端令他们为我拖累，唉……
　　
　　“不要多想，忧虑生烦恼，烦恼起病祸，不管需要多久多难，我也会将你治好。”
　　
　　温暖的手握住我的，家人般的关怀，莫名的安心。
　　
　　“嗯。”闭上双眼，沉沉睡去，自此刻起，我将幸福地走下去。




53

53、第五十二章 尘埃落定 ... 
 
 
作者有话要说：阿秋上来承认错误了……本来设定的1月3日傍晚定时发稿，偶昨晚呼呼大睡，尽早忙完了就上来想看看评论……结果……就杯具了――偶设定成1月4日了！！？？
不管怎样，阿秋没有兑现元旦期间更新的承诺，偶甘愿受罚……
乃们说吧，怎样罚偶都接受……（低头绞手指状）
 
　　天麓皇朝一扫段氏父子的阴霾悲苦之象，终于迎来新的转折和生机。墨作为民意的代表，天下的归属，进驻奢华的皇宫，从此展开守护者亲政的先例。
　　
　　段氏在位期间遣返与囚禁过的忠心老臣被墨亲自接回，对于新生的政权，他们的威望以及经验是不可多得的助力，也是江山稳固的保证之一。
　　
　　那些买官弼爵、贪婪横行之臣来不及逃走已被势头高昂的百姓五花大绑了斩首示众，墨并没有阻止这近于私刑的行为，反而将他们的家财还于百姓，朝廷分文未取。
　　
　　而段流云，则像凭空消失了一般再也没有踪迹，纵然暗堡分布之广，消息之灵通也探不到丝毫痕迹。这样也好，至少我熟识的人不会再面临生死。
　　
　　一切落定，心下只有一事仍高悬无根……
　　
　　“秋师兄……”
　　
　　清脆的声音如灵雀，似百灵。
　　
　　望着眼前的红色身影，我恍若隔世，半天也吐不出一个字来。
　　
　　“秋师兄，我们来看你。”
　　
　　红影身旁走出一道月白色的人影，颀长优雅。
　　
　　“红叶……玉清！”
　　
　　不曾想此时此地能见到他们，这是不是表示他们已然相信我和墨的清白，相信我并未背叛师门！
　　
　　“不要太过激动，你还在静养。”
　　
　　肩头落下的手有力却恰到好处地按捺住我欲下床的动作，墨色的眼中淡淡的责备。
　　
　　感激地望着他，墨，也只有你了解我心中郁结所在。
　　
　　红叶急走几步来到床边，彼此细细打量，不一会儿她已湿了眼眶。
　　
　　“师兄，我们误会你了，你……你原谅我好不好？”
　　
　　呜咽的声音闷闷响起，看到我虚弱的样子更是伤心。
　　
　　“呵，小红叶已经成亲，怎么还像个孩子似的哭鼻子？”
　　
　　抬手轻抚过绾起的发髻，身体较之前已经好了很多。连日来被众人精心照顾，墨除了处理公事，其他时候都看着我，严令我休息；相远则整日泡在药室之内，钻研养生保健之法。我虽仍憔悴，却也感觉大好，红叶久未见我，自是不知这些缘由。
　　
　　“红儿好容易见到师兄，好端端地却哭什么？”
　　
　　玉清将她搂进怀里，歉然地向墨点点头。
　　
　　“师父已经清醒，但因伤及心脉经络，导致无法言语，武功也大不如前，所以将星月门交给玉师兄。”红叶缓缓说道，“师父虽说不出，但我们也得知并非是秋师兄和堡主下的手，师父当时也未看清来人面目，如今想来必是段流云从中使的手段了。”
　　
　　师父不能说话了？！
　　
　　呆愣住，心中酸楚，星月门因我受累，也确应将我逐出师门以谢罪……
　　
　　“玉清虽年轻，武功修为也是门中翘楚，得师父真传最为相似，有他在，星月门无忧。”
　　
　　看着他们终于走到一起，由衷地为其欣喜，总算是守得云开了。
　　
　　又闲话了些往事，墨一直陪在身边不曾稍离，红叶和玉清知他担心我劳累，只坐了一会儿就起身告辞。
　　
　　我却意犹未尽，总想拉着他们再多聊一些，红叶轻轻笑道：
　　
　　“堡主留我们夫妻小住几日，只怕日后师兄会嫌我们烦呢！”
　　
　　略略安心，不再挽留，任他们去了，转头望进那人墨色浓重的眼，面上一晒，有些发窘。
　　
　　“倒是我孩子气了。”
　　
　　“许久未见，又澄清了误会，话多也是常理。”
　　
　　低沉悦耳的安慰令我自心里泛起暖意，不同于屋中燃烧的火炉，而是异样的情愫漾开的细腻，与他如此相知相守一世该是多美好的事情。
　　
　　在重臣民的请愿之中，一切准备就绪，礼官选定吉日将于三日之后为墨举行登基大典。
　　
　　墨，你我愿成。
　　
　　似乎因着新局面的欣欣向荣，我的病也一日好过一日，连相远也惊讶我顽强的生命，想来人的意志胜过任何灵丹妙药，是最可怕也最有效的药剂。
　　
　　见我好转，墨脸上也露出许久未见的笑容，整日与我待在偌大的书阁之中，谈论治世为善之道。
　　
　　深冬的寒冷渐渐消散，不久之后初春的气息即将拂过大地，万物等待苏醒，迎来全新的生机。
　　
　　热气氤氲的浴池之中，满身湿濡推拒着那人强硬的霸道，面上热滚滚的比池水还要烫，水汽迷了双眼，暗黑的眸牢牢盯住我，扣紧我腰的手徐徐动作，久未经受的熟悉气息催动情丝，心酥麻，身轻颤，被他挑动的爱恋缓缓荡起。
　　
　　“嗯……”炙热的吻吮过耳畔，劲边，肩头，徘徊在胸口的烙印。
　　
　　“那里……不要……”避开他扬起的视线，仓惶向后躲去。
　　
　　不让我逃避，锁住我游移的目光，额头抵住我的，手覆在重叠的烙印上，暗哑的嗓音无比坚定：
　　
　　“我不会要你忘记，但我会让你每次看到它想起的不再是伤痛。”
　　
　　心头一热，这人的温柔仍是如此隐讳，却令我欲罢不能。
　　
　　眼底水雾迷蒙，心头热融融地似有一团火燃烧，他没有问过我被囚禁的日子里究竟被如何对待，我亦不需要那些清醒的回忆、同情的目光，他懂我、怜我已足够。
　　
　　抬起双臂环在他颈上，轻啄眼前因欲望微张的唇，不自觉地贴近，感觉他瞬间紧绷起来的坚硬。
　　
　　面上更烫，他并未让我久等，立即接过主动权，猛烈的吮吻，要将彼此燃烧殆尽的热情霎时淹没了我，断续的呻吟欢愉地自水雾缭绕中飘出，撞进耳中却又鲜明无比。
　　
　　“c……”呢喃着我的名字，他沉身彻底占有着我每一寸地方，烙上属于他的情爱痕迹。
　　
　　疲累后的沉睡被两道怨怼的视线打扰，迷蒙地张开眼睛，燃烧的炉火偶尔跳跃一下，发出噼啪的声响，暖意盎然的屋中赫然立着一个人！
　　
　　惊得睡意全无，我忙定睛细看，却更加震惊――花弱水苍白着脸色，眼中是毫不掩饰的浓重恨意！
　　
　　她怎会出现在此处！？墨的寝宫岂是容人随意进出！？
　　
　　“不用找了，人全在正殿庆功。”冷冷的女声似坚冰划破一室温暖，夹带着阵阵酒气扑鼻而来。
　　
　　想起来了，今夜应是墨登基前的庆功，所有参加起义的将领功勋都会出席，也包括文武官员们，我未出席是因为被他需索过度而在此安睡……
　　
　　疑惑地望向她挺直的纤弱身影――她此时应该在正殿才对，怎会跑来此处？
　　
　　“你什么都不知道，对不对？”看出我的疑惑，她走近几步，站在床前的火炉边冷漠地看着我。
　　
　　被她冰冷的视线弄得莫名其妙，我拉过外衣披上，靠在床头，淡淡地看炉火舞动。
　　
　　“不过是副任人玩弄的身子！肮脏的贱人！”瞥见我胸前露出的吮咬痕迹，她厉声谩骂。
　　
　　我早知她喜欢墨，也知道武林大会时就被她当作肉中刺，只是没想到对方如此沉不住气，倒让我笑话了。
　　
　　“说完了？”眼皮未抬，轻轻道，“我需要休息，请回吧。”
　　
　　“你！？”没料到我对她的侮辱毫不理睬，面色更陈冷，半晌，笑了几声，竟不出去，而是踱到我身前，低头缓缓说道：
　　
　　“他已允诺娶我为妃。”
　　
　　猛地抬头，她眼中得意的笑，恨意连连。
　　
　　心骤然紧缩，尽量让自己冷静，不要中了她的圈套，墨没对我提过此事，可信度应该不大……
　　
　　“你不信？呵呵，没有几日了，到时我不会让你好过。”她笑得更加得意，洁白整齐的牙齿亮出森森寒光。
　　
　　“他不爱你。”我知道有朝一日他成为王者，必会娶别的女子繁衍后代，经历这么多，能与他在一起，其余皆不重要。
　　
　　她似是被我的话催出无限愤恨，尖锐的声音陡地响起：
　　
　　“就算他不爱我，难道就会爱你么！笑话！”
　　
　　头有点疼，我为什么要在这里被迫跟她争论这个问题？没有任何意义的事情。
　　
　　“知不知道暗堡后山有一个禁地？”忽然，她平静下来，漠然地看着我问道。
　　
　　禁地？想起那日想一探究竟却被梓阳制止，眉微微皱起，她知晓其中奥秘？
　　
　　“他最爱的人就在那里。”知晓已经勾起我的兴趣，她卖着关子。
　　
　　“既是禁地，里面有什么你如何知晓？花弱水，你编故事也要能让我相信。”沉声喝道，不想看她得意的脸。
　　
　　“呵呵，你急什么？怕了么？怕你自己到头来是一场笑话而已？”她不再急着透露，血红的双眼却燃烧着深深的快意。
　　
　　“我怕什么！他为了我，不顾名声，敢与武林为敌，爱或不爱岂是你说的？”
　　
　　这女人怕是爱惨了他，才会跑到我这里撒泼。
　　
　　“哈哈哈！司徒c，你还真天真呵！看来不告诉你真相，你还会陶醉其中不可自拔呢！”她俯身，带着胜利者的微笑，怜悯者的同情，一字一字地慢慢说道：
　　
　　“你与他的相识，从头至尾都是一场戏，而目的――就是你的守护者异能。”
　　
　　脑子嗡地一下，似乎被什么重物击中了！花弱水狞笑着的脸也跟着晃动起来，手指紧紧抓住被面，压不住微微的颤抖。
　　
　　“你以为凭你一个名不见经传的星月门弟子因何得到他另眼相待？！你的一切早已被暗堡调查清楚，知道你生来性子淡漠，岂会为了素未谋面之人害自己武功尽失！所以才有这一出好戏上演。只是，没想到你那么快就沦陷在他的怀里，实在不知廉耻！如今，目的已经达到，你已毫无利用价值，猜一猜他还会要你么？”
　　
　　眼前刹那一片空白，冷汗密密冒出额头，我抖着声音狠狠喊道：
　　
　　“你说谎！你想挑拨我们的感情！你嫉妒我！”
　　
　　“我嫉妒你？一个在男人身下媚态连连的无耻之人？可笑！我恨你，恨你玷污了他！也恨为了报仇而不得不将你压在身下的他！”花弱水看到我大喊的样子似是非常愉快，话更多了起来。
　　
　　“不妨告诉你，我是他的手下，他要我去哪里我就去哪里，要我做什么我就做什么，我心甘情愿！还有，你可爱的小师弟玉清――呵呵，是暗堡的清风堂堂主，明白了么？”
　　
　　眼前乱糟糟一片，脑子模糊一团，她说谁？玉清？玉清是墨的手下？！
　　
　　不，不会的，怎么会？怎么会？！
　　
　　回忆起玉清对花弱水莫名的厌恶，他答复自己询问的支吾……还有，与墨初识那日归途的路线，玉清知道得一清二楚！
　　
　　心不住下沉，这一刻我再不能冷静对待，她的笃定，她的述说都令我心生惧意――如果事情非她所说，她为何甘愿冒着被墨嫌弃责罚甚至冷待的危险跑来跟我说这些？她明知最后会被拆穿不是么？
　　
　　使劲闭了闭双眼，睁开眼对上她沉醉的狂乱，开口问出一个我最想知道的问题：
　　
　　“我师父究竟被谁所害？”
　　
　　“哈哈，”她的目光中满是怜悯，似乎在嘲笑我的幼稚，“你已经有答案了不是么？”
　　
　　心一瞬间空落落的，似乎被什么东西刺穿了，鲜血汩汩地向外流淌，一点一点再也回不来了。
　　
　　“宴席差不多该结束了，我告诉你这些，无非是要你好自为知，不要妄图跟我争！不然我会让你在这宫中生不如死！”她达到目的，要款款退场了，“再送你一个秘密，段流云篡位的成功是与他合作的结果，至于交易的筹码，你这么聪明，不用我说明了吧？哈哈哈……”
　　
　　门，开了又关上，寒冷带着湿意的空气在这一瞬间飘然而入，我不禁打了个颤，才发觉手掌疼得厉害，迟缓地低头看去，原来是刚刚太用力，指甲将掌心刺破，殷红的血点点凝在被握紧的被面上，重叠了花弱水赤红的双眼，刺目的狞笑，震惊的话语。
　　
　　静静坐了一会儿，我穿好衣物起身，推开大门，外面一片银白――竟是下雪了！
　　
　　远处不时传来宴席上的乐声，我愣了愣，随即快步向正殿走去。
　　
　　行到一半，月光幽暗处突然伸出一只手将我拉住，吓了一跳转头，白蒙蒙的月光下，虽装扮稍改，但一如往昔优雅英俊的面容对着我露出微笑。
　　
　　“无颜！”
　　




54

54、第五十三章 爱恨消（一） ... 
 
 
作者有话要说：阿秋连赶了几章，果然虐起来很爽啊~~~不要打我……
不过几次修改，也总觉不是最完美，先放上来，以后若有修改会注明~~~
 
　　“天这么冷，怎么不多穿些？”
　　
　　相对于我的惊诧，他镇定自在多了。
　　
　　混沌的头脑猛然记起花弱水的话――他的登基、墨的相助、我……这个筹码！
　　
　　“司徒，你怎么了？”见我脸色不对，他停下为我拉紧领口的动作，眉头微微蹙了问道。
　　
　　想要冷笑，却因为嘴角冻得麻木扯不出任何笑容，簌簌的落雪中他看似关怀的发问残忍地对比我的可笑！
　　
　　“你回来干什么？”转移了话题，不着痕迹脱开他的手。
　　
　　“他要娶妻，你知道了？”不是疑问，我的脸色已经说明一切。
　　
　　心头的怒火陡然窜起，所有人都知道了是不是？只有我，只有我这个傻瓜，呆愣愣地被蒙在鼓里！
　　
　　“你回来干什么！？”注视着他的眼想必有点凶狠，看到他怔了怔，接着叹息着将手伸向我。
　　
　　“带你走。我说过，他若负你，我就会回来！”
　　
　　躲过他的手，心中不屑虚假的情意，负我？你们俩人谁不曾负我？！说穿了，不过是借着我寻找机会置对方于死地罢了。
　　
　　吐出的呼吸将落在唇前雪花消融，有时，冷也是一种清醒。
　　
　　“为何要跟你走？”我淡淡地看他。
　　
　　你又有何资格？同样欺我骗我，谁又比谁好多少？
　　
　　“司徒！”见我模样，他面色沉下。
　　
　　终于没有耐心了？也好，这场游戏早该落幕，我也早该退场，迟迟不走，等人赶么？
　　
　　“我很累，也不会跟你走，还是担心你自己吧。”
　　
　　言罢，不待他反应，我已走开。他并未追上，作为墨首要除去的心腹之患，再怎样自信，也不可能在敌人的地盘上旁若无人！
　　
　　被他中途拦了拦，刚刚那种狂躁的心情似乎缓解了少许，站在屋檐阴影里望着大殿内欢声笑语，歌舞升平，心内升起怅然无措……
　　
　　一直以来努力的结果是为了他能够坐在那个位子，报了家仇、有了天下，而一旦得到以后呢？从开始他主动地招惹，我渐渐地沉沦，终至今日无法自拔，也拒绝去深想与他的纠缠究竟能否长久，只是一味地告诉自己这样就好，就好。
　　
　　可是，终于等到这一日，我该如何做？什么都已没有的我又该如何？
　　
　　雪越下越大，夹杂着风起，沾湿头脸，抬头却是一愣，原来不知不觉间，我走到了平日里与他论古今的书房？
　　
　　也好，就进去等他吧，该来的总要面对，或许，他有不得已的苦衷。
　　
　　低了头走过去，忽地一室黑暗被屋内点燃的烛火照亮，光亮透过窗户映在积雪上，雪白晕黄。
　　
　　“段流云在宫中。”正要掀开厚重的门帘推门进去，里面梓阳的声音令我顿住手指，他知道？
　　
　　屏住呼吸，僵直了身体扶在门边，侧耳倾听，知道自己这样做并不君子，只是，心中的疑惑、愤怒、不解、委屈实在需要他的答案。
　　
　　“无妨，他带不走他。”墨沉默片刻缓缓答道，曾经令我着迷的声音今日却透出几分冷酷。
　　
　　这宫中任何事情都在你掌握之中，我又怎会天真地以为至少在我这里你不需手段！泪顺着眼角无声落下，闭了眼，心阵阵发紧。
　　
　　“何时对他说明一切？”
　　
　　“不急。”墨停顿片刻，声音有些不悦，“你担心他？”
　　
　　“是，这对他不公平。”梓阳答道。
　　
　　“现实残酷，他总要学会、认清。”声音冷了几分。
　　
　　颤了颤，认清什么？被当作交易的筹码利用一次又一次，只为了与他一见而忍受着折磨屈辱，到头来，我认清的究竟是什么！？
　　
　　“他真心待你，即使你考虑依依，也还是不要伤害他吧！”叹气，梓阳语气软下来。
　　
　　依依？梓阳的妹妹？
　　
　　“我会给依依名分，当日若非司徒莲，你我两门怎会流落至斯，她又何至于如此！”
　　
　　他语中含了一丝令我心惊的怨恨。
　　
　　心头针扎似疼痛，他竟是恨着母亲的，恨司徒牵连了他全家!
　　
　　“墨，依依虽未死，但已沉睡这许多年，我早坦然接受，你这又何苦？”静了半晌，梓阳闷声道。
　　
　　接二连三的震惊，我人已有些麻木，原来那个用自己的生命去爱他的女人，并没有死，更是门当户对的另一脉守护者。
　　
　　眼前浮现那日听他叙说时恍惚的神情，如今想来，他一定也是爱着她的。
　　
　　我应该愤怒，应该冲进去质问他，应该戳穿他的虚情假意！可是，凄然一笑，可是我竟然连这勇气也没有。
　　
　　怕什么？怕他当面亲口告诉我这长久以来的幸福只是镜花水月？还是怕自己在他面前当真成为一场名副其实的笑话？
　　
　　“我会等她醒来。”
　　
　　呼呼的风中，他坚定的语句清晰如在耳边！心头被撕开的大洞似乎更加疼痛，痛得我弯□体，险些支撑不住倒下。
　　
　　等这个字，是一个承诺，一种心情，一件需要坚定的意志来支撑的事情。
　　
　　我曾在另一个男人身边等你来救，不管多苦我坚持了下来，如今，柳暗花明了，阳春白雪了，你却将这个字用在了别的人身上。
　　
　　我才知晓，你所说的等，与我所认为的，竟是如此不同。
　　
　　苦苦地扬了扬唇角，屋中的对话还在继续，我却一点也不想再听下去，冷风吹得我浑身僵直，落雪簌簌堆在脚边，借着风声雪声，我悄悄退出这个冰冻的地方，也退开曾经渴望沉溺的世界。
　　
　　回到房里浑身尽湿，雪融化将衣服打湿又冻起来，冷冷硬硬裹住我。
　　
　　“司徒！？”柳无颜看见我的样子，惊得急奔过来扶住我的摇摇欲坠，没有力气再挥开他，任他扶我到炉火边。
　　
　　“怎么回事！你找过他？”把我双手合在他手里搓着，一边不时抬眼看看我脸色。
　　
　　冷冷看了他一眼，或许此时还是应该称他段流云，其实，他从来都没变过，只是我笨得以为还可以回到从前。
　　
　　不一会儿雪水滴滴答答顺着衣角淌下，在脚边积聚了一小片，慢慢又被炉火的温度烤干。
　　
　　“上次你说爱我……”身上稍稍暖和了一些，转眼望他。
　　
　　忙着揉搓的双手倏地停下，他急急地说，“是，我不会让你再受伤害！”
　　
　　低头掩去唇边的讥讽，沉声说道：“我想离开。”
　　
　　“我已做好准备，随时可以动身。”炉火明暗跃动，映得他的面容朦胧虚幻，碧蓝一片却一如往昔。
　　
　　“明日登基大典晚宴后吧，我会借故离开。”那时我已没有牵挂，应该可以抛下这一切了罢。
　　
　　他疑惑地看我，似是不理解为何非要等到那时，不过，还是应下了。
　　
　　“你走吧，他快来了。”抽回仍凉如冰的手，起身到床边，也不避讳，当着他面换下半干的衣服，套上干燥温暖的睡袍。
　　
　　身后的呼吸忽地浓重起来，垂眼没有转身，淡淡道：“两日也等不了么？”
　　
　　“……你……唉……”叹息传来，轻微的脚步声之后，门很快地开了又合，满室寂寥，只余我一人。
　　
　　翻身躺倒，蜷缩成一团，双臂紧紧拥住自己，从来都只有我一人而已……
　　
　　夜半时墨才回来，他是否知晓花弱水来过这件事我不想去猜，早晚都要面对，又何必纠缠呢？
　　
　　闭着眼背对着他，感觉他俯身看了我一会儿，便径自睡了，不久均匀的呼吸浅浅传来，没有回头，只有此刻，不想再去看那张令我沉迷不能自已的俊美容颜。
　　
　　同床，异梦。
　　




55

55、第五十四章 爱恨消（二） ... 
 
 
　　登基大典如期举行，金殿之上，万民敬仰，他英姿勃发，无尽豪情壮志皆在此慢慢展开。龙纹暗绣，靛蓝金丝，一贯飞扬的黑发规整地束起，用玉簪固定在头顶，美玉无瑕缠于腰间，飞龙宝靴稳稳触地，他天生就该站在此处，我怎会以为他属于我？
　　
　　暗暗攥紧藏在袖中的手心，里面是那颗花光我银子的黑曜石。夜里趁他熟睡摘下，此时他仍未发觉，既然舍弃，就干净些，什么都不留来的好。
　　
　　“上苍庇佑，天麓子民得以安享太平，吾王圣明，开创晨曦盛世之年！……”
　　
　　礼官依制推进大典徐徐进行，他的脸上飞扬着风发的意气，雪恨的快意，以及淡得几乎看不出的伤感，呵，怕是想起禁地里的佳人，无福亲临这太平盛宴。
　　
　　不远处花弱水昂首，投来胜利者的微笑，我面无表情转眼望向梓阳，见他怔怔地看着我，便露出淡淡一抹笑，却令他神情更加怔忡。
　　
　　这场游戏说到底，不过是出闹剧，我们都是身在其中，不知其意的人，谁又比谁高明多少？百年之后，终归尘土，自有各自的去处罢了。
　　
　　冗长的典礼持续了很久，我被墨当众称赞成为了此日不惜独闯龙潭的英雄，骗得段流云的信任，最终与他里应外合颠覆了段氏天下。
　　
　　面上毫无喜怒地听着他编的故事，做出恭敬谦虚的样子，如果还是以往，我定会为他的精明叫好，免不了又要敬仰一番，可此时，除了可笑，只觉一片悲凉。
　　
　　前尘，俱往矣。
　　
　　傍晚时分，晚宴准时开始，昨晚就已狂欢过的人们此番更加兴奋，墨换下繁复的朝服，穿了便装出席，轻薄的剪裁勾勒出他紧实完美的轮廓。
　　
　　我坐在众人中间，额角轻轻抵着抓了白玉酒杯的左手，迷蒙了双眼贪婪地望着他。他这样出色又绝尘的人，该配绝世佳人才对，我以前怎会死心塌地以为他心中只有我呢？
　　
　　低眉浅笑，微醺的酒意渐渐涌上，他的身影一瞬间有些模糊。
　　
　　“司徒，敬你。”眼前忽然一片阴影，眨眨眼定睛看去，原是梓阳自他身边过来，端着酒杯望着我笑，“他要你少喝些，伤身。”
　　
　　后面一句待他更近了才轻轻说出，语中了然的笑意。
　　
　　我扬了扬酒杯，仰头灌了进去，又倒满一杯，刚要拿起，斜地里伸出一只手动作迅速地将杯子拿了走。
　　
　　“相远，难得高兴，不要扫了大家的兴。”握住他手腕，另一手趁机拿走被他夺去的杯子，凑到嘴边，笑着饮下。
　　
　　“c儿，你病刚好，不能多饮。”他皱眉不赞同我的任性。
　　
　　摆摆手，对面前两个同样蹙眉的男人笑道：“好了好了，我知道分寸，不要盯着我了，今天的主角在那里呢。”
　　
　　我抬抬下颌，示意那高高在上正望过来的男人才是他们应该关注的对象。
　　
　　梓阳抿着嘴，一言不发转身坐回到墨身侧，相远挨着我坐下，一手握住酒壶摩挲，看似无意，其实是不愿让我再喝。
　　
　　“看吧，梓阳败兴而归呢！”我低声笑着，转头调侃相远，惹来他无奈地摇头。
　　
　　凌厉的视线射向我，调转了目光，墨面色阴沉地瞪着我，如若不是心中已经明了，我还以为他那是嫉妒呢！
　　
　　冲他笑笑，无声地恭喜他此刻功成名就，达成所愿！
　　
　　他眉头紧了紧，眼中浮起阴郁之色，以他的头脑，想必早已发现今日我的反常，只是一直没有机会询问罢了。
　　
　　此刻，你是否仍然那么肯定段流云带不走我呢？
　　
　　转头专注地去看殿中央美轮美奂的歌舞，莺莺之声，缠绵于耳，丝竹礼乐，绕梁不止。余光中，装扮成宫人模样的段流云易了容貌，隐没在众人之间，一点也引不起多余的目光。
　　
　　静静端起酒杯置于唇边，低垂的视线不着痕迹地扫过墨不经意看他的一眼，我知道，他的一举一动都逃不过墨的掌握，螳螂捕蝉，黄雀在后，这一次的对决，究竟谁是赢家？
　　
　　饮尽杯中酒，我知道此时自己已该登场。
　　
　　“王上。”
　　
　　墨色的眼眸投向缓缓起身的我，眸光闪了闪，挑起眉头。
　　
　　激昂的乐声倏忽而止，众人渐渐停下声音，皆看向我，或疑惑或不屑，五颜六色，煞是精彩。
　　
　　微微佝偻着背脊，左手三根手指轻轻捏着酒杯慢慢踱近，鸷猛的目光紧紧追着我，直到我站定在他面前。
　　
　　“恭喜王上得偿所愿，一统天麓！”说完晃了晃指间的杯子，放在他面前，一边笑着看他，一边拿过酒壶斟满两人的杯子。
　　
　　不露痕迹地挡住众人探寻的视线，指尖微微划过温热的酒液，闪开时已端起两杯一模一样的清酒。墨的视线未曾稍离我的脸，见我举杯递给他，仍旧盯着我接过。
　　
　　脸上微微发热，被他这样看着，似乎真要以为他爱的是我呢，呵呵！
　　
　　仰头将杯中酒饮得干干净净，他看了我一会儿，薄唇微抿，眉头蹙紧，终也饮尽，我似乎听到身后远处段流云松口气的声音。
　　
　　“c……”低低地唤着我的名字，心头一紧，我面上却笑得更加肆意。
　　
　　“连秋才疏学浅，但此时非常，也要不自量力为王上吹奏一曲助兴。”打断他，我躬身垂首，一派人臣姿态。
　　
　　左右众人叫好者很多，一时冷下的气氛瞬时又高涨起来。
　　
　　“c，别闹。”面前的王者低低喝道，眸光闪了闪，以为我如此自称是在闹脾气。
　　
　　我抬头对他笑，我的真心祝福在你眼中仅是如此呵……
　　
　　“谢王赐酒，臣献丑了。”
　　
　　朗声说完，转身走到殿中央，掏出短笛放在唇畔，吹了几个短音，待众人安静下来，深吸口气，闭起双眼，流畅的乐声缓缓流泻。
　　
　　众人百态，不过尘世一隅，往事历历在目，各种滋味一齐涌上心头，化作此时声声心乐，环绕周身。
　　
　　谁人知我？谁人怜我？司徒小小一尘埃，随风飞，随雨落，终是寂寥无人懂！
　　
　　恋慕一个人的心情，无非是希望他永远幸福，永远快乐，什么也不缺少，而回报，已是不可奢望之遥远。
　　
　　酒在胃里散开，附着的剧毒也无声无息地蔓延，痛一点一点席卷全身，这早已破败不堪的身体因着意志的坚持而苦撑到现在，终也觉得疲累不已。
　　
　　强自压下翻涌的痛感，心伤的绝望，曲音有点走调，吹完最后一个音，睁开眼时，心意已是前所未有的清明――
　　
　　司徒前世所欠，今生已还。
　　
　　墨，但愿你我从此相忘于江湖！
　　




56

56、第五十五章 爱恨消终 第二卷完 ... 
 
 
　　
　　“王上，臣恳请还乡养病，此地繁华喧闹，臣实在无法静心修养。”
　　
　　单膝跪地，直视着他缓缓开口。
　　
　　“不准！”
　　
　　“c儿！？”
　　
　　我的话如石子打破仍沉醉余韵中的宁静，两道声音同时响起，一旁的段流云嘴角上扬，蓝眸中一片喜悦。
　　
　　殿中寂静无声，众人一时都被我突然请辞的事情弄得不知所措，目光齐刷刷望向猛然起身的帝王。
　　
　　咽回喉咙里涌上来的腥甜，与他愤怒惊愕的眸光对视，眼前的人怒气张狂，华贵的千年沉木桌也被他刚刚一怒拍出几道裂痕。
　　
　　慢慢起身，视线一一略过众人，有的惊讶，有的暗喜，有的惋惜，有的不舍……众生多种面貌，于我来说已毫无意义。
　　
　　冷冷绽出猩红的笑容，转身向大门走去，这些欺我骗我的人，这个尔虞我诈的地方，没有丝毫留恋！
　　
　　“段流云，不要跟上来。”余光瞥过角落那人，轻轻吐出这句，没有意外地引起一片哗然！
　　
　　前朝漏网之鱼，新朝最大的敌人此时正在殿中的消息，令众人无比紧张讶异。
　　
　　刀剑出鞘声响起，身后那两个曾经还有已经登顶的男人你来我往，相远从旁协助，带出寒光阵阵。
　　
　　没有回头，他们如何再与我无关，属于我的一切刚刚已经落幕。
　　
　　“司徒c！”满含嫉恨的娇斥与背上火辣的痛同时袭来，眼前一黑，呕出大口腥甜，血似终于找到了一个出口，不断涌出。
　　
　　跌在大门外，白雪皑皑，月光格外明亮。花弱水愤恨的面孔，扭曲的表情，被梓阳死死制住的不甘！
　　
　　“咳咳……”嘴边一片热红，我望着她，勉强站起，叹道，“你我都是可怜人，何必如此？”
　　
　　“我要杀了你！！我要你死！！”疯狂的女人没有了之前的自若，嫉妒早已将她啃噬得再不是她自己。
　　
　　喉咙震动，真奇怪自己此刻怎么还笑得出来？
　　
　　“不用你杀，我很快就会死。”她和梓阳俱是一愣。
　　
　　三道人影飞身而来，看见我的模样同样震惊不已，一时都住了手，呆呆地盯着我。
　　
　　“司徒！？你……你刚喝下的……？！”
　　
　　段流云身上几处剑伤，露出真容的脸如死灰，望着我不敢相信地抖声问道。
　　
　　“墨淬。”不等他说完，我已回答。
　　
　　那夜告诉他要走也要等杀了负心的墨修弈，于是他给了我墨淬，我藏于指甲之中，敬酒时溶在其中，他以为墨喝下了，却不知那是我为自己讨要的。
　　
　　想来也真是可笑，聪明如他真的以为我会因嫉恨杀死心中所爱？即使连秋命如草芥，也不会做出如此自私之事。
　　
　　“c儿！！”相远一听墨淬之名，瞬时惊慌起来，就要上前。
　　
　　“站住！”我将袖中匕首横在自己颈边，阻止任何人近前。
　　
　　“你死也要离开我！”
　　
　　月色朦胧，一直默不作声的那人扔开长剑，面色沉冷，怒意燃烧。
　　
　　低低笑开，“何谓离开？何谓留下？心既已死，人便也不可活。”
　　
　　“我说过，没有人能将你带走，神魔也一样！”
　　
　　他立在雪夜里，俊美如神祗，自信地宣告他的无所不能。
　　
　　我却只觉好笑，震动又带出一口腥黑，相远又急又怒，却苦于我的威胁不能靠近。
　　
　　“为了今日，你苦心埋下心腹于各大门派之中，掌握武林一切风吹草动，又令玉清探得我身世，精心安排你我的偶遇，一步一步终将我收进囊中；为了让段宗逸一尝当年种下的苦果，以月华星芒为饵将我当作筹码借故送出，支持仇人之子篡位谋反，得手后又反目相对！多么精彩，多么令人意想不到的安排！整个天下皆在你手，翻云覆雨掌握生死，是不是？”
　　
　　我每说一个字，对面几人脸色便沉下一分，胃里火烧一样痛得厉害，竟也比不上此时心伤的万分之一。
　　
　　“你全都知晓？”薄唇紧抿，剑眉紧蹙，声音中透出一丝焦躁。
　　
　　“你要娶谁要做什么从来都随心而为，我怎会看不透其实你从未信任过我？你的心，一直都只停留在禁地之中，从未落分毫于我！可是……我不怨你，毕竟你和梓阳是因为我司徒一门落到这般地步，母亲欠下的债，我理应偿还，就是要我的命也无所谓！”越说越怒，一直压抑的痛苦仿佛此时才真正找到宣泄的出口。
　　
　　“你说过我早晚都要认清。可我要认清什么？你的虚情假意还是尔虞我诈？如果可以，我宁愿从未见过你呵！连秋此番尘世里走了一遭，就当是来还你们几百条无辜性命的罢……”
　　
　　殿内红叶的震惊撞入眼中，惊觉刚刚的质问已将玉清牵扯进来，猛然住口，梓阳看出我的顾虑，紧锁着眉头命令侍卫将众臣“护送”回府。
　　
　　临走时，玉清拥着仍然没有回神的红叶，深深看我一眼，目光中一片歉然和无奈，我微微侧头避开他的歉意。
　　
　　见众人均以退场，我调转视线对上墨的深沉，凄然笑问：
　　
　　“其实你要我如何都可以，连秋不会舍不得这条命，可是，你为何要牵连师父？”眼前有些模糊，泪水混了血水滴落，将洁白的雪地砸出一个一个黑黝黝的小洞。
　　
　　他默然而立，眼中闪过惊讶不解。
　　
　　叹口气，我转向相远，心中对他有感激也有愧疚，目光不禁放柔和，“远哥哥，c儿今生愧对你，来生吧，若有来生，我许你一世爱恋。”
　　
　　相远闻言，挺拔的身子颤了颤，面上一片凄然哀恸，唇上已没了血色，抖了抖终于还是未说一个字。
　　
　　“此生，c儿是注定要走的，你好好过以后的日子，忘了我吧。”
　　
　　仰首遥望，星辰点点，月色华美，良辰美景中唯一的败笔就是满身鲜血的我了。
　　
　　自嘲地扯动嘴角，突地拔地而起，仅余的一点内力助我急急奔向后殿的方向。身后快速跟上几道呼吸，紧随不放，碍于我颈边的利刃也不敢拦阻。
　　
　　竹影翩翩，莹白一片里，墨竹根根交错纠缠，散发着特有的淡淡竹香。
　　
　　急速地奔跑令毒素扩散，墨淬之毒，无人可解，只要沾上必置人于死地，药石惘然，所以相远才会那么震惊，却又无计可施。
　　
　　头抵住身旁一根竹身，胸膛剧烈起伏，手指颤抖，再也拿不住匕首，掉落的一刹那，人已被拥入熟悉的怀抱。
　　
　　“放开我吧，我不想死在你怀里。”没有力气动作，喘息着要他放手。
　　
　　“你不会死。”魅惑的嗓音曾经那么动听，此时透着一股孩子般的倔强，只是我却没有探究的欲望。
　　
　　这个时候了，还要自欺欺人么？用尽全力推开他，摇摇欲坠地晃了晃，紧紧攀住一旁粗大的竹子，他在我面前，却无比的遥远。
　　
　　“连秋此番出自甘愿，你不必愧疚，黄泉路上我会替母亲对枉死的冤灵道歉。”
　　
　　一旁的段流云虽然追了过来，面上仍是震惊不信的神情，不断喃喃着“怎会如此……”
　　
　　被欺骗的滋味如何？只不过，代价是我的命。
　　
　　“我累了，要提早退场，”视线扫视过预置对方死地的两人，恩怨纠葛从此再无我之戏份，剧烈的疼痛蔓延全身，毒性如此猛烈，怕是已到极限。
　　
　　勉强扯动嘴角，知道自己此时笑得难看，一字一句说道：
　　
　　“但愿你们在没有我的游戏中，玩得尽兴。”
　　
　　话音未落，我已软倒在冰冷的雪地里，热血抑制不住地从喉间喷出，耳边低吼震怒爆裂开来，炸进我混沌的头颅，却也无法让我眼前清明。
　　
　　几张同样布满惊慌无措的面孔出现在仰到的上方，嘴唇一开一合地急速说着什么，我却已经听不到一点声音。
　　
　　目光穿过不断晃动的头颅间，望向似染了一丝血红的月亮，眼皮沉重，心已麻木。
　　
　　墨，我已还清，你我，从此，
　　
　　爱恨不再。
　　
　　第二卷完
　　 

作者有话要说：第二卷终于完成啦~~~撒花~~开啤酒~~~上菜~~~庆祝庆祝~~~
说实话阿秋觉得还是虐得不够狠……乃们觉得捏？嘿嘿~~~
不管怎样，这浩浩荡荡的两卷在阿秋拖沓冗长的磨蹭中总算完了，新的一年，也要开始新的章节了~~~
小连受的苦也蛮多的了，阿秋决定接下来善待他，以平众怒！
只是。。。把他配给谁呢？这是阿秋日后注定纠结的问题了。。。




57

57、第五十六章 晓梦残生 ... 
 
 
作者有话要说：第三卷终于开始了。。。写得有点纠结。。对自己不是很满意。。。唉。。。

苍天啊，大地啊，赐予我灵感吧。。。
 
　　隆冬之际，放眼望去一片无边无际的白，起伏连绵无限延伸的群山毫无例外地均被白雪覆盖。万里无云，本应碧蓝清澈的天此时也被染了无暇的雪白，与群山在遥远的天际连成一片，融合的恰倒好处。潺潺地溪水在晶莹透明的冰面下欢快地流淌，为整个严冬带来令人欣慰的勃勃生气。
　　
　　洁白轻盈的雪花徐缓地落下，沾湿了我冻得有些麻木的脸颊，轻轻呵气，眼前飘舞的雪花仿若轻灵的舞者般散开去，然后继续沿着新的轨迹落下。今冬第一场雪，无声无息地悄然来到。
　　
　　肩头一暖，厚实温暖的狐皮披风包裹住有些冰凉的躯体，一双温热的大手从身后包住我冻红的双手，预料中的责备也随之而来。
　　
　　“身子这般虚弱，怎么就不注意多穿点衣服，冻病了苦的是你自己。”
　　
　　我仰头，瞧见他眼中的关怀和责备。
　　
　　微微皱起眉头，又呵出一口气，“相远，为何要救我？搭上你几乎全部修为，不值……”
　　
　　有时候世间的事与人的希望恰恰相反，本应该喝下毒药“墨淬”而死的连秋，奇迹般地还活着，我已经作好了死的准备，却意外地活了下来。
　　
　　可活，却不一定令人愉快。
　　
　　搂住我的怀抱更紧了些，随之而来的是他的叹息，“值不值我说了算！c儿，你说过，若有来世，许我一生爱恋。”
　　
　　靠在他怀里，记起那个血色的夜晚，影影绰绰的竹林，舍弃一切的决心，还有相远那颗哀伤的心。
　　
　　见我沉默，他忙开口：“只要你好好地活着，就好。”
　　
　　唇边微微泛起苦涩的味道，相远，你对我这样宽容，我恐怕永生永世也还不清了。
　　
　　“给我一些时间，我……想陪在你身边。”
　　
　　咬了咬下唇，心中做下决定，伤心绝望的滋味我懂，可我不愿让他也这样过下去。
　　
　　身后原本规律起伏的胸膛猛地一顿，接着被他转过身子，脸也被抬起，望入那双绝美并涌动着狂喜的眼中。
　　
　　“c儿！？”一贯冷静淡然的他竟然如此失态，我很想笑他，心底却涌上心疼一般的情绪。
　　
　　他，一直这样期待着我的靠近么？这样地在绝望中努力地祝福我，帮助我？
　　
　　“你真傻呵……”将头埋进散发着淡淡药草味道的怀抱，伸手环住他，鼻子发酸。
　　
　　“你不也是？”紧紧拥抱住我，他埋首在我颈边，低低叹道，“两个傻瓜，多般配。”
　　
　　泪伴着笑声溢出，沾湿他的衣襟，换来更□的相拥。
　　
　　相远，相远，为何我爱上的不是你。
　　
　　夜里发起高烧，这身子还是太过虚弱，虽然墨淬不再致命，却仍有余毒残存，加上没有内力相抵，一旦发作，来势无比凶猛！
　　
　　浑身发热，一忽儿又冷如置身寒冰，恍惚中似乎又回到封印刚解时，同样难以忍受，似要死去。
　　
　　眼前忽然出现一片墨黑墨黑的不知什么东西，走近才看到是竹林，深处影影绰绰的有个影子，是谁？一身白衣，不，是红的……可是明明红的下面是白色……？看清楚了……红的是血！是谁的血？流那么多血怎么还能活……？
　　
　　我穿梭在林间想要接近那个影子，我不想他死我不想，我想救他，突然好像有一股吸力把我直直拉到那个影子面前，我抬起头，看到那个影子的脸竟然是我自己！那个“我”怎么了……怎么在笑！？
　　
　　震惊的无法动弹，眼前的一切突然又都消失了，然后相远焦急的神情一下子放大在我面前。
　　
　　我眨眨眼，脑袋里一片茫然，想动动手指却没有力气，张张嘴，嗓子火辣辣的象酷日下的沙漠。
　　
　　相远拿过杯子喂我喝水，表情是我没有见过的悲哀，为什么充满哀伤？是我这被毒素侵蚀的破败身子已经到了尽头？我想问却连出声的力气也没有。
　　
　　“你染了风寒，这身子本就弱，比常人更不容易好，已经五天，还好你醒来了。”略带沙哑的声音里满满的心疼和怜惜。
　　
　　他本是极有丰韵神采的人，可如今却眼窝深陷，一脸憔悴，心隐隐作痛，都是因为我，拖累了这个人中龙凤，害他不能好好休息，害他只能为我心伤，害他陪着我一起生病，我让你这样难受，我好坏。
　　
　　努力抬起左手，想要摸摸他的脸，可是到中途就没有气力了，他接住我落下的手，细细摩挲。
　　
　　“你昏迷的时候一直叫着他的名字，你问他为什么辜负你，为什么陷你于不堪痛苦的境地。”我怅然，眼中酸涩，这苦怕是忘不掉了，“你还爱着他是不是，你不是不想忘记从前的事情，而是你根本无法忘记，他已经深深融入你的骨血中，你怎么忘得了他！”
　　
　　相远的神情更加忧伤，语中一股融入骨血的绝望缓缓弥漫周围，仿佛生病的是他而不是我，苦涩慢慢从心底蔓延出来，温热的液体不断涌出眼眶。
　　
　　轻轻抚上我的眼，相远叹息，“你这么痛苦是因为忘不了他，是因为你还爱他……你……你想不想见他？”
　　
　　我睁大双眼，愕然看他。
　　
　　“半年来，他一直在找你。”相远像是下了很大决心才决定告诉我一般，更加温柔地碰触我，眼里深深的眷恋。
　　
　　我挣扎着要起来，使劲摇头，嘶哑的声音震得嗓子尖锐、刺痛，“不……不是这样的！”
　　
　　喉咙的痛使我说不出更多字，我焦急地看着他，相远，你误会了，司徒c已死，前尘往事在我喝下“墨淬”的那一刻全部烟消云散，我怎会再见他！？
　　
　　相远轻轻将我按回床上，拍拍我的脸，瘦削的面庞绽放笑容，“只要你不想，我不会让任何与他有关的人知道你还活着。”
　　
　　他看我着急所以不再继续，但那丝丝缕缕的伤痛仍然附着在他眼里心底，我定定望着他，被那丝伤痛刺得很疼，终于还是轻轻点头，慢慢合上双眼。
　　
　　这一次我睡得深沉，再没那些扰人的噩梦缠绕，也没有晃来晃去认得出认不出的面孔，茫茫一片，清静非常。
　　
　　有相远的悉心照顾以及灵药辅助，我的病来的虽然凶猛，去的也很快，第三日便已无大碍，只是偶尔咳嗽几声罢了。
　　
　　自那日提及那人之后，相远未再主动说起过，我几次想向他说明自己并没有再见那人或者再涉足从前的意愿，可却不知该如何提起，又担心令他误会，终于还是咽在喉咙里没有开口，与他相伴的日子还长，他终究会释怀的。
　　
　　“c儿。”晚饭后，他提了一个竹篮进来，看我发呆的样子不禁微微一笑。
　　
　　竹篮里装着干净的衣物，还有温着药液的容器，忽然记起今日已是月圆之夜，赶忙起身穿好厚厚的衣服，随他向屋后走去。
　　
　　白雪覆盖着幽幽的小径，在明亮的月光下益发神秘，点点闪着光点，如梦似幻一般，不多时，眼前出现一片雾气弥漫，两个连接起来的温泉赫然呈现。
　　
　　泉水岸边被相远种的全部是药草，依据泉水的热气熏蒸缓缓散发药力，泉水与药草两者合一，相辅相成，竟成了一处难得“药泉”！
　　
　　这里就是当初武林大会的举办地――南山。当时相远在山顶偏僻无人处发现的这个天然温泉不想倒帮了大忙，半年来身体里的余毒都靠着这泉水缓慢导出。
　　
　　当日花弱水偷袭我后便发狂，终至神志不清，形如废人，而光华门也在一夜间凋零，众门人弟子也纷纷散去，如今这南山山腰处曾经闻名一时的门派仅剩断壁残垣而已了……
　　
　　相远带我辗转来此住下，一来为了药泉之效用，二来便是想要出其不意，半年多来，确实没有受到任何打扰，墨的人都往偏远地方找去，没有人料到我们在这里隐居。
　　
　　褪下外衣，仅着单衣坐入温暖的水中，热气蒸腾，熏湿了眼前的景物，忽然一阵水声响起，雾气中相远缓缓走过来。
　　
　　“相远？”每次他都是等在岸上，怎么这次……？
　　
　　他笑笑，走到我身后将我揽进怀里，散开的长发漂浮水中，随着动作滑动。脸腾地涌上热意，似乎他的胸膛比水温更加炙热。
　　
　　“你看。”清亮的声音晕开，他抬手指向天空。
　　
　　仰头望去，不自禁发出感叹：墨黑的天空中，星星点点缀在其中，明暗交错，闪闪簇拥着一轮浩白朗月。月圆润而又巨大，如在眼前一般，似乎伸手可及，柔美的光晕笼在周围，说不出的美丽安详。
　　
　　“c儿就像这轮明月，温柔却又坚强，让人忍不住深深爱上。”耳后夹着湿气的温暖话语在这个迷蒙的夜晚穿过层层氤氲。
　　
　　我微微抖了抖，他更紧的拥抱住我，转过身望入那双棕褐色的眼眸，仿佛天上最亮的那一颗陨落在其中。
　　
　　缓缓闭上双眼，意想中温柔的吻徐徐落下，轻轻地、缓慢地自额头游走而下，拂过颤动的眼睫，烫热的脸颊，终于留连在微微张开的唇畔。
　　
　　满足的叹息自他口中溢出，等待了多久的亲吻终于到来，他温柔地碰触、吸吮着我的唇，仿佛不小心就会碎掉似的。
　　
　　心更疼了，他越是温柔的对待，我越加清楚地意识到自己以前对他的残忍！回拥住他，稍稍贴紧，不愿他再承受痛苦和煎熬。
　　
　　他的气息瞬间紊乱，紧接着是不同于刚刚的猛烈的吻，一如瀑布流泻而下，令我头晕眼花起来。但即使如此，我仍然愿意承受，这么长久以来的感情折磨对他已经足够，连秋如今已是新生，该还他一世爱恋。
　　




58

58、第五十七章 今夕何夕 ... 
 
 
作者有话要说：最近不太给力啊。。。收藏又掉了。。。其实我已经淡定了。。
只要还有人给评论给留言，我已经内牛满面了。。。
对自己深度厌恶中。。。
 
　　靠着窗前的木椅，拇指无意识地摩擦桌上的横笛，翠绿光洁，有一点点凉。寂静的山雪中，只有我一人独独存在，时间仿佛静止般让人感觉不到它的逝去，我从不知道静也会让人耳鸣，会让人产生置身于仙界的幻觉。
　　
　　相远昨日起程到长名山闭关静修，每年六月十五日他都会回到那里静修半月，这是他这一派必须修炼的过程，否则医药之术会越来越弱，之前为了救我耗费了全部修为，如今我已好转，他也该继续修炼。
　　
　　倏忽间，雪花无声无息地落下，这些日子总是下雪，透过重重雪影，我恍惚中又看到那个人在对我笑，说要保护我，让我快乐……温柔的表情，低沉的声音，炙热的手掌抚摩我脸时的感觉……
　　
　　强行阻止思绪的游走，冷冷吐气，白茫茫的雾气立即模糊了眼前的一切，提醒着我以前种种是怎样不真实，怎样如镜中花、水中月。
　　
　　忘是忘不了的，以后也不会如此投入地去爱了吧？不管被欺骗被背叛之后的自己如何，毕竟曾经也是得到过快乐和幸福的。
　　
　　如果没有遇到他们，或许我不会经受这些痛苦折磨，但人生中也断不会有这些浓烈的色彩呵！生命短暂，过去的终究让它过去吧，回忆也好，难忘也罢，就让时间消磨一切吧！
　　
　　不知不觉，月正当中，住在山上感觉离月亮更近了，深深浅浅的痕迹勾勒出广寒宫前月桂的轮廓，看着看着有一种要被吸进去的迷幻，仿佛这铺满山的不是雪而是天宫中缭绕的白云。
　　
　　又好像回到了小时候，那时总喜欢一个人看月亮，没有朋友，习惯与自然为伴，也习惯在孤独中享受宁静。
　　微风吹过，坐在窗前肩膀瑟缩一抖，猛然想起昨日他临走时嘱咐我记得去药泉导出毒素。
　　
　　拿好干净温暖的衣物，提着竹篮于白雪皑皑中缓步而行，呼出的热气一团一团规律地散在暗夜中，变得透明直至消失。
　　
　　靠坐在池里，温暖的水把我包围得严严实实，南山高而宏伟，山顶一年四季皆被雪白覆盖，这个季节山下该是莲花正盛的炎炎夏日吧？
　　
　　半年来我不曾下山半步，一切日常物品都是相远易容之后出去采买回来，每次回来他看着我的神情总是欲言又止，明白他有那人的消息，可我刻意地回避过去了。
　　
　　忘不了，却并不意味着要再去接触，知道与不知道是否对我有任何意义？他已得到想要的一切，我不过如这夜空之中瞬间划过的流星，虽然留下光亮，却短暂得不足一提。
　　
　　可以陪着他，得到他全部爱恋和信任的人，从来都不会是我，无论是连秋，抑或司徒。
　　
　　靠着水中的大石，仰望圆润的明月，兀自沉浸在以往的回忆里迷蒙了双眼，突地水气涌动，缭绕缠结，朦胧氤氲一片中，影影绰绰出现一个黑黢黢的影子。
　　
　　“如此快回来，可是落了东西？”笑着调侃他，抬手挥了挥眼前的白雾。
　　
　　相远并不回答，站在那里不再走近，今夜山上格外寒冷，泉水的热气更加浓重，虽然距离不远，我却也看不分明他。
　　
　　“相远？”纳闷他的无声，我起身向走过去。
　　
　　静夜里，随着我的动作，水面漾起层层圆晕，触到他身上又缓缓回射过来，水声随着我的走动不规律地轻轻响起。
　　
　　静谧中我的心忽然莫名躁动，呼吸开始急促，窒息的感觉一点一点蔓延。熟悉的味道，似曾相识的气息，危险的感觉包裹住我！
　　“相远？”
　　停下脚步，试探着又叫了一声。咫尺之外的人影似一动不动，仿佛等待猎物自投罗网，捂住胸口缓缓后退，终于受不了要跳出胸膛的鼓噪，转身迈开大步向岸边跑去。
　　
　　哗啦啦的水声剧烈响起，身后的人似乎在向我迅速靠近！屏住气努力摆脱衣摆的缠绕，泉水的拖延，直觉要甩脱后面的追赶！
　　
　　平时很快就能到达的岸边，此时却似遥不可及一般，伸长手终于触到冰冷的白雪时，腰突然一紧，已被牢牢扣锁住，炙热的呼吸随即喷在后颈，闪躲着狼狈万分地转过身去――
　　
　　月光下，我不能动弹半分！
　　
　　是他！ 
　　
　　墨修弈！！
　　
　　太过惊讶的重见冲击得脑中一片混乱，回忆似汹涌的潮水瞬间袭卷心头，比夜幕更深沉的目光仿佛要将我穿透，其中又似乎潜伏着一头猛兽，随时都会跳出来将我吞掉！
　　
　　喉咙里像有什么东西堵住了，发不出一点声音，身体微微颤抖，仿佛血液一瞬间被抽光！
　　
　　他将我按回水中，自己也跟着矮□体半跪在里面，扣在腰间的手丝毫没有放松。
　　
　　“c……”叹息一般的声音听不真切，飘飘忽忽地传入耳中。
　　
　　雾气腾腾中，他的脸那么不真实，依然让我心动到痛的英俊挺拔，神采奕奕，整个人就像天神般散发着光辉――没有我对他丝毫没有影响。
　　
　　心隐隐抽痛着，随着跳动蔓延全身，低头苦笑，终究我的在意仍然比他的多了一点点。
　　
　　他缓缓抬起手，温暖的手指抚上我的脸颊的一瞬，我整个人已经被紧紧拥进怀里。
　　
　　“真的……是真的……”他喃喃地在我耳边叹息，轻吻着我的耳后、颈侧。
　　
　　“放开我。”侧头避开，双手推抵他的靠近。
　　
　　“席相远就可以么！”冷冷的声音在头顶炸开。
　　
　　口里涌起一片咸涩苦辣，明明哪里都痛，却反而淡淡地笑开，目光越过他的肩头望向泉水深处，讥讽、愤怒，如果你要继续折磨我，就请开始吧。
　　
　　许是我毫不在乎的神情令他心生疑惑，放开了我，起身拿过旁边岸上的衣物，将我带出水面的同时，身上温暖的泉水还未及变冷已经被他的内力蒸散掉，厚实的毛皮外罩随即紧裹住我。
　　
　　轻轻挣开他的环绕，提起竹篮向屋子走去，不理会他默默的跟随。
　　雪已经止住，路面重又覆盖厚厚的一层，脚步踩在上面，发出吱嘎吱嘎的声音，心情，沉重。
　　
　　相远修建的小屋门前，稳稳立着一人，见我走来，肩头薄薄一层落雪随着挺直身体的动作翩翩滑落。
　　
　　冲他点点头，想起禁地里那个沉眠的女子，他的妹妹。
　　
　　走过他身边未曾停留，径直向屋门而去，错身的一瞬他僵直了身体，没有抬头看他，想必神情也是同样。
　　
　　“司徒！”沉默片刻他快步赶上，拉住我推门的手。
　　
　　他的身后墨神色复杂，挣回自己的手，心中终于还是不忍，低头轻轻道：
　　
　　“我这里只有清茶。”
　　
　　两人愣住的时候，我已经进了屋内，转身的一瞬瞥见自药泉而来的小径落雪上只有我一人行走过的足迹。
　　
　　屋子里陈设简洁，除了生活的必需品没有任何多余的装饰，于他今日高贵的身份格格不入。我径自走进内室放好篮子，又到一旁的侧室涮好茶壶茶杯，放入茶叶，炉子上的铜壶里不间断地烧着热水，是相远养成的细心。
　　
　　端着托盘将泡好的茶水拿到外室，那两人自进门后就一直立在那里，看着我慢条斯理地洗涮冲泡。倒好两杯清茶，几根叶梗随着水流进杯子，旋转着慢慢沉淀。
　　
　　对面的人仍然未动，视线追着我的动作不曾稍离，微微皱了皱眉，这样的目光曾经令我误以为情深万千。
　　
　　放下茶壶，一直低垂着眼没有看他们，转身进入内室。
　　
　　急促地脚步声紧迫而来，转眼间他已贴紧，从后面环抱住我，曾经迷恋的味道再次充斥四周。
　　
　　“王上请自重。”
　　没有挣扎，静静地任他抱着，平静的语气掩饰着内心的怅然嗡动。
　　
　　身体被大力扭转，下颌也被强行托起直面他！墨黑一片的迷人眼眸毫不掩饰惊人的愤怒！
　　“你叫我什么！”
　　
　　讶异他怒气的来源，叫王不对么？他不是已然登基，傲视天下么？
　　
　　“墨，他还未完全好转。”梓阳走近几步提醒道，似乎怕他一怒之下将我弄伤。
　　
　　下巴上的力度稍减，仍然强势地不容抗拒。后悔一时心软让他们进来，刚刚应该直接轰走。
　　
　　“司徒，墨来接你回去。”见气氛稍微缓和，梓阳道明来意。
　　
　　“回去哪里？”
　　
　　“跟我进宫！”不待他回答，墨沉声说道。
　　
　　哧地笑出来，心底却痛得厉害，一抽一抽地要滴出血来。
　　
　　“我的家在这里。”盯着他慢慢说着，一面推开看似温暖的怀抱，下了逐客令，“深山陋室，不挽留两位贵客，请自便。”
　　“你！”手臂又被拽住，接下来的话却半晌不见出口。正待抬头看去，狂躁的怒火夹带着滔天的愤恨立时扑面而来：
　　“为何室内只有一张床！？”
　　
　　不曾料到他竟会为了这种事情如此狂躁，疑惑地目光望向梓阳，却见他也同样沉着脸看我。
　　
　　“席相远碰过你了！？”抓住我双肩的手指要把我捏碎似的，痛得我脸色发白。
　　
　　此刻他就像质问红杏出墙妻子的妒夫一般，但我却不会再傻的认为他真在意我被谁碰过。
　　
　　“呵呵……”笑声就这样不受控制地溢出，“一直不就是这样，碰过我的何止一人？”
　　
　　眼前的他猛地一颤，眼中涌上一抹伤痛。
　　
　　“司徒！”梓阳闷声喝道，眼中一点责备。
　　
　　甩开肩上的手，我冷冷看他：
　　“司徒早已死去，你喊的又是谁！”
　　
　　闻言梓阳侧头避开我冰冷的视线，可我心中的痛却越来越深重：
　　“前尘往事不要再提，你们和我从来都不同路，区区残病之躯，高攀不起当朝权贵，也玩不出你们的手段阴谋！大家都有自己的路要走，比起江山，连秋轻若鸿毛！请不要自贱了身份！”
　　
　　以死隔断过往还不够么！重生的我什么也没有，拖着这副身体不知何时就会离去，为何还要来招惹我！？为何还不放过我！！
　　
　　满室沉默，刚刚激动地叫喊使我大口地喘息，墨伸出手似乎想要拥抱我，却被我大步退开。
　　
　　“梓阳，你先出去。”他握了握落空的手掌，突然说道。
　　
　　“你们都出去！这是我家！”恶狠狠地瞪着他，凭什么在这里发号施令！
　　
　　梓阳默默推门走了出去，我瞪着眼前未动的人，神情想必狼狈凶狠！
　　
　　“别哭……”眼前一花，他已然将我紧紧拥住，不复方才的张狂暴躁，换上了温情低语。
　　
　　这才意识到越来越朦胧的目光是因为什么，在他面前哭泣是我最不愿意的事情！使劲挣扎不想再被他包围，却反而换来更□的拥抱！
　　
　　“你是我唯一对不起的人，不要哭，我会心疼……”泪水被他轻轻吻去，左躲右闪也避不开他的温情，可是，心却更加苦涩，更加痛苦。
　　
　　“以前所做我并不后悔，当日也是我甘愿去死，跟你没有关系！墨修弈，你放过我好不好？放过我吧……”
　　我不要他的内疚，已经残破不堪的自己再也禁不起任何一点重击，我只想安静地过完这一生，这样也不可以么！
　　
　　“不放！你是我的，永远都是！”强迫的吸吮，猛烈的侵入，他一贯的方式。
　　
　　心头一片悲凉，普天之下所有事物尽在你手，为何连我一个小小的卑微的愿望都不能允许？
　　
　　狠狠咬上肆虐的唇，他吃痛地松了松口，却立即更狂猛地袭来！呼吸越来越困难，眼前花白，头晕脑涨，终于承受不住失去了意识。
　　
　　“……c！……c！”耳边响起低沉的声音，兜兜转转地飘进混沌的意识，嘴里随即灌入一股辛辣，呛得我猛咳起来。
　　满室晕黄的烛光里，他眉头紧蹙，握着酒壶正低头看我。
　　推开他坐起来，发现与他一同躺在室内唯一的床上，掀被欲下去，他不让，转头，无言地对视。
　　
　　“跟我回去。”
　　为何如此执拗地要我回去？定定看他，忽然心中一丝了然，随即被涨满的酸涩填满整个身体。
　　“段流云给你制造了不少麻烦？”除了这点，我实在想不出他的来意。
　　手腕被捏得生疼，他咬牙切齿地恶狠狠瞪着我，声音像是从牙缝里挤出来似的：
　　“我会让你没空再想其他男人！”
　　是么？我没有回应。为了利用我而装出的这份嫉妒逼真得几乎让我相信了！
　　清静已被打破，他这种人，不达目的不会罢休，利用吧，终究不过再死一次而已。
　　烛火噼啪跃动了一下，平静地望着他，我听见自己说道：
　　“等相远回来，我会去找你。”
　　低头凝视握住我手腕的修长美好的手指，我前世究竟欠了他多少，今生要如此至死不休地偿还？
　　“我派人通知他，我们天亮就动身。”不容拒绝的口吻，帝王的作风。
　　摇头，我坚持，“等相远回来。”
　　薄唇紧紧抿起，半晌，终于沉默。
　　抽回手起身，披上厚厚的外袍，没有回头走向门口。
　　“我叫他进来，天亮后就离开吧，我会遵守承诺。”
　　“你回来躺下，我叫他。”他已在身后。
　　没理会他，还是推开房门，冰冻的空气一下子扑过来，瑟缩了下，我走到屋檐下的身影旁边，“进去吧。”
　　他点头，迈步向墨走去。
　　“你去哪里！？”见我并不回转，而是继续往前走，墨的声音冷了几分。
　　“我到相远的房间休息。”脚步未停，推开相连的另一扇门，迈进去的时候听到他在身后唤了我一声。
　　落了门栓，靠在门上缓缓下滑，将自己蜷缩成一团，身体里的悲苦难忍默默流淌倾泻，紧紧咬住下唇咽回喉中的呜咽，逃不开了，这结局从开始就已经注定。
　　




59

59、第五十八章 漩涡 ... 
 
 
作者有话要说：还在纠结中……更新太慢了，我知道……
要不要让相远吃掉他？要？不要？
为毛我总是纠结。。。
想写番外，却不知道写些什么……
这就是传说中的瓶颈期吧……叹气
 
　　靠着门坐了一夜，不曾生火的屋中冰冷潮湿，相远若看到我如此虐待自己，一定会皱眉责备一番。
　　
　　摇摇晃晃站起来，天色微明，昨晚未进颗粒，该去弄点东西暖暖胃。
　　
　　随着门“吱呀”开启，旁边矗立的人立即转头望过来，见我愣住，展出笑容道：
　　
　　“早饭已经准备妥当，一起用吧。”
　　
　　呆愣愣地被他牵着走进一旁的屋内，暖意融融，木桌上已摆好碗筷，冒着热气的香粥，还有几样从厨室内翻出的配菜。
　　
　　梓阳见我们进来，又往炉子里添了点炭火，室温渐渐升高，从骨头里面暖和起来。
　　
　　挣开被他握住的手，低头拿起勺子吃将起来，心里对他突来的示好生出几许悲凉――为了江山的稳固，我又一次被当作权谋的牺牲品。
　　
　　饭桌上三人各自默默用饭，只有杯碟偶尔碰撞出些微的声响，气氛沉闷压抑。
　　
　　收拾了碗筷桌椅，望望窗外，天色已经大亮，从这里回到连域就算轻功极好也需要一日的光景。
　　
　　这样想着不禁转头看他，却见他一直紧紧盯着我瞧，面色怔忡又隐含着什么不甚明了的东西。
　　
　　接触到我的目光，他皱了皱好看的眉，缓缓开口道：
　　
　　“你何时会来？”
　　
　　“时候到了，自然就去。”移开视线，轻轻回答。
　　
　　“墨，走吧，朝中……”梓阳催促他。
　　
　　国之大事，岂可轻易耽搁？新王刚刚即位，若日日不早朝，岂不落人话柄！
　　
　　“我在连域等你。”他又看了我一会儿，沉声说道。
　　
　　微微颔首，心动了动，却终究没有让那抹嘲讽的笑露出――不知他是否已经等到沉眠的佳人醒转？
　　
　　雪白的空地上，两串深浅不一的脚印向着山下延伸而去，墨色的背影也渐行渐远。
　　
　　推开屋门，站在昨日自药泉回来的那串足迹旁边，仔细看去，能够看到自己的脚印上面浅浅覆盖着稍大一些的印记，两两重叠，一个也没有遗漏！
　　
　　他……踩着我的脚印走回来的么？
　　
　　他想要表明什么？我再一次的心甘情愿？握紧拳头，忍不住簌簌发抖，玩弄人心的伎俩，天生的阴谋家！
　　
　　我的命如此不堪，可以任他玩弄任他欺骗！为何我还要去送死？为何我没有拒绝！！
　　
　　从来没有这般痛恨自己的懦弱，即使被背叛被伤害被利用，为什么自看到他的那一刻起，就无法说出拒绝的话！？明知前面的道路是再一次的心伤，或者是又一回的死亡，他站在路的尽头嘲笑地看我自以为高尚的爱情！
　　
　　“呵呵……呵……”笑出心中的无限绝望，本应该平静地走完自己剩余的日子，却又一次作出伤害自己的决定，就像飞蛾扑火，毫不犹豫！
　　
　　他的气息还没有散去，丝丝缕缕萦绕四周，这无形的线将我紧紧缠绕，一圈一圈，再也不能挣脱。
　　
　　“c儿我回来了！”当靛蓝的身影在一片白茫茫之中缓缓走来的时候，我喉中一片哽咽。
　　
　　“怎么了？哪里不舒服？”见我眼睛红肿，一副摇摇欲坠的模样，他很惊讶。
　　
　　“我没有不舒服，也好好地在泡药泉，不过一个人寂寞，想你快些回来。”握住他的手，低头闷声掩饰，心中也确实盼着他早点回来陪在身边。
　　
　　“修炼还顺利么？”不想他再多问，改了话题。
　　
　　“嗯，很好。”他拥着我回到屋里，脱下厚重的外罩，拿出一个小坛子，又从怀里掏出一个油纸包。
　　
　　“七月香！？”光看那个坛子就知道是上次武林大会途中与他共饮的酒。
　　
　　“山下正是莲花飘香的时候，想起你爱喝，就买回来了。”见我的模样，他笑着去厨房拿酒杯。
　　
　　已经一年了啊！那时的事情仿佛昨日般清晰，想想当时真是快乐，与他一起畅游江湖，心中又有着思慕爱恋之人……只是不过一载，物也非，人也非，往日再不可追。
　　
　　“味道依然香甜。”闻到阵阵酒香，是记忆中不变的清香，望着他笑说，“那包东西想必一定是荷叶牛肉和桂花糕了？”
　　
　　打开油纸包，精致的糕点，喷香的下酒菜，一如那个盛夏的季节里所尝到的美好。
　　
　　“尝尝看，味道是否还一样？”他夹起一块牛肉放到我碗里。
　　
　　“怎么你没有吃吗？”一边动筷，一边咦道。
　　
　　“与你一起品尝更好。”
　　
　　夹着牛肉的手顿住，我愣愣地看他温暖的笑容。不久以后我将离开他，生死再不是我能掌握，他若知晓……不敢想会怎样……
　　
　　“怎么？味道不对？”见我怔怔瞧着他不说话，以为牛肉不好吃，他夹了一块放入放入口中，皱了皱眉，“一样啊！”
　　
　　“相远，你对我真好。”嚼着食物，被感动和内疚两种心情撕扯着。
　　
　　他放下筷子，忽然搂过我抬起我的脸，表情竟是前所未有的认真：
　　
　　“他来过了对么？”
　　
　　睁大双眼，不知道该如何回答，他怎会知晓？
　　
　　见我的神情，他一副明了的样子，继续说道：
　　
　　“该换住所了。”
　　
　　“相远，我……”
　　
　　“不要回去！”他断然道，语声沉重，眸中隐隐浮现哀求。
　　
　　默默无语，我知道不该答应那人回去，也痛恨自己的软弱，可是，可是我无法做到舍弃一切，即使到了今日这般田地，我……我仍然爱着墨修弈！
　　
　　“还是不行么？我还是无法替代他，无论我做什么都不行，是不是？”
　　
　　我的沉默令他更加绝望，美丽的面庞瞬间一片哀伤。
　　
　　“他或者你，谁也无法替代对方，那是不一样的。”我急道，“我答应他回去，但不是不愿与你在一起的缘故，而是，我不愿见到牺牲我换来的安定出现裂痕。”
　　
　　“我不否认仍然爱着他，这情就像一根刺已经深深扎在我的心底，拔或者不拔都是一样。他欺我骗我利用我换来的天下安定，若因为段流云的不甘而再次陷入纷争，那我所受的这些伤痛折磨还有什么意义？”
　　
　　他的目光令我不能隐瞒，知晓被欺骗的痛，即使是善意的，也会使我们之间产生缝隙，他如此善良温暖，是我在这世上唯一可以全心相信的人，我必须如实说出心中的一切。
　　
　　“你好不容易可以脱离尔虞我诈的中心，又回去送死！我绝不允许！”皱眉听完我的解释，他语意坚决，没有丝毫动摇。
　　
　　他一贯温和，从未见过这般坚定不容置疑的样子，我一时愣住，不知该如何回应。
　　
　　“吃吧。”肩上的手松开，他又拿过一块桂花糕递给我。
　　
　　他一心为我着想，半年前我的险些丧命令他自责万分，如今这份平静万分艰难，他的坚决我也能体会，只是……慢慢想想再说吧。
　　
　　本应愉悦的时刻就在这样彼此的不做声中过去，天色渐渐暗下，乌月升起，伴着满天星光。
　　
　　相远在他的屋中调息，我无事可做，也就早早歇下，却怎样也无法入睡。自墨修弈来过之后，我总会想起之前的种种，猜测段流云究竟给他带来了何种麻烦，会令他亲自来寻我。
　　
　　正在思绪烦杂，敲门声响了几下，随即门被推开，相远走进来，手里拿着一碗药汁。
　　
　　“我忘记了……”刚刚还觉得似乎有事未做，却想不起是什么，原来忘记喝药。
　　
　　他面色微沉，将碗递到我面前，一边默默喝着，一边装作不经意地看他脸色，似乎他还在生气。
　　
　　将空碗放在桌上，他并未出去，而是回转床边脱下外衣和鞋子。
　　
　　“你……这是？”我向里挪了挪，让他坐在床边。
　　
　　“你不会趁我睡着偷偷下山？”将我按躺下，拉过被子盖住两人，棕色的眸子近在咫尺。
　　
　　“我……”不敢看他专注的目光。
　　
　　叹息声传来，额头抵上我的，语气温柔却仍然坚定：
　　
　　“你有没有想过，如今这份平静也是你用命换来的？打下江山没能力坐稳，是他的事情，不可以让你承担。”
　　
　　“你答应他的时候，又可曾想到我？”
　　
　　稍稍退开些，望着他痛心的神情，自己也感到窒息的疼痛漫上心口。
　　
　　“我本来以为死了就可以解脱，可是却活过来，没有想过若活下来会如何过剩下的日子，要怎样面对你们。相远，我想重新开始，也想放下一切为自己活一次，可是，看到他，即使万念俱灰，心痛欲死，却仍然无法拒绝。这对你不公平，也不是我的初衷，我……我也不知道自己应该怎么做……”
　　
　　“我来决定！”
　　
　　“啊？”我一时没弄明白他的意思。
　　
　　“既然你心绪混乱，做出的任何决定都可能是错误的，那就让我来决定，你这一次的生命属于我，你许诺过。”陌生的强势，坚决的不容半点反驳。
　　
　　我将他逼到这般地步了么？令他不得不一反温润儒雅，而露出这般霸道强硬的一面！
　　
　　“c儿，若你我从小一同长大，他断不会有伤害你的机会！若他好好待你，即使心痛，即使落寞，我都可以放手，但是为何你几乎被他害死还要给他机会！？却连一点在意也不愿给我！？”
　　
　　眼前这个男子紧紧盯着我，每一句都戳在我最为愧疚的地方，就算我不欠任何人，我也注定欠他还不清的情谊。
　　
　　我的义无反顾，舍生忘死对他是最大的伤害，赔上全部修为换来的生命被我这样自贱，要他情何以堪？
　　
　　“明日先去城外的临时住所暂住几日，等我备齐需要的东西就启程。记得吗？我答应过带你去看漫天蝴蝶。”
　　
　　“远哥哥……”他一心为我，我却还在犹豫，应该果断一些，对么？
　　
　　埋进他怀里，嗅着淡淡的药香，不知这样的平静会持续多久，突然消失是否能令那人就此罢手？我很想将事情做个彻底的了断，却又难以抛下相远的温暖，知道这样的自己很自私，却还是任性地要他包容。
　　
　　细密的吻落下，他知道我内心的挣扎，替我做了决定，这是他的私心，却卑微的令我心痛！
　　
　　混合着酸涩却极其温柔的轻吻一遍遍描绘我的轮廓，紧贴的躯体渐渐热起来，许久不曾欢愉过的身子极为敏感，被他刻意地碰触挑起阵阵颤栗。
　　
　　“c儿……我渴望的c儿……”呢喃般的话语环绕耳畔，其中的渴望令闻者心碎。
　　
　　日日亲密相处，他却不曾对我做出任何更进一步的举动，此时的情动包含更多的是他的心焦和对以后的不确定罢……
　　
　　游移的双手摸索着渗出薄汗的皮肤，唇舌的纠缠时而温柔时而霸道，紧紧缠住我不放开。
　　
　　□忽然被握住，随即摩擦起来，自下而上腾地窜起烧灼的热气，握住他的手阻止继续动作，喘息着看他，回馈同样喘息不已的欲望！
　　
　　深棕色的眼瞳酝酿沉沉的渴望复杂地回望我，这副身体早已污秽不堪，他仍不介意么？
　　
　　“我爱你。”
　　
　　因为渴求而转红的脸庞，柔声对我述说满心的爱意。心突地就软了，我欠他太多。
　　
　　缓缓放开抓住他的手，无声地允许，激烈的摩擦带起沉猛的渴望，我回拥着他，仿若窒息……
　　




60

60、情人节番外 上 ... 
 
 
　　阿秋常常想，要是这几个生在现代，会是怎样的光景？
　　所以，这篇恶搞遐想版番外就诞生了~~~
　　祝各位大大情人节快乐~~~有情人的甜甜蜜蜜~~~没情人的今天会遇到命中注定那个哦~~~
　　总之，要快乐地过今天！！阿秋给你们发巧克力――费列罗的~~~
　　
　　2月14日，全世界男女都不可能忽视的重要一天。
　　
　　街上到处流动着红色的花海，一簇一簇忽然从这个人手里冒出来，转眼沉睡在那个人幸福的怀中。
　　
　　即使是刚刚下过雪，路面很难行走，但借着这个特殊的日子，一切都变得美好起来，显得可爱了许多。
　　
　　“还是好朋友，比爱人长久……”手机铃声不大不小地响着，伴随轻微地嗡嗡震动。
　　
　　司徒带着毛线手套的修长手指从黑色棉服的口袋里掏出不停作响的手机，看到上面闪烁的人名后露出温暖的笑容。
　　
　　“相远？”一边继续向公司走去，一边按下接听键。
　　
　　“晚上有空么？”那边传来对方温润儒雅的声音，似乎有点紧张。
　　
　　嘴角不经意地又向上勾了勾，声音故意有点迟疑道：
　　
　　“现在还不知道。”
　　
　　感到手机那头的呼吸明显停顿了一下，他强忍笑意：
　　
　　“今晚我想吃牛排。”
　　
　　低笑传来，相远的声音中透出一点无奈：
　　
　　“你呀，就会捉弄我。下班我去接你。”
　　
　　“你直接到我家吧，钥匙在老地方，你知道的。”
　　
　　收了线，他加快脚步向公司走去，不想因为迟到而被迫加班。
　　
　　席相远自挂断电话起就一直低着头微笑，虽然惊人俊美的容貌笑起来很养眼，但这样近似于“傻笑”的表情实在让人接受不能。
　　
　　“相远，你没事吧？”端木凌刚结束一堂大课，回到办公室就看见他这副让人大跌眼镜的样子。
　　
　　“端木你总算来了，我刚要发短信给你火速回来看他这副傻样子！简直万年难得！”
　　
　　一旁的上官允大声嚷嚷。
　　
　　“上官！”席相远皱眉沉声喝道，不意外地看到上官允愣住的表情，随即微微一笑，“今天我心情好，暂时放过你。”
　　
　　说着，拿起笔记本和讲义走出了办公室。没走出三步，身后传来上官特有的大嗓门：
　　
　　“看看！看看！这就是同窗六年外加同事三年的人！端木，他怎么就不能跟你学学……”
　　
　　脚下更加轻快，如果不是因为走在学校，恐怕这时他已经忍不住飞扬的心情吹起口哨了！
　　
　　一会儿下课就去准备晚上要用的材料，司徒这个人不会做饭，但口味却很独特，简直可以用“刁”来形容，找不到喜欢吃的东西宁愿饿肚子。
　　
　　大学时代开始，他就一直兼任司徒的私人厨师，这些年下来，倒也没让他的胃再受半点虐待。
　　
　　想到今天这个日子的特别，以及刚刚司徒的反应，笑容就不自觉地展露，令他本就无双的面庞更加明朗英俊！
　　
　　“席老师今天……格外养眼啊~~~”
　　
　　过路的女学生抱着书本，娇红了双颊，目不转睛地暗暗赞叹。
　　
　　相比席相远的轻松，司徒c这边就没那么惬意了。
　　
　　虽然是相远的同学，但本科毕业后自己没有继续进修本专业的研究生，而是转修经济学，找工作时自然不像相远他们被留校任教，而是同求职大军一起四处投递简历，所幸过五关暂六将，突破重重笔试、面试，最终进入恒毅。
　　
　　恒毅是近几年势头强劲的贸易公司，涉及的业务广泛，涵盖进出口、投资、证券、商业银行等等，子公司更是不计其数，据说恒毅之所以能在短短几年覆盖大范围的业务，并取得成功，不仅因为其涉及多国的政治背景，更得益于其总裁雷厉风行的手腕，以及果断明确的投资眼光。
　　
　　现在回想起来当时面试的过程，司徒想来想去觉得只有“血腥”两个字可以形容，不知不觉已工作三年了，虽然紧张，虽然忙碌，但同时也倾注了他全部的心血，而且恒毅的福利是业内同级最高，回报率他还是很满意的。
　　
　　“司徒，10点的会议没有问题吧？”
　　
　　经理胖胖的身影晃了过来，看得出西服领带都是特别挑选的。
　　
　　“没问题。”
　　
　　简单地回答，心中也难免有点忐忑。
　　
　　原因就是恒毅的总裁前天还在德国的子公司，昨天公司上下却突然接到他要来的消息！这是突发事件，事前没有人知道，他昨晚接到经理的电话时还以为对方在说笑呢！
　　
　　进公司三年，没见过恒毅的总裁一面，他的决策都是通过电话会议由助理传达，听说所有子公司见过他真面目的人十个手指都数不满，而且他本人从不接受媒体任何形式的访问，他，也可以说是谜一样的存在。
　　
　　今天注定会很不一般，司徒这样想着，又将一会儿例会要用的资料仔仔细细检查了两遍，这周的例会由他们市场部经理主持，主要是公司对北方市场投入新产品的可行性进行了调研分析，而这些分析报告又全部出自自己手下的几个新人，所以不只是经理，作为高级助理的自己心中更加紧张。
　　
　　看看时间，他嘱咐秘书提前到会议室摆好每人份的资料，自己提着电脑向经理室走去。
　　
　　当众人落座会议室椭圆形长桌后，气氛格外安静，不时有目光瞟向前门，众人脸上写满好奇和期待。
　　
　　司徒暗想，大概这就是“黎明前的黑暗”？
　　
　　紧张的情绪终于在那人踏入会议室一刻到达顶点，司徒随众人站起来，迎接公司的创造者，他们神秘的总裁大人！
　　
　　一袭格调的黑色西装，做工精致，不属凡品，袖扣的品位出众，领带质地超好，颜色却内敛低调，匀称修长的身材被这样一身名贵却高雅的衣服包裹，显露几分欧洲贵族的气质。
　　
　　之前还有人猜测总裁大人或许是两鬓斑白的政治面孔，或者五短身材的财主模样，毕竟影视作品中的精英总裁形象并非来源于生活，不过……
　　
　　司徒暗暗赞叹了一下对方的穿着搭配，他们的总裁似乎是例外！可当视线上移至对方面容时，轻松下来的心立时被捏紧一样无法呼吸！！
　　
　　怎……怎么可能！？
　　
　　记忆仿佛汹涌的潮水瞬间淹没他全部意识，呆呆地望着对方毫无表情的脸，心底里深刻烙印的墨色双眸与眼前的重叠起来，他感觉有点头晕！
　　
　　“司徒助理？”经理察觉到他的反常，用手肘轻轻撞了撞他。
　　
　　“啊？哦！”他立即清醒过来，转开目光，暗自作了几个深呼吸，感觉好一些了。
　　
　　不管怎样，今天的例会对市场部很重要，不可以被自己弄砸！手掌握紧又松开，他低着头尽量平复内心的焦躁。
　　
　　总裁助理作了简单的介绍，众人才知晓自家最高领导人的全名是――墨修弈。
　　
　　“真是有内容的名字，对吧？”经理小声对他说，一脸的崇拜。
　　
　　极力忍住嘲讽的冲动，他僵硬地点了点头。若是你知道他的真面目，就不会这样盲目了！
　　
　　“开始吧。”低沉而冰冷的声音缓缓响起，司徒心里咯噔一下，狠狠咬了咬牙根，强迫自己面无表情地站起来。
　　
　　锐利的视线刷地射过来，即使自己没有看他，也明显感觉到停留在脸上的目光有一瞬的怔忡，紧接着比之前更加冰冷的凝视似刀割一样从头到脚划过他整个人。
　　
　　“针对公司之前作出的决策，市场部对北方市场的调研分为三个区域，分析如下……”
　　
　　无视他的冰冷，司徒打开电脑里的幻灯片，机械地讲解部门分析，视线始终在电脑和幕布之间来回。
　　
　　一个小时的会议今天竟然如同一个世纪那么漫长，好容易捱到例会结束，他收拾了电脑和资料，顾不得等候经理，匆匆走出会议室，紧绷的神经就要崩溃！
　　
　　墨修弈坐在宽大的皮椅里，望着那个可以说是“落荒而逃”的背影，微微扯动嘴角，转头看了看还在一旁等他指示的市场部经理，狭长的眸中精光一闪而过。
　　
　　十分钟后，经理垂头丧气地走到司徒c的座位边，叹道：
　　
　　“总裁认为这份报告漏洞太多，对市场的分析过于肤浅不严谨，要我们重做。”
　　
　　话音未落，四下里一片哀嚎，耗费全部门数月心血的综合报告，仅凭他一句话就灰飞烟灭，谁心里都不会好受！
　　
　　低咒几句，他当然知道对方鸡蛋里挑骨头的举动从何而来！但拿大家的心血当儿戏，实在过分！
　　蹭地站起来，吓了经理一跳：
　　
　　“司……司徒？”
　　
　　“我不会让大家的努力付诸流水！”说完，他大踏步地走了出去。
　　
　　经理目瞪口呆地望着他的背影，苦恼地扶住身边的桌子，司徒啊，你那表情分明像去打架……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　墨修弈巡视各个部门以后回到特意清扫整理过的总裁办公室里时，一眼就看到站在乳白色长毛地毯正中的司徒c。
　　
　　眼角划过一丝笑意，示意身后跟随的助理在外等候，缓缓走向沙发对面的酒柜，没有人开口，安静的只有冰块和酒杯碰撞发出的轻响。
　　
　　似乎两人都在等待，等对方先坚持不住缴械投降！
　　
　　但是急的那个从来都不是他墨修弈，当他悠闲地靠坐在精致办公桌后的皮椅中后，一直僵立着的人终于忍不住率先开口。
　　
　　“报告很好，没有漏洞，你不能要求大家重做！”
　　
　　司徒因气愤而涨红的脸像熟透的苹果一样诱人，只这样看着，就令他下腹一阵燥热。
　　
　　“工作的事请先向我的助理预约时间。”玩转着手里的酒杯，透明的冰块随着澄黄的液体旋转。
　　
　　他公事公办的态度明显激怒了司徒，对方上前走了几步，压抑着怒火的声音高了一些：
　　
　　“墨修弈！！有什么问题冲我来，何必拿大家的心血儿戏！？”
　　
　　“哦？”厚重的杯底重重嗑在橡木桌上，刀一样的视线扫过司徒皱紧的眉，因生气而晶亮的眼，急喘而剧烈起伏的胸膛，随即缓缓站了起来。
　　
　　“是谁一声不吭地逃开？是谁这么多年消失无踪不再联系？又是谁一见到我就像老鼠见了猫似的立即躲掉？”
　　
　　每说一句，他就走近一分，司徒的脸色就难看几许，直到彼此面对面近得能感受到对方的呼吸，他低头凑近司徒低垂的脑袋，轻轻地、一字一句地说道：
　　
　　“既然你要我冲你来，准备好承受我的怒火了么？”
　　
　　看到眼前的人倏地抬头，睁大双眼惊愕地望着他，笑容不自禁地溢出喉咙，明明应该狠狠惩罚他的私自离开，却还是自动选择了不忍。
　　
　　“你！！”司徒c看到他眼中的促狭，方才明白刚刚紧迫的气氛是对方刻意营造，被戏耍的火气陡地升腾，狠狠瞪着面前笑得灿烂的人，他强迫自己深呼吸无果后，怒道：“很有趣么？！看来你钱已经赚够，可以视公司发展为游戏了？”
　　
　　“有趣？你这样认为？”墨修弈突然握住司徒c垂在身侧的手，力道紧得令司徒感到疼痛，正要斥责对方的无理，却冷不丁望进那双总是沉冷的眼，意外地看到其中一丝伤痛浮现！
　　
　　这从未出现过的情感流露令他忘记了挣扎，忘记了疼痛的手腕，就这样愣愣地看着墨修弈越来越近的脸，直到唇上猛然袭上霸道的吸吮！
　　
　　“唔！”想起要挣扎已经太晚，被他紧紧钳制住反抗，唇上热切的吻，口腔里肆虐的舌，四周环绕着熟悉又陌生的味道。
　　
　　该死！！司徒c心中骂道。在他面前，自己总是毫无反抗之力，总是这样被他轻易玩弄！
　　
　　横下心狠狠咬向对方柔软的唇，果然让自己得以喘息。
　　
　　“你咬我！？”惊讶仅仅一瞬，墨色的眼底立时积聚浓重的风暴，似要将眼前这个折磨人的司徒c吞吃入腹。
　　
　　“请你自重！”司徒c急促地喘息着，瞪向他的视线愕然气愤！
　　
　　时隔这么多年，他依然如此，霸道冷酷，不容丝毫的拒绝！司徒c一面恨恨地腹诽对方，一面憎恨自己在他面前的“体弱”！
　　
　　“呵呵。”嘲弄的低笑窜入耳中，“c，还要逃避到什么时候？”
　　
　　看似平静的话语却像投入心湖的巨石，波荡出层层叠叠的涟漪，司徒猛地一抖，瞪大的双眼满满地不可思议。
　　
　　“我为什么要走你会不知道！？墨修弈，我没去告你，你就该庆幸了！！”虽然我不一定能告倒你这样的“恶势力”。司徒在心里暗暗加上一句。
　　
　　“我不知道。”对方平静地回答，盯着他的眼中似乎一片不解。
　　
　　真会装！但是想到当日那种难以启齿的情景，司徒咬紧下唇实在不愿重复一遍。
　　
　　“嗯？怎么不说了？”
　　
　　炙热的气息喷洒面颊，司徒的脸更红了，从耳根处的粉红蔓延到细腻的脸庞，低垂的眼睑，长长的浓密的睫毛在眼窝投下一片阴影，挺直却可爱的鼻子下面，令他欲罢不能的红润唇瓣微微开启，洁白整齐的牙齿不怜惜地咬在上面，真是罪过。
　　
　　墨修弈皱了皱好看的眉，决定不让司徒继续虐待自己的下唇。
　　
　　“干什么！”察觉他的靠近，司徒向后避开，无奈双手仍被拉住，一前一后的力量作用，他脚下一个不稳向后仰倒。
　　
　　墨修弈猝不及防没能拉住他，反而被他带着一同倒了下去，闷声传来，幸运的是地上铺着软软的长毛地毯，不幸的是司徒被当作了二层肉垫……
　　
　　“等不及了？”近在咫尺的英俊容颜挑高一侧剑眉，目中流转着欲望。
　　
　　此时的姿 
 60、情人节番外 上 ... 
 
 
　　势说不出的暧昧不清，对方呼出的空气中带着刚刚喝下的香甜酒味，司徒感到自己的脸更热了。
　　
　　“你……你起来！”心突突地跳着，他也不知道自己怎会如此，应该在刚刚见面的时候狠狠踹他几脚的不是么？怎么就变成这样暧昧不明的情况了？
　　
　　“你还是如此美味。”叹息般的话语消失在自己颈边，随即热烫的吸吮，湿濡的气息席卷而来。
　　
　　他果然记得！！司徒的愤怒一瞬间激增，曲起膝盖向上顶去，再不留半点情面。
　　
　　炙热的大掌及时借住来势汹汹的攻击，专心埋首“工作”的人终于认真审视被自己压住的人儿。
　　
　　“你喜欢这种情调？”
　　
　　“墨修弈你就是头种猪，光想着发情！！”脑袋轰的炸开，司徒再也管不住自己的好教养。
　　
　　（终于骂墨了，大家觉得解气不？说出乃们的心声了没？）
　　
　　饶是墨修弈的修养再高，被人这样骂也不免发作起来。
　　
　　“那你就是勾引我发情的母猪！”
　　
　　呃！！司徒没想到对方咆哮着出来的竟是这么一句，一时愣住也没反应过来对方话里的比喻并不恰当。
　　
　　望着身下人呆愣的表情，墨修弈叹息一声站了起来，顺势也将他拉起来。
　　
　　“c，现在可以告诉我为什么要悄悄离开了么？”无奈地坐进沙发里，他仰头询问。
　　
　　经过一番折腾，司徒也觉得事情过去那么久自己早该不要那么介意，现下也正好把话说开，毕竟他不想放弃奋斗了这么久的岗位。
　　
　　抿了抿唇，他盯着沙发里的人，鼓起勇气说道：
　　
　　“你不会忘了三年前曾经强X暴过我吧！”
　　 

作者有话要说：本来没想写这么多,结果写着写着字数就超了……
番外写得我很哈皮，都不想写正文了……
在番外里，可怜的秋秋可以直接地表达自己，墨也更坦率些，相远还是一如既往地温柔，我是很乐见这样的他们，乃们要是觉得别扭，就直接跳过好了~~~
继续去努力码字……爬走……
情人节跟电脑过。。。




61

61、情人节番外 中 ... 
 
 
　　“强X暴？我认为是两情相悦。”墨修弈皱着眉疑惑地回望司徒，“你就因为这个原因离开我！？”
　　
　　“去tmd两情相悦！”司徒骂道，“明明是你强迫我！”
　　
　　“难道你没因为太舒服而昏过去么？”冷冷地一句扔过来，他顿时没了声音。
　　
　　“那……那是自然反应！反正是你强迫我的！”
　　
　　一定要在这里讨论男人的生理问题么！司徒觉得遇上眼前的这个人，自己就不像自己了！
　　
　　“你确定不是因为害羞才急着逃开？”墨修弈盯着对方红彤彤的脸，身体内升腾的躁动再也无法压制。
　　
　　“我是男人！你也是！怎么可以……”司徒懊恼地嚷着，分不清自己该气愤还是该无奈！
　　
　　“做X爱？”墨修弈替他说完，随即站起来贴近他，“为什么不可以？”
　　
　　这样说着，手中已经自发地动作起来，记忆中柔软的皮肤触摸上去就会被紧紧吸住，让他甘愿就此沉迷，再也离不开。
　　
　　“干什么你！？”司徒低头愕然望着解开衬衣扣子并游走在自己前胸的手，僵硬地问着。
　　
　　“既然你我对于是否两情相悦这个问题有争议，不如实践一下。”
　　
　　冷静地说着的人，双手却以完全相反的热度急切探索着眼前逐渐赤X裸的身体。
　　
　　司徒猛地按住对方放肆的手怒道：
　　
　　“你这是非礼！”
　　
　　噗嗤一声，墨修弈笑了出来：
　　
　　“c你真是可爱。”
　　
　　司徒此时只想咬掉自己的舌头，怎么就蹦出这么一句！？
　　
　　“咚咚”的敲门声无预警地响起，司徒赶紧拉回敞开几粒扣子的衬衫系紧，这几声就像当头一盆冷水浇在他的脑袋上，刚刚的自己仿佛在与墨修弈调情一般，自我厌恶翻涌上来，垂头狠狠瞪着略微凌乱的地毯，默不作声。
　　
　　“什么事！”
　　
　　略含怒气的声音令推门而入的助理孟梓阳一愣，视线扫过屋内两人，随即恢复的无波声音回答道：
　　
　　“十二点半出席盛华的午餐会，您该出发了。另外，请将您的电话音量打开，以免错过您亲自安排的行程。”
　　
　　语毕利落的关门，没有一丝拖拉。
　　
　　墨修弈皱着眉走到桌前，看到电话果然一直在闪，低咒了声，拎起外套走到门口，忽然转身对沉默的司徒说道：
　　
　　“下班等我。”
　　
　　然后径自走了出去。
　　
　　司徒对着合拢的木门嘲讽地一笑，我行我素依旧，这些年他还是没有学会什么叫“尊重”！
　　
　　沉着脸回到座位的时候，经理小心翼翼地晃过来，犹豫再三，开口安慰：
　　
　　“没事的司徒，细节方面我们可以再商量……”
　　
　　“不需要！”沉声打断，没有注意到经理的脂肪颤了几颤。
　　
　　司徒c，今日阴转多云，少惹为妙。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　差两分五点，司徒穿好大衣，拎着电脑包走出办公室大门，身后众人终于呼出憋了一天的小心。
　　
　　“今天这日子就不让大家加班了，赶快下班该干嘛干嘛去吧！”
　　
　　经理及时晃出来安抚一众受虐的心灵，他这个助理能力强，人又和善，但自尊心太重，不懂变通，唉……看来他老人家日后要教导的地方还有很多啊！
　　
　　傍晚的街道灯火通明，满眼所及皆是怀抱大捧玫瑰花奔赴求爱路程的年轻小伙子，女孩子们妆容精致，衣着绚丽，浅笑着赶往约会地点。
　　
　　向自己这种没有爱人的单身男子，怎么看都与环境格格不入吧？
　　
　　想起早上相远打来的电话，相识那么久不是猜不出他的心思，只是……一直将他当作知己大哥，怎样也无法再进一步发展成为所谓的恋人。
　　
　　这或许是那人留下的阴影吧？想到上午办公室里的对话，怒火又在翻腾，墨修弈那个强迫霸道的吻似乎还在嘴边，把自己当游戏很有意思！？
　　
　　他比自己大一届，当时自己的论文导师因为临时出国，所以将期间的辅导任务交给了得意门生墨修弈。而自己也就此与他熟络起来，一来二去地以兄弟相称，论文需要的很多材料也是两人一起调研分析完成的。
　　
　　通过答辩那一天，为了庆祝，他们约好到墨修弈买下的新居喝酒唱歌，记得当时自己还感慨有朝一日也要像他一样努力奋斗买下属于自己的房子，也答应要帮他设计新居的布局。
　　
　　一开始大家都很高兴地喝酒聊天，同往常没有什么分别，只是……醉到后来不知怎么回事，自己一下子被墨修弈压倒，接着铺天盖地的热吻伴着滚烫的手指探索席卷而来，撕裂般的疼痛之后，自己才后知后觉地明白过来对方正在做什么！？
　　
　　只记得无论自己怎么哀求，对方都不为所动地凶猛进攻，以及耳边不断呢喃的温柔话语，还有紧紧盯着自己哭泣脸庞的墨色眼眸！
　　
　　虽然到后面自己确实如他所说舒服得昏过去，但是强迫就是强迫！怎么可以不承认！
　　
　　这样想着，他不禁狠狠地咬牙，发誓下次见到墨修弈，一定要他好看！
　　
　　回到家中，相远已经在厨房忙碌，锅子里正在熬煮搭配牛排的番茄酱汁，酸酸甜甜的味道飘荡满室，司徒心里的不快被暂时驱散开。
　　
　　“牛排马上就好。”
　　
　　相远从厨房探出头，给他一个温暖的笑容。
　　
　　大学四年，唯一惊喜的收获大概就只有温柔的相远了，因为看不过他自虐般的饮食习惯，而自动担负起自己这个麻烦，相远多少还是有大无畏的牺牲精神的！
　　
　　上官和端木也常常感叹他司徒c一定上辈子走了狗X运，才交到席相远这种好朋友。
　　
　　换好舒适的家居服出来，已经闻得到牛肉煎好的喷香，今天因为恼人的事情中饭也没吃，这会儿闻到香味，他的肚子不争气的叫起来。
　　
　　相远端着两盘嫩滑的牛肉出来，就听到他这边的声音，深深的笑意浮现，他不好意思地解释：
　　
　　“今天太忙，中午没吃饭……”
　　
　　“先喝点玉米浓汤暖暖胃，不然一会儿胃疼。”相远忙又进去端了汤出来。
　　
　　对这些养生的事情司徒是从来不注意的，如果没有相远的尽心，说不定他早已患上胃炎。
　　
　　“相远你简直媲美顶级大厨，就算不去教化工，也可以教厨子。”司徒一边喝着浓稠美味的玉米汤，一边夸奖。
　　
　　“哦？”相远微微皱眉，“你这是在夸我？”
　　
　　嘿嘿笑着，司徒埋头暖胃，不时瞟向桌上冒着热气，淋好自制番茄酱汁的牛排。
　　
　　“哦，对了！”司徒突然站起来快步向书房走去，眨眼间拿了瓶红酒出来放在桌上，“路上买的，正好配菜。”
　　
　　一面说着，一面到处找开瓶器和酒杯。
　　
　　暗红色的液体流畅地滑进透明的杯子里，相远微笑着举杯望着面前灯光下可爱美丽的人，轻声道：
　　
　　“节日快乐。”
　　
　　司徒愣了下，扯出讪笑：“是呀，多美好的日子，咱们两个光棍在这里庆祝，哈哈！”
　　
　　借着仰头喝酒，司徒暗想这个话题太敏感，一会儿一定要转移开关注点。
　　
　　谁知，放下酒杯就看到相远不知从哪里变出一大束鲜红鲜红的玫瑰花，依然温柔地笑着看他。
　　
　　“相……相远？”
　　
　　措手不及地惊讶，司徒不知如何反应。
　　
　　对方拿着花束走到他身边，蹲下修长的身体，眼中真挚热切而又诚恳：
　　
　　“我爱你。”
　　
　　司徒神色复杂地看着他，一路上祈祷今天千万别遇上这种场面，却还是避不开。对他来说，相远是不可替代的朋友，虽然知晓对方的心意，但却不想打破两人的平衡，只是……看来此时必须要做出决定了。
　　
　　“我……”
　　
　　踌躇着正要开口拒绝，门铃突然大响，司徒赶紧跳起来跑去开门，心中无比感激恰好按响门铃的人！
　　
　　急于逃离室内的尴尬气氛，没有事先通过猫眼看一看就一把拉开大门，感激的神情却在见到门外那人时瞬间凝固――
　　
　　门外赫然站立着更大的麻烦！
　　
　　“不是说了下班等我！”墨修弈满脸不悦地推开愣住的司徒，自然而然地登堂入室。
　　
　　反应迟钝的司徒赶紧回身拉住往里走的人，急道：
　　
　　“你怎么来了！？”想了想又很快改口，“你怎么知道我家地址！？”
　　
　　墨修弈不屑地瞥了瞥被他拽住的胳膊，眼底一抹得意：
　　
　　“你有什么是我不知道的？”
　　
　　?#￥%*！司徒心里骂了一连串三字经，使劲抓住他胳膊往外推：
　　
　　“这里是我家，出去！”
　　
　　不想墨修弈纹丝未动，反而就着被他拉住的姿势穿过玄关向客厅走去。
　　
　　“c，怎么了？”
　　
　　相远听到外面的吵闹起身出来察看，立时对上墨修弈冰冷的视线。
　　
　　“他是谁！”
　　
　　低头沉声质问挂在臂弯里的司徒c，墨修弈的怒火在见到房内的席相远时陡然窜升。
　　
　　“你管不着！”
　　
　　甩开手，司徒跨步向相远走去，却被身后的力量猛地拽回，被迫抬起的脸正对他燃烧的墨黑。
　　
　　“不要让我问第三次，他是谁！”
　　
　　虽然脖子被掰的生疼，但他仍然倔强的不回答。
　　
　　从司徒嘴里得不到答案，如刀的目光转而射向立在对面的席相远，口气如同国王一般傲慢：
　　
　　“你是谁？”
　　
　　相远皱紧了眉头，眼前的情况似乎并不明朗，陌生男人的闯入以及司徒对他的态度表明事情并不简单。
　　
　　“我……”
　　
　　正要开口，突然被司徒一阵抢白：
　　
　　“他是我朋友！怎样？”
　　
　　松开钳制司徒的手，墨修弈疑惑地看了看两人，视线不经意扫过餐桌时突然张扬出更加暴躁的怒气。几步走到桌边拎起刚刚那束玫瑰，嘲讽地看向他们：
　　
　　“朋友需要送这个？”
　　
　　司徒一把抢过花束抱在怀里，反问：“为什么不可以？”
　　
　　墨修弈露出阴恻恻的笑：
　　
　　“你最好有觉悟承受这些。”
　　
　　铁钳般的手已经伸过来握紧司徒抱着花的手臂，正要使力，突地从旁边伸出一只白皙修长的手堪堪阻止了他的动作。
　　
　　“放开！”冷冷地冲席相远喝道，越看这个小白脸越讨厌。
　　
　　“你会伤到他。”席相远平静地说道，手中的力道并未减少。
　　
　　“我不会。”
　　
　　两人一来一往视线在空中碰撞，似乎有火花闪现，司徒左右看看相互凝视的两个人，仿佛已经闻到浓重的火药味。
　　
　　“既然你们如此投缘，不如先聊着，我去吃饭？”
　　
　　肚子很饿，偏偏身后的餐桌上还摆着诱人的食物，在这里浪费时间简直暴殄天物！
　　
　　“好。”席相远率先松开手。
　　
　　“我们出去吃。”墨修弈趁势将人拉到自己怀里，嫌恶地瞥了眼冒着热气的牛排。
　　
　　“你出去吃，我和相远一起过节。”
　　
　　挣开手，司徒一边甩着微痛的手腕，一边坐到桌边，眼睛盯着盘子像凝视着恋人。
　　
　　相远微微一笑，将花束放到空空的玻璃瓶中，走进厨房泡茶。
　　
　　墨修弈被司徒那句一起过节彻底打败，心中明白狠狠戳着牛肉的人还在生气，商界精英懂得进退合意，不再坚持非要赶走一个席相远，干脆倒在沙发里耗时间。
　　
　　精心准备的情人节告白被墨修弈彻底摧毁，席相远极力忍住在茶里放洗洁精的冲动，保持优雅的微笑走出来。
　　
　　“这位先生怎么称呼？”放茶杯的时候询问道。
　　
　　“墨修弈。”对方的视线仿佛粘在司徒身上，目不转睛地回答，顿了顿又加上一句，“司徒的上司兼爱人。”
　　
　　餐桌那边顿时传来一阵猛咳，司徒涨红了脸怨恨的看过来：
　　
　　“墨修弈你别乱说！”
　　
　　嚣张的人哼了哼，不置可否。
　　
　　“你也爱司徒？”
　　
　　相远继续问道，干脆将事情挑明，一来弄清墨修弈的意图，二来逼出司徒的心意。
　　
　　他知道司徒对感情的事情非常迟钝，今日的表白本也没想得到他明确的回答，反正来日方长，自己又是最亲近的人，总有柳暗花明的一刻。
　　
　　可没想到半路杀出这么个难缠的情敌，看司徒的态度分明并不讨厌墨修弈，恐怕是因为误会二人并未相互明确心意，自己应该趁机亲近司徒，彻底断掉墨修弈这个隐患！
　　
　　司徒c想不到平日里温文儒雅的相远今天如此犀利，本能地想要打断两人的针锋相对，可心底里却有个声音急切地想要听一听墨修弈的回答，于是装作进食的样子竖起耳朵。
　　
　　墨修弈当然没有放过司徒的小动作，唇角向上勾起，狭长俊美的黑眸斜挑，轻蔑地望向席相远，缓缓开口：
　　
　　“他身上有几处敏感点你知道么？”
　　




62

62、情人节番外 下 ... 
 
 
作者有话要说：阿秋临时起意，两天写了这么个漫长的番外，其实就是昨天看到路上捧着玫瑰的小伙子们幸福的脸，所以产生要写个幸福番外的冲动。
怜秋最近的气压都比较低，在这个喜庆的日子里，需要一些欢乐抚慰诸位被虐的心灵，是不？
不管怎样，我所希望的墨和司徒能够在另一个时空里欢乐地相爱，是一件值得高兴的事啊~~~

祝各位节日欢乐，元宵节快乐~~~~
 
　　“墨修弈！！”暴怒的声音划破满室尴尬以及席相远凝固的思维。
　　
　　司徒c万万想不到等待的回答竟是如此，猛地起身恶狠狠瞪着沙发里的身影，怒气瞬时暴涨到顶点。
　　
　　“我说实话。”被点名的人一派悠闲，斜眼看着席相远僵硬的表情。
　　
　　“你！！”司徒c气得说不出话来，思维开始混沌地不知要如何对相远澄清。
　　
　　“c，他说的是真的？”席相远极力想要保持一贯温和的微笑，可是已经很勉强。
　　
　　司徒一脸尴尬，犹豫了半天轻轻点了下头。
　　
　　他仿佛听到自己心碎的声音，小心呵护的爱人原来身心早已属于他人！这个打击太过沉重，席相远惨然一笑：
　　
　　“c，我回去了。”
　　
　　不用多说，即使另两人一直争吵，司徒也一直抗拒，但情根深种，已不是他能左右了。
　　
　　走到玄关穿好大衣和鞋子，司徒跟在身后不知所措：
　　
　　“吃了饭再走吧……我……”
　　
　　开门的动作顿了顿，席相远回身看到他慌张的神情，心里又是一痛，尽力露出笑容：
　　
　　“明天等我电话，好吗？”
　　
　　司徒明白挽留不住对方，只好点点头，眼睁睁看着修长落寞的背影消失在门后。
　　
　　“帮你解决一个麻烦，你要怎么谢我？”
　　
　　不知何时墨修弈站在了自己身后，言语里小小的得意。
　　
　　狠狠盯视始作俑者，司徒抡起胳膊给了他一拳，力道大的令对方后退了一步：
　　
　　“你满意了！？我的事情不用你做主！你从来都是这样，不问别人的想法，自己随意就决定一切！这么喜欢做决定，喜欢别人顺着你意，去养宠物啊！我告诉你，我跟你没有任何关系！从头到尾都没有！现在，你给我出去！！”
　　
　　指着门的方向，司徒红了眼，面目凶狠，对墨修弈的不满，三年前的委屈一并在此刻爆发出来！
　　
　　面前涨红的脸，言语中的犀利和指责，每一点都深深戳次到墨修弈心底，他皱紧眉头，顾不得脸上挨了一拳的酸痛，上前一把将似乎随时都要倒下的司徒紧紧拥入怀里，不出意料地换来对方死命挣扎，使力压制住司徒乱打的手臂，他闷声喃喃道：
　　
　　“我对你并不好，是么？”
　　
　　怀里的人安静下来，过了一会儿，肩膀轻微耸动着，他知道他在哭，无声地控诉。
　　
　　“我不想伤害你的，我以为你喜欢我对你做的事情。从小父亲就告诉我，喜欢什么东西就要想尽办法去得到，我一直是这样做的，每一次都很成功，直到遇上你。”
　　
　　“我又不是东西……”怀里带着哭音的委屈飘来。
　　
　　“我知道，我知道你不是，”他懊恼地叹了口气，收紧双臂，“可是当时的我并不明白啊！看得出你对我也有好感，既然彼此相合，那种事情不是自然而然可以被接受的么？只是我没想到，这样做会让你逃离我整整三年！”
　　
　　微微松开手，勾起倔强低着头默不作声的人的脸，擦去上面满布的泪痕，怜惜地吻了吻：
　　
　　“你知道这三年我有多懊悔多郁闷么？你让我寻不到半点踪迹，回到学校问过你本科的同学，竟没有人知道你去了哪里！”
　　
　　“你又没问过相远……”
　　
　　“他是你同学？”墨修弈惊讶道，“我只问了留校的上官允，他却戒备得很，只说自本科毕业就跟你没联系了。”
　　
　　司徒不禁感叹，他们就是在这一连串巧合和偶然里错过了。
　　
　　“后来我专心创业，开设那么多家子公司，说不定哪天你会出现在我面前。果然让我等到了。那天在德国子公司视察，无意中看到你的照片，才发现原来你在我身边三年我竟然不知道！”
　　
　　“照片？”司徒疑惑道，他的照片怎么会在德国子公司？
　　
　　墨修弈点点头，“你们两年前不是合作过一个跨国开发的项目？照片就是启动仪式中拍的。”
　　
　　原来是那次，司徒恍然大悟，确实两年前自己负责与德国那边合作过一个推动经济发展的项目，背后的支持者是两国政府部门，启动仪式中所有相关责任人一起合影，没想到是那张照片。
　　
　　“可是，我记得当时合影的人很多……”他站在很靠边的位置，还是第二排，基本上只露出半张脸。
　　
　　“我一眼认出是你，无论你在哪里。”头顶传来的笃定，自信满满。
　　
　　“不管怎样，我离开也是因为你的自大和霸道，还有……”强迫我……
　　
　　墨修弈好笑地望着他，看来司徒很在意那次被迫的突然，既然如此，黑色眼眸浮现几分狡诈：
　　
　　“我接受你的批评，不过如今你我冰释前嫌，值得庆祝。”
　　
　　走进厨房重新拿一个干净的酒杯，顺便把席相远用过的那个直接丢进垃圾桶，回到桌边为两人倒满，笑意盈盈说道：
　　
　　“节日快乐。”
　　
　　司徒不疑有他，仰头咕咚喝了下去，墨修弈立即又为他倒满，继续道：
　　
　　“市场部的报告只需要修改几点，之后可以按计划实施。”
　　
　　“真的！？”
　　
　　司徒惊喜地叫道，他就知道大家一起付出那么多做的报告没有问题，眼前这个人还真可恶，弄得人提心吊胆！
　　
　　对方装作看不到他埋怨的眼神，示意他饮尽杯中酒。
　　
　　司徒的酒量本就不好，平时也仅停留在浅尝辄止的阶段，这时两杯红酒下肚，刚刚又没怎么吃东西，脸颊上渐渐泛起好看的红晕。
　　
　　“你不要乱晃，坐下坐下！”
　　
　　司徒摇摇头，指着墨修弈模糊的身影皱眉命令道。
　　
　　轻轻放下手里空空的杯子，墨修弈性感的薄唇勾起一抹迷人的笑――
　　
　　是时候了。
　　
　　走过去扶住有些摇摆的人，唇刻意擦过因酒意而发热的脸，炙热的呼吸，低沉沙哑的嗓音轻轻迷惑着对方迟钝的大脑：
　　
　　“我扶你躺下。”
　　
　　被牵着走向卧室，司徒一进去就躺倒在柔软宽大的床里，眼前迷迷糊糊的看不太清，浑身燥热不已。
　　
　　“我想喝水……”喃喃着解着家居服的扣子，敞开的白皙胸口密布细小的汗珠。
　　
　　站在床边的人喉头紧了紧，眸色又暗了几许，转身出去不一会儿拿着水杯进来，床上的人已经将扣子全部解开，嘴里还不停嚷着热。
　　
　　扯开自己衬衫领子，他含了一口水，双手撑在司徒头两侧，俯身吻了上去，混合两个人唾X液的冰水令司徒的脑袋一瞬间清醒了些。
　　
　　“你……你做什么？”看到自己与对方的姿势，他疑惑不解。
　　
　　“吃了你。”暗哑的声音伴随火热的吮吻席卷而来，烧得司徒大脑立时短路。
　　
　　光滑的胸膛星星点点印满了墨氏专有的痕迹，司徒的喘息也越来越急促。
　　
　　“c，帮我……”耳边蛊惑的性感低低要求着什么，司徒使劲睁大双眼，湿漉漉的睫毛，无措的眼神令身上的男人狠狠低咒了声。
　　
　　拉过司徒的手覆上身下的皮带扣，用眼神示意对方快点动作。
　　
　　脑袋发蒙，司徒自然而然按照墨修弈的指示解开了皮带、拉下拉链，拉链滑动的声音不大不小地传入脑中，似催化剂一般令他更加燥热难耐。
　　
　　手掌下弹动的昂扬巨大比火更烫，叫嚣着凶狠的张扬！
　　
　　“墨……”下意识地呢喃出口在心中徘徊了很久的亲昵，司徒水雾迷蒙的眼对上他积聚沉猛欲望的黑眸。
　　
　　这样亲切的称呼无疑更加激发对方的渴望，墨修弈喜悦地发现原来自己在司徒心里也是重要的存在。
　　
　　双手下滑至纯棉睡裤的边缘，连同里面的内裤一同挑起，带着磨人的缓慢褪下，眼前呈现的美好景色简直要他的命！
　　
　　三年前那次几乎到达天堂的愉悦体验自动涌出，期盼已久终于可以重温那种欲仙欲死的瑰丽，墨修弈觉得自己就像个毛头小伙子一样无比激动。
　　
　　握住身下人可爱的中心，熟悉的触感，香甜的气息，仅仅这样的碰触自己险些忍不住提前射出来！
　　
　　“嗯……”甜美的呻吟似邀请进一步品尝，墨修弈一面极力压抑着欲望，一面加快手里的动作。
　　
　　司徒只觉满身的燥热渐渐汇聚□，越来越沉重的空虚和渴望折磨着自己，他不觉向后弓起身子，皱紧眉头，抓住身下的床单，急促喘息着等待着自己也不清楚的快乐到来。
　　
　　“啊！”
　　
　　伴随无法抑制的喊叫，墨修弈手中顿时一片白浊，像溺水被救上岸的人一般大口喘着气，司徒飘离的意识渐渐回归。
　　
　　“你！你又强迫我！？”当看清眼前的一切，司徒满脸不敢相信地愤怒。
　　
　　墨修弈扬了扬湿漉漉的手掌，挑眉问道：“这是我强迫来的？”
　　
　　难堪地望着对方满手自己释放的东西，司徒再也找不到一点理由责备他，只能恨恨地咬住下唇，默不作声。
　　
　　“c，我爱你。”
　　
　　没有浪漫的玫瑰和烛火，也没有优雅的音乐，两人半裸着纠缠在床上，他的手里还沾满了司徒的热液，墨修弈觉得这时表白多少有点狼狈，但是看对方的神情，只怕此时不加紧追击，两人的关系又会陷入暧昧不明朗的地步，也就顾不得这么多了。
　　
　　司徒显然被他突然的示爱吓了一跳，呆愣愣的表情可爱到让他想一口吃掉他！
　　
　　“不用这么惊讶吧？难道你对我没感觉？”
　　
　　舔了舔指尖的白浊，瞬时红了对方的脸，坏笑着凑近如同红苹果一般的司徒，低沉暗哑刻意带了些诱惑：
　　
　　“真是美味……”
　　
　　“你……你刚刚说的是真的？”
　　
　　忽略他的挑逗，司徒心跳得很快，虽然羞涩，但还是直直望进对方眼底，没有发现一丝戏弄和嘲笑，但还是不敢确定。
　　
　　“我爱你，见到你的第一秒就爱上你了，之后的接近直到那晚都是我刻意所为，谁知反而吓跑了你？”
　　
　　好容易重新遇到，他怎能轻易放手，这次一定要将司徒紧紧锁在怀里，再不让他离开一分一秒！
　　
　　司徒被他深情告白击中心底，此刻忽然明白之前的逃离、愤怒、不能忘怀全部源于对眼前男人的爱恋。
　　
　　恐怕自己早已爱上对方而不自知，潜意识里害怕那晚之后的面对，怕对方只是一时兴起，也怕自己深陷情网落得苦苦哀求的地步，所以干脆依照本能的反应远远避开，却反而令这份深埋心底的爱愈渐浓重，再无旁人可以替代。
　　
　　“你呢？你的心意要不要告诉我？”
　　
　　给他时间了解自己的心声，墨修弈抵住对方光洁的额头，温柔的询问，暖暖的舒适。
　　
　　司徒面庞更热，不敢看他的眼睛，吞吞吐吐半天就是不肯说那三个字。
　　
　　明白他的害羞，墨修弈并不着急，来日方长，总有听到的一天，眼下重要的是自己仍然得不到满足叫嚣的□，时隔三年，漫长的空虚和等待亟需极致的抚慰。
　　
　　利落地甩掉碍事的长裤，他压在司徒赤X裸细嫩的身体上，用唇舌描绘，用手掌感触。
　　
　　“啊！”身体已经历过一次快乐，此时与对方心意相通，司徒更是敏感得稍稍一碰就止不住地颤抖。
　　
　　低低地笑着，墨修弈停留在对方胸前小巧粉嫩的果实，流连忘返不住舔吮，惹来接二连三的低喘和呻吟。
　　
　　当滚烫的巨大呈现司徒眼前时，三年前疼痛的记忆瞬间涌上，整个人像被浇了一盆冷水般冷静下来。
　　
　　“不……不要！”向后退缩着，他转过脸不敢看那粗大的凶器。
　　
　　墨修弈握住他纤瘦的腰，额角汗珠滑落，苦苦压抑着想要深深埋进他柔软深处的渴望，放柔声音
　　安抚着怕痛的爱人：
　　
　　“相信我，这次不一样，我爱你，不要怕。”
　　
　　司徒顿住动作，看了看他身下，又看了看他，也知道对方已经在极力隐忍，这种事情早晚都要有，咬紧牙根不再退却，大有壮士断腕的无畏！
　　
　　墨修弈看他那副申请险些笑出来，得到默许后继续轻声软语地安慰，一面将沾有之前司徒□的手指挤进对方狭窄的甬道。
　　
　　“唔！”
　　
　　异物进入的不适令司徒皱紧了眉，不自觉地收紧肌肉，不想卡住了对方的手指。
　　
　　“放……松！”光是手指就如此□，墨修弈不禁遐想被司徒深深吃进去的美妙。
　　
　　腾出一只手握住司徒□的萎靡，唇舌重又点燃新一轮的火热，果然对方渐渐放松下来，动听的呻吟也溢出唇角。
　　
　　墨修弈趁机又探入一指充分扩张只属于他一人的甬道，随着司徒喘息的急促，□的狭小逐渐柔软下来，自动分泌出有助欢愉的湿滑液体。
　　
　　抽出手指，将对方两腿环在自己腰间，巨大跳动的凶狠对着粉红色的入口缓缓推进，远粗于手指的尺寸填满甬道，内里的嫩肉被扩张到极限。
　　
　　“c，放松，尽力放松！”墨修弈紧紧盯着司徒泛着潮红的脸庞，沙哑地要求。
　　
　　手指离开所带来的短暂空虚被惊人的热烫巨大充斥，司徒颤抖着听从对方的命令，极力放松全身肌肉。
　　
　　“唔！真紧！”
　　
　　因为司徒的放松而全部没入的墨修弈呼出满足的长叹，如夜幕般深沉的眸子没有遗漏对方轻微扭摆的小动作。
　　
　　“呵呵，”暗哑的低笑，抓住腰侧汗湿的腿，勾起迷人的蛊惑，“等不及了？”
　　
　　凶猛强烈的撞击随着话音的低落而猛然袭至，内里的火热柔软令他几乎坚持不住引以为傲的自制！
　　
　　“啊！”司徒被突如其来的迅猛逼出惊呼，很快就缴械投降转为婉转压抑的低吟。
　　
　　“c……c……你里面好舒服……”梦呓般地低语，羞红人脸的叙述。
　　
　　“啊……你……你闭嘴！嗯……”
　　
　　司徒一面承受着从未体验 
 62、情人节番外 下 ... 
 
 
　　过的欢愉，一面羞愧地骂道。
　　
　　“是这里么？嗯？顶你这里是不是更舒服？”
　　
　　墨修弈没有理会对方的要求，积极寻找着湿滑温暖甬道中最为敏感的一处。
　　
　　“啊！不可以！”
　　
　　被摩擦着最为细嫩的一处，司徒浑身猛地一颤，尖叫都走了音。
　　
　　“果然是这里！”
　　
　　墨修弈噙着了然的坏笑，迅速且专一地进攻那一点，满意地看到身下人颤抖着扭动。
　　
　　极致的快乐瞬间翻涌而来，空气越来越稀薄，交合处不断传来“噗嗤噗嗤”的声音，增添了更多淫靡的味道。
　　
　　热流渐渐自身体深处那一处汇聚到小腹下，越来越多，自己似乎就要承受不住，紧紧抓住撑在自己身侧的强健手臂，司徒眼前一片空白，再也无法抑制汹涌的喷发。
　　
　　“啊――！”
　　
　　哑声叫喊着，小腹一热，他再次到达快乐的顶点，身后的柔嫩也随着喷发而不断收缩挤压着仍旧凶狠进出的昂扬。
　　
　　“唔！”
　　
　　被柔软湿热的嫩肉压迫，墨修弈快速进出了几次，狠狠顶入司徒深处，低吼一声也终于释放出压抑的欲望！
　　
　　腰间修长的双腿无力地滑落床面，呼吸不稳，心跳急促，两人都为这场无比契合的情事所震撼，默默感受余韵的美好。
　　
　　当呼吸终于顺畅起来，司徒推了推轻覆在自己身上的人，汗液使两人的皮肤贴紧得没有一丝空隙。
　　
　　“嗯？”
　　
　　身上的人慵懒地抬眼，凌乱的短发，深邃的眼神，英俊到秒杀自己的面庞，无数次暗叹为什么同样是男人，对方就可以男女通杀！？
　　
　　“有精力乱想，不如做点更有意思的。”
　　
　　凝视自己的迷人墨色眸中，新一轮的欲望缓缓浮现，身后不曾退出的巨大不知何时重新坚硬起来，挤出一些刚刚被释放在深处的白浊。
　　
　　“禽兽！”
　　
　　自己还没休息过来，他已经箭在弦上，绝对悬殊的战斗力，他从火星来的么？
　　
　　“你要尽早习惯。”
　　
　　咒骂令对方笑得更加灿烂，粗大在已经适应没有阻力的通道内自由驰骋，呼吸重又渐渐急促。
　　
　　想要骂他，一张口却被对方恶意地顶入，破碎的声音随即消散在更加急促的喘息里。被翻转过身体，脸埋在乱糟糟的被子里，微凉的背脊随即覆上火热的胸膛。
　　
　　墨修弈紧紧贴着司徒，沉猛热切地撞击着，深深沉迷在身心相通的快感中。
　　
　　身下的人无论是内心还是身体都令他欲罢不能，自己就像染上毒瘾的人一样每一刻都渴求着他，不能离开一分一秒。
　　
　　失而复得的喜悦以及对方含羞带怯的心意都令自己忍不住想要将他狠狠压在身下，做得他再也说不出拒绝逃避的话！
　　
　　如果他们的重逢再迟一点，说不定就会让那个席相远趁虚而入？一想到司徒这副迷人的模样可能被别的男人看到，嫉妒就漫天扑过来，心仿佛被戳了个洞似的难受。
　　
　　又一个深深的顶入，引得司徒呼吸停顿了几秒，这种美景只属于自己，司徒生生世世都只能属于自己！
　　
　　夜色渐浓，窗外一片晶莹雪白，室内虽然漆黑，却火热得如同盛夏，宽大的床里两个相互交缠的身影融为一体般契合无隙，延续着恋人间最亲密的述说……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　醒来时窗外早已大亮，室内静得没有半点声音。
　　
　　糟糕！司徒暗叫不好，忙起身下床，却在触地的一刹那软倒在地毯上。
　　
　　腰酸、背痛、腿抽筋！身体每个地方都欢乐地宣告着疲累！
　　
　　这就是纵欲的后果……司徒一头黑线，挣扎着坐起来靠在床边，心里早把那个可恶的墨修弈从头问候到脚！
　　
　　“c？”
　　
　　正在做早餐的始作俑者听到动静跑过来，看到他一脸愤恨地瞪着自己，立时明白发生了什么。
　　
　　将他打横抱起放回床上，拉过薄被盖住布满爱欲痕迹的身体，俯头问道：
　　
　　“早餐喝牛奶还是橙汁？”
　　
　　一大早被爱人这样温柔地凝视和询问，司徒就算再生气也立即没了发作的理由，闷闷地选了橙汁，恨恨地看他出去端盘子。
　　
　　记不起昨夜究竟被做了多少次，只记得后来自己被按在宽大的落地窗前就着白雪皑皑和灯火的闪烁做了两次，当自己哭泣着求饶后，被抱去浴室清洗的时候又被做了一次……
　　
　　那个禽兽！天天炖牛鞭补身么！？
　　
　　望了望留有痕迹的落地窗，司徒庆幸自己买房的时候选了高层，以后一定要拉窗帘！
　　
　　边狠狠咬了一口烤得焦黄的土司，一面下定决心。
　　
　　用餐完毕，墨修弈乐呵呵地去刷碗，顺便处理了昨晚情敌留下的“爱心晚餐”。擦手出来时惊讶地看到司徒已经穿戴整齐地站在客厅中央。
　　
　　“你要出去？”
　　
　　“我有工作。”虽然是你家的企业……浑身无力，肌肉酸痛，可也不能无故旷工。
　　
　　“我替你打过电话了，今天你在家休息。”
　　
　　墨修弈走过去帮他脱下西服外套，皱眉说道。
　　
　　“什么理由？！”
　　
　　总裁亲自打电话替部门经理的助理请假，怎么想都没有联系的吧！
　　
　　“分析报告的细节需要进一步说明。”
　　
　　墨修弈随口答道，拥住他回到卧室，明明需要好好休息，却还想着工作，他是该为有公司拥有这样的员工而自豪，还是为情人的不爱惜身体而懊恼？
　　
　　司徒想了想，终于点点头，放心地脱掉衣服躺回床里，确实很累，如果硬去公司，可能也会受不住而晕倒。
　　
　　“我在这里陪你，安心睡吧。”
　　
　　身边温柔的低语传来，他心中一暖，凝视着坐在身侧的英俊男子半晌，闭上有着长长睫毛的眼睛，沉入睡梦。
　　
　　墨修弈拿过手提电脑，靠在床头开始远程处理公司事务，敲击键盘的快速声响中，忽然传来轻得几乎听不到的声音。
　　
　　“我也爱你。”
　　
　　飞快敲打的手指猛然顿住，低头望向沉睡中的人，狭长的黑眸充满惊讶，他……刚刚听到了什么？
　　
　　本该熟睡的人呼吸均匀，但是微微抖动的眼睫泄漏了他的紧张，墨修弈惊讶过后展出迷人的笑容，盯视着情人可爱的睡脸，低声道：
　　
　　“我知道。”
　　
　　键盘声重新响起，洒满阳光的卧室里，沉睡的可爱男人以及身边守护者一般的俊美男子，唇边皆噙着一抹灿烂的笑容。
　　
　　情人节快乐。
　　
　　完。
　　
　　以下是恶搞的恶搞：
　　
　　晚餐时分，门铃大作。
　　
　　墨修弈疑惑地拉开房门，被冲进来的席相远一把推开。
　　
　　“司徒，不管怎样，我不会放弃！我爱你！永远！”
　　
　　扔下又一束玫瑰，席相远风一样地奔出房间，路过门口的墨修弈时猛然停住，回头坚定地宣告：
　　“我不会把司徒让给你！”
　　
　　说完，人消失在门外。
　　
　　什……什么情况？
　　
　　司徒c含着满嘴的吃食，愣愣地盯着大敞的房门，没反应过来席相远快如闪电的二次告白是什么意思。
　　
　　墨修弈使劲关上大门，面色阴沉地走回餐桌边：
　　
　　“席相远，哼哼，我接受挑战。”
　　
　　2月14日情人节次日，墨修弈，多云间阴。
　　




63

63、第五十九章 偿还的心情 ... 
 
 
　　小心翼翼的抚摸，轻缓的吮吻，相远对我极尽温柔，被珍惜被爱护的感觉令我想要落泪，紧紧闭上双眼，任喘息随着他的手指而愈渐浓重。
　　
　　彼此呼吸近在咫尺，喷吐着更炙热的气息，身下的胀痛想要宣泄久久的压抑！
　　
　　“远哥哥……”难受地唤他的名字，逐渐迷离的思绪被体内的热气蒸腾着。
　　
　　他加快掌心的动作，一面紧紧搂着我腰，埋头我汗湿的颈项边，同样难耐地低声呻吟。
　　
　　“啊――”受不了变快的节奏，我呜咽一声，累积的欲望瞬间爆发，溅了他满手。
　　
　　喘息片刻顾不得头晕眼花，急急扯过衣角擦拭他湿漉漉的手掌，被他反手制止。
　　
　　“它属于我。”
　　
　　愣愣望着他满足的表情，绝美无暇的面容因为忍耐而密布细汗，暗棕的眼眸似繁星点点，跃动喜悦的光芒。
　　
　　“我……我帮你。”不忍见他憋得辛苦，探进他的衣衫握住已然抬头的欲望缓缓摩擦。
　　
　　“唔……”他猛地一抖，更贴近我几分。
　　
　　吻似火，汗湿的身体纠缠，沾满白浊粘腻的手指在我身后密处徘徊，身体忽然本能地僵硬。
　　
　　“啊！”游移的指尖稍稍侵入，密处不禁收紧，迟迟抗拒着陌生的触摸。
　　
　　“放松c儿，我不会伤害你。”他暂时停顿，呼吸急促。
　　
　　汗顺着脸颊滑下，我尽力放松自己能够让他的手指侵入，一刻过去，僵硬的身体仍然僵硬，密处的指尖没有丝毫进展。
　　
　　耳边的喘息从急促到渐渐平稳，我沉默着不敢抬眼看他，四周的燥热慢慢消散，心随着汗水逐渐冷却。
　　
　　咬住下唇，痛恨自己的残忍，即使心想要逃离，身体却早已非那人不可，再不能接受新的抚慰。
　　
　　“……还是不行呵……”手指不甘地收回，他悲伤地叹息。
　　
　　恼恨夹着痛苦折磨的泪无声溢出身体，微微颤抖着，心中的内疚更加强烈！
　　
　　“我可以等，即使等不到我也依然爱你如初。”相远不顾自己的心痛，搂住我柔声安慰。
　　
　　“相远……对不起……”埋进他怀里抽泣，他是我心底仅剩的温暖，或许我自己也害怕着与他亲密后不再自若吧。
　　
　　“嘘，不要哭，安心休息吧。”
　　
　　呜咽中思绪渐渐混沌，熟睡前听到压抑着痛苦的低语：
　　
　　“要如何你才会爱我……”
　　
　　远哥哥，c儿也不知道需要多久才可以将你作为爱人深深烙印心底，但是c儿必须努力尝试，只有如此，才可以在想起那人的时候平静自若，才可以忘记那些痛彻心扉，才可以克制心底时时浮现的邪美容颜、墨黑眼眸……
　　
　　天蒙蒙亮的时候，相远和我简单收拾了随身的东西，挑偏僻的小径下山。
　　
　　盛夏时节，微风中飘浮着莲花淡淡的香气，蝉鸣断断续续，似乎还未睡醒的样子。
　　
　　出城并不困难，城门卫兵只打量了我们几眼就放行了，看来墨没有暗中派人盯着我，苦笑，是笃定我一定会回到他身边么？
　　
　　进入郊外偏僻处的住所，相远倒了水给我，没有停歇起身欲走：
　　
　　“我出去一下，很快回来。”
　　
　　我抓住他，心中慌乱――难道墨派人来了？！
　　
　　他笑笑：“你的药需要一味特殊材料，端木已经找到，早已约好今日去取。放心，不会有事。”
　　
　　松了手目送他出门上马，心中的不安越来越重！前几日那人离开时的神情越来越清楚地浮在心头！
　　
　　煎熬中半个时辰过去，屋外响起由远及近清晰的马蹄声，戒备地侧耳听了一会儿，终于松了口气――只有一匹马。
　　
　　蹄声在门口猛然停住，静了一下马上之人翻身落地朝屋子走来，我忙起身拉开屋门：
　　
　　“相远你可回来了，我很担……！啊！”
　　
　　笑容在看到门外熟悉的玄色身影时凝结，我惊呼着后退，不敢相信眼前所见！
　　
　　“我来接你。”
　　
　　他一步一步朝我走来，带着帝王的不容拒绝！
　　
　　“怎会是你！？”
　　
　　腰撞上桌子，阻止后退的动作，我喃喃着看他越来越近，不知所措。
　　
　　“为何要逃？”他沉声喝问，“不是答应会去找我么！”
　　
　　突来的变故使我心绪一片混乱，他说了些什么根本没有听清，直直盯着他身后大敞的屋门，还有未栓起的马，猛地使力推了他一把，趁他一愣的空当向大门逃去！
　　
　　身体被堪堪桎梏在敞开的门边，只差一步就逃出这间令我几乎窒息的屋子，惊慌地看着大门砰地牢牢关死，我回身迎上他怒气勃发的冰冷眼神。
　　
　　“你监视我。”最后一点机会被生生扼杀，平静地说破他的手段。
　　
　　“跟我回宫。”没有理会我的指责。
　　
　　“已死之人如何面对天下？”我满脸嘲讽。
　　
　　“无须多虑。”
　　
　　点点头，利用之后彻底丢弃，确实无需多虑。
　　
　　“相远……”
　　
　　狂躁的唇印上我的，将剩下的询问强压回喉咙里！
　　
　　“我给过他机会。”炙热的气息吞吐唇边，唇角微扬，一抹得意。
　　
　　“你利用他对端木的信任！”
　　
　　相远得知真相后的震惊和伤害我无法想象，爱人被最亲密的挚友出卖，要他如何承受！
　　
　　“君命不容抗拒！况且是端木凌自己的选择。”他神色冷峻，残忍地道出事实。
　　
　　君命！若是用相远的性命交换，端木别无选择。说穿了，不过是又一个算计，只是赢的人，从来只有他。
　　
　　“若我坚持不跟你走，是否也要用相远的性命来换？”抬眼看他沉下的面容，道出他最后的安排。
　　
　　“席万千率众顽抗，席相远意图拐带当朝辅臣，没有株连九族已是恩典。”他双手负后，沉默片刻后，字字敲打在我心尖上。
　　
　　“c，跟我回去，”他抚上我的脸，嗓音忽地柔软下来，“我……会好好待你。”
　　
　　夹着烈日考灼气息的微风自门缝吹进来，扑在身上的一瞬我却感到异常冰冷，举目萧瑟，半分不留。
　　
　　缓缓矮身，跪倒在至尊帝王身前，听到自己绝望的声音颤抖着说道：
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　黑马嘶鸣一声，撒开四蹄奔跑起来，被他拥在怀中却执意扯开裹紧的披风，灼热的风打在脸上，吹不去满身冰冷。
　　
　　相远，我又一次连累你了。
　　
　　昨日种种，似水无痕，今日重重，身不由己。
　　 

作者有话要说：犹豫了很久很久很久……终于还是没有让相远如愿，叹……
或许我希望在司徒的心里，他永远是一个纯洁的存在吧？不知道这样的安排乃们是否能够理解？

这段时间单位非常忙碌，所以我虽然找回了失踪的灵感，但一直苦于没有时间，而且也在大幅度地修改前面的文字，请大家谅解~~~
另外，我也在努力抽时间来为自己的新的现代强制文攒字数，希望能够写好几万字之后定时更新，不再像此文一样边写边发~~~

不管怎样，我承诺在JJ的这篇古耽一定会贴到完结，我知道不能定时更新给大家带来很多麻烦，但还是要感谢一直默默支持我的各位，谢谢你们！




64

64、第六十章 虚情？假意？ ... 
 
 
　　南山城外二十里，整齐的皇朝卫兵队列成阵，静静等待帝王的回归。
　　
　　原来他不是独自前来，此等阵仗，相远与我根本逃不出他的手心！早已料到今日，却偏偏等我们出了城心中有了希望时再来残忍地扼杀！
　　
　　墨，你不愧是冷酷的王者。
　　
　　“恭迎陛下。”
　　
　　行右下马恭敬地跪下，身后一众将士整齐划一地跟随。
　　
　　“司徒先生！？”起身见到马背上的我，他万分惊讶。
　　
　　“行将军，别来无恙。”淡淡地问候，面上一片客气疏离。
　　
　　他愣了愣，似是对我的淡漠很惊讶，望望我身后皇帝陛下的脸色，没有继续开口。
　　
　　“回宫。”颈后沉稳的命令。
　　
　　整齐厚重的脚步声，一声一声将我重新带入极力想要逃避的境况，回头默默望向来时的路，早已看不到木屋的影子，也再不会有相远温暖的安慰。
　　
　　这一去，怕是彻底回不来了，或许木屋里相远的笑容是彼此最后的记忆……
　　
　　“不许想他。”腰上的手紧了紧，将我拉向后面更贴近他，也挡住我回望的视线。
　　
　　默不作声地任他搂抱，这次，一切都会彻底结束吧？
　　
　　一路未曾耽搁，回到连域已是深夜，虚弱的身体受不住颠簸行进，酸软没有力气。他将我抱下马，走过一旁备好的软轿，在宫人诧异的目光中抱着我走进暗夜中的皇宫，走进他的寝宫。
　　
　　“我命人备了清淡的饭菜，略吃一些再睡。”将我放在宽大柔软的床上，他在床边坐下。
　　
　　头顶垂落下靛蓝嵌金丝的幔布，明黄的流苏代替了前朝的红黑，彻底清除段氏的任何气息。
　　帝王的寝宫也不再是明月宫，方才瞥见门上高悬的匾额似乎龙飞凤舞着怀思苑三个字。
　　
　　怀思谁呢？佳人难再得的遗憾吧。
　　
　　“c？”我回神望向嘴前的瓷勺，他左手托着一碗清粥，右手举在我面前，眼中一丝询问。
　　
　　“我不饿，只是累了。”淡淡地拒绝。
　　
　　“吃一点再休息。”举勺的手丝毫没有退回的意思。
　　
　　麻木地张口吞下一勺又一勺的热粥，知道再说无用，在他的地方只有服从两个字才是我应该去做的吧。
　　
　　实在疲累不已，没有等到吃完一碗我已经支撑不住软在床栏边要睡去了，他轻轻摇摇我，见我微微睁眼，凑近道：
　　
　　“沐浴之后再睡？”
　　
　　“明日……”重又合上眼，累得动也不想动，无论是沐浴还是算计，都等明日再说，现下我需要休息。
　　
　　朦胧中似乎听到他的叹息，随后身体软倒在舒适的柔软中，侧身一翻再也无暇思考沉沉进入熟睡。
　　
　　汗浸湿了衣服黏黏的很难忍受，被热意催促着醒转，才知晓是由于被他紧紧拥着的缘故！
　　
　　微微挣扎了下，却被他更加拥紧，抬眼望进幽深清明的眼眸，不知他何时醒来或是一夜未睡？
　　
　　“很热。”
　　
　　盛夏时节，即使寝宫构造通风凉爽，且放置硕大的冰块解暑，被他这样紧紧抱着仍然炙热难耐。
　　
　　“余毒会随着汗液排出。”
　　
　　垂眼默不作声，隐居山顶时由于气候寒冷，相远要我定时去热泉将余毒排出，而热泉虽能以药辅助却不能日日浸泡，否则阴阳失衡，于我未必好。
　　
　　以体热相导最为安全，相远知晓却一直不曾明示，是担心我无法接受如此亲密的相拥，只是如今却被眼前之人用来相助，兜兜转转似乎又回到了最初。
　　
　　“可以了，第一回时辰过长我受不住。”
　　
　　推开些缝隙，实在过于燥热，浑身汗涔涔的很不舒服。
　　
　　他松了手，身上的衣衫也湿透了粘在身上，脸微红泛起一层细汗，敞开的襟口内结实的胸膛密布汗水……我转开眼不再去看，更拒绝去回忆曾经的甜蜜和温存。
　　
　　“去哪里！”
　　
　　见我起身越过他找鞋子，跟着翻身坐起沉声问道。
　　
　　“沐浴更衣。”
　　
　　头也未抬，心下冷笑，在你的地方我如何能逃？身后顿时静默，我走到桌边倒了凉茶，出汗令我口干舌燥。
　　
　　“不行！”
　　
　　他动作更快，转眼已到身边拦下我嘴边的杯子。
　　
　　“刚出过汗不能饮冷水，我命人备了温茶。”
　　
　　刚要开口，屏风之后外室之中人影晃动杯碟轻响，他转出去不一会儿握着杯子进来，我接过一口喝下，感觉喉咙中舒爽很多。
　　
　　他轻笑几下扔掉茶杯，牵起我向内走去，推开一侧的内室大门，湿润芬香的水汽迎面扑来――同样的白玉为壁、龙首吐水，他在此处建了一方与暗堡一模一样的浴池。
　　
　　走入池中，粘腻立时一扫而空，记忆却满满地注进身体――正式被星月门逐出，跟随他回到暗堡，虚弱的身体需要他的血为引化解，之后浴池的欢爱，送出的筹码……
　　
　　“感觉好些么？”他靠在池边定定看我沉思。
　　
　　扯动唇角绽出笑容，在他怔忡中回道：
　　
　　“随时可以包好用作筹码送出。”
　　
　　“司徒c！”
　　
　　怒气陡然充斥四周，池水哗啦响个不停，昭示着他激增的怒火！阴沉着面色，墨黑中一片风暴！
　　
　　静静立在水中，被不住翻腾的水波冲击得几乎站不稳，但仍然尽力保持平静地直视面前燃烧愤怒火焰的双眸。
　　
　　在我看来，他此刻的暴躁是由于被我戳破了算计的恼羞成怒，毕竟尊贵为帝王还要使如此手段确实令人不耻。
　　
　　“你以为我抓你回来是为了利用你？”咬牙一字一句地问着，他挺身向我走来。
　　
　　“我对你的作用仅止于此不是么？难道你千方百计不惜屈尊陋室，威胁大臣出卖挚友的目的只是为了好好对待曾经弃如敝履的废人！？陛下！”
　　
　　冷笑，自己都承认是“抓”我，难道不是为了利用！
　　
　　他脸色铁青，目光沉沉紧紧盯着我，似乎稍稍克制不住就会冲上来扭断我的脖子！被我戳穿如此难以忍受么？既然被利用，何必替他掩饰，还要做戏一般配合冰冷的嘘寒问暖！
　　
　　“请陛下宽心，连秋既然肯来，便是答应配合陛下的一切要求，陛下无需假意关怀，草民承受不起。”
　　
　　淡淡地望着他阴郁的面色，极力平静地面对。
　　
　　他沉沉看我许久，起伏的肩头彰显着内心的愤怒，终于在我被他盯视得几乎站不住的时候，他勾起一抹如往昔邪魅的笑容，声音中满满的冰冷：
　　
　　“朕很欣慰你清楚自己的用处，好好洗干净，时机未到之前，你的作用只有一个，替朕暖床！”
　　
　　脚下虚软，瘫靠在池壁不敢置信他方才所说！望着他转身离去的背影大口喘息，仿佛被人用滚烫的针狠狠刺在心头，剧痛缓缓自心尖扩散，一点一点弥漫整颗心，使它不再鲜活不再跳动！
　　
　　当他重新出现眼前的那一刻已经预示了此刻的结局呵！已经准备好再次被利用了不是么？可为何心仍然会痛得承受不住！？
　　
　　偌大的室内，我伏在池边，再也控制不住伤心涌出，相远说伤心是出于希望，墨，我心底仍然对你存有希望，可是，到头来不过是另一场痛彻心扉……
　　 

作者有话要说：伤心啊伤心~~~为啥米我虐起来没完没了呢……我果然bt……




65

65、第六十一章 物非人非 ... 
 
 
　　
　　沐浴后信步花间小径，御花园的美景以盛夏时分最为怡人，虽不若初春时节艳丽，却散发着勃勃生机无限美好。
　　
　　脚下忽然顿住，愣愣望着撞进视线的一片荒芜，于一派绿意盎然中格外凄凉落寞！
　　
　　似曾相识的地方，记起弹得一手好琴的潇洒男子曾经牵着我来看这一片罕有墨竹，如今却物也非，人也非，事事皆非……
　　
　　对这华丽宫殿最后的记忆也止于此处，万众欢愉的晴朗月夜，我倒在这里，听竹叶簌簌，彻底远离是是非非龙争虎斗！
　　
　　如今……低笑一声，却仍然回到了这里，恍若梦境，却真实得残忍。
　　
　　“司徒？”
　　
　　转身抬眼已掩去方才一切喜怒，笑着望向来人：
　　
　　“孟将军可好？”
　　
　　他停下脚步，皱紧了眉头，似乎对如此疏离的称谓颇为不满。
　　
　　“你……还是回来了。”
　　
　　“有其他选择么？”
　　
　　往他的方向走过去，并未稍作停留，面上浅笑。
　　
　　“司徒！”错身而过时，他拉住我。
　　
　　“有事？”微微侧头。
　　
　　“事情并非你所想，你……不要怪他。”迟疑片刻，他低低叹息。
　　
　　“将军多虑了。”挣开手臂望向前面，一池莲花微风之中摇曳生姿。
　　
　　已然进入局中，何须说客乱我心神？墨，你低估了我的心，也高看了自己的手段。
　　
　　“连秋身体不适，不能久待室外，请大人见谅，告辞。”
　　
　　微微对他颔首，迈开脚步往来时的路而去。
　　
　　“司徒……”身后的叹息夹杂着一丝无奈与悲凉。
　　
　　站定转身，将他一脸落寞收进眼底，敛去笑容朗声道：
　　
　　“草民叫做连秋，还请大人日后勿要唤错。”
　　
　　他愣住，似是想起山顶我厉声反问他的一幕，神情愈发沉重。我冷冷看他一眼，回身继续我的路。
　　
　　“司……连秋！你恨我么？”他追赶几步，语中淡淡的犹疑。
　　
　　“大人不过为亲人报仇，欺骗利用不过是手段罢了。草民能够理解，但往昔已烟消云散，请大人勿再介怀。”
　　
　　孟梓阳，我虽能够体会你的报仇心切，却无法原谅你欺骗我的信任，说穿不过是我略逊一筹，恨又何用？或许漠然而过，才最适合你我。
　　
　　“你果然还是……”他别开眼，脸上浮现一抹哀伤。
　　
　　不再多说，我回身沿着曲径而行，转弯时看到他仍然立在原处，低头兀自沉思。兔死狐悲每日都会发生，我已然要他勿须介怀，放或者不放皆非我之意愿决定。
　　
　　行了一会儿，远远瞧见几个宫人慌慌张张跑过来，何事如此匆忙，叫他们失了该有的礼数？
　　
　　“司徒大人您可算回来了！”
　　
　　气喘吁吁立在我面前，我认得其中一个是今早为我布饭的刘公公，左脸上赫然一个红红的掌印！
　　
　　迈步跟上他，却嫌我慢似的几个人不停回头看我，又不敢明着催促，小心翼翼的模样令我不觉皱紧眉头。
　　
　　抬眼望了望前面的寝殿，怕是里面的人才是这些人恐惧的来源，何事令他如此气愤？我没有按命令老老实实待在里面么？
　　
　　思索间已来到怀思苑前，干净的苑前空地中跪了一地战战兢兢的宫人奴婢，大敞的门内冷喝掷出：
　　
　　“再找不到人，都给我自行了断！”
　　
　　这些宫人婢女原本是前朝所留，当初未免他们出宫后没有进项养活不了自己而全部留了下来，众人因着这个缘故小心伺候不敢稍有差池，此时被新皇冷声威胁，更加害怕无命走出连域。
　　
　　心下叹息越过一众跪伏的人，走进异常凶险的室内。
　　
　　“出去！”
　　
　　刚刚迈进一只脚，伴随着怒喝迎面飞来一只小巧的瓷杯，堪堪偏头避过，不料杯子砸在门框四溅开来，一道碎片反向划上我的脸，立时拉出一道血印。
　　
　　“唔。”皱眉轻呼，立刻转身向外决定暂时避开眼前滔天的怒火。
　　
　　谁知腰间一紧，随即靠入坚实的胸膛，修长的手指同时抚在伤处。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　侧头避开他的手指，轻轻摇头，望着门外颤抖的众人。
　　
　　“都下去。”
　　
　　他恢复帝王的威严沉声命令道。众人如获大赦，纷纷四散逃离，转眼便空无一人。
　　
　　“去哪里了！我以为你……”
　　
　　“逃跑？”转身迎上深沉的视线，“都是些可怜人，何必吓唬他们？还是你忘了这个天下也是他们的亲人助你所得？”
　　
　　“如何对待他们无须你提醒。倒是你不好好待在这里，跑去哪里？”他强硬地抹去我脸上的血，目光中寒意点点。
　　
　　“这皇宫毕竟也是我舍身舍命换来，四处瞧瞧也要受限？”
　　
　　本不想说出这些，但对上他冰冷的目光，话不自觉地脱口而出。
　　
　　“c！”握在我肩头的手倏地收紧，绷紧的面容按压着怒气，眼中深沉更甚，“你要这样折磨我，折磨自己到何时？”
　　
　　我一把甩开肩头的手，嘲笑他的自以为是：
　　
　　“草民不过残病之躯，何德何能折磨陛下！？草民只求平静了却残生，陛下却连这等卑微的希望都要斩断！若可以选择，草民恳请陛下结束如此残忍！”
　　
　　但，你会么？你舍得放弃我最后一点可以利用的价值么！？你分明要我痛苦着，却仍死心塌地为你付出不是么！？
　　
　　“我不会放你走！休想回到那个男人身边！永远不可能！此生、来世！生生世世你只能陪着我！”
　　
　　他用力抱住我，恶狠狠在我耳边宣布着，炙热的吮吸紧随而来！
　　
　　紧紧闭上眼，墨修弈，你太狠心！你要我永世不得解脱，究竟我做多少才可以弥补娘亲带给你们的伤害？难道死都不行么！
　　
　　被压倒在凌乱的床铺间，杂乱的吻印上绝望的唇，左右闪躲着、推拒着强加的温存，但被死死制住不能动弹！终于被他如愿深深吻住，熟悉的气息，强硬的舌尖顶开紧闭的牙关，狠狠肆虐吸吮！
　　
　　很想使力合紧牙齿，却痛恨自己的软弱，任由他肆无忌惮对我做这些只属于爱人间的亲密！
　　
　　“c……”手指挑开襟口，沿途探进汗湿的胸口，轻轻触碰丑陋的痕迹。
　　
　　瞬间清醒过来，抬腿抵在他前胸强行推开几许，也迫使他的手离开触碰的地方。
　　
　　“陛下请自重！”喘息着狠狠瞪他，拒绝进一步的亲密。
　　
　　“今早朕说过什么，你忘记了？”他目光骤冷，盯着我说道。
　　
　　“若想我发挥仅有的作用，就不要碰我！”晨间的痛楚自心口蔓延，被掏空的感觉，一无所有。
　　他扯开抵在他胸前的腿，压低身体，炙热的呼吸喷洒在我脸上：
　　
　　“休想。”
　　
　　重重压上来拉开襟口，手掌顺着脖颈向下游走，在我惊惧的目光中握住□的脆弱！
　　
　　“住手！墨修弈！你住手！”
　　
　　我惊慌地喊叫，不曾想过他真的坚持到底。
　　
　　他一手制住我的挣扎，另一手规律地上下滑动着，俯身不断吸吮我裸、露的胸口。
　　
　　“休想我助你！！你听见没有！”
　　
　　即使推拒着不要他的触摸，身体却被唤起熟悉的感觉而微微颤抖着。
　　
　　“朕的江山不需要你牺牲！”墨黑的眼眸紧紧盯着我，红润的唇舌交替挑弄着我胸口两点，酥麻刺痒中□愈加坚、挺！
　　 

作者有话要说：头疼的肉肉。。。JJ的和谐让我每次炒肉都很郁闷。。。




66

66、已经删除 ... 
 
 
　　




67

67、第六十二章 同病相怜 ... 
 
 
作者有话要说：本来是两章的内容，因为河蟹的强大，结果只能合并成一章，阿秋好容易rp爆发写了两章，看来也只有一章的命，笑~~
告诉自己淡定，还是埋头闷闷写作吧，肉什么的等以后再说……

墨终于说了那三个字，迟来的告白……
 
　　他方才说了什么？
　　
　　“啊！”蛰伏在记忆深处的熟悉喜悦瞬时上涌，我忍不住轻呼，脑中混乱。
　　
　　他低笑我的反应更加放肆！我极力的抵抗却因被他制住无力挣扎。汗湿透了身体，衣衫粘在上面裹住满身燥热！
　　
　　他抬眼看我，漆黑如子夜的眼瞳更加暗沉，汹涌着深重的渴求，微微泛起红润的脸庞比记忆中任何时候更俊美魅惑！
　　
　　腰被牢牢握住，根本逃脱不开，惊慌无措地低头，墨色深沉的眼紧紧盯着我！
　　
　　轰地有什么东西在脑中爆开！我竟无法移开视线，就这样与他对视着任由他做着令我脸红的事情。
　　
　　“嗯……”难耐的呻吟溢出喉咙，倏地穿破混沌迷蒙的思绪，如同一盆冷水浇在身上！
　　
　　我在做什么！？九死一生回来就为了在他身下承欢吟哦吗！？瞬时的清醒使我突然大力挣扎着反抗，恨自己无法抗拒他的触摸！
　　
　　阻止的话哽在喉咙里来不及出口即被猛然袭来的吮吻逼回肚子里！
　　
　　被他肆虐扫过舌尖、牙齿，每一个角落都不放过地占有！
　　
　　“滋味很美……”
　　
　　几乎就要窒息时他松开我，唇边噙着勾魂摄魄的笑容，拇指摩擦着我肿痛的唇。
　　
　　“放……放开！”明知此时逃脱几乎不可能，还是想抗拒他带起的滔天情潮。
　　
　　“c，给我。”他压住我微微使力。
　　
　　呼吸一窒，身体渴求着他的碰触，只渴求着他一个……但是，心却泛起冷意，若我们之间只余身体的渴望，还有什么可以留下……
　　
　　别开眼不再看他，我放松了酸软的身体迎接预期中的占有！
　　
　　“慢……慢些……”紧紧抓在他肩头，我跟不上疯狂的节奏，断续地哀求。
　　
　　“你属于我……永远！”哀求带来更迅猛的占有，我起起落落如同被狂风卷起又被摔落下来！
　　
　　汗滚□体，混合在一起浸入身下的丝缎，半年不曾有过如此激烈的情事，加上身体的虚弱，我躺着努力喘息，连动动指尖的气力也没有。
　　
　　对上凝视我的墨黑，我别开目光不想回忆方才的狂乱，内心深处对自己的唾弃和厌恶此时代替了渐渐平息的躁动。
　　
　　撑起身他抱着颤抖的我走进侧室里的浴池，与方才疯狂的缠绵相反，沉沉静默中只余流水波动的轻微响声，褪去身体的渴望，心枯竭得就要死去。
　　
　　“我想见段雨泽。”
　　
　　身后的胸口猛地一顿，沙哑却冰冷的声音燃烧着冰冷：“他死了。”
　　
　　低头扯出一抹讥笑：“他没有。”
　　
　　你不会让任何还对你有利用价值的人轻易死去。
　　
　　“你何时在意起他了？”
　　
　　扳过我面对他渐升的怒火，暗沉眼眸恢复清明，似乎沉浸其中不能自已的从来都只有我而已。
　　
　　直视他的阴晴不定，我坚持：
　　
　　“让我见他。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　辉煌的宫殿中也有僻静清冷的所在，望着面前斑驳的木门，难以想象天麓的中心，连域的皇宫里竟然也有如此荒凉之地。
　　
　　伸出手臂轻轻推动门扉，吱呀的刺耳声响起，老旧的房屋静静坐落在门后，踏进去的时候感到一丝寒冷，七月末的阳光似乎无法温暖这里的冰冻。
　　
　　院子里的空地上除了一棵光秃秃的榆树，再没有其他生命，四处显示着人迹罕至以及……遗忘。
　　
　　走近唯一一间房屋，黑黝黝的一片看不清楚里面，我立在门前轻轻敲了几下，等了片刻没有回应便试着推了推门，果然一推就开。
　　
　　“段……”望着屋中静坐的身影，嘴边的王爷二字生生咽了回去。
　　
　　屋子里连张像样的椅子都没有，憔悴得不成样子的段雨泽席地而坐，身上的长衫颜色发旧，似乎已经穿了很久，干枯如茅草的长发被随意系起，同样枯瘦的脸颊上是失去光彩的空洞。
　　
　　他木然地转过头看向我，冷漠的眼底微微掠过一点怔忡，昙花一现般随即隐去，再没有任何波动。
　　
　　我走过去坐在他面前，鼻尖忽然酸涩难耐。他这个样子分明与死去无异，失去了最爱的人，生无可恋，死不过是解脱。
　　
　　“睿哥哥……”他望着我，嘴唇微微动了动。
　　
　　心心念念的爱人早已化作尘埃，留下活着的那个日夜煎熬。不知道自己为什么一定坚持见他，许是当日大殿之上段盛睿的决绝，他的痛彻心扉令我无法释怀。
　　
　　同样失去对生的渴望，同样遭受生离死别，同样被所爱之人抛下，我与他，同病相怜。
　　
　　“谢谢你那日将月华星芒还给我。”我虽痛恨段宗逸的残暴，心伤段流云的折磨，但段雨泽终究不欠我什么。
　　
　　皇室争斗中他不过是计较下的牺牲品，为情为爱落得阶下囚的身份，却永远失去了爱的能力……
　　
　　他定定地看了我好一会儿，像是忽然想起我是谁般眼睛陡然瞪大：
　　
　　“司徒……c？”
　　
　　我点点头，“你……可想活下去？”
　　
　　生命在慢慢逝去，他这个样子，不出半年就会油尽灯枯。
　　
　　“为何要救我？”
　　
　　他看出我的念头，讥讽的笑容似乎在嘲笑我姗姗来迟的救赎。
　　
　　“你没有错。”
　　
　　怪只怪他生在帝王家，注定背负着沉重的命运。
　　
　　“睿哥哥何错之有？”他低低吼道，满心痛苦。
　　
　　我沉默，自段盛睿不甘王位的那一刻起，即注定了悲剧，他始终不是段流云的对手，却仍然冒险尝试，害了自己，也苦了眼前的段雨泽。
　　
　　“哈哈……段流云终究没有得到你，段氏天下也葬送在他手里，这是报应！”他仰头大笑，晶莹的泪自眼角落下。
　　
　　“天下已定，往事如烟，你若能放自己自由，段盛睿泉下有知也会感到欣慰。”
　　
　　他的绝望一如当日的我，无处可去，无从宣泄。
　　
　　“我从小就喜欢他，尽管他鲁莽强硬，可是总会保护着我不受半点委屈，我娘亲死得早，他常常带我到他娘亲那里听故事吃点心，给我做各式各样的玩具！外邦进贡的奇珍异宝总是让我先挑……”他抹了下眼角，面上因着回忆展开些许柔和，“我常想，若能够和他一直相伴该有多好！他想坐王位，我愿意助他，即使知晓他的实力远不如三弟，我仍然相信他会成功，因为就算死，我也会跟他在一起！可是，他自己死了，却叫我活着，不许我跟他去，我……我没有他，如何活？”
　　
　　“那就帮他活下去，用你的眼睛替他看，用你的心替他感受，用你的嘴替他品尝！等你到了见他那一日，才可以笑着对他说：我好好地活过，为你。”
　　
　　接着他的话，我缓缓说道，眼前浮现那日段盛睿临死前注视着段雨泽的深情和不舍，了解他会追随自己下黄泉，所以才要他坚持活下去，是心痛自己的逝去对所爱的伤害吧！
　　
　　“你比我幸运，至少你心心念念的爱人宁肯自己去死也要让你活着，为何不珍惜？你的生命是他的延续呵！”即使天人永隔，牢牢系住两人的是名为爱的情愫，往事的回忆，即便痛苦也是甜美欢快的。
　　
　　而我拥有的，不过是一片贫瘠的荒芜，虚幻的繁华。
　　
　　“你也……自尽过？”他看我半晌，幽幽地猜测。
　　
　　我点头，身处绝望的黑暗之中，看不到一丝光明，没有希望，没有未来，没有支撑下去的动力，不如死去。
　　
　　“可是我没有死成。”苦笑着回答，“或许老天认为对我的惩罚还不够罢……”
　　
　　抛开那两人因我娘亲而家破人亡不谈，那日破城时遍地焦尸的一幕深深埋在心底。
　　
　　他出神地望着我，似乎也想起了种种往事，神情哀伤难忍，一时屋中沉寂。
　　
　　很久之后，他缓缓开口，声音里几分犹疑：
　　
　　“他……会放我离开？”
　　
　　他指的是天麓新皇，连域的新主墨修弈。
　　
　　“我会想办法，等我消息。”
　　
　　起身向门走去，段雨泽已经燃起活下去的渴望，心伤之后如凤凰涅磐，有些事有些话不是不明白，只是需要旁人的嘴说出来而已。
　　
　　“我会替睿好好活下去。”身后平静的声音中多了几许振作和坚定。
　　
　　我没有回答，轻轻点了点头，推开门走了出去。
　　
　　头顶碧蓝一片，浮云缓缓飘动，午后正盛的阳光依然烧灼难耐，关起院门，望了一眼依然沉寂的屋子，他已经解脱，我还要等待多久……？
　　
　　转身往来路而去，抬起头微微一愣，高居王位的男人倚在门边定定看我，似乎已等了很久。
　　
　　垂下视线，不知方才的对话他听去多少，如此也好，省了我对他再述一次。
　　
　　“放他走吧。”低低开口说着，知晓他不会轻易应允。
　　
　　“原由？”预料中的拒绝没有出现，他只是问我为何。
　　
　　望进深沉得看不出心思的目光，我走向他：
　　
　　“他是个可怜人，不过为爱而已，放过他对你没有任何威胁。”
　　
　　他沉默，我亦默然，幽深狭窄的石巷里斑驳萧瑟的木门边，我与他相对而立，没有言语。
　　
　　“放了他，下一个要我放的是不是你自己！”许久，他突地开口，直身走近。
　　
　　摇头，不明白他的疑惑从何而来，“我已在此局，如何离开。”
　　
　　“c……”叹息着将我拥住，“为何不能甘愿留下？为何总想离开？你爱我的，不是么？”
　　
　　心抽痛着，对他一连串的疑问无法作答，仰头望着深入我骨髓的男人，沙哑着嗓子说道：
　　
　　“你利用了我对你的爱。”
　　
　　烤人的热风卷过，他僵直了身体愣愣地看着我，面上渐渐浮起一丝沉痛。
　　
　　你也会感到疼痛么？我之于你不过是玩物是棋子，对我你可曾真心爱过？
　　
　　挣开僵硬的怀抱向寝宫的方向走去，面对他只是一遍又一遍的伤害，我做不到视而不见。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　滚烫的热风推送着属于他的低沉，我停住脚步愕然回首，他立在身后面色沉重。
　　




68

68、一点心声 ... 
 
 
　　心情很糟，需要发泄。
　　
　　写文这么久，第一次被检举，笑，上一章的肉肉大餐刚出来一天就在今天中午被短信通知有人检举，要我修改其中的□描写。
　　
　　举报刷分的不管，举报刷点击的不管，笑，我早已经淡定了，但还是在看到时心刺痛了一下。
　　
　　以前发的章节也被锁过，但那是系统自动检出，虽然费了我很大力气，几乎全部重写一章才通过，但是我心里是满足的，因为我知道大家都喜欢看我写出的东西，谈不上seqing，水到渠成罢了。
　　
　　只是，我没想到会被举报，无关机械地系统，而是更冷的人心，我不知道举报我的人出于什么心理，也不知道这文令你哪里不愉快。
　　
　　我只是在我这方小天地里炖肉招待熟悉的几个读者，你不习惯可以给我提建议，或者直接出门，可为什么要剥夺这一点点乐趣呢？
　　
　　也许我内心太过脆弱，但看着自己工作之余熬夜写出来的东西被这样对待，说不伤心是假的。
　　
　　这一阵子JJ发生了很多事情，不说积分不说回复读者留言的复杂程序，刷分刷积分的投诉天天一大把，也没见JJ及时处理哪一个，倒是我这个彻底透明的作者成了重点检查对象，哈，真是有趣。
　　
　　总最初签约的兴奋，到熬夜打榜的坚持，再到如今麻木淡漠的心情，若不是还有几个熟悉的读者支持，恐怕我早已将专栏删掉。
　　
　　望着信箱里的警告：如果两周内不处理，会删文章删ID。我忽然就想，或许就这么算了吧，我或许并不适合这里……
　　
　　心情很乱，和谐伟大。




69

69、第六十四章 表白 ... 
 
 
　　我瞪大眼望着他紧闭的唇，方才的那三个字可是从里面飘出？
　　
　　“我爱你。”清清楚楚再次自开合的口中吐出，脑袋里炸起轰隆一声。
　　
　　漫长等待之后，我已经放弃了期望的时刻，这突来的表白使我呆立地望着他，心似被捏紧一般无力跳动！
　　
　　“你！？”攥紧手心，“什么意思？”声音在颤抖，掩饰不住的繁乱。
　　
　　“字面的意思，你不懂么？”他眯起墨色浓重的眼。
　　
　　身体虚晃了一下，扶住身边的巷壁，脑中一片混乱，理不出思绪。
　　
　　“你到底要我做什么？”究竟段流云给他制造了多大的麻烦，要他做到如此地步？
　　
　　“你不信我！？”他目中顿起阴郁，似夏日里暴雨来袭之前阴沉得可怕。
　　
　　苦笑着摇头，经历这许多，心中早已断绝了希望，乍来的滋润可能令我相信么？
　　
　　“最初确是出于利用，但后来我的心已不是我能控制！我真的爱你！”他脚步沉沉走到我身前，俯头凝目望我。
　　
　　一字一句如同真情表白般令我渴望，可是，谁知道这是否另一个陷阱，再一次心伤？
　　
　　“陛下的深情厚意我承受不起，要我做什么请直说，段流云现在何处，我自会找他了断一切。”
　　
　　挥手打断他的话，不想再听这些虚情假意的东西，那日他与梓阳雪夜里的对话我记忆犹新――他恨我的娘亲，也恨着我。
　　
　　他阴沉沉地听我说完，神色愈加骇人，抓过我拉到眼前，几乎与他鼻尖相触：
　　
　　“承受不起！？段流云和席相远你就承受得起么！！这辈子你别想再见到他们任何一个！除非我死！”
　　
　　重重甩开我，他狠狠看我一眼，转身离开。
　　
　　“呵呵……”被我猜中恼羞成怒了？虽笑着，心却揪痛。
　　
　　“王上有旨，命司徒c司任殿前侍卫长，随侍左右，即刻上任。”尖细的嗓音念完皇帝的旨意，宣诏的公公笑着将诏书塞到我手里，“恭喜司徒大人，这可是内苑里的美差，大人腾达之日不远矣。”
　　
　　他说了什么我全未听进，耳畔只有那句“随侍左右”深深刺入脑中，激起千万层波涛！
　　
　　午时的争论才过半个时辰而已，就命人传来这道诏书，要我死心留在这里么？温情的手段用尽，终于换上了强制的面孔！
　　
　　愤怒不可抑制，封官加爵不过是另一个牢笼！他究竟想我怎样！？何必一次又一次地耍这些手段！！
　　
　　揪过满面笑容的人，我厉声喝道：“墨修弈在何处！”
　　
　　“啊！”他的笑容僵在面上，战战兢兢地答道：“陛……陛下正在揽政房……”
　　
　　推开他向门外冲去，急匆匆地直奔他说的地方，在门前被侍卫拦下，身形稍转躲过他们，径直推开红漆大门冲了进去。
　　
　　“墨修……弈！”脱口的怒喝在看到房内的情景时立刻生生咽了回去――
　　
　　屋内黑压压站了一众身影，几眼就看到了不少熟悉的面孔。
　　
　　坐在宽大的红木桌后面的墨修弈见到我，惊讶一闪而过随即被幽深的眸色掩盖。
　　
　　“司徒！？”离我最近的上官允惊叫道，似是我的出现令他十分诧异。
　　
　　没有理会他的惊讶，而将目光转向他身边沉默而立的端木凌，满心的愤怒在见到他时立时转为对相远的担忧！
　　
　　“司徒大人安好？”
　　
　　静默的人群中走出一位老者，正是当日暗堡内运筹帷幄的秦衍，当今的宰相。
　　
　　“连秋甚好，有劳大人记挂。”
　　
　　客气地回应，仍然紧盯别开脸的端木。
　　
　　“司徒不必客气，日后还要请你留意陛下的安危。”见我自称连秋，秦衍并不在意，四两拨千斤地将话转到我愤怒的原由上来。
　　
　　“我……”想要反驳他的“重托”，甫一出声即被一直沉默的人打断。
　　
　　“来人，带司徒大人到偏厅等候，朕有要事处理。”
　　
　　抬眼对上他平静深沉的目光，微微怔住，此刻的他散发着帝王的威严，不怒而威地淡淡命令着，心一紧，默默随着宫人退出。
　　
　　偏厅紧挨着揽政房，简单摆着精致的木桌，桌后的同式样书架里摆满古今书籍，书架往里靠窗的地方是一张罗汉床，供小憩而用，这里曾经是我和他谈论天下局势的地方，也是那个雪夜听到他和梓阳对话的地方。
　　
　　身后门帘微响，转身开口：
　　
　　“我已武功尽失，根本无法担当重任！”
　　
　　更何况以他的功夫实在不需要多此一举！
　　
　　他不说话，拿起桌上一方小巧的玉镇纸把玩，黑眸微眯紧紧盯着我，似乎酝酿隐忍的危险。
　　
　　屋中一时静寂无声，躲开他的视线望向窗外，正看见端木凌与上官允一同自揽政房步出，行到院中忽然侧头不经意地向这里望了一眼。
　　
　　看了桌旁仍然沉默的人一眼，转身向屋外走去，遇到端木凌的机会不是每日都有，心下实在记挂相远的情况。
　　
　　未走出两步手臂一紧已被他牢牢锁住：
　　
　　“不许去！”
　　
　　“放手！”怒目而视，看到他眼中烧起火焰。
　　
　　眼看着端木凌的背影越来越远，我心里着急，回头怒喝道：
　　
　　“要么你告诉我实话，要么让我自己去问！”
　　
　　他顺着我的目光望了眼窗外，随即手上使力将我扯向他：
　　
　　“他很好，你不用记挂。”
　　
　　“放开！”
　　
　　他的样子明明在敷衍我，心中愈加气愤，使劲挣扎着想要脱离他的掌控，无奈撼动不了分毫！
　　眼睁睁望着端木凌渐行渐远的背影消失在院外，闭了闭由于愤怒而有些酸涩的眼睛，再睁开时静静道：
　　
　　“放开我。”
　　
　　臂上一松，我揉着被扯得生疼的胳膊，转身望着面色沉冷的墨修弈，咬牙道：
　　
　　“若他出事，我不会苟活。”
　　
　　“你！！”僵直的挺拔顿时晃了一下，我甚至听到他牙齿摩擦的咯咯声，令人不寒而栗。
　　
　　转身向外走去，啪嗒一声脚前落下什么东西，低头看去却是一封信，上面只有两个字：c儿！
　　
　　“相远！？”是他的字迹！
　　
　　忙捡起拆开，相远俊秀匀称的笔迹映入眼帘――
　　
　　c儿，见到端木的时候我已知晓你我再见恐比登天还难！虽令你身陷囫囵，但我定当尽力救你，珍重万千。
　　
　　――相远。
　　
　　看了两遍心才渐渐放下，相远没事就好，但他说要来救我？恐怕像他所说，难于登天，好不容易远离是非，怎地又偏偏回来趟这浑水！
　　
　　“咣当”一声！价值不菲的玉镇纸化为碎片落在身畔，墨修弈攥紧了拳头狠狠盯着我，压抑着怒火质问：
　　
　　“安心了？相信我没有暗中对他下手？”
　　
　　在他阴沉的注视中把信收好，对上沉猛的眼：
　　
　　“我误会你了。”
　　
　　闻言他神色稍缓，不若方才吃人般可怕。
　　
　　“陛下打算何时让我……”
　　
　　“你若再提段流云，我就在揽政房当着众人的面要你！”陡然窜起的阴狠声音夹带不能压抑的愤怒猛然打断我。
　　
　　“墨修弈！”不敢置信一国之君竟然如此要挟，我顿时羞愤难当。
　　
　　“不要以为朕不敢，司徒c，你可以试试！”
　　
　　“你到底要我做什么！抓我回来不就是为了段……”望着他听到段流云名字时绷紧的神情，顿了顿继续道，“为了那人给你制造的危机吗！？若非此因，何必一定要我进宫！除去此事，我没有任何作用不是么！何况，以我如今的样子，是否能够扭转局面也未可知！”
　　
　　“我说过这江山不需要你的牺牲！你没听到么！”他大步绕过书案立在我面前，怒火使得他的眸子更亮。
　　
　　我半是愤怒半是迷惑地望着他，实在弄不清楚他的意思，“不需要我？那为何将我抓来？”
　　
　　他脸色很难看，锁住我的黑眸浓烈而又深邃：“如此快就忘记午时你我的对话，或许我该用另一种方法让你记住我说过什么！”
　　
　　炙热的呼吸拂过唇角，我猛地一抖，午后他说的那三个字我怎会忘记？
　　
　　伤我至深，以爱的名义。
　　 

作者有话要说：墨墨加油~~~爱他就占有他吧~~呼呼~~~




70

70、清明节番外 ... 
 
 
　　清明时节雨纷纷。
　　
　　杨柳摇曳生姿的季节，本应呼朋唤友一同踏青赏花，却因着这个特殊的时日而令人哀伤起来。
　　细雨迷蒙中，柳无颜的目光穿过层层白雾失神地望向屋外柳树下的土堆。
　　
　　那是司徒c的墓，也是一座衣冠冢。
　　
　　即使仅仅想着司徒c这个名字也会立时令他心头感到深深的刺痛。
　　
　　记起那夜月色如雪，司徒的白衣几乎被血水浸透，绝美但苍白的脸庞上挂着一抹伤心欲绝的笑，暗紫色的眼中凝聚的痛苦似乎随时都会溢出来。
　　
　　他站在那里看着司徒一字一句地说着决绝的话，看着他倒在他亲手为他栽种的墨竹林中再也醒不过来。
　　
　　墨淬的毒溶于血液，无药可解，历来是皇室惩戒那些背叛自己的妃子和臣下使用的毒药，当司徒对他说出想要报复墨修弈的话时，他几乎立即就把墨淬给了他。
　　
　　他想要墨修弈死！他深深地恨着那个夺走司徒全部爱意的男人！
　　
　　最初，墨修弈与他的合作天衣无缝，他亲去星月门抢夺月华星芒，制造是墨修弈所为的假象，接着由不明真相的各门派“迫使”司徒判出师门与墨修弈回到暗堡；然后放出月华星芒在自己手里的消息假意与司徒结交，之后在关键的岐城之役中帮助司徒烧毁军粮，一步一步瓦解他对自己的戒心，最后将他交给父王换得渴望长久的皇位！
　　
　　一切都是计划好的，他有他的计谋，墨修弈有墨修弈的盘算，在这些阴谋诡计里，最无辜的应该只有一心为了墨修弈的司徒。
　　
　　究竟是从何时开始变了的？自己的心变得不再受自己控制。
　　
　　是看到他美丽绝世的容颜、紫色媚人的眼眸的那一刻？还是与他鼓琴弄笛谈论乐理的时候？柳无颜想不起是从何时起对那人执着起来的。
　　
　　只想他为自己笑，只想他在自己身下婉转呻吟，只想他为自己颤抖哭泣，只属于柳无颜一个人的司徒！
　　
　　所以强抱了他，用席相远和寒嫣威胁他，却在他仇恨的目光里迷失了自己，做出彻底伤害他身心的事情！
　　
　　“司徒……”柳无颜痛苦地低下头，喃喃着这个念了千百遍的名字，只是再无人会笑着对他说“不如你我再合一曲”了。
　　
　　雨声渐渐大了起来，他撑起油伞缓缓走向孤零零的墓，司徒的墓碑旁边早已立好一块空空的墓碑，那是他为自己准备的，即使只能与司徒的衣物相伴，对他来说也是一种幸福。
　　
　　只是自司徒死后，墨修弈似乎也放弃了对他的追杀，是为了做着司徒做过的事而在寻找着短暂的回忆吧？
　　
　　至少，墨修弈得到了司徒的爱，即使在最后，司徒仍然没有恨背叛他的墨修弈。
　　
　　柳无颜望着被雨水浸湿的墓碑：“那么，你是不是也不会记恨我的自私和伤害？”
　　
　　他深爱着司徒，只是用错了方法，用错了时机，终于失去了他。
　　
　　若司徒在天有灵能够听到他的忏悔，能够了解他心中的渴望和深沉的爱慕，是不是也会原谅自己对他做出的一切？
　　
　　“你许诺席相远来世的爱恋，司徒，那我呢？你是否也愿许我片刻的温柔……”
　　
　　噼啪的雨声里，柳无颜悲伤的呢喃自语透出浓浓的希翼和渴望，还有难以察觉的，深深的寂寥……
　　
　　半年之后，当柳无颜清扫着墓碑旁的落叶时，偶然听闻天麓新皇墨修弈寻回了失踪半年的司徒后人时，激动得不能自已！
　　
　　“司徒……司徒！”他跪倒在挺立的墓碑前不停地低唤着那个名字，眼中再也不能控制地流下悲伤的喜悦。
　　
　　司徒，当你我相见的时候，可否与我再合一曲？
　　
　　《完》
　　 

作者有话要说：这篇番外有点伤感，也是对柳无颜有一个交待~~~
清明又快到了，谨以此文献给我深爱的却已逝去的亲人……




71

71、第六十五章 心的琢磨 ... 
 
 
作者有话要说：对不起更新这么慢，这两周单位负责海外事务的官员来检查工作，天天忙到想去SHI……昨天才终于将鬼子送走，今天赶快写了一章发上来，让你们等这么久，真的很对不起！

啥米都不说了，我要把这两周应该写的量补回来！！奋发吧~~嗷~~

另外，墨气场太强，我要伪装一下才敢虐他……呜
 
　　
　　见我默不作声，他语气稍有缓和，“我要你回来与我共享天下，c，仍不信我么？”
　　
　　“要我信什么？帝王的无情还是镜花水月般的爱情？”望进他深邃的眼，我苦涩地笑道，“墨修弈，你当真认为我死过一次之后仍会傻傻任你欺骗么？”
　　
　　他的脸色愈加难看，但我已不愿理会，“自从与你相识，我便注定孤独痛苦，好不容易离开阴谋算计的漩涡决定好好生活，可你又将我重新带进来。好，我认命，就当做我前世欠你，就当我要为我娘亲还债，你此时就算要我去死，我也绝不会说个不字！但是……”
　　
　　心由内生出一股撕扯的痛感，我摇晃了一下扶住身后的软榻，他上前两步又硬硬地停住，拳头握紧又松开垂落回身畔。
　　
　　“但是请你，我请你不要再说那三个字，它们太过沉重，你给不起，我也要不起。”
　　
　　喉咙里泛起微微的苦意，蔓延着令舌尖也麻木起来，我使劲握紧手掌，指甲戳进手心也不觉痛，比起他轻描淡写几句话就能够将我打入万劫不复的深渊来说，这种疼痛根本不算什么！
　　
　　屋内静默无声，想来自己此刻大概是一脸绝望心伤的神情，而他已渐渐由震惊转为了平静无波。
　　
　　不愧为帝王，脸上好似随时带着一副面具般隐去所有心思，我以前总觉得自己猜对了他的心，总觉得他的心里为我留着很大的地方，可是如今我早已明白，冷酷不过帝王心，即使偶有柔软的角落，也只为那个舍弃自己性命为他而沉睡的娇弱佳人。
　　
　　“草民告退。”在他深沉平静的目光中，我低下头退出了屋子，这一次，他没有阻拦。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　廊灯初点时我自花园向怀思苑走去，早前从书房出来时便察觉暗处多了几个影子随行，想来多半是当初暗堡的影卫，便不作理会地四处游荡。
　　
　　其实在书房中我真的很想相信他说的每个字，但是我怕了累了倦了，也再没有同样的精力承受欺骗和心伤，哪怕只有那么一点点的可能。
　　
　　话已经说得再明白不过，若离不开此处，我恐怕还要趁早给自己选个孤独终老的所在落得清静的好。
　　
　　“司徒大人，晚膳已经备妥。”刘公公一早等在门外，远远看见我便快步走来。
　　
　　“公公不必多礼，连秋不过草民而已。”
　　
　　“大人请这边。”他对我的拒绝充耳不闻，依然执拗地如此称呼我。
　　
　　愣了片刻随即明白这恐怕也是那人的命令，罢了，虚名而已，我若真的放开，又何必拘泥于此？于是自嘲地笑笑，随他朝怀思苑走去。
　　
　　进入院中时，一直在暗处随行的影卫立时散去，我一抬头便看到正厅中央他双手负后正静静望着我，一如书房分开时的样子。
　　
　　低了头擦过他坐到桌旁，冷热适中的饭菜精致而美味，我拿起筷子自顾自地吃起来，余光中一旁的人转身看了我一会儿，微微叹息了一声随后走过来紧挨着我坐下。
　　
　　“退下吧。”他冲刘公公微微扬手，夹起一箸鱼肉放进我碗中。
　　
　　我埋头吃着桌上合口味的每道菜，却没有动一下碗里的鱼肉，他举筷的手僵了僵。
　　
　　默默吃着各自的食物，默默看着宫人将杯碟碗筷撤下去，默默喝了香气四溢的茶，然后望着窗外明月愣愣发呆。
　　
　　肩上落下一件薄薄的外袍，他立在我身旁一同看那轮高悬的月亮，我垂了眼起身走到床边，抖落那件外袍翻身躺倒在最里侧，背转了身体。
　　
　　“唉……”身后传来他轻声的叹息，接着床铺一动，他温热的身体覆在我的背脊。
　　
　　我闭上眼不去想背上炙热的触感，他的呼吸撩拂在我颈旁，一下一下刺得我不禁轻轻颤抖起来。
　　
　　“呵呵。”他低低地笑我，轻啄着我耳垂。
　　
　　我僵了身体一动不动，缓缓说道：“我想搬到清静些的院落……”
　　
　　耳上不住吮吻的舌倏地停住，片刻后继续动作，夹杂着淡淡的不经意：“明日让刘公公去办。”
　　
　　得到他的回应，我渐渐放松了身体，想着或许很快我就会重新获得平静，在此处慢慢耗尽余下的生命。
　　
　　“段雨泽已经出宫。”飘忽的思绪中忽然插入他的声音，我慢了慢才明白过来他说的意思。
　　
　　“……谢谢。”犹豫了一会儿还是低低地开口，他竟然真的放了那个曾经显赫的皇子。
　　
　　“应该道谢的是他。”他轻轻翻过我俯身说道。
　　
　　我看着他没有言语，轻点了头继续侧身闭上眼睛。他也没有说话，紧紧拥住我一同睡去。
　　
　　醒来时仍旧一身热汗，被抱着沐浴时他吩咐刘公公在内苑收拾一处清静的所在给我后便去了揽政房。
　　
　　刘公公很快便将我带到花园旁边的一个院落，绿竹丛丛里三间精致的房屋相对而立，院中一棵参天柏树，茂密的枝叶在地上投下斑驳的树影。
　　
　　“司徒大人如有不满，小人随时按大人的意思改动布置。”刘公公将我带进正中那间屋子，甫一进入便嗅到扑鼻的清香味道，抬眼一看案上精美的瓷瓶中竟插着两支怒放的白色莲花！
　　
　　“皇上特命小人从池中摘了给大人，”刘公公觊着我惊讶的神情说道，“小人也觉得此物与大人甚为相近。”
　　
　　我摆了摆手望着洁白纯粹的花瓣，我与它相近？
　　
　　自嘲地笑笑，我这身体早已污秽不堪，如何能与出淤泥不染的莲花相提并论？
　　
　　他见我不语便不再多话，领着几个宫女自门外抬进一个木箱，我避到一旁看着他们忙碌，看他们从木箱里小心翼翼地捧出皇帝的日常用物！？
　　
　　“这是谁的！？”我愣愣地看着他将那人下朝所穿的衣服挂起，不自觉地脱口问道。
　　
　　他疑惑地看我一眼，随即躬身答道：“陛下所有。”
　　
　　怎会这样？！他为何要一同搬来？我仔细回想自己当时说的是只有“我”搬到清静的所在，并非要他也来啊！
　　
　　“大人？”刘公公收拾妥当转身看见我的怔忡，担心地唤道。
　　
　　“啊？”我抬头看他，接着摇摇头，“无事。”
　　
　　“小人告退。”他行礼后领着宫女退了出去，还我彻底清静。
　　
　　直到日上三竿，那人的身影才沉沉出现在院中，我正在树下乘凉，见他眉头紧锁着进来，却在望向我时立即舒展开来。
　　
　　“喜欢这里么？”他走近问我。
　　
　　“你不住怀思苑了？”
　　
　　“你不是想换个清静的地方么。”他坐下道。
　　
　　我猛地起身低头瞪他：“是我要清静的地方，你为何也一同搬来！”
　　
　　他眼中闪过一丝快得几乎令我看不清的心痛，然后他起身直视着我说道：“你在哪里，我就在哪里。”
　　




72

72、第六十六章 无颜再见 ... 
 
 
　　“你可以将我囚禁起来，就像段流云做过的！”气愤地冲他喊着，我看不透他平静之下的真实用意。
　　
　　他蹙眉望着我陡然扬声道：“你是朕亲封的殿前侍卫长，保护朕是你的职责。”
　　
　　我愕然看他，这才记起之前由于此事我们才发生过争执。
　　
　　“我拒绝了。”
　　
　　“朕不允许。”
　　
　　“凭什么！？”我愤怒地喊。
　　
　　他凝视着我，好一会儿才缓缓道：“若凭朕是天麓的皇帝你是不是会立即逃得远远的？”
　　
　　低沉的嗓音笼上一层淡淡的忧伤，我愣愣地望着他俊美的容貌，心中的怒火竟然渐渐落了下去。
　　
　　“你……”从未在他脸上见过如此落寞的神情，我不觉张了张口想说点什么。
　　
　　“陛……陛下！”突然自院门外跌跌撞撞奔进来一个仓皇的人影，跪倒在院中断续地说道：“云霄殿……！”
　　
　　云霄殿？那里曾经是段流云的寝宫！出了何事？
　　
　　“下去！”他目光一紧沉喝道。
　　
　　“啊！陛……下！”那个侍卫在接触到他阴郁的眼眸时立即支吾着向外退去。
　　
　　“慢！”声音快过思考，我本能地阻止。
　　
　　侍卫顿了顿脚步，迷惑地望向我。
　　
　　“下去！”身边的帝王再次冷喝，声音从牙缝中挤出。
　　
　　我转头看他，他也正在看我，神情极为阴冷狠戾，墨黑的眸中隐隐跃动着血红的杀意！
　　
　　“带我过去。”我转身向那个侍卫说道，然后快步走向院门。
　　
　　手臂一紧被他从后面拽住，力道大得似要捏碎我一般！
　　
　　“不许去！”低沉冷硬的嗓音自耳后传来，恍然之中我仿佛听到其中点点乞求的卑微。
　　
　　讶异地回头，我隐隐感到云霄殿里发生了什么不同寻常的事情，而且此事定然与我有关！
　　
　　炙热的风吹过相互对视的我和他，我心中一动问道：“他出现了？”
　　
　　闻言他微微抖了一下，眉头更紧，神情也更加嗜血！
　　
　　“我去。”沉默片刻，我扯了扯被他拽住的手臂。
　　
　　他不松手，也不说话，只是定定地望着我，眸色深沉不知在想何事？
　　
　　“传我旨意，将云霄殿包围起来，不得放出一人！”他薄唇微启，却是对着那个发愣的侍卫命令。
　　
　　“遵旨！”侍卫慌忙跑了出去。
　　
　　臂上的力道缓缓松开，他挺直修长的身体迈步向外走去，我顿了顿追上他，默默走在他的身后。
　　
　　段流云竟会出现在宫中？想刺杀新帝么？但选在白日里行刺无异于自投罗网，莫非他别有所图？
　　
　　穿过绿意盎然的御花园，循着鹅卵石铺就的幽深小径一路向西，很快云霄殿繁复的雕花檐角便显现在我面前，心底深处的记忆立时清晰起来，就在这里我曾被段流云下了媚药囚禁月余，日夜承受无尽的屈辱和折磨！
　　
　　微微发抖的肩头忽然落下温暖有力的手掌，我剧烈跳动的心渐渐平复下来，躁动的头脑也趋于冷静。
　　
　　云霄殿四周已经布满戒备的宫中近卫，四下里没有一丝声响，只有蝉鸣不断传来，我仰头看了眼刺目的阳光挺身走进微开的殿门，身旁的人亦步亦趋并肩而行。
　　
　　“陛下！”行左正立在门内的石阶处，见到我们顿时惊讶地迎上来。
　　
　　“他在哪里？”我问他。
　　
　　他看了眼我身旁的人，随即将目光投向前面的屋子：“里面。”
　　
　　我一步一步走下石阶朝前方紧闭的朱漆大门走去，短短十几步仿若天涯般漫长，脑中交替浮现与他相知相惜却又反目囚禁的一幕幕……
　　
　　来到门前，我伸出微微颤抖的手轻轻推门，半扇木门微微敞开，里面传出似曾相识的优雅声音：
　　
　　“你来了，司徒。”
　　
　　阳光透过窗纸斑驳地洒在屋内，他自内室中慢慢走出，一身暗紫长袍与湖心初见时一模一样，长发依然松松系在脑后，薄唇微微张开，碧蓝澄澈的眸中压抑着掩不住的激动。
　　
　　“你来做什么？”我望着他趋近的身影问。
　　
　　“看你。”他颤抖着声音回答，眼中瞬时升起浓烈的思念贪婪地盯着我瞧，“为何还要跟他回来？”
　　
　　我仰头看他，在他伸出手欲碰触我脸的时候侧头避开，他的脸上立时浮现深深的伤痛，手颤抖着空空地伸出不曾收回。
　　
　　“我很好，你……不必冒死来看我。”我叹息道，终究无法硬下心对他。
　　
　　他眼里忽地闪过一道光亮，接着将我一把搂进怀里抖着声音说道：“那夜之后我一直祈求，若还能见到你活着，我死也愿意！”
　　
　　心头骤然缩紧！他满含悔意和痛楚的话令我呆愣着无法反应！他……说什么？
　　
　　“放手！”
　　
　　身后蓦地响起怒喝，我随即被人大力向后扯去，眼前一花已被圈在来人胸前。
　　
　　“墨、修、弈！！”段流云立时冷眉倒竖，面上密布着浓郁的杀意。
　　
　　“找死！”墨黑的眸中盈满浓重的血腥，叫嚣着杀戮的快意！
　　
　　“呵呵呵！”段流云盯着他笑道，“不妨一试！”
　　
　　“住手！”我挣脱身后的怀抱横在两人中间。
　　
　　“回来！”墨修弈面色深沉对我喝道。
　　
　　“司徒，你舍不得我死是不是？”段流云忽地莞尔，微微颤抖着声音问我。
　　
　　我看着他不知该如何作答，千秋功名，玲珑社稷，他却注定没有君王命。
　　
　　“c！！”身后墨修弈怒火更炙，狠狠说道，“段流云，当初放你一马，你竟还敢回来挑衅！？”
　　
　　“为帝者不该心软，你早该料到今日！”段流云冷冷反驳。
　　
　　“啪！”我突地扬手打在他沉郁的面上，他仅仅惊讶片刻随即握住我垂下的手轻声道：“你身体虚，不要动怒。”
　　
　　我望着他白皙的面上红红的掌印，被我狠狠扇过竟然不曾动怒！？他……他似乎不再是记忆中残忍孤傲的段流云了？
　　
　　“你……”我任他握着手不住摩挲着，犹豫良久还是对他开口，“你为了天麓的百姓，不要再生事端了……”
　　
　　他愣了愣随即望向我身后，眼中立时升起鄙夷的嘲笑：“你用这个理由骗他回来的？”
　　
　　身后一片沉默，却使段流云愈加肆意道：“呵呵！你比我也好不到哪去！”
　　
　　“这是我和他的事，跟你没有关系。”身后的声音中似乎含着一丝苦涩。
　　
　　段流云冷哼一声低头对我说道：“你说的话我都会照做，你放心，我不会再来争皇位。”
　　
　　我呼了口气心头松了松，我被抓回来的目的已经达到了，段流云虽然邪佞妄为，但我愿意相信他此时的承诺。
　　
　　只是，为何从心底泛起些许失落？我……对那人已经没有用处了吧……
　　
　　“跟我走吧司徒，你我逍遥山水间，看尽落霞缤纷可好？”段流云碧蓝的眼静静望着我。
　　
　　逍遥山水，看尽人间美景……我多么向往的日子！只是……眸光暗了暗，我却再也没有享受如此生活的资格。
　　
　　“我……”抬眼想要回绝，身后猛地传来急切的声音。
　　
　　“我也会带你去！”
　　
　　什么？在段流云阴沉的目光里我疑惑地转身看向他，他脸上焦急紧张的神色令我顿时怔住！
　　
　　开始了新的争夺游戏么？厌倦了争夺皇位，改为争夺我了？
　　
　　我冷冷一笑：“既然都愿意逍遥山水，不如你们两人结伴同去的好。”
　　
　　“c！”“司徒？”
　　
　　两人异口同声好不默契！似乎又回到了半年前，我也是如此站在他们中间，作为棋子不明所以受尽心伤。
　　
　　“你们都已得偿所愿，何必执著于争战抢夺？活一世不容易，还是做好自己的事吧。草民告退。”我低声说完便微微行礼朝门口走去。
　　
　　“司徒！”段流云急走几步抓住我手臂，“你不愿原谅我是么？”
　　
　　我抬眼扫过墨修弈紧绷的面容，没有回头自嘲地说道：“你言重了。前尘往事皆已是过往，何来原不原谅。连秋今日所受是命中注定，不怨旁人。”
　　
　　“司……徒……”段流云抓着我的手紧了紧，半晌后一点一点松开。
　　
　　我挣回手顿了顿挺身继续向外走去。
　　
　　“即便你一生一世不原谅我也是我应得的！我会等你，此生等不到，我便去来生等！生生世世一直等下去，段流云发誓从来都只爱你一人！”他发狠的誓言撞进我耳中！
　　
　　我停住脚步回首对他凄然一笑：“你的爱我承受不起，好好活着留给值得你爱的人吧。”
　　
　　他露出哀伤却又坚定的笑容，碧蓝一片的眼中盛满了不会动摇的决心：“我等你。”
　　
　　我摇摇头垂眼走了出去，盛夏里的热风徐徐吹来，耀眼的阳光刺得我闭了闭眼，若我们都没有经历这许多磨难困苦，是否今日仍能把酒言欢，琴瑟和鸣畅游天下？
　　
　　苦苦低头走下石阶，一切都已经太迟，我们永远都回不去，只能硬着头皮走下去，直到生命终结。
　　 

作者有话要说：虐来虐去。。。自作孽啊。。。让你把攻写那么渣！！看吧，虐起来很费力吧！呜……T_T




73

73、第六十七章 留下 ... 
 
 
　　“大人！”行左见我出来迎上前，探头不住朝我身后张望。
　　
　　“陛下见过故人便会出来。”我淡淡说着脚步未停。
　　
　　“司徒！你此次回来不会再离开了吧？”行左在我身后闷声问道，语中几许期望。
　　期望我什么呢？段流云的事情已经解决，我没有任何用处了，留或不留又有什么意义么？
　　
　　“这恐怕……由不得我了。”漠然回应，在这宫中只有皇帝才有左右他人的权力。
　　
　　行左沉默，他曾经发誓用生命保护我，到头来终归都是一场感人的欺骗而已，我清楚不该对他冷漠，他只是遵守命令，但我每每看到他们，便会自心底生出疼痛！
　　
　　穿过殿外重重侍卫，我走回僻静的院落，一路上极力按压着激荡的心绪，此时倚在柏树旁再也无法抑制满心的悲哀呜咽起来。
　　
　　云霄殿对峙的两个王者都说爱我，但为何他们的爱却带给不能承受的伤害呢？经历种种折磨之后，他们怎会希冀我能够抛却一切接受仿若施舍的爱！
　　
　　“你……为何不跟他走？”不知过了多久身旁忽然传来他低沉的声音。
　　
　　我顿时收起泪水挺直了身体：“可由得我？”
　　
　　“我不会让你走！”他一把将我拥紧，略显急迫地说道。
　　
　　“不打算放我离开，就让我终老在宫中罢。”我淡淡地说着早已做好的准备。
　　
　　他猛地低头看我，深沉的目光中跃动着微微的喜悦：“你答应留下？！”
　　
　　我扯了扯嘴角，“我没有选择不是么？”
　　
　　自重新踏进连域开始，我的命运便已不在我手中，其实，我的命运从来都不曾被我掌握过……
　　
　　他沉默地拥着我，虽然隔着衣物传来他的温暖，可我却仍然感到寒冷，推了推他的胸膛使自己脱开他的怀抱，我撇开头说：“我累了。”
　　
　　他未动，静静盯着我看了一会儿道：“朕也累了。”说着便牵起我的手朝屋里走去。
　　
　　和衣躺上床，他侧身搂着我轻声道：“睡一会儿吧。”
　　
　　我闭着眼感觉有哪里不一样了，我没有用了不是么，为何仍对我这般刻意地温柔？
　　
　　身边的呼吸渐渐均匀平稳，我悄悄动了动回身看他，棱角分明的脸上眉头微微蹙起，即便进入沉睡似乎也总有无法让他宽心的事情。
　　
　　我的心愈发疼痛，像要滴出血一般忍受不了，为何，为何在被他欺骗背叛落得伤痛欲绝的今日，我仍然在意着他？为何我狠不下心拼着性命离开？又为何……方才听到他声音的一瞬竟会有小小的雀跃？
　　
　　直到此刻，难道在我心底依然会为着能够留在他身边而欢喜么？不，不会！即便我深深爱过他，但时至今日我怎能仍对他心存幻想？
　　
　　喉咙里仿佛喘不出气来，我重重吸了几下，抬眼时他已经睁开眼望着我看！
　　
　　“不舒服？”温柔的话语砸落我心头，他的黑眸中澄澈一片。
　　
　　我摇摇头努力压下几欲窒息的杂乱心绪，默默闭上眼睛。
　　
　　轻吻忽然落下，在额头、眉间、眼睫处游走向下，轻轻碰触着抿紧的唇，我倏地睁眼便正正望进他晶亮的眸中。
　　
　　“你做什么！”
　　
　　“亲你。”他回答，没有停止亲吻，反而愈加热切起来。
　　
　　不若方才面对段流云时的凶狠，此刻的他似乎略带着几许欢乐，我向后躲开，他的手掌覆在我背上，我仅仅退开稍许便不能动弹，望着他眼中隐隐浮起的欲望，我心神慌乱转开话题道：“你放他走了？”
　　
　　“不想他死？”他凑近我低声说，语中顿起阴沉。
　　
　　我避开他的目光：“那是你们的事情，与我无关。”
　　
　　“呵呵，”他忽然笑开，“此刻起，他与你再也没有任何关系。”
　　
　　我望着他瞬息间转为愉悦的笑容，看来解决了段流云的事情令他无比舒畅，那么他之前对我百般的安抚和做戏也是值得的……
　　
　　“c……”他吻上我的唇将叹息落在其中，手掌不住抚摸着我的背脊，引起我阵阵微颤。
　　
　　只是被他碰触我便不能抑制地生出愉悦的反应，恨如此低贱的自己，我狠狠握紧了手心平稳着呼吸说道：“陛下日夜与我一起，恐会惹人猜疑，此地过于清静，还是请……”
　　
　　“住口！”背上的手倏地收拢将我猛按向他，炙热的气息喷洒在我面上，其中烧灼着浓重的愤怒！
　　
　　我抬眼对上他暗沉汹涌的目光，看不透他的心思到底如何。
　　
　　“不能与他一起离开而失望了？”他瞪着我翻身覆在我上方狠狠问道。
　　
　　我垂下眼不答，对他此刻的怒气莫名其妙不知该如何回应，但他显然并不想轻易放过我，低头猛地重重咬在我锁骨处，我顿时疼得“啊！”地大叫，恨恨地看他。
　　
　　“你若与他离开，天涯海角我也会追杀你们，至死方休。”低沉暗哑的声音里满是凶狠的威胁，鸷猛深沉的眼直盯到我心底。
　　
　　为他话里的狠绝微微颤抖，我惊愕地一把推开他半坐起身：“你……你到底想要什么！？”
　　
　　他也起身跪坐在我面前，敞开的衣襟里滑落出那枚黑玉，随着他的靠近而轻微抖动：“要你。”
　　
　　“要我什么！夜夜承欢你身下还是任你宰割不会反抗！？”我心痛欲裂，冲他低吼，“你要的不是我！从来都不是！”
　　
　　面对他我从不想如此懦弱地哭泣，但此刻我忍不住满心哀伤终于还是没有压抑住悲伤的心情，侧头避开他的目光，我狠狠咬住下唇不让呜咽的声音流泻出来。
　　
　　微凉的指尖轻触我下颌，抹去流淌下来的泪水，随即我便被他紧紧拥进怀里，推拒不开我便放弃挣扎，任他抱着埋头宣泄，不让他看到我的脆弱。
　　
　　仿佛过了很久，不息的泪渐渐止住我慢慢哽咽着感到胸中无限悲凉随着肆意的泪水流出去，却愈加空荡难受。
　　
　　“放开我吧。”使劲呼吸几下，我带着浓重的鼻音抬头对他说。
　　
　　他俊美的脸上一片凝重，听到我的话却并不松手：“我对不起你。”
　　
　　我扯出苦笑摇了摇头：“没有什么对不起，是我甘愿的。我已经死过一次，对你也毫无用处了，你若不愿我离开，我便会在此处安静终老，但你夜夜与我一起，于天麓、于你……于我都不妥当。”
　　
　　他贵为皇帝，就算是为了解决皇朝的危机而假意与我温存，日子久了难免惹来异议，况且……我根本无法忍受陷入镜花水月般的虚假中，唯有疏远一些才不会让我发狂！
　　
　　他定定地看着我，目光深沉得几乎令我窒息，心头如压着一块大石般沉重，我攥紧手掌回望着他。
　　
　　“你是我爱的人，也是我唯一想要的人。”
　　
　　久久之后，他忽然开口，低沉坚定的话猛然掷向我，我顿时头晕眼花脑中一片空白！
　　




74

74、第六十八章 风雨欲来 ... 
 
 
作者有话要说：虐啊虐……虐了这么久，墨墨的剑在我脖子上啊……司徒，我还是回头虐你比较安全吧……
 
　　“你……你不要再说这些！我已经帮你解决段流云的事情了，你……”
　　
　　“我说，你是我爱的人，是我唯一想要的人！”他打断我再次坚定地说道，墨黑的眼紧紧盯着我。
　　
　　我喉咙发紧，睁大眼不敢相信地看着他，想从他脸上找出戏弄的痕迹，但是他神情异常坚定，似乎在他面前的我确是他心之所爱！
　　
　　“c……”他薄唇微启，“你没有选择段流云的那一刻我便知道，你还是爱着我的……”
　　
　　“够了！”我尖叫着打断他，“爱或不爱都是往事，如今我已没有心力再如以前一样为了你的只言片语忐忑不安！那些过往就让它过去吧，你有你的责任，我有我的注定，何苦再如此纠缠？”
　　
　　我心里很疼，我真的很想相信他方才说的每一个字，等了多久才盼得这样的深情倾诉？他在我面前说着我在梦中才能听到的爱语，一切恍若梦境那么不真实！可是，在被他残忍地狠狠伤过之后，我怎能因着他几句看似美好的哄慰便再次跌进痛苦的深渊？
　　
　　他面上一片阴郁沉冷，仿若幽潭般的眼眸中泛起几丝血红：“我从未对任何人如此真心相待，你几次三番对我的真意视若无睹，司徒c，你的心到底是什么做的！？”
　　
　　最后几个字几乎是从他喉咙中冲出来一样夹着满腔怒火扑向我，想要将我烧尽似的凶狠而滚烫！
　　
　　我看着他愤怒的神情只觉心痛，真心相待？他有何资格对我说这几个字！他的真心没有给过我分毫！从前不会，将来更加不会。
　　
　　“陛下就当草民没有心吧！”说完我紧咬住牙关，跪在床上对他俯□去。
　　
　　我的额头挨着柔软的缎褥，头顶两道愤恨的目光似要将我穿透一样狠狠盯视，我拼命忍住心上就要跌出胸膛的疼痛，不知自己是否仍在呼吸。
　　
　　眼角边他的手掌握紧到泛白，良久之后才一点一点松开，然后我听到平静无波的冷冷声音在我耳边说道：“你没有心？好，朕就赐给你一颗心，朕的心。”
　　
　　我颤抖着抬起头，只看到他僵硬着背脊走出屋子消失在正午明媚的阳光里，我支撑不住扑倒在床上，狠狠将胸中的悲伤发泄。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　自那日起，他便再没夜宿过我的屋里，他的东西也被刘公公搬回了怀思苑，望着宫女们穿梭往来的身影，我愈发沉默起来。
　　
　　不想被人瞧见，我便挑午后日头炽热的时候到花园里走走，蹲在池边看鱼儿游水，再到曾经栽着墨竹的荒地旁坐一坐。
　　
　　花园边的云霄殿自段流云现身后便被彻底封了起来，我每每走过那里，便想起里面床铺下那条通往外面的密道，不知是否已被封死？
　　
　　有时我会远远看见梓阳的身影在幽径深处闪过，不等他发现我便避开了，看到他我会想起墨，想起他曾说要给孟依依名分的话，我的心就会狠狠抽痛起来……
　　
　　这样恍若被彻底遗忘的日子直到第五日，我回到院中时见到行左正等在树下，望见我他走过来说道：“司徒大人，陛下明日将在宫中宴请晨若国使臣，命大人随侍在侧。”
　　
　　明日？我皱了眉，不是说过我没有能力担当殿前侍卫么？为何还要让我去？
　　
　　“大人，行左有几句话不知该不该讲。”他站在树荫里，脸上明暗交错，看不分明神色。
　　
　　“将军请说。”我向旁踱了几步躲入树下，额角已经渗出细密的热汗。
　　
　　“晨若使臣此时到天麓，明的是朝奉纳贡，暗里便是要打探我方虚实，陛下登基不过半载，若在此刻生出事端，难免被有心之人利用。所以，”他顿了顿忽然单膝跪地低头说道，“行左恳请大人千万护陛下周全！”
　　
　　我被他突来的举动惊得愣住，片刻后向一旁退开几步道：“行将军不必如此，陛下护卫众多定能保他周全，我武功早已尽失，将军嘱托错人了。”
　　
　　他仰头望我，面上神情尽是沉重和无奈：“陛下早朝时下旨不许任何侍卫明里暗里保护他，理由是未免对方心生猜疑，误解我朝对晨若有敌意。”
　　
　　这个理由尚不能令我信服，如何说服朝中众臣？想象大殿中墨冷面压下众人的反对时的样子，我不禁愈加皱紧眉头。
　　
　　“陛下对我们的劝诫毫不在意，唯有提到大人时……”他看了我一眼继续道，“才没有立即拒绝。所以，行左受众人所托，前来恳请大人到时护陛下周全！”
　　
　　我望着他恳求的神色，心中反复思量兜转，墨的武功已经出神入化，普通刺客绝伤不了他，但他如今身为帝王，言行皆落在旁人眼里，不若快意江湖时的痛快，行左他们怕的恐也是晨若国借机寻衅，恶了两国的关系，到时天麓各个邻邦也趁乱生事，则大祸将至。
　　
　　“是否已探清对方底细？”我略微沉吟后问道。
　　
　　他立即起身回答：“使臣名叫察布尔，是晨若国王的亲弟，其他随行共八十人，皆是随侍和歌姬。”
　　
　　“察布尔……”我默念一遍这个名字，转头看他，“就算他不许，难道你们就不会暗中戒备了？”
　　
　　他无奈地叹口气说道：“陛下最近几日总阴沉着脸，昨日还找了我大哥练剑，那副发狠的样子，唉……”
　　
　　我心里咯噔一下，“行将军到底想说什么？”
　　
　　“呃……”他面上一愣，随即尴尬地笑笑道，“行左多言了，请大人见谅，明日之事还请司徒大人多加小心。”说完便挠着头走了出去。
　　
　　我立在原地没有动，行左方才话中隐含的意思便是墨这几日反常皆是由我而起。我深深呼了口气转身朝屋内走去，他会错意了，那人怎会因我而失去一贯的冷静？
　　
　　晨若使臣次日正午时分才到达连域，宫中自晨间起便可见到众人忙碌奔走的身影，墨登基以来初次得外邦来朝，自然非比寻常。
　　
　　我只在院中柏树下静静喝茶，听着宫人纷杂的脚步声穿梭不停，阳光炙烤着大地，热浪随微风缓缓袭来，熏得人困意连连。我索性合上眼靠在椅子里闭目养神，渐渐地竟然沉入浅眠。
　　
　　醒来时已是日渐西去，天幕里晕开橙黄的薄雾笼在浮动的云边，此刻的风不若午时炙热，反而卷动着些微的凉爽。
　　
　　我发了会儿呆便坐直身体去拿桌上的茶，抬眼时不经意望见树下倚着一人正兀自低头沉思。
　　
　　手顿了顿，我调回目光继续握起茶壶，壶身温热，倒出的茶水也冒着热气！
　　
　　“他说你不能喝冷茶。”他抬起头望着我说。
　　
　　“有劳孟将军了。”我端着茶杯凑到嘴边，手僵了一下。
　　
　　脚步声徐徐响起，他走到我身前俯身看我，眉头仍然蹙紧：“他这几日过得并不好。”
　　
　　手一抖茶水洒出几许，我慢慢仰起头，语声沉重：“孟将军不该对我说这些。”
　　
　　他望了眼我被茶水打湿的手，自怀中掏出一方锦帕递给我，“你该知道。”
　　
　　我沉默地擦拭手背，不想再与他继续，他站在此处对我说着那人的境况，于我只是伤害。
　　
　　“带我去大殿吧。”将锦帕仍在桌上，我起身直视他道。
　　
　　他点点头，转身走向院外，我跟在他后面一路穿行，宫人渐渐多了起来，正殿中众臣已然落座，我顺着他的示意自宫人出入的偏门进去，站定在墨的位子左边不远处柱子的阴影里，他也悄然坐在了自己的位子里。
　　
　　




75

75、第六十九章 晨若使臣 ... 
 
 
作者有话要说：快尾声了还出来个新人物……自我怨念，可是没有他是不可以的……所以，乃们忍受吧~~~~
 
　　“晨若与天麓一向交好，此番臣受家兄嘱托特来向陛下献上晨若国臣民衷心的祝福，也愿两国继续和平相交。”右边首席里的男子朗声说道，端着酒走到大殿正中，微俯了身对墨行礼。
　　
　　此人便应是察布尔了，他一身异域打扮，身材高大挺拔，发色微红并未束起，而是披在身后，头顶一只水蓝色小帽压住散发，浓眉大眼，左耳上一个银质圆环映着亮光微微闪动，微黑的肤色泛着健康的光泽，挺括而略带几分野性的五官即使在天麓，也是教众女子趋之若鹜的美男子。
　　
　　“天麓之前与晨若签订的友好协议依然有效，朕会遵循约定与晨若互通农商，双方永不互犯边境。”墨举杯回敬他，目光沉沉，嗓音低沉清晰，“但如晨若破誓，则天麓定不会善罢甘休，朕言出必行。”
　　
　　察布尔愣了愣，随即笑道：“王兄一心希冀两国子民安定生活，断不会打破协议寻衅滋事，请陛下相信我国的诚意。”
　　
　　墨微微点头饮尽杯子里的酒，察布尔扬手拍了三下说道：“晨若国以歌舞闻名广阔的草原大地，今日便请陛下欣赏。”
　　
　　语音方落，自他身后的大门外便鱼贯进入十数个妙龄女子，皆是一身异域装扮，浅色的长发被精致的小帽压住流泻在背后，上身着金色的半袖小衫堪堪露出纤弱结实的蛮腰，□穿着同样金色的灯笼裤，脚踩露趾软鞋，繁复的丝带绕过脚踝向上交错缠绕隐进裤脚之中。
　　
　　不若天麓女子的温婉内敛，晨若国的女子面容大气，多了些属于辽阔草原的奔放气息！忆起相远也曾到达塞外广阔的草原，在那里找寻过我的踪迹，想象着他穿起如察布尔一般的异域衣物时该是更加英姿勃发吧！
　　
　　琴声忽地叮叮响起，不知何时察布尔已拿出一把单弦琴坐在一旁弹起来，一边弹着还一边随乐声摇摆，舞姬们便扬着艳丽的笑容徐徐随乐舞动起来。
　　
　　我立在柱后的影子里，悄悄将目光转向墨，他微眯了双目靠在宽大的椅中，右手拎着酒壶，左手慵懒地捏着银质酒杯，似乎在聚精会神地听着乐曲。
　　
　　我低下头，他……并不像梓阳和行左说的那样沉闷，此刻看上去心情很是不错。
　　
　　摇了摇头甩开困扰我的思绪，我看向殿中热情歌舞的人们，不期然地正对上察布尔投过来的探究目光！
　　
　　我此时隐在暗处，如非特意他根本不会发现有我这样一个在暗中护卫着墨的人，但他却借着歌舞乐声的掩饰打量着我，顿时令我心生警觉，难道晨若对天麓真的有所图谋？！
　　
　　我迎着他的目光凝神回望，双方似乎都想从对方眼中找到些许波动，片刻对我来说仿若半个时辰般长久，倏尔他忽然冲我扬起笑容然后转开了眼，琴声也愈渐高昂起来，歌舞进入最后的□，我背脊发凉却已生出一层细汗！
　　
　　回旋的琴音突地戛然而止，殿中央不断旋转的舞姬也猛然停住，众舞姬的金色舞服连成了一片，竟摆出一了朵盛开的牡丹花！
　　
　　“愿天麓永远昌盛繁华！陛下万岁！”察布尔抱着琴跪倒，俯身恭敬地说道。
　　
　　“万岁！”众大臣也一并在自己的位子里跪倒，殿中洪亮的声音响彻角落。
　　
　　盛世，繁华。
　　
　　“平身。”他扬手。
　　
　　察布尔起身后说道：“晨若除去美女歌舞之外，还盛产葡萄美酒，王兄特命察布尔将窖藏数载的珍贵佳酿献给陛下，请陛下一尝难得的美味。”
　　
　　旁边立时便有一个舞姬托着精致的水晶酒壶走上前去，壶中透出酒液深红的色泽，我看向墨，他眼中凌厉一闪看似不经意地扫过梓阳行右行左他们，几人便压下欲站起的身体没有动。
　　
　　舞姬愈走愈近，而墨却毫不在意地盈着浅笑望着她，我不禁心头发紧，动作快过头脑，等回过神来的时候已经挡在了那个舞姬面前。
　　
　　“大人这是？”眼前艳丽美貌的舞姬愣了愣，随即绽开娇媚的笑容柔声问我。
　　
　　心中烦乱，我也不明白自己为何连思考都没有便闪了出来，此刻在众人的目光下，我只得尽量平静地向她伸出手：“给我就可以了。”
　　
　　殿中一时没有了声响，余光中瞥见行右脸色微变，我也知晓自己过于直接的要求或许会将方才融洽的气氛弄糟，但我已然出口，只得硬着头皮继续下去。
　　
　　“大人是？”舞姬微微侧头看了一眼斜后方的察布尔，明媚水润的大眼对我眨了眨。
　　
　　“司徒c。”我回答。
　　
　　“原来是司徒一族。”察布尔走近我，面上一副原来如此的神情，“我儿时曾听过一些天麓司徒氏的故事，今日有幸得见故事里的人，察布尔一定要敬你一杯！”
　　
　　说着回身从桌上拿起酒杯倒满，我侧头俯身自坐在旁边愣愣看我的上官允手里拿过他的杯子将残酒倒掉，顺势从舞姬手中硬接过水晶壶倒满一杯，望着对面两人诧异的神情微微一笑：“请。”
　　
　　接着仰头喝干，不同于平时所饮的香酒，杯中之物一股陌生的甜腻味道，也没有辛辣之感，只是淡淡的苦味徘徊在舌尖，慢慢化为甘甜。
　　
　　松了口气，我此时方确定酒中无毒，眼角瞥见方才几欲跃出的几人露出放心的神情。
　　
　　“好酒量！”察布尔见我将满满一杯酒饮尽，惊讶之中几许赞赏，“司徒的胆魄如同草原上狂放的马儿，不如同去晨若小住几日可好？”
　　
　　他对我立时亲切起来，言语也热络许多，我转眼觊向众人复杂的神色，怕是没人想到事情竟会如此发展。
　　
　　身后一直沉默的人此时终于徐徐开口，暂解了我不知如何回答的尴尬：“既是美酒，朕自然要尝一尝了。”
　　
　　听似平常的话语里，我却察觉一丝隐隐的怒火，转身走过去将酒壶倾斜为他斟了半杯，抬眼时对上墨色浓重的眼。
　　
　　“听闻司徒氏精通音律，不知今日察布尔是否有幸一闻？”来不及细看，身后便又传来响亮的声音。
　　
　　转过身微微皱了眉看他，这许多“听闻”到底从何而来？从不知晓司徒一族在外邦竟会有如此盛名！
　　
　　“司徒大人确实精通音律，尤以短笛最为擅长，朕许久不曾听到，今日恰好一同欣赏。”我正要推托，墨便已经开口接道。
　　
　　呼吸顿了顿，我回身俯首道：“臣遵旨。”
　　
　　既然是皇帝下旨且又在众目之下，我断无拒绝的理由，察布尔和那名美貌的舞姬便退到一旁让出空地。
　　
　　我走到中央站定，从怀中掏出漆黑的短小笛子放到唇边轻吹了几个音，很久没有吹奏过了，这段日子只是偶尔拿出来把玩一下却不曾吹过一曲，就像当初在翠波湖畔偶然破了段流云的琴阵一般，此刻也是硬着头皮而已。
　　
　　众人向我投来繁杂的目光，我低着头定定心神缓缓吐气，指尖在笛身滑动，本以为会有些生疏，但脑中却渐渐浮现熟悉的曲调，手指也愈来愈熟练。荡出的笛声也激昂清丽，宛若曲名鹧鸪飞，一路飞上青天回落云霄，自由自在一身豪情！
　　
　　吹落最后一个音，我缓缓放下手，目光越过怔忡的众人望向居中的墨，他举着酒杯放在唇边却又不饮，深沉的眼盯着我瞧不出情绪。
　　
　　“君子如莲，香远益清，曲子好，人更妙！”察布尔率先打破沉默，神情中满是欣赏。
　　
　　我收起短笛轻咳了几下，方才用气过度，胸中一时憋闷起来，额角也沁出薄汗，对他微微笑了笑，我回道：“你谬赞了，司徒是众臣之中最为无用的一个。”
　　
　　他愣了愣，然后也笑笑没有接话，对我所说并不以为意，或许他并不相信我说的实话吧。
　　
　　“天色已晚，晨若使臣远道而来必定疲累万分，来人！”墨突然出声，一旁便立即有恭敬的宫人上前候命，“引使臣下去歇息。”
　　
　　“谢陛下，察布尔告退。”他俯身行了礼，示意随侍们跟着宫人出去，走过我身边时停下脚步道，“司徒，明日我们再饮如何？”
　　
　　我轻点头，看他们一众走出大殿，很快便消失在月色里。
　　




76

76、第七十章 一波又起 ... 
 
 
　　夏夜的风拂过身旁，我感到发晕的头略微清明了些，方才的酒喝下去时没有什么，此时却后劲颇足，从身体里泛起一股燥热，如同沉醉之后一般。想是生活在广袤草原上的人们酒量也好像那片土地一样深厚吧？
　　
　　循着幽径慢慢向住处走，院门檐下已挂好夜晚所用的红色灯笼，随着轻轻的夜风微微摆动，走近枝叶茂密的柏树下，我坐在软椅里仰头透过树叶的间隙看星光闪烁。
　　
　　今夜的明月异常圆润，低低地挂在夜空里似乎连其中那棵月桂树也瞧得一清二楚！曾在南山顶上白雪皑皑中如此近的看过月亮，不想这里也能够见到。
　　
　　头愈发晕眩，我恍惚地向着圆圆的月亮伸出手去，眯了醉意迷蒙的眼，我举手描绘着乳白的月晕，想象着若是当初自己死去，会不会有幸飘落在月上同嫦娥一起俯望人间？
　　
　　想了想我摇摇头，怎么可能会到月上？我是要去阴间向墨的族人赔罪的，轻轻笑着自己的天真，我望着天幕低声呢喃：“红尘万里……咫尺……天涯……”
　　
　　片刻后我将手缓缓收回，扯出一丝苦笑正要起身，忽地斜里无声地伸出一只手将我垂落的手紧紧握住，微凉的掌心覆在我的手背紧得几乎像要捏碎一般！
　　
　　“你？”我回眼便看到他立在我身旁，正低了头定定地看我。转头望了望后面敞着的屋门，他似乎早在房中等我？
　　
　　我垂头站起身，晕眩顿时涌上，脚下虚浮晃了晃没有稳住身体跌向椅中，他及时托住我后背将我拉靠向他轻轻拥住。
　　
　　“无妨。”短暂的晕眩过后，我闷声将他推开稍许。
　　
　　“为何喝下那酒？”耳边突然响起他直接果断的询问。
　　
　　我顿时僵直了背脊胸中愈发憋闷起来：“我是殿前侍卫，要保护陛下安危……”
　　
　　“你拒绝了不是么？”他步步紧逼，如星芒般耀眼的双眸紧紧盯着我，“为何喝下那酒？”
　　
　　我浑身发热，汗立时渗出皮肤，手被他牢牢握着，不知该往何处躲避！
　　
　　“c！告诉我实话！”他不给我任何喘息的机会，语气咄咄。
　　
　　“我……我……”头脑晕沉沉的，慌乱烦躁充满身体，我闪躲着他的目光支吾道，“你若出事，天麓的臣民又会陷入战祸之中……”
　　
　　“不对！”他伸手将我的脸抬起来直直地对上他，语气却格外柔和深情，“你挡住献酒的人，又抢先喝下或许被下了毒的酒，只有一个原由……”
　　
　　我听着他低柔的声音脑中已经乱作一团，他炙热的呼吸拂着我的额头，认真的眼神教我挪不开视线，突然害怕他接下来要说的话，我觉得自己几乎喘不过气了！
　　
　　“你爱我，你宁愿自己受伤也不愿我有任何差池。”
　　
　　我猛地闭了闭眼睛，片刻里无法呼吸，“不是！你……你……”
　　
　　我喘息着说不出完整的反驳，此刻在他盈满情深的目光里我根本也无法反驳，心里顿时凄凉一片，自重遇之后一直强迫自己不要相信他的任何甜言蜜语，我这颗伤痕累累的心再禁不住一点风雨！
　　
　　只是，身体的本能快过脆弱的意志，我才会连思考都没有便毫不犹豫地替他喝下晨若国进贡的酒，那时的我恐怕是由着内心深处对他的爱而不自觉地反应……
　　
　　“c……为何不愿承认，为何不肯认真看看我，看看这里？”他望着我的慌乱无措，握着我的手覆上他的胸口，语气中深深的无奈。
　　
　　我急促地喘着气，死死盯着他的胸口说不出话来，心里却无比清晰地明白无论自己被他伤害得多么深，可我仍然抑制不住地爱他！
　　
　　“你……你放开我！”我开始用力挣扎起来，他逼得我快要窒息，我要尽快逃开这个让我无措的男人！
　　
　　“承认爱着我令你如此害怕么？”他眸光一沉将我软弱的挣扎锁在怀里，“我不会再伤害你了，永远不会！”
　　
　　我微微颤抖着被他按在胸膛上，许是酒意令我无法顺畅地思考，我竟会觉得他此时的话并非虚情假意！
　　
　　“我……”望着他认真的神情，我脑中一热借着酒劲强迫自己鼓起了勇气，想要问一问他孟依依现今如何？
　　
　　可方一张口便被他突然推开！错愕之中寒光一闪，转瞬他便被划破了衣袖！
　　
　　“啊！？”我惊呼着跌倒在地上的同时，他已与一名黑衣人缠斗在了一起！
　　
　　“你是何人！”他一面冷声喝问，一面举手化开那人的凌厉招式，我瞧见他的手臂有鲜血渗了出来！
　　
　　脑袋轰然一下，我猛地爬起来向那名黑衣人冲了过去，但还未及沾到他半点衣袖便被袭来的内劲掀翻在地！
　　
　　在地上滚了一圈后甫抬头便看到锐利的刀锋映着清冷的月光闪动着森然的寒意袭至我眼前！来不及闪躲，我呼吸一滞眼睁睁看着它向我刺过来，身上顿时一层冷汗！
　　
　　“c！”电光石火之间玄色身影以不可思议的速度出现在我身前一把将我护在怀中，随即他闷哼一声，我立即听到利刃划开皮肤刺入肉里的钝响！
　　
　　“你……你……”我瞪大了眼不敢相信地望着头顶他绷紧的神色，颤抖着的声音连我自己都听不清楚。
　　
　　“呵呵！”那名黑衣人忽然笑了几声紧接着抽腕，“唔！？”可是他却未能顺利拔出匕首，惊诧地看向背对着他半跪在地上的墨，他愣了片刻后果断地松开手向后退去！
　　
　　“想跑？”墨唇角一勾身形稍转，眨眼的工夫对方已被突然近身的他制住了双腕！
　　
　　月光里，墨将对方反锁了双臂压跪在地，一切变化皆在瞬息之中，我方才明白他用受伤的伤口夹住匕首，在对方因疑惑而不自觉放缓动作的片刻里抓住时机反被动为主动，一击即中！
　　
　　从行刺到被墨完全掌握，不过转瞬的工夫，我甚至还来不及叫侍卫一切便已经结束。
　　
　　墨将对方蒙面的黑布一把扯下，我顿时脱口惊道：“是你！？”
　　




77

77、第七十一章 察布尔 ... 
 
 
　　“是我。”察布尔高傲地回答。
　　
　　我震惊地看着他，头脑发懵：“你为何行刺？”
　　
　　他虽然落败被墨制住，但面上仍是一副桀骜不驯的神情，目光扫过墨阴沉的脸色之后落在我眼
　　里，冷声说道：“你在此地过得倒好，看来早已忘记还有一人为你的安危心急如焚了？”
　　
　　我怔忡地看着他，没有忽略他眼中的不屑和鄙夷，这样的神情我曾经在上官允质问我的时候见到过，同他此时如出一辙！
　　
　　“相远？！”心猛然揪紧，我顿时明白过来他话中所指！
　　
　　“呵呵！”他笑，“终于想起来了？”
　　
　　我急急地问道：“相远让你来的？他好不好？”
　　
　　“你还会担心他么？”察布尔看了眼沉默的墨，挑眉问我。
　　
　　“他到底怎样了？”
　　
　　“他很好。有我在他不会有任何危险！”察布尔冷冷说道。
　　
　　“是么？”一旁的墨忽然开口，“你受他蛊惑意图行刺朕，你或者他，谁也逃不掉！”
　　
　　我呆愣愣地看向他阴郁的神情，心因而短瞬地停顿了一下！
　　
　　“跟他无关！是我要刺杀你！狗皇帝休想一箭双雕！”察布尔一脸怒容大声叫骂着。
　　
　　“陛下！”我回过神来猛地跪倒仰头看他，眼中一片哀求之色。
　　
　　他的脸色瞬间苍白，僵硬地低头问我：“你要我放过他？”
　　
　　我知晓察布尔犯下的是杀头的大罪，但……他是相远的朋友，我不能再让相远受到任何伤害了！
　　闭了闭眼，口里泛起浓重的苦涩，我盯着他闪动寒意的墨黑双眸，轻轻点了点头。
　　
　　他面色愈加惨白，高大的身体几不可察地晃了一下，然后我听到从他的薄唇中嘣出冷硬的拒绝：“朕、不、准！”
　　
　　紧接着他转头高声喝道：“来人！”
　　
　　不一会儿院门外响起纷杂的脚步声，梓阳领着一队夜卫走了进来，见到我们此刻的情景时愣了愣随即跪下道：“陛下。”
　　
　　墨冷冷说道：“将刺客察布尔暂押天牢，朕择日亲审。”
　　
　　“什么？！”梓阳猛地望向察布尔，随后俯身叩首：“臣巡夜不察，竟让刺客寻隙行刺！请陛下降罪！”
　　
　　“看好人犯，没有朕的旨意，任何人不得私入天牢！”墨将察布尔交给梓阳，冰冷的目光扫过我。
　　
　　我浑身无力一下子软倒在地上，明白无论自己再如何恳求，他都不会改变旨意了……
　　
　　察布尔冷哼一声被侍卫押了下去，墨走到梓阳身旁低声说了几句，梓阳面上一愣神色复杂地向我投来一眼，随即退出院门。
　　
　　我望着墨的背影突地看到他左肩还插着察布尔的匕首，心头一痛慌忙起身快步走向他：“你的伤……”
　　
　　他闻言回过身来，俊颜上竟是深重的哀伤之色，我喉咙顿时发紧，他却面容一凛，身体摇晃了几下后向我扑来！
　　
　　我本能地扶住他，手心里感到一片粘腻湿濡，定睛一看立时大惊失色――掌心里全是鲜红的血，而且不断有新的血自他背后的伤口里淌下，由于他衣物的颜色，我早先竟没有察觉到！
　　
　　“墨！墨！”我心慌意乱地叫他，侧头才发现他双目紧闭竟是昏了过去。
　　
　　“来人！来人！”我大呼，片刻便有人跑了进来，见到墨的样子惊得愣在原地。
　　
　　“快传御医！快！”我冲他嘶吼，才看清来人是刘公公。
　　
　　他被我一吼应了一声急忙跑了出去，我拖着怀里昏睡的人向屋子里一步一步挪去。
　　
　　将他侧身放倒在床上时，刘公公也带着御医慌慌张张地跑了进来，我让开位子给御医，转身对刘公公说道：“速去请宰相大人来此，记住，不可声张！”
　　
　　他忙应了：“大人放心，小人心中有分寸。”转身便又奔出屋去。
　　
　　我立在床边看着他失了血色紧紧抿起的唇，心中的痛愈来愈沉重，他为何要替我挡那一刀？他是皇帝，我不过是个废人啊！
　　
　　“大人，能否帮老夫弄些热水来？”御医已经满头大汗，认真地处理着棘手的伤口对我说道。
　　
　　我立即出去，片刻便端了满满一盆热水回来，将盆放在床边，我看着地上扔着的被血浸透了一小片的上衣，几乎喘不过气来。
　　
　　“陛下的伤势如何？”
　　
　　“再深半寸便正中要害，到时丹药惘然。”
　　
　　我紧紧攥起手掌，脚下不稳向后踉跄了一步，半寸……仅仅半寸便是死生相隔！此时此刻我清清楚楚地明白，无论他如何对我，无论我恨不恨他，我心底里一直都希望他好好地活着……
　　
　　“陛下如何？”秦衍自门外匆匆走进，看到墨左肩触目惊心的伤口时顿时停住询问，犀利的目光倏地射向我，“怎会如此！？”
　　
　　我低着头紧咬住下唇没有回答，他的目光里含着深深的责备和质问，仿佛那一刀是我亲手刺进去一般。苦笑一下，也确是因我而起，与我亲手刺下没有分别。
　　
　　“秦卿，与他无关。”床上的人不知何时已经醒转过来，面上一片平静。
　　
　　“陛下！”秦衍忙跪下，“陛下感觉如何？”
　　
　　“无事。”墨待御医包扎好伤口，起身坐在床边，目光越过我一一看过屋内的另三人，“今日之事不得泄露半分，朕自有定夺。”
　　
　　“遵旨。”几人俯身领旨。
　　
　　待刘公公将御医送出去后，墨对秦衍说道：“命行右速将其余晨若使节暗中看管起来，但不可无礼。”
　　
　　秦衍应后看我一眼便退了出去，若天明对方发现察布尔失踪则很有可能前来寻衅，事先防范起来确是避免事态恶化的唯一办法，如若行刺只是察布尔一人做出的决定，与晨若国此行目的无关，则到时也有回旋的余地。
　　
　　屋内只剩我和他两人，他上身□缠着刺目的绷带垂目沉思，我也不知该说些什么，沉默片刻从屏风后面找出自己的一件上衣走过去披在了他身上。
　　
　　“朕累了，你下去吧。”他没有看我。
　　
　　我胸口立时狠狠揪紧，面对他此刻的生冷觉得从头顶凉到脚底，咬了咬牙，我没有动：“相远他……”
　　
　　“出去！”他眸光狠狠射向我，面上凶狠异常。
　　
　　我一震，感到心口似也被那把匕首深深刺中一般，痛得不能呼吸，他没有理会我径自背对着我翻身躺下。
　　
　　喉咙里涌上酸涩的味道，我慢慢转身走出屋子，合上屋门茫茫然坐在院中的软椅里，这才发现自己已经满面湿意。
　　
　　为何要哭？明明已经放弃了希望，明明已经无心可伤，却为何在看到他疏离冷酷的神情时会忍不住心痛？
　　
　　愣愣坐到天边发白，我起身望了眼身后紧闭的屋门便向院外走去，夜里露水很重，卵石铺就的小径上薄薄一层水雾，草木枝叶也挂着晶亮的露珠。
　　
　　来到天牢之外，梓阳正从里面出来，见到我愣了一下随即引我到一旁避开门口的守卫道：“昨夜到底发生何事？”
　　
　　我犹豫了一下便将事情原原本本地告诉了他，然后低声乞求道：“你让我进去见他一面好不好？”
　　
　　“你这是抗旨！”他拧起了眉头，“你与他非亲非故，何必冒着风险一定要见！”
　　
　　“……他是相远的朋友。”我顿了顿直视着他惊讶的神情，继续道，“梓阳，求你。”
　　
　　他全身一颤，抖声问道：“你……求我？”
　　
　　我认真点了点头道：“我求你。”
　　
　　他盯着我良久，神色由惊愕渐渐趋于平静，然后他说：“好。”
　　
　　当我快速走进已没有一个守卫的天牢时，听到身后他的声音传来：“能够被你在乎，他很幸福……”
　　
　　我心知他说的是相远，但我却认为从不认识我或许对他来说才是幸福。
　　




78

78、第七十二章 抗旨保人 ... 
 
 
　　牢里照不到日光，即使在白日里也要点起火把照明，我沿着在火光映照下微微闪烁的低矮小道一路找到了尽头被单独关押的察布尔。
　　
　　他的双手双脚皆被镣铐锁住，此时正靠着牢壁发呆，见到我眉头一拧喝道：“来做狗皇帝的说客？”
　　
　　我隔着牢门看他：“你做出这样鲁莽的事情，谈何保护相远？”
　　
　　“一人做事一人当！”
　　
　　“你贵为皇亲，这般意气荒唐的话也能出口？”我厉声道，“两国相交，牵一发而动全身，你可曾为你的子民想过？还是……行刺根本就是晨若国王的授意！”
　　
　　他猛然起身走向我，牢门后的眼赤红一片：“想借机铲除我晨若！？你们没那个本事！”
　　
　　我摇摇头：“天麓与晨若没有仇恨，陛下初登皇位，百姓甫才经历战火，与邻邦和平相交，对各方子民是最大的安慰！可是你，为了一己私怨竟至他们于不顾，你愧对皇族的身份！”
　　
　　“为了相远我可以付出一切！”他面色不改，眸中闪过一抹坚定，“他心心念念着你，可你却早已忘了他正在受苦！我本想杀了墨修弈替他带你回去，可看到你们的样子，干脆一同杀掉免得他再痛苦！”
　　
　　我心下诧然，他对相远……竟是如此的情感？！
　　
　　“怎么？被我说中觉得心虚了？司徒c，别以为人人都会围着你转，掏心掏肺地一定要为你付出！我看，你根本不值得相远的心！”他见我默不作声，挑眉愈加讥讽道。
　　
　　“是么……”我苦笑着点头，“我也是这样认为，昨夜你应该杀死我的。”
　　
　　“你！”他似是不曾料想我的反应，只说了一个字便不再言语。
　　
　　“察布尔，你犯的是重罪，我相信这不是晨若国王的旨意，也不是相远所期望的结果，我不敢担保你毫发无伤，但是，若日后被人问起，你一定要咬定本欲刺杀的人只有我，不是旁人，明白么！”我没有工夫与他纠缠在无关紧要的事情上。
　　
　　“你为何……？”他眼中浮起深深的疑惑。
　　
　　“我也希望相远可以幸福地生活在安定自由的地方……”
　　
　　说完我未再看他，转身向外走去，天牢无人看管只是一时，久了自然被人抓到，公然抗旨我自身难保，又如何救得了他！
　　
　　闪身出来时梓阳正等在一旁，见到我神色一松：“陛下若知晓……”
　　
　　我走过他，回身道：“我一人承担。”
　　
　　他皱了眉头，却也没有再说什么。
　　
　　回到房中，床上已无那人的身影，我走过去侧身躺倒，似乎枕畔还残留着他的气息。昨夜他受伤流血的一幕仍在眼前浮现，还有冰冷的目光以及愤怒疏离的语气……
　　
　　他……怕是再不会来此地了吧？我本就决意孤老宫中，此时不是正合心意？
　　
　　“咳咳！”喉咙忽地一阵发痒，我咳着咳着感到涌出一股热意，忙用手捂住，待咳过后翻掌一看，猩红的血染满整个掌心。
　　
　　“呵……呵呵……”我低低地笑，猛然起身擦拭过唇边的血污，换过干净的衣物便毅然朝揽政房而去。
　　
　　墨与秦衍等人正在揽政房内议事，想来是有关察布尔行刺一事，此刻见我突然出现，面上皆露出惊讶的神情，而当中那人则沉目冷眼望着我。
　　
　　“司徒大人？”行右看我甫进入便直直跪下，顿时惊道。
　　
　　我只盯着墨朗声道：“陛下，察布尔与臣私怨颇深，昨夜所为并非意图行刺陛下，而是寻臣报仇，恳请陛下开恩。”
　　
　　“司徒！”“你！？”
　　
　　屋内几个人顿时哗然，行左率先走出来嚷道：“察布尔刺伤陛下，意图昭然若揭！司徒你为何要替他说话！？”
　　
　　他侧过来的左脸上有几处青紫的淤痕，似是才与人狠命搏斗过一般，我愣了愣回神道：“司徒c护驾不力，因己之恩怨使陛下受伤，请陛下赐臣一死，勿要牵连无辜。”
　　
　　“大胆！”砰地一声，他终于拍案而起，冷眉倒竖满面凶狠，“朕念你舍身试酒，不曾追究你护驾失利！此刻休再多言！”
　　
　　望着他异常冷酷的神情，我的心自最深处蔓延出剧烈的疼痛，这种痛不会让我难受地瘫软，也不会令我流血，而是弥漫在我全身的每一个角落，每一寸皮肤都像被透骨的寒冷和尖锐的刀子狠狠肆虐过一样！
　　
　　痛到极致，便成了麻木。
　　
　　“察布尔确实为私怨而来，不想失手误伤了陛下，请陛下明察！臣愿一人承担，望陛下莫要引起两国纷争！”我颤抖着说道，俯身将额头重重嗑在光滑的石板上，没有几下便感到额头粘腻渗出血来。
　　
　　“司徒！？”梓阳立即过来扶我，制住我不要命的举动。
　　
　　我的头晕沉沉的，眼前花白一片，待晕眩过去之后，抬眼便直直地望进那人盛满震惊和痛心的眼眸。
　　
　　“都下去！”他鸷猛的目光紧盯着我，冲众人怒喝。
　　
　　几人迟疑了片刻便陆续向外走去，秦衍走过我身边时冷声对我道：“陛下对你甚是宽容，你当好自为知，莫要得寸进尺！”
　　
　　我挺直了身体没有回答，他们当我是灾祸的根源，为何当初不阻拦那人将我带回？等到出现分歧和意外时又只寻我一个的错。
　　
　　“他伤还未愈，你少说些吧。”梓阳也低声劝我，接着便起身走出去了。
　　
　　屋内只余我与他两人，他立在案后怒意腾腾地瞪着我，而我的额头隐隐作痛，目光模糊地回望他。
　　
　　“你为了席相远冒死抗旨，可他已经有了过命的情人，不一定领你这份情。”半晌之后，他语带讽刺地开口。
　　
　　原来他也看出察布尔对相远的情意，他总是比我洞察人心的变化，所以总是立于不败之地。
　　
　　我扯了扯唇角，却觉得额头隐隐的刺痛：“他若能够放开过往而自由地生活，我便知足了。”
　　
　　“你希望他放开过往，可自己却沉溺其中害人害己！”他毫不留情，句句直戳我心口。
　　
　　他终于认同秦衍对我的看法了么？认为我没有自知之名，几次三番地“辜负”他的深情，得寸进尺地挑衅他的威严？
　　
　　“我只误了他一人，所以我不会让你杀他，他的朋友也不行。”相远是我心底唯一的遗憾，若说辜负，他才是我彻底辜负的那个，就算冒死抗旨，就算身首异处，我也决不会再让他搅进这潭浑水里来！
　　
　　“呵呵！好，很好。”他咬牙狠狠瞪我，眸中墨色浓重，忽地高声喊道，“孟将军！”梓阳立即应声而入。
　　
　　“将察布尔带到此地。”
　　
　　梓阳的眸光闪了闪，转身出去，很快便将扣了手镣脚镣的察布尔带进来，察布尔望见我时面上一愣，随后移开了目光。
　　
　　墨命梓阳将察布尔牢牢绑缚在一旁的房柱上，随后又命他撤走了门外的守卫，我想他必是要亲自审人，或许机会也将随之而来。
　　
　　我的腿已经跪到酸麻，他待梓阳退出后便抬脚缓缓走到我身前，将我一把拽起后，我便跌跌撞撞地被他甩坐在书案边的罗汉床里。
　　
　　“察布尔，司徒大人说你本欲刺杀的人只有他，昨夜只是误伤了朕，对么？”他盯着我，问的却是被五花大绑的察布尔。
　　
　　察布尔看了我一眼回答：“……是。”
　　
　　“哦？你与司徒大人的恩怨从何而来？为何不惜冒着两国开战的误解也要行刺？”他眸光一闪继续问道，我看见察布尔面色沉下几分。
　　
　　“朕猜你此番所做皆是为了司徒大人的故友，你的所爱――席相远。”不待察布尔回应，他又开口，却是令人错愕的剖析。
　　
　　“你！？”察布尔登时红了脸，张了张口却说不出话来。
　　
　　“你一定也知晓席相远心里念的只有这个人，这副身体！”他的语气在最后几个字时突然转为凶狠，紧接着我听到“嘶啦”一声，前襟已经被彻底扯开！
　　
　　我愣愣地望着自己毫无遮掩的胸膛，脑中轰隆巨响，立时羞愤难当地吼道：“你做什么！？”
　　
　　“你想他死么？”他俯身凑在我耳边轻声说道，声音只有我与他两人能够听到。
　　
　　望着他倏然沉静下来的神色，我顿觉头顶冒出阵阵寒意。
　　
　　“你……威胁我？”我颤抖着问他，满眼不敢相信。
　　
　　“你错了，c，是你在威胁朕。”说完他直起身居高临下地俯视我，薄唇冷冷吐出让我心惊的话，“全部脱掉。”
　　 

作者有话要说：我觉得快完结了，真的……

下章依然有H……烦恼如何表达才不会被锁……烦啊……




79

79、第七十三章 真相？权谋？ ... 
 
 
作者有话要说：锁锁更健康……唉……乃们自行想象吧……
 
　　扫过不远处察布尔疑惑的眼，我僵直了身体冒出一层冷汗，心底骤然生出刺入到骨髓的疼痛――他要当着察布尔的面……？！
　　
　　为何要如此做？我痛心地望着他，从他面上却找不出一丝怜惜，只有满目冰冷，一身冷酷。
　　
　　似乎我总会陷入如此境地，献出这具作为交换的破败身子，瘦弱苍白随时都会彻底的沉眠！
　　
　　抖着手咬牙将裂开的衣物褪下，顿时听到察布尔轻声惊呼，我别开眼感到从未有过的羞恨弥漫四周。
　　
　　当身体展开在炙热的躁动中时，我已被压倒在柔软而狭窄的床榻里，身上覆着墨沉重的身体，他衣衫半开堆在腰间，双眸深沉紧迫盯视着我。
　　
　　“你……你们！放我出去！狗皇帝！”察布尔顿时大叫起来，声音里明显的慌乱。
　　
　　身上人低沉的笑声震动着我空白一片的脑袋，我听到他说：“好好看着。”
　　
　　“司徒c！墨修弈！你们……你们简直不知羞耻！”耳边察布尔仍然大叫着，我转头望向他绯红的脸，他一边挣扎着密实的绳索，目光边凌乱地扫向我们，对上我的视线时他怔了怔，面上更红，叫骂也随之更盛。
　　
　　“嘶！”墨自我颈间侧头，眸光锐利射向他，接着扬手一扫，察布尔立时便住了口，只余“咿咿呀呀”的单音不住响起。
　　
　　“别……”我喘出一个字，他低首忽地啃在我胸前，我啊了一声听到他说，“只是哑穴。”
　　
　　迷蒙湿润的眼不经意地滑过察布尔，朦胧中他大张着嘴瞪大眼盯着我们在瞧？不要看！这副羞耻的模样连我自己都羞于入眼，落在旁人眼中自然愈加遭人唾弃鄙夷！
　　
　　“专心些。”身后的人哑声道。
　　
　　――――――――――――――此间省略一众“和谐”词汇―――――――――――――――
　　
　　许久之后急促的喘息才渐渐趋于平稳，我全身酸软无力，累得连眼睛也张不开，混沌中似乎有人正在擦拭着身后不断淌出热液的地方，然后身体一暖被覆上了丝滑的遮盖，接着便被人打横抱起。
　　
　　“唔！唔！”耳边好像有近似于压抑的叫喊传来，抱住我的手臂轻轻动了动，清晰而又愕然的声音便立时响起，“你……你……我……”
　　
　　昏昏沉沉之中头顶似乎响起一声嗤笑，低沉沙哑的熟悉嗓音嘲讽而又强硬：“亲眼见到男人间的欢爱便不知所措了？记得牢牢缠住你爱的男人，不要让他再来招惹我的人，否则，后果你们承受不起！”
　　
　　自昏睡中醒来的时候天色已近黄昏，微微夹着湿润气息的风自半开的窗中徐徐飘入，好象之前方下过雨？
　　
　　身上穿着新的衣物，额上的伤口已经被仔细处理过，迷糊的记起疲累中似乎被他拥着沐浴过，之后便只余沉睡的黑暗。
　　
　　撑起仍旧酸软的身体，谁知一动便感到身后隐秘的地方微微刺痛着，想是当时自己太过紧张不曾完全放松便被他深深进入的缘故。
　　
　　想起察布尔震惊的目光，我不觉紧紧攥起手心，在他面前从头到尾深深陷入与墨的欢爱，不能自己地迷乱迎合，这些都令我感到狠狠的羞愧和难堪！
　　
　　他故意要我如此么？在爱着相远的男人面前撕开我的冷静，彻底将我暴露在对方眼里！然后断了我再见相远的念头？
　　
　　“师兄。”耳边突然传来熟悉的声音。
　　
　　我一愣抬眼望向门边的人，“玉清？你怎会在此？”
　　
　　许久没有见过的人忽然出现，我一时惊诧只愣愣看着他走进。
　　
　　“你此次不会再离开了吧？”他坐在床边的圆凳上问我。
　　
　　为何他们都如此关心我的去留？一面认为我拖累了墨，一面却又恍若希冀着我的留下！
　　
　　我苦笑，坐直身体回道：“你觉得我能够离开么？”
　　
　　他面上怔了怔，眼中浮起几分无奈：“师兄，你是在报复他么？报复他伤了你的心？”
　　
　　我心头猛然一震，立时冲他喝道：“你若无事便出去吧！”
　　
　　他并不起身，而是转眼望着窗外缓缓道：“我知你仍放不下过去，也知你一定会被他所伤。我年幼起便入星月门习武，与你情同手足，与红叶青梅竹马，我从没想过要伤害你们。”
　　
　　我抿着嘴不发一言，为何要对我说这些？还有何意义！
　　
　　“他的父亲是一个有远见的人，早在逃过追杀的时候便拟出今日这般长远的谋划，陛下虽仅稍长于我，却不曾有过同我一样欢乐的时刻，他自那一年起便一直活在复仇的愤恨之中，承受着数倍于我们的沉重，十数年只能眼睁睁看着仇人强盛，而压下满腹的恨意苦练武功。每一日他皆是在汗水和泪水中度过，一直到全部计划准备妥当。”
　　
　　我垂眼，想起往事，我便也是那计划的一部分……
　　
　　“是我告诉他你的行踪，我也看得出仅仅一面，你便对他上了心，情这东西不是人力可以左右的了。我很矛盾，一面希望他能够雪恨，一面又不想你落得心伤，所以才意气用事地割断你的马鞍，想要阻止你去武林大会见到他。其实这不过一叶障目，你早已深陷他布下的情网，又如何逃脱得了？”
　　
　　“原来真是你……”我当时以为马鞍只是旧了，原来真如相远所说出自人为。
　　
　　他转眼看我：“段流云只说需要你解开圣器的谜团作为交换的条件，我们左思右想也想不到他竟会对你……”
　　
　　我胸口一痛，仿佛被烙印时的刻骨烧灼立时清晰起来。
　　
　　“这不是他的本意，你们都是段宗逸私欲的牺牲品，他不愿伤你的，只是没料准段流云。”
　　
　　“与虎谋皮，焉能全身而退？”我打断他，“是否出于他所愿已经不重要了，我已然承受那些该或不该之事，于我皆是无法忘记的过去。”
　　
　　人心最难测，将我用作交换的那一刻起，他与我已经渐行渐远了，就算段流云没有对我做出那些不堪的事，当我得知真相时，我和他便再也回不到过去了。
　　
　　“他这样的人，能拥有真心所爱并不容易，所以半年前你喝下墨淬之后，他疯了一般找寻解药，可段流云根本没有解药，此毒无人能解！只有席相远，他说可以尝试救你，但有一个条件，便是要将你带走。”
　　
　　我中毒之后的事情相远从未主动提及，我也不曾问起，我们都小心地不愿碰触那段往事，为了我不再心伤。
　　
　　“你的绝然令他害怕，他和段流云都不懂得如何去爱，所以他们最终都没有得到你。为了那微乎其微的希望，他许诺席相远带你走，并下旨任何人不得打扰他为你医治。可是，席相远将你彻底隐匿了起来，你是生是死再无人知晓，他每日煎熬着对你的牵挂，我们都看得出他对你动了真情。接下来我们便私下动用暗堡和朝廷一切可以动用的手段，终于得到了你的下落。”
　　
　　“然后他来，为了解除段流云这个隐患而将我带回宫中！你们确是为君解忧的忠臣良将！却没人问过我是否愿意回来，是否仍想再次被囚禁在这里！”心口刺痛，喉咙发紧，玉清的话似真似假，我只知道他用了手段将我寻回，却不是为了弥补……
　　
　　“段流云并不是威胁，陛下肯放他逍遥半载，便不会怕他平地生事。”他平静地望着我，“他带你回来只为一个原由，他爱你。”
　　
　　“爱？”眼角有泪落下，我摇着头回道，“玉清，爱不是如此面目，他爱的不是我，而是我对他的付出。”
　　
　　回到宫中我听到的最多的便是这个字，但为何明明该是充满了愉悦幸福的爱，却让我无比心伤和痛苦？
　　
　　“你回去吧，照顾好师父还有红叶。”
　　
　　他起身，却没有挪动脚步，“师父不是被陛下所伤，那夜出手的是段流云，师兄，你信或者不信玉清不会强求，但我以性命担保，今日我对你所说绝无半点虚言。”
　　
　　“你为何要说这些？事到如今还有何用处！”脑中被玉清所说不断冲击着愈加混乱，师父若不是被他所伤，为何花弱水会如此暗示我？
　　
　　“我了解因误解而产生的巨大伤害，半年了，红叶方才对我展露笑颜，你知晓我有多庆幸么？庆幸我和她都活着，终于等到了解开误会的这日。你爱或者不爱他是你的自由，但不该因误解而做出令你遗憾的决定。”他转身走向门外，“师兄，人生苦短，珍惜你所拥有的，不好么？玉清言尽于此，此刻只是寻了议事的空隙来叙叙旧，你切莫多心。”
　　
　　我怔怔坐在床边，听着他的脚步声渐渐远去，自身体深处生出混合着苦涩的疼痛，我该信他么？
　　他言辞切切，将整件事情从头至尾贯穿起来，若我被囚月余真的并非出自那人的本意，若师父真的并非被他所伤，若……
　　
　　我立时慌乱起来，可就算一切皆如玉清所说，那夜他与梓阳的交谈我听得真真切切！他说他会给孟依依名分，他也说是我娘害得他家破人亡！
　　
　　真真假假，我看不透，也分不清，才会落得这般地步，害了自己，害了相远……
　　
　　“司徒c接旨。”公公尖细的嗓音突然自院中传来，我一愣起身走到门边，望着他手里的圣旨缓缓跪下。
　　
　　“朕念晨若忠心诚意，今命天麓守护者后人，殿前侍卫长司徒c，携朕之真意，黄金万两，丝缎千匹，随晨若使节回访，即日启程。”
　　




80

80、第七十四章　启程 ... 
 
 
　　我呆呆地跪着不知是怎么回事？他要我去晨若出使？！他……肯让我离开？
　　
　　心绪烦乱无比，还来不及细想方才玉清所言，眼前便又被突来的圣旨扰得更加混乱！
　　
　　“察布尔？！”混乱之中我猛然想起被囚禁的察布尔，这道圣旨是否表示墨已然放过了他？
　　
　　“司徒。”正要起身去天牢，梓阳却从院外走进。
　　
　　“察布尔他？”我迟疑地问。
　　
　　他点了点头道：“陛下将他放了。”
　　
　　“他……他真的……？”那日他愤恨凶狠的拒绝还在眼前，此时却已然不再计较？
　　
　　梓阳看着我叹了叹，面上露出深深的无奈：“你可知那夜他命我押走察布尔时说了什么？”
　　
　　我茫茫然摇了摇头，只记得那夜他肩头的鲜血，冰冷的眼神。
　　
　　“他说若是司徒执意要见人犯，就随他去，但一定要避开众人，以免让他落人口实。”
　　
　　我顿时感到胸间发紧，张了张口却什么也说不出来。
　　
　　梓阳继续道：“那日行左私下要你去保护陛下，宴席结束之后却被陛下狠狠责罚一顿，你可知为何？”
　　
　　他走到我身边，望着我呆愣的神情缓缓说道：“陛下说若任何人再令你身陷险境，无论他对皇朝多么重要，即便是股肱之臣也难逃一死！司徒，他真的在乎你。”
　　
　　原来行左脸上的淤青是出自他手，原来那日我得以见到察布尔全赖他的放过，如今……他终于也要放过我了么？胸口顿时疼痛万分，脑中一片混乱，我……我该如何是好？
　　
　　“我们都知晓察布尔所为何来，但他还是放了刺客，他终究见不得你伤心呵。”
　　
　　“你……你为何对我说这些？”我颤抖着反问，先是玉清，接着是他，选在这时将一切告诉我到底出于何种目的？！
　　
　　他愈发无奈：“一朝被蛇咬。司徒，只因半年前的误会和伤害，你便再也不愿用心去看了么？今非昔比，他对你再不会用半分权谋，身为一国之君，他所做的还不足以弥补过去那些伤害吗？”
　　
　　“你……让我静一静。”我急急喘息几下说道。
　　
　　他又看了我一会儿，转身向外面走去，伴着树叶婆娑的声响，我听到他低低的叹息：“他对依依只是愧疚和补偿而已。”
　　
　　错愕地盯着他离开的背影，我因这最后一句话而颤抖不已！他方才所说便是我一直想要确定的事情，可……可我是否能够相信他？我还能相信么？
　　
　　“娘……娘……你告诉c儿，到底如何才好……”我软在树下，心间一片迷乱，终究只是喃喃着想要寻求娘亲的指引。
　　
　　本以为他不会放过察布尔，他却真的放手；本以为此生与相远再无相见之日，却在他的旨意下得以实现；本以为那位佳人永远占据着他整颗心，却被告知只是源于内疚……
　　
　　这些所有，都明明白白地向我表示着他对我的在意！我若放开一些，宽心一些，或许便能够在看似美好的承诺里快活地过下去。
　　
　　只是……我当真可以么？可以忽略自己被他伤透的心，千疮百孔的爱？
　　
　　爱得愈深，伤得愈真。我虽仍爱着他，也希望他好好地活，但我却自心底抗拒着对他的心软，亦或是抗拒着交出真心后的另一场绝望罢。
　　
　　直到启程时我才见到高高在上的人，他一身盛装目光沉沉，面上看不出任何情绪，我站在察布尔身边望着他，心没来由地揪痛。
　　
　　“走吧！”一切准备就绪，我别开眼转身坐进了车辇。
　　
　　察布尔顿了顿，命众人启程离开。车轮滚滚，带着我远离他，远离辉煌却承载了我全部痛苦的皇宫。
　　
　　“他为何放你去见相远？”出了连域，察布尔跃上马车坐进来问我。
　　
　　我摇头：“许是厌倦了这般拉扯的犹豫了吧。”
　　
　　他是帝王，每日里多少事情需要定夺，却总是到我这里讨没趣，怕是再有耐心也忍受不住我这般犹豫却决绝的面目吧？
　　
　　“也好，至少相远不会再苦苦相思了。”察布尔沉默片刻，展出笑容。
　　
　　我望着他：“你……不恨我？”他所爱的人却将心放在我的身上，他不会感到难过么？
　　
　　闻言他晶亮的眸子暗了暗，但很快便又重新亮起：“与其说恨，不如说羡慕。我喜欢他，但我更希望他得偿所愿。”
　　
　　“你也是个傻瓜呵！”我叹息，痴情总被无情伤。
　　
　　“碰了情爱，谁人可以冷静处之？”他一笑。
　　
　　我默然，唯有连域里那人才能够做到冷情冷心吧……
　　
　　正想着马车突地剧烈摇晃了几下，我一时没有坐稳，立即向前扑倒，正正跌在一同倒下的察布尔身上。
　　
　　“搞什么！？”察布尔一边怒吼，一边扶住我的腰将我稳住。
　　
　　车帘随即被从外面掀起，一声冷喝蓦然响起：“你们干什么！？”
　　
　　车门处一个陌生的冷面男子紧抿薄唇，正愤怒地盯着我。察布尔和我起身坐好对望了一眼，看到彼此眼中俱是疑惑。
　　
　　“你，出去。”来人冷哼一声坐进来，冲察布尔命令道。
　　
　　“找死！？”察布尔怒火瞬间扬起，被一个无名小卒如此傲慢地对待，想来是头一次。
　　
　　男子只是冷冷一笑，勾起的唇角以及骤然冰冷的眼神令我立时脱口：“陛下？！”
　　
　　“什么？！”察布尔生生顿住欲袭向对方的手，满脸惊诧地转头看我。
　　
　　心突突地跳得飞快，我望着来人缓和些许的神色愈加肯定了方才的猜测。
　　
　　“你是墨修弈？”察布尔不敢相信地惊问。
　　
　　“放肆！”对他直呼自己姓名而微生怒意，墨沉声道。
　　
　　察布尔瞪圆了眼就要发作，我忙拉住他手臂――天麓的皇帝竟然乔装混在出使的队伍之中，事关重大，万不能声张，否则一旦生变，于两国皆是无穷无尽的烦恼！
　　
　　他面上变了几变，随即警惕地撩开门帘看看外面，然后转过来低声道：“无论你有何目的，这几日安静待在马车里不可妄动！”
　　
　　墨正要开口，外面忽然传来察布尔属下的声音：“大人，方才那人说是司徒大人的部下……”
　　




81

81、第七十五章 以血生血 ... 
 
 
　　察布尔立即跃出马车，放下的门帘挡住了外面探寻的视线，我听到他说：“是司徒大人的随侍，此刻方才赶上我们。你们加快赶路，早点回到晨若去才是！”
　　
　　“是呀是呀！这里的饭菜我还真吃不习惯呐！”
　　
　　“想你婆娘的手艺了吧？哈哈……”察布尔调侃道。
　　
　　然后便是众人大笑，接着马车一晃继续行驶起来。我松了口气，还好察布尔机灵，否则……
　　
　　不禁侧头望向旁边那人却正对上他的瞪视，我瞥开眼：“你为何在此？”
　　
　　“不喜欢我出现？”他的声音紧绷而满含威胁。
　　
　　我攥紧手掌：“你是一国之君，抛下政事于理不合。”
　　
　　“秦衍与梓阳会暂时应付一段时日，无人知晓我离朝之事。”
　　
　　“可每日晨间的议事……”我迟疑地开口。
　　
　　他顿了下，目光沉沉：“既担心，为何不拒绝出宫？”
　　
　　圣旨如何抗拒？难道他下旨便是要等我抗旨么！
　　
　　“比起我，你更担心席相远对么？”
　　
　　我望着他略带落寞的神色有些陌生，全新面孔上那双墨如子夜的眸子闪动着微微的失意，他真是之前才对我冷酷漠然的皇帝吗？
　　
　　见我默不作声，他拧起眉头，忽然长臂一伸将我扯到怀中。
　　
　　“就算你担心他多过我，我也不会再让你离开。”
　　
　　结实的手臂缠绕在我身前，耳闻他霸道的宣称，回想起玉清、梓阳之言，我心头倏然一紧，接着喉咙一热呕出大口鲜血！
　　
　　衣襟沾满了鲜红，我盯着那片污渍苦笑，我连活都活不长了，离开又能去哪里？
　　
　　他拉过衣摆将我嘴角的血污擦去，喃喃道：“以血生血之法果然行得通。”
　　
　　我抬头看他，以血生血？
　　
　　“怎么？席相远不曾对你提及此法？”他似乎有些诧异我的疑惑。
　　
　　我摇头，难道我吐血不是由于生命即将终结？
　　
　　他面色一沉：“我以为你知晓……你我同是血带异能的守护者，若以一人之血配合秘法施于另一人体内，则会令施者之血于受者体内生长，假以时日将会替代原有旧血。”
　　
　　“你的血？”我感到口中微微发苦。
　　
　　“我若能早些在宫中所藏的密录里找到此法，当初断不会应允席相远带走你。”按在我腰间的手一紧，他墨色的眸光又沉几分。
　　
　　脑中嗡嗡作响，我心头升起迷雾般的混乱――他不是恨我么？怎会用自己的血来救我？！
　　
　　“如今你我血肉相连，你再逃不开了。”看着我无措的样子，他忽然笑道。
　　
　　陌生的神情，熟悉的眼神，他竟如同换了个人般如此温柔而语气笃笃，我本已做好死去的准备，却反是新生的起始；而他明明已经放我离开，却又抛下朝政紧追过来。
　　
　　“再呕几次便无事了，残留余毒的败血清净之后，你的身体便会如中毒之前一般，只是再无法习武了。”他修长的手指轻轻摩挲着我的下颌，眼里浮起几许惋惜。
　　
　　不能习武也好，至少再不会有满地焦尸那般的惨景，保住性命已是上天庇佑，我不敢奢望其它。
　　
　　“你何时对我施以生血之术？”为何我一点察觉也没有。
　　
　　他拥着我靠在车内的软垫里缓缓道：“在你熟睡之后，还有几次欢爱之时。”
　　
　　欢……爱之时？脸腾地烧灼起来，我在他渐渐凝暗的眸光下别开脸，呼吸有些发烫。
　　
　　“c……”
　　
　　呢喃似的低唤缓缓靠近我，带着他特有味道的气息笼罩在四周，我立时屏住呼吸向旁边挪去。但还未及动作便被他抓住了手臂拉近，轻柔而细腻的吻随即覆上略带着血气的唇间。
　　
　　“唔……”此时身处狭窄的马车内，避无可避又被牢牢掌握，只有任他肆意吮吻。
　　
　　直到眼前模糊一片时他才放开，我立刻张大口不住喘息，耳中只余如同敲鼓一般的心跳声。
　　
　　“有些肿了。”粗糙的拇指轻轻抚过我的唇，他蹙起眉头说道。
　　
　　我面上更热，避开他的抚触轻声问：“你去晨若……可是为了……相远？”
　　
　　他的胸膛立时绷紧，深沉的眼中隐隐浮现一丝焦躁：“不尽然。”
　　
　　这是何意？
　　
　　望着他瞬时认真起来的神色，我心里咯噔一下，渐渐生出不安和忧虑。
　　
　　“佟浩天此时正在晨若。”他看着我一字一句慢慢说道。
　　
　　我如遭重击，眼前空白一片！
　　
　　佟浩天！我自出生便不曾见过的爹亲！
　　
　　“他……他还活着？”
　　
　　娘未曾对我提起过关于他的任何事情，我一直以为他早已在当年那场追杀中丧生。
　　
　　“他侥幸躲开追杀之后便隐姓埋名游荡在塞外各国，前不久才到达晨若。”墨盯着我回答。
　　
　　“他知晓我的事……？”所以他才下旨命我出使晨若，为的是成全我们父子相见？
　　
　　他摇摇头，“我不确定。”
　　
　　“我以为我是孤儿。”沉默半晌，我幽幽地开口，心头浮起酸涩，“原来我还有至亲活在世上。”
　　
　　“或许他并不知晓你也活着。”他的手放在我背脊上来回缓缓抚触着。
　　
　　我不知道自己该如何反应，这般惊人的消息已将我震荡得漂漂浮浮毫无所觉，只茫茫然地坐着，拼凑不出任何应对的法子。
　　
　　“c，一切有我。”他手臂收紧拥我入怀，低沉的嗓音渐渐令我安下心来。
　　
　　他说，一切有他。
　　
　　离开天麓后马队一直西向而行，路上景色也逐渐变为我不曾见到过的漫漫黄沙。
　　
　　不曾亲见便不曾想象得出，这片土地上竟然还有如此令人哑然的景色，一眼望不到尽头的无边沙丘起伏连绵，白日里即便穿着鞋也觉滚烫难耐，而日头方一落下，凉意便四面八方汹涌而来，即便燃起篝火裹着厚厚的皮裘也仍觉寒冷。
　　
　　每到这时，我便躲在车中不愿出去，车内狭小，待得久了似乎比外面还暖和一些，而墨便也在车内，紧紧搂着我直到天明。
　　
　　走出沙漠撞入眼中的便是更加宽广的草原，正如相远所说，一群群的牛羊如同天边的浮云三簇两簇漫在绿意盎然的大草原上，远处群山延绵高耸入云，仿佛将天也撑了起来！
　　
　　“终于回家了！”察布尔明显高兴起来，策马在草原上疾驰，赶得牛群羊群乱跑乱撞。
　　
　　站在车边望着他明朗如烈日的笑容，我想他这般豪迈洒脱的性格也只有这片宽广的土地才能孕育塑造出来吧！
　　
　　夕阳时分，我自撩起门帘的车门向外看去，一眼便望见远处数十顶巨大的帐篷散落在草原里，伴着红艳的落日格外宏伟壮观。
　　
　　“看，那便是我生长的地方！”察布尔双腿一夹马腹率先向那里奔去。
　　
　　“晨若皇族。”身后墨低声自语。
　　
　　晨若的权力核心便隐在这些奢华的帐篷之内。
　　 

作者有话要说：连着更两章~~~~周末快乐~~~




82

82、第七十六章 相远的心 ... 
 
 
　　“c儿！”甫下车，迎面便奔来相远颀长的身影。
　　
　　我露出笑容，随即被他紧拥进怀里，越过他的肩头，我看到几步远的察布尔微微别开了头。
　　
　　轻轻推开他，我仰头望进那双溢满喜悦的眸子：“相远，你没事就好。”
　　
　　他伸手覆在我腕处，片刻后脸色倏然一变：“以血换血？！他竟然……？！”
　　
　　原来他真的知晓这种秘法，只是为何神色间有些愤恨？
　　
　　正要开口询问，相远便先问道：“他肯放你见我？”
　　
　　“我在你面前了对么？”我笑着回答。
　　
　　“相远，王兄正在等候司徒大人，你们可否稍后再叙……”察布尔走过来对抓着我问东问西的相远说道，语中几许失意。
　　
　　相远顿了顿道：“见到c儿一时忘形了。你先随察布尔去，晚些我去找你。”
　　
　　我点点头转身走到马车边，探身对里面正沉脸看我的人伸出手：“圣谕。”
　　
　　他哼了声自怀里掏出一只绒布套抛给我，在转身时听到他低声道：“c，别再让他碰你。”
　　
　　抓着圣谕的手一紧，我稳了稳心神走向在前面等候的察布尔。
　　
　　晨若国王看过圣谕，按礼节款待了我们一番后便命人带我们下去歇息，帐篷外相远已在等待，走近时看到我因喝了酒而泛红的脸皱起了眉头。
　　
　　“怎的又喝酒？”
　　
　　“事关国体，况且我只是浅尝而已。”晨若的葡萄酒虽然香甜怡人，但后劲颇足，我仅喝了两杯便已觉头重脚轻。
　　
　　扶着我靠在帐篷里铺着软软绵羊毛皮的睡榻上，他掏出一粒解酒丹喂我吞下，篷顶悬吊的油灯映得他身上的晨若装束格外好看。
　　
　　“看到察布尔的时候我便想，若是你穿戴如他，一定俊美无韬朗逸非凡。”
　　
　　他愣了愣，然后失笑：“你若作此装扮，定比我美上千倍万倍。”
　　
　　“我是男子，相远你该说俊逸潇洒才对。”
　　
　　望着他展开的明朗笑容，我迟疑片刻缓缓开口：“比起天麓，辽阔自由的草原才最适合你。”
　　
　　他却倏地收起笑脸，绷紧的面上立时浮现深深的凝重：“你……终是选择了他对么？”
　　
　　我默然，我们彼此心知肚明，墨不会放开我，却也断容不下他。在晨若有察布尔的陪伴，至少他是自由畅意的席相远，而不是为了我汲汲营营疲于奔命的他。
　　
　　“我只愿你幸福自在地活。”
　　
　　“少了你，我如何自在？”他满面哀戚，语中落寞，“我一直都清楚你的心始终属于他，就算为他去死，你也仍爱着他。只是c儿，为何执意留在一个伤你害你的人身边？”
　　
　　自与他分别后发生太多事情，我满心的烦乱无从纾解，对他又该如何做才能将伤害降到最小？
　　
　　“我一人痛苦总好过你陪着我苦。相远，我给过他的，再给不了你。”
　　
　　他猛地一颤，目中尽是了然的哀痛，喃喃着重复道：“再给不了我……哈哈……”
　　
　　“远哥哥，你永远都是c儿的远哥哥，c儿愿意为你付出生命来报答你的厚意，但我不可以利用你对我的爱，我不能骗你。”曾经努力说服自己去爱他，可心之所向，非我所能掌控，即便被伤害我也逃不开了……
　　
　　“他对你用以血生血之法，便是要永远将你锁在身边！我本以为可以用别的法子将你医好，却不料被他发现而功亏一篑！不过，就算你体内混了他的血，我也总有办法将它清出！”他恨恨地说着，突地握住我手腕一把将我拉下睡榻。
　　
　　“跟我离开！他不能永远掌控你！”
　　
　　“相远！？”我被他拉扯着跌跌撞撞走了几步，忙伸手抱住帐篷正中央作为支撑的巨木，“你冷静点！”
　　
　　相远只一味使力拽我，看他的样子分明铁了心要带我走！
　　
　　“相远！你这是做什么！？”胶着的时刻，察布尔自门外走进来，见到我们愣了片刻立时上前阻止。
　　
　　“你让开！”相远拧眉怒喝，回身将我抓在柱子上的手指一根根掰开。
　　
　　察布尔映着火光的眼直直盯着他厉声道：“他若失踪，墨修弈定会发兵晨若！”
　　
　　“c儿会书信一封给他，断不会牵连你们。”相远将我抓在怀里说道。
　　
　　我望着察布尔瞬时盈满惊痛的眸子，心里也不觉一紧：“相远，我不能跟你走！”
　　
　　“你还要回去被他伤害利用么？！”他满面怒意冲我吼道。
　　
　　我一时愣住傻傻地看着他，从没见过这般愤怒的相远，那个温柔体贴的远哥哥已被我逼到如斯地步了么？
　　
　　“我不会再伤害他。”忽然自察布尔身后传出低沉有力的声音，墨立在门边目光炙炙。
　　
　　相远盯着他易容之后的脸仅仅片刻便冷笑道：“你竟然也来了？怕我带走他？”
　　
　　“我不来，你也未必带得走他。”墨越过察布尔走近我们，“他时刻为你的安危着想，甚至不惜迁怒于我，你却要陷他于不忠不义么？”
　　
　　“对谁忠义？你这个负心人么？”相远讥讽道，“我不会再让他跟你回去。”
　　
　　“他方才说过，他的心给了我，再给不了你。强留一个心不在你身上的人，仅是平添痛苦罢了。”
　　
　　我惊愕地看着他，他……听到了？！方才他一直在外面？
　　
　　握在我腕处的手猛然收紧，相远修长的身体倏地一震，我几乎立即便感到从他心中扩散出来的那种绝望的伤痛。
　　
　　“相远，他从来都没爱过你。为了他你宁愿舍弃朋友亲人，冒着被天麓和晨若追杀的危险吗？！”察布尔颤抖着声音低喊。
　　
　　“呵呵……”相远望着他悲痛的样子仰头笑开，“我知道，我一直都知道，可我仍不想放手呵……”
　　
　　我对着他哀戚痛绝的神情不觉流下泪来：“相远，忘了我吧！c儿不值得你如此倾心……”
　　
　　他低头看我，满面绝望，一心伤痛。
　　
　　片刻之后，他一点一点松开我的手，凄然一笑道：“我怎会忘了你？你便是我的心我的命呵……”
　　
　　“相远……”我痛得无法言语，心底里很想回报他对我的深情，但我不能欺骗他，也不能让他活在镜花水月的虚幻里。
　　
　　“不要为我心痛，”相远抚摸着我眉间，仿佛变回了那个一贯温和的他，“既是你的愿望，即便孤寂，即便痛苦，我也会自在地活……”
　　
　　眼前愈加模糊起来，我清楚地明白这辈子自己都要辜负这般出色深情的男子了……
　　
　　“记得么？你许诺我来世，来世我会牢牢抓住你，任你如何哭泣也不会放开。”
　　
　　他轻轻抹去我脸上的泪，忽然俯头狠狠吻上我的唇，倾尽所有般地辗转吸吮，似要将满心留恋全部注入我心底一样！我闭起酸胀的眼紧紧回抱着他，任他满身满心的悲痛统统落在我心里。
　　
　　许久之后他放开我，在我额头轻轻落下一吻：“只是这一世，我会如你所愿，只做你的远哥哥……”
　　
　　“墨修弈！若你再伤他的心，天涯海角我也会将你抽筋剥皮！”他走到墨身前狠狠抛下誓言，然后头也不回地大步而出。
　　
　　“相远！”察布尔叫了一声急忙跟了出去。
　　
　　我顿时全身酸软跌坐在地上，心头仿佛被刺穿了一样疼得厉害。一双有力的手臂将我抱起来放到睡榻上，深沉而墨黑的眼眸紧紧盯着我瞧。
　　
　　心里突地泛起强烈的怒火，我恶狠狠地冲他吼叫：“相远的心死了！你满意了！？”
　　
　　他拉过不住颤抖的我抱进怀里闷声道：“你还有我。”
　　
　　我终于放声痛哭起来，满心都是对相远深重的愧疚和歉意，我不要他在我身上浪费深情，可我却做着与他同样愚蠢的事，说到底，我们都是爱情中的败者，却总也学不会放过自己。
　　
　　 

作者有话要说：好虐啊……我的相远孩儿……




83

83、第七十七章 父子相认 ... 
 
 
　　“c，别哭，你哭得我心痛。”头顶低沉的声音似乎真的满含痛苦。
　　
　　我狠狠抹掉眼泪讥讽：“你也会痛？！你知道痛的滋味么？！你知道心死的绝望么！？”
　　
　　“我知道。”他定定地看着我发狠，墨黑的眼中一片疼惜，“我不会像段流云说得那般宁愿死也要你活，我要我们都活着，就算折寿也要同活！”
　　
　　“折寿？”我望着他认真的神情愣住。
　　
　　“以血生血是天麓禁用的巫术之流，虽能起死回生，但会令施者折寿，而所折年月则要看受者身体的损伤程度。”他平静却坚定地述说，每一个字都像重锤敲打在我的心上。
　　
　　不……不可能！他怎会用自己的命来换我的？！我以为以血生血仅仅耗费功力而已，却原来是要用命来做引！？
　　
　　“你怎会？不……不！”我大口喘息着，他深情的目光令我的心狠狠揪痛起来！
　　
　　轻叹一声他伸手欲揽我，我猛然一惊大力推开他，翻身跌跌撞撞地奔了出去！
　　
　　心头一片烦乱，茫茫然理不出头绪，方辜负了相远的厚意便又得知如此震惊的真相！我一心只想逃开，不要面对这一切的根源，不要面对那个令我爱恨交加的男人！
　　
　　“啊！”狂乱的脚步在撞上阻碍之后猛然顿住，我来不及防备一下子跌倒在地上。
　　
　　“你没事吧？”头晕眼花里，面前伸出一只手将我自地上拉了起来。
　　
　　这才发现原来我已经跑出了那些错落有致的帐篷到了外面的大草原里，夜幕低垂唯有晚风吹动青草的簌簌声响。
　　
　　“c！”身后传来熟悉的叫喊。
　　
　　“你是……司徒……c？”未及开口，面前的人突然颤抖着声音问我。
　　
　　我愣了愣抬头仔细打量对方，心头蓦地一颤：“你？！”
　　
　　虽不曾谋面，娘也未留下任何关于他的画像，但旁人若看到我与他相似的轮廓和神情都会毫不犹豫地确定，他就是我的父亲――佟浩天！
　　
　　“你来早了。”身后的墨等待片刻后开口。
　　
　　“我等不及……”佟浩天盯着我回答。
　　
　　月色明亮，他一袭晨若装束，身材高大挺拔，只是背脊却微微佝偻着满满的沧桑，虽已入不惑，却仍然俊朗，想来年轻时该是何等的潇洒不凡！
　　
　　“夜里凉，不如进帐细说。”墨道。
　　
　　“也好，”佟浩天点头，然后指了指自己身后的方向，“我不便接近皇室住地，随我来吧。”
　　
　　低头默默跟随他的脚步，心里说不出是何滋味，几日来不断的冲击早已令我无法平静，此时虽静默着，可身体里却如翻江倒海一般颠簸起伏得厉害！
　　
　　行了不久便来到零零散散的几顶帐篷前，他推开其中一顶的矮门回身说道：“进来吧。”
　　
　　“此处是一位友人的居所，他前几日去了东边的车裕国，便将这里交由我打理。”他倒了两杯热腾腾的马奶茶放在面前的小桌上，坐到我对面。
　　
　　“你……”我想问他的事很多，却不知从哪里开口。
　　
　　“我……并不知晓你的存在，直到他来找我。”他率先说道，我虽已有所准备，但心里仍不免为他的不知晓而微微一痛。
　　
　　“当日小莲与我分道而逃以躲避段宗逸的追杀，却不想半路失散，我甩掉追兵赶往事先约定好的地方找她，一连两月都不曾等到她，而这期间段宗逸并未停止对我的追寻，万般无奈之下我只得远避塞外一边打探着她的消息一边小心地活。”他说着从怀中掏出一个小皮囊，拨开木塞仰头喝了几大口，混着奶香的酒气立时散开。
　　
　　“当时娘亲已被席伯伯藏匿起来，你找不到她也是无奈。”我望着他历经沧桑的面容说道。
　　
　　他苦笑一声道：“席沐桦……哼哼！想来小莲托他找寻我，他也未必尽心去做。”
　　
　　娘亲容颜绝世，乃倾城佳人，又身负异能，席沐桦对她的爱慕浓重而热烈，这些我是知晓的，但刻意隐瞒爹爹的消息……
　　
　　“小莲已死，追究此事再无意义，但此生未能再见她一面，是我心里无法弥补的遗憾。”他神情凄然，双眼盛满刻骨的痛。
　　
　　我喉咙发紧，记忆中娘绝美却哀伤的面容清楚地浮现眼前，她带着对爹爹的深沉爱意离开了我，直到临死她仍然痛恨着自己的容貌和异能，所以才宁要我失掉对她的回忆也要封住会招来杀身之祸的源头。
　　
　　“我若早些知晓小莲为我留下了你，或许你就不会受这许多苦了。”他转眼看我，面上是我陌生却渴求的亲人的疼惜。
　　
　　经历了这么多折磨和困苦，一个人几乎撑不下去的此时，至亲之人这般怜惜真诚的心疼使我再也忍不住落下泪。
　　
　　“c儿，为父对不起你。”他眼眶湿润，揽过我轻轻拍着我的后背，就像小时候娘哄我时常做的那样。
　　
　　我哽咽地说不出半个字，埋在他怀里汲取珍贵的父爱，唯在此刻方才庆幸自己能够活下来是一种幸福。
　　
　　“爹爹，我以后会在你身边孝敬，哪里都不再去了。”
　　
　　哭了半晌，我抬起头，好不容易寻到至亲有了活下去的希望，我要将这许多年错过全部弥补回来。
　　
　　他抚着我发顶，笑容温暖而慈祥：“傻孩子，你有自己的路，为父不愿束缚你。知晓这世上还有亲人存在，有我和小莲爱的延续，为父便已知足。”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“你和你娘一样，有一双美丽的紫眸。”将我脸上的泪抹掉，他眯起眼细细看我。
　　
　　“我的轮廓像爹你，五官更像娘些。”我点点头，努力平复下激动的心绪。
　　
　　“嗯。”他略略沉吟，然后看向旁边一直未出声的墨，“莫家后人？”
　　
　　墨放下手里的杯子微微颔首，面上少有的严肃，似乎还隐含几分紧张？
　　
　　“当年段宗逸因爱生恨将三族的灭门，说起来也是由我和小莲所引起，有生之年还能见到三族后人，当面对你道歉也了却我一桩心事。”他言辞恳切，向墨低头。
　　
　　我心中一酸别开眼去，仅仅爱之一字，便害得三族家破人亡，司徒氏一生还债……命运呵……
　　
　　“该道歉的是我。”墨忽然起身，然后在我错愕的目光中向爹爹直直跪下！
　　 

作者有话要说：虐小攻虐小攻，来个狠的！

端午节写了肉文甜蜜番外，可惜一定会被锁，贴到另外的网站了，估计大陆这边打不开……
P.S不要真相我……否则半夜飘窗子吓你们！嘿嘿~~




84

84、第七十八章 桃花依旧笑春风（大结局） ... 
 
 
　　“此话何意？”爹爹看了看他认真的神情，又望了望我怔愣的神色，疑惑道。
　　
　　“墨修弈！”我回过神来猛地起身，心中顿时慌乱起来。
　　
　　我与他的恩怨纠葛都已是往事，爹即便知晓一些个中曲折，但也定不会十分详细，他此时的样子分明是要将一切和盘托出！我怎能在此时让爹爹再为我伤心？！
　　
　　“c儿。”爹爹按了按我的手将我压在椅子里，蹙起眉头问他，“c儿和你的事情我略知晓些，你便是为此事么？”
　　
　　墨目光里瞬时染上几分沉痛，嗓音也低沉了许多：“我最初是打算利用c颠覆段氏，也确实对司徒一族心怀怨恨，之后又误中段流云的圈套将c拱手送到他身边……我不曾料到他竟会对c做出那种狠绝的事情……”
　　
　　伤口一点一点慢慢揭开，我面色苍白死死攥紧手心，锁凤阁里所承受的折磨，囚禁月余的需索，都比不起雪夜中撞破真相的狠厉！
　　
　　“我无意解释，经历这许多我深知自己余生不能没有c，但对他的伤害已经造成，即便用尽此生我也会努力让他重新看我。你是他的父亲，我之前所做愧对你，更愧对他！”
　　
　　墨眼神坚定直直看着他，突然从身侧拔出一把匕首，爹爹立时变了脸色，我的惊呼还未及出口，墨便已扬手对着自己的右腿狠狠刺了下去！鲜血飞溅，猩红的血立刻顺着被刺入的地方蜿蜒而下！
　　
　　“第一刀，为墨修弈辜负司徒c情深一片。”他声音未变，神色冷静，仿佛方才他刺中的只是一根木头。
　　
　　胸膛剧烈起伏，我感到喉咙里有东西就要出来，可张开口却什么都没有！
　　
　　“第二刀，为墨修弈辜负司徒c一腔信任。”声未落，刀已出，带起血红阵阵，他额角淌下热汗，本就淡色的唇更显苍白！
　　
　　被血染红的手再度扬起，腿上已经血流不止，他却异常坚定：“第三刀，为……”
　　
　　“不――！”我冲过去挡开他落下的右手，匕首被甩出去很远。
　　
　　“你为何！？你为何要如此？！”我跪坐在他身边，双手还牢牢抓着他自残的手，自己早已泣不成声！
　　
　　“我欠你的，本该用命还，可我舍不得去死，去那个没有你的地方。”深情的眼眸，紧绷却柔情万千的誓言，不住流淌的鲜血，每一样都在狠狠敲打着我脆弱的意志。
　　
　　“c，我同你一样，给过你的，再给不了旁人。”
　　
　　他重复着不久前我才对相远说过的话，心头如遭重锤猛击，自心伤之后竖起的心墙瞬间分崩瓦解！
　　
　　刻意的逃避，冷漠的对待，终是不能冰冻对他深沉的爱意，看不得他受伤，不愿他失意，每一日相处便是一次自我折磨！
　　
　　沧海桑田，长久以来我仍是停留在原地从未离开一步……
　　
　　“我……我……”呜咽着说不出话，我望着他失了血色仍坚定毅然的神色终是再无法拒绝。
　　
　　“c儿，给他包扎一下。”爹爹无奈地叹息，递过来伤药和布带。
　　
　　颤抖着双手将伤口处的布料撕开，血肉模糊深可见骨，将伤药细细洒在翻起的皮肉上，伤得过深还需大夫的医治，此刻我仅仅只能将血止住。
　　
　　帐内寂静，我默默缠绕着布带，感到他炙热的目光未曾稍离我片刻。
　　
　　“解铃还须系铃人，c儿，为父没有经历你所经历的，不能帮你做决定，为父只送你四个字：顺心而为。”
　　
　　系牢布带的手指僵住，顺心而为？我苦笑，若真能如此，又何来今日许多烦恼？
　　
　　爹爹了然地叹了口气：“夜深了，他行走多有不便，今夜你们便夜宿在此，明日再回去吧。”
　　
　　见我应了，爹爹便摇着头走了出去，我扶着墨起身坐在榻上，轻声道：“你好生休息，我去找爹爹……”
　　
　　“c！”他抢先拦住我，强拉我并肩坐好，“即便你要逃一辈子，我都会紧追不放。”
　　
　　我低着头，手背因握紧了掌心而泛白，“我不过棋子，又是男子，你怎会对我……对我真心。”
　　
　　“失去你我才明白，最初的利用早已变为对你的爱，c，我不奢望你因着我对你的表白便回心转意，我们有一辈子，前面是你在等我为我付出，那么日后便让我来等你为你付出我的全部吧！”
　　
　　眼泪滴落，期盼了多久才等到他这般情深？他说等我，这个字曾令我神伤绝望，如今他目光坚定，语意坚决地对我说着“等”！我是否该再次燃起希望，给彼此一个机会？
　　
　　“梓阳的妹妹……”那位从未谋面的佳人是我心底的痛，她比我更能名正言顺地待在他的身边。
　　
　　“我曾经认为我爱她，但是梓阳说得对，我对她的感情介于感激和怜惜之间，那不是爱，依依之于我是永不能忘怀的人，我欠她的便只有用皇后这个位子来补偿，你……是否无法释怀？”他侧头问我。
　　
　　我摇头，她是肯舍弃自己也要他活的人，他若忘记了便也不是值得我付出许多的墨修弈了。
　　
　　“你肯随我回宫么？”
　　
　　我低着头无法作答，直到方才我还认为自己没有任何选择，但在他一番所为之后，似乎应重新审视我与他的关系。
　　
　　“朝中离不开你，你先回去，我陪陪爹。”抬眼看他，我心中已有决定。
　　
　　他盯着我，面上无波，眼中却是挣扎，然后他叹道：“c，不要让我等太久，我们已经错过太多。”
　　
　　出使的队伍回程那日，墨的腿伤还未痊愈，他易了容坐在马车里，墨黑的眼中是深切的留念，沉默许久，他只说了三个字：“我等你。”
　　
　　我没有回答，对他绽开畅意的笑，在他怔愣时策马向爹居住的地方疾驰。草原辽阔，天高云低，心，已不同。
　　
　　天麓新元二年，皇帝墨修弈领朝中重臣御临晨若，以上礼迎回微服塞外三月有余的皇朝守护者司徒c。
　　
　　“我来接你。”威严俊美的皇帝立在闪动着粼光的河水边，对赤脚站在水里抱着小羊羔，有着绝美紫眸的男子微笑。
　　
　　男子一脸惊讶地看着他，连手中的羊羔掉下去跑走也没发现，就只是怔怔地站着。
　　
　　天麓的皇帝迈着稳稳的步伐走近男子，不在意亦或未曾留意被水浸湿的鞋和皇袍。
　　
　　“墨……”男子终于梦呓般吐出一个字，紫眸晶亮浮起微微的湿意。
　　
　　牵起男子湿漉漉的手，皇帝笑着俯首，宠溺中一丝无奈：“对不起，我等不下去了，c，我很想你。”
　　
　　男子白皙的面颊微微泛红，随即勾起红润的唇仰首笑道：“墨，我们回家吧。”
　　
　　高高在上一贯威严的皇帝顿时失了冷静，将男子紧紧拥进怀里，嗓音透出微微的颤抖：“c……我终于等到了，是不是？”
　　
　　埋首在他怀里的人没有回答，只是唇边的笑愈加美丽而诱人。
　　
　　微风卷动草尖，拂过河水带起阵阵甜美的涟漪，夕阳下相拥的画面无限美好。
　　
　　万水千山，沧海桑田，我，只要你一人。
　　
　　全文完 

作者有话要说：终于完结了……谢谢一路支持我的各位，我能够最终写完与你们一直关心鼓励是分不开的！
跪谢在我艰难的时候对我默默支持的你们，千言万语，难以表达我的心情，谢谢！！

P.S：可能过段时间会将全文锁住，请亲爱的们赶紧看~~嘿嘿~~~
