惩罚（悲）BY糯米娃娃
　　就算没有人疼也可以活下去。
　　这是潮涯一直相信的。
　　"月汐，潮涯！！去吃饭！！！"一下课，朝日就精力充沛的冲到潮涯的面前，笑的跟朵花似的，"吃饭！！"
　　"好啊~！！"一提到吃饭首先活跃起来的还是月汐，潮涯想除了吃饭怕是很难有事情叫月汐这么着迷了吧？！
　　潮涯只轻轻的冲朝日不冷不热的笑了笑。
　　"季诺也去吧？"朝日见他二人都同意了就转过头去叫另外一个人。
　　"不要。"可那家伙却想也不想就拒绝了朝日满腔热情的邀请。
　　"为什么呀~！！你这个男人婆~~！！"朝日失望的大叫起来，这也是她的特色，只要一有不如意，就算是自己的亲人也会毫不留情的骂出来，不过幸好季诺早已经习惯了她的毒舌就不客气的回敬："老娘就是男人婆你要怎么样？？"
　　朝日似乎还是不死心的把季诺可怜兮兮的盯着，眼泪汪汪地。
　　季诺没办法只好把原委全部说出来："听好，这可不是跟你说着玩的。学生会今天召开全年级大会，商量下一届的领导班子的组成人员，关系重大好不好？！你就不要在这里玩大小姐脾气了。月汐也是干事，他也得去的。"
　　"月汐？"朝日指指趴在桌子上装睡着的月汐，他还很敬业的流了点口水。
　　季诺一下子火了："你以为你这点小把戏就能懵我？？！！！"一把提起月汐的后领强行拖着走。
　　看着月汐可怜兮兮的脸加上他杀猪似的嚎叫，潮涯无奈的笑笑，对朝日说："那我们去吃饭吧。"
　　他像是没注意到或则刻意回避去看朝日那张红透了的脸。
　　朝日喜欢他，这是全校都知道的事情，但看起来好像只有潮涯在那里装糊涂，害得潮涯被女生公认为冷酷无情的家伙。但是还是少不了喜欢他的女生，实在是不能让人忽略的帅气的脸啊。
　　季诺经常说：聂潮涯，你天生就是个祸害女人的胚子。
　　同时很受欢迎的还有月汐那个经常犯错误的家伙，明明长的是一张聪明的脸却是个糊涂透顶的家伙，不过幸好他的脑筋还不错，这样就免不了成为众多女生倾心的对象。
　　朝日想起来好象最近有个满漂亮的女生对潮涯告白了，那女生辛辛苦苦喜欢了聂潮涯三年，那家伙却当什么事也没发生似的一口拒绝了她，那女生要不是想到父母养自己十八年自己还没来得及尽孝心，恐怕是当天就去跳楼了。
　　不过当她问潮涯是不是已经有喜欢的人的时候，潮涯居然回答了她。
　　回答了什么却没有第三个人知道了。
　　不过瞧那女生的眼神，恶狠狠的盯着朝日的眼神，其他人也猜到了八成。
　　但是朝日完全没有自信。
　　因为潮涯对自己并没有表现出一丁点的关切。
　　"那个......潮涯。"朝日思量了半天，还是决定一定要问清楚，吃到一半的时候突然开口把潮涯吓得呛到不行。
　　"咳......什......什么？"潮涯艰难的扶着胸口，眼角含着被呛出来的泪。
　　"对不起......那个，我听季诺说你在打工？"
　　"哦，那件事啊？没错，我在一家乐器店里打工，那老板说只要我工作两个月就把那把吉他送我。"
　　"吉他？"
　　"嗯，那把新到的吉他，超级棒！！"一说到吉他，潮涯就像是一把点燃的火，一刹那兴奋了起来。
　　朝日一边惊叹潮涯的变化一边继续刚才的话题："可是不是都到高三了么？季诺还不是把一切事情都放下了去准备高考，尽管她是年级第一名？？"
　　"嗯，我想她可能会被保送。"潮涯若有所思的说，刚才还在放光的眼睛瞬时又回到了平时那种冷的死人的眼神。
　　"别说她，我在说你的事！"朝日有点气：我是在关心你耶，你还跟我扯东扯西的。
　　"我无所谓，只要可以尽早离开那个家......"潮涯嘴里含着面包模糊不清的回答，一脸漠然的表情突然叫朝日很心疼。
　　潮涯家的事朝日是知道的，因为潮涯根本就不隐瞒，正因为他这样不在乎才更叫朝日不只如何是好。
　　朝日知道自己不论说什么都不能对潮涯有所帮助，因为自己是生长的蜜水里的，根本没有任何立场去劝潮涯。因为自己不管说什么都好象是在炫耀一样。
　　朝日胸口像是被一只无形的手给狠狠揪住了似的。
　　觉得好不甘心......
　　"我回来了。"潮涯没有感情色彩的打招呼，其实也知道没那个必要，因为这里没有人在等他回家。
　　没有开灯的房间像弥漫着浓重的黑雾叫人根本看不清楚任何东西。待了很久潮涯才重新习惯了黑暗的环境。潮涯只向屋子里踏了一步就被那突如其来的乙醇味给呛得几乎忍不住咳嗽起来。
　　"怎么又喝那么多？"也不只是自己在抱怨还是向那个在黑暗中睡着的女人抱怨，潮涯紧锁着眉头弯腰把脚边的酒瓶放到墙角，然后转身看着趴在地板上呼呼大睡继母，那个有着好听名字的女人。
　　潮涯也不是第一次遇到这种情况，习惯性的从继母房间拿出一床棉被盖在她身上，为了防止她翻身的时候被子滑落潮涯还很贴心的把被子两端塞到她身下。
　　至从母亲和父亲离异之后，潮涯就再没见过亲生母亲一面，现在已经完全忘记那个女人的样子了。唯一的印象就是又高又瘦，像一阵风就能吹倒似的。说实话，潮涯并不觉得自己对她有多少感情，甚至把自己当作根本没有母亲的孩子。
　　因为只有这样才不会觉得自己是没有人要的小孩。
　　父亲的生命里似乎只有女人和钱，其实赚钱还不是为了女人。
　　潮涯十岁的时候，父亲娶了个叫做李丝竹的女人，那女人二十四。
　　父亲去世前她还是很好的。常笑，对潮涯也还不错。不让他饿着也不让他冷着。心情好了偶尔好关心下他的成绩，心情不好的时候也会当着父亲的面打他，喝令他向自己道歉。
　　真奇怪，明明是自己不争气被人欺负却要怪到不相干的热的头上。
　　潮涯被打的时候一声也不吭，也不恨她，只觉得她比自己更可怜。
　　"你个屁小孩儿那是什么眼神啊？？"
　　"啪！"一记最响亮的耳光落在了潮涯稚嫩的脸上，留下五根鲜红的手指印。
　　"好了好了，打也打累了，气也出了。快吃饭吧。"父亲谄媚的笑脸至今也叫潮涯觉得恶心。
　　父亲肝癌死的时候潮涯一滴眼泪也没流出来，倒不是他天生无情，只是实在不知道那个男人有什么地方值得自己为他哭。
　　李丝竹也没哭，只是呆呆的看着别人用白布盖在他身上然后推走，整个人就像是跨了似的跪倒在地上，不住的呢喃："我该怎么办......？"
　　是啊，怎么办呢？
　　潮涯也在心里暗自思量着，她会对自己做什么处理呢？
　　那时潮涯十六岁。
　　李丝竹三十。
　　潮涯累了一天早就撑不住了，匆匆洗了个澡就上床了。
　　到现在潮涯还是觉得奇怪为什么李丝竹选择和自己生活下去而不是随便找个地方丢下再也不过问。
　　或许还有那么一点点的责任感叫她选择继续供养自己。
　　不过那只是用父亲剩下的钱过着无聊的生活罢了，她倒不想改嫁，也不去工作，因为凭她的小学文凭也确实找不到个象样的工作，粗活她做不来的。
　　不喜欢玩麻将，也不喜欢擦化妆品打扮自己。她的生活比潮涯想象的还简单，几乎没有什么爱好，生活单调却也算不上有规律。
　　也不知什么时候她开始喝酒的，也不知什么时候开始晚上就睡地板，把她抱进房间她自己又会走出来继续睡地板，也不知什么时候开始她不允许潮涯晚上回来的时候开灯，因为她不喜欢突如其来的强光把她从沉睡中惊醒。
　　虽然潮涯想及早的离开那个"家"，但不知为什么心里却不大放得下这个女人。
　　或许是因为，在无数个黑暗并且孤独的黑夜里只有这个女人陪着自己吧。
　　潮涯自嘲的笑笑：这理由虽可笑却很真实。
　　潮涯在闭上眼睛的同时就进入了梦乡，再次梦到了真正认识月汐的那一天。
　　好象是去年的秋天吧？！
　　只记得到处都是落叶，黄色中还带有绿色的叶子堆了一地，梧桐树干几乎都光秃秃了只留下那几片顽强的枯叶勉强掉在枝干上不肯落下。
　　潮涯几乎每天都会对着那些叶子发一会呆，猜想着它们能够撑到什么时候以及自己能撑到什么时候。
　　整整一天下来潮涯不会说一句话，如果不是老师时不时的为了提醒他不要走神而叫他起来回答问题，潮涯几乎忘记自己还会说话这件事了。
　　"......同学。"
　　"欧阳月汐同学？"
　　"什么？"月汐被英文老师亲切的呼唤从沉睡中唤醒，有些失神的站起来，眼神直勾勾的把老师盯着。走神被老师叫起来还能毫不畏惧的望着老师的家伙，这班里恐怕也只有他一个了。
　　老师无奈的微叹了口气："请你把课文第三段念出来吧。"
　　"哦。"月汐这才开始把书本打开，艰难的找到第三段开始念。
　　"......是第二课的第三段。"老师那张本来英俊的脸有些青筋微露的迹象。
　　月汐念的是第五课的第三段。
　　"哈哈......"教室里爆发出有些失控的笑声。
　　月汐却很镇静的翻到第二课第三段然后朗声念了出来。
　　潮涯当时淡定的认为：那家伙是个白痴。
　　虽然很不情愿，但是学校规定的值日卫生还是不得不做的。潮涯只埋头做自己的那一部分，根本不去理会同组的同学。
　　以及被老师罚扫地的月汐。
　　"你叫聂潮涯？"月汐却很不识相的凑过来主动找潮涯说话。
　　"嗯。"潮涯眼睛都不抬一下继续打扫卫生。
　　"......没想到你这么喜欢扫地。"那家伙根本不动脑子地这样下结论。
　　潮涯眉头紧紧发纠结在一起，直起腰严肃地对他说："我只是想早点扫完就回去。"
　　"回去？"
　　"是！回去。"潮涯坚定并且不耐烦：这家伙怎么连这点常识都没有？
　　"哪儿？？家吗？"
　　"............"
　　是啊～～回去哪儿呢？？家吗？？我有家吗？？
　　潮涯愣在那里。月汐却根本没有意识到自己说了什么话，造成了什么影响。只天真的把潮涯看着，注意他的反应。
　　"那么你妈妈一定帮你准备了很多好吃的你才那么想回去，对不对？"月汐坏坏的笑，"我妈妈很不会做菜呢，我可以去你家吃吗？"
　　"......既然你妈妈帮你准备了饭菜，你还是回去吃吧。"潮涯好不容易回过神来，轻声叹道。把最后一点垃圾装进垃圾袋然后扔到垃圾桶里，这样就算是把工作做完了。
　　"你要走了吗？"月汐巴巴的跟着潮涯出了教室。
　　"嘿！！月汐，你那块地还没扫完呢！！......该死！溜的真快！！"
　　不知为什么月汐就一直跟在潮涯的后面不紧不慢的跟着，也不跟他说话了，也不离他太远。一直默默的跟着，跟到潮涯心里直发毛。终究还是忍不住回头，眉毛竖了起来，一脸怒气："你跟着我做什么？？"
　　"跟着你？？"月汐装做白痴样，歪着头把潮涯看着。
　　"你从教室出来就一直跟着我了！"还死不承认？？
　　"你不知道？？"
　　"......知道什么？"
　　"我就住在你家楼下，３０２那户。"
　　......　潮涯可完全没有印象。虽然还是很怀疑，但他既然这样说了也就说不得他是跟踪自己。潮涯气呼呼地回过头来继续朝前走，但还不到２０步就停了下来，转身朝另外一个方向走去。
　　"喂喂！！你去哪儿？"月汐见他改变了方向，瞬时纳闷了，"回家的路是这条。"
　　废话，我当然知道，我又不是路痴。潮涯愤愤的想："现在回去还太早了，一定又要听那女人的唠叨，倒不如到处去逛逛消磨下时间也好。"
　　可月汐却还是跟着来了。
　　还说不是跟踪我？？？
　　潮涯也懒得去管那多事的家伙，反正一定是好奇跟着来的跟到一定时候就会放弃的。
　　可是潮涯却猜错了。
　　一直到天黑下来，一直走到了离他家很远很远的一个公园，月汐还是跟在潮涯身后１０米的地方，也不可以避开潮涯的目光也不走近。
　　潮涯冷冷的看着他：开玩笑到这种地步实在是有点过分了。
　　潮涯恨恨的一屁股坐在公园的一张椅子上，居然有些懊恼了。
　　混帐啊～～！！到底是想做什么？？
　　"这里有人么？""？"
　　问话的人居然是月汐。
　　这家伙活腻了是不是？？居然这时候还敢过来？？
　　不等潮涯回话月息就自做主张的坐到了潮涯身边，用最悠闲的姿势。
　　本来已经接近不食人间烟火的地步的潮涯，第一次感到这样的气愤以及无可奈何。如果眼神能够杀死人的话，月汐可能已经死了不只４回。
　　他们两人坐的椅子的对面就是一个公交车的站台，车不多，人也不多但是也未曾断过。两个人就那样一句话也不说，静静的看着对面的人来人往，各自想着各自的心事。
　　潮涯的心情居然奇迹般平静下来了。一直独来独往惯了，一直认为其实自己本身就习惯孤单的一个人。但是现在身边有个人陪着似乎......还不错呢......
　　"嘿，回家吧？！"潮涯感到身上有一点发冷，想必是天已然黑透，气温渐渐降下来的关系。再这样坐下去两个大男人都会感冒的。
　　"我还不想回去。"
　　"嗯？？"
　　潮涯惊讶的看着月汐：还以为只是我不愿意回去，原来这家伙也不想回去啊。
　　"怎么？"潮涯觉得还是有问下原委的必要。
　　"因为我妈出差去了，今晚上只有我一个人。才不要那么早回去呢。"月汐像是跟某人生气似的撅起嘴唇。
　　......真......真是......很可爱啊......
　　潮涯猛的惊觉一个男人这样看着另外一个男人是很反常的，赶紧把视线收了回去并且红透了耳根。
　　"我饿了。"月汐并没有察觉潮涯奇怪的反应，自然的站起身，对潮涯微微一笑，"我请你吃饭。"
　　"...不用了。"潮涯的心猛的一沉，因为月汐刚才的微笑像一块巨大的石头摔在了潮涯心坎里。大事不妙啊～～！！潮涯暗自叫苦，还是赶紧离开这家伙的影响范围吧！！
　　然后飞也似的溜了......
　　不知是迅速奔跑的原因还是其他什么，潮涯的心跳快到连自己都无法适应。
　　该死！！我怎么会这么失常？？
　　潮涯实在很不习惯这样被一个人左右自己的心情，以为自己已经修炼到可以不在乎任何人任何事，但当这一切都被这个叫做欧阳月汐的家伙打破了的时候，潮涯却并不觉得心虚反而有一种出不出来的满足感。
　　很奇怪吗？？我很奇怪吧？？
　　居然会对一个男人有这样的感觉，实在是......不妙啊。
　　次日。
　　本来想躲那家伙躲远远的，但事情往往不会向着自己希望的那样发展。这是人人都知道的。
　　潮涯有点悲哀的看了一眼在自己身边睡熟的月汐。
　　这家伙有自己的座位不坐非要抢潮涯身边那个女生的位置，如果不是那女生本来就随和也就不会让月汐得逞了。
　　为什么要硬缠着自己呢？？
　　潮涯百思不得其解到最后就放弃了。
　　罢了罢了，又没打搅到我，就由他吧！！
　　可上课的时候却忍不住要偷瞄月汐的睡脸并不由自主的觉得那家伙真是可爱翻了！！
　　完了完了，我完了！！
　　潮涯认命的想。
　　"你的吉他！"店长把潮涯辛苦工作两个月才换来的吉他递到潮涯伸出的手里，"不考虑再工作几个月吗？？"
　　"不了，谢谢你！"潮涯难得的笑的很开心。
　　"真的不吗？？一个星期也好。"店长殷切的想说服潮涯再留下工作，因为即使他不苟言笑还是会有许多女生会为了看他而来店里逛逛。
　　顺便买一些东西。
　　"不用了。"潮涯的脸登时就冷了下去，转身就走出了那家店子。
　　ＣＯＯＬ吉他！！
　　潮涯恨不得立即抱着吉他弹个过瘾，但还是勉强忍耐住以最快的速度冲到月汐的家里。星期天，应该在家里吧！！
　　"月汐！欧阳月汐！！！"还没到门口就开始大吼，怕是整幢楼都能听到了。
　　"什么？"月汐睡眼朦胧的出现在潮涯面前，尽管还处在睡眠状态但他还是第一时间就看到了潮涯怀中的宝贝。
　　月汐瞪大了眼睛："哇！！帅爆了！！"
　　潮涯得意的笑着，干脆盘腿坐在地板上直接为月汐演奏,他微微垂下的睫毛轻轻遮去了略带忧伤的眼眸,嘴角上扬,带着一些调皮的味道。潮涯轻轻的揉着弦，每一个动作都那么轻柔，像是怕弄醒了熟睡的小孩。
　　月汐也坐在了地上出神的看着潮涯弹琴的模样，听着潮涯如呼吸般的琴声，眼眶不禁渐渐湿润了。
　　四月，春暖花开的时节。
　　他是他的第一个听众。
　　他是第一个为他弹吉他的人。
　　四月，两个人心里的种子开始慢慢发芽。
　　几乎十二点了潮涯才满足的背着吉他回去了，潮涯看看表，想：李丝竹应该已经睡了吧？
　　原打算轻手轻脚的进门然后径直去睡觉，可屋里的灯居然是亮着的。潮涯疑惑的推开门。
　　屋里有两个人，一个是李丝竹。另一个就是潮涯记忆中那个清瘦的女人。
　　似乎比想象中更瘦......
　　看她们两个的表情，潮涯已经猜到发生了什么事。
　　"你怎么这会回来？？"
　　发问的居然是满脸怒容的瘦女人，李丝竹担心的看着潮涯又看看那女人，张了张嘴却没发出任何声音。
　　潮涯有些鄙视的看着那女人："你是谁？"
　　问的是个明知道答案的问题，潮涯却被自己的这个问题给刺痛了。
　　那女人只愣了一小会儿就镇静下来了，皱着眉冷淡的说："我是你亲生母亲。"
　　"是吗？？"潮涯侧过头，不让别人看到自己的表情，"你来做什么？"
　　"我是昨天才知道你爸已经死了，所以我来问你些事情。"女人的眼睛全部是无情的味道,潮涯不敢看她的眼睛,怕看到那些令自己绝望的元素。
　　"你......要问什么？"潮涯的声音变的干涩：为什么还要让我看到你？？为什么不让我干脆忘了你？？？
　　"你现在的成绩能不能保证考上重点一本？"
　　女人平淡的腔调说出来的话一样不含人情味。
　　潮涯觉得自己胸口有某种东西爆炸了，碎得不成形状了。
　　"你说的......是什么意思？"李丝竹明显的不明白那女人话里的话，疑惑的问。
　　而潮涯却是再清楚不过了。他无奈的苦笑：还是和以前一样啊......
　　那女人鄙视的看了一眼李丝竹，冷淡的说："当然是看他有没有让我养的价值！"
　　哼......果然是这样呢......
　　潮涯嘴角微微扬起，不知是苦笑还是嘲笑。
　　虚荣！根本不在乎除自己外的任何人的想法，所以才会在那时候不理睬号啕大哭的自己而转身决然的离开吧？？那女人不做家事不关心孩子和丈夫，只爱事业，只爱面子，只爱自己！
　　"行了，你可以离开了！"潮涯实在忍受不了这个女人的存在感，有这个女人在自己连呼吸都不听使唤。
　　觉得自己是世界上最没用的家伙！
　　笨蛋啊～～！！
　　女人眉毛瞬时挑的高高的，一脸傲气，从鼻子里哼出最不屑的声音："你以为凭这女人现在的力量还能养你到什么时候？？"
　　"够了！"潮涯已经不在乎跟她翻脸了，他当时的感觉只是：任何人都不可以诋毁李丝竹！
　　女人被潮涯的态度吓呆了，但很快又恢复了那种商业女人特有的冷漠："你怎么可以用那样的态度对我？！好时候看来你是不打算接受我的好意了？？哼，希望你跟这女人一起饿死的时候不要后悔！！"
　　女人当即摔门而出。
　　李丝竹愣在原地，脑筋都还来不及适应刚刚发生的事情，她不安的看看潮涯又无助的看看那扇紧闭的大门，最后"哇～！！"的一声哭了出来。
　　哭什么哭，最有资格哭的就是我了吧？？潮涯不耐烦的看了一眼李丝竹，哭的跟个小孩子似的，真不知她这几年是怎么过的，怎么不仅没长进反而还退步了呢？？
　　"你的吉他是怎么回事？"李丝竹终于不哭了，她的注意力一下子就转换到潮涯背上的吉他上，"很贵是吧？？"
　　"还好。"潮涯不大明白李丝竹说这话的意思。
　　"你居然拿家里的钱去买这样的东西？？"李丝竹愤怒的声音都变质了，浑身上下气愤的发抖，"你明知道你爸留下的钱本来就不多......"
　　潮涯根本懒得跟她解释买吉他的钱是自己一分一毫辛苦挣回来的，只想早点睡觉，早点醒来好结束这一晚上的噩梦。
　　"你那可恶的老妈刚刚还在咒我不得好死，你却又做这样大逆不道的事......真是跟你妈一个样啊！"李丝竹开始歇斯底里了，垂胸顿足的好不痛心。
　　"闹够没啊？我要睡了。"潮涯觉得自己浑身没力：女人都是一个样子，罗里罗嗦，叫得叫人心烦。
　　潮涯根本没想到李丝竹会扑到自己身上拼命的抢背上的吉他，一边抢还一边发了疯似的哭叫："没良心，挨天杀的！"一类的话，潮涯一个不小心吉他就从手里被李丝竹给抢了过去。
　　"还我。"潮涯第一次恶狠狠的对李丝竹说话：你要对我做什么都可以，但是绝对不可以碰我的吉他！！！
　　李丝竹被潮涯的脸色吓坏了，即而却恼羞成怒，把吉他高高举过头顶，然后，重重的朝地上砸去。
　　"不要......"潮涯的话还没喊出喉咙，吉他已经应声摔在了地上，利落的被分成了两截。
　　为什么不直接把我给劈了？？？
　　从来不曾这样认真的想打一个女人。
　　潮涯瞪着李丝竹的充血的眼睛像是要把李丝竹从里到外一层一层剥了！！
　　"你......你想做什么？？"李丝竹尖叫着又要扑上来扯潮涯的衣服，但潮涯在她那双留着吓人长指甲的手抓到自己之前早已夺门而出。
　　再也不想回去......了。
　　潮涯一路飞奔，连自己也不知道自己要去什么地方，只要不见到李丝竹，不见到那瘦弱但强悍的女人，只要......不要别人见到我......就好了。
　　街上的灯闪烁不定，晃得潮涯的眼睛好痛，鼻子怎么酸酸的？？眼睛怎么干涩了？？我不是一个不在乎任何事情的人么？什么时候变得这么多愁善感了？？什么时候能够让人影响自己的心情以及举动了？？
　　潮涯不停的反问自己，眼泪却肆无忌惮的在脸上纵横。
　　算了，不管了。就让它流吧。或许流干了之后就不会这般心痛。
　　虽然不想回去，但潮涯的脚却向着那个方向走去。
　　不对啊！！
　　潮涯不知不觉之间竟来到月汐家门口。
　　"我疯了么？？"潮涯惊讶的看着月汐家门口的门牌号，想转身离开却迈不开步子，"唉~~！！"潮涯哭笑不得。
　　"这个狼狈的样子叫月汐看见了可不知如何是好呢？"
　　正想着，门却开了。
　　月汐也用同样惊讶的眼神看着他，半天才问出话来："怎么了？？"
　　"我......可以在你家住一晚么？？没带钥匙，进不了门。"潮涯胡扯道：管他的呢，反正差不多。
　　月汐疑惑的看着他，皱眉头问："真的？？我刚才听见你家发出很大的声音。"
　　哎~~？！！还是叫他给听见了。
　　潮涯无奈的苦笑，尽量平静的说："李丝竹把我的吉他给摔了。"
　　月汐呆了一下，然后就什么都不问了，让潮涯进了屋然后叫他先去洗澡："没办法，你先穿我的衣服吧。"
　　"哦，好。"潮涯冲他笑笑。
　　月汐看他进了浴室，轻轻的掩上门。
　　他的动作都是那么轻柔，连同他自己都变的像易碎的玻璃了。
　　月汐正思索着该怎么办，电话"嘟嘟"的叫了起来。
　　谁啊？？这么烦？这个时候来电话？
　　月汐暴躁的拿起听筒，朝日的声音同时传了过来："月汐月汐，我是朝日！！"
　　我怎么会不知道你是朝日？？月汐苦笑。
　　"有事么？？"f
　　"没什么啦，我睡不着。刚刚去买了啤酒，想找你一起喝。我已经在你家楼下了。"
　　"你怎么不去找季诺？？"
　　"她知道我喝酒还不闹死？？你家住哪个房间啊？？"
　　听口气是已经上楼了。
　　"朝日。"
　　"什么？？"
　　"潮涯在我家......所以......""啊！！！真的？？那太好了，叫上他一起喝吧！！！"朝日根本听不出来月息口气中的忧郁。
　　月息悲哀的叹气：这家伙，一听到"潮涯"就失控了。
　　朝日一进门的第一句话："潮涯呢？？"
　　"......洗澡。"
　　"哇！！"
　　潮涯洗了澡之后一定很性感！！好想看啊！朝日不怀好意的遐想。
　　"......我去帮你倒杯茶。"月汐说着就进了厨房。
　　"呵呵。"朝日趁这个空挡溜进了月汐的房间。
　　反正潮涯一定是很月汐睡一个房间吧。
　　是了是了，潮涯的外衣还放在月汐的床上呢。
　　朝日乐呵呵的跑过去，想把潮涯的衣服抓起来好好看看却又不敢。
　　哎呀哎呀，我什么时候变的这么不要脸了？？朝日被自己的想法吓了个半死。一直认为那是变态女才会干的事情现在的自己居然也想做。
　　只是看看，又不是嗅......
　　还是不行啊～～！！！朝日害羞的扭过头，却看见床脚下掉了一本翻开了的学生证。
　　是潮涯的还是月汐的？？不管了，还是捡起来再说吧，男孩子都是这么不小心。
　　朝日微笑着假装叹气，弯腰把学生证拾了起来。那一瞬间却突然想起那个向潮涯告白的女生对她好朋友然后她好朋友转告自己的话：潮涯说他把他喜欢的人的照片放在学生证里随身带着呢。
　　只要看看那张照片就知道他喜欢的是谁了。
　　朝日感觉自己拿着学生证的手都在发抖。
　　只要翻开就知道了......
　　闭上眼，再睁开的时候学生证已经在自己手上翻开了。
　　果然有一张照片，但是不止一个人。
　　最左边的是潮涯自己，中间的是月汐，右边是朝日自己。
　　这是上次自己过生日求了半天才让潮涯拍的照片，没想到他会随身带着。
　　可是朝日却笑不出来。
　　学生证根本没有照片那么大，要完全放下照片是根本不可能的。也就是说潮涯必须把照片切下一部分才能放下。
　　一般的情况下，人们都会把别人的部分切掉而保留自己的那部分。但潮涯却没有那么做，他分别切掉了自己和朝日的一部分而完全的保留了月汐！
　　这么说......
　　这么说......
　　"你在看什么？"潮涯没有感情的声音传到耳际，朝日吓得手一颤，学生证掉在了地毯上。
　　"对......对不起......"朝日这才注意到自己已经满脸的泪水。潮涯看到朝日的表情和掉在地上的学生证，当然也什么都明白了。
　　但朝日的眼泪还是让潮涯觉得有点对不起她，毕竟她是真的喜欢着自己。
　　可潮涯真的不知道要说什么的好。
　　"你们两个在说什么？？"月汐端着茶杯站在卧室门口不解的看着他们两个这种奇怪的姿势对站着。
　　话音未落，朝日已经从月汐身边跑走了。
　　"喂！！你不是要喝酒吗？"月汐想追出去问个究竟但朝日已经不见人影了。"奇怪。诶！潮涯你是不是对她做了什么？？"
　　"没有。"潮涯耸耸肩装无辜，趁月汐不注意把学生证拣起来藏好了。
　　"你要是再这样哭我要怎么睡？？"
　　"少睡一晚上你会死啊？？你这个单眼皮的男人婆！！"朝日扯着嗓门尖叫着。
　　季诺恨得脸抽筋但又不能发作，因为朝日如大雨倾盆般的眼泪实在叫人不忍心开口骂她。季诺平静了一会心情又任由那个号哭着的家伙哭了好一会才说："你这样就放弃了么？？你不是有自信说不管是谁都可以，潮涯一定会爱上你的吗？"
　　"可是我没有想过对手是月汐啊！！"朝日把季诺拿来的３００抽的心相印面纸的最后一张抽出来抹鼻涕，一边抽抽涕涕的说，"如果是月汐的话，我是无论如何都赢不了的啊～！！"
　　"为什么？"季诺感兴趣的问，"是因为他是男的而你是女的吗？"
　　"当然不是！！如果是其他男人的话都不会有问题，只要给我时间我就可以让潮涯爱上我的！！"
　　"哦？？那为什么......？"
　　"因为他是月汐啊！！"朝日肯定的回答。
　　"......"根本有听没有懂，季诺也懒得问了。
　　罢了罢了，这家伙不哭满一整晚是不会休停的了。
　　趁现在把明天要考试的科目再复习一下吧。
　　月汐把自己的床让给潮涯睡，自己睡沙发，潮涯坳不过他就由他去了。
　　月汐的床不大却很舒服，潮涯倒下去还不到两分钟就睡着了。
　　第二天早上习惯性的醒的很早，潮涯揉揉惺忪的眼睛，眼神却定在墙角：那是......？？
　　潮涯慌慌张张的跑过去，俯下身仔细看清楚了：确实是自己的那把吉他！只不过似乎是被李丝竹摔坏前的那把。
　　这是怎么回事？？潮涯疑惑的抚摩着吉他：该不会是月汐那笨蛋给我新买了一把吧？？他应该知道我是不会要的啊......
　　这倒不是潮涯喜欢装清高，只是确实不喜欢别人平白无故送自己东西，特别是送那种对潮涯有着重要意义的东西，因为这样潮涯会总觉得自己是欠着些什么，很不舒服。
　　即使是月汐也不行......应该是尤其是对月汐不行！
　　"醒了？？"月汐本来是叫潮涯起床的，谁知他已经起来了并且瞪着那吉他发呆。
　　潮涯目光呆滞的看着月汐，似乎是想问什么却又不好开口："这......"
　　"是我趁你睡着之后去你家要回来的。"月汐清淡的描写，"她开始还不给，但后来我恼了，就硬抢的。"
　　一腔讲无聊笑话的语气。
　　潮涯的疑惑还没解决呢，他皱紧眉头："那也不可能从两截变回完好无损吧？？"
　　"你张大眼睛好好看清楚了，那里无损了？？"月汐急了，冲到潮涯勉强指着吉他琴把的中间位置的那一道不是很明显的裂痕说，"这里！！这里是怎么都抹不掉的。"
　　潮涯顿时觉得口舌尽干："你修的？？"
　　"我哪里来的那本事？？是拿去找师傅修的，修了一晚上呢，害我都没怎么睡......"
　　这是......那个饭可不吃也要睡觉的月汐说的话么？？
　　"怎么样？怎么样？修的还不错吧？？你试试看效果是不是和以前差很多？"月汐浅笑着说，眼神如明月般皎洁。
　　潮涯觉得自己已经被掏空了，其他什么都已经不重要，只要可以......留在这个叫欧阳月汐的人的身边，即使没有吉他，即使自己真的什么都没有了，即使真的觉得这个世界已经没有什么可以留恋的了......也可以很坚决的活下去。
　　"没有那个必要了。"潮涯轻轻的放下那把吉他，"再怎么说也是坏的很严重了，修的再好总是会和以前不一样的。"
　　"啊！怎么这样～！！早知道就该睡觉的......"月汐登时失望又委屈，难过的想哭。眼睛红红肿肿的叫潮涯心疼。
　　"我是说即使他和以前不一样了，我还是会一直一直用这把吉他弹下去的。"
　　"真的？？"月汐不大相信的样子。
　　这家伙！潮涯有点气，连我的话都不信么？
　　但是潮涯总是不会对月汐发火的，他只轻轻的点头表示对自己说的话负责到底。
　　"哎呀～～我刚刚还在想给你买把新的呢，这样一来我也省了，呵呵。"
　　潮涯："......"
　　踏进校门的那一刻潮涯才发觉好象事情不大妙啊，昨天朝日就那样跑走了，即使月汐没追问，但还是很不妙啊～！！说不定那小丫头会做什么事......随即又摇摇头：虽然那丫头很任性，但是伤害月汐的事是绝对不会做的，毕竟，她是在认识自己之前就已经认识月汐了啊。如果不是自己的出现的话，季诺说过他们也许会成为一对呢......想到这里潮涯心里居然开始犯堵：什么跟什么呀～～我什么时候变的这么小心眼了？？如果这样在乎的话，那以后还不喝醋喝死？？
　　"潮涯潮涯。"月汐拉拉潮涯的衣袖紧张的叫着。
　　"？"潮涯还没回神，"怎么？"
　　"我们好象忘了很重要的事。"
　　"什么？"潮涯看着月汐一脸紧张的样子，觉得可爱极了。真想抱着他咬一口......
　　"考试。"
　　"......"还以为是什么了不起的事呢......潮涯别别嘴，"那有什么。你不是一直好成绩么，应该没问题吧？？"
　　"我是没问题啦，可你呢？？"
　　"我？？"潮涯想：我没打算升学啊，可又不知道该怎么跟他说。
　　"我们不是要考同一所学校么？？"月汐天真的看着他。
　　别、别用你那双清澈的眼睛看着我啦，那样会叫我无法按自己的思维模式思考的......
　　"我考不上的啦。"潮涯苦笑着摸摸月汐的头，"你和季诺上同一所大学的机会比较高，你就不要关我了。"
　　即使我们不在同一个城市，即使可能再也见不到对方。我还是会为你而活着......这是我能为你做的唯一的事。
　　"你不想和我念同一所大学么？"月汐失望的看着潮涯，好似快哭出来的表情，"如果不能和你念同一所大学的话，我还考他做什么？"
　　"诶？？"潮涯没想到月汐会说这样的话，大脑顿时一片空白。
　　"你们两个，站那里做什么？快开始了。"季诺在教室里冲他们大叫，全班的同学包括老师都回头把他们盯着，潮涯也不好再说什么。
　　却不见朝日。
　　潮涯看了一眼朝日空空的座位，心里有点愧疚但不觉得后悔。
　　"她说不想读书了。"季诺冷冷的说，眼光不由得瞟向潮涯。
　　"为什么？"月汐白痴的问。
　　"因为高考呗。那家伙的成绩还不只能考个大专，所以他爸妈决定把她送加拿大去。后天就走。"
　　"这么快啊？"
　　"本来是说读完这学期再走的，结果那是家伙自己不想读了，求他爸妈早早把她送过去习惯那里的生活。"
　　其实还有个原因是只有月汐不知道的吧......潮涯和季诺对看了一眼，什么话也没说。
　　朝日走的时候潮涯还是去送行了，毕竟是朋友啊。朝日也没想到潮涯会来，她呆呆的看了潮涯几秒然后温柔的笑了："我以后一定是个大美女，你会后悔的！"
　　"啊～那可真是遗憾了，不过你未来的老公可不知该怎么感谢我。"潮涯说的话简直要叫朝日气绝，但想想也就释怀了：月汐那家伙要是爱上他的话可不知要吃多少苦头呢......
　　庆幸......
　　朝日故意在临走的时候大力拥抱了一下月汐，还朝潮涯眨了眨眼睛坏坏一笑。
　　潮涯有种冲上去把月汐从她怀里拉出来的冲动，但最后还是忍住了。
　　"你保重咯。"
　　"你们也是啊......"
　　"就你那英文水平，在国外可不怎么悠闲！"
　　"季诺！！"
　　"怎么？？"
　　"我爱你呀啊啊啊～！！"
　　"......知道了，你快滚吧！"
　　"你态度好差......人家都要走了的说......"
　　"好好好，我也爱你，行了不？"
　　"呵呵......"
　　然后，朝日走了。
　　季诺说要去补习班，所以就不跟月汐他们一路回去了。潮涯和月汐摸摸口袋居然只剩下四元硬币。
　　"还好还好，坐工交车刚好。"月汐放心的大叹一口气。
　　"诶！车来了，快点！"潮涯远远的看见那趟公交车开到站，不由分说拉起月汐的手奔向那车。
　　人不多，潮涯找了个位置和月汐坐下，却舍不得松开拉着月汐的手。好在月汐似乎也没注意到，就那样让潮涯一直牵着。
　　车缓缓的开着，月汐渐渐熬不住睡魔的诱惑而进入了梦想。孩子气的脸，嘴巴微微的张开。潮涯很担心他就会这样流下口水......月汐毫不介意的把自己头部的重量全部转移到潮涯的肩头......如果流下口水也是滴在潮涯的衬衣上......
　　唉～！！算了算了......
　　潮涯转头看着窗外，嘴角不经意的浮现浅浅的微笑。
　　照月汐平时的成绩来说他要是想上重本也是没有问题的，可他在高考时候的"失误"，考出来的成绩居然比潮涯还低个2分，这样的成绩叫他只能填一个三本。潮涯惊讶的看着他把自己的志愿表抢过去COPY然后填上自己的名字，傻呼呼的对着潮涯笑。
　　"你应该复读。"潮涯认真的说。
　　"哎呀~~！！你就不要再说了啦！！我老妈已经在我耳边念了不止一千次了。但我主意已定，你就别管了。"月汐庸懒的道回自己的软床，舒服的抱着枕头满足的用脸在上面蹭。
　　像只猫！
　　潮涯无奈的叹口气，心里却很欣喜：这样，便能有四年时间在一起了。
　　李丝竹看到潮涯通知书的时候脸上根本看不出表情，她只冷冷的扫了一眼那张纸然后问："想读？？"
　　潮涯被她的口气弄的很不舒服，皱眉道："不用你的钱，我自己想办法。"
　　"自己想办法？？"李丝竹暴怒着站起来，仰视着把潮涯瞪着，"你能有什么办法在 两个月之内凑足你那该死的学费？做牛郎么？？"
　　如果不是觉得打一个女人实在不是男人应该做的事，潮涯早就一拳挥过去了。
　　"不用你管！"潮涯咬牙切齿的丢下那句话后摔门而出。
　　可现实始终是现实，该面对的问题是躲不掉的。
　　潮涯在季诺的建议下去银行办理了大学生贷款，这样就基本解决了学费的问题。可生活费呢？？......自己慢慢挣吧？！
　　去PUB唱歌，搬运货物，送外卖，发传单......潮涯每次回去的时候都累得连衣服都没力气脱了，可心里还是感到安慰：毕竟是靠自己努力挣来的钱，是为了自己还有......月汐。辛苦也是值得的。
　　可李丝竹看潮涯的眼神越来越怪，当注意到潮涯也在看着她的时候却又狼狈的把视线移开。潮涯也没在意，一天里也只有早餐的时候能见到她----再说她本来就是个奇怪的女人！
　　出发的前天，李丝竹居然呆呆的站在潮涯的门口看他把东西一件一件的往箱子里塞。
　　"你放心，我不会带走任何不属于我的东西。"潮涯头也不抬冷漠的说道。
　　可过了良久也没听到李丝竹惯常的刻薄的反驳，潮涯禁不住向她望去。
　　泪水，已经浸湿了李丝竹清瘦的脸庞。e
　　"你......？？"潮涯顿时不知所措，站起身茫然的看着她的眼泪止不住的往外淌。
　　"你以后不会再回来了吧？？"李丝竹掩着脸抽抽搭搭的问，"你以后不会再回来了吧？？"
　　"呃......"潮涯不知要怎么回答。因为自己的确是有过这个打算的，但现在被问起却觉得说不出口。
　　就那样，李丝竹毫不掩饰的哭泣和潮涯的愕然相互对峙着。
　　"我会回来啦。"最终，潮涯还是无奈的妥协了。
　　"......？？"李丝竹的哭声立时停止了，她张着那双哭的有些红肿的眼睛，惊讶的看着潮涯，"你说......？？"
　　"我会回来。"潮涯有点恨自己的无能，不奈的说道，"偶尔啦。"
　　突然的，李丝竹破涕而笑了。连潮涯都惊讶这女人居然有如此美丽的笑容！！
　　"我们说好了哟 ！！"李丝竹天真的看着潮涯，眼里闪着喜悦的光。
　　不知是真的那么巧还是谁的刻意安排，潮涯和月汐居然被分到同一间寝室。月汐兴奋的尖叫着："LUCKLY！！"的同时潮涯却在暗自烦恼：这下可不妙了，和这家伙朝夕相对的话，我可不能保证自己不会对他做什么事......
　　同寝室的其他两位男生也是很好相处的个性，潮涯也没想到自己的大学生活居然开展的这么顺利，按照以前的惯例应该是一开学就要倒霉才是......不过这是不是可以代表自己的坏运气已经到头？？现在要开始崭新的生活？
　　如果真是那样的话就好了，潮涯看着月汐整理床铺的背影偷偷的笑道：这小家伙，当惯了少爷居然连被子都不会叠......看来大学的第一课就是要学会如何一个人生存咯。
　　"潮涯已经弄好了么？"月汐狡诈的往潮涯床上一坐，"你现在很闲嘛，帮我吧？？"
　　也不管潮涯是否同意就赖在潮涯的床上再也不肯走，直到潮涯愤愤的把他的床也整理好了才乖乖的回到自己的铺上。
　　被寝室的室友笑话了一通可月汐却一点也不在意，真不知那家伙在想些什么......
　　"看，那个人就是聂潮涯啊，超帅的。"
　　"身边的那个人也很可爱啊......"
　　"嗯，据说是很好的朋友。"
　　"真羡慕可以和他们住一个寝室的家伙。"
　　..................
　　在大学里第一个需要忍受的居然是女生们的议论，不管走到哪里都是一大群女生跟在后面热烈的讨论......潮涯有点恼却又拿女人确实没办法，月汐偷偷笑着看着潮涯恼怒的脸，又向他靠近了一点。
　　"真是不知道这些女生到底要持续到什么时候。"潮涯怒的想摔杯子，但一想到这杯子是自己在超市打工时一大婶送的的时候又轻轻放下去。
　　"那潮涯为什么不考虑下交个女朋友好堵住她们的嘴？？"寝室里的室友天宇不满的往嘴里塞面包，这几天他和丁博一直被迫和潮涯他们比较，心里当然不高兴。
　　"嗯......"潮涯敷衍的答应着，想：我喜欢的家伙就在我身边......只是我不知道该怎么说罢了。
　　"月汐也是啊，找个女朋友吧。剩下的好让我们选选啊。"丁博笑眯眯的看着月汐。
　　"我已经有喜欢的人了，只差告白！！"月汐嘴一咧，给他一个甜美的微笑。
　　"诶？？是哪个女生这么有福气？？"
　　"不告诉你！"
　　"小气！！"
　　"哈哈......"
　　已经有喜欢的人了啊......潮涯微微有些怔住，但转念一想又笑自己白痴：他会有喜欢的人也很正常，我以前怎么没想到呢？？
　　只是，他以后就不会像这样每时每刻都在自己的身边了。
　　会有一个漂亮聪明的女孩子陪着他一直一直走下今后的人生............想得有点远了，不过至少陪在他身边的人已经不会再是自己。
　　"潮涯不好奇我喜欢的人是谁吗？？"月汐隔着桌子凑到潮涯沉思的脸前问道。
　　别、别靠我那么近啦！！鼻血差点都出来了......潮涯有些狼狈的低下头，仓促的回答："你想告诉我的话就会告诉我的吧？？"
　　"说的也是......"月汐微微有些失望的缩了回去，然后突然又打起精神来，"我很快就会告诉你了！！"
　　很快么？？潮涯的心一下子凉了......幸福的日子果然很短暂呢......
　　圣诞节。
　　大一的新生决定主办一个化装舞会，男生都羞涩的想邀请女生做自己当天的舞伴，可是稍微漂亮一点的女孩子基本都拒绝了邀请，因为想把自己留给舞会的王子：聂潮涯。
　　可王子本身却毫无自觉，甚至决定不穿西服出场。
　　"哎呀呀~~我说王子殿下你还是打扮一下自己呐，这样岂不是让那些女人们的精心准备落空么？？"丁博揪心的看着潮涯一身"寒酸"衣服，替那些为潮涯疯狂的女人感到惋惜，"我说你是不是也有喜欢的人啦？为什么一点也不动心？？哪位美女啊？介绍下？？"
　　是有喜欢的人，不过不是女人。
　　潮涯绅士的冲丁博笑笑：我不会跳舞，那种事就交给你们了。
　　"对了，从早上开始就没看到月汐了。那家伙上哪儿了？？"天宇总算从试衣间出来了，穿着一身笔直的西服，和他稍显稚嫩的身材有点不搭。
　　他还一边打领带一边自我陶醉的在镜子前面转了几个圈。
　　的确是没看到月汐，而且也没跟自己报告说要去哪儿。以前都是会说的，好叫他不要担心。
　　是去找喜欢的那个人了么？？
　　他今晚是否会邀她共舞？
　　想到月汐跟那个不知名女人在舞池里相拥着旋转潮涯就冒着莫名的火。
　　唉~~不想去参加舞会了。
　　"走啦。"来不及把自己的想法说出口就被丁博那家伙给拖走了。
　　算了算了，反正迟早都是要面对的。还是趁早死心的好......
　　被天宇硬戴上一个面具，有点像夜礼服假面的那种。潮涯觉得有点滑稽。
　　这样就没几个人能认出自己了......也好......
　　"现在开始XX大学第XX届化装舞会小姐选拔赛，请参赛选手登场！！"正在潮涯考虑要不要溜走的时候，舞台上突然传出爆炸的声响。顿时整个舞会沸腾了。
　　"......"潮涯没话可说：居然还搞这种东西？？
　　几乎所有人都看着舞台，潮涯漫不经心的往台上一扫，顿时惊讶的张大了嘴：月汐那家伙居然站在台上！！并且穿着女装！！！
　　这个笨蛋知不知道自己在做什么啊？？
　　潮涯想挤到台上把月汐拉下来质问他，可无奈怎么也挤不过去。
　　"那个12号好漂亮啊，怎么以前没见过？？"
　　"是啊是啊，真是可爱到想亲一口呢！！"
　　混帐~~！！你想亲就亲？？我都还没亲过呢！！潮涯生气的没有道理。
　　啊~~那个笨蛋到底想做什么啊？？
　　"12号美女夺冠，恭喜12号！！"主持人大声兴奋的宣布，台下的人给予热烈的掌声。
　　月汐也很兴奋的在台上向台下挥手。
　　潮涯的肺都快气炸了。
　　"那么，你是想让谁做你今晚的舞伴呢？？"
　　"聂潮涯啊，还用说吗？"
　　全场的所有眼睛都盯在了这两个人的身上，潮涯的大脑瞬时一片惨白。不由分说冲上去拉着月汐的手就逃走了。
　　"真是热情啊！！"e
　　"祝你们幸福咯~！！"男生们兴奋的尖叫。尽管最漂亮的那个被抢走了，但毕竟这样别的女生就不会再望着潮涯而忽视其他男生的存在了，他们自然高兴。
　　"潮涯，我跑不动了。"月汐根本不知道潮涯在生什么气，被他拉着的手开始被扯的发疼了 。
　　潮涯二话不说就把月汐拉进一间无人的教室，把门关上。
　　"你知不知道自己在做什么？"潮涯狂怒着对着月汐吼。
　　月汐也不急，只委屈的看着他："我是想告诉你我喜欢的人是谁啊......"
　　"诶？？"潮涯呆了，"你......？？"
　　"我都在全校学生的面前承认我喜欢你了啊！！"月汐委屈的看着潮涯，"你不会是没听见吧？"
　　"我......"潮涯的脸一下子红到耳根，"我以为你是在闹着玩......"
　　"我不是闹着玩啊！！"月汐激动的抓住潮涯的双肩，"我是说真的！！就算潮涯你是喜欢女生的今天你也看到了，我才是冠军，她们没我好！！所以我还是有机会的吧？啊？潮涯！！"
　　潮涯感觉到自己的心跳已经完全不在自己控制的范围内了，他只是感到月汐手掌在自己肩膀的温度就呼吸困难，再加上月汐刚才说的话和他认真的脸。潮涯不再犹豫，猛的把月汐拉入自己怀中："傻瓜，你自然是最好的，谁也比不上。"
　　他身体的温度有令人安心的力量，潮涯温柔的摸着月汐的头发，感受月汐在怀中的轻颤和急促的呼吸。
　　这便是幸福吧？？
　　"呐！潮涯......"月汐在潮涯耳边低声唤道。
　　"什么？"
　　"我们接吻吧。"
　　丁博和天宇坏笑着要月汐和潮涯请客，因为是他们帮助月汐请女生帮月汐化妆。
　　"原来你们早就知道！！"潮涯大惊然后郁闷非常：只有自己一个人蒙在鼓里而已！！
　　"哎呀～～！！是你自己太苯，我们两个局外人都看得出来月汐喜欢的人是你，就你自己一个人在那里瞎想！"丁博口无遮拦的说道，然后发觉潮涯的脸色实在不好看才住了口。
　　"你生气吗？？"月汐担心的看着潮涯，"我们骗了你，很对不起。"
　　天宇和丁博也乖乖的道歉："对不起。"
　　潮涯想要生气也气不起来了，长叹一口气："以后有什么事绝对不许瞒着我。"
　　"是！！"月汐装模做样的敬了个军礼，可爱的害潮涯差点把他拉入怀里亲上一两口。
　　尽管女生们都很遗憾没能成为潮涯或者月汐的女友，但还是觉得他们两个在一起实在是配极了。同人女兴奋的都快疯了，整天都在讨论有关他们的问题：包括那些方面的问题！！
　　有些问题被月汐当场听见了他就会跑过去吼她们："我们还是纯洁的！！"
　　潮涯无奈的笑。
　　不过还好，尽管是全校学生都知道了却没有传到教师队伍里面去。潮涯庆幸：否则就不可能这样一直住一起了。
　　应该是上天终于听见了潮涯的请求，大学的生活虽然辛苦却很充实。潮涯在打工的时候想起月汐都会笑：他现在应该在等我回去吃饭吧？？怎么想都像是新婚夫妇嘛。
　　呵呵......
　　"月汐，我回来了。"潮涯敲了敲打开的大门，象征性的叫了声。
　　和月汐同居已经两个月了，潮涯现在已经在一家公司工作，虽然是从基层开始做起，但工资已经足够两个人的日常消费，所以月汐就死皮赖脸的不去工作，叫嚷着"反正你会养我嘛~~"每天在家里像个家庭主妇似的做做家庭主妇的事情，像打扫卫生什么的基本没问题，只是做饭那件事潮涯觉得还是自己亲历亲为的比较好，在品尝过月汐做的那碗有史以来第一碗面条之后，潮涯就决定还是有自己来做反：万一两个人都食物中毒了可怎么办？？谁送谁去医院呐？
　　等到潮涯把鞋子脱掉之后还没等到月汐的回答，潮涯纳闷了：难道还在睡觉不成？
　　"月汐。"潮涯无奈的朝客厅走去，毫无防备的看到客厅里端坐的两个人：月汐和他妈妈。
　　看一眼就知道月汐已经跟他妈妈大吵过一架了。
　　怪只怪上个月月汐一时冲动跑去跟他妈说了他和潮涯之间的事，还发誓说一定要和潮涯结婚，把他妈妈气地差点昏厥过去，之后就一直没再理会过月汐和潮涯。
　　本来以为她过一段时间会想通然后就接受他们两个事了,可潮涯没想到她居然会亲自到这里来,并且脸上带着的并不是理解的微笑而是冷漠。
　　潮涯暗暗觉得不妙。
　　"阿姨......"潮涯努力笑着向他们走过去。
　　"别叫我阿姨！"月汐的妈妈突然吼了出来，带着一点悲愤的感觉。像她这样平时连大声说话都不曾有过的人居然能这样子吼他，潮涯知道她一定是不肯接受自己和月汐的事的了。
　　果然见月汐也是一脸无奈的表情，朝他妈妈耸耸鼻子做鬼脸。
　　潮涯有点想笑但又觉得笑不出来。
　　"那你是想他叫你‘妈妈'？"月汐火上浇油的来了句狠的，潮涯想阻止他可根本来不及。
　　月汐妈妈气的要晕过去了："你......你这个......"
　　"不肖子？？"月汐执拗的看着她，一点也没有认输的迹象。
　　潮涯一会看看月汐一会看看月汐妈妈，紧张的不知如何是好。
　　"你......"月汐妈妈冲过去抓住月汐的手，"跟我回家。"
　　"这里就是我的家！！"月汐挣脱她的手冷冷的说，走到潮涯身边还故意牵起潮涯的手。
　　"月汐......"不想看到月汐和他妈妈反目成仇，潮涯轻声唤他的名字想提醒他那毕竟是他亲生的母亲啊。
　　可月汐像根本没听到似的继续对他气得快要吐血的母亲说："我爱他，我要和他在一起。我把我们的事情告诉你是希望你能知道，但并不是一定要得到你的谅解。我不需要你的支持也可以跟潮涯活的很好，我现在很幸福。这是你给不了我的！"
　　"那你就可以毫不在意的毁掉我和你死去的爸爸努力给你创造的生活？？"月汐妈妈再也忍不住哭了出来，虽然没有出声，但她一吸一吸急促战抖的鼻翼让潮涯看着难过到了极点。
　　因为他知道他自己的母亲是不可能为了他而掉一滴眼泪的。
　　他希望月汐可以珍惜他和他母亲的感情。
　　"月汐，你先跟你妈妈回家吧。"潮涯终于鼓起勇气说。
　　"什么？？"月汐不敢相信的看着他，"回去？？回去了可就回不来了。"
　　"我会去接你的。"潮涯肯定的看着他的眼睛，含着一丝微笑说，"我一定会去接你的。"
　　"真的？？"月汐半信半疑的看了他一会，然后相信了。因为潮涯说过的话从来都没有食言过，所以他说什么就一定是什么了。
　　"那好，我等你。"月汐踮起脚尖给了潮涯一个深深的吻然后就被气急败坏的母亲给脱上了车。
　　等我，月汐。等到你妈妈气消了之后我一定会把你接回来的，然后永远的在一起，不分开了。
　　没有月汐的日子：
　　李丝竹虽然也知道他们的事却没有一点震惊的反应，还很镇静的告诉潮涯这没什么，她的谁谁谁朋友就是，然后他们怎么样怎么样了。
　　潮涯惊奇的看着她一直侃侃而谈，自从潮涯找到工作之后她的态度就一百八十度大转变。从沉默寡言到一开口就收不住，也常笑了。亲切的叫潮涯有点无从适应。
　　潮涯给月汐打电话，接的人却是他妈妈。很明显月汐一回家就被剥夺了人生自由包括电话的使用权。
　　月汐妈妈努力用她发抖的声音告诉潮涯：不用再打电话来了，打来了她也不会再接。
　　然后潮涯就听到月汐歇斯底里的厚叫：是潮涯打来的吗？？快让我接！！
　　"我就算得心脏病死了也不会让你再跟他有任何联系！"
　　"你个XX，放我出去~~~潮涯你快来救我~~！！"
　　潮涯无言的听着他们母子在电话的另一头对吼却又插不上话，很揪心的痛着。然后被月汐妈妈挂了电话。再打过去已经是忙音。
　　一定是直接把手机电池给取了吧。
　　他家里的电话也不通。c
　　潮涯无奈的谈口气，跌坐在沙发上。点一支烟夹在食指和中指之间却一口也不吸，静静的看着它一点一点的燃烧，灰烬掉在地毯上然后滩开来，空气里弥漫的味道叫嚣着潮涯对月汐的想念。
　　潮涯暗怪自己没用：不过两天而已，想成这个样子还真够丢脸的。
　　月汐一直叫着太小的房间让现在的潮涯觉得好大。尽管把电灯全开却还是觉得黑的压抑。
　　潮涯干脆起身出门：算了，今天还是去李丝竹那里住好了。
　　明天还是打不通电话的话就直接去他家里把他接回来吧。
　　没有潮涯的日子：
　　母亲狠狠的把月汐推进他原来住的房间，还在门外上了把锁。
　　月汐青筋暴露："我是你儿子！！"
　　"可你现在做的事根本没把我当你妈！"母亲一点情面也不留。
　　月汐愣了：这还是以前那个温柔体贴的妈妈吗？？看来自己是把她逼得有点过了。
　　是不是对老一代人的思想寄予了太多的期望，"同性恋"这个词对他们来说还是激烈了一点？？
　　呃......或许不止一点？？
　　可月汐还是想和潮涯在一起，不管母亲最后同意不同意。
　　潮涯打电话来了，可自己的电话早已被母亲拿走。月汐只能听见母亲对潮涯无理的大吼：不用打电话来了。
　　那怎么行？？一天不听到潮涯的声音就已经浑身不舒服得像一个月没洗澡了。再这么下去可是会死人的!
　　想他......
　　还是想他......
　　不知道那个笨蛋是不是也在想我？
　　如果他没在想的话，回去一定要让他请吃大餐。要吃大闸蟹！
　　虽然表面看不出来，那家伙可是吝啬的很呢......要他买一朵兰色妖姬都把嘴皮子磨破了，结果还是买的普通红色玫瑰！没劲！！
　　月汐想着想着又笑了起来。
　　潮涯啊潮涯，回去以后可得买兰色妖姬给我哦！
　　潮涯犹豫了很久，还是按响了月汐家的门铃。
　　月汐母亲像盯怪物一样的把潮涯盯着，防备的抓着门以准备在潮涯硬闯的时候及时关上门。
　　潮涯想那是根本没必要的，因为他们之间还有一道很严实的防盗门。就算潮涯再怎么勇猛也不可能闯的过去。
　　"我不会让月汐跟你走的，死了这条心吧！"一开口又是这种话。
　　潮涯苦笑："阿姨，我想你应该考虑下月汐的感受。你不能关他一辈子。"
　　"我儿子的感受我自己很清楚！"月汐妈妈局促的说，"他只是一时好奇......从小就是这样，对什么新鲜的事物都感兴趣......但是他的热情来的快去的更快......我可不想他因此而受到伤害......"
　　到那时，受到伤害的人是我吧？？潮涯无奈的想。
　　"不会的，我相信我和月汐都是真心想和对方在一起。"
　　"你相信？？你拿什么来相信？？生命吗？"
　　怎么会有这么老套的询问方式？
　　"可以。"潮涯认真的回答。
　　"......"月汐妈妈紧皱的眉头顿时舒展开来，"那我跟你打个赌，你赢了我就成全你。输了......你知道后果的。"
　　".........好，你说。"
　　"一年！"月汐妈妈伸出中指，"一年的时间完全不联系，也不能让月汐知道我们之间的约定。只要你在这一年之后还想跟月汐在一起就算你赢了。"
　　潮涯看着月汐妈妈诡秘的申请就能把她想的事猜到八九：就算到时候你还爱着月汐，月汐也一定失去了耐心放弃你了。
　　可潮涯即使知道这是个很危险的陷阱也还是不能不往里面跳。
　　就算可以直接把月汐抢过来，月汐妈妈也一定不会原谅他们的。
　　他不想让月汐跟自己一样被自己的母亲给憎恨着。
　　只要一年，型号不是两年、三年......对不对，月汐？？
　　可月汐却不知道发生了什么事，他只知道母亲忽然来为自己开了锁然后告诉自己潮涯来过了，然后他独自离开了。
　　说是要放弃月汐。
　　月汐自然是不相信的。他一路奔回潮涯那里却看到了潮涯收拾东西的背影。
　　"你做什么？"月汐顿时觉得口舌干涸，不敢相信发生在眼前的事情。
　　"我要离开这里。"潮涯也不敢回头看月汐询问的眼睛，怕自己忍不住会破坏约定。
　　"为什么？"
　　"不为什么。"
　　"那......我是被你甩了吗？"月汐的声音告诉潮涯他快哭了。
　　潮涯只觉得手指像是被针扎了一样，一直痛到心脏。
　　月汐没等到回答，却把沉默当做了回答。
　　是默认了吧？？c
　　潮涯已经收拾好了箱子准备离开。
　　"告诉我理由啊~~"月汐拽住潮涯的袖子不肯放手，怕自己一个不小心，他就会不见了。
　　理由......不能说啊......
　　潮涯狠狠心甩开月汐的手，如果不快点离开就真的走不了了。
　　"你要是走了我就去找别的男人！！"月汐却在他身后说出这样一句惊天地的话来。
　　潮涯僵住了，想骂他："你傻的吗？？"
　　想拥抱他，责怪的抱怨："你去找别人那我可怎么办？"
　　可结果他只痛心的说出一句话："你好歹为你妈想一下啊~~"
　　月汐的眼泪终于在潮涯消失在转角之后掉了下来，无声无息像断了线的珠子，湿润了月汐苍白的面颊。
　　潮涯辞了工作，只浅浅的给了李丝竹一个理由然后离开了那个有月汐的城市。
　　只要一年。
　　请你，等我。
　　月汐妈妈以为月汐会回心转意从新回到自己身边做回那个懂事并且听话的好孩子。却不明白月汐已经不是需要她保护的孩子了。
　　月汐一直一直都没再回那个家。
　　只落魄的呆在他和潮涯曾经拥有幸福的地方，祈祷潮涯在哪一天的早晨能够奇迹般的出现在自己床头，抚摩自己的脸微笑着给自己一个吻。
　　"我回来了。"
　　可是没有。
　　什么都没有。
　　然后月汐开始去GAY吧，大口大口的喝那种很烈的酒。
　　"嘿，小弟你是第一次来吗？？以前没见过你。"一个中年的色大叔搭讪的递过一杯威士忌。
　　月汐厌恶的推开：你以为我随便到跟一头猪说话吗？
　　中年人自找没趣，悻悻的走开，嘴里还不干不净的骂着不堪的话。
　　可月汐不在乎。
　　现在除了潮涯，他谁也不在乎。
　　包括自己。
　　月汐还是没能够去找别的男人，只因为心里根本放不下那个人。
　　他离开已经十个月了，什么也没留下。
　　月汐时常带着一丝恨意想着潮涯，想着想着却又笑了起来。然后当发觉自己在一个人傻笑的时候就会哭。
　　ＧＡＹ吧里的一个男人劝月汐把潮涯给忘掉可月汐死活不肯。
　　宁可心痛着也不愿意忘记潮涯。
　　月汐就是死心眼。
　　电话机里依旧被妈妈存满了留言：
　　"月汐，我给你做了你做喜欢吃的烧鸡，回来吃吧。"
　　"月汐，回家来好不好？妈妈想你。"
　　"月汐，......妈妈真的不能没有你，你原谅妈妈吧......"
　　"......欧阳月汐！是不是要我死了你才肯来见我？？"
　　"月汐......月汐啊......"
　　............
　　月汐的手机里把其他所有人的电话都设置在黑名单，除了潮涯。
　　只有潮涯打来电话的时候月汐的手机才会响起轻快的铃音："我爱潮涯......我爱潮涯......"
　　可是尽管月汐每天都给手机充电，可它却一次也没响过。
　　月汐躺在床上愣愣的看着手机，眼泪不知不觉顺着眼角就淌了下来，月汐不住的呢喃："潮涯你快回来吧......我要死了......"
　　想你想死的。
　　潮涯没有把月汐帮他修好的吉他带走，只好又去买了一把便宜的。
　　每天每天抱着弹不停。
　　小镇上的居民还以为他是来卖唱的，可他却不收别人扔在地上的钱。只每天每天在同一个地方唱不同的歌。
　　但歌词都只有一个意思。
　　思念......
　　小镇上一个纤细的女孩子注意到了这个孤独的人，她喜欢听他唱歌，却不敢跟他说话。所以从头到尾她都远远的看着他，他离开后她才会离开。
　　然后潮涯还是注意到她了，他朝她淡淡的一笑："你想听什么歌吗？"
　　她呆了一呆然后腼腆的玩弄自己的衣脚："没......什么特别的......你唱的我都喜欢。"
　　潮涯又问："你为什么每天都来看我？"
　　"因为我怕你寂寞。"
　　寂寞？是的......但我已寂寞到麻木了。
　　"只是这样？"
　　"还有......我也很怕寂寞。"
　　"？"
　　"我喜欢的那个人去了县城里，好久都没回来了。我听你唱歌就会想起他，虽然有点酸酸的，但却很开心......"
　　因为我们都在想着某个人。
　　"你也在想谁吗？"女孩不好意思的问，歪着头，满脸羞涩。
　　"嗯......我最爱的人。"
　　"哦，那我们是一样的。"
　　"对，是一样的。"女孩甜甜的笑了。
　　月汐妈妈独自守在空空的客厅，望着再一次冷掉的烧鸡发呆。
　　难道我真的错了？
　　尽管自己试着努力接受同志，还去看了几本有关同志的书。
　　如果是别人的儿子的话还能接受，可偏偏是自己的儿子！
　　这叫自己怎么对得起死去的老伴？
　　本来还盼着过几年抱孙子......可现在连儿子的面都见不到。自己低三下四的去求过，电话打了无数却一点回音也没有。
　　眼见着一年的期限就要到了。
　　难道只有眼见着自己输掉？难道只有勉强的笑着允许这种荒唐的事？
　　月汐妈妈看了一眼放在饭桌上的契约书，有自己和聂潮涯的签名，那颜色好刺眼。
　　她抹着眼角的泪叹了口气，起身回卧室去了。
　　本来打算今天把事情全部告诉他的......
　　潮涯收拾行李的手都在发抖：一年的时间终于到了，可以见到月汐了......可心里却怕怕的，万一月汐恨死我了怎么办？万一他喜欢上别人了怎么办？......
　　算了，先见到了再说。
　　来不及跟女孩说再见潮涯就搭上了火车，揣着一颗忐忑不安的心，去见那个自己想念了一年的人。
　　月汐正在想着要不要纪念下潮涯离开整整一年，然后自我讽刺的笑笑：真是傻啊......傻到这种程度的我也算了不起了。
　　"月汐，今晚我请客吃饭。"ＧＡＹ吧里的男人笑着向他发出邀请。
　　尽管他三天两头的想讨好月汐，可月汐到现在还是记不住男人的名字。
　　"好啊，反正没事。"月汐无所谓的耸肩。
　　男人很热情的想把手搭在月汐的肩上却被月汐无情的甩开。
　　"你怎么了？"男人疑惑的问，"以前都不介意的。"
　　"不知道，但是今天不行。"因为今天是属于潮涯的。
　　每一年的今天都是。
　　男人无奈的苦着脸："你还在意他？"
　　月汐无言。
　　"你今天话很多。"月汐冷冷的丢出这句话后男人便不再开口。
　　不只为什么月汐今天就是很想早一点回去，总觉得有什么事情要发生一样。
　　男人死缠着月汐喝酒，月汐刚开始还应付两杯到后来就不耐烦了："你妈的烦不烦呐？？"
　　男人抓住他的手，醉醺醺的说："我跟你在一起这么久，你还是不喜欢我？？""不喜欢！"月汐恨不得给他两耳光。
　　"一点点都没有？"
　　"没有！！你放手！"
　　"不放！我一放手你肯定就会回到那个人身边去的......呜......"男人居然哭了出来，周围的人都把眼光投了过来。
　　这么大的人了哭起来居然一点也不含糊，跟个小孩似的。
　　月汐有点心软："好啦好啦，我会考虑跟你交往......"
　　"......真的？"
　　"嗯。你可以放手了吧？？"
　　"你亲我一下我就放。"
　　月汐气的差点背过气去：当着这么多人的面，一个男人亲另一个男人？这样岂不是向全世界宣告"我是同性恋"？？
　　可现在月汐也知道跟一个喝醉的人说这些是根本没用的。
　　只好勉强用唇挨了挨男人的脸。
　　胡子把嘴巴给搁疼了。
　　男人欣喜若狂的放开了月汐然后哈哈大笑起来。
　　月汐厌恶的看了他一眼，转身跑到街上招了一辆出租。
　　第一眼看到房门的时候月汐差点停止了呼吸：很明显是被人打开过的。
　　自己已经很久没回来了，门把上的灰尘应该不是一般的厚，但现在居然一点也没有......
　　"潮涯？？"月汐试探性的叫了声。
　　没回答。
　　月汐战战兢兢的开了灯，只看见桌子上赫然放着一只花瓶，花瓶里插着的是一支兰色妖姬。
　　那是自己求了好久都求不来的兰色妖姬？？
　　月汐的眼眶湿润了。
　　"潮涯！潮涯～！！"月汐疯了一样在房间里找寻潮涯的身影却什么也没找到。
　　他去了哪里？？
　　月汐突然想起一个人：李丝竹！
　　"潮涯？？那混小子已经一年没来过了，只说了声要去旅行什么的却一去不回，我怎么知道他在哪里？？"
　　李丝竹很不客气的把月汐撵了出去。
　　潮涯......潮涯你在哪里？？
　　月汐垂头丧气的往回走。
　　"你是月汐吧？？"一个苍老的声音叫住了月汐。
　　月汐认出这是看门的那个大爷。
　　"你妈妈今早上出门了，叫我把这个交给你。"他递来一封信。
　　不会又是什么奇怪的话吧？？
　　月汐疑惑的把信拆开，那张罪魁祸首契约书掉了出来。
　　月汐愣住了。
　　这就是原因吗？？
　　这就是害自己跟潮涯吃了一年苦头的元凶？
　　潮涯这个笨蛋......他这么做是为的什么啊？？
　　潮涯潮涯......我好想见你......
　　潮涯把那支兰色妖姬插入瓶中后等了很久，月汐都没有回来。越等越害怕，怕月汐见到自己时的第一句话就是"还来做什么？滚！"
　　于是慌慌张张的又跑出去。
　　跑出来做什么？要到哪里去？？
　　潮涯晃晃头使自己清醒一点，却意外的看见了那个另自己心跳不已的身影。
　　月汐！
　　可他却跟另一个男人在一起，还吻了那男人的脸。
　　记得自己离开的时候他就明确的说过要去找别的男人。
　　但是怎么可以？！怎么可以真的去找别人？！
　　潮涯怒火中烧，想冲过去质问他为什么变心？
　　可突然意识到自己又怎么有这样的资格？
　　潮涯昏昏沉沉的在大街上走着，想着自己这一年过的这么辛苦到底是为了什么。
　　不甘心啊～～
　　不管怎样都还是想再见他一次。
　　不管怎样都还想问问月汐是否真的不爱自己。
　　不管怎样，即使他已经不爱自己，也要不折手段叫他重新爱上自己。
　　想着想着居然就来到以前和月汐来过的那个公园的椅子旁边。
　　看吧......我果然还是不能没有他......
　　月汐漫无目的的在大街上游晃。
　　眼角的余光瞟到一个很像潮涯的身影。
　　不行，那个人就要离开了。得快点过去才行......
　　不顾绿灯已经熄灭，月汐径直闯入马路中央，却听见一声刺耳的刹车声。
　　月汐倒在地上，血流了一地。他死死的盯着那个越来越远去的身影，嘶哑的在喉咙里喊着："潮涯，为什么不等我？不要走啊......再等等我，我马上就过去了......"
　　四周的人越来越多，可月汐却渐渐听不到声音了。
　　世界好安静......是吧，潮涯？
　　意识，消失在那个身影转角的时候。
　　潮涯在房间里等了一夜。
　　又等了一个礼拜。
　　兰色妖姬的花瓣一片又一片的掉落，枯萎成暗淡的土黄色。
　　又等了一个月。
　　一个男人敲开了大门，穿着警察的制服："请问这里是欧阳月汐的家么？"
　　潮涯倚靠着月汐的墓碑。
　　月亮很圆很亮。
　　呐，月汐。你说是不是因为我们实在太任性，上天要这样的惩罚我们？是不是我太自私了，只一相情愿的想让你和你母亲和好，却没有考虑到你的心情？......你怨我吧？我也怨我自己......
　　你叫我买兰色妖姬我就该买的。
　　你说房子太小我就该买大一点的，大不了多贷点款。
　　你叫我多亲亲你我也该亲的，不该不好意思。
　　有什么不好意思？
　　那时候我真是奇怪是不是？
　　不过现在不会了。
　　我们可以永远的在一起了。
　　潮涯的嘴角荡起一层不易察觉的微笑，疲惫的闭上了早已没了神采的双眼。