

　　没事偷着乐
　　作者：爱看天

　　再来一个

　　丁浩早上醒的时候才五点多，这不是他愿意的，关键是旁边睡的人大半个身子压着他，把他当人形抱枕似的整个儿搂得死紧，丁浩这完全是给勒醒的。揉了揉眼睛去推他，“白斌？”
　　白斌昨天带人去现场了，半夜才回来，这会儿睡的也迷糊，给丁浩推了只本能的又环着他的腰往自己怀里带了带，含糊不清的嗯了一声。
　　丁浩侧头看了一眼床头柜子上的表，唔，还差十五分钟六点，白斌快醒了。
　　六点整，白斌的身体比他人要先清醒过来，贴着丁浩小腹的地方像是寻找入口一般左右蹭着，半梦半醒的就把丁浩的腿给分开，挤了进去。
　　丁浩哼了一声，略微调整了下躺着的位置，抱着白斌的脖子放松自己让他进来。丁浩的身体给调理的好多了，比起以前要长时间抚慰前戏，现在只要定时抹药膏、喝中药就可以轻松接纳白斌。
　　白斌感觉到下面被熟悉的温暖包裹，还有那抱着自己脖子的双手、近在耳边的呼吸，都让他有点克制不住，埋头在那柔软里挺动起来。
　　“白斌，你、你醒了没啊？等下别弄在……里面……”
　　清晨的勃发往往是最能挑起人情绪的，白斌眼神渐渐清明，不过这也意味着更能感受到那种被夹住吮吸的美妙滋味，虽然很想直接在里面感受最后肠道抽搐的快感，不过既然丁浩说了，他也不会反对的，“好。”
　　丁浩昨晚刚上了药，这会儿给他在里面动起来也不多困难，没一会身体也发热了，跟着他动作摆动起来……
　　早上七点半，两个人晨间运动结束，清理完毕。白斌去做饭，丁浩等着吃的功夫里顺便收拾了床铺，把床单团起来扔去洗衣机，这会儿是没功夫洗了，等晚上回来吧。这么想着，又瞧见阳台上晾着的床单，那好像是昨天晚上洗的，至于原因，跟今天早上一样，不多解释。
　　白斌煮了面，按惯例炒了一个菜。因为冰箱里没肉了，就放下绿色蔬菜，弄了个西红柿炒鸡蛋，丁浩嘴挑的厉害，没有肉也就这个还能吃下去。想着丁浩喜欢拿菜干拌着面吃，特意多炒了一些，不过依旧没放丁浩喜欢的番茄沙司，这个才买来两天，就给丁浩吃了一半去，不能再给他吃了。
　　丁浩大概是‘运动’累了，大口大口的吃的还挺香，“白斌，你今天还是去现场？”
　　白斌来D市之后也算从基层干起，去了D市新近批下来的开发区，因为开发区接的项目的关系，这段时间经常带人去现场实地勘察。不过丁浩这次没说对，白斌今天另有地方要去，这个地方近期对丁浩来说还算个伤心地。
　　“不去现场了，”白斌给他又盛了半碗汤，“曹市长今天要过来，可能等下要一起去‘东达’那边，他们的炼化项目启动有个开工奠基仪式要参加。”
　　丁浩听见他说这话，汤都喝不下去了，闷了半天才哼了声，“多大点事啊，你跟曹老头也够积极的！”‘东达’现在用的那块地皮丁浩也参与了竞争，很明显，人家赢了。
　　白斌倒是给他逗笑了，瞧着丁浩气的直哼哼，又问了句，“也有一个邀请你的帖子，你去吗？”
　　丁浩哼了一声，眼里都是挑衅，“去！白吃白喝还有纪念品拿，我干嘛不去！”
　　‘东达’项目开工的地方是个好地方。
　　那边是开发区为了招商引资特价了再特价，几乎等于‘你来办工厂我白送地皮’的价位，挨着海边，地理位置很好，周边设施虽然还没起来，但是看如今开发区的规模也不是问题。
　　这么好的地方打它主意的肯定不只是‘东达’一家，丁浩也给看中了。
　　丁浩大学毕业跟着白斌来了D市以后也慢慢的开始从商，他以前毕竟在D市呆过，对未来的发展热点还是很能抓到的，既然白斌在D市要呆很长一段时间，丁浩也就索性伸开了手脚做了几笔生意。这次开发区地皮的事儿更是让他眼馋了很久，一直想着从那边弄个休闲度假的海景酒店投资一把，合伙人都找好了，就差项目竞标拿下地皮了。
　　不过事情往往不是你想到就能做到的，因为不止你想到了，别人也想到了。
　　‘东达’的老板眼光毒辣，一眼也看中了那块地皮，看中那儿的原因同样是地处海边，离着码头近，运输成本就能降低不少，他们是做石油炼化的，最怕运输跟不上。丁浩一个酒店当然竞争不过石油炼化企业，何况这次是‘东达’还是下了大成本的，上亿的往里扔都不带眨眼，顺理成章的拿下了那块地皮。
　　这要是别人拿下了丁浩也不至于心里别扭，本来吗，都是靠本事竞争的，没什么大不了。可是有内幕说了，‘东达’的大老板本来没想要这块地皮，后来听说是丁浩在争，这才感兴趣起来，一鼓作气的拿下了。
　　这大老板跟丁浩很熟，叫李盛东，是跟丁浩穿一条裤子长大的发小儿，本质上来说是一个勉强算不上坏的东西。
　　丁浩恨得牙痒痒，得到通知的当天就一个电话打过去骂了一通，人李盛东不生气，丁浩越急他越高兴，很是有一种乐在其中的感觉，最后还说了，“丁小浩啊，哥过几天开业，这边风景不错，记得来看，啊！”
　　丁浩气的差点扔了电话！
　　今天‘东达’开工奠基，丁浩如他所愿，搭白斌的车跟着就来了。白斌在前面给曹老头带路，都是黑漆漆的车一排就给开出去了，每个路口都有一个交警执勤，露出个八颗牙齿的标准微笑，服务热情周到。
　　丁浩在车里还在翻苦水，蔫儿了吧唧的拿手指头扣车窗上的玻璃。白斌见他半天没吭声一个劲儿的往外瞧，也顺着看了一眼，给他解释了下，“这是在主要交通干道上安排的执勤。”
　　丁浩戳了戳车玻璃，嘴角还在往下扯，“那是，这一路人烟稀少、荒郊野外的，没交警指道儿都怕走错路呢吧？！”这破孩子有个习惯，当初自己要的时候瞧着怎么都好，如今给别人抢去了就觉得是破地儿了。
　　正说着，白斌手机就响了，“曹市长？啊，是，就是这条路没走错……”
　　丁浩乐了，真是说什么来什么，曹老头太给力了！
　　到了‘东达’的地方，老远就迎上来几个人，挨个热情的握手，一叠声的欢迎欢迎，白斌跟着曹老头，在那边给围的最严实。丁浩瞅了人少的时候下车溜走了，他来的时候穿的是便装，这会儿功夫人都注意那些西装革履的去了，也没多少人去瞧他，一路溜达到了临时建的办公楼里。
　　这一进大厅丁浩又开始泛酸了，这他妈哪是临时的办公厅啊！这比他租的海x大楼装修的还他妈的豪华！丁浩顿时觉得自己一年五万的租金亏了，这还不如人家一个临时的！
　　围着绕了两圈儿，丁浩就瞧见了熟人，一路招呼着就过去了，“董飞！嘿，这儿哪！”
　　董飞是白斌的副手，这会儿已经很有些全职秘书的风范了，一身小西装穿的倍儿精神，眉头更是皱得跟白斌如出一辙，“你怎么到这儿来了，不用去前面吗？”
　　丁浩摇了摇头，“不去啊，你又不是不知道，我性格内向又害羞，啧，就怕人多的地儿……”
　　董飞忍住额头上暴青筋的冲动，扯出一个笑，“这边人也挺多，要不你还是去车上等？”他这绝对不是挤兑丁浩，是看透了丁浩的本质，这就是一个天生不安分的主儿，专门招惹祸害。
　　丁浩跟没听见一样，瞧了他手里的小盒子一眼，还在往前挤，“这是什么？什么纪念品啊这么小一个……”
　　给各单位派发纪念品的小姑娘笑容甜美，打开一个给丁浩展示了一下，“这是我们公司的油卡，全国只要有‘东达’石化的地方都可以加油！”
　　丁浩看了下金额，一千，立刻笑弯了眼睛招呼那个小姑娘，“给我也拿两个，”指了指旁边的董飞，“我跟他一个单位的……”
　　董飞立刻阻止他，“别给他拿，他不是我们单位的！”
　　丁浩摸着下巴想了想，“唔，好吧，其实我是曹市长那边的……”
　　董飞嘴角抽了抽，“别给他，他也不是市办公厅的……”
　　小姑娘很迷茫，看看丁浩又看看董飞，不知道该听哪个的好。
　　董飞站在旁边一动不动，摆明了丁浩不走他也不走的姿态，丁浩只得报了自己的公司名号，“我是‘远鸿’企业的，叫丁浩。”
　　由于说的是实话，董飞这次没再插话，不过那小姑娘显然给事前交代过，丁浩一报这名儿她立刻就哦了一声，从抽屉里拿出一个大一些的小盒子递过去，“丁浩先生您好，我们老板特意交代过，您来的话要给出十分诚意，请您拿这个！”
　　丁浩脸皮厚，当场打开就看了下，不错，抵得上董飞手里那样的十个，真不愧是十分诚意。揣兜里走了几步，又回头问了那小姑娘一句，“我拿了这个以后还能再要个普通诚意的么？”
　　那小姑娘估计从来没见过这么不要脸的，眨巴了眨巴眼睛，愣在那半天没说话，猜着自家老板既然舍得给那么大的多这一个应该也不算什么，就试着答应了，“啊，这个……应该是……可以的……吧？”
　　丁浩笑出一口小白牙，左边的酒窝也若隐若现，朝小姑娘伸出手去，“谢谢了啊！”
　　这桃花脸立刻就让那小姑娘失去了抵抗力，红着脸双手递了一个小盒子给他，末了儿还说了句慢走。

　　喝醉了

　　丁浩揣了两张卡溜达了一圈，发现别的也没什么可拿的了，哼着歌回了停车的地方。白斌那帮人估计弄完奠基仪式还得参观参观，这不忙到中午吃饭肯定不能脱身，丁浩觉得拿了人李盛东的卡，好歹也给得跟人在饭桌上客气两句，说声感谢什么的。
　　怀着这份心思，丁浩自觉的留下准备跟着蹭饭吃。
　　这会儿停车场没什么人，丁浩放平了副驾驶座儿准备休息一会，今天早上还给白斌折腾了一顿，这有点睡眠不足。
　　正拿帽子盖在脸上睡呢，旁边就有点动静了。旁边停着一辆‘路虎’，这玩意儿空间大，马力足，开着挺霸道。那‘路虎’里起初是小声的汽车内部挤压的吱呀吱呀声儿，后来就变成了略微轻一些但也更规律的声音。
　　丁浩把帽子拿下来，眯着眼睛瞧了旁边一眼，这不会大白天的有这么憋不住的吧？大越野玻璃上贴的黑漆漆的，从外边压根儿就看不见，不过光听动静也知道这不是什么好事儿。
　　看了下左右没人，丁浩悄声的下车去瞅了一眼车牌号，他觉得这款车有点眼熟，看到后边那骚包的‘PK110’牌号尾数，丁浩确定了这车的主人。站在旁边笑容满面的敲了敲车门，里面估计还在忙，没听见，丁浩又绅士的踢了几脚。
　　这回动静大，里边的听见了，停顿了一下就打开车门探出个脑袋来，里面那人一双三角眼耷拉着看着挺不怀好意，瞧见丁浩居然还笑了，“哟，丁小浩，这是想哥了吧？一路还尾随到停车场来了，啧啧！”
　　丁浩瞅着那位衬衫扣子都没扣齐整的，也露出了笑，“可不是，我刚拿着那小礼物正想谢谢你，真巧，就给碰上了……”丁浩探头探脑的往里瞧，后排并没有他想象中的那妖娆尤物，倒是前排副驾驶上坐着个中规中矩的戴眼镜的小姑娘，看见丁浩瞧她，还跟丁浩点头打了声招呼。
　　李盛东在后边拉裤链，这一动作就能瞧见胸前露出的古铜色胸膛，脖子上还挂着一个银扣皮绳儿，配上他那本就透着股邪气的五官，瞧着很是有点性感的意思。这会儿就连说话都有点懒洋洋的，“别看了，哥是正经人，哪儿能大白天的干这种鸟事儿！”
　　丁浩对他这话很怀疑，果然那位系着袖扣又接了一句，“那是老子晚上的工作，白天从不加班加点的享受……”
　　这次说的还算是人话，丁浩勉强给相信了。而且他刚才敲门的时候，人家小姑娘裹的严严实实的坐在前边，那阵动静估计是李盛东换衣服造成的，体贴的追问了一句，“昨儿没回去啊？”
　　李盛东穿好了一身正装，又恢复了那金玉其外的败类模样，任由前面那小姑娘给他系领带，听见回了丁浩一句，“嗯，昨天有事留下来加夜班了，忘了今天市里来人，操，差点给堵在办公室里……”
　　越野车上那身脱下来的衣服给弄的皱皱巴巴的不成样子，想来是换的急，难怪刚才车上那阵动静。瞧着那几件花里胡哨的衣裳，丁浩挺同情的看着李盛东，“李盛东，我说你有钱了可以买几件好点的，整天弄这五彩缤纷的忒不上档次……”
　　李盛东知道他一直在为争这块地皮的事儿闹别扭，也偏偏就爱看丁浩想要得不到的别扭劲儿，丁浩越不高兴，他就越高兴。
　　丁浩批评完衣服开始批评他那车，一脸严肃的指出了那大家伙的不足，“这个也不好，太骚气。”
　　李盛东乐了，勾着丁浩的肩膀往大厅那边走，这还一边刺激他，“丁小浩，你要是瞧上这车，哥让给你玩几天呗？”他就乐意瞧丁浩一脸酸葡萄的模样，“正好配你这一身骚气的衣服，啧啧，这小腰勒的！”
　　丁浩斜眼看了他，嘴角往上挑了挑，“上次我回家还碰见阿姨了，说让我带几句话儿给你。”
　　李盛东家跟丁浩奶奶家挨着，俩人打小儿就亲近，听见丁浩说也没起疑，还问了，“什么话？”
　　“咳，儿子啊……”
　　“你他妈冲那边喊！别没事儿占我便宜啊！”
　　……
　　两人一路到了大厅，李盛东也琢磨过来丁浩今儿来的目的就是找茬了。就跟当初白斌扣他油船的时候一样，丁浩是打击报复来了，他跟丁浩互损习惯了，倒也没当回事儿。
　　大厅里人挺多，解说员正在给那帮领导讲解企业文化以及未来发展，旁边还有咔嚓咔嚓照相的。白斌在曹市长后边不远不近的跟着，瞧见丁浩他们进来还略微颔首致意，李盛东勾着丁浩的肩膀没撒手，咧嘴冲他笑笑。
　　丁浩把他的狗爪子弄下去，皮笑肉不笑的小声问李盛东，“你老招惹白斌，小心老实人发起火来更厉害。”
　　李盛东很惊讶，“白斌那算老实人？”他没忘白斌之前扣了他八位数的补交罚款，那是白斌用血泪教会了他什么叫吃亏。
　　丁浩保持微笑没说话，李盛东这教训还记着，偶尔提提他的伤心事也是丁浩的爱好之一。
　　中午吃饭李盛东亲自作陪，曹市长回去市里，这边留了负责人跟‘东达’交涉。白斌在人前并没有透露出过多的背景信息，不过因为‘东达’属于开发区管辖，他自然也去了李盛东那桌。生怕不够热闹似的，李盛东还把丁浩也给揪来了，按住了让他挨着自己坐下。
　　酒过三巡大家也就熟悉的差不多了，丁浩手里的名片散了一圈儿，没瞧准人，居然顺手也给了白斌一张，反应过来的时候白斌已经接过去了。丁浩的耳朵有点烫，李盛东没说错，白斌不是老实人，趁着这会儿功夫居然还捏了他一下让他注意分寸。
　　李盛东这几年也给磨练出来了，明显提高的有两点，一个是说话的水平，一个是酒量。跟白斌一块从开发区来的一个姓胡的小中层干部，这人外号胡三斤，白酒都是三斤的量，这会儿跟李盛东牟上了，俩人喝起来那叫一个棋逢对手。
　　丁浩给熏的够呛，生怕李盛东一个克制不住喷自己身上，他这些年给白斌带的也有点小洁癖，除了白斌以外的人也有点适应不了。这会儿瞧着开始自由组合敬酒联络感情，瞅了个功夫就躲进洗手间去了，白斌不喜欢他喝酒，他一直尽量减少喝酒的场合。
　　洗了把脸清醒了下，听着有人进来又忙躲进了隔间，进来的人跟着他一起进了隔间，反手就把门给关上了。那人趴在他肩膀上使劲蹭了下，“浩浩，我好像喝多了……”
　　丁浩闻到白斌身上的酒味也只觉得亲近，并没有旁人身上的反感。白斌自小跟着白老爷子锻炼，酒量也是不错的，不过工作之后才发现一个问题，这家伙不能混着喝酒。一旦红酒、白酒或者啤酒之类的混合着喝了，哪怕只有半杯，也会有醉意。
　　白斌如今说喝多了，显然是推辞不过混合着喝了酒。丁浩也体谅他，那一桌子老头没几个好对付的。瞧着白斌现在赖皮似的贴着他，心里更是给那桌子老家伙记了一笔，将来一定要找算回来！
　　“要不我开车，咱们先回去啊？”
　　白斌趴在他肩上摇了摇头，说话吐字倒是很清晰，看不出一点醉意来，“不，下午还要去办公室，要批文件。”
　　丁浩看着他眼神越来越亮，心里有点发毛，这回醉得不轻啊！只得拍着他小声劝了，“那咱们再坐半个小时，那时候差不多结束了，我带你去办公室……”
　　白斌抬手就去看表，吓得丁浩给他拦住了！这人喝醉了比平时还认真，你要跟他说还有半个钟头他真就坐半个钟头，多一分钟都不呆在那儿啊！把白斌的手表摘下来揣自己兜里，又跟他保证了，“到点儿我一准叫你，啊！”
　　白斌看了看丁浩，像是在确认是谁，瞧清楚了才点了头，“好。”

　　醒酒（上）【河蟹】

　　白斌喝醉了，不熟的人压根就看不出来他这是醉了。他脸上一点表情都没有，跟平时一样镇定的坐着，人跟他搭话就接一句，不说就自己老实的呆着，直到散局了丁浩来喊他走。
　　俩人都喝了酒，干脆把车扔下，打了电话喊董飞开车来送回办公楼去。
　　丁浩让白斌站在楼前边等，他去后边停车场准备提前上车，这跟平时的步骤不太一样，平时都是白斌去后边开车接上丁浩，这次反了，白斌有点迷茫。丁浩瞅着他当众就要抓自己的胳膊，吓的装作握手的姿势就给他半路改了动作，“哈哈，哈，白局，那什么改天见，今天聊的真愉快！”
　　白斌眉头皱起来又展开，这跟平时更不一样了，哪里有点不对劲。
　　丁浩在心里哗哗的流泪，你说这人平时精明的跟什么似的，怎么喝醉了就这么不懂事儿啊！这大外边的，你怎么敢抓我的手啊你……
　　丁浩接着告别的机会小声嘱咐他，“别乱走，在这等董飞，知道不？”
　　白斌点点头，他喝醉了还有一个优点，就是特听话，答应了一定做到。
　　站在大楼门口等董飞的功夫，有几个过来搭话的。其中有会看眼色的，知道白斌来头不小，特意多问了几句，还挺客气的请白斌一块坐顺路车回城区，“白局，正好咱们住的也挺近，顺路一起回去？”
　　各单位分的住房是离着很近，可白斌并不在那儿住。他平时跟丁浩一起，在那里反而不方便，住的是丁浩提前买的那个小别墅，连车子都选的很低调。要不丁浩也不至于一见李盛东那‘路虎’就嗷嗷着喊骚气，本质上来说，丁浩这跟李盛东的审美差不多。
　　白斌这会儿牢记‘原地等董飞’的任务，摇头谢绝了。也客气的回了话，“我还有点事，您忙。”
　　问的人客套了两句也就走了。也有喝高了打着酒嗝儿过来的，老远就招呼他，“哎，白局，等车哪？上哪儿去啊？”
　　白斌站在那儿唔了一声，像是给他提醒了，想起什么来似的回了一句，“要回办公室一趟，有几份文件没整理。”
　　那人挺惊讶，“还回办公楼哪？回去也差不多是下班时间了，今儿可是礼拜五，干脆早回家得了！”瞧见白斌摇头还是要去办公室，那人也乐了，“你们这些小年轻就是这样，等你们成了家，就知道家的温暖，成天盼着提前回家了，哈哈！”
　　董飞来的挺快，在楼下停了车去接白斌上来。回来的时候脸色有点不好，边系安全带边问丁浩，“少爷喝醉了？”
　　董飞家老爷子是白斌他爷爷的老部下，是给白老爷子从战场上背着出来捡了一条命，老头佩服白老爷子的为人，打小儿送了董飞去白老爷子那里接受教育。董飞对白斌也是尊敬的很，从小一口一个少爷的喊着。
　　丁浩听了他十几年如一日的喊少爷，直到现在也觉得不习惯，听见董飞问还是应了一声，“嗯，先送去办公楼吧，从刚才起就非闹着去。”
　　旁边那位醉酒的神情镇定的申诉了，“我没闹，我要去批文件。”
　　说着，习惯性的抬手腕去看表，可是并没有跟往常一样瞧见。白斌盯着空空荡荡的手腕看了半天，连眉头都皱起来。丁浩咳了一声，忙从兜里掏出手表来给他戴上，“在我这儿哪，我刚不是帮你揣起来了吗，喏。”
　　这人也老实，坐在那任丁浩戴好。
　　前边的董飞尽职尽责的充当起小司机，还不忘了提醒丁浩，“休息室里有新买的衣服，可以先换一下。对了，抽屉里还有成盒的茶叶，你记得冲杯浓茶……”
　　丁浩为了安抚喝醉了的人正牺牲自己的爪子给他捏着玩，听见董飞说这些也挺惊讶，“你不上去？”
　　董飞沉默了一阵，屈服在丁浩的厚脸皮之下，“好吧，我也上去。”他记得第一回白斌喝醉了差点把丁浩吓死，这家伙半夜打电话给他，让他帮忙收拾烂摊子……后来手把手的跟着学了如何照顾醉酒的，很少再求他帮忙，这次突然又厚颜无耻起来肯定是有不为认知的原因。
　　金牌秘书第一条，不可以打听的，绝不打听。
　　基于以上条例，董飞只是帮着丁浩把白斌带到地方。办公室条件还算可以，是套间样式的，外面办公，里面间是休息室。因为开发区离着市区远，还有时不时的要值班，休息室里是按宾馆的样式弄的，物品很齐全。
　　丁浩扶着白斌进了里间，刚给他脱了西装，转身就给白斌抱住了。那位趴在丁浩肩膀上来回磨蹭，嘀嘀咕咕的喊他，“浩浩，我想跟你……”
　　丁浩耳朵都泛红了，“别闹啊，外边还有人。”
　　那位觉得在套间里没事，还在小声的跟丁浩商量。直把丁浩的耳朵弄的红透了，一边推他一边打马虎眼儿，“那什么，白斌啊，你忘啦？不是说好了有人在不那什么，厄，我是说……咱们给人看见不好，对吧？”
　　董飞瞬间就明白了丁浩留下自己的目的，挺同情的看了丁浩一眼，欠身出去了，“丁浩，好好照顾少爷。”
　　丁浩给白斌抱的死紧，动弹不得，刚想喊董飞留下就听见抱着自己的不乐意了，“浩浩你很喜欢他留在这里？”
　　丁浩不敢乱说话，醉酒的白斌性格不能用常理来判断，说错了这可真吃醋，人醒了还不带认的！丁浩吃了好几次亏，这会儿认真思考了才回答，“我，我是觉得你要批文件，得有个秘书在……”
　　白斌对这话挺满意，抱着他往床上带，“我不要秘书，浩浩我们来做吧。”
　　丁浩有点反应不过来，这跟他刚才的话有什么联系啊这？！
　　白斌喝醉了力气特别大，而且比以往都固执。丁浩勉强喂了他一杯浓茶，还没等浓茶发挥应有的效应，白斌又开始去抓他，抱着蹭着不撒开。连丁浩劝他去洗澡都不肯，埋在丁浩胸口咬了下，含糊不清的说了，“先做一回，然后再去浴室……做。”
　　丁浩拿脑门撞他一记！这还挺会算的啊！！
　　白斌手脚麻利的把丁浩带上床，没几下就给剥了个干净，一边玩着他后面的小洞，一边亲吻他，“它要我进去不啊……”
　　丁浩给他弄的手脚发软，那里早上刚被拜访过，白斌手戳了两下，很容易的就进去了，“你费什么话，白斌别来劲儿啊，等你醒了我……唔啊！”
　　白斌手指头又探进去一根，来回的在里面搅着，舔了舔丁浩的嘴角，“它要我……进去吗？”说着还挺身顶了丁浩下。
　　小腹那里隔着衣料的硬热让丁浩又颤了两下，这，这比平时还……丁浩喉结动了下，抬头去看白斌，小心的问了，“白斌，李盛东最后拿出来的那瓶红色的，是什么酒？”丁浩打喝酒起就躲着了，再进去的时候只看到最后换的那酒的玻璃瓶儿，没有标签，看着像李盛东私藏的高级货。
　　白斌停下亲吻的动作，手指还在他身体里面享受温暖的湿热，想了想就回答了，“……三种……”
　　丁浩给他手指时不时的扣挖的骨头都软了，他这也是给白斌养的敏感，受不了他手指上的功夫，颤抖着声音问了，“三种混合的？”难怪会醉成这样，好像混的越多白斌醉的越快吧。
　　白斌咬了他耳朵一下，自己脱了衣服，手指也不退出来就那么直接在后边顶住了丁浩，“三……三鞭。”一使劲儿，顺着滑溜的甬道直冲进去！！
　　丁浩抓着床单的手都握紧了，差点没喊出来！这回不但耳朵都红了，连眼睛都红了，脑海里翻来覆去的只回想着一句话：
　　李盛东、我操.你大爷――！！！
　　白斌在后边抱着丁浩做了一会儿，有点不满意只能瞧见个后脑勺，咬着耳朵嘀嘀咕咕的说了半天，“不舒服，不舒服……”
　　丁浩给他顶的有点喘不过气儿来，扭着头躲开他点，“不、不舒服……你就出来……”
　　后边的人连停都没停，一边说着不舒服一边摸上他胸前，拇指不停的揉搓拧动那敏感凸起，“看不到浩浩，也亲不到……”说了这两句，又开始翻来覆去的说不舒服。
　　这要搁在平时丁浩肯定踢他一脚！可是白斌醉了，你跟一喝高了的没法讲道理。根据往常的经验教训，这时候不顺着他，一会倒霉的肯定是自己。丁浩按住他乱动的手，腰尽量抬高了靠近他，“白、白斌……你等会儿，我们换个姿势……”
　　白斌听话的停下了，可丁浩往前一跑他就抱住腰再给拖回来，弄了几次，别说换姿势，丁浩腰都发酸了。
　　丁浩给他弄的哭笑不得，他这也不上不下的，偏偏白斌还生怕他跑了似的不肯放开，只能好言好语的劝了，“你先出来，让我翻个身啊。”
　　停了会儿，白斌估计也不好受，听话的退出来了。丁浩翻了个身躺在下面，白斌一动不动的瞧着他，丁浩气的咬牙，又自己分开腿看着他，“进来！”

　　醒酒（下）

　　后面被那东西顶进来的时候有些酸胀，并不疼，身体甚至还隐隐的有些期待接下来的动作。但是很奇怪的，白斌用手扶着自己的东西一直贴在丁浩下面，顺着那小小的股缝顶蹭，进去一点，又退出来。
　　那位一边自己晃悠，一边扶着丁浩的腰小声嘀咕，“浩浩别动，我进不去……你别动啊，别乱动。”
　　丁浩给他撩拨的也是难受，咬了牙抖着腰就是不帮他。可这种事儿就算是……用撒娇的，老子也不会再帮你、弄进去……
　　白斌固执的想进去，丁浩给他折腾了半天，彻底服了。
　　把白斌推倒了自己跨坐上去，双手握住他的一点一点往后送进自己的身体里，一手推着下边那不安分的家伙，瞪他一眼，“你别给我别乱动，听见没啊……白斌？”
　　白斌这回舒服了，可是丁浩磨磨蹭蹭的，让他也有点急躁起来。这还没等丁浩全部吞进去，就往上顶了一下，丁浩半跪在他腰腹上，这一下就给软了身子结结实实的坐进去了。
　　“白斌你、你个混蛋……等你醒了……唔……嗯嗯……”
　　丁浩手脚本就发软，如今给他这么连着往深里捣弄，扶着白斌的肩膀忍不住哎哟了一声，眼泪都给逼出来了。
　　白斌听着丁浩给自己弄的声音都发颤了，还觉得不够，又抱住他带进怀里一点一点的亲吻，像是在寻找哪里更能起反应一样。
　　体内的物体胀大、变化，身体再细微的动作都能给俩人带来莫大刺激，交接处渐渐响起了凌乱的水泽声，混合着有节凑的进出，啪啪的不绝于耳。
　　白斌果然信守诺言，浴室里也没落下，把丁浩里里外外吃了个通透。
　　丁浩给他欺负的两眼含泪，直到白斌吃饱喝足，手脚并用的缠着他睡了，这才能有一会休息的时间。
　　丁浩给他抱着也睡不着，眼睛盯着天花板忽然想起很久以前的事儿。那时候的白斌可没现在会折腾人，板着个脸跟谁说话都不带多说几个字儿，他都没敢想白斌会有一天能笑着跟他闹腾……
　　丁浩翻过身去，拿手指戳了戳白斌的脸，“你也不是十项全能吧？”
　　睡着了的人略有知觉，大概是身边的温暖太过熟悉，十几年的习惯成自然，只是蹭了蹭脸颊上的手，又迷迷糊糊的睡了。
　　丁浩失笑，凑过去在他脸上亲了一口，又咬了他的嘴巴，贴着嘟囔了句，“就让你……偶尔醉一次好了……”
　　俩人在白色的被子下拥抱交缠，闭上眼睛睡了。
　　白斌醒酒以后都是晚上了，睁开眼的时候正好瞧见丁浩在房间里收拾东西。他也不起来，就那么枕着胳膊瞧丁浩忙活，看着丁浩收拾几下就揉腰的动作，这才出声喊他，“浩浩……”
　　丁浩正收拾好了一个包，听见白斌喊就过去了，“醒了？”从床头拿了杯水自己尝了尝，又递到白斌手里，“哎，正好，喝吧。”
　　白斌声音有些刚睡醒的沙哑，接过水杯又问了一句，“我下午是不是醉了？”
　　丁浩终于找到诉苦的机会了，掰着手指数落白斌的不是，“白斌你这酒品也太不好了，你说下回醉了我要不在你身边你可怎么办，啊？你看看，你这屋子，你这床，还有里面那浴室……”
　　白斌喝了一杯水，又自己起来续了一杯，丁浩还跟着他屁股后边嘟嘟囔囔的抱怨，“你抱着我的腿哭啊，唉，我都说我不变心了，你还非得哭着抱着不松口，死活非要让我给你写封情书，啧啧……”
　　白斌停下来了，回头瞧了他一眼，不留余地的否认了丁浩的陈述，“不可能。”
　　丁浩恨不得在后边踹他一脚，你看看，你看看，这果然是醒了就不认了！丁浩咬住了话不松口，还在那逞强，戳着白斌的胸膛得瑟了两句，“我跟你说啊，别你不认……”
　　刚戳了两下，就听见白斌放在办公桌上的手机响了，白斌看了一下来电显示，直接按了免提跟丁浩一起听，“爷爷，这么晚了有事吗？”
　　电话那边的白老爷子声音挺洪亮，瞧不出一点困意，“白斌啊，白杰回来了，丽萨带着小宝贝也回来了，哈哈哈！哎，明天你跟浩浩也来家一趟，咱们一起去照全家福听见没？”
　　丁浩在旁边听的一清二楚，也是乐得眉开眼笑，“爷爷！白杰回来啦？他那研究所批下来没啊？”
　　“批下来了，哎哟，非得弄个什么生物技术，折腾了半天才给弄好……”白老爷子听见丁浩的声音一点都不惊讶，还给他解释了一下中间过程，不过三句之后立刻又转到自己的宝贝曾孙身上去了，“那小宝贝晚上可精神了，还跟我一块玩积木，搭小桥，真是讨人喜欢啊！”
　　丁浩听白老爷子显摆了半天曾孙，忽然有点明白了平时那些人听丁奶奶显摆她‘宝贝浩浩’的心情。估计白斌也想到了，正支撑着下巴外头冲丁浩笑，做了个口型：跟奶奶说你一样。
　　白老爷子下了最终指示，让他们最迟明天下午回来。白老爷子知道这俩人谁也离不开谁，这几年也就看开了，尤其是大学毕业以后丁浩跟着白斌去了D市，没跟家里多打招呼就做了一番事业，瞧着也是个有本事的孩子。白老爷子一直想着让白杰跟丽萨多生个娃娃给白斌丁浩养，这次抓紧时间让他们回来，就是想跟他们几个年轻人谈谈。
　　丁浩对白老爷子的热情不知道该说什么好，不过老人也是好心，家人接受的本就少，况且还能有个处处为他们着想的爷爷，这已经是天大的福分了。俩人也不多在开发区磨蹭，连夜赶回市区的家，收拾了行李，订了机票，匆匆忙忙的赶往白老爷子那儿。
　　机票订的匆忙，只来得及订经济舱的位子。三人一排的座椅设计，略微有些拥挤，好在只有一个小时的旅程，并不算太累。
　　丁浩在飞机上还给人搭话了，那人瞧着娘兮兮的，半长的卷发扎起一半披着一半，斜着眼睛冲丁浩笑，自称是个摄影师。
　　丁浩对待大众，尤其是能看出他外表及内涵价值的大众，总是带着几分友好。不过刚说了两句，那娘兮兮的家伙又瞧见了刚从洗手间回来的白斌，这回眼睛都直了，都不带看丁浩的。
　　白斌跟没瞧见那摄影师似的，径直过去坐在丁浩身边，拿了一份报纸看，不过瞧着不是当天的，也就放下了。白斌随手的几个小动作，把那摄影师弄的五迷三道的，那眼神就跟粘在白斌身上似的拔都拔不下来，最后甚至试着跟白斌攀谈了几句。
　　丁浩心头小火直冒，扯了个微笑天南海北的跟那摄影师聊，连贫带损的说了一通。那摄影师不但不生气，反而觉得丁浩说的话十分有语言魅力，眼光又转移到了丁浩身上，“跟你交谈真是愉快，我们在同一个地方出发，又在同一个地方到达，看在这样的缘分下，我可以问你的名字吗？”
　　丁浩花花公子的本质多年潜伏，今日终于有了再见天日的机会，冲那摄影师微微眯起眼睛笑了，“我觉得，我们接下来还是继续相信缘分吧。”
　　这样略带些调戏成分的语句让摄影师很是欢喜，看着丁浩的眼神都有些着迷了。这年头不止是女人觉得坏男人魅力大，这他妈男人也都这么觉得。
　　白斌对丁浩抢风头的事并不在乎，可是最后听着丁浩说的，觉得有点过了，这得制止。白大少握起爱人的手，板着脸说了一句话，“别胡闹。”
　　那摄影师的脸色立刻精彩起来，他打从过来跟丁浩搭讪就没见这两个人说过话，此刻瞧着那紧紧相握……好吧，是一个抓着另一个还在扑腾的手，这样的场面不由让他想入非非。
　　白斌从刚才就听着那摄影师口音奇怪，试着他跟讲了几句外文，那摄影师立刻接了下去。
　　丁浩手给白斌抓着，暗地里扑腾了几下也没见白斌松开，如今俩人更是欺负他不懂外语，叽里咕噜的念鸟文！丁浩不乐意了，“白斌，白斌你们说什么呢？”
　　白斌低声跟他解释了一下，“我说你是我弟弟，我们正要回家，你乖，别惹事了。”
　　那摄影师又一连串的问了白斌什么，瞧着白斌点了头，试探着向丁浩放慢速度说了一句，“I love you？”
　　“去你妹的假洋鬼子！老子这句听的懂！！”
　　俩人跟这摄影师聊了一路，得知他刚回国，正准备去应聘第一份工作，工作方向还是大学教师。丁浩哼了一声，“你教？学校不怕你给带歪了学生啊？”
　　那人呵呵笑了，眼神暧昧的在丁浩跟白斌身上游移，显然压根不相信白斌刚才的‘兄弟’解释，“不会的，中国现在开放多了，而且比起白种人，我觉得还是黄种人的尺寸更合适我哦……”
　　丁浩指着他问白斌，“这算不算流氓？”
　　白斌沉默了一下，还是拿起了过期的报纸埋头看起来。

　　小宝贝儿

　　除去中途遇到过分热情的卷毛摄影师，一切都还顺利。刚出通道就瞧见了来接机的人，丁浩有点惊讶，“白杰？”
　　白杰穿了一身米色的休闲装，正站在那想事儿，听见有人喊才抬了头，不过视线立刻移动到了声源发出地的旁边，瞧过去的时候嘴角都勾了笑容，“哥！”
　　白斌、白杰兄弟两个实在太好认了，就算是陌生人也能一眼瞧出来他们有血缘关系。不但五官相似，就连脸上的表情都差不多，用丁浩的话说就是，这兄弟俩都是面部肌肉缺乏运动。
　　白斌对他亲自来接有点惊讶，白杰结婚早，这会儿儿子都会满地爬了，不过就是因为满地爬才更辛苦，“昨天晚上才到家的吧，怎么不在家多休息会儿？”
　　白杰笑着接过他们行礼放推车上，一边带路一边回了话，“我们是前天到的，休息好了爷爷才给你们打的电话。”
　　一路上兄弟两个聊的挺高兴，丁浩偶尔也插句话，他在D市小打小闹的，弄的那些也只是短期的投资，真正的经商还要问白杰。张娟女士生了一双好儿子，大儿子白斌从政，小儿子白杰从商，她本就是商界的女强人，白杰又打小儿跟着她在外打拼，天生对数字敏感，经商手段自然不在话下。
　　丁浩没经过系统学习，经营的也只是自己能估摸着有赚头的，不明白的地方有很多。白杰知道丁浩跟自己哥哥的关系，早就把他归纳到自己人里，有的地方跟丁浩解释了半天没弄明白，干脆答应抽空去D市帮他一把。
　　丁浩自然是满口答应，他求小财神去还来不及，“白杰，小时候真没白疼你啊！”
　　白杰在前边笑了，居然也跟着点了点头，“是，你给我带来很多乐趣。丁浩，你那个小铁皮箱子还在吧？当年你可没少输给我，我记得里头锁了不少借条呢……”
　　丁浩眼睛转了转，立刻接上了，“都在都在！白杰，要不这样，我把那钱当你的入股钱，你顺便就来我这做份兼职。用不着多忙，时不时的来看看就成……”
　　白斌在旁边听着笑了，弹了丁浩额头一下，“你这笔买卖做的倒是不错。”
　　白杰也在前边赞同的点了点头，“哥，他这几年学聪明了，还知道拖人下水。”
　　丁浩还在那敲边鼓，“白杰你帮不帮我啊？好歹咱们都是一家人……”
　　白杰也学坏了，跟丁浩开了一句玩笑，“我姓白，你姓丁，你怎么跟我一家人了？”
　　丁浩腰杆立刻直了，还挺得意，“我从小就是吃你家饭长大的，还有，我挣了钱那也是养你哥！怎么就不是一家人了啊？”
　　白斌乐了，使劲揉了揉丁浩的脑袋，按着他坐好，“行了，丁大老板，先歇歇再谈事业吧。”
　　白杰从后视镜里瞧过去，坐在后面的两个人都是笑呵呵的，尤其是他哥，眼神里都透着笑意。不经意流露的几个小动作，都让人觉得他们感情特好，像是生活了多年一般，不过也的确是很多年了……白杰稍微有些释然。也许，只有这个人能让他哥打心里高兴的吧？这样也挺好。
　　一路上没怎么堵车，到家的时候刚过中午。白老爷子猜着点给他们准备了饭菜，因为丽萨带着小宝贝也来，特意让吴阿姨提前到这边来帮忙，这顿接风洗尘的饭也是吴阿姨精心准备的。她照看了白斌丁浩多年，对他们的口味很清楚，几道小菜就让丁浩感动的眼泪汪汪，“阿姨！还是您做的可乐鸡翅好吃啊！外边都没这么地道的～！”
　　白斌默不作声的给他又夹了一块翅根，丁浩抱着饭碗不撒手，直吃了三大碗这才停下嘴，“不行，吃不下了……”
　　白老爷子打他们吃饭起就没说话，生怕打扰了丁浩的进食速度，如今听着丁浩这句也乐了，“是，也该吃不下了，这都第三碗见底儿了！”
　　白杰吃的也不慢，大概是在国外呆久了，对肉类比较感兴趣，餐桌上一大半都是他跟丁浩解决掉的。这会儿也拿起纸巾擦了擦嘴，“我也吃饱了，爷爷，丽萨她们呢？”
　　白老爷子冲楼上指了指，“带小宝贝去午睡了，刚去一会儿，你可小声点别给吵醒了，啊！”
　　白杰答应了一声，刚想上去又给白老爷子喊住了，“换鞋，换鞋！”
　　吴阿姨早就给准备好了，这会儿从鞋柜里拿出新加工过的棉布拖鞋给白杰，“给，老爷子早就准备下了，这鞋正反都加了棉花，踩着木地面一点都不响呢！”
　　白老爷子瞧白杰换了鞋上楼去了，这才靠近了丁浩他们小声的开了口，“浩浩啊，爷爷跟你说，那小宝贝长的可漂亮了，跟白斌小时候一模一样……”
　　丁浩怎么听这话怎么别扭，白杰跟丽萨的孩子长得像白斌？这算怎么回事儿啊这？！
　　白老爷子还在那说个不住，他打从知道白斌跟丁浩在一起之后，就想给他们弄个娃养，如今再也没有比白杰家更合适的了。嘀嘀咕咕的嘱咐了丁浩，“等会小宝贝醒了，你陪着他好好玩一会，让他多熟悉熟悉你，对了，我让你们买玩具来，买了吗？”
　　“啊，买了！”丁浩从包里翻出个魔方，他们来的匆忙，只来得及在路边买了个小玩意儿，“爷爷，这个成吗？”
　　白老爷子恨铁不成钢的看着他，“这将来要喊你爹的，你好意思拿这么个小东西糊弄人家啊？！”
　　丁浩耷拉着脑袋自己拨弄魔方，“爷爷，我们没想要人家白杰的孩子……人辛辛苦苦的生下来也不容易……”
　　白老爷子怒了，压着声音教训他，“他们再辛苦一把还有一个呢！你们累到半死能有吗？啊？！”
　　丁浩差点给自己的口水呛着，咳了几声，求助的看向白斌。
　　白斌试着跟自己爷爷解释，“爷爷，我们还年轻，不着急……”
　　白老爷子压根就不听他们解释。他今儿是铁了心想让白斌跟丁浩过上‘略微正常’的生活，老头觉得正常夫妻都能为了没有孩子闹翻了离婚，何况白斌跟丁浩这俩男人。再说了，日子久了也不是光你爱我、我爱你就能生活的下去的，这得有个生活的调剂品啊。孩子，就是最好的盼头。
　　听那俩在旁边嘀咕了半天‘不合适’‘不好’‘不能明抢’，老头干脆伸手打断他们，直接安排进自己的想法，“等会白露来，你们从她那拿几件，记得，挑鲜艳的啊，小孩都喜欢亮色的！”
　　丁浩嘴巴张开又闭上了，合着他们说了半天，白老爷子一句也没听进去，又绕回到玩具上了。
　　坐在客厅等白露的功夫，白老爷子顺便问了下白斌的工作情况，连带着也问了丁浩。老头对经商也没有多大了解，只是嘱咐了丁浩别光顾着赚钱，重要的是在过程中多学些东西。
　　看着那俩坐在对面一一答应了，又问了他们的生活状况。正谈着，门铃就响了，丁浩猜着是白露，就过去给她开了门。
　　白露是白斌的表妹，打小儿特崇拜白斌，跟丁浩他们一起长大，小时候没少打架。她听说白杰丽萨带着孩子回来了，高兴的不得了，左手一兜子、右手一兜子的就来了，门一开就热情洋溢的喊了一声，“小宝贝儿――！！”
　　丁浩乐了，“哎，白露，看清楚了再喊啊！”
　　白露一晃眼就看清楚了，急不可耐的推开他，“丁浩你闪边儿去，我家小宝贝儿呢？”
　　白老爷子冲她比划了下手指，做了个嘘的动作，“小声点，中午刚睡下……”白老爷子话音未落，就听见楼上有人下来了，隐隐的还能听见小孩的声音。
　　白露这东西都没来得及放下，立刻直奔楼梯口了，眼睛都乐得弯起来，“小宝贝儿，姑姑来啦！”

　　笑一笑

　　那一家三口从楼梯上走下来，白杰怀里抱着个小孩，丽萨正在给小孩穿好另外一只衣袖，小孩听话的举手配合着。
　　小孩刚起床，白嫩嫩的小脸上还带着些初醒的迷茫劲儿。瞧见客厅里有不认识的人也不哭不闹的，看看这个又看看那个，最后抓着白杰的衣领子缩回自己爸爸怀里去了，只留一个茶色头发的小脑袋在外边。
　　白老爷子嘱咐他们这俩刚当爹妈的，“以后穿好再下来，小心别着孩子的手！”
　　丽萨吐了吐舌头，她这两天见识过白老爷子对孩子的小心照顾。虽然有点观念不同，不过本着当‘中国好媳妇’的愿望，还是顺从的点了点头，“好的爷爷，下次不会这样了。”
　　白杰把扒在自己身上跟无尾熊似的小家伙放下来，让他坐在沙发上跟大家打招呼。小宝贝对父亲很依赖，就算是坐着也要去抓白杰的衣袖，咬着指头喊了声‘爸爸的爷爷’……
　　白老爷子脸上立刻绽放了笑容，一叠声的答应着。白露眼馋的不行，凑过去把两兜子玩具都铺在他旁边，“宝贝儿，喊个姑姑啊～”
　　坐在沙发上的小孩抬起头，白露这才瞧见他有一双黑眼睛，五官也像白杰多些，尤其是那小脸上的表情，跟抱着他的白杰更是像了。白露看的满心欢喜，盯着小孩儿眼睛眨了眨，“真漂亮！”
　　怀里的小孩揪着白杰的衣服，也跟着她一起眨了眨眼睛，有点疑惑的抬头看了下自己的爸爸，又咬着手指头看了看旁边的丽萨。瞧着自己父母点头鼓励了这才冲白露礼貌的点了点头，模糊不清的喊了句什么。
　　就这么一句，把白露美的也不行，弯着眼睛把玩具使劲儿往前推，“小宝贝儿，喜欢么？”
　　丽萨看见白露拿玩具给他忙阻止，“不用给他买新的啦，这两天收到了好多玩具呢！”
　　白老爷子瞧着沙发上那几个亲亲热热的聊天说话，冲丁浩使了个眼色，意思是让他赶紧上！
　　丁浩握着个魔方犹犹豫豫的不肯过去，他总觉得一过去就跟抢人孩子似的，内心有负罪感。白斌倒是没这种想法，拍了拍丁浩的肩膀小声开导他，“怎么也是喊你伯父的，就当是侄子，不要紧的。”
　　丁浩这才慢慢的蹭过去，托着手里的魔方摆了个亲切可人的笑脸，对着小孩也喊了句，“小宝贝，这是送你的礼物，那啥，下次送个大的啊……”
　　小孩原本老实的坐在沙发上，就算白露堆了那么多玩具都没见动弹，可瞧见丁浩手里这个花花绿绿的小魔方就伸出了手。这个由小正方形堆积成的大正方形，对他似乎有很大的吸引力，也许是遗传了白杰对数字及图形的天生敏感，这孩子特别喜欢丁浩拿来的魔方。
　　不过小孩似乎也遗传了白杰幼年的迷糊，一伸手抓错了地方，揪住了丁浩的手指头。皱了皱眉，还是坚持的握着丁浩的手指往自己这边拉近了，水汪汪的黑眼睛瞧着丁浩，嘴里咿呀的说了句话。
　　丽萨在旁边笑了，“丁浩，小宝贝喜欢你呢！”
　　丁浩没哄过孩子，小孩手掌都没他指头长，可抓的倒是挺紧。丁浩一动不敢动，生怕伤着孩子，他对这种软绵绵的生物本能的有点害怕，扭头求助的看向白斌，“这、这怎么办啊？”
　　白老爷子乐了，让丁浩蹲在那别动弹，“赶紧的，让小宝贝再多喜欢一会儿！”
　　白露有点不平衡，在旁边跟丁浩打商量，“哎，丁浩，我拿这兜子换你一个魔方行不？”
　　丁浩还没开口，白老爷子插话了，说的还挺正气秉然，“不行，不行！你这大老远辛苦拎来的，不能便宜了丁浩这猴崽子！”
　　丁浩没办法，只得老实的蹲在那也不敢抽出手指头。白杰拿过那个魔方，随意的拧动了几下，递给小宝贝，“喏。”
　　小宝贝自从魔方换了地方就一直盯着，瞧见自己爸爸递过来，立刻伸手去接。他手小，一个手握不住，这才想起来另一只手还抓着丁浩的指头，瞧了瞧丁浩，又瞧了瞧魔方，立刻就放开了丁浩去抱着魔方了。
　　白露在旁边幸灾乐祸，“丁浩，你还不如魔方哪！”
　　丁浩蹲了半天，给累的不行，听见也没好气的呛了她一句，“是，那你还不如我呢！”
　　白露的眉毛都竖起来了，白老爷子在中间打圆场，“好了好了，都消停会儿，等会来照相的了！”
　　丽萨给小宝贝冲了一点牛奶，白露兴致勃勃的在旁边看小孩喝奶，觉得真是自家的孩子好，怎么看怎么喜欢，“丽萨，你们给小宝贝起名字了没啊？”
　　丽萨生了小孩儿身体保持的还是很好，就是脸上也跟着圆了一圈，看着更显小了，听见白露问也笑呵呵的，“没有呢，白杰说中国的名字要重要的人起！”
　　丽萨如今的中文说的不那么跑调了，不过白露依然没大听懂，又小心的问了一遍，“什么意思啊？”
　　丽萨使劲扒拉脑袋里的中文词汇，努力给白露解释了一遍，“小宝贝是中国宝贝，我们要起一个重要的中国名字……唔，要重要的人起。”丽萨指了指白斌和丁浩，“重要的人！”
　　白露不乐意了，“丽萨你太不够意思了，我也很重要啊！”
　　丽萨揪着头发继续给她解释，“不是这样，他们没有自己的小孩，我和白杰希望他们当小宝贝的教父，小宝贝要让教父起名呀！”
　　白斌有点惊讶，他跟丁浩都没有宗教信仰，而且身份似乎也不是宗教允许的那种，“我们当合适吗？”
　　丽萨欢乐的点了头，“合适的！白杰说过，可以有中国特色，你们可以做有中国特色的教父……”
　　丁浩给她这一句逗乐了，冲丽萨竖起了大拇指，“中文有进步！说的太深刻，太内涵了！”
　　白斌也笑了，看着丽萨期盼的目光，点头答应了，“好，我们就当小宝贝，咳，有中国特色的教父。”
　　白老爷子在后边揪了揪丁浩的衣服，小声问了，“什么叫‘教父’？”
　　丁浩小声的回了，“就是以后小宝贝也喊我们‘爸爸’。”
　　白老爷子还是有点不明白，皱着眉头不放心的又问，“这以后都喊？管养老？”
　　丁浩又想起了丽萨那句‘有中国特色’，憋着笑点了点头，“没错儿！”
　　这次照相是请了人来家里，依旧是穿的红色的唐装合影，连小宝贝都有一身，还有一个小帽子，带着个小荷包，看着特喜气。
　　拍着拍着照，摄影师就发现了问题，小心的提出建议，“后排的男士多笑笑啊，这四世同堂的多好呀，呵呵呵……”
　　后排站着三个男士，其中就有俩不会笑。
　　丁浩脸都快笑的僵硬了，斜眼瞥了白斌、白杰，保持着笑容从嘴里挤出一句，“想点高兴的事儿啊你们……”
　　俩兄弟面部表情微妙的变化了一些，这只能说不板着脸了，但也算不上笑。
　　摄影师犹犹豫豫的又停下来了，看样子还想说什么。
　　白老爷子不乐意了，“哎！你会照相不会啊？！这么半天了一张没照出来，光听你说话了！”
　　摄影师也快哭了，捏着快门跟白老爷子磕磕巴巴的解释了，“不是……那什么，老爷子，后边的勉强算笑出来了，您能不能……能不能让怀里的小宝贝也笑笑啊？”
　　小宝贝抓着白老爷子的衣服，一张小脸努力学着爸爸……们，认认真真的做着严肃状。
　　白老爷子乐了，不过这照相还是笑的好，又喊丁浩去给小宝贝拿几件玩具来，“就拿他平时爱玩的小手枪，都在楼梯拐角那边的房间里！”
　　丁浩答应了一声就跑过去了，推开门进去才发现里头铺了软垫子，估计是小宝贝在里面爬着玩过，收拾的格外干净。丁浩忙脱了鞋，踩着软垫子进去翻找小宝贝的玩具柜子。
　　小宝贝的玩具堆了好些，有已经组装好的拼图，还有一些积木，甚至还有白老爷子珍藏多年的陆战指挥沙盘……丁浩翻了几下，赫然发现了与几本儿童图册摆放在一起的东西，他没看错的话，这是高级仿真枪械吧？！你这一大抽屉是怎么从国外弄回来的啊？！
　　丽萨从门口探了头来喊他，“丁浩，还没找到吗？贴着粉红色桃心的就是哟！”
　　丁浩默默的放下手里的银色小手枪，又换了旁边的一个棕色手柄的，这支上有丽萨说的那粉红色桃心儿。丁浩看着那黑洞洞的枪管子，打从心里觉得这玩意儿就算贴了桃心，也瞧不出哪里能哄孩子笑出来。
　　丁浩把枪递给丽萨，看着她熟练的接过手枪把弹夹拆下空干净合好，准备拿去给小宝贝玩。他这才想起来丽萨是意大利人，意大利除了盛产热情奔放的小姑娘，好像还盛产黑手党……“丽、丽萨啊！这东西是哪来的啊？”
　　丽萨晃了晃手枪，“这个？这是我外公外婆送给小宝贝的玩具呀！”
　　丁浩吞了下口水，“那什么，我能问问咱外公外婆……是干什么的不？”
　　“医生哦！”丽萨想了想，又补充了一句，“现在是医生了。”

　　小白昊与‘丁有才’

　　折腾了半天，总算弄出几张带着笑模样的照片。凑合着照完了，一家人又开始研究起小宝贝的名字。
　　因为之前点名让白斌和丁浩给起，白老爷子也不好跟着掺和，拿着自己事先写好的几个好听的字儿跟丁浩在那嘟囔，“你看这个‘昊’字不错吧？还有这个，唔，这几个也好听……”
　　丁浩自己也想不出好名字，干脆拿过来跟白斌一起商量。白斌看着他愁眉苦脸的，提了建议，“要不各取咱们名字的一个字吧？”
　　丁浩唔了一声，“那样也行，叫丁什么好？”
　　白老爷子在旁边咳了一声。
　　丁浩跟没听见似的，继续跟白斌商量，“丁斌？丁小斌？丁小白？”
　　白露在旁边不乐意了，就算丁浩是‘嫁’过来的挺憋屈，但也不能这么抢人啊，“我说丁浩，小宝贝应该跟我们家姓吧？”
　　白老爷子又咳了一声。他一直觉得自己家还能有白杰留后，人丁浩家就这么一个儿子，心里怎么说也是有些亏欠。也不让白露再说了，跟丁浩商量了下，“浩浩啊，你看要不这样。孩子姓白，后边的你起，成不？”
　　丁浩也只是跟他们开个玩笑，别说是白杰的孩子，就算是他跟白斌领养一个也无所谓姓什么的，“爷爷，我跟白露玩儿呢。要不就按您刚说的那个，正好跟我的‘浩’同音，叫白昊吧。”丁浩又摸了下小宝贝嫩嫩的脸蛋，滑溜溜的真让人喜欢，忍不住笑了逗他，“小宝贝儿，咱们叫白昊怎么样？”
　　小宝贝正坐在沙发上抓着魔方认真的研究，听见人喊他也只是迷茫的抬了下头，似乎还在想着如何把相同颜色的小方块拧回去。
　　白斌对这个名字没意见，又看了下白老爷子那边。白老爷子只要孩子姓白就成了，又听着丁浩把他取得字用上，自然是高兴的。瞧见白斌看他连忙摆手，“我老头子没意见，你问问白杰他们，看他们当爹妈的喜欢不啊？”
　　白杰也跟着表明了态度，“我没意见。”
　　丽萨打从一开始就想让丁浩他们给起名的，瞧着一家人郑重其事的都帮忙还挺感动，“白昊很好，就叫这个吧。”
　　小宝贝的名字决定下来，教父的事也算是确定了。白老爷子了却了一桩心事，又跟白斌兄弟谈了下工作的事儿。看着丁浩想走，又喊住他，丁浩如今也是白家的人了，多听听多学学还是有好处的，“浩浩别乱跑，一起过来开会。”
　　会议的主要内容是白杰回来办研究所，白老爷子把白杰最近弄的几个项目跟白斌说了一下，将来他们兄弟是要互相扶持的，提前有个打算也好。
　　期间，白老爷子重点对白杰的回国做出了表扬，“没错，学好了还是要回报祖国的嘛！”
　　白杰顿了顿，然后才点头，“对，要报效祖国。”
　　丁浩在后头扯着白斌咬耳朵，“我觉得他原本不是要说这话的吧？怎么听着应该接‘国内资源多而便宜’啊……”
　　白斌捏了他手一下，也小声的回了一句，“乖乖听着，别说话。”
　　白老爷子看着很高兴，拍了拍白杰的肩膀不忘了嘱咐他，“以后多做些实事，有不懂的地方问你哥哥，啊。”
　　大概是因为有了曾孙，即便白杰做的计划与自己想的有出入，白老爷子也没有过多的干预。这是他们年轻人的事了，他老头子只管在后边帮衬一把就好。想起家里新添了成员，老人笑的嘴角都何不拢，“对了，丽萨上学的事儿你怎么办的？昨天急急忙忙的我也没听明白，正好你哥他们也在，跟大家伙都说下。”
　　白杰对丽萨的事还是很上心的，“丽萨给学校交了申请，她中文说的不太好，我想让她多在家适应一会，正好孩子也小，等一段时间听听消息吧。”
　　白老爷子对宝贝曾孙的福利很关注，听见白杰说连连点头，“可以，可以，先在家学中文，学好了再去上学也不迟。”老头巴不得丽萨在家，丽萨在家就意味着小宝贝也跟着在家，一想起小家伙白老爷子忍不住就乐呵。
　　丁浩在旁边听了半天，渐渐的有点分心，眼睛歪到小宝贝那边去了。原本还对小孩有点抵触的，可是自打给小宝贝起完名字，丁浩倒是真心喜欢上了。想到以后小家伙喊自己爸爸，这感觉就是不一样。
　　瞧着这一时半会的白老爷子也说不到自己身上，干脆起来跟老爷子说了一声去找小宝贝玩儿，“爷爷，我陪陪孩子去行不？”
　　白老爷子答应了，不过鉴于丁浩平时毛毛躁躁的，又不放心的多叮嘱了几句，“浩浩啊，小心点抱别摔着！要托着屁股抱起来知道吗？”
　　丁浩做了个一手托脑袋一手抱屁股的姿势，“爷爷，我知道怎么抱！您都说了好几遍啦！”
　　小孩玩的地方专门铺了地毯，还给拿塑料的小栏杆围了一圈儿，摆了个小木马。丽萨正在和白露逗他玩儿，给小宝贝吹了俩气球，拿丝带绑好栓在小宝贝腰上，小孩一爬就能看到气球跟着在后边晃悠，可爱极了。
　　丁浩也跟着去吹了俩气球，吹的还挺大，吓的白露一个劲儿的撵他走，“丁浩你停下！停下！这爆了吓着孩子怎么办啊？！”
　　小宝贝没在意大人的举动，他的魔方刚才掉了，现在正围着地毯找。能爬的地方爬过去，不能爬的就扶着沙发自己走，低头找的很认真，“方……方方……”
　　丁浩听见了，也帮着一块找。他站得高看的远，一下就瞅着了，拿起沙发座位上的魔方递给小孩，“宝贝儿，是这个不？”
　　小宝贝看着丁浩伸出手，“方方。”
　　丁浩觉得这孩子真不愧是姓白，这打小儿就知道节约用字，简短回答，“叫个好爸爸，宝贝儿，就叫一声啊。”
　　小宝贝看了看丽萨，丽萨鼓励他，“这个是小爸爸哦，是宝贝儿的小爸爸呢！”
　　小宝贝平时没这么喊过，犹豫了半天也没喊出来，眨巴着眼睛看着丁浩手里的魔方。
　　丁浩拿着魔方不撒手，哄他到自己身边，“宝贝儿，咱们一起玩好不好？”
　　白露气得鼻子都歪了，“丁浩你要脸不要？小孩的东西你也抢？”
　　丁浩脸皮厚，压根就没听进去，还在那冲白露摆手，“你懂什么，这叫亲子互动！”
　　尽管白露不想承认，这亲子互动还是起到了一定的效果。看着小宝贝坐在丁浩怀里小手抓大手，大手牵小手的玩魔方，白露头一回羡慕脸皮厚的人。
　　小宝贝――如今起名叫白昊了，小白昊认真的瞧着丁浩左转右转的给他把魔方弄成五颜六色，然后接过来还原成整齐的六面单色面，丁浩再弄乱，他再还原……俩人玩的挺高兴。
　　终于，有一个红颜色的小方块还原不过去了，小白昊举着魔方给丁浩，一脸渴望的看着他，希望小爸爸能帮他全部弄成单色面。
　　丁浩接过来鼓捣半天，也没弄成功，咳了一声哄他，“宝贝儿，这个魔方坏了……”
　　白露一巴掌就拍在丁浩脑袋上了，怒目而视，“丁浩！你怎么教孩子哪！！”
　　丁浩抓了抓头发，也有点犯愁，他这不弄不过去嘛……看着小白昊还在眼巴巴的等着，只好想了个折中的法子，“宝贝儿你闭上眼睛，啊，闭上眼睛数到10就好了。”又抬头问了下丽萨，“他会数数不？”
　　白昊小朋友用行动证明了他会数数，他拿小手捂住眼睛背过身去默默不动弹了。
　　丽萨给丁浩解释了下，“会数的，一般从心里默数。”
　　丁浩抓紧时间把那个红的扣下来，换了对应的颜色按上去，手脚麻利的让白露目瞪口呆。
　　一到十数好了，小白昊转过头来，果然看到了一个六色面整齐的魔方。
　　丁浩一边接受小白昊崇拜的目光，一边摸着小孩的脑袋夸下海口，“宝贝儿，以后有事跟爸说，啊！没咱办不成的！”
　　丽萨在旁边捂嘴笑。
　　白露也站在后边抽了抽嘴角，“丁浩，你忒有才了，你怎么不叫‘丁有才’啊？”
　　丁浩还在那笑呵呵的推辞，“嘿嘿，客气！客气！”
　　白露对他的人品下限已经绝望了，捂着脸小声叹了口气，“我这真不是夸你……”

　　办公时间

　　白老爷子本想着让白斌先回去，留下丁浩多住几天，一来跟丁家那边多走动下，二来是跟小宝贝多多相处。丁浩动了心思，他确实是有点想家人，尤其是丁奶奶那边，一直说着让他回去瞧瞧。
　　丁浩跟白斌商量了下，那位只许诺了他五天时间，还一本正经的告诉丁浩，“要尽快回来上班，知道吗。”
　　丁浩揪着白斌的领带凑近了，抬头亲了他一口，“知道。”
　　俩人正亲着，丁浩兜里的手机就响了，瞧了下名字忙给接起来，“喂，丁旭？”
　　给丁浩打电话的这位一般不会主动联系人，如果是他打电话来了，那绝对是丁浩哪里出了错。电话那边的语气有点疲惫，一准儿又是留下加班了，“丁浩，你们公司的报关单有些问题。”
　　丁浩跟这人也熟，听见是他说了具体事儿反而不紧张了，他现在做的可是正经买卖，“怎么了？前几天进口的东西不对？先说好，我可是守法良民，从不干违法乱纪的事儿啊……”
　　丁旭在那边笑了一声，“行了，行了，不是货物的问题，是你们自己填写单据的时候用错了单子。上个月新换了报关单，你们用的以前的，这边录入不进去。”想了想又说了一句，“这样吧，你明天下午带材料和印章过来一趟，我加班给你弄好，不耽误周一审核。”
　　丁浩听着人家加班加点的给帮忙，也不好意思说自己留在家里了，“好，那明天下午见，先谢谢你了。”
　　挂了电话，丁浩把白斌的领带顺直了，叹了口气，“刚才白亲了。”
　　白斌弹了他额头一下，对丁浩跟他回去心里还是有几分高兴的，不过话到了嘴边就变了味，“应该是这样的，你也是大人了，工作为重。”
　　丁旭是丁浩的老同学，俩人关系很微妙。这个世界上知道丁浩是重生的估计只有丁旭一个人，因为丁旭跟他一样，也是重生回来的。俩人在一场连环车祸里回到了20年前，那场车祸只死了两个人，除了丁浩以外，跟着倒霉的就是丁旭，而且事件的最大肇事者就是当年的丁浩。
　　简单的说，丁旭是给丁浩撞死的。
　　俩人学生时期也死磕过一段日子，不过丁旭同志耐不住丁浩的厚脸皮，还是‘被迫’与他成为了朋友。其实在心里，丁旭并不多么恨他，能回到２０年前，可以改变的事情实在是太多了。
　　丁旭的父母因大型走私案件被查办，身居要职的祖父为了保全儿子媳妇引咎辞职，换来儿子几十年的牢狱残喘。丁旭亲眼看着事情如何一步步的变得无法挽回，无法收拾……他没办法力挽狂澜，在那样的纸醉金迷之下，他唯一能选择的只有离开。
　　他跟肖良文一起离开那里。再之后，读书，上学，毕业后参加国考，填报岗位的时候毫不犹豫的选了海关。他希望能给祖父带来一点希望，哪怕只是在祖父曾经工作过的地方，默默无闻的做一些小事。
　　就这样丁旭被分配来了D市海关。
　　D市的港口正在扩大建设，以前工作重点是陆路口岸。丁旭是新人，从陆路口岸几个场站学习完毕，就给调回了关里跟着一个前辈继续学习工作。
　　海关向来人少，一共15个人，给分了一栋15层的楼，他们用不了这么多房间，大部分就给租出去了。
　　丁浩租的办公室就在丁旭单位那栋楼里。
　　别看外边挺气派，其实里面要求可多，每一项都让丁浩深深懊悔，他当初怎么就死要面子选了这儿租间办公的？在大楼内的工作人员必须身着正装就不多说了，怎么还有定期检查卫生还打分这一项？
　　更可恶的是关长老头亲自带人来看，后边站着几个戴白手套的，一个个给你摸墙角摸桌面，不干净了就扣分。远鸿公司让总经理丁浩同志带动的一个个自由惯了，初来乍到愣是一个月就把一年的分扣光了，这要再扣不但给赶出大楼去，就连以后进出口递单子都上黑名单，重点检查。
　　最后还是远鸿全体工作人员，人手一块抹布解决的。
　　所以，丁浩一般很少往办公室那里跑，有什么事儿也约了客户在外面解决。
　　丁浩下了飞机直接去了丁旭那里。丁旭正在报关大厅里等着，瞧见他来了直接让丁浩带着材料过来签章，“这里几份要重新复印卡章，我记得上个月跟你说过了要换单子吧？”
　　丁浩有点不好意思，“我回头就问问怎么回事，下边办事太不利落了。”刚要拿着材料去复印，旁边一个人接过去了，“我来吧。”
　　丁浩这才发现旁边还坐着个人，长得五官不错，就是太黑了。这半下午的就丁旭一个人在这加班，也没开大灯，光线不亮的情况下还真是不容易看见，“肖良文？你又晒黑了吧，你在这半天我都没瞧见，哈哈！”
　　肖良文冲他点点头，“是出去了一趟，刚回来。”拿了丁浩手里的材料，又跟丁旭确认了哪几份需要复印，看样子只是想多跟丁旭说几句话。
　　丁浩瞧着肖良文跟大型忠犬一样老老实实的不敢碰丁旭一下，只是认真的看着他听他说话，觉得这人真是不容易。当年白斌学打拳的时候认识的肖良文，那个时候丁旭就跟肖良文在一起了吧，这么多年过来，这俩人关系纠缠不清，如今他也不知道是好是坏。
　　说好吧，俩人在外边从不过多接触，能让肖良文陪着自己加班大概就是丁旭最大的让步了，可说坏吧，偏偏又一起住了好些年，怎么也不分开。
　　丁浩瞧着他俩不怎么说话，也不好开口说笑。肖良文问完了直起身子，瞧着还是不舍得走，又难得的问了丁浩一句，“白斌最近忙么？”
　　丁浩知道这是好奇为什么白斌没来，也不怪肖良文好奇，他平时都跟白斌形影不离的，恨不得黏在一起了，忙给他解释了下，“我们出去了一趟，刚下飞机呢，白斌先回去……收拾东西了。”丁浩把嘴里那个‘做饭’勉强改了口，又笑呵呵的替白斌邀请他，“最近是有点忙，过了这阵子就好了。他那天还问你来着，说是有个拳击俱乐部不错，要改天约你去玩儿！”
　　肖良文有点心不在焉，眼光明显的老往丁旭那边瞟，瞧着丁旭没在意他，眼光暗了下。连回答起丁浩的邀请都有点敷衍，“改天吧，等你们忙完了再说。”
　　丁浩被这俩人之间的诡异的气氛弄的有点好奇，这二位不知道又闹什么矛盾了。但这俩人平时都是不喜欢吐露心事的主儿，丁浩也只有老老实实的坐在旁边，闲着无聊，就看起了丁旭理单。
　　丁旭干活很麻利，一手输入报关单号，一手整理分类。他干活的时候很认真，这样一个本就严谨的人，一旦认真起来很让人着迷。丁浩瞧着他那一身蓝黑色的制服，小肩章，以及不苟言笑的清俊脸颊，忽然觉得这人还是适合制服的，真是他妈的性感。
　　尤其是那双修长的手，骨节分明却不单薄，一抬腕，一转动，就让人眼睛不由自主的跟着他动作。丁浩托着下巴，转了转自己的手，好像也不难看，可就是没有丁旭做出来的那种‘正经人’的味道……
　　丁旭就算是木头人，给他盯着看了这么半天也不舒服了，试着提醒他，“你可以打电话去问问什么原因，如果是新单子没到，先来这边领取一些也可以。”
　　丁浩点头答应着，忙出去打了个电话问问情况。原来是丁浩这次进的货物的问题，其中有一部分是德国的二手酒店装修材料，主要是看中了人家里面的黄铜制品，这比国内的要便宜许多。最近对二手物品进口又管制的严格，公司的人都跑这块的批文去了，事情正好都卡在这个月，一时就给忘了换单子。
　　业务部的小伙子很愧疚，“老大，我们错了，下回绝对不这样了！再这样……再这样我就去给您擦办公室去！我拿手给您擦的铮亮！”
　　丁浩乐了，“别介，你先把你们那两件办公室整理好吧。人家都告状告我这儿来了，说是你们在办公室抽烟，都把火警引响了？”
　　那位也是很委屈，“老大，您不知道，这楼里边他报警措施太到位了，一个办公室超过俩人以上抽烟它就吱哇乱响……我们那不是赶新区那边的设计方案嘛，就给忘了，嘿嘿……”
　　丁浩口头叮嘱了他们几句，让他们以后小心一些，下不为例。他找的都是年轻人，大家平时处的跟朋友似的，也不多做要求。问清原因，想着也要给丁旭说一声，又转身进去大厅，“丁旭，我跟你说，我们那边拿了新单子了！这次是不小心忘了换，不好意思啊，我保证……”
　　他还没靠近，丁旭那边就有个影子站起来了，丁旭手边的一摞单据也掉地上了，正蹲在那里捡。
　　丁浩有点奇怪，也不大老远绕进去了，扶着报关的台子往里看了一眼，嘴上还在那嘟囔之前的话，“我保证没有下次了……咳，丁旭啊，我们这次真是对不起，给你们添麻烦了，抱歉抱歉啊……”这一边说一边往里探头看，丁浩好奇心给挑起来了，刚才肖良文对丁旭做什么了，怎么他一来就吓得往桌子底下钻？
　　丁旭在桌子底下捡起来没完，也不出来，听见他说只嗯了几声。
　　丁浩更好奇了，这到底做什么了？他越是趴在那不走，丁旭越是不起来，十几本订起来的单子在那来回捡个没完。
　　肖良文看不下去了，委婉的提醒他，“天不早了，白斌还在家等你吧。”这句话翻译过来就是，丁浩你怎么还不回家？！
　　丁浩抬头瞧了肖良文一眼，那位五官也没见青肿，嘴巴也没破皮儿，瞧着不像刚亲热过啊，“我再等会，”把注意力又转移到丁旭身上了，“材料都弄好了吗？还有需要我帮忙的没？”
　　丁旭也不好意思再蹲在下边了，抱着单子站起来，咳了一声，“丁浩，这没你的事儿了，剩下的我会弄好……”
　　丁浩终于如愿以偿的看到丁旭的脸了，除了脸颊略微红了点，也瞧不出什么。他嘴里不忘了答应下来，“好好，太麻烦你了！”不死心的又瞧了一眼，确实是看不出来什么，这才收拾了印章走了，“哎，丁旭，今儿天晚了先不打扰了，改天请你们吃饭！回见啊！”
　　丁旭一直板着脸，等着丁浩那流氓走了，这才回头瞪了肖良文，“你就这么急？”

　　工作的事【河蟹】

　　丁旭话说的不严厉，可是肖良文也不敢再靠近了，犹豫再三还是递出了纸巾，“丁旭，嘴还疼吗……”
　　丁旭也不接过来，看着他扯了个笑，“刚才咬的时候怎么不想想？”他的动作有点大，一直合拢的嘴唇内侧流出了血，顺着下唇流下细细的一丝，浸润的更是妖艳。
　　肖良文喉咙有点发干，眼神更是离不开丁旭的唇，“我，我不是故意的。”
　　他瞧着丁旭拿舌尖舔了血，不知道是被血润过还是舌尖沾湿了，那人整日抿直的双唇此刻瞧着格外性感。
　　丁旭皱起眉头，刚才没发觉，现在舔了一下才觉出来咬的有点大，可能下唇都有点破皮。看见肖良文还是不肯离开也不敢过来的，叹了口气，去关掉电脑。“真的……非得在这里不可？”
　　肖良文心里雀跃起来，眨了眨眼睛，看着丁旭还是有点紧张，“你，你答应过……”
　　这么大个儿的人了，做起这个紧张的动作倒是很可爱，像是期待主人的奖赏。估计怕丁旭误会他刚才的急躁，这还试着再跟他再三解释了一下，“因为之前你一直在忙……而且，我出差了一个礼拜。丁旭你答应过的，你说等我回来可以的。”
　　丁旭收拾好剩余的报关单，拔下电脑上的识别卡放进抽屉里，“知道了，去我办公室吧。”
　　丁旭有一种在饲养大型狼犬的错觉，这个人从一关上门就隐藏不住那层衣服下的兽性。并不是粗鲁，是一种，说不出的急躁……急着想要占领，或者留下自己的气味来宣誓配偶的权利一般。
　　这个人是……我的！
　　丁旭从他粗鲁的动作几乎都能读出这句话。制服已经被扯下来了，接着衬衫、领带、腰带无一幸免，唯一被温柔对待的只有丁旭本身。
　　肖良文抱着他放在办公室的沙发上，整个人压上去。黑色的皮质沙发与人的肤色形成鲜明对比，黑白分明，柔软的触感，温暖的肌肤，肖良文觉得他一碰到丁旭就要彻底沦陷。
　　办公室里没有开灯，只能透过大片的玻璃门隐约透进一点光来。
　　肖良文覆在他身上，小心的亲吻着，从眼角眉梢到高挺的鼻梁，直到渴望已久的红润双唇。
　　可是，嘴唇还没触碰到就被丁旭推开了，再次接近，依旧被推开，甚至都用上了点力道。
　　“做事之前想清楚后果。”
　　黑暗中，那个人这么说着。肖良文迟疑了，只是沉默着伸出双臂将他整个抱住，仔细的感受微凉的躯体，还有胸口处的有力跳动，“丁旭，对不起，我之前不该……在大厅亲你。”
　　怀里的人挣扎了一下，试图推开他从沙发上离开，声音也变得如体温一般微凉，“如果你只为这个道歉，我们今天还是不要做了。”
　　肖良文抱的更紧了，环住他的腰身，嘴唇也贴在他的耳侧不肯离开，“别走，丁旭别走……！”
　　丁旭伸手去推他的脑袋，语气有点凶，“道歉！”
　　肖良文拿捏不住他知道了多少，犹豫了一下，只这一下就被敲了脑袋。这次不敢犹豫了，“对不起，我不该回X市。不过我发誓，我没有再动那东西，真的！”抵住丁旭的额头，认真的看着他，“我不会再回那个泥潭里的，丁旭，我要留在这儿好好跟你过日子。”
　　还想说什么，嘴上就被那人使劲了咬了一口，很疼，但是也很甜。
　　丁旭生起气来眼睛喜欢眯着，看起来格外的狭长，有微微水光从垂下来的眼眸中散出，挠的人心里痒痒。不过人漂亮，嘴里说的话却是很冷硬，“我管你去死！”
　　如果真的不管的话，就不会抱的这么紧的吧？肖良文没敢告诉丁旭，抱着他脖子的手有多紧，只是趁机多享受了一会儿丁旭的在乎。在他脖颈间蹭了下，还是说出了全部的实话，“丁旭，我听说有一批货可能要北上，我不知道具体数量，不过听他们说是那东西。”
　　有一种东西天生是要走私的，那就是毒品。毒品分为很多种，初期制作的麻黄草，到冰毒、K粉、摇头丸，以及高度提纯的海洛因，这些都是丁旭不愿意再回想的过去。以前的肖良文混入黑道，势必要接触这些的，每个人都有每个人的活法，丁旭并不强求。
　　如果不是生命垂危之际被肖良文送去医院，如果不是眼睁睁看着肖良文对自己做的努力，以及最后赐予自己的死亡……丁旭不会相信‘爱’这个字的。
　　就是因为‘爱’，肖良文硬是为他延续了三个月的生命。也许是不忍心再让他失去最后的骄傲，肖良文亲手掐断了输送液体维持生命的来源……直到生命的最后一刻，这个男人也是懂他的。
　　再次遇见肖良文，或者说自己去找到他。丁旭从心里告诉自己，如果改变不了一切，那么就改变这个人，只有他可以是自己的，不是么？
　　“肖良文，你为什么要回去？”
　　肖良文听着身下那人小声的说话，觉得那人抱着自己的手也更紧了，甚至在自己怀里轻轻的发抖。他不会安慰人，只能伸出手圈住那人，安抚的顺着他的背，“我不会再回去了，那里已经没有我的朋友。”
　　丁旭抱着他，这个人跟自己不同，不但是身体的温度比自己更热，连心似乎也更热一些。肖良文不会回避所有问题，不会去遗忘自己的屈辱，同样的，即便是当年的朋友，他也不会抛下不管。
　　丁旭忽然想起当年一个人跟他说的话，那人好像说，不是肖良文阻挡了他丁旭的前程，而是他……阻碍了肖良文的脚步。
　　他们，当真是互相牵绊了一生。
　　丁旭顺着肖良文的额头往下描绘眉骨，那里原先有一个刀疤，现在没有了；手指滑动到肩骨，那里曾经有过子弹碎片擦过的疤痕，如今也没有了；再往下，划过完好的胸膛，健美的小腹……
　　丁旭整个儿握住那里，眼睛也看着肖良文不移开，慢慢的开始动作。
　　肖良文喉结滚动了下，滚烫的身体紧绷着，生怕一不小心再次冲动了。瞧着丁旭动作轻缓，忍不住又凑上嘴去亲吻他。
　　起初只敢轻吻，又慢慢的将唇含住了，肖良文压制住自己内心想大力吮吸的迫切，小心的舔了丁旭唇上的伤口。这是他之前急着想要品尝给撞破的，用唇蹭了蹭伤口，喃喃的跟丁旭再次道歉“对不起……”
　　回应他的是手指的滑动，以及探过来的柔软舌头，“闭嘴。”
　　肖良文尽力克制自己，还是受不了诱惑的卷舔上那柔软的小舌，纠缠搅动，狠狠的咽了一口口水。他的眼睛在昏暗的房间里闪闪发亮，“丁旭，我想要你。”
　　丁旭看着他，慢慢松开手里的勃发。
　　进去的时候有些吃力，丁旭的身体一直很不适应做这种事儿，全身都绷得紧紧的，下面更是绞住一般不松开。
　　肖良文试着动了一下，并没有液体流出来的感觉，似乎没有再出血了，还是有些不安的叫了他一声，“丁旭？”
　　环着他脖子的人哼了一声，并没有说什么，只是手在他背上抓着不放。若是顶动的厉害了，那人也毫不客气的把这种力道还到他背上，让他分享到疼痛。
　　熬过起初的不适，下面松软了些，再动作起来，便能听到丁旭抱着他的脖子低低的喘息，压抑的，灼热的……
　　肖良文，如果这样就能保你平安免受伤害，那我们不妨再次牵绊一生……
　　“丁旭，我爱你。”
　　最后的意乱情迷之际，丁旭只觉得那人一寸寸的向下压进来，埋首在他脖颈处固执的留下自己的痕迹。
　　无论是心灵还是肉体，反正都已经给他了，对待共处一生的人再多宠爱他一点也无所谓了吧……这么想着，也凑近了那个犹在自己胸前喘息的人耳边，说出了同样的三个字。
　　天很黑了，看不清他的表情，只是模糊觉得他在笑，连声音都带了平时难得的欢快，“丁旭？再……再……一次吧？”
　　丁旭皱眉，再一次什么？那种话他是不会轻易再说出口的。刚这么想着，停留在身体内部的东西已经开始蠢蠢欲动了，丁旭恼怒急了，恶狠狠的在他背上抓了一下，“肖良文！你……你不要太过分！”
　　“丁旭，我爱你。”
　　“说那些没用！肖良文你给我下来！！”

　　磨人精

　　丁浩猜着肖良文做不出什么好事儿来，但也真没敢猜着他们在办公室里来一发。要知道，别说丁旭那好面子的了，就是他，也从来不在白斌办公室做这种事儿！咳，他都是在办公室里面的隔间里……好歹隔着一层门，有张床缓解一下尴尬的气氛不是？
　　丁浩到家的时候都傍晚了，正是天黑的最快的时候。家里窗帘提前拉了，开着大灯，照的整个屋子都是暖暖的橘色。
　　“浩浩？”白斌听见开门的声音，在里边问了一句，听见他应声又喊他先吃点心，“怎么回来的这么晚？餐桌上有牛奶和酥饼，你先吃点啊。我热下菜，马上就好……”
　　厨房里跟餐厅之间有个玻璃的推拉门，隐约能瞧见白斌系着围裙正在炒菜，滋啦滋啦的煎炸声在抽油烟机的遮掩之下还是很清晰，就连锅铲的声音都能隐隐听到。
　　丁浩鼻子动了动，闻着一阵饭菜的香味，觉得‘家’这个词儿用在这真是没错。跑过去拉开门，也不管油烟熏脏了衣裳，直接腻在白斌后边抱着不松手，“今天吃什么好吃的啊？”
　　白斌让他离远一点，生怕油点子溅到他身上，“红烧肉，杭椒牛柳，虾仁辣白菜，还有一个砂锅豆腐，你中午不是说在飞机上没吃好，要回来吃肉？”
　　丁浩对着一桌子的肉菜十分满意，挨着白斌蹭来蹭去，“白斌你真好！”
　　白斌一边手脚麻利的把菜倒进盘子里，一边还闹他，“你可别把口水抹在我身上啊，馋猫……”
　　丁浩不服气，在后边哼哼了两句，“口水怎么了……你吃的最多的不就是……嘛……”
　　白斌听见了，回头亲了他一下，“再惹事先吃你啊。”
　　丁浩肚子饿得咕咕叫，白斌也就口头惩罚了一下这惹事儿的主，陪着热热乎乎的吃了顿饭。白斌不放心丁浩，趁着吃饭又问了他关于公司的事情，“没什么问题吧？”
　　丁浩正在吃红烧肉，白斌炖的时候挺足，连肉带肉皮都炖的烂烂的，沾上浓郁香甜的酱汁好吃的直吧嗒嘴。听见白斌问他，这才勉强在嘴里腾出一点地方，含糊不清的说了，“没事儿，是他们粗心给忘了换单子，人丁旭好心怕耽误我们工作，加班给弄好的……”给白斌也夹了一块，还附赠上一勺汤汁拌饭，“尝尝，这样可好吃了！”
　　白斌吃东西也是一板一眼的，食物都是单独入口，但也不挑，给什么吃什么。就着丁浩的勺子吃了一口，尝到那甜兮兮的味道又皱了眉，“下次要少放点糖。”
　　丁浩忙把勺子护住了，“别啊，不放糖不好吃了！”
　　白斌对食物要求不高，要不是这些年丁浩在旁边挑嘴，也没这么多讲究。话说回来，也是多亏了丁浩他才练就了这么一手好厨艺。拿今天来说，要是丁浩不回来，估计晚饭随便一个蛋炒饭就解决了，哪能把食物的调味和均衡健康之间的关系研究这么透彻呢！
　　丁浩也就岔开了几句话，没一会白斌又绕回来了，“浩浩，公司的事情挺麻烦的吧？”
　　丁浩点了点头，他又没经过商，完全是自己摸索，要不是知道点未来的发展趋势，又投资的都是固定资产，早就赔钱了。
　　白斌看着他不说话了。以前丁浩还在上大学的时候，他工作回来丁浩都缠着他亲热一会，还给他送茶陪着看文件，如今丁浩也上班了，两人几乎对调了身份。
　　白斌工作只是在基层锻炼，学习处事方法，那是在熬资历，为以后做准备的时间很充裕，就算忙也不会耽误正常的休息。可丁浩不同，他那是在商场上冲锋，不见硝烟的战场更是无情，你要站不稳脚步，人就会踩着你过去，丁浩为此付出了很多努力。
　　白斌经常能瞧见丁浩半夜还在书房翻书学东西，瞧着他盯着俩黑圆圈还笑呵呵的说‘没事’‘快适应了’，说不心疼是假的。可看着丁浩说的那么认真，到嘴边劝说的话语又忍不住收回去了。
　　男人都不希望是弱者，他不能再这么一丝不漏的护着丁浩，家里的小猫长大了，有权利去外面的世界看看，总不能让他以自己为中心的活着。
　　这是丁浩自己选的路，白斌能做的只是在背后尽自己所能去照顾他，在丁浩需要的时候，摸摸他的脑袋说句鼓励的话。
　　亲手放自己养大的小猫出去，这种滋味真的是很不好受。白斌对丁浩在外工作有种莫名的忧虑，他有的时候甚至会想丁浩外出会不会受伤，会不会饿肚子……他看着丁浩长大，丁浩离开的久了，这种感觉也越来越强烈。
　　丁旭的事情是一个引子，这样刚下飞机就忙得团团转，白斌敢发誓，丁浩这半个下午肯定连一杯水都没喝上。丁浩一直让他养的很小心，这样的工作……真的适合丁浩吗？就像丁浩妈妈那次不经意说起来的：丁浩原先也没希望多有出息，如今一个人经营公司，很累吧？
　　他瞧着丁浩回来的晚，大口大口扒饭吃的样子又有点心疼，给他倒了一杯水放在一旁，“浩浩，公司如今人多，再做起事儿来可不是闹着玩的。要不先去别的公司学学再自己干啊？”
　　丁浩接过水杯喝了一口，白斌这话要是搁在以前说，他以前一定以为这是瞧不起人了，可是现在说出来倒是有几分理解了。丁浩觉得白斌为他紧张的样子很可爱，就连板着的脸，皱起来的眉头都很可爱，站起来弓身亲了他一下，“白斌，你真是比我爸还唠叨，我以后喊你爹得了……”
　　那位果然又板起脸来，语气严肃，可是眉头却不皱着了，“又胡闹。”
　　丁浩瞧着他一副要开始说教的模样，立刻双手举起来做投降状，没等他开口就自己接过话来了，“我知道，我知道，撑不下去跟你说嘛！白斌你就让我试试呗，我现在干着还行，保证不赔……不赔光钱！嘿嘿！”
　　白斌给他说的也笑了，再严肃的话题也扛不住他这个活宝闹腾，“不是钱的事儿，你不喜欢可以说，就算是经商也有很多选择，我们挑一个你最喜欢的就是了。”瞧着丁浩吃饱了，拉着他的手让他挨着自己坐下，握了半天还是问了出来，“浩浩，你想不想继续上学？”
　　丁浩看着他不说话了。
　　白斌又跟他解释了一下，“我不是逼着你上学啊，学校里也有研究所，也有和公司合办的项目，白杰他们就是在跟校方合作。我就是想着，学校的环境怎么也比较……比较不复杂，挺适合你的。D市这边还是有几个不错的学校的，对了，我前两天还……”
　　丁浩那边一直看着他不吭声，白斌也不好再说下去，试着问他，“不喜欢去学校吗？”
　　丁浩挑了下眉，“白斌，你是不是特紧张？”
　　白斌愣了下，不过马上摇头，“没有。”
　　丁浩乐了，眼睛还盯在白斌脸上，“少来，你肯定特紧张！我刚才吃肉没擦嘴就亲的你，那么大一个印子，你顶了半天都没去擦，哈哈哈！”这位太坏了，笑的眼泪都出来了还不许白斌去抹掉，凑近了继续逼问他，“白斌，你说啊。你是不是很紧张……我？”
　　最后这句带了点勾人的味道，语调微微上扬着，连眼睛都是。
　　白斌瞧了他一会，干脆抱起来进了卧室，他是得让这磨人精知道知道，到底有多紧张他！

　　我是你妹

　　白斌提出的建议并不只是说说就算了，跟丁浩详细的谈话过后，瞧着丁浩也不多反对，干脆着手帮他寻找起可以合作的学校。白斌觉得还是让丁浩在自己跟前扑腾的好，正好开发区要筹建新校，D市对这块很重视，有意想引进一些好大学，创造好的人文环境。
　　学校能带动一个地区周边的发展步伐，而且市里现在又在整顿精神文明，能引进一所好大学对地方政绩也是有所帮助的。
　　白斌从几个大学的参考名单中一眼看中了Z大。Z大是知名学府，又是他跟丁浩的母校，如果Z大过来这边办分校区，丁浩肯定也乐意再次踏入校园。
　　这么想着，白斌着手办理起这件事儿。地方上做事都是条文下的比干得多，一件事来回几个部门的跑，白斌加大力度，愣是把这个项目的进展比原先推快了一年多。
　　期间白杰已经在D市站稳了脚步，逐渐开发了几项专利产品，走的是技术出口路线。从国外买进便宜材料，国内生产再加工，再通过国外营销商中转，将初期的技术投入回报进行对比，白杰不断调整自己的工作方案。
　　白杰拥有敏锐的商业嗅觉，觉察到风向之后，逐渐改变之前做生物技术的想法。国内目前是重工业发展的好时机，不少机械加工制造技术正在逐步完善和成熟，尤其是D市的机械制造，更是国内首屈一指的。可制造的再熟练，学习的再好，也不过是不停重复买来的技术。要想真正的提高附加产值，那必须把自己的专利技术抓起来。
　　一面同高校打交道的同时，还提出了对老工人创新技术的奖励措施。如果一条河你走了一百遍，那你肯定是熟知它的一切。如何更加节省资源创出更好的效益，往往都出自这些平凡而伟大的人。
　　白杰永远都记得，那个老工人亲手做的磨砂轮，只是一个单面的粗陶瓷磨砂轮，却节省下了从国外定期进口高级组件的大笔金额。这么一个小东西，完全起到了之前进口零部件的作用，虽然更换的比之前要快一些，但比起进口的费用那真是不值一提。
　　大家都知道不能再为别人打工，可是真正能有自己的技术，敢用自己的技术的，还是少数。跟白杰一起合作的教授说过，如果能真正的拿出3%的利润来研发技术，下一步取得的成果将远不止这些。
　　白杰问他，“如果拿出30%呢？”
　　那个教授笑了，向白杰伸出手握了下，“那么，你永远不会吃亏。”
　　身为一个好的商人，做的就是从不吃亏的买卖。白杰征询母亲的同意，在D市从外贸加工做起，有重点的发展机械深加工，逐步展开了自己商业王国的第一步。
　　白杰投资的方向确定了，丽萨为了能与白杰在一起，方便照顾他和宝宝，也来到D市上学。
　　她学的是中医，一半是因为好奇中国的医术，一半是因为白杰。白杰的身体好了许多，但春秋这种容易生病的季节，耐不住家里一遍遍的打电话来提醒，依旧是保留了吃中药的习惯。
　　丽萨给白杰熬制过中药，再次学起来还有模有样的，学着学着经常高呼神奇的中国、美妙的中药……
　　白书记夫妇本来还担心这两个孩子在外地家庭事业兼顾不好，这样一看，也就慢慢放心了。因为白杰在国外生活多年，又加上丽萨是个洋媳妇儿，白书记夫妇担心他们刚去那边对周围环境不熟悉，特意叮嘱了有事情就去找同在D市的哥哥白斌。
　　白斌跟家里摊牌之后，白书记夫妇对待他跟丁浩的事，一直保持一种很微妙的平衡，既不破坏，也不赞成的。如今瞧着白斌丁浩俩人感情稳定，也就慢慢开始将丁浩当成了自家人。丽萨去D市的时候，白妈妈还特意打电话给丁浩，让他多照顾一下丽萨。
　　丁浩接起来的时候还有点紧张，张口就喊了一句，“我知道了，妈！”
　　听着那边一阵沉默，丁浩恨不得抽自己一耳光，脸上也是臊的火辣辣的。他自己在肚子里练习了太多遍，这一顺口就给说出来了！
　　正想再解释一下，那边反应过来了，试着轻声答应了下，“哎！那好，浩浩啊……反正你在那边多照顾好你弟弟一家，啊。”
　　丁浩脸一直烫到挂了电话。
　　白斌坐在旁边听着，脸上的笑容就没断过。瞧着丁浩脸红的跟猴屁股似的，抱过他来拿手背去冰了一下，“怎么了，你每天晚上跟我‘咱妈’‘咱爸’的也不见害羞，现在叫了一声就脸红了？”
　　丁浩按着那放在脸上的手，瞪了他一眼，“练习……练习能跟实战一样吗！我还没做好准备哪！”
　　白斌抱着他蹭了蹭他的脸颊，笑的眼睛都弯了，“你刚才都喊了，这还没准备啊？”
　　丁浩怒了，“我、我心理没准备！！”
　　白斌按着这恼羞成怒的亲了两口，拍着他的背安慰他，“好了好了，我不是也喊丁叔丁姨‘爸’‘妈’了吗？这都两年多了，你也没见他们反对不是？”
　　丁浩有点无语，白斌这家伙也就这时候脸皮厚。当初他们刚跟家里说了要在一块，隔天白斌就立马提了东西去他家，一口一个爸妈的叫，愣是把丁远边喊的红了脸，这答应也不是，不答应也不是的，在自己家弄了个手足无措。最后还是丁妈妈大方的哎了一声，白斌这称呼就从此延续了下来。
　　在丁奶奶那更是这样，一口一个奶奶，叫的比他都亲。就连丁奶奶家养的鹩哥豆豆，这混蛋小东西最近也学上了白斌的声音，一板一眼的模仿，‘奶奶，您喝水么？’‘奶奶，来卖炒蚕豆的了，您来点儿……？’
　　听听！！
　　这破鸟连它最爱吃的炒蚕豆都换了白斌的声调！它都不学那个卖炒豆的老头说话了都！！
　　丁浩想着想着，自己给自己气乐了，伸手去摸白斌的脸，“哎，白斌，其实你脸皮比我那厚吧？来，我摸摸！”
　　白斌抱着他任他在怀里折腾，瞧着丁浩笑起来左边一个浅浅的酒窝，就连说话都若隐若现的，忍不住低头在上边儿咬了一口，“这叫‘近墨者黑’。”
　　丁浩不服气，立刻回了一声，“呸！你怎么不说‘近朱者赤’啊？”
　　白斌没再回答，托着他后脑勺亲了上去，他想起昨晚上丁浩在澄黄的灯光下也是这么精神，左边的那个酒窝儿笑起来总是勾得他心痒痒。
　　“浩浩，你喊了我妈一声，下回是不是该喊我了？”
　　丁浩歪在他怀里呼呼喘气儿，给亲的还没缓过来，顺着就上了套，“喊你什么啊？”
　　白斌蹭了蹭他的鼻子，头一回说话有点腻歪，“就喊我……”
　　贴着丁浩的耳朵嘀咕了几句，原本还赖在自己怀里的小猫顿时炸了毛儿，伸出爪子又红了脸，“去你的！！谁……谁要喊你……”
　　白斌也不急，依旧笑眯眯的握住他的手。丁浩的手指上空荡荡的没有任何标记，也许下一次，他该给小猫戴上一个刻有自己名字的东西，捆绑住他一生。
　　亲了亲丁浩的额头，像是在许诺，“那，下次喊吧。”
　　不管怎么说，丁浩好歹也正式向前踏进一步，跟白斌家里的关系处的更融洽了。这从白书记夫妇从外地寄过来的礼包就能看出来，给白斌、白杰兄弟的那份明显不如给丁浩、丽萨的大，白书记夫妇着实是疼爱自家媳妇的。
　　邮寄包裹来的时候，白书记总还是习惯性的写上一封家书，叮嘱白家兄弟工作等事，同时关照丁浩、丽萨照顾自己身体，不要太忙学业。每每最后一句都是：如有困难，就去找你哥哥帮你，一家人，本就是应该的。
　　这句话丽萨反复读了再读，确定真不是什么客套的话。因为白杰也跟她说了，“有困难，找我哥。”
　　初来D市，白杰两口子一个办公司一个忙着中医院的，再带着小宝贝，这确实是有点困难了。
　　丽萨拿着白书记的家书，在白杰的指点下就找上门去。按响了哥哥家的门铃，冲着来开门的丁浩举起了小宝贝，“丁浩，儿子！”
　　娘儿俩，大的笑眯眯，小的一脸茫然，倒是都瞧向丁浩。
　　丽萨中文不太灵光，这话一说出来就让人忍不住往歪里想。丁浩忙接过她举起来的小宝贝，一边哄小孩一边跟丽萨说，“我说丽萨，这中国话可不是这么说的啊，你得加点别的词进去，你这说出去容易让人误会，你得说，‘丁浩，我的儿子’……啊呸！！”
　　丁浩自己都给自己绕进去了，抱着小宝贝仔细整理了下语句，又了开口，“你就说，‘丁浩，你看这是我儿子’再客气点儿还得加句，‘我们过来看看你’什么的，知道吗？”
　　丽萨已经给他绕晕了，“丁浩你看……看来，是我儿子？”
　　丁浩郁闷了，“我是你妹！”
　　丽萨这句听懂了，立刻了悟的连连OK，转眼又晕了，“你妹？白露？？白露不在这里的。”
　　这傻妞还探头去屋里找，丁浩给她气乐了。

　　养个娃

　　白斌听着他俩在门口逗话玩儿，也过来看了看小宝贝，招呼她们进来，“丽萨来了？快进来坐吧。”
　　丽萨背了一个挺大的背包，丁浩帮忙接过来，掂了掂还挺沉，有点好奇的问了，“这是什么？丽萨你又做烤饼了？”
　　丽萨平时喜欢做些小点心送来给他们，不过这次可不是来送点心的，把小宝贝放在沙发上，丽萨打开背包给丁浩他们展示了一下，“不是的，这个是给小宝贝的。喏，你看，奶瓶、小碗、外套……都是小宝贝的哦！”
　　丁浩在沙发上逗小孩玩，瞧见丽萨举着手里的小衣服展示，也乐了，“这当然能看出来是给小宝贝的啊，丽萨，你刚去买的？”他以为这是丽萨顺路来看他们，没多想。
　　“是呀，刚买的！”丽萨把手里的一大兜子交到丁浩手里，还是笑眯眯的，“丁浩，不要客气，都是给你的！”
　　丁浩有点愣了，这怎么又成了送给他的了，“丽萨，这个我可用不了……”他话还没说完，就瞧见丽萨把小宝贝也往他这边推。丁浩眨了眨眼，“这也给我？”
　　丽萨高兴的点了点头，“对对！都是给你的！”又重点补充了几句，“丁浩，收下几天，再还给我哦！”
　　丁浩这回听明白了，丽萨是让他帮忙带孩子来了，抱着小宝贝在怀里逗了两下，“成啊，你要忙就把宝贝儿放这，反正我最近也没什么活，帮你带着呗。”想着丽萨一句话掰开分几次说完，又跟她笑闹了几句，“丽萨啊，你这中文水平可有待加强，上课能做成课堂笔记嘛？
　　丽萨拿手比划着跟丁浩说明白了。原来白杰给她准备了一个小的录音机，上课有不懂的就录下来，回家帮着她整理。白家兄弟一个性子，对自己人那叫一个体贴入微。白杰知道丽萨学的慢，录下之后不但给帮着解说了，还顺便当起了家庭教师，从读到写，教的十分耐心。
　　丽萨这次来也是为了学业，她功课有点紧了，再加上语言这块大难题，上课越发困难。偏偏小宝贝还需要人照顾，下课回来就陪着小宝贝，等着他睡了才去忙功课，丽萨有点撑不住了。这眼瞅着就跟不上进度，也只能向助大哥家求助来了，“只要几天就好，等找到合适的保姆，小宝贝就可以在家里了！”
　　白斌冲她摆摆手，“没有必要这么着急，先放在这里吧。”
　　丁浩在那边已经和小宝贝玩起来了，居然还逗得小孩咯咯笑了两声。
　　丽萨瞧着小宝贝不认生，也就放心了，“丁浩，要注意的事我都写在这张纸上了，你记得看哦！”过去亲了小宝贝一下，“宝贝，妈妈先回家，等过几天再来接你回去哦！你在这里乖乖的，听小爸爸的话好不好？”
　　小宝贝唔了一声，抬头看看丁浩又看看丽萨，“好。”
　　丁浩没想到小宝贝这么顺从，这要换了他小时候那还不先哭着打滚闹腾一顿啊？他瞧着那没啥表情的小脸就乐呵，凑过去使劲儿亲了一口，大大的夸奖了一番，“真是好孩子！”
　　丽萨又仔细的解说了一遍如何照顾小宝贝，中文依旧磕磕巴巴的，白斌拿着那张纸对照着，勉强给听明白了。丽萨瞧着白斌那么认真，也就放心了，在门口跟小宝贝挥手告别，热情的飞了一个吻，“宝贝儿！跟妈妈说再见！”
　　小宝贝也把手举到嘴边飞了一个吻，声音挺响，就是表情依旧没什么变化，“妈妈再见。”
　　丽萨走了，她留下的那一大包东西还在，白斌按着那纸张上的说明，一项项的给归类放好，顺手还去烧了壶开水，准备冲奶粉给小宝贝喝。
　　丁浩在旁边忙着逗孩子玩儿，正举高了作势要往上扔，小宝贝一脸严肃的紧紧抱着他脖子不松开。丁浩乐的哈哈大笑，“白斌，白斌你看！他跟我多亲啊！”
　　白斌没好意思告诉他，那是孩子自己怕他抱不稳摔着。只是嘱咐了丁浩，“小心点，别碰着他。”
　　丁浩答应了一声，一会儿又跟小宝贝滚到沙发上闹成一团。两人一手一个布做的小恐龙，正在‘打仗’，丁浩啊呜啊呜的拿手里的恐龙吓小宝贝。
　　“大。”小宝贝指了指自己的，又指了指丁浩的，简洁完整的表达出自己的意思。“小。”
　　丁浩噗嗤就乐了，使劲儿揉了揉他的脑袋，照脑门儿上就亲了一口，“你怎么这么聪明啊，宝贝儿～！”
　　两个人闹了一会，丁浩又按白斌说的，弄了点果泥喂小宝贝，“啊～”
　　小宝贝看着他不肯张嘴，伸手要去自己拿勺子，“会用。”
　　丁浩连忙把勺子交给他，让小孩自己吃果泥。丁浩拿的是丽萨带来的儿童型小勺子，勺子柄上还带着个小青蛙，小宝贝趴在茶几上，自己攥着勺子可乖的吃果泥，一点都没洒出来。
　　白斌对此很满意，他觉得孩子就该从小养成良好的习惯，白杰跟丽萨教育的很好。
　　吃完果泥，丁浩又陪着他玩了一会儿。丁浩自己肚子饿了，琢磨着小宝贝也该饿了，抱着孩子去书房找白斌，“我们饿了。”
　　白斌瞧着那俩一大一小站在门口，尤其是丁浩脖子上还挂着小宝贝的拨浪鼓，嘴角绷不住了，“你带着的是什么？”
　　丁浩很得意，“这是我们友情的见证，对吧宝贝儿？”
　　小宝贝不知道听懂了没有，居然还点了点头，小手抓着丁浩的衣服紧紧的，看来的确是一起混熟了。
　　白斌看了看表，也确实该做饭了，“丽萨说要给小宝贝喝粥，还要吃蛋饼……你有没有想吃的菜？”
　　丁浩摇了摇头，“我没意见，你看着做就好。宝贝儿你想吃什么？”
　　小宝贝瞧着丁浩的动作，迟疑了一下，也学着他摇了摇头。
　　白斌弯腰亲了小宝贝，又顺势亲了抱着他的丁浩，“今天展示下厨艺好了，做顿好吃的。”
　　中午这顿饭果然丰盛，都是特意做的小宝贝也能吃的那种。为了小宝贝吃饭方便，丁浩干脆让他坐在自己怀里，小宝贝平时大概也是这么吃饭的，对丁浩这姿势一点都不排斥。
　　白斌瞧着他们俩抱着吃饭，皱了下眉头。他觉得丁浩这样自己也吃不好，看来下午得出去买个儿童专用椅。
　　小宝贝最喜欢的是蔬菜牛肉粥，还有那一小碟豌豆，小勺子频频往那边伸出，一颗豆子哆哆嗦嗦舀半天。
　　丁浩瞧着好玩，也不动手忙他，就偶尔鼓励一下，“加油！弄那个，那个最大的豆子……宝贝儿真棒！”
　　白斌把蛋饼换成了鱼肉蒸糕，切的四四方方的，热乎乎的搁在小宝贝碗里，“吃吧。”
　　小宝贝拿着勺子自己吃饭，脖子上还围着个饭兜兜，吧嗒吧嗒吃的可香。
　　白斌感慨了一句，“真好养。”
　　丁浩不乐意了，在桌子底下脱了拖鞋去踢他，“白斌，你这是说谁难养哪？”
　　白斌给他在碗里也放了块蒸糕，笑了，“都好养，成了吧？赶紧的吃饭，人家孩子都比你听话。”
　　旁边的孩子果然听话，他们这么闹腾都跟没看见似的，专心致志的吃自己的饭。
　　吃完饭，丁浩按那纸条上写的哄小宝贝睡觉，路过书房见白斌还在那忙活，凑过去瞧了一眼。白斌在给丁浩忙活，弄的是跟校方的合作建议方案，瞧见丁浩过来有点奇怪，“不去睡觉吗？”
　　丁浩这几天能空闲下来，就是因为白斌这份方案，他公司那边还特意拨了几个人去跑学校的业务，他懒得去，干脆在家里等消息。瞧着白斌在把数据二次分析，又列表又计算的，就劝他，“白斌，别忙了，一起去睡会儿呗？”
　　白斌捏了捏鼻梁，“马上就弄好了，你们先去睡吧，我下午有点事儿出去。”他还没忘了那儿童椅，想着中午丁浩抱着孩子没怎么顾得上自己吃饭，他心里就不舒服。
　　丁浩哦了一声，也没再多问，小宝贝在他怀里困得快要抓不住他的衣服了，还是先照顾好孩子要紧，“那我们上去了。”
　　小宝贝眼皮直打架，这都快睁不开了，听见丁浩跟白斌告别还不忘了习惯性飞吻。小手放在嘴边吧嗒了一口，冲白斌挥了挥，没等落下就打了个哈欠，缩到丁浩怀里去拱来拱去，“觉觉……”
　　丁浩听着他说的奶声奶气，心都软了，一叠声的答应了，“好好好，咱们去觉觉，啊。”
　　白斌瞧着那俩出门的身影，觉得下午出去不但该买个儿童椅，应该把儿童床也买回来。

　　独立日

　　丁浩抱着小宝贝去了他们卧室，他刚带孩子，觉得这小家伙不哭不闹的特别好玩。这还没喜欢过来，更是舍不得让小宝贝一个人睡，给他铺了个小毯子，放好了，搂着一块睡觉。
　　小宝贝玩累了，沾着枕头就睡过去。睡觉姿势比丁浩还规矩些，盖着自己的小被子，两只小手紧紧的抓着，小脸上红扑扑的。
　　丁浩跟白斌睡习惯了，这冷不丁的换了个软嘟嘟的娃娃也不敢多动弹，偶尔翻个身都能把自己吓醒，生怕把孩子压着了。他睡的不安稳，模模糊糊的还起来查看了下小宝贝有没有踢被子，瞧着小孩被子角儿都没乱，又抓着头发去地上把自己那床被子捡起来，裹住了继续睡。
　　睡的正香，小宝贝忽然皱起了眉头，小声嘟囔了句，“快点……”
　　丁浩睡着了没听见，小宝贝没等到旁边人的反应，这次不止皱眉头了，眼睛都睁开了，“快……”翻了个身爬起来，去推旁边的丁浩，“快点、快点！”
　　丁浩睡的有点迷糊，睁开眼睛瞧了一眼小宝贝，只当他是睡醒了要闹着玩儿，侧身又给人家按倒了，强行盖了小被子拍着小肚皮哄他睡觉，“乖噢，乖噢，睡觉觉……”
　　小宝贝眼里含了泪花，又去抓丁浩的手，使劲儿摇了摇，“快点。”
　　丁浩打了个哈欠，还在拍人家鼓鼓的小肚子，“快点、快点……你快点睡觉，啊。”
　　小宝贝哆嗦了下，忍不住哇的一声哭出来，与此同时丁浩也觉察到一股温热的液体顺着就过来了！
　　忙把小宝贝抱起来，一边哄着，一边手忙脚乱的翻找背包里的尿不湿，“宝贝不哭啊，不哭……”
　　小宝贝很委屈，他已经会叫人带着上厕所了，尿床这种事妈咪说过不可以，这次、这次真是人生一大耻辱……小宝贝越想越委屈，哇哇的大哭起来。
　　丁浩带着孩子玩儿还行，对照顾孩子真没什么经验，小宝贝一哭吓得他直喊白斌。叫了几声也不见人来，往外探头看了下，客厅也没人，估计出去了。
　　丁浩硬着头皮上前，忙活了半天才给小宝贝解开了背带裤扣子，“乖啊，碰疼了就说，小爸爸没给人脱过衣服啊……TAT”
　　小宝贝已经哭得打嗝儿了，丁浩那个心疼啊，给他擦了擦小脸上的眼泪，使劲儿亲了一口，“宝贝不哭了啊，是小爸爸不好，乖，咱不哭了……”
　　丁浩现在也明白那个‘快点’是什么意思了，这是孩子喊他起来要去上厕所呢！丁浩叹了口气，他有点后悔没仔细看丽萨留的那张纸。
　　半天才脱了裤子，准备拿尿不湿给他用上。丽萨带来的时候说过关于尿不湿的问题，因为小宝贝自己会喊人，她也没给宝贝带那个，还特意提醒了丁浩，可能孩子怕生要认地方，不行就先给带会儿尿不湿。
　　小宝贝哭的眼睛鼻子红红的，难过的低着头一直不肯抬起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。“错了……”
　　丁浩听着小宝贝可怜巴巴的认错，心都疼了，抱着哄了又哄，“宝贝儿没错，是小爸爸的错啊，乖，没事的。”又想着小宝贝这样不舒服，又把尿不湿放下，先带小宝贝去洗澡，“咱们去洗澡好不好？洗完又香喷喷的了。”
　　小宝贝抓着他的衣领不松开，睫毛上都挂着眼泪。
　　丁浩这又忙活着放热水，好歹给帮着洗完了澡。天气有点冷，也不敢多让小宝贝在浴缸里玩小鸭子，瞧着不哭了，拿了小衣服给他穿戴好。
　　小宝贝不知道是什么心理，大概是在丁浩面前已经丢过人了，共同拥有这种可耻回忆，反而让他更加信赖丁浩。小宝贝抱着丁浩的脖子不肯撒手，哪怕抽抽搭搭直委屈的时候也是。
　　丁浩正抱着他在客厅穿小外套，白斌就进来了，瞧着房间里一片狼藉跟打了仗似的，眉头都皱起来，“这是怎么了？”
　　丁浩好容易把小宝贝逗笑了，视线都不敢移开，一边给他扣扣子，一边给白斌解释了下，“我刚没听见宝贝儿喊人，没来得及带他去厕所，尿床上了。”
　　虽然丽萨那纸条上也写了如何处理这类的事情，白斌还是没有想到事态会这么严重。这会儿也不急着去看卧室了，过去瞧了瞧小宝贝，“换衣服了？”
　　丁浩嗯了一声，“换了，还洗了澡。”
　　大概白斌跟白杰长得很像，小宝贝有一种被自己亲爸给抓包的感觉，不安的把脑袋藏到丁浩怀里。
　　白斌也不在这里伤害人家孩子的自尊心了，嘱咐了丁浩让他拿吹风机给小宝贝吹下别着凉，又去收拾卧室里面那一摊子了。
　　丁浩给小宝贝收拾齐整，两人一人一根棒棒糖含着的时候，白斌已经连浴室都收拾好，过来整理客厅了。
　　丁浩把棒棒糖拿出来，问了下，“我帮你，有要洗的吗？”
　　他这一把糖拿出来，小宝贝立刻跟着学，一手紧紧抱着丁浩的脖子，一手去拿嘴里的棒棒糖，恋恋不舍的往外拽。丁浩忙把手里的糖塞回去，小宝贝这才又乖乖的咬着糖双手抱住丁浩。
　　白斌瞧见笑了下，“你先照顾孩子吧，我拿去阳台那边洗。”
　　丁浩跟小宝贝这次算是有了革命友情，哪怕晚上的时候人给送来儿童椅，他也不去坐，使劲抱着丁浩不撒手，一颗毛茸茸的脑袋还在丁浩怀里蹭来蹭去。
　　白斌皱了眉，他不喜欢小孩没规矩，“白昊，下来。”
　　小宝贝停顿了下，又往丁浩怀里缩。
　　丁浩心软了，今天下午小宝贝尿床的事儿他也算是共犯，要不是他没听见，人家孩子也不至于一脸‘我犯错误’了的哭个不停。抱住小宝贝拍了拍后背，跟白斌求情，“算啦，不就吃个饭吗，我抱着就抱着呗！”
　　白斌不高兴，他这都特意买了椅子了，而且小宝贝已经可以自己坐，应该养成独立的性格。这位完全忘了自己当初怎么宠丁浩的，瞧着小宝贝又重申了一遍，“白昊，下来，自己吃饭。”
　　白斌跟白杰相似的容貌，但是气场要强大太多，小宝贝委屈的从丁浩怀里蹭下来，坐在高高的儿童椅上自己扒拉面条吃。吃两口就看看丁浩，生怕自己小爸爸跑了。
　　丁浩也瞧着小宝贝，见他可怜兮兮的看自己，这连吃饭的心思都没了，还不如中午抱着小宝贝的时候吃的多呢！等着小宝贝吃完一碗，立刻就抱他起来，小宝贝也是紧紧的抓着丁浩衣领，眼圈儿都红了，眼瞅着就要掉下泪来。
　　丁浩也在那抽鼻子，抱着又亲又啃的。
　　白斌也吃不下去了，旁边那俩人跟关了几十年不让见的亲人似的，就差抱头痛哭以示思念之情，他觉得自己当了回恶霸。
　　等着晚上，白斌瞧着丁浩抱着小宝贝站在床边上眼巴巴的瞅着自己，头顿时更疼了，“我已经把婴儿床从客房搬过来了。”
　　丁浩眨巴着眼睛看白斌，“我知道，能不能让……？”
　　白斌干脆的拒绝了，“不能。”瞧着丁浩还想说，又立刻把话补充全了，“不能来我们床上睡，丽萨说了，他在家也是一个人睡的。”
　　丁浩不肯，磨磨蹭蹭的非要带着小宝贝一起睡，最后瞧着白斌要过来捉人了，这才依依不舍的把小宝贝放到婴儿床里，“宝贝儿，有事就喊小爸爸啊，这次我一定听见。拉钩？”
　　小宝贝扒着婴儿床的防护栏，伸出小手去抓丁浩的手指头，一双大眼睛里满满的都是丁浩，“小……爸爸……”
　　丁浩眼圈儿又红了，“白斌，你听见没？你就让他跟咱们一起睡又怎么了啊！”
　　白斌在那边坚持自己的初衷，跟没听见似的还在看书。
　　丁浩也觉出来白斌不会答应了，一大一小眼泪汪汪的抱着好好的亲了一会儿，又给宝贝儿弄软了小枕头，盖上薄被，“乖啊，明天小爸爸陪你玩儿，一睁开眼就能见着我了，啊。”
　　小宝贝抓着丁浩的手不松开，丁浩也舍不得走，陪着他等着睡着了这才轻轻的抽出手指头，回床上去了。
　　白斌把书收起来，关了床头灯准备睡觉，等着习惯性的去抱着丁浩的时候，被丁浩躲开了。侧身背对着他的人还在那边嘟囔，“你自己睡，别碰我。”
　　白斌有点哭笑不得，见他不翻身过来，也只好贴过去从后边搂住了，“浩浩，别不讲道理，丽萨留的注意事项单子上写的很清楚，宝贝已经可以自己睡了……而且，小孩子就该学着独立的啊。”
　　丁浩不听这些，还在瞧着小床的方向。
　　白斌在后边亲了亲他的脖子，“浩浩……”
　　那位跟他唱反调似的，立刻赌气的来了句，“以后宝贝儿自己睡，咱们都自己睡自己的得了。”这还没忘了不让他抱着小孩睡觉的仇。
　　白斌叹了口气，抱着丁浩往他那边挪了挪，小声的嘀咕了句，“咱们跟他不一样。”
　　丁浩不敢扑腾，生怕吵醒了小宝贝，也压低了声音问他，“哪儿不一样了？白斌，你干嘛你……”
　　后边的人固执的把丁浩拖到自己的范围，犹豫了半天还是说了，“……那边脏。”丁浩刚才躺着的是小宝贝下午尿床的地方，虽然都换了新的被褥和床单，白斌还是觉得别扭。
　　丁浩气的翻身过去咬他，“哪儿脏了！我跟你说，这么乖的小孩你打着灯笼也没地儿找去……”
　　白斌顺势抱住他的腰，带到怀里抱住了，“这乖跟脏没什么联系吧？再乖也……唔。”
　　丁浩的一口白牙发挥了功效，立刻让白斌把到嘴边的话咽了回去，“我就是觉得……除了你以外的，都不太舒坦。”
　　咬着他的沉默了一会儿，半天才松了口。
　　“呸！”
　　依旧在记仇。

　　晚上的小恶魔

　　丁浩在家陪了小宝贝两天，白斌的假期结束了，又回去上班。因为开发区离着家较远，不能回来给他们做饭，特意叮嘱了丁浩不要自己开火，让他们喊外卖吃。
　　丁浩口头上答应了，送白斌出门，“你路上小心啊。”瞧着那位在门口换了鞋不走，又凑过去照嘴巴上亲了一口。
　　白斌张开嘴加深这个吻。他这几天晚上什么福利都没有，难得的一个假期，就这么白白浪费了。
　　正亲着，忽然被人揪了领带，白斌措不及防，差点咬到丁浩。揪着领带的小手不松开，瞧着白斌还要亲丁浩，又往下拽了拽，“亲……”
　　小宝贝正处于对学习无限热爱的阶段，看到什么都要学。这是白斌假期取消福利的原因之一，这孩子见什么学什么，而且学的还特像。
　　两人分开咳了一声，丁浩有点不好意思了，他忘了还抱着一个小不点。忙哄着小宝贝跟白斌说再见，“宝贝儿，来个告别吻吧？”
　　怀里的小宝贝看了看门口正在整理领带的大爸爸，又瞧瞧丁浩。大概是觉得白斌表情很严肃，没敢学着丁浩凑过去亲吻，只拿小手凑在嘴边啵儿了一个冲白斌挥了挥，“再见。”
　　白斌摸摸他的小脸，再次叮嘱了他们玩的时候注意安全，上班去了。
　　丁浩教着小宝贝读了一会图画书，小宝贝对那些个色彩艳丽的简笔画动物不感兴趣，扒拉出自己的宝贝魔方递给丁浩，很期待的看着他，“转转。”
　　丁浩给他转了两圈儿，乐呵呵的递给他，“宝贝这么喜欢魔方啊，下次咱们买个更漂亮的，啊。”
　　小宝贝点了点头，他手里拿着的那个还是丁浩当初送的，一直很喜欢。不知道是听明白丁浩说的话，还是单纯的想夸奖自己手里的魔方，奶声奶气的跟着重复，“漂亮！”
　　丁浩摸摸他的小脑袋，看着他玩儿。
　　小宝贝很听话，自己坐在那默默弄了半天。弄齐了颜色，又递给丁浩，眼巴巴的瞅着丁浩给他转乱了，再接过来还原。
　　俩人就这么玩了一上午，丁浩怕他累着，抱起来带他去房间里捉迷藏。本想着让小宝贝多活动一会儿，可是他刚放下，没等走就被小宝贝揪着衣服又爬回怀里去了。
　　小宝贝睁着水汪汪的大眼睛瞧着丁浩，“小爸爸。”
　　丁浩头一回被人这么依赖，立刻心软了。想着也快要吃中午饭，干脆带小宝贝一起去准备。白斌说的那个外卖味道是不错，但是外边的东西没营养啊，调料杂七杂八的放一堆，小宝贝吃那个可不行，“咱们一起做饭吃好不好啊？”
　　给小宝贝拿了个塑料小碗，把他放在厨房门口的软垫子上，教着数豆子。“宝贝你在这里玩，记住啊，不能进去。”丁浩难得严肃了一回，跟小宝贝再三重复，“里面很危险，烫到了就得哭鼻子，知道吗？”
　　小宝贝认真的点了点头。
　　丁浩进去做饭，没一会就开始担心，探了头出去瞧着小宝贝。孩子倒是很老实，正听话的来回数豆子，从盘子里数到碗里，再从碗里放回盘子里。
　　听见厨房推拉门打开的声音，还抬头看了丁浩一眼，一副担心的表情，“小爸爸，烫？”丁浩教育的很成功，这都开始担心丁浩给烫着了。
　　丁浩乐了，冲他做了个飞吻，安慰了下小孩，“宝贝儿等着啊，今儿中午咱们吃好的！”
　　丁浩不常下厨，但是也会做饭，仔细想了下小宝贝能吃的，决定做小馄饨。小宝贝一天到晚不是喝粥就是吃糕的，也该换换口味了。做这个油烟也少，完全可以开着门瞧着小宝贝，一举多得。
　　家里没有准备好的馄饨皮，就现和面揉了，擀出混沌皮来。丁浩弄好了这个，又忙去剁肉调馅，还不忘了时不时透过门去瞧小宝贝，分心的结果就是容易乱了手脚。
　　丁浩把馄饨包出来的时候，厨房里已经一塌糊涂了。万幸的是包的小馄饨质量还不错，一个个跟小元宝似的，圆鼓鼓的讨人喜欢。
　　丁浩开火烧水，把小馄饨放进去煮熟。瞧着小宝贝在门口张望，也给拿了个围裙过去，给他系好了抱进来，“宝贝，一起煮馄饨吃好不好？”
　　小宝贝记性很好，抓着丁浩的衣服不松开，一脸严肃的指着灶台，“烫。”
　　丁浩乐了，亲了他一口，“哈哈，你一个人来烫，小爸爸在这儿就烫不着，记住了吗？”
　　小馄饨熟得快，放了点紫菜、虾米，还滴了香油，老远就能闻见香味儿。丁浩把小宝贝放到餐桌旁的儿童椅上，又去拿小碗盛了小半碗给他，儿童椅上有固定小饭碗的东西，丁浩确定不会洒出来烫着孩子，这才去给自己也盛了一碗
　　端着碗出来的时候，小宝贝正自己拿勺子吹着吃，丁浩看小孩吃的香，逗着他问，“宝贝儿好吃吗？”
　　小宝贝点了点头，又默默的吃自己的去了。
　　丁浩坐在旁边也尝了一口，这才发现人家孩子是在安慰他。说实话，这东西卖相不错，味道也还凑合，但是比起白斌平时做的那些个就差远了。
　　小宝贝很给面子的吃了一碗，再给他吃，就摇头，拍着肚子表示饱了，吃不下。
　　丁浩好歹哄着又让他喝了点汤，小宝贝再也不肯吃了，甚至都开始抬头去看挂表，“爸爸……下班……”
　　丁浩觉得自己很失败，几天的忙活都毁在这一顿饭上了。陪吃、陪玩、陪睡的，果然还是敌不过人家掌勺的。
　　白斌下班回来的时候，小宝贝难得热情的给了他一个吻，抱着白斌的脖子喊了一声爸爸。
　　丁浩顿时就心酸了。
　　白斌去厨房看了一圈立刻就明白了，把小宝贝还给丁浩，脱了西装自觉去系围裙，“我来做饭。”
　　食物果然有收买人心的功效，一个晚上小宝贝的目光就跟着白斌没停过，这次不怕丁浩走丢了，生怕他大爸爸不回家做饭。就连晚安吻都是先给的白斌，吧嗒、吧嗒，亲完左边亲右边。
　　丁浩让小宝贝亲了他三下，这才回床上睡了。就这样心里还不平衡，翻来覆去的睡不着。
　　白斌把他抱在怀里，小声问了，“怎么了？”
　　丁浩心里不舒服，在白斌怀里蹭来蹭去的折腾，“今天晚上先亲的你……”这吃醋的倒是老实，不打全招了。
　　白斌闷声笑了，大方的亲了丁浩，不但亲了脸颊，还亲了嘴巴，“喏，都还给你。”
　　丁浩哼哼，“我这几天白陪他了，还不如你一顿饭管用。”
　　白斌抱着丁浩安慰他，“不是晚上一直在跟你玩儿吗？也没见他去找我，对吧。”手往下滑了点，松开丁浩的睡袍探进去摸索，“浩浩你还专门给他包馄饨，都没给我做过。”
　　丁浩给他贴得紧，身上都有点发热，“你今天晚上不是也吃了？唔，白斌你把手拿出来……厄，别、别进去……”
　　白斌按住他咬耳朵，手上也不闲着的做着事前扩充，“要不是他不爱吃，也不给我留了是不是？我没吃饱，不信你摸摸看。”
　　丁浩给握着手牵到下面，没等碰到白斌的火热，就听见旁边小恶魔的声音了：“小爸爸……快点……”
　　丁浩立刻清醒了，“白斌，快放开我！”
　　白斌忍了下，还是松开到嘴的美味，他这要是再不松开，估计一会又要发洪水了。福利取消的原因之二，晚上有个喜欢破坏人好事儿的小恶魔。
　　丁浩翻身起来系好睡袍的带子，去抱小宝贝上厕所。小宝贝除了吃饭，其他的时候还是喜欢丁浩的，这种喜欢就在于哪怕上厕所也只喊他小爸爸带他去。
　　丁浩抱着小孩回来，放进婴儿床里还摇了摇，小宝贝没等哄就自己睡着了。
　　丁浩再回到床上，立刻就被白斌抱住了，那位压着他不放，手上的动作都有点加快的意味。
　　丁浩听着床垫子发出的响声，实在害怕吵醒小宝贝，推着白斌让他离开自己一点，“我说，你动作小点啊……白斌你听见没？”
　　上边那位听见了，动作立刻小了许多，但是也顶入的缓慢而深。丁浩有点忍不住了，他不习惯这种温柔的折磨，还不如刚才那样儿呢！抬头找着白斌的下巴，细细舔咬，“稍微……快点。”
　　白斌被他撩拨的有点忍耐不住，立刻听从指示。听着丁浩低声喘息，心里跟有细小电流经过一样，带起一阵酥麻快感。
　　正准备俯身运动一番，旁边的小恶魔又开始翻身了，这次都从婴儿床里站起来，“小爸爸，快点……”
　　丁浩脸腾的就红了！虽然知道这是小宝贝要上厕所的口号，但是这个时候实在让人想入非非，倒像是在催着他跟白斌早完事儿似的。丁浩脸上更烫了，推着白斌就让他拔.出来，“起来啊你，我、我得去看小宝贝……”
　　白斌箭在弦上，这不发实在辛苦，一点点的退了出来，还有点不舍的磨蹭着。“我们送他回去吧。”白斌觉得自己上当了，白杰是不是也给这小东西打扰过，才送他们这来的？

　　你给他笑一个啊

　　丁浩抱着小宝贝去了一趟公司，原本不过是拿份数据单的事儿，愣是从早上出门，拖到傍晚才回来。小宝贝在大楼里受到热烈欢迎，小姑娘们偷偷藏着的零食这时候都拿出来了，就连丁浩兜里都给塞得满满的。
　　小宝贝脸上没什么表情，就是小手抓的丁浩的衣领更紧了些，遇着冲他做飞吻的，也跟人家回一个。丁浩瞧着小宝贝怕生，赶紧的就带着去了办公室，他这边刚放下小宝贝，外边就有人来敲门了。
　　丁浩一边给小宝贝拆开袋零食，一边随口应了声，“进来！”
　　推门进来的是丁旭，手里还拿着新的拖把、扫把，估计是知道丁浩懒，进来直接就往门后边放好，“丁浩，这是新发的卫生用具，我给你放这儿了，你们记得打扫干净些。”正准备走，一抬头就瞧见小宝贝了，“这是什么？”
　　丁浩抱着孩子冲人家炫耀，“我儿子！宝贝儿喊个‘爸爸’听啊！”
　　小宝贝抱着自己的饼干袋子，很配合的亲了亲丁浩，“小爸爸。”
　　丁旭皱了眉，“怎么长的这么像白斌啊？”靠近了仔细瞧了瞧，立刻顿悟了，“这是白杰家的小孩吧？”
　　丁浩正张嘴咬住小宝贝送来的饼干，听见他说，还在那强词夺理，“孩子跟我亲着哪！一口一个爸的，嘿嘿！”
　　丁旭说惯了实话，这会儿也不客气的点明了，“你别老抢人家孩子，白斌都把你惯得没样儿了。”丁浩从小就无法无天，外带上白斌的纵容政策，丁旭思路一下就偏离了正常轨迹，他就没敢想着丁浩是好意帮人带孩子。
　　丁浩跟他接触久了，立刻就领悟了，气的差点给嘴里的饼干呛着，“哎！丁旭，你怎么不往好处想我哪！”
　　丁旭仔细打量了丁浩，“我真没觉得你哪点儿好。”
　　丁浩被这种陈述句的语气打击的有点发蔫儿，小宝贝同情的又递上块饼干，外加一个亲吻，“小爸爸，吃。”
　　丁浩赖着丁旭，让他请吃饭，丁旭闹不过他，只能打电话给肖良文让他多订一个人的，想了想又加了句，“再弄点小孩能吃的……大概，一岁多点吧？”瞧着丁浩在那边点头，又跟肖良文确定了一遍。
　　丁旭那手机质量不太好，肖良文说的地址丁浩在旁边听的一清二楚，没等丁旭挂电话，这就抱着小宝贝乐呵上了，“宝贝儿，咱们中午吃大餐啊！不花钱，记得多吃点……”
　　丁旭在旁边听着于心不忍，实在不愿意看见这么好个孩子让丁浩往邪路上带，“丁浩，你要提前做好教育，别什么话都跟孩子说。”
　　中午吃饭的时候，还是搭乘的丁旭的车，一辆二手富康。丁浩觉得这车都不如李盛东一个车轮子贵，连车窗都是手摇的那种，他琢磨着丁旭和肖良文这几年也各有各的事业了，不至于混得这么惨吧。“丁旭，我前段时间听说肖良文在进口铜矿砂，对吧？”
　　丁旭在前边开车，换了一身便装，也是特规矩的那种，“是。”
　　丁浩有点不理解，那种大单子，上税就得八位数起，不比李盛东差啊。“你怎么没换辆好开的？我瞧着你一到红灯那就打不着火，这车有年头了吧。”
　　丁旭沉默了一下，肖良文不止一次要给他换，有次还趁他不注意把这破富康拖走了，后来一个礼拜没理他，这才千辛万苦的又找回来。他跟丁浩不同，心里总是有些可笑的坚持，他可以无条件帮助肖良文，但是不代表能接受肖良文做的一切为他好的事儿。
　　“这车是我自己买的，开着比较有纪念意义。”
　　这种敷衍的借口丁浩自然能听出来，瞧着丁旭那边低气压上升，也不敢多问了。
　　肖良文订餐的地方环境不错，看样子是长期定点来吃饭的，丁旭一进来就有人带他们去了一楼的房间。
　　肖良文正坐在那儿等他们，瞧着丁旭进来也站起来了，跟以前一样，见着丁旭后，眼神就没动过地方。“来了，我喊他们上饭吧？”瞧着丁旭点头，这才冲服务员说了什么。
　　丁浩见小宝贝拱在他怀里不肯出来，知道这是小孩怕生了，举着孩子往高里一扔一扔的哄他笑。
　　丁旭眉头立刻皱起来了，他有恐高症，下意识的觉得小孩也不舒服。“丁浩，你小心点，别吓着他了。”
　　小宝贝跟丁浩玩习惯了，这样倒是放松了点，抱着丁浩的脖子也敢往周围打量。周围的摆设挺新鲜，小孩看了半天，看够了，又去看人。一桌上只有三个大人，他抱着丁浩，一抬头就瞧见了肖良文。
　　小宝贝眼睛睁得大大的，慢慢的沁出泪珠来，“小……爸爸……呜……”
　　丁浩吓了一跳，“怎么了？宝贝不哭啊，那是叔叔，别怕。”
　　小宝贝给丁浩鼓励着，又看了一眼肖良文，那边配合着做了个微笑的表情，一张黑脸上露出排白牙。小宝贝立刻吓得扑进丁浩怀里去了，小身子一抖一抖的哭了鼻子，“小爸爸……害怕……”
　　丁浩哭笑不得，冲肖良文说了声抱歉，“不好意思啊，这孩子其实有点怕黑……咳，我没想到他还怕长得黑的人。”
　　肖良文脸上勉强扯出的微笑维持不下去了。
　　丁旭指挥着肖良文换了位置，“你坐靠窗的那边去，别让小孩看见。”
　　肖良文不情愿，他这一天才能跟丁旭碰次面的也不容易，晚上回去还不知道丁旭让他睡床还是沙发呢。但是也不敢不听丁旭的，磨磨蹭蹭的换了个位置，试着问了下丁旭，“要不，你也坐过来点？”
　　丁浩帮着肖良文打圆场，“丁旭你靠近一点吧！哎，就坐我旁边，我家孩子不怕你。你帮我挡着肖良文，他看不见就不哭了！”
　　丁浩说的还真没错，丁旭把肖良文挡住了，看不见还真不哭了。可是小宝贝瞧不见肖良文还特意探了头去找，找着了，一看就又哭。“小爸爸！还在……这……”
　　丁浩有点扛不住了，这也不能赶着肖良文走吧？人家中午见一回也不容易，他当当电灯泡倒没什么，把正主儿赶走就不合适了。他给小宝贝拿了块糕，“宝贝，咱们快吃，吃完了就看不见他了。”
　　小宝贝抽抽搭搭的看着丁浩，又探头越过丁旭去瞧了眼肖良文，含着眼泪吃糕，“吃完，走。”
　　丁浩赶紧的答应他，“对对，吃完了咱们就走，再也不来了，啊。”
　　丁旭从来没见过厚脸皮厚到这么自然的父子。
　　临走的时候，小宝贝估计也稍微适应肖良文那张黑脸了，小心翼翼的给了他一个告别的飞吻。对丁旭就要好很多，当着肖良文的面，吧嗒一口就亲上去了，“再见。”
　　肖良文看着丁旭脸上那个口水印子，眉毛直挑，“丁浩，你还有事要忙吧。我送你回去！”
　　丁浩哪里敢让他送，这一挑眉毛又吓的小宝贝要哭，忙哄了孩子，跟肖良文道了谢，“不用不用，我们自己走，你、你还是送丁旭去吧。”
　　丁浩带着孩子溜达了一圈儿，生怕肖良文那黑子给小孩留下心理阴影。陪着小宝贝去喂了鸽子，又坐了会儿滑梯，外边有点冷，丁浩不敢多呆，瞧着小宝贝恢复过来就带着他回家去了。
　　刚进单元门就碰见白斌。那位估计是不放心，提前下班回来了，瞧着丁浩只穿了件单衣，拿外套抱住小宝贝抱着回来，眉头立刻皱起。
　　丁浩怕他说话吵醒小宝贝，忙压低了声音跟他解释，“出租车里暖和，没留神就睡着了。你声音小点啊，这玩了一下午还没休息哪……”
　　白斌眉头还是皱着的，脱了自己的外套给丁浩披上，到前面去开门了，“下次注意一点。”
　　小宝贝累了，加上中午惯例的午觉也没睡成，到了吃晚饭的时候也困的起不来。丁浩也不折腾孩子了，留了份饭放在锅里，等小宝贝醒了随时热给他吃。
　　白斌叫了丁浩去书房，关了门跟他商量之前的那份合作方案。“学校的事已经定下来了，这个月底来人，不出意外的话都是Z大研究所的老师。我想到时候带你一起过去，你看看那个项目，可以的话就尽早签合同。”
　　丁浩仔细看了那份和校方合作的方案，这十几张纸全是白斌为他付出的辛苦，瞧着白斌写的详细，丁浩直接点头答应了，“行啊，到时候喊我。”
　　白斌好几天没见着他这么听话了，抱住了让他坐在自己腿上，又问了一遍，“真的？不会半路反悔跑了？”
　　丁浩把手里的文件放下，勾着白斌的脖子亲了他一口，“我都听你的。”
　　白斌挑了挑眉，“我试试。”
　　手指从线衫里探进去，那人果然不躲，还凑近了让他更方便动作，白斌很满意。抱住了，低头吻住丁浩的嘴，准备进一步好好亲热一下。
　　丁浩推了下他的额头，“白斌，你听？是不是宝贝起来了？”他这两天给折磨的也不轻，一做这事儿总觉得小宝贝会起来，都快成习惯了。
　　白斌抵住他额头，蹭了下他的鼻子，还在不断轻吻，“没有。”
　　丁浩总觉得能听见小宝贝的声音，从白斌怀里站起来整理好衣服，“我去看看，要是他没起来，我再回来。”
　　白斌没办法，也只能陪着他过去。小宝贝这次很乖，还在睡，不过丁浩一靠近就醒了，揉着眼睛喊了声爸爸。
　　他这一醒过来，就宣布了白斌好事儿的破产，得，今天又没戏了。
　　陪着小宝贝吃了饭，丁浩瞧着他一直闷闷不乐，觉得是白天让肖良文给吓着了。小心的哄了小孩，“宝贝儿，咱们不想害怕的了，想点好的，啊。”
　　丁浩把小宝贝最喜欢的玩具一件件摆满沙发，希望能带起一点愉快的回忆。这愉快没弄成，倒是让小宝贝想家了。小宝贝抓着自己的魔方，抱着自己的小手枪，泪眼汪汪的看着丁浩，“爸爸……”
　　丁浩没明白，忙端正坐好，“我在这啊。”
　　小宝贝抱着手枪不松手，丁浩这才明白了，这是要找白杰。
　　这大晚上的他上哪儿去变个白杰出来啊，实在没辙了，丁浩硬着头皮带小宝贝去找白斌，“宝贝，看，爸爸在这儿。”
　　小宝贝看了一眼，立刻趴回丁浩怀里去了，“不是，这个……”
　　丁浩哄他，“长得差不多，真的，宝贝你看一眼啊！”
　　白斌抬头看着小宝贝。
　　小宝贝一瞧见那板着的冷脸，吓得又要哭，“爸爸……不笑……”
　　丁浩急了，“白斌！你快给他笑一个啊！”
　　白斌眉头都皱起来了，“笑不出来。”

    河蟹篇

　　白斌跟丁浩去新校区之前，丽萨过来了。
　　丽萨一再的感谢了他们的帮助，说是要把小宝贝接回去，“丁浩真是谢谢你啊！我现在没有那么忙了，可以照顾小宝贝！”
　　丁浩有点舍不得把孩子还给人家，抱着不肯松手，“丽萨，不着急啊，你不是还没请到保姆吗？要不……”
　　一提保姆丽萨就更高兴了，在那边中文掺杂意大利语的说了一通，丁浩参悟了半天才算弄明白怎么回事儿。大意是白老爷子实在不放心，让吴阿姨来帮忙照顾他们。
　　末了儿丽萨还替白老爷子转达了一句问候，“爷爷说了，你要是吃不饱，也可以哭着来找吴阿姨！要我打开大门，欢迎你来！”
　　她这话转达的太明确了，丁浩一下就乐了，“不用不用，我还不至于哭着要口饭吃。”
　　丽萨抱着小宝贝，让他跟白斌、丁浩说声再见。“宝贝儿，咱们回家了哦！”
　　小宝贝认识妈妈，这些天没见了，一来就亲的抱住丽萨不松手。听见丽萨说立刻大方的给了白斌一个飞吻，又回头去找丁浩，瞧着丁浩不跟他一起走还很疑惑，“小爸爸？”
　　丁浩眼圈儿都红了，他这些天没白养，握着小宝贝的手亲了亲，“宝贝儿，小爸爸过几天就去看你，啊。”
　　小宝贝也不知道听懂了没，抱着丽萨的脖子一直仰着头瞧丁浩，眉头都皱起来了，学的跟白斌很像。
　　丁浩在窗前巴望了半天，瞧着小宝贝上了车走远了，还不肯离开。
　　白斌不忍心瞧下去，从后边抱住丁浩小声问他，“要不，一会咱们去白杰家吃饭？”
　　丁浩噗嗤笑了，往后歪在白斌怀里，“不去了，就咱们两个也挺好。”
　　昨天白斌那脸黑的跟锅底似的，他今天要是再追去白杰家，啧啧……白斌还不把他生吞喽！
　　果然，从后边抱着他的人很满意这句话，亲了亲他的耳朵，“嗯，我陪着你。”
　　‘陪’这个词，很微妙。
　　如果是小宝贝，那就是丁浩陪着小宝贝吃饭，陪着小宝贝玩耍，陪着小宝贝睡觉……
　　可如果对象换成了白斌，往后后两项要结合起来实现。睡前玩耍，或者玩累了再睡。白斌现在做的是后者，虽然有一晚上的时间，但依然十分迫切的在索求丁浩，他这些天当真是‘饿’坏了。
　　丁浩也不比他好到哪里去，匆匆的含住粗大吮吸之后，又揉搓自己的，光是闻到白斌的味道就让他有些着迷，“白斌，你、你别可就这么出来了啊……唔……唔嗯……”
　　后面被填入一根手指，作为对他嘴硬的惩罚。丁浩有些不服气，抬起眼来瞪了白斌，舌尖抵住前端舔舐。
　　白斌将他托起来，环抱住他伸了手去下面做事前的扩张，湿漉漉的手指把下面弄的渍咕做响，唇也吻上丁浩的，“好，你等下不要逃跑啊。”
　　丁浩这家伙这么多次，哪次也不肯嘴上吃亏，听见立刻回了一句，“呸！你才是……唔唔……哈啊……别、别这么快进去……”
　　他忘了人家手指跟硬起来的都抵着后面不放，这逞强的结果，就是让白斌整根没入，在他体内奋力□起来。
　　丁浩给他几下大力的动作折腾的含了泪，并不是难受，相反的……这他妈太刺激了。他以前顶多觉得还算舒服，如今白斌在他身上历练的多了，一整套动作都是专门为他设计的，弄不了几下他就觉得腰发软，下面也跟着体内进出的火热，翘起来了。
　　丁浩一手抱着白斌的脖子，一手伸到下面拨弄了几下，后面□的也缩个不住，发出类似于呜咽的喘息声。
　　白斌被他的小声音挑动，按住他倒下，覆在他身上又是一阵轻抽慢送的，手也代替丁浩的，安抚在高耸的那里帮他舒缓。在丁浩脖颈上吻过，又含住他的耳垂，“要快一点，还是……这样？”
　　白斌又动了下腰，压在身上的重量让他进入的更深。
　　丁浩被他顶入的深了，喘了一声。只这一声白斌就不想再多等了，立刻抱住他，狠狠的贯穿进去，多日未曾造访过的地方，抹了药膏还是有些发涩，白斌稍微迟疑了下，只用顶端在入口徘徊不断。
　　丁浩被他弄的有些忍耐不住，干脆勾住他的腰，手也环住他的脖子，贴近了白斌在他耳边小声呻吟起来。
　　每动一下，就喘一声，声音不大，但也挠的人心痒痒。动的快了，后面更是绞的紧紧的……连带着喘息声都有点断断续续，更是让人心动。
　　肉体交合的声音在房间里格外清晰，丁浩这会儿也顾不上别的了，他被白斌顶的有些无法招架，一下下实打实的进入抽出，每次都故意撞再花心上擦过，这样的快感让他很快就达到□。
　　丁浩从瞬间的失神中醒过来，体内依旧有被撑开的感觉，低头瞧了一眼，果然还含着白斌的东西。那东西埋在□里，硬热而胀大的微微挺动着。
　　白斌知道丁浩不喜欢□之后马上动作，特意放满了步骤等着他恢复。瞧着丁浩略微放松了，伏下身去吻他，下面也跟随者压进，缠绵在湿热的地方不肯出来。
　　“我们继续吧？”
　　白斌的嗓音沙哑，眼神也变得有些动物一般的锐利，盯着丁浩泛红的身体，下身由慢及快的动作起来。
　　丁浩努力放松，为他展开身体，火热的肠壁绞住他的，感受那粗大进出摩擦带来的快感。
　　上面的人觉察出他的小动作，立刻不客气的进攻起来。除了亲吻，别的都算不上太温柔，骨子里占有的野性迸发出来，非要在丁浩身上全部烙下印记不可。
　　丁浩被做的迷迷糊糊的，脑中想的是，下次一定不能‘饿’白斌这么久。
　　白斌吃饱喝足之后，缠着又腻了一会儿，这才跟丁浩说起去学校的事儿，“浩浩，我那天听说徐老先生也要过来。”
　　丁浩正在发懒，白斌刚才抱着他泡了个热水澡，他差点在里面睡着。听见白斌的话也顺着接了一句，“哦，徐老先生要来啊……徐老先生？！”丁浩刚明白过来，抬头瞧了白斌一眼，“你说的不会是我老师吧？”
　　白斌亲了他一下，“是啊，老先生要过来带研究生，而且这边Z大的项目也是他在主持，说不定你要跟老师继续合作了。”
　　丁浩打了个哈欠，趴进白斌怀里闭了眼，含糊不清的嘟囔了一句，“他来这儿……可没银行借给他小推车用……”
　　白斌失笑。丁浩的老师是个很有趣的人，老头做实验的时候最喜欢把仪器来回捣腾，Z大实验楼和教学楼离着远，每回都是丁浩去帮他到银行里借人家的小推车用。
　　白斌想起一些大学时期的趣事，那个时候的丁浩也很好，偶尔打篮球，更多的时候是陪着他一起在学生会的办公室里。他整理文件，丁浩就窝在沙发上打瞌睡，他一抬眼，就能瞧见丁浩。
　　就那么，一直在身边陪着他。
　　怀里的人累坏了，也不听白斌再说什么就睡着了。白斌瞧着丁浩露在外边的脖子，脖颈后面都有几颗吮吸出来的痕迹。薄被下面，丁浩的身体上都是他留下的痕迹……只这么想着就忍不住再抱紧一点，这个人是属于他的，真好。

　　我们家就有

　　丁浩跟白斌去了新校区那边，市里特意规划出一大片地方支持学校建设，没敢给特荒凉的地儿，挨着城郊，一边拆迁一边盖教学楼。
　　天气有点凉，丁浩只穿了件薄外套出门，这会儿一直把手揣在兜里取暖。白斌皱了眉，他头一次没带备用的衣服，低头问了丁浩句什么，被丁浩拒绝了。正要再说，就瞧见对面有人挥手，还热情的喊了他们名字。
　　“嗨～！白！！丁浩！丁浩你还记得我吗？呀呼～！！这里、这里！”
　　马路对面有个高个子男孩，顶着一脑袋的金毛热情的呼唤起了丁浩，要不是还有车，这恨不得都飞奔过来了。
　　丁浩瞧着那一头金光灿灿的，一下就想起来了，也冲他友好的招了招手，“哟，李夏！你怎么也来了啊？”
　　李夏同志，是丁浩他们以前在Z大读书时候儿的邻居。这孩子个性单纯，笑容阳光灿烂，继承了他父亲的一头金毛及热情开朗的性格，对人特实在。混血帅哥抱着一大包东西急匆匆的跑过来，随意把袋子放下，就给了丁浩一个大大的拥抱，“丁浩！我好想你啊！”
　　丁浩给他勒得骨头都疼了，没等伸手去推，那位又主动放开丁浩了，带着点好奇的看着白斌，“白，你在生气？”
　　丁浩乐了，“李夏，这几年没见的，你还学会看人脸色了？”
　　上面忘了说一句，李夏同志的神经与别人不同，异常粗壮。这是一个可以顶着白斌的低气压，自己在自己的世界里自由欢脱的人。
　　李夏松开丁浩，仔细打量着白斌的神情，‘啊’了一声，“我知道了！”这孩子立刻又端起标志性阳光笑容，伸出双手冲白斌抱过去，“白！你在吃醋啊！我们也来……”
　　白斌推着他脑门不让他靠近，额头上都快蹦青筋了，“我不用，谢谢。”他以为这几年的历练可以稍微忍耐住李夏这家伙的粗线条，不过现在看来定力还不够。
　　丁浩甩了甩胳膊，上去解救李夏，这洋鬼子搞不清楚状况，白斌都气成这样了还在笑，这不找收拾哪。“李夏啊，你怎么来这里了，你明年才读研究生吧？”
　　李夏打小儿跟着他妈，这中文程度比丽萨好多了去了，用哀伤的语调跟丁浩解释了一把，“我跟徐老先生一起来的，他说这边需要助手。我和几个师兄都来了，老先生说反正我们保研不用去实习，就到这里来锻炼好了。”
　　他这边一解释丁浩就听明白了。李夏同志今年大四，学校给的保研名额，本该在学校过上猪一般堕落的幸福日子，这连游戏盘和整箱的方便面都买好了，这还没等开箱子，就给徐老先生抓了壮丁，一起支援分校建设来了。
　　白斌推快了校区的建设，原本校区成立的时候徐老先生已经不教书了，如今偏偏赶上老先生返聘，老头希望能尽一把自己的余热，非要来支援祖国建设，死活劝不住的来了新校区。
　　白斌那边还有事儿，丁浩就让李夏带他先去找徐老先生，说好了中午一起吃饭。李夏很高兴，“白，一定记得叫上我们啊！”
　　白斌看了他一眼，迟疑了下，还是点了点头，“好。”
　　李夏欢乐的跟白斌挥手告别，瞧着白斌走远了，还拿手捂在嘴边冲白斌一再重复着喊了，“千万别忘记啊！”
　　丁浩逗他，“李夏，徐老先生饿着你了啊？不至于饥渴到这个地步吧？”
　　李夏抓了抓脑袋，有点为难，“也不是饿着，主要是冷。”
　　丁浩有点奇怪，他把D市有特色的店想了一遍，实在想不起有哪个店还能让人吃出‘冷’来，这真新鲜。
　　徐老先生见着丁浩很高兴，拍着他的肩膀热情的同他谈话，“丁浩啊！不错不错，我都听白斌说了，项目的事儿你来办我们就放心了！”
　　丁浩也觉得徐老先生亲近，这毕竟是带过他的老师，也不多讲些客套话，只围着徐老先生问了些身体方面的问题。丁浩当年给徐老先生当书童一样勤勤恳恳追随了他四年，给老先生买饭送水，外加掐着点儿的叮嘱吃药，如今再说起来也笑了，“老师，我当年伺候您，回去我奶奶还吃醋了，一个劲儿的说白养我了，哎！”
　　老先生也笑了，他觉得丁浩实在是个好孩子，“好多了，我最近还常出去走走。对了，丁浩你中午有事儿没有？跟我们几个一起去吃饭吧……”
　　徐老先生这话还没落，李夏为首的那几个人一起在旁边劝起来了，“老师，老师！别啊，中午咱们吃点热乎的！”
　　“是啊，老师李夏刚说了，中午有人请咱们吃饭！”
　　徐老先生不高兴了，“我还管不了自己学生一顿饭吗？”
　　丁浩一直很好奇徐老先生带他们吃什么去了，听见老先生有点恼怒，立刻打了圆场，“老师，我跟您去，不过咱们还是吃点热乎的吧？您胃不好，吃凉的又该不舒服了。”
　　丁浩哄惯了老人，这一开口就让徐老先生笑了，老头摸着丁浩的脑袋很欣慰，“还是你懂事儿，咱们中午就一起吃点热乎的吧。”又回头嘱咐了李夏，“你去把咱们那车开来，等会还去老地方。”
　　李夏一步一挪的出去了，屋里几个人都垂着脑袋不说话。
　　丁浩给白斌打了个电话，说了下情况。白斌也知道徐老先生向来有自己的一套思路，冒然干扰只会让这固执的老头生气，也就不再多说什么，只叮嘱丁浩先去楼前拿件衣服。
　　白斌那边也挺忙，语速稍微有点快，“我让董飞给你送了件外套来，记得穿。”
　　丁浩听着，觉得也没那么冷了，扬了扬嘴角答应了一声，“好。”
　　去楼前拿了外套，谢过董飞，丁浩就跟着徐老先生出去了。李夏开着他们那破越野，一路翻山越岭的就出去了，后边几个人挤成一团，勉强都塞了进去。丁浩给挤的都快贴在玻璃上了，他那新鲜感维持了没多久，就彻底破碎了。
　　丁浩很后悔，自己为什么为了那该死的好奇心跟徐老先生他们一起去吃饭……
　　徐老先生身体很健康，人老了，总要有个什么爱好。像是白老爷子喜欢下棋，丁奶奶喜欢剪纸、养鹩哥，徐老先生则喜欢上了摄影。
　　这也是当初老先生为什么坚持要来D市的原因，这边有一大片湿地保护区，每年冬天来的候鸟多不胜数，最有名的还是白天鹅。
　　天鹅只在每年最冷的时候来这儿过冬，而且怕人，藏身的地方要多荒凉就多荒凉。徐老先生最近常去湿地保护区，一边野餐一边寻找机会拍下几张照片。这次幸亏丁浩提议吃点热乎的，老先生大方的带几个学生去了路边一家野味餐厅，几个青菜，一盆肉，招呼他们快点吃。
　　“吃吧，吃吧！吃饱了咱们一起去找天鹅！”徐老先生想了想，又扭头问丁浩这个D市常住人口，“丁浩啊，我查了资料，说是来这边的天鹅是最多的，可找了几天都没有。咱们这儿有天鹅的吧？”
　　丁浩还真没注意过这些事儿，谁冬天会出来扒拉荒草窝子找会飞的大白鹅啊！举着筷子迟疑了下，还没等想出话来，那边给他们上菜的服务员就接了话，“有有有！我们这儿天鹅可多了！”
　　徐老先生一听更来劲儿了，追问了那个服务员几句，“哦，这附近哪儿有啊？”
　　徐老先生这一追问，那服务员就领会错意思了，他们家挂的牌子就是‘野味’，人还当徐老先生领着一群人来吃鲜的呢！冲老先生眨了眨眼，“我们家就有啊！”
　　老先生没明白过来，对面几个学生噗嗤乐了，捂着嘴在那儿闷笑。
　　服务员点了下他们的人数，很认真的建议徐老先生，“先生啊，我觉得你们这几个人，上两只就足够了！真的，我们家向来不缺斤短两，头脚都齐全了给您上来，保证不少一块！”
　　徐老先生气的手都抖了，举着筷子敲了两下，“胡闹！胡闹！这是国家保护动物你们知道吗？这都吃……这都吃……我就说这两天找不着天鹅了！”
　　服务员脸色也不好，估计还真没碰见当场教育人的。
　　丁浩怕老先生真气出病了，忙劝了两句让服务员出去了。这种路边的店哪里会有天鹅，无非是挂个野味的名头吸引人罢了。这要随便都能吃上天鹅肉，那天鹅就不稀奇了。
　　丁浩又安慰起徐老先生，“老师，您别听他们的，咱们吃完饭去找，准能瞧见天鹅！我在这住了好些日子了，人都说天越冷越能瞧见……”
　　老先生深受打击，整个人都没精神了。吃了一碗汤，自己又去翻桌上那本菜单，印的有点久了，带着几个油印子，老先生顺着价位表还真找着了天鹅。
　　上面白纸黑字印的清楚：天鹅肉，两百元一斤。
　　徐老先生瞧着那个价格，过了一会，挺认真的问丁浩，“我跟他们买几只活的，你说人卖不啊？”
　　丁浩给老先生倒了杯热茶，“老师，您怎么就跟天鹅叫上劲儿了。就算有也都是拿粮食药死的，拍不成啊……”
　　徐老先生叹了口气，“我不是想拍照，是想拿来放生。”
　　丁浩瞧着老头是真难过了，给想了个折中的法子，“要不这样，咱们找人去他们厨房瞧瞧。如果真有活天鹅就买来放生，要没有咱们就走？”
　　徐老先生点了头，又愤愤的加了一句，“有死的就报案！这太恶劣了！”
　　丁浩点了头，眼睛一转就想出点子来。他指名让李夏去找，给出的理由很简单，在场的就李夏一个黄毛，完全可以装作外国友人，借着语言不通、不认路混进后院去。
　　保险起见，丁浩还是问了一句，“李夏，你知道天鹅长什么样儿吧？”
　　李夏连连点头，他这几天做梦都是天鹅，“知道、知道！老师很仔细的讲过！”
　　丁浩放心了，让李夏放聪明点进去，别惹起麻烦。李夏平时打工的地儿也挺乱，各种酒吧、场子的都去，这时候也发挥了应有的作用，没一会儿就看清楚回来了，“老师！没有天鹅，后面只有几只家养的鹅。”
　　徐老先生放了心，招呼李夏坐下继续吃饭，“那就好，你们快吃，吃完咱们去找找看。”
　　李夏一听，脸色就发苦，拿肉汤拌饭吃了两碗，又抓紧时间喝了一壶热茶。旁边那几个学生跟李夏一样，还有个把自己随身带的瓶子空出来，倒了热水进去，贴身揣好。
　　半个小时之后，丁浩明白他们这样做的重大意义了。
　　徐老先生依旧没找见天鹅，保护区方圆几十公里，无边无际的芦苇荡，荒草摇曳。冷风嗖嗖的刮过，带起老头厚厚的围脖，徐老先生站在母亲河边上诗兴大发，咏诗一首，“黄河之水天上来，奔流到海不复回……”
　　面前的黄河处于冬季，几乎都要断流了，一半黄沙一半水的缓慢流淌而过，都能瞧见底下淤积的厚厚河床。
　　徐老先生也觉得这个不太应景，于是换了一首抒情的，“让我在这里谛听黄河母亲的心跳，唱出我们的赞歌！啊！黄河！让人永生难忘！”
　　丁浩跟李夏站在旁边冻得直打哆嗦，搓着手脚来回蹦Q，一个说，“老师，咱回去吧？”
　　一个可怜兮兮的耷拉着脑袋，“老师，我冷。”
　　另外几个也缩着脖子，在衣服领子里试图取暖，眼巴巴的瞅着徐老先生默默的请求。他们刚跟老先生不久，这会儿也不敢多反抗，把希望都压在丁浩跟李夏身上了，丁浩是脸皮厚，李夏是天生瞧不出人脸色，这俩在前头带头劝着，他们也能早回去点。
　　徐老先生怀里揣着学生贡献的热水瓶子，嘴上还在教训他们，“没出息，没出息！文人的风骨都跑到哪里去了，啊？”
　　丁浩冻得发蔫儿，这还不忘了嘴贫，“老师，我是理科生……”
　　李夏也举手回答，“老师，我好像是外国人……”
　　后边几个里出了叛徒，咬着耳朵嘀嘀咕咕，“哎，李夏拿了助学金的吧？”
　　另一个捂了耳朵，立刻点了头，“就是就是，奖学金有外国人的份儿，助学金可没有……上回老师让他抄关于候鸟的诗词，他也说自己是外国人没抄来着！”
　　“是啊！就他没抄，还是我替他抄的哪……过分，忒过分！”
　　“就是，就是！”
　　丁浩这多亏了白斌临走的时候给的那件外套，不过就算这样，也冻得也不轻，一张嘴就哈出一口热气来。他年轻倒是没什么，有点担心徐老先生年纪大了不抗冻，瞧着那边徐老先生已经咏叹完一遍，又从春天重新开始歌颂，忍不住扶着老头的手往回走，“老师，春天的事儿，咱们还是等春暖花开了再来说吧。”

　　我爱你

　　丁浩陪着他们回来，一个多小时的路途，徐老先生怕李夏自己开车累着，换了一个学生去替他。老先生穿的棉服厚实，倒也没怎么冻着，拿望远镜瞧了这无边荒野，直跟他们念叨湿地生态的意义。“这是难得的财富啊，现如今都搞开发，这么大片保护区可是少见……”
　　后面几个年轻人冻得瑟瑟发抖，还不忘了点头附和，“对对对，真难得！”
　　徐老先生很高兴，这几天教学楼里设备还没配齐，正好不用上课，立刻提议了，“那咱们明天还来啊？我照片还没拍好哪。”这还念念不忘他的白天鹅。
　　后面几个立刻沉默了，挤在后排车座上一边取暖一边岔开话题，这个夸‘你的领子真好看’，那个立刻说‘你的鞋擦的挺亮啊’……绕老绕去，没人敢接徐老先生的话茬。
　　丁浩也不跟他们掺和，他鼻子冻得有点发红，白斌给拿的大衣还算厚实，这会儿还没冻透。费力的从衣服兜里掏出几块糖，没等往嘴里送就被李夏他们盯住了。
　　李夏个子高，饿的快，看见糖肚子咕噜就响了一声，“丁浩，我也要。”
　　旁边几个瞧见了立刻跟着学“师兄，我也要……”
　　丁浩往嘴里塞了块巧克力，把剩下的放在李夏手里让他们分了。他兜里有零食的习惯还是白斌给养成的，白斌知道他在外边不老实吃饭，总是在他兜里塞几块牛肉干、巧克力什么的，手随时插.进兜里，总会有点小惊喜。
　　日子久了，这都成了习惯。
　　丁浩侧头瞧着窗外荒凉的一片，半人高的枯黄芦苇成片的连起来，瞧着没个尽头，就这么一直一直延续到天际。偶尔能见着一两个养虾人搭盖的低矮房屋，还能提醒他这里是有人烟的。
　　再一次回来这里，明明一样落后的地方，却给他不同的感受。
　　在D市第一次瞧见白斌是什么时候来着？好像，也是这个季节吧。天气又冷又干，风一吹过牙齿就要打颤，他死要面子，非要穿一件小皮衣跟着丁远边来野外考察。
　　那个时候的丁浩不学无术，来这儿的目的不纯洁，他是想来这里吃大雁的。
　　李盛东跟他吹过，说他们上回来D市在保护区里开车追兔子，还偷摸儿顺了两杆猎枪打鸟儿。
　　他眼馋了，也想来这儿追兔子打鸟，他一直听人说天上的大雁好吃，想尝尝新鲜。
　　瞒着丁远边开车出去，绕着路跑了三圈儿愣是没敢进去。保护区太大了，他不敢一个人到里边，可犟脾气上来，又不肯白来一趟空手回去。
　　就这么一直绕，一直绕，汽车没油了。
　　他来的时候开的是辆破桑塔纳，汽车都报警了，那油表还显示有三分之一没用呢！丁浩气的踢了这破车一脚，带着点希望打火，启动一下，那破车居然还能晃悠着走两步，可也只是两步，马上又熄火了。
　　就这么走两步，休息一下的，挨到最近的加油站，离着有一百米的时候，在十字路口彻底的熄火了。
　　他站在路中间左右为难，推不过去又挪不动的，更要命的是，车上连个可乐瓶子都没有，想要临时装点汽油回来都不成。最后，只能把车扔在路中间跑去买汽油。庆幸的是这地儿荒凉，路上一时半会不会有车经过，不然他那车横在路口早就给撞了。
　　加油站很简陋，是他瞧见过最简陋的地方儿，竟然连个卖矿泉水饮料的都没有！这边就两个大妈，穿着带有油污的工作服，脚底下有捡来的废弃塑料瓶儿。他挑了个还算干净的可乐瓶子，买了一瓶汽油捧着回来。
　　不知道是他手僵了还是这破车年头久了，油箱盖子半天也拧不开。
　　他在寒风中冻得直打摆子，捧着一瓶汽油欲哭无泪，身上的小皮衣给刮的哗哗作响，一点风都挡不住。
　　就顶着这么一副倒霉样儿，他瞧见了白斌。
　　好像每次他倒霉的时候，帮他的都是白斌。
　　白斌从车上下来，帮他灌好那一瓶子，又瞧着他晃晃悠悠开进加油站，加完了油。就那么一直看着，直到临走也没多说什么。
　　他忘了白斌，只当他们第一次见面。
　　白斌记得他，希望能听一句‘好久不见’，或者‘你还好吗’……
　　……
　　窗外闪过几根电线杆，上方蛛线一般牵扯的电线纵横交加，远远的瞧着并不明显，却相交相汇，一丝都不会错的。
　　丁浩看着外面入了神。
　　李夏在旁边困难的抽出手，把剩下的一块巧克力递给他，都已经给捏的有些变形了，“丁浩，你吃吧？”
　　丁浩没接，还在看窗外，“不用，一会就到了，我也不饿。”
　　李夏替他接上下半句，“就是有点冷，对吧？你吃吧，我瞧着你脸色不好啊，不会要生病吧？”
　　丁浩有反应了，回头冲李夏呸了一声，他难得有那么点感伤，都给李夏搅合没了。“李夏，有你这么说话的吗？我们家丽萨都比你含蓄！”
　　李夏同志心直口快，说了也没觉出什么不对，他把那巧克力自己剥开吃了，吃着东西都堵不住嘴，“我说的是实话。丁浩，你是不是着凉了？从一上车就很难受的样子。”
　　丁浩最后的一点忧郁彻底没了踪影，闭上眼睛歪着车窗上睡觉。
　　白斌不知道从哪里听来的消息，知道丁浩跟徐老先生去了湿地保护区，早早的在高速路前等着他们。这是湿地回市区的必经之地，他不知道徐老先生一行人会走高速还是国道，只能一直在这儿等着。
　　天色暗了，北方的冬天向来日落要早，太阳还未全部落山，就已经要开车灯。丁浩瞧着那个人亮着车灯等在路口，老远就出来等着他。一种说不清的感觉从心口蔓延，重新开始的感觉从来没有这么强烈过。
　　从那挤得跟罐头一样的破越野上下来，身上立刻被白斌盖上了一件羽绒服，连帽子都给他戴好。丁浩没动，就站在那儿让白斌忙活，瞧着汽车尾灯下的那个男人，就连他皱起来的眉头都瞧着格外好看。
　　那个人的语气很生硬，但是给他戴帽子的时候不经意擦过脸颊的手，却很暖，“下次记得给我打电话，我去接你。”
　　丁浩笑了，点头说好。
　　身后的越野车滴滴响了两声喇叭，从他们身边过去了。路边的荒草在夜色中被风吹动，像是无边的黑色在摇摆，唯一的温暖只剩下白斌开着的车灯。
　　手被握住了，前面的人走的坚定，问的话也动听：“我们回家吧？”
　　丁浩手指动了动，缠住他的，握紧，“好。”
　　白斌，你不知道吧？我能重新再爱你一次，这真是太好了。
　　丁浩从湿地回来一直打喷嚏。白斌摸着额头也不烫，没敢给他胡乱吃药，只能多煮了一点姜汤让他喝了，去去寒气。
　　打喷嚏的这位一直以自己的小体格为荣，老丁家的基因除了展现在脸上，就是那很少被病毒纠缠的身体了。借白露一句明白话：人都说不怎么动脑子的，不常生病。
　　大约是丁浩这几年多少还动了几回脑子，等着晚上睡着了，迷迷糊糊哆嗦起来。
　　白斌抱着他一晚上都没敢撒手，盖了两床厚被子，这才让丁浩舒服一点。白斌心里有点自责，他瞧见丁浩回来后不舒服，可是见他饭没少吃，网也没少上的，就没再劝着吃药。如今大半夜也不好再带他去医院了，外边风大，稍微一吹立马得住院。
　　白斌碰了碰丁浩的额头，略微有点发烫。
　　这一夜白斌都没睡踏实，时不时起来摸摸丁浩的脑门，又看看表的。好容易挨到天亮，正想着怎么劝丁浩去医院瞧瞧，那位在他怀里伸了个懒腰，自己醒了。
　　“白斌，几点了……”丁浩瞧着精神还不错，揉着眼睛去白斌那边捞手表，“你怎么还不去上班啊？”
　　白斌把他的胳膊抓回去，拿被子裹好，“喊了一晚上冷，醒了就忘了？”
　　丁浩给他裹得严实，这才发现自己跟白斌手脚.交缠的睡在一起，往常也抱着睡，但身子叠身子、腿挤着腿的倒是很少。
　　试着动了动脚，立刻被白斌压住了，“还难受吗？要不我带你去医院吧。”
　　丁浩摇了摇头，他都不记得昨天冷得哆嗦过，瞧着白斌一脸认真的问他，还有点迷茫，“我不就打了几个喷嚏，不至于去医院吧？”
　　白斌摸着他额头，确实不烫了，凉丝丝的比他的还正常，“昨天差点发烧，自己说了一晚上的话。”
　　丁浩瞧着白斌给他塞后边的被角，还在追问，“我昨天说梦话了？都说什么了？”
　　白斌瞧他一眼，“一晚上都喊着冷，松开一点就要哭。”
　　丁浩一听就知道后半句不是真的，他可从来不哭。笑嘻嘻的贴过去，挨着白斌蹭了蹭，从善如流的顺了他的话，“对对，我想起来了！白斌我冷，你快抱着我，一松开我就特想哭……”
　　昨晚上丁浩说冷，白斌怕他出汗把睡衣都脱了睡的。如今这人跟泥鳅似的贴着他左蹭右蹭的，白斌也有点扛不住了，没几下就呼吸变重。
　　“要不要去……医院？”
　　丁浩探出一小截手，摸了摸他的脑门，这家伙还在坏笑，“白斌，你这可比我热多了！咱们去了，你说医生检查哪个啊？”
　　白斌按住那只还在被子里作怪的手，声音带着些压抑，“浩浩，别闹了。你昨天晚上一直说冷，我抱着都暖不过来……”
　　丁浩凑近了，打断他的话，“白斌，你一定没仔细听我说的梦话。”
　　白斌愣了下，“什么？”
　　丁浩抱着他的脖子，眼里带着笑，却让人觉得挺认真，“我明明还说了好多遍‘我爱你’。”
　　白斌咳了一声，垂下眼睛去挣脱开丁浩的双手，利落的起身，拿了替换的衣服去了浴室。
　　白斌在浴室里呆了很久，出来的也匆忙，头一回差点迟到。
　　“浩浩，我先去上班。冰箱里有粥你饿了就热一下，听见没？还、还有药，也放在餐桌上了，你记得吃……”
　　丁浩躺在床上笑的止不住。他一直腻在白斌身上，自然感觉到白斌的不对劲，不过一句话，几乎立刻就有了反应……丁浩想着那人急匆匆去浴室的样子，耳后似乎还红了，忍不住又笑了。
　　有些事说出来也不错，反正，我只爱你。

　　小助教

　　丁浩刚好点了，就要去学校找徐老先生谈项目的事儿。
　　没等出门就被白斌按住吃药，这还不老实，非说自己有免疫力，不吃药也能好。“白斌，真的，感冒吃不吃药都得拖个把礼拜……”
　　白斌眉头皱得很深，捏着药片不肯放他出去，“吃了再走。”
　　丁浩就是有点头晕，别的还没什么大感觉，他觉得白斌这样有点小题大做，不过还是老实的坐下来。
　　白斌拿的是胶囊，丁浩就着他的手吃了药，吞了好几口水还觉得喉咙里堵得慌。
　　瞧着他吃完了，白斌又忍不住提出新要求，“要不，再休息一天吧？”
　　丁浩不答应，“你当初挂着水不也上班啊？我昨天都跟老师约好了，白杰也特意早去等着呢！一家人都在那儿等我一个，末了儿我再说不去了？你这不臊我嘛……”瞧着白斌还在犹豫，又抓了他的手接茬劝，“我知道你是心疼我，嘿嘿！白斌，来亲个！”
　　丁浩生病了，也就意思意思隔着老远啵儿了一个。白斌是务实派，听见立刻弯腰亲上去了，亲完还抵住他额头，“好像是不烫，可你总打喷嚏，吃了药也不见好。”
　　丁浩挨着他的额头蹭了蹭，笑了，“你当你给我的是仙丹啊，哪有立刻就好的。”他也就是多打了几个喷嚏，家里这位太紧张了。
　　白斌还要再亲，给丁浩推开了，眼巴巴的瞅着他等着放出去，“白斌，吃完了，也亲完了，你让我去呗？”
　　白斌给他这个可怜样儿逗笑了，揉了揉他的头发，“好。我今天去现场，正好路过那边，送你过去。”
　　丁浩一出门就被白斌包成厚厚一团，围巾裹得几乎要盖住眼睛，加上戴着的帽子，他觉得自己像极了偷摸儿出门的小明星。老丁家的强大基因再次发挥了功效，这家伙无论什么时候都能觉得自己特美，白露有一次忍不住对丁浩这种心理做了评价。
　　她说，“丁浩，我特羡慕你。”瞧着丁浩那张得意洋洋的脸，白露又慢吞吞补充全了整句，“我一直搞不懂，你那种莫名的自信源自哪里……”
　　这句话让丁浩琢磨了小半天，才明白过来不是句夸奖人的话。
　　白斌送丁浩去学校见徐老先生，白杰正好刚到，瞧见自己哥哥，还问候了一句。
　　白斌瞧见自己弟弟，心里这才踏实点了，嘱咐了白杰让他多照顾丁浩一些，“他感冒了，饮食稍微注意一点。”
　　白杰点头答应了，“嗯，我会看住他。”瞧着丁浩穿的丰满，还难得开了句玩笑话，“丁浩，你比小宝贝穿的还多。赶紧好起来吧，宝贝儿一直抱着魔方念叨你呢，好了来家里瞧瞧他。”
　　丁浩本就有点鼻音，听着白杰这么说鼻音更重了，“好好，等好了就去。你可让丽萨多注意点，最近天冷得多穿衣服，别冻感冒了啊。”
　　徐老先生老早就在屋里瞧见丁浩他们上楼了，可等了半天也不见人进来，就催着李夏去看看。李夏刚开了门，就听见丁浩说的后半句，一下笑了，“丁浩，还多穿衣服哪？你这再穿真走不动了！”
　　丁浩瞧见李夏一身小皮衣的也不怕冷，心里顿时嫉妒。要说身体好还是李夏这孩子身体最好，二十岁的年纪不光笑容灿烂，就这小身板也引人眼球，丁浩瞄着李夏敞开的衣服，里面就薄薄的一件V领线衫，隐约透出那副好身材。
　　丁浩隔着围巾，瓮声瓮气的嘀咕了一句骚气。
　　李夏没听见，白斌倒是听清楚了，敲了下丁浩脑门，“别跟李盛东瞎学这些乌七八糟的词儿。”敲完又改成揉的，“我走了？”
　　丁浩点头，目送他走了，这才跟白杰、李夏进去。
　　徐老先生瞧见丁浩感冒了，一叠声的问候他，老头觉得丁浩的感冒是他引起的，格外对不住他，“丁浩，都怪我带你去湿地，哎！以后你就别跟着去了，现在的年轻人经不起冻……”说完丁浩，又扭头对旁边那几个学生叮嘱，“你们也别去了，一个个不管几月的天了，还穿那么薄的小外套，不感冒才怪！”
　　李夏领头反对了，他们哪里放心徐老先生一个人去，“老师，我们买了羽绒服了！”
　　后边几个跟着点头相应，“是啊，是啊，老师你带我们去吧，您一个人去找肯定没我们大家一起找的快！”
　　徐老先生笑骂了一句，这几个猴崽子平时闹腾，不过对他倒是真心照顾的，“你们都去了，没人看家啊？”
　　李夏指了指白杰跟丁浩，“他们留下帮咱们……”
　　没等说完就给徐老先生瞪了一眼，这孩子太不客气了，一点都不懂的谦虚，“李夏！那是客人，你怎么说话哪……看丁浩干什么？丁浩是你师兄没错儿，但人家也有自己的公司要忙啊！平时一再告诫你们谦虚待人、谦虚待人，你们一个个的都没往心里听！”
　　李夏瞅着丁浩坐在他们唯一的大椅子上，捧着他们新买的茶杯，吃着他们最后一包软曲奇饼干，还嗑起了瓜子儿……他瞧着那个一脸不正经笑容的昔日师兄，一点也没从他身上瞧出‘谦虚待人’来。
　　旁边的几个提醒徐老先生，“老师，昨天不是还有一个来面试的吗？说是来当助教的，您忘啦？”
　　他这么一说，徐老先生倒是想起来了，“对，说是上午来，也快到了吧？”
　　白杰有点迟疑，他是来帮丁浩对项目的，瞧着徐老先生他们上午还有面试，提议把会议时间挪到下午，“我们今天都在这儿，要不等您忙完了再谈？”
　　徐老先生乐呵呵的笑了，摆摆手说不用，“那也是一个老朋友介绍来的孩子，刚从国外念完文学，正好我们这儿也缺少个助教，让他来帮帮忙。”
　　李夏跟丁浩久了，深的丁浩的真转，立刻向徐老先生提议了，“老师，这次会议就让他来记录吧？咱们就当给他面试了！”
　　徐老先生点头同意了，“也好。”他猜着那孩子是学文的，做起会议记录肯定要比家里这几个写的漂亮，老先生每回翻看李夏他们做的一周纪要，都得边猜边改错别字，这让拥有文人风骨的徐老先生十分痛苦。
　　徐老先生这边一点头，后面几个立刻拍着巴掌赞同，“耶！不用咱们写喽！”
　　“终于来个能让咱们欺负的了！”
　　徐老先生考虑要不要给这几个熊孩子多布置点作业，一个学期三篇论文发表还真是便宜他们了。
　　来面试的人卡着点儿的到了，那叫一个准时，推开门的时候还给徐老先生鞠了一躬，“不好意思，不好意思！本来想早点来的，没料到路上堵车……”
　　这一串儿话说的清脆利落，外加那个鞠躬更让人觉得有礼貌，可大家的视线全留在那位的脑袋上了――具体的说，是他脑袋上的豹纹小礼帽。
　　等着他抬起头来，徐老先生更是忍不住吸了口气。
　　这位戴着豹纹帽子就不说什么了，还有着半长的卷发，大约是觉得来面试得郑重一点，都给扎起来了，只留下几缕垂在耳朵边上，配合上那上了薄薄一层粉底的小脸蛋，怎么瞧怎么娘气。
　　小豹纹几步过去，握住徐老先生的手，笑的还挺欢快，“老先生您好！我是付教授介绍来的，一直听付教授说起您，真没想到还有这个荣幸能让您指导。我叫李华茂，木子李，风华正茂的华茂！希望今后您多多指导！”
　　徐老先生有点蒙了，他没见过这么海派的打扮，不过是老朋友介绍来的，也不好再说什么，“那个，华茂啊，坐吧、坐下谈……”
　　这位立刻答应了，紧挨着徐老先生就坐下了，瞧着李夏他们还站在一边没动，又腾的起来，“瞧我，都忙糊涂了！几位都是老师的学生吧？入门比我早，我就厚脸皮先喊师兄了，坐坐坐，别站着说话啊！”
　　李夏他们刚才一直在瞅人家的卷毛，给这么一说倒是不好意思了，抓着脑袋各自找位置坐下。
　　丁浩躲在围巾后边笑弯了眼睛，这家伙他见过，就是之前那个摄影师！他跟白斌一起回家瞧小宝贝儿的时候，在飞机上跟他聊了一路……这是流氓啊！如今再瞧着，人这还是个有文化的流氓。
　　白杰瞧丁浩一直盯着人家看，看到最后还笑了，他觉得这很不好。咳了一声提醒他，“丁浩，你看什么呢。”
　　他也就是提醒一下，没料到丁浩还当真回答了。丁浩拿裹得严实的胳膊戳了白杰，小声跟他咬耳朵，“白杰，你刚瞧见没？他衣服里扎的腰带也是豹纹儿的！嘿嘿！”
　　白杰瞧了一眼，正好跟李华茂对上，那位眼睛立刻亮了，一闪一闪的，不比帽子上镶嵌的亮钻差！

　　27岁11个月

　　徐老先生要做的项目是太阳能街灯，是跟另外几所高校合作的。他们上次也做过这个，但是由于搞科研的没什么商业经验，做完各自负责的部分，结算经费的时候被扣的很惨，除了厂商提供了材料，也就多了几天盒饭的钱。
　　教授们拿着那百十块钱叹了一声，说是权当带学生练手儿了。徐老先生心里也不舒坦，他瞧着自己学生在实验室加班加点的赶出来，好几个都有黑眼圈儿了，哪能不心疼呐。老先生护短，找人理论过一回，可人家的公关部也不是吃素的，甭说要回钱来了，差点给人泼了茶水。
　　老先生一辈子让人尊重，哪儿经历过这些个，想到就来气。
　　现在又有这个项目了，徐老先生想着上次的教训，本不想接的。也凑巧了，那天正好碰见白斌来新校区，一起吃饭说起来，他这才知道丁浩从商了。这等于说是自己人打入内部了啊，徐老先生很高兴，跟白斌一再说了他这个项目先给丁浩留着，就算有便宜，也要便宜自己人不是！
　　白斌想法跟徐老先生不谋而合，他也是觉得外面环境复杂，不适合丁浩，不如来学校的好。
　　如此这般，才有了今天的大聚首。
　　白杰代表丁浩正在跟徐老先生协商，因为是自己老师，给的条件很宽松。徐老先生只要瞅见丁浩在旁边就放心了，如今再听见白杰说的，更是满意。
　　李华茂同志刚来，被那几个学生打着面试的旗号，塞了纸笔，让他做会议记录。这位也不含糊，接过就写，还做的有模有样，挺像那么回事儿。李夏他们特高兴，他们偷偷瞥了一眼李华茂写的，内容详细，字迹也漂亮，这以后抄诗词的事儿也能放心交给他了。
　　李华茂不知道那几位的险恶用心，还在认认真真的写着。
　　丁浩坐在旁边本分的充当摆设，他来这就是给徐老先生吃定心丸来了。老先生这边房间里还是有点冷，丁浩只脱了一件大衣，围巾也没摘，偶尔打个喷嚏。
　　李华茂刷刷的做着记录，手脚利落的又给丁浩递上纸巾，“给。”
　　丁浩侧头瞧他一眼，“不用，我有手绢……我说，你是不是怕我传染啊？”
　　李华茂写字的手顿了一下，抬起头来瞧丁浩，他这种隐晦的心思竟然还有人能看懂？这太神奇了，同类啊。“你……你是？”
　　丁浩把围巾往下弄了点，冲他笑了，“摄影师，你怎么不去拍照，来这儿当起文秘了啊？”
　　李华茂眨巴了下眼睛，看看丁浩，再看看白杰。问的第一句话竟然是，“你刚换的？”
　　丁浩听明白了，也有点不乐意了，“说什么哪，这是我弟弟。”
　　李华茂低头继续做笔记，那纸巾也揣回兜里去了，语气还有点发酸，“得了，上回那个是哥哥，这回的是弟弟……你骗谁呢你！”
　　丁浩懒得跟他说这些，“你不是回去当大学老师了，怎么又跑到这儿来应聘？哎，我说李华茂，甭装听不见啊，我也是徐老先生的学生，论辈分你是不是也该喊我个师兄啊？”
　　写字那位还沉浸在‘好货都被抢走了’的痛苦中，听见丁浩说的，心不甘情不愿的喊了句师兄。
　　丁浩就爱听这种发自内心的苦闷声音，听见了就身心舒畅，又逗着他问了几句，“你学文的？”
　　李华茂脑袋稍微抬高了一点，听着语气有点小得意，“我文理双学士！”
　　丁浩哦了一声，“这么好的条件，那边怎么不要你啊？”
　　抬高的脑袋又低下去了，“他们学校要求男老师短发……这都什么年代了，怎么还弄这种野蛮条例啊？这要在国外都属于干涉人权……”那位嘟嘟囔囔说了一堆不好，中心大意始终围绕在捍卫自己那头卷毛上。
　　丁浩听明白了，这是死爱漂亮，为了那头卷毛不肯折腰，跑路了。他看着白杰那边还有一阵子要跟徐老先生商量的，也不再打扰李华茂，换了位置跟李夏他们聊天去了。
　　李夏他们几个刚来D市，首先熟悉的就是荒草无边的保护区，来了这么久，也就去市中心买了件羽绒服。丁浩瞧着他们对市区生活很向往，笑着答应请他们去玩，“来了我管饭，咱们开酒店，吃喝玩一条龙啊！”
　　那边几个立刻师兄长师兄短的喊上了，那叫一个亲啊，就差没把丁浩供起来早晚三炷香了。
　　丁浩他们聊的挺高兴，徐老先生跟白杰商量的也很高兴。老先生觉得这次真没找错人，不但丁浩这儿保险，这个白杰也很不错，一看就是个有能力的。很痛快的答应了项目的事儿，他们几个高校只管研发，其他的一切都归白杰跟丁浩忙活。
　　李华茂做事利落，徐老先生这边跟白杰刚握手，他那边就差不多同时落笔了，写的详细又有条理。李华茂面试这关没话说，除了外型太过招摇，其他的都让徐老先生很满意。
　　徐老先生是负责这边新校区管理的，因为学校还没完全建好，只挪了部分研究生过来，跟李华茂的专业不相符，老先生答应让他跟着自己跑几天腿，等着建好校舍招生了再重新安排。“等春天吧，差不多完工了，到时候本部招生的时候直接分人过来，你再去下边代课。”
　　徐老先生在Z大辈分算高的了，他这么一点头，李华茂就知道自己过了，立刻笑得跟朵花儿似的给老先生倒了杯热茶，语气也格外亲热，“老师，我来的不是时候，又给您添麻烦了……”
　　徐老先生大概适应了他的外表，接过茶来也乐呵呵的，摆了摆手让他坐下，“老付的学生嘛，我当然要好好照顾。哎，你当年跟着老付好好儿的怎么又非闹着出国啊，那老家伙为这个还跟我诉了几次苦，说是带着的那批里就一个苗子好的还跑了……”
　　李华茂不着声色的打断徐老先生的怀旧，又给端着茶壶续了水，“老师，我当年不懂事儿，哈哈，哈哈哈，再也不出去了！”
　　他打断的不够快，这边李夏几个已经听见了，嘀嘀咕咕的小声咬耳朵，“付教授就是那个经常拿诗词来的？”
　　后边几个点头，“对对，就是那个总爱拿繁体书来的那个！”
　　徐老先生喜欢文学，尤其喜欢诗歌之类，有几个文学方面的朋友不奇怪。但是那位付老先生是李夏的老师，这又让人疑惑了，“付教授不是只带博士生？”
　　有知道情况的插了句嘴，“早几年还带过研究生吧？”
　　李夏同志最直白，一下就问出了大家的心声，“你们说，李华茂多大岁数了啊？”
　　李华茂正在那边倒茶，听着差点没把茶水泼出来，脸上笑得也有点勉强。
　　徐老先生正跟李华茂从学生聊到生活，听见李夏那大嗓门，冲他嘘了一声，“李夏，没规矩！”
　　李夏吐了吐舌头，那边几个立刻围成一团捧着李华茂整理的记录评头论足，一副我们没参与的样子。
　　丁浩不怕徐老先生，接着李夏的话茬继续上，“老师，他刚跟我说他是文理双学士，进门还喊李夏师兄，您跟我们说说具体情况呗，别喊乱了辈分啊！”
　　李华茂小刀子一样的眼神又杀到丁浩那边去了，他最恨人家提他年龄，尤其是这种一提再提的！长的帅也不能提！！
　　徐老先生这个时候有点受到李夏传染，老头没想那么多，点着头给丁浩解惑，“你们该喊他师兄，刚进门的时候我也糊涂，忘了跟你们说。”老先生指了指李华茂，语气中带着点得意，“你们这个师兄不得了啊，文理双学士，文理双硕士，文理双博士，啧啧！”
　　李夏他们几个立刻用一种崇拜的眼神看向李华茂，小豹纹连连说着‘过奖’‘过奖’，尾巴还没翘起来，就给丁浩无情的戳破了。
　　丁浩喝茶叹了一声，“真不愧多吃了这么些年的饭啊！”
　　李华茂耷拉着脑袋坐在一边给茶壶添水，他一年之内给人提醒注意年龄的时候，也没今天多啊！刚才跟丁浩说双学士，无非是想沾点青春的边儿，丁浩就连这个也非给他当场揭发，他伤心了。
　　徐老先生拍了拍他的肩膀，笑得一脸和蔼的再次让他心情跌到谷底，“华茂啊，处对象了没？这都快小三十了吧，老付前两天还嘱咐我给你介绍个好的，你想要什么样的啊？跟老师说，一定挑个好姑娘！”
　　李华茂捏着小茶壶，手上登时就起了青筋，使劲儿憋了个笑容，“老师，我是腊月的小生日，这按阳历算我今年才27呢……”
　　徐老先生看了看日历，“哟，还真是……”老头砸吧了砸吧嘴没说出来，李夏那个缺心眼的傻大个接上了，“老师，腊月就是12月吧？这不下个月就到了么！”
　　李华茂恶狠狠的瞪了李夏一眼，小眼睛跟猫一样溜儿圆，那神情，恨不得在脸上写着：差一天那也是27岁！！！
　　李夏头一次遭遇怨念的眼神，眨巴了眨巴眼睛，立刻又扭头问丁浩，“丁浩，腊月是12月没错吧？”这孩子以为自己记错了，完全没领悟到李华茂控诉里的重点。
　　丁浩打从刚才就一直咧着嘴笑，听见他问连连点头，“没错、没错！就是下个月！”
　　李夏抓了抓脑袋，他不明白李华茂做什么还瞪他，丁浩都说了他没错呀……

　　谁都有个初恋

　　李夏的常识没错，但是他说出来就错了。
　　李华茂当年跟付教授读研，两年之内硬是给读完了。这期间，李同志的废寝忘食与付老头繁重的课业并称F大两大最，最壮烈和最惨烈。李华茂能用两年学习完毕，并成功取得国外读博的资格，用付教授的一句话总结：真是奇迹啊！
　　凡是奇迹总是有些原因与代价的。
　　李华茂拼命的原因是个男人。他那时候很纯情，喜欢上大自己一级的师兄，俩人都是学文的，共同话题也多。一来二去，李华茂一颗心就挂在人家身上了。
　　李同志当年比较害羞，外表含蓄，说话也含蓄，偶尔写首小情诗都是藏头露尾的。那师兄也有点愣，压根就没瞧出李华茂喜欢他，还热情的鼓励他以后要考博，自己今年就要考X国的云云。
　　李华茂一听师兄要考博出国，立刻慌了，他这刚恋爱……咳，刚开始要恋爱，师兄怎么能扔下他单蹦儿？！于是，拼命李郎硬是在两年里读完了研究生，还顺利的考上了师兄要去的那个国家的公费博士生。
　　可问题就出在了这儿，全学校，就一个公费的名额。
　　那个师兄家境一般，瞧着公费的没有了，人家想了想还是留在国内读博了。李华茂临走那天，师兄特意去机场送了他，一脸羡慕的瞧着他叹了一句，“小李啊，你真厉害。早知道你也考这个学校，我就不报了……”
　　李华茂两眼泪汪汪的瞧着师兄，这跟他想象的差太多了。他当初想的是，俩人在机场并肩提着行李，他羞答答的拿出证件，说一声‘师兄我跟你一起走’，瞧着师兄感动的眼神再顺利告白，从此相亲相爱、伉俪情深……
　　现实很残忍，师兄对着他远去的背影，挥手送行――
　　李华茂同志的初恋，在师兄饱含羡慕的‘拜拜’中彻底夭折。
　　他为自己的恋情失败，在飞机上哭了一路。“我要回去，我、我一个人来这干、干啥啊！！呜呜呜……”
　　明白了自己恋情失败的原因，李华茂同志在国外读书期间，为自己树立了宏伟的志愿。他立志要成为一个不再羞涩的人，他要好好把握青春，把握人生，把握那该死的爱情……之后在国外的三年，历经艰辛，不比国内读研时候付出的辛苦少。
　　以上，就是李华茂27岁11个月的重大人生经历和转折。他不知道的是，在他无比抗拒的28岁――这一年，他的幸福终于找到了。
　　现在的李华茂还沉浸在年龄被人揭发的心痛中，愤愤的瞅着李夏，又看着一脸坏笑的丁浩，敌多我寡……李同志默默在心中流下一行清泪，扭过头去。
　　徐老先生在他对面，瞧着李华茂回头，又开始跟他嘀咕结婚生娃。李华茂摸着自己的头发，在心里安慰自己，只要不让他剃头发，听听徐老先生满是人情味的唠叨也不错。
　　白杰的任务圆满完成，跟徐老先生约好下次见面的时间，到时候他们拿具体方案过来。临走的时候又担心丁浩感冒了没听清会议内容，特意问李华茂要了一份记录的复印件，转手递给丁浩，“你回去自己看……不，还是给我哥看吧，你感冒了记得多休息。”
　　白杰只是单纯觉得丁浩平时就要麻烦自己家大哥，感冒了，那不更要加倍的麻烦？当然，他哥也很乐意被麻烦……丁浩只要照顾好自己，就是对他哥的帮助与支持了。
　　这种深层次的内心话语当然不能被普通人领悟，所以来给白杰送复印件的李华茂同志，眼睛又亮了！他上下打量着丁浩，努力从裹得臃肿的棉服和厚厚的围巾里回忆丁浩的模样，他很羡慕丁浩左拥右抱的日子――家里供着俩帅哥竟然还不打架！真本事啊！
　　丁浩从他猥琐的眼神里渐渐领悟了真谛，把帮他拎包的白杰叫住了。丁浩隔着围巾跟李华茂告别，说的格外真诚，“李华茂啊，下个月你生日我一定来！白杰，28岁这数吉利啊，咱们也送份儿心意给他吧？”
　　白杰不明白丁浩的话，或者说他压根就没把心思放在家人以外的人身上，听见也只是淡淡的点了点头。“好。”
　　这么一声，瞬间把李华茂的表情冻结了。
　　白杰送丁浩回去，路上接到了他哥的电话。白斌打来问了下他们商谈的情况，得到白杰的肯定答案也就没再多问，几句话又绕到丁浩身上。听着白杰说他们还没吃饭，让他们先别去找馆子了，“回家吧，我今天下午开会，提前回来了，正好做点拿手的慰劳下你们。”
　　白杰听他哥的话，立刻答应了，“好。”
　　到家的时候，白斌正在往餐桌上摆菜，招呼着白杰坐下，“来了？先休息会，还有一个汤，马上就好。”
　　白斌起身去端汤，丁浩脱了外套扔在沙发上，跟着蹭进去，“还有什么？我瞧瞧……莲藕排骨汤！这个好，哎，白斌，怎么没排骨啊？”
　　白斌拉过他来，亲了一口，“有，不给你吃。”
　　丁浩打从感冒了白斌就往清淡里喂他，这几天吃青菜都吃够了，瞟了一眼冒着油花的莲藕汤叹了口气，成吧，这好歹也算托白杰的福，沾了荤腥了！
　　白斌菜式果然准备了两份，一份清淡的、一份味道偏重的。瞧着丁浩往排骨那边坐给他喊住了，拍了拍自己旁边，“浩浩，坐这儿来。”
　　丁浩一点一点挪回来，啃着莲藕看白家兄弟吃肉。
　　白斌问了下丁浩上午的情况，白杰一一答了。那内容详细的让丁浩觉得白杰这一天没干别的，就全职监督他了。
　　吃过饭，兄弟俩个都有事忙，也不多留下说话了。白斌送了自己弟弟出去，又给他带了一份莲藕排骨，“不小心煮多了，你们晚上吃吧。”
　　白杰忙收下，他这也是托丁浩的福，头一回吃着自己哥哥煮的菜，捧着那个硕大的饭盒连声说改天给他们送回来。
　　丁浩给白斌拦在门口没放出来，探着脑袋提醒白杰，“记得带小宝贝一起过来，你跟他说，我可想他了！”
　　白杰笑了说好，告辞走了。
　　丁浩还在门口，回头就被白斌弹了脑门，推着进里边去了，“不怕再吹风冻着了？到时候别说宝贝来咱们这儿，你想去瞧瞧都不成了。”
　　丁浩不怕他，搂着白斌的脖子笑嘻嘻的问了一句，“你今天怎么没带围裙？往常可都带着啊……”
　　白斌搂着他的腰，照屁股上就给了他一巴掌。打的很轻，没等落下就自己卸了力道，等落下来又使劲儿揉捏了下，“没点好心眼。下次问问奶奶，谁把你教的从小儿就会使坏。”
　　丁浩一脸惊奇的看着他，“不是你么？我从小就跟着你了啊！”
　　白斌气的笑，抱着他咬住了嘴巴，“这还成了我教的？那我教你别的，你怎么学不会……当年学英语吃了多少苦，如今又都忘干净了吧？”
　　丁浩听着他说英语，一下就想起李华茂了，拿舌头抵着白斌的让他出来，“我跟你说啊，白斌，我今天见着一个特有意思的人……唔……你等会……”
　　这就是老骗人的结果，难得说次实话，人家不听了。白斌缠着他不放，按着后脑勺亲个没完，丁浩出去这一上午他一直在担心，生怕白杰照应不过来。
　　丁浩还在努力挣扎，“白斌，我……唔唔唔……”
　　他动的越激烈，白斌回应的也就相对积极，等着能说话的时候嘴巴都有点肿了。白斌吸了下他的舌头，又不舍的抵住舔了舔，“好了，说吧。见着谁了？”
　　丁浩脑袋里给他亲的一团浆糊，本就有点晕的更记不起事儿来，“那谁，我想想，刚才还一直念叨……叫什么来着？特风骚的一个名字，还融入了一句成语……”丁浩努力回想，他记得似乎是形容一个人很年轻，很漂亮，偶尔还闪过一顶豹纹小帽子。
　　白斌看了下手表，快到开会的时间了，低头又亲了丁浩一口，“那你先想着，等我晚上回来告诉我。”瞧着丁浩脸色微红，捏着他耳垂嘱咐他，“下午没事就去床上睡会儿，知道吗？”
　　丁浩给他捏的脸色更红，脑袋里那个人名，在白斌出门前是彻底想不起来了。

　　一枝红杏

　　白杰做了项目的初步分析，在白斌的授意下，让丁浩负责联络学校研发人员这块的工作。事情不多，就是需要经常去学校。丁浩这是自己求白杰帮忙的，他对项目的事儿不懂，又跟徐老先生拍着胸脯保证过，现在都指望白杰帮忙呢，压根不敢多说什么，听白杰这么说，立刻老老实实的往学校跑。
　　丁浩对开车有阴影，自己很少开着出去，白斌只当他不喜欢开车，也没多问。白斌去开发区正好路过学校，每天按点把丁浩送过去，中午让他跟着徐老先生蹭食堂，晚上再准时接他回来。
　　“白斌，你上班这么忙，再接送我会不会很麻烦啊？”
　　“没事，没事！为了你老子啥都不怕啊！”
　　“你那么爱我啊？”
　　“那是必须的啊！”
　　……
　　“浩浩，”白斌一手扶着方向盘，一手把丁浩两只手上的布偶都抓下来，这是给小宝贝买的，还没送去倒是丁浩自己先玩上了。“在车上，不要自己提问自己回答。”
　　丁浩玩具给白斌没收了，拿胳膊枕在脑袋后边斜眼看他，“我又没说错，你本来就爱我啊。”
　　白斌挑眉，“昨天晚上，这话可是你先说的。”
　　丁浩瞅着白斌一身正儿八经的小西装，再瞧了他那略带点严肃的脸，丁浩有点不能接他说的话，“哎！大白天的，白斌你老提这么色.情的话题，都对不起你那身西装啊！”
　　白斌打了转向，从十字路口拐弯去了学校的方向，“是你想多了，昨天抢遥控器的时候，不是一口一个‘我爱你’‘我可爱你’了？”
　　丁浩唔了一声，还想再说什么白斌就踩了刹车，到学校门口了。
　　丁浩不顾不上贫嘴了，白斌还要去上班哪。一边解开安全带，一边跟他告别，“我走了啊。”
　　“浩浩。”白斌叫住他，指了指自己的脸。“这里。”
　　丁浩乐了，凑过去吧嗒亲了一口，“好好上班啊！我赔了钱可指望你养哪！”
　　白斌揉了揉他的头发，“瞎说什么呢。别乱跑，我晚上来接你。”
　　丁浩点头说好，下了车，等着白斌按喇叭走了，这才转身进学校。一进去就瞧见大门柱子后边的李华茂，那位今天换了一身，略微朴素了点，不过依旧能瞧见点豹纹的痕迹。
　　李华茂拿着些打扫卫生的工具也是往里走，瞧见丁浩的时候还挺羡慕，“丁浩，还有人专门接送你啊！真好。”
　　丁浩跟他同路，忙接过几件来帮忙拿着，跟他谦虚了下，“还成，还成。”
　　李华茂在旁边还在感叹，“那个是白斌吧？你们大清早的就这么亲热……”
　　丁浩一把捂住他嘴巴，“嘘嘘！小声点！”
　　李华茂爱干净，丁浩手上还拿着几块抹布呢，新买的也不成啊！死命的挣扎了几下，“放开、放开！呜呜！！”
　　丁浩个子比他高，按住他还是小菜一碟的，瞧着扑腾够了，这才慢悠悠的放开。“哟，这手上还拿着抹布，你瞧我！不好意思啊。”
　　李华茂一双眼睛瞪着丁浩，他是一点都没瞧出来‘丁浩不好意思’了！张张嘴想说话，那边丁浩又甩起抹布了，冲他咳了一声。
　　“李华茂啊，不对，我该叫你师兄。”丁浩笑眯眯的瞧着他，一手还环住了李华茂的肩膀，“师兄啊，我想你这几天也打听的差不多了，我跟白斌呢，就那么回事儿。白斌家我就不说了，就说白斌这人吧，脾气不太好，一点流言蜚语也听不得！我呢，也有一摊子家业，不太大，养百八十个人不成问题……哦，有的时候还因为工作需要，经常得跟些社会上的人合作，没办法，现如今嘴上说说人都不听啊！”
　　李华茂觉得自己这是给人威胁了。
　　威胁他的又细致的给讲了一遍如何对付嘴巴不严实的人，从勒索、绑架讲到灌水泥扔海里。想了想，又针对李华茂补充了一点，“对了，还有毁容。”
　　最后一点起到致命的威胁，李华茂瞬间离丁浩站得远了些。瞧着丁浩，小心的跟他搭话，“其实，我刚才也没看清楚……而且丁浩，你不用对我这么小心啊，咱们一样，我也喜欢男人，不会出去乱说的。”
　　丁浩还在笑，不过这次温和了许多，“我只是提醒你一下。咱们这毕竟不是国外，这种事可不能乱说。”
　　李华茂也琢磨过来丁浩是逗他玩了，白了他一眼，“这我当然知道！我又不是外国人！”
　　丁浩乐呵呵的拍着他肩膀，“其实吧，你单说我也没什么，关键是白斌，这个人你一个字都不能说。”瞧着李华茂点头了，也不忘了掐断李华茂对白杰的念想，“还有白杰，他是白斌的弟弟，也就等于是我弟弟，你可别打他主意啊！”
　　李华茂挥了挥手，说的还挺有骨气，“你放心，我从不动有妇之夫！我这主要是追求精神层次上的……”
　　丁浩打断他，“不追求‘黄种人的尺寸’了？”
　　李华茂给他卡住脖子一般，说不出下面的话，支支吾吾了半天，“我那不是，以为不会再跟你们见着了嘛，我那是练习！顺口说着玩儿的！”
　　他们走到门口，正好被迎面出来的李夏听见，大个子很有好奇心，“练习什么？顺口什么？”
　　丁浩打量了李夏那一头金毛，又瞧了他的身高，眼神从头慢慢的往下顺，停在中间叹了口气，“李夏，你这条件不符合啊。”从身高上看，就不是黄种人的尺寸么。
　　李华茂脸腾的就红了，推了门自己先进去找徐老先生了。本质上来说，李华茂实在不是个调戏人的好料子，他这辈子就调戏了丁浩一个人，还是在飞机上豁出去大胆奔放了一回。他运气不好，就这么一回，遭报应了。
　　被他调戏的人，是个正宗的流氓。
　　今后的日子里，李华茂不但从丁浩这里了解了‘流氓’的基本品质，还从另外一个人那里，彻底理解了‘流氓’这个词的含义。
　　许久之后，当丁浩去李华茂家做客，背着他问另外一位李同志‘他是不是连内裤都穿豹纹’，而且他家的那位居然悄悄比了个‘是’的时候……李华茂深深的觉得，人生最痛苦的事儿不是你认识一个流氓，是你认识俩流氓，他妈这俩流氓还是互相认识的！！
　　这是略显心酸的后话，我们暂且不提。
　　这时候的李华茂，还不知道自己这辈子注定跟流氓打交道，正积极的筹划代课时间表。
　　他这没编制，算是外聘人员，白天跟着徐老先生忙，晚上有大把的空闲时间。选了几个要在晚上代课的学校，给自己安排的挺满，想了想，又划掉了星期六的――这不是国外了，不用没命的赚钱，这一晚就当奖励自己出去玩的！唔，也不枉费他这么辛苦的学穿衣打扮了！
　　李华茂顺便又找了几个相对好一点的酒吧，他也是刚来D市，对这里不太熟悉，只能从网络上寻找。瞧着人评价好的，就打开来看看，一连看了几个也没喜欢的，“一枝红杏？这是什么破名字啊，切，谁会去！”
　　李华茂这边念叨‘一枝红杏’，丁浩那边也被人念叨了。
　　“不去，不去！李盛东我跟你说多少回了，你要想请我出去玩了，就把钱折现给我打卡上来！哎，我上回不是给你发了银行卡账号了吗？就按那个打钱来，啊。”
　　电话那边的声音带着点醉醺醺的调子，“操，丁小浩！哥是看你可怜，都没出来开过荤吧？你跟白斌跟傻了……灌你妈的水泥！老子就说了怎么地，白斌、白斌、白斌！！”
　　丁浩道行没有李盛东深，给镇压回来了。
　　那边听着丁浩不出声，立刻软了许多，“别挂啊，别挂，哥跟你闹着玩儿呢！旁边没人，就我一个，真的！”软磨硬泡半天，依旧非要让丁浩来找他玩，“来吧，这是新开的店，名字也新鲜，特适合你！”
　　丁浩给他面子，哼着接了一句，“什么名字？”
　　李盛东在电话那头大着舌头说了句，“一枝红杏啊！”
　　“去你妈的李盛东！你才一枝红杏！你才出墙！！”
　　啪的一声，挂了。
　　李盛东喝高了，自己都没绕过弯来，拿着‘嘟嘟’直响的手机搔了搔头发，“嘿，邪门了！你小时候不最爱吃杏儿啊，这又发什么神经……”

　　你一脸

　　丁浩回家之后还是生气，想起李盛东说的那‘一枝红杏’就忍不住磨牙！这太侮辱人了！晚上翻来覆去的睡不着，使劲想坏点子怎么折腾李盛东，一个比一个狠。
　　白斌先被他折腾醒了，这人一晚上跟烙饼似的来回翻，床都吱呀响了。开了床头灯，侧身去问他，“浩浩，怎么了？”
　　丁浩正翻身，一头就拱进白斌怀里，鼻子撞的有点疼，“嘶，没事。我就是在考虑明天白天要做什么……”
　　白斌扣住他的腰，让他在自己怀里消停会儿，“头一回见你这么积极主动啊。”
　　丁浩哼了声，能不积极么？这是报仇的大事儿！
　　白斌亲吻了他的头发，又闭着眼睛慢慢向下亲，“知道提前做准备了，值得表扬。”手也由扣着丁浩的腰，改成探进睡袍里，撩开一些，大大方方的摸索起来。
　　丁浩给他弄的有些气息不稳，“这、这就是你说的表扬？白斌……你少来，这分明是‘表扬’你自己……唔！”
　　睡袍被褪到半腰，若隐若现的遮住重要部位，偏偏白斌的手也在里面跟着揉捏不断。一边对丁浩动手动脚，一边咬着他耳朵小声安慰着，“乖，一会就睡着了。”
　　白斌觉得，丁浩精神太充沛了，必须得累趴下才肯乖乖入睡的。
　　被强迫尽快睡眠的人起初还扑腾了两下，不过被压住亲了两口之后，犹犹豫豫的还是回应起来。“我跟你说啊白斌，我一般不受美色.诱惑的……”
　　低头亲他的人一下笑出来，热气喷在耳朵上，连声音听起来都带着点沙哑的情.欲，“是，是我受不住美色的诱惑。”
　　丁浩觉得吃亏了，立刻反驳，“呸！你才是美色！你们全家都美色！”
　　“有力气夸奖我，不如多喊几声……”
　　白斌贴着丁浩的耳朵嘟囔了一句什么，身下的人抬腿就要踢他，瞪着眼睛让他‘去做梦’。
　　丁浩脸红红的，眼睛亮的厉害，挑着眉毛生气勃勃，“白斌，你让我做一次，我就喊！”
　　白斌手指在他身上游走，眉毛微微动了下，“喊什么？”
　　被压在下边的立刻上当了，“老公啊！”听着白斌噗嗤笑了，这才反应过来，火大的去踢他，“老子不做了！白斌你给我下去你！”
　　白斌含住他的耳垂吮吸，感觉到怀里的人立刻抖了下，这么多年，依旧是怕耳朵痒。又埋首在他肩颈处慢条斯理的啃咬着，留下了几处红痕，满意的舔了舔，“不闹了，做完好睡觉。”
　　丁浩贴着他蹭动了下，还是不老实。
　　腿之间被挤进去，手腕也被抓住了，按在两侧，白斌趴伏下来亲吻他，语气满是宠溺，“好了，好了，马上就好。”
　　丁浩给他贴的结结实实，睡袍早被扒开了，一垂眼就能瞧见在自己胸前动作的白斌。
　　“白斌，灯……灯没关……”
　　“开着好了。”
　　丁浩听出来白斌的意思，这绝对不会起来去关灯了。抱着白斌的脖子，在喉结处咬了一口，觉得不痛快，又贴在他下巴上磨牙，“……混蛋！”
　　彼此纠缠，彼此融合，两人的身体都是火热的，谁也不比谁差。
　　直到最后，白斌覆在他身上，让丁浩彻底都染上自己的味道，满足的叹了一声。
　　在白斌的不懈努力下，丁浩成功的累了，他想睡觉了。
　　收拾干净身体，俩人身心舒爽的抱着正迷迷糊糊的要睡着，丁浩的手机响了。手机铃声很特别，一听就知道是给专人配制的：
　　爸爸，接电话了！爸爸，接电话了――！！
　　这是丁浩最近听的相声里的选段，特意拿出来给李盛东用，这电话铃声一响就打从心里解气啊。有的时候为了多听听，还特意给李盛东打个骚扰，响一下就挂，让李盛东给他打回来不停喊‘爸爸接电话’。
　　不过现在丁浩可没心思听了，他累的半死，就算李盛东蹲在他跟前喊‘爸爸’他也懒得理。
　　李盛东不知道有什么事儿非找丁浩不可，锲而不舍的喊着‘爸爸接电话’。
　　丁浩拿被子捂住脑袋，使劲往枕头底下钻，“白斌，帮我按掉！”
　　白斌也知道是李盛东打来的，听着那铃声哭笑不得，不过大半夜的李盛东打来也不合适，他决定去帮丁浩关机。
　　顺着铃声找到手机，没等按，手机自己不响了。
　　保险起见，白斌还是按了关机键。
　　他刚处理完丁浩的手机，自己的又响起来。知道他手机号码的人不多，除了家人更是少有人打来。白斌拿起手机看了下，立刻就接了，“喂，白杰？”
　　白杰在那边声音有些低，可能是刚从梦中被叫醒睡眠不足，“哥，有一个叫李盛东的打电话过来，说丁浩的同事出事了，正在医院急救。”
　　白斌皱了眉，“你听清楚了？那个住院的叫什么名字？”
　　白杰在那边沉默了一会，“那边声音很乱，我没有听清楚受伤人的名字，好像也有个‘李’字吧。医院的名字倒是听清楚了，是市二院……哦，对了，他还让丁浩开机。”
　　白斌已经确定是李盛东，估计是真的出事了，这才大半夜心急火燎的找丁浩。
　　白杰在那边又问了要不要他也过去。
　　白斌说不用，他知道自己弟弟对睡眠有强烈的需求，能半梦半醒的打电话把事儿说清楚就不错了，“你休息吧，我跟丁浩过去就可以了。”
　　丁浩已经自发自觉的开始套衣服，他刚才都听见了，出事、住院、李盛东……这些可都不是什么好词儿。瞧着白斌也换好了衣服，丁浩又去衣柜里拿了外套，把白斌的也抱在手里，打了个哈欠，“好了，走吧。”
　　丁浩路上开机给李盛东打了个电话，李盛东那边信号不好，接通了说话都断断续续的，“丁浩，我们在……好多血，我喊了三个医生，你别怕啊……你同事……”
　　手机滋啦一声，断了。
　　丁浩听着那边的嘟嘟声，眉头都皱起来了，事情似乎比他想的要严重的多。
　　“我再给军区医院打个电话。”白斌握住他的手，“会没事的，别怕。我们去了再说。”
　　俩人赶到市二院，从急诊上没找到人，又敲开值班室的门去问护士，“刚才送来的人去哪里了？受伤的，很严重的那个！”
　　护士有点迷茫，“很严重的？”
　　丁浩跟她比划了下李盛东的长相，拿手指按住眼角往下扯，生生弄出对三角眼来。“这个，这个人送来的，记得不啊？”
　　他这么一比划，小护士立刻明白了，哦了一声给他们指了下住院部的方向，“去那边了！”
　　丁浩一颗心往下沉的更厉害了，那边不止有住院部，还有太平间啊……
　　跟着白斌又去了住院部，打听到住的病号房，丁浩手脚才恢复点知觉。他手机上同事一栏上百个电话，大晚上的也不敢挨个打，只要知道人还活着，有救，其他都不怕了。
　　市二院设备不如其他医院好，病房空着一大片。这大半夜了，走廊上只剩下绿幽幽的应急灯闪着，脚步在走廊上都有回响。唯一有亮光的一间病房在最西头，门缝底下透出点若隐若现的光。
　　丁浩手心又开始冒汗，他不知道推开门会瞧见哪个熟人躺在病床上，下意识里总是回想到当年他车祸的时候，一脸的血。
　　丁浩手停在门把手上，深深的吸了一口气――
　　“你姥姥的！臭流氓！！”
　　“你这人讲不讲道理啊？我说你先喷我一脸血，现在还有理了！！”
　　“你、你不亲我！我能喷你一脸吗啊！！”
　　“操！老子那是摔倒不小心磕在你嘴巴上了！！谁他妈亲男人了！还有，男的你烫个卷毛干什么！”
　　“我乐意管得着吗你！”
　　……
　　丁浩黑着脸啪的一声把门推开了，吵架的二位也被他惊了一跳，都抬头看着门口。
　　丁浩瞧着那个胸前一小滩血的流氓李盛东，再瞧瞧堵着俩鼻孔卫生纸的卷毛李华茂，额头上青筋突突直跳。丁浩指着病床上精神奕奕的小卷毛，问的话几乎都从牙缝里挤出来的，“李盛东，这他妈就是我那伤的严重的同事，啊？！！”

　　这该死的一嘴

　　丁浩眼睛没花，病房里这两个确实是手脚健全的。唯一的伤，大概就是李华茂那正淌着鼻血的鼻子了。
　　李华茂伤的很无辜，他申请的代课还没下来，正等通知，晚上闲着没事，就溜达着去了市中心。
　　市中心那么多酒吧，偏偏他就瞧见了‘一枝红杏’。
　　这装修的别具一格，门口没灯，就俩大红灯笼，照得门口的招牌看不太清名字。李华茂是一个富有好奇心的人，他决定停下来看清楚这家店到底叫什么。那招牌是红底的，字也是闷骚的红色。李华茂站在门口拼了半天，“一枝红……红……”
　　他这边念叨着，倒霉的事就来了。门口就俩灯笼照明，实在不亮堂，李盛东从里边晃晃悠悠出来，没瞧见他，面对面的俩人就撞翻了！
　　李华茂扑腾起来，没等说话，就被那位喝高了的再次压倒――
　　用李华茂的说法就是，他被这孙子啃嘴上了！
　　李盛东同志抗议，他说这不叫啃，这是磕在嘴上了！
　　总之，第二次亲密接触的有点过于扎实，嘴巴碰嘴巴，鼻子撞鼻子的。李华茂面部器官的硬度显然没有李盛东高，当下就撞出了鼻血，喷了李盛东一脸。
　　这本来也没什么，随便让个清醒的人瞧瞧，拍拍肩膀说个‘对不住’也就各走各的了……可是李盛东当时不清醒，他喝高了。
　　喝高了的李流氓难得发了一把慈善心，拉扯着地上的卷毛起来，还客气的问了句，“没伤着吧，我走了啊！”
　　李华茂给他连压两次，鼻血哗哗的流，撞了他的人竟然还大摇大摆的就想走！那个气啊，张嘴就想评理――前头说过，李华茂比较爱干净，流鼻血躺在地上吧，血绝对会倒流回嘴巴里。李华茂绝对不会咽下去，所以一开口，噗的吐出一口血来：
　　“我……咳咳，我跟你说，咳，你这是不道德的……”
　　李盛东喝的有点晕了，猛地瞧见这人又喷血又吐血的，吓了一跳！想都没想，伸手就去捂他流血的地方，“我操！怎么这么多血啊！！”
　　李华茂给他捂住生生呛回一口血去！
　　李盛东喝醉了力气大的离谱，下手也没轻没重的，一手差不多就捂住了李华茂的半张脸。他当是止血呢，捂得可结实了，李华茂喊不出声，鼻子也被血堵住，没几下就翻了白眼。
　　李盛东一看血没止住，人也晕了，还有点奇怪。不过瞧着那一头卷毛，猜着是个姑娘，他对待女士还是比较有风度的，心想给人送医院吧！于是，扛着李华茂往路边走。李华茂给他摔在肩膀上，大衣兜里的手机‘扑通’一声掉出来，屏幕给摔亮了。
　　屏保显示的人有点眼熟，李盛东揉了揉眼睛，的确是丁浩。就是丁浩脑袋上带着个卡通帽子，乌龟造型的……又按了下，主菜单背景显示的人更熟了，这不白斌嘛！
　　其实那人是白杰，李华茂是摄影师，职业习惯发作，偷拍了几张放在手机里收藏的。李盛东晕晕乎乎没分辨出来，不过瞧着轮廓大体相同，还是有点忌讳。他觉得这没准是撞着丁浩他们认识的人了，忙翻出自己的手机给丁浩打电话确认一下。
　　丁浩没接，再打就关机了。扛在肩上的小卷毛软绵绵的不动弹，李盛东站在马路口抓了抓脑袋，又去翻卷毛的手机，他刚才好像看到一个什么‘丁浩家的小白白’这样的名字。
　　李盛东找到那个名字，打过去，这次有人接了。他也不管人家挺清楚没，自己乱七八糟的说了一遍，最后还拍着胸脯让人安心，“……我给送医院！绝对送去！市二院，离这可近了！丁浩你放心啊，这人你……嗝儿！认识，我一定好好的救他！”
　　白杰那边也睡迷糊了，他本来就低血压，刚起来的一段时间压根是听不进话的，模模糊糊抓住了几个关键词，稍微组织了一下语言，给自己哥哥打过去。
　　等着去了急诊，李盛东挨个值班室去揪医生，好歹凑了三个，不管人家哪个科室的，都给拎到李华茂那边去。
　　三个医生闻到李盛东身上一股酒味，又听着他说带来的人又喷血又吐血的，还以为是出车祸给伤到脏器了，忙带着去做了检查。
　　李盛东在外边等的时候正好接到丁浩的电话，这次他清醒点了，不过碍于信号不好，依旧没能解释清楚。
　　总之，当查明原因就是鼻血堵塞，呼吸不顺畅，又加上外力才晕倒的时候，丁浩他们已经到了。
　　丁浩听完他们的一通解释，嘴角忍不住抽了两下。那边两个解释个事情，都能吵上十次八次，各种侮辱性的修饰词愣是都不带重样的！
　　丁浩看着那两位中气十足的，深吸了口气慢慢开口，“也就是说，你们俩都没事了，是吧？”
　　李盛东危机意识比较强烈，小心的接了话，“嗯，那什么，大晚上的你们跑这一趟累着了吧？丁浩，我给你报销车费……”
　　李华茂没觉出来，坐在病床上还在冲丁浩热情的打招呼，大概是堵着了鼻子，带着点鼻音，“不好意思啊，丁浩！我手机里存了白杰的电话，这家伙大晚上的就打过去了，嘿嘿。”他帮徐老先生做记录，从联络人名单里记下了白杰的电话。
　　丁浩已经顾不上电话的事儿了，他这边一肚子火，这俩个家伙拖去出放血两百斤都不够解恨的！“李盛东，你给我等着！”临出门又想起什么，转身回来从李华茂身上搜出手机来，利落的拔下手机卡扔给他，把那个有他跟白杰照片的手机揣兜里，“还有你手机，没收了！”
　　李华茂哎了一声，刚想说话就被白斌看了一眼，那眼神大老远的就让他冷的哆嗦，嘴巴张了张又老老实实的闭上了。
　　白斌跟李盛东也客气了一句，“李盛东，回头见。”
　　这声音里听不出什么负面情绪，但也让李盛东背后渗了冷汗，酒是彻底醒了。正在慢慢整理今晚做的蠢事儿的时候，病床上那个叽叽喳喳的又嚷嚷起来。
　　李华茂手机让丁浩拿走了，又见了红，可算是赔了夫人又折兵。他瞧着李盛东那花里胡哨的衬衫就来气，这人就算是丁浩朋友也不成啊，忒流氓了！李华茂冲他伸手，大大方方的要求赔偿，“赔钱！！医药费、误工费、置装费、心里损失费！！”
　　李盛东也气的不轻，他以往揍了人都不带送医院的，这难得好心了一次，还惹上这么个祸害。“赔钱……？我呸！”
　　李华茂气坏了，指着他的衣服，立刻运用法律武器捍卫自己，“你衣服上还有我的血哪，我跟你说啊，这样我告你故意伤害都成！”
　　李盛东醒酒之后脑仁儿生疼，给他这么一说倒是乐了，揪着自己的衬衫凑近了，“你还提醒我了，你也赔我衬衫！你看看这一滩的血！我跟你说啊，把你卖了都不值我这身衣服钱！”
　　李华茂脸气的通红，他这辈子还没遇到这么不讲理的，丁浩那老爱欺负人也是有原因的啊，这个人脑袋给门板夹了怎么的，打从一开始就连压带撞的欺负他！
　　李华茂的这个想法，在不久的将来，彻底被流氓‘连压带撞的’实现了。
　　那个时候丁浩天天去他门口溜达，眉眼里尽是不怀好意的笑。当然，现在的丁浩也是对他‘不怀好意’。任谁大晚上的给折腾了一回午夜历险都会烦躁的很，尤其发现自己照片上还给扣了个乌龟壳，丁浩气得没给他摔了手机！
　　丁浩第二天很干脆的没有起来，拖到快中午了，这才去了学校瞧瞧。
　　徐老先生那边已经接到李华茂的电话了，说是牙疼，在医院检查。老头心地善良，信以为真，还帮着李华茂给丁浩说了一遍，“这孩子也真是，牙疼早说啊。我看着他打从昨天下午就坐立不安的一直想出去，哎！”
　　丁浩很有一种告密的冲动，忍了忍，还是放弃了。他们之间的事儿怎么闹都成，一旦牵扯到长辈就不好说了。
　　徐老先生这几天还在给李华茂打听合适的女朋友，趁着李华茂不在，拿了几张照片来征求丁浩他们的意见，丁浩都不忍心泼他冷水，附和着点了点头，只说都好。
　　李夏瞧着徐老先生拿了这个舍不得那个的，抓了抓脑袋，“老师，要不你直接去问他喜欢什么样的呗！我瞧着李师兄不像会害羞的人啊，只是相亲……”
　　徐老先生教训他，“什么叫‘只是相亲’！见一回都是难得的缘分，没准儿就成了哪！”
　　李夏觉得这事儿成不了。他这么迟钝的都能看出来，李华茂师兄喜欢的分明是五官精致的美人，要不然丁浩那么招惹他都能忍下来呐！而徐老先生给挑的有点不符合要求，都是圆脸的小姑娘，并不多漂亮，看着倒是贤惠，俗称有旺夫相的那种。
　　丁浩瞧着徐老先生兴致高昂的，在旁边敲起了边鼓，“老师，要不咱们去医院瞧瞧李华茂吧！他一个人在外地，进次医院也没人看，不太合适吧？”
　　徐老先生迟疑了下，李华茂那电话里可是再三说了不用他们去看，说得还挺急没几句就挂了。老先生有点为难，“可是，他没说在哪家医院啊。”
　　丁浩一脸真诚的望着徐老先生，替他拿了外套扶着老头出门，“放心，我知道他在哪儿！老师，您把那相亲的照片也揣上，咱们送温暖的时候到了！”

　　沙发

　　徐老先生在丁浩的怂恿下，亲自去医院慰问病号李华茂。丁浩熟门熟路的找到病房，他昨天听见护士说李盛东交了三天的钱，猜着李华茂那么爱惜生命及金钱的人，一准儿留下来做个复查，顺便当旅馆住一晚。
　　丁浩猜的没错，他们进去的时候李华茂正在收拾东西。
　　李华茂外套上估计也沾染了血迹，这人爱干净，拿水洗了凉了一晚，半湿半干的就穿在身上了。他瞧见徐老先生来有点意外，再看见后边跟着的丁浩更是心惊肉跳，这是……丁浩告密，带老师抓他来了？
　　李华茂小脑袋里使劲儿编造各种谎言，一眨眼的功夫闪过不下十种，“老师……”
　　徐老先生冲他摆摆手，笑呵呵的让他坐下，“华茂啊，你这带病工作很辛苦嘛。你看看，一直忍着不肯说，出事了吧！”
　　李华茂拿不准徐老先生知道了多少，心里七上八下的，硬是扯出个笑容跟老先生搭话，“是……那什么，我也没想到，呵呵……”
　　徐老先生拍了拍他的肩膀，“你们这些年轻人，忙起来半夜都不睡。好了吧！一个牙疼就住院了！哎，身体还是自己的啊，以后不舒服就说，学校还是很体谅你们的……”
　　李华茂这才松了口气，说话也利落起来，一叠声的谢了徐老先生谢学校，“谢谢组织对我的关心和爱护，我回去一定好好工作回报社会！老师，您对我真好，我这而一颗心啊……”
　　后边站着的人是存心来捣乱的，瞧不见他一点好，“李华茂啊，你嘴巴上怎么破了？老师您快看！还磕青了嘿！”
　　李华茂一颗心生生卡在嗓子眼儿里！上不去下不来的，更是难受，试图拿手去捂住嘴巴不让徐老先生看见，“我这是……这是……”
　　他捂的晚了，丁浩这么一喊，徐老先生也瞧见了。老先生很吃惊，牙疼还疼出外伤来了？拨拉开李华茂的手自己瞧了下，“哟！这还真是青了，华茂啊，这怎么回事啊？”
　　李华茂昨天出来的时候没打算夜不归宿，随身也没带什么化妆的玩意儿，早上起来素面朝天。他这难得的一次没化妆，小脸还挺白嫩，更是凸显出嘴巴上的伤。听见徐老先生问，现想现编的回了话，“啊？啊！那个，是医生！给我补牙的医生镊子没拿好，砸嘴上了！哈哈哈！出了点小意外，让您看笑话了……”
　　他还说说完，丁浩攥着拳头蹦起来，语气相当愤怒，“太不像话了！这是什么医生啊，给牲口看病也不能这么马虎不是！我找他去！！”
　　“丁浩――！！！”李华茂这回是真要哭了，“别去了，谁都有不容易的时候啊！你就发发慈悲、放一马吧……”丁浩要是一出去，他就全露馅了，李华茂这是替自己求情来了。
　　丁浩看着李华茂可怜巴巴的样儿，心里这才舒坦了点。大方的点了头，“好，既然你都这么说了，我就暂时放过他！”
　　徐老先生对自己学生还是很关心的，热情的要带他换家医院瞧瞧。李华茂哪儿敢去啊，哄了老先生半天才让他打消这个念头。徐老先生瞧着‘牙疼’的事儿没什么好再提的了，于是掏出了照片儿，“华茂啊，你看下这几个女孩！哪个，唔，比较有气质？”
　　李华茂有过相亲经验，徐老先生一亮出照片儿他就明白了。这家伙也不说哪个好哪个不好的，装出一副很为难的样子，略带了点羞涩，“老师，您这太突然了，我也没什么准备！要不，我带回去认真看看，仔细考虑之后再给您答复吧？”
　　徐老先生对他的态度很满意，不但大方的让李华茂都带回去好好看，还表扬了几句，“不错！不错！这才是成年人应有的态度嘛！回去帮我教育教育你那几个小师弟，现在的孩子太胡来了，对待终身大事一点儿都不认真！”
　　李华茂腼腆的笑笑，答应了。
　　李华茂小心翼翼的收起照片，认真的坐在那儿听徐老先生谈话。老先生总结自己的人生经验，并结合相应的理论知识，详细的跟李华茂讲解了一遍，从第一次见面去哪儿吃饭带多少钱，到俩人交往几个月适合结婚，末了儿还嘱咐他，“华茂你们家就你一个吧？最好也找个独生子女，这样可以批二胎！”
　　李华茂同志憋住自己内心的苦闷，挑出一个笑容来应和徐老先生，连声说是。
　　他脸上强力隐藏的痛苦，成功取悦了丁浩同志。丁浩看了看手表，觉得也不能太折腾李华茂了，多少得给点休息缓冲的时间，向徐老先生提议，“老师，这都快吃中午饭了，咱们先去找地儿坐下，李师兄这可是婚姻大事您不能急在一时呀！”
　　李华茂感激的瞧了丁浩一眼，忙点头附和，“对对对，老师您胃不好，这万一过了饭点儿又该不舒服了！咱们……”
　　丁浩存心不让他好过，顺着就接上了一句，“咱们边吃边聊啊！呵呵，边吃边聊！”
　　李华茂忽然想起昨天晚上那个穿花里胡哨衣服的流氓李盛东，李盛东说过的一句话特别符合他现在的情况：脑仁儿生疼啊！！
　　丁浩这顿饭吃得是春风得意，他觉得李华茂当时的表情很下饭，一看就食欲大开。那种隐隐的，不能说清的，既感激又哀怨的苦逼心情，充分的从李华茂僵硬的笑容和忧郁的眼神里表达出来。丁浩回家之后，想起来还忍不住要乐上一阵子。
　　白斌给他时不时一阵笑弄的看不下书去，干脆放下书抬头去观察丁浩看的什么节目，当时播出的是《天气预报》。
　　白斌实在看不出这个有什么好笑的，揉了丁浩的脑袋问他，“今天又有什么好玩的事儿了？”
　　丁浩顺着他的手往后，笑得歪倒在他怀里，遥控器都不要了。把李华相亲的事儿跟白斌说了一遍，自己还乐呢，“白斌，你不知道！我头一回看见人笑得跟哭似的哎！老师回来路上还跟我念叨，说这孩子真是的，一说相亲高兴的都不会笑了！哈哈哈！”
　　白斌对李华茂的反应倒不是很大，只是一直瞧着丁浩。他觉得丁浩眯着眼睛笑的时候，特幸福，心都让他捂暖了。捏了丁浩的鼻尖，让他张开嘴，低头吻了上去。他想确定现在的这种感觉。
　　丁浩伸手抱住他的脖子，同他加深了这个吻，他今天心情不错，也很乐意同白斌分享。
　　唇齿相交，舌尖纠缠，两人的气息渐渐不稳。
　　丁浩趁着分开喘息的功夫，略微松开了手，“……白斌，我先说好啊！”
　　“嗯？”白斌舔了舔他的嘴巴，还在回味刚才那个亲吻，他喜欢这样的小亲密。
　　丁浩说的很认真，就是声音有点发抖，让人听在耳朵里有别样的想法，“如果你、你要在沙发上做……就先去关灯。”
　　白斌贴着他近，自然感觉到丁浩的需求，探了膝盖进去轻轻顶弄一下，果然喘息声更大了。
　　这次还带了些懊恼，在他肩膀上抓了一下，“白斌！！”
　　白斌笑着亲了他一下，“我去把灯关上，等我。”
　　灯关上了，单留了电视开着，屏幕上忽明忽暗的。丁浩听着电视节目的声音，被那些变化色彩的微弱光亮打在身上，自己都觉得色.情。
　　胸前的衣服被撩起来，身上的人压的不重，但是一颗脑袋却是结结实实的伏在那里，吸住什么的啧啧声让丁浩的身体成功有了反应，丁浩有点脸红了。
　　“白斌，你把电视也关了啊！你这人……唔，怎么每次都关一半……唔嗯……”
　　百忙之中的人抽空做了解答，答案跟丁浩想的差不多，但是亲耳听到更让他气愤。
　　“全关了我看不见啊。”
　　“看你妹！啊……”
　　“错了，是看你。”
　　电视的声音很响，但还是能听到紧紧拥抱住自己的人轻轻的笑声，是真的很幸福。

　　李盛东你高兴吗

　　李华茂的‘牙疼’没几天就痊愈了，嘴巴上的伤好了，人又恢复了平时的得瑟样儿。这几天他一直捂着个大口罩，出去讲课的时候还给人批评了，说是不尊重课堂。就是这样，硬着头皮挨训也没摘下来。
　　今天没什么事儿，徐老先生带着李夏他们几个开越野去湿地拍照去了，李华茂喜欢拍人物，对景儿没什么追求，跟徐老先生主动要求了要留下看门。
　　徐老先生也没强求，再说他那小越野里装的人有限，点了几个身强力壮、眼神儿好的出发了，老先生依旧对没找到的天鹅念念不忘。
　　李华茂自己留在办公室里，守着电脑听歌翻扑克牌，旁边还有一个小电暖炉子，暖和的直打哈欠。李同志眯着眼睛感慨，这生活太美好了……
　　有些人天生见不得别人好，比如流氓，比如流氓里的李盛东。
　　李盛东打电话来的时候，李华茂正在打哈欠，看了不认识的号码随手就接了，“喂，谁啊？”
　　李盛东在那边吼的中气十足，“你大爷！”
　　李华茂把手里那个暗金色的手机拿开一点，还在不紧不慢的翻自己的扑克牌，“我俩大爷哪！你是刚死的那个啊，还是早死了的那个啊？”
　　那边一点幽默感都没有，还挺气愤，“你他妈敢偷我手机！我告诉你啊李华茂！做人不能这样，老子送你去医院、出处药费，完了还留在那儿照顾你一宿……”
　　李华茂翻的纸牌成功通关，点了开始按钮重新再来，嘴上也不含糊，“你那是喝高了不能走了吧？哼，睡觉比猪还沉，晚上还打呼噜！还有，你给我出医药费那是应该的，我都没好意思再找你赔钱，你还来劲儿了啊？”
　　李盛东在那边沉默了一会儿，他觉得这人气人的功夫不下于丁浩，是个对手，“你是丁浩的同事，我不跟你计较这些。你把手机还我，这事儿就算过了……”
　　“那你先让丁浩把我手机还回来！”李华茂想起自己的手机就心痛，他那里边可有不少好存货！这一心二用的就翻错了一张牌，倒扣50分，气的骂了句。“姥姥的！”
　　“丁浩还给你留了张卡哪！你他妈连卡都没给我拔下来都给带走了！！”那边吼完之后深深吸了一口气，强压住冒火的念头，努力缓和了情绪跟李华茂再次说明情况，“我那手机卡里有好些个客户的联系电话，你这换卡的功夫也不知道给耽误了多少事儿！我说，你那手机给丁浩得了，我给你换个新的……”
　　他这再次提醒了李华茂的伤心往事，他那一去不复返的手机哟，他那些珍藏的美人儿哟。
　　李华茂之前也厚着脸皮去求丁浩还给他，丁浩八成还没消气，一次说把内存卡里的全删了，一次说把手机扔马桶里冲了，消息一个比一个绝望。他想起李盛东是丁浩的朋友，又打起了主意，“李盛东啊，咱们也算是不打不相识，好歹也是朋友了嘛！要不这样吧，你去丁浩那儿把我的手机要回来，你的我立刻就还！”
　　李盛东哪儿敢再去招惹丁浩啊，白斌这几天正忙着抓他小辫子，他躲着还来不及呢！刚说了个‘不’字儿，那边就要挂电话，李盛东忙喊住他，“哎哎！别挂，咱们再商量下……”
　　李盛东这次真是急的肝疼，“我的祖宗啊，我那手机送你，卡还我就成……啊？不要我的？！买买买！你要哪个买哪个！一样的，保证跟你以前那个一模一样儿！”
　　李华茂估计也就这么个结果了，逗弄完了李盛东，欣然接受。不过还是强调了一下，“你这是赔给我的！”
　　电话那边咬牙切齿，“对，我赔你的！”
　　俩人约好了见面时间，挂了电话。李盛东还是气的不行，踢了沙发一脚泄愤，嘴里骂骂咧咧的不说好话。
　　李盛东那天是在家里，他回镇上的时候一般都陪着他妈。他爸做生意不比他清闲，成年的往外跑，他妈一个人在家也怪可怜，李盛东即便外边有房也很少出去单住。
　　他这边跟李华茂对顶了一顿，那大嗓门把李妈妈给招惹来了。李妈妈等在门边儿听了好一会儿，正好听见李盛东低声下气的求人，又是‘小祖宗’又是买东西的，还是跟‘以前一模一样’……李妈妈乐了，她家东子这是要找老婆了啊！从来没见这兔崽子对谁这么伏低呢！
　　镇上这边结婚的早，李盛东他妈瞧着跟自己岁数一样的都抱上了孙子，心里这个羡慕呀！可偏偏李盛东不是个踏实的主儿，女朋友挺多，没一个正经人家的！刚开始李妈妈还觉得分手好，该换！可一旦发觉李盛东不停的换女朋友之后，李妈妈着急了。
　　她觉得自己儿子玩的太疯，叮嘱了几次也不见成效。喊他回来相亲吧，骗一回两回还成，喊多了就不上当了。还威胁她，“再这么的，我不回家了啊！”
　　听听！说这话能不挨抽吗！！
　　抽了两顿，李盛东皮糙肉厚的不疼，倒是心疼起自个儿亲妈的手。一个劲儿的劝她慢点‘别闪着胳膊’‘伤着手腕儿’……李妈妈给他气乐了，也不再逼着他去相亲。不过，心里依旧是盼望着李盛东能早点安稳下来，家里有个知心人也好说点话，多劝慰下。
　　别人都说李盛东这几年发了，可也就她这个当妈的知道，她家东子也没少在外边受屈，喝了酒也会难受。有回东子醉得厉害，哇哇的吐啊，连胆汁都出来了……她在一边心疼的直掉泪，东子还吓得直哄她，后来醉了都不敢回家，等没事儿了才回来。
　　李妈妈叹了口气，想着李盛东刚才那个电话心情又好了起来，没准儿这是东子想定下来了吧？瞧着自己儿子打从挂了电话，就‘高兴’的满屋子乱转，还踢沙发踹椅子的特兴奋，李妈妈觉得这事儿靠谱，这一看就是恋爱了嘛！年轻人高兴了，都这样！
　　李妈妈盼着这一天好几年了，她觉得这回差不多能抱上孙子了。看着自己儿子满屋子折腾倒是笑了，还劝他，“东子！这事儿不能急，你得好好儿的哄，啊！”
　　李盛东有点烦躁，但对李妈妈还是好言好语的，“妈！您别跟着掺和了，您都不知道这是怎么回事儿……”
　　李妈妈啧了一声，有点不满，“我怎么不知道了啊！不就是见面儿吗？我都听见啦！”凑过去又详细问了下，“长的怎么样？哪儿的人啊？东子你领家来我看看呗！”
　　李盛东拿起外套，往外跑，“妈，我有事，先出去了！”
　　李妈妈在后边追，没追上，笑骂了一句，“这熊孩子！追个人还害羞上了，没出息！”

　　彩虹糖果

　　白杰的加入，让丁浩的工作清闲起来。丁浩觉得自己的活儿都让白杰干了，有点过意不去，所以当丽萨请求他在礼拜六、日帮忙照顾小宝贝的时候，丁浩痛快的答应了。
　　白斌跟丁浩一起去了那边接小宝贝，丽萨对此感到很高兴。不但为小宝贝准备了许多日常用品，还为丁浩准备了很多自己做的小饼干。“喏，丁浩，请多吃一些吧！很好吃的！”
　　丁浩收下饼干，一转眼就瞧见了小宝贝。小家伙长大了一点，穿着一身小熊外套，脑袋上还带着两个半圆的耳朵，看起来可爱极了。丁浩把饼干递给白斌，伸手去接小宝贝，抱住使劲儿亲了一口，“宝贝儿，可想死我了！”
　　小宝贝还记得丁浩，也凑过去给了丁浩一个吻，瞧见旁边的白斌，一视同仁的也亲了一口，不过比亲丁浩的那口含蓄多了，只沾了沾脸。
　　丁浩抱着小宝贝在房间里转圈儿玩起来了，俩人你亲我、我亲你的，没半天也分不开。白斌坐在沙发上问了下丽萨的近况，他对照顾小孩的请求有点误会，“怎么，吴阿姨照顾的不好？”
　　丽萨摇了摇头，“她很好，但是我希望让小宝贝与家人多接触一些。”她摊了摊手，对自己沉重的功课表达了些许不满。“以前学校不忙的，还可以有休息日，现在没有了。我希望宝贝每个礼拜都能出去玩一下，熟悉一下外面的环境……白斌，你们能陪着他吗？”
　　白斌这还没等说话，丁浩听见了，忙抢着答应下来，“当然，当然，丽萨你放心！我今儿带他去放风筝，明儿去划船，后天就换游乐场，保证不带重样的！”
　　怀里的小宝贝之前玩风筝，对此还有印象，抱着丁浩的脖子重复了一句，“风曾（筝）。”
　　丁浩乐了，亲了他一口，“咱们一会儿就去放风筝，啊。”
　　白斌提出了反对，“那个冬天没法玩，浩浩，不要随便向小孩子许诺。”他这还在担心丁浩一高兴就对小宝贝说什么‘一起睡吧’之类的，小宝贝现在能听懂不少话，这万一当真了半夜爬上来不走怎么办。
　　丁浩没他想的那么多，他也没带过小孩，就是想把最好的都给孩子。给白斌说了一句也只是冲小宝贝做了个鬼脸，“好吧，好吧，咱们不玩这个。咱们去买风筝好不好？”
　　小宝贝点了点头，“好。”妈咪跟他说过，要做乖孩子，小爸爸说什么，他就答应什么。
　　超市里的温度适中，而且东西也多，白斌也不再反对。他们抱着小孩从丽萨那儿走了之后，就拐去了市中心的一家大型超市。
　　超市里有专门给带小孩的人设计的购物车，外形是一辆颜色鲜艳的橘黄色卡通小汽车，上面附带一个购物篮。丁浩把小宝贝放在卡通汽车里面，里面还有可以转动的方向盘，小宝贝试着转了两下，从窗户里探出脑袋来看丁浩，“小爸爸？”
　　丁浩忙蹲下去，“哎，我在这儿呢！”
　　小宝贝瞧见丁浩就伸出小手，让丁浩抱他出来，“不在里面。”
　　丁浩对小宝贝有求必应，别说是抱着了，让他骑在自己脖子上那也成啊！白斌瞧着小宝贝不坐这个，想着换一辆小一点的购物车，可是小宝贝眼巴巴的瞅着丁浩，又去看那小汽车。
　　丁浩立刻跟白斌商量，“别换了呗？”
　　白斌对丁浩自然也是有求必应，推着那鲜艳的儿童购物车继续前进。反正这东西除了外形不同，跟普通的购物车有一样的装载能力，白斌也没觉得有什么不自然的。
　　白斌一身职业西装推着这个车走在路上，频频引人注意，虽说有些不搭，但是白斌这样反而让人觉得这才是新好男人的表现。
　　丁浩在前边抱着孩子，注意力全在小宝贝身上，白斌更是从来不在乎这些。一家三口自己逛自己的，偶尔碰到什么要买的，丁浩也会回头问下白斌的意见，现在不能乱买，小宝贝太小，还有些不能吃的东西。
　　白斌侧身靠过去，指点几个标签给丁浩看，低声说几句话才让他放进购物车或者换了。
　　说的时候，小宝贝也一脸认真的听着，似乎也想努力去听懂白斌在说什么。
　　丁浩一低头就瞧见小宝贝严肃的模样儿，笑着亲了一口，“宝贝儿也选一个，啊？”
　　小宝贝看了看丁浩，先习惯性的回他一个吻，然后指了指货架上细瓶装的彩虹糖果。这个颜色跟他的魔方颜色一样多，小宝贝很喜欢，抱着丁浩的脖子软软糯糯的喊了他一声，“小爸爸。”
　　丁浩眼睛顿时弯了，伸手就去抓了一把，放进后边的购物车里。白斌看见了，给他留了一个，其他的又放回原位，一下买这么多小孩不一定爱吃，再说，吃多了糖也不好。他当初就是没舍得管丁浩，让他打小儿挑食，如今小宝贝这可不能再宠着了。
　　小宝贝趴在丁浩的肩膀上看着白斌把他的糖放回去，默默的数了一会，回头去跟丁浩告状，“一……一。”这意思是说，他那一把糖，变成一个了。
　　丁浩没听明白，模模糊糊听到个发音，还当小宝贝要去看别的，“椅？宝贝儿还记得你吃饭的小椅子啊，呵呵！咱们不买那个，上次那小椅子、小床都给你留着呢……”
　　小宝贝告状失败，趴在丁浩怀里闷了一会儿，也不再说什么。只是时不时的要攀到丁浩肩膀上，回头去看购物车里自己那瓶唯一的彩虹糖果还在不在。
　　白斌都瞧在眼里，笑了。
　　小宝贝回来他们这儿住的第一个晚上，白斌的预言成真。
　　丁浩穿着白天特意买的印有小熊图案的睡衣，抱着同样款式带了熊耳朵睡衣的小宝贝站在床边上，眼巴巴的瞅着白斌，他这次学聪明了，不说话，就那么看着。
　　白斌揉了揉额头，做出了最后的让步，“睡着了之后，立刻送他回自己的小床。”
　　小宝贝头一次挨着白斌睡觉，他以前跟丁浩午睡的时候比较多，对白斌有点陌生，但是又觉得白斌跟自己亲爸爸很像，倒也不怕他。瞧着白斌在看书，扶着白斌的胳膊，也探了脑袋去看，瞧见没有图片，有点儿失望。
　　白斌低头正好瞧见，不动声色的又换了一本旅游杂志。丁浩的生日快到了，按照每年惯例，都是要出去旅行的，正好瞧瞧去哪里比较好。这本图画比较多，小宝贝支晃着小脑袋跟白斌一起看，偶尔回头瞧瞧丁浩还在不在。
　　看书有助于睡眠，小宝贝没一会就困了，揉着眼睛爬回丁浩那边，挨着丁浩睡着了。
　　白斌瞧见小孩躺下睡了，放下杂志去看了看，跟丁浩轻声问了，“我抱他回去？”
　　丁浩点了点头，小声回了句，“轻点。”小宝贝挨着他睡的可香甜，丁浩真舍不得他走。
　　送了小宝贝过去，在小床上放好，盖上小被子，白斌这才回来。刚一进棉被，就被人抱住了，一颗毛茸茸的脑袋跟刚才的小宝贝似的也钻到他怀里，嘟囔着他名字，“白斌……”
　　白斌抱着他翻了个身，压住了他，贴着嗅了嗅，“都是奶味。”
　　小宝贝怕黑，房间里开了一盏落地灯，灯光不亮，倒也勉强能瞧见人影。
　　丁浩咬他下巴，“你小时候不吃奶了？”
　　白斌手钻进他怀里摸索两下，就让使坏的人松开了嘴巴，在那张尖牙利嘴上亲了一口，“哪儿有你吃的多啊，都上高中了，还顿顿喝牛奶呢。”
　　丁浩一听这个就来气，他始终比白斌矮上大半头，本想着喝牛奶能补上一点，可一点功效都没见着。白斌跟着他一起喝了几次，没办法，他坚持不下来，喝不完怪浪费的，一半倒是进了白斌嘴里。白斌个子刷刷的上去了，如今比前世还要高一些，丁浩觉得他那未完成的事业更加渺茫。
　　丁浩恨恨的咬牙，“好运气都给你占了去了！”
　　白斌笑了，亲了亲他的嘴巴，“那我分给你一点。”
　　丁浩习惯了他睡前的小亲昵，也没太大的反对，顺从的张开嘴加深这个吻。记起白斌刚才说的话，还使劲儿缠住他的舌头吸了一口，让他多‘分一点’过来。

　　玩累了吧

　　小宝贝来这儿的某一天晚上，丁浩被白斌折腾晚了，半夜才勉强睡着。刚有点睡意，就听见了奇怪的声音，像是小宝贝在喊他。
　　丁浩对孩子的声音熟悉，小孩一喊立刻不睡了，侧过身去听了听，还真是小宝贝在说话。不过依依呀呀的，听不清他在讲什么。
　　丁浩推了推白斌，喊他起来一起听，“嘘嘘，你听……”
　　过了好一会儿，才听见小孩说了一句，好像还挺高兴的，咬着手指头吧嗒吧嗒响。
　　白斌也听见了，皱了眉头，不太确定的看着丁浩，“这是，在说梦话吧？”
　　丁浩有点疑惑，“宝贝这才多大，怎么说起梦话来了。我听人说，身体不好的才说梦话吧？”
　　白斌对此不了解，摇了摇头表示不知道。
　　丁浩不放心，睡觉都不踏实，到底还是爬起来去拿了一个录音机，蹲在小床边上等着录小宝贝说的话。小宝贝说的话带了奇怪的音节，他听不懂，猜着这可能是跟丽萨学的意大利文。守到晚上三点，小宝贝估计是睡的很熟了，没再说话。
　　丁浩一宿没睡，顶着一副黑眼圈儿，早起来就先去网上查了查：
　　一岁多的小孩，最近一睡觉就说梦话，这是XX缺乏症……请到XX医院来！
　　一岁多的小孩，最近一睡觉就说梦话，同时还伴随着磨牙，这是XX缺乏症……请购买XX品牌指定特效药！
　　……
　　丁浩打开一个网站，就弹出一堆广告网页，强忍着心烦大体浏览了一遍正文。里面稍微跟小宝贝的情况沾边点的，都说的很玄乎。起初是这个微量元素缺乏，那个维生素缺乏的，后来都扯上癫痫了，给丁浩吓得不轻。
　　丁浩收拾整齐了就要带小宝贝去医院瞧瞧，白斌把他拦住了，“网上的消息太杂了，也不可信。你不如打电话问问妈妈，还有奶奶她们，我觉得没那么严重。”
　　小宝贝刚醒，有点饿了，他饿的时候就会特别听白斌的话。这一点比较像丁浩，打小儿喜欢跟着管饱的转。
　　小宝贝被白斌放在小椅子上，给他倒了一碗热好的牛奶，还泡了他喜欢的小饼干进去。小宝贝自己拿勺子吃了两口，转头去看客厅里打电话的丁浩，“小爸爸……”
　　白斌又给他夹了一块鸡蛋糕，听见他问丁浩，也认真的回答了，“你小爸爸去打电话，一会就回来。”
　　小宝贝瞧着桌子上的确放了丁浩的碗筷，觉得他小爸爸饿不着，又低头继续吃自己的了。
　　丁浩在那边打电话先去问了丁妈妈，丁妈妈是幼教出身，对小孩的事儿也是有经验的，听见丁浩说噗嗤就笑了，“浩浩，你别急啊，这估计就是累着了。白天玩的太高兴，晚上就爱嚷嚷两句……哎，你小时候可比这闹腾，满床转着圈儿的踢腿，跟闹猴儿似的，你爸两巴掌下去就老实了！哭几声自己睡的可香呢，第二天还告诉我啊，说你梦见打针去了屁股疼呢……”
　　丁浩臊了个大红脸，挂了丁妈妈的电话还是有点担心，又给丁奶奶打过去。
　　那边说的跟丁妈妈的解释差不多。丁奶奶还嘱咐了丁浩两句，一定让他好好儿带着人家孩子，“白天别玩的太厉害啊，浩浩你是大人，他可小呢！这小孩高兴起来不睡觉，晚上就不长个儿了……”
　　丁奶奶无意中又戳中丁浩的伤心处。难怪他个子长不高，早些年的时候，白斌晚上睡觉没轻没重，抱着他死紧，可没少把他半夜勒醒、压醒……白斌这心机是有多深啊！这从小就算计上了！
　　丁浩跟丁奶奶又问候了几句，听着老人抱怨丁浩不回家瞧她，又多哄了几句。电话那边隐约听见鹩哥吱吱哇哇的叫唤，丁奶奶跟丁浩说了句去喂豆豆吃饭，就挂了。丁浩感慨，鹩哥豆豆最近地位直线上升，这要再不回去，估计丁奶奶都要先跟人提豆豆，其次提他了。
　　丁浩回来陪白斌吃了早饭，他还是不太放心，脑袋里总想着网上说的那几样严重的，很担心宝贝儿的健康。吃过了饭，还是抱着小宝贝去了一趟丽萨那里，白斌拿了厚外套跟着他，丁浩不习惯开车，向来都是他接送的。
　　到了丽萨那儿，正好碰到好久不见的白露。白露是出来出差的，正好路过D市想过来瞧瞧丽萨和小宝贝，听着丽萨说小宝贝送到她哥那边去了还有点可惜。她时间有点紧，不方便再跑一趟白斌那里，可巧丁浩就自己抱着小宝贝送上门来。白露高兴极了，对丁浩都是和颜悦色的。
　　丁浩把来的目的给丽萨说了一下。因为在家里的时候小宝贝都是自己睡的，而且很乖，丽萨并没有遇见说梦话的现象，表示对此也不理解。
　　白露觉得说梦话没什么，可宝贝儿这么小，她又最疼他，也开始跟着丁浩一起担心起来。
　　丁浩听不懂外国话，想拿着录下来的给丽萨听一遍。丁妈妈电话里说，小孩高兴了说梦话会把白天说的话重复重复，跟再学习似的，丁浩想知道小宝贝梦里都说了些什么。
　　白露对小宝贝保护过度，都带上了点迷信色彩，她觉得让小宝贝听见自己梦话不好，想抱着宝贝儿去房间里玩。小宝贝跟她不熟悉，只是看看她，往丁浩怀里躲。白露看着心里直发酸，这么好的孩子怎么偏偏跟丁浩要好呢。
　　丁浩亲了小宝贝一口，让白斌带着小宝贝去玩具房里面玩，他想留下来听听丽萨怎么说。
　　小宝贝回到家很高兴，难得的主动去拉白斌的手。他带白斌看了自己的收藏，连自己最喜欢的小手枪都给他摸了一下。
　　白斌坐在一边瞧着小宝贝满地爬，抱着这个给他看，又拖着那个来给他看，一脸期盼受到夸奖的样子。立刻学着丁浩的语气，拍了拍他拖过来的毛绒玩具，夸奖他，“真不错。”
　　白斌学的语气不是很像，但是表达的意思也差不多，小宝贝坐在自己的那一堆玩具里，大方的表示愿意与白斌一起分享。
　　客厅里，丁浩、白露正等丽萨给翻译小宝贝的梦话。
　　丽萨认真的听了一遍，抬头瞧着丁浩，眼神很迷茫，“丁浩，我听不太懂中文……”
　　丁浩深吸一口气，举起四个指头跟丽萨发誓，“这不是中文，我用我的脸保证！真的，丽萨！”
　　这次白露也点头认同了丁浩的话，迟疑着问丽萨，“这也不是……意大利话？”
　　丽萨摇了摇头，这真的不是意大利语，她听不懂小宝贝在说什么。
　　丁浩皱了眉头，还想跟丽萨说什么，就听见白斌在走廊上喊他，“浩浩，过来一下。”
　　小宝贝在白斌怀里含着眼泪等丁浩，瞧见他过来立刻扑了过去。
　　丁浩拍了拍在自己怀里使劲拱着的小宝贝，有些不明白，“这是怎么了？刚才不是还挺高兴的？”
　　白斌有点尴尬，咳了一声，“我好像，把他的魔方弄坏了。”
　　丁浩乐了，他难得瞧见白斌出糗，跟着逗了几句，“哎，这就是你的不对了啊！你看把人孩子弄的，都哭成什么样了……”
　　小宝贝从丁浩怀里抬起头来，他没哭，妈咪说哭了就不是乖孩子。小宝贝伸手去抓丁浩的下巴，让他低头瞧自己没有哭，又仰着头给旁边的丽萨和白露看了看干净的小脸，再次强调，“没哭。”
　　丽萨立刻鼓励他，“宝贝很坚强！没有哭的！”
　　白露也跟着点头，“对对，真坚强！没哭，一点儿也没哭！”
　　丁浩给小宝贝捏着下巴不松开，听着旁边娘子军们的话，也不好去闹白斌了。刚白斌商量了下，“你去跟丽萨说会话，我去陪宝贝再玩一会儿？”
　　白斌点了点头，他对小孩这种生物，真的有些不知所措了。不但是小孩子本身很脆弱，就连他们的玩具都很脆弱。
　　小宝贝一脸伤心的带着丁浩去看了他的魔方，现在已经散了，在地上可怜兮兮的变成几块。小宝贝带着点恳求的去拉丁浩的手，放在坏掉的魔方上面，“小爸爸，修修。”
　　他以前的魔方坏了，都是丁浩给‘修理’好的，这次也同样对丁浩报以极大的希望。
　　那地上散了的魔方是不可能修好了，不过丁浩也不忍心瞧见小宝贝难过，扭头瞧见旁边的手机数据线，应该是丽萨落在这儿忘了收走的。
　　丁浩拿过那条数据线把魔方勉强缠绕了一下，固定好形状，放在小宝贝够不到的柜子上方。哄他，“魔方拿去充电了，明天就能复原了，宝贝儿咱们等明天再来看它，啊。”
　　白露怕小宝贝难过，正端了果汁来喂他，冷不丁听见丁浩这句不要脸的话，抬头瞧了一眼柜子上头五花大绑的魔方，嘴角忍不住抽了几下。

　　番外

　　丁浩大学毕业之后，跟白斌去了D市。
　　那边是老城，各种建筑物都有年头了，从一排排的老工厂老房区里，还能看出当年的红火。
　　董飞家是本地的，特意开车带着他们熟悉了下环境。其实不用董飞帮忙介绍，丁浩对这儿也熟悉的很。
　　好几次做梦的时候，他总能梦见这儿。
　　那时候他刚来，不懂事，又觉得丁远边把他扔这荒凉地儿不管了，带着自暴自弃的想法跟李盛东开车瞎跑，没少在D市惹祸。这座老城没什么变化，在晨曦里透着一股浑厚的沉积感。
　　许多故事从这里发生，他跟白斌的相遇，纠缠，那些浓烈到让他惊慌失措的爱……以及，他的离开。
　　再一次来到这里，生命里许多故事都变了，唯有它没变。
　　丁浩瞧着老城发呆，他觉得这大概就是‘物是人非’了，说不出来什么感觉，有庆幸，更有一点微微的发涩。
　　白斌瞧丁浩一直不说话，以为他是对这儿失望了。他知道丁浩喜欢热闹，有些过意不去的拍了拍他的手，“这里是老城区，市中心那边可能要繁华一些。”白斌语气淡淡的，可是里面的体贴不难领会。
　　丁浩心里有些暖，冲他眨了眨眼，“白斌，你糊涂了吧？这里多好啊，我早就打听好了，正宗的煎包只有这里才有卖哪！”
　　董飞没想到丁浩还查过这些，听见他说也笑了，在前面应和了一声，“对，是这边老城区才有，多少年的老手艺了！”
　　早晨正是煎包铺生意红火的时候，大师傅毫不介意的敞开了铺子当众制作，摩得发亮的锅铲擦在锅底上发出响亮的声音，转手一划一翻，十几个便装了盘。
　　听着伙计吆喝一声‘出锅喽’，后面排队的人便上前，把自己提前要的个数再跟伙计提醒一回，“我来十个！包回家去！”
　　一锅装了四盘，到丁浩这儿的时候，正好没了。
　　今天是出来闲逛的，白斌刚才在车上听见丁浩提这个，示意多等会儿也没事。他略低了身体，认真的听丁浩说话，偶尔也回答一两句。
　　煎包铺子是老辈的手艺，依旧用着柴火烧锅，细蒸慢煎，虽然等的时间长，倒也是难得一见的。听着锅里滋啦、滋啦的水声，丁浩动了下鼻子，很肯定的下了结论，“这是豌豆酱肉的！”
　　大师傅正准备起锅，听见他说也笑了，“好灵的鼻子！咱们今天就这一锅豌豆的，还让你闻出来了！”
　　大师傅还特意挑了几个底面焦酥的给他，拿油纸包了递到他手里，“喏！趁热才好吃！”
　　丁浩笑了说好，热气腾腾的抓在手里，咬一口，满嘴都香。“白斌，你尝尝！挺不错的啊。”
　　白斌给董飞递过去一份，自己也拿了一份，尝了下，“是不错。”
　　油纸装着的包子白白嫩嫩，底面偏又煎得焦黄，真是又绵软又有嚼劲。里头的豌豆是切碎了的，合着大块的酱肉，倒是吃不太出来鲜味了，只尝到浓浓的酱肉香甜。
　　丁浩知道白斌吃不惯发甜的东西，把他那份捏起来几口吃了，嘟囔着催促他，“赶紧的，吃完了这个还得去看别地儿呢！对了，咱们去哪儿吃饭？”
　　白斌笑了，“这不算饭？”
　　丁浩挺认真的点了头，“当然！人家董飞大老远的陪了一天，这陪吃、陪喝、陪玩的多辛苦啊，你好意思拿包子招待人家？”
　　董飞略微咳了一声，对丁浩形容的‘三陪’稍微修改了一点，“我不用吃饭，陪玩就好。”
　　白斌瞧着丁浩高兴，心里就格外的舒服，习惯性的拿纸巾给他擦嘴角，却被丁浩躲过去了。
　　丁浩在外面一向小心，拿着自己擦了，“我自己来。”
　　白斌也不在意，把纸巾递到他手里，又指了指自己的嘴角，“这里还有一点。”
　　董飞在旁边跟没看见似的，还在介绍周围的老建筑物，“这是以前的机械厂，大件的现在已经不做了，还有那边的……”
　　丁浩也觉得白斌的眼光有点太过于热情，不自在的扭过头，顺着董飞说的往下接了几句。丁浩对这边还是记得一些的，说的倒也在点子上。董飞听在耳朵里，就变成了另一种感觉，连看着丁浩的眼光也有些赞赏。
　　白斌在旁边听着也笑，眼里的温柔始终没散去。
　　丁浩在这边买了房子，但是一直没怎么打理，也不好住进去。董飞给他们临时找了套公寓让他们住下，说等几天把那边收拾好了再帮他们搬过去。白斌对这事儿也不怎么着急，他的工作差不多定下了，应该是在开发区那边，离着市中心有段距离，他想着去那边看看，让丁浩住的离自己近一些。
　　丁浩一进来就去了阳台那边，从栏杆那儿往下看，下面果然能看到一个很大的池塘，还没有完全装修好，有好些工人正在边上铺延续出去的一小截木桥。对面的凉亭倒是盖好了，跟记忆里的一样，只是新了一些，毕竟是刚建好，还透着股新鲜劲儿。
　　白斌走到他后边的时候，丁浩还在瞧着那片景色，像是在确认什么似的。
　　白斌靠近了些，也往下看了看，手臂习惯性的半抱住丁浩的腰问他，“喜欢这里？”
　　丁浩唔了一声，问他，“董飞走了？”瞧见白斌点头，又补充了一句，“我都忘了去送他。”
　　白斌靠着他近，轻笑的时候呼吸都能触碰到他的头发，“你一进来就心不在焉的，都不记得我了，还顾得上送董飞……”
　　“今天走的路太多，累了。”丁浩歪着脑袋倚靠在白斌身上，眼睛都闭起来。
　　“洗洗睡吧？”
　　“我懒得动。”
　　耳边是很轻的笑声，听见白斌说了句‘我来’，下一刻，就被抱起来了。
　　……
　　白斌亲吻着丁浩的耳朵，又时不时的抚摸他的后背，一如既往的喜欢事后的小温馨。
　　如果是以前，这样的小动作……是怎么也不会知道的吧？
　　丁浩嘴角挑起一个笑，侧头回应了白斌的吻，头一次夸奖了他，“很舒服。”
　　白斌瞧着怀里的人满足的蹭了蹭，像是一只被喂饱了的猫，收起了自己的小爪子，也没有了以往气鼓鼓的脾气，这样的乖巧真是难得一见。白斌抓着他的手指亲了亲，含住一根轻咬了一口，“浩浩很喜欢这里。”
　　这次用的是肯定句，从之前刚进来到现在，虽然不知道原因，但是白斌能感觉出来丁浩喜欢这里。不像是喜欢钱或者古董那样的欢喜，倒有点像回到熟悉的地方似的，整个人都不再防御了。
　　丁浩翻身趴在白斌身上，面对面的轻咬他的嘴巴，说的含含糊糊，“再来一次……我想……要……”
　　白斌勾住那不老实的小舌头，重重的吸了一口。
　　“浩浩，你还记得大学里写过的那个时空信封吧？你写的是D市的地址，董飞今天早上拿给我了。”
　　丁浩给他弄的腰有些发抖。
　　白斌灼热的气息喷在丁浩的耳朵上，说的话也让人身体发热，“你知道，自己写了什么吧？”
　　丁浩抬起一双眼睛，脸上还带着不久前的满足，微微眯起来的样子瞧着格外性感。他舔过白斌的唇，又舔起他的下巴、喉结，“白斌，你少来招惹我……小心今天不让你……出去……”
　　白斌笑了，胸膛起伏了两下，“真不知道，到底是谁在招惹谁……”
　　“告诉我，你写的是什么？”
　　“你明明都打开看了，还问我……”
　　“呵，你写的收信人是我的名字呢。”
　　被压倒在柔软的床铺上，丁浩抱着那个固执的家伙，终究亲口在他耳边说出了那三个字。
　　白斌听到那句话的时候觉得心里被小猫的舌头勾到了一般，一如丁浩说完那句话，不甘心的舔咬在他耳朵上的那样，痒痒的，连心里都酥麻了。再动作时，忍不住说出了同样的话，“浩浩，我也是。我……爱你！”
　　D市，这次是一个好的开始。

　　番外

　　白斌是在职读研，之前陪着丁浩在A市的时候还好，现在到了D市，就需要经常往返奔波。他出门自然是要带着丁浩的，时间长了，白斌也瞧出点事儿来。
　　丁浩对坐车没有安全感，在车上一直不能休息好。他之前也没有如此频繁的带着丁浩出门，并没有发觉这一点，现在每周一趟的回Z大，往往走的还是夜车，丁浩不能好好休息，甚至都顶了黑眼圈儿。
　　白斌不舍得他受苦，想让丁浩留下。丁浩不干，他不觉得自己有多辛苦，就是习惯使然，在车上呆久了脸色有些难看。瞧着白斌还在犹豫，跟他开了句玩笑话，“把我一个人放在这儿，你放心啊？”
　　白斌还真是不放心，想起之前丁浩去酒吧折腾的事儿，眉头都皱起来。把丁浩一个人留在这边也不是个好主意，万一再来一个‘张蒙事件’，董飞是绝对照应不过来的。
　　于是，丁浩充当随身行李的日子又开始了。白斌渐渐也摸到规律，比如丁浩趴在他腿上睡，比歪靠在他肩上睡的要香；再比如在车上丁浩不舒服的时候，做些亲密的小动作可以分散他的注意力……细心照顾之下，再坐长途车的时候，丁浩的情况要好多了。
　　某个夜晚温存之后，白斌搂着怀里快要睡着的人，跟他商量，“浩浩，你要不要回家瞧瞧？”
　　丁浩累的不行，听见白斌说话，趴在他怀里半天才唔了一句，“你是说，回我家啊？”
　　白斌点头，表情很镇定，语气倒是没表情控制的好，多少透露出点内心想法。“我觉得，咳，每次都路过……不回去看看不太好。奶奶不是也打电话来了，说留了好些青葡萄给你。”
　　丁浩这次听明白了，不是他要回家，是白斌同志想要去他家瞧瞧。白斌之前也提过好几次，似乎对拜访丁浩父母格外热衷，当然，去丁奶奶那边更不用说，丁浩不提他都主动要去的。有一种，迫不及待想让丁浩家人认可他的意思。
　　丁浩给白斌这一脸严肃的模样逗笑了，挨着他蹭了蹭，“行啊，咱们过两天就回去呗。”
　　白斌是个守诺的人，他认真的等了两天。
　　第三天，白斌带着打包好的行李还有丁浩，一起去了丁浩父母家。丁浩到了自己家门口还有点发晕，等着打开门，进了自家的客厅，这才有了点现实感。
　　因为回来的突然，丁浩父母还没有下班回家。丁浩去厨房给白斌切了一盘西瓜，端出来的时候白斌人不在客厅，丁浩转了一圈，果然在自己房间里瞧见那家伙。丁浩倚在门口瞧着白斌往他柜子里放睡衣，笑了喊他，“白斌，出来吃瓜！等会儿再收拾呗！”
　　白斌已经收拾的差不多了，关上柜子门，先在丁浩床上坐着休息了下。还拍了拍床单，示意丁浩也过来坐，“不太想吃，你陪我坐一会。”
　　丁浩不过去，“我都切开了，等过会就不新鲜了……你老摸我床单干嘛？”
　　白斌不说话，固执的让丁浩在这里陪他休息一会。
　　丁浩觉得，白斌来这儿的目的不纯洁。先不说他看那床蓝色床单的眼神不正，就是那赖着不肯走的样儿也十足的有问题。而且白斌是有前科的人，他曾经不止一次要求过，要在丁浩这小房间里做那事儿……虽然一直没成功，但是成功给丁浩留下深刻印象。
　　两个人耗了半天，最后还是被下班回家的丁家父母成功呼唤了出来。丁远边打开自家房门，冷不丁瞧见丁浩走出来，吓了一跳，“你怎么回来了？”
　　丁远边的语气太直白，毫不掩饰的表达出那种‘看到儿子刑期未满便从监狱里跑出来’的错愕。丁浩很受伤，哪怕是丁妈妈温暖的怀抱都无法弥补，语气哀怨的冲丁远边喊了一嗓子，“爸，我好想您啊……”
　　丁远边正在喝水，听见他说差点呛着，气的瞪了丁浩一眼，“好好儿说话！跟谁学的油腔滑调的，啊？！”
　　丁妈妈不乐意了，抱着丁浩立刻叛变，“哎！你怎么说话哪？儿子哪儿油腔滑调了，这是真情流露！浩浩啊，妈妈也可想你了哟……来，我看看，长胖点了没啊？”
　　白斌坐在沙发一侧，适时的递上丁浩切好的西瓜，“爸、妈，吃西瓜吧，这是刚切的。”
　　丁远边这次是真呛着了，连声咳嗽的连水都端不住，洒了一沙发，“咳咳咳！咳咳！！”
　　丁妈妈忙去收拾了沙发，也给丁远边擦了下身上，连声嘟囔着丁远边没个大人样儿，“你瞧你激动的！”
　　丁远边嘴角抽了抽，话到了嘴边还是咽了下去。
　　丁浩挑了眉毛冲白斌笑，白斌倒是没什么表情，依旧规规矩矩的老样子，目不斜视的吃西瓜。
　　丁远边的心情直到吃过晚饭才稍微缓和了一下，可是没过多久，又被揪了起来。
　　起因很简单，也很普通，丁妈妈放了热水喊丁浩去洗澡。现在虽说夏末了，但还是闷热的厉害，尤其是丁浩这风尘仆仆的赶回来，洗个澡也没什么。
　　关键是，丁浩刚答应了一声，白斌也跟着站起来了。
　　白斌很自然的摸了摸丁浩的脑袋，小声的说了句，“我去拿睡衣。”
　　这股子亲昵劲儿让丁远边看呆了眼睛，直到白斌当真进了丁浩的房间，拿了俩人的睡衣进浴室，还在盯着瞧。
　　丁妈妈见白斌跟丁浩一起进了浴室，也有点愣了。她虽然知道自家儿子跟白斌在一起，也接受了他们，但是这么直白的……瞧见，还是第一次经历。
　　丁远边听着浴室里哗哗的水声，心里别提有多别扭了，时不时的瞟一眼那紧闭的浴室门，眉头皱得跟个铁疙瘩似的，那个纠结啊！
　　白斌和丁浩很快就出来了，虽说洗了澡都是会脸色红润一些，丁远边还是忍不住多瞧了丁浩两眼。丁浩也有点尴尬，他穿着跟白斌一样的睡衣，脑袋上还顶着条干毛巾，跟沙发那边张望的俩人说了一声，“爸、妈！那什么，我们先去休息了……”
　　丁妈妈忙应了一声，“也是，坐了一天车都累了吧，快去睡吧。”
　　丁远边没她那么大方，别过眼睛，那手捂着嘴巴又咳了两下。
　　丁妈妈跟没听见一样，又嘱咐了丁浩，“我多拿了个枕头过去，还有毛巾被。晚上天儿有点凉了，别偷懒不盖啊！”
　　丁远边在旁边咳嗽的声音大了点，“咳！”
　　丁浩脸上红的不行，哎了一声算是答应了，拉着白斌赶紧回了房间。
　　丁浩这么一走，丁远边坐不住了，拿着遥控器在客厅里来回踱步。丁妈妈给他绕的心烦，挥手让他走，“一边去，你不看电视我还看呢！”
　　丁远边心里憋着口气，说话都带上了闹情绪的意思，“你还有心思看电视！你不看看你儿子……哼！你养的好儿子，啊？”
　　丁妈妈已经想开了，现在是觉得白斌怎么都好。白斌这孩子她也算看着长大的，打小儿就出色，有他在，不但能照顾丁浩生活，还能帮助丁浩事业。丁妈妈是丈母娘看女婿看对了眼，还美上了，“我儿子怎么了？我儿子多聪明，这比娶个媳妇划算多了！”
　　瞧着丁远边要生气，又小声的跟他劝慰了一遍，“咱们家浩浩是个长不大的心性，又爱闹腾，有白斌瞧着还放心些。再说了，他们这事儿你又不是不知道……哎，少给我摆脸子！要不是你让我儿子从小住校，他们能这么要好吗？”
　　“你还怪我？你这个当妈的要是在家好好看孩子，能出这么多乱子吗！”
　　“丁远边你讲不讲理！当年你家穷的叮当响，我不出去学习、工作，凭你那百十块钱怎么养家……”
　　“说实话了吧？看看，说实话了！嫌我穷你早干啥去了……”
　　“丁远边你少惹我！我跟你说啊，我这儿可是到更年期了，挠人不犯法！”
　　……
　　丁浩开了门缝听着，听到后边，家里二老集体跑题了。丁浩有点郁闷的关上门，后边的白斌也挨着他偷听了一会儿，大概是觉得那对话有意思，意犹未尽的还想再听。
　　丁浩给了他一胳膊拐子，“哎哎，克制一下啊！刚喊了‘爸’‘妈’的怎么不尊重人隐私哪？”
　　白斌又想起那对话了，忍不住发笑，“你妈跟你一样可爱。”
　　丁浩觉得这句话夸奖的很微妙，好像哪里夸奖错了……他还没想明白，就给白斌抱起来放到床上去了。
　　“干什么？！喂，白斌……我这儿可不隔音！你……唔唔，你个流氓！！”
　　压在上面的笑了，贴着丁浩耳朵亲了一口，“嗯，我只流氓你。”

　　打过欠条的人

　　丁浩跟小宝贝互动的很好，终于让小孩暂时不去在乎魔方的事儿了。整个过程让白露忍不住直撇嘴角，她对丁浩的‘无耻’认知又上升一层，骗小孩的事儿也只有这家伙干得出来。
　　丁浩抱着笑了的小宝贝出来的时候，白斌正好也跟丽萨谈完，瞧见他来立刻招手，“浩浩，丽萨下午还有课，我们也该走了。”
　　白露有点舍不得，她难得见着白斌一次，但是时间实在太紧，也来不及一起吃饭。
　　丁浩瞧着白露可怜巴巴的样儿，于心不忍，主动邀请了她。“白露，要不也去我们那坐坐啊？”
　　白露很动心，但是依旧摇了摇头。部队里有规定，时间要求的更是严格，她是来不及去了，“我还有任务，等会也要走了。”
　　白斌对自己妹妹还是很关心的，问了白露有没有人同行，得知有人过来接她之后才放心。不过还是叮嘱她出门要小心一些，“以后来了就给我打电话，我去接你。”
　　丁浩觉得白斌忘了他妹子的武力值，适当的提醒了一下，“白露，要是有人欺负你，也别在车站动手啊！那边人多，你领到一个小黑胡同里再下手……”这是白露之前干过的一件事儿，这妞有次给人摸了钱包，一气之下追了三条胡同，愣是把那贼给揪住暴打一顿。据目击者说，那场面真是太暴力了，简直惨不忍睹。
　　白露酝酿了半天的离别之情顿时没了气氛，一记眼刀杀过去，“丁浩你给我闭嘴！你要敢不教孩子学好，你要是敢不对我哥好……哼！我先领着你去小黑胡同，咱们谈谈心！”
　　“哈哈……来来，宝贝咱们跟姑姑来个告别之吻！”丁浩举着小宝贝转移话题，让宝贝给白露做了个飞吻，软软的说了声‘再见’。
　　白露也是个没出息的，就这么给轻易征服了，红着眼圈儿亲了宝贝一口，“姑姑走了，你乖乖的啊，下回还来看你哦！”想了想，忍不住又提醒丁浩，“你别忘了那‘充电’的魔方，回头孩子该找你要了，‘冲不好电’可真哭了！”
　　丁浩冲她做了个放心的手势，“没问题，这种事儿我常干！绝不会出错儿！”
　　白露一颗心瞬间更放不下了。她为自己宝贝侄子的学前教育感到很担忧。
　　接白露的车一会就来了，几个人送走了白露，丽萨也该去上学了。白斌顺路带她去了学校，约好了晚上再把小宝贝送回来。
　　小宝贝瞧着自己妈妈去了学校，一直趴在车窗上看，丁浩趁机教育他，“宝贝，这是学校，以后你也来这儿上学好不好？”
　　宝贝瞧着自己妈妈进去了，不再回头看自己，学着白斌的样子一本正经的皱起眉头来，“不要，学校。”说完把小脑袋埋进丁浩怀里，拱来拱去的表达不满。“不喜欢。”
　　丁浩被他拱在腰上，弄的直痒痒，笑得停不住，“好好好，咱们不去学校……”把小宝贝抱出来，也回击似的伸手去挠了人家小孩的痒痒肉。小宝贝不怕痒，只动了两下就老实的坐在那，抬头瞧着丁浩，一副不明白他在干什么的样子。
　　最后被丁浩抱住亲了两口才算完，这俩闹了半天，这才正经看了前面的路。丁浩瞧着放向不对，有点疑惑的问了白斌，“这不是回家的路吧？”
　　白斌在前面开车，听见他问就答了下，“对，咱们先去趟医院。”
　　丁浩这段时间心思都在小孩身上，听见白斌说也只当是带着小宝贝去瞧医生，没往别处想。这还抱着小孩鼓励他呢，“宝贝儿啊，等会看见穿白大褂的医生，别害怕！你要记住，一切反动派都是纸老虎啊纸老虎……”
　　小宝贝揪了揪自己帽子上的耳朵，他今天戴的是个小老虎的帽子，脑门上还有一个‘王’。小孩认真的指着自己脑袋，告诉丁浩，“老虎。”
　　丁浩噗嗤笑了，“你这是布老虎，人家那可是有铁钳子的老虎啊！哈哈，不吓你了，别怕、别怕！就看看你的小肚子，不疼的！”
　　小宝贝学的很快，而且不一会儿就把这句话熟练的运用到了丁浩身上。
　　到了医院，丁浩被白斌带到十七楼某个检查室的时候，这才反应过来不对劲。这个楼层他太熟悉了，自从来了D市，白斌就托了关系给弄了个特殊检查室，定期定点的压着他来检查身体。丁浩这几天带孩子带的太投入，差点忘了今天是例行检查的日子。
　　丁浩看着那熟悉的门牌，脸色不太好，抱着小宝贝扭头就想走，“我不去！”他本来就不想检查，更何况今天还有小宝贝在。
　　白斌拦住他，把孩子接过去，眉头皱起来，“浩浩，听话。就是检查一下，很快就好的。”
　　丁浩不干，“你去拿点药，我回去老实儿喝中药成不成？一直都没换药的，干嘛非要来检查啊！”
　　白斌对这事儿很坚持，有关丁浩的身体，他不能让步，“很快就好。”
　　丁浩脸色还是不好，咬牙看着他，“那你来！”
　　白斌以前是亲自帮丁浩检查的，也跟张老头打听了些按摩的手法，但是毕竟不是专业出身，平时小检查的时候他上也可以，但是今天可不成，“今天是全身检查，浩浩你忍一下，啊。”
　　小宝贝也在旁边安慰丁浩，从白斌怀里探了身子过去亲了亲丁浩，“小爸爸！看看，不疼！”
　　“白斌，你带小宝贝也去看看吧……”
　　小宝贝立刻捂住自己的肚子，缩回白斌怀里。
　　丁浩脸色稍微缓和了点，笑着戳了戳小孩的小肚子，跟白斌又说了一遍，“我说真的，宝贝太小了，我总是有点不放心。反正也来了，就带去让医生瞧瞧，要是没事更好。”咬着牙推开检查室的门，“走吧，我一会就去找你们。”
　　检查室的门吱呀一声关上了，白斌犹豫了下，还是抱着小宝贝去了儿童医生那里。用宝贝把丁浩骗过来是很容易，但是也存在一个问题，就是他无法守在门口等丁浩。给丁浩检查的医生信誉很好，也绝对不会将他们的身份泄露出去，同时对丁浩也十分的亲切……就是因为这份超于别人的亲切，白斌心里感到十分不舒服。
　　但是丁浩不肯接受正规的检查，更不可能让不认识的人去检查自己身体最私密的地方。让熟悉的人，去碰触，已经是最大的让步了。
　　白斌曾经学着检查身体，他是为丁浩学的。检查室里的那个人也是，虽然与他本身的性取向也有关系，但是不可否认，那人是为了丁浩特意去学习的。全身检查，连最隐私的地方也会被探入手指检查……尽管对方的职业就是医生，一想到那样的场景，白斌还是忍不住皱起眉头。
　　怀里的小宝贝叫了他一声，白斌回过神来，看着小孩不舒服的扭动着身体，忙放松了手劲儿，“对不起，弄疼了吧？”
　　小宝贝看着白斌，伸出小手去摸了摸白斌的额头，一脸的关心，“大爸爸，疼？”
　　白斌笑了，拿下他的小手亲了一口，“不疼。”
　　这种程度的让步，还在理性的控制范围内，因为是对丁浩好，所以还可以忍耐。
　　丁浩在检查室里有点忍耐不住了，坐在那吃了清肠的药片儿又连喝了两大杯清水，表情视死如归。
　　旁边站着一个全副武装的医生，脸上的口罩遮挡起大半的容貌，不过一双眼睛倒是眯了起来，带着些笑意，“丁浩，还害怕呢？”
　　丁浩挪了挪身体，打从进来就觉得别扭，听见他问立刻顶了一句，“废话！换你趴在这儿我给你捅一下子啊？”这还带着一口恶气，瞅了一眼身材修长的白大褂医生同志，“张阳，你这真是，站着说话不腰疼……”
　　张阳医生，丁浩初中时期的好友，曾经朦胧的暗恋过丁浩一段时间，期间与白斌交恶。丁浩的脾气对谁都不改，好坏都表现在脸上，张阳不同，他对丁浩跟对别人明显的有区别。可以这么说，张阳很乐意把自己真实的一面与丁浩分享，他对丁浩，有一种难以言说的亲近感。
　　也许是第一次见面的时候起，丁浩就知道了他的秘密――喜欢男人。那大概是张阳一生最狼狈的时刻，被拆穿，被羞辱，跌入低谷。他还没来得及自暴自弃，就被丁浩拽了起来。他需要友情，丁浩给了他友情；他需要金钱，丁浩也给出了最适当的援助……
　　丁浩这家伙就这么闯进了他的生命，这样说有点矫情，但是对于他，真的是这样。
　　无论是从感情方面还是金钱方面，丁浩帮的都是最及时的。后来也有人帮助过他，但是比较起来，张阳还是会怀念那份单纯的温暖。一如现在，在丁浩身边，他很容易就能放松下来。像普通朋友一样的谈话，不会有鄙夷，也不会有小心翼翼的试探与讨好，会互相调侃、会爆粗口，气极了也会呸一声让他‘快还钱’。
　　“……张阳？你笑我是不是？！注意点啊，你可是给我打过欠条的人！！”

　　作者有话要说：
　　体检篇：
　　张阳：丁浩，你别紧张……
　　丁浩（深呼吸）：好了。
　　张阳：那个，不是说你的表情……你把爪子也松开点吧，我胳膊很疼TvT。。。
　　=====================================================
　　张阳医生乃真是辛苦了=v=
　　一更
　　
　　小爸爸，不疼

　　挨着窗台的医生笑的眼睛更弯了，看了下表，提醒那位憋的脸通红的人，“丁浩，时间差不多了，去下洗手间吧。”
　　丁浩立刻跑去里间解决个人问题。白斌往常在检查前几天的时候，就开始控制饮食，丁浩平时多少都能察觉。可这几天小宝贝也在，丁浩陪着儿子清汤寡水的几顿吃下来毫无怨言，别说察觉了，还自己颠颠儿的跑去嘱咐白斌多做点好消化的。
　　他应该早点想到的……丁浩叹了口气，在厕所隔间里磨磨唧唧收拾好自己。他刚开始来检查的时候很不习惯，白斌都得在一边按着，当时的丁浩真是想死的心都有了，他给白斌按着让人看那里……想着就憋屈。头一回的时候还哭了，丁浩觉得，他这辈子都没这么丢人过。
　　白斌脸色也不好，检查了一半就带他走了，回去自己摸索着给看了一遍算完事儿。再后来白斌就叛变了，他跟老医生谈了次话，打那开始就弄了这么一个检查室，定期定点的带他来看看。丁浩也知道这是为自己好，但是他就是承受不了自己趴上边做检查，当时他提着裤子站在那儿肯定特有‘文人的骨气’，绝对的宁死不屈啊。
　　白斌都给他震住了，犹豫了下，竟然把在这儿实习的张阳找来。
　　张阳给丁浩看了一个小时的教学片，专门讲解了一下检查的用处，丁浩出来之后就屈服了。虽说还是别别扭扭的不太配合，但好歹不用人按着了。
　　不过这也不是绝对的，比如说在张阳给他往里注入空气来扩张的时候，丁浩还是忍不住动了一下，“上回没用这玩意儿！”
　　张阳不理他的抗议，手上依旧缓慢的动作，“这次做肠腔的细致检查，你放松一点。”
　　丁浩放松不起来，脸都憋青了。
　　之后是肠镜检查，被那细长的胶皮管弄进去的时候，丁浩还是忍不住骂了一句。他不是天生的同性恋，这样的事儿对他来说依旧有着侮辱的性质，除了白斌，没人能这么对他……丁浩把心里的烦躁忍下去，咬牙坚持。
　　张阳在后边提醒他，“深呼吸，放松点丁浩，没事的。”
　　去你妹的没事儿……丁浩不开口，他一开口就特想骂人。
　　做这个检查的时间总是有些漫长，也许是自己心理上的作用，丁浩觉得这十几分钟比十几个钟头都难捱。没办法，只能胡乱想着其他的事来转移注意力，记起头一次做肠镜检查的时候，他指着检查单上的重点提示跳起来问白斌，说这个存在一定风险啊白斌，咱不能做这个啊……
　　白斌当时回答的他一辈子也忘不了，那混蛋按着他的手指往前指了指，前面几个字印的也很清楚。上面写着：60岁以上检查可能存在一定风险。
　　老子他妈的一直给你检查到６０岁啊！！=皿=！！
　　丁浩扯了扯嘴角，刚想笑就被后边弄了一下，立刻嘶了一声。后面的东西给张阳控制着不时动一下，丁浩眼皮直跳，“张阳，你给我快点！”
　　站在他后边的人清了清嗓子，也不知道是紧张还是什么，声音也带了暗哑，“你，那什么，放松一点……”
　　“操！你能不能随便打个报告出去，这屋里又没别人！你也知道，我他妈就白斌一个，从不乱搞……”
　　趴在那的喋喋不休，比开方的医生还嗦，后边做检查的倒是很老实，一声不吭，如果仔细看，其实手也是有些发抖的。
　　“好了，下面检查前面。”
　　趴着的怪叫一声，“还看前面？！老子前面都没用过！”
　　无论如何，检查还是要继续的。
　　等着丁浩一肚子怨气的出来的时候，跟在后边的医生倒是挺镇定，写好了检查报告给他，并嘱咐丁浩记得去开一些要涂抹的药膏。
　　丁浩翻了下检查报告，怨气更甚，“跟平时一样！我都说了我好好儿的没事！”
　　张阳劝他，“这是好事啊，要是跟平时不一样你才该哭了呢！”
　　丁浩扯了扯嘴角，还是笑不起来，他现在还有刚才检查的古怪感觉。“我走了。对了，张阳你下次别带口罩了，屋里暖气那么大，每回来你都热出一脑门儿汗！”
　　张阳愣了下，瞧着那人夹着检查报告一瘸一拐的往下走了，半天才摘下遮了大半张脸的口罩。如果丁浩还在，一定觉得天上下红雨了，向来带着微笑面具的张阳居然也会――脸红。
　　白大褂的医生擦了额头细密的汗，自嘲的笑了，“我这真是自找苦吃。”
　　丁浩找到白斌的时候，白斌正抱着小宝贝在花园。小孩长的好看，周围不少人想凑过来逗逗他，可白斌摆着一张生人勿近的脸，一时半会也不敢有人敢靠过去。
　　小宝贝先瞧见了丁浩，张开小手冲丁浩喊了一声，“小爸爸！”等白斌抱着他走近了，把小兜里的鲜花掏出来举到丁浩面前。“送给小爸爸！”
　　丁浩一出来检查室心情就舒畅多了，瞧见小宝贝递过来的花更是瞬间被治愈，接过来随手插自己口袋里，在小孩脸上亲了一口。“谢谢宝贝儿！看，小爸爸是不是又变帅了？”
　　小宝贝配合的很到位，一脸认真的上下打量一遍，郑重的点了头，“又帅了。”
　　白斌也笑了，从自己兜里也掏出一朵花一起插在丁浩口袋里，“好了，现在是最帅的了。”
　　丁浩摸着那花上没刺，知道这是人送来的花篮里的。他觉得白斌不可能这么恶劣，带着小宝贝去掐人花篮里的花玩儿，这种事儿一般只有他干的出来啊。有点好奇的问白斌，“你们哪儿弄的？”
　　白斌指了指儿童门诊那边，“刚才抱着白昊去看医生，正好有病人送感谢信还有鲜花来。医生瞧着白昊好玩，检查完了，送了他几朵。”
　　小宝贝举起自己的小手，冲丁浩比划了具体数字，“三朵。”
　　丁浩对白斌说的后半句比较感兴趣，“检查结果怎么样？宝贝儿没事吧？”
　　“没事，就是累着了，下次要让他早休息。”白斌瞧着他这么紧张也笑了，一手抱着小宝贝，一手去牵丁浩的手。“我们回家吧。”
　　丁浩想挣开，可白斌握的很结实，也就随他牵着走了一路。这也是每回从检查室出来的惯例，白斌对丁浩检查身体的事儿，或者说，是由张阳来检查的事还是有一些介怀的。
　　小花园里人少，他们这么牵手也没什么，等着快到了停车位，丁浩还是掰开了白斌的手。他冲白斌笑笑，“还是注意点的好，你忘了上回爷爷说的了？”
　　他们这事儿时间长了肯定有人听到些话，但是聪明的瞧见白斌稳步提升，就知道这是上头放下来历练的小辈儿，一般不说什么，顶多在心里看个笑话儿。也有不知趣的，还当真‘不小心’拍下了照片。这事儿后来是董飞按白老爷子的意思处理的，老爷子还给他们带了句话，让他们低调一点，至少等着别人不敢说闲话了，再明目张胆的牵手上街。
　　这话丁浩一直记着，并且时时刻刻的遵守着。他觉得自己已经在拖累白斌的前程了，白斌这辈子可能走不到那么高的位置上，但也绝不能因为自己的原因，再受到牵扯。
　　俩人在路上都很安静。因为抱着小宝贝，丁浩坐在了后面，白斌眼睛余光扫过的时候，瞧见丁浩抱着小孩，心里也觉得很暖。
　　“对了，我刚才接到丽萨的电话。她也不放心，给意大利的父母也打了个越洋电话，不过丽萨应该是太久没跟家人联络了，说说就跑题了。我听着她最后的意思，好像是想抽空带小宝贝回家去瞧瞧。”
　　丁浩有点吃惊，“回意大利啊？”
　　白斌在前面嗯了一声，听着丁浩半天不吭声的，知道他这是舍不得宝贝走，又安抚他，“也不多久，就是寒假这段时间。很快就回来了。”
　　后边半天又没动静。
　　小宝贝似乎动了下，穿着的亮面羽绒服发出悉悉索索的声音，接着是软糯的童音，“小爸爸，不疼。”

　　作者有话要说：
　　白斌也会‘善意的谎言’篇：
　　丁浩：这是什么？！我不吃这见鬼的胡萝卜！！
　　白斌：今天小宝贝打电话来，说他吃了这个，问你吃没。
　　丁浩：我吃，我吃！
　　吃完之后――
　　丁浩：白斌！！我就知道你清汤寡水的喂我没安好心！！我不做检查啊！T口T！！
　　================================
　　事实证明，白斌同志的事前准备工作很充分，在‘病人’极度不配合的情况下，检查很成功（其实是饿得没力气反抗了……丁浩，认命吧）。
　　
　　谁等你啊

　　小宝贝寒假果然和丽萨一起回了意大利。白杰这次没跟着去，他要回白老爷子那儿跟家人过春节，况且丁浩这边的项目还没弄完，他也走不开。
　　丁浩去机场送的她们。瞧着小宝贝捂得跟个小包子似的，丁浩眼圈又红了，这衣服还是他和宝贝一起去买的，有两件，他们昨天还一起穿来着。
　　丁浩抱着小孩亲了亲，告别的话都带了鼻音，“宝贝儿，去那里也要记得想我啊！”
　　小宝贝似乎是觉出丁浩心情不好，亲完了脸颊，还亲了丁浩的嘴巴，“小爸爸。”
　　白斌在一边看不过去了，皱着眉头把小孩拎起来，放回丽萨怀里。再看向丁浩，一脸的不赞同，“他从什么时候开始这么亲你的？”
　　丁浩还沉浸在浓浓的忧伤中，他瞧着小宝贝过了安检，渐渐走远了看不见了。这才回头，心不在焉的回答了白斌的问题，“啊，前几天。也不常亲，就看我实在难过了才亲一口……哎！真是个好孩子。”
　　白斌有些不悦，“不要惯着他。”
　　丁浩看了他一眼，“那你也别总教他。”
　　白斌不说话了。小宝贝学东西很快，尤其又爱黏着丁浩，白斌跟丁浩出门前要亲，回家要亲，看电视要亲，睡觉也要亲……小宝贝渐渐跟着学上了，高兴了总爱亲丁浩一口。偏偏小宝贝还聪明，自己慢慢总结出一些不同来，小孩瞧见自己亲的都是丁浩的脸颊，他大爸爸可是哪儿都亲的，宝贝开始跟着白斌学。
　　白斌发现以后，把小孩揪出去教训了一顿，小宝贝含着眼泪回来，不敢乱亲丁浩了。
　　机场这次是白斌第二次瞧见小宝贝亲丁浩，这回更过分，上次还是亲脖子，这次都亲嘴巴了！白斌决定等小宝贝回来，再好好教育一次。
　　丁浩这段时间带着小宝贝到处跑，过得乐呵呵的，猛地家里少了小东西还真不适应。晚上睡觉的时候，习惯性去瞧旁边的小床，也不见咬着指头的小东西了。丁浩叹了口气，翻身去白斌那边。
　　白斌正在看书，见他过来，顺便搂住了。在他额头上亲了一口，指着书上几个地方问他，“你挑一个，咱们今年自己开车过去吧。”
　　丁浩的生日快到了，白斌早就在准备，选出来的这几个都是离着家近的，但是丁浩也没心思去。又翻了两页书，抬头跟白斌建议道，“要不今年咱们别出去了，我就想在家，跟你一起过个生日。”
　　白斌摸着丁浩手凉，干脆放下书，躺进被子里去抱住他，“也行。那就回镇上去住两天，那边人少，也可以多陪陪奶奶。”
　　丁浩被白斌握住手放进怀里暖着，等暖和了，也赖在人家衣服里不走，“嗯。那回去的时候，还得给豆豆买点吃的。这家伙现在学坏了，不给吃的都装不认识你，忒气人！”
　　白斌翻身压住他，把那双在自己怀里捣乱的手也按住，“你也饿了？”
　　丁浩手指在里面划动几下，表情很无辜，“没，我就是很累，特想睡觉。”
　　白斌放开他的手，探进他衣服里也开始摸索，咬住丁浩的耳朵模糊的说了句，“那先‘吃’饱了，再睡……”
　　没有小宝贝搅局，果然做的酣畅淋漓。白斌似乎在这段时间被锻炼的更有持久性了，一顿‘喂’下来，丁浩差点求饶。
　　“我操，白斌你下次轻点……嘶！我腿都快被你掰断了！你当那是什么啊？有你那么横着扯开的吗！”
　　宽大的手掌立刻贴上来给丁浩揉捏了两下，都是最酸疼的地方，丁浩又抽了两口气。
　　揉捏的动作停顿了下，丁浩觉得后边的人又开始贴过来。
　　丁浩不让他揉了，这再揉得出事儿了，“白斌，你别……别过来了……”
　　腰被搂住了，耳朵也被含住吸了一口，丁浩听着那人喊自己的名字，说一些白天他都不好意思说的话。这……这太过分了！明明知道他经不起语言撩拨！！
　　“……就、就一次啊！唔，你，轻点……等我说完……！”
　　春宵苦短，谁舍得等啊。
　　如果说丁浩这只是心情上的一点小郁闷，那李华茂跟李夏这二位难兄难弟，就属于金钱上的苦恼。
　　他们没钱了，穷的叮当响。
　　李夏这还好解释。李夏的妈妈一直要求儿子独立，上了大学更是鼓励他自己赚取学费。李夏之前还能去酒吧打工，钱的事儿也不多难，可是跟徐老先生来了D市，学校附近可没有酒吧让他赚钱了。李夏跟着徐老先生做项目，也只是搭把手儿，别说到时候给的钱少了，就是给也得拖到好几个月之后。
　　李夏只出不进的，说囊中羞涩都是轻的，这眼瞅着要断粮了都！
　　李华茂这边情况也不比李夏好到哪里去。他这些天虽说也去上课了，但是上回那嘴巴破了的问题也给他带来一定影响，他刚结束一门课，人家学校就来了通知，委婉的表达了一下关心，还提醒他，如果以后身体不方便可以把课程推后――就是说，人以后都不一定再乐意用他了。
　　李华茂家里条件还不错，自己又能赚钱，还从来没受过这方面的难为。如今这身上剩下的钱都是成块的了，花得没剩多少，贫穷程度直逼李夏。他如果要给家里打电话，钱是有了，但是肯定又要被揪住问相亲的事儿 
　　。李华茂想了想，还是挂断了电话。
　　他宁可自己过的苦点，也不愿意再被叨叨一顿。
　　也是不愿意，再让父母白高兴一场了……他终究不能有个正常意义上的家的。
　　这两人日子过的苦哈哈，一致决定要破釜沉舟，进城打工。李夏穿好了自己的小皮衣，皮鞋也擦的铮亮，一头金毛打理得当，帅气的势不可挡！李华茂背上他的大个儿相机，头发利落的全扎起来，一双亮晶晶的眼睛里都是对未来生活的希望！他们要赚钱！
　　可是问题又来了，D市交通不便，他们学校在个郊区，要去市中心打工必须得找个房子住下。房子去哪儿找？他们穷得啃馒头了，别说押金，个把月的租金估计都凑不齐！
　　李夏忽然想起他那‘谦虚待人’的师兄丁浩。李华茂指示他：上！这关乎肚皮的存亡，脸皮算什么！
　　李夏试图抗议，“为什么只让我一个人去，而借到的钱却要和师兄你平分？”
　　李华茂斜他一眼，“因为你是外国人，外国人脸皮比较厚。”
　　这个逻辑不通，李夏二次上诉，立刻被武力镇压。大师兄一脚踢他出去找丁浩，亲切的嘱咐他，“借不到钱别回来！”
　　李夏去找丁浩帮忙，丁浩自然是帮他的。不但借给李夏钱、推荐好酒吧，还大方的借了另一套房子的钥匙给他，“喏，拿去用吧。那房子离着酒吧街挺近，你们去打工就住那儿，反正闲着也是闲着。”
　　李夏眼泪汪汪的去接钥匙，“丁浩，还是你最好！你比大师兄好多了……”
　　没等碰到钥匙，又让丁浩攥回手心里去了，丁浩不放心的警告他，“李夏，你一定不能烧水忘关火了，还有卫生，也要打扫干净！听见没？”
　　李夏原地给他敬了个军礼，“Yes Sir！”

　　作者有话要说：
　　开始学习PS的李夏同志，做了他有生以来的第一张合成图作品――
　　研究生1号：唔，李夏，你P的这图是……
　　李夏：是‘女人和大师兄都是老虎’~RQ
　　研究生2号：我觉得……
　　李夏：觉得很形象吧？RQ
　　研究生3号：我觉得，你做图的时候，应该看看后边……
　　李华茂（阴气沉沉）：女人，啊？老虎，啊？！！李夏你给我滚去抄写诗词180遍……闭嘴！不许说话！多说一个字多抄一遍！！= =+
　　================================================
　　三更。下班回去努力再写一章！晚上见啦~~么么！！
　　
　　飞来横祸
 
　　丁浩市中心的那套是三居室，房子位置很不错，家具什么的也都齐全。李华茂大方的让李夏先选了房间，并且承包了做饭及打扫的家务活。
　　李夏对此有些不好意思，早上的时候也帮着扔垃圾，顺路出去还跟周围的大妈们打招呼，“阿姨您早啊！哇，这是您孙子吧，长得跟您真像……不不不！我不是说他胖！啊？胖了好？哦哦……那您比他好多了啊！”
　　李夏说话直来直去的，没少得罪人家老太太。不过他那一脑袋的金毛，在关键时刻发挥了应有的作用。大家当他是外国友人，这黄毛会说中国话那就了不得了，一般也不多难为他。时间长了，倒也跟几位老住户熟悉起来，有的还请他去辅导自己的小孙子，李夏这黄毛没白长，一节外语课人家给80块钱。
　　李华茂得知以后，心生嫉妒。他学历比李夏高，发音比李夏准，耐心比李夏好，经验比李夏多……可他没有李夏的那头黄毛。要知道李华茂去学校代课，人家给开的数儿也不过一节课50块钱啊。李华茂叹息一声，继续背着自己的宝贝相机出门干活。
　　李华茂打工之路比李夏要辛苦的多。D市没有大都市的繁华，人们难免眼光要窄一点，比如说，没多少人欣赏李华茂拍的照片。李华茂在人家工作室里挂了名，可十天半个月的也没啥活可干，无奈之下去帮忙拍起了‘宝宝照’。
　　这活很考验技术，你不但要控制闪光灯，小心拍照，还要时刻去应付小孩的各种突发状况。
　　哭着的得哄笑了，爬远了的还要抱回来，啃手指头的得制止，爬过来啃相机三脚架的那更得制止！
　　一个月下来李华茂差点没崩溃。
　　徐老先生那边周一到周五有课，他们只抽了礼拜六、日出来赚钱。李华茂早出晚归，勤勤恳恳，工资再差三天就到手；李夏只在晚上打工两个小时，并且小费丰厚，从这孩子换了的新款PSP上就能看出来，他已经摆脱了啃馒头度日的窘迫困境。
　　李华茂每回瞧见李夏打游戏打到半夜，然后一觉睡到下午才起床，总是有一种发自内心的迫切想法――特想照李夏脸上踢一脚！！
　　这个想法越来越迫切，尤其是李华茂发了工资之后，发现还没李夏的小费多的时候，他爆发了！
　　李华茂呸了一口，一脸愤恨的瞪着李夏，“不是说这边经济消费低吗！！给我开这么点儿工资，还不如你卖一瓶酒的钱！”李华茂奋力拍了一下桌子，眼圈儿都红了。“这不公平！这太不利于社会的稳步发展了！！”
　　李夏睡到中午刚起来，正顶着那头蓬松的金毛，坐在餐桌上吃面条。听见他说含糊不清的回了一句，“那……师兄，你也来我们那打工好了。”
　　李华茂动心了，“你们那还要人？先说好，我卖艺不卖身的！”
　　李夏一口面差点没喷出来，举着碗抗议，“师兄，我也不卖身的啊！”
　　李华茂拿手指头勾住李夏的衣领，拉起一点来趁机去看人家的胸肌，啧了一声，“你这身材，不卖可惜了……”
　　李夏脸红了，闷声端起碗来吃面条，几乎把脑袋都要埋进去。他记得丁浩说的话，仅次于‘不许接近厨房烧水’的，就是‘别让李华茂接近你一米以内’！李夏终于明白了丁浩话里的含义，那意思是说，李华茂师兄特爱站人便宜吧……
　　李华茂瞧着李夏的吃相，乐了，“哎哎！我不逗你了！李夏你吃慢点，跟我说说你们那儿打工的事儿呗？”
　　“包厢里随时都要人，不过那里边乱，干什么的都有。前台倒是只要一个，跟我一样是调酒的……”李夏放慢了吃饭的速度，想了想，又一五一十的跟李华茂全说了。“其实会基本的调酒就可以了，主要是形象要好一点。”
　　李华茂拍着胸脯保证，“我会调酒！我考过证儿的，调酒师、咖啡师职业资格证我都有！”这是一个考试狂人，他在国内被应试教育虐来虐去，最后居然虐爽了！秉着无考不欢的精神，坚持以拿证为荣的目标，对待各种考试，宁可错杀，绝不放过！
　　李夏也知道自己师兄的能耐，“那我跟老板说，你明天也过来一趟吧。对了，现在只有凌晨的班，是2点到4点的……”
　　李华茂原本激情满满的脸，立刻变了，很干脆的拒绝了，“那我不去了。”他晚上睡不好要肿眼睛，而且那个点儿去熬夜，他年纪大了，皮肤扛不住。
　　李夏端着碗吃的很快，李华茂做的早餐很少有重样的，李夏跟着也有口福了，本来就是什么都吃，管饱就成，现在更是吃得肚皮滚圆。
　　李华茂礼拜天下午要去工作室拍照，他瞧着李夏还得吃一阵子，也不等着收拾碗筷了。拿好了自己的随身物品，嘱咐了李夏一句，“我出去了，你把这几个碗洗了吧。还有，绝对不许开火啊！更不许烧水！”
　　李夏在餐桌那边没起来，点了两下头，也不知道是听见了还是在扒拉面条。
　　今天来拍照的人有些少，李华茂难得有一个休息的机会，抱着相机坐在窗台上小眯了一会儿。北方的冬天有一个好处，虽然小风刮得又冷又疼的，但是太阳却很暖和。前两天刚下了雪，小风吹过的时候都能带着飘起来一些，瞧着跟下了场太阳雪似的。
　　李华茂斜靠在宽大的窗台上，整个人都快缩进软垫抱枕里去。外边雪在飞，阳光洒进来，晒得人骨头都懒洋洋的。李华茂窝在那儿，脑袋一点一点的快睡过去了。
　　有一句成语叫‘飞来横祸’。就是说，意外的、突如其来的、让人意想不到的祸害特么从天上直接飞过来啊啊啊――
　　李华茂半梦半醒的被一阵刺耳的玻璃破碎的声音，以及不明黑影高速袭击了！要不是他反应够快，一下护住脑袋从窗台侧摔下来，那脸绝对毁容了！
　　摄影工作室的玻璃窗外面没有护栏，碎了一个地方，其他的也玻璃也跟着噼噼啪啪的往下掉。李华茂趴在那一手捂着脑袋，一手护着相机，这俩都是他的命根子。眼前不远处有个球状黑影还在做着弹跳动作，撞在墙角，又慢慢滚了两下，来到李华茂面前。
　　那是一个，橘红色的篮球。
　　外边有奔跑的声音，不一会就冲进一个人来，嗓门大的让整个工作室的人都能听见，“对不住了！我哄孩子来着，一不小心把球扔偏了，你们那玻璃多少钱？我赔。”瞧着里面一圈人都围在事发现场，还扶着个人站起来，愣了下，又补充一句。“伤着谁了？我也赔……”
　　李华茂给人扶着站起来，他脑袋一阵发晕，手臂上还沾着点血迹，想是刚才让玻璃划破了。他看了门口那人一眼，虽然穿着正儿八经的西装，但是那双下垂的三角眼，还是能认出来的。
　　一旦认出来，李华茂就恨不得扑上去咬死那孙子，这回连说话都是从牙缝里磨出来的，“李、盛、东……！！”

　　作者有话要说：
　　李盛东：咳，我真不是故意的……这个送你。
　　受伤的李华茂：滚蛋！别想拿一个汉堡就讨好我！至少两个！！
　　============================================
　　四更完毕，趴地。
　　谢谢~若叶紫樱、untiffany、abbydoo、花开四时、yqy831110（X2）~扔给天天的地雷，鞠躬~！
　　也谢谢各位支持天天，热情留言的童鞋们~~抱住亲口！一起睡吧=3=
　　
　　蝴蝶结

　　李盛东也认出他来了，带着点惊讶，“李华茂？！怎么又是你……那什么，要不要去医院？”
　　李华茂气得发抖，还没等说话，就给周围的同事们送进了李盛东的车里。一个小姑娘红着眼圈儿给他拿了件外套披上，嘱咐他一定要回来，“华茂哥，我们收拾下就去看你，你坚持住啊！”
　　李盛东车里还坐着一个女的，怀里抱着一个两三岁大的小孩，猛地瞧见李华茂被塞进来吓了一跳！她闻着李华茂身上有血腥气，抱着孩子往一边躲了下，语气有点惊慌，“东哥，你怎么让他上车来了？咱们赔点钱不就……”
　　李盛东看了她一眼，那女的不说话了，倒是她怀里的小孩歪过头来瞅着李华茂。小孩长得不错，就是头有点大，李华茂觉得他那小细脖子快要支撑不了这么重的脑袋。
　　李盛东在前头开车，从后视镜瞥了他一眼，也瞧不见厚衣服底下到底伤成什么样。好歹都是认识的，李盛东想要表达一下关心，可是他从没做过关心人的事儿，一开口就把人给得罪了，“我说，没多大事吧？”
　　“你们家流了一缸子血叫没事儿啊？！”李华茂咬牙切齿的嘶了口气儿，语气也不多好。“李盛东，咱们下次见面，能不去医院么！”他觉得自己真的跟这人八字不合，这流氓命太硬，天生来克他的！
　　李盛东听见他说反而笑了，“哟，还能吵架啊！那我就放心了，这伤得一定不重……”
　　旁边的女人来回瞧了他们两个，大概是没见过李盛东跟人打贫嘴，有点讶异，但也就是看了两眼，没敢开口问。她抱着的那孩子倒是不怕，支愣着脑袋看着李华茂，小孩胆子还挺大，伸手就摸李华茂的肚子，“咋这么大啊？”
　　李华茂刚开始还瞧着这孩子长得不错，有点喜欢，一听这话立刻抽了嘴角。真是什么样的人带什么样的娃，注意的地方都跟平常人不一样！
　　那小孩瞧见李华茂没搭理他，又扭头提高了声音去问李盛东，“叔，他肚子为啥这么大？”生怕李盛东不信似的，自己还比划上了。小孩没轻重，小手乱挥舞着就碰到那女人的脸，立刻给按住了胳膊，似乎还拧了一下，“你老实点。”
　　李华茂瞧了那女的，见她没什么表情，又忍不住去看了下小孩。也不知道是那孩子皮实惯了还是穿得衣服厚，跟没事似的还在叽叽喳喳的问，也不喊疼。等着小孩再来揪他衣服的时候，李华茂自己掀开鼓鼓囊囊的外套，给他看了下。
　　怀里的是他那宝贝相机，刚才一直贴身捂着，匆忙中的就给带出来了。李华茂允许小孩摸了一下，跟他郑重声明，“不是肚子大，是怀里抱着东西。”
　　李盛东也回头看了一眼，顺口问他，“你上医院揣个相机干什么？”
　　李华茂也懒得跟他解释，眼睛转了转，就开口吓唬他，“我拍照存证啊！怎么着也得吃一堑长一智吧，你上回没赔我医药费，这次我可得小心点了。现在可是讲究证据的年代，我拍下来……小孩，别乱按！”
　　他阻止的有点晚了，那孩子实在是太有好奇心，动作很快的戳了下子。相机亮了，但是立刻‘哔哔’的叫了两声，又自动关机了。
　　李华茂愣住了，不确定的又按了一下，依旧是这样的反应。
　　旁边的小孩很聪明，指着那相机，肯定的告诉李华茂，“这个坏了！不能玩了。”
　　李华茂眼神越发悲愤，他这会可是人财两失啊，罪魁祸首李盛东必须得对他负责任！拍着前边的驾驶座儿喊他，“赔钱！我相机也坏了！！都怪你，你没事儿扔什么篮球啊！有在大街上玩这个的吗！！”
　　李盛东还没说话，那小孩又凑上来，大概是觉得李华茂对他挺亲切的，自己扯着他袖子说话了，“那个篮球是我的！”
　　这不是一个好孩子认错的态度，这完全是一种想对人炫耀‘我有篮球’的意思。
　　李盛东也乐了，跟着起哄，“对啊，那是他的球儿！你要赔偿找他去。”
　　李华茂脸都黑了，合着这一家人没一个逻辑正常的！小孩的球……小孩的球不也是你买的吗！你不带着出来能在大马路上玩篮球吗！再说了，这把窗户都砸破了，小孩能有这么大力气啊？！愤愤的捶了李盛东的靠背一下，“李盛东你甭绕圈子！这小孩刚才喊你叔了吧？我跟你说，你家亲戚惹的祸你也得负责！再说了……”
　　旁边的女的听见这句，有点不乐意了，抱过那小孩搂在怀里，“你跟一个孩子计较什么，又不是故意的……”怀里的小孩动了下。“别闹！你听妈妈的话，啊。”她声音说的很轻，听着也温柔，但是手底下不知道怎么动作的，听不见声响，但确实让那小孩老实下来，趴在她怀里不敢动弹了。
　　李华茂嘴巴张了张，又合上了。他跟李盛东说话随便惯了，但是那女的似乎把他说的话当了真，生怕她们娘儿俩惹李盛东生气似的，处处小心。
　　一路上没再说话，李盛东把人送到医院也不急着走，好像挺清闲的，竟然陪着做了检查。李华茂的袖子让护士挽起来了，正在处理伤口，被玻璃伤着的口子倒是不深，就是一直往外流血。
　　李盛东觉得有点对不住李华茂，三番两次的送人进医院，这凶手还都是自己。看着小护士给他包扎，顺口问了句，“不说是划伤吗，这怎么还流血啊？”
　　他们只看了外科，又没做血液检查，小护士也不太敢确定，试着说了下，“大概是个人的问题吧，血小板偏低的人凝血要慢……”
　　李华茂不赞同，一脸严肃的告诉李盛东，“别找我血的毛病啊，这是你弄出来的伤，别想推脱责任！”
　　李盛东给他气乐了，“我又没说不赔钱！”
　　李华茂白他一眼，把他补充完全，“你上回也这么说的，说完就跑了。”
　　李盛东也想起上次的事儿来了，“那你还趁机摸了我手机去哪，你怎么不说啊！”
　　李华茂也火了，“嘿！你想翻旧账是不是？我跟你说……哎，护士小姐等一下！麻烦给打个蝴蝶结，不是这样的，要双股的那种……对对！谢谢您啊！”手臂上缠好了纱布，这才回头继续跟李盛东讲事实，摆道理。“你上次……你笑什么！！”
　　“笑你手上那破蝴蝶结！”李盛东实在忍不住了，拿手揪扯了下纱布，他觉得这个人对‘臭美’追求到了一定境界，这都什么时候儿了，还讲究这个！
　　“你能不能把这傻了吧唧的玩意儿弄掉……”
　　“我乐意你管得着吗！打蝴蝶结有助于帮助伤口止疼，我就爱这口儿！”
　　“鬼扯！”
　　“让鬼扯都不让你扯！！你放手……李盛东你别碰我胳膊！”
　　外边的走廊上还有两个人在等着，一大一小，女人抱着孩子在门口安静的等着。大冬天的，医院走廊上还是有点冷。那孩子冻得直吸鼻涕，抱着女人的脖子有点不自在，看来平时很少被这么亲切的抱过。
　　病房的门没关，李华茂一歪头就瞧见门口的俩人。看着那冻得直缩脖子的小孩，就撇撇嘴角。他还真没见过这么当妈的，大冬天的，等在外边装可怜给谁看啊？抬头看了下李盛东，招呼他凑近了，小声问他，“外边那个，是抱着孩子要跟你要钱的吧？你私生子？”
　　李盛东一巴掌拍在他脑门上，脸色都不好看了，“瞎说！那是我兄弟的媳妇，这是来借钱的！”
　　那一巴掌不疼，倒是把李华茂的胆子打肥了。眨了眨眼，试着说出了自己的想法，“我觉得那孩子长得挺像你的哎……”
　　李盛东自恋程度仅次于丁浩，听见马上‘切’了一声，“我就那么大众脸啊？我长得比他好看多了！”
　　李华茂回头瞅了瞅，正好跟那小孩看对眼了，小孩呲牙冲他乐了。李华茂觉得这个笑容像极了李盛东，扯了扯他的衣袖，“哎哎，你看，这笑起来更像你了！一看就不是好人啊！”
　　李盛东眉头皱起个大疙瘩，捏着李华茂的脖子把他转回来，“老实儿养你的病，啊！什么事到你嘴里就都变味了，哪看的肥皂剧啊，俗不俗啊你！”
　　李华茂眉头也皱着，还是忍不住来回对比着看。
　　李盛东懒得管他，给丁浩打了个电话，告诉丁浩李华茂又给他整进医院里来了。“你别急，他伤的不重……”
　　丁浩在那边火冒三丈，“别急？明天我们开会你叫我别急？！你都把做会议记录的给送进医院里……什么？！马上能出院？呸！你把他胳膊弄伤了干什么！你倒是弄个脚啊，这胳膊还留着有用哪！”
　　丁浩虽然嚷嚷的挺凶，到底还是担心自己人，没一会就颠颠儿跑来了。瞧见李华茂胳膊上五花大绑的，那厚厚的纱布包裹的他胳膊都粗了一圈儿，心疼的不行，“李盛东，你这是拿车撞的吧？”
　　李盛东不乐意了，“丁浩你看清楚，他那是打的蝴蝶结！”

　　作者有话要说：
　　李华茂同志在替换绷带的时候，选了一个很微妙的颜色――
　　丁浩：你敢选个更骚气点的么？= =+
　　李华茂：我选个粉红的绷带怎么了？哎哟，胳膊疼……
　　丁浩（抽嘴角）：……因为没打蝴蝶结？
　　=================================================
　　谢谢MP00005208830DZL.sdo、wangy19850514、adsl15915903979、yqy831110（X2）、w22945766（X2)~扔给天天的霸王票~~鞠躬！！
　　母亲节别忘了跟妈妈们问好哟~=3=~~~
　　
　　千帆阅尽

　　丁浩又凑近看了下，还真是打的蝴蝶结，只是纱布太厚了，堆着瞧不出来，猛一眼看过去倒像是重伤患。问了下李华茂，知道只是划伤也就放心了，转身又找起李盛东麻烦来，“ 门口那女的，抱着的该不会是……你儿子吧？”
　　李盛东又好气又好笑，那小崽子长的真跟他那么像？怎么来个人就问一遍。他对丁浩用不着客气，直接顶了回去，“你管好你们家姓白的那个就成啊！少管这些乱七八糟的事！那是我兄弟的孩子，他出了点事儿进局子了，让他老婆来找我借钱的。”
　　李盛东以前喜欢充大哥，还当真弄了不少兄弟跟着他瞎混。这两年做生意忙也就收了玩的心思，不过老感情还在，有什么事一般来求他都能帮一把。
　　丁浩也知道他过去的那些事，但是就是因为知道，看着李盛东的眼神更加古怪了，“操，人妻你都不放过啊？”
　　被一而再、再而三招惹的人怒了，“滚蛋！”
　　有丁浩在还是很有好处的，李盛东那钱包鼓着出来瘪着回去，连点油腥都没给他剩下。
　　李华茂拿着那厚厚的钞票，眼睛都笑弯了，这比他大半年赚的都多啊。暂时缓解了经济危机的李华茂对李盛东言语里也亲切起来，尤其是对他明天的行踪路线感兴趣，就差在脸上写着‘你再砸我下吧’。
　　门口那个女人一直闷不吭声的等着李盛东，瞧见他看过来，立刻露出期待又小心的神情，楚楚可怜。
　　李盛东还带着这俩累赘，也不好让人家多等。瞧着丁浩来了也算有了个交代，跟李华茂说了声‘有事再找我’就走了。
　　丁浩用热烈的眼神目送李盛东离去，他记得上辈子的时候，李盛东确实是弄大了人家姑娘的肚子，不过没等生就打了。那事闹的挺大，李盛东他妈拿擀面杖追着他满镇上打，老太太哭得稀里哗啦，一个劲儿的嚷嚷着让李盛东赔她大孙子。
　　那是他还读书的时候发生的事儿，如果算上这几年的时间，那孩子也差不多有三岁大了。
　　丁浩回头，瞧见李华茂也探着脖子往外看，乐了，“怎么，瞧上李盛东了？看你一脸舍不得的，我帮你们介绍介绍啊？”李盛东不忌口，但是一般也只碰女的，丁浩说了也没往心里去，顺口闹着玩的。
　　李华茂哼了一声，“我才没看他，我瞧那孩子呢！”
　　丁浩很好奇，“你看人家孩子干什么？”
　　李华茂想着那女的抱着小孩，还拧他，心里就一阵不舒服。“没什么，这两天拍小孩拍多了，习惯性注意了下。那孩子长得还不错，挺精神的。”
　　“哦，对了！你一说我就想起来了，过几天我儿子回来，我带过去你给我们好好拍几张啊！”丁浩想到小宝贝就美滋滋的，帮李华茂收拾了下，把医生刚才开的单子拿了，去药房拿药。“就这些，还有别的没？”
　　“没了。”李华茂摇了摇头，说了声谢谢，但是笑的有点勉强。不知道为什么，丁浩一说小宝贝李华茂总是会想起刚才那个小孩。
　　丁浩家的小宝贝那真是捧在手心里长大的，从小儿就没缺什么。刚才那孩子比起丁浩家的待遇可就差远了，最起码他妈妈对他就不是很好。要不然怎么会大冬天的抱着个孩子故意在外边等？李华茂特反感拿孩子当挡箭牌的人，你要求人可怜是自己的事儿，何苦带着个孩子出来惺惺作态。
　　他曾经听一个搞儿童心理学的专家说过，凡是调皮的孩子，其实都是希望父母多关注他的。希望你能多看他一眼，多听他说一句话。
　　因为他们渴望更多的爱，所以会使劲儿扑腾。
　　李华茂想起那笑得一口小白牙的小脸，心里有点堵得慌。
　　工作室的老板人还不错，人家知道李华茂是靠摄影吃饭的，生怕伤着手，揣着钱来要给他先垫上医药费。“先把胳膊治好要紧，这事儿太意外了，也怪我们没弄个防护措施，唉。”
　　李华茂忙说不用，“刚才那砸伤我的付医药费了，不用您再拿一份儿。”
　　老板觉得过意不去，给他留了几百块钱才走的，说是让李华茂自己买点营养品。李华茂在工作室人缘不错，跟着老板来瞧他的还有几个小姑娘，一口一个‘华茂哥’的叫。要不是李华茂伤的太轻，不至于住院治疗，那些小姑娘早就坐下来给他削水果了！
　　丁浩领药回来瞧见这一屋子的莺莺燕燕，还逗他，“哟，李华茂！艳福不浅啊！”
　　坐在床边的小姑娘捂着嘴笑了，“哪儿啊，我们是华茂哥的好朋友！”
　　旁边的也点头说是，还在来回打量丁浩，眼睛亮晶晶的跟那几个咬耳朵，“哎哎，你看这个人跟华茂哥配不……？”
　　另外的也偷摸儿的瞧丁浩，看了一眼脸就红了，“我觉得这个有点风流吧？”
　　“风流好啊！千帆阅尽，蓦然回首，发现身边的人，喏，隐藏在脂粉下的那颗真爱的心！”
　　丁浩离着远，只听见嘀嘀咕咕的说话，听不清什么内容。看见那些小姑娘时不时的回头看他一下，然后又笑成一团，丁浩自我感觉良好，还当这是个人魅力发挥了作用。对李华茂说话也难得温和了一些，“药拿回来了，咱们走吧。一会还得回学校去。”
　　那几个女孩眼睛眨了眨，看了丁浩又看看李华茂，笑嘻嘻的不说话。
　　李华茂跟她们感情不错，但也不好跟她们说丁浩的事儿，只笑着让她们别闹，“我可不是什么人都喜欢的。走了啊，你们回去路上也小心点！”
　　丁浩送李华茂回学校的路上，总觉学校条件艰苦，伤着了更是诸多不便。看了看他胳膊，又问了下，“你一个人能行吗？要不就跟老师请假吧，去市中心那边住几天，水电什么的也方便点儿。”
　　李华茂心里惦记他的宝贝相机，也是想留在市区找地儿修理一下，听见丁浩问犹豫了下，“那明天开会怎么办？”
　　丁浩乐了，“我刚才是跟李盛东说着玩儿的，也没那么重要！会议内容跟平时一样，就是讲下进度什么的，让李夏他们弄就成。”看着李华茂还在考虑，干脆给他吃了个定心丸。“要不这样，明天我带秘书过去成了吧？”
　　李华茂笑了，脸上的卷毛遮着一半眼睛，眯起来还挺好看，“谢谢你啊丁浩！”
　　李华茂留在市区那儿多住了几天，他相机摔得不轻，光修这个就把钱花了一半。相机越贵修理的也越慢，光是组件就不好找。李华茂每天溜达过去看看，等着取相机的这点功夫，干脆在附近走走，倒是给他找到几个不错的取景点。
　　李华茂身残志坚，正拿手比划着寻找拍摄角度，忽然就瞧见了马路对面的一个女人。
　　那个女人似乎是在等人，只站在马路边上不断张望。她眼神很急，但是旁边的孩子似乎不乐意在路边傻等，一直想要挣脱她的手去别处玩，挣得厉害了，就被女人使劲拎住了后脖领子，低头教训了一句。
　　李华茂手放下来了，但是还在瞧着她们。
　　那小孩被拎得有点不舒服，又动了下，这次没有得到上几次那么宽容的对待了，被狠狠的拍了一巴掌。李华茂隔着很远，但是也看得到小孩鼓鼓的羽绒服被打凹进去一块。看的出，这一巴掌带了些愤恨。
　　小孩低头不动弹了，小手时不时揉一下眼睛，不知道是不是哭了。
　　李华茂皱了皱眉头，转身回去修理店。这些事儿不该他管，就算她们是李盛东的朋友，可他充其量也不过是个朋友罢了。就算是孩子可怜……李华茂忍不住回头又看了一眼，这次女人身边停了一辆车，她正俯身跟里面的人说着什么。车门打开下来个人，那身花里胡哨的衣服就能看出来，是李盛东。
　　李华茂瞧着不远处的那三个人，心里冒起一阵酸气。可看着李盛东举起那孩子，哄着的时候，又有点羡慕。真的是年纪大了，也该找个人稳定下来了。将来有可能的话，也收养一个孩子，不用多乖，多听话，只要有一个孩子该有的活泼就好。
　　李华茂这边有感而发，丁浩在家里也是念叨小孩。
　　小宝贝给丽萨带去意大利，怎么算都得年后才能回来。白老爷子家惯例是过年要拍全家福的，这会儿为了小宝贝，还特意给挪到年后拍，只等他回来。
　　丁浩生日也快到了，干脆给自己放了个大假，收拾好东西准备回家住几天。一来是等小宝贝回来，二来是去看看家人，尤其是丁奶奶那边。老人年纪大了越发小孩子心性儿，光嘴上哄没用，也该回去看看了。
　　白斌这边年底比较忙，只能空出丁浩生日那天。让董飞送他回去，又嘱咐丁浩在家等他，别乱跑。
　　丁浩在机场听着白斌一条条的念完，这才被准许上了飞机。董飞一路陪同，想着刚才的事儿又要笑。
　　丁浩脸皮厚，自发自觉的把董飞的表情当成羡慕，舒了口气，“你没见过白斌这么嗦的样儿吧？我跟你说啊，他在家里每天都念我，不许这不许那……哎。”
　　董飞听着他这种得瑟的语气更想笑，咳了一声，低头去看杂志了。也就这么个活宝才能让人这么不放心了，不过，也就是这样才热闹。

　　作者有话要说：
　　站在高处寻找拍摄角度的李华茂同志――哟，这个地方不错嘛！
　　不远处的丁浩：我说李盛东你怎么回事啊，怎么三天两头的单找一个人的麻烦？我们那还有一个叫李夏的，你下回能不能换个人？
　　李盛东：哼，那比我还高，我才不要呢。（瞅了瞅狸花猫）这豹纹不错。
　　丁浩：我明白了，你俩审美相同，都是骚气型的……
　　李盛东：呸！
　　=================================================
　　谢谢鲁鲁迷、yqy831110、绫部若樱扔的地雷~~鞠躬！
　　周六晚上YY有活动，跑去嗨皮了一下，一直闹到1点多……更晚了ORZ（另：介绍个JJ的小功能，大家后台操作里边有个‘读书’，‘读书’里有个‘发评记录’，点开那个会看到你自己所有的评论留言哦~还有天天及其他作者回复的话~也都能找到=3=）
　　
　　豆豆与小豆豆

　　丁浩没敢回自己家，最近电视上一直科普说‘男人也有更年期’，丁远边深信不疑，提前给丁浩打了招呼。大意是说，他也更年期了，让丁浩下次再挨骂不许回嘴，男人更年期也有唠叨的特权。
　　白斌在的时候还好，丁浩自己一个人，还真不敢回去听丁远边念叨。
　　谁都没敢通知，偷摸儿让董飞陪着去了镇上，回了丁奶奶家。
　　丁奶奶见到丁浩很是高兴，拉着丁浩的手一叠声儿的嚷嚷丁浩瘦了，摸着丁浩的脸都闪了泪花，“我可怜的浩浩哟，都瘦成这样了！可把奶奶心疼死了！”
　　董飞正在往里搬东西，冷不丁听见这一句，默默看了丁浩一眼又低下头去。他没记错的话，丁浩这两年的体检报告身高体重都没变。好吧，丁浩自己把前者做了修改，每年1公分的稳步提高着，但是体重是真的没变。
　　换句话说，董飞真的没看出丁浩哪儿清减了。
　　丁奶奶在丁浩的请求下，很痛快的答应把丁浩藏起来，老人说了，“你爸就是在这儿亲眼看见你，我也让他说出个‘没看着’来！”
　　丁奶奶威风不减当年，丁浩感动的一塌糊涂，祖孙俩在门口就抱成一团，一个喊‘我的亲奶奶哎’、一个应‘我宝贝浩浩哟’……
　　董飞觉得压力有点大，下意识的看了下门口有没有围观的，幸好，天色晚了，没什么人瞧见。
　　张阳家还住在丁浩租给他们的房子里，说是租，还不如说让他们白住，这租金从开始就从没变过，那点钱都不够水电费的。张阳的妈妈住的离丁奶奶近，她提前内退了，每个月学校里给发着工资，丁浩托她照顾丁奶奶也偷偷给着一份儿，自己家儿子张阳更是上了大学就自己开始赚学费，没让她操心过，日子过得很舒心。
　　张阳家阿姨正好来给丁奶奶送点水果，学校里发的苹果，特意挑了好的拿来。瞧见丁浩来家里了，很热情的帮着给做了一顿饭。丁奶奶一直算着丁浩该回来了，阳台外边放了好些蔬菜，都是丁浩爱吃的，做起来也方便。
　　不一会，张阳家阿姨就麻利儿的做了一大桌子，她还记得丁浩爱吃她家的手撕鸡，特意给做了一只。自己炸了辣椒油调味儿，又撒了碎花生瓣、芝麻粒，吃起来味道浓郁，香辣可口。
　　因为张阳实习分配的是D市的老院，张阿姨坐下多问了几句，听着丁浩说张阳长胖了点，笑的眼角的皱纹都遮不住。“哎，这孩子！我每回打电话问他都说是在单位吃的好，我还不信呢！浩浩这么说啊，我就放心了！”
　　董飞端着饭碗，听见这话，又忍不住看了一眼丁浩。就是因为是丁浩说的，才更不能放心吧？
　　丁浩一个人独占了手撕鸡，丁奶奶牙口不好，吃不了，董飞个子比他高，这更不用谦让。一边啃鸡翅膀，一边继续哄张阳妈妈开心，“阿姨您放心，他在哪儿都吃不了亏！真的，您别看他在家里脾气好啊，他在外边，喝！来一个打一个，来两个揍一双啊！”
　　董飞一口粥差点没喷出来！他还从没见过这么跟人家父母夸奖孩子，报平安的！
　　丁浩把自己手边的水递给董飞，又顺口把董飞编排进去增加可信度，指着喝水的又吹上了，“阿姨您看我这朋友，别看长得挺单薄的，衣服底下可都是腱子肉！就他这样练过的，张阳来了，啧！一脚就能给踹趴下！”
　　董飞这次有心理准备，宠辱不惊的听着，手里的水杯纹丝儿不抖。
　　丁奶奶当真了，回头看了董飞，追问，“真的啊？”
　　董飞犹豫了下，还是点了点头。金牌秘书守则第七条：在不违背良知的基础上，老板喜欢，不妨配合他说些善意的谎言。
　　张阳家阿姨听了又笑，“他要是能欺负人啊，我就放心喽！”大概是想起以前的事，叹了口气，“我家阳阳，就是太乖了，有事儿自己忍着从不跟我说。幸好还有浩浩你跟他做朋友，不然就让我养出个闷葫芦来呢！”
　　丁浩摇了摇头，一脸认真的告诉张阳家阿姨，“您太小瞧他了，阿姨！您都不知道他手儿有多黑啊，罄竹难书！罄竹难书啊~！”
　　鹩哥豆豆在笼子里蹦Q了一会，也忍不住飞出来，停在丁奶奶椅子上啄着羽毛。没一会儿，后边又跟着飞出来个小鹩哥，长得活脱脱小一号的豆豆，鬼灵鬼灵的模样儿让丁浩想起豆豆刚来的时候。
　　丁浩瞧着小鹩哥，心里喜欢，拿了碟子里的花生米去喂它。小鹩哥怕生，犹豫着没敢吃，蹦着躲去丁奶奶身后了。丁浩一边逗它，一边问，“奶奶，这就是小豆豆啊？”
　　丁奶奶把小东西握在手里，轻放在桌子上，“可不是！早几年就给豆豆配了母鹩哥，孵了好几窝儿，就这么一个活了，人家赶紧给送来了！豆豆可疼它呢。”又戳了一下小鹩哥的脑袋，“这小东西鬼的很，现在跟豆豆成天的蹲在门口等炒豆，人家个把月来一次，它们俩跟过年似的，叫的那个欢哟！”
　　丁浩也乐了，“那卖炒豆的老头现在还来啊？”
　　丁奶奶告诉他，“来啊，不过换了辆小货车，专门给咱们这边送炒货！人家现在不吆喝啦，都用那种自动播放的喇叭，声音倒是没变。豆豆它们爷儿俩听见卖炒豆老头的声音，喊得比人家喇叭都起劲儿！呵呵，人还特意绕个圈来给它们送两包炒豆呢。”
　　丁浩笑得忍不住，吃货教出个小吃货，哈哈！
　　豆豆带着儿子一起蹲在椅子上，两只小东西姿势一样，眼神一样，都歪着脑袋可无辜的瞧着丁浩。估计是经常被丁奶奶教育要说四个字儿的吉祥话，鹩哥豆豆扑腾着翅膀过去，挨着丁浩蹭了蹭，一脸讨好的跟着凑热闹，“恭喜发财~！”
　　丁浩被它逗乐了，丢给它一粒碎花生米，“不错不错！豆豆，再来个。”
　　鹩哥可得意了，小脖子仰着说个不住。
　　“万事如意~！”
　　“身体健康~！”
　　“我吃旺旺~~！”
　　小鹩哥瞧见了，有样学样，也扑腾着小翅膀凑过去讨好董飞。小东西深情的看着董飞，说的也是四个字儿的，“你二吧你~！”
　　董飞始料不及，一口水就喷出来！弄了鹩哥一头一身的水，呛得一边咳嗽，一边拿纸巾给小东西擦干净，“对不起，对不起……咳咳！这太突然了，我没心理准备……”
　　小鹩哥悲愤了，拿翅膀重重拍了董飞一下子，自己飞走了。一整晚拿屁股对着大家没再吭声，它打从来这个家就没被这么欺负过，小鹩哥伤心极了。
　　董飞有些尴尬，拿着纸巾不知道该怎么办。丁浩幸灾乐祸，笑得碗都端不住了，丁奶奶也乐了，老人这边难得这么热闹，听着丁浩他们说笑嘴都何不拢。
　　董飞住了一晚就走了，临走的时候小鹩哥还是不肯正眼瞧他，撅着屁股生闷气。
　　丁浩让他不用放在心上，瞧着董飞有点受挫，又拍着他肩膀劝慰他，“这样吧，你下回来的时候捎点鹩哥爱吃的饲料，豆豆以前可好哄了，半包饲料就能跟你走！”
　　鹩哥豆豆在吊兰里叫了一声，以示抗议。
　　没等几天，小鹩哥就吃上了饲料。
　　不过不是董飞送来的，是白斌亲自给带来的。白斌这些年还真没跟丁浩分开过，几乎是丁浩前脚走，他后脚就开始想念了。白斌工作性质特殊，就算加班加点的忙完也不能抽身离开，只能抽了中间的双休日来看看丁浩。虽然辛苦一点，但瞧见人他也安心许多。
　　白斌回来的时候动静有点大，毕竟得先去看看白老爷子，看了自己家人，丁浩家那边也不能漏下。白斌一去看丁远边，丁浩躲着不回家的事儿就露馅了。
　　白斌把丁浩从镇上接回来，丁浩一到家，先被丁远边揪着耳朵训了一遍话。丁远边听说丁浩又不弄酒店，改去做工程，一颗心提的七上八下，这些天就没睡舒坦过。
　　白斌在旁边陪着，忙跟丁远边解释了一下，说丁浩这不是专门弄工程的，“我们老师过来了，算是搭把手，帮了学校个忙。浩浩也没扔下原来的产业，就是负责给各部门联络一下，真不是胡来。”
　　丁远边还是不放心，他们这边好几个老朋友的儿子、侄子的都跑去‘搞工程’，弄的乌烟瘴气，钱没捞着几个，把自家老子的名声全弄臭了。丁远边自己是不怕的，可白斌呢？白斌这刚起步，哪儿能担得起这个啊！这俩小的远在D市，丁浩胆子向来大，白斌又是什么都让着他，万一闯祸了可怎么得了！
　　白斌仔细的又给解释了一遍，丁远边认真听着，直到把白斌的心里话都给问出来，才算放心。白斌表达的意思很明确，他想让丁浩多跟学校接触，有可能的话，继续上学深造是最好了。
　　丁远边也觉得这样好，他家这兔崽子做事儿没那么大的定性，而且一个人在外打拼确实辛苦，白斌能这么护着最好不过。
　　从骨子里来说，白斌的想法跟丁远边的不谋而合，他们就没指望丁浩能扑腾起多大事儿，老老实实的养在身边就好。丁远边觉得丁浩一出门他就提心吊胆，听着D市新闻里的负面消息，不由自主的就往丁浩身上安，委实折寿几年；白斌觉得丁浩在自己跟前做事，抬头就能瞧见，心情那是相当的好，实在是长寿的妙方。

　　作者有话要说：
　　化装成鹦鹉的小鹩哥：浩浩！浩浩！！起来陪我玩～～
　　丁浩：唔，别吵啊，让我再睡会儿……太累了……
　　经验不足的小鹩哥（歪头）：为什么会累？
　　睡眠不足的丁浩：……因为白斌回来了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　今天的小剧场一如既往的有内涵 =v=
　　谢谢yadamore、苦素、yqy831110（X2）、danmeiluo199078、Yxh11012、zl451131921~扔给天天的地雷~鞠躬！

　　醉枣儿

　　家里主事儿的俩个男人商量半天，差不多已经替丁浩定下来了：去学校吧，就这么办！
　　丁妈妈趁着他们商量细节问题，拉着丁浩去了厨房，拿出一小坛子醉枣子给他吃，“喏，浩浩今年还没吃到吧？秋天的时候去你奶奶家那儿摘的，打下来就给泡上啦。”
　　丁浩夹了一颗尝了口，又甜又辣，咬起来倒是很脆。“在奶奶那也吃了点，不过都是干枣，还是这个好吃啊。”
　　丁妈妈瞧他吃的香，又摸了摸他的脑袋，满眼的笑，“慢点吃，这一坛子都给你留着呢。浩浩，来了多住几天吧？正好你生日也快到了，咱们在家过啊？”
　　丁浩唔了一声，嘴里被酒辣的嘶嘶吸气，“妈……我都想好了，咱们那天都去镇上吧？反正就是一家人聚聚，去奶奶家，人多了热闹，奶奶也高兴。”后边还省略了一句，到时候可以跟白斌回他们那小窝过个二人世界，这个自己默默的知道就可以了。
　　丁妈妈点头答应了，只要儿子高兴，去哪儿都成，何况是去老人那边呢！给丁浩倒了杯水，又小声问了他，“浩浩啊，你爸他们说的是真的么？你偷偷跟妈说，你还想不想继续上学了？”
　　丁浩‘咯嘣’‘咯嘣’连吃了几个醉枣，吐了枣核，这才回答了。“随便啊，反正多读点书又不是坏事。”
　　丁妈妈知道自己儿子坐不住，打从幼儿园就闹得全家鸡飞狗跳。小学跳级，高中复课，转学都连着转了两三次。她瞧着丁浩瘦了点，又开始心疼，“要不咱们不读了吧？这不也能吃上饭嘛，好不容易把这十几年的熬下来，咱不回去受那个罪了……”
　　丁浩抱着丁妈妈的脖子乐了，在她脸上啃了一口，“妈！您真是我亲妈哎~！”
　　丁妈妈也笑了，“可不是你亲妈怎么的！你小时候那个皮啊，换个后妈都养不活哟！”掐了下丁浩的脸，嘱咐他，“你有事儿跟妈说，别管你爸他们。好不容易过上几天舒心日子，甭那么累，啊。”
　　丁浩嗯了一声，抱着丁妈妈亲了好半天，不过还是顺着丁远边他们的话接了下去，“妈，我觉得回学校也好。多跟老师们接触接触，多学点本事呗。”
　　丁妈妈拍拍他的手，笑着说好。
　　在丁浩父母这边吃了晚饭，丁妈妈特意做了拿手的白菜汤，白斌喝了两碗，笑着说就这个味道最好。
　　丁妈妈不知道是受了夸奖，还是刚才喝了酒，脸上红光满面的，笑得可开心。
　　白斌开车过来的，不方便喝酒，丁浩替他端起了杯子。他们家是自己泡的药酒，一天一小杯是最好了。丁浩敬了父母，说起话来不由多喝了两杯。丁远边也不拦着他，只是嘱咐了丁浩，“在外边处事儿有点分寸，别由着自己性子胡来。多听听旁边人的话，知道么？”
　　丁浩拍着胸脯答应了，说的话那叫一个好听。丁远边笑笑也就放过他了，不再多嗦，好歹还有白斌看着他，光冲这饭桌上细心照顾的劲儿也就能放心了。
　　当爹的最了解自己儿子，你别看丁浩这小兔崽子表面挺乖，在外人面前人模人样儿的，这心里的鬼主意可多了去了。刚才给人白斌夹菜，那夹的都是自己不爱吃的！啧，嘴巴上可不这么说，一口一个‘尝尝吧，我妈最拿手的’‘好吃吧，老丁家手艺最地道的菜啊’……
　　丁远边看着看着，自己先乐了。
　　一顿饭吃的挺开心，可吃过了饭，丁浩他们还是回了白老爷子那边。
　　丁远边心里有点不舒服，他觉得自己家儿子跟嫁出去一样，特别扭，“到了别忘了打个电话回来。”
　　丁浩晚饭的时候多喝了一点，脸上有点发红，说话倒是还利落，“爸，到了就打……电话，您放心吧！”
　　丁远边没注意他说的话，一双眼睛全盯在丁浩腰间的那双手了。虽然知道是自己儿子喝多了，人家白斌怕给摔着才扶的，但是心里依旧别扭。他有一种自己儿子给人占便宜的错觉……这个感觉十分不好，丁远边不由自主的皱起眉头。
　　丁妈妈倒是没觉得什么，把那一坛子醉枣都给丁浩带上了，嘱咐他们路上小心开车，“路上有冰，开慢点，啊。”
　　丁浩从车窗里跟自己爸妈挥手，“知道了！妈，快进去吧，天儿冷！”
　　吉普车喇叭响了两声，开走了。丁远边瞧着那吉普冒着寒风带着自己儿子开去别家，心里更加不舒服了，原本挺高兴的脸上也笑不出来，哼了一声回屋去了。
　　丁妈妈站在门口多瞧了两眼，想着过几天去镇上又能瞧见丁浩，也就高兴了点。
　　丁浩喝多了酒，小动作也格外的多。他在路上偷吃了不少醉枣，末了儿还捧着小坛子喝了一口。白斌开着车来不及阻止，等着到白老爷子那儿的时候，丁浩眼神已经有点飘了。
　　别小看这小坛子醉枣。丁妈妈生怕泡不出好醉枣，托了熟人去酒厂弄的原酿。这个纯度高，度数又大，偏偏又放了好些糖让人尝不出来，几口下去，就高了。
　　丁浩下了车已经有点站不稳了，白斌半扶着半抱着的带他进去。白老爷子正在客厅看书，瞧见他们这么进来，吓了一跳，“怎么了这是？”
　　白斌帮着给解释了下，“浩浩贪嘴，不小心吃多了醉枣。”
　　丁浩抗议，唔了一声，也说不出什么话来。他刚下车吹了冷风，又进来被房间里的暖气烤，加上刚才吃的醉枣，只觉得自己由内到外都要烧起来了。
　　白老爷子也瞧出他不对来了，让白斌赶紧扶着去房间休息，“快去洗洗睡吧。”
　　白斌答应了一声，扶着丁浩上楼。丁浩不走，红着小脸站在原地，冲白老爷子打了个敬礼，“爷爷晚安！！”
　　白老爷子老花镜都给他这一嗓门震得往下直溜，扶着眼镜冲他摆手，也笑了，“晚安、晚安！快去睡吧，啊。”
　　丁浩又打了个敬礼，人都快歪了，“是！！”
　　白斌被他闹得不行，干脆扛起来带着他上了楼，“别乱动啊，小心磕着……洗澡？好好好，我带你去洗澡……”
　　白老爷子瞧着趴在白斌肩膀上还在扑腾的人，摇头笑了下。现在的年轻人啊，果然还是有点朝气的好。他都没想过，自己孙子将来会有这么像老妈子的一天，这份儿体贴又耐心的劲儿，除了丁浩，恐怕还真没用在别人身上过。
　　丁浩被白斌体贴的带上楼，又耐心的给他脱了衣服，好不容易陪着冲洗完了，丁浩又开始折腾起来。
　　丁浩睡衣都没穿整齐，扣子一半还扣错了地方，歪歪扭扭的套在身上，胸膛露出大半来。洗了澡之后，喝醉了的脸更红了，硬是跪坐在人白斌身上不下来，手还撑不稳，张嘴吐出清晰的两个字儿，“我不。”
　　白斌怕丁浩冷着，伸了手去给他扣好扣子，刚碰着他，马上给抓住了手腕。红着脸的那位还在说话，固执的重复那俩字儿，“我不！”挪了挪身体，压住顶在身下那硬硬的东西，还恶劣的伸手去摸了下，“我不……给你压啊！傻瓜、才这么做呐！”
　　白斌被他摸的有点上火，这家伙在浴室里就没少点火，他还没算账呢。也不给他系扣子了，直接从打开的衣襟里探了手进去，大方的摸索起来。“那你想怎么做啊？”
　　惹事的不觉得自己错了，坐在白斌腰上，理直气壮的宣布了，“我要在上边儿！”
　　白斌哄他，坐起来一点，给了他一个吻，“嗯，你在上边。”
　　醉得跟软脚虾一样的人哪儿能抗拒得了，被亲了几口就喘上了，眼里都泛着水光，“我不在底下……”
　　这还记着不忘。
　　白斌也不难为他，替他脱了刚穿上不久的睡裤，又体贴的做了润滑，“好好好，都听你的啊，咱们在上边。”
　　丁浩坐着不下去，被弄得腰软了也强忍着不肯倒下，白斌看着他可怜兮兮的，干脆把他抱起来换了个方向，让丁浩背靠在自己胸前，歪在自己怀里。
　　丁浩有了依靠，这才好受了一点。
　　刚好受一点，又开始不听话，腻在白斌身上蹭来蹭去，就是不让他得逞。
　　白斌被撩拨的一肚子火，在丁浩脖子上啃了一口，又怕咬的重了，不舍的舔了下。“浩浩，让我进去……”
　　丁浩不干，推着他晃晃悠悠的要起来，眉头都皱起来，“你进去……那我的放哪儿啊？”他喝了酒很直白，人家干嘛他干嘛，绝不吃亏啊。
　　白斌笑了，趴在他脖子那儿叹了口气，“怎么喝醉了也聪明了。好吧好吧，我们一起好不好？”
　　抱起来，温柔的抚慰了半天，半哄半骗的顶了大半进去。丁浩还在犹豫，不过白斌在他耳边说的话好听极了，他一走神儿，彻底的吞了进去。
　　体内的东西似乎还在微微的跳动，慢慢的胀大着，耳边的声音也变得沙哑了，“哪，浩浩，我被你关起来了……”伸手握住了丁浩的，细致揉搓，“你的也被我抓住了。”
　　丁浩身体发烫，想法远没有身体的反应快，习惯性的晃动了腰部。
　　白斌灼热的鼻息喷在他耳朵上，贴着蹭动了下，“好乖，我们一起啊。”白斌握着丁浩的手，让他和自己的手一起上下动着。
　　丁浩犹豫了下，立刻被前后夹击弄的有些承受不住，顺从的按着白斌的指导动作起来。
　　“嗯……好聪明，就是这样。”
　　耳边低沉的声音还在说着，有点不明白他在说什么，但是话语却能清晰的传送进脑袋里。
　　“做的真好，浩浩很厉害。”被扭着下巴，侧过身去与白斌接吻，耳边都是赞扬的夸奖声。“在上边也很厉害，我都快……被你弄疯了。”
　　丁浩头晕晕的，但是听到表扬，还是卖力的证明起自己‘在上面必须很厉害’来。这样的后果就是，第二天醒来的时候，被他‘欺负’了一夜的身下人，难得一次没有早起，陪着他睡了懒觉。
　　丁浩果然是很厉害的。

　　作者有话要说：
　　我是在上边也很熊的丁浩――
　　丁浩：……嘛，大家不要讨论我熊不熊的问题，老子哪里都很熊……为了避免【哔】的麻烦，大家来纯洁的讨论一下‘醉枣等各种食物好不好吃’的问题吧。白斌？白斌同志昨儿晚上累趴下了，哼唧……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　摆着一张‘要死不活’的脸的分明是你吧丁浩……=v=
　　谢谢wing8615、yqy831110（X2）扔给天天的地雷~鞠躬！！
　　
　　陪我一会

　　白斌工作忙，住了一晚就走了。丁浩跟着白老爷子下了两天棋，又难得收了心思，翻出自己以前的纸笔，写了好几篇大字。白老爷子在旁边看着，虽然瞧着字不如前了，还是夸了他几句。
　　丁浩属于那种骂着上进，夸着倒退的。白老爷子说了之后，字是一篇不如一篇，末了儿自己也写不下去了。白老爷子在旁边看着，生生给他气笑了，瞧着丁浩在家里坐不住，干脆让他去镇上呆几天。
　　“去看看你奶奶吧，在这儿就会糟蹋纸，快别惹我生气了！”
　　丁浩收拾了包袱去丁奶奶家，一直住到生日那天。
　　期间丁浩同小鹩哥建立了革命友情，白斌留下的鸟饲料十分管用，丁浩每天换着口味的喂它，有的时候还拎着笼子带它出去玩儿。炒货铺子离着不算太远，早上溜达着过去，陪丁奶奶买早点，顺便给小鹩哥也来一份儿炒豆。
　　小东西人生的真谛被颠覆了，原来炒豆不是月中才可以吃到的！原来炒豆可以天天吃！！它现在可喜欢跟着丁浩，有事没事就缠着丁浩蹭脑袋，连丁浩伸手进自己笼子里去拿装水的小鼓杯都不啄他，还讨好的往前给丁浩踢了踢，歪着脑袋一脸的讨好。
　　“浩浩！浩浩……恭喜发财！”
　　丁浩乐了，“再换一个！”
　　小鹩哥往丁浩跟前蹭了蹭，嘴巴巧得不得了，“万事如意，身体健康……又长高啦！！”
　　丁浩听得心花怒发，把兜里的炒豆都给它拿出来，倒在另外一个装小米的鼓杯里，“喏，吃吧、吃吧！吃完还有啊。”
　　丁奶奶在沙发上坐着，瞧着丁浩在阳台上逗鹩哥，眼睛也笑得眯起来。孙子辈的几个里，来这边儿最多的就是丁浩，老人最疼的也是丁浩。毕竟是从小看着长大的，这份儿疼爱是怎么也替代不了的，怎么瞧怎么喜欢。
　　生日当天早上，丁浩早起来去买了菜。原本张阿姨帮着提前准备了一些，可丁奶奶非要买新鲜的鱼肉，说是要给丁浩好好补补。丁浩向来顺着老人，又不舍得老人出去，大清早的就起来自己去买了。
　　刚出了单元门，就瞧见外边停着的一辆车。丁浩看了牌子一眼，是D市的牌号，想是连夜赶路，牌子上都被风雪挂了一层，灰扑扑的，实在狼狈。
　　丁浩过去拍了拍车窗，好一会窗户才放下来，里面的人有点惊讶，“浩浩，这么早就起来了？”
　　丁浩不答他，伸手去他脸上摸了一下，眉头也皱起来，“白斌，你早到了？车里多冷啊，怎么不上楼去？”
　　“不冷，开了暖气。”白斌知道他担心，按着他的手多贴在脸上一会儿，让丁浩知道是真的没冻着。瞧着丁浩还皱眉，笑了，“路上没堵车，倒是比想的提前到了一小会。”白斌到的时候是凌晨四点了，他不想打扰老人休息，可又想第一眼瞧见丁浩，干脆在外边等了等。
　　他想天亮了，第一眼就瞧见丁浩。光这么想着，心里就格外的温暖，哪怕赶了一夜的车，也不觉得疲惫了。
　　丁浩他们小区位置好，离着菜市场也近，跟白斌俩人溜达着就过去买了需要的蔬菜鱼肉。刚开早市，小商贩们忙碌着，菜色都比平时要多一些。年关快到了，该置办年货了呢。
　　白斌穿着昨天的衣服，大概是刚下班就赶过来。虽然多了件厚外套，但依旧能瞧见里面的西装，中规中矩的，更是衬托人有一种特殊的气质。这样一个人，跟在穿着厚棉袄，还带着护耳的丁浩身后，让人忍不住又多瞧两眼。
　　“爷爷跟你说了吧，我那天写了一张特好的字儿，回头拿给你看啊。我觉得都可以裱起来了……唔，这个铁杆山药成么？买点回去蒸着吃吧，奶奶挺爱吃这个的。”
　　白斌点了点头。他不多说话，丁浩买了，他就在后边接过来提着；丁浩身上没零钱，他就掏了自己的钱包给他，让丁浩自己拿。
　　两人逛了半天，拎着大包小包的回去了。到家的时候丁奶奶刚起来，瞧见丁浩一个人出去，两个人回来，有点惊讶，“白斌哪，这么早就来了啊？”说着就要去给白斌倒水，“外边天儿冷吧？看看你穿的，这都快冻透了！下回奶奶也给你买个大棉袄，啊。”
　　白斌忙把菜放下，扶住老太太，自己去倒水，“奶奶您快歇歇，我自己来。”他压根就没把自己当外人，不但给自己倒了一杯，还熟门熟路的翻出丁浩常用的杯子，也给丁浩倒了一杯。
　　丁浩把俩人买来的菜分类放好，鱼还新鲜，就拿去放在厨房的盆里，浅浅的一层水，大鲤鱼肚皮朝天睁着眼睛直吐泡泡，偶尔摆一下尾巴。
　　小鹩哥没见过这么大的鱼，扑腾着翅膀飞过去，站在丁浩肩膀上也往下看。
　　丁浩指着那鱼教育它，“这是松鼠鱼、红烧鱼、糖醋鱼、水煮鱼……算了，你也学不了这么多，说个年年有余吧！”
　　小鹩哥对鱼不感兴趣，从丁浩左肩膀蹦到右肩膀，轻轻啄了丁浩头发，“浩浩！浩浩……发财！”
　　丁浩噗嗤笑了，这小东西越来越会偷懒，连说的最溜的‘恭喜发财’也不肯好好说了。丁浩随手丢了一颗豌豆粒给它，小鹩哥欢欢喜喜的去啄起来，尝了一口就觉出不对来了，‘呸呸’的吐掉，在抽油烟机上扑腾翅膀抗议！
　　丁浩怕它把厨房弄乱，开了抽油烟机，呜呜响着吓唬它，“烤鹩哥了啊！嘘嘘！快走、快走！”
　　小鹩哥怕火，一听这个声音也有点呆不住了，它瞅着丁浩，估计这回真的讨不到东西吃了，这才犹犹豫豫的飞走。
　　丁奶奶要去做早点给白斌吃，白斌拦住了没让，笑着说，“我在路上吃过了，不饿。”
　　丁奶奶心疼他，觉得人家白斌连夜赶过来，总得有个表示。老人想了想，这一不喝水，二不吃饭的，该是累了吧？这么想了，就试探着问他，“白斌啊，要不你去休息会儿啊？奶奶都给你收拾好屋子了，新棉花絮的被子，可软可暖和呢！”
　　白斌还真的有点累了，这一夜奔波也是辛苦，“那好，我去休息会儿。”
　　丁奶奶要起来带他过去，丁浩瞧见了，从厨房几步过来，“奶奶您坐会儿呗，不是说要看早上重播的那个戏嘛？”丁浩把电视打开，又递了遥控器过去，放在老人手里。“喏，正好要演了！您昨天没看上，嚷嚷了一个晚上，快好好看会吧！我带他过去就成。”
　　走了两步，又回来叮嘱老人，难得摆了张严肃的脸，“奶奶，我可跟您说了啊，不能去收拾那鱼！厨房里的菜也不能动，那是我妈打上个星期就定下的活儿，您干了她可跟您没完！”
　　丁奶奶乐了，挥手让丁浩赶紧走，“知道，知道！你这说了多少遍了，豆豆都会说了！”
　　鹩哥豆豆正在阳台的晾衣杆上跟小鹩哥玩，听见伶俐的回了一句，说的是它最拿手的，声音都格外深沉，“锄禾日当午，汗滴――禾下土！”
　　这也是个懒货！这么两句词儿翻来覆去的背了好几年，居然还挺得意！
　　丁奶奶给白斌收拾的客房还不错，白斌也就看了一眼，又拐进丁浩的卧室去。丁浩正在给他翻睡衣，瞧见他进来也不意外，“等会儿啊，我给你拿睡衣……还穿那件灰色的？”白斌的地盘意识强烈，有丁浩的地方，就有他留下的痕迹。
　　白斌对衣服不挑，丁浩给什么就穿什么。拿着睡衣去冲了个热水澡，略微缓解了一下疲惫，再回去，就自发自觉的进了丁浩的卧室。
　　白斌坐在床上让丁浩给他擦头发，闭着眼睛说的理所当然，“我不习惯和你分开睡。”
　　丁浩正给他擦着，听见这句也气乐了，拿毛巾在他脑袋上使劲儿揉了下，“白斌，不想睡客房就直说啊……”
　　白斌反手抓住丁浩的手腕，搂着他的腰凑近了蹭了下，“不是，这几天都没睡好。”
　　丁浩被这句话触及到心中最柔软的地方，像是心里忽然被抓了一下，对白斌的体温和味道也眷恋起来。不过白斌抱得太紧了，丁浩给他这么搂住，也擦不了头发，“你头发还湿着啊，先放开手，我给你擦完……”
　　白斌贴着他摇头，声音已经带了点困意，“别擦了，浩浩陪我睡一会，很累。”
　　分明是模糊不清的声音，但是却格外让人舍不得拒绝。
　　丁浩被白斌搂着一起裹进被子里。他衣服还没来不及脱，白斌抱着不放，也只能在被子里扭着脱完。也懒得去挂起来了，把衣服随便往床尾一扔，裤子没扔准地方，贴着床尾滑动下，‘啪啦’一声还掉到地上去了。
　　白斌怕他起来，从后边抱住了，贴着他说了一句，“别去管它。”
　　丁浩管不了裤子了。他如今整个人都被白斌霸占住，肩膀、腰腹上横着白斌的胳膊，搂得不紧但也很难挣脱，更别说那一个劲儿贴过来的脑袋，都恨不得趴在他脸上呼吸了。丁浩觉得，这样还能起得来也是个本事。
　　换了个舒服点的姿势，侧身躺进白斌怀里，后边的人立刻张开双手配合着重新搂住，比之前更亲密了。白斌已经闭上眼睛快要睡着了，抱着怀里的温暖，习惯性的贴着丁浩额头亲了一下。

　　作者有话要说：
　　偶尔出来秀下恩爱神马的=v=
　　=======================================
　　补齐。等会还有一更。
　　
　　这是我所有的爱

　　白斌一觉睡得舒服，等起来的时候都是中午了。旁边的丁浩还窝在暖和的被子的呼呼大睡，比他睡得还香。
　　白斌捏着他鼻子，捏一会又松开，“浩浩，起来。”
　　丁浩眯着眼睛，好半天才反应过来，侧身过去在白斌嘴角亲了一下，“我还当做梦呢，原来你真过来了啊。”
　　白斌搂住他，从枕头底下掏出手表看了一下，十点刚过。他猜着丁浩父母该过来了，觉得还在睡不好，跟丁浩小声说了会儿话也就起来了。
　　丁浩原本就睡的不错，这会儿更是精神十足，自己利落的穿好衣服，又帮着白斌去穿毛线衫。白斌坐在床上，举着双手任由他忙活，等丁浩给他整理衣领的时候，搂住了，亲了一下，“我还没说‘生日快乐’吧？”
　　丁浩挑眉，“这个是形式上的，不重要。”这家伙眼睛围着白斌转来转去的，开始寻找重要的，“你带礼物了没啊？”
　　“带了。”白斌捏了他脸一下，笑了，“在车上，等晚上回去拿给你。”
　　丁远边夫妇果然已经来了。丁妈妈一来就系了围裙进厨房忙活去了，丁远边也没闲着，正坐在沙发上挑豆角。丁奶奶一边看电视一边指挥他，“挑仔细了啊，小心有虫子眼儿……你看看！中间夹着这么老的，不好吃，这都得挑出来。”
　　丁远边这都快论根挑了，就这样丁奶奶还是左右不满意。老人年纪大了，家里不让她干活儿，可老人看着丁远边干活更着急。“你看看，你看看，掐了头去了尾的，还剩下多少？你快给我吧，急死我了。”
　　白斌过去帮着把那一小篮子豆角收起来，连桌子上都一起收拾干净，“爸，我来吧。”
　　丁远边愣了下，倒不是因为这个称呼，只是他没想到白斌会干这些活。瞧着白斌端着小菜篮子进了厨房，跟丁妈妈一起忙活做饭，这还有点转过不来。看了看厨房，又回头问丁浩，“平时都是白斌做饭啊？”
　　丁浩帮着丁奶奶修遥控器，老人舍不得扔，拿着个旧的缠了好几圈的透明胶用。他听见丁远边问，随口答了，“是啊！上回在咱们家，您跟我妈不也尝了他手艺，还直夸他做的好吃嘛！”
　　丁远边有点傻眼，“我以为……”以为白斌是装装样子的。他还真没想到白斌能塌□子做这些，再回头瞧了一眼厨房里忙活的人，似乎还系上了围裙。看着白斌那架势，当真是很熟练的。
　　丁远边瞧了一眼自己家的小兔崽子，正在那边低着头修遥控器，瞧着这幅等着吃的模样，似乎已经习以为常了。丁远边忽然有些感慨。
　　丁浩在旁边没什么感觉，还在安遥控器里的小弹簧，“奶奶啊，下回我可不给你修了啊，咱们这真得换一个了……喏，好了，千万别晃，一晃还掉啊。”
　　丁奶奶小心的接过来，放在一边沙发扶手上，“浩浩啊，这次真不怪奶奶，都是你爸！他一来就给我碰到地上去了！”
　　丁浩看了一眼丁远边，没敢跟着声讨，只小声的附议了几句，“对对，您就罚他把他们家的拿来给咱们换上。”
　　丁远边听着给气乐了，“丁浩，少淘气。回头给你奶奶买个新的去。”那遥控器都恨不得跟丁浩一个辈分了，要不是用的仔细，早该坏了。
　　丁浩跟丁奶奶咬耳朵，“奶奶您看，如今儿子靠不住啊，还是养孙子划算……”
　　丁远边耳朵尖，一下又听见了，瞪了丁浩一眼，“瞎说什么！”
　　丁奶奶没听清丁浩的话，倒是听见丁远边这句了，一下护住丁浩，瞪了回去，“去去去！成天的大小声儿，我耳朵都是被你吵聋的！”这才是个无原则溺爱，外加能赖人的主儿。
　　丁浩在后边听着直乐。
　　“浩浩！”
　　白斌从厨房出来了，一手拿着菜刀，一手抓着小鹩哥，表情很严肃。“它偷吃。”
　　丁浩觉得白斌这个造型，很适合来问‘这只怎么吃’。瞧着小鹩哥蔫儿头耷拉脑袋的，丁浩自己先乐了，戳着小东西的脑袋问，“又偷吃什么去了？啊？你个小馋鬼！”
　　白斌眉头还是皱着的，“它偷吃辣椒，红色的那袋子辣椒都给它啄了窟窿。”
　　丁远边对鹩哥不太熟悉，虽说平时常逗弄着玩，但还真没去喂过。听见白斌这么说吓了一跳，“这怎么什么都吃啊？没吃出什么毛病吧？”
　　白斌把犯了错的小鹩哥放到丁浩手里，跟丁远边解释了下，“没事儿，鹩哥能吃辣，好像还对喉咙有好处吧。”又敲了一下小鹩哥的脑袋，“就是不能吃太多。”
　　小鹩哥缩在丁浩手里，往里挪了挪。
　　丁远边听得一愣一愣的，还是有点不相信鹩哥敢吃辣椒。
　　丁奶奶在旁边笑了，“该！早就该捉住它敲一顿啦！早先喂了它一次辣椒吃，这还吃上瘾了，生怕不给它吃似的，非得挨个都咬一口！真是，鬼头鬼脑的不学一点好！”丁奶奶也过去敲了小鹩哥一下，不过老人下手很轻，很摸了一下似的。
　　小鹩哥歪着头看了丁奶奶，觉得那边比较安全，扑腾着翅膀过去了，蹲在丁奶奶肩膀上一副‘我在沉思过错’的模样儿。
　　说是给丁浩过生日，其实就是一家人聚聚。丁妈妈给丁浩买了个小蛋糕，白斌没料到，他也提前给订了一个。白斌原想着还会有别的人过来，订的蛋糕有点大，三层夹水果的。这会儿就他们五个人，加两只鹩哥，肯定吃不完。
　　丁奶奶疼自己孙子，让他们带回去吃，“浩浩带着吧，别打开了，啊！”
　　丁浩想了个折中的法子，“把我妈买的那个给带上吧，咱们中午吃这个大的，一年一次过生日，怎么也得吃个痛快啊……是把，小豆豆？”
　　小鹩哥早就停在蛋糕盒子上，正来回的用小爪子去拨拉系着的丝带。听见丁浩喊它，立刻抬头讨好的叫唤了两声，“恭喜发财！身体健康！我吃旺旺！”
　　一家人都笑了，丁妈妈逗小东西，“你吃什么旺旺啊，这是蛋糕，小笨蛋！”
　　小鹩哥从小娇生惯养，丁奶奶怕给喂出什么毛病，只敢挑了一点蛋糕底子，外加一点水果干给它吃。小东西吧嗒吧嗒几下吃进去，吃得可香。
　　豆豆的分量比它多，可是吃得反倒没小豆豆多，啄了几口，又蹦Q着去别处玩了。它的阳台上，还放着小鹩哥拖过去的一截辣椒，太阳光一照，红艳艳的。
　　丁远边吃饭的时候又提了一次给老人请保姆的事儿。老人没答应，这次倒不是勉强，而是确实有人照顾着。“你们还记得张阳家的嘛！她如今也退休不上班了，一个礼拜五、六天都在这儿呢。我们俩个一起剪个纸啊，做个花儿啊，忙着哪。”瞧着丁远边还要开口，又夹了块排骨去堵他嘴巴，“尝尝人斌斌做的菜啊，我老了咬不动，你们替我多吃点儿！”
　　丁浩在旁边埋头吃饭，他知道丁奶奶其实就是舍不得这个地方，舍不得埋在这里的爷爷。丁奶奶以前说过，她说老（死）了以后啊，就埋在老头子旁边……现在的日子多好啊，活着就为孩子们多操心多笑笑，等去了，还有老头子一直等着，知足喽。
　　丁远边夫妇留下住了一宿，丁妈妈也放寒假了，她想来多陪陪老人。丁浩跟白斌住的挺近，也不忙着回去，等着丁奶奶要睡了，这才起身回自己的小家。
　　丁奶奶嘱咐丁浩明天还过来，“奶奶还留着好吃的给你哪，一坛子的猪肉脯，可好吃了。”
　　丁浩笑着答应了，“好，一定早来，奶奶您好好休息。”丁奶奶记性有点不好了，猪肉脯上午就给丁浩拿出来吃来着，现在又说了一遍。丁浩不嫌烦，他听着老人唠叨这些，心里就觉得特别温暖。
　　丁浩跟白斌到了自己小窝，已经快11点了。稍微收拾了一下，丁浩就开始觉得饿了，晚上的时候怕老人吃多了难受，丁浩提议喝粥。丁浩胃口给白斌从小养刁了，习惯了少食多餐，一顿也没喝多少，现在不饿才怪。
　　幸好丁妈妈给他买的小蛋糕一路提回来，现在还可以吃几口。
　　白斌让他去洗澡，“我再做点吃的，等你洗好一起吃。”
　　丁浩对大厨很恭敬，立刻领命去了，等着擦着头发出来的时候，客厅里边黑漆漆一片，就桌子上有点微弱的烛光。
　　忽明忽暗的橘红色光芒，暖暖的，映衬着蛋糕上的‘23’格外醒目。
　　旁边还有几碟子果仁，两杯热好的牛奶。丁浩顶着毛巾过去，带着鼻音还不忘逞强，“哎，白斌，人家一般是蛋糕配红酒好吧？你弄两杯牛奶多没气氛……”
　　白斌把他抱在怀里，在烛光下也是笑着的，“红酒也有，改天喝。奶奶说你这几天说胃不舒服，咱们先喝牛奶庆祝吧。”
　　丁浩坐在他怀里，不吭声。
　　白斌从旁边拿过一个盒子，薄薄的，倒是很扁平。“浩浩，你打开看看。”
　　丁浩拆开，里面是很正式的那种公文袋，他愣了下，又打开袋子，里面是几张纸。里面是一份类似于遗嘱的东西，注明了白斌全部资产，接收人名称是丁浩。丁浩拿着纸，有些手抖。
　　白斌抱着他不放开，跟他一起看着那几张薄薄的纸，“喜欢吗？”
　　丁浩声音发堵，有些哽咽，“谁他妈……喜欢这个……啊！！”
　　白斌抱着他的手紧了紧，贴着他脸颊亲吻了下，声音也有点颤抖，“你知道就好。为什么要在家里留这个？”他们在D市的家里，在床底下，也有这么一个小盒子。里面放着的东西跟这份差不多，不过是买的巨额保险，标明如果丁浩出了意外，受益人是他――白斌。
　　如果不是在打扫卫生的时候，无意中发现那个小盒子，如果不是好奇丁浩收了什么还写着他的名字，就不会发现这个小秘密。也不会发现丁浩小心翼翼的爱。
　　“浩浩，你知不知道我看到的时候……是什么心情。”
　　在后面抱着自己的人，头一次展现了脆弱的一面。丁浩甚至觉得，他快要哭了。
　　那么，白斌。你又知不知道……我写这些的时候是什么心情？
　　23岁这一年，我们曾经一起走过。逃避、追逐，然后一场车祸，让我明白什么是最重要的。白斌，我只是想，如果我熬不过生日的这天……
　　我只是想，请你不要忘了我……还有，活得更好一点。

　　作者有话要说：
　　第一次的吵架篇：
　　白斌（右）：……浩浩道歉。
　　丁浩（左）：喂，你闹什么别扭啊白斌！
　　白斌（坚持）：道歉。
　　丁浩：你写的比我更过分好不好？！我只是买保险，你写遗嘱给我啊喂！！
　　白斌（扭头）：……
　　丁浩：= =+ 才不跟你道歉，哼。
　　========================================
　　谢谢~~~wangy19850514、shwyljane（《寻春》那边）、huxiaodezhadan、bbhh110506、yqy831110（X3）、shwyljane、adsl15915903979扔给天天的地雷~鞠躬！！嘛，第一次吵架也非常顺利哦~甜蜜甜蜜的吵架~（喂！！）
　　
　　祝你好梦

　　丁浩凑过去吻他，“呐，我生日快过去了。咱们把蜡烛吹了，吃蛋糕吧？”
　　白斌答应了一声，陪着丁浩一起吹了蜡烛。黑漆漆的房间里，白斌抱着他，贴近了听丁浩嘟嘟囔囔的说自己的生日愿望。无非是希望老人身体健康，家人平安发财之类的，第三个愿望留在心底，没说出来。
　　白斌亲了亲丁浩的额头，不知道为什么，他就是觉得最后这个愿望是跟自己有关系的。或者说，是关于他们两个人的。
　　许完愿，白斌把旁边的落地灯打开，家里就他们两个，开一盏小灯足够了。
　　丁浩把拿出来的文件收拾一下，准备放回公文袋里去，他一瞧见这东西就犯堵，心里特别不舒服。
　　白斌叫住了丁浩，示意他再打开看一下，“里面还有一件小礼物。”
　　丁浩有点疑惑，但还是听从白斌的话，拿着公文袋抖了下。里面的几张纸已经拿出来了，轻飘飘的，实在不知道还能有什么礼物可以藏在里面。就算有，那也很小了吧……
　　一个很小的，圆滚滚的指环，从公文袋里骨碌碌的滚动出来。指环带着金属的光泽，在地毯上没动两下，就撞在了一旁的落地灯灯座上，发出‘叮’的一声。
　　丁浩把它捡起来，是一枚风格简朴的男用金戒指。简朴到，就只是一个光秃秃没有任何标记、任何纹路的圆环。可是，让人一看，就知道这是一枚戒指。
　　白斌把戒指拿过来，替丁浩带上，“我觉得也该买点什么了。抱歉，让你觉得不安了。”
　　白斌亲了下丁浩，贴着他的额头轻声说了对不起。他们一路走来，风雨近20年，即便彼此都知道对方是最重要的，终归还是想要得到一个仪式的确认吧？白斌觉察到丁浩的不安，他认为是自己的失职。这件东西早就买了，也许该提早送才是。
　　丁浩看着自己的手，上面的戒指套的很牢，丁浩觉得自己再也逃不开了。眼睛有点模糊，声音这次彻底无法隐瞒，带着哽咽问了，“白斌，你的呢？”
　　白斌从上衣口袋里拿出来，递给丁浩。丁浩接过来，给白斌往手上戴的时候有点发抖，咬的嘴唇死紧，表情紧张的像是要上战场。
　　白斌配合的伸出手，还笑着嘱咐他，“浩浩，记得套牢一点啊。”
　　一模一样的戒指，在灯光下发出低调而迷人的光芒，简单质朴的，一如白斌。
　　没有任何花哨的装饰，这就是一份承诺。
　　亲吻，触碰，互相拥抱感知对方。像是第一次做这种事儿，两个人都紧张的咬了对方的唇瓣、舌头。磕磕碰碰的，但是绝不放开……
　　来不及去卧室取润滑剂，丁浩搂住白斌的脖子，红着眼睛看他。白斌低头亲吻他，还是不敢冒然进去，手指挖了奶油细致的涂抹，“浩浩，全部吃进去啊……你吃完，我就能进去了。”
　　丁浩看着他，觉得自己的身体跟方才涂抹上的奶油一样，在白斌手上快要融化了。
　　手指在里面搅动的温柔，白斌的吻也是极温柔，鼻尖互相磨蹭着，连呼吸都全部是彼此的味道。
　　白斌进入的时候，丁浩抱着他哭了。贴着白斌的脸颊，小声的叫着‘白斌’……他叫一次，白斌就应一次。
　　一如纠缠在一起的身体，强势而坚决的将丁浩全部浸染上自己的痕迹。
　　白斌将丁浩抱起来，搂在怀里，亲吻着他。姿势的关系，腰部动作的起伏更缠绵。丁浩配合着他，环绕着他的脖子，回吻并一起摇晃、绞紧……
　　直到最后，白斌挺身全部埋入，将自己彻底的喷发在丁浩体内。怀里的人唔了一声，抱着他抖了好一阵子。白斌细细感受那一阵阵的缩紧，甚至丁浩吞口水的时候，都会带起一阵内部的蠕动。像是没要够，挽留一般把他再次吞吃进去。
　　丁浩贴着白斌的胸膛，有些分不清到底是谁的心脏怦怦作响，越跳越快。他身上泛红，抱着白斌的脖子不撒开。不是没做过比这还激烈的，可是感觉好到无法表达的，这还是第一次。
　　白斌咬住他耳朵，低声说了什么。
　　丁浩没回他，只是身体一直没肯放开他，模糊中，似乎有一声像是答应又像喘息的声音，“嗯。”
　　白斌送完了礼物，尽情的享用主人大方的回应。这是他的丁浩，他视若珍宝，细心呵护，任谁也无法夺走……
　　白斌做了一夜，凌晨的时候才拥抱着丁浩睡去。丁浩没有睡意，他翻身瞧着白斌，手指在白斌脸上晃动两下。昨夜转战到卧室，窗帘都没来得及拉上，清晨的阳光照进来，照的手指上起了微弱反光。
　　白斌闭着眼睛，还在睡。只是丁浩左手上的阴影落在他脸上，无名指上略微粗了一小圈儿。丁浩晃动着手，阴影也跟着变幻方位，落在白斌嘴角，倒像是白斌在微笑。
　　丁浩玩了一会，也不忍心再打扰白斌了。白斌开了夜车过来，也就刚到的时候补了几个小时的觉，昨晚上又一通折腾，的确该好好休息了。
　　丁浩小心起来，瞧着白斌还是张开双手要环住什么的样子，想了想，把自己的枕头给他塞到怀里。拢了拢被角，小心翼翼的出去了。
　　客厅里乱成一团，还能瞧见随手扔在地上的衣服。桌子上的蛋糕已经残缺了，红色的‘23’字蜡烛融化了一半，红色的蜡烛油滴落在奶油中，冷掉了。
　　丁浩看着蛋糕扯了扯嘴角，下意识的扶了自己的腰。过度使用的后果，真的挺疼……
　　收拾了一下客厅的残局，把牛奶杯子也拿去厨房的水池里泡着。丁浩动作很轻，生怕吵醒睡着的白斌，收拾完这些，又在客厅沙发上坐了一会儿。
　　忍不住还是拨通了丁旭的电话，丁浩有一种劫后余生的感觉，那样的喜悦与激动，唯有跟丁旭才能分享。
　　他跟丁旭的生日在同一天，也是在同一天同一场车祸里回到从前。丁浩有一段时间没联系丁旭了，他在逃避。逃避丁旭，也是逃避自己，他害怕23岁这一天的到来。直到昨晚平安度过，丁浩这才放心，但又忍不住打电话给丁旭再次询问，确认一下。
　　电话过了很久才接通，听着丁旭的声音，似乎还没睡醒，“……喂？”
　　丁浩愣了一下，抬头看了一下客厅的挂表，有些不好意思。现在还有些早，丁旭作息规律，一准儿是吵醒了他。不过打通了，也不好就这么挂了，丁浩硬着头皮先送上了祝贺，“那个，丁旭啊。昨晚没来的及跟你说，祝你生日快乐……”
　　电话那边沉默了一会，接着是一阵悉悉索索的布料摩擦声音。丁旭的气息很重，似乎心情不好，说话硬邦邦的，“不用。你知道，我不喜欢这一天……”
　　丁浩握着话筒不知道该说什么。的确，丁旭以前说过，这是他的忌日。没有人会喜欢自己的忌日吧？丁旭说过，他没有直接回到小时候，他被肖良文挽留了三个月。瞧着自己一天天衰弱，不能动，不能说，不能对最爱的人做出任何反应……如果没有被自己撞到，便不会发生这种事。丁旭这家伙死要面子，难怪一辈子记恨他呐。
　　虽然再次与肖良文相遇，但是，没有他们以前相爱的回忆……也会难过的吧？
　　“丁旭，对不起啊……”
　　电话那边信号似乎不好，滋滋的干扰声音，让丁浩听不清楚对方的回话。追问了两遍，才听到丁旭的声音。丁旭清了清嗓子，略有些沙哑，但是在清晨的时候透着一股特有的慵懒。“丁浩你这个时间，给我打电话，就是要说这些？我不需要你的道歉。”电话那头叹息了一声，声音里带了一丝隐忍，“三个月……也不是什么特别难过的事。”
　　“什么三个月？”
　　“……就是你想的那样。”
　　丁旭说了声‘还有事’就把电话挂断了。丁浩有些傻眼。三个月……三个月？！是啊，他怎么没想到！如果说他跟丁旭是一起的话，丁旭之前还耽误了三个月啊！就是说，这三个月……还是危险期吧？！
　　丁浩握着话筒，脑袋里一派混乱。
　　挂了电话的丁旭，也终于能放松身体，手指放开床单，略微容忍自己发出一些声音。
　　“丁旭，你刚刚在骗人吧？”
　　丁旭咬住唇，把声音减轻到最低，可是停留在体内的东西火热巨大，让他无法停止颤抖。
　　“肯定在骗人……”后面的人咬住他耳朵，得到满足后的声音格外性感，“我都被你夹的有反应了。”
　　身后的家伙不知疲倦的又再度攻击起来，一味的侵占，双手更是搂得死紧。丁旭觉得自己的腰快要被他勒断了，求他放松手臂是不可能答应的，那人跟野兽一般，这种时候就不会听你任何理由的，除了一点。
　　“腰、好疼……”
　　紧扣住腰部的双手立刻放松了，不过依旧不舍的在附近流连。即便有难得饱食一顿的机会，肖良文也没有忘记刚才听到的只言片语。他蹭了脑袋过去，硬硬的头发刺得丁旭脖颈又疼又痒，“丁旭，什么三个月？”
　　丁旭身体僵硬了一下，他不想跟肖良文说这件事。
　　背后的人锲而不舍的追问，每问一句还非要在他体内作恶一番！丁旭有点冒火，他整整一夜都没有得到休息，就连刚才接电话，连着请求了多次，都未能让肖良文从自己身体里撤出去……
　　“不关……嗯……你的事……”
　　轻轻的喘息声溢出，但是说的话却偏偏惹人生气。肖良文从他体内撤出，不等丁旭松一口气，又抱着他换了一个姿势。面对面的埋进湿热的深入，“丁旭，告诉我。我想知道你所有的事。”
　　“……你给我下去！别找借口！混蛋肖良文！”被欺负了一夜的人，终于忍不住炸毛了。
　　肖良文笑了。虽然平时有限制，但是丁旭一旦允许，他总会吃得饱饱的。丁旭的责任感真是存在于各种地方，哪怕是‘喂饱’他，也是一样的当做责任与义务。
　　“不要，你昨晚明明还说了……要跟我过一辈子。”肖良文看着丁旭，眼神又慢慢转暗。低头亲吻了丁旭的额头，湿漉漉的睫毛，还有红艳的唇……辗转反复，舌头大力的撬开，粗鲁的探进去吸食属于自己的甜蜜。
　　才不会，放开你。

　　作者有话要说：
　　‘虽然不知道但是依旧要果断报复’・两大攻篇：
　　不知详情的白斌：丁旭欺负浩浩了吧？
　　一样不知情的肖良文：哼，自找的。
　　互视一眼，果断不爽――（内心）――谁来把这该死的围脖解开！！= =+
　　知情二人组丁浩：怎么办、怎么办……三个月怎么办啊……TAT
　　知情二人组丁旭：哼，谁叫你故意在我【哔】的时候打电话……活该自寻烦恼三个月啊三个月！===========================================
　　丁浩啊，平时老使坏是会被果断报复滴啊~~~=v= 
　　谢谢~~千江水月、wyl19920209在《渣受》那边扔给天天地雷~谢谢yqy831110（X2）、xiaomeide2010、380901、xiaohaomanyu、4895857、Yxh11012、wing8615、流星猪、219679.jj、suninost、xiwang9022、pulishabu、freeaiko0512、myecholemon（X2）、MP00005208830DZL.sdo（X2）、w22945766、feixiangeleven、yqy831110（X3）、yingtao9727（X2）、kamen5108~扔给天天的地雷~~鞠躬！！
　　同时感谢樱桃 的长评~、F.77的两篇长评~、microkid写的也棒！TAT超级感动的说！各位长评的积分已送出，之前写长评给天天的各位也送了积分~~请查收！=3=
　　
　　听说你恐惧了？

　　丁浩心里毛毛的。打从跟丁旭通完电话，他就开始坐立不安。丁浩不愿意出门，就连丁奶奶、丁妈妈那边也不敢去，生怕自己连累了家人。
　　过年的时候躲不过去，跟着白斌去向长辈拜年。这出去一趟，路上就瞧见三起车祸，其中一起就在他们旁边。那车想要超车来着，没打转向忽然就从右边超过去了，白斌反应及时，不然被撞到的很可能就是他们。
　　丁浩在车上，脸色吓得发白，手指攥得安全带死紧，指甲用力过度都泛白了。去了白老爷子那儿，也不知道自己跟老人说了什么吉祥话，丁浩甚至连去自己家拜年的印象都记不清了。稀里糊涂的回到镇上的小家，开了电视，听见影片里警车吱哇乱叫都能吓的打哆嗦。
　　晚上睡觉更是手脚并用的缠着白斌，浑身冷得像个冰疙瘩，怎么也暖不过来。
　　白斌有点担心，抚摸着丁浩的后背，小声问他，“浩浩，是不是白天冻着了？我去给你拿点药吃啊……”
　　丁浩不让他起来，抱着不松开，趴在白斌怀里说得闷声闷气的，“没事，我就是不习惯坐车，难受……”
　　“没事的，别怕。”白斌也猜到丁浩怕什么了，白天的时候是有点突发情况，不过他都及时处理过去了。“你也瞧见了，没有人员伤亡啊。在路上磕磕碰碰是难免的，董飞刚开车那会儿可没少蹭掉车漆。”白斌难得拿董飞开涮，他现在只想让丁浩放松下来，自家大秘书偶尔牺牲形象也是可以的。
　　丁浩把手伸进白斌怀里，掌心勉强算得上温热，指尖冰凉。白斌握住他的手，往心口带了带，小声的继续安慰他，“还有一次啊，路上堵车，董飞就规规矩矩的停在后边等。等了三个红绿灯，周围的车都走了，就董飞的没动。你猜为什么？”
　　丁浩窝在白斌怀里摇了摇头，表示猜不到。
　　白斌笑了，咬了丁浩的耳朵，告诉他，“因为啊，前面的两辆车撞了，两个女车主下车商量赔付问题。她们个子矮，董飞在后边没看到，就一直等着，呵呵。”
　　这个勉强算是个冷笑话，不过丁浩还是噗嗤乐了。有董飞的一份功劳，但更多的是因为白斌，丁浩还是头一次听见白斌讲笑话。很显然，这人不适合说笑，说的冷到不行。但是丁浩的手指开始暖起来，身上也被白斌温热的气息包裹住了，很暖和。
　　丁浩从他怀里抬起头，凑过去给了白斌一个晚安吻，“我困了，咱们睡呗。”
　　白斌应了一声，在他唇上轻柔的落了个吻。“好。”
　　丁浩的睡眠算是有了好转，不过心事重重，依旧不可避免的瘦了一圈儿。 
　　白斌在旁边瞧着，心疼的眉头都皱起来。他晚上洗澡的时候刚拿手掌量过，丁浩的腰本来就一把能抱住，如今更是结结实实的瘦了小半个巴掌。
　　白斌舍不得了，抱住在沙发上看电视的丁浩，又拿手掌仔细的量了一遍。凑过去问他，“浩浩，你有没有想吃的东西？酸的？甜的？”
　　白斌以前为着饮食健康，对丁浩的食谱也是严格要求的，这种无原则的任由丁浩选择的话，相当少见。这等于说，‘你想吃什么，咱们就吃什么’啊。换了以前，丁浩肯定要转着心眼多为自己谋福利，可是如今丁浩没那份儿吃的心思了。
　　“你这几天是不是有心事？”白斌握着丁浩的腰，这句话一说完，丁浩就抖了一下。白斌抬头瞧他一眼，丁浩垂着眼睛不说话，瞧着可怜巴巴的。也不忍心问了，整个儿抱在怀里，亲了一口，“有什么不能跟我说的，嗯？”
　　丁浩看了他一眼，没等说话，就听见白斌补加了一句，“反正年假快休完了，咱们马上就回D市去了。你有事就说出来，一定满足你。唔，太过分的不行……呵呵。”
　　丁浩又垂下头去，白斌这等于灭了他所有后路。他就是不想跟着回D市啊……
　　果然，在丁浩的‘不合作’下，为了带人回D市，白斌费了很大的功夫。
　　丁浩缩在镇上的小房子里不肯走，左看右看，就是不敢看着白斌的眼睛，“我……我想多住几天……这不是，难得回来一次。那啥，奶奶她们……”
　　白斌挑眉看他，对丁浩的这个说辞很不满意，“我问过奶奶她们了。她们说，你要跟我回去。”
　　丁浩闭上嘴巴不说话了。这的确是他说的，可那不是为了大家的安全着想吗！他现在就跟个定时炸弹似的，谁知道什么时候出事、又连累谁啊？丁浩抓着门框不肯走，都快哭了。“……白斌，你就让我在这儿住几天吧，求你了。”
　　白斌没松手，只是再次跟他确认了一下，“你一个人在这儿住？”瞧见丁浩点头，二话不说就把人抗到肩上去了，边走边教训他。“做梦。留你一个人在这儿，你是存心不想让我睡安稳觉了吧？”
　　丁浩被白斌一直抗到楼下，塞进车里。他瞧见董飞在后边也开了车跟着，立刻又开始提要求，“白斌，我要去坐董飞那辆车！”
　　白斌往后看了一眼，董飞开的是黑色轿车。那车优点是密封良好，缺点也是这个。晕车的都知道，密封太好的车在路上开起来，遇着个颠簸的地方那可有的受。丁浩不晕车，但是特紧张，一进来就脸色发白，平时都找高且宽敞的越野一类给他坐，今天不知道是什么原因，自己非要往小车里钻。
　　白斌把他‘哄’下来就很不容易了，为着能把人带回D市，也不再那么多讲究。停了车，去跟后边的董飞交换钥匙，白斌站在小黑车前面冲丁浩招手，“浩浩，过来。我们开这个。”
　　丁浩这回真要哭了。“我不是这个意思……那什么，我跟董飞一辆车不成么？”丁浩豁出去了，宁可祸害人董飞，也不乐意伤着白斌啊。丁浩瞧了一脸正气的董飞，深觉得这个男人应该是跟李盛东一样，天生命硬不怕克的。
　　不知内情的董飞同志，对丁浩突如其来的热情有些讶异。不过他瞧着白斌的脸色不好，果断的接过白斌手里的车钥匙，“那，我先在前面走吧。”
　　白斌点头答应了，又叮嘱他，“后备箱里有一些水果和礼品，你等下路过张阳家、丁奶奶家那边，都放下一些。”
　　董飞答应了一声。礼数方面的事情交给他做，还是很放心的。
　　丁浩被强行打包带回了D市。这次的行李有些多，两家大人都给带了不少东西，董飞特意开车过来接都只能勉强装满行李，再也放不下人了。白老爷子要给他们拨辆车，但是白斌瞧着丁浩一上车就脸色不好，干脆带他坐飞机回去，好歹行程不满两个小时，比坐半天车少受些罪。
　　董飞开车带了行李回去，他也发觉丁浩没什么精神，跟白斌约好了等第二天再给送过去，让他们回去好好休息一下。
　　丁浩回了D市情况更糟糕了，这次不但没有恢复食欲，反而连前几天刚稳定下来的睡眠都不能保持了。虽然丁浩努力表现的跟平时一样，但是白斌还是能觉察到。一起生活了那么多年，丁浩哪次晚上不翻身、不踢被子？自从回来，丁浩晚上睡觉忽然老实起来，这就是有问题了。
　　白斌看在眼里，但又问不出什么，头一次有些无可奈何。终于有一天，白斌忍不住把董飞叫进来，向万能的金牌秘书进行咨询。
　　董飞认真听完白斌说的情况，甚至拿出小本子把白斌说的重点表现记录了一下，也跟着皱起眉头。纸上写的很明确，事情的开始是从生日之后的早上，而之前，白斌送了礼物。董飞试探着提醒白斌，“会不会……是因为戒指？”
　　白斌有些疑惑，“戒指？”
　　董飞这几天被家里安排了几次相亲，对待这种事儿略微有了一点经验。想了想，跟白斌说了句‘稍等’，转身出去拿了一本书回来。“我也说不太准，这个书上应该会有解答。”
　　桌子上的书名通俗易懂，确实是白斌目前需要的――《婚前培训学习手册》。
　　董飞翻开几页，寻找到几段字指给白斌看，“我想，大概是这个原因。”
　　白斌顺着他指着的看过去，眉头又皱起来，“婚前恐惧症？”
　　董飞点了点头，他是白老爷子培养成才的，白斌与丁浩的事也早就知道。白斌购买了戒指，但是送完戒指之后，丁浩整个人都恍惚了，董飞觉得，只有这一条能算是合理解释。
　　白斌把书留下，自己抽时间开始研究。
　　即将结婚的人，担心失去恋爱时的热情，对方会不再对他吐露心事……
　　两人的关系发生质的变化，如果一方感到高兴，另一方却忧虑时，整个人都会焦躁不安，并对自己的日常决策做出怀疑……
　　白斌越往下看，眉头皱得越厉害。
　　……工作、赚钱养家，回家后做饭、洗衣、打扫、喂养小孩，这些情况的设想，对一方而言是甜蜜的负担。但是，得不到回应时，会造成一定的心理压力……
　　白斌觉得，这些不是丁浩的压力，这些是他的压力。但是他并不讨厌这样的生活，反而隐隐的有些期待。再说了，他们平时不也是这么过的么？
　　虽然心里有些不赞同，还是继续往下看，他想找出如何破解丁浩‘婚前恐惧’的办法。“嗯？容易产生婚前恐惧的人……个性不成熟、依赖性强、生活能力差……？”
　　白斌一脸严肃的合上了书，“胡说八道。”

　　作者有话要说：
　　李盛东：哟！丁浩，听说你恐惧了啊？
　　丁浩（趴沙发郁闷中）：……走开。
　　李盛东：啧啧，这小脸，怎么恐惧得又圆了一圈儿啊？哈哈哈！
　　丁浩：放屁！老子这是急的上火了！T皿T！！
　　=================================================
　　谢谢13817369284.sdo、kamen5108、veronique711、bbhh110506、kisskiss840840、yqy831110（X2）、adsl15915903979、bl121654067扔给天天的地雷~~鞠躬！！=3=
　　明天两更。大家晚安。

　　小宝贝回来鸟

　　丁浩担心了一段时间，什么事也没发生。他开始怀疑自己被丁旭骗了。丁浩觉得这事很有可能，而且那天早上……丁旭声音不大对劲儿。要是平时丁浩早就听出来了，可偏偏那天心神不宁的，难得没多想。
　　现在缓过神来了，越想越觉得丁旭这是打击报复。
　　丁浩翻出自己藏在小铁盒里的手机。这款黑色直板手机现在已经重新上市了，不用再偷着藏起来。小铁盒里的那只手机跟了丁浩一路，一直都小心的放在铁盒子里没有用过，唯一打开的一次是丁浩6岁生日的时候。
　　那时候没钱啊，差点要把它拿去卖了。
　　不过，幸好白斌来了，拿了一只塞着满满钞票的小猪储蓄罐，告诉他说，这是‘浩浩许的愿望’。白斌好像一直都知道他最需要什么，不纵容，但也舍不得让他难过。
　　丁浩掏出那个黑色的铁家伙，依旧是冰冷的金属外壳，握在手里很凉。这是他唯一可以证明自己重新活了一遍的凭证。
　　摆弄了一下，手机并未如愿打开，屏幕漆黑一片。也是，都快20年了，打不开也算正常。丁浩摸了摸手机外壳上的划痕，觉得这东西这也算是‘古董货’了。
　　舍不得里面的短信，丁浩把手机揣在口袋里，准备去修理一下。没等出家门，白斌就打了电话来，说是小宝贝回来了，让丁浩在家等丽萨她们过来。“浩浩，白杰有事走不开，先让丽萨到我们这儿来。董飞已经去机场接她们了，你在家等着，不要乱跑。”
　　丁浩答应了一声，“好，什么时候到？我去准备点吃的。”
　　白斌想了下，“不用，我中午回去给你们做吧。你给小宝贝准备点水果，再把小床收拾一下，估计要累了，到家得睡一会。”
　　白杰是忙，但是家里还有吴阿姨在，回去也能应付的过来。白斌这是担心丁浩了，他觉得丁浩这段时间实在是没精神，想方设法的让丁浩高兴一点。丁浩心里明白，也不说破，按着白斌说的收拾了一下家里，给丽萨和小宝贝准备了水果饮料。家里没小点心，果脯倒是有一点，也都装在盘子里摆出来。
　　手机来不及去修理，又收回了盒子里。比起过去，丁浩觉得还是现在更重要，一直抓着不放的，实在是累人。他想开了，心情也舒服了许多，尤其是想到自己宝贝儿子要过来，脸上更是忍不住要笑。
　　小宝贝来得很快，他已经不用丽萨抱着了，虽然还是不爱说话，但是多少还是能跟大人进行沟通的。小宝贝带着小熊耳朵的编织帽，在丁浩打开门的那一刻，张开小手扑到丁浩腿上，“小爸爸！”
　　丁浩也感动了，但是小宝贝太矮了，只能保住他的腿，而且抱得很紧。小宝贝想丁浩了，亲亲热热的抱住不肯松开，“小爸爸，抱！”
　　丁浩哭笑不得，小家伙这段时间吃胖了点，他拖着向前走都有些吃力，“宝贝儿，你松开，我才能抱着你啊。”
　　小宝贝摇摇头，用一个主语将自己的意思表达清楚，“我抱。”
　　丽萨跟董飞在后边搬着东西进来，这些是送给丁浩他们的，车里还有一些是要送给家里其他人的，就没拿出来。不过就这些也够瞧的了，红酒、衣服、奶酪、香肠、巧克力……甚至还有两大盒的意大利面。
　　丁浩已经把小宝贝成功从腿上掰下来了，正抱到膝盖上跟他玩儿。瞧着丽萨弄来的这些东西，眼睛都快直了，“丽萨，这些都是给我们的啊？这也太多了吧。”
　　丽萨想了想，又拿起了一件衣服，转身递给董飞，“对对，这个是送给你的！董先生。”
　　丁浩抱着小宝贝起来去捣乱。从桌子上拿了一盒意大利面塞到董飞手里，这还扭头跟丽萨歪曲事实，“丽萨，你不懂了吧。我们中国人啊，讲究‘民以食为天’，送人送吃的就对了！穿什么的不讲究啊，一万里都挑不出一个来！你硬送，人董飞都不……”
　　“对不住，我就是那一万分之一。”董飞板着一张脸，把那盒子意大利面放到丁浩脑袋上，让他顶着，“我对吃不讲究，你还是自己留着吧。”
　　小宝贝瞧见丁浩顶着盒子，立刻老老实实的不动弹了，担忧的瞧着自己小爸爸，生怕盒子掉下来打到小爸爸那张漂亮的脸。
　　丁浩倒是更害怕砸到小宝贝，把那盒子拿下来，也不闹董飞了。抱着小孩去了里面的房间，“宝贝儿，看看小爸爸都给你准备了什么啊，保准你吓一跳！哈哈！”
　　丁浩这么一说，连丽萨都有点好奇了，跟着进去一起看，“丁浩是什么东西？”
　　丽萨中文还凑合，就是不能连起来说。董飞在后边跟丽萨接了一句，“不是什么东西。”也不知道董飞是有意还是无心的，说的话也格外让丁浩耳朵痒。
　　这是特意给小宝贝腾出的一间小卧室，光线很好，地上比着丽萨家也弄了一层软垫子。房间里的桌腿、床脚都包上了一层软软的海绵，看得出来，房间的主人下了一番功夫。
　　不过最让人注目的还是房间中央的一个儿童小城堡。说是城堡，这根本就是一个大魔方，每个颜色的小面都能打开一部分，上面还有一个五彩的小滑梯。这东西占了房间一大半的位置，甚至连儿童床都被挤到了一边，隐约瞧见高出来的一角。
　　小宝贝把吃了一半的果脯递给丁浩，自己过去抱住那个大魔方，眼神很担忧，“小爸爸，这个充电……太多了。”试着转了两下，根本转不动，小宝贝忧伤了。他临走的时候魔方又坏了一次，妈咪特意给留在国内充电，小宝贝从未想过会出现这种情况。不死心的又掰了两下，依旧是不能转动的。
　　小宝贝眼睛里都含了泪花，“充坏了。”
　　丁浩吓了一跳，忙去跟他解释，“宝贝儿，这个不是坏了，这是咱们新买的啊。你看，你看，你的在这儿呢。”
　　小宝贝认玩具，可能也分不出来哪个是自己玩过的，但是不肯轻易接受新的玩具。丁浩从那个魔方大城堡里掏出一个小魔方，递给小宝贝，“喏，你看，咱们的没坏。这个大的……厄，是它的朋友。”
　　小宝贝抬起头来瞧了一眼魔方大城堡，又低头瞧了瞧自己的魔方，勉强接受了这个‘来做客的朋友’停留在自己的房间里。
　　丽萨过去摸了一下，不是充气的，软绵绵的很舒服。她感叹了一声，“丁浩，你对小宝贝真好。”
　　丁浩抓了抓脑袋，“好什么啊，他都不喜欢，哎。早知道就不买这东西了……差点把孩子弄哭了。”
　　“不是这个！”丽萨表达不明确，干脆冲丁浩竖起了大拇指，“宝贝给你们养老！很划算！”
　　丁浩乐了，这丽萨回了一趟意大利，都学会王婆卖瓜了，瞧瞧这自我推荐的！丁浩瞧着认真巡视着自己房间的小宝贝，接了丽萨的话，“那当然很划算啊，这么好的小孩，打着灯笼都没地儿找！”
　　丽萨试着重新表达了一遍，“是你们，你们……”绕来绕去，就是表达不清楚‘丁浩白斌值得小孩敬爱’。
　　丁浩憋着笑就是不提醒她，最后还是董飞看不下去，试着提点了一下个别词汇。好歹让丽萨把一句话完整的表达出来。就这么会儿功夫，丽萨已经差不多把自己绕晕了。
　　白斌中午回来了，同车回来的还有白杰。兄弟两个都是一身西装，只是白斌的是深色，白杰的是浅色，虽说五官相似，但是一看气质就不同。白杰站在自己哥哥旁边，愣是给衬托出了几分阳光气息。尤其是抱着小宝贝，笑起来的时候，真的像个大男孩。
　　丽萨在旁边站着，瞧见白杰的衬衫袖子往上挽着，立刻给他放下来，“又弄皱了，又弄皱了，要烫好久……”
　　丁浩站在白斌旁边接过他的外套，主动帮白斌挽起袖子，“嘿嘿，白斌，今天吃可乐鸡翅吧？上回做的可好吃了……”
　　董飞瞧着这两家人的动作，忽然对‘贤惠’一词有了新的理解。人家丽萨是真的贤惠，丁浩这真是闲在家里什么都不会。
　　午饭做的很丰盛，白斌留了董飞一起吃饭。董飞对此有点不安，其实，从白斌带围裙进厨房的时候董飞就开始眼皮直跳了。他真没瞧见过白大少如此打扮，在外面想都不敢想的事儿。
　　小宝贝一样忧心忡忡。他抱着新‘充好电’的魔方开心不起来，哪怕是白斌摆了一桌子的美食，都不能让他提起精神。小宝贝认为自己的魔方有了朋友，就不再愿意只跟自己玩了，说到底，还是老白家的地盘意识作怪。
　　小宝贝吃了两口，又抬头眼泪汪汪的问丁浩，“小爸爸，大魔方什么时候回家？”
　　丁浩立刻告诉他，“明天！不，今天晚上我就让它走！！”

　　作者有话要说：
　　上图为好久不出现的李盛东，与他目前带着的小孩――
　　李华茂：好像……！
　　白露：天啊，简直一模一样！
　　丁浩：我擦！是私生子吧？！
　　李夏（抓头）：哪里像了？他们品种不一样厄。
　　从某种意义上来说，李夏同学真相了。（那只是猫猫布偶哟=w=）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更。继续努力。
　　谢谢zqj0206139、shwyljane、堕落与神选、adsl1591590397扔给天天的地雷！鞠躬！

　　红色唐装

　　白老爷子家的惯例，过年的时候总要拍全家福。今年为了小宝贝还特意把日期挪到年后，只等着小孩回来。白老爷子好久没见着孩子了，在国内还没什么，但是自从丽萨给带回了意大利，白老爷子就格外想念小孩。
　　老人对曾孙的疼爱不断累加，逐渐飙升到一定高度。在第一时间得知丽萨她们回国后，立刻亲自赶到D市，把一家人叫到了D市来拍全家福。
　　白书记夫妇也从外地赶回来，他们好久没见孙子了，也是挺想的。再者，张娟也想多瞧瞧白斌和白杰的日常生活，她这个当妈的打小就没怎么管上孩子，内心始终有一份愧疚。尤其是白斌，张娟觉得大儿子找了个男媳妇，虽然也是从小看着长大的，但还是有些担心的。
　　这两个大男人，生活中磕磕碰碰，万一打起来可怎么办？
　　张娟妈妈怀着一份担忧的心情到了D市。
　　先去瞧了白杰一家，白老爷子带着大队人马已经到了，正在白杰那里笑得开心。一家人围着一个孩子转，瞧着小孩多吃一口东西，多问一句，都笑得合不拢嘴。
　　丽萨对白书记夫妇叫的很亲切，一口一个‘爸爸’‘妈妈’的喊着，让他们坐下，还去端了水果。
　　白杰家的沙发上都坐满了人，白书记夫妇一来，又是一番让座。白露一家都到齐了，白露她妈还特意做了头发来的，瞧着是个美人，跟白露凑在一块倒像是姐妹。“哥，嫂子，快过来坐！露露，来跟我挤一个沙发。”
　　白露忙让出自己的位子。她们一家三口是特意请了长假来的，就当旅游散心了。原本白斌还安排了带她们去外边景区逛下，可进门瞧见了小宝贝，没一个能迈动腿的。一家人围着小宝贝看得满心欢喜，把白杰家的客厅堵得满满当当。
　　白杰把小宝贝的皮墩子都搬出来了，可还缺一个座位。小宝贝跟着自己亲爸爸后边，看着自己的皮墩子被搬出来，很是疑惑。瞧着没人坐，小孩试着把自己的宝贝魔方放上去，以示此地被占领。
　　得，这回少两个座位了。
　　白露冲丁浩打了个眼色。小姑娘觉得丁浩打见了‘公婆’就格外的腼腆，平时那么会来事儿的一个人，现在怎么跟个木头似的杵在那儿不动弹啊？
　　丁浩坐在白斌旁边，原本是挨着白老爷子的，看着白露打眼色，立刻就站起来了。磕磕巴巴的对白书记说话，“那什么……爸，您坐、您坐我这边！”
　　丁浩在电话里喊了几次，已经逐渐喊的顺口了，可当面叫还真是头一回。他这一开口，自己先红了脸，就那么几步让开位置的还差点自己拌着自己的脚。 
　　白书记回答的挺自然，谢了丁浩，挨着白老爷子就坐下了。白老爷子一颗心都放在曾孙身上了，瞧着小宝贝也爬到自己的皮墩子上坐好，准备加入大家的会议的样儿，老人更是笑得眼睛成了一条缝儿。“来来，咱们一大家人难得聚在一块。趁这个机会我说几句……”
　　丁浩站在一边认真听白老爷子说话。白斌伸手拉了他衣袖一下，示意丁浩挨着他坐下。丁浩不理他，在一边依旧站得笔直，跟站岗似的。白斌手劲儿大，没几下就扯得丁浩晃悠了，一个用力，丁浩差点翻到白斌怀里去。
　　原本说话的一家人也静了一下，瞧着丁浩从沙发上扑腾起来，红着脸挨着白斌坐在沙发扶手上。那位自己不好意思了，咳了一声，自己给找了个台阶下，“那什么，我……我站累了，哈、哈哈！歇会儿、歇会儿。”
　　白斌装作咳嗽，但是眼里都是忍不住的笑意。
　　白老爷子也被丁浩这么一扑腾忘了之前要说的事儿，拿拐棍敲了地面，“看看、看看！又捣乱，我都忘了刚才要说什么了！”
　　旁边的白书记忙提醒老爷子，“刚说到照相。您该说咱们是出去照，还是在家照了！”
　　白老爷子也想起来了，哦了一声继续话题。丁浩低着头一动不动，不过他要是抬头瞧一眼，就能看见白书记那一脸和善的笑意。
　　“我觉得啊，咱们今年就不要在家里照了。每年都是一个地方的多没意思啊，咱们去影楼里照照看吧！”白老爷子扭头又问了白斌，“这边哪里照得好？要照得小孩漂亮的地方啊！”
　　丁浩倒是想起一个来，“爷爷，我认识一个摄影师，他那个摄影工作室专门拍小孩儿，拍得还不错。”想着上回抱小宝贝去学校，李华茂还把小孩逗笑了，这才是难得的。“那边照相的小孩，都笑得挺漂亮。”
　　白老爷子当下拍板，“好！就去那儿。浩浩，你给提前打个电话，约个时间。”
　　丁浩答应了一声，拨通了电话，又问白老爷子，“爷爷，他们今天排满了。不过说是能给腾出一个小时来，下午4点过去，成么？”
　　白老爷子他们是去拍全家福，只要人齐了，拍得都五官周正就成。老人想着往年也差不多个把小时，点头答应了，“可以，一个小时足够了！”又回头嘱咐大家，尤其是丽萨，“咱们休息一下，等会换了统一服装去。丽萨，我给白昊拿了两套小衣服，你到时候先给他穿一套，去了咱们再换一身啊。”
　　白老爷子带来的依旧是改良的唐装，颜色也鲜亮，各色的红穿在人身上都能带出不同的效果。像是白老爷子穿上，那叫端正；白书记夫妇穿了，那叫沉稳；白露穿了，那叫喜庆……丁浩跟白斌穿了，那也很喜庆。
　　白斌瞧着丁浩扣盘扣，那身红衣服穿在丁浩身上，衬得丁浩脸都有点红。不知道是不是红衣的关系，白斌觉得丁浩格外漂亮，尤其是垂着眼睛坐在床上系扣子，真是让人想入非非。
　　白斌过去替丁浩跟盘扣奋斗，丁浩舒了口气，“谢谢啊……”刚道谢完，丁浩就觉得不对来了。“哎哎！白斌，你干吗啊你，我好不容易扣上几个容易吗！你怎么又给我解开了！！”
　　白斌剥开他衣服，俯□在他锁骨那里亲吻几下，又不满足的往下继续。丁浩不乐意了，就这么一点换衣服的时间，哪儿来得及做这事啊！
　　“起来……别扒我衣服！白斌，你都给我弄皱了……啊……”
　　白斌整个脑袋都埋进衣服里，温热的呼吸喷在丁浩胸前，让他哆嗦了一下。下一刻就真的要发抖了，白斌牙齿、舌头齐上阵，不知道怎么了，很有一股‘非要在丁浩身上留下印记’的气势。
　　丁浩袖口有点宽大，自己又给挽起来一截，推着白斌脑袋的时候，难免要往下滑。手臂上也不知道是冷得，还是被白斌在衣服里戏弄的，起了一层鸡皮疙瘩，呼吸都有点变喘了。
　　“能不能……等回来啊？还要、要照相……”丁浩可不想自己那副德行的被拍下来，想到就忍不住又推了白斌一下，这次力气大了些。“白斌，爷爷他们还在外边等着哪。”
　　白斌被他推起来，也觉得不能再继续了，不然就出不了门了。在丁浩手腕上轻咬了一口，“好了，咱们准备一下，该走了。”

　　作者有话要说：
　　拍照篇：
　　李华茂：好了！你们俩看这里，想着最喜欢的人，露出幸福的微笑就好了！=0=喂喂！！白斌，是让你想着喜欢的人，不是让你盯着看！！你们一天不秀恩爱会死啊！！摔！！
　　=====================================
　　二更完毕。上面的猫猫图是rabbit .K同学提供的哟！谢谢啦！（大家有猫猫图想发给天天的话可以发邮箱，在作者专栏上有标明，这里也写一下：aikantianakt@yahoo.cn)抱住大家一起去困觉~晚安啦=3=！！
　　谢谢yqy831110扔的地雷~~鞠躬！谢谢小W君、喵君的勤劳补分~鞠躬！

　　抓重点

　　白老爷子有提前到的习惯，一大家子人到了摄影工作室的时候，人家那边还在忙活。负责接待的人很热情，先带他们去了休息室，叫了化妆师来给各位女士补了下妆。
　　天底下没有不爱美的女人，就连白露都老老实实的坐下了，还时不时的插句话，问给她化妆的小姑娘如何修饰眉峰什么的。那化妆师一张巧嘴又会说话，没一会几个人就聊上了护肤品和保养小秘方。
　　小宝贝被香粉的味道熏得打了个喷嚏，揉了揉鼻子往丁浩怀里钻。
　　丁浩抱着小孩，问他，“宝贝儿，咱们去外边玩啊？”
　　小宝贝看了看丁浩，又回头去看自己另外两个爸爸，虽然揪着丁浩的衣服，但是也舍不得丢下他们俩。“爸爸不走？”
　　丁浩跟着瞧了那边一眼，小化妆师已经完成女方的要求，正跃跃欲试的试图凑近白斌兄弟俩个，她手里夹着长短不一的几只笔，还托着一盒粉，丁浩觉得那像凶器。他抱着小宝贝往门边溜，“咱们先去，他们一会就来……”
　　工作室挺大，分了好几个摄影间，布景也很别致。尤其是给小孩拍照的那几大间，布置得跟森林小屋一样，颜色鲜亮又活泼，很能讨小朋友喜欢。小宝贝也挺喜欢，但是他更喜欢丁浩。丁浩把他放下来，让他自己去玩，小宝贝走两步，回头瞧见丁浩没跟上，立刻又回来了，抱住丁浩的腿不松开。
　　丁浩哄他，“宝贝儿，自己去玩，你看那个小蘑菇房子多有意思！”
　　小宝贝抱着丁浩的腿使劲摇头。
　　丁浩干脆抱着小孩一起进去，这间现在没人用，他们倒是可以趁机玩一会。丁浩蹲在布景前边看小宝贝，瞧着小孩从那个肥嘟嘟的蘑菇房子里探出头来，忽然好想给他买一对兔耳朵。这要是戴上兔耳朵，再配合小宝贝的表情，简直就是‘吃空了蘑菇而担忧’的小兔子啊！哈哈！
　　丁浩自己想着乐了一会，小孩拉着他的手，才回过神来。小宝贝似乎像让丁浩一起进入这个蘑菇房子，丁浩可不敢，别说那房子了，就是这小布景台都撑不住他一个大人的分量啊！
　　“宝贝你玩，我给你拍照啊。来，笑一个……啪嚓！”
　　丁浩又骗孩子，拿了旁边的大个儿玩具相机，比划着给拍照。小孩看了看丁浩，还是迟疑着比了一个双手捧脸的‘开花’姿势。
　　丁浩玩的高兴，连房间里进来人都没发觉，听见身后‘啪嚓’的拍照声才扭了头去看。给小宝贝拍照的人穿得挺得体，就是脑袋上一头卷毛让人怀疑性别，丁浩瞧见他就笑了，“李华茂你们这店还挺忙啊，我带着孩子玩了半天也没瞧见一个工作人员来……”
　　拍照的人放下相机，带着浓浓的鼻音回答了，“那是，我拍照技术好，多少人都带了回头客来找我继续拍啊！”
　　他这一放下挡着的相机，丁浩关心的重点就转移了，目不转睛的盯着李华茂那对眼睛――准确的说是他那青紫了一个的眼眶，“哟，你今儿这妆还挺别致的啊。最近流行这种……家有贱狗的风格？”
　　丁浩戳中了李华茂的伤心处，“丁浩，你不知道，李盛东他们家孩子有多折腾人！给他拍照，还非要拍踢球的，我怕他再踢碎玻璃，给换了个羽毛球……”
　　丁浩好奇了，“羽毛球？那么轻的东西不能把你眼睛打着这样吧？”
　　李华茂叹了口气，他实在是被折腾累了，“哪儿啊，他把羽毛球那底座扣下来，装在弹弓上往外打。我那不是护着相机吗，捂住相机就没捂住脸。”
　　丁浩乐了，“李盛东还真养上了？还在拍照没，我也去瞧瞧。”
　　李华茂摇了摇头，“刚走，跟你们前后脚的事儿。你要看就来市区房子那吧，那母子俩就住在隔壁，不过李盛东不常来。”
　　丁浩在市区买房的时候，李盛东也凑热闹的挨着买了一套，李华茂这么一说，丁浩就明白了。李盛东这是没地儿安置人，又怕家里人误会，先让住在外边了。理解归理解，丁浩还是对这母子俩很好奇，“李盛东没留下过夜？一次都没？”
　　李华茂翻了个白眼，丁浩比他还八卦，他也就偶尔趴在门上从猫眼里往外瞧一瞧，丁浩这都打探人家生活隐私了，“我哪儿知道啊。你当我多清闲怎么着，成天不睡觉，定点蹲在门口等他？”
　　丁浩还在笑，“其实吧，你跟李盛东还真挺有缘分！你看看，你一见他就出血……这次赔了多少钱？哈哈！”
　　李华茂不想再提伤心事，而且这次的罪魁祸首是李盛东家的小孩，他还不至于跟小孩生气。再说了，那小孩也挺可怜，有好几次李华茂都能在走廊上瞧见他。后来，就只能在楼梯上瞧见了。李华茂问他，他就抱着自己的小汽车，擦了擦鼻涕说‘妈妈说在走廊里吵’。
　　李华茂忽然就问不出为什么他不回家玩的话了，如果连走廊里都不能容忍下，家里更不会让进了。李华茂没经历过这种事儿，他童年很幸福，哪怕大了跟父母摊牌死活不肯结婚，家里也没有这样对待过他。楼梯很高，孩子很小，没有任何安全可言。李华茂心软了，带了小孩回房间玩，有时候也送他零食吃，还亲手做了一个弹弓送给他，希望能给小孩一点童年温暖。
　　对，就是那个弹弓，那熊孩子今天一来就用那弹弓把他眼眶打青了……
　　李华茂又低沉起来，他对脸都重视程度，仅次于头发。虽然那熊孩子最后哇哇大哭，抱着他的腿嗷嗷的喊‘对不起’，但是也不能轻易原谅。李华茂决定三天不给他零食吃，房间……房间还是让他进来吧。
　　想起隔壁李盛东养的那破孩子，李华茂又忍不住瞧了丁浩家的小宝贝。人家小宝贝模样儿也漂亮，话也不多，一瞧见丁浩起来就立刻跟上抱着丁浩不松开，眼睛水汪汪的看着心都软了。
　　李华茂满心羡慕，“丁浩你家这孩子真好啊。”
　　丁浩一把抱起小宝贝，亲了一口，也很得意，“那必须的啊！宝贝儿，喊李叔叔好。”
　　小宝贝看了一眼李华茂，不顾对面李叔叔那一脸的微笑，一扭头钻到丁浩怀里去了，“臭。”
　　李华茂以前喷香水，被小宝贝嫌弃过，不过从那以后他就不常用化妆品了。尤其是来了摄影工作室，有的小孩皮肤娇嫩，对化妆品过敏，李华茂还是很注意的。他如今身上除了香皂的味儿可没有其他的味道，不死心的往前凑了下，继续讨好小宝贝，“不臭、不臭，宝贝你再闻闻啊。我还问了你小爸爸，跟你用了同一款润肤霜呢，嘿嘿！咱们一样香~”
　　小宝贝一句话就让李华茂萎顿了，他伸出小手指了指李华茂的黑圆圈，一脸严肃的再次告诉李华茂，“丑。”这次发音很标准，是三声，那长长的尾音实在让人无法听错。
　　李华茂很受伤，他今儿真是身心受挫，尤其是小宝贝最后这句，简直太打击人了。
　　不过，有些人是可以用脸来抵消所有过错的。丁浩是这样，丁浩家的孩子也是这样。
　　十分钟之后，李华茂端起相机给这一大家子拍照的时候，深刻明白了这一真理。小宝贝今天很配合，被丽萨和丁浩逗得咯咯直笑。李华茂抢拍了好几个镜头，瞧着那粉嫩一团的小孩，觉得真是讨人喜欢。
　　拍照很顺利，白斌兄弟两个没有被下毒手，脸上还是跟刚来的时候一样，拍出来也相当帅气。就是白杰之后被丽萨抓住抹了点唇膏，白斌很幸运，他家丁浩从来不弄这些。
　　白老爷子抱着曾孙心情大好，拍完了全家福，还多拍了几张抱着小宝贝的。小宝贝不爱坐在别人怀里，自己爬下来抱着白老爷子的腿站好，白露在对面逗小孩，哄他上去。白老爷子笑着摆手，“不用，不用！就这么拍吧！这样挺好！”
　　李华茂也笑了，端着相机连拍了好几张，“老爷子我给您先都照上，等会儿您自己挑喜欢的！”
　　丁浩在旁边帮忙，听见这话立刻不要脸的来了一句，“挑什么啊，我们家人都上相，怎么拍都好看！咱们都拿着！”
　　小宝贝听着丁浩说话，习惯性的跟着重复词汇，而且还抓了重点。“好看。”
　　白老爷子乐了，立刻点头，“对，好看！都拿着啊！”
　　一家人拍的高兴，白斌兄弟两个也都笑了。张娟瞧着自己大儿子心情不错，试着跟他谈了几句，不过她太久没有跟儿子沟通过，不太懂白斌的心理。前几句还好，后面一句提醒的话，让白斌有些恼怒。
　　起因是张娟瞧见丁浩跟李华茂熟识，李华茂的那头卷发让张娟有些在意。她内心深处还是觉得自己儿子是受到丁浩的影响，虽然不排斥白斌自己的选择，但是对丁浩的交友范围提了意见。“白斌，他同这些朋友交往会不会不太好？我还是希望能多与普通朋友交往，毕竟那个圈子很乱……”　　
　　白斌对此并没有多解释，只是告诉她，“我也是那个圈子的，请您不要再这样说我的朋友。” 

　　作者有话要说：
　　谁都有个童年篇：
　　李华茂（翻出旧照片）：丁浩，你看，你看！我小时候也挺可爱的对吧？哈哈～
　　丁浩：唔，你童年也是从豹纹开始的？
　　李华茂：……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢～4232979、yqy831110、Yxh11012扔给天天的地雷～鞠躬！！
　　
　　搅局

　　张娟听出了白斌的不满，虽然不认为自己错了，但还是立刻道了歉。“我不是那个意思！我不排斥你们，只是觉得，这样的朋友可以少交往一些……”
　　白斌已经没有耐心听完，“您认识这个摄影师么？同他讲过几句话？他的履历表也一定没看过，您不知道吧，这位是从国外回来的文理双博士。”
　　张娟有些惊讶的看向那个卷发的摄影师，她没想到这个人还是个有本事的，“难怪打扮的跟常人不同。”
　　白斌眉头有些皱起来，但是强迫自己又舒展开，语气依旧很平缓。“您瞧，因为他的努力得到了社会的一定认可，所以您再次公正的评价他。今天很幸运，遇到的是个博士，不过我希望下次遇到其他朋友的时候，您也能去正视他们的努力。一个人的人生，不是只见一面，看了相貌就能判断出来的。”
　　白斌尊重自己的母亲，但是不代表长辈就可以随意评价他人。在没有过多的接触，只依照外表就打上标签，冤枉丁浩交友不慎，这样的行为他实在无法认同。
　　张娟本是好心，但是却实打实的在白斌那里碰了硬钉子，只得讪讪住了口。她不知道该如何讨好自己的大儿子，好不容易与白斌多说了几句话，偏偏又说错了大半，非但没有一点好处，倒是惹得母子俩关系还不如以前了。
　　天底下的母亲大约都是一样，始终觉得自己的孩子好。这要是丁浩他妈在这儿，瞧见李华茂肯定也要跟丁浩显摆一句，‘浩浩他没你漂亮’或者‘浩浩咱们比他高多了’……丁浩那小尾巴立刻就能翘起来，外加一句‘必须的啊’。
　　果然还是自己养大的知根知底，一瞧表情就能知道在想什么。
　　丁浩这不只是丁妈妈一个人养大的，他陪着白斌的日子不比自己家人少。老远就看见白斌跟张娟俩人脸色不好，这母子两人没聊上几句，就开始进入冷战状态。发动者很显然是白斌，丁浩瞧见张娟主动跟白斌又说起好几个话题，白斌似乎不太愿意再谈。
　　外边人多，大家的注意力都放在了正在拍照的小宝贝身上，丁浩也站在大家身边没过去。他觉得这样冒然去劝，效果不好，要是把小事给扩大了，到时候长辈面子上反而过不去。丁浩又往那边偷瞧一眼，情况似乎也不算太糟糕，起码白斌没有离开。
　　由于白老爷子一行人在D市呆不长时间，李华茂又特意亲自去冲洗，答应能赶在白老爷子他们走之前把相片取出来。他还拍着胸脯向老爷子保证了，“您放心！我照的咱们家宝贝儿每张都是笑的，不笑不要钱啊！”
　　白老爷子今天开心极了，连声答应他，“好好好！华茂啊，你多给洗几张，我走的时候都带上！听浩浩说，你老家在临市？那挨着我们很近嘛，以后路过一定要来家玩啊，甭跟爷爷客气！”
　　李华茂抓了抓脑袋，有点不太好意思，“先谢谢您了！只是我这儿也一年半载的才回去一次，下回还不知道什么时候呢！”
　　丁浩在旁边闹他，笑了说，“不远了！我瞧见老师这几天又开始挑照片了，你这再多相几次亲，我们就都跟着你回去喝喜酒喽！”
　　李华茂差点给自己的口水呛着，倒是惹得周围的人都笑了。白老爷子逗他，“瞧瞧，这么大的人了，一说媳妇还害羞呢！” 
　　白老爷子他们等回家都到了吃晚饭的点了，董飞家老爷子提前打了电话来，非要安排吃饭。推脱不过，只好去了。董飞家老爷子安排的也周到，只是一顿家宴，叫了自己家几个小辈，一起动手在自家置办了一桌。席间老人们回想起自己当年的种种，想起走了的几个老战友，又瞧瞧带着的小孩，很是一番感慨。
　　董飞家老爷子瞧着小宝贝也很是羡慕，他当年成家早，但也没有这么快能抱上曾孙。瞧着人家小孩自己捧着小碗吃饭，那真是恨不得看到眼里拔不出来了，“哎，真是好孩子。老首长，您真有福气啊，我们家这几个混小子，一个比一个不正干！”想了想，又补充了一句，“董飞不算，我还得谢谢您当年的培养，帮着我这粗人教出个好孩子呐。来来，我敬您！”
　　董飞在家里排行算小的，他跟了白老爷子一段时间，后来又一直跟着白斌做事，倒成了家里小辈里办事最沉稳的。董飞家老爷子一心想让儿女参军、从政，无奈家里那几个都不是能耐得住性子的，跑去做生意的还算好的，不学好，自己糟蹋钱的大有人在。唯一走上从政道路的，还是只有一个董飞。
　　董家老爷子知道白斌将来有大出息，就想让董飞多跟着。一来是他跟白老爷子的交情深厚，二来是比家里铺的路长远，跟着白斌，将来绝对不会吃亏。
　　一顿酒喝完，到家都已经将近晚上10点种了。白老爷子他们来这边是丁浩安排的住宿，就住在原先买的那小别墅里，丁浩特意留下给家人来玩的时候住的。这边房间多，位置又好，一大家子都住下也不觉得拥挤。
　　白老爷子晚上高兴，喝得有点多了，一来就去睡了。小宝贝更不用提，吃了一半晚饭就揉着眼睛去找丽萨了，丽萨抱着他回来，放到小床上给他盖好。小家伙已经睡熟了，自己枕着自己的小手，侧卧的睡姿很标准。
　　丁浩喝了点酒，也没进去，就远远的在门口看了一眼小孩。白斌晚上也喝了不少，他帮丁浩挡了几杯，幸好只是白酒，没有掺杂其他的，倒也还过得去。
　　俩人回房间之后，先去洗漱。丁浩冲洗的很慢，虽然也有自己喝了酒动作迟缓的原因，但是更多的是因为身后那人一直捣乱。丁浩喜欢用烫一点的水洗澡，这会儿也不知道是水太热了，还是被白斌的手弄的，脸都红成一片。
　　“白斌！你、你不是没喝多啊……装什么站不稳！你给我起来……”
　　白斌站在后边低头抱住丁浩，整个人都贴上去，任由水流从俩人身上一起冲刷过。“我喝多了。”
　　丁浩这才是喝多了，他觉得自己摇摇晃晃的都快站不稳了。热水一冲，酒劲儿又上来了，白斌结结实实的趴在他身上，半搂半抱的开始使坏。这里摸摸，那里亲亲的，丁浩脑袋被弄得更晕了。
　　“白斌，你先别、别冲动……我这真站不住了，咱们赶紧洗完啊。”丁浩回头亲了白斌一下，他睫毛都被水打湿了，也瞧不清楚白斌的五官，闭着眼寻找着那人的唇吻上去。“等会，回床上……做吧？”
　　白斌受到鼓动，立刻加快了洗澡的速度，这会儿也不装醉酒骚扰丁浩了，自己冲洗完，先去铺床等着去了。
　　丁浩又在浴室磨蹭了半天，想着一会要做的事儿，又给自己稍微‘放松’了一下。白斌虽然没醉，但也喝酒了，刚才又腻着他半天状态突出……丁浩将心比心，实在觉得白斌没有什么耐心了。
　　等着他从浴室出来的时候，白斌已经把床铺好了，开了一盏床头小灯在等他。旁边的柜子上还放着一大玻璃碗的汤。丁浩有点奇怪，过去瞧了下，里面是醒酒的浓茶，估计是怕凉得慢，特意给放在大汤碗里了。
　　这异域风格太明显了，丁浩一猜就知道是谁干的，“丽萨端来的吧？”
　　白斌嗯了一声，“喝点吧，多少有点用。你晚上没少端酒杯，董飞家的几个有点敬过了。”
　　丁浩过去，坐在床边让白斌拿勺子喂了一口，还在辩解，“人家向我敬酒那也是好事啊，那是瞧得起……”
　　白斌看了丁浩一眼，把那一海碗递到丁浩嘴边，丁浩立刻躲开了，“别别，白斌你这也太瞧得起我了。我可喝不了这么多！”
　　白斌自己喝了一口，放下玻璃碗，含着那口茶喂到丁浩嘴巴里。唇舌迎合，纠缠不断，白斌跟着丁浩一起喝下。茶水太浓了，有些苦涩，但是掺杂了彼此的味道，反而有种说不出的甜蜜。
　　“浩浩，我想要你……”
　　丁浩亲吻他下巴，手更是伸进白斌衣服里去摸索，意思显而易见。
　　白斌抱着丁浩翻了个身，把他压在身下，瞧着丁浩眯起来的眼睛，红润的嘴巴，觉得哪里都是顶好的。恨不得把人藏起来，不给任何人瞧见，不让任何人说一句不是……
　　俩人纠缠得动.情，忽然响起了敲门声，外边似乎还有人在说话。白斌不为所动，依旧在丁浩身上攻城略地，留下一个个吻痕。丁浩也乐得装没听见，眯着眼睛继续享受。
　　外边的人又敲了几下，好像在叫他们的名字，中间还夹杂了小孩的声音。
　　丁浩有反应了，他推开白斌的脑袋，要下床去开门，“我好像听见小宝贝的声音了，我去看看。”
　　白斌不肯，抱着丁浩的腰不松开。丁浩这次可不听他的，掰开白斌的胳膊还是下去了。丁浩裹着厚睡袍开了门，门口站着的是丽萨，怀里抱着小宝贝，眼圈儿也是红的，“丁浩，帮帮忙，帮帮忙。”
　　丁浩立刻就明白了。他今天挨着白家兄弟两个，白斌酒量是锻炼出来的，白杰可不行，尤其是丽萨还滴酒不沾，白杰被灌了可不少。丽萨这准是把小宝贝放下，忙着照顾喝醉的白杰去了，没想到小孩睡一半醒了，瞧见没人在就哭了。丁浩瞧着丽萨的红眼圈，又瞧瞧小宝贝的红眼圈，忽然很赞同白斌刚才那句话，董飞家那几个兄弟欠收拾！
　　白露没有带小孩的经验，丽萨又不好去拜托长辈，只得抱着小宝贝来找丁浩，“今天晚上能帮我照看小宝贝吗？丁浩，真是不好意思……这么晚还要来麻烦你……”
　　小宝贝在丽萨怀里还含着眼泪，一瞧见丁浩立刻伸出了小手，要丁浩抱他，“小爸爸，好黑，害怕。”
　　丁浩忙抱住他，拍着小孩的背让他不再哭得打嗝儿，回头对丽萨劝了，“你快回去忙吧，今天晚上我看着他睡。”
　　丽萨再三谢了丁浩，这才走。丁浩抱着小孩回去，瞧着小宝贝哭得一抖一抖的，又开始心疼。小孩来到陌生的环境本来就不适应，睁眼又瞧见周围漆黑一片的，不吓哭了才怪！
　　“不哭啊，宝贝跟小爸爸睡，啊。咱们这边有灯，开着灯睡好不好？”丁浩小声哄着小宝贝，抬头就瞧见了坐起来的白斌，那位眉头也皱着，一脸的不满。丁浩都抱着小孩进来了，也只能硬着头皮跟白斌说了一遍。“你也听见了，实在是忙不过来……就跟咱们一晚，就一晚上！”
　　白斌的脸都黑了，这小东西来搅局，可不止一次了！ 

　　作者有话要说：
　　‘来的如耻频繁’篇――
　　小宝贝睡醒了，自觉寻找丁浩一起玩：小爸爸！
　　白斌（被迫停止）：……
　　小宝贝想要午睡了，自觉寻找丁浩一起：小爸爸！
　　白斌（被迫停止）：……
　　晚上了，小宝贝习惯性的过来找丁浩：小爸爸？
　　白斌：……他怎么又来了！！
　　==========================================================
　　谢谢whs386045041、yqy831110（X2）、evencc扔给天天的地雷~谢谢ljy19890402扔给天天的手榴弹~！鞠躬！！=3=
　　
　　老狐狸的尾巴
 
　　白斌没有阻止丁浩抱着小宝贝上床的举动，只是提醒他，“这边的床可没咱们家的大，你晚上睡觉小心些吧，翻身要轻一点。”
　　丁浩有些傻眼，他忘了这个问题。仔细瞧了那床，是双人床没错，但也绝对算不上宽大。尤其是他这晚上小喝了两杯，睡着了，谁知道会不会滚下去啊！往常的时候摔下去倒是不怕，可是把小宝贝也一起摔伤可怎么办？
　　丁浩眼巴巴的瞅着白斌让他想办法，“怎么办？现在去一楼再搬张小床来？”
　　白斌摇了摇头，指着钟表让丁浩自己看。“你看看都几点了？”
　　丁浩顺着他指的看了一下，已经半夜了，弄出这些个声响大伙儿就甭睡了。怀里的小宝贝一个劲儿的揉眼睛，小脑袋已经开始撑不住一点一点的开始打瞌睡了。丁浩看看孩子又看看床，有些犯难，“那怎么办啊？”
　　白斌想了想，把房间里的两张单人沙发搬到床边，给他拼成一张小床。又铺好了被子，让小宝贝软软的睡在里面。小孩玩了一天早就累了，白斌一把他放下，就咬着指头睡着了。甚至都没没来得及等丁浩给他打开小落地灯。
　　丁浩搬过一盏落地灯来，抬头就看见白斌冲他比了个轻声的动作，立刻配合着放慢了手脚，“睡着了？”瞧着白斌点头，还是打开了一盏小灯，放在小宝贝旁边。光线不是很亮，勉强能看清周围一小块的地方，但是暖暖的光透过来总是能给小朋友极大的勇气。
　　丁浩这会儿正跟白斌挤在一张床上，听着小孩浅浅的呼吸声，这才放心了。腰上搭着白斌的胳膊，耳边是熟悉的呼吸声，家里这位似乎也要睡着了。丁浩侧身躺着，虽然白斌没说什么，但他还是觉得有点对不住白斌，犹豫了下，慢慢钻到了被子底下去。
　　白斌并没有睡着，丁浩一动作他就清醒了，光线模糊，只能隐约瞧见被子里鼓起一大块。虽然动作隐秘，却更能撩动人的情绪，只听着棉被下面轻微的吮吸声响……就要克制不住的兴奋起来。
　　白斌嗓音有些暗哑，但还是没忘记提醒他，“要小声一点，不然会吵醒小孩。”
　　棉被下面的人听到，身体立刻僵硬了下，不过依旧是含着慢慢的动作。白斌隔着棉被轻轻摸着他的脑袋，明知道这么说会让丁浩紧张，还是忍不住要欺负他一下。“整个含住吸……对，不要弄出声音啊。”
　　跟平时的比起来，这次可以说毫无技巧可言，可能是因为那人抖得太厉害了，或者说这样让他紧张羞愧的时候很少有，白斌比平时爆发的要快一些。丁浩含得很紧，甚至吞咽了一部分进去，白斌能感受到他喉头滚动几次，收缩口腔的动作。 
　　很美妙，跟丁浩整个人一样，都灼热又微微发抖的呢。
　　等到服务完毕，红着脸的人钻出来，连看一眼旁边小床的勇气都没了，恨不得整张脸都按到白斌怀里去，躲着不出来。
　　白斌安抚的拍拍他的后背，亲吻他的耳朵，“做的很好，没有发出太大的声音……而且啊，让我很舒服。”
　　白斌的手探入丁浩衣服里，不顾他的阻挠，依旧爱抚着，“不做完，只是想亲亲你。”
　　丁浩翻身趴在白斌怀里，抱住他的脖子不再说话，只在身体抖得太厉害的时候，才咬住白斌的睡衣。
　　小宝贝第二天睁开眼的时候，是在丽萨怀里的，他有些奇怪，揉着眼睛去找丁浩。“小爸爸？”
　　丽萨拿了个橙子给他玩，“你小爸爸一早就走了哦。”瞧着小宝贝立刻抬头仔细听她说话，一副要听下文的模样，又想了想。“晚上吧，应该会来这边吃晚餐！”
　　小宝贝得到丽萨的答案，也就不再问了。小宝贝自己抱着橙子玩了一会，期间白老爷子来向他讨要，在大方的递给白老爷子之后，意外的换来两个橙子。小宝贝瞧着手里的两个橙子，忽然跑去把自己的魔方拿过来，也递给了白老爷子。
　　白老爷子见小孩期待的看着他，或者说期待看他把魔方变成两个，老人有点为难，他可没准备这个啊。“这个、这个……”
　　白露自从上次发现小宝贝喜欢魔方之后，这次来也特意拿了一个来，瞧见白老爷子犯难，立刻把自己准备的那个递过去。
　　可紧接着，小宝贝又把两个魔方一起放到了白老爷子手上，而且整个人都爬到老人膝盖上来。小宝贝期待的看着白老爷子，指了指那两个魔方，“还要。”
　　白老爷子把魔方还给他，“没有了，没有了，再来就……就该拿去充电了！”
　　小宝贝对充电有阴影，他喜欢自己可以转动的小魔方，不喜欢充电的大魔方。听见白老爷子说犹犹豫豫的还是抱回了那两个小魔方，看起来十分不舍得。
　　小宝贝新衣服上面有个大大的口袋，他把两个魔方都装在里头，把小肚子挺得鼓鼓得，远远看上去像个小袋鼠。小宝贝不管别人怎么笑话他，始终不肯把口袋里的魔方拿出来，他想留到晚上，等丁浩来了和他一起玩。
　　丁浩晚上没来，连着两天都没过来。等着第三天来的时候，见着小宝贝还是有点不好意思，白斌倒是没什么，这次来还给小宝贝买了礼物，抱着他亲了一口。
　　小宝贝匆匆的对大爸爸回了一个吻，又扑到自己小爸爸怀里去，拿出兜了两天的魔方来跟丁浩炫耀。丁浩立刻夸奖了，“真漂亮！”
　　小宝贝要拉着丁浩去玩，他迫不及待的想跟丁浩一同分享自己新得到的宝物。白老爷子喊住了丁浩，“浩浩，先过来一下！”
　　丁浩过来，小宝贝也跟在后边过来了，还抱着自己的魔方，仰着头瞧丁浩。白老爷子瞧见了，又让白露抱着去了儿童房，嘱咐她，“小心看着，啊。”
　　白露答应了一声，跟自己爸妈一起过去了。她们瞧出来白老爷子是特意留了丁浩他们几个年轻人开会，就不留下打搅了，而且小宝贝那么可爱，巴不得多跟小孩相处一会儿呢。小宝贝这几天跟白露熟悉了，被抱着离开也没说什么，只是从白露肩膀上探出一张皱着眉头的小脸，瞧着丁浩。
　　丁浩冲小宝贝做了个飞吻，小孩这才放松了一点，也冲丁浩回了一个。由于一直紧紧抓着他那宝贝魔方，这吻全亲到了魔方上。
　　白书记夫妇坐了一会，瞧着他们在大伙儿更紧张，也就先提前离开了，“我们也去瞧瞧孩子，这会儿不哭不闹的，正是好玩的时候呢。”
　　丽萨很得意的举手发言，“爸爸，小宝贝不哭。一直很好玩，从来都很好玩的！”
　　白老爷子打断她，笑了，“你当这是养了个玩具哪，还一直都好玩。”
　　这次客厅里就剩下白斌、丁浩，白杰、丽萨两家，白老爷子绕着圈子来回夸奖小宝贝。很是感慨了一番家里有个娃娃的好处，尤其是重点跟丽萨上了一堂‘中国课’，把中国人骨子里对血脉的重视啊，对后代的培养啊，全说了一遍。
　　丽萨听得很认真，其实脑袋里已经乱成一团了。白老爷子讲的话每个字她都认识，可偏偏合起来她搞不懂是什么意思，最后‘之乎者也’都上来了，丽萨已经彻底晕了。
　　“咳，我这次来也住了挺长时间了。来这儿呢，一是瞧瞧你们生活的好不好，工作总要，家庭也不是儿戏，要合理分配好。二来啊，这个这个，来看看孩子，孩子对每一对父母都很重要啊！咱们现在都提倡生女孩儿，女孩是个宝，是妈妈贴心的小棉袄！要是有个女孩，这多好啊……”
　　白老爷子绕来绕去，说了这么半天，丽萨终于明白了一点点意思。老人似乎一直围绕女孩如何好，如何贴心，希望他们有个女孩之类的话在讲。丽萨对白老爷子这种行为做出了批评，“爷爷，您怎么能‘重女轻男’？”
　　白老爷子跟丽萨接触了几天也勉强能弄明白她在说什么了，当下否定了，“胡说！爷爷从来不偏心！”
　　白老爷子底气不足，他还是有点私心的。老人想让白杰跟丽萨抓紧时间再生一个，最好还是女孩。小宝贝是第一个孩子，又是丽萨一手带大的，他不好意思厚着脸皮去要。白老爷子觉得如果再有个女孩，白杰他们可能也舍得送个女娃娃出来，让白斌丁浩帮着带带。
　　这要是平常丁浩也会凑过去添几句热闹话，可白老爷子的意思太过于明显，他喜欢小宝贝，可不一定就喜欢再养一个孩子。说到底，丁浩觉得自己有小宝贝一个儿子就足够了。
　　当然，白斌也是这么认为的。他陪着丁浩一起坐那喝茶不接话，听着白老爷子跟丽萨鸡同鸭讲。
　　白老爷子目光一遍遍在丁浩身上扫过，希望丁浩跟他站在同一阵线。丁浩立刻坐直了身体，捧着茶在那低头喝着。他心里打定了主意，老狐狸不点明，他也不说话。
　　小宝贝拿了魔方来让丁浩还原，把魔方给了丁浩之后，自觉的背过身捂住自己的眼睛开始数数。白露之前也要帮着他还原来着，可小宝贝不是很信任她，生怕白露给他弄坏了。白露一动魔方小孩就跟着她转，一眨不眨的盯着看，丝毫不给她‘无敌还原’的机会。
　　白老爷子终于有点沉不住气了，问了那边捂住眼睛的小孩，“小宝贝啊，你想要个弟弟还是妹妹啊？”

　　作者有话要说：
　　适当民主篇：
　　白老爷子：唔，也来问下你们好了。白斌啊，你想养个男孩还是女孩啊？
　　白斌：爷爷，我养浩浩就足够了。
　　=====================================================
　　谢谢yqy831110、wangy19850514、 danmeiluo199078 扔给天天的地雷！鞠躬！
　　
　　都送去幼儿园

　　小宝贝正在等丁浩还原魔方，听见白老爷子问他，犹豫了下，还是没有把手放下来。小孩捂着眼睛回答了这个问题，“都喜欢。”又怕没提到白老爷子，老人要伤心，补充了句。“也喜欢太爷爷。喜欢爸爸，喜欢妈妈，喜欢小爸爸，喜欢方方(魔方)，喜欢白斌爸爸，喜欢白露姑姑……喜欢好多人。”
　　小宝贝跟背书一样说了一大串儿，把所有认识的人都念了一遍。排名很分先后，前五位绝对是最喜欢的，后边的就想到谁说谁了。连见过几次的丁旭叔叔都一起念上了，不过那个很黑的肖良文叔叔没说，小宝贝不喜欢他。
　　白老爷子选择性的只听了第一句，拿着小孩的话说给丽萨听，“你看看，孩子都说想要弟弟妹妹啦！哎，现在生活好了，就是一个孩子太孤单了……”
　　丽萨半懂半不懂的跟着点头，白杰在旁边接了话，“爷爷，我们打算先让白昊去上幼儿园。丽萨现在上课顺利多了，我想，等公司的事情也安定下来，会认真考虑的。”
　　白老爷子听到这个答案还是比较满意的，又去嘱咐丁浩他们，“你们多帮着丽萨照顾小孩，人家又上学又忙家里的，不容易。”
　　丁浩忙点头说是，他一抬头，就被怀里的小宝贝捏着下巴往下拽。小孩正跟丁浩玩的高兴，非常不满意丁浩跟他一起玩，还要同别人说话。小宝贝学白斌板着脸，慢吞吞的教训丁浩，“小爸爸，不专心。”
　　白老爷子瞧着丁浩抱着小宝贝一起玩魔方，又看看旁边的白斌，越看越是满意。嗯，没准儿明年来又能瞧见个小东西呢！白斌跟丁浩养个小孩，老人才会放心，这样一家子多美满啊。
　　白老爷子带队回去之后，小宝贝被送去了幼儿园。幼儿园是私立全托的，要求还挺严格，为了培养小孩的独立性，方便老师教育，进了学校是不允许家长送进去的。
　　小宝贝第一天去的时候，丽萨和丁浩趴在大门口的铁栏杆上哭得稀里哗啦。锁在门里边的小宝贝也抓着栏杆红了眼圈儿，含着眼泪差点就要哭了，“妈咪……小爸爸……”
　　小宝贝的后半句请求，被旁边的小朋友嗷嗷的哭喊出来。旁边的孩子抱着铁栏杆不撒手，猴子似的往上爬，哇哇的哭，“我要……我要回家……呜哇哇！！”
　　由于哭声太大，反倒让丁浩他们这边静下来。丁浩有生之年还是头一回听见如此震撼的哭声，听着那倒霉孩子哭得三声长一声短的，他们几个哭不出来了。
　　小宝贝也被震住了，扭头去看那个高了他很多的小孩，看不太清五官，倒是看到了很多的眼泪、鼻涕……小宝贝小心的往旁边退了几步，贴着栏杆外边的丁浩，眉头都皱起来。除了黑，他最讨厌脏兮兮的人和东西了。
　　旁边的小孩丝毫不觉，依旧哭闹着，“我不！我又没做错什么事！为啥要把我关起来！我都没在走廊上扔香蕉皮，也没拿你口红到墙上乱画了……我、我去楼梯上玩再不乱跑了！我要回家，不要关起来！”
　　送那倒霉孩子来的是个很年轻的女人，瞧着像是他妈妈。女人原本还安慰了几句，可见那孩子越劝越来劲，气的隔着栏杆拍了他一巴掌。“你都这么大了，还不懂事！送你来是读书的，你不读书……不读书跟你爸一样没用！成天惹事，迟早吃牢饭的货！”
　　那小孩缩着脖子，依旧不肯离开门口，大约是隔着栏杆没打疼，还小声顶了一句嘴，“我爸……我爸多了！你老让我喊别人爸爸，张叔叔、王叔叔、吴叔叔，还有李叔叔！他们都吃牢饭去啦？”
　　女人气的不行，就算隔着栏杆依旧拧了好几下。旁边负责接送新生的幼儿园老师看不下去了，过来劝了两句，又拿了糖给那个孩子吃，这才哄着送去了教室。
　　女人没再多等，送下孩子匆忙又走了，都没来得及再瞧一眼回头张望的小孩，也没来得及看清那双有点失望的眼睛。
　　丁浩瞧着那孩子觉得有点眼熟，尤其是那双哭肿了的倒三角眼……丁浩想起来了，那是之前李盛东藏起来的母子俩。
　　过年的时候都没瞧见李盛东他妈送红蛋、喜糖的，这孩子肯定没能进李盛东家的门。不过听那母子两个的对话，丁浩也能听出一些来。当初李盛东玩的挺厉害，招惹的都不是些正经人家的姑娘，情人最后成了兄弟的媳妇也正常。而且听对话里说的，似乎这女人还去找过其他人，结果并未成功，来找李盛东也不过是试试看罢了。
　　如果真是李盛东的孩子，那女的估计早就抱着去医院做鉴定，外加一哭二闹的找上门去了。李盛东当年也被人挺着肚子闹上门去，为这李盛东他妈也没少操心，打胎之前老太太一瞧见李盛东就心口疼，可真打了胎，老太太更是心肝都抽得发疼。
　　丁浩记不清当年那女的长什么模样，不过，要真是今天这位，那进不了家门也罢。丁浩带小宝贝时间长了，对小孩格外的有耐心，最瞧不惯这种拿孩子顶事儿的人。隔着栏杆使劲亲了自己家小孩一口，“小宝贝，你乖啊，小爸爸就在外边等你！喏，看见咱们家车没？我就在车里等你下课，一步都不走开，你从教室里就能看见我，啊。”
　　来接小宝贝的老师乐了，“一大家子来送孩子的我也见过，但是像你们这么溺爱孩子的还真没见过呢……”
　　小宝贝抬起头来告诉老师，“是宠爱，不是溺爱。”每次太爷爷说白斌爸爸溺爱小爸爸的时候，白斌爸爸都会生气的说这句话，小宝贝听多了就学会了。他也觉得‘宠爱’这个词儿比较好。
　　老师被逗得不行，拉着小宝贝软软的小手往教室那边走，“哟，懂的这么多啊！真是个聪明的孩子。你还知道什么啊，告诉老师你的名字好不好？几岁啦？”
　　小宝贝还沉浸在离别的忧伤中，但是依旧乖乖对老师的提问做出了回答。“小爸爸说，不可以轻易泄露个人信息，只有坏人才会问这些。”
　　老师给噎了一下，“那个，你爸爸教的也对。但是……你的名字，这个真的可以告诉老师……”
　　小宝贝心思不在老师身上，他回头瞧了大门栏杆那边，那边自己的爸爸妈妈们一瞧见他回头，立刻站起来冲他挥手，连最爱板着脸的白斌爸爸也冲他招手了。小宝贝背着书包，用空着的那只手冲爸爸妈妈们做了个飞吻，他想快点上课，快点回家了。

　　作者有话要说：
　　因为孩子被送去幼儿园而产生妄想的笨蛋爸爸们――‘你的孩子在我手上！哼哼，想要安全见到他，就按我说的去做……’
　　丁浩：唔咿咿咿――！！！怎么办！怎么办啊啊QAQ
　　实在看不下去的白斌：浩浩，你把学校和老师当成什么了，这种事情怎么可能会发生。顶多，就是玩具被抢了，吃饭撒了，午睡也被人抢了床位和被子……
　　其实，两个都是笨蛋= =+
　　===================================================
　　谢谢sahasama（渣受那边）、439615、yqy831110扔给天天的地雷~鞠躬！！

　　打工仔

　　小宝贝上幼儿园之后，吴阿姨也要走了。她今年自己家也有了孙子，要回家去照看一下，白杰跟丽萨送了她回去，还给带了不少的礼物。吴阿姨对此有些愧疚，“不用，不用！你们这正是最忙的时候，我也没能帮上多少……”
　　白杰对吴阿姨很客气，“阿姨，您就放心回去吧。这边还有我哥帮着，没事的。”
　　吴阿姨算是看着白斌长大的，她也隐约知道白斌跟丁浩的关系，还有白老爷子想要过继白杰家的一个孩子给他们的事儿。白杰跟丽萨想要个小孩，要是她在，还真有点不方便。吴阿姨在白家干了多年，想法跟白老爷子如出一辙，这时候要走也多少带了点促成的意思。她也想白斌跟丁浩安安稳稳的过上小日子，有个孩子，跟有个保障一样，不然老一辈还真是不放心。
　　白杰和丽萨也确实有要第二个宝宝的意思，但是吴阿姨走了，小宝贝该怎么带，这个问题比较严重。想来想去，他们把小宝贝送去了丁浩那里。
　　丁浩自然也乐意带着小宝贝。小孩上学的时间跟他们上班也差不多，每天来回正好接送，就是白斌的福利受到一点折损。小宝贝现在能自己睡了，但是跟丁浩习惯了，不乐意回自己房间去睡觉。每回被白斌强制带走的时候，都泪眼汪汪的看着丁浩，一口一个‘小爸爸’的叫。
　　这招很管用，丁浩次次被喊得心软，在跟白斌的抗议中，十次里有八次能把小孩留下。
　　白斌虽说小心些也能吃到几口‘肉’，但总是吃不饱啊，这跟勉强止住饿一样，没有一次能痛快来一场的。尤其是休息日，小宝贝也跟着一起休息，丁浩再陪着多玩一会，晚上你就等着瞧吧，连白斌睡觉的地方都被小孩占领了。
　　在一个礼拜六晚上，白斌从自己枕头下摸出不知道第几个魔方来的时候，他的不满终于爆发了。“不能再这样了。”
　　丁浩刚冲完澡正在旁边擦着头发，听见白斌说话，疑惑的挑眉，“什么？”
　　没等白斌回答，旁边的小东西先有了反应。小孩听见丁浩的声音，迷迷糊糊的翻了个身，抓住了丁浩的睡衣角。
　　丁浩的注意力瞬间被转移了，低头瞧着小孩趴在自己的大枕头上吧嗒嘴巴，睡得一脸香甜的，也跟着笑了，“哟，自己睡了？今天还挺快的，我还以为要再折腾会儿呐。”
　　小宝贝今天玩累了，小鼻子一吸一张地睡得很沉，模糊中感觉到丁浩在戳自己的小脸，动了两下，还是没肯松开手里的衣角。
　　白斌把丁浩的睡衣脱下来，包住小孩，再次送回了隔壁的房间。等回来的时候，丁浩已经钻进被窝准备睡了，边打哈欠边问他，“你今儿晚上还看书不？看就开小灯吧，我困了，先睡了啊。”
　　白斌很郁闷，这是除了小宝贝在他们床上留宿之后，第二件让他郁闷的事儿。丁浩精力有限，白天上班，接送小孩，陪着玩，等到晚上自然要累。累了，就没不愿意动，他也不舍得让丁浩再‘活动’了。
　　白斌觉得，必须要再找个保姆。最好是安全可靠的，耐心的，能在每周六帮着照看一晚上小孩最好。
　　很快，这个人选就出现了。
　　李夏同学被酒吧炒了鱿鱼，原因很简单，他太能吸引女人了。原本酒吧老板还挺看好他这一点，这往柜台上一站，一圈儿的大姐姐都凑过来跟李夏说话，得多卖出去多少酒啊。但是就因为凑过来的人太多，为着李夏跟谁谁多说个话，多笑下的，也没少明争暗斗。
　　这些事情，老板还可以容忍，毕竟有消费的。但是接下来的，却让老板有些郁闷。
　　李夏在感情上异常迟钝，丝毫觉察不出旁人对他的喜欢，或者说，没有觉察到真心真意的喜爱之情。李夏每日依旧尽职尽责的卖笑加卖酒，直到酒吧里那个女服务生以他女朋友自居，并数次出手将李夏的生意搅黄。李夏很郁闷，找了她询问。女服务生也很委屈，“你那天帮我教训坏人，跟我说话，而且也夸了我漂亮，说很喜欢的啊……我只是不希望，你在喜欢我之后，也对别的女人那么好……”
　　李夏对女性的温柔，造成了他今天的硬伤局面。过多的礼貌用语，真的很容易造成别人的误会，李夏解释再三，只换来了一个巴掌。
　　女孩哭着跑了，“我恨你！为什么……为什么不喜欢我还要给我希望！李夏你最讨厌了！”
　　老板烦心，李夏也烦心，干脆就不在酒吧干了。李夏现在住在丁浩的一套公寓里，省下不少房租，可以悠闲的找一些自己喜欢干的活儿。
　　李华茂在听完李夏的悲情遭遇之后，对着他那个巴掌印哈哈笑了半晌，等着彻底乐够了，介绍给李夏一个代课的活儿。李华茂现在代课也渐渐带出写名气来，做的公共课的讲座也不错，几所大学都愿意他来代课。
　　李华茂嘱咐李夏，“我跟那边说好了，你去了按研究生待遇给。”本科生一节课给25块钱，研究生一节课给35块钱，博士生一节课给50块钱。前提是都得毕业了的，像李夏这种还没毕业的研究生，都按本科生待遇发钱。
　　李夏有点不安，“师兄，我还没毕业……”
　　李华茂安慰他，“没事，我准备的课件是徐老师的，你去了就按着那个讲。他们听得是研究生导师的课件，这么算，还是赚了。”又踮起脚来摸了摸李夏那头黄毛，笑了，“你要是觉得欠人家的，课间就陪着联系下英文口语呗！”
　　李夏点头答应了。
　　不过代课的时间毕竟是短暂的，过了两个星期，李夏同学又再次失业。所有酒吧跟下过通知似的，都不录用他。他时间也紧张，不能全天打工，渐渐坐吃山空。
　　李夏来找丁浩的时候，正是白斌最心烦的时候。白斌皱着眉头瞧见那大个子走进来，晃着一头金毛满屋子找丁浩，“白，丁浩在不在？我需要丁浩的帮忙！”
　　李夏来的不巧，是礼拜天，丁浩抱着小宝贝去游乐场玩去了，白斌也想找丁浩呢！李夏哪壶不开提哪壶，白斌昨晚上的怨气又再度累加，“他出去了，你有什么事么？”
　　李夏神经粗大的一定境界，对白斌的情绪视而不见，完全沉浸在自己的苦恼中。里嗦的嘟囔完自己的遭遇，还试图得到白斌的同情与支持，“白，你说，女人是不是很麻烦？我都没想的那么复杂，这种事情发生好多次，哎……”
　　白斌看着那大个子一边喝茶一边长吁短叹，他认为李夏这是来炫耀的，听完这些终于忍不住发作了。“如果就是这样的事，我可以帮你转告丁浩，你现在可以走了。”
　　李夏很惊讶，“走？不不，我还没开始说啊。刚才那些是唠叨啦，白，我觉得你真是个不错的朋友，已经有很久没有人能耐心的听我抱怨这些啦，哈哈哈！”
　　白斌额头上迸起几道青筋，脸色也阴沉的可怕。不过对面的大个子还在自顾自的抓头笑，“白！丁浩说的没错，你真的是个好人啊！”
　　白斌的神色缓和了些，“哦？他都跟你们说什么了。”
　　李夏是个老实人，白斌问什么说什么。估计白斌也知道要在丁浩回来之前赶走李夏不容易了，也挑着自己能听得进去的话题问，多半都是围绕着丁浩的。
　　“……丁浩说你其实很有爱心，就是平时板着脸不太能看出来，哦，还说他特别喜欢你板着脸的样子。白，其实我都没发觉你会板着脸的哎！我一次都没看到，真是奇怪，你明明只是不爱笑嘛！对吧……哦哦，丁浩还说了，你开车的时候有次放古典音乐差点让他睡着，哈哈！白，下次真的不能放这种东西啦，我开车听这个也会睡着……”
　　李夏无意中解开白斌的低气压，但是他完全没有发现，他每说一句话都会让白斌产生微妙的面部变化。白斌再次从李夏的话中明确了一件事，就是下次不能让丁浩跟着徐老先生的车出去了，至少是李夏开车的时候绝不能出去。
　　李夏说了半天总算想起了自己要说的主题，“唔，我来是想要一份工作。不要每天上班的那种，因为还要上课，我只能抽出礼拜六、日的时间来，不过晚上也可以上班！我熬夜没问题的！一整晚不睡也没事！”
　　白斌抬头瞧了李夏，他对李夏最后这几句话很感兴趣。 

　　作者有话要说：
　　丁浩（讨好按摩中）：白斌，商量下呗？咱们自己照顾小宝贝不成吗……那什么，我以后一定老实儿听话！什么都听你的！！
　　白斌（利用实际行动验证中）：真的？
　　丁浩：别别！底下好多人看呐！
　　天天：没事儿啊丁浩，好多看了不留言的哪！你怕个啥！！（喂！！）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢13905925536.sdo、花开四时（Ｘ２）、yqy831110、shwyljane扔了地雷给天天～鞠躬！
　　明天周六，２更。

　　人人都爱奥特曼

　　丁浩抱着小宝贝回来，推门就瞧见了系着围裙的李夏，丁浩差点以为走错了地方，倒回去瞧了一眼门牌号码，的确是自己家。
　　李夏倒是很热情，又是端茶又是倒水，招呼丁浩赶紧进来休息一下，“丁浩，你们累了吧？白在做饭，很快就好！”
　　丁浩被按着坐在沙发上，旁边的金毛大个子殷勤伺候，又是捏肩又是捶背的。丁浩觉得更奇怪了，“李夏，你有什么事求我吧？先跟你说啊，你这么伺候我也不一定答应你！”想了想，又担心起来。“我说，你该不会把我那房子烧了吧？”
　　李夏连声否定，“没有、没有！丁浩，我只是想问问你……”李夏说得很小心，带着点期盼。“我这样服务，你舒服吗？”
　　丁浩有点疑惑，但还是点了头，谁一回来就被当成老太爷似的伺候不舒坦啊！“还成，挺舒服的。怎么，你以后都来伺候着？”
　　丁浩一句玩笑话，立刻让李夏兴奋起来，“可以吗？丁浩，真的可以让我来吗？”瞧着丁浩点头，这傻孩子立刻跑去找白斌。“白！白，丁浩说可以！我看到他点头了！哪，你说的丁浩点头了我就可以来打工了，对吧？”
　　白斌正端了饭菜从厨房出来，听见李夏这个消息还有点惊讶，“这么快就点头了？”
　　李夏乐不可支，“是啊是啊，我亲眼看着的，丁浩点头了！”
　　丁浩也反应过来，皱着眉头喊住大个子，“李夏你给我等会儿！这到底怎么回事？你先给我说清楚啊。”
　　白斌把小宝贝接过来，带着去洗手，跟丁浩建议了，“先吃饭，边吃边聊吧。玩了一上午，也该饿了。”
　　小宝贝吃饭期间很听白斌的话，自己打了香皂一遍遍的洗手。洗完还举起来让白斌检查，这是他们在幼儿园学的规矩，原本是检查谁的指甲长的，现在小孩做什么都爱举手让人看。
　　一顿饭吃下来，丁浩也差不多弄明白怎么回事了。白斌说得很中肯，一个礼拜就一天让人帮忙带着，他们平时也忙，总需要有休息的时间。
　　丁浩也有点动摇了，以前还好，现在小宝贝来家里常住，白斌晚上没少为做那事儿黑脸。有一次愣是不管小宝贝睡在旁边，按住他就进去了。白斌再成熟再沉稳，也需一个爱的满足啊。尤其是这位从小就搂抱枕，肌肤饥渴严重缺乏的，丁浩的注意力长期不在自己身上肯定要不满。丁浩觉得白斌忍耐快到了极限，这需要缓解。
　　白斌瞧丁浩不吭声，只当他是不愿意，也不再强求他，“这只是一个提议，你的意见为主。也不是非要让李夏……”
　　丁浩笑了，给白斌夹了一筷子笋丝，“这也行啊，但是晚上还是住在咱们家吧。白昊这好不容易不认生，晚上不用开灯睡了，一换地方又要闹。”回头示意李夏，“你也来，白天就在这儿陪着玩，我回头放张大床在白昊房间里，你看着他一起睡。”
　　小宝贝正在自己吃饭，听见丁浩说他的名字还抬起头来看了看丁浩。小孩自从上了幼儿园就不喜欢大家喊‘宝贝’，他明白了名字的意义，喜欢大家喊他白昊。当然，妈咪和小爸爸除外，他们可以随便喊，都喜欢。
　　李夏这算是正式被聘用了。不过出于稳妥起见，丁浩还是带着小宝贝跟他熟悉了几天。因为之前丁浩去徐老先生那边，也常带着小孩一起，白昊对李夏并不算太陌生。
　　丁浩他们去的那天，正好李华茂也在，正在客厅里跟一个小孩一人捧着一桶泡面在吃。那小孩穿着幼儿园发的饭兜兜，抱着吃得可香，见有人进来，也只瞧了一眼，又低头吸溜吸溜的吃面条了。
　　李华茂不吃了，忙站起来热情的招呼丁浩，“丁浩，你来也不说一声！你看看，我都没收拾下房间，这乱的……”他把丁浩当房东了，而且还是不要钱的房东，怎么着也想给人留个好印象。一边收拾出了沙发，又去厨房端了点苹果过来，拿了一个给小白昊。“喏，刚泡了半天，绝对洗干净了。宝贝吃一个，啊？”
　　白昊小脸板得跟白斌似的，严肃的告诉李华茂他的名字，等着李华茂叫了好几遍‘白昊’之后，这才接过苹果。不过转手又递给丁浩，这次小表情都不一样了，看着丁浩那叫一个专注，“小爸爸吃。”
　　李华茂瞧着那边父子俩你亲我我亲你的，心里酸水直冒泡，他也想要一个这么贴心的娃。回头瞅了一眼抱着泡面桶大吃的熊孩子，那熊孩子还警惕的往后挪了挪，一副生怕他抢回去的模样。
　　李华茂有一种想在他泡面里……吐口水……的欲.望。
　　丁浩对那边的小孩挺感兴趣，让白昊跟着李夏去房间里转一圈，互相熟悉了，自己留下来瞧了那个小孩。仔细看一下，那孩子的眼睛其实比李盛东的要大一点，也不算难看，不过护食的模样跟李盛东小时候一个德行，忒没出息。丁浩感慨了一把，又问李华茂，“他叫什么？常来你这儿玩吗？”
　　李华茂跟那孩子挺熟悉了，一边拿走小孩抱着的泡面桶，不许他再吃最后那点面渣，一边回了丁浩的话，“他叫孙辰，也不常来，每回嘴馋了才来呢。”
　　孙辰小朋友在旁边举手发言了，“我不嘴馋，我就是想吃盒泡面！我们老师说这个是垃圾食品……”
　　李华茂眉毛都竖起来，这熊孩子刚才可不是这么说的。刚才小孩还可怜巴巴的说没吃过外面的东西，他妈都不给买，要不是看起来实在可怜，李华茂怎么可能给他买这个吃。“你知道是垃圾食品还哭着闹着的让我给你买来吃啊？”
　　孙辰看着李华茂眨巴了下眼睛，小模样无辜极了，“我没吃过垃圾啊，就想试试垃圾是啥味道！”
　　李华茂被噎得差点背过气去。他决定了，下回一定要在这熊孩子泡面桶里吐口水！这小兔崽子也忒气人了！刚才就不该心软去买给他。“行了，你吃饱了吧？等会去刷刷牙，赶紧回家去。”
　　孙辰摇头，脖子上的钥匙‘当啷’作响，“我不，我妈要等晚上才回来，家里没人。”
　　李华茂不说话了，拿了个苹果塞给他，也不再赶他回家。孙辰在一边小板凳上啃苹果，扭着脖子看电视。电视里放的是李华茂特意给找出来的《迪迦奥特曼》，里面的奥特曼正跟怪兽打成一团，孙辰看得目不转睛。
　　丁浩在旁边问他，“孙辰，你妈经常不在家？”
　　小孩点了点头，丝毫不在意泄露了自己的事儿，“是啊。”电视上的奥特曼被怪兽压倒了，孙辰也跟着紧张起来，“奥特曼要死了。”
　　丁浩跟着哦了一声，没等再问，孙辰又回过头来安慰他，“不过，奥特曼一会还会活过来！”说的时候小鼻子都是翘起来的，很有一种自己‘打倒怪兽又复活’的自豪感。
　　丁浩觉得有趣，配合着他，一脸好奇的往下问了，“是吗？你怎么知道奥特曼还会再活过来啊？”
　　李华茂在旁边接了话，语气很是怨愤，“他怎么不知道啊！都把这一集翻来覆去看了7遍了！！”
　　孙辰在旁边嘿嘿直乐，指着李华茂说，“他也陪着我看了7遍，可好看了！”
　　丁浩瞧着李华茂那张憋屈的脸，实在无法赞同孙辰小朋友的一厢情愿，忍了半天还是笑了，“李华茂，这孩子很幽默啊……”丁浩拍了下李华茂的肩膀，让他以后好好照看。“我回头跟李盛东说一下，让他好好谢谢你。这是他家的事儿，把你掺和上了。”
　　李华茂听见丁浩这话，脸色好转一点，“不用，李盛东已经知道了，而且答应给帮忙。”他拍了自己脑袋一下，又回头去找李夏。“我脑袋被门夹了！今天就这么一件事还忘了告诉李夏。前阵子李夏不是被酒吧给辞了么，我帮着给他找工作来着，李盛东不知道从哪听来的，就给李夏介绍了一个翻译的活儿。”
　　李华茂起身去找李夏，刚喊了一嗓子就被丁浩拉住了，“别喊了，他找到新活了，那差事你让给别人干吧。”
　　李华茂不服气，“李夏自己找的吧？我敢保证他找的什么都没这个赚啊，一天小一千呢，这个把月下来够他一年吃喝了。赶紧让他把手头的活辞了，我就不信还有比这个翻译还优越的……”
　　丁浩松开手，说的慢吞吞的，“哦，那倒是。李夏帮我带小孩吧，的确是没那么高的工资，哎……”
　　李华茂原地站住了，硬生生把自己刚才说的话又掰过来，“我觉得如果是给丁浩你带孩子的话，咱们不拿钱那也必须带好。”

　　作者有话要说：
　　丁浩：李华茂啊，没想到你还挺有爱心的，空闲时间还照顾小朋友啊？
　　李华茂：其实吧，我是个内向而低调的人……
　　丁浩（斜眼）：这话怎么这么耳熟？
　　李华茂（低头）：……对，这话你第一章也说过。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更。
　　谢谢tt0513、考试和杯子的地雷～舞榭歌台1996的手榴弹～鞠躬！（《渣受》）
　　谢谢yqy831110、zhangxueli326811、limaoer5wangy19850514扔给天天的地雷～carlaaipz、shwyljane的手榴弹～鞠躬！！

　　初级友情

　　白昊跟着李夏在房间里玩。李夏那屋贵重点的也就是一台笔记本电脑，其他的都是些零碎小件，不知道为什么，竟然还有一个奥特曼玩偶。
　　李夏拿着这个人偶来回变换了几个姿势，按了头顶一下，胸前的小灯立刻亮了起来，发出‘咻咻’的声音。
　　白昊看着他不动。
　　李夏自己玩的挺高兴，摆了一个经典L型发射光线手势，“这个是杰克奥特曼，很厉害的！就是他打败的杰顿……”李夏陷入回忆中，又摆了一个奥特曼蹲马步的姿势，招呼白昊一起来欣赏。“你看，是不是很帅气？”
　　白昊小朋友与李夏审美有差异，他认真地看着李夏手里的奥特曼，眉头都皱起来。“丑。”
　　李夏愣了下，自己拿起来看了下，“不丑啊，这不是很漂亮嘛！宝宝你再看一下，哪哪，你看这英俊的脸，强壮的胸肌，哦哦，还有必杀斯派修姆光线！……哈哈哈！”
　　白昊看着李夏，丝毫没有要笑的意思。
　　李夏自己笑了两声，摸了摸鼻子，也不笑了。“那个，真的还不错……要不，你玩一下？”李夏大方的把自己的珍藏版玩偶递过去。
　　白昊一次次给他推回，都被李夏锲而不舍的再给递过来，大有不说‘好看’不罢休的架势。白昊小朋友屈服了，他抱着那个奥特曼开始认真的寻找好看的地方。他觉得，这个大个子叔叔这么坚持，肯定是有原因的。
　　李夏看着小孩抱着奥特曼，很是为他接受了自己的最爱而高兴。一边指导小孩摆放玩偶的姿势，一边按掉了奥特曼胸前的小灯。李夏虽然没有带过小孩，但是也多少知道一点常识，这种玩具的灯太亮，似乎对眼睛不好。他刚才是给白昊看个新鲜，这会儿白昊自己玩，还是关了的好。
　　丁浩来找他们的时候，俩人已经就‘奥特曼如何使用’发展了一定的友情。白昊小朋友拿出了自己的魔方，放在双手举起的奥特曼玩偶上，奥特曼与魔方也拥有了初步的……友情。
　　丁浩对此很满意，李夏自己还是个孩子，跟小宝贝玩倒是正好。关于把小孩交给李夏照看的这件事，丁浩心里算是通过了。丁浩跟李夏说的很清楚，“就只有礼拜六一整天，我们有事忙不在家的时候，你来照看白昊，其他时间还是我自己带。”
　　李夏点头答应了，他也喜欢丁浩家的小孩，比常来这边抢他奥特曼影碟的孙辰好多了。李夏提出一点小要求，“我能带着我的奥特曼一起过去吗？”
　　丁浩有点没听清楚，“什么东西？”
　　李夏从自己房间里搬出一个大纸盒子，里面满满的都是奥特曼的玩偶和影碟，甚至还有一个奥特曼的毛绒玩具。李夏的眼睛跟奥特曼胸前的小灯一样闪亮，“带着我的奥特曼，可以吗？”
　　丁浩有点明白客厅里那个沉迷在奥特曼世界里的孙辰，是受到谁的影响了。带着这些也不是不可以，不过这得看他们家白昊的意见了，丁浩抱着小孩亲了一口，“宝贝，你让他带着吗？”
　　白昊看了看那箱子奥特曼，又看了看李夏，点头答应了，“好吧。”
　　李夏照看小孩第一天，把白昊弄哭了。
　　起因是这样的。白斌最近加班，好几天忙得没回家，丁浩给他送衣服去了。临走前特意做了点小馄饨之类的面食留给李夏，让他等会给小孩热一下。丁浩走到半路，忽然想起李夏那毁灭厨房的技术，犹豫了下，还是给李华茂打了个电话，让他去救场。
　　李华茂到了之后，手脚利落的开始做饭。这本来也没事了，偏偏李夏提前给小孩带上了饭兜兜――这玩意儿不能随便带，带上的信号就是，开饭了。
　　白昊小朋友带着饭兜兜等了小半个钟头，终于饿哭了。
　　等着丁浩和白斌半下午回来，李夏恨不得都切腹谢罪了。李夏一叠声儿的对不起念下来，还是让丁浩敲了脑袋，外加克扣一个奥特曼。
　　晚上的时候，丁浩试着让李夏照看白昊。原本小孩是自己睡的，但是这毕竟不是他自己家，自己睡容易想起爸妈来。丁浩生怕小孩难过，一直陪着睡，这才惹得白斌找了李夏这个保姆来。
　　丁浩再三嘱咐了李夏，还给他预留了一个小落地灯，“要是半夜白昊怕黑，你就打开这个啊。晚上也别睡太熟，白昊会自己上厕所，但是咱们这床有点高，他下不来。”
　　李夏听着，保证自己这次一定小心照看。“丁浩你放心吧，我这次一定不会弄哭他的。”
　　白昊睡的小床还是之前白斌给买的那张，现在睡刚好够大，要是再过一段时间，估计要换了。白昊趴在小床的防护围栏那儿，跟丁浩亲了亲，眨巴着眼睛看丁浩，“小爸爸，困了。”
　　丁浩被他亲了一脸奶味，刮了他鼻子一下，“那赶紧睡吧，明天咱们去放风筝啊。”
　　白昊点了点头，软软的答应一声，“好！”他瞧着丁浩走出去，还在探着脑袋去张望，似乎有点不明白丁浩为什么出去了。回过头又来问李夏，“小爸爸呢？”
　　李夏抓了抓脑袋，“去睡了吧。”走过去抱着白昊，让小孩躺下，又给他盖上被子，还耐心的拍了两下。“白昊，你也睡觉好不好？”
　　白昊小朋友不买账，他被李夏放到小床上之后，又自己掀开被子爬起来了。小孩趴在婴儿床的护栏那边，还在往门口张望，一脸担心丁浩走丢了的表情。“小爸爸……”
　　李夏生怕他再哭，抱着起来在房间里转了一圈，“我带你去找啊，不要哭。”他又不敢真的带着小孩去找丁浩，只得又在房间里转了一圈，嘴里还哄着。“马上到了啊，再等会……唔，要爬个大山……”得，连睡前童话故事都出来了。
　　白昊被李夏抱着来回走，不一会就闭上了眼睛。小孩累了就爱睡，只是刚才惦记着自己的小爸爸，一直强撑着，现在李夏抱着一晃悠就慢慢睡着了。李夏瞧着小白昊闭上眼睛，刚想把他放回去，可一停下走路，小孩就又醒了。
　　李夏没办法，抱着他走了一晚上。
　　李夏第二天红着眼睛找丁浩商量办法，可是却被白斌拒之门外。白斌连续加班多日，好不容易才回来住一晚，瞧不出多疲惫来，倒是面色神清气爽的。白斌把卧室的门小心关上，喊了李夏去阳台，“浩浩还在睡，你有什么事儿？”
　　李夏这也快晕倒了，他又困又累，哪里还有心思去琢磨别人。听见白斌说也没多想，直白的问出了自己的疑惑，“白，小孩必须要抱着不停的走才能睡吗？我不知道要怎么样让他自己睡觉……”
　　白斌问了下具体情况，得知是因为一晚上都要找丁浩才折腾的，首先夸奖了李夏，之后又帮着给出了个主意。白斌说的方法很简单，他告诉李夏，“你以后白天跟他玩的时候，让他稍微活动一下，累了，自然就没力气再去找丁浩。”
　　李夏似懂非懂的点了点头，“要累一点吗？”
　　白斌想了想，补充了下，“也不要太累，我给你说几个游戏吧。像是智力拼图，白昊很喜欢玩的，你打乱顺序，让他去组装。大概十次左右，他晚上就不会闹了。”
　　李夏明白了，“这个方法好！是不是房间里那个三角形的拼图啊？”
　　白斌摇头，“那个三角形的是单面初级的，他玩腻了，你拿刚买来的立体的那个给他拆着玩。”
　　李夏取经回来，果然下次取得了不错的成绩，小孩跟他的亲密度有了一定的上升。虽然还不及丁浩的零头，但是好歹还有另一项重要收获――白昊晚上没力气去找他小爸爸了。
　　白昊大概不知道，他小爸爸也没力气来找他了。
　　李夏同志第一个月的工资发下来之后，白斌为了表达满意，还特意加了一些给他。李夏拿着钱，试图赎回自己被扣压的奥特曼。但是瞧见小白昊把魔方跟玩偶放在一起之后，又不舍得去要回来了。他知道白昊有多爱惜自己的魔方，这样并排放在一起，可见已经正式认可魔方与奥特曼的友情。
　　李夏被这样的友情感动了，他决定不收回自己的奥特曼，让魔方跟奥特曼继续在一起。
　　李夏没看到的是，魔方旁边的奥特曼，是被一根电线绑住的。而且被绑住的奥特曼，明显的有一个胳膊快要掉下来了。
　　丁浩昨天砸核桃，实在没有趁手的工具，随手抓了那个倒霉的奥特曼玩偶。这玩意沉甸甸的砸核桃也挺顺手，只是没砸两个，胳膊就碰坏了。丁浩是当着小孩的面砸的核桃，实在不好毁尸灭迹，只得拿电线绑住了放在一边，以示‘充电’马上就能好。
　　白昊小朋友大方的让自己的魔方去探望病号‘奥特曼’，由此造成了李夏美好的误解。大概等白昊再次来看的时候，那边就只剩下自己的魔方了……
　　奥特曼？奥特曼回自己家了。奥特曼的家庭住址？这个啊，大概连李夏都不知道吧。

　　作者有话要说：
　　深信有外星人存在篇：
　　李夏：杰克！你去了哪里？我找了你好久啊！TAT
　　杰克奥特曼：我被丁浩送去了河外星系，并接受了外星人的第二次改造。
　　李夏：噢噢噢！外星！那里是什么样子的？
　　杰克奥特曼：大概像是废品收购站一样的地方吧。
　　……那里就是废品收购站好吗！！！！
　　=============================================
　　二更完毕。大家晚安=v=
　　谢谢sqhzjw扔给天天的地雷~谢谢右边扔的手榴弹~~鞠躬！！

　　秀恩爱

　　白杰和丽萨到最后还是舍不得小宝贝，俩人都是刚当爹妈不多久，哪里能让自己家小孩离开这么久？给丁浩带了没多长时间，就找来了。
　　丽萨眼睛都哭红了，抱着小孩不撒手，“宝贝，妈咪好想你……呜呜……”
　　白杰在旁边默默站着，但是视线一直没离开过自己家孩子，看样子也确实是想念得很。
　　白斌倒是很希望他们两个能把小宝贝带回去，虽然礼拜六日能有李夏照顾，但小孩在这边，丁浩总是不能专心。这里的不专心是说的正经事儿，丁浩带孩子上瘾，一大一小玩起来都不回家，有的时候都得他出去抓人才回来。小孩去上幼儿园，丁浩老早就提前在外边等着，公司里的事儿都不怎么上心了。
　　白斌喜欢丁浩以家庭为重，但是这个家庭的前提是他们自己家，最起码，重心里应该有个他。翻译过来，白斌争不过孩子，心里不舒坦了。
　　小宝贝跟着白杰和丽萨回家，现在只偶尔来看看丁浩。当然，这个偶尔的发生机会，还是建立在丁浩主动去幼儿园接人的基础上。白杰和丽萨短时间内不准备要第二个孩子了，他们喜欢小宝贝，想先好好的把这一个孩子照顾长大。
　　丁浩生活里缺了小宝贝，顿时就空闲下来。休息的时候就跟白斌去打打球，爬爬山，做些有益身心的活动。
　　白斌单位组织考察学习，说白了就是去旅游。开发区几个企业知道了，也都跟着组团去凑热闹。李盛东的公司算是大头，自然也掺和了一份，只是李盛东太忙，让个经理给领队一起去了。丁浩那就更不用说了，没他们公司的事儿白斌也都要带着的。这次去还挺正规，无论职位高低，统一服装、统一旅游包、统一的小红帽，一看就是一伙儿的。
　　丁浩人长得好，穿了那身米白色的运动服也好看，尤其是帽子底下那张没事都要笑着的小脸，更是讨人喜欢。他跟白斌提前到了集合地点，去机场的大巴已经到了，车上除了司机还没人来。司机开了车门示意他们先去挑位置，自己点了根烟去一边解乏去了，车上有空调，不能抽烟。
　　丁浩拎着个相机包就上去了，他找了个靠后的双排位置坐下，自觉的空了挨着过道的给白斌。白斌把他们的旅行包放到上边，坐下来的时候还有点微皱眉头，“浩浩，咱们还是别去了吧？到了那边肯定要连着坐几天汽车，你受的了吗？”
　　外边天还黑着，隔着车窗都瞧不见人。丁浩歪着脑袋依在白斌肩膀上，摆弄自己的相机，“没事啊，我现在好多了，自己也能开车了。昨天不是还开车去接你了嘛……”按开相机，听着小东西发出滴滴的声音伸长了镜头，丁浩又开始转移话题。“白斌你帮我看看。这相机是我昨天从李华茂那里拿的，说是他手里最好的了，我怎么瞧着不像多贵的啊？”
　　白斌对他那相机不感兴趣，依旧皱着眉头，“要不，咱们现在回家吧？”
　　丁浩也不摆弄相机了，笑了下，在黑不隆冬的车厢里勾着白斌的脖子亲了好一会。“真没事啊。我好久没出来了，上次生日也为些事儿耽误了……咱们就当这回补上了呗？”
　　白斌贴着他的唇又亲了一下，被他的软言软语打动了，“好。但是累了，一定要告诉我。”
　　这次去的是桂林，一路风景如画，名不虚传。
　　只是去漓江的时候有点美中不足，天上飘了小雨，雾蒙蒙的看不真切。导游生了一张巧嘴，几句话就把一船的人逗笑了，“各位领导大概不知道，我们这里还真是很少有这样的天气！这也算是难得一见啦！大家瞧瞧烟雨蒙蒙的漓江，也是多美的呢！”
　　丁浩觉得有趣，不等到景点就跑到二层观光台上去拍照。船开得慢，还放了小曲儿，这时候二层露天台上人也少，丁浩拿着相机装模作样的拍着，还真有几分摄影师的感觉。
　　白斌在后边给他打伞，细雨如丝，顶多也就把人的头发淋湿，但他就是舍不得。丁浩回头看他一眼，白斌还跟丁浩解释了一下，“镜头上有雨水，你拍起来看不清楚。”话虽如此，那满目温柔哪里能掩盖过去呢。
　　丁浩拍了一会，就到一边找了个避雨的地方坐下了。漓江山水好是好，但是这船开了小半个钟头了，风景没什么太大的变化。依旧是温柔的水，绵绵的山，一座接一座地没有间断。
　　白斌收了伞，挨着丁浩坐下，瞧丁浩给他翻看刚才拍的照片，大部分是风景，竟然还有一两张偷拍的他。丁浩笑的挺得意，“哪，我拍的好吧？李华茂教我拍照的时候说了，这拍照啊，一定要贴近生活，贴近自然。我拍的你自然不？”
　　白斌也笑了，弹了他额头一下，“是，太自然了，我都没发现你什么时候拍的。”
　　旁边坐着一对印度来的老夫妇，两个人共披着一条毯子，也是说说笑笑的。丁浩凑过去，用自己半生不熟的磕巴英语跟人家打招呼，竟然还勉强对话了几句。
　　老夫妇是学历史的，对各国的文化都很喜欢。他们儿女已经成家，这次是特意来中国旅游的，看看这片美丽的土地。他们告诉丁浩，“年轻时候约好了，等到有时间一起走遍所有美丽的地方。”
　　丁浩听后，让白斌帮忙给翻译了一下，说想给他们拍张照片。那对印度夫妇很大方的摆好了姿势，甚至还入乡随俗的举起两根手指，摆了个‘耶’的手势。丁浩按了快门，镜头里，两位老人挤在飘着薄薄雨雾的毯子下，交叠在一处的手紧紧相握，幸福依偎。丁浩觉得雨水都有点飘进眼睛里，不自觉的有些湿润了。
　　沿途路过几个景点，大家都挤出来拍照，导游说的‘黄金摄影’地点更是被轮着抢用。丁浩也凑热闹的跟着去抢了两次，遇见熟悉的人还被请求帮着拍了几张，也有请求跟丁浩合影的女同事，被丁浩委婉的拒绝了。丁浩笑着告诉人家，“我这次来是想当摄影师的啊，大家可要成全我！来来来，美女们站好了，笑一个啊！”
　　白斌并不过去照相，他坐在那里瞧着人群中的丁浩。看着丁浩拍几张照片，就抬头寻找他，两人也不说话，看见就笑一下。等着过了景区，丁浩就回去挨着白斌坐下，给他炫耀成果。白斌也会指着相机的屏幕，给丁浩泼点冷水，“快没电了。”
　　丁浩毫不在意，眼睛弯的让人心情都好起来，“没事啊，你的不是还没用嘛！等会我就用你的拍照呗！”
　　路途漫长，那么多的风景顺水划过去，被抛在船后。有被介绍了典故的，也有甘愿默默无闻的存在于这山水中的，白斌看着被层层绿色渲染的天地，心情也似被雨洗了一样清透，果然出来散心还是有好处的。回头瞧一眼身边的丁浩，那位已经拍腻歪了景色，开始拉长了镜头去拍追着船来的竹筏了。
　　几个小商贩划着竹筏，带着成筐的新鲜水果，还有些玉石雕刻的小东西在贩卖。运气好的，也卖出了几大件水晶石头一般的制品，正隔着客船的窗户收钱。
　　丁浩一边拍一边坏笑，“哎，白斌！你说我这要拍下来去举报，也算警方卧底吧？警察给钱不？”
　　白斌气得笑，敲了他脑袋一下，“淘气。”
　　拍完照片的时候天气已经放晴了。丁浩跟白斌从二层下来，临走特意瞧了一眼那对印度老夫妇。他们依旧亲密的挤在狭小檐下，看着拍照的人群过往，偶尔交换一个笑容，双手还是紧紧相握的。
　　丁浩跟在白斌后边下了楼梯，沾了雨水的铁梯子很滑。丁浩被白斌牵着手，走的慢，话说的也慢吞吞的。“白斌啊，回去之后你帮着我填个志愿呗？上回你提了之后，我就把想继续上学深造的想法跟徐老师说了。老师说现在在职管得不严，英语考试也挺容易的……”
　　白斌在前面听着，嘴角忍不住挑起来。他觉得跟握在手心里的那只手一样，真个人都暖了。听着后边的人说话，怎么听都觉得满意，“好，等我们回去。”
　　阳光洒在山水里，江面上波光粼粼，映得人心里也带着暖洋洋的幸福。跟这绵延不断的圆润小山一样，没有间断。

　　作者有话要说：
　　图――＞‘死不要脸秀恩爱二人组’＜――图
　　丁浩：这是说谁啊？
　　白斌：不知道，大概是李盛东他们吧。
　　丁浩：哦……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢sqhzjw、右边、yqy831110（Ｘ２）、pulishabu、wangy19850514（Ｘ３）、花开四时扔给天天的地雷～～鞠躬！！也谢谢补分的各位亲～爱你们！么么！=3=

　　去隔壁罚站

　　从桂林回来，丁浩的日子比以前稍微忙碌一些了。他想继续深造的愿望是良好的，但是前提是通过考试，尤其是该死的英语考试。
　　白斌在丁浩复习英语的时候，好好回味了一把当年的滋味。丁浩被白斌教得双腿发软，差点没能从床上下来。
　　白斌要求严格，单词不对就划线，一道线用手，两道线用嘴，三道线那就不是丁浩能控制的事儿了。丁浩脑袋远没有他那副皮相好，虽然聪明，但架不住不往好地方学啊。没念几个词儿就被白斌捉住，开始往单词底下画线。
　　“错了。”白斌被丁浩那躲来躲去的舌头弄得心情大好，含住了使劲吸了一口，“浩浩，位置不对，要放在这里……”
　　丁浩色.欲熏心，一如既往的被白斌亲得脑袋里一团浆糊，哪里还知道什么位置不对！起初还顺着白斌的舌头规规矩矩的学发音，后来被缠了一下立刻就软了腰，抱着白斌的脖子不知道怎么就啃上了。
　　白斌早已没有当年的青涩，对付只用嘴巴的丁浩还是耐得住的。抱着一边亲吻，一边教他，知道怀里那人满脑袋都是他根本听不进去，白斌心情莫名地更好了。“又错了啊，呵呵。”
　　丁浩眼睛已经润了，喘着气儿看白斌，嘴巴上不知道是被自己摩擦的还是让白斌亲得有些发红。可就这样，还是抱着白斌的脖子没松开，他听见白斌说他刚才念错来着。
　　果然，手和嘴巴之后，换了白斌的进来。
　　丁浩被他占得满满的，实在不知道该如何去念那一句话绕几个弯儿的英文，双手紧抱着白斌，只剩下小声的喘息。“白、白斌……别！太深了……啊……”
　　白斌抱着跨坐在自己身上的人，亲吻他的额头，对红着脸的丁浩有一份别样的心动。白斌甚至开起了丁浩的玩笑，“浩浩，你是故意错的吧？你也想我欺负你了，对不对？”
　　丁浩被他欺负的说不出话来，透过脊髓一般的灭顶快.感一阵强过一阵，丁浩忍不住在白斌背上抓了几道红印子。“呜……”
　　再之后，就真的不是他能控制的了。
　　考试之前的这段时间，白斌教英语教的非常愉快。他觉得英语教学这件事呢，无论是口语还是单词背诵，真是很美好的事情。
　　丁浩忙考试，小宝贝来这边玩的时间又打了折扣。白杰在白斌的授意之下，为了给丁浩争取更多的考试准备时间，体贴的将大部分工作招揽过去。上次的工程已经弄完了，徐老先生他们拿到不错的薪酬，对丁浩的‘刻苦’学习更是大加赞扬。
　　老先生鼓励丁浩，“年轻人嘛，就应该朝气蓬勃的！趁着年轻多学点东西，没错儿！丁浩，老师支持你！”
　　丁浩嘴角抽了抽，实在不好跟徐老先生解释自己的难言之处。
　　小宝贝被自己父母接回去之后，丁浩那边也不需要照看小孩的人了，保姆李夏同志再次失业了。
　　李华茂这几天对李夏非常照顾。原因无他，之前想着介绍给李夏的那个翻译活儿，李师兄本着肥水不流外人田的想法，自己接了。这都做了一半了，流程跟人员都熟悉过来，也没法再让李夏去顶位置。李华茂对李夏有那么一点亏欠的意思。
　　李夏倒是不觉得什么，原本就是能帮就帮一把的事儿，帮不上一样感谢。况且李华茂这一天三顿，菜色花样都不带重复的，让李夏很是感动了一把。大个子捧着饭碗，常年被盒饭占据的胃被感受到家的温暖，眼泪都快下来了，“师兄，真好吃。”
　　旁边也有来蹭饭的，李华茂的领导、在隔壁藏娇的李盛东李老板发话了，“吃饭别说话，都喷出来了！你让别人怎么吃啊？！”话虽这么说，但是吃的也不比大个子慢，活生生两个饭桶。
　　李华茂在对面坐着，吃的相对比较文雅，但也捧上碗了。吃了几口，又扭头问李夏，“你今天还去照顾大米罗？”
　　李夏点了点头，“去啊！今天要给米罗洗澡。”米罗是一条大金毛猎犬，蹲在那都有半人高，这是李夏新找到的活儿，帮着人照顾宠物。李夏心思单纯，对动物真心的喜欢，对这份工作也很满意。这等于给自己找了个宠物玩，还不用付狗粮、打针的钱，多好啊！
　　李华茂把最后的一条鸡腿夹给李夏，“那多吃点吧，给那么大一条狗洗澡也够累的。”李夏去照顾米罗的第一天，脸上、腿上都有几道鞭子抽了一样的红印，李华茂吓了一跳，还以为这孩子被人揍了。后来一问才知道，那是大米罗热情打招呼造成的。
　　金毛猎犬喜欢跟人亲近，李夏拿着个飞盘过去跟它玩儿，更是开心极了。那成人胳膊粗的大尾巴来回一甩，跟用鞭子抽了没什么两样，隔着牛仔裤都能抽红喽！何况李夏那傻大个穿了半裤短袖的就过去了……脸上？废话！抽了腿不疼啊？一疼飞盘就掉地上去了。掉了李夏立刻蹲下来捡，得，脸上也被抽红了一道。
　　李华茂也去瞧了一回，就远远的看着。大米罗不认生，瞧见李华茂还晃着尾巴要扑过来，吓得李华茂一溜烟儿就跑了。他觉得大米罗一般人遛不了，也就李夏那身高的还能牵着走，换了他这小身板，那就不是人遛狗了，那得是狗遛人。完全是拖着跑啊。
　　李盛东吃饱了，把碗往前一推就歪在椅子上。他从兜里掏出打火机来回掰了几下，点着火又灭了，皱着眉也不知道在想什么。
　　李夏是个直肠子，拿筷子指了指客厅阳台，提醒他，“这里不允许吸烟，阳台那边可以。”
　　李盛东哼了一声，还在玩打火机。他来这儿也不是一回两回了，自然知道李华茂的破规矩，这不都没掏烟，过过干瘾吗！自从接了那个和德国公司合办的工程，这些日子没少来李华茂这凑合。这次资金数额大，李盛东得亲自盯着，但是他文化不高压根不懂鸟语，恨不得把翻译官李华茂同志随身携带了。
　　李盛东的这个翻译活不是很好干，虽说要求是会讲英文就行，但是来对接的外籍工程师是几个德国大胡子。两边说话何止口音不一样，要不是李华茂还有点德语基础，根本就无法交谈。
　　李盛东来这边还有一个原因，昨儿晚上隔壁的女人打电话，半是哀求半是撒娇的请李盛东来看看孩子。女人语气很软，说孙辰那个小捣蛋鬼又惹她生气了，这回比较严重，老师要开除呢。
　　李盛东昨晚上忙到半夜，来了就直接到李华茂这边睡了。这是丁浩的房子，在李盛东的想法里，他比李华茂还有优先占有权，睡一觉没什么大不了的。这会儿睡到中午起来，也差不多该去看看隔壁那两个了。
　　孙辰正被他妈罚站，脑袋上顶着书在蹲马步，估计刚被收拾完，脸上还有没干的眼泪。小孩瞧见李盛东进来，也只抽了抽鼻子，低头没说话。
　　孙辰他妈也是红着眼圈儿的，不过还不至于流出来，毁了那一脸精心描画的妆容。“我一个人实在教不好他，老师说要让他退学，我不知道该怎么办才好……”
　　李盛东看着女人那张苦瓜脸脑仁儿生疼，他不怕闹腾的，就怕这种要哭不哭一副‘求你做主’的柔弱样。
　　那女人视乎还没察觉，细声细语的把事情说了一遍。
　　原来孙辰年龄偏大，李盛东托人办了手续，送进幼儿园的时候，人家一瞧年龄就直接给塞进了大班。孙辰野惯了，哪里能老实下来听老师讲故事，画图画啊。这东戳一下，西跑一下的，老师也就忍了。
　　偏偏这孩子还特喜欢他们班的小女老师。那个小老师是刚从师范毕业的，短头发小圆脸，一笑一个酒窝儿，特别可爱。小老师教他们唱儿歌，她千不该万不该夸了孙辰一句‘声音洪亮’，就这么一句，让孙辰惦记上了。
　　刚才说过，孙辰是野惯了的，他哪儿懂什么儿歌啊。这边放《蜗牛与黄鹂鸟》，他就在后边跟着嗷嗷的嚎。小老师教到‘阿门阿前一颗葡萄树’，孙辰在后边扯着嗓子喊‘葡~萄~~~树~’，小老师唱到‘一步一步地往上爬’，孙辰依旧扯着喊‘往上~~爬’……无论如何，慢半拍。
　　小老师最后气哭了，孙辰不太会安慰人，跑过去拍着小老师的肩膀试着用自己的方式夸奖她，“老师，你哭吧！你哭了也好看！”小老师哭得更厉害了，她觉得这孩子是故意来捣乱的。
　　幼儿园试着把孙辰给调到中班去，这次更不得了。虽然没有孙辰喜欢的那个小老师了，但是歌儿他熟啊！这边也教《蜗牛与黄鹂鸟》，孙辰终于有了一个比这班小孩懂的多的了，老师刚按了钢琴，没等有音节出来，他就开始唱了！
　　中班的老师给他气得哆嗦，他们这班级半年才维持好的秩序，让这熊孩子半个下午就彻底扰乱了。幼儿园的领导很重视这事儿，他们给孙辰家长打了电话，委婉的说明了原因，告诉孙辰他妈，对不住啊，您孩子我们实在管不了。
　　女人抽抽搭搭的说完了，这次真是含了眼泪，要掉不掉的，分外可怜。“他从小没有爸爸，我也不知道该怎么管教才好……每回管得严了，他都跟我不亲。我一个人，带着孩子，实在辛苦。我知道你为我们娘儿俩费了很大心思的，东哥我……”
　　李盛东多少也知道这女人打着什么心思，碍于往日的情分，还有兄弟的面子，不好说开了大家难看。只是这样也实在不是办法了，李盛东觉得有必有跟她好好谈谈。
　　李盛东瞧着贴墙角蹲马步的小孩，喊了他一声，“孙辰！”
　　小孩抬头看着他，脸上的眼泪已经没了。他还小，伤心事儿已经跟眼泪一起流淌没了，哭出来就不再难过，的确是个没心没肺的。也就是声音还有点鼻腔，“干啥？”
　　李盛东笑了，把书从小孩脑袋顶上拿下来，塞到他怀里，“我跟你妈说点事，你到隔壁罚站去！”
　　孙辰眼珠子一转就明白了，到隔壁哪儿会罚站啊，他从刚才就闻见隔壁的鸡腿香味了！答应了一声，抱着书就跑了，“好咧！”

　　作者有话要说：
　　久违的英语教学篇：
　　白斌：浩浩，舌头不对……
　　已经被亲晕了，不知道想去哪里的丁浩：啊？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢1186896863.sdo（渣受那边）、xile0327、shwyljane、yqy831110扔给天天的地雷~~鞠躬!咱会继续努力滴~！接下来是双李，黑丁，以及前世篇 ……大家积极留言吧=3=天天也会多多回复大家！本次是＠晴空蓝同学提供的猫猫图，很有感觉……嗯，很励志=v=

　　该抽

　　女人跟李盛东在房间里谈了好一会。孙辰在李华茂那闹了半天，非让他再做了一盘鸡腿。这都啃光了三根鸡骨头了，李盛东他们才过来。
　　孙辰吸了吸嘴里的鸡骨头，眼睛滴溜溜的转，瞅瞅刚进门的李盛东又瞅瞅他妈。这回他李盛东叔叔不是一脸坏笑了，这脸都黑了。他妈也没好到那里去，眼泪把妆都给泡花了，看起来是伤心了一场。
　　“……我知道你已经帮了我们很多了，我心里也实在过意不去。”孙辰他妈还在李盛东后边跟着，被李盛东看了一眼，又低下了头。“东哥，能不能帮我们一把。孩子还小，这样会被人欺负……”
　　李盛东脸色不好，气极了反倒笑了，“你男人进了监狱，你也不用这么急吧？你来之前的事儿，我多少也知道点。”
　　后边跟着的女人低着头不说话，肩膀都抖起来。
　　李盛东骂了一句，他做人剩下最后的原则就是不动女人和孩子，可他妈这女人也太能来事了！李盛东有些不耐烦，“孙辰也甭去学校了，上次你不是问我借钱吗，得，我一把全给你！拿了钱就带孩子回家去，该干什么干什么！我他妈吃饱了撑的管这些糟心事儿！”
　　女人抖着肩膀哭起来，“东哥，我不是想要钱的……不是钱的事儿，对、对不起……”
　　李盛东腻歪透了，从沙发上拿起自己的衣服，摸出钱包，把里面那点钱和一张卡都塞到那女的手里。“给，密码是6个8！我明儿就让人送你们回去，你男人的事儿我也问了，关不了几年就能放出来，这钱也够你守到那时候了！”
　　那女的还在哭，甚至伸手想去捉李盛东的衣袖，不过被李盛东干脆的甩开了。
　　李华茂躲在厨房看，瞧见李盛东不准备把这女人一起带走，立刻喊了一嗓子。“李、李盛东！”
　　李盛东回头，瞧着那躲在厨房，系着围裙拿着长柄铁勺，伸长了脖子看的人――怎么看怎么觉得李华茂这造型像小时候养的王八。探头探脑的，一副风吹草动立刻准备缩回去的摸样儿。李盛东大嗓门惯了，他从隔壁一直吼到这边，估计把李华茂这小知识分子吓着了。这么想着，倒是心情好了点，“干什么？”
　　李华茂真给这流氓吓着了，平日里穿着西装勉强还像个文明人，这会儿连女人都吼了，那对男人就更不用说了。李华茂勉强笑了下，语气温和的提示李盛东，“那什么，老板，您走的时候把这位小姐……不不不，我不是那个意思！我是说，这位女士，也送回隔壁吧？”
　　那女人以前的确从事过不正当职业，她本身就敏感，听着李华茂那话忍不住就往多里想。她觉得是因为自己的出身问题，没准李盛东是因为这个才厌烦她，当年一起玩的时候说的那些话哪里能当真呢。尤其是李盛东又把她送给自己兄弟，李盛东对兄弟那可是没得说……也许真跟李盛东成不了了。
　　这边心思千回百转的，那边李华茂可不知道，依旧小声的建议，“李总，您顺路送回去吧？我这一会也要出去了，真的。”
　　李盛东盯着李华茂瞧了一会，也不知道怎么想的，竟然真顺路把那女人带回去了。李华茂刚松口气，一回头又瞧见了孙辰，“哎？你怎么没跟着一起回去啊？”
　　孙辰把嘴里的鸡骨头扔进厨房的垃圾箱里，垫着脚尖去看灶台上其他的鸡肉，“我还没吃饱……”
　　李华茂又给他拿了一块肉多的，刚想给个小碗装一下，孙辰那皮猴子已经抓着啃起来了。李华茂也懒得再洗遍碗了，这用碗装不装的都一样，反正都是下手啃。他一边给孙辰倒水，一边问他，“我把这一锅的油焖鸡都给你带上，你回家成么？”
　　孙辰舔了舔手指头，“我不，李夏刚出去的时候你说晚上要吃红烧肉，我都听见了！”
　　李华茂顿了下，“那我这就给你做一份，你一起带走，怎么样？”瞧见孙辰还是摇头，他也有点恼了。“又不？这都给你做红烧肉了你怎么还不啊？”
　　孙辰眯起眼睛来笑，“你老想把我赶走，肯定还要做好吃的！”
　　李华茂被他气乐了，拍了孙辰小脑袋瓜子一下，“哪那么多瞒着你的事儿啊！你吃的这锅李夏还没吃呢，你怎么不说了……我一会得出去买菜，你一人在这里……”
　　孙辰蹦起来，“我不在这儿！”不等李华茂高兴一下，立刻又接了一句。“我跟你去买菜！我要吃软糖！还要吃仙贝！哥，你给我买呗！”
　　李华茂被孙辰抱着腿一口一个哥的喊，这熊孩子求人的时候忒没原则，让说什么就说什么。上回李华茂被他喊了句‘大爷’差点气得吐血，威逼利诱的让他喊‘哥哥’，这熊孩子学会了，每回求李华茂的时候都喊几句。
　　李华茂也就逗他玩的，可真瞧见这小孩眼巴巴的瞅着他的时候就不忍心拒绝。大概是自己小时候被宠得厉害了，这会儿瞧见没爹没妈的就格外心疼。孙辰那个妈，有跟没有也没什么区别……李华茂瞧见过几次她跟别的男人出去，这人可不止撒了李盛东一条网。
　　孙辰自觉的去门后边帮李华茂拿环保购物袋。他跟着去了好几回了，虽然每次李华茂都吓唬他，可去了之后也疼他，一般都给卖点糖和零嘴。而且李华茂喜欢跟他玩，孙辰小，但也能分辨出谁对他用心。就像刚才李华茂拍他脑袋那巴掌似的，下手轻的，也就刚碰到那么一下，跟摸了一把似的。
　　孙辰挺喜欢李华茂，他觉得这个人真好。不是因为他妈的关系，都对他好呢！
　　李华茂摘了围裙，拿了件外套，依旧跟平时一样吓唬他，“孙辰，最后一次啊，再跟着我就把你卖喽！”想着李盛东说要过几天把孙辰他们母子送回去，李华茂对这孩子还是有点舍不得的，毕竟也喂了这么些天，瞧着那双使坏的三角眼都有些亲切起来。
　　孙辰哎了一声，笑嘻嘻的也不怕他，“没事啊！我能跑回来！我记路记得可好啦！”
　　李华茂只当孙辰说了句闹玩的话，也没放在心上，可后来发生的事，让他有些心惊。
　　李盛东事情忙，隔了几天才让人过来，要送孙辰母子回去。也是在当天，那女人就给李盛东拉了警报。手段无非那三种，一哭二闹三上吊，这回用的是第三种。也是李盛东最反感的那一种。
　　李盛东赶过来的时候已经晚上了，他公司事情多，家里偏偏又打来一个要命的电话！自己忙的脚不沾地了还要来管这些，李盛东想起就来气，脸色也格外的阴沉。推门进去的时候，司机正在房间里安慰那女人。那女人还哭着，似乎看到李盛东进来的那一刻情绪又安定不下来了。
　　“东哥！别赶我走……我，还有这孩子，真的不知道该去投靠谁才好。我们不给你添麻烦，真的，东哥我就想在这儿安安静静的过日子……孩子还小，总不能让人知道还有个监狱里关着的爸爸，人家都不瞧不起他的啊！”她哭了半天，抽抽搭搭的说了自己最想说的话。“我实在不愿意回去过那种日子了，他从监狱里出来……肯定也……”
　　李盛东烦躁的拉了拉领带，让领口松了点，眉头都皱成一个大疙瘩，“肯定什么？你不想走是吧？”
　　那女人缩在沙发上，小心的点了下头，看起来楚楚可怜。
　　李盛东踢了一脚茶几，发出‘咚’的一声闷响！他脸都黑了，“你他妈就是不想走，也不该给我老娘打电话！！”李盛东这辈子最恨别人有事给他家里打小报告，这事就算是丁浩做的，他都要抓过来抽一顿！操！他就不该对女人心软！！看这惹得一身的骚！
　　女人似乎被吓住了，脸上的眼泪成串的往下掉。“东、东哥……”
　　里间屋里门响了一下，李盛东眼角瞥见一个小脑袋往外探了一下又立刻缩回去，关门的声音很小，但是在这大晚上的也听得见。咔噔一声，像是给盛怒的李盛东提了个醒。
　　“出去谈。”李盛东不愿意让孩子听见这些乌七八糟的事儿，阴沉着脸，拽着那女的胳膊去了隔壁。
　　李盛东敲开隔壁的门，李夏晚上去打工，就只有李华茂一个人住。李华茂白天给李盛东当了一天翻译，累的一沾枕头就躺倒了。他这半夜被砸开门，迷迷糊糊的没等看清是谁就让人给推出去了，“哎哎，干嘛啊你？！”
　　李盛东当面摔上防盗门，差点碰着李华茂的鼻梁。他脸色还是不好，拽着那女的胳膊都下了力气，“我借你这屋用一下，你去那边陪小崽子，一会儿就完事。”
　　李华茂看着门当面‘啪’的一声关上，半天才放映过来。气的怪叫一声，踢了自己房门一脚，“流氓！！强盗……强盗都没这么无耻的！”

　　作者有话要说：
　　没有不八卦的喵篇：
　　不明真相的围观群众Ａ：哦哦！终于要解开谜团了！
　　不明真相的围观群众Ｂ：这娃到底是不是李盛东的啊？这都敢叫家长了！
　　不明真相的围观群众Ｃ：难说，要真是李盛东他妈得来吧？
　　不明真相的围观群众Ｄ：……靠！怎么在这里卡文！！
　　不明真相的围观群众Ｅ&Ｆ：求不完结！求多更！求加更啊！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　咳，我已经体贴的把你们想说的全部吐槽完毕……（踹飞！！）
　　谢谢~shwyljane扔给天天的火箭炮~！谢谢yqy831110、爱之荒年、jihuadirendt扔给天天的地雷~鞠躬！=3=！

　　差一点

　　李华茂在对面房间跟司机聊了一会，他这些日子在李盛东那边干活,多少也认识了几个人，还算有点共同话题可聊。这边隔音很好，但是李华茂总是觉得能听见李盛东踹沙发的声音……李盛东那脾气，在他身边三天就能清楚。简单说，就是人不犯我我不犯人，可要给脸不要脸，他也敢下狠手收拾。
　　李华茂有点担心李盛东动手打女人。
　　旁边的司机言语里对那女人也有些不满，“这次太过了，给东哥家里打电话，还说得含含糊糊的，差点把老太太骗来！”小司机呸了一声，对李盛东维护的很。“也不看看自己是什么人，赖东哥可没好果子吃！肚皮里的孩子都不姓李就敢乱说话……”
　　李华茂有点惊讶，“真不是李盛东的孩子？”
　　小司机哼了一声，“哪儿是啊！当年跟东哥的女人多了去了，像她这样的也多，一来我们就偷着开始查了！喏，就上次进幼儿园做体检，一下就验出来了！不是！”
　　李华茂听着对方那得意的口气，一点都觉不出哪里有值得自豪的地方。勉强笑了下，“你们又当司机又当保镖，还兼职查私生子啊？还挺忙。”
　　小司机更得意了，他没什么文化，就是靠身耐打的本事跟着李盛东。李华茂这几句话听到他耳朵里，那跟表扬没什么区别，跟李盛东的人全一个德行，怎么都觉得别人是在诚心夸自己呢！
　　小司机跟李华茂吹了半天，临最后瞥见了那扇关着的房门，指了指那边，提醒李华茂。“您跟这家人住一块挺熟的吧？那孩子刚才……应该是受刺激了……”说着啧了一声，“也不见他哭，闷头又缩回去了。跟着这样的妈也倒霉，是个机灵的，可惜没教好。”
　　这说得含含糊糊的，李华茂也能听明白，坐在沙发上跟着叹了口气。他这时候也不好进去对小家伙说什么，他毕竟只是住在隔壁偶尔给人家买买零食的叔叔，又能凭什么样身份去安慰他？这是人家的家务事，他不该插手，也管不着。
　　天快亮的时候，李盛东走了，汽车发动的声音跟李盛东的脾气一样暴躁，嗡嗡响着驶出了小区。
　　李华茂瞧着那女人红肿着眼睛出来，带着孙辰随后也上了司机的车。小司机对她们不苟言笑，想来是李盛东早就留了话，没多说什么就把她们送走了。
　　孙辰走的时候还有礼貌的跟李华茂说了再见，他背着自己的小书包，也不知道什么时候收拾好的，衣服都难得穿得这么齐整。一晚上的时间，这个小孩似乎不再淘气了。
　　李华茂回自己房间里继续补觉。也不知道是在做梦，还是自己胡思乱想的，他脑海里掠过了许多事儿。有初恋时候的那个学长，还有他给自己布置下的人生规划，这些事情，似乎跟现实比起来有些可笑。
　　生活里总是要有柴米油盐，陈谷子烂芝麻一团俗气。高兴的事多，糟心的事也不少，李盛东遇到的这个更是可以放在八点档播出的狗血剧。但是多反感，这还是真实存在的，甚至每天都会由不同的人在不同的地方上演。
　　美满的家庭，不是事业和金钱可以换来的。李华茂努力的为将来的美满做准备，却是不肯轻易去试探，哪怕是踏出一只脚，稍有不对也会立刻缩回来。一如在飞机上搭讪丁浩时那样，丁浩没放在心上，他也没记多牢。李华茂把这当成考试前的练习题，他在重复去做，可怎么也不敢带着准考证上场。
　　他把爱情想的过于美好，把家庭想的过于幸福。
　　女人与男人的爱情都像复杂的方程式，没有几道明线暗线都不能轻易解决，何况是男人之间？像丁浩同白斌那样幸运的，实在是少得可怜。可谁都想要那样的感情啊，他觉得白斌跟丁浩两个人，与其说是爱情，不如说是亲情。血浓于水的那种，任谁也拆不开分不断。
　　李华茂躺在床上胡乱想了很多，他觉得自己应该放下一些心底固执的想法。社会是个好学校，不受点伤害，大概永远都得不到自己想要的东西。
　　想要向前踏出一步，又忍不住想起初恋的时候。关于学长的事已经很少能想起来了，但是总忘不掉那种心脏被揉了一样的酸涩，不多疼，就是很容易让人叹息。也许放不开的不是那个人，而是自己付出的那些努力……李华茂摸了摸自己的头发，自嘲的笑了下。
　　三年前在飞机上没有白流眼泪，至少教会了他一件事。如果你没有勇气，就改造外表，装作很有勇气的样子吧。就像他一直坚持留着这头卷发一样，他只是不希望因为自己的胆小、怯懦，再次失去机会。
　　提醒自己是不同的，自己也可以去试着追求一下幸福。
　　李华茂追求幸福的过程不是很顺利。他觉得自己命里跟一个人犯冲，要不为什么次次都能被那个人打断？！当第三次被打断的时候，李华茂忍不住叹息了一声。
　　打断他的人原本出去了，但是很快又返回来，皱着眉头喊他，“哎哎，那边的卷毛，你把头抬起来我看看啊？”
　　李华茂从医生的怀里探出脑袋，有点哀怨的接了一句，“丁浩，我怎么在哪儿都能碰见你啊！”
　　扶着他肩膀的医生立刻收回了手，扶了扶眼镜，神色也有点尴尬，“丁浩，我不知道你要来……”言下之意，似乎知道丁浩要来，就不会碰李华茂一片衣角。
　　丁浩在门口看看李华茂，又看看张阳，眉头都皱起来。他前些天跟白斌出去玩，见着李华茂的时候可还没张阳什么事儿哪。“李华茂你这换的够快的啊，前天找的那个酒吧唱歌的不要了？”
　　这回轮到李华茂气愤了！哪儿是他不想要啊，丁浩那天来晃悠了一圈，碰上了不要紧，这一走那驻唱的歌手就开始向他盘问起丁浩来！他是要找自己的幸福，不是他娘的给丁浩拉红线！李华茂一想起来脸色就不好，藏头露尾的哼了句气话，“跟狐狸精跑了！”
　　张阳咳了一声，还是觉得自己应该先把之前的搂抱事件解释一下，他不太想让丁浩误会。“这是我的一个病人，我们……”张阳想了一会，似乎在寻找合适的表达词语。“我们刚认识，只是例行检查。”
　　丁浩倒是有些不好意思了，“啊哈哈，其实你们……也挺好的。那什么，张阳我是不是打扰到你了？要不我下次再来开药吧。”
　　张阳忙拦住他，“是给奶奶开的药吧？我来，前几天就想给你打电话来着，就怕你忙，呵呵。”张阳拿出准备好的病例本，这是给丁奶奶专门准备的，他前些日子回家还特意去瞧了老人，真正当了一回家庭医生。“奶奶身体还不错，血压也稳，就是锻炼不能太长时间，容易伤到骨头……”
　　丁浩在旁边接过话，他对丁奶奶的关心，瞬间就把之前李华茂那事给盖过去了。“对对对，奶奶昨天打电话还说，一上楼梯膝盖骨就吱呀的响！”
　　年轻的医生看着丁浩微笑，发现丁浩对他如同往常一般说话的时候，才放下最后一丝紧张。
　　李华茂在旁边吃干醋。他瞧出来了，这又是一个对丁浩有意思的……叹了口气，再瞧了一眼那个医生，还是转身出去了。
　　李华茂觉得感情可以稍微放缓一些，他的钱包告诉他，事业也是同样重要的。正巧李盛东也给他打了个电话，意思是想雇用他，“来干不啊？一天一千，还是上次的翻译活儿。这次要忙到跟德国公司那边交接完，先说好，在港口验货很累啊。”
　　李华茂上次的活干的还算顺手，自然答应下来。这次的工作比较密集，特意向徐老先生请了假。徐老先生这边分院也开学了，本部新来的小老师成天跑来伺候着，也不差李华茂一个，大方的允许了。
　　李夏听见了，要跟着学，被徐老先生训斥一顿。老先生恨铁不成钢，“你看看你这学期的成绩！我都不好意思说你啊李夏，你那中国字儿写的，那是字儿吗！我没给你打不及格就是便宜你了！”
　　李夏耷拉着脑袋，左脚踢右脚的小声辩解，“我……我是外国人来着……”
　　后边几个愤愤的咬耳朵，“他又说他是外国人了！明明申请了助学金！”
　　旁边的立刻附议，“就是！就是！还给批下来了！奖学金也拿了二等的！”
　　后边的痛心疾首，“差一分就是我的了啊！就差一分啊！”

　　作者有话要说：
　　‘干不干’篇：
　　李盛东（斜眼）：干吗？一天一千……
　　李华茂（哆嗦）：……滚！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢shwyljane扔的手榴弹、yqy831110、花开四时扔给天天的地雷～鞠躬！

　　第二次初恋

　　李盛东最近有件事特上火。他妈领回一个小男孩，挨个邻居给发了红蛋。等着李盛东知道的时候，李老太已经兜着红蛋快到D市了。
　　李妈给他打电话的时候，虽说的都是些埋怨的话，但也不难听出那一丝丝藏不住的高兴。老太太装着生气的口吻跟他说了，“东子，我带着孩子来找你了啊，过会就到！不用来接我们……这孩子认识路哪！哎，他妈说孩子还没上户口，你赶明儿就领着去上好！我孙子这还得上学哪。”
　　李盛东当时正领着那几个德国工程师在码头上查看进口的机械，他在这几件大机器上投了血本，装运的时候少一个螺丝都够他再运回去折腾一遍的。好容易耐着心烦查验完，交接好，一路飙车回了市区。
　　李妈果然已经到了，领着孩子等在李盛东小区门前。瞧见李盛东回来，老太太很高兴，把带来的几个包往儿子身上一堆催着他上楼，“赶紧的吧，上楼……这后边的是谁啊？”
　　后边的是李华茂，他软着腿脚从车上爬下来，在花坛那边干呕了好一会。李盛东一路恨不得拿车当飞机开，李华茂瞧着他那脸色，愣是吓得没敢说自己今儿要回学校，不回这边来。
　　李妈是个热心肠，瞧见李华茂跟她家东子挨着住，一打听又是在李盛东那儿干活的，立刻自作主张的拉着李华茂进了自家的屋。“来来来，你们这些年轻人啊，一整天忙着挣钱不吃顿热乎饭！我一瞧见你就知道你胃不好！来家，姨给你做顿好的！”
　　李华茂力气哪里有李盛东他妈力气大，给按在沙发上起不来，“阿姨，我……”
　　李盛东他妈不给他走的机会，她瞧着李华茂年纪不大，把他当成李盛东一辈的照顾，“留下吧，一顿饭算得了什么呢！东子脾气不好，肯定没少冲你们嚷嚷吧？他这人就是脾气大，呵呵。”她这么一说，李华茂更不能走了，诺诺的坐在沙发上，紧张的不敢动弹。
　　孙辰坐在茶几对面的小板凳上，也低着头半天不动弹。这孩子瘦了很多，也沉默了许多。李华茂瞧着他，张了张嘴，还是没出声安慰。他不知道该对这个孩子说什么好。
　　李盛东在抽闷烟，他们老李家的规矩，男人不进厨房，这也正好给了他审视面前这个孩子的机会。李盛东揉了眉心，问他，“你妈呢？”
　　孙辰声音很小，但是说的也清楚，“跟人跑了。”
　　李盛东知道这个答案，但是从个孩子嘴里问出来还是有些不舒服。
　　厨房里隐约传出切菜的声音，还有热油的滋啦声，孙辰这几天一直能听见这熟悉的声音。李奶奶总是爱一边热油一边切葱花，有的时候来不及，扔一半进去，炒出来葱花都是焦黑的，老太太总是挑好了才给他吃。他看着李盛东哭了，摸了一把眼泪跟李盛东说，“叔，我妈跟奶奶要了好多钱！她说我是累赘，可奶奶疼我……你，你把我送回去吧！我不拖累奶奶，我记得回家的路，记得可清楚了！呜呜！”
　　李盛东半天没说话，看着那孩子耸着肩膀一抽一抽的哭。这孩子不再大声嗷嗷地干打雷不下雨了，只是哭得厉害了，才抽一口气，身子抖得厉害。母亲对他再不好，也是可以撒娇的港湾，他知道自己被抛弃了，已经没有可以撒娇的资格。
　　李盛东手里夹着的烟都要烧到手指头，最后按灭了烟，冲孙辰说了一句话，“先去洗脸吃饭，吃完再说。”说完，起身去了阳台打电话。
　　李盛东找人确认了一下怎么回事，很快就得到了答案。那女人听说丈夫越狱出来了，害怕他知道自己干的这些事儿，跟着一个去新疆贩卖棉花的商贩跑了。临走之前，她嫌孙辰拖累，同时又不甘没凭借孙辰弄到钱，她大着胆子去找了李盛东他妈。老太太给了她一笔钱，还希望留下她，那女人哪里敢留下，收了钱就跑了。
　　“东哥，我们也是刚知道……老太太那边我们也没敢过去。不过您放心，我们逮着那女的一定好好教训她！钱绝对给您拿回来！”
　　李盛东对钱的事儿不是很在意，只是心里那股气实在难消，听着对方这么许诺，头一回没说对女人下轻手。听着那边连诅咒带骂的说了半天，又淡淡问了一句，“小孙出来了么？”
　　“……是从监狱跑出来了，但是半路又被抓回去了。听说这次他们抢了枪，还伤着人了，有个警察现在还昏迷不醒。”那边说的很小心，“估计是出不来了。”这里边的意思，包含着枪毙和无期。
　　李盛东挂了电话，在阳台抽了一会烟。等着出来的时候，他妈已经摆好了一桌子的菜，正给孙辰挂饭兜兜，“哎哟！真好看！我当年瞧着人丁奶奶做的好看，也比着做了个。一晃都二十多年了吧，东子死活不戴，幸好辰辰你能戴哟！”
　　孙辰还是不怎么说话，但是对李盛东他妈怎么摆弄都没有意见，格外的老实，瞧着都有点心疼了。李华茂在旁边坐着，眼睛也红了一圈，看来刚才领着孙辰去洗脸的时候也跟着哭了。
　　李盛东瞧着自己老娘高兴成那样，到了嘴边的话又咽了下去，他很久没看见自己妈这么乐呵了。他跟他爸在外边忙，几乎就没时间回家，尤其是他爸在外边还养了一个……他妈真是很久没有这么高兴的笑出来了。再抽个时间吧，等着他忙完这段，就当哄他妈高兴几天。
　　期间李盛东他妈对李华茂很热情，尤其是听说李华茂那高学历，惊讶的直咋舌。“哎哟哟，乖乖！这是那什么……海龟吧？”
　　李华茂吃了人家的饭，也稍微放开了一点，“哪儿啊，阿姨，我这不行！也就是‘海带’，海外归来，待业在家呗！到处打临时工呢！”
　　李盛东他妈听了直笑，更是觉得这个孩子好，本事又大，又没脾气。就连李华茂那卷着的几根头发都让李盛东他妈觉得文质彬彬的，充满了艺术气息。
　　“真好。”老太太感慨了一句，“我最喜欢这些个，文化啊艺术的了！平时也常参加些文艺活动呢。”
　　李华茂很感兴趣，追着问了一句，“阿姨您平时还参加文艺活动哪？”
　　李盛东他妈可神气了，“那是！我扭秧歌扭得可好了！可有……艺术气息！”
　　李华茂一口水差点没喷出来，脸憋得发红，跟着李盛东他妈话尾的几个字儿小声重复了几遍，“好，秧歌也挺艺术的……呵呵……咳咳！”
　　李盛东夹着烟也挑了下唇，看着李华茂那头卷毛，还有白净的脸有些顺眼了。最近忙得厉害，那人脸上很久不涂抹了，这会儿仔细看，才发现挺容易脸红，呛了一下都红到脖子根了。李盛东把眼神收回来，给李华茂夹了一块排骨，“多吃点。”
　　李盛东他妈瞧了一眼，也跟着夹了一块排骨给李华茂，笑得热情，“这个脆骨多，多吃啊！”又给孙辰夹了一块，“你也多吃，瞧这一把骨头可怜的样儿哦！猫崽子似的。”
　　孙辰抱着饭碗顿了一下，又继续慢慢吃饭。那块排骨他嚼得很香，吃的眼泪都快下来了。
　　李盛东他妈在这里多住了几天，老太太想多留下照顾儿子，还有孙辰的户口、上学的事儿，她也想让李盛东尽快办完让她放心。李盛东忙得团团转，可也不敢把人往回撵。
　　倒是李华茂就住在隔壁，时不时帮着李盛东他妈去冲个饮水费，交个煤气费什么的，李妈对他也好，每回李盛东来不及回来，做了一大桌子菜的时候，就喊李华茂过去吃。
　　老太太脾气直爽，也不说些弯弯道道的，“快过去吃吧！东子又不回家了，成天的光剩菜！我今儿看电视，说是放在冰箱里也容易有细菌，咱们得加把劲都吃光啊！”
　　李华茂觉得李盛东的脾气很大程度上是跟他妈学的，只是把直爽变成了暴躁，外加几句粗口。不过听多了也不觉得多野蛮，相反，野蛮也是一种魅力……李华茂想起今天在办公室的时候，李盛东让他去买烟的事儿。
　　李盛东抽烟没什么固定的牌子，但是烟瘾很大，兜里一旦没烟脾气就格外烦躁。所以当李盛东一摸口袋，开始皱眉头的时候，李华茂估摸着这是没烟了。果然，李盛东开口了，“李华茂，你去给我买盒烟。随便拿盒金将军就成！”
　　李华茂只武装到外表，内在还是很淳朴的，他没抽过烟，自然对烟也没什么研究。在楼下找了半天才找到个卖烟的小铺子，仔细选了几个盒子，猜着硬盒的贵些，就拿了一盒金色硬盒的将军烟。
　　李盛东拿到烟的时候，愣了一下，“这是什么？”他平时抽惯了苏烟云烟，这种杂牌子还真是头一回见着。
　　李华茂也愣了，“金将军啊。”
　　“这他妈是金色的将军烟，不是金将军！”李盛东乐了，还是拆开点了一根，冲他喷了口烟，说的话格外流氓。“你啊，等着以后会伺候男人了，这些就都懂了。”
　　李华茂头一回没跟他对顶。现在想起来，当时的心跳的格外厉害，他不知道怎么了，无法再向以前一样对李盛东随心所欲的展现自己。李盛东脾气很坏，眉毛挑起来的时候很邪气，摸着鼻子骂人的时候很阴损，对女人小孩有原则，对自己妈很孝顺……
　　李华茂觉得自己心脏跳动的又快了。就像是……就像是当年偷偷喜欢学长那样的紧张。
　　李盛东他妈瞧着李华茂抱着手里的那碗米饭发呆，试探着喊了他一声，“华茂啊，多吃菜！这些都是东子爱吃的，给你尝尝啊。”
　　李华茂夹着拿筷子芸豆，莫名的有些脸红，“啊，好！谢、谢谢阿姨！”

　　作者有话要说：
　　心跳很快篇：
　　连续几天晚上没睡安稳脸肿了的李华茂（医疗仪器检测中）：我，我觉得我心跳的很快……
　　看着看着就忍不住想歪了的李盛东：咳……那什么，我觉得我心跳也开始快了。
　　李华茂：……滚！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢寂寞是歌（Ｘ２）、wangy19850514、yqy831110扔给天天的地雷～鞠躬！

　　要和谐奔跑

　　丁浩最近很兴奋，他听说了个热闹事儿。李盛东他妈领回一个长得可像李盛东的小男孩，挨个邻居给发了红蛋。
　　丁浩是个闲不住的，尤其是有关李盛东所有丢人的事儿，他都跟打了鸡血一样特别热衷收集。当年他幼儿园的时候就专门给白露编写了一本‘白露丢人事迹大全’，现在还留着呢，就等着白露结婚那天，包装到盒子里送给人家了！
　　李盛东丢人的事挺多，可是没有一件能跟这回一样既让李盛东丢人，又让他郁闷的。丁浩正好跟着白斌去开发区，顺路就溜达着去了李盛东那边。
　　丁浩没拿自己当外人，一进门就坐了下，端着茶杯语重心长的跟李盛东聊了半天。“盛东啊，谁没有个人生坎坷？我觉得你这还是赚了，你瞧，一顶帽子换一个儿子……”
　　李盛东在对面写字儿，听见丁浩这话，哆嗦着差点把手里的签字笔按断喽！他抬头瞪了丁浩一眼，“别胡扯啊！谁他妈带戴帽子了！”
　　丁浩善解人意，立刻再次重申自己的中心思想，“我是说，你给人家戴……”
　　李盛东黑着一张脸，把手里的笔摔到丁浩脚底下，脑门上青筋都爆出来了。“屁！！”
　　丁浩看见他那五官狰狞的，心里犹如喝了蜜水一样舒坦。欣赏了一会李盛东这变脸，丁浩觉得也不能老逮着一个人戏弄，李盛东这孙子可是真能干出翻脸的事儿。丁浩回头冲旁边的翻译乐呵了两句，“哟，华茂啊！今儿碰见李盛东没再伤着吧？”瞧见李华茂摇头，立刻感叹了一句。“命真硬啊！”
　　李华茂琢磨了半天，怎么听怎么觉得这话不像是夸奖人的。
　　丁浩在李盛东这里蹭了两杯好茶，临走想起白斌了，又跟李盛东要了一盒带走，“这个颜色和味道都不错，我带回家去给白斌尝尝。”
　　李盛东嘴角狠狠的抽了一下，他听着丁浩刚才那话牙酸，再瞧着丁浩眯着眼睛的笑模样，牙更酸了。李盛东觉得这人就是诚心来让他犯堵的，实在忍不住顶了一句，“丁浩，你敢不在白天恶心人吗你！你……快回你家去！”
　　丁浩倒是还想再赖一会，不过有人跟李盛东的想法一样，亲自开车过来接了。
　　白斌敲开李盛东办公室门的时候，李盛东正跟丁浩对顶，瞧那模样被丁浩气得不轻。回头瞅见白斌，立刻喊他，“哎！白斌，你来的正好。赶紧领回去，他在这儿一说话就气得我心口疼……”
　　丁浩笑的蔫儿坏，“回去让你儿子给你揉揉？”‘儿子’那俩字加重了音读出来的，一看就是没安好心。
　　李盛东张口想骂，可看见白斌坐丁浩旁边，想了半天还是把那句脏话咽回去。白斌如今步步高升的，他哪儿惹得起，这回是真憋得胸口疼了。
　　白斌这次来不单是接丁浩的，他来找李盛东还有点事。市里最近为了宣传，花了大价钱在中央台轮番的播宣传短片，效果不是很理想。曹市长想开个马拉松运动会，到时候请中央台的记者来实况转播，这既健康又环保，还能起到宣传作用，一举多得。
　　市里领导班子制定好方案，接下来就该企业出血了。冠名的事儿花费不多，争的人那可就多了去了。这事很划算，不但给了地方领导面子，还能上电视宣传，比广告费还省呢！
　　市里这回算是形象工程，给这工程冠名的，一般都是市里首屈一指的大企业。大企业之间也各有联系，这事儿算是友情赞助，不能明着招标伤和气。
　　白斌话里说的很明白，筛选的几个企业里李盛东的还算排在前头，“因为我跟白杰是兄弟，关系过于密切，白杰的公司就不参与这次活动了。”
　　丁浩在旁边听着，深以为然的点头，“我也这么觉得，都姓白参与不太好……哎，白斌，我能申请不？”
　　李华茂在旁边闷笑，丁浩这要是冠了夫姓，比白杰都关系密切吧？
　　李盛东估计也想到了，点了烟也在笑，“丁小浩，你老实儿呆着吧，你那点小资金不够扑腾一回的！”李盛东口气有点狂，但是他也有狂的资本，前一段时间‘东达’刚批了个200万吨的保税油库，惹得不少人眼红，算是狠狠出了一把风头。
　　丁浩眼睛转了下，立刻就改了口，“对、对！李盛东出，我跟在后边缀个名字就成。”
　　李盛东不乐意了，“丁浩你少来这套啊，要我出就出全了，你甭跟着在后边缀名字玩这套……”
　　丁浩厚着脸皮上去跟他攀交情，“别介啊，哥，你带我一个呗！”
　　李盛东心里还堵着一口气，死活不肯松口，这么点小事还捎带上一个不够丢人的！不再搭理
　　丁浩，扭头问了白斌，“你刚说的奖金，我这里给赞助个20万可以吧？”他已经把这事儿当成自己的了，说的话虽然粗，但也实在。
　　丁浩拿鼻孔哼他，“20万？够从国外拉那一飞机的黑人小伙来跑步的吗！”这是本次马拉松的亮点，要突出和谐，全世界一起奔跑的和谐。
　　李盛东也拿鼻孔跟他说话，“我说的是，美金。”
　　丁浩不说话了，坐在白斌旁边一脸的愤慨，那脸上恨不得写上几个大字：呸你个臭不要脸的暴发户！
　　李盛东瞧着丁浩那小模样，心里终于舒坦了点。
　　这次马拉松市里十分重视，市直机关都派人参加，一个部门给了十二个名额。遇上有部门老弱病残多的，那都得强抓壮丁，低于45岁的全上。曹市长借着这次宣传好好整治了一下绿化，愣是从南方运了好些景观用大树来栽上。
　　这树在北方倒是也能活，但是明显的叶子发蔫儿。曹老头急的不行，也不知道下头谁想的主意，一棵树给挂了一瓶子营养液，打起了吊针。别说，这还真有作用，没几天树就有了起色。这还成了当地一景，很多人特意跑来看，他们瞧见大树打吊针也觉得新奇。
　　曹市长也主动加入进马拉松的大军，亲自报名要参与。老头年纪偏大，可是精神很好，他在D市呆了很长时间，这两年也快退了，对这个城市有很深的感情。在市长的号召下，全市掀起来一阵晨跑热。每天早上，多了好些在市府前边练习跑马拉松的人，有老有少，精神奕奕。
　　路沿上多出了大片大片浓郁的绿荫，夜晚各所大楼、护城河桥栏上也添挂了五彩小灯，人们散步都是乐呵呵的。D市这个老城，渐渐开始散发出年轻的活力。
　　马拉松准备了两个项目，十公里和五公里。五公里的算迷你马拉松，是给各单位各企业的女职工准备的，当然，男人也能跑。就是这次马拉松统一发的T恤有点问题，十公里是蓝色，男女都能穿，五公里是粉色……男人也能穿。
　　丁浩跟着积极参与，他本来报的是五公里，一见那衣服，立刻改投十公里越野组了。
　　白斌倒是挺喜欢丁浩穿那件粉色的，显得人秀气又干净，不过蓝色的也好看，显得有活力。而且重要的一点是，白斌自己穿的也是蓝色的，他对此十分满意。白斌甚至拿手机跟丁浩穿着自拍了一张，丁浩歪着头生怕跑到镜头外边去，倒是把白斌挤出去一点儿。
　　丁浩觉得不好意思，主动穿着粉色的T恤又跟白斌照了一张。白斌第二次拍的比较有经验，弄得连拍，最后一张略微低着头，像是在亲吻丁浩。他没给丁浩看最后那张，自己偷偷藏起来了。
　　‘东达’财大气粗，不但前十名奖金丰厚，还给每个参加的发了福利。600元的购物唬可以在D市各大商场购置运动鞋一双。
　　徐老先生那边也安排了名额，李夏他们更是在各种利益的引诱下早早的参与其中。他个子高腿长，跑起来特别快。徐老先生都觉得他们有希望能进前几十名，给李夏下达了任务，“一定要进前五十名！跑出咱们Z大的气势，听见没？”
　　李夏立正敬礼，口号喊得欢乐又响亮，“保证为人民服务！！”
　　后边的几个使劲拉他的衣袖，“哎，哎，错了！是保证完成任务……你这真能出去代表咱们吗！忒没文化了也！”
　　徐老先生嘴角抽了抽，不自觉的开始向后寻找其他人，他觉得李夏出去不给Z大抹黑就不错了，争光的事儿得找个靠谱的。
　　海关这边也派出了他们的队伍，他们人少，全关总共才15个人。除去一个正关长俩副关长，其余人员全上，正好凑齐12个名额。丁旭在里边算最年轻的关员，自然报了十公里，他穿着统一发放的蓝色T恤，眉目俊秀，看着就是比别人多一份雅致。
　　丁旭不太习惯别人看自己，尤其是站在旁边盯着瞧。他拿眼神示意了几次，没有效果，忍不住开口了，“肖良文，你能不能看一下别的地方？”
　　肖良文站在旁边给丁旭遮挡太阳，听见他说果断拒绝了，“不行，我得看着。”
　　丁旭眉头微皱，肖良文这么跟着他有一段时间了，依他这种盯法，倒不如说是时刻提高警惕的保护。丁旭觉得肖良文有古怪，“我说，你最近是不是有什么事瞒着我？”
　　肖良文身上也穿着蓝色的T恤，不过跟他的面孔不太相称，怎么看怎么像穿错了衣服。他听见丁旭问话，依旧摇头否定了，“没有，我就是想跟着你。”
　　丁旭从来没见过这么懒得撒谎的人……这分明就是说，我有事瞒着，但就是不能告诉你。丁旭也不问了，自己去那边站好位置，等着比赛开始。
　　那边的丁浩也被白斌拎住了一顿嘱咐，“浩浩，你等会跑的时候要小心，人多别挤着。还有开始一定要慢一点，摔倒可不是闹着玩的，路线记住了吗？再重复一遍我听听。”
　　丁浩翻了个白眼，指着旁边那每隔百十米就一个的硕大路标指示牌给白斌看，“白斌，就这样我还能迷路啊？”
　　白斌眉头还是皱着的，他这次的任务是陪同曹市长，跑完还有几个访谈，实在抽不出时间来照顾丁浩。想了想，还是再把家里说的那些话又说了一遍。“过了金水桥就没有摄像机了，记者主要是全程跟着那些种子选手，你要是跑不下来，就从那边绕个路回家。知道吗？”瞧见丁浩点头，这才放他走。“你们公司的位置在海关旁边，能找到吧？”
　　丁浩乐了，拍着胸脯跟白斌保证，“当然能啊！找人最少的地方就是了！”

　　作者有话要说：
　　出发前，担心丁浩在路上发生各种意外状况的白斌：带上创可贴吧，要不把云南白药的止痛喷剂也带上？啊，对了！我给你整理个包吧？我想想还需要什么……
　　天天：白少！！你干脆把他放到帽子里随身携带好吗！！！！= =+
　　丁浩：不好！
　　……
　　被兜进帽子里的丁浩：白斌你为什么不听我的QAQ！！！

　　凑热闹

　　丁浩跟海关那些人在一个楼上办公，大家抬头不见低头见的，也都认识。那边的汪科长一瞧见丁浩来立刻动了心思，“小丁啊，你能不能帮我顶个名额？我这家里确实有事儿，女儿今天学校还有活动，不去不行啊。”
　　丁浩立刻答应下来，他也认识这个汪科长，平时在餐厅吃饭没少凑桌儿。“没问题啊！您去吧，孩子的事儿都是大事呢。”
　　汪科长一叠声的谢了丁浩，把自己带着的那个袖标递给了丁浩，“等会跑的时候把这个别上就可以了，太谢谢了，回头请你吃饭啊丁浩！”
　　丁浩跟他挥手告别，“多大点事儿啊，呵呵，交给我吧！”瞧着那汪科长连衣服都没换就匆匆忙忙的骑自行车走了，不由一阵感慨。他们家小白昊在幼儿园里也有活动，可是去参加的人名额早就排满了。白老爷子抢先占了头一个，其次是白杰、丽萨，白露不甘示弱，硬是抢在了丁浩前边先预约了。等轮到丁浩的时候，那都得到小学了，哎！
　　丁浩这回跟丁旭成了一组，一边戴那个袖标，一边跟丁旭搭话。“丁旭，好久没见着你……们了。”一抬眼就瞧见了肖良文，丁浩立刻多添了一个字儿。他这也好奇，“肖良文，你怎么也在这儿？也替人跑步呢？”
　　肖良文不太方便解释，听见丁浩这么说略微点了点头，“对。”
　　丁旭也跟他打了招呼，瞧着丁浩直接过来顶数，还有点担心。“丁浩，你过来你们那边人够吗？”
　　丁浩冲他笑笑，做了几个热身动作，“够啊！我们公司人多，缺我一个也瞧不出来，你就放心吧！”
　　市府前边的街道已经清理出来，马拉松路过的主要交通路线也都设了警戒线，专门提供大家跑步。这会儿人山人海的，大家都等着哨响了。喇叭里卡着比赛开始的点儿，一声哨响，那蓝色和粉色的海洋立刻动起来，满是活力。
　　李夏扛着学校的大旗，迈开步子跑的很快。后边那几个跟了一会，就瞧不见他了。他们觉得，李夏扛着旗，好歹到了目的地插上也能混个团体奖。有奖就有钱，大家欣慰了。
　　因为还有记者在拍摄，这伙人也不敢先溜走，过了‘金水桥之后就没摄像机’这件事，在广大群众里秘密流传，几乎想偷懒的都知道了。
　　徐老先生派出来的队伍里，就有5个知道的。他们等着慢悠悠跑过了金水桥，瞧着旁边的老大爷一把年纪了还在跑，也有点不好意思了，又往前再跑了一站。这会儿开始有人拐弯回去了，还有给单位扛旗的，把旗揪下来卷吧卷吧揣好，扛着竹竿回去了。
　　那几个偷懒的也开始放慢的脚步，准备开溜。有一个鞋带开了，躲去桥一侧的人行道上系鞋带去了，另外几个扶着栏杆看风景。还在那催促他，“快点，快点，一会人都溜了咱们就不好走了。”
　　旁边的拿胳膊撞了他下，“哎，你看桥底下那是谁啊？”
　　这石桥的装饰作用远比实际作用大，桥底下没多少水。就一条不到人小腿高的小河缓缓流淌，还有大片缓坡，修了石子路和供人休息的座椅，不少小青年晚上都来这谈恋爱。环境好，灯光也朦胧，摸个小手，谈谈心什么的也方便啊。
　　但是现在青天白日的，桥底下那位大个子可就摸上一位姑娘的小手了。姑娘害羞带怯的，看着也不像拒绝的模样，但是桥上边看的那几位急了！
　　“那是李夏吧？”
　　“怎么不是啊！你看旗，那上边不还写着咱们学校名儿吗！！”
　　听他们这么一说，系鞋带的也急了，刚系好一个就站起来挤着往前看，“哪里？李夏在哪儿？”
　　李夏在桥底下那片翠绿的草地上，一头金发与肩上扛着的杏黄大旗交相辉映，生生让扒着桥栏往下看的几位急红了眼睛！他们瞧着那杏黄大旗随风摇摆，Z大研院的名字若隐若现，那一副小心肝哟，真恨不得揉碎了。
　　那几个急了，趴在桥栏杆上就喊李夏，“哎！哎！！李夏你干吗呢你！怎么不跑了啊？！”
　　李夏在下边正跟一个长发美女交谈，听见人喊他，还扛着旗抬头看了一眼。瞧见是认识的，笑着冲他们挥手，“你们先走吧！我碰见一个同学，一会再过去！”
　　桥上那几个恨不得掀起块石头扔下去砸醒他！浪费时间就是浪费金钱啊，李夏你个败家孩子，什么时候碰见个同学不好啊你！那几位快急哭了，“你先把旗给我们扔上来也行啊！”
　　这边逃跑的遭了报应，那边偷溜的也被制止了。
　　丁浩过了金水桥就想抄近路，还没等拐进小道，给丁旭拦住了。丁旭抓着他的袖子，拉着他往前跑，“你少丢人啊丁浩，这次可是有电视台来拍！中央五全程报道……”
　　丁浩向他辩解，“我不是想溜！那边有个近路，一样能到目的地，真的！我前几天就查好了，从那边小路走，比5公里还近哪！”
　　丁旭不听他的，把丁浩推到自己前边，在后面盯着他跑，“不行。你走这条路吧，我跟你一起！”
　　后边的肖良文不说话，只是寸步不离的跟着丁旭。
　　跑步的人有故事看，没参与跑步的乐子也不少。
　　市里为了举办马拉松特意封了几条路，之前虽然电视广播的通知了大家，但还是难免有不知道的。有一位带着钓竿、马扎的老大爷就不知道这一情况，等到了市府路上，瞧见了黄色警戒线才知道。他这大老远的来一趟也不容易，想着问下执勤交警能不能通融一次，他就带个自行车过去，绝对不妨碍大家跑步。
　　交警也有任务在身，实在不能答应他，“大爷您下次再来吧，今儿是真不成。咱们这戒严呢！”
　　老大爷说了半天，还是不见小交警松口，老头也气愤了，“我说！你们这运动会要开到多久？！说个点我听听啊！”
　　小交警把时间告诉他，“那要等到下午两点半了。”
　　老头也够倔的，把自己那小马扎从自行车后座上拿下来，一屁股就坐在警戒线旁边了，“成，我等！谁不等到两点半谁不是中国人！”他还就跟小交警耗上了。
　　李盛东今天没过来现场，他有点私事要处理。曹市长安排的时间很充裕，也是想特意多宣传一下，晚上还准备了一场演出，把颁奖典礼挪到了第二天。李盛东抽了今天的空档，准备把孙辰给送回去。
　　临走的时候，李盛东他妈很失落，扯着李盛东的袖子带着他去了厨房，躲着问了句，“东子，你跟我说实话，这真不是你的孩子？咱们也不是养不起，你别心里添堵，不行妈给你养着啊……”
　　老太太有点急了，她怎么看怎么觉得孙辰跟李盛东小时候像，那双眼睛，那些小坏心眼儿，真是活脱脱一个小李盛东。她只当自己儿子因为孙辰他妈的事儿心里不舒坦，还想着再劝一劝。说实话，李老太太也不喜欢孙辰那个妈，一上来就要钱跟卖孩子似的。可是她瞧着孩子喜欢，孙辰来了这些天，实在改了不少坏习惯，孩子都是一张白纸，你耐心教了，他自然能学好。李盛东他妈带的久了，听着小孩一口一个‘奶奶’的叫她，是真的舍不得了。
　　李盛东跟他妈也不瞒着了，把化验结果说了一下，“真不是，我那还有医院的报告，我拿来给您看看？”
　　老太太已经开始摸眼泪了，她年纪大了，这些年也磨平了年轻时候的火爆性子，实在是很盼望家里有大有小过点安稳日子。“我才不看那些个！你忘了前年的时候啦，也有小姑娘拿了什么鉴定书来家，这些个纸才当不了真……东子，你年纪也不小了，早点成个家，屋里有人照顾着妈也好放心啊。”
　　李盛东扯了条挂着的毛巾递给老太太，小声哄着，“妈，我也想赶紧的啊，这不是一直找不到中意的吗……”
　　“你别乱拿，”老太太把毛巾又挂回去，抽了纸巾给自己擦了下脸，像是想起什么似的，含含糊糊的跟李盛东说了句话。“东子，我知道你这些年一直想着人丁浩，可咱们不能硬抢不是……你这也抢不过，实在不行……”
　　李盛东挑眉，他妈说的声音太小了，又带着些鼻音的没能听清楚，但是也模糊听出点意思。李盛东哭笑不得，“妈，您说什么啊！当年我跟丁浩那是……”
　　李盛东他妈立刻打断他，老太太心疼儿子，生怕他面子上下不来，“妈知道，都知道！儿子啊，你喜欢个啥都行，真的！妈在镇上闷的时候，常去丁奶奶那边玩。哎，人家丁奶奶想的明白啊，这养个孩子也不过能跟着你小二十年，不养老的还多了去了！咱家不缺钱，你找个顺眼的，能照顾你的，这一照顾就是八十年呢……”
　　当年李盛东让丁浩他爸给抽了一顿，不过也是她家东子不对，愣是扒了人家丁浩的衣服。最后还是她给人丁奶奶去赔礼道歉的，一来二去的倒是跟丁奶奶成了好邻里。这些话原本是丁浩拿来哄丁奶奶的，李盛东他妈听了之后，也当真了。
　　李妈来了这些天，也瞧见了几次丁浩。老丁家的人长得就是好看，丁浩比小时候还漂亮了，说话又中听，实在是个好孩子。陪着丁浩来的那位寸步不离，李盛东他妈偷着打量了下，白斌那气度，她们实在比不上。人家白斌年纪轻轻的就在市里当官，一表人才，长得也排场，又有当大官的老爷子照顾着……也难怪丁浩不跟东子，唉。
　　“我瞧着那谁也挺好。长得没丁浩好，但也不差……在隔壁住着也近，做饭干活也利落，还能讲好几国的洋话，里外一把手儿……”
　　李盛东手机响了，把他妈说的话也遮了半截去，打了手势表示想先接电话。“喂？对，今天就过去，小孙那边安排好了吗……不带孩子，就我一个人过去看看。好，过来吧，这都收拾好了，马上就能走。”
　　李盛东挂了电话，跟没听见刚才那些话似的，冲他妈摆摆手。“我还有事先走了啊，您自己别忘了吃饭，哦，晚上也不用给留门，我今晚不回来了！”
　　李盛东他妈瞧着自己儿子带着孙辰急匆匆走了，站在门口还想说什么，想想还是闭上了嘴。哎，儿子大了，有些个事儿还是让他自己做主吧。

　　作者有话要说：
　　‘这是谁想的’篇：
　　李花猫（脸红，大怒）：李盛东！谁准你这么想我了啊！给你按摩，还、还亲……亲你妹啊！
　　李盛东（面不改色）：这是我妈想的。
　　李花猫：……呸！！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　今天还有一章，稍后哈！我去吃个饭！=3=！
　　谢谢yqy831110（Ｘ２）、yesexiaoyu、wangy19850514、堕落与神选、yqy831110扔给天天的地雷～、谢谢shwyljane扔给天天的手榴弹～鞠躬！！十分感谢！

　　小乌龟

　　李盛东让司机把孙辰送回去，自己去了别的地方。司机带着一路沉默的孙辰到了之后，孙家人并不是很热情，甚至都没有先请他们进去。司机有些尴尬，尤其是周围还聚集了一些看热闹的，更是瞧得人浑身不舒坦。
　　只有孙老爷子出来看了一眼，但也只是看了看，并没有说要把孙辰领回去。“这，也不一定是我们孙家的娃么……”
　　周围的人嘻嘻哈哈笑起来。
　　司机眉头皱起来，他没想到连孙家长辈都是这么个态度。孙辰比跟着他妈出去的时候大了，这会儿也能感觉到周围人对他的嘲讽，那种毫无善意的笑容刺得他眼睛发酸。小孩吸了吸鼻子，含着一泡眼泪，又慢慢的憋了回去，他没哭。
　　好容易等几家亲戚大人来齐了，这才请了司机跟孙辰进屋。
　　孙家人条件并不好，几位闻讯赶来的亲戚对于孙辰的到来，很直白的表现出一种厌恶。他们之前被孙辰的妈妈折腾的有些烦了，对孙辰没有任何同情。司机来之前被李盛东叮嘱过，如果有这种事情发生，那就不用客气，用钱砸他们！
　　司机跟着李盛东久了，一身的暴发户气息也无师自通，从兜里掏出厚厚一沓现金砸在桌子上。“小孙之前帮了东哥的忙，东哥说了，他如今犯了事出不来，他的孩子公司给抚养金。你们谁养，这钱就按月拨给谁！”瞧着把这一圈的人震住了，又特牛气的补充了一句。“上学的钱另算！”
　　这次有不少人重新看向孙辰，但仍有一些顾忌孙辰那个多事儿的妈，不太愿意惹麻烦。
　　孙辰对这一些只是默默的听着。他低头看着地板，像是要把那青灰色的水泥地面一辈子记住。
　　李盛东坐在监狱会见室前边，隔着玻璃看着里面那个汉子失声痛哭，“东哥，我……我该死啊！我鬼迷了心窍，给那帮畜生开车！他们只说是从南方运货……我真的不知道是毒品，要是知道是那玩意儿，我哪里敢沾啊！后来放我们出去的，也是警察，他们想顺藤摸瓜找到那批货……我也是疯了，我想家，想老婆孩子，我想出去快想疯了！他们夺了枪，打伤了警察，跑了3个，我跟剩下的都抓回来了。东哥，我知道这回我是出不去了……”
　　李盛东静静地拿着话筒，看着对面的那张明显苍老了许多的脸，听着那人泣不成声的悔恨。
　　“我老父还有兄弟照应，可我老婆孩子在外头飘着没法过日子啊！我跟您跪下，东哥求求您帮我照顾我老婆孩子，给她们口饭吃……我来生给您当牛做马……”
　　这个男人放下话筒，真的跪下了。会见室的空间很小，他跪不开，只是固执的拿头磕着细长的木质小台子。眼泪砸下来，心里滋味苦辣得难以形容，他是真的后悔了。
　　李盛东当年带了一帮兄弟，这个小孙，曾经为他挡了一刀。这是一个硬汉，即便求人，也不愿意拿以前的情分说话……后来李盛东开公司，小孙就没有再跟着李盛东了。这个之前动过刀棍没多少文化的地痞，习惯了那种刺激的日子。等到后来成了家，逐渐有了压力，想要正正经经的干活赚钱的时候，却是被无端卷入这场祸事。
　　关在玻璃墙里面的汉子没有埋怨，他说，“东哥，这是我之前没有听您的话，还贪恋以前日子的……报应。”
　　李盛东没跟他多说什么，只是告诉他，说几天之后让人给他送点吃用的物品进去。
　　小孙哽咽着，他念李盛东的好，但又实在拿不出什么理由让李盛东为他养家。之前的话凭着一腔血气说就说了，但是李盛东并未开口答应，他想问但又不敢再提。瞧着李盛东要走了，还是忍不住喊了他一声，“东哥……？”
　　李盛东嗯了一声，也不知道算不算答应了，“你，好自为之吧。”
　　出了监狱的大门，李盛东听着身后铁门关上的沉闷吱呀声，心情也有些烦。头顶上太阳出奇的大，照得人眼睛忍不住眯起来，李盛东抬头瞧着白花花的天空，嚼着嘴里的两个字，“报应……”
　　司机早就等在外边了，瞧见李盛东过来，立刻把车门打开了，“东哥，事儿都办好了。”
　　李盛东坐在后边，旁边的小孩还是背着来时候的书包，有些不知所措的坐在那里。看见李盛东坐进来，抬起脑袋来看他，“叔？”
　　李盛东看着孙辰那红了的眼睛，脸上倒是没哭花，揉了他脑袋一把，抱着他往外看。“孙辰，你知道这是什么地方吗？”
　　孙辰看着那个大门，门旁边挂着雪白的大牌子，漆黑的大字印着。他不认识，但是听着里面的号子声，还有隐约瞥见的持枪站岗的大盖帽，多少有点意识到了。
　　李盛东告诉他，“孙辰，你记住。甭管别人以后怎么骂你，这都不是你应该来的地方。”
　　孙辰听着李盛东的话，攥着拳头，一眨不眨的盯着外边。等着看不见了才回过头来，趴在李盛东怀里哭了，“叔，他们说我也该关起来……总是笑我、一直都笑！等我长大了，我、我一定让他们笑不出来！呜呜！”
　　他还小，说不出嘲笑这样的字眼，但是那种感觉是没有差别的。他之前不懂，也不知道该如何讨大人喜欢。但是现在，这个孩子长大了，他发誓一定不再被别人嘲笑。
　　李盛东难得的耐心，被哭湿了外套也没发火，让这小家伙靠着自己睡着了。司机带了小心，问道，“东哥，咱们是直接回，还是再去别处散散心？”
　　李盛东啐了他一声，“散什么心？带着这小崽子找被抓呢吧！先回去吧，没准晚上能赶回去，老太太还能高兴一回！”
　　司机忙点头答应了，又小声把把孙家那边的事儿给李盛东汇报了。孙辰是给一个姑表亲戚收养了，户口挪到那边去，虽说不是很近的关系，但是跟孙家住的不远。那边有钱撑着，办的顺利，没费多少功夫。听着孙辰从幼儿园到高中的学校都安排好了，那家人才彻底松了口气，欢喜的收了钱，送孙辰又上了车。孙辰的学校安排在D市，还是原来那家幼儿园。
　　司机见李盛东自从见了小孙，出来脸色就不太好，想着给李盛东搭话解闷，“东哥，我从开始的时候啊，就瞧着孙辰这孩子命好有福……”
　　李盛东笑骂了句，“扯淡！他这命好还是你瞧出来的？”
　　司机听着李盛东的话有所缓和，立刻也笑了，“那可不敢！东哥您才是他命中的贵人哪！这孩子要不是有您，能有个家呆着？他要是知道，您连学校都给他安排好了，一准得高兴的哭鼻子！哎，我小时候咋就没遇到这么好的人，初中没念完就出来干活了！”
　　李盛东骂了一句滚蛋，倒是也笑了。他低头给孙辰擦干了眼角的泪水，也不知道是说给司机听的，还是说给自己的，“积点德吧。”
　　李盛东到家的时候，他妈刚准备好晚饭，打开门瞧见李盛东跟孙辰，那真是又惊又喜。“哟，东子你们这怎么就回来啦？”
　　李盛东抱着孙辰进来，跟他妈闹了一句，“瞧您这话问的，我就不能回家吃顿晚饭？呵呵。”
　　李盛东他妈高兴坏了，又是给他们拿拖鞋，又是挂衣服的，“能能能！怎么不能啊！就差一个菜就齐了，正好开饭！”老太太忙完了这边，又冲厨房喊了一句，“华茂啊，赶紧的把菜翻翻出锅吧！东子他们回来了！”
　　厨房传来咚的一声，听着不像出锅的声音，倒像是没拿稳把锅磕了一下。磨蹭了半天，李华茂这才端着盘子炒芸豆出来，脸上给热出了一层汗，“阿姨，我放这儿了。我那边还煮着粥，先回去了啊。”他是来帮忙的，没想到李盛东会回来。
　　李盛东他妈哪里让他走，“一起吃吧，这人多吃饭才香呢！哦，对，把你那锅粥也端过来，咱们一起吃！”
　　李华茂有点傻眼，“啊？”
　　李盛东瞧着他瞪眼就觉得可乐，越发瞧着像自己以前养的那只小乌龟，探着脖子瞪大了眼睛，跟不能相信这事是真的一样。他冲李华茂挥了挥手，跟着逗了一句，“去吧，连锅都端过来！这等着开饭呢。”
　　李华茂眨了眨眼睛，这回更像李盛东养的宠物了。

　　作者有话要说：
　　丁浩（扒着电脑）：白斌，李盛东这章爷们了一把，我挺不服气……
　　白斌（忙碌工作）：……
　　丁浩（继续扒着）：你说，是不是这章写我，我也能爷们一把？你不说话我就当你默认了，唔，果然是这样没错。
　　这次听到了，但是不忍心揭穿他的白斌：……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更完毕。谢谢lilyrickman、whs386045041扔给天天的地雷～鞠躬！
　　另，我没有去吃满汉全席啦！只吃了海鲜味道的泡面TAT 东哥的纯爷们好难写，一直在修改……

　　健身器材

　　李盛东躲过了头一天的马拉松，市里一多半小领导可没躲过，他们都让曹老头带着去跑步了。曹老头身先士卒，一把年纪了还坚持不掉队。不过他毕竟上了岁数，跑了一半就扛不住了。他这老胳膊老腿的太久不锻炼，猛地做起剧烈运动真有点吃不消。
　　后边跟着的秘书瞧见了，忙打了电话让司机来把老爷子接回去。他们早就过了摄像的金水桥，摄像师傅也开着车去追那些个黑人兄弟去了，那才是跑步的主角，那叫一个快。
　　曹老头想着明天的颁奖典礼还要出席，也不再勉强。他这心意也算到了，就带着后边几个老同志一起上了车，临走时还嘱咐白斌，“白斌啊，你可给我看好喽，这不能出乱子知道吗？有事给何队他们打电话，他们都在外边执勤呢！”
　　白斌点头答应了，“好。您快回去歇会吧，晚上还有的忙呢。”
　　晚上的演出曹市长没到，请了别的人代表讲话。丁浩坐在中间靠前的位置，拿胳膊在下边撞了下白斌，“哎，听说曹老头白天累着了？他真亲自跑了一趟啊？”
　　白斌原本是前排的票，为了方便跟丁浩做一块，特意跟人换了个不起眼的位置。这会儿都是晚上了，露天也就台子上亮，他们说话别人瞧不真切。白斌低头回了丁浩一句，声音挺小，“没跑完，跑了一半。”
　　丁浩感叹了一声，“曹老头也够拼命的，我还没跑完一半呢。”他被丁旭拽着跑了不一会就溜了，倒是碰见了扛着大旗的李夏。李夏后边跟着四五个人，你一言我一语的在批评他，一路押赴终点。
　　这台演出算不得多么精彩，请来的明星都是唱美声、民族的，腕儿很大，唱的不带劲。底下大多是年轻人，谁耐心听这个。丁浩支撑着脑袋，眼瞅着就要睡过去，一边拍蚊子一边问白斌，“什么时候结束啊？听他哼哼的我都困了我！”
　　白斌看了下节目单，让丁浩再稍微等一会，“还有不到半个小时了，蚊子咬得厉害？我去车上拿花露水来……”
　　丁浩摇头，扯了白斌的胳膊没让他动。就半个小时了，懒得来回跑，随口编了话哄白斌，“我这是给他们打节拍，炒热气氛呢！”
　　白斌给他拽着起不来，也就没再坚持。演出马上就结束了，散场人多，更不好找丁浩。 
　　等到最后的时候，气氛确实热烈了一把。那几个得奖的黑人兄弟蹦着上台，一人献唱了一曲，还有一个带着自己的鼓上来的，那拍的叫一个热闹！下边跟着一片鼓掌啊，好容易听见一个欢快的了！一个晚上都是歌颂祖国歌颂文明，还有一个诗歌朗诵――我爱你黄河！听得丁浩都想起徐老先生了。
　　晚上回去的时候，小区里已经没几家亮灯的了。丁浩跟白斌在外边多溜达了一会，他看完演出又想起吃烧烤，难得白斌念在他今天跑步辛苦的份上答应了，自然吃了个够本。这会儿胃里撑得慌，围着小区转了两圈才稍微好点，等着回去了还被白斌借口帮助消化强制‘运动’了一把。
　　丁浩大腿上被叮了一个包，越抓越养，他来回的翻滚，倒是把白斌刚灭下去的火挑起来了。白斌按着他，咬住耳朵警告他，“不许乱抓，刚抹了药。”
　　丁浩跟白斌解释了一下，他这也是迫不得已啊，“我知道刚抹了药，可是特别痒！要不你帮我抓抓，你看，是起了好大一个包吧？”
　　白斌按在那里给他捏了两下，“你别想它，就不痒了。”
　　丁浩哼哼了两声，觉得白斌老是按着不解痒，又自己伸手下去了。白斌抓住他那不老实的爪子，贴近了跟丁浩建议，“要不，咱们做点别的事……分散下注意力吧？”
　　丁浩没反应过来，刚嗯了一声就被白斌从侧面挺进去了，那小声立刻由一声变为二声，一下拔高上去了！“白斌……你、你怎么……又来啊！”
　　白斌咬了他鼻子一下，又笑着去含住他嘴巴，“谁让你不老实睡觉。”
　　丁浩那里也刚上了药，又是刚开拓过的，白斌动起来自然畅快。等着两人都舒服了，丁浩累的直接趴那儿睡了。他连白斌给他擦拭都没觉出来，腿痒的事那就更想不起来了。
　　第二天的颁奖典礼是在下午举行，李盛东他们都出席了。这回李盛东还要上台给运动员颁奖，他之前跟电视台说好了，让他们多给几个特写镜头。这家伙为了上电视，还特意穿了身考究的西装，坐在那儿翘着腿挺得意。
　　丁浩瞧着他那身西装格外别扭。他觉得李盛东这副打扮，就好比肖良文昨天穿的那蓝色T恤，两人这都是不小心穿错了衣裳。就李盛东那张小人得志的脸，穿个花花绿绿的就得了，实在不值得费心配这好西装。
　　李盛东也觉出丁浩目光不善了，回头瞅了他一眼，“丁浩，怎么着？看傻眼了吧，哥随便打扮打扮那也是一表人才。”
　　丁浩撇嘴，嘟嘟囔囔的接了他的话，“……是，是傻了……”
　　李盛东没听清楚，还当丁浩夸他呢。他略微挑起眉猫，凑近了跟丁浩搭话，“我说，最近有笔生意挺赚的，哥带你一个，来啊？”
　　丁浩瞧他一眼，没怎么动心。李盛东这孙子有钱肯定自己赚了，还能想着他？丁浩唔了一声，“什么生意，你先说来听听。对了，咱不做违法犯纪的事儿，你要带着我上黑船，到时候我就举报你以求自保……”
　　“知道知道！你都说多少遍了！”李盛东掏了掏耳朵，他这次是真的想带丁浩一把。好歹也是打小一起长大的，从丁浩做生意开始，他还真没帮过多少。不但不帮，他还抢了丁浩的地，似乎前段时间还抢了丁浩的一船外贸货，啧。李盛东觉得这次必须得帮一次，好歹丁浩也喊他一声哥。
　　“往C国出口轮胎。我找了一船货，没什么手续，价格也便宜，到时候分这个数……”李盛东比了个手势，利益相当可观。“怎么样，那边我熟，而且那边也认可五星红旗，挂上几乎就没人查。”
　　丁浩看着他比的那数有点心动，但是又问了下，“你那轮胎没问题吧？”
　　李盛东笑了声，“家用车没问题，而且这么便宜的价格弄出去，你还想给他们保修怎么着？”
　　丁浩如今可不是一个人，他后边还挂着一个白斌，做事儿自然小心了许多。跟李盛东打了个马虎眼，让他再等等，“那什么，我回去想想。等几天吧，想好了给你打电话！”
　　他们这嘀嘀咕咕的说了有一会儿，颁奖典礼终于开始进入正题。前头絮絮叨叨念报告的下去了，换了曹市长上来主持。
　　曹老头昨天跑了一趟马拉松，腿都跑肿了，今儿是硬撑着来颁奖典礼。曹老头拿着稿子，站在主席台上哆哆嗦嗦的还在那讲话，“这次！组织的、很成功……！”
　　丁浩在底下瞧着都于心不忍了。这太敬业了。
　　曹老头讲话水平比前一个高多了，几句话点名主题，各单位都点到了，重点表扬了海关。人家那点人，还愣是跑进了前30名。表扬完，下边就是颁奖，李盛东站在上边看着还挺像那么回事，微笑，握手，递出奖牌与证书。
　　丁浩在下边感叹，真是人靠衣服马靠鞍，李盛东换了一个鞍果真不一样了。李盛东这次来是带的李华茂，他等会还要去码头，就直接带着过来了。李华茂在后一排，丁浩不方便扭着脖子跟他说话，倒是也给了李华茂一个盯着台上瞧的机会。
　　颁完奖，有名次的在后台领奖金。这次是李盛东的风格了，直接提了一密码箱的现金在那，人来了都给装现金。鉴于前几名数额比较大，给拿了张卡，场面相当气派。
　　没有跑出名次的也有份，各单位有三次抽奖名额。
　　徐老先生他们全军覆没，市里照顾他们知识分子的面子，给颁发了一个友谊奖。这说白了就是安慰奖，没多大实际意义。不过唯一的好处就是能多抽一次奖。
　　李夏他们听了半天报告，就等着最后来抽奖了。这几个家伙仗着李夏个子高，胳膊长，让李夏抓紧机会伸手去‘抢’奖券。这还不忘了围在一边出馊主意，“李夏，等会记得往下抓！好的一般都在下边儿！”
　　另一个也提醒他，“光抓下边不保险，你上、中、下分开抓！”
　　被挤在后头的也不甘寂寞，看不见还不忘了使坏点子，“哎哎！要不你等会多抓几个出来，抓出来就好辨认了！我瞧见那边拿电饭锅的是红色纸条的……”
　　给他们抽奖的工作人员不乐意了，小姑娘把李夏的手拍开，说的一脸严肃，“你们哪个单位的？先登记再派一个人来抓，记住了，就一个！”
　　躲在李夏后边没挤过来的师兄还有点委屈，“他们怎么可以让两个人来抓奖？”
　　小姑娘眉毛都竖起来了，哼了一声，“他们没抢！”
　　那几个被训了一顿，合计了一下，最终还是派出了李夏当代表。李夏临去的时候，师兄弟几个一脸郑重的托付他，“李夏同志，历史的时刻就交给你了！你一定要抽个好的，咱们这个月吃什么，就看你这一抓了！”
　　李夏给他们推到前边，那几个人还在给李夏鼓劲儿，就差喊‘加油’了。师兄弟几个齐齐盯着李夏伸手进去，摸了一张出来。黄色的。
　　小姑娘看他们一眼，递了一个轻飘飘的小盒子，“一抽纸巾。”
　　那边拿着纸巾还在安慰李夏，“没事，没事，咱们这还有3次机会！李夏你往下边抓！搅一搅，再抓，啊！”
　　李夏按他们说的，又抽了一张上来，黄色的。
　　那几个接过小姑娘递过来的抽纸的时候，内心复杂难安，拍了拍李夏的肩膀也不敢说话了，“那什么，要不你本色发挥一下？”
　　李夏本色发挥了一次，抽的又快又准，黄色的。
　　小姑娘乐了，她发了有一会奖品了，还真没见着这么倒霉的。“喏，一抽纸巾。”
　　后边几个接过抽纸来的时候，都快哭了，“姐，您能给换个吗？”
　　小姑娘大方的给提高了一个档次，拿了块肥皂给他们，“给。还有一次机会，抓紧了啊，后边还有人等着呢！”
　　李夏握着拳头哈了一口气，像是要把好运气集中在这里一样，伸了手进抽奖箱里，半天才抽出一个来。这次不错，是蓝色的。
　　“终于不是黄的了！”后边几个嗷嗷的叫，凑过去一脸迫切的等着小姑娘给他们兑奖品。“这个是什么？挺好的吧？甭说了，肯定比纸巾好！哈哈！”
　　小姑娘抿着嘴笑，“这回不错，抽中了一个健身器材。”
　　李夏他们几个拍手傻乐，没等笑完，就再次被无情的现实打击倒地。小姑娘递给他们一个精美的盒子，笑的跟花儿似的，“给你们，一根跳绳。”
　　那几个拍巴掌的不蹦Q了。这、这跟抽纸有什么区别啊这！有个师兄忍不住懊悔出声，“就不该让李夏来抽奖啊！他平时喝百事可乐都不带中‘再来一瓶’的！李夏，你你、你都对不起你这头发啊！！”

　　作者有话要说：
　　众人：李夏！你看看你抽的这跟跳绳！这都不是电子显示的！！你对得起你脑袋上的黄毛吗？！对得起你这一身黄毛吗！！
　　被念到睡着的李夏：……
　　众人：呸！你甩尾巴也没用=皿=！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢kilyo2004（渣受那边）、yqy831110扔了地雷给天天！鞠躬~！！=3=各位，祝好心情哟！

　　能吧

　　丁浩回家就全招了，把李盛东说的那件买卖一字不差的转达给白斌，说实话，他挺动心。虽然平时也在做生意，但是从来没来钱这么猛过，票子一把抓的感觉那真是不错。丁浩十分迫切的想感受一把李盛东那样的暴发户气息。
　　白斌大体听了一遍就明白了。李盛东说的这事也能成，而且那边跟中国的关系不错，一般来说，往那边出口东西都赔不了。尤其是李盛东弄的这些轮胎，但很可能不是全钢子午线轮胎，甚至一部分都不是子午线轮胎，李盛东自始至终没说用途，这就是想钻空挡了。
　　白斌问了一下价格，听着丁浩报了一个数，倒是笑了，“他还真敢要。这个不要紧，可以做，出口去那边没什么问题。”话虽这么说，脑海里还是下意识的掠过了几个帮得上忙的人名。白斌对于丁浩要做的事，向来都是提前做准备的。他谨慎习惯了，尤其是对丁浩，更不会有半点马虎。
　　丁浩打电话给李盛东，把这桩买卖确定下来。白斌在一边听着，也拿了个小本子标注了下时间。白斌对海上的事儿不太懂，但是听着李盛东说运输地点在小港，还是皱起眉头，“怎么去小港，那边港口条件还没咱们这好吧？”
　　丁浩举着电话立刻学舌，把白斌的话转达过去。李盛东那边磨蹭半天，这才说了一句，“都方便……都方便……”
　　丁浩不信，他如今跟白斌一个鼻孔出气，拿着李盛东当阶级敌人。“骗谁啊你！李盛东你老实说吧，是不是偷着运什么见不得人的东西了？”
　　李盛东这次声音高了，“胡扯！我就是想拼船省个运费！！”
　　丁浩将信将疑，“真没外加什么？我到时候可跟着你一起去港口看啊！”
　　“来来来！你能翻着我算你本事。”李盛东干脆把自己那点想法都招了，“还有200多台电视机，拆成零件散放了，弄去了也是送人。我说丁浩你也太小心了，这么点东西够塞牙缝的吗！还追着问个没完了……”
　　听着李盛东嘟嘟囔囔的交代完，丁浩实在问不出别的来，这才挂了电话。他还是不放心，“白斌，要不我不弄这一船了？李盛东说话跟放屁似的，不能信。”
　　白斌捏了下丁浩的脸，“又乱说话。没事，去C国不要紧。”这是国际大形势下的局部特权，白斌说的隐晦，但是也能让丁浩听明白。
　　李盛东办事有点拖沓，这更加重了丁浩的疑心。丁浩鉴于李盛东往日的作风，实在对那孙子放心不下来，等到去港口运货装船的时候，还是亲自跑了一趟。
　　丁浩这次是真的误会了李盛东，李盛东延期运出是有原因的。一个是跟他拼船的人又介绍了一个来，三家一起弄。李盛东是自己找的一条货船，他那轮胎虽然占大头，但也占不到一半的地方，自然答应了。其次是他们家翻译出了点状况，李盛东很头疼。
　　双料博士的李华茂同志，做出了一件不太符合高级知识分子行为的事儿，他失身了。那天的情况是这样的，李盛东从德国公司进口的机器终于全部弄完，李盛东一高兴，给弄了几大桶的德国原装啤酒。
　　德国大胡子们很高兴，他们觉得这边的啤酒没自己家乡的有劲儿，这回看见了跟见着亲人似的，举着杯子连连劝酒。老外连比划带拍胸脯的告诉李盛东这绝对好喝，那自豪的，差点让人以为这是他们在请李盛东喝酒！
　　李翻译正夹在其中困难的做着翻译，他不但要把德国朋友的话告诉李盛东，还得把话尽量委婉的说。翻译的过程中，时不时的被人灌一杯，以至于后来他都不知道怎么跟李盛东回去的。
　　然后事情就发生了。李翻译在一个阴霾的清晨转醒，他的心情也如同此刻的天气，同样阴沉着。起初是觉得浑身疼，跟半夜让人拖出去暴打了一顿似的，再一扭头瞧见旁边光着半边身子的李盛东……他的心都开始疼了。
　　李盛东半睡不醒的略微挑开点眼皮看看他，正好跟李华茂瞧了个对眼。李华茂脸色不太好，也没功夫跟他闹，一句话就揭开了两人之间的那层薄纸，“我喜欢你……我是说，挺喜欢你的。如果你觉得昨晚上的……能接受，咱们可以凑合着试试。”
　　这回轮到李盛东躺不下去了，裹着半截被子跟李华茂坐在床上大眼瞪小眼，刚张开嘴，又被李华茂一句话堵回去。
　　“我是第一次。”
　　李翻译抱着被子，趴在自己膝盖上闷闷的说了一句。不像要人负责的意思，倒是有几分伤心……他对暗恋的事儿很有经验，滚床单这码子事儿确实是头一回。李华茂怎么都没想到，自己准备了那么久，头一回竟然是这么稀里糊涂发生的。这太突然了，他没有心理准备，最后的防线终于崩塌了。李翻译拿出自己全部的勇气，干脆主动跟李盛东坦白，豁出去了，反正再也不当缩头乌龟。
　　李盛东听着那几句话也觉得很突然，他咳了一声，眼神避开一点，又移过去。最后还是伸手拍了拍李华茂的肩膀，“我觉得，你可能有点误会……昨天晚上，我们喝多了……”
　　李华茂不听他鬼扯，红着眼睛抬起头来，“你就告诉我，能不能吧？”

　　作者有话要说：
　　下章双李关系明朗化！关于东哥昨晚上‘味道好不好’的问题，我们来有请当事人――
　　装盒子里的李盛东（阴沉）：我说，你能不打探人隐私吗！！！
　　【技能―作者的报复】：六一儿童节快乐啊～各位！挨个送包装好的李盛东一枚供大家玩赏~全国包邮哦亲！咳，那个海外的要加燃油费哈。
　　==================================================
　　谢谢yqy831110、4076811、wangy19850514、kilyo2004（作者专栏那边）扔给天天的地雷~鞠躬！！

　　小港

　　能不能？李盛东还真没直接回答。
　　他昨天晚上喝多了，但是也记得大体的经过。他没把李华茂当场办了，不过，确实上下摸索了一遍。这里、那里，全看了，全摸了。李盛东也说不清是怎么回事，就是想瞧个明白。可是别人的他又不想看，等着带着酒意把李华茂看完、摸完，甚至用手指捏着人家前边的东西玩了一会，这才带着几分明白睡着。
　　明白了什么？自己偏偏又说不清楚，那感觉在脑袋里晃过去一下，没抓住。李盛东知道他妈一直想找个人照顾他，私下里甚至隐晦的提了李华茂的名字，提的多了，李盛东也渐渐这么觉得了。他认为李华茂就是他的人，昨晚上算是验货，并且瞧得很满意。
　　如今酒醒了，两人坦诚相对，李盛东有点尴尬。一来李华茂身份特殊，他是丁浩的师兄，李盛东也一直把他当成朋友对待。二来李华茂把关系挑开，这让李盛东很被动。这就跟你买一件瓷器放家里，它是属于你的，但是你也必须属于它么？李盛东自由惯了，猛地听到李华茂这话心里特别扭，跟让人试着拿铁链往身上锁一样不舒坦。
　　李华茂等了一会，瞧着李盛东坐那儿不说话，自己起身走了。他还是住在丁浩那房子里，也继续留在李盛东那边做翻译，总之跟什么事都没发生一样。只是李翻译不再过多留意李盛东，他开始寻找下一个真心人。
　　李翻译这些年的理论不是白学的，初次实战失败，但是不能阻挡他寻找‘第二春’的勇气！
　　这次轮到李盛东坐不住了，李华茂对着他一副公事公办的表情，换了别人立刻有说有笑的。以前还不喜欢跟外国人过多接触，如今都跟李夏那个假洋鬼子勾肩搭背的了！李盛东心里纠结，很纠结。他瞅着李华茂搭在李夏胳膊上的手，就有一种一把拽下来的冲动。
　　李夏没觉出别的，就是感觉这几天李华茂给他准备的食谱特别好，而且还不让他给钱分担伙食费了。李夏感动的眼泪汪汪，他觉得只是陪着师兄散步，让师兄摸摸肩膀，掐胳膊就能天天吃肉，这真是太划算了！
　　李华茂想法很简单，他如今已经看开尺寸的问题了，他觉得应该把人品放在首位。他想着那天早上李盛东的沉默，心里又一阵难过，忍不住就把手放在李夏胳膊上左捏捏、右摸摸的，嘴里嘀嘀咕咕的说着自己才能听懂的话。“没事，不可能有手腕这么粗……深呼吸、放轻松……放轻松……”这是理论结合实际，看着李夏当标本，练胆儿呢。
　　李盛东瞧着自己家翻译再一次当众摸上李夏的胳膊，终于忍耐不住了。李盛东把烟头扔在地上，狠狠的踩了一脚，连说话的语气都挺凶狠，“李华茂！你给我过来！！”
　　李华茂看他一眼，那点心思收的一点看不见，很平和的开了口。“有事？”
　　李盛东不好说是跟着他们来散步的，他摸了摸鼻子，找了个借口顶上去。“过几天，有批货往外运，拼船的是外国人，你跟我去趟小港。”
　　李华茂跟他签的合同还没到期，李盛东毕竟是老板，只能答应下来。李华茂脸上没什么表情，依旧不温不火的回了李盛东一句，“知道了。”
　　李盛东还想再说什么，那边李妈买完东西回来了。老太太身边还站着一个小姑娘，隔着挺远看不清楚什么模样，倒是李妈听着声音挺高兴的，招呼李盛东让他过去。“东子，这边！”
　　李盛东看了李华茂一眼，还是去了自己妈那边，不过临走也不忘了再跟李华茂重复一遍。“你记住了，把手机打开，我到时候来接你。”
　　李华茂点头说好，脸上都带着笑，“好，我手机一直开着呢。”
　　李盛东也不再多说，他实在是不知道该说什么好，匆匆去了李妈那边。李华茂脸上一直带着笑，站在那一动不动。
　　李夏低头瞧了他一眼。
　　李夏的神经还没粗到被人掐了胳膊都没知觉的地步，李华茂面部表情控制的很好，就是把情绪泄露到手上去了。李夏等着李盛东走了，这次小心的问了自己师兄，“你们，是不是吵架了？”
　　李华茂摇头，依旧抓得李夏很紧。如果是平常，李盛东叮嘱他一句‘把手机打开’这样的话，他估计会高兴的一晚上都睡不好。但是现在心里只有委屈，他手机一直开着，等那通等不到的电话。心里，终归还是盼着李盛东多少来说句解释的话吧。哪怕是一句，对不住，以后咱们继续是朋友。最起码，断了他的念想啊。
　　“……你、你大爷的！姥姥！！！”李华茂红着眼圈儿，忍不住跺脚骂了一句。“生儿子没□！”
　　李夏瞧瞧自家师兄，又瞧瞧李盛东那远去的背影，他有点糊涂了。李夏很单纯，他往工作与加薪的方向猜过去，还是试着安慰了下李华茂。“师兄，这种事你要习惯，没什么的。唔，忍一忍就过去了啊！”
　　李华茂瞪着他，一脚就踢在这傻大个子的膝盖上！没等李夏喊疼，他自己先哭上了，“这是能忍的事儿吗！！呜呜……大爷的！你大爷的……早晚遭报应！”
　　李盛东是去帮他妈搬西瓜的，穿着几千块的衬衫，扛着一麻袋西瓜往家走。老太太跟李盛东一样，喜欢跟人拼着买东西。她在门口瞧见有卖西瓜的，跟一个小区的小姑娘一起合买了一袋，两人扛不动，让李盛东给她们送上去。
　　他妈在后边还嘟囔，“小心点拐弯！别磕着西瓜……糟蹋粮食遭报应啊！”
　　李盛东听着报应那俩字忽然鼻子痒痒，忍不住打了个喷嚏。不知道为什么，今天一听这俩字就格外觉得阴冷。
　　肖良文这几天盯人盯得有点紧，丁旭下班稍晚，他就立刻打电话去问。丁旭知道这人就在外边站着，但是他这一会功夫都打了5、6个电话了，实在懒得接，按断了。
　　接着，办公桌上的座机也响了。丁旭揉了下眉心，看着那串熟悉的号码接起来，声音有些无奈。“肖良文，我说了今天要加班，你不用等我先回去好了。”
　　那边的肖良文沉默了一会，“里面还有其他人么？”
　　丁旭眉头皱得更深，肖良文这句话跟他的盯梢一样，也是最近常能听到的。丁旭有一种被怀疑的错觉，他觉得肖良文不像是在盯他，倒像是接到什么情报，怀疑他跟别人有过多接触一样。“肖良文，你能不能告诉我，你到底在担心什么？”
　　听着那边一如既往的沉默，和一句抱歉，丁旭也不知道该对这个人说什么才好。
　　“饿了吗？”
　　“没有。”半晌，还是丁旭先缓和下来，他实在没办法对肖良文这家伙真正生气。在外边站了这么久，该饿的应该是他吧？丁旭耐着性子再跟他解释了一下，“有几份报关单用错了年限联，系统扫描不进去只能手打，我再忙一会，你先回去吧。”
　　肖良文不说话，固执的不肯挂电话。
　　丁旭叹了口气，看了下手表，这家伙连着快大半个月都没离开他周围了，今天下午更是站在外边不肯走。“要不，你进来等吧。”
　　肖良文这次很快答应了一声，一边走一边问丁旭，“不会被其他人看到吗？你不喜欢别人提起我们。”
　　丁旭瞧着那位从大门走进来的人，看着那头逆光依然可见的刺儿头，嘴角挑了个笑。“得了，这里还有谁不认识你啊。”
　　肖良文坐在大厅一侧的长椅上，远远的看着丁旭，握着手机还在通话。“我不打扰你，就在这呆一会。”
　　“明天不用过来了。”丁旭看着坐在角落的那个人姿势僵硬了一下，心情倒是好了一些。“我从明天开始要跟班去港口作业，查验很忙。”
　　那边的人立刻又放松下来，“好。”
　　“还有，我这次去的是小港，你别找错了地方。”
　　“好。”

　　作者有话要说：
　　‘干神马’不可以只用缩写篇：
　　白斌：浩浩，你怎么这么高兴？
　　丁浩：啊？哈哈！白斌你快看李盛东这孙子终于吃瘪了！！
　　白斌：好了。别看了，跟我回家。
　　丁浩：什么？这么早回去干吗……
　　白斌：嗯。
　　=========================
　　六一儿童节过去啦！再次祝大家天天（不是说我）开心~！！算了下，从去年12月份开始写渣受，咱们一起度过了半年，过了许多节日~也希望今后能继续跟大家一起过节=3=！！
　　谢谢yqy831110扔给天天的地雷、谢谢swing167扔给天天的火箭炮~=3=！鞠躬！！

　　瞧热闹（一）

　　D市三个港口，两个正在使用，剩下一个因为航道积淤严重被停了。这个小港条件不是很好，初春刮风厉害了，6股绳子拧的粗缆绳都能给刮断，小一点的船压根不敢装卸货物。
　　来这边跟班作业相对辛苦，夏日暴晒的厉害，看着码头跟海交接的地方，太阳光一照看的人直眼花。
　　带丁旭的是一帮老家伙，他们这是老前辈了，一开关最早进来的那批，带出了不少办事利落的徒弟。一帮老家伙难得再遇着来这边的新人，瞧见丁旭很是热情，一叠声的招呼他，“来了？先过来坐一会，等他们过完地磅就能开工了。”
　　丁旭应了一声，拿着单据之类的坐下来。他坐姿太规矩，反倒让那几个带他的师傅笑了，拍了拍他的肩膀让他放松。“丁旭啊，你随意点就成！咱们这不跟大厅一样，自己办公室还不许抽烟……哎，老胡！你怎么掏我烟抽啊？”
　　对面那个还不住手，翻出两根，自己点了一根，又把另外那根夹在耳朵上。吸了一口，似乎还不满意，“得了吧！就你这细的跟柴火棍似的小烟，平时请我都不抽哪！哎，要不是我老婆说我肺不好，把我买烟的钱都掐了，我至于嘛……”
　　这边也笑了，骂了一句老东西，自己跟着点上一根。那人瞧着丁旭坐那不动，也冲他让了让。丁旭没接，说了声不会，一扭头就瞧见值班房外边那硕大的‘禁止吸烟’的牌子，他沉默了。
　　值班房里的几位老家伙冲他摆摆手，“别看那个啦！那是吓唬外人的，不挨着货物点火就没事。”他们这都恨不得扎根港口了，成天瞅着蓝天大海，没有一点娱乐，风景真是看得腻歪透了，再不抽烟可真要憋坏了。
　　等着货物都运达码头，他们几个才把烟掐了站起来，准备过去。一辆军牌丰田接待车要比他们快一步到达，直接贴着围网停下，呼啦啦下来一帮人。
　　前头几个穿军装的直接进去了，旁边还跟着个一身军装的小姑娘，脸长得不错，就是个子矮了点，穿了一双至少十公分的高跟鞋。大老远就瞧见她一点前鞋面，后边一根细长的高跟支撑着，走路嗒嗒直响。
　　带丁旭的师傅看了一眼那车，嘴里哼了一句，“是边检的，刚换了个小领导，每次有个船来都爱过来溜一圈。那都是靠关系进来的，来这养老呢！”
　　丁旭跟在他们后边，等着到了码头前沿，船上已经放下梯子，做了简易的安全措施。梯子入口处一边站着一个边检的执勤小战士，一脸严肃的立正站好晒太阳。
　　那几个老海关故意走的慢，多磨蹭了一会，让他们晒太阳晒个过瘾。
　　边检来的那个领导自然不用跟着晒太阳，他如今正在阴凉里跟一个人握手谈话，笑得跟弥勒佛似的，瞧着挺有气度。旁边的军装小姑娘踩着高跟鞋在帮他们拍照，她们这位领导有喜欢上报的习惯，每回都要弄点资料回去折腾。
　　小姑娘个子矮，相机举起来都挡不住对面那位的刺儿头。丁旭一瞥眼就瞧见了，那位也正在不动声色的寻找他，两人打了个对眼，丁旭略微点了下头又跟着师傅去忙了。就这样，肖良文的心情也出奇好起来。他瞧见丁旭在他的视线范围里，就觉得特别安心，尤其是现在这个时候。
　　临上船的时候，丁旭遇到了一点麻烦。他有编制，但是因为父亲的关系政审遇到一点难题，上面的人卖了一个面子，虽说也安排下了，但是一些手续没有办齐。例如，登船查验的手续。
　　站在门口的边检小战士可能是刚来，不太了解情况，坚持不让丁旭进去。他说的语气还挺生硬，“不行！没证不能进去！”
　　海关这边也火了，他们还从没受过这待遇！按理说边检是管人，海关是管物的，这里本来就不该他们进来，因为小港没那么多规矩来就来了，可瞧着他们这一身制服的竟然还不让进！这他妈的太欺负人了！
　　后边那个边检的小领导也瞧出事来了，带着其余的人过来，边走边问，“怎么了？这怎么回事？”
　　那个小战士一五一十的全说了，估计是他们领导平时叮嘱的，一定把人管好云云，没证不让上船云云。
　　海关这边闷着不说话，瞅着他们格外不顺眼。对面边检的领导也皱着眉头不说话，这叮嘱的话是他交代下去的，如果不按这个办，他面子上下不来。
　　后边跟过来的肖良文看不下去了，他从没让丁旭在外边受这样的委屈，正准备开口，又想起什么似的，抬头瞧了一下那边连接码头和船的梯子。那梯子是折叠的，瞧着不太安全，尤其又是小港这样的条件，这么高的地方，下面只用了一张破渔网接着。肖良文皱了眉，把想说的话咽下去。
　　他知道丁旭为这份工作受了不少委屈，可是丁旭有恐高症，还有那船上谁知道会不会有……比较起来，他更担心丁旭的安全。他要丁旭平平安安的。
　　货主来的正巧，一来就先打了圆场。丁浩瞧见丁旭先是惊讶了一把，然后又惊喜了，他觉得今天的戏有看头。“哟！领导都到齐了啊？来来来，先来包烟……啊？不能抽、不能抽！我知道这是码头有货不能抽，留着以后解乏啊！李盛东，愣着干什么快给烟！”
　　李盛东这是真愣住了，他低估了丁浩的不要脸。这话都让丁浩说了，钱都让他拿……呸！！
　　李盛东常年走货，跟这边联检机构也熟悉了，但是发到丁旭手上的时候，略微停顿了下，递了一包过去。“会抽烟吗？”
　　丁旭说了声不会，但是依旧接了烟过来，他来之前他师傅告诉他这是规矩，丁旭当真了。
　　肖良文在旁边看了一眼，没做声，眼神又飘到船上去了。眼神专注的跟船上有隐藏的敌人似的，盯得一眨不眨。
　　丁浩看看这个，看看那个，眼睛眯起来。
　　李盛东活络的不错，几句话就挑起了气氛，那个小领导也借着这个台阶，大方的让丁旭上去了。“这次给小同志一个机会，也是可以的嘛！跟咱们上去一趟学习一下如何处理情况，正好老胡你们也该退了嘛，接班多好！哈哈。”他当自己讲了个有趣的笑话，海关那几个早就在心里开始骂娘。这本来不该边检上船，如今借着丁旭的事儿，倒成了他们卖了个面子。
　　“不用！不用！”带丁旭的师傅面上笑着，打定了注意等会下船的时候挨个搜他们的身！就怀疑他们私藏了怎么地！他嘱咐了丁旭几句，告诉他，“你留下！我们这几个老家伙再爬一回船舱，咱们还爬的动呢！小丁啊，你可给咱们看好了场子！”
　　李盛东脑仁疼，他两边都不想惹，惹着边检麻烦，惹着海关更是直接走不了。

　　作者有话要说：
　　‘藏匿的心’篇
　　据说，花心的人都是把一颗真心藏匿起来、轻易不让人瞧见――
　　丁浩：哎，李盛东，你把自己藏起来算什么啊？你心呢？我怎么看不着啊？
　　白斌：……他可能比较缺少这东西。
　　丁浩：……白斌，你直接说他缺心眼不就得了么！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　谢谢裕秋叶（渣受那边）、wangy19850514、yqy831110、suezuixunxun扔给天天的地雷~鞠躬！
　　那个，我知道最近更的有点少，近期一定爆发一下~挨个献吻！

　　瞧热闹（二）

　　好不容易开始登船查验。这是艘旧式的货船，分了几个大舱，不同的货物分开放置。海关登船前先问船长要了航海日志，做了记录，这才进去做例行检查。船很空，没什么可疑的地方。尽管船员大部分都是中国籍人士，还是又让他们核对了一遍，期间边防以这船挂着外籍的名号，把名单要了一份，那个小领导说了，凡是上下这船的‘人’，他们都管。
　　海关几个老家伙给气的不行，查完自己的，扭头就走。
　　边检的小领导跟在他们后边，还在提着自己认为适当的建议，“我跟你们那个汪科长见过几次，很熟啊！哎，你这们这就走了？不是还要取样嘛！你们啊，每次都喜欢搞些杂七杂八的下来取样……怎么只取轮胎的？”
　　那几位快忍不住了。这一船三样货，除了大半船的轮胎，就是一批大理石板和3台出口的压路机。大理石板还没完全卸货完毕，没法抽取，他们不取轮胎，还取一台压路机啊？一台十几吨的我给你取一个验验？脑子有病呢吧！
　　两家联检机构闹的很不愉快，边检人来的多，走的也快，只露了个面就没再来了。那边海关的轮流盯着，监控室一个值班的，现场一个，确保装运货物期间没有差错。小港这边三天两夜的活儿，丁旭分了中间的那天，巡查现场。
　　李盛东是货主，自然跟着每天都来瞧两眼。李华茂是第二天才被拖来的，他不太乐意见着李盛东，尤其是现在剪了头发的时候。李翻译没什么出息，第一次失恋的时候，给自己留了一头卷毛，提醒自己勇敢面对人生；第二次失恋的时候，哭着跑去剪了短发，骂了句‘去他妈的人生要勇敢’……
　　李华茂一头小卷毛，如今变成了顺滑的短发，衣服虽说低调了一点，但是依旧带了豹纹的痕迹。他站在李盛东面前有点不自在，扭着脖子看别处，“我说了我不想来……”
　　李盛东正在打量他，说不清怎么回事，李华茂这头卷毛去了之后，身上豹纹的标致倒是看得清楚起来。脸上干净了，那憋屈的小模样也瞧出了几分有趣。李盛东打量着，随口回了一句，“我这不是要翻译么。”
　　李华茂瞪他一眼，“码头这么小，眨眼就能瞧个遍，哪里有外国人了？”
　　李盛东上次也是说得急了，他只知道是合资的企业往外运，哪儿知道有没有外国人跟着啊。他这也是蒙李华茂的，如今只能继续往下哄，“怎么没有啊，那船上就……有几个……”李盛东瞧着对面那人不信任的眼神，不太自在的摸了下鼻子。“这不是，预防万一……哎！我说，你等会儿！我白给你开工资了啊？让你来就来，哪儿那么多事儿值得你问啊！”
　　李华茂梗着脖子不说话，他这也一肚子气呢。人家电视演的狗血剧情里，早上起来发现睡错了人，好歹还给甩下一捆钞票呢！李盛东个死抠门！竟然还跟他算起这个月工资了！呸！！
　　李华茂跟在李盛东后边，不管老板说什么，他都歪着头不搭话。等到遇着丁浩的时候，这才稍微把脑袋正过来一点，但是紧接着又深深的埋下了。
　　丁浩围着李盛东转了个圈，把后边那位刚拉了直板的鸵鸟拽出来，一脸惊讶的摸了下他变顺了的短发，“这个是真的？”
　　“废话。”李华茂脑袋都快低到胸口上去了，嘟囔了一句，“你见谁……大热天的顶着假发乱跑了啊……”
　　丁浩还在感慨，“这准是经历了人生挫折了，要不然怎么舍得把这命根子去掉啊！我说，你让人下剪子割下去的时候，心疼么？”丁浩形容的像李师兄刚受了宫刑，连看着他的眼神儿都带着无比的同情。
　　李华茂低着脑袋在那气得直抽抽，他要是能打得过丁浩，早就咬他了！
　　李盛东看不太下去了，过去劝了两句，“哎哎，丁浩，嘴上留点德啊！小心遭报应……”
　　丁浩瞧瞧李盛东又瞧瞧李华茂，这家伙眼神太毒了，一句话就道破他们俩的心思。“我说，李盛东你这么护着他，不会把我们家大师兄怎么了吧？”
　　丁浩一句玩笑话，立刻让这两个人都姿势僵硬了，这回倒是异口同声的回了丁浩，连语气都一样，迫不及待的否定。“没有！”
　　丁浩眼睛围着他们转了一下，笑得一脸欠抽，“没有就好，没有就好。我说，师兄啊，郑老师今儿让你去相亲，你可得保持好这个状态！现在的姑娘就喜欢这种害羞型的，咱们还等着喝你的喜酒呢！”
　　丁浩使完坏，又溜达着去别处了，几句话就让这边的两个人立场兑换。
　　这次轮到李盛东不乐意了，他从鼻子里哼了一声，说得阴阳怪气的，“原来是去相亲。难怪还剪了头发，我就说呢……”
　　徐老先生的确提过相亲的事儿，可是这事李华茂已经拒绝了，而且他剪头发的原因，实在跟面前这位找茬的李老板密不可分。李华茂想起来就是一阵血气翻涌，尤其是被李盛东这么诬陷，那更是怒火攻心了，“关、关你屁事儿！”
　　李盛东一听这话，也怒了，“怎么？被我说中了？前一段时间我就觉出不对劲来了，平时跟我死掐的也是你，那几天怎么突然害羞了……操，你这是两手打算呢吧，男女都行，可真够不忌口的！！”
　　李华茂眼圈儿都红了，“你都知道我……之前对你？”
　　李盛东也硬着脖子应了一声，“对，我都知道！早就看出……看出你不正常来了！”
　　这要是早几天，李华茂肯定一巴掌就甩过去了。他的眼泪在昨天剪掉卷发的时候，已经流得差不多了，现在实在没有哭的心情。他眼圈儿红了下，又慢慢收回去，再瞧着李盛东就跟看陌生人似的，“我回去就把剩下的工资还你，对不住，你这钱我不想赚了。”他推开李盛东，自己走了，虽然没离开码头，但是摆明了不想跟李盛东挨在一起。
　　李盛东心里也不好受，事情弄成这副模样，还不如让李翻译抽自己一个大嘴巴来的痛快。他也不知道怎么了，平时这些话他不可能说出来，可听见李华茂把那头宝贝卷毛剪了去相亲的时候，李老板的心里别扭了。他甚至觉得，那头卷毛如果为了个女人剪掉，那还不如留着继续碍眼呢！
　　两个人都是一副别别扭扭的模样。李盛东火气上来了，篡着眉头抽了下领带，他觉得心里憋闷的厉害。这感觉比知道孙辰他妈找上自己家门认亲的时候，更不痛快！李盛东决定，等制服了这家伙，一定让他把卷毛留起来，脸上摸白粉都成！看他还怎么去相亲！
　　李盛东自己都没注意到，他已经在潜意识里认为，他跟李华茂迟早要在一起的。他把李华茂归成了自己人。
　　跟李盛东拼船的老板只过来了一个，就是出口压路机的那个。那老板瞧着是头一次做出口业务，对流程格外的不放心，每天来的比李盛东都早，仔细盯着，生怕有个差池赔了钱。
　　小港没有弄集装箱，散货装起来很麻烦。李盛东那堆橡胶制品没事儿，就算掉海里也能飘起来，可是这压路机就看着玄乎了。拼船的老板瞧着码头上搬运货物，动用了一个承重20吨的起重机在空中搬运，四根小细铁丝晃晃悠悠的，风一吹，上边挂着的车也跟着晃悠，看着很是有点惊心动魄。
　　那老板不住的擦脑门的汗，好歹只有3台，即便车身拆开运，也没费多大功夫就给弄过去了。
　　丁旭站在一边，视线落在那批大理石板上。带他的师傅今天没有来，自从昨天开始，他们对这船货的监管好像一下子就松了。丁旭皱眉，带他的师傅虽然说话没什么遮拦，但是绝不是不负责任的人。
　　丁旭来回摸着那些盖着简易遮挡帆布的石板，手指划过，带起一些石粉。他肩膀让人在后边拍了一下，一个穿着工作服的码头人员提醒他，“劳驾让让，我们这要起货了，别伤着您。”
　　丁旭瞧了他一眼，那个人帽檐压得有点低，正在检查大理石板的简易搬运装置。 
　　他蹲□看了下捆绑着四角的带子，确定不会中途松开，一点一点检查的很仔细。

　　作者有话要说：
　　李花猫也有艺术照篇――听说丁浩他们拍了照片，李花猫特意也弄了一个充满了艺术气息的写真来撑场面。
　　李盛东（抽嘴）：这特么也太艺术了吧？！我还以为写真就是光着什么都不穿的，啧！
　　李花猫：……咬死你！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　抉择

　　吃晚饭的时候，丁旭接到船方的通知，因为这两天天气很好，海上风浪小，装运货的速度比预计的要提快不少，可能今天夜里就能装载完毕。跟李盛东拼船的那个货主也特意来找丁旭说了一声，他们手续办理齐全，只差最后的放行通知单，提醒丁旭，让他做好提前放行的准备。
　　码头上是日夜轮流作业的，设备的运转收费不低，而且光船停靠一天的吨位费就小20万，这些可都是算在企业头上的。因为天气风度的关系，延误几天或提前放行些时候，都是常有的事儿。
　　提前放行需要几位货主同时签字，李盛东的轮胎早就装完了，痛快的先签了字。由于丁浩也是合同上挂名的，下午刚到家，就被李盛东又拖到码头来了。
　　丁浩有点不乐意，一边签字一边嘟囔，“李盛东你帮我随便签一个不就得了，我刚到家，没等喝口水就听见下边死命按喇叭……我说，你从哪儿找的司机？怎么跟黑社会似的啊？”
　　李盛东脸色挺难看，他也是被临时通知喊来的。他坐在丁旭的值班室里，着实受了几回肖良文的脸色，除了肖良文那张冷脸，旁边陪着来的李翻译也够让他憋屈的！
　　拼船的货主是个中年人，他跟着跑了两天，脸色都有点疲惫了。他等着丁浩签完字，立刻拿着登记完的所有单子给丁旭看，“真是对不住，我们是小企业，运输的成本能省一点就省一点……太麻烦您了……”
　　他这么一叠声的道歉，让在座的各位倒是有点不好意思了。李盛东先搭了话，摆手让他坐下说，“老洪你这太见外了！这是好事啊，早点办完了，咱们大家也能早点回去休息！来来来，站着干什么，快进来坐！”
　　拼船的洪老板讪讪的笑下，走进来坐下。李盛东原本是跟李华茂各占一边，瞧着洪老板走过来，立刻热情的起身，让出自己的位置，自己跟李华茂挤着坐去了。
　　沙发有点小，几个大男人坐在一起有点挤。李华茂打从李盛东一过来就不停的向外挪地方，他一动，李盛东就跟着靠过去一点。李翻译实在被挤得不行，这要再挪，就该掉下去了，也懒得再往外挪，歪着头撑着胳膊看别处去了。
　　他这么一放松，不太排斥，李盛东心里也跟着舒服了一点，不再挤他了。
　　丁浩在一边打着哈欠，瞧着丁旭认真核对，又勾又划的每页都做标记。他等得有点不耐烦了，白斌这会儿还在家等着他吃饭呢，有完没完了啊。忍不住催促了下丁旭，“我说，能快点吗？”
　　丁浩这句话可算是说到了洪老板的心里去，跟着出声应和了一句，“我们手续都齐了！通关的文件下午也送来了，您看最底下那份……能快点吗？”洪老板问的很小心，但是藏不住那份迫不及待的心情，他看起来很着急。
　　外边又有人敲门，这次是码头的工作人员，穿着一身长袖工装。这边晚上有点冷，他也没摘帽子，依旧压着很低的帽檐，“船在催了，明天要起大风，不好走。”
　　洪老板听见他这么说，又去看丁旭，“这个，别的都弄好了……”他们就等着丁旭去船上看一下，放行了。
　　“好。”丁旭扫了那码头工作人员一眼，并没有在他身上停留太长时间。“我给胡科长打个电话。”
　　胡科长他们就是带丁旭的师傅，昨天那帮老海关，他们接到丁旭的电话有点意外，不过听丁旭说了情况，很痛快的就答应放行。关于放行的事说的很简短，没几句话，倒是哈哈笑着跟丁旭开了几句玩笑，“小丁啊，你在码头上可得照顾好自己，那边是海上，风浪很大。不过等天亮了，就好了。”
　　丁旭嗯了一声，“知道了，胡科。”挂了电话，神色如常的收拾好桌面上的单据，拿着自己的工作证，示意要跟洪老板他们一起出去。“这些材料没问题，不过还是需要再去船上一趟。咱们最后还要检查一下船上人员的携带物品，希望您能理解。”
　　这一项一般不会特意去检查，尤其是外籍船，容易引起纠纷。丁旭这几天表现的十足十的新手，跟在师傅后边都记笔记，洪老板也是刚开始做出口买卖，对这些事不太懂，听着是最后一个步骤，立刻点头答应了。“理解！理解！都是为咱们好，呵呵……”
　　丁旭一动身，肖良文立刻跟着站起来，“我也去看看，熟悉一下流程。”他是一定要跟在丁旭身边的，这几天更是铁了心的赖着不走。
　　肖良文是本市纳税大户，跟海关也算熟络，加上这几天一直跟着在码头上跑，洪老板只当他真是去考察的。略微迟疑了一下，也点头答应了。洪老板笑着跟肖良文客套几句，又去看李盛东他们。“李老板，一起吧？为了咱们这一船的货，这两天也劳您受累了！”
　　李盛东想了想，也不多推脱，起身跟着去了。李华茂这次倒是很自觉，跟着一起去了，瞧见李盛东有点惊讶，他倒是乐了，“你不是说船上有老外吗？我这翻译不跟着过去，多不合适啊。都对不住您给的那工资，对吧？”
　　李盛东挑了下眉毛，“知道就好！老实儿跟着，别乱跑，大晚上的掉海里去可没法捞你！”
　　李华茂翻个白眼，“是，挨着你就倒霉么……我都习惯了。”
　　他们两个一路贫嘴出去了，值班室里的丁浩也要走，不过他不是跟着去船上，他要回家。洪老板瞧着丁浩往外走，忙拦住他，“丁少，船在那边呢，走错路了。”
　　丁浩笑着跟他摆手，“你们去吧，我对这些也不懂，去了也没事干，先回家得了。”
　　洪老板不让他走，跟着又劝了几句，“丁少也一起去看看吧，万一再签字儿还得跑回来找您呢！”
　　丁浩瞧着比自己岁数大的人这么小心的问话，也有点抹不开面子。他如今改好了，被人这么说几句也不好意思继续坐着不动弹，只得起身跟着一起过去。“好吧。”
　　那个码头工作人员在前面带路，他走得挺快，后面跟着的几个人都隔着不小的距离。晚上码头的风吹得有点大，丁旭的外套都挂的直作响。肖良文走在前面，那头硬毛刺儿，风是如何都吹不乱的，只是西装外套被吹了起来。丁旭瞧着他的背影，觉得跟很多年前的肖良文重叠起来，那个时候，这个脸黑心黑的家伙，也是一定坚持走在他前面的。
　　肖良文说过，就算死，也是他死在丁旭前面。
　　――我无法看着自己失去你。
　　――我不知道自己会做出什么……
　　――丁旭，我动了枪，你会恨我吧……还有，你会为我哭吗？

　　作者有话要说：文补齐。图稍后补。继续码字，今天加更。
　　
　　等不到天亮

　　丁旭临上船之前跟李华茂交谈了几句，见他摇头，又去找丁浩去了。李盛东瞧见他们两个在一起咬耳朵，表情更怪异了。等丁旭走了，立刻过去追问李华茂，“他跟你说什么了？”
　　李华茂只当他是担心海关再找麻烦，拢了拢被风吹起来的衣领，缩着脖子答了一句。“没说什么啊，他就问我带手机了没……”按规定，进入码头临检区域是不允许带手机的，主要是怕影响海上船舶接收信号。李华茂是守法良民，一进来就上缴了，现在还放在大门口警卫室呢！
　　李盛东看了前边的丁旭一眼，还是有点不放心。他当年上学的时候把丁旭当成了小姑娘，那几年丁旭没长开，确实很漂亮。可如今丁旭个子拔高了，虽说还是模样俊秀，但明显的能瞧出是男人来了。李盛东头一次觉得丁旭也有点不能放心，尤其是李翻译这段时间连假洋鬼子李夏都不放过，这更危险了。
　　他忍不住上前，低声跟李华茂多念叨了几句。“我先跟你说好啊，你可别打他主意，人肯定看不上……”
　　“知道、知道，看不上我，对吧？”这几句话李老板一连说了好几天，李华茂都快能背过了。李翻译听了这么些天忍不住反抗了一句，冲李盛东翻了个白眼，“你怎么管那么多啊。人家看不上我，能看上你，成了吧？”
　　李翻译无心的一句，正戳中李盛东当年不堪回首的往事。李盛东这回被堵得不轻，嘴巴张了张，愣是说不出话来。
　　丁旭找丁浩借手机是对的，这位一看就不是守法公民，身上不但揣了手机，还揣了两个。丁旭靠近了，跟丁浩说了几句。风有点大，丁浩并没有听得很清楚，正在说的时候，前面的洪老板又来喊人了。
　　洪老板看了看手表，又看了看丁旭，很迫切的问他，“梯子已经放好了，咱们这就上去吧？”
　　丁旭点头说好，跟着洪老板走了两步，又跟丁浩说了一句，“丁浩，你有恐高症，就别勉强跟上去了。在这等我们，一会核对完船员的情况我们就下来，很快。”丁旭看着他，又补充了句，“不会等到天亮。”
　　丁浩愣了下，不过马上笑着接话，“好，好！那我可真太谢谢你了。我就在这码头上等吧？你们可得快点，天冷的厉害，我还盼着回家喝口热汤呢。”
　　丁旭都这么说了，洪老板也不好再勉强丁浩上去，带着几个人一起上了梯子。丁旭稍微落后他一点，跟在后边走的很慢，握着粗糙防护栏杆的手，握得紧紧的。他知道身后是肖良文，听着后边比他还紧张的喘气声，心里忽然放松了一些。
　　丁旭大概明白是怎么回事了。这船货有问题，他跟胡科长打电话的时候，对方提醒了他一句：海上风浪大，等天亮就好了。
　　这句话丁旭还听过一次，也是带他的老海关说的。以前缉私局还没成立的时候，海上缉私的事儿也是海关在做，那几年事多，快艇追船的戏码很普遍。老海关们说，他们当年爬缉私艇那才叫傻大胆，那些歹徒身上配枪，可不是好玩的。海上风浪大，说的不只是天气，还隐晦的指有情况。
　　等到天亮。这句话的意思，大概是原计划天亮就会有行动。丁旭心里想着，面色不露出分毫。李盛东跟丁浩他熟悉，尤其是丁浩，如果知道这船货有问题是不可能参与进来的。那么，李盛东跟丁浩排除嫌疑……剩下的就只有拼船的洪老板。
　　丁旭要做的就是稳住船主，稳住洪老板，尽力拖延时间。
　　李盛东也是货主，这次上来没什么特别的事，只是陪着丁旭再次检查了自己那舱货物。有几个船员打开舱门，陪着他们一起进来，货物码放的很整齐，大部分是散装的橡胶轮胎，只有个别是已经打包起来的。
　　丁旭有意拖延时间，拆了两个木箱封口。这种做法不是很合理，李盛东在后边脸色不太好，他装箱子的这几个，可是有一部分夹藏了电视机的。李盛东运气还不错，拆开的这两个里都没有散装零件，可是他脸色依旧不好，因为丁旭已经让人在拆第三个了。
　　船长是个外国人，他用英文同李华茂交谈几句，又指了指丁旭。李华茂把他的话翻译过来，有点为难的对丁旭开口，“他说，你这是很不尊重的行为。以往没有在船上这样苛刻检查的海关人员，而且他们的船没有违规记录，希望能尽快起航。”
　　洪老板对丁旭如此细致检查也有些不放心，他擦了下额头上的汗，跟着一起建议，“是啊，是啊。这船毕竟不是中国籍的，弄出事儿也不太好……”
　　丁旭不听他的，依旧让人把第三个箱子打开，“开封。”
　　拆开第三个的时候，果然发现了一部分夹藏的零件。
　　李盛东没骗人，这些东西数量不多，而且在国内不值几个钱。但是发现了夹藏，就必须再重新上报，丁旭把箱子编号认真记下来，“李盛东，你的货舱里有违规货物，这属于私藏，需要重新再检验。”他把写完的单子撕下来给李盛东，准备出舱下船。“请明天交齐了罚款再来申报，抱歉，今晚船舶不能……”
　　“小心！”丁旭没有说完，就被肖良文护住了。肖良文往一侧连退几步，胳膊上硬挨了一记铁棍，这才挡住。
　　洪老板身后的几个船员都去捡了角落里的铁棍，一齐围攻上去。“他们是在故意拖延！别让他们下船……！！”
　　那边的李盛东也踹翻了一个船员，拖着李华茂躲到另一侧的轮胎堆里去了。“这他妈怎么回事！！操！洪老板你疯了啊？！”
　　洪老板像是被逼急了，眼睛里都瞪出了血丝，“别跟他们废话！实在不行就扔到海里……天亮之前必须开船！！”
　　听到这句话，已经有个别船员放下手里的铁棍，掏出腰间的手枪。扔到海里的，从来只有死人。
　　丁浩在下边缩着脖子站着，旁边跟着那个码头的工作人员，不知道是在看船，还是在看着丁浩，站在跟前不走。丁浩从刚才丁旭说的话里，听出点不对劲的地方。有恐高症的，明明是丁旭，可是丁旭那句话听着又不像在开玩笑，倒是像在提醒他什么。
　　丁旭说，不会等到天亮。
　　看着眼前的大船，丁浩不做声响的按了兜里的手机，他换了不少手机，可是最方便按的那个快捷键一直是白斌的号码。
　　白斌接到电话的时候，正在书房，接起来先是一阵嘶嘶的声音，港口那边信号一直不好。白斌没有起疑，从书房绕去客厅阳台，再听的时候，就觉察出了不对。
　　电话里的声音很轻，还能听到风吹过的呜呜声，白斌听到丁浩跟什么人在对话，断断续续的传过来几句。
　　“……今天晚上放行，这船什么时候能到啊？提前了一天，能省下不少……”
　　“码头上的风大……挺冷的啊。”
　　白斌听着丁浩那边镇定自若的说话，心脏没来由跳快了，他有一种很不好的预感。
　　“……呵呵，咱们不辛苦啊！人家海关就一个人验货，那才辛苦呢……哎，我觉得不用等到天亮就能完事！！”
　　这句话声音挺大，白斌听的很清楚。他害怕手机通话会给丁浩带来危险，立刻切断了，拨了几个特殊的号码过去。白斌对这些号码很熟悉，这是非常时期才需要联系的人，他没想到有一天会用在丁浩身上。
　　电话响了两声就被接起来了，那边的声音听着很懒散，但是也带着军人的强硬，“喂？”
　　白斌皱着眉头，把声音压低，“潘峰中校，我需要你带队协助……对，军需物资可以在权限内调动。”略微平缓了一下声音，又补充了一句，“请当成A级任务对待，必要时，可以高出一格调取物资，由我承担全部责任。2个小时内，请务必到D市小港。”
　　那边吹了一声口哨，声音倒是认真起来，“放心吧！你担责任的话，高出三格以内都能取到物资！”接着是几声踢床板的声音，似乎是喊人起床，“哥几个起来了啊！！去给我把781团的直升机抢来！白斌，一个半小时，咱们绝对能到！”
　　白斌收了线， 也开车赶往小港。他看了一眼腕表，现在已经是凌晨了。从市区赶往小港路途并不好走，平时需要一个多小时才能到。白斌挂念丁浩，心急如焚，一路油门就没松开。
　　等到了小港大门监管处，门口已经停了十几辆的缉私警车。全副武装的缉私警察正在陆续进入。白斌站在港口大门那里，听着那些从自己身边小步跑过的‘嚓嚓’声，心脏有些不受控制的收缩。他平生第一次后悔，他不该这么轻易的就答应丁浩出来，不该让他接下这单买卖……
　　白斌眉头拧成一团，他看着小港延伸出的那段引桥，甚至都能隐约瞧见停靠着的船舶。天色微明。

　　作者有话要说：
　　被红线缠住篇：
　　丁浩：喂，白斌你不要担心啦……
　　白斌：？
　　丁浩（推红线球）：那什么，我被你的红线缠成一团了，跑不了的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　继续码字……我再努力看看！=3=！

　　大营救

　　船舱里被轮胎塞得满满的，带着股浓重的橡胶味道，熏得人直皱眉头。李盛东拖着李华茂躲在一处角落，他捂着李华茂的嘴，小心的去打探四周。
　　李华茂腰被那人死死勒住，嘴巴里也带了他手上的汗味。两个人紧贴在一起，这么近的距离，他都能闻到李盛东身上淡淡的血腥气。刚才一片混乱，他没来得及看清楚就被李盛东捂住脑袋按倒了。李盛东应该是替他挨了一棍，他还记得听见铁棍敲在皮肉上的闷响，听声音，那一下砸的可不轻。他怕压到李盛东的伤口，稍微前倾了一下，立刻被勒得更紧了。
　　“别动。”李盛东贴着他耳朵，声音不比喘气大多少，甚至嘴唇都贴上来。他不会安抚人，只能再抱的用力一些，让李华茂不要担心。李盛东这会没有什么花花心思，他在心里估算了一下船上的人数。他刚才踹倒两个，一时半会的爬不起来，那边的肖良文出手更黑，估计躺下的那几个直接都晕了。他要尽快想到逃出去的方法。
　　李盛东记性很好，他进来一次，就记住了船上的路线。船舱里很简陋，只是露天的铁皮加盖而成的，这种船舱照明设施不好，加上外边天还没大亮，也许可以冒险……李盛东听到那些人扔了铁棍，给枪上膛的声音，忍不住低声骂了一句。
　　感觉到怀里的李华茂缩了一下，下意识的勒紧了胳膊，低头瞧他一眼。“没事儿，别怕啊。”
　　李华茂僵在那里不敢再动，只感觉到勒着自己腰上的那只胳膊很用力。手臂上传来的热度也一直汇聚到心脏那里，那种莫名的心跳又开始复苏了，一点一点的加快。
　　肖良文那边情况比他们糟糕，这些人一开始就把注意力放在他们身上，肖良文早就料到他们会有枪支，并没有靠拳头蛮打。他身边还有丁旭，并不是逞英雄的时候，安全，才是最重要的。橡胶轮胎厚重，被子弹打过虽不至于穿透，但也立刻瘪气塌陷了一些。
　　肖良文躲在后面，仔细听了一下，“三把枪。”子弹应该也不多，那些人只是威胁性的开了机枪，喊话让他们出来，并没有再多浪费。
　　丁旭同他挤在一起，船舱里的灯只能照亮前半部分，后面货物码放太多，并不容易看清。丁旭的帽子已经不知掉到哪里去了，额上的头发被汗浸湿了一缕，不过看起来也是有所心理准备，并不慌乱。“最迟还有半个小时，胡科他们会来支援。”
　　他看了肖良文一眼，见对方只是点了下头，并没有太大的反应，忍不住又提醒了一句。“他们还有半个小时才到。肖良文，你带枪了吧？”瞧着肖良文摇头，忍不住又火大起来。这人怎么回事？生死关头还骗他！“肖良文，我明明从你抽屉里见过……”
　　肖良文看着他，眼神难得的坚定。“丁旭，我很久不动枪了。以后也不会再碰。”
　　丁旭不说话了，他是几年前从肖良文抽屉里见过那只藏起来的手枪，为此两人还有过争吵。丁旭一直不赞同肖良文做这些事情，他潜意识里难免把现在的肖良文跟过去的他重叠起来。过去的肖良文，不是那么的控制自己，而现在的这个，已经在默默无声中为他付出改变了许多。
　　丁旭说过的话，他都记得。虽然做的不好，但是努力在改变自己。为丁旭对他的好，也为他们今后的安稳生活。
　　肖良文搂住丁旭，低头在他额上亲了一口，“没事的，相信我。我会带你出去。”
　　丁旭抓紧了他胸前的衣服，手指都将他的衣襟勒得变了形状，“……你……你明明知道今天会有这些事情！明明都知道……你为什么偏偏今天没带？！”以前不知道争吵过多少次的话题，在生死存亡的时刻显得有些可笑。
　　“我刚从X市回来的那次，就得到消息说那批毒品北上。直到前些天，我才确定它们流到这里。丁旭，我知道你工作上不顺利，你比他们都优秀，但是每次都不会被提拔……是因为你父亲的关系吧？”肖良文的声音很轻，却让丁旭抓着他衣襟的手渐渐无力。“我想你立功，又不能告诉你，打乱你们的计划。我又不放心你……抱歉，只能用自己的笨方法来陪着你。”
　　丁旭的眼眶有点泛红，他从没听过如此动人的情话。即便如此，他还在气肖良文不顾自己安危，气肖良文没有告诉自己这些。不过是为了他身上的这件衣服，这些比起活生生的人，又有什么可比？忍不住刺了肖良文一句，“你……来陪着我送死么？”
　　肖良文抱着他紧了些，在他耳边保证，“我不会让你死的，丁旭。”
　　丁旭声音有点哽咽，难得的带了点凶气，像是回到了他们小时候那样。“你也不许死！可恶！平时一点都不听话，怎么今天偏偏不带枪，你是故意的吧肖良文？！”
　　“丁旭，我……”
　　“闭嘴！等回去再收拾你！”
　　依旧是凶巴巴的口气，但是这次，却难得的心意相通了。肖良文在他颈间蹭了下，笑着说了声好。他经历过几次这样的场面，但是从未有一次值得他这样铭记，甚至……带着些温暖。他已经开始期待回家之后的事情了，“回去之后，我再也不惹你生气了，丁旭我……”
　　接下来的话被船体的一阵晃动打断，丁旭的脸色不太好，肖良文也皱起眉头。船开动了，这就意味着这帮人准备逃跑，而到了大海上，他们逃脱生还的几率更小。
　　原本在码头上等待的丁浩，此刻也被人拿枪指着，一步步逼上船去。丁浩双手高高举起，一副‘我很配合’的样子。
　　“大哥，那什么，我跟他们不熟……要不你先放了我吧？我回去绝对不报案啊，真的！我发誓……好好好，我不说了！”脑袋上被磕了一下，丁浩稍微沉默一会，又忍不住念叨。“……您把手枪端稳了啊，我觉得可以先把保险栓挂回去，这样开着，太不安全了……好好好！我闭嘴、闭嘴！”
　　拿枪指着丁浩的正是那位码头的工作人员，他听着丁浩没完没了的说话也很不耐烦，又用枪戳了下丁浩的后脑勺，让他走快点。“赶紧上去！开船了！”
　　丁浩心里骂了他一句！他妈就是开船了才慢点的好不啊？！真当他傻了，你开船逃跑，我一个人质还跟你配合一下？谁脑袋被驴踢了这么个大公无私法儿啊！！
　　丁浩上了甲板，这会儿很是郁闷，依旧保持双手高举不敢惹怒歹徒。他的命很金贵，还等着跟白斌过一辈子呢！正嘀咕着，就听见一阵轰鸣声，由远及近的传来。丁浩抬头瞧着天上那个盘旋不去的东西，有点傻眼。
　　后面持枪的那个人也有点磕巴了，“这、这他妈是什么？！”
　　丁浩吞了口唾沫，“不、不认识……”
　　后面那人急了，手里的枪没拿稳几下，哆嗦了几下都磕到了丁浩的耳朵上，语调都吓得变了弯儿，“妈的……直升机、直升飞机……！！”
　　潘峰带来的人第一时间接到命令，控制船的去向。现在船上的走私贩已经察觉，在船出逃的情况下，保证营救成功的首要条件就是控制船舶。直升机上设施齐全，下达了信号干扰命令，低空盘旋几周，船果然不再航行。
　　直升飞机在一定程度上配合了缉私艇的出动，几艘小艇靠过去将船团团围住。船上的人并不多，但是因为手里有人质，也让救援人员不敢轻举妄动。
　　船舱里的人也做出了回击，向空中鸣枪示警！
　　白斌在警戒线外面听着枪响，抬头看了一眼，额间紧皱不展。他是以特殊身份同潘峰一起进来的，姓潘的军痞做了两手准备，空中和路上都布置了人马。有几个点跟缉私警相重了，还愣是把人家赶下来！
　　潘峰他们在部队里横习惯了，那边是靠实力说话，而且D市配备的缉私警人手少，装备也没他们好，这些家伙习惯性的欺负人。
　　D市的这些也是好脾气，看着他们开头的特殊字母标志，愣是忍了。
　　潘峰不在飞机上，他们分批行动，码头上预防万一也留了几个人。要不是缉私艇都开出去了，瞧他们那眼神，估计也得抢一辆自己用。与他们受过专门训练有关，同时也与部队的作风熏陶有关。他们这么胆大敢下手，都是军队里熏陶出来的！
　　军队里早些年有这么一句话，说：你会开拖拉机吗？会开拖拉机，那就给我上！
　　军人摸打滚爬惯了，只要会摸最简单的操纵杆，几乎所有的运输工具都敢开。飞机、快艇、装甲车……不都是一个操纵杆么！这要是过去的战争年代，高素质人才都是这么锻炼出来的。
　　潘峰穿着一身迷彩军装，在码头灯塔的隐蔽处观察情况。他瞧着倒是不太紧张，情况这样危急，也没见他把衣服穿好。几年不见，他依旧是那副嘴角含笑的痞子模样，皮肤晒成古铜色，露在外面的胸膛跟当年一样骚包，唯一变化的可能是他的肩章。
　　当年的潘中尉变成了潘中校。他跟白斌不同，不是家族下放来历练的子弟，实打实的自己挣得军功。胸前的接收器发出哔哔的声响，潘峰接到立刻传达下一步的任务。“侦察组控制制高点，随时提供可靠信息！”
　　“狙击组、逮捕组下软梯，重点锁定1号货舱！狙击组占领制高点，逮捕组接近现场营救人质！可使用爆破手段！重复一遍，可使用爆破手段！”
　　说完这句，他又接通了白斌那边。他们这些空降部队来的太突然，把人家原本布控的那些倒是吓了一跳，潘峰没功夫跟他们扯皮，给了白斌一个他们专用的传讯器，都交给白斌去解释了。“白斌，跟他们说缉私艇靠上去。”
　　那边沉默了一下，“船上有人质。”

　　作者有话要说：
　　‘出来试试’篇――
　　黑、李、潘、白等众攻：你特么给我出来试试！！！
　　洪老板：T。T我、我还是被关起来吧……反派容易吗？都是混口饭吃，你们、至于么……
　　黑、李、潘、白：至于！=皿=！！你也不看你绑了什么人！
　　洪老板：呜呜……
　　=================================
　　谢谢~yqy831110（6月4号）、xx12032011、shwyljane、yqy831110（X3）、shwyljane、songyang19840424~扔给天天的地雷~鞠躬！！我明天起来继续加更，今天实在困了……=v=晚安了各位！多少看到营救的希望了吧~甜文哟！
　　
　　看准了下手
 
　　潘峰在那边笑了下，“知道，我保证不让他少一根头发！”
　　白斌这次没有再多迟疑，答应了他的请求，“好，我去说。”
　　现在这种情况下，已经没有和平谈判的可能。如果要保证人质的安全，闪电进攻，是首选方法。只有快，才能控制，才有保障。
　　白斌明白潘峰的意思，但是一旦事情发生在丁浩身上，他总忍不住要再三考虑，再三确定。他没了往日的果断抉择，整颗心已经被持续不断的枪鸣声揪起来了。白斌皱着眉头，看着逐渐清晰的海面，并没有离开码头多远的船上，他甚至能看到船尾甲板上那一抹米白的颜色。
　　那是他昨晚给丁浩披上的外套……
　　空降部队动作迅速，这会儿已经强行打开仓库门，爆破进入。里面的情况比他们预想的要好，连带着的催泪弹都没有用上。借助仓库里橡胶轮胎掩体的辅助，顺利解决了里面的歹徒。他们装备规格高，佩戴的红外夜视仪在船舱环境中起到了作用，轻易分辨出哪些歹徒携带枪械之后，再次重点突击，大大提高了营救速度。
　　而且，他们爆破进入的时候，门口已经横七竖八的歪倒了几个。其中还有流血不止的，瞧着伤口，是枪伤。
　　关于这些重伤倒地的人，被营救出来的丁旭是这么对他们解释的。丁旭扶着旁边的肖良文，脸色淡淡的只说了一句，“船员之间起了内讧。”言下之意，是他们自己互相误杀的。
　　潘峰带来的那几个兵互看了一眼，他们刚才跟那帮歹徒打了一场，可不认为那些人有这么高明的枪法。不过这些兵也不傻，听见丁旭这么说，也没再多问。他们的任务是把人救出来，其他的不管。
　　营救出来4个人，都是大难逃生，反应各不相同。丁旭和肖良文两个互相扶持着，一贯的沉默。另外两个姓李的，要不是碍于场合不对，几乎要吵起来！
　　李盛东正沉着脸一巴掌接一巴掌的推李翻译的脑门，他这是火大了，也被惹急了。“你他妈脑袋被门夹了，啊？你念了这么多年的书都他妈喂猪去了……操！谁让你拿脑门去撞的？幸好那人手里拿着铁棍……啊呸！就刚才那一棍子，要不是打偏了，你脑袋早就开花了！”
　　想起刚才李华茂推开他，替他挨的那一下，李盛东心里就忍不住冒火。现在也分不清是气还是心疼，总之就是冒火。忍不住又推了李华茂脑门一把，“操，脑袋进水啊你……”
　　李华茂脑门上蹭破了一大块皮，又被李盛东来回推了几把，疼得眼眶都红了。刚才那一铁棍可是照李盛东后脑勺去的，想着那股危险劲儿，李翻译心里也不好受，一阵一阵抽紧的快哭出来了。“你才脑袋进水……”
　　他使劲揉了把眼睛，把眼里那丝狼狈也揉走，哑着喉咙顶了回去。“我下咒了！我说要你这人渣生儿子没□！！我这还没应验呢才不让你死……死的这么轻巧！！”
　　李盛东骂了一句，临出货舱前把那人狠狠拥进怀里，他算是服了。“李华茂，你他妈也够狠的！”这话，到不知是在说那句诅咒，还是李翻译那股傻愣的拼劲儿了。
　　其他几个舱的歹徒也没让他们费多大功夫，空降部队和缉私警配合，逐个据点突破，顺利将人抓捕。倒是甲板上的那个人有点麻烦，那人似乎并不是亡命之徒，抓着人质不肯松手，甚至断断续续的在跟他们喊话。
　　“……我、我是被逼的！我女儿病了，需要钱啊！对，钱……我还没拿到钱！！他们没给我钱、你们不能抓我！我没犯罪！我是被逼的……”
　　那正是抓着丁浩的码头工作人员，他神情有点激动，手枪一直没有离开丁浩的脑袋。丁浩听着他疯疯癫癫的喊话，都能感觉出枪管跟着一起颤抖，他吞了下口水，这要是一激动按下去……那可就要了亲命了。
　　空降部队接到潘峰的指示，让队里有谈判经验的人上前规劝，“你现在只是协犯，情节不是很严重，还有将功赎过的机会……”上前谈判的一边举起双手示意没有武器，一边观察着那个码头人员的表情，在其能承受的范围内缓慢接近。“如果杀害人质，就是重罪了。”
　　勒着丁浩脖子的手松了下，但是当谈判人员再靠近一点，立刻又勒紧了！那个码头员工眼睛已经红了，“不！你们骗我！都退开！”他拿枪哆哆嗦嗦磕了丁浩脑袋一下，提出要求。“船！给我一艘船……立刻！！”
　　谈判人员向后退了两步，根据微型耳机里的下一步指示，指了指船一侧。“这边，你要的船……”
　　“你们都退开！！”
　　周围的人默默向后退了一些，但是罪犯情绪不稳定，期间一直拿枪指着丁浩出声威胁。等到他们退的足够远，这才拖着丁浩往船侧去。
　　丁浩被勒得几乎要翻白眼，他是被倒退着一路拖过去的，别说试图反击了，好几次自己差点绊倒自己。这人质的活儿也不好干，丁浩觉得自己还是老实儿等待解救的好，尤其是脑袋顶上一个开了保险的手枪指着哪。丁浩正想着，冷不防被一个后弯腰折过去，眼前一片海水涌动，他差点没晕过去。
　　丁浩同志自发自觉的提出本分要求，“我说，您一定得抓好我啊……”
　　歹徒比他严肃多了，人家这是逃命，拿枪磕着丁浩脑门要求他，“放软梯！快！！”
　　丁浩这才瞅见下面空着一辆缉私艇，他脑袋上被磕了好几下，也不敢含糊，把挂在船尾的软梯放下。
　　“你也下去！”
　　丁浩被那人扣住肩膀，只能单手下去，下的缓慢又艰难。他觉得自己那胳膊快扭折了。
　　那个持枪的码头工作人员还是不放心，他心里紧张，一边冲丁浩呼喝，一边小心翼翼的扭头打量。
　　扭头之间，他跟丁浩的脑袋，稍微错开一些。
　　“砰――！！”
　　白斌站在码头上，他也听见了那声枪响。以及，紧跟着坠落的那两道身影，那里面有他再熟悉不过的人……白斌一眨不眨的看着，瞧着那抹白色的身影落入海里，溅起了浪花，然后就消失了。他有点不敢相信自己的眼睛。
　　潘峰从灯塔下来，他伸展了一□体，关节发出噼啪的声响，不过精神还不错。“白……”
　　白斌对这个走近了的家伙，回头就是一拳！他出手突然，又下了全身的力气，潘峰几乎要被他一拳打翻在地。即便这样，要不是旁边的人反应快将他拦住，还是要冲上去再揍几拳的！
　　潘峰凑不及防挨了一拳头，也有些恼怒了，捂了嘴角冲白斌低吼了回去，“白斌你疯了？！”
　　“我他妈是疯了！”白斌的眼睛跟那一抹带血的海水一样红，几乎也要滴出血来。“我疯了……才会听你的！！”
　　“报告潘队！报告潘队！目标人物已击毙，人质被快艇安全救出！再重复一遍，人质安全……”
　　潘峰上衣兜里的传讯器哔哔响个不停，这些话音量不大，但也足以让白斌听见。潘峰索性坐在地上，拿手擦干嘴角的血水，冲白斌咧嘴笑了下，“白大少，下回听清楚了再下手……嘶，真他娘的疼！”
　　白斌瞪着他，脸色依旧铁青。
　　丁浩被安全救出。这在海里扑腾的过程中，还多亏了李盛东的那些轮胎。营救李盛东的那些个兵，下手忒狠，把露天船舱的加固铁皮都给炸飞了一块，轮胎跟下锅的饺子似的扑腾了小半个海面。丁浩刚从海里挣扎出来，就一脑袋套进轮胎里，营救人员下手快，连轮胎带人一起给拉上来了。
　　“谢谢……谢谢！劳驾帮我把这轮胎拿走，哎，太谢谢您了！”丁浩被缉私艇送回码头边，湿漉漉的爬上去，一抬头就瞧见了白斌。他是想露出微笑来安慰下白斌，可一张嘴就打了个喷嚏！
　　他也不知道该说什么，抓了抓被海水浸湿的头发，还是冲白斌笑了一个，“白斌，我没事儿了……”
　　白斌把自己的外套脱下来给他披上，握着丁浩的手头一次发凉，不比丁浩那刚从海里捞出来的暖和多少。“我们回家。”

　　作者有话要说：
　　白大少生气了也揍（挠）人篇：
　　潘峰中校（戳丁浩鼻子）：你看，叫你贪财！出事儿了吧？
　　丁浩：用不着你管……
　　潘峰中校（继续戳）：我脸上都给你家白斌揍了，一说话就疼，嘶――！
　　丁浩：那你闭嘴！你再说，我让白斌还挠你啊！= =+
　　==============================================
　　大营救完毕~谢谢tanhongwei331、mrhorse34711、yqy831110（X2）、4895857、sqhzjw、Tess0707、qq593895837、sunngirl、5995467、songyang19840424、wangy19850514、bluefree0608扔给天天的地雷~~鞠躬！！！

　　病号服

　　这次动静闹得有点大，董飞和潘峰留下处理剩下的事情，白斌实在没有心情再呆在码头。他尝试了一把心被提起来的感觉，现在还没踏实的放回肚子里，即便开车，也抽了一只手来握着丁浩的。
　　停到小区楼下的时候，白斌还是忍不住在车里吻住丁浩，他这次是真的被吓到了。丁浩不敢多说话，老老实实的张嘴让他啃了半天，他的配合倒是一定程度上缓解了白斌的情绪，吻到最后，变成了唇与唇轻柔的碰触。
　　白斌抵着他的额头，也不管那人还是一身海水味道，碰到才算安心。“我看到你掉进海里，差点跟着跳下去。”
　　丁浩笑了下，贴着他的额头蹭了蹭，“那幸好你没跳！你看着那船开的不远，其实离着码头几百米呢！你就是跳下去也……”
　　白斌把他剩下的话含进嘴里，一并吞咽下去，“再没有下一次，我保证。”
　　丁浩舌头推让几下，却被缠得更紧了，干脆松开力气，让白斌尝了个痛快。等着白斌放开他，丁浩觉得自己嘴上都快被他亲肿了。大着舌头跟他反抗，“白斌，很疼……”
　　丁浩如今说什么，白斌都会忘严重里想，听见一个疼字，立刻想起丁浩这一个晚上受的苦。白斌皱着眉头去查看丁浩，他刚才有些慌神了，都没来得及先瞧瞧丁浩身上。“是不是伤到哪里了？我看看。”
　　丁浩一身衣服湿哒哒的，白斌扯了半天也没看到多少，就看见丁浩后脖子那里几个红印，像是被枪戳的。白斌心疼的直皱眉头，扭头又去发动汽车，“不行。还是去医院查查吧，我不放心。”
　　丁浩忙按住他的手，给拦住了，“哎哎！你好歹让我回家换身衣服啊，白斌，你让我冲下，洗洗再去。”
　　白斌没答应，天不冷，沾了水脏点没事，就怕从那么高的地方掉下来万一给摔着哪儿可不得了。“去医院，我给你找个套间，检查完了再洗。”
　　丁浩还在挣扎，“那我的衣服……”
　　白斌打了方向盘，一路拐出去，“先检查，等会我给你从家带过去。”
　　关于衣服的事儿，白斌第一次没有兑现承诺。他陪着丁浩到了医院，就立刻开始做各项检查，只来得及拿了一身病号服给丁浩换上。白斌等在旁边哪里也没去，医生让站哪里就站哪里，让关了手机就关了手机，就为了能在旁边亲眼瞧着丁浩，陪着他。
　　丁浩身上没什么伤，就是胳膊被拽下海的时候有点扭伤，还有就是耳朵里有点进水，这个拿药棉吸一吸就没事了。保险起见，白斌还是建议医生用绷带把丁浩的胳膊固定住，他总觉得丁浩伤得严重。“这样比较不容易再碰着。”
　　医生哭笑不得，“他这是扭了！骨头又没事儿。不用包扎，你拿着那药膏、药酒，按时给他揉揉就好了。”
　　丁浩又被白斌压着去做了个脑袋的磁共振，结果还没出来，被扣留在医院的病房里。白斌找的是个大套间，还带着客厅，跟家里没什么两样。
　　洗澡的时候，白斌更是理所当然的陪着一起，期间又仔细的检查了一遍丁浩的身体，摸着丁浩后脑勺被枪管子磕出的红印，又皱起了眉头。“疼？”
　　丁浩这回可不敢说疼了，刚想摇头，脸就给白斌捧住了。
　　白斌坐在浴缸里边，面对面的瞧着丁浩，一脸的担忧，连说话声音都轻了些。“别晃，头晕吧？”他看着丁浩从高空坠落，心里还是有些阴影的，生怕再突然有个后遗症。白斌如今可是承受不起这份刺激了。
　　丁浩乐了，拿脑袋撞他一下，“白斌，你放心啊！我脑袋结实着哪！”
　　白斌也被他逗笑了，躲了几下，还是把丁浩抱进了怀里，贴着脸使劲儿亲了好几口。白斌抱着他好一会才有点真实感，勒着丁浩的腰往怀里带了下，小心不碰到他受伤的胳膊，“也不知道泡了热水行不行……”
　　丁浩自己活动了下那只伤残的胳膊，“白斌，其实我伤的也不多重，现在也觉不出疼来了。”
　　白斌按着医生说的，给他顺着推拿几下，“别乱动，伤筋动骨一百天，这种伤得养着。”
　　丁浩挨着白斌的胸膛半躺在浴缸里，舒服的快闭上眼睛了。他胳膊其实就是拉伤了，这连扭伤都算不上，白斌揉的轻，这么推了几下，丁浩简直都要睡着了。
　　事实上，他真的睡着了。
　　等着迷迷糊糊的醒过来的时候，丁浩发现自己已经洗干净，换了一身新的病号服，躺在床上了。他抬起头来去找白斌，这边的门是虚掩的，透过门缝可以瞧见客厅那边一点亮光。白斌似乎在打电话，声音很低，隐约能听到一点。
　　“……是，没怎么伤着，就是胳膊扭了。嗯，会多留几天观察……您放心吧。码头那边已经处理好了……好，我知道……”
　　丁浩侧身压着胳膊了，还真是有点疼，又自己翻过去躺平了。就这么轻的两下动作，白斌都听见了，挂了电话进来瞧他，“醒了？肚子饿了吧。我买了粥，起来吃点再睡？”
　　走过去开了灯，又把保温饭壶里的粥盛出来一碗，小心的喂给丁浩，“有点烫。”
　　丁浩这快一天一夜没吃饭了，也不跟白斌客气，他让白斌端着碗，自己大口吃起来。粥里放了细碎的肉丁，煮的香软嫩滑，丁浩一口气喝了两碗才放下勺子。肚子里填饱了，这才有功夫去问白斌，“刚才是谁打的电话？”
　　白斌又给他盛了小半碗，哄着他吃完，“爷爷他们打来的，问你醒了没有。对了，浩浩，我只告诉了爸妈一声，没敢告诉奶奶。”白斌这里说的爸妈是丁远边夫妇，他平时也跟着丁浩一起喊的，叫的无比自然。
　　丁浩对他的做法自然没有异议，“嗯，甭跟奶奶说，我这都没事了，就别让她知道了。”
　　白斌点头，表示知道了，他瞧着丁浩吃完，又去收拾饭碗。丁浩这会儿才瞧见白斌身上也穿了跟他一样的病号服，有点奇怪的问了，“白斌，你也病了？哪儿不舒服啊？”
　　白斌把东西收拾去客厅，回来跟他解释了下，“没，我衣服也脏了，没回家去取换洗的，就随便穿了一件。”
　　丁浩哦了一声，忍不住又瞧了两眼，笑着问他，“哎，白斌！你说像不像咱们小时候啊？我记得原来那件病号服也是跟这个差不多，都是条纹的。”
　　丁浩说的是他跟白斌掉水里那次。由于李盛东那孙子的罪行，白斌跟丁浩直接被救护车送去了医院，俩人在医院同吃同住，穿的小病号服也是一模一样的。也是从那个时候起，白斌就跟丁浩‘同床共枕’了。说起来，住院那段时间，也算得上白斌童年一件美好的回忆。
　　如今俩人穿了一样的病号服，再回想一遍，心里都有点感触。丁浩表现的极为明显，他攀在白斌身上，看着他问了一句，“你今天晚上还看书？”瞧见白斌摇头，立刻亲上去。“那咱们做吧？”
　　白斌怕碰着丁浩的胳膊，不敢推开他，又舍不得推开他，“你受伤了。”
　　丁浩贴着他的唇磨蹭半天，听见他这句话乐了，在白斌嘴上咬了一口，慢慢的往他唇缝里吐气。“白斌，我真没事儿。你试试啊？”
　　白斌被他撩拨的没忍耐住，他从丁浩上岸的那一刻就很想确认，确认丁浩真的回来了。拥抱、亲吻，都不足以让他确定，唯有手足交缠，合二为一的那一刻，心脏才复位了。白斌抱着丁浩，帮他稳定身体，手掌握着丁浩的腰来回抚慰着，稍微缓解了一下猛烈进入带来的刺激。
　　白斌额头带着薄汗，控制了一下速度。“会不会，太快？”
　　丁浩夹紧了他，并不说话，只是偶尔牙关松开溢出几句喘息。
　　白斌亲了他一下，唇角扬起一点笑容。身下的进攻却是更快了，他从声音里能听出来，丁浩喜欢。两人在各种方面都是配合默契的，这些年从未变过。小时候他想什么，丁浩都知道，而丁浩想的，他从那双滴溜溜乱转的眼睛里就能看出来。
　　“唔……嗯……不行！白斌、别……别在里面顶……啊……哈啊！”
　　白斌吻住他的嘴，把诱人的声音一起吻住，这些都是他的，是他一个人的。“浩浩，放松一点。勒得这么紧，里面我就进不去了……”
　　白斌还记得，小时候的他们穿着同样的病号服。丁浩比他小，手腕、裤脚那里都挽起来一大截。这个小家伙成天使坏，可是每次都乐于与他分享。白斌甚至觉得，丁浩是在用自己的方式逗他开心，让他多笑笑。丁浩做的很好，他每天都会被他逗笑，真的很幸福。
　　“唔……唔……”
　　最后紧要关头，白斌坏心眼的吻住丁浩的嘴。每次在这时候堵住丁浩嘴巴，用舌头搅动，丁浩都会因为太舒服而哭出来。好像那些不能发出的声音，都变成眼泪从身体里逼出来。白斌喜欢他情难自禁的样子，更喜欢丁浩抱着自己，颤抖着，释放。
　　白斌含住他的嘴唇，同每次一样都说了那句话。三个字，得到的回应一如既往的是剧烈的颤抖，以及快要哽咽的小声。白斌抱着他，觉得心再度被填满。
　　这是他养大的，谁都不能夺走。 

　　作者有话要说：
　　‘高考作文版’小剧场――回到原点，与你重逢。
　　
　　幸福像樱桃一样

　　丁旭立功了。船上的大理石板里夹藏着一包包高纯度的毒品，整理完了，总共有175公斤。这玩意儿一千克就可以判死刑，一下子从船上搜出这些，够他们枪毙5分钟的了。
　　丁旭在此次毒品走私案件中有突出贡献，而且本人因公受伤，总关来了特派员，专门为他开了一次会。会议结束之后，丁旭的肩章做了调整，最基本的一杠三星。特派员向他保证，以后也会考虑他的升迁，恢复他的待遇。
　　丁旭从关里出来，就直接去了医院。即便是有了关衔，他心里也不舒坦。丁旭还记得肖良文出来的时候，肩头都被血沁透了。这家伙闷不吭声的，还准备自己去医院随便缝几针，要不是瞧着丁旭脸色不好，估计都不会在医院多呆。
　　丁旭推门进去的时候，肖良文正在病房里跟一帮人开会，瞧见丁旭进来挺高兴，还招呼他来坐下，“丁旭，累了吧？这里有水果，要吃吗？”
　　旁边站着一帮黑衣服的家伙，统一的小平头，瞧着不像好人。但是在丁旭进来的时候，努力做出微笑的脸。他们以前在丁旭面前说错过话，被肖良文教训过一顿，现在都老实了，不敢胡乱开口。见着丁旭，也只是喊了一嗓子，“丁哥！！”
　　丁旭冲他们点了下头，看着他们的发型，又提了意见，“是比以前长点了。”
　　那帮人很高兴，不好意思的抓了抓脑袋，嘿嘿的笑。他们以前是光头，被丁旭说了一次‘难看’，从那以后就统一改平头了，幸好这次通过。
　　肖良文把他们带来的文件签好字，让他们拿走。“可以了，明天下午再来一趟。西区的事儿先放着，不急。”
　　他们拿着文件毕恭毕敬的出去了，临走还体贴的给关上门。
　　肖良文瞧着丁旭从里间洗好樱桃端出来，仔细观察了他的肩章，忍不住眯起眼睛笑了，“丁旭，很好看。”
　　丁旭坐在他床边，语气淡淡的回了句，“衣服没换，就换了那么一个小地方，有什么好看不好看的？”拿了一颗樱桃塞进嘴里，扭头去问肖良文。“你吃不吃？”
　　肖良文有点愣住了。他看看丁旭，又看看丁旭嘴里的那颗樱桃，不太确定的问了句，“这个……是喂我的？”
　　丁旭垂着眼睛，用舌头卷了樱桃带进嘴巴里，“不吃算了。”
　　肖良文几乎用扑的上去，吻住丁旭去吸属于自己的甜蜜，“我吃！”他高兴坏了，从来没有觉得哪里受伤这么值得过！以前受了轻伤，丁旭还罚他睡客厅，哪里有现在喂樱桃的福利。当然，他私自出去做的那些事也不太对……
　　樱桃早就被咬破了，肖良文那个粗人，连舌头也蛮横的狠，一通乱搅简直称得上打架。丁旭被他亲到最后，脸都憋得有点红了，推了一把让肖良文放开。“吃没了吧？”
　　肖良文有点不情愿的放开，还是老实的点了头，“没了。”
　　丁旭做了一件让肖良文目瞪口呆的事儿。他又拿了一颗樱桃，放进了自己嘴里，然后扭头向肖良文示意，“还要不要了？”
　　肖良文吞了吞口水，虽然美味在前，他还是先说出了自己的要求。“吃了，回家也不让我睡沙发好不好？”这位有些担心自己受伤再次遭到冷冻对待，他不喜欢沙发，比抱着丁旭不能做，更难熬。
　　丁旭笑了，唇舌间的鲜红樱桃诱人的不像话，“嗯，不让你睡沙发。”
　　有这句话，还等什么？
　　肖良文不是能忍的人，立刻抱住丁旭去‘进食’。樱桃很甜，丁旭喂了他很多颗，如果不是要吐核，他都不舍得松开丁旭的嘴巴。比起樱桃，丁旭的嘴巴也很甜，让人一贴上就不想松开。
　　丁旭今天出奇的配合，连解开制服的扣子，抽出衬衫下摆，用手去摸那滑腻的大片肌肤，都默许了。直到肖良文打开他的皮带扣，这才出声阻止，“别……这是医院。”
　　肖良文被他‘喂’的心里发甜，听见他说贴过去亲了一口，“我不进去，就是摸摸……”他喜欢丁旭的身体，好多次不能进入丁旭的时候，都是用手去触摸，然后回味着给自己打手枪。能在白天碰到这具身体，真是太美妙的体验了。
　　丁旭不太愿意，不过也没有再阻止他。病房里的窗帘只拉了一层，还是能透进些光来，照的很亮堂。丁旭跨坐在肖良文身上，小心不去碰着他的肩膀，上面还有枪伤，“你真是……太乱来了……”
　　肖良文正埋头在他胸前，卖力用手和舌头去感受自己的福利，听见也只是略微停顿了一下。“就这一次，丁旭我很想要……”手指慢慢伸入褪了一半的裤子里，小心的扩张着。“我忍不住了。”
　　丁旭揉了一把他那刺儿头，“谁跟你说这个。喂，肖良文，咱们以后实行奖励政策怎么样？你不动枪，不再受伤的话……嗯……我、我就……哈啊……”‘满足你’三个字几乎用喘息的说出来，也不知道肖良文听见了没，但是明显的感觉出那家伙兴奋了。
　　肖良文用手指一遍遍抚摸，从前到后，连缝隙都没有放过。他看着丁旭颤抖着的腰，狠狠吞了一下口水，“这里是特殊病房，除非按铃，不会有人进来。”
　　丁旭又被他填入一根手指，抱着他的脑袋，小声喘了下。如果肖良文不那么心急，也是很舒服的。尤其是他提前抹了药膏润滑，三根手指的进入……似乎也不那么困难。
　　“丁旭，我保证。再也不受伤了……”
　　灼热的呼吸喷在耳边，连同进入身体内部的，也是如此滚烫。挺动的不快，但是却带来难以言喻的热辣刺激。
　　“我知道你担心，呵呵。我以后，不会那么拼命……我想陪着你一起……”
　　丁旭弓着腰背，奋力克制体内的汹涌而来的快感，却不知那样只会让自己不断收紧。收紧，也只会让那人更兴奋罢了。果然，摇摆的动作停顿一下，立刻又加快了。
　　等到肖良文泻了一发，丁旭全身都沁出了薄汗。跪坐在肖良文身上，小心撑住微微发抖的腰，问他，“你……很喜欢被喂樱桃吧？”
　　肖良文还在感受余韵，听见丁旭问，忍不住又起了反应。这人嘴巴跟身体一样老实，看着丁旭回答了，“喜欢。”
　　丁旭啐了一声，他就知道肖良文脑袋里尽是这些色老头的想法，真是老土又好色！虽然别扭，但依旧没有从肖良文身上下来。肖良文肩膀受伤，这个姿势比较容易做一些。丁旭小腹收放几下，微微摆动腰肢，“还有没有别的想要……做的，明天可不会答应你。”看着肖良文亮得吓人的眼睛，忍不住又补充一句。“不许……不许把樱桃塞进来！”
　　肖良文觉得，今天真是他的幸运日。不，也许以后，就真的能过上好日子了。再动的时候，忍不住把最肉麻的那三个字念了又念，直到丁旭脸色薄红，那巴掌拍他。“有完没完！都、都跟你说知道了啊，闭嘴，做你的！”
　　肖良文把自己深深埋进丁旭里面，他正在被自己深爱的人爱着，这恐怕是世界上最幸福的事儿了。
　　丁浩在医院休养的几天中，潘峰也来瞧了一眼。潘中校很多年没有被人打过了，尤其是打脸，虽然从白斌那边捞了些好处，但是心里仍是冒坏水。他这次来，是故意来挑拨事儿的。
　　潘峰坐在丁浩病床边上，拿了他一颗苹果随便擦了一把，就啃起来。“丁浩你不知道，我们当时都安排好了。谈判是个引子，就是想让那家伙露出点空隙，后边的狙击手可是一直瞄准着呢！你也有感觉的吧？‘啪’――毫不犹豫的就开枪了，哈哈哈！”
　　白斌在旁边听得脸色不好，他现在最烦别人讲这些，尤其潘峰那兵痞还拿手比划成枪的样子，在丁浩脑袋上来回戳。白斌看着潘峰动丁浩脑袋，忍不住皱眉提醒他，“别碰了，那里还有伤。”
　　这次轮到潘峰惊奇了，他盯着丁浩那脑袋，“没有啊，瞧着不像有伤的……”又仔细的打量了丁浩全身，这次倒是笑了。“哟，脖子上这是怎么了？红了这么些个印子啊，都是被枪管子戳的吧？”
　　潘峰斜眼往下瞟，笑的更暧昧了。丁浩自己把病号服的衣领往上提了提，一点不好意思的表情都没有，他脸皮厚，也不在乎潘峰笑话，还挺自然的接了一句。“昂，就是枪管子戳的。”
　　潘峰吧嗒了下嘴，摸着下巴赞叹了一句，“这枪也够利的！”
　　好歹也是潘峰救下的，丁浩对他的探望和及时相救表达了谢意，同时也委婉的指着自己的脑袋告诉他，“潘队，您当初承诺不伤我一根头发，可是……您瞧，我脑袋这边，让子弹擦过去烤焦了一缕……”
　　潘峰差点没被喉咙里的苹果呛着，咳了半天才止住。“丁浩，没那么算的啊！你这也太过分了……”这还没白斌实在呢！
　　丁浩又递给他一个苹果，一脸的诚恳，“当然，就算没有实现‘毫发无损’的诺言，我也很感激您，还有您那些队员。改天咱们一起吃顿饭？”
　　潘峰接过苹果在手里掂了两下，看看丁浩，又瞧瞧白斌，笑着点头说好。“成啊，到时候一起吃顿饭。先说好，酒得管足够了啊！”
　　丁浩忙答应了，“那必须的！”他心里还是很感激潘峰的，这人是个可以结交的朋友。聊了一会，又说起那天的惊心动魄，丁浩开了句玩笑，“潘队，我瞧着你们那几个兄弟可不像经常出这种任务的！这一来就直接爆破，下手挺干脆的啊！”
　　潘峰挑了眉毛，也说了实话。“是啊！海上缉私的事儿我们没干过，平时训练的时候不是伪装成恐怖分子，就是反恐了！下手也都习惯了。”他瞧着白斌在旁边又要变脸，哈哈笑着又接了一句，试着缓和气氛。“那什么，现在任务也完成的挺好，对吧？我们还是很在乎人质安全的嘛！”
　　伤着头发的丁浩，勉强认同了潘峰这句话。其他几位不是很认同，他们没丁浩那么好的运气，身上还是受了些伤的。
　　李盛东出了码头，就进了医院。他身上多是被铁棍及爆炸铁皮弄的擦伤，伤的都不重，可是处理起来也挺麻烦。李盛东没选好躲藏的位置，跟人家空降部队选的强行突破地儿重了，破门而入的那一刹那，李老板差点被炸飞喽。
　　李华茂比他伤得轻，这会儿也跟着住进了同间病房。李华茂只是额头有轻微的擦伤，包扎了一下就没事了，他正坐在病床前边帮裹成粽子一般的李老板削苹果。
　　李老板在旁边指挥他，“切大一点、大一点！这么小一块够谁吃的啊？”
　　李华茂不听他的，还是切成了细条。“我自己吃呗，你怎么这么多事啊李盛东！脸上都捆了两圈儿了，你张得开嘴嘛？”
　　李盛东听了这话，心里舒坦了一点，瞧着李翻译切完苹果，美滋滋的张开嘴等着喂。刚张开嘴，人家李翻译拿起苹果喂进了自己嘴里，边吃还边冲他嘟囔，“没见过你这么麻烦的，等会啊，我吃饱了给你削……”
　　李盛东不乐意了，“你那个不是给我削的啊？”
　　李华茂冲他翻个白眼，“废话，我嘴巴也渴啊！你看你找的这加护病房！护士不来，就连个送水的都没有，要不是还有兜苹果，我渴得都想去喝自来水了！”
　　李盛东气的扭头不看他。他也口渴啊，这不是寻思着……两人单处，能增加点感情吗！想起之前李华茂那段羞涩忍让，李盛东心里酸溜溜的，“你以前，对我比这好多了。”瞧着李华茂没反应，又咳了一声。“你以前！对我比这好多……”
　　李华茂捏了块苹果塞进他嘴里去，愣是给气笑了，“给！吃吧，你嘴巴能张得开吗？哎！你别咬我手指头！”
　　李盛东让他喂了好几块，这才不吃了。他看了李华茂一眼，慢吞吞的开了口，“你还留在我这儿吧？”
　　他话说的含含糊糊的，李华茂也跟他一起装傻，“是啊。我跟你签的合同还没到期，还留在你那边做翻译呗！”不过到底被李盛东伤了一回，瞧着他不再做声，忍不住又加了一句。“等着合同到期了，我就走。你也不需要翻译了吧？”
　　李盛东急了，差点从床上坐起来，“谁说我不要的啊！我、我是要走向国际的人……反正，你得留下！没准儿我还需要翻译哪！”
　　李华茂恨不得拿那苹果盘子扣在他脸上。“甭说了！我知道……”
　　“你知道个屁！”李盛东按着他的手，不让他走。“李华茂，你把我拖到这条道上来，他妈我刚尝出个味来，你告诉我你要撤？！你玩我啊？！”
　　李华茂气得哆嗦，“谁、谁玩谁了？！李盛东你讲不讲道理，我就偷着、偷着喜欢都不成吗……！”李华茂暗恋了一辈子，这会儿终于光明正大的暗恋了，他觉得这么跟李盛东吵架的自己，真是二到家了。
　　那位抓的更紧了，一着急就把李翻译扯进了怀里，粗声粗气的嚷了一回。“不行！我他妈都当真了！咱们先处一年，不成再说！瞪什么瞪……就这么定了！！”
　　“李盛东你个乌龟王八蛋！”李华茂骂了一句，连带着震掉自己一串眼泪，把嘴巴咬得发红，眼圈儿更是红得厉害。“你要是敢、敢再耍我……你生儿子没□……呜呜！”
　　“哎！我说你这人怎么这么狠哪……”
　　“闭、闭嘴！呜呜呜！”
　　总之，李华茂没走成，他被李老板以‘可能需要翻译’的理由扣下了。也许一年，也许很多年，也许再也走不成了。

　　作者有话要说：
　　闷骚肖篇：
　　天天：肖良文，樱桃好吃吗？=v=
　　肖良文：……（无回应）
　　天天：喂，好吃就说嘛！不好意思说就举举手，还会给你吃……
　　肖良文：……（举手）
　　天天：你妹啊闷骚肖！=。=
　　============================================
　　昨天网线断了，请老友Lyrelion来帮忙请假，于是毫无疑问的遭遇调戏。嘛，今天两更的分量合并到一章里了，明天大结局，会全员出来谢幕哦！潜水的童鞋动起来吧~\(RQ)/

　　从小都没变

　　走私事件的另一个处理通知下来了。李盛东被送了一面大红旗，上面写着：见义勇为好市民。
　　跟这红旗一起送来的，还有一张罚款通知。上面明明白白的写清楚了此次爆破造成的船舶废弃物――就是他那大半船掉下海的轮胎，清扫费用明细。当然，还有一些杂七杂八的费用，就连丁浩等人的医药费，也都算在了他头上。
　　李盛东拿着那张罚款单，脸都黑了。人都有一种攀比心理，尤其是被罚款的时候，更要问一下其他朋友被罚款了没。“丁浩跟我一起弄的，他罚款了么？”
　　送红旗来的是大秘书董飞，他委婉的对李盛东解释了下，“他也被罚了。”这应该跟钱没关系，但是也算有了一定损失。
　　李盛东不傻，董飞这话一说他就明白了，丁浩那孙子没罚钱，就罚了他一个！他心里极度不平衡，瞧着董飞来，就忍不住觉得是白斌在整他。他不就是贪了点便宜，想拼船，虽然出了这事儿……这也不是他愿意的啊。李盛东摸了摸鼻子，斜着眼睛看董飞，“这单子上的钱，我全出啊？”这可不是一笔小数目。
　　董飞避重就轻，指着那红旗提醒他，“丁浩没有‘见义勇为’的光荣称号。”
　　李盛东啧了一声，“那把这旗给丁浩！”
　　董飞犹豫了下，问他，“你只要罚款单么？”
　　李盛东不说话了。
　　在罚款单是必选项的条件下，他还是留下了那面红旗，不过每次瞧见，心里难免一阵憋气。
　　丁浩受到的惩罚微乎其微，白斌觉得这事儿完全怪自己疏忽大意，他心疼丁浩还来不及。家里长辈、小辈们都轮番来瞧了丁浩，直到丁浩从医院回了家里，还有不少人来瞧他。
　　白书记夫妇从外省赶过来，瞧着丁浩起色不错，这才放下心。丁妈妈也在病房，丁妈妈刚内退，正好来照顾儿子。她跟白书记夫妇见面不多，以前也就是逢年过节的时候，丁远边带着她去拜访一下。如今身份不同了，见了面反而有点手足无措，“白书记，张姐……”
　　张娟对丁妈妈倒是很热情，她家白斌对丁浩护得厉害，连带着张娟也不敢对丁浩随意开口，一般只是夸奖。如果要往深里夸，那还得思索半天，生怕夸的不对伤到丁浩的自尊心。
　　白书记问了丁浩的身体情况，听见他说没怎么伤到之后，又嘱咐丁浩多多休息。“以后让白斌帮你把把关，不用不好意思，一家人的事儿，多操心些也是应该的。”
　　丁浩赶在白斌前边开口，“对对对，下回我一定让白斌查清楚了再去！都怪我贪财了，嘿嘿！”他在下边捏了白斌的手，意思是不让白斌再说自责的话。“我下回可不敢了，您都不知道，白斌带着我三天一检查，五天一会诊的，全院的医生我都快认识啦！”
　　白书记没瞧见他们的小动作，倒是对白斌的做法表示赞同，“对，多瞧瞧总没有坏处。浩浩，你养着，等好了去我们那边玩几天，就当散心了。钱是赚不完的，不用急。”他指了指那边的张娟，笑着告诉丁浩。“来G市，也可以跟你张妈妈学点小本事，那边她做的还是不错的。”
　　丁浩笑弯了眼睛，忙答应下来，“哎！成啊，等我好了就去，白斌今年的休假还没用哪，对吧？”
　　他这么一问，白斌也不好说什么，点头说了声是。“到时候一起过去。”
　　张娟在一边跟丁妈妈说话，也听见白斌这句了，看样子是真的高兴。她对丁妈妈也提出了邀请，“你跟老丁有空也过来，忙了半辈子了，也该到处走走，探探亲了。”
　　这句‘探亲’说到了丁妈妈的心里去，她生怕丁浩在白家受委屈，听着人家真把她们当了亲家，这才放宽了心。丁妈妈笑着答应了，“好好，等老丁忙完了，咱们一定去啊。”
　　白露也来瞧了丁浩，她跟丽萨一起带着小宝贝来的，小孩主动牵着白露的手，白露那神情完全是来跟丁浩炫耀的。“丁浩，好好保重身体，多养几天啊。这次家长会我替你去，你就安心在家躺着吧！”
　　丁浩瞧了白露一眼，扭头去问丽萨，“她怎么还没嫁出去？这该不会没人要了吧？”
　　白露耳朵尖，听的清清楚楚，眉毛顿时就竖起来了，“丁浩，你说什么哪你！”像是想起什么来，白露眼睛转了下，蹲下去跟小宝贝说话。“今天白昊在幼儿园学了个新词儿，我让他跟你说说啊。宝贝儿，你今天放学的时候跟姑姑说什么来着？”
　　白昊看着她，小脸很严肃，“结婚。”
　　白露眼睛都笑弯了，“哎！对对对，跟自己最喜欢的人结婚，宝贝你要跟咱们家谁结婚啊？”
　　白昊看看她，又看看丁浩，眉头微微皱着做了回答。“跟小爸爸。”
　　“不对啊，你刚才不是这么说的！”白露不乐意了，试着让小孩说之前的话。“宝贝你再好好想想，你不是说要跟姑姑结婚吗……”
　　白昊看着自己小姑姑，一板一眼的跟她解释。“妈妈说，只能跟一个男生或者一个女生结婚。”这意思太明白了，他为了丁浩，果断放弃了白露同志。
　　这回轮到丁浩乐了，他招手让白昊过去，“宝贝儿，来来来，到小爸爸这儿来！”他瞧着白昊走过来，犹犹豫豫的不敢太靠近，伸手把他抱到床上。“哎哟！都这么沉啦？真是长大了，哈哈哈！”
　　白昊挨着丁浩坐下，不敢动弹，小心的往外靠了下。“小爸爸受伤了，不能碰到。”
　　丁浩心里甜滋滋的，抱住使劲儿亲了一口，“没事！宝贝你真是太可爱了，我想死你了。今天晚上别走了，留下好不好？”
　　白斌端着水果进来，就听见了这句话。他就看了一眼，难得没阻止，端着水果给大家分了一圈儿，还嘱咐丽萨，“临走带点水果回去吧，这边来看望的人太多，送的也多，吃不完。”
　　丁浩在旁边跟着点头，他觉得自己可以开水果铺了，光是果篮就堆满了整间书房。“白露也带点儿？临走在火车上吃。”
　　白露还在想着小宝贝刚才的话，丁浩说什么她心里都是酸溜溜的，忍不住往偏里想。“我刚来，你就这么想我走？”
　　白斌听着他俩对顶，问了下丽萨刚才发生了什么事儿。丽萨笑着把白昊要跟他小爸爸结婚的话告诉白斌，白斌听了也笑了。不过临走的时候，他没再让白昊留下。
　　家里人起先还瞒着丁奶奶，但是来看的人多了，难免有往回传话的，老人就给知道了。丁奶奶急得也要去看丁浩，在电话里就开始替丁浩委屈，“浩浩啊，你没事儿吧？哎哟，这是怎么回事啊……你小时候都没磕着碰着一点，我宝贝浩浩这次可遭罪了。”老人声音有点哽咽，没说几句又提了要求。“不行，我得去瞧瞧……”
　　丁浩忙拦住了，“奶奶，这样吧，我回去看您！啊，不不，我是说……疗养！咱们那儿不是有个温泉度假村嘛，医生说去那儿疗养最好了！”丁浩了解丁奶奶，你这个时候跟她说身体没事老人压根就不信，得先稳住了。“这个月不行啊，奶奶，我跟白斌想出去一趟。您就在家等着我，我一定回去！”
　　丁奶奶答应了一声，听着声音还是挺不放心的，“浩浩，你去哪儿啊？身体不舒服就别乱跑，有什么事让白斌去办，啊。”
　　丁浩支支吾吾的遮掩过去，这事儿白斌一个人真的办不了，他们这是去解决个人大事的。“我不是快要考试了嘛，挺忙的。奶奶，我保证抽空就抓紧去疗养，您就在家等着我吧！”
　　丁奶奶知道丁浩要考研，听见也不再多说什么了，嘀咕了半天注意身体之类的，就挂了电话。
　　丁浩是要准备考试，但是这次外出，并不是为了复习。他跟白斌出国了一趟，具体办了什么事没跟别人说，就是回来以后，俩人手上都套了之前生日时候送的戒指。这次，是没再摘下来了。
　　回来不多久就参加了在职的入学考试，丁浩心情好，加上白斌努力补习英文的成果，考完感觉还不错。丁浩为了保险，主要也是为了偷懒，报了个单证的在职，含金量不大。用丁浩的话说，他那是进去学习文化知识，进行二次回炉改造的，主要是为了各方面充实自己。
　　他这边安定下来，进了学校，白斌心情也放松了些。俩人忙完这段时间，白斌提议回去瞧瞧丁奶奶，丁浩双手赞同。丁奶奶前几天还打电话来说做了好些醉枣儿给他，让他回去吃，丁浩嘴又馋了。
　　白斌这次索性请了长假带他一起回去。俩人买了好些东西，收拾好了，开车回家。
　　丁浩路上一直转手指头上的戒指。他以前是把戒指揣怀里带着，如今套在手指头上，还有点不自在。转了半天，还是觉得太显眼了，忍不住问白斌。“这么戴行吗？我怎么觉得有点别扭啊。”
　　白斌正在开车，听见扭头看了一眼，瞧见丁浩指头上那枚小东西笑了，“这不挺好的吗，我觉得挺舒服的。”白斌手上也有一枚，而且戴的极其自然。
　　丁浩瞅他一眼，还是把手缩回袖子里去，扭头看着窗户外头，“咱们回去，应该挺热闹的。我听说，李盛东他们也回来过年，还有张阳，都回来了……到时候大家一起聚聚呗？”
　　白斌点头说好，“那就多留几天，我陪着你。”
　　丁浩不太放心，“到时候你假期就用完了吧？请了这么久，还不回去上班成么……”
　　白斌正在等红绿灯，这会儿人少，前面的红色数字刚闪到58。他凑过去亲了丁浩一下，声音里满是笑意，“怎么不成啊，我也得休婚假吧。”
　　丁浩在他嘴上咬了一下，也笑了。
　　丁奶奶在家准备好了饭菜，丁远边夫妇也早就过来了，一家人正收拾餐桌，准备端汤呢，就听见了门铃声。跟门铃声一起响起的，还有丁浩那大嗓门，“奶奶～奶奶我们回来啦！”
　　丁奶奶一边答应着，一边去开门，老人也笑得开心，“来喽！来喽！我就知道是宝贝浩浩，这急脾气啊，声音都比门铃响呢！真是从小都没变……”
　　门打开了，外边站着的两个人手里大包小包的拎着，尤其是丁浩，提着东西就先给了丁奶奶一个拥抱！“奶奶啊，我想死您了！”
　　白斌站在后边瞧着他们祖孙亲热，脸上也是带着笑意，“奶奶，我们回来了。”
　　这场面跟很多年前一样。那个时候，小不点丁浩跟小不点的白斌，俩人也是这么手拉手的一起回来。他们穿着一色儿的大红羽绒服，滚着一圈的毛边，一人一只厚厚的手套。手套中间，一根红线紧紧相连。
　　真是，从小都没变。

　　作者有话要说：最后的最后――丁浩与白斌依旧幸福。最后的最后――也祝福各位幸福美满，每天都充满小幸福，小甜蜜！谢谢大家从《重生之渣受》一直陪伴到《没事偷着乐》完结，这半年的时间里，每天都能看到大家，真的很幸福～～大家的留言我都认真看过了，很感动！天天会继续努力，写出更好的文让大家看，鞠躬！！！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝解下来是几篇甜蜜番外，尽量满足大家=3=！！谢谢effiezyx、shwyljane、songyang19840424、玻璃杯子渣、4364439、tu630830、13511752047.sdo、ff19900329、sqhzjw、yuyujun226、寂寞是歌、w22945766、bluefree0608、songyang19840424～扔了地雷给天天～鞠躬！！============================PS：关于定制印刷的时间表，在这里跟大家说一下【6月中旬是红宝书封面的渣受+偷着乐的合集征订、以及单本的偷着乐、红宝书；八月初是团子图+偷着乐的合集征订】，如果有订合集的，现在还可以取消单本的渣受定制哦！大家要抓紧时间（？！）来取消……大概，厄，就是这样了。