

1.

　　我不知道恶魔先生叫什麽名字。
　　他有漂亮的银金色短发，总是把黑色连帽外套的帽子戴起，穿著纽约街头风的衣服，看起来是清秀英俊的少年，不过天晓得他活了几百岁。
　　若要说恶魔先生的事得先讲起我原本还算顺遂的人生，好彰显这家伙是多麽无理地介入别人的生活。高中毕业前学业或体育我都应付得不错，家庭背景与人际关系也没有问题，不谦虚地说，因为长相出众且有学养，自小不乏追求者，进了职场事业没有惊人发展却也平稳。
　　记得刚从高中毕业四处面试的时候，「布鲁斯．戴维？」
　　「是的。」我说，挂著中规中矩的笑容，每家公司的面试官都简单问了些问题没特别刁难，之後我收到了不只一家的录取通知。
　　恋爱上我在心理方面无欲无求，於是习惯了和跟我一样的女人们玩玩一夜情，通常她们来我家过夜，隔天早上有些会温柔问候道别，有些起床时早不见人影，大家各取所需不用负责，事後也不会联络，这样的生活对我和我的过客们都是轻松愉快的。
　　
　　呐，恶魔先生是在某一天晚上出现的。
　　一位搭讪到的美女玩咖跟著我到了家门口，门推开，客厅的长沙发上一个被黑色包裹的少年用俨然自家的慵懒姿态翘脚坐著，看到我便露出意味深长的微笑：「终於找到你了，王子殿下。」
　　我一秒关上门对美女说，「唉呀，我好像走错地方了。」看看门牌也没错，钥匙也能开，所以我看到幻觉了？调整心情又一次开门，幻觉没有消失，改成两肘放膝上充满侵略性的姿势，这次他说：「真是过分，因为有女人在想无视我？」
　　美女搭了一只手在我肩上，「没关系的，戴维先生，我不会跟别人说的。」她用坚定的眼神说完後潇洒离去。（她是怎麽解释这诡异情形的？）
　　「你是谁？」我问少年，落网的美好一夜被破坏让我口气不悦。
　　「真是让我心酸啊，克里斯多夫。」他用陌生的名字称呼我，语调给人自我且高傲的印象。
　　「你认错人了。」我无奈地说，但是少年反驳：「我没有认错，被标上记号的灵魂是不会被认错的。」少年连身帽缘下的眼睛发出奇异的光，竟显得媚艳，让我没有办法说服自己正在跟疯子对话，可是怎麽想，这名少年都是精神异常。
　　「你忘记吃药了吧，手伸出来。」我想他手上会挂著住家或疗养院的联络方式，但是话一出口，只见他睁大眼睛呆愣地看著我（不知道为什麽觉得他这个样子有点可爱，像小动物一样）。
　　「放、放肆！」他突然生气大叫，白皙的两颊冲上血气变得通红，「克里斯多、不对，你现在叫布鲁斯戴维是吧？你以为我是神经病吗？你竟敢质疑我，逃走以後害我跑了整颗地球然後现在――」
　　「慢著慢著！」我打断他，「我不认识你，我不知道你怎麽知道我名字的，如果你不是精神异常你应该知道擅闯民宅是非法的吧？请你立刻离开！」
　　少年看著我，他眼里包藏愤怒、惊愕、受挫等一堆负面能量，感觉再丢根稻草上去随时会爆炸，但身为美国公民我会守护我的正当权利，「你不希望我叫警察来吧？」
　　他听到我这句居然笑了，用一种讨人厌的鄙视笑容说：「叫他们来啊。」
　　好样的，这家伙真把我惹毛了，他算什麽东西？不过是个死小鬼，该不会还没成年吧？父母怎麽管的？忍不住想给他点教训，也许乾脆把他扔出门外好了，我伸手要抓他的领子把他提起，但在即将触碰的瞬间少年雾化成一阵烟在沙发後重新集成人形。「行使暴力啊，真像你会做的事，」少年歪著头无可奈何般地说，「不过稍微搞错对象了呢。」
　　我吓傻了，「你是??什麽东西？」
　　「什麽都忘了吗??真麻烦要再讲一次，」他露出不耐的样子，然後看著我惊讶的神情得意地笑，「我是恶魔，名字是??」少年把食指放在唇前比出噤声手势，两眼微眯，一副藏了秘密的淘气样。




2.

　　後来恶魔先生理直气壮地在我家住了下来，像挥不去的阴灵一样怎麽赶都赶不走，一开始我想把他拖出屋外，但不是碰不到他就是甩上门後回头发现他坐在客厅里窃笑。
　　後来LA能找到的灵媒我找遍了，「戴维先生，你的房子没什麽怪异。」
　　我指著站在他们身旁打呵欠的少年说：「有！他就站在那里啊！」
　　每个灵媒都看向恶魔先生摇摇头：「看来你的问题不过是个赖在你家不走的人类少年，」他们转向我用同情的眼神：「他是活生生的人类，毫无疑问。也许你该打给社会局。」
　　混帐！
　　社会局的人来了，他们翻遍我家没找到有第二个人的迹象，於是社会局的人拍拍我的肩膀用同情的眼神：「很遗憾，戴维先生，我相信你是精神正常的健康成人，或许你该找灵媒谈谈。」
　　他妈的混帐！
　　等社会局的人走後，黑色外套的少年才晃悠悠地出现在门口。「你该死的跑去哪了？」我撑著额头无力问他，他用非常不屑的语调回答：「去散步啊，整天待在这闷死人的屋子多无聊，」他悲悯的叹了口气继续说：「人类男性一旦长大成人就会变成无趣的生物，连带他的房子车子宠物都会变得很无趣。」
　　「不需要做多馀的注解！」我拿台灯扔他，不过被闪开了。「算你赢了好吗！」之後我就放弃外援了，再找人来只是浪费我的储蓄而已。
　　我还宁愿缠著屋子的是阴灵，恶魔先生除了赖著不走还反客为主，指使我做牛做马跑腿买东西，当然他要买东西都是花我的钱，如果我不照做他就会拿橡皮圈枪打我（他到底有多幼稚？）。
　　我想抱怨的话只能怪罪自己的前生，恶魔先生出现的那天晚上他跟我解释，我的灵魂前世时跟他定下契约却只接受帮助，在履行义务回馈前就落跑去投胎了，於是恶魔先生回来讨债，总之，就是我得成为恶魔的使徒为他做牛做马（所以上辈子的我一定是脑袋烧坏了）。
　　一开始他说的鬼话我当然不信，不过人类是意志脆弱的生物，一连串的打击说服我事实就是如此，一切变得超乎合理，我一定是灵魂被卖掉了不然不会这麽衰。
　　最讨人厌的是，因为他的出现我没办法再带女人回家。起初我仍然照做，但是只要一开门那些女人就会看到一名少年躺在我家沙发边看杂志边说：「又带女人回来？完全不顾我的感受呢。」女人们好一点的情况是当作我跟弟弟住在一起於是不好意思打扰而离去，坏一点的情况是当作我交了男朋友还勾引女人於是甩了我耳光而离去，没有一个成功带上床的。
　　男性的生理需求很烦人的，积欲难耐的时候只能自行解决，而吃饭的时候有双眼睛在旁边盯著，滴溜溜转著彷佛随时要找碴。省钱没有用，省下一分钱恶魔先生会帮我花掉十块钱，全买些看不出用处的东西。
　　恶魔先生不用进食，应该说他的能量似乎来自人类的负面情绪，所以偶尔我心情好的时候他会吐舌表示厌恶然後消失去外头觅食，不过他是个嘴馋的家伙，我家里开始堆满玉米片跟燕麦片，另外他会威胁我去买小米粥和高级水果，不然就让我被公司解聘。
　　「你要庆幸遇到的不是其他恶魔，他们有的超残忍的。」那是恶魔先生吃著爆米花看DVD时对我说的。
　　「是啊，你只会让人烦躁而已。」我中肯的回应换来被一脚踢在鼠蹊上，「痛！你为什麽要踢我！为什麽要踢那里！你是怎麽踢可以踢到的！」
　　「人类男性似乎最重视自己的生殖能力，所以??」
　　「我求你闭嘴??」
　　真是够了。




3.

　　加利福尼亚的居民一到夏天全往西海岸跑去了，长沙滩又举办了Red Bull Flugtag的活动，没有去现场看过的我今年特别想去走走，若是以往我会独自一人开车前往，不过现在情况不同，我拿下报纸，「呐，恶魔先生。」
　　恶魔先生很有个性，他在打PS3的时候是不会理你的。
　　於是我又叫了一次：「恶魔先生。」
　　游戏画面暂停，沙发上帽子依旧戴著的少年抬起头，「干嘛？」
　　「你想不想去Long Beach?」我问。连想去旅游都得过问，这种不自由的日子实在不怎麽愉快，不过考虑到擅自离开的後果只好忍气吞声。恶魔的使徒可以名列烂工作之首，而且没有劳工福利跟申诉管道。
　　「Long Bitch?」
　　「不，是Long Beach。」我讨厌人出口成脏，出声纠正。
　　「我是说Long Bitch没错。」恶魔先生非常骄傲，被纠正令他非常不爽。
　　「你不会分『沙滩』跟『贱人』？」我颇惊讶，活了这麽久还会发音不标准吗？
　　「吵死了，我这几年才开始说美语的。」
　　「喔，真抱歉。」发现自己落入美国人的祖国中心思维了。仔细想想才两百多岁的国家说不定比这只恶魔还年轻，而且他说话的确有奇特口音，所以他故乡是哪里？
　　「没有诚意。为什麽问我要不要去Long Bitch？」
　　我懒得纠正他的发音了。「有举办比赛活动，会有蛮多人跟摊位的吧。」
　　「人类真喜欢凑热闹，什麽比赛？」
　　「飞行物比赛??呐，就是做出看起来像飞行物的东西，看谁落水前在空中停多久，不过据说评分方式完全看心情，很随性的一个比赛。」美国人喜欢这种单纯玩乐的活动，轻松愉快，我也喜欢，之前看去过的朋友带回来的照片，飞行物各式各样都有，从送子鸟到现任总统的大头都能作成飞机。
　　「怎～麽办？一点兴趣都没有G。」游戏画面看来已经跳脱暂停继续进行很久了，还进入白热化激战（Son of bi……听人把话说完好吗？）。「我比较想去市立监狱找吃的。」
　　市立监狱??
　　那个地方充满了人们的怨念、金钱与权力的斗争，满满的黑暗气息是恶魔理想的猎食场。因为这个原因市立监狱的门卫已经跟我熟捻起来了。（「唉呀，又载朋友来探监？辛苦了，要不要吃甜甜圈？哎呀，因为特价一不小心买太多了，啊哈哈哈！」）
　　难得的休假还要去那种阴森的地方吗??？
　　「啊，你是因为休假可以去比较远的地方吧，真不错，我们去好莱坞吧，啊不，去比佛利山庄吧，那里有条街很不错不是吗？充斥著肮脏欲望的??这样说起来，」恶魔先生做出握拳击掌的老套动作，「去拉斯维加――」
　　「我很乐意载你去市立监狱，恶魔大人。」
　　「不要打断我说话。」恶魔先生拉下脸说。
　　「真抱歉。」
　　「没有诚意。」
　　
　　
　　
　　
　　车子啊，抛锚吧。
　　在开往比佛利山庄的路上我盯著方向盘试图传达我强烈的执念，後座传来舔唇的声音。「你怨念很重呢，布鲁斯。」恶魔先生用手背托著腮帮子，从後照镜可以清楚看见他自以为是的眼神散发奇异的光芒，随後又露出厌恶的表情，「不过味道不怎麽好。」
　　「连我的怨念都要唾弃吗？你把人当什麽了，喂，不要转过去，我在跟你说话。」
　　「你真是多话，布鲁斯，」恶魔先生看向窗外，路牌标示由蓝色变成低调高雅的深褐色，丑丑的消防栓也漆成漂亮的银色，这是洛杉矶最高级一带的徽徵。「是预见了户头里的储金被消费殆尽而感到焦虑吗？」
　　 「说出来了！你把你邪恶的计画都讲出来了！」
　　「布鲁斯，人类的寿命太短没办法理解，因为有太多时间没地方杀，忍不住就会想做些事情，忍不住就会想买些东西。」他停顿了一下，似乎在思考措词，「忍不住就会想玩弄仆人，啊不，玩弄仆人是天经地义的事，真是麻烦，你听过唯一能杀死恶魔的只有无聊这句话吗？」
　　「没听过。」放弃反驳专心开路，反正我把钱包丢在家里，身上没有现金也没有金融卡，到时装作忘记带钱就好了，呐，怎麽样，恶魔也没办法瞬间移动到几哩外的地方，以这任性的个性来看他是不会想跑两趟远程的，这次你的国王游戏出纰漏了吧？没想过有如此狡猾，不，机智的臣子吧？
　　「你笑什麽？」头上挨了一脚，「你笑得真恶心，布鲁斯，你的笑里充满心机，让人看了心情不悦。」
　　「??」忍耐，这次就让你吧，反正你也得意不了多久了。
　　
　　下了车，走在规划精心的街道上，地面是石板拼成的，别有风味。
　　「真漂亮的地方。」
　　「嗯，确实。」我承认，以前跟家人来逛时就觉得名牌街整齐乾净，店面明亮宽敞，而且都装潢得非常有品味。
　　「而且在明亮的外表下有著上流社会独特的高级欲念呢，连味道都很高级，跟你充满穷酸感的怨念完全不同，呐，你感觉到了吗？」
　　「啊，感觉到了感觉到了。」我随口说说，好好的放松气氛全被他毁了，总觉得市容整齐明亮的街景变得乌烟瘴气。
　　
　　Starbucks算是高价位饮品，但在名牌街上是消费价位最低的店面之一，Beverly Drive这间分店是附近人潮最热络的店面，大概部份原因是这个吧。大家都知道Starbucks卖咖啡，大家都知道咖啡是怎麽做的。
　　恶魔先生拿起店里装饰用的咖啡豆，「这种米长得好奇怪。」
　　「那是咖啡豆。」
　　「咖啡口味的豆子？」
　　「是做咖啡用――那个不能吃！」
　　「真难吃。」
　　「我就说不能吃了，那是摆好看的。」
　　恶魔先生突然气愤起来，「闭嘴，豆子跟谷物都是拿来吃的，什麽摆好看根本就是浪费食物，啊，隔壁这种还蛮好吃的。」
　　「不要一直吃啊。」从最奢侈的家伙口中说出浪费这个词十足充满了违和感，尤其是他又要求店员拿十包咖啡豆过来，「你干什麽？千里迢迢跑来买这个，我家转角就有Starbucks了啊。」
　　「付钱。」他只回了这句。
　　我叹气伸手探夹克口袋，装出迟疑的样子又探了另一边口袋，又摸遍裤子口袋。「??我好像把钱包放家里了。」
　　「你说这个吗？」恶魔先生手上拿著我的钱包。
　　为什麽在这里！




4.

　　亚伦跟伊森是从小认识的好朋友，亚伦品行优秀当上警察，伊森始终是叛逆的街头份子，伊森失手杀了人，警方第一个赶到现场的就是亚伦，在老友的威胁利诱下亚伦失职放走了杀人犯，一开始只被判失职，到最後被眼红他的同业陷害，落得被诬陷成凶手而入狱的惨况。
　　市立监狱里，在这有情有义的好青年面前出现了一名身穿黑色连帽外套的少年，戴著的帽缘盖住了少年的眼睛，只隐约露出了银金色的发稍，少年的嘴角扬起，看来非常快乐。
　　「亚伦．怀特，你很恨吧？」少年伴随阴暗气息现身，一开口便充满攻击力，「恨那些陷害你的人，还有伊森．克莱特，一切都是因为他用人情压力胁迫你造成的，监狱不好过吧，失去自由很痛苦吧，」少年越说越起劲，蹲下来靠近坐在地上的亚伦，「让我感受你的怨念吧，快点，尤其是对失去自由的怨念，没错，对自由的渴望与执念是最美味的东西，」少年舔舔嘴巴，帽缘下露出一只眼睛，闪耀不似人间的绮丽光芒，「因为我是『自由』的恶魔啊！」
　　亚伦愣愣看著眼前得意忘形的自由的恶魔好一会，突然噗嗤一声笑了出来：「真是抱歉，恶魔先生，我没什麽怨念，也没有恨谁。」
　　恶魔安静地蹲在那里，良久，说，「不会吧。」
　　「是真的。」亚伦的双眼透露他的纯良。「虽然伊森杀了人有点生气，但我相信他一定有不得已的原因的，伊森不是坏人，只是有点笨而已。」
　　「啊不，你误会了，我对你朋友没兴趣，我只是饿了而已。」
　　「能够代替他服刑我反而庆幸，再怎麽说，我们都是好朋友。」亚伦说著知足地笑了。
　　「烦耶，你不能有点被陷害的感觉吗？有点刻板的犯人的感觉好吗？我真的饿了。」
　　牢房的门外突然冲进一群人，他们没有穿著警察制服，看装备就知道是来劫狱的。
　　「亚伦！」带头的那人冲到栏杆前大喊。
　　「伊森？」亚伦站起来要走向那人。
　　「太好了，你没事吧？他们有打你吗？」来劫狱的伊森看见朋友摇头安心了许多，「退後一点，我们会救你出来的。」
　　被晾在一边的恶魔默默地看著劫狱过程。
　　「我没想到你会来，伊森，你不是应该逃去国外了吗？」
　　「别说傻话了！他们把你当犯人！这怎麽行，要去国外我们一起去！」
　　被晾在一边的恶魔默默地看著两人手牵手跟著伊森的同伴逃狱。
　　「对了，那是谁？」伊森回头看恶魔，不解。
　　「他啊，」亚伦看了恶魔，笑了，「是天使吧。」
　　被叫做天使的恶魔因为肚子饿倒在地上，小声嘀咕：「 什麽天使??不舒服?¨」
　　喧闹声结束後，恶魔还倒在地上。「这是那个吧，果然是那个吧，日本女生最喜欢的那个吧，BL什麽的??」他突然坐起来，「我被闪到了！」恶魔起身向市立监狱的大门方向跑去，一边大喊：「布鲁斯！」
　　
　　
　　
　　今天天空晴朗，蓝天白云衬托得相得益彰，今天的门卫也很热情，「哈哈哈！布鲁斯，又载朋友来探监？要不要吃多拿兹？店里买多送多忍不住就买一堆了，怎麽都分不完呢！」
　　「查克??我说你啊??」我接过多拿兹一边教训胖胖的门卫，「买东西前稍微想一下好吗？」
　　「抱歉抱歉，禁不住诱惑。」查克笑著塞了食物到嘴里，「唉呀，你结婚了？布鲁斯？我得跟你说声恭喜呢！」他指著我手上的戒指开怀地笑。
　　「呃不，这是??」
　　「我很想见见戴维夫人，肯定是个美人吧？」查克搭我的肩挑了挑眉。
　　听人解释啊，胖条子。「不，我没结婚，戴好看而已。」
　　
　　我手上的戒指是Tiffany的，是一对对戒，就在名牌街Rodeo Drive那家有两层楼的分店买的。店里的店员很热情的介绍一些新款样式的饰品，恶魔先生指了一只戒指：「挺漂亮的。」
　　店员把它拿了出来，又拿了另一只款式相呼应的两只放在一起，脸上堆满笑容：「先生很有眼光呢，这是品牌设计师的作品，两只戒指是一对婚戒，当情人对戒也很恰当的。」
　　「婚戒？结婚戒指？」
　　「是啊，婚礼上双方要交换戒指啊，有点像彼此承诺与婚约的具体，」店员小姐摸摸自己左手无名指的婚戒，「男生果然比较不了解婚礼呢。」
　　「契约的具体？」恶魔先生思考了一会，转头看我。
　　我疑惑了很久，惊觉他想干什麽的时候我慌忙澄清：「慢著，我跟你说，结婚的契约是建立在互信与相爱的基础上的东西，跟恶魔契约是两码子事，」开玩笑，我不要买这种昂贵又只会让女人对你失去兴趣的东西，「不要给我乱来，那种东西――」
　　「布鲁斯，」恶魔先生无视我的慌乱说，「你想要这个还是项圈？」
　　项圈是什麽！
　　
　　
　　「哈哈哈！你害羞什麽？结婚是好事没什麽好害羞的啊！」查克拍拍我的肩膀，他手劲真不小，这时候一个黑色的身影啪一声凭空出现在大门口。
　　「布鲁斯！」恶魔先生突然冲出来抓住我让我一个不稳跌到地上，「我饿死了！快点发出怨念，你不是婆婆妈妈的最会抱怨了吗？这表示你怨气很重吧？快点不要浪费你身为紧急备粮的唯一用处，我现在很饿，就算是充满穷酸味也勉勉强强可以吃的！」
　　「不要说得好像我没有用！明明什麽事都是我在做啊，麻烦你从我身上起来好吗？既然勉强就不要了嘛！」连请求都用这麽讨人厌的方式??我抓著黑色外套想把他推开，这被扑抱的姿势算什麽？等等，查克！你那什麽眼神！不，他手上的戒指跟我没有关系！不要用一副你能理解的眼神看我好吗！
　　晴朗的天空，蓝天白云的市立监狱门口，越狱警铃尚未响起，守门员查克吞下最後一口多拿兹，用只有自己听得见的音量呢喃：「虽然跟想像中不太一样，但果然是美人呢，布鲁斯。」




5.

　　电视上播放前几天在Long Beach的Flugtag活动转播，现在的年轻人果然有梗，每一个队伍的表现都很精彩搏命，落水姿势也千奇百怪，看来在场的观众与参赛者都有个无厘头的欢乐下午。
　　「转台。」恶魔先生不领情地说。
　　「怎麽，你不喜欢？」
　　「一群飞不起来的东西有什麽好看的。」恶魔先生说这句话的神情难得正经，我还是第一次见他吐槽时没摆架子。
　　感觉超违和的，我正想问他时他一只脚已经踩了过来，「去买pinkberry，我要特大份石榴口味的，上面要一圈草莓。」
　　「好啦，不要每次都用脚好吗？」pinkberry是蛮受年轻人欢迎的优格冰品，味蕾老派的恶魔先生不知道被它戳中哪一点总是嚷著要吃。不过说实在，他的口味本来就异於常人，感觉很像某种动物，又说不上是哪一种。
　　G，我怎麽觉得我在养宠物？
　　
　　说到宠物，美国人养宠物的排名是1.狗2.猫3.鸟4.鱼，通常有小孩的家庭喜欢养狗，感觉更热闹，单身的人喜欢养猫，不过其中也有爱运动的人选择养狗好跟宠物一起晨跑。
　　我之前养的一缸鱼得了传染病死光了，我打算把鱼缸卖掉，空出的那个空间用来做柜子。把鱼缸拿去宠物馆折旧卖了，在柜台谈价时感觉脚下有东西在蹭，低下头看见脚边一只猫咪。
　　「所以就把它带回来了。」我解释完跟猫咪的缘份，被我抱在半空示人的猫咪喵了一声，甩甩尾巴。
　　「把它送回去。」恶魔先生退到屋里离我跟猫咪最远的角落，冷冷地说。
　　「G，你不喜欢猫？」被泼冷水感到扫兴，手上的猫喵喵了两声开始乱动，於是我把它放下来。「晶片都植了，也不好送回去吧。」
　　「不要把它放在地上！」恶魔先生贴著墙壁横移，因为猫咪正稳健地朝他走去。「不要过来！」他对著猫咪说，最後他从後面跳到沙发上，猫咪搭著两脚对他喵喵叫。
　　「它很喜欢你的样子呢。」猫咪可爱的模样非常治愈，连我都傻笑了起来。
　　「你为什麽要养猫，这种邪恶的动物一点都不可爱，肉食动物都不可爱，它只是闻到类似食物的东西所以跟著我??」
　　「恶魔先生，你怕猫吗？」
　　他转过来看了我许久。「??不怕。」这时候猫咪跳上沙发，恶魔先生迅速抄起抱枕挡在他跟猫咪中间。
　　我露出意味深长的笑容。
　　「那什麽笑容？啊，你是故意的？你早就知道我怕??讨厌猫所以故意养猫的？」
　　抓到小辫子了，恶魔。如何？我现在笑得很机掰吧？以後家里有新秩序了，我想想，这样吧，买饭跟倒垃圾――
　　「笑什麽！」抱枕狠狠砸到脸上，为了出气恶魔先生放弃了与猫咪间的最後屏障。（啊，他终於换招式了??）
　　猫咪伊丽来了以後，现在家里的新秩序是这样的：1.伊丽 2.恶魔先生 3.沙发 4.燕麦片 4.玉米片 4.咖啡豆 7.我，不过在恶魔先生眼中是不承认猫咪的存在的，所以修正後应该是这样：1.恶魔先生 2.沙发 3.燕麦片 3.玉米片 3.咖啡豆 3.冰箱 3.水果 8.我。
　　如此这般，恶魔与猫相安无事地生活在同一个屋檐下，只是伊丽似乎把恶魔先生当成玩具或是食物了，动不动就蹭过去想咬他，於是家里偶尔会摔破一些碗盘之类的，如果这样也算相安无事的话，大概就会有人把恶魔先生说成天使了吧。
　　
　　
　　「戴维先生戴戒指了呢??」办公室午休时间，感觉有人窃窃私语，似乎听到自己的名字，我专注追踪那个频率的声音。
　　「慢一步了啊。」
　　「真讨厌，哪来的女人啊？」
　　女同事在讨论我？唉呀，有点开心，在讨论我的婚戒吗？真是的，没想到有这麽多女孩子关心，忍不住骄傲了起来。
　　「戴维先生。」一个身材火辣的红发美女走到我的隔间旁，之前没看过她，应该是外部门的人，她放下一叠公文後仍站在原地，默默地看向这里一阵後说：「听说你结婚了？」
　　「不，我没有。」
　　「你戴著戒指。」美女唇色W红，深邃的绿眼睛跟性感声音搔得人心痒痒。
　　「我没有结婚。」我又澄清一遍，「这只是??因为之前常被骚扰所以??」我真佩服自己的扯谎能力，不过常被骚扰倒是真的。原先也想过上班就把戒指拿掉，但它像被上了诅咒一样怎麽都拔不起来。
　　「原来如此，我可以体会??」 的确，她一定也常被骚扰。美女拨了一下头发，风骚至极，瞬间我感到心里的淫兽蠢蠢欲动。「那麽，如果我邀你来我家，你会觉得这是骚扰吗？」
　　「不、当然不会！」求之不得！
　　「嗯。」美女笑了一下，「所以你会答应？」
　　YES!
　　我咳了一声， 绅士应有的矜持还是得做好的，「这我得考虑一下。」
　　「等你回覆。」美女留下写了联络方式的便条後风情万种地离去。
　　抱歉了伊丽，委屈你跟恶魔先生独处一晚了。




6.

　　「喵。」猫咪伊丽用鼻子推了推空饲料盒，肚子咕噜噜叫。它转头看蹲在沙发上的少年，又喵了一声。
　　「不要看我，我不会帮你弄吃的。」少年戒慎恐惧地看著猫咪，用凶狠的语气对它说著，往沙发角落挤了挤。
　　伊丽睁著眼睛看著恶魔先生一会，然後它走到沙发旁一跃而上，张开小嘴往恶魔先生的大腿咬下去。
　　「住、住手！不要吃我！我不好吃！」恶魔先生惊吓地挣扎大叫著从沙发上翻到地上，把掉落的帽子戴好压下帽缘，抬起头，猫咪两脚撑在沙发扶手上对他喵喵叫，两只耳朵没有元气地垂著。
　　
　　空荡安静的客厅响起猫饲料落进碗里的声音。
　　「吃饱了就不要再找我。」
　　「喵。」伊丽忙著吃，还在落下的饲料洒满它的头，这样看起来还蛮可爱的，恶魔先生想，然後迅速否决这个想法：猫一点都不可爱！它们就跟恶魔一样！
　　过了两秒，恶魔先生想到自己就是恶魔，这个比喻不太得体。
　　时钟滴答走到整点响了整刻钟，伊丽钻进小窝里打盹，恶魔先生蜷在沙发上，今天还真是莫名地无趣，怎麽回事？少做了什麽吗？吃了豆皮寿司，看了DVD，喝了一整瓶的无糖麦茶，破完两个角色的路线，翻了三本漫画，G，数起来蛮充实的？是因为肚子饿吗？但是昨天才填满的啊。
　　「烦死了，什麽时候回来啊？」偏偏这个时候仆人又不回来，那个低等生物，下了班就该心存感激满心雀跃地奔回家等候差遣啊。
　　出车祸？加班？去鬼混了？如果是後两者踹他一脚就算了，如果是前者就踢爆他的头。
　　「喵～」睡醒有精神了的伊丽无声无息趴到他脚边。
　　「有猫！」恶魔先生忙收起脚，伊丽摇摇尾巴，没有恶意，恶魔先生跟它对望许久，最後鼓足勇气把它抓起来，「我、不怕你??不过、就是只猫嘛??」边抖边说完，把猫咪放进外出笼里，打算就这样把伊丽扔到它主人的办公室，再回来享受没有猫的平静空间。
　　
　　
　　美女米利安的房子是栋豪宅，座落在滨海山坡，落地窗外有整排的椰子树摇曳。米利安手艺很好，准备了一桌盛宴，摆在中间的烤鸡金黄油亮，用看的就知道美味。
　　「一个职员是怎麽买得起这栋房子的？」我跟她说笑，心想她说不定是哪个富豪家的千金。
　　「从前男友那里骗来的。」她露出坏女人的笑容品一口香槟，「一个傻呆的人类男性。」
　　我陪笑，突然觉得奇怪，总觉得她的措词有点熟悉，我停下笑：「你是恶魔吗？」
　　米利安愣了一下，然後开心大笑：「也可以这麽说！」
　　呃不，你误会了，我是问真的??
　　笑完後她抛了个迷死人的媚眼问：「你想不想试试看？看我到底是不是你说的??恶魔？」
　　「我很乐意，不，很荣幸！」管他的！什麽真的假的，真是蠢毙了，总觉得脑袋里的血液都流到奇怪的地方去了，啊，不行了，没有办法思考??
　　「戴维先生。」米利安的脸庞凑近，红艳的唇瓣就要贴上来了，暌违已久的女色啊，我屏住气息等待她的吻。
　　落地窗发出巨大的哐啷声碎成一地玻璃，我和米利安转过头去，穿黑色连帽外套的不速之客踩过玻璃走进室内。
　　「三个假设都猜错了，」黑色帽缘下的瞳孔格外闪耀，「如果是玩女人的话，那就是阉割处置了。」
　　
　　「恶魔先生？」真是万分惊恐，我刚刚听到阉割这个字眼了吗？
　　米利安把头发拨到耳後，表情不悦。
　　「你知道这个人类男性带著其他恶魔的契约吗。」恶魔先生对米利安说，语调不像问句，他看起来非常不爽。
　　米利安没有回答，只是轻蔑一笑。
　　「那你一定知道吃掉他会有什麽後果了。」恶魔先生眉心竖得死紧，握起的拳头因为激动颤抖著，第一次看到他发怒成这样，平常只要一不开心就暴力宣泄，像这样压著情绪的模样反而教人害怕。
　　不过我有更在意的事情，我看向米利安，问她：「你是谁？」
　　「我是恶魔，」米利安阖起眼睛说，「『爱情』的恶魔。」
　　又是恶魔，会不会太多了一点？
　　「以美色诱骗男人，将其杀害吞食的红色恶魔，」恶魔先生补述著，缓步走近，「你是赤狐吧。」
　　
　　『毛色鲜艳火红的母狐狸。因为丈夫与孩子被捕杀而心碎的它，怀著对人类的恨意与对家人的思慕，化成恶魔。』
　　
　　「你又不是我的使徒，知道我本名有什麽用？」米利安冷静地嘲讽，她的指甲快速伸长变成利爪，嘴角开裂，唇吻突出，两耳向上伸长，露出掠食兽的特徵，连声音都变得粗哑：「连你也吃掉好了？」
　　两个恶魔的战争一触即发，被晾在一边的我没有逃也不敢介入，祷告大概没有用，恶魔先生出现的那天我就知道神背弃我了。
　　看著眼前的猛兽，恶魔先生砹艘簧，「所以我说过肉食动物都不可爱了。」




7.

　　主人跟主人的主人深陷危机时，伊丽好端端地窝在温暖的办公室里，一群女职员围著它还不时发出「好可爱」的赞叹声。
　　「这是谁的猫？」
　　「戴维先生的猫咪，刚刚被小帅哥抱过来的。」
　　「小帅哥？」
　　「嗯啊，戴著戒指喔，跟戴维先生一样的戒指，听到他跟米利安小姐一起回家很慌张就跑出去了。」
　　女职员们突然兴奋了起来，开始唧唧喳喳地讨论，伊丽喵了一声，翻身继续梦眠，身边又响起「可爱的毛球」「真想把它吃掉」之类的声音，俨然一派温馨和谐的画面。
　　
　　
　　
　　米利安化成的巨大狐狸对著恶魔先生咆哮，张著满口利牙冲上去，在两者碰撞後狐狸踉踉跄跄地退回来，两只前爪捂著一只眼睛哀号。
　　恶魔先生拿著沾了血的锥子（天知道他为什麽随身带著那种凶器），空著的那手过来抓住我，「趁现在走吧！」
　　「走？你不解决她吗？」我话说完感到一阵晕眩，四周景物糊成一片後色彩重新排列，瞬间我们到了屋外，脚落地後平衡感官还在天旋地转，但是恶魔先生已经拉著我开始跑了。
　　「我是弱小的恶魔，遇到狐狸只能用逃的。」恶魔先生用非常平淡的语气描述一件惊人事实。
　　「原来你是弱小的恶魔啊！」我一秒就清醒了，这麽夸张的槽不吐会造成内心创伤的，「看你那副ㄏㄧㄠ′掰样我还以为你是路西法！」
　　「你把我的等级想的太高级了！」
　　眼前的空间像被撕裂般扭曲，巨大的狐狸恶魔凭空现身，全身的毛发火红眩目，它睁著剩下的一只绿色眼睛向我们怒吼，前掌重重落下，幸好挥了空，被拍击的地面破裂。
　　神，我知道祢背弃我了，但我还不想死。
　　攻击落空的狐狸怒号，抽回前掌预备另一次攻击。
　　恶魔先生把我推到後头，「布鲁斯，把耳朵捂起来。」
　　「G？」被推倒在地上的我来不及反应，恶魔先生往巨无霸狐狸踏一步，扯开喉咙。
　　那是唱歌的姿势，但是没有声音。
　　来不及反应的我没有捂住耳朵，却也没听到声音，倒是巨型狐狸嘶吼著用两只前爪拉扯自己的耳朵，一会又趴到地上通苦打滚。
　　我听不到，但是狐狸听得到??
　　超音波？
　　狐狸最後口吐白沫，两眼上翻倒在地上喘著粗气。恶魔先生摊开一只手掌，手上出现黑色气流凝结成锥形物（错怪他了，凶器是这样来的啊），费劲刺进狐狸的眉心，巨大的狐狸抽搐著缩小、缩小，变成正常狐狸的大小，一阵子後就静止不动了。
　　说是弱小的恶魔，但也把凶狠的狐狸恶魔解决掉了。
　　
　　
　　
　　母狐米利安的墓在郊区，我们挖了一个坑埋起它（正确来说是我挖了一个坑，恶魔先生坐在引擎盖上监工），简单一块石头压在上头，提醒过客有个生命埋葬於此。
　　「我以为你会把它扔在路上。」我对恶魔先生说，他主动提议让我有点惊讶，明明就是这麽自我的个性。
　　「我不说你也会把它埋起来吧。」
　　「是这样没错。」
　　「看不出来你是个好人，」恶魔先生仰起头，天空现在是傍晚的红色，晚霞旁飞过一群归巢的鸟儿。「赤狐是可怜的家伙，对它好一点是应该的。会变成恶魔的都不是什麽幸运的东西。」他说著说著脸上挂起自嘲的笑。
　　「恶魔先生，你――」原本看时机正好要问他的来历时，恶魔先生快步过来狠狠地一脚又踢在我的要害上。「痛！你为什麽又要踢那里！为什麽选在这时候踢??太突然了吧??」我跪到地上越说越小声。
　　「提醒你管好自己的下半身，仆人。」恶魔先生恢复高傲的语调说，「看在你被红恶魔缠上的份上踢一脚就算了，以後又因为玩女人失职的话??」他说著说著脸上挂起十足恶魔的笑。
　　果真??是恶魔??
　　「不过我??要怎麽跟同事解释米利安失踪的事？」
　　「放心吧，米利安是赤狐用异能力虚构出来的身分，它死後就没有人类会有关於这个虚构人物的记忆了，除了看过它原型的你之外。」听他解释是安心了许多，但想到曾经存在过的生命就这样被遗忘，稍微替它难过。
　　「让你记得算好事吧，以後看到女人就会想到不快的回忆。」恶魔先生说这句话的时候一副虐待狂情结被满足的愉快表情。
　　「我会把这不快的回忆用卫生纸包起来丢进垃圾桶的。」我不服气地顶回去。
　　「反正以後也没有女人会上门找你了，至少在职场上没有。」
　　「什麽意思？」我紧张地问他，他又做了什麽？
　　「下次去办公室时就知道了。」恶魔先生深意一笑不再多说。
　　我有很不好的预感，非常非常不好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈类似漫画摺页的废言〉
　　　　 一不小心就偷了银魂的句子啊??
　　　　 空知老师对不起，不小心就偷了银魂的句子啊??
　　
　　　　 今天是除夕呢，祝大家新年快乐～




8.

　　布鲁斯．戴维在公司里的形象变了，从同事茶馀的八卦里可以明显感知，女人们开始谣传「戴维先生有个帅气的小男友呢，他们还戴对戒呢，呵呵呵，有够可爱的」，男人们开始说「你不用担心戴维，他不会跟你抢珍妮佛的，他是玻璃嘛哈哈哈哈！还是一号呢，怪不得看不出来！」
　　这实在是非常痛苦。
　　两位女同事有点忸怩地问我：「戴维先生，听说你交男朋友了？」
　　「嗯??嗯??」你们不是来邀我去你们家吗？为什麽不是？不过如果又碰女人的话，总觉得会发生惨无人道的事情，乾脆就这样吧，「??是啊。」再见了，美好的放浪生活??（胸口好痛！）
　　那两名女同事竟然发出欢呼。
　　不对吧，为什麽这麽开心？为什麽不露出失望打击的表情？
　　隔壁部门的比利顶著一脸认真神情问我：「布鲁斯戴维，听说你交男朋友了？」
　　「嗯??嗯??」我说，为什麽男人也跑来关切？是这样吗？我被人误会的性向引来真正的gay了吗？我该怎麽办？这什麽情形？「??是啊。」
　　比利激动地按住我的肩膀，「这表示你不会对茱蒂出手了吗？」
　　「呃，茱蒂是谁？」我一头雾水。
　　「太好了，戴维，我就知道你一定是个值得信赖的人。」比利拍拍我的肩膀雀跃地走了。
　　所以说，茱蒂是谁？
　　
　　
　　「这样不错啊。」恶魔先生对我的事下评语。一边吃洋芋片一边翻哈利波特时下的评语，一点可信度都没有。
　　「我不觉得。」无奈地回答，手上的黑咖啡太烫，搅动著让它快凉，伊丽吃完早餐窝回小窝里甜睡。
　　「布鲁斯，你认真想过这件事吗？」原本趴在沙发上的恶魔先生翻过身，正面向著我。
　　「什麽事？」
　　「男朋友这件事。」
　　我用手捂住嘴，刚入口的咖啡淘气地冲了出来。
　　「不是叫你放凉了再喝吗？」
　　不，不是因为太烫才喷出来的。「别开玩笑了，我不喜欢男人的。」
　　他坏笑著看我把咖啡渍擦掉，如常地袖手旁观，「不是说喜欢我吗？」
　　「什麽时候的事，别乱讲好吗？」我慌张地反驳，不知道为什麽有种语无伦次的感觉。这咖啡真讨人厌，为什麽擦不乾净？
　　「克里斯多夫说的呢。」
　　「上辈子是上辈子，克里斯多夫跟我不一样。」再说，克里斯多夫是不是真的表白过也无从证实，搞不好是唬人的。
　　「那可不一定，人前世来生的个性会改变，但灵魂的本质是一样的，因为是同一个嘛。」
　　「我都说过不会了。」我焦躁地想结束这话题，真是受够这家伙的大少爷脾气，想说什麽就说什麽，他肯定只是想玩弄我而已，再怎麽卢我也不会占上风的。
　　「那我就放心了。」恶魔先生说完拿起哈利波特继续看。
　　「G？什麽意思？」
　　「你都说不会了，这件事已经跟你无关了。」他的视线黏在书页上。
　　有点介意。「好奇嘛。」
　　「使徒被要求眼中只有主人，而恶魔为了诱惑人都有艳丽的外表，因此使徒很容易爱上主人。」恶魔先生翻了页继续说，「恶魔跟使徒是没有结果的，就像罗密欧与茱丽叶，啊，比喻得太浪漫了，算了，没差。」
　　「为什麽？」我发现手上的咖啡杯还是满的，忘记它的存在了。
　　「这麽好奇？」
　　「我这个人最不信邪，没有结果这种事不追根究底我是不相信的。」
　　恶魔先生的视线离开哈利波特看向我，「不信邪所以被恶魔缠上了。」
　　「为什麽说没有结果？」我没理会他的调侃，把话题拉回来。
　　恶魔先生回头埋入小说中的世界，丢下一句：「恶魔永远不会对使徒敞开心胸，恶魔永远不会信任使徒。」
　　我有一种被人从背後捅了一刀的感觉。「??为什麽？」我问，这次他懒得理我了。
　　呐，恶魔先生，你不相信我？
　　我看著旁边仰躺著头下书上地看著小说的少年，突然不爽了起来，混帐，卖了这麽多的命结果连最基本的被信任都没有吗？ 无趣的黑咖啡越喝越烦躁， 我赌气放下咖啡杯， 这算什麽东西，克里斯多夫？这什麽烂契约，我恨你，克里斯多夫，我非常恨你，你这个不负责任的大蠢蛋！
　　我瘫到沙发的椅背上，从这个角度看到的是天花板。「喂，」冷静了一些後我开口问，「克里斯多夫??我上辈子是什麽样的人？」
　　「笨蛋一个。」恶魔先生一秒答覆，连思考的时间都没有。
　　「就只有这样吗！」我坐起身来，「我的前世就这样被你用笨蛋两个字概括完毕了？」
　　「布鲁斯，我的答案非常中肯。」他啪一声阖起书本，「冰箱没有柠檬汁了，去买，顺便买奇异果回来，要黄色的那种。」
　　「好啦。」损完人就叫人跑腿吗，真是受不了，他这烂个性到底是怎麽养出来的。
　　我披上外衣出门，夏天的脚步逐渐交递给秋天，天气开始转凉了。




9.

　　那天晚上我没睡好，反覆著思考著早上的对话，我不觉得自己是爱钻牛角尖的人，但是我却对「永远不会」这过分肯定的辞汇感到过敏，为什麽说永远不会？我不断猜测它背後的原因又否定自己的假设，然後否定自己正在做的事情，我在做毫无意义跟生产力的思考，平白牺牲宝贵的睡眠时间。
　　明明就跟自己无关的事，多想无益。
　　翻过身换了个姿势，脑海跳出另一个声音：你认真想过这件事吗？
　　没有。
　　其他人怎麽说是他们的事，我很少在意别人的眼光，也不会多想，因为我觉得那不重要。但是连恶魔先生都问我了，你认真想过吗？
　　我没有想过这件事。
　　认真想的话??
　　恶魔的外表都很W丽，虽然只看过两只，不过我承认这一点，米利安很美，恶魔先生也，不错啦，算可爱吧，不，我刚刚想到可爱这个词吗？好吧，他是很漂亮没错，可能比好莱坞的男星都帅多了（啊，不过还差我一截），但不是我喜欢的类型??什麽不是我喜欢的类型！他分明是男的吧！
　　好烦，脑袋停不下来的一直一直想。
　　个性糟透了，不过仔细想想，从别的角度来看，一定会有人觉得这种不坦率的任性很可爱吧，不，我又想到可爱这个词了吗？
　　够了，不要再想那家伙的事情了，快点睡觉快点睡著啊??
　　翻了一整晚，一直到窗帘下透进一丝曙光时睡虫才慢悠悠地带我进入梦乡。
　　
　　
　　
　　从隔壁的太太口中得知社区教堂的牧师病了，邻居跟我买了些鲜花跟水果要带去探病，一打开家门水果的香味就惹来一只馋鬼在我身边探头探脑的。
　　「苹果跟柳丁??」恶魔先生吐了舌头，看来他不喜欢柳丁，「真是健康。」他评论，语带不屑。
　　「又不是要给你吃的，这些要给华伦牧师，看他吃了病会不会好一点。」
　　「你要去教堂？」恶魔先生眯起眼睛警惕，教堂他进不去，所以我一直被禁止踏入这块他管不著的场所。
　　「只是去牧师公馆，不会去教堂的。」 伊丽爬到脚边蹭著裤管，我放下手上的东西蹲下去摸它的头。「你要跟去我也没意见。」
　　「没兴趣。」恶魔先生一看到伊丽过来就闪远了。
　　
　　隔壁的布莱克夫妇带著两个孩子一起来探望华伦牧师，牧师太太备了茶点，两个小家伙在客厅里乱窜，杰克跑向华伦太太扯著她的围裙角大喊：「不给糖就捣蛋！」小安妮站到我脚边一直睁著大眼睛看我。
　　「杰克，万圣节还没到，回来坐好！」布莱克太太斥责两个孩子，「安妮，你也是，回来坐好。」
　　「没关系。」我说。
　　「我是认真的，安妮。」老妈的口气变了，小安妮依依不舍地离开我身边（这小女生长大後肯定了不得）。
　　「抱歉，他们还不懂事。」布莱克先生拍拍儿子的头说。
　　一边房门推开，牧师有点吃力地走进客厅。
　　「噢，亲爱的！」华伦太太随手放下烤盘，走去搀扶，「我告诉你不用出来的，我会会好好招待你的客人的。」
　　「我怕你会把他们都吃掉。」华伦牧师说著冷笑话坐下，「杰克跟珍妮，小家伙，最近有没有成功惹恼爸妈？」
　　「才刚惹恼过。」布莱克先生应和。
　　「戴维！」牧师拍了我的膝盖，「好久不见，最近礼拜时间都去约会了？」
　　「呃，工作有点忙。」我随口说说。
　　「病情还好吗？」布莱克太太抱起小安妮问。
　　「怪病，医生也不知道是什麽原因。」华伦牧师伸手要拿饼乾，被华伦太太狠狠拍掉手表示警告，「他们说我的社区有恶魔作怪！现在的医生很幽默吧，嗯？」
　　「是啊。」我僵硬地陪笑，牧师先生，你的社区是真的有恶魔在作怪。
　　「查尔森呢？」牧师四处张望，「老伴，叫查理下来，有客人来了。」
　　查尔森？我以为牧师夫妇没有小孩。
　　「喵。」往二楼的楼梯上站了一只成年的大虎斑猫，它用看起来非常世故的两只眼睛瞪著我看。啊，这就是查理吗？牧师也养猫了？
　　正疑惑著，楼上就传来充满朝气的男孩声音：「我来了，牧师先生！」一个约莫十一岁左右的男孩快速地跑下楼梯，「将军，有恶魔混进公馆里了，牧师先生有危险！」
　　虎斑猫不耐地喵了一声走下一楼，男孩一跃两级阶梯而下，他手上拿著类似巨大十字架的器物直直向我冲来，我还来不及反应就被他抓起领子用巨大十字架的尖端指著。
　　「该死的恶魔！就是你让牧师先生生病的吧？看我现在就把你驱除！」男孩气愤地对著我说。
　　「查尔森！」牧师吼住男孩，男孩转过头看他。「他不是恶魔，你太鲁莽了，跟人家道歉。」
　　查尔森仔细盯著我看了一遍，突然收起武器（那一定是武器吧），郑重地对我说：「对不起！因为你身上有恶魔的气息，我实在是误会你了，这是我的错，非常抱歉！」
　　「抱歉，戴维，查尔森是神学院的学生，」华伦牧师解释，「兼职驱魔师，神知道这职业是在做什麽的。」说著他耸耸肩。
　　驱魔师？
　　「我是查尔森凯奇，请多指教。」查尔森礼貌地向在座的客人自我介绍。
　　饶了我吧。




10.

　　
　　
　　步出牧师公馆要走回程的时候，公馆前院的篱笆上坐著一个熟悉的黑色身影。
　　「怎麽来了？」忍不住想笑，明明说不来又默默地跑来了，很不像恶魔先生会做的事。
　　「来确保我的资产，也许你又会跑去教堂做些对不起主人的事情。」恶魔先生冷静说了一串让人摸不著头绪的话。
　　「我做过什麽吗？」我有点哭笑不得，他说不信任我果然是真的。
　　「而且我受不了跟你的猫独处。」他从篱笆上跃下轻盈落地，有点好奇为什麽他能坐到篱笆上又不弄坏它。「走吧。」
　　查尔森从公馆里冲出来喊住我：「戴维先生！戴维先生！」
　　我回过头，查尔森跑到我面前，撑著膝盖喘了气後说：「如果你身边有奇怪的事发生，请一定要告诉我。」他抬起头，跟恶魔先生对上视线。
　　啊，糟了，驱魔师跟恶魔撞在一起会出现什麽情况？
　　「看什麽看，死小鬼？」恶魔先生首先发难。喂，不要激怒他，他是驱魔师啊！
　　「你讲话真没礼貌，」查理不开心地回嘴，「看你的衣服就知道是从东部来的不良少年。」
　　「闭嘴，你没有跟我说话的资格，也不照照镜子看看自己什麽德性，还在吃奶的小鬼乖乖听人数落就好，我践踏过的尸体比你吃过的薯条跟可乐加起来还要多多了。」恶魔先生用抬高了的下颌对著查理，至於视线是连多看对方一眼都嫌麻烦似地移开了。
　　「你、你??」查理一时不知道要怎麽反驳了，完全败下阵来，也不能怪他遇上了最锋利的刀子口，前後矛盾又强势无理的言论让他丝毫没有反击的空隙。（秒杀！）
　　这样不行，查尔森迟早会发现他眼前站著的是恶魔，他没有像在公馆里那样立刻反应大概是因为被责备过了，不敢冲动行事。
　　「查尔森，我跟朋友有事要先走了。」我说完急著要把恶魔先生拖离现场。
　　 查理露出很惊恐的样子，「这个骄傲又讨人厌的哥哥是戴维先生的朋友？！」
　　「你说谁骄傲了奶嘴娃！」
　　我赶忙抓住要给查尔森教训的恶魔先生，结果他的攻击都落到我身上。原来他对骄傲这个词比对讨人厌这个词还敏感，这点我有惊讶到。
　　「他是我朋友没错，我们从小一起长大的，」我当下随便扯了个谎，「算是青梅竹马呢，对吧，霍华？」
　　「放开我，布鲁斯，还有你那什麽恶心的故事，谁跟低等生物是青梅竹马了？」
　　我瞄到公馆门口那只大虎斑猫静静地站著看向这边。「查尔森，你的猫跑出来了。」
　　「啊！将军，你怎麽跑出来了？」查理跑回公馆门口，我松了口气放开手，没想到恶魔先生追了上去，我赶紧冲上去又把他抓回来。
　　
　　
　　回程的路上，我跟恶魔先生解释查尔森是驱魔师的事，不过他没有很惊讶。
　　「那个小鬼没有威胁性，没有什麽好担心的。」恶魔先生走在低矮的围墙上，我见识了他惊人的平衡感。
　　「可是他毕竟还是驱魔师吧？」我想到被查尔森的十字架指著的情景，心有馀悸。
　　恶魔先生停下脚步。夕阳斜照，黑色的连帽外套变成暗红色，他转过头，我可以看见他被照成橙色的发丝上有银色光泽忽隐忽现。「你在担心我吗，布鲁斯？」他用戏弄的语气说，带著恶趣的微笑。
　　我也停下脚步，深呼吸。「恶魔先生，我想昨天的事你说对了。」
　　「哪件事？」他在矮墙上转过全身，面对我站著。
　　「灵魂的本质那件事。」我说，希望夕阳有把我的脸红掩饰得很好。
　　「你是在跟我表白吗？」恶魔先生脸上没有表情，他看起来既不开心也不难过。
　　「算是吧。」我说出彻夜思考的结论。「你说对了，我喜欢你。」我认真地看著他，希望他表示些什麽。
　　恶魔先生跳下矮墙继续迈开步伐，我只看得到他的背後。
　　「你果然是克里斯多夫。」他说。
　　骂我是笨蛋的意思吗？
　　算了，反正我也不在乎。




11.

　　 前世篇（一）
　　
　　克里斯多夫是我们城邦一则英雄传奇里的主人翁，父王以这位英雄为我命名显示了他对我深远的期望。
　　身为王位继承人，从小我接受了各式各样的教育，接收各方面的知识与技巧，历史、文学、马术、西洋剑、音乐、德行等各方表现我都努力做到最好，教师们也都很满意我的学习态度与能力，每个人都说我会成为一个好的统治者。
　　我明白我很幸运，也很幸福，我有相爱的皇室家人，友好的贵族亲戚，忠诚的仆人们与贤智的老师们，前途光明，不愁吃穿，受保障的未来。
　　天堂一般的人生划下休止符，敌国的军队攻进皇宫，十三岁的我眼睁睁看见父王战死，母后自杀，我带著母后托付的两个弟妹逃到亲卫队的庇荫下，途中弟弟被射杀，妹妹跟我因为仆人用肉身挡下了箭而暂时逃过一劫。
　　我跨过厨师大伯跟佣女的尸体才跟皇家亲卫队会合，队员保护我和妹妹逃出皇宫，敌军一路尾随，我们逃进森林，最後只剩下四个队员在我们两人身边，四个队员断後让我跟妹妹逃往森林深处，只要越过这片森林就是一座草原，那是友国的地盘，可以得到援助。
　　森林里窜出强盗抓住我们，我掏出暗藏的匕首一点一点割开绳子，奋力抵抗的妹妹被扔下悬崖，强盗头子想强暴我，那时绳子断开，我乱挥一阵匕首後从他们身边逃开，身上受了刀伤，逃跑时中了箭，到了草原，我走著，走著，时值冬天，空中飘著冷雨，身上的衣物不够御寒。
　　我倒在地上，看见自己手上都是血，我流泪，放声大哭，我回忆起所有认识的人被杀死的画面，身上的伤好痛，好痛苦，就这样死了算了，但我没有受到致命伤，也许就这样冷死，可却连拿掉斗篷的力气都没有。
　　一双靴子出现在眼前，是友国的人吗？已经不重要了，能解脱就好。我用剩馀的力气抓住一只靴子说：「杀了??我??」跑进嘴巴里的水，分不清是雨还是泪。
　　那个人没有动静，我很愤怒，急著想脱离来自四面八方的痛苦，於是我又说了一次。「杀了我??」
　　「克里斯多夫。」那个人说，他的声音好美。
　　我不知道他为什麽知道我是谁，我不在乎，我抬起头想看清楚他的样子，他穿著黑色的连帽斗篷，帽缘压得老低，看不见面孔。
　　「克里斯多夫，你想报仇吗？」他问我。
　　报仇？把那些敌人通通杀死吗？想，当然想，但是我更想知道，「你??是谁？」
　　他蹲下来，「恶魔，『自由』的恶魔。」他伸手，往後拿下帽子，於是我看清了他的长相。
　　可以这麽说，那是我第一次，也是唯一一次坠入情网。
　　
　　「拿我想要的东西作交换，我能给你复仇的力量。」
　　十三岁的冬天，我把灵魂的自由卖给恶魔。




12.

　　 前世篇（二）
　　
　　恶魔先生不告诉我本名，所以我就这样叫他。
　　在我完成复仇之前，恶魔先生不会把他应得的代价拿去，这是恶魔的美学，他说。所以我保留普通人类的身分，跟在他身边。
　　我们流浪在乡镇之间，恶魔先生在世俗的职业是吟游诗人，他有世界上最完美的歌声，所到之处那些人们全沈醉在他的歌曲之中，我常常坐在一边听著，其他的一切都忘记了，就像我的感官只剩下听觉，整个宇宙只剩下他的歌声，那是世界上唯一的存在。
　　恶魔先生的其他方面也都很完美，当然，也许这只是我的偏见，但我真心觉得是这样的。我喜欢他的长相，银金色的头发，他的谈吐，个性，见识，他喜欢闹些无伤大雅的恶作剧，偶尔会在燃著营火的夜里说古老的轶事。
　　
　　路经被盗贼骚扰的村子，恰巧盗贼入村收取保费，他们走过吟游诗人面前时停下脚步，其中一人走过来抓住诗人的斗篷领子粗鲁地往上提：「我没看过这家伙，老大。」
　　原本盖过诗人面容的斗篷帽子往後滑落，盗贼看了发出粗鄙的笑声：「喂喂，长得真漂亮，真的是男人吗？」
　　「带回去压寨好了。」他身後的同伴猥琐地笑著附和。
　　我正要抽出匕首时，抓著恶魔先生的那人甩开了手，他的手臂上开了一个血窟窿，恶魔先生踩著那人的膝盖往後翻跃著地，身後的斗篷翻扬。
　　「该死！」那人按著伤口愤怒地咒骂，其馀的盗贼都叫嚣著驾著马围了上来，把我们两个人包在中间。
　　正要被攻击的时候，石块飞过来，打中一个盗贼的头。
　　「搞什麽？」被打中的人掉转马头，看著四周的村民，「谁丢的？站出来！」
　　反方向又一个石子飞过来打在他头上，周围的村民都笑了。
　　「不准笑！你们想造反吗？」
　　「滚回山里去！」有声音说，村子里的人群起附和：「滚回去！」「滚回去！」众人拿起随手取得的东西向这小群的盗贼投掷，还有人拿起农具威吓，盗贼今天只是下山来收费，眼见人数抵不过周遭便拍马离开村里了。
　　「克里斯多夫，反抗的欲望只要稍微推波助澜就能烧成一片战火。」恶魔先生抖了抖领口说，「他们会带一大群同伴回来的，我们最好去告诉村长这些无助的人类们该如何自救。」
　　一整晚我在一旁听恶魔先生向村长说明战略，从人力的分配，陷阱的设置到後方补给全面顾及毫无破绽，我的视线追随著他的每一个动作，那充满自信的神情与口吻，不管他做什麽，都会被惊艳到呢。
　　隔夜盗贼倾巢出动，整个寨里的贼子都下山来讨伐村民，而这群盗贼被埋伏的被埋伏，掉进陷阱的掉进陷阱，最後这群作恶多端的盗贼全数落网，被送到城里杀头示众。
　　村子的人向我们表达谢意，并请求留名。「帮助你们的人是邻国的王子，克里斯多夫殿下。」恶魔先生告诉他们，解释我的城邦沦亡後我出逃的情形。
　　「王子殿下是我们的恩人。以後有什麽需要帮助的，请尽管吩咐。」
　　这个村子成了日後我复仇的助力之一。
　　我跟著恶魔先生继续旅行，替困难中的村镇解决他们的问题，克里斯多夫王子的名声传了开来，十七岁的时候，当地的国王派了使者，邀请我们到城堡里去。
　　国王愿意支持我发兵，条件是我要跟他的女儿订婚。恶魔先生要我答应国王的条件，但是我拒绝了。
　　「笨蛋。」那天我被恶魔先生骂惨了，「他的国家里有太多城镇拥戴你，你不是跟他联姻，就是成为他的敌人。」
　　「我没办法跟我不爱的人在一起。」我坚定地说。
　　「你把垫脚石变成了绊脚石，克里斯多夫。」
　　「我不在乎，我还有你不是吗？」我说，想著他是否听出了我话里的双关，「你一定会让契约实现的对吧？你是恶魔啊。」
　　「净只会给人找麻烦。」他抱怨。
　　我只能赔笑。恶魔先生，在爱情这条路上，我希望你看见我的执著。　




13.

　　图书馆的一张长书桌上摆满了灵异学的书籍和一台笔电，「我一定是道行还不够，要好好加油才是！」查尔森做出勤学宣言，开始埋首书中。
　　感觉脚边有东西，查尔森弯下身看见大虎斑猫搔抓著他的裤管。「将军，你是怎麽溜进来的？」男孩小声说，「这里不能带宠物进来。」
　　将军转头示意查尔森注意它身边的书。
　　「G？你要我看这本书吗？」查尔森从地上拿起书，它看起来非常旧，缺页折损，积满灰尘。
　　查尔森慢慢地翻阅，将军跳上桌子在一旁看著，翻到其中一面时它突然伸出脚掌按住那页。查尔森仔细读了那两页的内容。
　　如中世纪的绘画里是个穿黑色连帽斗篷的吟游诗人，旁边的标题写著：『自由』的恶魔。
　　「特徵是??银金色的头发，总是盖过面容的黑色帽缘？」查尔森越念越觉得熟悉，总觉得好像有看过类似的人？
　　「啊！」男孩发出惊呼，「那个骄傲又讨人厌的哥哥！」
　　
　　
　　半夜下了床，因为睡不著。我走出主卧室，开了客厅的小灯，昏暗的鹅黄光线照亮视野，我走到客房门外，半掩的门透了一块黄光进去，投射在地毯上，那块鹅黄色块有个人形剪影，靠在门边探看房里。
　　像个偷窥狂似的，我自嘲。
　　恶魔先生只有睡觉的时候不会穿著那件外套，他这样子看起来像普通的美国少年，只是睡相差了点，他侧睡把枕头抱在怀里，棉被被踢成一团冷落在床角。
　　虽然有过替他把棉被盖回去的念头，但我很快就唾弃这老妈子一样的行为，我没有踏进客房，返身到厨房倒了水，其实我没有口渴，只是就是想找些事情做。
　　我很难形容自己现在的心境，到底是难过多一点还是欣喜多一点，或者其实非常平淡，但又似乎是兴奋，偶尔会冒出心悸的感觉，有点类似坐云霄飞车会有的焦虑感。
　　我想问问克里斯多夫是不是也有过这种心境，他是不是知道这种情况是好是坏，如果是好，为什麽？如果是坏，要怎麽摆脱？或者其实连克里斯多夫也不知道？
　　他不知道的吧，他逃了不是吗？
　　从厨房的窗户可以看见一角星空，我坐上流理台，喝无味的开水，看静止般的星星。虽说是静止，但正缓慢的移动著呢，有没有可能我客房里那家伙看起来睡了，但其实醒著？他会烦恼这件事吗？我真的看不出来。
　　看多了好莱坞电影我可以轻易地为这副景象下注解：二十四年没恋爱过的花花公子为爱失眠，好极了，这真的是非常浪漫，布鲁斯。（金酸梅奖唾手可得！）
　　门铃响了一声我吓得从流理台上跳下来，看多了好莱坞电影你不禁会把半夜按铃的人想作是变态杀人犯之类的，我安静站在厨房中，门铃又响了两声、三声，而且越按越快，感觉像死小孩的恶作剧，我走到门前开了上防盗锁的门。
　　「戴维先生？是戴维先生吗？」门外是查理，他对著门缝向里边探头探脑的。
　　「查尔森，你大半夜来我家做什麽？」
　　「太好了，我有重要的事要告诉你，不过这里不安全，请你跟我去一趟教堂！」
　　「这里讲就好了，你怎麽知道我住这里？」
　　「这里不安全！」查尔森非常激动地想拽开门把我拖出去的样子，「我挖醒牧师先生跟他问到你家地址的！」
　　「为什麽不打电话就好了？」相较他一副热锅蚂蚁的焦急样，我倒是很冷静地反应。
　　「我忘记还有这招了！现在不是说这个的时候，快点！」
　　「好好，我去拿个钥匙，至少也得换个衣服吧。」我刻意拖慢速度显示被打扰的不悦，经过客房门口时我又向里头瞥了一眼。
　　『也许你又会跑去教堂做些对不起主人的事情。』
　　 我站在原地，迟疑了一阵子。
　　他到底防著我什麽？
　　如果说恶魔先生曾经说过相信我之类的话，我肯定会留在家里，因为我会为自己背弃他的信任感到羞耻。可惜他没有，而我就是这麽不成熟的人，会单单为了赌一口气行事。
　　於是我拿了钥匙出门，跟查尔森去了教堂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈类似漫画摺页的废言〉
　　　　 我朋友的机车没油时会很无力。
　　　　 我：「他被操到没力了。」友：「听起来好Ａ。」
　　　　 原来“骑野狼的帅哥”这个名词本身就有问题。
　　
　　　　 昨天梦到布鲁斯跟霍华穿情侣睡衣，这样真的没问题吗？




14.

　　踏进教堂第一眼看到的是将军，那只大虎斑猫。它蹲坐在圣坛上，金亮的眼睛在昏暗的礼拜厅里显得炯炯有神。
　　查尔森跑到圣坛前翻开上头一本书，要我过去看。
　　书上被翻开的那面画了一张看起来是中世纪风格的图，里头的主角是个穿得跟戒灵一样的家伙，他手上拿一把弦琴在拨弄的样子。旁边的注解写说这戒灵模样的诗人是只恶魔。
　　「他跟戴维先生的朋友是同一个人，不，他不是人，是恶魔！」
　　「嗯，好吧，他的确是。」我敷衍地回答。
　　「不可以掉以轻心！」查尔森看来很不满意我的态度，急得跳脚说：「恶魔都是很邪恶的东西，他一定跟路西法一样可怕！一定要驱逐他！」
　　我很想跟查尔森说，也许路西法是真的很可怕，但恶魔先生绝对不是，他是弱小的恶魔呢。
　　「你想太多了，查理，其他的恶魔也许很残忍，但他只会让人觉得烦躁而已。」
　　「戴维先生，恶魔都不是好东西，跟他们相处一定会出事的。」查尔森看我不在乎的样子越显焦急。
　　「安啦，我都跟他签了契约也没发生什麽大事，倒是我家冰箱被一堆垃圾食物占据，还有我家沙发被占据，还有我家客房――」正要发牢骚时我被查理打断：「你跟他，跟恶魔签了契约？」
　　「咪呜。」将军出了声，两只眼睛眯了起来。
　　我看了看查尔森惊讶睁大的眼睛，「嗯，对啊。」我是希望这样说能让这小孩连我也一起抗拒，然後放弃驱逐恶魔先生这件事，不幸的是我竟然看见查理眼中亮起光芒。
　　「这就好办了，戴维先生，如果你是恶魔使徒的话??」查尔森思考著踱了个圆圈，「你知道反契约吗？」
　　「那是什麽？」总觉得没什麽兴趣。
　　「承受越大风险的魔法力量越牢固，恶魔和使徒的契约承受了这样的风险：使徒如果得知主人的本名――」
　　「我要回去睡觉了。」我转身打了呵欠往门口走去。
　　「回来！」查理扑过来抓住我的脚，我无视他硬是继续走，查尔森就这样被我拖著，「这是很重要的事！如果你知道了那个骄傲又讨人厌的哥哥的本名，你就可以命令他做任何事！」
　　我停下脚步，「命令他做任何事？」
　　「没错，反契约就是主从易位，恶魔会变成使魔任人类那方差遣。」
　　我回头看被拖在地上的查尔森，「煮饭洗衣打扫倒垃圾都可以？」
　　「嗯??是可以啦，不过一般人不会利用反契约做这种小事情――戴维先生，你的表情不太对？」
　　「告诉我，查尔森，」 主从易位听起来真是不错，我现在一定是挂著恶魔一般的笑容在说话吧，「要怎麽知道那家伙的本名？」 全球资方最好都不要小看了底下被压榨的员工，这些唯唯诺诺的劳工们可是压抑著强大的怨念的。
　　「嗯，戴维先生，你看起来不太对劲，这样没问题吗？」
　　「没问题，查理。你继续说吧。」
　　「这件事我稍微有点头绪，所以去找了一下资料。请你等一下，我去一下就回来。」查理说著往教堂里边跑去了，留下我跟将军在礼拜堂里大眼瞪小眼。
　　我说，这只猫给人的感觉真是不愉快，它一定要表现得这麽老练吗？
　　伊丽它总是想睡就睡，想吃就闹到有东西可以吃，吃饱睡足就跳来跳去玩耍或蹭来蹭去讨抱抱，像刚学会走路的小孩子一样活泼吵闹。
　　喂，将军，你不过是只猫，为什麽会给人跟中年大叔一样的印象？
　　「喵。」将军似乎感受到了我的敌意，不爽地喵了一声。
　　
　　
　　
　　
　　我站在客房一角，早晨的阳光从窗帘底下透了进来，床上的人动了动，睁开眼睛。
　　「早安。」我对他说。
　　恶魔先生坐起身子，看了我这里一阵子，两只刚睡醒的眼睛呆呆的，他早上的低血糖有点严重，要醒来过十分钟後脑袋才会接上线。
　　所以他就这样两眼无神地望了我好一段时间，瞬间他两只瞳孔聚焦清晰，我警觉地往後一退，枕头用充满杀伤力的速度打在我原先的位置上。
　　「早餐准备好了是吗？」他用极度烦躁的语气说，看来不只是低血糖，起床气也有点严重。
　　「我不是来说这件事的。」
　　「滚出我房间。」他不耐烦地说完，被子被拉起盖过恶魔先生的头，现在床上看起来只有一团棉被。
　　「该起床了，银雀，时间不早了。」
　　那一团棉被毫无动静了一阵子，然後迅速弹起，「你刚刚说什麽？」
　　「时间不早了。」我故意卖弄玄虚，努力忍著到嘴边的得意笑意。
　　恶魔先生瞪著我，他看起来有点紧张，放大的瞳孔里透露的情绪，可以称之为畏惧吗？如果是的话，那这是我第一次看到他害怕的模样，接著就像他第一次出现那天一样，少年雾化成气烟消失。
　　「回来。」我说，气烟又聚缩成少年的形体落到床上，恶魔先生按著底下的床铺，一副不能接受现状的慌张表情。
　　我笑了，说：「看来我们以後能相处得很愉快。」




15.

　　同事丢了一个卡通图案的便当盒在我桌上，「你的午餐，戴维先生。」说完迳自抱了一堆外食去分发了，我看了看盒盖上正在用鼻子喷水的蓝色小胖象，真是，我以为会亲自交到我手中呢，我昨天是交代他中午时送一份自己做的午餐给我，没说清楚怎麽送到手里，还真会钻漏洞。
　　「我闻到了爱妻便当的味道，」隔壁隔间的珍妮佛靠了过来，「你绝对是个幸福的家伙，布鲁斯戴维。」
　　「我可不敢这麽说。」我拿起便当里的筷子说，天啊，故意的吗？我从来没有搞懂过这两根竹棒是怎麽把食物弄起来的。我用其中一根戳了戳深绿色的叶子，这青菜是熟的？太可怕了，熟的青菜能吃吗？旁边那是什麽？那深咖啡色的东西是肉吗？这个颜色没有问题吗？
　　「中国菜！」另一边的艾维斯也凑了过来，「嗯，看起来超好吃的！」
　　「我不确定。」我拨开煮熟的菜跟颜色猎奇的肉，下面是又白又胖的米饭。是怎麽煮可以把米煮成这种形状？我以为米是黄色细长的东西，我找不到主食，主食在哪里？
　　「吃了就知道了，快，告诉我什麽味道。」
　　我拿了塑胶叉子挖了一口。「嗯??」
　　「如何？」艾维斯一脸期待地问。
　　「??真好吃。」我说，艾维斯夺走我的筷子抢食，而且他筷子用得超顺的。
　　「你超没水准的，艾维斯。」珍妮佛在一边翻著白眼唾弃他的行为。
　　真讶异，以前都看恶魔先生趴在沙发上吃外食跟垃圾食物，没想过他手艺挺好的嘛，原本以为他会随便叠个三明治敷衍我。
　　之前也质疑过他的口味，不过现在懂了，原来恶魔先生是鸟的恶魔。也怪不得他会怕猫。
　　反契约後情势逆转，换我坐在沙发上使唤人，跑腿买东西是基本工作，另外禁止一切暴力，过去恶魔先生差遣我做过的苦差事我原封不动的还给他，虽然这样做确实有种复仇的爽快感，可是这家伙连一句抱怨的话都没有说，除了反契约的第一天他落回床上後想拿棉被盖我但被制止的那一次，恶魔先生没有做出任何的反抗行为，一点凶狠的表情都没摆过。
　　这是反契约的一部份内容吗？总觉得好无趣，恶魔先生不像之前那样会大发脾气就没意思了。
　　来惹他生气好了。我转著笔盯著电脑萤幕想，不过要怎麽做？
　　
　　
　　
　　周日去了久违的礼拜，华伦牧师的病还没好，每讲一段诵词就要停下来咳嗽。希望他早日康复，「阿们。」礼拜堂里的众人齐声说。
　　礼拜结束後，正要离开时我又被查尔森叫住了，他看起来一脸忧心，「一切都顺利吗？戴维先生，你身上还是有恶魔的气息，我想你的问题还没有解决。」
　　「没什麽好担心的，你不用管这麽多，查理。」我讲完要走，但是查尔森不肯放人。
　　「你没有消灭恶魔吧？你不懂吗，戴维先生？你应该利用反契约让恶魔自我毁灭――」
　　我突然失控了，查尔森被我用单手抓住脖子提到半空中，「查尔森，」我说话的同时查理用两只手拼命想扳开我的手，当时我确实看到他呼吸困难了，但我当下竟然没有想到这有多危险，他可能会死。「不要再提到毁灭恶魔这件事。」
　　查尔森蹬著两只脚，他张开嘴巴不知道是想回话或是想呼吸，突然间有什麽东西咬了我的小腿，痛楚让我一时松手，男孩落到草地上，他的猫蹑著脚步走过去，瞪著两只猫眼睛怒视我。
　　我呆了很久才弄清楚发生了什麽事，「抱歉，查尔森。」我说，冷汗冒了出来，「我不是故意的。」差一点就把他杀了。
　　「没关系，我没事。」查尔森喘了气站起身，拍掉身上草屑，「我没事，将军，走吧。」
　　「呜??」将军一边对我发出威吓的声音一边跟在查理後头走了。
　　我站在原地因为激动还微微发著抖。不知道自己怎麽了，我想回去泡个热汤喝了，把这件事忘掉。
　　
　　
　　
　　回到家的时候，屋子里没有人影，伊丽走到我脚边嗅了嗅，没有磨蹭就走了。厨房空荡荡的，瓷砖地板让凉气从脚底渗进体内，乾净的色系让人觉得加倍冷清，我打开冰箱，里头还有一些冷冻披萨。
　　微波炉的显示数字归零，我拿出披萨坐在餐桌前安静地吃，伊丽回窝里舔毛，看来它已经被喂过了。
　　我想如果我要恶魔先生回家的话，只要一开口他就会突然出现在家里，不过我没有这样做，我觉得他不会想要我叫他回来。
　　长久来第一次一个人在家过夜，客厅太安静，闷得人喘不过气，空间似乎大得太多馀了，我当初为什麽想买这间房子？算了，至少还有只猫陪我，「是吧，伊丽？」我转过身看向猫窝说。
　　停下舔毛动作的猫咪看了看我，爬出小窝走到门口，从猫洞钻出去了。
　　
　　伊丽，你这个叛徒。




16.

　　夜空晴朗，却因为光害看不见星星，市立监狱门口坐著一个黑色的身影，门卫查克观察他许久，对方一直毫无动静。
　　「是我的话就不会待在这里，之前有人越狱，这地方不安全。」查克拿著宵夜走到那人旁边，「要不要吃吉拿棒？」
　　「我不吃。」恶魔先生转过头，充分表现对吉拿棒的不屑。
　　查克挑了挑眉，「确定不要？」
　　「??」
　　查克收回原本要递出的那只吉拿棒，做出放到嘴前的动作，少年跳起来抢过那只吉拿棒，用防备的眼神看了看眼前的胖警卫。
　　「明智。」查克比出会心手势，挤到恶魔先生身边坐下，拿起另一只吉拿棒吃著。「布鲁斯怎麽没来？」
　　没有回应，只有咬吉拿棒时的嚓嚓声。
　　查克自讨没趣，也跟著吃起宵夜，也发出嚓嚓的声音，安静的夜晚一时变得吵杂，两边的声音像在竞赛一样越响越快越烦躁，最後少年把吉拿棒扔到远处的水泥地上冲过去狠狠践踏。
　　一边踩一边大骂：「人渣！废物、蛆虫、垃圾、厨馀、??！」
　　查克停下动作，看了看自己手上的吉拿棒，用认真的表情对它说：「布鲁斯，你真不应该。」又看了看它，然後继续把宵夜吃掉。
　　
　　
　　
　　
　　惹恶魔先生发飙计画Ａ。
　　早餐的时候不小心地把咖啡撒了一桌，然後不小心地把盘子掉在地上摔破了，在他把半熟蛋送到餐桌上时不小心地让煎蛋掉到白衬衫上，未熟的蛋黄沾在上头清洁不易漂白困难。
　　不过他没有说什麽。咖啡清掉了，瓷盘碎片扫进垃圾桶了，趁我换上衣的时候另一颗蛋煎好了，下班回来的时候白衬衫已经吊起来晾了。
　　至於人是躲到客房里了，看来他很清楚即使立场倒置，我还是有不敢逾越的地方。利用被我喜欢这点吗？真是卑鄙，还一言不发地把事情都弄得好好，让我萌生愧疚感。
　　不，我不能萌生愧疚感，愧疚的话就输了。
　　
　　惹恶魔先生发飙计画Ｂ。
　　叫他去买餐巾纸，回来以後叫他去买可乐，回来以後叫他去买牛奶，回来以後叫他去买番茄酱，回来以後叫他去买餐巾纸??
　　恶魔先生什麽都没抱怨地买回第二包餐巾纸，还抱了一束鲜花，「布鲁斯，那个女店员向我表白耶。」被连帽盖住的眼睛下方是笑得超灿烂的嘴巴，露出雪亮白净的牙齿，这直爽的样子竟然有点可爱（我收回这句话），「她说我第一次去买餐巾纸的时候就注意到我了。」
　　喂，他真的有弱点吗？
　　我干过什麽从来都没笑过的他居然这麽简单就被陌生人逗乐了，这让我感到无奈。
　　
　　我开始觉得自己很矛盾，我到底要什麽？如果我想摆脱恶魔先生给我带来的困扰，只要说一句话就能让他滚，如果我想回报他，我现在就在做了，可是却越觉得烦闷。要他向之前一样随时随地发怒，又希望是他自己生气而不是被命令的，说起来还真是任性，像小孩子一样。
　　
　　「珍妮佛，」我趴到隔间上问隔壁的同事，「可以请你帮个忙吗？其实我不想麻烦你，不过我找不到其他人选了。」
　　「帮什麽？」珍妮佛戴著黑框眼镜，金发挽起十足的OL样，这样看起来没什麽魅力，不过要是打扮一下肯定很亮眼。
　　「这个嘛??」我尴尬地笑笑，把羞赧的想法说给她听。
　　
　　下班後，我回家里换下白衬衫，故意放慢速度拖拖拉拉地换衣服，在卧房、浴室、厨房、储藏室间来回走动，干扰客厅里那家伙的视线。
　　「我很好奇为什麽人类男性喜欢光著上半身走来走去。」恶魔先生沦为使魔後，连吐槽都很委婉。
　　「你没有令人称羡的好身材才会好奇。」我顺势回击，回头刚好看到他撩起身上那件纽约涂鸦风T恤的下o，低头看了看自己平坦纤细的腹部（那地方肯定没晒过太阳），然後似乎心虚地默默把T恤又放了下来。
　　他绝对是故意的。
　　故意要露给我看是吧，既然是故意的就拉高一点啊，那种暧昧不明的感觉最讨人厌了，让人满脑子都是那情景挥之不去，可恶，让我再看一次??
　　「布鲁斯，」恶魔先生歪著脑袋问我，「你有气喘？」
　　「呃、咳，没有。」我咳嗽掩饰喘息，「空气不太好。」
　　恶魔先生视线往下，说：「空气不太好会让人类男性进入发情状态。」
　　这次我是真的咳嗽了，赶紧闪进主卧房里。久没发泄让小老弟不安份了，这点程度就想出来见人，我深呼吸平抚情绪，不处理好这情况接下来就见天窗了。
　　平抚完毕，我穿上剪裁细致的黑衬衫，对镜打上银灰色领带，看了看把领带拿下开了两颗扣子，然後摇摇头，太没有绅士的矜持了，我对自己说。
　　重新打好领带，我拍了拍自己脸颊增点信心。




17.

　　「将军，我该怎麽办，戴维先生被蛊惑了，我没有办法消灭这只恶魔，我没有尽到义务??」查尔森在自己房间里来回踱步，不自觉给自己精神上施压力，「爸爸一定很瞧不起我，我一遇到这种事就没辙了，我真没用，不行，我一定可以解决，恶魔一定要消灭??」
　　大虎斑猫将军蹲在角落默默地看著他。
　　「要怎麽做？将军，我要怎麽做？」男孩坐到床缘，困扰地抓著头。
　　「喵～」将军走向男孩，一跃而上跳到他膝上，睁大绿色的眼睛，两只细长的瞳孔盯著他看。
　　「将军？」查尔森很疑惑，这只虎斑猫向来不跟人亲近，从来不会跳到人脚上。
　　「呼噜??」大虎斑猫眯起眼睛，查尔森开始觉得昏沈，意识彷佛都要被那两只细长的瞳孔吸走了。
　　
　　
　　
　　我换好衣服出房门的时候，客厅里多了食物的气味，看向餐桌，上头已经摆好了菜肴。
　　「外送的来过了？」我调了调领带说。
　　「来过了。」恶魔先生像侍者一样站在桌边，眼神一直飘向桌上那盘腰果，看来他把外送的餐点都排好了，但是没有我开口他不能碰那些食物。
　　嗯，肯定没料到那桌大餐里没他的份，尤其我故意点了一堆他平常爱吃的东西。
　　「整理一下客厅，待会有客人要来。」我装出无心的样子把他叫离餐桌，他离去时的眼里隐约透出一丝不满。
　　我看了看餐点和餐具，在铺了方巾的餐桌上排得漂漂亮亮的，没什麽好挑剔调整的，於是我乾站在一边等门铃响起，偶尔碰了碰摆饰又把它调回原本的位置。
　　七点整门铃响起，我开了门，珍妮佛在门外有点不好意思的打了招呼：「嗨。」她没戴眼镜，金发垂肩，穿著样式优雅的小礼服和正式剪裁的外套，给人印象是个知性有气质的美丽女性。
　　她走进玄关，跟客厅沙发上的恶魔先生对上眼，「你一定是霍华。」珍妮佛笑著说，恶魔先生没有理她，自顾自翻著家具型录（我确定他想在我的前院放一个或一堆喂鸟平台招待他的同类）。
　　「他是。」我替珍妮佛下了台阶，「霍华，这是珍妮佛，我想你应该会很荣幸帮她把外套挂起来。」顺便发动致命攻击第一波，恶魔先生从型录里抬起头，眯眼盯了珍妮佛一阵，默默起身，默默放下型录，默默走来把珍妮佛手上的外套拿走摊在沙发椅背上，然後默默走进客房，门关起，发出喀一声锁上。
　　「你们是不是吵得有点严重？」珍妮佛转过头问我，她以为我的问题是跟小男友吵架，所以要使贱招耍他。
　　「小声点，他耳朵很好。」我轻声对她说，走去把她的外套挂好。
　　伊丽过来闻了闻珍妮佛的高跟鞋，然後跑到客房门外举起两只前爪搔著门，一边喵喵叫著。我很好奇伊丽是怎麽倒戈的，是猫咪喜欢鸟儿的气味还是因为恶魔先生会趁我管不著的时候喂它吃垃圾食物。
　　好奇归好奇，现在有其他事要做。我带珍妮佛到餐桌前坐下，自己坐到对面的位子，「你先用。」我说著拿出手机，拨了号码，拨号声响第一声就通了，那头没有声音。「抱歉打扰你闹脾气，我们需要有人倒酒。」我对那头说，对方挂断手机，客房门喀一声开了。
　　恶魔先生走出客房（伊丽跟在他脚边），过来开了桌上酒瓶，倒完酒就这样拿著半空的瓶子安静站在一边，死盯盯看著我对面的金发美女，当珍妮佛舀了一匙腰果时我可以感受到他眼里传出杀气。
　　珍妮佛的表情颇有压力的样子，於是我出声：「霍华，你可以去看型录之类的，别待在这里好吗？」
　　他放下酒瓶走了，走前还是死盯盯瞪著珍妮佛，就是他回到客厅沙发上看起型录，还是可以感觉到充满怨气的视线。伊丽跟著跳上沙发在他身边蜷成一颗毛球，恶魔先生挪到离它遥远的位子，伊丽不明所以地看了看他，最後自讨没趣地留在原位。
　　这顿餐珍妮佛吃得不怎麽自在，我却是若无其事地品尝这紧张气氛。也许下一秒他就会发飙，会拿厚重的家具型录往我身上扔，狠一点可能是台灯，或者直接过来掀桌，不管哪一种都是让人倍感亲切的方法，让人确定那就是那只嚣张、自我又不可爱的恶魔先生。
　　但一直到用餐完毕，什麽事都没发生，晚餐就在紧绷的气氛下结束了。
　　我拿了珍妮佛的外套跟她出门，看了看沙发上两个家伙，一个在睡觉，一个沈浸在型录里头。「霍华，珍妮佛跟我要去看电影，有可能今天晚上不会回来，你顾家可以吧？」
　　「简单。」恶魔先生回答，脸被型录挡住看不到表情。
　　我关上门後在门外跟珍妮佛呆望了两分钟，她耸耸肩：「没什麽效果？」
　　「看来是。」无奈承认。
　　「去跟他自首吧。」珍妮佛说，「你们需要谈谈。」
　　我挣扎了几下在她的强力视线下不情愿地又开了门。
　　「嘿，那个??」我看向沙发说，一时愣住了。
　　他来不及用型录挡住的脸上挂著眼泪。
　　
　　「布鲁斯？」珍妮佛好奇我的反应想一探究竟，我头也没回地把她独自推出门外，把门关起。
　　我没有意识到自己很没礼貌地把一名女性丢在外头，当时这件事很轻易地就被丢到脑後了。




18.

[img]18_1.jpg[/img]

　　瘟腥的戴维一家
　　此图中最辛苦者恐怕莫过於沙发君
　　
　　
　　
　　
　　前世篇（三）
　　
　　十四岁的时候我第一次向恶魔先生表明心意，那是晚上，他松了弦琴的弦要收起它，快烧完的营火摇曳，四周的光影也跟著摇曳，我吃完了晚餐，但迟迟没有钻进被窝。
　　「你该睡了，克里斯多夫。」恶魔先生收起琴说，我没有听话，仍是坐著看著他。他不明所以地笑了笑，「怎麽了？」
　　「我想跟你说件事。」我坐直身子，表现出很认真的态度。
　　「我很好奇。」他不肯跟我对上眼神，手边一直装忙，我想他知道我要说什麽，两颊烧得火热，胸口像被挤压一般难受。
　　「我喜欢你。」我没有别开视线地说了，恶魔先生正视我一眼，起身，背对我走到行李边整理东西。
　　「听我的建议，克里斯多夫，」他说，「趁现在多找女孩子们谈恋爱，契约完成後你就没有机会找别人玩乐子了。」
　　「那没关系。」我说的是真心话，如果成为使徒後不能在眼里放进第二个人，那跟我现在的情况是没有差别的。
　　「我不想你永远後悔没有把握时光。」他说著弄熄火堆。
　　我不会後悔。
　　我坐在那里想著，他回避的态度背後有著什麽样的想法。好想知道。
　　後来我不止一次跟他提过，但他从来没有认真回应过我。恶魔先生从来不说他对我有什麽看法，他喜欢或者唾弃我。他只会教我复仇的事，其馀时候聊些无关紧要的琐事，再不然就教训我思春了就该去找女孩子玩。
　　十七岁时我拒绝联姻的事，也没有看出他有什麽动摇。
　　复仇的事一直都很顺利，两国为解决边境与粮食问题引发战争，被恶魔用异能力控制的国王把军权交给我，加上来自村镇的、只对我效忠的义勇军，我的军队有向心力，有具领袖特质与王室魅力的领导者，有非人类且智识过人的参谋，势如破竹一路杀到王城外包围在四面驻扎。
　　期间大大小小的战役，军人们说我场上杀敌像魔鬼，带队时像雄狮，少数时候像温驯的绵羊，但仅止於对一个人如此。
　　恶魔先生怕冷。冬天的时候常常会阴雨连绵，寒气加上湿气更加冷冽，我会解下自己的外衣让他穿上，跟底下的人解释他是习文之人身体比较虚弱，不过大家心知肚明。晚上如果踢了被子，我会帮他盖回去。我极其能事表现自己最温柔体贴的一面，而他从来不对我做对应的事，因为我要习惯，毕竟我终究会成为他的仆人，他说。
　　我很痛苦。
　　就算只能单方面的付出我也不在乎，我只希望他心里有一块我的位置，但他从来不说心事，我也无从得知。
　　越靠近敌方王城，我越栽心於战事，我逼迫自己沈浸在亲族被灭亡的愤怒里，至少愤怒我可以忍受。休息的时候、吃饭的时候、沐浴的时候我想著即将成功的复仇，让自己有踏实的感觉，我对能为家人出气感到欣慰，而我小小的烦恼却总是趁我踏实欣慰的空隙不停渗入。
　　最後一次表白在二十一岁，攻城的前夕，我知道这是我自由的最後时刻，开会议和所有人确认完程序，恶魔先生离开军帐走上了望台，我跟了上去，支开了望台上的人，让我跟他独处。
　　从夜晚的了望台往下望，可以看到包围王城的军营亮著火光。
　　「你准备好了？」恶魔先生转过脸看我，现在他必须仰起头跟我说话，因为我比他高了一个头。
　　「我不确定。」我望著军营灯火，思索如何开口。
　　「哪里不确定？」恶魔先生笑说，他似乎准备好要说教了。
　　「你知道我喜欢你。」
　　他的笑容消失了。
　　「这是我拥有自由的最後一天，我希望你给一个正面的回应。」
　　他思考了许久，说：「我不能给你全部。」
　　「我不用全部，一点点就可以了。」
　　「克里斯多夫，」他口气严厉起来，「你目前该做的就是专心明天的事。」
　　「你每次都这样，」我觉得受挫，不自制地对他大声：「我要的只是很简单的『是』或『否』，都这麽多年了你就是不肯给我！」
　　「听好了，王子殿下，」恶魔先生转过正面向我，「我费这麽多心思不是要你给我教训，明天你的复仇完成，我要得到我想要的东西，就是这样。」他说完离去，留我一个人在撩望台上。
　　其实我知道的。他一直都这样，表面上是个坏人，但里头很柔软。他不忍心当面拒绝我。
　　距离攻城还有十个小时，压境大军的首领孤独在了望台上沈默地落泪。




19.

　
　　前世篇（四）
　　
　　第一道曙光照亮王城的砖墙，城门陷落，士兵们蜂拥而入，越靠近皇宫我遇上越多憎恶的面孔，前夜才磨利的剑锋被血沾得污秽了，无辜的民众四处逃窜，敌方士兵拿武器的手在颤抖，一路上听见敌军小单位投降的消息。
　　我推开谒见厅的大门，垂老的国王坐在他的王位上，镇定地看著我。我踏进厅里一步、两步，手上的剑滴落鲜血在神圣的谒见厅地板，国王身边没有侍卫，我举起手，剑尖向他。
　　「我知道你来复仇，克里斯多夫王子。」发色灰白的国王说，竟带著一丝嘲讽人的笑意，「我听说你为了这件事跟恶魔打交道。」
　　「你的遗言真是三流，连普通都称不上。」我冷冷回他。这个老头下令毁掉我的国家，他是一切的始作俑者。
　　被杀害的父王和母后，他们很严肃，有时候让人倍感压力；年幼的弟妹们，没有未来王位重担，吵吵闹闹的一群家伙；笨到总是被我恶作剧整到的仆人们、为人亲切嗓音粗哑的厨师大伯，如果不是这个老头，他们都不会惨死。
　　「你真是愚蠢，年轻人，」国王眼里嘲讽的意味更浓厚了，「为了毫无意义的报仇，你将来会永世沦陷地狱之中。恶魔会奴役你，你永远无法从中逃脱。」
　　「那又怎样？」我不在乎地说，但指尖开始发抖。
　　『我不能给你全部。』 前夜的对话在脑海中响起。『明天你的复仇完成，我要得到我想要的东西，就是这样。』
　　就是这样。
　　就只能这样吗？
　　我觉得好不甘心。今天我杀了国王以後，我会永远跟在恶魔先生身後。是身後，不是身边。也许有人会为了得到永生不择手段，但永生如果是痛苦的，那就跟地狱没有差别，我会一直想起我最後一次的表白如何地被唾弃，一直活在一厢情愿的痛苦里，而对象就在眼前，但连触碰的权利都没有。
　　为什麽会觉得心脏绞在一起了？胸口好紧，呼吸变得困难。
　　「你在害怕。」老国王一眼看出我的烦恼，一脸得意地大笑说：「你就杀了我以後逃走吧！对， 那是地表上唯一恶魔不能进入的地方，逃去躲在教堂里永远担心害怕吧！」
　　我凭一口气冲向王座，砍下老国王的脑袋。他的头颅掉到地上，表情仍然是一派嘲讽。
　　复仇完成。
　　彷佛全身的力气都被抽掉般，我双膝跪下地板，老国王身首离异的尸体涌喷热血，溅在我的脸上身上。
　　穿黑斗篷的身影乌鸦般出现在议事厅里，而我却突然发疯似的站起身狂奔，从恶魔眼前逃离，奔出议事厅，跑向王宫的後方，彩色玻璃的教堂建在王宫的中心，富丽堂皇的雕刻和透过窗户撒下而成七彩的光线装饰了这神圣的殿堂。
　　我跪在祭坛的神像前，祷告般交握的双手不停颤抖，我有罪，全知的神，我带来一身血腥在这不该被亵渎的地方。
　　我有罪，万能的神，那些无辜的军人因我的自私战死沙场，染满血的手亲自夺走的性命、被卷入战争摧毁的家庭，我手刃多少应当幸福的人生无从得知。
　　我有罪，仁慈的神。
　　我爱上恶魔。
　　
　　我有罪，残酷的神。 
　　
　　一厢情愿的痛苦是祢相对应的惩罚吗？
　　
　　眼泪不争气落下，掉到手上带走血渍，血泪相混著的莹珠往下坠落，落下在寒冰一样冷冽的地上。
　　神像前的烛火摇曳，彷佛诉说著解脱之道。
　　背後遥远的地方有人叫我。 回头，恶魔先生站在教堂门口。
　　
　　我想起来了，恶魔先生，是你救了我。
　　
　　我解下腰间的水袋，拔开袋口的栓子，高举过头，袋里的烈酒从头上倾泻，濡湿我的头发、我身上的衣物。
　　对不起。
　　我拾起神像前的烛火，神像静止的面容慈祥。
　　对不起，恶魔先生，欠了你这麽多。我很自私，害怕永世的痛苦而逃了，请你恨我，鄙视我，但请不要忘记，这是自私的我自私的希望。
　　站在门口无法进入的你慌张地喊著什麽，被烈火包围的耳朵听不到声音（听不到你美妙的声音了啊??），我从唇语看出你喊著我的名字。
　　对不起??
　　在致命的高温中，我竟然能感觉到冰凉的液滴滑过脸颊。
　　
　　
　　对不起。
　　
　　我所亏欠的，下辈子还你好吗？

〈类似漫画摺页的废言〉

　　 情人节没有闪光跟去死的话就不是情人节了
　[img]19_2.jpg[/img]　

新连载流氓与警察，敬请期待！
??没这回事。（人家会当真的！

谢谢礼物XD
　　（霍华：上面那两只都去死吧。）
　　
　　　




20.

　　我走到沙发前蹲下，看著他。
　　恶魔先生别过脸，侧脸上写著烦躁。
　　「你要哭还是生气，选一个吧？」我无奈地笑说，有点不知所措而胡乱搭腔。
　　他不爽理我，爬去另一边的沙发趴在上头，脸埋著看不见表情。
　　「喂，」我坐到他原本的位子上，「告诉我你哭什麽。」如果不乾脆地命令他，我大概一辈子也听不到原委。
　　「你喜欢我。」他说，头也没抬。
　　「你还记得嘛。」我不晓得该哭还是该感到欣慰。
　　恶魔先生转过头看向我这边，他两眉怒竖的脸上还带著泪痕，像出太阳下雨的天气一样。「那你找她干嘛？」
　　这是无理取闹吧？「我错了吗？我是有需求而且身心健康的单身男性，虽然我有这个，」我平静地解释，摸著无名指上的戒指，那个即使契约逆转後还是拔不下来的婚戒，「可是我从来没有跟任何人许过承诺，说要对彼此忠诚专一。」
　　 在我解释的同时，恶魔先生的表情文风不动，完全没有要听进去的意思，他始终用孩子般固执的眼神瞪著我。「现在你是主人，你要我做什麽都可以。」
　　「这我知道――」
　　「你要有人一起吃晚餐、一起看电影，你明明想要我陪你做这些蠢事，可是你根本就没有提过，一个字都没有！」他越说越理直气壮，的确事实如此，但明明是损己利人的事，恶魔先生居然有办法这麽自然地说出口。「你只要下命令就好，要接吻或是上床都可以。」
　　「是喔，你现在在教我该怎麽做，是吗？」我语带讽刺，「我像会做这种事的人吗？」
　　「你喜欢我啊。」恶魔先生说，理所当然的模样。
　　「所以才不会这样。」我语尾语调下落，作结论的意味。
　　恶魔先生疑惑看了我一阵，明显不甘心地问：「为什麽？」
　　「你不会懂的，像你这种自恋的东西根本没有真正喜欢过谁，」我火气上来，口气开始不耐烦，「我不会强迫你做这种事，因为我会顾及你的感受。」
　　「你又知道我有没有了。」他翻过身用背面对我，不悦地咕哝。
　　我愣了一下。有吗？是谁？心脏似乎不小心漏拍了。是克里斯多夫吗？不，这家伙活了这麽久，认识的人肯定像海边的沙一样多，除了我自己以外根本不知道还有谁。可是他真的有喜欢过谁吗？他这种个性？
　　「你??有吗？」不自觉就问了，但他不肯理我。我颓丧地撑著额头。「不想说就算了。」
　　「真容易放弃。」才一弃权他居然马上就责备我了。
　　「我不想知道，反正一定不是我。」我赌气说，往後靠到沙发背上，陷进柔软的填充椅背里，伊丽突然起身钻进我怀中。
　　「你就是还抱著一丝希望所以才不想知道。」恶魔先生就是不想停止泼我冷水。
　　「那你说，是我吗？」这麽容易就被说穿心事超不甘心的，我不服输地反问。
　　「我不说，因为你不想知道。」
　　到底想怎样？无端挑起人的好奇心跟微弱如风中残烛的希望以後若无其事拂袖而去，这是最新型的放置play吗？啊，说不定已经有人用过了。
　　我叹气。「我受够这东西了，反契约可以被解除吗？」
　　他一秒转过正面向我，「就等你说这句。」
　　有一种想收回前言的冲动，该不会连眼泪都是装出来的吧？就是要拐我说这句？不过算了，我是真的累了，不想再维持这种半吊子的胜利局面。
　　「要怎麽做？」我很认真地问。
　　「设定一个条件，要是你很重视的一件事。这个条件达成了，反契约就会解除。」他很认真地解释。
　　我思考了一下他刚刚在说什麽。「??听不懂??」
　　恶魔先生烦躁地啧了一声，「我没有例子可以举，从来就没有人解除过这种东西。」
　　我仔细想了一遍。「比如说，我设定老板挂了是条件，只要他挂了就可以解除？」
　　「大概吧。」他含糊地肯定。
　　「听起来很简单，怎麽没人做过？」
　　「没有人想做。」
　　我笑了，「那怎麽知道这样做是对的？」
　　「路西法说的。」
　　??还真的有路西法??
　　「是吗。」我把手放到伊丽头上捏了几下，脑子里整顿思绪，「必须是很重视的事，是吧？」
　　「嗯。」
　　我把伊丽抱起来放到地上，它似乎被冷落了一整天觉得不高兴，发出像大小姐地喵声後尾巴翘得高高地走了。抱歉，伊丽，爸爸在谈重要的事，之後补偿你。
　　「我的条件是，我要一个明确的答案，」我抓起他的手说，「你喜欢我或者不喜欢我，今天就说清楚，不要装傻，不要打哈哈。」
　　恶魔先生用某种说不上来的眼神看了我，低下头去。我有种感觉，他在说『你果然是克里斯多夫。』时也是这个神情。
　　
　　「布鲁斯，」他思考了很久，开口，「十个世纪是几年？」




21.

　　前世篇（五）
　　
　　
　　一直传来琴声。神父半夜秉著烛火巡视，想找到琴乐的源头，绕了教堂里边都没看到人影，心想也许是外头传进来的，神父走到尚未巡视的礼拜堂时声音变得清晰了，突然一下子琴声停了，礼拜堂里陷入沈寂。
　　蜡烛在他费时搜寻间烧完了，神父走到门口，就著熹微星光看见台阶上坐著一人，被斗篷盖著的全身看不清长相，那人手上拿著弦琴，看来就是声音的来源。
　　神父走向琴的主人，坐下，他看向那把琴，琴弦断了，琴身上沾著些许未乾的血迹。琴的主人，神父直觉他是行旅的诗人，手仍摆在弹奏时的位置，维持拨弦姿势，但指尖上满是血痕。
　　「为什麽哭呢，孩子？」神父看见斗篷帽下清秀的脸庞挂著泪珠，又跟受伤的手指联想在一起，不觉有些心疼，「因为琴弦断了？」
　　对方摇了摇头。
　　「很痛吧，你的手受伤了。」
　　诗人转过手背，把手上的伤口靠近眼前，五只手指因为受伤的缘故一直颤抖。他看著自己的手却用一种迷惑的眼神，彷佛那沾满血迹、照理来说应该感到痛楚的手不是自己的。
　　神父递出手帕，诗人恍神没有反应，神父索性把他的手抓来，小心地擦去血迹。
　　「为什麽哭泣？」神父想到他坐在这里弹了一夜的琴，甚至弦都奏断了，忍不住又问。
　　诗人沈默，也许在思考如何回答这个问题。
　　结果他说：「你不应该跟我说话的。」
　　「我正在跟你说话，我没觉得有什麽不妥的。」神父耸耸肩，话语中带平抚人心的力量。
　　诗人又沈默了一阵，说：「有个家伙，被我拒绝了。」他停顿许久，继续接下：「後来他死了，」他稍微偏头向神父那边，「我想是我害的。」
　　神父伸手搭了他的肩，「你感到愧疚而哭吗？」
　　「不是。」
　　神父想了想，「他被拒绝了什麽？」
　　诗人带哭音地笑了一声，「他说他喜欢我。」
　　神父听懂了，缓慢把手移到他头上，轻轻拍著。
　　
　　「你也喜欢他。」神父说。
　　诗人转头正眼看他，於是神父看见一双泪洗过的晶亮眼眸，他居然想到天使（恐怕只有他们有如此美貌）。
　　的确是一双让人愿意赴死的眼睛。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　------------------
　　
　　
　　十个世纪是几年？
　　我的数学不好，不过简单算了一下就知道。「一千。」
　　「一千年吗？」恶魔先生凑过来抓住我衣角，他的头低著看不见表情，「喂，布鲁斯，你在冥界晃了一千年才又回到地上。」
　　我很安静地听，我感觉到他要说很心底的话，所以故意不正面向我，恶魔先生有壳的，像寄居蟹一样。
　　「我不管你是克里斯多夫，布鲁斯或是安洁莉娜裘利，反正我认得你，」他停停讲讲地说，停下的时候我等，我知道他在思考怎麽把情绪诉诸话语。 我想除了贬低和带刺的话以外，恶魔先生说什麽都必须想很久，他缺乏练习。
　　
　　「我找你十个世纪了。」
　　我屏住气息。我很紧张。
　　「我很喜欢啊。」他抓我衣角的力道紧了，「以前跟现在的你都是。」
　　有一种心脏罢工了的错觉。
　　我两手放在他耳边把他的脸抬起来，他现在看起来像是，在丢根稻草上去随时会决堤的模样。
　　「谢谢。」我说。
　　恶魔先生摆出凶狠的表情，「我爱你，低等生物。」
　　我笑了，「真是让人受宠若惊。」
　　「不准笑，你这个下人。」
　　「好啦。」我摆在他耳边的手搔了搔，「嗯，让你久等了。」
　　他蹬大眼睛看我，眼泪扑簌掉了下来。
　　糟糕，我说了什麽吗？
　　「不要提醒我这件事！」他生气地喊著，一边不停落泪。
　　嘿，我说。恶魔先生什麽都好，就是生了一张不坦率的嘴巴。我用自己的嘴把这不坦率的家伙堵了起来，免得又有不老实的话语逃出。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈类似漫画摺页的废言〉
　　　　前世篇到此结束。
　　　　另外在这里感谢一下投票：D




22.(H)

　　黑色的连帽外套落在主卧室门口，我把他放倒在床上，手不安份地掀起他衣服地下o。恶魔先生压住我的手，「你要干什麽？」
　　我笑著说：「耍人耍这麽久多少要付点代价吧？」
　　「谁耍人――住手！」他说话的同时我趁隙把那件T恤从他身上扒了下来，他触电似的两手抱在胸前别开脸，「走开，不要看啦！」
　　这反应真有趣，明明之前还敢若无其事地现给我看。我两眼视线极具侵略性地扫视，没有放过任何一处。
　　不自觉勾起嘴角，真是绝色，我稍微感到脸上发热，满载欲望的气息从喉头上冲窜出口鼻。
　　「你在害羞吗？」见他两颊涨红忍不住想逗他。
　　「走开。」恶魔先生不肯看我，眼睛盖在浏海底下低声咕哝，我低下头亲了他的脸颊。
　　「都到床上来了总该做点什麽吧。」我挂起奸猾的笑容，右手探到他裤头，「不要跟我说你没有这种经验，我不会信的。」
　　「什麽经验？」恶魔先生转回来疑惑地看我，眼神异常无辜。
　　我抽起他皮带的动作停了下来，手悬在空中。「??这种经验。」
　　「什麽？」
　　「??性经验。」
　　「脏死了，不要讲出来！」他赏了我一巴掌，「不要拿我跟你相提并论，你这个??」他语塞说不下去了，脸烧得通红。
　　「你没有经验？」
　　「??」
　　「打手枪也没有？」
　　「我才不会做那种猥亵的事。」恶魔先生居然吐了舌，一副鄙视的表情。
　　嗯，我床上躺著一个超过一千岁的处男，真是不可思议。一般来说，我顶多撑三天就很了不起了。
　　「那我帮你吧。」我把手探进他裤档抚摸。
　　「住手！」他抓住我领口伸直手臂挡著，我轻缓地把他的手挪开，低头去咬了他的耳尖。「住手??哼??」
　　听到鼻声我得意地笑了。「你喜欢嘛。」
　　「没有啦！」他红著脸大叫。
　　真是嘴硬，我沿著他耳廓舔了一圈，呵气，用气音说：「不觉得舒服吗？」
　　恶魔先生在我身下颤了一下，抬起手横在耳朵和我之间，「我不知道。」
　　「自己的身体还不知道啊，」我避开他的手往下，在白皙的颈项间落吻，「那，喜欢吗？」
　　「不知道！」他显得不知所措地叫著，白透的肌肤染上红晕，「感觉很奇怪??嗯??！」
　　「等下就会说喜欢了。」我感觉到自己嘴角不可抑制地上扬，唇齿找到了咽喉上滚动的喉结，咬一口，舔一下，舌尖与齿尖轮番上阵，恶魔先生抓紧我的发根，咬著下唇不肯出声。
　　我可以感觉到他左手无名指上那枚戒指冰凉的触感。
　　一边向下舔吻，手上的动作仍继续，轻柔巧妙地触碰掌中开始膨勃的事物，以指尖搔刮，虎口含著握起。同样身为男人（抛开羞耻心地说，是自渎经验丰富的男人），要取悦对方很容易。
　　「想的话就叫出来吧，会比较轻松。」我说，在他锁骨上烙下红点。
　　「我、不、要??」他咬紧牙关一边说，表情很难受的样子，看起来很努力在忍耐。
　　不懂他把自己搞得那麽紧绷做什麽，为了顾及自尊？老实说，你这样没有比较有尊严喔，恶魔先生。
　　我一边独白一边窃笑，突然头上挨了一拳，「笑什――啊！」在我挨打那瞬间手上力道跟著紧了一下，他压抑许久的呻吟不小心脱口，前功尽弃。
　　那一刻有种，能拥有耳朵这种器官，真是幸福无比的念头。「声音很好听啊，为什麽要忍著？」
　　「闭嘴、嗯??」
　　我到他胸前放肆，牙齿跟舌头，嘴唇和空著的手同时撒野，另一只手从根部抚至顶端，在那里逗了几圈後开始套弄。恶魔先生在我身下不安分地扭动，无法克制地发出带鼻音的喘息。
　　「哈、哈??嗯！嗯??」
　　终於压不住声音了吧，我见他失焦的眼里泛著泪光，明白他濒临意识残存的界限。我加快手上的动作，显得有些粗暴，我用手描绘他逐渐亢奋的形状，感觉自己也喘息著，喷出炙热的粗气，裤头变得紧绷需要被解放。
　　身下的人一颤攀上高潮，我伸出食指划过自己的脸颊，把溅到脸上的白浊秽物放进口里。
　　「??脏死了，你干什麽??」恶魔先生一定是累坏了，连平时最拿手的责骂都说得很吃力。
　　「你也想试试吗？」我坏笑著看他。
　　「不要！」他用仅存的力气反抗，我不听话地探下头舔起他腹部上的白液，用接吻的方式送到他口中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈类似漫画摺页的废言〉
　　　　根本是打著H标题行骗江湖的一篇（笑）
　　　　原本想等明天更新，因为库存没了（哭）
　　　　看到点数有新增不小心被感动到了，你们一定是故意的，一定知道写小说的人脆弱敏感的内心（不知所云中）。
　　　　说了这麽多就是谢谢各位的票数ＸＤ
　　　　然後虽然很想写重口味的东西但似乎没有那种才华，请多包涵。（鞠躬）




23.(H)

　　「如何？」我抹了嘴角问。
　　「??好恶心。」恶魔先生艰难地吞咽，吐了吐舌头说，眉心皱得死紧。
　　我笑了，「老实说我也这麽觉得。」食指放上他的胸骨，描著一条中线往下游移，「不过我很乐意吃掉它。」我挪开手，低下头吻他的肚脐，舌尖往里头顶著。
　　「也是，反正你是下人??」他越说越小声，说到最後变成吐息。
　　我把他身上的秽液舔乾净了，拉下他的裤头，往下碰了碰泄欲後颓软的分身，一口含住。
　　「啊！」脑後一阵痛楚，我的发根被用力扯紧了，「??做什麽??」
　　无暇顾它。我用口腔包覆那事物，轻柔地吸，用上颚顶著，让它再一次充血达半亢奋状态，然後我离开，再往下，舌尖在会阴与阴囊处逗留，喷出的气息不经意搔著，我再褪去那碍事的牛仔裤跟底裤。
　　「嗯嗯、嗯??」恶魔先生拱起腰，两只手抓著我的後颈跟领子无意识地扯著，低著头双眼紧闭。
　　我乾脆地把两件裤子扯下，抬起他的脚，一只拇指抵住後庭。
　　「住手、住手，干什麽，不要碰那里！」他立刻出声抗议。
　　其实我有点紧张，毕竟没有跟男人上床过的经验，只从三流的谈话节目和认识的男同志口中听过内容。照那样做，不会错吧。我压住他的大腿内侧，凑上去舔舐。
　　「住手！就叫你不要碰了啊！」他激动喊著想推开我，可惜那姿势不好使力（而且也没力了吧，我坏心地笑著想）。
　　我仍旧舔著，一面试著让舌尖顶入甬道。
　　「住手啊??啊??」他痛苦地小声叫著，指甲陷入我肩上的布料。
　　充分润滑了，我尝试让指尖进入，先轻轻碰著，小心抵进，然而那地方抗拒著。
　　「放轻松。」我说。
　　「呜??」他忍著，表情很难受的样子，看了让人心疼，我俯身亲了他的额头。
　　「不要屏住呼吸，会更紧张。」我放轻声音在他耳边说，但看来以他目前的状态是听不进去的。
　　中指滑入甬道，我稍微动了动指尖作按摩，让四周紧绷的括约肌放松。
　　「停下来??」当食指也一并侵入後恶魔先生开始小声要求，听起来竟有点像恳求，可怜他比平常人高出十倍的自尊心了，那颗自尊心现在应该在淌血吧。
　　看我没有照做的打算他堵气地说：「混帐??我要杀了你??」呃，我收回前言。
　　只有手指进去就会被杀了，来真格的怎麽办？
　　我四处按压找寻敏感点，碰到某处时他激烈地颤动，呻吟声自口中流泻，我停止移动，专注在那一点上施压。抓著我肩膀的手力道轻了，开始不规则蠕动，我用另一只手抱住他，他靠在我身上因为持续的快感不停颤抖，蹙紧的眉头下，半阖的眼眸湿润，分身硬挺抵著下腹，前端渗出前列腺液。
　　我缓缓抽离手指，恶魔先生不满地抓著我，用疑惑的眼神看我，嫌不够的样子。我在心底偷笑，欲求不满吗？好啊，我们来玩真的。
　　我抽掉自己的皮带，解开裤头，把他的脚抬高放到我肩上，我弯下身，两肘撑在床单上，「会痛，忍耐一下。」我说，找到接合的位置，抵进。
　　「呜啊！」他又痛苦地叫著，指甲在我背上狠力刮著，我把手放到他脸颊边温柔地安抚。
　　「嘘，看著我。」我轻声说，他停下挣扎睁大两只眼睛看我，我看著眼前漂亮的眸子里带泪，觉得可爱又有点可怜的。「深呼吸。」我抓起他一只手，手指扣著手指。
　　见他平静下来，我继续往里头抵进，但是他又感到痛楚，不安份地开始扭动。「停下来！不要了、我不要了??」他闭上眼睛喊著，眼泪滑了下来，最後带哭音地叫著：「布鲁斯！」
　　我停下动作，他也停下动作，这时我完全在里面了。
　　「我要把你碎尸万段。」恶魔先生非常生气地说，语气非常认真，生气的时候眼泪还是一直掉下来。
　　果然作出更危言耸听地发言了啊。
　　「我要动了。」我说，他抬高下巴看我，一贯的高傲姿态。
　　我对准了刚刚找到的敏感点，一下一下撞击，他在我肩上的脚胡乱蹬著，发颤著。我闭上眼睛，耳边淫糜的娇喘竟同天籁般悦耳。快感一波波袭上，自下腹涌上胸腔。
　　我忘记自己什麽时候吻他的了，不过在攀上快感顶峰的瞬间我们确实是接合著的，唇吻也是，令人羞耻的部位也是。
　　我想灵魂也是。
　　深吻结束我抬起头与他对望，他眨了眨疲累的眼睛，然後阖上眼睑，睡著了。唔，我都还没出来啊。
　　真可惜，都还没机会展露温柔的善後工作他就睡了。我用最轻的动作离开他体内，替他盖上被子，然後侧躺在一边看著。
　　居然是这麽安详的睡容。
　　我确定那天晚上我是带著微笑入眠的。




24.

　　我做了一个梦。
　　打猎的时候，我看到一只鸭子，拉满弓把它射了下来，走近才发现那不是鸭子，是一只小小的鸟儿，有漂亮的羽色。箭刺穿鸟儿的翅膀，它痛苦又害怕地不停拍动双翅，我很愧疚，於是把它带回家疗伤。
　　鸟儿伤好了以後在家里赖著不走，不过对一个独居深山的猎者来说它是个很好的伴侣，平时喜欢高唱婉转动听的旋律，单纯出门散步时它会在我身边飞来绕去，很快乐的样子。
　　偶尔赖床的时候它会用小小的喙把我啄醒，生气的时候它也会啄我，不过一点都不会痛??等等，好像有点痛？不，这已经不算是小鸟在啄人的力道了吧？
　　「布鲁斯！」熟悉的声音由远至近响起，我模糊间睁开眼，一团白色的巨大物体往我脸上砸来。「起来！你给我起来！」
　　我坐起身子，一旁的枕头持续打在我身上，我出手防备，「你干什麽？很痛G。」
　　「我才痛呢！我要告你虐待小动物！」恶魔先生抓著枕头的两个角角不死心地继续朝我身上甩。
　　「你不算小动物吧，不，就某种意义来说好像是??」
　　「混帐！你说我哪里小了？」他的攻击变得更加剧烈，因为心虚或羞耻涨红了脸。
　　「我没有说出来！是你自己对号入座的！」我把另一只手也拖下战局，牺牲两只手护住头壳。
　　恶魔先生停下动作把枕头抱紧在怀里，生闷气的表情瞪著我。
　　「哪里痛？」我放下手认真地问，突然发觉他似乎还没把衣服穿起来，啊，一大早就这麽刺激好吗？
　　「腰。」
　　我噗嗤一声笑了出来，「那很正常啊。」
　　「哪里正常？我看起来像老头子吗？」他居然生气了。
　　「不是那个意思??」
　　「还有别的地方。」
　　「哪里？」
　　他低头，欲言又止的模样。「後面??」
　　一听就懂了。
　　「你都忘记昨天晚上做了什麽吗？」我开玩笑地调侃道。
　　恶魔先生拿出很熟悉的东西指著我，「你还敢说得这麽轻松，这分明都是你的错。」
　　唔，好久不见了，橡皮圈枪先生――
　　啪！
　　好痛！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　伺候完大少爷的早餐後，我才放了猫食、换过衣服出门。
　　上班途中经过的住家门口都摆著大大小小的Jack-o’-lantern，大部份是商店买的塑胶制品，有的很费工，看起来是真的南瓜刻的。这麽说起来今天好像是三十一号了，差点就忘记万圣节到了，回家途中得去买几包糖果才行。
　　我推开办公室的门看见一群女同事在珍妮佛的隔间旁围了一圈，很兴奋地在讨论什麽――珍妮佛，惨了，她一定很生气我把她丢在门外。
　　无论如何得道歉才行，我一上前那些女同事不知为何慌忙地一哄而散，只剩萝丝琳泰然自若地靠在一边。
　　「珍妮佛，呃，抱歉？」我尴尬地说完，她一脸疑惑看著我。
　　「哪件事抱歉？」
　　「嗯，昨天对你不礼貌，我很愧疚，老实说我――」
　　「噢，」她听懂了，突然笑得很灿烂，「我不介意，完全不介意。」
　　「你不介意？」我很惊讶。
　　珍妮佛挑了挑眉，「完全不会。」她看起来很真诚，我确定她说的是真心话。
　　「她才不会介意呢，」萝丝琳帮腔道，「她可是乐坏了。」
　　「嗯??嗯，好吧，那，我去工作了。」我满脑子困惑地走进自己的隔间。
　　「加油。」珍妮佛说。
　　「万圣节快乐。」萝丝琳说。
　　
　　
　　 载了一後座的糖果回家，经过布莱克家时我不得不踩煞车，布莱克太太一脸焦急地对我招手，另一只手指著他们家的屋顶。我被吓傻了，布莱克家的屋顶被写满了「给我糖！」(SWEETS!)，凶手非常明显，穿黑色连帽外套的背影正手持喷漆蹲距在面目全非的屋顶上。
　　我连熄火都忘记就冲下车跑过布莱克家的前院（布莱克太太慌张念著：「我不知道他怎麽上去的，这样好危险??」），踩著靠墙摆放的大型垃圾桶跳上屋檐（布莱克太太惊叫：「戴维先生！你这样也很危险啊！」）。
　　「你在别人家屋顶上干什麽！」我一把从後面抱住恶魔先生把他抬了起来。
　　「布鲁斯，不要阻止我！布莱克家不给糖就要付出代价！」恶魔先生奋力挣扎想脱离我的控制，布莱克太太不时发出尖叫。
　　「都几岁了还玩这个！丢不丢脸啊，快点下去！」
　　「不管活了几年我的心都很年轻！」
　　「我不管你的心年不年轻，哪有人大白天就在玩Trick or Treat的？而且你是英国人吗？现在还有人把糖果叫成sweet的吗？」
　　布莱克家的休旅车停到我的车子後面，布莱克先生拿了一包东西下车对布莱克太太说：「亲爱的，糖果我买回――我的屋顶怎麽了？！」
　　恶魔先生听到有糖果就停止挣扎，我一放手他就直接跳了下去， 吓呆了布莱克夫妇 ，安全著地後他跳著跳到布莱克先生面前很自动地拣了一只七彩棒棒糖，「不好意思，布莱克先生，既然屋顶都变这样了，就当今年改玩Trick ＆ Treat吧～☆」
　　Trick ＆ Treat是什麽？听起来一点都不有趣！
　　
　　「你居然喜欢这种食物，」回程路上我看著他咬著棒棒糖说。「你什麽时候开始喜欢人类饲料的？」
　　「嗯，上次胖警察给我吃吉拿棒，虽然後来被我踩烂了。」恶魔先生含著棒棒糖口齿不清地说。
　　胖条子，虽说你矫正他的口味这感情好，但这种情况下我只想扁人，所以下次让我遇见你的时候请好好让我扁一顿吧。




25.

　　停车入库前，前院有个鬼鬼祟祟的小东西在那里探头探脑的，下车後我走过篱笆时想把它赶走，不过不管怎麽吓那只野猫都只是缩了一下，没有要离开的意思。
　　「哪来的猫啊。」恶魔先生坐到篱笆上，嘴上刁著糖快被吃完的糖棒子，冷眼看我赶著野猫。
　　「我不知道，可能有东西把它引过来的。」
　　才说完，门口就传来熟悉的猫叫声。伊丽喵喵叫著从猫洞钻了出来，野猫的尾巴伸直了晃来晃去的，很高兴的样子。
　　「布鲁斯，你的猫交男朋友了，真是世风日下啊。」恶魔先生冷嘲，咬在嘴上的棒子跟著乱动。
　　伊丽走到野猫身边，两只猫咪碰碰鼻子，互相碰碰脸颊，然後开始玩耍了起来，体型比较大的野猫有时就任伊丽用爪子在它身上乱抓，还一副沈浸幸福的模样。
　　「伊丽交男朋友，这种感觉是有点失落啦??」我感慨地说，仔细端详了那只野猫，想为女儿的人生做把关，不过越看越觉得蹊跷，这只体型巨大，有老虎般纹路的猫咪，怎麽看都有种既视感，再说它左眼上方的伤疤??
　　「将军？」我脱口而出的名字，连自己都觉得惊讶。
　　可是那伤疤跟将军一模一样，是它没错啊，而且它刚刚听到将军这个名字还抬了一下头。
　　我完全没认出将军，它现在跟普通的猫咪没两样：活泼爱闹。难道说它在女孩子面前隐藏自己老气沈沈的一面？这真是太危险了，根本是诈欺??还是说恋爱让它改变了？也是，看看我现在什麽德性，恋爱真的是很恐怖的东西。
　　既然将军都为伊丽改变这麽多了，我也不好阻止它们的小恋情，先放它们去发展一阵子看看吧。两只猫咪玩著玩著就跑远了，留下我跟篱笆上的恶魔先生。
　　「恶魔先生。」
　　「嗯。」
　　「你现在还坚持不能相信我这件事吗？」
　　他晃了晃口中的糖棒思考著，「本名都知道了，那就没差了吧。」
　　我视线离开跑不见踪影的伊丽，回身看他，「你说无法相信，跟反契约有关系？」
　　「嗯，自古以来被反契约的恶魔，下场都是惨死。」恶魔先生拿出空掉的糖棒在手上乱转，「所以才说从来没有人解除过这种东西。」
　　「我们是第一个？」我笑了，有点自豪。
　　他不屑地看了我一眼，忍不住也笑了。「算是吧。」
　　「你知道我喜欢你，没必要怕成这样吧？」事情既然都过去了，便能轻松地说出口。
　　「你不知道爱恨同根吗？」恶魔先生闭起眼说，跳下篱笆往屋子走去了，也不先吻我再走，真是个内敛害羞的老家伙。
　　被老家伙教训，看来我的程度还不够吧，带著微笑这样想著，太阳快下山了，洛杉矶的夕阳非常刺眼但也很美。
　　
　　夜晚来临，盛装打扮的小怪物们通通出笼，家里的门铃响了又响，科学怪人、狼人、小仙女、吸血鬼、蝙蝠侠里的小丑，一群群迷你版的小鬼怪用稚气的声音威胁我发送糖果。
　　布莱克家的杰克扮成骷髅头的样子，小安妮戴著大大的女巫帽，他们可能是按不到门铃的关系，一直在门口叫著：「戴维叔叔、戴维叔叔！我们要吃糖果！」
　　杰克牵著妹妹，两人人手一篮糖果饼乾，原本就满满的篮子又多了几颗，从我家前院开心地跳著离开了。
　　　 「他们真可爱。」我说。
　　　 「我讨厌人类小孩。」恶魔先生冷冷回应。
　　　 我皱眉，「你没有曾经是小孩子的时候吗？」
　　　 「没有。」他从我手上抓起一颗巧克力吃了起来。「我只有曾经是一颗蛋的时候。」
　　两个小身影离开後，换两个小小身影走来，大虎斑猫将军小心翼翼地走在伊丽身边，像个忠心的护卫队长似的，到了门口，将军对伊丽喵喵叫了几声，伊丽高傲地看了看它，然後便从我脚边钻过进入屋内。
　　将军用晶亮的眼睛看了看我，返身离去。它给人的感觉也变太多了，原先那只像中年大叔一样的虎斑猫呢？哪里去了？我看著将军的背影想著，突然想到它的主人，难得将军没黏在查尔森身边，不愧是坠入情网的雄性。
　　上次对查尔森行使暴力不晓得他有没有怀恨在心，从那次之後都还没和他碰面过。查尔森大概十一岁左右吧，今天他会到附近要糖果吗？如果有的话多给他一些好康聊表歉意吧。




26.

　　到了孩子们都该睡著了的时间，伊丽也睡熟了，门铃已经没有再响起，我收拾了晚餐的餐具，打算等等看HBO的晚间电影，恶魔先生躺在沙发上偏著头看电视上万圣节的特别节目，肚子上摆著两包多力多兹。
　　原本以为不会再有人登门造访，但是门铃又响了，我开门。
　　「警察。我们需要协助，」社区警局的警官拿著执照和一张照片问道：「请问你今天有在任何地方看到这孩子吗？」
　　照片上的人是查尔森，我摇了摇头，「我没有看到，警官，很遗憾帮不上忙，我认识这孩子，请问他出了什麽事？」
　　「他失踪了，如果有任何消息请通知我们。」警官说完急急忙忙又往下一号房问消息去了。
　　我站在门口迟迟没有带上门，犹豫了一阵後抓起外套打算出门。
　　「你要去哪？」恶魔先生问，嘴里还咬著多力多兹。
　　「查尔森失踪了，我去找他。」
　　「你才找不到呢。」他说著又抓了一把多力多兹。
　　「我上次见到他的时候对他做了没礼貌的事，就算找不到还是想去，不然心里很不安。」
　　恶魔先生从沙发上跳了起来，「我也要出去，这节目闷得发慌。」
　　对了，如果是他，应该很轻易就找到人才是。「你有办法找到查尔森吗？」
　　「查尔森是那个教堂外的贱嘴小屁孩？」
　　「呃，是啊。」我犹豫了一下，结果还是间接承认了查尔森是贱嘴小屁孩。
　　「我不确定，对他没什麽印象了。」
　　我们一同出门，我有些慌张地四处搜索，恶魔先生倒是悠f地在篱笆或人行道上走来走去，一副单纯出来兜风透气的样子。
　　「你也帮忙找一下嘛。」我说，街上到处亮著从南瓜灯的脸孔透出来的橙红光线，气氛非常阴森。
　　「附近完全没有小屁孩的气息。」他说得轻松，也不知是真是假。
　　我叹气，完全没有头绪查尔森会去哪里，感觉上也没有什麽好被绑架的，我冲动地出来找人却一点线索都没有，又不肯回去，总觉得该做点事。
　　正毫无方向地晃著，恶魔先生突然出声叫我：「布鲁斯。」
　　「怎麽了？」
　　「有家伙正往这里走来，还大摇大摆的。」他说著不悦地半眯起眼睛，「真教人不爽。」
　　我四处看了看，因为太黑暗而看不清任何东西，「从哪个方向来的？」
　　「正前方。」
　　我往前看，在看见朦胧的黑影向这边走来之前，细微的脚步声已经传到耳边，接著一个娇小的人影逐步走进，直到走入路灯照射的范围内才稍微看清来者的长相，他走到光线与黑暗的边界处便停下脚步，两脚平行站著。
　　那是个男孩，深褐色的头发，路灯没有完全照亮他的脸孔，但看得出他两颊布著雀斑。
　　我没有当下就确定这个男孩是查尔森，即使我一心想找到他，但这实在太诡异了，站在我们眼前的这个人，明明长相一模一样，就是无法跟查尔森那个外向吵闹的男孩画上等号。
　　恶魔先生从篱笆上跳了下来，在我身旁充满警戒心地端详来者。
　　「万圣节快乐，布鲁斯．戴维。」男孩说，嘴巴大大咧开像摆在许多家庭门廊上的Jack-o’-lantern，浏海盖过双眼，给人阴森不快的感觉。
　　「你是谁？查尔森吗？」我确定他是查尔森没错，但忍不住问，如果这是他想出来的万圣节吓人节目，也未免做得太精心了，「你玩笑开太大了，查理，游戏时间早就结束了，快点回――」
　　「布鲁斯。」恶魔先生打断我。「他不是小屁孩。」
　　我很困惑。 我不懂，「在说什麽，你不是查尔森吗？」
　　「查尔森？」男孩笑了，他抬起头露出写满算计的眼神，「那个没天份也没脑袋的笨儿子？」他又噗嗤地笑了一声，彷佛我说了一个有趣的笑话。「戴维，你为什麽会觉得我是他？」
　　「你跟他长得一模一样。」我惊愕地睁大了眼睛，他刚刚说查尔森是儿子吗？如果说他是双胞胎哥哥我还相信，哪有这麽年轻的爸爸？
　　「那身体是小屁孩的。」恶魔先生冷冷地说。
　　「噢。」原来如此。
　　可是，不对，所以，这是怎麽回事？
　　「人类果然迟钝，」看起来是查尔森的那人往前踏进一步说，「那个笨蛋一点天赋也没有，倒是还有个臭皮囊能当容器，真不知该赞美他还是贬抑他。」
　　「喂，如果你是他老爸，你不觉得这样说很过分吗？」我很不高兴地念这家伙。
　　「这是实话啊。」他不甚在乎地回答。
　　「你是谁？」恶魔先生问，我感觉到他用不友善的气息包裹自己。
　　「凯奇，道格拉斯．凯奇。你听过我吧，恶魔？」那人眯起查尔森的眼睛，用充满恨意的眼神看向恶魔先生。
　　「那个过度激进的名驱魔师？」恶魔先生说，不甘示弱地瞪了回去，「在我看来就是蠢蛋一个。」
　　「是吗？呵，游戏时间还没结束，才刚开始呢，戴维。」那人举起手翻了几下，手掌上出现蓝色光点，向外扩散聚型成十字架形状的物体，看起来很像那天查尔森指著我的东西，但仔细看会发觉那是一把大剑，剑锋闪烁亮蓝色的光芒。
　　「麻烦的家伙。」我听见恶魔先生啧了一声低声抱怨。
　　「我们来玩Trick or Treat吧，现在看起来是我当鬼没错吧？」有查尔森外表的驱魔师嗔笑一声，握住大剑的剑柄将它举至身後，微微低下头摆出极具攻击性的姿态：「不给恶魔就捣蛋。」




27.

　　「凯奇先生，有话好说，」对方连武器都拿出来了，情况很糟，「我想你误会了，他不是什麽恶魔，只是个普通的人类少年。」我搬出灵媒那套说词，希望顺利蒙骗过关。
　　驱魔师眯起眼，「你少把我跟那些昏庸灵媒混为一谈了，戴维。」
　　不妙，这家伙真机灵，他该不会会读心术吧？
　　「银雀，」道格拉斯转向恶魔先生，毫不客气地呛声：「鸟儿从飞不起来的那刻起就算死了，你还留在人间做什麽？」
　　「企鹅跟鸵鸟也飞不起来还不是活得好好的？」恶魔先生回呛他，「还有火鸡跟奇异鸟呢，奇异鸟在丰饶富裕的纽西兰森林里吸著蚯蚓过著幸福快乐的日子呢。」
　　「你曾经怜悯过它们吧？」道格拉斯冷漠地说，那不屑的态度跟他的对手不相上下。
　　「你废话太多了，蠢蛋驱魔师，你刚刚冒犯了全纽西兰的奇异鸟，快跟它们道歉。」
　　（喂，等等，为什麽只有奇异鸟，企鹅跟鸵鸟还有火鸡呢？为什麽总觉得冒犯奇异鸟的人是你啊？）
　　「多说无益。」道格拉斯操起泛蓝光的剑冲来，我往旁一站挡在他和恶魔先生中间。
　　「戴维，」道格拉斯急煞车说，「我只警告这一次，你要是挡我，连你也砍了。」
　　「你会害查尔森背杀人罪名的。」我冷静地说。
　　「让开。」道格拉斯沈下嗓音（以一个男孩的声音来说算很低了，那声带毕竟是小孩子的），我明白他说要连我一起砍的话是真的。
　　「布鲁斯，这件事你别插手。」恶魔先生的声音在背後响起，我转头看他时他已经消失了，回过头看见他瞬间在道格拉斯身後现影，摊开一只手掌对著驱魔师。
　　道格拉斯很轻盈地蹲低身子躲开不明攻击，让剑在空中划过半圆向恶魔挥去。剑砍中恶魔的残影，恶魔先生蹲踩在原地後方三公尺的消防栓上戒备地看著道格拉斯。
　　「真不愧是鸟的恶魔，逃跑的反应很快啊。」驱魔师调侃道。
　　「真不愧是没脑浆的驱魔师，砍人的姿势很落伍啊。」恶魔调侃道。（那不经思考的造样造句算什麽？）
　　「也罢，说不过靠嘴巴吃饭的家伙。」道格拉斯叹口气，很乾脆地就甘拜下风了。（他放弃了？这种程度的吐槽就认输了？）
　　看著驱魔师又拿著武器要攻击，我出声：「凯奇先生，请你等一下，我想你有些地方误会了。」
　　「他没误会什麽，布鲁斯，」恶魔先生在消防栓上站起身，「恶魔和驱魔师的争斗，请你不要介入。」他说完又想到什麽似地开口：「啊，还有，如果你硬要插手而挂掉，我会把你从地狱拖回来再宰掉一千遍。」
　　「我完全没有要介入的意思啊。」我凉凉地说。算了，这种事情他自己就能搞定了，我相信他。
　　道格拉斯提剑做第二次攻击，然而这次攻击落空――看起来像故意的，恶魔先生落回柏油路上，毫发无伤。我正要松一口气时，恶魔先生就这样跌在地上，我心惊了一下，他看起来也被吓到了，他身上一条发蓝光的细线现影，缠住了他的全身。
　　「惊讶吗？」道格拉斯以胜利的姿态走过来，「在你闪躲的时候弄上去的，发蓝光的样子很美吧？」
　　「这什麽鬼东西？」恶魔愤怒地说，扭动手指和脚踝，我想他大概使劲在挣扎，但只看得到他的手脚动著，其他地方连动都不行，不久他停止挣扎，费力喘息。
　　虽然这情况应该是很危急，不过看到某人被绑了起来我竟然有点兴奋――不行，我脑袋到底装了什麽东西??
　　「那是缚十字，平时是普通的银十字项链，碰到邪物时会按持有者的意志化作牢不可断的束绳。」道格拉斯解释著，走到被束缚住的恶魔身边停下脚步，「现在你是囊中物了，恶魔。」
　　驱魔师举高手中的剑，剑尖向著恶魔，我冲了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 〈太麻烦了以後都叫废言就好了吧☆〉
　　　　第25节修改後新增一段对话，麻烦大家回头补上罗～
　　　　感谢投票^^




28.

[img]28_3.jpg[/img]　　
　　在丰饶富裕的纽西兰森林里吸著蚯蚓过著幸福快乐的日子的迷人生物。
　　
　　
　　
　　
　　　化猫篇
　　
　　将军两个月大的时候，脖子上绑著粉色的蝴蝶结缎带，它是一个小女孩的圣诞礼物，当时它只会发出咪――咪的叫声，在地上走路还不熟练，会跌跌撞撞的，外表看起来像颗小毛球。
　　女孩的哥哥有时会拿东西戳它，所以将军很不喜欢他。女孩的妈妈有时会多给它一些食物，所以将军稍微大了一点後，除了女孩外最喜欢蹭她的脚，撒娇要东西吃。
　　将军对女孩的爸爸没太多印象，他早出晚归，不常陪孩子们玩，但偶尔会跟女孩一起陪将军玩滚球，所以将军对他印象算好的。
　　
　　後来女孩死了，女孩的母亲也是，有个人突然登门造访，女孩的母亲应门後不久便倒下了，一身是血，女孩吓得尖叫，那个人向女孩走来，将军冲上去想咬他，莫名其妙被弹开，撞到墙上失去意识。
　　醒来後，将军只睁得开右眼，左眼有液体跑进去了，左眼上方刺痛著。女孩已经倒在地上没有气息，女孩的哥哥在她冰冷染血的身旁一边大哭一边叫著她的名字，女孩的父亲苍白著一张脸站在一旁，表情呆滞。
　　後来将军变成女孩哥哥的宠物，男孩会陪它玩滚球和抓老鼠。因为男孩父亲的职业特性，他们四处搬家，男孩从没有真正融入任何一个地方，以往他还可以勉为其难地陪妹妹玩伴家家酒，妹妹死後一直陪在身边的朋友只剩下这只虎斑纹猫咪。
　　「查尔森，」男孩的父亲最常这样告诉他：「她们是被恶魔杀死的。」
　　不要忘记这份痛苦与愤怒，不要忘记自己的仇人是谁。
　　杀死女孩的是来为朋友复仇的恶魔，女孩的父亲是驱魔师，招惹了很多恶魔的同伴。冤冤相报，来复仇的成为被寻仇的对象。
　　男孩的父亲比以前更少回家，一天比一天消瘦，有时半夜才会出门。男孩越来越安静，变得沈默寡言，只有跟将军互动的时候比较多话，於是将军常常闹他，它想看到女孩那个跑来跑去、好动而讨人厌的哥哥。
　　一天半夜，将军听见开门的声音，它忍不住偷偷跟在男人後头出门，上车。男人看见虎斑猫钻到副驾驶座上，只说了一句：「你该陪著我儿子的。」将军没有回应，安静地陪在一边，彷佛那是个极其神圣的夜晚。
　　男人执著於工作，他手刃的恶魔越来越多，但他不曾停下或放慢脚步，誓言杀掉毁了他家庭的凶手。
　　从那次开始，只要男人在男孩睡著以後出门，将军便会跟出去，默默陪在一旁。
　　
　　白天猫咪陪伴男孩，夜晚猫咪陪伴男人。
　　
　　男孩的父亲终於找到了杀死妻女的凶手，他要将军到一旁避著，将军在安全的暗处看见两者相斗，战况激烈，结果两败俱伤，驱魔师成功杀害恶魔，而自己也不久於人世。
　　猫咪走出暗处，走向只剩一口气的主人，男人口鼻淌血，失力仰倒在地上，他努力仰头看向将军，将军眼中是他上下颠倒的面容，丧失血色，气息微弱。
　　「将??将军??」男人说，大量的血从中涌出，他伸出发抖的手向猫咪，强烈的想要表达什麽。
　　（别说了，大叔。）
　　那个时候虎斑猫想。我讨厌宠物店，那是个无聊的地方。
　　我记得柔儿打开礼物箱时惊喜的神情，我记得她母亲独自一人在厨房做菜时哼著的旋律，我记得查尔森曾经想剃掉我的尾巴毛。即使这一切只是悲剧，我还是感谢你把我买了下来。
　　「回??去??回去??」男人越说越小声，就快没有声音了，「替我??」
　　代替你什麽？将军细长的瞳孔看著男人的眼睛，代替你收拾恶魔吗？你真可悲，人类，你是否曾经明白过你拥有什麽？
　　「将军??」男人动了动咽喉，吞下鲜血，涌出鲜血。
　　将军看到了，人类脆弱的眼泪，不停涌出，那悲伤的景象倒映在它金色的眼里。
　　「回去??好好??陪??他??」男人说完，停止抽搐，停止一切动作，包括呼吸。
　　强烈的情绪涌上猫咪的胸腔，曾经有科学家这样说过，世界上唯一会因悲伤而流泪的动物，只有人类，而那时虎斑猫金色的眼里流出泪水，没有其他原因，没有风沙跑进眼睛，没有空气太乾燥的问题。
　　就只是，因为难过而已。
　　虎斑猫凭著猫与生俱来的直觉，把额头靠上男人的额头。
　　
　　（大叔，我死也不要单独陪那个讨厌的小鬼，要，你就跟我一起。）
　　
　　从此以後，那具小巧的身体里，有虎斑猫的灵魂，有男人的灵魂。




29.

　　被我按在地上的男孩蹬大一双眼睛惊愕地看著我，他脸上沾著血，但血不是他的，我口中有腥味，温暖的液体流过下颚。
　　我低头，先是看到男孩靠近腹部的衣服上一点一点的血迹，然後是他手中抓著的剑柄，然後是，没入到只剩根部的剑锋。
　　
　　好痛。
　　好痛啊。
　　混帐，痛死我了！
　　
　　「布鲁斯！」熟悉的声音急切唤著，可我没有力气回应或回头看他。
　　那麽长一把剑，应该已经贯穿到背後了吧，我的脑袋应该是被肾上腺素之类的东西搅乱了，开始想些乱七八糟的事情。
　　那个地方是胃吧，怎麽办？我後半辈子要过著插管的人生吗？可是我好像是永生，永远都要过美食在前可看不可吃的生活吗？不对，也许我活不过今天了??手表上居然指著十一点五十八分，这算什麽，再撑一分多钟我就活过今天了啊！
　　就在我脑袋坏掉的这几秒间，血又涌出嘴边滴落在查尔森的脸上，他体内的驱魔师看著我，神色凝重，我在剧痛中听见一声弹指，查尔森的眼睑应声阖上，进入睡眠状态。
　　「白痴！叫你不要插手了啊！」恶魔先生脱开束绳跑来，在我推开驱魔师的时候，缚十字因主人注意力移转出现空隙而让他挣脱，对驱魔师行催眠术。
　　我费很大的力气才转过头看他，他脸色苍白，看起来很生气，非常愤怒，同时又像快要哭出来了的样子。
　　我试著对他笑，但因为剧痛的缘故只能挤出扭曲的笑容，他扶著我调整姿势，让我坐在地上。
　　「我要一边止血一边把它拔出来，」恶魔先生严肃地向我解释，「不要痛得乱叫啊。」
　　我没办法跟他斗嘴，乖乖任他摆布。
　　伤口上出现淡淡的黑色光球，恶魔先生握住了剑柄，另一只手按住我肩膀，把剑往外抽。
　　「啊！」没办法，真的没办法不痛得乱叫。
　　「再吵我会把它刺回去。」恶魔先生冷静作出残酷发言，我拼命咬紧牙根保持安静，拳头握紧到不能再紧，指甲都陷进掌心里了。
　　剑尖离开後，黑色光球维持了一阵才消失，伤口结痂，不再有血流出，里头仍隐隐痛著，但比方才好些了。
　　「都是因为你乱搞的关系，我原本就要赢了！」恶魔先生忿忿不平地说。
　　「我以为??你刚刚差点就死了。」也许是伤势好转的缘故，我的嘴巴又自动不安份了起来。
　　「不要再搞这种飞机了，」他很乾脆地转移话题责备我，「我才不要再找你了，你不知道一个人旅行一千年很无聊吗？」
　　是很寂寞吧。跟恶魔先生相处久了，要学会翻译。我露出理解的笑容，希望能宽慰他，结果似乎一点效果也没有。
　　「笑什麽笑啦！如果你不是伤患我早就巴下去了！」他生气地骂完後嘟哝一声：「净只会给人添麻烦。」
　　好熟悉的话??我以前听他说过吗？
　　「对了，他怎麽办？」我看向倒在一边的查尔森问。
　　「让他老爸的灵魂去投胎吧，你说牧师生病，应该是死灵的瘴气引起的，神职人员对灵异事物特别敏感。」
　　所以不是恶魔引起的吗？听完解释舒坦多了，原本我还感到愧疚，原来这跟他没有关系。「嗯，要怎麽做？」
　　「用这个。」恶魔先生把拔出来的剑丢到我脚边，「等等我把他的灵魂分离出来，你负责刺他。」
　　「呃，没别的办法吗？这东西刚刚刺穿我的胃，我有心理阴影。」
　　「没有。」恶魔先生毫不留情地说。
　　我叹气，「好吧。」拾起剑，等著。
　　恶魔先生两手像傀儡师一样摆弄，从查尔森的额间拉出两道淡淡的银光，银光化成两颗光球，一大一小，恶魔先生看了看大的，再看了看小的，思考很久。
　　「这两个一个是小屁孩，一个是他老爸。」他说，很明显在问我的意见。
　　「嗯??查尔森是孩子，可能是比较小的那个吧。」
　　「那试试看吧。」恶魔先生左手一推，小的光球回到查尔森体内，查尔森缓缓睁开眼睛眨了眨。
　　「查尔森??」我开口叫他，他从地上爬起。
　　「该死，戴维，你为什麽要阻――」他话未说完，银光又被拉出来变成光球，查尔森的身体像突然断线的傀儡一样碰地往前倒下，面部朝地。（唔，很痛的样子。）
　　「你干嘛乱讲啦！灵魂是平等的，不分年龄都是一样大小！」恶魔先生怒斥我，「老爸的比较小是因为是死灵不完整啦，一定是这样啦！」
　　「你明明知道干嘛还问我啊！」我感觉被胡乱栽赃而回斥。
　　「我没有想到嘛！都是你的错，你害我没有想到的！」他开始无理取闹。
　　那样是你的错啊！怎麽又算到我头上了？
　　恶魔先生推了右手，把大的光球送入查尔森体内。查尔森像刚出水的潜水员般猛力换气，但没有立刻醒来。
　　「布鲁斯，对准了。」恶魔先生改用两手控制那颗小的光球，将它固定在半空中。
　　我忍著痛提著剑起身，举起剑往光球砍下去，原本预期它会被切成两半，没想到那颗球黏在剑锋上跟著被打到地上，还扁掉了。
　　慢著，不对吧？灵魂是这样的东西吗？是打下去会扁掉的东西吗？
　　「我不是说要用刺的吗？你害它扁掉了，人家都要升天了你还这样羞辱他？」恶魔先生又训斥我，「你已经习惯拿刀剑就是要砍人对吧？上辈子养成的坏习惯还在是吗？」
　　「抱歉。」我不耐烦地说，刚刚确实是砍的太顺手了一点，就像已经练习过上百遍了一样。我拿起剑对著扁在地上的光球用剑尖刺下去，光球瞬间破裂，化成一束束细细的银光往夜空上升去。
　　「咳??」查尔森咳了一声坐了起来，刚好看见那一束束银光。「戴维先生？这是？」
　　我没有办法回答他。
　　男孩安静坐著，看著最後一束银光离开地面，突然明白了似的笑了。
　　「再见，爸爸。」他说，最後一束银光顿了一下，它好像正看著查尔森，然後它继续往上，消失在夜空里。




30.

　　十一月的第一天我躺在医院里睡死了。开完刀後我跟医生说我修屋顶时摔下来受伤的，幸好朋友发现及时止血才没有大碍，不过他眼神半信半疑的，想也知道哪有人大半夜去修屋顶。
　　我只待了一天就办出院，原因是麻醉退掉後我醒来发现照顾我的女护士们似乎有意对我上下其手，想说也没那麽痛了便早点回去（重点是她们都长得其貌不扬）。
　　计程车开到我说的地址，但我在车上疑惑了很久，以为司机开错地方。那个地址（我家）的前院有??
　　喂鸟平台、喂鸟平台，还有很多的喂鸟平台，跟很多很多的鸟。 
　　一台家具公司的货车停在前院外，几个穿同公司制服的人搬走纸箱，一个先生拿著文件在那里清点著，我冲下计程车跑到那位先生前面：「这是怎麽回事？」
　　「噢，日安，戴维先生，」那先生笑容满面的拿了一张纸给我，用笔敲敲下方一块空白处，「请您在这里签名。」
　　我接过纸看了一下，计程车叭了一声，司机按下车窗大声说：「老兄，你还没付钱呢！」
　　「请你等一下。」我塞回纸笔，掏出皮夹到计程车那边付了钱才又跑回来，那张文件显示有人用我的名义订了一堆杂七杂八的庭园饰品（大部份跟鸟有关，鸟屋鸟巢的一大堆）订到钜额美金。
　　
　　好样的。
　　
　　「布鲁斯！」恶魔先生张著两手站在门口叫我，头上跟手上肩上站了一排大大小小的鸟儿，笑容灿烂，「你怎麽不在医院多待几天呢？」
　　明显是想趁我长期住院的时候乱搞一通嘛！
　　「跟你介绍一下，这边这两只是格林夫妻，」他往旁看著左手臂上两只外型可爱的鹦鹉说，「不过他们其实是兄弟，所以可以叫它们格林兄弟，你知道鹦鹉有些会搞同性恋。」
　　那两只鹦鹉听著介绍开始亲密地互相整理起羽毛。
　　「我才不管咧，你拿我的钱对我的庭院干了什麽？」
　　「我在做爱心事业啊。」他歪过头，隔著连帽站在他头上的那只圆胖猫头鹰也歪过头，圆滚滚的无辜大眼睛滴溜溜看著我，发出咕噜噜的叫声。
　　天还亮著你跑出来吓人干什麽？大白天的猫头鹰就给我乖乖待在树洞里睡觉！
　　「不好意思，那位先生！」我转头对正清点著的先生喊：「这些全部退货！」
　　「布鲁斯！你这个没有爱心的人！」恶魔先生跟猫头鹰摆出虚伪的泪眼看著我，格林兄弟闭上眼睛紧靠在一起像互相依偎的受害者一样。
　　这样不对吧，怎麽变成我是坏人了？被侵犯的人是我啊，你们这样做对吗？
　　「布鲁斯，买啦！」恶魔先生闹著，他身上还有院子里树上的鸟全部跟著一齐发出自己的叫声，啾啾叫的咕噜噜叫的呀呀叫的混在一起，感觉就是个大合唱，内容大概就是??
　　『买啦买啦，求求你，啾啾你，啾啾，我们是可怜的浪者，就跟巴勒斯坦建立前的巴勒斯坦人一样，你不是美国人吗？帮我们建立属於我们的巴勒斯坦嘛，给我们一个家园嘛，啾啾你，啾啾――』
　　「吵死了！」我不会妥协！绝对不会！死都不会！
　　
　　稍晚，家具公司的先生带著刚塞下满满现金的信封袋坐车离去了，我确定他离去时的表情是笑容璀璨。
　　我返身，猫头鹰卡布咕噜噜地哼著歌钻进树屋里，格林兄弟相中一方木制箱型巢开始叼细绳跟草叶回来布置。幸好那对鹦鹉两只都是公的，我不敢想像有新生的小鹦鹉在我家吵吵嚷嚷的景象。
　　伊丽大概是闻到鸟儿的味道从猫洞钻出来，「喵，喵呜。」它跑到树干旁两脚站起前脚刮著树皮，似乎想爬到树上抓小鸟。
　　「布鲁斯，叫你的猫离它们远一点。」
　　都已经建立巴勒斯坦了，我做的还不够多吗？
　　「戴维先生！」有朝气的声音响起，查尔森抱著花束和一包东西从人行道上走来，看到我家前院的景象一脸惊讶：「哇，你养了好多鸟！」
　　「不，那不是我养的。」我说。
　　伊丽离开树脚望向查尔森脚边的虎斑猫，将军走过去在它面前坐下，两只猫咪开始咪呜咪呜的交谈起来。
　　「唔，这是给你的。」查尔森把包装好的盒子递给我，手上仍捧著花束。
　　「谢谢。」
　　「不用谢，这是当作谢礼的。」
　　「谢礼？」
　　「嗯，」查尔森笑笑，换了话题，「牧师先生的病好了，他现在很健康。」
　　说起来查尔森不知道我受伤的事，所以才直接登门造访吧。
　　「那就太好了，这束花是？」
　　「喔，这个啊，」查尔森说著红了脸，「要给那个大哥哥的，算是跟他道歉吧。」
　　道歉送花，很微妙啊。
　　「小孩，以後别再驱魔了，」恶魔先生过来抢过花束，「连你老爸都说你没天分。」
　　「我知道，我会好好念书，将来跟牧师先生坐一样的工作，到时候――」查尔森看著恶魔先生说，脸越涨越红，「到时候请你当我女朋――请你当我朋友！」
　　说出来了！这小鬼把他想要的事说出来了！居然是个这麽危险的家伙啊！居然装作吃螺丝而若无其事地告白！
　　「朋友可以啦。」恶魔先生酷酷地说，无视那若无其事的表白。
　　「那我先告辞了，两位再见！」查尔森很兴奋地走了，将军跟伊丽碰碰鼻子道别後也跟了上去。
　　「那小鬼喜欢你。」我说，觉得内心某处深受打击。
　　「司空见惯了。」他捧著花束说，一脸得意。




31.

　　开门走进家里後，我把查尔森的礼物拿到耳边晃了晃，里头发出沙沙的声响，听不出是什麽，正要打开的时候，恶魔先生丢下花束，过来抓住我的肩膀，努力地惦起脚尖。
　　我在毫无防备的情形下被吻了。
　　一开始是惊讶，随之而来的是狂喜，我闭上眼睛，感觉柔软的触感覆在唇上，温暖的舌尖探进，也许是生涩的关系显得动作有些腼腆，我轻轻啮了一口，嫩嫩软软的，真可爱。
　　我打算吻得更深入，他已经离开，撑直手离我遥远，两眼故作毫不介意地看著我，两颊通红。
　　「你脸红了，布鲁斯。」他用一副瞧不起的口气说我。
　　我笑了，脸上真的热热的。「你也是啊。」
　　「我才没有，你看错了。」恶魔先生不服气地说。
　　「这算谢礼之类的吗，恶魔先生？」我开玩笑地问，「还是补偿？」
　　「你想太美了，我才不会为无聊的原因做无聊的事，我会亲你只是因为我想要这样做，那天你有一点帅所以我想要亲你，」他停了一下强力声明：「只有一点而已喔，只有一点点。」
　　「你话太多了。」我倾身回吻，手放到他腰际。
　　不料我的手被他推开，「伤还没好就起淫念了？」
　　「这跟伤没关系吧？」
　　「小心太兴奋伤口裂开。」他冷冷诅咒我。
　　我哭笑不得，都快到手的机会就这样溜走很伤心啊，不是伤口的地方会裂开的啊。
　　我把手放回去，突然感到左边腹部一阵刺痛，恶魔先生这次没拿橡皮圈枪了，直接用手指当支撑点用橡皮圈攻击，不偏不倚打在愈合处上。
　　「呃！」痛瞬间往内扩散，里头的伤口立刻剧痛起来，我收手捂著伤处。
　　「看吧，会裂开的。」
　　那也是被你用的吧??也是，算了，重伤患者确实不宜从事激烈运动。
　　恶魔先生扬长而去後，我打开查尔森的礼物，掀开盒子，里头放著卡片和一支别致的银十字架，用细细的银链子串著。
　　我把它拿起来审视，银十字项链??不会是那个吧？什麽十字的，缚十字吗？是那个吧，会跑出细细蓝蓝的绳子的那个??我回想起那个画面，忍不住捂住口鼻，有一种鼻血要流出来的感觉，查尔森，这东西送的太好了，我好兴奋、不，我好感动，我能感受到你满满的诚意，查理。
　　卡片上写著：『我爸爸说这是有护身作用的物品，希望多少能给你带来好的运势。』
　　你误会了，查理，这东西绝对不是护身作用这麽简单的东西，它的用途很广泛的，比如说――
　　「你在看什麽？笑得跟变态一样。」恶魔先生看我开心就不爽。
　　「查尔森送我的礼物。」
　　「他还真周到，连下人的礼物都准备了，很明显想讨好我嘛。」 出现了，恶魔先生一贯的自我中心发言。
　　「他是要感谢我，」我努力要扳回一城，「为了他死不投胎的老爸我在医院躺了一天，至少有苦劳吧？」
　　「你什麽都没做啊。」他不知是记忆力太差还是故意的，抹灭我的一切功劳。
　　这家伙真讨人厌，现在就用用看吧，看看这项链是不是就是缚十字。
　　「你要不要看？」我抓起银链把银十字架递给他。
　　「什麽东西？」他一把抓过，「居然送十字架，又一个把我当天使的笨蛋吗？」
　　什麽跟什麽啊，我忍不住失笑，世界上还真的有人会把恶魔先生当成天使先生吗？
　　我看他把玩著那只项链，在脑中想像一条条细绳缠住他的手??
　　银十字架闪起强光化成一丝丝发著蓝色光的细线，蛇一般绕上恶魔先生的手腕，把他两只手捆在一起。
　　「啊！干什麽！你动了什麽手脚？」他生气慌乱地说：「把这东西弄掉，你这个奸诈狡猾的混蛋！」
　　我狡猾笑著，伸手去解他领口的扣子（他今天穿我买给他的新衬衫），「道具都有了，来玩点特别的吧？」
　　「窗户都没有！」恶魔先生使出绝活，用膝盖攻击敌人胯下的招式。
　　我被KO的时候蓝线变回银十字掉到地上，发出筐当一声。
　　好痛啊??伤口好痛，下面也好痛??
　　「你可不可以??以後不要再??踢那里了??」我气弱游丝地说。
　　「只要我喜欢，有什麽不可以。」恶魔先生哼了一口气，作出经典八年级生发言。
　　
　　
　　
　　-------------
　　〈废言〉
　　　 感谢礼物我会加油～ＸＤ
　　　 故事也迈入了充满感恩气息的感恩节时期：Ｄ




32.

　　十一月初，我爸妈梢了电子邮件说今年感恩节再不回家就要我好看。两个麻烦的老头子，也不想想晚秋坐飞机是多折腾人的事情，尤其是??
　　我看看沙发那边，蜷在沙发角落的那只鸟儿已经开始围围巾了，冬天还没到呢。
　　「你很冷吗？」
　　「普通。我可是去过南极，这里暖多了。」恶魔先生说著大话的时候正抱著两只膝盖打颤。果真是小雀鸟，这麽禁不起低温。
　　「你在发抖喔。」
　　「不，你看错了。」
　　我窃笑，倾身过去掀他的围巾，「你想暖一点的话，我可以帮你。」
　　「不需要。」他用膝盖狠狠撞击我的腹部，让我倒在地上抱著肚子翻滚。不是说冷的时候谁都会变得迟钝吗？为什麽他攻击力反而提升了??
　　
　　以往感恩节我都安静地在自家里一个人度过了，简单去Costco买个廉价烤鸡打发掉这个节日。原本今年打算去高价位餐厅订套餐外送，偏偏爸妈威胁我要回去过节。
　　我早该烦恼这个问题了，两个老家伙看见儿子带一个男人回老家过节会说什麽？而我总不能把他单独扔在这里吧。
　　「喵呜。」伊丽从小窝爬出来，对著窗外喵喵叫著，我转头看窗户外头有只黑色的动物拍著翅膀飞上飞下的。
　　「信差来了。」恶魔先生说，「布鲁斯，让它进来。」
　　我走去开了窗户，那只动物跳进窗台，是一只大蝙蝠，嘴上咬著一叠信封。信差？跟哈利波特里的猫头鹰真像。
　　蝙蝠吐了一张信下来，拍拍翅膀又飞走了，黑色的身体迅速隐没在夜色里。
　　「上面没写收件人。」我看了看信封说。
　　「只要写信的人知道信要给谁，蝙蝠就送得到对方手中。你念吧，我懒得读了。」
　　我拆开信封。
　　
　　『亲爱的天使先生，
　　感恩节快到了，我想跟你说声谢谢。
　　托你的福，我跟伊森在第三世界国家过得很好，因为怕被拦截，先不透露详细地点了。伊森洗手不干非法勾当了，我们现在合作在做香料跟茶叶盘商，很正经的工作吧？
　　盘商算不错的工作，我们两人合买了一栋海边的高级宅坻，写这封信的时候我人就在滨海的住宅里，可以看到窗外的海景。
　　伊森不在，我想他去买火鸡了，他想要自己养到感恩节当天再弄来吃。
　　这里很漂亮，天气也很温暖，人民也很热情。我想能有这麽美好的生活一定得感谢谁才是，第一个想到的就是你。
　　洛杉矶那里的天气如何了？街上一定充满感恩的气氛吧？
　　祝你有个温馨的感恩节，天使先生。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　亚伦．怀特』
　　
　　我念完，客厅安静了一阵子，然後我手上的信纸突然烧了起来，我赶紧松手，信纸烧成一团火球，最後剩下一小堆灰烬落到地板。
　　「听了就不爽。」恶魔先生往後靠到沙发背上不悦地说。「竟敢在信里放低调的闪光。」
　　也没必要把信烧了吧，我苦笑，这种讨人厌的个性还交得到朋友真是奇迹，而且对方还叫他天使先生，算是奇迹中的奇迹了。
　　
　　
　　虽然我买的是两张经济舱的票，但我们一上了飞机空服员就很有礼貌地请恶魔先生去前面的舱位。看来他又用了奇怪的能力换到头等舱的位子，也不顺便帮我也换一下。
　　「掰了，布鲁斯，经济舱还是只适合你这种穷酸鬼。」他跟著空服员离开前落下这句话。
　　啊，你有种不要再碰我的储蓄。
　　
　　飞机稳定行驶了一阵子，广播器突然响起：「警告！这架飞机被劫持了！所有人都不准动，乖乖待在位子上！」
　　劫机？
　　四周开始一片嘈杂，还出现了哭声跟祷告声。
　　爸，妈，如果我死掉了我会恨你们的，但我还是爱你们。
　　广播器那头的情况突然复杂了起来：「等等，你谁？你是怎麽进来的？快出、什麽东西？你、你是什麽东西？！啊啊啊啊！恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　接著是一阵爆音，估计是麦克风撞到地板了。安静了两分钟，广播器再度传来声音，跟刚刚是不同的人：「这里是机长，劫机份子已经被制伏了，情况都在控制之中，我们将照原计画降落在俄亥俄州立机场，请所有乘客稍安勿躁。」
　　安全降落後，警察把身上缠著奇异黑色绳索的劫机犯们全数收押。
　　过了空桥後恶魔先生半跳著跑来跟我会合，「布鲁斯，劫机份子耶。」他用发现新奇事物的开心语气说，「我来美国第一次遇到劫机份子。」
　　我已经不知道该吐槽他哪一点了。「赞美神。」我说，幸好有带你来。
　　「是啊，赞美路西法。」他似乎也很满意这次的奇遇。




33.

　　我一按了电铃门马上就开了，爸妈争先恐後地冲上来，我无奈地接受两人的拥抱跟亲吻。
　　「布鲁斯！你没事就好，老头子看了新闻一直念我！」老妈抱怨老爸。
　　「我就知道你会安全到家，老太婆一直吵著要去接你！」老爸抱怨老妈。
　　虽然没有直接到机场接人，但是一开手机就看到塞爆信箱的邮件跟随之而来的夺命连环抠实在很让人困扰。
　　「这一定是伊丽！噢，她真可爱，」老妈看了看我手上的笼子，然後探头到我身後，「这位小帅哥是谁？」
　　「这是霍华，他没有家人，我邀他来过感恩节。」
　　「你真是贴心，儿子，」老妈说著走过去给了恶魔先生一个拥抱（不过他看起来非常不情愿），「霍华，孩子，你可以把这当自己家。」
　　「我会的。」恶魔先生透过老妈的肩膀看著我说。
　　妈，你该看看他把我家当成什麽了。
　　
　　下午爸扛了两根鱼竿跟一个冰桶从阁楼走下来大叫：「布鲁斯！儿子！快跟你老子去钓鳟鱼！」
　　「不！亲爱的，儿子要陪我一起烤蛋糕！」妈一边把面团塞进烤箱一边大吼，站在她旁边的我觉得耳膜刺痛。
　　趴在花瓶後的伊丽呜喵了一声表示不满，恶魔先生用两只藏在袖子里的手透过帽子按住耳朵，他用表情告诉我他受不了这种高分贝的环境。
　　「妈，你们平常都这麽吵吗？」我觉得情况越来越严重，据说人越上年纪听力越差，所以讲话会越大声。
　　「我们今天有克制了。」妈调了烤箱时间，回头去处理火鸡。
　　「霍华！你喜欢钓鱼吗？」爸转移对象，看来他一个人钓鱼惯了有点孤单。
　　「我没钓过。」
　　「你在开我玩笑！要去吗？」
　　向来喜欢新奇事物的恶魔很快就被老爸拐出门了，我跟老妈在厨房里准备晚餐，厨房里有台小电视，只要一播最近很火红的那部电影预告，老妈就会停下手边动作。
　　「他真是超帅的。」老妈看著演男配角的东方人说。
　　「那个亚洲人？」
　　「赵铭彦，那是他的中国名字。」老妈说得眉飞色舞。
　　我点了点头，那个新人演员是真的长得不错，最近也有影评说他演技一流，看来有晋升巨星的潜力。
　　「所以，布鲁斯，」老妈回头忙起来，烤箱的门开开关关的，「你们什麽时候结婚的？」
　　「呃??结婚？」
　　「别想瞒我了！你们戴的戒指是一样的，」老妈走来抓起我的左手仔细看了又看，然後发出赞叹，「Tiffany，真希望那老头也给我买这种的。」
　　「你不会生气？」
　　「生什麽气？」老妈听到我这样说反倒有些小生气，「他是个好孩子，你要对他好点！」
　　「我知道。」我稍稍被感动了，诚恳地说，「我一直对他很好，以後也会。」（不然下场不堪设想。）
　　难怪有人说母亲都比较开明，幸好老爸还没发现，要是他知道了不晓得会火成怎样。
　　
　　
　　「所以，霍华，」老戴维先生动了动鱼竿，让鱼饵摹仿小虫落水的动作晃动，「你们什麽时候结婚的？」
　　「我们吗？」霍华一边回应一边把一只鳟鱼甩上小船甲板。
　　「是啊。」
　　「嗯，我想想，」霍华又抛掷鱼钩，浮标立刻又开始动了，他边收放钓线边说，「布鲁斯暗恋我很久了，七月那时候我们一群同事去海边，天上的喷射机画出一行字写著『Marry Me Howard』。」
　　第二只鳟鱼被抛上甲板，另一边老戴维先生的浮标动了动。
　　「之後他拿了戒指跪著向我求婚，喷射机掉头画出『Say YES』。」
　　老戴维先生钓起鳟鱼大笑：「真不愧是我儿子！我就知道这家伙是我亲生的！」
　　「那时候旁边一堆人呢，我算是被强行逼婚的。」霍华说得一脸委屈。
　　「呐，霍华，跟你出来似乎收获不断呢，」老戴维看见刚抛入水中的鱼饵马上又让一只鱼上钩了，「你该不会有魔法吧？」
　　「怎麽可能嘛～」 当老戴维先生甩上第二条鱼的时候，霍华开心地否认。




34.

　　感恩节晚上我们的晚餐除了烤火鸡跟糕点外，还有烤鳟鱼、炸鳟鱼、鳟鱼块、鳟鱼生鱼片，竟然还摆出了中国式的清蒸鳟鱼跟红烧鳟鱼。
　　後面那两道当然不是老妈做的，傍晚恶魔先生跟老爸扛著满载的冰桶回来，老爸兴奋地说他们是怎麽钓了一堆鳟鱼然後因为塞不下的关系只好把较小只的都放回去了。（「布鲁斯！跟这小子去钓鱼不错呢，他是颗福星啊！你真是有眼光，真不愧是我儿子！」）
　　他们的丰收令老妈困扰了，这麽多条鱼全部都做成那几道料理嫌太贫乏了一点，不过某个家伙自愿帮老妈做菜後问题就解决了，不知为何恶魔先生非常拿手中国菜，结果老妈极度赞赏他。（「布鲁斯！这小子手艺不错呢，你真是有眼光，真不愧是你老妈的儿子！」）
　　餐後他们和乐融融的搬去客厅看电视了，留我在厨房整理东西，在擦碗盘的时候听见电视又播了那部电影的广告，老妈又开始兴奋地滔滔。
　　「老头子，我想看这部！」
　　「哼！你只是想看赵吧，派翠西亚，竟敢在老公面前看其他男人！」爸吃味说。
　　「不过就是个演员嘛！」
　　爸转头拉战友，「霍华，说说你老妈，都一把年纪了还爱看帅哥！」
　　我差点打破一个盘子，爸什麽时候把恶魔先生当自己儿子了？他们去钓鱼的时候到底发生了什麽事，那家伙已经入侵我的人生到这个地步了吗？
　　「詹姆斯，她只是说说而已，她最爱的人还是你。」恶魔先生替他们打圆场，後来老爸就不吭声了，老妈直说「对嘛对嘛」。
　　我叹气，感觉上这屋子里只有我是成人，正在帮一群小孩子收拾碗盘。
　　「喵。」伊丽走进厨房抬头看我，我跟它打了个招呼：「日安，伊丽。」
　　除了我之外，最成熟的大概就是这只猫咪了。
　　「喂。」恶魔先生突然在我耳边出声，我又差点打破一个盘子。
　　「你你干什麽？不是正在跟他们看电视吗？」
　　「我好无聊，陪我玩。」他坐在流理台上说。
　　「电视无聊吗？」
　　「不爽看了。」他说，表情不对。
　　我苦笑，「你看到什麽了？」
　　他往旁边看，不回我。
　　我思考了一会，「我爸妈太吵让你觉得烦吗？你可以直说没关系，他们也知道自己很吵。」
　　他仍然看著旁边，连瞟我一眼都没有。
　　「说吧，怎麽了？」我放弃，希望他自己告诉我。
　　「讨人厌的中国人。」他说著还是看著一边。
　　「怎麽这样？」我失笑，「这是种族歧视吗？」
　　「你懂什麽，布鲁斯，中国人会吃烤小鸟，」他愤愤不平地说，「他们唯一的长处就是会吃猫。」
　　「喵？」原本低头舔毛的伊丽突然抬起头发出错愕的叫声。
　　「你刚刚不是也吃火鸡了。」我放下碗盘冲了手，转过身面对他。
　　「火鸡不一样，火鸡长这麽大只又这麽丑被吃是应该的，被吃是火鸡唯一的长处。」恶魔先生不悦地把吃火鸡说成天经地义。
　　「好啦好啦，反正你是不高兴这件事是吗？」
　　「不是。」他悻悻然跳下流理台，瞬间不见踪影。
　　我回头开水冲掉碗盘上的清洁剂，思考恶魔先生闹别扭的原因。中国人??既然他那麽擅长做中国菜，表示曾经在那个地方待过一阵子吗？是发生过什麽不好的事吗，看到同伴被吃掉之类的？算了，我怎麽也猜不到的，从先前的经验我明白，很多事情他不亲口说我是永远不会知道的。
　　「霍华！布鲁斯！」老爸突然喊道：「快跟你们老子去看电影！老太婆吵得我受不了了！」
　　爸，为什麽，为什麽你先叫他的名字，我在你心目中的地位下滑了是吗？下滑了是吧？
　　「霍华，孩子，你――」老爸走上楼然後突然停住声音，蹑著脚步走了下来，举起食指轻声对我们说：「嘘，那孩子在睡觉了，我们三个人去吧。」
　　 老妈听了颇担心，「可怜的家伙，他身体不舒服吗？」
　　「我不知道，亲爱的，咱们走吧。」
　　「我留下来陪他好了。」我说。
　　「噢不不，这可不行，」两个老家伙一同说著拉起我的手，「年轻人别想在爸妈家里乱来，你给我去看电影。」
　　你们想太多了??
　　出门前我回头往楼上瞥了一眼，啊，虽然这样也看不到，但下意识地就这麽做了。
　　为什麽不开心呢？
　　路上这个想法困扰著我，我看著车窗外的街景思考背後各式可能的原因，一直到电影院的灯暗了，才稍微撇开这个思绪。




35.

　　那是一部耗资钜额的动作片，但也有动人的剧情，场面壮观、情节安排引人入胜，是很成功的娱乐电影。
　　赵铭彦，老妈喜欢的演员，这家伙真不是盖的，在片中饰演反派主角身边的辅助角色，片尾时因私人理念因素倒戈到主角一方，在情感戏上细节跟台词表现得很细腻，该有气势的时候有气势，完全抢走主角的风采，散场後还听见女孩子兴奋得聊那个角色。
　　当明星真好。
　　
　　「回来啦？」恶魔先生抱著枕头坐在床上，看样子心情没有比较好。
　　「嗯，你没有不舒服？」
　　他拉起被单把自己包起来，床上只看见一团白白的东西。
　　总觉得他今天没什麽元气，连吐槽都没有杀伤力。我掀开棉被，发现他睁著没有对焦的两眼侧枕在抱著的枕头上。
　　「怎麽了，这麽不开心？」我弯下身和他相碰著额头，他没说什麽，把手放到他耳边，他也没说什麽，只是眨了眨眼睛，也不看我。
　　我偷笑了，总觉得有点可爱。喂，摆出这种讨怜的模样，再不出声抗议我会得寸进尺的。
　　我倾身吻他的眼睛，他转过来看我，「你现在想干嘛了？」
　　「嗯，让你开心一点？」我说，用手顺著他的发丝。
　　恶魔先生哼了一声，「你还真是奴性坚强。」没有抗拒不悦的意思。
　　「这算赞美吗？」我回到碰著额头的姿势，直直看著他的眼睛。
　　「少往自己脸上贴金了。」他说，我们相望，我发现他那双眸子澄澈得不可思议。是怎样的恶魔才会有这麽单纯的眼睛？除了一点讨人厌的任性外看不见恶意，怪不得有人把他当天使了。
　　我往下吻他的肩颈，感觉纤瘦的手臂环上脖子，我一手撑著，另一手摸到他的皮带，向上钻进衣服底下。
　　（对不起，爸，妈， 年轻人不该在爸妈家里乱来，不过你们害我搭上被劫持的班机，偷偷地扯平好吗？）
　　细致的肌肤禁不起抚摸，恶魔先生抱著我的手抓紧了，身子轻颤，我打算更深入，被拿来当普通护身符的银十字项链从领口滑出，落到恶魔先生身上，突然失控地化成千百条蓝色细绳往他身上缠。
　　
　　『狩猎邪物者感受到持有者将此物占据的意志。』
　　
　　恶魔先生呆呆地看著我，一会回神大叫：「放、放开我！」
　　我还愣著，还没意识到怎麽了。
　　「把它弄掉！」他奋力挣扎，激动而且慌乱，和平常冷静的形象完全相反。
　　我听见他这样说了，但我做了很过分的的事，弄清楚发生什麽了後我就这样看著，放任细绳恣意困绑。有什麽办法？那模样好可爱，好性感，W丽得让人想一口把他咬下。
　　当他掉泪的时候我才知道事情大了。
　　
　　他很害怕。
　　害怕得发抖。
　　
　　又一次我被他的眼泪吓住了，思绪断线，发蓝光的细绳停止蔓延。
　　「放开??拜托??」他颤抖的话里带呜咽的声音。
　　我让细绳消失，拿起变回银十字的项链，恶魔先生翻过身用背面向我，他不出声了，肩膀仍然轻微发颤著，我想是勉强在压制情绪吧。
　　「对不起。」我说。
　　「出去。」
　　得到了这样的回应。
　　我走下床，听到身後棉被被拉起的声音，床上又只见一团被单了。我出房间，坐在地上，背靠著带上的门板，仰头，闭上眼睛。
　　也许我坐了很久吧，我不确定。家里的老时钟滴答、滴答不停响著，有一次跳出猫头鹰，发出咕嘟、咕嘟的叫声又缩回时钟里了。
　　爸妈都睡著了，他们的房间在一楼。他们不知道儿子正坐在走廊上，一筹莫展。
　　最後我决定到一楼的沙发上睡一夜，先暂时把这件事搁著，到储藏室拿了备用枕头要去客厅时被突然冒出的声音吓了一跳。
　　「我为你感到可耻，布鲁斯，」老妈在旁边的厨房中叉著腰用气音不悦地说，「男人不该让情人哭泣的！」
　　我没有机会反驳，她已经转身，生气的背影大摇大摆走回主卧室把门关上。
　　我错愕的站了一阵子，主卧室的门又开了，穿著背心的老爸挺著大肚楠到厨房倒了一杯水一口喝乾，转过来看了看我，食指比著我思考了一下措词说：「你知道吗？」他又沈吟了一下，似乎又思考了一会，食指晃动著指著我，「你老妈是对的。」然後他把杯子放进水槽缓慢地走回主卧室把门关上。
　　这两个老人真可怕。
　　
　　我铺了毯子把枕头塞到沙发角落躺上，翻了个身侧躺，发现恶魔先生站在沙发前面看我，他把黑色外套的拉拉起到最顶，帽子压得很低。
　　我坐起来回望他，他看起来还是不开心，但平静多了。
　　「布鲁斯。」他说著张开手，「抱抱。」
　　我非常不争气地笑了，像小孩子一样的撒娇方式是怎麽回事？
　　「不要笑。」他似乎生气了。
　　「来吧。」
　　我向他伸手，他跨坐上来，下巴抵著我颈窝，两只手抓得紧紧的。 我把手收起。 也许是作为鸟儿遗下的特性，恶魔先生的体温高过人类，很温暖。我拍抚他的背，感觉他睡著了，呼吸变得沈稳。
　　第一次发觉他好单薄，如果是普通人类的话，轻轻碰一下就会受伤了吧。
　　
　　做个好梦吧，算我求你。




36.

　　迈入十二月，气温又更冷了，卡布一整天躲在树屋里没出来，也许已经开始冬眠了。我给伊丽买了宠物用电热毯，它最近没事就趴在上头眯著眼，身体蜷成一团。前院的鸟屋都上了层层保暖措施，免得鸟儿冻伤又有人有意见。
　　邻近的住家门廊摆出圣诞树、窗边挂上榭寄生、院子里放了会发光的塑胶雪人；商店橱窗出现围著红绿相间围巾的泰迪熊、红鼻子驯鹿鲁道夫的玩偶、用红绿金三色包装的精致巧克力。
　　我从置物间拿出圣诞树和一袋装饰，稍微清了灰尘，然後把它搬到客厅架起，伊丽在我脚边绕来绕去，把那袋装饰弄翻用前脚玩著圣诞吊饰，等我把树弄好时它已经两脚抱著伯利恒之星在啃它了。
　　「好了，伊丽，那不是吃的。」我从它口中抢过星星，伊丽见东西突然被抢走喵了一声头往後抽，两只猫眼睛蹬大。
　　我往上看树顶，手k不著，得搬张椅子来。
　　「放不上去吗？」仰躺在沙发上的恶魔先生从杂志里抬起眼睛看我，拿起刁著的杏仁饼乾凉凉地说。
　　「看来是这样。」我没有要他帮忙的意思，既然恶魔先生比较想看美食杂志的核仁巧克力专题报导，那他就绝对不会放下核仁巧克力过来帮我装饰圣诞树。
　　破天荒地他用一种含有受不了我这麽没用的意涵方式叹气、放下那本杂志走来，抢走我手上的伯利恒之星，我回神的时候他已经蹲踩在我肩膀上了。我错愕了一会拿起手去扶他，恶魔先生把星星放上树顶、然後直接跳了下来。
　　他比我想像中的还要轻。
　　之前他也曾经全身重量都放在我身上过（比如莫名其妙的扑倒之类），不过没特别注意。一直以为他也有跟普通少年一样的重量，这样看来可能五十公斤都不到。
　　「你可以碰伯利恒之星？」我好奇为什麽他对这个圣物毫无顾忌。
　　「不过就是块塑胶嘛。」恶魔先生吐了舌头鄙视地说。
　　他走回去抄起杂志，伊丽跟在他後头，恶魔先生躺上沙发後它就站在地毯上晃著鼻子犹豫著要不要跳上去，之後大概也认清现实（反正他就是不会理我嘛，哼）的跑回来我这里了。
　　我把它抱起来，伊丽的尾巴开心地在半空中摇来摇去的，不过它只安分了一下便在我怀里乱蹭，我把它放到地板上，看它翘著尾巴在屋内巡视，一会似乎看到会动的小东西一溜烟跑不见了。
　　「对了，圣诞假期你有想去哪里吗？」我问。
　　「嗯??」躺在沙发上的恶魔先生咬著杏仁饼乾沈吟许久，然後把杂志转过来让我看，「这里。」
　　「那只是一部电影。」我看著场景华丽的电影剧照，脑袋唰地一下变得空白。
　　「我才不管呢。」恶魔先生非常任性。
　　
　　
　　愉快的影城之旅就是这麽开始的，大概公司放假的早，加上圣诞假期许多家庭不是回老家就是滑雪去了 ，影城没有想像中的人山人海。
　　来这个地方就是吃烤鸡、看4D影片、坐吓不坏小孩的云霄飞车跟场景观光游车。大概是影片也上了年纪的关系，侏罗纪公园的主题设施不像以往大排长龙（曾经两棚铁皮下天天都排满人呢），五分钟就排得到一班。
　　所以我们坐了很多次，衣服还没乾又被溅湿，到後来我还可以倒数大魔王暴龙什麽时候会现身大吼，一点紧张感都没有，只剩最後轨道车从最高点冲下溅起一堆水花还有点刺激。
　　「我们可以玩点别的东西吗？」我受不了说。
　　「为什麽？这很有趣啊，你看他们玩得多开心。」恶魔先生拿相机偷拍高速冲下的轨道车里尖叫中的游客，相机是隔壁一位大婶的，她看他可爱所以愿意把相机借他玩。
　　「那应该是怕得尖叫吧。我都对这东西滚瓜烂熟了，你还没有玩腻吗？」
　　他转过相机啪擦了一声，拍的我措手不及，「呐，布鲁斯，你知道它冲下来的那瞬间，有种飞起来的错觉吗？」
　　「??你是为了那种感觉？」
　　「嗯，这张拍的真不错，充分纪录了你愚蠢的模样。」
　　「你把相机还人家吧。」
　　
　　大婶看我们两个都很可爱，跟我们随意聊天一起走了一阵，帮忙拍了合照，她抄了我信箱的帐号，答应会把照片寄到我的信箱里。
　　「掰，相亲相爱喔。」大婶笑著摆摆手走了。
　　「掰～」恶魔先生对她走远的身影热情地挥手。
　　我看著大婶走远向身边的他说：「我可以问你吗？」
　　「嗯。」
　　「你是因为飞不起来才变成这样的？」
　　「算是吧。」他说，口气愉悦，我不确定是不是刻意的。
　　「那你为什麽怕绳――」
　　「柠檬冰砂！」恶魔先生打断（不，是根本没听）我的话跑到一边的摊位前，两只食指指著摊位， 正拿做好的冰淇淋给小朋友的摊位老板见状，开心笑得法令纹都出来了。「布鲁斯，我要喝这个！」
　　「听人说话啊喂！」我恼羞地说，老板已经舀起冰砂装满一杯特大号塑胶杯了。




37.

　　天气冷归冷，大太阳照耀著人多少都会对冰品产生渴望，所以我看著那杯柠檬冰砂，对它产生了渴望，不过吸管只有一支呢，怎麽办，明明是我的钱，但好像喝不到了？
　　「怎麽不多拿一支吸管？」我直截了当地表示。
　　「想喝的话自己去买啦！」恶魔先生闻言把那杯东西死命抱紧，用充满防卫性地眼神盯我。
　　「这是我买的吧。」我搔他痒（禁不起搔呢，空隙真大）把杯子抢了过来，直接咬住他用过的吸管口。
　　「干什麽，脏死了，我不要你用过的吸管啦！」他著急地要把他的柠檬冰砂抢回去，没想到用暴力，单纯使劲要抢，可惜志气高是高，就是人太矮手太短k不著。
　　嗯，其实是真的蛮好喝的，至於旁边这家伙呢??
　　我低头，吻得他措手不及。
　　「这样都不会嫌脏，共用吸管就不行了？」分开後我笑说。
　　他睁大眼睛瞪我。
　　公众场合调戏恶魔真方便，大庭广众下肯定不敢乱出能力。不过公众场合调戏恶魔的下场是，被一分钟三十发的橡皮圈枪追著满场跑（天知道为什麽他要随身携带这种武器）。
　　「啊啊！戴维先生！」
　　我听到了熟悉的声音，回头看见查尔森就站在附近，我停止逃跑，後头的追杀者一口气撞上我（我想他是故意的），我举手把他拦住。
　　「你真是太卑鄙了，居然单独跟大哥哥出来玩，我真是太难过了，真是心痛如稿??慢著，咦，那句成语是这样说的吗？」查尔森用义愤填膺的口气说。
　　「是心痛如绞吧，没有学识就不要卖弄才华好吗？」我替他解答，顺便教训一下。 恶魔先生停止使用暴力，趁我分神的时候把柠檬冰砂抢回去，自顾自咬起吸管，对突然出现的男孩视而不见。
　　「的确，我真是太难过了，真是心痛如绞！」查尔森说著作出托额的悔恨动作。
　　「没有必要重复！这样一点感觉都没有！」我斥责他的愚蠢，顺便吐槽他没有说服力的左手拿著冰淇淋，右手拿著可乐杯，小指上还吊著一袋爆米花的行为：「我看你玩得很开心嘛！」
　　「不是啦，天气真的很热啊！」他为冰淇淋、可乐和爆米花辩护（天气热跟爆米花有什麽关系？）。
　　「小鬼来影城干什麽？怎麽不回去教堂里念经？」恶魔先生咬著吸管问查理，他的注意力恐怕完全不在查理身上。
　　「我很担心啊，万一戴维先生对你做了坏事怎麽办？我担心的睡不著觉念不下圣经啊！」查尔森说著舔起冰淇淋。
　　「你怎麽知道我们出来？」我无视他手上的食物问。
　　「呃、这个??」查尔森说著脸上羞赧地发红，「就刚好经过，看到你们出门??所以就叫了一台车??」
　　真危险啊！真正在做坏事的是这个小男孩才对吧，什麽刚好经过，你根本就埋伏很久了！
　　「这家伙把坏事都做尽了，所以你走吧。」恶魔先生勾起我的手说。
　　「你、你??！」查尔森用一种我违背了他的信认的眼神看著我。「我、我不在乎，等我成年後会跟你来一场光明正大的竞争的！」
　　唉。
　　「喂，小孩，想不想坐神鬼传奇？」恶魔先生说著放开我，走到查尔森身边弯下腰覆在他耳边耳语。
　　查尔森一开始是疑惧，然後露出兴奋的表情，「既然银雀先生会害怕的话，我当然是义不容辞了！」
　　「布鲁斯，你留在原地等我，不，先买个烤马铃薯再回来这里等我。」恶魔先生摆了个手拿著柠檬冰砂走了，查尔森跟在一边。
　　不懂他又想耍什麽花招了。
　　我买了马铃薯回到原地，恶魔先生已经回来了，倒是没看到查尔森。
　　「你动作太慢了。」他抱怨。
　　「抱歉，人有点多，查尔森呢？」
　　「把他单独骗上飙速轨道车了，他现在在装饰著木乃伊跟圣甲虫的洞穴里飞驰呢。」
　　呐，好一个恶魔。
　　「我，刚刚你、我刚刚还有话没说完。」我说。
　　「嗯？」他一口咬马铃薯一口吃冰砂地听。
　　「虽然这样讲很过分，不过，」我停顿许久，犹豫著还是说了，「我很庆幸你没办法飞翔，如果你没有变成这样，那我就遇不上你了。」我很认真地看著他的眼睛说，说完连自己都觉得羞耻，於是把视线撇开了。
　　他停下吃东西的动作，「都一样的啦。」
　　「G？」
　　「会遇见就是会遇见，路西法跟命运都是很任性的，跟翅膀没有关系，你想赖都赖不掉的啦。」他下完结论，继续啃起马铃薯。
　　「G，那我就放心了。」
　　「放心什麽？」
　　「没有什麽。」我说，满足地笑了。
　　「自以为浪漫。」他小声牢骚。
　　「嗯，」我无视他的冷嘲，「要不要坐导览车？不是想看片场吗？」
　　「要。」他塞了满嘴的食物说。
　　
　　日正当中，热情的艳阳照得影城游园的旅客们暖烘烘的，麻雀飞到用餐区的地板上捡食掉落的薯条或其他食物碎屑，路边摊位忙碌地叫卖找款，穿著卡通角色布偶装的打工人员四处拉游客合照；男人牵起少年的手，向下一处景点去了。
　　
　　
　　
　　此时在装饰著木乃伊跟圣甲虫的洞穴里。
　　「呜哇啊啊！！」男孩恐惧地喊叫著把眼睛捂起来，「爸爸你在哪里？！有会动的僵尸啊！！」




38.

　　导览车的排队队伍比全盛时期的侏罗纪公园更傲人。不过如果手上有vip证的话，这就不成问题了，有另一个行程专门提供给vip，能比坐车更详实的参观片场。
　　我受到了恶魔先生无上的恩惠（据他的说法是这样）能够有幸拿到vip证，有幸能从乏味的肤浅坐车游园之旅解脱。
　　「我该说谢谢吗？」
　　「我才不屑你的道谢呢，但是你要说你感激我的大恩大德，你要低声下气地说自己是何德何能有如此荣耀。」
　　我装作没听见，然後就被深奥的关节技攻击了。
　　「戴维先生跟??戴维先生，噢，我们有一对兄弟？」年轻的导游小姐看了看vip证用充满活力的语气说。
　　「夫妻。」恶魔先生面无表情地矫正她，原本要承认兄弟说法的我噤声看向别处。
　　「噢，是这样，所以我们有一对伴侣，这真是甜美！」她敬业的摆出笑容说，接著拿起麦克风招呼起所有人：「各位日安！我是娜拉，我们将会有一段非――常愉快的旅程！」边摆出热情到让人招架不住的兴奋架势，带游客走览。
　　走过仿纽约风格的街道，拐弯後瞬间来到伦敦，仿伦敦的片场有一片甚至只是一面画成街景的平面墙，拍摄後後制人员再用光影效果把画面做得真假难辨。
　　轨道驱动的鲨鱼、打工人员演出杀人凶手、地震打雷洪水的设施，虽然小时候看过，在看一遍仍觉得不可思议。
　　经过可以同时进行六部电影拍摄的西部片场传来打闹的声音，随後经典的导演台词上场：「卡！好、非常好！」
　　附近有正在拍片的剧组，工作人员开始搬动器材，我身边的女性发出尖叫兴奋得跳脚。
　　「是他耶，你看！」
　　谁？
　　「辛苦了，休息一下整点开拍。」戴帽子的剧组人员拍著手说。
　　一个穿戏服的男演员拿起宝特瓶，他看起来有点眼熟，也许曾经在某部影片里看过，看上去是东方人的样子??东方人演西部片？居然没有违和感。
　　「看那边，我想你们非常幸运能碰上看见电影拍摄过程，噢看看那边！」导游越说越兴奋，到最後自己也惊呼了起来：「是赵耶，他真是帅气！」
　　不会是赵铭彦吧。
　　游览团起骚动了，认识的人开始唏唏簌簌的交头接耳，另一头的男演员感受到动静笑著举起手像这里挥，我身边的女性又尖叫了起来。
　　「他正向我们挥手！」娜拉对著麦克风喊著，扬声器都爆音了，「你们在犹豫什麽？快去跟他要签名啊！」
　　一群人都往剧组的方向跑了，我本来是不想凑热闹，不过想想拿个签名寄回去给母亲大人一定会乐得她心花怒放的，这麽想著她孝顺的儿子我就跟著走了上去，然而才一步就被拉住了。
　　「留在这里。」
　　「什麽？」我疑惑转头，袖子被抓著，恶魔先生低头，我看不见他表情。
　　我往回走，留在他身边。
　　除了我们两人，其他人都凑热闹去了，我站在那里跟他尴尬的对站了一阵子，「你??想喝水吗？」想不出有什麽其他话好说，我随便开口。
　　他点头，我拿出宝特瓶，导游娜拉的声音透过扬声器往这里传来：「布鲁斯跟霍华，来嘛，别杵在那里！」
　　群众跟著她的话起哄，恶魔先生竖起眉。
　　「笨女人。」他说。
　　「她是好意。」我替热情的导游说话，一边往那头摆手表示多谢关心，我们这样就好了，不过娜拉似乎误会了。
　　「噢，我想他们可能需要帮助，是身体不舒服吗？这种太阳也是会中暑的，所以我不是说别因为天气冷就不注重防晒的不是吗？」她说著一边走了过来，後头跟了几个热心的人。
　　「他有来吗？」恶魔先生扯扯我的袖子问，他仍然看著地上。
　　「嗯？谁？」
　　「中国人。」
　　我转过去看赵，「嗯??他正在看这边，呃，他走过来了。」
　　「把他赶走。」他另一只手也抓住我的袖子说。
　　娜拉第一个走到我们旁边，「一切都好吗？」
　　「很好，」我说，一边调整手的位置，因为恶魔先生已经贴到我身上了，「我想他只是有点累而已。」别的时候他这个举动我可能会欣喜若狂，不过我想他现在只是不愿看到一旁的谁而已，没太多遐想空间。
　　「有需要帮忙的地方吗？」一个柔和的声音说，带异国的腔调，我看向出声的人，正是赵铭彦，他给人的印象温文和善，该是个亲切的人。
　　「不，我们没事。」我笑笑回他。
　　「我们很担心。」娜拉说，其他人见没事都到一旁休息喝水去了。
　　「这位是??」他看看钻到我怀里的人（的背影），「霍华？我没猜错吧？」
　　「走开。」恶魔先生头也不回地说，我还来不及回答上一句话。我意外地发现赵的口音和恶魔先生有某个区块重叠了。
　　赵铭彦尴尬一笑，「我说错了？」
　　「你长得跟讨人厌的家伙一模一样。」恶魔先生冷冷回他，还是没有回头。
　　「抱歉，他以前是霸凌事件的受害者，会有点怕生。」我编了个谎好让场面不会太难看。
　　「噢，我很遗憾，如果有任何我帮得上的请直说。」赵铭彦说得诚恳。
　　「滚。」恶魔先生直说了。
　　「那个，我母亲很欣赏你。」我转移话题对赵说，目前情况应该需要来点正向的能量。
　　「跟她说谢谢。」他微笑说，手表响了起来，「我得去上工了，向你母亲问好，Mr. ……」他说著停顿，「怎麽称呼？」
　　「戴维。」我说，肩膀某处被恶魔先生狠力掐了一下。
　　「戴维先生，布鲁斯跟霍华，你们是情人？」
　　「可以算――」我正在回答，小腿骨遭到狠狠踢击，我赶紧闭嘴免得哀号声出口。
　　「有缘再见了，希望到时能帮到什麽。」赵铭彦比个手势示意，回岗位上去了。
　　「他走了？」过了一阵，恶魔先生问我。
　　「嗯，走了。」
　　他从我身上离开，两只手抓著我前襟，头还是低著。
　　「怎麽了？」我问，他没有回答，我识相地不再追问。他整理好情绪会告诉我的，我想。
　　之後的旅程他都很沈默，不是呆呆的望著景色，就是自走自的路，完全跟外界脱节。我看到这样的情况也不多说什麽，既然没了玩兴，就早早上车往回程路上开了。
　　我想他一回家就会爬到弹簧床上用棉被把自己裹起来。




39.(H)

　　早上出门前我把伊丽托给布莱克家照顾，於是我回到家後换了外套又准备出门。
　　「我去把伊丽带回来，你先好好休息吧。」我说著手放上门把，被人从背後抱住。稍微有点出乎意料，感觉到恶魔先生的侧脸贴在我背上，刚好是心脏的位置。我试著想像他的表情，但无法，我无法想像恶魔先生落寞的神情，他从来没有承认自己是软弱的，就算真的软弱也要拼命掩饰，摆出强势的模样。
　　好吧，除了讨抱抱那次以外。
　　我转过身握住他肩膀，「怎麽了，你有什麽想说吧？」
　　他摇头，额头靠到我胸口，手也摆了上来不安地祟动，搔得人发痒，我开始怨恨自己，稍稍有那麽点起生理反应了。恶魔先生改成口鼻贴了上来，我感觉到温热的气息喷到自己身上，我不得不合理怀疑他是故意的。
　　我把手放到他腰际，嘴唇碰著他的头顶，鸟儿羽毛般的气味灌进鼻翼，意外的清甜。
　　「晚点再带它回来好吗？」他问。
　　我答应 ，「嗯。」
　　恶魔先生像猫一样用脸颊和耳朵蹭我的肩窝，就像伊丽开心时会做的动作，不过伊丽撒娇蹭人时是单纯小动物的可爱，同样的动作恶魔先生做起来就是多了情欲的气息，让人血脉贲张。
　　我轻轻把他推远，他仰头看我，带索吻的意味，我俯身吻他，先是唇碰唇，蜻蜓点水般碰著，然後半停留，我停留在他唇上触碰、变换角度，舌尖抵著他的齿尖，探进，我舌尖逗著他的舌尖，他下意识闪躲，被我挑起来含住，用双唇跟舌头逗弄。
　　恶魔先生推开我，微湿的两眼看我。
　　「你今天很奇怪。」我说，没有回应，他主动吻我脖子，动作不熟练但很急切，明显在索取。
　　照理说我应该会兴奋，确实有如此感觉，不过不尽然，我同时感到茫然，非常在意。
　　半年多前恶魔出现在我家，後来我认识了自己，但我到现在还是不了解他。
　　米利安死去的那天，恶魔先生望著天空说变成恶魔的都不是幸运的，但他什麽也没告诉我，关於他的过去，曾经感受过的悲伤，连他对克里斯多夫离开的想法我也一概不知（我连自己上辈子怎麽死的都不知道），他没说过心碎或是想念的字眼，只说了一个喜欢，然後不给内文。
　　
　　他有这麽内敛吗？还是我太消极？
　　
　　我有那麽一点不想回应他的索取，有那麽一点觉得他只是想寻求某种慰藉，但我是个很糟糕的人类，很容易向肮脏的欲望低头。
　　复杂的心思给被挑起的情欲推开了，我放在他腰际的手往後探进裤里，到臀上抚摸，恶魔先生踮起脚尖舔吻我的耳後，我回吻他的耳朵，舌头往里探索，他吐气，身子起酥麻摇晃，两只眼睛眯了起来。
　　喜欢被碰耳朵？我收回舌头舔咬起耳廓和上方敏感的表皮。
　　「嗯??」他毫无顾忌的叫了一声，往我咽喉上喷气，我下腹一紧，手急躁地更往下，探到两臀间，他拱起腰，鼠蹊靠到我身上（因为身高差距只到我大腿），似乎刻意要我知道那地方的变化。
　　「这麽主动啊？」我忍不住念了一下，这情景做梦也不敢梦到的（虽然我应该潜意识肖想很久了）。
　　「你管我――嗯嗯、用力一点??」他说著不自制地抽著腰，勃起的分身隔著裤档蹭著我的脚，我照做加重啃咬的力道，在他颈子与锁骨上留下齿痕，空著的手从背上抚到胸前，找到突起，透过布料用指腹轻触，而後用指节捏起。
　　「啊！啊啊、哼嗯――」他仰起头，白皙咽喉暴露眼前，小巧的喉结滚动，推送出呻吟粗喘，「哈??哈??」
　　我封住那张嘴，手没停著，喘息落在我口中，我呼息他的呼息，感受他肺部剧烈的振动。我抽开吻，然後我对他身上的衣服感到烦躁，两手往上抽把它们扒掉。
　　我们对看了一眼，恶魔先生明显不满只有自己被扒，伸手扯我的扣子，我褪下衬衫，把他抱起来，他手环著我脖子，脸颊跟我碰著脸颊，害羞的是，分身也碰著分身，这时我才发现自己有多亢奋。
　　「布鲁斯。」他平稳住呼吸在我耳边说。
　　「嗯？」
　　「你那里顶到我了，很不舒服。」
　　我笑了一声，「放进去就舒服了。」
　　「变态。」他拧著我後颈说。
　　「不想放啊？」我抓著他肩膀把他往後抓到面前，看著他眼睛。
　　「想。」恶魔先生露出小朋友要糖吃的表情。
　　我用食指勾著他裤头，「这碍事的东西得拿掉啊。」
　　「拿掉啊。」他说得一脸不在乎。
　　「说得很轻松嘛。」我往前和他碰著鼻子。
　　「要就做，谁怕谁。」他以不屑的口气说，瞟向一边。
　　我亲了他脸颊一口，把他放到沙发上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<废言>
　　　 又是行骗江湖的一篇(blush)（谜：作者无耻）
　　
　　　 A取大魔王真是卡文高手，根本就是女神卡卡了，
　　　 终点先生在似远似近的那头若隐若现的勾引我啊，
　　　然而A取大魔王横亘在中间啊，真是困难重重啊，
　　　 但是终点先生摆出了那麽傲娇的姿态挑衅我怎麽能置之不理呢？
　　
　　　 「魔王，我会打败你的！！」（快写啦）
　　　　




40.(H)

　　我打开皮带扣，把他的裤子褪到脚踝，正要伸手把底裤也勾下来，突然打消主意。
　　稍微贴身的底裤遮掩不住底下膨勃的欲望，涵蓄的模样更勾人，我以指腹在它的轮廓上轻轻描著，用一种似有似无的力道。
　　「嗯嗯??嗯??」恶魔先生拱起腰扭动，被暧昧的抚触弄得难受地发出鼻音。
　　我改成整个手整包覆，脸贴上他毫无遮蔽的胸脯，感觉到自己温热的吐息反回到脸上，舌头和空著的那手找到挺立的乳尖，各以温柔和野蛮的方式揉弄。
　　「哼嗯、快点、??」他摆动腰只，不克制地张开两腿任我触碰。
　　「快点什麽？」我在他锁骨上舔了一口，抬高身子与他对望著问。
　　「快、点、进、来、嗯！」他说著说著紧闭起双眼放浪呻吟，两颊绯红，眉尖扣在一起。
　　感觉他今天特别放荡呢。
　　似乎特别沈浸在情欲里，专注地感受著性所带来的强烈快感。
　　为什麽呢。
　　我发觉自己又再多想了，摇头，手钻进底裤，往後探著。在囊处逗留一阵，而後食指抵上後庭，我突然笑了。
　　「我发觉一件尴尬的事。」我说。
　　「什麽？」恶魔先生微睁开一只眼睛，句子里仍夹带明显鼻音。
　　「嗯，润滑剂放在房间呢，要我去拿吗？」
　　「你买了那种东西啊。」他两只眼睛都睁开了，脸颊变得更红，也许是因为害羞。
　　「草莓口味的喔。」我压了奇怪的语调说，带调戏的意味。
　　「脏死了。」他看向旁边说，不肯跟我正眼。
　　「不拿吗？」我把脸埋进他鬓发里故意讨嫌地说。
　　「不要、快一点、快一点啦！」他抓我的裤头说，表现得像闹脾气的孩子。
　　「你会痛啊。」我才说完，他就抓过我的手舔了起来。
　　恶魔先生闭起眼专心濡湿我的手指，仍是沈浸在情欲里的表情，而手上传来的，湿润温暖，有些粗糙的触感令我起了战栗。
　　我喘气，出手推倒他，扯下底裤，润湿的手毫不迟疑放上後庭，往穴口挺进。
　　「啊啊！」他承受痛楚嚎了一声，然後闭紧嘴忍耐，声音回U在鼻腔里，「嗯??」
　　我挪动手指，那地方正收缩又放松著试图接纳异物的入侵又本能的排斥著，我往深处探入，然後停顿待它适应。
　　恶魔先生奋力喘息，眯起的眼睛因泪水而泛著光，我用指节碰碰他的眼角，往他体内放入另一根指头，另一只手收回，套弄他的分身。
　　「哈啊、??」他又闭上眼睛，努力调整呼吸。
　　我放入第三只手指，动著，按著，让甬道放松扩张，我没有急著找寻敏感点，我抽回手指解开裤头，抱起他的腰进入。
　　「嗯嗯，嗯嗯??」他向章鱼一样攀上来抱住我，头後仰著，我禁不住那滚动著的小巧喉结的诱惑，凑上去轻轻地含住它。「啊啊！」他叫著抓住我的发根，凑上来讨吻。
　　我们唇舌交缠，我用舌头一下下碰触著他敏感的上颚，下身也一次次推送，把交织疼痛与狂喜的快感同时传达对方与自己，我的手往下抚摸，到他挺硬的分身上轻柔抚弄，加速把他送上巅峰。
　　白色秽物喷溅，我中断深吻抬起头，望进他眼底深处，我拿起他一只手，手指交错，手勾著手，扣紧了彼此指缝。
　　我持续推送，恶魔先生下意识握紧了扣著的那只手，非常之紧，给予人错觉，彷佛它们曾是一体，现在也回归一体。
　　「布鲁斯。」他说，方才失焦的眼睛无疑在看著我，看著我的眼睛，就像我看著他的一样。
　　我拨弄他的浏海，欲望注入他的体内。
　　他咽了口水，这次没有睡著了，在结束之後，眼泪才从他眼框里流下，我不确定那两道泪痕是不是因为其他原因。
　　「我爱你。」用几乎听不见的音量他说，看起来很悲伤。
　　「我也是。」我把他抱起来搂著。
　　「抱紧一点好吗？」他问，我感觉湿凉的液滴落在肩头。
　　我放重力道，收紧了手。
　　「再紧一点。」他两只纤细的手臂狠命地抱紧我，好似我是条泥鳅，手一松我就会有游走。
　　我抱紧了，没有空隙。
　　温暖的心脏在我右边胸口前搏动，我想到对他而言，右胸口前也有温暖的心跳。我想我只有半颗心，他也是。
　　
　　
　　合起来才是完整的。




41.

　　赵铭彦是个怪人。
　　该这麽说，他有点热情过头了。
　　最近公司的案子出了点问题，我正忙得焦头烂额想把底下员工出的纰漏补救回来，负责茶水的凯特过来告诉我有人在接待室要送东西给我，说著一脸诡异的笑。
　　「笑什麽？」我看著她意义不明的笑容，她没回我就走了，我把资料整理在桌面後离座到接待室去。
　　「早，布鲁斯。」在接待室里的正是斯文的中国人赵，他一看见我便从等候椅上站起，露出亲和的微笑。
　　「你??」我迟钝了很久说不出话。「怎麽会在这里？」
　　「算是提前送圣诞礼物吧，这是你的，」他拿了两个包裹先後递给我，「这个给霍华，我在你的myspace看到他的照片了，他很可爱啊，真羡慕你。」
　　「呃，」我接过两包东西，呆愣许久，「谢谢、不，你怎麽知道我在这里？」
　　「Google找到的，你挺有成就的嘛。」他依旧笑容可掬。
　　不输啊，这家伙不输查尔森，而且可怕多了。他的目的是什麽，我该相信他的笑容吗？总觉得有谍对谍的紧张气息，在看似温和的笑容面具下其实藏著不可告人的秘密吗？
　　「为什麽送礼物，我们算不上认识吧？」
　　「朋友都是慢慢认识的，」赵铭彦轻松地说，「我稍微有点介意，霍华还好吗？」提到霍华的时候，他稍稍表现地有点涵蓄。
　　啊，他一定是GAY。我抛开谍对谍的想法，做了新的推论。
　　「他很好。」我说谎，脑中浮现少年哭累後睡著的情景，心情沈了一下。原本埋首公事，好不容易没再想这件事的，无端被这家伙挑起了。
　　「嗯，那就好。」赵铭彦说，脸有点红。
　　一定是GAY。我想，在心底把这家伙列上禁止与恶魔先生接触的黑名单，不过算了，他似乎已经被严重讨厌了。
　　「我待会有通告，就先不打扰了，之後再见。」他挥挥手，优雅的离去。
　　希望不要再见。嗯，不过有礼物拿是不错啦，从天上掉下礼物，感觉童年对圣诞老公公的幻想没有随成长而破灭，反正圣诞老公公是影星，肯定有花不完的钱可以买礼物。
　　「再见。」我说，下次记得也要带礼物啊。
　　
　　回到家我开了自己的那份包裹，是一组咖啡机，看上去品质很好，至於恶魔先生的那份，我没有拆，看包装形状是书的样子。
　　我敲了客房的门， 里面传出一声猫叫，我推开门，床脚伊丽窝在那里，看见我举起尾巴晃了晃表示欢迎，它身後床铺中央裹著一团棉被，我过去把它掀开。
　　「嘿。」我向侧躺著的少年打了招呼，他没有在睡觉，眼睛睁著。
　　「干什麽？」恶魔先生说，语调懒懒的。
　　「有人送你这个。」我拿了包裹给他看，默默祈祷里头的东西会让他开心点。
　　他睁大眼睛看了看包裹，「里面是什麽？」
　　「我不知道，不是我送的。」我想他误会了，笑说。
　　「打开。」
　　我拆开包装，赵送给恶魔先生的礼物是一本厚重的旅游书。
　　「环游世界？」恶魔先生把书抢过去翻了起来，书的内容遍及世界各地景点，图文并茂，照片都拍的很美。
　　「你不是说世界上每个角落都走过了？」我看他兴奋的样子，笑了，稍微感谢了赵一下，坐到床上跟他一起看。
　　「嗯，我有去过这里，」他指著埃及金字塔的图片，然後翻到後面几面介绍新几内亚雨林的章节，「还有这里。」说著，神采飞扬。
　　「看不腻？」我享受著他愉悦的神情，美丽的风景照，不是很重要。
　　「一个人旅行其实有点无聊。」恶魔先生阖起书，转过来看我，「如何？」
　　「呃？」
　　「一起去嘛。」
　　「你只看了书就想去啦？」我哭笑不得，「我的假期没那麽长啊。」
　　「辞职啊。」他用觉得我很呆的语气说。
　　「我辞职了，你哪来的钱花？」
　　「你真没礼貌，布鲁斯，你以为我是什麽东西？」
　　「嗯，沙发马铃薯。」我直觉反应回答。t
　　「想死吗？」他拉下脸说，语气冰冷令人寒毛直竖。
　　「非常抱歉，恶魔大人。」我做跪拜姿说。
　　「算了，」他大概心情好转的关系不跟我计较，迳自又翻起那本书。「这东西是谁送的？」
　　「说了你不会信的吧，是赵送的。」
　　他翻书的动作停了下来。
　　「呃，赵铭彦。」我以为他想不起是谁，报上赵的全名。
　　恶魔先生看了看我，他看起来很茫然，似乎我做错了什麽，他不能谅解。他把书放到床头柜，又用棉被把自己包起来。
　　「嘿，怎麽了？」我把手放到他肩膀的位置。
　　「出去，布鲁斯。」那团棉被动也不动地说，「把那本书也拿出去。」
　　「喵。」伊丽爬过来钻到我们两人之间的空隙窝起来，一张小脸转向我又看看他，摇摇尾巴。
　　「还有你的猫也是。」
　　我有种受伤的感觉，我拿起书，抱起伊丽，安静站著看了他被棉被包起的模样一阵。
　　「你现在不说没关系，但你总得告诉我的。」我说，他沈默，我带著书跟猫离开了客房。
　　


　　男人所没听见的是，在他离去後的房间里，少年自言的呓语。
　　「你不会懂的，布鲁斯。」少年说著，阖上眼睛。「你不会懂的。」




42.

　　「儿子！回不回来过圣诞节！」
　　「不要。」我一秒答覆挂上电话，切断那头传来的爽朗噪音。
　　听起来爸妈那边非常热闹，背景有小孩的欢闹声、大人的寒暄和叮叮咚咚杂七杂八、充满温馨节庆气息的声音。
　　圣诞节的气息越来越浓厚，新闻开始播送北部降雪地区举办雪相关的庆祝活动，扮成圣诞老公公发送糖果的工读生、雪仗、戴铃铛的驯鹿，管他什麽名堂。多彩多姿的花样没特别吸引我，今年的圣诞节我只想窝在家里泡几杯可可，加几颗棉花糖，过两人一猫的平安夜。
　　也许翻本名作家的小说，电视上会播放特别节目，如果表现的好，自己可能也会有特别的床上节目??我到底在想什麽，真是糟糕啊。
　　不过我礼物已经买好了，店家也包装得漂漂亮亮，那一大一小的盒子被我藏在主卧室的衣柜底层用夏天的棉被盖住，小的给伊丽，大的给恶魔先生。
　　「圣诞快乐！」节日前的礼拜，华伦牧师朝气十足地在教堂门口向集会结束要回家的人们说，完全看不出曾生过病的样子。
　　「圣诞快乐～」查尔森在一边拿著装满巧克力的篮子让人们自取，他看起来似乎懂事了些，感觉上好像长大了点（看来云霄飞车很有效），将军坐在他脚边看著来去的人，耳朵翘得老高，似乎也想讨吃的。
　　平安夜的前几天，我拿了些吊饰到前院帮鸟儿们布置家园，让它们的窝也添上圣诞节的色彩，红金的一点一点。
　　「咕噜咕噜。」卡布跳出树屋转著滴溜溜的大眼睛看我在树屋上挂上小金球，它惦步过来用小喙轻轻啄我表示友善。
　　「早安，卡布。」我说，卡布转转眼睛发出呼噜噜的声音。
　　「早安。」恶魔先生揉揉眼睛出现在门廊上，明显刚睡醒找人来讨早餐的样子，身上只穿了睡衣和那件黑色外套，连帽戴在头上。「哈啾！」
　　「你怎麽只穿这样，外面很冷啊。」我把他推到室内裹了大衣才让他再出来。
　　「早餐。」他打了呵欠说。
　　「好啦，想吃什麽？」
　　「Jack in the box。」他说抓著我前襟。
　　「嗯，」我折起他身上大衣的领口让他的颈子温暖，然後吻他额头，鼻子埋到他发间嗅闻。「我去买。」
　　两只鹦鹉飞过来停到恶魔先生肩上，用喙跟小脑袋在他衣服上乱蹭，然後又和另一半亲密的交喙起来。
　　我受不了这对鹦鹉闪光转身要离开去买早餐，前院前的车道上一辆高级轿车停了下来，我感到疑惑，前座的门打了开来，一个人走下，那身影莫名让我感到焦躁。
　　「早啊，圣诞快乐。」赵铭彦抱了一箱东西走来。
　　怎麽又是你？
　　虽然想这样质问，但我忍住了。「早，圣诞快乐，什麽风把你吹来的？不，你怎麽知道我住这里？」
　　「嗯，那天你说你母亲欣赏我，虽然这样有点不自谦，不过这个请送给令堂吧，希望她会喜欢。」赵没回答我的话，迳自从箱里拿出一个电影周边商品递给我（上面似乎有他签名）。
　　我拿过被硬塞到手中的周边商品，又被塞了一整个箱子。
　　「圣诞快乐，霍华，」赵似乎热切地要和我身後的人说话而快速从我旁边经过，「我们的第一次正式见面吧？」
　　我很想指责他的无礼，转过去看见恶魔先生随著赵的靠近一步步往後退。
　　「走开。」恶魔先生直视著赵说，他看起来很不安，「不要过来。」
　　「不用这样，我没有恶意的。」
　　我想赵已经竭力表达善意了，但没有用，恶魔先生表现得很激动，尤其是当他已经退到无路时，他明显害怕，开始对赵大吼：「不要过来！」
　　格林兄弟被他凶狠的声音吓到，从他肩上拍著翅膀飞去，到一边篱笆上焦心地看著。
　　赵停下脚步，我想他有些不知所措，我也不解，赵也许会把这解释成过去被欺凌留下的阴影，但我知道霍华被欺凌的过往是我临时编的白谎言。
　　所以他怕赵什麽？
　　「抱歉，我只是??」赵不好意思说著，慢慢退了回来，「我没有要伤害你，好吗？」
　　「走开。」恶魔先生瞪著他说。
　　「好的，我走。」赵一直面对他後退，到我身边才转回身子。
　　「抱歉。」我跟他说，不知道该接什麽话，一时掰不出其他故事了。
　　「没，没关系，我想他情况比我想的严重，没注意到是我疏忽。」赵铭彦温和地说，「你有带他去看医生吗？」
　　「有，医生说情况有受到控制。」我随口答。
　　「那就好。」他指指箱子，「嗯，这些是给你们的，之前的礼物还好吗？」
　　「嗯，很好，我用过几次。你不用这麽多礼。」
　　「也不是，有人送太多水果给我，只好到处发??」赵拨开箱子让我看见里头的食物，好极了，门廊上那家伙肯定两三下就能解决这一箱（不过，我往门廊看，他现在还杵在原地不肯挪动半毫）。
　　「嗯，那，那本书？」停顿半晌，赵还是问了。
　　我看了赵的表情一眼，明白他很在意，我堆出笑容，「他很喜欢。」确实在知道送礼者之前，恶魔先生对那本书有表现出爱不释手的样子。
　　「那先再见了，我还有几箱要发。」赵微笑比比身後的轿车，然後便坐车离去了。
　　我很怀疑他还有几箱的说法，就我看来，说他是特意买水果要给霍华吃也不为过。虽然赵铭彦送的咖啡机好用是事实，但无疑这家伙是头号危险人物。
　　穷追不舍，还很积极啊。
　　而且??
　　「你还好吗？」我看向门廊，恶魔先生还站在那里，面色苍白。
　　他摇摇头。
　　「我还是去买 Jack in the box ，好吗？」
　　他点点头，啪地消失了。
　　我叹气，把箱子放下，买早餐去。




43.

　初出篇（上）
　　
　　
　　好冷。
　　我睁开眼睛，清楚看见失去意识前的林中景象。看来我没有被那只老鹰吃掉。我动动冰冷麻木的脚，甩掉身上的结霜，我肯定是疲惫和惊惧下晕倒的，幸好天气似乎回暖了一点，否则可能就这麽一睡不醒。
　　再次敲开锁逃出宫廷，广阔的天空让人茫然不知何去，哈，还看天空呢，真是蠢毙了。
　　我不自觉就往这方向去了，路途很漫长，我没有数自己走了几天，用脚跳走著，很累。
　　很累啊，裴伊。
　　明明就知道即使到了，你也不在那里。
　　已经不在了??
　　我低头，觉得就要掉下泪来，人类从来鄙视禽兽无血无泪，而我却确知那单单只是他们的私见，我流过血，此时麻木的双脚上有水滴。
　　裴伊??
　　我继续迈进，直到看见山丘上那间林间小屋，门肯定是锁上了，曾经不被我看在眼里的窗口老高得k不著。我咬住一旁低矮的枝头，攀上去，再往上攀，到了可以的高度时跃上窗台。只要一不留神摔下去不死也送了半条命，因此感觉上爬得特别艰难。
　　跳到窗台上，我呼了口气，往下瞧，曾认为毫不危险的高空此刻变得致命，我返身不再多看，敲了窗户几下，窗户往内开出一个缝，我钻进去，落在床上，眼中所见的是，熟习不过的景象，简朴的摆设、散乱的衣物和食具，猎弓，一角落的兽皮。
　　微弱的电流窜过全身，我竖起一身子的绒毛，那该是名为伤怀或感动的情感。我安静躺著，然後因过於劳累而阖上眼睛。
　　我梦到裴伊，梦到自己还能飞翔。
　　
　　他还是跟以前一样总是笑著。
　　
　　然後我醒了，四周一片昏暗，我一时想不起自己身在哪里，我坐起，想起自己在努力爬进小屋窗户後落下的床上。
　　我瘫在那里不想起来，如果一直躺著就不用面对现实，刚起床仍被睡魔攫著的我有这种错觉，呆呆地在那里躺了许久。
　　过了好一阵，脑袋清醒了，我坐起，感觉不对劲，我动动脚，往下一看。
　　咦咦？！
　　什麽东西？
　　
　　我缩起身子，发觉那是自己的脚，动了动确定後，我平静下来，坐著。
　　我变得跟裴伊一样了。
　　直立的脚，无毛光滑的皮肤，嗯，不过比他白多了，是说??没有毛感觉好奇怪??我收起两只脚，而、而且好冷，那、那是生殖器吗？好、好奇怪，太奇怪了，居然看得到??我感觉脸在发热，想到裴伊以前说的话，有种奇怪的感觉。
　　
　　不过，为什麽我会变成人类的样子？
　　
　　我起身找可以保暖的衣物，这并不容易，因为即使化作人形我仍没有前肢，费了番功夫才咬起一件斗篷披到背上，我蜷起身子让全身都能包裹在下。这件斗篷，裴伊以前常穿著，我闭上眼，想到他出门前总会抓下它随意披在肩上出门，冷了时候才穿，在之前他会替我穿上他以自己能尽的手艺（当然不怎麽样）缝出的保暖布料??其实我不是很喜欢，穿了行动很不方便，但是喜欢那种感觉，暖暖的，而且是裴伊特意做的东西。
　　默默遐想了一阵，肚子闹起空城，饥肠辘辘的声音叫个没停，我整理好身上衣物，在屋内翻找食物，翻著就翻出了一堆回忆，我停下动作。
　　哭了起来。
　　突然门发出强烈的碰撞声，似乎有人正猛力连续的敲著门，我觉得很害怕，缩到角落。
　　过了一阵，敲门声停了，我仍屏著气息等待，正要松口气时突然磅一声门被撞开，一个彪形大汉冲了进来大叫：「别躲了！我知道你在这里！」他的声音听来非常得意，而且疯疯癫癫的，他吓坏了我，我一时无法出声或移动。
　　「找到你了，菜鸟。」大汉看见我，他的舌头露出嘴外涎著口水，模样狰狞。
　　「谁??？」我想往後但已经没有退路了，只能眼睁睁看著他靠近，「你是谁？」
　　那人舔舔舌头，「都要被吃了还这麽多话啊？」
　　「为什麽、为什麽要吃我？」我感觉到自己在发抖，无法控制颤抖停止，裴伊，我好害怕??
　　对方涎著舌头，看了看我，「看你可怜啊，就告诉你吧，我是失败的犬神。」
　　「什、什麽？」我不懂他所说的辞汇，不过也不要紧了，因为恐惧而空白的脑袋已经没有办法思考。
　　「我在那个混帐砍下我的脑袋前把他宰了，可是我还是一直都好想吃啊、一直都想吃东西，你知道什麽东西最美味吗？」
　　我没有办法开口，牙齿在打颤。
　　「新生的恶魔最好吃了！」他激动地说著，唾液不停不停涌出，牙齿变得尖而长，两只手掌长出锋利巨大的爪子，我被那模样吓到眼泪掉了下来，「尤其是可口的小小鸟化成的小菜鸟，从十几里外就闻得到香气啊！」
　　救命！不要吃我！裴伊、裴伊??
　　我闭上眼睛，紊乱的气息到我耳边，我可以感觉到食肉兽唾液在口腔内翻搅的声音。
　　那声音突然远了，我仍闭著眼许久，没有动静，微微睁开一只眼，危机远离，於是我睁开两眼看向前方，一个黑色装束打扮怪异的纤瘦男子单一手就制住了犬神，抓著犬神的後颈把他提在半空中。
　　「狗儿，欺负新生不对喔。」纤瘦的男子说。
　　「放开我，老头！」堂堂一个彪形大汉在他手上挣扎。
　　「居然叫我老头，看来要把你送回去学学礼貌了。」男子（他看起来很年轻）举起空著的那手弹了一下指，犬神就这样凭空消失了。
　　我瞠目结舌地看著他许久。
　　「欢迎你，」有著黑头发却有异域五官的男子笑著对我说，「银色光泽的金丝雀吗？原来如此、原来如此，你的恶魔名字就叫银雀吧。」他说著从怀里掏出一本小册，手指在上头比画。
　　「你是谁？」我没听清楚他说什麽。
　　「我是辰星的恶魔，」男子笑笑，伸出一只手，「有很多事要教你呢，来吧，带你去教室。」
　　「辰星？」
　　「嗯，」他停下想了一会，「拗口的话，叫路西法也可以。」
　　「嗯，路西法。」我重复一遍，比较好记，害怕的感觉已经没有了。
　　「那，你怎麽称呼？先说好，非必要的时候，别告诉人银雀这个名字，原因之後再慢慢告诉你。」
　　「我是银铃――」我停下，改口，「霍华，我叫霍华。」
　　
　　
　　
　　
　　
<废言>
　　犬神是日本蛊术的一种，砍下饿狗的头使其满载怨念的怨灵附身在术者本身身上的黑魔法。
　　　　 
　　看完死亡笔记本感触良多，实在是一部发人深省的警惕故事，让我好想画月Ｌ(*′?｀)（你的发人深省在哪里




44.

　　 初出篇（下）
　　
　　「霍华？很可爱的名字。」路西法笑著说。
　　「谢谢。」我说。
　　「呐，霍华，你这个样子，不太方便吧？」
　　「咦？」
　　路西法挥过手，然後我动了动、手，那是手？我动了动手，感觉好微妙，如人类的手，明显比较精细。
　　「谢谢??」我看著自己的手掌，觉得不可思议。
　　「不会，就当是给新人的礼物吧。」
　　「新人真好。」
　　「也不是每个新人都好呢，」路西法作出思量许久的模样，然後敲了一下手，比著我，眨了眼睛，「看你漂亮吧。」
　　「诶？」
　　路西法用食指勾起我下巴，「看，很可爱啊，虽然恶魔都长得漂亮，也很少有这麽出色的呢，因为原本就是外表优雅的雀儿吗？嗯，」他说著，笑眯眼，「怎样，我是金字塔顶点的菁英喔，要不要当我的情人？」
　　「请、请、不要这样！」我出手把他推开，庆幸他先给了我双手。
　　「怎麽？已经有心上人了？」路西法用被推开的手摸摸自己的下巴，「嗯，那家伙手脚也太快了。」
　　「不是、只是一个朋友。」我一时想到裴伊，两颊发热，不过，裴伊是人类啊，而且也是雄的，不过，我现在身体也是人的？不、不过，路西法也是雄的吧？奇怪，怎麽变得很复杂的感觉？
　　「看来我没说错，真是可恶。」路西法露出遗憾的表情。
　　我不知道该说什麽，尴尬的望著旁边。
　　「好吧，先带你去教室，你该学的多著呢。」路西法拉起我的手，然後又停下动作。
　　一定是我看起来太沮丧。
　　「怎麽了，鸟儿？心情不好？」
　　我别开脸。
　　「因为狗儿太可怕？还是觉得变成这样不习惯？别理狗儿，」他拍拍我的头，「现在这样很快就会习惯了，还会爱上呢，真的很方便。」
　　我摇头。
　　「那，是怎样，告诉我吧。」路西法蹲了下来，露出振奋的笑容，「路西法叔叔最会鼓舞人了。」
　　我还是摇摇头，他的微笑僵持了两秒，突然出手要扯掉我身上的斗篷，半开玩笑：「不告诉路西法叔叔的话，叔叔会逼你说的。」
　　「我说、我说！」我慌忙抓紧斗篷说。
　　路西法满意地收手，撑著脸摆出聆听姿势，「很好，说吧。」
　　「我??」才说了一个字，眼泪就滑了下来，「我的、我的、朋友、呜、呜呜??」
　　「就是那家伙啊，」路西法叹了口气，「怎麽了？」
　　「我好想他??」
　　「好了好了，」路西法搂搂我肩膀，「你会再见到他的，一定。」
　　「才不会??」我小声反驳。
　　「有缘就会的，」他揉揉我的头发说，「你要相信路西法跟命运。」
　　讨厌，我讨厌命运。
　　「相信我。」路西法说，强势的灌输我想法。
　　「嗯。」我只能接受，止住泪。
　　有缘再见，裴伊。
　　强烈的情感涌上心头，从我喉间流泻成片断的旋律。
　　「你唱歌真好听。」
　　「嗯、嗯，谢谢。」我停止哼歌低下头，对这项才华既爱且恨，爱的是它能抒发命运带来的痛苦，恨的是它带来痛苦的命运。
　　路西法打断我的沈思，说，「走吧。」
　　「嗯。」我点点头。
　　
　　唐朝末年藩镇割据，後来唐朝灭亡，开了五胡乱华的时代。那时我已经去了异空间，学习以新身分活下去所需具备的知识与能力。
　　这不容易，裴伊，那只叫作御太郎的狗的恶魔很喜欢追著我跑威胁要吃掉我，虽然每次路西法都会制止并处罚他，但我还是很害怕。
　　一开始是这样啦，後来他会追著我跑吵著要跟我约会干嘛的，那个时候我已经学会在他靠近的时候把他踹开了，所以其实没什麽好困扰的。
　　路西法是受人尊敬的老大，他个性很好，虽然色色的但也不会做逾矩的事，据说他当初就是太超过才被老朋友从天上踢了下来，可能後来因此收敛了许多。
　　
　　恶魔很多种，有的很危险，能力强大而且非常残暴，在这种环境下弱小的鸟的恶魔要生存是很困难的，不过我很努力，裴伊，为了有一天再遇见你。
　　
　　一百年後，我提了弦琴回原本的世界，开始旅行。




45.

　　「今天的节目现场很荣幸地请到了莎莉温伯格女士，闻名洛杉矶灵异界的大师！」
　　莎莉温伯格？转著频道突然听见挺熟悉的名字，我看著晚间娱乐节目想，对了，这个大婶是我之前请过的灵媒之一。想到是见过的人便好奇的把节目看了下去。
　　「这位是你的儿子？」主持人的麦克风和镜头一同带到温伯格女士身旁的来宾，一个个子小小的小男孩，蜷缩在椅子吸著拇指。
　　「是的。」温伯格女士露出引以为傲的笑容说，「他的灵异天分远远在我、以及他父亲之上！」
　　什麽灵异天分，骗肖。我在心底暗自冷嘲。
　　「噢噢！如此的天才儿童！请自我介绍一下吧。」主持人把麦克风递到男孩嘴边。
　　「尼克．利佛。」男孩有气无力地说，他给人一种阴森飘忽的感觉，不愧是灵异体质。
　　「好极了，尼克，你有什麽特殊才能？我听说你能读到人的前世？」主持人拿回麦克风说。
　　「是的，」名叫尼克的男孩点头，「除了我自己。」
　　「呵呵，这孩子说他妈妈上辈子是女诗人呢。」他母亲在一旁得意的笑著说。
　　「哦，那，你可以说说看我的吗？」主持人炒著气氛说。
　　「平凡的商人。」尼克仍旧有气无力地说，一边咬起手指。
　　碰钉子罗，油腔滑调的家伙。
　　主持人尴尬地沈默半晌，乾笑几声继续：「那麽，好的，请问在座有没有哪位来宾想试试？」
　　「讨厌啦，想试又怕。」另一头来宾座上一个女性（『时尚模特儿』）娇嗔，过於做作的举止有点令人反胃，节目大概是已经进行一段时间了，无法认识已经一一介绍过地来宾。
　　「你上辈子是青楼女子。」尼克小声地说，一个小男孩说出这麽文言得辞汇真是不思议。
　　「死小鬼！你刚刚说什麽？我告你诽谤喔！」女模突然拍桌站起，完全忘记顾及形象。
　　「我可以以催眠方式向你证明。」尼克被骂得抱起膝盖，说得更小声了。
　　「好了好了，妮绮，这只是娱乐节目别认真，」主持人笑笑说，「那麽，尼克都说能催眠了，有没有人愿意试试？
　　「似乎挺有趣的。」座上传出一个无比熟悉的声音，「我想试试。」
　　「喔喔，是谁呢？」
　　镜头转向发声的人。
　　啊，混帐，又是他。
　　「哦，赵先生，这样好吗，万一看到不如预期的景象怎办呢？」主持人开始挑拨。
　　「没什麽好怕的。」赵铭彦（『当红影星』）以镇定神情如此回答。
　　啊，真是无聊的节目啊，我想著，却继续看下去。
　　「他上辈子是个贵族，我感到很强烈的，皇族血缘的气息。」尼克亮起眼睛说，镜头很贱的拉到刚刚那名女模脸上，毫无遗漏地拍到她不悦的神情。
　　工作人员拉来两张椅子放到摄影棚中央，赵跟尼克坐到摄影棚中间，面对面。
　　「请闭上眼睛，之後除非我说，否则请不要睁开。」尼克小小的身子缩在椅子上下指示，赵听话地阖上眼。
　　「加油，宝贝。」温伯格女士在後方小声替他打气。
　　「你现在正经过一道长廊，」尼克全神贯注地看著受试者说，「尽头有一扇门，看到了吗？」
　　「嗯，看到了。」赵说，眼睛仍阖著。
　　「推开它。」
　　「诶？」赵感到疑惑。
　　「门後面，就是前世的记忆了。」尼克说著眼睛兴奋地微微睁大了。
　　「嗯，好，呃，它有点重、不行，我打不开。」赵蹙紧眉头说。
　　「是吗??」尼克露出不解的神情，「以前没有人会这样啊??」
　　「嗯、开了，只有一点??呃、」赵闭紧双眼，神色痛苦，「呃、唔??！」
　　「怎、怎麽了？」主持人惊惶大叫，小男孩尼克瞪大眼睛丝毫未动，似乎也被吓到了。
　　赵铭彦看起来是失去意识了，缓慢地倒下，椅子倾倒，人倒在地板上，昏迷不醒。
　　哦，到底怎麽了？正惊讶著，节目突然被剪掉，直接播出应该二十分钟後才开始的晚间新闻。
　　是意外？
　　我听说很多节目喜欢作秀提高收视率，不过既然中断播出??是真的？
　　「你在看什麽？」恶魔先生从沙发椅背上滑下来，嘴里啃著花生豆，怀里还揣了大包零嘴。
　　「没什麽，刚刚那个节目中断了。」
　　「四喔。」他一边嚼食物一边口齿不清地回我。
　　『方才节目进行中演员赵铭彦先生不明原因昏倒，目前正在送医途中??』播报员念著。
　　「永远不要醒来算了。」恶魔先生舔舔手指说。
　　「别这样说啊。」我下意识伸手拿他怀里的零食。
　　「不准拿！这是我的！」他把东西抱紧拿到另一边让我碰不著。
　　「算了。」我把手收回来，他松懈把食物放回脚上，我一把抓去，随便抓了一把食物就往嘴里塞。
　　「啊啊！烂人！还给我！」他生气地要抢被我挡著，最後他决定把我打倒後再把东西夺回，於是我可怜的肚子遭受踢击，战利品被夺了回去，「没有允许谁也不准碰我的食物！」
　　「是、是。」我努力撑起身子，所谓遭人一拳就要还回去一打，我咬上他刚丢入嘴里的薯片，一半在我口中，一半在他口中，唇碰著唇，我故意啮咬了几下才分开，满意地欣赏他惊讶而满脸通红的样子。
　　「你、」恶魔先生呆愣一会，在我仍发疼的肚子上补上一脚，「谁也不准碰我！」
　　「不是、碰过很多??」我捂著肚子还笑著。
　　「我说不行就是不行！」他放掉零食两手拿起沙发的垫枕开始由上往下连续殴打我。
　　电视上播著圣诞假期物价上涨的新闻，屋子里两个人追打著，角落的猫咪发出被打扰的不悦呼声，翻过身用两只前脚掌压住耳朵继续梦眠。




46.

　　「赵，快醒醒啊，」医院病房外的走廊，西装笔挺的经纪人焦急地来回走动，「还有跟广告公司的签约还有过三个月就要杀青的电影还有影集啊??为什麽要倒下呢，明明是正要开始大捞一笔的时候??」
　　门一打开，经纪人立马冲了上去，「如何，医生？他还好吗？他醒过来了吗？」
　　「呃，我不是医生??」被缠上的年轻男性作出要对方冷静的手势，「我是护理士。」
　　「他没有生命危险。」後头走出的另一位先生拿下口罩，「但昏迷指数颇低，短时间可能不会清醒，昏迷的原因不明，其他就都很难说，主治医师还在里头试试有没有什麽方法，不过现在看来只能等了。」医生说著，语重心长。
　　「是吗，目前只知道这样吗??」经纪人失望地低头，好像看见存簿里的金额掉了许多个。
　　「很遗憾，目前只能先观察了。」医生回答，转头看见护理士还站在原地，显露不悦：「罗伊，杵在这里做什麽，你该去看看费德勒女士吧？」
　　「咦？啊，是，我现在就过去。」护理士捱了前辈医师教训慌忙地赶去了。
　　「啧，年轻人，笨手笨脚的。」医师抱怨後转向经纪人，「我希望他会平安醒来，先去忙了，等会主治医师出来会再跟你讲详细情况――」说著他四下望了望，「病患家属呢？」
　　「正在赶来，中国城离这儿有些远??」
　　「有通知就好，我也得去看几个病患了。」
　　「谢谢你，医师。」
　　医生转身沿走廊走了，经纪人听到转角另一头传来对话。
　　「罗伊！」医生严厉的口气。
　　「呃、呃？」
　　「你走错方向了，这边！」
　　「啊、啊，抱歉！」接著急急的脚步声。
　　这种人当护理士没问题吗??经纪人心底想著，叹了个情绪低落的气。
　　
　　
　　赵铭彦的事登上娱乐版的头条，电视也播送相关新闻，警方调查後判定尼克．利佛与该节目制作单位并无做出任何会伤害赵的行为，於是将这次事件归为「医疗上未检测出的隐性病状因事件而诱发或恰巧於事件中始发」的类似情况，不再追究任何刑事责任。
　　「前世催眠？」恶魔先生瞄到报纸头版，「让人看见前世的那种吗？」
　　「嗯？嗯，对啊。」我想起节目内容答道。
　　恶魔先生抢去报纸，读了许久，我继续看电视没注意他，然後就听到他的声音从主卧房传来：「布鲁斯！」很生气的样子，什麽啊，随便跑到人家房间里还发什麽脾气??
　　「你桌布放这什麽东西！」
　　不、不会吧？他看到那个了吗？不可能啊，我明明设了密码的??密码对他无效吗？真是可怕的家伙??！
　　我冲进房里，果然看见恶魔先生坐在我电脑前，电脑萤幕已经跳开密码模式，桌面图片是我拍的、是我偷拍的――
　　「你什麽时候拍的！」他气急败坏地怒斥。
　　我忍不住笑了，笑到抱著肚子，「哈、哈哈、哈哈哈哈！」
　　「杀了你！」恶魔先生冲过来抓住我的前襟乱摇，但我还是一直笑著，他激动的样子跟桌面上睡到流口水的安分模样天差地远，没错，我趁他在床上睡得不省人事的时候拍的照片，电脑里还藏著一堆不同时候拍的，洗澡的时候，吃东西的时候，看漫画的时候，当然还有――
　　「布鲁斯，你笑什麽？你笑得真恶心，你这个偷窥狂、变态、变态偷拍狂、」他一边骂一边用脚踹我，「我――」然後突然停下动作，「不，不是生气的时候。」恶魔先生放弃教训我的机会回头用起电脑。
　　真难得，他居然会不选择发泄去做正事。
　　「呐，你要看什麽？」我好奇凑过去看。
　　浏览器上显示尼克．利佛的Google搜寻结果。
　　「查他做什麽？」我问，恶魔先生非常专心，不理我，「喂，」我又叫他，还是不理我。「嗯，算了。」我走去床边躺倒，心不在焉地听著他敲键盘的声音。
　　「天分过人，确实能唤醒受试者前世记忆??」
　　「嗯？」我坐起上半身，「你刚刚有说什麽吗？」
　　「没有。」他仍死盯盯看著萤幕。
　　「喔。」我又倒下去继续看著天花板发呆。
　　「布鲁斯。」
　　「嗯？」我出声，这次没坐起来了。
　　「你什麽意思？」
　　「G？」
　　「我问你这什麽意思啊！」
　　我偏过头道看得到萤幕的角度、啊啊，惨了，那些相片被他看到了，「呃、哈哈，你干什麽偷翻人家电脑呢？」我乾笑说，手脚不自觉防卫性地收起。
　　「回答我！」恶魔先生咬牙说。
　　不好，他气得青筋都冒出来了。
　　「哈哈，就是、美丽的事物，值得拍起来珍藏嘛。」我回答一边往後缩，冷汗直冒。
　　「??杀了你！！」
　　「呜啊啊啊啊啊！！」




47.

　　半夜的医院里，罗伊打著呵欠一边换点滴，第一次值夜班让同级的同侪都不太习惯，他揉揉眼睛，换完最後一个病人後他停下安静地看著那名动也不动的先生，虽然说是昏迷，却老觉得他像在作恶梦一样，看起来不太舒服，罗伊记得他是最近有名的演员，之前看的那部电影也有他演出。
　　「好好的年轻人怎麽就昏倒了呢??」想著忍不住感叹，罗伊又看看他沈眠的脸，若有所思。
　　「如果是库特医生昏倒多好，整天摆张臭脸教训人，迟早会被他吓死。」想著，护理士在没有清醒患者的病房里毫无顾忌的抱怨。
　　无预警一个冷冷的声音从後头传来：「我才想把你弄昏呢。」
　　罗伊被从背後突然冒出的声音吓了一大跳，他倏地转身，全身寒毛直竖，「医医医医生！你怎麽会来这里？啊啊，我刚才在开玩笑，只是在开玩笑喔！」他一边奋力摆手，一边冒著冷汗。
　　「医生巡视病房天经地义吧。」医师冷漠地说。
　　「嗯、嗯，是啊，那，我先走了??」罗伊横步往门移去，打算一溜烟走人。
　　「罗伊！」医生厉声道。
　　「是、是！」罗伊立正站好听候差遣。
　　库特医师指著推车，「你忘记东西了。」
　　「对对对不起！」拉过推车护理士逃一样的跑走了。
　　「啧。」医生表示不屑，回头向昏暗的房里，「呐，躲躲藏藏的做什麽？」
　　影子里站出一个剪影，戴著连身的帽子看不清长相，看上去是个子小小的男性。
　　「我不会管什麽大半夜不准打扰病人，或质问你怎麽进来的问题，我只是对不光明正大的行为看了不爽而已。」医生摆摆手往门口走去要离开。
　　「哼。」小个子的探访者用比医生更不屑的态度冷哼，「偷偷摸摸跟在人家後面的跟踪狂还想教训我呢。」
　　库特医生闻言停下脚步，回头正好看见那人从帽缘下露脸，用极为清秀俊俏的脸庞摆出了――
　　「要追弟弟不是这样的啊，医～～生～～」极、其、讨、打的表情吐著舌头挑衅。
　　「少、胡说八道！」医生心急把门甩上离去了，门碰一声地关上。
　　「好心要帮你呢，什麽态度。」恶魔先生不爽地吐舌道，转过头看见床上的人。
　　陷入沈眠的赵铭彦，的确如作著恶梦般，眉心微微凑在一起，不时发出梦呓，实在不像陷入昏迷而像睡著的人。
　　「你，看到什麽了？」
　　昏暗的病房，沈默笼罩。
　　「你想起来了吗？」
　　恶魔先生不带丝毫感情盯著赵的脸庞许久，抬手走到床边，黑色气息凝聚手上形成锥子，他双手高举，锥尖对准赵铭彦的心脏位置。
　　「这样下去，你一定会死。」锥子在半空中滞留，握著的双手从一开始的坚定转而轻微发抖。「沿尧，你是个可怜的家伙，但也是可恶的家伙，所以??该??死??」说著，声音逐渐收小。
　　一咬牙，锥子扎了下去，握紧的两手放到赵铭彦胸前，然而凶器在触碰到他的前一瞬早已化作烟雾消散，徒有握紧的手砸在他胸口，少年低下的头落下泪珠滴在自己的手上。
　　下不了手。
　　「混帐，你??」只能不争气的骂著。
　　沈眠的人似乎梦见什麽，喉头动著，吐出模糊的呓语，「银??」
　　恶魔先生抽回手，跳到离他遥远的地方，喘著粗气瞪著他。
　　赵又陷入沈默中，没再吐一个字，眼睑和嘴角稍稍动了动，额上沁出汗，难受的样子。
　　「哈、哈??」少年调整呼吸，往後退到靠到墙壁，视野始终盯著床上的人，他背靠著墙滑下，坐到地板上，蜷起身子抱起膝盖，脸埋进两膝间。
　　无助的感觉。什麽都做不了。
　　「??」少年改抱起自己肩膀，闷闷的胸口有空虚的感觉。
　　明明就知道该做些什麽，可是没办法啊。他很可恶，也很可怜，而且，如果??不想，不想变得跟他一样。
　　该怎麽办才好？
　　「布鲁斯??」唤著能让自己心安的名字，阖上眼，强吞回要夺出的眼泪。
　　安静的病房一片昏暗。




48.

　　我敲敲客房的门，「吃早餐了。」
　　没有动静。
　　我又敲了敲门。「你要睡到几点啊？」
　　没有动静。
　　「不吃就算了喔。」我把那盘火腿荷包蛋拿回餐桌，自己吃完了两份，胃饱饱心头爽爽，有点不爽的是自己的手艺竟然没人品尝。
　　不过，他倒是很不对劲啊，平常要吃东西的时间都是自己主动跑出来翻冰箱倒储藏柜的，昨晚是干了什麽睡到现在还没饿醒，如果是那种事的话也不叫醒我，我可以帮他啊――
　　唔，讨人嫌的脑袋瞬间就想歪了。
　　即使发生过这麽多事，恶魔先生还是执意睡他的客房，有够见外的，让我觉得很麻烦，不能随时――咳，据他的说法是，他才不要睡佣人房，如果跟下仆同床眠简直是毁了他高尚的品格。
　　总之，难得假日没人吵的清f，我决定放他在家睡个够，自己拿了单眼相机骑单车去胡乱拍景。
　　寒风凛冽，然而街上满是温暖人的景象，布莱克先生跟一对子女在草坪上玩遥控车，角落架著充气游乐器材，塑胶雪人挂著大喇喇的笑脸看守著这父子女三人。
　　「早啊，戴维。」布莱克太太端著一盘冒热烟的马克杯从玄关内走出，「要不要喝热的？」
　　「不用了。」我笑笑说。
　　布莱克先生这才注意到我而抬起头，「唷，戴维，早安啊。」
　　「早，介意我摄一张吗？」我举起单眼。
　　「不会。」小安妮立刻跳过来面对镜头。
　　「没有人要拍你，甜心。」布莱克先生调侃她，和这家人说笑後我继续骑下去，到了未休假的超商停下到里头晃了一会，买大罐的番茄酱、披萨皮、火腿和杂七杂八的食料。
　　都买了些奇怪的东西，午餐就吃披萨吧。
　　我回家中厨房洗净了手拿出披萨皮，伊丽小步走来（因为瓷砖地板很冷所以它进厨房都惦著脚），用鼻头顶顶我的裤管，眼见有面皮屑掉落便低下头用舌头捡食。
　　我放下手边工作到储藏柜拿出一包小鱼饼乾，伊丽马上黏了过来，头仰得高高看著饼乾包像狗狗一样晃著尾巴，我拿了一块往它後头的方向丢得老远，伊丽迅速转身冲去用前掌压住小鱼饼乾，然後放开，充满玩性地压低上半身在它周围蹑步，右前掌按住它，挪开换左前掌，接著把它放在两掌间拨来拨去，最後好整以暇地把它吃下肚。
　　我一边看著它一边在披萨皮上加料，小鱼饼乾包搁在一头，伊丽又黏上来讨第二块，这时我已经把料多到看不出是披萨的东西放进烤箱，於是我蹲下来摸摸猫咪，用小鱼饼乾陪它玩。
　　「喵。」伊丽翻过身露出肚子，一副慵懒样，我知道猫只有在信任周遭的人时才会把脆弱的腹部露出来摊在阳光底下，莫名一阵窝心。
　　我搔搔它的肚子，烤箱发出响亮的叮声。
　　端出热腾的食物，我敲了敲客房的门，跟早上一样没有动静，我索性转开门进去，床上的人醒著，棉被掉在地上，恶魔先生用黑色外套把自己裹得紧紧的侧躺在床缘，两眼睁著，失焦地看著前方。
　　「吃午餐了。」我说。
　　「不想吃。」他翻过身，背对著我，肚子却发出饥肠辘辘的声音。
　　「别这样说嘛。」我料到会遇上这种情况，手上拿了一盘披萨，上头洒满玉米，一定是他喜欢吃的口味。我走到床边坐下，散著香气的食物凑到他眼前，「不吃吗？」
　　「??」他沈默地拿起盘子里的东西啃了起来。
　　我安静地看著他吃完，收拾掉落的碎屑，他突然伸手抱住我，仍维持趴著的姿势而看不到表情，我揉乱他银金色的头发，食盘放去一边的床头柜上。
　　我有事情就要发生的预感，却也有著什麽都做不了的无力感，有些气恼，也只能期盼自己的预感失准，又即使发生什麽，也只能相信彼此能携手渡过。
　　我安分地坐在那里，被他抱著。
　　
　　
　　
　　
　　「教授，病患有情况了。」年轻的医师蓝斯库特走向发色灰白的主治医师。
　　「谁？」
　　「赵先生。」蓝斯拿出病患资料递给主治医师。
　　「情况如何？」主治医生问著拿出老花眼镜戴上。
　　「很奇怪，教授，他像在梦呓一样。」
　　主治医师翻阅资料，「梦呓??什麽？」
　　「不知道，似乎是中国语。」
　　「那家属知道他说什麽吗？」
　　蓝斯摇头，「他们说那是古语。」
　　「这就奇了??」主治医师横过走廊到特定病房，从半开的门望进，几个黑发的亚洲人围在病床前，病床上的人看上去仍未清醒，但似乎呢喃著什麽，手抽动著。
　　「银铃儿??」
　　身陷现实与遥远梦境拉拔战的人在意识里念著没有旁人理解的话语。
　　「唱歌给我听??」




49.

[img]49_4.jpg[/img]　　
　　（咕噜咕噜）
　　虽然是猫头鹰，但是卡布挑食只吃老鼠。
　　
　　
　　
　　
　　尼克独自抱著花束走过长廊，他兼父职的母亲工作繁忙无法陪他探病。
　　赵铭彦已经清醒，院方检查无任何伤病，短期内就能够出院，作为害对方事业停摆的罪魁，这小男孩觉得有必要去道歉。这对他来说非常困难，没独自离开家门超过十分钟的他艰辛万苦地才鼓起勇气问路，艰辛万苦地才找到了医院，就连到柜台问房号也让他恐惧万分。
　　「赵铭彦先生。」好不容易走进病房，尼克全身缩在病床旁的椅子上，花束插在一旁花盆里，他抱起膝盖看向清醒躺著的人。
　　「你好。」赵铭彦微微地笑，不似以往亲和，尼克觉得他比上节目时严肃多了，带种难以亲近的气质。
　　「真是抱歉，让你昏了那麽久。」尼克不安地骚动手指脚趾，眼神漂移地说。
　　「不会，倒想谢谢你。」赵铭彦意有所指地悄声说，轻轻闭上眼。
　　尼克停下动作，「??你看到了？」
　　「嗯。」赵铭彦露出笑容，不知为何让人感到不适。
　　「这样啊。」尼克想转移话题看向别处，眼神落在堆成小山的探病礼上。
　　「你可以吃，没关系。」赵突然开口，尼克被吓到又缩了一下。
　　「喔，好，谢谢。」他迟疑的伸手，拣了一包糖果。
　　「我想问你事情，尼克。」
　　「嗯？」
　　赵转过头看向个子小小的探望者，「动物会变成人吗？」
　　「有的，投胎是一种可能性，不过非常罕见，还有另一种方法，但又更少见。」说到自己擅长的领域，尼克总算能比较流畅的对话。
　　「我想听细节。」
　　「飞禽走兽里多少有些灵性特别高的个体，如果是生命圆满、拥有过人智慧且开悟的个体是有机会转世成人类的。
　　而另一个方法??这种个体的灵性及领悟力等又要更加优秀，然而它的生命必须是绝望至顶、失去一切的，在挫败悲痛、只能发出负面能量的情况中，它会被宇宙间的力量攫取，灵魂与肉体融合升华作人形，是不老不死、智识与力量过人的生命体。」
　　赵笑了一声说：「那算是天使吗？」
　　「通常被叫作恶魔。很多都是作恶多端的，古中国人也叫它们精灵。」
　　「就是精灵啊。」赵铭彦会心一笑。「谢谢你，尼克，关於恶魔这种东西，有更详细的资料吗？」
　　「这就要问驱魔师了，」尼克咬了一口棉花糖说，「驱魔师数量稀少，之前加州有位非常出名的道格拉斯凯奇先生，他生前跟我全家都有交流，如果你不介意非本人的话，我可以替你联络到他儿子。」
　　「那麻烦你了。」
　　「不过，为什麽会想知道呢？」
　　「尼克，」赵在他说完前变插话，「有些事情，也不太需要知道原因的，是吗？」
　　「这样啊??」
　　
　　
　　
　　恶魔先生看过今天报纸後就非常焦虑，在我客厅绕著沙发不停踱步（伊丽跟在他屁股後面一起绕圈圈），虽然我私心希望他是针对严重失业浪潮的新闻替我感到担忧，不过很明显他没有这种高尚的品格。
　　倒是娱乐版头条赵铭彦从昏迷中转醒的事情，极有可能跟他焦虑的模样相关，看他之前对赵的态度多麽激烈很难不这样想。
　　我怀疑过恶魔先生跟赵的前几世有过纯情但後来崩坏的感情之类（嗯，当然是纯情，毕竟这家伙在我开导前是不折不扣的处男），不过这情形怎麽看都像大魔王听见被手下杀死的勇者复活的样子、呃，正反派可能反了，不过管他的。
　　「叮咚！」门铃突然响了起来，恶魔先生停下脚步（伊丽一头撞上他的小腿，然後晃了晃撞晕的头），在料理的我原本擦了手要去应门，门铃又响了两声，他突然动身冲去打门用力拉开，门口站著的是查尔森。
　　「戴――喔喔，是银雀先生！正好我有事情得告诉你――」
　　「麦可。」
　　「呃，我不是麦可――」
　　「出去谈吧，我要看鸟儿。」
　　「咦？喔，好的。」
　　两人出去，门喀一声关上，被挡在门内的伊丽不悦的喵喵叫了几声，从猫洞跟著钻了出去 。
　　我想伊丽有种见外的感觉。我也有，不一样的是我没办法从猫洞钻出去。我沈下气，继续调理食物。




50.

　　卡布走出树屋，抖擞了羽毛，脖子转了转，它往下走到较低的枝头，篱笆敞开的门处少年跟男孩在对话。
　　「最近有个人来找我，他很奇怪，一直问你的事，我在想是不是你朋友，可是感觉好奇怪??」
　　「丹尼，他长什麽样子？」
　　「呃，我不是丹尼、他是东方人，长得跟未来狂想录里演反派的中国人很像。」
　　「赵铭彦？」
　　「嗯，就是那个人，我觉得有可能是他本人，只是对我报假名。」
　　「??他问了哪些？」
　　「嗯，像是??」查尔森讲到驱魔师、武器和使徒一类的事情。「抱歉，我那个时候以为他单纯来交流就都告诉他了。」
　　「??」少年沈默如沈思的样子。
　　「银雀先生？」查尔森见对方不高兴了，心虚地问。
　　「你先走吧。」
　　「嗯，先告辞了，抱歉打扰。」男孩鞠了躬离去。
　　伊丽走到恶魔先生脚边绕了绕，见他一阵子没有动静伸出脚掌拍抓他的裤管，不过没什麽效果，伊丽生闷气地到一旁乱抠小草泄闷。
　　「咕。」卡布轻振双翅跳到最近的支干上，对著少年的耳朵发出噪音：「咕咕、咕、咕噜咕噜咕噜??」
　　「走开，胖鸟。」恶魔先生不耐烦的斥责它，然後蹲坐下石板阶梯上抱著自己。
　　五只麻雀飞到他身上乱蹭。
　　「走开。」他不高兴地说。
　　麻雀没飞走，两只鹦鹉飞到他肩上，似乎感应到他的沮丧希望他振作地轻啄。
　　「走开啦！」恶魔先生生气喊著挥手把它们赶走。
　　七只鸟儿澎澎毛委屈地飞走了，胖猫头鹰一个跳跃落到他头上。
　　「刚刚就叫你走开了，胖鸟！」
　　「咕。」卡布装傻把毛茸茸的肚子贴在他头上。
　　「呜喵。」猫咪蹑步过来钻进少年的怀里，仰头看他。
　　「走开??你们，都走开啦??」
　　伊丽把头凑上去，舔掉他脸颊上的眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　整间医院闹得沸沸扬扬的，有人挡记者，有人负责接洽警方家属，有人负责骂底下疏忽的医疗人员。
　　「这是怎麽搞的？」圆胖戴眼镜的高层非常不悦，「你们天天都在这里，怎麽搞得病人失踪了，还是这麽一个公众人物，公众人物啊！」他吼著一边激动摇晃报纸。
　　负责看护该病患的护理士和他所属的护理士长频频道歉，但高层人员没有息怒冷静处理的态势。
　　「这不是让你们回家吃自己就能解决的！尤其是你！」高层特别针对低阶的护理士噱道：「我早听说你的风评了，说是做事不利索，才是个年轻人就这麽迷糊，将来想混什麽，我现在就去人事部――」
　　「副院长先生。」年轻的医生过来插话。
　　「什麽？」被称作副院长的高层转过头推推眼镜，面对医生的态度和缓了些但仍充满怒意，他似乎对被打扰感到不悦。
　　「这件事我负责。」医生说。
　　「什麽？」副院长瞪大眼睛。
　　「我说，这件事我负全责，这个篓子是我捅出来的。」医生冷静地告诉愤怒的高层。
　　「我不懂，库特，这事跟你什麽关系？」副院长又推推眼镜。
　　老护理士长一脸感激看向医生，她身边的年轻小伙子却把头垂得老低。
　　「我的研究室缺人手所以把认识的护理士都请来了，赵先生失踪的时候他不在那里。」
　　「你说谎。」副院长眯起眼睛打量眼前的晚辈。
　　「自由心证，副院长先生。」
　　「算了，就当是这样，处分我会在跟人事室讨论，既然你自己应承就别想逃过处罚。」副院长说完离去。
　　「真是感谢你，兰斯。」护理士长握握年轻医师的手往另个方向离开了。
　　剩下两人无言相对。
　　「不谢谢我吗？」医生明显不满地开口。
　　「这、不要！」护理士生气大叫著跑走了。
　　
　　「该死，住院後又是闹失踪??」经纪人在走廊上、担忧的中国家属面前踱来踱去，用只有自己听见的声量焦躁呢喃：「混帐啊赵，你是要我被炒了以後才会心甘情愿地回来吗？真是抱歉啊之前对你太严厉求你回来吧我请你吃好料的??」
　　突然经纪人的手机响了起来。「喂？嗄？什麽，突然人气上扬？啊，是的，没错，是我的策略，哈哈哈，不要紧啦。」一脸春风的挂上手机，「真不知该担忧还是高兴了我。」
　　
　　
　　
　　
　　巧克力蛋糕做好了，我挤上巧克力奶油，满意地看著它的造型。
　　嗯，那家伙一定喜欢吧，我把蛋糕端到沙发桌上，正好恶魔先生回到客厅里，我转头向他招呼：「回来了？讲了什麽？」
　　他呆呆的看著地板，似乎没听见。
　　「霍华？」我叫他，他吓到似的看向我。
　　也许是我第一次单独相处时用这个名字称呼他的缘故。
　　「怎麽了？」我无奈笑著问。
　　「布鲁斯。」
　　「嗯。」
　　他走过来，轻而深地拥抱我。
　　「怎麽了？」我又问了一次。
　　他没说话，我突然感到恐惧。
　　恶魔先生抓起我左手的无名指，那个不管多用力、用什麽方法都无法卸下的戒指被他轻而易举地拿下。
　　「干什麽？喂，你，想干什麽？」我心慌起来不停追问，他把脸埋在我肩窝，啜泣般吸了一声。
　　
　　「再见，王子殿下。」 过於冗长的沈默後，他说。
　　
　　「什、」我来不及反应，他就这样消失在我怀里。
　　
　　空荡荡的客厅，来不及送出的化作巧克力蛋糕的心意，无名指上的空虚感，空白的脑袋。
　　现在我已经，什麽都不知道了。




51.

　　银雀篇（一）
　　t
　　
　　出类拔萃指的就是它。
　　
　　父亲一身金色绒羽，没有丝毫杂毛，歌喉清丽惹人喜爱，老板替父亲撮合一只羽色柔美的雌鸟，诞下七颗小而精致的蛋，其中六颗米白而带斑点，是健康正常的表徵；最小的一颗表面光滑、颜色一体成形，偏银灰色的壳在灯光照耀时会闪耀绚丽光泽。
　　老板一开始当这是只死胎，尤其它的重量轻得可以，不过蛋壳实在很美，说不定能生出不得了的家伙。他决定等破壳日那天，如果没有小雏鸟破出就把壳加工卖掉。
　　时辰一到，最大的蛋晃动几下，表面凿出缝隙，一只胖胖的雏鸟在里头奋力要脱出，几分钟後它从分裂的壳里爬出，两只小脚踩在笼子地上，它的弟妹们也跟著跑了出来，张著嘴跟母亲要东西吃。
　　被老板细心隔在铺著软布的角落里那颗小小的银色蛋轻微动了几下，但没有东西跑出来，里面的小东西似乎很努力要脱出，但心有馀力不足，六只毛已经吹乾的小雏鸟跑去凑热闹，一边发出雏鸟才有的嘈杂叫声，母亲过来探探究竟，原本在盘点的老板被吵闹声也引了过来。此时那颗蛋又奋力动了一阵，停下後，隔著壳传出一声清脆的、微弱的声音。
　　「哔――。」
　　「噢我的天。」老板凑近笼子，想确定不是自己耳朵出问题。
　　母鸟一听见蛋里的声音後用喙小心翼翼地把壳啄开，里头的小东西咕咚的滚了出来，它踉跄站起身子，甩甩羽毛，明显尺寸偏小的身躯上应该要杂乱无章的雏鸟羽毛整整齐齐，容光焕发，晶亮的黑色大眼富满灵性，母鸟口中的食物第一个给它（没办法，这家伙看起来就这麽讨人爱），它开心地鼓动小翅膀接过食物，一边发出高亢悦耳的声音。
　　稍微长大後，这只鸟儿就明白自己与众不同，哥哥姊姊们即使羽色还算上等，但跟自己比起来简直逊色许多，那金亮耀眼的羽毛散发著美丽而高雅的银色光泽，是它们都无法相比的。至於那副嗓子，绝对是超出它父亲几千倍的惹人著迷，不只店里，恐怕就是绕遍全国也难找到这样的美声。
　　这一切都让它非常高傲，对同龄跟长辈都不屑一顾，漂亮的雌鸟为歌声吸引接近，它掉头走开，半成年时它的哥哥们都争著与它和鸣，它满心鄙夷的停止歌声钻进窝里睡觉。
　　就算如此高傲，身边的同类与人类仍极尽所能的讨好与服侍它，毕竟它实在太美丽而高贵了。
　　如此嚣张的一只鸣禽声名远播，被官方高层以天价收购，成为朝贡远东大唐帝国的宝物之一，跟其他珍禽异兽一同被送往穿越大漠的丝路上，而它被冠上的称号是，俪羽美喉鸟。
　　“俗爆了的名字。”这只美喉鸟在舒适的笼子里满心不悦的吐槽。
　　「咪喵。」
　　听到猫叫声它心惊的跳到笼子角落缩起身子，同一车厢里竟然有只猫也装在笼子里放在离它不远的地板上。那是一只长毛白色的波斯猫，既然装在笼子里就没什麽好怕的，它在猫咪的视野里跳来跳去挑衅，那只猫一直舔著舌头，发觉吃不到小鸟气急败坏的乱抓笼子。
　　“来抓我啊笨猫。”它把一只脚爪伸出笼外对著白猫，白猫伸出脚掌想要勾它但是两只动物的笼子离太远了，猫咪一个不稳在自己笼里摔了个狗吃屎。
　　「哔、居啾啾啾～」它嘲笑那只猫开心地在两根栖木间跳来跳去，猫咪生气地不断咆哮。
　　它颇享受官僚给它的高级待遇，漫长的旅途中它除了愚弄那只白猫（它常常把吃不完的种子扔下去砸那只猫咪的头）和其他同车的动物外，最常从车厢的布帘缝望向外头的世界，时亮时暗显示昼夜交替，而小小的缝隙只能看见一点大地与周遭的景色，草原、沙漠、森林，它想著到外头冒险，晚上做梦也梦得到想像中如梦似幻的自然景物。
　　路上车队一度险遭抢劫，幸好随队的士兵人多势众把劫匪打退了，旅程顺利，到了中国的王畿，车队入宫，途中看热闹的人们兴奋地指指点点，比著没看过的珍稀事物和美女。
　　皇帝对进贡的宝物非常满意，当它当著全朝的人类哼唱乐曲时在场的人都屏著了气息，那天籁般的声音可以绕梁三日不绝於耳，让人吃美食时都品不出味道。
　　不过皇帝对赏玩珍禽不拿手，而且为了取悦他最心爱的妃子徐姬，便把它赐给徐姬的儿子，那个体弱多病而足不出户、热爱珍禽的第六十六皇子。
　　「你好漂亮。」年少的皇子第一次看到它的时候便赞不绝口，这名庶子两颊苍白，发色乌黑，虽有病态但长相清秀斯文，给人博学多闻的印象。
　　它心想遇上了识货的家伙，便啭了几声，皇子睁大眼，仔细听著。
　　「好美的声音。」皇子笑笑，手伸进笼门，逗著它。「叫你银铃儿好吗？」他虚弱的脸上写满天真。
　　「哔。」它发出愉悦的叫声表示同意。
　　「我是沿尧，很高兴认识你，我们做朋友好吗？」皇子说，鸟儿确切感受到了他的寂寞。
　　它啄啄沿尧的手，逗的他开心地笑。




52.

　　海鸥振翅翱翔的海岸，因为淡季而显得冷清的热狗摊，提防上只有专业的钓客，少年坐在木板廊道上，脚悬空在架高的廊道跟海间的半空中，在没有太多遮荫的海边，银金色的头发被阳光照耀地格外醒目。
　　「在想往事吗？」一个中年男性态度自然的前来搭讪。
　　「不，我在放空。」少年用极度鄙视的语气回答。
　　「你是霍华．戴维没错吧，你家人挺担心你的，快回家吧。」中年男性说。
　　「动作真快啊。」少年微微低下头，看不出心情。
　　「唷，人我找到啦，是他没错。」中年男性转头向身後遥远处唤道，并走远了，「酬劳要照实给啊。」
　　「没问题，明天去检查帐户吧。」後头传来轻柔的男子声音，但那并不是??
　　少年打了寒颤，赶紧起身要离去，手腕被人从後头抓住，中年男性走远道不见踪影了，身边没有其他人可以求助，被抓住扭曲的手腕疼痛，少年无法逃离，冷汗直流。
　　「银铃儿，好久，没有看到你了。」高?的中国男子松开抓著他的手要把他转过身，他趁机要逃走却踩空，眼看要落到脚下的海里，男子抓住他，一只手富正当理由的揽过少年的腰，把他扶在廊道的边缘，如果少年不靠紧他，就会掉进海中。「为什麽想逃呢？你想去哪里？留下来陪我嘛。」
　　「放开我。」被困在进退两难的窘境里，少年瞳孔因紧张而颤动，他开口要求。
　　「怎麽，你不是有很多特殊能力吗？要跑走很容易吧，是这样啊，没办法在我面前用是吗，」男子另一只手放到他脑後搓揉，感受细软的发丝在掌中游移，「因为我是害你变成这样的人，我是承载你的怨的人，所以，银铃儿，」男子的手一路爬到少年脸上，「你只要看我就够了。」
　　被他搂住的少年两眼失焦，「你怎麽找到我的？」
　　「你不乖乖待在戴维家花了我不少功夫，不过说到情报或互联网对我倒不是什麽问题。」男子对他微笑，「别小看麻省理工的学生。」
　　「我不知道你是??请你放手。」
　　「不。」
　　「沿尧、」少年心慌焦急的唤著。
　　「你还记得啊，我第一次听你叫我名字呢。」原本是赵铭彦的那人欣慰道，把他抱紧。
　　「呜！」少年消极的把手挡在两人中间，没有力量推开。
　　「就是变成人的样子也好美，在想起来之前我就已经被你深深吸引呢，」男子抓起他的手，手指侵入指缝与他交扣，「不习惯以前的名字吗，要我叫你霍华也可以，我也习惯这个名字了。」他把嘴凑到少年耳边，如呵气般的耳语：「你还喜欢唱歌吧？」
　　敏感的部位被侵犯，少年扭动身子撇过头，「放开我。」
　　「怕你又飞走了呢。」男子说著，揽在他腰上的手收得更紧了。
　　「走开。」
　　「呵呵。」
　　男子放开手，少年往旁边踩实，面对著他一步步远离，眼里戒慎恐惧，直到安全距离外，少年转身拔腿离去。
　　「想去哪儿呢？」男人用两手虎口围成一个框型透过它看著少年奔离的背影，没错，他就像被自己圈住了一样，男人不太担心，不管对方要逃去哪里，他都有办法找到他，不过他有更聪明的计画，能让对方自己爬回他身边，安分地待著。想著，他满意地叹气，「真是个淘气的家伙，非要把你那双脚也打断了才肯乖乖留在我身边吗。」




53.

　　我做了一个恶梦。
　　记不太清楚内容了，只记得最後一个画面一支箭狠狠穿过胸膛，同时现实里的我惊吓地坐起身，身上盗汗。清醒後我翻下床，电子闹钟显示天将明的凌晨时间，我倾身两手托住自己的额头，不想离开梦中的世界，即使是恶梦。
　　这几天我一直想离开现实。
　　反正是假期，我索性睡到头痛，醒著的时候电视声音开的老大，充斥整栋屋子，睁著眼完全看不进萤幕里在做什麽，回神发现饥饿不堪时到储藏柜翻食物，过了两天只吃泡面跟乾粮的日子，今天我好不容易把自己弄下床，打开柜子後发现能吃的都吃光了。
　　我往更里头翻，翻出一盒快要见底的玉米片。
　　平常我不吃玉米片的。
　　我把那个纸盒拿在手中，出神，也忘记自己在想些什麽，最後我把它塞回原位，如果它的主人要吃的时候才找得到。
　　虽然它的主人可能不会回来找它了。
　　我曾经等著，觉得这只是个过分的玩笑，我等著，然後觉得疲惫烦躁，我没等到他跳出来用讨人厌的得意神情说我是上当的笨蛋。空虚的左手无名指上深刻的红纹告诉我这不是玩笑，是来真的，戒指跟契约一同消逝，他也走了。
　　我把柜子关起来，冰箱里还有些东西，连微波都没有心思的我拿出起司片一片片吃著，拨下的塑胶包装扔在溢出垃圾桶的垃圾小山山顶。
　　然後我突然哭了起来，像什麽开关瞬间被人打开，我捂住嘴，眼泪一直流到手背上，我完全背离成年男人该有的形象放肆嚎啕，然後对自己看到玉米片的反应过慢这件事发笑，笑完又哭，然後又笑，像个疯子一样的闹完後脱力瘫在沙发上，电视一片黑的萤幕像在沈默地嘲笑。
　　看见角落乾净的食盆我恍然想起已经数天没喂猫咪，它肯定出外捕食去了，四下不见踪影，我感到一丝愧疚想出去找它，撑起身子走向大门，旋开久违的门把，一出门入眼的是一院子的鸟儿，鸟儿们和乐地过著日常生活的景象。
　　这景象莫名点燃我心中某条导火线。
　　我抄起门边的伞冲出去往树上、草坪上、喂鸟平台上乱挥把它们通通赶跑，「混帐东西！」我一边咒骂它们，把雨伞扔在草坪上，不知哪来的力气我拔起猫头鹰的鸟屋往地上摔，那木板钉成的小树屋顿时碎裂，先前已经逃出来的卡布缩在树干和树枝间的角落害怕地发著抖，大眼睛看看它破碎的家，又看看我，一副不知所措。
　　「滚出我的院子！」我对它大吼，卡布被吓得缩成更小一颗毛球，我不想再看到它，不想再看到任何一只鸟，我不想再看到没有他的房子处处留著他的痕迹。
　　一不做二不休，我抓住两只鹦鹉的巢箱，其中一只为保护家园飞到我手边用力啄我。
　　「他妈的混帐东西！」我怒吼甩开它，它被扫到一边撞上砖墙，连接巢箱跟树干的钉子被拔起，我把那庞大累赘的箱型物狠狠砸到地上，这对鹦鹉长期来收集的乾草碎布炸开摊成一片在地上，比较温和的那只躲到刚刚攻击我的那只背後，两相依偎的刺眼风景。
　　「滚出去！」我抓起一块它们家园的碎片往它们扫去，两只鹦鹉振翅飞远，我回头打算对付其他家伙，只见前院一片狼藉，鸟儿们逃走的逃走了，吓得不敢动而留在原地的只剩寥寥几只，卡布已经回复镇定但丝毫没有离去的意思。
　　「滚！」我故意吓它，它只缩了一下、鄙视我幼稚似的咕了一声，仍旧固执地坐在原处。
　　我不再看它，颓坐地上，身周是自己砸烂的木板碎片，我又发起愣，无意识地睁著眼睛，直到外头有人叫了好几声我的名字我才回过神来。
　　「我的天，戴维，你的前院发生什麽事了？」布莱克先生站在篱笆外的人行道上，他看起来已经在那边站一阵子了。
　　我思考了问题许久才想到要回答，「噢、噢，因为要整修所以就，先把这些东西拆了。」
　　「你可真勤奋。」他说著走进前院递给我一个包装好的盒子，「我老婆要给你们的，算是平安夜快乐吧，你今天晚上去教会吗？」
　　「今天是平安夜？」我没有起身仰头看著他，日期这种东西我很久没有注意了。
　　「是啊，明天就是圣诞节了，女人们说要聚在一起做饼乾叫我出来跑腿，连孩子们都带去了，受不了她们吧？」布莱克先生一边调侃妻子跟她的朋友们一边对我挤挤眼，他可不晓得我没有这种温馨的小困扰。
　　「是啊，受不了。」我虚假的点点头，「女人嘛。」
　　「就知道你懂，」他微笑著走回外头牵起脚踏车，「所以你晚上来教会吗？」
　　我摇摇头。
　　「好吧，如果想吃手作饼乾欢迎过来一趟，别害羞，老兄。」
　　「我知道了。」我用毫无起伏的声音说，布莱克骑著脚踏车远去後，我起身回屋子里，经过树旁时卡布走近我咕咕叫了两声。「谢谢。」我对它说，感谢它没有飞走，它转转脖子表示不客气。
　　我回到主卧室爬上床，思考等等爸妈会从俄怀俄州的老家打电话过来叫我滚回去（他们不是那麽容易放弃的人），也许我该答应，但想到要如何解释我的落单就放弃这个念头，我会跟他们说我很好，霍华也很好，猫咪跟鸟儿们都很好，我们在洛杉矶过圣诞节很快乐。
　　我开始痛恨这个节日，它放大寂寞，提醒我失去了什麽，要我看著其他幸福渡过节日的人羡慕地咬牙切齿，我想杀了我自己，可是我又不知道自己做过什麽以致落得如此下场，在死罪的名上要填什麽？
　　『失去恋人与心，罪证确凿，判处死刑。』
　　不，只是因为痛苦，所以想死。
　　胡思乱想中我听见熟悉的猫咪叫声，伊丽轻声叫著轻盈的跃上床铺，用粉色的鼻头顶顶我的手背，我把它抓起来拥在胸前，柔软的猫毛擦过脸颊。
　　「我该怎麽办？」我问它，声音哽咽，「伊丽，我该怎麽办？」
　　猫咪只是如往常蹭了蹭。




54.

　　又睁眼时已经是圣诞节了，我努力撑起哭肿的眼睑，伊丽从我怀中跳下，钻出房门，我想到总该尽点义务喂它吃东西，免得它离家出走不回来了。我倒了满满一盆饲料给它，突然想到什麽。
　　「圣诞快乐，伊丽。」我对它说，然後又恍神了，直到伊丽吃光食物过来咬我的裤管，我又想到什麽，「对了，我有东西给你。」我回主卧室翻开衣橱里一堆棉被，我拿起小的礼物包裹，难免瞥见大的那箱，不过马上就又盖起来了。
　　回到客厅我把礼物让它嗅嗅包装的香气，然後拆开包装拿出里头的东西，是个老鼠形状的猫咪玩具，挤压的时候会发出唧唧的声音，我把它丢在地上，伊丽一听到声响就转动尾巴扑过来咬住，橡胶玩具在它口中一直唧唧乱叫，它开心地咬著抓著它在地上翻来滚去。
　　太好了，很喜欢的样子。
　　我看著宠物玩耍转换心情的时候，门铃响起，我去开门，来人是个似曾相识的男人。
　　「你??」我愣了一下，对了，是赵，我觉得眼熟的东方人也不过就他而已。
　　「早安，圣诞节快乐吗？」他微笑说，看来就跟之前一样，不，不太一样，说不上哪里有差，只是一种微妙的感觉，不明显却让人非常在意，莫名让人不舒服。
　　「你来干什麽？」我冷漠地问他。
　　「没什麽，打招呼而已，霍华呢？」
　　「??不在。」
　　「我知道。」他一点都不惊讶地说。
　　「那还问？」我丝毫不掩饰糟糕的情绪。
　　「真是抱歉，打扰了。」他又笑了，转身离开。
　　到底来干什麽的？
　　总觉得有种被挑衅的不悦感。
　　「啊，对了，」赵回过头，比出拿枪的手势对我，「砰。」
　　「嗄？」我错愕。
　　「你已经死罗。」他带著略显邪恶的微笑看我，整个人感觉都不对，跟先前不一样。
　　「??？」我说不出话，想起昨天早上起床时的恶梦，胸口被贯穿的感觉，突然我冒了冷汗。
　　「哈哈，开玩笑的。」赵像个闹事完的孩儿挥挥手走了。
　　我一直到他坐进那辆高级轿车远到我看不见後许久才退回屋内，我关上门，难得把防盗锁也上了，一颗心还悬著忐忑不安。
　　稍稍可以体会为什麽恶魔先生会怕赵铭彦了，不过，为什麽？莫名其妙让人畏而远之的气质，说不上原因。
　　我吁了一口气，让自己放松，走去圣诞树前摆弄吊饰，做些用不著大脑的事情。看到伯利恒之星我突然想到查尔森给我的项链，那个东西啊，还给他吧，留著看到也心痛，又不能乱丢。我叹气，真想实际用一次啊、不对，想什麽啊，都什麽时候还想些奇怪的东西，想想觉得很可悲，突然又难过起来，然後又觉得这种落差有奇怪的笑点，就这样反反覆覆情绪起伏的累人。
　　 总有错觉这时会人一脚踹醒我说我那什麽表情，然後我会被烦的精疲力竭，不过什麽事都没发生，只有猫咪在跟玩具老鼠奋斗的声音。
　　再这样迟早会疯掉。做点事情吧。不，不用再弄圣诞树吊饰了，去把前院整理一下吧，昨天闹完都没有清理，我走到门前看见防盗锁，心里微微不安，然後嘲笑自己一把年纪还胆子小成这样，乱怕些有的没的。我乾脆的打开门，收拾了昨天制造的乱象，倒完垃圾後已经过了中午，我换过衣服出门。
　　我去超市买一些零食做回礼，查尔森不在，他的项链我交给华伦牧师请他转交并替我带口信，我给牧师几包零食（他责备我为什麽早上没来），剩下的送给布莱克家，在那里坐了一下，吃了点社区妇女们聚会做的手工饼乾，离开後我想到家里没有吃的了，又去了另一家超市买了一堆食物，还有猫咪吃的罐头。
　　排队结账时一个带小孩的母亲排在我後面，她年幼的儿子一头金发穿著有小帽子的深色外套，我推著推车离开队伍又晃了三十分钟才回来排队。
　　回到家把买回的东西归位，我坐上沙发转开电视，被强大的疲惫感掳获，想想似乎做了不少事，回想起来却记不了多少事情，只记得超市那个小男孩的背影。
　　伊丽看起来玩腻玩具老鼠了，它在原地呆坐了一会，突然走去紧闭的客房门前喵喵叫著。
　　当然，一点回应也没有。
　　「喵呜、喵～」伊丽不死心伸出右前爪搔抓门板发出嘶嘶声。
　　「没有人在里面，伊丽。」我说，紧盯著电视萤幕。
　　猫咪停了一下，另一只脚也加入，两只前脚不停抓著门板。
　　他妈的圣诞节。
　　「伊丽，回来。」我说，口气里有火药味了。
　　「喵。」它收回脚坐在那里，死盯盯看著客房的门。
　　「回来。」我说，发现电视转到新闻台，不过我没印象有转台，刚刚开起来明明是Discovery的，我一赌气把电视关了，猫咪也没听话，我往後倒在沙发背上，紧闭双眼。
　　回来啊。
　　一不小心脑海里传出这样的声音。
　　我睁开眼，眼前是天花板。
　　是啊，回来啊。
　　快要疯了呢。




55.

　　坎培拉机场柜台前，拿著一张摊开的旅游导览的少年神情不悦的责备柜员，「你说没有是什麽意思？」
　　资浅的女柜员非常困扰，旅游资讯她是外行，「真是非常不好意思，如果您不介意去动物园问问看或许――」
　　「我才不要看那种死气沈沈的东西呢，动物就是要在野地跑来跑去才叫动物啊，人类真是要不得的生物，明明五百年前整座澳大利亚都是奇异鸟跑来跑去的。」这位远道而来的游客叉手不爽地说。
　　「不，我们国家一直都没有野生的奇异鸟。」柜员以常识反驳。
　　「你是想说我记错了吗？」少年拍桌怒道。
　　「我想是的。」
　　「你的态度真的很糟，你要知道我比你眼中看到的年纪大多了，你爷爷在肚子里时我就已经是这个样子了，你想说我是错的吗，你知道尊老敬贤吗？」外表看起来不过十六七岁的少年恶魔用老头子的口气训诫眼前的大姐。
　　「是是，真抱歉，」柜员心想自己正和精神状况有问题的小鬼说话，不耐烦仍装出商业口气打发他，「如果您要看野生的建议您去码头询问，这里开往纽西兰的船一直都很热络。」
　　「你们有义务替我出船费。」
　　「不，我不这麽认为。」
　　「恚烂政府。」恶魔先生不屑的背对柜台离去。
　　大厅一旁一位墨镜推到额上、气质与打扮阳光的男子追上情绪暴躁的少年。
　　「唷，那位小哥。」阳光男子叫了几声。
　　「叫谁？」少年听到他叫了那麽多声不高兴地转头。
　　「你啊。」
　　「你想搭讪我是吗。」恶魔先生危险的眯起眼看他。
　　「呃，哈哈，也可以这麽说――」男子阳光的笑笑，尴尬的搔搔头。
　　「变态东西！」恶魔先生抓起他的手肘，男子在人潮熙来攘往的的机场大厅被过肩摔撂倒。
　　「你、误、会了??」男子倒在地上痛苦地小声辩解。
　　「少打歪主意，我可是已经有――」说著，少年突然跑去角落郁闷的蹲著，头上浮现愁云惨雾。
　　被KO的男子仍躺在地上呻吟，「等、谁来扶我起来、拜托??啊，我的腰闪到了、好痛??」
　　
　　
　　
　　蔚蓝海洋上小艇驶过，水面被划开画出优雅的Ｖ字型波纹，海鸟拍著翅膀跟在船後头。
　　「不用客气当自己家吧，我叫罗丹。」男子爽朗说道，把墨镜拿下戴在平常的位置遮阳。
　　「罗丹。」少年重复一次男子报上的名字。
　　「嗯，罗丹。」自称罗丹的阳光男子操纵著私人小艇出港驶向纽西兰。
　　「罗伯，真抱歉，我不知道你是为了船的事来搭讪的。」
　　罗丹在机场替友人送行後便要开船回岛，偶然听见柜台边的争吵好心要让他搭顺风船。
　　「哈哈，是啊，我也很唐突，真不好意思，对了，你刚刚是叫我罗伯吗？」
　　「罗特，你船上有吃的吗，我要喂它们。」恶魔先生无视他的话指著天上盘旋的海鸟说。
　　「你还真当自己家了。」罗丹隐隐冒出青筋，他撑住微笑说：「我甲板上都有放面包，有时候让船自动驾驶时我也会丢面包给它们――」
　　话还没说完，罗丹就看见挡风玻璃外的甲板上出现金发的身影拿著他那装面包的桶子，一群海鸟俯冲下来。
　　罗丹叹气，「还真自动，根本就反客为主了这家伙。」又抬眼，发现那金色的发丝闪耀银色光辉，他忍不住恍神盯著那美丽的景象一阵，摇摇头，继续开船。
　　航行到稳定水域後罗丹把船调成自动行驶上了甲板，海鸟们都很安分地停在少年身边让他喂食物。
　　「对了，我还不知道你名字？」罗丹说，他觉得阳光下喂鸟的少年有几分迷人。
　　「反正你不需要知道。」恶魔先生连看都不看他。
　　「嘿，我都告诉你了，这不公平。」罗丹又拿起墨镜靠到栏杆上伸懒腰，f适的大海子民模样。
　　「霍华．戴维。」
　　「好吧，戴维先生――」
　　「是夫人。」
　　罗丹一个不稳差点掉到海里去，「这、呃，戴维夫人――」
　　空掉的桶子狠狠砸了过来，「不要那样叫我！我看起来像女人吗！」
　　「是你自己、算了，我叫你霍华好吗？」幸好抓紧了栏杆才没真掉下海的罗丹捂住流血的鼻子说，真搞不懂这家伙的反覆。
　　「可以。」恶魔先生冷淡的答应。
　　「哈哈，听来很勉强的样子，霍华，」罗丹走近他想摸摸海鸟，可惜这些小家伙都不领情。「你来大洋洲做什麽？」
　　「反正没什麽事就来玩，先看奇异鸟，然後看澳洲鸵鸟跟小企鹅，然後去有很多吸蜜鹦鹉的大公园。」
　　罗丹哈哈大笑，「都是鸟。」
　　「是啊。」恶魔先生仰起头骄傲地说，一只海鸟乖乖地让他摸头。
　　「那你的另一半呢，夫人？」罗丹戏谑称呼点起雪茄，在辽阔的海面上多出一缕灰烟，「戴维先生呢？」
　　少年停下动作，冷落海鸟窝去船的角落郁闷的蹲著，头上又浮现愁云惨雾。
　　「唔啊，真是抱歉，当我没说、当我没说。」罗丹非常愧疚的挥手，方才被抚摸的海鸟飞过来啄他一下後飞走了，另一只跟著飞过来啄他一下後飞走，第三只又飞过来啄他一下後飞走，第四只??「喂，我说你们够了啊。」他摆摆手把它们赶走。「我说你啊，」他又叹了口气，「被甩了？」
　　另一个桶子飞过来往他已经受伤的鼻子又是一击。
　　「只有我甩别人，谁敢甩我？」少年恶狠狠说道。
　　「抱歉抱歉，我看你还很爱对方的样子。」
　　「我才没有爱他呢，是他爱我。」
　　「啊，这样啊。」罗丹应道，倒也觉得他只是耍耍嘴皮。「是丧偶吗？」
　　「他没挂啦。」
　　「那是怎样？」
　　「只是一些原因。」
　　「说来听听吧。」
　　「很复杂。」
　　「像是？」
　　「像是黑手党老大看上的情人要跟别的男人私奔结果被抓包了黑手党老大很生气要宰掉情敌主角希望平息纷争於是离家出走之类的。」少年一口气说完没有停顿。
　　「嗯，听起来很复杂。」罗丹听完影集般充满戏剧性的比喻，困惑地皱眉陪笑。
　　「我说了嘛。」少年哼了鼻息说，天上的海鸟因为肚子饱饱心满意足地嘎嘎叫著。




56.

[img]56_5.jpg[/img]　　
　　
　　抱歉都是线搞ＸＤ
　　发觉自己其实很少上色′ ｀（除非是Ｑ版
　　考虑要开插图专栏放图，但上色极慢的我都放铅笔稿会被揍吧（咦
　　
　　
　　
　　 
　　银雀篇（二）
　　
　　
　　徐姬虽是美女，却不是个称职的母亲，很少来看儿子。在钩心斗角的後宫里也不懂明哲保身，因外貌与魅人的气质受宠更成为遭忌的对象。
　　沿尧有这样的母亲算他的不幸，加上身体孱弱被告诫不能常出门，被局限在一个空间里的心灵显得孤寂，除了看书、命令下人买或作些稀奇的珍玩外，唯一能做的就是养些小动物，有活物在身边，勉强称得上有陪伴。
　　不过这些小家伙都没什麽灵性，很难被当作对等的朋友相处，当然，除了银铃儿以外，这只鸟儿特别讨人喜爱，自从它来了以後，沿尧很明显冷落了其他宠物，比他父亲独宠徐姬的情形还要严重，他亲自喂这只鸟儿吃食物，应有尽有的菜色，让它听丝竹，和它说话，听它唱歌。
　　一开始身边的人都不以为意，但是皇子开始连妃子的候选人都一一拒绝，於是有玩物丧志的耳语出现了。
　　一位颇有野心的宫女趁沿尧没待在银铃儿身边时开了它的笼门，把它抓出来偷偷放掉，银铃儿在广大的王宫里跳来跳去不知所措，也不知道要去哪，难得能够出来走走也不错，它就到处乱晃，一直关在笼里的它不懂飞翔，艰辛的从这条走廊跳去另一条走廊，好死不死遇上一只也在f晃的猫。
　　唔，不妙，仔细一看，这不是从西域来的路上和它同班车的白色波斯猫吗？
　　哈哈，你老兄日安啊??总不能这样跟它装傻吧！这家伙可是曾被自己欺负的乌烟瘴气的啊！
　　果真猫咪一见它就蹲下前半身摆出狩猎姿势，尾巴翘得老高还舔舔嘴巴，眼神写著「总算可以把你生吞活剥了，混小子！」
　　银铃儿返身逃跑，但凭那双小脚怎麽也跑不赢猫的，它本能地拍打翅膀，突然飞了起来。一直到了安全的高度它才停下，还不明白刚刚发生的事，回头波斯猫变得好小，生气地跳著脚不停喵喵叫。
　　银铃儿又是澎毛又是踱步又是高声嘲笑向它挑衅，突然明白自己与生俱来所拥有的能力，它又振翅飞向更高处，在空中翱翔。
　　自由自在的驰骋，那是，非常幸福的事。
　　它第一次找到比唱歌更重要的东西。
　　当它降落在草坪上时，一张网子撒了过来。
　　「抓到它了！」几个阉人过来把它抓进笼子，银铃儿挣扎著不肯就范，仍是被送回沿尧给它准备的精致鸟笼里。
　　沿尧很紧张，他看起来是哭过了。
　　银铃儿很生气他叫人来抓自己，全身的羽毛都澎了起来，看起来胖胖的。
　　「不要离开我好吗？」沿尧焦心地跟它说，这次它反常的一个音也没发。
　　又当几天笼中鸟生活，银铃儿都闷闷不乐，一旦尝过自由的滋味就无法在安分地待著，每天它趁沿尧离开後咬著门锁想把它弄断，但锁非常坚固，它左思右想，正好下人代替病倒的皇子来换饲料，它趁隙一溜烟钻了出去，不理会那人在遥远的後头慌张的叫著。
　　就这样拍著翅膀、时而乘著气流飞去了遥远的地方，越过丘陵、山头、小溪，在云间穿梭，在枝头休憩，漫无目的但惬意，途中也遇见凶猛的掠食者，不过它很精明，把那些老鹰和狐狸耍得团团转。
　　不知过了几天，无拘无束的日子划下休止符，它停在森林里的一处枝叶上，张开翅膀抖擞几下，收起，伸展开右侧翅膀开始用喙梳理羽毛，突然一个东西咻一声冲了过来，由後往前刺穿它伸展开的右翅。
　　那是一只弓箭，它在惊吓著从树上摔落时看清楚了，它反射性地振翅缓冲跌撞地面时的伤害，随後摔伤跟被贯穿的伤口开始剧痛，它在地上痛苦地拍著另一边翅膀。
　　「好家伙，今天晚餐有著落了！」
　　在痛苦挣扎的同时，它听见一个十分爽朗的人类男性的声音，还有轻快的脚步声走进。
　　“不要啊，我不好吃啊，不要吃我！我一点肉都没有啊！吃了会有空虚感啊！”想著挣扎的更剧烈了，想要逃跑，可是受伤的翅膀一动不动，要跳走也拖不动。
　　「诶，好小一只？」同一个声音。
　　「啾、哔、啾！」 “混帐！你说谁小了？”它突然生气起来。
　　一个有异域面孔的猎人出现在它视线里，唐朝时中原有不少外国人，眼前的男子红发碧眼，轮廓深刻，并不是中国人。「唉，不是鸭子啊。」
　　听到这里，它简直快气炸了。
　　「哔哔哔哔――！」“鸭子！那种丑陋的牲畜！我长得这麽高贵优雅你把我看成鸭子！你这个混帐！而且你把我弄痛了！混帐！混帐！”
　　「真可怜，抱歉，一定很痛吧。」对方突然惭愧起来，温柔地把它捧了起来。
　　「居啾啾啾居哔哔哔！！」“放开我！混帐放开我！”被陌生人抓住它更用力的挣扎了。
　　「哈哈哈哈，你会怕痒啊，（“我才不是在怕痒呢！”）这样我没办法带你回家处理伤口啊，乖乖不要乱动喔。」猎人开朗的笑著替它做初步包扎後小心地放进袋子里。
　　「哔、哔、哔、哔！！」“我不要去你家！！”鸟儿的声音隔著袋子传了出来。




57.

　　
　　
　　银雀篇（三）
　　
　　伤口处理好後，鸟儿被安置在放著柔软棉布的篮子里，把它捡回来的裴伊要它安静待著，固定时间给它吃果子。
　　说到裴伊这个人，它就火大，这家伙简直是个白痴，还给自己乱取名字??
　　第一天裴伊就对它打量了许久说：「真是漂亮啊，比其他东西都漂亮呢。」
　　废――话！说这什麽废话，在世界第一美景面前还不跪下膜拜，像你这种荒郊野外的低等贱民连赞美也做不好，我可是远近驰名的珍禽，连大唐帝国的皇子都管不动的高贵生物！
　　如此高火气的想著，一不小心伤口又疼了起来，只好勉力平抚情绪安分休息。
　　「有好一段时间要相处了呢，总不能只叫『你』吧，取个小名吧，叫什麽好呢？」裴伊说著说著作出沈思貌，鸟儿心想不妙，拜托求求你这品味低级的粗野人不要帮我取名字――「用鸟儿的叫声取呢？」
　　「咕。」它发出严重鄙视的一声表示驳回。
　　「是吗？我也觉得这样蛮没创意的，那就叫霍华吧。」裴伊敲了一下手表示定案。
　　「哔？！哔哔哔哔哔哔！」鸟儿激动的摇头，不顾疼痛乱挥翅膀，开玩笑，哪有这麽随随便便就决定了？这什麽野蛮名字？要也取点中原风格的有品味的名字啊！像伏羲或姬旦之类的不是比较好吗？
　　「哈哈，你也觉得很适合吗，真是太好了，看著你脑中第一个浮现的就是这个名字呢，很可爱吧？」裴伊摸摸它的头开朗地笑，明显对自己的取名天分非常满意。
　　一点都不适合，你这个愚蠢的人类！
　　「好了不要太兴奋了，霍华，我去找些你可以吃的东西，不要乱动罗，很伤身体的。」
　　「咕??」你最好出去跌下山崖什麽的不要再回来了，要不把那脑子撞聪明点再回来！等到又可以飞的时候马上离开这里，被强行改名的银铃儿想。
　　不过裴伊带回来的东西都很好吃，睡觉的地方也舒服，勉勉强强过得去啦，它想，逐渐一日过一日，它发觉这个小屋里根本就只有猎人自己的足迹，不像宫廷阉人侍女的一大堆走来走去，这几天完全没有其他人出现，看来是独居的样子。
　　也没什麽事可以做，只好观察这个视线里唯一的动物打发时间。
　　有时候裴伊回屋子时身上有血腥味（它很不喜欢那味道，觉得很臭），但没见过他把动物尸体带进屋子，只有处理过的肉乾和皮毛才会，对於这点银铃、该叫它霍华了，倒是心存感激，它可不要血淋淋的野雉尸体出现在眼前。
　　殊不知，猎人担心吓到受伤的雀鸟，把处理猎物的场所改到屋外去了。
　　裴伊也吃果子，有时候就和它吃同一颗，他咬一口，拨下一块喂鸟儿。不知为何没有厌恶的感觉，可能第一次出现不对自己感到敬畏的家伙，兴趣被勾起了，再者，从来没人胆敢和自己共食，说实在，一起吃饭是件很不错的事，会有种温暖的感觉。
　　所谓家人般的温馨，第一次感受到。
　　伤口稍微愈合後，霍华开始在屋里做短暂的飞行练习，裴伊会在一边喝著去山下市集换来的酒笑著看它动作。一开始它觉得被人盯著有点古怪，总想要躲开对方视线，不过这麽小又空UU一个空间实在没什麽地方可以躲藏，後来它放开了，伤势也好多，就在屋子里到处乱飞。
　　「真羡慕你啊，」裴伊总是笑著说（印象中他总是一脸开心的样子，果然笨蛋就是笨蛋），「过一阵子就能离开了呢。」
　　霍华听到他说这句，突然降落在工作台上，灵动的黑色眼睛盯著他。对了，它只是来疗伤的，好了以後就飞走，继续过著无忧无虑的自由生活。
　　「又要回到一个人的日子了，」说著，开朗的家伙难得微笑里多了一分惆怅，「不过，你能自由的飞来飞去，一定很开心吧。」他讲著躺到床上闭上眼睛，似乎正为鸟儿感到幸福。
　　霍华有种矛盾的心情，不过，自由比起一切是最重要的吧。
　　伤势完全好了後，在裴伊的目送下它飞远了。
　　久违的广阔天空，它在半空中打转了几下，享受许久未有的快感，却无法感到彻底的痛快。心里有芥蒂。
　　它停在树上小憩，思考。它往前看了看辽阔的前方，回头往後，那小屋已经在快要看不见的地方。
　　它蹲距枝头许久，心一横，振翅向前继续飞行，然後又停了下来。
　　真是可耻！它斥责自己，返身往回去小屋的方向。

[img]57_6.jpg[/img]　　
　　
　　
　　
　　




58.

[img]58_7.jpg[/img]　　
　　
　　(感谢阅读!)
　　
　　
　　
　　
　　那个男人啊，是在我最消沈的时候出现的，突然一声不响的出现在我家里，一声「圣诞快乐！」吓得我从沙发上跳了起来。
　　「谁啊你！」我对他大吼，那是一名气质斯文的黑发男性，长得非常清丽俊逸。「你是怎麽进来的？」
　　「哦，这麽大呼小叫的真是有元气呢，你就是霍华的小情人吗，嗯，原来如此，果真长得跟名闻一时的克里斯多夫殿下一模一样呢，我说啊??」他没理会我的话迳自劈哩啪啦说起自己的话。
　　「你是谁？」虽然还有戒心，但听他提起熟悉的名字，比起把他撵走，我更想知道他是否明白什麽。
　　「对了，你不知道我是谁，」对方温文有礼的鞠了个躬，「我是路西法，很荣幸和你见面，戴维先生。」
　　「路――」真的有路西法！还有形体啊！我正震惊的时候，另一个声音又冒了出来。
　　「霍华的情人？我要把他宰了、让我把他宰了，老头！」一个有运动员般健美体态的家伙凭空出现在路西法身边。
　　搞、搞什麽啊啊！终於出现幻觉了吗？我！
　　「我说过不能叫我老头了，御仔，还有，你来干嘛？」温和地说，但是眼底闪过一丝暗光。
　　「霍华的情人该死该死啦！」那家伙大叫著要冲过来被路西法只手挡住。
　　「麻烦死了，乖乖回去待著别再跑出来了。」没看清他们两个之间的动作，大个子的家伙就这样消失了，跟他出现时一样突然（那瞬间好像听到有渐远的声音大叫：「死老变态！――」）。
　　「好了，刚刚说到哪里？」自称路西法的男子再度堆满笑容向我。
　　这位不明人士感觉比一般level的恶魔危险许多，畏於威权，我把心底的事情都告诉他了，另外的原因也是想听听他的看法，虽然可怕不过毕竟是位於高位的人，说不定有什麽办法。
　　对陌生人掏心比对相熟的人容易许多，但仍然困难，常常讲著声音就没了，再怎麽讲毕竟都不是开心的事，断断续续的，我说完我认为我想讲的。
　　「这样啊这样啊，嗯、嗯，」路西法一边听一边点头（看不出来他到底有没有听进去），「简单来说就是你被抛弃了嘛，」听完後他弹了一下食指，说：「我说，不如趁机会另结新欢，呐，我很会替人疗伤的，要不要考虑？」
　　「门都没有。」我厌恶地说。
　　「哈哈，果然这麽说了。」他看起来很开心的样子，「勉强算你合格。」
　　「什――」
　　「恶魔之王亲自来替你解决这小小的问题，」路西法向我鞠躬，「代价是??」
　　他说到代价时我紧张的咽了口水，不过一想到或许他真有办法让恶魔先生回来，那麽只要和彼此感情不相冲突的条件，我想我都能接受。双手或是眼睛，或者无形的什麽，要就拿去吧。
　　「哈哈，开玩笑的啊，你那什麽紧张的表情，」路西法突然一反严肃态度开心大笑，「先声明了，我这麽做可不是为了你，所以，勉强要说代价的话，」他直视我，然後微笑眯起眼，「你给我好好爱他。」
　　我愣了一下，然後觉得内心充满感激，不管眼前这名男子来头为何，看来他是出於善意而来的（虽然不是对我）。
　　在我还沈浸感动之际路西法开始自言自语地碎碎念起来：「不过立马回绝让我很伤心呢，被漂亮的小弟打枪总是有失落感啊，我就这麽没有魅力吗??」
　　「你??路西法先生――」我正要开口，又被其他声音打断。
　　「没错！你这混帐东西给我好好对他，不然我把你吃到连骨头都不剩！」明明已经消失的高头大马的家伙又凭空出现对我呛声。
　　「我很感谢你的支援啦，御仔，不过你还是滚回去吧。」这次路西法完全懒得伪装情绪，只见他一弹指，被叫作御仔的家伙就又不见了（还是隐约听到有声音大骂：「变态死老头！――」）。
　　我不争气地笑了，「谢谢你们。」
　　「喔不，要谢的人只有我一个。」路西法说著，一只手指比向电视，「一千年前我就听小霍华说你是个不折不扣的笨蛋了，所以，我想你没试过这个吧？」
　　我看著打开的电视萤幕，不解。「你要我试什麽？」萤幕转在动物星球频道，山洞里一只只胖嘟嘟的蝙蝠钻来钻去找床位安眠一夜，我完全看不出跟我目前的状况有何关连。
　　路西法叹气，「老实说小霍华去了哪里我也不知道，他刻意隐藏气息啊，连叔叔都要躲吗，真让人沮丧??不过，」他说著看向萤幕上一只只胖蝙蝠，「蝙蝠知道。」
　　「诶？」我瞬间落入涂来的思绪流里，蝙蝠，对了，只要把名字写上，蝙蝠就一定能把信送到对方手中。当下简直哭笑不得，我怎麽会完全记不起来这件事？
　　「你明白了吧？」他看见我的表情说，一个翻手，萤幕里一只蝙蝠飞了出来，安分停在他手上。「去桌子那边，接下来就是你的事了。」
　　我走向工作桌，发现上头多了纸笔。不用他多说，我拉了椅子坐下，开始执笔。
　　路西法和站到他肩上的蝙蝠凑过来探头探脑，我无视他们写自己想传达的，下了第一笔，情感就停不下的流泻。
　　
　　『你好，
　　啊，似乎第一次用笔跟你跟你沟通??好久没写字了，很不习惯呢。
　　对了，写信是路西法的主意，居然真的有路西法呢，我一直不是很相信，他很关心你的样子，说到这个，不，也没什麽关系，之前影城遇到的大婶把照片寄给我了，你一定要看看，她把你拍的很帅呢，害我每天都会看，因为啊，真的，不知道你去哪里了，我问查克，问华伦牧师，他们都不知道，我去我所知道你去过的每个地方，但是一点头绪也没有。
　　这样感觉起来，我蛮蠢的吧，哈，竟然完全忘记蝙蝠这方法了。前几天爸问我回不回去过节，我拒绝了，我想如果他们知道你离开会把我骂惨的吧。
　　你知道吗，伊丽它很想你，一直蹲在你房间门口等你出来，还有那些玉米片、对了，很抱歉我把鸟儿们的屋子都弄坏了，我不知道为什麽我做出这种事??』
　　「写、重、点。」路西法不耐烦的催促。
　　『我不知道自己怎麽了，也不知道你为什麽离开，我只知道我??』写到这里笔尖停下来了，我无法遏制眼泪滴到纸上，於是往後坐，眼泪更加放肆的流出，身後那位尊重的离开让我独自一人，毫不知情的蝙蝠天真地啃著我的台灯，我一边擦拭一边再提笔，颤抖的笔尖写完了结尾。
　　泪腺一阵脱缰狂奔後静静地流淌，我反覆阅读自己的手书，揣测一个人收到这样的信时会有怎样的情绪。
　　不过，恶魔先生的反应一定跟正常人不一样吧。
　　我把信纸折起。
　　愿蝙蝠把思念传达给你，亲爱的恶魔先生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<废言>
　　　 前几天磅的突然灵光一现搞懂了PS用法，
　　　　　 虽然技巧很生涩，不过以後图片都会先PS处理再传的ＸＤ




59.

　　罗丹的屋子在杳无人烟的偏僻地点，他一看见座落於森林边缘的小屋便扯开嗓门喊道：「菲米！」
　　「罗丹，回来了？」小屋的门打开，一个圆脸腼腆的青年探出头来，一只黑毛狗跟著探出头吐著红舌头。
　　「唷！我带朋友回来了！」罗丹对著架高小屋的门口喊著，比比身後的少年。
　　「朋、朋友？！男朋友吗？」青年紧张的追问，黑毛狗半跳半跑的下了楼梯在罗丹脚边转圈。
　　「不是啦，是说你也太敏感了吧，再说我又不是gay。」罗丹拍拍狗儿对老友念道，转头看向新朋友，「这是我大学同学菲米，我们一起研究林相的。」
　　「老相好嘛。」有漂亮发色的少年理所当然的附注，菲米往屋里缩了一下瞪他。
　　「才不是你说的、那样呢！」
　　「说什麽啊，喔，这家伙是霍华，在机场被他狠狠招待了一下呢。」罗丹没听出奇怪的点拍拍少年的肩膀，带头爬上楼梯，黑毛狗紧紧黏在後面狂摇尾巴。
　　「被、被狠狠招待了？是指那个吗？不、不会吧??不，就算是那个、」青年又紧张了起来。
　　「研究什麽啊？」霍华无视菲米怕生中隐含敌意的眼神，走进屋子挑了最舒服的位置坐下，全然当自家的翘起脚。
　　「就一些植物昆虫什麽的，大洋洲跟其他大陆的生态都不一样，外国的学者都很有兴趣的。要喝咖啡吗？」罗丹说著走进简陋小屋里简单隔开的厨房，被教训不能进去的狗跑过来骚扰客人。
　　「要，糖加多一点。」外来的少年说著摊开手任身子陷进沙发背里，一只脚把狗踹远了。
　　「罗丹??」菲米小声要跟同伴表示意见，被客人打断了。
　　「你有什麽不满吗？」藐视的口气。
　　「我什麽都还没说、」
　　「我对你单恋对象没有兴趣啦，怼！股倌晁抵阖上眼，黑毛狗又跑过来，吃了同样一招，它改维持距离偷偷观察客人。
　　「什??」
　　方才专心弄咖啡的罗丹拿了杯子走回小客厅，「你们真合拍啊，聊些什麽？」
　　「汪～！」狗立马忘记委屈黏上去吐著舌头，开心地摇尾巴，不过发现不是给它食物又失望地垂下尾巴。
　　「菲米说这里有奇异鸟。」
　　「我们根本就没提到那种东西吧！」菲米激动的反驳。
　　「你怎麽可以说成那种东西！奇异鸟会伤心的！给我道歉！」少年加倍激动的斥责。
　　「我、我??」
　　「我什麽？」霍华站起身，气势汹汹临下看著语塞的青年。
　　罗丹赶紧打破紧张气氛，「啊，对了！这边有时入夜会有奇异鸟跑出来呢，今天晚上要不要去看看？」
　　「当然。」霍华仍是一脸凶样的回答。
　　「罗丹！」菲米正想抗议。
　　「你有什麽不满吗？你就说出来嘛，让你朋友困扰。」漂亮的金发少年满意的坐下，这回很乾脆地把脚放上桌子说。
　　「怎、怎麽可能嘛。」菲米听到这句只好硬生生压下异议。
　　「那晚上就去吧。」罗丹倒了一大盆饲料给狗儿，它埋头狂吃发出吵杂噪音。
　　菲米发现客人一直盯著罗丹倒饲料的样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　罗丹带来的朋友让两人都惊艳了。
　　「真的是圆圆胖胖的啊，不管看过几次都好惊奇呢。」少年抱紧了野生的奇异鸟乱揉乱蹭，被抓住的生物意外的一点畏惧之样都没有，还温驯的闭上眼睛任人搓揉。
　　一边藏身树丛的生物学家不可置信。「这、这个人??」
　　「不可思议啊，这麽生性怕羞的鸟类竟然如此轻易的被驯服了，这个男人是什麽来历？」罗丹一面用红外线摄影机拍摄一面作出惊叹的发言，总觉得一开始小心翼翼的举动像蠢蛋似的一点意义也没有。
　　菲米侧头见朋友专注在镜头画面的模样，「罗丹你??」
　　「什麽？」
　　「不，算了。」
　　「你怎啦、噢！」罗丹被东西砸到头发出哀号。
　　「GG？」那东西一个碰撞弹到菲米头上，他赶忙抱住头护著。
　　「什麽东西？」罗丹抓住那个噗兹噗兹乱动的东西，一只蝙蝠在他手中向他龇牙咧嘴。「蝙蝠？啊咧？有信。」他拿起蝙蝠身上掉下的信件看了看，蝙蝠咬了他一口然後飞走，「噢！该死的家伙??『霍华．戴维』？嘿，霍华，你的信！」
　　少年跟奇异鸟闻声同时转头。
　　「呜啊，你不要突然出现在这麽近的地方，是说，你是怎麽跑这麽快的，你会瞬间移动啊，噢，不知道为什麽是蝙蝠??」
　　霍华抢过他手上的信，拆开，只看了两秒，他一脸慌张地茫然四望，突然人就消失了，不见踪影。
　　「G？GG？霍华？」罗丹转头四处搜索，「去哪了？」
　　「我不知道，这是哪国的字？」菲米捡起掉在地上的信纸，上面方块般排列的繁复字体一个也读不懂。
　　「中文吧。」
　　「中文？」
　　没有翅膀的林地鸟听见一旁树丛里的两人，一溜烟就跑远了
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<废言>
　　　 被课业问题折腾了一番.....
　　　 这几天写小说的质跟量数值都很低，实在不好意思O_Q




60.

[img]60_8.jpg[/img]　　
　　
　　银雀篇（四）
　　
　　裴伊出门打猎时霍华就在他身周飞绕，时而在枝头上跳跃，阳光穿越树叶间的缝隙洒落，在它经过那些光束时灿烂的羽毛闪耀光辉，在杳无人烟的山林里，独居的猎人没有同伴，以往总是窝在满屋的毛皮里发呆，反正对其他东西说话也没有回应。倒是这只鸟儿伤好了後也不怕他，气焰高昂的讨食物吃、乱翻他家里的东西，早上肚子饿了不啄到他醒来弄食物吃绝不罢休。听起来挺令人困扰的，不过这样一搅和，也没时间发古忧思心怀寂寞了，算是交上了朋友吧，出门也一块，在家里鸟儿安分起来就任他抚摸，不安份时就，嗯，日子顶不好过的。
　　「如果你是人就更好了。」裴伊任它在手上乱爬的时候说，「这样你会说话，我可以听懂你想说些什麽，都是我说，挺不公平的不是？」说完咯咯地笑，「如果是女人就更好了。」
　　霍华在他手上一愣，然後狠命咬他的虎口。（“去你Ｘ的老子是堂堂男子汉。”）
　　「呜！哈哈、我开玩笑的，犯不著生气嘛、唉，人家说会唱歌的小鸟都带把，没办法啊。不过你这样子，就是男人也挺可爱的吧，嗯？」说著他手指碰碰鸟喙，霍华又一愣，然後毫不留情啃咬他的食指，让对方发出哀号。
　　裴伊就是少根筋，说话前句不著後句，牛头不对马嘴，不过霍华也不怪他，反正笨不是他的错，只能可怜他被造物主弄的这麽低等。
　　「诶，今天天气挺好的，去不去玩水？」裴伊揉揉被咬疼的指头，望向小窗，阳光照进小屋，非常温暖，霍华鼓动翅膀到他头上雀跃（真的是雀跃），山上那条小溪每到炎炎夏日就显得特别清凉，鸟儿喜欢冰凉水珠顺著羽毛滑落带走燥气的感觉，而且打水花很有趣。它不知道裴伊也喜欢看它那样子，全身湿漉漉地篷起羽毛像个小毛怪，在水中乱啄乱搅的样子。裴伊见它开心样爽朗地笑了，也没带什麽就直接出了门。
　　然後他就没有再回来了。
　　
　　
　　
　　「欢迎到我的私人游艇。」赵铭彦一见到那人走上甲板就掩不住笑意，他实在很想他，他张开双臂，作势要迎接对方，给他拥抱，但是对方停下脚步，和他一个距离。
　　赵铭彦走上前，也不顾一边船员的注目，搂过刚上船的少年抱紧了，後者抗拒，他加深力道不让对方挣脱。
　　「我想你。」他到少年耳边吐气说。
　　「你不要碰我。」
　　赵铭彦笑了一声，也没有困扰的神色，眼神彷佛看著在任性地闹脾气的小情人，戏谑地说，「你的觉悟就这麽一点吗。」
　　对方噤声了，用凶狠的眼神看他，不过他明白，对方如何地挣扎都无济於事，就是在异空间里多麽强大的存在到了他面前也是个再普通不过的少年，单薄的身子似乎一拧就会坏掉。
　　想到这里他提起嘴角，不过爱怜的心情终究还是压下想要伤害的欲望，他抚摸怀里人细柔的发丝，感觉对方不安份地祟动，他按死对方的头，鼻吻凑了下去。




61.

　　我以为发泄完心情会好过点，不过等待的时间更难熬，虽说爬出了低潮，但是这种焦虑也很恼人，和先前从早晨睡到傍晚再从傍晚睡到早晨的日子相反，天还没亮我就睁眼，在屋子里翻箱倒箧，下午出门乱晃到半夜，一直到两眼沈重才肯睡觉。
　　蝙蝠能飞多快或它这次要飞多远我没有概念，想著我竟懵懵然的坐到电脑前开始google。其实网路上的资讯多半三流，不，或许是多半贴合现实，像用猫头鹰或蝙蝠当信差这种事根本讲出来没人信，最多能在可爱的童话故事或魔法小说里出现。
　　我想到今天还没吃东西，於是离开电脑去厨房冲了杯面，等了三分，正打开盖子突然一只手用力抓到我肩膀上。
　　「出事了，戴维！」一个声音沈著不失慌张地叫道，吓得我措手不及，整杯面跟热汤倾倒。
　　「你干嘛！啊！」我气上来也没想到家里怎麽会有别人（大概被闯习惯了），也没害怕就迳直喊了回去，滚烫的汤水溅到脚上疼得我哀叫。
　　不速之客咻一声从後头跳到我面前，竟是那个自称路西法的男人，「现在分秒必争，没时间给你吃泡面了！」
　　「什麽、」我话都没说完被一把拽住手，随後一阵天旋地转，背後撞到了重物停下，等晕眩稍缓後我才发现是落到了地板上，坐起身子，四周环境非常陌生，一片昏暗，举目所见都是黑溜的石头，我揉揉仍微晕的後脑勺，肚子发出饥饿的抗议。
　　马的，我的泡面都还没吃呢。
　　路西法不知死哪去了，不见踪影，我满心不悦地站起拍掉沙尘，结果很惊讶的发现我摔到的那块地乾净异常，仔细一看，四周的石头也都一尘不染。
　　这什麽鬼地方？我皱眉，身後传来O@声响，回过头去看到一个人影正盘腿坐在後头。
　　「诶？你不是那个谁吗，来这里干嘛？」非常不友善的口气，这人非常眼熟，对了，不就是上次跟路西法一起乱闯我家的那家伙吗？
　　「我才想知道这是哪里呢，你朋友一个字也没解释就把我扔来这里，还一溜烟就跑了，叫我问谁？问你吗？怎麽会有这种不负责任的东西啊。」
　　「吼呜呜，」坐地上的那家伙发出狗一般的声音，「那老头跟我才不是朋友呢，他把你丢给我那就是让我把你吃掉罗？这麽大只的食物吃得饱呢，哪像最近的这些根本塞不了牙缝。」他抱怨著拿起手上的小动物晃晃。
　　我一开始听到他要吃人有点害怕，不过一看到他手上的东西立马忘记恐惧了，他手上是只不停拍著翅膀、奋力挣扎的胖蝙蝠。
　　而且它脚上好像还绑著东西，一张白白的。
　　「喂，你，那东西怎麽在你手上？」我问，惊讶於自己低沈的语气。
　　「诶？这个啊，」他拿高那只边挣扎边在他手上晃圈圈的蝙蝠，「抓来的啊。」
　　「抓来的？」我重复一次，发觉自己拳头握紧，口气冰冷。
　　「嗯啊，怎样啊。」他转过头，然後露出被吓到的表情，彷佛他看的不是我，是头凶恶的猛兽。
　　「是你抓来的啊。」我说，好像听到脑海中有东西断裂的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，狗，狗？你怎了？少给我装死啊。」路西法凭空出现在倒地的犬神前方，看上去很不高兴对方的状态。
　　「唔、唔，死老头，」地上的家伙艰难地抬起头看他，「那家伙根本不是人，是恶魔??」
　　路西法露出浅浅的笑意，「御仔，你身为恶魔说这种话也太丢人了。」说完踩住他的头。
　　「呜呜呜呜呜??」那只狗的恶魔发出哀号，路西法一个收脚，突然消失了，正要攻击他的我扑了空，险些没站稳，只见他在几尺外的高石头上现身，带著欣赏的眼神看向这里。
　　「连我都敢出手，确实是勇气可嘉。」他口气里不乏赞许，但我一点气也没消。
　　「你说大事不妙指的是你家的狗把蝙蝠叼走了？」我一想到刚刚那只胖蝙蝠才逃也似地飞离这里，这几天焦虑的等待都是屁就满心焦躁。
　　「不是这件事，哈哈，蝙蝠被狗叼走是预料之外的事。」他一改正经样汗颜搔著头念著不好意思。
　　「那是什麽？」
　　他叹气摇了摇头，「那个皇子很不妙啊，我得去探探，你最好做好心理准备，最坏的情况都有可能。」说完又一阵烟消散。
　　结果我还是什麽都不知道，随随便便把我丢来奇怪的地方，落下一堆摸不著头绪的话又走人了。
　　无处发泄，我踢著石头，最後越想越气拿起沈重的一颗砸向路西法消失的地方，石子击中碎成小块，居然一点声音也没发出。
　　闷声的攻击一点爽快感也没有，半是沮丧半是生气地转回头，原本倒在地上的恶魔消失了，同个位置上出现一条趴在地上的狗，睁大了水汪汪的眼睛一副讨怜样的望著我，尾巴都缩进两腿之间，看起来非常惹人同情。
　　「呜??」它一边发出可怜的小狗狗式呜咽。
　　看著，我忍不住走过去狠狠踹它的头。




62.

　　有著喷水池圆形车道、广阔美丽花园的顶级豪宅，黑色轿车由制服笔挺的服务生开车门，专人提行李。
　　内部设施也是精致华丽，初来的客人都会看的目不暇给，女仆铺床，厨师烧菜，管家贴心的问候刚回到家的主人――
　　「我还没那麽有钱。」赵铭彦冷冷地说，脱下牛皮外套扔在床头。
　　这是间普通的小豪宅，说不上顶级，但也绝对是名流之辈，座落於架著好莱坞字样的比佛利山上，能够眺望洛杉矶市景。
　　「没有新天鹅堡那种程度的豪华建筑跟七星级的顶级厨师也想养我，你的觉悟就只有这一点吗？」床上有著少年样貌的恶魔抱胸翘脚不屑之情溢於言表。
　　赵铭彦愣了一下，然後带著蕴涵深意的笑倾身过去，一只食指划过他的下巴，「现在是谁该有觉悟？」他一点也没有畏於对方气势的模样。
　　恶魔一个抽身要咬他的食指，就要到手时赵另一只手抓住他的双颊用极大的力气摁住，令他无法咬合，但赵铭彦也没抽回手，就这样一只手压著，一只食指在对方口中恣意的弄。
　　「你希望他死掉吗。」赵铭彦一个松手抱住恶魔先生的头，突然动作和口气变得十分温柔，不像强行要对方接受感情的人。
　　恶魔先生闭上眼睛，沈默地容忍他的拥抱。
　　赵铭彦一路上到现在都没做过越轨的事，即使三不五时言语肢体挑逗，用霸道的语气话语表明自己不容挑战的独占欲，但从未要求更进一步，最多蜻蜓点水般的亲嘴。也许赵期待他自己敞开心胸爱上他。
　　不过，他不可能爱上他的，小小鸟的心就这麽小，已经塞满一个人还嫌不够，对他来说，心里眼里到全身的血液里都只容得下一个人了，一点空位也留不下来。
　　於是为了那个人，他必须牺牲。很久很久以前，寻宠物心切的皇子微服找到了偏僻的山上，射死了拐走他心爱鸟儿的猎人。
　　他是被自己害死的，所以这一次，要保护他啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　『哔！哔！』
　　『咳??』
　　血流的声音。
　　『走了，银铃儿。』
　　翅膀拍动的声音。
　　『你回来干什麽？飞走啊??』
　　『哔??』
　　网子挪动的声音。
　　『飞走吧，我??』
　　『哔、哔、哔！哔！』
　　羽毛缠住的声音。
　　挣扎的声音。
　　笼门打开的声音。
　　笼门关起的声音。
　　马蹄杂沓的声音。
　　就是再也没听到，他的声音了。
　　
　　
　　
　　碰！
　　一声巨响硬生生把思绪从回忆拉回现实，望向窗外的两人同时看见一只胖蝙蝠撞到玻璃窗上，它显然是撞晕了，脸跟肚子贴了个平面缓缓滑下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<废言>
　　　 朋友竟然跟我说他以为能看到＿＿画面′ ˇ ｀　 呼呼呼剧透禁止～
　　　 一想到结局先生前还横躺著肥大的魔兽之王Ｈ先生，
　　拿著笔杆的勇（ㄈㄟ｀ㄔㄞ′）士（ㄗㄨㄛ｀ㄓㄜˇ）就头痛啊(doh)




63.

　　蝙蝠缓缓往下滑出可见范围，隔著玻璃看著的两人一愣。过一会蝙蝠又扑飞上来，意识到了玻璃的存在在外头上下乱飞。
　　「我去把它赶走。」赵抓了外衣往门走。
　　就在他要出去时，床上的人开口，「让它进来。」
　　赵停下脚步，回头看了看他，冷漠地一笑，「不需要。」
　　「呜喵。」突然一声沈重的猫叫，循声去，一只大个头的虎斑猫蹲距在床脚，竟摆著攻击的态势看向赵铭彦。
　　「你是怎麽进来的？」
　　猫咪对赵的质问没有软下态度，反而露出獠牙，它一个跳跃扑上，在空中被赵抓住，猫爪亮出凶猛乱抓，四只脚胡乱蹬，赵砹松一反手就拉住猫尾巴和猫耳朵，把虎斑猫提了出去。
　　恶魔先生跳下床跑向窗户打开，胖蝙蝠跳了进来一头钻进他怀里讨抱，恶魔先生扯下信件把它扔回窗外，蝙蝠又扑过来一头撞上玻璃滑了下去。
　　
　　
　　「喵！」虎斑猫被丢到门外，才一转身门已关上，它气愤地用前爪抓门板发出嘈杂声，刮出刮痕，但是无济於事，它绕到院子里看到一只蝙蝠正从仰倒翻回正面。
　　「喵。」虎斑猫冲它叫，虽然这东西长得像老鼠，不过猫一点也不想吃它，看那骨架撑起的皮膜翅膀吃了肯定梗喉。
　　啪啪。蝙蝠拍拍翅膀对它示意，表示对作了无薪白工的怨叹。
　　「喵。」虎斑猫一下忘了来此的目的安慰它。
　　两只迥异的生物莫名地能够沟通。
　　
　　在热烈讨论的动物们隔了一道墙的房里，气氛安静地可怕，一种属於暴风雨前宁静的低压笼罩，回房的赵铭彦抢过信，也没看就只是拿著，床上的人穿起外套戴起上头的帽子，让他看不见自己的表情。
　　「你让我回去吧。」恶魔先生平淡著说，一反往常的认真。
　　「不行。」赵沈下声音，也是一反往常地严酷。
　　「我要回去！」少年喊道，声音里带哽咽的鼻音。
　　赵握紧拳头，攀上床扼住少年的脖颈把他推倒，一双眼锋利地盯著，「不行。」
　　底下美W的脸庞爬满泪水，却用十分倔强的神情回瞪他。然而只一瞬，却又揪起双眉。「我想回去??」
　　「为什麽??？」
　　「我想回去??我好想他??」
　　赵铭彦抬手，一个巴掌打下去，响亮的啪声传遍空间。「不过就是一封信而已。」冷冷地说。
　　突然一个影子冲上来，把赵铭彦撞下地，随後跳开戒备。
　　属於男孩的声音响起，「不准你碰他！」
　　「小孩？」
　　「你没事吗？」查尔森背靠墙，手上银亮的剑闪著蓝光。
　　虽然他手持武器，但毕竟是孩子，身形瘦小，真要打起来仍是居於下风。「你干什麽，快点离开。」
　　「要走你先走。」查尔森紧张地盯著从地上缓缓起身的敌人，固执地说。
　　「小鬼。」赵看了看闪蓝光的剑，也不见惧色，反而有那麽点不屑。「你拿那东西，会出人命的。」
　　查尔森用剑尖比著中国人，分明不愿後退。
　　赵铭彦看对方固执，笑了一声，「我说的人命当然不是指我。你杀过人吗？」
　　「白痴，快走！」恶魔先生对男孩斥责，後者已经迈出步伐。
　　「我是查尔森凯奇，驱魔师道格拉斯凯奇的继承人，被秽物附身的人，消散你邪恶的特质，回复真善的本性！」蓝色剑光一闪划过半空画出亮眼光芒，中国人被斩过的身子毫发无伤，男孩撑起使剑後压低的身子，看向对方，期待又害怕的等著结果。
　　赵露出微笑，一看竟跟最初那个单纯的演员一样，他走到查尔森眼前，伸出手。
　　然後狠狠掐住男孩的脖子。
　　「你当我，这麽好杀啊？」
　　他的手劲不轻，男孩开始咳嗽，看上去快要窒息。
　　「沿尧！」
　　赵循声望向床一边，恶魔先生怒视他，眼神坚定带责备。
　　「放手。」
　　赵铭彦听话放手，却是把男孩甩向一边撞上墙壁，男孩被猛撞得失去意识倒在墙角。
　　「你想杀了他吗！」
　　「有何不可。」赵拔下查尔森颈子上的项链，回到床边单膝跪上去，伏到少年前上方，「我说你，」他手一勾，挑起对方下巴，「就是那种，敬酒不吃，偏要吃罚酒的孩子。」一个俯身，啃咬般的亲吻，舌尖橇开柔软的唇与牙关直入，挑起温暖的舌头吸吮。
　　恶魔先生推开他怒视。
　　「这麽有个性啊。」赵碰碰他的鼻头，给他戴上十字项链，「这是伏魔器不是吗？」赵原本想亲眼见只听说过的景象（或许他也对紧缚有那麽些兴趣），不过见项链没反应，他领悟地笑了，在自己这罪魁的面前，这美丽的恶魔只是普通的人类少年，连灵敏的圣物也起不了反应。
　　不要紧，这样反而简单，他按住对方的双手，手一伸一收，二十指交扣，他看底下深邃的瞳眸，和记忆里的一样澄澈。
　　他放开一只手，拉开对方的衣服（不顾他的挣扎），抚摸著放到裤头，探进，触碰到那敏感的事物。
　　赵抬头，看见一双惶恐的眼睛，他在心底坏笑，一把握住。（满意地看他挣扎著蹬著脚）
　　今天就让他成为他的人，让他忘记其他人，必须让他眼中只有自己，因为这样，才公平。
　　他想著，倾身亲吻被金色浏海覆盖的额头。
　　然而他的计画给打断了，大门的方向传来清晰一声：「叮咚。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<小废言>
　　　这次写的比较快，所以明天成大场回来後也会更新，耶比～
　　　　（y。?。)y　(瞬中二化




64.

　　「叮咚。叮咚。」
　　门铃越响越嚣张，最後乾脆连在一起叫。
　　「叮咚叮咚叮咚叮咚??」
　　赵眯眼审视了身下的人一番，最後他确定对方也不明所以，没有耍花招的意思，翻下床离开房间，到玄关开了门。
　　门外一个斯文的纤瘦男性戴著书生气眼镜，穿著华丽不失正式，他一见有人应门脸上便堆满笑容，「您好，我是小星星戏偶团的――」
　　赵铭彦後退一步关上门。
　　「等一下嘛客人！你至少看一下再决定要不要关门啊！」男子只手挡在门缝，被狠狠夹了一下也不叫痛，倒是极强烈地要推销，最後等不得对方答应自己掰开门钻进来。
　　赵铭彦不耐烦地叹气。
　　「那麽首先让我们的招牌明星登场！」说完，不知从哪里凭空出现一个人影，男子手一拉，那人影便靠近他动了起来，看动作似乎是人偶。「颇受欢迎的腹语剧上演罗～请容我介绍来自日本的小太郎～」
　　「死老头我才不要玩什麽腹语，我要去――」人偶竟然开口了，那等身大小的人偶模样也过於逼真写实，而且长相粗犷竟不像纤细的人偶该有的模样。男子弹指哒了一声，人偶的嘴巴闭了起来，死死的完全不能张开的样子。
　　「他分明是活生生的人吧。」赵铭彦冷静地吐槽。
　　啪一声，那腹语娃娃又凭空消失了，留了一声明显是成语误用的「始乱终弃啊――！」
　　「唉呀唉呀，那是因为日本的师傅手巧啊，客官竟然嫌弃可爱的腹语娃娃啊～腹语师跟娃娃可是会难过的喔，不过不要紧，就让下一出重头戏提前开始吧。」
　　无奈说完，男子手一摆，半空中开始出现暗酒红、质地高雅的布料，随著他手的方向一点点浮现，最後展成一块魔毯般漂浮空中的大方布，看起来竟是天鹅绒，铺出一个悬浮的小舞台，男子又手一挥，突然方布上出现几只精致漂亮、神态栩栩如生的小人偶，以及细致豪华的迷你摆饰。
　　赵铭彦被唬得一愣，眼前如爱丽丝走访的王国般不可思议的魔幻景象有种催眠的魔力，勾人神魂，让人不得移开视线。
　　「从前，在快乐的王国里，有个漂亮的王子。」男子开始说起故事，手只是不动地摆在上方，人偶便自己动了起来，其中一尊特别可爱的人偶戴著皇冠，身边几只仆人打扮的围著服侍他，如众星拱月。「他长得清秀可爱，全国的女孩子都想嫁给他，然而大家不知道的是，王子其实不喜欢女孩子。」
　　此时一束光点绕了个弧度从傀儡师手上降落到天鹅绒布上，化成一尊容貌英俊的骑士人偶，「王子喜欢保护他的骑士，他的亲卫队长，」骑士人偶走向王子人偶，仆从人偶退开，骑士向王子行单膝跪礼。「然而迟钝的骑士不知道啊。」
　　突然暗红方布一阵动静，中央往上隆起聚成一只动物的形状，哗地变成一头龙。
　　「直到有天，单相思的王子被恶龙叼走。」
　　方布形成的舞台上燃起点点火焰，龙喷了火，咬起王子的人偶张开蝙蝠般的翅膀飞起，舞台一个洗盘，所有龙、人、摆饰化作光点消散，一座迷你高塔出现。
　　「连恶龙也爱上可爱的王子，怎麽办呢？被关在高塔的王子好伤心啊，此刻他思念的骑士呢？」
　　舞台又一个洗盘，骑士驾著马飞驰的景象出现。
　　「他要来救王子了，这名亲卫队长，在那一瞬间明白了王子的重要，而赶著路要去拯救心上人的骑士。」
　　男子说到这，停顿，竟抬起头看向这里唯一的观众。
　　傀儡师柔和的褐色眼眸唰一下变得血红，他拉起W红的天鹅绒方布。「他已经来了。」说道，人和偶瞬间被红色风暴卷进不见踪影，而漂亮的天鹅绒布也只一瞬就消失无踪了。
　　空间里突然只剩下观众一人，彷佛傀儡师跟那些精巧的道具从来没出现过。
　　赵铭彦愣了半晌，好似突然从梦中被人推出现实一样，他一时间竟感到不对劲，回头向卧室的方向看去，这里连房门也看不见，他焦躁地赶了回去。
　　
　　
　　
　　另一边，房间里 。
　　
　　
　　
　　「妈的！什麽都没说就把我扔下来啊！」我对路西法喊道，不过他连个影子都见不到，我也弄不清他是用什麽手或者其他东西把我提起来进行星际大战里一般的高速飞行然後又把我放掉。
　　被揪住後领拉扯的不适感还在，一下又被扔下撞到东西疼得折人，幸好下面的东西似乎不是硬质的地面，不然可能搞得断手断脚了，庆幸著我仍暗骂他祖宗三代（事後想想我好像不小心连上帝都骂了）。
　　不过说实在，我跌到什麽东西上面了、还挺舒服的，嗯，摸起来真有手感??
　　忍不住又捏了几下，G，居然有种亲切感，难不成是小时候在老妈子宫里的记忆？
　　不，这似曾相识的感觉瞬间和脑里某个非常最近的回忆牵在一起、慢著、等等??
　　不会吧？
　　我心一个不妙的漏拍，抬起头，看见无比熟悉的一双眼睛，那双漂亮的眸子里正燃烧著熊熊的――
　　
　　「找死！！宰了你！！！」
　　「等、等、啊啊啊啊！！」
　　感人肺腑的重逢画面，日耳曼式背桥摔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<小废言>
　　
　　　　噢耶，终於～（ノ*′?｀*）ノ　
　　　　後面那里、到底是捏到哪里呢......？其实我也有点介意′//ˇ// ｀




65.

　　在承受强烈冲击後的我（也许是撞坏脑袋了）竟扬著嘴角，「你，可以放开我了吗??？」
　　「想的美！」恶魔先生制住我（虽然体重很轻力道却相反的大），他居然想用三角绞解决我。
　　「啊、好了啦！」我在濒临失去意识的时候及时制止他。（呃，虽然在人家大腿间失去意识听起来好像还不错、没，我没有这样想啦。）
　　「??」他不情不愿地放开我，坐回床上。
　　这时我坐起看清楚了，的确是他没错（当然这性格是别人也奇怪），他一点都没变、虽然气色不太好，至少没有像我一样消瘦。
　　终於看到你了，刚刚被关节技打飞气氛，现在我感觉到强烈的兴奋涌上心头――
　　然而兴奋之情被另外一种情绪打断了，我看见他衣衫不整的模样，而且在这种地方??这是某间卧室，装潢别致，看上去就十分舒适的双人床。
　　怎麽看都像是情侣的房间，虽然只有一个人，我却有种打断别人兴致的，很糟糕的感觉。
　　「你如果是，喜欢别人了的话，可以直接跟我说的。」我说，连自己都不相信那是我的声音，如此低糜而毫无生气。
　　一点被背叛的愤怒都没有，取代吞噬我的是深沈的绝望感。
　　「你摔坏脑子了吗？」恶魔先生用看劣质货的眼神看我，像拍坏掉电视机一样用力拍打我的头。
　　「我??」我竟然没注意到他的手劲，一下语塞，有冲动要哭出来。
　　第三个声音冒了出来，转头望去，赵铭彦站在门边，平淡地说，「这点你不用担心，他没有喜欢别人。」
　　恶魔先生钻到我背後，一副要躲他的样子。
　　这家伙一出现我就明白事有蹊跷，还是不满意地问了，「你怎麽会在这里？」
　　「这是我的别墅，」他理直气壮地说完反问，「你才怎麽会在这里？」
　　我站起来（忍著刚刚背攻击到的疼痛）与他对视，他眼里充满敌意，我也没给他好脸色看。
　　「我替他澄清不代表我是个善良的好人，我只是觉得拆开相爱的人比较有趣罢了。」他把玩手上的东西，细看会发觉那是一把瑞士刀。
　　「变态。」我冷哼一声说。
　　「过奖了。」他也不动，只是在那里抛接刀子。
　　我感觉肩膀被身後的人抓紧，皱眉，我现在处於严重的状况外窘境，得有个人说说现在的情况如何，可惜气氛已经僵掉了，没有一个人说话 。
　　喂，怎麽这样啊，啊，角落怎麽好像躺著一个人，是尸体吗？居然是尸体吗，我不想要悬疑惊耸片一样的剧情啊，我最讨厌看那种片子了，像恐怖社区还是什麽的，邻居其实是杀人魔之类??不对啊，那尸体在动，这是恶灵古堡??混帐，那个人还活著！我在心底赏自己两个耳光要自己清醒点。
　　「现在什麽情形？」我没好气发问。
　　「你要回去了，布鲁斯。」恶魔先生从我背後发出声音。
　　「为什麽？」我转过头看他。
　　「你很讨厌，所以走开啦，滚回去，用滚的。」
　　「你之前也讨厌我也没叫我滚啊。」
　　「我不管啦，你滚啦。」
　　「为什麽我要滚？」
　　於是在莫名其妙的情况下我们莫名其妙吵了起来，被晾在一边的赵不悦地咳了一声提醒我们他的存在，「在别人地盘里别太嚣张啊，两位。」
　　「我们只是在吵架而已，惹到你了吗？」恶魔先生从我身後探出头呛他。
　　「看到两个无视他人存在般互动地如此热络我就觉得刺眼，不，就常理来说在别人家吵架也是很不礼貌的吧。」赵冷冷的口气里带一点怒火，有那麽一瞬间我觉得他应该也是个笨蛋。（诶，不小心加了个也字。）
　　「我把他带回去，你就犯不著受这种屈辱了。」我抓起恶魔先生的手要拉著他往门去，结果手背甩掉了，我疑惑地回头，他低著头不看我。
　　我又转头看赵，他已经停止把玩那把瑞士刀，放正了拿著，我从他眼里看见某种黑色的情感。
　　「戴维，说你是笨蛋，还真不为过。」赵铭彦甩过刀柄，啪一下一面刀刃弹出，闪亮著致命的光泽。




66.

　　「你想干什麽？」一看到刀子亮出来我就紧张了，从小到大读得都是优质学校，又是品学兼优的好学生（我发誓完全没有自夸的意思，虽然这样讲出来感觉是不错），根本没有打架的经验，偶尔听到外校学生干架送医的新闻彷佛是另一个世界般遥远，甚至会用冷眼的态度鄙视那些捐弃前程的迷途羔羊――好吧，我承认我错了，我想起万圣节时被查尔森的剑刺伤的痛，不，我一点都不想再经历一次??
　　「很明显不是吗？」赵铭彦阴沈著声音说，我步步後退他就步步跟进。
　　妈啦，你不要跟过来啊，不要拿著那东西晃来晃去啊。
　　「李沿尧！」恶魔先生跳下床挡到他面前，「你答应过的！」
　　「算了吧，这家伙活著你就不会跟我，」赵铭彦放下握刀的手，跟对方理论的话里有强烈的醋劲，「贱东西，你要新天鹅堡一样的豪华建筑，要七星级的顶级厨师，那种东西我过个几年就能给你，你还不明白吗，你要的我都能给你，他能给你什麽？你凭什麽选他？」
　　「沿尧――」恶魔先生还要反驳，赵沦了一个巴掌过去，把他掼倒到床脚。
　　「喂！」我惊愕出声，「你怎麽、」
　　「主人对宠物做什麽，外人有资格说话吗？」赵斜眼向我，冷道。
　　「混帐！」我气上来一个步上前要揍他，他只一个反手拨开攻击，顺势把我拽到地上。
　　看来我面对的是武功高强的强劲敌人，完蛋，胜负已定，眼角刀光闪过，我反射翻身躲过，刀刺进一边的羊毛地毯里。
　　这混蛋来真格的，他是真的想干掉我。
　　赵动作极快，手一抽又一刀砍来，我勉强闪过一半，上臂被划出一道口子，我还来不及感到疼痛，刀子一个反转，前端就这麽刺进我肋骨，我大叫一声，正要抓那把刀，赵抽出刀子，我看见自己按住伤口，血从我指缝间涌出，看样子刺得不浅。
　　「布鲁斯！」
　　我听见恶魔先生叫我名字，回过头去，看见一个强烈的蓝色光点。
　　我和赵铭彦都看见了，他胸前的十字项链散出无数条细蓝的光。
　　「怎麽??」赵蹙起眉，瞬间他就露出理解的神情，一个定睛，那些发光的细线如操控在他意识下的悉数收起，把恶魔缠得死紧。「竟然恢复魔性了，真是麻烦啊。」
　　「呜??」恶魔先生很反常地没有奋力反抗，这回他缩起身子，凝重地看著那些缠死的线。
　　「很熟悉吗？这种感觉？」赵铭彦缓缓步过去，手上的刀子一阖一开，另一把未沾血的乾净刀片悬出，他按住恶魔先生的肩膀，刀子抵了上去，「想不想再来一次？」
　　「不要！我不要！住手！」恶魔先生想闪躲赵的手却徒劳，抗议的声音里丧失惯有的威力，像待宰的羔羊那样无助。
　　我彷佛看到一双翅膀血淋淋的，被狠狠地??
　　肋上的伤奇迹似的不痛了，我拔起身子，冲过去把赵铭彦撞倒，把他按在地上抬手就是一拳，那家伙吃了一记也没喊痛，手拽住我的手腕一个膝盖撞击一个翻身，换作他把我按在地上，两只手掌掐著我的喉咙，越按越紧。
　　混帐、这力道会死人的??
　　
　　不行了、快要窒息了??
　　
　　匡当。
　　「呜！」 一个撞击声过後，赵突然从我身上移开，他捂著後脑勺，大概被伤得不轻。
　　我坐起来咳得激烈，发现眼前是另一个人。
　　刚刚还躺在角落的那具尸体、更正，那个人已经站起来了，身子不高，是个孩子，看来是这孩子救了我。
　　仔细一看，还是个认识的家伙。
　　「呼、这人好难缠啊。」查尔森吐了气说，手上拿著一支身首离异的台灯，显然就是刚才的凶器，他额头有一半被血盖住了，有只眼睛闭著，应该是进了血。
　　「查尔森？」我皱眉看他，这小鬼来个杀人魔的别墅里干什麽？
　　「嘿，戴维先生。」那小鬼竟然爽朗地对我微笑。
　　「你看起来很糟，没事吗？」
　　「没事，只是很痛又昏昏的。」
　　那听起来就有事吧，得赶紧送去医院才行，另外――
　　我看了看赵，他坐在墙角捂著被打到的伤处恨恨地瞪著我（喂，打你的人又不是我），看来他短时间没打算要站起来反击了，我像放掉心中一块大石样松懈下来，等等离开後替他叫个救护车吧，说不定真的伤得不轻，这家伙危险归危险，毕竟也是个人，也不能就放著给他挂掉。
　　恶魔先生身上的线全散了，然而他静静地坐在那里，呆呆地看著地板。
　　我过去把他扶起来，打算先带他离开。
　　「戴维先生！」查尔森突然紧张地叫我，我回头，还来不及搞清楚情况，就看见那把闪著蓝光的剑在空中转著往我刺了过来。
　　已经躲不开了，我听见嗤的一声，心想一切都结束了。
　　t




67.

　　听声音就知道那下刺得多深，恐怕是贯穿身体了，我闭上眼紧咬著牙准备承受扑盖来的剧痛，然而一点感觉都没有，我疑惑地睁开眼，发现自己毫发无伤，在我面前，恶魔先生看著我，他竟然在笑。
　　我不明白自己那瞬间的茫然是惊讶，还是沈醉（因他的笑）。
　　就是天塌下来，我想这家伙也不会对我微笑，一股异样的噩兆感袭上，猛地低头，撞见那把原本是对著我的剑，尖端从他胸口刺了出来，上头没有血，只有奇异的淡蓝色光。
　　我愣住了。
　　我第一次看见有东西伤得了他??细想，那是专门除魔的武器不是吗？
　　我害怕了起来，抓紧了他的肩膀的手害怕得发抖。
　　「布鲁斯。」恶魔先生用全然不似他的认真口气对我说，「以前，我有个朋友被我害死了。」
　　他在说话的同时，从刀子贯穿的地方，蓝光的范围逐渐扩大，看上去彷佛要吞噬他。
　　而且他说话的方式，也让我害怕。
　　我紧张地把他揽进怀里抱紧。「不要说话了，你不会有事的。」我一面说，一面痛恨自己声音里的颤抖，我应该说得更肯定，非常肯定。
　　「你还活著，太好了。」他越说越小声，我发现手里的事物正一点点流逝，眼前几乎只剩下强烈的蓝光。他想到什麽，补上一句，「不过害你受伤了，真抱歉。」
　　不好，一点都不好，为什麽突然说出这种违常的话，这根本不像你啊，并不是，只要我没事就好了??
　　「我没有讨厌你喔。」 他推开我和我对视， 露出我从未见过的灿烂笑容。
　　然後我怀里剩下一片蓝色光点，往上，逐渐消逝了。
　　我作环抱姿的双手，不过是空虚得举在半空中罢了。
　　
　　
　　
　　
　　我脑中一片空白，看著前方，看见赵铭彦仍坐在墙角，也是一脸茫然，那把剑是他出手的，为了要宰掉我。
　　混帐。
　　混帐东西。
　　「你杀了他！」我像突然被开了某个开关般吼著冲过去，抓起赵的领子一拳打在他脸上，这样不够，我继续揍了第二下、第三下，他并没有反抗，只是沈默地任我打，像个没有生命的人偶一样，我停下，不满地瞪著他被我打花的那张脸，而赵只是斜眼看向一边的地板，似乎不愿予我对上视线。
　　其实我明白的，他也很痛苦，说不定比我更痛，因为他无意手刃了爱人，虽然这，其实只不过是那自己冲过来挡下攻击的笨蛋造成的。
　　但是我必须找对象发泄，这一两拳根本不够，我又举起手，然而明白了此举的於事无补，我看见赵铭彦的领口上滴到了透明的液体。是我吗？是我哭了吗？我没有感觉，举起的手又握成拳头。
　　「戴维先生！」查尔森叫住我，「停手吧。」
　　我放下握拳的手，僵持在那。
　　「我去叫救护车。」查尔森见我停下动作，忙离开找电话去了。
　　我撑起身子，踉跄走了几步，最後在外头的走廊跌坐下，我蒙起头，失控地哭了起来，像要把自己挤乾似的，疯狂地??




68.

　　伤口没有大碍了，但是留下了疤痕。
　　我看了看那个丑陋的缝合处，拉下衣o，把它盖住。
　　伊丽不在家里，珍妮佛跟同事来医院探望时我把钥匙借她，请她把猫咪带去照顾。她很体贴，也什麽都没问。
　　现在家里很安静。
　　我呆坐在沙发上，坐到忘记时间，天黑了，也没去开灯，我只是睁著眼坐在那里，有几秒觉得自己成了雕像。成了雕像也好，不会悲伤痛苦。
　　离开医院的时候，我没有去隔壁病房跟查尔森道别，我还想不出能用什麽情绪面对知情的人，以後从这谷底爬起来了，再去跟他道谢吧，虽然不知道会是多久以後，也许永远都不会吧。
　　爸妈轮流打了好几通电话来，最後转进留言模式，我无意去听就任他们的声音从耳边流过。
　　但是这两个老东西就是不肯放弃，一通一通的打，我嫌烦，起身拔掉电话线，然後眼神落到厨房的储藏柜里。
　　我走去打开柜门，翻出一堆杂物，最後掏出最里面一盒，我曾经拿出来却又放回去的玉米片。
　　呆呆地盯著那盒玉米片看了许久，我又回到沙发上，颓然仰在椅背上，手自动地紧紧抓著玉米片盒子，就这样又继续坐著。
　　没有父母吵闹，空间又变得寂静。
　　我闭上眼。
　　
　　突然听到很细微的，搅动空气的声音。
　　
　　小时候在老家有些邻居养鸡或鹅，那声音我很熟悉，但是这个声音细小而精致了数倍，我睁开眼，四下搜寻。
　　我刚发现有个黄色影子在厨房那头，那小东西就出声了。
　　「哔！」
　　一只金色的小鸟停在吧台上，黑溜溜的眼睛看著我。
　　「哔啾。」它歪了歪头，还是看我。
　　
　　金丝雀？
　　

　　我放下手上的玉米片正要过去看个仔细，头上就狠狠吃了一记爆栗，一个震怒的声音自後头响起：
　　「你这下贱的蛆虫在吃谁的东西！」
　　
　　伴随这中气十足的怒吼，我狼狈地摔到地上。
　　「呃啊！」我疼地叫了一声，吧台上的小鸟被吓得振翅飞到角落的书柜最上方逃避风波。
　　「你上帝我什麽时候批准你碰我的玉米片了！」那无比熟悉的声音跟口气吓得我心脏乱跳，我还没从震惊中平复，就被人抓起前襟猛摇，跟欠了一屁股债被追讨的感觉一样。
　　「哔哔哔哔！」小鸟害怕地在室内到处乱飞，散落一地羽毛。
　　我眨了眼，看著眼前，那抓著我衣服，看上去愤怒异常的少年。「我在??做梦吗??？」
　　啪！响亮到炸掉的一个巴掌硬生生打到我脸上。
　　「痛不痛？」恶魔先生继续抓紧我的衣襟，两只眼睛恶狠狠瞪著我。
　　「痛、痛，痛死了。」我痛苦地捂著脸，惊讶道，「你还活著？」
　　抓著我衣服的力道一下收得死紧，跟掐死人一样的手劲，「我看起来像死了吗？你诅咒我死啊？」
　　「我没――」
　　「碰了我的食物还咒我死，你不想活――」
　　我没等他说完，出手用力抱紧他。
　　他一下说不出声，要行凶的手也放开了，安分地给我抱著。
　　大概是我在他肩膀上落泪搞得他不高兴了，一把推开我，「你是高兴还是难过啊？」
　　「高兴，我很高兴，超开心的。」我一边说一边擦掉眼泪，小金丝雀咻地飞过来站在恶魔先生头上。「新朋友？」
　　「嗯，在天堂鸟园认识的。」
　　「天堂鸟园？」
　　恶魔先生没理我，对它吹了几声口哨（听起来就跟鸟鸣一样），那只小鸟就拍拍翅膀飞去窗台钻出室外了。「它会把那些鸟儿叫回来――被你赶走的那些。」他话说得一半突然语气变得阴冷，让我打了一个哆嗦。
　　「你去了哪里？」我赶紧转移话题。
　　「天堂啊。」他竟然露出得意的笑。
　　「可是你??」
　　「我也不知道，我想天堂确实是包容一切的地方，所以连我也能收容吧。」他说著说著拿出一组吹泡泡的器具。
　　「不，我是说，可是你现在在这里啊。」
　　「路西法带我回来的。」一边吹泡泡一边若无其事地说。「他用某种方式贿赂以前把他从天上踢下来的老朋友。」
　　唉，路西法还真是无所不能啊。
　　「噢噢，那地方什麽鸟都有喔，还有嘟嘟鸟，你知道嘟嘟鸟吗？」他开始兴奋地滔滔了起来，我注意到他身上穿的是质地良好的黑色长袖棉T（那让他看起来成熟一些），人看起来气色很好，头发稍微长了些。
　　嘟嘟鸟啊，我不知道嘟嘟鸟是什麽啦，啊，不就是冰原历险记里面那种呆呆的抢西瓜的鸟吗？怎样都好啦，那一点，都不重要。
　　我搂过他的头，拨掉那些碍眼的泡泡组，用力地吻他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<小废言>
　　　 所谓用某种方式贿赂以前把他从天上踢下来的老朋友的某种方式，
　　　 我想大家都知道是什麽方式，所以就不须多加阐述了。（说清楚啊你




69.

　　拥抱对方的手捏起柔细的发丝，我耽溺於那手感又揉了几下，相接的吻分离，我凑到他耳边，他的脸颊靠在我肩窝里。
　　「我好想你。真的。」我说，胸口的郁闷一扫而空，怀里温暖的触感实在而真切。
　　「嗯。」恶魔先生应声，头在我肩上蹭了一下，看来是换了个舒服的角度。
　　熟悉的气味触动我，过了一阵我吻吻他的耳後轻声说，「我想抱你。」
　　「你不是抱著吗？」
　　「我不是这个意思。」我嘴角勾起一个不怀好意的弧度，这几天的憔悴远的像上辈子的事。（抱歉了，克里斯多夫。）
　　他停顿两秒，唰一下从我怀里消失，以蹲姿出现在沙发椅背上，居高临下的对我说：「不行！」
　　「为什麽？」我装失望问著，笑却藏不住。嘿，你可不会就这样逃地远远的，这点我还懂。
　　「你就是想破坏这麽好的气氛，明明是感人纯情的时候，被你满脑子的脏东西都染黑了。」
　　「有什麽关系嘛。」我出手把他拉下来，他缩了一下，很紧张的样子。
　　「不、不要碰我！」
　　「又怎麽了？」我收回手，抱胸，有一些不耐地偏头看他。
　　他侧头看向一边，「你突然这样我不习惯。」
　　「所以要把感觉抓回来啊，是吗？」这回我整个把他抓了下来，让他跌到怀里。
　　「这、不是、不是啦、」
　　无视抗议，往耳尖上咬了一口。
　　「呜！我说过――」
　　我一个不安份地把手放到他臀上，惹得他怒道：
　　「喂！」
　　「很喜欢的样子。」我低头亲了他的囟门一口，暖暖的香气在鼻尖挑逗。
　　「那、其实也、蛮喜欢的啦！」意外地他涨红著脸豁出去地喊道。
　　结果是我噗嗤一声笑了出来，这，这家伙竟然可爱成这样。「好极了，你要自己动手还是我来？」
　　「这种事，我自己就会了。」恶魔先生不悦地拍掉我的手，自己抓起衣服脱了起来。
　　我在心底已经笑得不能自己了，尤其是看到他笨拙地跟被拉起一半的上衣奋斗时。「要不要帮忙？」
　　「不用！」他气急败坏的叫道，好不容易摆脱上衣，头发凌乱，气息也乱了，胸口起伏，脸颊发红。
　　喔，还没开始就这副模样，挺不妙的啊，挺、不、妙、啊――这样想的我，像是被牵引一般，呼吸也急了起来。
　　「怎样？」他用充满自信的眼神询问我。
　　「超生涩的。」我撇下嘴角严厉的评论。
　　「明明看得很兴奋呢。」恶魔先生冷冷地说，眼神下落。
　　不是吧，啊，糟糕，喂，不要用那种东西来判断啦，我说，G，随便啦。我迳直走上去托起那发红的腮帮子，对著两道薄唇就咬了上去。
　　或许是为了掩饰自己的羞赧吧，不过更多是出自於强烈的冲动驱使，学过生理的人都懂，大脑司掌唇的感觉的部份占了总体积的绝大部份，远超越生殖器，或许就是这样吧，跟不同的美女上床是很轻易的事，但是接吻这种事，我向来不喜欢，那彷佛是卸掉一切防蔽让对方长驱直入自己心的深处的，非常危险的事。
　　所以我啊，是被这家伙驯服了吗？ 某一瞬间彷佛脱离世间被带到只有彼此的空间里，无法控制地吸吮舔吻，有那麽一丝觉得就这样把对方吃了也不错，很微妙的感情啊。我离开的时候，牵出一条细丝，混杂两人的津液，我凑上去把它舔净。
　　恶魔先生抓住我背上的布料拉扯，紊乱的气息喷到我脸颊上。「你不脱吗？」
　　「嗯，觉得不公平？」我学他的动作手放到他背上游移。
　　「没错，快脱。」用命令式语气，他扭动身子想摆脱我的手。
　　没那麽简单，我另一只手按住他，更放肆地抚摸，甚至往下滑进尾椎处，裤子上皮带也系不紧的缝隙，一面说著讨打的话，「这种事情我自己做不来，你帮我吧。」
　　他抬起头怨毒的瞪我。
　　「嗯，怎麽了吗？」我装傻说，他抓住我前襟大概想用扯的，不过试了几下都没有动静，结果是我大笑，笑到滚到地上。
　　「不要笑！」他叱骂我，不知是羞愧还是恼怒的缘故，连耳根都红了。
　　「你这种的经验非常不足啊。」我勉强止住笑，抓住他的手把他一起拽到地上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　_____________________________________________
　　<废言>
　　　 H大魔王坐在高处，手持皮鞭用女王的四十五度仰角斜昵作者。
　　　 
　　　 H．色气文征服物语！（绝对没有盗C的梗（自己都讲出来了
　　
　　
　　
　　　感谢投票、礼物跟留言喔^^




70.(H)

　　我顺势翻起身，按在他身上，两人对望。我亲了他的额头，手往下探到他裤头，两三下拉下，他包覆於底裤下的分身已经不安份地探出头，我伸出食指触碰。
　　「嗯！」
　　我捏起前端的皮摆弄，嘴凑到他耳边，用舌头缓慢舔舐，想像那粗糙的表面刮过敏感柔嫩的皮肤时是如何销魂的感受。
　　「舒服吗？」
　　「不、好痒??」
　　我加重手劲，按节奏套弄，「这样呢？」
　　「啊啊啊啊！」
　　「原来如此，挺舒服的吧。」
　　「嗯！」他猛抓住我肩膀抗议，「会痛啦！」
　　「那轻一点。」
　　「嗯嗯??嗯嗯嗯??」
　　我手上加快节奏，牙齿轻轻衔住下颌，一点点往下咬，舌头刻意调整特定角度发出特别响亮的，濡湿而淫糜的声音。
　　「呃、嗯??」
　　「哈??」我呵了口气，嘴唇找到胸前柔软的颗粒，一口含住咬起。
　　「呜！」
　　我对它时咬时舔，弄得湿润，空著的手放到另一边去捏起它的同伴，这对小家伙不一会就肿胀起来，变得硬挺，我不死心继续蹂躏它们，另一只手已经移到分身根部搓揉。
　　「够了、不要再??舔、那里??」
　　「痛吗？」
　　「嗯。」恶魔两眉揪紧，写著疼痛与快感双重折磨下的表情。
　　「得再加把劲呢。」我冷酷的说著，依然重复相同动作。
　　「啊啊啊！」
　　「等等就舒服了。」
　　「怎麽可能??」
　　我无预警地松开两手，把他抱紧。
　　「喂，干嘛突然??」
　　「嘘。」我要他安静。
　　「??喂。」他不明所以地出声，我装死，他不耐烦又叫了一声，「喂！」
　　「怎麽？」
　　「做点什麽啊。」他不满地说。
　　「受不了罗？」我窃笑挪一只手去探他昂扬的勃起。
　　「你自己才受不了嘞！」恶魔先生非常不悦地反击，一把抓住我惹得我哀叫。
　　「好、好痛、好啦，住手。」
　　「再闹嘛你。」这暴君残酷的抓得更用力。
　　「是、是，请放手吧，恶魔大人。」
　　「??叫霍华就好了。」他放开手，沈吟许久说，竟然有些脸红。
　　我愣一会，笑了，「好的，霍华。」
　　「要加陛下。」他追加一句。
　　「是，霍华陛下。」我亲吻他耳後，道，「满意了？」
　　「勉勉强强。」他说得勉勉强强。
　　「请告诉我要怎麽样你才会满意？」
　　「看你自己造化了。」这家伙高傲地扬起头说。
　　「收到。」我蹲下去，舌尖碰了碰脐眼，濡湿了附近一片，这景象看来异常猥亵，不过一不做二不休，我刻意用力喳著舌头发出水声，手伸向分身後方，指尖挑起敏感的双球。
　　「呜！」他弯下腰抓紧我的头发，难受的呜咽，「呜呜??」
　　「你说的造化是这样吗，霍华陛下？」
　　「哈啊、哈啊、嗯、多一点??」
　　「多一点什麽？」
　　「我也不知道，反正就――」
　　我握起颤动的玉茎，调了位置，将它全部一口含进嘴里，没入喉处。
　　「啊！」
　　「是这样吗？」我稍微抽开嘴问，说话时蠕动的舌头不停碰撞口中的事物。
　　「啊啊、啊啊啊啊！」
　　「我就知道。」
　　「呜呜、呜、啊、呃??啊！」
　　一股劲流灌进口中，毫不犹豫地咽下。
　　「挺快的嘛。」我舔舔嘴巴说。
　　「你、说我、早泄吗？」他一边喘息一边不甘地回嘴，眼里闪著水光，两颊直红透到耳根。
　　「我没说那个词喔。」我澄清，开始啃咬他下腹，手指向後碰到後头紧致的小孔。
　　「等、呃！」他哀了一声，我思考了下，按住他两脚往外扒开。「喂！」
　　「稍微忍一下。」
　　眼前粉嫩的菊瓣反覆绽开收起，我放了一只指头上去。
　　「呃嗯??」
　　「这样行不通。」对自己说完，我就著它的形状舔了上去。
　　「啊、啊！不??」
　　「不要吗？」我虽问仍照样舔著，从舌与该处交接的地方发出啪嗒的水声，听了耳根子发痒。
　　「不是??」
　　「那，要吗？」
　　「??要。」
　　我把头抬起来，抓起他一只手，「现在，深呼吸。」然後褪下裤头，「还是一样，忍耐一下。」说完，用膨起的欲望，向甬道里钻去。
　　「啊、啊啊啊！」
　　我握住抵在我下腹的小小的分身（小小的是事实）用手为它抽送起来，揽过他的腰抱起，往卧房去，一路上拥抱，接吻，被抓伤，咬彼此的肩颈，媾合的私处有节奏的律动著。
　　「哈、哈??」分不清是自己的会对方的气息，已经完全紊乱交织在一起了，也没有去区分的必要。
　　「啊、啊啊啊啊――！」
　　「呃――！」
　　在某个瞬间，极乐、快感、爱、喜悦变成同样的事物把两人包围，回过神时，我们都在床上，发丝凌乱，床单皱了，我看著，然後，笑了起来。
　　「哈、哈哈哈哈??」
　　「笑、什麽??」
　　「没有，没什麽。」只是单纯想笑而已。也许低落太久的突然回复，会让人变得脑筋扒代。
　　「神经病。」
　　「我，算是吧。」
　　我往旁仰躺到床上，我们并肩躺著看著天花板。我出手找了找他的手，握了起来。




71.(H)

　　「我说你以後，可不可以不要老把事情闷在心里？」我侧过身，看向身边一丝不挂的家伙，「这样很困扰啊。」这安静的氛围正好，适合掏心。
　　「喔。」他有意无意地随便回应。
　　「喂，你有听我说吗？」
　　「没有。」他侧躺著抱著枕头，闭上眼睛无所谓地说，被单盖到胸口，露出被咬的通红的肩膀。
　　我转过身，专心地看著他。
　　「干嘛？」他感觉我的视线，不悦地问。
　　我勾起一个淫秽的笑容，「只是觉得你这样很可爱。」然後挪动身子到他眼前，摆出挑逗人的表情，用轻声的耳语吹气般说：「要不要再一次？」
　　他拉起被单盖住整个头，我抓了几下没得掀开，乾看了一会，猛地趁他松懈下来钻了进去。
　　我随便抓了一把狠狠搂进怀里，怀中的家伙胡乱挣扎踢蹬最後不甘心地静下来，我听见不属於自己的喘息声。
　　哼哼，挣扎用掉力气了吧，我伸出魔爪一阵乱搔，这怕痒的恶魔在被单里抓狂地发笑，一面笑一面咒我：「混帐、我、你、死定了、下、地狱、去啦！」结果搞得自己上气不接下气，不停大口喘息。
　　「我要你想什麽就告诉我，没有就处罚。」我作势要继续让他缩了一下，最後他露出不情不愿地表情勉为其难地答应。
　　「好啦。」连看都不看我的同意。
　　「嗯。」我又挪过去，凑到更近，「跟我聊克里斯多夫，我想知道你怎麽看他，也就是我。」
　　他沈默了很久，大概在琢磨要怎麽形容我的前世。「因为很笨，所以很难放著不管。」
　　「是你不放心吗？」我问。
　　「毕竟签了契约嘛。」他很硬地把话转了回来（呐，口不从心的家伙），「死脑筋的家伙，笨手笨脚，很固执，有时候有点帅气――只有一点点喔。」恶魔先生说到这里突然瞪著我用力强调。
　　「是是，只有一点点。」我敷衍接他的话。
　　「平常很温柔。冷的时候他自己不穿大衣，都给我穿。」他说著说著闭上眼睛，微微勾起的嘴角看起来十分幸福，我感觉心也跟著暖了起来。说正格的，我的本质终究是个风度翩翩、温柔体贴的好绅士嘛。
　　「他一直跟我告白，希望我有天会答应他。」他说到这，一滴泪无预警地滑下，我把他拥入怀里。
　　後面的他没再说下去了，不过我终究会知道的，他不说，我会引他说出来的，今天就先这样吧。
　　「我有件事要问你。」
　　「嗯？」
　　「为什麽叫我霍华？」
　　「我只是觉得很适合，脱口就叫出来了。」我回想第一次遇见查尔森那天，在教堂外的事。
　　「乱取的？」
　　「直觉啦，直觉。」别说的那麽难听嘛。
　　他冷哼一声，「我就猜到是你了。」
　　「诶？」
　　「没事，我心情好的时候再告诉你。」他一个故作神秘的微笑，竟跟第一次出现在我家时的笑容一模一样。
　　「现在心情不好吗？」我皱眉。
　　他一个起身甩掉被单，坐到我身上，俯下头看我，「讨好我吧，下人？」
　　「你也懂骑乘位？」我邪邪笑了几声说。
　　「反正，就是那样嘛。」他一脸心虚的辩称。
　　「这是高难度体位喔。」我说。
　　「有什麽了不起。」
　　很会说嘛。我伸手探到他身下，找到还湿润著，仍颤巍巍收缩著的穴口。「等等喊停我会装作没听到喔。」
　　「怼！
　　「要进去罗。」我用气音说，两手握住他腰际，身子一抬又顶了进去。
　　「呜！呃、哈、哈啊、」
　　「哈??」
　　「呜、呜??」
　　「觉得怎样？」
　　「不太、一样??」
　　「喜欢吗？」
　　「我不知道啦！」
　　「我挺喜欢的。」
　　「哼。」
　　「动罗。」
　　「呃、嗯。」
　　我咬住他的颈子，手握著分身一点点动著。
　　「你也要动啊。」我说，一个人做的有些吃力。
　　「我才不要、呃嗯??」
　　我揽过他的腰施力。
　　「我说不要就是、啊??」
　　「好多了。」
　　「呃??嗯??」
　　「有感觉就出声吧。」
　　「??」
　　居然沈默了，肯定是故意的。不要紧，就这样这样在那样看你闭嘴到什麽时候。
　　「你干嘛、嗯！呜――」
　　「我要听，喊出来。」我附到耳畔说，不过他听不进去了。
　　「啊、啊啊??」
　　还是很快嘛。我这次也没说那个词喔。啊，不过，我也、差不多??
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<自首时刻>
　　　　 承认这次工口写得混极了（掩面
　　　　 不知道急著写完太兴奋还是期末焦虑期影响......　
　　　　 唔，不过，和文风大概也有关系吧！（牵拖




72.

[img]72_9.jpg[/img]　　
　　
　　那几天算是我有生以来过过最靡乱的日子了，两个人从客厅的地板玩到沙发，从桌子玩到墙上，到厨房吧台，餐桌，浴室，还有想当然的，卧室那张国王尺寸双人床，连书桌也逃不过。
　　玩遍了整栋屋子的角落，像是想把之前那段弥补不了的空白竭尽所能的补偿回来，不停地索取。
　　新的一年在温存中过了，我们看著重播的烟火画面跟彼此拥抱，然後继续作乐。
　　一直到假期快结束，我才去把伊丽接回家，为了平衡心底的愧疚给它吃了一顿宠物餐厅的好料。
　　也是假期结束时我才想起埋在橱柜深处的东西，把它翻了出来。
　　「原本是圣诞礼物，不过既然都过了，就当是情人节礼物吧 。」我把那个包装精美的礼物递给恶魔先生，他研究了那个包装很久才找到下手处，像小孩子一样暴力的把它扒开。 
　　我送他的是一只尺寸巨大的奇异鸟玩偶，形状圆滚滚的，抱起来很顺手，毛也很好摸。
　　「我又不是娘们，你以为我会喜欢这种东西吗？」他嘴上把礼物嫌得很惨，但是又一边死死抱著那只绒毛玩偶。
　　「不喜欢的话，我拿去店里换别的。」我作出认真的模样要把东西拿回来，他一个抽手不让我碰。「其实很喜欢吧？」我狡猾地笑，出口调侃。
　　「喂，那个人现在怎麽了？」他毫不掩饰的转移话题。（不过把那只奇异鸟抱得更紧。）
　　「谁？」
　　「中国人。」
　　那种人还关心他干嘛，我小不开心地想（多半也是有点吃味），说：「之前送去医院啦，不知道为什麽还没出院的样子。别误会，他没有受什麽伤。」我怕他担心补上一句。
　　「我想去看他。」
　　「喂，不好吧，很危险的。」
　　「所以你陪我去。」恶魔先生摆出标准的死鱼眼看我，我知道当他出现这种表情时就是没有转圜馀地的意思――应该是没有回嘴馀地的意思，因为我本来就从没有过可以转圜的时候。
　　我难过的摸摸肚子，说不定这家伙根本就希望我再被捅一刀，好满足他被压抑多时的虐待狂情结。
　　
　　赵铭彦的情况有些特殊，医护人员表示他住在昂贵的单人病房里，病床靠窗，他成天就这样躺著望向窗外，医生有些担心他是撞坏脑袋了，但是跟他对话都有反应，告诉他可以出院时他只淡淡地回说要待到住院期限，院方想他也不是没钱，留著也能让医院曝光增加名气，就这样放任他待著。
　　「赵先生，朋友来看你。」护理士换了床头的花对他说，然後离开留我们隐私。
　　我站在门口，看著恶魔先生走到赵身边，坐上椅子的椅背（脚踩在坐垫上）。
　　赵看见他没有露出惊讶的神情，只是平淡的对他微笑。「霍华。」
　　「嗯。」
　　「我觉得像作了很长的恶梦一样。」赵铭彦看著他说，阖上眼改轻声：「感觉很糟。」
　　恶魔先生抓起他的手，唱起歌。
　　那是我听过最美的声音，柔和的旋律飘U在雪白的病房里，沁入人的心脾，让人完全舒缓下来。
　　「从这个地方看到的天空很美。」赵听著，转头去看著窗外开始诉说，「我每天都会看著，有时候会觉得，」他说著笑了，那笑看来竟是凄凉的，「如果我也会飞多好。」
　　恶魔先生停止唱歌，握著他的手紧了紧。
　　「我爱你。」赵转回头，看著他的眼睛说。
　　「我知道。」
　　两个人相望了一会，恶魔先生走下椅子，离开赵回到我身边。
　　「再见。」赵对他说，他挥手，走出房门。
　　这件事到这里，才算真正落幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　前世篇（一．五）
　　
　　走过人潮拥挤的市场时，恶魔先生在一摊宠物贩的摊子前停了下来，那个摊子满满挂著一个个小小的鸟笼，每个狭窄的笼子里都有只鸟儿，有些跳来跳去，有些乱拍翅膀，有些梳理羽毛，有些鸣叫。
　　恶魔先生拿出一袋金币放到摊子上，说，这些鸟儿全买了。
　　那老板被这麽多钱惊吓到，战战兢兢把那些笼子都卸下来叠好，还送了他一台小推车，过程中不停大人、大人的叫。
　　我推著那些鸟儿跟在恶魔先生後头，他领著我出城，经过郊区，走上偏僻的小径，穿越草原，在一处枝叶繁茂的森林前伫足。
　　「到这里就好了，克里斯多夫。」他说。
　　我放下推车把手。
　　他靠著一颗大树坐下，把琴拿了出来，抚了抚琴身，最後手指放上琴弦，轻轻地拨了起来。
　　原本又叫又跳的鸟儿们全都安静了，一个个头朝向弦琴，侧耳倾听。
　　琴声悠扬，时而缓慢抒情，时而高亢激昂，连森林里的声响都静止了，也许附近所有的生物都屏了息聆听这绝妙的演奏。我陶醉的阖上眼，单单用双耳感受波动。
　　突然他一个刷弦，极具震撼力的收尾，推车和鸟笼应声碎成千万片细小的碎块，在阳光照耀下闪亮著，鸟儿们振翅，飞著往各个方向去了。
　　
　　「它们都自由了。」他说。
　　我不是很懂，不过我想这是很重要的事吧。
　　他抓起我的手，我愣了一下，握了回去。
　　我们牵著手，离开森林。
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　「布鲁斯。」离开赵铭彦的病房後，恶魔先生在医院走廊上叫住我。
　　「嗯？」
　　「这个。」他拿起一个小物，我凑上去看，是之前我一直戴在手上的戒指。
　　「喔，我还想说你到底拿去哪了。」我出手要拿回来，但他一个缩手没让我拿到。
　　恶魔先生摆出十分严肃的神情道：「现在有个条件必须成立你才能戴这只戒指。」
　　「说吧。」我洗耳恭听。
　　「我们??」他说著，突然语塞，两颊涨红，顿了半晌才说：「结婚吧、你愿意吗？」
　　我愣了好几秒，然後捧腹大笑了起来。「哈哈、真不像你的风格啊！」
　　他觉得吃了鳖，脸又涨得更红了，「什、什麽？不然要怎麽说啊？！」
　　「我觉得你应该会说，不跟我结婚就杀了你那种话。」
　　「好吧，那就那样吧，你想死，还是结婚？」
　　「果然还是刚刚那种说法比较可爱，」我装出後悔的神情被他瞪了一眼。我用双手抓起他两只手，包覆著，感到手心暖和，「好啦，」我说，「我愿意。」




73.

　　加州多的是大饭店，葡萄园，海滩和美丽的山。
　　这对我来说不是好事，拜托，结婚就结婚，去行政机关登记一下就成了，搞那麽大排场做什麽？总之我跑了N个景点拍了照片记了特色写了笔记回家给成天窝沙发翘脚嗑饼看电视的大老爷过目了，好不容易才找到合适的地点。
　　在这之前更惨，妈听说我要结婚了兴冲冲的打了电话要我回老家农庄办婚礼。
　　「我不要我的婚礼在充满马粪和鸡屎的地方举行。」我冷酷说完挂掉电话，过了两秒换老爸打来。
　　老爸滔滔不绝表示老家不是只有破烂农舍也是有美丽的玉米田――
　　「这干我结婚什麽事？你要我在玉米田里结婚吗？！」我对话筒大叫，另一头沈默数秒，才传来老爸有点期待又有点害怕受伤害的声音。
　　『你??就这麽讨厌玉米田吗，儿――』
　　我没等他说完就把电话挂了。
　　
　　後来恶魔大人表示他很中意某间幅员广大价格不菲的葡萄酒庄场地，我心安地吁了口气，「幸好你没说要去国外结婚，要不然我真的不知道钱该从哪来。」
　　「嗯，反正结完婚再去环游世界嘛，蜜月旅行不都这样吗。」他躺在沙发上抱著奇异鸟布偶一面吃著巧克力（伊丽想爬到布偶上面被他拨到地板上），口齿不清地说。
　　「环游世界？」一句话吓得我从椅子上跳了起来。
　　恶魔先生老神在在地弹了两声指，「担心什麽，老子有的是钱。」说著拿出一本帐簿亮给我看，得意洋洋道，「看，是吧？」
　　「那是我的帐户！」我一把抓过来，上头的金额已经比我上次看到时缩水了大笔数字，天晓得又换了什麽奇怪冷门的东西。
　　就在这时，电话又响了起来，我无心去看是谁打来的，直接按了扩音钮。
　　『儿子！我知道年轻人都崇尚家乡以外的地方！但是你要知道――』
　　我啪一声把通话钮按掉。
　　
　　
　　结婚当天，我穿上高级的黑色西装，看著镜子里自己被梳理的无懈可击的发型仪容。
　　很好，很帅。
　　总觉得有些紧张，事实上，我坐立不安了一整天，总是走过来又走过去，伊丽被梳洗得绒毛蓬松，脖子上系了漂亮的蝴蝶结彩带，她就趴在椅子上看著我走来走去，一颗猫头也跟著摆来摆去。
　　「你在紧张吗？」恶魔先生的声音猛地窜出，人啪一声出现挡住我的顾影自怜。「你会紧张啊，感觉挺可爱的，之後换你当下面好了。」
　　「喵！」伊丽吓得窜起身子。
　　我呆住了，不过不是因为他突然出现（如果我还会被这吓到那应该已经心脏病了）。他穿著白色西装，左襟前有片细致的花纹，一边的头发後梳露出一只耳朵。
　　一辈子没见过这家伙作这种正经八百的打扮，实在是惊到了。不过不是惊愕，是惊艳。
　　他见我没反应，搔搔自己下巴。「怎麽，你很失望我没穿婚纱吗？」
　　「不，」我摇了摇头，回神，「你很好看，非常??虽然平常也，但是今天特别――」我话未说完，被他用吻堵住了嘴。
　　「不用强调啦，我知道我一直都很帅。」他敲敲镜子表示连照镜确认自己的帅气都不用。「走咯？」
　　「嗯。」我说，抱起猫咪。




74.

　　仪式完毕，步出礼堂，自助式餐点已经摆好了，乐团整治完毕，开始演奏。
　　不知道为什麽场子里的树上满满的都是鸟??G，其实也是知道原因的啦，不用想也知道、啊，我看到卡布了，混蛋，白天想睡觉就不要来了啊，还有旁边那对闪光收敛一下好吗，这又不是你们的婚礼。
　　出礼堂不久。珍妮佛和她朋友们冲上前给我们各一个拥抱。「恭喜你，戴维，抱得美人归，我好羡慕，什麽时候我也要跟漂亮男人结婚。」
　　「你好，今天很漂亮喔。」我跟她亲了脸颊称赞她新的小礼服。
　　「嘴巴真甜，你们家族太多帅哥了，请容许我抓一只来当男友。」
　　「好好，你请。」
　　「噢天啊，你认识赵铭彦？」女人们一看到座上有明星就完全转移注意了。
　　「呃??」我看著远处向我点头致意的中国人，他在我们探望他後就出院了，带著那个通灵神童一起来了，大概後来成了好友。
　　「啊！好帅喔！还带一个超可爱的弟弟G！」
　　我的风采就这麽给艺人抢走了，早知道我当初就不要念书去电影公司面试就好了。
　　这边提一下，这情场失意的家伙後来猛拼事业，一个不留神就很可恶地给他拿到了奥斯卡最佳新人奖，最近被爆料跟漂亮的英国男模有绯闻（我由衷希望是真有其事），让人眼红得要死。
　　「看看我们漂亮的新郎们！」一个有大洋洲口音的爽朗型男人上前招呼。
　　「罗丹？」我的新郎叫出对方的名字，看来是他的朋友。
　　「你终於叫对我名字了，你以为我不会来吗，你这东西竟敢告诉我要结婚了，你说我这光棍该有多忌妒？」那男人伸手豪迈地拍他的肩膀。
　　「我只是在你网志上留言时顺便提到而已。」恶魔先生倒是很冷淡的说。
　　「这样就够了，难得有藉口可以逃避无聊的研究工作来洛杉矶大玩特玩，哈哈！」
　　「汪！汪！」
　　我皱眉，看向远处一位拉著大狗的青年。
　　为什麽有狗？
　　「失陪一下。」阳光的大洋洲先生说完跑上前帮忙拉起狗来。
　　这场婚礼乱入度真高啊，说起来，查克那家伙也来了，一脸幸福貌地消耗著在盘子上堆成山的食物向我挥手??拜托，条子，你是来吃东西的吗？稍微看一下你的身材好吗？
　　「布鲁斯，儿子！」
　　听到这声音我就烦了，天，这口气听起来就是一副要辩驳的――
　　「你为什麽就是不听老人家的话呢？在俄亥俄州不好吗？你为什麽要嫌弃家乡呢？」
　　「这里不好吗？」我说，但是老爸没听进去。
　　「我――」他还没说完，看到他可爱的霍华大人立马堆出笑容，「霍华！小子，你真他妈的太美了，如果我年轻个二十岁――」
　　「咳嗯！」老妈拉了拉他的衣袖。
　　「我是说，咳，很好，真不愧是我儿子！干得好！」说著比了个拇指。
　　「场地是我选的。」恶魔先生说，有意无意的抬头挺胸。
　　「选的好！」老爸猛点头道，「比什麽玉米田的好多了！」
　　乐团开始演奏老歌Killing me softly with his song，老妈瞬间眼神一变，那是当年爸在舞台上一唱完就当众向她表白的歌。
　　「我亲爱的派翠西亚。」老爸摆出绅士的姿态微蹲邀舞（我不得不说一位中年大叔摆这动作实在很矫情，不过看在妈眼里大概浪漫毙了）。
　　「噢，亲爱的。」老妈抚心揪眉（噢拜托）搭上他的手，两老就这样牵著手舞走了。
　　我庆幸当初有指名乐团要演奏这首，这两个老家伙真是越来越难缠了。
　　他们走後换查尔森冒出来，「戴维先生。」
　　「嘿。」我朝他挥手。
　　查尔森欲言又止的看我，「我??」才吐了一个字，就见眼泪从他眼里涌出，吓了我好大一跳。
　　「为什麽哭了？！」
　　「这是男儿泪，」他咬著牙，握紧的拳头不停颤抖，「心爱的人被抢先一步夺走了，你说身为一个男人能不哭吗？」
　　「是、是，对不起！我对不起你，请不要再哭了！」我手忙脚乱地道歉，原本跟伊丽卿卿我我的将军转过头来朝我龇牙咧嘴。
　　「咧，羞羞脸。」一个稚嫩的声音冒出来呛他，低下头去，布莱克家的杰克不知何时出现在我们脚边，正对著查尔森比鬼脸，一见被怒视了，撒腿就跑。
　　「死小鬼，你骂谁！」查尔森抄起自助餐的汤匙（他大概原本想拿叉子但是拿错了）往那小家伙追去。
　　「小鬼骂小鬼，真是奇景。 」恶魔先生咬了满嘴的泡芙说，我还想说他刚刚在安静什麽，往下一看不得了，泡芙几乎都没了。
　　「你是来结婚还是吃东西的？ 喂，不要坐在桌子上吃，啊，你的衣服沾到奶油了，难得穿这麽昂贵的衣服――」我正教训，一旁啪一声又冒出一个家伙。
　　「霍华。」一袭黑西装的纤瘦男性以端坐拿著红茶杯的优雅姿态出现。（我想吐的点太多了，恶魔的礼仪是坐到桌上吃东西吗？）
　　「路西法！」恶魔先生丢掉泡芙抱住他。
　　「你也长大了呢，结婚了呢，结婚??」路西法一开始开心地摸著他的头，突然变得很感伤，「结婚了，呜呜，我的小霍华结婚了，而且新郎不是我??新郎不是我啊??」说著往一旁作出orz的姿势。
　　「得意不起来罗，老头？」又一个家伙啪一声出现在，不用说了吧，自助吧的桌子上，是那只狗恶魔。
　　「你在那边冷言冷语个什劲，又不是你把霍华抢走的。」路西法转头瞪他，眼神看起来非常阴毒。
　　「对噢！」狗恶魔跳起来一把抓住白色桌巾喊道：「新郎也不是我啊，混帐！我要把这地方拆了！」
　　路西法抬手一敲，正中他的後颈，路西法抓住昏倒的狗恶魔扛到肩上，「唉，真受不了，要管教的孩子太多了很麻烦啊。」他在消失前又摸了摸霍华的头，「掰了，霍华，记得写信喔。」
　　「掰。」恶魔先生一副乖乖牌的爽朗笑脸跟他挥手，等他走人後迅速换回平时那副不屑的嘴脸，「真是吵死了，是吧？」
　　「嗯，是啊。」我笑著说，竟然觉得很开心。
　　
　　
　　
　　
　　 婚礼结束，新郎跟新郎坐上礼车离开会场，原本安分待在树上的鸟儿全部展翅高飞，比放气球的景象还要壮观。
　　白色的新郎扔了捧花。
　　传说中的捧花，只要接到的人就是接下来要结婚的准新人，不知有多少感情稳定的女孩们渴望接到――
　　啪。
　　捧花不偏不倚落到罗伊手中。
　　罗伊不是很明白为什麽自己会被邀来这场婚礼，他其实没看过新人，两位都不认识，不过库特医生认识其中一个的样子，他说有一面之缘，不过罗伊是直接收到那位新人寄来的请帖，他原本不想来，但是被医生的威胁利诱（事实上只有威胁）下逼来了。
　　他看著手中的捧花，有点不知所措，他左看看右看看有没有适合把捧花递出去的人，毕竟他只是本能接住了朝自己落下的物体，他并没有对象啊――严格来说是没有啦，不过??就在他胡思乱想时突然一只胳膊搭上他的肩膀，不好的预感冰冷地窜上，耳边响起医生的嗓音。
　　「这是好兆头，罗伊。」
　　罗伊吓得一个颤抖，捧花掉落。
　　「近期内会步入红毯呢，护理士先生。」医生接住捧花，富有深意的微笑道。
　　
　　
　　
　　车子驶过公路，我看见飞机划过天际，想到，「说起来，蜜月旅行什麽的，到底要去哪里啊？」
　　「不用你费心，布鲁斯，」他掏出一袋鼓鼓的信封，「机票我都买好了，你存款里还剩三十美元呢。」
　　我Ｘ！
　　




75.(end)

　　北非某个滨海公寓里。
　　「伊森！」亚伦抱著一只圆润的蝙蝠跑下楼梯，兴奋地给客厅里的朋友看。
　　「怎了？」
　　「今天蝙蝠寄信来了。」
　　「蝙蝠？」
　　「嗯，天使先生的信喔。」亚伦拿下信封，倒出一堆照片和明信片。
　　有婚礼的和旅行的照片，明信片则是来自各国各城市，每张都有不同风貌。
　　「哗，他们结婚了，看起来很棒的样子，啊，你看这个。」亚伦拿起一张巴藜岛日落风景的明信，「环游世界的蜜月，真好。」
　　「有种在炫耀的感觉。」伊森皱著眉说。
　　亚伦无邪地笑了，「呵呵，你想太多了，怎麽会呢？」
　　「说到旅行，我希望你喜欢东南亚。」
　　「我很喜欢，怎――」
　　伊森亮了两张机票出来，笑得灿烂。
　　「我们要去东南亚吗？」 亚伦扔下那些照片和明信片，上前搂住朋友。 「太好了！」
　　被晾在一旁的胖蝙蝠歪头看看那些寄来的明信片，在心底偷笑，结果寄件人还是没压下他超讨厌的闪光气焰。
　　
　　
　　
　　
　　「噗嗯――！」
　　非洲莽原上一阵暴动，象群愤怒狂奔追逐侵入者，浩浩汤汤扬起满地黄沙，跑在象群最前头的长老母象，前方不过二十几步一头鸵鸟急速奔逃――
　　正确来说，是一个人骑著鸵鸟急速奔跑，另一个人，也就是我，被鸵鸟拉在身後拖红土，偶尔才能爬起来跑几步（没办法，这种不会飞的鸟脚程真是太快了）。
　　「我说你好歹也拉我上去啊！」我对坐在鸵鸟背上的家伙大吼。
　　「不行啦，你上来太重了，人家会载不动啦。」恶魔先生冷眼旁观道。
　　「我等下就抓不住了，你要我被踩死啊？」
　　「很不错的建议。」他说著往嘴里塞了颗之前摘的果子。
　　草菅人命啊！混帐！还有f情逸致吃东西！
　　他把手围成圈状放嘴里吹了声口哨，过一会远处飘来一片黑影――逐渐靠近时才发现那不是黑影，是一群飞鸟，迳自飞著往象群正面冲去。
　　象群被群鸟攻击暂时停下脚步，我趁机喘了气，手给抓住人被一把拉到鸵鸟背上。
　　「谁说我太重载不动的？」我还一边喘息便吐槽。
　　「都是你害的，谁叫你要乱闯大象的神圣墓地。」
　　「是我的错吗？是你说要看的！你说上次来非洲时没看过要看的！」
　　「要跑了、快点！」恶魔先生踹了鸵鸟肚子一下，鸵鸟瞬间爆冲出去。
　　「听我说啊！」我差点被甩到回去拖地的命运，在後座不悦地喊道。
　　「噗嗯！」後头的象群甩开飞鸟又追了上来。
　　「喂，不能再快了吗？」我慌张问道。
　　「不行，再快就是虐待动物了，我才不干呢。」
　　「我宁愿心狠手辣也不要死状凄惨！」
　　「噗！噗嗯！」象群突然发出紧张的叫声，震耳欲聋的奔驰声煞地停止，我看见背後那群庞然大物急转身往反方向跑远了。
　　「居然跑掉了？是怕了你那些同伴吗？」我看著扬起的大片红土疑惑，刚刚分明把飞鸟都甩开了怎麽现在才这麽大反应？果然身子太大神经传导比较慢吗？也不对啊。
　　「因为看到他们了吧。」恶魔冷静地说，我转头，前方站在一排手持长矛的原始非洲住民，深黑的皮肤上画著一堆图腾，鼻环耳环的穿了一堆，还挂了一身野兽骨头，个个相貌凶恶，不怀善意的瞪著我们。
　　鸵鸟大惊扭头就逃，背後那些土著们似乎被这举动刺激了，全数拿起长矛往地上敲击，发出咚咚咚的巨响。
　　「呜噢噢噢！」一边大叫著，整群土著拔起长矛冲了过来，一副狩猎景象，而我们就是可怜的猎物。
　　鸵鸟哒哒哒的快速奔跑，然而那些人非常狡猾，用圆圈阵型围击，眼见无处可逃，鸵鸟抖抖羽毛，突然嚓一声把头往土里插了进去。
　　该死的鸵鸟！老子今天死在你手上啦！
　　「什麽情形！为什麽刚摆脱大象结果出现更可怕的东西啊！」我大叫著抱著头也不知该祈祷还是做什麽，眼看每个高壮黝黑的家伙都高举了长矛要刺过来，恶魔先生突然在鸵鸟背上站直身子，像进行号召天下的演讲一般地举起一只手。
　　「呜咖，呼嘎西啦！」跟他们对话道。
　　「不要跟他们说话！」我激动地对他大吼。
　　「呜噢噢噢！」土著里带头的停下脚步，震惊地放下长矛大叫：「呼嘎西拉！」
　　「呜噢！呼嘎西啦！」其他土著也丢下长矛，全部人都跪下呈一圈朝我们开始膜拜，一边不断重复念诵：「呼嘎西啦！呼嘎西啦！」
　　「你跟他们说了什麽？！」我又激动地对他大吼，鸵鸟噗一声把头从沙土里拔起来，一团泥块啪的打到我头上。
　　
　　
　　
　　伊丽溜出被寄养的布莱克家，回到戴维家的前门门廊侧躺著，今天天气晴朗暖和，阳光晒在身上很舒服，令它想打个午盹，蝴蝶在前院的花草间翩翩飞舞，鸟儿也热的躲在窝里睡著了，伊丽懒洋洋的打了呵欠眯眼，肚子里有阵轻微的骚动，它躺平身子，耳朵碰著了放在门口的包裹，上头的寄件地址开头写著俄怀俄州，来自主人父母的祝福。
　　猫咪懒懒地晃晃尾巴，想著主人跟主人的主人在远方旅行的景象，想起主人跟主人的主人在家吵吵闹闹的景象，想像主人跟主人的主人回来发现它生了一窝小猫咪时会闹得怎样天翻地覆，然後忙得不可开交。
　　那想必也是一种温馨吧。
　　於是在故事的结局，主角们从此过著幸福快乐的――
　　
　　
　　「布鲁斯，他们问我你是谁，你要当奴隶还是牲畜？」
　　「两个都不要！」
　　「那就牲畜吧。」
　　「喂！」
　　
　　
　　
　　――呃，而且有点吵闹的日子，是吧，恶魔先生？
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　--fin--　--2011.6.10--




幼驯染(ㄧ)

　　唧――哑、唧――哑。
　　亚伦小小的脚随著秋千的晃动摆U，老旧的链子发出摩擦的声音，总有一天长大了，脚可以踩到地板，他想，铁丝网围墙没有挡住来去车辆的噪音和油烟，贫穷社区的孩子没有太高级的游乐场所，不过对容易知足的他来说，这样已很足够，没有碰上小恶霸的悠f午後，能独占整座公园，享受清f的空间，亚伦闭上眼，一旁大厦林立的狭窄空地，仍偶有微风拂过。
　　「喂。」一个陌生的声音自前方响起，睁开眼睛，一个跟自己年龄相仿个子却大上许多的男孩站在秋千前，翘起精神的褐短发，无袖背心襟前悬著军牌样式的项链，模样有些霸道。
　　「你好。」亚伦微笑道，一个人也无聊，如果有人一起玩一定很棒。
　　对方愣了一会，似乎没料到会是这种反应。「什麽你好，你在我的公园干什麽？」
　　亚伦睁大眼睛愣了愣，「你的公园？」
　　「对啊。」男孩抱起胸理所当然地说，「这是我的地盘，要进来就要付出代价。」说著伸出手。
　　亚伦抓著秋千两边的链子看著他向自己伸出要索取东西的手，思索了一阵，然後抬起头看看他的脸。
　　「呐，一起玩？」亚伦开心笑著说，他理解了对方的话，觉得就是要一起玩耍。
　　「不、不是啦！」男孩看起来是生气了，对他大声：「我要的是钱，谁要跟你玩啊。」
　　亚伦不明所以地看了他许久。「呐，你是小流氓？」
　　「废话少说，快拿出来。」
　　居然遇上小恶霸，亚伦看著男孩，没有移动的意思，水汪的大眼睛睁得大大，「小流氓叫什麽名字？」
　　「你到底有没有啊，没有的话就滚啦，讨打吗？」男孩抓起亚伦的前襟把他从秋千上硬拉起来，即使同样都是孩子，但对方明显力气比自己大上许多，加上身高优势，打起架的话没有胜算的。
　　不过，亚伦没有要打架的想法，一点也没有。「叫什麽名字呢？」说著，亚伦歪头，表情还是一派天真，「如果莎拉问我被谁打了，我不能只说被小流氓打的，她会觉得我在说谎。」说到严厉的养母，亚伦就头痛。
　　男孩维持把他提在半空的姿势，不知所措了好一阵子，以前遇过一堆打起架来凶狠的高年级生，倒是没遇过这种难缠法的。
　　僵持许久，男孩把亚伦放下来，「懒得理你了，快滚吧。」说完转身就走。
　　「名字呢，你没告诉我啊。」亚伦在他背後说。
　　男孩停下脚步，然後似乎是按捺不住怒气快步走回来，「你烦不烦啊？老子心情好要放你走还不快走――」
　　「亚伦。」
　　「G？」
　　「我是亚伦．怀特，你很生气我没先报名字吗？」亚伦搔搔自己脸颊腼腆地说，「真是抱歉。」
　　「??你」男孩汗颜看了看他，「??脑子有洞吗？」
　　「你呢？叫什麽名字？」亚伦见他有反应了开心起来。
　　「克莱特。伊森克莱特。」男孩拗不过他。
　　「一起玩嘛，伊森。」亚伦拉过另一个秋千，「你喜欢秋千吗？」
　　「谁要跟你玩啊，我要走了。」伊森背著他离开空地公园。
　　「啊，你要去哪里？」亚伦跟了上去。
　　「地下道。」伊森转头斜眼看著亚伦说，夕阳让光影在他脸上投射出引人的距离感，显得艺术，像摄影作品一样。
　　不过距离感对他身後那个男孩全然无效。「我也去。」亚伦兴奋地说，那个画满涂鸦的场所是乖小孩的禁区，如果没有朋友陪的话亚伦不敢去，但他一直想去探险，偏偏身边的朋友都小胆子。
　　「??不要！」伊森开始觉得他烦了。
　　「为什麽？」亚伦被他带刺的话吓得缩了一下，有点委屈。
　　「我说你、不要管我让我一个人好吗？」
　　「喔，好吧。」
　　「??喂。」
　　「嗯？」
　　「你??不怕吗？」
　　「怕什麽？」
　　「??算了，没什麽。」
　　「要一起玩？」亚伦又偏过头看他。
　　「老子不想跟你玩喔，不过我今天心情很好。」伊森说著回头继续走起自己的路，「你跟丢了不要怪我。」
　　「好好。」亚伦开心地跟了上去，空地、铁丝网跟柏油路被斜阳染成金黄色的，非常美丽。
　　那是亚伦第一次破门禁被莎拉罚不准吃晚餐。带著咕噜噜叫著的空胃上床睡觉，仍然感到非常满足。




幼驯染(二)

　　破败的巷子里散发水沟传上来的腐烂臭味，不良份子聚在城市的边缘地带交换情报八卦或进行见不得光的非法交易，少年踩著便宜帆布鞋走进巷子，一群聚赌吸烟的堕落份子抬头看向来人。
　　「唷，克莱特，考虑好了吗？」在靠墙的阴影里，未加入赌局、一身吓人刺青看来最资长的大汉专注地数著一叠钞票，看见少年头也不抬地开口，「你要加入我们呢？还是要??」大汉总算停下动作，因吸毒而布满血丝的眼睛看向少年，「跟我们作对？」
　　「??」聚赌的人都停下赌局，几个人掏出蝴蝶刀威胁性地转著刀锋。
　　看来不过八、九年级的少年沈默扫视全场，「加入你们啊，真是降低我的格调。」
　　「你找死。」看来像带头的大汉放下钞票也拿出武器。
　　弥漫恶臭的狭窄空间里气氛紧绷一触即发，少年和敌对的数人对峙著，彼此都在盘算著出手时机。
　　然而紧张的气氛被一个全然不属於这里的轻快声音打断：
　　「伊森、伊森！」巷子口另一名少年冒出一颗头，青春且愉悦的声音唤道：「我就知道你在这里，要不要吃潜艇堡？今天买一送一啊。」
　　「不用了！混帐，亚伦，你来这里干嘛？」伊森惊吓地回头，他那循规蹈矩的乖乖牌朋友就在巷子口，一如往常的灿笑著。
　　巷子里一个流氓拿刀冲来，伊森往旁边踩步闪过，抓住敌人悬在身後的手肘将他撂倒。
　　巷口的少年不甘遭拒，掏出一个鼓鼓的纸袋，「我已经买了，你就吃吧。」
　　其他占据巷中的恶霸们都冲上前，伊森忙应付他们，无暇回头的一边大喊：「你没看见我现在在干麻吗？」
　　「啊，你们是朋友吧，你们好啊。」亚伦友善笑著走了进来，一边抬手向流氓们打招呼，刚进入变声期的嗓音还带著多半的童稚感，和天真的气质和得天衣无缝。
　　「不是啦，笨蛋――危险，不要过来！」伊森往巷口跑要趁朋友被卷入之前把他撵出去，後头的敌人趁隙掏出电击棒跟上去攻击。
　　拿著电击棒的人在伊森倒地後得意洋洋道：「你还有心情顾虑别人啊，看吧看吧，落得什麽下场了？」
　　被电击後身体动弹不得，伊森转眼望向上方，另一人正要拿刀往自己身上刺下，然而却被狠狠踢开。
　　「没礼貌的家伙！」亚伦两手撑地用脚跟攻击那人的头部，然後轻轻一跃两脚踩回地上，「欺负人是不对的！」
　　「这小子搞什啊？」有人怒叫著，後头的几人一同涌上把亚伦按在地下。
　　「好了好了，」带头的大汉站起身，虽然早亮出武器，但刚刚他只是在一旁冷眼看著打斗。「克莱特，我真服了你，这小子是你兄弟？」
　　「不是，我跟他不熟，别随便把他扯进来。」伊森随口扯谎要替朋友脱祸，可惜他朋友不领情。
　　「伊森你好过分，我们明明认识这麽久了！」亚伦在两个流氓的压制下挣扎著说。
　　「笨蛋，你不说就没事了啊！」伊森骂他的迟钝。
　　「什麽没事，什麽啊，我不懂你在说什麽啊。」亚伦一脸无辜地表示疑惑。
　　「呵，好个漂亮的兄弟啊，」大汉走来用鞋尖勾起亚伦的脸，「克莱特，我很怀疑你是挑兄弟还是挑马子啊。」他动动脚，亚伦张嘴往他鞋子上咬下去，大汉不痛不痒地把他踢开，「跟我们作对有什麽下场，用你的眼睛记清楚了，然後我们会再送你下地狱去。」
　　「混帐，你要干什麽？」伊森往上瞪那人，全身依旧无法挪动。
　　「算了吧，短时间内你是爬不起来的。」带头的蹲下揪住亚伦的发根，把他的头向上翻到难适的角度，「好好地看我们跟你兄弟玩玩吧。」
　　「嘿嘿，老大，我当第一个。」抓著亚伦的其中一人猥琐笑说。
　　「干什麽，你们要干什麽啦。」亚伦被抓疼了不开心地扭动，後头一拳打在他头上，「唔啊！」
　　「住手，你们休想――」
　　两个人把亚伦从地上拉起来，把他的手绑在背後。
　　「喂，你们这样很没礼貌，放开我啊。」亚伦困惑地扯著手。
　　「克莱特，你兄弟真是迟钝啊。」带头的大汉两手抱胸聊富兴味地看著。
　　的确是很迟钝、但是你们也??伊森想握紧拳头，指尖艰难地动了动，无法做更大的动作。
　　那两个地痞一个抓起亚伦的裤头，另一个伸手解他的衬衫扣子。
　　「不要这样！你们很奇怪，不要这样啊！」亚伦开始感到害怕拼命闪躲，但是又被牢牢抓著，「呜??伊森、伊森??」
　　一时间，愤怒的电流窜过全身，比被电击还要强烈的感觉。
　　「如何？克莱特，他在――」话还没说完，大汉脸上挨了一记结实的拳头而後倒地不省人事，抽搐著口吐白沫。
　　「噫噫！」流氓们放开俘虏往後退。「不可能，你怎麽可能站得起来？」方才拿电击棒的那人惊恐道。
　　「我这不是，」伊森步步向他逼近，「站起来给你看了吗！」抬起右膝往他腹部狠力撞击，对方口吐秽物倒下，其馀的人更往後退了，其中一人惊叫著逃走，其他人见状跟著夹著尾巴逃了。
　　「伊森，你没事啊。」亚伦露出放心的微笑，随即被赏了一巴掌。
　　「你个该死的笨蛋！」伊森抓起他敞开的领子猛烈地摇，「叫你不要没事跟来，死掉了怎麽办！」
　　他停下动作，亚伦低著头，看上去在哭。
　　「我、我、没有啦，你不要介意啦，我没有在骂你喔，只是担心而已、干嘛哭啊，没什麽大不――」
　　「烂掉了??」
　　「呃？」
　　「潜艇堡??」
　　伊森转头看见地上倒下的两个伤兵旁两团被踩烂的纸袋、生菜、肉片和扁掉的面包。
　　「这时候不要管潜艇堡了啦！」
　　「我很介意啊！」
　　「再去买就是了嘛。」伊森把他转过来，拿掉背後的绳子。
　　「你说的喔。」亚伦笑了，说。
　　「先把衣服穿好啦。」他朋友没好气地回答。



