

1被误会的人 刚当少爷又当仆人（一）

　　　　“四爷，可找到您了，亏跟我们回去吧。”
　　　　“四爷，灭受伤吧，那帮混蛋有眼不识泰山，已经被我们收拾了。”
　　　　“四爷,.....”
　　　　......
　　　　“你们是谁？”顿时全场安静。
　　　　“四爷，我是阿强啊，您最得意的手下，您不记得了吗？”
　　　　“我真的不认识你们，你们可能认错人了......”
　　　　还没等我说完，那些人又开始七嘴八舌地讨论起来了。
　　　　“四爷不认识咱们兄弟了！”“四爷被打伤了吗？”是不是失忆了？”......
　　　　我叫楚乐凡，二十三岁，一直是一个普通的上班族，没有什麽大目标，唯一的期待就是涨工资。在半小时以前我一直过著波澜不惊的生活，直到被两个人打劫打伤了头部，有被一群莫名奇妙的人给救了，我的生活就被他们个打乱了。目前我被那群人扯上了车，据说是要给我看病，说我得了失忆症。显然那些人是认错人了。
　　　　　　他们找的绝对是庸医，看我身上有几处擦伤且头部遭受创击就说我真的失忆了。可我连三岁往女孩头上放毛毛虫的光荣事迹还记忆犹新。
　　　　　　然後我就被送回“家”。
　　　　　　这个四爷还不是一般有钱啊，这样子的房子可不是一般人可以住得起的，随便一个饰品交给我买了就够我好好挥霍一年的了。但比起这个我还是更想念我的小窝。
　　　　　　正当我坐在床上神游时，一位长发美人走了进来，相貌俏丽妖媚却也有一分英气与强势，不由让我想到了千年老狐狸。身体不由的打了个冷战。最值得感慨的是这样一个人是个男子。
　　　　“小四感觉怎麽样啊？”男人打了声招呼，“听阿强说你失忆了。
　　　　唉，那个阿强还真是个忠臣啊，刚来的一路上他一直唠叨个不停责备自己的失职，就差痛哭流涕了。
　　　　男人挥挥手示意别人出去，然後轻抚我的发试探我额头的温度。我感到有些不自在刚要移开，那人却先我一步起身，马上换了一副神态，郑重而沈稳。
　　　　“你的名字？”声音不大却有威慑力。
　　　　“你不认我是小四吗？”我微笑这第一个发现我是假货的人。
　　　　“你们两个确实长得很像，几乎是一个模子刻出来的，难怪手下分不清楚但要瞒过我这个相处二十多年的哥哥就难了。即使长得再像，那与生俱来的气质是骗不了人的，而且那是即使失忆也改变不了的东西。况且你额头上也没有小四的疤。”男人微笑著说道。微笑很美但在楚乐凡看来去令人畏惧。
　　　　这是如何可怕的一个人啊，观察入微而且做每一件事都有他的目的，刚才看似单纯关心弟弟的举动实际上是在试探自己的真假。
　　　　“既然你知道我是假的那我可以走了吧，要知道我可没想冒充，是你们家手下硬把我带来的。”我起身整了一下衣服作势要走，“如果你要医药费我会给你的。”
　　　　“既然来了就不要急著走嘛。”依旧是他职业的微笑，“我们谈个生意，你不会吃亏的。”
　　　　“面对你们我还有选择的余地吗？只要事情不难我就答应。不过我可以先知道合作人的名字吗？”
　　　　“雷氏三当家雷月。”
　　　　“楚乐凡。”
　　　　过了这一天命运即将被打乱，我进入里一个全然陌生的世界，乐於平凡的楚乐凡从此开始了不平凡的一生，最重要的是我找到了一生的爱人。
　　　　　看著镜中的俊美青年我不禁愣住了。真是人靠衣服马靠鞍，没想到我也可以如此英俊潇洒一番。雷氏不愧是国际上数一数二的大企业，就连我穿的这身衣服也可以顶得上我两三年的工资了。
　　　　“ 你要做的只是扮成我的弟弟去参加一次企业家聚会。你工作的地方我会帮你请假，当然我们给你的报酬也不会少的。”雷月的话又回响在我耳边。我这次可真是奇遇啊，和那麽多知名企业家一起参加聚会是多少人盼不来的，却被我这个没什麽盼头的人赶上了。我自嘲的撇嘴一笑。
　　　　“可真像啊，没想到世界上还有如此相像的人，没准儿你会是小四的亲兄弟呢。”
　　　　回头又看见雷月那张美丽又令人畏惧的笑脸。
　　　　“我可没那个运气和身份那麽高的人攀亲。”我只要平平凡凡过一生就好，我心中又加了一句。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　会场还真不是一般的大，参加的人大多都是耳熟能详的富商巨擘。我与雷氏四少雷云再怎麽像气质也是不一样的，虽然经过雷月的指导但仍是少说话为妙。最让我头疼的是不断涌来的女人，浓烈的香水味道呛得我够呛，但却不能逃，必须学著雷四少的样子应付周旋。这是何其痛苦。
　　　　这时，大厅中的人们的目光又集中在一个刚到的人身上。而我身边的女人则轻声尖叫便也涌了过去。我倒也乐得清闲。
　　　　趁著他们转移目标我正好到後院透透气。
　　　　刚转身却感到背後一冷，如芒在背，回头一看，似乎是从被人簇拥的那一堆人那里传来的。不会是这个四少惹了什麽人吧，若真是刚来的那个人，那可不好对付。以人们献媚的情况来看那个人绝对不简单。这下我更盼望这次聚会马上结束了。
　　　　这里的庭院还真不小而且装饰得很美，月光洒下来那如朦胧诗一般的意境使我不由的认为童话中的宫殿也不过如此。我突然想到小时候生活的孤儿院，那里度过了我生命中最自由快乐的时光。也许孤儿院并不如一些小说写得那样完美，但那里确实有我的好朋友们和疼我的院长爷爷。那时的我那麽天真拥有幻想，从没想到社会会如此复杂。七岁被领养後本以为将会幸福的生活却没有按照我想的方向走。
　　　　轻轻叹息，正要转身回去，却撞上一具结实的身体。
　　　　“怎麽，雷氏的风流潇洒的四少也会独自一人在花园里伤神？”




2被误会的人 刚当少爷又当仆人（二）

　　如大提琴般的磁性声音响起，我退後两步好看清来人。剑眉星目，脸部的线条刚毅而充满霸气却也有它的精致细腻，是个难得一见的美男子。身材高挑，大约比我高半个头多，应该有一米八五以上标准的模特身材。给我的感觉是个像猎豹一样的人。尤其是那双犀利的眼睛，让我想到刚离开会场时的目光。他就是刚进来的那个人吧。
　　“您不也有这份闲心。”面对对方的压迫感我不禁皱眉。雷四少若是惹了这个人可千万不要报应到我身上。我还是走为上策比较好。“那我不打搅您的雅兴了，我先回去了，告辞。”
　　“那麽著急走干什麽，不如我们聊聊，尤其是我们之间还是很有话题的。”好看的眉毛上挑，仿佛在笑，却在眼中看不到笑意。
　　“很抱歉，我还有事，要先走一步了，你要聊天还是找别人吧。”
　　“不知雷少爷又与哪位美女有约，不如让我送你去一个更好的地方吧。”还没来得及多想他话中的意思，我已陷入了黑暗。
　　醒来时又是在一间高档的房间中，虽然没有雷云房间的华丽，但更多的是一种气派。手脚被绳子绑得生痛，身子也因为躺在硬邦邦的地上满是酸痛。
　　“你终於醒了。”声音将我把视线拉到端坐在沙发的屋子的主人身上。他正冷笑著看著我。毫无悬念的这个人就是宴会中和我在花园中的那个人。
　　“没想到在外风风光光的雷氏四少也有今天啊。说，你把我妹妹藏在哪儿了？”天，难道雷云拐跑了人家的妹妹不成，这梁子可结大了。我还真不是一般的倒霉啊。
　　“那个对不起，你抓错认了，我不是雷云，我只是雷月找的一个替身去代替雷云参加宴会的罢了。”
　　“你这麽说认为我会信吗？没想到雷四少也会用这麽幼稚的方法啊。”我像你也不会信的，就凭我一句话就信那不成白痴了。
　　“虽然你不信，但那是事实。”
　　他走过来抬起我的脸，仔细端详，嘴角上挑微微一笑“哪能变出一模一样的人呢？嗯？不过我也不是个不通情达理的人，从今天起你便是我这个宅子里的佣人，直到你能证明你不是雷云的那天起，当然要是你说的是真的我会给你工资，如是骗我的，哼。”说完便起身给回到沙发并让人给我松绑。
　　“只要你不出去，不进我房间你还是自由的。”
在这做仆人对雷四少来说可能堪比登天，而且是一种侮辱，但对我来说就是得心应手了。好歹我已经独自生活了五年了，之前还有两年照顾疯了的养母。
　　这里是高级私人别墅区，不同人家相距有一二百米，所以我是不可能和外界联系的，不过我也没有这个打算，与其冒那个险，还不如等著对方知道我是假的。其实还有一个原因是他答应我的工资可是比我现在的工资高出好多，嘿嘿。不要说我财迷，你敢说你不爱钱嘛？
　　你要问我雷月不会来救我吗。我可没这个指望，他让我代替雷云去参加宴会，没准就是为了让我当雷云的替罪羊（虽然他说一下联系不到雷云，且别人都有别的事）。
　　养精蓄锐，第二天就要工作了。那个人道还大方，给我的房间还是很舒服的，不过再好我还是怀念我的小窝。还好我交了一个季度的房租，否则我回去了没准就看见我的东西都在垃圾堆落户了。对了还不知道那个绑架犯的名字呢。明天问问。想著想著便进入了梦乡。
　　“味道还不错，没想到雷四少也会做饭啊，真是难得。”吃著我做的菜粥和煮鸡蛋的男人还不忘讽刺两句。
　　“已经说过了我不是雷云，我行不更名坐不改姓我叫楚乐凡记住了。”这家夥还是不相信我是假的，真不明白他看起来这麽精明的一个人会分不出来贵少和贫农的区别？还是他认为我的演技太好了？
　　“好的，楚少爷。”他微笑，却让我浑身打冷战。
　　“我是你仆人，你就不用那麽叫了吧。对了，劳烦你能告诉我你的名字吗？”
　　“你会不知道我的名字吗？”他故作夸张地诧异了一下，我本想狠狠瞪他一眼，但人在屋檐下哪能不低头，只好作罢。“我叫狄天风，你也记住了。”
　　“你不会是狄氏企业的......”
　　“没错。”
　　吃完饭他也要走了。
　　“我中午不会来，你叫外卖吧，钱给你放在桌子上了。”说著那了包就要离开。
　　“你买点食材回来吧，我看你家根本就没什麽东西了。”想到今天早上好不容易才找到的那点东西也只够今早吃的。
　　“你要做晚餐？不会是和早上的一样吧？”
　　“放心，做饭是一个仆人必会的吧。不会那麽单调的。”




3可怜被折腾的小仆人（一）

　　说实话，这个地方还是真的大啊，虽然自己也不是很少做活，本来以为收拾这个房子会很轻松，没想到还是花了很长时间。即使这个房子因为主人是个很有条理的人，使得屋子东西方得很整齐，但也仅是限於他住过的屋子，以及大厅，别的屋子却满是尘土，不明白这个人不会找个仆人收拾一下啊，还是就等著有一天雷四少来做苦工啊。
　　按照他的吩咐，我给花园里的花浇了水，修剪了一下草坪，和守在外面的保镖絮叨两句，但一直得不到对方的回应便也无趣的离开了。回到屋中已经中午了，自己随意弄了点吃的便百无聊赖的开始随意拨换著电视频道。一直因为债务的压迫，不得不白天晚上努力工作的我，很难有时间安静的坐下来看会电视，就算是不为了省那一点电费，已经很累的自己只想回家便倒头大睡。
　　电视里的节目让我很陌生，偶像剧里的甜言蜜语，和轰轰烈烈的爱情美好却不真实；娱乐频道说的那些明星八卦的主角我又全然不认识；新闻里的政治风波利益权衡对於我这个普通小市民来说又显得遥远。频道换来换去，终於定格在一张熟悉的脸上。
　　新闻大大的标语写著“狄氏公司收购恒晨电子，尝试进入电子市场。”
　　那麽多的记者挤在那里，不停的想要穿过拦截的保镖们想要多问一些事情，而狄天风在那里从容不迫的走著，偶尔回答著几个问题。冷静稳重的性格，俊朗的表，绝对是令人羡慕的成功人士。不过我一点也不羡慕他，只要自己过得快快乐乐的不就好了，出名也不见得有好处，不是说“人怕出名猪怕壮”麽。
　　下午真的有人送了一些食材过来，鸡鸭鱼肉米面菜倒也齐全。做了两菜一汤，摆在桌子上等他回来。
　　初夏的天已经长了，天渐黑的时候已经七点多了。以为一般白领阶级的人都是五六点下班的我显然估计错误，饭菜也已经凉了，我只好将他们放回厨房，等他回来再热。
　　我坐在沙发上一直等，八点，九点，十点……开始的时候看些笑话小品的我自得其乐的笑笑，但最终还是坚持不住上眼皮开始跟下眼皮打架，没吃饭的自己肚子偶尔也会唱两声催眠曲。
　　终於十一点锺的时候，我听到了开门的声音。
　　我还没站起来，就被他随手扔过来的西服上衣盖住了头脸。从西服中把头探出来看到的便是他已经在准备弄咖啡喝了。
　　“喂，你吃饭了吗？”我本想想或许他因为应酬的原因应经在外面吃过了，但是刚刚问道到他的西服上只有淡淡的古龙水的味道，完全没有去过应酬场所的酒味。
　　我看到他听到我的话愣了一下，显然开始时他已经完全忘记了这里还有另一个人住著。
　　“没吃。怎麽，你有给我准备？”他看著我有些不相信的问道，即使在外人面前他想重新找回他自信稳重的一面，但是我还是能看出他眼中的疲惫。
　　“别喝咖啡了，你晚上没吃饭，再喝咖啡是很伤胃的。”我拿掉了他手中的咖啡说道，“你待会还要工作是吧。你先上去洗个澡精神一下，我给你住点粥，一会送到你书房。”看他晚上还要喝咖啡显然还要加班，真不明白坐上这麽高位置的人为什麽还要这麽努力的工作，那倒还不满足麽？
　　“你不会想趁机会进入我的书房，想顺手偷点什麽资料吧？”看到他狐疑的眼神，我在心里叹了口气，没想到这男人心防这麽重。
　　“你放心，在你眼皮底下我能做什麽。大不了我不进你书房，放你门口你出来拿好了。”我推他让他快点去，他也没有反抗直接去了。
　　最终他还是同意让我把饭直接拿进去了，刚洗完澡头发还有些湿漉漉的他已经开始专注的工作了。我把饭放在桌子上，还是拉著不解的他走向了洗浴室。找出了吹风机开始帮他吹头发。看著还没反应过来的他呆呆的样子，突然让我觉得很可爱。一个商场上呼风唤雨的人此时线条也柔和了，多了些孩子气。我不由的笑出了声音。
　　“你笑什麽。”他皱起了眉头，又恢复了以往精明的模样。
　　“哎……”我叹了口气，“没什麽。我想你以後再这麽晚回来跟我说一声，你也别再空腹喝咖啡了。你要工作也不能伤了身体啊。而且现在虽说要夏天了，但你这样湿著头发也要相信会头痛。真不明白，你这里东西这麽齐全，你怎麽不用呢。”一直努力工作的我明白，一个健康的身体有多麽重要，能加快工作效率不说，还能够省下医药费，对肩负庞大债务的我，生病也是奢侈的。
　　“呵呵，没想到雷四少这麽会关心人啊，想来那些小姑娘们也是被你这些甜言蜜语迷惑的吧。这些东西是我妹妹给我准备的。可怜她现在还下落不明。”看著他又变得阴郁的脸，我想今天改善关系的计划因为我的多嘴失败了……
　　
　　
　　
　　替身男仆重新开始连载了，希望大家喜欢，多提意见。
　　清璃的番外开放点播啦，会客室置顶的是点播站，大家可以回复在那里O(∩_∩)O~有想知道什麽故事的可以跟我说，我会在有时间的时候奉上的~
　　各位看文的亲，抱住，亲~




4可怜被折腾的小仆人（二）

　　第二天早上，我起床给他做了早餐，自己便准备消灭些昨天晚上的剩饭。
　　“呵呵，你倒不亏待你自己，早晨便吃这麽丰盛的饭菜啊。”我抬头便看见他嘲讽的笑。
　　说实话，看著他我有些无奈。“这时昨天晚上的剩饭，你要是不嫌这是隔夜饭的话，我不介意和你分享。”这时两人份的饭菜，我一个人确实很难吃完，但是想他这样有钱的人一定不会愿意吃这些的，所以才决定自己解决了。
　　“那你昨天晚上为什麽不给我吃，而去煮粥呢？”看他穿著一丝不苟，英俊的脸上做挑眉不信任的样子，让我突然想起了昨晚帮他吹干头发时他呆呆的样子，判若两人。突然让我感觉像笑。
　　“我说大少爷，你不能为了工作就不顾你自己的身体吧。晚上那麽晚你还没吃饭，当然是喝粥会让胃舒服些了，吃这些晚上睡觉时会不好消化的。”解决了一半的饭终於吃不下去了，决定中午再继续，看他也把饭也吃完了。我便起身开始收拾桌子。
　　他倚在厨房的门框旁看著我收拾，偶尔冒出一句冷嘲热讽，像什麽“雷四少看来真是个天生当仆人的料”，“这些对付小姑娘们的体贴攻势也没办法赎罪”之类的。我一直认为像他这种商业精英工作狂一定是少言寡语，没想到他也是这麽毒舌的一个人。
　　我倒了杯水递到他面前，谈显然不解我的意图。
　　“大少爷，刚刚说了那麽多话一定口渴了吧。给，喝完就去上班吧。”听到我的话，他本来要喝水的动作也停下了，将杯子有些用力的放到桌子上。
　　“哼，你终於忍不住了吧。告诉你，你住在这里的日子不会好过的。”他有些恨恨的说道。说完他拿过自己的西服外套，准备离开，“今天晚上我会早些回来的，你给我准备好饭菜。”说完便头也不回的离开了。
　　看著他离去的身影，突然觉得这个男人还谁有那麽多的孩子气在身上。
　　因为昨天彻底的收拾今天一天过得更加清闲。今天晚上他回来的很早，刚到五点锺他便回来了。而这时我正在做著晚饭。
　　“你怎麽这麽懒啦，让你来做仆人不是让你当少爷来享受的，白天做什麽了？不是让你把饭菜准备好吗？”刚回来便是他的出言不善。
　　“你又不告诉我你会什麽时候回来。”我不由的抱怨道，被绑来以後自己就再没接触过通讯工具。
　　他自知理亏也没再追究这件事，只是告诉我以後他都会五点回来，一定要在门口迎接他。我突然想象到自己穿女仆装，在门口鞠躬恭迎他的样子，突然感到一阵恶寒。
　　把做好的饭摆在他前，毫不意外的与听见他挑剔的声音。从菜的咸淡说到菜的颜色搭配美观问题。好像他吃的饭味道一定要达到玉皇大帝仙宴，美观程度要堪比故宫的艺术品。当他开始批评我做的那盘糖拌西红柿居然有咸味的时候，我终於忍不住了。
　　“我说大少爷啊，这里面除了西红柿和白糖之外，我可真没放什麽别的东西，就连且西红柿的刀和切菜得到我都是分开用的，绝对没有异味。你要是实在不喜欢，你可以不吃。我想外面饭店的饭一定会有和你意的。”
　　“因为你这个人烂，所以本应该没有怪味的东西，也让你做出不好的味道了。家里有一个现成的佣人我干嘛还要去外面吃，你要更加努力研究做饭，好更加胜任你的工作知道吗？”
　　“我人烂，怎麽不说是你精神偏执导致味觉失常啊。”听到他的话我不由得小声嘀咕道。
　　“你说什麽？”他显然没有听清楚我刚刚又在说什麽，所以皱眉问道。
　　“呵呵，没什麽，我说我知道了，我会努力磨练自己的！”我笑著假装真诚的保证道。人在屋檐下，哪能不低头。现在自己绝对不能跟他正面起冲突。
　　他自然是知道我刚刚说的不是这个，却也没有管我，只是点点头，说：“你知道就好，以後回答我的问话要说‘是的，先生’，不许再自己私下嘀咕什麽了。”
　　“我知……呃……是的，先生。”我怎麽突然越来越觉得这个叱吒风云的大人物越来越孩子气了呢……
　　剩下的时间他自然也不会让我好好过了，先是制止了了我和他一起吃饭的动作，让我等他吃完了再吃。後来发现他把我做的两人份的“有异味”饭菜吃了个七七八八，只能让我的肚子刚垫了一个底。
　　等他开始去书房工作後，我本来认为可以自己待会，脱离他不听得叨叨的时候，却不停地听到他的召唤。我便开始上楼下楼的给他更换他根本没喝过但是凉了的茶水。
　　等他好不容易睡觉了，都已经十二点锺了。一想到他明天还要我六点锺帮他准备洗澡水，我突然觉得也许来这里的日子并不像我刚开始想的那样轻松。




5女仆装？！！（一）

　　第二天早上，我忍著朦胧的睡意终於将他送到了门口。其实一天劳累的工作我也不是不适应，只是安逸了几天，突然晚睡早起还真有点受不了。
　　给他递过西服外套，突然想起一件事来。
　　“那个……先生，我有个请求不知道你能不能满足我？”
　　听到我的话，他挑起他好看的眉，问道：“难道只，那个出，呃……楚乐凡是吧，你就忍不住了麽？我还以为你有多大的忍耐能力。”
　　看他的样子能想起我的名字来还真是难为他了。
　　“不是的。我只是想明天不是星期天麽，我想……”
　　“难道你还想有个节假日？告诉你没有说出我妹妹的下落之前你别想有一天休息时间。”他眼睛直视著我，目光里透过威严。跟之前不停唠叨的人完全不同，看来他是真的很疼她的妹妹。
　　“您听我说完。”我尽量装出谄媚的样子，毕竟伸手不打笑脸人，这样他也会好说话一点，“我只是想去看看我妈妈，我会很快回来的，你可以派人跟著我。我绝对不会耍花样。”我说著话不停地偷瞄著他的神情，当卡到他皱起的眉头时，我已经不抱希望。
　　“那个，你让我给医院打个电话，让我跟我母亲说两句话也行。”这是我只能降低要求了。毕竟狄天风认为他绑的是雷家四少爷，而不是一个小职员楚乐凡。他会放我出去，使得被雷家发现的可能性为零。但我想在他的监督下打一个电话还是可以的吧。
　　我紧张的看著他沈默的思考的样子，希望他能不要拒绝我。
　　“雷家长辈不是只有，雷老头子一个人麽，怎麽……你母亲是谁，在那里住院？”
　　“我叫楚乐凡，我母亲自然也和雷家没有一点关系。她在扬荣医院已经住了有五年了。我每周都会去看她一次，否则她这一周在医院一定会闹个不停的，所以务必请你，即使让我打个电话也好。”第六医院，是这个城市有名的精神疾病医院，自从我养父自杀以後，养母已经在那里住了有五年的时间了。虽然医院人员的照顾可能并不如家人照顾的那样贴心，但是毕竟负债累累的我需要更多的时间工作，没有足够的时间照顾她，去那里也是她最好的选择。
　　“扬荣医院，那个精神病医院的消费并不低啊，你说你是个小职员，可真的承担得起那里的费用？公办的第六医院应该更适合你吧。”狄天风上下打量著我，然後笑著说道。“你的谎言就这麽不戳自破了吧。”
　　我叹了口气，确实这个医院的费用以我我微薄的工资是很难支持得住的，则只能说是我很幸运能交了一个好朋友。而是因为这个朋友我才不会以为巨额欠款，而被人堵截逼债。
　　我不想和他或者写，只是继续恳求的看著他，他还是顿了一下说道：“好吧，明天我和你去看一看你这位母亲，顺便证实一下你的话是否是真的。”听到他的话我自然是很高兴，没想到他居然答应我去医院了。我想是因为他不是很了解我的具体工资，也不知道我欠债的事情，所以才没有继续追问的吧。
　　“这是太谢谢了，那个不过，我还是有一个别的请求……”我有些不好意思的看著他，他也有些不耐的再次皱起了眉头，毕竟被自己当做仇人的人连提两个要求确实是令人不快的事。
　　“你还有什麽事快说，我要去上班了。”
　　“我来这里一直是这一身衣服，所以我想……”虽然雷月给的这一身这身参加宴会的衣服确实是舒适昂贵，但是当我连续两天工作干活都用它的时候，它一直吸收的尘土和油烟的味道也是让我受不了了，尤其是当我洗完澡还要换上它的时候不得不说是一种煎熬。
　　他看了看我的衣服，然後皱了皱鼻子。“确实，你这身衣服已经开始有污染环境的趋势了。明天去看你母亲的时候，顺便给你去买几件衣服。”
　　“先生，真是万分感谢。”笑著恭送他出门的同时，我自然为能达成所有的目标而有些兴奋，但无尽的睡意让我决定还是先补个眠。
　　第二天按照约定，我去看望了我养母。养母看到我自然是很高兴。不停的拉著我说话，又蹦又跳，四十多岁的她却像一个十四五岁的小姑娘。之前的时间一直很平静，狄天风在一边打量著我们母子不知道在想些什麽。直到养母她好像突然发现他似的，住著他的手不停的叫他“儿媳妇”，才打破之前的气氛。以至於剩下的时间狄天风一直黑著脸。直到从商场买完衣服以後他的心情才好了。
　　本来莫名其妙地我终於在回到他的别墅後明白了他为什麽心情明朗了。
　　拿著那一件带蕾丝的短裙女仆装，我不由得冷汗涔涔。
　　“你不会让我一直穿这个给你工作吧。”原来当我挑衣服的时候他消失的两秒是去那这件衣服，想到我前几天的想象有可能成真，浑身直打寒战。
　　“我没有看一个大男人穿女装的癖好，只是明天我要在家里招待一个客人，但不能让别人有机会认出你，只好请你委屈一下了。”看著他微笑的不准会迷倒多少少女的俊朗面孔，我突然有一种想拿什麽东西拍上去的冲动。




6女仆装？！！（二）

　　第二天很不情愿的著他的胁迫下，换上了那一身女仆装。自己在屋子里看著自己一个大男人穿女装戴假发的样子，真的感觉浑身发冷。我确实营养不良长得有些瘦弱，但是一直有做体力活的自己还是可以看出肌肉来的，况且自己一米七几的个子也不算矮。最令我不适应的事下身凉飕飕的感觉。从来没有想过自己会有一天体会“有幸”一次女性的服装。
　　“这麽长时间了你还没换好啊，快点出来，一会客人便来了。”那人坏心眼的催促道。一直待在屋子里也不是办法，我只好磨磨蹭蹭的走了出来。
　　不出所料迎接我的是他不顾形象的大笑。
　　本来生他还打算让我化妆的，但两个完全没有化妆经验的男人，化妆的结果就是出来一个千年老妖怪。最终为了不太吓人，所以还是放弃了。
　　“叮咚！”终於听见了门铃声，我走到门口给客人开门，我依照他的要求恭敬的低头捏细了嗓音说了声“先生好”，便拿过对方外套去挂上，顺便去倒茶水。
　　“狄先生你家的女仆还真是高壮啊。”温文而优雅的声音响起，却让我有一种说不出的熟悉感。
　　“呵呵，是啊，像他这样的女仆才能一个人做更多的活，也省了我请别人的钱了。”狄天风有些戏虐的说道。
　　将茶杯放过去我才真的看到来访者的脸。俊朗不输狄天风的脸庞，却没有狄天风那样逼人的气势，金丝的眼睛使这张脸有了文人气质，一直带著微笑的脸然让人有一种可以亲近的感觉。所以任谁也不会想到这样一个艺术界的名人同时一个人却执掌了一个强大的黑道家族。要说我为什麽知道这些，只是因为那个能让我过上安稳日子，也能让养母住上条件那麽好的医院的人也就是这位了。
　　“先生喝茶。”本来期望这人不要让我在这麽狼狈的时候被认出，但看到他惊讶而有些呆滞的面容便知道已经被人认出了。其实现在我满可以直接住抓他让他带我离开的，但是那样做的话只能和狄天风结怨，到时候即使他知道我不是雷云也不会放过我的，况且以这样一个姿态求救也绝对不是我想要的。
　　“沈先生，沈先生，刚刚我跟你说的话你听到了麽？”
　　“啊，什麽？”这位沈先生，也就是沈南鞅这才缓过神来。
　　“怎麽，玩家的这位女仆很吸引人麽？”
　　“不是，我只是觉得他长得很像我的一位故人。不过我想我一定是看错了。”确实，以他对我的了解，我绝对不会愿意和什麽大人物扯上关系，甚至穿女仆装工作。
　　“呵呵，和沈先生相识的定是那些名流望族，怎麽会见到这麽，呃……诡异的女人呢。”找不到合适的形容词，他便给我关上了诡异名号。也不是道我这诡异的扮相是谁策划的。
　　“不是……算了。”沈南鞅本还想说些什麽，但还是放弃了。
　　狄天风笑了一下，说道：“不讨论这个了，我们还是来继续说说这次咱们联合举办艺术展览会的事情吧。”我明显看到狄天风又松了一口气的表情。他曾经自信的跟我说过这次请来的客人这位客人常年居住海外，绝对和雷云没有什麽交集，所以才这麽放心的认为要是雷云的话绝对不会拉下面子在这样的情况下承认自己的身份而且求救的。看来有些自负的他万万没有想到会出现这样的情况吧。
　　接下来的时间就是两个人的讨论时间了。我除了偶尔给他们换一下茶以外，就坐在一无所事事的看著他们。因为两人谈论的只是一次慈善展览会的安排工作，所以他们也没有很在意我的在场。
　　有的时候我会觉得狄天风这个男人是不是有人格分裂症。我们俩个个人在一起的时候，不但不停唠叨毒舌个没完，而且有的时候幼稚得像个孩子，但是晚上送茶点时，看他工作专注的神情，还有现在和人探讨的样，沈稳干练，便又像一个有气度的王者。真是个矛盾的个体。
　　“好，那我们就这样决定了。”终於两三个小时後，两人终於谈完了。沈南鞅笑著站了起来：“既然说定了，那我就不打扰了。剩下的事咱们就下次再详谈吧。”
　　“沈先生不留下来吃顿饭了麽？我这位女仆的手艺也是不错。”狄天风站起来挽留道。
　　“不了，我还有别的事，下次吧。”沈南鞅用手推了推眼镜，笑著说道。
　　“呵呵，那我就不留了。下次请务必赏光吧。”
　　“好的。”说著沈南鞅道别到，然後伸手来难我递给她的衣服。本来以为他接过衣服就会走，却听到他在我耳边小声说道：“乐凡，你真身打扮还真是不凡啊。”
　　这家夥！说完他便离开了。




7失败的逃跑 醉酒的人（一）

　　“喂，你去干嘛？”我这个要回屋换衣服的时候，便听到他的叫我。
　　
　　“客人已经走了，我当然是要把衣服换回去啊。”我真的一点也不想再忍受著身不伦不类的衣服了。
　　
　　他却把我拉过去上下打量起来。“那没著急换回去干什麽，让我再看看。其实你这样穿戴还真是越看越顺眼了。不如你就在这里就这样穿戴好了。”
　　
　　我斜眼看了看他，翻了个白眼。“为了不污染先生你的视觉，我还是不要了。”居然让我在朋友面前以这种样子出现，以後够他们笑一阵子的了。尤其是沈南鞅的妹妹沈瑶，本来就爱笑的女孩，相信可以可以够他笑一天了。
　　
　　将衣服换回正常的装扮，而日子也便恢复“正常”了。又开始了每天被使唤来使唤去的生活，变化的是我对这样的生活越来越适应了，而狄天风也把使唤我当做了一种习惯，反而态度也没有之前那麽恶劣了。
　　
　　当我们两个在这座别墅里越来越习惯彼此的存在时，却不知道外面的人却已经开始秘密的在准备著什麽了。
　　
　　今天晚上是他和沈南鞅的艺术展览会的开幕慈善酒宴，所以狄天风下午回来穿上我给他准备好的礼服便离开了，想来这样的晚会他不会很早回来了。
　　
　　难得空闲的一个晚上，我拿出向狄天风要来的几本书读了起来，突然感觉自己又回到了学生时代无忧无虑的生活。
　　
　　大概有八点锺，我看书正看得起劲，却听到外面响起了门铃声。我起身去开门，心想来者会是谁。毕竟这个时间狄天风他一改在酒宴上像我第一次见到的那样，受那麽多人追捧，奉承。难道是他的朋友拜访，那应该也知道他现在应该不在家啊。或者是他忘了拿什麽东西遣人回来拿了。带著好奇在猫眼里看到一个陌生人，我不敢贸然开门，毕竟还是有可能有人来闯空门的。
　　
　　“请问你是谁啊？”我礼貌的问道。
　　
　　“楚先生，我是雷三爷派来的，来接你离开。”门外的人一本正经的说道。
　　
　　我完全没想到，雷月居然还会派人来接自己，看来他还算是有人情味的。自己的生活也应该回到原点继续我的波澜不惊的生活了，这里的生活确实比之前居住的地方舒适，但它不属於我。
　　
　　在这里没有什麽事自己可以带走的，看了看这个居住了快一个月的地方，突然心里感到有些不舍。摇摇头，抛弃自己心中虚妄的想法。开开门，对对方说了一声“走吧”。
　　
　　在离开别墅的路上，看到了倒在地上的警卫，心中一愣，不由的停顿了脚步。
　　
　　“楚先生，你不愿担心，只是乙醚的作用。”对方看出了我的想法，回答道。我点点头，继续向前走，不久便看到了等在那里的司机已经把车门带开了，快两步走过去的。却突然见到旁边又出现了一夥人，拿著枪过来。
　　
　　“对不起了，谢谢你们把他带出来，不过现在我想你们可以把他交给我们了。”看著对方居然指向我，我这不明白怎麽又冒出一拨人。不知道这是狄天风的人追来了，还是雷四少又惹得什麽人。
　　
　　“很抱歉，我们也是有命在身，楚先生我们是一定要带回去的。”雷月的人自然是不会放手的。
　　
　　“我们所处情况一样，所以很对不起了，我们只能用武力了。”
　　
　　听到对方的话，雷月的人也拿出随身带的枪。看到眼前剑拔弩张的情况，我心里不免紧张，虽然认识沈南鞅那个黑帮头子。但我还不想见到一场枪战电影情景发生在自己身边。
　　
　　突然想到什麽，我开口问道：“等一下，我想问一下你们是不是沈……”
　　
　　“你们居然敢在我的地盘上抢人是不是太不给我们狄家面子了！”随著突然出现的声音望去，看到的便是还穿著黑色礼服的狄天风，他已在自己黑色的BMW旁，手里把玩著一把银色的手枪，在夜晚的时候，那摸银色甚是扎眼。他身边还有其他几个高大的人，严阵以待。我的第一反应是，这次逃跑成不了了。
　　
　　三火拿枪的人在这里，绕我这从来没见过这世面的人觉得一阵脊背发凉。我想要是他们真的打起来的话，我很可能很快便成了马蜂窝了。
　　
　　“那个，听我说一句话。”在这一群高壮的人面前我显得是如此渺小，我只好尽量走到他们中间。
　　
　　“楚先生，你……”雷月的人本想制止我向前，还是我用眼神安慰，告诉他没事的。
　　
　　“谢谢雷先生这次来，当然，也谢谢沈先生。我不走了，麻烦告诉他们，我在这里过得很
　　
　　好，叫他们不用担心。”我笑著先他们说道，然後走到狄天风身边，“狄先生，我只是来散一下步，恰巧遇见故人，来说了几句话，我这就回去。”
　　
　　“你这三部弄得动静还真不小啊，连警卫都晕在路边了。是不是要不是我回来的早，你就打算一直散步，然後迷路就不回来了？”他挑眉，嘲笑著说道。
　　
　　无话反驳的我只能冲著他傻笑。
　　
　　最终我还是坐著他的车跟他回去了，挥泪告别一次本能离开的机会……




8失败的逃跑 醉酒的人（二）

　　又回到了居住了一个来月的屋子，不知道为什麽因为还能回来这里而舒了一口气。
　　
　　他身边的首先和他说了几句话遍也离开了。屋子里只剩下我们两个人，他兀自换著衣服，然後去洗澡了，我就站在客厅里动也不是，不动也别扭。
　　
　　终於等到他洗好澡从楼上下来，坐在沙发上才听见回来後他对我说的第一句话。
　　
　　“雷四少站了这麽半天累了吧，坐下吧。”於是我发现这时候我的称谓又该回了雷四少。
　　
　　“我不是……”我还是先向他解释好比较好。
　　
　　“还用说什麽，雷家派人来救你了也就算了，还有两外一个帮派过来，就是你说你不是雷云，但也不是什麽普通的员工吧。也就是说你之前一直都是在骗我！”显然他现在是很生气，但一直在抑制著自己的情绪不要过於外露，看著他冰冷的眼神，想到之前相处时候他孩子气的一面，胸中有些难受，之前建立起来的那一点好些的印象都一下子破坏掉了。
　　
　　“不是这样的，你听我解释，我……”要真得让我解释出个所以然来也是不容易的，雷月那边的事已经和他说过很多次了，他当时不显现再也不会信，现在要解释清楚的便是沈南鞅的事情，但是沈南鞅一直没有真正公开身份，我也不好向狄天风透露。一时间我语滞了。
　　
　　“无话可说了吧。要不是这次宴会上一般不会出席这个场所的雷月居然出现，还主动跟我攀谈起来，我觉得不对劲，所以提前赶了回来，你现在就已经跑掉了吧。”狄天风冷哼一声，“亏我之前还想是不是我这得找错人了。但是现在看来，你便是拐骗我妹妹的那个浪荡子没错了。”
　　
　　“我真的不认识你妹妹，而且也没有骗你。”我无奈的说道。
　　
　　“还装傻。小敏她现在被关在族宅里还是只想要见你，看来真的是浪费她的一片苦心了。他要是知道你薄情地都不敢承认认识她，她该多伤心。我本想你若是能作为一个男人痛快地承认爱我妹妹，愿意和她一直在一起，我还有想过同意你们的事情，但现在看来，你这商界第一花花公子的本性是改不了了。我妹妹是怎样也不能会在你的手上。”狄天风起身逼近的看著我，给我强大的压力。我想这次不但是让我自己身处困境，也许还害了雷云的姻缘。罪孽深重阿。
　　
　　等等，他的话语中还透露了一个信息。“你说你妹妹已经回来了？”
　　
　　“是啊，要不是他已经回来了，我会真的浪费这麽多时间和你玩这主仆的游戏麽。那傻丫头居然还敢回来要求我们为你们准备婚礼，但是看来没必要了，你这个新郎已经不准备要她了吧。”狄天风离开我的身边，坐回他舒适的沙发，冷冷地看著我。
　　
　　“你妹妹回来了，那雷云也应该回来了，你应该能找到他，这样咱们的误会就解除了。”看来雷云和狄敏应该已经回来好长时间了，却为什麽雷云一直没有露面，否则自己的问题应该可以已经解决了。
　　
　　“你居然还这麽坚持，我就在给你一次机会，你若是再有什麽把柄被我捉到了，你就给我小心点。”终於看著他上楼去的身影，今天的事情就不了了之了。但是我知道之後的日子会有更多的苦难等著我了……
　　
　　
　　
　　最近天气有些反常，大家要注意保暖啊，可不要生病了。我就可悲的感冒发烧了，大家可不要像我一样~影响更新十分抱歉，我会继续加油的！




9失败的逃跑 醉酒的人（三）

　　回到了这个已经有些熟悉的地方，却发现还是有很多地方变了。以为会更加苦难的日子并没有来到，反而受到了冷遇。

　　本来一直准时回家的狄天风，这些日子已经恢复了我来之前的晚归生活，甚至也不在晚上再让我给他送宵夜。
　　
　　今天又已经是晚上十点多锺，他还是没有回来。我一如既往的给他准备好了晚饭，即使他很可能不会吃。最近因为他大部分时间都不在家了，也就没有什麽时间折腾我了，所以我也变得悠闲，但却和以前的那种轻松不同，这时却感到一种没来由的空虚。难道因为习惯使得我也有了受虐倾向？为自己的想法笑了一下，无聊的时间有时也可以靠胡思乱想大发。
　　
　　正在我无聊的时候，门铃声响了，我便走去应门，却没想到对方已经自行打开门了。
　　
　　“请问你是？”看著门外衣身著套装却依然难掩火辣身材的成熟美女，问道。但是对方显然没有想回答我的话的想法，直接推开我半开的门，让门外的司机搀进来一个烂醉的人，直接放在了我的身上，比我高得多的身体直接让我撑起来还有些吃力。
　　
　　“小姐，这是……”努力撑住满身酒气的人，我不解的问道。
　　
　　“什麽这是那是的，你家的大少爷我给送回来了，你好好照顾著，我还有事就先走了，回头再来看他。”说著，对方用那染著鲜红的指甲油的修长手指著了扯我的脸，然後笑著离开了。
　　
　　我还没反应过来刚刚被扯脸的事情，身上的人喉间的声音使得我费力拖著这个烂醉的人走向洗手间，但不幸的是这人仍然是在刚进洗手间的一刹那没能抑制住他自己的身体欲望。看著两人身上，和地上的散发著浓烈酒精气味秽物，自己胃中也一阵翻涌。终於将他和我脏了稍加处理的扔进了洗衣筐，把地板收拾干净，已经累得我满头大汗，给他喂了些解酒药和暖胃的东西，便又开始把摊在沙发上的他又拖回浴室。
　　
　　将他的衣服脱光，放进准备好的温水里。便开始擦洗，珠海市第一次这麽近的看其他男人的身体，不得不说，他有很好的身材，精壮的身体没有一丝赘肉，再看我自己的排骨身材，像是要好好练练才能有吸引女孩的资本啊。
　　
　　这次他也真的是醉得彻底了，被我一直折腾来折腾去，也没有清醒。真不明白是什麽能让他这样烂醉一场。
　　
　　“呕……呜”听到他再次发出了想要呕吐的声音，我急忙让他趴到浴缸边缘，不能再让他听到身上了。但这次他只是干呕，只好再把他放回浴缸擦拭，但是没有想到的是他居然把我也拖进了去。现在的我是上半身进到浴缸，下半身还在外面的别扭姿势。自己的手也不小心撑在他身上，想移开却使的自己整个上半身趴在了他身上。他也感到了我床在他身上的重量，闷哼了一声。
　　
　　更过分的是他居然开始在我身上乱摸，我挣扎著想起身，唇却不小心碰到了他的，本来只是无意间的触碰，却被他夹生成了一个吻。我愣了一会，马上放映过来，一下子找回了自己的力气，从他身上起来了。
　　
　　我擦拭著自己的唇，哀叹著自己的初吻居然就在这样一个意外中给了一个醉鬼，还是一个男醉鬼，尤其是著个吻里还带著呛人的酒气，这绝对不是一次很好的初吻记忆。但同时我还是抑制不住脸上的火辣。
　　
　　而躺在下面的他却此时有些似有些不舍，伸出手来想要抓住回我，嘴里还呢喃著什麽，好像是我名字的音节，但显然，一定是我听错了，或许是一个与我名字相近的女孩的名字。刚刚他吻我也是应为想到了那个女孩吧，不知为什麽感到心中有些气闷，毕竟谁也不愿意做别人的替身吧。
　　
　　等心情稍平静下来，急忙在水凉之前给他擦干，费力地撑到楼上他的卧室里，给他盖好！被。毕竟虽然是九月份的天气，但晚上还是微微有些寒意的，我的一个喷嚏证明了这一点。这时我才发现刚刚一直自己都没有注意自己已经被他弄湿了的身子，急忙去找换洗的衣服。所以也没有注意到原来在那时，身後的人已经睁开了眼睛。
　　
　　
　　
　　啦啦，顺利回归！向大家报告一下，因为课业的原因，文章基本上会保持，一周三更的速度，不排除节假日加更的情况，大家有什麽意见尽管说啊。O(∩_∩)O~




10 男仆变情人（一）

　　头疼，这是我这一天睁开眼睛後最先感受道的事情。
　　
　　应该是昨天著凉了，尤其是在昨天晚上，一直撑著这一个比自己搞了半个多头的人折腾了两个小时，现在还伴著浑身酸痛。虽然明白是时候去给他做早餐了，但是我一点都不想动。
　　
　　抬起酸痛的胳膊，揉揉太阳穴，挣扎著想要爬起来。这时两声敲门声过後，导致我今天浑身难受的罪魁祸首走了进来，昨天烂醉的人今天已经又容光焕发了。
　　
　　“你怎麽还没起？身为仆人，怎麽能不尽到自己的责任？我让你工作，不是让你养尊处优来的。”看到他又开始唠唠叨叨的说教，却让我感觉了舒口气，无论如何，之前房子里冷冻的气氛终於缓和了。听著他的唠叨，我不自觉的嘴角挂起了一丝微笑。
　　
　　他也看到了我的表情，微有错愕，马上又恢复了严厉的表情：“你还不快起麽？”
　　
　　“知道了，我起来了。”忍著身上的酸痛，下床却感到头上一阵眩晕，几乎要倒下时，却感觉道靠上了一个温暖宽阔的地方，鼻子里沁入淡淡古龙水的味道。头上也有了清爽的触感。
　　“我……”舒服的感觉让我傻瓜呀你余下眼皮已经开始打架了。
　　
　　“都生病了，为什麽不说，我可没有虐待人的爱好。还好没有发烧。”被他扶著又躺到了床上，“你好好休息，早饭我来做。”
　　
　　“你？”我有些不信任他也个一直靠外卖的人会做什麽吃的。

　　“别小看我，我平时不做饭，但不代表我不会做，无论如何，建大的煮粥我还是会做的。”他的回答显然没什麽底气。
　　
　　“不会影响到你上班吧，来得及吗？”毕竟让工作狂的他耽误工作的时间总是不好的。
　　
　　“今天没设麽事情，反正昨天喝酒喝得我还有些不舒服，就先放自己一天假。顺便看著你，要是雷家四少病得有个三长两短的著的出了什麽事情我也不好交代。”也不知道是不是幻觉，我在他脸上看到了一丝红晕。
　　
　　“你现在睡一会，我做好了再叫你。”听他的话，我恩了一声，便闭上了眼睛。
　　
　　再次醒来时闻到了一股粥的香味，原来他正好端著做好的粥走了过来。
　　
　　“你醒啦，把粥喝了再睡。”
　　
　　坐起身来，接过那卖相并不好的粥，抿了一口：“味道还不错。”
　　
　　听到我的话，我明显可以看出他松了一口气。“那是当然。喝了粥一会吧药喝了吧。”等我喝完粥，他又出去为我拿来了水和药，看著他温柔细心做著这一切的样子，我突然感到鼻子一酸，或许是因为生病的人都容易多愁善感吧，突然久违的被人照顾的感觉，让给我真的很留恋。自养父母家中出事以後，就再没有什麽人在我生病後照顾过我了。
　　
　　“谢谢了。”我把水杯递给他，衷心的感谢道。不得不说，这个男人真的很复杂，外面是叱吒风云的商业奇才，私下里却是个爱唠叨的有些小可爱的人，而现在却又让我看到了他温柔体贴的一面。真的，突然让我有一种感觉，若是就这样一辈子做他的男仆，这样生活下去就好了。
　　
　　但明显者死不能达到的，等他知道我不是雷云，那我便没有再在这里的意义，况且，他还会有一个贤惠的妻子，到时候也就不会需要我的存在了。他不是已经有心上人了麽？那个和我的名字已很接近的女孩，以他的魅力，很快两个人就能够双宿双栖了吧。想到昨天晚上，就又让我想到了那个窒息的吻，不由得脸上开始发热。
　　
　　“嗯？没发烧啊。”正在我胡思乱想的时候，他的手又探上了我的额头，“脸为什麽红了，想到什麽不该想的了吗?”
　　
　　听到他的话我微微一愣，不由的脸更红了，毕竟我是真的在想不该想的，尤其是另一个主角还在我身边。
　　
　　他突然从椅子上转而坐到了我床上，定定的看著我：“我有话要对你说。”




11男仆变情人（二）

　　看著神色不同往常的狄天风，我总觉得他接下来说的事情很可能会改变我的命运，而事实上也确实是这样。
　　
　　“你到底对我妹妹是什麽感觉？你放心，说出你的心里话，我绝对不会为难你。”
　　
　　看到他一正经的神色说出这句话，我感到错愕。“再说一次，我这的不认识你妹妹，更谈不上有什麽感觉了。”我皱眉说道，再次陈述了他一直不相信的事实。
　　
　　“好吧，我明白你的态度了。”他嘴角微微上翘，眼中露出商人固有的精明之色。我再一次感觉到和他在一起後感受到最多的，一阵寒气从我背後蔓延上来，也不知道是药这麽快奏效了，还是他给我的压力太强大了，我现在已经感觉不到自己适才难以忍受的头疼了。
　　
　　“既然你辜负了我妹妹，我也就不客气了。为了避免风流成性的你再去危害别的女孩子，我只好勉为其难的先把你接收下，也算是为大众做了件有意义的事情。”他理所当然的说出他的结论。
　　
　　“你什麽意思？”
　　
　　“从今天起，你被我从男仆升职为情人了，咱们要开始交往了。”
　　
　　“你有没有搞错，我是不是听错什麽了。”难道我已经产生幻觉了？
　　
　　“你没有听错，这两天我想了很多，你家务事做得很好，很你在一起我感觉很舒服，而那天知道你要走了，我感觉到的更多的不是你居然逃跑的气愤，而是觉得你离开了，我这里会很无趣，所以我决定很你在一起，直到我没有那种感觉了。”他不容反驳的说道，“现在来个定情之吻吧。”
　　
　　“喂……等下……呜……”还没等我反应过来，他的唇已经压上了我的，也因为我之前的出言拒绝，使得他的舍能够乘虚而入。男人的霸道从唇齿之间传过来，几经缠绵之後，等他离开之时，我已经是气喘连连了，而他的手却在我的面庞上流连。
　　
　　“呵呵，你这样脸红红的样子还真是不错啊。看来你也很享受这个吻吧。”看著他一脸的满足，我突然有一种想抽他的冲动，当然这也只能是想想。
　　
　　我拿下他刚刚放在我脸上的手，平复好气息说道：“你是不是昨天的酒到现在还没醒啊？我是男的，难道你是……”
　　
　　还没等我说完他已经打断了我：“我是不是同性恋我不知道，我只是对你很有感觉罢了。之前我还很犹豫，不知道自己到底怎麽了，会对你这样一个男人动心，而且还很有可能是妹妹的爱人。不过你既然不爱我妹妹，甚至不承认你认识她，有句话不是说‘肥水不流外人田’，那我就没什麽顾忌了。况且昨天晚上我问你的时候，感觉还不错，所以看来和你做一些情人之间按时事情也没有困难，所以你就乖乖做我的情人吧，待遇绝对比男仆高。”
　　
　　“你昨天晚上……是清醒的？”
　　
　　“被你拖来拖去的折腾，我能不醒麽。我只是最近不知道怎麽面对你，所以才一直没说，而且看著你忙碌的样子也觉得很有意思啊。怎麽样，昨天看我的身材不错吧。还满意吧。”
　　
　　看他笑得有些坏的样子，我突然觉得这个人怎麽这麽恶劣，这还是一个商业巨擘会有的样子麽？不对，这不是现在应该想的事情。
　　
　　“你单方面做这样的决定，有没有想过我的感受，这种是应该是两个人都有感觉的吧。你对我是一个男人无所谓，你有没有想过，我会希望要一个美丽贤惠的女孩做妻子？”我无奈的说道，因为我不认为他会因为我的话而改变主意。
　　
　　“确实啊，应该是两个人的事情。那先让我们来讨论一下吧。”说完这句话，他突然像换了一个人似的，正襟危坐，表情严肃地向商业谈判。
　　
　　当我还没有反应过来他他的转变的时候，他已经开始了他所谓的“讨论”。
　　
　　“现在开始，我问你问你题，你来回答是或者不是，知道了吗？”这是第一次看到他这麽正经有威严的样子。
　　
　　我愣愣地点了点头。“说是还是不是！”他突然一声，我反射性的说“是”。
　　
　　“很好，现在回答我的问题：第一，你觉得我的家世背景可不可以让你过不亚於在雷家的生活？”
　　
　　“是。”确实狄氏公司的实力在整个国家甚至是国际上的地位都是不容小觑的。
　　
　　“第二，我长得应该是还不错吧。”
　　
　　“是。”他确实有令女人疯狂，男人嫉妒的相貌。
　　
　　“昨天还有今天这两次吻你都没有感觉到难以接受吧。”
　　
　　“是，但是……”
　　
　　“好了，你不用再说了。只要回答是就行了。既然这个你都说是，那麽就好了我可以让你过上优越的生活，你对我也不抵触，这样不就行了麽。”他露出了他胜利的微笑。
　　
　　“话不是这麽说的……”对他的强词夺理，我这的觉得很无奈。
　　
　　“好啦，我会给你适应期的，在这期间，我会和你稍保持距离不那麽亲密的，等一个星期之後，你我就是正式的恋人了。现在你就先好好养身体吧，今天我会好好照顾你的。”
　　
　　恶魔露出了微笑，等待小羊入手……




12仆人变情人（三）

　　莫名其妙的一天，莫名其妙地就渡过了。从来没想到之前一直对我冷言冷语的人突然对我笑脸相迎，我实在是有一点不适应。像做梦一样接受著他的全天候的照顾，享受他那卖相并不好，但味道还说得过去的粥。她说现在我生病喝粥会比较好，但我总觉得是因为他只会做那个 。
　　
　　现在也是，他把工作拿到了我的屋子里工作，已经死的够多的我则静静地看著他认真的面容，思考这些天来发生的事情，感觉自己过得还真是功不可思议的。
　　
　　“叮咚”门铃又响了，看他好像过於专注没有反应，我便坐起身来想去应门，顺便活动一吸一天都没有运动过的身体。正当我的手刚碰到门把手便听见他的声音，“你歇著吧，我去看。”
　　
　　“没事，我已经好多了，在床上躺了一天，我也该运动运动了，你去忙你的工作吧。”我笑著回答他。
　　
　　“你刚病好，还是再躺会。”他也对我笑，但看他的眼睛，让我察觉到一丝心虚。他拉著我的手，把我拖回床上，盖好被子。我狐疑地看著他，他则撇开视线不看我。
　　
　　“我一会就回来，你乖乖管躺著，别出屋子啊。”说完，伴著外面又一声一声的门铃声，他走了出去。
　　
　　人天生会有好奇心，我也不例外，他越不让我去看，我就越想知道到底是谁来了。於是我便悄悄的出去，呆在隐蔽的地方，看著他走去开门。感觉自己像是情报人员一样，我有一种回到了小时候的感觉，感觉很有意思。
　　
　　门打开了，走进来的是几个穿著家政制服的人。我一点也不明白，已经晚上八点多了，他还叫家政公司的人来走什麽。再说明明有我这个全职仆人，他还要花钱请别人做什麽。
　　
　　“你们快点收拾，但是要保证动静小。不要吵到楼上的人。”我费了很大劲，才听出他小声跟对方说的话语。只见他有比划了了些什麽，来人便点了点头向厨房的方向走去。
　　整到我把视线从走向厨房的那几个人身上转回来的时候，正好碰见他望上来的目光，目光相接两方尴尬。
　　
　　“你都看见了……”他压低了声音说的话，让我打了个激灵，他低下头，我看不见他的表情。
　　
　　“没有遵守和蓝胡子的约定，发现了蓝胡子的秘密，所以蓝胡子要让姑娘和自己的那几个前妻一样长眠……”小时候孤儿院中看的故事书中的情节突然浮现，我不会幸运的遇上时代的蓝胡子了吧。之前还在想自己的奇遇有多麽传奇，现在不会又要成为教育小孩子要遵守约定的故事的主角了吧。
　　
　　“那个没有遵守约定对不起啊，我只是好奇，呵呵。”我心虚的笑著，反正已经被他看见了，索性走下了楼梯。走进他的时候，我顺便瞟了一眼厨房里到底放生了什麽事，这一看就让我停住了脚步。
　　
　　一眼看去，厨房里一片狼籍，光是锅碗瓢盆就摆了一地，而且明显都有使用过的痕迹，地上还有粘腻的粥，虽然有些焦黑的颜色，但我会是可以看出，这应该是我今天一天喝的那种方法做的粥没错。而且旁边还有一个盆也盛满了这种颜色显然不正的失败品。我嘴角微微抽搐，知道了他这麽神神秘秘的是要做什麽，也知道为什麽他今天上午作粥为什麽会那麽长时间了。这位仁兄还真是家务白痴啊。
　　
　　“人第一次做东西哪有那麽快就学会儿，总要经过一番磨练，至少我没让你吃难吃的粥，不对麽？”看到我停住脚步，他边走过来一本正经的说道，但明显底气不足，而现在我也看清了他心虚的眼神。
　　
　　“好了，你不用说了。你要是真想做的话，下次我教你，你不用在自我钻研了。”
　　
　　“那当然好，两个人一起做饭也是很能增进感情的一件事不是麽？”看著他明显有了光彩的眼神，我明白了，做他的情人跟仆人的最大区别是，仆人其实会比请人做起来更轻松……




13 老朋友们的重逢（一）

　　这两天的生活真的改变了不少，感觉自己也个人的生活，突然变成了两个人的。第二天正好是星期六，所以他在一次没有像往常一样扮演他工作狂的角色，而是和我在一起。两个人一起做饭，一起收拾屋子。虽然在别的方面精明的他，在这方面确实做的并不顺手，笨手笨脚的出了差错。，但还是可以看出，他一直在认真的做著。
　　
　　两个人一起做这些事情的感觉真的很好，好像著的有了一个家一样，很温暖。当然如果他能不是不是的吃我的豆腐的话我会感觉更好的。
　　
　　两个人做好中午饭之後，不知道他从哪里拿来了两个一蓝一粉两个由小熊图案的可爱饭盒，把我本来已经盛进盘子的菜又转移到了盒子里。今天他特意让我多做一点饭，所以明显的这两个小盒子放进那麽多饭菜有些吃力，看著他皱著眉头努力的样子，我不禁笑著上前帮忙。
　　“你这是要做什麽？要出去野餐？还要拿这麽可爱的饭盒。”
　　
　　“是啊。顺便去医院接阿姨，咱们一起去。这是我和妹妹小时候上学带的饭盒，是小了点，但只有这两个了，下次我再去买。”终於弄好了，他舒了口气，拿起身边的手巾擦拭留在手上的汤汁。当我伸过手去想接过手巾，擦手的时候，他却直接把我的手拉了过去擦了起来。他这举动害得我脸上已经有些发烫了。
　　
　　“好了，呵呵，你又害羞了。”他明显看出了我的不自在。我撇过头去不看他，却又被他亲到了脸颊，脸更红了。看见我窘迫的样子他倒是开心得很。
　　
　　收拾好一切，我门边来到了医院。病房中，我的养母正坐在床上，不知道看著什麽在发呆。生活上的不顺心以及内心的压抑使得这个女人过早的苍老了，白色的病服更衬出她脸色的苍白。但是整洁的妆容还是可以看出这里对病人的照顾的并不错。
　　
　　我走过去轻轻唤她：“妈，我来了。”听到我的声音，她缓缓地回过头，开心的笑了。像看见玩具的孩子，眼神充满了兴奋的光。
　　
　　“儿子，儿子来看我了。我要吃大苹果。”她开心的走过来拉著我的衣角期盼的看著我。我带著她回到床边坐下，将准备好的苹果拿出来，开始削皮，而眼目则目不转睛的盯著我手里苹果。当我把苹果削好了递给她的时候，我可以听到她不自觉的发出小小的一声欢呼。现在的养母。大概只有四五岁的心智吧，但也许这样她还会活得轻松一点。
　　
　　看著养母一点一点吃著她最喜欢苹果的幸福的样子，我不觉也笑了。身边传来皮鞋发出的笃定的脚步声，我便知道是他来了。又是一个人的脚步声可以显示出一个人的性格，我觉得很对。至少在狄天风身上体香出来了。即使在家的时候显示出多少孩子气，他在在工作的时候的那种自信与帝王之气使得他走路的时候，也带著那种威严的气场。当然那种气场也是只有和他接触不深的人才会感到不可亲近。
　　
　　他走过来双手搭在我的肩上，说道：“和院长谈好了，允许咱们把她带出去玩一天。”
　　
　　我扭过头拉看见他眉头带著不悦之色，便好奇的问他怎麽了。
　　
　　“没什麽，只是觉得这里的医生口风还真是紧啊，问了这麽长时间都不告诉我。”
　　
　　“无论如何他们还是答应了啊。不要在意过程了。”以为他在跟院长谈放行的事的时候遇到了问题，我如是说道。
　　
　　他坐到我身边，拉过我的身子说道：“不是，我只是想知道是什麽人给你母亲付的住院费而已。你不说，我只能来问了，但现在还是不知道。你还是告诉我吧。”
　　
　　“真是对不起，我答应朋友保密的。”
　　
　　“咱们都是这麽亲密的关系了，你的朋友不就是我的朋友麽。我也该认识认识不是麽。”他认真的看著我说。
　　
　　“真的不行。”我也只能这样抱歉的看著他说。




14老朋友们的重逢(二)

　　虽然他已经不再问了，但是我还是明显感到他的不悦。
　　
　　“儿媳妇不高兴了？是不是看见我吃苹果馋了？让小凡给你苹果，找个大个的。可好吃了。”在我们说话的时候，养母一直在一旁看著我们。
　　
　　“哎，你儿子总是欺负我，阿姨，我好可怜啊。”看著他向我养母撒娇的样子，真难想到他已经是个三十来岁的大男人了。看他孩子气的症状越来越严重，是不是我该收回之前对他稳重的评价啊。
　　
　　我站起身来，稍稍收敛了一下摆在桌子上的东西，对这两个男俩个不同程度上年轻化的人说道：“既然已经安排好了，那咱们就出发吧。”
　　
　　“小凡要走了吗？”眼目看到我要走，像往常一样开始扁嘴，不情愿，“是不是怪儿媳妇不听话？妈妈替你打他，你别走行吗？”
　　
　　看看身边听到养母的话明显嘴角有些抽搐的人，不由得笑出声。“妈，我带你一起出去玩好吗？”
　　
　　“出去，去看不见那些白衣服的人的外面吗？那个大铁门的外面？”看我我点头，养母他明显更加兴奋，他一直住在这个医院里已经有六年的时间没有出去过了。这次能带养母出去散心，著的要感谢狄天风了。
　　
　　我们出来的第一站，去了城郊植物园。身边也有和我们一样来野餐的人。他们或者是一家人在一起，身边有嬉闹的孩子，或者是几个年轻的学生样的朋友在一起聚餐，或者是甜蜜依偎的情侣。我们这明显年纪已经不小的男人，带著一个像小孩子一样到处好奇的玩的老人的奇怪组合，显然是有些扎眼。还好沈浸在自己的乐趣中的人们也不愿意管我麽，只是偶尔投来好奇的目光。
　　
　　看看身边狄天风泰然自若的样子，我这麽个名不见经传的小市民自然也不会在意名誉上的问题。他这样的商界知名人士应该都很注意个人形象相，但他似乎一点也不在意，而且和我养母一搭一应的倒也快活，这一点真的令我感到很好奇。
　　
　　正在我布置著餐座上的饭菜时，突然感觉有黑影向我们靠近。回头一看便见到了熟悉的面孔。
　　
　　“沈先生。”狄天风率先站起身来打招呼，“真是巧啊，在这里遇见你。”在外人面前，他一下子又卸下了他的孩子气，脸上挂上了公式化的微笑。
　　
　　沈南鞅同样的微笑，看了看随後来的温婉美丽的女人，和一个四五岁的可爱男孩，说道：“确实很巧。孩子想出来玩，听说这里环境不错，便带太太和孩子出来了。不知道狄先生这是？”
　　
　　我也站起身来想要打招呼时，刚刚还在一边盯著一朵小花玩的养母却更先一步跑了过来，直接去拉沈南鞅的胳膊。
　　
　　看见养母的动作，我心中“咯！”一下，这麽给忘了，养母是认识沈南鞅的，虽然已经有两三年不见了，但是难免她还会记得他。
　　
　　“儿媳妇！”又是同样的称呼从养母口中说出来。沈南鞅听到这句话微愣，但有马上恢复了他面具似的微笑。“伯母，我是男的，怎麽做你儿媳妇？”
　　
　　“阿姨，我不是你的儿媳妇吗？您怎麽这麽一会又认了一个。”狄天风在一边无奈的说道。
　　
　　“都是儿媳妇，一个两个，三个，”这时养母又指著沈南鞅的妻子数了第三个数，然後又看著一直同样好奇的看著她的小男孩继续道，“这个是孙子。”
　　
　　狄天风把养母请到他身边来，开始一字一句的告诉她，只有自己是他的“儿媳妇”。我只好赔笑这说：“对不起啊，沈夫人，我妈妈精神有点……所以，刚刚冒犯了，请您原谅啊。”认识沈南鞅这麽多年，很少听他谈起自己的妻子，这也是我第一次见到他的妻子。是一个典型的大家闺秀型的女人，脸上挂著温婉的笑容让人容易亲近。夫妻二人站在一起，堪称一对璧人。沈南鞅的孩子显然继承了父母的优点，是个有著大眼睛的精神可爱的孩子。
　　
　　“没关系。”她笑笑说道，“不知道先生怎麽称呼？”听她的话，看来并不知道我的事情，或许沈南鞅同样也没和她谈起过我。
　　
　　我也同样真诚的对她笑：“我姓楚，楚乐凡。是刚刚那位狄先生的……嗯，管家。”说起自己的身份还这有点复杂，狄天风说我是他的情人，但是这种事情显然不能对外说，况且这件事还是他单方面一厢情愿的，我还没有答应。若说仅仅是仆人的话，那麽他陪我出来和疯了的养母玩也不太说得过去。所以擅自给自己定了一个职位。而我说的话显然都被狄天风听到了。
　　
　　“什麽管家，我不是说了吗，那是我的恋人，也心虚还会是一辈子的伴侣也说不定。”没想到他就这麽大胆的在外人面前这样说。
　　
　　沈南鞅显然也没有想到，玩味的看了我一眼，然後说道：“如此，我便祝你们能天长地久了。”沈南鞅他们长居国外，对这同性伴侣也是见怪不怪了，若是遇上保守的人，真不知道狄天风想没想到後果。
　　
　　“谢谢沈先生了。正好，沈先生若是方便的话，今天晚上咱们一聚，我请你做个见证。”
　　
　　“什麽见证？”
　　
　　“当然是先向朋友们宣布我们的关系的见证，还请你赏脸。”




15老朋友们的重逢（三）

　　古色古香的装潢，谦和有礼的侍者，精致的餐具。再一次接触这样一个奢华的场所，我一直愣愣地被狄天风半拥半推著带到了座位旁。看著眼前不小的桌子，我想他不会真的就这样要向他的朋友们宣布我们的事情吧。
　　
　　送回了很不情愿离开的我的养母，我们便来到了这个豪华饭店的包间，我还没坐下，门便又一次打开了，走进来的是沈南鞅一家人，他们温和的笑著向我们打招呼。沈南鞅的儿子小小年纪已经十分乖巧懂事了，面对这样的的场景显然比我的反应还要成熟很多，乖巧地叫著“叔叔好”，也没有因为这里的华丽装饰而好奇的四处打量。
　　
　　“乖，”狄天风摸了摸孩子的头，笑著说道，“大家先坐下吧，还有几位朋友一会就到。”
　　话音刚落，们便再次打开了，进来的人让那个我大吃一惊，而我眼光扫过沈南鞅时，发现他的表情中满是讶异，还掺杂著我不明白神情。
　　
　　来人有著高挑的身材，身著淡蓝的绣纹唐装，古朴自然，再配上懒懒束起的黑发，有一种浓浓的古典韵味。尤其是那精致的连女人都要嫉妒的精致五官令人移不开眼球，微微上吊的凤眼里透露出精明与狡猾，确实更令人著迷的特质，偶尔出的迫人的气势却让人不难看出他是男人，一个美得让男女皆迷醉的男人。
　　
　　天真的孩子还没有能够敏锐的察觉对方气场的能力，没有能够像大人成熟的分辨能力。“姐姐你好漂亮啊，等小墨长大，姐姐做小墨的新娘吧。”一直安静的坐著的沈墨看到来人兴奋的跑过去，带著孩子气的认真说道。
　　
　　“小墨，这是叔叔，不是姐姐，快道歉。”沈南鞅皱眉说道，然後站起身来想要去领回沈墨。
　　
　　“雷三少，童言无忌，你也别怪这孩子。您能来我真是很高兴。”狄天风起身欢迎，“跟你介绍一下，这位是艺术家沈南鞅先生。沈先生，这位是……”
　　
　　“小月……”沈南鞅轻声唤道。
　　
　　狄天风微微一愣，继续道：“原来两位认识。那我就不用介绍了。”
　　
　　“狄先生，我们并不认识。我想沈先生一定是认错人了。”雷月唇角微微上扬，伸出手向沈南鞅示意，“沈先生，久仰大名。很高兴认识你。”
　　
　　对面的沈南鞅听到这话可以看出明显的错愕，我感觉出他常年带著的那常年带著的那温文的面具已经难以维持。难道两人原来认识，为什雷月不愿意承认，还是这的已经不记得他了？
　　沈南鞅还是马上恢复了泰然的神情，但是敏锐的人还是不难看出他眼中的伤痛。“怎麽说没见过呢，之前在艺术展览会开幕晚会上我与您也是有一面之缘的。”他伸出手与雷月相握，却不想再放开了，但还是被雷月抽回。
　　
　　雷月蹲下摸了摸一直看著他的沈墨的头，温和地说：“我是叔叔不是姐姐哦，别再叫错了。以後也不要再轻易说什麽将来要娶谁的话了，因为时间这种东西很残忍的，你祭坛说的明天可能会因为这样那样的原因，已经不能再实现了。我想这一课你爸爸应该教给你。”说完，雷月站起身，不再看那愣愣的父子二人，转而走向我。
　　
　　“楚先生，好久不见了。为了我弟弟你受苦了。”雷月抱歉地笑。我也回以微笑：“没关系。”我看向在便明显不知道又算计著什麽的狄天风，用眼神告诉他我一直解释无果的事情，已经得到了第三方证实。
　　
　　“狄先生，你我两家来往不密，之前甚至因为一些事情弄的关系很僵。不知道这次您这次的私人邀请是有什麽事？”站在狄天风面前的雷月虽然身材和面容都显柔和，但是那种强硬的气势却一点都不输。
　　
　　“冤家宜解不宜结，我想咱们两个企业将来也会有合作的时候。当然是先把心结解开。”说著，狄天风走向我的身边，手揽住我的肩膀说道，“这是我现在的爱人。成精以为他是您的弟弟我才把他抓来的，那样的话我们便也是一家人了，不过既然你说他真的是姓楚，那您也是我们的大媒人，请你写没酒也是应该的。”
　　
　　狄天风话音未落，包间门再一次打开，走进来的是一个二十岁左右的女孩，眉清目秀，微施淡妆，身著白色的纱裙，配上鹅黄色的外套，尽是清丽的风情。在她看到我时，突然睁大了眼睛，快步走了过来。
　　
　　
　　
　　剧情无奖竞猜，哈哈，大家有什麽想法可以所以说，呵呵，要是这得有精彩的想法或许会有非物质奖品送给大家，嘿嘿。谢谢各位支持篮子的朋友，亲~




我的“女朋友”?！（一）

　　“云哥，你回来了为什麽一直不跟我联系。害我替你担心死了。”女孩嗔怨地拉著我的袖子，看著我，“我还以为我哥哥把你怎麽著了……”
　　
　　正说著话，女孩才发现狄天风放在我肩上的手，本来不小的眼睛睁得更大了，转而看向狄天风。“哥哥，是你把他带来的，你承认他了？”眼中尽是渴望肯定回答的欣喜。到这时候我便也已近了解了来人的身份。
　　
　　“狄小姐，您误会了，则为不是我弟弟雷云，而是楚先生。”雷月向前解释道。
　　
　　“不是，这就是雷云！”女孩一下子双臂抱住我的胳膊说道，仿佛谁要说不是便要与他急似的。
　　
　　“刚开始我见到楚先生的时候确实也很惊讶这世竟然有如此相像的人。所以请他代替我弟弟去参加了，应该是四月十号的重要晚宴。”雷月继续说道，“而那个时间我弟弟应该还与狄小姐在一起。所以……”
　　
　　“没有，那时候我们分开了。他说有重要的事要赶回来，还要向家里提我们两个人的婚事。他现在就在我面前你们为什麽还不承认。为什麽你们非要棒打鸳鸯！”狄敏急急地打断雷月的话反驳道，抱著我胳膊的双臂搂得更紧了。
　　
　　我现在很是尴尬，想要与狄敏隔开距离，虽然有这样一个美女与我亲近是不错的W遇，但是绝对不是在这种情况下。“狄小姐，我……”见对方一点放开的意思都没有，我只好出声提醒。这一举动也使得她把注意力又转到了我的身上。
　　
　　她大大的眼睛看著我，微颦的眉头使她看起来楚楚可怜。朱唇轻启，语气中尽是坚决：“云哥，我们一定会在一起的，你放心别怕他们，今天他们敢让咱们见面，就别想再分开咱们！”
　　
　　“狄小姐，我真的不是雷云。那个……男女授受不亲，你还是……”
　　
　　“云哥，你怎麽能这样装作不认识我！”我的话真的是让她伤心了。
　　
　　“好了，别闹了。”一直站在一旁的狄天风终於发话了，“先把人放开。”他想把我拉开，却连她妹妹一起带了过去，看著紧紧黏在我身上的狄敏，脸上明显产生了不悦的表情。
　　
　　“呃……现在什什麽情况？”又有人走进来，看到我们三个人难分难解的情况显然有些错愕。
　　
　　“朗哥哥！”
　　
　　“朗乾，你来了。”兄妹两人齐向来人打招呼，却谁都麽没有放开抓住我的手。
　　
　　来人笑著走过来。这个名叫朗乾的男人有著沈南鞅一样温文尔雅的绅士气质。但是却又有不同，即使眼中商人固有的精明，但是却与在场的其他人不同，他散发出的气质却比在场的柔和很多。或者说在场除了我之外所有人中只有这个人是真正的商人。心中搜寻著对朗乾这个熟悉的名字的印象，这人好像是娱乐界的大亨，拥有业界最大的娱乐企业，从媒体道娱乐设施都用经营。其中他们经纪公司旗下培养了很多红极一时的偶像明星，而且这位年纪轻轻的总裁因为有不输於那些男明星的魅力，所以也备受关注。所以朗乾以及朗氏公司的名字我经常从我的那些女同事口中听到。
　　
　　这个应该是他没错了。现在这个屋里面都是些身份不凡的人，只有我一个是一个普通的小市民。
　　
　　“小敏，这到底是怎麽回事。已经有两三个月没见你了，怎麽最近都没有时间来玩麽？”朗乾有些宠溺的微笑著看著狄敏。狄敏看到有人来帮自己了，便也放开了手。
　　
　　“朗哥哥，这是我喜欢的人。这两个月开始的时候我们在一起，後来因为想要和家人谈结婚的事情所以回来了。但没想到被这些不可理喻的人分开了。还把我关了起来。”
　　
　　听到狄敏的话，朗乾疑问的打量这被狄敏指著的我们几个人，然後问狄天风：“天风，这到底是怎麽回事？”
　　
　　“可以让当事人说清楚，这也是我这次教大家来的原因了。”狄天风扶著我的肩把我推向大家面前，我一下成了全场注视的焦点。
　　
　　“是狄小姐误会了，我不是雷云。我叫楚乐凡，只是一个普普通通的小市民。因为一些巧合才会认识大家的。当然这一切雷月现身个能帮我解释。”在这些天之骄子面前说话，竖起来我还是真有些别扭，所以书画小心翼翼的。
　　
　　“云哥，你怎麽这麽说呢。我等了你一个月，你现在是不要我了吗？”
　　
　　雷月再次开口道：“楚先生说的是真的。说出来也不怕笑话，我四弟现在被关在雷家老宅子里。狄小姐要是不确定可以现在联系他。”
　　
　　“你们要是找个人代替他呢？打电话能说明什麽？我要见真人才会信！”狄敏仍然坚持到。
　　“现在再是我们大哥说而不让他见任何外人，所以这件事我可做不了主。”雷月面有难色的说道。
　　
　　一直沈默的沈南鞅这时也站出来说话了：“狄小姐，虽然我不是很明白到底是怎麽回事，但你现在还是让大家一起慢慢说清楚吧。”




17我的“女朋友”？！

　　终於，狄天风想请的人都到齐了，大家围著桌子坐下。明明应该是轻松的饭局，现在却显得气氛异常紧张。小小的沈懿越坐在自己父亲身边，张望著不知道现在是什麽状况。
　　
　　我坐在狄天风和狄敏中间，感觉甚是别扭。希望他们能很快解决问题，否则我这个强健的心脏也会受不了两个其互不相让的气势的围绕的。
　　
　　“好吧，我们先说说你们两家为什麽不允许这两个人在一起？据我说知，雷氏和狄氏之间并没有什麽恩怨，男未娶女未嫁，又两情相悦，何不就这样成全了这段姻缘，就三是对两加各自的发展也是只有好处没有坏处。不知道你们有有什麽想法这麽坚持？甚至要把他们囚禁起来。”朗乾问道，真诚的眼神看看这在场的雷狄两家的代表。
　　
　　“雷云他是有未婚妻的，不知到狄小姐你知道吗？”雷月并没有直接回答朗乾的问题而是直接问狄敏问题。
　　
　　狄敏轻咬朱唇，神情明显不甘，然後说道：“这我知道，当我决定和他在一起的时候，他就已经告诉我了。但是现在的社会每个人不都有追求爱情的权利吗？！而且我知道他根本不爱那个女人，甚至都还没见过几次面。你们不能这样为了你们自己葬送他的一生幸福啊！”狄敏提到这些明显有些激动，手紧紧的捉住我的。难道这又是一个现代版的罗密欧与朱丽叶？
　　“小敏，即使没有这个婚约，你要知道，雷云是出了名的风流，你和他在一起能保证他对你是真心的吗？”狄天风说著边把我一点一点地拉向他身边，努力做到不被人察觉，“我们这样做都是为了你好。”
　　
　　“我才不要听你们说的呢！云哥他是真心待我的，他说了回来以後就来就要把她的婚事退了，让後要和我结婚的。云哥，你说话啊。狄敏拉著我的手，期待的看著我。
　　
　　我只好尴尬的开口：“狄小姐，你真的认错人了，我不是雷云。我和住在青山街寰金公寓三号楼302，你不信的话可以去哪里找出来我的证件。我纯现在这只是个巧合，能和传说中的雷三少爷长得如此相像，论证了人类最初就是来自一个祖先，或多或少都是有相似的基因，而我们只是相似的基因恰好多了些罢了。我相信像狄小姐这麽优秀的人，一定有很多少年才俊心生爱慕，雷三少也自然是真的对你倾心，你们将来一定会白头到老的，所以我先提前祝贺你们。而至於我，真的与这些没有任何联系……我……”我从来没想今天一样一下子说了这麽多话过，正当我一时刹不住车，还要继续下去的时候，我看见狄敏已经慢慢湿润的大眼睛，透著满腔的委屈，我便说不出什麽话了。
　　
　　“云哥，你不能这样。”说著她的手伸向了我的脖子，我不知道他要干什麽所以身子也一直向後仰，最终她拉出了我隐在衬衣里的银色吊坠，然後说道，“云哥这是咱们一起在地毯上买的，我绝对不会认错，你还想否认吗？”
　　
　　这下我可慌了，毕竟说不是空口无凭，但是这确实是我一出生就带在脖子上的，难道又一次巧合的一样了？老天不会这麽神奇的安排吧。我看看在座的人的反应想寻求帮助，发现我已经被孤立了。朗乾对我伤害了他疼爱的妹妹看向我的眼神尽是愤怒；沈南鞅我自是指望不上的，我发现他见到雷月後的大多数的时间都在神游太虚，况且他也还不能暴露身份；沈夫人根本就是个局外人，但她皱眉的样子明显表达了对我的不满；雷月倒是对我充满了同情，但是他在帮我说什麽也已经无济於事了，毕竟他再说也只能被当成是与我串通好的。现在在场剩下的只有一个五六岁的小男孩和後面那个一直还揽著我的腰的男人了。
　　
　　当然前者我指望不上，後者嘛……或许正能让场面更乱。我扭头看见狄天风的脸色正好从错愕转成正常的一瞬间，我想我这次又一次在马上要澄清身份是，被打回了原点……
　　
　　狄天风拉著我站起来，然後义正言辞的说道：“好了，现在我先说明这次我叫大家来的原因，然後再讨论整件事情额比较方便。”大家看著他，期待他的话。
　　
　　他一把把我揽在怀里，然後继续道：“这个人，无论是姓雷还是姓楚，从今天起，他正式成为我的恋人，当然如果真的合得来的话，他也许会成为我一生的伴侣。”此话一出，朗乾的愕然，狄敏的委屈，雷月的沈静，我的别扭，以及沈南鞅的继续状态外构成了场上的百态。
　　喂，我真的是想平静的过这一辈子啊！




我的“女朋友”？！(三)

　　今天他简直是逼人太甚，不给我一丝喘息的机会。我根本还没有答应和他交往，但是他先跟我来了个先斩後奏。现在虽然说人不多，但是看狄天风的态度似乎他的下一步就是要开新闻发布会了。
　　
　　正当现场弥漫著复杂的气氛的时候，优美的和旋声音响起，是狄天风的手机铃声。
　　
　　狄天风拿起手机看了一眼，眉头微皱，然後看向大家说道：“各位，抱歉。先失陪一下。”说著他离开椅子走了出去。当我把眼光从离开的他身上收回来的时候，才发现现在整个屋子的目光都集中到了我的身上，尴尬的对大家笑笑，然後借喝想要逃避。但是狄敏却不依不饶的走到我面前。拿开我的杯子，一副要哭的样子。
　　
　　“云哥，你怎麽能这麽绝情！居然跟我哥哥……我是不是该成全你们……希望你不会想对我一样对我哥哥。”说完她好像是要压抑什麽似的，快步走了出去。我明白这件事对这个小姑娘打击还是不小的。
　　
　　“小敏。”朗乾说了声抱歉也追出去，看来是要安慰她。
　　
　　这时雷月也站了起来，整理了一下自己的衣装，说道：“我想狄先生已经把他想说的说完了，我也没有什麽留在这里的意义了。以後要是再有什麽事情可以再联系。”说著他微笑著递给我一张名片，“楚先生要是有什麽需要帮忙的。直接联系我就好。我先走了，各位再见。”
　　
　　随著雷月的离席，沈南鞅追随的目光再也看不见对方时，他也站起来走到我身边。
　　
　　“楚先生，大家都走了，而且天色也晚了，孩子也到了准备要睡觉的时候了。我们也不就留了。你向狄先生说一下吧，这次失礼了，下次大家再聚在一起，我做东。既然你们在一起了，我就祝你们幸福！”说完他伸出手来与我的相握，然後微笑著带著自己的妻儿一起告别离开了。
　　
　　只是不多的功夫，这麽大的豪华包间就剩下了我一个人。
　　
　　听著外面狄天风的动静好像还在说话。便偷偷的拿出沈南鞅和我握手时放到我手里的纸，对著上面的文字。
　　
　　纸上的字分为两部分，正面的字整洁潇洒，应该是事前写好的，纸的背面有些潦草的字看来是他刚刚偷偷在口袋里写的，看到这个让我也想起了之前我们的一场幼稚的比赛，当时还有一个更加兴奋的积极参加的人，好久没见，也不知道她过得怎麽样了。
　　
　　看著信上的内容原本是一些关心我的话，有一些话便是那个人让他转达的，但那些沈南鞅自己写的话真的让我感觉……我怎麽认识的这些大人物都是双重性格啊，交友不慎……
　　
　　听到包间门被推开的声音，我急忙把手上的信藏了起来。
　　
　　狄天风看见空荡荡的只剩下我一个人的地方愣了一下，然後笑著走到我的身边。
　　
　　“他们有事先离开了，你妹妹看来是很伤心啊。”我仰著头看著她说。
　　
　　“谁让她爱上了一个负心汉，”他略有所指地看了我一眼，“长痛不如短痛这是为了她好。”
　　
　　“我不……”
　　
　　“你不用说了，无论你是谁，你是我的恋人这一点不会变的。我想说的也跟他们说完了，他们走了正好咱们过咱们的二人世界。”说道这里，他做到了我的身边，手又自然地搂上我的腰，“看这麽丰富的晚宴，你望你能喜欢。”
　　
　　看著他笑得闪亮的眼睛，然後又看看早就点好一直没有什麽人动的饭菜，这次即使吃的我撑死也避免不了浪费了。真是奢侈啊。不过，大哥，你这麽搂著我搂著我让我怎麽吃啊，难不成你想喂我？当我挣动了一下身子，再看他的时候他已经拿起了筷子，夹了以块肉向我嘴边送来。喂！老天不要让我预言这麽准吧！
　　
　　一顿饭在我的推拒和他的有耐心的“劝导下”很郁闷的吃完了。
　　
　　今天是真的太不平凡了，一天之内见了这麽多人还是认识狄天风後的第一次。这个男人毫无预料的走进了我的生活，打破了我一直维持的平静，现在他居然会把我们的关系公开出去，真的不知道他的这一举应该被称为勇敢还是鲁莽。也不知道会对卧以後的生活又带来什麽样的变化。
　　
　　
　　
　　很抱歉这一章让大家久等了。我们进入了考试月，从这一周到七月初会断断续续的有考试开始了，所以我也要花更多的时间准备了，所以可能会更得很慢，希望大家体谅，我会尽量协调好时间。大家也可以等七月到了，更文时间上了正轨再看也行。其余的时间我会断断续续更的。谢谢各位亲的支持~




19 童话与现实（一）

　别人说，灰姑娘遇上白马王子後，就可以和他幸福的生活在城堡里。有时我残忍的在想那会不是劳累了一天的灰姑娘在安静的时候做的一个美梦，梦醒了面对还是残酷的现实。
　
　现在的生活舒适得不真实，也许这边也是我的黄粱美梦。越幸福便越不安。看著他的一举一动，我已经在动摇是不是要相信这个梦是真实的。但是他的感情来得太快，没办法让我不犹豫。
　
　“在想什麽？”他拿来一瓶冰镇啤酒拉开环扣递给我，看到正在神游的我不由得问道。
　
　接过啤酒，喝了一口瞬时清爽了很多，笑著回答道：“没什麽。”见我没有回答他也没有继续追问。说起来从刚到他家时的初夏，如今已经是初秋的九月了，人说秋老虎，秋老虎，现在的天气没有一丝降温的趋势，只是在这傍晚时分才有些凉风吹入，也只有这时我们会关上空调，享受自然给予的舒爽。而这时的狄天风也没有严谨地穿著西服，上身的白衬衫解开上面的两颗纽扣露出古铜色的肌肤，袖子也挽了上去，显示出小臂上有力的线条，手中拿著啤酒罐子斜斜的倚在沙发上，这样的他比那些偶像明星还有吸引人的魅力。看著这样的他不由地脸有点微红，连忙低下头转移自己的心思，真不知道什麽时候自己也有了这样的小女儿心态两人。
　
　狄天风显然察觉到了我的窘态，放下啤酒，故意过来贴著我坐下，手瞬势揽上了我的腰，这使得我更不敢抬头。
　
　看到我的样子，心情似乎很好。靠近，蹭了蹭我的脸颊，然後把他的投放在了我的颈窝，揽著我的手也开始不规矩的在我身上游走，我僵直著背，一动也不敢动。他自从向朋友们现不了我们在一起的事情後，对我的动作越来越大胆，但我显然还没有这个心理准备。
　
　“哈哈。”他突然笑起来，顺势在我脸上亲了一口，“你还是这麽紧张怎麽行啊，你要多适应，否则呵呵以後咱们怎麽继续啊。”在我耳边低声说道，温湿的气息弄得我发痒，不适的推开他。也看见了他有些恶作剧得逞的样子。我微微的叹了口气，瞪了他一眼。这两天被他在外面的强势和对自己的温柔蒙蔽，已经快忘了这是一个有些孩子气的人。不过也正是因为他给我放松的感觉是的我自己已经快要遗忘的脾气也显现了出来，渐渐不再是那个忍气吞声的楚乐凡了。
　
　他每因为我推开他而感到不快，仍是无所谓的贴近我，只是不再有更多的动作。“乐凡，你既然不是雷云，那看来我对你的了解要比你对我的了解少得多啊，这可不公平。”
　
　“我们一见面的时候就已经向你交代过我的底细，我想你一定也会派人去查的，怎没回知道的少呢？说吧，你想做什麽？”既然他说了这话必定是有什麽想法了。
　
　听到我的话，特执导自己的目的达到了，便有些兴奋的继续说道：“我想去你生活的地方看看。我想通过自己的感官了解更真实的你。”
　
　“我们家是个穷酸的地方，也没什麽好看的。”
　
　“乐凡曾经在过的地方怎麽会没什麽好看的？後天休息日咱们去吧？我也想见见乐凡你的朋友们，顺便看看我有没有情敌。”我对他有些孩子气的表现的时候是最没有抵抗力的了，便答应了他的要求。


正篇又开始啦，大家久等了。雷月和沈南鞅的故事也会陆续跟进，不会很长（不知道大家有没有人喜欢他们的故事，呵呵）。谢谢支持篮子的各位。大家有任何意见都可以留言给我，我会改正的。O(∩_∩)O谢谢。




19童话与现实（二）

　来到我已经很久没有回来过的房子，一切相比之前离开的时候都没有怎麽变，自己的杯子还是那样瘫在床上。只是桌椅上薄薄的一层灰告诉人们家里的主人已经离开不短的时日了。万幸的是即使这麽长时间没回来，房东也没有把我的东西扔出去，想是雷月的功劳。我把椅子擦干净先让他坐下，然後简单地整理一下屋子。
　
　在我收拾东西的同时，他也在一边打量著我的屋子。“你家还真是小啊。”
　
　确实，我的家一室一厅加上厨房和厕所才不过五十平米的地方，也就他的卧室大小吧。虽然明白他并没有恶意，我还是情不自禁抬起头的白了他一眼：“是啊，对你们这些富家少爷来说，我们这麽大的房子只能当你们的储藏室吧。但对我们这些贫民来说能有个这方挡雨的地方已经不错了。”
　
　“我没有看不起你的家的意思，虽然小但还是挺舒服的。”看出我的不满，他连忙解释道，“我还真的曾经露宿过街头，所以有个家怎样都是好的。”没想到这样的大少爷还有露宿街头的时候啊，不由得好奇起来。但他显然没有继续这个话题的趋势，而是转变了话题：“我的朋友你也见过，我也想见见你的朋友。”说话的语气又带著我难以抵抗的孩子气。
　
　我想了想也没有拒绝他的理由於是点点头说：“好啊。”
　
　街道拐角处的孤岛酒吧在这个酒吧林立的街道里并不很显眼，但因为他独特的氛围却有一批固定的客人，所以也不冷清。调暗的灯光下，人们暧昧地低语。酒杯相碰的清脆声和著优美的乐声更是令人陶醉。孤岛酒吧正如他的名字一样像是远离尘世烦嚣的岛屿，给想要获取自由呼吸的空间的人们带来心中的一份宁静。
　
　“要不是乐凡你带我来，我都不知道原来还有这样一个地方。”狄天风显然很享受这个酒吧带来的感觉。
　
　“是啊，我也是托了你们的福。”因为心情不好想要找狄天风聊天的朗乾也直接被狄天风拉了过来。
　
　“这里确是不错吧，而且不但老板人很好，而且工资待遇也很不错。”我也曾在这个店里做不少的时间，後来因为现在的工作经常要晚上加班，加上债务在沈南鞅的帮助下已经没有那麽紧了才辞去了这个工作，只是因为有朋友在所以偶尔还会来这里逛一下。不过今天的侍者显然是新来的，并没有我熟悉的面孔。
　
　这时音乐一转，换了一首歌，清澈的男声唱著我们并不熟悉但是悦耳的歌曲。舒服的嗓音让我们忘记了说话继续听下去。直到乐声渐渐平息有人继续开口：“那人唱歌确实不错，如果再加上包装，出的专辑一定大卖。”朗乾这个娱乐界的大亨已经开始思考起这人的商业价值，“若是长相再好，相信很快就炙手可热了。”
　
　“他的长相肯定没的说，但是你要想让他步入娱乐圈恐怕是难。”我笑著说道。
　
　“乐凡，久等了。”我话音刚落，清澈声音的主人已经来到了我们面前。他是我最好的朋友，孤儿院里便一直照顾著我的发小。
　
　我让出位子，便向他们介绍道：“这是唐越，我的铁哥们，这个是之前给你说过的我的雇主狄天风，而这位是他的朋友朗乾。”“什麽雇主，我是你的爱人。”狄天风很不满意我给他做的介绍。但我之前和唐越联系的时候显然没有那麽坦白的告诉他，突然让他知道我们特别的感情，我有些不知道怎麽面对他。说起来我现在的想法是不是可定了我们之间的关系。
　
　“哦？乐凡你终於找到归宿了，恭喜。既然有好事也不提前告诉我，还瞒什麽啊。”看到唐越真诚的笑脸，我不由得松了一口气，气氛也一下子缓和起来了。“对了，阿越，刚刚听你的歌很好听啊，是不是你新写的？”气氛不再尴尬，我们便开始了愉快的交谈，期间朗乾也想要让唐越去他们公司，但是被委婉的拒绝了。其实後来有一段时间我都在後悔为什麽要让两人见面，不过这就是後话了。
　
　愉快的相处时间很快就过去。我没各自回了家。不过我还是和狄天风在一起，回的不是他那豪华的别墅，他今天准备和我一起挤在那个只有单人床的屋子。
　
　“我想回来上班。”回到家之後，突然怀念起了原来的生活，虽然在狄天风家里住的很惬意，但是却也因为太闲了而感觉自己好像少了点什麽。
　
　“在我那也是工作啊，难道是怪工资不够？”狄天风不解。
　
　“没有，反正那里的事情也不多，我想白天的时候点别的。”我认真的看著他说道。
　
　他盯著我看了一会，靠我不是那没容易改变主意，便说道：“好吧，你喜欢就好。”
　
　
　
　
　这一章里面也有我另一个故事的伏笔，两个人的初识。故事的高潮也即将到来，嘿嘿，希望大家喜欢。最近天气变化，大家主意防寒保暖啊~
　
　
　




21 童话与现实（三）

　第二天我便回到原来上班的地方。因为雷月的关系，的工作仍然被保留著，但是因为还要照顾狄天风家里的事物，所以还是辞去了这份忙碌的工作，自己又找了一份闲适一点的工作。很快又有了规律的生活。
　
　拒绝了他送我，自己坐公交车去工作了。可能真的想和他就这样过下去，所以我下过药能够做一个和他比肩而行的人，虽然像他那样成功确实很难但是我也要努力试试。
　
　新的工作很轻松，工作环境同事们也都是很好的人。生活变得更加轻松，仿佛一切都上了正轨，真的开始了我想要的生活。几天我像平常一样走在回家的路上。“回家”，我已经自然而然的将那个地方当做自己的叫了，嘴角不由得上扬，心里正在思考著晚上要给他做点什麽。突然感觉有人影挡在我面前，下意识的让开路，却发现对方没有走开的趋势，刚刚抬起头就被用毛巾捂住了嘴，什麽知觉都没有了。
　
　再睁开眼睛，已经身处於一个完全陌生的地方来。这一年仿佛拥挤了我一生的奇遇，被带到莫名其妙的地方已经是第三次了，而且也是情况最不好的一次。之前两次进入了我一辈子都没有想象过的社会阶层，这一次我想我是搅入了黑帮斗争了。看到旁边倚著墙或摆弄手枪或擦拭明显不是削水果用的的刀子，我想这一次是真的麻烦了。知道已经有人去报信了，我想很快我也会知道绑架我的到底是什麽人了。知道被绑著的自己什麽也做不了，便无聊的开始大量整个屋子的布局。这次来的地方再也没有之前见到过的豪华舒适，只是一个还没有装修过的普通居室的屋子。屋子面积不大，家具只有目前我躺著的这张床，和那九个看著我的人所在的桌椅。屋子除了我以外一共有四个人，干刚出去一个报信，还剩下三个。每个人都孔武有力，没什麽表情也没有什麽交谈，各自做著自己的事情。我一个手无寸铁的普通市民居然也要派人来看守，想必在这件事情一定是针对很厉害的人，而不是我这个一穷二白的人。不知道是以为我长长酷似雷四少的脸惹得麻烦，还是因为狄天风。想到这里，我的眉头也不由得皱了起来。
　
　终於，屋子的门再一次打开，打断了对的胡思乱想。进来的人是大约五十多岁的人，身材已经微微发福，嘴上叼著一根燃著的雪茄，虽然须发已经花白，但是还是可以隐隐的看出这人的气势。想必当年也曾叱吒一方，如今却被时间微微磨去了棱角。他一进来，刚刚各做各的几个人立即站起来，叫了声“陈爷”低头行礼。被称为陈叶的男人只是微微颔首，便走到我身边来。
　
　他从头到脚打量了我一番，然後捏起我的下巴，仔细端详了一下，看著他眼神中微微有的笑意我不由得全身发毛。已经被他放下的下巴微微发疼，还残留著他的手碰触的粗糙质感。想到自己一个二十三岁的大好青年居然被人像对女人一样看，不由得把半年分的鸡皮疙瘩都抖了出来。
　
　“你和雷云长得确实像，要不是经过百般确认，我还真不敢贸然抓人，毕竟住错了惹了雷家是会很让人头疼的。”他坐在别人特地给他搬来的舒适座椅上，慢慢的开口，脸上虽然没有什麽明显的表情，但是我还是可以通过他的语气中发现这个人似是因为什麽事儿感到喜悦，他的话让立刻明白了他们的目标不在了家那很可能……
　
　“眼高於顶的狄天风一直对女人不太上心原来是因为喜欢男人，而且还毫不避讳，就不怕影响狄氏的声誉。没想到狄家老爷子精明一辈子，就要被两个不知天高地厚的小子给毁了基业了。” 说到这他眼中的喜悦光芒更省。他的话也证实了我的猜想。
　
　“不知道你住我来要做什麽？你不会吝啬不告诉我这个做不了什麽影响的人吗？”
　
　“呵呵，告诉你也无妨，我只是希望狄家兄弟不再干扰我的生意。你放心，只要达成目的，我是不会伤害你的。而且我这也是帮你验证，狄天风是不是真的在乎你，还是更重视他的家族，他们的那点利益。这算是你帮助我的酬劳了。”他说完不再看著我，而是看著窗外，像是等待一出好戏开始。
　
　看他带来那些训练有素的人，还有他兴致满满的样子，每个人都可以想到他的目的决不是那麽简单。心中不免为狄天风感到焦急担心，希望他不要上当。但是自私的内心还是希望他来，告诉我，灰姑娘的童话不是梦。




22 并肩作战（一）

　时间一分一秒过去的过去，我无聊的盯著天花板发呆，直到陈爷的手机铃声响起，才打破了屋内的安静。我的注意力也转移到他身上，想要得到有用的信息。看著笑意慢慢爬上他的眼角，我想狄天风难道已经向他妥协了？
　
　放下电话的他也发响了正在关注著他的我，冲我一笑站起身来，向他身旁的手下们招了招手，说道：“带楚先生去见他的情人。”话音刚落，我便被两个孔武有力的男人拉起来跟他离开了这个屋子。
　
　一路上七拐八拐的终於走到了我们的目的地，是这个楼的地下室，光有些昏暗，可以看见里面有几个台球台子，还有一个小型吧台，狄天风已经坐在一旁的沙发上，手中拿了一杯红酒，察觉到我们走进来，目光放在我的身上，看到毫发未伤的我本来犀利的目光稍微柔和了一点。他站起身叫了声“陈伯父”。陈爷点头算是回了狄天风的招呼，便坐到狄天风的对面，而我仍是在陈爷手下的挟持下坐在了陈爷的後面。
　
　“狄大公子，能请你出来见一面还真是令人大费周折啊。”陈爷率先开口说道，眼神中尽是胜利後的骄傲之色。
　
　“呵呵，陈爷算是我们的长辈了，又是我们狄家的老朋友了，你若是想见也不需要用这样的方法。只要跟我的秘书说一声，我们一定布置周到而迎接您。”狄天风带笑意表情一片坦然，完全看不出身陷敌营的惶恐，“既然我已经来了，我的朋友给我照料就好，就不劳烦您看护了。”
　
　“秘书？我连你秘书的面都见不到，又怎麽和你联系上。托了这位楚先生的福，我才能在这和狄大公子一叙，怎麽能不好好款待他一下呢。在我们谈完事情前，楚先生都会被我照顾得好好的。事情谈完之後，一定会恭送两位回去的。”按他的话我是否可以理解为谈完事情後看结果的好坏在决定我是否能活著回到狄天风身边。之前看狄天风的派头就知道这人与黑道有关系，没想到现在我就处在了黑帮谈判的筹码的位置上。
　
　狄天风明白这只多疑的老狐狸是不会轻易把我还回去的，所以便直接文陈爷要见他的目的。陈爷爷不再拐弯抹角：“我知道狄家正在漂白，你们这些小辈想要丢掉你们父亲创下江山，我他狄老爷感到不幸，但也没有办法。不过我们这些跟著狄老爷在黑道上开疆扩土老东西们自然成了你的眼中刺，是不是你们下一步就要把我们漂了去！？”之前看狄天风的气势行事就知道他与黑道有或多或少的联系，但没想到今天我便成了他们黑帮权力交替的谈判筹码。
　
　“陈爷怎麽能这麽说呢？您和各位长辈都是我们低价的大功臣，尤其是您还为了我父亲险些丧命。我们自然会一直恭恭敬敬待各位。我们也是想道大家血雨腥风了这麽多年，每天为了怕别人的报复提心吊胆的总不是长久之计。即使放弃了黑道事业，我们狄家的江山也不会倒。我们也都为给位前辈分了狄氏的股份，希望你们能颐养天年。”
　
　“小子，怕了就直说别为你的怯懦找借口！”听到狄天风的话，陈爷却是恼怒了。
　
　
　
　




23 并肩作战（二）

　　狄天风却也不急，只是微笑睨著陈爷：“陈伯父若是觉得我们给的不够，我们还可以再增加……”
　　
　　“你以为我们就是些贪财的老东西麽。我只是想替去世的老爷教育教育你们这些毁了基业的小子！”
　　
　　没等陈爷慷慨陈词完毕，狄天风已经冷笑著打断道：“可是据我所知陈二公子子做的毒品声音最近遇了点麻烦，要知道帮人专卖毒品毒品可是犯了我们天狼会的禁忌，况且丢了大批的货，想必现在也是不好过，毕竟对方可是世界上排名第三的大毒枭。既然伯父您这麽关心我们小辈的教育，为什麽不先管教管教自己的儿子？而且伯父你私下以天狼会的名义跟秦家前的军火单子也快到期却也完成不了合同，您这麽费力把我找来这次来难道不是想来谈谈这些？”听他的话我也想起之前成夜就对我说过想让狄天风不再打扰他的生意。想到这里我不由得嗤笑，本来就是想为自己利益，却又拿著长辈的架子，说著冠冕堂皇的理由只能让人生厌。
　　
　　“你既然都知道，我也就直接说了，”狄天风这样一点破，陈爷反而镇定了下来，“我希望借天狼会的权势替我铺平路，让我完成秦家这笔单子。至於我儿子的事情，我知道他做的不对，所以希望你不要插手，我自会管教。希望狄大公子你能够看在我为狄家辛劳这麽多年的份上，还有看著楚先生的情谊帮上一帮。”陈爷的语气明显在希望狄天风不要插手他儿子的事上放重了，我虽然在他背後看不见他的表情，但也感受到他在谈到这件事情上带著威胁。
　　
　　“秦家是老客户了，既然陈伯父你接下这单子，我也愿意再做上著最後一笔。至於令郎的事嘛，我却不能置之不理，怎麽我们也算是朋友一场，我定会保全他的性命。”
　　
　　“保全性命？你明明是想把他送进牢里！！你别以为我不知道，那批货物丢失对是很可能和你有关系，而且我得到确切消息你今天约了国际缉毒组的人，以洗白狄家的黑档案为交换要趁著我儿子和对方谈判的机会将他们一网打尽。要不是我把你叫到这里，想必我儿子现在已经被条子逮捕了吧。”陈爷忿忿不平的说道。我也没想到原来黑白之间还会有这样的交易，不过也确实是互利的做法，不过则一切对我这个平凡小市民（虽然有一些不一般的事情发生在我身上，但我还是如此认为）没有什麽切身关系，更不想混入其中。

　正在两人一个淡然一个激动的谈的时候，一个人慌慌张张的走了进来，弯身在陈爷耳边说了什麽，陈也挺玩一下子站了起来：“不可能！他人明明在这里！你没有看错？”“回老爷，我看了手下带回来的照片，是没错的。”
　
　这时狄天风也优雅的站起了身，噙著笑不紧不慢地说道：“陈伯父难道不知道天狼星的伴星麽？”
　
　“怪不得！”听了狄天风的话，陈爷向後踉跄了一步，似是大悟，“别太得意，别忘了我手里还是有筹码的！难道你不想他完好无损的回到你身边？”
　
　听到他的话，我的鸡皮疙瘩起来了，毕竟我正被两个体形健硕的夹在中间，若是陈爷一发怒，也许我的小命就此就结束了。而此时抓在我右手腕上的力道加重了，在我还没有反应过来的时候，一声枪响，左手腕上的力道已经消失了，那时我脑中一片空白，反应过来的时候，已经到了狄天风身边。进距离看到他不同於平时的邪魅的笑，听他低沈悠扬的声音缓缓响起：“陈伯父，你要看清一切都在我的掌握之中。”话音刚落，门被踢开的声音响起，不一会，我们身後便也站了一排有气势的拿枪的人。局势瞬时扭转，我这时也明白了他之前为什麽会一点也不紧张，原来是已经想好了一切。看著这个强者，现在他展现的是不同於平常的魅力。
　
　
（*天狼星伴星：　1834年,有一个天文学家注意到天上最亮的恒星──天狼星的运动比较奇怪,它的路径波浪起伏,不像一般的恒星总是沿著一条直线均匀地移动.这位天文学家由此断言,天狼星不是一颗星,而是一个双星系统,另外一颗星是一个”看不见的”伴星;波浪起伏的的路线,正是天狼星一边移动一边饶转的结果）


今天总攻节，各位一根棍的还有两根绑在一起的都节日快乐哈O(∩_∩)O~




24并肩作战（三）

　　“陈伯父，我想你现在也该知道怎麽做了。我希望你作为表率，放弃帮中的权利，还是那句话，各位和帮众兄弟我都会妥善安置的。令公子的事情，我想现在是最好的解决方式，监狱要比他在外面承受对方的报复要好得多，毕竟他们认为他是告密者。等事情平息，我会帮助令公子安顿的。”现在的优势已经在狄天风这一边了。对陈爷来说他已经没有任何回旋余地了。

　　“你……”陈爷已经因为气愤浑身有些发抖，“你都是计算好了的！”

　　看来陈爷已经只能认命了，我很佩服狄天风能将这一切掌握在手中，之前的相处都快让我忘了这是如此的一个精英的人物。但是令我不解的是他现在紧紧抓著我的手透露出了他的不安，难道他在这时候还有什麽不能让他放心的事情麽？我看著他英俊的侧脸听著他说道：“我想陈伯父已经知道要做什麽了，那我就不再打扰了，伯父好好休息吧。”说著便不再理暴跳的陈爷，拉著我准备离开。以为一切已经结束了的我也松了口气，不再想刚刚的疑惑，准备和他一起离开这是非之地。但事情总是会出现这样那样的变数，当我听到枪声在我耳边响起的时候，之前听到枪响到现在一直忽略的恐惧感加倍的涌上心头。被狄天风护在身下的我，听到了他的闷哼声，还没来得及看他的伤势，已经被他拉起来，场面顿时混乱了起来。

　　“该死！跟紧我！”狄天风咒骂了一声，想我嘱咐道，将我有的人衣角紧紧拽在他身身边，在他带来的兄弟的掩护下，我们逃出了那间地下室，身後是枪声，人的痛呼声，我们只能向前奔跑，这时我已经看到了他右肩渗出了液体。突然在前方走廊的拐角处，我看到不知是何人的衣角，下意识的将身边的狄天风拉到一边，刚刚离开的地方就有子弹经过。狄天风也反应快的拿出枪反击，然後继续带著我跑。不知道躲躲闪闪的跑了多久，我都已经有些筋疲力竭了，他掌心传来的温度让我在这样的情况下让我安心。或许在他第一次把给我躲过那一枪的时候我已经彻底的动了情，爱上了。好不容易摆脱了对方的追逐到了一个无人的房间，将门关紧。我把他扶到椅子上坐下。现在的他明显脱力了，深色的西装右臂上已经洇湿了一片。我帮他退下了外套，衬衫在伤口处一些粘连，帮他弄开的时候感到了他身体一震。被子弹擦过的地方翻出了血肉，伤口已经不怎麽流血了，我皱著眉头，轻轻帮他处理伤口。

　　“陈爷怎麽会不顾自己儿子还在你手上，做出这种事？”我不由地问道。

　　“鹤蚌相争渔翁得利，做出这件事的自然不是陈启礼。”他说到这里没有说下去，我也没有理由再问。原来那陈爷叫陈启礼，现在我也知道了之前他边线处的紧张是因为已经知道有著第三方的势力的介入了。我在这没人的屋子里翻找出一块安静点的布，简单的先帮他包扎好伤口，继续问道：“现在我们怎麽办？”怎麽离开这危险的地方才是我真正关心的。

　　“等待，你放心很快就会有人来救我的。让你卷入这一切，很抱歉。”看著他充满歉意的眼神我摇了摇头。这不是他的错，他不必这麽自责。

　　“和你在一起我就应该有这样的觉悟不是麽？”我微笑著说道，这时我第一次表明想要和他在一起。

　　“和我在一起？你的意思是……”看著这个之前还是一副大哥形象的人露出呆滞的神态我不由得觉得好笑。

　　“我想我真的爱上你了……”我说出这句话脸上不由得红了。但是已经吻上我的唇的他可能没有看见吧。一吻过後，他用没有受伤的左臂揽著我说道：“乐凡，我也爱你，是真的，请相信我！”

　　听著他坚定的表白我的心跳也不由得加快，我怎麽能不相信呢？当他不顾危险来救我的时候，我已经明白了他的心意不是麽？也知道了後来我才知道那是他那麽强调他是“真的爱我”是为什麽。现在的我只沈浸在他给我带来的温暖上，几乎要忘了我们还是处於危险的地方。

　　“真希望能赶快回去，这时候我们应该情投意合缠绵悱恻的。但是这里的环境太差了，连床都没有。”突然有了精神的他又恢复了我们之前相处似的那一份孩子气，说著抱怨的话令我两更红了一层的话。“不知道你的手下什麽时候能来？”我急忙转移话题好让自己不那麽窘迫，站起身来想让自己冷静一下，却不想碰倒了身边的凳子，发出了不小的响声。这声音让我们都警戒起来，怕外面会有人进来。却没想真的听见了敲门声。

　　“少爷，是你在吗？我是阿冰。”毫无特色的男声此时且仿佛天籁，让我们放松了警惕。我起身去开门，原来是之前从陈启礼手里将我带回的那个卧底，此时他也形容颓废，身上溅著不知道是何人的血，侧腰渗著血水，想必也是受伤了。

　　他走向狄天风行礼说到：“少爷，已将安全了，我们可以离开了。”走在在他身後回到狄天风身边的我却发现阿冰状似去扶侧腰伤口的手却做著小动作。

　　疼，是我这时的感受。没想到我也能感受一次中枪的感觉，算是还了刚刚他的那枪。失去意识前，听到另一声枪响，还有很多人用来的声音，最清晰的是狄天风焦急的呼喊。想给他一个安慰的笑，却已经失了力。

　　




总不让人消停 揭穿的谎言（一）

　　等我再睁开眼的时候已经回到了狄天风的别墅，眨眨眼，适应了屋里的光线。想动动身子，一阵刺痛这才有回忆起了之前的场面。应该是左腹受伤了，为了不让自己更疼，所以也不再动作。

　　“你醒了！”耳边响起狄天风的声音，後知後觉的看见坐在一旁形容有些凌乱的人，他右臂已经被包扎好。我想给他一个笑容，却不知道怎麽就牵动了伤口表情一下子有些扭曲。

　　“别乱动了，好好躺著。也不知道你怎麽想的，又不是铜墙铁壁，挡什麽子弹。”他用没有受伤的的手帮我整理了一下枕头，一边叨叨著。我一直盯著看他，直到看著他的脸颊上的红慢慢蔓延到脖子上才又笑出来，这次也顾不上牵到伤口处的疼痛了。

　　“你盯著我笑什麽？”我刚要回答，一位医生带著护士进来给我们俩个人验查了一下伤，让後帮我换了药。而狄天风一直在旁边问这问那，直到护士在旁提醒他要让医生专心，恐怕他要一直唠叨下去。原来一直以为他只是毒舌，没想到他还是个话痨。看他这样我又一次想笑了，也许是之前正式了自己的感情，所以现在的自己看他哪里都是那麽顺眼，更愿意去品味他对我的好，以及他的优点。之前向他表明心意的画面又一次浮上脑海，再次感到自己的脸上发烧，心里尽是甜蜜。

　　“阿林，他是不是发烧了？”狄天风担心地问年轻的医生，他的话令我的脸再次上升了一个温度。

　　“伤口愈合的过程中总是要经历发烧这个阶段的。”医生让护士帮我扎上吊瓶，他则叹口气走近狄天风帮他检查伤口，“你就放洗好了，有我在这保证你们不久便活蹦乱跳的。你什麽时候话变得这麽多了。”

　　“知道林大医生你医术高明了，这不是关心则乱麽。”狄天风也不好意思地笑笑。

　　“能有人让你‘乱’还真是难得一见的情景，也就不亏我大晚上的一直陪你守著了。”听到他这样说，我觉得有些不好意思，自己受伤一定让他们好一阵忙吧。我们出事是下午，现在已经又是黄昏十分了。似是看出了我的窘态。林医生微笑著对我说：“楚先生不用在意，你也是因为狄家的事受伤的，而且要不是你，可能现在这个狄天风已经成死尸了，虽然是会减少我以後的工作量，但他死了我总共是不好交代的，所以还是应该谢谢你的。你要是有什麽需要尽管指使这个人，他皮糙肉厚，不用心疼。”帮狄天风换完药的他还在他伤口上拍了一下，看狄天风抽痛的样子我忍笑忍得辛苦。

　　“好了，知道你们劫後余生，有很多话要说，我就不做电灯泡了，你们继续甜蜜。”收拾完工具的林医生已经带著刚刚也在忍笑的护士离开了。屋里又剩下我们两个人，因为刚刚医生的话有些尴尬的我们各自红著脸不知道要说些什麽。

　　“怎麽你今天一直在笑我？”还是他先开了口。

　　“只是觉得今天的你很不一样。”我微笑著打量著他，自己从来没有像今天这样仔细地看著这个人，从他的眉眼到英挺的鼻子，诱人的唇，性感的锁骨还有……啊，我在想什麽，怎麽能这麽，都让他传染了。想用手给自己的脸降降温，却扯到了伤口，不由地呲牙咧嘴，但一个软软的物体覆上我的唇，也让我忘记了身上的疼痛。“你干刚那麽盯著我是不是想要这个，可惜我们都受伤了，否则不正是我们情投意合共赴巫山云雨的时候麽。可惜啊……”看著他一脸惋惜的样子，之前观察到他羞涩的样子肯定是我的幻觉。瞪了他一眼却惹得他笑了：“我倒是觉得你今天才是反常，这麽的热情。”这句话是他贴著我的脸说的，鼻尖几乎碰著鼻尖，他呼出的气都喷到了我脸上却弄得不敢呼气了。今天我全身的血液一直时不时的汇聚到我的脸部，不过这次不知道是因为害羞还是因为憋气憋得。不知道会不会因此患上脑淤血……

　　“哈哈，乐凡，你的脸还真像个大苹果，让人忍不住想啃一口。”当然他也这麽做了，可恨我现在身上带伤，否者我真想踢他一脚。“好了，不闹你了，否则你一会背过气去我可要心疼了。”

　　说话间他也坐直了身子，定定的看著我，却是我少见的认真，让我也不由得认真等待他要说的话。“乐凡，你还记得你昨天的话吗？你说爱我的话。”听到他的问题，我虽是有些不好意思，还是点了点头，见我点头了，他便继续说道：“众所周知的狄氏企业其实是以非法贸易起家的，也就是常说的黑道事业。但我们知道要想以後无忧还是要漂白。这件事情我们一直在做，但是有些帮中有些人却是放不下非法生意的暴利，所以这样的事情可能还会发生。所以虽然我会尽一切努力保你周全，但是和我在一切，你还会碰到这样的事情，你这的愿意吗？”

　　听了他的话我却煞风景地笑了：“当初不过我的意愿就把我介绍给你朋友的你也会这样征求我的意见啊。”

　　“你别笑，我是认真的问你。”他还是一脸渴望地想知道我的答案。

　　“当昨天我为你挡那子弹的时候你好不明白吗？我只是个孤儿，除了养父还在的那几年，我一直没有家。所以我也没什麽放不下的，现在好不容易有人愿意给我一个家，我为什麽不要争取呢。狄天风，你听好了。我要和你在一起！”我同样坚定的看著他所处我真心的话，也看著他眼里也闪起了幸福的波纹。




26 揭穿的谎言（二）

　身体渐渐好了，偶尔下床走动一下也不成问题。刚刚再一次换完药，那林医生似是与狄天风有什麽话要说，狄天风便和他一起离开了。我自己在屋里感觉有些口渴，但一旁的水壶已经见底了，只好自己出去倒。
　
　路过书房的时候，门只是虚掩，本来我没太在意，却在听到了自己的名字的时候停了下来。
　
　“记住，不要让乐凡知道这件事。”是狄天风的声音，被吊起好奇心的我决定留下来看看到底他想瞒著我什麽。

　“你觉得这样好吗？我觉得你还是先告诉楚先生，否则很有可能出状况。”林医生显然不是很同意他的做法。
　
　“你就找我说的办！绝对不会出问题。”他的声音仍然是那样自信，让我想起了我最爱的那双略带孩子气的眼睛，但他们接下来的谈话让我觉得那双让我陷下去的眼睛是那样伤人。
　
　“岑小姐已经安顿好了吧？”
　
　“嗯，她昨天休息了一晚上，倒了倒时差。对了，岑小姐说今天约了婚纱设计师和婚礼策划师，想让你今天下午去和她一起去看看。”
　
　“好啊，一会我再和她联系。这场婚礼我要做到最好，毕竟是生一次的婚礼，我要让她从婚礼时的那一刻起便明白这一生我会让她永远幸福下去……”脑袋一时间乱哄哄的，也忘了口渴的事情，我轻声回到卧室里。躺在床上，也不知道自己是在想什麽。发了一会呆，自嘲的笑了，我怎麽自怨自艾起来了，那麽狗血的剧情怎麽会发生在我身上。一份爱情裂缝的出现很多时候都是从瞎想开始的，我应该信任他不是吗？努力的说服自己，刚刚的一切都是我断章取义，真实还是等待狄天风告诉我。如此想著自己心中也轻松了不少。
　
　又有半个月的时间过去了，身体也已经没有大碍了，但是狄天风仍然不让我在家休养。为了防止自己长蘑菇，我还是努力争取到了今天出去溜达溜达的时间，虽然身边还是跟著他安排来的保镖。但是我已经很满意了。即使我是那麽乐观的人，对於之前的事情毫不在意也是自欺欺人。尤其是在我身体已经没有大碍之後，狄天风便早出晚归的忙碌，却不像是在工作。想从他的眼中看到欺瞒，却察觉不到蛛丝马迹，一如既往的亲昵让我怀疑那天听到的都是自己的臆想，或者是这个人太过善於伪装，让我看不透。心中的不安让我觉得在一个人在家里呆著，迟早会抑制不住心里的胡思乱想。
　
　已经十月的天气褪去了夏天的热意，冬天的寒意也还没有露出痕迹，正是举行婚礼的好时候。新娘可以穿上美丽的婚纱，迎接她最幸福的时刻。想到这不由地眉头一皱，我是出来放松的，怎麽还想这些东西。
　
　这时候马路对面的身影吸引了我。那是一位美W的女人，一头微褐色的卷发，火辣的身材，确实有让街上的男人们驻足的资本，但她强势有侵略性的气场却让人望而却步。不知为何她看起来有些眼熟，但这明显是一位事业成功型的女性，也许在商业新闻上看过也说不定。我本要移开的眼光却顺著她明显带著笑容眼神看过去，想要知道是什麽样的人会让这样一位成熟的美女露出少女的甜蜜笑脸。映入我眼帘的是一个西装笔挺的男人，高挑的身材，俊美的脸庞。看到对方时也露出了一个笑脸，很自然的亲吻，手楼上女人的腰。女人也自然的依偎。
　
　“楚先生，要不要去打招呼？”身边的保镖问我，才让我从呆愣的状态中恢复过来。也听到了身边行人对刚刚那天生一对的羡慕。
　
　我苦笑了一下，摇了摇头说：“不了，我有点累了，咱们先回去吧。”
　
　保镖也没有再说设麽，安静的跟我离开了。这是我也想到了那次狄天风烂醉真是这位小姐送回家的。我今天出来的真不是时候啊，想要继续说服自己他们只是普通朋友也没有办法了。那俩个人之间的默契与幸福的氛围我真的看不吃来一点作假。回到家──狄天风的家──一切突然变得陌生了，这是我承认是家的地方，却很可能很快就不属於我了。
　
　见到我回来了，狄天风请来照顾我的王妈迎了上来。“楚先生，狄小姐来了。”
　
　“好的，我知道了。”客厅中，狄敏已经等在那里了，看到我便站起身来笑著迎过来。“楚先生，你回来啦。”
　
 
 
 
 大家好，跑了这麽多时间，我又回来了，不知道大家还会看这个不，呵呵。故事继续，到了狗血的高潮。数不出还有多久会完，不过肯定不远了。http://t.sina.com.cn/hdqy2010大家可以来找我玩啊~厚脸皮的我先走了，回头见，我会加油更新的，每周都有，一口气写完这个！！




揭穿的谎言（三）

　　见到我回来了，狄天风请来照顾我的王妈迎了上来。“楚先生，狄小姐来了。”

　　“好的，我知道了。”客厅中，狄敏已经等在那里了，看到我便站起身来笑著迎过来。“楚先生，你回来啦。”

　　楚先生？狄敏不是一直坚持我就是雷云吗？狄敏似是看出了我的心思，笑著解答了我的疑问：“我一直知道你不是云哥，云哥和我从国外回来後便被他哥带回家关起来了。”说完她还冲我眨眨眼睛，俏皮的样子让我想到了另一个可爱的女孩。也许就是因为这个小动作，让我对这个只见过两次面的女孩有了些好感。心情也跟著放松了些。她熟络地请我坐到沙发上，仿佛这里她是主人，我是客人。不过确实呢，这里本来就是他们狄家兄妹的家，而不是我的……

　　“那你之前为何……？”我还是问出了我心中的疑问。

　　“那个，希望你别生气啊，”她有些不好意思的笑了笑，“我是怕哥哥知道云哥回来了还会找他的麻烦。我看哥哥他对你那麽好，一定不会为难你，所以希望他把你当成云哥。这样我们好有时间先解决雷家那边，再和哥哥他们说。”

　　“那也就是说现在雷家那面已经解决了？”我笑著看狄敏的脸上浮上幸福的红晕，便已经知道了答案，“你这次是来找你哥哥和他谈这件事的吗？”

　　“不是，我是来找楚先生你的。因为我要是直接和哥哥说的话，他一定不会同意的。他对云哥的印象太差了。所以我想让你和哥哥说说，你说什麽哥哥一定会听的。”看著她恳请的眼神，我却只想苦笑，他现在正在拥著美人恐怕已经忘了我，我又以什麽身份和他讲呢？难道是救命恩人？但要是没有我的话，他也就不必涉险前去救我了，说起来他是我的救命恩人才是。

　　“楚先生？”

　　狄敏的声音阻止了我的思绪，我冲她笑笑，说道：“狄小姐，我想你应该跟你未来的大嫂说说不是吗？我想她应该更帮得上忙吧。”这个问题我是存了私心，想试探是不是大家都为他瞒著我他即将结婚的事实。

　　“你说岑姐姐吗？我找过她了。她说这是云哥应该接受的考验，就把我打发了……”狄敏抱怨著，微嘟著红唇很是好看的样子。只是此刻我更关注的是她口中的“岑姐姐”。她应该就是是林医生口中的“岑小姐”，也是今天我看到的和他亲密依偎的人。对於她我有什麽可比性呢？既然有这样一个人存在，为什麽还要说爱我，还要带我见过他的朋友……

　　突然觉得周围很安静，看向地面才发现她早已不在说话，只是睁著大大的眼睛盯著我看。我一愣，发现这已经是我第二次和她说话的时候发呆了。抱歉地朝她笑笑，却发现维持嘴角的弧度不知何时已经变得很难。

　　“楚先生，你今天不舒服吗？”狄敏关心的问我。

　　“没事，不过我想我帮不了你。我应该没有能力让狄天风改变他为自己心爱的妹妹未来的幸福做的决定。你或许应该直接跟他好好谈谈，而且岑小姐说的对，雷云既然要和你在一切，他就应该努力得到你家人的认可……”

　　这次却是狄敏打断了我的话，看著我的双眼说道：“楚先生，你是不是知道了什麽让你伤心的事？……关於，我哥哥？”听到她的话，我已经再也不能勉强自己的嘴角上扬，表情僵硬在了我的脸上。

　　狄敏叹了口气，继续说道：“我就说哥哥迟早瞒不住的，他让我们都要保密，没想到还是让你知道了。楚先生，对不起啊，其实哥哥也是为了我才这样的，我应该请求你的原谅。”

　　“是他自己做的决定，你用不著替他道歉。”他做的事与别人又有何关呢。

　　“要不是我，哥哥他怎麽会故意在人前和你表现那麽亲热，好让那些老古董们把注意力从我身上转移，还让你受了伤，差一点就……”狄敏摇摇头，满脸的歉意。刚刚还在想狄敏为什麽都没有在意地说出了狄天风要结婚的事实，原来，他瞒著我的不止一件事。

　　“狄天风毫不掩饰我们的关系，甚至明知道会有危险还会同意让我去工作，放我自己回家，好让对手有机可乘，借著我被绑架，将他们一网打尽。”不是疑问，而是顺理成章所处我的推理。这样那一段来得太快的的感情都得到了解释不是吗？

　　“那个……哥哥知道错了。所以他那天才冒著危险去救你的。本来已经计划好了一定会把你救出来，他还是亲自去了，甚至不惜暴露天狼会内部的秘密。你别怪他好吗？”

　　“不怪，怎麽会怪呢？他都是为了自己的亲人的安全，不是吗？只是我自己太傻了。”现在心痛吗？不会，已经麻木了。本来以为他骗我的只是一个未婚妻，没想到原来一开始就是个骗局。

　　“楚先生，我看你不太舒服，你还是先休息休息吧，我先告辞了。”狄敏小心翼翼的和我道别，见我没有回应还很不放心的叮嘱王妈好好照顾我。

　　见她离开，我没有理会王妈关心的声音，只是一步一步的晃回卧室，把自己关在房中。




回到过去（一）

　　见她离开，我也一步一步的晃回卧室，坐在那个有过两个人体温的上床上审视著这个屋子，简单却考究的装饰，黑白的主色调就像它的主人一样有沈稳的一面，却也有孩子气的一面。面前的衣橱里任意一件衣服都可以抵得上我一年的生活费。真是傻啊，我怎麽会以为能融入这样明明不会属於我的圈子。替身，从开始就是个替身。作为雷月的弟弟被狄天风虏来，被狄敏说成她的情人转移狄天风的注意，作为狄天风的情人替狄天风的亲人挡住敌人的伤害。现在的我是不是已经功德圆满可以收工了？自嘲地笑笑，刚刚觉得自己来到了天堂，现在别人告诉自己只是一场梦，确实有点难以接受。楚乐凡，你不是应该乐於平凡麽？离开吧……

　　这个念头一起便不断在心里萦绕。等反应过来我已经开始收拾自己的东西了。有什麽东西是自己的呢?找出了第一次到这里的时候穿在身上的那一套衣服想要换上换上。拿在手里却又迟疑了。这一身衣服也是以雷云的身份从雷月那里得来的，名贵的料子也不应该是我穿得起的。最後还是放弃。真的，什麽都带不走。将这身衣服抱在怀里再看了看这个屋子，我想我是时候该离开了，不要等著他说让我走。
　　
　　找出了之前在那次聚会上沈南鞅给我的纸条，用狄天风卖给我的手机拨了那个号码。
　　
　　“喂，南鞅吗？我是乐凡……”
　　
　　又在屋子里坐了一会，约莫时间差不多了，便出来给王妈打声招呼。
　　
　　“王妈，我出去给人送一下东西。”
　　
　　“您要去哪？狄先生马上就要回来了，让他送你去吧。”
　　
　　正是因为他马上要回来了，我才要马上走啊。我笑著冲王妈摇了摇头，说道：“不用了，很近的。”
　　
　　“我去叫阿弘陪你去。”还没等我说不，王妈已经去打电话了。我也变趁著这个时间悄声走出去。跟门外的警卫笑著打了声招呼，说狄天风和我约好在前面的十字路口接我去吃饭，便顺利的离开了。
　　
　　走到前面的拐角处，已经有一辆有一辆蓝色的保时捷等在那里。沈南鞅从车里出来，笑著打了声招呼，帮我开了车门。我走进他的车里，觉得离狄天风更加遥远了，即使在这不过百米的距离里，我也知道，沈南鞅有能力让我和狄天风在没有交集。感觉有些累，便倚在副驾驶的位置上闭上了眼睛。沈南鞅也体贴的什麽也没有问。
　　
　　自己租的房子已经退了。前些时日，唐越的房子不知为何失了火，他已经搬到朗乾家里了，所以也不能去找他。所以只好去沈南鞅在这个城市的居所。十几分锺的车程後，我来到来了另一处别墅聚集区。这才发现原来我长的城市越来有这麽多与我们这些小市民不是一个世界的人居住著。
　　
　　刚刚送车库出来，便有一个活泼的身影向我扑来。来的是一个有著大眼睛的漂亮女孩，梳著马尾辫，穿著鹅黄色的运动服，神采奕奕，让见到她的人都会感染到她的快乐。虽然很高兴见到她，但是她这一个大熊抱，对我这个伤口还没有完全好的人来说实在是承受不起。发现我的不适，女孩急忙放开我。
　　
　　“雅云，乐凡身上有伤，你注意点。”沈南鞅提醒道。
　　
　　“对不起，我忘了。”沈雅云皱著眉，一脸的抱歉，说著还要掀我的衣服，“我帮你检查检查。”
　　
　　我急忙制止住她的动作：“雅云，你这麽大的姑娘了，别随便掀男人的衣服。”
　　
　　“小气，看看怎麽了。”她冲我吐了下舌头，办了个鬼脸。看她和小时候一样调皮的样子，我不由得一笑。
　　
　　“嘿嘿，小凡子，还是笑容更适合你。”突然明白了刚刚她一直是在逗我笑，我真的很感激有这样能够关心我的朋友在。突然间我感到释然了，有这群朋友还在，我失去的不过是本来不该我有的，现在只不过是回到了过去，重新做那个忙忙碌碌却快快乐乐的平凡人罢了。或许会有些不适应，但很快就会忘记……是吧？
　　
　　“别在门外站著，进屋说话。雅云知道你要来可是兴奋异常，咱们许久没见要好好叙叙。”
　　
　　我冲这兄妹两个一笑，点点头：“好。”
　　
　　




回到过去（二）

　　进到屋子後，沈南鞅先带我来到他们帮我准备好的客房，然後帮我检查了一下伤口。见我们什麽大碍，便拍拍我的肩膀对我一笑：“没想到两年不见，乐凡你的生活还真是丰富多彩啊。每次见你都会有不不一样的故事。”
　　
　　我穿好上衣，看著他有点幸灾乐祸的样子白了他一眼：“你这个长居海外的模范好老公还不是在这里有一段未了情？貌似还是做的陈世美的角色吧？”上次宴会中我也注意到了他和雷月的之间的互动。
　　
　　“呵，是啊，我是陈世美。”没想道沈南鞅还真的承认了。本来是想和他开玩笑的，却发现他眼中真的透著落寞。一时间我们两个相处的气氛不由得有些尴尬。
　　
　　“你们还没好吗？快出来吃饭了。”听到雅云活力十足的声音，我便招呼沈南鞅一起出去，见他冲我一笑，我总算是放下心来。
　　
　　一出门便闻见一股饭菜的香味，雅云献宝似地站在饭桌前等著我们，笑得一脸灿烂。
　　
　　“雅云的厨艺有所提高啊。”我也笑呵呵的看著眼睛竟变得更亮了的雅云。
　　
　　“那是当然，我可是经历了艰苦的修炼呢。小凡子你可是有口福了。”雅云一脸的骄傲，“这次我好不容易回来就想去找你，哥哥他却告诉我，找到了喜欢的人，正在蜜月中，让我不要打扰你。要不是我让哥哥给你捎去了纸条，你都要忘了我了吧？！”想到这里她有些气不过，伸脚就踹了我一下。
　　
　　“诶哟，雅云，你怎麽都这麽大了还这麽暴力，小心嫁不出去了。”我佯装疼痛笑她。她瞪了我一眼，装作哀怨的样子　说道：“是啊，你们都成双成对的了，就我还是孤家寡人一个。我哥有幸福的一家三口，你又找的了你的春天……”
　　
　　“我也是孤家寡人。现在是秋天，冬天都没过呢，有什麽春天……”我停下了筷子，一个人的脸又浮上了我眼前，眼中还是我最喜欢的孩子气。
　　
　　“小凡子，你没事吧？之前听哥哥说你和那个人可甜蜜了，而且之前你还为了他挡了子弹，算是生死相依了，这次你突然让哥哥把你接来，你们之间到底是出什麽问题了？”雅云也察觉了气氛不对，便小心翼翼地问道。之前我被绑架造成帮派内部火拼的事情，虽然被压了下来，但是想来，沈南鞅这个主要靠黑道营生的老大来说，这点事情还是瞒不过的。
　　
　　沈南鞅也放下手中的碗筷看著我：“之前天狼会的事情我也有所耳闻，只是因为我的势力主要在海外，所以并不了解具体情况，但还是知道，狄天风他为了救你也是涉险进陷阱救你了。我觉得他应该不是那麽薄情的人，时不时之间有什麽误会？你还是和他谈清楚比较好，毕竟若是误会的话，将来一定会後悔的，就像我一样……”
　　
　 “误会吗？眼见了，耳听了，还有什麽理由相信是假的呢？”
　 
　 “你们说的这云里雾里的，到底是怎麽回事？我都不明白的！”雅云有些气急败坏地说道。
　 
　 “狄氏企业与岑氏企业联姻，媒体上已经大肆宣扬了，前几天你不是在电视上看见了吗？”沈南鞅说道，“家族之间为了更好的发展联姻是很平常的事情，算是一种交易。他们之间可能并没有什麽感情，也许……”
　 
　 我摇摇头，不想再谈这件事情：“雅云你最近才回来，回去看过了吗？”五六岁的时候，因为出於安全的考虑，雅云被送到了我们孤儿院，她和我还有唐越是最好的朋友，我被领养之後我们也不曾断了联系。
　 
　 “还没，我前天才从国外过来，正想找你和唐哥哥一起去呢。”
　 
　 “我一会给唐越打电话，明天咱们一起去。”听到我的话，雅云一脸兴奋的样子。
　 
　 正在这时，沈南鞅的电话响起了，电话那头不知道说了些什麽让他眉头一皱。挂了电话他他看著我们，耸了耸肩“我想你们的计划只能泡汤了，狄天风现在已经发动打量手下去找你了,刚刚已经去过朗乾家，估计唐越已经被盯上了，你们暂时不能联系了。听他们所说的，狄天风这次是真的著急了。”
　 
　 “那个狄天风都做了那样的事了，为什麽还要缠著你？”雅云一脸的不高兴，“居然还要找唐哥哥的麻烦。”
　 
　 “看起来你是更担心唐越被打扰而不是我被人找啊。”我别有意味地看著她，早就晓得她对唐越的感情的我这时故意逗弄她。看她红了脸，我笑了。狄天风，你居然还在找我，难道是想对我说一声谢谢，还是对不起？我就在这等你，若想证明之前的甜言蜜语不是骗我的话，我给你一个机会，来找我吧！




天狼星伴星（一）

　“你好。”问熟悉的声音从门口传来，我不由得向门口看去，便看见雅云睁眼睛一眨不眨的盯著对方看，直到那个声音又开口，“小姐，我和你哥哥有约，请问他在吗？”温和的带著笑意的声音很容易将人蛊惑。到我知道这个声音的主人可是有著美丽容颜的狐狸──雷月。
　
　“哦，我想起来了，刚刚哥哥是有给我打电话，你进来坐吧。”雅云将他请了进来。我便也站起身来给他打招呼。
　
　“楚先生，原来你真在这里。”他打量了我一下对著我笑道，“这次楚先生真是给我们雷家制造了一个大麻烦啊。”我还没有想明白他话里的意思，房门再一次打开，沈南鞅走了进来。
　
　“月，你来啦。”我是第一次看到沈南鞅这样一个沈稳的人，露出那种毫无掩饰的快乐。
　
　然而雷月却是疏远的问候：“沈先生，您好。只见过两面就打扰你真是不好意思。但是这次的事情真的要请您帮忙。”
　
　“只是两次吗？”沈南鞅有些失落小声说道，不过他还是很快整理好了他的情绪，只是眼中还有难掩的寞落。“月这次有什麽是要我帮忙？我一定会尽力帮你。”
　
　正当我仔细观察两个人的互动之时，感觉到有人拉我的衣角。“小凡子，他是谁啊？我哥哥好像和他关系不一般啊。”雅云一脸好奇和探究的看著我说道。其实对他们两人的关系我也只是猜测，我只好对她摇摇头。
　
　“其实这一次的事情的重点还是在楚先生身上。”雷月的话把我的注意力又拉回了他们两个人身上。我不解的看著雷月：“我？”在我看来他们这些有权有势的人应该是无所不能的，怎麽会找我帮什麽忙，“我先说好，我再也不要做替身的工作了，不会再去替你弟弟做什麽了。”想来也只有这张脸是能够帮到他们的了吧。我可不想再陷入什麽豪门恩怨，这几天躲在沈南鞅家里都不敢出门我已经够累的了。
　
　“自然不会是做替身，现在只有你楚先生的身份才能帮助我们。因为现在是我弟弟作为楚先生的替身被狄天风抓走了。”听到他的话，我一愣，但还是看见他的一直带著笑意的脸上闪过一丝不悦。
　
　我们几个人坐在沙发上，听雷月件事情的经过。原来狄天风骗雷云愿意接受他和狄家妹妹的好事，要见见他，及实际上是把雷云扣住了。
　
　“我们已经跟狄天风谈过了，狄敏也向他求过情。他只说除非你出现否则他是不会放人的。”
　
　“你的意思是拿我换回你弟弟吗?”狄天风这招可好，抓住雷云，也就是可以启用雷家的力量一起找我。
　
　“我本是希望借助沈先生的关系网帮我找你的，但是很幸运，没想到你就在沈先生家，所以我希望你能帮助我们，让狄天风把握弟弟放出来，想不著举手之劳楚先生不会拒绝吧。”雷月笑著给我口上高帽子，若是我不帮他岂不是小肚鸡肠了吗。
　
　“可是你既然知道狄天风是要找乐凡的，你这样让他去换你弟弟岂不是羊入虎口？还说是举手之劳，他去了就回不来了，一点好处也没有。”还没等我开口，雅云已经不客气的回回去了。这个小丫头是出了名的护短。
　
　“雅云，你怎麽和客人说话呢？”沈南鞅的话引来雅云抬眼一瞪，却还是依然故我的对雷月抱歉地笑笑。看来沈南鞅是胳膊肘向外拐了。“月既然这样说，肯定有完全的方法了是吗？先说说看。”这个沈南鞅，现在的态度是不是想直接把我卖了。想想也是，狄天风抓了雷云为了引出我，一定会把这件事散布出去，以沈南鞅的信息网，一定早知道雷月这次加他的目的，他居然还把他约来家里，看来是早有预谋。想到这里我也瞪了沈南鞅一眼。看他讪讪的笑，就知道我猜的八九不离十了。
　
　“乐凡，虽然没事先跟你说就把雷月带来是我的不对，但是我觉得你应该回到狄天风身边。我看得出来他还是在乎你的，你也放不下他，所以……”
　
　“他都要结婚了，还在乎我什麽。”他这样努力的找我，确实能看出他还是在乎我的，但是以为前一还是什麽？那天他和那位岑小姐甜蜜的场景，後来我也觉得有些不对劲，但是自己还没有想通。所以暂时我还不想见他。
　
　“楚先生，我这次来就是给你带来两个去见狄天风的理由。第一，狄先生他没有背叛你，要结婚的不是他；第二，你应该去救小云，因为他也是你弟弟！”雷月面色平静地说出了两个我没想到的消息。
　
　我皱了皱眉表示不解。“你这是什麽意思？”
　
　倒是沈南鞅率先回答了我的问题：“其实两个问题都只有一个问题就可以解答了。你知道天狼星的伴星吗？”又是天狼星的伴星，上次在陈爷那里我就听过这个词，我还记得当时那个陈爷一脸恍然大悟的神色，不知道到底这个次代表著什麽，我只好看著沈南鞅，等著他接下来的解释。“有科学家说，天狼星不是一颗星,而是一个双星系统,另外一颗星是一个‘看不见’的伴星。天狼会就由此得名，以为他们不是只有一个当家，而是从来都有两个。而且这一代的狄氏掌门人正好是双胞胎。”
　
　“你的意思是说，结婚的不是是狄天风，而是狄天风双胞胎兄弟。而我之所以和雷云这麽相像，不是巧合，而也是因为我们是有血缘的兄弟？你没开玩笑吧？”这一切虽然得到了解释，但是太戏剧化的变化让我一时间消化不了。而雷月的肯定的笑容告诉我这事的可信度很高。
　
　“我之前去孤儿院查过了，虽然有很多年头了，但还是可以知道，你们是亲兄弟，只是当时因为一些原因父亲他只抱养了小云一个人。”雷月在随身带来的的文件袋里拿出了雷云的领养证明，“之前有些事情拖住了，所以我现在才查出这个消息。算起来，你也是我弟弟。”
　
　


终於要写完了，对不起啊各位真的是久等了。还有两三张，两个孩子就要举行婚礼了！！提前撒一下花~我争取下周就把它完结，然後开始雷月和沈南鞅的那个，比较短应该也不会慢~。我这是愚人节说的大实话啊！！




天狼星伴星(二)

　　看著证明上同心孤儿院的的名字我边了然。没想到这麽巧的事情会发生在我身上。双胞胎虽然不少，但是也不是很常见。没想到就发生在我身上了。“你的意思是说，雷四少是雷老爷从孤儿院领养的。”
　　
　　雷月冲给我笑笑说道：“不只是小四啊，我们四兄弟，都不是爸爸的亲生儿子。”
　　
　　“雷老爷他终身未娶，雷家除了月以外都是他领养的孤儿。”沈南鞅看到我的疑惑解释道。
　　
　　“现在这不是重点，我想知道你是不是愿意帮我们这个忙？”雷月明显不想再继续这个话题。我也不好意思继续八卦下去。
　　
　　“既然是兄弟，我自然不会放下他不管。”我对他笑笑说道，一直以为自己的亲人只剩下在疗养院里的养母了，现在又出现了一个血缘极近的兄弟，这种感觉还是挺微妙的，“这麽长时间一直知道有一个和我长得一样的雷四少在，这次我要看看我们有多麽像。”
　　
　　“那好，你打算什麽时候去找狄天风？”得到我同意的回答後，雷月也没有来的时候的急切了。
　　
　　“随时。现在？”虽然突然要去见狄天风还有些别扭，不过算是早死早超生吧。有他们在我也不怕狄天风想扣住我。
　　
　　“既然楚先生答应了，我们也不必著急。小四在那里吃些苦头也好，谁让他整天莽莽撞撞的。这次让他因祸得福也说不定。”雷月冲我眨眨眼睛，狡黠的一笑，却让我背後一寒，真不愧是一只狐狸。“不如，楚先生先联系一下狄天风，告诉他你要去，至少让他不要折腾小四太过火了。”
　　
　　“嗯。”我冲雷月点点头，便回到自己的屋子，从抽屉里拿出手机。这手机自从狄天风家离开後便没有再开机。刚刚打开就被无数的短信塞满了。突然涌入的大量信息，让我还以为手机会就此报废。终於等手机安静下来，我才去翻那些短信。有的是电信公司通知未接来电的，都是同一个号码。而其他的短息也来自那个号码。短信的内容从刚开始的急切，然後是可能知道原因後的解释，到最近的短信，他已经有生气的迹象了，我就知道小孩子著急了以後一定会闹的，不过狄天风怎麽来说也是个大人，所以他一定会闹得轰轰烈烈。当我到“楚乐凡，你要是再不开手机，被我抓到了，你就完了！”的时候，我的脊背一阵发凉，已经开始动摇给他去电话的心了。还没等我多想，手机又一次响起，一看屏幕上显示的号码，我倒吸了一口凉气。我感觉我按借接听键的的手都有些发抖了。
　　
　　刚刚“喂”一声，狄天风的生意已经咆哮而来了：“楚乐凡，你终於开机了。你想和我玩捉迷藏多久？！告诉你，就是你逃到火星上，我也照样能把你拽回来，就是你钻到地底下，我也能把你挖出来……”我觉得这位狄同学，说话是越来越没有水准，已经倒退到了小学，不，幼儿园水平了。可是我还要在这里受著这位“小学生”的声音荼毒，连反驳的能力都没有。
　　
　　终於他发泄完了，语速也放缓了下来。“你在哪呢？我去接你回来。”他话语中是不容置疑的坚决。被他这样批评了半天这样离家出走的行为有多麽幼稚，都让我觉得我是那个做错了事的人。但是，不对啊，明明是他先骗我的。
　　
　　“不对啊，应该是我发脾气才对吧。你骗了我这麽久，你还当是理所当然的吗？”我第一次这麽大声和狄天风理论。之前一直迁就他，不代表我就是没有脾气的。
　　
　　“不是已经给你解释了吗？和岑姐结婚的是我哥，不是我，我哪有骗你。只是你没有搞清楚状况。”看来，人就是要强势才不会被人欺负。被我一质问，狄天风的声音里立刻软了下去。
　　
　　“我又不是指这件事，你明明知道的！”知道他并不是要结婚，但我不能就此确定他对我的感情。毕竟从开始我便是处在一个骗局中。一直被他利用。“我对你来说，最重要的价值是什麽？是你爱的人，还是能保护你亲人安全的棋子？”
　　
　　听到这里，他是彻底安静了下来。愣了两秒才再次开口：“我爱你……”但是不能回答我的问题麽？
　　
　　“雷云在你那是吧，你应该知道他是我的兄弟，别为难他。”既然雷月能查到，那狄天风一定也能查到。
　　
　　“当然，对著和你一样的脸，我怎麽舍得。你什麽时候回来，到时候咱们再好好谈。”他说话的气势明显弱了下去。我还是第一次见到他这样的表现，心中的阴霾去了不少，反而有些喜滋滋的。
　　
　　“这两天吧，我会提前通知你的。”我突然觉得自己也有当大爷的感觉了，“好了，今天先这样吧。我之前的问题你要好好想一想啊。想好之前不要给我打电话。”
　　
　　“恩，但是你别再关手机。”听著他有点楚楚可怜的声音我自然大大方同意了，然後挂了电话。怎麽突然觉得今天天阴的这麽有意境呢。
　　
　　


还有两章，嘿嘿。感觉写到最後人物有些混乱了。所以写完之後要大修。各位有什麽意见尽管提啊。说说那里洗要改进。谢谢麻烦了。
O(∩_∩)O~




回家 新的开始（一）

　　打完电话，一身轻快地回到客厅。“已经和他讲好了。”
　　　　
　　说完便看见雷月和沈南鞅笑著看我。雅云更是一脸惊奇地盯著我。我也不解的回望著他们。还是雅云先开了口：“小凡子，这两天我还以为你成忧郁诗人了呢，没想到一个电话就把你打回本性了。嘴都要咧道耳根了。”听到她的话，我不由摸了摸自己的脸。我表现的有那麽明显吗?
　　
　　“早知道我就提前把你打包送过去了。”连沈南鞅也好不可以的调笑我。不过我今天心情好，不和他们计较。
　　　
　　“既然事情谈成了，我也就不久留了。什麽时候去见狄天风就和我联系一下，我也去接小四。”雷月站起身来，向我笑笑，便准备离开了。
　　　
　　沈南鞅见状也站起身，有些焦急地说道：“月，留下吃顿饭吧。”
　　 
　　“不了。我与来度假的沈大公子不同，雷氏可是还有很多事等著我去做。”说完，再次道别，便离开了。沈南鞅也跟著送出门。看著两人的身影，我和雅云交换了一个好奇的眼神。然後继续关注门口，看沈南鞅锁著眉头走回来。等他回过神来看到我们盯著他的样子的时候才松开。雅云跳起来指著沈南鞅说道：“哥，我告诉你，嫂子虽然不在，但是我一定会替她看好你的。男的长那麽漂亮，一定是妖精，你也不要被迷惑了！”
　　　
　　“别瞎说，月才不是妖精，是我对不起他。我不会对不起丽芸的。”他似乎也不想继续这个话题，便直接走向厨房，说是准备晚餐。不过才刚过三点半，不觉得稍显太早了吗？
　　　
　　晚上躺在床上，我一直在想什麽时候去见狄天风。因为晚饭吃的太早了，这时候肚子已经有点不安分了，刚想起身去拿点东西吃，这时手机响起了短信提示音。
　　　
　　“你说不让我打电话的，我只是发短信，绝没有违反规矩。我今天下午已经把伯母接到家里来了。我会请最好陪护，帮伯母早最好的精神科大夫。”
　　　
　　这人还真是会钻空子啊。不过能接到他的短信我还是抑制不住心中的窃喜。我其实一直想把养母接到家里自己照护，毕竟再好的疗养院也不如在家在更好。但是以为自己一直努力还债，所以没有经历照顾她。这也是了了自己的一个心愿。不得不说，他想得确实周到。并不回信，我还是继续起身先去解决我的温饱问题。
　　　
　　拿了两片面包回来，发现手机上又多了一条信息。“雷云那家夥也只有那张脸像你，其他的一点都比比不上你。今天我回家居然见到你最喜欢的那盆茉莉花被他照顾死了。要不是你过说让我不要难为他，我早就揍他了。不过你放心我明天就出去给你买好几盆茉莉，不过得让雷云买单。”我现在脑中似乎已经浮现出他那一脸的算计模样。我想雷云在那里一定过得煎熬吧。毕竟一个大少爷做些仆人活本就不适应，还要忍受狄天风那张刻薄的嘴。相当以前相处的时候，自己更加觉得神清气爽。
　　　
　　吃完手上的东西，看看表已经有十点锺了，该睡觉了。“我想你了，克制不住的想，早点回家。晚安。”回家啊，那里有养母，还有……不就是家麽？看了他最後一条短息，我嘴角微微上扬，对著手机说了一声晚安，便躺下。一会便沈入梦乡。
　　　
　　接连几天，我一直收到他的短信，每次都是一些琐事。告诉我他做过的一些傻事。每天晚上都会收到他的一条同样的短信。“我想你，早点回家。晚安。”等到第三天的时候，我回了他一句“晚安。”或者是因为家这个词对我的吸引力太强了。终於，在第六天的时候，我给他打了电话，告诉他第二天我就回去找他。虽然是通过电话，我也能感受到他的快乐。
　　　
　　第二天，雷月便来接我一起去狄天风家。雅云本来也想跟著，但是被沈南鞅一句“事外人不要哦瞎参与”拦住了。质的嘟嘟囔囔，满脸不高兴的留下了。
　　　
　　一路上我突然感觉很紧张，雷月似乎察觉到了，时不时的和我聊天，说说雷云小时候的趣事。不知不觉已经到了点天风己啊门口。我透过车窗已经见到了等在那里张望的狄天风。看到我们的车来来了，急忙走上前。车刚停稳，便走上前，看著车子里的我，嘴角上裂，露出一个大大的微笑，伸手帮我开了车门。我觉得还没有准备好，但是已经整个人已经暴露在他面前，对上他欣喜的双眸，觉得就是这样吧，我回家了。
　　　
　　　
　　　




回家（二）

　　回到这个住了几个月的房子，一切还是自己熟悉的摆设，这里有一种我以前没有的归属感，亲切感。
　
　　“楚少爷。”正端茶来的王妈高兴地向我打招呼，我也想著向她回应。
　
　　雷云也已经坐在沙发上等待，坐在他身边的是养母。见到我们进来了，他也站了起来，一脸哀怨的看向雷月，想要过来，却被养母拽住了袖子。想要脱身，但他看到养母一脸可怜兮兮的表情，只能一脸无奈的叫了一声“三哥”。看到雷月一边站著的我，睁大了眼睛：“真的像照镜子似的。”
　
　　我也上下打量著雷云，突然见到一个和自己长得一模一样的人，即使已经被告知我门是双胞胎的双胞胎，但还是觉得有些神奇。
　
　　“啊，两个小凡。”注意到我们两个人，养母惊奇地叫出来，一脸好奇的在我们两个人身上逡巡，“是玩‘猜真假’的游戏吗？”似是想到了合理的答案，养母一副跃跃欲试的样子。
　
　　“妈，我是小凡，他是雷云。”我走上前向养母解释，想要让她来我这边。没想到她却一脸防备的看著我，而且更是挽紧了雷云的胳膊，“才不是，越说自己是的人才越是骗子，你就是个大骗子。”我看著养母无奈的笑了，梦笑道想出了这麽久，养母也会分认不出我才是他的儿子。当时第一次与雷月见面的时候，他可是很轻易的就知道我不是雷云，想到这里有些失落，那里才是我真正的归属呢？突然觉得身後一暖，狄天风从後面靠近我，让我的被贴在他的胸膛，右手搭在我的肩上。我没有回头看他，却突然觉得有些不自在，怀念的温度让我突然有会过身埋首於他的胸膛的冲动，也许分离却成了我们之间的催化剂，让我对他的感情成倍的增加了。说起来，说著爱他的我却没有分出他和他哥哥，误会了他，他会不会也感到伤心呢？
　
　　“伯母，这才是乐凡，你身边的是雷云，是乐凡的弟弟。”听到狄天风的解释，养母睁大了眼睛看著我们也不知道是不是想清楚了。他说话时鼓动的胸膛拉回了我飘散的思绪。
　
　　“哥，到底是怎麽回事？这一阵我都过得莫名其妙的。他是我的兄弟？”雷云一脸迷惑的看著我们，想要得到我们的答案。
　
　　“我们还是坐下来说吧。王妈，你先把伯母带到楼上休息吧。”狄天风说道，拉了我的手坐下。
　
　　王妈应著话，将满脸不甘愿的养母哄离了客厅。
　
　　待我们几个人坐定，雷月先开头解释了我是如何代替雷云参加宴会，最後遇见狄天风的。而狄天风也解释了他从什麽时候开始算计我，让我做了他妹妹的挡箭牌。
　
　　从我见到雷月的那一刻起，我过的便不再是我自己了人生了。雷月在知道雷云和狄敏在一起後，便已经知道狄天风一定会找麻烦，所以在看到与雷云长的一模一样的我的时候，正愁不知道怎麽阻止两个家族互相仇视的雷月，便已经决定让我替雷云先牵制住狄天风。而狄天风开始的时候确实是以为我是雷云，所以才百变刁难。而这时候也正是天狼会内部因为漂白的问题矛盾激化的时候，狄天风他便决定趁此机会表现出对狄敏的疏远，甚至把她软禁起来，实则是给她最严密的保护。也让我们亲密的关系转移那些反对派的视线，那几天同意让我自己去上班工作也是因为想用一招引蛇出洞，彻底把事情解决。狄天风再解释过程也不忘给自己说好话。
　
　　“乐凡，我发誓，虽然开始的时候我确实是骗了你，但是我发誓我现在对你是真的！”狄天风信誓旦旦地说道。这麽长的时间，他拉著我的手一直没有放松。所以我可以从她的手心感觉到他略带紧张的心情。
　
　　“我这次来也是想跟你要那个答案。”我还是想知道我对你最大的价值，是你爱的人，还是保护你家人的盾牌。
　
　　他转过身来与我对视，那一双黑色的眼眸满是认真。“乐凡，我没有後悔过。以前的事情不能假设，我只能承认，一开始我利用你的时候，我对你还没有那麽强烈的感情，所以当时我才同意了哪一个计划。唯一让我感到後悔的是没有保护好你，让你为我受伤了。也是那时候我真正确定了我的心情，知道我这一生已经不能没有你。你是我的爱人，也是我的亲人。我和家人血脉相连是不争的事实。大哥他自己可以撑起一片天，但是小敏她还需要我照顾，直到找到能保护她的人。”说这话的时候，我看到他瞥了一眼雷云。“兄弟姐妹终是要为各自的幸福分开的，能够之手偕老人只有你。若是能活七十年，我前三十年是给了我的家人，我希望我剩下的七十年能跟你在一起。”
　
　　“我……”我一时不知作何反应。只是愣愣地看著他。
　 
　　“虽然我觉得这个人不怎麽样，但是为了咱们两家亲上加亲，也为了你哥哥我的幸福前程，你就牺牲一下自己，拯救一下这个暴躁的魔王。”雷云凑过来笑著说道，弯著的眼中满是算计，刚进来时对狄天风有所忌惮的样子已经完全没有了，甚至伸手拍了拍狄天风的肩膀，“我想弟……嗯……弟夫你应该同意我的说法吧？”雷云笑著，露出一口白牙。
　
　　狄天风狠狠的瞪了他一眼，随即露出笑容说道：“虽然你让了饭留下我还是很赞同的，但是我更喜欢你叫我哥夫，毕竟你们两个人谁大谁小，孤儿院也不能给出证明。即使你和了凡事亲兄弟，但不代表我就会对你爱屋及乌，我可还没说原谅你对我妹做的一切！”
　
　　“喂，我和小敏是真心相爱的！”狄天风的话说的正是雷云的痛处，一下子跳起来，“你要是不同意，我就和小敏私奔！”
　
　　“你敢！”狄天风阴阴地看著他说道。刚刚还那麽感性的情景已经完全破坏了啊！

啊，丢了一周，抱歉啊。下一张就是完结章了，最多分上下两次更新。这个故事真的拖得太久了。谢谢支持我的朋友啊~
　
　




幸福的开始 （完结章 上）

　“小四不要对狄先生无礼。”雷月张站起身来制止了雷云继续和狄天风毫无营养地吵嘴，然後还是那公式化的微笑看著狄天风，“狄先生，我弟弟这几天多谢你照顾了，既然误会已经解决了，而且我想你应该还会有很多事情要处理，那我们也不再久留。至於弟弟他和狄家小姐的事情，我想我会找机会再和狄先生您详谈的。”
　
　“你这就要走了吗？”现在的我还不是很想独自和狄天风在一起，所以我便站起身来，希望他能留下多一会。
　
　“乐凡，你们之间的事情总是要解决的不是吗？等你把一切安排好，我再请你去家里做客，雷家也是你的家。到时候你们兄弟可以好好叙一叙。”雷月拉了拉还要说话的雷云，让他和我们道别。
　
　“狄天风，我一定会回来娶小敏的。还有，乐凡他是我弟弟，你要是敢欺负他，哼哼。”雷云临走前还不忘撂下话。
　
　雷月看著我笑了笑，不是我以前看到的那礼节性的笑容，眼中也没了那算计的神色。是真心把自己当成朋友了，或者是……真的愿意接纳自己自己当自己的家人。想到这一点，心里满是暖暖的感觉。说起来，刚刚雷月那样真心笑起来还真是美啊，怪不得沈南鞅他那麽喜欢他。正在我沈浸在自己的思绪是，感到脸上一片温热，下意识地过头去，唇却让他吻个正著。愣住了，眼前正是他睁著眼睛看著我。这家夥到没有继续，只是看见我也盯著他，冲我眨了眨眼。我瞬时反应过来，推开他。感觉自己的脸瞬时间温度升高。而他这件我拉入怀中，脸颊蹭著我耳畔的发丝。
　
　“我想你。”沈沈的声音说出这句话，气息吐在我脸上，说不出的暧昧。也止住了我想要再次推开他的行动。
　
　我叹口气，微微转过身，看著他的眼睛说道：“我还没想好。之前我以为你一直是真的喜欢我，而我也是喜欢你的。但是现在告诉我以前以为是恋爱的日子都是假的。让我突然和你这麽亲密，我……”
　
　“对不起，但是我的感情也是真的，我们是两情相悦不是麽。只要你还是喜欢我的，那一切还可以照常不是吗？”
　
　我低下头，不再直视他的眼睛，虽然话是那麽说，心里还是有点别扭。“给我点时间。”我喃喃地说道。
　
　“好吧，”这次是他先放开了我，“你今天刚回家，先休息一下吧。我想你一定想和伯母好好叙叙。我有些事先出去，晚饭不要等我了。”我诧异的抬起头，原本以为我刚回来他会一粘在我身边，没想到这样就走了。看到他自信的脸上大大的笑容，似乎是有了什麽计较，眼睛也变得有神了。
　
　“你在家一定要想著我啊。别再让我一回家又看不见你了，到时候我就变成和伯母一样了。”他故作哀怨的看著我，又变成了以前那样带著些孩子气的样子，还这是怀念啊，不知觉间笑意也爬到了我的脸上。
　
　说完他便匆匆离开了，看来是有什麽重要的事情吧。看到大门关上，我不由得有些失落。刚一离开就开始想念了啊，我还真是中毒不浅，那刚刚干嘛还矫情地要考虑考虑。好像自从跟我遇见他之後就开始少女心思上涨，不行，我得重振我孤儿院小霸王的雄风。

　这天晚上，一直到很晚，狄天风都没有回来，我只好先回房睡了。虽然没能等到他回来有点失落，熟悉的环境，让我这一觉出奇的好。
　
　第二天早上，还是没有见到狄天风，只是王妈正在收拾的一套餐具告诉我他晚上还是回来过的。我不由得有些恼，说想我，让我赶快回来，却自己把我放到这里是不是有些过分。
　
　大概九点多锺的时候，门铃响起来，但来的人还不是他，而是那位林医生。
　
　“楚先生又见面了，”他笑著对我说，温文尔雅，“今天狄先生有事情所以让我来陪你去逛逛街。”
　
　我有些诧异，狄天风还特意找人陪我逛街，自己又不出现。“不用麻烦你了，我在家就好。”
　
　“这可不行，我答应狄先生的事情是一定要完成的。你也只道他是我大老板，我完不成他的任务可是会被开除的。楚先生你怎麽忍心？”看著他突然变得有些可怜兮兮的样子，我只得跟他走了。狄天风身边还真是“人才济济”，都是变脸的高手啊。
　
　　一路上林杰，也就是这位林医生一直喋喋不休，和我说著狄天风的优点。我想这才是狄天风找他来的目的。在他的话里我才知道，本来那天陈启礼绑架我的时候，按计划他是不该去亲自接我的，因为之前他们已经知道，那陈启礼不过是一个出头鸟，真正难缠的家夥正在等著坐收渔翁之利。他们原本的计划是让他们安排在陈启礼身边的人悄悄把我救出来。但并不真能确定那在暗处的另一些人的实力，所以狄天风还是没有按照之前的计划，而去与陈启礼交易。当时陈启礼大惊失色，是因为接到消息狄天风和警察在一起，而那个人是狄天风的双胞胎哥哥。可以说那天他是冒了很大风险去接我了。
　　
　　最终我们的目的地是一个定制礼服的商店，简单而不失优雅。看起来就知道这里的衣服一定价格不菲。不知道他带我来的目的是什麽。
　　
　　




新的开始（完结篇 中）

　　看到工作人员已经开始帮我量身了，我才知道居然是要帮我做衣服。
　　
　　“这是？”我满是不解地问道。
　　
　　“是做礼服啊。狄家最进不是要举行婚礼麽，你是老板的爱人，一定要参加，自然要准备一身得体的礼服不是吗？”林杰朝我眨眨眼说道。我也想起来了，只前狄天风他们确实是再为他哥哥举行婚礼，是和那位岑小姐，还真是郎才女貌的一对啊。但是看著他眼带狡黠，似是好友什麽事瞒著我，想问又不知如何开口。
　　
　　“婚礼什麽时候举行？”
　　
　　“就这个月２２号。”林杰的话让我一惊，２1号，现在不就１７号了吗？只剩下一个星期多一点的时间了，虽然我不知道做一套衣服要多长时间，但是这这几天的功夫也不够吧？
　　
　　林杰似是看出了我的不解，便说到：“老板他只前就已经定好了，只是这几天你不在，所以一直没有具体量好尺寸，现在只要爱做一些修改就好。”
　　
　　“是啊，之前一直没见先生您过来量身，还怕赶不及，不过现在你来了，只要做一些修改，而且之前狄先生描述的和先生你身材是差不多的，所以明天应该就可以完成了。”刚帮我量好身形的店员笑著对我说道。也对啊，在我离开前俺们不是就以机构开始筹备了吗，怪不的。
　　
　　“好了，你们继续忙吧，我们还有其他是奇怪先离开了。再见。”说著，林杰便先微笑著的店员挥挥手，拽著我离开了。回到车上，林杰嘴里还嘟嘟囔囔地说著：“咱们的快点去下一个目的地，我可不想承受他的坏脾气。”听到他的话，我好奇的看向他：“我们要去哪？”
　　
　　“去了你就知道了，绝对是个好地方。”他冲我一笑，然後，踩油门……
　　
　　在我一直担心和会被交警拦截的提心吊胆中，车终於停下来了。
　　
　　林杰首先下车帮我将车门打开，我便也跟下了车。“楚先生,我的任务已经完成了。剩下的时间会有别人照顾你的。”说完他重新回到了车里，对我笑著摆摆手。然後又一阵风似的把车开走了，我想林杰温和的外表现不会还藏著一颗火热的飙车族之心吧。看到他的车已经不见踪影了，我才发现自己在热热闹闹的公园门口，突然到这样一个不熟悉的地方有些不知所措。
　　
　　“你好，在等人麽？”感到肩膀上被人拍了一下，熟悉的的声音却说著客套的话。我转过身来看著，便见到狄天风穿著一身米黄色休闲服站在我面前，动作却保持著绅士般的优雅，让我差一点笑了出来。
　　
　　“你这是做什麽？”虽然帅还是很帅，但是这样一幅和行为不搭的样子还是让我觉得好玩极了。他却没有理会我的问题，还是灿烂地笑著说著莫名其妙的话：“我叫狄天风，能问你的名字麽？”
　　
　　“我叫楚乐凡。”搞不懂他葫芦里卖的是什麽药，我便决定顺著他的意思说下去。
　　
　　“今天天气真好啊，确实适合出游。楚先生，一个人的话不如我们结伴而行吧，这样也能多很多乐趣。”他期盼地看著我，而我是最抵御不了他这种带著点孩子气的眼神了，所以很自然的便点了头。於是我们两个二十多的大男人便开始了公元一日游。走在一堆十几岁的的甚至更小的孩子们中间刚开始我还有些拘谨，到後来被他带动的便也放开了享受。这算是我们第一次真正意义上的约会吧。
　　
　　傍晚从公园里出来我已经累得不行了，但是心中的开心却使得这种劳累变得很畅快。坐在长椅上，喝著狄天风刚刚拿来的饮料，却突然感觉到炙热的实现。回过头，正看见狄天风一脸正经地看著我，那严肃的神态好像要签什麽重要合同似的。弄得我也不好意思大大咧咧的坐著，便放下手中的饮料，挺胸抬头，就像小学生听课似地做得挺值。没想到这道轮到他笑我了，我也被自己刚刚下意识的动作弄得脸上发热，便瞪他一眼：“你要说什麽？”
　　
　　他听到我的问题，敛住了脸上有些过分的笑意，说道：“楚先生，我们相处了这麽久已经是好朋友了吧？”
　　
　　当然，以我们之前的关系说好朋友太轻了吧？我点了点头，等待他继续。
　　
　　“那，乐凡，我想跟你说，我在今天下午相处的这麽长的时间里，感觉到你和我的性格是如此的契合，和你在一起我是如此的快乐，你的一颦一笑都牵动著我的心……”看著他一幅含情脉脉的样子说著让我起了满身鸡皮疙瘩的话，我突然发现我真的很不了解这个人，至少这样的他我没见过。我不由得打了两个寒战，打断他的话：“你到底想说什麽？”
　　“我问你几个问题啊。你只要点头或者摇头就好。”“好啊。”我点点头，心想：只要你不再说那些有损你形象的话，随你问。
　　
　　“你觉得我长得不错吧？”点头。今天就惹得好多小姑娘追著看呢。
　　
　　“我家世不错吧？”点头。狄氏大总裁，他要是家世不好，让我情何以堪啊。
　　
　　“我性格脾气不错吧？”犹豫，有点毒舌，偶尔有些不靠谱，不过整体还是好的，点头。他显然感觉到我的犹豫了，挑了挑眉，但也没有说什麽，继续了他的问题。
　　
　　“我现在单身没有结婚是把？”点头。排行榜上前三的黄金单身汉。
　　
　　“你也没结婚没有心仪的女生吧？”点头，十六岁之前太小，今年之前一穷二白身上有债，自然不讨姑娘喜欢，今年又被这男人“耽误”了青春，自然是和女孩子谈过恋爱的。
　　
　　“今天晚上你来我家住，行吧？”点头，这是自然的，现在除了他家我还能住哪？
　　
　　“好，从现在起我们就是恋人关系了，对吧？”我继续点头。等一下，我刚反应过来他的话，已经被他拉起来走向他停车的地方了。引起案件别人被话套住觉得有些呆，没想到今天我也进套了。
　　
　　“你今天到底要干吗啊？莫名其妙的。”终於忍不住想知道答案，莫非只是想确认一下我们的关系？
　　
　　“不干什麽啊，我在准备一个惊天大阴谋。”他笑得一脸阴谋诡计,打开车门做了一个请的姿势。　　

抱歉啊，因为考试所以这一章隔了这麽久。本来想要一次写完的，但是看来现在不成了，明天更一个下。最晚明天下午大家就会看到了。现在鞠躬……因为要大修，所以希望大家多给意见啊~谢谢各位了




新的开始（完结篇 下）

　　和他回家之後，就开始了我们的恋人身後，或者所恢复了之前的状态，好像那一段表现的初遇是一个梦一样。不过还是有一点不同的，就是我们现在是分房睡，之前因为方便照顾我，所以我们两人一直是住在一间房间的。躺在床上想到他今天的奇异举动不由得笑了。这这人可定时想让我们重新开始，从楚乐凡和狄天风的认识开始。是这个大孩子难得的细腻温柔啊。
　　
　　不过想起他今天上课前那个有阴谋意味的笑，不知道他接下来还有什麽节目啊。兴中想著无限的可能性，我慢慢的进入了梦乡……
　　
　　第二天发现狄天风这个大忙人居然到九点多还没有离开家。说是要和我约会，然後又带我去了购物街，游乐场，晚上又去看了一场电影。走了一天，网上上我倒头就睡，没没想到的第三天居然还拉著我有安排了一天的行程。不知道他哪来那麽旺盛的精力，居然还是一派精神抖擞的样子。问他为什麽，就被他用一句“初恋的人不都是要花大把的时间沈浸於爱情麽。放心，公司那边的事情我已经处理好了。你实在是太关心我了。”然後就是对我的一个吻。可是我是因为实在是不想动了……然後是第四天，还是约会，不过最後的目的地却是，以前我曾经带他去过的孤岛酒吧。而在那的不只是我们，还有唐越和朗乾。
　　
　　“嗨，又见面了。”朗乾笑著向我打招呼。而唐越走过来拍了拍我的肩膀：“不错不错，过得挺滋润麽，看你都胖了。”听到唐越的话我不自觉的开始看自己的身材。不会啊，之前因为狄天风的事情而伤心，不是说“情伤催人瘦”，最近又马不停蹄地约会，怎麽还会胖。难道之前受伤的时候养的太胖了？怪不得这麽容易累。
　　
　　“你什麽样子我都喜欢。”他居然在就在酒吧里亲我，还好我们坐的地方不显眼。
　　
　　“还没见过狄大少这麽柔情的一面啊。这时来有所值啊。”朗乾调侃道。今天晚上我们一起喝酒聊天，才知道原来朗乾一直在追求唐越，而看样子唐越对朗乾也不是没有感觉啊，哈哈。不过沈雅云那丫头这次可是要伤心了。一时开心，我不久就觉得晕忽忽的了，张宏觉得谈们三个有意无意的在灌我酒，或许只是错觉，无论如何再次醒的时候已经是第二天上午了，还是唐越把我推醒。
　　
　　“快点起来，要不就来不及了。”说著他不管我还没有彻底清醒，已经把我拽了起来。当他已经开始帮我换衣服了，我才反应过来，急忙躲开，“你要干嘛？”
　　
　　“你忘了今天要去参加婚礼了麽？衣服已经送过来了，你快点换上，车已经在下面等著了。”听了唐越的话我才反应过来。今天是狄天风的哥哥结婚日子啊。立马又清醒了写，赶快收拾了起来。都忘了问自己在那，也没有问狄天风去哪了。
　　
　　“搞定，没想到你还是挺帅的嘛。”唐越打量著我说道。看著镜中的我，一身奶白色的西服，打著领结，这一身定做的衣服裁剪得很合身。确实不错，我也小小的得意了一下。然後在唐越的催促下，便坐朗乾的车一起去了。而婚礼会场上正有一个大惊……喜，等著我呢。
　　
　　因为之前醉酒的原因，现在自己的脑子还有点。今看见两个狄天风在交谈，哦，不对，是狄家二兄弟。而狄敏也拉著雷云走了过去，看见我後还冲我招了招手。我一走过去就被狄天风拽到了怀里。“大哥，你看不错吧。虽然和雷云长得一样，但是人比他好千倍。”狄天风献宝似的把我展示给他大哥看，不顾雷云在一旁有些气愤的瞪视。
　　
　　而狄家大哥只是冲我点了点头，很公式化的和我握手，说道：“以後二弟他就托你照顾了。”这个人完全不苟言笑，冷冰冰的却是很有气势，和狄天风不一样。我在像之前我怎麽会把他和狄天风弄混呢。完全就是两个人麽。
　　
　　“他就是这样一副生人勿近的样子，我平时学他的时候可真叫累啊。不过他对自家人还是挺好的，你别怕他。”狄天风在我耳边小声地念叨著。和我一起来的朗乾就更是惊讶地看著眼前这两对双胞胎，一时有些反应不能。因为天狼会的秘密知道的寥寥无几，而朗乾恐怕连天狼会具体是什麽都不知道吧。不过今天惊讶的不只是他身边的朋友，给事整个市，或者是说全国，没准连国外都会知道的，今天的新闻实在是太劲爆了。
　　
　　今天的婚礼或者可以说是一次新闻发布会，狄氏双子的消息，雷家承认我和雷云是亲兄弟，还有最重要的，今天的婚礼是狄家两位老板同时结婚。当狄天风宣布今天也是我们的婚礼而且拿著戒指要给我戴上的时候，我才知道这个家夥的阴谋是什麽。但是面对这麽多媒体我也不好拒绝。所以现在我经过从陌生人到恋人一共经历“三天”时间的我就这麽成了已婚人士，而且还有好朋友为虎作伥。唐越，你别忘了，孤儿院的小霸王是不会吃亏的，等我报复吧！
　　
　　後来成功在一脸愧疚的狄天风的帮助下的欺负回唐越後，质问某一脸讨好的二少：“你居然就这麽算计我，也不问我同不同意。连求婚都省略了……”我有些不甘的越说越小声……
　　
　　“我求婚了啊，我怎麽敢先斩後奏呢。”狄天风说得一脸无辜。
　　
　　“就是那天晚上啊，喝酒的时候，唐越和朗乾都可以作证。”很好，看来那天他们灌我原来不是错觉，居然趁我醉酒就把我给买。我想欺负唐越一次肯定不够！
　　
　　“我那时也是没办法啊，本来这次婚礼就是我们四个人的。本来想给你个惊喜，准备一次浪漫的求婚，谁知道当初就发生了那麽个插曲，所以我只好用最高的效率解决这件事了。你要是觉得不够，那……”说著，狄天风突然对著我单膝跪地，拉著我的手：“乐凡，我是真心爱你，愿意和你过一辈子，你愿意和我结婚，携手到老吗？”
　　
　　看著他一本正经的样子，我的脸一下子烧了起来。有什麽理由拒绝呢？我爱这个人啊，爱情虽然开始起源於一个骗局，但是在那三天，我们重新从真开始了。“我愿意。”一辈子都和你在一起，无论生老病死。
　　
　　“好，戒指已经交换过了，那我们直接入洞房吧。”说著狄天风立即一脸兴奋地扑向我。
　　
　　“你这个破坏情调的家夥，喂，你摸哪呢……呜……”
　　
　　曾经的替身都脱去了伪装的外壳，我们的丰富多彩的生活才刚刚开始呢！


----------------------------------------------------------------------
终於完结了，大家久等了，鞠躬。这个文拖得比较长，所以写的过程中自己前後的语言或者人物性格性格都产生了一定程度上的变化。所以有些混乱吧。感谢能够看完这篇文章的各位。对这篇文我会大修一次，所以希望大家能够多提一些意见，指出我的不足，谢谢大家了！http://t.sina.com.cn/hdqy2010
　　http://blog.sina.com.cn/hdqy2009
接下来的计划，因为学业上的事所以会停止一年，不过暑假我会把雷月和沈南鞅的写完，会不时的有些番外的。谢谢支持我的各位，再次鞠躬~我下周考完试，下下周开始更沈南鞅雷月的。大家有想要的番外也可以留言。O(∩_∩)O~




番外 端午节

　　端午节

　　“醒了啊？”看著刚从卧房里走出来的狄天风微笑著打招呼。昨天晚上为了一个工程 ，他忙到凌晨三四点锺。难得又有假期他才可以睡这麽晚。

　　他揉揉腥松的睡眼，走到我身边，搂著我的腰，把头放在我的肩膀上，看著我手里的东西问道：“你在做什麽？准备了这麽多东西。”

　　我面前的桌子上放著一大盆泡著的江米，还有一小盆蜜枣，和一小盆蒸好的豆沙馅。一旁的蒸锅里还在煮著什麽。

　　我放下手中还在拌著的肉馅，扭过头说：“几天是端午节啊，自然是要包粽子。我不知道你爱吃什麽馅的，就弄了这几样。你快去洗漱，我给你去弄点早餐。等你吃完咱们一块包粽子。”

　　听到要一起包粽子，他倒是很高兴的样子，在我脸上亲一口就快速的离开了。

　　等他吃好饭再坐到我的身边的时候，我煮好的粽子叶也已经准备好了。他看到著眼前的一切明显感到好奇，养尊处优的大少爷是自然没有动手做过这些。

　　“乐凡，粽子就是用这些做的。是不是用这些叶子吧这米饭和配料裹在一起 就行了？挺简单的吗。”他指著座子上的东西 ，自信满满的说道。

　　“等你包的时候你就不觉得简单了。”我把材料规整齐後说道。

　　“一会就让你见识到你老公我的聪慧手巧！”看到他一副摩拳擦掌的样子，不由地觉得好笑，“不过，乐凡，要是你老公我能包出很好的粽子有什麽奖励麽？”

　　“你想要什麽奖励？”虽然明白他想要的是什麽，我还是假装不知道到。毕竟要我说出来还是有些羞人的。不过在他为那个工程忙碌的时候，我们确实已经有好久……（脸红ing）

　　“嘿嘿，你知道我想要的是什麽。”他有搂著我的腰亲了过来。正在这时门铃响了，我睁开他，忽略他一脸的失望，去开门，而她还在後面抱怨著：“谁还在今天过来啊，真是该倒霉的人。”

　　“小凡子！”来人看见我便快速的从过来，双手勾住我的脖子挂在我身上。我已经明显感到背後某人冒出来的阵阵寒气了。“喂，我的小姑奶奶，你快放手，等你走了倒霉的是我啊。”我无声的在心中呐喊，却也不敢说出来怕再惹怒了这位小姑奶奶，这也是不好对付的主。

　　还好後面紧跟著来的人及时把我们分开了。

　　“雅云，别这麽没礼貌。”沈南鞅带著自己的妻儿也来了，说完自己的妹妹便见自己带来的礼物递给我。

　　“虽然是老朋友了，但来做客还是还是得带点东西吧，去市东的集市上买了点凉菜，不知道合不合口味。”想打奥他们一家人都身著名牌服饰，在乱乱哄哄的市场里买东西的样子，我想著些礼物被别的都值。

　　刚请他们进屋，便遥遥地看见雷云狄敏小两口也来了，雷云手里还拎著两个大西瓜，与他一直自诩的风流佳公子的形象完全不符，看著他不由得扑哧一声笑了出来。

　　雷源也明显看到我笑他了苦著一张脸对我说：“小敏他非要在街边的路摊上卖西瓜当礼物，都是因为你，哥你还笑我！”

　　“嫂子好啊，没想到路摊上买东西讨价还价这麽有意思，以後我要去多转转。”狄敏满脸兴奋地说著，看到客厅里一直和狄天风挑衅地瞪视著的沈雅云，高兴地跑了过去，两个好朋友一会便唧唧喳喳的聊起来了。说起来，虽然已经很久了，但被称呼“嫂子”，我自己还是有一些不适应的……

　　雷云放下两个西瓜，看到一脸吃醋样子的狄天风幸灾乐祸的跑过去。“嫂子啊，今天麻烦你了！”看著被雷云叫嫂子的狄天风明显黑了的脸，我觉得心里平衡多了，呵呵。

　　当著这麽多人的面前，狄天风生气却也不敢发作，悄悄走到我身边问道：“怎麽来了这麽多人？”

　　“是雅云说端午节吗，大家一起过节日，想要回忆小的时候一起在孤儿院大家一起包粽子的时光，所以我就同意了。没事先跟你说，你不会生气了吧？”我用手摸摸他有些皱起的眉说道，“回头补偿你还不行啊。”说著我凑上前去亲了她的唇一下，看到他已经不那麽生气了，我才安心的去招呼客人。
　　
　　不多会朗乾便和唐越便也来了。人到齐了，包粽子便也开始了。
　　
　　这些人中除了我，唐越和沈雅云，每个人都是第一次包粽子。但是并不是包过粽子的就一定包的很好，比如说沈雅云；没包过粽子的也不一定包的不好，比如说朗乾和沈家夫人；包的比较惨就属雷云和狄天风，两个人包的还没有沈懿越好，但两个人还十分“激情”的非要比出个高下。刚开始还正经包著的人们，一会就有忍耐不住寂寞开始以沈雅云为首闹起来了。米粒纷飞，一片狼藉。
　　
　　还好他们走的时候唐越和沈太太帮我收拾了收拾，否则就要累死我了。屋子安静下来就又剩我们两个人了，今天过得还真是快乐。
　　
　　“乐凡，你来。”狄天风突然兴奋的拉住我的手走到厨房角落里一个覆著的盆子旁边。
　　
　　“这是什麽？”看著他神神秘的样子，我好奇地问道。
　　
　　“是我的杰作。”他颇为自豪地打开盆子，里面放著一个很大的“粽子”，应该还可以叫做粽子吧。一个被粽子叶包裹的大大心形物体，真不知道他是怎麽在那麽多人不注意的时候偷偷完成的这个浩瀚的大工程。虽然这个粽子是丑了点，但是我怎麽越看越喜欢……
　　
　　“喜欢不？”看著他兴奋的样子我自然是点头。
　　
　　“我们煮来吃吧。”说著他便将这个巨大的粽子放进了锅里。我放上水打开了火。
　　
　　他又从背後环住了我的身子问道：“这麽大的粽子会煮很久吧？”
　　
　　“是啊。”我点点头，这麽大个粽子要煮熟还这不容易。
　　
　　“那不如我先来收取一点奖励吧。”说著他稳住了我的唇。放弃了反抗，我也是真的想念他的体温了。
　　
　　不过希望到时候这个粽子不会煮烂了…………-_-|||
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------

几经波折的一次番外送上，虽然有点晚了还是送上端午节的祝福。希望大家喜欢这次的番外。我继续为考试奋斗！！嘿嘿。
（下次我一定注意及时保存…………）




番外 端午节

　　端午节

　　“醒了啊？”看著刚从卧房里走出来的狄天风微笑著打招呼。昨天晚上为了一个工程 ，他忙到凌晨三四点锺。难得又有假期他才可以睡这麽晚。

　　他揉揉腥松的睡眼，走到我身边，搂著我的腰，把头放在我的肩膀上，看著我手里的东西问道：“你在做什麽？准备了这麽多东西。”

　　我面前的桌子上放著一大盆泡著的江米，还有一小盆蜜枣，和一小盆蒸好的豆沙馅。一旁的蒸锅里还在煮著什麽。

　　我放下手中还在拌著的肉馅，扭过头说：“几天是端午节啊，自然是要包粽子。我不知道你爱吃什麽馅的，就弄了这几样。你快去洗漱，我给你去弄点早餐。等你吃完咱们一块包粽子。”

　　听到要一起包粽子，他倒是很高兴的样子，在我脸上亲一口就快速的离开了。

　　等他吃好饭再坐到我的身边的时候，我煮好的粽子叶也已经准备好了。他看到著眼前的一切明显感到好奇，养尊处优的大少爷是自然没有动手做过这些。

　　“乐凡，粽子就是用这些做的。是不是用这些叶子吧这米饭和配料裹在一起 就行了？挺简单的吗。”他指著座子上的东西 ，自信满满的说道。

　　“等你包的时候你就不觉得简单了。”我把材料规整齐後说道。

　　“一会就让你见识到你老公我的聪慧手巧！”看到他一副摩拳擦掌的样子，不由地觉得好笑，“不过，乐凡，要是你老公我能包出很好的粽子有什麽奖励麽？”

　　“你想要什麽奖励？”虽然明白他想要的是什麽，我还是假装不知道到。毕竟要我说出来还是有些羞人的。不过在他为那个工程忙碌的时候，我们确实已经有好久……（脸红ing）

　　“嘿嘿，你知道我想要的是什麽。”他有搂著我的腰亲了过来。正在这时门铃响了，我睁开他，忽略他一脸的失望，去开门，而她还在後面抱怨著：“谁还在今天过来啊，真是该倒霉的人。”

　　“小凡子！”来人看见我便快速的从过来，双手勾住我的脖子挂在我身上。我已经明显感到背後某人冒出来的阵阵寒气了。“喂，我的小姑奶奶，你快放手，等你走了倒霉的是我啊。”我无声的在心中呐喊，却也不敢说出来怕再惹怒了这位小姑奶奶，这也是不好对付的主。

　　还好後面紧跟著来的人及时把我们分开了。

　　“雅云，别这麽没礼貌。”沈南鞅带著自己的妻儿也来了，说完自己的妹妹便见自己带来的礼物递给我。

　　“虽然是老朋友了，但来做客还是还是得带点东西吧，去市东的集市上买了点凉菜，不知道合不合口味。”想打奥他们一家人都身著名牌服饰，在乱乱哄哄的市场里买东西的样子，我想著些礼物被别的都值。

　　刚请他们进屋，便遥遥地看见雷云狄敏小两口也来了，雷云手里还拎著两个大西瓜，与他一直自诩的风流佳公子的形象完全不符，看著他不由得扑哧一声笑了出来。

　　雷源也明显看到我笑他了苦著一张脸对我说：“小敏他非要在街边的路摊上卖西瓜当礼物，都是因为你，哥你还笑我！”

　　“嫂子好啊，没想到路摊上买东西讨价还价这麽有意思，以後我要去多转转。”狄敏满脸兴奋地说著，看到客厅里一直和狄天风挑衅地瞪视著的沈雅云，高兴地跑了过去，两个好朋友一会便唧唧喳喳的聊起来了。说起来，虽然已经很久了，但被称呼“嫂子”，我自己还是有一些不适应的……

　　雷云放下两个西瓜，看到一脸吃醋样子的狄天风幸灾乐祸的跑过去。“嫂子啊，今天麻烦你了！”看著被雷云叫嫂子的狄天风明显黑了的脸，我觉得心里平衡多了，呵呵。

　　当著这麽多人的面前，狄天风生气却也不敢发作，悄悄走到我身边问道：“怎麽来了这麽多人？”

　　“是雅云说端午节吗，大家一起过节日，想要回忆小的时候一起在孤儿院大家一起包粽子的时光，所以我就同意了。没事先跟你说，你不会生气了吧？”我用手摸摸他有些皱起的眉说道，“回头补偿你还不行啊。”说著我凑上前去亲了她的唇一下，看到他已经不那麽生气了，我才安心的去招呼客人。
　　
　　不多会朗乾便和唐越便也来了。人到齐了，包粽子便也开始了。
　　
　　这些人中除了我，唐越和沈雅云，每个人都是第一次包粽子。但是并不是包过粽子的就一定包的很好，比如说沈雅云；没包过粽子的也不一定包的不好，比如说朗乾和沈家夫人；包的比较惨就属雷云和狄天风，两个人包的还没有沈懿越好，但两个人还十分“激情”的非要比出个高下。刚开始还正经包著的人们，一会就有忍耐不住寂寞开始以沈雅云为首闹起来了。米粒纷飞，一片狼藉。
　　
　　还好他们走的时候唐越和沈太太帮我收拾了收拾，否则就要累死我了。屋子安静下来就又剩我们两个人了，今天过得还真是快乐。
　　
　　“乐凡，你来。”狄天风突然兴奋的拉住我的手走到厨房角落里一个覆著的盆子旁边。
　　
　　“这是什麽？”看著他神神秘的样子，我好奇地问道。
　　
　　“是我的杰作。”他颇为自豪地打开盆子，里面放著一个很大的“粽子”，应该还可以叫做粽子吧。一个被粽子叶包裹的大大心形物体，真不知道他是怎麽在那麽多人不注意的时候偷偷完成的这个浩瀚的大工程。虽然这个粽子是丑了点，但是我怎麽越看越喜欢……
　　
　　“喜欢不？”看著他兴奋的样子我自然是点头。
　　
　　“我们煮来吃吧。”说著他便将这个巨大的粽子放进了锅里。我放上水打开了火。
　　
　　他又从背後环住了我的身子问道：“这麽大的粽子会煮很久吧？”
　　
　　“是啊。”我点点头，这麽大个粽子要煮熟还这不容易。
　　
　　“那不如我先来收取一点奖励吧。”说著他稳住了我的唇。放弃了反抗，我也是真的想念他的体温了。
　　
　　不过希望到时候这个粽子不会煮烂了…………-_-|||
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------

几经波折的一次番外送上，虽然有点晚了还是送上端午节的祝福。希望大家喜欢这次的番外。我继续为考试奋斗！！嘿嘿。
（下次我一定注意及时保存…………）




等我们长大 你便是我的妻

　“月，这个假期我们去旅游吧。”沈南鞅拥住正在看书的爱人，低头亲昵的在他耳边说道。
　
　被拥住的人，笑著放下手中的书，安心的靠在对方怀里。“回来便是毕业答辩，不好好准备你还只想出去玩。”温柔的声音尽是包容。这便是雷月，那时他的名字还是叫秦月。

　沈南鞅拉起秦月在一边的沙发上坐下，让他靠在自己身上，把玩起爱人如绢的长发。“一定会过的事情又不是非要拿最高分，干嘛那麽努力。我们去到处考察，看看哪里最适合举行我们的婚礼。”
　
　“婚礼？”秦月听到这个词有些困惑不解。
　
　“你居然忘了，”沈南鞅对秦月的反应显然有些不满，不过还是笑著，眼神中充满憧憬，“只要我记得就好。我们第一次见面的时候我不就对你说了吗，等我们长大了，我便一定要娶你为妻。”

　听著沈南鞅的话，秦月想起了初次见面的时候那个愣头愣脑的少年，红著脸说出的那句话，脸上不由得扬起幸福的笑：“记起来了，不过那是你可是把我当成女孩子才说的，没想到你还记得。不过看学校众女生成为优雅贵公子的学生会长居然也有像毛头小子的时候确实有意思。”

　“怎麽会不记得，我对你说的每一句誓言都记在心上，一点一点实现。你也不能忘了。不过记得我的话便好，就不要记我当时的样子了。”想到当时的窘态，沈南鞅也有些尴尬，毕竟一直不相信一见锺情的他怎麽也没想到自己会再看见一个人的第一眼後变动了和他相守一生的念头，“你让我爱上你，便就要负起一生的责任。”说著便问让了那让自己神迷的嫩唇，剩下的便是两个人缠绵的时光，留下一室的旖旎。

　秦月还是跟沈南鞅约定一起去做他们的“考察”。一路欢笑，却遇上了秦月并不想遇见的人。
　
　“秦月，假期也没回家看看，你是真的打算对家族的事不管不顾了吗？”打扮性感的成熟女人冷漠的语气难掩对秦月的厌恶感。

　秦月在心里冷笑，自己对家族的事不管不顾，不正是和了这女人的心思了吗，为何还要来教训自己。但他还是要恭敬的对这位秦家的主母。“家里不是有弟弟在吗？我想他以他的能力会处理好一切的，我这个无用之人也帮不上什麽忙，只能添乱罢了。”
　
　两人正在说话的时候，去买饮料的沈南鞅也会来了，看到女人後愣了一下。露出他平时待人一贯儒雅的笑，问道：“不著这位美丽的的夫人是？”虽然已经大概知道了对方的身份，但还是客套的问，想证实自己的猜想。
　
　“这是我的母亲。”秦月介绍到，“母亲，这是我的……”
　
　“伯母您好。我是月的男朋友，沈南鞅。”已经发觉秦月不知道如何介绍自己，沈南鞅便自己介绍道。秦家的主母陆菁他自己自然是了解的，以他沈家的情报网自然知道秦家现在的是这个女人当家，而陆菁也一直对秦月这个秦老爷的私生子厌恶至深。原来碍於秦老爷的面子她还一直对秦月装笑脸，但现在的秦老爷已经不知为何不愿再管任何事，更是对这个曾经喜爱的孩子突然如陌生人般冷漠，所以秦月在秦家的处境也越来越困难。自己的爱人受到伤害，沈南鞅自然是不允的。
　
　“沈南鞅。原来是沈氏集团的的大公子，没想到你会看上我家的这个孩子，若是只想玩玩，我们秦家的人也不是好碰得的，即使他只是个私生子。”陆菁语气虽然严厉，却明显也可以看到她因为这个名字有些收敛。可能想到秦月居然会和沈氏的大公子关系这麽近，毕竟别人可能不知道，她可知道沈氏真正的力量不是庞大的集团家业，而是背後的黑道势力。这才是真正令人忌惮的。她明显一愣的的神色看在沈南鞅眼里却是达到了报上自己姓名的目的。他就是想让对方知道了自己的身份，有所忌惮不敢动秦月。毕竟家族中权力斗争发生的血案他是了解的，他不希望秦月受到伤害。却不想自己自认为对的做法却是为两人的未来埋下了一颗炸弹。

我又回来了，很抱歉这麽晚。替身男仆卡住了，想了好久不知道怎麽下笔，所以先把外篇送上，是雷月和沈南鞅的故事。大家还是有意见就给我提，欢迎大家留言。
http://blog.sina.com.cn/hdqy2009　这是我的博客，写了关於文的进度，还有一些计划文案。大家可以来提意见，我好改进。谢谢对大家。
还有我之前写的一个剧本，耽美广播剧，狐狸精和吸血鬼的系列故事，大家也可以听听。有意见也告诉我吧，谢谢。http://blog.sina.com.cn/s/blog_62898e710100kwgs.html




2在一起的信念

　“我既然这麽说了，便是决定要和他相守一生的。否则我怎麽会说出来，落人口实呢？”沈南鞅笑著说道，给秦月一个坚定的眼神。

　秦月谁不赞同沈南鞅如此便向陆菁表明身份，但是想到他的心思心中还是一阵甜蜜。当年答应和那个即使知道了自己真实性别还想和自己在一起的人交往只是存了看戏耍弄的心思，没想到真的让自己找到了一生的幸福。既然答应了和沈南鞅结婚，和家中摊牌也是必要的，即使这个家里真正在乎自己的只有父亲，而发现现在也不太理自己了，但想要家里人认同自己的爱人的心思不会变。“母亲，我和南阳已经决定要自毕业後结婚。”秦月也趁现在直接把话说了出来。
　
　“是吗？看来你们在一起已经很长时间了啊。怎麽都不告诉我这个做母亲的？我又不是什麽保守的人。那希望沈家少爷好好对我家月儿啊。”陆菁的没反应出乎秦月的意料之外。这个极好面子的女人甚至不会因为自己爱的是个男人而呵斥自己，反而而第一次在父亲不在的时候亲昵地叫自己月儿。或许在她心中自己喜欢男人反而让自己更没有权利争夺家主之位了吧。但他没有想到女人的心思可没这麽简单。等秦月再回到家的时候才知道这女人打的心思。
　
　秦月一回到家中感受的任然是那种冷寂，这让他更渴望将来和沈南鞅生活在一起的日子。
　
　“爸爸。”秦月向坐在沙发上看电视的父亲打招呼。秦凯只是点点头表示答应，视线一点都没有落在秦月身上便起身回到了书房中。看到自己父亲离去的背影，秦月心中一起一丝苦涩，原来自己著这个家中的最後一丝温暖也消失不见了。
　
　“月儿回来了啊。我之前去旅游有给你带来礼物，放在你屋里，来看看吧。”陆菁虚伪的笑著对秦月说道。秦越自然明白她是想和自己有单独说话的地方。想知道陆菁究竟有什麽话，秦月便走了过去。
　
　进了屋子，陆菁的脸上的笑意也隐去了，冷冷的上下打量著秦月。“没想到你们母子俩还真是像啊，你妈也就算了，没想到你一个男孩子不但长了个女人脸，居然也勾引了个来头不小男人。”
　
　“住口，你可以说我，但不许你提到我妈。”一向懒於和这个女人计较的秦月生气的说道。一直到七岁，秦月都是和妈妈相依为命生活在一起，母亲的温柔一直印在自己的脑中，他知道母亲是最爱自己的人，所以他不愿意听到任何诋毁自己母亲的声音。
　
　“哼。今天我找你是要说说关於沈家的事，不是来跟你吵架的。”陆菁见秦月真的生气便不再提那些，毕竟她要做的事还需要秦月，不能真的撕破脸。至於以後怎麽收拾这个她认为的贱种有的是方法，不必逞一时口舌之快。想到这里，她脸上的神态也柔了些。“看得出来沈家小子很在乎你，所以我想如果你让他帮个忙他应该是不会拒绝的吧。”
　
　听到陆菁提到自己另一个在乎的人，秦月不由得微微皱眉：“我不想因为我们关系我们的关系而影响家族事务，所以你不用跟我说什麽了，至於你要做的事情，我想我那优秀的弟弟一概可以处理好的。要是没有别的事的话，我就要走了。”
　
　“你今天走出去不要後悔。你们的事我还没有告诉你爸爸，要是我帮你好好说的话，你们的事情会顺利得多。而且我想让你帮忙的事情很简单，不会伤害你们的利益。所以你要不要听一听在考虑一下？”听到陆菁的话，使本来走到他明显顿了一下。但他还是笑著回头说道：“我们的幸福会自己把握，不需要你的帮助。”说完毫不迟疑的离开了。而在同时，另一栋更豪华的别墅里的沈南鞅也同样为他们的幸福做著努力。
　
　“我要和他在一起，一辈子。”沈南鞅第一次郑重的想自己的父亲说出他一生决定。




3在一起的信念（二）

　　　“你可清楚你在说什麽。”已逾不惑之年的男人坐在沙发上打量著对面眼神坚定的青年，语气平常的就像平时说家常，却带著迫人的气势。
　
　青年显然没有惧怕男人的威势，语气平缓地说道：“我已经想得很清楚了，我说这话不是想要得到你们的允许，只是告诉你这件事罢了。”
　
　“都怪你，我早说让你阻止他们交往，现在他居然要和那人在一起。我看你怎麽收拾！”一旁美丽的妇人，递了杯茶给男人，怨怪到。
　　
　　面对自己妻子的责怪，男人并没有异样，只是用难得的温柔笑著安抚道：“我知道你你是为他著想，但我相信他知道自己什麽是该做的什麽是不该做的。年轻人难免有冲动的时候，你也知道我们这个儿对子倔强，若是我们那时就阻止，还不知道他会做出什麽更冲动的事情来。”原来沈南鞅的父母自沈南鞅和雷月开始交往以来便已经了解到他们的事情，只是沈霆良一直并没有阻止。
　　
　　“你真的打算好了？你要知道你的身份，整个沈氏的企业和云天帮都是要交给你的，这是你的责任，容不得你推脱，况且家族刚刚度过危机，人心未稳，你要担负很多。你可知道！”
　　
　　“我知道，我不会辜负帮里众兄弟的信任的。私事和公事我都会处理好。妈，我知道你是为我好，但是和他在一起我很快乐，你也希望我幸福，是吧。”沈南鞅自信的说道。
　　
　　听到沈南鞅的话，本来欲言又止的妇人也只能沈默了。
　　
　　“好，既然你这麽说我也不再多说什麽。家族那边我也会向大家宣布你们的婚事，这之前有几件事是你必须要做的。第一，我要你回国接你妹妹回来，第二，你妈已经帮你说好了亲事，无论如何，你要去见一见人家姑娘，亲自跟人家说明这件事。我要求你单独做这两件的事情，不许带著秦月。而且你要知道我们为什麽会把你妹妹送回国，为了你妹妹的安全，去接这件事一定要保密，包括秦月。”沈霆良严肃的说道，眼神中是不容拒绝的威势。
　　
　　听到沈霆良的话，沈南鞅微微皱眉道：“我知道你的意思。但是我希望我不在的时候，你不要对月他做什麽。”
　　
　　沈霆良微微一笑，眼神却是锐利：“做这麽多年的父子你还不知道什麽是我是不屑於做的吗。”
　　
　　“正是因为太了解你了，所以我才要得到你的保证。”
　　
　　“不亏是我的儿子。”沈霆良开怀的笑了，“就让我见识一下你们在一起的决心吧，这样才能赢得我的祝福知道吗？”
　　
　　“我们一定会幸福的。”沈南鞅说完便起身准备离开了，“我去准备回国的事请了。爸妈，你们休息吧。”

　　“不留下吃晚饭吗？”沈夫人身不得好不容易会趟家的儿子这麽快就离开，连忙起身挽留，却被自己的丈夫拉住手，而这时沈南鞅也已经退出了屋子。“让他走吧，他还有事要做。”沈霆良将妻子拉到自己身边。
　　
　　“你怎麽答应让儿子和一个男人在一起？”沈夫人对丈夫的决定显然很是不赞同，“这样将来让别人怎麽看他。”
　　
　　“秦月是个好孩子，鞅儿他没选错人。有他的帮助他绝对可以让我们沈氏更加强大。他们会遇到的阻力是自己选择，若他们能坚持到最後，我们没有权利剥夺孩子的幸福。”即使在黑白两道叱吒风云，沈霆良也还是个爱自己孩子的父亲。
　　
　　看到自己的妻子不再反驳，沈霆良便揽著妻子准备去用餐。回头望了一下儿子离开的门，心中暗道，即使我没有动作，你们不要忘了亲家的主母才是真正难对付的。
　　
　　飞机降落，听著广播里温柔的的女声的播报，看著机场里熙熙攘攘的人，沈南鞅独自拉著行李向前走。自从和秦月在一起之後这还是两个人第一次要分开这麽远，还是没有告诉对方自己的行踪。但想到回去便是永远的相守，便止不住的幸福。他决定在这个假期的最後时间把事情全部解决，希望秦月只要等著两人未来的幸福就好。他不知道的是，在他离开的时候，秦月已经提前拎著行李离开了秦家回到他们租的公寓。
　　


最近学校发生了一件很不好的事情，挺气愤的。一个混账，一场车祸毁了好几个家庭，一个学妹失去了年轻的生命。不知道该说什麽好了。总之希望类似的事情不要再出了。希望大家也路上小心，保护自己，大家都平平安安的。
　　
