
【荻风寮】NO.1

不知道要贴哪篇...
(不想贴同一种口味的~”~)
所以...换换口味吧
本篇--(慎)...

=========================================================

【这里是…荻风寮?】

『新生请於开学一个月前搬进宿舍，二年级以上的旧生於一星期搬入即可，除非你想一同参加迎新活动?』

那是新生入学通知中，荻风寮的舍长，给住宿生的怪怪PS……。

宿舍也有迎新活动……？和人有点期待的，在八月初时，来到学校。

「那个，你绕来绕去是在找什麽吗？」一个看起来可爱的男生走上前。

「找宿舍啊！」地图上只有标明宿舍的区域，可是却没有标明各栋楼在哪。「D栋是哪个楼嘛……怎麽都没说？」和人一脸苦恼。

「你是……新生？」小可爱学长温和的：「那我帮你带路吧！」

「真的吗？太好了！」和人松了一口气，「我是一年级的津田和人，学长真是太谢谢你了～」

「……这根本……没什麽好谢的。」被人大力道谢，小可爱学长小小声的回。

????　????　????

「正治，辛苦你了。」

走入宿舍，和人怎也没想到所谓的迎新是这种阵仗。

交谊厅几个角落的沙发上，有两三个男生被脱光衣服；也许别的学校故意恶整新生可能也会这麽做，只是绝不会这麽过火──

明显一脸写著稚气的少年们，四周都围著几个人，学长们正用著身体热情的『招待』新生……

「可恶，你们做什麽──」在带头的学长点头下，一旁的住宿生围堵和人，拉扯间将和人推往空著的沙发上。「正治学长？」

小可爱学长畏缩的躲在少年後，一脸抱歉。「对…对不起……」

「正治，这没你的事了，你就帮学弟把背包拿到他房间吧！」带头的少年朝和人勾勾嘴唇：「我是D栋的楼长──服部浩司。可爱的和人学弟……你的迎新会，准备好好的『享受』吧！」

「唔唔唔！」衣服三两下就被豺狼般的学长给扒光，被布料塞住的嘴只能发出呜嗯的闷声，学长们有的制住和人的手脚，有人帮忙在裸露的小穴上，倒上湿稠的润滑剂。

「你这里面──没藏什麽违禁品吧？」浩司邪恶的笑著，长指带著润滑液，插进抗拒乱动的屁股里，热烈的搜索著。

「唔！」好痛啊！「唔唔！」走开！

「吸的真紧，这小子是第一次啊？」邪恶的手指不安份的在和人体内抽插著，紧密的吸附感让他忍受不了，解开裤头，只想好好尝尝个中滋味，「你不放松点的，待会难受的可是你……」

手指抽了出去，换上一个庞然大物抵著湿润的穴口，和人来不及反应，只发出闷叫：「唔嗯──」

痛……好痛、好痛！「唔、嗯…唔、……」一下又一下的抽插，惹得和人难过的含泪跟著闷声呻吟。

「你可爱的屁股让人真爽。」浩司扣著他的腰承受自己的抽撞，问著随著交合动作而呻吟的和人：「你叫成这样，到底是难受还是舒服呀？」

和人当然没办法回答的，只是继续跟著他的冲撞，呜呜的闷叫著。

一下跟著一声……很规律的动著。

「啊，我要射了！」享受到湿热小穴的『初夜招待』，浩司满意的放过底下的人，很乾脆的在体内射出精华。

和人在他抽出逞凶的男根、感受到有什麽东西跟著流出後，暂时松了一口气。

「男人的滋味怎样呢？」拿开布料，浩司对著那张可爱的脸勾著笑。「你的眼睛看起来还蛮有精神的嘛……呐，换下一位。」

──什、什麽？惊慌的大眼看著其他的学长跟著递补浩司的位置。「不…不、要……啊──！」

再次被压住，这次不只小穴里，连嘴里也塞了根粗大的分身。可爱的新生被血气少年们包围著，稚嫩的身体被用成各种体位去迎合著，整个月被迫习惯的开始沉迷於欲望里……

????　????　????

「……啊…不…要……那里…不行～啊……」

「不？你是『要』吧？和人！」

「和人的乳头好敏感。我才捏了一下就直说不行。」

「啊～」和人又吟叫了一声，原本握著男根服务少年A的手，软软的松了开来。「拜托…别舔……」他的乳头真的很敏感。

和人是被少年B抱著坐在怀里的。「学长们那麽难得的『疼爱』你，你还不要？」放在和人股间的男根黏腻的划动著：「还是你比较想要直接来？」

「学长…别再欺负我了啦……」往前抱著学长A抗拒著胸前的快感，求饶起来。

「呐，真受不了你G，给你就是了。」不由分说，学长B抓起挂在A身上的和人，对准湿软的秘口，深深的放了进去。

「啊！」被填补的感觉大大的满足和人，不自觉的随著顶入的动作摇著……「学长的好长，顶得好深啊！」

「那我怎办？」被忽视的学长A从和人的胸口抬起头，带著怨气。

和人被情欲淹没的湿润大眼，勾著A：「一起……进来。」

「这是你说的！到时可别怪我们两个人欺负你一个。」话才说完，就等不及的找好角度将勃发的欲望插了进去──

「啊！慢、慢一点……」想要又做得过火的和人，拼命的吸气；很久没被扩张到这个地步的洞口，好一会才能放松地容纳两人的男根。

学长们受不住内壁强烈的紧密，在少年说可以动的时候，马上就热切的抽插起来。

没多久，房内又开始传出舒服的呻吟。

所以，有人来敲门抗议了？


「314号房，楼长要你们节制一点。」宿舍隔音设备是不错，可是也要你们把房间门关上啊！「还有，在两天就开学了，楼长要你们今天就把和人交出来（因为明天专属服部浩司= =），免得他开学了下不了床。」交付完毕，走人。顺便帮忙关门。

「呐，怎麽办？A？」做著正起劲的B询问著室友。

「……没怎办，先继续再说。」两人又努力抽插了好一会，这才宣泄了。

「啊──」「哈……」一场乱战停歇，三人汗水淋漓的喘气休息。

和人看著两人露出玩具被抢、不满足的表情，娇喘的问著：「再一次吗……学长？」

「──当然。」

欲望，没完没了。

【荻风寮】NO.2

Case 2. 转学生──小野俊之

「好不容易来到大都市，俊之，你要好好加油喔！」

「是的，爸爸。」

「东京可不像我们那边，你的新学校水准可是高多了，一定要更努力才行。」

「妈，我知道。」

「虽然学校不是很远，可是爸爸公司分配的房子对你来说实在有点小，所以你就先住学校吧，这样你也可以更快适应学校生活。等到爸爸这边的工作比较稳定後，再看看要不要找房子还是再做打算。」

「是的，这样很好。」

「你爸爸还要准备工作的东西，妈妈也还有一些东西还没整理好。」妇女拿出一张新的公车卡：「路口商店那边就有公车牌了，来，这是公车卡，你待会路上小心。」

「谢谢妈。」接过手，小野俊之作最後的确认後，拿起包包准备出门。

「有空就回来看看，有缺什麽记得打电话回家喔！」

「嗯，爸妈再见。我走了。」

小野俊之，高一生。因为父亲的必须调职，全家从长崎搬到东京。

个性温和谦逊，好学尊师。在原学校评价不错。

「简单来说……就是从长崎来的乖宝宝啊……」少年放下今天学校来的资料，将已经输好档案的笔电盖上。伸起懒腰。「呵嗯──」

「那就没什麽问题了不是吗？」来人放下马克杯，将桌上散乱的东西稍微整理。

「没问题是很好……希望他能适应狄风寮的生活了。」少年喝著温热的饮料：「慎史……咖啡牛奶？」

「我想今晚毕竟是周六。」慎史朝他一笑。

「可是…明天…转学生……」嘴角的咖啡随即被舔得乾乾净净。

「那是明天的事，润。」

沙发下落著少年一件件的T恤、裤子，人大概也是被吃得乾乾净净。

III琚@III琚@IIIIBR>


「请问……」俊之不好意思的叫住下楼的两人；被抱在怀里的人看不清楚，不过走下的人戴著眼镜，俊美的脸给人很明显的可靠感。

「有什麽事吗？」寺岛慎史朝他有礼的点头。怀中半睡半醒的人挣扎的动了动。

「你好，我是明天转来的学生小野。昨天说好今天要搬进宿舍的。」

「小野俊之是吗？你好。」臂膀微微施力：「润，找你的。」得到回应後遂把人放下。

昨晚累极的少年在努力眨了几下眼後终於清醒：「啊，你好。我是宿舍长──宗方润神一，旁边这位是……学生会长，寺岛慎史。」

「你…你好。」好漂亮的人啊！虽然俊之知道用漂亮来形容男生好像不太恰当，不过当他看到眼前的人只有这两个字浮现，那张细致俊俏的脸蛋真是让人离不开眼。「学长…你好漂亮……」忍不住由衷赞美。

「谢谢。」很久没被当面称赞，宗方也愣了一下，「你也很可爱啊！」笑眯眯的摸摸俊之的头。

「呃。」被一个漂亮得说不出口的人说可爱？还被一个比自己矮些的人摸头？俊之呆楞的只能直觉回句谢谢。

「咳，荻风寮是我们学校的宿舍名称，分为A-D四栋，每栋三层；A栋比较小，是给宿舍长、学生会成员、外宾、或是一些其他因素留宿的学生们住的；B栋是给各年级1-4班的学生住宿，以下类推。嗯，你的班级是在4班对吧？那你等等直接找B栋楼长报到就可以了，因为我没拿寮生手册下来，所以你要记得找他拿。」

B栋…楼长……俊之点头记下。

寺岛看看时钟，开口：「我和宿舍长还没吃饭，就不带你过去了，你有学校给的地图吧？学校餐厅还要走一小段路，宿舍一楼都有贩卖机可以用。对了，你是学期中转来，所以刚开始课程上可能要适应一下。期中考也快到了，如果你有什麽课业上的问题也可以找楼长，各栋楼长都很优秀，相信他们都很乐意帮助你的，不然如果不好意思的话也可以找我们，只不过比较远、我们也比较忙就是了。」

「啊，抱歉，学长们请便吧！」俊之不好意思的点头道谢：「谢谢两位学长，那我也走了喔，拜拜。」

小野俊之开始了他的住宿生活，宿舍的设备很好，房间也很大；室友晚上常常不睡自己房里，不过俊之也不是很擅长跟人打交道，所以也不敢过问什麽。

唯一比较苦恼的就是课业问题了，不同的老师上课果然有点接不上的感觉，刚开始他有去找宿舍长他们，有点上手後就没再打扰了，可是期中快到了，不熟悉的学校、不知道的考试方向让俊之有点胆心。

抱著课本笔记，烦恼好久的俊之还是决定去找学长。他不想让考惨的成绩寄回家里给父母担心。

「这不是俊之吗？都晚上了你要上哪？」──B楼楼长，柳生侑壬叫住他。

「楼长好。我想……去找宗方学长。」

「叫我学长就可以了。看你抱著书，是因为期中考吗？」柳生捏捏鼻梁：「我都忘了你是转学生，功课难免会更不上，这点上都没好好照顾你，抱歉。」

「学长没关系的，是我不够努力，所以才怕考试会……」

「不过你怎麽都找润神一呢？这样很不给我面子喔！」

「呃……」

「这样好了，我来帮你补习，别常常去打扰宿舍长他们了。」柳生笑著：「到我房间来吧？」

也对，宿舍长跟学生会长应该都很忙的。「那就打扰学长了。」

III琚@III琚@IIIIBR>


「学长，这个地方你帮我看一下对不对？」

「嗯嗯……俊之，你这有一题写错一个公式了。」

「咦？好像是G……那我再算一次好了。」

「我再去帮你倒杯茶。」

「啊，谢谢学长。」

……

「学长，这样呢？」

「嗯……这次对了。俊之很厉害嘛！」

「谢谢学长～这样我今天这部分就没问题了。」俊之很高兴的转过头，才发现学长的头靠得好近，几乎是贴在自己旁边。

「是吗……那我们也该换换其他的课程了。」

「什……麽？」呼吸吹在耳边，俊之伸手要抓挠却发觉──手没力了起来。

「S、E、X──」柳生侑壬一个字一个字的说，顺手就将挣扎的人压倒在地。

「学、学长？」

「叫我侑壬就好。v柳生勾唇一笑，解起俊之的扣子。

「学长…不要…不要这样～」虚软的手臂推著上头的人，没几下就给人抽起皮带，困起压在头上了。

「外表看起来纤细修长的样子，其实没有想像中的瘦弱呢。」一手仍抵著被受制的双手，一手赞许的抚过那份属於少年的柔轫体态。然後自言似的：「原来转来个好猎物，难怪宗方才要我别欺负你。」

「可是既然知道你那麽诱人，迟早也会被我给吃了，又何必花时间教你功课好避开我呢……还是，那是寺岛的主意？」边低喃边细吻的厚唇来到胸前，咬上因呼吸而起伏的一颗红果。

「嗯！住手……」

「干嘛那麽害怕？」侑壬手指抵著发颤的唇，伸入安抚著：「我不会欺负你的，起码不会让你流血……」

「啊、不，不要…呜……」沾著唾液的手指拿开了，可很快的下面的小口却被入侵了；长指在俊之的体内，熟练的开始活动。「学长……」无力的手放弃挣扎，只能软弱的拜托。

然後手指抽了出来，换了圆滚的东西。『嗡…』的运转声让俊之颤抖的呻吟。「呜…停…不…嗯……」

「舒服吗？」侑壬有趣的在他腿间玩耍。

「嗯啊…啊…啊……」後穴被玩弄著，分身被爱抚著，俊之埋在手臂里，只能不住的鸣吟。

「舒服吗？」将开关转到大，侑壬再问。底下的人还是呻吟，没应。「你不回答的话我就放别的东西进去了。」兴致勃勃的将润滑剂涂上一旁的按摩棒。

「呜…舒…舒服──」

「那我会让你更舒服。堙v说著就换上按摩棒慢慢送进双丘中。

「啊！」俊之仰起头，「唔唔…唔…」小穴被塞入越来越大的柱体，连乳头也被捏扭的欺负，「学长骗我…不要…拿出来啊～」

一手玩弄著尖挺的红珠、一手抽送情趣玩具，侑壬挑逗的咬起耳朵：「接下来…换我上场喽。」

「学长？」──！！「等…等等…不要！好痛……呀啊…润学长救我！寺岛学长…柳生学长！──」

「唔…！呜…呼…──呜嗯…」趴滋趴滋的撞击声，「呵哈…哈啊……」进出湿软的内壁总带著咕啾的水声。

「学长…怎麽我……」俊之环著少年健壮的脖子，随著进出的律动起落著：「觉得好舒服──……」身体变得好奇怪……

「呼呼……那代表…你学得很好啊……」推倒少年、将双脚勾上肩膀，侑壬开始最後的快速冲刺。「啊！」抽出分身，两人的激情弄得身上都是。

「还有一点，」他弹了一下俊之还没完全垂下的器官：「呐，把它弄出来啊。」

点点头，俊之听话的用手圈住，忽而发现自己要在学长面前……解决？

「害羞？你现在不把它弄出来，我可是会帮你套茎环、让你这样一整晚哟！堙v

「呜…」半侧身，俊之圈著微挺的部位、喘息地套弄著，「啊啊！──」哈、哈啊…不行了…好累……

「乖，很好嘛，俊之……」

III琚@III琚@IIIIBR>


「俊之，今晚记得来找我复习功课。」

今日课程-音乐课：吹喇叭的服务技巧。今天是成果考试喔。

「是的……侑壬学长。」

荻风寮必修课程──SEX……由各楼长亲自教授C

--------------------
*柳生侑”壬”(ㄖㄣ′同[人]音)，不要看成侑”王”喔~谢谢
*上天在惩罚懒鬼了…打文变好慢= =
*啊~对话真多~废辞也好多><真是失败阿…Q_Q
*最近在游走情色边缘，真是危险呐…希望管理员不要看到=.=
*想看H的请直接跳看~不过我想你看到这应该也已经太晚了=_=






大恶司(1)

《完美神女？》

「神女出来了！大家快点迎接──」

「神女！神女！」

一干信徒纷纷跪下，恭迎著、膜拜著。

竹帘後方，隐约的看到一道娇小可爱的身影跟在两护法走了过来。清澄的眼，那麽乾净无波的注视众人；如夜的发丝、如月的肌肤，是绝对的黑与白……连身上的神袍也熨得平整而难有折痕。

像是最完美无瑕的天人。

静静的坐在榻垫上，倾听人们的痛苦、人们的请求，然後一一解决他们的需要。

「神女──请您救救我的孩子啊！」突然一阵骚动，一名妇人抱著一个襁褓中的婴儿闯了进来。

──偶尔也会有这样的求助者，他们需要神女的『神迹』。

左护法红叶在了解发生什麽事情後，从帘幕後带下一小碟东西。

「这、这是？」

「神女的血。」

喝下血水的婴儿铁灰的小脸奇迹般的恢复神色！

众人一阵躁动，哗然欢呼──

「那古神教万岁！」

「神女！神女！我们的神！」

人们都说，那古神的圣血，是奇迹之血。

◇◆

「你们都退下吧。」红叶摒退教里的人，神女的起居只由两位护法伺候，绝不假他人之手。

「神女，疼吗？」右护法青莲执起神女的手腕，轻声问著。

白净的脸彷佛已经习惯，只是微微摇头。

微拧眉，原本无波的脸浮上一抹无奈：「别叫我神。」那是外人难以听到的嗓音，温润的纯中音。

「崇明，」红叶顺其意喊他的名：「我们帮你净身吧。」

「嗯。」

衣袍一件件被退去，洁白的身子一如外表所见，除了手上的疤痕外，几乎是完美无瑕──那如玉的颈、那平滑的胸、那细腰、那修长的腿──

青莲红叶两人即使面对他低垂的器官，仍是脸色不变。

『神女』只是最完美的……表相。

真可笑，如果信徒知道他们拜的根本是个假女人，还会对他奉若神明吗？

他有一张纯净可爱、比女孩更女孩的脸，他有一身人们求之不得的神血，可是退去这一些，他只是个假借神女之名的完美骗子。

靠著人们的供养，必要时奉出些许鲜血，然後得到信徒送来的奇珍异宝、数不尽的财富、和天神般的尊敬。

他是这样的存活著。

钱财、地位……这些他都有了，可是……

他不快乐。

◇◆

「那古神！东边的恶司组在短短一个月已经几乎将整个大阪给吞了啊！」

「一个恶人般的男人，领著一群组员，是恶势力呀！」

……

「恶司组？那什麽？」崇明疑惑了一下。

「嚣张的组织，已经在大阪急速扩张它的势力范围。」红叶在耳边轻声报告著。

「和我们有什麽关系吗？」

「……那古教的组织也是大阪的强大势力之一。」所以对方想扩张势力范围。

「我们只是宗教组织而已……应该可以不用管它吧？」

「神女您别担心，我们已经派人去交流了。」

「嗯。」

◇◆

是夜。凌乱的脚步声、吵嚷的人声，却没传进那古神的日月居。

更何况，外头的声响，很快的就被消音了。

「这就是神女吗？」男人如鬼魅般的出现在被边，高大的身躯即使蹲著，还是夹带强烈的压迫感。「还挺可爱的嘛。」

月光下白净透明感的颊，驱使人忍不住摸上一手，冰滑如玉的让人想细细抚摸。

温热粗糙的触感一而再的在自己脸上滑过，原来熟睡的人忍不住皱起眉头，发出细细嘤咛。

呵。「真可爱。」

「……？」有人声？不对劲的感觉让崇明强迫自己马上醒来──「啊！」

「醒了？」邪气一笑，男人已经变本加厉的跪跨在崇明身上，盘踞著、困死著。

「你──是谁？」撑起身子，崇明瞪著用身体困住自己的男人。

「大爷我叫──恶司！」

恶司？恶司组！？吓坏的人随即放声呼叫：「来人啊──青莲！红叶！」

「别叫了啦，外面的人都很乖的不敢讲话了。」恶司痞笑著，摸摸下巴喃喃地：「青莲红叶是那两个护法吧？」

「你把她们怎麽了？」崇明著急问著眼前的恶人。

「哦，她们啊……」男人嘿嘿、嘿嘿的笑著：「能力强，又是美人胚子，我正在想到底是要放在组里当部下……还是送去店里卖咧？她们滋味销魂得很，一定可以赚不少钱的吧──」

「你！」气愤的拳一拳送出。「快把她们放了！」

偏头一闪，「作、梦！」恶司抓住自不量力的手腕，制伏人的力道根本不是那两条细弱手臂可以反抗的。

没了手，平常娇娇弱弱的『神女』想也不想的就往那粗壮的手臂张口咬下。咬死他！看他放不放手！

「该死的──」双手一推，把人压在榻上，男人咧嘴：「敢咬我，啊？」

「……」他後悔了。根本不该招惹一只狮子……

双手被压在头顶，那双冒火的眼越逼越近──

被人咬了回去。

还没能开口，张大的眼睛直勾勾地就看到男人的嘴覆了上来。然後对自己的嘴唇又啃又咬。

……有点痛，有点热。

窜进来的是男人的舌，是该再咬一次的，可男人却先腾出一只手箝住他的下颚。然後用舌头舔遍自己的每处口腔。

……而且，那张放肆的嘴还越来越往下。

吻住细颈，男人瞅了眼憋红的小脸：「说不出话了？怎麽，你的护法姐姐没教你和男人亲吻吗？」

她们怎麽可能会教这种事──「不要！」惊慌的看到男人一把扯开浴衣，然後──停顿了三秒。

「……」

恶司看看那平板的身材，再抬头看看那张可爱的小脸──「…………还以为『你』是丫头一个才那麽扁，原来根本是男的。」想到什麽，男人索性将浴衣整个扯开。

「每天都和一群女人泡在一起，很爽吧？」握住小巧的青茎，男人回味了下刚才美人销魂的滋味：「还有那两个美人，一定每天都让你快乐似神仙吧？」

「呜…放手……我不知道…你在说什麽……」脆弱的地方被抓得疼痛，而扭动身子抗拒不舒服的感觉。

「不──不知道？」男人差点跌倒。「你……」在看到红通通的小脸上，颤抖紧闭的双睫和咬住的小嘴，恶司若有所思。

试探的摩擦手中玩具似的小花茎，意外的发现有渐渐抬头倾向。颤抖的小脸，好像更红了……「男的却长那麽可爱，真是糟糕啊……」

「不……不用你管。」闻言，崇明瞪了男人一眼，不高兴的抿起嘴。「……你做什麽？」

「做爱、上你。」掏出裤子里的巨物，笑得极邪：「你没碰过女人对吧？把这冲动的小兄弟放进女人温暖的花穴，那种快感简直是天堂。让我……教教你吧？」

「好大……」从没看过别人的东西，崇明圆睁的眼有著不敢相信──相较之下，自己的好像玩具般小得可怜。

「亲爱的那古神教教主，我们来做点『亲身沟通』，嗯？」男人轻挑的放电，庞然身躯却霸道的压制惊慌的小人儿。

「不要──」

…………………………

………………

────！

好痛，什麽快乐似神仙？天堂般的滋味，骗人……「你走开……」不要再进去了！那麽大的东西怎麽、怎麽可能放得进去──

「你想躲到哪里？」扣住妄想向前爬开的腰，抓回。

「不要、不要！」留下抓皱的两道被痕──「啊。」

好怪，好热、好热──「哈……」

「反应很好嘛。」放肆的大掌从勃发的男性到胸前，拧上尖挺的红珠，暧昧地笑著轻弹。

「啊、呜……──啊──唔嗯…痛、痛！…放……嗯嗯……」开启的菊穴被深深的捅入，微湿濡的下巴被扳住，水红的唇也被再三吸吮，抗拒的声音因为止不住的呻吟而显煽情。

（真是可爱啊。）恶司揉捏十分有弹性的小巧臀部，露出标准的色狼样。（女人的後庭也不错，没想到这小家伙的──更有卖的本钱嘛。）

兴奋的、恶质的一笑，扣住颤抖翘臀的大掌，将两人带入火热的清欲中，燃烧。

「呜……」像是哭泣的细细呻吟，大大刺激所有男人的敏感官能。

崇明原本疲惫欲睡的身体，却因秘处的手指而不得眠。刺入时带出轻微水声，『深入认识』了一夜的手指没多久就找到敏感的突起，赶跑了让人昏昏欲睡的瞌睡虫。

「……住手……」这般软弱的要求，不是高高在上的『神女』会发出的。

闭上眼的脸蛋，微微的皱起，吐出一口气，再次承受挺入的硕大……他好累了，可是这个名叫『恶司』的男人却恶劣的不肯放过他。

「怎麽可以叫『你的男人』住手呢？我可是很努力很辛苦的满足你啊！」舔著唇，精力充沛的男人紧贴住男孩的後背，抬开虚弱的大腿，侧身挺入，噗滋噗滋的抽送起来。

「呃！」全数惊醒的细胞让身体震了下，小手揪住抱在怀里的被，不自主的低吟出声。「不…要……啊、啊……」

「你明明看起来很快活。」断续分开的『不要』被当成要，恶司呵呵低笑的一上再上、进进又出出。

隔日後，那古教已在私下易主，『神女』还是完美的每日出现在众人面前，可护法和教友却从此属於『恶司组』的成员。

只是，夜里，隶属於恶司组底下的男色行馆，却多了个名叫崇明的……可爱男孩。

「恶大少爷，这是店里的新手？」跟著恶司进来的客人兴致勃勃的问著。「看起来好像挺乖的……」穿著可人浴衣，规规矩矩的坐著。

呼出一口烟，恶司勾嘴一笑：「是啊，叫崇明。你想试试吗？」招招手，得到男孩有些害怕、却又强忍的挨近。

恶司挑挑眉，捉著男孩下巴凑上了嘴，唔唔嗯嗯地吻出男孩的细微轻吟。啾地收回性感红唇，把男孩可爱的脸吻得红润动人，红唇也水嫩欲滴。

「恶司……」

「明天补偿你。」丰唇在耳边小声的呵气，男人恶坏的看到男客的高耸裤裆，笑了。

小崇明是很可爱诱人，不过……今晚还是先努力帮他赚钱吧！呵……男人丢下男孩和男客，手插著口袋，笑著去找今日帮他领队的……亲爱团长。

-----------
本来是不想贴文的
可是怕被砍栏，所以还是找短篇贴了
不过这篇挺A的=_=不知道会不会被抓?
大恶司是日本a片动画...善哉善哉




大恶司(2)

《寡妇的吸引力？》

──“恶司组的前身”──

「嘿嘿嘿……」听起来就像是标准的──坏人无比邪恶的淫笑声。

「不要……」可怜受害者的小猫求助声。

人烟稀少的小巷里，就算是光天化日之下，也是有人大胆妄为的做著苟且之事──

一名一脸横肉的大汉抓著两条细腕，将人逼在墙角，下半身更是粗鄙的高高耸起。「小子，你不知道『不要就是要』吗？嘿嘿嘿。」

「小……小子？你明明知道我是男的还──」体积明显不如人的男子避开凑近的油猪嘴，过近放大的距离让他频频对面前的肥猪脸几次作呕。「谁、谁跟你『不要就是要』？来人啊！救命啊！」

肥猪男人虽然没亲到嘴，不过因为墙边的人仍是被自己制得死死的，於是继续再接再厉──「谁不知道你之前跟的也是男人？现在又在女人堆里打转，就让老子好好尝尝看你的滋味有多骚吧！」说著说著，猪男空出右手伸往裤裆，就把粗肿的凶器掏出。

（好恶心！）男子惊恐的瞪著那堆杂乱草丛和凸出的紫红怪物，被那般丑陋的样子狠狠的吓一跳──（天啊！我虽然很久没看过男人的那里，可是也没遇过长的这麽丑、这麽恶心的啊！这只猪到底有没有好好清理过它？好像还有怪味……？天呀！）

「嘿嘿，看你这麽惊讶的样子是不是被我的宝贝吓到啦？你也很哈吧？等会老子一定用这大鸡巴让你爽、到、死～的！哈哈哈！」

男子瞠目不语的大眼中，只有愕然，还有无言两种表情。

刷地一声，男子的长裤被拉了下来，露出修长的两条腿。机伶伶打个颤，男子真想就此昏过去，也不愿意面对等等的事──

（啊，他靠过来了！不不，快把你那东西拿走，不要在我腿前晃来晃去！啊啊，乱喷出来了！哇，贴、贴上来了！不──）

察觉一个硬热物体贴住自己大腿磨蹭，还带点滑不溜答的感觉，男子吓到讲不出半句话来……

然後，男子哭了。

猪男低头兴冲冲的研究姿势，丝毫没发现上头滑落的泪水。

（呜……不要、不要……谁来救救我？）一只腿被抬高，置在腿间的肉柱眼看就要移往後处──

「哟，欺负良家妇女吗？本大爷也可以插一脚吧？」一脸『叫我大爷』的男人走了过来，唯我独尊的不管人是在办事还是在撒尿，就这麽硬生生的凑了过来。

「什麽啊？原来不是在欺负可怜妹妹啊？」男人啧啧了几声，意外的看到张泪流满面的面孔。（哦～哭得挺惨的嘛，嗯……？）皱皱眉，男人看看露出毛绒粗腿和充血呈紫色的柱体，再偏头看到光滑大腿，和半隐半现的小花穴……（为啥我会觉得非常非常的──不爽？尤其是那根丑东西实在碍眼得很！）

在男人还在心中疑惑交战时，碰的一声，右手已经自己打歪掉那张肥脸。

「哎呀呀，真是不好意思，本大爷好像打太大力了。」甩甩手，男人发现饿著肚子果然『没什麽力道』，照道理应该是鼻血四溅才是……。

「谢…谢谢……」男子被戏剧般的转变吓住，好一会才找回自己的声音。

「跟大爷我说谢，你会後悔的……」因为我可不是什麽好人。「好了好了，走人了。」还有事要做咧。

出去了好几年，也该是回家看看的时候。

．．．．．．．．．．．．．．．．．．

『磅！』

「你们……竟然把本少爷打出来……」那我家G！

「罗嗦什麽，给我继续打！」

「你这家伙……居然趁我不在的时候拿走我家的黑龙组……」

『碰！』

「什麽你家我家的，别忘了你可是要叫我一声叔叔的，恶司！」男人拍拍再一次被打在地的人脸，恶笑著。

「该死的烂人──」欲爬起的身体再一次的落下。怎麽回事？──妈的，他忘了他连吃饱的钱都没有！

饿到、被打到一根手指也抬不起来，某位大爷摊在『黑龙组』的大门前，一动也不动了。

风吹起一地落叶，眼……最後只见一片黑暗。

关东地区『黑龙组』的『昔日大少爷』，在离家放荡的期间，被轻易的篡了位。

◆◆◆◇

身体有意识，是因为冰凉的感觉一直在身上脸上来来去去。还带著……刺痛感！

「啊，你醒了？」耳熟的声音。

「啊！」痛痛痛──！太急著坐起来的动作後果就是痛！恶司龇牙咧嘴的：「痛死了……嘶…」

「谁叫你一醒来就急著乱动……」男子正熟练的将腰复的刀伤缠上纱布。

「好了。」

「原来是你啊！」恶司挑挑眉，看著他。（睡了一觉果然比较好一点了……）清醒的脑袋开始转动，看到眼前的男子，就想到他哭著被侵犯──嗯，是『差点被侵犯』的样子──「呐，刚刚哭得很惨的小子，这里是哪里？」

哭──哭得很惨？像是也跟著想起了什麽，原本笑笑的男子炸红一张脸──（那、那个时候被他看到我、我被──！）在街上哭著、下半身被扒个精光──全被他看到了！

恶司看到男子脸一阵红一阵白的，虽然挺有趣的，不过他现在可没兴趣玩。「你还没回答我的话。」光裸的健臂抓近人，问。

「啊？是、是！这里是青年侍奉应援团，我的办公室……」

怪怪的旗子，还有写著侍奉的匾额……「那在干嘛的？」什麽社团？

「我和团里的姐妹们负责照料男人去打战、家里没生活支柱，或是一些被战火波及的家庭，还有辅导一些家庭破碎的受害者，团里面也有一些因我们照顾而加入我们的姐妹……」

妇女团体？恶司觉得脸上有些黑线：「你是男的吧？」

「我们社团是不限男女的，然後上任团长又不知为什麽……结果我这一任居然换成我……而且我也是死了老公啊，为啥不能来这里……呃？」某人的念经被打断。「你、你、你──」干嘛乱摸我啊？

「摸看看你是不是真的带把的。」恶司说的理所当然。（这小子还是团长啊……）他现在正缺一个属於自己的组织，可以攻回黑龙组的，还需要多笔收入来当组织的资金……应援团？有何不可！

──就吃了这个团体吧。

首先，当然从眼前的团长先『吃』起……

「我是恶司，你叫什麽？」

──？「加…加濑　修。」

「哦，修啊？」恶司凉凉的抽手，将人往自己身上带──「既然你是个『寡妇』，那跟我来一次，你『丈夫』应该不会介意的……对吧？」男人露出，恶魔般的坏笑。

「G──？？？」

在床上的人就置身在男人圈起的两腿间，两手被拉高在头顶，男人坐著和他面对面，即使嘴角瘀血仍是性感的嘴唇磨蹭过呆住的唇，深深亲吻吸吮著。

加濑的眼底开始有点湿润。

「…哈……」放开的唇微微红肿，嘴角勾出一丝水沫。禁欲的身体，耳根已经红起。

不够。对两人来说，这还不够。

恶司轻而易举的打开衣服，凑近的脸庞蜿蜒而下，咬上暴露在空气中的乳首。

（啊！）修的身体震了一下。（怎麽会这样？）

（呵呵，好敏感的身体！）谑笑著，心情愉悦的伸出手指拧上另一边的乳头，一边施以温暖的舔咬、一边给予带著疼痛的快感，交替夹攻著。

「这…这是不对的……」他是有丈夫的人！

「那叫你老公来咬我啊。」咯咯笑著，大手从裤头伸了进去，剥出藏在里头的真实──「都湿成这样了，还有什麽对不对的？」


「哈…啊……你别碰──」套弄的手却相反的越来越快、越来越快──「嗯啊啊──」发泄过後的身体整个软了下来，让男人轻而易举的伸出魔掌。

「你…你做什麽──」

「好好『看看』你啊！」衣服虚弱的一扯就开，裤子是比较难脱，不过在恶司手中还是两三下就跟长腿说再见了。光溜溜的一片，趴在他腿间……呵！

「呃！」

「怎麽那麽紧……」刺入一根手指还轻松的很，第二根、第三根时就难动了。「你不放松我的『那根』怎麽进去？」

「因为、因为我很久没做了──」面朝下晃著头，修难受的只得吸气、放松。

「身体回想起来了？」手指没多久就可以活动顺畅，即使抽出来，男子的秘所还是微微开启，像是在开口迎接什麽──

「怎麽……？」趴著的修被拉了起来，然後，跨上男人的腿。「等、等一下──啊！」沉下深入的充实，让修兴奋的夹紧男人的大腿！

「紧得真爽！嘿……」盛住柔软臀部的大手，抬高又重重放下，每次的顶入都让两人欲生欲死、气息粗重。

「啊！啊！」修摇著头流著泪，饥渴的身体很快就求饶：「不行了、我不行了！」

「我也不行了……」恶司虚弱的……狡黠一笑。

「嗯呜……不要…不要停下来啊。」就差一会就能高潮，修呆愣住的脸犹挂著泪。

「肚子饿、身体又痛，大爷我不干了！」修听到这句话露出怨妇般的神情，逗乐了恶司。「想爽？除非……你自己动了！」

「自己……？」身体抖了一下，不知是因为羞还是因为兴奋……「我……我不会。」

「哦？」凉凉的不动作，无视自己的老二还在里头『等待救援』。

「我、我……」老娘（？）不发威，你把我当病猫！「自己动就自己动！」咬牙，修攀住宽大的肩头，试著自己抬腰摆臀、吸附著体内的热源，上下移动著──

「呜，讨厌、讨厌──」又顶到了！「啊、啊……你、你不是说不动的吗…呜……」

「当然是宝贝你太厉害，逼得我的老二『不得不动』啊！」喔喔喔，夹得真爽！捅到深处、又在一松一紧中抽送著，简直比三温暖的按摩还爽！

「啊！──」


嗯，然後，修就带著应援团嫁（？）到了恶司门下，成了後来的恶司组……。

◆◆◆◇◆◆◆◆

男色馆的後面里头。

刷！

听到门被拉开的声音，修马上转身。

「恶司！」

「修，今天辛苦你了，娘子军团的火药，想来一定吓了对方一跳吧？」对方一定会先因为对手是女人而掉以轻心，根本不晓得手无缚鸡之力的女人，拿起枪来可是不比男人差的！

「是啊，你真该看看他们一脸呆样，真是笑死人了！」修想著想著又笑了起来，「不过不知道是谁趁机偷摸我屁股，该不会以为我也是女的吧……我明明长的又没有女人样……」

「不过身材很像。」高高xI的，像是成熟美女。恶司搂著刚洗过澡的人，毛手就滑进下身。「怎麽摸你？这样吗？」捏捏软臀，像色狼一样。

「你……你到底是来干嘛的啊？」当色狼？

「安慰安慰你、奖励奖励你啊！」呵呵。

而後，後院里的呻吟，不逊於前面接客的行馆……

後院这头。「……恶…嗯啊──」修扣住男人的放声高吟。

前面那头。『不要……啊──』崇明的可怜又可爱叫声。

──嗯嗯嗯，就来比比看谁比较会叫吧？





Puppets人偶(X)

Sex Puppets性爱人偶X型（原名:人形贩卖）...如果叫”充气娃娃”不知道有没有人会扁我?

这是个，人和人之间冷淡，眼和眼中没有温度的时代……。


阿天下班前顺道将店里的垃圾一并拿去丢，後门旁似乎又有人乱丢垃圾了……还是大型垃圾？阿天无奈的走了过去。

大size的旅行箱？银色的外表在夜晚的暗巷中闪耀……

磅！″

「哇啊！」吓到……

原本立著的箱子不知为何倒了下来，『喀…』没锁好的开关发出声响，一下迸了开来──

「啊！」尸、尸体？像是回答阿天的疑问，『尸体』睁开了眼。

──那是纯粹的黑色。

「你……」人造人吗？淡淡的紫灰色头发看起来好柔软，白皙的皮肤也好像很好摸的样子…全身……光溜溜的，是情趣店里头贩卖的人造人吗？现在男角好像也有了。

人造人是这时代的……充气娃娃。拥有一定的智力，会说话、会反应，除了里面是机器骨架外，几乎跟真人没两样了；平常都装在这种类似旅行箱的箱子里，头部的位置有的开成透明的箱壁，在各大情趣橱窗贩卖，销路好得很……不过这种昂贵的情趣用品，他当然买不起。

『人偶』平静无波的黑眸淡淡的看著他，动了下，没有再做什麽。

「对…不起，你想出来吗？我、我马上帮你解开！」阿天脸红无措的拉开束住双脚的皮带、抽出後头微微震动的黑色阳具、解下嘴里球型塞口器……有人会在丢弃前还把『玩具』弄成这样吗？它的主人未免也太变态了点吧？

「那个……手铐…我没办法。」人偶在大多数的束缚没了後坐起身来，微张的嘴，因之前口器的关系，嘴边还有发亮的水渍，看起来……好诱人。

「……」薄唇开x了一下，好像在说什麽。

「什麽？」阿天更靠近了『它』一点。

「……──」人偶用被铐住的双手圈住阿天的脖子，吻了过去，发乾的舌头饥渴的攫取阿天口中的津液。「……我说，我要水。」塞著口器那麽久，口水都快流光了。

「你──你……」口水跟水不一样好不好！纯情少男阿天，他的初吻就此送了出去，对方还是一个性爱人偶──？！

「你这人还真……有趣。」口好乾，後面好热……「你，要不要带我回家？」

「什麽？」

????　????　????

结果……真的把他带回来了。

阿天转头瞄了跟在後面，披著自己大衣的人，叹了一口气。

「给我一杯水。」站在不大的客厅，它倒是没有半点不自在。

有『玩具』那麽会指使人的吗？阿天没好气倒了杯水。「给。不过人造人也会喝水吗？」他是知道它们还是会有一些拟人的体液如口水之类的，不过自己喝水补充？

「没用过，不知道。」『人偶』咕噜的喝水。

「咦……！？」

「我是人，不是机器。」黑眼转向嘴巴大张的人，又看了阿天一眼。「好了，来做吧。」放下水杯，『它』──他又语出惊人。

「做、做什麽──？」看著他一脸平静的脱下大衣，然後走了过来……

「我那里被塞了药，就算之前震动器一直开著，可是还是很热…很热……」

那里？震动器？很热？「喂，你──唔！」

半跪在阿天下身前，他掏出里头的热物，伸出舌尖，轻轻的、慢慢的舔了一下，阳具的主人机伶伶的抖了一下。「我叫白，你呢？」嘴抵著阿天颤抖的龟头，白抬头看著阿天。

「大家都叫我阿天，我说你啊……」一定要这样快速吗？额角冒出一滴汗，阿天没好气的任人宰割：将自己的欲望弄得十分兴奋，然後直接推倒在地板上……

半跪半坐的在阿天身上，白用被铐住的双手，有些受制的扶著火热的阳物，慢慢的放入自己一样灼热难受的後穴……

『啊……』结合的姿势让两人不约而同的呻吟出声。

白吸了一口气，开始上下的起落腰身。慢慢的，阿天也自己扶著白的腰际，一下又一下的，配合的往上顶得两人呼吸沉重起来……

「唔嗯……」白没料到刚才还有点害羞的家伙居然自己吻了过来，呻吟被隐没在贴合的双唇；黑眸低垂半闭著，白放开嘴，「…不行了……啊！」不知道是不是药物的作用，让他先阿天一步的射精。

「呼……」圈在阿天脖子上的手微微颤抖，两人间尽是情欲的喘息。

白软软的爬起身，带著些许的无力感跪趴在地，半抬的臀是交媾的姿态，划过地板的手铐发出金属声。白转头，带著情欲未满的脸略沙哑的说：「…继续……」还不够……还是好热。

「……」做到爽为止吗？阿天忍不住因为对方的魅态而吞咽著。

接下来……是一连串的活塞运动，虽然是自己邀请的，但这样进出的频率却让白有种被阿天骗的感觉。

「……我要回去了。」趴在桌子上，两腿站得分开，几乎是靠上半身撑著力量的白，淡淡的说。

「什麽……？」阿天原本满足贴在他背部的头抬了起来，「他…你的主人不是不要你了吗？」他这样对你，你要回去吗？

「主人？你以为我是人家的宠物还是性玩具吗？」直起身，白又用他的黑眼瞥了阿天一眼，「不过，现在也许也差不多了吧？他都把我丢在外面了……只是就算这样，我也没办法离开。」他抬起双手，示意著。

「再见。」冷淡的语气，披上衣服的白已经没有刚才激情的样子。

????　????　????

「嗨。」淡淡的打招呼，看到某人开了门後一脸呆住吓傻的表情，白微微勾起唇角。

「白！」阿天发出一声惊叫，「你──你怎麽……」

「你会收留无家可归的『小猫』对吧？」摸摸自己头上的猫耳，白理所当然的说。

灰色的毛绒大衣、猫耳朵……在白脱下大衣，转身关门时，阿天还看到後面还装著……会震动的猫尾巴，更别说颈子还戴了铃铛项圈了。

「你……」该不会就这种样子过来吧？

「他把我送到楼下。」白将大衣挂好。

「是，是吗……」这又是那个人的游戏吗？

「我说我不要他了，他打了我一巴掌。」白摸摸嘴角，又勾了一下唇。「他说，应该是他先说不要我才对。」

「很痛吗？」白的那个男人怎麽有点小气的感觉？

铃铃……″电话忽然响起，两人对看了一眼，阿天接起电话：

「喂？」白只是平静的看著他。

『我是黑狼，收到我的「礼物」了吗？』电话那端传来男人的声音，『这只小猫不错吧？白虽然平常一副冷冷淡淡的模样，可是在床上却很带劲，你要玩什麽样的游戏他都可以配合……』

『卡』阿天黑著脸挂断了电话。「黑狼……是那个人的名字？」这家伙不会太没品了一点吗？

「嗯……」白又笑了一下：「他是西区黑盟的老大，你不知道吗？」

「……我刚刚挂他电话……」我还能活到明天吗？

「他不会把你怎样的……」顶多等等就送来一箱道具来给我『好看』而已……「呜嗯～」白忽然呻吟起来。

「白？」白软趴在地，屁股震得很厉害。阿天也知道发生什麽事了：那个变态又小气还很没品的老大，一气之下把开关调到最大……「我、我帮你拿出来？等等──这什麽鬼东西？」

「……」白低喘的在阿天耳边说了一句。

「电子──贞、贞操带？」

「跟电动阳具是一组的，电池也是共用的……」白软软的拍拍阿天慌张的脸：「等它没电了，电子锁就会自己打开……放心，黑狼这样一直玩震动器，很快就会没电的，等等就能拿出来了……」

「你……这样叫我怎麽放心？」喜欢的人在面前一副撩人样，偏偏那里被没生命的机器霸占著、让他想吃又吃不到──这样子他怎麽放心！

「你受不住了？」白挑情一笑，勾住阿天的唇，火热的交换彼此的口水。

「……」阿天的欲望被挑得更炽了，说话转开注意力：「白…你今天是不是一进门就一直笑？原来你也会笑……」

「嗯唔……是人总是会笑的，能和你在一起，我很开心……」有被疼惜的感觉。

白抱著他的肩膀，难耐的摩蹭他的身体。

对两人都是酷刑。

终於，猫尾巴慢慢停下来了。白挨著阿天，泌出一身薄汗和红晕。

阿天很快的就主动的抬高白的屁股，将洞口对准高柱慢慢的放上去。被欲望折腾好一会而耗去心力的两人，以缓慢的步调做著爱；阿天发现白好像很喜欢这种慵懒、淡缓的方式，白的声音还是淡淡的，可是却带著一种骚动人的懒调。

听他呻吟的感觉，让阿天越做越火热。

「嗯……我怎觉得你好像…好像越做越有体力的样子？」噗滋地，听到这问话，阿天又深深的推入，然後一把将他抱起，准备转战床上。

「我本来就很有体力啦……」拜工作训练有术。

「……我刚刚已经射了两次了。」连用红缎带系在性器上的铃铛上面都是精液了。

「可是，我才一次啊！」

所以他才提醒他不要太过份……白又用他的黑眼睇了阿天一眼：「……随便你。」为什麽本来一副处男样的人，短短时间内……白又有那种『被骗了』的感觉。

「白、白，我会努力追上你的！」阿天笑得脸红红的……然後捧著白一边做深入浅出的动作，让白想瞪他也没办法。

「啊嗯…你…嗯嗯…笨蛋……嗯哼…」

……隔天真的收到了一箱道具。

「……」白，非常平静的黑眸，看了阿天一眼。「有空挑几样换你来试试看。」

「用──用在我身上吗？」阿天忽然知道白的眼睛在表示什麽了……

那是警告。

「放心，我也会陪你玩的。」只是你不要给我太超过，你就很会『安全』──

「啊……」……了解。

（From 《Sensitive Pornograph》动画）
原作是极乐院樱子的《爱情涂鸦》(漫画)中的一个短篇




装饰品(上)

　　　　装饰品
　　　　
　　十二月一到，圣诞的装饰就开始在大街小巷中出现，戴红帽的白胡子老人、被打扮得闪闪发亮的松树，彷佛在提醒人们：十二月到了！圣诞节也快到了。
　　
　　座落在美术馆绿园道的「樱之舞」，虽然是家日本料理店，但是也不能免俗的放上了不少圣诞装饰，添加了不少过节的气氛；而店门口虽然还是只有那面蓝底白字的「Mの舞」绳造门帘，不过原本粉红樱花的图样却变成六角形的雪花，想来店里的仓库或许还有爱心（情人节）、满月（中秋节）等各种图样的招牌吧？
　　
　　绿园道上有不少的美食餐厅，各国的异国料理、地中海等等风情的装潢打造著不同的特色主题，而樱之舞则是较少见的日式风格。
　　
　　店里一楼是仿造日本的居酒屋，吧台区後方有留著小胡子的大厨，酷酷的做著各种各种料理；进食区两人座、四人座、六人座的桌面上摆著一株樱花，至於二楼则是包厢设计，相较一楼，由榻榻米、矮桌、纸门隔间提供另一种较为宁静的气氛，桌上摆的是用钵容器装的绿浮萍。
　　
　　虽然装潢带著浓浓的日本幽情，感觉非常细致典雅，不过另外一项店内特色却是大大反差。
　　
　　穿著可爱制服的女服务生们，围裙、丝袜、头巾……这些女仆的装扮在店里缤纷的出现，而男服务生也是穿著白制服、黑背心、黑领结……看到这些人穿梭在店内，苏信仁总会浮现「这些应该出现在咖啡店而不是这里啊！」的想法，不过他实在没那个胆去向店长反应这个恶趣味。
　　
　　「信仁！」主厨忽然一声叫。
　　
　　「什麽……啊！」
　　
　　「……我是想提醒你，你拿到那条会爆浆的芥末了。」喷出来的芥末完全把苏信仁的厨师白衣弄得惨不忍睹，主厨很难得的叹了一口气：「你去换衣服吧。」
　　
　　「我今天只有带一套厨师服……」
　　
　　「什麽？算了，不然你今天在咖啡台帮忙吧，服务生的制服应该都有备用的，反正今天也不忙。」
　　
　　唉的叹了口气。「那谢师傅、王师傅就麻烦你们了。」被赶了……今天好像是多灾多难的一天。
　　
　　店里吧台平常这边有三位师傅，所有餐点都是在这边出菜，负责日本料理的大厨是谢师傅，负责烧烤料理的是王师傅，至於苏信仁扮演的是二厨角色，主要负责是配料、小菜、和装饰；咖啡台平常则是自助式的饮料台，不过有时候店长会亲自在那边煮咖啡，不忙的时候还会让信仁来做奶泡雕花……果然店长其实想开的是咖啡店吧？
　　
　　不过今天店长没来，想到等等要自己独自在那边，就让人心情好不起来，但是如果店长也在那边，自己又会紧张得小鹿乱撞……脱下白色衣裤和围裙，信仁走到公用的衣柜格拿了一套服务生制服，却听到门外的员工休息室里有人的声音。
　　
　　更衣室是在休息室里面的，包括店长，每个人都有一个柜子。
　　
　　被打断胡思乱想，信仁很快的穿好衣服。
　　
　　在更衣室和其他人碰头对他来说是尴尬的事。因为有时候会有女员工大辣辣的误闯进来，然後再边叫著「讨厌啦」的跑出去，店里不成文的规定就是男生不锁门、女生锁门，男生是基於方便，女生的规定则是隐私，所以这些少根筋的女服务生们到底哪时候才会搞清楚状况呢？还好衣柜的门只要打开就是一个好用的遮蔽物。
　　
　　信仁边绑著黑围裙，一边走向门，传来的「りゅうさん……」让他楞了一下，如果他没记错的话，会这样用「龙君（龙先生）」来叫店长的只有服务生领班韦萸小姐，而这也代表店长来了……高兴的推开门，却看见店长先生和领班小姐正处在非常暧昧的情况：领班的衣襟不整，店长的手覆在半开的胸前风光上，而且男上女下的半躺在桌子。
　　
　　信仁的心脏，狠狠的揪了一下。
　　
　　「对不起！──」
　　
　　「唉呀，脸红的跑走了呢。」领班即使转头观看还是不忘抓著店长的手，「店长，帮人揉揉嘛，人家可是很想念你的高超的技巧呢……」
　　
　　男人、店长、龙琰、川崎龙之介──这个中日混血得俊美非常的男人，并没有漏看刚才跑出的人，眼中惊吓又痛苦的表情。大力的抓了一下手中丰满的柔软，随即便抽回手：「下次吧，这样我可没心情了。」
　　
　　轻呼了一声疼，韦萸马上尝到捋狮子毛的後果，只好动手整理衣服，「不是因为装饰小弟吧？」
　　
　　「有些事是不用说出来的。」说完，川崎刻意的露出笑容：「你该去工作了。」




腐色汤圆(上)

　　腐色汤圆(上).......又写不完了，已经过12点= =明天再战
　　　　
　　　　
　　　　
　　下课钟声响了，即使已经冬天，弘霖高中的学生却因为外头的太阳还是活力充沛的聊天、吃东西，而因为今天是冬至，话题中当然多了点汤圆味。他们当然不会管老一辈说的那些「吃了汤圆长一岁」的话，而是讨论各家汤圆的好吃与否。
　　
　　不过，也有人开始奇怪的话题。
　　
　　夏睿卿，腐团团长，眼睛溜溜的盯著趴在桌上的程墨，似乎打著什麽主意。
　　
　　「小夏？」高大帅气的程墨的确是养眼帅哥一枚啦，不过人家都趴著补眠了，什麽都看不到的状况下，她那种直勾勾的眼神是又是在看哪桩？
　　
　　「我觉得圣诞节就快到了，也该让墨大帅哥有个愉快的耶诞。」
　　
　　「啊？」我们不是在讨论今天的汤圆团吗？
　　
　　古灵精怪的小夏要姊妹们附耳过来，叽哩咕噜几分钟後，显然这个诡异的团体（？）似乎是有什麽惊天动地的计画了。
　　
　　「阿墨，醒醒！」
　　
　　「……干嘛？」这几天篮球队正忙著加强，程墨原本深邃的眼神此刻带著被吵醒的迷茫，而低沉的嗓音中夹带著几丝不爽。
　　
　　「给你看些东西。」小夏像扇子似的打开她珍藏的照片。
　　
　　如果照片是什麽帅哥裸女的话，程默大概连眼皮都不会动一下，只是这些照片的主角竟是他亲爱的哥哥──程晶，他马上从椅子上跳了起来，一脸想把人大卸八块的样子。
　　
　　「你怎麽会有这些照片？」笑容满面的、换衣服露出美背的、毫无防备的睡颜……全都是他不想让人看见的程晶！
　　
　　「当然是那个无所不能的学生会喽……」眼神一飘，小夏马上将责任推到那个真的无所不能的学生会上。
　　
　　那个该死的学生会长！「果然应该杀了他──」
　　
　　「你别紧张，这是最後一批，其他的那阵子早就被你销毁得差不多了，剩下的都在我们姊妹这边。」哥哥太受男生欢迎，弟弟也辛苦……谁叫他们学校骨子里还是和尚学校呢？养眼的女色少的可怜，校草照片早就成为旷男们的偶像。
　　
　　「我要给你看的重点是这一张……」小夏又拿出一张照片，只见程晶的笑脸上喷洒著几丝浓稠的液体，旁边还有一只手握著丑陋的男性器官，显然是爱慕者作的合成照片。
　　
　　若刚刚的宣言只是单纯的怒言，现在程默的眼神却是真切地看见愤怒的杀气。
　　
　　见状，某人更是火上加油的：「你要小心，有人要在圣诞节心怀不轨喔。」
　　
　　「什麽意思？」按奈住撕毁照片的冲动，程墨脑袋中开始出现将拍照的人碎尸万段的方法。
　　
　　「我之前在学校的讨论版上看到『想跟小晶去过圣诞夜』的主题，里头有一个留言说『那天要想办法把小晶骗出来』，还把这张照片的贴上去，虽然因为照片的原因很快就被砍文了，不过我刚好有看到。」
　　
　　「该死！」
　　
　　「你放心啦，会长已经查出ＩＰ，好好警告过那个家伙了，毕竟他违反了校草保护条款。」
　　
　　「……如果你不是女人……」所以刚刚这个不怕死的女人是故意的吗？
　　
　　小夏完全没把某人的警告看在眼里。「我说程墨大爷，你不觉得你该先下手为强，顺便让小晶有所自觉了吗？总有时候是你、会长、风纪组照顾不到的时候，小晶那麽不设防，难保有一天会出事……」小夏开始发挥七寸不烂之舌，说服猎人吃掉小红帽……




腐色汤圆(下)

　　程墨盯著便当盒里的紫糯汤圆，有种被骗的感觉。
　　
　　那群女天兵煮了九包白汤圆，和一包紫汤圆，然後关灯点上蜡烛，在黑漆漆的客厅里说了什麽「耽美大神请赐予BL神力，让程墨能够如愿以偿抱得美人归」的诡异祈求，然後每个人分了一碗汤圆。
　　
　　结果他见鬼的舀到了只有一颗白其馀整碗都是紫糯的汤圆。
　　
　　「紫色可是最代表耽美的颜色耶，这种十分之一个机会居然让你拿到了，还那麽多颗，你今天一定会成功的！」那位天真无比的夏瑞卿同学如此说，然後又提醒了一句：「记得啊，让小晶吃下去後一定要告白，如果要做的话巷子口那家店有润滑剂，而且不用身分证。」
　　
　　他是不想相信那个诡异天兵团体的说法，不过既然见鬼的机率都让他碰到了，他就姑且一试。
　　
　　回到家的程墨，决定先去洗澡再来想要怎麽让晶吃下汤圆。
　　
　　结果出来後却发现想都不用想……
　　
　　「墨？我以为你特地留给我的，所以就吃了。」程晶看到程墨眼睛张大，边解释边嘟嘴抱怨：「墨好诈喔，原来你今天放学不是去练篮球，去吃汤圆也不告诉我，害我也煮了一锅……你也要吃吗？」
　　
　　「……嗯。」事情顺利的让程墨惊讶，欲望驱使之下，他靠近程晶，紧挨著在旁边坐下。
　　
　　嘟著嘴的晶，只有自己能看见。方才在浴室里，也许是照片的影响，也许是同学的推波助澜，脑袋想的不是什麽让晶吃汤圆的方法，而是晶被弄得乱七八糟的各种模样。
　　
　　「我要吃，但是，是你嘴巴里的……」抬起程晶的下巴，程墨轻易的夺走他的吻。
　　
　　突如其来的举动，让程晶愣在那边，任程墨恣意的勾著他的舌头、尝遍嘴里的芝麻味道。
　　
　　「晶……我想做。」啾的收回唇，程墨用他据说迷死人但却沉默的嗓音，在程晶的耳边低声恳求。
　　
　　「可、可是……你……你、我……」我们可是兄弟！程晶的眼里这样说，可惜只能用紧张的结巴来表达，可见程墨的嗓音对他的杀伤力似乎也是百分百。
　　
　　偷偷的呵了一笑。呆呆模样的晶，也只有在自己面前才会展现（平常在外程晶可是聪明能干的哥哥）……程墨似乎知道自己该怎麽对付怀中的人了。「这种事，晶想要我跟陌生人做吗？我只想跟最爱的人……晶？」
　　
　　程晶感觉那个「晶，帮我吃青椒」的弟弟好像又出现了。模模糊糊的胡乱嗯了一声，被程墨的呵气和手指的挑逗弄得发热，等他觉得有种舒服的凉意时，身上的衣服早已大开，连裤子也被退到膝盖。
　　
　　「呃。」乳头被咬了一下，随即又被舌头热情的吸吮，另一边则被带茧的手指爱抚著，那是一只比自己大而长的手。思绪瞬间被拉到现实。
　　
　　「晶，你不专心……」高大的身躯将程晶压倒在沙发上，润滑剂派上用场，手指很顺利的插了进去。
　　
　　「唔……这样好奇怪……」深深的异物感在体内进出著，到底要放松让它更容易，还是绷紧让它就这麽停下？
　　
　　「是吗？」程墨用他的手指展现魔法，掌心包裹他前面的欲望，熟练的摩擦著柱身、拨弄著柱头，欲液从铃口漏了出来，前後来回的动作渐渐加快，发出啾啾的声音。
　　
　　第一次尝到欲望被渐渐往上逼的情况，程晶难耐的紧抓住上方的人，身体在沙发绷紧得向上抬起；他喘著气，发出断续的抱怨：「等……不、嗯啊啊……」
　　
　　体内的手指显然是碰到什麽，止不住的呻吟从自己的口中发出，前面的手已经放开，以两指加入後方的行列，撑开柔软的洞口、让深入的指腹更加欺负里头的突起──「啊！」
　　
　　「好棒，晶用後面就达到了高潮……」
　　
　　什麽话！程晶听到这发言差点赏对方一颗暴栗，只是上头的人掏出一个跟他身材有得比的凶器，大辣辣的抵在软化的密处，程晶霎时什麽教训弟弟的想法都没了，只有阻止对方的念头。「等等──」
　　
　　「我已经等够久了。」程墨任性的说：「从你和妈来家里开始，我已经等太久了，久到──你都快傻傻的被别人吃掉！」
　　
　　「呃，」他有那麽傻吗？请问现在下手的人又是谁啊？「可是我还没有心理准备──啊……」
　　
　　「你的『这里』已经准备好了哦，」缓缓的，程墨将肉刃推入小穴里，到底时，两人不约而同的呼出深息。「晶里面，又软、又热，我可以动了吗？我要动了哦。」兴奋的说完，程墨早就忍不住的抽动起来，每一下都是深深的插入，也是程墨已经埋太久的激情。
　　
　　「唔，痛……你！」程晶揪紧他的衣袖，更想掐住他的肉！「我是第一次，你给我慢一点……啊啊、不要一直顶那里……」
　　
　　「晶你快夹死我了，这里很爽吗？」将程晶的腿更往腹部压去，每一下都刮过晶的敏感处再往深处顶去……
　　
　　「程、墨！」晶咬牙切齿的，然後又只能继续呻吟，酥软的任人为所欲为……
　　
　　
　　
　　
　　
　　「墨大爷，昨天如何？」隔日，一干小女子们搓著手，掩不住好奇。
　　
　　「什麽如何？」今日依旧要晨练的程墨，还是不改酷样的懒懒地趴在桌上，只有把头抬一半起来。
　　
　　「晶啊！」各各眼睛张得大大想要得到第二手资料。
　　
　　「那不干你们的事吧……」想到昨晚，程墨还是不知不觉，露出嘴角的一点笑。
　　
　　众女子们大叫：「啊啊啊！程墨你刚刚──天呀！你再笑一次给我拍照好不好？」瞧那样子分明是偷腥成功的猫！重点是默大酷哥难得的笑容啊──
　　
　　「嗯哼。」程墨唱反调的露出邪恶的冷笑，「不过谢了……所以我不追究你们手上的小晶照片。」
　　
　　照片……不想连同照片横尸遍野，腐女团只好磕头谢恩。然後，准备今晚意淫兄弟档当作今晚的入梦主题……
　　
　　（完）
　　
　　　　
　　　　＊＊＊＊＊这是花＊＊＊＊＊
　　　　终於熬夜写完了，洒花洒花～
　　　　（所以请别追杀我了）
　　　　我的工作还没做完＝　＝
　　　　依旧是很忙的一个礼拜，我又要消失一下下了
　　　　下集字数可是爆表的近两千喔，别说我不够意思了~
　　　　(是说拖那麽久我已经大概被扎草人好几针了吧)




夜色

「我们是暗人，生活在暗处的人，我们所做的事，就是杀人。」（创作来源，与本文其实一点关系也没= =）

§　夜色　§


那个在上位的男人，又举起手中的酒杯：「来，大家再喝一杯！」

「谢大人！」底下的人从表演的女伶中回过神，连忙喝上。

「夜色，你怎不喝呢？」

「……多谢司马大人。」坐在旁侧的美青年，微蹙起细腻的额间，还是一饮而尽杯中物。

从男人频频劝青年喝酒的举动，不难知道怀著怎的邪恶心思。

夜色原来白净清冷的面容，逐渐染上动人晕色；头儿摇摇晃晃的，眼前模糊的旋转，终是如司马烨的愿倒下了。

男人隐去狡诈的一笑，起身道：「夜公子好像酒力不济，来人快扶公子进去休息！」停顿下，又是忽道：「公子是皇帝那儿来的人，怠慢不得，我看我这个主人还是去看看客人好了。请容本将军先行告退。」

说罢，便也跟著走了。不过瞧那走的方向，哪是招待人的客房？分明是将军大人的自个儿的房间去了。

「呵呵，好一个夜色……」司马烨色眯眯的抚摸那玉般的容颜，一副爱不释手的色狼样。「真是我看过最美的一个暗人……不过烈酒加迷药，再怎麽厉害的杀手还不是乖乖的躺下？就让本将军好好享受皇帝老爷底下人的滋味──」

刷地拔剑声，亮煌煌的剑身便抵著司马大人的尊脖。

「你以为小小的迷药就管用了？」白光一闪，华丽的床具更添了红W之色。「陛下要杀的人，就得死。」

黑玉的眼，不带著一丝表情。夜色很美，却也冷情。

§

东王府Copyright&copy;小恶. All rights reserved. (mail to me:p_jun2001@hotmail.com)

夜色看见大厅的男人，微微一愣。

「王爷……」低著头，夜色发现衣角沾上了点点的血滴。

「你可知道回来了？嗯？」东方朔放下手边的册子，语气像是漫不经心：「帮皇帝陛下杀人好玩吗？」

「皇上说司马大人的事没法明著处理，所以只好让我替他……」

「我不是说过──」东方朔不痕迹的笑看他的夜儿一脸为难样，「那个臭皇帝自己人多的是，用不著理他。你又忘了？」

「夜儿没忘，可是──」人家可是皇帝啊！

「没忘？那是那臭小子又对你洗脑什麽了吧？」帮青年找个台阶下，男人招招手，要夜色过来。

司马要杀，却不能明杀……皇上说的也没错啊，怎麽说是洗脑呢？反正每次皇上只要找自己去，王爷都会有意见。夜色无奈的摇摇头：「……夜儿杀了人有秽气，就先下去了。」

「我不是说过，『本王不介意』？」东方朔对那拒绝的理由加以反驳，却看见原本转身要走的人儿晃著身体倒下──「夜儿！」

男人刷地来到十步之外，接住夜色。

热……燥得让人发昏。

夜色皱著眉，摇著头想快点清醒、脱离这黑暗，却惹得头更昏了。

「呵。」熟悉的轻笑飘入意识，夜色终於迷迷糊糊的慢慢醒来。

「呃。」他还没清醒吗？头上的天花板不是他的房间，却也很熟悉……微晕的目光往下，发现自己的两腿大开，被摆成女人生产时的奇怪姿势……还有腿间的那个黑色头颅是──「王爷？」

「嗯！」男人突然一吸，夜色轻吟一声，敏感的夹起双腿。

被唤王爷的东方朔放开嘴，挑逗的轻舔两下已然勃起的玉茎，用身体撑开底下人夹紧的长腿，匍匐向上和他面对面：「你喝了不少酒，醉了呢……」边说还邪恶的吻上带著酒味的唇边，存心挑逗人。

「我喝了有一盅……」夜色在男人气息的调情下，呼吸不稳。

「啧啧，我不是告诉你别在其他人面前喝酒吗？让人看到你脸红我会吃醋的……你说我该怎麽罚你好呢？」东方朔对紧张脸红的人儿一笑，作势的掐掐绷紧的胸前红珠。

「我…我……夜儿一身酒气和血腥，还是先去沐浴比较好，免得弄脏了王爷的尊体……」夜色结结巴巴的想拖延男人可想而知的「惩罚」。

无奈，那是没用的。Copyright&copy;小恶. All rights reserved. (mail to me:p_jun2001@hotmail.com)

「就算我的夜儿全身是泥，本王也不介意……」男人拉开自己的上衣，俊美挂笑的脸庞看起来就像──色狼。

「哈……」放开的唇呵出香醇的醉意，浓郁的琼浆细细的流下一丝，男人延著津液往下舔吻，而被灌到醉眼迷蒙的夜儿，只能颤著睫毛，无力阻止。

轻咬上挺立玉珠的动作，又教人儿倒吸口气，将股间的小穴一缩，惹得里头的灼热又涨了几分，闷闷的呻吟抗议：「呜…不要这样……」

坏笑著，东方朔放倒原本对坐的两人──夜色当然是坐在他身上的「某处」──慢慢的挺腰抽送起来，让饱受前戏煎熬的人，烧起欲火。

「不喝了吗？」男人修长的指腹压开水滟的下唇，轻触到里头滑嫩的舌尖，像是要他开口说话。

「不喝了……」黑眸似埋怨又不敢大胆的嗔了男人一眼，抗议他恶劣的王爷刚才将美酒灌进他的……那里，又邪恶的用男人的「那里」充当木塞，再来笑嘻嘻的用嘴相饮剩下的醇液、一边还不安份的磨著他体内……他哪敢再喝？

说话时舌尖若不经意的舔过手指，又让夜色这麽一看，东方朔血气一升，抓著软腰猛烈的撞击起来，惩罚身下人不自觉散出的诱惑。

「啊！……啊嗯…啊…嗯啊……」激情的动作让夜色呻吟起来，然後伴随著进出的噗滋水声、啪答的肉体撞击声，夜色脸红的像著了火，紧抓著男人的臂膀转移羞耻又火热的感觉……

燃烧的火苗越来越旺，在加快的律动下，两人射出浓郁的爱液。

「呀！」夜色羞红的遮起脸……男人的欲液和酒水混成一块，慢慢的从未闭合的小穴流出，弄脏了一床丝绸。

「怎了？」抓下白指亲吻，疑问夜色怎忽地惊叫。

「……弄、弄脏了。」

「无妨。」反正有人会洗。男人盯著身下，蓦然一笑：「不过本王的身体，可就得让你清洗了……走，咱们净身去。本王也会帮你──洗洗。」

「呃。」呆愣住的人在被抱起後迅速回神：「这、这怎麽可以……」

「不然回床上再来一次？」不怀好意的提议著。

「咦？」不要……小脸红红的摇头。

「呆夜儿，你不明白最後都是被我吃了吗……我怎麽可能一次就放过你？」莞尔一笑，男人眼中的欲火依旧烧得幽深。

夜色恍然大悟的眼睛一亮，後又在男人笑声的中，微赧的埋进怀里让东方朔给带往澡间……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
直接抓电脑里的某个故事的主角来写
说是有後续也算没有（因为原文写不下了）
所以就当做是没有吧！
期末考间赶出来的
我还没考完呢，真是找死=.=
写文好像退步了...
果然在考试与写文挣扎出来...好像很随便orz
（感觉不够H= =h是我考试必备耶）
