
胤G的彪悍额娘

作者有话要说：

    新坑，亲们多多捧场哈~~

    
　　康熙十八年，十月，已入冬寒。

    芳华从许嬷嬷手中接过孩子，却并没有将目光停留在怀中这软软的小身子上，她抬头依稀能望见院子的飘雪，只可惜，她怕冷，不愿出去赏雪，记忆中的玻璃窗还未出现在这紫禁城的宫殿里。

    六年前，芳华入宫为妃，许嬷嬷打那时候起就尽心伺候这主子了，虽说，这位主子的心思很是难猜，但许嬷嬷心里也是明了几分的，心颤颤地看着主子怀里的小阿哥，生怕贵妃娘娘一个不高兴……摔了。

    好在，小家伙倒是乖巧，不吵也不闹，默默靠着芳华，眨巴着明亮的双眼，似乎带着些好奇，时而，甚至还露出丝丝笑意……终究还是个孩子，哪里明白，从今以后，他便要离了亲额娘？许嬷嬷也算是宫中老人了，此刻，不禁微微感慨。

    似是察觉到了许嬷嬷的心思，又或是诧异于怀里孩子的乖顺，芳华略微孩子气地瞪了一眼嬷嬷，然后终于低头，细细打量起这孩子……玄烨的儿子，玄烨和另一个女人生下的孩子，也是玄烨送给她佟氏贵妃芳华的儿子――皇四子，爱新觉罗胤G！

    这，便是历史？

    “嬷嬷，去乾清宫走一趟，就说天冷，我身子虚。”芳华知道，那个男人在等，等着她主动去见他，“皇上的心意，我领了。”

    又过了半晌，许嬷嬷见贵妃娘娘低头逗弄起了四阿哥，没了吩咐，便退了出去，心中不得不佩服……这般的主子，宫里大概也就独此一位了。

    而康熙听完了许嬷嬷的话，一如既往，不论芳华做了什么、说了什么过分的，这年轻的帝王都不过是一笑了之，“太医院看过了？”表妹芳华，从小就体虚。

    “回万岁爷，昨天张太医刚来过，娘娘无事。”许嬷嬷低头，她本是万岁爷身边伺候的，只是自打芳华进宫，便被派去了。

    她，无事，便好。

    康熙挥挥手，示意想要一个人待会儿，天下大定了，心里的烦忧却似乎并没有减少……或许，他是老了、累了，即便他才二十多，正直青春年华。

    总觉得，很累，乏力。

    接下来几天，景仁宫里，芳华对着胤G这个多出来的儿子，也只是淡淡的，却也没有亏待了他……除了，她是真的不待见这老四，或者说，她从来没待见过玄烨的任何一个孩子。

    慈宁宫里，皇太后陪着老祖宗太皇太后闲聊，说到芳华的时候，两人都略有皱眉，如今，皇上的嫔妃之中，也就这两年前册封的贵妃位分最高，偏偏……按着芳华平日里展现的性子，实在担不得“皇后”的重任。

    后位，总不能一直悬空？

    罢了，皇上长大了，该是有他自己的心思，值得老祖宗欣慰的是，玄烨，和他皇阿玛福临，是不一样的。

    很快，宫里就多了一个德嫔。

    “儿子，你爹用了一个嫔位，就把你从你娘那儿换了来。”芳华抱着胤G，这是第一次，和这老四的亲密接触，可这话儿，总让一旁伺候着的许嬷嬷听得微微胆战心惊，“这以后啊，你就是我儿子了，来，叫一声妈来听听……”

    这欺君犯上有违礼制的话语，她总是说得顺口，却，也是事实。

    许嬷嬷一直担心，娘娘主子若是一直这么“不正常”，怕不是带坏了四阿哥、也会是吓坏了四阿哥！

    然而，康熙听着景仁宫的动静，依旧只是笑笑，许嬷嬷低着头，乾清宫总管太监余连水打小就在皇上身边伺候，胆子自然大了些，不会错过，每每此刻，皇上眼里不加掩饰的宠溺……早些年，他便得出了一个大胆的猜测，后宫里的女人们，在皇上心里，都大不过佟家的这一位。（作者：当然，老祖宗太皇太后除外~~）

    自从芳华对着胤G唠叨了许多“不正常”的话，那以后，便就正常了，像是一个孩子的额娘了。

    “额娘、额娘！”胤G学得很快，嘴里蹦出来最多的，便是额娘两字，听得芳华连连感叹，没白疼了你小子。

    “额娘吉祥！”胤G很聪明，摇摇晃晃、跌跌撞撞扑进芳华的怀里，像模像样地学会请安的吉祥话了，芳华不得不承认，皇家的孩子，早熟。

    “额娘，儿子给额娘请安，额娘吉祥！”

    小小的身子，摆着姿势，吐字清晰有力，一转眼的功夫，胤G在景仁宫有两年了，三岁的孩子，已经渐渐有了皇子的架势。

    “儿子，过来。”愣了愣，还来不及感叹光阴飞逝，芳华便伸手对着胤G招手，待到孩子走近了，她稍弯腰，一把将他抱了起来，放在膝上安坐，“儿子，乖，告诉额娘，谁教的你这么请安的？”

    额娘的神情有些严肃，这让胤G稍稍缩了缩脖子，眼神带着几分闪烁，毕竟还是个孩子，面对的又是此刻故意板起脸来的皇贵妃……到了康熙二十年，芳华被晋了皇贵妃，副后的身份，在这没有皇后的后宫里，哪怕她并不喜，也要习惯了在一众女人面前端起高贵的架势。

    大概是意识到自己的语气神情过于严肃，芳华自嘲地扯起嘴角，原来，习惯真是很可怕，她就在权利面前，习惯了，变成了一个随时随地都能“装腔作势”的后宫女人，“G儿，不怕，告诉额娘……”

    “……他说、他说儿子没规矩……他……儿子、儿子不要做没规矩的，儿子不要、不要让皇阿玛讨厌……”胤G结结巴巴，眼睛有些红红的，其实，他还不怎么懂得，什么叫做规矩，然而，有一点，胤G不想被皇阿玛讨厌！

    看着胤G在自己怀里红了眼睛，芳华愣神了一会儿，她似乎一直忽略了一件事，胤G，如今不过是个孩子，是个几乎什么都不懂的孩子……她，错了，即使这两年来，没有亏了胤G、没有故意疏远胤G，却，疏忽了，她下意识总认为，胤G，便该是什么都不怕的雍正帝。

    没有继续追问，她第一次，很有耐心，带着十二分的真情真意，哄着儿子安睡。

    爱新觉罗胤G，是她佟芳华的儿子。

    康熙很高兴，看着眼前的女子，站在乾清宫里，即便，她是一副“讨伐”的模样。

    表妹芳华不懂事，这些年，玄烨却还是时时刻刻顾念着这份情谊，他每月总是有那么三四天是要去景仁宫的，至少，他不愿让后宫出现“佟贵妃失宠”这样的流言。

    这是四年前册封芳华为贵妃之后，她第一次主动来见他。

    “胤G才多大，一个三岁的孩子懂什么？你是嫌弃他没规矩，还是埋怨我没教好他？他是你儿子，你都没空管他，现在倒好，你既然怨我教不好他规矩，索性我把他还给你！”

    这……该是一个妃子对皇帝说的话吗？偏偏，芳华冷哼几句，气呼呼地在一旁的椅子上坐了下来，瞪着康熙。

    康熙被她如此指着鼻子一骂，云里雾里，出了什么事儿？眼神扫向一旁的余连水，哪知这不知趣的太监这时候像是装死人一般，只顾着低头。也对，皇贵妃大闹乾清宫，这本不该是他余连水一个太监奴才该听该看的事儿。

    “我什么时候嫌弃胤G了？又是怎么怨你了？芳华，你把话说清楚。”康熙是个帝王，虽然语气尽量软着些，面对芳华，他也很少用“朕”这字眼，却还是因为被冤枉而气闷。

    哪知？“有什么好说的？反正我今儿来，也就一句话，我知道，你怨我……”顿了顿，像是委屈极了，“你便是真那么怨我，也别拿G儿出气，你不要这儿子，你不疼这儿子，我佟芳华要了，胤G便就是我佟芳华的亲儿子，你别妄想欺负我们母子，哼！”

    好、好、好……好样的！

    “哼”完一声，人便已经出了乾清宫。

    “余连水，去给朕查清楚，究竟怎么回事！”很久，没人能轻易把康熙折腾得如此了，若不是余连水反应快，差点儿就要被万岁爷一脚踹着滚出去了。

    其实……余连水不过是在外面晃了晃，很快就回来了，答案早就在心里了，“万岁爷，昨儿个，太子殿下从上书房下课，路过御花园的时候见着玩耍的四阿哥。”

    康熙的气息有那么一瞬间凝注了，“说下去。”

    “四阿哥跑着撞到了太子殿下，太子就训了几句。”

    “胤i说了什么？”难免透着些无力，其实，康熙心中已经明了了，凭着对芳华性子的了解，更是知道了她刚才那番话的用意。

    “太子殿下说，四阿哥没规矩。”余连水的语气带了几分犹豫。

    “嗯？”康熙追问。

    “太子殿下，说皇上您不喜欢没规矩的。”这话，也没什么，胤i说的算是实话，对于帝王而言，无规矩，何以成方圆、何以治国平天下？

    “一次给朕说完。”康熙却知道，不止如此。

    “太子殿下说皇上您讨厌四阿哥，所以才在去景仁宫的时候，每次都很快离开。”这话，余连水可不敢瞎编。

    乾清宫里，如死一般的沉寂。




景仁宫里的一家三口

作者有话要说：

    亦人每次都觉得文文慢热了……改不了老毛病……亲们见谅包涵哈~~

    


    佟芳华，是佟国维的女儿。

    佟夫人进宫陪着皇太后说了会儿话，接着又来了景仁宫，一番见礼之后，瞧着自己的女儿，欲言又止。

    母亲，要对着女儿恭恭敬敬的，这种听上去荒唐的事儿，如今芳华已经可以坦然接受了，而听着佟夫人吞吞吐吐说完话，芳华笑了。

    这，便是母亲，便是家人？

    看着女儿如此不掩笑意，佟夫人直觉眼前的芳华很是陌生，只能理解为，如今女儿是皇贵妃了，不再是单纯的佟家女儿了……她却不知道，也就是这一刻，芳华在心底彻底下定了主意，和佟家的情分，到此为止吧。

    “娘娘……芳华？你，还好吧？”佟夫人一个没忍住，还是叫了女儿的闺名，这孩子从小便是个有主意的，此刻，又该如何是好？

    芳华端起茶杯，抿了一口，缓缓放下，眼神灼灼地盯着这位母亲，掷地有声，“这宫里，有我佟芳华的一天，你们就别费心思把佟家的哪个女儿再送进来了。送与不送，没有区别。”与至亲之人谋算、博弈，累，“好了，时候不早了。”

    佟夫人还在揣摩刚才女儿的话，不想，下一刻，便被许嬷嬷示意离开……来的时候，欲言又止，此刻离开，还是这副神情。

    回到佟府，佟夫人将芳华的话学着说了一遍，引来了佟国维的叫嚣，“你看看、你看看！这教的什么女儿？还把不把我们佟氏一族放在眼里了？啊？她凭的什么，她以为凭的什么能够坐上皇贵妃的位子……”

    即使，佟氏的女儿成了皇贵妃，没有一个佟氏血脉的皇子，难道还有理拒绝佟氏把其他人送进宫去？难道芳华就不想想，就算要抱养皇子，那也该是有着佟氏血脉的皇子更加可靠！如此不孝女，她究竟在想着什么？

    芳华难道不明白佟氏的意思？

    “额娘？你怎么哭了？”胤G在午睡之后来找额娘玩耍，却不料，瞧见了额娘在流泪，他快步扑到了额娘的跟前，顺着额娘双手的力道爬上了额娘的双膝，然后，伸出小手轻轻擦着泪珠，“乖，额娘不哭，额娘不哭……”

    他学着往日里额娘哄自己的样子，轻声轻语对着额娘安慰。

    “噗嗤！”被这小家伙的样子逗乐了，芳华心里终于暖了起来，是她自己狭隘了，家人，并不仅仅是靠血脉来维系的，家人，是彼此呵护关爱着的人，“额娘没有哭，是沙子进了眼睛，G儿帮着额娘吹吹好不好？”

    胤G似懂非懂地点点头，歪着脑袋想了想，凑上去，对着额娘的眼睛吹了吹，然后眨着眼看着她，像是在问，好些了吗？

    赤子之心，这一份纯粹，让芳华不想放手。

    “G儿真乖！”她对着胤G的额头亲了一口，瞧着这小子眯眼享受的样子，芳华第N次怀疑，怀里的小东西，可真是将来的老四雍正爷？

    逗着胤G玩乐了一会儿，小家伙似乎是发觉了今日额娘伤了神、累着了，特别乖巧，一起用了晚膳，胤G对着额娘的脸颊亲了一口，回房休息去了。

    浴室里，只留了大宫女语竹一人伺候着，芳华随口问起了许嬷嬷。

    “主子，刚才晚膳的时候，许嬷嬷就出去了。”语竹是芳华从佟家带进宫的，却不是佟家的奴才，而是芳华从大街上救下的孤女。

    “你没问，她去哪儿、办什么事儿？”挑眉，这许嬷嬷的胆子，是越发大起来了。

    “主子，佟夫人来的时候，您没把许嬷嬷遣走了，便是想让她把今日的事儿回禀给万岁爷，奴婢哪里敢坏了主子您的主意呢？”今年也有十七了，跟着芳华好些年，语竹自是明了主子的心意。

    “若是哪一天没了语竹你，我还真是不能习惯了！”真到用人的时候，许嬷嬷自然不会是首选。

    语竹抿嘴笑笑，帮着芳华往浴池里加了些热水，“主子又说笑，若不是您要赶奴婢走，奴婢可就打算要一直赖着的。”

    等着芳华沐浴完，意料之中，卧房之内，男子端坐着翻弄奏折，见她进来，理了理桌上零散的奏折，康熙抬头温和地笑笑，“出水芙蓉，芳华你是越发美丽了！”

    这帝王位的男人，竟是在玩调戏吗？

    ‘好一朵娇艳的出水芙蓉！’从不曾忘记，当初第一眼相见，这千古一帝还是个少年郎，神情嬉笑，带着几分不正经……惊得芳华以为狗血地遇着耍流氓的了，却不料，竟是皇帝表哥。

    那一年，是康熙四年，那一天，是他与那赫舍里芳儿大婚的前一天，彼时，佟芳华，还不过是六岁的女娃子。

    回忆再甜美，也总免不了酸涩，芳华乍一听康熙的话，愣了神，而玄烨此刻也稍稍后悔，怎的见了芳华，便又是鲁莽了？

    帝王讪笑着掩饰尴尬，芳华回神不介意地竟也回了一个笑容，干净如初，“你倒是用心，急着来我这儿，就怕是我又被佟氏给欺负了去？玄烨，我佟芳华在你眼里，就是如此脆弱、无用？”

    她明白他的用心，却，不屑……在他面前，她也总是这么不屑伪装。

    “芳华，别闹了。”他总是把她的这些话语当做闹别扭，他总是把她当做需要呵护的小妹妹，“佟氏，是越发糊涂了，你放心，我会敲打一番，他们不会再来烦你了。”

    玄烨，仍然觉得，做的这一切，只是心疼这个小表妹，却忘记了……为了这个佟氏的小表妹，他不惜打压生母的佟氏一族。

    真的，只是对表妹的疼爱？所以啊，芳华才会鄙视不屑。

    她终究是他的后妃，没有拒绝玄烨拉着她上床，然而，在芳华的意料之中、在玄烨的意料之外，门外想起了孩子急切的叫唤声，“额娘！额娘！”

    玄烨皱眉，怎么这会儿有孩子？对上芳华明亮的双眼，玄烨无奈苦笑。

    胤G在宫女蓝馨的伺候下洗完澡，刚想爬上床去睡觉，不想蓝馨竟然告诉他，“娘娘说了，今晚四阿哥可以去娘娘房里休息。”

    不是第一次被允许和额娘一起睡，胤G依然兴奋得叫了起来，这不，还没进额娘的卧室，他便嚷开了，只是细一看，房里……那个明黄龙衫的身影，“额……皇阿玛？”

    顿在门口，胤G手足无措……皇阿玛讨厌没规矩的……

    小家伙虽然极力在掩饰，可那神情哪里瞒得过康熙和芳华，果然，被芳华狠狠瞪了一眼，康熙只得看着她抱起孩子，上床，她睡在里床，胤G被放在了大床的中间，外侧显然是留给了他。

    胤G绷着小身子，想要埋进额娘的怀里逃避，然而，感觉到身侧额娘的手在轻拍着自己，他愣是稳住了心神，眼睛定定地看着皇阿玛……

    康熙哪里受过孩子这么炙热的眼神？一时之间，竟是和儿子一般，有些无措，“咳咳……”只得借着咳嗽来掩饰。

    “皇阿玛！”脆生生喊了一声，胤G发觉，原来近距离看着皇阿玛，也不是那么严肃可怕，“皇阿玛，皇阿玛……”连着又叫了几句，越发带着些许孺慕之情。

    这是第一次，康熙如此认真地打量皇四子胤G，很有灵气的一个孩子。

    再看了一眼床上的芳华，见她此刻完全没有把胤G送走的样子，康熙扯了扯嘴角，无奈，躺在了外侧，今夜来景仁宫，原本是想要探一探芳华的心思，只是此刻中间躺了个半大不大的小家伙，他便只能闭口沉默了。

    芳华没有掩饰笑意，她不得不承认，很喜欢看着玄烨这种比较“人性化”的表情，显得真实。

    胤G敏锐地感觉到气氛的诡异，先是对着皇阿玛眨眼睛，又是回头对着额娘眨眼睛，转来转去，倒是比平日里活泼了不少，芳华料想，这孩子难得见到皇阿玛，又是这么亲密地睡在一起，孩子心性罢了。

    “好了，你皇阿玛累了一天，别吵了，乖，G儿最乖了对不对？不吵你皇阿玛睡觉休息，好不好？”芳华伸手拍拍胤G的脑袋，又把小家伙的身子往自己的怀里拉近了几分。

    “嗯。”乖乖点头，还真是不再动了，窝在额娘怀里，闭了眼睛。

    康熙的记忆里，可真没有这般模样的芳华，又瞧见儿子装睡、却仍是带着几分好奇眯眼看着自己的样子，康熙心里，突然觉得满满的……他情不自禁，伸手抚了抚胤G的额头，又向着胤G和芳华那里靠近了些，安睡。

    很快，宫里有了这样一则流言：佟夫人进宫给皇贵妃支了高招，皇上从此竟是在景仁宫流连忘返。

    佟家，沉默了。




幸福日子很短暂

康熙二十年。

    地位卑下的卫氏，顺利产下了八阿哥。

    孩子甚至还未满月，就被送到了皇贵妃的景仁宫中，而此刻，胤G死死拽着额娘的手，盯着许嬷嬷手里抱着的婴儿，很是一副如临大敌的样子。

    芳华失笑，只要稍稍思量一下，便能明白胤G的小心思，“G儿不喜欢小弟弟吗？”

    她可是踏出第一步，搅乱了历史，从惠妃手里抢下了老八胤T。

    低头，胤G不语，只是越发地咬唇沉默了。

    一开始，芳华以为是这孩子在闹别扭，却是终究发现了异样，再不逗着胤G，随口吩咐了一句，让许嬷嬷把八阿哥带下去好生照顾。

    果然，扳过胤G的小身子，这孩子，满眼眶的泪珠子在打转，芳华心里一痛，蹲下身子抚着胤G的额头，柔声，“怎么了，G儿？谁敢欺负我儿子，告诉额娘，额娘帮你做主！”

    自打把胤G这孩子放在心上，芳华早就丢了顾虑……如她这般溺爱这孩子，还能成长为历史上夺位成功的老四吗？

    三岁多的孩子，就算是再坚强，此刻，忍不住“哇”地一声哭了出来，泪珠子也跟着哗哗哗地往下滚落，一把鼻涕、一把眼泪往额娘身上蹭……瞧这样子，芳华哭笑不得，心疼之余，竟然释怀了，这才是个正常的小孩子，会哭会闹的孩子。（作者：估摸着，你就是非得让偶们四爷哭一回啊~~）

    哄着胤G，拿话诱着，听他断断续续讲述，才闹明白了，“额娘……额娘真的不要胤G了吗？是……是不是G儿不乖、没规矩，额娘才讨厌G儿的？”

    仰着小脸，明亮的眼里是小心翼翼，这模样委屈极了。

    没规矩？感情，这小子还没把那事儿给忘了！

    想到此，芳华心里对着那皇太子胤i又是一阵不爽，不过才是个七岁多的孩子，哪有那么坏心思的？真不知道，玄烨亲自养出来的孩子，竟是这副心肠……芳华甚至坏坏地想着，或许是因为赫舍里氏的基因太坏了！（作者：~~芳华啊，乃是和死人在吃醋吗？）

    “额娘说过，最喜欢胤G了，难道G儿忘了？”想要把个小孩子的想法扭转过来，可急不得，向来没什么耐心的芳华，不知道从什么时候开始，真把胤G这个养子……当做了亲子疼爱，花尽了心思。

    小脑袋摇着晃了晃，急切地想要表示，“没有，额娘说的，G儿没有忘记。”额娘说过的，他都有很认真的记下。

    芳华笑了，抱着胤G坐在了椅子上，把他搂在怀里，这是胤G最享受的姿势，“那，G儿既然没有忘记，为什么要怀疑额娘讨厌G儿了呢？明明，额娘很喜欢G儿的，难道说，G儿不相信额娘了吗？”

    一副“如果真的是这样、那额娘我太伤心了”的样子，芳华觉得，宫里的生活，也不是那么无聊。

    胤G苦着小脸，也不再哭了，却是紧皱着眉头在思考着额娘的话，不知道是因为太深奥了、还是不知道答案，久久沉默着，然后，在抬头去看额娘之际，才发现额娘“伤心”的样子，小手臂赶紧地勾住了额娘的脖子，埋头在额娘的颈间，“额娘不要伤心，G儿相信额娘、相信额娘的。额娘喜欢G儿，G儿也最喜欢额娘了！”

    可不，竟成了胤G来安慰她了？

    是个贴心的儿子。

    芳华不是大度的人，就好比那赫舍里芳儿死了、竟还带走了玄烨的爱情，芳华就很不爽，连带着上一次胤i和胤G之间的小矛盾，都让芳华恨不得甩那皇太子两巴掌。（作者：贵妃娘娘，您也忒狠了……）

    可是，眼前的胤G，芳华下不去手……即便，她讨厌被隐瞒、被欺骗。

    胤G，是特别的。

    在康熙面前，芳华不会掩饰，但若是她要藏起一些情绪，任胤G一个孩子是怎么也发现不了的。抱着胤G，让语竹打来温水，轻轻擦去脸上的泪痕，又帮他换了一身干净的衣服，等着芳华自己也换上新衣，胤G是迫不及待地再钻进额娘的怀里，轻轻地一声又一声叫着“额娘”，像是怎么也觉得不够。

    孩子气的样子，满是依赖眷恋，让芳华心底稍稍的一丝不满，也没有了。

    小家伙睡着了也是死死拽着她的衣服，芳华无法，只能抱着他一起睡了，直到第二天一早用完早膳，才瞧着胤G一步三回头地去书房学习。

    虽然皇子是六岁进上书房，可胤G这孩子聪慧好学，芳华自是不会耽误了他。

    直到不见了胤G的小身影，芳华才冷下脸来，沉声，“昨日是你跟着四阿哥，遇上皇太子，还说了什么？”怎么那胤i就是阴魂不散呢？逮着机会就欺负G儿！

    蓝馨是伺候胤G的贴身宫女，虽然不像是语竹那般从宫外带来的心腹，这些年，也早就定下心思呆在景仁宫伺候主子了，赶紧着跪下，带着些惶恐，“回主子，太子殿下当时把奴婢支开了，奴婢……奴婢……”皇太子有令，她蓝馨不过是个小宫女。

    芳华目光一凛，她对下人向来温厚，此刻显然是动了真怒，然而理智却也还在，挥挥手，“下不为例，退下吧。”

    心里却是有了计较，即便是个小宫女，伺候主子不尽心，如何了得？芳华脑子里开始盘算着，胤G身边该安排几个得力的护着才好。

    许嬷嬷忙活了一整天，安置完了八阿哥，回来察觉气氛有些怪异，也听说昨儿个四阿哥哭闹了一阵子，却不知为何？见皇贵妃面色冷然，也不敢大意，只得小心伺候着。

    芳华抬眼看了看许嬷嬷，便得了回话，说是八阿哥乖顺得很，也是稀奇，那么小的孩子，竟也对着谁都是一副笑脸的样子，宫女嬷嬷换着抱，愣是不哭也不闹。

    胤T的这一份八面玲珑心思，该是胤G的心头难题……那么，如今，会如何发展呢？芳华有些期待，儿子，我可是把老八这小狐狸弄来了，能不能近水楼台先把这八弟搞定、成为夺嫡的助力？得看你老四的能耐了！

    其实，都还不过是孩子。

    ……

    而书房里，胤G耐着性子听先生讲课，然后端坐练字。

    一切看似如常，昨日也不过是小孩子的别扭。

    只是，小手握着毛笔，简单的大字倒也写得有力，然而，心里藏着事儿，怎么也不得安心？

    ‘我看你能得意几时？哼哼，你还真以为是皇贵妃的儿子？不过是个包衣的种！现在，连皇贵妃都不要你了，她宁愿要一个贱奴的孩子，也不要你了……’皇太子的话，萦绕在耳际，胤G下意识将毛笔紧拽，顿住了。

    近日，可以经常见到皇阿玛，甚至得到皇阿玛的亲自指点……更能和阿玛额娘一起睡觉，好不幸福！

    可是，额娘……其实不是额娘吗？

    可是，额娘，又有了一个儿子！

    可是，G儿到底该怎么办？

    皇太子说，六弟胤祚的额娘，才是他胤G真正的额娘，努力回忆，在脑中一个角落里，胤G想起了仅见过一次的德嫔……那个素雅的女人，低眉顺眼对额娘请安，抱着六弟一副亲密疼宠的样子。

    ……

    “主子，这些日子，四阿哥的功课有很好地完成，可是……可是奴婢总觉得，四阿哥有心事，时不时一副心神不宁的样子。”蓝馨不敢再有丝毫懈怠，照顾小主子更加尽心了，虽然，感觉如此形容一个四岁不足的孩子有些怪异，可她不敢对娘娘主子有丝毫隐瞒。

    芳华了然点点头，心中无奈，却也并不太过纠结，或许，冷面雍正就是这么练成的！小东西，天生的，会隐藏起情绪……看着胤G如此辛苦，芳华自然心疼。

    她隐隐能够猜到，皇太子那日说了些什么？想来，这阵子玄烨在景仁宫呆得多了，胤i那孩子心里着急、嫉妒了。

    玄烨啊玄烨，你尽心教导的皇太子，就是这副样子的？

    子债父偿，别怪我佟芳华心狠。

    于是乎，芳华心里一埋怨，对着康熙又是那副冷脸相待了，一而再、再而三，康熙跑来景仁宫，见着床上已然睡着了的芳华和胤G，时间一长，自然也有脾气，帝王的耐性也是有限的。

    皇太子胤i倒是满意了，缠着皇阿玛扯东扯西，这储君一副好学的样子，康熙这老子闲下来，也就和着老二打发时间了……有些事，心知肚明，却依然不改心意，这也便是芳华最看不过眼的东西。

    再过一阵子，胤i缠得紧了，康熙念着芳华的脸面，虽然去景仁宫的次数少得可怜，却也还是吩咐了乾清宫的总管太监余连水时不时往皇贵妃那里赐下东西以示恩宠。

    ……

    “娘娘，您若是乐意，哪怕是太子缠得紧，万岁爷自然是能找出时间来您这儿……”余连水跟着皇上，那万岁爷的心思，不难看懂，若是换了任何一个男人，你老是这么一副冷冰冰、拒人千里的样子，久了，都会乏了。

    芳华眉角一挑，“太子几番欺负胤G，说的什么话、做的什么事？我不用问、也不想知道，可我不信，皇上他会不清楚。”

    既然清楚了胤i的心思，既然清楚了胤i使坏都冲着景仁宫来，你玄烨还是这副相护的架势，想让我佟芳华软言好语？笑话！

    余连水见了贵妃娘娘眼里好不掩饰的愤恨，一时无语，皇太子如何欺负四阿哥，这都是他余连水向万岁爷一字一句禀报的。




藏起来的秘密

宫里的日子，养养孩子种种花。

    皇贵妃为人清冷，又不热衷于争权夺宠，甚至对着康熙的帝王宠还常常是一副嗤之以鼻的架势，时间久了，乐得清闲。

    自康熙十七年第二任皇后去世，后宫之主的位子就一直空着，渐渐的私底下有了传言，说是皇上为避免“克妻”之说，再无立后之想，而老祖宗和皇太后两位老太太也没催着皇上立后的意思，久而久之，女人们的视线从后位移开了，专心地在皇上面前争宠爱……既然主母嫡妻的位子没啥希望了，那抓住皇上的心才是最重要的。

    景仁宫，芳华闭门不出，做足了修身养性的样子，除了……时不时地乔装溜出宫玩闹一番。

    康熙有意袒护，皇太后见老祖宗不说话，也就任着皇上、不追究，皇上长大了，只要不是先皇那性子，都行……其实，如今若不是老祖宗发话，康熙的心意谁能阻得了？

    老祖宗不是不在乎，只是她心里有底，若说孙儿玄烨痴情，那颗心早就用在了故去的元后赫舍里芳儿身上，看看他对皇太子胤i的隆宠，便知。

    玄烨把痴情转移在大清储君身上，悉心培养，看着胤i越发有皇太子的架势……老祖宗心说，这，很好。

    康熙经常带着胤i来慈宁宫给老祖宗请安，其实，那么多皇子，老祖宗也不过是多见了胤i几回……其实，按着芳华的话说，胤i那臭小子哪一点比得上我儿子？当然，心里这么嘀咕，每每宴会的时候，她却是面色清冷、满是不管不顾的样，胤G总是乖顺地跟在她身旁，不吵闹、更不言语。

    看在别人眼里，这四阿哥也都过了四岁了，怎么还是一副木讷呆愣的样子？莫不是四阿哥胆小，连那同是养在景仁宫刚满一岁、蹒跚走路的八阿哥都不如？

    瞧，那卑贱的卫氏宫婢倒是好福气，一举得男，又被皇贵妃看中，母子俩儿在景仁宫被好吃好喝地养着，前阵子儿子又得皇上赐名“胤T”，这八阿哥逢人便笑，挺喜气的样儿，上个月，老祖宗见了，还连说了两个“好”字。

    再看，德妃这女人，包衣出身，生个儿子、晋个级，看她对怀里六阿哥那亲热劲儿……哼！四阿哥好或不好，都是别人的了，再说这六阿哥，啧啧，明眼人，谁看不出来，病怏怏的，怕是活不久。

    其实，宫里没孩子的嫔妃，多是吃不到葡萄、就嫌酸，若是自己也能生一个龙种，哪怕是第二天被抱走、又或是体弱多病，总是个向万岁爷邀宠的机会不是？

    至于有了孩子的那几个，像是惠妃、宜妃，没经历过德妃乌雅氏的“晋升辛酸史”、也没体味过亲儿子被别人抱养去了的苦涩无奈，现在看着德妃在皇贵妃面前伏低做小、对着亲儿子四阿哥故意冷漠生疏的样子……惠妃宜妃的话语和眼神，可都是满满的不屑鄙视。

    年纪小，胤G心里却记着当初皇太子说过的每一个字，也曾偷偷地细细打量德妃这个所谓的生母，看着乌雅氏和六弟胤祚，胤G还是一个孩子，心里竟然生起一股悲凉……胤G不懂，可却是深深记住了这一种感觉，很难受，有点迷茫。

    “四哥、四哥……”八阿哥跌跌撞撞冲过来，还好胤G身后有井亭搀了一把。

    胤G伸手帮着胤T站稳了，小脸严肃得很，却是冻不住眼前的八弟。

    胤T这孩子，还没学会爬、就不消停地挥舞四肢，还没学会走、就四处急着乱爬，可不，这还走不稳，就已经撒开了、跑着乱窜了……最重要的是，卫氏那生母根本管不着，而芳华这额娘也不多管，耐不住只好胤G板了脸来“镇压”弟弟，谁想，胤T总是一副嬉皮笑脸不把四哥的冷气当回事儿。

    其实，芳华是有一次见了两个孩子相处，觉得有趣，便就索性撒手不管了……自从一年前，八阿哥刚进景仁宫，胤G哭过一回，这孩子越发沉默得像个小大人了，也好，胤T的性子也不知道是不是被蝴蝶翅膀扇大发了，虽然那骨子里已略见温雅气质，却是下一刻就能轻易破功，愣是顽皮得紧。

    芳华想的是，和胤T相处的时候，G儿装“黑脸”训斥教导弟弟的样子，才像是个孩子……这时候，G儿的神情中，才没有防备。

    “四哥！皇……皇阿玛……阿玛……”胤T刚学会说话不久，能表达简单的意思已经很不错了，一手急急指着额娘寝宫的方向。

    胤G身子微微有些僵硬，他还没有想明白，生母、额娘、阿玛这些关系，一年来，皇阿玛来景仁宫的时候少了，甚至这段时间，他再也没能和额娘阿玛一起睡觉了……有些想念，却又像是松了一口气，他怕面对皇阿玛的时候掩饰不了自己的小心思。

    皇阿玛来了吗？刚抬脚，下一刻，胤G转了方向，往着自己的书房走去，牵着胤T的手没有放开。

    胤T回头看了看，大概是稍稍有些不舍，却还是高高兴兴跟着四哥走了……也不知道这么小的孩子是不是也记事、懂事了？总之，事实是，胤T和四哥最亲。

    康熙很少来见芳华了，也自然不会对皇八子有多少关注，而芳华把胤T抢来了景仁宫，倒还真是贯彻了当初一闪而过的冲动想法……芳华对胤T不大过问，一副全权交托给了胤G这个小哥哥的架势，完全不担心，仍还是小孩子的胤G能不能顾好了胤T。

    所以，胤T和四哥最亲……白纸一张的孩子，最不懂世故，却也最懂人情，谁对他好、他就和谁亲！

    井亭也才是个六岁多的孩子。一个月前芳华带着胤G溜出宫去，在街上看到被人追打的一个孩子，瞧着胤G眸中的兴趣之意，芳华让侍卫暗中救下了，三天后，这个名叫“井亭”的孩子就出现在了景仁宫，当时，胤G压制着兴奋收下了这个伴读。

    一年了，或许G儿自己都没有意识到，当情绪掩饰过头，就太过明显了。

    从前，G儿虽然乖顺，却偶尔还是会撒娇、会有喜欢的东西向额娘讨赏……

    芳华很高兴，能够察觉G儿外显的兴致，虽然难办，把个来历不明的孩子弄进宫，但既然G儿喜欢，有何不可？

    瞧着四阿哥牵着八阿哥走向书房，井亭没有犹豫，紧紧在后面跟着。长了胤G两年，又在宫外经历过事情，虽然不知道四阿哥和皇贵妃之间究竟是什么问题？井亭却是微微感叹，皇贵妃对这儿子的用心，让已经这失了家人的自己很是羡慕，四阿哥如何能够多加珍惜？

    若有一天，一旦失去，就再也没有机会了。

    四阿哥，还小，不懂。

    ……

    康熙确实来了景仁宫。

    此刻，胤G带着胤T远离芳华的寝宫，或许，是再正确不过的选择。

    “你喝酒了。”一年，她的性子，更冷了，说出来的话都是带着寒气的。

    康熙满身的酒气，余连水在一旁搀扶着，知道万岁爷一下午喝了不少，一路引着主子来景仁宫可都是避着人的……若是明天宫里传开了，皇上酗酒、怒闯景仁宫，别说老祖宗和太后这两尊佛会剐了自己这个乾清宫总管，就连万岁爷酒醒了，自己也活不了！

    “我身子不适，皇上还是请回吧。”酗酒的男人，酗酒撒怒气的男人，最没担当，芳华对着玄烨一如既往的直白……冷情。

    余连水暗暗加把力、拉着皇上坐下，再听皇贵妃这么说，隐隐感觉皇上怒气更盛，他这跟着万岁爷经历过风浪的总管都快要急哭了……娘娘主子喂，这时候，您就不能少说两句？没见万岁爷都醉成这样了？若是发起酒疯来，后果谁担得了？

    余连水不敢说话，只顾避着康熙的视线、不断对着芳华使眼色，娘娘您行行好……

    “滚！都给朕滚出去……”康熙甩开余连水，瞧着这奴才又要上前劝阻的样子，抬脚就踹了过去。

    原本，康熙进来的时候，芳华就让许嬷嬷带着宫女太监都退了出去，只剩下一个语竹，这会儿，万岁爷真的发酒疯了……见着帝王龙怒，做奴才的，余连水连滚带爬地退了出去，语竹怕皇上伤了主子，原本咬着牙打算拼了个欺君之罪也要留下，却被芳华一个眼神、又被余连水拉了一把，出去了。

    关门。

    那一晚，门内，是皇上的怒吼叫骂，门外听不见皇贵妃一丝半点的声响。

    余连水眼中满是震惊。

    语竹神情担忧不已。

    还好、还好，除了他们两个，周围再没有人能听到皇上的话语……佟氏芳华，你就这么讨厌朕？你竟敢？你敢！谁给你的胆子，就这么不想给朕生下孩子？

    皇贵妃不想为皇上生孩子，每次侍寝过后，都有用药……不是太医院开的药，而是自打进宫前就备下的药。

    被摔在床上，芳华闭上眼，感觉到一次又一次被身上的男人冲击，她竟然咬牙不发一声……这男人是真的醉了，芳华睁眼时，眸中没有一丝情迷，冷冷盯着疯狂的玄烨，没有爱、也没有恨。




十年，一瞬

人非圣贤，帝王也会有胆怯的时候。

    那一晚激情过后，酒醒之际，康熙揉着胀痛的脑袋眯眼，回神，竟被自己朦胧的记忆吓了一身冷汗……昨晚，做了什么？

    不知为何？他看着床内侧熟睡的芳华，就在下一刻，帝王，落荒而逃。

    直到两个多月后的一天，出宫散心回来，却发现皇贵妃有孕的消息已经传遍了……他，是最后一个知道的吗？应该生气的，佟芳华这个女人忒不识好歹，可是，他却无法动怒。

    其实是满心欢喜的，帝王，却还是放不下脸面，只是按着礼制赏赐了景仁宫。

    芳华苦笑着，伸手抚上自己的腹部，这里，孕育了一个小生命。

    是玄烨的怒气，激得她也跟着任性了……还是他对孩子的渴望，让她不惜向命运下了赌注？

    唯一一次没有避孕，就如此中奖了。

    这孩子，会是安好的吗？

    胤G远远看着花园里安坐赏花的额娘，却停住了脚步，他安抚了吵闹调皮的胤T，他支开了贴身伴读井亭，他只是很想额娘，想要看一眼……额娘有了孩子？

    额娘近日所有的心思都在这个孩子！额娘，似乎把自己忘记了。

    ……

    康熙二十二年，皇贵妃平安产下一个女婴，皇八女。

    这孩子，刚满月的时候，便得了她皇阿玛隆宠，万岁爷力排众议……直接给了这女儿无上的荣耀，“固伦清和公主”。

    却，这孩子，是个天生带着腿疾的。

    芳华给女儿取了一个小名，清和公主又叫“沫沫”。

    ……

    十年，一瞬。

    ……

    康熙三十二年。

    还是在景仁宫的花园里，女孩儿坐在特制的轮椅上，对着额娘和哥哥嘟嘴，这模样，怕也只有最亲近的人才会见着。

    沫沫十岁了，一个天生患有腿疾无法正常行走的女孩儿，也天生有一副和芳华一般的清冷性子。

    轮椅一侧站立的少年微微翘起嘴角，温和地笑着，伸手拿过点心碟子递给公主，“殿下，这是御膳房研制的新花样，尝尝、喜不喜欢？”

    “哎，还是暖洋好，不像额娘和四哥哥都不理人家，讨厌！”数落着另一侧的母兄二人，沫沫的神色里却是不带一丝埋怨，有的，只是淡淡的喜欢。

    闻言，芳华笑着摇头，“你这丫头，我都天天陪着你了，还嫌不够？你四哥才刚进宫，就被你嫌弃了，额娘这儿子总得被你这丫头给折腾没了！”

    这十年，不知是芳华这额娘激励着沫沫、还是这女儿带给了芳华努力幸福的希望？

    芳华怨玄烨的固执，让女儿生来带有残疾。

    芳华又如此欣喜，这些年有沫沫在一旁陪伴。

    胤G如今都是十五岁的青春少年了，虽然常常冷着一张脸，却丝毫没有掩盖住他的俊秀风华，如今谁还记得，这四阿哥曾被众人嫌弃是呆愣木讷的？

    十年前，胤G曾经站在远处，羡慕额娘肚子里的孩子。

    十年后，胤G竟是被沫沫这孩子嫉妒了，他虽是养子、却胜过亲子。

    刚才额娘询问着自己近来的功课差事，胤G习惯了严肃以对、不敢有丝毫马虎，这会儿被妹妹的笑闹打断，见额娘没有再继续追问的样子、反而逗着沫沫说笑，胤G卸下了那一副疑似面瘫的表情，“府里新得了两匹好马，沫沫可愿意陪着四哥去郊外溜溜？”声音，清冷中，毫不掩饰此刻特别的柔和。

    两年前，奉皇阿玛命娶了嫡福晋乌拉那拉氏，胤G也是那时候出宫开府的，知道沫沫喜欢，前几天，特地从大阿哥胤|那儿讨要了这两匹好马。

    景仁宫外，都以为这固伦清和公主，身残疾、性孤僻。其实，这也合情合理。

    然而，景仁宫里，家人面前，沫沫虽然早熟早慧，却也会对着额娘和哥哥们撒娇调皮……即便腿不能走，她却独独喜欢在马上奔驰的快感。

    果然，胤G这提议，让沫沫笑眯了眼，回头，也顾不上刚才额娘的调笑之语，急着目光灼灼地表达自己的渴望……想要出宫，想要骑马。

    其实，沫沫从小就不会恃宠而骄，其实，芳华很想把女儿宠上天去。

    “听你四哥话。”这是对着沫沫嘱咐的，芳华起身，抬步离开，“照顾好沫沫。”这是叮嘱胤G的。

    芳华的嘴角一直噙着笑意，自笑，或许真的是年纪大了，爱唠叨了，明明这两个孩子都是最好的，根本不需要自己这做额娘的操心。

    胤G盯着额娘离开的背影，心里有东西似乎在“破土而出”，在跨步追上额娘的前一刻，仍不忘，“暖洋，照顾好公主。”然后，追着额娘，脚步稍稍带了几分急切。

    “切！我又不是小孩子了，能照顾好自己！”不满的声音传至胤G耳中，他背对着沫沫扯起了嘴角，这个妹妹，很好。

    看着额娘离开，看着四哥哥追了去，沫沫的眼神停留在那个方向好一会儿，才把注意力转回了手中捏着的糕点，收起笑容，收起稚气，“甜了些。”

    只淡淡的、轻轻的三个字……“甜了些”。

    “暖洋知罪。”少年却在下一刻屈膝跪地，请罚。

    低头，这时候看不见殿下的表情，可是暖洋心里明白，殿下准是皱起了眉头……暖洋，不该擅自让御膳房改了殿下嗜好的“苦味”。

    她打小习惯了苦涩的药味，虽然经过多年的调养，终于在两年前八岁的时候不再需要每日用药，然而，沫沫却已经喜欢上了那种苦味……那是一种，让暖洋心酸的苦涩。

    “起吧，下次不要了。”她的语气，柔和了。

    暖洋，终究是照顾了她多年的药童，明了他的心意，沫沫领不了这份情，也不舍得为了这个处罚了他。

    “是。”柔柔的一个字。暖洋的神情，依旧是温和的、带着笑意，甚至有些宠溺，公主殿下真的很善良。

    “回房，去收拾些东西，这回出宫，我想在四哥哥府上多住一阵子。”皇阿玛的疼宠，很实用。

    沫沫浅浅笑着，本公主才不像是额娘说的那样不懂恃宠而骄！

    固伦清和公主，得皇恩丝毫不差于东宫的皇太子殿下。

    宫里其他皇女，又有哪个可以随意出宫？就好比当年，宫里哪个妃子可以随意出宫游玩、还有皇上在老祖宗那里帮着打掩护？

    景仁宫里的，老婆孩子，是特别的。

    ……

    胤G跪在芳华面前，倔强地不肯起身。

    “额娘，儿子错了。”神情认真。

    芳华眨眨眼，倒像是个好奇的孩子……儿子，你咋错了？

    “额娘，儿子曾经……怨过您，怨您只顾了……只顾了亲子、却把G儿忘得彻底。”难以启齿，压抑在心里十年的东西，破。

    芳华一愣，这是多久以前的旧账了？难为胤G这孩子还记着。

    “额娘，儿子不孝，不该……”不该自己藏着怀疑、不该心里偷偷想着德妃那个生母、不该……有好多，胤G这腹稿打了好些年了。

    煽情的话语，破天荒就这么从四阿哥嘴里蹦出来。

    却被打断了，“G儿心里有我佟芳华这额娘吗？”她只问这一句。

    “有。”坚定。稍稍有些明白了额娘的用意，胤G心中却还是愧疚，曾经，他的心里，把额娘挤了挤，他居然会渴望生母德妃的感情。

    无所谓地笑着摇头，芳华抓住胤G的手，把这傻儿子拉起来，G儿打小懂事聪慧，她疼爱都来不及，哪会有多少训斥、更别提是罚跪了！

    很多东西，时间久了，芳华发现，都不重要了。

    现在看来，结局很明显……德妃彻底失去了胤G这儿子，而她佟芳华，冲破历史命运，看着身为康熙皇八女的女儿沫沫活着，感受着自己的脉搏在跳动，走过康熙二十八年，她佟芳华也活了下来。

    她还有一辈子，去享受儿女带来的幸福。

    她还有一辈子，去探知，玄烨的感情？

    她也有一辈子，陪着G儿走下去。




景仁宫里的三手足

作者有话要说：

    亦人没啥说了，大家看文吧，喜不喜欢吱个声儿哈~~

    
　　四月，晴好。

    京城郊外的猎场，胤G亲自推着轮椅，低头瞧见沫沫高兴的样子，他的心底又柔软了几分，“这一黑一白，沫沫喜欢哪个？”

    瞧那健硕风姿，是好马。

    像极了额娘芳华，沫沫的五官其实并不出众，然而柔和并着清冷两种气质，加上那一双像是历经过风霜的明亮眸子，即便是坐着，也自有一番风采，“……四哥哥，一定要选一个吗？”

    胤G微微失笑，这丫头，明摆着眼神就在说“两匹都喜欢、都要”。

    等着，却见四哥但笑不语，沫沫心情极好地扯了胤G垂下来的左手，摇了摇，再摇了摇……无声的撒娇，让人无法拒绝，眼前的小女孩儿，是景仁宫里的宝贝。

    “本就是都帮你讨来的，只是问，沫沫先要试试哪一匹？”十五岁的胤G，上了朝堂，比起在宫里的时候，更添了几分谨慎和戒备，难得得了空闲陪陪妹妹，便也逗笑起来。

    芳华很早就发现了，一开始，G儿照顾着八阿哥胤T的时候，小小年纪、仗着兄长的身份装大人的样子，其实像极了在别扭玩闹的孩子，然后有了沫沫这个小妹妹，G儿疼宠起妹妹的样子，更像个细心温和的小哥哥、无忧无虑的少年郎。

    听了四哥哥的话，沫沫小脸一红，哪能不明白胤G的调笑之语？下一刻，她一扭头，不依，淡淡的话语，却是充满了撒娇的意味，“四哥哥真坏，哪有你这么说的？哼哼，要是八哥哥在，才不会这么欺负沫沫……呀！”

    女孩儿还没抱怨完，突然消声、沉默，然后惊讶地叫了一声，脸色越发红了。

    她打小就吃药、养病、养身体，肤色偏白，苍白的那一种，此刻却是那嫣红的脸蛋儿、配上那丰富生动的表情，可爱极了……这，才像是个十岁的小姑娘。

    是，瞧见谁了？

    迎面走来的，差不多年纪的两个少年，真真是笑得妖孽至极，“八哥哥不欺负沫沫，所以沫沫就要欺负八哥哥？这是什么道理？亏得我和锦绣忙了好些天，学会了做风筝，亲手做来想给沫沫解解闷，哎，额娘却说，你这丫头跟着四哥出了宫，还说要多住些日子……”说话的这一个，自然就是沫沫口中的八哥哥，八阿哥，胤T。

    明明比胤G又小了三年，才是个十二的孩子，偏那一副温雅的外表相貌、加上如沐春风的妖孽级笑容，好一个翩翩美少年，美在那一分温和文雅，美在那一分笑容里的意味深长。

    虽然表情是夸张了一些，胤T模样满是委屈，受了宝贝妹妹的委屈，可其实说的那话倒是事实。景仁宫里，没有一个不疼爱沫沫的，何况这丫头打小就是甜甜叫着“八哥哥”，胤T自是把这妹妹疼进骨子里了。

    常常是费尽心思，只为讨得妹妹欢笑颜开。春暖花开之日，哪怕是耽搁了自己在上书房的功课，胤T并着锦绣两人找了会做风筝的奴才，竟是不耻下问，“拜师学艺”。

    哪知，满心期待，沫沫见到漂亮风筝高飞时的笑颜，却只见了额娘在宫里赏花，不见了这丫头！

    哎，伤心啊，早听说四哥从大阿哥那儿得了好马，倒好，四哥偏心，只疼妹妹、不疼弟弟了，丫头也忍心，抛下自己这八哥哥孤零零在宫里……

    胤T卖力“表演”，笑容里竟像是夹杂着苦涩，然而，沫沫却直直盯着锦绣手中的漂亮风筝双眼发光，完全没在意他这个八哥哥……瞧，锦绣那小子竟还在一旁敢笑话爷！

    锦绣只顾着在公主面前摆弄，同样不理会胤T的目光威胁，反而肆无忌惮地上扬嘴角，和公主聊得起劲儿，见下一刻八爷恶狠狠的视线烧过来，锦绣甚至连眉角都上扬了。

    ……

    “诶？你叫井秀？长得真漂亮！你是八哥哥的伴读，那你和四哥哥那里的井亭是什么关系？你们也是兄弟吗？是容貌秀气的秀吗……”当初沫沫第一次见八哥哥身旁多了这个伴读，好奇地蹦出来一连串问题。

    “回公主殿下，奴才这锦绣，是锦绣江山的锦绣，井亭确实是奴才的哥哥，是亲哥哥……”小男孩儿丝毫不在意被说是“漂亮”，甚至颇是一副自豪、甚至自恋的神态。

    这便是锦绣吧，倒是真和胤G的伴读井亭相异太多，好似，胤G和胤T这兄弟俩儿的性子，也相差得很远。

    ……

    注意到了眼前锦绣和八哥哥的“眉来眼去”，沫沫抿嘴偷笑，却也不怕八哥哥发难，因为呀……

    “怎么出的宫？”果然，四哥发难了。胤G不知道是什么时候已经板起了脸色，微皱着眉头，唰的一下子，寒气直射胤T。

    胤G在上书房的功课已经不多了，更多的是在朝里跟着老臣们学习政务，算是康熙给出宫开府的阿哥布置的新功课。

    可是八阿哥胤T不同，十二的年纪，还在宫里的阿哥所住着，每天必须到上书房听课，胤G经历过，那功课绝对不轻松……出宫放风筝？玩物丧志。

    胤T神色不变地和四哥的视线撞上了，打小在四哥的寒气笼罩下讨生活，胤T哪能看不出四哥的意思？

    胤T脸上没有被哥哥抓包训斥的惶恐，却也不敢在面上和四哥死扛对仗，然而心里早就酸味儿冒泡了……放风筝是玩物丧志？那四哥的你差事也不少，这会儿带着沫沫出来遛马，算什么？难不成换了你就成了积极进取！哼哼！

    “四哥放心，额娘准了的，而且上书房的功课我保证不落下。”明明只是比自己大了三年，却整一个古板的小老头，检查起自己的功课来，这四哥简直就是比上书房最古董的夫子还要古董，胤T笑着腹诽，嘴上却说，“呵呵，四哥若是实在担心我功课不好、万一被皇阿玛纠错了训斥责罚，那一会儿等用过了午饭，四哥你尽管考我好了！”得，先混到吃过午膳再说。

    瞧着胤T自信满满的样子，胤G盯着看了一会儿，随后帮沫沫挑了白马，抱着她跃上马背。

    “笑！就你小子一肚子坏水儿，有你哭的时候！”收了笑容，胤T狠狠瞪了一旁看戏偷笑的锦绣，遗憾，他怎么就没有四哥那福气，瞧人家井亭这伴读，多忠厚老实，再瞧瞧自己的这个，哪有这样欺主的？

    锦绣丝毫不怕八爷的威胁，其实，打小一块儿长大，两人心里都明白，明面儿上是主仆，可实际那感情就和兄弟一般……也亏得胤T是个不拘礼制尊卑的，而锦绣也有一颗天大的胆、敢和皇子在私下里称兄道弟！

    然而，“有你哭的时候”，八阿哥可谓是，一语成谶。

    胤T丢下锦绣，一把夺过奴才手中的黑马，追着四哥和沫沫，自打知道沫沫喜欢骑马，他就再也没有逃过骑射的课程了，甚至还央了四哥亲自教导……人人都晓得大阿哥胤|骑射功夫最好，谁又知道，能带着沫沫策马飞奔的四哥，差不了半点！

    可惜，三年的距离，是残酷的现实，哪怕胤T苦练，怎么也无法得到四哥的认可，就更别想着能像四哥一样抱着沫沫如此悠哉了。

    等到从郊外回城，胤T本想着带沫沫去京城有名的金玉楼尝尝鲜，不料四哥一个眼神否决了，若是平日里，胤T对着沫沫使上几个眼神，这丫头准是配合着跟四哥撒撒娇，就能顺了心意……胤G对沫沫的疼爱，都是看在眼里的。

    可是，今儿任胤T怎么使眼色，沫沫只当做看不见。

    最后回了四贝勒府上，趁着四哥吩咐下人准备午膳的时候，“你这丫头……”胤T数落上了。

    可话还没说，就被沫沫打断了，“啊呀！八哥哥，我求了四哥不要罚你怠慢功课的罪过，四哥应了，可我也答应了四哥这几天要乖乖听话的。八哥哥，我可是为了你把自己都卖了，你还生气？”歪头，等着。丝毫不觉得，自己是揭了八哥哥的短，沫沫理所当然在邀功、想着将功抵过。

    呃……胤T愣了愣，好吧，他承认，什么话都被这丫头说了，自己还能咋说？话说，其实上书房的功课，可真是落下了。

    也明白沫沫这是讨好自己，胤T便也不再计较她出宫玩乐都没和自己这个八哥哥知会一声的事儿了。

    “哪能啊！沫沫这么乖，八哥哥哪能生你这宝贝的气！”谈笑自如。

    一旁锦绣撇撇嘴，鄙视上了，和着八爷一起混日子，腹诽的功力可都是一个档次的，你八爷不会和公主生气是一回事儿，可你那股酸味儿可没少。

    ……

    等着饭后，沫沫被四福晋那拉氏请去赏花了，胤T跟着四哥到了书房。

    然而……

    “叫锦绣进来。”胤G看着弟弟一脸自如的神情，想是刚才沫沫透了底。

    胤T，便总是一副“死猪不怕开水烫”的架势！这小子打小就看穿了，四哥便是罚了，也不会真往狠了去。

    可是，这会儿，四哥的书房让锦绣进来？

    虽然胤T来四哥府上次数不多，可也知道，这书房平日里除了四哥，也就是井亭进来打扫整理……怎么叫上锦绣了？

    就在胤T愣神的时候，井亭已经从了四爷吩咐，把弟弟锦绣带了进来，显然，锦绣虽然仍是那副笑脸，可胤T看出来了，这小子是在强装镇定、其实和自己一样被四哥这一招弄懵了。

    而胤G还没等锦绣俯身请安，“井亭，按着三年前你跟着我在上书房学的，考量一下锦绣的功课。”

    于是，接下来，胤G面无表情地看着，井亭面无表情地出题考着，而锦绣被问得额头冒汗，胤T瞧着自己伴读那糟糕透顶的表现……了悟了，四哥喂，您高，这招真高！

    胤T自问，若是四哥拿这些问题考量自己，也是答得和锦绣一般惨不忍睹。

    最后的最后，锦绣……该哭的时候，到了。

    四爷的书房院子里好一阵噼里啪啦的板子声，四爷在书房里指点八爷练字，瞧着八爷手下一抖一抖的，也不出声训斥，只拿眼神往外一瞄，八爷老实了，虽然还是担忧着外面被打惨了的锦绣……可这会儿，四哥的寒气，难得把胤T冻住了一回。

    四哥，您这可是赤、裸裸的威胁啊……我答应，做好功课，别罚锦绣了行不？要不直接罚我打我，也总比让我揪心听着锦绣被罚的好！

    腹诽，或者说腹黑，可不是胤T和锦绣的专利，四爷心说：小样！爷就是答应了沫沫不罚你，难道爷就真的治不了你了？




四爷VS太子（1）完胜

八阿哥的伴读锦绣，被狠揍了一顿？

    这可真是个特别的消息，很快，胤T带着锦绣回宫的同时，传开了。

    话说这锦绣，还有那四阿哥身边的井亭，都是皇贵妃从佟家找来给儿子伴读的，这兄弟俩性格不同，却是都有手段，想抓他们错处、要置之死地的人宫里有不少，可偏偏，那把柄难找。

    这倒好，还真是第一次听说，锦绣那妖孽厮被打了！

    当初芳华把井亭和锦绣弄进宫，找的借口身份是佟家的远亲，她看着喜欢，趁着孩子还小，就养在了身边，然后稍大了些就跟着老四老八去了阿哥所，再大些，就像是井亭已经跟着胤G出宫了，而锦绣……可不，挨了打，失了面子，还得跟着胤T回宫把里子都丢干净、丢彻底了。

    胤T亲自扶着锦绣，虽然想要赶紧着回住处疗伤，却不敢急着走、就怕加重伤痛，脸色很难看，胤T原以为四哥不过是小惩告诫一番，却不料练完字出了书房，这锦绣竟被打晕过去了。

    然，锦绣比胤T多了一份心思，没那么感情用事，他倒是想要思考一下四爷的用意，然而当下的情形，痛得厉害，哪儿容得了他静心推测？只得哀叹命苦……想他锦绣虽然算是八爷的伴读奴才，可打小还真没被这么狠打过，幸亏，平日里上书房的功课落下了、却没有落下拳脚功夫，身体底子好还能撑着。

    是巧合？还是故意的？

    “咦，胤T，这是怎么了？听说你告假出宫去陪八妹，怎的弄成这副样子回来？哪个不要命的敢欺负到你个皇子阿哥？”有关心，有好奇，有疑惑，也有愤怒，恰到好处。

    皇太子“碰巧”路过，见了八阿哥胤T和锦绣狼狈的模样，作为兄长，很是关心。胤i已经快要二十岁了，想当初小时候对着四阿哥胤G那些小打小闹的手段，早就不用了。

    “二哥好，多谢二哥关心。”胤T把锦绣交给身旁的小太监扶着，赶忙弯腰给皇太子问好，跟着锦绣等人也给皇太子见礼。

    储君胤i，温和待人、兄友弟恭，刚正不阿、公正严明……这些，都已经在宫里朝外的传了好些年了。除了正式场合，兄弟之间，也都是二哥二弟的叫着，倒让康熙满意得很。

    胤i瞧着眼前胤T无心应对的样子，也不生气，“嗯，那八弟还是快些回阿哥所打理一下……失了皇子风范，若让皇阿玛见了可得训斥了。”说完，也不等胤T反应，笑着离开。

    真是讨厌的笑容、讨厌的家伙！

    是提点？又或是威胁？

    胤T恼火了一番，憋住了，这下，除了把这笑面虎的皇太子惦记上，更是心里多了几分埋怨……埋怨四哥，好好地陪着沫沫玩一天，非得弄成这副样子。

    锦绣赶紧着上前握住了胤T紧拽的拳头，“八阿哥，回去再说。”虽然知道胤T会忍下来，可锦绣还是劝了一句，这宫里的眼睛多得是，若被有心人见了，还不知道得传成什么样？

    果然，听到锦绣带着严肃语气的话，胤T狠狠吐了口气，反手抓住了锦绣的手臂，继续扶着走。

    可刚一回到自己的院子，看着留在宫里的小太监小卓子赶紧着上前，把前一刻宫里传遍了的话告知，“……都知道了，四阿哥考察您功课的时候，不满意，差点把绣公子给打残了，说都是绣公子伴读不力……”

    小卓子瞄着八爷身旁的锦绣，瞧见绣公子脸色苍白、脚下无力就要跌倒的样子，语气更加肯定了几分，原以为是有人传的谣言，谁想？

    黑了！胤T的脸，黑了！

    锦绣也有些懵了，按道理，不该呀……顿了顿，锦绣一挺身站直了，借着后臀传来的痛楚，让自己清醒了下，突然脑中灵光闪现，笑了。

    大概是察觉到锦绣周身气势的变化，胤T终于从愤怒中回神，奇怪地看着锦绣，“还笑？哭得还不够？”

    咳咳……锦绣白眼翻翻，郁闷，不就是被打得恨了，眼泪止不住落下来，后来晕过去，根本来不及擦，都让你看见了，可也用不着老拿这糗事儿说道吧。

    胤T是真的诧异，“你小子该不会是被打傻了吧？小卓子，快，去请太医……”

    “别！”锦绣制止了，挪着身子往自己的卧房里走，“别叫太医了，刚才我哥塞了金疮药给我……小卓子，来，帮我们在门口守着，别让人靠近。”不忘拉了一把胤T。

    等锦绣终于趴到床上了，松了口气，只有他自己知道，两条腿都颤得不行了，这顿打还真是一点都不留情啊，罢了，从怀里抹出宫里御用的金疮药，这是刚才井亭塞给自己的，现在看仔细了，想来，这药，还得是四阿哥吩咐了的。

    缓了缓，锦绣抬头见门关上了，“别冲动，我想，这该是四阿哥布的局。”

    啊？四哥布的局？

    听得锦绣很是认真地说，胤T不得不沉下心来，冷静片刻，才恍然，自己刚才是意气用事了……可是，四哥就非得用这种苦肉计做鱼饵布局？哼哼！

    那个……四哥到底布的是什么局？

    ……

    景仁宫的偏院里，卫氏良嫔的住处。

    “主子，您还是快点吧，这会儿德妃已经见了皇贵妃，就怕……”韩嬷嬷急急催促着，其实，听说四阿哥训斥了八阿哥，倒不是什么稀奇事，可偏偏打听到，这回四阿哥打了锦绣，紧接着德妃娘娘来了景仁宫，就不知道，德妃会如何搬弄是非了？

    穿着得当，卫氏刚抬步要跨出门赶去请见皇贵妃，下一刻，顿住了，沉默半晌，朝着芳华主殿的方向看了会儿，“算了，嬷嬷，不去了。”

    韩嬷嬷张张嘴，虽然着急，却还是没有再劝，眼前的女人，不像是外面传言的那般不堪，虽然出身卑微，但卫悦是一个聪明、隐忍、又善良的母亲。

    所以，芳华即便不喜康熙的其他女人，却还是很满意卫氏的“识相知趣”，两年前，在胤T年满十岁的时候，找康熙升了卫悦的品级，从贵人晋升为良嫔，甚至在胤T进景仁宫请安的时候，常常让他离去之前到卫悦的偏院问候她这生母。

    打发了韩嬷嬷，卫悦坐在床侧，静心祈祷，希望八阿哥安好。

    而同样是生母，德妃此刻在芳华面前红了眼睛，是懊悔委屈地哭红了眼睛，“娘娘，四阿哥只是关心弟弟，肯定是没有恶意的，他和八阿哥一起长大，只是太过关心了，才会……请娘娘您大人大量，不要责怪四阿哥……”（作者：瞧这戏演得~~）

    这女人，是傻子吗？

    德妃乌雅氏，在六阿哥胤祚故去之后，康熙二十七年又生下一子，十四阿哥胤_，这样的女人，会是傻子吗？

    芳华皱眉，沉默着，什么都不说，德妃偷偷抬头，见了，稍稍尴尬了一下，却又继续摆着一副委屈样儿东拉西扯，无非就是怕皇贵妃因为胤G打了八阿哥胤T的伴读而不满、责罚于胤G。

    只是，这算是什么担忧？芳华想来对胤G这养子亲厚得很，甚至宫里都晓得，四阿哥在皇贵妃面前，可比八阿哥得宠多了，这是事实。何况，她本就常常嘱咐胤G要教好弟弟胤T，怎么会为了老四的几句训斥而不满？

    德妃这戏，做给谁看？

    康熙来到景仁宫的时候，见到的也就是这么一副景象，芳华的嘴角弯起弧度，满是不耐烦和讽刺，而德妃乌雅氏却是低着头卑微地乞求着什么……康熙皱皱眉头，等着见了芳华迎上来的嘲讽目光，康熙就更加烦闷了。

    他不过是听说了老四和老八之间的闹腾，来芳华这里看看，谁想还没说一句话，就被芳华那刺眼的嘲讽目光搅得心绪不宁……其实，玄烨是觉得委屈了，芳华总是这么不问青红皂白地把什么责任都怪在自己这帝王头上。

    德妃的闹剧，不了了之，或许，德妃算计的，便是让皇上看见刚才她的这一番姿态……目的达到了，她告罪离开了景仁宫。

    说实话，这挑拨离间计，实在不高明……很愚蠢。

    “老四和老八怎么回事！什么天大的事，闹得满城风雨，像什么样子！”宫里传得模模糊糊，余连水也说不清楚，康熙选择来芳华这里了解真相，这，是信任。

    可惜，帝王的这份信任，看在芳华眼里，值不了多少，淡淡瞥了他一眼，“像什么样子？不管像什么样子，都是我儿子。”摆明了护短的架势，让康熙听了一噎，无语。

    你这女人，还讲不讲道理？十多年的时间，康熙对于芳华的感觉，他自己都理不清，若说一开始的那些年，在他眼里，芳华就是个被疼宠的表妹，那么……直到那一年，她为他生下孩子，即便是一个天生有腿疾的女儿，玄烨知道，从那以后，见了她平淡无波的目光中隐隐夹杂着愤恨和嘲讽，会心痛、也更加体味到了淡淡的爱。

    他想要补偿，而佟芳华她不领情，玄烨便把两份疼宠全都给了女儿沫沫，如此，宫里才有了“东太子、西公主”的说法，皇女公主，也不少，可像是沫沫这般得荣宠的公主，独此一个。

    康熙在芳华这里碰壁，理所当然把怨气撒在了两个“闹事儿”的儿子身上，于是乎，第二天，把老四老八叫进乾清宫，噼里啪啦训了一通，当两位皇子从里面出来，来自各派势力观望的众人都瞧出了几分……灰头土脸。

    等胤T郁闷地回到阿哥所，见了锦绣把刚才乾清宫皇阿玛的态度一说，两人叽咕叽咕分析揣摩着，不管有没有弄明白四阿哥的局、皇上的用意……其实，郁闷的表情是做给“有心人”看的，胤T反正挺高兴，见着皇阿玛了，被皇阿玛狠狠骂了一顿。

    在胤T眼中，皇阿玛总是喜欢夸奖皇太子如何优秀，这让自己有点羡慕；然而，真正相处起来，即便胤T也觉得奇怪，但是瞧着皇阿玛口吐飞沫地训斥自己，真是挺有意思的，这时候的皇阿玛，特别真实。

    真不愧是兄弟！

    胤T的直觉，便是胤G了然于胸的事实，“额娘，其实皇阿玛总是那么英明神武，只有面对额娘您的时候，才会乱了方寸。”

    芳华见着胤G眼神中的点点戏谑，笑骂，“你这臭小子！不过这几年你总结出来的这法子，倒是有几分意思。儿子，额娘相信你。”

    相信？相信胤G会把玄烨对胤i的宠爱，成功夺下来！

    渐渐长大，曾经会嫉妒、欺负弟弟的皇太子胤i，变得懂事了，如今再也不会对着皇上撒娇邀宠了，只会在康熙面前用装乖来博取帝宠。

    渐渐长大，曾经沉默寡言、乖巧顺从的四阿哥胤G，却走上了一条和皇太子完全不一样的争宠之路……他要一个真实的皇阿玛，一个会对着自己这个儿子嬉笑怒骂的父亲。

    ……

    “这第一局，便算是结了。”胤G转动着大拇指上的玉扳指，带着几分愉悦。

    “赢得很漂亮，可惜，有几个懂得欣赏？”语气里带着几分高处寂寞的感觉。

    “这不重要。”就好比，自己算计了许多，终究还是被德妃钻了空子，即便结果和预料中的一样，可是，德妃，你就这么急着要和额娘争宠吗？胤G闭眼，隐去了眼中的阴厉。

    “其实你早就看透了，又何必伤神伤心……”忍不住，脱口而出劝慰几句，等到注意四阿哥投来犀利的目光，他才顿住了，诧异自己怎的如此多管闲事了？

    他是谋士，只管出谋划策，帮着眼前人布那天下大局。




八爷的苦恼

四爷的一顿板子，倒是换了锦绣好一阵清闲。

    “锦绣，看来，这才是四哥的目的。”胤T的神情有些怪异，似乎夹杂着一些愤然，但更多的是佩服，随后语气轻松，满带笑意，“你这一顿打，也算值了！”

    虽然知道八阿哥的话没错，可见胤T目光里的那几分戏谑，锦绣一瞪眼，“痛的又不是你，当然值了！”爱说风凉话的家伙。

    被胤G横插一脚，锦绣挨了痛，却是暂时安全了。

    这几日，胤T和锦绣两人细细分析，好不容易像是弄明白了四阿哥的意图，然而，两人均是吓出一身冷汗，如若不是四阿哥接着由头狠训锦绣这八爷伴读一顿，怕是……锦绣马上就该面对其他众位阿哥皇子的攻击了。

    从芳华额娘的主殿请安出来，胤T脚下轻快了些，向着偏院那儿走去，虽然这些日子心里明白额娘一定担心自己，却不能主动向芳华额娘提出请求见卫悦这个生母，幸好，今日皇贵妃终于松口了！

    “额娘！”和胤G不同，胤T与生母卫氏倒是很亲近，自然，很大一部分原因该是皇贵妃从来没有阻止他们亲近。

    半个月了，卫悦终于见着胤T了，看着这孩子满面的笑容，卫悦终于舒眉、也跟着展了笑颜，“八阿哥，快，快进来，我好好看看……又长高了……”她是一个母亲。

    絮絮叨叨，母子俩闲话了许久。

    卫悦虽然知道这孩子自小聪慧，却还是忍不住提醒，她毕竟是过来人，“八阿哥，四阿哥向来待你亲厚，而若不是贵妃娘娘，我们母子也不会有今日，所以……”她，总是小心翼翼。

    胤T脸上神情未变，可是卫悦还是看出了儿子眼中闪过的一丝不耐。

    果然，还没等她说完，胤T出声打断了，“四哥和额娘做什么，都是为我好，这我比谁都相信。”话里的“额娘”指的，自然是皇贵妃佟芳华。

    短时间的沉默，卫悦尴尬地扯出一丝苦笑，“……那我就放心了……时候不早了，八阿哥莫要再耽误了功课。”

    看不见的时候，心里想着、念着儿子，然而，见了面，又变成如此？她站在门口望着胤T背影消失的方向，很久都不曾挪动一步，最后还是韩嬷嬷上前把卫悦扶着进了房。

    她听见，自己的一声叹息。

    我没有乌雅氏那般残忍、只顾利用自己的亲儿子做争权夺宠的踏脚石，但……胤T你失望了吗？我卫悦也没有你想得那么善良完美，我只是一个普通的女人、一个母亲，而佟芳华抢走了你。

    胤T出了景仁宫，便又冲冲赶着出宫去了四贝勒府，在宫门口，假借了皇贵妃的允许，顺利出去了，侍卫也不怀疑，毕竟这是常有的事，自打四阿哥出宫开府，八阿哥也就经常出宫串门。

    而景仁宫里，芳华听着语竹的话，微微皱眉，显然又有几分哭笑不得的无奈。语竹见了主子沉默，心里倒是替八阿哥忧心了几分，就怕主子恼了八阿哥任性。

    宫里的某些传言，还是可信的，就好比，在佟芳华这儿，四阿哥胤G的确比八阿哥胤T得宠多了。

    语竹即便是芳华的心腹，也还是不能完全了解主子的那些心思，然而，八阿哥那时不足满月就进了景仁宫，渐渐长大，语竹这景仁宫的实权女官倒是对他关照得很，其中固然有皇贵妃的意思，却也难得更是语竹真心关爱这位小主子。

    “瞧你这脸苦的！胤T也是我儿子，难不成你还真把我当成了个恶毒后娘？”语竹没有掩饰情绪，芳华自然看懂了，不由调笑了起来，她也有几分欣慰，这些年过去，也就是语竹最得她的心意、也还是保留了最初的那一份真实。

    语竹脸色一红，却也不尴尬，“八阿哥心里是敬着您的。”

    “哎，我知道，你担心……也知道，卫悦心里惶恐的……哎，却不知道，我自己在想些什么！”芳华的语气，很是疑惑犹疑，带着些迷茫。

    卫悦偏院里的事，一字不漏地传进了芳华的耳里，芳华不是胤T一个渴望母爱的孩子，芳华稍一思量，便明白了卫悦作为一个母亲的心思……卫悦把胤T保护得很好。

    这倒是显得，她佟芳华还真不是个合格的母亲，可，纠结的是，为何自己偏要成为一个大度、大爱的母亲？芳华不由想起了，一开始的时候，她甚至都不喜欢胤G，因为，是玄烨其他女人的孩子。

    语竹一急，“主子，您别这么想，是奴婢越距了……”即便心疼八阿哥，可语竹更不忍心见到芳华这主子心绪不宁的模样。

    而，芳华笑了，把屈膝跪地的语竹拉了起来，“胤T那孩子，就如你所说，心里对我敬着，而我却总是带着几分疏远，因为我打一开始就没有阻止卫悦见他，现在却又……却又抱怨他仅仅敬我是个养母……哎，这皇宫，是个磨人的地方。”这，算是自己一直逃避不承认的事实吗？看来，说出来，也不是那么难。

    芳华很少这么唠叨，更难得有些伤春悲秋，她以为，从未把胤T这八阿哥真心当做儿子，却在回头的时候，不得不承认，心中多了几分执念……在皇家，最难熬的，便是心有执念的人。

    宫外，一冲动，跑到了四哥府上，可真当四哥办差回来见了自己，胤T却是破天荒一副吱吱呜呜的样子，说不上话来，暗恼。

    胤G眉头拧起，眼前这样的胤T，让胤G有些担忧，前阵子那一步暗招，成功帮着胤T解决了皇太子那些人对锦绣的窥视，近日，胤T在宫里见了自己也不再闹情绪了，胤G相信，聪明的弟弟是想通了个中缘由……可是，这又是怎么了？

    按着胤T的性子，那种郁闷忧心的表情，大多是装出来的，可此刻，看着胤T，胤G自然觉出了问题，“怎么了？”

    音质，一如既往是清冷的，语气，一如既往是严肃的，然而，便是短短三个字，奇迹般地又一次抚平了胤T心里的烦躁不安，“……四哥！”

    胤T叫着四哥，那种姿态像是回到了小时候，还不那么懂事的时候，总是紧紧跟着四哥跑，撒娇一般黏住四哥软软叫着，那时候……

    胤G闻言，再看胤T那回忆的眸光，竟是放下了一脸清冷，轻笑出了声，却没有再言语，然而，胤G自然地抬手抚上弟弟的脑袋，这是一个兄长的宠溺。

    胤T终究没有向着四哥吐苦水，因为，见着四哥的那一瞬间，胤T回神，想起了四哥的生母德妃娘娘，或许，真是自己贪心了，胤T看着四哥坚毅的脸庞，再也找不到自哀自怜的理由……其实，自己比起四哥，要幸运得多。

    胤T想明白了，胤G却是还不放心，第二天，来景仁宫给额娘请安过后，悄悄拉了语竹，“姑姑，胤T的情绪昨日有些怪异，姑姑可知是为何？”胤G知道眼前的语竹姑姑对胤T很是照顾，她又是额娘的心腹女官，相信语竹姑姑是知道的。

    胤G也是语竹看着长大的，微微一笑，“四阿哥，解铃还须系铃人，这事，您或许直接问主子最见效。”

    胤G愣了愣，点点头。

    倒是没料到，与额娘有关？胤G原本还以为，胤T是在宫里受了皇太子、或是其他人的委屈。

    当天下午，在乾清宫向皇阿玛汇报完差事，胤G便又回到了景仁宫，直截了当向芳华提出了疑问……这样坦率的习惯，是曾经深刻的教训换来的，胤G相信额娘，所以，母子间有话直说，不会再猜忌怀疑。

    家人，便是如此；伤害，一次就够。

    听了胤G的话，芳华笑得很真，她是真的高兴，也不藏着，把她自己心中的结、把胤T的别扭、甚至把自己对卫悦心思的猜测都一一告诉了儿子，“……G儿长大了，帮着额娘分忧吧。”

    意思是，儿子，额娘就此撒手不管了。（作者：咳咳，你什么时候管过？？？）

    胤G笑着点头都应下了，他和额娘之间，如今能毫无芥蒂地谈起生母养母的话题……因为，他们都相信，德妃早就不是一个问题了。

    只是，打景仁宫出来，胤G严肃了神情，开始细细思量，该如何帮着弟弟解开心结？按着额娘的话，那卫氏良嫔该是和德妃不一样的，那么，便替胤T高兴。

    至于自己，胤G抬头对着紫禁城的夜空扯出一丝笑意，有一个疼爱自己的额娘，他爱新觉罗胤G，已经很幸福了！

    ……

    “……若无心，今晚便就到这里吧。”此刻，连他自己都未察觉，这语气，貌似带着几分酸味儿。

    似乎也听出了他话语里的恼意，胤G侧头，月光下，眼神望过去，或许是还沉浸在刚才的好心情里，胤G也未察觉，自己的眸光里，闪烁着几分真实，柔和中带着几分疑惑，和平日里清冷气质的四爷，相差太多。

    “咳！如今皇上大权在握，皇太子也还算是得势，四阿哥的大局，只能徐徐图之……不急。”这算是冠冕堂皇的理由？他一本正经扯出几句，意思便是，既然四阿哥今夜无心天下，那也不急，他便匆匆离去。

    闻言，胤G眼中疑惑更甚，而离去那人……眼角瞥见四爷这种神情，脚下步子竟是忍不住微微一颤，下一刻，更是加紧了离开的步子。

    这是第一次，在谋算天下的时候，胤G如此失神。

    他一直觉得，任何时候，这位四阿哥是个“天下为大”的霸者，然而，今晚，他似乎发现了一个不一样的爱新觉罗胤G……慌忙，离去。

    该死！该死！该死！天知道为什么！

    恼怒四阿哥在自己讲解朝势的时候分神，还可以理解为，这是有关于一个谋士的尊严。

    然而，天知道为什么？见了胤G那迷惑中不带戒备掩饰的神情，心跳，一瞬间，加速。

    他是谋士，只管出谋划策……不谈感情。




四爷府里的闲云居

咦？闲云居？这是什么地方？

    沫沫微挑眉，表情稍有诧异之色，没想到，四哥哥的府邸还有这么个别院，住的是谁呢？

    “既然来了，那就请进吧。”院子紧闭的大门吱呀一声打开，男子素衣青袍，倒不似奴才、亦不像主人。

    沫沫和暖洋皆被这男子的那一份清雅所迷，愣怔了一会儿，而男子在见到来客模样的时候，也呆愣了一瞬间。

    这闲云居在四爷府邸，可不是什么人都能随意进的。

    他还以为，今日来的是哪一位皇子阿哥？却真没料到竟是一个轮椅上的小姑娘，闲轶在见到她的那一刹那就已经了然于胸……大清最尊贵的公主，也是四爷最疼爱的妹妹。

    闲轶微微躬身一礼，“草民闲轶见过公主。”莫名的，在见到这小姑娘的同时，便在心里存了一份好感。

    果然，沫沫丝毫不在意眼前自称“草民”之人的鲁莽无礼，眼中闪过数道精光，随后煞有其事地点头，“你叫闲轶？这闲云居便是你的？”

    虽然压制着好奇心，然而，眼中的八卦还是忍不住洋溢起来，四哥府里怎的藏了这么个人？

    这小姑娘的心思，虽然沫沫善于掩饰，可闲轶自居“谋士”，这点眼力自然有，点头，微笑，“闲轶，是四阿哥请于府中的谋士。”

    请？沫沫注意到了这个字，不禁又细细打量了一番，这人好大的口气，这“请”字，可明显是带了几分尊贵的意思……是个能人、高人？暗下揣测。看他那副隐隐显露的道骨仙风，倒也真像了几分。

    对视，半晌。

    “只是谋士？真的只是谋士吗？”小丫头认真地追问，这有些莫名其妙的问题，却是在那么一瞬间把闲轶问住了。

    还没等到闲轶的回答，沫沫示意暖洋推着轮椅离开，心里乐了，这人，好有趣，他都没有察觉到吗？刚才口中说起四哥哥的时候，这闲轶的眼神里分明是闪耀着丝丝柔情和恋慕，真是好有趣。

    十岁的小女娃，生于深宫、长于深宫，芳华疼爱女儿，却也没把沫沫当做真正的小娃子教养，久而久之，沫沫懂的，很多……就好比，刚才那闲轶眼中的情绪，像极了额娘每次谈及皇阿玛时的那种感觉。

    面对康熙，芳华从未直接表露过爱慕之情，可是对着女儿，芳华从未掩饰过对玄烨的倾慕，所以，沫沫几乎可以肯定，这所谓的“谋士”，似乎不仅仅是个谋士，或者，这人不仅仅怀着一颗“谋事”之心。

    四哥哥，有人爱慕，是一件幸福的事吧？

    暖洋在她身后，沫沫低着头，渐渐的，欣悦之余，浑身散发着一种压抑的悲伤……被爱慕，这种事，不会属于她，即便得皇宠于一身，可她终究是个天生残疾的。

    所以，额娘、还有哥哥们能够幸福，便就是她的幸福。

    暖洋张张嘴，欲言又止，最后仍然只是默默在后边推着公主的轮椅……殿下，你可知道，其实，你比任何明珠都要光华闪耀！

    ……

    只是谋士？真的只是谋士吗？

    女孩儿淡到极致的疑问，搅得闲轶心中烦躁，他关起闲云居的大门，回到院中，手，不禁抚上心口的位置……乱了，心绪。

    想他闲轶，活了十八年，自有记忆起至今，从未有人能够如此轻易打乱自己的心绪，即便是两年前，师傅逼得自己千方百计投于四阿哥门下，那时候，也就坦然自若地接受了……倾心辅佐皇四子三年，便是师傅提出的出师任务。

    两年前，可以毫不犹豫地将自己“卖”于胤G，面不改色、心跳如常。

    两年后，前一晚，被胤G一个眼神所迷，就在刚才，竟被一小丫头问得哑口无言！

    多简单的一个问题。

    闲轶，是谋士，只管出谋划策，只为四爷谋天下……不谈其他。

    这其他……也包括感情吗？

    此刻，他，却，回答不了。

    而那一边，胤G亲自把沫沫送回景仁宫，也察觉到了，这丫头时不时用古怪的眼神偷偷瞄着自己，见她兴趣盎然的样子，被这么打量，若是换了一个，此刻胤G怕早就寒气大发了……然而，他不过是略带宠溺地伸手抚了抚沫沫的小脑袋。

    “啊？四、四哥哥……把锦绣打了？”回宫，胤G陪着芳华在主殿说话，沫沫先是回房休息了一下，然而，问起这半月来的宫中事，竟是听到这样的消息？

    在四哥府里，被瞒得严实。

    暖洋感觉到沫沫投来疑惑的目光，他皱眉、摇头，在四爷府上这段日子，丝毫没有听闻这样的消息……定是四爷的意思。

    沫沫微微有些懊恼，细想一下，稍有些自责，若不是那时候自己急着帮八哥哥在四哥哥面前讨好，按着往日的情形，四哥哥最狠也不过是对着八哥哥训斥一顿、再罚八哥哥补上功课……断然不会，狠打了锦绣！

    等到晚膳的时候，胤G显然感觉到了沫沫的情绪稍显低落，无奈苦笑，这丫头是闹别扭了。

    芳华眼神一顿，转瞬就明白了，“把锦绣叫来。”

    随着她这一声，看着语竹得令出门，餐桌边围坐的胤G、胤T、还有沫沫都是神情一滞，胤G眼中暖色更甚，而胤T和沫沫则稍显忧虑。

    锦绣听闻语竹姑姑的话，整了整衣衫，默默跟着，忍不住有些忐忑，这情形，怎的都让他想起半月之前，也是如此被叫进了四爷的书房，接着就是一顿板子打得屁股开花。

    四爷的书房，不是那么好进的。

    皇贵妃的家宴，更容不了外人插足。

    语竹虽然在前头领路，却也察觉了身后少年的心绪波动，语竹微翘嘴角，心中暗笑，主子名下的三个孩子可都是长大懂事了，她这做额娘的竟还是这般孩子心性、爱闹着玩。

    不过，锦绣这孩子跟着八阿哥这些年，性子也太过张扬了一些，而八阿哥是主子，又有皇贵妃这养母罩着，再有四阿哥和小公主兄妹顾着，八阿哥即便是调皮惹事，倒也无妨……在这皇宫，锦绣毕竟也就是个奴才，比不得主子。

    四阿哥这顿敲打，甚好。

    芳华是皇贵妃、是副后，即便六宫之事平日里早就交给宜妃和德妃处置，但后宫之权，却一直在皇贵妃手中，而芳华又厌于宫事，更多的都是语竹在帮着打理，所以，宫中之势，语竹看得分明，不禁替主子感慨，四阿哥是长大了。

    平时天不怕地不怕的锦绣，这会儿战战兢兢给各位主子请安，尤其是皇贵妃气场太强大，锦绣在门口跪着，都不敢起身，只顾着低头。

    沫沫瞪着眼睛瞧锦绣，这家伙向来性子活跃，倒还真是很少见这副模样，沫沫再瞧瞧四哥哥，那意思，分明是在说，看把好好的锦绣折腾成这样了！

    不等胤G反应，芳华出声了，“锦绣，公主为了你受罚的事，在怨着四阿哥了，这，你怎么说？”

    唉呀妈呀！皇贵妃主子，您这是折煞奴才了……锦绣欲哭无泪，“奴才惶恐。四阿哥责罚，奴才罪该如此，不敢推脱狡辩。”努力沉着应对，可回话的当口还是忍不住声音微颤。

    皇贵妃这话，说重了，可就是指他锦绣在这景仁宫挑拨离间了……这，是罪该万死的。

    “额娘……”胤T虽然知道，这时候，不该这么鲁莽，可还是沉不住气，急急想要为锦绣辩解几句。

    “额娘，人家哪有这意思！四哥哥最疼沫沫了，沫沫怨谁、也怨不上四哥哥呀！你这不会是瞧着我和四哥哥感情好，吃醋了，故意让四哥哥误会沫沫……”这话，也只有沫沫敢说。

    胤G和胤T，也是万万不敢和额娘这么说的，哪怕是开玩笑！

    而芳华，也只是微微一笑，“没有？那倒是额娘想差了，好了、好了，沫沫不生气啊！”原本，不过是闹着玩的，底下的锦绣，这回该是牢记教训了，“既然沫沫这么说，便是我错了，语竹，去带锦绣到小库房挑几样，算是我赏的，下去吧。”

    跟着语竹退下，心里哪有精神想那赏赐，锦绣早就汗湿了一身。

    皇贵妃认错？赏赐补偿？哪儿担得起啊。

    这顿饭，倒是心思各异了。

    沫沫闷闷吃完，最后闹着说是许久未见八哥哥了，要好好叙叙，芳华点头允了，吩咐胤T在景仁宫多留一会儿陪着沫沫说话。

    “这丫头，被你宠得无法无天了！到哪儿天，真怨起你来，可别后悔！”芳华瞧着沫沫和胤T说说笑笑离开，把胤G招到了跟前，说笑。

    每每景仁宫的家宴上，胤G脸上的浅浅笑容总是没有断过，“皇阿玛宠着、额娘您宠着，瞧胤T那样，也是把沫沫疼进骨子里了……G儿，可不想落后了。”

    这般儿郎姿态的四阿哥，若是让外人见了，还真是会大吃一惊……冰山一般的四爷，此刻，浑身散发着暖洋洋的气息。

    “沫沫和胤T，到底还是小了些。”芳华的语气，似乎听不出情绪。

    然而，胤G感觉到了额娘的意思，“本就是弟弟妹妹，就该有弟弟妹妹的样子，偶尔闯祸闹别扭，倒是能让我有点做兄长的感觉……”细细说着，胤G似乎很享受。

    芳华笑着摇头，拉过胤G，“你呀！那G儿如何，也让我感觉感觉做额娘的滋味？”戏谑，也心疼。

    胤G，太过懂事。

    “额娘，儿子长大了，孝顺您，不就是了吗？”

    胤G，哪里是薄情寡恩之人？

    然而，心里念着弟弟妹妹的胤G，若是知道沫沫此刻正腹诽着的小心思，不知会是如何感想了？

    哼哼！四哥哥真坏！才不告诉你那闲轶的心思，看你这冰山木头什么时候开窍……哼哼！




谋士崭先生 闲轶

作者有话要说：

    亦人努力中，希望亲们满意~~

    


    井亭在四爷的书房门口顿住了脚步，犹豫着该如何回话，略一思量，自然也不敢停留太久，轻叩敲门，听到里面传来一声轻“嗯”，便推门而入，“爷。”

    胤G正提笔写着明日要递上去的奏折，没有抬头，却是问出了心中疑惑，“怎么？先生还是……身体不适？”

    闲轶，被四阿哥胤G尊称为“先生”，倒是应了那一个“请”字。

    四阿哥开府两年，那崭先生（闲轶）便也是两年前入府的，偏居闲云居，平日里，进出府邸是从闲云居旁侧的偏门那儿，甚至四爷吩咐了，任何人不许打扰“先生”清修。

    都晓得闲云居是四爷府的禁地，都晓得闲云居里住着一位“崭先生”，倒是难得有人见过这位先生的庐山面目，也是因为闲轶大多数时间都是紧闭院门，悠然自得。

    井亭是府中除了四爷之外唯一一个知道闲轶来历的人，那时候，崭先生被赫舍里氏的索额图赶出府邸，当然，或许先生连索额图的面都没见着，就被小厮赶了出来。

    康熙朝，虽然元后已故，但储君皇太子仍在，赫舍里氏一门荣耀，那些自荐上府，坐享尊荣的有、大言不惭的投机之人也有……很显然，这崭先生怕是倒霉人之一。

    巧了，遇上刚入朝办差的四爷奉了皇命来见索额图，在大门口便目睹了这么一出，临了，崭先生愤然离去，挥袖之间，竟是飘落了一封信函，堪堪落至四爷脚边……“谋荐”？

    四爷低头盯着，井亭弯腰捡了起来。

    随后，井亭不知道那书信里写了什么，只知道，那天夜里，四爷就把自己叫进了书房，吩咐，找到那谋荐之人。

    再随后，井亭几乎毫不费力地就在京城郊外的闲云观（道观）找到了这位崭先生。

    一请。

    二请。

    三请。

    直到胤G亲自上门第四请的时候，还未等井亭上前叩那道观大门，里面的崭先生一袭青衣长褂，开门，跨出，锁门，后正对着胤G躬身一礼，“固所愿也，不敢请尔。”

    P话！这都已经是第四请了！这还叫“不敢请”？

    到底是性坚韧的四爷胤G、还有那性子像极了四爷的井亭，面对眼前人这副很是装模作样的姿态，四爷面无表情地点点头，井亭则面无表情地躬身，恭敬道，“请。”

    说来也巧，崭先生入府的那一天，便是四爷和福晋大婚的前一天。

    幸好，四爷在娶嫡福晋前夕，几次三番上门亲探的是“才子”而非“佳人”，否则，向来冷情淡漠的四爷如此对着一个人殷勤，怕是真的大大扫了这未来四福晋的面子！

    偏院挂上了“闲云居”的牌匾，闲云居有了一位主人。

    奇怪、很奇怪、相当奇怪！

    两年来，井亭可从没遇见过崭先生“身体不适”的状况，原本在闲云居定下每日夜谈，也总是四爷身在朝堂、身不由己，爽约，每每此时，崭先生也只是淡淡地点头，并无恼意或是其他情绪，然而，现如今崭先生这么“放鸽子”，可真是破天荒头一回。

    今夜，已是第四夜。

    “爷，其实，先生气色并无异样，可……井亭也不明白，先生这般是为何？”崭先生只说“身体不适”，便推了和四爷例行的夜谈，再不肯多解释。

    胤G写完最后一个字，放下手中的笔，抬头看井亭面带难色，叹了口气，“算了，明日再说吧。”挥手便让井亭出了书房。

    想要静下心来找本书看，然而，胤G却是翻弄着手中的本子，发现无论如何都无法集中精神，脑子里总是不由自主地去揣测先生的意图？

    除了最初那“三请”时，先生态度冷漠、甚至恶劣，之后，连着两年，胤G有问、先生必答且知无不言言无不尽。

    只是，今时这般，为何？

    闲云居那人，若是知道如何回答这个疑问，便也不会破天荒躲着不见了。

    才智可谋天下，亦可谋心否？

    是喜欢？亦或是那晚月色太美、那天的小姑娘太可爱？

    闲轶坐在院中，自然听到了门口的脚步声，若无意外，几乎是每晚都来这里夜谈，闲轶如何不知道门外的是何人？

    第一晚，闲轶面无表情地告诉胤G，身体不适，免。

    第二晚，闲轶还未等到胤G，便遣了随身伺候的小童文柯去回了井亭，身体不适，免。

    第三晚，文柯得令还未打开闲云居的大门，井亭便来相询，先生身体安好？依旧，不适，免。

    第四晚……

    闲轶可没算到，早已拒绝了，胤G竟还会亲自到来，却只在门口站立了半晌。

    抿嘴，挑眉，眸光流转。

    文柯看着先生的样子，有些震惊了，先生的神情看来是要比四爷丰富些，毕竟，文柯的记忆中，这两年来跟着崭先生，除了一副淡雅高深的模样，便很少有其他显露心绪的神情了。

    “四阿哥，既然来了，今夜不谈局势，可愿进来陪轶品茗一杯？”

    “吱呀”一声，院门打开，不是平日里迎自己进院的小童文柯，胤G视线所到之处，月光下，一如既往，是一袭青衣……只是，胤G觉得心头忍不住有些异样，看着在门口站立、浅笑相邀的闲轶，胤G似乎察觉到，有什么东西正在改变？

    其实，两人夜谈，也不是时时刻刻都拿着天下大事、争权夺位兜圈子，有时候，也只是静静的品茗，若有闲情，也会天南地北地聊上几句。

    胤G在袖中的左手微微握拳，稳下莫名波动的心绪，这才点头，“恩。”越过闲轶的身子，进了院子，石桌上的茶壶茶杯，倒还真是品茗之用。

    文柯知趣地从里屋取来个新茶杯，随后得了先生示意，便自顾去了闲云居最北侧的小书房，四爷和先生夜谈，从未有人旁听。

    两人，一壶茶。

    倒是真的不说话，只顾着品茶，亦或是享受。

    此刻，两个沉默的人，不似往日里沉思计策、盘算策略，等着壶中茶水见底，胤G忍不住再打量了一眼闲轶，仍是看不穿，“先生早些休息，胤G明日再来打扰。”

    闲轶的谋略，志在天下，胤G不得不服。

    “好，轶，恭候。”心中渐渐明了，云雾拨开，神情中隐隐是笑意。

    送走胤G，闲轶却没有“早些休息”，反而，趁着月色，竟是拿起铲子，丝毫不顾书生谋士的形象，蹲下身来，挖出了桃花树下的美酒……为醉，壮胆，祈一个――旗开得胜！

    闭门沉思整整四日，打再见胤G的那一刻，闲轶诧异、震惊、也很惊喜、愉悦，竟是把那肃面少年的一举一动全都刻进了脑子里，第一次，觉得，胤G端起茶杯抿嘴品茗的样子，是那般……好看！

    闲轶，词穷了，向来以“多才智”自傲的谋士，在那一瞬间，竟然找不到什么词可以形容，只是牢牢记住了，自己的那一份心动。

    终是有答案了，是月色美，而，人更美。

    一醉，便是天明、日上三竿，闲轶精神满满的，期待今日的夜谈……更期待今夜的人。

    而胤G却被搅了心绪，整整一夜难眠，不是想要去琢磨，愣是心中禁不住要去想明白，先生哪里变了？

    早朝时，康熙瞥见底下站立的老四，面色略显苍白，散朝后，特地把胤G叫去了御书房，政事严肃之地，竟被康熙用来对着儿子嘘寒问暖。

    老四的身子骨虽然向来安好，可自打小女儿沫沫带病出生，康熙对着景仁宫里的几个孩子，更是上心了几分……一份父亲的心意是错不了，也更不想见着芳华为了孩子操心操劳。

    “胤G，差事固然重要，你自己身子也要顾好。”康熙这话，是不会对老二说的，胤i既然坐了储君的位子，那便要有皇太子的担当，可眼前的老四胤G不一样，康熙不由放柔了声音，化身慈父，“你也不想听你额娘整日念叨！朕允了，你便好好休息三日……咳咳，你额娘想着出宫走走，G儿便陪着去也放松一下……”

    放假？大清皇子打小功课繁重，长大入朝了，想着要有建树、更是放松不得……这会儿，皇阿玛竟主动给自己允假了？

    “是，G儿谢皇阿玛。”克制着嘴角的微微抽搐（胤G：皇阿玛究竟是给自己这儿子准假？还是为了讨好额娘？咳咳，瞧皇阿玛这手段……），他却没有掩饰神情中的诧异和欣喜，胤G甚至把“儿臣”这样的自称、换成了“G儿”。

    康熙瞧着高兴，又留胤G说道了好一会儿，直到余连水第二次进来请示，说皇太子已经在外面等候多时了，康熙才终于回神，下意识地收起了刚才对胤G的这一份“亲近”，换上了帝王的肃容。

    擦肩而过，胤G微微一礼“二哥”，胤i神情稍显僵硬地笑着点点头。

    一夜失眠，精神不济，谁想无意之中竟又是胜了胤i一筹？

    离开御书房，胤G向着额娘的景仁宫走去，神情一如既往是严肃淡漠，然而，瞧着迎上来的语竹姑姑，胤G倒像是再也憋不住了，笑容大展，阳光下，少年闪耀。

    ……

    胤G难得有些“得意忘形”，芳华看着高兴，自是留着儿子在景仁宫一起用了午膳，沫沫虽然先前还和四哥哥闹别扭，可却是抵不住四哥哥的柔情（？！）攻势，整一个下午，在胤G答应了好多“不平等条约”之后，沫沫嘻嘻一笑，随口便是“四哥哥最好了”，听得芳华直直笑骂“你个小势利眼”……

    直到又一同用了晚膳，夜色晚了，芳华便让胤G留在阿哥所歇一晚，正好第二天陪着她一同出宫走走，免得儿子来回奔波劳累。

    胤G被沫沫缠得晚了，便也就这么在宫里住下了，今日畅怀高兴，晚上还陪着额娘助兴喝了几杯酒，很快便入眠了。

    忘记了什么？胤G入梦之际，隐隐有所察觉，却实在是酒量不行，脑袋沉沉的，又期待着明日陪额娘出宫，想着要养好精神，便就这么睡了。

    宫外，四爷府，闲云居。

    这一夜，注定了，昨夜好梦的崭先生闲轶，此刻久久无法入眠。

    宫里传来的消息，四爷“身体不适”？皇上特准休假三日？皇贵妃怕四阿哥劳累，便留住在阿哥所？

    满心期待，等着胤G来闲云居夜谈，闲轶最终却被井亭口中的那“身体不适”四字劈得个外焦内嫩！




追 抓住四爷的胃

作者有话要说：

    哇咔咔咔~~亦人RP爆发了~~希望亲们喜欢今日这第二更~~

    


    闲轶，自小跟着师傅崭封在闲云观过日子，后来渐渐长大，也曾跟着崭封天南地北地游历。

    师傅虽然性子古怪、不拘泥于俗礼，但对闲轶这唯一的弟子，却甚是严格，所谓“严格”，也就是师傅说一、徒弟不许说二，师傅向东、徒弟不许向西。

    小时候，闲轶大概觉得，天底下每个师傅都像崭封这般“难伺候”，便也无可奈何地接受了事实，可随着游历的地方多了，才发现，原来这天下，虽然推崇“尊师重道”，可也绝对不是师傅那般“唯师独尊”的极端霸道样儿，到那时，打小从师傅那儿继承来的古怪性子（不拘泥于俗礼）终于爆发出来了……对着崭封直呼“大骗子”。

    再然后，崭封以雷霆手段镇压徒弟的“暴乱”，其实前前后后也不过是一盏茶的时间，闲轶整一个青春活力的十四岁少年郎，便是被崭封拳脚并用地好一通狠打……按照当初崭封的话说，还没用到棍棒，这小子就服帖了。（作者：原来，咱小轶轶这么可怜啊~~）

    然后的然后，闲轶十六岁的时候，崭封丢下这么一句，“四阿哥刚开府，你便去他府上做三年谋士，这算是你的出师任务，三年后我来验收”，话完，师傅就跑了。

    闲轶抚额，连一个商量的余地都没有？况且，自己又不再是那“少不懂事”的孩童，师傅您还真是骗死人不偿命！闲轶知道，师傅的话未完，那最后的意思，“若是验收不满意……”，可能是无限的，便意味着，他这苦命的弟子、那苦命的日子还得继续。

    然而，叛逆师命？这点子，打脑子里一闪而过，就被闲轶一挥手、拍到了十万八千里外，可不敢保证，自己若有丁点儿做得不合师傅的心意，那老家伙便能一巴掌把自己这“臭小子”往死里拍。

    师傅，威武。

    ……

    回忆，是辛酸的。

    事实，是残酷的。

    ……

    平日里听着胤G一声声“先生”，闲轶还是挺满意的，似乎有种“翻身做主人”的优越感，当然，这种情绪他掩藏得相当好，毕竟，闲轶自己偶尔也会鄙视自己的，这分明是斗不过那老家伙、转而欺负了胤G这“半个学生”。

    自那晚明了心意之后，胤G嘴里蹦出来的一声声“先生”、或许是随便哪一句话，闲轶听来，都特别顺耳悦人。

    可这种好心情，也仅仅止于那个“第四请”的晚上，短短的一壶茶的时间……之后，一连着三日被“放鸽子”的变成了自己这个“先生”？

    讽刺、很讽刺、相当讽刺……报应来得如此之爽！

    更何况，让闲轶郁闷的是，胤G在宫里陪着皇贵妃三日之后，竟像是丝毫没有愧疚感，第四日，怀着一颗平常心来到闲云居，夜谈。

    这会儿，再听着胤G口中的“先生”二字，闲轶忍不住，嘴角微微有些抖动，差点就爆出来一句“你哪里把我当做先生了”。其实那么多年在师傅崭封的摧残下，闲轶早就练就了一副雷打不动的忍性……可，貌似眼前人不经意的一言一语、一个眼神便能激起火花。

    “……先生可是恼了胤G？”其实，今日闲轶并没有做太多的掩饰，所以胤G察觉出先生此刻的异样情绪并不难，看着先生几乎要将手中的茶杯捏碎的样子，胤G虽然诧异，却还是镇定了心绪，到底是为了贪恋景仁宫里的那一份温暖，和先生失约了，胤G的脸上终于稍稍起了些愧色，“这，是胤G的错，还望先生原谅。”

    听听，皇四子诚言认错了。

    瞧瞧，四阿哥面色很恳切。

    即便是平日，四爷向崭先生请教，也很少这般低姿态。

    “咳咳。”果然，闻言，闲轶稍稍收敛，煞有其事地点点头，语气里带着几分语重心长，“人非圣贤，四阿哥知错改之，便好。”

    错？改？

    胤G努力克制住身为天家皇子阿哥的骄傲，他怕这会儿再这么面对闲轶，会忍不住出口训斥，所以，急急起身，“时候不早了，先生，胤G明日再来。”

    胤G也算是个天生的上位者，即便面对的是被自己尊称为“先生”的人，可若是这人太不识好歹，凭着胤G的性子，还真的很容易便要厉声喝斥几句……什么叫做“知错改之”？

    这崭先生竟是如此厚脸皮之人，整整两年，胤G虽然稍稍了解闲轶的性子，却还是第一次震惊发现，所谓的“先生”，是如此……一时间，还找不到形容。

    再说，是谁，莫名其妙失约三晚？（作者：果然啊，四四乃还记着这事儿~~）

    胤G觉得，好歹自己留在宫中陪着额娘，虽然失约了，却也是吩咐了井亭做好解释的。

    哼哼……然而，胤G愤然之余，却丝毫没有察觉，自己竟然为了这么点“芝麻绿豆”的事儿，大动心绪！

    或许，胤G连着三夜留宿宫中阿哥所，还真是有意为之？（作者：天知道~~）

    而院子里，闲轶还未来得及起身相送，一眨眼，便瞧着胤G走到了院子门口，消失在淡淡的夜色里。

    四爷忍着一口闷气离去，闲轶又何尝不是一肚子恼火呢？

    他、他、他就这么走了？

    闲轶实在料不到，这向来稳重肃然的四爷，就这么相当孩子气地走了？走了。

    什么叫做“时候不早了”？

    闲轶呼出一口气，抬头，望天，分明，还早得很！若是平常夜谈，至少也还得有一个时辰。

    这样的四阿哥胤G？这样的崭先生闲轶？彼此都未见过。

    偏偏，莫名，心动。

    一个，烦躁之后，想要深深挖掘。

    一个，纳闷之后，继续……做他的木头冰山。（作者：四四乃这样子，小轶轶会伤心伤神滴呀~~）

    ……

    谋士，才智敏捷。

    “四爷，这……这是先生让奴才送来给您的。”闲轶的小书童文柯，战战兢兢端着盘子，递到四爷面前。

    天还没亮？胤G稍稍远望了一下暗色的天空，点点头，是这个时辰没错，该上早朝了。

    而一旁井亭也是一副莫名其妙的表情，被一大早赶来堵在四爷院子门口的小书童搞得云里雾里，井亭瞧过了，愣怔了好一会儿，任谁打开盘子上的大盖子、瞧见里面一碗晶莹剔透的清粥和几碟小菜，都会愣住的吧……何况，这东西，不是四福晋送来的、也不是府里任何一个格格送来的，偏偏送东西的人，是那崭闲轶！

    怪、不怪？

    若不是文柯细声轻语地提醒井亭，井亭便要拿着盖子呆愣到底了。

    “大人，先生吩咐了，这粥冷了……就不好了。”文柯也没办法，他比谁都更加要想了解，先生到底安的什么心？

    毕竟，把东西送到四爷面前、承受四爷强大气场的是自己一个小小奴才，被四爷一个怒气爆发、要了小命，文柯还想要知道究竟为什么死的？

    井亭拿着银针的手一抽，手背上的青筋一跳一跳的……定下神来试毒。

    装作镇定地把盘子上的盖子放回去、盖严实了，不能让粥“冷”了，可是，井亭觉得，为啥有一种变天的预感？

    “先生可有话带给四爷？”瞧着四爷也还在像刚才自己一样处于愣神中，井亭表示理解，毕竟自己刚才也是呆了好一会儿，便直接替着四爷问了。

    “先生说，请四爷……请四爷务必要趁热吃了。”文柯这会儿是全身在抖了，先生啊，四爷生气了？好可怕。（作者：其实四四没生气，就是发呆了~~）

    胤G终于回神了，接着，抬步越过文柯，走了。

    上朝，自然不可迟到。

    井亭随后跟上，看文柯还在抖，“咳咳，四爷要上朝，来不及了。”下意识，井亭想着要解释清楚，直觉……或许可以避免一场“灾难”。

    这一整天，胤G时不时地走神、恍惚一下，幸好，康熙这皇阿玛非但没有责备，反而，又是把四阿哥叫进了御书房。

    好巧不巧，皇太子选了这时辰、又来玩“撞车”，这回，竟是足足在御书房外等候了一个多时辰。

    余连水对胤i陪笑着，脸部都快要僵掉了，太子爷的气势越发强劲了，然而，小心翼翼跑进去，总共向万岁爷请示了三次，皇上都是挥挥手，不让打扰他和四爷的“亲子活动”。

    胤G原本还在纳闷，先生怎的就在这短短几日、毫无征兆地变了性子？

    起先，皇阿玛问着，胤G也就随意答着，无非就是把前几天和额娘的“亲子活动”事无巨细地一一转述交代……这种事儿，胤G自然不是第一回干了，毕竟，皇阿玛和额娘的“夫妻感情”，还真是缺不了这独特的“亲子活动”作为桥梁来连接。

    其实，皇阿玛也挺可怜的。

    于是，瞧着皇阿玛殷切的样子，胤G打起精神，一时间彻底把闲轶的“古怪行为”抛在脑后，专心陪着皇阿玛唠嗑，尤其是，胤G瞧着余连水第二次进来请示、被皇阿玛打发掉之后，胤G就更加卖力了……说说额娘笑得很开心、谈谈沫沫玩得很高兴，趁机也聊聊胤T最近对功课上进了不少，再扯几句自己办差哪里不顺心、向着皇阿玛请教取经！

    疑似冰山面瘫的四阿哥胤G，其实，玩起变脸，越发如鱼得水了。

    很显然，成效相当不错，看皇阿玛笑意连连的样子，还能有假？

    于是乎，等着康熙尽兴了，终于想起来，似乎刚才余连水说，哪个谁还在等着见朕？

    当然，康熙怎么会真的没在意，是谁等着见他？

    胤G恭敬地行礼告退，康熙笑着点头，还让胤G在外边稍等会儿，叫余连水去把地方上贡的各类顶级好茶都取些给儿子带回去慢慢品，也不过是注意到了，刚才胤G提起，御书房里的茶不错。

    然后，康熙在下一刻，胤G离去后，沉下了脸色。

    皇太子，胤i啊，朕对你期望颇大，你可别让朕失望。

    几番冷落，希望胤i能够得到警醒，虽然身为储君，要心怀天下……但是，仅仅是个储君，心，太大了，便要失了一个“度”字。

    科考大事，关乎大清国之根本，胤i啊胤i，这不是你可以玩闹的地方！

    ……

    这一晚，胤G用过晚膳，便急急入了闲云居。

    今日诧异于皇阿玛对皇太子的态度，胤G当然不会天真地以为，皇阿玛是真的对自己这个皇四子关心过头了、而把皇太子彻底忽视了……稍作打探，竟然发现，胤i插手了科举？

    虽然还未得到确切的消息，但胤G止不住内心的涌动，直觉，不可以丢失这么个打击老二的绝佳机会。

    “四阿哥，切莫忘了，这天下，仍需徐徐图之。”闲轶这话，好似一盆凉水倾倒。

    而，胤G沉默了许久。

    闲轶静静等着，许久许久之后，抬头，看看天，今晚倒是真的不早了。（作者：小轶轶，你确定不是在闹别扭报复一下小四四~~）

    胤G终于动了，起身，对着闲轶深深一礼，“先生一语，醍醐灌顶，胤G谢过。”

    得意忘形，原来，失了“度”之一字的，不只老二胤i一个。

    幸好，幸好！

    胤G直起腰，对着依旧安坐的闲轶看去，眼中多了几分暖意，幸好，比起胤i，自己还有这么一个先生……即便，这先生有时候，很奇怪！

    闲轶笑笑，“四阿哥若是真的有诚意要谢，可否答应轶，一件事？”

    浅浅的笑，看不出情绪，猜不透意图，然而，今晚的先生，眼中同样多了几分暖意，于是，胤G顿了顿，点点头。

    虽然闲轶只说“一件事”、却未指明，但是，胤G心中似乎觉得，应该给一个机会，相信先生。

    闲轶没有错过胤G神情中闪过的防备，却还是有些欣喜于他的点头，“那，日后，轶让文柯送上早点，四阿哥可否用之？”

    哈？？？

    胤G，满脸疑惑。（作者：四四~~太可爱了~~）

    “四阿哥可否余出一盏茶的时间，用完早点，再去上朝？”闲轶怕胤G听不懂，这不，贴心地解释着，然而，语气之中，加入了几分难以察觉的……不容置疑的气势。

    胤G，想起今早的事，直觉便要摇头。

    然而，撞上闲轶的眼神，先生分明是在说……刚刚明明答应了“一件事”，如此一件小事，四阿哥难道还要抵赖？

    能轻易便让四爷胤G“相当不想为、而偏偏不得不为之”的，这世上，恐怕也就是康熙这帝王、最多再加上佟芳华那胜过生母的额娘……所以，闲轶，崭闲轶，真乃神人也。

    胤G，点头，应允。

    ……

    先生，有真才智，却是个怪人。（作者：瞧！小轶轶吐血了~~）




稳坐鱼台 隔岸观火

若有若无，胤G的视线扫视着一旁站立着的小童，瞧文柯那抖不停的小身板，胤G还是把目光收了回来，再盯着眼前的“早点”……哎，四爷头疼。

    一个不慎，被先生“诓”了去，倒好，自己连反悔的机会都没有！

    一口一口、磨磨蹭蹭解决小碗中的清粥，那模样，瞧着，是要多受罪、就有多受罪，呜呼哉，艰难哉，哪里还有半点外界流传的皇四子那雷厉风行气概？

    其实，清粥很合自己的胃口，甚至那几样小菜都摆明了是特地为自己备下的，可是……谁让咱四爷不仅挑食、难伺候，还越发的有点厌食倾向呢？

    胤G抬头，再扫一眼小童，见着小童依旧相当没骨气地抖啊抖，却还是倔强地……等着……等着四爷把先生亲手做的早点用完。

    先生原来还会下厨？想当初看着先生趁着天没亮起来煮粥切菜的样子……如今每天守在闲云居的小厨房门口看着，文柯至今仍然觉得不可思议，不过，瞧着四爷喝粥的样子，文柯明白了，大概就是因为先生亲手煮的，所以四爷才这么给面子地喝完。

    其实，闲轶倒是没好意思拿这事儿向胤G邀功，没提起过这粥是自己煮的，而胤G呢，每天熬着喝完这粥，这一整天都不愿再提起这“早点”了，哪会问起，是出自哪位大厨之手？唯一能说道的小童文柯，却只顾着哆嗦，低头沉默。

    日复一日。

    胤G想的是，大丈夫，忍……忍忍就习惯了。

    可是，四爷喂，您想过没，将来若真习惯了，您又该怎样呢？

    ……

    用完早点上朝，胤G虽然隐隐黑着一张脸，其实精神倒是真的好多了。（作者：咳咳，瞧，早餐一定要吃啊~~）

    和先生定计，已经是一个月前了。

    如今隔岸瞧着皇太子在科场闹腾，冷眼看着大阿哥胤|冲出来、落井下石地指责老二这储君，胤G倒是越发低调沉默了，远远看着，愣是两不偏帮，就这一点而言，老三胤祉的表现，同老四胤G一般无二，到让胤G对这平日里吟诗弄墨的老三另眼相看了。

    康熙高坐龙椅，至今还没放话，他在等，等着谁还敢搅和进老二这趟的烂摊子？

    考官没有泄题，而是储君以权压人，偏太子爷没有出面，只是东宫下边儿的狗腿子收钱办事儿……看样子，老二还是有点脑子。

    康熙瞧了许久，不过是得出这么个结论，自己精心培养的皇位继承人，竟然是――“有点脑子”？

    丢人，丢大发了！皇家的脸面都一塌糊涂了！

    最后，为了儿子的面子，更为了皇室的面子，这闹剧，该收场了。

    康熙把胤i和胤|叫进乾清宫，整整两个时辰，也不知道到底发生了什么？不像是前阵子老四老八兄弟俩被皇阿玛训斥那般，那时候是“雷声大、雨点小”，这回，皇太子低着头出来，回东宫的路上，自然还是被有心之人、好奇之人看了去，啧啧，太子爷尊贵的额头，都破了！

    至于大阿哥胤|，脸上没留下什么伤口印记的，偏偏，仔细瞧瞧，可不，大阿哥脚崴了？

    康熙爷铁腕镇压，两个皇子消停了，底下的臣子奴才也不敢大肆宣扬，只不过，私底下，这事儿倒是成了笑谈，有的说，是大阿哥和皇太子在乾清宫，两兄弟大打出手、拳脚相向，还有的说，皇上震怒，一脚踹倒了大阿哥、一拳打飞了皇太子……

    多喜庆的画面啊！景仁宫里，沫沫把这些八卦拿来和额娘分享，正在为了错过好戏而遗憾的当口，皇阿玛来了。

    听着小太监高喊“皇上驾到”，芳华嘴角一翘，“沫沫不是想知道真相吗？与其听那些个传言，倒不如直接找你皇阿玛听故事去……”

    芳华心里暗骂，让你生那么多儿子、让你宠着皇太子，哼哼，活该你！

    当康熙进屋，瞧见芳华那副“你自便，恕我不招呼”的架势，见多了她这副样子，康熙还是稍稍僵硬着扯了扯嘴角，连苦笑都难，索性，整了整心绪，对着女儿笑道，“沫沫，笑得这么开心？和你额娘在说道什么呢？让皇阿玛也高兴高兴？”

    这女儿，他，是用骨血在疼爱。

    “皇阿玛，你终于有空来看沫沫了，太好了！”沫沫展颜欢笑，那份惊喜毫不掩饰，却愣是把康熙瞧得又心疼了几分，近日忙着政事，看来疏忽这丫头了，多了些愧疚。

    康熙转念又一想，还是沫沫这女儿贴心，惦记着自己，哪像是胤|胤i那两个逆子，就知道给朕添堵，“那皇阿玛以后天天来看沫沫好不好？”脱口而出这宠溺的话。

    皇子尊贵比过公主，但即便是皇子、甚至是太子储君，也不会得到康熙这般承诺，哪怕只是哄着玩的。

    “好啊！”沫沫点点头，“虽然皇阿玛这是哄着沫沫高兴，不过，沫沫听着这话也是真高兴的，呵呵……”这倒是大实话，即便知道额娘和阿玛之间有些芥蒂，沫沫最喜欢额娘，却也喜欢皇阿玛对自己好，千依百顺。

    沫沫倒是没听从了额娘的“主意”，拿着胤|胤i的事儿往皇阿玛伤口上撒盐，沫沫稍低头、眼中划过精光，等着再看皇阿玛的时候，只是把惹人心疼的样儿多做了两分。（作者：牛！母女两个，老有老招、小有小招！）

    在额娘、四哥哥、八哥哥他们眼里，沫沫要做一个坚强的女孩儿；在外人眼里，沫沫不需要别人一丁点儿的同情怜悯；只是，在皇阿玛的心里，沫沫……想要阿玛更多、更多的宠爱疼惜……因为呀，这样，她其实可以把这些皇阿玛给的“爱”，拿给四哥哥八哥哥一起分享。

    芳华在一旁看着这父女俩一搭一唱的，虽然神情不变，心里却还是有些小小的诧异，毕竟，能让康熙宠溺到这地步的，怕是胤i也差得远了……沫沫这孩子，既然来到这世上，却也值了康熙这疼宠。

    当年，芳华以为自己用了许多年的避孕药，不该那么轻易就能怀上孩子，偏偏，就那次玄烨醉酒后两个多月，探出了喜脉。

    生下这孩子，是个女儿，还是个体弱腿残的，芳华是拼了命才保住的这孩子……幸好，幸好那时候玄烨看着沫沫的时候，除了疼惜便是怜爱，他的眼里没有丝毫的不屑或者厌恶。（作者：否则，老康你就万劫不复啦~~）

    任着玄烨和沫沫聊得起劲儿，芳华招来了语竹，“皇上就留景仁宫用晚膳了，你替我亲自去御膳房挑几样来，顺道再去阿哥所把胤T也叫来一起。”就当一回贤妻良母吧。

    语竹得令去办事，转身的时候，眼角余光瞥见公主嗤嗤偷笑、皇上也跟着加深了笑意，语竹心说，主子您厉害，平日里对着万岁爷冷冷淡淡的，偶尔殷勤一番，成效翻着倍儿的好！

    余连水却是在一旁小步挪动着，对着万岁爷欲言又止，可惜，康熙逗着沫沫高兴，压根儿就没注意到，“皇……”刚想开口，却被扯着后领子向后拖着走。

    “你……你……”眼看着自己就要被拖出景仁宫了，余连水终于反抗了，可也只是轻轻挣脱了那揪着自己后领子口的手，小眼儿瞪着语竹“你”不出个所以然来。

    按理说，他余连水跟着康熙那么多年，早就从乾清宫总管变成了名正言顺的大总管，语竹是皇贵妃身边的得宠女官，可也大不过他这大总管！

    “这点眼力劲儿都没有，真不知道你这大总管是不是万岁爷可怜你、逗着你玩的！”毒、真毒啊！

    其实平日里语竹在景仁宫“嚣张”惯了，但若是在景仁宫之外的人前，她这“大权在握”的皇贵妃专职代言女官，倒也十几年如一日谨小慎微地办差，各宫对她这个女官让着一分、她便对着各宫的都让了三分……自然，饶是如此，也没人敢明目张胆地压过皇贵妃。

    然而，语竹和余连水都快是二十年的老朋友了，摆给外人看的那一套，根本不会彼此相向。

    “好姐姐喂，您留点口德行不行？”其实两人年岁相当，如今年华渐逝，都已经是三十多了，可也是孩子心性，爱逗着玩，“我那不就是尽职，提醒万岁爷一声，你我还不清楚吗？便是我说了，万岁爷之前早就定下晚膳要去德妃娘娘的永和宫，你还以为，这会儿，主子还能真抛下佟主子和小公主？”

    “既然知道了万岁爷会怎么说，那你还问？烦不烦？”语竹鄙视，她当然知道余连水打得是什么算盘。

    “哎，行行行，都听姐姐您的，行不？快点去吧，佟主子刚不是吩咐了事儿吗？”从来都拿这位姑奶奶没法子，不伤和气地乐着斗了十几年，哪回不都是自己让步的，“小的不去打扰万岁爷的兴致，就在这门口等着迎姐姐您回来，成不？”

    罢了，德妃的事儿，万岁爷显然早就忘得一干二净了，就算问起来，还不是小公主一瞪眼，啥事儿没有。

    于是，一家子高高兴兴围着桌子吃饭，差了一个老四胤G，也就是下午刚被康熙派去护国寺打点了，三天后，是孝庄老祖宗的祭日。

    胤T这阵子埋头苦读，康熙最近恼着太子胤i惹出的乱子，倒是这父子俩有日子没见了，饭后，康熙把胤T叫到跟前，挑了些功课考校了一番，胤T答得倒很顺溜，康熙一高兴，赏下不少东西，这若是平日里康熙去上书房考校，皇子们答得好那是应该的、答不好就算不是罚也得被训斥，可没今日这般优厚。

    “谢皇阿玛赏。”胤T满面神采，这时候，倒也不忘了胤G，“皇阿玛，儿子不敢居功，其实……其实这阵子四哥办完差事，得空了常来指点，胤T受教颇多。倒是四哥劳累了，皇阿玛这赏，胤T有愧……”眼神夹杂了些愧疚羞涩，偷偷瞄了几眼皇阿玛，又很快低头。（作者：小样儿，装得可真像！）

    芳华但笑不语，沫沫坐在额娘旁边把玩着额娘的手指，母女俩视线相交，沫沫一个眼神丢过去，“额娘，您瞧八哥哥胡诌得真像那么回事儿，明明是四哥哥下了狠命令，若是八哥哥再不勤于功课，下回打得就不是锦绣一个人了，八哥哥的成绩是四哥哥威胁出来的”，芳华配合着眨眨眼，“沫沫，多学着点，你皇阿玛就吃这一套”，其实芳华心里知道，沫沫虽然小了胤T两年，可这丫头心里鬼的很。

    瞧沫沫牢牢抱住康熙爷大腿的架势，便能知其一二了……或许是身为女子，没有皇位冲突，沫沫在康熙心里的地位，当真堪比皇太子胤i，就这一点，连最早和康熙抱着一块儿睡觉的老四胤G也是比不上的！（作者：抱着睡觉？抱着睡觉！天啊啊啊啊~~~芳华：吵什么！十几年前了，P大点孩子，和他老子睡一张床，能折腾出个P事儿啊！）

    的确，康熙就吃这一套，尤其是才被胤|胤i搞得心颤颤的当口子，老八小小年纪，懂得敬重兄长，老四也长大了，知道教导弟弟，多好的兄弟俩儿啊！

    “好、好、好！都有赏，余连水，记着，等老四这回办好了差事，一起赏，重重的赏！”

    其实，康熙哪里不知道沫沫、或者是胤T的孩子心思？虽然有点“算计”的味道，可康熙愿意、乐意，就像是芳华若是乐意，康熙也不介意她多瞪自己几眼、骂几句也无妨，或者芳华像是其他女人一般多多使计邀宠……可惜，说到底，芳华不是其他女人。

    即便如此，在景仁宫里，他这纯粹的丈夫、阿玛，都做得很是舒心。

    ……

    然而，三天后，拜完老祖宗，康熙正要实现承诺，好好给胤G赏一番，却是得了四阿哥胤G“累极病倒”的消息。

    景仁宫虽然还没乱起来，可大主子小主子那焦急忧虑的神色，瞧得宫女太监们心也慌慌的，其实，景仁宫里的老人们，何尝不也是焦心得很，这四阿哥，可也是大家看着长大的！

    打小身子骨好，怎么就病倒了？

    康熙一得了消息，便遣了御医去胤G府上，接着又是赶去了景仁宫，料到芳华定是放心不下，康熙决定和芳华一起出宫去看儿子。

    这回踏进景仁宫，康熙见了老婆孩子，可不是“舒心”了，可堵得难受，芳华不待见、连着平日里的贴心小棉袄也沉默着不待见自己这个皇阿玛……谁让宫里流传的消息是，四阿哥是操劳病倒的呢？

    谁能让个皇子阿哥操劳……到病倒？若不是康熙这皇帝逼得紧了，胤G至于这么拼命吗？康熙那是有冤都没处申。

    康熙：老四，G儿啊，听皇阿玛话，以后可别再这么拼命了行不？




四爷病了 四爷爱挑食

四爷府里，胤G正躺着休息，哪知一阵稍显凌乱的脚步声起，他还没来得及皱眉要开口训斥鲁莽的奴才，却发现，房门口站着的明黄身影，可不是……皇阿玛？

    跟着皇阿玛进门的是额娘，跟在额娘后边儿的是胤T推着沫沫……景仁宫这一家子，倒是在四爷府上聚齐了。

    愣神之际，胤G也没忘了规矩，刚要起身给阿玛额娘请安，就感觉床边儿起了一阵风……吓！额娘？您竟然还会轻功？

    这倒不是说笑。芳华可真是使了腿下功夫，一个跃身闪过前面的玄烨，急急来到胤G那床沿边上，强势地右手一推，胤G刚抬起的身子便直直倒了下去，躺着，“都什么时候了？你这孩子怎么就爱折腾！给我乖乖躺着。”

    额娘，威武。

    呃？什么……时候？折腾？

    胤G觉得，或许自己真是病得迟钝了一些，怎么就听不明白额娘的意思呢？

    不就是稍稍……累了点，染了小风寒，而已。

    胤G被额娘略显炙热的眼神盯得心中毛毛的，原本还惦记着要给皇阿玛请安，规矩不可废，可这会子既然有额娘压阵，胤G只好“乖乖躺着”。

    “皇阿玛、额娘，儿子就是稍稍染了些风寒，不碍事，请阿玛额娘宽心。”哎，见着阿玛额娘担忧自己，还是如此急急赶来关心自己，其实胤G心底里甜甜的，可还得一本正经地宽慰父母，他是个懂事的孩子，惹阿玛额娘忧心，便是儿子不孝了。

    康熙倒是松了一口气，想当初，沫沫被病魔缠绕，他这皇阿玛也是担心了整整八年，如今小女儿稍稍好转气色了，可不愿见着胤G这孩子再有什么差池，“御医！御医呢？叫来，给朕回话！”

    儿子懂事，不想让阿玛额娘忧心，可他这做皇阿玛的，哪能真的就傻乎乎信了儿子的话？瞧胤G那乏力苍白的样子，康熙心里跟着疼了几分，看向胤G的眼神，更是柔了好多分……撤下帝王的威严，其实，他也就是一个关爱子女、希望孩子幸福安好的普通父亲。

    之前在宫里得到消息后，康熙亲自吩咐了太医院来给四阿哥诊断，这会儿，来回话的便是赵院使，一番请安行礼之后，顶着皇上皇贵妃的灼灼眼神，“……四阿哥只需按时用药，再安心休养，待十日便可痊愈。”

    赵院使叽里咕噜一通，总是时最后一句让众人放心了，真正松了口气。

    看到主子们满意的样子，赵院使低头，也暗自松了口气。

    胤G，同样是松了口气。

    于是，康熙想着，既然胤G要精心养病，他便还是先回宫，即使G儿这些年是皇子之中和自己这个皇阿玛算是亲近的，可自己在这儿，康熙知道胤G是放松不了的。

    又好言安抚了一番，给胤G批了一个长假，康熙看着芳华，那意思……也不早了，一起回吧？

    咳咳……还好，此刻胤G屋里也没外人，皇上你这“小丈夫”的憋屈样儿，可真丢脸。（康熙：朕这是放低姿态，做个好丈夫、好阿玛！是策略、策略！）

    “胤T，你带着沫沫，跟皇上先回宫。”语气不容置疑，芳华倒好，丝毫不理会康熙那眼神，心里还气着玄烨把儿子逼得累病了，只顾着打发了屋里另外两个小的。

    闻言，康熙额头青筋一跳，却是沉默了，胤T和沫沫盯着额娘无声地乞求着想留下，然后也沉默了，至于胤G，躺在床上，听额娘这么说，藏在被子里的双手微微握拳，紧了紧。（作者：小四四~~紧张什么呢~~）

    芳华，稳坐，不动声色。

    额娘，很威武。

    ……

    估摸着玄烨带着胤T沫沫已经回宫了，芳华看着之前喝了药、正睡着的胤G，悄悄从床沿起身，走到外间吩咐了宫女小果几句。

    语竹留在了景仁宫打理……还没踏出景仁宫，芳华可早就打定了主意，要留下来照顾儿子，所以，没把语竹带出宫。

    等着小果回来复命的时候，胤G已经醒了，也到了晚膳的时辰，抚了抚儿子的额头，降了些，只是微微发烫，“G儿饿吗？想吃些什么？”

    这孩子是个挑食的，打小胃口也小、吃得少，芳华实在不解，怎的也让这孩子长得算是强健结实？这时候正生病，怕是难伺候得很。

    虽说胤G身子骨好，可自小总有几回是生病的，凭那经验之谈，所以芳华才坚持留下，毕竟……病中的这孩子，若想要他好好养病，乖乖喝药吃饭，也只有自己这额娘亲自上阵了。

    这也便是，为什么胤G在听了额娘要留下时，在被子里双手握拳紧张了一下……毕竟，四阿哥记性不错，总共没几回，可偏偏这些个生病的时候被额娘“折腾”的记忆，清清楚楚。

    听到额娘问起“吃”，胤G下意识地摇了摇头，却很快又顿住了，然后，微微有些僵硬地点头，“额娘，我不是……很饿，就稍微吃一点清淡的吧……”四爷的语气，可不像是平日里那么坚定有力，破天荒，心虚得很。

    芳华笑笑，意料之中的回答，摇头，是表示根本不想吃，点头，是怕自己这额娘不满意，所以才折中选了一个，“既然还不饿，那就先别吃了，好好休息。”

    果然，芳华这一“妥协”，胤G眼中立刻多了些神采，“嗯，听额娘的。”这幅乖巧听话的样子，瞧在芳华眼里，暗下笑骂了一句“臭小子”。

    挑食、厌食……看来，这毛病，两年来在他自己这府邸是越发厉害了！

    芳华也不是没帮着“改”过，可惜，记得胤G小时候，不爱吃东西时，他也不吵不闹，只是做着样子、一点一点磨蹭给你看，还时不时抬头瞄你一眼，稍显湿漉漉的眸子瞧着你……哎，那感觉，芳华哪里还舍得逼着儿子？说到底，也是自作自受，惯出来的。

    “小果，把赵广叫进来，再给四阿哥探探脉。”芳华向着门外吩咐了一句，也没忽略，床上胤G刚刚眯上的眼睛，“唰”地一下睁开了，闪现着惊诧。

    赵广，便是下午那个给康熙回话的太医院赵院史。

    之前，赵广从四爷府上离开，回了太医院，可前脚刚踏进门，后脚皇贵妃身边的小宫女就跟了来，说是皇贵妃让他再去四爷府候着，等四阿哥醒了，再探一次脉……一颗心，忽上忽下的。

    芳华本是坐在胤G的床沿边，这会儿，特地给赵广让开了、腾出诊脉的位置，“这回，可瞧仔细了，想好了，怎么给本宫回话。”

    皇贵妃气场大开……额娘，您能不能别这么威武？

    胤G脸色僵硬了一下，伸出手，任着赵广把脉，垂下眼帘，然后，还没等赵广给芳华回话，胤G先出声了，“额娘！”

    挺正常的一声“额娘”，甚至赵广也听不出什么其他的，可是芳华听出来了……这小子是在求饶、撒娇，哼哼，这会儿子知道要面子了？等哪天，折腾坏了身子，若是连里子都没了，看你要面子有个P用！

    胤G下意识脖子一缩，对上额娘那毫不掩饰情绪的目光，哪有不怕的？

    赵广收了手，低头，显然是终于感觉到了皇贵妃和四爷之间的异常气氛，这一刻，他个奴才，最希望谁也别把他给记起来。

    “赵广！”芳华厉声。

    “奴才在。”老头子被吓着了……仔细想想下午给万岁爷回的话，心中琢磨着，那也不算是欺君吧？不算吧？他只是隐瞒了，四阿哥除了偶然风寒，其实肠胃也不好。

    可……选择瞒下，那也是之前，皇上皇贵妃还没来，四爷那冰山脸一板，即便是在病中，气势之强，也不得不让赵广唯唯诺诺应了。

    若是“欺君”，那他赵广也只是从犯啊……冤。

    “四阿哥的风寒，用药之后，可有好转？”不理会胤G急急投来的视线，芳华只管对着地上跪着滴汗的老头子问话。

    “回皇贵妃娘娘，已见好转了。”问什么、答什么，倒还算是个聪明人。

    芳华沉默了会儿，就当赵广以为糊弄不过去的时候，就当胤G瞧瞧拉着被子盖住脸的时候，“既然病势压住了，你回去，给四阿哥换温和一些的药来，有的是时间慢慢调养身子，不急……是药三分毒，这，你比谁都清楚！将来若是四阿哥的身子出了状况，本宫唯你是问，听明白了？嗯？”这当口，已经气势全开了。

    虽然芳华平日里不喜宫务，可是有些道道，她也是清楚的，像是今天皇上皇贵妃特地过问，太医院，不论是那个御医接受了病人，自是下猛药、力求见效快……可这不是要命吗？

    赵广再出四爷府，一阵暖风吹过，一哆嗦，却是满身汗湿淋漓了。

    “额娘！”这一声，显然，是多了讨好、欣喜的意思，甚至，胤G那稍显苍白的面色，也有了点红晕的迹象，瞧着，倒像是精神了些。没有外人，胤G便也不用压制着语气中的情绪。

    胤G病着，芳华也不打算在这个时候狠狠“教训”这个不懂照顾自己的儿子，见小果端了清粥过来，芳华亲自接过，吩咐着在床侧摆了一个小桌，又添了几样爽口清淡的小菜，“刚才你睡着，我煮了点小粥，来，自己吃？还是我喂你……”

    话还没说完，胤G便起身靠着坐了起来，其实真的只是小风寒，没那么严重，何况用药过后，就像是赵广说的那样，好转了，“谢谢额娘。”

    端着粥碗，也没在脸上摆出委屈为难的样子，即便还是感觉吃不下东西，可想着额娘亲手煮的，胤G哪还有怨言？

    芳华就坐在床沿，时不时地用筷子给胤G的白粥碗里添些小菜，一时之间，谁都不忍破坏他们母子间的这一份温馨。

    用完了清粥，胤G陪着额娘说了会儿话，芳华也不提起赵广瞒下的肠胃病情，胤G更是乐得额娘不谈起。

    晚上，芳华原本打算留宿四阿哥府上，谁料，康熙身边的余连水来了，说是奉了万岁爷令，来接皇贵妃回宫的……毕竟，留宿宫外，于理不合。

    胤G和额娘告别，倒是送了口气，被额娘“盯”着心颤颤的，当然，胤G其实心里有些眷念额娘的温暖，在病中的时候，这种依恋的情绪，总是特别浓烈……哪怕是额娘逼着自己吃饭，胤G觉得也值了。（作者：四四这孩子，真把吃饭当受罪了~人无完人啊~~）

    入梦的时候，胤G终于想起来了，刚才喝粥的时候，一直觉得这粥的味道有些熟悉，不像是小时候额娘煮过的清粥，倒……和近日闲云居那每日送来的清粥早点，有些像。

    有些奇怪？额娘……闲云居……先生……

    不过，为了让胤G好好休息，芳华特地在粥中稍稍加了些助睡眠的温和药材，很快，胤G便没那精力去思考了。




噩梦 些许往事

明媚的午后，四阿哥的院子里，芳华翻弄着手中的野史小传看得起劲，G儿午膳过后便用了些药，正睡得香熟。

    芳华对朝堂国事并无兴趣，然而，这并不代表她就是个无知的深宫妇孺。

    胤G这次“病倒”，怕是因为他看懂了朝中局势、看到了他自己目前处于潜在危险之中，所以才“以病养性”。

    身为皇贵妃副后的儿子，即便是个养子，在皇子阿哥的身份上，却也高了其他人一筹，再有皇贵妃得宠十几年如一日的态势，很显然，胤i和那太子党是把老四当做了“假想敌”。

    哎，也难为这孩子了！

    没能仗着养母皇贵妃的权势作威作福，倒是因此反而要时时刻刻谨小慎微伏低做小……自然，这一切，总有一天会被证明，是值得的。

    院子里很安静，偶尔冒出几声清脆的鸟叫声，然而，便是这一份宁静，才让芳华注意到了，胤G房里似乎传出一身压抑的闷哼，即便是沉思，芳华的心思却一直留意着病中的儿子。

    几乎就是在第一时间，芳华不顾皇贵妃仪态，飞身冲进了房内，“G儿？怎么了？”

    因为胤G要静养，所以院子里只留了芳华、还有宫女小果，其他人都在外面候着，甚至在前几日，芳华见了老四福晋那拉氏之后，索性免了府上所有妻妾的礼，严令在四阿哥病愈之前，谁也不许打扰……四福晋倒还稍好些，从容打理府中事务，其他女人个个哭哭啼啼的，算是怎么回事？芳华瞧着就不喜欢。

    “小果，去叫御医……”见着胤G脸色苍白之极的模样，芳华对跟进屋来的小果吩咐着。

    “别，咳咳……额娘，儿子没事，休息一下就好……咳咳……”胤G神色带着几分焦急，目光中更有几分苦涩，让芳华看出了异样。

    “小果，你出去守着。”

    “是。”小果应声，退到了门外。

    “额娘，我没事，不过就是一个梦。”原来是做梦了，做梦被惊醒了？能让四阿哥胤G“惊”醒的，该是怎样的梦境？

    芳华的脸色有些难看，心疼地盯着胤G。

    胤G会意，顿了顿，伸手握住额娘的手，像是在向额娘借一些“勇气”，他的确做了一个梦，一个他早早地埋起来、再也不想提起的儿时噩梦，沉默了好一会儿，理了思绪，才缓缓开口，

    “额娘，总说胤T的性子特别淘，其实，我小时候，也不乖，吃饭总是挑挑拣拣，您一定很头疼吧？

    许嬷嬷告诉过我，说，四阿哥，您爱吃什么告诉嬷嬷，娘娘吩咐了，您喜欢吃什么、就让御膳房去做什么！那是嬷嬷私底下说的，因为每次用膳，您总是板着一张脸，说不许挑食。

    额娘，说句不孝的，其实儿子这挑食的毛病，也是您惯出来的。”

    芳华静静地听着胤G口中念叨，她感觉眼角酸酸的，知道胤G的话还没完，可也……已经料到了，刚才胤G所谓的“梦”，是有关什么。

    “……那一年，是六岁，正是要去上书房的年纪。

    皇阿玛吩咐了，余连水便带着我去永和宫见德妃，皇阿玛说，德妃是我的生母，其实我早就知道了。

    对不起，额娘，G儿那时候倔着，一直瞒着您，其实早在皇太子告诉我之后没多久，我便证实了。

    在德妃那里用了午膳，那是我第一次，那么近地看着她。以前，她来景仁宫给额娘请安的时候，总是远远的看着。

    那时候，胤祚……还在，比我小两岁，却赖在德妃怀里、嚷着要额娘喂饭。

    其实，胤祚真的挺乖巧的，德妃……她喂什么，胤祚便吃什么，她就对着他笑着说，真乖，不愧是额娘的好儿子，她说，真乖，不愧是额娘的好儿子……”

    芳华瞧着胤G有些不对劲儿，被胤G牵着的手紧紧握了下，芳华也不管被抓得微微疼了，伸出右手赶紧抚上胤G的额头，提高了音量，“G儿，你是额娘的好儿子，G儿，乖，别想那些了，没什么好羡慕的，额娘疼你，有额娘疼你，好吗？G儿，乖……”

    胤G耳边传来芳华的声音，满是柔和疼惜的话语，怔了怔，眼神渐渐明晰了，终于顺着额娘抚在额头那手的力道，抬头，“额娘！”

    他红了眼睛，不知道是被刚才情绪中的愤怒激红了眼，还是因为感觉到芳华的疼爱、心里感动红了眼？

    “所以，向来挑食的G儿，赌气了，在德妃面前，顾不上喜好，德妃那里伺候你用膳的宫女给你布的菜，你都统统吃完了？”芳华哪里还猜不到？胤G的性子，别看他那早熟稳重的样儿，其实倔强起来，十头牛都拉不回，何况，那时候只是个小娃子，真真地会折腾他自己。

    被额娘猜中了，胤G这时已经缓和了情绪，倒是有些不好意思地偏了偏头。

    久久，芳华笑骂了一句“傻瓜”。

    “嗯……额娘，G儿那时候，真的好傻。”渐渐的，胤G脸上多了些笑容，其实，早就下定主意要释怀的，刚才是因为那个逼真的梦境，才乱了心智，“吃了那么多讨厌的东西，却还得装作吃得很满意，明明胃里翻腾得厉害，偏偏还得忍着想吐的感觉、对着德妃赔笑……”（作者：四四滴“赔笑”啊~~德妃你迟早有一天连本带利滴换回来~~）

    芳华听他这么说，突然笑容有些怪异，像是想起了什么，“那次你从永和宫回来，半夜里吐得厉害，却求着许嬷嬷让她瞒着我？嗯？”

    “呃……”显然被额娘的话，吓了一跳，胤G看看芳华，难道说根本没瞒住？那么久远的事了，可胤G记得清楚，明明许嬷嬷答应了的。

    “不是许嬷嬷告的密。不过，G儿以为，景仁宫里，有什么事能瞒得过我？”伸手点了点胤G的额头，“倒是额娘也瞒了G儿一件事，算是扯平了。”

    “？”胤G好奇，今日，借着噩梦，倒是让他们娘俩儿把话匣子都打开了。

    “当时，虽然我不清楚你在永和宫究竟怎么了？可知道你吐得难受，便把气都撒在了德妃头上，好一阵子，逮着机会便与她为难。”芳华狠狠道，“哼！害得我儿子难受，我也不能让她好受！”

    事实证明，那次报复，并没有冤枉了德妃，她活该！

    这一次过后，胤G睡得很踏实。

    而这次生病，胤G整整在府里修养了半个月，其实身子早就恢复了，只是额娘严令了不许再“操劳”，便难得过起了清闲悠哉的日子。

    沫沫关心四哥哥，想要留在胤G府上陪着，却被芳华驳回了，“你若留下了，是你照顾G儿呢？还是让你四哥哥分心照顾你啊？”凭着胤G对妹妹的疼爱，哪里舍得沫沫这孩子照顾他自己？

    胤T倒也乖巧，对待上书房的功课，越发地卖力了，芳华莞尔一笑，“别耽误了功课，得空便带着沫沫来陪陪你四哥。”八阿哥“装乖卖巧”起来，还真让人不忍拒绝。

    至于芳华自己，每天早出晚归在胤G府上陪着儿子，按着她自己的想法，压根儿就打算长住四爷府了，可惜，总得给康熙留点面子……不过，几乎半个月没留在景仁宫，听说，宫里很热闹啊！

    半月后，胤G第一天早朝之后来景仁宫请安，刚进门，便瞧见几个眼生的宫女太监，正疑惑间，看到小果迎了上来，“奴婢给四阿哥请安，四阿哥吉祥！”

    胤G微微点头，“起吧。”不动声色，却也让小果察觉了他的疑惑。

    “四阿哥，德妃娘娘正在给主子请安。”小果轻轻一句话，让胤G原本带着温和的脸色，瞬间僵硬了几分。

    面对德妃，胤G眸中闪现着讽刺厌恶，他连掩饰情绪的这份精力都不想浪费，“公主呢？在做什么？”脚下转了方向，去寻沫沫。

    “回四阿哥，公主正在书房，早上醒的时候还在抱怨呢，说好久没见到四阿哥您了……”小果侧身给胤G引路，轻声说笑着，声音不大，却也刚好让德妃留在外面的几个人听见。

    其实，可不前天的时候，沫沫还陪着八哥哥一起到四哥府上看望的。

    虽然有些“此地无银”的嫌疑，但胤G就是摆明了不想看见德妃，借了沫沫为理由，避免了一番“母子相见”。

    胤G生病，德妃总得装装样子表示一番关心，可她又不是芳华这皇贵妃，能把宫规礼仪视作无物、随意出宫，所以，乌雅氏只好来景仁宫打探“儿子”的病情，不巧，天没亮，皇贵妃就出宫了，回宫的时候，天早就黑了，德妃愣是一次都没见着芳华的面。

    这不，德妃料准了胤G第一日早朝完了，定会来景仁宫给佟芳华请安……想起这个，她心里就好一阵气闷，明明是她十月怀胎生下的儿子，到底是被他人养成了白眼狼！

    德妃，也不想想，这些年，她这生母究竟如何待胤G这个亲子的？

    眼看着就要用午膳了，芳华听了一上午的闲扯，毫不掩饰地打着哈欠，即便是德妃这女人脸皮堪比城墙，这时候也只得僵着脸告退，“……打扰娘娘了，臣妾告退。”

    不甘心啊！

    芳华不在意地点点头，一副“你的确打扰到我了”的模样，德妃只好咬牙离开，刚到门口，外面候着的几个宫女上前对着她悄声说了几句，芳华远远瞧着，德妃变脸了，这会子连那僵硬的假笑都没了。

    德妃那像是吞了苍蝇的神情，倒是取悦了芳华，然而，看着德妃离去的背影，芳华眯眼闪过危险的精光，乌雅氏，我容你，不是怕你，若再不识好歹，敢伤了胤G……哼！




按兵不动 观戏静待

作者有话要说：

    今天第二更呈上~~

    咳咳……剧情缓慢中……亲们见谅，不要拍偶~~

    
　　“额娘，既然讨厌，为什么不早早让她回去？亏得您还浪费时间、浪费精力和她耗着……”德妃前脚刚走，沫沫便由着胤G推着轮椅进来，小嘴嘟着表示不满。

    这阵子为了照顾胤G，芳华的确挺累，今日原本想要好好休息，谁想那乌雅氏盯得那么紧？

    “沫沫！”芳华稍稍严厉地斥声，眼神中带了点责备。

    “额娘，沫沫说的实话，您别生气。”胤G知道额娘是为了顾及自己的感受，才斥责沫沫，可他也不想德妃一直成为禁忌、成为甩不掉的阴影。

    “你……你这孩子！”芳华无奈，也欣慰，G儿毕竟是要面对的。

    沫沫撇撇嘴，骄傲地抬头，“四哥哥，沫沫打小就不能像正常人一样行走，可是沫沫都答应了额娘、四哥哥你、还有八哥哥、皇阿玛，要努力地幸福着。所以，四哥哥，你是沫沫的哥哥，你要比沫沫更勇敢才行，不然……沫沫、额娘、皇阿玛还有八哥哥，我们都会担心的……”

    这丫头，倒总是有理的！

    胤G释然地抚着沫沫的脑袋，低头对着沫沫眨眨眼，难得有如此调皮的神情，抬头又对着芳华笑得坦然，“沫沫说的在理，额娘，放心吧，我总不能让妹妹笑话了去！”

    德妃什么的，早就该丢弃了……因为，这个所谓的“生母”，早在很久以前，就将自己这儿子丢弃了。

    “好、好、好！感情你们兄妹俩是商量好了的，是额娘我多心了！”笑骂，却笑得很真实。

    “嘻嘻……沫沫知道额娘你是关心我们，这关心，又哪里会嫌多？四哥哥，你说是、也不是？呵呵！”生命中，一个人若是什么都在乎，便永远都不可能真正欢笑，所以，有阿玛额娘和哥哥们的关爱，沫沫便可以幸福了。

    景仁宫，欢声笑语。

    待到用过午膳，胤G早早地告退，修养了半个月，积压的差事总得用心办才行，这会子，老二胤i可是紧盯着。

    胤i不傻，吃了亏，即便当时没瞧明白，时间一长，自是能看出几分端倪、明白是被老四算计了去，不说皇太子本身就是文武双全的，单论那储君的身份摆在那里，东宫门下的幕僚也少不了，胤G自然得处处小心谨慎。

    病中，额娘盯着自己，哪里还敢去找先生谋局？

    在额娘眼中，病了，那就是什么事儿都大不过身子骨，胤G心里记挂着、想去闲云居找先生，却还是忍下了，不想让额娘担忧。

    “四阿哥，皇贵妃，是大智者，四阿哥想要谋天下，将来少不得需皇贵妃一臂之力，大局可定。”这是昨晚先生说的第一句，也是唯一一句。

    瞧着闲轶那副高深莫测的模样，胤G在闲云居院子里和他对坐了许久，偏偏先生一语之后便是笑着沉默，胤G几番张口欲言、却还是忍下了。

    胤G哪里知道？以前闲轶为四阿哥定计，从未把佟芳华这养母算在其中，那是因为胤G从不轻易谈起这额娘，闲轶也无法判定这位养母的立场实力。而如今，闲轶敢出此言……

    话说，胤G累极病倒，养了半个月，闲轶早些时候便确定了自己的心意，难道真的能够半月躲在闲云居对胤G的病情不闻不问？才怪！

    这倒还得感谢芳华，为了让儿子静养，愣是把下人侍卫都遣了出去，胤G的院子周围那是“干净”得几乎没个人影……平日里暗中守护的侍卫，也都退出去老远守着，所以，给了闲轶一个可趁之机，时不时地溜进胤G的小院做那不光彩的“听墙角”之事！

    没人知道，崭先生善谋之外，其实，也善武……想当初，闲轶练就文武双全的本事，也都是师傅崭封逼出来的辛酸历程，不谈也罢。

    就这么偷偷摸摸（？！）把皇贵妃瞧了整整半个月，闲轶不得不感叹胤G的好运气，摊上这么个大智慧的养母，是夺位之幸！

    “臣弟给皇太子请安，皇太子吉祥。”规规矩矩行了个大礼，胤G若是愿意，哪里容人挑出半点错来？意料之中，刚踏入礼部，便撞上老二胤i。

    “胤G快快免礼，都是自家兄弟，你这是做什么！大病初愈的，哥哥我可不敢让你再累着了，呵呵，怎么样？身子都养好了？”胤i殷勤地伸手、倒不是虚扶，而是实打实地扶着弟弟起身，一副哥两儿好的架势，做足了小别后的十分热情。

    可若真是那么关爱弟弟……怎的不见去四阿哥府上探望？

    胤i算得上是天生的储君，心里总是对着这些个低一等的兄弟不以为然，以为只要表面上做做亲近的样子，便是皇阿玛口中教导的“兄友弟恭”、“兄弟手足”，所以，胤i不会知道，这副表里不一的性情，看在康熙眼中，时间久了……便成了虚情假意、刻薄寡恩。

    这半个月里，康熙可是没少向余连水问起，“太子可有去老四府上探望？”

    然而，余连水回话的时候，去探望四阿哥的人有，有三阿哥、五阿哥、七阿哥，自然八阿哥是跑得最勤的，而年纪小的九阿哥、十阿哥，连着刚入上书房的十二阿哥也跟着哥哥们去过一次，至于大阿哥胤|在城郊外的军中历练，听闻了，虽然抽不出时间、却也遣了人来问候……真真假假的情谊，瞧着这些皇子阿哥都做足了，偏偏，胤i啊胤i，看你是连表面功夫都懒得做！

    胤G顺势站起，神情恭敬有礼，“礼不可废。胤G多日未见二哥了，这一礼，二哥自然受得。”瞧，多懂事的弟弟。

    胤i满意地笑着，看来，这一病，老四脑子清楚了……或者，是越发的城府深了？胤i脑子里闪过这一猜测，却很快抛之脑后了，他这储君是骄傲的，自信老四便是耍心计，也是斗不过自己的。

    胤G一副陪着小心的样子，让胤i满意离去。

    ……

    当晚在闲云居夜谈，“先生，胤G似乎有些明白先生的用意了。”胤G的语气里，明显带着几分得意。

    闲轶对着胤G扯起嘴角、加深笑意，他在胤G面前是越发地不吝啬自己的笑容了，而闲轶也欣喜地发现，原本胤G总是压制着情绪、很少表露，如今……或许连胤G他自己都未察觉，他的笑容多了、他的表情丰富了。

    “哦？四阿哥此话，与其说是轶之所料，倒不如说是皇贵妃早有先见之明。”佟芳华先前真正让四阿哥“静养”了半个月，其用意，不可谓不深远，闲轶是看明白了。

    如今，老二是太子，大清的储君自然只需要一个，那么，作为皇四子的胤G，对于康熙而言，最希望的，是一个纯粹的儿子。

    “嗯？”胤G顿了顿，稍皱了一下眉头，他并不喜欢把额娘拿来说事，可转念一想，看了眼先生的神情，便还是放下了芥蒂，面对闲轶，总是不自觉地多了一份信任，“先生这么一提醒，胤G确实记起了，额娘曾经说过一句话，教我只需做好皇阿玛的儿子。”

    “是了，就目前的形式，多余的动作只会引起圣上的不满猜忌。四阿哥，咱们，便继续看戏吧！”

    皇太子胤i，不需要人陷害，已经走上了一条“自取灭亡”的道路。

    想通了各处关节，胤G的心境便很是豁朗，抬头见闲轶递了一个茶杯过来，自然地伸手接过，微笑以示谢意，品茗。

    闲轶接着拿起自己眼前所剩的那个茶杯，端起，品茗，举到嘴边的茶杯把越发浓厚的笑意掩藏住了……是，胤G的味道。

    闲轶：啊呀……真是一不小心，换错了杯子！

    一人微笑，一人忍笑。

    下一刻，心中畅快，闲轶又岂是委屈自己的人，“哈哈……哈哈……”

    豁达通透的大笑，引得胤G疑惑相望，闲轶对上胤G的眸光，笑声便更浓了。

    一人狂放不羁，一人疑惑不已。

    胤G：先生，果真是个怪人。




清风楼里是非多

作者有话要说：

    修~亦人把紫禁城和京城的概念搞混了~

    


    清风楼，比不上金玉楼那般金碧辉煌的气派，却是京城里唯一能和金玉楼相提并论的酒楼。

    诗书满腹才自华，清风一缕送云端。

    虽说科举是三年一考，但来自各地的书生才子总是一年四季地往京城赶，赶早了，找个地方先住着，得空闲来这清风楼会会诗书画友，赶巧了，考前也来这清风楼喝一杯清风酒、沾沾这别名“状元楼”的喜气。

    “先生出府，便是常来这里？”胤G也才出宫开府两年，平日里还有功课差事忙着，出来闲逛京城大街小巷的机会确实也不多，自然，更主要是他少有这份闲情雅致。

    又或者，是少了一个相陪的人？

    清风楼，二楼的阁子间，算是雅室，胤G和闲轶只挑了一间偏小的，堪堪能容下四人，这里也方便听闻楼下楼上大堂内的谈话声响。

    对于胤G而言，倒是个新鲜的消遣。

    “四爷不妨多出府走动走动，总有意想不到的收获。”闲轶的目光中，带着几分让人看不懂的怀念。

    十二年前，他六岁，那时候还不叫作“闲轶”、自然更不是姓“崭”，他只是一个无父无母的弃儿，被所有人唤作“小叫花子”。

    清风楼那个时候便已经有了，也小有名气。出入的，有富贵公子，也有落魄书生，遇着好心人，便会给自己这可怜无依靠的“小叫花子”一口饭吃，也会遇着歹心的，时常讨来一顿拳打脚踢。

    小小的他，还不懂什么叫做“状元”，可也听说了，做了状元，便可以登上这清风楼的第三楼，还是食宿免费的……可以吃饱饭，不需要银子。

    他不知道如何做个“状元”？却胆大包天在天黑之后溜上了楼，却在刚跑上二楼的时候，便被逮住，然后一个满身锦衣的“爷”，似乎是喝醉了，一脚便把“小叫花子”踹下了楼。

    飞出去的时候，他捂着生疼的胸口，闭着眼睛不敢看。

    他记得，似乎就在三日前，也有人从二楼被丢出了清风楼，倒在地上不会动了，大家都说，是个苦命的，死了，也好。

    死了，也好？

    很显然，闲轶失神了。

    发觉先生的异样，胤G挥手示意井亭和文柯出去候着，接着，犹豫着开口，“你……”

    你别再这么笑了，看得人心酸……先生，不该是这般的。

    原本，就是欲言又止的样子，胤G刚开口说出一个“你”字，后边儿的来不及出口，便被楼下一阵吵闹声打断了。

    闲轶自然也是回神了，只来得及抓住胤G眼中正在收敛、藏起来的“关心”，不过，哪怕是一点点关心，也够了。

    “当年，还很小，什么都不懂。我曾发誓，一定要做上那个什么状元，去三楼大吃一顿。”往事，随风，成烟。闲轶从回忆里走出，一瞬间又变回了那个谈笑风生、天下淡然的先生，“年幼无知，年幼无知得很啊！呵呵，那时候，以为状元是唯一的选择，后来才知道，当真幼稚得厉害！”

    胤G想要压下心中的情绪波动，可是，瞧着先生如此自贬自嘲，仍是禁不住要皱眉，这种“情不自禁”，让胤G很不高兴，却依旧不忍，再开口、便成了，“先生之才，状元，不过是囊中物。”

    这话，不是恭维，因为胤G对闲轶不需要“恭维”，所以，是实话。

    崭闲轶的智谋策算、崭闲轶的诗书才华、崭闲轶的心胸气度，任一个，都担得起“状元”一说。

    闲轶闻言，神情一顿，笑容渐渐变得有些凝重，顾不上礼节，他直直盯着、细细打量着胤G，却再也看不透……刚才那一瞬间，闲轶觉得，胤G的心绪，在跟着自己起伏。

    在闲轶自己心痛的时候，胤G，也在心痛吗？

    这，是不是意味着……闲轶心中，雀跃了，连带着刚才那份往事心情，也消散了。

    胤G微微偏过头去，避过闲轶眼中的灼灼之意，“井亭，外面何事？”

    刚才那一阵骚动，倒是来得巧，这时候，胤G若想避过先生，只得管那闲事，虽然，他从不是多管闲事之人。

    刚才被四爷突然支出去，井亭有些莫名，此刻听到里间四爷问话，眼神又向着楼下那聚拢的人群看了看，眸中闪现了几分笑意，进屋，躬身回话，“爷，楼下是八阿哥他们和禁卫军的人起了争执，禁卫军里带头的是赫舍里氏的，索额图大人府上的，还有乌雅氏的一个小公子也在。”

    胤T？井亭说了那么多，对于什么赫舍里氏、乌雅氏，胤G并不关心，注意力完全被一开始提起的“八阿哥”三字吸引了。

    “胤T还带谁一起出宫了？”胤G语气肯定，刚才井亭说了“八阿哥他们”，自然还有哪个？胤T那小子不记教训，敢堂而皇之地跑来这里闹腾了？

    井亭心里对八阿哥同情了一下，“爷，九阿哥、十阿哥两位也在下面，还有裕亲王府的保泰世子也一起。”（作者：八、九、十？咳咳，八八啊，任她蝴蝶翅膀扑腾，你八爷魅力丝毫不减啊！）

    “胤俄？”胤G这下眉头皱得厉害了，脸色也沉了，寒气渐渐溢了出来。

    宫里的消息，说是贵妃钮钴禄氏病重，太医都说日子不多了，这时候胤T把老十带出宫，简直就是胡闹。

    闲轶见状，知道今日只能到此为止，便叹了口气，整了整心绪，“四阿哥，这楼下的事，看样子还得你出面。轶，就先走一步了。”

    闲轶对这清风楼的确很熟悉，下一刻，胤G从窗口望下去，便发现先生已经出现在大街上，踱步进了对面的茶楼，很显然，虽然离开，先生还是想留下看完这出戏。

    此刻，胤G也好、闲轶也罢，可都没预见到，接下来这出戏，意料之外的精彩！

    楼下，胤T带着几人，本想来这清风楼见识见识，谁想遇上禁卫军的这几个败类，眼睛都长到了头顶上了，那贼眉鼠眼的混蛋竟然指着胤T和胤K两人，说要给小头领“尝尝鲜”……瞧那被唤作“海爷”的小头领色迷迷地盯着看，甚至连一副憨样儿的保泰和圆嘟嘟的胤俄都不放过。

    胤T，笑得很妖孽。

    胤K，定力可没八哥那么好，漂亮的脸蛋儿早就涨红了，气得，侧头再瞧瞧八哥那副样子，实在不得不佩服……八哥，到底是多活了两年！（作者：咳咳，再多活两年，其实八八也就十二、十二岁啊！）

    胤俄，不明白，眼前几个奴才瞧着讨厌，可是他们说的话，胤俄听着费力。（作者：果然，还是小十单纯~~）

    至于十一岁的保泰，是裕亲王福全府上的世子爷，平日里和几位皇子阿哥在上书房一同读书，向来谨慎守礼，这……第一次被“诓”出宫来、跟着八爷逃课，谁料撞上这种事？

    眼前几个奴才是没好下场了，可是，这事情闹大了，几位皇子爷有没有事儿另外两说，可自己这个世子，怕是逃不了责任。憨样儿的外表下，保泰的小心思，可不比谁少上半分。

    这会儿，胤G已经站到了门口，可以看见楼下的几个孩子，随意地瞥了几眼，心里虽然恼着胤T鲁莽，不过，看样子，论心性，胤T这个做小哥哥的，在几人之中确实最为优秀，自然，那个保泰，倒也是个不错的。

    “哟，瞧瞧，脸红了、红了……哈哈……小模样儿可真俊啊……”海爷瞧着胤K的脸色，乐了。

    却突然被身后一人拉了一把，轻声劝阻，“大人，瞧那几位，身上穿的就不是寻常人家的，还是算了吧，您想要什么样的，还怕没人愿意吗？卑职瞧这几个，还是算了吧。”真乃良言啊！

    “爷呸！你小子就爱坏爷的好事，滚！”一把推开瘦小的少年，“别以为爷不知道你的心思，怎么？怕爷有了这几个漂亮可人的，就把你给忘了？放心，爷有的是精力把你小子也一块儿压了……哈哈……”

    这么蠢的人，活着是一种罪过。

    瘦小的少年被这么一吼，也不见憎恨、激动、或者其他任何情绪，反而一脸无所谓地退开了……眼神，未明。

    “来啊，替爷请这几位小美人去雅间，咱们乐乐……”一挥手，示意跟随的禁卫军上前。

    周围的客人，有无动于衷的，有等着看好戏的，也有握紧了拳头想要冲上来抱不平、却被拉着劝住了的……这海爷，是赫舍里氏的小爷，往日里作威作福惯了，只要不闹出什么大事儿，少有人敢管。

    按说，清风楼的后台应该也不弱，偏也从不管这事儿。

    胤G哪里还忍得？虽然想给胤T这小子点教训，可是，自家弟弟自然是要自己亲手教训的，假人之手，还舍不得。

    只不过，胤G左脚刚踏出一步，却又在一瞬间顿住了，拉着门口站着的井亭进了雅室，关了门，轻语，“他怎么来了？”

    井亭顺着四爷的眼神，同样是瞪大了眼睛，随后，看到那后边儿跟着的身影时，了然了，“爷，您瞧，怕是锦绣把人招来的。”

    一看，果然是锦绣，站在那人身后一侧，笑得比刚才胤T还要妖孽。

    那人脸色铁青，愤恨不已，恨不得冲上前去把那“海爷”砍上百八十刀给活刮了，“廉青，把人都给爷押去给他们禁卫军统领莫扎，该怎么办、就怎么办！败类！”咬牙切齿还不够。

    “是。”名叫“廉青”的人应声站出来，指挥着后边儿跟着的侍卫三两下就把呆愣的几个禁卫军押了起来，带走。

    好半晌，才听闻远远的声音传来，“太子，殿下，冤枉啊……表哥……我是阿海啊……太子表哥……”蠢蛋，终于消声了。

    然而，胤i这时候，只顾着甩袖离开，虽然听闻这声，所有人都低头、甚至胆小的都直接噗通跪了……可是，大清的皇太子，不该以这种姿态，出现在众人面前，受人跪拜。

    所以，胤i心里一乱，跑了……隐隐，有一种，落荒而逃的感觉。

    ……

    这事儿，胤G只能当做没看见，也不需要再暗中推波助澜，百姓们私底下，都八卦开了。

    太子党，这回算是自个儿栽了，栽得莫名其妙，胤G都替老二觉得“冤”。

    赫舍里氏的小爷，作恶多端，如今恶人自有恶报，真是大快人心。

    勇斗恶人“海爷”的，听说是几位小公子，还听说……是宫里的皇子阿哥，尊贵得很，却也正是得了这几位小贵人的相助，才能把清风楼里的这颗毒瘤切掉，意外的，得了读书人的感恩敬佩。

    至于，太子爷……嘘……可不能乱说！




好戏要善后

这一出戏，老二胤i和他的太子党如何丢面子、丢场子，这都是后话，摆在眼前的难题，胤T虽然脸上笑容不改，却心里着急了几分。

    “八哥！你真厉害，早算到老二会来吧……哈哈……你看他刚才那副……”九阿哥胤K的红脸蛋儿渐渐恢复了正常，这番嘲弄起老二，却不知、是不是真的“天真单纯”？

    胤T若是应了这话，可不就坐实了今日算计老二皇太子的阴谋了吗？

    若有深意地瞥了一眼胤K，满意地看到这弟弟渐渐消声，胤T当机立断做出了决定，“没想到今儿个出来遇上这等晦气事，当真郁闷，算了算了，爷的好心情都没了，回吧！”

    哈？回宫？

    听得八爷这么说，几人都愣了愣，难得出宫一趟，真就这么回了？

    唯有锦绣嬉笑着应和，“几位爷，以后机会多得是，今日撞上那几个不要命的混账，坏了爷的雅兴，要不，您几位先回，锦绣再去天宝轩买些宫外的糕点，带回宫您几位尝尝鲜，也算是出了次宫？”

    人是你八阿哥带出来的，还能不答应？除非下回不想再跟着溜出宫了，胤K翻个白眼、无奈点点头，今日的确失了兴致，不过倒是对八哥有了新认识；

    至于胤俄，哥哥说什么、便是什么吧，何况锦绣不也说了带东西回宫尝鲜，没什么遗憾的，倒期待下一回跟着八哥出宫啊；

    剩下的保泰，哪有说不的？巴不得跟着几位阿哥快快回宫，心里盘算着，不知道八爷是不是有了应对？保泰心里可不乐观，今日这事，哪里瞒得过宫里。

    楼上的井亭瞧着八阿哥他们就这么离开，请示了四爷一句，“爷？”很明显，四爷真的生气了，井亭心中同情八阿哥的同时，不禁想起前阵子锦绣挨打，这回？

    哎，都不是省心的弟弟。

    胤G看着胤T他们远去，不急着离开，也不让井亭去拦着，却是退回几步又坐下了，“第一次来，倒是该尝尝这里的清风酒，可惜，先生回去了。”

    井亭会意，找小二要了一壶清风酒，在胤G的眼神示意下，坐在了对面刚才先生的位子上，为四爷斟酒，也帮自己满上一杯。

    井亭跟着胤G，十一年，是主仆，也是兄弟友人。

    井亭陪着胤G品酒，四爷的酒量很差、又是严谨克己的性子，说是品酒，还真的只是稍稍咪了一小杯而已。

    入口、清香微甜，绕舌、转为微苦，过喉、醒神，在腹、温热。

    这便是先生喜欢的味道？清风酒的那一份清雅脱俗，倒是和先生相配。

    井亭是喝过清风酒的，可今日陪着四爷再品，察觉四爷的情绪有些波动，抬头瞧见四爷眼中闪过暖意笑意，下一刻，井亭只顾着低头品酒。

    此刻的四爷，在井亭的记忆里，不曾有过。

    胤G一口酒下肚，瞧见对面井亭那副样儿，微愣，自然也是发觉了，貌似遇上先生的事，近来，自己的心绪总是越发的捉摸不透。

    那头胤T领着弟弟们回宫，刚到宫门口，便被一身绿衫女官服的语竹逮着了，“奴婢给八阿哥、九阿哥、十阿哥请安，几位阿哥吉祥。世子爷吉祥。”蹲身，行礼。

    胤T那锦袍下的身子僵了僵，憋出一丝笑来，哪还见平日里的嬉笑随性？“姑姑……怎的在此？”多此一问，却不得不装糊涂，哪怕……

    下一刻，就被毫不留情地拆穿，“奴婢怎的在此恭候几位小主子，八阿哥难道不知？这可如何是好？待会儿主子若是问起，八阿哥您若还是这般回话，怕是主子不满意……”威胁，赤、裸裸的威胁，八阿哥被威胁了。

    语竹，对于胤T而言，似乎……更像是个长辈、甚至像疼爱儿子的娘亲。

    “你是什么人！敢这么和爷说话，还有没有规矩！”胤K咋呼了起来，打小在延禧宫被宜妃宠着，哪个奴才敢放肆？小小年纪，倒是脾气大得很，胤K瞧见身旁的胤俄缩了缩脖子，瞪了弟弟一眼，“怕什么！不过就是个婢子，胤俄，拿出你十皇子的气概，瞧你，怕她，丢不丢脸……”

    这会子，锦绣早就买了糕点也是跟着一起回宫的，眼看着胤T越发僵硬的身子和抽搐的笑脸，锦绣很不厚道地脚步后移躲着，心里却是为胤K同情了一番……九阿哥喂，您惹谁不行，非得挑着语竹姑姑杠上了？等着将来八爷把你一黑到底吧！

    语竹跟着佟芳华久了，哪里会被胤K这孩子吓着，反倒是直接把这位九爷无视了个彻底，瞧着八阿哥，其实语竹心里还真是恼火了几分，八阿哥怎的就这么不懂事？

    出宫去玩、也就算了，可如今这么大的乱子，也是能胡闹的？要不是主子及时祥知了来龙去脉……

    胤K说着说着，终于发现气氛不对劲儿了，虽然自小被额娘宜妃疼宠保护着，可胤K也是个天生的鬼灵精，哪里还看不懂八哥的异样？刚才还不是突然被个婢子冒犯，一时诧异，才把皇子爷的脾气爆了出来……此刻一想，胤K还真好奇了，眼前的婢子，有什么本事能让向来天不怕、地不怕的八哥退缩了？

    “胤K、胤俄、保泰，这是景仁宫皇额娘身边伺候的女官，语竹姑姑。”胤T整了整凌乱的心绪，再抬头，对着语竹笑笑，有几分撒娇讨饶、更有几分亲近。

    也不理会几个弟弟的反应，胤T率先跟着语竹抬步，回景仁宫。

    看样子，之前心里的担忧，是有理的。

    胤T其实在清风楼争执的时候，就注意到了二楼的井亭，虽然井亭躲得很快，可是胤T知道自己不会认错人，当时心中一抽，已经有八分肯定……四哥正瞧着。

    可箭在弦上，哪容得收回？

    所以才硬着头皮，把那一出戏给演完了……这过程，天知道要维持笑脸有多难？被四哥那灼人的视线盯着，胤T可是浑身都痛了。

    没想到四哥隐身不现，所以胤T才急急带着几个弟弟回宫……想着在四哥发怒之前，先找额娘求救。

    却是真没料到，额娘竟然在宫里，洞察了先机？

    那么，今天这出戏，究竟是巧合、还是被算计了？胤T琢磨着，已经是一身冷汗了。

    胤K、胤俄和保泰跟在胤T身后一同到了景仁宫，可刚见着皇贵妃行了礼，下一刻，就听这位皇额娘说，“沫沫，你送九阿哥去宜妃的延禧宫，顺道把锦绣打宫外买的糕点也送去给宜妃尝尝，难得孩子们一片孝心，也不枉我准了胤T带弟弟们出宫见识见识。”

    听，这真是个美丽的谎言！

    胤T低着头乖乖站着。

    胤K诧异地抬头，飞快地瞥了一眼皇贵妃，又赶忙学着八哥的样子低头。

    胤俄听得糊里糊涂，明明是逃课出宫的吧？难道是皇贵妃准了的？却被胤K死死拽住，省得问出个白痴的问题。

    保泰倒是和胤T一样，打一开始被皇贵妃叫着起身后，就低头听训。

    佟芳华这一番话，把什么问题都解决了……快刀劈下，啥都被扼杀在萌芽状态了。

    “额娘，顺带着我也去贵妃娘娘那走一回吧，十弟也跟着儿臣一道去，听说贵妃微恙，若是见了十弟带着宫外的糕点去探望，想来也是高兴的，心情好，身子自然也好些。”沫沫和芳华一搭一唱，真像是说得那么回事。

    平日，沫沫这位尊贵堪比太子爷的固伦清河公主，可是轻易不和各宫打交道的，甚至像是胤K胤俄这两个同岁的弟弟，也不过是偶尔才在宫宴上见过几回。

    芳华点点头，“还是沫沫想得周到。胤俄，你额娘身子不爽，做儿子的，得空了别老是顾着玩闹，多陪陪你额娘，让她高兴高兴。”芳华觉得，也能心平气和地对着玄烨的儿子说话了，甚至还能释然、真心地去关心一个妃子，罢了，太医院都说了，钮钴禄氏命不久矣。

    胤K拉了一下胤俄，赶紧着躬身谢恩。

    由着固伦清和公主把九阿哥、十阿哥送出景仁宫，很快，宫里的八卦满天飞，却更多的，是两位阿哥的孝子之心甚为感人……至于皇子出宫，既然得了皇贵妃令，自是理所当然、无错可挑。

    宜妃尝了一块糕点，笑着说“不错”，瞧着儿子跃跃欲试的样儿，便把剩下的天宝轩糕点都留个了儿子。

    贵妃见了儿子胤俄，心里欢喜，倒真是气色好了不少，根本顾不上什么糕点，一个劲儿地对着送胤俄回来的沫沫道谢，殷勤之意，毫不掩饰。

    “暖洋，其实，想要幸福真是挺简单的。你瞧，小九有宜妃，小十有贵妃，嗯嗯，四哥哥、八哥哥还有我有额娘……”沫沫明白刚才贵妃的意思，是想着临了之前，帮儿子多做些安排，原来，这皇宫，也挺有些暖意的。

    暖洋在公主身后小心地推着轮椅，听着公主越发开朗的话，他笑得很暖，殿下，你是幸福的。

    等沫沫再回景仁宫，就见刚才那个有些憨样儿的男孩独自站在院子里，很是有些无措的样子，“喂！你是二伯父家的？”有些好奇，沫沫可没有忘记，刚才这家伙在额娘面前的表现，从容镇定堪比八哥哥。

    保泰被皇贵妃一句“去院子里玩会儿”，给弄得莫名其妙，九阿哥、十阿哥都被送走了，八阿哥被留在里面听训，那自己留在这景仁宫算怎么回事？心中更担忧，回府被阿玛知道了，还不知道会被如何教训！

    裕亲王福全，向来是个谨小慎微的性子，如今儿子跟着阿哥们胡闹，即便是冤枉得很，却还是容不得的。

    保泰一想到这些，就觉得屁股痛了，更怕阿玛吼上一句“打断你这逆子的腿”。

    女孩儿清亮的声音，让他回神了，他记得，刚才公主就是这个音儿，果然，循着声音看过去，是那个浅笑淡雅的小公主，倒是和传闻中的冷漠冷情完全不一样，不敢再有一丝错处，连忙打千行礼，“奴才保泰给公主殿下请安，奴才是裕亲王福全的次子。”

    “噗嗤……我都说了是二伯父，你这么紧张做什么？什么奴才不奴才的，听着不舒服。”沫沫失笑，这家伙，倒是和二伯父一个性子，谨慎有余，“好像你是比我大一岁，不过看样子，也没差多少嘛！我就不叫你保泰哥哥了，直接叫你保泰，你也叫我沫沫，怎么样？”

    这话，好像是在商量，可是谁都听出来了，公主语气里的不容置疑，可没那商量的余地。

    暖洋微微瞪眼，他可是从未见过，公主第一次见人，便如此亲近的……沫沫？宫里也没几个人敢这么称呼。

    保泰没有错过那暖洋诧异的神情，稍稍敛神，憨憨地笑了，“好，听公主……不，听沫沫的。”

    当晚，沫沫留了新交的朋友保泰在景仁宫用膳，当保泰再见着八阿哥胤T的时候，看着胤T红红的双眼，保泰识相地沉默着，只顾着低头吃饭。

    沫沫：呵呵，八哥哥，你带来的这个保泰，还蛮好玩的。




四哥的秋后账 好还

作者有话要说：

    哎……慢热……蜗牛爬了啊……

    


    “呵呵，八哥哥，你带来的这个保泰，还蛮好玩的。”月色下，沫沫扯着八哥哥说笑，时不时向着屋里面瞧几眼，正看见保泰少年规规矩矩侍立在额娘面前答话，倒是额娘一脸的兴味十足，沫沫心想，大概是额娘也觉得这家伙挺有意思。

    胤T此刻又是恢复了平日里那般姿态，挂着一副妖孽般的笑容，刚才那哭红了眼的八阿哥倒像是幻觉了，“你呀！人家保泰可比你大上几个月，一口一个保泰地叫着，也不喊一声保泰哥哥，羞不羞？”其实，沫沫若真要喊了“保泰哥哥”，胤T才更吃味儿呢！

    “哼哼……我都许了他叫我沫沫，还亏了他？”沫沫的骨子里，确实是皇家第一公主的骄傲，“再说了，有八哥哥你、还有四哥哥，我才不要再添一个什么哥哥的！”

    这话说得胤T的笑容更深了，“好、好！不要就不要……不过，我怎么觉着，咱们沫沫似乎瞧不上哥哥、倒是看中了两个弟弟呢？”

    “嗯？你说小九和小十啊？这不你都带着进了景仁宫，我是给八哥哥你面子嘛！”沫沫不在意地挥挥手，随后又俏皮中带着点神秘，“八哥哥，你有什么计划，可别一个人傻干呀，有什么需要帮忙的，和我商量，再说，还有我办不成的事？啧啧，你看吧，刚才被额娘训了吧，也是，这回的事，要我说，还真是你鲁莽了……”

    沫沫的直觉，不是一般的准……八哥哥明摆着是想拉拢小九小十俩皇子再加上一个裕亲王世子，顺带着给皇太子惹点麻烦出来。

    胤T原本就蹲身在沫沫的轮椅边上，此刻被这丫头凑着脑袋说道，细一听，笑容垮掉了，脸色僵硬了，好嘛，他不就是不小心撞上了晦气事儿，用得着谁都逮着训一通吗？

    特意亲近胤K胤俄和保泰，是事实，可今儿和太子这出戏，真的是意外啊！

    这会儿，沫沫嘀咕得起劲儿，瞥见八哥哥的表情模样，沫沫心里偷偷乐着，可是难得这般挫挫八哥哥的锐气……机不可失。

    再这么由着这丫头说下去，还不得被郁闷死？胤T瞪了沫沫一眼，刚想开口，一抬头，就彻底呆住了。

    “……八哥哥，你可得记好了，下回，一定要让沫沫也帮帮忙，没你这么小气的哥哥的，哪有一个人玩得高兴，也不让沫沫一块儿……咳咳……咳咳……”

    说得太起劲儿了，主要是胤T难得这般臭臭的脸色取悦了沫沫，一时间，小丫头得意忘形，说得溜啊，然后发现胤T呆呆的样子，顺着八哥哥的目光，谁想？

    瞧着沫沫好一阵咳嗽，胤G无奈叹口气，伸手帮着丫头轻怕后背顺气儿，“说话都能呛着，到底是个小丫头，刚才，沫沫说什么？可是长大了，想帮着你八哥哥分忧了？”

    完了！四哥哥生气了！

    可不，四哥哥说话儿都带刺儿，“四哥哥，你来啦！”缓了缓，急忙讨好胤G，“沫沫还小，乖乖地把自己的身体养好，不给额娘和哥哥们惹麻烦才是该做的。四哥哥，你不会嫌沫沫老是长不大，不能为你分忧吧？”

    胤T的嘴角眼角都抽了……沫沫啊，不带你这样的。你倒好，借口都把“养身体”这一杀手锏都拿了出来，四哥自然不会再追究，可是，难不保，接下来，四哥把气翻倍地撒在你八哥哥我身上啊！

    拍拍丫头的小脑袋，胤G似乎很满意沫沫这般乖巧，妹妹还是懂事的，自己提点一两句也就可以放心了，随后，胤G又是一个狠厉的眼刀杀向还蹲着正愣神的弟弟，直把胤T瞧得那个心颤颤啊。

    “四……四哥。”大概是知道此次真的闯祸了，祸事非比寻常，胤T竟是自觉自动地罢了一副“我知道错了，认罚”的样子。往日里，八阿哥可是最不怕四哥寒气冰冻的，任着冷面四哥东南西北风霜雨雪，胤T总能嬉笑着一张脸、胡搅蛮缠一把。

    沫沫扯扯四哥哥的衣袖，胤G低头，目光是柔和的，可就是这样的四哥哥，让沫沫张了张嘴，想着帮八哥哥求求情，却是一个字都说不出来，沫沫由着暖洋推着回屋，只能留给八哥哥一个无能为力的苦笑，“八哥哥，你保重。”

    胤G在清风楼的时候，原是打定了主意、不插手这事儿，但回到府里没多久，还是忍不住，于是趁着夜色进宫想要一探究竟，听闻额娘三言两语就解决了难题，胤G松了一口气之余，竟还是生生憋出一身冷汗。或许，是把这出戏看得太简单，胤G终于察觉，其中，又有更深的计谋，只是自己还参不透。

    向额娘请了旨意，胤G吩咐井亭把保泰送回裕亲王府，而他自己则是带着胤T回了阿哥所，胤T跟着四哥向额娘告退，想起下午时额娘说的那一句“自小就是胤G教你的，该怎么罚，去问你四哥”，此刻落后了半步跟着四哥出了景仁宫，胤T心里凉飕飕的……命运未卜。

    其实，下午的时候，额娘留了胤T说了很多，但关于今天清风楼那事，也就是之前那一句，别无其他。

    反而，额娘说了很多交心的话，就像是一个母亲对儿子闲话家常一般，以前，都是羡慕着四哥能和额娘这般亲近，如今，额娘也会抚着自己的脑袋，笑骂一句“你小子打小就没消停过，折腾个不停，不过这爱闹腾的性子，有额娘在，谁也欺负不了你……”

    这个下午，胤T原本稍稍惶恐的心，变得酸酸甜甜的，也不知道为什么，从不爱哭的他，眼泪流个不停……还被额娘好一阵笑。

    胤G眸中的疼惜之色，被黑夜掩去了，身后跟着的是自己一手带大的弟弟，胤G不明白为何额娘总是对胤T若即若离？不过，额娘曾说过，“照顾好弟弟”，再瞧着这小子从小就“四哥四哥”地腻着自己，胤G不否认，越发地喜欢这弟弟。

    刚才从语竹姑姑那里听说了下午额娘和胤T之间的亲昵，胤G为弟弟高兴，然而，欣喜之余，不得不警醒着，胤T这闹腾的性子，若不再收敛些，终有一日会闯下大祸，到那时自己如果无力挽救，胤G相信，悔之晚矣。

    “四哥……四哥，是我错了，你别生气，气坏了身子……”弱弱地开口，底气全无的八阿哥，瞧着四哥在自己的院子里静坐了有半个时辰了，却也只是沉默，胤T急了。

    胤G的视线轻飘飘扫过，胤T闭嘴了。

    下一刻，受不住这份低沉气息，胤T咬咬牙，索性就挨着四哥的椅子边跪下了，“四哥，我错了。”

    胤G低头，看着脚边的胤T，有了恍惚了，似乎记起了，曾经自己也有年幼气盛的时候，好比刚进上书房没多久，便和皇太子打起了嘴仗、甚至还动手打了起来，然后上书房的先生一状告到皇阿玛那里，那先生是太子党的人，哪里说的是事实？幸亏额娘赶到，都不理会皇阿玛的怒气，直接把自己接回了景仁宫，那时候，额娘看着自己沉默，自己以为是额娘生气、再也不喜欢自己了……

    也是这般，自觉地跪在额娘脚边想要认错请罚，谁知？额娘一愣，下一刻，就抱起来自己，搂在怀里，额娘说的第一句竟然是，“真是可惜了，G儿以后得练好了拳脚，打赢了才好……”

    原本胤T低头认错，发觉四哥还是沉默不语，刚抬头想去瞄一眼四哥的神色，哪知正巧了撞上四哥严厉的眼神，胤T脖子一缩，却还是稍稍扯出一丝笑来，“呃……四哥。”

    还是干巴巴的一句“四哥”，可胤T就是想要打破这令人难忍的沉默。

    只见四哥伸手过来，胤T下意识地闭了眼睛，却在下一刻睁眼之际，发现……竟然被四哥一把拉了起来，还被四哥搂在了怀里？！

    这？这……是怎么回事？

    向来聪明鬼灵的八阿哥，脑子停歇了，一连串的问号出现的眼前，不知该作何反应？

    “闭眼做什么？我……何时打过你一巴掌？”胤G的声音，细听起来，有几分郁闷之意。也确实，他虽然会教训弟弟，但所谓的“教训”，又哪里真的“狠心”过？

    胤T一惊，急急解释，“不是、不是的！四哥，是胤T错了，总是让四哥担心，胤T……自己觉得该重重的罚！”

    “哦？”

    “呃……”

    胤G怀里抱着弟弟，这才想起，似乎很久没这么亲近了，大概是都长大了，不像是小时候……可如今，把弟弟抱着的时候，才感觉，原来，弟弟，在哥哥眼中，也还真是永远都长不大。

    不过，胤G诧异的是，胤T这小狐狸，何时这么积极的认罚过？以往哪次不是花样百出地讨饶？

    其实，胤T脱口而出的话刚说完，便后悔了，随后听得四哥这个语音上扬的“哦”，胤T就更悔了……这不是自己给自己下套吗？真蠢！

    不过，听这音儿，四哥的心情，似乎不那么糟糕了。

    窝在四哥怀里，胤T就这么赖上了，理了理思绪，“四哥，今天这事，我原以为是凑巧了。带几个弟弟出宫，撞上太子党的败类，正好瞥见老二的轿子，就让锦绣引他来了……现在想想，好像都太巧了，可究竟哪里不对，我也说不上来，额娘好像知晓几分，不过没打算告诉我，四哥，你说，我到底算漏了什么？又或者，我又被谁算计了？四哥？”

    “胤T，这事，别管了。”胤G心平气和地听弟弟交代，对于胤T的反省，算是接受了。

    “四哥！”可是，我想帮四哥分忧……这话，还是没喊出来，胤T有些泄气，四哥老把自己当个小孩子，胤T心里不服气，所以说，今日挑衅太子党的事，也有几分这原因，终究，还是被四哥说对了，自己除了瞎折腾、给四哥和额娘惹麻烦，就什么都不成！

    胤G哪里察觉不出来？其实，胤T已经做得很好了，“沫沫不是缠着你要‘分忧’吗？把功课做好了，以后掂着点分寸，别玩得太过了。”

    像是把皇子兄弟笼络过来，争取裕亲王世子的支持……这些，相信胤T和沫沫做起来，容易；只不过，招惹太子的事，是不该了。

    这，算是，四哥纵容了？

    任着胤T在怀里扭动着转过头来，胤G的神情，似乎和今晚的月光一样，不似平常的清冷，而是暖暖的。




锦绣 暖洋 井秀

毓庆宫。

    胤i已经在书房里摔了好半天了，憋着一口恶气难出，“混账，通通混账！他老四以为自己什么？一早就说了，不过是个包衣奴才的贱种，他凭什么？啊？爷还以为他学乖了，呵，竟然背地里又捅爷一刀子，好、好、好，算他狠……爷看他能狠到几时……”

    得！那清风楼的账，还真是完全是算到胤G头上了。

    “太子爷，息怒。这事，还得从长计议……”李赛陪着小心，凭着直觉，他们几个太子府的幕僚私底下也曾商讨过，觉得今次的“乌龙”，很是蹊跷。

    “从长计议？从长计议！你们这些个奴才，除了口口声声让本宫稍安勿躁之外，还能说些什么？啊？本宫堂堂大清储君，几次三番被个奴才养的贱种算计……”

    李赛一把拉住了身旁欲言又止的阿瓦纳，他何尝不想向太子爷劝谏几句？

    身为堂堂一国储君，此般在私底下言语攻击一个皇子兄弟，实在有份、有失风范……可是，这时候，太子爷听得进这些忠言逆耳的劝谏才怪！

    若四阿哥在太子爷口中是个“奴才养的贱种”，那么李赛便知道，他们这些太子府幕僚，其实在太子爷眼里，怕是连个奴才都不如，曾经投身太子府甘做幕僚谋士的那一番年少壮志，李赛叹息一声，化作无物。

    胤i又怒吼着折腾了一番，这才舒了口气，终于注意到面前几个战战兢兢的幕僚，胤i整了整表情，下一刻，又变成了一副雍容华贵的样子，“……咳咳，是本宫失礼了，几位先生别放在心上。”

    这几个是自己养着的谋士，即使无用得很，却也还得用着，不过，胤i心里却开始盘算着，如何再去找几个真正厉害的幕僚。

    太子爷给了一分颜色，做奴才的哪有不识相的道理？李赛他们赶紧着弯腰拱手表示“不敢”。

    “不过，本宫还有一事，真要诸位想想法子。”胤i眼中隐隐闪现光芒，却是瞧得李赛心里一堵，预感怕绝不是什么好事，果然，下一刻，便听着太子爷继续，“这回，摆明了是老八由着老四摆布来算计本宫，可惜，本宫也明白，暂时轻易动不了他们。”

    而李赛还没来得及松一口气，便被接下来太子爷的主意化作一个“闷雷”劈懵掉了。

    胤i眼里的光芒，原来是，“动不了皇子阿哥，难道本宫还动不了一个小小的奴才！哼，本宫限你们三天时间，不管用什么法子，把锦绣那个小贱人给本宫弄来。”

    目送着太子爷甩袖离去，李赛深深感到，太子府邸的幕僚，是如此悲哀……太子爷究竟是什么时候开始变得这副样子了？如今，竟然让他们这些幕僚去算计绑回一个“小贱人”。

    难道，太子爷，您忘记了，您口中的锦绣，即便也不过是个奴才，可人家确确实实是姓――佟！

    然而，最悲哀的是，俗话说，“君无戏言”，那么，东宫的这个“半君”可有戏言？

    所以，当第三天，胤i在房里喝得烂醉，似乎早就忘记了自己曾经说过关于“绑了锦绣”的那些气话，然而，李赛他们却已经定计、派了人真的去把“锦绣”劫来了，而且还服务周到地直接把人送上了太子爷的床榻。

    锦绣虽然长得俊美妖孽，可毕竟也才是个十二岁的娃，胤i迷迷糊糊之际，把床上同样迷迷糊糊的人扑倒了，稍微留了一点神智，胤i有些好奇，李赛他们送来的这个“锦绣”，似乎不像是个十二岁的娃……胤i在床上一番扑腾发泄，觉得这身下之人意料之外的好用。（作者：好直白啊……）

    天还没亮，平日里伺候太子爷早起的小太监小心翼翼地轻叩着门叫起，虽然爷昨晚烂醉，但今日早朝却是万万不能迟到的，“太子爷？爷……”

    头有些胀痛，胤i一伸胳膊想要舒展一下，却不小心打到了身旁之人，疑惑之际，朦胧中记得昨夜有人留在了自己的床榻之上，此刻眯眼细瞧……不禁被吓得狠狠一个激灵！

    昨夜的记忆翻涌而上，酒醉之后，狠狠要了锦绣……锦绣？

    混账！床上的人，哪里是那小狐狸精？

    果然，若真是锦绣那小娃，又怎么会是昨晚那般耐……操？

    想起了昨晚的滋味，胤i倒是定神了，回味起来，愣是觉得床上这一个比起锦绣那小狐狸更有味道，以前怎么倒是没发现？

    下一刻，门外小太监的请安声又传来，胤i“嗯”了一声，把小福子叫了进来，小福子进屋一番动静，终于把床上还在昏睡的少年惊动了，“啊……”张张口，却发现嗓子干得很，沙哑得厉害，完全没法子说话。

    少年赤、裸着，浑身都是青青紫紫地痕迹，甚至他身下的床单上还有一滩明显的血迹……看清了眼前的皇太子，又对上小太监惊慌的眼神，少年“啊啊”的张嘴，却什么也说不出来，这时才发觉，不仅嗓子痛得厉害，其实，他浑身都是酸痛，甚至，渐渐地，那些记忆涌现，昨晚，他体验了一回，什么叫做被生生撕裂的痛。

    “太……太……太子爷……这……这……”小福子的表情，看着床上那赤、裸的少年，完全一副被惊悚到了的样子。

    胤i皱眉，开口要骂，却突然发现，或许，小福子的惊恐是有理由的，毕竟，自己昨晚强要了的虽然不是哪个皇子阿哥……却是，固伦清和公主身边最得宠的药童――暖洋。

    若说，胤i敢对着八阿哥胤T的伴读奴才锦绣下手，却也知道万不该去挑衅景仁宫的这位小公主……因为，胤i有信心，自己在皇阿玛心中，是最得宠的皇子，却和这位公主一比，胤i最最嫉妒皇阿玛对清和那肆无忌惮、无边无际的溺爱。

    暖洋……绝对是一个最令人头疼的奴才，因为他有一个了不得的公主主子！

    那么，让那帮混账绑一个锦绣回来，为何被扔在自己床上、被自己醉酒压倒的竟然是暖洋？

    胤i狠狠揉了揉酸痛的脑袋，觉得自己若是躲过这一劫，真该去寺庙里烧烧香、拜拜佛了。

    ……

    胤i难免有些浑浑噩噩的，倒是早朝的时候也没被皇阿玛为难，反而，早朝过后，皇阿玛还把自己叫进乾清宫安抚了一番。

    康熙说，清风楼之事，是赫舍里氏的奴才惹事，胤i你身为皇太子，如此处理，甚好……只是，日后还是要继续这般秉持公正、不偏不倚，不能因为赫舍里氏是母族便失了分寸，如此便会污了皇太子储君的威仪。

    胤i怀着一肚子的疑问向皇阿玛告退了，原以为会受皇阿玛一顿训斥，却没想到只是如此，甚至，听皇阿玛的语气，似乎更多的是指点自己“为君之道”……于是，胤i的脸色中少了几分抑郁，连着“暖洋”那遗留难题也似乎不那么难办了。

    皇阿玛，在护着他这个皇太子。

    渐渐，胤i甚至有几分明白了，或许，是赫舍里氏近来有些过分了，所以惹来了皇阿玛借机敲打，而自己的一番举动，正合了皇阿玛的心意，到这会儿，胤i才真正松口气了。

    赫舍里氏，有他胤i这个储君在，即便是被敲打，也绝不会倒，这对于胤i而言，就够了……毕竟，胤i也察觉了，若不适当地敲打一番，如今索额图这位赫舍里氏的掌权人，是越发倚老卖老了。

    猜准了康熙的这些用意，所以说，其实老二这皇太子也确实是聪明的，毕竟，是康熙一手教出来的。

    自然，聪明人，更不会只是胤i一个。

    “爷，蒋平和井慕已经安顿好了。”井亭在书房里给胤G汇报，目光中难得显出几分得意，最近，似乎暗地里黑那皇太子几下、黑上瘾了。

    蒋平，是太子府和李赛、阿瓦纳等人一起的寻常幕僚。

    井慕，在太子府的时候，是一个叫作“克札里”死士。

    李赛主持商议，蒋平出了个主意，既然太子爷要人，那就索性派个武功高强的死士办差，成了，简单又省力，败了，不过是少个死士，于是，“克札里”就被派去绑那锦绣……最后绑了个暖洋直接迷晕了扔进了太子爷的床上。

    “嗯。”胤G随意地哼声，思绪却早就飘进了宫里，“井亭，你说，沫沫会不会怨我？”胤G抓着笔杆的手，又紧了紧。

    毕竟，暖洋，在沫沫身边呆了很久，哪怕是条狗，也多少有些感情。

    井亭心里也不好受，“爷，要不是为了锦绣，您……”锦绣是弟弟，可如今为了锦绣让爷难受？井亭心里很不是滋味。

    胤G抬头瞧见井亭的神情，“好了，锦绣是你弟弟，爷从没把他当外人，便是提前舍了暖洋这颗棋子，也是应该的。”他的语气很坚定。

    井亭心中感激，却也知道，对四爷最好的回报，便是一如既往的站在四爷身后，就像四爷此刻的语气一般，坚定。

    不过，等着胤G进宫一探究竟，才知道，自己的担忧完全是多余的，瞧，沫沫哪里有伤心的样子？

    沫沫：暖洋，不过是条养不熟的野狼罢了。小丫头的眼里，是冷漠。

    “四哥哥，你来的正好，刚八哥哥还说呢，要把锦绣送给我当做补偿，四哥哥，你说好不好？你做个见证，可不许八哥哥以后后悔……”沫沫的笑颜，可不是作假的。

    若是让暖洋见了他伺候多年的公主殿下这般反应，可不是得被气得吐血！

    胤G去瞧弟弟的表情，兄弟俩儿的视线相撞，胤T的笑容中很有几分感动……即便，锦绣，对于沫沫和四哥而言，也不是外人，可终究，若是锦绣真的出了事，最伤心的那个定然是自己，胤T的一颗心，觉得很暖很暖。

    “锦绣？”胤G的语气稍稍上扬，看了一眼站在胤T身旁的艳丽少年。

    见四阿哥问话，刚刚躲过一劫的少年，跨前一步，来到沫沫的轮椅跟前，恭敬地双膝跪地，俯首，“奴才锦绣，给主子请安，主子吉祥。”从此，便认眼前的公主殿下为主。

    “哦？锦绣可想清楚了？我的井秀……”沫沫眉角上挑，说得缓慢，似乎等着锦绣接话。

    “奴才井秀，和哥哥井亭同一个‘井’，容貌秀气的‘秀’。”锦绣，不，此刻以后便是井秀了，他抬头，对上这新主子，神情坦然，他自然记得，第一次见公主，她就是说的这个“井秀”，如今兜了一圈，他果然是这个井秀。

    听说了，毓庆宫里，暖洋的下场，已无“锦绣”，只有公主殿下的井秀，他会比暖洋做得更好。

    胤G也瞧出了这少年似乎在一夜之间长大，脱去了年少的华衣，井秀，倒是终于有几分他哥哥井亭的样子了，很好。

    景仁宫里，不会因为少了一个暖洋，而异样，反而，聊起来，这几人是越发的肆意了……这几年，有那双眼睛盯着、那双耳朵听着，可不自在。

    ……

    “四阿哥，待八阿哥这般好，倒是让轶都嫉妒了几分。”闲轶的话语，带着些莫名的酸气。

    然而，胤G对先生“奇怪”的表现，早就见怪不怪了，“先生教训的是，胤G鲁莽了。”

    胤G脸色当真多了几分愧色，先生的讽刺，也在理，毕竟这回为了保住一个锦绣，便把忍了多年留在沫沫身边的棋子，就那么扔了……大局，终究被影响了。

    若是此番，惊动了皇阿玛，对于这个可能性，胤G虽然心里有些惴惴，却并不后悔，井秀（锦绣）是胤T和井亭尤为重要的人。（作者：谁TM还敢说咱四四是冷酷无情、刻薄寡恩滴~~哼哼~~）

    闲轶见胤G如此“礼待”，脸色却是又难看了几分，就感觉是自己一拳打在软绵绵的棉花团子上，“四阿哥事后来找轶商量此事，轶倒是想问一句，四爷您，究竟是信、亦或是不信我崭闲轶？”

    作为一个谋士，却在事后被告知真相，闲轶嘴角留有一丝嘲讽，他这算做的什么谋士？！

    然而，这话刚问出口，闲轶自己便愣住了，对面的胤G似乎也愣神了。

    闲轶：即便承认了，对胤G有情，可是……原来已经到了不可自拔的程度了吗？一开始，只是因为遵从师命、拜于四阿哥门下做了谋士，只想做个“谋士”，所以，若是以前，即便被隐瞒再大的事儿，也不会这般抑郁、甚至气恼，如今，不一样了。

    胤G：信、亦或是不信？这话，一个小小的谋士居然也敢直直问出口？可自己的第一反应，不是恼火愤怒，而居然是认真地考虑了，想着要如何对眼前的先生解释……原本，他崭闲轶不过就是一个“自动送上门”的谋士，甚至十有是“别有用心”！可是，从什么时候开始，到现在，居然如此信任他了？甚至，眼巴巴地跑来，把暖洋这颗暗棋都一一坦白了。

    眸光相交处，皆是一颤。




风雨欲来

“胡闹！锦绣是胤T的伴读，朕准他跟着胤T住在阿哥所，已经是网开一面了，怎的还能做你堂堂一个公主的近侍？礼法何在？成何体统！”康熙来景仁宫，没瞧见平日里跟在沫沫身后的暖洋，却是见了井秀，原只是好奇一问，在得了回答后，动怒了。

    沫沫愣了愣，皇阿玛对自己动怒？这似乎是不可能的事，因为，记忆里不曾有过。

    康熙气呼呼地哼声，等到回神去看小女儿，才觉着有些悔了，“哼！余连水，去把胤T给朕叫来，他怎么做事的？沫沫身边伺候的，难道随便什么人都可以吗？怎么做哥哥的？还知不知道妹妹的清誉……”于是，迁怒了。

    “我瞧着井秀小子倒是比那暖洋好多了，外人嘛，十成里少了一份心思，我就不放心！”若有深意地瞥了一眼康熙，芳华慢悠悠地说道，“井秀年纪小些，不过，这些年把胤T伺候得不是挺好？沫沫既然喜欢，我倒是觉着胤T这做哥哥的很不错，懂得谦让、疼着妹妹。沫沫长大了，身子也养得不错了，贴身伺候的事，我吩咐小果了，至于井秀，功夫也是有潜力的，将来给沫沫做个侍卫，我也放心，省得女儿被欺负了去！”

    憋着气听芳华说完，康熙瞪眼吹胡子，“沫沫大了，不让暖洋跟着伺候也是理，可换了一个井秀，你到底把沫沫的闺誉至于何地？我知道你疼沫沫，可也不能由着她胡来……”避而不谈“暖洋是外人”，康熙紧紧抓住了女儿的“闺誉”二字。

    井秀这时候规规矩矩跪候着，却是低头听得仔细，很显然，自打皇贵妃一开口，皇上的龙怒……其实也不是那么“怒”了。

    “井秀，带沫沫去四阿哥府上住些天，让胤G好好照顾沫沫。”芳华听着玄烨那“闺誉”二字，脸色有些僵硬，不顾皇上的意思，愣是命着女儿去老四府上，“沫沫，玩得开心点。”

    抬头看看额娘，又侧头看看皇阿玛，沫沫很平静地点点头，“嗯，额娘放心。”随后，由着井秀推着轮椅离开，沫沫在门口回头对着康熙眨眨眼，“皇阿玛可不许欺负额娘哦，不然沫沫会生气的。”

    听着来自女儿的“威胁”，康熙哭笑不得。

    还没等井秀推着沫沫走远，里面儿就传来了佟芳华的怒吼，那气势，绝对不逊于身为帝王的皇阿玛，“……爱新觉罗玄烨，你究竟把我当什么？你把沫沫当什么？你以为我佟芳华是你的囚犯、女儿是你的小猫小狗……暖洋？你竟然还好意思问？你倒是说说我和女儿怎么害你了？你竟然这么千防万防着？景仁宫里，你那些女人弄进来的杂七杂八的东西，我都清理干净了，你还嫌我不够烦是不是？你把许嬷嬷安在我身边，我允了，你把暖洋安在沫沫身边，我也忍了……现在，是你的好儿子来抢人！你还好意思问？你给我滚出去……”

    “走吧。”沫沫不愿意再听下去了，额娘的话，七分真、三分假，沫沫觉着，额娘心里对着皇阿玛的那些爱怨情仇，亦是如此。

    皇上和皇贵妃时隔好多年，爆发了空前惨烈的冷战。

    ……

    三个月后。

    四爷府，闲云居。

    “再来再来！我就不信了，还打不过你小子……”井秀话是这么说的，可三个月来，和眼前这看着比自己要小多了、却同样年纪的文柯，十打九输，也就偶尔破天荒能打一回平手。

    谁能想？这闲云居的小书童，平日里见着四爷总是颤巍巍、战战兢兢的，却是个不弱的高手！

    文柯很有耐心，先生说，练功就是要不怕摔、不怕打，很显然，屡战屡败、还仍然是屡败屡战的井秀，让文柯心里有几分佩服……毕竟，先生所说的“摔打”，其实在先生教自己练太极的两年中，文柯还从未尝试过。

    “嗬！”随着文柯低沉的一声，井秀再一次做起了抛物线运动，直直飞了出去，远远地摔倒在地上，很丢脸的样子。

    “呼……”大口喘着气，井秀索性躺在地上不起来了，想三个月前，他从八阿哥伴读变成了公主侍卫，宫里这么多年，也算是练就了一身高贵气质，如今，可是打小从未这么狼狈过，这段时间里，都尝过了。

    井秀很有自虐倾向地总是缠着文柯练功，沫沫却喜欢霸占着闲轶的书房、抢着闲轶挑着看的书册，舒舒服服窝在闲轶的大躺椅上，眯眼享受……瞧着书上或简单、或繁复的批注笔记，沫沫细细品味，实在佩服崭闲轶那脑袋瓜子。

    先生，真不愧是玩转阴谋诡计的崭半仙！

    对于这样直白的“赞美”，每每让闲轶挑眉，却瞧着女孩儿眼中的神采异色，闲轶总是兴不起对沫沫捉弄报复的心思……或许，能让这位固伦清和公主如此真实以对，也是一种荣幸。

    闲云居的生活，热闹了起来。

    而，每当夜晚来临，虽然胤G从未说过，可是沫沫很有默契地在晚饭过后回自己的院子，她自然不会打扰四哥哥和先生的正事。

    “皇阿玛要去五台山礼佛，让大阿哥、三阿哥随行，皇太子监国，却没有提及我。”听着，胤G说的是陈述句，然而，话中的疑问，闲轶是听出来了。

    “胤G，还不是时候。”一句话，猜中了胤G心中所想，一句话，否认了胤G心中所谋。

    胤G微微有些诧异，先生……在叫“胤G”？对面这人，从来都是装模作样恭敬着唤一声“四阿哥”，即便那份恭敬敷衍虚假得厉害。

    能对皇四子直呼其名的，有几人？胤G向来是个重规矩的人，“……是我心急了。”半晌之后，却是，四阿哥低头，妥协了。

    这一晚，并不愉快。

    然而，闲轶可否料到？

    胤G打闲云居出来，回了书房，招来了一众下属，商议……谋天下。

    四阿哥的野心，在十五有余、未满十六岁的时候，便已经忍不住了……这，该是多大的变数？

    佟芳华这只穿越时空而来的小蝴蝶，翅膀扇得太彪悍了。

    “蒋平、井慕，你们即刻动身，去郊外别庄把邬先生请来，务必保护好先生。”胤G手指摩挲着扳指，想起这个邬先生，他有些迫不及待了。

    两年多以前，遇见崭闲轶之前，先是救下了险遭杀生之祸的邬思道，胤G从未料想过，一日之内，连遇两人，皆是旷世之才。

    按理，受了自己救命之恩的邬思道，比起得了一份看似知遇之恩的崭闲轶，胤G理所当然，更加信任这位邬先生。

    然而，胤G虽然压下了心中重重异样，却无法否认事实。

    其实，比起邬思道，他四阿哥两年来更加依赖于崭闲轶，此次若不是崭先生不留余地地“否认”，胤G未必会有心把京城郊外别庄的邬先生请来四阿哥府。

    “井亭，可会去告知额娘？”书房里渐渐只留下了井亭一人，胤G抬头，目光直射眼前的井亭，这个比自己大了两年的井亭，陪着自己走过许多，如今，会如何选择？

    他，爱新觉罗胤G，想要做那逆天而行的夺位之举，甚至不惜逼皇阿玛退位、更会彻底除了胤i那祸害……如此之事，井亭，你会如何？

    四阿哥的眼睛，很亮很亮，似乎这蒙尘多年的明珠，终于闪耀起来了，井亭毫不退避地对上四阿哥的视线，站得笔直，“爷，井亭和弟弟的命，是佟主子救下的。当年，佟主子向井亭要了一个承诺作为救命之恩的交换。”

    这是井亭第一次谈起，胤G听得很认真，他知道，接下来井亭的话，很重要、很重要。

    井亭瞧着四阿哥眼中的信任，微微扬起了嘴角，笑意很明显，所有人都说，他佟井亭的性子像极了主子四阿哥胤G，就是个冰山木头，不会笑、也不会哭，然而，谁又知道？

    四阿哥哭得时候，最令人心痛，四阿哥笑的时候，最令人心动。

    而他井亭，像极了四爷，自然也会笑，“井亭六岁的时候，便发誓，此生只忠于爱新觉罗胤G一人。”

    这一份忠心，太过沉重……如此珍贵。因为井亭的纯粹，更因为，这是额娘的十分心意。

    胤G的神情中没有笑意，而井亭其实看到了，四爷的动容。

    然而，就在下一刻，“爷，您的决定，便是井亭奉行的使命，可是，井亭想要劝一句……崭先生所言，还请爷慎思。”躬身。

    “嗯？”胤G这下倒是有了表情，不是一点点的诧异，而是称得上惊诧了，“你知道？”下意识皱起眉头，自己与崭先生的谈话，即便是井亭，也从未可知的，那么，井亭这番话，为何？

    像是早知晓四爷有此一问，井亭直起腰来，“爷，这是您今晚离了闲云居后，先生让文柯带给井亭的话，先生只说了一句……怕是四阿哥听不进劝。井亭直觉，这一句，很重要。”是心腹之人，是交心之人，井亭才会对主子，如此“不慎言慎行”。

    先生，他，竟早料到了？胤G听着井亭的话，有些莫名的气愤……既然料到了，那为何不直接劝谏自己？反而，要通过井亭之口？真是，莫名的情绪。

    胤G挥手打发了井亭，就在书房里静坐许久，不禁抚额，自嘲一番，自己何时竟然会在意这些？想想，近来，因为崭闲轶，时而涌起的异样情绪，还真是不少！

    那，四阿哥可会是轻易改变主意的性子？

    第二日，晚。

    闲轶在闲云居的院子里，等来的，却是四阿哥的又一次“鸽子”。

    崭闲轶会甘心？

    趁着夜色，一派儒雅仙人姿态的先生，再次做起了“听墙角”的不华丽勾当，然后，这次却是生生体验了一回……什么叫做“妒火中烧”！

    好你个胤G！

    我费尽心思帮你谋天下，你却避着我在府里宁愿去相信这么个瘸子？可恶！

    闲轶：那瘸子长得……该死的……还真不错！




嫩豆腐 想要记住你的味道

“井亭，你认为，邬先生的主意，如何？”胤G从邬思道的小院里出来，刚回到自己的院子，便转头对着身后的井亭问道，神情里，看不出端倪。

    井亭这一路也在思考，似乎像是要找出邬先生谋划中的错处、漏处，很可惜、也很庆幸，“爷，井亭驽钝。”找不到破绽，即便，计划很冒险。

    皇上打算带着大阿哥、三阿哥出京礼佛，留了皇太子监国、和一个刚入刑部办差的四阿哥。

    邬先生问，“四爷，可能办到？皇上出游，难免身体不适、患个急症。”邬思道并不十分清楚，这皇四子所掌握的实力，所以，所谓“谋”，他只是抛出一个个问题。

    胤G的眼神很镇定，却没有回答。

    邬先生又问，“四爷，可能办到？皇太子监国，闻讯‘帝危’，立生夺位之心，然，帝安，子不孝，则君怒。”

    胤G的眸光很深沉，依旧沉默着，稍后，起身对着邬思道微微躬身一礼，离开。

    胤G听闻井亭的回答，并不做评论，下一刻推开自己的卧房门，转身想要对着井亭再做几句吩咐，却突然身形一顿，眉头紧皱，缓了片刻，终究没有再说什么，只是让井亭早些回去休息。

    关上门的那一刹那，“先生不请自入，可为贼？”

    四爷这话说得颇有些咬牙切齿的味道，冰寒气息四散而开，房内顿时凝重了好多分。

    暗处躲着的闲轶也是一惊，对于自己的藏身功夫，很有自信，如何会被发现？胤G难道也隐藏了功力？

    虽然心中惊诧，闲轶从影中踱步而出，却是一脸的悠哉气派，夜探四爷府，仍是一身青衣长袍，理了理袍子、整了整袖子上根本不存在的褶皱，笑容展开，“胤G不愿请轶坐下喝杯茶吗？”

    你都不请自入了，这会儿倒还知道“请坐喝茶”是需要相问的吗？

    瞧着闲轶这副姿态，胤G咬咬牙，袖中双手握拳，“崭闲轶，你别得寸进尺，我敬你一声‘先生’，你却直呼我‘胤G’，谁给你的胆子！”

    胤G生气了，仅仅因为，被直呼了名讳？

    微微有点歇斯底里，这样的四爷，是够真实、还是太虚幻？

    此刻，胤G的脸，是有表情的，不是冰冷木然，也不是肃然有礼，自然更不是破天荒的那种温和微笑，“胤G你也叫我‘闲轶’或是‘轶’便可以了，连名带姓的，你叫着麻烦、我听着麻烦。”

    这厮，所谓的“先生”，果然就是一张掩饰真性情的外皮，忒无赖了。

    胤G微愕，再闭眼、睁眼之际，他勉强能够恢复到那一副疑似面瘫的表情。

    可下一瞬，“我很好奇，你究竟是怎么发现我的？胤G。”闲轶直截了当地问了，胤G是如何识破的？

    然后，在句末，闲轶像是品茗一般，细细地、像是无穷回味着一般，念着“胤G”两字。

    胤G对闲轶这副肆意悠然的样子很意外，却又似乎在意料之中，从一开始相识，这崭闲轶就没真把他这四阿哥当做皇子阿哥、更别说是当做“主子”，像许多许多人那般远远地敬着，其实，胤G无法否认心里的一丝欣喜，有一个人，能像是朋友一般对待，感觉……很好。

    更何况，从某种角度而言，这个人的性子，很像是额娘的那种脾气，就像是额娘对待皇阿玛这万人敬仰膜拜的帝君，她从来都是嬉笑怒骂，像是待一个寻常夫君……咳咳，该死的，怎么会这么形容？

    闲轶等着胤G解疑，却惊奇地等到了胤G……微红的耳垂，在烛光下，如明珠一般闪耀。

    刚才还留有一点点的醋意、酸味儿，此刻，踪影全无。

    而胤G没有发觉自己的异样，也似乎没有发觉闲轶神情中的狂喜，胤G自顾坐下，低着头，少年的音质带着些深沉的味道，“你进邬先生的院子，我就闻到了。”

    哈？

    胤G说得轻巧，闲轶听来却难免有些惊悚……他，闻到了？怎么闻？闲轶下意识地对着自己的袍子嗅了嗅。

    胤G虽然低着头，然而眼角余光瞥见闲轶的模样，终究忍不住扯了扯嘴角，竟然是笑了，当然，四爷这笑是无声的，而闲轶正一副小狗样地嗅着自己，自然就错过了胤G的笑，等闲轶再去用疑惑、又带着点好奇的目光看胤G时，哪里还能见到半分笑意？

    “你身上有属于你的味道。”

    咳咳，四爷啊，您这是在告白不？瞧瞧您自个儿，虽然刻意收起了笑意，可那眸光中的温和暖意又是怎么回事儿？

    闲轶依旧愣怔着，他自然想不通透，“味道”究竟是指什么？

    瞧着闲轶还是用那疑惑的眼神盯着自己，胤G却哪里还肯再解释？难道要他说……之前养病的半个月，其实早就闻到了“属于先生的味道”在小院隐蔽的一角，只是当初怀着一种莫名其妙的情绪，即便知道他崭闲轶在胆大妄为地“听墙角”，胤G也装作不知？

    而那所谓的“味道”，不过就是近来每日早晨，文柯从闲云居送来那清粥的味道。

    这般解释的话语，四爷会坦白？才怪！

    不过，对于闲轶而言，究竟是什么味道，很重要？

    当然重要，却不是非得弄清楚答案的那种重要程度。

    因为，闲轶只要了解到一点，就可以了……胤G坦言，记住了崭闲轶的味道。

    于是，青衫身影稍一晃动，四爷胤G竟是就这般轻易地落入了一个怀抱，强势却不乏温暖的怀抱，明明早已入夏，明明被一个男人抱着何等怪异？胤G却只是低叹一声，然后，异常从容镇定，就这么被闲轶抱着。

    如果，做了那么多，避了那么久，终究还是躲不过，那，为何还要逃避？

    爱新觉罗胤G，又不是那没担当的胆小鬼。

    胤G听得很清晰，闲轶的心跳，在不断加速，这一种情绪，胤G想是明白的，因为，他自己便是压抑了许久的。

    闲轶抱着怀中人，紧紧的，他没有去看胤G低头时的表情，而是同样低着头，把自己的脸埋在了胤G的脖子肩膀处，深深一口呼吸，半晌过后，声音有些闷闷的，“胤G的味道，是什么样子的？我闻不出来……”

    胤G扯着嘴角失笑，这厮，是无赖。

    所以，下一刻，闲轶侧头，张嘴咬着胤G脖子处的嫩肉，闲轶温热的气息、闲轶湿润的唇畔、闲轶那似是调皮着轻咬的牙齿，让胤G缩了缩脖子想要逃离，又似乎舍不得，还是心中那一份“莫名其妙”的……喜欢。

    “嗯……”像是回味无穷的低沉轻笑，“闻不出来，那我就尝一尝，现在有点味道了。”

    这厮……果真忒无赖！




佟国舅 隆科多

如果，做了那么多，避了那么久，终究还是躲不过，那，为何还要逃避？

    于情事，胤G从未考虑过太多，就好比两年前奉旨娶了嫡福晋乌拉那拉氏，还有这四爷府里的一干妾氏格格，在四爷眼中，也不过就是一群女人……一群满脑子争权夺宠的无知女人。

    幸好，那拉氏，是个略聪明的，四爷寡欲，她便明着暗着压制着府里那些个不消停的女人们……所以，胤G也是敬着这个福晋的，相敬如宾。

    于爱意，胤G也是看多了，打小各宫娘娘对着皇阿玛追逐的眼神，自己出宫开府之后，后院里的女人们卖弄讨好的模样……甚至，快十六岁的胤G，也曾在皇太子的毓庆宫见着胤i肆意玩着男宠。

    先生大概是不屑掩饰，所以胤G很容易便能看懂，早在一开始，胤G就被崭闲轶那炙热的目光，灼了眼，然而，就这样一份来自先生的“感情”，来得太过突然，让四爷一度乱了阵脚……当初唯一想到能做的，便是假装“不懂”。

    然后，便一直假装下去。

    ……

    “嘶！”脖子处传来一阵痛感，胤G下意识猛地推开了闲轶的怀抱，立起身子，回头微微瞪着眼睛，瞧这……“不知死活敢冒犯皇子”的刁民！

    “咦？咬疼你了？”闲轶抬头摆着一张无辜迷茫的脸，眼神中仍带着几分回味无穷，好似，刚刚美餐了一顿、却还没有吃饱。

    胤G很有冲动要破口骂人，然而，还是缓了缓，忍住了，“不早了，先生该回去休息了。”送客。

    客？刚可是把闲轶当做了“不请自入”的贼了！

    闲轶明白今晚怕是只能到此为止了，今夜，已然是意料之外的收获了，便也配合着从椅子上站起来，紧紧盯了胤G几眼，又依依不舍地回头去看了看胤G的床，“哎……你也早些休息吧。”

    一声叹息传入胤G耳中，只感觉眼前一个青影晃动，屋内，便只剩了他自己，而先生的叹息声，似是久久未散，胤G愣怔着，褪了衣衫休息，然而，好半晌，闭着眼睛，却总感觉心里，有些痒痒的……抱也抱了，亲也亲了，崭闲轶，你还有什么不满足，非得那么哀怨地叹一口气？（作者：于是，四四少年，傲娇了~~）

    似乎，彻底忘记了前一刻在邬思道院子里的天下大计，这一晚，随着崭闲轶离开，胤G的心，久久没有平静。

    第二天，好似早已经成了习惯，胤G匆匆喝完文柯送来的早点，再去上早朝。

    走之前，文柯被四爷一个“特别”的眼神，瞧得心里慌慌的，正在不知所措、焦急不已的时候，四爷却是“哼”了一声，转身就走。

    文柯循着井亭的视线看去，求救一般想要闹个明白，自己个小小的奴才，又哪里惹了四爷不高兴了？四爷平日里虽然严肃，可通常是喜怒不形于色，可今儿个都“哼哼”了，难道是天大的过错？

    井亭的脚步顿了顿，“没事，别担心”，留个文柯一句安慰，便跟着四爷的脚步离开了，其实井亭自己也挺疑惑的，总觉得，今日的四爷，的确“不同寻常”！

    胤G几乎是失眠了一整夜，如今早起，却是精神好得很，其实哪里是生气？他刚才差点儿就脱口而出，想要问文柯，为何今日的清粥，味道有些不一样？怎的……好似美味了几分？

    幸亏及时回神，才没有就这么问出口。（作者：四爷啊，别扭啥~~）

    “啧啧……半仙果然好手艺，四哥哥真是好福气……”一边儿吃着，还不往戏谑几句，沫沫起早赶来闲云居，可不，这几个月，早就被闲轶的厨艺征服了。

    “半仙”，是沫沫对崭先生的昵称，闲轶倒是一副受用的样子，丝毫没有恼怒脾气。

    这丫头吃了嘴软，每天都离不了这么几句，而闲轶对着沫沫的笑容里，总也是带着些许宠溺，“你怎么也是堂堂大清朝的公主，怎的就像是饿死鬼投胎一般？慢点，又没人跟你抢！”其实，丫头这般样子，闲轶心里可是受用得紧。

    迅速解决掉满满一大碗，“嗯？自家人，何必在意那些虚套的东西？你这粥味道是真不错，也就额娘偶尔下厨的时候，我能吃到这个味道，嗯，有点不一样，不过倒还真是挺像的……”

    说起额娘，沫沫似乎有着一肚子的话，已经三个月没有回宫了，额娘只是让语竹姑姑传话来，说是“沫沫安心在老四府上玩好”，即便相信额娘，沫沫还是思念紧了。

    闲轶耐心听着，有这丫头天天陪在闲云居念叨，热闹些，也是不错，然而，对于沫沫那一句“味道挺像”的话，闲轶只当是小丫头的讨好之词，又或许，稍稍些许相似……只不过，这清粥煮起来，下的功夫，可不比煎一碗药来得简单。

    看似简简单单一碗粥，却是崭封那老家伙的独门秘方，只此一家。

    而此刻，胤G“吃饱喝足”了，心情即便为了昨夜之事有些纠结，然而，早朝之上，康熙一道圣旨传下，和之前预料的一般无二……太子留京监国，胤|、胤祉随驾礼佛，而胤G等不到皇阿玛一句半字的吩咐，屈膝跪安的时候，低头扯了个弧度，一闪而逝。

    计划，如故，风雨即来。

    接着去景仁宫的路上，却被余连水奉了圣谕拦下了，“四阿哥，皇上正在养心殿等您呢，娘娘那儿，还是稍等吧。”

    “余总管可知，皇阿玛找我何事？”胤G也不绕圈子，直截了当问了。

    余连水似乎也很受用，笑了笑，却又稍稍严肃了神情，小声说道，“四阿哥，隆科多大人，正在养心殿，就昨天，万岁爷刚提起过隆科多大人家嫡长女的婚事……”

    皇阿玛何时这么关心一个臣下家女儿了？

    隆科多是皇贵妃佟芳华的嫡亲弟弟，五年前，佟国维自请告老，康熙准了，还恩旨抬了佟家的旗，自此，佟国维一支，便成了尊贵的佟佳氏。

    外人眼中，佟国维养了一个好女儿，佟家跟着沾光，但也只有佟国维心里最清楚，怕是当年佟夫人进宫提起“送另一个佟家女儿入宫”……彻底断了和芳华的情谊，佟国维告老，算是最后的明智之举。

    皇上向来是护着佟芳华的，二十二年的时候，佟芳华生下一个双腿带有重疾的女孩儿，却得到了康熙更加多的帝王恩宠……因此，佟芳华厌弃的佟家，在康熙眼皮子底下，能被看得顺眼？

    倒是不得不佩服佟国维，当初一失足、差点自毁佟家一族，如今，倒是有这份魄力……最终捧得嫡子隆科多，得圣宠不断，其实这也算是康熙对佟家的一份补偿。

    “儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”胤G入了养心殿，见了康熙，规矩着屈膝行礼，却把一旁的宠臣隆科多忽视了个彻底……额娘的弟弟又如何？额娘可不承认。

    隆科多对着四阿哥胤G微微行礼示意，却是意料之中，得了个尴尬，四爷理都不理……隆科多低头掩住眼中的情绪，心里却是叹了一句，这四阿哥终究也就是个孩子，这脸色，平日里也就算了，哪有在万岁爷面前做出来的？

    果然，康熙有些微微怒了，“胤G！”

    胤G心中一凉，皇阿玛这是？

    抬头对上康熙的目光，胤G眼中许多疑惑不解，皇阿玛又不是不知道，额娘和佟家的恩恩怨怨，难道，这一回，皇阿玛真的是要冷落景仁宫的额娘了吗？

    胤G如此直白地对上皇帝的目光，让康熙稍稍回神了，儿子眼里担心的，康熙看明白了，却真是不知如何作答？不过，帝王的情绪缓了下来，“G儿，隆科多是你额娘的弟弟，他家女儿今年满十三了，朕先帮你把亲事定下来，等过两年，朕再安排你们完婚。倒是委屈蕊儿了，不过，即便是胤G的侧福晋，朕也不会允许蕊儿受欺负的……”

    隆科多赶忙着跪地谢恩，然后连连说“不敢”，佟芳华是副后，宫里又是十几年都没有皇后了，这隆科多倒也算是国舅爷一个，国舅爷的嫡长女，配给皇子做侧福晋，算委屈、也不算委屈……不过，康熙爷都这么放话了，自然，佟蕊儿不会真的受委屈。

    至于胤G，多娶一个女人，可有什么区别？反正府里的女人也不少了，多一个不多。

    胤G从养心殿出来，心里根本没把佟蕊儿的事儿放在心上，反而，是琢磨着，皇阿玛和额娘之间，究竟如何了？

    想到额娘，却又不得不想起隆科多和他那个嫡长女，不晓得额娘知道了这亲事，又会是如何？

    大不了，皇阿玛让自己娶，便娶了。

    额娘不喜欢，那自己便……不喜欢就是了。（作者：四爷啊，乃这般薄情，是不对滴~~闲轶挑眉：哦？哪儿不对了？？？）

    第二天，佟家女儿指给四阿哥胤G做侧福晋的事儿，便是众所周知了，隆科多和胤G，倒是逢人便被拱手恭喜了。

    隆科多昨夜回府，想了整整一夜，却还是不明白万岁爷的意思？

    先前，清风楼那皇太子和太子党的一出戏，其实就是康熙命令隆科多布下的局，八阿哥、四阿哥、乃至皇太子不过是一颗棋子……目的，便是给以索额图为首的太子党，好好敲打警醒一番。

    当年，赫舍里氏对着佟家背后下黑手、又落井下石，坏事儿是干透了，如今，皇上旨意在前，隆科多自然是打击报复得不亦乐乎。

    只是，万岁爷的用意，隆科多渐渐以为是康熙想要借机铲除索额图，然后重整太子党势力，而隆科多一度以为，自己佟家一脉便是皇上为太子爷准备的新支柱势力……可，如今，佟家女儿要嫁给四阿哥？这又是什么用意？

    天子帝王心，难测。

    不过，隆科多是聪明人，紧紧抱住康熙大腿，不做太子党、不做皇子党，只要做好万岁爷的“狗”，便可以了，近年来隆宠正盛，可不就是明白了这个道理？

    “哼！隆科多，佟国舅，真是恭喜啊！”这语气、这话语，怎么听，都不像是真心来恭喜的！

    佟府大门口，一个和隆科多年纪相当的三十出头美男子，正慵懒地靠着一个石狮子，那神情……是道不尽的嘲讽不屑。

    “你……”隆科多打轿子里出来，听见这么一句话，看见这么一个人，时隔二十年，彼此似乎都没什么太大的变化，一如当时年纪小。




佟府旧事 佟崭封

“哼！隆科多，佟国舅，真是恭喜啊！”

    这样的一番姿态、这样的一个人，时隔二十年，隆科多抬眼望去，感觉似乎没什么太大的变化，一如当时年纪小。

    “要说恭喜，倒还不如说是同喜同喜，是吗？佟――崭――封。”只不过是一瞬间的事儿，隆科多眼中的怀念消散殆尽，立马就是现在这一副争锋相对的架势。

    从很久以前开始，大概是自从入宫的姐姐佟芳华彻底断了和佟家的联系、父亲佟国维告老离京那时起，隆科多就没有了年少轻狂的资格，他必须担起整个佟家……即便，还要忍受佟氏一族内部的诸多争夺。

    以为自己早已练就了一副雷打不动、从容淡定的性子，可没想到，就是这么一句话、就是这么一个人，在转眼之间，让他隆科多沉寂了多年的任性轻狂再一次破土而出……官场上那份处事圆滑，在这佟崭封面前，是彻底没了踪影。

    崭封，又或是佟崭封，瞧着隆科多这副如临大敌的模样，偏偏是不改那慵懒姿态，只不过是倚着石狮子的身子稍稍挪了挪位子，视线相交处，扬起一个更加讽刺的笑容，“哟，我怎的不知？佟国舅倒是什么时候终于承认我也是姓‘佟’的？莫不是皇上给你女儿一赐婚，国舅爷您就乐糊涂了吧？”

    在佟府的十二年，除了姐姐佟芳华，还有谁曾经承认过，他是姓佟的？

    高高在上的生父佟国维，不会承认；尊贵的佟府夫人嫡福晋，不会承认；就连他的生母，一个佟府最不起眼的丫鬟，被佟国维醉酒侵犯了的女子，生下了他，却……也从未承认过，不敢承认他是佟国维的儿子、更是连她自己的儿子都不敢承认。

    唯有那个人，明明不过是比自己大了几个月，明明就是个小丫头，却是小大人一般，伸手拍拍自己的头，“崭封这么聪明，无父无母又如何？难道崭封有了姐姐还不知足吗？”

    怎么会？自打佟芳华为他取名“崭封”的那一刻起，他便是知足的。

    崭封脸色中的嘲讽，刺伤了隆科多的眼睛，隆科多脚下跨步冲了上去，脑子里虽然被崭封激得乱乱的，却也比当年小时候多了几分计较……如今，隆科多哪里会让外人再把佟家这陈年的丑事看了去！

    揪起崭封的衣领子，隆科多使出了全身的劲儿，把人给扯进了佟府大门，崭封倒也配合，丝毫没有抵抗，顺势跟着隆科多进了府，在大门关上的那一刻，隆科多终于爆发了，

    “是！我从不承认你是佟家的人！从前没有，现在也不会！可是我承不承认又如何？佟国舅？国舅爷？你是在说你自己吗？她是高高在上的皇贵妃，佟府不在她眼里，偏偏她连阿玛额娘都不承认，却还是会把你佟崭封当弟弟，唯一的弟弟！我隆科多算是什么？P都不是……”

    “所以，你就那么恨她？所以，你用整个佟家，和她对着干？所以，你就可以毫不顾忌她在宫里的处境，你就这么急着要算计她？她是你的姐姐，你把她当做什么？隆科多，你的良心被狗吃了不成！”

    一个接一个问题，一句比一句严厉，如果说，隆科多沉稳多年，被崭封的出现轻易打回了原形，那么此刻，崭封这副激动愤怒的样子，是闲轶自从被师傅收养十二年从未见过的。

    “好、好、好！我恨她？我自小敬她爱她这个亲姐姐，而她眼里除了你、可曾有过我隆科多？我是恨她，恨她冷酷无情！你算什么东西？不过是个贱婢的种，你凭什么……如果不是你的出现，让她和阿玛额娘起了嫌隙，你以为到最后，阿玛和额娘会起了心思，要把她当做佟家送入宫的弃子？如果不是额娘和她说起再送佟家女儿入宫分宠皇恩，你以为她会对佟家做得这么绝？都是你……是你这个野种……”字字诛心，这也是隆科多憋在心里，多年的结。

    崭封以为，时隔二十年，一切都会变得不一样，他精于算计，却终究算不了佟府这档子破事儿！

    眼前的情景，眼前这个激动愤怒、紧拽着拳头想要揍人的隆科多，和小时候一般样子。

    而崭封自己呢？以为二十年后面对隆科多，可以心平气和，可以用一张嘲笑的脸来面对，却还是被打破了，神情渐渐变成了自嘲……逃了二十年，终于，还是回到了原点。

    “野种？果然，我就是个野种，是不是？”崭封突然放柔了声音，像是呢喃一般。

    似乎是被崭封突如其来的情绪变化吓着了，隆科多的记忆里，这崭封越是平静的时候，就越可怕……佟崭封，根本就是一个怪物。

    瞧着隆科多下意识地往后退了一小步，崭封笑了，果然，是隆科多心里最怕的那一种，笑得好不平静，“小隆啊，咱们兄弟也有好些年没见了，怎的也该好好叙叙，是不是？”

    “不……”隆科多听着那句“小隆”，连身子都颤了颤，他直觉，此刻的崭封发起疯来，是谁也阻止不了的……刚才敢对着崭封大喊大骂，多是因为近二十年不见，几乎忘记了曾经的恐惧，然而，一旦记忆涌上来，隆科多已经清晰地看到了，眼前的，是个恶魔。

    意气风发的康熙爷宠臣，向来除了万岁爷便是天不怕、地不怕的佟国舅，这时候，在自己的府邸，轻易就被欺负了。

    不得不承认，隆科多的确是把崭封的性子了解透了的，即便是二十年相隔，崭封的性子，也就如此……就好比，闲轶见了这样神情姿态的师傅，若是能逃得远远的，一定撒腿就跑了。

    崭封瞧着微微有些哆嗦的隆科多，终于满意了，二十年，他崭封没有逃过现实，那么，这小隆又哪里逃得过？还是和当年一样，明明是怕自己的，却还是嘴上犟着要把自己这个“野种哥哥”骂个痛快。

    隆科多见着崭封越发诡异的神情，立刻吼了一声，招来了不少侍卫奴才，“来人，把他给我赶出去，赶出去……”

    侍卫一股脑儿地冲向崭封，大家脑子里都疑惑着，国舅爷怎的这般？而眼前这坦然自如地美男子，又是哪个？不过，既然主子吩咐了，侍卫们也不敢懈怠，挥刀就上前了。

    隆科多心下一顿，该死的，就让你们把他赶出去，没让你们动刀子啊！

    可惜，侍卫们刚才瞧见的，是国舅爷恨不得当场活剐了崭封的那种神情。

    然而，下一刻，隆科多就为自己刚才的那一份“不忍”后悔了，佟崭封哪里需要他的手下留情？

    大概也就是隆科多稍稍发愣的这一刻，佟府里的侍卫奴才，就“哼哼唧唧”躺了一地，崭封下手不重，却足以让他们倒地不起，

    “小隆真是不乖呢！哪有这么欢迎哥哥回府的？还有你们这些奴才，我今儿个心情好，小惩大诫，以下犯上的罪过，今后若是再犯，一律严惩。”

    看着佟崭封悠哉地一步一步走近自己，隆科多终于从震惊中回神，他记得当年崭封的确有些拳脚功夫，可绝不是刚才那一副绝世高手的样子……这些年，究竟发生了什么？

    崭封把隆科多眼里的“心疼”看了去，心下有些怪怪的感觉，明明是该不屑的，却发现，有那么一点点的愉悦，心情也好了些，“小隆想知道这些年我过得什么日子吗？要不要跟我回家去看看？也不远，就在郊外不远……”

    崭封所指的“家”，不是佟家，自然指的是闲云观。

    崭闲轶是个半仙，能掐会算，那么他师父崭封离个神仙也差不了多少了……一眼，就能看穿隆科多心里想的。

    一把打掉崭封伸来的手，隆科多急急后退，“不，你滚，你给我滚出去……”然而，隆科多又哪里是崭封的对手？眼前一花，便被崭封制得死死的，动弹不得。

    佟府门口动静这么大，自然招来了更多的奴才，老管家佟顺跟着到来，等着瞧清楚了“不速之客”的样子，神情激动了，“封少爷！”

    老管家自然知晓，当初芳华小姐和府里闹僵，原因中有一点，便是自小姐入宫后不久，这位丫鬟所出的封少爷失了踪影……芳华小姐把怨气都撒在了佟府。

    如果，封少爷回来了，那么是不是意味着佟府和皇贵妃的结，便不是死结，便是能解？

    崭封记得，这佟顺，倒是当年少有的、没有欺负过自己的佟府人，对着老管家一笑，“我带小隆去叙叙旧。”

    后来的侍卫，听得老管家称呼这挟持国舅爷的男子为“封少爷”，一时之间也不知道该如何？等再听到国舅爷气急的吼声时，眼前，哪里还有人影？

    在佟府，主子就这么堂而皇之地被绑了去？

    佟顺刚才也是一时激动，这会儿听得隆科多略带“凄惨”的拒绝，这才记起，这两位少爷，可是打小就不对盘的，“快！快进宫要见皇贵妃……”转念一想，皇贵妃哪里是容易见的，“快，去四阿哥府上，快……”

    这时候，佟顺能够想起来的，就是先见了芳华小姐名下的养子四阿哥胤G，再靠着四爷把消息传进宫里去。

    ……

    胤G在闲云居，闲轶让文柯把四爷请了来共用晚膳，胤G也没推脱，可这前脚刚踏进院子，后脚府里的总管苏培盛就匆匆赶了来。

    平日里，苏培盛也不敢轻易来这闲云居打扰，可今儿个，井亭不在府里，来的又是佟国舅府的老管家，前儿个皇上才刚指婚，苏培盛自然不敢怠慢了。

    听了苏培盛的回报，胤G皱眉不知道在想什么，倒是闲轶噗嗤一笑，“看来是佟小姐迫不及待了。”这话，很是有些不妥。

    苏培盛只得小心低头，他也是个聪明人，或许这位崭先生是不同的，四爷不会恼了先生，可有些话，本不该是自己这个奴才该听的。

    果然，胤G只是瞥了一眼很识相的苏培盛，并没有对闲轶的“不敬”有所表示，这倒反而让闲轶生出几分“羞愧”，怎的闹得跟自己是个醋味儿十足的妒妇一般？

    不过，胤G这反映，让闲轶心里舒了口气，看样子，胤G对那佟府表妹，没什么特别的。

    想了想，胤G还是起身离了闲云居，留下闲轶有些孩子气地郁闷着。

    见了佟顺，听了这老管家的意思，胤G也察觉到了事态严重，那个佟崭封，胤G是知道了，那是额娘心里念了许久的弟弟。

    趁着天还没黑，胤G急急进宫请见皇贵妃。

    闲轶等了好一会儿，都没见胤G回来，也没见胤G差人来解释一两句，心里琢磨着，难道真是什么大事？

    而闲轶再怎么思量，也不会料到，两年多未见的师傅，回京城，将带来多大的风浪？




额娘不要走

胤G进了景仁宫，把从佟顺那儿听来的都和额娘说了，原本，胤G也只是知道额娘和佟家不对盘、和佟家的弟弟隆科多不亲近，却又极为思念另一个叫做佟崭封的弟弟，可上一辈之间的那些陈年往事，胤G根本不清楚，所以，这会儿刚说完，见着额娘呆愣了一阵子，随后，抄起桌上的茶杯就摔了……胤G才发觉，事态，不是一般的严重，暗恼自己不谨慎，惹得额娘这般动怒。

    近来额娘和皇阿玛闹情绪，貌似从前“体质弱”的毛病又犯了，三天两头地传了太医诊脉用药，胤G原本就心疼额娘的身子，这会儿，见着桌上的又一个茶壶被摔了，胤G心里一急，噗通就跪下了，“额娘息怒，请额娘千万保重身子，伤心动怒是大忌。”

    芳华确实是怒极了，关于佟家的那些个破事儿，她憋着心里难受，虽说和佟家一刀两断，看似这些年确实断了干净，可……真的断得了？活了两世的人，芳华自己也说不明白。

    耳边听到胤G的劝慰，芳华这一口怒气还是咽不下，下意识伸手还要去寻物件，想继续摔打一番来发泄。

    “这？这是怎么了？主子、主子……”语竹匆匆赶进屋子，她不过是瞧见四阿哥来了，特地去小厨房吩咐做了四阿哥喜欢得点心，怎么的一会儿功夫？就这样了，“主子您息怒，四阿哥纵然有错，您……您就看在他一片孝心的份儿上，从轻处罚可好？主子……”

    芳华这些年待语竹亲近，这宫廷寂寞，语竹又是最能知她心的一个，所以，此刻语竹大着胆子为四阿哥求情，上前拦住了芳华再次想要摔下的花瓶。

    很显然，语竹是误会了。

    看见四阿哥跪着，看见皇贵妃摔东西，主要是，见了四阿哥脸上一丝血痕，虽然很浅，但对于一个皇子，对于向来被主子捧在手心里疼着的四阿哥，语竹心里哪儿有不急的？来不及弄清楚四阿哥到底是怎么惹主子生气，就把芳华拦住了。

    呃……被语竹一打岔，芳华才回神，“胤G犯什么错了？”愣愣问了这么一句。

    “这……”语竹也懵了，小心翼翼瞧着主子的脸色，不像是说反话，可这到底是咋回事儿啊？

    胤G低着头，趁着额娘还没有完全回神，赶忙伸手在脸上擦了擦，连眉头都没有皱一下，本就是被茶杯碎屑不小心划伤了丁点儿，算不得“伤”。

    芳华的脾气缓了下来，低头看去，可不胤G正跪着呢？

    “G儿，你跪着做什么？你这孩子，我又不是生你的气，你跪什么跪……要跪要罚的，也不是你！”说到后边儿，竟然是咬牙切齿了，愣是让胤G听得也有些胆颤，额娘可是真的怒极了。

    知道额娘从来不喜自己动不动就“跪”，好比平日里来景仁宫请安，若是没有外人在，这些跪礼都是免了的，哪怕是小时候调皮犯了错，额娘轻易也不会罚跪，胤G赶忙着起身，走近额娘几步，“额娘，动怒伤身。是儿子不孝，让额娘……”

    听听，多懂事儿的孩子！就是乖巧、懂事儿过头了！

    芳华心里暖暖的，刚才那股子愤怒也少了些许，“G儿，以后不许说这种傻话，听见没？不孝的罪过，你担不起。”芳华的语气又严肃了几分。

    胤G一愣，额娘温柔地拍着自己手安慰着，可这语气着实严肃得有些吓人，可转念一想，就明白了，“是，G儿记住了，以后不会了。”额娘，是丁点儿委屈都不舍得让自己受。

    一个皇子阿哥，就算是场面话，轻易也不该把“不孝”二字往自己头上扣。

    芳华瞧着胤G慎重地答应下了，心里松了几分，还是儿子懂事，然而，下一刻，拍着胤G的手一下子顿住了。

    “额娘？”胤G有些不解。

    “语竹，快……快去拿伤药来，G儿被我伤着了……快去呀……”皇贵妃，又急了，这回，是为了儿子。

    语竹在一旁看着，这才相信，刚才主子不是真的恼了四阿哥，而是另有其人，语竹松了口气，匆匆赶去取药。

    “额娘，您放心，儿子没事，没什么……”胤G无奈，额娘这副样子，搞得也夸张了些，可见额娘这一瞬间为了自己这么点小伤而几乎是忘了“其他”，胤G眼里更添了几分暖意。

    “你给我闭嘴！坐下！”佟芳华又变脸了，细一想就明白刚才胤G是怎么受的伤，这会儿，芳华心里可正悔着，又见儿子一副不痛不痒的样子，就又恼了，“我发疯，你也跟着我发疯啊？我砸东西，你就不会躲开啊？破相了怎么办？连你也诚心要气我是不是？”

    咳咳……原来，皇贵妃娘娘，您也是知道自己像是发疯了啊？

    胤G默默听着额娘念叨，乖乖配合着额娘为自己上药，脸上有些凉意……可心里头，像是着了一把火。

    这几个月，额娘远着皇阿玛，冷战是空前的，胤G有时候甚至觉得额娘总喜欢“小题大做”，很多时候，挺为皇阿玛同情的，一个帝王，能忍着额娘这脾气……胤G自认为，做不到。

    这几个月，额娘甚至有几分疏远沫沫的意思，胤G心疼妹妹，心里自然又对额娘怨了几分，虽然这些并不会影响他一如既往地尊敬孝顺额娘，但是胤G看着，心里也难受。

    可就是现在这一刻，胤G心里的那稍许冰渣子，都被融化了。

    额娘，还是那个最疼爱自己的额娘，嬉笑怒骂，最真实的额娘。

    不想着为额娘解忧，反而心里埋怨额娘，这等……真是不孝之事，胤G细细打量着专心为自己上药的额娘，心里暗暗下定决心，要千倍、万倍地孝顺额娘。

    芳华心疼地瞧着胤G脸上……几乎算不上是伤口的“伤口”……再对上胤G的目光，把儿子的一片赤诚看进心窝里，芳华暗暗叹了一口气，就这么个儿子，哪里舍得丢下不管？

    曾想要离了这皇宫的心思，芳华再一次深深埋下，G儿离了自己，会不会变成历史上那个雍正？

    芳华不信，历史传言的“冷酷无情、薄情寡恩”，可是，芳华不敢赌一把，她输不起，胤G本该是幸福的一辈子。

    她的G儿，就该是会哭会笑、聪明又傻瓜的胤G。

    她原以为，稍稍疏远了沫沫，然后把沫沫托付给G儿，自己便可以“死”了，就像是历史上早该死了的那个佟佳氏……可原来，这儿女，她本是放不下的。

    “语竹，你送G儿出宫吧，明儿让太医院的再给G儿瞧瞧，可别留下什么伤疤。”芳华细细叮嘱，却不再提起佟家那两个弟弟。

    胤G自然也不会再主动提起那两个让额娘动怒的，“儿子告退，额娘也早些休息。”

    语竹送四阿哥出宫，快要到宫门口的时候，“四阿哥，其实，您若担心主子，直说了更好。”

    胤G闻言，脚下一顿，夜色下，语竹也看不见他的神情，“四阿哥，如果是您心里想要的，主子何时拒绝过？这一回，您算是小伤，主子心里难道会不清楚？即便是现在没想明白，等情绪缓下来，主子自然能明白的。只是小伤，主子却应了。可若是一个不小心，刚才真的有伤到，四阿哥，您是真的忍心看主子再伤心后悔吗？”

    语竹的话，轻轻的，可让胤G听来，却像是大石头一般。

    “四阿哥，您敬奴婢一声姑姑，主子更是将奴婢当做姐妹，这是奴婢这辈子最大的福分……所以，奴婢不愿看到您、或是主子任一个伤心。”

    “姑姑，胤G受教了……是胤G错了。”声音有些哽塞，胤G宽袖下的手紧紧握拳，“胤G只是不想离了额娘，是胤G用了险招，胤G以后绝不会了……”

    离了皇宫，胤G眼前，却还是额娘的温柔、还有语竹姑姑的那一声叹息。

    回了自己房间，胤G没有让奴才点灯，赶走了院子里所有的下人，胤G坐在床沿，许久……许久……

    直到……胤G闻到了一股熟悉的味道，可还没等他张嘴出声，便觉得一瞬间眼皮就这么合下来了，好累，好想睡。

    闲轶从门外进来，他没有忽略刚才胤G在昏睡前想要起身的举动，闲轶心下实在纳闷？难道真是自己隐身的功夫不够好？又或是……胤G真能如狗鼻子一般闻到什么味道？闲轶再次扯起自己的袖子，闻闻，再干净不过了！

    他听闻四阿哥从宫里回来后，就直接入了卧房，也不曾招人服侍，本是有些担心，就来看看，院子里没人，屋内黑漆漆的，闲轶却是肯定胤G还未入睡。

    感觉到胤G的低落情绪，也直觉，此刻胤G最需要的是休息，所以，便直接用随身带着的自制，把房里的人迷倒了。

    ……

    胤G：大胆闲轶，你竟敢……

    闲轶：你需要休息，可我不觉得你会乖乖睡觉，更不乐意让我看见你这副颓废的样子……还是说，你愿意给我机会，好好安慰你？

    胤G：……




徒弟和师傅 一碗粥的水平

一夜无梦，好睡。

    胤G眯着眼睛醒来，即便昨晚是被迷晕了，但昏睡之前那一股清香，让他放下了心中的愁闷，舒心睡去。

    相伴两年多，胤G也曾疑心、试探，然而，渐渐地，就这么信任了一个人，对崭闲轶，总是抱有一个莫名其妙的心思。

    “醒了，就快起来洗漱，喝了粥，还得去早朝。”天未亮，清雅的声音传来，即便是熟悉的声音，胤G还是一惊，这屋里，竟然还有人？

    胤G抬头去看，倒是真没料到会在房里见着这个胆大妄为的家伙……敢迷晕爷？眯着的双眼，唰地精光闪耀。

    “顷茗！”稍稍提了嗓子，胤G的语气里夹杂了一些怒意，也不知……是不是恼羞成怒？

    顷茗是四爷身边伺候着的小太监，昨夜里从宫里回来，四爷把他也打发了，然而，天未亮，顷茗便来门外候着，不料……屋内有了动静，出来的，不是四爷，竟是闲云居的崭先生！

    这、这、这……顷茗在晨风中凌乱了。

    顷茗眼睁睁瞧着崭先生出了院子离去，然后，过了半个时辰，这位先生又来了，顷茗始终是没胆子上前斥问，只好又是眼睁睁瞧着先生进了爷的房里……这先生居然还把房门给关上了。

    此刻听到爷夹杂着怒气喊着自己，若不是平日里被四爷训得紧了，顷茗又是个聪明伶俐的，这会儿怕是要连滚带爬地进屋请罪了。

    “爷，您起了？奴才给爷请安，爷吉祥。”小心翼翼低着头进门，规规矩矩请安，不敢再出一丝差错……对于房内另一个人的存在，顷茗只当是没看见。

    胤G缓了一下，清醒了些，再瞧着小太监一副“识相”的样子，胤G真是不知道该不该庆幸找了一个知趣儿的奴才？

    “还跪着做什么？快去打水来给四阿哥洗漱。”偏偏，房里还有一个很没眼色的无赖，不甘心被眼前的主仆两人无视。

    闲轶那副气定神闲的样子，让胤G心里又堵了几分，这人的脸皮能不能再厚一些？这是谁的屋子、谁的奴才？他偏是使唤得这么顺手。

    先生，真真就是“不请、自做主”的性子。

    “还不去？”胤G手下揪紧了被子，却还是没对着闲轶发怒，不过把气撒在了顷茗头上。

    顷茗连道几声“是”，一溜烟就跑了。

    胤G这才把视线转向闲轶，刚才醒来的时候，虽然能够闻到属于这人的味道，可胤G着实以为,是一早文柯又奉了先生的命令、送来早点，却独独算漏了……他，是在此守了一夜？

    这原本清凉的早晨，带了些暖暖的暧昧。

    再自然不过地从顷茗手中接过洗脸用的盆子，亲自试了试水温，顿了顿，索性又亲自挤干了用温水浸泡的毛巾，递给了胤G。

    在卧房外间的桌上摆开了早点，今日的清粥，似乎多了一点料，有皮蛋、还有点细碎的瘦肉末子，胤G见着有肉的时候，眉头不由自主地皱了皱，再瞧着闲轶递过来的调羹，“谢谢。”

    呃……这回倒是闲轶愣住了，四阿哥说了什么？谢谢？

    趁着闲轶失神的片刻，胤G急急吃了几口，原本打算尝一尝，实在不爱吃，就……溜……可那入口的味道，却是意料之外的“不错”，瞧着碗里的细肉末，胤G的眉头没有松下来，可还是又吃了几调羹。

    剩下小半碗，调羹拿在手里，放下，然后胤G目不斜视，可余光瞥见了，知道先生面前的粥碗还没动，“先生慢用，胤G先去早朝了。”

    料到今日四爷总该有几分“落荒而逃”的样子，也的确，闲轶望去，胤G的背影很快消失了，明显是加快了脚下的步子……可，貌似“战况”还不错，闲轶原以为，第一次尝试，哪怕是胤G愿意只用一调羹这肉粥，就已经是很好了。

    四阿哥，挑食，喜素。

    ……

    这一头，四爷胤G睡了还算甜美的一觉，用了还算美味的一餐。

    那一边，倒像是大战了八百回合，惨不忍睹。

    其实，胤G心里还是有一点点小疙瘩，毕竟，一晚上被个男人在房里守着，还被无形的气势压得不得不喝了大半碗肉粥……却也不是不能接受。（作者：四四啊，不要傲娇啦~~那皮蛋瘦肉粥，味道不错吧~啧啧~）

    于是，相较之下，京城郊外闲云居那一屋里，被崭封绑来的隆科多，昨晚刚来的时候，还是叫嚣得厉害，而这会儿子，已经……

    “你……究竟想怎样？你……”有些哆嗦，脸色是苍白的，嘴唇甚至有些青紫，如果，视线下移，就能发现，隆科多浑身都是青青紫紫的。

    “我？我能拿你国舅爷怎样？”崭封一挑眉，他倒是换了一通崭新的青衣长袍，气色绝对能用“红光满面”来形容，比起床上那缩在墙角边、扯着被单子遮掩身子的隆科多……这是没法比的。

    “佟――崭――封！”这个名字，二十年前，他从不承认，不过是个婢女生下的野种，凭什么姓“佟”？

    可是，二十年后，也不知怎的，一见面，就下意识喊出了“佟崭封”这个陌生又熟悉的名字。

    “呵！看来，小隆是嫌昨晚上没喊够，这会儿，还是精神得很，是吗？要不要……”这眼神，要有多暧昧、就有多暧昧，简直就是色咪咪地将视线向着隆科多用被单子遮住的下身扫去。

    “你敢？你这个畜生……野种……混蛋……”说来这隆科多也有三十出头了，家中妻妾并不算多，可身为国舅爷，又岂会少了？即便从未沉迷于情、色，却也不是什么都不懂的雏儿！

    然而，就是这么个正值壮年的官场老手，被崭封一个眼神、一句话，就挑得……浑身打颤，刚刚还是惨白的肤色，竟然有趋势渐渐转了颜色，透着点粉，就不知道是被气得、激得、还是如何了？

    原本瞧着床上的人一副粉嫩嫩的样子，崭封心情还不错，可听闻那个“野种”二字出口，脸色瞬间沉了下来，下一刻，倒也算满意，就见隆科多立马闭嘴、只顾着扯着被单子继续哆嗦。

    崭封转身出了房间，等了一会儿，隆科多不见他回来，想着要逃，可刚忍着下、体的剧痛挪到床边，外面脚步声起……恶魔，回来了。

    “怎的？要走？我倒是不介意你就这么走出去！”似笑非笑，崭封把手里端着的碗放在一旁桌上，缓缓坐下，等着隆科多反应。

    很显然，隆科多，是不可能就这么赤、裸着出去的。

    昨晚，衣服都被撕破了……隆科多想起这个，整个身子都僵住了，何止是衣物被撕了？他简直觉得，自己这个人都被佟崭封这恶魔撕了！

    “你想要什么？”国舅爷强迫自己稳了稳心绪，再抬头，看向崭封的目光，多了几分冷静、甚至是冷酷。

    如果，忽略这位国舅爷依旧裸着身子、身上还是青青紫紫的模样……倒是真有几分上位者的气势。

    “噗嗤！小隆，我有没有说过，你真可爱。”这该死的恶魔。

    强撑起的信心，被崭封一个邪恶的眼神轻易打破了，隆科多退着步子又回到了床边，然而，那恶魔又一句，直激得他进退两难，“你就这么急着想要上我的床？累了一整夜，我还以为你该先补充补充体力的。”

    轰隆隆，一个巨雷劈下！

    隆科多从未像此刻这般渴望，就此晕过去，不省人事也罢。

    虽然没晕成，可隆科多抱着被单子，站在床沿边上，然后，摔了，原是双腿酸痛乏力，根本就站不住多久。

    幸亏，崭封一把拉住了他，接着双臂稍一用力，隆科多就进了崭封的怀抱，光着P股坐在崭封的腿上。

    崭封眼中不由露出几丝满意……当然，隆科多这会子挣扎得厉害，也顾不上身后人的眼神是什么意思？不过，崭封此刻脑子里思量的，想来，隆科多还是不知道的为好。

    崭封：果然，趁着这家伙晕死过去的时候，先清理干净了，是有先见之明的。

    感情，若是之前，没把隆科多浑身的爱、液清理干净了，这会儿，崭封才不会抱得这么舒心满意……多脏啊！（小隆：你……你……你……）

    “喝了。”隆科多哪里能够挣脱崭封的束缚，反倒是在崭封怀里拱啊拱的……然后，听得崭封不耐烦的哼声，就消停了。

    不是因为被崭封吼得……而是，这会儿，坐在崭封腿上，被束缚在恶魔怀里，隆科多明显能察觉，这恶魔说话间的气息明显燥热了几分，更甚的是，这恶魔双腿间有硬物顶了出来……不得不消停。

    僵硬着转头，隆科多看着崭封拿到自己面前的一碗……黑乎乎的……不知道是什么东西……的东西？

    “快喝了。”崭封第二次催促，更不耐烦地伸手在隆科多的胸前红点处捏了一把。

    “唔……你……”隆科多吃痛，恶狠狠地回头怒瞪这罪魁祸首……然而，眼神撞上，暗恼，这是恶魔，哪有道理可讲？

    再将视线转回碗中，看了一会儿，隆科多久久没有拿起调羹，犹豫着开口，“我……我没病。”

    没病……所以不喝药。

    “……”崭封疑惑地盯着隆科多看了下，然后又看了一眼自己一早上亲自煮的“清粥”，崭师傅的脸，黑得不能再黑了。

    ……

    崭封：闲轶啊，乖徒弟~~快点回来帮师傅煮饭~~~




歪打正着 听不得的秘密

胤G在宫门口遇见了刚从京郊外赶回来的隆科多，虽说这国舅爷不是赶着上朝，但前不久被康熙提拔为御前侍卫统领，也该是早早入宫当值的。

    “奴才给四阿哥请安，四阿哥吉祥。”即便身为长辈，毕竟也是帝王家的奴才，隆科多这些年也是在康熙跟前混久了，自然不会坏了规矩，恭敬地对着胤G打千问安。

    “统领大人不必多礼。”胤G对着这位“舅舅”，总是不亲近。点点头，伸手稍稍示意虚扶一把，再然后，瞧见前面不远处的老二皇太子，丢下隆科多，便快了几步赶上去。

    其实，胤G心里是很有几分好奇的，瞧着隆科多这副强撑着精神的样子，甚至细看了很容易发现他双腿在打颤，究竟昨晚发生了什么？

    不过，记起额娘那通怒火，胤G收起了所有的好奇心，这不是他现在该管的。

    拿着皇太子当幌子、撇下了隆科多，却也意料之中，遭到了胤i的挑衅，太子殿下的目光已经不再掩饰不屑，“哟，老四，瞧着你那位老丈人病得不轻啊，怎的，不去好好表现一下？”

    胤i心里正不爽快着，明明皇贵妃和老四，早就与佟家不对盘了，偏偏，皇阿玛牵了红线，要知道，佟家，对于他这个储君而言，也是一块“肥肉”啊。

    胤G已经记不起，究竟是什么时候开始，这向来只在人后“欺负”兄弟的皇太子，如今变得如此不忌讳……大庭广众之下，肆无忌惮地就摆起这么一副阴阳怪气相！

    怕是……皇阿玛一贯的纵容吧？胤G有时候真的想不明白，皇阿玛对胤i的这份“爱子心切”，究竟是恩宠、又或是何？

    “胤G给太子殿下请安，二哥吉祥。”一如既往，对皇太子的话语一概无视，只管着自己按着平日里的规矩请安，不亲近、也不疏远。

    “哼……”轻哼一句，胤i便不再理会胤G了，心里想的，是康熙三日后出游礼佛，而自己这个皇太子已经得了圣谕，监国。

    究竟是谁等不及了？又是谁在算计谁？

    这辈子，老二和老四压根儿就没亲近过。

    等到了下朝之时，老三胤祉倒是对着胤G亲热了起来，笑得有够温和亲近，“老四，昨儿个礼部正忙着，三哥也没得空恭喜你，呵呵，听闻佟府的小姐是个有才的，四弟你可是好福气！”

    这话，倒像是真心贺喜，可惜，胤G对那什么佟小姐完全没兴趣，但又难免还得做做样子，“三哥原来心里念着的是才女，这还不好办？胤G正要去给皇额娘请安，要不三哥一道走一个？正好向皇额娘那儿讨一个让三哥满意的？”

    难得，老四开起了玩笑，倒是让老三胤祉愣怔了，胤G也不急，就站着、等着老三的话，好半晌，“哈……哈哈！也听八弟提起，说你老四其实是个有趣的，还真是……哈哈，到让三哥终于见识了一回。走吧，一道去给皇额娘请安，不过，老四你可别把玩笑开到皇额娘那里，三哥我可是没存了讨赏的心思……”

    胤T会说“四哥有趣”？这话本身才是有趣，老三这谎，扯远了。

    老三突然如此亲近，倒是让胤G暗暗皱眉，思量不明白。没几天，这老三就要和大阿哥一起跟着皇阿玛出京，明明知道是太子监国，明明知道四阿哥胤G只是继续留在刑部当差……若说亲近讨好，自然是该去找胤i的？

    胤G心下记住了，想要回府找闲轶商量商量。

    瞧着与自己并行的胤祉，胤G心里有些算计，刚才玩笑一句提起去给额娘请安，这老三倒不敢不应下……也是理，额娘是皇贵妃，好歹胤祉也得乖乖请安叫一声“皇额娘”的。

    众皇子阿哥之中，也就是老二胤i，从小倔着，只肯称呼佟芳华为“佟妃母”…… 想当年，皇太子那一句“皇额娘只有一个”的叫吼，可是让康熙无奈郁闷了好一阵子。

    皇太子胤i是被宠着的，而佟芳华根本就没把这赫舍里芳儿的儿子当回事儿，两人若是能够处好了，才怪！

    一路上，四阿哥一改往日的严肃冰山状，和着比自己长了一年的三阿哥说说笑笑……虽说，胤G那笑容也不过是稍微扯了扯嘴角，比起胤祉根本算不上笑，可看在三阿哥眼里，反倒是有些惊悚的感觉了。

    从小到大，确实少有见着老四这般模样……胤祉心里打鼓，越近了景仁宫，心里就越没底，原本今日是装装样子和老四套个近乎，本想试探试探这老四对皇位权利究竟存了什么心？

    此刻，冷不丁一个寒颤，胤祉垂下眼帘，余光瞥着身旁的弟弟，暗度着，莫不是今日反被胤G算计了去？

    却是兄弟俩儿都料不到，今儿个，偏是玩得把戏撞车了……空手套白狼的戏码，嘿，倒是被阿哥们瞧得起了，原本彼此手里都没什么把柄的，不过是凑巧了拿来相互试探着。

    然而，到了景仁宫门口，胤G侧身让着三阿哥先行一步，论的是尊敬兄长之意，胤祉按着规矩也没谦让，可视线才见着景仁宫的主殿，胤祉心里就把身后的老四狠骂了一通“不厚道”，果真，是被算计了，冤都没处申。

    可不，皇阿玛怎的也在？

    正巧了，撞上皇阿玛和皇贵妃正……大战N回合。

    瞧瞧，四周都见不着什么景仁宫的奴才，连着余连水和语竹都是躲得远远的，瞧这架势，胤祉隐隐有些明白了，往日里宫里传的流言，那些个三天两头传出来“皇上皇贵妃失和了”的传言，此刻看来……是真的。

    偏得，每每流言照传，却是皇上和皇贵妃“恩爱”如旧……可真每一回，都让翘首以盼、期待万分的某某某些人，失望得很！

    胤祉虽然曾经好奇，可……此刻他是欲哭无泪，如此“真相”，压根儿就没打算撞上啊！

    余连水面向着殿内，低头，随时听候万岁爷吩咐。

    至于，景仁宫的语竹姑姑，眼观六路、耳听八方，视线对上两位皇子的时候，神情如常，不过还是让胤G瞧着她眼里的几分诧异……三阿哥？

    胤祉恨不得能长出鸟儿的翅膀飞了……

    可惜，这会子，康熙背对着门外，见不着有他这“不速之客”，却是佟芳华眼神一闪，心下顿时生出了这么个主意，恶狠狠地又吼了康熙一句，“难道这大清律例规定了，好个男风、玩个断袖、搞个龙阳，也算是天地不容的欺君之罪？臣妾倒是好奇得很，劳皇上您指教指教，典出何故？”

    “你……”这种话，你佟芳华一个女人也好意思争辩？康熙指着芳华“你”不下去了。

    向来在景仁宫，没外人的时候，这女人要不就是“你呀我啊”、高兴了叫一句“玄烨”、不高兴了便吼一句“玄烨”，此刻，康熙虽然听着芳华左一句“臣妾”、右一句“皇上”的，挺别扭，但却也只是愣怔，没料到身后多了两个儿子。

    其实，胤祉来了，这“谈话”，真不该继续了。

    芳华哪里肯罢休，这一大早，康熙就跑到景仁宫大发龙怒，按说，芳华心里本就堵着，正巧了两个人的犟脾气也撞车了，“臣妾是失礼越距了，可皇上，隆科多是臣妾的弟弟，崭封也是臣妾的弟弟，他们两个如今你情我愿的玩断袖，总好过前几十年要么斗个你死我活、要么两不相见！皇上您何必管得太宽呢？成全他们两个有情人，真的那么难吗？还是说，您就盼着他们兄弟俩不和睦，让臣妾这个做亲姐姐的伤心难过？”

    震惊！惊世骇俗！能不能当做什么都没有听见？

    胤祉也想学着皇贵妃的样儿吼几句，可……哪儿敢呀？全天下，大概也就这位佟佳氏皇贵妃了。

    还没等他想好该怎么摆脱寰常皇阿玛已经略有所知地回头，然后，两眼火烧一般怒瞪着自己……胤祉，真是连寻死的心思都冒出来了。

    胤祉腿下一软，“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥……给皇额娘……请安……皇额娘吉祥……”

    无路可逃。

    “哼……哼……”皇上只顾着哼声了。

    胤祉低头、再低头。

    胤G刚才就跟着胤祉一起跪下去，算是请安了，尽量跪在三阿哥身后，缩小存在感……心里的震惊，丝毫不比胤祉少一丁点儿，可算是明白了，一早隆科多那副样子是为何？就想着，怎么跟毓庆宫里皇太子的那些男宠有几分相似，胤G想着想着，差神了，传说中的“佟崭封”啊，真是个人物？

    皇阿玛和额娘的大战，自小时候起，胤G早就观摩过N回了，怎的，皇阿玛也不会火上浇油一般，此刻当着额娘的面，迁怒自己这个儿子……所以，胤G可有闲心神游去了，也正为刚才额娘的那一吼，叫好。

    远远地瞪着两个儿子，康熙也想装一回鸵鸟，刚才那些话，不该是让两个孩子听见的……可，堂堂帝王，是甘心做鸟儿的人吗？

    “哼！”音量又拔高了，“都是混账事！朕不管了！”

    康熙郁闷，郁闷至极啊，其实，昨晚暗卫就来报了，京郊外闲云观的“那混账事儿”，康熙到后边儿，听都不想听……可不是，他也为了两个小舅子好，这才找了芳华想办法，谁想这女人？哼哼！

    还是……做鸟儿吧……自由自在地飞几圈儿，把什么烦心的事儿都抛掉，于是，帝王甩袖，走了。

    等着余连水跟上万岁爷的步子也离开了，景仁宫主殿的大院里，可就只剩下三阿哥胤祉一只“小白兔”了，刚才进来的时候，胤祉身边跟着伺候的太监被留在了外面。

    “皇阿玛，您就算走，也该带着儿子一起啊！”这话，胤祉自然没胆子吼出来，此刻，也只能憋屈着、跪等皇贵妃的十大酷刑上身。

    胤祉低着头，瞧不见身后的老四和面前一步一步走近的皇贵妃之间那“眉眼传神”，不管，胤祉是预感到了……就快要被吃干抹净了。

    “哎，胤祉，怎么还跪着？快，快起来，胤G快扶你三哥起来。”第一刀，皇额娘您割得还真是温柔啊。

    “谢皇额娘。”瞧瞧，这还不憋屈吗？

    “胤祉你是个有孝心的。”第二刀，皇额娘您能不能痛快点？

    “儿臣有愧。”听听，必须谦虚啊，可这再谨慎，还能管用吗？

    “哎……胤祉，刚那话你也听见了，你说说，你皇阿玛怎么就这么偏心呢？毓庆宫里胤i玩的男人还少吗？何时见皇上训过皇太子了？偏偏就是跟我在这儿较真，便是我弟弟也好起了男风，怎的不行……balabala……”佟芳华逮不着康熙老子念叨，此刻送上门待宰的儿子，不要、白不要！

    老三是出了名的低调谨慎，这下子，还不是跟头栽得彻底？

    胤G：三哥，今儿这个景仁宫里的秘密，听得可满足？

    胤祉：老四，你――狠！




女人与孩子的悲伤

“佟芳华在景仁宫里吼了康熙爷”，这是当天下午就在宫里传遍了的。然而，这些年下来，各宫的主子奴才，虽然还对此抱有一定的好奇，却是很早之前就失去了“落井下石、趁胜追击”的兴致。

    一如既往，流言传遍了，却没人知道，究竟万岁爷和皇贵妃为的是什么争吵？又或，其实只是假装争吵？

    有好些年了，各宫几乎有了一个统一的假设，那就是，所谓的“流言”，原本就是景仁宫佟芳华耍的诡计……否则，为何从前每次逮着机会想要把皇贵妃斗下台的人，最后在康熙爷面前，丁点儿好处都讨不得！

    万岁爷，总是护着佟芳华那不可思议的女人，让人好不羡慕、嫉妒。

    荣妃马佳氏，在第二天，三阿哥胤祉来请安的时候，遣走了所有人，轻声问着，却也是直截了当地急急追问，“三阿哥，你昨日也在景仁宫，究竟是怎么回事？”说来，马佳氏，也是个直脾气。

    即便，佟芳华失宠于万岁爷的流言，依旧好不真实，即使，荣妃这些年在康熙跟前很不得宠，她却难免还是存了些心思。也对，宫里的女人，也就是这么点盼头。

    三阿哥对着生母，向来是恭敬有余、亲近不足，胤祉垂眼低头，只是答了一句“儿臣不知”，随后抬头时，已经挂上了一副笑容，带着点疏远，谈起了自己最近在礼部办差，得了皇阿玛的夸奖，谈起了自己最近做了些文章，也得了皇阿玛不少赏赐……惟独，对着景仁宫，有关皇贵妃的事儿，只字不提。

    荣妃张了张嘴，看着这个儿子，长大了。小的时候，胤祉是被送出宫抚养的，而如今，她这做额娘的，也就只是个“额娘”，她有一个翩翩少年郎的儿子，儿子喜文多才，仅此而已。

    有时候，荣妃觉得，她是比元后、皇贵妃等等，都要幸运，赫舍里氏生了两个儿子，死了一个，留下一个，却堪堪把命都赔上了，至于佟佳氏，连个儿子都生不出来，生个女儿还是个废物，老四也不是亲生的……

    然而，又有时候，荣妃觉得，她根本就是和所有的宫里女人一样，一辈子，盼着那个至高无上的男人，终究盼不到，盼着哪怕是亲生儿子，能盼到吗？

    挨个地数数，大概也就是宜妃那个女人，虽然五阿哥被送到皇太后跟前养着，却是有个九阿哥养在她身边的，毕竟她生在郭络罗家，没法比。

    想到这里，荣妃马佳氏又突然发现，其实，她更嫉妒德妃乌雅氏，唯一嫉妒的……一个包衣，生了几个儿子，即便如今养在身边的只剩十四阿哥一人，却已经是万岁爷施与的难得恩宠。

    胤祉心中感觉有些堵，微不可闻地叹了口气，额娘想要听的、有兴致听的，他不能说，想起昨日皇贵妃那架势，就像是，今后一旦传出两位佟家国舅爷的断袖流言，便是他胤祉万劫不复。

    然而，此刻，额娘竟是连耐心听着的机会都不愿留给儿子了……他，所讲的，关于他自己的，真的如此无趣、又或是无用吗？

    胤祉，发现，自己果真是羡慕老四的吧。

    ……

    就在康熙走后，又“狠狠”威胁了胤祉一番，佟芳华最后留下了胤G在景仁宫用了午膳。

    大概是因为，曾经一避再避的事，因着佟家的两个弟弟，被重新翻腾了出来，芳华在这个阳光不错的午后，留着儿子，怀念起了当初年少。

    对着玄烨肆无忌惮地说了那些话，可，她又何曾知道有这么一天？二十年后，崭封和隆科多竟是这样的结局和开始？

    胤G在这个下午，索性把刑部的差事抛在了脑后，至于，如果第二天有人拿他这懈怠误工来说事儿，胤G反而存了几分期待……近几个月，皇阿玛和额娘冷战，皇阿玛似乎早就盘算着礼佛的事儿，早在两个多月前，就开始对着皇太子加紧了传教治国之道，似乎很期待储君监国的成效，种种这些，胤G算算，自己有很久没有和皇阿玛亲近的机会了。

    一个儿子，胤G也还算是得康熙爷宠爱的一个儿子，却是想要和阿玛亲近亲近，还得巴望着被教训的机会？

    胤G这日回府后，让井亭去推了晚上闲云居和先生的约定，这一日，心绪貌似大起大落，难宁……终究，这一份惶惶失落的样子，不愿让任何人见着。

    四阿哥胤G，该是任何人眼中，坚忍不拔的挺立身姿，他的志向，他的抱负，他的责任，不允许有他低头、埋首、抱膝的落魄样子。

    这一晚，额娘的一句一句，好似停留在耳边。

    “他是帝王，是九五之尊，也是注定了的孤家寡人……我早就明白的，原本就是迷上了他的帝王风姿。”

    “其实，我也不想的，更不会料到，怎么就越来越喜欢、甚至爱上了他？爱新觉罗玄烨，本就是一个不能爱的人……而，佟芳华，是个傻得不能再傻的蠢女人！”

    “G儿，你是最知道的，这好些年，他对宫里的这些女人，对我最好，哪怕是我一次次地欺君犯上，只要是无关政事朝堂，他都忍了、纵了、容了……这般帝王宠爱，真真羡煞旁人了，可，G儿你知道吗？这些，从来不是我佟芳华想要的。”

    “也是奇怪，大概这个世界没人能懂。爱一个女人，和宠爱一个女人，根本就是两回事……我要的，他给不了；他给的，已经够多了，我却偏偏，不满足。G儿，你可别学你皇阿玛，额娘会伤心的。”

    额娘说了好多，胤G记得清清楚楚，有些明白的，有些不明白的。

    不过，有一点，胤G觉得，他有些明朗了……就好比，皇阿玛宠他这个四阿哥，然而，至今皇阿玛所给的，胤G也不满足。

    最后，胤G离宫前，对着佟芳华说，“额娘，你还有儿子，还有沫沫。”

    芳华终于把那放到很远很远的视线收回来，抚着儿子的额头，“是啊，额娘有你们。”她这一刻，笑得很美、也很真实，后来又加了一句，“所以，胤G，你也有额娘，还有沫沫。”

    不知道是什么时候？胤G明明是坐在床沿边上的，然后就睡着了，这一次，他其实是清醒的，被褪去了外袍，被脱下了靴子，被扶上了床，被盖好了被子，终于安睡。

    梦里，他抓到了一双手，那温暖，好似额娘。

    于是，在梦中，“额娘，我懂的。”他是觉得，额娘做的这些、说的这些，有许多，都是为了自己这儿子，他懂的。

    额娘说，在帝王家，有些得不到的，似乎这辈子都指望不了。

    额娘说，在帝王家，还有些东西，其实，是可以得到的！

    舍。

    得。

    ……

    见不着面的时候，他却也是知道的，那个坚毅的少年，在彷徨，然而，倔强地不想让任何人发现脆弱。

    他慢慢靠近，尝试着贴近少年，握着少年微微冰凉的手。

    忍不住淡淡地微笑，欣喜于少年的――不拒绝。

    而听到梦里，少年的那一句“额娘”，他有几分无奈，还有几分疼惜。

    ……

    他和他的世界里，年少的他们，从不曾拥有纯真。

    黑夜里的每一次相握，想为他分担一些背负，想让他分担一些寂寞。




婚约（1）

万岁爷和皇贵妃的那些个破事儿，很快就被遗忘在角落里了，眼下，后宫的女人们，被万岁爷点了名共同出游礼佛的，正沾沾自喜，至于那些黯然神伤的，也能在角落里找见。

    “万岁爷，您瞧，景仁宫那里，这旨意……”余连水瞥了一眼案上的明黄圣旨，原本早该送去皇贵妃那里的，只可惜，前几天吵了一架，皇上回来后就没再提起。

    康熙自然知道余连水的意思，却是狠狠剐了这总管太监一眼，“烧了。”原本，几个月的冷战，让他有些心痒痒，想让芳华陪着出游散散心，也好缓和一下彼此的关系，谁料突然冒出来一个佟崭封，闹成如今这副样子？

    难道还是他康熙爷的错？玄烨绝对不会承认，即便宠爱佟家表妹，他一个帝王也终究还是有原则的……作为被宠爱的女人，胡闹也该有个度。

    余连水一个寒颤，赶忙低头，默默拿起那道已经盖了玺印的圣旨。

    想起近日各宫的喜气劲儿，余连水的嘴角扯出一个稍带讽刺的弧度，惠妃、宜妃、德妃这些个妃位的，还有一些品级低一点的嫔位、贵人之类的也被点了名……原本，万岁爷可就只点了皇贵妃一人伴驾，如今，倒像是除了因着皇贵妃升了位分的良嫔、敏嫔两位，其他娘娘小主儿的，都得了圣宠眷顾。

    余连水叹了口气，也不知是为谁？

    直到离京，皇上也未再在踏入景仁宫一步。

    说起倔强，佟芳华又差到哪里呢？愣是缩在景仁宫里呼呼大睡，也不去送行道个别。

    直到估摸着帝驾远出京城有大半天的路程了，“主子，都快天黑了，您真的要现在出宫？不如，明天再……”对于皇贵妃的决定，也就是语竹姑姑能劝着。

    皇上刚离宫，皇太后早半年就去了五台山，如今这后宫，佟芳华自然是没什么再顾忌的了。

    所以，半个时辰后，她就一身便服出现在了胤G府上，亏得四爷府有些个奴才就是当初宫里拨出来的，没把她这“不速之客”堵在门口。

    四爷府总管苏培盛站在厅里正给皇贵妃回话，四福晋那拉氏妃芸急急赶了来，请安，“臣媳给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”

    芳华对老四府里的女人都不怎么亲近，却还是给这个嫡福晋留了几分面子，挥挥手让妃芸在一旁坐下，然而，回头又去找苏培盛问话。

    妃芸像是习惯了，脸上也瞧不出一丝委屈，还很恭敬地坐在一旁就这么装哑巴陪着……这皇贵妃，得罪不得，却怎么也讨好不了。

    胤G回府的时候，就是见着这么一副景象，厅门外，有几个奴才伸长了脖子左探右探的，稍一细看，胤G明白这是府里几个妾氏格格院子里的，再瞧见屋子里自家福晋一旁坐着，而额娘在主位与苏培盛聊得起劲儿。

    胤G留了个眼神给井亭，额娘面前他也不好发怒，可是院子里的这些个奴才，哪里能饶过？于是，对于府里的那些个不安分的女人，胤G心里又多了几分厌恶。

    平日里有四福晋压着，却还是明里暗里、千方百计在自己面前争宠，那也就算了，毕竟，小打小闹，还在容忍范围内，可，这会儿子，竟然逮着额娘入府的机会，也想要耍耍花样，哼。

    那拉妃芸在屋里，感觉到皇贵妃的话音低了下去，抬头顺着皇贵妃的视线，就瞧见着了四爷，赶紧着起身对着进门的胤G请安。

    这丈夫，重规矩，她便做个府里最守规矩的，因为除此之外，妃芸不知道还能以什么样的方式来讨好胤G，心中感叹，不愧是母子俩，都是油盐不进的。

    胤G一句“你先下去吧”就打发了这福晋，趁着妃芸刚出门的时候，胤G若有深意地对着一旁的苏培盛也说了一句，“你去查查，门外几个奴才都是哪几个院子里的，还有没有爷府上的规矩了？”

    妃芸的身子一僵，暗下懊恼，也明白四爷这话多是说给自己听的，是嫌自己没把那些女人管严实了……妃芸有时候觉得自己真的很笨，怎么也弄不懂，四爷究竟想要什么？

    府里女人不算多，却也是有几个的，多是万岁爷和宫里娘娘赐下来的，有貌美的、有才华的、有温柔的、也有些许淡漠的……可偏偏，从不见四爷偏宠哪一个。

    “G儿喜欢什么样的？额娘也帮着找找？”和胤G聊了一会儿，芳华突然抛了这么个问题，倒是显得有些突兀。

    胤G乍一听，有些迷茫，因为额娘从来没有关心过这些。

    皇阿玛和宫里其他娘娘也不关心“四阿哥喜欢什么样的女子”，然而，他们就这么一个又一个的，把人往自己府里塞进来。

    这是第一次，佟芳华问起，让胤G以为是额娘随口说了句笑话，可再去瞧瞧额娘很是认真的神情，胤G心里不禁有点堵，却又很快释然了……额娘又不是像所有人那般直接把个女人丢过来，这还不是征询了自己的意见吗？

    “……额娘觉得好，便好。”胤G顿了顿，这才斟酌着回了话，微微垂下了眼帘。

    婚姻大事，原本就是父母做主，何况他还是生在帝王家？哪能简单的一句“喜欢”就可以的？

    “噗嗤！你这孩子，是逗额娘高兴呢？”芳华终于察觉出儿子的一丝异样，胤G总是会时不时的别扭一下，即便，这孩子已经把情绪藏得很好了，“喜欢什么人，和她过日子的是你自己，额娘喜欢有什么用？难不成，你娶了媳妇儿，还让她整天留在额娘身边陪着？”

    额娘从未这么直白地和自己聊“女人”的话题，这下子，胤G就算已经有了好些个妻妾在府，而和额娘谈起“女人”的话题，还是微微尴尬了，“……”张了张嘴，沉默着。

    芳华也不为难他，只管又扯了些话题，胤G留着额娘在府里用了膳，又亲自把额娘送回景仁宫。

    到胤G从宫里回府的时候，脑子里有些迷糊，今日一大早送走皇阿玛出京，之后打起精神应付老二胤i这监国太子，回府见着额娘的时候，已经有些筋疲力尽了，然而，额娘这一番举动，倒把胤G搞懵了。

    按着对额娘的了解，这一趟出宫，额娘应该是另有所图，是什么？

    “四哥哥，四哥哥……你可回来了！”可不是沫沫一副急切担忧的样子！

    胤G这才终于想起来，沫沫这好几个月都在自己府上，额娘今日怎的没有叫沫沫出来聚聚？

    “四哥哥！崭半仙他被额娘带走了，你快想想办法呀……”沫沫早就习惯了在闲云居的日子，平日里消遣，若是四哥哥不在府里，她自然是腻在崭先生的院子里打发时间。

    今日闯进院子里的两个蓝衣人，沫沫认得，那是有一次额娘带着她出宫玩乐，在一旁护着的侍卫，却不是宫里的侍卫。

    胤G听着，脑子里就更混乱了，找不出头绪，“沫沫。”没有对着宝贝妹妹厉声，却是那清冷的音质，让沫沫清醒了几分。

    沫沫细细回想，把蓝衣人如何出现，如何带走闲轶，又把她自己的猜测说了，最后不由紧张了几分，“四哥哥，额娘……额娘会不会对先生……”

    胤G瞧着妹妹的神情，刚刚冷静下来的思绪，又灼热了几分，心中不禁疑惑，沫沫与先生的感情，何时如此深厚了？

    这个妹妹的性子，胤G最明白，原本就是个冷的，从不会无缘无故去亲近一个外人。

    然而，“沫沫，你知道什么？为什么觉得额娘会对先生不利？”这才是胤G最纠结的。

    按理，先生是自己府上的谋士，额娘怎么也没理由？

    “呃……”沫沫被四哥突然其来的尖锐吓住了，她的确瞒了四哥哥……很重要的事。

    ……

    景仁宫里，语竹从一个不起眼的小太监手里接过一张小纸条，然后去见佟芳华。

    下一刻，烛光之上，燃为灰烬。

    “明日，回佟府。”这是，多少年都不曾提起的家？

    京郊外，是两个青衣人在暮色中，急行。

    闲云观里。

    “混蛋小子，你给我回来，待这儿，哪也不许去！”毫不掩饰，气急败坏。

    “师傅，三年谋士之约，还有三个月的时间。”恭敬，不妥协，僵硬着身子。




婚约（2）

第二天，天还没亮，崭封师傅就把徒弟一把从床上拎起来，昨晚若不是直接封住了闲轶的穴道，怕是这小子半夜早就溜掉了，这会儿，稍作梳洗，便出门，一个口哨，便有一匹棕色骏马应声跑到了闲云观门口。

    “你……你……放开……你快放开我！”闲轶挣扎了一晚上，却也只是刚刚冲破了师傅封住的哑穴，说话还带着点结巴着。

    这般模样的先生，胤G肯定是没见过的。

    崭封根本不去理会，索性一抬手，对着横在马背上的徒弟一点，耳边恢复了清净。

    昨晚佟芳华回了宫里，崭封从蓝衣人手中劫走了闲轶，料定今日姐姐定然会找上闲云观，所以才要赶着她到来之前，离开。

    十四岁那年，芳华姐姐嫁给了帝王，从此逍遥不复。

    当年，拼着一股子年少的冲劲儿，崭封弃了那“再没有姐姐的佟家”，从此自在江湖，成为一个无家可归、却又四海为家的流浪人，直到后来回京的时候，在清风楼遇见被殴打得半死的小乞丐，喜欢小家伙眼中的那一份光亮，收了徒弟，当做儿子一般教养着。

    闲云观，算是第二个家。

    是知道的，佟芳华一直在找自己这个任性妄为、离家出走的弟弟，但是崭封抛却了“佟”这个姓氏，谁又能想到，京郊外，一个无名的小道观里，住着的是曾经康熙爷谕令加封的……睿英侯爷。

    闲云观是在小山坡上，山上是雨后泥泞的小道，崭封和闲轶一匹马儿缓步下山，小道有些颠簸，闲轶在面对这个师傅的时候，总是无力、无可奈何的。

    三年前，不情愿，奉了师命，入了四爷府。

    三年后，不甘心，迫于师威，从此便离去。

    “闹什么！你小子不要命了？”崭封警觉，马上这小子竟然是不管不顾地想要冲破穴道，这损伤，可不小，于是，重重在闲轶背上一拍，“一晕百了”。

    眼看着就要下了山，可以在宽道上纵马飞奔了，当崭封的视线触及山脚下大树边那一抹红的时候，马上的整个身子，比起被点穴的徒弟闲轶，还要僵硬。

    想要飞身逃离，却发现，姐姐的目光没有停留在自己身上，而是紧紧盯着马上的闲轶，崭封心里挣扎了一番……叹息，还是姐姐了解自己，认命地垂头来到佟芳华跟前。

    天刚亮。

    她定是在宫门还未打开的时候，便已经出了皇宫。

    今日，佟崭封便是她守着自投罗网的小兔子，“姐。”

    “……”芳华瞧着弟弟，还未等马儿停稳了，她便上前一把将人拽下了马背，“……”然而，几次想要张口，却依旧沉默。

    二十年，这是个什么概念？

    她从未料到，嫁入皇宫，便要失去一个弟弟，不，她是从那时起，失去了整个家……谁说，对于这辈子生养她的佟家，是没有感情的？

    不见面的时候，佟崭封可以把一切感情都深埋起来，“姐，我回来了……再也不走了……”向来肆意不羁的崭封，二十年之后相见，他也还是当初那个总是冲动惹事的弟弟。

    芳华笑了，“再也不走了？你小子向来说话、不算话，当初你就是答应了我，却一走二十年。”

    看着姐姐的笑，崭封的神情中，划过伤痛和愧疚。

    “这回我也记下了，若是再这么一声不吭地跑掉，下回逮着你，看我会不会打断你的腿！”教训一个大男人，好像是教训一个毛头小娃子，连哄带骗、外加威胁。

    “姐……”崭封刚想着讨好几句，突然感觉到有一道很是诡异的视线盯着自己，猛地回头，可不是闲轶正在马上，明明刚才晕了，这会儿却是炯炯有神地瞪着，显然是一副“见鬼了”的模样，“咳咳……姐，这是我儿子，佟衍，呵呵，我昨儿见过小沫沫了，他们俩儿倒是挺般配的……”

    佟衍？佟――衍！

    老家伙，你给我说清楚，什么儿子？什么佟衍？什么般配？

    马上的闲轶恨不能掐着老家伙的脖子好好质问一番，可惜，他此刻只能干瞪眼，然后，终于又回神了……老家伙竟然对着皇贵妃叫“姐”？

    “哦？”芳华却是一副认真评估的样子，视线在闲轶身上扫了几个来回，甚至带着几分满意，点点头，“沫沫原先和我提起过，胤G府上有个很有趣的先生，本没放在心上，现在看来，沫沫交给他，我倒是能放心的。”

    喂喂？皇贵妃娘娘，您知不知道自己在说什么？闲轶这回已经不是着急了，几乎被这道“天雷”劈得真要晕过去了。

    而事实，是闲轶真的晕了。

    之后又发生了什么，闲轶就不知晓了。

    醒过来的时候，却是回到了闲云居，想是那时候强制性要冲破穴道，如今真的受了损伤，师傅的功夫又是霸道至极的，闲轶只觉得此刻浑身酸痛，根本提不起劲儿。

    “吱呀”一声，房门被打开了，闲轶轻易就确定了，那是胤G的脚步声，“……咳咳……咳……”想要开口说话，却是连着咳嗽了好几声。

    有人轻轻把闲轶扶起来，然后柔柔地拍着后背帮他顺气，又把温热的茶杯递到他嘴边……可惜，这人不是胤G。

    闲轶的脸色有些苍白，胤G瞧着心中存了几分不忍，然而，也仅仅是如此，“你好好休息，等睿英侯府打理好了，封舅舅会来接你回府的。”

    不再称呼“先生”了。

    额娘说，这是佟崭封，你封舅舅，那是佟衍，你表哥。

    封舅舅说，进四爷府做谋士，是我为衍儿出的成年试炼考题，算起来，三年之约，还差三个月，那就等三月之后，再让衍儿搬回侯府吧。

    一句“表哥”，一句“试炼考题”，胤G听得心中有几分空落落……原本，就是有了几分猜测的，如今虽然诧异，却也并不难以接受。

    瞧着胤G转身离开，闲轶挥手让伺候着自己的文柯也出去，只想静静地一个人待会儿，有好多事情，都来得太过突然。

    听胤G的意思，“睿英侯府”？想来，师傅崭封，真的是姓“佟”，是皇贵妃的弟弟。

    闲轶三年前做了“谋士”，对京里的各大势力自然都是熟知的，曾经那少年成名的“睿英侯”，确实叫做佟崭封……然而，在此之前，闲轶，又如何会将睿英侯和师傅崭封联系起来呢？

    脑中忆起刚才胤G的神情，闲轶有几分直觉，胤G……定是误会了什么。

    然而，老家伙又不知道跑哪儿去了，闲轶身子刚刚受了损伤，虚得厉害，他即便是想要一探究竟，也急不了这一时。

    刚才，胤G看着闲轶的眼神，像是隔着好远、好远。

    ……

    “额娘、额娘……你答应过的，沫沫要是不愿意，一辈子不嫁、陪着您……你说话不算数……”额娘最怕自己缠着撒娇，沫沫此刻是攒足了劲儿，必须要让额娘改变主意，趁着皇阿玛不在京，只要没有下了指婚的圣旨，一切就还有转机。

    “嗯？沫沫不是说过喜欢那个崭半仙吗？如今，他是你封舅舅的儿子，身份有了，你又喜欢，有何不可？”芳华不紧不慢打趣着，她倒是真有几分心思，沫沫这孩子的终身大事，始终是她心头无法释然的。

    “额娘……他……他……他其实……他是……”沫沫急着不知道如何是好？她怎么可以和四哥哥抢人呢？沫沫心里，崭半仙早就是四哥哥的人了。

    可这话，沫沫不敢拿出来和额娘吼几声，心里算不准，额娘会是什么态度？何况，在闲云居的时候，沫沫早就答应了闲轶，保密。

    ……

    闲轶从文柯口中得知，自己已经昏迷了两天，当然，是人为的昏睡，师傅崭封开的药方里，很显然有几味的成分。

    这一天醒来，一直到晚上，也不再见胤G的影子。

    昏昏沉沉又是一晚。

    “你给爷滚开！爷来看看未来的固伦额驸，怎的不行？都是男人，他有这么娇贵？哪还怎么照顾沫沫……”少年很是嚣张的声音，让闲轶眯了眯眼，眸中情绪不明。

    “八爷息怒！小侯爷病中未愈，还没醒……”文柯在门口拦着，低声下气，却是分毫不妥协。

    “咳！”

    原本不依不饶的八阿哥胤T，一听这背后传来的咳嗽声，立马消音了，老老实实被四哥一个眼神叫走了。

    房内，闲轶听着胤G的脚步声，渐行渐远。

    八阿哥口中的“固伦额驸”？

    文柯口中的“小侯爷”？

    闲轶在被中紧紧收拢拳头，憋着一口气，心中了然几分。




婚约（3）

“你又胡闹什么？”胤G的语气里，很是不满，黑着一张脸把胤T叫进了书房里。

    胤T缩缩脖子，哪儿还有刚才在闲云居撒野那气势？

    “我听说，睿英侯回京了，额娘想要把沫沫许给侯府的小侯爷佟衍，所以……就来看看。”哪知，昨天趁着四哥不在府里的时候，来过一回，被那文柯拦着没见着，今日又被拦在门外，所以胤T才急了。

    如今，整个京城都已经闹得沸沸扬扬了。

    睿英侯，当年还年幼，就为康熙爷出谋划策黑了鳌拜，也曾为平三番智计百出献良策，当初康熙爷念其功劳，在康熙十二年的时候，御封佟崭封为睿英侯。

    也是康熙十二年的时候，佟国维嫡女佟芳华入宫为妃。

    同样是康熙十二年的时候，睿英侯府落成，然，睿英侯佟崭封从未在侯府中入住一日，只因为，这一年，从那以后，京城再不见睿英侯其人。

    睿英侯，真是神龙见首、不见尾，多年后回归侯府，竟又冒出来一个小侯爷佟衍……传闻，皇贵妃有意为爱女清和公主招其为“固伦额驸”，只等万岁爷礼佛归来赐下指婚圣旨。

    当年曾经传言，佟家兄弟，自小不和。

    偏是如今佟崭封回京，没有回侯府入住，而是进了隆科多的佟家府邸，再想想佟崭封当年颇得圣宠，如今隆科多隆恩正盛……朝里，不平静了。

    “胤T，何时教你道听途说、尽探听这种事？上书房哪位先生教的？”胤G语带冰冷，这时候，他该做到冷静清明的。

    “……”糟了，四哥生气了，“四哥息怒，是胤T糊涂了。”认错态度良好。

    胤T却是正在心里嘀咕，四哥究竟生的哪门子的气？难道四哥也不满意沫沫就这么被许了出去？所以，其实，这会子四哥是对着自己迁怒了？

    而胤G此刻满脑子都是那些有关睿英侯和小侯爷的传闻，更甚至清晰地记得，那日，额娘和封舅舅把昏迷了的闲轶送来，然后就在自己面前还说笑了一番……说是，闲轶这孩子定能照顾好沫沫那丫头。

    “皇阿玛出京了，没人查你功课，就闲得慌，嗯？”想要冷静清明，又谈何容易？胤G心里被那莫名的心绪搅得难受，“十三刚进上书房，你是哥哥，多照顾着点。九阿哥、十阿哥愿意和你亲近，你也该像个兄长的样，少些玩乐，劝着他们上进些才好……balabala……”

    胤G索性借着弟弟们的琐事来平和心绪，破天荒此般唠唠叨叨说了好一会儿。

    胤T听着四哥提起十三弟胤祥，倒也是明白的，不说别的，单是额娘当初对敏嫔的提携，就好似从前对良嫔的照顾，这几年，能与八阿哥生母卫悦交好的，也就是十三的生母敏嫔……胤T，对胤祥也就多了几分注意。

    可，今儿个四哥是怎么了？居然还提起了胤K胤俄、甚至还有十二胤i……胤T心中纳闷，却是只得低头听训。

    最后，胤G大概也意识到了自己的反常，咳嗽了一声，以“兄友弟恭”做了最后的总结，把胤T打发回宫了。

    冷冷清清的书房，又只剩下他一个，原来，刚才提起那么多兄弟，不过是想抓住些温暖……然而，那些兄弟？真的就是胤G所想要的温暖？

    “三个月”，为何此刻，脑子都是三个月之后？

    当然，很快，胤G便来不及思量那么多东西了，单单是一个皇太子，就够他头疼的了。

    如果说，张牙舞爪、耀武扬威、极尽讽刺嚣张的皇太子，让胤G抱胸、挑眉、看戏，淡定之。

    那么，此刻，眼前这个病怏怏的老二胤i，让胤G真真好生头疼烦恼！

    监国太子，就在万岁爷离京的第三天，一病不起。

    太医院愣是不给准话，只说要再“看看”。

    “四弟，千万不要禀报皇阿玛……咳咳……是我这二哥没用，咳咳……可是，皇阿玛为大清礼佛祈福，我……咳咳……如果因为我……咳咳……实在是大罪过了……咳咳……四弟，算是二哥求你，千万瞒着……”

    胤i满面通红，大概是咳嗽咳得。

    胤G低头瞧着胤i紧紧拽着自己的袖子，大有一副“你不答应、我死也不放”的架势，“二哥，你这……这是……臣弟惶恐……”胤G自然也得是做足了一副“惶恐”的样子。

    心里，琢磨了起来，是老二自己的计谋？怕是有人在背后给这皇太子出招了！

    胤G原本早想要趁着机会难得，算计老二一回，现下看来，胤i早就先一步算到自己这老四头上来了……而且，快、狠、准。

    “二哥您是监国太子，可要好好保重身子，这朝事，可不能没有你。”其实胤G心里可是鄙视得很，以为凭着胤i那股子骄傲劲儿，万没有“示弱”的手段，却偏偏，这回胤i先一步定计，有了这样的觉悟。

    国不可一日无君……谁料到，胤i能把好不容易抓到手的权利，就这么放了呢？

    胤i，一来劝着胤G要对皇阿玛瞒着病情，二来诱着胤G“大胆地夺权”……可未免，这陷阱做得太过明显。

    而胤G口口声声劝着皇太子安心养病，却不给一句准话，是否会对康熙爷瞒下皇太子的病情，同时，还得一推、再推地把监国的权利和自己这四阿哥撇干净……摆明了，四爷胆子小，不敢轻易逆了皇阿玛的意思。

    兄弟俩，你来我往，果真好一出“兄友弟恭”的戏码。

    然而，等着胤G离了毓庆宫，胤i哪儿还有半分病态？

    “哼！他倒是谨慎。”摔了一个花瓶。

    “殿下，四阿哥是谨慎没错，可……也可以说，是没有魄力，您觉得呢？”踩过碎了一地的花瓶残骸，这人从屏风后走出。

    胤i像是很满意此人的评说，“呵！没错，本宫就这么把监国的大权相让，他今日也不敢接……那么，将来，就算本宫把这大清朝拱手相让，他胤G一样不敢要。”此刻，储君的这一份自信骄傲，耀眼无比。

    ……

    “四爷，您就这么甘心？”任由那皇太子一番做戏，瞧着到手的权利、却不要？邬思道听了刚才四阿哥的诉说，挑了个问题。

    胤G抿了一口茶水，像是有些不满意茶的味道，略略皱眉，“不甘心，又如何？我倒是真小看了他，不过……现在明白，倒也为时不晚。”

    “哦？”邬思道的嘴角扯了一个弧度，细眉上挑，这神情，倒是和先生有几分相似。

    四爷谋划了许久的计策，因着皇太子的一番举动，就这么放弃……邬思道以为，就着先前四爷那势在必得的架势，这会儿，不该是这么容易妥协的。

    “太医院，可以清理一下了。”借着“延误皇太子病情”的罪名，动一动太医院，未尝不可。

    邬思道，赞许般眯眼，点头。

    “这……天下，需徐徐图之。”

    原以为，四阿哥会借着机会，该有更多的算计，却不料，邬思道等来了胤G这么一句“天机”。

    四阿哥不急不躁，确实是，可为大任。

    ……

    三个月之后，三年谋士之约到期，胤G如今，却是把闲轶曾经的一言一语，记得最为清晰。




帝王常情 帝王术

胤G书房里的烛火一直亮到深夜，拟了好几份折子，可最后还是被弃之一旁，重新提笔再写。

    向皇阿玛禀报，却也还得顾着皇太子戏里的那份心思，不能直接说监国太子病了，却也不能如胤i的愿、真把什么都瞒下……胤G虽是将计就计“打劫”了太医院，可此刻想想，怕是比起所担的风险，自己的胃口是小了些。

    烛火飘动。

    “我说小G儿，让闲轶那小崽子给你出谋划策，可不是当花瓶用的。”忽的一阵微风拂过，门窗紧闭着，屋里却是多了这么一个美男子，“我都瞧你写了那么多，你不是一直叫他先生吗？即便现在改口叫表哥，帮你想个折子，他敢不答应？”

    明明是个美男子，偏偏还是闲轶在背后称呼的――老家伙，原先胤G听了、有几分诧异不解，此刻，倒是瞧着佟崭封这副“为老不尊”的样子，嗯，的确是个不讲理的“老家伙”。

    饶是不满被佟崭封唤作“小G儿”，胤G却是没有皱眉、更没有发怒的征兆，即便心里腹诽了几句，面上是真瞧不出一丝情绪，只是淡淡地扫视着眼前人，“舅舅这么晚到访，何事？”

    呃……崭封先前是跟着佟芳华一起见过这四阿哥，可记得那时候，芳华姐姐偶尔调笑两句，这四阿哥是会脸红、尴尬的，与此刻又简直是判若两人，觉得有趣，又觉得无趣。

    “无――事。”不甘心地吐出这两字，佟崭封原本上佳的兴致，都被胤G给冻住了，有些孩子气地撇撇嘴，这回倒是慢腾腾地走到门边，开门关门，再等不到胤G反应，便飞身离开。

    这胤G小娃当真无趣，偏你闲轶小崽子当个宝。

    未见面的时候，佟崭封只觉得疑惑。

    见了徒弟闲轶，见了外甥胤G，佟崭封是过来人，哪里还看不懂闲轶眼中的火热？直到见了胤G，就更肯定，徒弟的那份火热根本就是冲着这位冷面四爷的。

    本想着推一把，此刻却又起了玩心，只想着从旁观戏……佟崭封，原本就是任性之人。

    二十年前，崭封少年情窦初开，心动的，却是家里那个从小就和自己不对盘的同父异母弟弟――隆科多。

    当初不敢面对这么个事实，所以，离开……自小，长姐如母，他却因着那一份人伦不容的心思，让姐姐黯然伤心，当真不孝。

    如果，早知道，姐姐对此，也不过是揪着自己的耳朵一通狠骂，最后却是还帮着自己出谋划策，那么，二十年前，还躲什么？

    崭封从不缺少手段如何俘获弟弟隆科多的人和心，可当再想起姐姐那清澈的眼神、说着祝福的话，崭封觉得那二十年的相思之苦，真真是自作自受。

    闲轶和胤G，因他佟崭封起了因缘，即便带着几分意外，然而，他自是愿意祝福他们……不过，或许姐姐说得对，孩子们还年轻，不懂得所谓的“爱”需要付出怎样的代价，一切顺其自然好了。

    若没有那二十年的相思，佟崭封对隆科多的爱，如今也不会这么坦然自若！

    崭封回头再看了一眼书房中依旧闪亮的烛火和那隐约的黑影，小G儿，有那么一个额娘，你也会幸福的。

    这一晚，胤G终究没有拟出一份满意的折子。

    第二天的时候，起了个早，一气呵成。

    原本，这折子是晚了，上面陈述了京城的实情，也包括皇太子对康熙的“孝子之情”，胤G自请认罪，把昨晚的那份矛盾心思一一陈述，不敢不孝瞒了皇阿玛、却又不敢置二哥的意愿于不顾，彻夜难眠，误了时机，洋洋洒洒一大片……似乎有些不像是折子，而是一封呈给父亲的家书。

    落款是“儿胤G”，而非“不孝子胤G”。

    “不孝子”三个字，胤G懂得，不会随意往自己头上扣。

    收笔的时候，门外院子里的脚步声，让胤G的唇角不自觉地有了一丝丝向上翘起的弧度，脚步沉稳有力，他倒是痊愈得很快。

    门开了，闲轶的笑容灿烂得有些夸张，胤G的笑容总是要细细观察才能发觉。

    “今日是桃花酿，你尝尝。”闲轶自如地在桌上摆开早点，是两个人的份。

    胤G的心情，阴郁了好些天，此刻，似乎是瞬间通透了，“酒？”他闻到了些许酒味，有些不喜地微微皱眉，却还是试着尝了一小口。

    “不是酒，也不会醉，就是有些桃花香韵，醉不了人。”说着闲轶自己也尝了一口，那桃花是他花了心思用药养着的，胤G的胃，总是让人担心……希望，三个月，能够尽点心意。

    果然，再仔细去闻，不是酒味，明明是清雅的桃花余韵。

    “太子病了？”闲轶问得很随意，却是让胤G察觉到了，其中隐隐透着几分担忧。

    胤G已经猜到了闲轶的心思，“先生教的，胤G不敢忘。”

    先生总是在劝着、阻着，总是认为他这四阿哥过于急躁了，只是……先生似乎关心则乱了。

    四阿哥胤G，其实，并不急躁，而是面对亲近的人，也会“闹情绪”，这一点，胤G终于承认了，不过是为了看先生着急关切的神情，胤G才会对着闲轶透露那些夺位的急切心思。

    闲轶，作为佟崭封的儿子佟衍，无疑，他的性子里，很有几分额娘佟芳华的光彩。

    相处以来，在先生眼里，他这四阿哥，便只是胤G，一如在额娘心里，G儿便只是爱子。

    胤G，喜欢这种感觉。

    ……

    康熙爷在京外，第一份收到的折子，不是皇太子的，也不是四阿哥的，更不是朝里哪个臣子的，而是原本就留在京里的探子快马加鞭送来的……毕竟，“监国太子病重”可不是什么小事。

    刚开始见着胤i病重的消息，康熙爷心里一紧，脸色凝重了，然而折子看完，这帝王的表情就不知道该是如何形容了？

    监国太子，装病示弱，引得是何人上钩？

    随后接到胤i的折子，康熙捏着捏着，下意识就把这皇太子的折子给捏成了一团……胤i的心思可真是大了。

    再想起离京之前，有风吹草动的消息……说是四阿哥胤G意欲谋位。

    这让康熙觉得心上压了一块大石，平日里皇子间的小打小闹是不可避免的，甚至他这皇阿玛也会暗中推波助澜，毕竟，胤i这储君的道路不能走得太顺。

    而这些年，四阿哥胤G是最好的人选，把老四摆在储君的对立面，老四背后又有皇贵妃佟佳氏撑着，如果撇去其他感情……康熙爷也确实撇清了所有的感情，以天下为重，他把胤G这儿子当做了老二皇太子的试炼石。

    而，凭着心里的愧疚，所以这些年，对老四胤G这孩子，康熙爷给不了“帝位”，却是尽量给了四阿哥那一份父子常情……而这一份情，让佟芳华在背后鄙视了个彻底，呸个“父子常情”，天知道，是不是为了彻底激怒皇太子、才表现出来对胤G的父爱？

    作为一个帝王，全心全意去培养一个储君，哪怕牺牲所有可以牺牲的……无可厚非。

    那么，如今，老二是懂得帝王权术了，还是将老四拿来当做试验品，康熙拽着手中老二送来的折子，心底滋味不明……究竟是欣喜皇太子的成长？又或是有些不忍，怕真的伤了胤G？

    这些年，对胤G表现出来的父子情，有几分真、有几分假？康熙自己都说不清楚，就好似，对佟芳华的宠爱，究竟是是抱着怎样的心绪？

    皇帝的龙椅坐久了，为这天下摆弄帝王术时间久了……有些最初的东西，也变了。

    “万岁爷，四阿哥的折子到了。”余连水瞧得心惊，却不敢表现出来。

    他清晰地记得，曾经皇贵妃评说过，万岁爷是个最无情的人，那时候，余连水甚至还为着万岁爷抱不平，可如今，他也算是看明白了几分，皇上这是真的把四阿哥当做了棋子，甚至是一颗随时可以弃的棋子。

    余连水不知道手中的折子里，四阿哥如何陈情辩解？只觉得，很重，只盼，四阿哥能够化险为夷。

    康熙这个时候，顾不得余连水这奴才的心思，一把夺过折子，细细看了起来，神情一变、再变，瞧得余连水暗下心惊。

    竟，是……家书？

    胤G一句“阿玛”，让康熙眼眶一热。

    胤G一句“儿”，让康熙同样把折子拽成了纸团。

    左手，右手，分量如何？

    不过，康熙终究还是帝王，而且还是一个理智到绝顶的帝王，“呵……哈哈……朕的儿子，个个都不是省心的……哈哈，好、好！不愧是朕的儿子！”

    辨不了，喜、怒。

    看着儿子们勾心斗角，他这父亲，究竟该哭、该笑？




帝王家 兄妹情

“八哥哥，你快想想办法，让额娘放我出宫……”沫沫呆在景仁宫里着急，终于盼来了给额娘请安的八阿哥胤T，这不，逮着就展开了猛烈攻势。

    瞧着妹妹这副委屈的样儿，胤T张张嘴，到口边儿的承诺一下子又吞回了肚子里，暗自警醒着，虽然疼爱这丫头，但眼前的沫沫可不是近日来缠着自己的单纯小十三……小丫头最是精明不过。

    此刻这份委屈，有八成是装的……至于另外那“两成”，胤T憋着一口气，不弄清楚始末，绝对不能轻易着了这丫头的道。

    “怎么了这是？惹额娘生气了？被禁足了？”胤T笑容不变，心思却已是百转千回了，暗说额娘最是纵容沫沫了，可少有管制的，即便是四哥那冰山性子，也是对这丫头柔和得紧。

    “我想去四哥哥府上……额娘不让……”瞧，小手揪着八哥哥的袖子，抬头，水珠子在眼眶里打转了。

    这丫头，是下血本了！

    然而，胤T暗下寒颤一个，就更加警惕了，“怎的？沫沫是想去看那睿英小侯爷了？”可刚说完这话，胤T就后悔了，昨儿个四哥才教训了，怎的今儿个又犯浑？都是道听途说的，真是哪壶不开提哪壶。

    果然，沫沫瞪大了眼睛，“小侯爷？八哥哥，说，你都知道些什么了？”

    景仁宫里，可没人有胆子传流言，然而，景仁宫外，可是传遍了，皇贵妃有意和佟家“亲上加亲”，如今那小侯爷佟衍，也已经一夜成名了。

    原本以为，额娘口中那“婚约”也只是一句玩笑，至少不会这么快……沫沫这两天也没听见景仁宫里有这样的八卦，以为额娘说过、就忘了，怎么着也得等皇阿玛回来才能定，可谁想？

    胤T被沫沫缠得没法，只得把从各处听来的消息一一细说，瞧着妹妹越发诡异的眼神，胤T胆颤了……若是被四哥知道了，少不得又是一番狠训。

    “你说半仙……咳咳……那个小侯爷吐血了？昏迷不醒？”沫沫可真急了。

    “呃……听说，就是听说。沫沫你别急，不一定是真的。”

    “你去四哥哥府上，被文柯拦着没见着？他房里半天都没个动静？”沫沫以为崭半仙被气得吐血了，这传言，倒还真有几分可信。

    “咳咳……这个，大概……沫沫啊……”

    “四哥哥生气把你赶走了？不许你见他？”沫沫纠结了，额娘快让我出宫啊！

    “……我也觉得奇怪，四哥生的哪门子气？不过，沫沫啊，你真的那么喜欢那个小侯爷？你还这么小，就这么嫁出去，别说是四哥了，你八哥哥我也不舍得……”胤T也急了，瞧着丫头这样子，难不成，还真和那小侯爷看对眼了？沫沫你才十岁啊十岁。

    沫沫望天了。

    半仙啊，我不是故意的……将来你要“报仇”，可别把帐算到我头上呀！

    相处了几个月，沫沫哪里不知道，那崭闲轶，分明就是个顶黑顶黑的芝麻包……如今，芝麻包吐血了，看来是被气得不轻啊。（作者：谣言误认啊！）

    “八哥哥，送我去见额娘。”沫沫咬咬牙，下决心了。

    快刀斩乱麻。

    胤T总觉得被绕的有些晕乎，难道最近和九弟、十弟还有小十三混得久了，智商也下降了？

    远远地瞧见额娘在屋里，沫沫任由着八哥哥把自己推进了房里，来到额娘跟前，“八哥哥，你去外面守着，不许任何人进来。”八哥哥是用来使唤的。

    胤T无奈，何况额娘也没有反对，便做起了看门的。

    沫沫环顾了一下四周，见是没有外人了，“额娘，崭半仙……呃，我是说佟衍表哥，他喜欢的一直是四哥哥，不是沫沫。”

    沫沫鼓起勇气坦白了真相，却是低着头不敢去看额娘的神情。

    然后，便听到“啪”的一声，有什么东西掉落了。

    “额娘，沫沫知道你是为了我好，可是，我真的不能嫁给半仙，我也知道，半仙娶了我一定会对我好，可是半仙心里喜欢的真的是四哥哥啊！”沫沫索性一闭眼，把什么都说了。

    额娘曾经教导过，家人之间，就不该瞒着什么、顾忌什么……有话直说，才能避免好多不必要的误会。

    “啪嗒”，又有什么东西掉落了。

    沫沫以为，是额娘一时之间接受不了“现实”，可有些事情，迟早要面对的，“额娘，你说过，爱情是可遇不可求的，尤其是在咱们这帝王家……半仙很喜欢四哥哥的，沫沫看得出来，或许、或许半仙真的能带给四哥哥幸福，哪怕半仙是男的，沫沫只要四哥哥幸福！”

    这就是佟芳华教出来的女儿。

    “哐啷当”……果然是被这惊世骇俗吓着了？

    “四哥哥幸福了，沫沫才不管四嫂是女的、还是男的。”豁出去了。

    “咳咳……咳咳……”这下子，佟芳华终于反应了过来，刚想着说话，却是咳嗽了起来，脸上的神情，很是……难以形容。

    沫沫有些心虚地抬头，刚才一直没去敢看额娘的表情，这会儿，害得向来淡定自若的额娘“大惊失色”，沫沫自责了，“额娘别生气，是沫沫不孝……”

    若是说，先前的那些话，真把芳华给“惊”到了，那么，最后那一句“四哥哥幸福了，沫沫才不管四嫂是女的、还是男的。”，真是让芳华的笑颜，无比灿烂。

    诶？额娘，笑了？

    接着，是一旁的隔间里，有了脚步声，还有轻笑声，下一刻，沫沫便见着语竹姑姑从里间走了出来，“殿下和四阿哥，果真是兄妹情深啊。”

    语竹很是感叹，刚才，自己可是在里面“噼里啪啦”摔了主子一大堆东西，可这会儿，听着殿下最后那一句，语竹也释然了，宫里哪个手足，能有这份情义？

    沫沫脸红了，哪里知道原来屋里还有别人？还好、还好，语竹姑姑是自己人。

    芳华终于咳嗽完了，却是没有去看鸵鸟一般低头搬着手指的丫头，而是笑着看向语竹，“如何？衣服可还合身？要不要再改改？”

    语竹，但笑不语，她知道，主子这话，可不是对着自己问的，只是把视线转向了里间，等着。

    好半晌，屋里沉默着，沫沫抬头疑惑不解，顺着额娘和语竹姑姑的视线，看向……四哥哥？

    锦衣华袍，雍容华贵。

    面若冰霜，眼带柔情。

    刚才一个劲儿地说话，口渴了，沫沫下意识拿起桌上的茶杯解渴，然而，视线触及从里间走出来的胤G时……“噗”，喷了。

    幸亏胤G站得远，否则，额娘亲手缝制的这一身新衣，就要遭殃了。

    而芳华，倒是很喜欢看着女儿“呆呆”的样子，少女年华，就该是多热闹些。

    “四哥哥幸福了，沫沫才不管四嫂是女的、还是男的。”然而，胤G耳边，满是沫沫的这最后一句。

    他以为，沫沫和闲轶……却是在这一刻，什么都不重要了。

    原本，是来给额娘请安的，却意外得了额娘亲手做的礼物，被语竹姑姑直接推进了里间，说是换了、瞧瞧是否合身……怎料，沫沫突然就……一份、接着一份，意外的礼物，都是如此美好。

    原本，胤G也只是对闲轶有几分异样的情绪，即便当初有过许多“暧昧”，但是胤G至今却未道破，前几天，先生成了“表哥”，甚至还极有可能成为“妹夫”，胤G原已经调整了心绪，压制住了些许感情，想要从此专心谋那帝王位。

    然而，今日沫沫的这一句，还有额娘此刻满面的笑意，让胤G有了不一样的感觉。

    或许，真该试一试，才知晓……是否，可以喜欢？可以幸福？




睿英侯VS康熙爷

康熙三十二年，风波平地起，又消于无形。

    康熙爷礼佛归来，太子病愈还权，四阿哥真正崭露头角，明眼人能轻易瞧出些许端倪。

    四阿哥胤G的背后，是皇贵妃佟佳氏，那个康熙爷后宫中历来受争议最大、却也无疑是盛宠不衰的女人，而她的背后，渐渐显露的，是佟家，曾经从辉煌走向没落的佟家，也是从隆科多一人苦撑场面、到如今势逼赫舍里氏的佟家。

    而，睿英侯佟崭封的荣耀，更是当年康熙爷亲自赐予的……一个孩童、一个少年的睿智，让帝王在斗权臣、平三番的道路上，如虎添翼，功，不可没。

    佟家崭封，就像是一颗璀璨至极的流星，那光亮耀眼得让帝王颔首称赞，而那一瞬而逝的轨迹又让帝王瞥去满意的一眼。

    比起那些终有一日功高盖主的，那些刹那间的流星，才是懂得生存的智者。

    “表哥似乎不怎么欢迎崭封回来呢？”随意的语气、悠哉的姿态。

    很多年了，康熙以为这世界上也就佟芳华会是这种模样，却原来，怎的能把这个人给忘记了，“怎么会？还不是你小子爱闹，一走了之，也不想想你姐姐这好些年有多想你。”

    和佟芳华、又或是佟崭封说话，永远都是别有一番滋味，那种让人气恼、却又欲罢不能的味道，尤其是但对于身为孤家寡人的至尊帝王，这一种自在，可遇不可求。

    “呵呵……所以啊，这次回来，为了给姐姐和表哥你赔罪，我可是把儿子都献出来了！”前前后后几十年间，崭封可从不会小看眼前的帝王，所以，极尽可能地占尽先机，是上上计，抬手指了指身后的闲轶，“衍儿这孩子是我精心培养出来的继承人，不是我自夸，文武双全总是绰绰有余的，让他照顾沫沫，相信表哥你也会放心的，对吧？”

    醉翁之意，其实，不在酒。

    康熙爷还不在京的时候，关于“准固伦额驸”的传言，已经是满京城兜了三圈半，如今，皇上回来了，芳华和崭封这两个带头挑起传言的“罪魁祸首”，总得给出一个满意的解释……爱新觉罗玄烨，又哪里是好糊弄的？

    崭封身后的闲轶，此刻这表现，那是要有多乖巧、就有多乖巧，当然，师傅口中那“文武双全”一出来，闲轶周身的气势立马来了一个应景的变化……是个不错的孩子，倒也的确坠不了“固伦额驸”的名头，康熙抬头瞧了一眼垂首挺立的年轻人，如此评价。

    的确，是一个很优秀的孩子。

    “沫沫可是朕的宝贝，咱们大清的明珠。”而，康熙爷的意思，这，是在否认？

    “哦？”崭封并不怎么在意，微微挑眉，忽的，也不去和康熙爷顶着打嘴仗，反而回头去看闲轶，“衍儿，你皇上姑父都这么说了，你是不是也该表表决心，让你姑父瞧瞧你对表妹的心意？”

    此刻，亏得闲轶是低着头的，要不然，那怎么也忍不住翻来翻去的白眼，非得在康熙爷面前穿帮了……师傅喂，您能不能别这么扯？还“姑父”？也不看看人家万岁爷承不承认咱这穷酸外戚！

    的确，饶是康熙定力好，也被崭封这架势搞得头疼，幸亏，打小就是熟悉的，就好比，康熙很是了解佟芳华那女人的性子，所以这些年极尽宠爱和纵容，而此刻，面对这个当年帮着自己稳定帝位的妻家弟弟，康熙的帝王胸径，是无比的宽广。

    “咳……”康熙索性不去理会崭封，他倒是很好奇，这佟家小子会如何反应？

    闲轶，会被难倒？

    挺了挺已经很直的背脊，也不怕冒犯天颜，闲轶镇定地抬头，双眼直直对上康熙探究的眼神，带着满满的自信和骄傲，“沫沫很好，是闲轶的福气，闲轶愿意等，若是沫沫能够找到一个能给她幸福的人，闲轶愿意退出，反之，闲轶已经向姑姑还有……阿……玛……立下誓言，沫沫一日不嫁，轶，一日不娶妻、不纳妾。”

    不娶妻……不纳妾？

    满意地看到帝王一瞬间的惊愕与呆愣，闲轶哪里肯浪费这么好的机会，“噗通”一声，等着康熙回神，闲轶修长的身子，已经直直跪在了原地，背脊还是那么挺直，依然抬头，好不避开帝王犀利的视线，闲轶赶在皇上开口之前，“还望皇上成全。”

    叩首。

    跪地，不起。

    看着这样的闲轶，康熙都觉得，这本该是个顶天立地的男子汉，不该是这般匍匐的姿态，帝王再去瞧佟崭封那得意的神情，康熙叹一口气，“算了，倒是个有心的孩子，起来吧。”

    闲轶闻言，自然不会再去逼着帝王许下承诺，既然康熙爷现在这番作态，就表明，至少短期内，是不会……把沫沫的婚事许给别家，也不会帮着他这睿英小侯爷胡乱与哪家小姐定下什么婚事！

    得了，康熙爷刚回京，就被这佟家父子俩摆了一道，啥心情都没了，原本还吩咐了余连水准备晚膳、想留佟崭封一道用膳，现在……万岁爷神情一寡，示意“送客”了。

    走出乾清宫，闲轶在崭封身后跟着，抬头瞧着稳步前行的男人，不得不承认，“老家伙”的功力，果然深厚，虽然此刻闲轶是神情自在，可也只有他自己最清楚……和康熙爷对阵的那一刻，冷汗湿透了衣衫。

    想想，刚才那一番“婚约”的计较，那可是真真在挖坑给那帝王跳啊！

    康熙爷，那果真是一个自己还未能触及的高度。

    然而，眼前这个时而嚣张霸道、时而很不正经的男人，也是让闲轶从小仰视的男人，“师傅……”

    终于出了宫门，闲轶怎么也憋不住了，在其他人面前，他可以是万年不变的淡然自若，但是面对师傅，他也不过是个道行还浅的小徒弟。

    崭封像是早就聊到了闲轶的急切和疑惑，明明是个俊美儒雅的男子，偏偏猛地回身、一巴掌狠狠拍在闲轶的肩膀上，却是眼带戏谑，“刚才那声‘阿玛’虽然叫得不是很顺口，可也终于还是叫出来了，怎的现在又改口？或是，你觉得，认我佟崭封做阿玛，如何，真的有那么丢脸？嗯？”

    闲轶很识相地摇头。他知道，除了“摇头否认”这一种回答，若是做了其他反应，会被老家伙现场追杀的。

    可是崭封像是不愿意这么容易就放过闲轶，手掌还留在闲轶的肩上，眼睛眨都不眨地盯着闲轶。

    “阿玛。”努力克制住“痛扁眼前老家伙”的冲动，闲轶淡淡叫了一声，君子报仇、十年都不嫌乌龟爬……他闲轶还不想当那君子，他忍，便忍一时。（作者：闲轶啊，佟崭封不过是想要认你做儿子，你却甘愿“装孙子”！）

    “臭小子！迟早要习惯的……虽说你老子我是不怕什么欺君之罪，可如今我一口咬定你是我儿子，皇上才对你和沫沫定有婚约的传闻不置可否，毕竟，你是睿英侯府的单传小侯爷。你今天在他面前叫了我一声阿玛，那就从今以后都不要再改口了。”崭封的神情里，有着几分闲轶看不懂的哀愁。

    的确，闲轶没有经历过，自然不会理解。

    当年，都还是孩子，一同定那天下大计，铲除权臣鳌拜那时的欢喜、又气势浩荡去平三番……那时候，是荣辱与共的兄弟。

    而如今，不过是二十年的距离，还未见面，就算计了彼此。

    “是……阿玛。”其实，闲轶心中，师傅和父亲，从未有什么差别。

    崭封笑笑，捡了个儿子，消了自己十二年的寂寞，如今，儿子长大了，也该为着儿子的将来考虑考虑，毕竟……亲如兄弟什么的？还不如宝贝儿子来的可靠。毕竟，他佟崭封，又不是帝王家，有没有一群心心念念想着抢那龙椅的儿子。（作者：话说，崭封大人啊，乃……是在幸灾乐祸？真不厚道……）

    “能稳坐那位子的，没个老狐狸的狡猾劲儿，你当他是小白兔？闲轶，或许有一点你这半吊子先生还比不上胤G那学生，小G儿可比你谨慎多了。以后可别怪老子我没提醒过你，即便是皇上金口玉言许下的，一旦他哪天抓了你的小辫子，定你一个欺君之罪，就算看在姐姐和我的面子上不治你的罪，他也绝对有办法让你生不如死，好比有那冠冕堂皇的理由，说是我睿英侯府子嗣单薄，下旨给你房里塞几个美人，限你一年之内留下子嗣……”

    惊悚！

    皇上能真做到这一步？老家伙你居然还能想到这一步？

    究竟，谁才是更卑鄙无耻的那一个？

    闲轶有些呆愣，崭封却已经走远了。

    三月之期，还有一个月剩余，此时，借口侯府仍在翻修布置中，睿英侯暂住佟府，而小侯爷这准固伦额驸，自然是和未来“大舅子”亲近。




新婚 得子

最后一个月，闲轶几乎是腻在四爷府，像个大家闺秀一般，足不出户……毕竟，这府邸，总是离胤G最近的地方。

    然而，此刻平静下来，去看那个神情多是肃颜的少年，闲轶不得不承认，或许之前的这三年，也只是看到了胤G一半的真实……又或是，甚至连一半，都不足。

    明明前阵子信誓旦旦很是一副要夺位的架势，明明是做足了准备、也赶上了康熙爷出游离京的好机会，闲轶是真的以为，胤G，忍不住了。

    亏得自己对胤G表现出来的那份急切之心，一劝再劝。

    然而，康熙爷都已经在京外兜了一大圈回来了，如今胤G却像是什么都没有发生一般，那曾经强烈的夺位心思，不了了之。

    四爷这心思，果真，是藏得太深。

    这好些天了，闲轶趁着机会，见胤G回府入了书房，几次试探之后，便得寸进尺，如今已是把自己当做了书房的半个主人，瞧着胤G专心的在书案前办公，闲轶时不时为胤G添些茶水、又或者研磨递纸。

    对此，胤G不是没有拒绝过，只不过面对原先的先生、现在的表哥，胤G在寒气攻势无效的情况下，也只好任着闲轶。

    “沫沫一日不嫁，轶，一日不娶妻、不纳妾。”

    当初闲轶在乾清宫对着康熙爷发下的誓言，也不知怎的？竟像是长了翅膀一般，一时之间，传为京中佳话。

    单是这一份，他对沫沫的维护……以及彼此还未曾说出口情意，胤G，只觉得，不该拒绝闲轶的亲近，尤其是，胤G甚至很喜欢，这个人的陪伴。

    一如三年来，近千个夜晚，激流，淡波，却是平静又温馨的。

    皇位，天下，是胤G决定为此奋斗的。

    亲情，在帝王家，是胤G意外拥有了的，所以，格外珍惜，想要紧紧抓牢。

    如今，似乎，又多了一个……闲轶。

    果然，多了一个人，“佟衍，若是无趣，尽可以出府。”

    胤G即便任了闲轶的性子，却哪里是能一忍到底的？被那看似淡淡、实则灼热的眼神盯了许久，再也无法装作瞧不见。

    “咳咳……你写你的，不用管我。”虽然还是那一副自在的样子，闲轶到底还是收敛了几分，听听，人家都连名带姓地叫“佟衍”了。

    天知道，这陌生的姓氏、陌生的名字，从此便是一生了，都是那个老家伙（作者：人家师傅明明是美男子滴说！）。

    瞧着闲轶真是低头去看手中的书册了，胤G才收回煞人的视线，继续专心面前铺开的案卷，在刑部当差，想要把差事做好了，少不得得罪人，身为皇子，本是天下人在看着，何况上头还有一个储君皇太子紧紧盯着、等着纠错抓辫子。

    这一年。

    康熙三十三年，万岁爷指婚，佟家如日中天，四阿哥迎娶隆科多嫡长女佟蕊为侧福晋，隆重堪比当初和四福晋那拉氏的大婚典礼。

    那拉妃芸是懂礼知礼的女子，笑看着佟家女儿入府，大婚三年，虽然妃芸在胤G面前不算得宠，但却是得到了身为嫡福晋的所有尊重，地位自是府里那些妾氏格格无法撼动的。

    然而，佟蕊的出现，就像是一块大石压在妃芸的心口。

    早感觉到了，近来四爷对着后院越发的淡漠，想来，是心念着那圣上指了婚、还未过府的新福晋……如今，佟家的睿英侯后来了，皇贵妃又与佟家关系修复了，那佟家的女儿，自然会得四爷欢喜。

    怕是……爷的长子，要从佟佳氏那一房所出了。

    妃芸心里头堵着，脸上还得笑着，整整憋了一整日，瞧着宾客尽散，瞧着四爷去了佟侧福晋的飞雪阁，她回了神、终于察觉了，自己的一张脸是如何的僵硬？

    “呕……呕……咳咳……呕……”瞬的，一阵恶心涌上来，妃芸想要克制，却来不及了，好一阵干呕难受。

    “快……快去禀告四爷……”妃芸的贴身侍女巧惠赶忙对着小丫鬟叫喊，福晋的身子向来安康，从未见过如此。

    难道，是四爷新婚……福晋伤心了？

    妃芸在难受的间隙瞥见巧惠的这般神情，想要苦笑，却是吐得更厉害了，自己苦心维持的“贤惠”之名，今日之后，怕是毁得一干二净……妒妇吗？

    “回来！我……咳咳……我没事，这事，就当没有发生，谁都不许往外嚼舌根……咳咳……”妃芸憋着一口气说完，却是少了往日里的威严，她如今一无所有，只想着，或许还能留住这一个虚名。

    巧惠本是聪明的，刚才是情急乱了心绪，听福晋这么说，立马给一旁的王嬷嬷一个眼神，扶着福晋进房休息。

    王嬷嬷自然是关起院子对着一干奴才耳提面命一番，然而，这纸要如何包住火？

    王嬷嬷眼神朝着里屋看了眼，心里自然是向着自家福晋的，可……怕是福晋也是明白的，这事，哪里是瞒得住的？

    也只好，瞒一时，是一时。

    其他院子里的，怕是早就伸长了脖子等着看福晋的笑话了。

    “主子，您……会不会有了？”巧惠看妃芸实在吐得难受，突然就憋不住这么问了，目光向着一旁的王嬷嬷望去。

    妃芸趴在床沿的身子一僵……三年未见动静，如今？

    王嬷嬷心下一喜，刚才她也以为主子是终于承受不住压力，心里难受才损了身子，可现在听巧惠这么一提，“这……主子，就算不是去请御医，也还是先请韩大夫来瞧瞧？或许……”主子若是怀里嫡长子，四爷的心思兴许还能留在主子这儿一些。

    妃芸顿了顿，摇摇头，“可能是累着了，我休息一晚，今日……还是不要打扰任何人了，明日再说。”

    哪怕不惊动太医院，请了韩大夫，怕是四爷那儿也会知晓，若是怀孕了，凭着四爷的性子，该是会撇下新妇来自己这院子，若不是，让四爷知晓了，不知会不会更加厌弃自己……想来想去，妃芸根本不想知道，“若是”的结果，因为，无论是哪一个，都不是她想要的。

    然而，第二天，佟蕊按着规矩给嫡福晋敬茶的时候，正巧，那拉妃芸……又吐了。

    胤G，皱眉。

    十四岁的佟蕊少女，一袭粉衣出现，虽是新人，却也没穿大红衣服到处嚣张，规规矩矩跪着给福晋敬茶的当口，福晋吐了……而佟蕊，端着茶杯，瞧着像是为完成任务一般。

    真是个有个性的少女……这是当初佟芳华第一次见到这外甥女时的原话，这也是佟芳华愿意让胤G按着康熙的意思完婚的原因。

    巧惠被四爷的寒气冻得一抖，王嬷嬷在一旁欲言又止、满是担忧。

    “去请御医来。”胤G对着佟蕊一个眼神投过去，让她起身一旁呆着，又对着门口侍立着的苏培盛吩咐。

    那拉妃芸，从不是胡闹的性子……那就只有一个解释，怕是真的病了。

    胤G给不了爱，却给足了必要的尊重，此刻，像是对着一旁其他的妾氏格格再次无声警告了一句，“四爷府重规矩，福晋的尊贵不是任何人可以挑衅的。”

    胤G实在觉得，比起这一群女人，和闲轶处起来，果然，舒心多了。

    妃芸懊恼得厉害，怎么也想不到，昨夜没去打扰爷的新婚夜，今日一早就给爷和新人这么个难堪……幸好，爷还是向着自己的。

    然而，妃芸以及其他一众女眷，心中都留了些疑惑，为何这佟家女儿会是这一般反应？

    无喜无悲、不骄不躁。侧福晋佟蕊，只是静静地站立，眼神像是看得很远。

    康熙三十三年，太子侧妃诞下皇孙弘，虽是胤i的次子，却，满月之日，得了万岁爷眼缘，一时间帝宠尤甚……似乎，所有人都想起了，当初，太子胤i便就是这般自小受宠于康熙爷的。

    同是这一年，四阿哥府，双喜临门，前一天娶了佟佳氏侧福晋，第二天，嫡福晋那拉氏被诊出怀了孩子……这或许，会是四爷的嫡长子。

    宫里得了消息，万岁爷赏赐颇丰，皇贵妃甚至把女官蓝馨派去专门伺候四福晋。

    要说这蓝馨，虽然在景仁宫里及不上语竹，却也差之不远，毕竟，四阿哥、八阿哥、甚至是固伦公主，都是蓝馨照顾着长大的。

    “姑姑。”妃芸丝毫没有嫡福晋的做派，在蓝馨面前，很是客气，去景仁宫给皇额娘请安的时候，偶尔也会见着这位蓝馨姑姑。然而此刻，蓝馨是奉了皇贵妃的令入府照顾自己，妃芸就把对皇贵妃的尊重也一并显了出来。

    “福晋可别这样，奴婢受不起。”蓝馨福了福身子，浅笑。如今也是三十出头，和语竹一样，早已立誓此生不嫁，惟愿跟着佟芳华这主子。

    比起当年十多岁的小丫头，现在的蓝馨，早已脱胎换骨了一番，宫里二十年，再单纯的丫头，都长大了。

    知道芳华主子心里盼着四阿哥的孩子，蓝馨此次出宫，几乎是自立“军令状”，下了决心不许这四福晋和孩子出任何意外的。

    “姑姑，四爷本就敬你，如今为了妃芸还得劳累姑姑，当得的。”妃芸的神态里多了些亲近，得知怀了孩子，她的第一个念想，就是如何保住这个孩子？

    在皇额娘面前，冷遇三年，妃芸自知并不得宠，此次却意外得了皇额娘宫里的蓝馨姑姑，妃芸心里的大石头，是放下了……即便，这所有的恩宠只是为了肚子里的孩子，妃芸也还是感激的。

    蓝馨的浅笑不变，任由这四福晋拉着自己的手，然而眼里的确是暖了几分，虽然那拉妃芸更多的是为了拉拢自己，却也不得不承认，此刻眼前的女孩子，并不令人讨厌。

    等着四福晋睡下了，蓝馨独自出了窈淑院，院子外，井亭正候着。

    “姑姑，四阿哥正等着您呢！”向来和四爷一般严肃脾气的井亭，见了蓝馨，也禁不住露出些孩子气，四阿哥自小由着兰馨姑姑照顾，井亭自从入宫，也得了姑姑不少关怀。

    月光下，十八岁的少年，个子已经高过了她，同样没有家人的他们，渐渐是比亲人还要亲密，细细听着少年低头说话，此刻，蓝馨的笑容真的灿烂了。

    “四阿哥放心，福晋和孩子，就交给奴婢来照顾吧。”相似的话语再次响起。

    胤G想起了，记忆中，自己六岁的时候要搬出景仁宫，那时候，蓝馨姑姑就是这么说的，“四阿哥放心，八阿哥，就交给奴婢来照顾吧。”

    再后来，除了上书房的功课，自己又多了皇阿玛给的差事，胤T的功课也颇为繁重，还是蓝馨姑姑说了，“四阿哥、八阿哥放心，殿下，就交给奴婢来照顾吧。”

    她，从未食言过。

    “姑姑辛苦了。”胤G的神情里，是微笑的，眼中满是信任。

    小时候，不明白，为什么上书房的师傅、甚至是皇阿玛都教导，主奴有别，规矩就是规矩。

    为什么从小在景仁宫，虽然语竹、蓝馨她们一口一个“奴婢”，然而，她们和额娘之间，胤G觉得，并不是所谓的“主奴”？

    长大了，胤G明白了，主奴有别……四阿哥胤G便是最最“重规矩”的皇子。

    然而，胤G更懂得，对于像是亲人一般的她们，是可以例外的。

    所以，彼此不会孤独寂寞。

    “再辛苦，想来也值得的，奴婢可是已经等不及想瞧瞧四阿哥的孩子了。再说，着急的，可不是奴婢一个，宫里，主子，还有语竹姐姐她们，早把孩子的用物备了满满一屋子……”

    听着，胤G的眸中，和蓝馨一样，都是满满的期待，一个孩子。




一年后，闲轶很饿

“这俩孩子真漂亮。”盯着襁褓里不足月的孩子，许久之后，闲轶干巴巴地吐出这几个字，然后又张张嘴，觉得该再多说些什么，可到底是沉默了。

    一年之前，闲轶离京启程去了江南，那时候，沫沫缠着皇阿玛许久，终于让康熙点头答应，于是丫头跟着“准额驸”一同下江南。

    而闲轶原想着赶在康熙三十四年之前回京的，却记起几个月之前，沫沫接到了佟芳华的信件，提起四福晋怀孕了，提起了胤G即将成为父亲……闲轶犹豫了，然后便是在三十四年的初春，才晃荡回了京城。

    心里有些不是滋味，明明为了他的天下，自己甘愿束在京城那个牢笼，明明为了他的天下，自己又甘愿跑来江南“招兵买马”，为他收拢人心人力……自己对月思念的时候，他已经有了一个，哦，不，是两个孩子。

    “你傻了吧！你又干不了那生孩子的事儿，人家四福晋怀胎十月帮你们把儿子女儿都生齐全了，你居然还在这伤春悲秋。”

    沫沫是个早熟早慧的孩子，看什么都是通透的，她一脸鄙视地瞥着闲轶这个冒牌准额驸，

    “你就知足吧……四哥哥难道还得为了你守身如玉？这也太吓人了！难得有了子嗣，你就该乐疯了，否则，就算是额娘从不给四哥哥府里塞女人，皇阿玛难道还会看着四阿哥府当真没个皇孙？到时候，你就等着更多的女人把四哥哥给烦死吧！”

    顿了顿，沫沫继续对着半仙轰炸，“再说，你这么辛辛苦苦做那么多，如果四哥哥连个继承人都没有，还谈什么……”后面的话，说得模糊，然而闲轶自然听得懂。

    沫沫，有个缺点，却也是她最大的优点，就是“太现实了”……然而，也因此不至于吃亏受伤，她从一开始，就把什么都看得太明白。

    果然，闲轶神情一垮，“我心里不好受，你总得给个机会让我发泄一下吧？总不至于等着回京了，把臭脸色留给胤G！”

    这话倒是有些吐槽的意味了，其实，他的确在意，胤G的妻子给胤G生下了儿女，可再想想，他也不是那么在意，毕竟，他长了沫沫几年，更不是糊涂的人，自然明白，自己给不了胤G的，总不能委屈了胤G一辈子得不到。

    沫沫一听这话，倒是乐了，十二岁的丫头，隐约要盛过当年皇贵妃的风华，丫头已经有了一番韵味，何况，她是故意要给闲轶抛一个媚眼，

    “哟……这话听着，真酸！你倒是诚实，摆一张臭脸对着我，回去再给四哥哥卖笑去，你别忘了，你佟衍是和我定有婚约的。也不怕酸得我牙疼！”

    被丫头这么一闹腾，那一点点的不如意，闲轶也没心思感慨了，“得！我的错！”

    其实，瞧着丫头离京后的日子，笑容变得真实多了，闲轶打心底里高兴，胤G摆在心尖上的妹妹，何尝不是他崭闲轶真心疼宠的妹妹？

    其实，远离了那个皇宫，沫沫的双腿，一日、更比一日康健了。

    “阿秀，走，今儿个天气好，本小姐心情好，咱多走两步。”说着，双手撑着轮椅的扶手，真的很难、也很累，可是她却坚持了下来，一日一步、一日两步……就这么坚持了下来。

    她可以一辈子坐在轮椅上，也可以是最最尊贵的女子。

    她却用最坚定的眼神诉说，她终有一天要站着告诉所有她爱着、和爱着她的人，沫沫很幸福；那一天，她会站着笑看那些曾经俯视她的所有人。

    佟衍是睿英侯府的小侯爷，又因着和沫沫的那些暧昧关系，先前没少进宫晃荡，也曾经见了宫里的许多人，尤其是那些和沫沫一样的皇女，每一次他顺着沫沫的视线，总能看到，那些姐姐妹妹站着……总像是在嘲笑和鄙视，然而，闲轶相信，沫沫也看到了，那些人眼中近乎灼热的嫉妒、和深埋着的恶毒。

    佟芳华可以保护女儿，作为那囚笼里的额娘，她已经做得太好了，然而，其实在那个地方，欺负一个人，欺负一个天生带有腿疾的小女孩儿，也很容易的。

    那个站在沫沫身侧的少年，护着她一步又一步，午后很是灿烂的阳光下，照耀着别样的温馨。

    一次江南行，少女开朗了些，少年也长大了。

    胤G，我想，再次见到沫沫的时候，你也会为之高兴的。

    胤G，原谅我，看不得你对孩子的期盼，总觉得那一份心情之中，没有我。

    所以，就把江南的事，做得更好些吧，给不了你一个孩子，我想帮你夺得这个天下。

    这是闲轶第一次觉得，比起面对师傅佟崭封那老家伙的时候，竟有更加无奈无力的境况。

    ……

    所以，当带着沫沫从江南回京，不得不承认，心里即便还有些别扭，仍是第一时间匆匆入了四爷府。

    一年，不曾断了书信，却仍然很想他。

    “这俩孩子真漂亮。”

    踏着悠然的步子，被苏培盛引入胤G的院子。

    明知道沫沫的视线，极尽鄙视，闲轶却是没心思理会了，装作镇定的样子，然后在看到屋子里，胤G对着襁褓里的两个孩子微微扯着嘴角微笑的时候，闲轶一步一步走近，不去理会胤G投来带着几分淡淡欣喜的眼神，闲轶定定看着两个孩子，干巴巴，出口的，只有这短短的几个字。

    然而，丫头很不给面子，近来，两人“朝夕相处”了一年的时间，丫头是越发地不给面子了，“你不仅是傻了，现在连眼睛都有问题了。”沫沫又转了视线细细看了看孩子，再是很认真地点点头，“四哥哥，这就是我的小侄子小侄女啊？怎么这么难看！”

    胤G宠溺地抚上沫沫的脑袋，这会儿，笑容更是溢出来了，沫沫，很好……真正打心底里关心沫沫的人，便可以轻易发现，一年不见，丫头过得很好。

    “真丑！”沫沫虽然说得是孩子，可是却把视线对准了闲轶，赤、裸裸的鄙视，对着半仙鄙视，是一种乐趣。

    是啊，其实孩子刚出生没几天，虽然比刚生出来的时候已经好看多了，但……说实话，此刻的样子，和“漂亮”二字，离得很远。

    闲轶的语言，很苍白。

    有一句话，千古不变，恋爱中的人，都是傻瓜，先爱上的那个人，总是输家。

    闲轶的智谋，足以图天下，却，这原本骨子里嚣张霸道的男人，也有傻得可爱的时候。

    然后，沫沫对这副样子的半仙实在是无语了，索性带着俩个小家伙一起回宫了，她想额娘了。

    ……

    闲轶回神，这屋子里只剩下了胤G一个人。

    胤G察觉到了，从见面只说了那一句话的闲轶，现在很是一副“我饿了”的模样。

    然而，两人对视半晌，刚想着开口，却被院子里的声响打断了，“爷，李格格遣人送来了参汤，您看？”

    李格格，前几个月入府的，逢着福晋有孕，倒是一副得宠的样子，毕竟，府里另外一个有身份的侧福晋佟佳氏，虽然也算是新入府，却总是一副淡淡的样子，四爷面前也完全算不上得宠。

    李氏，现在还不是侧福晋，只是一个妾氏格格，倒也真应了那一句……初生牛犊不怕虎。

    敢在四爷面前耍把戏……哼！

    这倒巧了，还赶在闲轶面前耍把戏……哼哼！

    门外回禀的奴才，是这一年新入府的，怕是收了李氏不少好处，才敢这时候跑来打扰。

    可不，四爷身边贴身伺候着的太监顷若，才刚出院子送公主殿下和两个小主子出府，就被钻了空子，本是急急赶回来守着的，正撞上这很不懂事的奴才，犯了四爷的怒。

    其实，比起四爷那副肃然的面孔，顷若不得不承认，一旁浅笑的睿英小侯爷，才是更可怕的存在……爷和先生那点事儿，顷若哪里不晓得？

    “顷若，还不快帮四爷把李格格送来的参汤接下来，给四爷端来享用？哎，四爷身子弱，要补补，可不能耽搁了，也不能废了李格格的一片心意不是？”闲轶终于发话了，明明是阴阳怪气的话，却是旁人听来、愣是听不出话里的丝毫别有嘲讽和酸味。

    所以，外边送汤的奴才还一个劲儿的点头称是，顷若瞄了瞄四爷的脸色，很识相地快步走近接下了参汤，然后又神速般的打发了这不要命的奴才。

    顷若刚想着端着参汤出院子，把院子门关严实了，在外面守着……这般懂事的样子，希望小侯爷能够高抬贵手，毕竟，向来都是小侯爷不忍心“报复”四爷，总是拿他们这些奴才出气。

    清净了一年，顷若觉得，这回小侯爷回京，怕是要变本加厉了。

    “行了，那汤赏你了，慢慢喝了吧。”对着顷若无比大方，的确，这小子的识相取悦了闲轶，然后又拉了胤G一把，“关于江南的事，我们去书房谈？”

    虽然听着像是问句，可胤G顿了顿，还是点点头……其实，若不是闲轶笑得那么}人，胤G很想问一句“你是不是真的饿了？要不要先用膳？”

    因为啊，闲轶那样子，看上去真的很……饿。

    书房所在的洛穹院，和胤G的主院苍桐院，有一点本质上的不同……书房重地，闲杂人等，连院子的大门都进不了，更别说进了院子、然后在书房门外喊一声“某某格格送来汤药……”

    而那个“闲杂人等”，到现在为止，四爷府，不在约束范围内的，只有一个井亭，甚至连总管苏培盛都算不上。

    闲轶的确很饿了，可想要顺顺利利、好好吃个饱，总得找个安安静静、不受打扰的地儿吧？

    虽然四爷府的闲云居还在，也还算是府中禁地，可比起书房，貌似远了些，闲轶有些等不及了……




到底吃没吃着？

这书房的布置，和一年前闲轶离京的时候没什么两样，很多时候，闲轶总觉得胤G是过于冷清的，曾经在闲云居过日子，白天只有文柯陪伴，夜晚也只有胤G一个来客，但是先生的闲云居，是清净，和胤G的书房是不一样的。

    进房，关门。

    闲轶的眼神变得炙热，狠狠拥住胤G，不许有一丝反抗。

    两人沉默着，紧紧贴着彼此，站立了许久，谁也没有说话。

    胤G长高了，却还是高不过闲轶。从最初认识先生，他虽然也是修长精瘦的样子，却看着给人一种感觉，他似有海一般的胸径；然后，一日日相处、深知，才发现先生的性子竟可以多变跳脱，好难掌控，却依旧是值得信任和依靠的……后来，被一双有力的臂膀强压着靠上先生的胸膛、或是他的肩膀，胤G认为，这习惯真的很可怕。

    他，爱新觉罗胤G，本不该需要依靠着谁，却已经情不自禁地爱上了这种……就这样靠着他的感觉。

    “胤G，我回来了。”贴近他的耳边，闲轶低低呢喃，像是带着很久远的思念。

    如果可以忽略腰间那两只不规矩的手，胤G觉得就这么一直靠着他，真的也不错，“……”胤G没有说话，却是默默伸手推了推闲轶，表示不满。

    “你瘦了，准又是挑食得厉害，顷若那小子怎么照顾你的？”哪里能容胤G轻易把自己推开，闲轶紧紧收拢双臂，然而，话是这么说，却发现，即便是瘦了，胤G的力气却似乎是变得大了些。

    那责备中带着点心疼的语气，像极了额娘，小时候额娘就是这么训自己的，然而长大了，额娘如今更多的是叹气一声，很少再那么直白地训着了，一时间，胤G有些恍惚，却被闲轶趁机又在脖子处蹭了几口，痒痒的、麻麻的，有些难受……却一如当年第一次那般，掺杂着些许欢喜和心动。

    见胤G只是稍许象征性地轻推了几下，闲轶便是一贯地得寸进尺起来，把原本环在胤G腰间的右手腾了出来，悄悄移到了领子处，开始解着胤G衣衫上的扣子。

    他分明就是为了能够占尽便宜，才执意要来书房的……胤G猛地伸手一推，倒退着几步，对着闲轶有些瞪眼，“这是书房。”

    爷的书房，岂是做这事儿的？

    胤G微恼，这书房，即便是福晋那拉氏都从未被允许进入过，而早在一年多前，眼前的男子就可以随意出入了，胤G更是破天荒大度得任他占占小便宜，然而，有些底线，不能越过。（作者：哼哼，四爷是有原则滴！众围观者砸砖：呸，原则哪有肉重要？）

    佟芳华这额娘，别说是苛求了、甚至连最基本的要求都没有，她从未想让儿子成为一个严肃、“规矩”不离口的胤G。

    可不得不感慨，即便皇贵妃纵容，身在帝王家的胤G，早早地就学会了规矩、形成了“四爷”的性子，大概是康熙和整个皇宫带给胤G的影响总是无法忽视的。

    瞧着胤G在几步远的门口瞪眼，闲轶却在一时之间有些傻眼，短短一年时间，胤G的功夫何时变得如此之好了？自己空空的怀抱，真是残酷的现实。

    “江南的事，以后再说。”不动神色扣好了衣领处的扣子，胤G伸手打开了刚才禁闭的书房门，一脚踏了出去，“你刚回京，封舅舅已经念叨你好一阵了，今日，还是快回侯府吧。”

    然后，留给闲轶一个潇洒的背影。

    就这么完了？闲轶很是不甘心，酝酿了一年之久，这碗白米饭还是没法吃下肚子……江南的时候见不着，也就算了，可现在摆在面前，真是越发饿了啊！

    闲轶抬手抚上自己的唇畔，想要回味一下刚才在胤G颈间浅尝的味道，才悲催地发现了另一个残酷的真相……自己又没有胤G那狗鼻子，胤G又是向来爱干净的，哪是有什么味道？

    回想刚才胤G留下的话语，闲轶只恨自己真被沫沫丫头说中了，见了胤G，就脑子傻掉了……明明知道胤G的性子，往日能在书房吃点小豆腐，已属不易，哪能真让自己今日得逞？

    闲轶欲哭无泪，真该多走一段路，把胤G拐去闲云居的。

    还有……好你个佟崭封！刚才胤G推开自己的时候使出了内劲，现在细想，难怪会觉得熟悉，可不就是和自己师出一门？

    虽说胤G的功夫比起自己，仍是差远了，可就着他那股子倔劲儿，闲轶已经预见了将来……强取，是不可能了，毕竟，可不想真和胤G大打出手、拳脚相向。

    智取吧……闲轶不会质疑自己的智商，却也哪里敢小视胤G？然而，眼中精光闪烁，倒是已经开始算计上了。

    “快些，额娘派人来传话，要你进宫。”胤G瞧着慢腾腾从苍梧院里出来的闲轶，语气带着几分嫌弃，却是察觉闲轶神情有些落寞，胤G忽的又不忍了，上前拉了他一把，并肩向府外走去。

    诶？什么状况，怎么就牵手了？

    闲轶愣神，下意识跟着胤G的步子，只觉得被握着的左手有些微凉，稍定神细看身侧的胤G，没什么特别的表情，却是整个人柔和多了……四爷真是难伺候，喜怒无常啊！

    闲轶自然不会承认，“装可怜”这种招数果然好用。

    其实，也未必是“装”？

    胤G若不是真的觉出了闲轶那低落些许的心绪，才不会轻易出手。

    爷何止喜怒无常？你便是闲轶、是先生、是表哥又如何？若是再这般不规矩，爷就让你尝尝，什么叫做冷酷无情。

    胤G微微上扬的眼神，这一刻满是风采，是风华少年本该有的骄傲和轻狂。

    这两人，心思各异，却也一路安然。

    等进了宫门，远远地见了皇太子胤i，胤G和闲轶之间的那一份温馨，就被深深掩藏了起来，倒是临了彼此默契地一同扯一扯嘴角，有几分当初先生和学生的样子了。

    老二胤i，是康熙爷亲自教导的，胤G也不得不承认，这太子二哥近来是越发地有储君风范了，按下心中嘲讽，胤G又低头暗下自嘲一句“不孝”，却还是忍不住腹诽，能把老二教导成现在这副样子，皇阿玛必是费了好一番功夫。

    闲轶察觉身侧胤G散发出几缕寒气，心下了然，初逢在胤G十二岁的那一年，当时半大的少年，已是俨然一副“爷”的范儿，然而，那时候，浅谈之下，闲轶自然能感觉出，四阿哥对着万岁爷这皇阿玛很有几分期盼。

    闲轶懂得胤G少年的心思，自己自小是孤儿，也懂得去羡慕他人的父慈子孝，而四阿哥胤G，又或是帝王家的任何一个皇子阿哥，又哪个不盼着皇阿玛的眷顾？

    如今，也就是四五年的时间，闲轶几乎是瞧着胤G一天天心冷如冰。

    闲轶见过康熙爷，帝王的心思，是看不透的……惟愿将来胤G……

    “给太子爷请安。”没办法，即便是再不愿，见了面，总得打个招呼，规规矩矩打千行礼。

    “胤G，见过二哥。”同时响起胤G的问安声，端的是一副“弟恭”的样子。

    若闲轶不是早就和着胤G共谋要把这皇太子拉下高位……此刻，还真会相信，四爷是个好弟弟，尊敬储君兄长的未来好贤王。

    像！装得还真像！看来，一年不见，胤G也是功力见长，而闲轶再瞧着太子殿下很是亲近地免礼，甚至拉着闲轶询问了一番江南之行，顺带着对着景仁宫的沫沫也是好一番关心……原来，帝王家这片肥沃的土地，自古不愁养不出“好苗”来！

    一个比一个装得像是那么回事，面对胤G像模像样的“弟恭”，皇太子回敬了一个“兄友”的范儿。

    终于应付完了笑面虎一般的老二，胤G和着闲轶匆匆赶到了景仁宫，可被胤i耽搁了不少时间，两人很是不屑地抱怨着。

    佟芳华向来对闲轶这侄子青睐有佳，本是放心任着闲轶带沫沫离京散心，如今见沫沫的性子确实开朗了不少，自然是对闲轶更加和颜悦色了。

    等着一家人开开心心正要用膳的时候，康熙这个不速之客一来，佟芳华第一个黑脸了，然后，还是沫沫一声“皇阿玛”解了尴尬，康熙的神色，没有人看得懂，即便是芳华，这几十年，她也厌倦了和他猜心思，索性一张脸“黑”到底了。

    这几年芳华的冷漠，康熙也似乎已经无心应对了，只是那宠着沫沫的心思，倒是十几年如一日。

    用完膳，康熙拉着沫沫细细关怀了一番，正打算离去，却听见不远处房内传来孩子的哭声，这才想起，刚才余连水回禀时有提起，说是公主回宫的时候，是带着四阿哥家的两个孩子一起的。

    沫沫连忙唤人抱来孩子，她虽鄙视闲轶那一句“漂亮”的说辞，可丫头眼底满是对着两个“丑小娃儿”的喜欢，从语竹手中接过龙凤胎的弟弟，那副抱着孩子的样儿，甚是娴熟，也还真哄得小男娃儿收了哭声、又逗笑了。

    康熙看着，眼底泛着欢喜，也不知是因为沫沫、爱屋及乌了，还是这两个小娃儿本是他这万岁爷的龙孙、自然欢喜？

    “胤i家的，朕取名弘皙，老四你家的这个，就叫做弘晖……”康熙话音未落，就被一声冷哼打断了。

    这种欺君犯上的事儿，也就是佟芳华干得最是起劲儿，“灰什么灰？太子爷家的孩子，就那般白净漂亮，叫弘皙！我G儿的孩子，难不成皇上你是嫌弃这孩子长得不够白，取个名儿都是灰的！”

    这女人，不可理喻！

    “你……”康熙正待发作，却瞥见女儿沫沫拉了拉自己的龙袍袖子，忍下怒气，重重哼了一声。

    他怎么会不明白？这女人是故意曲解他的意思，“晖”字，哪里比不上“皙”字？他怎的就是亏待了胤G的嫡子？还不成是这女人以为他这一国之君的脑子里，能折腾出一个“弘灰”的名字？

    胤G和闲轶两个只顾低头，沫沫继续扯着皇阿玛的袖子，下一瞬间，孩子哇哇大哭的声音打破了寂静。

    芳华示意语竹从沫沫怀里抱来孩子，“宝贝儿，乖，别伤心了啊……”

    她哄着孩子的样子，让康熙恍然中忆起当年，他曾被芳华的这种风采迷过眼，那时候，还没有沫沫，芳华进宫数年无所出，正巧德妃位分还低，他便自作主张把四阿哥送到了景仁宫，后来，无意中见着芳华抱着胤G哄着玩的景象，很暖。

    “G儿，这弟弟叫做弘珏，姐姐……就叫虹钰，可好？”一边说着，一边随手蘸了茶水在桌上写了出来。

    有些历史变了，有些历史没变。

    芳华固执地认为这男孩儿不是弘晖，芳华期许，这姐弟俩儿都是有福的。

    女孩儿竟然与“弘”字同音？

    胤G很喜欢额娘取得名字，然而，不得不按着规矩将视线投向皇阿玛……可以吗？其实，胤G也知道，不妥。

    只是，康熙应了下来，“余连水，就按皇贵妃的意思，用这两个名字。”然后，伸手抚了抚沫沫的脑袋，柔声说了几句“还有政务要忙”的话，便离开了。

    ……

    出了宫门，上了四爷府的马车，胤G原本示意要先送闲轶去侯府，然而，话到嘴边，“回府。”

    那一夜，睿英小侯爷宿在四爷府的闲云居。

    其实，真相没有那么“清水”。

    其实，真相……是闲轶抱着“一碗香喷喷的白米饭”，失眠了前半夜，又在后半夜好梦连连。

    因为啊，在半睡半醒之际，闲轶还是没忍住，饿得慌了，三更半夜，吞了一口……当然，那也是在“白米饭”点头的情况下！

    胤G说：额娘心里难受。

    闲轶说：姑姑的气色，瞧着是不大好，一年前见她的时候，也没见她喜欢用胭脂水粉这些……

    胤G说：闲轶，我心里难受。

    闲轶说：胤G，我懂的。你要是实在难受，别憋得狠了。你……你要是愿意，别去找什么李格格、赵格格的，我让你发泄一回吧！

    事后，闲轶斩钉截铁否认、再否认，这种被人压的话，哪里是他闲轶会说的？笑话……笑话……简直就是无稽之谈。

    的确，那一晚，胤G轻笑了一句，带着些释然，两人失眠了半夜，这会儿，胤G突然翻了身子、趴在床上……摆了这么一个任君采颉的样子，还用那很随意的口气催促了一句，“快点”！

    这事后，闲轶其实不想否认，但不得不承认，这一晚的销、魂，有些模糊了，任他怎么回忆，总是很依稀。

    似乎只记得胤G在身子底下闷哼，然后自己最终便是一个满头大汗的下场……当然，再之后的半夜好梦，大概是，真的吃饱了吧？




吃完以后……

天还没亮，闲轶醒来，看着身旁熟睡的胤G，怎么也抑不住自己上翘的嘴角，昨夜两人都累了，现在瞧瞧，床上很是凌乱的样子。悄悄起身，竟发现胤G的小太监顷若已经守在门外了，以前倒是没怎么觉得这小子有这么机灵。

    刚入春，天气还凉，闲轶估摸着时间不早了，没半个时辰胤G就该早起上朝了，看着胤G好睡的梦颜，闲轶有些舍不得叫醒他，却还是自己披了外袍，然后用被子把胤G裹着……抱了起来，向着隔壁走去。

    顷若已经备好了热水以供洗浴。

    胤G微微睁眼，其实刚才闲轶起床的时候他就已经醒了，只是觉得很累不想动弹，“几时了？”从来都是自律的性子，刚才又贪睡了一小会儿，已经是破例了。

    “别动。”闲轶感觉怀里的人挣扎了一下，立马出声制止，刚才瞧见了胤G□那些青肿，此刻就怕再把他给弄疼了。

    胤G却是挣扎得更厉害了，他不喜欢闲轶这种命令的语气，“放开我。”

    即便全身感觉像是散架了一般，但胤G这种坚韧的性子，根本就不喜欢此刻自己这样的姿态。

    更何况，昨晚，原本就是自己自愿的，更甚的是，这一份心甘情愿中还带着几分发泄的意味，所以，在胤G看来，不过是与闲轶各取所需罢了。

    所以，此刻，胤G不需要闲轶这般小心翼翼的温柔照顾，因为，谁也不欠谁的！（作者：要死了，这木头脑袋！）

    闲轶的确拿出了自己几乎所有的温柔，却显然，被胤G给嫌弃了……四爷啊，你的心思能不能别搞得那么难猜？

    却还是顺着胤G的力道，将他放下了，还不忘帮他将被子裹好了，就怕冻着胤G……也有些担心，胤G面子薄，毕竟身上有那些许爱的痕迹。

    胤G可没想那么多，虽然双腿酸得厉害，后、庭处也一阵一阵火辣辣的，但却是忍着走到了浴桶边上，毫不在意地就将被子扔了，全身赤、裸着站在浴桶旁，伸手试了试水温，才抬脚踏进去。

    “顷若。”胤G出声，平日里总是顷若伺候着的。此刻，他只想着要积蓄精力，毕竟一会儿出府上朝，不能让别人看出异样。

    胤G觉得，这往后还是谨慎些，一时的放纵，的确不好。（作者：先生啊，长路漫漫……您走好！）

    顷若本就是在门口守着，往日里，早就在爷身旁伺候着了，可今日小侯爷在，顷若实在觉得头疼……可不，刚应声进房，就迎来了闲轶甚是慑人的目光，将可怜滴小太监剐了一遍又一遍。

    正当胤G皱眉不满顷若动作慢的当口，闲轶终于爆发了，“出去。”

    先生，不淡定了。

    顷若跟着主子也有些年了，哪里不知道四爷的性子，即便是觉得眼前小侯爷的煞气甚重，顷若却还是不敢妄动，“爷？”毕竟，做错了什么事、都不能认错了主子，为奴之道而已。

    还没等胤G出声，闲轶早就翻掌运劲把顷若推出了门外，还不忘点了穴道，让这多事儿的小子不能说、也不能动，刚还暗赞顷若懂事儿，这会儿子闲轶是恼了，一挥袖，把两扇门死死关上了。

    胤G怒目。

    闲轶怒目。

    即便是昨夜做那事儿的时候，胤G都不觉得眼前的男人是在犯上……可此刻，四爷很生气。

    木头、木头，就是根木头都比你知事儿……呃，可眼前浴桶中正怒目的少年，却是让闲轶感到无力，不如一根木头，却珍贵比过世间万物。（作者：木头是万物之一不？闲轶：除了煞风景还会干嘛？）

    “别动……或许，你想待会儿我抱着你去上朝？”情绪激昂中的闲轶，把平日里那一点点君臣尊卑都扔了，一把扯了披在自己身上的外袍子，噗通一声下水，不顾胤G反抗，直接伸手把人禁锢在怀里，余下右手利落地帮着胤G洗浴。

    “出去。”这时候，哪里还有昨夜忧郁哀伤的少年样，浑身散发着浓重的不满气息，却一如既往惜字如金，或许，胤G自己都不知道，是在……介意什么？

    闲轶面对胤G的戾气，丝毫不以为然，原本对于胤G一早的异常有些气恼的，可刚才，胤G身上的青痕红肿再入目，闲轶就什么气、都消得无影无踪了。

    把人圈在怀里，低低的叹息声中夹杂着几分浓厚的宠溺，“在别扭什么？你累了，只管放松再休息会儿，我帮你清理，不用顷若。”平平的语气，似是商量着，又总是带着几分不可妥协。

    康熙面前，因着帝王的身份、阿玛的几分情谊，胤G愿意低头。

    皇太子面前，仅仅是那储君的外衣，胤G也忍着可以低头屈膝。

    然而，身后这个胸膛、这个人，大概凭的是他三分才智、三分霸道、还有……四分彼此间这有违世理的真情实意。

    感觉到胤G渐渐放松了身子，闲轶也松了口气，继续帮他清洗，其实，若是胤G执意固执下去，闲轶又能如何？

    “唔……”不经意出口的呻、吟，在一瞬间被吞了回去，胤G死死咬住牙关，“你！”然后猛地回头，有些艰难地吐出这一个字。

    闲轶的脸上没有半丝尴尬和异样的情绪，其实心里倒还真有几分忐忑，“你忍忍，不清理干净会生病的。”显得有些干巴巴的理由。

    才思敏捷、巧言善辩的先生，这会儿子说出口的话也就是这水平了。

    若不是凑得近、看得仔细，闲轶就会错过胤G那微微泛红的耳垂、有些颤抖着的双唇，一时间，闲轶手里动作没有缓下来，手指灵巧地进入胤G做着清理工作，可心思已经百转千回了……胤G这反应，似有几分情动，似有几分羞涩。

    其实，是有几分情动，是有几分羞涩，可是胤G强压着情绪掩盖的……更多的是疼痛感。

    昨夜，是第一次。

    昨夜，胤G想要尝试着用这种撕裂般的疼痛来清醒自己，也的确，做到了。

    以往，额娘和皇阿玛还没有现在这般水火不容，以往，心里堵的时候能找闲轶聊聊天下事缓解情绪，可这一年来，每一次进宫，越发地憋着一口气难受，瞧着景仁宫里日渐消瘦的额娘，瞧着额娘一日比一日难看的气色，胤G憋了整整一年，想要发泄，便需要疼痛。

    可，一旦心绪舒畅了些，此刻再感受到这种痛楚，不再是昨夜的“如意”，胤G……不乐意了。

    “出去。”同样是这两个字，可不是指的“出房门”或是“出浴桶”这么简单了，那侵入体内的手指，让胤G很不适，即便还是那个坚韧的性子，此刻也忍不住厉声呵斥。

    “胤G……”轻轻柔柔叫了一声，等着怀里的人微微抬头，也不去看胤G的怒容，闲轶低头一口含住了那微颤的双唇，温柔地吸允，随着胤G脑袋往后仰去，闲轶又霸道地追了上去，直到胤G无路可退。

    原本还想抗拒，谁想先是身子做出了背叛，毫无预兆地软了下来，然后便是连心都有些微醉了，紧接着，只是感觉后、庭处有些痛痒，却不是难以接受。（作者：好一剂麻醉药！）

    等到再从迷离的神智中醒来，胤G发现自己早已出了浴桶，被换上了干净的衣物，身上多处、甚至后、庭深处都有些微凉，晓得是用了药，而床上也不是原本那般凌乱了，转头看去，身侧这个人看似已经入了梦乡。

    有些懊恼，怎的刚才一不留意就像是失了意志，那些记忆……怎的都是模糊的？

    门外响起顷若的问安声，胤G“嗯”了一句，也不打算再追究了，掀开被子刚想起身，才发现闲轶的右手侧过、正来横在了自己的腰间，明明是想一把抓起来扔开的，胤G再一次感到不可思议……他竟然是轻轻握着闲轶的手臂，挪开了，又帮闲轶掩了掩被角、盖严实了。

    “哼！”回神过来，想要重重地冷哼一句，然而出口变成了轻得不能再轻的小小一声“哼”。

    让顷若服侍着穿上朝服，胤G不再理会床上的“混蛋”，所以，也没见着闲轶在床上睁眼，眸中流转笑意。




满月酒种种

四阿哥府上那对龙凤胎满月的时候，因为先前佟芳华早就吩咐了说要热闹地办一办，甚至一切都交给了内务府，而这时候内务府总管正是康熙爷提拔了不久的佟府隆科多，可真是隆重得很，更何况，康熙虽然恼怒芳华未和他先提起过，却也只是皱皱眉，在乾清宫的书房了关了整整两个时辰，然后对着余连水来了一句“传朕口谕，让内务府按着皇贵妃说的办吧。”

    因为有内务府全权代劳，虽然算是四爷府上的大事儿，却几乎是完全不用四爷、或是四福晋操心。胤G原本就忙着刑部的差事，既然额娘费心了，他自然高兴，只是四福晋那拉氏呆在屋子里，时不时能听着府里的响动，心里便生出几分忐忑。

    按理，皇上和皇贵妃如此重视自己这对嫡长子嫡长女的满月酒，该是感恩不尽的，却为什么？瞧着皇贵妃那架势，就好似要把两个孩子抢走一般。

    还在月子里修养，妃芸被免了一切规矩，不用伺候胤G，更不用进宫按例请安问候，然而，这也意味着，变相被下了“禁足令”，如今她只能在自己的院子里等着四爷，而可以欣慰的是，四爷忙着差事，自从两个孩子出生以后，他还没有进过其他妾氏格格的院子，至于佟佳氏那个侧福晋，这些日子来，那拉妃芸也算是看明白了几分，整一个不争宠、不惜宠的主儿。

    其实，那拉妃芸心里的担忧，对于明眼人而言，都能猜到几分，毕竟，皇贵妃佟芳华，很嚣张，丝毫不屑去掩饰。自从沫沫公主回京那天把四阿哥家的两个孩子一同接进宫之后，被赐了名的弘珏和虹钰两个小家伙，压根儿就是养在了景仁宫里。

    “明儿我自会送虹钰、弘珏姐弟俩儿去老四府上。”佟芳华靠着椅背，伸手拉了拉身上盖着的毯子，就这么一锤定音了。

    语竹原本是想劝几句，毕竟主子这事做得有些“过”了，可瞧着芳华，语竹还是默默闭嘴了，虽然是初春，有些冷，可这屋子里明明很暖和了，主子却还是嫌冷。

    而这时候，和语竹有同样担忧的，那拉妃芸自然算是一个，“爷，明儿就是小阿哥、小格格的满月了，可……”妃芸低着头，虽然直觉认为不该往下说了，可她咬咬牙还是说出了口，“爷，都快半个月了，可，皇额娘她……”

    妃芸的脸色有些苍白，却还是强忍着不适想要“冒犯”，然而，胤G不给她机会了，“皇额娘说我们几个长大了，现在景仁宫里冷清得很，有两个孩子陪着正好解解闷，你身子不好，还是静心休养吧，府里的事，有苏培盛暂时帮你管着，你也不用操心了。”

    四爷都这么说了，妃芸还能如何？脸色唰地一瞬就更白了，拼了性命生下的孩儿，就这么被抢走了？这算什么？第一次，妃芸面对那个高高在上的皇贵妃，不甘了，“是。”

    然而，除了低头应声之外，妃芸做不了其他什么，甚至在四爷面前连一丝一毫的不满都无法表达，“倒是让皇额娘帮着臣妾替那两个小家伙费心了。”那是她那拉妃芸的儿子啊！（作者：喂喂，光想着儿子，女儿呢？）

    从前，妃芸觉得，四爷对自己这个嫡福晋无爱、却够尊重，已经够了，可此刻，她才觉得深深的无力……“你不会懂的。”这是当初，妃芸和四爷刚大婚的时候，瞧着四爷和德妃娘娘并不亲厚，有一次在永和宫里对着德妃失言了，竟然劝起了这四阿哥的生母，然而，德妃娘娘只是淡淡地说了这几个字。

    “我现在懂了，却宁愿不懂。”

    这一晚，胤G宿在了福晋院子里，妃芸在入睡前又细细看了看四爷的面容，突然，觉得心里很冷、很冷……这个男人，他从来都是这么冷。

    第二天，四爷府上，很热闹。

    皇室宗亲、王公贵族，能来的，都来了。

    这可不单单是四阿哥府上的盛宴，这更是佟佳氏皇贵妃多少年来第一次在皇宫之外如此高调。

    佟芳华果然是亲自带着俩个孩子到了老四府上，一番见礼过后，便很有兴致地在儿子府上逛了逛，然后回主厅的时候，见着产后显见柔弱的四福晋那拉妃芸，瞧着这儿媳妇对着孩子笑得眷念，芳华的眸子里有那么一瞬间闪过些许不忍，很快又被坚定所代替。

    “皇额娘吉祥。”妃芸只觉得心口一凉，回头，见了皇贵妃，赶忙给佟芳华请安。

    许嬷嬷在芳华的示意下赶紧着上前扶住四福晋，便听皇贵妃说道，“四福晋不用多礼，好生顾着身子才是。”

    “是，谢皇额娘。”妃芸感到无尽的委屈，明明都已经把孩子给你了，为何还是对自己如此冷淡？（作者：这叫什么话？）

    妃芸自然知晓，眼前这个冷漠的女人，在面对四爷的时候，总是笑着喊一声“G儿”，而对着自己这个儿媳妇，她却总是一句“四福晋”打发了。

    总有一天……

    那拉妃芸低头，佟芳华没有见着她的表情，却还是发现了，芳华的眼中是了然，因为，眼前女孩子的情绪，真是像极了当年的德妃，是满满的不甘心、和仇恨、却又是无可奈何的委曲求全……和决绝的隐忍、算计。

    “许嬷嬷，你看这丫头，被那两个小家伙折腾得，可没往日咱们满洲姑奶奶的气势了，哎……妃芸，难为你了。”变脸，是皇贵妃的拿手绝活，眼前不就是？既然这那拉妃芸不甘命运，佟芳华更不会客气了。

    “皇额娘？”妃芸诧异地抬头，眼神很是迷茫。

    许嬷嬷原本还在感叹着四福晋的悲哀，赶上皇贵妃佟芳华这么一个让万岁爷都头疼的婆婆，然而，下一刻，听见主子的话，许嬷嬷只觉得，最该感到悲哀的是自己这把老骨头，“许嬷嬷，宫里这么多年呆着，你也腻了吧？哎，如今我都是有孙女孙子的人了，老了，总把你留在宫里陪我这老太婆，准是无趣了吧？”

    这许嬷嬷，是康熙留在自己身边最后的棋子，芳华任她呆了二十多年。

    许嬷嬷原以为，经历了这么些年，即便是曾经万岁爷和皇贵妃闹得最僵的那几年，贵妃主子都没动过心思把自己这老嬷嬷撵走，可现在？

    想要辩解的话语，被佟芳华的下一句堵在喉咙口，“妃芸啊，许嬷嬷是跟着我多年的老嬷嬷了，你身子虚，我就忍痛割爱把嬷嬷留你身边伺候着，有许嬷嬷在，我也就放心了……”佟芳华说得意味深长，然后在两人都还没有回神的当口，挥挥手，“好了，今儿个你也该累了，就让许嬷嬷扶你回院子休息吧，后边儿的事儿，有我在，出不了乱子。”

    不容置疑。把许嬷嬷送走，这，算是在和玄烨宣战吗？芳华苦笑。

    等着老嬷嬷扶着年轻的福晋离开，“主子，小格格和小阿哥该是醒了，奴婢这就去抱了来。刚才苏培盛也来过，说是晚宴都已经准备好了。”语竹没有对刚才佟芳华的一番举动置词，好似那一切都于己无关。

    整整一晚，两个孩子都没有离开皇贵妃的身侧，整整一晚，皇贵妃一句“四福晋身体有恙”便让那拉妃芸乖乖躲在院子里不敢踏出一步，佟芳华的心，果然是比四阿哥胤G还要冷的。

    她怎么可以如此轻易，一而再、再而三地夺取别人的孩子？

    “呸！凭着出卖儿子，也想和爷斗？白日做梦，他胤G还真亏得一副人模狗样……”出了皇贵妃的视线范围，出了四爷府门，大阿哥胤|憋不住了，吐了一口唾沫，毫不掩饰嘲讽不屑。

    “爷，您……这……”奴才想要劝阻，却又不敢，急急看着在府门口送客的四爷，看着四爷那一副似乎是没听见、不在意的样子，然而，这奴才却觉得四爷不经意飘过来的视线足以把人给千刀万剐了。

    胤|瞧不起老四，就像是瞧不起老二皇太子一样，胤i是靠着已故的元皇后赫舍里氏，而胤G则是凭着现在的皇贵妃佟佳氏，若论才智军功，有哪个比得上自己这个皇长子？

    有的人能隐忍多年，而胤|却根本不是能忍的性子。

    狠毒的视线扫视着门口正在和胤G“兄友弟恭”的老三胤祉，又是一阵火气，胤|骂骂咧咧离开，等待他的，是第二天皇阿玛见了他，一顿教训。

    而此刻，胤G甚至都没有把这大阿哥摆在眼里，匹夫之莽，不足惧。

    何况，胤G，从来都是问心无愧，额娘高兴，孩子在额娘的照顾下，自然是比任何人都要好。

    趁着送客的间隙，胤G找来了井亭，低声吩咐了几句，于是在四爷府恢复一片清净之际，井亭把已经离府了的八阿哥胤T“请”了回来。

    “四哥，呵呵，不早了，要不赶快回宫，就得被关在宫门外了……”若是平日，胤T能笑得自若如常，可今儿个是真的有点心虚了。

    “皇额娘也还在府里，不急。”不像是先前一起在上书房读书做功课的时候，能时时刻刻盯紧这弟弟，明明打小就管得严，怎么胤T就还能这么淘呢？

    “呃……”被四哥的话噎着了，胤T只能继续尴尬地赔笑，其实他也没前些年那么能闹了，只是今儿个一时冲动了！偏偏被四哥逮着了，或许，幸亏是被四哥逮着了，“四哥，是我鲁莽行事，请四哥责罚。”

    乖乖认错了？这可不像是胤T！

    “胤T，也十四了，什么该做、什么能做，还不清楚吗？”语气越发严厉，胤G心里却是有几分心软，这阵子忙着差事，是真忽略老八了，“许你和胤K胤俄多处着，不是让你学他们的胡闹，怎么就不知道教着点弟弟们学好？你或是还想把十三也教成你这样？”这话，却是重了。

    一句话，点醒了胤T？八阿哥的身份，和宜妃的九阿哥、贵妃的十阿哥是不能比的。

    “……”胤T低头不语。

    胤G不禁抬手抚上弟弟的脑袋，这孩子总是学不会忍、又或是太能忍了？能忍了所有针对他自己，却独独无法忍受丁点关于自己这个四哥、或是额娘、或是沫沫的。

    “四哥别误会。”胤T感到四哥的异样情绪，赶忙着解释，抬头之际，他脸上哪里有半分胤G想象中的自哀自怜，“四哥，额娘说过，一起干过坏事儿的，才能算是正真的死党，这话，九弟十弟都是承认的，所以……才会打算去找大阿哥试一试。”（作者：佟芳华，既然不把老八当成老四那般疼爱，那也不要教坏孩子！）

    这话说得有些没头没尾，可是胤G听明白了，何况是见了胤T那明眸中的那一抹算计，让胤G几乎抚额长叹了，“所以，便趁着天黑，想要劫了大阿哥的轿子？”

    胤G，脸黑了，虽然还带着几分哭笑不得，却是真的黑了，甚至语气到最后已经有些危险了。

    “……”胤T这回，是真的沉默了。明明做得很隐蔽了，怎么就被四哥半道上先截了下来呢？愣是想不明白失策在哪儿？想想自己锦袍里面的一身黑衣装束，胤T其实有些遗憾，不能逮着胤|那嚣张地痛扁一顿、杀杀威风了。

    而这时候，大阿哥胤|已经回府进了美人屋里发泄不满愤恨了，激情正当口，却是突然背后一阵寒凉，却永远不会知道，就在这一晚上，究竟是躲过了一劫、又或是失去了一个将计就计整垮老四一党的机会？

    “我说呢，怎的今晚八爷瞧着大阿哥辱骂四爷，竟是无动于衷了？还真没猜错，果真是去下黑手了啊！”不该出现在这里的人，道出了这不该说出口的话，闲轶踏着悠闲的步子，脸上的浅笑，看在胤T眼里，很是欠扁。

    感情关键是你这个半仙啊？

    胤T只顾着瞪着闲轶愤慨，然后，回神去看四哥的神色，却发现四哥挥挥手恩准不追究了，只是说了一句“下回不许了”，就这么了了。

    四哥，啥时候这么好说话了？

    果然，四哥根本就是不舍得责罚自己这个弟弟吧？哼哼，你个半仙，坏了爷的好事，今后看爷怎么找回场子。（作者：八爷啊，乃不是黑社会啊！）

    “回去。”打发了胤T，胤G对着闲轶不满地皱皱眉头，率先起步离开，已经出来一会儿了，额娘还在府上。

    闲轶不在乎胤G的冷言冷语，“怎的？就这么生气了？我这还不都是为了你，若是不出来搅场，你准得罚他一些，却又心里不忍……哎，你说你，摆着一张冷酷的脸，偏偏心软得厉害，你……ｂａｌａｂａｌａ……”

    四阿哥胤G，心软的时候，也会无措，对着亲近的人，往往又特别容易心软。

    ……

    佟芳华：谁敢说我儿子冷血冷情，老娘就跟他／她急！多好的一娃啊！

    胤T：四哥生气起来有点可怕……不过，不记得，哪次真的罚了自己。多好一哥啊！

    沫沫：四哥哥，薄情寡恩，谁说的？本公主不介意告诉他／她什么才是真正的残忍。

    闲轶：……胤G很软啊……虽然，咳咳，那身子称不得很软，抱着、做着的时候其实有点搁手，挺硬的……可，心软起来，瞧得我都不忍了啊……再说，胤G那里边儿，可暖着啊……哈哈……（作者：色先生！）

    胤G：滚……既然嫌爷搁着你的手了，还抱着做什么？




兄弟之间

离四阿哥府的满月礼已经又过了三个月了，当晚被四哥训了一顿，胤T倒是真消停了好一阵子，乖乖定下心来做功课、练功夫。

    自上书房出来，九阿哥胤K快走几步赶上先一步离开的胤T，“八哥，这么急着上哪儿去？不会是要出宫去玩，都不带上弟弟们吧？”

    后边儿一同追来的胤俄瞧见九哥投过来的眼神，也就赶紧着拉住胤T的衣袖，“是啊、是啊，八哥这是上哪儿去？就带上我们吧！”

    胤俄和胤K差了几个月，都是十二岁了，康熙三十三年的时候，胤俄的生母没有熬过那个冬天，去了，康熙原本是想把十阿哥寄养在佟芳华名下的，毕竟胤俄的生母生前是贵妃，胤俄这孩子也是个心思单纯的，养在皇贵妃名下，也是在理。

    那时候，佟芳华以“身子病弱”为由，把十阿哥推给了宜妃郭络罗氏，宜妃倒是表现得挺积极，何况平日里九阿哥十阿哥兄弟俩感情很是不错，康熙也就应了。

    胤俄自小因着生母位分高，皇子脾气也着实不小，却是对着八哥九哥这两个年龄相仿的哥哥服气的，自打额娘去世，胤俄就更加粘着两个哥哥了，略有些胖嘟嘟的小脸带着点期盼和委屈。

    胤T无奈，转身瞥了一眼九弟胤K，瞧这弟弟笑得没心没肺的样子，不得不感叹，可不是报应来了，想当年，自己何尝不是这么闹着四哥的？

    胤T比弟弟们长了两岁，个子也高出不少。即便八阿哥生母卫氏出身卑微，可如今也有一个嫔位了，何况八阿哥早就是皇贵妃名下的皇子了，这些年在宫里，可没个奴才敢怠慢这位小爷的……真是那些不长眼的、不要命的，等着景仁宫里皇贵妃跟前的女官语竹一出面，立马是抖抖索索趴地上求饶自骂“奴才不长眼冒犯了小主子”。

    伸手拍了拍胤俄的肩膀，“别听你九哥胡说，今儿一早皇额娘派人来传话，让我放学后去一趟景仁宫，许是有事，也正好去请安。”柔声解释着，这个十弟在胤T眼里也是个可怜的，贵妃娘娘一去，宫里的人可都是顶势利眼的，也幸好后宫里现在有宜妃娘娘顾着他，平日里自己和胤K也是看不得十弟受欺负的，“怎么，要不要和胤K一起跟我去给皇额娘请安？”

    胤T这话像是在问胤俄，却是有意无意笑着看向胤K。

    “咳咳……这，皇额娘定是找八哥有要事，弟弟们就不打扰了。”顿时，胤K被八哥的话噎着了，不自在地咳嗽几声，扭过脸对着十弟胤俄很是一副郑重的表情。

    胤俄虽说是心思简单，可又不是傻子？“是、是！今儿师傅教的课有点难，八哥，我还是和九哥早点回去做功课去。”

    去见皇贵妃？那可是比做功课还要悲惨的。

    胤T点点头，也不多说，看着弟弟俩向着阿哥所的方向离开，才抬步走去景仁宫，脸上是笑意显现，难怪十弟了，就是九弟那小狐狸性子，每次见了额娘都是战战兢兢的。

    “八哥这是去给皇额娘请安？弟弟一起可好？”

    胤T听声，一回头，果然看见十三阿哥胤祥带着一副真挚的表情询问，若不是这几年敏嫔章佳氏与自己的生母良嫔亲近、小十三又是四哥交代了要好好照顾的弟弟，相处久了，看着小家伙长大，胤T可能真会被胤祥给忽悠了，“哦？是不是还得多谢弟弟，没在刚才拆穿了谎话、让哥哥我下不来台？”

    想当年老八胤T玩腹黑的时候，你小十三可还没生出来呢！

    胤祥在阿哥所就住在八哥旁边，所以才知道，今儿一早，景仁宫里皇额娘根本没有传什么话，原想着打趣八哥，现在倒是给自己闹了个脸红，“……”

    胤T那脸皮，几乎是生来便能抵挡得住四哥的寒气，十三这点小伎俩，“动不动就脸红，这毛病什么时候能改改？走吧。”伸手捏上十三的红脸，胤T有点嫉妒，小脸可真嫩啊！

    “啊？”走？去哪里？刚九岁的十三，偶尔也学着八哥那调侃的功夫，可功力尚浅，对阵八哥，那是屡战屡败，反倒是这股子屡败屡战的劲头，让胤T每每觉得有趣，更是有几分羡慕十三性子里的那一份纯真。

    胤T拉着面带疑惑的弟弟，“不是说要跟着我去给皇额娘请安吗？再不快着几步，额娘可是要久等了。”

    胤祥张嘴愣怔，脚步下意识跟着八哥，愣是没有料到，八哥还真是去景仁宫找皇额娘请安的，胤祥以为刚才八哥那只是打发九哥十哥的借口。

    “九哥，你瞧，八哥竟然带着十三那小子，就是不理我们……”胤俄愤愤不平，瞧着十三胤祥可是越发恼怒了，再想想，就觉得这小子总是和自己抢八哥。

    胤K抬手摸摸鼻子，笑得有几分尴尬，其实刚才他哪里是信了八哥的话？所以才带着胤俄在后边儿跟着，见了十三追上了八哥，说了些什么，太远了听不清。然后，见八哥拉着十三很亲近的样子，胤K心里也有几分不舒服。（作者：咋感觉是抢玩具的心思？咳咳，当然八爷比玩具要高档次了……）

    可跟着、跟着，此刻瞧着八哥带着十三，都倒了景仁宫大门口了，胤俄还出口这么说，胤K也有几分心虚了，本就是怀疑八哥“说谎”，才在后边儿跟着，之后还因着十三怨了怨八哥……这会儿子，八哥可真是入了景仁宫见皇额娘！

    前面胤T和胤祥被等在门口的语竹姑姑迎了进去，胤K刚想着转身拉上胤俄快些离开，却不料，一回身，等瞧清楚眼前走来的是谁，这时候，差点儿脚下没站稳，就摔了，“四……四哥？呃……”连忙拉了一把胤俄，“胤K（胤俄）给四哥请安。”

    好冷！

    能不冷吗？

    堂堂两个皇子阿哥，竟然像是做贼一样趴在假山后，对着皇贵妃的景仁宫指指点点，成何体统？

    胤G眉头一皱，脸上神色一板，胤K胤俄低着头都能感觉这冷面四哥的寒气了，两颗小心肝儿跟着一颤一颤的，内心呐喊：八哥，救命啊！

    “来给皇额娘请安？”四哥发话了。

    “是。”只能硬着头皮上了，点头称是。

    “功课都做完了？”四哥真上进。

    “……还没。”脱口而出差点儿就又冒出来一个“是”，可想想四哥那性子，胤K只得实话实说，至于旁边胤俄这小子，胤K是指不上了，见了四哥、请了安，胤俄就闷声不响了。

    胤K多半是因为觉着老四心思深，不敢大意了，只得全身心应对，而胤俄，对着四哥这副怕怕的样子，倒不是见着胤G有多可怕，而是，这几年跟着八哥亲近，开始的时候，每每表现出一丝对四哥的不敬，八哥总有办法翻倍儿地折腾自己，所以，胤俄这纯粹是怕了八哥真生气。

    胤G虽然没在皱眉，很快又恢复了“面瘫表情”，可是，心里却是不舒坦，怎么这一个弟弟、两个弟弟的都是一副“四哥你很可怕”的样子？

    “先进去吧。”说着不容拒绝地率先进了景仁宫。

    胤K胤俄这时候，也确实不敢不从了，若是四哥追究起刚才失仪之事，可大可小，说大了，那可是对皇贵妃不敬……胤K不敢再往下想了，即便额娘宜妃在皇阿玛面前恩宠也不少，可毕竟，胤K不敢把麻烦再推给额娘了。

    “皇额娘这时候该是在午睡，先跟我去书房把今日的功课做了，再来请安吧。”心里正奇怪，老九老十怎么会在景仁宫外？胤G却是不动声色，正巧了，借着机会试试这两个弟弟。

    胤K年纪也不小了，一母同胞的老五养在皇太后身边，胤K在宜妃这个生母的照顾下，本就对着皇太子胤i并不存着太多的真心恭敬，只是胤K这些年来，除了和胤T、胤俄特别亲近外，与其他皇子都是淡淡的。

    胤K身后，是整个郭络罗氏。

    “那八哥呢？”胤K失神中，一个没留意，就让胤俄鲁莽了，傻乎乎听了四哥的话，就这么急急问了。

    既然四哥说皇额娘在午睡，那么刚进来的八阿哥和十三阿哥呢？

    胤K眼中闪过异样的情绪，胤G没有错过，也自然明白了刚才景仁宫外的情景，倒是有几分无奈。

    当胤K见了花园里，胤T和胤祥正玩着风筝跑得欢，脸上的笑意再也装不出来了。

    胤T察觉身后似乎有目光投在自己身上，回头正对上胤K的视线，胤K还来不及掩去其中的愤怒、甚至几分恨意……觉得被八哥背叛了？然而，胤K是个聪明的，很快，眼里再也没有刚才的情绪了，转而，渐渐平静。

    “呀！八哥哥真差劲儿，都没十三玩得好。”少女的音质，很突然，又打破了胤K眼中的平静。

    “呵呵，沫沫倒是嫌弃我了，八哥哥可真伤心了……”胤T眼神瞥过九弟，眸光黯了黯，转而又对着沫沫打趣。刚才，胤K眼中的那一股强烈的霸占欲，让胤T心底里无法平静。

    “八哥哥真是不嫌羞！这可都是几个弟弟瞧着呢！”沫沫自打江南回京，入了宫，虽然性子保持了江南时的几分真洒脱，可这宫里，她即便是固伦公主，也少不得费心思，“倒是好久没见着九弟了，来，胤K，跟我回院子，咱们姐弟好好聊聊。”

    沫沫挥手，示意宫女小果推着自己回院子，胤K瞧着这位公主姐姐渐渐离去、没了身影，这才急急和四哥八哥打了招呼跟着沫沫而去。

    留下的胤G叫过十三，考校功课，而胤T笑笑，索性催着胤俄讲起了今日的功课。

    胤G听得十三颇为流畅的对答，脸上的冰霜稍稍化了些，刚见着十三和胤T疯玩的样子，有那么一瞬间，胤G也有些不满，即便是陪着沫沫，也不该这般没分寸……虽然，瞧着弟弟们奋力奔跑的样子，的确很是精神，满是活力。

    十三也察觉到四哥的心情好些了，脸上的笑容就更加灿烂了，回答四哥的问题，倒是真显出几分水平来，胤G想了想，还是没打击这孩子的信心，最后点点头说了句“不错”。

    到最后，给佟芳华请了安，胤T带着胤俄和胤祥回了阿哥所，胤G虽然也有几分好奇，沫沫带着胤K回院子后就没出来，却也因着早些和闲轶约好了在清风楼见面，陪着额娘说了会儿话，就也出宫了。

    后来，心情甚好的闲轶陪着胤G小酌一杯清风酒，突然背后一阵寒凉，却又不像是病了，闹得心中疑惑，也引得胤G投来几丝满带暖意的眼神，倒让闲轶把心中疑惑立马抛到一旁，顺着胤G的橄榄枝、差点就直接在雅室里食秀色而饱餐了……

    ……

    却原来，是八阿哥胤T回了阿哥所，并未像前些日子一般，专心功课，而是频频皱眉，心忧烦恼。

    近日许是忽略了胤K，突然之间，这弟弟的眼神，看得胤T有了几分心悸？

    那一种眼神，有些似曾相识的感觉，还记得，那日景仁宫里，在额娘门外，听得屋里，沫沫的一番狂言，“四哥哥幸福了，沫沫才不管四嫂是女的、还是男的。”接着是四哥的沉默、额娘的笑声。

    原来，除了沫沫这个妹妹之外，四哥也不再是自己一个人的四哥了！胤T有着说不出的失落怅然……

    想到此，胤T心里对着闲轶那家伙又是好一阵腹诽，才舒爽些，又想起今日的九弟胤K，想起胤K那神色，想起胤K这狐狸性子……胤T忍不住头疼了。




大婚 是谁和谁的缘

“四爷……”那拉妃芸犹豫着开口，脸上的神情，让人看不出喜怒。

    终于安然生下龙凤胎，终于让自己嫡福晋的地位，不再受任何威胁，然而，四爷府女主人的位子稳稳的，她却已经许久没有见过自己的孩子了。

    “主子放心，四爷没在其他院子。刚才还让人传话过来，说是近日公务繁忙，都在书房那院子过了。”福晋已经很多次这么提起四爷了，自然知道该怎么接话。

    是吗？不是哪个狐媚子惑了爷的心，便可以放心了。

    妃芸瞧着窗外的暮色，只觉得心中留有几分忐忑，说不清、道不明，真的可以放心了吗？

    ……

    书房。

    闲轶瞧着书桌对面神色晦暗的胤G，轻轻叹了口气，“你这是做什么？这事，本就是预料之中的，没你想的那么糟糕。”

    “嗯。”心神不宁的胤G，随意应声，然后专注着手中的折子，不再搭理闲轶了。

    这算是什么意思？闲轶苦笑。他们这种关系，自打康熙三十四年回京，到现在已经整整四年了，此刻，胤G的态度，是在表示，“结束”吗？

    从某种意义而言，闲轶是先生，算得上胤G的半个师傅，所以，再加上这半个情人的身份，很容易猜透，胤G此刻的心思。

    胤G，最在乎的，莫过于佟芳华那个额娘、还有沫沫这个妹妹。

    “不早了，你先休息吧。”胤G偶然抬头，似是有些诧异，闲轶仍然是之前的姿势，甚至闲轶脸上的表情都没有变。

    不知不觉，胤G盯着手中的折子，已经到了半夜，却并未翻动，也未动笔写下只言片语。

    这四年，胤G会顾着四福晋的面子，每月在那拉妃芸那里宿几晚，而妃芸，也是他四贝勒府唯一留有子嗣的女人，名正言顺的女主人。

    再也会有几天，在其他院子里偶尔呆上一晚、两晚。

    只是，自打弘珏、虹钰姐弟两出生之后，四爷府这几年再未添丁，宫里康熙倒是送了几个女人，而至于其他后妃，因着皇贵妃压着，连德妃那个生母都没敢随意给老四府上送人。

    最舒心的伴侣，唯有闲轶一人而已。

    “再有五天，就该是初八了，内务府说是准备得差不多了，公主府也都备好了。”闲轶走到门口，背对着胤G，“听说试婚格格已经送到侯府了……”

    “啪！”那边闲轶这话音刚落，胤G才拿起的笔，就被捏断了。

    终于，胤G认真地抬头，去看闲轶，从来没有的郑重眼神盯着，却是第一次没有得到闲轶的回应，胤G只是看到，闲轶站得□，而那背影，有些孤寂和落寞。

    “……我……”闲轶顿了顿，接着开口，只留下一句，“




儿女成双 月半弯

在沫沫和闲轶的新婚期，四爷胤G忙着刑部的差事，近日皇太子明里暗里做了不少手脚，因着赫舍里氏的势力，因着康熙对胤i的纵容，胤G唯有处处小心谨慎。

    稍有闲余时间，便是回府陪着两个孩子，虽然这四年他能经常进宫见虹钰弘珏两个，可终究是没养在自己府上，因此，相处的机会也少了许多。

    “阿玛，您看，儿子写得好不好？”

    “阿玛，您说，儿子说得对不对？”

    “阿玛，您教儿子骑马好不好？儿子可听说了，您的骑术是最好的……balabala……”

    小孩子精力旺盛，弘珏逮着机会就在阿玛面前现这现那的，满满便要溢出来的孺慕之情。

    胤G看着眼前纸上那几个像模像样的大字，听着弘珏在跟前背诗说文，再瞧着儿子手舞足蹈地撒娇讨好，虽然理智告诉胤G不能太过纵容弘珏，他却还是微微笑了，想起前不久皇太子家的长子夭折了，想起其他几个兄弟多多少少也失了孩子，胤G见着弘珏活泼好动、聪明伶俐的样子，是真心地笑了。

    儿子，他只有弘珏一个……甚至，早在弘珏出生的时候，胤G就有了一个想法，一个惊世骇俗的决定，儿子，一个就够了。

    这种不旺子嗣的想法，对于皇家而言，对于父母而言，对于这个时代而言，都是无法被接受的，所以，胤G只是这么做了，自不会和人去说。

    等着弘珏累了，就这么靠在胤G怀里睡了过去，小家伙均匀的呼吸声，显得格外平静气和，这一个小娃，白白嫩嫩、肉嘟嘟的，将会是他爱新觉罗胤G的继承人。

    把弘珏抱着送上卧房的床上，胤G在床边稍稍站立了一会儿，眼中闪过各种情绪。

    弘珏很聪明，这不假，可毕竟也只是个孩子，胤G受曾经佟芳华的影响，决定对着儿子“放任自流”，作为他爱新觉罗胤G的继承人，弘珏必须自己去辨别，谁，才是真正对他好的人？

    以前，在宫里的时候，偶尔见一次那拉妃芸这个额娘，弘珏总是表现得格外高兴和依赖，而这几天胤G并未阻止妃芸见两个孩子，便是想要让弘珏亲身体验一回，这四福晋，是怎样一个额娘！

    这孩子，不会让他失望的。

    胤G回到书房，见女儿虹钰窝在榻上，依旧捧着一本游记，懒懒地靠着，一副眯眼看得兴致盎然的样子。

    “阿玛？”过了好一会儿，虹钰无奈抬头，将视线从书本上移开，因为被阿玛盯着看了好一会儿，又不见阿玛说话，她不得不出声了。

    女娃子的音质，和刚才弘珏的不一样，虹钰的声音很软很软，却又内里带着一种独特的刚强，胤G明白，因为女儿身上




芳华逝（1）

佟芳华，就这么死了？

    她似乎已经忘记了，上辈子是怎么一回事，上辈子是怎么失了生命的？

    她现在记得的是，微微费力睁开眼睛，眼前是孩子们正急切地扑向自己，是胤G和沫沫无法掩饰的悲痛与哀伤。

    一个微笑，额娘是最美丽的。

    “没事……咳咳……”她想要安慰他们，却是刚开口，就咳了起来，原来，她是真的到了极限了吧！

    “额娘！你……呜呜……你吓死我了……呸呸，不能说这个字……额娘额娘额娘……”沫沫从轮椅上站起来，蹒跚两步扑到额娘床沿上，紧紧抱住额娘就哭了起来，这个坚强的女孩儿，轻易不会流泪。

    就在刚才胤G和沫沫扑过来的时候，井秀就已经让开了，仍然跪着，却是挪到了一边，他一愣，发现是四阿哥和沫沫误会了，刚想解释，皇贵妃已经醒了。

    胤G扶着妹妹在床沿上坐稳，他自己站在床前，狠狠盯紧了额娘，刚才那瞬间的心痛，他恐惧了，他退缩了，他……爱新觉罗胤G，简直是不敢面对了。

    芳华伸手拍拍女儿的背，费力地要坐起来，这时语竹已经在床头伺候着了，“主子，您会好起来的，四阿哥和殿下，不能没有你。”

    她知道，主子有多坚强，因为，主子的病，不是一日两日了，比想象的要严重，主子却是这些年都熬了过来。

    所以，语竹相信，是因为四阿哥和公主，留住了主子。

    沫沫哭得伤心极了，她不记得，曾经是否如此放纵地哭过？她此刻，只想要发泄，只想要告诉额娘，她害怕。

    芳华轻轻拍着沫沫的背，很久、很久。

    直到沫沫累了，渐渐收了哭声。

    “阿秀，你来抱沫沫去休息，她累了。”芳华自然没有忘记，井秀还在一旁，却似乎不记得刚才他们的对话了。

    其实，让个侍卫，去抱公主，很不合规矩。

    只是这个时候，沫沫只在乎额娘，“额娘，不要，我要陪着你。”抓着额娘不放。

    “殿下，就在隔壁，已经备下了床榻，您还是先梳洗一下，休息吧，不然主子也该忧心了。”语竹劝着，不顾芳华反对，直接在隔壁的屋子里，替沫沫安排住下了。

    沫沫瞧着语竹姑姑，再瞧瞧额娘，也发现四哥哥还在一旁僵着，终于点点头，至于被井秀抱着去隔壁，沫沫并不察觉有何不妥？

    若是平日里，胤G自然会介意，妹妹都是大婚的人了，怎么还能胡闹？（作者：四爷啊，你果然是在意沫沫和闲轶的婚事吧！）

    可是，这会子，胤G就是这么僵直地站着，一动不动，眼神牢牢盯住了佟芳华。

    额娘，还会笑，还能说话，真好。

    “G儿，过来，坐下。”芳华缓了口气，使了个眼神给语竹，让她去隔壁照顾沫沫去，单独留下了胤G，“G儿陪我说说话……咳咳……咳咳……”

    胤G赶忙起身从一旁的桌上拿来茶杯，试了试温度，适宜，才递到额娘面前，“额娘，先喝口水，别说话了……”他想，能这么陪着，就好。

    而，就这么一直陪着，竟是一种奢望。

    芳华果真沉默了好一会儿，才缓过来，继续，“沫沫哭成那样了，那，G儿不想哭吗？”

    胤G一愣，一下子没明白额娘的话，“额娘？”

    她紧紧捏着胤G的手，“当时，你就那么小，从德妃那里送来我这里。我想啊，你又不是我儿子，凭什么要对你好？”

    她讲起了往事。

    “额娘，一直对我很好、很好。”胤G不赞同地反驳，渐渐地，瞧着忆想往事的额娘，他的眼睛有些酸涩。

    “才不是……咳咳！”芳华笑了，摇摇头，“你又不是我生的，不是我儿子，我做什么对你好？”

    她，糊涂了？

    “额娘！”胤G很严肃，“额娘就是额娘，我只有额娘，我是您的儿子。”他不善言辞了，只想告诉她，儿子心底里的坚定。

    “儿子？是啊，瞧额娘病糊涂了，你当然是我佟芳华的儿子。”她的精神突然好了些，坐得直了些，眼神有些发光，“G儿，其实，当时我可以把你还给德妃的，或许，她是生母，你们本该是亲密的。”

    “……”胤G已经不说话了，只是看着佟芳华，满脸的不认同，却又不敢和额娘对着反驳，怕额娘更激动伤了身子。

    看在佟芳华眼里，沉默瞪眼的胤G，竟是这么孩子气，这样的G儿，许久没见过了，芳华的笑容更加深了，“好了、好了！G儿不生气，是额娘说错话了，G儿不要生额娘的气……”

    “额娘，G儿不会生你的气，不会了。”他曾经和儿子弘珏一样，有过彷徨犹疑的时候，但是，那是很久、很久以前了。

    胤G说着，竟是一滴泪，落下，打在了芳华的手心里。

    他，哭了？

    “……哭了就好……咳咳……你这傻孩子，做什么总是憋着自己？伤身子的。”芳华心满意足了，她想要笑，可是渐渐收了笑容，只因为，笑起来太费精力，“G儿，听话，想哭的时候，都可以哭的，额娘许你的，谁也不敢说闲话，咳咳……你皇阿玛要是敢骂你，咳咳，额娘就……就……”

    “额娘，不要说了，不要再说了，您休息，你休息好了，身子也能爽朗的，额娘……”胤G不明白，泪珠子，怎么就能接二连三的掉下来？

    芳华累了，于是，也就真的不说了，由着胤G扶着她睡下。

    芳华入睡的时候，在想，胤G哭出来了，总比憋在心里得好，这孩子总是太苦了。她这些年辛辛苦苦顾着老四的身子，可不能因为现在自己这么一去，又让G儿憋着憋出病来，再折寿几年……

    哭出来，就好。

    胤G不敢离开，只怕……怕什么？他甚至不敢想。

    看着额娘睡了，细听有着轻微的呼吸声，胤G自己的双手交握，是想要克制住，发抖。

    “四哥哥？四哥哥……”耳边响起沫沫的声音，胤G从朦胧中醒来，才发现，竟然就这么在额娘床沿睡着了，身上的毯子大概是语竹姑姑盖上的。

    天蒙蒙亮，快要到上朝的时间了。

    竟然，从下午呆到了晚上，从晚上又变成了整整一夜，他没有出宫去，也没有去阿哥所休息，他很没规矩地在额娘的景仁宫呆了一夜，胤G苦笑，今日，怕是就有人去皇阿玛那里告发了。

    语竹伺候着胤G洗漱，昨天傍晚的时候，语竹请来了八阿哥胤T，没有告知详情，先请八阿哥去四阿哥府上将小格格虹钰接了回景仁宫。

    “四哥，还好吗？待会儿，大概是一场硬仗了。”胤T走近，亲自给胤G穿戴朝服，昨晚，语竹姑姑让自己去四哥府上接钰儿，又说要把朝服也带上，胤T就已经察觉异样了。

    直到安置好钰儿休息，胤T才被告知额娘病重的消息，后来，轮流替着在夜里守着额娘。

    佟芳华坚决不肯传御医，谁都犟不过她。理由很充足，太医查不出病因，而唯一知道她病情的佟崭封，其实这几日得了消息已经又离了京城去想办法了。

    沫沫在半夜里忍不住又哭了一场，胤T便留在隔壁守着沫沫，而胤G在佟芳华床边守到了天亮。

    十八岁的胤T，娶了福晋郭络罗氏，也有了一个刚满周岁的庶子弘珂。

    少年英气，笑起来却还是少不了当年的那种妖孽气场，不知道是不是因为被蝴蝶翅膀扇了，总之，这八阿哥胤T，本该温和的八爷，如今，和九阿哥那漂亮的狐狸精气场比起来，妖孽得丝毫不逊色。

    胤G看着弟弟，点点头，随后像是想起了什么，“别让胤K胤俄他们牵扯进来，十三那里我会叮嘱的。”

    胤T了然，“是，我明白的。”

    这是为景仁宫，为额娘佟芳华，而战，这是他和四哥的战争。

    胤G伸手拍了拍胤T的肩膀，却是被胤T一把抱了个满怀，“哥，我是你弟弟，我是沫沫的哥哥，我也从来都是额娘的儿子。”

    即便，胤T心里也有良妃，生母良妃的分量不轻，但额娘佟芳华在胤T心底的分量，随着他越发看明白宫里的残酷现实，胤T对这佟芳华就更加敬爱几分。

    景仁宫，是一个家，是佟芳华护着的、特别温暖的家。

    ……

    然而，走向战场，等着在皇阿玛面前被围攻的阵势，谁料，胤G和胤T却等来了一个……哭笑不得。

    康熙爷称得上是个勤政的，除了有时候，出游打猎礼佛之类的，平日里早朝从不迟到……更不要说是，“不早朝”！

    皇上呢？

    今儿一早，接到消息，说是四阿哥、八阿哥两人一夜留在景仁宫未归，皇太子胤i、大阿哥胤|两人，倒是默契地要领着自己的党羽打算群起而攻之了……击垮了四爷党，是当务之急。

    至于老三胤祉，当初在景仁宫里被算计了一次，从那以后便一直低调着，他是聪明人，不表态，也不参与，只是等着。

    虽然知道这是一个机会，可是，胤祉再细想想，就觉得太子大阿哥他们那一脸的笃定，有些可笑，什么可大可小的罪名，真的扳得倒老四？还有老四身后的皇贵妃、佟佳氏？

    更何况，这些年，兄弟之中，就是老九、老十、还有十三，都是站在老四老八这一边的，哪里那么容易？

    索性，此刻，万岁爷这个唱戏少不了的主角，不见了影子。

    太子和大阿哥，还有一众大臣等得心焦。

    而，胤G和胤T也不晓得，他们前脚刚踏出景仁宫上朝去，后边儿，沫沫就着了固伦公主的朝服，浩浩荡荡把康熙爷在上早朝的半路上劫了下来。

    康熙面前，很熟悉，又有些陌生，看着少女从轮椅上站了起来，有些费力，却切切实实是站了起来，沫沫把皇阿玛脸上来不及掩饰的震惊，收入了眼底。




芳华逝（2）

佟芳华，就这么死了？

    她似乎已经忘记了，上辈子是怎么一回事，上辈子是怎么失了生命的？

    她现在记得的是，微微费力睁开眼睛，眼前是孩子们正急切地扑向自己，是胤G和沫沫无法掩饰的悲痛与哀伤。

    一个微笑，额娘是最美丽的。

    “没事……咳咳……”她想要安慰他们，却是刚开口，就咳了起来，原来，她是真的到了极限了吧！

    “额娘！你……呜呜……你吓死我了……呸呸，不能说这个字……额娘额娘额娘……”沫沫从轮椅上站起来，蹒跚两步扑到额娘床沿上，紧紧抱住额娘就哭了起来，这个坚强的女孩儿，轻易不会流泪。

    就在刚才胤G和沫沫扑过来的时候，井秀就已经让开了，仍然跪着，却是挪到了一边，他一愣，发现是四阿哥和沫沫误会了，刚想解释，皇贵妃已经醒了。

    胤G扶着妹妹在床沿上坐稳，他自己站在床前，狠狠盯紧了额娘，刚才那瞬间的心痛，他恐惧了，他退缩了，他……爱新觉罗胤G，简直是不敢面对了。

    芳华伸手拍拍女儿的背，费力地要坐起来，这时语竹已经在床头伺候着了，“主子，您会好起来的，四阿哥和殿下，不能没有你。”

    她知道，主子有多坚强，因为，主子的病，不是一日两日了，比想象的要严重，主子却是这些年都熬了过来。

    所以，语竹相信，是因为四阿哥和公主，留住了主子。

    沫沫哭得伤心极了，她不记得，曾经是否如此放纵地哭过？她此刻，只想要发泄，只想要告诉额娘，她害怕。

    芳华轻轻拍着沫沫的背，很久、很久。

    直到沫沫累了，渐渐收了哭声。

    “阿秀，你来抱沫沫去休息，她累了。”芳华自然没有忘记，井秀还在一旁，却似乎不记得刚才他们的对话了。

    其实，让个侍卫，去抱公主，很不合规矩。

    只是这个时候，沫沫只在乎额娘，“额娘，不要，我要陪着你。”抓着额娘不放。

    “殿下，就在隔壁，已经备下了床榻，您还是先梳洗一下，休息吧，不然主子也该忧心了。”语竹劝着，不顾芳华反对，直接在隔壁的屋子里，替沫沫安排住下了。

    沫沫瞧着语竹姑姑，再瞧瞧额娘，也发现四哥哥还在一旁僵着，终于点点头，至于被井秀抱着去隔壁，沫沫并不察觉有何不妥？

    若是平日里，胤G自然会介意，妹妹都是大婚的人了，怎么还能胡闹？（作者：四爷啊，你果然是在意沫沫和闲轶的婚事吧！）

    可是，这会子，胤G就是这么僵直地站着，一动不动，眼神牢牢盯住了佟芳华。

    额娘，还会笑，还能说话，真好。

    “G儿，过来，坐下。”芳华缓了口气，使了个眼神给语竹，让她去隔壁照顾沫沫去，单独留下了胤G，“G儿陪我说说话……咳咳……咳咳……”

    胤G赶忙起身从一旁的桌上拿来茶杯，试了试温度，适宜，才递到额娘面前，“额娘，先喝口水，别说话了……”他想，能这么陪着，就好。

    而，就这么一直陪着，竟是一种奢望。

    芳华果真沉默了好一会儿，才缓过来，继续，“沫沫哭成那样了，那，G儿不想哭吗？”

    胤G一愣，一下子没明白额娘的话，“额娘？”

    她紧紧捏着胤G的手，“当时，你就那么小，从德妃那里送来我这里。我想啊，你又不是我儿子，凭什么要对你好？”

    她讲起了往事。

    “额娘，一直对我很好、很好。”胤G不赞同地反驳，渐渐地，瞧着忆想往事的额娘，他的眼睛有些酸涩。

    “才不是……咳咳！”芳华笑了，摇摇头，“你又不是我生的，不是我儿子，我做什么对你好？”

    她，糊涂了？

    “额娘！”胤G很严肃，“额娘就是额娘，我只有额娘，我是您的儿子。”他不善言辞了，只想告诉她，儿子心底里的坚定。

    “儿子？是啊，瞧额娘病糊涂了，你当然是我佟芳华的儿子。”她的精神突然好了些，坐得直了些，眼神有些发光，“G儿，其实，当时我可以把你还给德妃的，或许，她是生母，你们本该是亲密的。”

    “……”胤G已经不说话了，只是看着佟芳华，满脸的不认同，却又不敢和额娘对着反驳，怕额娘更激动伤了身子。

    看在佟芳华眼里，沉默瞪眼的胤G，竟是这么孩子气，这样的G儿，许久没见过了，芳华的笑容更加深了，“好了、好了！G儿不生气，是额娘说错话了，G儿不要生额娘的气……”

    “额娘，G儿不会生你的气，不会了。”他曾经和儿子弘珏一样，有过彷徨犹疑的时候，但是，那是很久、很久以前了。

    胤G说着，竟是一滴泪，落下，打在了芳华的手心里。

    他，哭了？

    “……哭了就好……咳咳……你这傻孩子，做什么总是憋着自己？伤身子的。”芳华心满意足了，她想要笑，可是渐渐收了笑容，只因为，笑起来太费精力，“G儿，听话，想哭的时候，都可以哭的，额娘许你的，谁也不敢说闲话，咳咳……你皇阿玛要是敢骂你，咳咳，额娘就……就……”

    “额娘，不要说了，不要再说了，您休息，你休息好了，身子也能爽朗的，额娘……”胤G不明白，泪珠子，怎么就能接二连三的掉下来？

    芳华累了，于是，也就真的不说了，由着胤G扶着她睡下。

    芳华入睡的时候，在想，胤G哭出来了，总比憋在心里得好，这孩子总是太苦了。她这些年辛辛苦苦顾着老四的身子，可不能因为现在自己这么一去，又让G儿憋着憋出病来，再折寿几年……

    哭出来，就好。

    胤G不敢离开，只怕……怕什么？他甚至不敢想。

    看着额娘睡了，细听有着轻微的呼吸声，胤G自己的双手交握，是想要克制住，发抖。

    “四哥哥？四哥哥……”耳边响起沫沫的声音，胤G从朦胧中醒来，才发现，竟然就这么在额娘床沿睡着了，身上的毯子大概是语竹姑姑盖上的。

    天蒙蒙亮，快要到上朝的时间了。

    竟然，从下午呆到了晚上，从晚上又变成了整整一夜，他没有出宫去，也没有去阿哥所休息，他很没规矩地在额娘的景仁宫呆了一夜，胤G苦笑，今日，怕是就有人去皇阿玛那里告发了。

    语竹伺候着胤G洗漱，昨天傍晚的时候，语竹请来了八阿哥胤T，没有告知详情，先请八阿哥去四阿哥府上将小格格虹钰接了回景仁宫。

    “四哥，还好吗？待会儿，大概是一场硬仗了。”胤T走近，亲自给胤G穿戴朝服，昨晚，语竹姑姑让自己去四哥府上接钰儿，又说要把朝服也带上，胤T就已经察觉异样了。

    直到安置好钰儿休息，胤T才被告知额娘病重的消息，后来，轮流替着在夜里守着额娘。

    佟芳华坚决不肯传御医，谁都犟不过她。理由很充足，太医查不出病因，而唯一知道她病情的佟崭封，其实这几日得了消息已经又离了京城去想办法了。

    沫沫在半夜里忍不住又哭了一场，胤T便留在隔壁守着沫沫，而胤G在佟芳华床边守到了天亮。

    十八岁的胤T，娶了福晋郭络罗氏，也有了一个刚满周岁的庶子弘珂。

    少年英气，笑起来却还是少不了当年的那种妖孽气场，不知道是不是因为被蝴蝶翅膀扇了，总之，这八阿哥胤T，本该温和的八爷，如今，和九阿哥那漂亮的狐狸精气场比起来，妖孽得丝毫不逊色。

    胤G看着弟弟，点点头，随后像是想起了什么，“别让胤K胤俄他们牵扯进来，十三那里我会叮嘱的。”

    胤T了然，“是，我明白的。”

    这是为景仁宫，为额娘佟芳华，而战，这是他和四哥的战争。

    胤G伸手拍了拍胤T的肩膀，却是被胤T一把抱了个满怀，“哥，我是你弟弟，我是沫沫的哥哥，我也从来都是额娘的儿子。”

    即便，胤T心里也有良妃，生母良妃的分量不轻，但额娘佟芳华在胤T心底的分量，随着他越发看明白宫里的残酷现实，胤T对这佟芳华就更加敬爱几分。

    景仁宫，是一个家，是佟芳华护着的、特别温暖的家。

    ……

    然而，走向战场，等着在皇阿玛面前被围攻的阵势，谁料，胤G和胤T却等来了一个……哭笑不得。

    康熙爷称得上是个勤政的，除了有时候，出游打猎礼佛之类的，平日里早朝从不迟到……更不要说是，“不早朝”！

    皇上呢？

    今儿一早，接到消息，说是四阿哥、八阿哥两人一夜留在景仁宫未归，皇太子胤i、大阿哥胤|两人，倒是默契地要领着自己的党羽打算群起而攻之了……击垮了四爷党，是当务之急。

    至于老三胤祉，当初在景仁宫里被算计了一次，从那以后便一直低调着，他是聪明人，不表态，也不参与，只是等着。

    虽然知道这是一个机会，可是，胤祉再细想想，就觉得太子大阿哥他们那一脸的笃定，有些可笑，什么可大可小的罪名，真的扳得倒老四？还有老四身后的皇贵妃、佟佳氏？

    更何况，这些年，兄弟之中，就是老九、老十、还有十三，都是站在老四老八这一边的，哪里那么容易？

    索性，此刻，万岁爷这个唱戏少不了的主角，不见了影子。

    太子和大阿哥，还有一众大臣等得心焦。

    而，胤G和胤T也不晓得，他们前脚刚踏出景仁宫上朝去，后边儿，沫沫就着了固伦公主的朝服，浩浩荡荡把康熙爷在上早朝的半路上劫了下来。

    康熙面前，很熟悉，又有些陌生，看着少女从轮椅上站了起来，有些费力，却切切实实是站了起来，沫沫把皇阿玛脸上来不及掩饰的震惊，收入了眼底。




芳华逝（3）

康熙爷不早朝，却也没人来传话要退朝，正等候的皇子大臣们，心思各异。

    胤G隐隐有些猜测，心中难免焦急，这个时候，不该是让沫沫这个宝贝妹妹独自面对的，可一时之间又无法脱身，然而，胤G的脸上，仍是一片冷然，让人瞧不出情绪。

    皇太子胤i瞥了一眼这位四弟，不屑地哼了一声，认定了老四这时候是在故作镇定。

    康熙爷这些年的纵容，让老二很是有些肆无忌惮，“老二”的意思，让胤i理解起来，怕就是万岁爷老大、太子爷老二。

    “四哥？”沉默了一阵子，朝堂众人已经开始交头接耳、细语声声了，胤T也有些憋不住，同样的，他知道，其实四哥也是心焦的。

    胤G微微侧头，八弟就站在自己身后，今日巧了，老五、老七都没到，胤T本就是紧挨着胤G的。

    此刻被四哥的眼神扫过，胤T安静了，倒是学着四哥垂下眼帘，像是在闭目养神，心中是明了的，刚才四哥眼中的那一抹懊悔和坚定，胤T看到了，因为他胤T自己的眼里同样染上了这种带着些决绝的色彩。

    往日，是太过弱小，只能凭着额娘的庇护，今日，却又让妹妹得了先、扛起了重担，这让他们两个堂堂大丈夫如何自处？

    的确，胤G藏在袖子里的双手，正紧紧握拳，多一份力、再多一份力，想要护住心里在意的人……终有一天。

    大阿哥胤|虎视眈眈、皇太子胤i哼声不断，而，胤G和胤T兄弟两，渐渐，心若止水。

    ……

    “阿玛，去看看额娘吧。”十六岁的少女，费力地站着，微风拂过，带起几缕发丝。

    康熙有些皱眉，是为了什么，一时间这位帝王也理不清，“快坐下，摔伤了怎么办？”并没有指使一旁的奴才，而是帝王亲自急着上前几步、赶忙扶住了女儿。

    “阿玛，我没事，快去看看额娘吧，好吗？”沫沫靠着康熙，靠着阿玛，站着也不是那么费力了，终究，腿疾好转也只是成效见微，而她根本来不及为自己哀伤，此刻，她心里全都是额娘。

    “沫沫……怎么回事？”这是早朝的时刻，康熙有些疑惑，沫沫的坚持为何？今日，为何沫沫要耽搁了自己上朝的时刻，变得如此孩子气？

    他和芳华之间的事，沫沫这孩子从来都是很少插手的，于是，康熙将视线移向了一旁侍立在轮椅后面的井秀，帝王气势也冲着井秀压过去。

    井秀抬头看了一眼万岁爷怀里的沫沫，他只是静静地屈膝跪地，沉默。

    康熙刚想发作，又被沫沫拦住了，“阿玛，就算是为了沫沫，也不愿意去见额娘最后一面吗？额娘的日子不多了。”她说得很辛苦，即便掩饰着，神情中的悲伤却是一丝丝溢了出来。

    好似一道闪雷劈下！

    康熙瞬间顿住了身子，他自然晓得，沫沫怎么回拿这个开玩笑？

    芳华，她的日子不多了？要见最后一面？

    就像是抛开了一切，脑子里全都是佟芳华，康熙记起，似乎已经是很久了，芳华总是凭着身体不适的借口免了后宫嫔妃的请安，甚至也拒绝了去给慈仁宫的皇太后请安……太后也有些抱怨了，认为是芳华这皇贵妃太过不识礼数，那时候，康熙还顺着老人家的意思接了几句，将芳华责备了一番。

    顾不上沫沫，康熙急步朝着景仁宫去，井秀赶忙伸手扶住了沫沫，“殿下？”

    “没事，没事的。我知道，额娘想见阿玛，我什么都做不了……”从小，腿疾带来更大的痛苦，她都没有怎么掉过眼泪，然而，昨夜，她像是流干了所有泪水，然而，怕是留不住额娘的。

    望着康熙的背影，沫沫在闭眼的瞬间，一滴泪滚落下，很快不见了踪影，一缕细风吹过，脸颊上更是没有留下痕迹。

    井秀的心，也跟着痛得厉害，他从小看着这个女孩儿的坚强，此刻，内心升起一股空前强烈的**……想要保护她、想要给她幸福。

    ……

    这一天，早朝的众人，久等不到康熙爷，却在临近午时、饥肠辘辘的时刻，等到了一道圣旨。

    皇贵妃佟佳氏，变成了皇后佟佳氏。

    康熙三十八年，好似曾经另一个佟佳氏的康熙二十八年。

    这一天，景仁宫里，佟芳华的卧房内，芳华和玄烨拥有了一个久违的二人世界。

    她，也做了一天的皇后。

    佟佳氏的命运，看得他人既羡慕、又哀怜。

    当芳华逝去，万事成烟。

    除了在她床沿久久凝思的康熙爷，惟独语竹一人心里装着这个秘密，那就是，其实主子别说是一天的皇后，甚至是一刻的皇后都没有做到。

    几乎没有人知晓，公主殿下出了景仁宫去找万岁爷的那一刻，佟芳华已经闭眼了，所以，康熙早就失去了见她最后一面的机会。

    所谓“皇后”，也不过是康熙心里这一刻的执着而已。

    佟芳华的突然离世，让康熙陷入了前所未有的低迷状态，也让下边儿的皇子大臣们都有些战战兢兢，短期内，聪明人都选择了安分守己，自然，这一点上，皇太子胤i算不上笨。

    然而，有聪明人，难道还少得了蠢人？

    “四弟，这是皇太后的寿宴，你这么一副哭丧着脸的样子，做给谁看？那佟娘娘刚走，你这儿子可就没规没距了？也不怕丢了佟娘娘的脸，让她在九泉之下都安心不了？”

    胤|就是看不过，凭什么，老四胤G就这么好命？凭着一个死了的佟佳氏，都能一步登天？

    老三胤祉一天到晚就知道琴棋书画，做个三贝勒也就够了，可自己这个大阿哥，军功都立了不少，到现在也还只是个贝勒爷，怎的老四胤G一夜之间就能越过兄长被封了雍郡王！

    这太后娘娘的寿宴，还是德妃向康熙提起的，说是能给宫里带点喜气，也因此，佟芳华的丧事刚过了三个月的时间，宫里又热闹了起来。

    胤G从小到大在宫里受的冷言狠语还少吗？向来淡然处之。

    可此刻，胤G二话不说，扑向胤|就揍了起来，憋了许久，终是要发泄的。

    刚二十出头的胤G，和快三十、在战场上历练杀敌的胤|，拳打脚踢一番，很快就见了分晓。

    胤|的脾气原本就有些火爆，一点就着的，这会儿子哪里愿意吃亏，手下更是没点留情。

    “咳咳……咳咳……”胤G被重拳打在胸口，立马捂着咳了起来，甚是痛苦的样子，却是几乎没人看见，他刚才暗下里狠狠用膝盖撞了胤|的胸口。

    “都做什么？做什么你们这是？反了、反了……”老太太急急忙忙赶来，她这寿宴原本是不期待了，却没料到皇帝还能记着，可此刻，哪还有什么喜庆的气氛？

    眼前，可不是兄弟相残了吗？大忌，皇家大忌！

    奴才们早就跪了一地，跟着一起到的嫔妃们也都肃容噤声了，德妃伸手为皇太后顺气，宜妃无声地瞥了一眼德妃、又事不关己地退到一旁看戏，大阿哥的生母惠妃把怨毒的眼神盯紧了德妃……

    年幼的阿哥们刚才就躲得远远的了，几个想要上前的，也被老三、老五他们拦着了，这会儿子，老太后一到，中间就跪了两个，是刚才打架的两个，老大和老四，特显眼。

    “太后，您可要为胤|做主啊，这……这……这四阿哥怎么就这么毒打兄长呢？”惠妃不愧是胤|的生母，连脾性都差不多，胤|没承了康熙爷的忍性、光是继了惠妃的急躁，真是亏了不少。

    这是个敏感时期，皇太后从前是被老祖宗孝庄皇太后压着，压着压着、也就被压习惯了，从来都是轻易不插手皇帝的事儿，习惯了做个清闲的老太后。

    “太后，您消消气，扰了您的寿宴，我们可都担不起，您若是再气坏了身子，那我们罪过可就大了。”德妃见太后不说话，也猜到了几分老人家的心思，“四阿哥你也真是的，就算年纪小是弟弟，那也不该这么冲动，若是让皇上知道了……”

    佟芳华在的时候，德妃乌雅氏就已经开始帮着一起管理后宫了，现在皇后皇贵妃之位都空悬着，宫里也就宜妃能和她德妃一争了，至于惠妃，早不在乌雅氏眼里了。

    德妃这话说得挺有技巧，解了皇太后的尴尬，讨了欢心，同时，明里是仗着生母的身份训了四阿哥，暗里谁都瞧得出来，德妃是帮着老四脱罪。

    四阿哥胤G越过大阿哥三阿哥被康熙爷封了郡王，德妃是个聪明的女人，示好便是明智之举，从前有佟芳华当在他们母子之间，如今她有的是信心，慢慢抓牢了这个亲儿子。

    太后老人家领情了，满意地拍拍德妃扶着她的手，“好了好了，也没什么大事，就别闹去给皇上添堵了。”一锤定音。

    闹剧，收场。

    胤G给皇太后请了罪，又说了两句祝寿的话，就告退了，不再理会，从头至尾，他都没有去看德妃一眼。

    德妃脸上多了几分失落哀伤，还真惹得太后又怜惜了几分。

    “八哥哥为什么拦着我？就眼睁睁看着四哥哥被他们欺负！”沫沫紧拽了胤T的手，责问。若不是刚才被胤T拦住了，沫沫早就出面帮着胤G了，才不会让惠妃德妃之流在那里蹦Q。

    皇八女，固伦清和公主，在佟芳华故去的时候，被康熙册封为大清朝的长公主，皇女荣耀中的荣耀。

    胤T蹲下来，“沫沫，以后就由哥哥们来保护你，好吗？”

    沫沫一愣，似乎没有料到，胤T会在这个时候，如此郑重地说出这么一句话，她张张嘴，想要反驳。

    “沫沫，需要沫沫保护的时候，需要沫沫出力的时候，我和四哥都是不会客气的，好吗？”胤T的话，说得很轻很柔，却也很坚定，再带着几分请求，一个家人的请求，一份守护的请求。

    “嗯，八哥哥，我知道了。”沫沫弯弯嘴角，笑了，她突然发现，长大的，不是她一个，原来，哥哥们其实成长得更快，有哥哥护着，她怎么会不愿意？

    她只是太过在乎了，不愿意再失去亲人，不愿意看到亲人受一丝一毫的委屈。

    胤T扬起了笑脸，笑得很灿烂。

    自从三个月前额娘离去，胤G就一直阴沉着一张脸，而恰恰相反，胤T却是很快恢复了往日里的笑容，只是，八阿哥的笑，似乎也变了，还是那般灿烂、甚至很有几分妖孽，却在更多的时候，无形中便让人感觉刺骨的冰寒。

    ……

    “四阿哥？快进来，怎么回事……”景仁宫外，语竹听闻小太监回禀，说是四爷在门口站了好一会儿就是不进来。

    看了胤G脸上的伤痕淤青，见了胤G衣袍的凌乱污痕，语竹赶忙拉着他进了景仁宫，唤人打来热水，细心帮胤G梳理起来。

    听着语竹姑姑在耳边唠叨，胤G渐渐平复了心绪，脸上那阴沉着的表情也舒缓了，甚至还带了几分怀念，景仁宫里没有了额娘，也还是温暖的，语竹姑姑是离额娘最近的人。

    语竹心疼地帮胤G擦药疗伤，自从佟芳华走后，她留在了景仁宫，康熙一句话，把这宫殿留住了，这里是没有佟芳华的景仁宫，这里是有着佟芳华温暖的景仁宫，语竹打定主意留了下来打理。

    “你是疯了！脑子坏掉了？四阿哥，四贝勒，雍郡王，你还是个郡王爷？我看是愚蠢，愚蠢之极！没事你就找打、找虐……”

    在语竹姑姑的念叨声中，胤G已是昏昏欲睡了，这景仁宫的一切，让他心神舒畅，而这突如其来的吼骂声，扰了清梦。

    语竹无奈地摇摇头，却也没有阻止，甚至将视线投向四阿哥身上的瘀伤时，还认同般地点点头，这让胤G看着有点窘迫，脸色又难看了几分。

    佟芳华离开的那一刻，胤G最难受、最难熬的那一刻，闲轶没有在一旁陪着，他跟着师傅佟崭封出京去找药，想要帮着佟芳华续命，然而，还在半道的他们，却得来了皇后佟佳氏离世的消息。

    快马加鞭赶回京，看见神色憔悴的胤G时，闲轶的一颗心被抽得生疼生疼的，痛恨自己，为什么在胤G最需要陪伴的时候，没有陪在他身边？

    “你真傻了怎么回事？老头子教你的功夫你不会用啊？打我的时候倒是厉害，怎么就让那混蛋揍了去？你……”噼里啪啦一连串，见了受伤的胤G，闲轶就爆了。

    向来淡然自若的先生，不知道从什么时候开始，变得如此急躁不耐了？

    这样的闲轶，让胤G看得眼里带着好多分笑意。

    而闲轶心里，却很是担心这样的胤G，佟芳华的离开，带给胤G太多打击了，闲轶真怕他就这么一蹶不振了……关心则乱，四爷胤G，是这样能被轻易击垮的吗？

    语竹将空间留给两个年轻人，她用过来人的眼光看着，她也相信当初佟芳华的决定，相信，屋里的两人，会彼此带来幸福。

    比起刚才姑姑轻声细语的念叨，此刻闲轶的火爆，让胤G忍不住捂了捂耳朵，身子向后仰了仰，皱眉，有些不满地抬头盯着眼前人，“你敢骂爷蠢？”

    啊？

    闲轶回过神来，才发觉异样，停了叫吼，平了心绪，原来，胤G的眼里哪还有定点的颓废？

    那里是一种坚定，是添了几分嗜血的疯狂。

    闲轶笑了，这才是他的胤G，哪怕他变成了那来自地狱的恶魔，只要胤G不是自暴自弃、伤了他自己，闲轶可不会在乎，胤G要嗜谁的血！

    胤G看着闲轶毫不掩饰的笑意，微微愣怔了。

    记得从前，闲轶对着自己不加掩饰的阴沉嗜血，他总表现出几分不赞同，而自从额娘离去，自己的执念越来越深，胤G知道此刻自己眼里满是血腥的杀意和报复的疯狂，却愕然，闲轶就这么笑了，他笑得是那么的温馨而满足。

    当芳华逝去，雏鹰一跃将冲天。




初现 雍亲王

康熙三十八年，七月十六，芳华逝去。

    眨眼五年一晃而过，每一年佟芳华的祭日，景仁宫中，多了几分热闹，沫沫早就搬出宫入住公主府，老四老八在宫外的府邸正巧相邻，两年前，语竹姑姑偶感风寒，病重，康熙爷恩旨出宫修养，甚至还赐了京郊外一处别庄。

    景仁宫失了佟芳华这个主子，宫里当年跟着佟芳华的那些个奴才却没有因此被别宫里的仗势欺人了去，康熙毫不掩饰是厚待了佟佳皇后留下的这些个宫女太监，宫里宫外还有四爷这个郡王爷和固伦清和长公主，芳华虽逝，莫出其右。

    康熙四十三年，七月十六，月圆。

    “真是羡慕两位姑姑，什么时候，我也可以出京去看看山、看看水？”沫沫说的是语竹和蓝馨，这一年多来，语竹在宫外养好了身子，便索性和蓝馨离京游乐去了。

    这两人忠心侍主多年，佟芳华待如姐妹，早就希望能还她们自由。

    “阿玛在江南定居已久，上个月不是还来信邀我们过去吗？或许，等过几天，你去和皇上请旨，准我们去探望阿玛去。”闲轶知道，沫沫一直想着出京。他口中的“阿玛”，也就是师傅佟崭封，自五年前佟芳华离世，崭封就在丧礼之后离开了。

    闻言，胤G若有若无地瞥了一眼闲轶，低头端了茶杯，抿了一口，入口微微皱眉，有点苦涩。

    沫沫索性不去理睬这样的四哥哥，转头对着身侧的井秀温和一笑，“阿秀，今晚你就先回去收拾一下，准备好去江南。”每年的这一晚，沫沫是要留在景仁宫过夜的。

    井秀回以柔和的笑容，他已经是个二十三岁的大小伙了，越发的儒雅沉稳了，几乎完全不见了当初年少时的轻狂，“好。”

    五年的时间，胤G心里总还有一个结，无法坦然面对闲轶和沫沫之间的婚事，哪怕心中了然明晰，却还是避又避之。何况，这几年，因着芳华额娘的离开，让胤G下定决心将所有的精力都摆在争权夺位之上，他用忙碌去麻痹情感。

    闲轶迎上沫沫调侃的视线，颇为无奈地苦笑，能怎么样？就这样守着他、陪着他，看他一步一步走向权利的巅峰，助他赢得他想要的东西……就可以了吧！

    原本，康熙也是每年和孩子们在景仁宫一聚的，可都月上枝头了，今夜还不见帝王的身影，沫沫撇撇嘴，“难不成，皇阿玛竟是被哪个新进宫的秀女勾了去？把额娘的祭日忘得干净了？”

    选秀刚结束，康熙爷忙着近日的恩科事宜，没顾上帮自己的后宫添新人，却是老太后做主，让德妃帮着选了几个年轻的姑娘，康熙不愿驳了太后的面子，更是慷慨了一回，直接册封了两个嫔位和

    几个贵人。

    宜妃是个直性子，只帮着自己的老五老九、还有寄养在她名下的老十胤俄选了几个看得上眼的女孩子，对于德妃那虚伪的女人，郭络罗氏眼不见为净，帮着万岁爷挑女人这种事儿，还真就是德妃做得称心，宜妃的神情，无不讽刺。

    李德全跟着大总管余连水来景仁宫的时候，在院门外刚想请人通传，就听见公主殿下对着万岁爷这么一句指责，李德全刚进宫三年就能被余连水看中、选为接班人，平日里也是胆大心细的，可这会儿子听见有人如此毫不忌讳地说道万岁爷的桃花事儿，还真是脚下一个不稳，差点儿摔了。

    余连水轻描淡写地看了小徒弟一眼，说是小徒弟，这小李子也是二十出头了，当初就是看中了他年纪轻轻、却有那股子处事不惊的性子，这边儿刚被公主的狂言一吓、又被师傅的眼神一扫，小李子倒是清醒了不少，赶忙着垂首定神。

    “沫沫！”胤G出声惊醒了一句，却并不带任何责备的语气，自从额娘离世，胤G和康熙之间的关系就变得异常微妙，他自小是期盼着皇阿玛的宠爱，也更加敬重皇阿玛这个帝王，可渐渐的，很多东西都变了。

    “好了、好了，我不说了还不行吗？省得被有心人听了去，跑到皇阿玛那里告我一状，要是再落个欺君犯上的罪名，那可就罪过大了……是不是啊，余大总管？”被四哥哥一提醒，沫沫又顺着八哥哥的眼神，很容易就见着院子外站着的人了。

    李德全浑身一颤，早就听闻这位公主殿下喜怒不定，可这两年在宫里，却是难得见这公主一回，李德全还真没亲眼见识过，眼下，却是领教了，何况，那四爷和八爷的视线一扫，小李子就更淡定不了了。

    姜，到底是老的辣，“殿下您这不是见外了吗？奴才哪能不知道您那是玩笑话，谁要是当真听了、把话传到万岁爷耳朵里去，奴才可就第一个不放过他！呵呵……”

    都四十好几的人了，余连水却保养得像是个刚三十出头的，对着几位主子卑躬屈膝，那奴才样子，却并不惹人讨厌。

    李德全平日里瞧着师傅在万岁爷面前吃得开，已是佩服不已，这会子，见余连水在这几位小祖宗面前谈笑自如，那是当真服得要五体投地了……更重要的一点，余大总管可是连皇太子的账都不买的，却是隐隐透着，对眼前这几位主的讨好之意！

    沫沫饶有兴致地和着余连水唠叨几句，胤G却是看在眼里，神情莫测，又突然像是想到了什么，原本在刚才变得肃然的神情，竟是有些忍笑了，“咳咳……沫沫。”胤G那声咳嗽，倒还真是像憋笑了，“余总管到此，可是皇阿玛有什么吩咐？”胤G哪里能不笑？可是清清楚楚记着，当初语竹姑姑和蓝馨姑姑两人离京，这位余连水余总管还特地请旨出宫送行的，那场面，也就胤G瞧见了，是语竹姑姑悄悄把余连水拉到了一旁角落里，然后伸手就掐了余连水的耳朵，狠狠地拧了一把，姑姑还颇为彪悍地再三叮嘱，“你小子可得把几位小主子照顾好了，否则，有你好看的……”

    余连水和景仁宫的交情不浅，具体有多深，胤G也无从得知，可有一点，额娘曾经说过，余连水，可信。

    皇阿玛身边最为亲信的大总管，这个身份，胤G可是早就在心里盘算起来了，要把这层关系用在刀刃上，从长计议。

    “回四爷话，万岁爷要奴才来和公主殿下解释一句，江南那边突然传来八百里加急，万岁爷招了几位大人正在御书房商议，是江南科场舞弊的案子有了确切的情况，所以，今晚怕是……”

    余连水刚被沫沫这公主打趣，这边四爷问话，正巧解了尴尬，连忙回话。

    沫沫没等他说完，就冷了脸色，“所以，今晚怕是不能来景仁宫了？我道是，这八百里加急，送得还真是时候啊……”

    被公主打断，余连水神情如常，可这么听着公主语带讽刺的话，余连水定了定神，终于还是决定冒犯一回，张口也把沫沫的话打断了，“殿下，万岁爷说了，今晚怕是要晚些来景仁宫，所以让奴才先来知会一声，瞧，都是奴才不会说话，让殿下您误会了万岁爷的意思。”

    做奴才的，哪里能把错处往主子身上推的，自然是要自己揽过来的，何况，这也确实是康熙爷的原意。

    沫沫这才缓了脸色，“阿秀，去小厨房，让他们备着些点心茶水……哼！”

    无论如何，皇阿玛始终都是疼爱她的，所以，沫沫也不过是图说个痛快，心里总是还惦记着这个阿玛的。

    “四爷、八爷、额驸爷，您几位也还是先请到御书房吧，万岁爷正等着呢，要请几位爷一起商议。”余连水这下倒是小心翼翼说话了，就怕又挑了公主殿下的脾气，这佟主子祭日，这会儿就留公主一个人，还真有些说不过去。

    “我？余总管，你没记错吧？皇阿玛他真是也把我叫上了？”闲轶听了，还真是狠诧异，这几年，他做他那低调的不能再低调的影子额驸，朝堂的事，还真是能免则免，怎的今晚商议要事把自己也算进去了？

    胤G也皱眉，胤T则若有所思，倒是沫沫一拍桌子，“去什么去！都跑了，留本宫一个人在这儿算是怎么回事？四哥哥、八哥哥，你们见了皇阿玛就说，额驸不参政，闲轶就不去了，留在这里陪着我给额娘尽尽孝心！”

    这也就她这位公主殿下，敢这么明着违背康熙爷的旨意！

    李德全垂首站在一旁，越听越愣神，又瞥见师傅余连水一脸习以为常的表情，一时之间，想起那些万岁爷隆宠长公主的传言，此刻算是信了十分。

    胤G宠溺一笑，起身站起来，又伸手拍拍妹妹的脑袋，有时候，还真要像是沫沫这样不讲道理胡闹才管用，只是，这一招，也还真只是沫沫能对着皇阿玛用，自己这个四哥得用其他法子，“闲轶，你留下陪沫沫。”

    四爷刚才一笑，让李德全看呆了，哪里见这位郡王爷这么笑过？这会儿，又听四爷顺了公主的意思，这小李子就更纳闷了，平日里，可不见四爷有违了万岁爷意思的时候，这会儿，轻飘飘一句话，就这样了？能行吗？

    余连水哪里看不出小徒弟的疑惑，也不理睬，更是对四爷这决定不置一词，只管跟着公主和额驸告退，因着四爷八爷往御书房去。

    瞧着胤G他们离开，沫沫歪头对着闲轶笑，“半仙，你瞧四哥哥多疼你啊，不惜违了皇阿玛的意思，就是护着不让你参合朝堂里的那些事儿！”

    这话说得，可就像是刚才第一声拒绝康熙意思的话，不是她起得头一样！

    胤G不会拒绝闲轶帮忙出谋划策，但是，从一开始，胤G就顺着闲轶的心思，在康熙面前，帮闲轶挡着，只让闲轶做个清闲无比的小侯爷、额驸爷……一旦入朝堂，即便闲轶身为固伦额驸，也难免和皇太子对阵，也难免会吃亏，毕竟，皇太子是储君。

    胤G的心思，闲轶哪里不会懂？“你这丫头就知道笑话我是不是？”转了话题，“话说回来，你到底打算什么时候给我生个儿子？”

    “啪！”一声脆响，摔了盘子。

    井秀赶忙低头，弯下腰来收拾，一个不小心，被割破了手指，却感觉不到疼痛。

    “笨蛋！瞎想什么呢？手指破了不会痛啊？还不过来让我看看……”沫沫嘀嘀咕咕对着井秀娇怒，也不忘对着一旁看好戏的闲轶狠狠瞪一眼，你个半仙就不能吃亏一回？

    再说，阿秀平日里也够精明、甚至狡猾的，怎么就遇上这种玩笑，一点儿定力都没有！

    虽然抱怨着，沫沫心里到底是甜蜜的，她要的幸福很简单……井秀这家伙，心甘情愿收了心思，护在她身边，做个影子，够了。

    就好比，半仙明明该是个逍遥江湖的闲散自在人，却甘心为了四哥哥，顶了一个影子额驸的身份，情愿等待和守护，都是幸福的。

    “半仙，按理说，那拉氏给四哥哥生了龙凤胎，你这正宗的四嫂子，打算什么时候给四哥哥也生个一儿半女的呀？”瞧着井秀手指上的伤口，沫沫不甘心了。

    闲轶“噗”地一口茶水喷出来，咳了老半天。

    而胤G刚走到御书房门口，还没进去，就感觉背后一阵寒凉，暗道，今晚怕是要出事！

    哪里知道，是沫沫在背后调侃呢？

    ……

    其实，沫沫猜的没错，八百里加急送来的时间这么凑巧，的确是有心人故意设的局，一连着好几年，康熙爷对佟芳华的感情，随着故人已逝，却是越发的浓厚了，这一点，从康熙对着老四老八、还有沫沫等人的恩宠就能知晓了，最看不过去的，当属老二胤i。

    一切好似从另一个原点出发。

    当年，赫舍里皇后故去，老二胤i似乎得了所有的恩宠。

    五年前，佟佳皇后故去，老四一党，在朝里就分了皇太子一半的势力，毕竟，胤G从某种意义上来说，也算是皇后嫡子了，身份有了，势力有了，最主要的是，康熙爷对着四阿哥的恩宠，那架势隐隐赶上对皇太子的宠信了。

    趁着佟芳华祭日，把江南恩科舞弊案捅到康熙爷跟前，就是为了阻止皇帝去景仁宫怀念佟芳华，若成了，自然算是对老四一党的示威和挑衅。

    的确，康熙心里，朝事最重，天下最重。

    然而，结果却是……

    “胤G，江南科场一案，朕封你为钦差，务必给朕查清楚，若属实，一干案犯，从严处置、决不轻饶！”谁也没料到，这商议到最后，皇上会是这么一个决定！

    “皇阿玛，这……这，儿臣记着，今日是佟额娘的祭日，每年这个时候，四弟都心怀悲伤，儿臣觉得，下江南一事，让四弟这时候去办，怕是不妥……”

    胤i急了，江南的事究竟如何，他最清楚，哪里料过，会被老四抢先？这一急，话就脱口而出了。

    康熙听见老二把佟芳华的死拿来说事，已经皱眉了。

    “皇阿玛，皇太子忧心臣弟，儿臣心下感激。”胤G从容跨出一步，语带坚定，“皇阿玛信任儿臣，交办的差事，儿臣自当鞠躬尽瘁，丝毫不敢懈怠，这……也是儿臣尽孝尽忠的心意。儿臣定不负皇阿玛信任，于江南科场一案，为皇阿玛分忧。”

    胤i狠狠瞪着老四，再无话可说，他不傻，刚才已经触了康熙底线，这会儿，还是沉默为上策。

    康熙满意地点点头，“尽孝尽忠？好一个尽孝尽忠！”

    是先尽孝，再尽忠吗？

    原本，这不该是令康熙爷满意的答案，可对于老四这个儿子，无意中胤G表现出来的孺慕之情，让康熙心里莫名的一阵温暖。

    而接下来，康熙爷再一次给朝堂上下来了一个惊诧，就在胤G第三天领命出京下江南的前一刻，余连水捧着圣旨来到了雍郡王府。

    雍郡王胤G，一眨眼的功夫，便成了雍亲王爷。

    胤G不是第一次出京办差，所以，皇阿玛给的“亲王”头衔，胤G很明白这个含义，这一次江南办差，万岁爷临阵封王，就等于是在告诉所有人，他信任老四这儿子，他要老四把差事办好了。

    刚封了亲王的皇子，能把差事办砸了？

    谁若是故意在这件案子中给老四使绊子，那就是明着和康熙爷作对！

    江南之行，良好的开端，是成功的一半，这一旅，到更像是出京度假了。




离京 离绪

“你要下江南？后天就走？你……”闲轶刚得到消息，不可以说是不惊讶，在胤G面前也没有掩饰这种离别不舍的情绪。

    “京城这里，就交给你了。”这话无疑是胤G对闲轶最大的信任、甚至是依赖，可惜，却无法让闲轶展颜。

    太子党和四爷党斗得正欢，虽然有康熙爷在面儿上压着，还没闹出多大的乱子，可这一回，胤G这四爷党的老大出京，确实给了老二胤i一个“良机”。

    闲轶心里清楚，胤G自然也明白，那么，东宫太子能不把握千载难逢的好机会？

    “哼！皇阿玛什么时候这么偏心了？居然把这差事给老四！”胤i在宫里大发太子威仪，那戾气怕已经是康熙无法想象的了，又或是这位帝王早明了在心里、却不愿意承认的，温和儒雅的皇太子，什么时候染了这习气？

    治天下，没有一颗宽宏之心，如何？更不要谈，江南科场那些个混账事，原本就是太子党贪图一时小利折腾出来的。

    “主子，这可真是天助太子党！”男子躬身对着胤i一礼，那架势，颇有些礼见帝王的样子。

    胤i“嗯”了一声表示感兴趣，眼前叫做“图纬”的中年男子，是府上幕僚者中的佼佼者，来自赫舍里氏，他的父亲曾经是索尼最得力的心腹之一，而图纬在胤i眼中显然是青出于蓝的。

    “四阿哥即便是诸位皇子中最早封郡王的，可京城的一个郡王爷，去了江南……主子，您觉得，他能干成什么事？”图纬的话，没有夸大。

    “哼！干不干得成……这一遭，本宫都会让他有去无回！”胤i觉得，再不对老四下狠手，自己这个皇太子储君都快要做到头了，“图纬，你亲自去江南把事情做好。”

    轻轻一句话，在胤i眼中，老四已经是个死人了。

    然而，一眨眼的功夫，康熙爷一道旨意，去江南的老四就从皇子中的“郡王第一人”，变成了“亲王第一人”。

    雍亲王，胤G。

    太子东宫又被砸了多少东西，大阿哥直郡王府上闹出什么乱子，这一切，康熙自然知晓。

    而胤G顶着亲王的头衔，进宫谢了恩，这才启程江南，康熙瞧着跪地俯首叩谢的儿子，从老四的言行中，似乎看不出一丝波动，自从佟芳华离去，这个儿子就也变了，胤G的变化，看在康熙眼力，总有着一股说不出的疼痛感。

    “G儿，朕等着你凯旋。”这是康熙欲言又止，最终说出的唯一一句话，没有严辞训示，没有细语关怀，只这一句。

    胤G低着头，努力平缓语气，“儿臣，遵旨。”声音还是不禁微微发颤。

    最后看着老四离开，康熙抬了抬手，想要再说些什么，却还是沉默了，他不记得是什么时候开始，总是变得无力。

    胤G也没有再回头，但像是能够看见皇阿玛的举动一般，他已经不是那个渴望父爱可以不顾一切的孩子了，如今面对皇阿玛的柔情，胤G依然会动容，然而，想起刚才自己那颤抖的声音、那儿子的作态，胤G抬步走出乾清宫的那一刻，环视四周，眼神变得极为讽刺。

    四阿哥胤G，今日成为众皇子中的亲王第一人，宫里宫外已经炸开锅了，此刻来乾清宫打探的奴才，自然不少，可只有胤G自己知道，这一瞬自己这嘲讽的眼神，无关这些外人。

    皇阿玛，您可知道，儿子的心，很小，无法像您那般装着天下、装着一群女人、还要装下一群儿女！

    胤G知道，康熙是对自己这儿子很好的，尤其是额娘佟芳华离开之后，皇阿玛时常看向自己的眼神，充满了对额娘的眷念、以及对儿子的隆宠。

    可是，胤G更知道，在皇阿玛心里，被眷念的、被疼宠的，又怎么会只是佟芳华和胤G这对母子呢？

    其实，胤G很是好奇，赫舍里皇后和皇太子胤i，又或是佟芳华和四阿哥胤G，究竟在康熙爷的心底是如何的分量？

    京郊外，“四哥哥，别找了，半仙他正闹着别扭呢，这会儿，不知道在哪儿借酒消愁！”沫沫眼神戏谑地出言调侃老四。

    即便已经被沫沫这丫头说道了好些年，胤G却还是不习惯，脸色微微有些尴尬，他也只有在面对沫沫的时候才会对闲轶的事，有些忌讳，偏得沫沫总一副于己无关的架势。

    “咳咳！沫沫，有事就让胤T去办。闲了，就到别庄住住，京里的事，你还是少操心，都交给我们就好。”妹妹，你只需要幸福，就好。

    胤G知道沫沫是不甘被保护的性子，可却还是出言相劝，太子党的那潭子水太深，胤i在皇阿玛心里总是放不下的，沫沫若是莽状了，胤G就怕她吃亏。

    “四哥，放心吧，我在京城，会照顾好沫沫的。”胤T笑着，他是真心为四哥高兴，从郡王到亲王，又近了一步，知道四哥心里想的，胤T在额娘佟芳华的灵位前发誓过，会与四哥兄弟齐心，至死不渝，“倒是你，出了京……”

    “八哥，我会保护好四哥的。”少年自信满满，十八正直轻狂，胤祥扬眉笑得灿烂，当年的小小十三弟，也长大了。

    听了弟弟的话，几人都笑了。

    谁也不知道，就在不远处，他们的皇阿玛正眯眼瞧着，眸光柔和而欣慰，这就是芳华养大的孩子们，她果真是独一无二的，又想起从东宫传出来的消息，康熙的脸上，失望、懊悔、伤心各样情绪参杂着一闪而过。

    康熙他自己原本兄弟不多，与二哥福全更是感情好得很，所以，他即便能够从帝王的角度去理解皇子间的明争暗斗，然而，当真正知晓，老二胤i对着老四胤G下了绝杀令，康熙的心里迷茫了……瞧着两个被疼宠的儿子，手足相残，他这个父亲究竟应该如何？

    芳华曾经说过，鱼与熊掌不可兼得，这道理他懂，却难以做到释然，果真，是他太过贪心了。

    她说过的话，总是一一验证了。

    ……

    胤G和弟弟妹妹一一话别，临了，终于想起来了，身旁可不还有两个小萝卜头！

    其实，虹钰弘珏已经长大了，皇家的孩子，十岁，俨然可以是个大人了。

    “阿玛。”脆生生的少年音质响起，瞧着阿玛的视线投向自己，弘珏就上前一步和胤G亲近。

    满人素来“抱孙不抱子”，可这到了胤G这里，早就被当年的佟芳华给打破了，胤G对两个孩子的疼爱，从不掩饰，伸手拍了拍儿子的脑袋，“弘珏，听你姑姑话，要照顾好姐姐，嗯？”

    在众人面前，被阿玛托付给弟弟照顾，虹钰倒是乐得其成，瞧着弟弟和阿玛亲近，她始终笑容是柔柔的，虹钰在很多人看来是个“迟钝”的，当然这是相较于弟弟弘珏的伶俐，但是，她这做姐姐的，着实是个剔透的！

    弟弟喜欢闹腾，姐姐乐得安静。

    胤G又细细吩咐了两个孩子几句，这才登上钦差的马车离开，这一去，不知何时归？

    ……

    “爷，您保重。”井亭是跟着胤G的钦差车架一起的，可这会儿瞧着眼前一身锦衣便服的四爷，井亭不是多话的人，几个字，是忠心一片。

    胤G把钦差大部队都交给井亭了，自己打算微服先行赶到江南，前路坎坷已经预见了，“放心吧，有蒋平和井慕跟着，还有佟府送来的死士护卫暗中跟着，就怕老二他不出手。”佟府的这批死士，多是这些年佟崭封训练出来的，对于这个封舅舅的能力，胤G信任。

    其实，胤G心里还有一个小小的声音对他自己说，“去看看吧，看看闲轶口中的江南，走走闲轶曾经走过的路。”

    而没过几天，京里闲轶就接到了四爷一行的最新近况，听着听着，不禁恼火得厉害，“他还真是不怕太子党玩阴的！便服独行？即便有暗卫守着，谁能确保万无一失？他……balabala……”

    “既然放心不下，你干嘛不跟着一起？对着我念叨有什么用？”沫沫撇嘴，“我告诉你啊半仙，可别教坏我孩子！”抚了抚自己的小腹，这里，是她的孩子，上天意外的恩赐，一定是额娘的保佑。

    闲轶被沫沫的话噎了一下，随后盯着丫头笑得诡异，“你孩子？可不也是我的孩子！”




儿女远行 父忧心

…

    夕阳斜挂，锦霞铺满紫禁之巅。

    “这时候，该离了护国寺，是往江南去的吧？”京郊外的护国寺里，只留下固伦清和长公主和额驸的替身，抬头瞧着半空中的孤月，康熙又想起已经离京下江南有些日子的老四胤G，难免伤怀。

    景仁宫，在这夜深人静的时候，尤为冷清，帝王心中苦涩微酸，忍不住又要念起佟芳华的嬉笑怒骂了。

    大总管余连水原本离着万岁爷站得比较远，这会子听主子问话，赶忙上前躬身回话，“主子，暗卫的消息也是刚刚到的，殿下是昨晚从护国寺后山离开的，额驸功夫好，周围还有不少侯府的侍卫，奴才按您吩咐派去的暗卫也只能远远的跟着，只回报说是殿下一切安好，请主子宽心。”

    “呵！佟衍那小子倒真是把丫头护得紧，这几年，愣是……罢了，这样也好、也好……”康熙喃喃自语，挥挥手让余连水退开去，他是帝王，他向来习惯了用帝王的方式来表达自己的关爱，曾经对着佟芳华是这样，若隐若现，终等到的是她的彻底离开，即便如此，现在对着沫沫这个宝贝女儿，帝王，依然如此。

    只要，沫沫安好，便就可以了。

    余连水是奴才，暗自退下，是不敢劝说的，心里是最明白的，当年的“暖洋”便是万岁爷很早就安插在公主殿□边的棋子，那时候，殿□边发生的一切，万岁爷在下一刻就能全部知晓，就好比曾经佟主子身边的“许嬷嬷”。

    然而，自从那一年，皇太子“从中作梗”夺了暖洋那棋子，万岁爷就再也没能在公主殿□边另外安排心腹了。

    佟家小侯爷还不是额驸的时候，是当年皇贵妃佟芳华护着不再让任何棋子靠近公主殿下，之后，殿下大婚，佟衍佟闲轶深得睿英侯佟崭封真传，周围任何风吹草动都似乎瞒不过他的眼睛，久而久之，万岁爷自然也看出了公主府的意思，没再和殿下暗地里较着劲儿，只要确定额驸能够保护殿下安全，万岁爷也就随意了。

    这一次，殿□怀有孕，特地向万岁爷告假要离京，所以才折中想了这么个法子，外人只道是公主殿下和额驸入了护国寺祈福，却不知其实只是因为公主一句“想要把孩子安好地生下来”，让康熙爷无法不动容。

    皇家，太危险，尤其是对于一个怀孕的女人和她未出世的孩子。

    “皇阿玛，谢谢！”沫沫这么一句，带着些感激和依赖，作为父亲的康熙，完全无法拒绝，即便，康熙更想要将沫沫留在京里、留在视线之中照顾好她，本不愿让她旅途疲惫。

    “额娘一直都很想去看看江南风光，封舅舅，是闲轶的阿玛，他在江南等了很久，我想带着这孩子、还有额娘未完的心愿，去和舅舅见见面。”沫沫期待的眸光，停留在了康熙的记忆里，那画面，久久不散。

    有多久，这丫头的神情不再如此灵动？或许，这紫禁城真的束缚了她，看着轮椅上的沫沫，想起她最喜欢在马上奔腾的感觉，想起为数不多的几次，那时候，芳华远远的看着，他这个皇阿玛亲自带着沫沫、将她搂在怀里一起驰骋草原的感觉……

    “记得，照顾好自己。”这便成了临行前，父亲对女儿，唯一的嘱咐和期许。

    这一夜，康熙宿在了景仁宫，没有离开。

    这景仁宫里已经没有了佟芳华，没有了沫沫，甚至连当年的语竹和蓝馨都不曾留下来。

    临睡前，康熙在黑暗中轻语一声，没有惊动余连水，便招来了帝王的龙卫首领，“令，让暖洋盯紧了，不许任何差池，这次事后，朕许他……自由。”

    放一个暗卫自由，这是大清朝第一例。

    黑暗中，被称作“令”的男人，压着声音回了果断的一声“是”，对于主子的命令，没有丝毫的犹豫，即便心中对于康熙爷的决定仍是诧异了。

    作为龙卫首领，或许令才是最接近这位帝王的人，稍一转念，便了然，用暗卫最渴望、却终身无法得到的“自由”，去换得……令的脑海里闪现出那个近乎冷漠的皇四子，紧接着又想起了东宫的皇太子，向来甚少有感情波动的令，也无法否认，随着康熙爷的心绪，在起伏。

    “……”又过了许久，康熙没有发话，令也就默默站着，直到帝王的眼神从犹疑变得坚定无比，“你亲自去一趟江南，跟着老四。必要的时候，无需请命，朕给你先斩后奏、便宜行事的权利……”

    “？”这一刻，令那多少年都习惯了淡波止水的眼眸中，显出了些许的惊讶，帝王龙卫从不插手皇子朝臣之间的争斗。

    康熙瞥了一眼男人惊讶的神情，却没有丝毫改变注意是意思，“你今晚就动身，朕明日再下密令给曹寅，江宁府织造衙门即便与科考关系不大，若他能在关键时刻出面，两江的那些人……”

    康熙甚至有些嗦嗦的，絮絮叨叨又说了一些，令早就平静了心绪，忆起曾经这位万岁爷对佟主子的“特别”，而皇四子雍亲王又是佟主子名下最受宠的皇子……这一切，都得到了解释。

    这一头，康熙对着远行的儿女，展现出帝王也无法免俗的忧心忧虑，那一边，四爷胤G带着府上的谋士蒋平、侍卫井慕两人，轻车简从已经到了江宁府秦淮河岸。

    “爷，刚传来的确切消息，钦差车架要七日之后入江宁府。”快马加鞭的确占了先机，蒋平得了井亭那里的消息，便匆匆来到秦淮楼的雅间里回禀。

    胤G挥手示意蒋平在一旁落座，“只怕是我们自作聪明了，甚至还没入江宁，就被发现了行踪，几乎就是跟着我们一路来的。”

    蒋平才坐下，被胤G的话惊着了，又直接站直了身子，“爷，您的意思是？这……”

    这怎么可能？蒋平这么想，可发现四爷根本没有半点玩笑的意思，只是，这一路来，蒋平自认为没有露过半点马脚踪迹，又如何会？

    胤G不在意地摆摆手，带着些无奈，“千防万防，防得了家贼？”似乎还有些嘲讽，却又细细听来，不似嘲讽！

    蒋平和井慕两人曾经卧底在太子东宫，一个做幕僚、一个做死士，有很长一段时间。然后，因着当初锦绣和暖洋那档子事，提前暴露了身份，便脱身藏了起来。对此，皇太子胤i明里暗里不知花了多少精力对他们这两个“吃里爬外的家贼”下了格杀令，直到近一年来，才渐渐消停。

    咋听“家贼”一词，蒋平的神经绷得更紧了，缓过神来，才想起对面的是自家主子“四爷”，而不是皇太子胤i，想当年的时候，在太子手底下，对于“内贼”之类的词语，尤为敏感。

    胤G轻轻瞟了蒋平一眼，似乎是看穿了他的想法，也没有责备，反而眼神中带着几分安抚，倒让蒋平觉得羞愧了几分，很快，便又恢复了“谋士”该有的睿智，笑着说道，“爷，您这玩笑话，倒是让小的吓了一跳。”

    蒋平作为胤G的心腹之一，自然知晓，四爷和固伦额驸之间的那些事儿，何况，这一回出行，看似“轻车简从”，周围却时刻少不了许多暗卫跟着，暗卫之中，除了四爷府的，还有更多的是出身“佟府”的。

    当然，和四爷说笑，只能点到为止，尤其是这些关乎情感的话题。

    “你去一趟织造府，见了曹寅，就说我是崭先生的后辈，打北边儿来，想要约见，让他选个合适的时候到这秦淮楼见见。”胤G自然不会去和蒋平继续“家贼”的话题，“别的也不必多说，去吧。”

    蒋平点点头应“是”，便又出门直接去了织造府。

    二楼的雅间，胤G特地选了个靠窗的位子，然后，独自品茶，自斟自饮，原本他爱喝浓茶，可以让自己足够清醒，那时候，额娘还总是劝着说这习惯不好。

    在挑食、喝茶这种事上，还真让额娘操了不少心思，却一直都没怎么用心“改正”，直到现在，额娘已经离开了，才渐渐，学会了喝这杯中的清茶，甚至也愿意去尝试用些花草药物泡茶，都是额娘喜欢的。

    江南，风光清雅，山水灵秀。

    秦淮河岸，又总少不了是是非非。

    “啪！”一声，雅间的房门被一脚踢开，闯进来几个人高马大的，很是一副嚣张的样子，气焰十足。

    突如其来的“地头蛇”，让原本藏在暗处的井慕有些尴尬，四爷刚才一瞬间下了指示，稍安勿动，可眼瞧着一堆急着找死的杂碎围着四爷，井慕就感觉浑身难受，当初临行的时候，井亭可是千叮咛万嘱咐的，保护好四爷，一路到江宁，倒也是相安无事，谁料？

    “爷的位子，也敢抢？抢了，倒还得有命坐下去，哼！真要见识见识，这江宁府，谁敢和李爷我抢？”

    这不，随着一声响，胤G抬眼，朝着门口看去，便见着一个少年趾高气昂地大跨步走进来，端的是一副“天老大、爷老二”的模样。

    ……

    江宁，织造府。

    刚送走蒋平，曹寅入了书房，“老小子，还真被你猜着了！”

    闻言，对面的男子一挑眉，笑得肆意，天地间，仿佛他便是最逍遥的一个。

    曹寅不等他回答，“不过，谅你也没想过，咱这位四爷，可是自诩你崭先生的后辈……哈哈，哈哈哈，还真是意外，我可是知道的，就算是整个京城，也找不出几个能让他心甘情愿甘当后辈的。”

    崭封见不了曹寅的调侃得意，哪能不知道曹寅话里的意思，“便是他故意的，知道我在江宁，甚至料到我在你的织造府里，特地派人来演上这么一出戏，哼……他胤G，也是我姐的儿子、我的外甥！”

    胤G，越发能在朝堂官场如鱼得水了。

    曹寅和崭封是多年的老朋友了，早在跟着康熙爷打鳌拜的平三番的时候，两人就相识了。

    然而，人在“朝堂”，和江湖一样，是身不由己的。

    之后，等着崭封离开，曹寅暗松一口气，笑得有几分诡异。佟崭封为了这位皇四子能办好江南科考舞弊案，不惜打破了多年的规矩，亲自来织造府明言暗语打交情。

    可谁又料到？早在之前，万岁爷连着来了好几道旨意，曹寅在崭封面前装装“为难、却还是会尽力”的样子，其实早就因着康熙爷的密令，不敢怠慢了四爷胤G。

    呵呵，能让佟崭封低头一回，可不容易，曹寅乐得看看这位损友的逖。

    而对于康熙爷一道道旨意接踵而来，曹寅便悟出了其中的道理，心里盘算起来，远在京城的皇太子那位储君的分量，又轻了几分。

    曹寅心里腹诽的同时，刚离开织造府的佟崭封，暗骂曹寅这老狐狸狡猾，却也因着曹寅那故作姿态的反应，再凭着对康熙的了解，崭封几乎可以掂量出胤G在康熙心底的分量。




盐帮蒋家的那些旧事

秦淮楼。

    自称“李爷”的嚣张男子，看在胤G眼里，可不就个十足的小丑？

    胤G不动声色，只顾着端起桌上的茶杯，感觉有些凉了，便就倒了，重新提起茶壶又自顾续了一杯。

    从前很早的时候，他习惯自己一个人呆在书房，茶水凉了，也不怎么在意，然后，自从闲轶出入书房之后，几乎是没有再用过凉茶了，闲轶的话，倒总是和额娘的相似，“伤胃”，胤G是知道的，大致上，总是额娘影响了封舅舅，然后又影响到了闲轶。

    想着想着，这会儿子，四爷竟然差神了，思绪之中都是那远在京中的闲轶，这几年，两人若即若离，可如今离得那么远，还是第一次。

    闲轶是喜欢江湖的，偏偏，为了一份不得承诺的感情，将他自己束在了朝堂。

    额娘走后，胤G突然发现，已经很久没有静下心来了……此刻，尤其想见闲轶。

    瞧着雅间的这位，在这么多打手的包围下还能气定神闲地品茶、甚至发呆，李善仁李爷竟然一时之间也跟着呆愣了，忘记了继续逞威，毕竟，这秦淮河哪个敢不给他李爷面子、不买他李爷的账？

    “李爷？”又沉默了许久，胤G终于回神，见这位李爷是一副发愣的样儿，四爷倒是先开口了，质疑的语气一出口，眼神一扫，无形之中一股强势朝着那李爷压了过去，对于生在皇家、久居朝堂的胤G而言，这种上位者的气势早就能收发自如了。

    就这么被眼前年龄略长自己几年的男子一瞥，才刚二十出头的李爷感到压力了，脑子里映出来的，竟然堪比亲舅舅盐帮老大蒋其忠的威压。

    话说这李善仁本就是父母早逝跟着舅舅过日子，蒋其忠念着和小妹的情谊，把这外甥养在身边，虽然盐帮少主子兄弟有好几个，可李善仁这表少爷也不比任何一个表兄差了丁点儿的地位，甚至蒋其忠尤为溺爱他这小外甥。

    “李善仁。”话锋一转，自报姓名，这会儿子，他倒是早已换了一副愿结为友人的模样神情了，不得不承认，还算是个机灵的。

    蒋其忠有三个儿子，偏偏颇为疼宠李善仁这外甥，明眼人，哪里看不出来，这位小李爷看似荒唐，其实心思怕是要比几个盐帮少主子都深！

    胤G这才被挑起了点兴致，稍有趣的人自动撞在门口了，看样子还是这江宁府的一小小地头蛇，胤G心里迅速算计了起来，“坐。”

    放下皇子亲王的身份，只是淡淡又扫了一眼四周的打手汉子，然后竟对着李善仁颇为友好地点点头。

    若是京城里谁能被四爷这么友善地对待，怕是早就成为焦点了，该是受宠若惊了，这简直就是不可思议的事，反观现在，一个江南之地的混混，竟然得了四爷的如此“青睐”，或许真能成为将来的传奇！

    李善仁目光抖动，又赶紧暗下定了定心神，继而一声令下把打手们都轰了出去，还亲自走到门口关上了雅间的房门，“这位爷，善仁给您赔罪了，您大人有大量，别和咱这一般见识。得罪了！”

    江湖人的礼，却没有江湖人的匪气了，之前那十足混混样的小子，转眼间，变得很是一副斯文先生的样子了……最可贵的是，这李善仁，也太会审时度势、懂眼色了，这本事若不是天生的，那就是小小年纪在江湖浸淫了许久磨练出来的，难能可贵。

    李善仁心里跟明镜儿似的，瞧着眼前坐的这位爷，即便那穿戴瞧不出华贵，可光看那不亚于两江盐帮老大的气势神韵，便知道，聪明人是不会轻易得罪的。

    “李善仁？”很显然，四爷心情倒是真不错，又打量了一番，发现这李善仁的定性耐心更是不错，“若是叫子谦，就更适合。”

    没头没尾的话，聪明人却是听懂了，赶忙着躬身又是规规矩矩一礼，“子谦谢过先生，多谢先生教诲。”

    “先生”？乍一听这词，胤G一愣，随后竟然展颜笑了。

    李善仁，也就是自认“子谦”的男子，竟也是盯着四爷的笑颜，被迷惑了……

    这一瞬间，原本那清冷、强势什么的，无影无踪，只留下了暖暖的温和。

    四爷饶有兴致地请李善仁喝茶聊天，瞧着这小子有理有据、又不似京里那些官场上的毛头小子，倒还真是起了惜才之意，胤G很是明了，手底下的人，三教九流都是缺不得的，偏是有些时候，瞧着似是不着调的混混，堪为大用。

    胤G如今的势力中，他看得很清晰，四爷的中坚力量，其实不是朝里的那些所谓的四爷党，更不是某些向着自己抛出橄榄枝的皇亲国戚，反而，胤G心中最最器重和信任的，还是当年佟芳华一手揽起的“井”字辈。

    像是井亭这个心腹，又好比井秀，还有井慕，自然更有许多同样是冠了“佟”姓的井字辈，大多都是出身平平、甚至是孤儿小叫花子……佟芳华的这一“捡人”的习惯，胤G一概继承了，还发挥得确实不错。

    佟芳华当年是抱着有备无患的心思，能入眼的，天生才智的、后天勤奋的，都收了，而现在，胤G的目标很明确，帝王的那把椅子，就首先得积攒争位的势力，需要什么样的人才，他心中有数。

    ……

    等蒋平从织造府回来的时候，李善仁李子谦这小子，已经离开了，风风火火地闯进雅间，没犯了四爷的怒，反而似是满载而归，这让躲在暗处守卫的井慕瞧得诧异，即便四爷爱才，井慕也确实瞧出了这小李爷的偏才之能，可能在第一眼便得了宠的，四爷没有训斥他鲁莽、又颇是一副满意的神情……这就很奇怪了。

    胤G爱才，却也是出了名的“爱训才”，别说是得了四爷满意赞许的眼神，好些个四爷手底下办差的，能祈祷着不被四爷抓了小辫子训一顿，就哦米拖佛了！

    “才回？”四爷简单两个字，也不看刚叩门进来的蒋平，语气淡淡，然而，让蒋平和暗处的井慕都不由得心绪一紧。

    可不，四爷这架势，是在训人了。

    蒋平二话不说，直接噗通一声跪了下来，没有为自己辩解，“请爷降罪。”去织造府给曹寅传话，用不了一下午的时间，他却迟迟才归。

    胤G瞧了蒋平，看着眼前的人，镇定自若，却又感觉到一股气息混乱了起来，井慕定是在担心了，这两人曾经在太子府潜伏，是相依为命的。

    “江南盐道这一块儿，水很深，你若是想试试，便就去吧。”胤G轻轻道出这么一句，迎上蒋平抬头望来的惊诧目光，顿了顿，才又接着说，“爷给你一个机会，若是败了，就从此打消心里那个念头。”

    井慕听不懂，可蒋平哪里会不明白？

    是四爷主子给的恩典，却也能是自己的一道催命符，若是失败了，蒋平想着，四爷还会留自己这无用之人？

    “是，谢主子恩典。”郑重地扣了一个头，蒋平领命，哪怕这是条没有机会回头的荆棘路。

    蒋平的生父，名叫蒋其术，曾经是江南盐帮老大的嫡长子继承人，那个时候，现任盐帮老大蒋其忠还只是个没有继承权的庶子老二。

    寻常的争权夺利之事，最终是蒋其忠韬光养晦、绝地反击一举铲除了大哥蒋其术，连同蒋其术的妻妾子女都一概斩尽杀绝，至于蒋平，便是当年之事的漏网之鱼，幸得生存。

    这些事，胤G这主子爷知道，却是向来与蒋平最亲近的井慕都不知丁点儿，其实，每个人都有自己的故事。

    胤G给了蒋平一个报杀父杀母之仇的机会，成败由蒋平是否能够夺下盐帮为定。

    夜晚，等四爷歇下了，井慕听完蒋平的故事，才明白，“那个李善仁，就是你表弟。”似疑问，又如陈述。

    蒋平眼神一顿，看着井慕，知道井慕也把下午雅间里的事大致说了，蒋平神色不明，“是认贼作父……还是卧薪尝胆……”

    李善仁的父母，李严和蒋氏月环，也是当年盐帮夺位之乱中，被蒋其忠杀害的，因为，蒋月环是蒋其术的嫡亲小妹，那个时候，蒋平十一岁，而小善仁还没有满月。

    “盐帮哪是容易得的？”井慕道出了一个事实。

    “我知道。”蒋平苦笑，“可既然在四爷那里领了军令状，况且我原本就心意已定，总得试一试。”

    这一晚，井慕守着四爷，一刻都没有合眼休息。

    第二天，寻了机会，井慕索性求着四爷开恩，愿意和蒋平一同承担那份责任，正式领下军令状，要让这盐帮成为四爷的囊中物。

    胤G冷冷瞧着井慕好久，向来天不怕地不怕、早习惯了置生死于不顾的井慕，竟是冷汗唰唰唰地往下流，就在他以为触了四爷大怒的时候，四爷那依旧淡漠冰冷的话传来，却犹如天籁。

    “下不为例。”

    下不为例？那么意思就是，这一次，便算了，恩准了。

    人是活的，规矩是死的。这道理，胤G懂得，所以，井慕和蒋平两人坏了规矩，要不得，可若是特许一回能够换得有价值，胤G心说，有何不可？




一波未平、一波又起

来到江宁府好些天，胤G的钦差车架也在前一晚到达了，井亭往那儿一站，挡住了所有前来迎接拜见的大大小小官员，说是四爷此次下江南，只查科考舞弊一案，至于其他地方官员，在案情水落石出之前，一概见礼能免则免。

    这不明摆着是端架子吗？

    自然，瞧着这位佟大人（佟井亭）脸色一黑，哪怕是江宁知府陈鹏年都只能止步于钦差府大厅里了。

    佟井亭，知道四爷的人，也都知道四爷的这个第一心腹，曾经多年做过四爷的伴读，后来没有入朝堂，反而只在四爷身边做了一个管事，却几乎能管四爷所有的事儿。

    更何况，四爷如今不只是钦差，更是新鲜出炉热腾腾的第一个、康熙爷诸多皇子阿哥中的……亲王爵。

    “井亭。”胤G看着眼前的男子，微微皱眉，这时候，不满的情绪也懒得掩饰了。

    换了一个人，怕是就该哆嗦了，毕竟四爷锁眉发怒的时候，很是可怕的。

    井亭无所谓地笑笑，“爷，您别皱了，若是让先生瞧见了，我可没好果子吃。”而这时候，井亭倒是有心情和四爷开玩笑，也就只有井亭这么个属下，敢和冷面老四如此肆无忌惮地放肆了。

    胤G还是没有舒展眉头，反而狠瞪了井亭一眼，“坐下！”对于井亭的关心，胤G的表达方式一贯如此。

    井亭也就乖乖就坐，原本，刚才应付那一大堆江宁府的官员，再加上旅途劳顿，还真有些累着了，胸口的伤，又隐隐作痛了起来，“没事，养养就好了，您别介！”

    谁说没人敢杀进钦差亲王的车架队伍？

    单是京里老二那个皇太子，便是派出了几路人马一连串地下死手，自然，胤i那些杀手没有佟崭封和佟闲轶的能耐，一味地盯紧了钦差车架，却不知真正的目标任务四爷早就没了影踪、快马加鞭入了江宁府秦淮岸边。

    “前天刚接到消息，说是公主殿下和额驸去了护国寺，一起的还有小格格，已经派人去证实了，总觉得有些……”井亭自然也不信，公主殿下会乖乖跑去和尚庙。这不，用公主殿下和先生两人的话题转移四爷的注意力，是最管用的。

    果然，胤G一听，这下子，索性抚额了，沫沫这妹妹，再加上闲轶那骨子里爱闹腾的，还不知道能惹出什么事儿？现在想来，自己离京的时候，沫沫那眼神……胤G觉得自己忽略了什么。（作者：是算计啊~~妹妹等着看好戏呢~~）

    ……

    沫沫怀了身孕，自然不可能像是四哥哥那般快马加鞭地赶路，这一次出京游玩，沫沫即便想要快些追上四哥哥，却也还是耐下性子一路看山看水赏风景，毕竟，距离上一次出京下江南，一转眼，又是好些年了，京里也已经物是人非了。

    此刻，出了京城，出了康熙爷的视线，周围又都是佟家的护卫，沫沫自然也不管那么多了，和着井秀两人时时说笑甜蜜着，愣是把闲轶这正经额驸爷给酸得……

    说起沫沫和井秀，当年得了佟芳华的认可，井秀豁出了胆子在佟主子离开、殿下伤心的时候，“趁虚而入”，最终抱得美人归，哪怕永远只是个见不得光的地下情人身份。

    沫沫对于所谓的爱情，原本就是不期待的，额娘和阿玛的故事，她这女儿瞧得心里不痛快，而四哥哥与半仙这一对儿也多是坎坷。

    突然发现身旁就有这么一个细心体贴的少年，越发稳重成熟、又不乏最初那种年少轻狂的精气神儿，她是愿意相信的，井秀永远都不会背叛自己，是的，她愿意再信任一次。

    一开始的时候，沫沫在井秀身上是看到了“暖洋”的影子，暖洋无疑是她曾经最初心动过的少年，那个温和阳光的少年伴着她一起成长、走出灰色的那些年。

    然而，“在想什么？这么出神？”沫沫自己推着轮椅向甲板栏杆边上的井秀靠近。

    听到女孩儿的声音，井秀立马回头，给了一个微笑，自然地将沫沫从轮椅上拉起来，等着她站稳了，又紧紧把她搂在了怀里，瞧着远处的夕阳彩霞，“怎么不多休息会儿？饿不饿？能不能稍微吃点？”

    井秀心疼，沫沫自从上船后，便有了呕吐的反应，原本打算返回继续走陆路，可沫沫怎么也不答应，说是想要坐船，可不知是晕船、还是妊娠反应？

    孩子，已经有两个多月了，很健康。

    沫沫摇摇头，如今井秀更是百分之几百地对着自己照顾得无微不至，“没那么严重，真没关系。”打小身子骨就差，这点呕吐的反应，对于沫沫而言，还真算不上什么。

    井秀听了，没再说，只是紧紧搂住了她，让她把整个身子都靠在了他身上，一直希望，能就这么被她靠着，一辈子。

    “你刚不会是在琢磨四哥哥吧？”沫沫安静了一会儿，竟是对着井秀调侃起来了，他们的事，一直瞒着，自然满着康熙爷，却也瞒着胤G这四哥，这倒是要感谢闲轶了，若不是有佟家一干护卫，再加上闲轶那高深莫测的功夫护着，想要把事儿藏得滴水不漏，还真不容易。

    井秀身子一僵，被说穿了，“咳咳……”

    真不敢想象，四爷知道了，该是什么反应？

    想起曾经四爷发怒的样子，井秀的身子就越发僵硬了！

    不论是跟着八爷做伴读、还是跟着公主做侍卫，四爷从来不会轻易训斥井秀，然而，每次训起来，都不会轻饶，说白了，井秀的确是怕了四爷……何况，现在倒好，把人家宝贝公主妹妹的肚子都弄大了！

    这皇家的事儿，还真是让人哭笑不得，怎么着，沫沫和井秀之间的事儿，这几年，闲轶那个正经额驸爷算是最大的助力了，可不违了常伦？

    却又似乎，顺理成章。

    ……

    井秀正烦着如何在四爷面前讨活路？

    四爷这时候，也还没余力去追究妹妹这档子事儿！

    江南科考舞弊的案子，是康熙爷交代督办的差事儿，也是胤G冠着亲王衔办得第一个案子，更是笼络江南各路书生才子的大好机会。

    所以，胤i才会把暗藏着的底牌亮了出来，东宫的谋士，太子党的地下势力，一**地往着江宁府杀去，太子爷愿意见着最好的结果，便是胤G身亡秦淮岸，最差的打算那也得坏了胤G查案的差事！

    胤G没伤着，差事还没开始办，可不，井亭在下江南的路上，遭了杀手好几回，也抵不住太子爷那群走狗的猛势，终是胸口中了一剑，强撑着到现在。

    井亭还想逞强，胤G一挥手，直接让人在井亭的伤药中加了迷药的成分，不会伤身、凑巧可以让井亭沉沉睡一觉痒痒神。

    往日里在京城，倒也不觉得，如今井亭受了伤，蒋平和井慕又去办盐帮的事儿，胤G是真有那么点无人可用的感觉了，毕竟，离京的时候，可用之人、可信之人大多留在京城帮着老八胤T撑场面了。

    “主子，这是亭大人入江宁府之前交给奴才的，说是他若病重昏迷了，便将这个呈给您……”胤G这回出京把贴身伺候着的太监顷若也带着，先前是顷若和井亭在钦差车架里做掩护。

    胤G接过顷若递来的信封，暗骂井亭那家伙什么时候也学起了卖弄玄虚，那似乎是闲轶偶尔会玩的把戏，“……李又d？”

    将手中的信函看完，胤G的思绪渐渐回到了额娘还在的时候，额娘是个奇怪的人，按着沫沫的话说，其实胤G觉得，比起闲轶，额娘佟芳华才更像是个“半仙”！

    信里详细述说了这个“李又d”的资料，想来是井亭这些年的情报积累，兴许额娘当初只是提了一个名字，井亭却是全都细细探查了一遍。

    好比，已经在军中脱颖而出的那个年家小子，当年额娘提起的时候，年羹尧也还只是个不起眼的小孩子而已。

    那……这个李又d？

    想到此，胤G又翻弄着信纸细看了下，这才确认，那“无巧不成书”一说，当年盐帮的大小姐蒋月环下嫁商贾之子李严，这李家，便就是一家人，如此想来，李善仁和李又d的性子，还真都像是李家的人！

    “顷若，去把这人找来。”胤G要见这额娘曾经点下的“神兵天将”。

    只是，最后等到顷若来回禀，却是得了个更震惊的消息，还就是这个奇人李又d，似乎受了这次科考案的牵扯，李家院子在一夜之间所有人消失无踪影了。

    胤G料到了这案子简单不了，却还是低估了幕后人的胆子，就在他四爷的眼皮子底下搞了这么大动作，究竟是杀人灭口、灭人满门？又或是……

    李又d的离奇失踪，究竟与谁有关？胤G暗暗把太子党盯上了。

    而就在下一刻，钦差院子的书房里，一个端茶送水的丫鬟，转眼之间，抽出了腰间的软件，口里叫嚣着“清廷狗贼受死”，招招夺命。

    这真是，秦淮岸边，一波未平、一波又起，一浪高一浪。




胤G受伤 闲轶夜奔

“清廷狗贼受死！”

    随着一声刺耳的叫嚣声，明明前一刻还是个见了钦差王爷战战兢兢的丫鬟，这会儿子，就成了手持利剑的武林高手样儿，煞气尤为凝重。

    会这么高喊口号的，大概也就是那些正立志于“反清复明”大计的前朝遗人了……或许，这便是幕后人想要达成的效果，把刺杀钦差的罪名完全推给了无影无踪的反贼。

    胤G自从当年在佟崭封那里学了功夫，就从未懈怠过，毕竟，面对武力尤为强势的闲轶，胤G丝毫不甘落于下风，哪怕是闲轶自小就练就的一身功夫，胤G更是勤于苦练、追得紧。

    至少，在床上翻滚的时候，九败之后、能占一胜（作者：这算啥？），这战绩可算是不错了，即便其中那“一胜”，不排除闲轶故意为了挑弄些情趣。

    却也不得不承认，胤G的功夫，的确是不错了。

    “嗤！”地一声。

    “保护王爷，快……”直到胤G的胳膊被划开一道口子，隐隐见到了血印，才陆续有侍卫冲进书房里喊着要护卫。

    刺客才刚得意，又被越来越多的侍卫围了起来，再也近不了胤G的身，然而，“伤了钦差雍亲王”这一个事实，已经是值得炫耀了。

    激战片刻，刺客顺利逃脱，剩下的，大概就是请罪讨饶了。

    “奴才救护来迟，请王爷降罪。”钦差队伍的侍卫头领瞧着四爷铁青着一张脸坐在面前，赶忙跪地请罪。

    “奴才失职，让贼人有了可趁之机，请主子责罚。”井亭受了伤，胤G院子里的事儿都是顷若这贴身太监总管的，府里丫鬟之中混入了刺客，顷若罪责难逃。

    胤G若有深意地对着侍卫头子阿索打量了几眼，“你的命，记在账上了。离京在外，反贼作乱，死罪暂可免。”四爷开恩了，反而帮着阿索找脱罪的理由，“下不为例。”

    分明，老四一句话，就能治阿索一个护主不力的罪名。

    “谢王爷开恩，谢王爷……”阿索瞬间就要抬头去瞧四爷的脸色，原做了最坏的打算，这下面对这位冷面皇子的网开一面，阿索反而无所适从了，“谢王……”

    胤G咳嗽了一下，声音有些虚弱，打发阿索先行退下，瞧这样子，胳膊上的伤，挺严重的。

    等大夫到了，胤G却示意把药留下，由着顷若扶着他进了卧房休息，毕竟书房经过刚才那混乱一战，已经破败不堪了。

    靠在椅子上，胤G闭了眼不再言语，顷若跟了四爷许多年，自然懂事得很，瞧着四爷手臂衣物上的血渍，顷若心里一颤，就这么屈膝跪在四爷身旁，剪开了四爷的袖子，见了深深的一道血口子，却似乎四爷完全感觉不到疼痛。

    小心翼翼帮着主子清理伤口，瞧得顷若都觉得痛了，胤G还是闭眼养身的样子，直到上药的时候，由于药性稍稍有些猛，激得胤G手臂重重颤了几下，口中压不住终于哼了几声。

    “出去。”胤G语气中的寒意不是对着顷若发泄的，然而那森然还是让顷若浑身颤了颤，此刻的主子，好似来自地狱的恶魔，平静，而又满是风雨欲来。

    黑暗中，烛火早已灭去。

    胤G左臂受伤，袍子下的右手越发使力紧拽。

    今晚的刺杀，是在意料之中的，甚至左臂的伤口都是故意留下的，即便暂时还不知道，刺杀幕后的人是哪个？

    却也不外乎，若不是京里的老二胤i，便就是军中的老大胤|，至于老三胤祉，胤G想到此，嘴角划过讽刺的笑意，难得老三这兄长还是个聪明人！

    皇阿玛你看到了吗？

    ……

    胤G，遇刺，受伤。

    ……

    第一个在江宁城外接到消息的，不是闲轶，而是快马加鞭、连夜赶来的龙卫头子……令。

    从信鸽腿上利索地取消小纸条，就在看明白内容的那一刹那，向来温顺的鸽子，饶是经过特别训练，饶是眼前的男子是它的主人，也在没有指令的情况下，一飞冲天……惊慌而逃。

    令反手一掌拍向身侧的大树，一眨眼，枝干尽毁。

    雍亲王，受伤，见血。

    康熙爷临行前下了死命令，容不得这位皇四子出半点差池，甚至还动用了龙卫干涉皇子阿哥间的争权夺利，摆明了就是偏帮着这位四爷的……

    “庄侑，你回京向主子回禀，我继续赶去江宁，等回京了，再向主子请罪。”吩咐副手回京代为先行请罪，这个时候，令只能尽力保证四爷这是第一次让刺客得逞、也是最后一次受伤。

    “是。”一道黑影策马向着刚来的方向离开，庄侑将面临的，是来自万岁爷的龙怒。

    “庄承，你来主持，两江反清复明的逆贼，一网打尽，斩草除根。”令自然猜得到，九成九这次四爷遇刺，只怕是有心人接着逆贼的名义行的是另有图谋，但事已如此，那些向来也是不安分的前朝遗人，也该是时候收网了。

    “是。”庄承感到了老大快要爆发出来的戾气，听了吩咐，直接闪身不见了人影，至于反贼之类的，冤不冤？不是庄承该考虑的问题，只要老大不把怒气发泄到自己身上，绞了谁谁谁的命，都是一句话的事儿。

    这边龙卫们心颤颤的，只得把力儿往剿灭反贼上使，毕竟，老大说了，这是在万岁爷主子求恩典，将功赎罪。

    那边佟家暗卫晚了两天接到消息，向来负责公主殿下安全的佟讳，这会儿心里头已经把远在江宁的佟希骂了个里里外外、彻彻底底……咋领命保护四爷周全的？你小子是自己不要命了，还想拉上我做垫背的？忒不厚道了！

    “主子？”果然，佟讳瞧着闲轶听了回话，就沉默无声，许久，终于受不了试探着问了一句。

    最后还是沫沫出现帮着佟讳解了围，“四哥哥的性子，你又不是不知道，拿佟讳出气做什么？瞧你这半仙的样子，准是想劈了佟希发泄一番！”

    听着公主殿下的话，刚被挥手示意退下的佟讳走到门口，差点就被门槛绊倒摔一跤，心里想象着闲轶一掌劈了佟希的情景，心里不禁越来越发毛了，心说，得记着教训，今天是佟希保护不力让四爷受了伤，若是哪一天自己负责护着的公主殿下有了闪失……还是别想象了，真有那么一天，一定是刺客踩着自己的尸体行凶的！

    远在江宁的佟希自然也能料到闲轶的脾气，可不，这会儿已经在胤G院子外跪了有三天三夜了，即便事实是四爷下了命令不许自己一干佟家护卫插手，“护主不力”的罪名是怎么也逃不了的，所以，宁愿用个苦肉计先在四爷这里讨个好，总好过将来佟家那位爷秋后算账。

    做个护卫，容易吗？

    第二天一早，井秀扶着沫沫用早点，已经不见了闲轶。

    “见色忘义嘛！我这额驸的性子，我还不清楚？”沫沫故作一脸伤心，“哎，你也别安慰我了……噗……”说着，沫沫自己都忍不住笑了。

    井秀陪着她闹了会儿，难得出了京，又身怀有孕，沫沫的心情最重要，“听说前面有个安福寺，祈福保平安的，要不靠岸走走？风景该是不错……”

    沫沫深深看了井秀一眼，嘴角的笑容更多了，“四哥哥有闲轶了，我担心也是多余的。可……井亭打小跟着四哥哥，在我眼里也把他当半个哥哥看的，何况他又是你亲哥哥，自然是快些到江宁才好。”井亭为胤G挡了多次灾，也伤得不轻，井亭也还是井秀的亲哥哥。

    闻言，井秀灿烂一笑，“你难道不怀疑，我原本就是这么打算的，不过是对你用了一招‘口是心非’，让你迁就我了。”话虽如此，他的笑容里，永远是那么清澈，对着沫沫的时候。

    “这很重要吗？”沫沫接着又瞪了井秀一眼。

    他们之间，似乎越发得像是好多年、好多年的执手夫妻了，默契，合拍。

    然而，即便沫沫和井秀心里担忧着胤G和井亭，但总得顾着沫沫肚子里还未满三月的孩子，风景看得少了，却依旧不能日夜兼程地赶路。

    相较而言，那个夜奔向着江宁而去的闲轶，等到入江宁府的时候，完完全全失了“先生”的风度，丝毫不剩。

    “啪！”的一声响起，敢这么闯胤G书房的，除了刺客，大概也就怒中的崭闲轶了。

    胤G把视线从书册移到门口站立的男子身上，胤G眯眼，就这么瞧着背光而立的闲轶，相视许久。

    胤G放下手中的书册，张张嘴，没有一句话出口。

    闲轶的辫子松散了，下巴冒出了一撮一撮的短胡子，脸上疲惫的样子来不及掩饰，然而，那一双盯紧了胤G的眸子，光亮光亮的，甚至会让人觉得刺眼。

    那一种刺眼，此刻瞧入胤G眼中，便是暖洋洋的耀眼。

    闲轶动了，一步步走近，这个能轻易让自己失了心神、失了分寸的家伙。

    胤G的情绪，未明，神情却是这些天从未有过的放松舒适。

    再坚强的人，也需要，有时候，有个人，让自己放松着，靠靠。

    “轶……”这大概是胤G最柔软的时刻，因为思念，因为愧疚。

    “啪！”的一声，刚才是踹开了门，现在是踹开了胤G旁边的茶几，“啪嗒！”的一声连着一声，茶杯茶壶碎了一地。

    果然，先生，暴戾了。

    “你……”胤G难道是欺软怕硬的主儿？笑话！

    可，闲轶先发制人，还没等胤G对着自己刚才踹脚的行为发怒，就在胤G一个“你”字略带气势的出口，闲轶瞬间伸手紧抓了胤G的衣领子，然后拎起来，就像是拎个小鸡一般……

    胤G意识到了，前途一片黑暗。勤练了多少年，居然这种时候在闲轶面前丝毫抵抗不得，一个手臂受伤了，胤G下意识告诉自己，不能再因为反抗而伤上加上了，另一只手臂，被闲轶轻轻松松钳制住了。

    闲轶拎着胤G的衣领子，把人往床上一扔，自然是避开了受伤处。

    于是，钦差王爷的书房里，这一通噼里啪啦的声响，愣是没引来任何一人点蜡烛（做灯泡）。




彼此的伤，彼此的痛，彼此会幸福

胤G被闲轶一把扔在床上，即便是被避开了受伤的左臂，即便是闲轶已经使了巧力，可这样一连串的动作，胤G毫无防备，结结实实被摔着了，“哼……”闷哼一声，明显是痛了。

    “你还知道痛？”闲轶冷笑一声，情绪看在脸上不见怎么冲动，却显然是有些失控了。

    明知道，堂堂四爷怎么会轻易受伤？准时定了苦肉计的。

    明明都知道的，可忧虑的心怎么也忍不住，换了几匹马连夜赶来，瞧见胤G一副不痛不痒的架势，闲轶心里那怒火就蹭蹭蹭往上冒。

    胤G缓了缓疼痛，直起身子在床沿上坐稳了，抬头看闲轶，一如既往，皱眉，沉默。

    见胤G这副神情，闲轶是最头疼的。

    瞧着心里头堵得慌，瞧着心里头烦得厉害，瞧着心里头……疼惜极了。

    “哐”地一声，闲轶从腰间抽出一把小匕首，胤G记得，这小东西闲轶向来宝贝得紧，是额娘佟芳华在闲轶和沫沫大婚那时候，送给闲轶作为贺礼的。

    胤G的思绪还停留在匕首，闲轶突然将左手的匕首鞘扔到了胤G一旁的床沿边，然后在一瞬间，就这么将右手中的匕首直直插进了自己的左臂，血，顷刻间，染红了青袍。

    胤G来不及阻止，就眼睁睁瞧着闲轶伤了右臂，因为那伤口的位置，胤G是明白的，右手将床沿的匕鞘抓住，紧紧的，紧紧的拽死了，迟迟未动。

    闲轶笑得嚣张得意，丝毫不觉得痛楚的样子，分明，那小小的、削铁如泥的匕首依旧还插在他的左臂，那伤口的位置，与胤G右臂伤口的位置，是一样的，伤，更重。

    “痛不痛？”闲轶，笑着问胤G。

    闲轶是觉得他自己不痛，一如胤G似乎不痛的样子。

    闲轶想要知道，看着自己的这个伤口，胤G心里会不会痛？

    “你……混蛋！”胤G拽着匕鞘，狠狠的捶了一下床沿，骂了起来。

    面对自己手臂上被刺客刺伤的，他可以无动于衷，只为了用点苦肉计换取更大的利益，可是，面对闲轶身上的痛，面对闲轶神情中的痛，胤G……痛了。

    叹息一声，小心翼翼，将闲轶手臂上的匕首拔了出来，帮着处理伤口，好一阵忙，等到为闲轶上好了药，瞧着闲轶稍稍有些发白的脸色，胤G定定地看了眼前这个人许久，原想出口说一句“你何必呢？”

    可是话到嘴边，胤G受不住闲轶灼灼的眼神，分明像是听到了闲轶用眼睛说的话，“我何必？你也好意思问？若不是你不懂得待好自己，若不是你这么糟蹋自己，若是你能乖乖听我的劝，若是我苦口婆心劝你的话管用……我何必用这种近乎极端的方式，逼你？”

    好些话，闲轶没有说，可那一把匕首，那臂上的一处伤口，对于胤G而言，对于脾气倔强固执的四爷而言，当真才是最快、能见效的。

    闲轶有办法能让胤G痛，闲轶忍心看着胤G痛，因为，唯有此，他才能保护好胤G……很笨的方式，丝毫不见半仙的才智。

    因为，闲轶，比胤G更痛。

    这一晚，两个受伤的男人，相拥而眠，还是没有将承诺说出口，却都明白了，这以后，不愿看到彼此再痛了，想要做到这一点，那就不许自己有丝毫的疼痛。

    ……

    受伤了，痛起来并不孤单，因为，一起疼痛的，还有在乎你的所有人。

    ……

    半夜里，闲轶睁眼看着身侧的胤G，瞧着胤G熟睡的脸庞，听着胤G均匀的呼吸声，暗自叹了口气，就为了这么个尽会折腾的家伙，自己都快憋成和尚了，偏偏此刻摆在眼前的大餐，能看、不忍心吃了……

    他怕是这几晚都没有好好休息过，想来也是，此次遇刺风波，和京里的那些皇子兄弟脱不了关系，兄弟相残，虽然已是既定的事实，胤G却还是会伤神伤心的吧！

    闲轶心疼胤G，所以，就忍了吧……深更半夜的，熊熊一身的火，漫漫长夜，忍吧！

    ……

    第二天一早，胤G心满意足地醒来，看闲轶已经起了，在卧房的外间里洗漱，突然来了兴致，竟是走到闲轶身后，接过他手中的梳子，帮着闲轶打理起松散的头发。

    闲轶向来不喜下人伺候，这些年唯一能近身服侍的也就是当初胤G最先送给闲轶的文柯小童、现在的文柯少年，当然，文柯也只是端茶递水，至于穿衣梳洗，闲轶从不假手他人。

    胤G小时候见过语竹姑姑或是蓝馨姑姑帮着额娘梳头，后来也在自己的府里见过那些妻妾被服侍着梳头，而他有些羡慕的，便是当初瞧见沫沫在景仁宫里，帮着额娘梳头，明明是梳得没有两位姑姑好，却总是让额娘的笑容最最甜美幸福。

    不得不说，胤G接过梳子的时候，闲轶是诧异的，有些猜不透胤G想做什么？

    然而，当下一刻，胤G拿起梳子认真地帮着自己梳头整理的那一瞬间，闲轶……受宠若惊了！

    果然，平日里，享受着闲轶的无微不至，却总是对他太过冷淡了。胤G如是反省着，心里也悄悄打定主意，眼前这个自己愿意为他梳发的男人，自己和他，是相爱的。

    闲轶是沫沫的额驸。

    沫沫说过，要自己这个四哥哥和那半仙幸福，说过，乐意见着半仙成为真正的四嫂子……

    胤G在失去额娘的这些年，总是在逃避，想要把最好的都留给沫沫，也包括了闲轶这个名正言顺的固伦额驸，却不知不觉，伤害了原本该是珍惜的爱人。

    如今，细想起来，沫沫从最早那时候的苦心劝慰，到越发的一副旁观看戏的样子，原来，一直一直，执迷不悟的是自己，让闲轶等了好久、痛了好久。

    “我以为，就你那木头脑袋，还得等上好些年，怎么着，大概是要等到沫沫的孩子能跑能跳了，你才能看得透了……”胤G此刻的心情，闲轶自然能感觉到，胤G这一刻的豁然开朗，让闲轶欣喜之余，忍不住要开口调侃几句，毕竟，这些年，这木头脑袋可让自己过得好苦。

    胤G梳头的手一顿，扯了闲轶的发丝，连忙回神，不见闲轶有反应，下意识地松了口气，让闲轶好生暗笑，自己又不是他府里那些娇弱的福晋格格之类的（作者：酸？），胤G愿意动手帮着梳头，哪怕是笨手笨脚多拔了几根头发丝，闲轶也能笑得像是尝了蜜糖一般。

    这几年，胤G的心思多是在夺位，在面对自己和沫沫的时候，也多是逃避着情感问题，所以，闲轶也就不奇怪了，便是沫沫和井秀两人在胤G面前泄露了一些暧昧，胤G也没那心思去怀疑些什么。

    “沫沫的孩子？”果然，木头脑袋通透了，想问题也明白了。

    闲轶瞧着胤G才刚豁然，可不想在这档口卖关子玩起来、闹得把这四爷恼了，“沫沫和井秀的孩子，她怀孕两个多月了，这回出京，就是为了离京城、离皇家远远的，为了能把孩子平安生下来，皇上也是同意的。”

    一句话，啥都明白了。

    “咔嚓”！

    梳子，对半被折断了。

    沫沫和井秀？

    沫沫和井秀的孩子？

    乍一听，胤G激动了。

    细一想，低头看见闲轶回头在笑，胤G平缓了心绪，真的明白了，沫沫是幸福的，眼前人和自己之间……同样会有将来。

    ……

    “噗……咳咳……咳咳……”远远的，离着江宁府还有五六天的水程，大船上，井秀陪着沫沫用点心，船身被水流冲击了一小下，井秀刚张嘴吞下沫沫热情送上的葡萄，甜甜的，也呛着了。

    沫沫怀疑的眼神看过来，眸光中隐隐的戏谑，让井秀涨红了脸。

    陪着沫沫慢慢向着江宁府前行，心里总是琢磨着如何面对四爷，井秀瞧着这越走越慢的行程，犹如被渐渐凌迟。

    甜蜜的负担，甘愿被凌迟。




府邸闲情 闲情怡人

钦差的临时府邸，先生与四爷如何闹腾、四爷又与先生如何甜蜜，这些事儿，府里的人管不了、府外的人也不知晓。

    胤G已经把大网撒了下去，是捕到小鱼小虾、亦或是捞着大黑鱼？还未可知。

    江南这地方，也还真有那么点山高皇帝远的势态――输赢未定。

    “江宁府这庙虽不小，可也经不起接二连三的强盗土匪！”闲轶话中意有所指，也不耽搁和胤G对弈，摆下一子。

    胤G的棋力很不错，康熙爷喜欢，想当年胤G是下过狠功夫的，“老二府里那个李赛是到秦淮岸了，老大貌似也变得聪明了，前朝反贼又蠢蠢欲动，呵……倒是皇阿玛在京里也坐不住了。”胤G接着闲轶的话，也不影响他在棋盘上的思考力，迅速围了一圈，顺利啃下闲轶的几颗白子。

    棋盘如战场，有舍，或有得，“龙卫那群子，想来是赶紧着在你面前卖乖、要讨好万岁爷，也难为他们了，谁能料到横里杀出了直郡王的人，又巧了碰上你四爷甘心被捅上一刀子呢？”

    闲轶说着，语气中仍是有些愤愤，他就是瞧不惯老四用“苦肉计”这招。

    龙卫的存在，闲轶自然有渠道知晓。

    之前直郡王胤|派人假冒反贼刺杀老四胤G、还企图嫁祸老二胤i，这事儿，胤G也的确有了**分的把握可以推测肯定。

    至于，一干龙卫突然冒出来，势要将反清复明的反贼一网打尽、赶尽杀绝，这一点发展趋势，倒是有些出人意料，“不知道，皇阿玛的龙卫，和你的佟氏暗卫比起来，谁更能技高一筹？”

    闲轶闻言，将视线从棋盘上移开，看了看胤G，笑，“我的佟氏暗卫？分明是当年芳华姑姑和老头子帮你备着用的，怎么从你口中就成了我的佟氏暗卫？”

    你的，不就是我的；我的，还不是你的？

    胤G垂头，似是正集中注意力在破解闲轶的布局，对着他的笑问，胤G沉默，不置可否，手下棋子却是越见飞快。

    就这么东聊一句、西扯一句，很快，闲轶那白子的战势状况频频、还每况愈下，“罢，我认输。”

    闲轶索性干脆地摆手叫停，让胤G一阵郁闷，闲轶总是把整盘棋局看得透彻，稍见败相、难以扭转的时候，闲轶习惯了，止戈为武，可胤G还是无法释怀，面对闲轶近乎孩子气的耍赖行为，神情略有抽搐。

    “佟希，还不滚过来！”收了棋子，闲轶帮着胤G沏了杯茶，随后挑了嘴角弧度，可那出口声音，却叫暗处的佟氏暗卫佟希心惊肉跳了一回。

    胤G端着茶杯的手一顿，本想着帮佟希回护几句，可瞧着闲轶自伤的左臂，把到口的话吞了回去，佟希护卫失职，本是胤G苦肉计中关键的一环，所以，实在难以怪责佟希这个听命行事的暗卫。

    佟希余光瞥见四爷的神情，最后一丝希望破灭了，四爷喂，您倒是帮小的说句情呀！

    不敢耽搁，闪身来到闲轶跟前，佟家的人，佟芳华规矩教导出来的人，不兴动不动就跪啊求啊的，闲轶看着眼前挺立的年轻人，语气平静，“临行前，我有说过该怎么做吧？”

    保护四爷，不惜一切。

    佟希不禁低头，眼光瞥见四爷受伤的左臂，更加羞愧了，此刻倒是想不起要为自己辩解，其实四爷那伤分明就是自找的，“佟希有负少主所托。”

    “哦？”一声疑问，盯得佟希抬不起头，“既然我说的话不顶用，那就……去和你的新主子打个招呼吧，以后什么事都听他吩咐得了！”

    佟希唰地抬头，不知是震惊还是疑惑，视线随着闲轶看向四爷，迈不动脚下的步子，有一种被抛弃的感觉，“……”张张嘴，无声。

    胤G也是一愣。

    “我刚不是说了？原本是姑姑为你留下的，前些年，我和老爷子只是帮你代管，佟希这一支，今儿就交给你了，也没办个交接仪式，仓促了点，你就将就收了吧。”末了，闲轶若有些开玩笑地提到。

    胤G没有拒绝，似是承认了闲轶的话，额娘留给自己的，收下吧……胤G这么告诉自己，反正，心里已经懂得了，自己这辈子与闲轶，还分什么你我？（闲轶感动：四啊~~你终于想明白了~~）

    佟希毕竟是受过严格训练的，只一会儿，就镇定了，对着胤G规规矩矩行礼拜主子，自此算是正式到了四爷门下了……原本，胤G手底下，井亭、井慕他们，也都是佟氏这一姓的。

    佟希的事，就这么简单。

    “你……是什么意思？”当书房里只剩下胤G和闲轶两人，胤G还是忍不住，问了。

    不管认谁为主？佟希，便就是佟希，忠于佟家，也忠于四爷。

    闲轶特地搞了这么个形式，即便是简易极了，胤G凭着对闲轶的了解，猜出了一个不愿意去承认的结果，四爷的性子，不会问出口“你这么急着把佟希给我，是彻彻底底要分清关系吗？你我之间，需要分得这么清楚吗？”

    这像是哀怨小女子会纠结的问题，胤G实在无法出口，所以到了嘴边就被压缩成了短短几个字。

    闲轶像是没有料到胤G的反应，有些诧异，“什么？”

    “……”知道闲轶是在装，胤G继续盯着他，沉默。

    闲轶无法，向来作为妥协的那一方，始终都是自己，“该做的、该说的、该劝的，我都做了、说了、劝了。姑姑走的时候，的确是不放心，才把那些属于你的势力暂交给了老爷子，就怕你看似沉稳的性子、一旦冲动起来，会无法挽回。”

    这便是额娘在弥留之际挂心自己的？

    闲轶说得很慢，“这一回，我很生气，真的。若是我的意思，绝不允许你这么鲁莽！”这话真没给胤G留点面子。

    也幸好，这会儿子，胤G沉在情绪之中，也不和闲轶计较。

    不是闲轶的意思？那就……

    “老爷子昨天特地找来了，下了死命令，说该是时候了，不许我再插手……罢了，你若是在乎我，还在乎沫沫这些亲人，就该在日后先得顾好了你自己，别让我们再为你操心。”

    自然，佟崭封发话了，外甥长大了，当年佟芳华留下的，自是要交还给老四。话说，佟崭封私底下，可是相当满意老四这回“苦肉计”的，够魄力！

    面对佟崭封这个师傅的霸道，闲轶即便不愿，也还是无可奈何。

    其实，闲轶心里或许比谁都清楚，胤G此次是真的成熟了……苦肉计，无疑是最有力、见效最快、也最稳妥的方式。

    然而，看着胤G受伤，闲轶作为爱人，何苦忍心？

    胤G渐渐露出了笑容，敲破了一丝丝冰寒的神情，笑得很好，“我怎么闻到一股酸味？”

    四爷，开玩笑了，戏谑地瞧着闲轶。

    “啪”！

    闲轶一挥手，书房的门直接打开了，明明该是很潇洒的动作，此刻被闲轶做来，却又实实在在多了几分胡闹赌气的架势。

    先生的心思被戳穿了，所以恼羞成怒了。

    “我就是酸了，不乐意见你受伤流血，怎么的？”又无赖了，闲轶一把夺过胤G，拦腰将人抱了起来，眨眼睛，就从书房抱着“冰美人”闪身进了斜对面的卧房。

    “啪”！

    瞧吧，卧房的门被狠狠摔上了，闲轶，恼了。

    ……

    原来，越发沉稳了的，是四爷。

    原来，越发活回去了的，是先生。

    ……

    指尖略带粗鲁地划过掌下紧致的肌肤，满意地感觉到身下的人重重一颤，“伤，该是好了吧？”

    用了最好的金疮药，胤G的衣物在刚才就被闲轶一把震碎了，此刻，光洁的臂膀上，只余下一道红红的刀口印子。

    男人嘛，留点伤痕伤疤之类的，别又情趣。

    “你……”不习惯被这么掌握主动权，胤G挣扎了几下，下一刻，终还是放弃了。

    闲轶手臂的伤，还未痊愈，伤口刚刚结疤，胤G当初见他受伤时的心痛，依旧还在。

    闲轶满眼笑意，“你究竟知道多少？知道我等得有多辛苦吗？”闲轶是真的累了，然而，亦是心甘情愿的。

    胤G知道，即便是心甘情愿，若是等得久了、等得辛苦了，神都感觉累的，“……”

    有时候，四爷的沉默，不仅仅是皱眉、冰寒。

    有时候，四爷的沉默，也还会是……一道丰盛的大宴，尤其这一次，由衷地心甘情愿。

    （关灯，拉窗帘，闲人勿扰。）

    滋味，甚好。




53、酸枣糕和两坛子醋

等沫沫的车马来到钦差府邸，传闻中双双“重伤”的两人，正是一副悠然闲情的模样，去了秦淮楼品酒、赏美人去了。

    “你说四哥哥和半仙……咳咳……和闲轶去了秦淮楼……看花魁大赛？”

    几年前的时候，沫沫是到过江宁府的，曾经也是在闲轶的陪伴下去那秦淮岸边的秦淮楼赏过美人、品过美酒的，可这一刻，听顷若这么提起四哥哥的去处，着实有些惊愕了。

    花魁大赛？

    沫沫脑子里闪过四哥哥平日里肃然严谨的神情，真是难以想象这样的四爷竟是愿意如此“堕落”了！京里成堆的大家闺秀、名门淑女让四哥哥挑，至今还不是没挑出半个入得了他眼的。

    满院子的家花，不如闲轶这一朵奇葩，难道换了江南这地方，闲轶那奇葩还能被秦淮岸的野花给比下去了？若真是，那倒是不枉此次江南一行。

    “殿下，主子和先生去的时候，虽然没带什么人伺候着，可殿下请放心，暗处护卫没敢懈怠的。”顷若低头，跟了四爷好些年，也知道这位四爷最疼爱的妹妹是个什么性子，索性曲解了公主殿下话里的调侃意味。

    沫沫没去和顷若计较，倒是小小感叹了一下，四哥那肃颜的冰冷性子，井亭是学了个十成十，不过这顷若嘛，偏又是个灵巧的，难为他竟然是入了四哥的法眼。

    “殿下旅途劳顿，屋子已经按着您的喜好，主子亲自备下的，是否先休息？”顷若虽然只是个伺候人的太监，可对于胤G的近身侍者这一身份而言，自然算是得了四爷重用的，如今殿□怀有孕，可得小心伺候着。

    “先休息会儿吧？”井秀顺着顷若的话建议，眼中是暖暖的关怀。

    沫沫笑了笑，点点头，“嗯，也有点饿了，想吃酸枣糕。”

    知道井秀忧心自己的身子，沫沫也明白，自小就是个先天体弱的，好比现在虽然也能站着走了，却还只是当做锻炼一般，平时仍然多是用轮椅代步。

    希望孩子，是个健健康康的。

    小果推着沫沫，跟顷若去了院子休息，井秀亲自入了厨房为沫沫准备糕点，自从有了孩子，沫沫的口味确实变了，从前只爱清淡的，现在倒是尤其嗜酸嗜辣。

    等酸枣糕的时候，沫沫闭目养神，耳边却是顷若絮絮叨叨说着近几日四爷和侯爷的故事，倒是听得津津有味，“这么说，四哥哥和半仙，是终于修成正果了？啧啧，不错不错……”

    额娘，这回，四哥哥大概是正的开窍了。

    额娘，沫沫也很幸福。

    轻轻抚着些微隆起的小腹，沫沫嘴角的笑意渐深。

    这边儿，迎来了够味儿的酸枣糕。

    那边儿，闻闻，醋坛子打翻了整整两大坛。

    说是在秦淮楼看花魁大赛，其实，是很多人占了秦淮楼的好位子，看对面楚天阁正风风火火上演的一幕幕选美活动。

    楚天阁，秦淮岸边，顶顶有名的寻欢处，偏偏这名儿还取得挺气派的，却也无非就是东家用钱砸出来的高档青楼楚馆。

    花魁赛是在下午，然而，早早的，几乎整个秦淮楼都被占了位子，甚至周围其他大大小小的茶馆酒楼都客满了，而胤G他们就占了秦淮楼二楼的一个观赏位子绝佳的雅间。

    雅间里环境不错，雅间窗口望出去风景不错、美人不错，陆陆续续已经有才貌双绝的女子在大展台上献艺了。

    只不过，雅间里的气氛……却有点四爷一向来的风格，冷冰冰，肃然。

    而闲轶却是憋着一张微微抽搐的脸，忍笑。

    四爷，则，冰霜寒气尽显。

    “第三者”，莫名其妙地就这么中招了……冷啊！

    “咳咳……”咳嗽声起，是三十多岁的样子，男子很有几分尴尬，心里翻了一遍又一遍，真不记得什么时候见过眼前这位“大爷”，可才第一次见，人家怎么就是一副冷若冰寒、拒人千里的架势？

    胤G和闲轶这几天可是真有那么点如胶似漆的感觉，闲轶借着养伤的名义，圈着胤G躲在钦差府里清闲了好些天，今日难得兴致来了，胤G也没反对，就扯着他一起瞧瞧这秦淮岸有名的花魁大赛。

    可谁料？还没踏进秦淮楼，闲轶就被人一个满怀熊抱着扯离了胤G的身旁，“好你个闲轶老弟，许久不见，想死我了！”

    情人被程咬金“强抱”了，还抱得特别特别紧。

    情人却还完全没有一丝挣扎，自然而然就这么“心安理得”地当着面儿地顺势投怀送抱了……瞧那半道杀出来的程咬金，偏还是长得不粗鲁，甚至带着几分文雅，看模样，就是个书生。

    于是，胤G，此刻只是寒着张脸，已经算是很客气了。

    这一坛子翻了，胤G酸酸的，闲轶甜甜的。

    不过，倒是很快，那人索性直接把胤G的寒气“无视”了，“闲轶，你小子可真是会玩的神龙见首不见尾！哈哈哈，没想到，楚天阁一个花魁大赛就把你给引来了，就不怕哥哥我吃味啊？臭小子……”

    男子显然是个爽快的性子，说话带着七分豪气、藏有三分书卷气息，却是长得颇是一副偏偏公子的样儿，还是那种比毛头小子多了几分成熟稳重的气质。

    “吃味”？胤G的表情又多了几分纠结，冷冷瞥了男子一眼，心说，闲轶和你什么关系？你吃个什么味儿啊？

    闲轶大概是早就习惯了这男子的脾气，“最近江南这块儿挺乱的，可不是担心哥哥你，小弟我才这么不远千里赶来？”调侃的语气，却显得尤为亲近。

    熟悉闲轶的人，好比如胤G，知道他虽看似随和，却甚至并不比被称为“冷面四爷”的自己好亲近。

    熟悉闲轶的人，好比眼前的韩萧、韩长青，自然听得懂闲轶话里的几分真、几分假？

    酸味之后，胤G仔细打量起了眼前的韩萧，这闲轶认可的兄弟朋友，怕……也不是个简单的！

    韩萧的言行举止看似粗矿豪爽，但胤G也不得不承认，韩萧的一双眼睛，只需一眼，就知道，那是智者的眸子……可恶，这韩萧就这么死盯着闲轶，还有那只该死的右手，揽着闲轶的肩膀算什么？两个大男人，像什么样子！（作者：呱~~呱~~呱~~窗外一群乌鸦飞过……）

    闲轶是真关注着几个好友在两江地界儿的近况，也确实在科考舞弊案消息传到京城的时候，忧心了一阵子，不过，早就得了江宁暗线回禀的内容后，闲轶还暗恼了一会儿，也是，这几个家伙没一个是省油的灯……瞎操心什么！

    闲轶和胤G是面对面隔着桌子的，闲轶身旁是“勾肩搭背”的韩萧，瞧着胤G将视线转移到窗外对面的展台上，而即便知道胤G不会对那些女人产生兴趣……闲轶还是悄悄在桌底下用脚轻轻踢了踢胤G的腿，等到胤G皱眉回头的时候，闲轶赶紧送上一个安抚意味儿十足的笑。

    “哼！”轻得几乎听不见声儿，胤G斜了闲轶一眼，四爷可是越发地进入情人的角色了。

    然而，当闲轶终于想要把注意力回到胤G的身上时，却在侧眼看过去的那一刻，瞧见刚才还在和自己吃醋闹别扭的胤G……正翘着嘴角，笑了。

    四爷这笑容，真甜！

    楼下的人，这阵子郁闷了许久，今日来秦淮楼赴约，原本心中忐忑，却在这一瞬，安心了。

    闲轶顺着胤G的目光，一愣。

    楼下的年轻男子，抬头仰望，端的是一张灿烂甜腻的笑脸……闲轶“哼”了一声，心说，好大的胆子，竟敢勾引我家胤G。（作者：呱~~呱~~呱~~又一群乌鸦从窗外飞过……）

    而在府里休息了一小会儿的沫沫，此刻也正在井秀的陪伴下，慢步来到秦淮楼，上一次，她是由闲轶推着轮椅的，这一次，她站立在井秀身侧，和他并肩。

    身侧陪伴的人，变了，心绪也不一样了，沫沫此刻，兴致正浓。

    巧了，还正赶上崭半仙那醋坛子打翻的这一瞬。

    “阿秀，这味儿，可比刚才的酸枣糕还行！”可不，半仙那臭臭的表情，真让人看得心情舒畅。

    井秀在人群中小心地护着沫沫，即便她脸上带着面纱，可沫沫却掩盖不了那种骨子里的贵气，哪怕是淡漠的，也吸引了四周人的注意，“……还真是，酸枣糕，我若是用了一勺子的醋，那这会儿，你闻闻，可怎么也是翻了两坛子醋！”若能惹了沫沫心情好，井秀胆子肥了，也不惜直接拿四爷和额驸说笑。

    井秀若有所指地配合着沫沫调侃，沫沫这才垫踮了踮脚尖，接着井秀的双手的力道往上瞧了瞧，原来，闲轶身侧还坐这一个人，怪不得，刚总觉得四哥哥除了对着楼下的这个男子微笑之外、还在斜着视线瞥什么？

    酸！

    真酸！




54、秦淮楼 是谁家的女娃子

胤G瞥见了闲轶神情中的怪味儿，再瞧瞧闲轶身旁紧坐着的那男子韩萧，转瞬，其实也不过就是一眨眼的时间，毕竟，“孩子气”这种情绪，对于四爷而言，原本便是尤为吝啬的。

    闲轶哪里不知道胤G的性子，今日，此时此刻，这老四能够因着自己表现出丁点儿的酸味儿，已经是很难得了，闲轶是打定了主意，想要和胤G这闷性子，好好地过……因此，这一点，早就想通透了，“这是韩萧，还有其他几个朋友，该也是在秦淮这里，下回见了再介绍给你。”

    闲轶抬手，一拍身旁韩长青的肩膀，亲昵，却不带一丝情人间的暧昧。

    胤G终于将视线从楼下李善仁的身上转移开来，对着韩萧扯了扯嘴角，算是微笑着打了个招呼，这倒是让韩萧惊奇了一番，原以为，这男子压根儿不会笑，“幸会！既然都是闲轶的朋友，叫我长青就好。”

    韩萧，的的确确是个豪爽的性子，对于他们这个圈子里的人而言，朋友的朋友，便是可交的朋友。

    胤G并不喜欢、或者说是并不擅长与这种性格的人打交道，紫禁城的时候，平日里除了几个特别亲近的，言行之中，谁又敢对着四爷这般放肆放伍的，“佟四，佟在田。”

    胤G没啥表情地在下一刻编出了这么个让闲轶都相当迦坏拿字――佟在田。

    四爷不愧是四爷。（作者：瞧~~呱呱呱~~乌鸦急急逃远……）

    在田？

    看着这位自称“佟四”的人用筷子蘸了茶水在桌上这么写了“在田”两字，韩长青还来不及去注意到闲轶微微抽搐憋笑的表情，却是自顾愣怔了起来，口中反复细念着，“在田……在……田……怎么听、怎么像是……在天……飞龙在天、志九天……至尊位！”

    胤G原本也就随口一说，而心里还真是不自觉地念着“在天”两字，手中筷子写了一个“田”字，却是没料到，眼前这瞧着粗矿的男子，内里的乾坤、不是一点点，转而，瞧着低语沉思的韩长青，胤G的眼中闪耀着丝丝光芒。

    闲轶这下子，真无语了，他哪里看不出来？可不是胤G把韩长青这家伙看作是“上好的猎物”了吗？啧啧啧！

    若是今日来的不是韩长青，而是另一个叫做“司杨旭”的死党，定是能把崭闲轶这“故作姿态”的把戏给看穿了……闲轶他这哪是无语？分明就是重色轻友，把朋友无偿卖给了情人，还帮着情人一块儿数钱……乐呵着呢！

    四爷若要争天下，谋士能人，是永远不会嫌多的！

    这会儿子，雅间里气氛缓和了，可胤G明明见着李善仁那小子进了秦淮楼，可偏偏等了一阵子，还不见人……话说，今日这秦淮楼的雅间，原本就是李善仁定下的，四爷不过是应景来赴约了，当然，这可不是闲轶知道的。

    “咚咚咚！”敲门声响起。

    “进来。”胤G听得出来，这是心腹井亭敲门时的习惯，按理，今日井亭不会出面来打扰的。

    井亭推门而入，看了眼韩长青，虽然觉得有外人在不妥，可在胤G的眼神示意下，“爷，总督府的官兵和盐帮的人，正在楼下对峙了起来，小一会儿了，暂时还没人轻举妄动。”

    韩萧闻言，终于回神，深看了胤G一眼，再去瞧刚入门回禀的井亭，哑然失笑，这一主一仆，还真是……韩萧不知如何形容，眼瞅着，主仆两人颇为神似。

    井亭言毕，胤G不言，闲轶不语。

    反而韩萧憋了会儿，没憋住，“这噶礼也忒嚣张了，前几日杀进了李府，连着又非得斩草除根，欺人忒甚！日子一长，如今也没几个还记着，当年李府和盐帮的蒋家还是姻亲……哎……”

    韩萧也不管屋子里的闲轶、或是胤G是否知晓那些个盐帮李府的陈年往事，自顾地嘀咕着。

    “……”胤G有几分意外，却又是了然的，毕竟，闲轶一个戏谑的眼神投过来，好似带着几分邀功的意思，胤G点点头，这韩长青，不错，“日子长，蒋家未必是记着这陈年的姻亲。”

    按理，盐帮蒋家，虽也是不小的势力，却远还不足以让胤G追根究底的，而此刻，高高在上的钦差四爷居然对着蒋家的事儿，门清儿……说到底，还是给了手底下蒋平和井慕的面子，而碰巧了，那李善仁、李卫李又d都凑一块儿了。

    胤G这话，韩长青也知道，可这会儿子听胤G一句话道明了，韩长青皱眉、又释然，“在田，亦是在天，四王爷好一个飞龙在天！”直截了当，韩萧是憋不住话的人。

    四王爷？胤G眼神一顿，果真，这韩萧压根儿就不傻啊！（韩长青：混！老子啥时候承认傻了！）

    这分明，是韩长青在挑明了“佟四”的身份，逼着四爷在楼下那档子事儿里边，横插上一脚，借力打力。

    “既然王爷都在了，我老韩一个草民，哪还有道理参合……哈哈！”整一个滑头，典型的强盗理论，韩萧真的不傻。

    胤G紧了紧拳头，人才是要珍惜的，可眼前的韩萧，分明就是个刺头，明明是认识楼下的李善仁，明明想要参合进去的，这下可好，一推二让三干净了，“……”

    胤G，沉默。

    瞧着，闲轶倒是有些不自在了，你们俩，一个满腔诗书计谋，看似喜好浪荡江湖，可兄弟友人几个，知根知底的，谁不晓你韩萧是个志在驰骋庙堂的！现在，我给你韩长青一个展翅的机会，你还不乐意了？

    一个自是求贤若渴、急等着用人才，我都不惜自毁“清誉”、重色轻友把死党都卖你了，还有啥不乐意？

    把你们俩都算计进去，我容易吗我？

    闲轶很想不负责任地开溜，可惜，这会子里里外外都是眼睛盯着，若是飞身逃开，怕是自己要比那擂台上的花魁们还要抢人眼球……低调。

    “……”胤G若有若无瞥着，就是不发话。

    “……”韩萧憋着一口气，原以为这位“养尊处优”的四王爷被自己堵了一道子，该就范了，可惜，人家稳如泰山一般坐着，丝毫不见动静。

    难不成，京里来的、宫里养出来的，都这么年少沉稳得过分？韩萧瞧着这四爷，觉得自己是白吃了几年的盐、也白走了多少桥！

    可这李家的李卫小子，见过几回，虽然有些个油嘴滑舌、油腔滑调的，可难得相当地对胃口，不愿见那小子就被两江总督噶礼那黑心人给弄没了，看样子，楼下盐帮的李善仁也撑不住多久了……噶礼，仗势欺人，忒甚。

    就当韩萧忍不住要挺身下楼的时候，就见雅间门口的井亭眼神一亮，而对面的这位四王爷，一副成竹于胸的神情，楼下突然变得静悄悄，传来一道女娃子的声响。

    连总督府和盐帮都不敢坏了花魁大赛的盛世，只是悄悄地对峙着，怎的还真有人敢明目张胆？

    胤G闻声，嘴角眉角已经止不住地往上扬起了。

    “总督府？既然是总督府办事，那便得总督大人来了，否则，这……本格格只知道，这李卫是织造府的，要杀要剐的，你们得问问我舅爷爷答不答应！”

    不把总督府当一回事儿？

    织造府？难道曹家那老贼也趟这浑水了？

    舅爷爷？眼前看着十来岁的小姑娘，自称“本格格”，舅爷爷是织造府的，难不成是曹寅老头族里尊贵的一个？

    “格格”轻纱蒙着面，看那衣着首饰，行家人一看，便知道不是一般人能有的。

    ……

    秦淮楼，今日是热闹的。

    二楼雅间，还真坐着两江总督噶礼本人。

    噶礼恨不得直接和曹寅那老贼翻脸了，暗骂曹老贼狡猾，居然弄出个满家的格格来，即便是个小女娃，可那身份多尊贵，噶礼一时之间还琢磨不出来……毕竟，曹家深蒙万岁爷隆宠，噶礼这档子只能忍了。

    “……不能让李卫活着进了曹老贼的织造府。”噶礼如何甘心！

    ……

    二楼雅间，巧了，噶礼总督的隔壁的隔壁，可不就是“曹老贼”？

    曹寅，苦笑都无法了，刚开始震惊诧异过后，好一阵恼怒，可这会子，已经有九成九的把握猜出女娃子是谁，也看透了女娃子的“把戏”……偏偏，无可奈何，还得真伪她收拾藏局。

    莫名其妙，就被四爷这么轻描淡写地拉下浑水了，甚至还是帮着四爷在噶礼面前冲锋陷阵了……曹寅心中冷汗滴落，若只是巧合，倒还能接受，若这一切都是四爷安排了好的，眼下“小格格”这一局，怕是连当年的万岁爷都支不出来。

    罢罢罢！有其父必有其子，今日，也该算是，有其父必有其女……好一个雍亲王嫡长女，不愧是当年佟主子赐名“弘”字谐音一辈儿的！

    曹寅想想自家的几个小娃子，或许，无才无谋……甚至无知也都是一种福。

    自己一辈子走来，能被康熙爷赏识待好，是曹寅的福气，可不会傻傻地认为，自己的儿子、孙子能在……下一位帝王哪儿讨好、讨活路了！

    ……

    虹钰，低头，面纱下的嘴角弯起，眼神一闪。

    舅爷爷？话里是提了织造府，可没说，曹寅曹大人，是本格格的舅爷爷……天大的误会。

    抬头，虹钰其实看不见阿玛，但是也知道，阿玛在看着自己。

    借着舅爷爷的名头，拉江宁织造府下水，如何？

    ……

    这女儿从来都是藏着锋芒，胤G心疼着，便更加宠溺，一直知道女儿的聪慧丝毫不差于聪明伶俐的儿子弘珏，然而，此刻，胤G……笑得，便是一副“父亲”的样子。




55、戏里戏外 四爷要动真格的了

噶礼原本没料到曹寅会参合，思量了一下，权衡了轻重，打定主意要在暗处把李卫那刺头儿除了，哪怕是曹府已经挑明了要维护李家……既然你曹老贼只派个小女娃子出面，事发之后，若是我堂堂两江总督一口咬定“以为小娃子只是个骗子，一场儿戏、一场误会”，你曹老贼难道真敢在两江地界和我噶礼彻底撕破脸？

    可惜，噶礼的如意算盘，打得不如那佟崭封老狐狸，这回，注定是要栽了。

    虹钰身侧有着侍卫保护，带着李善仁和李卫两人直接抬步上了二楼，没人敢拦着，直到走至曹寅藏身的雅间门口。

    曹寅是半辈子过了的人，自家孙子也都有虹钰这么大了，可这会子竟然被个十岁小娃子“将军”了，哭笑不得，“姓佟的，你狠！”心里恨恨，其实，却是拿佟崭封无可奈何，人家自从四爷胤G到了江宁府，早就不见踪影了。

    罢了！原本就是万岁爷吩咐了，要照顾好这位四皇子雍亲王，眼下人家四爷的宝贝格格都到门口了，自己这“舅爷爷”辈儿的，还真能和个娃子赌气？

    “吱呀”一声，雅间门开了，足够让有心人瞧清楚，他曹寅、曹大人在此。

    曹寅笑而不语，虹钰很给面子地施了个晚辈礼，曹寅退后一步、侧身微微避过，不过，这也就是虹钰身后跟着的李家兄弟才看清楚了，毕竟……外面人儿都是知道了，这位“格格”，是人家江宁织造府老爷的侄孙女辈儿的，小辈给长辈施礼自然是应该的。

    李卫往日里是个性子不受约束的，然而，刚才被总督府的人堵着的时候，是真的怕了，不是怕自己这辈子到这里为止了，只是后悔竟然还是把堂兄李善仁牵扯了进来，此刻，托了这位“格格”的福，心里正感激着，再一瞧，面前这织造府大老爷，传说中的万岁爷宠臣，竟然对着孙侄女“格格”暗藏忌惮，李卫低头，眼角余光瞥着虹钰，渐渐深沉。

    官场太过复杂，这一次江南恩科舞弊案，向来肆无忌惮的李卫算是把官场看得真透彻了，就差全家人的性命做了赌注、输得干净，李卫心中难辨，自己究竟是心里燃起了一把不服输的火、又或是被冰水泼得没了志气！

    “曹大人不介意请我坐下、喝杯茶吧？”虹钰，也才是十岁多，可这会子，沉稳老练得可怕。

    冷眼看着紫禁城的故事，虹钰的十年，抵得上别人的二十年了，在弘珏那小子混得风生水起、风头抵得上皇太孙弘皙的时候，虹钰用所有的时间和精力，在看、在思考。

    把个女儿教导得这么出色，曹寅脑海中映出了四爷胤G的样子，或许，还是小看了这皇子间的第一亲王，“格格远道而来，客气了，快快请坐，赶巧了，今日秦淮岸花魁大赛，格格遇上了，不妨看看。”

    曹寅绕着话题远了，即便心里很想对着虹钰吼上一句，你丫算计了我，我还得装傻装得完全不知道、不生气的样儿！

    话说，君臣有别、主仆贵贱……这天下是爱新觉罗家的，曹寅便是再得宠，那也是爱新觉罗家的奴才。

    “哦？”虹钰揭下面纱，貌似表情疑惑了一瞬，像是对曹寅的态度有些好奇，向曹寅投去笑意的时候，虹钰的眼中却多了几分戏谑，因为她看懂了，想明白了。

    曹寅不禁背上一阵寒凉，就在刚才，即便承认这小女娃不简单，却还是轻“敌”了，着了她的道……赶紧提起精神，今日还未打照面，就被她拖下水和着总督府对战，真是老糊涂了，竟然以为是佟崭封那老狐狸在背后教着，却忘了，十岁的孩子，能被教成这样，本身就够能耐的了！

    的确，虹钰只是看着曹寅的反应态度，便猜出了**分……曹寅是康熙近臣，是和康熙自小一起长大的，也是在康熙面前立功卓绝的，今日，居然对着个女皇孙一退再退、一忍再忍，定是康熙爷明言吩咐了的。

    皇玛法……真是对阿玛好的？

    她小小年纪，看明白了许多，可，若说虹钰最看不明白的，便是皇玛法康熙爷，对着阿玛究竟是何种心绪、意图？

    虹钰用心体会，一直有一种隐约的感觉，从一些蛛丝马迹看来，其实……皇玛法的心里，弘珏那小子，要高过于皇太子东宫的弘皙，只是，皇阿玛做得很隐蔽，让更多人、在更多的时候认定了，弘皙那皇太孙始终更得宠。

    这雅间关起门来，大小狐狸斗一斗，不伤和气。

    隔壁噶礼那一间，已经气得摔了杯子，“你确定？曹老贼就在隔壁？这……”好你个曹寅，真以为得了万岁爷隆宠，就能耐了？难不成我噶礼还是个好欺负的？

    进来回话的几人顶着主子爷的怒气，不敢哼声，总督大人的脾气，恼了，若没法子发泄，到最终受难的还是自己这些做奴才的。

    噶礼这屋摔杯子，亏得闲轶功夫好，还真是听着了，“噗……还真是和传闻一样，这位总督大人，脾气火爆着，倒是这会儿能憋着没直接杀进隔壁，也算是奇怪了。”

    韩萧从门口退回椅子上坐稳，松了口气，李家的两个小子都安好，“若说两江地界，谁能让噶礼忌惮两分，也就是这位江宁织造了。”

    胤G闻言，眉头有些微皱，看不出实在苦恼什么。

    “倒是那位小格格，有趣得紧……”韩萧自顾说着，脸上很有几分兴味，琢磨着刚才的那一幕，“噶礼倒真是可能信了……”

    闲轶很有默契地接着，“你看出端倪了？”果然，闲轶向着胤G瞧去，听着聊起女儿，胤G松开了眉头，脸上露出几丝欣慰。

    韩萧像是没发现，只顾着眯眼思量，“……怕是今日，曹大人，吃的哑巴亏，不比噶礼少半分。”这眼睛，毒辣辣的。

    胤G渐渐将视线转向窗外，继续欣赏着对面的佳丽歌舞，也不过是掩饰眼中的笑意，他并不吝啬在女儿面前表露疼爱，可却绝对没有兴趣在韩萧面前再泄露情绪……不得不承认，韩长青看人看事，很准。

    没有一个人，愿意被看穿。

    除了韩长青的真才实学，其实胤G并不喜欢他那种“肆无忌惮”，也便就成了又爱又恨的矛盾情绪，罢了，韩萧是闲轶的朋友，大不了交给闲轶去应付……胤G瞧着那些个沉鱼落雁、羞花闭月，心里很不负责任地算计着。

    秦淮岸的花魁大赛，看得人们如痴如醉。

    然而，秦淮楼的客人们，看着窗外的美人美景，却又都是各怀心思。

    曲尽人散的时候，曹寅回府的马车遭到了袭击，杀手像是瞄准了曹寅骄子后面跟着的马车，可才发现，那马车中该有的“小格格”并不在，只是个空驾马车。

    杀手撤离的时候，被黑暗中埋伏的人手，一网打尽。

    曹寅活了这么些年，能让他吓出一身冷汗的场合并不多，哪怕是面对康熙爷的盛怒时，曹寅也可以保持六七分的镇定，因为和玄烨一起长大，因为他们之间有着几乎超越君臣的感情。

    然而，今晚若是虹钰那小格格真在自己的马车里除了差池，曹寅几乎不用怀疑，这位正在江宁府坐镇的四爷，定是第一个容不下自己这护主不力的罪人。

    曹寅身在江南，可京里的事，自然该知晓的、便知晓透了……比如说，四爷府的小格格虹钰，比起小阿哥弘珏来，更得四爷青睐，是捧在手心里的。

    而从康熙爷让龙卫传来的谕旨来看，曹寅……是知道了的，皇位的继承人，该不是京里那位“名正言顺”的皇太子了。

    “刺杀将来的大清朝嫡长公主”，这罪名，可以死一万次了。

    “去吧。”胤G黑着一张脸，在书房里发号施令。

    这时候，闲轶也没劝着让胤G冷静些、淡定些，因为，这一次噶礼是撞在枪口上了，必死无疑。

    如果说江南科考的案子，算是胤G拿来练手玩的，如果说之前遇刺受伤，算是胤G将计就计演的苦肉计……那么这一次，明摆着刺杀虹钰这孩子，四爷这疼女儿的阿玛，火了。

    “……”黑衣人沉默着行了一个礼，悄无声息地退了出去，执行四爷的命令。

    闲轶心中微讶，没有表露出来。这黑衣人，不是佟家的势力，那功夫路数，闲轶自然辨别得出来，那么……便是胤G藏着的杀手锏。

    谈不上失落或是失望，闲轶没想过，这么快，胤G能和自己真正做到完完全全、彻彻底底坦诚相待。

    胤G，他姓爱新觉罗，他是帝王家的人。

    闲轶的笑，很柔和，却也难免带着些涩味。

    胤G没有去看闲轶，他知道，他们之间还有很长一段路……不过，胤G在垂眼的时候，眼中闪过一道光芒，是坚定。

    既然牵手了，那边不许再放开了，胤G有着自己的霸道和执着，对闲轶如此，对他自己更是如此。

    ……

    花魁大赛之后的几日，虹钰带着李卫住进了织造府，曹寅欲哭无泪，原以为这小姑奶奶的游戏已经结束了，见着虹钰带着李卫神不知鬼不觉出现在客厅里，曹寅饶是好脾气，也要破口大骂了……当日，默念“君臣主仆”，想着面前这位是爱新觉罗尊贵的小主子，曹寅还是憋住了。

    这也便算是，总督府和织造府的战争，明着打了。

    外人不知道内情，猜了个大概，也便就是虹钰、或者说是四爷党想要在江宁府看的局面。

    万岁爷宠臣织造府的曹寅，力挺李卫、李善仁堂兄弟俩儿，与盐帮正式交火了，行内人更知道，盐帮的蒋家和总督府的噶礼是一条船上的……混战，开始了。

    当然，混战也很快就能结束。

    ……

    京里。

    康熙爷瞧着面前的龙卫，听着龙卫的回禀，已经摔了三个价值连城的御用茶杯了。

    门外守着的余连水，眼观鼻、鼻观心，暗下还是惊诧，万岁爷该是很久没这么大动火气了。

    黑衣龙卫淡淡叙述着江宁府的那些事儿，星星点点都是若有若无地挑动着康熙爷的怒火，“……两江总督府出动了刺客，劫了江宁织造曹大人，刺客全部被击毙了，可是随着曹大人车架的……四爷府小格格，受惊了，大夫说无碍……”

    这？

    真真假假。

    “……噶礼！”康熙久久牙咬道出这个名字。

    而黑衣人默默隐身，眼角余光瞥了眼万岁爷，心中想起从江宁府回京之前，四爷的料算，难言滋味。

    四爷说：除去一个噶礼，也好。

    那时候，听了这话，黑衣人难免诧异，不解四爷的意思。

    一旁的额驸爷像是看出了黑衣人的疑惑，笑着接了一句：手心手背都是肉，皇上顺了你这手背的意思，除了噶礼，自然还得要保住手心那位。

    噶礼，不过是太子党的一支。

    胤i那位太子爷，如今，依然还能安坐储君的位子，好不自在。




56、回京 回到战场

江南之行，在一场混乱之后，结束，显得尤为顺利。

    京城，得了黑衣龙卫消息的康熙爷，一怒之下，再次动用帝王龙卫的势力，在铲除反清乱贼之后，将矛头对准了两江总督噶礼……皇太子门下的一大爪牙。

    胤i怎么也想不到，噶礼就这样下台了，不止如此，因着噶礼在江南恩科科考舞弊一案中的罪行，还牵扯了一大把太子党的边缘势力，两江完全从太子党势力中脱离，失控了。

    康熙最终将张伯行调去了江宁府，任江苏巡抚，同时在两江总督一职空缺的时候，暂代总督之职，于是，张伯行得了这飞来横幅，赚了这渔翁之利。

    “四爷，微臣定还两江一方清净。”张伯行在为钦差王爷送行的时候，躬身行礼，如此承诺。

    胤G郑重地点点头，眼中有精光闪过，“有劳。”似乎带着一种默契。

    张伯行这个暂代两江总督一事，让胤G觉得，运气来的时候，挡都挡不住，谁可曾料到？这向来耿直忠君的张伯行，竟然主动对着自己这个皇四子示意投诚！

    张伯行这老古板，可是太子党做梦都想拉拢的势力，可偏偏他官不算大，脾气倒是不小，愣是没给皇太子一个软话，反而时刻盯着像是噶礼这样的官儿，逮着机会就往死里打！

    张伯行，得康熙爷看重。

    “得道多助。”马车里，闲轶将胤G搂在怀里，不得不承认，原本这为沫沫备下的马车，坐得还真是舒服。

    沫沫留在了江宁府，和佟崭封过起了隐居一般的日子，反正有井秀那小子陪着，何况沫沫如今还有腹中孩子相伴，即便是胤G这个四哥哥回京，她也只是挥挥手说一声“四哥哥一路走好”。

    那时候，胤G的神情难免有些抽搐，向来粘着自己的沫沫，怎的是什么时候变了？杀人一般的眼神瞥向井秀，偏还被沫沫移步侧身挡去了，胤G摇头，不得不感慨，果真是女大不中留。

    然而，妹妹脸上那幸福得都快溢出来的神情，让胤G心中暖暖的，这妹妹如此快乐，便好。

    “皇阿玛究竟怎么想的？我……还是看不明白。”应该说，不愧是帝王吗？

    胤G将思绪收回，回应着闲轶那句得道多助的话，虽然张伯行的依附让胤G有些欣喜，可更多的是意外和怀疑。

    众所周知，那张伯行，向来是皇阿玛的人。

    “胤G，我在想，是不是……如果你和皇上坦诚地谈一次，会有收获？”

    闲轶每每看着胤G和康熙“对阵”，对着胤G表露出来的“脆弱”和“迷茫”，闲轶心疼，心疼得不惜给出了这样的主意。

    果然，胤G闻言，诧异地从闲轶的怀里坐了起来，回头盯着闲轶，不明白，他怎么说出这样的话？

    和一个没有“真心”的帝王坦诚的谈一次？

    胤G，无法理解。

    在胤G眼中，康熙，是没有真心的。

    若不然，额娘她……

    胤G浑身突然散发出煞气，闲轶轻轻再次将他拢进怀里，靠着马车，“胤G，他不会伤害你。”

    这一点，闲轶也是经历了这一次江南行，才得出的，毕竟，康熙爷的心思藏得太深，让人看不明白。

    “……”胤G闭目，许久的沉默之后，他再次睁眼，却依旧带着几分冷然和不屑，“闲轶，我知道，他不会伤害我。可是，他……更不会伤害胤i，不是吗？”

    这才是胤G所纠结的，他知道，康熙这个皇阿玛不会伤害自己，可是，仅仅像是这一次，派出龙卫暗中保护着，帮着自己办好差事……这，便是不会伤害自己了吗？

    胤G嘴角的笑，越发冷然。

    或许，佟芳华给胤G的温暖，太过难忘，更加难得，所以，便是生于皇宫、长于皇宫的胤G，是如此期待着父亲也能给予母亲那般的温柔……而康熙给过的，让胤G无法坦然面对。

    父亲的温柔，只能如此刺人吗？

    皇家的争斗，是鲜血淋漓，胤G其实不喜欢，却不得不用这种方式来赢得幸存。

    额娘的离开，带着遗憾离开，让胤G不愿再去试着相信皇阿玛，因为，曾经，他和皇阿玛之间，还有一个额娘，而如今……

    在胤G的心里，一直有一个结，甚至因此对这康熙有着恨意，深深地恨意，更无时不刻刺痛着胤G自己。

    皇阿玛是他从小仰望的存在，然而，当有一天，他终于发现，他们这所谓的父子之间，或许永远都不会有如意的那一天。

    额娘直到离开，都没有等到皇阿玛的回眸。

    闲轶有些懊恼了，他低头去看胤G，此刻就像是个没有灵魂的娃娃，每当如此，便是胤G忆起了佟芳华那个额娘。

    闲轶和佟芳华接触的机会并不多，却不得不承认，那是一个神奇的女人。

    闲轶是个旁观者，他看到，因为佟芳华，康熙爷不是那个寻常的万岁爷，因为佟芳华，佟崭封不是那个寻常的老狐狸，因为佟芳华，胤G受她的影响太大、太多、太久远。

    “嘶！”

    脖子处的疼痛让胤G吸了一口凉气，眉头皱起来，却让闲轶看着，觉得舒心多了，哪怕是皱眉的样子，也总比胤G双眼无神的样子好多了，

    “在我面前，不许去想哪个小白脸！别以为我不知道，那什么李善仁、李恶人的，还子谦……哼哼，就把他留在江宁，不许招到京城去……”

    闲轶的话，让胤G来不及发怒，便愣怔了，这又是哪门子的醋坛子翻了？

    胤G被这么一提醒，想起李善仁曾经躬身唤自己“先生”的样子，忍不住，竟是“噗嗤”一声笑了。

    闲轶原本是逗着玩转移话题的，可没想到，提起那李家小子，胤G竟然这么一副怀念的样子？

    闲轶立马警觉了，难道真是低估了李善仁的威胁程度？

    对于李善仁，送他一个“子谦”的字，不过是一时兴起，又或者说，胤G现在回忆起来，其实最初，不过是选中了李善仁“盐帮”出身、又和蒋家有仇的特点，这原本就是一场权术游戏，李善仁原本便是一颗棋子，而已。

    只是，那小子一口一个“先生”、“学生”的，让胤G不由自主记起了曾经和闲轶做师徒的那些时光。

    “胤G，你别以为我是开玩笑的！你要是真敢把那小子弄到京城，我就有办法……”狠话放出口，闲轶未完的意思很显然，那神情，也显示着，这狠话，很认真。

    李善仁正在秦淮楼陪着蒋平这个表哥喝酒，突然感觉一阵寒凉，直觉危险是来自北方，因着李卫跟着“小格格”回京了，李善仁就将兄弟情谊转移到蒋平这个哥哥身上了，把这心惊的感觉，也就随便这么一提。

    “咳咳！这样啊……果然，你留在南方是对的，听哥哥一句，北方和你的命格相冲，以后，反正我也是留在江南了，你也就留着帮我一起理清盐帮这档子事……”蒋平说得很郑重。

    李善仁这些日子也算是见识过这个表哥的能耐，听说他还专门给四爷出谋划策的，曾坑了皇太子不少，李善仁早就对蒋平言听计从了，毕竟这次顺利扳倒蒋家势力、又重建盐帮蒋家，蒋平魄力非凡，“啊？我原还准备去京城见见世面、开开眼界……还是算了吧！”

    蒋平默默将视线瞟向手中的茶杯，垂下眼帘，然而，习惯了守在暗处的井慕，眼皮跳啊跳，嘴角抽啊抽……蒋平这谎话可扯得够“水平”，可那小子竟然也信！

    不过，想起四爷主子和额驸先生之间的那档子事儿，井慕点点头，相当赞成蒋平给李善仁提出的建议，京城真不是个好地方，保不准哪天就被先生算计得“尸骨无存”……这可不是危言耸听！

    毕竟，许是四爷当局者迷，可爷身边儿伺候着的，哪个没看出来？先生那占有欲……实在是……咳咳……

    要不，原先最是和四爷亲近的八爷，哪儿会是现在这副对着四爷敬爱而远之的摸样？当然，这形容是有些夸张了，毕竟八爷对四爷那兄弟情谊是不可能淡薄一丝一毫的，可那也得付出代价啊。

    ……

    可不，刚回到京城，城门口，胤T和老九老十、还有十三都来迎接了，胤G原本有些低落的情绪，见着胤T的时候，还是渐渐升温了。

    “四哥，可终于回来了。”胤T瞧着四哥去江南，又送走了沫沫也去江南，如今哥哥回来，心里又满满的，踏实了。

    胤G瞧着几个月不见，八弟又稳重了不少，然而面对自己这个四哥的时候，一如既往，胤T的眼里是赤诚，“回来了。”说罢，竟然是扯着胤T重重拥抱了一下。

    其实，自小跟着四哥一起长大，四哥从小也疼爱自己，胤T觉得这种感觉很真实，很值得留恋，才沉浸在回忆里，胤T在下一刻就感觉背后是一阵熟悉的寒凉气息，“咳咳！”

    谁？答案，呼之欲出。

    “八阿哥和四阿哥这兄弟感情，还真是让人羡慕，可惜，侯府就我一个独子，可惜了……”闲轶从胤G身后冒出来，笑得诡异，又是一副真的很惋惜的样子。

    旁人不明白，胤T明白，得儿，又被闲轶这半仙狐狸摆了一道，有些无奈，不用回头就能感觉到一道视线的灼热。

    旁人不明白，胤K明白，什么兄弟感情？呸！八哥是我的，就算是老四，你也别想染指……

    老九胤K瞧着老四老八的“深情一抱”，心底里炸毛了，那眼神毒辣辣地盯着，倒是在胤G抬头望过来的时候，胤K很不甘、却又识相地垂头掩饰，瞧得胤G皱眉疑惑。

    闲轶瞧得欢乐，同时，倒也对着胤T另眼相看了，没想到，这老八竟是真把小九治得服服帖帖的，即便一副抓狂炸毛的样子，却还是憋住了。

    而，老四胤G哪里是看不懂？

    不过，情人和弟弟正玩得起兴，胤G也不介意配合一下大家的兴致。

    只是，胤T和胤K之间？胤G还是皱眉了，怎的，妹妹沫沫突然要了井秀，接着，弟弟胤T就要了胤K？果真，额娘离开之后，他并不是一个合格的哥哥。




57、进宫，老四的冷漠

即便是胤G想要和胤T叙叙兄弟情，却也还是要按着规矩进宫去见康熙，“你们先聊，我去见皇阿玛。”

    话是这么说，可留下闲轶对视着几个皇子阿哥，没有胤G在，有什么好说的？咳咳，其实即便胤G在，也没啥好说的！

    “额驸不是该在护国寺陪着八皇姐吗？”胤K心里不爽，这会儿拿了闲轶发泄，他总觉这额驸和沫沫、还有老四之间有些诡异，却是猜不出，而……八哥也不会允许自己去干涉。

    闲轶神色自若，“多谢九阿哥关心，沫沫在寺里为皇额娘祈福，原本虹钰也跟着，只是寺里用的都是素斋，怕虹钰正是长身体的时候，影响了身子，就先送她回来了，赶巧遇上胤G便一起回京了。”缓缓解释，理由合理充分。

    胤T瞧着暗道一声半仙狐狸，却是回头对着胤K使眼色，已是带着些不悦。

    “这样啊……难为八皇姐替虹钰想得这么周到了。”胤K被八哥一瞥，有些气短，只好匆匆转移话题，“八皇姐在寺里清苦，还望额驸能替弟弟代为问候，希望八皇姐保重身子。”即便对这额驸有意见，可胤K倒是对沫沫这个同岁的姐姐印象很不错。

    “一定带到。”闲轶见胤G的轿子已经走远，也失了兴致，“那就先行一步了。”送虹钰回四爷府。

    且不说虹钰回府，也咱不谈老八老九回去后怎么折腾，眼下，胤G入了皇宫，到了乾清宫，由着余连水引路进了康熙爷休息的小书房，而不是正殿。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”规规矩矩，屈膝行礼，几个月不见，面对父亲，胤G的神情中却没有思念，更没有激动之类的情绪。

    儿子长大了，不再是当初那个小小的胤G，那个在景仁宫里，能够逗得芳华笑颜连连的孩子……康熙看着俯身低头的胤G，帝王的脸上闪过一道名为“懊悔”的情绪，一闪而过。

    “起来吧。”

    “谢皇阿玛。”

    “这次江南一行，辛苦了。”

    “为皇阿玛分忧，是儿臣分内之事。”

    “在江宁府遇刺，伤……如何了？”他还是关心这个儿子，即便早就得了消息，胤G的伤已经痊愈了。

    “谢皇阿玛惦念，已经安好了。儿臣不孝，劳皇阿玛忧心了。”说着感激的话，却是分外的客气疏离，胤G垂着脑袋，脸上神情不见丝毫的波动。

    康熙自认放下了身份，这么软语去关心儿子，却只是得了这般生硬的回话，好不郁闷难解，“……”

    一时间，沉默的气氛，有些压抑。

    可以和皇阿玛坦诚一次吗？

    胤G在沉默中想起了回京路上闲轶的劝慰，心中苦笑，他似乎已经忘记了，如何去和眼前的父亲坦诚相待。

    “……虹钰呢？是留在江宁陪着沫沫，还是跟你一起回京了？”话刚出口，康熙又懊恼了，这不明摆着没话找话嘛！

    他们父子之间，究竟是什么时候变成这样了？

    这情景，有一句话，此地无银三百两。

    虹钰是留在了江宁、亦或是回京城了？康熙爷会不知道？

    “是闲轶特地护送虹钰回京的，毕竟……京里是安全一些。”闲轶的功夫好，能够护住虹钰这孩子，胤G这话，很好地解释了，为什么沫沫这个孕妇留在江宁待产，而闲轶这额驸竟然跟着自己回京了。

    果然，康熙的注意力被虹钰的安全吸引了去，也就忽视了关于闲轶的问题，毕竟，江宁府那里有佟崭封在，沫沫是不会有意外的，但此刻听胤G提起虹钰这个孙女儿的安危问题，康熙爷皱起了眉头，即便两江总督噶礼已经被处决了，可这一次，的的确确是惹恼了帝王，“虹钰她小小年纪，能够懂得孝心，跟着沫沫为芳华和咱们大清祈福，不错、很不错。……”

    为此，第二天，康熙爷的圣旨就到了雍亲王府，虹钰被御封了慧心郡主。这当然是后话。

    胤G有些听明白了康熙话里的意思，“虹钰自小受额娘照顾，应该的。其实，儿臣也想为额娘尽尽孝心，还请皇阿玛成全……”

    胤G心中一动，将计就计，顺着康熙的话，动了暂避风头的心思，这一次江南归来，再加上先期被御封为亲王，难免招人眼，尤其是老二胤i、还有老大胤|，若是能够去护国寺避避风头，倒是不错的选择。

    其实，胤G也是真的想念额娘了，沫沫去护国寺祈福的心意是真的，却实则去了江南养胎，那么，他这个儿子，若是可以，真想为额娘在天之灵，好好祈福。

    “你的孝心，朕和你额娘都已经感受到了，你也累了，朕许你两天假，过后就回刑部吧。”不给胤G反驳的机会，挥手示意胤G退下，康熙心里有些复杂，自然是知道胤G这么请旨的意图，也的确很适合现在胤G，可是，皇宫官场，哪里能如意？

    看着胤G跪安离开，康熙闭眼，久久。

    这个时候，胤G，你如何能逃？朕既然下了决心，哪里还容得你逃避？帝王，没有可以逃避的战场。

    芳华，你看到了吗？你是否会满意，我的安排？可惜，是晚了吗？你终究看不到了……

    康熙伸手从颈间领子里拿出了一根细红绳，最后被牵引出来的是一个小小的玉扳指，大小的样子，像是给十几岁少年戴着的，用手摩挲着，陷入了无尽的思念。

    饶是帝王，他，再也回不去。

    ……

    胤G没有直接离开，而是在乾清宫的庭院里站立了一会儿，余连水先进屋得了万岁爷的吩咐“不许打扰”，便索性陪着四爷在院子里默默站着。

    “余总管，皇阿玛……近来身子可安好？”

    “四爷放心，万岁爷一切安好。”

    “如此，便好。”

    “恕奴才多嘴一句，四爷您也得好好保重，伤得重了、轻了，总是有损的。”这本不该是个奴才该多嘴的，余连水虽然话说得婉转，但那所表达的意思，偏又是那么理所当然、镇定自若。

    胤G没有嫌弃余连水多管闲事，反而深深看了一眼，点点头，“我知道。”余连水，从来都是向着景仁宫额娘的，哪怕是额娘走后，他也是一如既往向着自己好。

    余连水，很久很久以前，受过额娘的恩惠，胤G缓步离开，眼神变得森冷起来，这样一个奴才都能把一个恩惠牢牢记了几十年，那么……皇阿玛，你呢？为什么面对额娘的感情，你都不敢回应？

    没有忽略，刚才皇阿玛所隐隐透露出来的追思悔念，可是，又如何？早在几年前，便已经晚了。

    胤G也相信，哪怕额娘如今还在，皇阿玛心里，依旧是皇位最重，更甚，皇阿玛心里，依旧无法放下老二胤i的生母，赫舍里皇后。

    所以，皇阿玛，懊悔什么的，你让儿子如何相信、如何接受？

    既然进宫了，胤G决定先去景仁宫走走，再回府。

    可穿过御花园的时候，“……弘珏，是谁教你的？兄友弟恭，你就是这么做的？弘皙是你兄长，难道你向来都是这么无礼的？太不像话了！”

    宫中，能这么教训弘珏这个四爷府嫡长子的，不可能是同辈的堂兄弟。

    胤G顿下了脚步，没有赶去，反而侧着靠向了一旁的假山，刚才因为想要理理思绪，所以在御花园走的是小道，这会儿子，倒也不算是躲着。

    “十四叔教训的是，是侄儿错了。”少年清亮的声音，变得有些低落，甚至带着些哽咽，“弘皙哥哥，是弟弟无礼，错了，请哥哥原谅弟弟这一回。”委屈，无奈。

    弘皙没想到弘珏这小子被十四叔这么一说，就服软了，记忆里，可没哪回是善了的！他这个东宫的嫡长子和四爷府的嫡长子之间，从来都是硝烟漫漫的，自小，都习惯了。

    “咳咳……弘珏可别这么说，哥哥惭愧。”弘皙心中反而有些嫌弃十四胤祯多管闲事，面上却不露半分，比弘珏长了几个月，都是十岁出头的孩子，却比起已经十七岁的皇十四子，更加知事儿，“都是自家兄弟，小打小闹的，哪里要分错了、对了的！十四叔，您就别训弘珏了，都是弘皙闹的，让您笑话了……”

    之后的，胤G没有再听下去。

    在景仁宫静坐的时候，不由又想起十四这个弟弟，被乌雅氏捧在手心里的儿子，胤G想起十四每次见自己的时候，都是一副骄傲极了的样子，就差每每来上一句“额娘对我最好”炫耀一下……

    想到此，胤G不禁失笑，额娘吗？我爱新觉罗胤G有着世上最好的额娘，何必要去羡慕嫉妒你？

    胤祯，不过是个被保护过头的孩子。

    今日看来，他这个十四叔，连两个半大的侄子都不如。

    弘珏的表现，胤G很满意，不愧是这些年自己亲自督教出来的，也在宫里受了皇阿玛影响，弘珏成长得很快。

    然而，不得不注意弘皙那孩子，以前见面的时候，看来弘皙是藏拙藏得够深……

    老二那草包脑袋，儿子倒是真不错。




58、父子 姐弟 家人

胤G从景仁宫出来，正巧了，遇上余连水引着弘珏过来，“奴才见过四爷。奉万岁爷的旨意，四爷您南行辛苦了，这两天万岁爷准了小阿哥的假，陪您回府聚聚。”

    “有劳余总管了。”胤G示意余连水免礼，对着一旁向自己请安的儿子招招手，又对余连水问道，“皇阿玛可休息下了？”

    余连水抿嘴一笑，“四爷，万岁爷吩咐，说是不用急着去谢恩了，两天后您再带着小阿哥到乾清宫再谢恩也不迟。”

    带着弘珏回府，胤G细看，几个月的时间，儿子又长高了不少，虽说在孩子面前，胤G是不会对外人那般板着神情的，可是，毕竟还在宫里，两人便就是一大一小、一前一后地走着。

    直到出了宫门，父子俩进了府上来接的马车，“阿玛，儿子好想你。”

    弘珏直接扑进了胤G的怀里，十岁才出头的少年郎，说大不大、说小也不小了，弘珏却是很享受孩童般的撒娇。

    胤G也没拒绝，“都这么大了，也总不知羞！”有点调笑的味道，却是挪了挪身子，把弘珏在怀里抱稳了。

    “阿玛，听说你受伤了，怎么样了？还痛不痛？”明明，在外人面前，弘珏早就是个成熟得不得了的少年了，可面对胤G，非但不怕这“冷面王”，反而说话越发得像是个孩子。

    听着儿子关心，胤G心中起了些涟漪，或许刚才在乾清宫的时候，皇阿玛也是不由自主地关心自己这个儿子吧……可是，胤G的性子，便是知道康熙真的是关心自己，却还是无法原谅。

    “阿玛？怎么不说话？呀……是不是儿子压着您的伤口了？快、快，快让儿子起来……”弘珏曾经对着阿玛怨过，他想要阿玛、也想要额娘疼爱，可是，长大了，才发现，有些事，没有那么容易。

    所以，他学会了自己用眼睛去看、去用心体会……胤G这阿玛对自己的爱，让弘珏彻底放弃了对额娘娜拉妃芸的想念。

    他曾经一度为了额娘，去埋怨阿玛、埋怨以前的芳华玛嬷……可是，现在一切都变得不一样了。

    然后，在宫里的日子，和皇玛法的相处中，弘珏意识到，如果自己再执着于额娘妃芸，那么，终有一天，自己和阿玛之间，也会变得……像是阿玛和皇玛法现在这样。

    这才惊觉，阿玛这个所谓的冷面王，对自己和姐姐虹钰如此疼爱，弘珏哪里舍得放弃这样的父爱？

    “玛嬷对阿玛，额娘对你我，怎么比？”就在一年前，虹钰看着弟弟纠结，终于忍不住插了一句，震得弘珏不得不正视。

    额娘疼爱自己这个儿子，或许最小的时候，弘珏分辨不出来，可……他又不是傻子，而且他还特聪明，阿玛或者是府上任何一个妾氏格格，都能引起额娘更多的注意力，到那时，儿子就算站在额娘面前，她也看不见。

    确认了阿玛的伤势无恙，弘珏这才松了口气，静静坐在阿玛一旁，靠着阿玛的臂膀，缓缓叙说着这几个月来自己在宫里的日子。

    “十四经常那样为难你？”胤G冷不丁冒出这么一句，把弘珏问得有点愣怔。

    阿玛知道了？被十四叔为难的事情，虽然算不上是什么秘密，可是在阿玛面前，自己从来都是藏着的，也严令不许自己身边伺候着的奴才乱嚼舌根子，“呵，阿玛放心，儿子有分寸的。”知道阿玛和十四叔、德妃娘娘之间的一些事儿，弘珏并不认为该拿来让阿玛烦心。

    对上儿子澄澈的眼神，胤G点点头，没有多问，他知道这孩子能够处理，就够了，弘珏的能力，胤G是信任的。

    “阿玛，倒是弘皙，儿子实在看不明白，他在想什么？”弘珏顿了顿，才有些调皮地说道，“阿玛，要不，您帮着儿子瞧瞧？该怎么办？平时，我和弘皙也是胜负各半，可我总觉得，他……没那么简单……呵呵，儿子这不是怕哪天着了他的道，给您丢脸嘛……”

    闻言，胤G倒是认真敛容思考了一番，随后，眼神紧紧盯着儿子，却是不说话，直到弘珏被他瞧得无法，胤G这才放柔了目光，单手府上儿子的脑袋，“你这样很好。”眼神中，意味难明。

    胤G这话，懵住了弘珏。

    细看，觉得阿玛神情中，多了一点点的落寞和失望，弘珏急了，“阿玛……阿玛，不是你想的这样，儿子……儿子只是想……”一着急，反而语不成句了，瞬间急出一头汗来，“阿玛！”双手拽紧了胤G的袍子，眼瞧着已经皱巴巴了，弘珏就是不松手。

    胤G诧异一愣，很快就理解了儿子的心情，曾经，自己也是如此呢，“你什么时候能有虹钰那份定性耐力，我也就能放心了。”抚着儿子脑袋的大手，依旧柔柔的。

    弘珏渐渐稳下心绪，不禁红了脸，“她那性子，儿子怕是一辈子都学不来的……整一个小老太婆，闷得很……哼哼……”弘珏的小声嘀咕全被胤G一字不差地听了去。

    回神，听见阿玛的轻笑声，弘珏“呀”了一句，脸也不红了，索性无赖了，“阿玛！”

    弘珏还是和小时候一样，撒娇起来，声音糯糯的，胤G听着，舒心得很。

    这便是他的儿子。

    “阿玛，您别想差了……咳咳，儿子提起弘皙，是真的有几分把握不了，不是……”弘珏努力想要说明白。

    胤G带着几分好笑，“不是故意和我玩心计？”他哪能不明白，弘珏长大了，也有了自己的心思，这孩子能这么探口风，倒是说明真长进了。

    胤G，自认为，做阿玛的，自然是能容得下儿子的一些小心思……只要，不伤父子和气就行。

    弘珏点点头，仍旧有些尴尬，若说没心机，那也不全是真的，“儿子知道，您和那一位，正斗在关口上，所以，对付弘皙，我没十分的把握，不敢轻易了……这才动了心思，想求阿玛帮着……”说到底，还是自己不如弘皙吗？弘珏有些情绪低落了。

    胤G将儿子的神情收入眼底，欣慰地在嘴角勾起弧度，这孩子懂得思考了，懂得站得更高、去看得更远，“我说你很好，是真的很好，阿玛很满意。至于弘皙的事，我知道了，你尽管放手去做，没关系。”

    这是胤G能给儿子最大的信任。

    “嗯。”弘珏不明白，为什么阿玛只有自己和姐姐两个孩子，按理说，阿玛的心里盯着那个帝王位，那么，子嗣就是少不得的，可……弘珏一直疑惑着，可即便和阿玛亲近，也从未敢拿这问题说话。

    阿玛只有弘珏一个儿子，那么，弘珏便要做阿玛最棒的儿子。

    胤G也算是阅人无数了，儿子眼里的坚定，让他想起了曾经的自己，那个时候，额娘瞧着，也像是现在自己这般高兴吧！

    有子如此，打心底里高兴。

    ……

    “虹钰，你这是怎么回事？去了一趟护国寺，怎的带一个男人回来？你这是做什么……”有些尖利的女声响起，四周的奴才都是战战兢兢，尤其是瞧见四爷带着弘珏阿哥一起回来，听听此刻福晋说的话，一片死静。

    李卫尴尬地跪在院子里，不明白，清雅温和的小格格，怎的有这样一个福晋额娘？

    只可惜，这是四爷的雍王府，屋子里指着自己骂的女人，是这王府的女主人亲王福晋，而李卫低头扯出一个自嘲的笑容，不过是个奴才，哪里有埋怨不甘的资本。

    原以为自己在江宁府的时候，非但自身不保、还得连累堂兄李善仁，可就是四爷府这虹钰格格的出现，扭转了所有局势……瞧着眼前格格受委屈，李卫恨不得……然而，此时此刻，事实是，除了屈膝跪地，什么也做不了。

    胤G没顾上院子里的李卫少年，倒是弘珏在李卫身旁顿了顿脚步，又赶紧追上阿玛，屋里，姐姐受委屈了……她这个傻瓜，又受委屈了。

    额娘，究竟是为什么？弘珏神色中闪过痛苦难忍，却只在一瞬间，变回了平常那副神态，几分温和、几分冷清、带着几分年少气盛。

    “儿子给额娘请安，额娘吉祥。”弘珏敢在胤G之前出声请安，提醒了毫无察觉的那拉妃芸。

    四福晋，就在这几年中，变得太多……或者是，这才是她的本性？

    妃芸身子一僵，有些尴尬，听见儿子的请安声，脸上一片不自然，知道回头，看见四爷那铁青的脸色时，她已经开始颤抖了。

    她爱他。她恨他。她……更加怕他。

    虹钰平静地抬起头，对着胤G展颜，丝毫不见刚才受委屈的迹象，“阿玛！咦，弘珏也回来了？长高了呢！”

    胤G无奈点点头，这个女儿，哪怕是受了天大的委屈，也是如此平淡无波，这让他这个父亲……有些无力。

    “你笨蛋啊！”弘珏很不客气地劈头就骂，别扭的关心，却是让虹钰的笑颜加深了弧度。

    “也好几个月了，阿玛你看，弟弟是越发调皮了，整一个没规矩的，阿玛可得好好管教管教……噗嗤……”说着，虹钰自个儿笑了起来，此时此刻，她的眼中，没有刚才那个对着自己破口大骂的额娘。

    妃芸低头，恨得咬牙切齿，每一次，每一次都这样，他们三个才是一家人，一次、两次、每一次，永远都是这样。

    胤G毫不掩饰对虹钰的疼爱，伸手揉揉虹钰的脑袋，这孩子太懂事，也太惹人疼惜，“你是姐姐，那就帮阿玛一起管教，可好？”

    一句话，为了讨好女儿，咱这四爷可把儿子给卖了！

    随后，又是虹钰的笑声，又是弘珏的叫苦声，连连。

    这在四爷府并不奇怪，福晋院子里，常常发生这么一幕。奴才们训练有素，自然知道什么该看、该听、该说，至于不该的，那就是眼睛瞎了、耳朵聋了、嘴巴哑了，至少奴才命能保住。

    于是，那拉妃芸都渐渐麻木了，有时候，她甚至觉得，每次把虹钰这丫头叫来教训一顿……是不是为了单纯想见四爷一面？她这个福晋做到这份上，还真是！

    人人羡慕她四福晋，四爷胤G已经好些年没有再纳妾了，府里也只有一个侧福晋佟氏，却是偏居小院不常见人，后院大权稳稳落在嫡福晋手中，何况四爷府的长子长女都是嫡福晋诞下的……谁曾想，人人羡慕的境地，却让那拉妃芸度日如年。

    等到妃芸回神，院子里，已经冷冷清清，依附的丈夫离开了，挂念的儿子离开了，讨厌的女儿也离开了……还剩下什么？

    皇家这个地盘儿上，贪心的不知她那拉妃芸一个，所以，默默吞下不幸苦果的，她不是第一个、也不会是最后一个。

    ……

    “你不会是喜欢那个小白脸吧？”弘珏，拽拽的。

    “……”虹钰，挑眉。

    “切！看样子，他都那么老了，你才多大？你们不合适。”弘珏，摇头。

    “他才十七。我十一了。”虹钰，一本正经。

    “你……气死我了！满汉不通婚，知道？”弘珏没想到她会这么严肃地做了回答，继续反驳。

    “等阿玛将来给他一个满族的身份，还有什么不可以？”似真似假，虹钰真的瞧上李卫少年了？

    “我不答应，就不可以。”弘珏，炸毛。

    “哦，对了，听说德妃娘娘给你送了一个丫鬟？”不动声色，转移话题。

    “哈？那个……”弘珏，撇过头。

    “做那事，别太急了，你还小，伤身子。”一副姐姐关心你的样子。

    “……”弘珏怒瞪，“……”

    到底谁才是兴师问罪的那个？

    姐弟对话完毕，那些话原封不动地被传到了胤G的耳里，越听越发皱眉，和弘珏一样，没听明白，究竟女儿对那李卫小子是什么意思？居然还听到德妃给儿子送了女人？

    胤G只觉得，这儿女之路，漫漫，远兮。




59、离别，“暖洋”重回舞台

回京休息了两天，康熙爷可真的是吝啬，胤G忙活了了几个月的江南科考舞弊案才结束，又是把刑部那摊子事儿压了下来，虽说胤G原本就管着刑部，可半年时间空白，又让老二胤i钻了不少空子，忙！

    “哎，这才两天，又得走。”闲轶侧身揽住了睡在卧床外侧的胤G，很是有些依依不舍。

    胤G顿了顿，伸手拍了拍闲轶的手，这种真实感，总能让他觉得舒心，“我和皇阿玛说，你是为了护送虹钰才回来的，毕竟沫沫还在江宁府……都盯着，你也总是要回护国寺的。”

    “是啊，就算是我们知道，沫沫有井秀那小子陪着无碍，偏我这额驸爷马虎不得……哎，这都是什么事儿……”听着，闲轶是在抱怨，可其实，这些年，和胤G之间，哪怕是若即若离的样子，闲轶也心甘情愿了。

    何况，就在之前，他们似乎在江南度过了一个还算不错的蜜月呢！

    月过半空时，闲轶想起刚才那一顿“饱餐”，眯了眼，正算计着，这次分别，还不知道又得几个月，或许，趁着天还没亮，可以再来一“餐”，总得细嚼慢咽、好好品品味道，记住了。

    “睡吧。”

    可还没等闲轶打定主意，胤G来了个先发制人，索性背过身去，后背贴着闲轶的胸膛，很快，呼吸声均匀了。

    黑暗中，闲轶苦笑，又是宠溺的，算起来，胤G的意愿，他又何时忍心违背过？罢了，抱着他睡吧。

    ……

    康熙不是没有对胤G和闲轶之间怀疑过，只是，每每再想起自己的女儿，总是失笑地摇摇头，甚至埋怨自己怎的会如此想偏了……更多的时候，康熙是觉得，这种诡异的猜测，大概是因为老二胤i越发混账的那些个糊涂事！

    太子殿下，好男色，东宫多“美人”！

    不知道从什么时候开始，康熙对胤i渐渐存着不满，当原本一小点的“不满”渐渐滋润长大，近来，即便仍是自己处处护着、自小培养的储君皇太子，可康熙每次想起胤i的劣迹斑斑，便直摇头。

    而胤G，只是性子严肃了些，对差事认真了些……对女人似乎不怎么上心了些……这一点，康熙想了想，最终归结为“毕竟老四是芳华养大的”。

    这么多年了，佟芳华也不在了，康熙不是不明白，只是曾经，他一直在装作不懂……帝王家，佟芳华想要“独宠”？

    是天方夜谭。

    倒是老四，真被芳华教了出来，府上的女人不多，子嗣也就这么一儿一女，想到此，康熙虽然可惜胤G府上子嗣不丰，但还是不得不承认，即便就是这么一儿一女，那也已经是众皇孙中尤为出色的了。

    乾清宫。“主子，固伦额驸已经快马出京了。”暗卫回禀。

    是吗？沫沫在江宁府，闲轶那小子到底是担心着的。康熙欣慰了，也抛开了那些奇奇怪怪的猜测。

    做老子的派暗卫盯着儿子、盯着女婿，那老四这做儿子的呢？

    四爷府书房重地，黑衣人规规矩矩垂首挺立，若是闲轶此刻在，看着定是眼熟的，若是康熙爷此刻在，瞧着也是认识的。

    这气势内敛的黑衣人，可不就是当初在江宁府的时候，同样在书房出现过？可不就是那个从江宁府跑回京城，在康熙爷面前明着告了噶礼一状、暗里“捅”了太子爷一刀的那个黑衣龙卫？

    “你是说，皇阿玛派出龙卫在查胤i？”胤G的神情带着点不可思议，若是江南一行，老康使出了龙卫救急，那么，此时风波暂停，龙卫居然没有“功成身退”、做回那旁观夺嫡大戏的闲人，反而越发地干涉起皇子间的争斗了？何况，这又是皇阿玛亲令的！

    康熙爷的这一步棋，让胤G察觉到了，似乎有些东西正在改变。

    黑衣人，龙卫之中，年青一代的佼佼者，矢放，“是。近来，东宫不安分。”这算是康熙爷已经知道了的，也是这位父亲无法接受和原谅的。

    胤G闭目凝思，抬起手轻轻摆了摆，“你先回去吧，谨慎些，别暴露了。”他需要静一静。

    若要猜准了皇阿玛的心思，还真不是件容易的事……几乎，从小到大，胤G无奈地承认，这老爷子的脑子里究竟在想些什么，猜不透！

    黑影闪身，胤G缓缓睁眼，瞧着矢放刚才站立的地方，不禁感叹，当年无心之举，竟然成就了如今夺位的一大助力，想来，能在皇家最神秘的龙卫中埋下探子，连皇阿玛也是想象不到的。

    脑子里回荡起刚才矢放带来的消息，胤G点点头，其实，不用查，也能感觉到，近来东宫的气息相当浮躁、甚至暴躁。

    谁说不是呢？如今康熙四十四年，太子爷胤i，可已经有三十出头了，从出生便是最尊贵的皇子，可整整三十年的皇太子之位，不断的时间，胤i怕是也坐得有些腻烦了。

    人啊，是想往上爬的。

    人心啊，果然是贪的。

    胤G伸手摆上自己的心口处，眼底神色诡异不明，有些冰寒，又似乎带着些春暖之意。

    胤G何尝不贪心？

    曾，贪心，额娘的温柔，却不可再来；

    曾贪心，阿玛的疼爱，却从未纯粹过；

    如今，贪心，帝王位上的权倾天下，还贪心，执子之手的两情依依……那么，有多少，可以如愿？

    第二天，早朝的路上，胤T神秘兮兮地拉着胤G说起了悄悄话，“四哥，听说没？昨晚东宫闹鬼了！”言语神情之中，尽是幸灾乐祸。

    “……”胤G侧头去看弟弟，有些被胤T的好心情感染了，原本严肃的表情柔和了些。

    胤T也没期待四哥能展露出什么“震惊”、“诧异”、“好奇”、又或者是“八卦”之类的神情，“东宫的美人院子，昨晚一把火烧干净了，咱这位太子爷的心肝宝贝们，可都已经化为灰烬了！巧了，那把火，只烧了那么个院子，啧啧，烧了那几个美人，却是连个丫鬟奴才都没伤着……”

    胤T口中的“美人”，自然不是东宫的妃子妻妾，而正是康熙爷恼火着的断袖美男子。

    仅仅昨夜大半个晚上的时间，流言四起，都在传言是已故的太子侧妃兆佳氏冤魂作祟，毕竟，堂堂一个东宫侧妃，仅凭着一个男宠的枕边风就被太子爷废了，兆佳氏受不住那些个嘲讽，猝死了……却是死得蹊跷、死得诡异，然而，若不是今日东窗事发、昨日重现，宫中不过是死了个女人，便是皇帝后宫也是常有妃子美人殒命的。

    这其实真是两年前的旧事了，当初，康熙爷为了这事，还把胤i揪出来斥了一通，却不料，紧接着的时间里，东宫那龙阳之好，反而越发不可收拾，大概康熙爷也是打这事开始，尤其恼火太子好龙阳的混账事。

    胤i战战兢兢整个早朝时间，毕竟，两年前皇阿玛的那通怒火，胤i还是记忆犹新，虽然当初没有直接失宠于帝，但打击是巨大的。

    今日，他就怕昨夜的事，又被皇阿玛拿起来重翻旧账……胤i何尝没有察觉到？只在这两年的时间，皇阿玛对自己这个储君的宠信，已经远不及曾经了。

    然而，今日，康熙爷，却似乎一副不知晓的架势，让胤i有些摸不准老爷子的心思。

    大概也就是胤G，才是真的不“好奇”其中的故事，至于其他人，不论是皇子阿哥、还是朝中臣子，虽然表面上一副“事不关己”的样子，可那眼神都透着晶亮。

    至于四爷为何能如此淡定，不过是……早在东宫院子失火之前，他便知晓了有这么一出闹剧。

    为的，就是“暖洋”一人。

    康熙爷没有忘记当初许诺，于是，暗卫首领，令交代下去，遵主子命，“放暖洋自由”。

    暖洋，其实算不得真正的龙卫，说确切了，就是个龙卫的边缘人物。因为天生体质的原因，习不得龙卫的功夫，担不了龙卫的任务，可他的的确确算是承了龙卫一脉，父母早亡，都是在龙卫执行任务时亡故的。

    暖洋是个特别的孩子，和矢放一样特别的孩子，都是龙卫养大的孩子。

    胤G琢磨着矢放在那一晚的请求，当时，自己竟是真的纵容了一回，因为看到了矢放说起暖洋时，眼中的真切情谊。

    曾经，无意救了还是个孩童的矢放一命，换得这家伙以命抵命、背弃龙卫的只对帝王一人的忠诚，从此只效忠自己这个皇子四爷。

    那么，如今一时心软，允了这家伙护着暖洋的心思，胤G有些好奇，矢放还能如何回报？

    怪不得胤G的心机，不过是各取所需。

    而这时候，被放自由的暖洋，正加紧步子跟着前面的红衣男子，他们是老熟人了，自小一起长大，即便后来因为各种原因，暖洋习药、矢放习武，打小的兄弟感情是变不了的。

    此刻的红衣矢放，是张扬得难以形容，很难想象，怎样的人，能在黑衣和红衣之间、在内敛和张狂之间，收放自如？矢放，可以做到。

    “你不是还有任务吗？”暖洋见矢放没有停下的迹象，又赶快了一步，上前拉住急行的矢放，“不用担心我了，你还是早点回去吧。”龙卫的自由，暖洋有所了解，他不希望矢放为了自己而受罚受牵连。

    暖洋是高兴的，离开龙卫、离开皇宫，虽有些失落，可如今毕竟是离开了东宫那个牢笼，难得得了万岁爷恩典，不惜在东宫大闹了一回才得以脱身……或许，人生，还可以重来。

    被太子爷压着的这些年，暖洋就是凭着“或许可以幸福”的意念，努力活着。

    矢放却是在暖洋拉上自己手臂的同时，反手一扭，便将暖洋带进了自己的怀里，比起长年练武的矢放，怀里的暖洋，显得柔弱瘦小，即便暖洋和一般人比起来已经算是很结实了，“难得主子特许我处理私事，不急，把你安顿好了，我才能安心。”

    暖洋在矢放面前弱势惯了，打不过、又舍不得拿着自己怀里的药物下黑手，自然就任矢放这“兄弟”欺负了，“主子？”

    以为矢放说的是康熙爷，暖洋很有些不解，龙卫还能被特许处理私事？转而一想，连自己都能得到自由，还有什么是不可能的？也就释然了。

    “还是我带你走吧，快些。”说完，便一阵风似地飞身掠了出去，带着暖洋往京郊外一片山丘竹林里的小院去。

    龙卫老大，令，的确按着康熙爷的吩咐，交代给矢放的人物，是放暖洋自由，毕竟，这种事，也只是交给矢放才是最适合的，暖洋自由的事实，越少人知道、越好。

    今日，龙卫边缘人物可以被恩典自由，那么，剩下的龙卫，难不保将来也存了脱身之愿……如何了得？

    即便为了暖洋开了先例、许了恩典，可这事，除了令之外，只有矢放一人接手了，也只会是个永不公开的秘密，因为，包括其他所有龙卫，知道的事实是，“暖洋和着东宫那一院子的美人，都葬身火海了”。

    为了龙卫的稳定，也心疼暖洋这孩子、为了他的安全，由矢放负责，是最适合的。

    令，的确给矢放留了送别暖洋的时间，但其实矢放口中的“主子”，更重要的是四爷胤G的允许……不是允许放暖洋自由，而是允许“囚禁了暖洋”。

    ……

    远在江宁府陪着沫沫悠哉着的井秀，莫名之际，有些忧心，难以言状。

    似乎，有什么能足够引起不安骚动的事情，正在发生。

    紧了紧抱着沫沫的双臂，井秀的眼神看着京城的方向，他心里不是不怕，怕这危险不安来自紫禁城，或是万岁爷、或是四爷……没一个是他井秀能够惹得起的，可，为了怀里的人，他愿意努力




60、皇阿玛，要退位？

闲轶快马出了京城，很快便甩了尾随在身后的人，很显然，康熙爷派人跟着，却没有再派出龙卫这样的顶级暗卫继续跟着他这个额驸爷。

    自打沫沫和闲轶大婚、搬出景仁宫的时候起，康熙就失去了对沫沫这女儿的“监视控制”，曾经一度斗智斗勇，却最终这位帝王放弃了，对于女儿，他知道，芳华选定的女婿可以很好的保护沫沫，他这做父亲的，也就可以放心了。

    闲轶猜到了胤G在康熙那里顺利埋下了探子，却也很清楚，作为夺嫡四爷党这一势力的领头人物，康熙爷在胤G身边安下的探子更不会少了去……所以，虽然很想半路折回京城，闲轶还是笑着摇摇头，抑制住了这种类似少年情开的冲动。

    小不忍，则乱大谋。

    这是闲轶作为先生遇见胤G之前，胤G就已经学会了的，不得不承认，胤G在这一点上，简直就是炉火纯青了。

    作为情人，闲轶无疑是聪明的，作为未来帝王的情人，闲轶不得不选择做个明白的聪明人，他不会任性到……逼着胤G非要在皇位和情人之间，做出一个单选的决定。

    更何况，他们相遇相知相爱的起初，崭闲轶的出现，其实……是个谋士。

    想到此，闲轶索性策马偏了行程，望着广东地界去，两江有佟崭封，江南江湖盐帮有蒋平和井慕、还有李善仁等人，或许，是时候往两广地界走走了……再说，还有几个像是韩萧韩长青样的朋友都在两广，许久没有拜访了。

    话说，正在广州乐呵的几人，突然感觉背后一阵寒凉。

    只是，几人对视一眼，目光中的狂妄显见，那分明都在说“哪个敢算计咱哥几个，可不是闲着找不自在吗？”

    自信、骄傲、甚至都是自负的性子，一时之间，可都没料到，不久的将来，被崭闲轶那家伙诓了去、给四爷做牛做马。

    那时候连连哀叹“误交损友”，已经晚了。

    不过，也正是这位皇四子雍亲王的所作所为，让几个文人侠客存了钦佩尊敬的心思，否则，都是清高孤僻、绝对怪异的性子，又哪是胤G可以轻易驾驭的？不过，话说有闲轶这“如来佛”在，倒也不难。

    京里，胤T钻进了四哥的书房内，两人絮絮叨叨谈了许多，胤T这段时间把户部的事情理了个透，却是越往深了去、越发的心惊震撼，户部的烂账多得是、户部的烂人更不少……户部的银子，就更少了。

    大清朝的底子，便就是这样了。

    胤G也曾在户部当过差，之后才接收了刑部这摊子，听着八弟把所见所查一一道来，胤G听得很认真，他知道，有些话、有些真相，这时候，大概也就八弟敢去查、敢这么和自己交心交底，“户部……哎。”胤G久久，叹息。

    胤T也有所察觉，四哥的情绪有些低落，想来，对户部是真的失望了，可……一想到此，那么四哥管着的刑部呢？还有其他六部呢？胤T想想，禁不住额头冷汗冒起。

    这些，皇阿玛都知道吗？

    大清朝，这么大一个摊子，胤G此刻能够猜测的是，皇阿玛这个帝王，必不会什么都不知道……然而，皇阿玛会是万能全知的吗？不。

    康熙，不愧为千古一帝的美誉。

    然而，胤G不再是当初那个小孩子了，他依旧会崇拜皇阿玛曾经的辉煌战绩，然而，从“小家”开始，胤G甚至在不断怀疑着皇阿玛对大清这个“大家”，是不是同样存在着太多的无可奈何？

    皇阿玛是念着旧情的，一如他总是在心里留了个位置给曾经的赫舍里皇后，他总是对那些曾经的老臣给予太多的“恩典”、“法外开恩”。

    皇阿玛是希望变革的，好比他也会重新爱上额娘佟芳华，无法否认，她是特别的，像是他会费尽心力在朝中大胆尝试用一些新人、一些新的变革……然而，对于这一点，他最终失去了芳华额娘，他终究没有足够的勇气去不顾一切。

    胤G在不断地推演着康熙的一辈子。

    胤G，想要站在“巨人的肩膀上”，才能够看得更高、更远。

    康熙四十四年末的时候，胤G对着胤T说，“皇阿玛，或许是老了。”

    玄烨，已经是个年过半百的老人了。

    这一点，胤G意识到了，而，很多人都意识到了，东宫的胤i更不例外。

    美人院子的火灾，让胤i谨小慎微了一阵子，暖洋一干美人的消失，让胤i气闷火恼了一阵子，然后，在太子妃“贤德”的笑容下，太子爷后院里的“美人”，迎来了新一轮的春天季节。

    “呵……皇阿玛都过了五十大寿……又快是要四十五年了，康熙四十五年啊……哼！”胤i感叹着，感触很深，然后死死盯住了刚才回禀的奴才，“你再说一遍，再说一遍。”

    “回主子，乾清宫里传了消息出来，说……说万岁爷有了……有了退位的意思。”小太监哆哆嗦嗦讲完，太子爷的气势太可怕了，“这、这、这是……从余大总管那里传出来的，按理奴才是不该知道的，可、可昨晚，李德全那小子喝了点酒、得了赏赐，就嘴快了。”

    李德全是余连水前些年就选定了的接班人，近些年，渐渐取代了余大总管在万岁爷面前的伺候着的角色，但是，余连水在宫里，仍然是不可逾越的“大山”一座。

    胤i不是没有怀疑，这种够劲爆的消息，像是余连水这种老狐狸老油条，怎么会轻易露了出来？

    可是，正因为这消息够震撼，胤i又……不舍得去怀疑，“退位……退位……对、对！皇阿玛老了，是该想想清福了……”早把奴才都打发掉了，胤i一个人在书房里嘀咕，神情有些怪异。

    东宫太子爷的一举一动，是由着龙卫头子“令”亲自督查的。

    父子间的游戏，像是一场，无间道。

    一整夜，胤i没有入眠。

    一整夜，康熙如何入眠？

    胤G的四爷府，何尝没有上演这么一出戏？

    然而，这一次，尽管龙卫中的“间谍”矢放，没有及时传来康熙爷真正的意图，胤G面对这个“乾清宫里余大总管那儿传出来的万岁爷退位消息”……

    喜怒不惊，是胤G唯一的反应。

    面对胤G的滴水不漏，康熙更是连着好几夜都没有好好入眠，胤i的反应，在康熙的预料之中，可是……老四，G儿他，究竟作何想？

    ……

    几个月后，当闲轶陪着沫沫秘密折回京城外的护国寺，然后再挺着大肚子回公主府生养过后，和胤G聊起康熙爷摆的这出戏，“这老爷子……果然是老……老糊涂了……”

    闲轶的直言不讳，让胤G有些窘迫，却是直接道出了胤G现在的心里话。

    皇阿玛，还真是老糊涂了。

    年纪大了，心急了，步子就乱了，胤G没想到，皇阿玛竟会出这种“下策”。

    谁会相信，这“千古一帝”会自甘退位？没病没痛的……

    胤G不知道，老二胤i是怎的脑子抽风了才会相信。

    胤G知道，至今，皇阿玛从不曾为了额娘，放弃过作为帝王的一丝尊荣权利，这样的一个帝王，会自甘退位？笑话，滑天下之大稽。




61、退位风波 暴风雨即临

正当胤i在东宫摩拳擦掌想着如何顺利从康熙爷手中接下皇位，四爷胤G却是一如既往兢兢业业守着自己的差事“苦干”。

    “八哥，你说皇阿玛到底是什么意思？”胤K闲着没事又晃到了胤T的户部。

    他这九阿哥倒也不是对那帝王位真没丁点儿兴趣，毕竟是个皇子都有可能继承皇位，不过，胤K觉得自己太了解老四了，像是皇太子那种蠢人，自然斗不过老四胤G，又像是八哥这种聪明人，却绝不会和老四去抢，那么，剩下自己这个老九，胤K总是哀叹一声，为了八哥，九弟甘愿退出。

    胤T原本专注着手中的信函，想要理清户部的烂账，还真是伤脑筋，然而，眼前的九弟倒是精通账务，胤T却并不打算借助胤K的能力，抬头，缓缓道，“什么意思？你又听说什么了？”

    胤T哪里是不明白老九的意思，不过是在夺嫡这种事上，胤T向来习惯了不愿去参合，每次提起，都像是打着太极兜圈子。

    胤K也不介意，“八哥，你别逗着弟弟玩！现在谁还不知道，宫里传了消息出来，皇阿玛要退位，瞧瞧，东宫都忙活成那样了，胤i见着谁都是一副J到天的蠢样。”像是脑子里想起了皇太子近来的模样神情，胤K摇摇头，很是一副嫌弃不屑的样子。

    “我查我的账，你赚你的银子，别参合那些有的没得。”简洁明了，胤T的语气却不容质疑，抬头去看胤K的时候，目光都快像是一把利剑了。

    平日里，胤K私底下给四哥使绊子、给太子爷挑刺儿之类的，胤T也就装作不知了，反正这老九是知道分寸的，胤T也不担心胤K真在哪天惹恼了皇太子或是四哥、无法收拾……话说回来，毕竟是个皇子，宜妃娘娘母家郭络罗氏又是个不错的助力，让胤K彻底放弃夺位，定是有些不甘。

    胤T想着，早就和四哥打过招呼了，九弟不轻不重地使使孩子性子，还请四哥大人大量别介意，闹不出大的乱子，所以，胤T便也就随老九折腾了。

    可是，这一次，明显是老爷子摆的局，还是一摊子烂局，胤T瞧着老二算是要栽了，又瞧着四哥淡定自若，自然是不愿意胤K在这个时候陪着胤i做了牺牲……本是皇阿玛给众皇子阿哥、各夺嫡党派“下的**药”，胤T觉得自己这个“八哥”有职责要拎着胤K小弟的衣领子、躲得远远的看戏。

    “胤K，听见没？”久不闻胤K回答，胤T的语气突然变得更加严厉了，这种事，马虎不得，胤K这种“玩笑”的心态，要不得。

    哪知刚才，胤K是看着八哥，完全被胤T认真思考的那种样子迷惑住了，他一直知道，八哥特别聪明，八哥想事情的时候特别……漂亮……他想不出什么词来形容。

    “啊？哦……行了行了，八哥，我又不是老二那蠢蛋，哪里不知道……”说完，又觉得哪里不对，果然，收到八哥带有戏谑的眼神，不自禁的，脸一红，扭了过去。

    胤K这话，摆明了，刚才那句“皇阿玛是什么意思”，是在没话找话呢。

    胤T没打算忍笑，可不，如微风般的一连串轻笑声响起，看着胤K难得这副窘迫的样子，胤T觉得，哪怕是被埋在一顿烂账中，这日子也不是那么难熬……挺有盼头的。

    ……

    宫里宫外，为了这一个“莫须有”的退位传言，闹得沸沸扬扬。

    乾清宫的偏殿里，趁着万岁爷午休的当口，李德全匆匆找了师傅余连水，“……您一定要救奴才，师傅，我……我真的不知道是怎么回事？我……我只是喝多了，不、不知道说过些什么……现在所有人都知道那消息是从我这里出去的，师傅……”

    “不论真假，你现在还在妄想能脱身吗？”余大总管徐徐道来，眼底带着些失望，这徒弟，几年的功夫，底子也不错，好不容易带出来，就这么毁了？

    “师傅……”从被余连水挑中了选在乾清宫，李德全就像是“平步青云”一般，从个小太监，一直爬到现在的位子，可以说，如今，宫里新进的奴才，哪个不知道万岁爷跟前最得宠的李公公？反而，倒是师傅余连水这正牌总管渐渐是一副“告老还乡”的架势了。

    瞧着跟前跪着的徒弟，年纪也不小了，不过，三十打头能隐隐是乾清宫大总管的架势，不得不承认，这小李子是混得不错了，不过……余连水没说话，只是眼神看得很远，他有些想念早些年出了宫的语竹和蓝馨了，若说在宫里混得出彩，怕是很多年都不会有人能超过自己这个打万岁爷登基就伺候在身边的余总管了，更别说，再有语竹那般能仗着佟主子、敢和自己这大总管叫板的姑姑了。

    一转眼，物是人非，近来，似乎一直在感叹，老了，真的是老了。

    李德全久久等不到师傅的回应，瞧着余连水只是看着远远的，心里越发急了，他是挑着万岁爷午休的时候来找师傅的，不知万岁爷什么时候会唤起自己……隐隐的，脑子似乎被一股力量冲击着，李德全突然瞪大了眼睛，“……师傅，是……是小徒错了，您……您高抬贵手救救奴才把……我错了、错了……”

    不知道从什么时候开始，李德全的眼里，余连水这师傅似乎没那么重要了……毕竟，如今万岁爷跟前最贴近的心腹太监，是自己李德全。

    这蠢想法，终究会害死人。

    李德全病急乱投医，瞧着余连水的态度，猜测以为，这次是眼前的师傅布的局，难道是不满自己了？心里嗖嗖地凉，怎么就愚蠢地认为，得了万岁爷青睐信任，便就能骑在师傅头顶上了呢？

    余连水心里骂了一句，不成气候的东西，“万岁爷快要醒了，还杵在这里做什么？”

    瞧着李德全乱着步子离开，余连水笑着轻摇头，还是太年轻。

    “哪里是年轻？你也就十岁出头的时候，早把朕伺候地周全了，那时候，内忧外患，若不是有你在，朕的日子，怕更不容易……”晚上余连水陪着康熙爷来到景仁宫，都是过半百的人，容易念叨曾经岁月。

    如今，余连水差不多是半隐退的状态了，今天主动陪着万岁爷走走，也还真是放不下小徒弟李德全，不管怎么说，尽点力、也算是尽心了，“瞧万岁爷您说的，奴才这辈子，都是您提携的，伺候您是奴才的福分。”几十年主仆，哪怕是和无情的帝王，也还是多少有情谊的。

    康熙没去探究余连水的神情话语，景仁宫被打理得很好，“芳华走了些年，这宫殿，朕还是没舍得分出去，那时候的老人也都不在了……不过，还有你能替朕守着这里，很好、这很好……”

    余连水听得懂万岁爷话里的思念追忆，“万岁爷您就放心吧。说起来，奴才倒是有些不敢领功。”

    康熙侧目，有些疑惑，那双眼睛显得初见苍老，却目光中的神韵，如刀如剑。

    再盛怒的帝王，余连水也不是没领教过，他微微垂首，笑了笑，“公主殿下还在京的时候，每个月少说总有一天来景仁宫看看，还有四阿哥、八阿哥在宫里当差的时候，也经常来走走，十三阿哥也来过几次……”

    “哦？”康熙听了，点点头，想来是有些意外的。他刻意不去关注这些，的确这几年来这里的时候几乎都没遇见过儿女，现在想想，不禁自嘲，孩子们都是有孝心的，常来看她，反观自己，总是在心烦的时候来打扰她。

    若是芳华还在，又得言语嘲讽说“玄烨你还真是敷衍了事”，是啊，真的不够真心。

    朕这辈子，一颗心，分给了天下，分给了皇家，分给了三宫六院……真正留给芳华的，还剩多少？

    康熙坐在景仁宫的正殿里，有些失神地想着，隐隐约约，总觉得，心静的时候，好像可以听见芳华的笑声。

    万岁爷一时心血来潮，景仁宫一游，惊起宫内外水波连连，难平。

    胤i在东宫听到回禀，立马摔了手中端着的茶杯，连带着桌上的水壶都被砸了个粉碎，“又是景仁宫！又是景仁宫！就那个女人，死了还想和皇额娘争宠吗？笑话，笑话，天大的笑话，皇阿玛心里从来都只有皇额娘一个、额娘一个人！佟芳华，你妄想……”

    胤i没有见过自己的皇额娘，赫舍里芳儿，但是，他有些许自知之明，这些年从皇阿玛那里得来的恩宠，少不得是因为皇额娘的原因在……所以，额娘在皇阿玛心里的位置，不可以被动摇。

    无疑，康熙爷这些年，对皇太子的纵容，让胤i很享受，然而，胤i也清醒地察觉到了，景仁宫里曾经那个女人，对皇阿玛的影响，不可小视……那个姓佟的女人，那个同样被隆宠、被封了皇后尊位的女人，她是胤G名副其实的额娘！

    那么，因为对佟芳华的特别，皇阿玛对老四胤G，会如何？这个疑惑，堵在胤i心里已经很久了，他不敢问，也不知道，除了皇阿玛，还能问谁？

    就在这皇阿玛要退位的关键时刻，去了景仁宫怀念佟芳华，这对于胤G而言，意味着什么？朝里朝外，都在看自己这东宫储君太子爷的笑话！

    守在东宫暗处的龙卫，一炷香之后，很尽责地，一字不漏，将皇太子口中辱骂“佟芳华”的话语，传回了乾清宫万岁爷的耳中。

    同时，四爷府的书房里，胤G同样收到了这样一份回禀。

    暴风雨，不远了。

    龙有逆鳞。




62、父子 胤G的愤怒 弘珏的坚持

京城，暴风雨，来袭，迅猛。

    “主子，您看，外面这……怕是大阿哥……您……”顷若是贴身伺候胤G这主子爷多年了，从一个机灵的小太监，成了如今沉稳内敛的四爷府副总管。

    虽说是“副”的，可近身在主子身边的顷若，比起府里的大总管苏培盛，丝毫不见弱势的。

    然而，这会儿，即便是顷若，也怕了，神色着急忧虑，不知如何是好？对着主子，满肚子求情的话，也不敢说全了。

    书房外头的院子里，跪着弘珏，雨水早就打湿了衣衫，身形渐渐开始颤抖，不知是怕了、还是冷了？

    胤G安坐在书桌旁，一手查阅着探子回禀的信函，有两江蒋平送来的，也有其他各地的消息，自然，京城各府的动静更不会少，只怕是康熙爷，也是猜不到，这老四竟然把场子铺得那么大了。

    “啪！”的一声，胤G将右手的茶杯重重放下，直接让顷若断断续续的话，完全被吞了回去。

    顷若垂首，眼中担忧不减。四爷虽然严厉，但府中弘珏阿哥、虹钰格格自小都是被四爷宠着的，这一次，是第一次。

    弘珏已经在雨中跪了有半个时辰了，即便平素体质不错，可也经不住，何况，少年觉得，冷，雨水打在身上冷，阿玛的话、阿玛的眼神让自己更冷、更冷……

    脸上的巴掌印已经渐渐消了，毕竟刚才胤G手上的力道，在最后打向儿子脸颊的时候，已经轻了，然而，弘珏还是在痛，在雨水的冰冷中，痛得火辣辣。

    四爷的书房，对于别人是禁地，对两个孩子从来都是来去自如的。

    “去告诉老八，户部的案子，让他去找太子算账去。”胤G自打从探子口中听到东宫胤i诋毁额娘芳华的那些混账话，便怒了，不可抑制的怒了。

    吩咐顷若的话，一字不差地落进弘珏的耳朵里。今日皇玛法许了自己出宫回府，弘珏没想到急着来见阿玛，在书房外听到的，是这么一句话。

    弘珏有胤G亲自教导，又随了康熙爷在宫里学习，有些话，细想想便能明白，当下思绪一转，想起近日宫里的一些传闻，私下里从东宫传出不少有毁佟芳华的言语……阿玛，就是在为这个，意气用事？

    一时之间，也顾不得礼仪，冲进书房，“阿玛，你这是意气用事。”自小，阿玛教导的，便是父子之间，要坦诚。

    胤G的确是气急，刚才沉浸在思绪中，完全没有发现弘珏进了院子就在门外，眼下看着儿子坚定的眼神，“你说什么？”语气，已然不见往日里对着弘珏时的疼宠。

    “阿玛，我知道你不满东宫所作所为，可是，时机还不成熟，你不能这么草率。”弘珏所思考的，或许要比胤G预期的还有多。

    “弘珏，这不是你现在该考虑的问题。”胤G显然是不满意儿子的劝阻，顿了顿，缓了缓语气，“好了，今天怎么回来了？”想要转移话题，却是对着一旁的顷若挥挥手，示意顷若去办事。

    弘珏哪里肯让顷若离开，侧着两步，就将书房的门给挡住了，闹得顷若进退两难，“阿玛，你这么冲动，皇玛法会怪罪的。”跟康熙处了几年，弘珏自认为了解这位帝王的一些脾气好恶。阿玛这时候急着去挑太子爷的刺儿，兄弟相争，皇玛法不会乐意见到。

    “弘珏！”胤G严厉的目光射向儿子，警告意味很浓。

    顷若敏锐地察觉到四爷的怒气在飙升，赶忙小步挪到弘珏阿哥身旁，大着胆子在四爷的眼皮子底下伸手轻轻扯了扯弘珏的袖子，“阿哥……”小声劝着。

    “滚开！”哪里会在这个时候领顷若这奴才的情？

    用力一把推开，十岁出头的年纪，弘珏已经初具皇孙气势了，而且，怒起来，真是很四爷有些相像，不愧是父子，只是……四爷胤G可不会这么容易动怒。

    顷若倒是没什么，没资格、也不会去和小主子计较，只是一味地担心着，弘珏阿哥今日怕是无法善了了。

    也对，怕也就这小主子才敢在四爷板脸怒容的时候，还敢闹小脾气，若是换了旁人，早就认错领罪求饶了。

    胤G在外人面前向来内敛，忍性很好，但是，回到四爷府，尤其是进了自己的书房，就不会刻意去“忍”了，“啪”的一声，拍响了桌子，“跪下！”

    看样子，是……家暴……的苗头出现了。

    顷若被主子一吼，先俯身跪下了，还不忘去看小阿哥，眼神满是祈求，“小主子喂，您行行好，主子今日心情已经很差了，这会儿子，您这小祖宗还要往刀口上撞……”自然，这是顷若的心里话，这会儿，再借他几个胆子都不敢妄言妄行了。

    弘珏深深看了阿玛一眼，倒是没含糊，“噗通”一声就双膝跪地了，脸眉头都没有皱一下，“……”只可惜，跪是跪了，儿子不敢忤逆，可认错的话，一句没有。

    “顷若，还杵在这里做什么？还不去！”胤G没理会儿子，反而对着顷若命令。

    “是，奴才该死，奴才这就去，爷息怒。”顷若急急爬起来出门，小心翼翼的绕过弘珏的身子，就怕这小祖宗还不服软，跪着拦了去路，索性，等到出门，弘珏没再拦着。

    “阿玛，你会后悔的。东宫故意传出那些话，你就当真了吗？他们都说，阿玛你遇上皇玛嬷的事，就不是你了。儿子先前还不信，现在看来，阿玛你太让儿子失望了！就为了那几句话，值得吗？根本不值得……”

    顷若才刚出门口，稳了稳步子，这下，又差点摔了。

    “啪！”

    巴掌声响起。

    弘珏捂着脸不敢相信地看着胤G，不知道是不是痛得，眼泪珠子就这么直直往下掉。

    胤G收手，怒气犹在，雍亲王的气势散发开来，一小会儿，逼得弘珏不敢再直视阿玛的眼睛，只得低头，然而，看样子，受了这破天荒的一巴掌，这小子是越发倔脾气了，跪着的身子，挺得直直的。

    自然，低头的弘珏，是不会发现，阿玛胤G虽然眼神犀利地盯着，可嘴角却止不住渐渐上扬。（作者：爷~~您忒狠心了，打了儿子居然还笑、还笑……）

    胤G不是假装生气，是真的怒了，否则也不会动手打了弘珏一巴掌。

    儿子今日的言行，实在让人恼怒，可转念一想，又觉得，不愧是我爱新觉罗胤G的儿子，就该是这样的！

    这种矛盾的心理，让胤G决定要好好静一静，这孩子的成长，似乎超过了预期的速度，所以，这个时候，是该要再改改教导培养的计划了。

    于是，四爷决定静一静，便把儿子赶出了书房。

    “出去！”冷冷一句话，便让弘珏透心凉。

    少年心里瞬间百转千回，最终却是倔强地站起了身子，两手无力地垂着，也顾不得脸上的胀痛，转身出门，最后看了看没什么表情正闭目的阿玛，掩上门……在院子中央，跪着了。

    弘珏也不知道，自己在坚持着什么？只是，觉得，这事不能就这么结束。

    即便顷若已经去送信了，即便八叔已经展开了对太子党的攻势，弘珏认为，如果能劝阿玛停手，一切都还有转机……阿玛，只是一时糊涂了，阿玛，会明白的。坚信着这些，弘珏就这么跪着了。

    而这一跪，就是半个多时辰，从风满楼、到雨狂倾。

    顷若只是去了隔壁的院子交代暗卫去八爷府递信，前脚出院子，父子两还在屋子里对峙，后脚回院子，倾盆大雨，弘珏阿哥已经浑身湿透了，书房的门却是紧紧关着。

    就这么磨了半个时辰的样子，顷若实在看不下去，在书房门口向着四爷求情，于是，就有了最初的那一幕。

    ……

    又过了一炷香，胤G终于踱步到了书房门口，看着院子里犟极了的弘珏，轻轻叹了口气，虽然很轻很轻，虽然雨声很大很大，但是，雨中已经有些迷糊的弘珏突然将视线移向阿玛，带着复杂的情绪，他听见了阿玛的叹息……是自己又让阿玛失望了吗？可是，自己没有错、没有错。

    张张嘴，弘珏还是选择了沉默，眼神紧紧盯着胤G，看着阿玛一步一步向雨中的自己走进，瞧着顷若赶忙拿来雨伞为阿玛挡雨，然后，阿玛挥挥手，制止了顷若，就这么淋着雨来到自己面前，居高临下地看着自己。

    弘珏知道，阿玛等着自己开口认错，可是……真的没有错，没有做错，阿玛你会后悔的。

    “……”果然，胤G只是静静地站着，不说话，任雨水将自己身上的袍子也淋湿了，“咳咳……”

    有动静了？

    弘珏等着阿玛说话。

    却等来了，“主子，您……这几夜都没睡好，昨晚还受了凉，您怎么经得起这么淋雨啊？主子，奴才求您，快进屋吧！”顷若索性扔了伞，向胤G扑了过来，眼角余光满意地看到小主子担忧惊诧的情绪，就更加卖力了，“大阿哥，您快劝劝主子吧，您在宫里不知道，主子这都咳了几日了，这会儿，哪里受得住……”

    弘珏闻言，瞪大了眼睛看胤G，耳边响起刚才阿玛“咳咳”的声音，来不及思考，也顾不得什么了，见顷若完全劝不了阿玛，弘珏便立马要站起来拉着阿玛进屋，可大概是跪得久了，脚下没力气，反而差点把胤G拉着一起跌倒，幸好胤G手上一用力，直直把儿子拥进了怀里，再一拉，抱着半大的少年进了屋……

    “阿玛……”耳边传来儿子闷闷的声音，带着眷恋和依赖，低头见儿子把头埋进了自己怀里，胤G没有哼声，只是那上扬的眉眼嘴角，无一不彰显着不错的心情。

    顷若终于松了口气，感觉到主子投来的视线，顷若立马低头垂眼，那样子，好似谦虚“为主子分忧是奴才的本分”，胤G瞥了一眼，没有多说，心里倒是赞了一句，不愧是跟着自己多年的了。

    ……

    远方的闲轶，看着京城的方向，心里有些不安，“难道是遇到什么麻烦了？还是……生病了？”嘀嘀咕咕，随后又自嘲了，“真是关心则乱，胤G这家伙，自从当年和老头子习武之后，除了上次在江宁搞了一出苦肉计，哪还有过什么病！”

    于是，闲轶笑了，怕是得病的是自己……相思病！治不好了！




63、洪灾来袭 父子释然

“阿嚏！”弘珏裹着被子坐在床上，脑袋有些沉沉的，挺难受。

    “我倒是不晓得，跟着皇玛法，你就学到这些？”虹钰瞧着双生弟弟受寒难受的样子，贴心地送上姜茶，却是语出嘲讽，“来，和我说说，这一出叫什么？苦肉计？嗯，有点像，就是用错了对象……”

    虹钰的真性子，其实很安静，如果她唠叨话多了，无疑，要么是对着外人将计就计演上几出戏，要么便是对着熟知的人冷嘲热讽些，此刻，当然是后者。

    弘珏刚想要张口反驳，哪知，又是“阿嚏阿嚏”连着两个喷嚏，有些委屈地接过她递来的姜茶，闷闷低头将一整碗都喝了，难得回府一次，便惹了风寒，若是被有心人拿来做文章，弘珏头疼，就怕阿玛因着受牵连。

    “行了，就少说话吧。还不如休息着，若真有这份闲心思，还不如好好反省反省，错在哪里，也省得阿玛为你操心。”虹钰对着弟弟话，丝毫不留情面，她并不十分清楚今天在阿玛书房发生的事，但是，有一点很明显，这弟弟即便长大了，但和阿玛比起来，还是差远了。

    弘珏越发委屈了，刚才阿玛抱着自己进屋，原本气氛缓和了，等着和阿玛好好交交心，大概是有阵子没机会和阿玛聊天了，所以才会搞得这么僵，可偏不巧，刚洗了身子出来，便得知宫里来了旨意，阿玛急着进宫去见皇玛法了。

    可不，真的淋浴感冒了，这会儿还得听着虹钰这丫头唠叨！

    胤G心里也担忧儿子，毕竟在雨里跪了那么久，总还是个孩子，自小没吃什么苦……哎，对于孩子，胤G总有时候觉得无力，不过，若是想起曾经的额娘，他便又多了几分信心，额娘既然能在宫里护着自己兄弟妹妹的，自己这个老四难道做不到？

    弘珏一直在埋怨，是佟芳华这个皇玛嬷的存在，分去了阿玛太多的注意力，可是，他可曾考虑过，若不是佟芳华这只蝴蝶的存在，胤G这个阿玛能做到如今这个地步吗？

    所以说，人啊，身在福中，要知福、惜福。

    匆匆赶到御书房，胤G察觉到了，气氛异常凝重，外面仍是大雨倾盆，似乎有了点预感。

    果然，康熙也没等人齐，便爆出了一个大料，两广遭了百年难遇的洪灾，情况危急。

    虽说，“百年难遇”，只是一个形容词，真是情况未必如此确切严重，但是，这已经够传达一个危险的信息了，不容得忽视小视。

    康熙神色严肃，手指不断摩挲着扳指，这一场天灾，是意料之外的，没有任何征兆，然而，想到近来户部的那些烂账，想到缺银的国库，康熙不得不承认，这其中总是有自己这个帝王的决策失误。

    难道，真的是人老了？

    原本这只是拿来做戏的说辞，搅浑了一摊子水，不出意外，老二耐不住第一个蹦了出来，这让康熙爷心中郁结不已，却也真的失了对胤i的信任。

    然而，朝中隐患颇多，时至今日，康熙发现，真的该面对现实了，不知道从什么时候起，老了，糊涂了。

    “皇阿玛，儿臣以为，还是要尽快投入人力物力救灾，缓不得。”胤G说得不多，却是赶在胤i前头奏了出来，原本四爷党和太子党就已经是针锋相对的，这时候，更没什么顾忌了。

    “哼！救灾是该救灾，只是……四弟，你是不是该问问八弟，户部是有没有这么多银子……”胤i不满，冷哼一声，却忘了些关键的东西。

    果然，“啪”的一声，康熙大掌一拍桌子，“吵什么吵！”

    “皇阿玛息怒。”胤G像是早就做好了准备，就这么跪着请罪了。

    接着，胤i才反应过来，小心翼翼看着康熙的神色，这才暗骂自己一句“蠢”，哪壶不开提哪壶，户部烂账的时，虽然老八管着户部，可那些烂账，即便每个党派都有人涉及，而自己的太子党占了一半有余。

    康熙瞧着底下跪倒了一大片，眼神扫过老四，定在老二胤i匍匐的背上，有些失神，又很快，回过神来，眼神犀利了许多，有些决定难下，却总归是要做出选择的，“老四，你说说，如何救灾？”

    胤i想要辩驳，却在抬头之际，触及康熙的眼神，惊慌之下，唯有低头沉默，此刻高高在上的皇阿玛，是他所陌生的父亲，不，此刻，那是帝王，大清王朝的帝王，而不是一个疼爱孩子的父亲，胤i很是挫败地思量着，耳边胤G的话，似乎一个字都听不进去。

    “……皇阿玛，洪灾之后，十之**将要有瘟疫席卷，这怕是更加严重，儿臣请旨，亲自去两广督办救灾以及灾后防范重建事宜，儿臣愿领下军令状，不辱皇命，求皇阿玛成全。”胤G，这是太冲动了吗？

    一个破例封了亲王的皇子阿哥，没有军功，总该立下些功劳吧？

    康熙没有直接给胤G答案，而是继续听了诸皇子大臣的意见，也不评说，渐渐，众人似乎也发觉气氛有些诡异，揣摩不了万岁爷的心思，慢慢多了些惶恐不安，说起话来也越发小心翼翼。

    正当御书房开着大会研究两广灾事，四爷府也已经收到了消息，因着胤G向来不瞒着儿女，所以，弘珏虹钰第一时间从探子口中得到了洪灾的情报，两个半大的孩子，有些无措。

    “两广？”虹钰一愣，“糟了，轶叔叔还在广州！”

    显然，弘珏和姐姐的关注点不一样，“快探，宫里这事商议得如何了？阿玛是怎么应对的？”弘珏从书中、从老人的口中，也听说过特大洪灾旱灾的危险性，此番听来，只觉得下意识要离得远远的。

    “等等！”叫住了应声便要离去再探的探子，虹钰顿了顿，语气颇为凝重，“再派人密切注意两广传来的消息，尤其是固伦额驸佟衍的消息，不得有误。下去吧。”知道阿玛对闲轶的重视，何况，轶叔叔原本就是和沫沫姑姑一样疼爱自己的亲人。

    等着屋里只剩下姐弟两人，弘珏闷闷地开口，因为受寒的原因，声音听着有些堵，“哼，祸害遗千年，你担心什么？”

    “弘珏，阿玛一巴掌还打不醒你吗？”原本心疼弟弟脸上的痛，此刻听了他的话，虹钰撇撇嘴，在伤口上撒盐。

    “你！”弘珏气极。

    “你我都不是小孩子了，你究竟在别扭什么？阿玛有多重视我们，你会感觉不到？你扪心问问，哪家的皇孙，有咱们这样的阿玛？”虹钰总觉得，弟弟会自己看明白的，可是，有时候，还是推一把吧，或许男孩女孩的敏感度不一样，她总是看的特别透彻，“哪怕是八叔，你觉得八叔家的弘筠弘瘫饶阄腋自在？还是你觉得太子东宫的弘皙，让你羡慕了？弘珏，你还有什么不满意？”

    弘珏一颤，有些沉重的脑袋，渐渐清晰起来，思路也前所未有的通畅。

    笑话，八叔是个好叔叔，那是毋庸置疑的，可是，弘珏想起八叔家的两个弟弟，摇摇头；至于东宫太子这个父亲，弘珏的头就摇得更厉害了，那种阿玛，或许只有弘皙可以忍受……

    “阿玛在意皇玛嬷，你知道为什么吗？凭你对阿玛的了解，他会没什么缘由的去重视、或是厌恶一个人吗？如果你这么认为，我真是太失望了，替阿玛失望。”虹钰再继续下一剂猛药。

    弘珏有所悟，“阿玛在意佟衍佟闲轶，他们之间究竟如何，诚然，我……的确不知道，什么都不知道，我竟然一直在责怪埋怨阿玛……”

    “弘珏，我们生来是阿玛的孩子，阿玛疼爱我们，可这……你觉得，这样的疼爱，便是我们注定得到的吗？我们就该是享受了，享受得理所当然吗？弘珏，你……什么时候才能长大！”

    “……”弘珏沉默了，他需要时间来思考，然后才发现，大概是阿玛一直在纵容自己，留时间给自己慢慢走出牛角尖，脸色有些红晕，不知是受寒发热了，又或是羞的？

    ……

    等到胤G回府，已是天黑了。

    因为姜茶喝得及时，弘珏意志力强，竟然渐渐好转了，身子也不冷了，原本打算是等阿玛回府后，道了歉，再睡的，可惜，被虹钰那眼神盯了会儿，弘珏无奈，只好先休息了。

    而虹钰倒是一直等到胤G回来，“阿玛，先吃点吧，你今天也受寒了，待会儿再喝点姜茶。”

    胤G的脸色很是疲惫，然而，见着女儿如此贴心，一笑，似乎消去了大半的疲劳，“虹钰，明天一早我就起程去两广那里，洪灾的事，不能耽搁。你有什么想说的吗？”

    女子本来是没地位的，然而，在胤G眼中，女儿是聪慧的，足以聊天下事……毕竟，这个女儿，自小是养在景仁宫的。

    “阿玛放心吧，弘珏刚还犟着要等您回来道歉呢！这回，他会理解您的，自然，我也是。”虹钰虽然担心，却还是给予了最大的支持，“阿玛，我们在京里，等您凯旋。”

    胤G一愣，有些诧异弘珏的改变，又是欣慰，知道这是女儿的功劳，“好了，你也快去休息吧，今天照顾了弘珏，又这么晚了，自己也要顾着，嗯？”

    有时候，胤G觉得很神奇，那种既当爹、又当妈的感觉，他居然会懂，又难得觉得感觉不错。

    孩子们，都很懂事。

    “阿玛要去两广？好啦，虽然……虽然我懂，我知道阿玛是经过深思熟虑的，可……没什么，阿玛要保重……咳咳……可是，阿玛……”弘珏口口声声说明白，可其实还是不懂。

    洪灾的事，应该很难办，就竟能不能办好，即便是自己一直崇拜的阿玛，弘珏还是觉得，没个十足的信心。

    不过，身旁站着虹钰，他才不会在这个时候反复，反悔再去埋怨阿玛。

    抬头，撞进阿玛的深眸中，弘珏看到了坚定，看到了必胜，看到了希望和美好。

    “阿玛，我相信你，我们等您回来。”这是弘珏对着胤G送行的最后一句。

    “呵呵！”相反，虹钰今日倒是一句话没有，最后给了阿玛一个微笑，带着些轻笑声，却让身旁的弟弟红了脸，以为是被笑话了。

    “四哥放心，弘珏虹钰，我会照顾着的。”胤T给四哥一个放心的眼神，其中还有一个意思。

    “咳咳，请四哥放心，救灾的银两，我会帮着八哥想办法的。”这是老九胤K跟着八哥做出的承诺，虽然不怎么和老四处得来，可是，八哥的愿望，胤K拒绝不了，反正，那皇位，到底还是老四的吧！

    胤i没有那个魄力，堂堂皇太子，遇事就一步一步地退，还真是蠢到了极点。

    得民心，这学问，不简单。

    老四，这人，更不简单。




64、是谁的算计 谁在将计就计

“你说，老九帮着老八筹银子？老十和十三去了户部闹腾？”康熙的神情有些怪异，“胤i也一起？”十二胤i向来是个不参合事儿的，这回怎么也？

    “万岁爷，几位阿哥也都想为您分忧呢！”李德全笑着附了一句，前阵子“退位”消息闹出来的乱子还没了，不过，不知道余连水做了什么，总之，那些指向自己的矛头都消停了，甚至万岁爷都是一副如常的样子。

    康熙没理会，自顾闭目思量，老四身后跟着老八、老九、老十、十三，还有老三和十二也都隐隐是偏向胤G的，至于老大胤|、和老二胤i，康熙摇摇头，是自己的教育太失败吗？

    眼睛盯着龙椅，可一个帝王，眼里又如何只能有一把龙椅？

    果然，她教出来的孩子，与众不同。

    这种需要“团结”的关键时刻，就该像是老四那般，聚集起兄弟们共同为大清朝、为天下黎民解忧除难，这才是帝王的胸怀和胆识，更是帝王必须具备的远见和才智。

    “李德全，传朕口谕，着八贝勒全权处理两广赈灾银两筹备一事。”这旨意算是给了个实职，康熙顿了顿，“你再告诉老八，他递的折子朕看了，就按着他的意思放手去办，朕……朕给他尚方宝剑，允他先斩后奏。”这是康熙下了大决心了。

    李德全一愣，赶忙应声去办，心中却是迷糊了，八贝勒是递了什么折子？皇上又允了什么？这……居然连尚方宝剑、先斩后奏都出来了，看来，京城要起风了。

    大阿哥直郡王，总觉感觉不对劲儿了，怎么也不明白，这当口，皇阿玛让老八在京中坐实了一回“钦差”，竟还把上方宝剑都搬了出来……头疼得厉害，算了，“来人，把朝服拿来，我要进宫去见皇阿玛。”

    想起昨晚额娘惠妃的唠叨，胤|还是决定，“走为上计”。

    京城这趟水，太浑了，虽然自己立下军功，攒了些势力，但是比起老二的太子党和老四党羽，胤|难得妥协了半步，因为惠妃逼得太紧，他反而清醒了些。

    这些年，在老二和老四面前吃的亏还少吗？在战场上，他胤|可以无畏驰骋，可若是入了京城到了皇宫，总是很无力，那些阴谋诡计，他并不擅长……其实也不怎么喜欢。

    况且，龙椅夺嫡之事，来日方长，瞧皇阿玛的身子骨，还硬朗着，只要有皇阿玛在位一天，谁敢反了天？

    老二没那能耐，老四也不敢。

    胤|此时是不会懂得，在这个时候，逃似地离了京城去军中暂避风头，一来可以顺利保住性命，二来……他失去了最后一个机会，帝王的龙椅始终是失之交臂了。

    当然，难说，胤|是幸运的、还是不幸的，毕竟，若不是今日此刻的选择，来日也不会有雍正王朝骁勇善战、军功赫赫的直勇亲王允|了。

    且先不说大阿哥如何，那头胤T跪接皇阿玛谕旨，捧着上方宝剑，当下愣怔了，久久未能回神。

    “贝勒爷，奴才还要回宫复命，您这……”李德全似乎能够明白眼前这八爷的心情，因为生母身份低微，哪怕养母是曾经的皇贵妃、皇后娘娘，八贝勒怎么也追不上雍亲王的，更别提，能在万岁爷面前得宠了。

    此刻拿着上方宝剑，得了皇阿玛“先斩后奏”的允诺，胤T才发现，被父亲信任、被父亲委以重任，是一种什么感觉？哪怕……这一份信任之中，掺杂了其他什么，他确实满足了。

    敛住心神，胤T从容起身站立，对着李德全展颜一笑，“还请李总管代为禀告，胤T定不负皇命，请皇阿玛放心。”

    他知道皇阿玛的意图，清理户部的烂账，为两广赈灾增添筹码，他会做得很好。至于其他的，想拿自己这老八试试四哥这坛子水深、又或者去激一激老二那蠢人之类的，胤T不在乎，皇阿玛有什么招数尽管使出来，他这做儿子的接着便是了。

    “八爷放心，奴才一定将您的心意带到。”李德全躬身应了，又似乎想到了什么，把背脊一低再低，“八爷，您别和奴才客气，总管一职，奴才可不敢担，您若是不嫌弃，叫奴才一句小李子便可。”李德全，懂得站队了。

    “呵呵，李总管，你是在皇阿玛身边伺候着，尽心尽力，我们这些做儿臣的都惭愧了，你就别谦虚了。来人，送李总管。”胤T笑着挥手，底下奴才会意，给李德全引路，私底下送了些银子，就算是辛苦费嘛。

    李德全也不坚持，对着八爷礼了礼，收下银子，告辞，因为目的已经达到了，自己“示好”的意思传达到了，八爷也给出了回应，就可以了……今天这事儿，是做给余连水这个师傅看的。李德全经了些事儿，如今可不敢再对着余连水这个大总管马虎了，师傅毕竟是师傅，老姜辣得很，自己一个不慎，就能丢了小命，而……余连水选择的四爷党，看似胜利在望，不过那也要等四爷这回“赌”胜了再说。李德全留了个心眼。

    接下来，京城的暴风洪灾，似乎不亚于两广的，短短半个月的时间，毁在八贝勒胤T手下的三品以上京官就足足有十三个，其中，九个便是太子党的枝叶。

    东宫，胤i半月以来不知道砸了多少东西，不过，显然这丝毫不会影响到胤T手持上方宝剑砍得痛快，然而，康熙爷自从放权给老八的第二天，便称病了，除了每日一早在朝上说说两广赈灾的现状，其他一概不管。

    胤i恨恨出了乾清宫大门，每天都来给皇阿玛请安，每天都是闭门羹，整整半个月，胤i几乎要疯狂了，皇阿玛这种姿态，究竟是什么意思？难道，真的失宠了吗？如此彻底。

    明明，埋在乾清宫的探子回禀，这些日子，万岁爷身子好得很，养病这类的说辞根本就连掩饰都懒得，况且，谁不知道？这几日，皇阿玛总是把十四胤_带在身边，这算是什么？

    帝王的心思，谁又明白？

    “弘珏，怎么了这是？是不是又被……咳咳，又惹到十四哥了？”三十四年出生的十六阿哥胤禄，颇有些皱眉。

    面对这个比自己还要小几个月的十六叔，弘珏在宫里几年也有了自己的圈子，“十六叔，你还明知故问啊，他……呵，就会和我过不去呗！”这话，自然不会随便乱说，只不过，眼前的十六胤禄，弘珏是信任的。

    果然，胤禄并不在乎弘珏这个“大侄子”的无礼越矩，反而有些同情地安慰，“别和他一般见识就可以了，你呀，别愁眉苦脸了。这还是英俊潇洒的弘珏大阿哥啊？嗯？”

    “听说，皇玛法有意让他去边疆立军功，怕是到时候，越发把眼睛长到头顶上去了，啧啧，要我说，真难相信，就他那种性子，居然和我阿玛是……”同父同母。

    只不过，这最后的话，弘珏咽了下去，因为，阿玛胤G从心底里未曾将德妃当做生母，而十四胤_又何曾将阿玛看做哥哥？

    “别说，我还真有点羡慕，入军多好啊，别说是立军功了，单是……离了这京城，怕是也能舒坦些……”胤禄不知不觉，心里话都说了，在弘珏面前，他总觉得容易舒缓，哪怕辈分上而言，弘珏是个侄子。

    “这话你也说！若是让人听见了，还不知道怎么训呢！行了行了，出来有些时间了，快回去吧，省得先生去皇玛法那里告状……”弘珏出声制止了，那姿态，谁是叔叔、谁是侄子啊？

    然而，在胤G面前总是难免显得孩子气的弘珏，在胤G看不见的地方，无疑是真的长大了。

    当然，弘珏才刚刚开始成长，说穿了，便是也还嫩了点。

    两人刚离开假山，就从旁边转出两个人影，“呵！还真是初生牛犊啊，少年可畏。”这声儿，可不是低调了好些日子躲在景仁宫里清闲的余连水余大总管，“怎么，你都听见了？”

    余连水身旁，是李德全，“啊？师傅，奴才近日耳朵好像出了问题，听声儿，总是一阵一阵的。”抬头去看师傅，一脸迷茫无措。

    余连水也不理睬，自顾挥挥手想着景仁宫走去，李德全没敢跟着，直到瞧不见师傅的身影了，才转身离开去……带着一身冷汗，刚才那一瞬间，他分明感觉到了余连水的杀气。

    余连水才刚入景仁宫，没多久，后边儿一个不起眼儿的小太监就上前请安，“师傅，您真是料事如神，等李德全走了，那对面假山后才转出来一个小子，奴才仔细认了，没错，是四爷府大阿哥身边伺候着的小山子。”

    “弘珏阿哥？哈哈，不愧是四爷的继承人……”余连水笑了起来，半百的脸上，笑起来皱纹一条一条的，却很显然，此刻，他的心情畅快得很，丝毫不像是才刚被弘珏那小主子摆了一道。

    即便在四爷面前，余连水都没这么坦诚过，今日被那小阿哥瞧着自己维护四爷府的心意，算是……老骥失蹄了。

    不过，当年，佟主子还在的时候，便嘱咐过，这小阿哥是个好的，被留在宫里，万岁爷的心思还未定，四爷也难以照顾周全，自己这大总管终于可以为佟主子做点事儿了，余连水是高兴的，这佟主子唯一一次提出要求，便是希望自己能够照顾好弘珏阿哥。

    算是，没有辜负了佟主子期望。

    ……

    弘珏听闻小山子的回禀，眉头皱得厉害，脑海里不停地思量算计着，但总有一点预感，像是自己算漏了什么……罢了，今日能够弄明白，这老总管的态度，已经是大收获了。




65、血腥雷霆

京城之中，已是风波频起，洪患两广，哀声载道。

    老八留在京里坐镇，又有老九这狐狸、以及十三等人相帮，胤G并不担心。此次他敢出京，就是因为十足地信任几个弟弟，胤T又是他一手带出来的，再说也同是额娘名下的孩子，皇阿玛即便算计，也还会顾着额娘故去的面子，保着老八……不怕胤i出招，就等着他自掘坟墓。

    不像是上一次去江宁府，此刻胤G已经带着侍卫随从飞马到了两广地界，放眼望去，满目心酸。

    “井亭，你派人四处查探，官府如何应对的？真实伤亡、损失有多少？去吧。”胤G一路走来，灾后难民遍地，严重的地方更是一片死寂，却独独难以见着官府办事。

    井亭应声去办差，见了四爷神情中的不忍和愤怒，井亭更是不敢马虎半分，他和四爷算是自小一起长大，年少时在景仁宫，也常常得到皇贵妃佟主子的教导。

    天下，民为重，这道理，记得最深。

    得民心者，得天下。话说得容易，做起来，难。

    “爷，您一路奔波，是不是先行休息？身子重要，具体情况还得等慕大人回来，您养好了精神才好……”顷若担忧主子的身子，毕竟，这几日主子劳心劳力，会累。

    胤G揉揉眉心，哪里能安心休息？到处都是凄凉悲哀的气息，一场天降洪灾，多少人妻离子散、家破人亡？此时此刻，官府是干什么的？岂有此理！

    “顷若，出来时带的银款，现在，还剩多少？”

    顷若眼神黯了黯，有些为难，“主子，原本就不多，库银那里只支了五十万两，可一路走来，如今……”这种事，如何为主子分忧？

    “……”胤G想起额娘曾经的一句话，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，此刻，感受真切极了。

    好在，晚间的时候，井亭回来，虽然探查的情况不容乐观，听着近日官府的所作所为，胤G几度冲动想要拿刀直接砍了两广的这些混账官……但是，井亭也带来了一个不错的消息，京里一切安好，八爷派人送来了新的银款，一百五十万两，短短几日，瞧着京里那些官还真是肥得流油。

    “你是说，胤T……直接砍了好几个？皇阿玛赐了上方宝剑、许了先斩后奏？”胤G有点诧异，毕竟，京城这地方，又不像是山高皇帝远，“先斩后奏”这种特权，本是不该出现的，可偏偏让胤T在这时候得了，果然，是特殊时刻、特殊手段吗？

    看来，皇阿玛也是相当有自知之明的，明明知道他自己拉不下脸来、惩治那些老臣贪官，便借着胤T的手，做了……胤G想到这里，竟有些哭笑不得，真不知道，该是佩服皇阿玛的胸襟呢？还是该叹息，皇阿玛终究是老了，心软了……不适合管着这个大清朝了！

    皇阿玛，你心软，惩不了几个老臣，那么大清朝千百万的百姓呢？您就能忍心，看天下百姓流离失所、水深火热？这……还是你的帝王之道吗？

    “爷，您说，这么一来，会不会让八爷树敌太多？太子党、大阿哥那边、还有一些中立的党派……现在都恨不得把八爷拉下马来，只是苦于那一柄御赐的宝剑，皇上现在甚少说话，众人还猜不到万岁爷的心思……”井亭绕了些圈子，想要委婉地表达自己的担忧。

    胤G听着，挥手打断了，“你的意思我知道，虽然……皇阿玛的意图没办法确定，哼，不过，将来谁敢拿这事和胤T过不去？这两广的多少命，就是等着这些银子救，失民心、失天下，这千古罪事，谁敢说胤T今日做错了？”

    胤G心里是把大清朝的这些官员恨死了，平日里，这种弊端还少见，可一旦出事，像现在这样，谁负责？是时候，该清理了。

    “您说得是，想来八爷也是心里清楚的，所以才如此。”想想那些死在八爷剑下的京官蛀虫，井亭心里也畅快，非常时刻，也只有这雷霆手段才行。

    “老八啊……他是个死脑筋，就算……呵，只要他觉得是为我在争取，便会去做。”胤G低声自言自语，想起胤T这个弟弟，有些无奈，更多的是欣慰，别看现在做的是“得民心”的大事，若是哪天他这四哥要做与天下为敌之事，胤T也定是愿意打头阵的。

    想着京里的弟弟，想着江南的妹妹，胤G的眉头渐渐舒展，开始和井亭商量着，眼下的事，该怎么了？

    或许，老八在京里的动静，倒是给胤G指了一条光明道。

    杀一儆百？

    一个怎么够？

    给井亭定了计，三天之内，两广的官场必定迎来一场腥风血雨，有些陈年腐烂了的，是时候该换换了……有益无害，不是吗？

    虽然胤G还没有完美的第二步计划，但是，已经等不及了，毕竟，如果大清朝还在，还缺人做官吗？笑话。

    杀了、关了，虽然要另找人代替主持大局、撑起场面，却总好过玉髓瓦全。

    于是，四爷这么个不成熟的大项目，便启动了。

    “王爷，你不能这么做！我是皇上御封的两广总督，你凭什么这么对我？你这是欺君之罪，你就不怕……”叫嚣声，很快，随着王府侍卫用抹布将嘴堵上，安静了。

    封疆大吏，尚且如此，何况虾兵蟹将呼？

    “四爷，饶命啊，这都不是奴才的主意，奴才只是奉命行事，四爷，明鉴开恩啊！”

    “王爷，小的一时糊涂，糊涂啊，求王爷网开一面，小的原为牛做马，求王爷赐小的一个将功赎罪的机会，小的一定……”

    “四阿哥，就算你贵为亲王，也不能这么做！下官等都是朝廷命官……”

    “咔嚓！”“噗通！”

    是谁的人头落地？

    胤G从容收起剑，交还给身后的侍从，神色还是淡淡的，但若是熟悉四爷的人都能感觉到，四爷是怒了，“朝廷命官？好一个朝堂命官！就你们也配？还有哪个认为冤枉了？”

    冰冷的声音，像是来自地狱。

    “来人。将人头示众，以慰两广受灾遇难百姓的在天之灵。”胤G是铁了心，救灾救民……却要杀官清场。

    临时的钦差府邸，顷刻间关押了百余个大大小小的两广现官，随着赈灾物资送至百姓手中，大大的红纸告示也出现在大街小巷，大致意思，除了朝廷派来皇子雍亲王救灾送银，还包括……王爷在钦差府邸等着劳苦百姓，有冤申冤、有仇报仇，一旦立案查实，杀刮，绝不姑息！

    因为正直洪灾期间，有余力来告状的百姓，其实也算不上多。

    然而，也因为如此，来告状的，几乎都是苦大仇深的，一告、一个准……短短几日，四爷亲手便斩了大小官员三十几个。

    民心聚，官威不存，雍亲王威武。

    ……

    “你们几个……究竟如何想？”闲轶的脸上显然是一片疲惫之色，这几日，除了调动佟家的势力护着钦差府周围，更是为了说服眼前几个老顽固费尽了心力。

    都是心怀天下黎民的有志之士，非得这么别扭吗？闲轶眼中的“鄙视”，不是一般的强烈。

    罗子期在一旁打着哈气儿，不言；

    董少明口中喃喃低语，不知所言；

    王裘意咕噜咕噜灌了口酒，咂嘴，沉默。

    “啪嗒”，闲轶听见自己脑袋里那根名为理智的弦，断了个彻底，“两个洪灾如此，你们这小帮小忙的，以为就够了？若不是雍亲王果断行事，你们几个能有闲情在这里装模作样？这本事倒是见长……”激将来了，真是一群难缠的家伙。

    “够了啊，崭兄弟，不带你这么损人的！哥几个为了帮你那朝廷稳局面，都十天半个月没好好睡一觉了，还想怎么着？”罗子期拍桌子，怒。

    “哎，我说闲轶啊，那王爷给你灌了啥**汤？逗得你这么死心塌地、鞠躬尽瘁！厉害，厉害啊！”董少明啧啧称奇，言语中透着几分探究。

    “……”王裘意还是没说话，只是盯着壶中的酒，颇是一副嫌弃不满的神情，间歇又是拿这种神情去盯着闲轶。

    “……”闲轶同样报以沉默，实在有些无奈了。眼前三人，都是志同道合的朋友，那是没有认识胤G前，便已经结下的死党友人。

    同在两广救灾，闲轶自然晓得胤G近日的状况，对于胤G那雷厉风行的手段，即便血腥，闲轶是佩服的，也是心疼的……胤G也是个寻常人，手上沾了那么多污血，闲轶知道，胤G很累。

    于是，便要加紧劝服这个几个朋友，胤G需要他们，好比韩萧韩长青从江宁府跟着胤G回了京城，短日里，便能挑大梁，胤G现在是亲王，夺位之后……需要担起挑梁重任的，何止一个两个人？

    然而，第N次，一对三，挑战失败。

    王裘意拉着闲轶去了卧房休息，闲轶的脸色，看上去真的很差，他这么一个本该恣意潇洒的人，如何变成这样？

    “吱呀”一声，隔间的小门被打开了。

    “如何？”罗子期看着进来的人，也不起身相迎，只是懒懒问道。

    “很好。”此刻胤G心中再多的波动，也都被压制住了，神色依旧是淡淡的严肃冷峻。

    刚才闲轶那席话，从最初千言万语的劝，到最后无可奈何的沉默，让胤G在隔间听得心中无尽动容……似乎，除了在论谋定计时见过闲轶这么认真的姿态，还真是第一次，看他这么努力地在做一件事。

    “很好？”董少明也丝毫不介意一旁站着大清朝尊贵的雍亲王，反而拿起酒壶直接灌了大大一口酒，重复着胤G简单的两字，董少明这出口质疑的语气，却显然是在表示不满，人家闲轶刚才说了那么多，句句是维护你这个四爷、句句是向着你这位四爷，怎么这时候，你这四爷就这么两个字？

    不够。罗子期和董少明双双皱眉，为朋友不值了。

    ……

    夜晚。

    胤G已经回到了钦差府邸，卧房里的灯早就灭了，他静静坐在黑暗中，细细回忆起下午听到的每一句、每一个字。

    他知道，闲轶是懂他的，最懂他的。

    又有些……不安，是的，爱新觉罗胤G在不安忐忑，闲轶这所有的付出，自己究竟可以用什么来还？

    因为，真心喜欢，才会想要付出，给予的，总是想要比从对方那里得到的更多。

    胤G，苦恼。

    “呵呵！”轻笑声起。

    胤G第一反应便是从床沿立起身来，严阵以待。

    接着，才反应过来，那是无比熟悉的笑声，还有……下一刻包围自己的，是无比熟悉的气息和他厚实的胸膛、有力的双臂。

    “你说……很好？”他哪能被那几个家伙算计？不过是顺了他们的心意，却还是放心不下，怕胤G吃了亏，所以，闲轶一直都在，反而下午的时候，王裘意被点了穴扔在屋子角落里。

    胤G在黑暗中，笑颜满面，如何会忘了这熟悉的味道！深呼吸，有些贪婪的想要久久留住。

    其实，我知道，你一直都在。

    “很好。”他说，很好，真的很好，“轶，我想你了。”

    胤G放松身子，靠着闲轶，累的时候，他有多么怀念闲轶的胸膛。

    “嗯。我在，休息吧。”此刻，彼此间没有任何情、色，他只是紧紧抱着他，度过漫漫夜晚。

    ……

    很好，好到不知该如何对你？




66、两广事毕 京中一二

两广总督被关押了，两广被斩首的官员一个接着一个步上黄泉路，剩下的，惶惶不安，整日兜在钦差府门口转悠，想要求个恩典，如今这两广，四爷便是天，便是山高皇帝远。

    “各位大人，主子今日偶感不适，不见客，诸位还是回吧。”顷若实在看不下去，这都把府上当什么了？围这儿门口算什么？赶紧走人都。

    顷若面上笑意盈盈，心中暗自嘀咕，眼前堵着的，都是蠢的，主子该杀的都已经杀了，至于这小鱼小虾，主子还用不得动刀子，偏就是这么凑上来找死的。

    闻言，众人相视，退了几步，却还是张望着，人命关天，得不到个准信儿，都不甘心。这京里来的四爷，是个十足的杀神啊！

    顷若的笑脸要垮了，劝也劝过了，训也训过了，这不今日都改了笑脸送客了，这些人怎么还如此不识相呢？既然心中有愧有鬼，那早知今日，又何必当初！

    午时，井亭外出回来复命，瞧门口候着的这些官员，果然是皱起眉了，“怎么？四爷前些日子说的话，你们都作耳旁风了？这时候，不赶紧去办差，都堵着这里算什么？想造反吗？”眼神忽的一冷，冷冽冰寒。

    顷若正巧了出来再看看情形，撞上这一幕，瞧那些刚才还像是扎了根的萝卜、此刻一溜烟儿地都跑了，“诶？还是您厉害！”比了个大拇指。

    井亭没理会，不过见了顷若，他的神情还是缓和了些，毕竟两人多年跟随在四爷身边，都是尽心伺候爷的，自然亲近些，“主子可在府里？”得了些消息，急着回禀。

    顷若点点头，“在是在的，不过，这时候，若不是八百里加急的事儿，奴才瞧着，您还是先缓一缓，再去见主子也不迟。”四爷的脾气，顷若自然有分寸。

    井亭疑惑地眯了眯眼，“怎么回事？”语气稍稍带了些不耐烦，眼下可没闲工夫和顷若猜谜，不满顷若留了半句话、卖关子。

    “先生一早就在了。”一句话，说明了一切。

    顷若似乎是也不满井亭的冷眼冷眼，这个不解风情的，咂咂嘴，表示委屈，还不是提醒你一句，省得无故扫了四爷的性子，真是好心被当驴肝肺。

    井亭目光一顿，原来是先生终于出现了，哪里还能不明白顷若的顾忌，于是，井亭脚下的步子也缓了，思量了一番，觉得要回禀的事，也确实可以晚一刻。

    甚至，这次回来，要和四爷说的话，似乎不该让先生听见了。

    ……

    不得不说，井亭跟着胤G这些年，的确够了解这位主子的性子。

    胤G和着闲轶，一上午的时间便是说话打发了，目前形势逼人，与天斗、与人斗，步步为营才可赢，细讲了各自的近况，说说京里的变化，谈谈两广的收获，再一起整合整合、思量思量。

    却始终，谁也没有提起，那几十个被斩了头颅的官吏，其中，胤G还亲自挥剑便砍了好些个，两广之行最大的变化，就是他的双手直接沾上了鲜血和人命。

    本没什么特别的，想要争天下、治天下，哪能没几条人命的账？可偏偏，在闲轶面前，胤G下意识觉得，想要干干净净的，而不是满手是脏的血腥。

    闲轶刚开始的时候并未察觉胤G的异样，然而，听着胤G都把话题扯到了远在京城的儿女身上，终于觉得有什么不对劲了，即便知道胤G疼爱弘珏虹钰两人，却第一次见他如此，顾左右而言他。

    两广一事，正在关键时刻，闲轶无法理解，这时候，胤G的话题似乎不该围绕着两个孩子的，“……德妃要给弘珏房里送人？”

    不过，提起这话，闲轶还真是被这个边缘话题给吸引了。

    弘珏才十一岁……虽说，在皇家这也不算什么，但是，胤G从小受佟芳华影响，而闲轶也是受了师傅佟崭封的影响，关于自家孩子如此被催着“早熟”，都无法保持沉默了，“呵！不过，有虹钰那丫头看着，弘珏有分寸的。只是……德妃啊，她终究是不肯放过我。”胤G的话，似乎飘得很远。

    自己的儿子如何，根本不需要担心，却偏偏无法释怀的，是那个紧抓着不放过自己的“生母”。

    胤G这话，是笑着说的，像是在说一个笑话一般，然而，话语之中究竟带了多少的讽刺，怕是难以与外人道说。

    “我听说，皇上有意想要让十四从军？”说起德妃，闲轶又想起最近听闻的消息。

    胤G点点头，宫里的确有这消息，“这几年，仗着皇阿玛的宠爱，十四隐隐有夺势的架势了，此番皇阿玛让他去军中的消息一出，你倒是没见着，那得意的样子跟坐了龙椅一般。”胤G倒是说起了笑话。

    弟弟不是弟弟，母亲不是母亲。

    闲轶对于这康熙爷最疼爱的小儿子，倒也是了解几分的。主要还是因为十四胤祯和胤G是一母同胞的兄弟，偏偏，那十四像极了德妃的性子，每每是一副阴阳怪气的样子，实在让人喜欢不起来，更别说是胤G这种原本就有些冷冰冰的性子了，若真是面对面相处起来，还真是兄弟俩儿差了十万八千里。

    “算了，不过是个小丑，你也别太放心上了。”闲轶总是这么顺着劝几句，其实何尝不知道，胤G对着那母子，虽是心里有疙瘩，却也已经彻底放弃了，“若要我说，之前在宫里，也见过几回十六阿哥胤禄，倒是觉得不错，和弘珏也处得来。”

    于是，话题就这么跑远了，真成了对教导儿子的探讨了。

    闲轶就这么陪着胤G品茶，陪着胤G发泄心中郁闷，悄悄趁着胤G不注意，拉着胤G又从椅子挪到了床沿，紧紧贴着身子。

    午时再过了一个时辰，两人都没有觉得饿，直到顷若敲门来提醒，才一起用了些午膳，洪灾之下，即便是钦差府，也没什么佳肴，然而，这顿饭，想来是胤G离了京城后，最美味的一餐了。

    而对于闲轶而言，怕是，单瞧着胤G，便秀色可餐、一眼可饱了。

    钦差府里，胤G还留着京里出来时，便跟着的眼线，有乾清宫里康熙爷派来的，也有德妃乌雅氏安插进来的，自然还少不得东宫等其他人的探子，确实热闹。

    闲轶不能久留，毕竟，谁不知道，这堂堂的固伦额驸该是在京郊外的护国寺陪着公主殿下祈福的，便是康熙爷，也是亲自确定了这女婿是往着江宁府去的，才放心的……闲轶的行踪，走不得消息。

    等着天黑半夜的时候，闲轶趁着夜色走了，胤G索性起床了，沐浴之后身子倒是清爽，然而，总觉得心里空落落的……天下未定，儿女情长要不得。

    第二天的时候，井亭进了书房，把昨日的消息禀了上来。

    胤G细细听着，井亭提起两广的局势日趋安稳，胤G也渐渐舒了口气，即便是在康熙面前领了军令状办好差事，胤G现在回忆起刚来两广的时候见的情形，倒是有些诧异，此次的差事，意料之外地变容易了。

    想到此，脑子里难免又闪现出那几个人物，闲轶的朋友吗？记起那几人没规矩、无尊卑的摸样，胤G没有恼火，大概，是有几分羡慕的，闲轶有许多这样的朋友，这近乎纯粹的情谊，最是难得。

    从井亭带回来的消息，不难看出，此次两广的灾事，这几人在幕后算是出了大力，难怪瞧着闲轶的样子似乎又瘦了，想来是这几日忙坏了。

    清晨闲轶起早为自己煮的清粥，那味道，胤G自然回味，想起他逼着自己喝了整整两碗，偏偏他却只用了一点……胤G边听着井亭的话，边走神了，有些懊悔，怎么的没有好好看看他，是不是真瘦了许多？瘦了，多少呢？

    回神的时候，胤G觉得，自己果然变了，变得这么不像自己了，尽想这些有的、没的。

    “……爷，京里有了确切的消息，万岁爷果然让十四阿哥出征了。不过，出人意料的是，十三阿哥如今已是统领了禁卫营和大内侍卫一众，京里的军权得了一半。”井亭最后把这消息提了出来，也知道，这事，主子需要慎重考虑。

    胤G点点头，脸上倒是没多少惊诧的表情，不过，却是在听到十三近况的时候，脸色缓和了些，像是在为了弟弟的安好而高兴。

    一日之后，胤G又叫来了井亭，直接吩咐了一句，拿下两广。

    一时间，原本那些被斩了官员的空位子，被一个个不知名的文人武将顶了上去，又个个是新官上任、烧了几把火……直到，整个两广官场，再也难找到反对四爷的声响。

    京里，老八又陆续送来了不少救灾的银款，胤G吩咐，分了份儿地发到了各个救灾府衙，自然，在启程回京之前，四爷撂了狠话，“哪个敢再贪的，一旦查明，立斩不误。”

    人心是贪的，胤G也不例外，所以，若没那斤两重，就别伸手拿了多余的，否则，输了便是身家性命。

    ……

    这一仗，实在赢得漂亮。

    ……

    康熙在乾清宫见了龙卫中的两人，令，矢放。

    太子胤i，意图逼宫谋反。

    康熙洞察先机，把京中军权分给了十三胤祥。

    太子党忌惮，错失“良机”。

    康熙收到老四在两广办好差事的消息，满意救灾一事的同时，又不禁怀疑起老四的用心……明明京中差点翻了天，老四却独独在两广安心办差，他这个第四子，心中究竟如何盘算的？

    或许，看错了？难道胤G眼中最重要的不是皇位？否则，何以让老二在京城逼得如此，若不是自己这个皇帝在紫禁城周旋，老四如何还能有机会夺嫡？

    老四，是否真有那份坐稳帝位的能耐？康熙第一次，开始如此怀疑。

    殊不知：胤G心里牢牢记着的，是额娘的那一句，印在心尖上的话，“得民心者，得天下”。这话，不光是要记着，要会说……更重要的，是如何去做？

    八爷府的书房里，“看来，皇阿玛还是偏着老二的。胤i这次这么闹，他都还有帮忙藏着护着，生怕我们抓住了老二的尾巴，往死里拽！便宜他了……”

    胤T这话，不过是自言自语。没和老九胤K说，胤K可还不是铁了心的四爷党；至于十三，踏踏实实做好差事就行了，四哥夺位的事，凭十三现在的心智，还有待磨练一番。

    原本，挖好了坑，等着老二憋不住发难，四爷党就可以将计就计，谁想，康熙爷从中作梗，意料之外，是何居心？

    兄弟同心，倒是不难，这一世，老四和老八算得上是最佳兄弟拍档。

    然而，至于那“父子同心”之事，真是，难，难，难！




67、帝王悔 计谋出

康熙爷是聪明一世，偶尔糊涂一时。

    老四胤G办完两广的差事，在回京途中，康熙爷坐镇紫禁城，不似当初京中微乱之时，此刻，帝王便已经将胤G的心计了然于胸了，“芳华，这便是你留给朕的惊喜吗？”

    佟芳华离开这么久，他便思念了这些年，这种相思之情，越发的深刻，铭心。

    曾经的事，年岁久了，渐渐遗忘了，然而，在意料之外的某个时刻，好比此时康熙坐在景仁宫独自饮酒对月，朦胧中忆起了年少时，第一次见芳华的情景。

    彼时，她还只是个六七岁的小丫头，而他已经登位坐上了龙椅有些年。

    佟府里初见，那时候还相貌平平的丫头，却是有着一双充满智慧的眼睛，明亮明亮的，说起话来，又偏是一副老气横秋的摸样，甚是有趣。

    然而，此刻才想起，小小的她，“大言不惭”谈天下事、论千古社稷、民心重……那些话，自她入宫为妃后便再也没有说过，他也就忘记了。

    早些年那时候，他一心想要斗鳌拜奸贼、夺回皇权，或许，还不甚懂得她口中的“民心”，即便那是帝王课业。

    是了，那时候，十多岁的少年，自己喜欢上了另一个女孩，聪慧大气的女孩，赫舍里芳儿……她，也叫做芳儿。

    芳儿？夜色凝重下，康熙觉得心口像是被重重地一锤，慌了。

    犹记得，和芳华大婚的那一晚，她眼中的失望和寂寞，像是在谴责他，忘记了什么？他忘了，时隔几十年，阴阳两隔的现在，才记起，年少的他，看着她灵动的双眸，曾经许下一个约定，“等着小芳儿将来长大了，朕娶你为妻，好不好？”

    佟府花园里，那个天蓝的午后，他眼前，是小女孩儿瞬间闪耀光芒的眼神，是喜悦和期待……还有满满的信任、和一句“好，我等你”。

    忘了！怎么会忘记了呢？

    皇祖母为自己定下亲事，娶得是赫舍里氏索尼的孙女，那个聪颖的女孩儿，那个在自己智斗鳌拜时，不遗余力支持自己的女孩儿，那个……让自己亲密叫着“芳儿”、却忘记了另一个“小芳儿”的女子！

    余连水远远地看着，任着万岁爷宿醉不醒，只在最后主子趴在冰冷的石桌上时，余连水扶着康熙爷进了屋子。

    听闻万岁爷在醉梦中，不停呢喃着“小芳儿”的名字，余连水愣了许久，只余下一声重重的叹息。两位主子都是骄傲倔强的人，一个心里装着天下，在忙碌中忘记了本该牢记的，一个心里装着自己，明明一句话就可以化解误会，却至终都没有说破心中的结。

    ……

    那一晚后，康熙爷似乎没有表现出丝毫的异样，可是，李德全贴身伺候着，总是感觉到了万岁爷变了，说不清，如何变了？

    大概，是每餐吃得更少了；大概，是每晚醒来的时间更久了；大概，是每天发愣的次数更多了；大概，是……对着皇太子震怒越发频繁了……

    同样，是曾经爱着的女子留下的孩子，甚至，胤i是他从小亲自教导的储君，缘何差距如此之大？

    这便是芳华报复自己“失约”的手段吗？

    的确，康熙爷如今总是会时不时的失神，那目光像是飘得很远。

    “……皇阿玛？”胤G回京，给康熙回禀差事，却发现，皇阿玛怎的，瞧着根本就没在听自己说话？有些疑惑地开口，一声“皇阿玛”，带着些担忧。

    “嗯？”康熙回神，对上儿子的目光，愣了愣，居然笑了，“哦，没事。大概是人老了，最近总是要恍惚。老四啊，两广的差事，你做得很好，没有让朕失望……你额娘要是知道了，她会为你骄傲的，你做得很好。”

    他承认自己老了？那么认真的口吻，便承认了。

    胤G微微低头，心中不知作何感想。又听他居然直言不讳提起故去的额娘，胤G藏在袖中双手，忍不住紧紧握拳，然而，再抬头时，面上没有一丝波动，“谢皇阿玛，为皇阿玛分忧，是儿子的本分。”

    这孩子，也是怨自己的，康熙忽然感觉眼睛有些酸涩，面前的胤G，和当年那个小小的G儿，怎么也无法重叠在一起，果然，是一切都变了，无法挽回了吗？

    “G……胤G，这阵子你也累着了，回府好好休息。还是老规矩，朕知道你今日回京，已经准了弘珏的假，让他跟你回府，好好聚聚。朕知道，这个……对你而言，比别的赏赐都好……去吧……”康熙的声音渐渐低了去，看着胤G还是毫无动容的样子，最终摆摆手，让胤G离去。

    “皇阿玛，儿子瞧您的气色不如从前了，还请皇阿玛保重龙体。儿子……告退。”他终究是不忍心的。

    怎么会看不见、想不明白？此次，京中动乱，虽没有闹大了、闹开了，可难免，皇阿玛还是伤心伤神了吧，毕竟，胤i是他一心倚重想要寄予大任的儿子，如今，老二这么一而再、再而三的让他失望，皇阿玛总是伤心的……瞧，为此变得消瘦了许多，胤G跨出乾清宫的时候，脸上又不见了刚才稍许忧心的暖意。

    何时做戏、何时真情流露？谁也分辨不清楚，也似乎并不是那么重要了。

    既然，你心里只有元皇后，既然，你心里念着你的皇太子，我又何必费心！只有这么告诉自己，胤G才能狠下心不去在意……皇阿玛，真的衰老了许多。

    “李德全，你……你看到了没有？老四，他在担心朕……他刚才那副担忧的神情，朕看见了……李德全，你说是不是？你告诉朕，朕有没有看错？”康熙手指还指着胤G离开的方向，久久没有放下。

    李德全一惊，何时见过这样的万岁爷？不过，毕竟也不是个初入宫廷的毛头小子了，更何况是余连水教出来的徒弟，李德全偷偷吸了口气，沉声答应，“回万岁爷的话，您没看错，奴才也瞧见了，四爷是在担忧您的龙体。”

    李德全这才恍然大悟，原来，近日忽略了的，便是皇上的“龙体安康”。

    万岁爷的身子，一日不如一日了，大不如从前。因为万岁爷从不提起，因为周围更没人敢这么提起，所以，大家都揣着明白装糊涂。

    四爷，一语点破了。

    康熙却不在意自己的身子是否安好，脑海中，尽是老四刚才一瞬间的动容和关心，真是人老了，便容易感动了。

    过了许久，康熙这么安慰自己，却也承认了，他需要，需要老四这么个会埋怨、更会关心自己的儿子，这一份纯粹，他失去了有多久？

    ……

    “四哥，抱歉，大概是我没把握好火候，让老二逃过这一劫。”胤T早早地在胤G的书房等着了。

    “呵！”胤G轻笑，或许是因为察觉今日康熙的异样，猜出了些许缘由，胤G不知是解气了、又或是更加不屑，这轻笑难辨是否带着“嘲讽”，“无妨。胤T，你做得已经是最好了。”

    “四哥……”有些担忧，四哥的情绪，有些不对劲儿。联想起近来皇阿玛的异样，胤T隐隐也有了些猜测。

    胤G摆摆手，“别担心，我没事。若不是皇阿玛从中插手，你早该能把老二玩完了。原本想着，不急，慢慢来，不过……”

    “嗯？四哥的意思是？”胤T有些兴奋，眼神灼灼地盯着胤G。此次让老二逃脱，心里早就憋足了气。

    胤G手指轻轻敲打着桌面，眼中是令人炫目的自信，“见过皇阿玛之后，我改主意了。现在，就是最好的时机，不需要再等了……我已经等得够久了。”

    “四哥！”胤T知道，四哥话里的意思，向来佩服四哥的隐忍功力，胤T却也不愿看着四哥忍得辛苦。既然时机成熟了，胤T相信四哥，一如既往。

    “十三现在手里拿着京城一半的兵权？”胤G提了这么一句，像是在做最后的确认。

    “是，如果……一定没问题。”胤T说的隐晦，却是眼中精光闪耀，这大概是这次被老二逃脱后，皇阿玛给的最好的补偿。

    “嗯。你去把十三叫来。”胤G说着，顿了顿，继续，“另外，派人去老三、老九、老十府上送个信，就说我请他们喝茶赏月，兄弟几个聚聚。”

    “这……好，我现在就去。”胤T犹豫了下，似乎被胤G的部属搞得有些晕乎，一下子猜不到四哥的用意，不过，思绪辗转之下，很快就答应了下来，嘴角的弧度也不断上翘。

    “慢……你再亲自去一趟十二胤i府上，来不来，随他，你把我的话，同样带到便可以了。”胤G又侧头，对上儿子弘珏，看着儿子眼中的流光异彩，胤G不禁感叹，这孩子，小小年纪，是个唯恐天下不乱的主。

    弘珏很高兴，能够进阿玛的书房，能够看着阿玛和八叔毫不忌讳地在自己面前说这些大事，不得不说，弘珏或许真是个天生的帝王种、阴谋家，“阿玛，儿子想邀十六叔来府上玩玩，行吗？”

    十六阿哥胤禄，即便年岁比起弘珏还有小上几个月，但近年来，康熙对于十六这个小儿子，却是明显有几分疼宠的。

    胤G看着儿子的兴奋劲儿，点点头，“去吧。”也是，这场戏，越热闹，越好。

    向来喜清静的四爷，一旦要搭台唱戏，那便都乱了才好！

    弘珏高高兴兴抢在胤T面前出了院子。

    胤T瞪眼瞧着，“四哥，这小子，可不是个省心的！”

    “无妨。我就这么一个儿子。”胤G对着弟弟露出一个笑，带着些暖意。




68、老二和老四的差距

当皇太子胤i听闻下属来报，四爷刚回京，便在府里聚集了一干皇子兄弟，排场之大，简直就是把康熙爷一向厌恶的“结党营私”禁忌，无视得干干脆脆。

    “该死！胤G、胤G，好你个老四，居然敢……来人，快，给本宫拿朝服来，本宫要觐见皇阿玛去，老四简直是反了……”胤i原本就是心中有鬼，深怕老四抢了本该属于自己的龙椅。这时候，一听胤G府上有了动静，便乱了方寸。

    还好，就当胤i要跨出东宫的时候，索额图闻讯赶了来，早知这个太子爷忍不住，还真是没料错，索额图不禁被吓出一身冷汗，“殿下，您好好想想，千万别中了雍亲王的诡计！这里是京城天子脚下，胤G即便敢在两广胡作非为，但在这紫禁城，在万岁爷的眼皮子底下，他难道还敢乱来？”

    胤i被索额图死死拉住，这才冷静一想，察觉出不对劲，“呸！尽会使这种下三滥的手段！胤G，你倒是越发出息了……对、对！有皇阿玛在这里，他敢胡来？就不怕遗臭万年！哼！”

    索额图暗下摇头，该怎么说这皇太子呢？自己的侄女芳儿，明明是个顶顶聪慧的女子，而康熙爷就更不用说了，几十年帝王功绩是无需怀疑的，可为何，妹妹用性命换来的儿子、康熙爷打小便亲自教导的储君，和人家四阿哥雍亲王一比……差这么多？

    想想，皇太子幼时年少，也是温文大度、意气风发，究竟怎的变成今日这副样子？

    胤i的思绪都在老四的计谋上，根本没注意索额图的异样，有些恍惚地跨着步子回到厅里，许久之后，才注意到索额图还在，张张嘴，却不知从何说起。

    索额图见状，心下不忍，这皇太子毕竟是赫舍里氏的希望，同样留着赫舍里氏的血液，便是再不成气候，也还是大清朝的储君太子爷，“殿下，您现在根本不需要做什么，雍亲王急于求成也好、故作姿态也罢，您只要好好地坐稳皇太子之位，便没人可以威胁到您。”

    这话，是语重心长了。姜，还是老的辣。

    胤i双眼有些迷离，愣怔着，又点点头，“是了，是本宫糊涂了。”

    然而，索额图离去，终是没有发觉，下一刻，胤i再次暴虐狠厉起来的神情，“忍？本宫忍了一辈子，还要忍吗？”他终究是忍不了的。

    三十多年的太子之尊，够久了，不上则下，不成功便成仁……胤i自信，这份魄力，堂堂皇太子是有的。

    ……

    “不成功，便成仁？呵！他倒是好意思说这话？”胤G把这当做笑话，难得，能够逗笑了四爷，倒也真是个笑话。

    矢放还是一身黑衣，把龙卫呈给万岁爷的话，无条件给四爷共享了一回。

    矢放更是记得，当初四爷年少的时候，被那位太子爷明里暗里欺负的多了，那些四爷一一忍了下来，想如今，反而倒是胤i那欺负人的，丁点儿都忍不住，可笑。

    其实，回京当晚，聚了好些个亲近的兄弟喝茶赏月，四爷府里，的的确确只是做了那喝茶赏月的风雅事，何况，这一次两广之行，已是近四个月的时间，兄弟之中，老八尤为想念四哥，大多时间，都是胤T缠着四哥说说救灾惩贪官的经历。

    老九胤K躲在一旁，醋味儿大大的，却也只是干瞪眼吃醋而已，想起这几个月八哥的某些铁血手段，即便不是对着自己这个九弟，但是，亲眼看着八哥拿着上方宝剑砍了好些个官吏，胤K难免有些心颤。

    胤K琢磨了许久，闹明白，绝不是害怕八哥，更不讨厌八哥冷血冷情的摸样，或许，大概是有些无法适应八哥的转变吧？又或许，胤K突然发现，自己打一开始便没有将八哥了解透。他需要一些时间，冷静些，想得更透彻、更明白。

    然而，眼瞧着八哥在老四面前说笑，胤K便觉得像是根该死的鱼刺哽在喉中，难受。

    胤K思量，若是老四见过八哥那时候的冷血挥剑的摸样，会不会对八哥有些防范？胤K不禁有些兴奋，像是抓住了什么关键，想着，从前总是要让八哥讨厌老四，不曾成功过。

    那么，如果让老四厌了八哥呢？

    胤K坐在边缘处，眼神瞬间越发晶亮，胤T和着四哥说话，像是有些感应，向着老九的方向瞥了一眼，正巧了见着胤K对着自己和四哥露出那种小狐狸的算计眼神，胤T眼神一顿，让胤K心里一惊，对着胤T赶紧讨好地笑笑，原以为，会一如既往，看见八哥略带厌弃的目光，却不料，胤K惊诧了……八哥的笑，是从未有过的柔和，柔情似水。

    胤K无法移开视线，这和之前不一样，以前，八哥不该是这种反应，而此刻，胤K仔细辨认，实在无法从八哥的柔和中，看出一丝虚伪和嘲讽。心里有个地方，在塌陷，沉沦。

    胤G坐在胤T身旁，弟弟的反应，胤G看得清楚，有些失笑，罢了，看样子，总不会是老八吃亏，便可以了。

    不过，当胤G猛地侧头，见是老三胤祉若有所思地在老八老九之间来回打量，略微皱起了眉头，安抚地拍了拍胤T的肩膀，这才起身，端了酒杯，又拿起桌上的酒壶，缓步走到老三跟前，“三哥，这几个月，弟弟们调皮，扰三哥清净了，还要多谢三个费心照顾着。”敬酒表示谢意，话，很客套。

    胤祉心下一惊，面上却是没有多少表露，他今日才发现，老八老九之间有猫腻，“四弟这就见外了，都是自家兄弟，来、来，四弟为皇阿玛办差，辛苦了，该是哥哥先敬你的，干！”

    老三这些年，低调了，每日摆弄些书册史籍，倒是淡出了夺嫡视线。

    然而，心里如何作想，大概也就只有老三胤祉自己知道了。

    两兄弟笑着干杯，胤G对着老三笑得若有若无，猛然间，胤祉又想起当年在景仁宫被皇贵妃算计一事，顿时心中再多的盘算也丢弃了，“呵呵，四弟有为，倒是做哥哥的惭愧了。三哥我这辈子也就喜欢些琴棋书画，只要四弟不嫌弃，有需要三哥帮忙的地方，尽管开口。”

    算是个聪明人！胤G心底夸了一句，“多谢三哥。”承情了。

    十二胤i是跟着八哥来的，四哥办差刚回，京中风波又是才平静，按着十二原本的性子，本不该参合的，奈何……这些日子看八哥在京中意气风发，听着从两广传来的消息，四哥是如何英明睿智，十二毕竟也是风华年少的时候，纯粹是被两位哥哥的赤子之心感动了，即便其中也夹杂着些争权夺利，但是胤i深知，比起皇太子，四哥和八哥的心里除了皇位，是真的装着天下的。

    四哥也是会待好弟弟们的，“四哥，弟弟口拙，也想来敬四哥一杯。”胤i眼神清明得很，知道自己此刻的举动，意味着什么。

    胤G点点头，倒满小酒杯，一饮而尽，放下手中的酒壶，伸手重重拍了拍十二的肩膀，“十二弟，有心了。”

    人和人之间，人心和人心之间，其实总是等价的。

    “阿玛、阿玛，我和十六叔也要给您敬酒！”看吧，这儿子是个不省心的。弘珏拿着酒杯，拽着十六胤禄一起来到胤G跟前。

    胤G却是放下了手中的酒杯，神情变得有些严肃，就好像现在的四爷，才是平日里“正常”的四爷，“弘珏，我何时许你碰酒了？”

    十一岁的孩子，在紫禁城，算不得孩子了，然而，在胤G的规矩了，虽然宠着弘珏，却还是有些不能破的规矩。

    弘珏一时得意，阿玛此刻板脸，他才记起这规矩，平日里，在宫里的时候，几个皇孙聚聚，也偶尔偷着尝几口，当然，弘珏也不敢太放肆，总是浅尝辄止，然而，今晚，这孩子是真的得意忘形了。

    胤G向来自律，饮酒更是少有，一来兄弟之间排在第四、又是故去佟芳华的养子，不曾有谁敢和这四爷劝酒，二来原本就是冷着一张脸，哪还有劝酒的兴致？倒是，每每和闲轶一起的时候，会稍稍浅尝些。

    在场的几个兄弟，大多也只是听闻老四疼宠嫡子，却并未怎么见识过，眼下瞧着胤G冷脸训斥弘珏的模样，倒也觉得符合老四的性子。

    老八倒是了解四哥，眼神瞧着弘珏这小子，分明是一副看好戏的样子，弘珏眼角余光见了八叔那模样，撇撇嘴，却不敢耽搁，“阿玛，儿子错了。一时高兴，得意忘形了。请阿玛责罚。”

    十六胤禄站在弘珏身旁，有些无措，被这大侄子拉来给四哥敬酒，胤禄在宫里自是和这四哥打过“交道”，何况，这些弟弟，没几个不怕四哥冷脸的样子，“四哥，是……是弟弟也想学着哥哥们给您敬杯酒，拉着弘珏来的，是弟弟考虑不周，四哥若要罚，就罚胤禄吧。”

    说着，暗暗把弘珏向后拉了拉，只可惜，比弘珏小了几个月的这个十六叔，分明就是要比弘珏瘦小些，那里挡得住？

    老三见了这，又是眼神闪了闪，今晚还真是“刺激”，然而，意料之中，又撞上老四略带深意的眼神，胤祉只好作罢，看来，今日这些“秘密”，是老四故意用来试探、进而钳制子自己的。老四好心机。

    弘珏倒是瞧着十六挡在自己面前、却又有些颤抖的摸样，觉得有些好笑，而更多的是动容，这个小叔叔还真是待好自己，“阿玛。”

    讨好地对着胤G撒娇，心里却是琢磨了起来，在这些叔叔面前，阿玛这番姿态，是在表示什么？弘珏不会单纯地以为，阿玛真的只是不喜自己碰酒。

    “胤禄，你是皇子，年纪还小，酒还是不要喝了。”胤G不理会儿子，转而对着十六弟说教，“顷若，给十六阿哥倒杯茶来。”

    顷若很快递了杯茶来，胤禄眨眨眼接过，“那胤禄便以茶代酒，敬四哥。”感觉到身后弘珏不断地暗示自己，胤禄便默契地照着弘珏的意思做。

    胤G满意地点点头，这才端了杯子饮尽，他今日高兴。

    之后，弘珏识相地再一次请罚，胤G却是笑笑作罢，便令他带着十六胤禄在府上转转，权当是将功赎罪了。

    瞧着弘珏笑嘻嘻拉着十六离开，留下的众人有了一个深刻的认识，老四这个嫡长子，也是唯一的子嗣，将来……不可限量。

    一来，老四对弘珏的态度，似严厉、实宠溺。

    二来，弘珏小小年纪，似浮躁、实心思不浅。

    老三胤祉在回自己府上的时候，向着东宫的方向看了看，叹了口气，心中不禁感慨，其实东宫的皇长孙弘皙，未必比不上这弘珏，然而，老二比起老四来，差远了。

    瞧，谁都看出来了，胤i这皇太子，根本没法和老四胤G相比




69、幸福，是陪着你一直走下去

十六胤禄跟着弘珏夜游雍亲王府，对刚才被四哥教训一事还是心存胆颤，只觉得四哥一旦将脸色冷下来，便是很可怕的事情，一路上，胤禄有些兴致缺缺。

    弘珏原本不想点破，奈何这小叔叔越发沉闷了，平日里那些个少年英气全都不见了，显然是被阿玛刚才吓到了，“十六叔，你真没必要这样。”

    “啊？”有些无法理解弘珏突然冒出来的话，胤禄侧头去看身旁并肩的大侄子，表情倒是不那么木然了。

    弘珏不禁失笑，又赶忙收起笑意，即便十六叔平日待自己好，也不见得甘愿被自己这个小辈笑话，“阿玛刚才训的是我。且又给你换了茶，以茶代酒敬他，着实没有恼你的意思，十六叔别把这事想得太复杂，平常心便好。”

    往日里，弘珏和胤禄虽是私交甚好，却是在宫里的时候，甚少谈起胤G，弘珏想着，阿玛待儿子的好，一个人藏着就好，最多和姐姐虹钰分享说道，而胤禄则是在想，四哥那冷峻的性子，平日遇见了避不掉，可别在见不到的时候再想起来。

    所以，在弘珏心里，阿玛是个温和、会宠溺自己、容得自己撒娇讨好的阿玛；而在胤禄心里，四哥，还是那个四哥。

    所以，平常心？四哥虽然没有明着把自己这个十六弟也训了，可刚才那严肃的表情，胤禄心说，哪里是能够平常心对待的？话说，从小到大，被四哥训罚的次数不多，却足够让胤禄印象深刻，“咳咳……没事，我知道了。”

    弘珏打量着十六的神情，分明还是一副惨淡，怎么就“没事”？不过，一个是阿玛，一个是交好的小叔叔，弘珏聪明地选择就此揭过，“没事便好。”

    弘珏神情如常地带着十六在府里逛，还时不时扯一些平常两人都感兴趣的话题。

    十六看弘珏的神情，心中不免又是一番感慨，瞧刚才四哥冷脸训了弘珏，他心里必定也是难受的，胤禄对照着往日里自己被康熙爷训了之后的心情，自然而然“强加”给了弘珏。

    然而，此刻在自己面前还要强作无事的样子，胤禄心里不禁微疼，暗说，身侧谈笑自如的弘珏，虽比自己大了几个月的年岁，可毕竟自己是长辈、是叔叔，竟是相差了这么多……想到此，胤禄打起精神，像是有了主意，要做个叔叔的样子，将来也好护着弘珏。

    弘珏便是和胤禄相熟，也万万猜不到此刻胤禄心里究竟是如何想的？所以，很快发现十六叔恢复了平常的样子，便也心宽了，心里也有些高兴，看来，自己安慰几句、默默陪着，十六叔也就没那么怕阿玛了……殊不知，十六经此一回，对胤G这四哥更是想着能有多远躲多远去！

    胤禄：咳咳……将来要护着弘珏是一回事，再有躲着四哥、咳咳、是另一回事，不冲突。

    四爷府的兄弟小聚，散了，各自打道回府。

    胤G留了十六胤禄住下，弘珏高兴地拉着十六去了自己的院子，说要好好招待十六叔。

    最后，胤G站在大院里，对着东宫的方向望了望，神情变幻莫测，然后如常。回到自己的院子，顷若早就备好了热水替主子沐浴，胤G挥手说要静一静，便打发了伺候的人。

    皇阿玛那已显苍老的面容，在胤G脑海里久久不能挥去，“额娘，我该怎么办？G儿……想您了……您却不在了，是G儿不孝……”

    去了衣物，进入浴池，原本是用浴桶的，可后来……想到此，胤G的脸色有些潮红，不知是被此时的心绪羞的、亦或只是因为水汽过热熏得！

    “胤G想是知道我饿了，这么贴心，备下大餐……不用，岂不是可惜了……”就在胤G沉浸在思绪中的时候，被一道不该出现的声音唤回了神智，来人青衣，踏着室内的薄雾而来，似是瞧不清面容，却是那熟悉到骨子里的气息，让胤G心头狠狠一动。

    “出去！”胤G是恼羞成怒了，为何每每最为不堪脆弱的样子，总是被他看见。

    闲轶脚下微微一顿，然后继续走近，脸上的笑意更加浓厚了，“你这是什么话？我千里迢迢追着你来，你就只有这话？岂不伤我心？”

    今晚，他偏是要逗逗胤G。至于胤G那恶声恶气的反应，闲轶自动忽略了，若不然，为这个生气，他闲轶得折寿好些年，

    果然，胤G被闲轶的话一噎，没声了……他，好些年了，大概是还没有真正习惯，自己的脆弱，在意料之外的时刻，被人窥见，哪怕那人是眼前的闲轶。

    “轶。”沉默了一刻，胤G不见闲轶有动静，他知道，这种时刻，闲轶会十分聪明地选择静静地陪着自己。

    果然，才听闻胤G的动静，哪怕是细不可闻的一声“轶”，闲轶立时入了浴池，缓缓将温热的胤G揽入怀里。

    胤G触及闲轶的身子，眼神一凝，撇了撇嘴……暗骂闲轶“无赖”，早算准了自己会先动，这不，连衣物都早早地都去了。

    话说，这浴池是按着当年佟芳华浴室里的样子做的，可以在外边替换活水，保持适宜的温度，闲轶当初还特地改良了一些机关，每每是特别喜欢在这池子里，鸳鸳戏水。

    “你……放手吧！”胤G这话，听不出开玩笑、闹别扭的意思，更像是十分郑重的一句话，是经过深思熟虑之后的决定。

    闲轶对此，不是没有感觉，只是，说句实在话，这么多年，胤G隔个几年总会有这么一段时期，反反复复，闲轶都听得耳中老茧出来了，“胡话！还没睡着呢，怎么又说胡话？”

    闲轶紧了紧怀抱，丝毫不给胤G反抗的机会，听胤G这老话长谈，闲轶一样还是心痛，可又如何？总之，是永远不会放手的。

    胤G感觉到闲轶的坚定，又听他在耳后这么糊弄小孩子一般劝说，心里有些不高兴，莫名的不高兴……却又夹杂着一种软软酥酥的感觉，胤G都有些怀疑，每次那“离开、放手”这样的话来刺激自己和闲轶，难道就是为了这种难得的滋味？

    不知道闲轶是不是清楚胤G的这种纠结心情，反正，每当胤G如此，闲轶便能深情无限、外加无赖到底，闹得胤G无法继续这样的话题。

    多少年，陪着胤G斗智斗勇、争那帝王位，多少年，和胤G斗智斗勇、要给出一颗真心、要他那颗真心，闲轶已是很有心得，对付胤G，四分情谊、三分软来、三分硬。简单，又不简单。

    天底下，这么要技术、要谋略、要真心相换的活儿，闲轶觉得，爱新觉罗胤G是第一难搞的。

    罢罢罢，胤G花了那么些许心思争那个皇位，费心费力，闲轶是个体贴的情人，能帮衬的、多帮衬着，所以，在两人的感情之路上，闲轶也总是那个包容的人。

    “轶，为什么？”胤G越思量，越觉得复杂，于感情一事，他最深刻的感受，便是看着额娘和皇阿玛的之间的那场失败。

    “胤G，你……你看到什么、听到什么，又或是感觉到了什么？”闲轶的直觉很敏锐，胤G今晚的表现，绝对是回到京城之后发生的变化，如果猜得不错，“是因为见了皇上？”

    胤G的钦差队伍一路回京城，闲轶虽然晚了些启程，可之后快马加鞭赶上胤G，一直在暗中护着，深怕太子党之类的再横生出事端来，就这么护着胤G，闲轶特地隐去了身上的“味道”，远远看着胤G每晚对月失神……是一种享受。

    可怎么就一小会儿不见，胤G去了次宫里，就又兴起了“放手”的念头？闲轶心里不禁恼上了康熙爷，怎么尽知道折腾老四这儿子呢，有空闹闹你那皇太子去。

    胤G似乎对闲轶那种未卜先知、推谋论算的功力，见怪不怪了，“皇阿玛，好像是悔了……可有什么用？不过是让我拿来当做先机。额娘知道了，会不会怪我，难得皇阿玛有心想要补偿我，我却……只当做夺嫡的筹码……额娘她……”

    胤G知道，额娘喜欢皇阿玛，不论皇阿玛做过些什么、又或者没做过些什么，额娘总还是喜欢皇阿玛的，那么，对于额娘喜欢的人，胤G如今算计起来，难免有些负罪感，心里，难受。

    闲轶听胤G说来，也忍不住诧异了，“皇上悔了”？原来如此，怪不得闹得胤G这副样子，“胤G，上一辈的事，我们管不了。”

    “这个我当然知道，可……”胤G抓着闲轶的臂膀，死命地掐着，大概是一时间还以为掐着的是自己的掌心。

    闲轶瞧着心疼，胤G手掌中时不时出现的掐痕，闲轶恨不得都像是此刻掐在自己身上，“姑姑她，是个极聪慧的女子，却是性子更加的倔强，骄傲，不服输。”

    胤G知道闲轶是在开导自己，有时候，他不得不承认，闲轶的脑子却是更好用，尤其是去思考这一类问题，“嗯，额娘确实如此。”

    听闲轶缓缓道来，胤G眼前貌似又出现了额娘的一言一行，闲轶和额娘相处的时间不多，却是真正看懂了额娘。

    或许，是旁观者清的缘由吧。

    “姑姑她一辈子，爱了皇上一人。”闲轶心中对佟芳华是矛盾的，他敬佩这个女子，却又无法认同她的过分骄傲、不妥协。

    “是，额娘临走的时候，也是这么说的。”胤G回忆，在记忆中，额娘的确把一辈子的爱，都给了皇阿玛。所以，得不到皇阿玛同等的回应，额娘伤心，胤G便为额娘不甘。

    闲轶将下巴搁在胤G的肩上，感觉到胤G更加放松地靠进自己怀里，闲轶得意地扯了弧度笑了起来，“姑姑看得太明白，从一开始，皇上心里永远都不止她一人。所以，她放弃了。”

    胤G有些激动地从闲轶怀里坐起来，面对面，“不，额娘没有放弃，额娘从来不会放弃。她只是换了一种方式，她要的……是死了以后，皇阿玛心里牢牢记住她，她在赌，从皇阿玛后悔那一天开始，皇阿玛的心里永远只有额娘一人……即便，代价是死亡……”

    胤G，是懂额娘的。

    闲轶双手下移，搂在胤G的腰间，看着胤G明亮的双眼，“看，你是明白的，那又为何疑惑？姑姑是个绝顶聪明的人，她把感情都算计了进去，算到了，皇上会后悔，也算到了，皇上后悔之日，便是……你该为姑姑讨回代价的日子。”

    “……”胤G这才发现，刚才那话，又中了闲轶的套子，“皇阿玛心里怀着天下，我便拿了来，皇阿玛心里……有着元皇后和胤i，我也能把他们赶出去……轶，我做得对吗？”

    “对，胤G，有我陪你。”

    感情的事，天下的事，哪有真正的对与错？

    胤G有此一问，并不是需要一个答案，而是，需要闲轶的一个约定，陪着，彼此陪着一直走下去。

    其实，闲轶和胤G都有些明白，感情的路，不能走得像是佟芳华和康熙爷那般，所以，他们同样是骄傲倔强的，他们却愿意留给彼此一个机会




70、流年 拉开最后的序幕

康熙四十四年，四爷党几次挖坑，激着皇太子跳坑自埋，却屡次被从中作梗阻挠了，于是，胤i依旧在太子尊位上平安度过了这一年。

    胤G向来是能忍的，这一年，他开始毫不掩饰地将四爷党的势力亮出来，与太子党十八般武艺斗法，不亦乐乎。

    胤i就像是个可笑的小丑，狼狈的样子，显然是娱乐了胤G……也让康熙爷再也无力出手干扰这两个儿子间的争斗。

    康熙四十五年，十八岁的十四阿哥胤祯，在边疆一战成名，逐步将兵权收入掌中。

    同年，十三阿哥胤祥自请从军，不甘留守京城，想要立志做个马上英雄、做大清的巴图鲁，康熙爷起初不允，胤祥在乾清宫门外足足跪请了三天，风雨无阻，康熙应允下旨，胤祥离京。

    康熙四十六年，皇太子胤i辗转战场，将视线投向两江富庶之地，太子爷请旨，亲自下江南督办河道工程一事，康熙允。

    同年，胤G上书请旨，开放两广、两江等沿岸港口，尝试施行对外贸易政策，以增大清国力，康熙一反纵容老四的常态，怒颜驳之；胤G妥协，再请旨，欲挑选大清有志之士，远洋走出大清一探境外世界，康熙将胤G的折子压了整整一月之久，终于松口应允。

    康熙四十七年，因感念皇八子胤T在六部的功劳业绩，康熙隆恩谕旨，特加封胤T为廉亲王，其母良妃，母以子荣，晋升良贵妃，一时间，宠冠后宫。

    良妃虽已贵为贵妃，后宫中位分已属最高，一个“贵”字，便将德妃乌雅氏、宜妃郭络罗氏压了下去，这几乎是谁都没有预料到的……亦或是，佟芳华当年执意将良妃卫氏留在景仁宫，直到最后也还叮嘱了康熙将景仁宫留下、将良妃留下，佟芳华是有所预见的吧。

    宜妃这些年已经收心了，她有几个孝顺的儿子，她有郭络罗氏一族在背后，这辈子虽难以登极后宫顶峰，她看清楚了，早在佟芳华离世的时候，宜妃便……放弃了。

    这些年，宜妃还把持着后宫一半的权利，不过是，怕平日里日子闷了，便陪着乌雅氏打发时间玩玩，“哈！本宫倒是真想去看看，乌雅氏现在是什么表情？啧啧……这回可是输得一败涂地啊……哈哈！”

    宜妃即便放开了，心里酸涩还是难免的，康熙是个无情的男人，做了这帝王的女人，哪怕不贪心情爱，她依旧会心痛，不过，早就痛习惯了。

    何况，想当年，真正宠冠后宫的佟芳华，也未尝不是心痛的！

    的确，德妃觉得自己几乎要崩溃了，斗了这么些年，元皇后赫舍里氏走了，康熙最宠爱的佟芳华也走了，宜妃郭络罗氏斗不过自己，可谁曾想过，一个辛者库出身的良妃卫氏，竟然……能有朝一日爬到贵妃的尊位。

    德妃病了，后宫大半的差事没人管了。

    “万岁爷，奴婢谢万岁爷隆恩。可是，奴婢愿意留在景仁宫，却……恳请万岁爷，这景仁宫的一宫之主，只能是佟娘娘，奴婢绝不敢……”

    良妃，即便有着诸多因素能到今日的地位，却也无法否认，她本身就是个聪明人，若是德妃有她这份心胸、又或是隐忍，那乌雅氏今日也不会只是个德妃了。

    康熙摆摆手，懂得良妃的意思，“朕懂了，你是个明白人，这很好。你若不愿意接过德妃手中的权，那便是罢了，朕不强求。既然你愿意仍然留在这景仁宫的偏院里，朕允了，不过，需要什么，尽管去和内务府提，大清朝的贵妃，可不能寒酸了。”康熙说着，语气渐渐轻松了。

    从良妃的院子里出来，康熙眯了眼睛，掩藏住了算计，他倒是很想看看，老八封了亲王、良妃晋了贵妃，是不是……真的还能一如既往。

    老四，这便算是皇阿玛给你出的最后一道题。

    康熙自然知道，老八是老四一党的中心人物，平日里，老九老十是看在老八的面子上，和老四党羽亲近，而……已经在边疆军中屡立军功的十三胤祥，康熙暗说，十三小子最亲近的还是老八一人。

    老四，你会如何？

    “皇阿玛老了，倒是更爱折腾了。”老四淡淡一句，看不出情绪。

    “胤G，他是帝王，他这辈子的帝王生涯，看过太多人心。”闲轶能够理解康熙爷的心思。

    胤G略带疑惑的目光瞥向闲轶，“哦？那你的意思，是他做的很对？我的确还防着，老八……会变心？”

    闲轶对上胤G颇为郑重的眼神，“噗嗤”一声笑了出来，“你相信八爷会变心？”反问了一句。

    “不会。”胤G很坚定，他从未怀疑过胤T。这份坚定，都惹得闲轶微微泛了醋意。

    ……

    “哈哈，八哥，恭喜你！”胤K为胤T高兴，八哥天生才华，本该是天之骄子，如何能为了一个生母出身不高的缘由被埋没了，“可是……八哥，你可曾想过，皇阿玛这么做的用意？”

    胤K不想在这个时候打击八哥，可是，帝王家，原本就满是阴谋诡计的地方，他在意八哥，必须在这个时候，警醒胤T……哪怕，是扰了八哥的兴致。

    胤T的确很高兴，就当做是皇阿玛对自己的认可吧，更高兴，终有这一日，母亲因自己这个儿子得了尊荣，“皇阿玛的用意？”胤T重复着，像是在做思考。

    胤K有些不忍，可堂堂皇子，最要不得的便是逃避这个帝王家的事实，“八哥，皇阿玛用了离间计……老四……咳咳，我是说，四哥，你猜，四哥会如何？他还会信你吗？”

    胤T笑得还是那么温文尔雅，如今的廉亲王，似乎早就不见了年幼时的那份调皮闹腾、肆无忌惮，就像是向着历史轨迹延续，老八的性子变了，变得……或许和曾经佟芳华知道的史书上的那个八爷性子，笑容掩盖了一切。

    胤K的表情有些支撑不住了，八哥就这么笑着，让他猜不透八哥的心思，“八哥……我……”

    “胤K。”胤T渐渐收起笑容，变得严肃。

    “是。”胤K说不明白，为什么从小到大，貌似总被八哥治得死死的。

    “最后一次，听明白了吗？这是我最后给你一次机会，再也不要怀疑我对四哥的忠心，也别去怀疑四哥对我的信任。胤K，这是最后一次，你知道的，若是再犯，你定不会喜欢，我的决定。”胤T的语气很严肃，没有了笑意的八爷，冷气脸来，竟是和老四胤G有了八分相似。

    其实，胤T的话，藏了半句，对四哥何止忠心？四哥和自己之间，尤其是一个“忠心”二字可以形容的？不过，想来，胤K也是不会理解这份感情的。

    “八……八哥……是，我知道了，记住了。”胤K都有些结巴了，八哥的语气是从未有过的郑重。

    “好了，胤K，我累了，你先回去吧。”胤T闭上眼睛。

    “……”胤K张嘴想要再说些什么，可到最后还是默默点头离开。

    等到房间里只剩下胤T了，又过了许久，胤T睁眼，唇边露出一丝笑，很是诡异，“我说，额驸爷，怎么今儿个有闲情，到我这小庙逛逛了？稀客啊，真真是个稀客！”

    随后，又是许久，没有任何动静。

    “人走了？”胤T轻声问了一句。

    “回主子，已经走了。”不知从哪个角落，闪出一个灰衣人，对着胤T恭敬地单膝下跪行礼。

    “嗯，这家伙还真是没礼貌啊。”像是在感慨，胤T顿了顿，“看来，你倒是很想和他一战，罢了，下回若是再有蚊子苍蝇地跑来闹腾，你就替爷好好招呼招呼，用不着手下留情。”

    “是。”灰衣人的声音，听起来很兴奋。

    胤T挥手让他离开了，不禁失笑，倒是很期待，和自己的灰衣人比起来，闲轶的功夫会不会吃亏呢？切，一个个的疑来疑去，真够不嫌烦的。

    “我可是哥哥一手养大的，难道我长得像个养不熟的白眼狼？又或者说，呵呵，闲轶，是你不够信任四哥的眼光？”胤T翻弄着桌上的账本，眼中闪现的是带着点幸灾乐祸的光芒，若说如今四哥府上的弘珏小子是个唯恐天下不乱的主，那么，曾经景仁宫里的八阿哥早二十年便有了弘珏的功力了。

    嗯，等闲了，和四哥说道说道，问问这闲轶没事儿，半夜三更跑来我的卧室做什么？胤T思量着。

    闲轶飞身回雍亲王府，踏着屋檐，哪知一个不留意，差点踏空了摔跟头……今日一早算的那一卦，真准，不宜出门。

    “你这是哪来？”胤G见着闲轶，难得看见先生略带狼狈的样子，好奇了。

    “咳咳……倒是该听你的，老八那家伙，越发邪乎了！”闲轶有些不甘，这才几年，已经不是第一次在胤T那里吃亏了，即便是小亏，却还是不爽得很。

    胤G皱眉，却又见着闲轶这副闹脾气的样子，忍不住笑了，“轶，如果连胤T都不信任的话，我真的不知道该信任谁了？”

    闲轶无奈，“你知不知道，这话伤我的心啊？便是如此，你也没必要这么直接吧？”心里还真是喝了不少醋，怎么从前不觉得老四和老八之间的这副羁绊呢？

    若不是之前，瞧着胤G一副安心的样子，闲轶也不会一时冲动，为了点醋意跑去胤T府上。瞧瞧，醋味儿越发大了。

    胤G摇摇头，“轶，你是特别的。”

    闲轶眼神一亮。

    “只是，胤T也是特别的。”

    “噗……咳咳……”闲轶刚喝的一口茶，喷了。

    “要知道，胤T，是我养大的。”一句话，包含了太多。胤G的记忆里，满是胤T从小到大的影子。




71、退位 新帝

康熙四十七年，冬。

    “咳咳……咳咳……来人。”康熙爷的身子，真是越发虚弱了。

    “万岁爷？”李德全赶紧凑上前去，听候吩咐。御医也瞧过了，说是万岁爷偶然风寒，可，越发的来势汹汹。

    “去、去……传朕口谕，把诸皇子叫来……还有……三品以上在京的官员来候命……”康熙爷说得费力，风寒病态简直势不可挡，他隐隐料到自己大限将至，可还是意料之外地快，来不及准备。

    李德全听完万岁爷的吩咐，已是满身冷汗淋漓了，“是，奴才这就去，这就去……”快步去传旨。

    等胤G接到旨意赶来乾清宫的时候，皇太子胤i已经进了康熙爷的卧房，李德全堵在门口，被传旨来的众人只能守在门外的院子里，听着房内突然冒出太子爷的叫喊声。

    胤G皱眉，清晰地听见胤i在里面的吼声，看样子，离发疯不远了，李德全被胤G冷冷盯着，顿时感觉喘不过起来，只得强自给四爷行礼问安，然，康熙爷吩咐了，不许任何人入内。

    “逆子！”突然一声龙吼，院内众人纷纷愣怔，继而都跪下了，惟独老四一人挺立在门口，目光看着房门，眼神瞬间变换。

    胤i是真要发疯了，听，皇阿玛说了什么？居然……居然要废了自己的太子之位，在这个时候，不是传位给自己这个储君，而是要废……

    皇阿玛一定是病糊涂了，才会如此。

    胤i一个冲动，就变成了魔鬼，竟然企图上前掐了康熙爷的脖子。康熙瞧着这老二双眼通红地冲着自己过来，一脸的狰狞之色，康熙闭上了眼睛，启唇轻语，“令！”带着浓厚的一声无奈叹息。

    胤i还在魔怔中，接着，随了康熙一句怒骂“逆子”，突然回神，发现自己已经被双手反绑牵制住了，“皇……皇阿玛……皇阿玛，儿子该死，儿子……儿子不是故意的、儿子只是……”

    他，在颤抖，在恐惧，因为，他看到皇阿玛睁开的双眼中，有着无尽的杀戮血腥。

    这，便是他亲自教导了几十年的儿子？这，能是大清朝的帝君吗？

    不，早就不是了，早就被否定了！康熙深吸一口气，憋住了咳嗽，“胤i，你……哎，令，送胤i出去，圈禁起来。朕……不想再看到他……再有，李德全！”稍稍提声喊了一句。

    李德全听声，赶紧推门进去，“万岁爷？”这才注意到，堂堂皇太子被一个黑衣人反手抓着，太子爷的神情十分可怕，黑衣人的装束倒像是个侍卫，面无表情。

    这天，怕是就要变了。

    “去那个……柜子里，第二层的锦盒，有两道圣旨……咳咳……李德全，你拿来，现在便去外面宣读朕的旨意……咳咳……快去……”康熙咳得厉害，双眼却是亮得出奇，阻止了李德全想要上前伺候，喘息间，厉声吩咐去宣旨。

    李德全无法，只好快快拿了两道明黄的圣旨，铺开一看，差点手抖得掉落了下来，屏住呼吸，渐渐呼出一口气，这才暗自强迫自己稳步走向门口。他的手上，是整个大清朝的将来。

    康熙累了，闭了眼睛，他在听，那是他最后的旨意……芳华，你是否也能听到？大清的列祖列宗，玄烨没有做错。

    第一道圣旨，废了皇二子胤i的太子储君之位，因其不孝大逆，从此圈禁。

    第二道圣旨，康熙爷宣布退位，着皇四子胤G继承帝位，即日登基，统御天下。

    胤i被令擒着，已经瘫软了，他以为不会输，至少不会输得这么快、这么彻底。

    胤G跪接圣旨，才发现，原来，一切比自己想的还要简单，简直就是太简单了。

    康熙帝退位，新帝即位。

    这突然的变数，却也很自然，毕竟这些年，两个皇子党相争，胜败早就现形了，不过早晚之数。

    康熙四十七年的这个寒冬，冷得异常，而景仁宫里，曾经佟芳华亲手栽下的腊梅，尤为鲜艳夺目。

    “额娘，您看到了吗？”沫沫是一年前带着孩子从江宁府回京的，是个可爱的女儿，性子颇为调皮、甚至明明才两岁却已经从骨子里透露出一种桀骜不驯的脾性，不过，值得欣慰的是，取名为“安燃”孩子，很健康。这是沫沫最大的安慰。

    “额娘、额娘，你说这是玛嬷种的梅花吗？好好看，比府上的好看，比阿玛种的还要棒！玛嬷好厉害……”丫头是个片刻不消停的，一张小嘴叽叽呱呱可能说道了。

    沫沫看着女儿在院子里跑来跑去，眼中不禁有些酸涩，却是幸福的，“额娘，丫头很健康，能跑能跳，沫沫也很好，您……放心吧。”低声呓语，从不轻易落泪的沫沫，竟然情不自禁让泪珠子滑落脸颊，“就是沫沫想您了，很想很想！嗯，四哥哥和八哥哥也是，我们都想您了……下辈子，我们说好了，还要给您做儿女，好好孝敬您……”

    相较于景仁宫中纯粹的孩子欢笑声，整个皇宫是热闹非凡的，毕竟，康熙爷自从宣布退位后，身子竟然好转了，所以胤G这个新帝即位，没有伴着丧白事，自然是举国同庆，无所需顾忌。

    康熙去了佟芳华的陵园，德妃仅是因为一句“不敬”的话，就被康熙爷一同带去了陵园，从此青灯相伴，原本明明可以母以子荣成为皇太后，偏偏……太上皇心里不乐意、新皇上就更不乐意了，罪名什么的，又何必当真。

    十四阿哥胤祯奉旨回京，新帝胤G一道圣旨加封亲弟弟为英亲王，尊荣可享、隆恩浩荡。

    十四能甘心？

    然，大局已定，何况康熙爷还在，生母德妃非晋而贬，胤祯除了乖乖接受兄长的“大方恩赐”，还能如何？

    这几年，胤祯虽然在军中表现勇猛威武，然而，年长他两年、却后他一步从军的十三胤祥，也同样在短短几年之中牢牢抓了一大把军权在手，凭着军功，继十四胤祯回京后，胤祥归来，胤G同样是毫不吝啬地将这个弟弟加封为怡亲王。

    胤G这些兄弟之中，老大胤|、老十三胤祥、老十四胤祯已见三足鼎立之势，军权而分，自然，作为帝王的胤G，不但接手了康熙爷手中的那上三旗兵权，同时将废太子胤i的势力打散了重新分配……这当口子，谁也兴不起争权夺位的风浪。

    如今，十四岁的弘珏少年，已经从雍亲王嫡长子变成了雍正朝唯一的皇子，这几乎是历史罕见的帝王子嗣，如此稀少。

    胤G没有提起立太子的事，只是在给众兄弟封王的时候，没忘记让自己的独子也占了一个王位，爱新觉罗弘珏，承雍亲王，这是至高的荣耀。

    甚至，弘珏还未大婚，胤G便直接将雍王府邸赐给了弘珏，当然，废太子的东宫也是弘珏这唯一皇子的宫殿。

    胤G的心思，弘珏的地位，谁都看明白了。

    皇后那拉氏尝试着劝新帝，选秀充盈后宫，毕竟跟着胤G从雍王府进宫的女人，实在太少，而且除了皇后一人，再也没有任何一个女人能荣幸为胤G诞下子嗣，胤G淡淡瞥了她一眼，一句“朕，意在天下兴荣，皇后难道还不明白朕的心意？”

    那拉氏立时噤声，不再相劝，她甚至在那一刹那感受到了胤G的凛冽杀气，苦笑不已，身为胤G的福晋多年，她虽不明白他的心意，可是有一点是清楚的……四爷，从不流连后院，更甚者，当她诞下虹钰弘珏两个孩子，四爷便再未碰过自己。这话，那拉氏如何敢说？谁又能听得这番真情实话？

    倒是出乎那拉氏的意料，入主坤宁宫不久，便迎来了一位稀客，“清和公主？”愣愣看着胤G的这个宝贝妹妹，那拉氏觉得自己老了，近来总是愣神。

    沫沫对着她笑了笑，“四嫂，我来四嫂这里讨一杯茶水。”

    那拉氏真的糊涂了，翻出所有的记忆，哪曾见过这样亲近的固伦清和公主？不过，见招拆招，那拉氏还是懂的，“快进来，坐，难得清和公主来我这里，来人，快上茶水点心。”

    “四嫂客气了。”沫沫对着那拉氏疑惑不解的眼神，只是装作看不见，“听说四嫂最近精神不是很好，得空便来看看。如今四哥哥大位初定，四嫂得养好了身子，才好帮着四哥料理后宫事宜。”

    那拉氏点头称是，却还是不知，这位向来清高、甚至孤僻的固伦公主，此番前来，究竟为何？

    若是前些年，沫沫做不来现在这事，也不会说这些关心那拉氏的话语，而如今，有了自己的孩子，沫沫才发现，这四嫂……终究有些可怜，即便也有可恨之处。

    沫沫在坤宁宫和着那拉氏闲聊，便是一下午，不过就是言语之中开解她一番，一个女人，一个尊贵的女人，一个大清朝尊贵的国母，胤G给她的，已经够多了，至于其他的，还是不要贪墨了……人啊，还是知足些才好。

    沫沫是知道的，是知道得相当清楚，任谁，想要抓住一颗帝王心，难，难，难。

    那拉氏站在门口，望着远去的沫沫，许久没有回神，留下一抹苦笑，满是无奈，却少了些许往日里的绝望，或许，四爷闲置三宫六院，于自己这个皇后，未尝不是幸事！与其，心里揣摩着四爷心里装着哪个？还不如……多费些心思，仔细看看儿女……她，有些悔了。

    从此，那拉氏再未向胤G提起选秀之事，后宫，如水静波。

    “还是沫沫那丫头厉害，一出马，便轻易搞定了。”闲轶不得不感慨，毕竟，关于虹钰弘珏生母那拉氏，他不好插手，却总是苦恼。

    胤G虽然没有附和，然而眼里的笑意是泄露了他的心思，如今，那拉氏消停了，后宫无事，可以专心朝政……也可以，对闲轶的那颗愧疚心，稍稍平息了。

    帝王，也不是可以随心所欲的，得到的，必须是付出代价的。

    胤G在帝王位上，早就定下了铁腕政策的基调，一是为了大清朝，二来，自然也是为了绝对的强权让有心人安静，不至念念叨叨扰了自己和闲轶之间的事。

    爱新觉罗胤G的龙椅上，天下人看着，他独自静坐。

    爱新觉罗胤G的龙床上，谁也别想管，每夜睡的谁？




72、时间变了 真爱的心不会变

雍正十年。

    胤G刚刚步入四十岁大关，才登位十年的时间，一把龙椅让他不复当年青春。

    “G儿，听阿玛一句劝，歇歇，身子是自己的。”康熙有六十五岁了，自从退位之后，倒是享了几年清福，然而，不得不服老，这几年再如何安心静养，也总是离大限真的近了。

    或许，时间真的是最好的疗伤药，如今面对皇阿玛，胤G的心境早就一变再变，“阿玛放心，儿子知晓。倒是您，我问过李德全……总觉得还是让太医再来瞧瞧？”

    康熙闻言，侧头瞪了李德全一眼，“别听这奴才瞎说！朕……很好……就是，有些倦了，想你额娘了……”

    他可以在胤G面前，平静地提起佟芳华，儿子也能平静的接受了，胤G的眼底，不再是当年的故作冷漠和暗下嘲讽。

    “阿玛！”胤G心下，觉得皇阿玛不该是这么消极的，这些年，阿玛身子好的时候，还愿意大江南北地逛逛大清朝的山河。

    “呵呵……咳咳……咳咳……”康熙想要劝慰几句，谁想刚笑了几声，便抑不住咳了起来，终究，是老了，真的老了，心也早就老了。

    胤G赶忙起身，移步到康熙身侧，亲自抬手帮着他轻拍后背，李德全也赶紧倒了一杯温水送到太上皇面前，又过了些许时间，康熙终于缓了下来，“G儿，朕真的是老了，不中用了！”

    “阿玛……我，还想着让您再教导弘珏一阵子，如今看来，可得等您养好了身子才行。”胤G只得把儿子弘珏拿来说事，希望能够让皇阿玛多存着些意志和希望。

    “哎，弘珏是个好的。你也终究没让我后悔，当初没逼着你多留些子嗣……G儿，你很好，胤i之外的兄弟，你都照顾得很好，我便放心了……其实，便是胤i，你都没有为难……却是难为你了！”

    康熙早在几年前，便承认了这第四子的能耐，只要有心，争权夺位的皇子之间，还是可以留一份兄弟情谊的，这一点，胤G真的做得很不错。

    胤G没有接话，他觉得，皇阿玛真的是老了，有些事，既然皇阿玛看不明白、看不透，那便还是别说穿了，“皇阿玛留给我的难题，胤G自然是要做好的。可不，怕弘珏做不好，我便只有他一个儿子就够了……呵呵，我是怕，自己没有皇阿玛你这么好的福气……”

    “嗯？”康熙也习惯了，当胤G褪去冰冷的外衣，也是个会讨热闹、开玩笑的儿子。依稀记得，曾几何时，G儿，是如何贴心可爱。

    “呵呵！可不是，阿玛是有这么好的福气，有了我这个儿子，如今，才一切都好好的！”胤G的性子，似乎也变了，时间改变了许多。

    “哈哈……哈哈哈……”康熙笑得很畅快，认可了胤G的话，很欣慰地伸手拍着胤G的肩膀，“是、是朕的福气……是朕和你额娘的福气都好……”

    康熙，过得很好，胤G离开的时候，康熙已经入睡了，年纪大了，就容易犯困。

    吩咐了李德全，照顾好太上皇，胤G带着浅笑离开。

    回到乾清宫中，如今，矢放早就代替了令的位子，“主子，英亲王最近又耐不住了，暗地里聚了有几次了，都是八旗里的几个统领副统领，正商量着，要造反逼宫呢！”

    矢放总是精力充沛的，帮着主子天南地北地跑差事，却是心甘情愿的，毕竟，小竹林里的男人，还等着自己回家吃饭呢……这一切，都是主子赐的。

    想到这里，矢放对着胤G的眼神，变得尤为敬重臣服。然而，话里提起总是要造反逆谋的十四胤祯，矢放的语气里，便是满满的不屑。

    胤祯的小打小闹，在胤G和矢放这对主仆眼里，不过是个寻常的跳梁小丑。

    让矢放继续盯着十四，又给十三传了旨意，适当对着十四一干人等，敲打敲打，胤G便不再管了。只要别闹出大的乱子，无妨……哼，谁真有能耐，能大闹？

    觉得有些头疼，又想起今日皇阿玛说的那些，忍不住想要嘲讽，帝王家的兄弟情谊吗？胤G觉得，兄弟那么多，真正让他信任的，又有多少？

    老大揪着兵权，是个能打仗的，却始终是个心里不服的。

    老二被圈禁着，听说是发疯了，还闹得满城风雨，貌似指望着让天下人都知道，雍正帝逼疯了兄长。

    老三看着是个安分的，私底下，咬文嚼字，逮着机会、小心翼翼地挑拨一番，如何安分？

    老五和老七倒是真的安分，乐得做个逍遥王爷享清福，只是，指望不了他们能帮衬着治好大清朝。

    老八……

    老九那狐狸，胤G已经不管了，惹出什么麻烦，直接扔给老八。

    倒是老十貌似变得聪明了，办起差来，挺像样，偏又和十四闹得厉害，仗着老八老九两个哥哥当靠山，也不怕十四这个手握兵权的……怎一个乱子了得？

    还好，十二、十三越发默契，总算是有两个办差的，至于十三能和十四抗衡的兵权，胤G并不担心，毕竟，胤T这个八哥说的话，十三几乎是言听计从的。

    十六却是近些年，不甘寂寞了，闹起事儿来，让人有些捉摸不透，胤G最最头疼的偏是这个，当年见了自己便会打颤的小子，如今，翅膀硬了，心思大了……弘珏和十六走得太近。

    ……

    乾清宫，胤G的卧房中，一堵看似平常无比的墙，动了。

    八年前完工的机关密道，一直通往宫外的公主府额驸书房。

    一双有力的臂膀环上胤G的腰间，气息相近，温热暧昧，“你瞧你，头发都愁白了……就不怕我心疼？整天，不是想着国事，就是思量你那一堆哥哥弟弟，也不嫌腻……”

    也不知道从什么时候起，胤G发现，轶身上独有的味道，变成了酸酸的醋味儿，更让胤G觉得神奇的是，他堂堂雍正帝，竟然就如此贪恋这男人身上的酸味，“轶，我累了。”

    是这个男人，一直陪在他身边，不离不弃……足以让他依靠。

    “累？你还知道累字怎么写？”闲轶气结，怀里这家伙口中喊累，可又是谁，整日整夜地批着折子、思绪国事家事？

    明明闲轶都是四十出头了，这种孩子气的语气，胤G听来尤为舒心，在龙椅上坐久了，还有几个人能这么随意地对着自己说话？

    不多，当然，胤G是知足了，因为，陪在身边的人，也不少了，若做个比较，康熙这个皇阿玛，定是比自己要孤寂许多。

    沫沫依旧撒娇地揽着胤G的胳膊，“四哥哥、四哥哥……”

    胤T如今最爱时不时地跑来乾清宫，扯着自己商量朝堂天下事，这小子最爱看着闲轶吹胡子瞪眼的醋样儿。

    女儿虹钰早几年招了李卫（入旗了）做额驸，肆无忌惮总是进宫来请旨，要陪着额驸下江南。

    儿子弘珏，越发没规矩了，二十好几的人了，偏只娶了个出身不高的侧福晋，再不愿娶嫡妻、纳妾氏……好在，那侧福晋算是争气，一连着两次龙凤胎，胤G也纵着儿子，满朝上下、宫里宫外，见着有雍正皇帝这个先例在，谁也不敢第一个站出来去惹这唯一的皇子继承人。

    还有……

    “唔……轶！”胤G不满呼声，想要挣脱闲轶的怀抱，却使不上力气，“闲轶，你……”你轻点儿、慢点儿……这话，胤G始终难以启口，哪怕是做了好些年了。

    闲轶在胤G看不见的地方，笑得有些邪魅，天晓得，为了让你安安稳稳做帝王位，为了让你痛痛快快治天下，为了让你顺顺心心，我把这辈子都赔上了，“胤G，我要你……要你……”便要你这个人儿做代价吧！

    闲轶心急要吃热豆腐，于是，小半个时辰，两人就趁着昏黄的夜色，完成了第一回合。

    胤G只觉得腰酸得厉害，暗恼闲轶“用心险恶”，分明就是为了不让自己再熬夜批折子了，却是窝在闲轶胸口处，听着闲轶和自己的心跳声，尤为安宁。

    然而，就在闲轶养精蓄锐等着第二回合的当口，门外响起了叩门声，“主子，廉亲王已经到了乾清宫门外了。”是矢放的声音。

    闲轶恨不得跃起来，直接把矢放给劈了！

    都数不清，这是矢放第几次坏事儿了……忍、忍、忍！偏偏，胤G护着这死小子让闲轶无法下狠手，偏是不下狠手，闲轶又拿矢放无法。两人功夫是势均力敌不相上下的，闲轶如今也没那魄力，敢拼着两败俱伤……毕竟，胤G发起飙来，不可想象！

    胤G闻言，倒是没有任何不悦的神色，知道胤T这时候来，必定是之前商量的要事，有了眉目，也不顾闲轶越发浓厚的怨念，直接起床向隔壁的浴室走去，“让胤T在书房等我，就来。”

    第N+1回合，胤T联手龙卫头子矢放，胜佟闲轶。

    自然，胤G，是个勤政的好皇帝。

    当然，唯一值得闲轶欣慰的是，胤G洗浴完毕出来的时候，习惯性走到龙床边，对着装睡闹别扭的闲轶，俯身给了一个补偿吻……胤G还记得，额娘曾经对着皇阿玛说，这是个特别的礼物，称作“法式”（长吻）




73、弘皙

胤T打着喷嚏进了乾清宫胤G的书房，心里明白，准是闲轶那家伙又在背后念叨自己了，不过，这些年，胜负各半，胤T底气可是足多了。

    胤G进门的时候，瞧着弟弟正饶有兴致看着桌上的书法帖，“怎么？喜欢？”声音略平日低沉些。

    胤T赶紧回头，扬眉微笑，“呵呵，那得看哥你是不是愿意割爱了？”

    老八一个亲近的微笑，可比得规规矩矩行礼请安，瞧着舒心多了，胤G眼中是毫不掩饰的宠溺，“你看上的东西，我什么时候说过不舍得？”

    两兄弟相视，默契，又是一笑。书房本该是最严肃的地方，却在此刻，是兄弟俩最能随意的地方。

    “四哥，刚才锦书园那里传来了消息，说是老二怕熬不过三天了。”胤T正了神色，锦书园是这些年圈禁废太子胤i的地方，离老八的廉亲王府邸不远，那里的动静向来是胤T关注着，毕竟，胤i可没少折腾。

    胤G原以为今晚老八匆匆而来，是因为江宁府那边虹钰有了消息。

    虹钰和着额驸李卫下江南去了，胤G心里总有几分忧心，当初虹钰选上李卫，胤G并不太过意外，却也是犹豫了几日才答应这婚事的。

    李卫比起虹钰大了七八岁，当初在江宁府被虹钰救下以后，便跟着一起回了京城在四爷门下当差，在雍正三年虹钰十七岁的时候，丫头请旨招了李卫为固伦额驸，彼时，李卫已经二十四了。

    因为当初匆忙到了京城，李家父母留在江宁也还没来得及帮儿子成家，所以，直到李卫和虹钰大婚，他也就曾在江宁有过一个通房丫头，那时候留在了江宁府，单是这一点，胤G便是不满意了，奈何女儿并不介意，胤G便纵容了。

    自然，虹钰大婚前，本该例行的试婚格格，胤G发话，也省了。

    可，婚后足足七年，虹钰如今也二十有四了，像是弘珏的侧福晋都诞下两个龙凤胎了，虹钰的肚子至今未有喜讯，原本……虹钰是最尊贵的皇家公主，在京城，谁敢拿这事说道？

    只是，女儿女婿几次下江南，胤G自然是得了消息，江宁府李家，因为子嗣、有了微词……引得宠爱女儿的胤G，差点动了杀心，还是闲轶发现得早、赶紧劝住了。

    胤G，身为帝王，比起越发老去、耳根子软的康熙爷，如今雍正帝是绝对杀伐果断的，同样，这种性子也沿袭到了小家之中，哪里容得了自己疼宠异常的女儿受丁点委屈？

    而，闲轶一句“虹钰这么喜欢离京去江南，自然是希望日子能够平淡些，宫廷气息更淡一些……”让胤G缓了情绪，决定以观后续。

    “咳咳……四哥？又在担心虹钰丫头了？呵呵，四哥，虹钰虽说在李卫的事情上总是甘心退一步，可……丫头是你的女儿，她骨子里的脾气，你难道还不清楚吗？这天下若是谁还能伤得了她，我看，除了四哥你就没别人了！”

    胤T说了老二胤i的事，等着四哥如何吩咐应对，哪知瞧着眼前四哥又神游天外了，感叹，到底是女儿的吸引力大啊。

    “哼！”胤G瞪了弟弟一眼，像是不满胤T的话。

    “哥，行、行，我说错话，该打！”胤T赶忙装作知错的样子，弯腰低头认错，“四哥疼这丫头还来不及，哪里舍得伤了虹钰，瞧我这嘴，瞎说，尽瞎说啊！”

    胤T自认家里的几个孩子没有四哥这一子一女有悟性，更不敢溺爱了孩子，怕将来只会是在娇宠之后害了他们，所以，比起四哥胤G宠孩子，胤T这个对着外人笑意盈盈的八爷，在自家孩子的教育问题上，总是严肃、甚至有些严苛的……大概是，老八对孩子的宠溺，已经一半分给了几个弟弟、一半分给了四哥家的两个孩子。

    胤G不禁失笑，暗说，老八也都是快四十的人了，可近年来，反而性子越发像极了年少时期的样子，丝毫不因自己这四哥登了帝位、敬而远之，老八却是越发能撒泼耍无赖了，“咳咳……言归正传。”闹腾了一会儿，对虹钰的忧思情绪也渐渐没影了。

    “老二该是真的时日不多了，只是熬不过三天的这个说法，我还是怀疑的。至于更详细的情况，还得再探探。”胤T皱眉道来，此番锦书园里传出来的这消息，总觉得有几分阴谋的味道，胤T对于阴谋这东西，是玩转了的，自然更加敏锐。

    “哦？罢了，你看着办吧……只是，若能压下来，就别闹太大了，皇阿玛还在，胤i……能善终还是善终吧。”

    胤G不过是看在康熙的面子上，不想把事情做得太绝，当然，若是老二执迷不悟非得拼了一切要闹大，那就别怪他胤G心狠手辣了。

    胤T点点头，知道四哥是想顾着皇阿玛的心意。

    大概是，胤i毕竟曾经是康熙爷最疼宠的儿子，到现在，人老了，即便当初胤i大逆不道起了弑君夺位的念头，如今康熙爷心里总还是留念几分的。对此，胤T时常嗤之以鼻，皇阿玛什么的，父爱什么的，胤T不是四哥胤G，胤T从小也和康熙不亲近，几乎没期待过这个皇阿玛的真情……

    胤T告辞离开乾清宫的时候，已经是很晚了，踏着月色出宫，心里开始了一番盘算，即便自己不在乎皇阿玛的感受，但为四哥成全这份孝心，老二胤i那里，总归是希望能够“善终”的。

    然而，让胤T这“老江湖”没料到的是，这晚后的第二天，早朝过后，睿郡王弘皙跪在了御书房门外请见圣驾，要说的，是令人咋舌嘘唏的大事。

    后来，胤T从四哥口中得知真相，也不禁憋出一身冷汗，大概是这些年顺畅惯了，丝毫没料到，老二胤i还留着这样的杀手锏，差点还真闹出大乱子。

    当然，这都是后话。

    当年，不知是因为顾念康熙爷的感受，还是胤G另有主意，总之，刚登记不久，胤G便下旨将废太子嫡长子弘皙从锦书园里放了出来，不仅如此，甚至一并下旨御封曾经的皇长孙弘皙为睿郡王，那个时候，弘皙十四岁。

    弘皙是个特别的孩子，曾一度在康熙爷在位的时候，凭着皇长孙的身份，和雍王府嫡长子弘珏，明争暗斗、不眠不休，可以毫不夸张地说，那个时候，弘皙自然是皇家红极一时的人物。

    康熙四十七年的时候，随着胤i的跌落，弘皙也跟着被圈禁了起来，可他似乎没有丝毫的失意、丁点儿都不见得，和父亲胤i的疯狂或绝望比起来，弘皙平静得不可思议。不悲。

    雍正元年，意料之外被新帝郑重册封睿郡王，弘皙依旧平静。不喜。

    就这么安安顺顺度过了十年，这十年之中，他觐见雍正帝的次数两只手便能数过来，若不是今日这睿郡王跪在御书房门口，怕是很多人都忘记了，原来还有这样一个存在，毕竟，他三次推拒了雍正派给他的差事，此后，便十年如一日地在郡王府过日子。

    胤G抬手抚上额头，思量着此番弘皙来请见，究竟是什么事？难道是昨晚胤T说的那些，为了他阿玛胤i的病情而来？

    可这些年，弘皙像是完全与胤i断了联系，据胤G所知，他也从不和锦书园有任何来往……哪怕是七年前弘皙的生母胤i侧妃过世，听说，弘皙这小子也只是在府中用了三日素食，罢了。

    不禁想起许多年前，弘珏还年幼的时候，对弘皙这个仅大了几个月的堂兄的看法，“不简单”是个弘珏那时候的评价，而，让一向心高气傲的弘珏引为势均力敌的对手，至今同辈人中，也仍只有弘皙一个。

    再怎么猜测，还不如见一面，“让他进来吧。”胤G理了理思绪，脸上已然恢复了一贯的严肃冷情。

    弘皙的精神很好，看上去，这几年是过得挺滋润，身子也像是经常锻炼的，胤G看得出来，弘皙的骑射功夫应该是很不错的，再有那一身皇家的气质，怎么也不像是个废太子家的落魄阿哥。

    “奴才给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁。”即便，是弘珏口中给予了高评价的睿郡王弘皙，在胤G面前，也难免泄露出一丝紧张和不安。

    胤G满意地低头看着俯身跪地的弘皙，自己为帝十年，曾经仰望着皇阿玛的帝王龙威，如今，胤G自认为帝王气势不逊康熙爷半分，弘皙作为胤i的儿子，此刻能保持这份镇定，已经很不错了。

    其实，胤G或许自己都没有感觉到，因为弘皙身上没有胤i的丁点儿影子，反而这个青年散发出来的一种洒脱隐隐，和自家妹子沫沫有几分相像，所以，胤G并不讨厌弘皙。

    即便不讨厌，胤G还是故意为难了一下，几乎是足足过了半个时辰，胤G才放下手中的折子，收回了帝王龙威，甚至带了些笑意，“弘皙，你很不错。”

    弘皙曾经是个天之骄子，哪怕是落魄了，也从未正经跪过这么长时间，又是在帝王刻意的威压下，早就是浑身汗水淋漓了，许久未曾开口说话，嗓子都有些哑了，尽量调整气息，依旧不敢抬头，“奴才谢皇上。”

    然而，他的声音语调，努力表现出来的从容镇定，更让胤G高看了几分，这个孩子，历经许多，实则锋芒更甚了。

    “顷若，去扶弘皙起来回话，赐坐。”胤G很认真地打量这孩子，隐约中，竟然又看到了自己年少时的影子，胤G觉得有趣，更想深入探几分。老二竟是得了这么个儿子。

    弘皙似乎没有料到胤G这态度，原本就是抱着必死的心志来的，十年岁月，他以为可以忽视一切，却到头来，恍然间，觉得或许死了更好，都结束了……他坚强，意志非凡，但，又或许，只是个没有家的孩子，孤单寂寞。

    “皇上，奴才有事启奏。”弘皙拒绝了胤G的好意，就像是几年前，一而再、再而三地拒绝了胤G想要让他入朝当差的旨意。

    依旧是个不知好歹的小子！胤G却没有生气。

    “讲。”没有生气，可胤G却是笑着，厉声冷语，让一旁伺候着的顷若暗暗瞪眼诧异，皇上这摸样，怎的像极了在惩治小主子雍亲王弘珏阿哥时的样子？奇哉、怪哉！

    弘皙跪着的身子不禁一颤，尽力保持镇定，启口，“禀皇上，据奴才所知，废太子胤i一党在锦书园密谋，于下月初七皇上御驾佟皇后陵园时，欲意行刺谋反。”

    弘皙表现得很平静，说完这一句话，显得无比平静。

    然而，胤G震惊之余，却是感觉到了，底下跪着的弘皙，怕是已经用尽了所有的气力说完这句话。

    弘皙的确感觉在痛，全身在痛，心痛得最为厉害，反而双腿跪得麻木了，丝毫没有感觉……他以为，这样就可以结束了，可这才发现，远远不止。

    那么，接下来，该怎么办？

    弘皙低着头俯身，看不见胤G神情中的若有所思，却深刻感受到了，下一刻，帝王的暴怒。

    ……

    这一天，弘皙在御书房待到天黑都没有离开，胤G也一直在，甚至没有用膳。

    宫里宫外，不少有心人盯着御书房的动静，心痒痒的，却谁也无法得知里面的情景。

    宫外雍亲王府，弘珏陪着侧福晋章佳氏和四个孩子用了晚膳，急急出府，去了固伦公主府找小姑姑沫沫




74、弘珏监国 弘皙随帝游江南

“弘珏，你知道自己在说什么吗？”沫沫神色凝重地看着弘珏，这孩子自小算是自己帮着四哥启蒙的，也向来和自己这个小姑姑亲近，然而，同样，最能让弘珏畏惧的，还是这个小姑姑。

    从雍亲王府来公主府的路上，弘珏便做好了充分心理准备，面对此刻姑姑的责问，“是，还请姑姑成全，珏儿愿意承担后果。”正正经经弯腰一礼，却是以“珏儿”自称，明显带着几分撒娇的意味，这小子耍起来，如今是炉火纯青了。

    沫沫微微摇头，嘴角的笑意泄露出来，也不去故意掩饰，“珏儿，既然你如此坚定，那又为何不直接进宫去见你阿玛，与四哥哥说了，岂不是更好？”

    弘珏见了姑姑笑意，知道事成，此刻更是耷拉了脑袋，装作无辜的样子，“珏儿猜不到阿玛的喜怒，不敢直接去问，可又不愿看弘皙就这么……阿玛最能听姑姑的话，珏儿便是来求姑姑了。这是上策，珏儿不敢马虎懈怠了。”

    慢条斯理，却其实狡诈得厉害，说穿了，便是摸不准胤G对这事的看法，怕阿玛迁怒了自己，却还是想要救下弘皙。

    “你倒是说得好听！罢，看你也没和我兜圈子胡闹，这次就顺了你的意思。”眼看着弘珏笑意越发难掩，沫沫下一句，惹得弘珏微笑的表情瞬间垮了下来，“等这乱子结了，我便请四哥哥给你下旨，让你监国摄政，四哥哥近来又瘦了，我邀他去江南修养一阵子，这大清朝里朝外的，到时候，就都交给你了。”

    “啊？”弘珏张嘴愣住了。姑姑，您的思维跳跃得太快了吧？珏儿跟不上了……

    “啊什么啊！你堂堂亲王皇子的样子呢？”被沫沫板起脸一训，弘珏赶紧收起所有表情，那利索劲儿，倒是让沫沫暗里点点头，这小子装腔作势起来，比四哥哥还在行，

    “这几年，该教你的，都教了。四哥哥的那些帝王道术也没藏着掖着。四哥哥私下里也和我说过，你算是可以出师了，就差点实战经验，索性趁着这回，让你阿玛好好休息安心静养一番。既然让你监国，你就给我把朝里朝外都管好了，少拿芝麻绿豆的事也来烦四哥哥，听见没？”

    “是，弘珏敬遵姑姑教诲，定不会让姑姑和阿玛失望。”早晚都有这一天，自己也已经二十四岁了，在阿玛登基为帝之前，便已经帮着阿玛做事了。雍正十年间，更是在阿玛的亲自教导下学习，姑姑说的，弘珏懂，阿玛为大清劳心费力这么多，做儿子该为阿玛分忧。

    “呵！你会不会让我和四哥哥失望，这个试过才知道。”沫沫启口，让弘珏闻到一丝危险的味道，“也没关系，若是做错了、做得不好，罚过便是，无碍。”轻飘飘一句，却让弘珏不由得一颤。

    “姑姑……”拉长了声音，显得尤其可怜，弘珏早不是个孩子了，偏这时候，蹲在沫沫椅子边，扯上沫沫的衣袖，“姑姑！”

    姑姑口中的“罚过便是”，说得轻松，谁晓得将来自己要怎么熬过？姑姑虽然疼爱自己，但却是严格的，比起阿玛还有严格，姑姑若是一句“不满意”，自己的日子可就难过了。

    “弘珏。”沫沫没理会这小子撒娇卖乖，声音又冷了下来，忽冷忽热的，让弘珏的心肝儿忽上忽下。

    “是。”弘珏再不改胡闹，正色领命。哪能容得自己做错了、或是做得不好？爱新觉罗弘珏的骄傲，可是不容任何质疑的。

    所以，沫沫也只是点到为止，这孩子，心里自有主意，论起治国、治天下，沫沫记起四哥哥确实提到过，珏儿可堪大任，假以时日，足以青出于蓝。

    弘珏亲自将沫沫送至宫门口，这才回雍亲王府。

    宫里又是另一番情景。

    胤G吩咐了顷若，不许任何人打扰，御书房外即便有再多有心人观望，那也是偷偷摸摸的，雍正爷的脾气，入主紫禁城之前就以冷面冷情著称，当了帝王这十年，更是铁腕强政，哪个敢忤逆君命？

    胤G把自己关在书房里，整一天了。

    弘皙早在午时时分便被胤G遣出了书房，去了隔壁房间休息，静静地等待，在书房里的时候，他用余光关注着皇上的反应，可是，想了许久，他还是没懂，此时，皇上把自己关在御书房的院子里，又是何意？

    以为，听见废太子谋逆这一消息的时候，皇上即便不是直接下旨端了锦书园，那也该是速速派人查明实情再做打算，可偏偏，皇上态度不明……弘皙觉得自己没有看错，那一刻，皇上脸上却是闪过一丝不忍、无奈、失望等复杂极了的情绪。

    “你给他出了一道难题。”突然冒出来的声音，让弘皙警惕地站起来，看向门口。

    来人，弘皙知道，只是几乎没有打过交道，却是闻名已久，“固伦额驸。”

    “呵呵，你很好。”闲轶的这一句，语调意思都和胤G说过的那一句“弘皙，你很不错”很相似，让弘皙尤为疑惑。

    收到弘皙不解的眼神，闲轶挑眉一笑，“如何，陪我下盘棋？”说着，不理会弘皙的反应，自顾走到一旁，很快，顷若这个胤G身边贴身伺候的大太监便端来了棋盘和棋子。

    弘皙瞧着固伦额驸这副不容拒绝的架势，顿了顿，眼神闪过些思绪，归于平静，竟也是笑了笑，坦然和闲轶相对而坐，“请额驸爷指教。”

    对于闲轶自说自话的让子行为，弘皙索性都没表情了，也自然地接受了。

    两人黑白相行，各自为阵，闲轶一改往日里步步为营的算计路线，开盘不久，便手执白子对着弘皙的黑子阵地一阵狂轰滥炸，倒是弘皙，明明该是个年少轻狂的小辈，反而却是沉稳自重，将黑子守得固若金汤，战况胶着。

    弘皙不禁感觉从未有过的舒爽，像是把什么都抛在脑后，只是一心用在小小的棋盘和黑白棋子上，似乎，是第一次如此专注一件事，无关其他。

    闲轶觉得今日自己的行为虽然老套，弈棋观人，但不失为一个有效的办法，眼前对座的这个年轻人，或许比起弘珏，到更像是胤G和沫沫两人教导出来的孩子，沉着冷静、从容坦然，却又埋着心思长远、内有乾坤。

    还真是，江山代有才人出。

    闲轶也渐渐被眼前的棋局吸引了，不是没有下过好棋，胤G和他都喜好在闲暇时摆上一局，可今日这棋，令闲轶对这个被忽视许久的废太子胤i的嫡长子产生了兴趣。

    沫沫来到御书房的时候，见着四哥哥竟然站在隔间的门外，专注地观看着什么，“四哥哥？”走近，小声叫道，里面两人已然是进入了忘我的境界。

    胤G感觉到沫沫熟悉的气息，这才回神，刚才被闲轶那一脸的凝神专注吸引了，胤G这帝王尊竟颇有兴致地站在门外，不去打扰里面两人，“沫沫？”胤G愣神，似乎不解妹妹如何来了？

    沫沫一笑，“外面都闹开了，你把弘皙扣了一整天，别告诉我，预计不到有心人的折腾劲儿！”她才不会相信，四哥哥没什么“别有用心”。

    胤G却是对外面的情况了若指掌，却是真对沫沫的到来有些诧异，“乱不了。”神色镇定。

    胤G心说，且不说这大清朝，但是这紫禁城，自己登位十年，若是在这情况下还能大乱起来，那这十年皇帝还真是白做了！

    沫沫点点头，四哥哥这份自信最是闪耀，对着里面努努嘴，“怎么回事？”她确实没料到，闲轶竟然和弘皙一副饶有兴致的样子。

    看来，情况，远没有弘珏那小子担心的那么严重不可收拾。

    胤G摇摇头，又点点头，“轶，貌似很满意弘皙这孩子。”

    注意到胤G的语气，没有忽略他话语里的那个“孩子”字眼，沫沫眼中几分担忧也全化解了，想想也对，四哥哥的眼光，哪里会看错了弘皙这孩子？

    哎，若不是弘皙生在胤i的东宫……沫沫眼底透着些惋惜，“我倒觉得，四哥哥也很喜欢这孩子。”

    胤G听懂了妹妹话里的调侃意味儿，却也听懂了妹妹语气里对弘皙的几分在意和宠爱，“你是来说情的？”懂了沫沫此番来意。

    这时候，敢来和胤G说情的，大概也就是闲轶和沫沫两人了。

    沫沫似是不满一般，撇撇嘴，在四哥哥面前的一些小动作，还是和小时候一样，哪怕如今沫沫早是做母亲的人了，“这情，还用说吗？我看是多余的了。”沫沫毫不客气地顶了一句回去。

    两层意思，一来，沫沫和胤G兄妹之间，不需要“说情”一说，沫沫在意的，胤G自然会慎重；二来，沫沫看四哥哥现在的神情，已经知道，无需任何人说情，这弘皙的境况也无需担忧。

    四哥哥，真的很喜欢弘皙呢！沫沫虽然不是很明白其中的道道缘由，却是可以这样肯定。

    “额驸，弘皙认输了。多谢额驸指教，弘皙受益匪浅。”一盘棋，弘皙似乎是找到了希望，此刻的双眸才是真正的有神。

    闲轶抿嘴一笑，对着门外看了看，那两人已经离开了，不过，刚才那动静，闲轶可不像是弘皙，全然忘我，何况，即便是再入神的状态，闲轶自认，绝不会在任何情况下，忽略了胤G这个人。

    ……

    废太子胤i最后一搏的计谋，后续如何？

    最终，淡水平波，不了了之。传言“活不过三天”的废太子胤i，仍是好好活着喘气。

    胤G能忍下这口气，一来，仍是为了顾念康熙爷已经年老体弱，经不起折腾，二来，更是为了不愿在额娘佟芳华祭日之时，扰了额娘清幽……至于，这其中，是否还顾念了弘皙的感受，也只有胤G自己心里清楚了。

    总而言之，对此知情的几人，不禁感叹胤G这雍正帝是越发能忍了，当了皇帝以后，这种隐忍，已经可以称作“帝王大度，胸怀广阔”了。

    事后，在胤G御驾启程下江南的时候，弘皙再一次面见圣颜，规矩、虔诚地给胤G咳了三个响头，说了一句“谢皇上隆恩”。

    为人子女，弘皙总还是念着几分锦书园里的胤i和东宫旧人的，只是，从此以后，他弘皙与废太子党再无任何瓜葛。

    弘珏留在京城，眼看着阿玛车架远离，心下十分不爽，凭什么，自己非得留守京城监国，而弘皙居然能跟着阿玛一起江南行？弘珏略有些孩子气地瞪着眼。

    允T在旁看得有趣，“珏儿，你好生办差，别让你阿玛失望了。”

    弘珏这才回头，觉得八叔这是话里有话。

    果然，“哎，你八叔我人老了，最近也常感身体不适，御医说了，我得修养阵子。”允T也撂担子了。

    弘珏可真的震惊了，“八、八叔……您不能这样！”丢下我一个人。

    允T笑着凑近侄子耳边，“近来你九叔脾气大了，你小子总得让八叔把你九叔先安抚了再说，否则，你也知道，允K闹起来，宫里宫外的，都不够他折腾的。”

    弘珏嘴角止不住抽了，八叔……不带你这么欺负人的！

    允T没理会，继续，“哎，现在你阿玛都离京了，没人镇得住你九叔了，所以，八叔我也只得顺着你九叔的意思，陪着他一块儿去京郊的别院静养一阵子……也省得你九叔真闹起来，难为你这小辈，不是？”

    卑鄙无耻，脸皮堪比长城啊！弘珏真想仰天长啸。

    阿玛什么时候治过九叔？还不都是八叔你两眼一瞪，九叔就乖了吗！你现在才说这话，骗谁呢？

    可惜，允T只留给弘珏一个“唬的就是你小子”的表情，立马带着允K去了京郊，不管朝政了。

    ……

    “老八真是胡闹！”胤G在途中听闻京里消息，没什么情绪地说了这么一句，却不见下旨去斥那不负责任的弟弟一通，显然是默认了允T的行为。

    闲轶笑笑，“既然都放手了，我这回倒是觉得八爷做得不错，弘珏是个能挑担子的。你儿子，你难道还不信任？”

    若是真不信任弘珏的能力，胤G绝不会答应了自己和沫沫提出来的江南行。

    胤G也没忍住，露了笑意，再怎么信任，总归是第一次彻底放手让儿子试炼，做父亲的，担忧些，挺正常。

    “四叔，师傅，喝茶。”

    胤G和闲轶、沫沫和井秀两对，根本没有跟着御驾队伍，而是一开始就溜了，留着井亭和顷若这两个皇上身边的近臣近侍，出不了乱子，四人两两分道，乐得慢悠悠地晃去江南。

    胤G和闲轶带在身边随行伺候的，除了闲轶身边的文柯，就剩离京时胤G特地下旨带上的弘皙。

    这么平淡的日子，让弘皙觉得，似在梦中一般，然而，他知道，此刻眼前皇帝四叔和额驸师傅的笑，都是真实的，日子，不一样了。




75、弘珏的秘密 胤G的焦躁

弘皙跟着四爷和闲轶两人，江南一路，悠闲自在。

    弘珏却是在京中大动肝火，他从未想过，事情竟然发展到现在这个地步，“十六叔，我希望……下不为例。”

    弘珏咬牙忍得辛苦，此刻都不愿意去看十六允禄的神情，他只想让这小了自己几个月的叔叔，给一个承诺，仅此而已。

    早在弘珏推开书房门的那一刻，允禄的脸色就成了一片灰暗，白皙的脸庞微见颤抖，他死咬着唇，久久不语。

    “允禄，快答应我。”弘珏等不及，直呼允禄的名字。

    若眼前站立的不是这个自小和自己交好的小叔叔，弘珏此刻一定挥剑砍了去。

    “你……”看到弘珏的坚持和不可妥协，允禄后退几步跌坐在椅子上，无法忽视弘珏眼中难掩的杀气，允禄闭上了双眼不敢再去看，“你竟然为了他来逼我？弘珏，你真的要如此吗？真的吗？”只是为了弘皙，那废太子的儿子，那是你曾经的宿敌，此刻却要如此逼我吗？

    我爱新觉罗允禄，在你弘珏眼中，比不上一个弘皙吗？

    “是你在逼我。”弘珏的情绪调整得很快，丝毫没有因为允禄那崩溃的样子而改变初衷，他很清晰地知道，自己要的是什么，所以，很早之前开始，他从不再迷茫。

    有些该舍弃的，便要干脆的舍弃，否则，将来悔不当初的，还是自己。

    “下不为例。”斩钉截铁，就留下这几个字。弘珏利落地转身离开了十六允禄的府上，这也是他心底里打定主意，最后一次踏足这十六叔的府邸。

    “好、好、好……爱新觉罗弘珏，你很好……你会后悔的！哈哈哈哈……”从来都是温和有礼的十六爷，这一日，变得疯狂了，又或许，压抑许久的爱恋，早就趋得他不得不疯狂。

    如今得不到回应，更是受到莫大的伤害，允禄，不甘心。

    ……

    “弘珏喜欢弘皙？”听胤G说来，闲轶瞪着眼睛，诧异得很，他能感觉到弘珏和弘皙两人之间的那种异样，可是，闲轶一直以为，那只是一种棋逢对手、互为宿敌的感觉。

    胤G无奈点头，有些狠命地揉着额头，“京里刚传来的消息，龙卫探得的，总不会有差错。”

    “你还让龙卫盯着弘珏那小子？”闲轶感觉有点不可思议。

    “珏儿不知道。”我也没打算让他发觉。

    胤G对龙卫自然是自信的，当年矢放都能斗过令那只老狐狸，如今，弘珏身边的人都还嫩着，胤G并不担心矢放被拆穿。

    闲轶摇摇头，“原来如此，我倒还真以为你对那小子放了一百二十个心！原来……原来……哈哈……”笑得显然是有些幸灾乐祸，弘珏那小子向来和自己不对盘，闲轶虽然不会和这小辈计较，何况那还是胤G的心肝宝贝，可是，能见着弘珏吃瘪，闲轶还是乐得看热闹的。

    “我宁愿不知这事。”胤G觉得有些纠结，一直以为儿子是钟情于侧福晋章佳氏的，可……谁料，如今看来一切都不过是弘珏的障眼法，还几乎骗了所有人。

    雍亲王弘珏的侧福晋章佳氏，此刻，胤G想起这个儿媳妇，才恍然大悟，可不是骨子里脾性，像极了这几日都跟在身侧的弘皙。

    女儿大了，找了个喜欢的男人嫁了，偏还要受婆家的气。

    儿子大了，找了个像极了脾性的女人，偏还心里挂着那男人。

    这都是什么跟什么？胤G不得不承认，这些家长里短的，比这天下还难治理，剪不断，理还乱。

    当初……额娘是如何才能接受自己和闲轶之间的事情呢？胤G觉得，离额娘当初的心境，还差得远。

    儿子喜欢上一个男人。

    女儿偏要一个地位低下的奴才。

    “胤G，别想那么多了，孩子们的事，孩子也不小了，有他们自己的主意……”闲轶知道胤G心中难免郁结，“听你刚才说的，弘珏能把这份心，忍到今日，如今又和允禄翻脸，看来，经此一番，弘珏很快就会明了他要的是什么、该如何得手，你做阿玛的，就别再操心了……”

    细细碎碎的念叨在胤G耳边响起，闲轶索性上前拥住了胤G，贴着胤G的后背，“我看，弘皙是孺子可教，而允禄也不足畏惧。”

    胤G挪了挪身子，没有拒绝闲轶的温情攻势，反而放松了几分，软软靠在闲轶胸膛，这家伙总是能在最适合的时机出现……这时候，胤G选择性失忆了，因为，闲轶出现的时机之巧，也常常让胤G恼怒异常，当然，其中更多的是恼羞成怒。

    “允禄！”听闲轶提起这个十六，胤G有些咬牙切齿的念到，“越发不像话了，如此看来，怕是此次锦书园里胤i闹出的逆谋，难说也是允禄推波助澜的……”

    胤G还不是皇帝的时候，便就是这么阴谋诡计一路夺位来的，如今，事情渐渐明朗，真相难免令人诧异。

    闲轶虽然也能想到这一层，不过确实真佩服胤G，“若是换做我，见你心思全在另一个人身上，莫说这小小的阴谋诡计，再大的乱子，也不算什么。”

    闲轶下巴搁着胤G的肩膀，轻轻叹出这一句。

    胤G抓着闲轶的手一顿，又紧紧握住，“不一样的。”

    “嗯？”闲轶没想到胤G会回应自己的这句有感而发，他说，什么不一样？

    虽然没明白，可是闲轶的直觉告诉他，胤G这话里的意思，会让自己高兴起来，所以又追问了。

    胤G嘴角的笑是特别的，“我心里自然也有你，所以，允禄对珏儿，你对我，是不一样的。”

    闲轶还没等胤G说完，只听那开头“我心里自然也有你”，闲轶便忍不住想要好好疼爱怀里的人儿。

    胤G并不是□很强的人，闲轶也总是顾念着胤G的喜好感受，只是，往往，胤G的一句话、一个回应，总能轻易挑起闲轶无法再掩藏压制的欲、念，“是，我们不一样的……”

    手臂用力，将胤G的身子从怀里反转过来，相对而拥，闲轶便强势地俯身吻了下去，而胤G嘴角还为来得及收起来的笑意，闲轶觉得，看在眼里，吃在嘴里，是世间最是色香味俱全的佳肴。

    “啪嗒！”

    这可真是煞风景之最啊！

    弘皙手中提着的木桶掉落在甲板上。

    “噗通！”“噗通！”

    两条大鱼趁机跃入了水中，大难不死。

    “啪！”“啪！”

    还有些小鱼不甘在甲板上蹦Q不停。

    闲轶将胤G往自己怀里一按，迅速闪身离了船舱的厅里，“弘皙，明日我们要听你的解释，事关弘珏，不论是胤G还是我，都只会给你一次机会，想好了。”

    闲轶的话，犹在耳边，却早就不见了刚才亲密暧昧的两人。

    弘皙脚下一软，竟是差点跌坐在地上，幸好身后是栏杆，让他及时抓住，死死不放手，很快，木制的栏杆，被抓出了深深的五指印。

    他眼睛没瞎、脑子没坏，刚才看见了，当今圣上和额驸爷两人，竟是……那种事，自小在东宫的时候，弘皙就没少见阿玛胤i和男宠奴才做过！

    阿玛迷恋男宠，额娘痴恋阿玛，这便是弘皙最想忘却的事实。

    似乎，还忘记了什么？

    弘皙靠着栏杆，很久之后，终于记起，似乎，忘记了什么？

    是了，他回神的时候，夜色早已降临，嘴角边的苦笑怎么也收不起来，貌似，刚才在恍惚间，师傅提起了什么？

    弘珏？

    自从在御书房闲轶在棋盘上胜了弘皙一回，在闲轶的提议下，弘皙正式向这位固伦额驸行了拜师礼，所以，便称呼闲轶一声“师傅”。

    师傅话里提起，弘珏。

    那似乎已经是一场久远的噩梦了。

    醉酒，**。

    多可笑，是个事实。

    ……

    且先不论弘皙今夜如何度过。

    下午的时候，被弘皙打断了好事，胤G虽被闲轶抱回了房间，却再也没有兴致了，反而扯着闲轶唠叨了许久儿女的烦恼事，这一行去江南，说是沫沫提议让自己这个四哥哥修养一阵子，其实胤G心心念念是女儿虹钰在江宁府的日子。

    谁想，才刚离开京城不久，便传来这样的消息，胤G若不是想着虹钰，这时候，早就调转方向回京城了，两个孩子，都不是省心的。

    “胤G！除了孩子，你还能不能想些别的？”闲轶被新认下的徒弟打断好事，自然火气特别大，陪着胤G缓解心绪整整一下午，已经是极限了。

    胤G一愣，这才想起，貌似刚才自己因为弘皙的出现，全部注意力又转回儿女身上，没了□，可……被自己挑起欲念烧身的闲轶，可还烧着？胤G下意识低头将视线下移。

    见了胤G的动作，闲轶顿时哭笑不得，“你！”不知说什么，手下却是动作了，好不怜惜地掐了一把胤G腰间的些许软肉，激得胤G浑身一个激灵，好不敏感。

    胤G这才注意到，闲轶眼中哪里还有“欲火”，自己刚才的那视线，的确惹恼了轶，“咳咳……”胤G难得尴尬了，装作咳嗽环顾左右就是不看闲轶似笑非笑的脸庞。

    “我是想提醒你，此番出京，是为了你静养身子的。”闲轶没好气地恨声念叨，却又因为胤G难得的羞涩难为情的样子，忽的，早就熄灭了的那啥火苗，又迅速窜了起来，“或者，胤G还想和我聊点别的？嗯，时间也不早了，是该做点别的了……”

    “……”胤G无语，转而被闲轶那赤、裸裸的目光盯得无法，刚想开口，“唔……”

    闲轶饿了，先吞一口，再啃一口……继续……继续……

    今日事，今日毕。

    至于明天如何听弘皙“解释”，闲轶完全不给胤G机会思索，一把火，烧熟了两颗心。




76、两地相思 情难定

弘皙被道破心中埋藏许久的秘密，这一整夜，浑浑噩噩。

    第二天一大早，顶着黑黑的眼圈在厅里等着胤G和闲轶用早膳，却发现，久久不见他们的人影，只是，弘皙有一种感觉，希望他们越晚出现……才更好。

    胤G醒来，自然发现外面已经是艳阳高照了，昨夜折腾得厉害，到最后竟是疲劳得无所知觉，朦胧中，被闲轶抱着洗浴之后，便就没有记忆了，“哼！”

    “咳咳……饿了吧？你再睡会儿，我现在就去给你准备早点，再睡会儿吧。”视线移向胤G的腰间以及下方，闲轶多少有点尴尬，也意识到，自己貌似干旱久了，昨夜过分了。

    胤G哪里看不懂闲轶的表情，心中郁结，却犹豫脾性所致，无法吼出声来，总不能说：哪里干旱了？每天厚脸皮赖在我龙床上的是哪个？可恶！

    闲轶扯出笑意，毫不吝啬地赶忙讨好正在生着闷气的胤G，“御膳房的饭菜，你总是吃得不多，难得出宫了，这一路上，想吃什么，尽管和我提……”

    胤G只是定定地看着眼前这自说自话献殷勤的家伙，惹得闲轶饶是脸皮厚也无法，穿戴好了，逃一般夺门而出……闲轶远出好些，这才松了口气，脸上又恢复了那种坦然自若的笑意。心中其实好笑，每每这种时候，只要顺着胤G的意思，自己表现出几分尴尬窘迫，好让胤G出出气、看看笑话，也就行了。

    果然，胤G瞧着闲轶这份作态，本就只是兴致所在闹闹小脾气，此刻，念起闲轶平日里对自己的无微不至，胤G能感受到，自己的一颗心，总是被闲轶捂得暖暖的，他舍不得自己心冷。

    试着起身，才发现，即便昨夜疯狂了些，今日腰间已无大碍了，胤G知道，每次，他都是时时刻刻顾着自己的，深怕真的伤了自己丁点，胤G想到此，隐隐总还是记得的，怕是昨夜轶都没有好好休息，一直帮着自己揉腰按摩来着……

    可轶的精神看上去很好，每次说起要为自己准备膳食，这种大丈夫下厨房的事情，在闲轶做起来，又是另一番味道，轶的脸上，总是无尽的温馨柔情和宠溺甘愿……胤G，觉得这是天下最美味。

    等到闲轶弄了几个早间小点，正巧胤G也出了房门，在厅门口见到文柯候着，“四爷，先生！”赶紧行礼。

    胤G点点头，闲轶吩咐了一句让文柯不用伺候着，先去用饭，就打发了，然后，进门，而原本该是意气风发的年轻人，此刻，那大大的熊猫眼印入眼帘。

    弘皙忽的回神，才发现让自己等了快一个时辰的两人，终于来了，“四……皇上！”他不知道，昨日之后，自己的一声“四叔”，皇上是否还允许。

    “嗯。”果然，胤G表情变得冷冷的，没有对弘皙的一句“皇上”有什么异议。

    闲轶瞧着，又见弘皙眼中仅存的一丝期待转瞬间成了落寞，“好了，弘皙等久了吧，来来，尝尝师傅我的手艺，如何？”

    弘皙微微愣怔，他以为，这额驸爷自然是和皇上一起的，只是此刻，师傅的热情，让弘皙有些不忍拒绝，点点头，等着胤G坐下后，又被闲轶拉着坐在了一起，弘皙默默吃着早点，心思早就飞远了，自然也忽略了，这一桌的点心，竟是出自堂堂固伦额驸之手。

    胤G转眼去瞪闲轶，你这时候不该是讨好我的吗？非但不全力配合我，怎的又和我对着干？闲轶！

    哎，人家弘皙也挺可怜见的，你又何必为难他、也为难你自己呢？明明挺喜欢这孩子，你非得这么装作“恶人”！

    闲轶不甘地瞪回去，就是不愿看到心上人一副强作“冷面冷心”的样子。

    闲轶心中肯定，昨日胤G知道真相后，没有直接处置了弘皙，便不会真的因为弘皙和弘珏之间的感情，而下罪于弘皙。

    胤G自我安慰，“吃人家嘴软”，所以，此刻才任了闲轶的胡闹。

    爱新觉罗胤G，才不是装作冷面冷心，而是对于不相干的人，真的足够冷情冷酷……不然，这天下，也不会在这十年厉政之下，日趋安然。

    杀伐果断，是必须的。

    不过，既然自己在闲轶心中是这个形象，而且轶是坚信不已，那……便如此吧，“弘皙，随我来。”胤G无奈，却已是带着笑意的。

    罢了，自己曾经称呼闲轶一声“先生”，如今弘皙是轶这几十年来难得看中的单传弟子门生，纵一回吧。

    胤G终于给自己找到台阶了。

    满意地看着胤G将满满一碗瘦肉粥喝完，又察觉胤G对着弘皙的态度软化了，闲轶也不阻止，任由胤G带着弘皙去船上的书房里单聊。

    “搬台阶”这种事，对于情人是这个大清朝最尊贵的人的闲轶而言，是常事，容易得很，最重要的是，能让胤G顺心踏着台阶下来，就行。

    ……

    京城。

    弘珏是雍正爷亲封的监国王爷，也是雍正爷至今唯一的皇位继承人，因此，堂而皇之搬进了御书房当差，朝中上下也无人敢质疑一句。

    雍正爷十年铁腕，小雍王青出于蓝。本就是理所当然之事。

    “主子，颢郡王在殿外求见。”弘珏身边贴身伺候着的太监马蹄轻声询问，实在是外面十六爷闹得厉害了。

    弘珏笔下一顿，没有抬头，“不见。”

    马蹄不敢再说，快步退出去，想着，得快将十六爷给打发了，否则，主子发威起来，可不得了……马蹄不明白，从来十六爷和自家主子是交好的，可近日，怪了！

    从未见主子如此不给十六爷留情面，也……从未见十六爷这般阴郁狠辣的表情。马蹄退到门口，暗下舒了口气，不该自己想明白的，就无需再想了。

    弘珏其实已经停笔了，能够隐约听见门外传来的争吵声，却并不担心，这十六叔，即便闹腾起来，也还是个知道分寸的……否则，阿玛也不会容下。

    弘珏自然是对阿玛胤G信心百倍，毕竟，阿玛的这些个兄弟，如今能有好日子过，都是在阿玛的高压政策下，学乖了的。

    果然，允禄无法，最终没有硬闯御书房，即便那里坐着的不是“四哥”雍正帝，但这宫里的规矩，都是皇上最重视的，允禄的确得守着分寸。

    如今，连见一面都不愿了吗？

    爱新觉罗弘珏，你果然是最狠心的。

    ……

    那一头，弘皙跟着胤G进了书房，刚想着要屈膝跪下，才伸手撩起袍子，就发现自己的手被皇上拦住了，“来，和朕下一盘。”

    胤G说着，放开手，自顾摆起桌上的棋盘，选了管用的黑子。

    弘皙心中惴惴不安，却无法拒绝，只得硬着头皮，按照胤G的指示，坐在了对面，摆弄起白子。

    “皇……”弘皙似乎能明白胤G的用意。

    胤G抬头，眼神犀利，愣是把弘皙后边的话，都堵了回去，“专心下棋。”

    只几个字，束得弘皙端正坐好，开盘。

    白子黑子，好似两种截然不同的命运。

    弘皙的棋艺本是不错的，心机也可以，只不过，前些日子在京里，遇上闲轶这个棋道高手，甘愿俯首认输，此刻，才刚起手，弘皙便被胤G的气势唬住了，那是一种帝王的气魄。

    依旧是步步为营的防守为主。

    弘皙不禁回忆起那日闲轶师傅那凌厉的攻势，可如今一比较，才发现，即便师傅的棋艺高超，但那棋盘上的气势，绝对是眼前的帝王更加强势凌人。

    胤G从第一步就开始算计，走一步，至少已经是算到了之后一半的战势。

    弘皙额间隐约冒出了细汗，呼吸也变得渐渐急促。

    胤G擅长谋计，擅长一击即中，是擅长……杀伐果断的。

    “你若赢不了，还有何用？”胤G突然冒出来这么一句，似乎听着是轻声低语，可到了弘皙耳边，便是晴天霹雳。

    “啪嗒”！手中的白子掉落在地上，弘皙慌忙中，眼角余光瞥见胤G满面的必杀之气，弘皙狠狠抽了一口凉气，心跳似乎是停止了。

    其实，胤G的话里，并不带有什么深意。

    然而，让弘皙觉得可怕的是，帝王那令人不敢直视的威压。

    好似，眼前人淡淡一句话，弘皙感觉自己已经是个死人了。

    几乎是一念之间，弘皙，又记起那一句，“置之死地而后生”，方能寻出活路。眼神，逐渐明亮起来。

    这一盘棋，用了整整一个下午。

    莫名的，胤G一开始那股子一杀到底的狠厉劲儿，渐渐，自然转化了，到最后……这竟是一盘指导棋。

    “皇上，弘皙认输了。”

    终究，还是输了，心甘情愿。

    这，便是大清朝的帝王，便是夺了阿玛龙椅的雍正帝。弘皙从未像是此刻，全心倾服于胤G。

    任凭处置。

    弘皙抬头，原先的汗水早已经干了，终于敢直视帝王，坦然地交出自己的生死命运。

    胤G竟是有些愣怔于眼前的棋盘，接着，在弘皙略带惊诧的眼神中，“呵呵……”笑了起来，甚是温暖。

    能得到闲轶的喜欢，收入门下；此刻，居然让自己情不自禁，起了培养教导之心……胤G很认真地看着眼前的弘皙，这孩子，值得。

    胤G想起，前阵子，沫沫的话，“弘皙这孩子，值得让我另眼相看，四哥哥何不也试试？”

    认真试探之后，胤G竟有些怀疑，莫不是妹妹早就知道了今日的结果？不管如何，还真被她说准了。

    胤i的这个孩子，可惜了，偏是生于东宫。

    ……

    紫禁城，宫门口。

    守了不知几个日夜，终于还是等到了心中的人，每日早朝远远地能看见，可允禄不满足。

    弘珏不是不知道，却还是没有逃避，和宫门口的允禄遇上了。

    “弘皙是胤i的儿子，你以为，你们能有将来？”允禄凑近弘珏，自信十足。

    然而，弘珏发现了，十六叔，憔悴了许多。

    见弘珏不理会，允禄伸手一把抓住弘珏的手臂，“你最敬重你的阿玛。或许，四哥之前能容得了弘皙，可，弘珏，你难道还天真到去期待，四哥能容得了你和弘皙之间那……”

    弘珏用力挥手甩开，再开口的语气，冷冰冰，似是不带一丝感□彩，“允禄，你会后悔的。”这，和允禄记忆中的少年，是不一样的。

    这些日子，允禄的言行，到底是已经探到了弘珏忍耐的底线，弘珏的忍性其实随了胤G这个阿玛的，可……一旦触及不可妥协的底线，像是此刻，弘珏直射允禄的眼神中，滚滚的杀气凛冽扑向允禄。

    看着空空如也的双手，还是抓不住吗？

    允禄望着弘珏远去的车架，就像是变成了宫门口的一根柱子……后悔吗？如何后悔？嘴角的笑，是苦涩的，是嘲讽的，有着太多的说不清。

    弘珏！一如你今日对着弘皙的执着，我允禄，又怎么会抵不过你的坚持？

    弘珏回到了雍亲王府，一如往常，陪着章佳氏和四个孩子用膳。




77、养儿育女的四爷不容易

雍正爷出游静养，也快三个月了，紫禁城倒是一派安宁和气，毕竟皇上虽不在京，可龙威仍在，何况，监国皇子弘珏，也是一顶一的帝王之才。弘珏手中原本握着的就是实权，跟着阿玛胤G历练了好些年，如今自个儿做起主来，倒是有条不紊，是这模样的。

    偏是家业事业顺畅了，弘珏就难免要感慨，感情这东西，忒不是个东西！

    大清朝，男婚女嫁的年岁都早得很，如今弘珏都快是二十五的人了，虽然府上女人唯有章佳氏一个，可孩子都已经成两双了……然而，那人跟着阿玛出京几月，自己心中便已是挂念了许久，从未如此深刻的思念过。

    “宇晨，你说爷是不是特混啊？”弘珏办完当天的政事，从宫里早早地出来透口气，小茶馆倒也做得精致，雅间里只有弘珏和他口中的“宇晨”两人。

    对于宇晨，弘珏曾经说过，好似井亭之于阿玛。

    弘珏九岁那年，亲自挑选的伴读，宇晨是那拉氏的偏房庶子，而如今，已经隐隐成了那拉一族真正的领头人，宇晨也才二十七。

    听得弘珏这么说，再瞧这主子一脸的纠结，宇晨淡定地笑笑，还真别说，什么样主子、什么样奴才，就好比井亭跟老四一般常摆个冰山面瘫脸，这宇晨倒也着实和弘珏像了**分，“您忘了？当初，奴才瞧上心灰意冷要出家做姑子的金嘉，遭了多少人闲话，更怕万岁爷这等重规矩的会怪罪，偏是您给出的主意，奴才可从没忘记，您当时说的那句，喜欢便喜欢了，哪儿那么多规矩！”

    喜欢便喜欢了，哪儿那么多规矩！

    弘珏苦笑，这话是他说的没错，只可惜，宇晨这么做，有他这个主子担着，偏是换了自己，竟是看上了弘皙那家伙，能怎么办？

    弘珏很清楚自己肩上的担子，哪容得了这么胡闹的，怕是阿玛知晓了，自己不被打死也总得掉层皮儿。

    “爷，您这些年，只娶了侧福晋一人，为此遭的罪还少吗？”宇晨觉得自己是个旁观者，看得清楚，“既然喜欢，为了个替身都能这么甘愿护着、不惜自己遭罪，何况若是为了那个人？”

    不是不知道弘珏这主子忌惮的，可宇晨觉得，难得真遇上一个喜欢的，是个男人，担当起来，总好过将来后悔。

    能这么直言不讳把章佳氏说成“替身”的，大概也就是这心腹宇晨了，反之，这些年，这秘密憋在心里，弘珏也只能偶尔对着宇晨吐苦水。

    “得！你小子两情相悦，得瑟了，就给爷在这儿说风凉话！”弘珏摇摇头，觉得自己怕是真的混了，今日居然拿了这事说道，早些年的时候便不再提起那人了。

    宇晨和弘珏这主子打闹惯了，反而觉着那话里酸酸的大味道挺有趣，知道主子爷定是心里担忧极了，才会没憋住，时隔多年，今儿个又说道几句。

    怎么能不急？眼瞧着阿玛带着弘皙离京这么久了，若是该发落处置的，也总该完了。

    弘珏心里，其实早就打定了主意，说到底，若是让虹钰这双生姐姐知道了，准是一巴掌拍过来“死小子你就闷骚吧你”！

    你道怎么着？原是弘珏故意表露出来的情绪，让阿玛胤G暗中留在京城的探子，给传的消息……尽人事，听天命，弘珏从未在哪件事上如此深感无力的。

    本就是年少时对弘皙有了一种朦胧的感觉，说不清、道不明，只当是棋逢对手、难得高兴。等后来开窍了，人家弘皙早早的把自个儿圈在郡王府院子里做“大姑娘”，不办差、也不出门。

    原本，瞧着弘皙这么自甘“堕落”、不思进取，弘珏当年就该失望了的，因着废太子跌落，这样的弘皙，连做对手的资格都没有……却偏偏，长久不见了，弘珏最终才理清楚心思，感情是喜欢上这冤家了。

    醒悟得晚了，黄花菜都凉了，弘珏一思量，得，爷才不稀罕男人！

    反倒这次因着废太子的谋计，弘珏再次听到“弘皙”的消息，才发现，原来心里竟还是稀罕得紧……这大概可以叫做孽缘了。

    该咋咋滴！于是乎，弘珏一狠心，就把难题抛给自家阿玛胤G了，要怎么“判”，都由着阿玛您，若是能容得下弘皙这个“儿媳妇”，儿子便收了，若是阿玛您容不下，儿子……再也不提便是了。

    话说，弘珏这一招，是够狠，对弘皙狠，愣是把这残酷的事实赤、裸裸摊开在胤G这铁血冷面帝王面前，任皇阿玛宰割……也更是弘珏对自己够狠，究竟心里有多痛、多慌乱，也只有弘珏自己知道。

    弘珏在京里这番苦闷，还不敢把手底下的人撒出去打探阿玛和弘皙的消息，真真是夜夜失眠，却又不敢在办差的时候懈怠了，笑话，“胜负”还未定，弘珏更不敢拿着监国皇差开玩笑，谁晓得阿玛会不会因此迁怒啊！

    弘珏隐隐已经感觉到了，阿玛这是故意磨着自己，才不透露半点儿消息，得，甚至连送个信儿回来问问朝里的事儿，都省了，不知道的，该说是皇上彻底放手给他这唯一的皇位继承人一番试炼，弘珏撇撇嘴，除了宇晨也不敢和人唠叨，阿玛这分明就是报复自己和他耍心眼儿呢。

    所以说，知子莫若父；反之，亦然。

    慢悠悠山山水水地晃荡，胤G和闲轶本就是出来玩的，原本还记着赶去江宁府看看女儿的近况，哪知，虹钰得了信儿，说是阿玛匆匆要“杀”来江宁府了，急急地拽着李卫，小夫妻俩儿往京城回赶。

    胤G从奴才手里拿过虹钰女儿写来的信件，一看，差点儿没把桌子给拍散架了，得、得、得，一个两个的和自己这阿玛玩心计呢！

    胤G心里恨啊……当然，舍不得自家孩子，胤G心里便把李卫惦记上了，那混球偏走了朕的宝贝女儿，竟然还纵着家里人奴大欺主！

    虹钰是固伦公主，天底下顶顶尊贵的。

    李卫原就是个汉人，开了恩抬旗封的额驸爷，这是破天荒的尚了主。胤G为此，没少费心思摆平皇家宗族的规矩。

    可说到底，在皇室主子眼里，李卫并着李家人可不都是大清皇家主子的奴才……胤G可受不得个奴才编排自己女儿，哼，皇家公主生孩子，还轮不到些个奴才多嘴。这自然是典型的护短性子。

    暗说，轮到自己儿子，胤G当初见着弘珏犟得厉害，只肯娶个身份不高的侧福晋章佳氏，那时候，可有一段时间逮着机会便把弘珏训得紧了。

    无后，自是不孝。

    胤G是皇帝，说什么、便是什么，高高在上的皇帝，别说是搞个“双重标准”，就是再由着性子，也无碍。

    谁叫李家摊上了这么个亲家呢！

    “四叔，喝茶。”弘皙端了茶水过来，规规矩矩、恭恭敬敬的模样，让向来有些完美主义、性子够挑剔的胤G，也挑不出刺儿来。

    胤G点点头，轻轻“嗯”了一声，倒是饶有兴致和弘皙聊起这几个月的所见所闻，也有考校弘皙的意思。

    弘皙也习惯了，渐渐在这四叔面前也不拘谨了，举手投足一派皇家子嗣的模样，这些日子下来，胤G不得不承认，这样的一个年轻人，很难让人不喜欢，即便是他这个雍正帝。

    弘皙的学识本就是好的，这近十年躲在自家一方小天地，更是看了不少书，相较于年少时的那股子冲劲儿，现在的弘皙，打骨子里养成了内敛沉稳的性子。否则，想要在老四胤G面前得个“好”字，难。

    处得时间越长，闲轶瞧着胤G和弘皙，免不了开玩笑说，“不知道的，准以为你们才是亲父子。”

    玩笑话，无伤大雅，胤G不在意，弘皙也只是笑笑。

    大概又过了三个月，这帝王整整半年都旷工了。

    弘珏在京城快要坐不住了，朝堂的事，无碍，甚至顺畅极了，可心里越发地要念着弘皙。

    真真见不着了，才知道后悔和珍惜。弘珏终于承认，得，自己也大大的俗了一回。

    弘珏的心思一波动，已经感回京了的姐姐虹钰终于瞧出异样来了，三天两头跑来，换着法子地来套话逼供，弘珏向来对这个亲姐姐无奈，便隐隐约约道了些心事。

    “……”从来都是淡定自若的虹钰，傻愣了。

    眼前的弟弟，喜欢那个曾经的皇长孙弘皙？难不成真应了那“欢喜冤家”的话！

    没有忽略弟弟眼中不再掩饰的情谊，虹钰却觉得，“多惊悚的事啊！宇晨，你家主子最近是忙活傻了、还是吃错药了？”虹钰想想，还是觉得不可思议。

    宇晨瞧着自家主子那哭笑不得的表情，暗叹也只有这钰主子有这等胆量和功力，赶紧着回话，“殿下，主子这是犯病了，药石无效。”宇晨竟然正正经经这么回话了，下一刻就收到了弘珏刀子般的眼神，“所以啊，这还得请殿下您帮着治治这相思病苦。”

    弘珏一听，不管不顾抬腿便朝着宇晨踹去，幸得宇晨早有防范，一个扭身躲开了，“殿下，您瞧瞧，主子都多少年了，还是这般害羞，这哪儿行啊，到现在，人家还保不准完全不晓得主子的心思呢！”

    宇晨是当真逼着弘珏下决心，却是这回晚了一步，宇晨不知道，弘珏早在好几个月前，便已经主动把这心思在胤G那里捅破了。

    只是笑闹到最后，弘珏心情好了许多，毕竟，姐姐头一回这么听说，愣是愣了，呆是呆了，可最后虹钰一句话暖了弟弟心，“得！阿玛哪儿，我帮你打听打听，你也别干等着着急了。”

    这是，姐姐虹钰很淡定地接受了事实，甚至隐含着祝福。

    倒是弘珏真料不到，还没等姐姐虹钰向阿玛打听，弘珏心里谢了姐姐，真相却是，早这几个月，胤G因着“惦记”李卫那混球，顺带着把身边儿伺候着的弘皙狠狠训导了一番。

    不知，姐弟俩儿，是谁帮谁挡的事儿了。

    也就是虹钰从弟弟这儿知了事儿，正琢磨着要给阿玛去个信，问问弘皙的近况，当晚，胤G就来了个突击检查，入了虹钰在京郊外的庄子。

    皇室公主规矩大，一系列制度都能磨死人，索性，虹钰是胤G宠着的，公主府就那么空置着，外边儿庄子一大把，也就不守着那些害死人不偿命的老规矩了。

    虹钰才从马车上下来，便发觉今儿个庄子气氛有些不对劲儿。

    再一看，庄子门口候着的，可不是姑父闲轶身边儿伺候着的文柯嘛，“皇阿玛来了？”虽是这么问了一句，虹钰却不等文柯行礼回话，急急进了庄子。

    果然，阿玛……闹孩子气了。虹钰无奈撇嘴。

    胤G可不正坐在大厅的主位上，底下中央端端正正跪着的，是虹钰的额驸李卫。




78、各自心思

正当胤G在女儿的庄子里训着女婿，闲轶陪着弘皙先行一步回了睿郡王府上，因为弘珏把朝堂打理得很好，难得胤G想着再给自己放些时日假期，忙忙碌碌这些年，真正留给自己和闲轶的时间，太少了。

    弘皙请师傅闲轶入府歇息，知道师傅特地送自己回来，定是有话交代，经历这半年的日子，弘皙的心思一变再变，到此时，回了京城，才发现，原来是安定了、平静了。

    郡王府没有接到主子提前回来的消息，却见着王爷和额驸爷来了，非但没乱起来，反而是底下的奴才各司其职，井然有序，让闲轶见了，难免点头赞许，“你这府上确实打理得不错。”

    弘皙闻言，眼神闪了闪，“师傅见笑了，我这十年，也就把府上管好了。”

    这大概就是命运，曾经都是差不多的起跑线，曾经是那般势均力敌、棋逢对手，如今，人家弘珏已是能站在至高位像模像样了，而自己……若说没有一丝不甘，那便是骗人的。

    和闲轶这师傅相处久了，弘皙算是能了解师傅的性子，像是此刻说些实话、表露一些心绪，无碍。若是四叔胤G在场，这话弘皙自然还是不敢说的。

    倒也好理解，弘皙和闲轶尤为亲近，怕也是因为这一路，四叔胤G多有刁难，都是师傅从中调和。

    果然，闲轶听了，反而笑笑，没有一句责备的，“呵呵，弘珏得了这大清朝，你若能再把弘珏得了，岂不是江山美人、鱼与熊掌兼得了嘛！”

    闲轶笑起来，压根儿没了平日里的高人模样，丝毫不掩饰神情中的“奸诈狡猾”，堪堪是一副江山美人皆在怀的模样，好不自在得意。

    弘皙耐不住将头稍稍偏转，师傅又不正经了，“咳……”不过，貌似有点道理，弘皙觉得，这阵子瞧着师傅和四叔两人之间的那种温和幸福，自个儿心里总是羡慕的。

    难道，师傅从来打得都是这个主意？弘皙不禁有些浮想联翩。

    这两位肆无忌惮谈上了美人和江山的话题，那头，胤G对着李卫时不时丢个冷眼、抛句冷言，就像是玩上瘾了。

    李卫李又d心里憋闷啊，哪个混蛋小人在万岁爷面前胡说八道，我李家是吃了雄心豹子胆了、还是不要活了？怎么敢嫌弃公主殿下的不是？李卫恨得牙痒痒，却在雍正爷面前乖得装孙子。

    这四爷的脾气，李卫也是明白的，自家公主夫人还特地详细分析讲解了的，所以啊，这会儿子，辩解就是掩饰，当着万岁爷龙怒的当口子，千万别硬顶。

    何况，李卫也是个真疼老婆的，更不是个混人，想着人家岳父大人对女儿的一片疼宠之心，李卫还是为虹钰高兴的。

    笑话，从古至今，身在帝王家，能得帝王君父这般疼宠的，自然是可遇不可求的。

    胤G发泄完了，满意了，今儿赶巧女儿不在府上……其实，身为龙卫首领的矢放是有些“鄙视”的，这皇上主子让他们注意着公主府的动静也就算了，居然只是为了趁着公主殿下不在府上，特地跑来“欺负”起额驸爷了。

    “咳咳……又d，怎么还跪着？快起吧。”胤G自然是眼神瞥见了不远处的女儿，这会儿装模作样起来了，神色一下子变得柔和了许多，“朕自然是不会相信那些个小人谗言的，李家也是忠心厚实的，朕心里明白。既然让虹钰把你招为额驸，朕就是相信你是个好的，不会亏了我家钰儿……”

    李卫有点懵了，不过，脑子转得飞快。

    这皇上刚还一副恨不得刮了自己的样子，怎的这会儿？再说，万岁爷，您这还有点儿君无戏言的样子吗？怎么，转眼间，黑的就变成白的了？

    您不信小人谗言，还能这么狠训了我一通？李卫心里真的憋屈极了。

    虹钰刚到门口，自然是把胤G的话听得清清楚楚，有些哭笑不得，阿玛怎的越发……虹钰找不到词儿来形容，总觉得，近几年，阿玛的性子，是变了，变得有些爱玩儿了。

    虹钰走近，对着胤G行礼，“阿玛！”不管如何，阿玛关切自己的心意，虹钰是了然的，何况，刚才那最后一句“我家钰儿”，直直暖了虹钰的心。原本心里有些埋怨阿玛又折腾自家额驸了，此刻，倒是反而，“阿玛，是不是又d惹您生气了？真是的，您就当他是个混人，您又何必和他一般见识呢，生气伤了身子，钰儿可要心疼了，女儿不孝，这罪过可大了……”

    李卫觉得自己的一颗心碎了，这瞧瞧，是什么夫人、什么岳父啊！得儿，反正自己就是个最没地位的。

    不过，李卫情不自禁流露出对虹钰的宠溺，被胤G收进眼里，终于满意点头了。

    这皇上来了，还说了，要在庄子上陪着女儿多住一阵子，虹钰赶紧表示，做女儿的，要好好孝敬孝敬阿玛。李卫自然就被赶去打点万岁爷的食宿去了，心想，可得小心着点儿，万岁爷之前那一句“若是让朕知道，你对虹钰有半点懈怠，朕便诛你李卫九族”，虽然，李卫自认从不会有半点懈怠，可皇上这话听在耳里，饶是平日里天不怕、地不怕的李又d，也是心颤颤的。

    “阿玛又吓他了！”虹钰自然是知道的，这事儿，阿玛这些年，都没少做。

    胤G倒是笑了，瞧着女儿，又有些皱眉，“怎的，瘦了？”

    虹钰知道，每次隔着一阵不见面，阿玛总是这么一句，“哪有！钰儿倒是觉着阿玛您的精神好多了，到底是佟姑父会照顾人。”佟姑父，指的是佟闲轶这个姑姑名义上的固伦额驸爷。

    胤G哪里能被女儿打趣，立马唬了脸，“越发没规矩了。”

    “啊呀，女儿这说的可都是大实话呢！”虹钰哪里会怕，自小便是和阿玛亲近的，这些年，瞧着阿玛劳累，自己也帮不上太多，只好顺着阿玛的脾气，打趣说闹一番，毕竟，除了最亲近的几个人，能和阿玛说笑的，可没几个，“再说，女儿想着，有了难得的机会，让弘珏那小子彻底放开心中的膈应，您这会儿倒是又嫌弃起女儿了……哼。”

    胤G神色一愣，很快就明白了虹钰说的是什么。是了，这好些年，儿子也长大了，虽然亲近的很，可胤G哪里不知道，儿子心里总有个结。

    虹钰瞧着阿玛这表情，也不敢再闹腾，“阿玛，弘珏那就是个死脑筋。这回，竟是瞧上弘皙，怕您是知道了的，这会儿啊，他正恼着呢，可不，遣了女儿要来您这儿打探呢！”

    一句话，虹钰把弟弟给出卖了。

    胤G扯起嘴角的弧度，也明白了，原先，他也只是考虑到儿子于感情一事上的坎儿，想着如何帮弘珏过了这个坎儿……若不是女儿这会儿提醒，胤G可真没想过，利用这个机会，彻底让父子间解了这个心结。

    弘珏打小最是看不过阿玛喜欢一个“男人”，而如今，这小子还不是瞧上了弘皙，暗说，相比之下，怎么着闲轶也是自己夺位的一大助力，而弘皙作为废太子的嫡长子，呵呵……难怪，弘珏能忍了这么些年。

    “行了，知道你为那小子说情，我又什么时候说过不许？偏是他自己藏着心思。”胤G无奈，弘珏从未透露过一丝，平日里又最看不过自己和闲轶的男男之恋，胤G自认不是万能无所不知的神人。

    虹钰这才放心笑了，“是了，我就说这小子自讨苦吃，阿玛您就该好好磨磨他，看以后还敢不敢闹……”弟弟啊，不是姐姐卖了你，这可都是帮着阿玛顺气儿呢！

    这晚，闲轶对着弘皙说完该说的，再有就是看两个孩子自己的造化了。他还是赶回了虹钰的庄子里，真是不愿浪费丁点儿机会和胤G处着，难得这家伙开窍懂得给自己放假、待好自己，闲轶是高兴的，胤G这脾气，劝是劝不了的。

    虽说都是四十出头近半百的人了，可其实胤G和闲轶两人身子骨都不错，即便胤G这些年不管不顾地打理朝政，可毕竟闲轶一直是费心费力将胤G的身子给补回来了，都硬朗着。

    胤G面对后宫的女人没兴趣，真真假假地和闲轶在背后散出一些帝王冷情寡欲的流言，鉴于皇帝的强势，皇后早就于此心灰意冷，宫里也没太后压着，太上皇康熙爷更是早就不管事儿了，没人迫着胤G非得来个“后宫雨露均沾”的规矩。

    倒也不是假话，胤G的确于情事并不沉溺，和闲轶也只是在偶尔疯狂一些，平日里“点到为止”，更多的是两人相拥而眠。

    帝王的卧榻之侧，能这么好些年安然睡了另一个人，这事，古来，并不常见。

    于是，这晚，闲轶策马来到庄子里，都已经月上枝头了，大概是“偷偷摸摸”惯了，可不又从窗户里跃了进来，可把暗处守卫着的龙卫看得直摇头。

    能这么肆无忌惮的，又是龙卫管不着、拦不住的，也就闲轶一人，这倒也不知是胤G对闲轶的信心、还是对龙卫的信心了，“回来了？”

    胤G旅途劳累了，又和李卫磨了一下午，再和女儿用膳后唠叨了几句，早早地睡了，迷迷糊糊响了一句。

    闲轶失笑，这都是被自己惯的，做个皇帝都没点儿警惕性了，“累了？快睡吧。”帮着胤G理了理被角，闲轶快步走到隔壁，有备好了的温水用来洗漱。

    很快又回到床前，胤G已经熟睡了，闲轶轻轻动作，除了外袍，把胤G抱着往里床挪了挪，这家伙总爱睡在外侧，闲轶笑着摇头，赶紧着躺下将人揽在怀里抱着入睡。

    闲轶更是喜欢和胤G抢这床外侧，心里想着，胤G醒了要起床，自己总会察觉的。反正是关起门来的事，闲轶也不在胤G面前掩饰小心思，更不怕被胤G笑话这“小女人心思”，他就是不愿意，哪天醒来，房里只有自己一个人，不见了胤G。

    这两人，一夜好眠。

    倒是弘皙回到自己的郡王府上，偏是又失眠了，这半年，可没少睡不着觉的时候，难得今夜隔壁没有四叔震着，倒还是难以入眠。

    总是才刚闭上眼睛，便轻易入梦，不知道从什么时候开始，曾经的噩梦，如今变成了春……梦……弘皙真不知道，这算是什么变化？好、还是不好。




79、弘珏和弘皙不得不说的狗血孽缘之初

放开我，爱新觉罗弘珏，你个混蛋，滚开，快滚开……

    他无力地嘶喊着，可惜，浑身乏力，嗓子干燥极了，千万句也只是化作几个“啊、啊、啊”的细小声响。

    弘皙绝望地闭眼，任由身上这“禽兽”粗暴地翻弄，眼角不受控制地滴落清泪，然后流水止不住地哗哗哗往下流。

    这大概，便是叫做，“自作孽、不可活。”

    他，不恨任何人，只怨生在了帝王家。

    ……

    并不是第一次跟着皇玛法出行秋猎，本该是马上英勇的皇长孙，此刻居然误入密林深处，在追猎那狡诈的野兔时，马儿失常，整个人腾空摔了下来，该是倒霉的时候，挡也挡不住。

    “嘶！”跌落草丛的瞬间，感觉手掌被深深地扎了一下，痛。

    还未来得及弄明白怎么回事，弘皙紧接着只觉得好一阵晕眩，被刺痛的胳膊麻木不已，中毒了。

    刚才追猎太过专注，竟然连身后护着的侍卫都不知道什么时候不见了？这下倒好，若是大清朝的皇长孙就这么窝囊地殒命在这丛林里，可得是被嘲笑鄙视。

    可恶，太可恶！若不是那兔子畜生，眼睛打转的样子像极了弘珏那副狡诈的模样，弘皙心想，才不会这么冲动，不管不顾追着来了。

    哪怕弘皙咬牙、甚至咬破了嘴唇，也还是无法保持清醒，浑身的气力就这么迅速流失，稍稍用最后的一点余力翻身，平躺在草地上，直直睁眼看着已逐渐黑下来的天空。

    大概，就这么死了，也好。

    这康熙四十六年，弘皙已经预见了太子东宫的消亡征兆。

    幸运的，怕真是老天垂怜，除了几只野兔子在昏迷的弘皙身侧晃悠，便再没有其他野兽出没，等到被人发现救起，已经是第二日夕阳微照的时候。

    弘皙无法睁眼，朦胧中只觉得被人轻轻抱起，那人直接抱着自己上马，想来是个善骑射的，然后，就这么紧紧抱着，慢慢驾着马儿离开。

    “噗嗤……倒是真真没见过，这么乖顺的弘皙阿哥，皇长孙殿下真是难得消停了！”弘珏没想到，四处闲着晃荡，竟然找到了，偏是一整夜那么多侍卫奴才都没找到的他，让自己捡到了。

    鬼使神差地拒绝了身侧护卫，弘珏亲自抱着弘皙上了马，又像是怕把怀里迷迷糊糊的人颠着，贴心地放慢了速度，懂些药理，知道弘皙只是中了轻微的毒，不过是麻痹感觉的效用大了些。

    说的是实话，这么乖顺的弘皙，弘珏没见过！

    “乖顺”？

    弘皙虽然无力动弹，可自从察觉被人所救，渐渐竟是恢复了神智，也知晓，抱着自己的竟是这四爷府的弘珏，再听这小子如此挑衅，弘皙气急，两人从小斗法，还真是第一次如此……竟被他占了压倒性优势。

    闭着眼睛不说话，只装作迷糊了，弘皙明白，这会儿子，装“死”才是明智之举，否则，也会被弘珏给折腾得生不如死。

    然而，事与愿违，弘皙真是倒霉至极。

    “哟！让爷来仔细瞧瞧，啧啧，来来来，大家都来看看，咱弘皙阿哥脸红了，瞧这娇羞的小模样，真真是让爷体验了一回，啥叫做秀色可餐……”弘珏像是发现了新大陆，乐得。

    前不久才在弘皙这碰钉子、吃了个不小的亏，弘珏自认不是君子风范，此刻能趁火打劫、趁虚而入，就得赶紧着……哼哼，阴谋阳谋的，爷这些年没少钻过你的套子、上过你的当。

    弘皙被这么一说，气恼啊，堂堂一个男子汉大丈夫，竟然被……该死的爱新觉罗弘珏，你把皇家的尊严放哪里？看爷不撕了你！弘皙火气不小，却还是压制住了，毕竟，眼前这境况，势不由人啊，忍了。

    弘珏反倒是玩上瘾了，原先只是想着趁机会调笑一番，便罢了，此刻见弘皙绝不低头妥协的模样，心里也较上劲儿了，哼，爷让你狂、让你傲，看到底谁厉害？

    心里念着好好惩治一番这弘皙，哪知，瞧着瞧着，弘珏竟然低头在弘皙泛红的脸颊上亲了一口，软软的，貌似，糯糯甜甜的。

    弘皙猛地睁眼，满是愤恨和耻辱。

    弘珏回神，震惊程度亚于与对方，自己在做什么？

    这变故突起，弘珏直觉得怀里的弘皙是如何烫手，“嘭”的一声，直接把弘皙摔下马去……呸，个狐狸精，竟敢勾引爷！弘珏不可避免的，恼羞成怒了。

    爷最讨厌男人了。弘珏从来不喜看着阿玛和闲轶两人亲近的样子。

    爷最讨厌男人了。弘皙心里更是狂怒，从来都恨不得杀光东宫所有的男宠，此刻被个弘珏小子轻薄，弘皙怒火攻心，又晕了。

    这，大概就是两人斗法无数次之后的第一次亲密接触，不了了之？

    如果这事就这么不了了之，那就不会有后续了。

    弘珏将弘皙救回了康熙爷面前，得了皇玛法好一通赞赏，然而，这一回，弘珏脸上没什么喜色，只是淡淡道了一句“这事孙儿应该做的。”

    康熙以为孙子长大了、懂事了，还高兴了好一阵子。康熙爷，喜欢看这两个好孙子兄友弟恭的样子，却也不想想，老二家的和老四家的，如何相处？

    弘珏连着好几天都闷闷不乐，心里一遍遍说服自己，那日，不过是为了折辱弘皙。

    “哼！敢如此折辱爷？混蛋！”向来性子淡然的弘皙阿哥，已经连着好些天在帐内爆粗口了，幸好，康熙爷忙着，太子爷顾不上他这儿子，只有心腹太监伺候着，弘皙这不为认知的一面，倒也难得是需要发泄情绪的。

    好些年，为做一个完美的皇长孙，很累。

    弘皙已经恢复了一半，然而，每每眼前浮现出弘珏俯身亲上自己脸颊的那个景象，弘皙就掐着脖子能干呕好一会儿，难受。

    皇子龙孙的，又是在宫里混得那么顺风顺水，弘皙和弘珏一样，都不是简单的角色，狠起来，够狠，够毒，够阴险。

    于是，皇宫里那些个乐此不彼的斗法，转到了草原上。

    再于是乎，咱这位四爷嫡子弘珏阿哥，一时不慎，中招了。

    弘皙自然不会蠢到在康熙爷眼皮子底下给弘珏用致命的毒药，可，天底下，除了毒药，还有一种……用起来，足够让弘珏你小子身败名裂。

    若不是弘珏自小习了胤G那清心寡欲的功法，也遗传到了阿玛这骨子里淡然冷情的性子，的确，就会如弘皙那剧本里推算的一样，在康熙爷圣驾之地，大失皇室风范……差点儿，就搞上了康熙爷跟前伺候着的小宫女。

    春……药……

    弘珏都快十四了，这个年纪，别人家的孩子，早就寻了女人开了荤，而弘珏，四爷虽是拘着，却也不是什么都不懂……只是欠缺了第一次实践而已。

    前文说了，弘珏懂得些药理，虽然大意失策，中招了，可很快就着自己的身体的强烈反应，弘珏便知道，中了……什么招数……弘皙，你个下三滥，混蛋！

    弘皙的确存了歹毒之极的心思，哼，东宫的确争不过雍王府，我弘皙也注定是要输给你雍王世子了，可弘珏你竟然还敢那么折辱爷一番，还真以为你弘皙爷爷是好惹的？输了，也得拉个垫背的。

    弘皙多年来小心翼翼，临了，为了一个转瞬而逝的亲吻，破功了。

    所以说，这两少年娃子，都不是省心的，心思谁也不必谁少上半分！

    两人，多年了，输输赢赢，习惯了。

    习惯个P！弘珏怒了，该死的弘皙你居然不择手段到这个地步了。哼，既然如此，就别怪爷来个更狠、更卑鄙的！

    习惯个P！弘皙不知道，应该去搞小宫女的弘珏，为嘛此刻压着自己不放？该死的弘珏，混蛋，混蛋！

    当然，不管弘珏用了什么方法，忍着药性潜进了弘皙的帐子，很快，弘皙便怒瞪了眼睛，却嘶喊不出声，哪里还看不出来，眼前中了药，渐渐失去理性的弘珏，要做什么？

    弘皙，觉得，自己搬的这块石头，没砸着自己的脚，而是从头顶上直直压了下来，冤。哎，不得不承认，冲动是魔鬼，早就知道，弘珏那是那么好算计的。

    因为中毒，弘皙要静养，所以，帐子周围没什么人敢打扰，何况，护卫远远的看见，来找弘皙阿哥的是前几天刚刚救下弘皙阿哥的弘珏阿哥，护卫们放心啊，这兄弟俩儿，倒是令人寻味地感情好。

    弘皙即便是恢复了许多，可面对发了药性正狂暴的弘珏，简直就是不堪一击，刚开始还想扯着嗓子叫几声，可悲催地发现压根儿喊不出声儿，才被身上的痛楚惊醒……这番样子的自己，难道真的要呼救？

    最最不屑那些躺在阿玛胤i身子下的男人，弘皙，是真的哭了。

    ……

    这个噩梦，缠绕了弘皙许多年，久久不去。

    还记得，那之后不久，阿玛胤i被废圈禁，雍亲王四爷登基，曾经惶惶不安，那个人会不会趁机再次折辱自己，然而总不见弘珏，却原来还是逃不掉这如影随形般的噩梦。

    弘皙第二日清晨醒来，其实，他是快天亮的时候才迷迷糊糊睡去的，仍然做了个梦，梦里，却似乎忘记了当年的痛，只余下，那个曾经的怀抱，轻轻地、紧紧地抱起年少的自己，柔柔的、暖暖的。

    “你！”弘皙彻底清醒了过来。

    床前，站着的男人，似笑非笑地正看着自己。




80、胤G在位十三年的预言

瞧着床上弘皙那架势，想着刚才弘皙在梦里的呢喃，弘珏不断加深了自己的笑容，从似笑非笑变成了一个暖暖的、深深的笑，当年留下阴影的不只是弘皙一个，弘珏深刻体会了一回弘皙那“有仇必报”的性子和自己当真一般无二，这会儿，初见希望，可不敢再多加调笑了。

    好不容易，两人间的情感日渐明朗，弘珏一旦下决心，绝对是百分之百的专注，早在来之前，心里就把弘皙给盘算了个透。

    那年，自己不过是对着弘皙调笑一番、外加亲了一小口，这家伙居然二话没说用那春……药……阴了自己，难得刚听他在梦里念到了“弘珏”这两个字，还带着那从未有过的留恋和眷念，弘珏却不愿以此调笑了。

    和弘皙斗法，省不得半点心思，全神贯注才有可能势均力敌、胜负各半。

    果然，弘皙在这半睡半醒之际，竟是不由自主抬手去揉眼睛，那模样，猛然激得弘珏一颗心“噗通、噗通”加速蹦Q起来，也想不起来，究竟是什么时候开始的，这弘皙在自己眼里，能变得如此……可爱？

    明明，打小就觉得这家伙一副嘴脸欠揍得很，果然，人是会变的，“咳咳……那个……”哪怕是腹稿打了千百遍，况且还真是憋了好些年了，可到眼前了，能言善辩的弘珏，有些支吾了，眼神甚至有那么点闪躲。

    弘皙终于看清楚了，瞪了眼睛，呼吸急促加快，“你……滚出去！”爆发了。

    这都怎么回事儿啊？你堂堂一个监国皇子，私闯民宅……咳咳……私闯郡王府……爷的卧房！忒不像话了！

    弘皙怒气冲冲，原本一张白皙的脸庞，愣是一瞬涨得红红的，“你给爷滚出去！”

    弘珏一愣，倒是没有狡辩，乖乖转过身去，就在弘皙惊诧这家伙何时这么听话了？却这时……

    “你先把衣服穿上，咱再好好说话。”弘珏平平一句话，语气中听不出半点儿不正经。

    然而，弘皙低头，瞧着自己正裸、露的胸膛……也没有忽略刚才弘珏转身那刹那，眼角掩饰不住的别有意味。

    ……

    “噗嗤……呵……哈哈……哈哈哈……”这厮笑得挺惊悚的，毕竟，咱额附爷一贯喜欢装着一副高深模样的，哪里是这么挥舞手脚乐得荒！

    一旁胤G的嘴角显然是抽了，有些无奈，为什么要被闲轶拖来听这些东西……佟家当年芳华留下的暗卫，如今胤G得了一份、沫沫得了一份，还有一份便是闲轶留着了，却原来，被这么用了。

    佟毓低着头翻白眼，暗想着，若是弘珏阿哥知道自己今儿拿着他和弘皙阿哥的事儿当故事讲来，纯属娱乐了额附爷……咳咳，弘珏阿哥会宰了自己吧？原以为，这小侯爷总比当年的崭封老侯爷能少折腾些，哪知？佟毓觉着，还不如当年自请跟了四爷，暗卫嘛，总认为四爷的面瘫脸比小侯爷时不时的抽风要强些。

    这心里话若是让胤G身边儿跟着的佟希知道了，两人可有共同话题了，话说，咱面瘫四爷啊，可不尽拿着暗卫用来“看”着虹钰公主的额驸爷李卫……四爷听的故事，不少了。

    胤G挥手让佟毓退下，“弘珏毕竟没你的脸皮厚，被弘皙吼了几声，倒还真听话地……滚出去了。”四爷这话，显然是拿着儿子来打趣闲轶。

    “噗……咳咳……咳咳……”闲轶刚笑得欢畅，见着佟毓下去，知道是故事讲完了，才刚缓缓喝口水，哪知竟被胤G含笑打趣了一回，嗯，胤G心情很好呢。

    四爷这话，闲轶听明白了，“你就这么护犊子！我也不过是稍稍笑话了弘珏几声，用得着这么埋汰我？得，我要不是这么脸皮厚着，想抱得你这美人归，下下辈子都难哦~~”

    闲轶故意在最后加了些颤音，饶是胤G也被激得手下一抖，杯中的茶水溢了出来，皱眉了，“好好说话。”四爷也受不了闲轶这么闹腾，却是知道的，此刻，闲轶也高兴着，总算是弘珏的心结解开了。

    弘珏厌恶了闲轶好些年，胤G不是没办法，却是懒得闹些个软硬兼施的法子，将儿子的想法给拧过来，胤G不强迫弘珏非得接受闲轶……只是，如今弘珏的变化，胤G看在眼里，那是一种“得之，我甚幸”的感觉。

    虹钰弘珏两个孩子，长大了，可在胤G这个阿玛心里，一直都是宝贝，有了额娘、有了小八、有了沫沫，后来这两个小家伙都是胤G这辈子心里的柔软。（闲轶：我呢？你这没良心的，你把我落下了？）

    “呵呵！”终于平缓了语气，闲轶却还是笑得很欢乐，从来都是装作不在意弘珏的想法，从来都只是强硬地表示，胤G心里有我就行了，可此时此刻，只要一想到，弘珏那小子竟是学着自己多年前就用惯了的招数，半夜三更潜入了弘皙的卧房耍无赖，闲轶是真的乐呵了。

    胤G低语呢喃了一句“傻子”，摇摇头，眼前闲轶的模样，让胤G心中泛起了涟漪，“轶，等……等再过三年，珏儿能够撑起大清来，我便陪你一起江湖老去。”四爷，不煽情则已，功力深厚无比。

    这话，一句话，胤G来到闲轶身边，轻轻念出来，犹如世间最圣神的誓言，闲轶瞪眼看去，胤G的神情，是从未见过的认真。

    比起，当初胤G对着康熙爷说“儿臣一定不负皇父所托”，接下大清朝江山的那时候，胤G表现出来的郑重，似乎也比不上此刻。

    这，便是等了他、陪了他多年，爱他一辈子的……回报吗？

    真真是忒重了……沉甸甸。

    闲轶一个“好”字都没来得及出口，急急将胤G拉入怀里，一手揽着胤G的腰，一手霸道地抬起胤G的下额，低头吻去。

    狂乱的亲吻，满满夹杂着闲轶的气息，将胤G团团包围，无法自拔，其实，胤G向来不喜闲轶过于霸道的言行，即便是胤G主动索求温暖依靠的时候，他也不喜闲轶过于强势，可今日，罢了……胤G想着，眨眨眼，将闲轶目光中的狂喜收入眼中，随了轶的热情吧。

    反正又不是第一次任由他胡闹了……胤G又觉得有些不甘，自己堂堂一个帝王之尊，竟还不止一次地被迫接受闲轶的霸道，回忆细数起来，其实，已经数不清，这究竟是第几回，闲轶对着自己放肆霸道了？

    这家伙，总是这么肆无忌惮，堪堪是没把朕看在眼里！

    小心思千转万转，闲轶早就将胤G里里外外看透了，自然是由着胤G一个眼神，便能看到他那脑袋瓜子里胡乱想些什么，“嗯？真是的，居然敢不专心，是在嫌弃我不够努力吗？该罚……”

    胤G突然感觉腰间那只手又紧紧收了一把，自己整个人都被禁锢在他怀里，这种不自由的感觉，讨厌，胤G是帝王，又哪个敢对帝王不敬？

    伸手用力想要推开这无礼的家伙，真是给了三分颜色就开染房，胤G甚至有些懊恼，他不会后悔对闲轶做出的这个承诺，甚至这承诺自己早些年就已经埋在心底了，可胤G还是后悔了……后悔不该今日一激动，便提前坦言了这个本该是打算三年后才开花结果的诺言。

    瞧，闲轶得意忘形的样子，他骨子里的霸道升级了。

    把个帝王搂在怀里任意妄为……于闲轶这人而言，可觉得比起权倾天下要有趣、有意思得多了，虽然，胤G这家伙，闲轶看来，比起天下还要难搞到手。

    美人，江山，萝卜，青菜，不过是各有所好。

    ……

    美人？江山？野心勃勃的人啊，想要一把揽在怀里，独享，独乐乐。

    弘皙很郑重地思考了这个问题，师傅的话语，犹在耳边。

    话说，其实闲轶和弘皙是大大的不同。

    闲轶出身就是个挨饿受冻受过欺辱的小乞丐。

    弘皙是天生贵胄帝王龙孙，与那至尊帝位也可说是擦肩而过。

    闲轶因为遇上了师傅佟崭封，一朝得遇便长了一身好本事、堪比真龙傲天下的骄傲。

    弘皙今生最大的失败怕也就是无法选择做了废太子胤i的儿子，生于东宫，幼得皇宠，却终究输得一败涂地。

    闲轶心里谋过天下，却从未有天下。

    弘皙……

    “江山……美人……江山……美人……江山……”弘皙下意识拿捏着手中的茶杯，却是杯中无水，失神地念叨着，一遍又一遍。

    就这么，时间匆匆，四爷再是静养了两个月，雍正爷重归帝位，闲轶再次卖力滚起龙床上的单子，想起胤G那日的话，闲轶突然对着龙床嫌弃起来了，这床板太硬了……还要三年啊？搬着手指一天一天磨吧。

    幸亏，日子也不算难过，听着佟毓每隔个两三天说书一回，那弘珏和弘皙俩小子的故事，真真有趣。

    白天呢！

    胤G忙着朝事，尽心尽力教导儿子弘珏为君之道；

    弘皙忍着P股后边儿的胀痛、腰间的酸麻，心里骂着弘珏那不知节制的混蛋，将怨气化为动力，更是花了大力气排兵布阵、阴谋阳谋，弘皙阿哥再现当年皇长孙的风范；

    至于闲轶，那自然是乐得逍遥悠闲，磕着瓜子儿，听着佟毓说说弘珏弘皙两位阿哥的斗法趣事儿消遣。

    晚上呢！

    闲轶忙着给胤G备个宵夜、捏个肩膀，陪着泡个鸳鸯小澡、吃个冰镇豆腐；

    弘珏当年仇视闲轶这抢了阿玛的男人，没少探听闲轶的动静，如今倒是把记忆里闲轶那些个花花手段翻出来，抄个冷饭，一股脑地往弘皙那儿活学活用，乐此不彼，最自豪的，那是弘珏认为青出于蓝的一招，情趣少不了，压倒是关键；

    弘皙“哼哼哈哈”半真半假配合着弘珏这混蛋，既然弘珏要玩，弘皙想着，爷这辈子已经没什么好输了，又怕什么？

    而远在江南正和井秀游山玩水的沫沫忍不住了，虹钰那丫头传来的消息，听着很有趣啊，紫禁城那是不一般的热闹，“阿秀，又快一年了，该回京城看看了。”看戏啊！

    井秀笑笑，“嗯，先去老侯爷那里接了安燃，一起回吧。”可有点担心的，佟崭封是越发老小孩儿了，真不知道女儿被他养着，影响成什么样了。

    沫沫这些年，有着四哥哥、八哥哥护着，有着井秀和安燃陪着，心绪越发开朗了，身子骨也好得快，天生的腿疾，如今只要不是长时间的走动站立，她都能如常人一般生活了。

    “嗯，是该回去了。”沫沫呢喃了一句。

    井秀轻轻环住她，其实他已经接到了来自哥哥井亭的书信，信上是四爷特地交代的，怕是沫沫已经知道，康熙爷……日子不多了。

    井秀心里想着，沫沫什么时候会对自己说起？

    不过，都不重要，只要陪着她，就可以了，在她想要他的时候，他就在身边，触手可及。




81、江山和美人故事的最后

“皇阿玛！”沫沫回来了。

    康熙费力睁眼，有些艰难地在嘴角扯起弧度，笑了，“……”他更想说话，却使劲儿张了几次嘴，怎么也发不出声来。

    这千古一帝，终究老去。

    “阿玛，我带了安燃来看你。”沫沫招手把女儿叫到康熙爷的床榻边上。

    康熙急着侧头去看，这，便是沫沫的女儿？只在小丫头年幼的时候见过几次，后来，沫沫却如何都不愿再带安燃来见他这个皇玛法了，“……”他不甘心，仍是努力张嘴想要说话。

    叱咤乾坤，风雨云烟，江山依旧，人老去。

    “玛法，安燃来看您了。”十二岁的小姑娘娇然一笑，甜甜开口，“额娘有说过，玛法喜欢西湖的龙井，安燃可是从舅公那里讨了许多，等玛法身子好些，安燃给您泡茶，好不好？”

    康熙的眼神渐渐迷离，他恍然中像是见到了芳华，那时候，芳华也就是个孩子，芳华的眼神很亮很亮，芳华也曾经说过“玄烨，这是你最喜欢的西湖龙井”……

    他眼中，最后是芳华的身影。

    “额娘，您别哭了，瞧，玛法其实走得很安详，玛法在笑……”安燃脆生响起，抓着沫沫的手安慰。

    安燃的记忆里，没有这个刚刚病逝的皇玛法，丫头只想要额娘高高兴兴的，从未见过额娘这么哭泣的样子，安燃有些着急……原以为，额娘从不提起这个玛法，是额娘不喜欢、不在意，可安燃现在有些明白了。

    下一刻，安燃在房里点了香，很快，一屋子的人都倒下了，安燃接住了额娘，扶着让额娘靠着自己。

    当李德全给雍正爷报丧回来，瞧着门里门外倒地不起的奴才，立时吓出一身冷汗，才慌忙进屋，就发现太上皇床前，沫沫公主也同样倒下了，由着小格格扶着。

    胤G换了素服后脚跟来了，后边儿还跟着好些个兄弟，全部愣愣站在门口，眼中是掩不住的震惊诧异，这……太过了吧？

    胤G跨步走进房，严厉地看了安燃一眼，心里却是无奈极了，这小丫头做的这叫什么事儿？近些日子，皇阿玛已经见过很多人了，兄弟几个都算是告别了皇阿玛，沫沫却是最后一个。

    安燃被胤G这皇帝舅舅吓着了，有些弱弱地开口，“舅舅，安燃不是故意的，可是……可是，额娘哭得好伤心，安燃……安燃怕额娘伤了身子……”她天不怕、地不怕，惟独怕这个舅舅，即便这四舅舅向来对她很好很好。

    若不是时机不对，胤G真是想要抚额长啸了，安燃丫头怕自己，胤G知道，可是，胤G何尝不觉得，这丫头是自己见过最难缠的……

    瞧着安燃都快要哭出来的样子，原本跟在胤G身后的弘珏站了出来，把妹妹往身后一扯，对着胤G很是一副恭敬的样子，“阿玛，安燃也是忧心姑姑，还请阿玛饶过丫头这一回。儿子还是先送姑姑去休息，姑姑身子向来不大好……”

    弘珏惟独最怕的，不是胤G，而是沫沫这姑姑。

    这表兄妹俩儿，还曾纳闷了，一个说阿玛是假严肃，一个说额娘才不可怕。

    胤G伸手阻止了儿子想要抱起沫沫的动作，反而在弘珏了然的神情中，在众人诧异的眼神下，弯腰抱起沫沫，“朕先将太上皇最喜欢的沫沫送去休息。”一句话，谁也不敢妄论说雍正爷不孝。

    即便太上皇康熙爷尸骨未寒，做儿子的胤G竟然不把老子放在第一位，然而，谁不晓得，如今万岁爷怀里抱着的女子，便就是康熙爷最最疼宠的公主殿下。

    康熙也一走，国丧之礼，胤G作为帝王，很忙，更忙了。

    闲轶这时候，只是远远的看着，护着胤G，护着胤G辛辛苦苦治理的天下，闲轶知道，此刻，胤G最需要的……不是自己的陪伴。闲轶有些不甘心，可也明白得很，在康熙爷的问题上，那三兄妹，会处理好的。

    沫沫他们，其实没有表现得那么不待见康熙爷这位皇阿玛，却也不会再像是当年失去佟芳华这额娘时的惨淡模样了。

    原本，安燃犟着想要陪着额娘，丫头不要看着额娘伤心，可还是被弘珏拦了下来，“姑姑有阿玛陪着，放心吧。”

    安燃听出了弘珏表哥话里威胁的意思，丫头大眼睛一眯，瞧得弘珏竟是感觉一阵凉风吹过，“咳咳……安燃，我阿玛、也就是你四舅舅，一直陪着。”再次强调，这丫头，也就阿玛能够镇得住。

    安燃撇撇嘴，“哼哼……”无奈妥协，四舅舅什么的，最可怕了，珏表哥什么的，最讨厌了。

    弘珏摸摸鼻子，冤得很，不过总算劝住丫头了。若不是姑姑不愿这时候让丫头见着她这额娘的脆弱，自己也用不着如此啊……弘珏暗叹，姑姑什么的，最可怕了，燃表妹什么的，最难搞了。

    ……

    “四哥哥，我……哭不出来了……”安燃是多心了，沫沫对着胤G如是说到。

    胤G很是心疼地抚着妹妹的肩膀，“沫沫，没关系。”

    “四哥也哭了一回，可……就是弟弟我，怎的都没法子……”胤T的神情带着些微讽刺，他是真的没有流下一滴眼泪。

    皇阿玛，就这么走了。

    胤G皱眉，他看得出来，八弟的确没有哭，可八弟，或许才是三人之中最悲伤的那个，“小八，到时候，如果……你们愿意，和我一起走吧。”

    胤G没头没尾的话，允T却是明白的，“嗯，我跟着四哥。”向来如此。至于小九的意思，允T才不会怀疑。

    于是，就在康熙爷去了不久，丧事还没完，兄妹几个就商量了起来，再过两年，索性抛了这紫禁城，逍遥江湖去……当然，胤G那认真的脾气在，自然是要在走之前把一切都安排妥当的。

    好在，弘珏，很争气。

    康熙爷就这么走了，赚了老四和沫沫难得的眼泪，已经是额外的了，毕竟，在几人心中，阿玛是当初就随着额娘一块儿走了的……

    ……

    江宁府，佟家别院。

    崭封用着女儿红一坛子、一坛子地猛灌，国丧期间，这算是其君犯上、大逆不道了。

    不过，山高皇帝远，何况，人家胤G还得恭敬叫他佟崭封一声“舅舅”，也曾算是“一日为师终生为父”的武学老师……更是人家帝王情人闲轶的师傅外兼便宜阿玛。

    隆科多早些年就已经告老离职了，朝里是年轻人的天下了，如今，在江南的鱼米之乡陪着崭封过过小日子，是隆科多最不悔的选择。

    大家都老了，年轻过了。

    隆科多劝不住，知道崭封酒量好，可也经不住这么烂醉的，“你……”

    崭封唠唠叨叨说了许多，都不曾与人诉说过，想当年，斗鳌拜、平三藩等等，好不畅快，玄烨，康熙爷那个人啊，偏偏恨不得，又没法子原谅。

    芳华姐姐本不该入那金丝囚笼，玄烨给不了姐姐想要的幸福，崭封都把这账目记得一清二楚，算来算去，不该是这样的……

    隆科多才明白，好些年，崭封躲在江宁不肯回京城，怕是心里憋着难受得很，如今一听那康熙爷仙游去了，崭封也还难受。

    ……

    再有，康熙爷走了的第三个月，锦书园里的废太子胤i，也跟着去了。

    而十四允_，在雍正十二年初春的时候，预谋起兵要反亲哥哥胤G，十三允祥先发制人夺了兵权，胤G最后下旨剥了十四的爵位，发配去守陵了。

    胤G是真的发狠了，除了皇太子，还没有那个兄弟被这么狠待过，胤G罚了十四去守陵，守的不是康熙爷，而是被康熙爷夺了妃位的乌雅氏的墓园。乌雅氏，就在康熙爷走后的第二天，紧紧跟了去。

    看着十四的下场，还有哪个敢妄动？

    雍正十三年，雍正爷胤G宣旨退位，嫡长子、也是独子爱新觉罗弘珏登基为新帝。

    胤G留给弘珏的，是一个强盛的大清朝。

    作为曾经弘珏最大的敌人、最厉害的对手，弘皙说过，弘珏那混蛋就是个最最卑鄙抠门的家伙。

    就在许多臣子心里揣测着，雍正帝从严治国，新帝弘珏是否会接着“从宽处理、小惩大诫”来拉拢人心、稳定局势呢？

    弘珏登上至高位的第一件事，就是宣旨，爱新觉罗弘珏在位期间，延续“雍正”年号，于是，在雍正十三年之后，继续这雍正十四、十五……不是没有人反对，宗室里的、御史老头等等，千方百计、苦口婆心，都没能动摇弘珏的心意。

    更甚者，弘珏非但没有否认皇阿玛胤G在位时的任何一项决策，反而，在第一时间进一步抓了那些犯官的小辫子，打击到底。其中，十四叔允_，被弘珏一道旨意，永久圈在了乌雅氏陵园。

    弘珏的一系列动作，尤其是对十四的狠绝，直接打小了皇太后那拉氏后族的所有小心思。

    胤G冷情，弘珏简直就是卑鄙的小混蛋，六亲不认。

    那拉一族虽然暂时放下了小心思，可有些闲言闲语传进已是睿亲王的弘皙的耳朵里，弘皙眼角一挑，三下五除二，对着那拉一族敲打一番，从此姓那拉的开始了乌龟壳的生活。

    弘皙：弘珏那卑鄙的小混蛋，什么时候轮到外人来论说了？爷不答应。

    弘珏：弘皙那狡诈的小狐狸，见缝插针，逮着机会就离间朕和后族的关系……调皮。

    ……

    曾经，有过一个江山和美人的故事。

    起初，帮着美人抢了江山，然后，美人揣着江山投怀送抱，最后，美人抛了江山，余下一个相守江湖的传说。

    如今，又一个江山和美人的故事。

    好戏，在继续，貌似，更精彩！




82、小病怡情

雍正十五年，这是新帝弘珏登位的第二年。

    虽然胤G接受了儿子延续大清年号的做法，却还是亲自为儿子弘珏取尊号，安晟，安晟帝。

    紫禁城门口，弘珏匆匆赶来，迎接贵客。

    几乎是不记得紫禁城长什么样了，崭封有些皱眉，若不是……还真不愿再回来，亦或是，心里其实又是想着要回来看看的？

    “舅爷爷，旅途劳顿，弘珏还是先送您回侯府吧？”弘珏把姿态放得很低，即便是曾经不喜闲轶，弘珏却从不敢看轻了眼前这位老人。

    宫里不便留客，皇帝特意迎到宫门口，还表示愿意自降身份护送这睿英老侯爷回府，那可是天大的荣幸，宫门口的侍卫眼神闪烁，没见过这老侯爷的年轻人，对于皇上的态度尤为惊诧。

    安晟帝虽然不似雍正帝那番，时常肃颜冷面以对，但这大清朝上上下下能得到安晟帝这般优待的，少之又少。

    崭封收起心绪，正眼瞧着正意气风发的弘珏，记忆里，这孩子和芳华姐姐并不亲厚，甚至是怨恨过的，毕竟当初唯一一个能阻止胤G和闲轶两人好事的佟芳华，是乐观其成的，“你有朝事要忙，就让宇晨陪我去景仁宫走走。”

    “嘶”……从没见过这阵仗的宫门侍卫倒抽一口冷气，引来侍卫长一个狠厉的瞪眼，赶忙敛神，心中却是疑问更多了。

    宇晨是安晟帝跟前的大红人，如今那拉一族名正言顺的当家人，然而，多年以前，大概是宇晨才六七岁的时候，得了固伦清和公主沫沫的眼缘，带去江南，宇晨在佟崭封的门下，虽未拜师，却是习文习武习谋略，这才在九岁刚回到京城就被弘珏瞧上了。

    弘珏闻言，也不在意这位舅爷爷的无礼，何况，弘珏自己从来都是把人家当做长辈敬重，“难得舅爷爷回京，再大的事也比不过陪着舅爷爷叙叙、走走，您若不嫌弃，弘珏和宇晨一起陪您去景仁宫可好？”

    话说，这弘珏从前的时候，在胤G面前也没这么恭敬规矩过，然而，此刻他眼里的敬重是一丝不假的。

    崭封眯眼，看弘珏神态自若地让自己打量，很快，崭封露了笑意，真是的，都一把年纪了，今儿个倒真和个小辈计较不成？再说，芳华姐姐是从未介意过的……姐姐喜欢胤G，也自然喜爱胤G这唯一的一子一女。

    “佟爷，主子也是一番孝心，您看？”宇晨如当年一般口称“佟爷”，因为知道崭封并不喜欢侯爷之类的称呼，在宇晨心里，佟崭封即便只教了自己两年多的时间，但无疑就是再造恩师。

    崭封点点头，应了弘珏。其实，这好些年了，沫沫、虹钰她们来江宁府的时候，老在他耳边提起这个弘珏，赞不绝口，崭封也是故作姿态小小为难了他一番，那副不卑不亢、不骄不躁的样子，崭封不得不承认，还真是块儿好料。

    直到陪着崭封在景仁宫用了完善，弘珏坚持仍是要亲自送这位舅爷爷回侯府，崭封也不推辞，到了侯府顺势把弘珏留下进了书房，宇晨守在外面。

    崭封神情一变，变得甚为严肃，“胤G呢？”

    弘珏心里一直在猜测这位舅爷爷来京的意图，“阿玛自十三年出游之后，便还没有回京过。”

    “十三年……为什么要退位？”崭封眼神一凛，寒光朝着弘珏杀去。

    弘珏虽然才登位两年，可这两年没有阿玛胤G护着，甚至连八叔允T也带着九叔允K离京了，弘珏的两年帝王生活，全是靠着自己撑起大清的一片天，倒是不怕崭封的杀气威压，更因为是心中无愧，“阿玛说，弘珏可担大任。”

    难得争到了低位，胤G就这么放手了？崭封了解胤G，却还是存着疑问，“现在在哪？”

    自退位，有两年了，崭封性子也倔，想起当年芳华姐姐的托付，想起胤G无缘无故退位，虽然胤G和闲轶每隔几个月都是有写信送来江宁，可崭封难免担心了。

    弘珏真是诧异了，“舅爷爷，阿玛的行踪，弘珏不知，只是每隔几个月收到阿玛的平安信……这，舅爷爷，是在担心阿玛？”弘珏心思灵敏，很快从崭封并不做掩饰的眼神中探到一二了。

    雍正十三年，是一个魔咒。

    这是当年佟芳华留给崭封的一句话，她希望胤G能够逢凶化吉。

    原本好好的，崭封突然在江宁得到胤G退位的消息，即便知晓胤G只是退位、身子骨挺好，但是两年间，没见到胤G的身影，崭封又无法从信中问出胤G的现状，这才忍不住回了京城，一探究竟。

    ……

    “阿嚏……阿嚏……”胤G低了头，喷嚏不断。

    闲轶赶紧投来关切的目光，“怎么了？昨夜受凉了？”话语里却是有几分笑意。

    胤G狠瞪了闲轶一眼，没有答话，昨夜这家伙又抽风，两人都是四十多的人了，闲轶居然还敢拉着自己跳河戏水嬉闹，虽然天气热，也经不住夜里凉。

    多少年没生病的胤G，可不，受凉感冒了。

    闲轶摸摸鼻子，拿了早就准备好的药碗，怎么看怎么觉得胤G瞪来的眼神充满了哀怨，“咳咳……是我错了，过分了。快，把这药喝了，见效很快……”

    胤G瞥过头去，不理会，闻着那药味儿，就难受，这才喷嚏不断。

    闲轶心里终是有些懊悔，端起药碗送到胤G面前，“就这一碗，喝了就好了。”变戏法一般又不知从哪里弄来了蜜饯。

    胤G从小就挑食，更不要说是吃药了，几十年如旧。

    “就是稍稍有点受凉了，哪儿用得着喝药，缓缓就好了。”胤G说得很慢，态度确实相当坚决。

    虽然这些年胤G身子好得很，除了那次遇刺受伤，就没什么病痛了，但他不爱吃药的性子，闲轶是记得牢牢的。

    其实昨晚那水，是林间的温泉，本就对身子有好处，胤G受凉完全是出乎预料的，“哎，算了，你不爱喝这药……哎，都是我的疏忽。你这么病了，没把你照顾好，姑姑在天之灵，会责怪我的吧？当年，我可是在姑姑面前立下誓言，说是若不能好好照顾你，我就……”

    闲轶神情中尽是一片哀戚之色。

    “不就是受寒了，你做什么一副……哼！”胤G截住了闲轶口中的话，也不愿自己再出口晦气的话语，经不住闲轶这般激将，“拿来。”

    咕噜噜，皱眉，紧皱眉。

    下一刻，药碗被闲轶接过去，口中多了一味甜腻。

    闲轶无奈，胤G啊，也只有佟芳华才能制住。

    胤G没有错过闲轶的一丝落寞，“除了你，谁还敢在我面前拿额娘来说事？”哼声，抬步去躺着休息。他很少愿意用话来解释。

    闲轶愣了愣，若是从前，胤G不一定能时刻察觉到自己的心思，可自从两年前退位，他的一颗心……果真是，都在两人之间了。

    闲轶嘴角上翘，一个闪身，抱住了才脱了外袍掀开被子的胤G，“一起。”将胤G搂在怀里，紧紧的抱着，一起躺下。




83、黄连，是甜的

“玛法。”弘皙如今已经是睿亲王了，这是胤G退位之前就谕旨加封的。

    面对睿英老侯爷佟崭封，昨日安晟帝弘珏恭恭敬敬，今日一早睿亲王弘皙更是规规矩矩，丝毫不敢懈怠。

    当初，佟芳华还在宫里，崭封也偶尔进宫，弘皙那时作为康熙爷疼爱的皇长孙，也自然是见过崭封几面的，然而，几年前，闲轶一时兴起收了弘皙做学生，此刻，作为师祖爷的崭封是第一次见这皇室血统的徒孙。

    可不，弘皙刚才还没行礼，崭封就来了这么一句“别叫师祖什么的，就唤玛法吧”，弘皙眼中微显诧异，却还是依着崭封的意思这么拜礼。

    “呵！你可别觉着委屈，或又是辱了你皇玛法的威严。”崭封哪里瞧不出来，弘皙即便是低头、垂下了眼帘，崭封还是能够感知这小子心里的想法，“当初，玄烨是说过要让我做一回太子太傅，被我拒绝之后，还打算说服让我给你和弘珏两个小辈做老师，呵！他倒是打得好算盘！”有时候，崭封觉得，他爱新觉罗玄烨，听幼稚可笑的。

    乍一听，弘皙愣神了，这睿英侯也够大胆的，直呼圣祖康熙爷的名讳，还一副理所当然的模样，弘皙依旧垂着眼帘，这话是大逆不道，可弘皙也明白，今日不过是自己听了这话，而自己这小辈不说，谁晓得？又有谁敢给这位老侯爷治罪？

    “得了！这话，和谁、我佟崭封都敢这么说！你去问问当年那小李子，我说的可都是实话？最初和着玄烨一起斗鳌拜、平三藩的时候，他便说过，是君臣、亦是兄弟。”崭封思绪像是回到了当初，好些年，他远在江南，京城没有了芳华姐姐，他却不愿再见康熙爷这姐夫。

    然而，即便当年有多少怨恨，如今也都该消散了，人都不在了，还计较什么，崭封觉得自己虽然早早地离开了京城，可这一辈子，哪怕是远在江湖，一颗心依旧被锁在了紫禁城。

    曾经那些记忆，都太过深刻，忘不了，又或者像是要记住一般。

    弘皙听得认真，眼前的老人，其实精神很好，一点也不似六十多的样子，反而十足像是个神采奕奕不到半百的，“玛法。”他再一次恭敬一礼，这一回，心中添了几分折服。

    眼前这个师祖爷，可不像是个会编故事的，佟崭封这睿英侯爷的骄傲，会让他不屑胡言。

    这么一聊，这一老一小，倒是渐渐亲近了起来。

    其实，佟崭封也是真的老了，否则，这会儿子，他也不会想当年。

    只是，两人还没聊多少，能听到书房外就好一阵脚步声，然后，许多人留在了院门外边儿，只有一人进了院子，“舅爷爷，弘珏求见。”这皇帝可真是做足了小辈的姿态。

    崭封看着弘皙，直把这年轻人盯得双颊有些微红，才朗声笑道，“弘珏小子，你倒真是怕我老头子把你的宝贝弘皙吃了不成？”

    这倒好，弘皙勉强维持的笑脸，垮了，心里狠狠骂着弘珏，你这家伙不好好上早朝，来这儿凑什么热闹？

    弘珏一听，知道佟崭封没有生气，便也笑着应了，“呵呵，舅爷爷，怎么会，弘珏知道，您老疼我们这两个小辈还来不及，如何会舍得欺负呢！”比起阿玛胤G，弘珏这嬉笑怒骂是玩得得心应手。

    “噗……”这刚弘皙倒了茶水递给崭封喝，就听弘珏嬉笑着进门，崭封听着，真乐了，“胤G怎么有你这滑头小子！”端的是一副倚老卖老的模样。

    弘珏自小跟着阿玛，胤G悉心教导，自然也没忘记教儿子，哪几个人物该如何应对，“嘿，谢舅爷爷夸奖。”脸皮堪比城墙。

    崭封看着眼前两人，虽然在自己面前尽量收敛了皇家气势，不过，都是好样的，“罢了，人老了，我是糊涂了。胤G那冰山样儿教出来一个你这模样的，而闲轶那滑不溜秋的收个学生，偏是一副规矩模样！看不懂咯……”眼底尽是调笑。

    弘珏弘皙也不在意被这么念叨，反而，两人都敏锐地察觉到，这佟崭封和曾经见过的、听过的，有那么些不一样，的确是那般桀骜不羁，可……或许真的是人老了，崭封此人，所散发的气息，柔和多了。

    崭封这辈子，只有闲轶一个徒弟，并未娶妻生子，倒是有隆科多陪着隐身江湖，心也满足，平日里沫沫带着孩子、还有虹钰丫头常来看看，算是享乐天伦之乐，崭封知足了。

    而如今在京里，又见了这两个小子，都是一副讨好亲近的模样，崭封若说不高兴，那是假的……皇帝亲王的，甘心叫着舅爷爷、玛法，崭封眼里的笑意，是怎么也止不住的。

    嗯哼！看来，还是小的懂事孝顺，哪儿像是那两个长大了的，翅膀硬了，一飞就不知道回巢了，胤G或许是个能孝顺的，不过闲轶那小子，哼，老子逮到你看怎么收拾你小子！

    崭封心里，倒是把闲轶惦记上了，在他心里，胤G是芳华姐姐一手教导出来的，孝顺自然是不会错的，那么，这许久不见人，在江湖玩疯了的，定是闲轶这不孝徒儿！

    ……

    “阿嚏……阿嚏……阿嚏……阿嚏……”

    于是乎，不知道是不是被师傅崭封念的，闲轶这一整天，已经不知道打了多少喷嚏。

    胤G一副“是你病了、果然该喝药的是你才对”的模样，把闲轶盯得宓模瞧着胤G昨晚喝了药，又好好休息了，现在确实看着是康复了，不过，怕是胤G又“忌恨”上了，昨晚那一晚汤药。

    闲轶额头青筋渐渐冒起，胤G居然叫来顷若，吩咐去煎药，多加些清热解毒的……自然不可能是胤G自觉自发地乖乖喝药防范，那么，定是为他闲轶准备的，“我的身子我清楚，又没生病受凉，喝什么药……”

    闲轶知道，胤G这纯属是报复，这小心眼儿的男人。

    “嗯？药？不是，我知道你没受凉。”胤G一本正经转着手中的茶杯，慢慢道来，“就是看你有点儿上火，所以让顷若去煮些清热解毒的。”

    “黄――连？”咬牙切齿念出这两字，闲轶知道，自己的笑容已经抽搐了。

    “嗯，你懂医，黄连用来帮你泻火，是正合适的。”胤G的神情，没有半点开玩笑的样子，偏偏说出口的这话，能把闲轶给噎得半死。

    黄连！该死的黄连！该死的清热解毒！

    胤G，咱都一大把年纪的人了，能不能别这么幼稚？闲轶再瞪胤G，又渐渐柔和的眼神，带着无限的柔情蜜意，企图劝服了这闹别扭的“老家伙”。

    的确，自从出了京城，胤G的性子，越发的能闹了，闲轶也越发能深刻体会到，什么叫做痛并快乐着。

    于是，也记不清是闲轶第几次败在胤G手中，瞧着闲轶皱眉喝下一整晚黄连水，的确，胤G畅快了，昨晚被逼着喝的汤药，原本一晚过后，胤G还是觉得有些苦，此刻，胤G两指捏起一颗蜜饯，放入口中，甜而不腻，正合适，满意地弯起嘴角眉角。

    闲轶即便不是胤G这般讨厌汤药，可整整一碗黄连水，还肯定是顷若听了胤G的命令加倍地熬成最苦的，“蜜饯……”

    哪知，刚还满满一碟子的蜜饯，已经只剩下最后三颗了，闲轶伸手去拿，偏是胤G快了一步，“就三颗了。”端了盘子护着。

    闲轶这下明白了，这……这……这……真是气死我了！

    “胤G！”没办法，有些讨好地出口，哎，早知道，昨夜就不逼着他喝药了，反正就是轻微的受凉，养养也能痊愈。

    这记仇的小心眼儿。

    胤G摇摇头，“我怕苦，就剩三颗了。”这意思，又让闲轶噎着能吐血了。

    拜托！这会儿子，苦的是我好不好？闲轶郁闷啊，你喝药都是昨晚的事了，这会儿给我留一颗蜜饯还能“苦”了你？

    胤G不理睬，直接一颗、两颗、三颗，在闲轶的瞪视下吃完了盘子里的蜜饯，最后，又给自己到了一杯清茶，“吃多了，还是有点甜腻。”

    闲轶深深觉得，胤G离了京城，就学了一身江湖匪气，好好的一个皇帝，就学坏了。

    正当闲轶无语问天的时候，感觉胤G靠近自己，还以为这家伙还没玩够，要继续出什么损招折腾自己，哪知？

    “唔……”闲轶被偷袭了，然而，刚还满目愁怨的双眼，这一刻，精光闪闪啊！

    甜的。

    是胤G口中的蜜饯味儿。

    是胤G这绝色美味儿主动送上嘴来，任自己品尝。

    咳咳……文柯，去多备些黄连来。

    闲轶觉得，等眼前这好事儿了了以后，可以这么吩咐文柯，“苦尽甘来”，这话倒是真真不错。

    若是一碗黄连苦水，每每能让胤G这么主动，闲轶觉得，甜滋滋的，忒值了。

    哎，人老了，总该多点刺激的不是！




84、遇匪记 父子同心

“哟呵！今儿是撞上大运了，这TM肥羊啊，啧啧！”有眼无珠土匪一号，眯眼乐呵。

    “哈哈哈哈！这都快要饿肚子了，来得早、不如来得巧啊！”四肢发达头脑简单土匪二号，大笑。

    “哼，兄弟们，上！”总算有个知道废话少说速战速决的土匪三号了，那眼神够狠够凶。

    马车里胤G依旧靠着闲轶眯眼打盹儿，闲轶不知道从哪儿弄了把白纸折扇，天已入秋，本就听凉爽的，这会儿却装模作样晃着扇子，优哉游哉，丝毫没有点被土匪打劫的觉悟……也对，走走停停一路上，可没少了这些个闲活久了非得撞上来找死的。

    开始遇见土匪山贼的那几次，胤G还很有兴致地出了马车，逗弄一番，如今，见多了，按着胤G的话来说，“哼，土匪？也就那样！”

    四爷喂，您以为土匪该咋样啊？或者是您心目中的土匪是啥样呢？

    也就是转眼间的功夫，马车四周突然冒出来一批素衣侍卫，三下五除二，大约是三十来个所谓的土匪就这么被撂下了，哭天喊地的求饶，口口声声都说是上有老下有小无可奈何走投无路……balabala……

    胤G听到这儿，即便是听多了、已经听腻了，还是忍不住皱眉，睁开眼来，顿了顿，倒是没有从闲轶身侧离开，反而挪了挪位子，继续靠着眯眼，瞧得闲轶无声失笑，这家伙虽说退位闲游江湖，可其实心里有哪里真放得下？端端的是要帮着儿子治理好大清。

    果然，下一刻，胤G的声音带着些清冷的意味，传到马车外，“寒江，你带两个人留下。”

    得，当初从京里带出来的侍卫，越发少了，一个个地被这么放出去。还好，说是游山玩水，这几年也没少收留些能入眼的教导着，若是当权者愿意用眼睛用心去看，总少不了人才的。

    “是。”车外侍卫寒江不敢迟疑，单膝跪地应声。

    哪怕是不舍得离开主子，可也知道，能被主子外放，何尝不是因为主子看重自己？不论如何，原本只是一个侍卫，守在主子身侧，可其实，主子和先生哪里真是需要自己这些护卫了？

    此番，得了机会，将来若能大有作为，便是对主子最好的回报，“奴才定不辱命。”

    立下军令状，犹如先前的好些个兄弟一般，不论在哪里，愿为主子做着大清朝的一板砖。

    山贼土匪并不可怕，若是朝廷下旨发兵，自然手到擒来，可胤G在走江湖的过程中，也渐渐发现了问题，懂得站在山贼土匪的立场上来看问题，如此一番，终于是被他摸索出了些许根除弊端的路子，想从根源上解决占山为王、离家做匪的问题。

    胤G出行带在身边的，都不仅仅是个武夫莽夫，多少年跟着四爷办事，那些个手段自然是学了不少，况且四爷看人的眼光哪里又会差了去？放出去，造福一方百姓，自然是好的。

    随便放出去几个，有着四爷这太上皇做后台背景撑腰，放开了胆子去“创新”，倒真是成效不错！何况，四爷眼皮子底下出来的人，规矩大得很，洁身自好是定然的，毕竟，四爷惩处起来，见识过的，就不会想着犯事儿了。

    雍正十八年，自打十四年的时候被佟崭封在扬州逮着一回，闲轶就带着胤G往山沟沟里钻，和崭封老头子玩起了躲猫猫的游戏，如今，所到之处，埋下几颗钉子，帮着弘珏安定大清朝，意料之外的顺利，胤G不知一次感叹，这有些“无心插柳柳成荫”的意味儿。

    其实，在京里……

    “万岁爷，贵州那边，又传来了消息，说是太上皇留在那儿的赵铎，越发过分了，原不过是个小小的县令，竟然敢屡次三番……”仗着太上皇手底下出来的，那赵铎竟是多次以下犯上挑衅云贵总督府。

    “佟侍郎，赵铎又做什么了？”弘珏这皇帝还没表态，一旁的宇晨作为皇上的贴身侍卫，习惯性地插嘴了。这放眼整个大清朝的奴才，做到那拉宇晨这能耐的，少，几乎是仅有的。

    佟丞恕原只是佟佳氏的偏支，却也算是得了佟佳氏的缘分，短短五年，又年纪轻轻坐上了吏部侍郎的位子，能算是朝中新贵了，何况皇上也向来看重，“那拉统领，赵铎差点就把云贵总督府的大公子下了狱，险些闹出人命。”避重就轻，佟丞恕心里也是明白，赵铎是占着些理的，可这对于堂堂一个总督、封疆大吏而言，无疑就是不可原谅的犯上之罪。只是碍于太上皇的余威，哪怕是个总督也不敢轻举妄动，所以这事儿还得等皇上定夺。

    况且，云贵总督，是当今皇上的心腹大臣。

    佟丞恕能顺利爬到今儿这位子，自然有过人之处，皇上的心思，猜到几分不难。

    宇晨眼中闪过不屑，蠢人，这都好些年了，总有这么些蠢人，想要唆使主子要和太上皇对峙起来，也不想想，主子哪会如了他们的愿？愚不可及。

    这佟丞恕本是不笨的，这回怕是难得失足了，主子瞧他是个能用的，便宠了几分……不过，做奴才的，贵在有自知之明，皇上的底线，是随便可以触碰的？

    四爷太上皇，那无疑是主子的逆鳞。

    果然，宇晨陪着佟丞恕打太极，到最后，弘珏手指敲打这桌案，一锤定音，“赵铎，罚俸一年，以观后效。”

    佟丞恕，低头，乐了。幸灾乐祸。

    还有一句，否极泰来。

    弘珏却是在顿了顿之后，继续，“果额理是怎么回事？宇晨，待朕去信，好好训斥一番，堂堂一个总督，朕的封疆大吏，家不宁、何以处高位？若是让朕再听到云贵那里传来闲言闲语，别的不说，立马给朕滚去宁古塔去。”自然，有些过了，哪有这么容易发配一个封疆大吏的，可弘珏话里的意思，听的人懂了就行。

    “是。”宇晨低头领命。

    “……”震惊。佟丞恕张张嘴，无话可说。毕竟也是在弘珏手下高升的，皇上一句话稍稍透露些风向，做奴才的就知道该闭嘴了。若不是今日皇上心情看着不错，刚才又一直不发话，哎，佟丞恕懊悔了。

    这事揭过，又商议了几件事，佟丞恕到最后就一直保持沉默，不再插话，心里不禁开始盘算着，今日之举，可否让万岁爷恼了？

    他总是不甘，明明佟佳氏的处境是得天独厚，偏偏自打隆科多告老以后，佟府就没声响了，愣是让那拉氏得了风头。

    佟丞恕，心里是嫉妒那拉宇晨的。

    佟府之中，哪里不知道这偏支佟丞恕的野心？只是，佟府家训，若不能通过前任家主隆科多定下的考验，他们这一支，不论是谁，再是天时地利人和，也别想入朝。

    佟家，至少是佟芳华留下的这一支佟佳氏，必须学会韬光养晦。这也是佟崭封承了姐姐芳华的意思，在前些年并着隆科多一起定下的铁律。

    “主子，这下，佟丞恕可以消停一阵子了。”宇晨笑着。

    弘珏皱眉点点头，“时间长了，都是不记教训的。”

    皇阿玛也是你们能挑拨关系的？哼！弘珏不是胤G，不会直接砍了某某某，毕竟也还是自己一手扶植起来的，可用之处还是有的，时不时敲打一番更是免不了的。

    ……

    雍正二十年的时候，胤G时隔七年之久，再次回京。

    “我看，这几年，珏儿做的很好。”胤G毫不吝啬对儿子的赞赏，即便远在江湖，他也从未将视线从儿子身上移开过，“井亭，你觉得呢？宇晨那孩子，做的如何？”当年的铁血帝王，性子是温和了许多。

    井亭不愧是四爷的影子心腹，连这笑容都是如出一辙，“主子，论忠心，宇晨对皇上，不差了奴才对您；若论才能，奴才看着，也是青出于蓝了。”

    宇晨那小子，自九岁起便跟在弘珏小主子身侧，再说，四爷都说弘珏小主子很好，那么，小主子亲自调、教出来重用的心腹，又岂会差了去？

    “啊呀，要我说，我家弘皙也是好样的。”闲轶不甘寂寞，连忙插嘴，得意道。人老了，没个自己的孩子，闲轶想起弘皙的孝心，高兴了。

    至于弘皙嘛？这些年，没少给弘珏这皇帝暗地里使绊子、挖坑做陷阱，还真是……好――样――的！




85、再一次最后 离开

“阿玛，尝尝儿子泡的茶，如何？”在位七年，然而面对胤G这个父亲，弘珏仍是多了几分孩子气。

    这些年，虽然胤G不曾回京，但是父子俩私下联系不少，尤其是弘珏尝尝来信请教为帝之道，而胤G更是倾囊相告，胤G在江湖朝堂间行走，总比一直坐着那把龙椅感悟更多些，拿来教导儿子是最好不过了。

    有好几次，弘珏都是日夜不停地赶着做完政事，随后便把宇晨丢在京里，自己这皇帝却是跑去见阿玛。

    “好！”胤G丝毫不吝啬赞赏，眉眼间都是满意之色。

    除去在教导儿子为君为帝的时候尤为严格，胤G可绝对是满人中的鼎好阿玛，有多少父亲可以做到他这样的？

    今生，这一女一子，凑个“好”字，他爱新觉罗胤G，觉得可以完满了。

    父子相聚，并没有聊太多关于朝政的话题，更多的是弘珏在询问着阿玛多年来游走江湖的经历，听得津津有味，倒是让胤G颇为满足。

    胤G不是那种讲故事绘声绘色生动形象的人，不喜多言，也确实不擅长，就像是和闲轶相处的时候，更多的是听着闲轶讲来。

    此刻，说起大清朝的山山水水、各色人物、各样经历，胤G一如既往言简意赅，然而，迎上儿子闪亮兴味的眼神，胤G不自觉更加放柔了神情，这一刻，似是一种享受、便是一种享受！

    这一晚，父子品茶夜聊，直到累了，一同在龙榻上入眠，好梦。

    弘珏早早地醒来，发现阿玛已经醒了，只是没有动作，心下了然，怕是会惊醒自己，“阿玛，早！”阿玛的回归，直让弘珏这个帝王也回归了儿时少年郎的心境。

    胤G坐起身，对着弘珏点点头，没有说话，然而眼神满是柔和，这些年，渐渐磨去了年轻时的棱角，越发温和了。

    弘珏挥手赶走了伺候着的奴才，亲自为阿玛穿衣洗漱，直到胤G实在看不过去了，“珏儿，该早朝了。”这孩子，有这份孝心便够了。

    弘珏似是有些不满足，顿了顿，这才点点头，吩咐奴才为阿玛备好早膳，特地叮嘱做几道阿玛往日喜爱的，这才整了整龙袍，上朝去。心里知道，怕是此次回京，阿玛是为了告别的，这些时日，弘珏只想尽一份做儿子的孝心。

    宇晨跟在主子身侧，也不言语，主子这一出寝宫，便是黑着一张脸，若不是宇晨了解弘珏这主子，还真以为主子是和太上皇闹出矛盾了！

    早朝时，果然，有“不怕死”的仗着平日里皇上恩宠，擅自揣测万岁爷心思，又拿了太上皇的事儿说道，明里暗里总是指责太上皇纵容奴才插手朝政、扰乱朝纲……听着这些，果然，弘珏的脸色更加难看了。

    佟丞恕在底下越发低着头，暗暗心惊，也是暗暗庆幸，自己虽然前些日子得了皇上暗下训斥，可若是今日这般莽撞无脑……吓！万岁爷那副神情，忒吓人。

    弘珏不知道想到了什么，生生压下了怒火，更没有当场发作，那个拿着太上皇说道的家伙，也还是完整地走出了大殿，偏还是一副自在得意的模样，殊不知明眼人都把他当做死人来看了。

    等早朝散了，弘珏才刚走了几步，一旁就有奴才上来回禀，“万岁爷，太上皇还未用早膳，说是等着您一起。”

    弘珏摇摇头，又点点头，嘴角是笑着的，脚下的步子轻而快。

    就这样，大概是一个月的样子，胤G每日陪着儿子，这段时间，更不见闲轶进宫相伴，弘珏见是如此，心中高兴之余，更多的还是不舍。只因为，他明白阿玛的心意。

    “珏儿，龙卫就全数交给你了，这大清朝，也全交给你了，我知道，你不会让我失望的。”胤G接着轻道一声，“矢放。”

    “主子！”和着胤G一样，矢放也老了，然而，精神绝佳。

    这些年，有着暖洋闲来伴着，矢放自然日子过得逍遥，再者，早在主子退位的时候，矢放这龙卫头领的位子也让了出来，只是稍许控制着几个重要的口子。

    胤G点点头，心里对这个矢放是很满意的，夺位治国一路走来，胤G自然明白这暗下的势力有多重要，若不是早早在龙卫中安插矢放这样的心腹，胤G甚至没有绝对的信心，如此顺利地从皇阿玛康熙爷的手中继承皇位。

    “阿玛！”弘珏知道这是迟早的，却还是不想如此。

    做皇帝久了，有了自己的主意，自然也是希望能够大权独揽，可，阿玛是不一样的，就好比还有姑姑、妹妹等，他们是家人，哪怕是帝王家，从一开始，他们就是家人，有着感情的家人。

    胤G笑着摇摇头，“珏儿，你做得很好。”他不惜一遍一遍地这样给儿子信心，又或许也是安抚孩子的心。

    胤G在弘珏虹钰两个孩子身上花费了很多心思，为人父的心意，专注而浓厚，就好似当年佟芳华对待胤G这个儿子一样，他们彼此间的感情，是真实的。

    胤G付出的父爱，是他自己从未曾得到过的，他唯有希望，这父爱能够弥补孩子们母爱的缺失……一如，当年芳华额娘的心意，让胤G最终舍弃了对皇阿玛的期望。

    人，虽然贪心，却要明白，知足常乐。

    弘珏突然也露了笑容，“阿玛，我会做得更好。”除此之外，他不知道还能说些什么。

    胤G还未离开京城之前，弘珏就有些怀疑了，阿玛是不是听见了朝里的闲言闲语，这才将手中的权力完全交托？会不会是自己纵容那些臣子挑拨父子间关系，阿玛是伤心了？

    这些疑问，弘珏在送阿玛出京城的时候，依旧没有开口询问。

    不是怕伤了父子间的感情，而是，转念一想，弘珏认为，多余的事，自己是聪明人，不屑去做。哼！敢对阿玛不敬的，代价是少不了的，弘珏是个帝王，精于帝王心术。

    “你就不怕他误会？”闲轶的动作很柔，带着些怜惜的味道，若是从前，胤G或许还会别扭点、甚至拒绝这番姿态，可貌似这几年，心思变了，该是好好享受了。

    胤G也不答话，索性闭上眼睛，渐渐呼吸平缓有规律了。

    这让闲轶无声失笑，胤G和弘珏这对父子，也是奇葩，就好比……闲轶想起了佟崭封，那个把自己从一个小乞丐变成了今时今日、还曾拥有算是辉煌的过往，呵，老头子不知近日可好？身子还硬朗？

    若是佟崭封知道闲轶这小子、如今也算是老小子了，知道闲轶竟是有了这份孝心，崭封不知作何表情？说来，他们这对师傅兼父子，也很是奇葩了。

    这次再出京城……

    闲轶也闭眼，脑海中闪现紫禁城的模样，闪现出在这座城池躲过的岁月……荣华富贵皆是浮云，此时此刻，唯有怀中的人，才是最最真实的拥有。

    将爱新觉罗胤G拥入怀里，这事儿到底是怎么成的呢？

    辛苦是辛苦了点，幸而，是超越了期待值，忒值得了。

    闲轶嘴角的弧度越发深了，马车行得很慢，像是驾车的井亭和文柯体会到了车内主子的心意，从今日起，真正的可以闲晃江湖了，而不是明里暗里帮着小主子整治天下了。

    这余下的日子，将是完整地交付给……爱情。

    陪着胤G走完最后一段路途的，是他，闲轶、崭闲轶、佟衍、佟闲轶……谋天下，谋人，谋心。




86、我愿陪伴，予江山不换

佟芳华VS康熙

    佟芳华：你给的宠爱，从不是我期待的爱。

    康熙：我是爱新觉罗玄烨……朕，是这大清朝的皇上。

    佟芳华：想告诉我，江山、美人，不可兼得，故择其一吗？那我便是被抛却的那一个？

    康熙：我做的还不够吗？芳华，我自认，这一生对你的宠爱，绝不是另一个女人可以承受的。

    佟芳华：又是“宠爱”？你还是不懂。第一次见面，你还夸我是巾帼不让须眉、是大清的好女子……那时候，我特傻，以为可以和你并肩。

    康熙：我是不懂，从古至今……帝王付出宠爱，像是朕这样的，朕自认……

    佟芳华：你自认并不亏待于我？

    康熙：难道不是吗？

    佟芳华：那你告诉我，你眼里的愧疚从何而来？玄烨，你不是不懂。聪慧如你，一定懂了，只是不愿意。

    康熙：朕，是大清的皇上。

    佟芳华：我懂了。

    所以，离开。

    ……

    沫沫VS井秀

    沫沫：阿秀。

    井秀：怎么了？

    沫沫：听说，暖洋被矢放那厮套住了。

    井秀：……

    沫沫：暖洋是阿玛派来的人，其实没对我做过什么，平日里用药也是温和的，我知道，他也希望我快些能够站起来，可……从不愿看我辛苦，所以延缓了药性……这，大概不算是害了我吧！

    井秀：……

    沫沫：你说，我现在想起来，是不是有些后悔了？当初任着暖洋被太子掳去，总是让他受了不少委屈。

    井秀：……

    沫沫：你怎么不说话？

    井秀：我该说些什么？

    沫沫：瞧你酸的！安燃宝贝都长成大姑娘了，咱都是老夫老妻了，你难道还吃味儿不成？

    井秀：……

    沫沫：你又不说话了。

    井秀：那……那时候，你若不是任着废太子把暖洋当成了我、掳了去，我现在在哪儿？安燃还有吗？

    沫沫：酸了。

    井秀：我不喜欢暖洋，也不喜欢你提起他。

    沫沫：……

    井秀：明明我是看着你长大的，却是你和他更亲近。

    沫沫：……

    井秀：能时时刻刻守着你，那是他的福气，我嫉妒。

    沫沫：……

    井秀：他是皇上的探子，对你没害人之心，可你总还是防着的，却偏又是任着他亲近你。

    沫沫：……

    井秀：他被废太子掳去，若是真在心里有个你，我就不信他没法子回到你身边，却是什么都不做……不，他是做了，留在了废太子身边，继续当个探子。

    沫沫：过分了。他那是身不由己，皇阿玛不说话，暖洋就等着我这主子将他讨回来，宫里宫外谁不知道，即便是胤i惹了我，我也敢在阿玛面前讨回来……偏是那时候，我就不知道怎么了，不愿。

    井秀：那是你发现，你喜欢上我了。

    沫沫：……

    井秀：不是吗？

    沫沫：……大概吧。

    井秀：就是。

    沫沫：好。

    井秀：你说“好”？

    沫沫：嗯。

    井秀：怎么就这么……不继续说了？

    沫沫：日子平淡了，我就想着，闻闻你的酸味儿，这会儿子闻够了，就好了。

    井秀：……你其实，真的悔了，当初没救下暖洋吧。

    沫沫：嗯。

    井秀：……

    沫沫：阿秀。

    井秀：嗯？

    沫沫：我喜欢你。

    井秀：嗯，我懂。

    ……

    胤GVS闲轶

    胤G：轶，我饿了。

    闲轶：哦？巧了，我也觉得饿了。

    胤G：别闹！煮饭去，我是真的饿了，胃里难受，想吃你煮的。

    闲轶：呃……胤G，你变了。

    胤G：嗯，以前总不爱吃饭，从小额娘就没少训我，偏是改不过来，挑食得厉害，不过，现在人老了，越发有胃口了……快去。

    闲轶：……我是想说，你变得没情趣了。一天到晚就知道吃！

    胤G：嗯？说什么？我没听清楚。

    闲轶：没……我去煮饭。

    胤G：大概是真的老了，最近耳朵总是不好使。轶，你发现没有，你比我还大两岁，大概是脑子不好使了……

    闲轶：胤――G！

    胤G：听见了，我只说耳朵不好使，又没说聋了，别这么大声，听得见。

    闲轶：没……我去煮饭。

    胤G：嗯，快着点。对了，东街那里新开张了一家酒楼，昨儿个去吃了几个菜，你去煮饭，我把菜名儿记下来，你得空儿去学学，我觉得不错。

    闲轶：胤――G！

    胤G：嗯，行了行了，不烦你了，快去煮饭，我等着。

    闲轶：……

    胤G：……（笑）

    愿意，陪伴。
