
	 
 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
是，阿离――强攻小r

文案 

“喂，本王堂堂屈南国九王爷……”
“怎样？”
“阿离，我要上面~~~”
“闭嘴。”
“……是，阿离。”
---
小白受 x 腹黑攻 的故事= =

内容标签：欢喜冤家 情有独钟 乔装改扮
主角：南宫离，屈南宁，南宫无双 ┃ 配角：阿子 ┃ 其它：BL 


逃跑之

　　第一章
　　
　　……
　　
　　我，堂堂屈南国九王爷，屈南宁，前十七年是在安稳无忧的王府过着衣来张口饭来伸手，诶，不对，是衣来伸手饭来张口的日子，但在上上个月的某一天，我的四哥，也就是四王爷，突然紧张兮兮的对我说了一些我完全听不懂的话，好像是跟父王留下的遗诏有关，他叽里呱啦呱啦叽哩的讲的很快，似乎很急，因为那时夜很深了，我很困，所以也就没什么认真听，但是我的管家阿子却好像听懂了，他原本就很酷的一张脸加上突然纠结起来的眉，显得极为冷酷，像杀手一样，哈，其实我没见过杀手，但听守门的小福说，杀手都是很酷的，呵呵。
　　
　　然后好不容易四哥停了下来，喝了口水，我还以为结束了，正准备起身休息，就被阿子摁了下去，无奈，我只好继续听那叽里呱啦呱啦叽哩的话，当我快睡着的时候，隐隐约约的听到四哥说了句：“事情就是这样的，阿九你就快逃吧，要不二哥绝对会杀了你的！”
　　
　　哈？杀了我？
　　
　　听到这三个字，我立马就清醒了，有些不了解状况的我愣愣的问了句：“为何二哥要杀我？二哥是皇帝，杀我做什么？”
　　
　　四哥翻了个白眼，好像要说什么，但这时屋外突然吵闹的很，我很好奇，也就起身想出去看看，可是，又被阿子摁了下去，“王爷您在这里候着，和四王爷一起，请千万不要出来，我去看看。”
　　
　　我还想说些什么的时候，阿子已经不见了。
　　
　　看了看四哥紧张的样子，我好心的说：“四哥，不打紧，阿子功夫很高，不会受伤的。”
　　
　　“……”
　　
　　“四哥，你看着我做什么？困了么？”
　　
　　借着烛光，我看着四哥，四哥看我的眼神有些奇怪，让我心口难受的很。
　　
　　“……阿九啊，你还记得么，父王在世的时候，最疼爱的就是你了，父王每次上朝的时候总是带着你，外出游玩回来的时候第一个看的也是你，有好吃的好玩的，第一个也是让你挑选，我就不明白了，同是父王的骨血，为什么你就这么招他疼爱，而我无论是怎样用功，怎样勤奋，也得不到父王对你的十分之一关怀呢？”
　　
　　烛光抖了抖，我突然就觉得冷，四哥的口气也怪怪的，看我的眼神似乎有着怨怼，哎呀，其实我也不懂什么是怨怼，只是觉得那眼神看的我心里发慌，脸颊发烫。
　　
　　“呃，四哥你这是什么话，同是父王的骨血，父王当然每个都疼爱，或许……或许疼爱的方式不一样，恩，肯定是这样的！”
　　
　　“是么？”四哥起了身，慢慢的走近我，我尽力的往内缩了缩。
　　
　　“咳……呵呵，呵呵……是啊是啊，你看，父王都不教我武功，而八个哥哥全都是武功高手，还有啊，父王从来就不教我战场的用兵之法，那是多么男人的东西，你看，父王都没教我，尽教我做菜，尽教我写字，甚至还教我乐器，这些可都是女人学的诶，可想而之，父王根本就没重视过我，根本就没把我当男人看过！这对身为男人的我是多么的可耻啊~本王堂堂的一介七尺男儿，就这样被歧视了十五年，你说，情何以堪情何以堪啊~~~~”
　　
　　不知道为什么，我越说越热血，越说越愤愤不平，甚至还站起了身子，想必我现在一定是一脸的愤慨。
　　
　　“阿九啊……”
　　
　　我扭头看着四哥，才发现原来他已经在我的面前，还不断的欺进我，我退后一部，一个踉跄就坐在了位子上，谁料到四哥更是俯下身子，将手放在椅子两旁的扶手撑着身子，硬是将我围困在一个小小的空间里，我一抬头，就是四哥的脸，呼吸的尽是四哥呼出来的热气。
　　
　　我脸上一阵燥热，就别过头去。
　　
　　“阿九啊……”四哥的声音突然就温柔了起来，但是这着实令我毛骨悚然。
　　
　　“阿九，若你不是我九弟那该有多好，那时，我定会收你做男宠，一辈子守着你，寸步不离……”
　　
　　吓？男宠？
　　
　　我一个吃惊自然也就看着四哥了，因为背着光，四哥的嘴角上扬的弧度让我害怕，我不禁缩了缩身子。
　　
　　“四，四哥，开，开什么玩笑嘛，本王堂堂屈南国九王爷，怎能，怎能是四哥口中的男宠呢！四哥说笑的吧？”
　　
　　“哎，”突然感觉压力一轻，才发现已经逃离了四哥的禁锢圈子，“也是，你是我弟弟，屈南国的九王爷，屈南宁啊……”
　　
　　乘着四哥背对着我这空挡，我吁了口气，拍了拍胸口，想要稳定那颗惊惶不定的心。
　　
　　“但是，”四哥突然翻过身，我吓了一跳，本来跳的就挺快的心跳的更快了，“就是因为你是屈南宁，所以……”
　　
　　突然银光一闪，我本能的用手挡住了眼睛，“所以你得死！”
　　
　　四哥的眼睛突然变得好可怕，手里还拿着匕首，“死？”四哥难道是想杀我？为什么啊……
　　
　　我刚想问来着，可是四哥拿着匕首就迅速朝我刺过来了，我一害怕，身子就从椅子上滑到了地上，正因为这样，四哥刺了个空，随即他当然就继续刺过来了，我用力的朝边上爬了一大步，但是爬的速度哪有人家瞄准刺入的速度快啊，虽然不是命中心脏，但匕首一下来，我就感觉大腿处一阵火烧的疼，“啊……疼……”
　　
　　活了十七年，倒还真没享受过这种的疼痛，火烧火燎的，整条腿就跟麻痹了一样，沉沉的。
　　
　　“四哥……疼……”
　　
　　大腿的疼痛，使得我脑子里一片空白，连逃跑都忘记了。
　　
　　“阿九……”
　　
　　“好疼啊……疼……”
　　
　　话说我从小就怕疼，小时候从假山上摔下来把脚崴了，那个疼，就让我哭了至少三个时辰，当时父王还笑我投错了胎，枉为男子。
　　
　　“阿九……四哥……四哥也不是故意的啊，你忍忍，忍忍就过去了，到时，到时跟父王说，就说，就说是你二哥刺的……啊……”
　　
　　我没去看四哥，我只在乎我的腿，我腿上还插着那匕首，银光冽洌的，看着我心寒。
　　
　　“王爷！！”
　　
　　我抬头看去，是阿子，阿子回来了，我一个高兴想站起，却忘记了腿上的伤，一个踉跄又跌在地，那个疼啊……
　　
　　“阿子……疼……”我求助式的看向阿子，此时的阿子正恶狠狠的看着四哥。
　　
　　突然，我就感觉腿上一股撕裂般的疼痛，我看了看，是匕首被四哥夺了去，四哥拿着匕首指着我的脖子，“别过来，过来我就杀了他……”
　　
　　“四王爷，怎么……”
　　
　　“哼，你还不知道？不知道也无所谓，反正你也会死，你会死在斩头台上，因为蓄谋篡位而死在众人的唾骂声中！”
　　
　　“难道说外面那群官兵也是你带来的？！”
　　
　　“怎么可能，我只是一个四王爷，哪有兵权……”
　　
　　“难道是皇上……”
　　
　　“随你怎么想，反正阿九的命在我这，你敢伤我一根毫毛，我就杀了他！”
　　
　　“……就算我不伤你，你也终究是要杀了他的。”
　　
　　我听着莫名其妙啊，我忍受着匕首的锋利的压迫，问：“为什么四哥要杀我？”
　　
　　话说本来是想看着阿子问的，但是视觉范围内全是四哥，也就看着四哥问了。
　　
　　“阿九，我刚才说了那么多，你不明白么？”
　　
　　“恩……那时候困了，没多大听……”
　　
　　“……”
　　四哥突然就发愣了，不回答我的话。
　　
　　这时阿子朝我使了使暗号，我朝他看去，因为背着光，想必四哥应该没注意到吧，阿子指了指书柜，张了张嘴，多年的默契告诉我，阿子是要我从书柜后的暗道逃跑。
　　
　　我点了点头。
　　
　　“四王爷，想必你也是被威胁的吧？”阿子清朗的声音显得十分镇定。
　　
　　“……”四哥似乎回过了神，不再看我，而是转而看向阿子。
　　
　　“想必跟先王遗诏有关？”
　　
　　“……”
　　
　　“但是我就不明白了，既然是要来杀九王爷，为何之前还特地来告知先王遗诏这件事呢？我原以为四王爷是想帮九王爷逃离的呢~”
　　
　　哎呀，阿子又用那种柔死人的语调说话，我不禁背后一阵的鸡皮疙瘩。
　　
　　“因为……他是九弟啊……”
　　
　　“呵呵呵呵~~~四王爷的心，何人不知何人不晓，既然如此爱着我们王爷，为何不放他离去呢？”
　　
　　“可是皇上……”
　　
　　“想必皇上是说‘若你不取九王爷屈南宁的人头回来，就定你一个谋逆之罪，灭了你的王府。’这样的吧？”
　　
　　“你怎么……”四哥惊异的看着阿子。
　　
　　这让我有些得意，阿子的聪明和他的武功是能相拼的，连我都甘拜下风呢。能让我堂堂屈南国的九王爷甘拜下风的人，必然是厉害无敌的人。
　　
　　“呵呵呵~~历来的皇帝都这样~”阿子笑了，浅浅的两个梨涡看的四哥痴了。
　　
　　趁着这空挡，阿子手一挥，随即四哥就软了下来，匕首也就顺其自然的掉落在地。
　　
　　“王爷，没事吧？”阿子踢了一脚四哥，见他一动不动，也就安心的过来检查我的伤势。
　　
　　“我觉得头晕……”
　　
　　因为头晕，我没太看清阿子在我腿上撒了什么，但却感觉大腿跟死了一般，没了疼痛，只有沉重……
　　
　　“王爷，我这就带你离开这里。”
　　
　　然后我头一晕，啥也不知道了。。。
　　
　　
作者有话要说：第一章。。纠结ing..挖卡卡卡~~=v= 

                  我不是女人

　　第二章
　　
　　“好疼……”
　　
　　“怎么了，不舒服了么？”
　　
　　我睁眼，看到的果然是阿子的脸，阿子的脸色有些苍白，原本十分注重外形的他发丝散乱了几根，唇色也是苍白无力的颜色。
　　
　　“嗯……口渴……”
　　
　　阿子急忙起身，不知道为什么，他一起身，就踉跄了一下，但是很快就回复平稳了。
　　
　　我看着他的背影，竟仿佛看到了母后……
　　
　　……
　　
　　“阿九，过来，母后抱抱~”
　　
　　“噢。”
　　
　　“哎呀我的小阿九，长的真可爱，来，亲亲母后~”
　　
　　“噢。”
　　
　　“真乖~”
　　
　　……
　　
　　“阿九真是母后的好宝贝~”
　　
　　“母后，我堂堂七尺男儿，不想被你抱了啦……”
　　
　　　“哎哟，你男儿是你的事，我抱是我的事，来~给母后抱抱~”
　　
　　“不要！”
　　
　　“阿九，你不爱母后了，你不爱母后了……呜呜呜……”
　　
　　“母后~”
　　
　　“乖，这才对嘛~让我抱着你，直到抱不动为止~~”
　　
　　“可是人家都十五了……”
　　
　　……
　　“阿九，母后……咳咳……母后……”
　　
　　“母后慢慢说，慢慢说，不要急……”
　　
　　“母后以后不能……咳咳……不能抱你了，可怜的小阿九……”
　　
　　“母后……”
　　
　　“你乖，要……要听你父王的话，知道么……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“不要学武功那种野蛮人的东西，咳咳，知道么？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“乖乖的找……咳咳……咳咳咳咳咳……找，找个心爱的人，把自己嫁了，知道么？”
　　
　　“……母后，我堂堂七尺……”
　　
　　“儿啊……为娘的……咳咳……为娘的真的舍不得你啊~~~呜呜呜呜……咳咳”
　　
　　“母后……”
　　
　　“来，把这个拿好……”
　　
　　“……吓，肚兜？！！！”
　　
　　“是啊……咳咳，这是你小时候穿过的肚兜……咳咳，以后……咳咳，以后找到心爱的人，就把这肚兜给他……当作定情之物吧……”
　　
　　“……”
　　
　　“儿啊……你长的像娘，就那唇像你那父王，薄情的紧……娘担心……咳咳……”
　　
　　“娘你慢慢说……”
　　
　　“九儿，我要你发誓……咳咳……发誓一生只爱一个人！”
　　
　　“……诶？”
　　
　　“发誓！否则，娘死也不闭眼！”
　　
　　“……恩。我屈南宁对此发誓，若我一生之中爱上两个人，就罚我乱箭穿心，不得好死。”
　　
　　“恩……咳咳，咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　
　　“娘！！~~”
　　
　　…………
　　
　　“怎么了，发什么呆？”
　　
　　我抬头，看到了阿子，阿子的眼神像极了母后，我一伤心，就抱着阿子，哭了起来。很显然地，阿子被我吓到了
　　
　　“呜呜呜……我想起了母后……”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　阿子抚着我的背，轻声的说道：“皇后现在应该在天上看着你呢，别伤心了，否则她也会伤心的……”
　　
　　很显然，这么老套的话起不来什么安慰作用的，我依旧抱着阿子，只是抱的更紧了些。
　　
　　“乖啦乖啦……”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“吱呀”……
　　
　　“哎呀，爹爹，他们在干吗？”童稚的声音打搅了原本温馨的气氛，我微微的从阿子的怀里抬了抬头，见到了一张粉嫩嫩的脸，乌黑的眼睛大而亮，散落的发柔顺的贴在肩上，眼角还有一颗小痣，样子煞是可爱。
　　
　　“无双，我跟说多少次，进门前要敲门的嘛！你怎么就不听呢，真是养不教父之过呀~~~”
　　
　　说话的是一个看上去很高大的男人，至少他比我高比我大- -^，他身材不错嘛，虽然瘦但是一点风残柳条的感觉都没有，给人一种奸商的感觉。
　　
　　“他们是……？”我抬头问阿子。
　　
　　阿子微微笑了下，露出两个梨涡，“让我来介绍一下吧，这个是南宫离，而这位是南宫离的儿子，南宫无双。”
　　
　　“阿离，他是屈南宁，你也认识了……”
　　
　　“儿子？敢情这小孩是男生啊~”
　　
　　看上去粉嫩的像个小女娃……
　　
　　“喂，你怎么这么没礼貌，我堂堂三尺男儿，岂是你能侮辱的！来！我们决斗！！”
　　
　　无双一脸的愤愤，他瞪着双眼，气鼓鼓的双颊，好可爱~
　　
　　但是！
　　
　　“哼，本王堂堂屈南国九王爷，岂能怕你这无名小辈！决斗就决斗！”
　　
　　“扑哧”，“哈哈哈哈……”
　　
　　我瞪了一眼南宫离，笑什么笑，这么严肃的时候真煞风景。
　　
　　我刚想起身，就被阿子摁了下去。话说我再次起身，又被摁了下去……
　　
　　“王爷你忘记腿伤了？”
　　
　　“腿……啊！”我着急的看了看大腿，才发现我现在就穿着个裤裆，双腿都是裸着的，两条白玉般的腿赤裸在空气中，还好这是夏天，不会冷……喂，等等等等，为什么我堂堂屈南国的九王爷会遭受到如此田地？！！白白被人看白白的肉，我又不是女人，我不卖肉！真是男人的耻辱啊～耻辱！
　　
　　“阿子，被子呢……”
　　
　　我脸上热热的，想必已经红透了吧，糟糕糟糕，我原本就生的白，就算随便一红，也瞧的一干二净了，不像那南宫离，看上去脸糟皮肤厚的，就算脸红也看不见……
　　
　　诶，想到这，我狠狠瞪了一眼南宫离。
　　
　　南宫离无辜的表情看的我一阵开心。
　　
　　“王爷，这么热的天，要什么被子……”
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　我扭捏的用手遮住大腿，好啦，其实我也不想的，但是本能的就是想遮住自己的腿，防止春光外泄……咳咳，不是，防止丢了堂堂七尺男儿，堂堂屈南国九王爷的脸……
　　
　　可是我这一遮……
　　
　　“哈哈哈哈…………”
　　
　　“哈哈哈…………”
　　
　　哎呀，为什么我的脸感觉更热了呢……
　　
　　“笑什么笑！！不准笑，本王命令你们不准笑！！！”
　　
　　可是那笑的正欢的老的和小的，只见那眼泪都要出来了，仿佛根本就没有听见我的话……
　　
　　“爹爹，你看，那人还遮着自己的腿，根本遮不住的嘛，笨蛋笨蛋，笨死了~~~~”
　　
　　“哈哈哈……你看他那样子，就像女人一样~哈哈哈哈~~~”
　　
　　“女人？”
　　
　　哎，听到女人这一词，我就愤慨，虽然从小到大没被少说像女人 = =+，但是每次一听到女人这个词，我就生气！
　　
　　“喂，本王堂堂屈南国的九王爷，岂是你们这些无名小辈所能取笑的！等本王病好了，你们就等着人头落地吧，哼~”
　　
　　可是……
　　
　　“爹，他不是女人么？”
　　
　　“当然不是了……”
　　
　　“可是我一直以为他是……”
　　
　　“笨！”
　　
　　……
　　
　　“喂，你们听到没有！”
　　
　　“爹，可是他不是女人为什么长的那么漂亮，长的那么白啊～”
　　
　　“因为……他养尊处优啊……”
　　
　　“那什么叫养尊处优啊。”
　　
　　“就是吃的好睡的好……”
　　
　　“那无双也吃的好睡的好，为什么长的不像女人啊。”
　　
　　“……”
　　
　　我冷哼一声，“你长的跟女人一个模样~还不像女人类~”
　　
　　“你胡说！昨日，隔壁的小花还夸我有男子气概，帮他打跑了大黄狗呢~”
　　
　　“切~我小时候母后还夸我高大威猛呢~”
　　
　　“骗人！”
　　
　　“爱信不信，哼~”
　　
　　“骗人……”
　　
　　“好啦好啦，别吵了，王爷你还真是……小孩子脾气~”阿子笑着看着我，我害臊的扭头不看他，为什么不看他呢，很简单，阿子笑起来太漂亮了，就像母后一样，哎，身为一个男人漂亮到这种程度，我真为他可怜~
　　
　　“爹爹……我长的不像女人对不对……爹爹……”
　　
　　南宫无双抱着南宫离的腿，嘴巴一扁，一脸快哭快哭的样子。
　　
　　南宫离宠溺的抱起南宫无双，南宫无双顺势也就环着南宫离的脖子，将脸靠着南宫离，一脸梨花带雨的小模样。
　　
　　哼，撒娇~鄙视之……
　　
　　“我们无双比女人漂亮了一百倍~当然不是女人了~”
　　
　　……这是什么理由，我翻了翻白眼。
　　
　　“可是，可是他说我是女人！”
　　
　　“呃……那就证明给他看你不是女人！”
　　
　　“怎么证明啊……”
　　
　　“恩~这个嘛，无双自己想啊，无双这么聪明，一定能想出来的……”
　　
　　看着南宫离那脸红的样子，我就想笑，哎呀哎呀，他就是一个大，老，粗嘛~
　　
　　南宫无双的眼神好像飘忽了一下。
　　
　　“爹爹，放我下来~”
　　
　　“哦？好的。”
　　
　　刚着地，他就朝我跑了过来，他看了看阿子，恶狠狠的说：“让开啦，阿子叔叔！”
　　
　　阿子也就让开了，南宫无双速度的跳上床，站在了我的面前，我向后退了退，“干吗，小个儿~打架我可不怕你！”
　　
　　可是我当我想站起来的时候，不知道是谁，又把我嗯下去了= =^
　　
　　我就只好仰望着他。
　　
　　“你睁大眼睛看着，”他全身上下摸了摸，似乎在，解衣服？
　　
　　随着OO@@的声音，他的衣服一件一件就这样掉下来了，我还没反应过来的时候，他已经全身赤裸的站在我面前了。
　　
　　他理直气壮的指了指自己的上半身，“看！我没有穿肚兜！”
　　
　　又指了指自己的……胯下的……，“看！我有男人所有的东西！”
　　
　　最后，他蹲了下来，戳了戳我的脸。“看到了没，漂亮男人~”
　　
　　我甩开他的手，被他戳过的地方热乎热乎的，不管腿上的伤，我硬是站了起来，奇怪的时候没人把我摁下去，刚一起身，“啪”就撞到了头，“好疼……”
　　
　　我白了眼正在笑的表演裸秀的无双，弯着身子走下床，话说我没走一步腿就撕裂般的疼啊，但是！本王堂堂的屈南国九王爷岂是任人侮辱之辈，宁死也要讨回被侮辱的尊严，所以我忍着疼，走下了床，我尽量稳了稳身子，刚好，跟站着的无双齐高。
　　
　　我也戳了戳无双的脸，“告诉你，无双丫头，我也是男人，而且本王还是堂堂屈南国的九王爷，今天你如此的侮辱我，我会要你付出代价的！”我每说一个字就戳他一下，他的脸嫩嫩的软软的滑滑的，十分……好戳= =
　　
　　但是，南宫无双的表情却很坚定，“怕你啊，我们就来场男人的决斗！！”
　　
　　“说！你想怎么比，本王奉陪到底！”
　　
　　“先，亮出你是男人的证据！我死也不相信你是男人！”
　　
　　我估计是气昏了，我就非常有气势的说了句后悔我整整三个月的话，“好！来就来！”
　　
　　刚说完，我就OO@@的解开衣服，才发现我就穿了件单薄的单衣，不管那么多，我用力的一扯，就把衣服给扯坏了，我愤恨的撩下单衣，露出光滑的肩膀，我就撩到一半，随即指了指自己的胸膛，一脸的得意，“看到没有，我也没有穿肚兜！”
　　
　　“哼！”
　　
　　看他那不服输的样子，我就气不打一处来，我脱了单衣，正准备解开裤头，一旁的阿子却发话了：“王爷，你还是穿上吧，会感冒……”
　　
　　我瞪了他一眼，“本王要做什么还轮得到你发话！”
　　
　　他就噤声了……
　　
　　不管他了，我很用力的解开了裤头，因为“很用力”，所以……花了点时间。
　　
　　当裤裆滑下的那一刻，我全身打了个冷颤，真的有点冷……
　　
　　但是！
　　
　　我还是非常有男子气概的扬起头，说：“看到没，我是男人！！~~”
　　
　　一阵沉默……
　　
　　“爹爹，他的比你的小~”
　　
　　
作者有话要说：结果。。就那样了= = 

                  口渴之错（上）

　　第三章
　　
　　刚说完，我就OO@@的解开衣服，才发现我就穿了件单薄的单衣，不管那么多，我用力的一扯，就把衣服给扯坏了，我愤恨的撩下单衣，露出光滑的肩膀，我就撩到一半，随即指了指自己的胸膛，一脸的得意，“看到没有，我也没有穿肚兜！”
　　
　　“哼！”
　　
　　看他那不服输的样子，我就气不打一处来，我脱了单衣，正准备解开裤头，一旁的阿子却发话了：“王爷，你还是穿上吧，会感冒……”
　　
　　我瞪了他一眼，“本王要做什么还轮得到你发话！”
　　
　　他就噤声了……
　　
　　不管他了，我很用力的解开了裤头，因为“很用力”，所以……花了点时间。
　　
　　当裤裆滑下的那一刻，我全身打了个冷颤，真的有点冷……
　　
　　但是！
　　
　　我还是非常有男子气概的扬起头，说：“看到没，我是男人！！~~”
　　
　　一阵沉默……
　　
　　“爹爹，他的比你的小~”
　　
　　第三章
　　
　　“王爷，吃饭……”
　　
　　“王爷，吃饭……”
　　
　　“王爷？王爷你听到了么，吃饭……”
　　
　　阿子叹了叹气，“王爷，我把饭放这儿了，你要记住吃，我出去会儿，有事你就叫阿离……”
　　
　　听到阿离这名字，莫名的我身体就一颤……
　　
　　想起那天，我发了疯一样跟小孩子斗气的那天，我就脸红，我就害臊，我就难为情，我就，我就……不敢相信。
　　
　　笑话！本王堂堂屈南国的九王爷，怎么就犯下了那么严重的错误呢！
　　
　　哎……
　　
　　尽管强迫自己不要想，但那天的事情依旧出现在我的脑海里了……
　　
　　“爹爹，他的比你小~”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　我听到无双的话就是一晴天霹雳砸过后的表情，我愣是呆住了。
　　
　　“儿子，过来~”
　　
　　“噢。”
　　
　　南宫无双很潇洒的跳下了床，还不忘拿起衣服给自己快速的穿上，衣服不多，很快就穿好，他跑到南宫离的跟前，很亲昵的抱住了他的腿。
　　
　　感觉到身体有些暖意，我低头一看，阿子正在帮我穿衣服，他轻轻的打了个结，拍了拍我的头，“王爷啊，你什么时候才能长大呢？”
　　
　　“笑……笑话！本王堂堂屈南国的九王爷，七尺男儿，早已成人，我……本王……还曾经召那江南花魁进府呢，你居然说本王没长大……”
　　
　　哎呀哎呀，我已经不知道我在说什么了……
　　
　　阿子笑而不答。
　　
　　这反应，让我不知道该说什么好。
　　
　　“哎呀，没想到我们‘堂堂屈南国的九王爷’还登门召妓呐~”
　　
　　我抬眼看去，那个稍微比我高，眼睛眯着，一脸鄙夷的南宫离也正瞧着我，那眼神，让我不拍桌不行。
　　
　　“怎样？”
　　
　　“不怎样，没想到我们的九王爷竟然花我们老百姓的钱‘召妓’啊~~”
　　
　　“……召，召妓而已嘛，皇上还强抢民女呢！”
　　
　　“皇上怎样我管不着，毕竟他在屈京，那远着呢，而现在我面前这个我可就管的着了，你说是吧，‘召妓的小王爷’。”
　　
　　“喂喂，你左一句‘召妓’右一句‘召妓’，说的好不热乎，你是嫉妒我么？”
　　
　　“不敢，不敢……”
　　
　　说完还给我鞠了一躬，很儒雅书生的样子，我这才注意到，他是一身庄稼汉的打扮，粗衣粗布的，但怎么就没有庄稼汉该有的气质呢？
　　
　　看他那么文雅的样子，我也就没说下去。
　　
　　“爹爹，干吗给他鞠躬啊？”无双眨巴着两个大眼睛问着，两只手还抱着他爹----南宫离的腿。
　　
　　“因为，”南宫离看了我一眼，看的我直打哆嗦，“人家是王爷嘛~~”
　　
　　“噢。这样啊，那小双要不要鞠躬啊？”
　　
　　“当然啊，否则人家九王爷就把你抓到江南去，让你一辈子都见不到爹爹~”
　　
　　“啊，小双不要离开爹爹~”
　　
　　说罢，南宫无双还真的给我鞠了一躬，“漂亮王爷，不要把小双抓江南去，求求你……”
　　
　　“……我什么时候说过要抓你了，自作多情。”我还故意朝着南宫离挑了挑眉，我也不知道有没有用，只是很想这样做而已= =
　　
　　但是当我斜眼偷瞄南宫离的时候，他貌似在……出神？看着我出神？
　　
　　奇怪的人……
　　
　　在之后的几天，阿子跟我说，这南宫离是在妓院出生，母亲是妓院的当家花魁，从小在妓院长大的他，特别痛恨那些来嫖妓的人，所以上次我说花魁的事，他才那么生气。
　　
　　生气？
　　
　　其实，我都没觉得他生气啊，只是态度突然冷了下来，让人觉得有些难受罢了。
　　
　　当我这么跟阿子说的时候，他仍旧只是笑笑，然后说：“王爷，你挑眉的样子很吸引人……就像王后……”
　　
　　母后挑眉我是见过的，因为母后的眼睛是他们说的狐狸眼，而双眉又是细长而妖媚的，所以她的挑眉很有妖媚之色。
　　
　　我一直认为妖媚这种东西是女人东西，作为男人，被阿子如此评价，我真的有些生气。
　　
　　我，堂堂屈南国的九王爷，堂堂九尺男儿，岂能被说成女人！
　　
　　但是想想也就算了，因为是阿子啊，从小玩到大的兄弟~
　　
　　“吱呀……”
　　
　　门开了，我缩着身子，其实也不是我不想搭理，而是我真的困了……
　　
　　“阿子么，我不想吃……”
　　
　　“怎么，嫌农家菜太低贱？”
　　
　　诶，这声音不是阿子的，我翻过身，才发现那南宫离正站在桌旁，手里端着饭菜，正要出门的样子。
　　
　　“并不是我瞧不起农家菜，而是我没胃口……”
　　
　　“哼，你不吃自然有猪可以吃，刚好我正愁我家后院那猪挑食，不吃猪食呢。”
　　
　　“噢，随便吧，能不浪费粮食就好。”我翻过身子，准备睡去，真的很困，或许是因为没吃饭，没力气，全身瘫软，醒了就想睡，睡了就很难醒的缘故吧。
　　
　　我没留意那南宫离有没有出去，因为我已经浅眠而去。
　　
　　恍惚间，就感觉有温热的东西在我的脸上滑来滑去，起初我以为是虫子，你想啊，这乡野地方，有虫子也不奇怪，所以也就懒得搭理，到后来，那温热的感觉转而欺上了我的唇，我一生气，就用手企图将虫子抓走，可当我的手刚一抬起来，那温热的感觉也就消失了，我心里还高兴了一阵，这虫子也挺通人性的嘛，随即我也就昏昏睡去了。
　　
　　当我醒来的时候，一个人都没有，黑漆漆的。
　　
　　我口渴的很，摸索着下床，以前在王府里我都是点着灯睡的，半夜就算醒来也不觉害怕，但现在四周黑漆漆的，屋外好像还有各种各样诡异奇怪的虫一直叫，叫的我心慌慌……
　　
　　还是赶快喝完水，睡了比较妥当。
　　
　　本来是可以叫阿子的，但是，本王堂堂屈南国的九王爷，岂会怕这黑暗。
　　
　　我挣扎着起身，那茶壶应该是在我前方的小桌上吧，还好还有一点月光透进来，隐约还是可以看到桌子的。
　　
　　可我脚刚一踏地，我就跌倒了。
　　
　　然后我才想起来我腿受伤了……
　　
　　我看了看自己的腿，果然还是绑的严严实实，而且我果然还是穿着“仅盖着我男人的部分的”短裤。
　　
　　脸一热，我也不知道有没有红，反正晚上也没人看，索性也就不管裤子这事了。
　　
　　我扶着床角，想站起来，但是因为太久没吃东西，没力气，口又渴，实在无力的很，所以根本站不起来，还好的是，我的腿不管怎么动就是不痛，应该是被阿子下了什么药吧，类似麻药之类的东西。
　　
　　放弃了起身之后，我就坐着，靠着那床坐着，看着那近在咫尺的茶壶，虽然朦朦胧胧的，但是却仍旧有那影像。
　　
　　月光洒在屋里，投射的影子诡异的被拉长。
　　
　　本王没做过亏心事，所以虽然害怕，却也心胸坦荡荡。
　　
　　无聊的想啊想，就想到了以前奢华的生活，就觉得鼻子发酸，眼泪也就不自觉的流了下来。
　　
　　“为什么二哥要杀我啊……”
　　
　　我低声的自言自语，我努力的回想那天夜里四哥的话，什么遗诏的。
　　
　　想了半天也没搞懂，难道是因为我说皇后长的不够端庄？这应该不成理由吧？难道是因为我跟皇后说皇上喜欢男人，甚至还半夜宠幸男人，说出：“不久吾将废后，立你为后，从此，后位男人也可继任”之类的话被皇帝知道了，所以要杀我？这不成理由啊……
　　
　　“哎……想想小时候，最喜欢亲我的也就是二哥了，四哥最多也就喜欢跟我洗澡，却从来不亲我，想必四哥是因为我老是一串鼻涕一串鼻涕的流，脸看上去很脏，不爱碰吧？九个兄弟中，也就二哥和四哥跟我来往最密，如今，确是这两人想要杀我，真是……心寒啊心寒。”
　　
　　人固有一死，死，也要有男人的威严！
　　
　　这是父王说的，从小我就被教导一定要有男人的尊严，可是父王却从不教我行军用兵之道，从不教我武功，却整日整日的跟我说：“男人！就是要有气势！要有尊严！”
　　
　　很好，我当然学会了……
　　
　　但是没有武功哪来的尊严，没有才能哪来的尊严……
　　
　　“哎……口渴。”想了半天，口渴一点都没减少，反而更加严重了。
　　
　　这时，我感觉门外有黑影，那黑影慢慢的走动。
　　
作者有话要说：= =
恩。。没啥要说的。。 

                  口渴之错（下）

　　刺客？
　　
　　我立刻就警觉了起来，如果他冲进来要杀我，我又不会武功，至少也要护住重要的地方。
　　
　　所以我伸手，将枕头拿了下来。
　　
　　黑影似乎在门外滞留了一会儿，就慢慢的走远了。
　　
　　我吁了口气。
　　
　　直到黑影消失，我才将枕头放回床上。
　　
　　口渴啊……
　　
　　我往前爬啊爬啊，终于爬到了桌脚，我扶着那桌脚，使出吃奶的力气，挣扎着起身，可谁知眼看就要攀上桌子了，那桌子却倒了下来，“乒乒乓乓……”，茶壶碎了，水慢慢的流了出来，洒在了地上。
　　
　　啊~~~~~我的水~~~~
　　
　　我真想仰天长啸……可是，口干舌燥= =
　　
　　这声响在寂静的夜色中砰然响起，自然就惊醒了一些人，比如现在在我面前的南宫离。
　　
　　之所以认出他是南宫离，纯粹是因为他刚好站在了月光能直打在他脸上，让我看清楚长相的位置。
　　
　　刚想赞叹他的速度，却被他一把抱住，而且是非常可耻的横着抱！
　　
　　只有女人才被横着抱！
　　
　　本王堂堂屈南国的九王爷，岂能如此没有尊严！
　　
　　我很想将心里所想说出来，可是我口干舌燥，无力啊~
　　
　　被抱着迫于无奈只得看着南宫离的侧脸这才发现这男人的脸多少也算得上是棱角分明，眉毛虽不浓但却有着侠客的味道，其实，我也不懂什么侠客的味道，只是当初在王府守门的小福跟我说，侠客的眉毛都是很有正义感的，我才知道的，呵呵。
　　
　　看着看着，就看了痴了，其实半夜三更的，什么也看不清。
　　
　　当我反应过来的时候已经是在床上了，那南宫离却转身离开了，好吧，走了最好，但是为什么他一句话都不跟我说呢？
　　
　　哎……阿子也说了，我上次惹他生气了，估计他还在气头上吧。
　　
　　真是小孩子。
　　
　　“吱呀~”门又开了，我很诧异的看着他，他端了一个茶壶进来，桌子也不知什么时候已经端端正正了，他将茶壶放在桌上，点燃了油灯。
　　
　　当我的视线从油灯转移到南宫离脸上的时候，心突然扑通一跳，昏暗的灯光下看南宫离，竟有种阴冷的感觉。
　　
　　不同于阿子的酷。
　　
　　“喝水。”南宫离冷冷的说。
　　
　　我接过水杯，一饮而尽，喝罢，将水杯递给了他，我尽量用我所有的气力挣扎出一个可怜巴巴的眼神看着他，要知道，这对本王是何等有毁尊严的事情！
　　
　　南宫离看了我一眼，没说什么，但是我明明就看到他的嘴角抽动了一下啊。
　　
　　“给。”
　　
　　我再次一饮而尽，感觉好多了，但还是觉得渴，我抬头，可怜巴巴的看着他，“还要一杯。”我软软的说。
　　
　　他嘴角好像抽动的更厉害了，奇怪。
　　
　　“给。”
　　
　　吓，有些惊讶于他递给我的茶壶，看了看他。
　　
　　“直接拿着喝。”他的口气冷冷的。
　　
　　吓？这么大的一个茶壶……
　　
　　估计他是看到了我的犹豫之色，硬是把茶壶塞到我的手里。
　　
　　“喝。”
　　
　　我抬头看了看他，是我的错觉么，我总感觉晚上的南宫离有些奇怪……
　　
　　看着南宫离冷冷的脸，好吧，我承认有些不敢反抗，所以我就拿起茶壶，嘴里含着那茶壶嘴，径直的往喉咙里灌水。
　　
　　但是，灌水的速度似乎快了些，所以有很多水没有顺利的喝进肚子，反而从嘴角流了出来，滴在了床上。
　　
　　“咕噜咕噜……”
　　
　　我喝爽了，就把茶壶递给他，我擦着嘴边的水渍，随即抬头看着南宫离，笑了笑说道：“谢谢啊……”
　　
　　突然我就感觉一股压力，南宫离突然就欺近了我，抓着我的手腕，我一个紧张，手里的茶壶也就掉在地上，发出“pia”的一声声响，然后碎碎平安了。
　　
　　这个时候，我不得不承认，南宫离的确是，比我高，比我大。
　　
　　他一手抓着我的手腕，另一只手撑着床榻，他的脸在我的面前逐渐的放大，背着烛光，有些阴暗。
　　
　　我害怕啊，我就退后，退后，退后……
　　
　　可是一只手却被他紧紧的抓着，我使劲想抽出我的手，可是他的力气比我大，根本抽不出，不断的摩擦只会让我觉得手发烫。
　　
　　我不断的退后，而南宫离却也不断的压迫着。
　　
　　他甚至将一只脚伸向了床榻，用一只脚撑着床榻，向我逼近。
　　
　　“喂……喂……本王堂堂……唔，放……唔……”
　　
　　他、他、他竟敢吻本王，真是、真是太大胆了！
　　
　　温热的感觉由唇上传来，舌尖触碰嘴唇传来的奇异的感觉令我心跳加速，一阵一阵的微微战栗。
　　
　　我看着南宫离的眼睛，背着光，看的并不清晰。
　　
　　所以我才觉得脊背发凉= =
　　
　　我紧闭双唇，不想让他更加欺近。
　　
　　可是我却看到了他嘴角斜斜上翘，我发誓我看到了……他的舌头不断的舔舐我的紧闭的齿，苏苏麻麻的感觉传遍了全身。
　　
　　但是！本王堂堂屈南国九王爷，岂能如此没有骨气就认输？
　　
　　我很努力的坚持着紧闭的姿势，谁料，突然唇上就感觉一阵疼痛，“啊……你……唔”。
　　
　　他咬我！他居然敢咬我！
　　
　　我瞪着他，本想起到一些恐吓啦威胁的作用，可是貌似效果不大，而且好像有激励他动作的作用？！
　　
　　因为一个不小心的开口，咳咳，是因为本能的开口，最后的防线也被攻破，他的舌很轻易的闯了进来。
　　
　　放肆的舌在我的嘴里转悠，甚至来跟我的舌头纠缠在了一起，战栗的感觉传满全身，我全身紧绷。
　　
　　本来本王是不想与他纠缠，敌动我不动，可是他不断的挑动我的舌，那一股股袭来的感觉令我全身发烫，心跳加速，而且，我堂堂屈南国的九王爷，岂能如此被人如此欺压！我要反攻而上，我也开始动起我的舌，学着他的样子反挑逗他的舌，可是……
　　
　　这完全是自讨苦吃的方法。
　　
　　他的舌头突然就“振作”了起来，攻势越来越猛，好像要吃掉我，而且他的手也开始极为不安分的在我身上乱摸。
　　
　　“喂，放，唔……”
　　
　　我想用手抓住他乱摸的手，可是当我碰到他的手的时候我才发现，我根本就抓不住他的，他的手掌比我大的多……
　　
　　他的手每触碰我一个地方，那地方就传来一股战栗，我有些难受的发出呜咽声。
　　
　　慢慢地，他就减缓了攻势，他将唇移开，看着我。
　　
　　我全身发烫，特别是唇，感觉好像肿了起来，我苦命的唇啊~~
　　
　　他不断的喘着粗气，原本游移的手抚摸着我的脸颊。
　　
　　“你真美~”
　　
　　“本王……堂堂屈南国九王爷……”不准你夸我美……
　　
　　可是我没有力气了。
　　
　　我喘着气，看着他，他的大手不断的摩挲我的脸颊，热热的。
　　
　　“你有腿伤，今日不便，改日再来。”他的口气突然就变冷了。
　　
　　一点感情都没有。
　　
　　“喂，谁跟你改日再来！今日被你欺压，纯属你以强欺弱，等我有力气了，我定会讨回这公道。”
　　
　　“喔？是么？”他用力的捏了捏我的下巴，硬是将其抬高了一点弧度。
　　
　　“那我等着呢，宁儿。”
　　
　　
作者有话要说：-o-
奥运。。要和谐~~ 

                  我是小的？

　　
　　第五章
　　
　　眼睛很痛，估计是充血了，全身无力，本想闭着眼睛，可是……
　　
　　哎。
　　
　　不知不觉间房内已渐渐变亮，鸟叫声的清朗也渐渐响起。
　　
　　门被推开了，我头一扭，看到了来的人。
　　
　　“漂亮王爷，起床了！”童稚的声音清亮的回荡在耳边。
　　
　　南宫无双走到了我的面前，伸出白嫩嫩的手，他看了看我，小心翼翼的用手指试探着触碰我的脸。
　　
　　“你死了么？”
　　
　　“你……才死了呢。”我有气无力的说。
　　
　　“那你的眼睛怎么红红的，脸色怎么跟死人一样，而且好像还没力气的样子。”
　　
　　突然，南宫无双伸出手，“啪啪”两声用力的拍了拍我的脸颊，火烧般的疼啊……
　　
　　“这样就会有点血色了……”他边说还边拍，“好啦，这样就好看多了~~~”
　　
　　我看着他绽满笑容的脸，突然就觉得很有力气。
　　
　　我挣扎着起身，将身子靠着，伸出手拍了拍无双的头，“本王的脸也是你可以乱拍的？恩？”说罢我还重重的拍了两下。
　　
　　“喂，喂，不要拍我头……”无双用手拉扯着我的手。
　　
　　哎，他能奈何的了我，我就不是堂堂屈南国的九王爷了。
　　
　　“无双，你叫个人那么久吗……”
　　
　　我和无双听到声音，均停下了动作，看向来人。
　　
　　没错！
　　
　　就是南宫离！
　　
　　看着他一脸清爽的模样我就生气！
　　
　　就是因为他昨晚的暴力，害我一个晚上都没睡！
　　
　　刚开始是因为觉得被一个男人吻了很可耻，但后来想想，就算是被一个男人吻了，也不能处于如此被动的状态，本王是谁，本王是堂堂屈南国的九王爷！只有我调戏别人的份，不能有别人调戏我的份！
　　
　　昨晚被动的被吻，被动的被摸，一切一切，我都是被动的！
　　
　　可耻……
　　
　　“哎呀，我们的九王爷还是不肯来吃饭么？”南宫离一脸笑笑，奸诈的跟个狐狸一样，我这就想不通了，为何当初我会认为他是个大老粗呢？
　　
　　真是瞎了眼。
　　
　　“爹爹，他看上去快死了……”南宫无双跑过去抱着南宫离的腿，说着。
　　
　　看来，南宫无双很喜欢他爹爹的腿啊……
　　
　　“小双啊，他再不吃饭的确会死。”
　　
　　“为什么他不吃饭？”
　　
　　“因为他看不起我们的饭啊。”
　　
　　“为什么啊，大家吃的不都是一样的么？”
　　
　　“哪里会一样，他养尊处优，吃的都是大鱼大肉，哪看得起我们这里的青菜豆腐。”
　　
　　喂，这句说的就太不是了吧！
　　
　　我用我仅有的力气瞪着他，可是他的眼睛却看的我直发慌，让我想到昨天夜里……
　　
　　脸颊一阵燥热，又口渴了，我动了动准备下床。
　　
　　“双儿，爹爹要去照顾他了，你先去吃饭，吃完陪这个漂亮人儿去玩，好么？”南宫离柔气的哄着无双。
　　
　　无双却也很乖的点了点头，偷偷看了一眼我，就走了。
　　
　　他的那偷偷一眼，看的我一阵开心，难道我有喜欢小孩么= =+
　　
　　无双刚走出去，就见南宫离大跨步的朝我走过来。
　　
　　我，我慌忙的抱起枕头护在胸前，“你，不要过来……”
　　
　　他倒也就没有再前进，在床前一米不到的位置停了下来，“你腿伤不便，阿子托我照顾你……”
　　
　　对了，从昨天他送完饭后就没再见到他，他去哪里了？
　　
　　我警戒的看着他，问：“阿子呢？”
　　
　　南宫离突然嘴角一斜，眉眼一挑，说道：“九王爷你可知道，现在全国上下都在通缉一个绝色相貌的男人，他的腿上有伤，身旁还有一个笑起来有两个梨涡的冷酷保镖……”
　　
　　我一愣，我当然知道他说的是谁，只是我没想到会被通缉，我一没犯法而没杀人，为什么被通缉？
　　
　　“……而他们被通缉的原因是，谋朝篡位！！”
　　
　　我一惊，手中的枕头滚落在地。
　　
　　我？我谋朝篡位？
　　
　　天呐。
　　
　　想我活了这十七年，安稳无忧，太平日子过的是无聊又乏味，我好端端的篡位？
　　
　　而且，我自认为也没有那个能耐篡位，再者，这当今王上可是我的亲二哥，我怎么可能去抢自己二哥的位子呢？！
　　
　　真的是，不可思议。
　　
　　“……阿子去加蓝国了，他说你和加蓝国的玉兰公主有婚约，而加蓝国现任国王与你父王也是有着很深的交情，阿子想去探探，看看能不能利用这个帮帮你。他昨日就已经走了……估计也得去个三两个月，这段日子他就托我照顾你了。”
　　
　　我抬头看他，他的样子不像是说谎，一脸的平淡。
　　
　　我不知道我现在应该说什么应该做什么，脑袋里一片的空白，我想回去，可是回不去了，我一直都记得四哥手里的匕首，一直都记得他毫不留情的那一刺……
　　
　　“……你好好养伤。”
　　
　　不知道什么时候，南宫离已经将我抱进怀里，他给我的感觉，永远都是温温的热热的，很舒服。
　　
　　“爹爹~~~我吃……诶，你们在干吗？”
　　
　　看到无双，我本能的想要推开南宫离，可是他反而抱得更紧。
　　
　　我低声说：“放开……”
　　
　　他只是笑笑，朝着无双招了招手，失意他过来。
　　
　　无双不明所以的走了过来。
　　
　　“双儿，你叫他什么？”南宫离指了指我。
　　
　　“漂亮王爷啊……”
　　
　　此时我正靠在他的怀里，样子好不暧昧。
　　
　　我有些尴尬，哈，被一个男人抱着，还要被一个小男孩看着，而且我的衣服昨晚被那可恶的南宫离给撕裂，单衣只是半穿半脱的挂在我的身上，裤子又是那条破短裤，我的腿，我的肉啊……
　　
　　“今天起，叫他小爹。”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“啊？！！！”
　　
　　南宫离笑笑，显得不以为意。
　　
　　我吃惊的看着他，他疯了吧，绝对疯了，哪能这样教一个小孩啊？！！虽然现在男男风盛起，但是男男在一起毕竟是不合常理的，不偷偷摸摸就算了，居然还这么光明正大的……
　　
　　天呐。
　　
　　“喂，南宫离你疯了吧！”我使劲的推开南宫离，显然南宫离没有料到我能推开他，他后退了两步，稳了稳身子。
　　
　　“爹爹，为什么要叫他小爹啊？”南宫无双拉着南宫离的衣角问道。
　　
　　“因为爹爹要你叫。”
　　
　　“……噢。”南宫无双转过头，笑着说：“小爹！”
　　
　　天……啊……
　　
　　这小孩也不太正常的吧？！！！
　　
　　“喂喂，等等，为什么要叫我小爹啊？！！还有啊！！我们什么关系都没有吧，你这人不太正常吧，还有啊，我堂堂屈南国的九王爷，怎么能做小的呢！！！”
　　
　　我说，我那个时候真的没有动什么脑筋就把话说出去了，话说我什么时候说话动过脑筋了呢？好像也没有……
　　
　　突然我看到南宫离的脸就沉了下来，我感觉到毛骨悚然，阴风阵阵……
　　
　　本来旺盛的气势迅速的就蔫了下来。
　　
　　“屈南宁，你现在是通缉犯，请不要再动不动的本王本王，到时候被抓去砍了，我可不救你！”南宫离恶狠狠的说。
　　
　　“谁要你救，你也就一庄稼汉……”我弱弱的说。
　　
　　可不说还好，一说他的脸色沉的更厉害，连无双都慢慢的朝我的方向挪过来。
　　
　　“救不了更好，你直接被砍死算了！”
　　
　　“……”我不知道该说什么，甚至，我都不敢看他的眼睛。
　　
　　我偷偷觑了一眼无双，他低着头，似乎也不敢抬头。
　　
　　沉默了一阵后，南宫离说了句：“我给你端饭。”就走出去了。
　　
　　当确定他已经走出去了，我长吁一口气，整个人软软的躺在床上，望着天花板。
　　
　　感觉到有人在戳我的脸颊，我转头看去，是无双。
　　
　　“小爹，爹爹刚才好生气，你知道为什么么？”
　　
　　“因为我不想当小爹。”
　　
　　“那你为什么不想当小爹啊？”
　　
　　“笑话！本王堂堂屈南国的九王爷岂能做小！！”
　　
　　诶？！
　　
　　好像不对……
　　
　　岂能做小这句话让我感觉意思不对啊……
　　
　　“那就是说，如果你当大爹，爹爹就不生气了？”
　　
　　“呃……不是这样的，其实呢，我的意思是，我堂堂七尺男儿，是不能……哎呀，这么说吧，无双啊，你知道男人和男人是不能在一起的。”我尽量一本正经的对他说，正所谓，教育要从娃娃抓起，小时候没学好，长大就更学不好了，我就是这样，就是因为小时候没有努力偷学好武功，导致现在一点男人尊严的底儿都没有。
　　
　　“男人和男人为什么不能在一起啊，我和爹爹不都是男人，我们天天都在一起啊……”
　　
　　“……我说的在一起是指一起睡觉，睡觉啦，你懂么？”
　　
　　刚问出口我就后悔了，他一个小小孩子，怎么可能懂“睡觉”这玩意儿。
　　
　　突然，南宫无双的脸色就变得极为苍白，似乎想到了什么可怕的东西。
　　
　　“喂，你怎么了？”
　　
　　“……小爹，我知道了。”
　　
　　南宫无双说这话的口气显得有些悲凉，快哭的样子惹的我一阵心疼。
　　
　　“你怎么了么？”
　　
　　“没事，噢，爹爹发火起来很凶的，你还是听他的话比较好……”
　　
　　“噢……”
　　
　　正巧这时南宫离端着饭菜走了进来，他看了眼无双，似乎没发现他的异样，说了句：“无双你先出去玩，带上门。”
　　
　　南宫无双似乎犹豫了一下，然后他哀怨的回头看了我一眼，走了出去，将门轻轻的关上了。
　　
　　哎呀，其实我也不懂什么叫哀怨，只是感觉那词很适合南宫那双那表情，就用了，呵呵。
　　
　　南宫离将饭菜端了过来，他端起碗拿起调羹，那样子像是要喂我。
　　
　　“我自己来就好……”我伸手想要结果碗，但是却被他一个凌厉的眼神给瞪住。
　　
　　喂，本王堂堂屈南国九王爷会怕一个眼神？！可笑……
　　
　　但是我的精神不怕我的身体怕啊，我的手就不自觉的缩了回来。
　　
　　好吧，既然身体不支持我的精神，我也无话可说。
　　
　　“张口。”他不冷不热的说。
　　
　　“喂，本王堂堂屈南国九王爷，怎能被你喂食？我自己来！”看吧，我这句很有骨气吧，连我自己都佩服自己呢。
　　
　　“以后你再张口本王本王，我就拿板子打你。”
　　
　　“喂，你以为这样本王就怕你？……”
　　
　　南宫离白了我一眼，像是在说“不信你试试看”。
　　
　　“喂……你那什么眼神……”
　　
　　“张口。”
　　
　　“喂……唔唔……”
　　
　　趁人而危，趁我张口故意给我喂食，可耻！
　　
　　但是不吃白不吃，只要有了体力，就能够跟南宫离一拼高下。
　　
　　“昨晚……”
　　
　　“昨……唔唔……”
　　
　　我才刚一张口，又被他喂了一匙，真是……趁人之危！
　　
　　“昨晚你可让人兴奋啊……”
　　
　　我斜眼瞪去，他笑着的样子让我很想打。
　　
　　“那次见你半脱衣裳的样子我就知道，你的味道一定很诱人~”
　　
　　“无……唔唔。”我刚一张口，又被塞了一口。
　　
　　因为从小就被教导，“吃饭时不能说话”，所以我就没在说话，而是愤恨的咬着嘴里的米饭。
　　
　　“可惜你腿上有伤……要不然……”
　　
　　我狠瞪过去，而他的样子却是一脸的悠然自在。
　　
　　我努力的咽下米饭，开口说道：“本王堂堂的屈南国九王爷，岂是你说侮辱就侮辱的！这笔帐，我一定会找你要回来的！”
　　
　　他哼哼两声，一脸的无所谓，“你大势已去，以后再敢说本王本王的，我就拿板子打烂你的屁股！”
　　
　　可~~~~~~~~耻~~~~~~~~~啊~~~~~
　　
　　“你当我是小孩儿么，还怕你的威胁不成……”我看着他，顶上一句。
　　
　　“不信你可以试试。”他凑近我，阴笑着说道。
　　
　　“怕、怕你不成！！”我撇过头，不想看他。
　　
　　其实，我是不敢看他
　　
　　他的气势比我强，而且他比我高比我大，比我男人比我有力……
　　
　　呜呜……
　　
　　父王啊，你当初干吗不教我武功，害得我现在想“尊严”都没有底气……
　　
　　“张口。”
　　
　　我不想理他。
　　
　　“不张口，我想你会后悔的。”
　　
　　呸，后悔个头，我堂堂七尺男儿，就算没尊严也要有骨气！
　　
　　“你昨晚是不是摸了我？”
　　
　　“你胡……唔唔……”
　　
　　阴险小人，居然利用这种手段！！！
　　
　　我非常的想扇他几个耳朵，把他踹下床沿，可是我腿有伤，可是我手被他牵制住，无能为力。
　　
　　我只能任由他吻我，好吧，我有奋力抵抗啊，可是完全没有用。
　　
　　昨晚那种酥麻的感觉又如潮水般袭来，我的头脑好像被麻痹了一般，全无思想。
　　
　　当我的呼吸越来越困难，而他的攻势越来越猛烈的时候，他慢慢的停了下来，好不容易挣脱他的束缚，我大口大口的喘气。
　　
　　接个吻也会如此耗气，真累……
　　
　　他仿佛没事人一样，好整以暇的看着我，“觉得怎样？”
　　
　　我瞪他，狠狠的瞪。
　　
　　“还想再来一个？”
　　
　　“本王……堂堂……七尺男……儿……”讲话果然也是很耗气力的，我边喘边说着。
　　
　　“我知道你是男的。”冷不丁那南宫离来这一句，堵得我不知该如何回答。
　　
　　“我也并不介意。”南宫离挑了挑眉，似乎很潇洒的样子。
　　
　　那模样看的我一阵脸红耳朵热的。
　　
　　“有违……”
　　
　　“反正我们来日方长，等你腿好了，我们再慢慢……”他起身吻了吻我的额头，走了出去。
　　
　　我愣住了，真的。
　　
　　这个男人，肯定是疯了吧？
　　
　　男人喜欢男人，虽然我对他的吻并没有感觉什么恶心，但是毕竟是男人喜欢男人啊……
　　
作者有话要说：=v= 

                  男女通吃

　　第六章
　　
　　这三个月里，虽然南宫离照顾我也照顾的不算是无微不至，但至少三餐他都一口一口的喂我，刚开始的时候，我有反抗啊，可是……
　　
　　可是我每次反抗，他都会强吻我，或者故意逗我说话，惹我张口，然后趁机将食物塞我口里，真是可恶之极！
　　
　　反抗久了不见成效，自然也就任由他去了。
　　
　　其实他人也不坏，只是看上去很奸的样子而已。
　　
　　再说这南宫无双，刚开始跟他的确不太热乎，但有的时候，他也会爬上我的床跟我聊天，聊天聊地的，好不开心。
　　
　　我也不知道为什么，跟无双聊的来，并没有所谓的年龄距离。
　　
　　喂，难道你要说我的心智跟五岁的小孩一样吗？！无视之……
　　
　　在他们两人无微不至的照顾下，我的腿伤终于好了，今日，我便要尝试着下床走路。
　　
　　其实之前我偷偷下床过，一点问题都没有。
　　
　　“宁儿，想必你腿也没什么大碍了，下床试试。”
　　
　　“是啊是啊，小爹你下床看看。”
　　
　　南宫离和无双站在离我一米左右的地方看着我，好吧，人家那么期待我下床，我总不能让他们的希望落空吧？
　　
　　我假装很艰难的走了下来，假装很艰难的摇晃了两下，然后稳住了身形。
　　
　　笑了笑，说：“看，本王又复活了~”
　　
　　我看到南宫离的脸色沉了下来，不好！
　　
　　“爹爹说，小爹如果再说本王要用木板敲！”无双抬头无辜的说着。
　　
　　我干笑两声，“咳咳，我忘记了，哈哈，第一次嘛，第一次……”
　　
　　“下次不准。”
　　
　　“噢。”
　　
　　“好了，你跟双儿出去玩会儿，我有事出去一下。”说完，南宫离就风尘仆仆的走出了屋子。
　　
　　无双热情的跑过来拽着我，“出去玩吧，小花还等着我呢。”
　　
　　汗，又是小花。
　　
　　“好好，走吧。”
　　
　　出了屋子，我才知道，原来我躺了三个月的地方是个村子，看上去非常朴实。
　　
　　……
　　“无双啊，又调皮啦，诶，这位是？”一个大妈模样的人热情的摸着无双的头，看着我，有些奇怪的问道。
　　
　　我瞧了瞧他，普通的没有一点特色，臃肿的身体，堆满肥肉的脸。
　　
　　但就是那张堆满肥肉的脸，让我觉得他好像很亲切。
　　
　　“张大娘，这个是我小爹……”
　　
　　“小爹？难道说……”被无双唤作张大娘的大妈脸色突变，怪异的看着我。
　　
　　好吧，我也知道他在想什么。
　　
　　我努力的扯了一个微笑，说：“其实……我跟南宫离没什么……”
　　
　　那大娘却看着我，呆住了一样。
　　
　　“呃，大娘？”我伸手在她面前晃了晃，她恍惚了一下，回过了神。
　　
　　“咳咳……你是哪里来的……”她的双颊泛着红，显得极为搞笑。
　　
　　“我从……”
　　
　　“小爹从天城来的，很远的噢，小爹走了很久很久才到的~”
　　
　　我有些诧异的看着无双，我明明是从屈京来的啊，无双干吗撒谎。
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
　　
　　“这样啊……小兄弟，一路累了吧，来我家坐坐啊……”大娘热情的握着我的手，说道。
　　
　　我看着他炯炯有神的双眼，刚想拒绝，无双又开口说话了，“不行，小爹要陪我玩，张大娘，以后再去你家哈~~~”说着，无双拉了拉我的衣角。
　　
　　我歉意的笑笑，便跟这无双离开了。
　　
　　一路上，有很多人来跟我们打招呼，这个村子的人还真民风朴实，个个都很热情的握着我的手邀请我去他们家，真的是，让我好生感动。
　　
　　最后，我们来到了一个破落的屋子前。
　　
　　有个小女孩低着头站在屋外。
　　
　　“小花~~”
　　
　　女孩抬头，见到无双热情的跑了过来，“无双~~”
　　
　　“小花，这个是我小爹~”
　　
　　我朝小女孩笑笑。
　　
　　“好、好漂亮，比娘还漂亮……”女孩看着我，单纯的眼睛眨啊眨。
　　
　　漂亮？我嘴角抽动……
　　
　　我最恨别人说我漂亮，那种词汇是用在女人身上的，我堂堂的……咳，算了，人家只是个“天真无知的”小孩子，不跟她计较。
　　
　　“他是男的。”无双似乎有些打抱不平。
　　
　　“可是他好漂亮……”
　　
　　“他是男的！！”
　　
　　“可是他好漂亮……”
　　
　　“都说了他是男的！！”
　　
　　“可是他真的好漂亮……”
　　
　　“哎呀……小爹最讨厌人家说他漂亮了！”
　　
　　“噢，小爹，我觉得你比我娘好看！”
　　
　　一阵沉默……
　　
　　很好，我努力维持我的微笑，拍了拍小花的头，硬是挤出了两个字：“谢谢……”
　　
　　我怎么这么命苦啊，被小孩拿去跟女人比长相~~虽然是胜了，但我一点自豪都没有= =+
　　
　　“小花一起去玩吧……”无双拉起小花的手就往屋里走。
　　
　　“不行，屋里有人。”
　　
　　“噢。”
　　
　　我好奇的问了句：“谁啊？你爹么？”
　　
　　谁料到却遭到无双的白眼。
　　
　　我正不明所以呢，小花就说道：“在我很小的时候，爹爹外出打猎，被狗熊打死了……”
　　
　　呃……真的挺惨的……
　　
　　我噤口不言了。
　　
　　“从小是我娘带大我的……”
　　
　　恩，一个女人带大一个小孩，不容易……而且她还是一个寡妇。
　　
　　“……那就麻烦你了。”
　　
　　“没事没事，你那么年轻貌美，虽然有个拖油瓶，但是不碍事不碍事，我李媒婆是什么人啊，我定帮你说定这事儿！”
　　
　　只见一穿着艳丽的媒婆模样和一位衣着朴素淡雅，却有两三个补丁，脸挂憔悴却不难看出是个美人的人儿从屋里走了出来。
　　
　　“娘~”小花跑了过去，那女子一听，就微笑的蹲了下来，摸了摸小花的头。
　　
　　“哟~这不是南宫家的少爷无双嘛，来这儿玩呐~”那媒婆模样的人走到无双的面前扬了扬手中的红绣巾，一阵浓重的香味扑鼻而来。
　　
　　我不禁咳嗽了两声。
　　
　　“这位是……？”
　　
　　我注意到大伙儿的目光，笑着看着发问的媒婆，其实我也不想笑啊，但是从小我就被教导，对人要笑，所以，改不了了= =+
　　
　　“我是……”
　　
　　“他是我小爹！”无双抢着回答说。
　　
　　“小爹？难不成那南宫离有龙阳之癖？”媒婆怪异的打量了我一番，看的我好不自在。
　　
　　咳咳，那南宫离有没有龙阳癖我不知道，反正我觉得我应该没有- -^
　　
　　“若那南宫离有龙阳之癖，那只怕柳娘这一亲事就……”媒婆看向小花的娘，我这才知道，原来她叫柳娘。
　　
　　柳娘的神色有些凝重，似乎心事重重。
　　
　　她只是淡淡的笑了笑，说道：“没事，李媒婆你就放心去说吧，是不是呢，到时不就知道了。”
　　
　　她的声音恬静而有一种淡然的感觉。
　　
　　真是跟外貌极为相称的声音。
　　
　　“那好。”说着，那媒婆就一扭一扭的走了。
　　
　　“娘……刚才李媒婆说你的亲事……”小花问道。
　　
　　是啊，刚才李媒婆好像是说了什么亲事，还好像跟南宫离有关，到底是什么事儿啊？
　　
　　“小花，你喜欢南宫叔叔么？”
　　
　　“喜欢……南宫叔叔是好人，他总喜欢抱小花……”
　　
　　“那……如果娘亲和南宫叔叔在一起，你会不高兴么？”
　　
　　“什么是在一起啊？”
　　
　　“就是一起吃饭，一起睡觉。”无双的突兀的插了一句，看他的样子，脸色却有些苍白。
　　
　　“啊？”小花看了眼无双，看上去小花并不理解所谓的“睡觉”深沉的含义是什么，“娘要跟南宫叔叔一起住么？那小花呢？”小花仰着头问着柳娘。
　　
　　“当然也是一起……”
　　
　　“耶~太好了~~~”小花开心的说道，她灿烂的笑着挽着自己母亲的脖子，将脸贴着柳娘一阵摩擦。
　　
　　柳娘的嘴角微微上扬。
　　
　　“柳婶婶，我和小爹……先走了……”无双突然就拉着我的手说道。
　　
　　其实，我这时还在看着小花母女……只是她们脸上灿烂的笑容让我想起了我的母后，曾经，我的母后也会很开心的抱着我，跟我说话。
　　
　　而现在，却……
　　
　　心中不禁涌上一股伤感。
　　
　　“走了，小爹……”无双仰着脸看我，我清楚的看到无双眼里的泪花。
　　
　　诶？为什么无双看上去很难过的样子？
　　
　　难道他不喜欢柳娘啊？
　　
　　不太像啊……
　　
　　奇怪……
　　
　　但是，反正怎么想也想不通，算了。
　　
　　“这就走了吗？那……”柳娘起身似乎要说什么，她看了看我，奇怪，她看我的表情怪怪的，其实啦，也不是我想用怪怪这个词，而是，以前的日子里大门不出二门不迈的，人们的表情看的……不多，所以不懂得怎么形容。
　　
　　柳娘的眼神看的我一阵心里发毛。
　　
　　我浅笑着回答：“恩，不耽误你们了。”
　　
　　说完，我们就走了。
　　
　　一路上，无双无精打采的，一点精神都没有，头也没有抬一下，我跟他讲话他也是愣愣的。
　　
　　哎~
　　
　　不就是将要多一个后妈嘛~有什么好低落的，真是小孩……
　　
　　等等！
　　
　　多一个……后妈？！！
　　
　　南宫离要多一个老婆？！！
　　
　　啊 啊啊啊啊。。。
　　
　　后妈……后妈……老婆……老婆……
　　
　　啪……
　　
　　就像有个霹雳打在脑袋里，然后脑袋就开始倒带，从那天夜里的吻一直到他照顾我腿伤，一直到早上他的样子，南宫离的不断放大，放大……
　　
　　“南宫……离……要……成亲……了，成亲了？！！”我不禁开口说道。
　　
　　可是，可是，他吻过我。
　　
　　可是，可是他明知道我是个男的还吻过我……
　　
　　他……他……他不是喜欢我吗……
　　
　　他……他喜欢我这个男人，不是吗……
　　
　　那他，还要跟女人成亲……
　　
　　他……
　　
　　天啊！
　　
　　南宫离那个混蛋，把我堂堂屈南国九王爷放在何处！！！当本王是男宠还是男妓，耍着玩吗！！还说什么喜欢我，我呸！！！
　　
　　“小爹……”
　　
　　南宫离，你要杀了你！！！！
　　
　　“小爹……小爹！！！”
　　
　　呃？好像有人叫我？
　　
　　我看去，无双正一脸紧张的看着我，我扯了一个微笑，“小双，怎么了？”
　　
　　“到家了……”
　　
　　
作者有话要说：如此……

                  不准来强的！

　　我抬头一看，的确是到了啊，但是不是我的家，是南宫离的家……
　　
　　“那我们进去吧……”
　　
　　“等等，”小双拉了拉我的衣角，“你能不能……你能不能帮我一个忙……？”无双乞求的看着我，泪眼朦胧的。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我……我不想要娘……”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　哎呀，小孩的话果然难懂= =||
　　
　　“呃……你是说……你不喜欢柳娘吗？”估计是这个意思吧……
　　
　　“恩，也不是……我只是害怕有个娘……”
　　
　　害怕？
　　
　　难道无双的娘曾经对他不好，造成他有阴影？
　　
　　哇……我什么时候变得这么聪明了，真是不可思议= =+
　　
　　“那就是说，你不想要你爹娶柳娘了？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“那你要我帮的，估计就是劝你爹不要娶柳娘了？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　果然是这样！
　　
　　哎呀哎呀，本王还是很聪明的~
　　
　　“好的，我会尽量帮的。”
　　
　　“真的吗？！！”
　　
　　“废话……大丈夫一言九鼎！”
　　
　　“恩！！”
　　
　　我笑了笑，小孩子就是这么纯真啊，随便哄哄而已……
　　
　　但是，大丈夫的确是要一言九鼎……
　　
　　“我们进去吧。”
　　
　　我拉起无双的手，推门而入。
　　
　　谁知那南宫离正端坐着，他的面前摆了一桌的饭菜，看那样子就知道，他在等我们。
　　
　　“回来了。”一点感情都没有。
　　
　　“恩。”
　　
　　“吃饭吧。”
　　
　　……
　　
　　饭桌上的我们都很安静，我早就习惯吃饭安静，所以也就没觉得什么，只是无双一直拿眼神瞟我，我知道他要说的是什么。
　　
　　但是，吃饭是不能讲话的……
　　
　　终于，他似乎忍无可忍了，他用力的踩了我一脚，痛……死我了。
　　
　　但是……良好的习惯告诉我，饭没吞下去是不能讲话的！！
　　
　　我瞪了他一眼，继续吃……
　　
　　他又踩，又踩，又踩……
　　
　　好不容易我吃完了饭，我深吸一口气，朝着南宫离那张比我黑比我大的脸，愤恨的说：“南宫离，我有事情问你！”
　　
　　我也想态度和蔼可亲点啊，我也知道态度好的话，成功的几率会大很多，但是……
　　
　　但是我被踩了那么多脚，心情好才怪！
　　
　　只见南宫离将饭碗一放，挑了挑眉，说：“什么事情这么生气。”
　　
　　喂，你用的是陈述句不是疑问句耶，敢情你还不爽了是吧？！
　　
　　火气又上了一层。
　　
　　“我问你，你是不是要成亲了？！！”
　　
　　“喔？”南宫离的眼神看的我一阵难受，别过头去，不准备跟他对视，“是，又怎样？”
　　
　　成了成了呗，不关我事，哼。
　　
　　但是，我却看到无双落寞的眼，他碗中的饭，似乎一直都没有动过。
　　
　　我狠了狠心，“不准成！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为本王命令你，不准成！”
　　
　　“哟，不愧是九王爷啊，架子还真大，”突然他口气冷了下来，“但是，你别忘了，你现在可是通缉犯！到处都有人杀你……最重要的是，你现在可是‘寄人篱下’。”
　　
　　“那，那……反正你不能成亲。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　我看了眼无双，无双也正瞧着我，看无双的样子似乎是不想让我说出真相。
　　
　　我叹了口气，可怜的娃儿啊……
　　
　　“我不准！”
　　
　　“呵呵。”南宫离笑了两声，那两声笑却一点温度都没有，“你不准？你凭什么？”
　　
　　“凭……”凭我是九王爷！
　　
　　但这样说的话，那个南宫离又会说我是通缉犯之类的，哎呀，他一说我是通缉犯，我就想到我现在在他家白吃白住的，而且还需要他保护，我就羞愧的想死。
　　
　　“怎么……说不出口？”
　　
　　看着南宫离的眼神，真让人想揍他！
　　
　　……不过，大丈夫一言九鼎！
　　
　　“咳咳……因为你又不喜欢柳娘，那就不要毁了人家！”
　　
　　“噢？”讨厌的南宫离又挑眉，真让人讨厌！“我可喜欢柳娘了，我喜欢的紧~~~”
　　
　　我，我，我！！！
　　
　　生气。
　　
　　“你喜欢柳娘还吻我，你喜欢柳娘还对我说那恶心巴拉的话，你喜欢柳娘还对我作出这些大逆不道的事情做什么？！！！”我几乎是吼出来的，我发誓，这是我最不冷静的一句话。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　南宫离看着我，我看到他的眼睛，眼睛里有我，我看不清我的样子，只看到那眼睛里现在只有我。
　　
　　难得堆积起来的气势，一下子全没了……
　　
　　“反正你不能娶柳娘……”我挪了挪，不管身后的人，往房间走去。
　　
　　……
　　
　　“……我喜欢的紧~~~”
　　
　　脑海里不断的回转这一句话，一遍一遍。
　　
　　每回转一遍，就好像有把刀在我的心口切一刀，一刀，又一刀。
　　
　　我脱下衣裳，准备上床休息，我想，既然这么难受就睡觉好了，只要睡着了，什么都不想，必然心口也就不会疼痛了。
　　
　　可是当我刚躺下，门就被打开了，来人还反锁上了门。
　　
　　“这么早就休息了？”
　　
　　我看去，是南宫离。
　　
　　我翻过身去，不准备理他，看到他就想拿把到戳死他……
　　
　　“不准背对我！”
　　
　　谁理你啊，本王堂堂的屈南国九王爷……
　　
　　“喂，喂你干什么抱我啊，疯子……”
　　
　　我抬头，看到南宫离邪魅的眼，突然就觉得害怕，他将我放在腿上，重心不稳的我自然就用双手抓着他，可就是因为这样，我和他就紧紧的贴在了一起……
　　
　　他俯下身子，我就感觉嘴唇一热。
　　
　　“你……你干什么……！”我推开他，“喜欢女人的话就不要碰我！你把我当什么了！！”
　　
　　“不喜欢你的话为什么要碰你呢？”
　　
　　不准……不准吻我！！
　　
　　但是我根本就挣脱不出他的怀抱= =^
　　
　　…………
　　
　　“看你的样子，似乎很有精神，那最好了……”
　　
　　“喂，喂！！你扯我衣服干什么……喂！！不要乱摸，流氓……！！！”
　　
　　然后就见南宫离不知道从哪里拿来一个瓶子，从瓶子里倒出液体，涂抹在我的……
　　
　　啊……好凉……
　　
　　啊……
　　
　　为什么感觉心口很热……
　　
　　不要，不要压过来，不要……
　　
　　
作者有话要说：=v= 

                  自做孽，不可活= =

　　腰酸……背疼……某个地方撕裂般的疼……
　　
　　疼……
　　
　　“好疼……”我轻哼。
　　
　　真的很疼……
　　
　　那男人，就是昨天压着我的那男人，就像野兽一样……
　　
　　疼……
　　
　　嗓子也疼……
　　
　　“乖。”感觉屁股上被拍了一下，我痉挛的缩了缩身子。
　　
　　“习惯就好了。”
　　
　　呸。
　　
　　我抬头正瞧见那说话人正一脸开心的看着我，春光满面的，精神真好。
　　
　　哼。
　　
　　我扭过头去不理他。
　　
　　“以后乖乖听我话，就不会这么疼了~~”我愤恨，我死命的瞪南宫离，往死里瞪。
　　
　　“你辛苦了。”他笑着看我。
　　
　　这更可气！
　　
　　“该死的南宫离，你这个……你这个……”
　　
　　“怎么了？我这个什么？禽兽？还是别的？”他玩味的看着我，不得不说，他笑起来还真的有那么一点点……好看。
　　
　　“你这个禽兽！你连男人都不放过！你……你男女通吃，你无耻！”
　　
　　我愤恨的骂，但是就是因为我愤恨，力气用的自然就大，气力一大，我屁股就疼……
　　
　　“骂我？那就要好好惩罚一下……”他邪笑着又吻上我的背，一阵酥麻传满全身，我闷哼两声，却也无可奈何。
　　
　　全身无力，真倒霉……
　　
　　他还真生龙活虎啊……
　　
　　“……宁儿，叫我阿离。”
　　
　　呸，不叫。
　　
　　“叫……”
　　
　　啊……
　　
　　痛啊……本来那个地方就很痛了，你还用力顶……故意的是吧……
　　
　　“……叫是不叫？”
　　
　　不叫！！
　　
　　本王堂堂……
　　
　　“啊……疼……”
　　
　　“还是不叫吗？”
　　
　　又是一股热潮袭来，“疼……”
　　
　　完了完了，我的屁股要废了……呜呜呜……
　　
　　“叫不叫……”
　　
　　疼啊……
　　
　　对，对了，有人说过，好汉不吃眼前亏……
　　
　　“啊，啊……阿离……”
　　
　　“这才乖……”说着，他就吻我的唇。
　　
　　“你要听我的话，明白吗？”
　　
　　不要，才不要……
　　
　　“听是不听……”又是一股疼痛，好疼啊……
　　
　　“听……”
　　
　　“要说，‘是，阿离’。”
　　
　　“……是，阿离。”
　　
　　“这才乖……”说罢，他根本不给我说话的机会，强硬的攻占我的嘴。
　　
　　疼痛从下体传上，疼死我了……
　　
　　奇怪的是，我却并不觉得恶心，反而很享受……难道，我是受虐狂？不要啊……
　　
　　……
　　
　　白天，阳光明媚，嗯……
　　
　　“小爹……”
　　
　　无双推门而入，这时我正处在半梦半醒朦胧状态……
　　
　　“爹爹……你怎么也在这……”
　　
　　啊，糟糕，被看到了……
　　
　　我一下就清醒了过来，拉过被子，遮住我的身体……
　　
　　就这一动，屁股更疼了。
　　
　　“疼……”
　　
　　南宫离把我拥在怀里，说了句：“爹爹和小爹在一起，有什么不可以么？”
　　
　　喂，你跟小孩这么讲话？！！
　　
　　你叫一个小孩怎么面对这种情况啊，两个男人裸着身子，还这么亲密……
　　
　　要是我是那小孩，我肯定就吓死了！！
　　
　　“这样啊，那无双就先出去了~~~”
　　
　　我偷偷抬头看着无双，无双的样子不像是吓到了啊，反而，还很高兴？！
　　
　　“……怎么这么高兴啊……”我不禁说了出口。
　　
　　“他喜欢我们在一起。”
　　
　　我抬头看向南宫离，他正笑着看我，那表情，让我感觉心口一颤。
　　
　　“可是……”
　　
　　“双儿不是我的亲生孩子。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　“我原本在青楼出生，双儿也是，在青楼的时候，双儿甚至比我还惨，我的娘亲虽生下我，但却对我不管不顾，而双儿的娘亲却时常拿他出气，少则甩耳光，重则用鞭子抽打。我看不下去，就想带着双儿离开，终于，我离开了那个鬼地方……”
　　
　　“然后你就认双儿为儿子？”
　　
　　“恩……我们选了一个姓，取了新名字，就在这个村子生活了下来……”
　　
　　……还真有那么一点感人。
　　
　　“宁儿……”南宫离看着我，“你不要离开我好么。”
　　
　　我抬头，就这一抬头，我的屁股……又疼了。
　　
　　“疼……”我闷哼两声。
　　
　　“很疼么？对不起，都是我太使劲了。”
　　
　　使劲！！？！！
　　
　　听的我一阵脸红脖子粗的。
　　
　　“……好，好啦，不关你事……”
　　
　　不关他事才怪……真不知道我为什么要说那样的话……
　　
　　“宁儿……”
　　
　　他又搂紧了我，他的胸膛很温暖，就像他的吻一样。
　　
　　“喂，南宫离……”
　　
　　南宫离皱起了眉，“教训还吃不够么，你叫我什么？”
　　
　　“呃……”想到昨晚……
　　
　　呃……
　　
　　“阿，阿离啊……”
　　
　　“这才对，怎么了？”
　　
　　“那个吧，那个……”我扭捏了一下，哎呀，那种话果然还是不容易说出口……
　　
　　“恩？”
　　
　　“……就是，就是，下次让我在上面吧！！”
　　
　　“扑哧……”瞧见阿离的笑，我的心情也奇怪的变好。
　　
　　“原来你已经在渴求下次啦？”
　　
　　“我，我才没有……”
　　
　　谁希望跟你有下次啊，做梦！
　　
　　我一生气，推开他，翻了个身，但就是因为幅度太大，我的屁股啊……
　　
　　“疼……”
　　
　　“不要紧吧？要不找个大夫看看？”阿离关心的问着。
　　
　　“不要！不要找大夫！你找大夫我就死在你面前！！”
　　
　　开玩笑，这种伤给大夫看？丢脸死了……
　　
　　我才不要看大夫，死也不要！
　　
　　就算屁股裂成两半也不要给大夫看！！！
　　
　　“好好好……”
　　
　　

                  end

　　“王媒婆，我想，这桩婚事我是不能应允的。”
　　
　　“怎么？男未婚女未嫁的，为什么不可？想那柳娘，虽然是个寡妇，人长的也是极好的，有什么不好？”
　　
　　“嗯……我已经有……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　哎呀真烦，就是不肯不肯不肯！！
　　
　　我和无双躲在一边，拼命的干着急，我说这个白痴，拒绝都不会拒绝啊……
　　
　　这倒好，我一激动，屁股又痛了，而且痛的地方又不能摸……
　　
　　“疼……”
　　
　　“嘘……小爹小声点，会被发现的！”无双朝我眨了眨眼。
　　
　　我点了点头，继续偷听。
　　
　　“……你说，无双的小爹和那柳娘相比，哪者更好？”
　　
　　“这……”王媒婆怪异的看这南宫离，可南宫离却神态自若。
　　
　　“论相貌，自然是你家那位优胜，但他是男人……”
　　
　　“哼，想必王媒婆戳和的男男的也不在少数吧？”
　　
　　“这倒也是，虽然这些年，男风盛行，但……男子并不能生育啊……”
　　
　　“我已有一子，又何须担心什么无后之事？”
　　
　　“这……”王媒婆犹豫了。
　　
　　“请你回复柳娘，就说南宫离高攀不上，若她生活上有所困难，南宫离定会亲力相助，若她不嫌弃，南宫离愿与她结为异姓兄妹，我还有事做，王媒婆请自便。”
　　
　　哇，好酷，就这样撂下一句话就赶她走啦？
　　
　　“这……好吧。”王媒婆叹了口气，走出了房。
　　
　　“你们两个，还不出来！”
　　
　　你们两个？说我么？
　　
　　我看一眼无双，谁想到无双都已经跑出去了，这小子！
　　
　　不情不愿，我挪了出去。
　　
　　每走一步，后庭就愈加疼一分。
　　
　　“宁儿，你怎么不去床上躺着？！！”
　　
　　“突然想下来走走……”
　　
　　“你的伤……”
　　
　　“一点小事，我可是堂堂屈南国的九王爷！~啊！”
　　
　　啪的一声，原本就疼的后庭更加疼了，但屁股却火烧火燎的疼……
　　
　　“啊，双儿，你在干什么啊？！”
　　
　　我回过头去看，无双正拿着一块木板，而木板上，竟蘸有鲜血？！
　　
　　“啊……”无双惊恐的丢掉木板，“啊，爹爹，小爹，我不知道木板上有钉子，我不知道……我，我只是听爹爹的话，爹爹说，小爹再说‘本王’就用木板打他，我不知道，不知道……”
　　
　　看他那惊恐的样子，应该是真不知道吧……
　　
　　可是我的屁股啊~~~
　　
　　我伸手摸了摸，果然，手上的鲜血粘稠粘稠的。
　　
　　突然，我就感觉重心不稳，“我带你回床上休息，双儿，你去叫大夫……”
　　
　　“是，是……”
　　
　　双儿飞也似的跑走了……
　　
　　“不要，不要叫大夫……！！！”
　　
　　天啊，我不要让大夫看到……我不要！！！！
　　
　　“不听话了？”
　　
　　我抬头，看到南宫离略带怒意的眼睛，我，我就蔫了。
　　
　　“没有……”
　　
　　“那给我好好回床上躺着去！”
　　
　　“……是，阿离。”
　　
　　被迫无奈，我环着南宫离的脖子，任由他就像抱女人那样横抱着送进了屋。
　　
　　天知道，大夫来了会怎样。
　　
　　我堂堂屈南国的九王爷怎么就沦落如此田地……
　　
　　哎……怎么感觉被南宫离吃的死死的了呢……
　　
　　哎……为什么我就一点怨言都没有，一点想逃离的感觉都没有呢？
　　
　　哎……我到底对他是什么感情啊？
　　
　　哎，想也想不透，以后再说吧~
　　
　　第十章
　　
　　“爹爹，爹爹，有信！”
　　
　　南宫离接过信，看了看，“九王爷亲启……？”
　　
　　“双儿啊，你进去陪你小爹，我一会儿就来……还有，不要告诉你小爹有信的事，知道么？”
　　
　　“噢。”
　　
　　小孩子并没有想太多，就很开心的跑走了。
　　
　　南宫离看他走了，这才拆开信。
　　
　　九王爷：
　　
　　阿子已顺利达到加蓝国，加蓝国的国王也同意帮您洗去冤屈，但……
　　
　　九王爷，阿子对不起您……
　　
　　您还记得跟您有婚约的玉兰公主么？
　　
　　阿子，阿子在加蓝国这一期间，玉兰公主对阿子无微不至的照顾，导致，导致……
　　
　　阿子知道对不起您，但是阿子是真心爱着玉兰公主的，希望王爷能够原谅我们……
　　
　　还有，阿离并不像表面那么简单，他可以保护你的，有他的保护，我相信您一定可以躲过追兵，王爷，请等待洗清冤屈的那一刻吧！
　　
　　阿子 
　　
　　看完信的南宫离嘴角一勾，露出邪魅的一笑。
　　
　　“疼……南宫无双！！你故意的！！你故意拍我屁股！！我要跟你决斗……！”
　　
　　“男子汉大丈夫的，喊什么疼啊~~~~”
　　
　　“……你不会理解我的，疼啊……”
　　
　　“嘿嘿……我有听到大夫说噢，大夫说你的屁股生的很好呢，翘翘的，又有肉~~~”
　　
　　“你……！！！南宫无双！！！等我好了……我一定要……”
　　
　　“一定要什么啊？”
　　
　　“一定要……杀了你！”
　　
　　……
　　
　　不远处传来的对话令南宫离不禁莞尔，他起身，抓起信纸，轻轻一握，有粉末从指缝间掉落。
　　
　　一个月后，加蓝国
　　
　　“阿子，跟玉兰公主好好生活吧，洗去屈南宁的冤屈即可，但却不用将他恢复身份，他现在过的很好。南宫离留。”
　　
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。