
111、番外一、阎王爷有点烦 ...
　　地府阎王殿
　　“最近有点烦，有点烦，有点烦……最近有点烦，有点烦，有点烦……最近有点烦，有点烦，有点烦……”
　　“夜倾寰，你唱一天了，够了没！”
　　随着一声怒吼，森罗宫的大门传来一阵巨大的“哐咚”声，一个黑色的人影呈一道异常完美的弧度冲破门板，直接摔到了宫殿外面的院子里。
　　守门的侍卫眼睛都不斜一下，尽职尽责的站在门外，仿佛刚才的一切都不曾发生，丝毫不去理会那个摔到地上正在嗷嗷叫的家伙。
　　
　　“啊啊啊！痛啊！手腕脱臼，大腿骨折，肋骨断了两根……来人，来人呐！”摔到地上的夜倾寰趴在地板上捶胸顿足，可嚎叫了半天，守门的侍卫依然不为所动，安静得仿佛雕塑一般。
　　不动？
　　夜倾寰扭头看了看站在门口的侍卫，压在心头的火一下子就窜了上来。
　　老子拿里面那小子没办法，难道还拿你们这帮吃里爬外、胳膊肘往外拐的家伙没办法？
　　“来人！”这一次的叫喊地动山摇，震得院子里的枝桠都在瑟瑟发抖，“你们这帮兔崽子，是不是都想去守十八层地狱――”酷 乐 猫 购买
　　话音还没完全落下，刚才还笔挺的站在门口装雕塑的侍卫们一窝蜂的全冲了上来。
　　
　　“王爷，你没事吧？”
　　“王爷，你还好吧？”
　　“哎呀，手腕儿真的脱臼啦！”
　　“哎呀，大腿真的骨折啦！”
　　“哎呀，肋骨也真的断啦！”
　　“王后真是太狠了，下手怎么这么重？”
　　“快快快，快扶王爷去太医院！”
　　一群人手忙脚乱，七嘴八舌，不由分说就把刚才还趴在地上不愿起身的夜倾寰整个儿给抬了起来，急急忙忙往太医院跑去。
　　
　　“*&……%%￥#@￥%&！”夜倾寰忍不住爆了一连串的粗口，最后才想起来要制止他们的行动，“放本王下来！”
　　话音落下的同时，那群侍卫真的乖乖的停下了脚步。让夜倾寰差点儿没感动得一把鼻涕一把泪的哭出来。
　　苍天啊，大地啊，他这个阎王说话总算有人听了！
　　“你们这是要去哪？”
　　可怜的夜倾寰还没从自我感动中回过神来，突然听到这个不怎么和谐的声音，刚刚才消下去的怒火又一下子给提了起来。
　　感情这些家伙不是听他的话才停下来的，而是在门口遇到了这个人？
　　有没有搞错，这地府到底谁才是老大！
　　不等侍卫们回话，夜倾寰已经从他们身上跳了下来，站到那人面前没好气的吼道：“你又来干什么？”
　　来人也不答话，只是笑眯眯的看着他，把他从头到脚扫视了一遍之后，才用那种不大不小，却又足以让在场所有人听到的声音问了句很欠扁的话：“又被炽儿踹出来啦？这次又伤到哪啦？”
　　某　个不长脑子的侍卫直接就回答了：“伤到手腕大腿和肋骨……”
　　“闭嘴！”夜倾寰回头对那个多嘴的侍卫扬了扬拳头，可最终结果也只是引得侍卫们忍俊不禁而已。
　　
　　“哟，那伤得不轻啊，炽儿真下得去手。”来人朝前走了两步，伸出大掌在夜倾寰胸膛上啪啪拍了两下，“啧啧，不愧是朕的儿子，够狠。”
　　“咳咳！”夜倾寰差点儿内伤，捂着胸口欲哭无泪，“你你你，你怎么还不去投胎！”
　　某人一脸无辜：“我是很想去投胎，可你问问炽儿愿不愿意啊。”说完笑得比人界的阳光还灿烂，边说边绕过他们往里走。
　　走了两步又像是突然想到什么，于是停下来，回过头，看着气急败坏的夜倾寰，加了一句：“小子，我怎么说都是你的岳父，对我客气点儿，不然炽儿会生气的。”
　　“朱棣！”夜倾寰彻底怒了，“你不要太嚣张！”
　　朱棣很不耐烦的掏了掏耳朵：“夜倾寰，请称呼我为‘尊敬的岳父大人’。”
　　说完转过身，头也不回的走进了森罗宫中。
　　“你你你！”夜倾寰指着他的背影，“你”了半天却一句完整的话都说不出来。
　　众侍卫见自家阎王真的气得不轻，赶紧上前又是拍背，又是顺气儿的：“王爷消消气，消消气，为了王后，咱好汉不吃眼前亏啊！”
　　“本王，本王……本王这火消不下去！”夜倾寰做了N个深呼吸，忍住跟进宫中将朱棣扫地出门的冲动，转身朝另一个方向快步走去。
　　
　　两刻钟后，从判官院里，传出夜倾寰几近抓狂的吼声：“陆衍之，你今天要是不想办法把朱棣给本王弄走，本王就拆了你的判官院！”
　　一身白衣白袍，长发翩然，拿着一把玉白折扇装斯文的陆判官懒懒的抬起眼皮睨了他一眼：“拆呗，正好我对这判官院的装修和格局不满意，打算换个风格，你拆了我立刻找人去你那领经费，你先准备好……喂，我的扇子！”
　　夜倾寰不等他说完，一把抢过他的扇子，酷 乐 猫 购买三两下撕碎了扔到一边：“我们到底是不是兄弟？”
　　陆衍之心疼的捡起那扇子凑到夜倾寰面前：“是兄弟你还撕我扇子，你知不知道这扇子很贵的，这可是我去人间花了二十两银子才买回来的。”
　　
　　“去人间？”夜倾寰眯了眯眼，陆衍之立刻知道大事不妙，赶紧转身准备脚底抹油，溜了再说。
　　可刚把脚跨出去，就被夜倾寰揪住衣领扯了回来：“去人间？你作为判官，竟敢在没经过本王授意的情况下，私自去人间！反了你了！”
　　“哇啊啊啊！王爷饶命，我错了我错了我错了！”陆衍之知道这小阎王的脾气，没真发火的时候，那是谁都可以跟他没上没下，没大没小。但只要真惹急了他　，天王老子也拿他没办法。
　　“错了？”夜倾寰一把将他扯回来摔了个趔跷，“说，是不是朱棣唆使你去的？”
　　陆衍之疯狂摇头，然后看到夜倾寰眉毛一挑，立刻疯狂点头：“王爷息怒，我去人间啥也没干，朱棣只是让我去人间看看朱高炽过得好不好，我看了一眼就回来了，真的真的真的！”
　　夜倾寰指了指他手中的折扇：“看了一眼就回来了？那这扇子哪来的？”
　　
　　“呃……”陆衍之打着哈哈干笑两声，“那什么，离开的时候正好路过皇宫外面的东大街，又正好看到有卖折扇的店，又正好看到这把很漂亮，所以就正好买回来了……”
　　夜倾寰笑眯了眼：“正好？”
　　陆衍之暗自抹了把汗：“嗯，正好，正好。”
　　夜倾寰松了抓着他衣领的手，将人拉起来，还特温柔的帮他理了理衣服：“我看这身儿衣服也不错，花了多少钱？”
　　“五十――唔！”陆衍之恨不得咬掉自己的舌头，这下好了，他总不能再说买完扇子，正好又经过御绣坊，又正好看上这套衣服，又正好买下来了。
　　“五十两？”夜倾寰从上到下打量了一圈儿，最后得出个结论，“太贵。”
　　“啊？”陆衍之眨巴眨巴眼睛，低头看了看自己的衣服，那老板明明告诉他很便宜呢。
　　
　　夜倾寰也不理他，转身背对着他：“陆判官，这阎王殿的刑律一直都是由你负责的。你说说，私往人间该怎么处罚？”
　　“啊？”陆衍之继续眨巴眨巴眼睛，心说不是吧，咱们可是几千年的好哥们儿啊，你就真为了这点儿破事儿要处罚我？
　　“说啊。”
　　夜倾寰的声音提高了些，吓了陆衍之一跳，虽然不情愿，但也只得老老实实把律例都说出来：“阎罗律典第一百二十八条第十三小条，所有地府人员未经阎王批准，私自前往人间，按例罚下十八层地狱做苦役一年……呜哇哇，王爷，我不要去十八层地狱，我知道错了，王爷就看在我们几千年的兄弟情分上，饶了我这一次吧！呜呜呜哇哇哇……”
　　
　　什么叫鬼哭狼嚎？这就是。
　　别看陆衍之平常玉树临风，温文尔雅，可他要哭起来酷 乐 猫 购买，那绝对能翻江倒海，日月无光。
　　夜倾寰嘴角抽了抽，回头怒道：“你再哭本王可真要罚你下去了。”
　　一句话让陆衍之立刻停止了哭嚎，速度快得差点儿呛死自己。
　　“不过……”
　　“不过？”陆衍之听到这里嘴角一撇，又要开哭。
　　“不过犯了错，还是需要惩罚的。但我这个人你知道的，最看不得兄弟受苦了。所以，本王决定给你个将功赎罪的机会。”
　　陆衍之这下学乖了，不吭声也不再哭，直勾勾的看着夜倾寰，等着他说那所谓的“机会”。按照以往的惯例，这“机会”绝对不是啥好事儿。
　　
　　“你这是什么眼神儿？不相信本王？”
　　“信。”陆衍之的语气重到让人怀疑，“绝对信。王爷你说说看是啥好机会？”
　　夜倾寰听他这么一说，知道有门儿，笑眯眯的朝他勾勾手指：“你过来。”
　　陆衍之怕怕的看他一眼：“你要干嘛？”
　　“你给老子过来！”夜倾寰懒得跟他再废话酷 乐 猫 购买，直接一把将他拉过来，附到他耳边叽里呱啦说了一通。
　　陆衍之听完直接跳离他三步远：“不行！这可是逆天的事，干不得。”
　　夜倾寰气急：“那你就滚去十八层地狱吧！”
　　陆衍之难得一本正经：“王爷，私改凡人的阳寿，是要遭天谴的。更何况，朱高炽是真龙天子，他的寿命不是我们能决定的。”
　　
　　“说什么屁话！真龙天子就不用死了？死了还不是得到我阎王殿报道。你看朱棣活着的时候多嚣张，死了……好吧，那家伙死了还是挺嚣张的。你要是不把人间那个朱高炽赶紧弄下来，他是不会就此甘心去投胎的。如果他不去投胎，你王爷我，就没好日子过！你懂不懂，懂不懂，懂不懂！”
　　“懂懂懂！”陆衍之点头如捣蒜，“可是王爷，朱棣可是你的岳父，你怎么就偏偏跟他水火不容……”
　　夜倾寰一听这话立刻激动得把音调调高了八度：“我跟他水火不容？是他跟本王过不去！仗着是炽儿的爹就对本王大不敬，三天两头把炽儿拐出阎罗殿，还教炽儿武功。你看看，自从炽儿学了武功之后，动不动就对本王拳脚相加。本王疼他，自然得让着他，可朱棣竟然教他把我踹出门外，这让我的面子往哪搁，往哪搁啊！更可恶的是，你知道他对炽儿是何种感情吗？他跟人间那个朱高炽可不是单纯的父子之情，我们家炽儿又跟那家伙长得一模一样……”
　　
　　陆衍之摸摸鼻子，小声道：“他们本来就是一个人……”
　　夜倾寰一记眼刀丢过来:“谁跟你说他们是一个人来着？人间的那个朱高炽是沈皓宸，这个朱高炽才是朱高炽，那副皮囊本王才不在乎！”酷乐猫购买
　　陆衍之继续小声：“你不在乎现在是这么激动做什么……”话没说完就感觉到周围的温度好像降低了不少，赶紧抬头打哈哈，“王爷您继续说，继续说。”
　　夜倾寰心说陆衍之你个臭小子，等解决了朱棣，本王再跟你算账！
　　“你说，要是朱棣对我家炽儿产生了对人间那个朱高炽的感情，你要本王怎么办？你知道我为了留下炽儿的魂魄费了多大的劲儿，你知道我为了让他接受我费了多大的劲儿！可朱棣一来，他整个人整颗心都放到朱棣身上去了，整天在我面前除了‘父王’，还是‘父王’，只要朱棣一出现，他两只眼睛只能　看到他，完全忽略本王的存在。人间那个朱高炽的寿命不知道还有多长，万一朱棣在这里待得太久，迟迟不肯前去投胎，跟炽儿日久生情，拐着他一起去投胎做人……”
　　
　　“不会的。”陆衍之忍不住打断他的话，“他们是父子，王爷你是不是想太多了？”
　　“我能不想太多吗？你是没看到朱棣看炽儿的眼神儿，活脱脱的就是在看恋人。”
　　陆衍之叹了口气：“我知道他那种眼神，我也看到过。但他只不过是看到王后，想起了人间的朱高炽，所以才会有那种眼神。他怀念的，也只是人间的朱高炽。他迟迟不肯前去投胎，也只是想等着他一起。而王后之所以对朱棣如此热情，是因为朱棣从小给他的父爱太少。能在地府再次相见，他们都很意外，也格外珍惜，还请王爷对王后多多理解。而且……”
　　夜倾寰闻言后有些诧异，想着自己或许真的是小心眼了些。可朱棣和朱高炽的感情特殊，他真的无法当作什么事都没发生。
　　
　　“你刚刚说而且什么？”酷乐猫购买
　　陆衍之知道自己的话他听进去了，随即露出一个温和的招牌笑容：“今天我不是去人间看朱高炽了吗，我想你的担心不会太久。他病得很严重，而且拒绝进药，一心求死，怕是想朱棣想得紧。或许过不了多久，他就会来这里报道了。”
　　夜倾寰惊道：“真的？”
　　“真的。”陆衍之摇摇头，“那孩子也是个情痴，朱棣死了，他哪还有力气独自活下去？”
　　夜倾寰摸摸下巴，沉默了半晌，抬头说道：“你去把生死簿拿来本王看看。”
　　陆衍之听了差点喷血：“王爷，我跟你说了这么多，你还是要改他的阳寿？”
　　“如果确定他很快会来，本王不会改的。”夜倾寰说着踹了他一脚，“快去啊。”
　　陆衍之没办法，只好到库房去把帝王生死簿找出来，可当他们翻到朱高炽那一页，看到的内容却让他们大吃一惊。
　　
作者有话要说：亲们，好玩儿又可爱的番外来咯……
 这个番外还有半段儿，下半段就会写到亲们想看的朱棣和炽儿的现代番外哦。嘿嘿……
 其实我一直在想，以前那个朱高炽就这么被我写没了，也挺可怜的，本着我这个亲妈谁也不偏心的原则，所以我得给他安排个好姻缘啊。这个小阎王粉有爱的哟。希望亲们会喜欢哈。
 这几天我尽量把定制印刷弄出来，亲们多多捧场啊。




112、番外二、一口孟婆汤 ...
　　生死簿上明明白白写着：朱高炽，阳寿十四年。
　　夜倾寰和陆衍之面面相觑：“什么情况？”
　　陆衍之皱着眉头思索了片刻，才恍然大悟：“王爷，咱们都糊涂了，真正的朱高炽在十四岁那年就到阎王殿了。”
　　夜倾寰耸耸肩：“那现在怎么办？要看沈皓宸的？”
　　陆衍之摇摇头：“沈皓宸的我们看不到。他来自未来，他的生死簿这个时候根本就还没生成。而且，就算他死了，魂魄会不会来地府还是另外一回事。”
　　夜倾寰郁闷了：“当初到底是谁把一个未来的魂魄弄到明朝来的？”
　　陆衍之指了指头顶：“天知道。”
　　
　　夜倾寰气结：“那就是说，现在本王没办法知道人间那个朱高炽到底啥时候能来把朱棣弄走了呗？如果他死后魂魄直接回到未来沈皓宸的身体里，那是不是代表朱棣永远也不会离开地府前去投胎？”
　　陆衍之愣了一下，暗自抹了把汗：“那也不一定。按常规来说，凡人死后魂魄都会来地府，不管它是过去的，还是未来的，不经过这里要直接还阳是很困难的，所以王爷不必太过担心……”
　　“常规？”夜倾寰没好气的瞪他一眼，“这沈皓宸从未来直接到明朝好像也没经过地府。这常规在他那儿根本就行不通。”
　　陆衍之顿时无言以对。
　　夜倾寰焦躁的在判官院的大厅里来来回回走了无数圈，最后终于在陆衍之快要受不了的时候站定到他面前：“从现在开始，你给本王密切注视人间朱高炽的一举一动。如果……”
　　后面半句话，夜倾寰是附到陆衍之的耳边轻声说的。
　　陆衍之听完顿时哀嚎：“不是吧？那如果他活到八十岁怎么办？”
　　“那你就给本王监视到他八十岁。”
　　“王爷！”陆衍之有想杀人的冲动。
　　
　　“闭嘴，就这么定了。”夜倾寰打断他的话，一把揽过陆衍的肩膀，笑眯眯道，“咱们是兄弟，你不会连这点小忙都不帮吧？”
　　“小忙？”陆衍之抓狂，“你要我浪费几十年的时间去监视一个凡人，你说这是小忙？”
　　“几十年？”夜倾寰没心没肺的笑道，“刚才不是你告诉本王人间那个朱高炽对朱棣思念成疾，拒绝进药，快挂了吗？他哪还能活几十年？”
　　“哎哟，我的阎王，凡人的气数你知道的，很难说啊。保不齐他一下子想通了要好好活着，开始看医进药，身体就好了呢。”
　　“那没办法。”夜倾寰无赖道，“本王现在是在给你将功折罪的机会。你可别忘了，之前你去人间可没经过本王的同意。如果你不想去人间，本王可以问问秦风，看看十八层地狱现在还缺不缺杂工。你放心，咱们几千年的好兄弟了，本王一定让秦风给你找个轻松的差事……”
　　“你！”陆衍之咬牙切齿，看着面前这个自称跟自己是“几千年的好兄弟”的家伙，气得快要吐血。他是倒了什么霉，会遇到这么个卑鄙无赖的兄弟？
　　夜倾寰见他这模样，继续开口把威逼利诱的戏码做足：“去不去？你要是肯帮本王这个忙的话，你在人间的一切开销本王都可以当作是公干，绝对给足经费哟。”
　　经费！
　　原本心中火冒三丈的陆衍之同学一听“经费”两个字，顿时双眼都变成了铜钱的形状，流着哈喇子就扑到了夜倾寰面前：“当真？”
　　“当然是真的。本王金口玉言，说过的话自然算数。”
　　“好！一言为定！我现在就去。”话音落下的同时，陆衍之的身影已经化作一道银光消失在了判官院中。
　　
　　看着银光消失的方向，夜倾寰心情大好的哼着歌儿转身离开。
　　能用钱解决的问题，对他来说根本就不是问题。
　　要是朱棣那家伙也能这么轻易解决就好了。
　　一想到现在还在森罗宫中不知道怎么使坏的朱棣，夜倾寰的好心情一下就消失得无影无踪。于是原本轻快的调子又变成了：“最近有点烦，有点烦，有点烦……”
　　噢，该死的朱棣，你到底啥时候才肯去投胎啊！你已经霸占我家炽儿好久了！
　　想到这个问题，夜倾寰又要抓狂。而更让他抓狂的是，回到森罗宫的时候，侍卫告诉他，王后又和他亲爱的父王出去了。
　　
　　而就在陆衍之到达人间才不到一月的时间，皇宫便敲起了丧钟。
　　明仁宗朱高炽暴病驾崩。
　　陆衍之没想到朱高炽会这么快离世，听到丧钟的时候他正在泛舟垂钓，吓得连钓竿都直接掉进了水里，起身撒丫子就跑。等跑到一处无人出现的林子里，才化作一道银光朝皇宫而去。
　　可当他赶到皇宫之时，朱高炽的魂魄已经离开了他的身体。跪在龙榻之前的皇后张云舒，太子朱瞻基以及一众大臣侍卫宫女太监哭得惊天动地。那哭声搅得陆衍之心浮气躁，赶紧转身离开了皇宫。
　　
　　朱高炽一直以为死了，就什么感觉都不会有了。但当他再次睁开眼，看着面前漆黑一片的树林，才知道原来死了，还是会有感觉，会有思想的。
　　比如，这偌大的漆黑的林子里，只有自己一个人，他还是会觉得有点发怵，有点害怕。
　　林子很大，也很深。
　　往前看，一条弯曲但地面却很平坦的石板路向着远处延伸而去，没有尽头。石板路两旁的灌木丛里，不知道是什么花，散发着幽蓝的光线，梦幻而诡异。
　　仰起头，那些笔直的古树一直向上，不知道有多高，直觉是插到了云层里，遮天蔽日。
　　而身后，浓雾弥漫，一片苍茫，就算近在咫尺，也看不清面前的事物，更不知道一步踏出去，会有怎样的危险等待着自己。
　　朱高炽看了看那条弯曲的石板路，定了定心神，告诉自己：你已经死了，还有什么好怕的。而且，眼下这情况，除了这条路，也没有别的路可以走。
　　说不定这条路就是黄泉路，父皇不是说过会在黄泉路上等着他吗？再往前走一段也许就能见到他了。
　　
　　想到朱棣，朱高炽再也没有迟疑，抬脚就冲了进去。
　　可他没想到，自己走了很久，也没见到朱棣。寂静到让人神经崩溃的空间里，除了自己，再无他人。
　　朱棣不在，他不在这条路上。他食言了，他没有在这里等他？不不不，不会的！他说过会等他，就一定会等他的。他该相信他的不是么？是自己走错了吧？这条路难道不是黄泉路
　　朱高炽回过头，看着自己来时的方向，那蜿蜒的道路影影绰绰，如梦似幻，竟看不真切。
　　可这如果不是黄泉路，那他这样走下去不仅见不到朱棣，连自己会去哪里都不知道。他必须退回去，必须。
　　朱高炽下定决心，转身朝着自己来时的路正要回去，却在此刻听到身后有人叫他，让自己的脚步结结实实的顿了下来。
　　因为那声音，明明白白叫的是“皓宸”。
　　
　　朱高炽猛然回过头，却没发现身后有人。可那声声的“皓宸”，却持续不断的在自己耳边响了起来。
　　“皓宸，皓宸，快醒过来……”
　　“小宸，妈妈想你了，你快醒过来看看妈妈！”
　　“皓宸，皓宸……”
　　他听出来了，那是他在二十一世纪的家人的声音，爸爸的，妈妈的，姐姐的，哥哥的……
　　“爸，妈！”沈皓宸原本想要退回去的脚步不由自主的又转了回来，脑子里面一片混沌，只能跟随本能朝着声音飘来的方向缓缓走了过去。
　　爸，妈，我想你们了。对不起，我竟离开你们这么久。对不起，我想回去，可我现在必须去找朱棣，朱棣在等我……
　　
　　对，找朱棣！可为什么自己的脚步无法停下，为什么自己的身体无法转动？他应该立刻转身，退出这条路，退出这片林子，可为什么自己所有的想法都没办法实现？
　　黑暗陡然消失，强烈的光线破空而来。父母家人的声音愈发的清晰，一遍遍催促着自己快些朝那光线走去。
　　就在自己就要走进那光线之中的时候，身后突然出现一个人，拽住了他的胳膊，将他往后一拉。
　　家人的声音消失了，那强烈的光线也消失了，取而代之的依然是刚才那漆黑的林子，以及前后都看不到尽头的蜿蜒小道。
　　
　　“还好来得及，我要晚来一步，回去肯定被夜倾寰那小子丢到十八层地狱！”
　　朱高炽被那人拽了个趔跷，退后了好几步才踉跄着站稳。听到他的声音，抬起头正要看看是谁，却没想到那人的手又伸了过来，拽住自己的手腕儿就往他来时的方向走了回去。
　　朱高炽跟在那人身后，挣扎了半天都没挣脱出钳制。心底暗骂做鬼果然没有做人好，连力气都使不上。
　　当然了，这怪他自己没常识，人死后可不是立刻就能变成鬼的。他现在最多只能算是一缕小魂儿，要修炼成有法力的鬼，那还得废些时日。
　　“喂，你是谁？你要带我去哪？”
　　“地府。”
　　那人头也不回的答了一句，加快了脚下的步伐。
　　“地府？”朱高炽一愣，“你是黑白无常？”
　　
　　陆衍之听闻这话差点儿没气死过去，停下脚步回过头，手中的折扇直接敲到他脑袋上：“你哪只眼睛看到我长得像黑白无常了？再说，黑白无常是两个人，我是一个人，你有点常识好不好？”
　　朱高炽平白无故被人打得脑门儿疼，甩开他的手怒道：“我干嘛要对地府有常识？你不告诉我你是谁，我不会跟你走的。”
　　陆衍之闻言嗤笑一声：“你以为我想带你走啊，要不是夜倾寰那个不讲兄弟道义的家伙威逼利诱，我才懒得干这违悖天理的事。”
　　“夜倾寰？”朱高炽更是茫然了，“他是谁？”
　　“阎王。”
　　朱高炽一把抓住他，急切的问道：“燕王？”
　　
　　陆衍之低头看了看抓着自己的手，丢个白眼儿给他：“是阎王，不是燕王。我吐字有那么不清楚吗？你这心里除了朱棣，还能不能想点别的东西？”
　　朱高炽一听朱棣两个字，更是激动，抓着他的手力道不由得重了些：“你说朱棣？你认识朱棣？他在哪里？”
　　陆衍之用折扇敲敲他的手：“放开，手臂都要被你抓断了。”等到朱高炽乖乖放开了手，他直接转身就朝前走了，“想见朱棣就跟我来。”
　　朱高炽站在原地不动：“我凭什么相信你？”
　　“你现在已经不是人间高高在上的皇帝了，我骗你有什么好处？”陆衍之实在不是个有耐心的人，说话的同时人已经走出去好远。
　　朱高炽想想也是，现在自己只是个没用的小魂儿，这人既然能在地府来去自如，想必身份和地位应该都不容小觑才对，那他骗他又有什么好处？更何况，听他刚才说话的口气，应该是见过朱棣的。
　　就凭这一点理由，他也一定要跟上他。
　　想到这里，朱高炽赶紧追了上去。
　　
　　两人出了那林子，陆衍之直接带着他往浓雾里钻。
　　朱高炽这才发现，在浓雾弥漫之中有着另一条与刚才那条石板路差不多的路。入口的地方，一块足有一人高的岩石，上面用古篆清清楚楚写着“黄泉路”三个大字。因为光线太暗，雾又太大，朱高炽没有细看，所以才错过了。
　　进入浓雾弥漫的黄泉路，那雾很快就消失了。这边的森林跟刚才的森林差不多，唯一的区别是，刚才那条路好像是一直往上的，而黄泉路是一直向下的。虽然不是很明显，但走得远了，就会感觉得到。
　　大概走了半个时辰，朱高炽才听到人声。
　　
　　仰起头，竟发现一座高耸入云的暗黑城池出现在自己的面前。朱高炽惊得目瞪口呆，因为那城池，就算你仰断了脖子，也看不到顶。城池的四周，有着无数手持武器，面无表情的卫士守护。静静流淌的护城河深不见底，河流两岸开满了殷红如血，妖魅如魔的鲜艳花朵。
　　护城河上，一座古老石桥横亘之上，许许多多赶路的人在排队等着过桥。身穿红衣的娇俏女子从身边的木桶里舀了水，吩咐身边两个小二模样的人端给赶路的人。
　　朱高炽跟着陆衍之走了这么久，一口水都没喝，看到有人免费提供凉水，顿时来了劲儿，快步跑上前去说了句：“姑娘能给我一碗吗？”
　　那红衣女子弯腰舀了碗水递给他，仰起头来巧笑嫣然，眸光中一抹狡黠：“当然，来这里的人人有份儿。”
　　
　　“谢谢。”朱高炽端起那水送到嘴边，才喝了一口就被追上来的陆衍之一把夺了过去，“你小子属兔子的是不是？跑这么快我都追不上。”
　　说完不顾朱高炽的反对把那碗水递回给红衣女子，拽着他就径直过了桥。
　　朱高炽莫名其妙：“你干嘛不让我喝水？”
　　“那是孟婆汤。”陆衍之看他的表情像看白痴，“喝了之后连你亲爹都不会记得……”
　　话还没说完，朱高炽已经甩开他的手跑到河边拼命想把刚才喝进去的那口汤给吐出来。
　　“行了，就一口，不会忘得那么彻底的。”陆衍之走过去拍拍他的背，“赶紧进城，阎王等得不耐烦了。”
　　朱高炽抬头就是一记眼刀：“你怎么不早告诉我？”
　　“谁知道你跑那么快。”陆衍之说完大摇大摆的转身走了。
　　
　　朱高炽赶紧跟上去，守门的侍卫虽然觉得一个新魂要进城很奇怪，但因为陆衍之在旁边也没敢说什么，直接放了行。
　　可陆衍之没有想到，才刚进地府城门，就看到朱棣和另外一个朱高炽骑马朝城门奔了过来。而且还很暧昧的共乘一骑。
　　朱高炽愣了呆了石化了，完全不知道是什么状况。
　　朱棣的模样还是数十年前自己刚到明朝时初见的样子，而他怀里那个人，他更是一点都不陌生――因为那完完全全就是自己。
　　可是自己明明就站在地上，那在他怀里的又到底是谁？
　　朱高炽回头去看陆衍之，希望他能给个解释。可陆衍之根本没看他，而是径直朝那匹马走了过去。
　　
　　“炽儿！”朱棣行得近了，看到站在城门口的朱高炽，惊得下巴都快掉到地上去。赶紧勒了马缰跳下来，三两步跑到他面前，将依然目瞪口呆没有回过神来的朱高炽一把扯进怀里，“炽儿，你终于来了！”
　　朱高炽直到自己被他抱进了怀里，才反映过来自己真的又见到朱棣了。但因为另一个朱高炽在场的原因，他连激动的过程都省略了，直接转头看着朱棣，问道：“他是谁？”
　　朱棣听到问话，愣了一下，回头看向另一个朱高炽，一时间竟不知道该给他们两人怎么介绍。他总不能告诉他，这就是你，你就是他？什么乱七八糟的。别说朱高炽了，就是自己也得给绕晕了。
　　
　　最后还是陆衍之上前将朱棣死后到地府，遇到另一个朱高炽，赖在地府死活不肯去投胎的事向朱高炽讲了一通。为了区别两人，陆衍之还说：“这个才是真的朱高炽，你还是叫回沈皓宸吧。”
　　于是，在朱棣万般抽搐的情况下，不得不将叫了几十年的“炽儿”改成“宸儿”。
　　沈皓宸倒是听得很欢乐，没想到过了这么多年，他还有用回自己名字的一天。
　　夜倾寰知道沈皓宸被陆衍之带到了地府，高兴得手舞足蹈，立刻命人带朱棣去轮回道，让他们一起投胎做人。
　　而且为了早点打发他们，竟然违背地府条例，特准他们可以不用喝孟婆汤，保留他们这一世的记忆。
　　
　　等到了沈皓宸，朱棣总算是了了一桩心愿。加上朱高炽身边有夜倾寰，他也可以真正的放心。
　　夜倾寰带着朱高炽、陆衍之亲自将他们送到轮回道外，朱棣还想着跟自家的亲亲儿子告个别，没想到却被夜倾寰从后面一把将他推下了轮回道。
　　“父皇！”沈皓宸反射性的要去拉他，但结果却是两人一起都跌了下去。
　　轮回道如同一道深不见底的深渊，风声鹤唳，鬼哭狼嚎，伸手不见五指。他不知道哪里才是尽头，只能任凭自己的身体在风中极速的向下坠落，坠落……
　　
　　====================================================================
　　
　　公元2011年某军区医院某病房
　　“父皇！”躺在病床上的沈皓宸突然惊叫一声从梦中醒来，吓得在一旁陪护的女人连手中的插花都掉到了地上去。
　　“小宸？”沈思宸愣了半天才回过神来，丢下手中的花枝一把鼻涕一把泪的扑了上去，“小宸，你终于醒了！姐姐还以为你再也醒不过来了！”
　　“姐？”沈皓宸看着在自己面前哭得惊天动地的女人，脑子一时间根本没有转过弯儿来。
　　他家老姐？二十一世纪的老姐？她怎么会在这里？等下！应该是，他怎么会在这里！
　　沈皓宸惊讶得无以复加　，目光掠过她家老姐看向整个病房。
　　
　　充满消毒水味的空间，雪白的墙，墙上挂着的电视，病床旁边各种生理检测和治疗仪器，床头柜上摆放的手提电脑，还有她家老姐买回来，还没插好的花……
　　这一切的一切都根本不是明朝该有的东西，他回到二十一世纪了？
　　不，应该是说，他从来没有离开过。这些年他在明朝的点点滴滴，只是自己的黄粱一梦！
　　不！不！不！这不是真的！这怎么可能是真的！他回来了，那朱棣呢？朱棣去了哪里？
　　刚才朱棣还抓着他的手，刚才朱棣还将他抱在怀里，他甚至能感觉到朱棣的呼吸喷洒在自己脸上，甚至能感觉到身上残留的朱棣的体温。叫他怎么相信这所有的一切都是做梦？叫他怎么相信朱棣从未存在？叫他怎么相信那些挚爱深情，那些刻骨铭心，通通没有出现过！
　　
　　“小宸？”沈思宸见他只是睁着一双大眼睛不说话，心里有些担心，“小宸你是不是还有哪里不舒服？你别怕，姐姐在这里，我马上去叫爸妈，他们刚去了朱医生的办公室谈你的病情，我马上去叫他们过来！”
　　沈皓宸根本听不到她说了些什么，躺在床上，看着雪白的天花板，想着朱棣的声音朱棣的笑容朱棣的表情朱棣的脸，肝肠寸断。
　　“父皇，父皇……”沈皓宸闭上眼，将满心的悲恸掩藏，牙齿咬着被子，力道之大仿佛要将被套生生撕裂。
　　
　　门外传来凌乱的脚步声，沈妈妈惊喜交加的声音传入他的耳膜。
　　紧接着，他看到自己的老爸，老妈，老姐，以及一群医生护士都跑了过来。
　　而沈皓宸的目光，却在下一刻，被走在最后的那个身影全部吸引了过去。
　　那面容，那微笑，那气势，那神情，不是朱棣又是何人？
　　“父皇……”
　　“儿子？”沈爸爸没听清他在叫什么，却看到他的目光掠过了在场的所有人，停留在某人身上，连忙转身向沈皓宸介绍，“儿子，这位是朱医生，你昏迷的这段时间，一直是他在照顾你。”
　　朱医生走过去，朝他伸出手。当着他家人的面极其自然的揉了揉他的头发，满眼都是宠溺：“终于醒了。你要是再不醒过来，我都要怀疑自己的医术了。”
　　
　　“你……”
　　沈皓宸话未出口，朱医生已经再次开口截断了他的话：“对了，还没自我介绍。我叫朱帝，是你的主治医生兼救命恩人。为了表达对我这个救命恩人的感谢，你是不是先给我个拥抱？”
　　“啊？”沈皓宸听得一愣一愣的，很诧异旁边的老爸老妈怎么没有表示抗议？想来是自己昏迷的这段时间，这家伙跟他的家人混得太熟了吧？
　　而朱帝根本不等他同意，直接就上前一把将他揽到了怀里。　 
　　熟悉的怀抱，熟悉的姿势，熟悉的味道……强而有力的心跳在沈皓宸的耳边响起。顿时，骡子岭雪峰的苍茫，燕王府长庆殿的温暖，应天皇城的恢弘，靖难之师的雄壮，以及他们生死相随的坚定……通通都回来了。
　　而朱帝附在他耳边如同呢喃的一句话，更是让他在瞬间泪流满面。
　　他说：“叫你小子嘴馋，喝了一口孟婆汤，竟忘记父皇二十年……”
　　
作者有话要说：我家老四和炽儿的番外就结束了哦，要是有时间，我再补一下其他几对的番外。
 说明一下，定制印刷下周开哦。亲们要多多捧场。
 不过，这个番外我不会放在定制印刷里。个人还是认为正文比较有爱。这个番外有恶搞的嫌疑……别打我。这主要是为了满足热爱HE的亲们想看喜剧结局的欲望。
 离离决定下个文写宓劭（宓劬褪侵扉Φ脑曾曾曾曾曾……孙，有爱的明武宗朱厚照同学），最近还在准备当中，CP是他和他家的小皇叔（书名就叫《小皇叔》，到时候亲们也一定要来围观啊。嘿嘿……）
