


幸福是什么？

八岁的程时说“幸福就是我有爸爸了”

我有家了！

--------------------------------------------------------------------------------

八岁的时候，你在做什么？坐在亮堂的教室里读书；在操场上和小伙伴嬉笑打闹？八岁的时候，他一个人坐在孤儿院会客室的小椅子上，静静等待有人来领养。

一出生他就被妈妈和爸爸抛弃，丢在孤儿院的大铁门外。抱回他的阿姨说：那一天，下着大雪，清早出来开门的阿姨在地上看到了被白雪覆盖的他。

打开包裹着他的脏兮兮的床单，里面冻得发紫的小身体本能的蜷缩在一起，小手紧紧攥着布单，胸口几乎已经摸不到跳动了。

“可怜的孩子，连眼睛都还没有睁开”阿姨红了眼睛，将小身体紧紧抱在怀里，试图给这个小生命第一次，也是最后一次温暖。

“别难过了，没妈的孩子像根草，这样还什么都不明白就没了也是件好事。”

“院长，我想为这个孩子洗洗身体，让他干干净净的来，干干净净的走”

阿姨轻轻托起僵硬的小身体，放进塑料澡盆里，虽然明知道他再也感觉不到什么了，她还是细心的用温热的水慢慢揉洗他的四肢，胸口.....

“小家伙，不要怨恨任何人，老天爷一定是不忍心让你来到世上受苦，睡吧！安心的睡吧！醒来的时候，就会有一个疼爱的你妈妈，爸爸”



“程先生，根据您留在我们这里的记载，上面说您想领养一个乖巧的小男孩，年龄最好在四岁到五岁之间。我们这里正好有一个，不过，年龄上稍微有点出入”

郝院长翻开厚厚的文件夹，指着其中一页认真询问坐在办公桌对面的男人。

男人以极为标准的姿势端坐在椅子上，双手平放在并拢的膝盖上，神情肃穆，像正在接受上级指示的军人。

“请问相差几岁？”他开口问道，声音低沉轻缓。

“这个”郝院长不自然的推了推鼻子上的老花镜“咳！他今年八岁了”

他今年八岁了，身边和他差不多大孩子都被领养走了，渐渐地只剩下了他。阿姨说他是孤儿院里最乖，最懂事的孩子；院长说他是长得最漂亮，最招人疼爱的好宝宝。

可是，大家都走了，只有他，一次又一次的坐在这里。

“这个孩子怎么不说话？是哑巴吗？”

“院长啊！他其实挺可爱的，也是我喜欢的类型。可是，这半天就坐在这里不说话，是不是智力有问题啊？”

“其实我先生比较喜欢活泼调皮一点的孩子”

“这个..........不好意思”

.............................

他一点也不羡慕那些被带走的小伙伴，大家能找到愿意养育自己的家人，是多么值得高兴的事情，他也一定会和他们一样找到收养自己的人家的。

而且，阿姨也摸着他的小脑袋保证过“老天爷既然让你活了下来，就一定会为你找到一个家，你会像天下所有的孩子一样健康幸福的长大”

他可以有个疼爱自己的妈妈，爸爸，可以幸福，对吗？




程典跟在胖胖的郝院长身后，沿着长长的走廊来到一扇白色门前。郝院长伸手握住圆形的门把手，在没有转动之前，突然扭头对他说道。

“程先生，进去之前，我有句话不得不说。里面那个孩子，已经不止一次等在这里，然后失望的回去。我不忍心再打击他了，请你先远远地看看他，不喜欢的话，就算了，可以吗？”

程典严肃的点了点头。

郝院长松了口气，圆乎乎的脸上首度露出真心的笑容“谢谢你，程先生”

白色的门缓缓打开，房间里的一切渐渐展现在眼前。

红色的地毯，透明的落地窗，随风飘舞的白纱窗帘，木质的高大书架，黑色的矮脚钢琴，白色长沙发.........

这一切，只在程典的眼底匆匆掠过，一瞬间，他的视线全落在了沙发旁黑色小高背椅子上坐着的男孩身上。




他真的有八岁了吗？高背椅比普通家具店买的要矮一些，是为小孩子专门定做的。坐在上面的男孩，穿着白色及膝袜和黑色小皮鞋的脚却在半空中轻轻荡着。

顺着圆润的小腿看上去，是一条黑色的西装小短裤，露在短裤外面的大腿部位有种不健康的苍白，看得出来平时几乎不怎么运动。

短裤往上，是一件同色系的小西装，里面是件白色小衬衣，领口处还扎着一个红色的可爱蝴蝶小领结。

看得出来，在来之前，他被精心的打扮过。

“程先生，这孩子一生下来就没人要，被丢在大门外。要不是发现他的阿姨用热水擦洗他的身体，说不定这孩子那时候就没了”郝院长在程典的耳边以不被男孩子听到的声音轻声说道。

“他从小就不爱说话，不喜欢和别的小朋友一起玩，总是一个人像这样坐着发呆。之前的很多家庭都是因为这一点最终放弃了......”

墙壁一侧是透光性很好的落地玻璃窗，屋子里干净明亮。小男孩乖巧的坐在椅子上，小小的身躯笼罩在暖暖的阳光里，昂起的小脸上带着甜甜的笑容，亮晶晶的眼中闪动着期待的光芒。

刚从阴暗的走廊里经过，还不太适应的程典眯起双眼，那些萦绕在男孩周围的光线刹那变成一个耀眼的光晕，如同上帝的双手，将他轻柔地拥在掌心里。

“就是他了”他说。



“程先生领养了你，以后，他就是你的爸爸，你的家人了”胖胖的郝院长拉着他的手，慈祥的脸上露出不舍的表情。

“程先生虽然看起来很严肃，可是阿姨知道，他一定是个好人，过去后，一定要乖乖听话”阿姨把他紧紧抱在怀里，柔软的胸部散发出熟悉的韵香。

随后，一双温暖的大手轻轻将他拉出阿姨的怀抱。眼前一晃，他的双脚高高离地，身体落入一个结实陌生的胸膛内。

“你有名字吗？”男人用孤儿院里的阿姨们没有的低沉暗哑的声音问道。

他摇摇头，院长和阿姨们都叫他小雪团，小可爱。

“今天起，你就叫程时。里程的程，时间的，时，好吗？”

嗯，他无声的点头。虽然不明白，可是，他有名字了。

男人古铜色的脸上展开一个温暖的笑容，大手轻轻将他的小脑袋压在自己的肩头

“儿子，以后你有家了，爸爸会一直在你的身边。”



“叮铃铃~~！”天蓝色床头柜上的机器猫闹钟欢快的摇晃着大大的脑袋，一边发出清脆的铃声。

“啪”软乎乎的白色羽绒被里伸出一只细长的手臂，在柜子上摸索了半天，终于找到了机器猫头顶上的红色小按钮，狠狠的拍了下去，世界一下子清静了。

程时揉揉眼睛，大清早从暖烘烘软绵绵的被窝起来，真是一件考验意志的事情。他想要翻一下身，却发现腰间被一只粗壮黝黑的手臂紧紧的禁锢着，根本无法动弹。

唉！又来了！无论提前义正言辞的拒绝过多少次，每次醒来都要面对同样的情形。

“爸爸！我要起床上学了”费力的掰着缠绕在肚子上的大手，好容易有了点松动的迹象，睡在身后的男人却不经意的动了动，胳膊重新又紧紧的搂了上来。

“宝宝的屁股好烫！”睡眠中的男人咂咂嘴，满意的嘟哝着。

= =！

这就是程时的童年生活。他有一个人人羡慕的好爸爸，高大威猛，严肃正直，是很多女性向往的好男人；工作能力强，不卑不亢，一视同仁，是厂里的技术骨干。

令人意外的是，这个平时不苟言笑，一本正经的像戈普尼克（电影人物，以严肃著称）的男人，却有个不为人知的嗜好。

那就是，他喜欢抱着自己儿子的屁股睡觉。



刚从孤儿院里被带回来的时候，很长一段时间程时的表面看起来和之前没有太大的差别，其实他的内心充满了忐忑。

如果爸爸像前面那些人一样，不喜欢我，不要我了怎么办？

他不会用语言来表达，只能主动承担起家务活，努力的想用行动来证明他是个好孩子，不要扔掉他。

“你在干什么？”程典下班回到家，看到八岁的程时撅着圆乎乎的屁股努力的擦地板，不由得眉头一皱，语气不善的问道。

以为自己做错事的程时捏着抹布局促的蹲在地上，大眼睛不安的望着程典“爸爸！”

程典扔下公文包，鞋子都不换，迈着大步快速的走到程时面前，一把拉起他，心疼的抱住“这些都是爸爸才该做的事情”

爸爸？不生气了吗？抱着他的胸膛好温暖，好踏实。程时放松梗住的颈后，轻轻埋首到这个让他莫名就很安心的地方。

从那以后，他每天的生活就是努力吃饭，认真学说话，好好上学。

唉！今年他都十二岁了，上小学五年级了，再过几个月就要上初中。谁会想得到，在学校里德智体美劳全面发展的优等生，在家里却是连袜子和内裤都是爸爸亲手帮他洗的‘小太阳’




到底是从什么时候起，爸爸有了这个奇怪的嗜好的呢？站在盥洗镜前，程时仔细的刷着牙齿，一边苦苦思索着。细腻的泡沫堆积在嘴角，口腔里弥漫着苹果的清香。

唉！这次爸爸帮他买的是水果味的牙膏，我明明就是个快上初中的男生好不好。程时无奈的端起印有可爱的维尼熊的漱口杯喝了一大口温水，昂起头在嘴巴里咕噜咕噜转了几圈，噗的吐在洁白的水池里。

认真洗完脸，左照右照，确定没有一丝纰漏了，他握起右拳，对着镜子在胸前摆出一个加油的动作，为新的一天打气。

“加油！程时，要做个爸爸的好儿子”

从卫生间里出来，程典已经做了一桌热气腾腾的早餐。程时乖乖的坐在白底黑点的奶牛椅子上，端起面前的热牛奶喝了一大口。

手边有烤的恰到好处的面包片，旁边还放着一个绿色的小碟子，碟子里是一个软嫩的‘太阳蛋’。

再看看爸爸。

程典的面前一如既往的简单一杯牛奶，一块圆面包。他穿着干净整洁的淡蓝色的工衣，里面的白衬衫烫的很妥帖，系着一条深蓝色的领带。

一大清早就平板的脸上带着严肃的神情，皱着眉头看邮差送来的晨报。其实仔细看，就会发现他看的是亲子版的内容《如何让你的宝宝安静下来》------解决儿童期多动的毛病。

程典微微抽了抽嘴角：他的宝宝安静又听话，就连假期都不出去玩，喜欢黏在他的身边。

放下报纸，拿起洗干净的苹果熟练的用刀子旋掉红色的果皮，不到一分钟，一个白灿灿的苹果仁就从他的手下出来。

嚓嚓嚓，整个苹果被切成了好几块，然后在白色的盘子里摆成一个莲花的形状。

书上说，小孩子嘴巴很挑剔，食物一定要做的精美，才能引起他们的食欲。

...............

“爸爸！苹果可不可以不吃”程时苦着脸，难过的望着被切成小瓣的果肉。他最不喜欢吃的就是苹果了，可是爸爸有一次开家长会，回来就说有个很漂亮的妈妈告诉他，小孩子多吃苹果体抗力强，对肠胃也好。

于是，早餐一个苹果，雷打不动。

唉！别的家长开完会回来后不是一顿棍棒教育，就是语重心长的勉励自己的孩子“骄兵必败，要更加努力才可以”

他的爸爸，学了一招养生之道。= =！



程典手指交叉相握，手臂平放在桌子上，上身微微前驱，习惯性的做出对下属训话前的准备动作。

“宝宝，苹果里面富含有铜、碘、锰、锌、钾等其他食物里缺乏的微量元素。它们可以帮助你的骨骼还有肌肉，心脏，血管，大脑的发育。而且苹果纤维比较粗糙，可以清理你体内毒素，顺通肠道，使你的气色更加健康红润，皮肤水嫩润滑”

= =！我是男生，不需要水嫩润滑好不好！

这样，你的小PP抱起来才更舒服。程典不露声色的在心里暗爽了一把。

唉！在这一点上爸爸通常就会变得很专制。程时叹了口气，痛苦万分的咽下白白的苹果肉。

嗯！程典满意的点点头，伸手鼓励的摸摸儿子的脑袋“好儿子”

T T

--------------------------------------------------------------------------------

悠扬悦耳的下课铃声响起，站在讲台上的老师暗暗松了一口气。现在的小孩子，每天哪里那么多问题，他是语文老师又不是百科全书T T

这里的学校午休时间比较短，孩子们都是从家里带盒饭。于是，午餐时间成了小家伙们炫耀攀比的时候。

“我这个可是正宗的从东京寿司，是我爸爸去东京出差给我带回来的，谁要吃啊！”班里最高最胖的高阳举起黑红色的日式漆盒得意的扫视了全班一圈。

“我，我”小同学们举起小手，踮起脚尖，生怕技安看不到自己。

“排队排队，而且想吃的人必须要叫我一声大哥”高阳挥着手，指挥起混乱的现场。

........................

“哇！程时，你的午饭好可爱，又是你爸爸为你做的吗？”突然，不远处传来一阵女孩子们的惊叫声，高阳扭头一看，果然，又是那个程时。

程时打开他的粉红色的透明小兔子保温饭盒，里面五颜六色的菜色立刻吸引了周围女孩们的注意。

饱满莹润的白米饭；切成桃心样的红椒；炸成金黄色的小虾球，上面裹着嫩白的酸奶....不过最诱人的还是2个白白的，软乎乎的小包子，上面用红色的果酱画了小鼻子和小嘴巴，用黑色的巧克力点了2个小眼睛。

可爱到爆了！o(≥v≤)o~~


“真恶心”高阳恶狠狠的看着饭盒说道“大男生还用这种女孩子才用的东西”

“高阳你才恶心呢！”班里最漂亮的彤彤瞪起大眼睛，插着腰帮程时说话“谁规定男生不可以用小兔子饭盒了？”

高阳瘪嘴，他很喜欢可爱的彤彤，可是，彤彤却喜欢程时那个臭小子。

呜！不就是他长的比自己好看那么一点点么？

“饭盒是爸爸买给我的，已经用了四年多了”原本安静Q坐在位子上的程时突然站起来，走到高阳身边，昂首冷冷说道“你要是敢说它恶心，我就凑死你”

高大壮实的高阳被小了自己半个头的程时凶狠的样子震慑住了，他傻眼看着对方潇洒的走回自己的位子，坐下来开始享用午餐。

围在高阳身边的小朋友都发出长长的“切！！”，纷纷回到自己的位子上，说说笑笑的吃起午饭。嗯，虽然比不上东京的寿司那么高级，可是这是妈妈精心准备的，什么也比不了。




再过一个月就是期末和升学考试了。虽然才是小学，可是紧张的气氛还是迅速在班里蔓延起来。班主任也像对待高考生一样每天对着他们耳提面命“给我好好复习，考不上就回家捡破烂去”

已经晚上九点了，爸爸还没有回来。程时坐在书桌前，看了好半天的复习资料。他向后扬扬酸痛的脖子，黄色向日葵护眼台灯旁边的机器猫闹钟上显示快到九点半了。

“爸爸”忍不住在寂静的房间里唤出最安心的称呼。十点他就要上床睡觉了，爸爸不在的话，就意味着他要一个人在黑乎乎的房间里睡觉了。

爸爸~~！不知道为什么，都是男子汉的他突然很想哭，为什么爸爸还不回来，连个电话也不打，是不是他不要我了？

叮铃铃~~走道的壁式无绳电话突然发出急促的铃声，在房间里响亮的回荡着。

急冲冲的站起来，差点撞到床脚上，程时光着脚跑过木质地板，接起电话。

“喂！宝宝！你听得到吗？爸爸在工地上，这里出了点事故，需要爸爸解决，可能今晚就不回去了。你早点睡，睡前不许吃甜食不许喝水，定好闹钟，早饭就随便吃点面包吧！对不起，爸爸会尽量早点赶回来”

话筒那边传来爸爸熟悉的声音，背景是刺耳的机器轰鸣声。程时握住话筒的手指隐隐发白，黑暗中看不清他的表情。

“喂？宝宝？你听得到吗？这里信号不太好”电话那头，程典还在大声的说道。

“爸爸！”半天，程时轻轻说道“你一定要平安回来。回来后，你喜欢我的屁股的话就随便给你抱......”后面的声音越来越小，到最后简直就变得跟蚊子哼哼差不多。

“什么？儿子！你说什么？唉！算了，这里太吵了，等爸爸回去再说好不好？不要怕，爸爸很快就会回去的”

背景传来一阵大笑声，一个粗狂的陌生男人的声音嚷道“程工，你这是和儿子说话嘛！不知道的还以为你对新婚的小媳妇说话呢！”

哈哈哈哈哈，又是一阵大笑声。程时听到爸爸对着那群人吼道“去，小媳妇我才懒得这么上心！”

呵呵，弯起嘴角，程时无声的笑了。


挂了电话，程时睁着眼睛躺在床上很久都睡不着。不知不觉中，已经习惯身后有个结实宽厚的身体为自己挡住看不到的空虚和恐惧。

他到这个家大概几个月后，有一晚，程典参加同事的婚礼，喝的醉醺醺的回来。他吓得缩在厚厚的羽绒被子里，不敢出声。

在孤儿院里，他听一个走后又自己跑回来的大孩子说，他的爸爸一喝醉酒就会打他和妈妈。

门口的玄关处传来脱鞋子的声音，随后，袜子在木板上走动的闷声。声音越来越近，到了他的房门口。

呜！拉起被子蒙住头，爸爸，不要打我。

门吱呀被轻轻推开，程典蹑手蹑脚的走到床边，低头在程时的耳边悄悄喊他“儿子？”

程时抖了抖身体。

确信程时睡着了，程典掀开被子，转进来，一股浓烈的酒味充满了被窝。

他小心翼翼的拉开程时蜷缩的身体，帮他调整好一个舒服的姿势。然后，伸出粗壮的手臂搂住儿子的腰。

“嗯？”程时听到他小声嘟哝道“好热！什么东西这么热”

一只粗糙的大手滑过他的后背，摸到圆乎乎的小屁股上。

“啊！”程典惊叹道“好烫的屁股！”说完，他抱起程时的屁股贴到自己的肚皮上“好热，好舒服”

= =！等待中的毒打没有降临，可是，他的命运就此比那个跑回来的大孩子还要惨---他成了爸爸的暖宝宝！



已经凌晨四点了，爸爸还没有回来。程时用被子紧紧裹住自己，其实，从小，他就怕冷，很怕冷，阿姨说他是被冻怕了。

咔嚓，外面传来钥匙开锁的声音。

爸爸！他激动的浑身打颤。

啪嗒啪嗒的脚步声直接到了他房间的外面。吱呀，啪嗒啪嗒.....

“儿子？”程典趴在他的耳边轻声唤道。

“呵呵，睡着了”他脱去外衣，先去卫生间里洗了个澡，穿上睡衣后重新回到程时的床边。

“长大了，就算爸爸不在身边也可以睡着了”程典有点失落的自语道。

“爸爸！”突然，程时翻身扑到他的怀里“爸爸！”

“怎么了？做恶梦了吗？“程典急忙抱住他的宝贝，顺着他的后背，担心的问道。

程时在他的怀里摇摇头“爸爸，我想你了”

程时一改往日的挣扎不合作，还没等程典动作，就自觉的把屁股靠到他的肚子上，蹭了蹭。

唔~~！程典感到下腹立刻传来旷寂已经的热流。

他伸手推开程时，翻身转到另一面说道“睡吧！”

顿时，程时好像被从头到脚浇了一桶冰水：爸爸，不要他了。

黑暗中，程典皱眉夹着双腿：程典，你还是个人吗？



升学考试结束了，程时不出意料的考进了市里的一家重点初中。可是问题来了，那所学校距离他的家有四十多分钟的车程。

“我听你们班主任说这学校是市里最好的，升重点高中的比例很大”程典戴着黑框眼镜翻看学校资料，认真的对比，一边对坐在沙发上默默不语的程时说道。

离家那么远，爸爸一定会让他住校的。程时越来越难受，自从那一晚后，爸爸都不到他的床上睡觉了，这一次更加打算把他送出去。

“怎么不说话？”程典纳闷的抬起头，看着垂头丧气的儿子“是不是不喜欢这所学校？那你喜欢哪所？”

“这所”程时指了指一所看起来很小的学校。这里离家很近，走路就可以回来。

“这所不行”程典皱起眉头，分明就是个二流初中，将来怎么进重点高中，考好大学？

“就要这个”程时的拗脾气上来了。

“不行”程典也寸步不让，事关儿子的将来，怎能由着他乱来。

“爸爸，你就是故意想把我送走”程时哭喊道

“你胡说什么？”程典的难得的脾气被他激发出来，他摘下眼镜，放下资料，注视着程时说道“我送走你干什么？”

“那为什么要非要送我去住宿学校？”

“因为那里是一流的初高中连读学校，对你将来考大学好”

“不去”程时捏着双手，情绪激动的喊道。

腾得，程典的火气窜了出来“不去不行”

“死也不去！”程时平时看起来很乖，骨子里却是被程典宠坏了，他丝毫不理会气头上的程典，梗着脖子和爸爸倔强起来。

“你”程典气的脖子通红，额角的青筋暴起，他站起来，在地板上来回走动，而后冲到程时面前，扬起手，犹豫了半天，最终还是慢慢放下。

舍不得！他在心里狠狠打了自己一个耳光：程典，你怎么这么没用，连儿子都管不了。

程时被他他怒气腾腾的样子吓到，不敢说话，低着头小声的啜泣着。

程典望着儿子微微耸动的肩头，由心底升起一股无力感。他抓起放在茶几上的车钥匙，一语不发的出门离去。

嘭~~重重的关门声后，程时侧身软倒在沙发上，泪水顺着面颊缓缓落下，在皮质的沙发垫上留下淡淡的痕迹。



因为之前的争吵，直到程时的暑期快要过完，开始准备去学校了。程典才放下脸主动和他说话。

“过2天就要开学了，东西都准备好了吗？”

他的语气很温和，但是程时的眼泪刷啦就掉了下来。

“唉！”叹了口气，他坐到儿子的身边，从身后抱住他“儿子，上次爸爸骂你是因为你太任性了，你打算一辈子都不和爸爸说话吗？”

程时低着头小声说“爸爸，你是不是讨厌我了”

程典默然，程时卑微的语气让他胸口一痛。

“儿子”他用力掰起程时的脸，望着他说道“胡说什么？哪个爸爸不骂人，不打自己的孩子的，不打不骂才是不管你”

“爸爸”程时搂住爸爸粗壮的腰身，趴在他的怀里大声哭起来“我以后一定听话”

程典摸摸儿子头，暗暗发誓，以后除非万不得已，否则绝对不再打骂儿子了。
一晃一学期过去了，程时离开家已经小半年了。今天是放寒假的第一天。想到儿子就要回来了，程典连活都没心干了，一早上就在车间里转来转去的。

“程工，你不要转了，坐一会吧！”终于有人实在看不下去了，出口提醒他。

“你懂什么？程工的儿子要回家过年了，他能不激动么”

“就是啊！我们当初还打赌，看程工会不会一开学就跑到他儿子的学校当保姆去，没想到他还真的忍住了”

工友们七嘴八舌的打趣程典，平时的他一定会眉毛一横，随便吓唬他们一句。可是今天他六神无主，魂不附体的，根本就没听到他们说什么。

“小程，我看你还是先回去吧！今天也没什么事，放你一天假，有事我再打电话给你”总经理站在门外无奈的说道。

= =！程典，我说放假，你也不必一副大逃离的样子吧！

================================================================================

程典开着车飞快的朝家里驶去。儿子，爸爸来了，等着爸爸~~！

越是着急，越是一路都遇到红灯，到了大楼下，连电梯都等不及，他干脆一路顺着楼梯跑了上去。

好容易爬到家门口，气喘吁吁的掏钥匙开门。

屋子里静悄悄的，和他出门前一模一样。

唉！他忘记了，儿子要下午才到。= =



既然回来的早了，程典决定动手打扫房间。

其实，自从程时走后，这个家几乎都没怎么起过火，他都是在厂里的食堂吃大锅饭。第一天，当他出在在打饭的队伍里的时候，竟然引发了一场小骚动。

“哇！天要下雨了，程工来打饭了”

那天的饭比平时买的要快了好几倍，大伙觉得连程工这种居家型的男人都来食堂打饭，一定是得到内部消息，今天的饭很有料。

想到宝宝不在后，这个家就完全没个家样，程典低头苦笑。

“爸爸！”耳边依稀响起宝宝稚嫩的声音，声声呼唤几乎快要揪碎他的心。

程典，你怎么忍心？你是怎么........狠下心的。

轻轻推开儿子的房门，干净整洁的房间一直保持着他离开时的样子。宝宝搭上公车离开的那天，他独自坐在这个房间里一夜无眠。

床单上，枕套上还残留着宝宝身上特有的味道，就算放到一大推衣物里面他也绝对不会弄错。其他人都无法理解的心情，那是相依为命，独一无二的存在。

没有了宝宝，程典在这个世界上就再也没有亲人了。

他并没有告诉程时，他也曾是个孤儿。一直在孤儿院里待到十八岁，然后考取了一所名校，才渐渐有了今天的他。

他的心愿就是可以收养一个和他一样孤苦无依的孩子，可是现在的不少女性都无法接受这个想法，觉得孩子还是自己的好。尝试了很多次后，他彻底放弃了，不结婚又怎样？

那时候，他心情很沉重，有种莫名的失落感。

然后，他遇到了宝宝，他的程时，那个被亲生父母遗弃，却被上帝眷顾的孩子。

一眼万年！从前出现在电视剧或者小说里才有的情形，第一次如此真实带着震撼冲击着他的灵魂。

有人说情人眼里出西施，可是他的眼里连西施都不存在，满满的都是他的宝宝。

“爸爸”小男孩特有的干净清澈的声音软化了冰封多年的感情，化作春日的暖流，缓缓滋润了干涸的心田。

“宝宝”他将脸深深埋入程时的被子里。多少个无眠的深夜，他就是这样幻想着宝宝就在他的怀里，热乎乎的屁股贴着自己的肚子，睡的毫无防备。

那是他偷袭了很多次才换来的福利。

平时在儿子面前总要摆出大人权威的男人，此刻，在这个几十平米的房间里，再也无需隐藏，任由思念汇聚成一股洪流，将自己彻底掩埋。

上个月厂子里组织大家出去玩，他在当地买了一只可爱的小乌龟，现在就养在客厅的鱼缸里，他觉得，宝宝一定会喜欢的。

“小李，你们这些年轻人平时都喜欢看什么动画片？最好是适合小男孩看的”

“嘻嘻！程工，你就直说你家宝宝会喜欢看什么就好了嘛！绕那么大的圈子干神马？”

“程工你是不是害羞啊！”

这些小丫头，他无力的摇摇头，脑袋里整天都不知道想什么？动不动就几个人围在一起神秘兮兮的偷笑。

对了，他坐起身体，从口袋里掏出一个小本子，打开来，上面用钢笔密密麻麻的写了很多动画片的名字。

《火影忍者》他记得小李她们当时一脸兴奋，口水飞溅的讲了一大堆，听得他头晕目眩，依稀记得好像是讲2个少年互相喜欢，但是命运使得他们不得不分离的故事。

太悲情了，不适合，划掉。


《棋魂》这个好像是讲下围棋的，宝宝很喜欢围棋。他又继续朝下面看，备注那里小李赫然写着：佐为离开后，光再也没有心思也没有勇气下棋，觉得失去了他，世界变得好安静。

= =太写实，划掉。但是他打算自己看看。

........................



删除了半天，最后被留下的只有几部了。程典长长松了口气，抬头，这才注意到时间已经过去一大半了。

结果他什么都没做。

算了，还是先做一顿宝宝最爱吃的饭菜吧！菜是昨天就买好了，从冰箱里拿出来，快手快脚的洗干净。

程时一走进玄关，就听到厨房里传来熟悉的切菜声。

当当当当.........

这个声音陪伴了他五年。

他悄悄走到厨房前，探头。

干净明亮的料理台前，站着一个高大的男子，宽阔厚实的背肌在灰色的羊绒衫下隐约可见。下面是一条米色的卡其布的裤子，脚上是可爱的嘻哈猴的毛拖鞋。

和自己脚上这双一模一样。

爸爸！他张嘴，在心底轻轻呼唤。

切菜声停了下来，男人挺立的身躯微微一僵。

空气在这一刻忽然变得微妙起来，程时几乎能听到自己擂鼓般的的心跳声。

程典放下菜刀，慢慢转过身。

“爸爸~！”宝宝带着哭腔的呼唤连同软乎乎的身体一齐撞进他的胸口。
一顿饭爷俩吃的都很安静。程典从来只有对着儿子的时候还有点话说，今天宝宝却一直板着脸默不作声，徐徐夹着菜，放进嘴里后细细咀嚼半天，缓缓咽下。

动作优雅，从容，给人的感觉就是我在忙着吃饭。

疏离的静谧在空气中弥漫，沉沉的压得程典心口闷痛。

“宝宝，学校还好吗？”实在无法忍受这种不上不下的气氛，他开口随意提了个很多家长通常不知道怎么跟孩子交流时惯用的话题。

“还可以”

“功课紧张吗？食堂的饭菜味道怎么样？我听说那种大食堂卫生通常都不太好，你有没有闹过肚子？”

程时放下筷子，静静地盯着程典看了一会儿，慢慢说道“我以为你根本就不在乎”

前一刻宝宝还扑到他的怀里哭的像个饱受委屈的孩子，害他都鼻子一酸，差点在儿子面前丢脸。

现在，他又透出一股大人的神态和自己说话。

才不过短短不到半年的时间，为什么宝宝变得让他琢磨不清了呢？

“你胡说什么，爸爸一直都很担心你”

程时翘起嘴角，嘲讽的微微一笑“既然这样，为什么这么久，连一个电话都不给我”

我.........

程典羞愧的低下头，不敢直视儿子那双变得过于聪慧的眼睛。

你要爸爸怎么说？告诉你，从你走后的第一秒起，爸爸就后悔了。

多少次，独自坐在沙发上，手机被攥到湿热，却连翻盖都不敢打开。太多的害怕，害怕听到宝宝埋怨他的狠心，害怕听到他过的不好，害怕他哭着说想要回来......

甚至，在电话接通的那一瞬间，他都害怕自己会忍不住先哭出来。

宝宝有了新的学校，新的小伙伴，他需要独自长大的机会，这是作为一个父亲，必须要教会给儿子的东西。

不愿再想下去，程典握紧放在腿面上的双手，低声说道“爸爸太忙了！”

太忙了？这就是你给我的回答吗？是把我当作一个不懂事的小孩子对待，给予的解释吗？

爸爸，你知道这些日子你的宝宝是怎么过来的吗？

咬着牙忍住快要决堤而出的眼泪，程时呼的站起来，粗哑的说道“我吃饱了，想去休息”

说完，他头也不抬的急匆匆跑回自己的房间。

“嘭”房门重重关上的那一刻，程典仿佛听到儿子那扇好容易才对他打开的心门，被他亲手再度关闭。


快到年底，到处都变得忙碌起来。商店的橱窗上挂满了各种小饰物，贴着圣诞老人的笑脸，程典这才意识到，圣诞节来了。

他是很传统的中国男人，对这种西方的节日没有感觉。从前上大学的时候，有些开放的同学一到这个时节就变得活跃起来，兴冲冲的对每个路过的人大声喊“Merry Christmas ”

大街上的年轻人们脸上挂着喜悦的笑容，手里捧着包装精美的礼物，说说笑笑的从他身边经过。

“叔叔，Merry Christmas ！要不要买个小礼物送给您的夫人，女人们可是都很喜欢在节日里收到礼物的哦！”几个看起来不过和他儿子差不多大的女孩们，手里抱着一个白色的大纸箱，向站在街边发呆的他兜售商品。

“小孩子，我是说，像你们这么大的小男孩也会喜欢吗？”他不确定的轻声问道。

“哈哈哈哈，叔叔你好搞笑啦！我们这么大怎么还算小孩子。嘛！算了，这个不重要，男孩子的话”对方眨了眨长长的睫毛，俏皮的说道“是不是小帅哥呀！”

他低头想了想，复又抬头骄傲的微笑“很帅！”

“哇~~！”小女孩们发出夸张的惊叫声“小帅哥呢！”

她们当中一直充当说客的女孩从箱子里掏了半天，拿出一个木头做的卡通圣诞老人的人偶，头下面挖了一个洞，套在身子上面，摇动身体，圣诞老人就会笑眯眯的晃动着小脑袋。

“虽说小帅哥有可能已经收到不少别的女孩送的礼物，不过，这个可是我们的镇店之宝，拿出手就绝对就能把她们击败”小女孩麻利的包好人偶，放进程典的手里。

“叔叔，加油！”她扬起小脸，笑的纯真美好。

其实，圣诞节，也许并没有他想的那么无聊。



手里捏着粉色印花纸包装的小盒子，程典徘徊了许久，才鼓起勇气敲响儿子的房门。

吱呀！门从里面打开，露出程时一看就是没有休息好的脸。

“宝宝？”程典顾不上前二天2个人才吵过的尴尬，探手摸上程时的额头。

“好像有点烧，你生病了都不知道吗？”他略显焦躁的推着程时躺在床上，拉开被子将他严实的盖起来。

“爸爸去拿体温计，你乖乖的”说完，他急急忙忙的跑出去，跟着外间传来翻抽屉的声音，哗啦！好像是花瓶碎在地上的声音。

“哎呦！”程典闷哼了一声。

躺在床上的程时噗哧偷偷笑出来。

“还笑！”再度冲回来的程典一进门就看到儿子憋笑的快要扭曲的脸。他取出体温计放进程时的口中，一分钟后电子屏上显示37度2.

“嗯？不发烧啊！”他怀疑的看了看儿子通红的小脸蛋，又看了看电子体温计，最后还是不放心的将自己的额头贴在儿子的额头上。

温热的感觉透过相贴的肌肤传过来，鼻尖隐隐呼吸到儿子缓慢潮热的气息。呼啦！程典猛地坐起来，目光闪躲的说道“没有发烧，你可能是好久没在这里睡觉了，有点不适应”

“爸爸！”程时伸手拉住程典的衣角，清澈明亮的双眼认真的望着他“这个礼物是给我的吗？”

程典看着儿子手里粉色的小纸盒，脸微微发热，他别开头瓮声瓮气的说道“随便买的”

程时握着小盒子，笑的连眼角弯弯，像一轮美丽的下弦月。

程典拿过盒子，有点粗鲁的撕开包装纸，打开盒子，从里面取出一个红色的圣诞老人的木偶。

“真可爱！”程时坐起身，惊喜的接过小木偶，托在手心里，开心的把小木偶贴在嘴巴上，亲了亲它。

“我喜欢这个礼物，爸爸”程时伸手抱住程典的脖子，趴在他的耳边低语“谢谢你”

程典的身躯有一瞬间的僵硬，随后，他也伸手搂住程时，轻轻拍着他的后背。

房间里安静，温暖！


程典以为自己做了一场梦，他的宝宝回来了，窝在他的怀里睡的香甜。而他也抱着宝宝那热乎乎的屁股，舒服的只想叹气。

醒来后，果然宝宝躺在他的怀里，眨巴着大大的眼睛，等他睁开双眼，抬起头，吧唧一口亲在他的嘴唇上。

“宝宝~！”他一把推开程时，捂着嘴巴后靠到墙壁上。“爸爸，我饿了”程时若无其事的下床，当着程典的面脱掉睡衣裤，换上外衣。

少年青涩的身体有种尚未发育的稚嫩，却又隐隐有了男人独有的强韧。光洁流畅的背肌在阳光下泛着柔和的光芒。细致的腰线下，挺翘圆润的屁股嫩滑富有弹性。白净修长的双腿笔直的站立在地板上。程典捂住嘴巴的手上移到了鼻子。

早餐程典吃的好像打仗，几口吞完，就慌手慌脚的从椅子上跳起来，冲进厨房刷洗杯子。

“爸爸”程时不知道何时靠在他身后的玻璃门框上，揶揄的笑道“你这个杯子刷了六遍了”

“哦！”程典放下杯子，拿起旁边一直没有洗过的盘子，大力的搓洗起来。



新的一年在吵闹的鞭炮声中到来，这个传统的节日里，中国人习惯什么不愉快的事都先放下，热热闹闹，开开心心的过年。

大年三十，程典早上一起床就在厨房里忙活，单位发了很多东西，不需要他特意再去买。不大的厨房里堆满了各种各样的食材，他站在流理台认真刷洗一颗圆圆的土豆，宝宝最喜欢吃土豆烧牛肉。

“爸爸，我来帮你吧！”程时穿着程典买给他的新年衣服，整齐一新的站在厨房门口。无论看多少次，程典都觉得在这个世界上，儿子是最帅最棒的。

“里面很脏，你去客厅看电视吧！或者找同学出去玩？”程典今天穿了一件咖啡色的V领薄羊绒衫，灰色男休裤，脚上还是那双可爱的嘻哈猴毛拖鞋。他的头发昨天刚刚剪过，清爽的自然式。发型师简单的按照他的脸型剪掉一些杂乱的碎发，露出耳朵。头顶边分路，向后隆起，显得光洁的额头更加饱满，整个人健美英气，朝气勃勃。

过了年，程时十四岁，而程典，三十六岁了。

虽然是就要奔四的男人了，程时知道能干，顾家，身材高大，长相很男子汉气的爸爸其实从来就不缺乏女性的青睐，有时候他们上街，经过的女性很多都会回头望着爸爸露出赞赏的目光。

如此优秀的爸爸，一直单身，全都是为了他。等他长大了，爸爸是不是会找个伴侣，和她共度一生？

“爸爸”程时倚在门口轻声唤道。

“嗯？”程典手底下一直忙活着，他将削好的土豆放进盘子里备用，一边下意识的答应道。

“以后的每个新年，我们都这样一起过好吗？”

程典顿了一下，随后他垂着眼，微微一笑“傻儿子，我们当然要一起过年”

“我是说，只有我们2个，不要别人”程时站直，望着程典认真说道。

程典终于放下手里的土豆，回头哀然笑道“你总有一天会长大，会有自己的家庭，那个时候，你大概会和很多男人一样，急着去丈母娘家过年了”

“爸爸”程时还想说什么，却被程典挥手打断了，他不愿意在这样喜庆的日子里谈论伤感的话题，提醒他儿子总有一天会离开他。





三十的晚上一定不能少了饺子，在程时的强烈抗议下，程典终于答应他可以帮忙包饺子。程时卷起袖子，用细长的擀面杖在一小团面揪上滚来滚去，却怎么也弄不出他像爸爸那样的饺子皮。

程典好笑的看着他记得额头冒汗，脸蛋通红，手底下却依然没有章法。

“爸爸”终于，程时扔下擀面杖，气馁的望着程典。

“这个还是爸爸来做，你包饺子吧！”程典接过被程时滚的乱七八糟的饺子皮，几下子就擀成了一个圆圆的面皮。

程时用沾满面粉的手按住程典的脸颊，啾的在上面落下一个亲吻“爸爸，你好棒！我以后找老婆一定找像你这样的”

程时楞了一下，半晌，他垂下眼说道“好啊！不过千万不能像爸爸这么难看的”

呵呵，程时眨着闪亮的大眼睛牢牢盯着程典的眼睛，轻声说道“爸爸才不难看，爸爸是世界上最好看的人，是我最爱的人”

宝宝！程典抬眼，回望他，心里涌起万般滋味。


吃完饺子，2人坐在沙发上看春节联欢晚会。电视里演着一段相声，不怎么搞笑，可是下面的观众还是爆发出一阵阵的大笑。

程时吃撑了，鼓着肚子靠在程典的身上，无聊的玩弄程典的毛衣袖子。程典抓过他的手，好好的衣服都快被他扯得变形了。

程时唯一的乐趣被剥夺了，他皱皱细细的眉头，像只小狼一般扑到程典的怀里，扭身坐在他的腿面上，勾住他的脖子，张嘴就要咬程典的鼻子。

程典一边哈哈笑着，一边闪躲。

“爸爸”程时用上初中后就很少用到的语气撒娇的叫着程典。

“嗯？”程典停下来，静静地望着儿子的眼睛。

“什么叫接吻？”程时纯净清澈的眼眸中闪动着异样的光芒，紧紧锁住程时的双眼。

程时难以招架似得移开目光，语气不稳的说道“你还小，不需要知道这个”

“可是，我想知道。爸爸你不是说不耻下问吗？”程时不依不饶。

这...........程典无语，怎么他随便说的一句话竟然被用到了这里。

“咳！宝宝，这个是，很亲密很亲密的人之间才会做的事情”他一个快要奔四的男人，如今被儿子逼迫到不得不回答如此尴尬的问题。

“多亲密？有我们这么亲密吗？”程时缓缓靠近，鼻头距离程典的脸只有一公分左右，热乎乎的鼻息搔过他的肌肤。

程典向后靠了靠，压抑着说道“和我们.....不一样”

“哪里不一样？”

“因为.......我们是..........父子”程典费力的说完，伸手推开程典的肩膀，侧着脸痛苦的说道“我们不能亲吻”



屋子里变得很安静，只有电视里还传出演员卖力的演唱。程时挺着上身坐在程典的腿上，默默地看着爸爸消瘦刚毅的侧脸，以及脸上隐忍的悲痛。

“爸爸”程时拉起程典的手“我喜欢你，你也喜欢我对吧！”

程典像被闪电劈中一般，抬起头惊恐万状的瞪着程时，颤栗着双唇嗫嗫道“你知道你在说什么吗？”

程时张开双臂抱住这个高大威猛却又手足无措的男人“爸爸，我长大了，明白了很多过去不明白的事情，也懂了爸爸为什么突然不和我一起睡了”

他捧起男人的脸，端详着他在听到这句话后立刻变得惨白的面色。

“爸爸，宝宝喜欢你，不是孩子对父亲的那种喜欢，是想要一生一世在一起的爱”



第二天，是大年初一，程时揉着眼睛起来，天蓝色的床头柜上放着一张纸条

“程时，爸爸回家祭祖去了，冰箱里有很多吃的，放到微波炉了热一下就能吃。我大概三天后回来，这段时间，你，好好给我反省一下 ”

果然被拒绝了，他弯起嘴角轻轻一笑，匆忙逃跑的爸爸真像一只被老虎盯上的小兔子，慌不择路，连谎话都不会说。明明这些年就只要他们2个人，这又是从哪里奔出来的祖宗？

他一点都不后悔，更加不会去反省。小时候不明白，离开家，离开爸爸的保护后，他接触到了很多东西，也明白了什么叫情（和谐的百度）欲。

第一次梦到的对象不是班里最漂亮的女生，也不是杂志上的明星。

梦里，他赤裸着身体，被紧紧抱在一个温暖的怀抱里，粗糙的大手轻轻抚过他的后背，引起一阵颤栗。大手渐渐下滑，停在他的屁股上，然后，他的身体被用力托起，放在一个紧实平坦的地方，随着那人的呼吸上下起伏。

“好烫！”沉沉的叹息自身后传来，他叉开的腿间涌起一股陌生的激流，一下子冲到一处，硬挺挺翘起来。

爸爸！梦里他急切的呼喊着身后的男人，希望他可以缓解这无法言语的难过。

大手按住他的肚子，将他的屁股更加用力的贴向后面，比自己粗壮几倍的大腿缠绕上来，将他牢牢夹杂腿间。

嗯啊！好热，好难受，爸爸，救救我！

猛地惊坐起来，他睁开眼睛，周围很安静，同宿舍的人都睡得香甜。伸手摸了摸内裤的裤裆，里面湿乎乎一片。

爸爸~~他坐在黑暗里，哭了。


程典当然没有祖宗可以拜祭，他只是随口找了个借口从家里跑了出来。先下大家都在过年，他无处可去，只好回到厂里的宿舍住下。

同屋的是加班不能回去的一个年轻小伙子，长的虎头虎脑的很精神，他进去的时候，正躺在床上，驾着二郎腿看武侠小说。

看到程典，他急忙爬起来，光着脚，站在水泥地上，客气的叫道“程工”。

程典不好意思的对他说道“我想在这里临时住三天，打扰了”

小伙子慌忙摆手，直说没关系。

年轻人没什么心思，不一会就和程典热络起来，一边吃着程典煮的面条，一边赞不绝口的说道“程工你手艺真棒，难怪大伙都说做什么都没做你儿子幸福”

程典听他这话，忍不住笑出声，敲着碗边说道“胡说什么呢？我能有你这么大的儿子？”

小伙子吐吐舌头，眼珠咕噜一转“程工，你儿子不是回来了吗？你怎么还有闲心住在这里？”

程典的筷子顿了一下，他继续吃着面条说道“儿子去同学家里了”

吃饱饭，小伙子又蹲在电脑前打起游戏来。他是晚班，夜里十二点才走，程典眼看也没什么可做，翻身躺倒了床上。

外面已经变得黑乎乎的，刮着凛冽的寒风，不知道会不会下雪。

宝宝吃饭了吗？现在在干什么？一个人会害怕吗？

烦躁的翻个身，甩开这些念头，离家就是为了好好教训他一下，要是这么快就回去，他做爸爸的威信何在？

“爸爸，宝宝喜欢你，不是孩子对父亲的那种喜欢，是想要一生一世在一起的爱”

荒谬，他们是父子，怎么能有这样的...........

可是，为什么听到这句话的一瞬间，他并没有觉得气愤，心里反而充满了难以描述的激动与欢喜。

宝宝，也是爱着他的。

他也不知道，对宝宝的感情是从什么时候起了变化，以前抱着他睡，心里从没有过杂念，直到，那一晚，当宝宝热乎乎的屁股贴在他的肚子上的时候，他竟然该死的有反应了。

他把这个归结为自己旷了太久，找个女人疏解一下就好了。

外面的女人他害怕不干净，身边的女人都是良家妇女，于是他只好用右手解决了。

但是，就此不敢在和儿子一起睡。


儿子离家上学的那几个月里，他整个人好像失掉了一般的灵魂，每天都过的浑浑噩噩的。晚上不自觉的就走进儿子的房间，闻着他的味道.......ZI慰。

羞耻，像一座山，压得他喘不过气来。这种禁忌的感情比以往任何一段恋情都要来的激烈，他逃不过，躲不掉，只能在对自己的唾弃中渐渐沉沦。

白天醒过来，有几次，他甚至想砍死自己，或者丢下宝宝，远远地逃开。

做不到，手里的水果刀掉在地板上，他抱着头狠狠撕扯自己的头发。

程典，你要还是个人，就给我正常起来，拿出了爸爸的样子来。

他在那一天立下重誓：永远做宝宝的好爸爸，否则天打五雷轰，死后下十八层地狱。

强忍了三天，第四天一大早，程典就开车回到家里。打开房门，他换好脱鞋，都没有等到宝宝从里面跑出来迎接他。

估计还在生气，他放下包，穿过走廊，走到程时的门前。

“宝宝？”敲了敲没反应，他轻轻推开房门。

屋子里乱七八糟的，宝宝闭着眼睛躺在床上，捂着肚子发出低低的呻吟。

“宝宝！”程典冲到床边，抱起蜷缩成一团的程时，摸着他苍白流汗的小脸，心疼的说不出话来。

程时微微张开眼睛，看了他一眼，又慢慢闭上。

“别怕，爸爸送你去医院”

抱起程时，程典踉跄了一下才稳住身体，他害怕的双腿发软，咬着牙撑住一口气，暗暗告诉自己要镇定。

冲进电梯里，里面站着一个戴着眼镜，穿白领套裙的女人，看到程典怀里的程时，她惊讶的叫道“矮油！这孩子是食物中毒了吧！好可怜！”

“你闭嘴~！”程典满头大汗，怒睁双目喝道。

女人吓得面色颓败，捂着胸口倒退了几步，缩在电梯角里。

一路红灯，身后被几个**追着，程典连喇叭都不按一下，握紧驾驶盘，目不转睛的瞪着前方，飚进了医院的大门。

医生检查过后，确诊是急性盲肠炎，如果再晚点送过来，就有穿孔的可能。

交了医疗费，坐在手术室的外面，他全身像散了架，连一丝力气都汇聚不起来。

程典，要是宝宝有什么意外，你凭什么活着？

他此刻后悔的恨不能有人狠狠揍他一顿。都是他，宝宝才会因为吃了没煮熟的东西，引发盲肠炎。

过了许久，红灯灭了，他站起身，手术室们被打开，程时被推了出来。

“手术很成功，住几天院就能回去了”带着口罩的医生安慰他道

“谢谢”程典抓住医生的手，垂着头几不可闻的说道。

住院期间，程时一直很安静。默默地输水，吃药，喝程典炖的汤。他越是不说话，程典越心虚，越焦急，几天下来，嘴边都起了一圈的水泡。

2个星期后，医生说可以出院，程典整理东西，程时坐在床上望着窗外发呆。

“宝宝，收拾好了，我们回家吧！”程典背起包，不安的问道。

“爸爸”程时突然出声说道“你不要我了吗？”

他转过头，盯着程典一字一句说道“因为我爱你，所以你不要我了吗？你觉得我很恶心吗？”

程典肩上的背包掉在了地上，他半张嘴巴，嘴皮抖了半天，一句话也说不出来。

程时惨然一笑“爸爸你说过，要做一个诚实的人。我诚实的告诉你我喜欢你，你却不要我了”

“爸爸，你是个大骗子”

程典瘫坐在床边，背对着程时。他低下头，双手插入浓密的头发里。

“宝宝，恶心的不是你，是..........我”

我是如此的爱你，却注定只能默默看着你长大，给你最好的，再亲手将你交到另一个女子的手里，换她来继续的爱你，照顾你。

而我只能是你生命里的过客，就连最起码的血缘的羁绊都没有。等到有那么一天，你懂得了现在的依赖只是一种亲情，世界上还有一种新奇美好的感情值得你去珍惜，你也会像所有的儿女一样，展翅离开曾今眷恋不已的巢穴，冲上更加广阔的天空。

我陪同你走过的这一段路，终将会成为一段回忆，被你遗落在记忆的角落里。

我的天使，我的宝宝，如果你知道你最敬仰的爸爸在内心深处不知不觉对你抱有了异样的情感，你会怎么想？

你还是个孩子，孩子呀！

回到家，程时把自己锁进屋子里。程典做好晚饭，就去敲他的门。

以为会敲半天，没想到程时很快就开了门，他苍白着脸瞪着程典“干嘛？”

“吃饭了”程典围着围裙，搓搓手，不敢看程时。

“爸爸”程时突然弯腰捂住肚子痛苦叫道“我的伤口好疼”

“快让爸爸看看，早知道就该多住几天”程典扶着程时走回床边，躺在床上后，他轻轻掀起程时的睡衣，露出他白花花的肚子。

曾今光洁的肌肤上留下了一道狰狞的疤痕。

伤口刚刚长好，周围还泛红。程典凑上去，轻轻呼了口热气。

“还疼吗？”他抬起眼望着程时。

程时撩着睡衣的下摆，氤氲的双眼潋潋望着程典。

程典的气息粗了。

“帮我舔舔，爸爸”程时殷红的小嘴一张一合，吐出的话语却字字千钧，砸的程典发晕。

“宝宝”他嗓音暗哑，喷在程时肚子上的呼吸潮热急促，程时的肚皮跳动了一下。

“爸爸”程时伸手扶着程典的后脑勺，轻轻地朝自己的肚子压下去“舔一舔，宝宝好疼”

程典清晰的知道自己在做什么，他应该挣开，跳起来告诉宝宝这么做不对。可是，他什么也没做，顺从的伏到程时的肚子上，伸出舌头，舔了上去。

火热的舌尖缓缓滑过脆弱的伤口，汗水的咸味夹杂着药膏的苦涩，味道并不好。程时腆起肚子，拱起腰肢，发出细长的叹息。

程典的下面火速的硬起来，顶着裤裆。

“爸爸”歪着脑袋，斜眼脱力的望着爸爸，程时伸出舌尖舔了舔干涩的嘴唇。

“宝宝！”程典的大手捧住儿子的屁股，稍微用力的吮吸伤口周围的皮肤。

程时咿咛了一声，伸手抓住程典的头发，将他的头向上拉。

程典顺着他的力道慢慢挪动上来，来到程时的面前。

程时抬头，吻上程典的嘴唇，像吃果冻一样细细的吞吸。程典张开嘴巴，含住他细嫩的舌头，卷进嘴里用力的吸吮。

“嗯~~！”青涩的程时立刻发出痛苦又愉悦的呻吟。

程典褪去程时的睡裤，大手沿着滑嫩的大腿摸进他的腿里，程时下意识的夹住双腿。

轻轻握住儿子稚嫩的地方，缓缓套弄，一边用舌头在他的口腔里翻搅。

“啊~~嗯”架不住如此激烈的刺激，程时很快就泄了出来，白色的液体洒在程典的掌心里。

“呼~~！”他眯着双眼，餍足的躺在爸爸的手臂里，缓过神后，脸上露出幸福的笑容。

“爸爸”他抬起软绵绵的胳膊，环住程典的脖子“好舒服”

程典咬牙忍住下面快要爆炸的冲动，拍拍他的肩头，细声哄道“休息一下，就乖乖起来吃饭”

虽然只有十四岁，程时毕竟已经发育的身体很快就食髓知味。白天他认真的做假期作业，还参加了学校的一个小课题，每天都在一堆零件电池里面捣鼓。程时请了假陪着儿子，看到聪明能干的儿子，高兴的合不拢嘴。

到了晚上，就是他悲惨人生的开始。

磨磨蹭蹭的钻进被窝，程时白嫩细滑的身体立刻贴上来，拉过他的手盖在自己热乎乎的小屁股上。他实在是太低估现在的小孩子了，起先他还骗程时说“亲密”就是他们现在这个样子，互相摸一摸。没想到，程时很快在网站上找到了答案，气呼呼的瞪着他。

“宝宝”他气息不均的喘着，紧紧抱住乱动的程时，难受的说道“你别乱动了”

“爸爸，宝宝想要舒服”程时张开腿，一条腿搭在程典的肚子上。

“宝宝，不可以”他还在挣扎。

程时突然钻进被子里，小手一把抓住程典的腿中间。

“呃~~！”程典发出痛苦的闷哼“爸爸的这个要进到我的屁股里，我们才算亲密了”程时笃定的看着程典说道。

再忍下去，程典都不是男人了。他低吼一声，翻身压住程时，咬住他柔软的嘴唇，一边吮吸，一边急切的脱去他的睡衣。

程时下面连内裤都没有穿。

程典被刺激的下身肿胀的厉害。他起身快速脱去自己的衣物，赤裸着精壮的身体扑到程时的身上。

橙黄的灯光下，一大一小2具ROU体激烈的胶合在一起，翻滚扭动。程时撅着屁股，张着红肿的嘴巴艰难的呼吸着，身后，高大的身躯趴在他的背上，跪在他的腿间用力的耸动。

粗黑的物体在白皙的大腿内侧重重擦过，留下鲜红的印记。

“呼啊！！”程典半跪在床上，搂着儿子的腰，固定住他几度想要爬开的身子。

“再忍忍，快好了”他含住程时的耳垂，轻轻咬噬，感到身下软乎乎的身体抖动了几下，他呵着热气，摸上平坦的胸脯，捏住嫩红的小点指间用力一夹。

“唔啊~~爸爸！”程时昂起头，拉长身体，痛苦的大叫。



“宝宝”程典按住他晃动的屁股，将他翻过来，改为平躺在床上。

他扳起程时的腿，架在肩上，挺着粗大的下面磨蹭程时的小东西。程时发出细碎的惊叫，被程典吞进嘴里。

“唔唔”甩着头，想要脱离爸爸的碾转吸吮，赢得呼吸，程时的脸涨的通红，双手抓着程典的肩膀，蹬着高高举起的双腿。

好可怕，他没想到失控后的爸爸如此粗暴。他的全身都很痛，虽然不是那种无法忍受的痛，可是，因为害怕，他一直都僵硬着肌肉，弄得比他跑了八百米下来还要酸痛。

“宝宝~！”程典舒服的叹息，抓起程时的腿窝在他的胸前，成M状。

“爸爸，好难受”程时推拒着上方强壮体魄，流着泪水哭泣道。

“乖”程典腾出一只手抹去儿子的泪珠，他也很心疼，可是，越磨蹭的不发泄出来，宝宝吃的苦头越多。

闭上眼睛，大力快速的抽动，床铺被摇动的嘎吱作响。

过了很久，程典挺起胸膛，头向后仰，对着程时的腿间重重一顶，长长吐了一口气，一股热流洒在程时的肚子上。

“呼呼”程典慢慢趴到程时的胸口，小心翼翼的不压痛他。

程时迷茫的睁着眼睛，感受着身上剧烈喘息的身体。

成年男性强壮汗湿的身体带给他从未有过的恐怖感受，然而，他的心底深处，却更加迷恋这种疯狂的感觉。

伸出手臂，抱住爸爸的肩膀，他伸出舌头舔掉滑过程典鬓角的一滴汗珠。



“宝宝，你的刀口没事吧！”舒爽完了，程典才想起来儿子的伤口愈合没有多久。他低头一看，还好，刀口因为不长，还没有被他的东西溅到= =！

“嗯，爸爸”程时皱起眉头，摸着肚子哼哼“有一点点疼”

果然，还是伤到他了。程典懊丧极了，他光着身子跑到厨房，取来药膏，轻柔的涂擦在刀口上。

清凉的药膏令程时舒服的眯起眼睛，手下意识的在程典的背上滑过。

“宝宝”程典拉过他的手，放进被子里。他拧了一条热毛巾，擦赶紧儿子和自己，然后钻进被子，轻轻抱住程时。

“今晚的爸爸很可怕”程时老实的发表自己的看法。程典不好意思的讪笑“对不起，爸爸好久没做过了”

“好久没做就会这样吗？”程宝宝好奇的问道。

“嗯”程典别开脸。

“哦，那我们以后要经常做，爸爸就不会这么可怕了”

T 程典欲哭无泪。

时间很快就过去，程时开学的日子到了。在巴士上挥手和爸爸再见，程时隔着窗户看着程典离自己越来越远。

爸爸！我爱你，一生一世的爱。

突然，程典跟着车子跑起来，一边跑，一边用手比了一个大大的红心。

宝宝，我爱你，就算下地狱，就算被所有人唾弃，只要你不嫌弃，爸爸就一辈子陪在你的身边

一生一世。

你被抛弃的时候，没有放弃，努力的活了下来。上帝选择我给了你父爱，母爱。现在，我祈求他让我以一个伴侣的身份来爱你，这个世界上所有的爱，都必须是我亲手给你的，不允许任何人来争夺。

就算被诅咒，我也背负着十字架挡在你的前面。

因为，我是如此爱你！



                                                完结


番外《滚烫的屁股》


程时放暑假是一件利国利民的大事。因为他回家，就意味着程典工程师不会再用工作来麻痹自己，于是，大家都跟着解放了。

“爸爸~~！”宝宝在电话那头，已经开始变音的他软糯的声线里透着淡淡的沙哑，听上去很奇怪，以至于他很久都不愿意和别人说话。

除了爸爸程典。

“宝宝，你明天几点回来？爸爸煮蜂蜜雪梨水给你喝，润嗓的”程典在工地上忙得不可开交，用肩膀夹着手机，一边歪着脖子同儿子说话，一边拧着铁架上的螺丝。

“哇！我也要喝，师傅”话筒里传来女孩子撒娇的声音，程时不悦的皱起眉头。

“她是谁？”程时压低声音，语气愤慨的质问程典。

“她？啊，你是说小文啊！她是我新带的学徒，唉！小文，你能不能专心一点?我不是刚才讲过不要站在阀门正前方，很容易被蒸汽喷到的”

程典摇着头，直起腰，取下手机握着，朝小文走过去“你看，动作也不规范。工作的时候一定要严格按照规定进行操作，否则很容易出危险”

小文甜美的声音透过话筒传来“哎呀！我知道错了的啦！师傅，你不要再骂我啦！”

叮~~！程时的额角爆出一根青筋。

“爸爸，立刻给我听电话”程时哑着嗓子大声喊道。

“嗯？宝宝？怎么了？爸爸有听你说话啊！”程典急忙对着话筒回答道。

“那好，我要你亲我一下”

“什么？”程典吓了一跳，看看小文，发现她正忙着拧螺丝，没注意到这边，这才捂着话筒小声说道“宝宝，爸爸在工地上”

“我不管，就要你亲，现在，马上，不然我暑假就不回家，去别人那里”程时蛮不讲理的继续坚持。

“你敢？”程典吼了一声后，突然觉得语气重了，他又放轻声音偷偷说道“听话，回家后爸爸一定亲你，现在我很忙，就这样啊！哎呀信号不好了，听不见啊~~！”

程时听着爸爸在电话那头装模作样了一番，继而想起嘟嘟的断线音。

程典，你好样的！他咬着牙冰森森的笑了。




程典自从昨天接了宝宝的电话后，今天一早起床，就觉得眼皮一直跳的不停。大概是想到今天宝宝就要回家了，太兴奋以至于昨晚到了后半夜才睡着，眼睛才会跳吧！他对着镜子扒拉了下眼皮，用力拍拍脸，整个人看起来精神了点后，他满意的打好领带，又照了照镜子，拿起好久不用的发胶朝头上喷了喷，结果一不小心，喷多了，黏在头上一大坨。

............= =

洗干净头发，他满脸滴水的望着镜子“程典啊！你是要见儿子又不是去相亲？”

厂里的工友们老早就算好今天是程典的宝贝儿子放暑假回家的日子，一大清早看到程典对着仪表发呆也就不奇怪了。

发呆吧！最好一直发呆.唉！程家宝贝，你怎么不天天放暑假？你不在的时候，你老爹就跟打了鸡血似得，每天都奔驰在第一线，看谁都不顺眼，每天都有人被要求返工.....这日子根本没办法过了啊~~！T T


经理进来找资料，一眼看到聚精会神盯着仪表的程典，忍不住赞叹的点点头。你们学学人家，要不能这么年轻就是国家高级工程师吗？

1个小时后，经理把资料送回来，程典还是不眨眼的瞪着屏幕。

又过了1个小时，经理不放心的伸进脑袋瞄了一眼，果然程典还对着屏幕发呆。

“我说，该不是他儿子又要回家了吧！”经理遄帕澄实馈

众人一致的点了点头。

..................

程典今天还不到下午四点，就被允许可以提前回家了。经理一边和蔼可亲的微笑着，一边拍着他的肩膀语重心长的说“小程啊！你最近太辛苦了，群众们刚才都热泪盈眶的说被你的精神震撼，强烈要求你回家休息几天。我考虑了一下，你的确很久没有休息了，就准许了，你下周再来上班吧！”

程典不明所以的点点头，休息就休息吧，正好可以陪陪宝宝。他拿起公文包朝外走去。一路上，遇到的人都情绪激动，语不成调的对他说“程工，好好休息，晚点回来”

唉！原来大伙都这么关心他，他以后要更加严格要求他们，确保施工质量和操作安全，用以报答大伙。

开车进过一家大型超市时，程典下车买了一堆的食材调料还有零食，宝宝好像是晚上七点才到家，干脆今晚就做味噌火锅吧！

进屋后，放下大包小包，在玄关换好脱鞋，他又提着一大堆袋子走进厨房。将东西都摆进冰箱里，看看表，还不到六点。

刚才在超市里挤了一身的大汗，先洗个澡吧！

温热的水流淋在身上，立刻洗去了一身的汗腻和疲乏，程典舒服的叹了口气，一边揉搓着头发，一边哼着歌

“今天宝宝要回家，伊尔呦，伊尔伊尔呦！”

= =！程时背着书包站在门口，房间里除了哗哗的水流声，还有爸爸那不知所谓的歌声。原来他看不到的时候，严肃刻板的爸爸竟然有这么......可爱的一面。

翘起嘴角甜蜜的一笑，爸爸，宝宝回来喽！真的那么开心吗？我也是哦！很开心，可是...

甜蜜的微笑瞬间转换成阴冷的狰狞：程典，开心吧！尽情的开心吧！很快我就让你笑不出来了！


浴室里，还陷在美好幻想里的程典突然打了一个冷战。奇怪，水不凉啊！刚才那一瞬间的寒意从何而来？

算了，他摇摇头，冲干净全身，围上一条白色的大浴巾，啪嗒啪嗒湿淋淋的走出浴室。

嗯？宝宝的房门怎么是开着的？他记得自己虽然寂寞的时候会偷偷溜进去抱着宝宝的枕头疏解一下，可是每次都小心的不留下痕迹，房门也仔细的关好了？难道是小偷？

从自己房间的门后拿起一根球棒，程典握紧球棒，悄悄走到程时的房门口，深吸一口气，他一脚踢开门，举着棒子冲了进去。

“爸爸，你在干什么？”程时站在衣柜前换衣服，扭头看着突然冲进来，只围着一条浴巾的程典，惊讶的问道。

程典的脸瞬间红了，他尴尬的放下棍子，左看右看的然后摸摸棒子说道“我在运动”

说完，他提着棒子转身要出去，猛然间像是反应过来，他又扔掉棒子，冲到程时的身边，一把握住他的肩头，目瞪口呆的看着他，半天，才将他紧紧揽入怀里“宝宝，你回来了，真的是你”

程时伸手拍了拍激动的全身发抖的程典，轻声细语的哄道“我回来了，爸爸，你先放开我好不好？我还要换衣服”

程典立刻不好意思的松开他，低着头，望着地板。

“爸爸，宝宝饿了，你准备晚饭了吗？”程时及时替他消除尴尬的说道，程典这才想起来还没有准备晚饭。

“宝宝，爸爸这就去弄，很快就好”

晚上七点过一点，程典的火锅就摆上了桌，当中冒着热气的电火锅散发出浓郁的味噌的香味，旁边的盘子里装了鱼丸，蟹棒，仔虾，鱿鱼条，牛肉，各种蔬菜还有2个蘸料碗。

“好香啊！”程时顺着味道走过来，坐在地板上爸爸为他放好的棉布厚垫子上，盘起腿，拿起筷子迫不及待的伸向牛肉。

“别急，里面还煮着玉米棒和魔芋，先吃点素的再吃肉”程典连忙拦住儿子，夹起一块魔芋放进他的碗里。

程时望着碗里，突然诡异的一笑“爸爸，吃肉前，的确应该先来点小菜”



哎？程典一头雾水的看着跪在自己腿间的儿子，不是说要吃饭吗？

“爸爸，你有没有觉得我瘦了”程时嘬起腮帮凹着脸，程典哭笑不得的捏着他的下巴说道“我觉得你胖了一圈，双下巴都要出来了”

程时泄了气，一屁股坐到程典的腿上。唔~~程典扭曲了脸，宝宝，爸爸的小弟弟差点被你压断。

“爸爸”程时摇了摇屁股，笑眯眯的问程典“我的屁股热不热啊！”

热，好热！程典虎目含泪，宝宝，你不要在动了好不好。

“是不是不热？我上物理课，老师说摩擦会生热，我们要不要试一试啊爸爸~~！”程时一副认真向学的表情，又把屁股朝下压了压。

“咳！不用了”程典伸手握住程时的腰，以免他动来动去。

“爸爸以前不是最喜欢宝宝的热屁股吗？你现在是不是不喜欢宝宝了？”程时眨着睫毛，水汪汪的大眼睛泫然若泣的望着程典。

唔~！宝宝，你不要再逼爸爸了，我已经忍到快要疯掉了。

程时见爸爸古铜的脸憋得黑红，低头偷偷笑了笑。转过身，背靠着程典坐在他的怀里，拿起筷子烫了一条大蟹棒，放到嘴边，不吃，斜眼望着盯着自己的程典，伸出舌尖轻轻舔了舔蟹棒。

蟹棒上的汤水被程时的舌头卷进去，他张开嘴巴，将整个大蟹棒都含进去，然后，再慢慢一点一点抽了出来，当蟹棒被抽离嘴唇的一瞬间，发出清晰的“啵”的一声。

瞬间，程时感到屁股下面热热的顶起一团。

“嗯！好好吃，爸爸你要不要吃？”程时将沾满他口水的蟹棒放到程典的嘴边，程典像着了魔似得，张开嘴巴，将蟹棒含入。

“先不要急着咬，爸爸，你要学宝宝的样子，好好舔舔它，它舒服了，味道才会好哦！”

这是什么歪理论，可是程典的脑子里乱哄哄的，他伸出舌头舔着夹在程时筷子上的蟹棒。

“要好好舔哦！爸爸，等下这个要放进宝宝的屁屁里面哦！”程时突然语出惊人的说道。

“咳咳咳~~！”程典差点被自己的口水呛死。他瞪大眼睛，难以置信的望着程时。

“宝宝？”

“哈哈哈哈”程时仰着头哈哈大笑“傻爸爸，骗你了，这个这么软，宝宝才不喜欢呢？”他别过头，凑到程典的嘴边，舌头轻轻舔了舔程典的嘴唇“我喜欢又粗又硬的”

说完，他拉着程典的手插进自己的睡裤里，贴上热乎乎的屁股“这里面更热热，爸爸要不要摸摸看？”

宝宝！程典觉得脑浆沸腾，呼吸都有点困难了。


桌子上的火锅还在咕噜咕噜的冒着热气，七月的夜晚，透过灯火通明的窗户，可以看到这件房间里雾气弥漫。

“嗯啊！”程时仰着头，呼出潮热的鼻息。他拱起腰，睡裤后面突起一块，程典的手在里面一重一轻的揉捏着滑腻的臀肉。

睡衣的前面也没有幸免于难，一只大手从下摆伸进去，在胸口的位置徐徐按摩。

“嗯~~！”程时靠在爸爸的胸前，抬起屁股一下一下的扭动，2只手紧紧抓着程典的胳膊。
“舒服吗？宝宝？”程典贴近儿子粉红的耳朵，把肉乎乎的耳垂卷进嘴里，和着热气问他。

“舒服，爸爸，用力一点”程时半眯着双眼，目光散乱，他无意识的按上程典放在自己胸口的手指“这里好痒”

程典的呼吸沉重了几分，他撩起程时的睡衣，露出白嫩胸口，用食指和拇指捏起小小的突起，慢慢旋动。

“啊！好棒！”程时猛地拱起身体，恨不能将胸口贴上爸爸的脸。

“嗯嗯”他的右手松开程典，摸进自己的衣襟里，隔着衣服揉弄胸前另一侧，一边发出舒服的低哼！

“爸爸”程时张开眼睛，手臂绕道程典的脖子后面，推着他的脑袋靠近自己的胸前“吃这里”

程典俯下头，捏起被他揉的艳红的小突起，一口吸进嘴里。

“啊啊~~！”程时整个身子都挂在程典的脖子上，双腿无力的滑下，平摊在地板上。

程典的舌头狠狠擦过柔嫩的RU尖，手指也配合的用力一捏，程时立刻发出一声尖锐的叫喊。

“嘘！宝宝，会被听到的”程典吻住他的嘴巴，粗大的舌头搅动儿子团软的小舌，口水溢满程时的口腔，顺着嘴角缓缓流出。


湿乎乎的水啧声回荡在宽敞的房间里，锅里的汤快要烧干，发出滋滋的声音。桌子旁边的2个人却完全顾不上，扭成麻花一样的身体紧紧纠缠在一起。

“呼哈~！”程时好容易逃离程典的唇舌，转过脸大口呼吸。“宝宝”程典舔过儿子细嫩的面颊，一直舔到他的耳朵，将长长的舌头伸进程时的耳洞里。

“嗯”程时怕痒的缩起肩膀，湿润的双眼嗔怒的瞪了作怪的程典一眼。程典呵呵低笑，缩回舌头，却含住他的整只耳朵，使劲的咂吮，发出淫MI的水声。

衣服在纠缠中早就褪掉，程时光滑的身体赤诚的展露在爸爸的面前，胸前突起的红肿像2颗小樱桃。程典用舌尖膜拜似得缓缓掠过他的身体，每一寸肌肤都被细心的亲吻，就连脚趾都被一个一个含进嘴里好好疼爱过了。

除了那高高翘起的地方。

“嗯，爸爸”程时咬着手腕，难过的望着程典，粉红的小家伙颤巍巍的抖动着，滴下透明的液体。

程典沿着大腿一路细吻上来，经过腿间时，他刻意绕过可怜兮兮的阴JIN，舔过会银，到达紧紧闭合的菊花。

用高挺的鼻头轻轻碰了碰小褶皱，程时的腹部猛地收紧。他举起儿子细长的双腿，分开，完整的暴露出身后的敏感处。

程时不知所措的望着程典，小菊花一张一合，好像要吞咽什么。

程典见状，深深的咽了一下唾液。

他俯身趴到小洞口，深深地吸了一口气，那里散发出的特有的腥SAO味瞬间强烈的刺激着他的感官。

“爸爸”程时把手放在菊花上，想要挡住爸爸火辣的视线。

“宝宝，爸爸帮你舔舔这里好吗？”程典哑着嗓子问道。

“不可以”原本一脸沉醉的程时忽然诡异的一笑，他翻身从程典身下起来，叉开腿坐在地板上，伸手握住自己的下面，在程典的注视下自渎。



粉嫩的包皮滑下，露出红红的龟TOU，顶端分泌出的白色液体渗入包皮里，润湿后的柱体发出诱人的光泽。



程典舔了舔干裂的嘴唇。



“想要吃宝宝的这个吗？”程时呵呵笑着，无辜的眨着眼睛看着爸爸。



“宝宝”程典沙哑的呼唤着儿子。



“爸爸，我记得你好像昨天故意挂了我的电话”程时眯起眼睛，散发出危险的信号。



“额”程时愣怔了一下，随后想起来确有其事。“宝宝，是爸爸不好，爸爸下次再也不敢了”他恳切的道歉道。



“嗯啊，后面的洞洞好痒，好热”程时躺在地板上，伸出细长的食指摸到后面，在小褶皱上轻轻揉搓。



“嗯哈”他昂起头，一手快速的套弄自己，另一只手的手指在菊Q花周围画圈。



“宝宝”程典快要被眼前的一幕逼疯了，他喘着粗气，痛苦的伸手握住下面硬的发疼的大家伙。



“爸爸，你以后还随便挂宝宝的电话吗？”程时温和的笑着，一边问爸爸。



“不敢了，再也不敢了”程典急的满头大汗，恨不能立刻冲进宝宝的里面，狠狠插他。



“那”宝宝突然羞涩的转过身趴在地上，用手掰开屁股，回头望着程典，小声喏喏的说道“你要轻一点哦！”



程典大吼一声，扑到程时的身上，疯狂的啃咬他的后背上的肌肤，程时脖子后仰，发出激烈痛快的叫喊声。



迫不及待的来到迷人的洞口，程典张嘴咬住菊Q花周围娇嫩的肌肤，换来程时的腰部一阵剧烈的抖动。



“摇的这么厉害，是不是想要爸爸进去？”



“嗯唔，爸爸，舔舔里面，弄干净宝宝”



程典立刻听话的用厚实的舌头插进程时的洞里，舌尖刚一沾到嫩滑的肠壁，程时就发出愉悦的叫声。



程典更加卖力在里面翻搅吸吮。他捧着热乎乎的屁股，用力掰开臀瓣，整张脸都埋进去，又咬又吸，勾出宝宝里面分泌出的肠液，吞咽下去。



“嗯哈啊~~！爸爸，好舒服，深一点，还要”



程典插到舌根的部位，舌尖在里面转动，滋润着肠壁。

程时翘着屁股迎合插在洞里的手指，嘴里发出一阵阵的醉人呻吟。程典又在里面涂了一些润滑剂，粘稠的液体在手指的插动下发出咕啾咕啾的声音。

“宝宝，爸爸要进去了”感觉儿子那里松动了一点，程典再也忍耐不住，扶住宝宝的腰，慢慢插了进去。

“啊~~！”毕竟是第一次，程时的后面撕裂般的痛，他拧着眉，咬牙咽下痛呼，尽量放松身体让程典进得更多些。

“呼呼”并非不知道程时的痛，可是箭在弦上，程典只能放轻自己的动作来舒缓宝宝的痛苦。

“宝宝，疼吗？”他心疼的问道。

程时摇摇头，回首用鼓励的目光看着程典。程典心里一热，下面越发温柔起来。

“嗯啊~~！”身后的撞击冗长轻柔，对程时来说简直就是一种折磨。程典俯下身，趴在宝宝背上，从后面抱住他。

粗壮有力的手臂带给程典踏实的安全感，严丝合缝贴在背上的温暖的胸口，亲密无间。

程典将程时的身体翻转过来了让他平躺下，架起他的一条腿从侧面进去，快速的**起来。

程时双目无神，大张着下肢，身体随着程典晃动，口中流泻出阵阵破碎的呻吟。程典伸手一边套弄他的前面，一边扭腰大力地在他的后面驰骋。

突然，程时猛地拱起腰，握紧手指，尖叫一声，然后重重落了回去。程典皱起眉头，闭上眼睛，加快速度，猛烈的**了数十下后，一股滚烫的热流喷涌在敏感的谷道内。

“啊~~！”程时小腿抽搐了几下，无力的垂落在程典的肩头上。程典放下他的腿，满足的趴倒在他的胸前，平复呼吸。

“爸爸”程时摩挲着程典汗湿的头发，无意识的轻声呼唤他。

程典的大手滑过他的胳膊，找到他的手，张开手指，穿过他的指间，程时合拢手指，与程典十指相扣。




