

欲之寡欢 番外 by 冰雪漪梦
尾声
(13鲜币)番外一：求婚记
深夜，百里静半睡半醒，不耐烦的推理开身旁紧贴自己的楚若风。
“若风！你做什麽！”无法继续入眠，百里静受不了的睁开眼。
“晚上你说出门倒垃圾，结果倒了四个半小时，倒垃圾需要这麽久吗？”楚若风扬眉，提高嗓音。
“有什麽事，明天起来再说，好不好？”他实在太困了。
“不行！现在就要说。”楚若风不依不饶，不说清楚晚上就别想睡觉
“你怎麽这样……”百里静懊恼的瞪著他，呜……他好想睡觉……
“那又怎麽样……”楚若风目光挑衅的看著他，趁机坏坏的重捏了下百里静的分身。
“唔……”被忽然挑逗，百里静不自觉的有些兴奋，“我在睡觉……你能不能别闹了……”尽管感觉还不错，但他更想睡觉。
“你不喜欢？”说著，楚若风再次揉捏了一下。
“啊……”百里静咬牙切齿地说，“一点都不喜欢……”
“那你喜欢什麽？”楚若风轻笑的逗弄他，心里却是恨得牙痒痒。所谓上有策略，下有对策，洛韶言以为买了架望远镜天天窥视他们的生活，他就没办法了吗？哼！
“我想睡觉啊……”百里静说得纳闷。“你能不能别闹？”
“那正好啊，你睡你的，我做我的。”楚若风露出狡诈的笑容。
“呃……”这样根本就睡不著嘛！
顺著裤腰，楚若风伸进百里静的睡裤下，肆意的挑逗起来。
“唔……”百里静忍不住开始呻吟。“啊……讨……讨厌啊……”为什麽他的身子总三两下就让楚若风给摆平了。
百里静咬著被角闷哼，心想著怎麽解释晚上出门倒垃圾的事，免得楚若风在床上‘报复’他。
他在门口碰巧遇见洛韶言？可是，这个理由好像上次好像用过了……
洛韶言故意在家门口等著他？可是，好像上上次好像也用过了……
他什麽都不知道，就这麽遇上了？恩……好像上上上次也用过了……
那……他这次该用什麽……
一秒、两秒、三秒……
什麽理由都没想出，下身倒是已经被楚若风挑逗起了反应。“唔啊……”这样子，他根本就无法集中思想，怎麽想……
四秒、五秒、六秒、七秒……
脑袋空空一片，“恩啊……”下身的感觉越来越强烈了……他快忍不住了……
八秒、九秒、十秒……
这个嘛……到底该怎麽解释呢……
好难解释哦～
“静……你在想什麽？”楚若风挑挑眉。
百里静咬著唇望著他，其实楚若风生气的样子也还好，不算太凶，至少比起以前来，唔……他甚至觉得楚若风生气的样子也挺温柔……
一定是中毒太深……
没药救了～
百里静尽量克制自己不要呻吟出声，忽然腰身一紧，被楚若风牢牢楼住。
“亲爱的，我不介意你痴痴的盯著我看，不过，在这之前，你是不是应该对我说点什麽？恩？”楚若风邪气的笑著，而後给了他一个缠绵的吻。
“说什麽？”脑袋空成一片的百里静选择装傻。
“你知道的。”
“我什麽都不知道啊……”百里静索性当起了缩头乌龟，将头朝被窝里一钻。
“你确定不说？”楚若风意味深长的说。
“你想……”怎麽样……
“我们明天就去登记注册！”
“不要！”百里静以听，立刻钻出被窝，抗议。他是不介意和楚若风在一起啦！虽然外国也有同性恋婚姻法，可是两个男人走进民政局真的很别扭啊……
“安静，如果你今夜还想睡觉的话。”楚若风低声威胁。
“无耻！”百里静不甘愿的咕哝，纵然满心不难，但也只能打碎牙往肚子咽，乖乖闭上嘴，谁让他今天倒垃圾的时候，见了洛韶言，做了‘坏事’比较心虚呢……
“这才乖……”楚若风满意的给了他一个吻。他受够了洛韶言总像个跟屁虫一样，跟他们玩粘人游戏。
这样下去是不行的！
百里静鼓著嘴，看著楚若风有些得意的模样，忽然开口说，“那你至少也要给我枚钻戒啊……”哪有结婚不先求婚的啊？
“钻戒？要那做什麽？你又不是女人。”
“谁说只有女人才能戴钻戒？” 百里静心里不满到了极点，他可不要就这麽傻乎乎的被楚若风拐进民政局。“你难道没看过广告吗？”
“什麽广告？”他很少关注广告。
“一颗恒久远，钻石永流传啊！”百里静说的理所当然。
“好土！”听到这麽老掉牙的台词，楚若风不禁莞尔道，“那还不简单，明天去买不就好了。”
“土吗？”百里静拧起眉。“这句广告词很流行啊，你都不看广告的吗？我记得你有看电视耶……”说著，百里静露出鄙夷的目光，终於明白为什麽别人都说杂志上的报道都是夸张无比。除了脸蛋一样外，楚若风跟上面写的完全不一样嘛。
花花公子不是应该对这种事信手沾来吗？相反，他觉得楚若风有些傻傻的，居然都不知道这种受到亿万结婚人士亲采的广告？
不理会百里静的嘲弄，楚若风自夸道，“这说明我从来没送过钻戒给别人，对你忠贞不二，你不是该高兴？”说著，他在百里静脸上偷了个香吻。
“啊……”又来阴的……“你可不可以不要忽然亲我……？”尤其还是大晚上，会害他忍不住，这个时间点太令人遐想了。
“你浑身上下哪里没被我亲过?”楚若风笑的轻佻。
“无耻！”百里静羞成了脸，
楚若风笑著回味道，“现在想想，我们第一次见面的时候，你就好热情呢……”
“变态！那一次是意外！意外而已！”百里静急急反驳。
真是的！一说到那一夜酒後乱性，他就觉得好丢人……
“意外？”楚若风陡然提高音量。那夜，他那麽卖力的取悦百里静，让百里静得到快感，而他居然和他说，这只是意外！！！
百里静低著头，所以没看到楚若风脸上不悦的神色，浑然不知的继续道，“是啊……虽然那夜是我不对，认错了人，勾引了你，可是我当时喝醉了，神志不清啊。这样说起来的话，要说责任的话，应该是你不对，你明知道我喝醉了！还要跟我滚床单！况且我还是下面的哪一个，怎麽样也算是你占便宜吧！”
楚若风差点炸毛，都过了这麽久了，他居然还跟他翻旧账!
楚若风突然觉得头好痛！直觉自己太宠他了，他一定要好好处罚百里静一顿！不过，现在下还有更重要的事要办，至於惩罚，以後有的是时间。
“百里静，我──楚若风，愿意以辈子只爱你一个人，无论生老病死，祸福旦夕，都会照顾你，爱著你，陪著你，宠著你，你愿意嫁给我吗？”
真挚的神情，深情的话语，百里静有些说不出话来，哪有人三更半夜求婚的……他现在只想睡觉……
楚若风眉轻轻一挑，以为百里静不答应，补充道，“当然，钻戒我明天会补上，你想要多少克拉的都行。”
“我能说不吗？”想想也知道不能。
“不能!”楚若风霸道的说。
百里静纳闷的说。“那你还问我愿意不愿意干嘛？”
“因为我想听你亲口说出来。”楚若风含情的眼内写满渴望。
“好吧。”百里静无奈的缓缓吐出三个字，“我……愿……意……”
“静，我爱你。”爱到不能自拔了……
第二天，楚若风果然依言买来了钻戒，当它套进百里静指尖的时候，百里静想笑，还想哭，有点哭笑不得。
好大的钻戒，简直就是大的不像话。
就算他钱多，也用不著这样显摆啊……好夸张哦……
指关节好沈……“唔……这个……可以拿下来吗……”
“不可以！”楚若风笑眯眼，“你昨晚不是说喜欢钻戒吗？”
“呃……”自作孽不可活吗？“好吧……”
百里静很想说，昨夜是他没睡醒，一时胡言乱语……
可是……还可以再反悔吗？
答案当然是不可以！
(12鲜币)番外二：逃婚记
他不要嫁人呢！
哪有男人嫁人的，要是楚若风嫁给他，他倒是可以考虑考虑。
所以，他要逃，他要逃婚！
趁著夜晚，楚若风熟睡，百里静拿起早已收拾好的行李袋，轻手轻脚地走出卧房。
离去前，百里静仍有些不放心的朝床上的楚若风望了眼，见他闭著眼，似熟睡，不由安下心。
“呼……”百里静松了口气，走下楼，等楚若风什麽时候打消结婚的念头，他再回来。谁说两个人在一起就非要结婚的？
最重要的是，他还没嫁给楚若风，就先被楚若风管的那麽惨，要是嫁了那还得了！他一定会被楚若风二十四小时拴在裤腰带上给折磨死的！
他才不要!想到此，百里静不由加快脚步，赶紧走向客厅，一脚踩跨进客厅，一道不紊不慢的足音响起。
“怎麽？静，你要去哪？”楚若风站在他身後，穿著睡袍，双手环胸，好似闲暇地看著百里静。
百里静赶忙朝後退了一步，心慌乱的跳著，小心翼翼道，“你不是睡著了？”
楚若风笑了笑，无辜道，“你明知道我要抱著你才睡得著。”
百里静慌忙将手中的行李袋藏道身後，说道，“哦，我起来厕所。”
“是吗？”楚若风心知肚明地看了眼百里静，“上厕所需要穿戴地这麽整齐？我怎麽看你一副想出门的模样？”
被说中心事，百里静心一虚，“这个……晚上比较冷……所以我多穿点。”
楚若风勾起唇角，轻佻地看著他，“既然这样，还是早点回床上好了，床上比较暖和。”
楚若风故意扯著谎言，就是不拆穿他。这迟钝的笨笨恋人，有什麽心思，他早就看穿了。
他会同意与百里静来加拿大的另一个原因就是这里不排斥同性婚姻，可是，每次楚若风一提起这个事，百里静总是一副想离他远远，兴趣缺缺的表情，让他看了就不爽。
“哦……”百里静的声音忽然变得很轻。
“怎麽？一副无精打采的的样子。”听著百里静闷闷的声音，楚若风不禁扬笑，一眨不眨的看著他。
“没有。”百里静立刻打起精神。
楚若风眼一瞄，伸手抬起百里静下颚，瞧著他郁闷的神情，不禁笑意浓上几分，笑道，“是不是看到我忽然出现在你面前，太’高兴’了？”
“才没有！”百里静没听出弦外之音，大声反驳，“我才不高兴你出现在我面前。”
他的话让楚若风眯起黑眸，“真的？”
“当然！”百里静用力挥开他的手，身子一转，拿著行李又准备走人。他为什麽要怕楚若风？当初可是他求著自己原谅他的，虽然百里静也的确为此威风过好一段时间，不过，为什麽自从洛韶言以来，就又变了？又变成他被楚若风管得死死的？
“我才不想嫁给你！走开！”
“你敢走！”楚若风沈下脸，上前抓住他的受，“想跑去哪？”
“卷款回国！”百里静说得脸不红心不跳，“当初可是你自己承诺的！”
的确是这样没错，可是当初他没承诺，百里静想走他就让他走啊。楚若风拉著百里静不肯松手。
百里静奋力想甩开他的手，去被他抓得更紧。
楚若风将他拉进怀里，霸道说，“我同意你走了吗？”
没办法逃开，百里静偎在楚若风身上。“你要做什麽？”
“新婚夜提前。”楚若风坏笑地说著，夺过百里静身後的行李袋往旁边一丢，随後，更他的手制於身後，另一手解著百里静领间的衣扣。不一会，百里静上衣的扣子被全数解开。
皮肤受到微凉的刺激，百里静惊觉自己不再阻止，就要被脱光了。“楚若风！你做什麽！大半夜的发什麽神经！”
“我发神经？”楚若风不高兴道，“我们明天就去民政局。”事不宜迟，他得堤防百里静再次逃跑才行。
闻言，百里静吓了一跳，不禁缩了一下身子。
楚若风吮著他的唇，轻声道，“我得把你脱光了，绑床上，看你还往哪里跑。”
“你！”百里静直直瞅著他。
楚若风欣赏著他无可奈何的样子，好想一口吃了他。
“若风，你能别这样看我吗……”他火热的眼神，打的什麽主意，让人一看便知，百里静忍不住垂下眼睫，不敢与他对视。
“好啊，那我不看了。”楚若风耸肩笑笑，“直接用摸的行不行?”说著，楚若风隔著百里静的裤子，揉捏上他的分身。
“别这样……”百里静想挣扎，却被楚若风按住。
“别乱动哦，除非你想等一会被我‘弄’的更惨吗？”
隔著轻软的布料，楚若风的麽指蹭著百里静分身的顶端，直到它在他指下硬起，才以手指环著柱身，故意轻揉，惹得他忍不住发出呻吟。
百里静轻扭著身子，觉得身体一酥，小腿有些泛软，身子稍稍向前倾，靠上了楚若风。
主动偎上来的身子，让楚若风更心猿意马，他看著百里静，喜欢看百里静清澈眼眸在自己的玩弄下升起情欲。
楚若风吮上他的唇，湿热的吻渐渐朝下，用力扯下他的上衣，在肌肤上烙下一串浅红的吻痕。
“啊……”百里静身子微颤，还是一副老样子，仍经不住他的挑逗。百里静不禁扭著身子表示抗议。殊不知，这样的扭动，助长了楚若风想要侵犯他的欲望。
轻舔著胸前的吻痕，楚若风张口含住他的乳珠，舌尖轻咬著乳尖，感到它在口中起了战栗。
“唔……”百里静湿润的唇瓣微启，轻喘著，每一个喘息，犹如挑逗，勾起楚若风体内的欲火。
楚若风抬头，望著百里静渐渐迷乱的表情，伸手轻触上他柔滑的脸蛋，指尖移到他瑰丽的唇瓣间，摩挲著温软的唇，目光更加炽热。
百里静半垂眼帘，长睫微颤，唇上的轻抚让他有些口干，唇瓣轻启间，不经意摩擦过楚若风的长指。
主动而暧昧的动作，让百里静觉得脸有些热。
百里静唇上的火热自楚若风指尖传到体内，让他感受到了百里静的变化。
“咚、咚、咚、”不适宜地敲门声陡然想起，敲醒了百里静的神智。
“有人。”百里静脸一红，推离楚若风，转身跑回卧室，先不管大半夜究竟是谁那麽莫名其妙地敲门，总之他现在的模样，无法见人。
“谁？”楚若风站在楼梯上，没好气地扬声问。
“我！”低沈的男音想起，可惜百里静已经跑远。
“又是这个该死的洛韶言！”楚若风气得想杀人，洛韶言怎麽就跟幽灵一样，阴魂不散。刚才前戏都做了一半了，百里静也意乱情迷了，却半途杀出个程咬金。
楚若风走下楼梯，心情败坏地开门。“这麽晚，什麽事？”
洛韶言紧紧盯著欲火焚身的楚若风，慢慢道，“其实也没什麽，就是看到静一副想出门的样子。”
楚若风火冒三丈，要不是他，静会卷包袱想走吗？
每天，不经意拉开窗帘，都会远远看见，对面的别墅太阳上站了道高大的身影，落寞而不甘地站在那里，紧紧盯著百里静的卧室。
没想到，洛韶言还真说到做到，在他家对面架了副望远镜。
真是太可恶了！
(12鲜币)番外三：甜蜜的前戏，郁闷的搅局
楚若风万万没想到洛韶言会这麽快追来，虽然心里有底，仍让他有些措手不及，毕竟百里静的心底还是有洛韶言这个混蛋的存在。
只是伤的越深，越不想提及罢了。
自从洛韶言搬到了隔壁，虽然百里静依旧对自己笑，仍经常对自己撒娇，但楚若风知道，百里静内心是不平静的。
“楚若风！”洛韶言的神情，像是想狠狠楱他一顿，才能发泄自己的怒火。要不是楚若风，他也不会与百里静错过一年。
“你来做什麽？我家不欢迎你。”
洛韶言怒气冲冲地看著，当他透过望远镜发现百里静想离家的时候，心里雀跃万分，原本不带走百里静是为了尊重他的意愿，但现在，既然百里静想走，他非常高兴，这无疑给了他一个钻空子的机会，可惜，百里静还没走出门，就被楚若风抓住了。
面对洛韶言的怒火，楚若风优雅地笑了，“姐夫，我记得静和你好像没任何关系了，一年前就没了。”
“楚若风，你混蛋，这一年要不是你故意将静藏起来，我早就跟他重新在一起了。”这个阻挠他与静重新开始的混蛋！
“我混蛋？”楚若风冷笑，“是你先抛弃了静，你没资格再来找他，你还嫌把他伤害的不够吗？”
“我混蛋？”洛韶言一声怒吼，忍不住一拳挥过去，很久以前他就看楚若风不爽了，“你敢说你没做过混账事？”
楚若风快速後退一步，黑眸微眯，他也早看洛韶言不顺眼了，这家夥还故意在他家门口买了别墅，成天打著静的主意。
这口气，憋的太久了。
楚若风一把揪住洛韶言的衣襟，毫不犹豫地回了他一拳，“要不是你这麽卑鄙，望向利用我姐谋得楚氏，我会找静的麻烦吗？说到底，你才是那个罪魁祸首，明明跟我姐结婚了，还跟静纠缠不休。”
洛韶言被打得踉跄，唇角染上血丝，楚若风觉得还不解恨，继续恨恨道，“静失忆後，我跟静过得好好的，你为什麽又要出来捣乱？你是不甘心静被我抢走吗？不甘心也能算是爱吗？为什麽要再以伤害静的方式出现，虽然那次车祸是你保护了静，但我不会感谢你的，因为这是你欠他的！”
最後一拳，终於泄尽了楚若风心里的不快，“静是个傻瓜，一个心慈手软的大傻瓜，但我不是。”
洛韶言整整吃了楚若风重重的两拳，他身形有些不稳地伸手扶住门框。不可否认，楚若风一番话，撩起了洛韶言的记忆，提醒著他，当初是如何伤害百里静。的确，曾经他有一度是那麽自私，弃百里静於不顾，那时的他，还在名与利指尖徘徊，坚信自己对百里静的感情只不过是一种所有物的霸占。
後来，他才知道这对百里静是种很大的伤害。当他与楚紫函结婚，百里静宁愿沦为第三者也要与他在一起，百里静无疑是爱他，信他的。但他却做了什麽？
洛韶言抬手擦去唇角的血色，“可我现在是真的爱他。我爱他……”
楚若风只是静静地看著他。“我也很爱他。”
情敌之间的较量由拳脚相向转为口头较量。
这一年的时间里，楚若风用自己的一切爱护百里静，疼著他，宠著他，不让他受到任何伤害。
如果当初百里静失忆，记得不起从前的事，洛韶言可以原谅楚若风，但现在百里静恢复了记忆，记起从前的事，那麽他就有机会向百里静解释从前的事，尽管，百里静从来都不愿意听，可，人心都是肉长的，况且，他的静心地是那麽纯善，洛韶言坚信，总有一天，百里静会原谅他的。
“我需要时间向静证明，我是真的爱他。楚若风你敢不敢和我赌？给我一次公平竞争的机会。要是我输了，我就离开。”
洛韶言神情认真，楚若风心不禁一跳，随之挑眉，洛韶言很聪明，想利用赌约来亲近百里静，如果这个赌约成立，那麽他也就不能阻止洛韶言来找百里静。虽然心里不屑与洛韶言打这个赌，但这样被洛韶言一直纠缠下去也不是长久之计，总要与洛韶言来个了结。
“好！”
洛韶言也不知道自己会有多少胜算，但他知道，如果不赌，那麽他连最後个机会都没了。
不过，他能感受到静的心里还是有他的。想到这，洛韶言心情开朗不少。
现在，洛韶言只要求有个公平竞争的机会，而不是再次被楚若风占了先机。趁百里静失忆那会，他已经吃了一次亏了，而後的车祸，他又吃了一憋。
洛韶言不希望再有这样的情况发生，不许楚若风再阻挠他与百里静。
楚若风想了想，他不能任由洛韶言这麽下去“我和静的婚期已经订下来了。在这个时间之前，如果你有本事的话，我倒不介意陪你玩一玩。”
洛韶言缓缓扬笑，表示同意。
他们三个，早就缠成了一团，谁也解不开。
当楚若风气急败坏地送走洛韶言，回到卧房。百里静已经乖乖躺回了床上。楚若风解开睡袍往他身侧一躺。刚才被百里静撩起的欲火还没泄。
“静，我们继续吧。”楚若风沙哑道。
百里静一愣，慢慢抬眼，视线与他对上，觉得脸好热。
楚若风摸向百里静的股间，隔著柔软的布料，在後穴外徘徊逗弄，搔弄那处的褶皱。
“唔……”拧起眉尖，百里静轻轻低吟，感觉那处酥酥的。
柔软的衣料紧贴著敏感的後穴，被这般挑逗，衣料微微陷入後穴内，轻轻磨蹭，受不住这样的刺激，百里静下意识夹紧双腿。
属於情欲的气息逐渐蔓延，正当两人彼此渴望对方时，门铃声再次不适宜地响起。
楚若风装作没听见，准备脱百里静裤子，却被他一把推开。
“若风，你不去开门吗？”
“有什麽好去的？”不用想也知道敲门的是谁。
“为什麽？”百里静迷蒙著眼问，“你为什麽不开门？”
“不想开。”他明天一定要找人把门铃给拆了。
“对了，前面是谁敲门？”
“敲错门的。”楚若风睁眼说瞎话，他怎麽可能告诉百里静前面是洛韶言在敲门。
“哦，这样啊。”百里静信以为真。
“所以，这次别理他，一定又是敲错门的。”楚若风正经八百地说。
“好吧。”
“好了，别理他，我们继续。”说著，楚若风以唇覆住他，唇舌交缠。
“唔……”百里静眯起眼睛，若风的吻技真是越来越好了。
但，好景不长，旖旎的气氛没维持多久。
忽然一阵吼声从窗外传入：“楚若风！公平竞争的时候！你怎麽可以搞偷吃！”
百里静瞪大眼睛，差点咬到楚若风的舌头。
洛韶言一定是故意的！
楚若风气冲冲的拉开窗帘，回吼道，“三更半夜，吵什麽吵！”
妈的！刚做好前戏又被打断了！“洛韶言！你找死啊！”
(25鲜币)番外四：爱的奴隶（H）
天空飘起了雨丝，细细的小雨将天空衬的朦胧，笼罩住了大地万物。晚饭後，百里静一如既往的洗了碗筷，出门处理晚上收拾下来的垃圾。
清冷的月光斜照在百里静身上，将垃圾袋丢入废弃箱，百里静转身没走几步，手臂受到一阵强力拉扯，下刻，人已置身於别墅後的一处阴暗小角落。
“韶言！你又候在外面做什麽？！”不用看也知道那人是洛韶言，百里静不耐烦道，“这都第几次了？”他快受不了了，为什麽他每次出门都能碰到洛韶言！
“我想你了。”洛韶言露出一个完美的笑容。他在百里静家对面的阳台上架了望远镜，只要百里静单独出门，洛韶言总会在下秒马上出现在百里静面前。
百里静有些受不了这种被窥探的生活，“韶言！今晚别闹！”今天楚若风不加班，回来的也早，他可不想被楚若风发现自己和洛韶言还有什麽联系。
洛韶言将百里静压在墙壁上，伴著月光咬上他的耳垂，“静，你欠我的实在太多了，我决定今晚吧这一切都讨回来。”
百里静伸手想推开他，有些莫名。“我欠你什麽了？”
“欠我什麽？”洛韶言眯起眼，又是重重一咬，故意弄得百里静微微泛疼，“害我禁欲了一年多，你知道这对於一个男人来说是件多麽痛苦的事！”洛韶言的口吻有些咬牙切齿之味，更透著酸味，“你只顾著和楚若风逍遥快活，你说，你该怎麽还我？”
说著洛韶言霸道的解开百里静衣襟处的扣子，积压已久的欲望让得不到释放的洛韶言欲火难耐。
闻言，百里静不可思议的瞪大眼睛，欲加之罪，何患无辞！
百里静上衣的扣子被一颗颗全数解开，胸前陡然一凉，百里静这才回过神，伸手拍开胸前不规矩的手，“你要做什麽？若风今天在家！”
百里静急急说道，阻止洛韶言的进犯。“若风看不到我，会起疑的！”
明明是拒绝的话语，听在洛韶言耳里却不是那麽回事，“我保证楚若风不会知道的。”有了那个赌约，他根本就不在乎楚若风会不会知道。
被蒙在骨里的百里静哪知道那麽多，窘迫道，“即使他不知道也不行！”
“嘘……”洛韶言食指抵上百里静唇瓣，故意轻声道，“静，你在这般罗罗嗦嗦，大呼小叫，只会引人注意，你想将楚若风引来吗？”
当然不想！他可不想被楚若风看到什麽，楚若风的醋劲有多少大，占有欲有多少强，他已经深刻领教。
洛韶言看著百里静的顾及，又朝他逼近三分，笑道，“所以说，你还是乖乖听话比较好……”
两人站在小小的屋檐下，百里静背部直抵墙壁，“不要！我不要在这种地方做这种事！”说著，百里静张慌的环了眼四周。
洛韶言不在意调笑，“以前不是也在楚若风家门口做过吗？”
“以前是以前，现在是现在！”百里静毫不退让说，“那我也不要！”
洛韶言脸上带著不坏好意的笑，“我保证，不会有人看见的。”因为，这是楚若风默认的。
可怜的百里静根本不知道洛韶言与楚若之间的约定，还在那边傻乎乎的反抗。
不出几分锺，洛韶言已经褪去了百里静的上衣，
“不要！”下雨的凉意让百里静有些发抖，“我不要再和你有任何关系!”他怕洛韶言，也怕自己……
“那可不行。”洛韶言听似宽容的说，“我的容忍是有限的，你和楚若风纠缠不清，我都不说什麽了，你还想怎麽样？”语毕，他拉下百里静裤子的拉链，“所以，我不会一再对你宽容。”
“放开我！”百里静的挣扎引来洛韶言更紧的拥抱，不时有雨滴随风飘向他赤裸的上身，令他忍不住想要索取洛韶言的温暖驱寒。
“嘘……”洛韶言单手环住百里静，伸出食指再次抵上百里静唇间，“今天可是周末，许多人都在家享受天伦，你想叫来更多的人吗？”洛韶言在他的唇边轻声威胁。
百里静顿下动作，身体因寒意，也因洛韶言的话而颤抖的更厉害了。
洛韶言解开百里静的皮带，将手伸了进去，嗓音变得沙哑，“这才乖……”
“唔……”冰凉的手指触上暖热的分身，百里静不禁唔咽一声，红润的脸上如染了淡淡的胭脂，胸膛因微微急促的呼吸而起伏，放佛引诱著洛韶言前去爱抚。
趁著百里静喘息时，洛韶言揉捏起他的分身，“静，你在诱惑我……”
百里静无辜的看著，他连动都没敢动，哪里勾引洛韶言了？
洛韶言指责的看著他，随即覆上百里静诱他亲吻的唇瓣，勾缠激吻。吻得百里静一阵气喘连连，洛韶言放佛干渴非常，疯狂的吸取著百里静口中的津液，狂猛的与百里静的软舌极力纠缠，好一会，才恋恋不舍的离开。
洛韶言抬手覆上百里静硬实的乳尖，轻轻拨弄，并握紧了手中的分身，给予它更大刺激。“静，你竟敢让我禁欲那麽久……”透著情欲的嗓音在百里静耳边响起。
洛韶言灼热的目光，让百里静不敢正视，旋即偏过脸。洛韶言低下头，自他的额间，一路细吻而下，直至他的下颚。
“恩唔……”百里静下意识的咬住唇，不知该如何是好。
阔别许久的身子，让洛韶言疯狂，“静，你似乎更敏感了……呵……”用言语挑逗著百里静，同时捏揉起分身聆口处的那片敏感。
“啊啊……恩……”细细的呻吟，百里静脸色酡红，即使时隔一年多，他的身体还是没办法抗拒洛韶言的挑逗。面对洛韶言的调戏，百里静羞红脸道，“胡说！我才没有！”
“真的没有吗？”洛韶言笑著，加重揉捏的力道，引得百里静一声按捺不住的呻吟。
“恩啊……”百里静忍不住倒抽一口气，被下身的感觉弄的快要站不稳了。
“别阻止我要你……”洛韶言的手从百里静裤中抽离，拉下他的裤子，褪到膝盖之上，旋即翻转过百里静的身体，很快，洛韶言解开自己的裤子，再次覆上百里静，以胸膛紧压著他的後背，轻轻摩擦，坚硬滚烫的欲望触上百里静後穴的柔软。
“唔……啊……恩啊……”贴著洛韶言的胸膛，百里静感受到洛韶言加快的心跳，还有他的亢奋。
当洛韶言一寸寸挤进百里静体内，相隔一年，再次重温缠绵的两人，都不住逸出了呻吟。
百里静觉得肌肤犹如火烧，烫的厉害。许久没感受过洛韶言炽热的他，在洛韶言进入的那一刻，忍不住绷起身体。
洛韶言两指夹住百里静分身的顶端，轻揉。已经硬气的分身，在洛韶言手中吐出似诉说不满的欲液。
“啊……不要……恩啊……”轻揉感，如同触电般酥麻，百里静失声呻吟。
洛韶言低头，手指一边揉弄，一边含住他的乳尖，以舌尖在口中描绘它的形状。吮吸时发出轻微的啧啧声。
“恩……啊……啊……恩唔……”百里静呻吟声在洛韶言的攻势下变得支离破碎，身上的快意让他觉得支撑不住，只好软靠在墙壁上，借由，洛韶言单手扶住他腰间的力道，才得以站稳。
分身在洛韶言的指间，被挑逗的溢出更多欲液，聆口处已是湿润无比，後穴处也在抽动中染湿，滑滑腻腻。狭小的甬道吸附著他。
“恩……”百里静双眼迷蒙，只感在体内抽动的欲望，在数次进出下，身上的快意越来越强烈。百里静双颊绯红，轻喘不已，肉壁被摩擦的麻痒。
微微蠕动的肉壁让洛韶言得到极致快感，每一进出一次，就带起一阵快意，无法形容的快感，让洛韶言加快掠夺的速度。
“啊啊……恩唔……啊啊……”强力的快感，令百里静管不住喉头，而放声高吟。
“静，舒服吗？”洛韶言快速猛力的顶弄，气喘吁吁。
“恩恩……啊……”除了呻吟，百里静什麽都说不出来，在洛韶言强劲的力道下，百里静双腿一软，整个人下滑，幸好腰间有力的手掌，即使拖住了他。为避免下滑，百里静伸手勾住了他的颈子，攀附著他。
“静，喜欢吗？”洛韶言继续抽动，每次挺近都进到最深。
“恩啊……”百里静因下身紧密的结合而气喘连连。“恩啊……好涨啊……唔啊……”
“因为你让我太亢奋了，含的太紧了……”话落，洛韶言蓦然抽离，猛力挺近。肉壁紧紧吸附著洛韶言的欲望，褶皱处微微收缩，不时由肠道泌出的肠液流出。
“啊啊……唔……”感觉到自己的呻吟过响，百里静咬住了唇，在洛韶言剧烈的攻势下，身体乱颤，感觉後穴内的硕长进出的越来越快。“啊……好快……恩啊……”
“静，你害我憋了这麽久，不管你怎麽求饶，今天我都不会放过你的。”
“恩啊……不要……啊……”无法令人承受的快速，让百里静求饶，“啊……”
“这是我对你惩罚，是你欠我的……”洛韶言持续一次又一次快速深入。“这样，不舒服吗？”
“唔……”百里静红著脸，不知该怎麽说，说实话，舒服是很舒服，可是有些太快了……“恩啊……”百里静干脆回以无言，闭上眼睛，渐渐在洛韶言的魅力下融化。
“静……告诉我，你要我……”洛韶言在百里静耳朵低声命令，下身律动的速度又加快三分。
“唔啊……”百里静觉得整个人快被顶的飘起来了，这样的快意，这样的酥麻，这样的刺激，燃烧过他身体的每一寸。
“我……恩啊……”声音似乎也在冲撞下变得破碎，洛韶言更有力的刺激让百里静再次咬唇。
“说……”洛韶言含著他的耳朵，“我要你说……”
“不啊……恩啊……”百里静倔强的不肯说。
“你非得要不可。”洛韶言霸道的说完，在百里静更加蛮横进出。
“啊……恩……”百里静被撞的头脑一片空白，发出模糊的呻吟，“恩啊……韶言……求你……求你……”
“求我什麽？”洛韶言勾唇，得逞而笑。
“啊……求你……慢点啊……”百里静觉得身体快要散架了，发出一声犹如小猫般的呜咽，“恩啊……受不了……恩……”
“那你告诉我，你要不要我？”洛韶言趁机逼问。
“啊……恩啊……不要……恩……啊……”纵使被再三逼迫，百里静也坚定不移，坚决不说出那三个字，他才不要他呢。
洛韶言飞快的律动，让再次一挺，最後重重用力进入，压抑许久的欲望喷涌而出。
“静，你真不乖，真是越来越倔了。”洛韶言搂著有些无力的百里静，虽然百里静没有让他称心如意，但他舍不得真的惩罚百里静。
洛韶言紧搂著他，感受他的心跳，只觉得再次回到了从前。
许久，洛韶言捡起地上的上衣，盖住百里静的身体。见他衣服气喘吁吁的样子，洛韶言摸著他的脸问，“我才要了你一次而已，就这麽累吗？”
“你……你……”百里静靠在洛韶言怀里，气的说不出话来，虽然只有一次，但洛韶言禁欲数久，刚才那次欢爱简直就像要把这一年多的欢爱都讨回来一般，让百里静累的要命，差点虚脱。
“谁让你偷跑，这是给你教训！”说著，洛韶言不进收紧双臂，“不准再跑了。不然，下次，我让你下不了床！”
江山易改，禀性难移。面对洛韶言的掠夺，百里静总是觉得无力。不由疑惑道，“为什麽我每次出门，都能看到你？”
尤其是单独出门的时候，几乎次次都可以碰见洛韶言，这世上哪有这麽巧的事？因为，楚若风并没告诉他，洛韶言买了架望眼镜，每天监控著他的生活。
洛韶言自是不会说实话，哄骗道，“我们心有灵犀不好吗？”
百里静咬著腮帮，他才不信。
洛韶言继续笑著骗道，“为了见你，我每天都在你家门口等你。”
似乎说得有些夸张了，不至於候在他家二十四小时，但洛韶言站在阳台，每天时时刻刻的观望，差点让他落下腰部酸疼的毛病。
百里静还是有些不信。不过，不管了，他还有更重要的事问，“你怎麽知道我在加拿大住哪?”对於他们的住处，楚若风谁都没说过，百里静就不明白洛韶言是怎麽知道的？
“你还好意思说！”洛韶言忍不住来了火气，“我在电话里问你，你不肯告诉我，害我在楚若风可能会带你去的国家里一一找了侦探社打听你的下落。”
“恩？”百里静不由问道，“韶言，你为什麽这麽大费周折的找我？我不想再成为你的东西了。”百里静以为洛韶言只是因为名莫须有的占有欲，认为他是他的东西，才如此铺张的找他。
“不行。”洛韶言直接拒绝，“静，我说过，我们之间不会结束，永远都不会。”
百里静心里有些莫名的失落，为何洛韶言的回答让他心里闷闷的，“反正，我不要再成为你的所有物。”
洛韶言抱著他，“不管怎麽样，这次，我不会再让你离开我了。”
“为什麽呢？”百里静不懂，洛韶言想要谁不好，为什麽就一直盯著他不放。
“静，我爱你。”
从一开始的不信，到每次见面，洛韶言的再三强调，百里信了。
洛韶言碎吻著百里静的面颊，“如果你不爱我了，我会让你再次慢慢爱上我的。”
“我……”百里静说不出来。
一直得不到百里静明确的回应，洛韶言坚持不弃的说，“以前的事，真让你这麽难以介怀吗？你连楚若风都能原谅，为什麽就不能原谅我呢？”
百里静低下头，在一年前的车祸中，洛韶言以身相护，百里静就不恨他了，只是，没再想过要与洛韶言继续在一起。
洛韶言轻吻上百里静的唇瓣，厮磨，“静，我爱你，已经爱了整整四年。”
百里静惊愕抬头，“四年？”
“是的。”洛韶言承认自己的心，“我从来没有将谁带在身边那麽久，只有你。我想，从一开始，我就是爱你的。”
“韶言……”百里静将脸枕在洛韶言肩上，心下蓦然一酸，一股错杂交宗的感觉。
洛韶言拥著他，待百里静终於抬起头。
“韶言，我还是那句话，我不想再成为你的所有物，我不是你的宠物，更不是你的奴隶，你想我做什麽，我就做什麽。”
说到结尾处，百里静激动的提高音量，让洛韶言知道长久以来，百里静是如此的压抑，不满过去的生活。“我不要再回到过去的那种生活。”
“好吧。”洛韶言目光逗留在百里静脸上，无奈，宠爱的说，“那麽没办法了。”
就在百里静以为洛韶言要放弃的时候，洛韶言蓦然有些不自然的开口，“那麽我当你的奴隶好了。”他早就爱情的奴隶了，臣服在百里静清澄的目光之下了。“这样，也可以吗？”
在百里静的惊讶中，洛韶言吻了吻他的唇瓣，“静，再爱我一次吧!”
(10鲜币)番外五：结婚照风波
人倒霉的时候，做什麽事都倒霉。
比如此时，楚若风正逮著百里静试西服。
“静，你觉得这套怎麽样？”楚若风指了一件黑色燕尾服。
“随便。”百里静敷衍地回答，快要失去耐心。
这几天他都被楚若风紧紧缠著，逃都逃不掉，更别说翘家了。他不想结婚啊！更不想拍什麽结婚照！那天晚上之所以会答应楚若风的求婚，完全是瞌睡虫捣得鬼。
他的心情已经够郁闷的了，没想到洛韶言还要再插进一脚，也来跑来求婚，怎麽都摆脱不掉。
对於这两个粘人的男人，他义正言辞地拒婚了N次，可惜，他们根本不理他的拒绝，竟然都说他是在害羞，所以才拒婚。
见鬼去吧！他一个大男人！什麽时候害羞了？
唔……百里静回忆了一下，好像自己脸皮的确有那麽点薄，有点害羞。
可是，这并不代表，他是因为害羞才拒绝他们的啊！
好不容易甩开两个男人，出了门，没想到还不到五分锺，楚若风就先追了上来，拽著他来试西服。
真是的，他不过是出门散散步，缓解一下日益郁闷的心情，又不是要离家出走，跟得这麽紧做什麽？百里静斜兜了楚若风一眼，忍不住心里抱怨。
“若风，我去一下卫生间。”说著，也不管楚若风同意不同意，百里静径自往卫生间走去。如果连他去卫生间楚若风都要跟的话，他就抓狂给他看。
才想著，百里静眼前赫然出现一道身影，让他脚步蓦然一顿，尤其是那倒身影正朝他走来。
是洛韶言！
百里静重新迈开脚步，快速走进卫生间，不用想也知道，洛韶言为什麽会出现在这里。
看到百里静急於离去，洛韶言整张脸一愣，想也不想的追上前。
“静！”
好烦！只要洛韶言不是来跟著楚若风瞎起哄，又是求婚又是拍照的就行。
“真巧，怎麽你也在这？”百里静明知故问。
洛韶言心里冷冷一哼，他一得到消息，听说楚若风拽了百里静去婚纱店，他就急忙开车追了过来。
楚若风这个王八蛋！
“你和楚若风来这里做什麽？”洛韶言也明知故问，带著不悦之意的黑眸狠狠看著百里静。
莫名其妙被洛韶言盯著，百里静莫不著头脑，毕竟又不是他要来的婚纱店。
“那你又来做什麽？”百里静反问。
洛韶言哼道，“难道这家店是楚若风开的？我就不能来吗？”
百里静不屑地睨了他一眼，说的比唱的好听，还说要做自己的奴隶，看看！他现在说话用得什麽口气！果然，洛韶言说的话是靠不住的！
百里静淡淡哼了一声，“你没看到门口的招牌吗？你说来婚纱店能做什麽？”
“百里静！不许你用这种冷漠的态度跟我说话！”洛韶言不是来找他吵架的，但是心里对楚若风的醋意不断涌上，就是让他控制不住，几乎要失狂。
听著，百里静不由来了火气，“到底是谁态度不好！是你先凶我的！”
好吧！在百里静面前，他个渴望爱情的普通男人而已。洛韶言缓下态度，他只是不想楚若风再将百里静抢走而已。
“静，我不是故意凶你的，我只是有点生气。”
“生气？”百里静受不了这种莫名其妙的生气，他已经够烦的了，“你生气就可以凶我？既然生气，那你慢慢生气去吧，我等下还有事。”
“有什麽事？”不就是陪楚若风拍照吗？洛韶言醋意汹涌的蜡烛百里静，“我不准你出去！”
“不出去做什麽？”这里可是卫生间，谁会一直待在卫生间里？百里静忍不住想翻白眼。“如果你喜欢，我不介意你慢慢待在这里。”
洛韶言拉住百里静不肯放，“你是我的，不许你出去和楚若风那混蛋拍那些亲密的照片。”
百里静不怕死地说，“可是他是我未婚夫，我恐怕不能答应你的要求”先把洛韶言解决掉，再去慢慢解决楚若风，一个个来，总比两个一起来，搅的一团乱好。
“你拒婚，不就好了。”洛韶言期盼地说。
“为什麽要拒婚。”百里静言不由衷地说，“我都收下若风的钻戒了。”说著，他从口袋里摸出一枚超大、超璀璨的钻戒。因为楚若风不许他脱下来，他就随身放在口袋里。
洛韶言盯著钻戒看了半晌，冷冷吐出一句，“好俗气的钻戒。”没想到楚若风品位这麽俗，谁会戴这麽大的戒指。
当然，百里静绝对不会告诉洛韶言，楚若风之所以会买这麽大的钻戒完全是因为百里静没睡醒，一时戏言要枚大钻戒。
百里静涨红脸用力甩开洛韶言的手，“难道你不知道钻石恒久远，一颗永流传吗？钻石越大，证明若风越爱我。”
闻言，洛韶言更加鄙夷楚若风，他竟然用这种哄女人的玩意欺骗他的静，谁不知道楚若风有的是钱，就算买一屋钻戒也不算什麽。可是这样就能代表他的爱了吗？
洛韶言郑重道，“静，你别被楚若风的花言巧语给骗了！”
百里静用力甩开洛韶言的手，“我乐意被他骗。”说到骗这个词，他就生气！当初洛韶言是怎麽骗他的！这可不是三言两句，一两句道歉就可以抹灭的。况且，欺骗他人的人没资格说别人。
殊不知，百里静越是这样。洛韶言越是讨厌楚若风。
当然，这其中有点小小误会。
而这些误会，都是百里静编排出来的。
可惜，百里静不会对洛韶言说实话。
洛韶言也就不会知道了。
哼！该死的楚若风！
“走！”说完，洛韶言就拽著百里静离开卫生间。
“喂！你要带我去哪！”百里静挣扎著。
“去珠宝店！”
“去那做什麽！？”
“买钻戒！”
“买钻戒做什麽？！”
“求婚！”他一定要买个比楚若风更大的钻戒。
“喂……放开我……我不去！”
“那我抗你去！”
说著，洛韶言不再理百里静的挣扎，果真一把抗起他迅速离开现场。
而另一边，楚若风还慢慢等著百里静的归来。奇怪，去一个厕所需要这麽久吗？
