
　　1
　　他们是一对恋人，十年前的三月认识的。
　　潼是国际上大名鼎鼎的律师，那时他正在处理一个走私案被告的官司。一切进行得很顺利，潼最终证明了被告人是受诬陷的。赶回郊外的家的路上，他遇到了这个小他四岁的少年。
　　那天雨下得很急，他的车子在山路上爆了胎，等买了替补轮子回来后，他便发现了满身是血、昏倒在车后座上的秋弋。
　　潼为了照顾他足足十个月没有再进过城里，好在这栋国家为保护他而特别设立的小楼里应有尽有，并且每天有人为他俩送快递，隔三差五地会有医生来为秋弋看伤。潼后来才知道少年的名字，并得知他是个记者，因得罪了某人被其叫来的不入流的杀手用枪在身上捣了几个大窟窿却没致命。在这之前，潼作为一个正常人一直担心着这个孩子会再也醒不过来，他看上去很年轻，那么漂亮，可那具身体却似乎历尽了沧桑，新伤遍布在还未好彻底的旧伤上面，互相交错，嚣张地折磨他，令他在昏迷不醒的日子里夜夜高烧，差点被夺走年轻的生命。
　　一切都很突然，但潼很心疼他，并且在后来将这种心疼转变为疼爱。潼知道，在秋弋昏迷着的时候；在他身中七枪却依然从黑暗里挺过来的那一刻；在被所有医生咬定从此是个残废却只有秋弋不肯服输地进行自我恢复的那几个月；以及一年后，他恢复了，从此与自己以恋人相称，所带来的一切快乐美好……潼所看到的，这个少年的毅力、坚强、硬气以及他的稚嫩、纯洁、美丽……都令他知道，夏潼爱上了贺秋弋。
　　爱情是美丽的，那十个月之后，潼在忙碌工作的同时中与爱人幸福地度过了两年，他们有共同的性情喜好，闲暇时光都留给了宜人心脾的旅途，高山、湖泊、平原；参加登山队、与
　　一大群朋友骑单车旅行、志愿农田耕作……风淡云轻的日子，潼搂着秋弋一起看风景的时侯，他会觉得生活快乐而充实。那时，他们许下要在一起的诺言。还有，秋弋是个相当聪明的人，两年中，潼的工作会遇到各种各样的困难，秋弋总是第一个给他最好的解决方案……
　　14号那天，潼和秋弋午夜时分登上东方明珠塔，绚烂的焰火点亮近在咫尺的夜空，当秋弋面带属于十七岁少年羞涩、出尘的笑容，为潼戴上表示永恒的银戒，潼明白了这是属于这个孩子的回应。潼抱住他，紧紧地抱着，感受怀中令人愈加想要疼惜的那份精致。他的目光投向玻璃窗外沉溺在灿烂灯海中的城市，看着它们一直延伸到最远处的地平线，心想这是否在向他预示，他们的未来亦是如此
　　“三生有幸。”他轻吻秋弋微凉的薄唇。
　　夏潼爱贺秋弋。两人一醉方休，大醉酩酊的时刻，情人节的钟声悠然响起……
　　执子之手，与子携老；
　　但愿人长久，千里共婵娟。


 
　　2
　　两情相悦人相遇，美丽的生活似乎会无止尽地进行下去。
　　直到，“国际大律师夏潼有了新情人”的消息不胫而走，铺天盖地的八卦新闻直逼刚在爱人陪同下过完十九岁生日的秋弋脸孔时，潼那短暂的美丽生活结束了。
　　重点，不在于“有情人”。这种消息是媒体摆给外人看的。重点，是在于“新情人”。这分明是只看得见纸币的媒体的故意炒作！潼23年的生命里，迄今为止，秋弋是唯一一个令他爱进了生命的人啊……
　　潼最了解秋弋，他知道那是一个极度敏感、自尊并且刚成年的孩子，但同时又是那么坚强、隐忍、很多时候比一个大人还显得成熟的人。秋弋一切的理解，一切的原谅，一切的懂，依然无法阻止潼发现那双干净的眸子里彻骨的悲哀和受伤。两年前那十个月里，会被重伤的身体折磨得在沉睡中醒来的贺秋弋，听说“从此残废”都会纯粹微笑着说“会好起来”的贺秋弋，恢复期间屡屡昏倒却不希望被任何人发现的贺秋弋……他的脸上从来不会有如今的失落的悲恸。
　　他能感觉出来，贺秋弋将他自己保护了起来，保护起自己于夏潼以外的世界。
　　夏潼的心很痛。他从十八岁起踏入律师的领域到现在的战无敌手，从来没有什么时候会令他错乱。以往的冷静消失了，他每天生活在担心和害怕中。每天。
　　夏潼害怕贺秋弋的离开。
　　终于，在一次庭辩上，原告方律师相当无品地扯出潼与其“新情人”的事后，他当场被对方的残忍打败了。然后就是，他精神恍惚地回到家中，看见贺秋弋的“辞别书”。
　　写了贺秋弋对夏潼的感谢，写了贺秋弋对夏潼的不舍，写了这些日子里贺秋弋不足用语言形容的快乐……对“贺秋弋受到了伤害”的事却只字不提……这可能是秋弋隐忍的表现，但，对于潼，这是贺秋弋拒绝夏潼解释的最残忍方式！
　　他无法接受，贺秋弋在纸上娟秀字迹的决绝――
　　“潼，我不会再回来了，这样下去会使你失去很多，我离开，你会更好。
　　潼，再见。你要幸福。”
　　他的冷静崩溃了！
　　他飞奔进夜色！他在郊外的马路上狂奔！要找回他心爱的人！
　　为什么离开？为什么离开！
　　贺秋弋还没有听到夏潼的解释啊……
　　傻！傻！！
　　他去了哪里呢
　　他不知道。
　　他在干什么呢？
　　他不知道……
　　夏潼在找贺秋弋，而贺秋弋正在另一栋房子里无助地看心爱的人寻找自己的身影。外面下起了雨，他回忆起两年十个月以前自己从尼泊尔执行完任务，终于从发现了自己卧底身份的恐怖分子那儿虎口逃生，翻山越岭进入祖国边境后在山上初遇夏潼的情景。那是……大雨滂沱的夜色……
　　“小秋，不要后悔。这条路是你的选择。”
　　耳边传来深沉的男声，和发配给他们这些人任务时一样地充满冷静。
　　在这样的提醒下，贺秋弋大脑变得相当清晰起来。外面的雨浇透了天空，浇透了树木，浇透了山路，浇透了那个人离自己越来越远的飞奔的身影……
　　雨夜很美……遇见，分开……
　　就像一场舞台剧，有开幕和谢幕。
　　“很完美。”贺秋弋轻笑。
　　“我明白的，爸爸。”
　　不要感情用事，不要感情用事。从小……他就明白。
　　上天肯给他两年多的时间拥有一段美好的爱情，他早已感激不尽！
　　只是，贺秋弋始终忽略了一件事情，并且，在他终于意识到这件事的时候，它已经悲剧地发生……



　　3
　　大大小小的网站开始发布这条消息，报纸头条也已被此事所占，媒体在此时更是充满无与伦比的热情――
　　“谁来拯救？被绑架的国际律师！”
　　原来，在那条谣言散布后，一些一直看不惯这位大名鼎鼎的律师的人以此事为“理”，以为捉住了这个“装腔作势”的大律师的一条“尾巴”，联合起来在那个雨夜，是的，那个夏潼精神濒临崩溃的雨夜，将他绑架了。这一切都有预谋，那一天，在法庭上公开指责夏潼的原告方律师，是被这些眼瞎没人性的东西用票子买通的……
　　得知这个消息后，贺秋弋差点疯掉！
　　他站在窗前，凝视窗外城市的落精致，玻璃反光出他的影子，他的脸色煞白但是目光出奇地有神。从早上开始，直到午饭，下午继续，再到晚饭，就是睡觉，也整夜整夜地失眠……
　　他的疯狂表现得很沉默，亲近的人却知道他沉默伪装下的神经已经开始错乱了。
　　出生时失去了母亲，五岁时被父亲开始特工培养训练，十四岁起，他的身影出现在各个国家，出尘的气质曾令无数人倾倒；他一向理智，从小到大没有人听见过他喊痛叫苦，一切事情都表现得成熟淡定，潇洒中透着果断决然；他一向冷静，因为从小所受的教育就是“不要感情用事”……
　　不要感情用事，不能感情用事。
　　有什么可以令他沾染世俗？
　　有什么可以令他失去淡定？
　　有什么可以打破他的冷静？
　　父亲是他憧憬崇敬的人，战友是他同生共死的人。这些是他用生命保护着的。
　　但他从来需要这麽一个人，会拥抱他，会宠溺他，能给他依赖的感觉，可以真正懂他，甚至……
　　看得出他沉默下的喜怒哀乐，在第一时间陪他笑，同他怒，给他拥抱……
　　他想他需要爱，这种爱不是同时身为上司的父亲和生死中打拼出来的战友可以给他的……
　　他想过放弃，是两年前的那十个月中，是之后的两年里，是他爱上夏潼的时候……他想不惜一切地，做一个普通人……
　　人们担心贺秋弋会崩溃，于是在一天晚上找来心理咨询家，希望他可以快点说出心里的想法从而不再影响工作。
　　贺秋弋只能苦笑。
　　这些人……始终无法真正地爱他……
　　他没有去。第一次任性地，遵从他自己的想法。
　　“小时候……我的梦想是获得爸爸的心疼，每一次……不到极限从来没想过放弃……任何时候，……但他没有过，甚至一个自豪的奖励微笑。
　　我不会怨他，我选择的这条路容不得我的自私，爸爸，他注定不属于我一个人。我从来为此感到自豪，因为我有一个伟大的爸爸。
　　我很怕死，没有你们想像地那么坚强。不知道什么时候，就撒手人寰了……其实，我最怕痛了……每一次……宁可死掉也不想从手术台上活过来，我讨厌医生和氧气机。
　　知道吗？我爱他。两年里，在你们实行计划的时候我都已经做好打算，要把一切告诉他，然后远走高飞。”
　　在场的人们震惊了，无声的气氛好像是因为时间的静止。贺秋弋面对玻璃窗外的城市，因消瘦而显得愈加精致的面庞柔和宁静，绵羊一般干净的眸子带着笑意。
　　他穿着白色衬衫安静地站在那里，就像一个堕入凡间的天使，却始终高贵得不食人间烟火。
　　有人终于忍无可忍，两大步跨过去，当着所有人的面，揪起贺秋弋的衣领照着脸两巴掌！！
　　“你怎么会有那么愚蠢的想法而我，怎么会有你这么愚蠢的儿子！”
　　那两巴掌打得狠，把贺秋弋打到了玻璃窗上。他别着脸，柔软的头发散乱地遮住大半个侧面，嘴角流淌出血丝，顺着精致的下巴落到木地板上。
　　“我说过了，你没有资格后悔，自从你选择了这条路的那一天。况且你会有这种想法，简直不顾大局，蠢！”
　　贺晋的脸上带着不容置疑的威严，在他看来，他只不过在帮助儿子“端正思想”。
　　贺秋弋没有站起来，自从那十个月后，他的身体一直非常差，今天他已经感到很累了。他将头靠上玻璃，挂着血丝的唇角苍白地弯起，玻璃里，他的脸色苍白得可怕，多日未休息的双眼肿得厉害，憔悴得不像样子。
　　过了一会，贺秋弋缓缓站起来，努力抵抗头晕的感觉，他站在贺晋面前。
　　“部长。经过这些天的慎重思考，我认为，我们有义务去解救毫不知情，却协助我们完成了“诱捕”计划的人质。尼泊尔的恐怖分子今已全部入网，我想，这不存在隐患。”
　　贺晋看着儿子，端详儿子看着自己的眼中的冷静和无波，点了点头。
　　但他不知道，这是最后一次看着儿子了……
　　高速公路上，金属黑色的法拉利GIX3款型摩托飞驰，贺秋弋戴着挡风镜的双眸坚定地看着前方。
　　查明是哪路人绑架了夏潼后，贺秋弋以夏潼情人的身份打去电话并接受了六亿元提款要求，国家则配去一支武装大队，随后三小时出发，协助贺秋弋解救大律师夏潼。
　　到这时，夏潼被绑架已经有一星期了……
　　绑匪是退伍雇佣兵，他们与夏潼有仇。这七天里，如果不是联系不上这“狗屁律师”的情人，拿不到钱，他们早把他给剁了。
　　而夏潼，在这七天里，他不仅知道了他们绑架他的目的，也知道了，那令举国欢腾的“尼泊尔反恐行动”背后一些不为人知的事情……
　　他已经两天粒米未进，此时被铐在肮脏地下室的石柱前。他闭着眼，脸色苍白憔悴，从刚被绑架的恐惧到之后三天拼命想对策的冷静，再到现在对一切的绝望……他累了，想好好休息，不论是以怎样的方式……
　　绑匪来了又走，眼前的食物没有动过然后被倒掉再换上新的。其实，这群绑匪中，一半以上的人还是正常的，他们并没有这件事的那几个组织者那样地丧心病狂、不可理喻。只是当时头脑发热，加上惧怕那几个变态，直到现在也没敢太过吱声。他们有家庭，早后悔了这门勾当，并且知道不仅送钱的人会来，警察也一定会来的。权衡再三，决定背叛当初的约定，不提醒为首的几个疯子，送钱的一来，拿上钱，立刻说清原委然后各自走人。如果运背到遇上警察，就立刻投降。
　　说实话，命还是相当重要的……
　　只是，夏潼早在两天前他们谈论从小道得之的那个“反恐行动背后的事情”时，便已经“死”了……
　　从那时起，这个年轻的律师便不说话，不吃东西，闭着眼睛，像个死人，完全不像五年前不惜代价地上诉他们时那样不可一世。
　　时间可以消磨很多，比如说可以令疯狂的人找回理智。
　　但有些事情不是时间可以解决的。可能对一些人会有效果，但对于夏潼，哪怕再给他一百个甚至一百万个七天，他都不可能，原、谅、他――
　　贺秋弋出现在地下室入口。


 
　　4
　　他只是安静地走进来，却引起在场所有绑匪的注意。他们立刻露出戒备状态。
　　贺秋弋根本不理会这些拿枪对准自己的人，他目不斜视地走向靠石柱下紧闭着眼的夏潼。
　　当他第一眼看见那个面如死灰的人时，他的脚步已经失去了平稳，细心的人能看出他正竭力克制慌乱。
　　绑匪们互相看了一眼，立刻达成共识：这是夏潼的情人。当下阻挡在了他的面前。
　　见有人当道，贺秋弋恍惚的脸色立刻冷若冰霜，他抬起眼，瞪着这几个自己早想碎尸万段的杂碎。
　　“让开。”
　　警告第一遍，他说得冰冷。
　　“小鬼，钱呢？拿了钱我们一笔勾销如何？”
　　这帮人显然不知道贺秋弋的身份和背景，哪里把这个看起来还小着呢的小东西的愤怒放在心上？说话的语气带着调侃。
　　“我再说一遍，让开。”
　　警告第二遍，语气里是毫不客气的危险。
　　有人依然不知趣地走到贺秋弋面前，弯腰凑了过来：“小弟弟，还不懂吗？我是在给你机会。钱归我们，你男朋友还你，还有几个变态呢，他们不会知道这件事，等待他们的只有警察。”他摊开手掌“钱，拿来。
　　贺秋弋冷冷地看这人半晌，回应去的，是一记重拳。
　　那人哪能挨住常年受最尖锐训练的人猝不及防的当面一击？哪怕他只是孩子。
　　那绑匪被打到了数米开外的境地，听到少年声音不大却无比清晰地话语：
　　“你刚才就应该明白过来，斯文的警告不会有第三次！”
　　这一下可激怒了另一个绑匪，叫嚣着直冲向贺秋弋“奶奶的，操你他妈小子反了天了！”
　　他挥去的拳头夹杂着凌厉的风，却仅仅被对手轻描淡写地单手格开。
　　贺秋弋心情烦躁，他强忍要爆发的冲动只是客气地将对方用劲甩开。
　　随着肉体撞击上某处木板的闷响，在场的三名绑匪顿时少去了两个。 
　　剩下的一个本就是个懦夫，见厉害点的两个都成了这样，自己便被这男孩吓得当即往地下室入口跑去。要多狼狈有多狼狈。他刚跑到门口，就撞见了人：“……老大！”
　　地下室安静了，贺秋弋终于听见思念和心疼直冲头顶的声音。两大步跨去夏潼身边，温柔地叫着他的名字。
　　良久，夏潼撑开了眼，无光的眼珠转到贺秋弋这边，目光干涩地仿佛无机质的砂。
　　贺秋弋期待夏潼的期待，但他的期待落了空。他看到夏潼干裂的嘴唇张了又合，声音哑得只能靠他自己解读唇形。
　　“你……来了？”
　　“是，我来了。”他说得无比认真，声音温柔，带着心疼。
　　却没能换回夏潼任何一个自己熟悉的表情。
　　夏潼别过了脸“你……”他仿佛真正地下了某个决心，“来干什么呢？”
　　你来干什么呢？
　　贺秋弋愣住了。
　　电光石火间，一些事情慢慢出现在了脑中，贺秋弋直感到一阵晕眩，仿佛世界要被毁灭了。
　　他的脸埋藏进深深的阴影。
　　“不说话了么？”
　　贺秋弋无话可说。
　　“我以为……”夏潼的目光变得迷离而浑浊“上天是眷顾我这种人……才让我遇见你的……
　　”他的声音，轻得像一片落地的羽毛“只可惜我这种……杀了全家的人只配得到可怜。”在贺秋弋陡然惊讶的神情中，夏潼淡淡地苦笑：“果然世上的一切都是俱公平性的。让我以洗清别人的罪孽的方式偿还自己的罪孽，让我以接受人们仇恨的方式偿还罪孽，让我……以遇见你的方式……偿还罪孽……很公平。”
　　“以国家太平下来的方式令我得到我的报应……我似乎没有可以怨恨的……应该感到自豪，不是吗？”
　　“但我……想知道，当初，买通记者制造‘夏潼有新情人’的谣言时，你们……究竟给了他们多少钱……”
　　“我……究竟需要用多少钱……才能换回‘夏潼爱贺秋弋’的事实的清白……”
　　“六亿……还是六千亿。”
　　地下室灌进外面冷冷的风，夹杂着雨水混合泥土的腥味，空气中渐渐升腾起悲哀的气息，有人，已落下了眼泪。
　　夏潼的脸孔滑下两行清泪，濡湿纤长的睫毛。他伸出去右手，将自己骨节分明的手展现在贺秋弋面前：“那枚戒指……贺公子一直不愿收回的原因，一定是因为太廉价了……夏潼……买了新的……还给您。”
　　无名指上镶嵌520颗精磨极微小真钻的铂金戒指有光芒一闪而过，清晰地显露出“cherish”，珍爱。
　　夏潼的身子歪倒了下去，他的身影消失在贺秋弋视线之中，整个世界，被蔓延而至的模糊水雾，重重包围――
　　“对不起……”
　　沉重的泪水流下。
　　身后却有人响亮地拍起掌“精彩！”
　　贺秋弋抱住昏倒的夏潼，没有动“你们，对他做了什么”
　　走进来的是个年过中旬的黑西服男，他身后跟着几个与他相同打扮的男子，刚才被贺秋弋吓得跑出去的男人紧跟在最后面。
　　“我们可什么都没做！你男朋友喜欢自虐，两天不吃东西，落得这个下场我还以为是想做个戏，好惹得他的小情人心疼呢。现在看来，这杂碎只是个遭天谴的！
　　还以为大律师有多高贵，‘丧尽天良’就这么说的吧？！”
　　地下室传出一声冷笑，接着是贺秋弋好不讽刺的声音：“有一类多足昆虫，它们迟早变成美丽的蝶翼类；还有另一种百足虫，给它们多好的条件，也永远是，‘食腐动物’！”
　　贺秋弋凌厉地瞪向侮辱了夏潼的那个中年男子,狠狠地道“因此，有人穿得再“君子”，他的价值依然仅限于下流绑匪。”
　　那些绑匪都不笨，听得出这个不知死活的小孩在骂他们的老大。正要冲过去，就被他们的老大阻止住了。
　　这名男子笑着道“初生牛犊不怕虎，刘某佩服。”
　　“你？也算不上虎把？”
　　男子看到贺秋弋挑眉的挑衅，顿时眉开眼笑：“跟尼泊尔的前辈们比起来到真的算不上，不过，至今还未落网的我们又如何谈不上‘虎’”
　　贺秋弋冷嘲：“快了。”
　　中年男子故作不解，“奇怪，你身后的警察不是应该3小时以后才到呢吗？那时候，你们早就成了火里的焦炭了，我们，怎么可能被抓？
　　贺秋弋面色一沉，不过很快就想到了缘由。
　　那男人将贺秋弋的发沉脸色理解成了恐惧，便解释道“你说，连反恐行动这样正义之事背后居然有国安部利用平民差帮并且事后还买通媒体制造谣言遮掩诸如此类的事情我都可以弄到手，区区‘武装部队三小时后前来救援’的事何足挂齿？”
　　这与贺秋弋猜到的也是八九不离十。随即听那男子接着道：“你小子倒也可怜，夏潼这只翁中鳖还没告诉你他的所谓‘旧情人’其实是我大哥那儿死里逃生的国安部间谍吧？”
　　这回贺秋弋放心了，他的身份并没有暴露。他低下头。
　　“看到了吧，啊？这就是大律师夏潼啊！”那人大笑起来，身后的人也附和着一起大笑。
　　整个地下室被粗野的笑声包围。
　　贺秋弋趁机数着在场的人，不到十个。他眼色一冷。
　　趁现在出击，他有百分之百的胜算，杀了他们！理由是，这次的绑架案根本不是单纯的
　　“绑匪报复”，它牵扯出了这次围剿的尼泊尔恐怖分子的余党！
　　正如此盘算着，周围的笑声戛然而止。
　　男人忽然道：“不要觉得我们可以被你对付，尽管你已经打倒了我手下最强劲的两个人……”
　　地下室入口处突然涌进一批荷枪实弹的人，算下来竟然有五个小分队之多！
　　他们训练有素，进来后在他们老大面前蹲下，扫射枪立刻上堂，瞄准贺秋弋和他怀里的夏潼。
　　“但，如果是35挺AK47每台里的300发子弹的话，最好慎重考虑。”
　　格斗术他不会输给任何人，论计谋他依旧有信心，其实现在最好的办法是拖延时间等待救援，但是，看这个男人的如此架势，分明已经迫不及待地想要杀了他俩了。
　　十米左右的距离面对35挺机关枪，不论是否AK47.，再敏捷的伸手，结果都是，被打成无机的筛子……
　　贺秋弋深深地明白，因此在变故突发时，他立刻抛去了突击的念头。
　　但他能够感觉到，这个男人，还有话要说……
　　果然，在现场沉默半晌后，男人突然道：
　　“小鬼，你还有另一个选择。”
　　“是什么？”
　　“为你自己报仇。”
　　在男人一字一句的声音中，贺秋弋冷笑着抬起头。
　　他已经明白了这个变态的意思。
　　“这不可能。”
　　男人微笑：“慎重考虑。”
　　“好，我说第二遍――不可能。”他取过手边的褐色皮箱子，“六亿元换一条命。这是你当初的意思，因此今天两个只能活一个。但很抱歉，我爱他。”贺秋弋轻蔑地看着男人：“不论夏潼是否爱过别人。”
　　夏潼的眼角流淌出泪水，打湿了地面。
　　但没有人注意这一幕，他们的注意力，全部在那个即将被打开的箱子上，所有人都很期待壮观的六亿元。
　　贺秋弋调试着密码，接着道“另外，我是特警。”
　　此话一出，就连男人身后的几个跟班都将手枪对准了贺秋弋，后者却不为所动。
　　“我本无打算全身而退，但如果是救人，”他抬起手臂同时用大拇指撬开扣锁“我会，不择手段――”
　　皮箱在贺秋弋手中大开，包括男人在内，所有清醒的人无不大吃一惊――
　　旅行箱大小的皮箱子里满满码放着盛装液体的雷管：
　　“这是C4。”无数根雷管的钢化玻璃反射的光芒点亮贺秋弋的双眼“你们应当慎重考虑！”
　　液体C4遇到空气会立刻变为极富粘性的胶状物质，这种新型的改良令携带无比方便外不会破坏塑胶炸弹的实质威力。
　　男人阴沉了脸：“记者的身份是骗人的？”
　　贺秋弋的神情是□裸的讽刺：“你所看到的就是事实。”
　　救援的武装部队提前到来了，所有人员刚下车，这栋废弃的写字楼内就传来几声猛烈爆炸，
　　数个入口处的大门立刻扭曲得再也无法打开。
　　地下室被爆炸震得微晃，头顶立刻落下一层灰。
　　有人想去探看情况，却立刻折返：“老大！怎么办？这小子把出口全炸了！”
　　男人怒道：“那事先打通的出口呢？！”
　　“当然不会炸掉。”贺秋弋响亮地道：“因为援救我们的人要从那里进来。他们应经到了。”
　　贺秋弋冷静的眼中闪过嘲笑。
　　细密的脚步果然已经由远而今。
　　男人相当愤怒，他紧紧盯着贺秋弋愈发冷静的脸，对方越冷静，他就越慌乱，他努力思考既可以要这个兔崽子好看又能够全身而退的好方法。但想来想去，发现最坏的结果是同归于尽，而最好的结果……他竟然没有逃生的可能。
　　贺秋弋将对方的心思摸了个透，知道这个贪生怕死的家伙不可能会想和自己同归于尽。于是，他单刀直入：
　　“你现在有三个选择。”
　　男人咬咬牙，沉声道：“是什么？”
　　“立刻放了人质”
　　“不可能！这律师该死！”男人反驳得立刻而凶狠：“他五年前把我告得家破人亡，况且大哥被抓还有他的份儿！”
　　“住口！”贺秋弋凌厉地阻止他继续说下去：“自己作孽如何责怪别人！天网恢恢，恐怖分子落网天经地义。……第二个选择，束手就擒。”
　　男人沉不住气了，阴冷地笑“我倒觉得我有第四个选择”他凶狠地盯着贺秋弋的脸“先把你活活虐死，出口恶气！”
　　贺秋弋不为恐吓所动，只是笑着道：“刚好满足这第三个选择的条件了。”他的笑没有消失，但眼神骤然冰冷“我们所有人，同归于尽。”
　　整箱的雷管里，淡绿色液体微微颤动着，男人禁不住露出恐惧。
　　时间过得好慢，因为谈判现场正进行着可怕的僵持；时间过得又很快，救援的脚步声正渐渐逼近。
　　时间过得越快，对贺秋弋无疑越有利。
　　但这该死的男人既不想死，又不甘心就擒，他终于说出了下策：“小鬼，我们赌一场。”
　　贺秋弋露嘴角上挑：“求之不得。”



 
　　5
　　这样一来，事情就简单了。这歹徒愿赌，说明他已经被逼到了绝路。这是人无计可施时会采取的最后计策，那么，自己只需要一路奉陪就行了。说到底，这是缓兵之计。
　　然而这样的赌博对于双方都是孤注一掷，歹徒是个怕死的人，他在赌他的后半生，如果输了，等待他的将会是属于从犯的35年刑期；但对于贺秋弋，赌出去的是瞬间而逝的人命！如果输了，不仅他自己，包括在此时被浑身绑了炸弹的夏潼，还有如果不能及时赶到救援的人……
　　贺秋弋知道这样的赌博不可靠，但事实上他也无计可施，他不可能眼睁睁地看着被逼急的歹徒杀掉夏潼，他相信，当这个男人发疯时，不能的反抗的夏潼会死得很惨……
　　到那时……
　　到那时，前来救援的人岂不前功尽弃？
　　一只怀表被放在显眼的位置，计时调置在十分钟以后。
　　夏潼的身上被绑上了炸弹，时间一到，立刻爆炸。
　　“如果，在他们来之前你就挺不住倒下去，炸弹一样会爆炸。”
　　男人笑得像一条豺狗。
　　贺秋弋和他要赌的，是双方的承受极限。
　　歹徒们打通的出口是在二楼，因此救援人员需要先通过吊绳攀爬进窗户，从二楼下到地下室。
　　贺秋弋被人用不透光的黑布蒙上眼睛，带到空旷地下室的正中央，然后连耳朵也被堵住，却不完全堵死。
　　这样，他将会听见子弹打进身体的钝响。
　　在失去视觉和听觉迟钝的情况下，承受从身后20米造成的枪伤，重点不在于是否会被不致命的伤口痛得昏死，而在于，对方毫无征兆的攻击，以及，子弹带来的瞬间冲击和瞬间痛苦。
　　这是“不倒下去”的实质。
　　贺秋弋需要承受其中有三分钟间隔的这样的三枪。
　　“准备好了么？警察先生。”男人早就迫不及待了，他发誓这三枪要令贺秋弋生不如死。以此为之前受到的“侮辱”出气！
　　贺秋弋没有搭理他，只是将头安静地转向夏潼，在一片黑暗里，在听觉迟缓中，他只能凭靠感觉，对那里的人轻柔微笑。
　　看到这个带着守护味道的笑容的一刻，夏潼的泪水决堤。
　　“cherish”的意义是“真爱”。
　　珍爱真爱的人。遇见他的那一刻，他就是他生命的盲点，有他在的地方都成为视线无法穿越的盲区。
　　一切的一切都显得太过渺小，小到我已看不到；
　　所有的声音都太过细微，细微到我已听不到；
　　我的世界早已黑暗，只因你是那发光的唯一；
　　我的世界已为你变成空白；
　　你是我生命的盲点！
　　枪声响起。
　　打中贺秋弋的右肩。
　　中枪的人发出极细微的呻吟，身子顿了几秒，只是向前小小迈了一步。
　　夏潼的泪流得疯狂。
　　男人狞笑，贺秋弋的硬撑就是对他已经极度敏感的神经的极限考验。他能做的，也只是用一切方法令贺秋弋崩溃“现在告诉你，他们不可能十分钟到达这里，不要忘了，你亲手炸毁了出口，他们至少要花五分钟的时间打通毁坏的门。而从二楼到地下室，仅仅是门，共有多少道呢？”
　　贺秋弋没有说话，他正努力与疼痛作斗争，那被牵扯得剧烈的神经，那无法忽视的蔓延全身的疼痛……他连可以扶一下的东西都没有，他只能告诉自己不能倒下！
　　赢了，一切美好；输了，万劫不复！
　　三分钟。
　　180秒。
　　正常的心跳是每秒一下，身体负荷下的心跳则会变快，再加上全身痛苦叫嚣的神经，以及代表生命的正在流失的血液……
　　空气中带着浓浓的硝烟味，血染红贺秋弋半个身子，他努力调整呼吸抵御疼痛，紧握身侧的双拳时而颤动着……
　　夏潼的头靠在石柱上，半张着眼睛有些失神地看着自己的恋人……
　　……美丽的孩子……
　　自从看见他的第一眼，看见他昏死在自己的车上，满身的血……
　　窗外的大雨反射着水透明的光芒，柔柔地包裹他浓密得销魂的睫毛，他那么精致，倒在血泊中，触目惊心，却美得更加放肆；
　　他爱上了他的倔强，当那双眼睛流露出不屈时，对外界的吸引力是致命的；
　　他爱他的一切，从身体到灵魂。
　　他所爱的人是那么美，从身体到灵魂……
　　直到发现一个骗局，直到发现他真实的身份，
　　他突然间发现自己与所爱的人的距离，是光年一般的遥远，他是那颗卑微的行星，围绕吸引着自己的太阳不停旋转，他沿着轨迹转动永远不会停止，因为一切的一切，都像空间里的万有引力，是命中注定。
　　命运。
　　他生来是个孽障，手起刀落地葬送全家，苟且偷生地浪迹天涯，他成为律师天知道是在讽刺他，每当他披露别人的罪行后都会午夜惊梦。
　　讽刺。
　　让他遇到他，让他爱上他，让他畏惧他们之间的距离，让他从此永远卑微。
　　卑微。
　　夏潼永远卑微地爱着那个人，既是“万有引力”，又是被排斥的距离。
　　这距离就像太空中的时间，静止、永恒；是地球上的东非大裂谷，深邃、触目惊心；是世人眼中层次间的关系，实际、残酷；是心底那比时间更永恒比山谷更深刻比地位更残酷的无法逾越的鸿沟，无法面对，却刻骨铭心！
　　但是，他的爱是真实的啊……
　　第二枪已经响起了，歹徒残忍地打穿他的左侧腰，骨头被相当精确地洞穿，疼痛不言而喻。
　　“放弃吧……贺秋弋，不要再演戏给我看了……”
　　轻轻的声音突然出现。
　　那边的人一怔。……演戏……
　　“贺秋弋……你的拼命没有用。律师夏潼，不会原谅欺骗自己的人。”
　　应该是……我再也无法面对那么耀眼的你了，我的灵魂太过卑微……
　　“你那毫无意义的坚持，在我这边看来，很可笑。”
　　应该是……你为我拼了命的坚持，会令我无地自容，满身污秽的我，不配被你拯救。
　　“不要企图用你的天真感动我，养尊处优的大公子，哪里知道从人脚底下摸爬滚打到今天这个地步，受人施舍后的滋味！”
　　我的爱人，从此永远地忘记我……你美丽的灵魂需要同样美丽的心衬托，我没有容纳那种心的灵魂。
　　“放弃吧”
　　我不愿在你面前显露出卑微，因为我想保留我浅薄的尊严。
　　
　　请你放弃吧。
　　……
　　
　　夏潼的声音以颤抖的形式终于结束，整个地下室只有浓稠的红色液体滴落地面的声音，贺秋弋的脸面向着夏潼，他的双眼还被蒙着黑布，但，已经有两行清泪缓缓滑下……
　　“这是……”贺秋弋启齿“夏潼任性的表现吗？”
　　“不是任性，是真实的报复。”
　　“报复……”
　　他僵直地站着，疼痛没有因为心痛而停止下来，伤痛和心痛加倍地折磨着他，他听不清周围的任何声音，思维似乎迟钝了，意识……也好像崩溃了……，
　　他的坚持……在夏潼面前就那么不堪么？
　　他的努力……在夏潼看来……就是演戏么……
　　为什么……
　　“那么，你报复的目标，是我死掉，对吗？”
　　那边没有声音，安静得好像没有人。
　　贺秋弋突然间听到神经崩断的声音，他接近虚脱地轻声道“好，我答应你……”他安静地说完这句话，第三枪响起了。
　　他无声地倒了下去，他再也不会站起来，他就像一只纯白的守护天使，为保护最爱之人受伤、折翼、坠落……无声无息……
　　开枪的男人残忍微笑。
　　无可阻止的血迹自倒下的人后背左侧偏上的位置蔓延开来，恐怖的红色吞噬生命。
　　一瞬间，夏潼的大脑空白成一片，然后，某种意象，开始清晰――
　　“cherish”的意义是“真爱”。
　　保护珍爱的“真爱”。
　　他所珍爱的人，他想保护的人，他仰望的人，他真爱的人……
　　夏潼伸出手想捕捉某个东西，却随着贺秋弋打下的身影一起，缓缓坠下……
　　到头来，终是消散。
　　……风淡云轻的日子，夏潼搂着贺秋弋，坐在南方的水田边，遥望天边的积云。
　　――我们就这样在一起吧……？
　　――好。
　　明日将散，明日城殇。
　　如果我们的结局只能走到这里，我还有话想对你说：
　　我爱你，我一直爱着你，不论过去如何，不论你是否真的爱我；
　　爱上你的那一刻，我的世界归于无声；
　　你是我想用生命守护的人，
　　这就是事实。


 
　　6
　　……
　　后来发生的事情夏潼不再记得了，他沉溺在脑中两人在一起的美好中，催眠了自己，不愿自拔。
　　事实上，歹徒违反诺言，第三枪刺穿贺秋弋的心脏后本想用利刃杀掉夏潼，但上天没有给着恶棍任何机会。救援的人在九分54秒的时候到来了，夏潼身上的炸弹计时器便在这一刻停止。
　　尼泊尔恐怖分子的余党在这一天被全部抓获，反恐行动终于落上圆满的句号。
　　同时，国家失去了一名优秀的特工，他还很年轻，两个月后是他20岁生日。
　　贺晋在缅怀仪式上看着儿子的遗像，只能想起一句话：
　　――小时候，我的梦想是获得爸爸的心疼，
　　每一次，不到极限从来没想过放弃。
　　……但他没有过，甚至一个自豪的奖励微笑。
　　……
　　到这一天，中年人的头发已经全白，他流出浑浊的泪水……
　　
　　夏潼休整了很长一段时间，在这期间，贺晋公开亲自向他道歉过，邀请过他为小儿扫墓，提出过颁给他勇士勋章和抚慰金，并且将他保护得很好而不被媒体记者干扰……夏潼全部接受了，只是表情从来都淡淡的……
　　随他们去吧，他已经累了……
　　
　　以后，夏潼继续当他的律师，往事从此尘封心底，他觉得，活着的人，应该好好活着。
　　十年后
　　14号，探望故人的日子。
　　两人共打一柄伞踏着雨走进墓园，个子小的那一个被个子大的那个搂在怀里，看起来很温馨的样子。
　　这有什么？他们都结婚快十年了。
　　两人在镶有一张19岁精致少年相片的墓前停下来。
　　伞下，大个子的男人看着爱人放去一大捧百合花，双眼含笑。
　　这个男人就是夏潼。他看到爱人在放去百合时那眉头微皱的样子，不禁笑了出来：
　　“至于吗？每次来你都这个表情。”
　　一只蝴蝶在雨中蹁跹地飞着，不停煽动翅膀沿着墓碑底部向上飞去。
　　“我并不想啊……”淡定的语气显示出他稳健的性格“不然你不要每次都让我给自己上坟？”
　　蝴蝶惬意地停留在墓碑顶端，看起来恋恋不舍。
　　“嗬哟，你这小孩的墓碑也招蜂引蝶啊！”此时夏潼已经快三十四了，调侃起来的时候也散发着成熟的迷人魅力。
　　“蝴蝶很美，象征生命的蓬勃。”他还是镇定地说着，并望着那相片上的人有些出神“其实，我并不讨厌来探望自己的坟墓，这有一种向过去致敬的感觉。”
　　夏潼也回忆似的说道：“是啊，哪怕往事如何不堪回首……”
　　“你说的不对，那不是‘不堪回首’，只是不愿面对。”
　　夏潼立刻举双手投降：“是是是，贺公子的话句句真理”他随即叹了口气：“还怎么管你叫‘公子’呢？明明国防部长都当上了。”
　　他转过头仰视夏潼，微笑“你也不赖啊，法律界的教父啊。”
　　这个三十岁的清俊男子就是贺秋弋！
　　夏潼想起了往事“过去的我还真是傻……”
　　“是呢。”贺秋弋立刻点头，在夏潼“我是你老公，给点面子成不”的表情中继续说：“谁都没有权利看不起你，我从来没有，你自己更不行；很多做傻事的时候往往因为我们自己胡思乱想。”
　　蝴蝶翩翩而去，贺秋弋追随直到远方。
　　“相反，你是我这一生要感谢的人。”
　　夏潼看着自己的爱人，发自心底的感激。
　　他曾经问过贺秋弋为什么要感谢他这样的人，贺秋弋笑而不答。
　　夏潼很快便释然了。有什么呢？互相了解，互相珍爱，能在对方最需要自己的第一时间给他拥抱，同他微笑，不开心了便一起郁闷，这样，就足够了。
　　爱着他，足够了。
　　“三生有幸”夏潼抱住贺秋弋，紧紧地抱住他。
　　雨伞被丢掉，两人被包裹在温柔的春雨中。
　　贺秋弋在结实的怀抱中闭上眼，回忆他们的一点一滴……
　　遇见的时候下着雨……后来发生那么多事情，每次好像都在下雨……现在，他们终于一直在一起了，又下起了雨……
　　真的像一场舞台剧，有开幕，有谢幕，最后还加一段后记……
　　“很完美。”贺秋弋轻声道
　　“你在说设么？”
　　“爱上你，很完美。”
　　夏潼一阵感动，立刻捧住爱人的脸低头吻向微凉的薄唇。
　　春天了，即使下雨也很温柔。
　　一切的一切都很完美，有开幕，有谢幕，后记可以免掉，只需要一个美丽的结局……
　　
　　―END―



7、后记 

　　（嗯，后记似乎不可避免，他们的事情还需要一些交代）
　　补记
　　补什么呢？当然是贺秋弋重生的事情。
　　是，重生。
　　他当初的确被子弹刺穿了心脏，并且当场死亡，这是经法医鉴定的。
　　夏潼心灰意冷的日子里，他自然不会看什么报纸杂志之类的，因此错过了那一期报纸上的头条新闻。
　　以至于，当他一年半以后再次遇见失去的珍爱时，他以为有人发明了时光机。
　　还是他来扫墓的时候，那一天同样下着雨，思念得已经死掉的心因为那站在雨中仿佛刻意等待自己的清俊青年而一刹那苏醒。
　　那个人张开怀抱，仿佛在等待自己的拥抱。
　　“你……你死掉是假的？”他一时语塞，说出这样的话。
　　“你所看到的就是事实。”
　　贺秋弋这样回答他。
　　再不可思议的事情，你看到的就是事实。
　　
　　回家后，贺秋弋找出很久以前的报纸，夏潼只能无奈地道“我落伍了”
　　那一期的头条是――
　　中国首个克隆人诞生成功，它“记忆储存”的技术比拥有尖端科技的日本还要领先！
　　
　　（全剧终)
