
暮物语

作者：caca牛牛

修改简介
更新时间2011-2-10 18:24:28  字数：264

　这是一个当幻想覆写现实的故事
　　每个人内心之中都有着渴望,更有着不想受到命运摆布的心,若活得痛苦的时候,这种感觉会更加强烈
　　一个胆小怕事缺乏勇气,又长得又矮又丑的胖子,他比任何人都渴望逃避,渴望穿越到异世界,渴望拥有美貌强大睿智的另一个自己,另一个人格
　　在命运之日,他得到了一个机会
　　造－辉煌－纾情爱－改写－直至心灵底的所有渴望
　　历史的洪流即将改变,凤凰之火代表重生
　　以幻想创造的你,可有将幻想化为现实之力么?
　　一一银发之王
　　ps:这是一本慢热型小说,前十四章都算是序幕,虽然只有十四章,但字数都是海量庞大,希望大家可以忍耐一下看完前十四章



序之歌 命运之镜
更新时间2011-2-8 23:48:50  字数：880

　命运...一定是从早就注定的吗??
　　就我的角度来说,我并不相信这种说法;
　　对我来说,命运指的就是人生
　　那么何为人生呢?
　　当一个婴儿出生时,受着所有人的祝福而长大,直至去上小学,结识第一个朋友,再继续长大,结识第一个女/男朋友,然後念完书出来社会工作,再经过一个漫长的时间去积蓄自己的家业,家庭,再诞下另一个生命,然後重复着当初自己的父母一样的工作,看着孩子长大...直至死去...
　　这就是一个人的人生
　　那么人生也是从早就注定的吗??
　　不!也不尽然是那样
　　人生在世,在生活上总会遇上选择,每一个选择都会带出一片新的生活以及精彩
　　换句话说,人生也不过由多个选择题组成而已
　　在茫茫选择中,你的每一次决定都会让你的人生出现不同的转机或是危机
　　所以...当我们有权利去决定一件事情或去选择一件事情的时候
　　我们的人生就已经在无限的变数中改变了
　　没错.......命运....是可以靠自己去改变的
　　....
　　我的名字叫愚者
　　我的存在被称为智慧以及无限的成长
　　我既是最弱小,也是最有可能变得强大
　　我拥有着思考,比较起来,我除了智慧女神外,我要较其他兄弟拥有高尚的智慧以及进化能力
　　可是....父亲却让我掌管名为"命运"的玩儿,这东西不能让我得到强大的力量,也不能增长我的智慧,而且每天还要在水晶球上观看各种无聊的人生...
　　....我承认其中的确有些是引起了我的注意,但对我来说可以拥有成长潜力的事件更具吸引力
　　所以父亲的决定让我感到很无奈.....特别是父亲还让我守在这么一个暗红色的歌剧院裹一个人演着独角戏
　　我每天都很无聊
　　可是...直到有一天,我在命运之镜裹发现一个渴望改变的人
　　在那裹,一个名为地球充满蓝色海洋的星球中,被名为人类的"他"首次令命运之镜出现裂缝
　　在那裹,我看到一个银色的身影我不由得将我的视线放在"他"的身上;从现在,从这刻,从这瞬间开始
　　我的视线就放在"他"的身上不放
　　我的直觉似是告诉我,假如我希望成长下去,就一定要注视着这个人;因为愚者的存在就是为了成长
　　来吧..........
　　银发之王啊......你的命运..以及你的人生
　　我将会把一切都看在眼内
　　一一这大概就是我的人生
　　一序之歌－命运之镜－愚者的独白一

第一章 改变的世界
更新时间2011-2-9 0:00:49  字数：6805

　荒凉贫瘠的山地,寒冷的风佛过,犹如刀割一样令人皮肤感到一阵痛楚,在这片寂静的,没有任何生物的地方,彷佛这裹就是一片死地
　　不过,在这空虚的土地上,两个身型高大俊美的人影在对峙着
　　"清风,叛师杀师,今天也是时候报了,念在我们是同门之情,速手投降,我可让你死个全!!"出声的是一位男子,一身海蓝衬衣,深黑色的头发在冷风之中随风而飘,刚毅的脸庞上在此刻布满了出离於愤怒的表情,但又被深深隐藏着
　　"哼.....废话不必多说了!要来就来吧,海轩"回话的则穿着一身清绿色衣裳,脸庞清秀,样貌俊俏,话音落下,便举起手中的七星剑,拔足向前,手中开始舞起一道又一道玄奥的轨道,一波接一波的剑影直接在空中浮现
　　"哼,师父的绝技吗?你这叛徒也真有胆量使出这招,正好,那我们就以这招来决胜吧!!"海轩望着攻过来的清风又举起手中的赤月刀,依一样的轨迹昼出与清风一样的招式
　　两道人影直接相撞,一个照面....
　　"哇!!!喂,夏雪,你拿走我的[所罗门剑王]干吗?我才刚看到精彩的地方耶!!"本来沈醉着小说情境的时候,面前拿着的一本小说就突然被人拿开,露出一张可爱的脸庞
　　"方!沈!岩!"一度妙龄好听的女声立即回话,并一字一顿的叫着面前这个胖子的名字,不过这好听的声音中明显充斥愤怒而颤动了一些
　　"干...干麻?"看到对方那明显的怒气,胖子也不敢大声回话,只得把刚提高的声音降低,弱势的问
　　"你前几天不是答应我这次的考试会合格的吗,你还说你不看小说,提前在家中练习,可...可为什么这次又是这种分数啊"少女一手拿着[所罗门剑王],一手把一张昼着一只大大的鸡蛋考卷拍在桌上,声音几乎要成咆哮
　　"那...那我也尽力了............我也没法啊,啊!喂!!你快把[所罗门剑王]还给我!!快点!我正看到高潮呢!!"胖子想起来面前少女的身份,所以是不想得罪这位少女,不过碍於正看到结局的高潮位置,心情激昂的时候却被人阻挠,後句的声音突然加大
　　"你...你....."少女一时说不出话来,面前的胖子一直以来都是未曾对她发过脾气,甚至连声音也不敢大一点,现在竟然对着自己咆哮起来
　　露出一副要把面前的胖子吃掉的样子"就是因为你经常沈迷在这些什么什么的小说裹,所以.....所以...你才会一无是处啊!!一直被人看不起啊!!你这个笨蛋!!"少女向着胖子大喝,脸色因为激动的时候而涨红,愤怒下直接将[所罗门剑王]重重地丢在地上
　　这时候胖子也不知怎么的,被少女的举动激起了愤怒,理智一时失去,一手重重地拍向桌子,指着对方大骂
　　"宁夏雪!!那你又算是那根葱啊!??老子爱看什么就看什么,你管得我吗??我成绩差是我的事,就算是青梅竹马的你,也管不着我!!"
　　深深地吸了一口气,在宁夏雪惊呆的目光中,顶着大大的肚子,蹲身捡起那本[所罗门剑王],困难地站起身,转身离开了教室
　　少女被胖子突然的发难弄得一脸惊愕,她怎么也想不到这个从小一起玩的朋友会对她第一次发脾气,心中一股不甘的情绪漫廷,随即又转化为羞怒,眼睛瞪得大大,繁星一样的水眸眸变得水注注,小脸红了一片,上齿将下唇紧紧咬着,一副就快哭起来的样子
　　"这个笨蛋!!!大笨蛋!!!!!!!!不管你了!!!!!!!!!!!!!!"
　　==========================================
　　6f男厕某厕格内.....
　　"呼啊啊啊,清风真的太赞了,嘿嘿"
　　"唔喔?!这裹突然这样....真让人意想不到啊"
　　"哈,果然如此,我就知道了,之前作者一直在这下伏笔"
　　..................................
　　"唔......终於完结了吗,虽然的确是很不错,但离经典还很远呢!"
　　胖子把[所罗王剑王]合上,放在座厕後方按冲水制的盒子上面,看了看母亲生日时送他的电子手表
　　"唔,看完了但离午休结束还有20分钟吗....真无聊,这下要怎样打发一下这些时间呢?"胖子双手叉在脑後,整个重心挨向身後
　　午休时,大部份人都到GF的小食部购买食物以及在操场闲坐或打球,因此离目的地最远的整个6f都空荡荡,没有什么人会在午休的时候留在这裹
　　加上6f的男厕曾经传过有闹风一事,虽然当时有好多同学都前来冒险,後来怎样没人记得清楚,但渐渐6F在午休的时候就开始没人来往,连校工也很少会在没人的时候打扫
　　因此在午休时,宁静的6f男厕都是胖子一个人消闲消时间的地方
　　顺道带过一记事件,6f男厕那个闹鬼事情也是胖子自己制造的,目的也就是为自己找一间舒适的,宁静的,供自己看小说以及yy属於後宫情节的地方
　　就在这样想着的时候,一阵恶寒突然遍布全身,胖子下意识地想到午休结束後自己又要回到教室,而教窒裹则有一位天使脸孔,恶魔心肠的青梅竹马(自己认为),加上刚才自己又反常的向她发了脾气,说不定待会有命进去,没命出来,连今天的日落都看不见呢
　　胖子甩了甩头,决定不再去想这些事情,现在还有更重要事要辨!
　　胖子回复了情绪,僵硬的脸庞回复成那个圆圆的肉团,戴着一副粗径眼镜,嘴上浮出一抹淫邪的笑容,通常这情况是他在yy某本小说裹的女角或是後宫的时候才会出现的表情
　　"啊－－－－－索娜女神真好呢,又美丽,又纯洁无暇,为什么夏雪那个恶魔就不能跟她一样呢,这样的话现实上就出现了一位真正的索娜女神了啊"胖子双手叉在脑後,脑海裹浮现出一段小说的情节...
　　索娜女神－－出自一本叫[异(消音)世(消音)]的神话小说,书中的她被描述得非常美丽而又善良,因此也顺利成章地被收进yy後宫之中
　　书中的她,有着一头黑漆漆的及肩短发,浑圆的水眶,高廷的鼻子,薄雾红润的小唇,配上如雪般洁白的肌肤,全身散发着令人精神感到清新的感觉,在这裹面又是一个拥有标准身材的大美人－－－－－这个人物的描写其实跟胖子的青梅竹马宁夏雪十分相似,简直就是现实版的索娜女神,不过前提是要是她没有那么强势(胖子的视觉),胖子就会觉得更完美了
　　稍稍打了个呵欠,开始着平时没事干的时候会做的例行公事－－幻想
　　"恩...真的好想跟那些主角一样穿越到异界,然後成为一方英雄,收尽天下美女为後宫啊,就似[斗破{消音}][凡{消音}仙传][迦{消音}之{消音}]等等什么的啊(消音为版权着作,着作权什么,你们知道的)
　　微微闭着眼睛,脑内开始设计出一副副片段
　　一个人走在清冷的街道上,发现前方暗处一个可爱的妙龄少女被一群有6,7人的青年调戏,胖子这时候上前(在脑内他设定自己为比{消音}差上一点点,身高又是在{消音}与{消音}之间,总之是很帅很酷的一个拉)
　　暴喝一下阻止了想将少女强行扯走的青年
　　青年看到有人敢来,立即不肖地哼了一下那六,七个青年全部抄起了被随意丢在街角的家伙,有铁棍,有玻璃片等等
　　直接冲向那个找死的人,基本上这时候,正常人看到六七个拿着武器的青年围打一个什么也没有拿着的少年,都知道即将到来的结果,就连那个被调戏地妙龄少女也是惊慌地叹了一口气,直接用手捂着脸不敢去看
　　那时候,一种诡异的变化忽然从少年身上开始
　　少年一头漆黑色的长发变成了银白,轻轻抬起左手,手指用力地屈曲着,嘴上细细地底喝了一声
　　"魔王手!!"
　　冷眼望着没有任何技术含量,只是单纯凭力量向下挥落的攻击,银发少年微笑着,不断屈曲的左手迎上那枝铁棍
　　咔嚓一声,看似坚硬的铁棍被银发少年的左手捉着,轻轻一握,实心的铁棍就这样被扭曲成V字
　　面前那人突然呆着,望着那实心的厚铁棍被蛮力生生扭断一时间有些傻了......後面那些本来气势凶涌的青年本来激昂地前进,而在看到这一幕後,都被吓倒一样,一个个没了底气停了下来,没人发出声音,只是不知要做什地望着带头的人
　　银发少年无视着傻傻站在自己面前的青年,目光望着面前一时停止了攻势的其余人群
　　那妙龄少女在听到一声惊恐地呻吟声後,却没有听到接下来应该传来的一连串敲打声音转,过头看向刚才那个方向,一时有些疑惑
　　好一会儿後才反应过来是什么事,那张可爱的脸庞上先是震惊,视线转向那一道瘦削的银发少年,眼神中布满了异彩
　　"退!还是死?"少年抬起左手,手指像八爪鱼一样灵活弯曲游动,面无表情地望着前面那一群被吓傻了的青年
　　"喂...喂!!他...他只是一个人而已,这么多人这么多只手,他能同一时间干掉这么多人吗,快上..快上吧!!"刚才第一个冲上前的青年终於回过神,有些着急地大叫
　　他也发现出面前的少年有着两下刷子,但因为面子上的问题,为了自己的威信,他必需强撑下去,而且自己人多势众,还不怕什么!!
　　"不,只要干掉领头的人就行了...要怪就怪你硬要坚持吧"银发轻遥了遥头,说着的同时,手已经快如闪电向青年伸出
　　像是闪电一样出现在青年的面前,白哲的手扣着青年的颈子,嘴中低低喃了一句,青年便像失去丝线的木偶一样倒在地上
　　银发少年望也不望倒下的那人,看着面前的一群人提问一次
　　"退!还是死?"
　　剩下的人看着连声音也没有发出就倒下的老大,终於意识到自己招惹了一个恐怖的存在,最後面一个人立即掉头丢下武器逃走
　　金属制品落地发出一串叮当的声识
　　这声响带动了整个逃跑的浪潮,很快地,刚才还耀武炫威的一群人已经狼狈地逃跑
　　"谢...谢谢你!"妙龄少女一看到袭击自己的一群人离开,先是舒了一口气,站起身来向少年道充谢,再用着可爱的眼神望着面前这个神秘的少年,一种少女特有的某种情结在心中开心,眼中满是异彩
　　"那个...能不能告诉我你的名字,啊!!对了,你有带手机吗?让我请你吃顿饭吧"
　　"不必了..我们只是经过..而已"
　　"是吗....?啊.....我...?我们?还有人跟你一起来吗?"妙龄少女左看右看,这裹除了银发少年外并没有其他的人啊
　　"哎??不见了?先生??先生,你在那啊?"几乎一转过头,刚才还在脸前的银发少年便突然消失不见迹影,少女惊愣地看着刚才少年所站的地方
　　"嘻嘻,神秘的家伙..."少女脸庞浮上一抹的红霞,一种少女特有的羞涩情绪在心中漫廷
　　=================
　　"嘿嘿......."地点又回到了胖子幻想的地方－－6F的男厕某厕格
　　"啊啊啊,这种和女主的遭遇真的太棒了,帅气,神秘,又合我风格!!"
　　胖子兴奋地叫了一声
　　yy完毕,胖子低头看了看手表,离午休结束剩下3分钟了,立即整理好自己,准备回教室,随後他又突然想到一件事
　　那位女魔头还在教室.....
　　"啊啊啊,绕了我吧!!!"
　　胖子想了自己刚才向夏雪发了脾气,以自己对她的熟悉,对方一定会报复,一会儿回到教室绝对会有危险,冷汗不自觉地从额头上流落下来
　　这时候,只有他才见到的一黑一白2只小胖子也在他身边,各自发表意见
　　"刚才对女魔头发了脾气,按她的性子,不报仇是没可能的了,回去的话,一定会被她杀了的,今天还是逃回家吧,你不是还有一款GALGAME还没玩吗?"
　　"啊啊...小恶魔你说得对呢"
　　"冷静一下啊,不是还有同学老师在教室吗?夏雪是不会这样干的,你知道的,而且夏雪是你的好朋友,她只是关心你而已啊"
　　"啊....小天使你也说得没错!"
　　"给我等一下,你忘了夏雪不是就坐在你旁边吗?要对报复你可是很容易的啊?"
　　"嗯....也是呢!"
　　"不对不对,主人,你好好想一想吧,学生是该好好学习的,为了逃避而不上课,这样会让老师,家长,政府伤心的喔,不要管那只黑色的心形尾巴怪家伙,来我们回教室吧!"
　　"....."
　　"喂喂,你这家伙,你说谁的尾巴头是心形的啊,这是恶魔才有的特徵啊,是突显我们恶魔的体现啊!再说,一般不是恶魔才是恶意的吗?那有天使先人生攻击人的啊,你是没搞错自己的角色吗??真的是搞错了吧,绝对是搞错了吧!"
　　"喂,干啥?臭小子,小混蛋,想跟老爷子我干架吗?啊－－－??要见识一下我们胖子天使组的实力吗,啊－－－－!???混蛋"
　　"你－－－这家伙还算是天使吗?连黑－道口气都出来了吧,绝对是想干架吧,啊??我们胖子恶魔组才不怕你呢,要来就来吧,混蛋!!"
　　2只小分身头撞头,身撞身,大眼瞪小眼,小眼瞪大眼
　　"啊,好了好了,你们2个,别烦我了!!!!!"胖子甩手打散了2个幻想的小分身,深深吸了一口气,再无力地坐下,冲击力使得肚子前的脂肪团微微震动
　　"对呢......似乎...现在会像这样管我的,就只有那家伙了..."
　　待会还是向她道歉吧......
　　================================================
　　午休结束的课玲响起,学生们都开始井然有序地回到课室之中,准备下节课的开始
　　胖子也像往常一样在其他同学之前就进入了课室,不过他发现了一件不同的事
　　"夏雪不在??"胖子有点愕然,虽然胖子通常都比其他同学早回到教室,但是总是有一个女孩比她更早,微笑地欢迎他(胖子的视觉是带有恶意的邪笑)
　　不过愣还愣,胖子也是找回坐位坐下,等待着下节课的开始
　　"应该是首次向她发脾气,所以去了洗手间冷静吧,待会等她回来後再好好道歉"胖子望着反常没回来的夏雪,又想起刚才自己的举动,一种愧疚的心情又弥漫了自己
　　...................好久後
　　门开了,进来的是午休後的第1节课,教授数学的陈老师
　　"???夏雪还未回来??"胖子看着老师都回来,夏雪却还未回来,胖子感到疑惑
　　"起立!敬礼!好!那么,接下来,班长先上去点名!"
　　"1号－陈伟大""有"
　　"2号－牛毕""....有"
　　"3号－凡亚比""有"
　　"......................."
　　"34－方沈岩""有..有!!"
　　学号轮到胖子,这时候胖子疑惑地望向旁边的座位,35号的宁夏雪－－他的青梅竹马
　　"奇怪了,平时的话不会这样的啊,夏雪为人很有责任,就算有事要离开也会事先通知的啊....唔??这个.."
　　这个时候,胖子忽然发现到一样奇怪的事情
　　书桌旁的挂勾并没有像平常一样挂上她的粉色书包...而且座位椅上也没有贴着该物品的暂时持有人－－写着宁夏雪名字的贴纸
　　"好,点名完毕,所有人都到齐"班长一如记往的念出,同时收起了点名薄,把主场交回到老师手上
　　"等...等一等!!!"一听到班长说点名完毕,胖子没有多想什么已经站了起来
　　"什么事?同学?"陈老师扶了扶并不存在的眼镜,显然她现在在戴隐形的,并露出被打断不奈烦的表情,特别是在看到那位同学是谁的时候
　　"啊....不,不...不是,啊,不是...唔,那个,好像还有一个人还没回来吧"胖子笑嘻嘻的道,胖子也知道,自己在老师,在所有老师的心目中是一个怎样的存在
　　"没来??是谁??"陈老师又扶了扶不存在的眼镜,眼光扫光教窒一遍,反问道
　　"哎....35号的宁夏雪"
　　"35号,我看看...唔"陈老师在点名薄上扫了一扫,然後用一种奇怪的目光打量着胖子
　　"你们知道有一位叫宁夏雪的人吗?"陈老师没有向胖子发问,反而是将目光扫向班上的同学
　　同学们都瑶瑶头,再用同一种奇怪的目光射向胖子
　　"没有!你是不是有什么搞错了,点名薄上只有34位同学,而你是最後一位,根本没有什么35号,而且我也看过名单,连一位姓宁的同学也没有"
　　陈老师简洁有力的回答,但胖子显然一副没搞清楚的样子
　　"什.????什么??没有?宁夏雪喔,你们忘记她了吗"
　　"会不会是你记错了,他是在其他的班级啊,方沈岩"
　　"不...不可能,夏雪是在这一班的,就在之前,之前!!午休前,她还坐在我旁边啊,你们忘记了吗...啊!?"当胖子这么说的时候,很快他就後悔了
　　他看到班上的同学都射来一遍诡异的眼神....连台上的老师也没有掩饰那种眼神.......这是一种像在看疯子的眼神....
　　胖子只觉得天旋地转,彷佛世界都旋转起来,眼前的世界变得一片漆黑

第二章 穿越异界－当主角
更新时间2011-2-10 18:31:10  字数：6291

　现在的时间是下午1时半,这时候已经是陈老师开始讲授数学课的20分钟後,胖子没有留在教室,而是一个人走在街道上
　　一种昏沈的,像是天都要压下来的阴沈感觉盘旋在胖子的脑海,使他感到压抑,混乱复杂的感觉令胖子陷入了一种奇异的情缓中,时间的流逝也变得缓慢了起来
　　胖子的学校离家不远,以往只需走10分钟时间的路程在今天他却走了半小时...
　　"这到底是......怎样的一个情况啊?"
　　胖子回到了自己的房间,双手抱头,无力地躺在了属於自己的太空绵床上,柔软的床上传回了一种舒适的触感,但此刻胖子却没有心情去感受
　　"我的..青梅竹马消失了..是这样的事吗...不,应该不是"消失",而是存在比较对,没错,存在消失了,不是一个人本身的消失,而是连带她的影响也一并消失了.....
　　"是这样吗?"胖子深吸了一口气,躺在床上双目闭上,将脑海内的混乱思绪逐个整理一下
　　"我一定要冷静一下,太奇怪了,为什么会这样?!"好一会儿,胖子慢慢从慌乱的情势中平静过来,脑海裹将午休回来後发生的各种事情细细回想一遍,企图找出变得奇怪的根源
　　"难度是我穿越了?"突然,胖子的想法裹忽然出现一个连他自己都觉得荒谬的想法
　　没错,穿越了,胖子的确是很希望成为一个穿越故事的主角,收後宫,打怪,升级,然後统一世界,君临天下的人
　　可是....
　　现在的都是以前的学校,以前的同学,以前的街道,以前的世界,就连自己也没有改变,没有任何东西消失了....而唯一不同的－－
　　理应存在的,却消失了...
　　"夏雪消失了?"胖子睁开了眼,慢慢将午休前和午休後的事对比,嘴上喃喃道
　　"夏雪的消失是存在本身的消失,并不是她一个人的消失,包括她的人,认识她的人,在世界遗留下关於她的信息
　　统统都消失了!
　　最重要的一点就是
　　除了自己以外,其他人都没发现有问题,这一点令胖子极为不解
　　夏雪的存在消失了,所有她的资料都消失了,没有人认识她,没有人知道她,她曾经生存的一切都被抹消了,理所当然的,她被遗忘了
　　但是,为什么就只有自己知道呢
　　在那种情况下,胖子像疯子一样的举动,吓坏了在场所有人,因此在老师的要求下,胖子提早下课回家休息了
　　"............."
　　"不行.......我不知道........"胖子皱起了眉,露出一脸深思的表情
　　"但是.......这种不常规的事情..
　　...不常规....
　　不...
　　对呢!!"
　　胖子突然兴奋地从床上跳了起来,神情当中除了苦苦深思不遂的苦恼外,还带着几点兴奋－－－
　　这种非常规的事情,对於经常沈醉在幻想之中的胖子来说,是一直期待,又害怕的现象
　　排除开夏雪的消失而带来的冲击外,胖子的确感觉到自己正渐渐接触一个未知世界的边沿,那份期待的兴奋是远超过对於夏雪的担忧
　　虽然他不是当事人,但是从侧面来看,他也算是接触到了这个不思议事件,甚至乎他相信这种事的真实性到认为世界是为他改变了
　　胖子继续思考着,寻找在以往看过的小说裹还有什么小说的情节跟现在的情况相像,他努力地想着,却怎么也想不到接下来应该怎么做,如何才能找到存在消失了的夏雪,又或者如何将自己往这个可思议事件的中心卷去
　　没有人记得她,没有人知道她,学校的资料没有她的名字
　　"慢着!??"突然,胖子忽然想起了一些东西
　　"以前的话,应该有我跟夏雪的合影吧,我记得小学的时候,还有我刚搬来的时候,还有国庆那时候......."胖子嘴中喃喃自语,并开始在房间裹每个他会收藏记念物的地方,角落找
　　胖子记得自己跟夏雪的相片非常少,而且大多都是儿时的事,但自己的的确确是保存了一些
　　书柜..只有小说,桌子...一堆galgame,抽屉...整齐被放置在一起的漫昼,床下...某国的爱情动作大片
　　"没有没有,为什么会没有呢!!!!!!?"把房间每个记到的,想到的地方都找了个遍,胖子都没有找到任何与夏雪有关的相片
　　现在的一切都明显超出了胖子的预料,他开始慌了
　　"怎会这样啊!!为什么会这样啊!!!??夏雪你是真实存在过的吧,为什么你的一切会突然消失呢,我以前和你在国庆节日的合影为什么变成只有我一个,我刚搬来的时候不是在我家门前合影吗?你生日的时候我不是在你家和你........."
　　"咦......?"话说到一半的时候,胖子突然意识到了什么
　　慢着....慢着慢着!!胖子突然想到了什么..,不,不是想到了什么,而是记起了什么才对.....没错
　　家!!夏雪的家,就算如何善忘,如何忽视,这个数年来每天回家都会经过的房子,那个建立在自家旁边的另一户人家－－夏雪的家!!
　　胖子都不可能会忽视它的存在!
　　正因为一直都是在身边,正因为一直都是理所当然的存在,任何时候裹,也变得极其自然,没有特别去多想的地方!
　　"哎啊,我真是笨啊,为什么想不到呢!!"胖子几乎是下意识地是夺门而出
　　夏雪的家就在旁边,小时候就是因为这样所以大家才成为朋友,没错,由小时候起开始的朋友,那时候2个人的关系都非常好,并不像现在一样弄得恶劣
　　"该死!该死!!该死的!!"胖子在心中咒骂着自己的没用,一方面为自己只会从小说裹找方法而感到可笑,一方面又为自己的迟钝而羞愧
　　拖着笨重地身躺向夏雪的家跑去.身上的脂肪随着奔跑的动作而甩动,显得极为"雅观"
　　只是小跑了一会,後背心就已经被大汗淹没,不过胖子也没有去管这些,直接来到门前,深深吸了一口气,将手指放在雪白色的门玲上
　　手指顿在上面,胖子并没有立刻按上去,而是直直地注视着粉蓝色的木制大门
　　因为他感到不安.......他因为不安而感到害怕,因为害怕而不敢打开真相的大门
　　夏雪的家－－这是胖子得知现在这个不思议事件中唯一与她有交接的地方,要是开门的人不是夏雪的话,要是夏雪的存在真的被抹消得一乾二净的话,那胖子就真的没有辨法了,那胖子就真的永远也找不回夏雪了
　　"叮当!"
　　皱眉望着门玲好一会,胖子咬了咬下唇,彷佛下定决心一样,手指用力
　　紧张地望着那道粉蓝色的大门...胖子在思考着
　　待会开门的是谁呢?是夏雪那个略有点胖胖地慈祥的母亲?
　　是那个高高瘦瘦带点黝黑的父亲?
　　还是那个美丽清纯的可爱少女夏雪呢?
　　好一会後,一个令胖子熟悉得不能再熟悉的标准美人儿打开了半个门边,用一双好奇的大眼睛瞪着眼前这个胖子
　　"夏雪......."看到开门的人的脸孔时,胖子松了一口气,那因为急赶过来而涨红了的肥胖脸庞也稍稍平复了一点,该想开口的时候,对方先给他一个极大地震撼了
　　"你是谁?为什么会知道我的名字?"夏雪望着胖子的水眸射出一丝警惕,像在看待一个陌生人一样,躲在门後的身体已经慢慢向後退去...
　　一道闪电就像晴天霹雳一样打在胖子的头上,令到他的意识都停滞了
　　半晌之後,毫无先兆的混乱感再次充斥了全身,胖子只觉得全身好像被火烧一样,身体内的血管都有种要冲出来的感觉,他－－从来也未试过这么激动
　　不!!
　　怎么会这样!!!
　　为什么你忘记我了!!!!你真的忘记我了吗???天啊,到底是怎么回事!!!!!
　　"不!!!!!!!!!!!夏雪,是我啊,我是沈岩啊!!"胖子失去了理智,身体突然压向前,双手拍门大叫
　　"啊啊啊,不要啊!!!"胖子的突然举动,立即吓坏了面前的"夏雪",害怕地尖叫了几声"啪!"的一声,大门被直接关上........
　　"不...等等啊,夏雪,夏雪,你忘了我吗?我们以前不是一起玩的吗??开门啊听我说啊!!夏雪!夏雪!!!夏雪!!!!!!!!!!"
　　===================================
　　太空绵特有的承托力调节,能使睡在上面的人压力受到最大程度的承托,舒适非常,胖子躺在这上面,却没有心情去享受
　　从夏雪的家回去後,胖子也算是平复了心情回复了理智,毕竟一直沈迷着科幻世界的小说裹,在各种各样奇异怪诞的情节薰陶下,胖子在现实中对一些超现象的事件也比普通人有免疫,情绪上的波动也比较容易得到控制
　　因此胖子很快开始整理着一切的事件,拿着笔在纸上绘画着一个又一个图案,然後又用线把他们连接起来,将情报分散整理,寻找着这次事件的共通点
　　"首先,第1点:在我的班级裹,从我的认知中,班上少了夏雪的存在,而除了我之外,其他的人都没有发现,只有我一个人发现有问题
　　开始提问:什么原因导致我只有我一个发现这问题
　　第2点:夏雪不在这班级,老师以及同学都不知有这号人,我就直接认为夏雪的存在是直接被抹消,但是我错了,夏雪依然还是存在这个世界上,不过她并不认识我
　　开始提问:什么原因导致夏雪的存在被改变,但是只有我这个外人发现不对劲,当事人并一直理所当然地存在这个世上
　　2个疑点产生出2个问题,彼此之间都有种相同的事
　　"一直跟我读同一所学校,一直住在我旁边,但是,一个午休之後,学校没有人发现不对劲,只有我发现了夏雪不在,所以我就认为夏雪的存在直接被抹消在这世界
　　但是,我又错了,夏雪还是存在着世界,但是她改变了,她不认识我,就像理所当然一样,只有我发现夏雪不认识我是不理所当然"
　　胖子陷入了思考之中,其实2个问题之间的共通点已经很明显
　　"改变的不是世界?而是我?!!"胖子忽然从这个问题中得到了一个信息,立即惊叫了出声
　　==========================
　　今天的晚餐是一桌丰富的鱼宴,不得不说,胖子会这么胖,其实也跟他母亲有关,要不是每次都弄得这么丰富,这么好吃,他也不会长这么胖
　　当然,要说在今天之前的话,这些丰富的晚餐夏雪都会跑来串一下门脚的
　　今天胖子吃了很少,看着以往都是在大吃特吃的胖子的双亲,也注意到胖子的今天变化,以为出了什么事情,都很担忧地询问着他,而胖子支支吾吾的应了一下,到便吃了一些後便回房间去了
　　"爸爸,妈妈,我的一切还在,学校裹也一样,只不过从我的认知中,我和夏雪的线被切断了,其他的则没有改变"
　　洗完澡後,胖子埋在柔软舒服的枕头上,脑内想了很多关於这样的事,但却怎样也想不出什么来,整个下午一连串的事件就像残酷的战争一样,胖子不论是身体还是精神,都受到巨大的消耗,双手抱着柔软的枕头,疲劳感最後令到他昏睡去了...
　　不知过了多久,也不知是什么时候,太阳早已没入西方,夜色就像雨幕一样笼罩了整个大地,黑暗遍布每个角落,只要那微弱却永不消散的月光,默默地为大地洒上一片邻光
　　一种奇怪的感觉致使胖子突然从睡梦中惊醒,胖子站起身来,双眼却迥迥有神,一点也不像刚睡醒後的恍惚状态,不知为什么,好像受到一种牵弱一样胖子一起床就走到窗边向外望去
　　在月光下挥洒下,昏暗的街道上亮起一小片模糊的景像,平日裹偶然有着不少人经过的街道,在晚上理所当然地空无一人,不过在街道中的一道物体却吸引了胖子的眼球
　　那是一个少女的身影,穿着一件米色小衬衫,一条至长大腿处的橙色短裙,一双白色长靴将少女修长的小腿包裹着
　　"宁夏雪..."胖子吸了一口气,一个他太熟悉,然後今天却变成最陌生的存在,竟然在这种深夜的时候出现在街道上
　　一道念头闪过,胖子将头伸出窗外,打算去叫她
　　声音刚刚来到嘴中准备喷出时,又被胖子硬收回肚裹
　　胖子紧紧注视站在街道上那条优美的身姿,然後自讽地笑了笑
　　"我现在去又如何,对方已经不认识我了,加上今天下午时对她的所作所为,基本上跟暴徙没有分别,她没有报警我就应该高兴了"
　　胖子摇了摇头,叹息了一下,打算回床继续睡觉
　　这时候,一幅幅昼面浮现在他的脑海内
　　那是以前跟夏雪的一切一切,夏雪关心地问候,夏雪温柔的眼神,夏雪的微笑.........
　　那是曾经存在过的昼面,那是活在胖子内心裹的回忆,那是真真实实发生过的!!
　　－
　　别人可以忘记的事,对你自己来说,你能否忘记?
　　－
　　"等一等,夏雪!!!!!"
　　当胖子反应到的时候,已经边叫边跑来到街道上,对那一个熟悉的背影叫喊
　　那背影突然轻轻颤动,不急不慢地转过头看着胖子
　　这时候胖子不知道应该说什么,刚刚打算为今天下午的事说什么的时候,夏雪先开口了
　　"呵呵,我等你很久了,被选中的人"少女甜蜜地一笑,声音充斥着妖魅的性感
　　那是一道更具成熟魅力的女声,不是夏雪那妙龄好听的少女特有声音,细仔打量一下正面望着自己的夏雪,胖子发现对方的脸庞明显要比今天下午见到的夏雪更加成熟,更加动人
　　"啊?!!!!"胖子明显有点反映不过来,这声音?等我好久???还有??被选中的人?!!!
　　"什么...意思...?"胖子不自觉地脱口而出...
　　脑海内飞快地转着,这...这种发展,胖子下意识地闻到一丝味道,一丝他一直追求的事,一丝他在无数小说内看过的桥段
　　连接非常规事件的源头接触点
　　"那..那个,你不是我所认识的夏雪,是不是?"胖子第一次遇到这种奇怪事,不知应该怎样做,所以先试探的提问,想搞清楚对方的来历
　　胖子感觉到自己正踏着一条通常神秘的道路与现实的分界线,如果想接触那些穿越未来世界,回到过去那种荒谬的事,或许现在就是一个机会!
　　对方点点头
　　胖子见对方给了反应,感到高兴,立即连续提问了几个问题
　　"那我现在的状况是你们弄的"
　　对方瑶瑶头
　　"那你们是谁"
　　对方瑶瑶头
　　"那你们找我做什么事
　　对方点点头"
　　"..............."
　　"哎..........你这些凌无两可的点头式回答更让我头晕好不好..."面前的成熟版夏雪除了点头外就是瑶头,而且其中不乏一些意义不明回应,这让胖子头大极了
　　单方面的提问题完结之後就是一段长时间的沈默,双方都没有再说话
　　就在胖子终於忍无可忍的时候,对方却先开口了
　　"我们一直感应到"
　　"哈?"
　　"你对於异界的追求"
　　"!!!!"
　　"因此我才出现"
　　"那...那你是来带走我的吗?"半胖子听到那句对於异界的追求时,心脏的跳动一瞬间好像快了无数倍一样,情绪激动得差点就呼吸不了空气,声音也变得颤动了起来
　　这..这也太突然了吧
　　"我是来给你选择的"
　　"选择?"
　　"是追求充满危险的未来,还是一个平凡的未来"
　　"那还用说吗,当然是选举异界那条路了"
　　"............"一阵沈默,夏雪点了点头
　　"很好,那么,进去吧"侧身後退一步,夏雪抬起了一双白哲的手,轻轻挥动,胖前的面前的空间就立即浮现一道光门
　　"只要你踏进光门的那一刻,你的现实就会颠覆,只有你完成某一种使命的时候,你才能回来这裹"
　　夏雪打开了光门,转过头一脸严肃地望着胖子道
　　胖子这种事听听就算了,难得有冒险,他不玩过够,不收後宫才是对不起自己呢,想也没有多想什么,就向着光门前进
　　当半只脚步入光门,胖子忽然记起了什么,回过头来,以一种询问的眼光问道
　　"对了,那个,关於夏雪的事,刚才问你们的时候,你的回答却是瑶头,那到底是.."
　　"将来你会明白的"面前的夏雪面无表情地说
　　同时手上突然出现了一本羊皮质的古旧书本"这是一个剑与魔法的世界,这本书有一套神系的修练法决以及开始这个世界的一些情报,可以帮助你更快融入这个世界中"伸手递给胖子"记着,一定要去到那个世界後之後才可以打开,不然裹面不存在这个世界的魔力会立即爆炸"
　　成熟的夏雪加重了後半句的音量,令到本来正想打开的胖子露出一个尴尬的笑容
　　胖子进入光圈,後面的视线便一阵模糊,眼前一黑,天地都好像震动了一样,胖子觉得世界都在天旋地转.....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是一个太阳努力挥洒光辉,清爽凉风佛过的下午,清绿色的草原上,胖子躺在软软的草地上,感受到强烈日光的影响,原本闭起的眼皮缓缓睁开,眼瞳骨碌地转了一圈,支起了上半身
　　"这裹是......?"眼前一望无济的草原,胖子一时间有些恍若
　　脑海裹仔细回想一下之前发生的事,一阵惊喜涌上了心头
　　"哇哈哈哈哈,我终於..我终於成功了,终於穿越了....我终於穿越成主角了..哈哈"
　　心中S望了好久的愿望终於实现,胖子忍不着抬头向广阔无边的天空大笑
　　好一会後,胖子才平复了激动的情绪,站在这裹,他只要有一件事情要做!!
　　打开那本书.........
　　...........
　　你们知道什么叫石化吗??
　　.............
　　书上的第一页只有简短的一句话
　　"你被骗了,笨蛋,你才不是主角呢"
　　

第三章 100%欺骗成份的穿越..
更新时间2011-2-11 21:56:49  字数：5908

　书上的第一页只有简短的一句话
　　"你被骗了,笨蛋,你才不是主角呢"
　　............
　　............
　　=____=??<======
　　"什么跟什么...."胖子一时间没有反应过来,整个人像石化一样,保持双手打开书的姿势不动...凉风佛过,青草摇曳,只有胖子一个像被时间停止一样
　　这时候,地面上忽然传来一阵细微的震动,但胖子却没有理会,整个思绪都放在面前的羊皮制的书上
　　傻了一样注视着面前的书本,直到过了好一会,他才反应地伸手翻开下一页
　　"你被骗了,笨蛋,你才不是主角呢"胖子的脸色黑了一分
　　再翻开下一页....
　　"你被骗了,笨蛋,你才不是主角呢"胖子的脸色青了三分
　　再翻多次.....
　　"你被骗了,笨蛋,你才不是主角呢"胖子的脸色白了八分
　　"你被骗了,笨蛋,你才不是主角呢"
　　...................................
　　十多页後,同样是一模一样的令人火大的字眼,书的最後一页直接被写满了白痴
　　"哇你这混蛋啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!"胖子反映过来之後已经撕裂了那本该死的书,双手硬生生将书分成2边,用力丢在地上之後,便使劲地踩,使劲地狂踩,有多劲,就有多劲,彷佛面前的书本就是一个和他有不共带天之仇的仇人,
　　直到地上的震动开始强烈.,然後在震动之中又夹杂着脚步落在地上接触而产生的声音,胖子才发现地面上传来的异常,一时间,胖子无法从这种状态下收拾心情
　　只能半闭着眼感受着震动,听着隐约传来声音的源头
　　声音的方向是来自後方,那是一种没有规律的踏踏声,虽然隐约,但细心去感受的话可以听得出来,由远至近慢慢向胖子这边传
　　地面上传来的细微震动,随着声音的靠近而变大,震颤的幅度和频率也加强,胖子回过头来...
　　就如同他常看的漫昼的主角一样,三条黑线直接从额头垂至眼上,胖子张大了嘴,手指震动着指着後面那连绵不断的一片黑色,一时间完全说不出话来
　　一大片几乎看不清有多少头的野牛群奔跑在草原上,每一个都强壮无比,庞大的身躺落在地上产生的声音让人心悸
　　奔跑方向吗?不用说当然是胖子的方向了
　　"唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊,救命啊!!!!!!!!!!!!!!"
　　胖子用着他生平第一次如此响亮的声音叫唤,同时从心上问侯那个成熟版的夏雪,她的美丽女性朋友,亲属一千次,一万次,同时又诅咒了那家伙的祖先十万次,一百万次,拔腿就跑!!
　　"老子不把你的祖先的坟墓逐个掘出来骂一篇老子就不是胖子!!!!!!!!"
　　==================================
　　"喂,老柏,就这样放那个小子去那个世界?"
　　"恩?"成熟版的夏雪转过头,一对诱惑力十足水眸注视着身後留着一束已经花白胡子,身上披着一件紫黑色的魔法袍,华丽的金丝在袍边绘着层层花纹
　　"我是说..你还要维持这女人的样子到什么时候了,你都把他骗进去了"那名留着白胡子的老人道,声音听得出无奈感
　　"呵呵"[夏雪]一挥手,一道白光覆盖了她的全身,原本曼妙魅力十足的身姿摇身一变就变成了半张脸没入灰色斗篷的老人"还是变回本来的样子比较自在"老人笑呵呵地道
　　估计要是胖子在场看到这一幕,一定会一边吐血一边把这老家伙的头给扭断去了
　　"随他去吧,老梵,一个该死的家伙从我们眼皮底下传送到了另一个世界,要是被上面的人知道了我们的失职,处罚可是很大的啊"
　　"但也不用把一个什么也不懂的人就这样丢在一个陌生的世界吧"老梵看了一眼摆放在面前的水晶球,透明的景象显示出一个平原,一名男子被一片野牛疯狂追着,当然了,那名男子不是胖子是谁?
　　"呵呵,那是他自愿选择的,而且他本来就有向往异世界的冒险,我只是给他一个机会摆了,而且正好因为那个该死的家伙的传送,出现了一道缺口,我再从地球带回一个人过去,就刚好填补了不是吗?这样我们就可以不怕被人发现失误,也就不用受罚了"
　　"话的确是这样说,不过你什么也没有给他,而且还在那本书中写满了笨蛋的字眼.....我觉得打击很大的......."
　　"呵呵,那是因为啊.....这样比较有趣啊"名叫老柏的老人用手摩擦着下巴已经变得棕黄的胡子,一脸乐呵呵地道
　　老梵的额头在这句话之後不由得垂下了几条黑线,轻轻叹了一声
　　"而且啊,谁说我什么也没有给他了"老柏又道
　　"呵呵,我给了他一个重新洗牌的机会了,这裹就是他第二段生命的开始,到底是好是坏,就要看他的内心了"
　　========================================
　　"哇啊啊啊啊,救命!救命啊啊,谁来救救我啊!!"胖子奔跑在广大的草原上,全身上下都被汗水浸湿,不断地朝着天空大吼
　　他不断地跑,而且愈跑愈快,因为只要他稍为停顿,後面那连绵不断的黑牛群给就会将他踩成肉并,而且是脂肪含量达到危险给别的肉并
　　照理说,以胖子的身形,是不可能跑得过这群疾风一样的野牛群的,更不用说他已经坚持跑了半小时,换作是以前,全力奔跑也不过才十来秒而已
　　不过生死时刻,胖子只能拼命地跑,根本没有想到自己到底跑了多久..
　　哈?你说不会转湾躲过吗?你不是没有看过电视吧,野牛的规模有多大你不是不知道吧,转湾的话根本是找死行为,所以呢........
　　"哈哈!...哈!.......哈......不行了,不行了－－我不行了"在坚持了差不多1小时的长途奔跑後,胖子的体力终於耗尽,小腿几乎整条麻痹,身上消耗的汗水令他感到头昏
　　整个人无力地倒下来,大字一样摊在地上
　　感受着从地面上传来的贾动,胖子知道野牛群已经非常接近他了,不过他没有感到恐惧,任震动大地的奔腾声愈来愈接近自己
　　"该死的...臭女人..哈哈哈,老子死後也要找你算帐"
　　胖子没有理会即将到来的危机,他已经放弃了挣扎,嘴中喃了两句,抬起头望向那晴朗的天空
　　烈日的太阳透过空中的云彩折射出一个粮眼的日晕,在天空上犹如有2个太阳一样
　　"啊.......这种晴朗的天空,蓝色与白色的分格,在我的世界很少有地方能有这么漂亮的景色呢,最近高楼起得多了,连带晚上的星星都看不到!"胖子望着晴朗的天空,然後合上了双眼,准备在死前将这个景色深深印在脑海
　　忽然,脑海内浮现一个熟悉少女可爱笑着的样貌...
　　听说人将死之前,会有一段时间看到自己走马灯的,将自己生前的片段全部回忆一遍
　　不过为什么我看到的是一个女孩的身影呢........宁夏雪......
　　力尽後身体机能的暂时性衰退很快覆盖了胖子的感知,眼前一黑,胖子的意识渐渐消散
　　..............
　　在最後的最後,他听到一个声音.......
　　"火球术!!"
　　===============================
　　这是一片开满了向日葵的草原,蓝天晴朗,一片望不着尽头的草原,给我一种心旷神怡的感觉
　　"哈哈哈,夏雪,来追我吧"
　　"哈哈,小岩好坏啊,等等我吧"
　　两声童稚的笑声在向日葵盛开的草原上传出,一男一女在草原上奔跑,两人一追一逃,脸上一副陶醉享受的模样
　　奔跑中,少女一个踉跄向前趺倒,发出一声轻叫
　　少年听着声音,一转身就将扑过来的少女接着
　　两人一起趺在草地上
　　同时少女柔软的驱体压在了少男的身体上,少女特有的芳香传进了少男的口鼻中,2人都征了征
　　2人都察觉到目前的状况,但2人却没有说话,只是互相望着对方
　　渐渐地,两人的脸庞都红了起来,特别是少女,简直是一片火烧云一样,呼吸都变得粗重
　　双方的脸不约而同的彼此靠近,而呼吸也变得沈重素乱
　　"夏雪......"
　　"小岩........."
　　==============
　　"啾...哼哈哈哈,唔...再来吧,雪,啊啊啊啊........嘿嘿"
　　"小...小姐,那...那个昏迷了的人从刚才起就一直在发出一些恶心的声音耶.."
　　"嘿嘿,啊,没想到你..这么好色呢...嘿嘿,啊啊啊雪,再来吧,雪...啾啾啾"
　　2名少女望着躺在床上的胖子,脸上同时落下三条黑线
　　这是一个临时合拼起的帐篷,内裹的有着一些生活的起局用品,虽然简陋,但却一应俱全,家伙都是一些木制品,盖在家具上面都是一些已经处理好的兽皮,有牛皮,有虎皮等等,看这种布置,这是一个游牧民族
　　"唉...都是我不好,要不是我一意孤行去探险,也不会招惹到野牛群,更不会害眼前的人受伤了"
　　一位少女红着眼,望着那在床上昏睡并发出淫邪笑容的胖子,声音愧疚
　　少女是一粒标准的美人儿,一头棕色的长发被包裹在游牧人专用的布巾上
　　洁白的脸颊上五官分明,一双明亮的浅棕色水眸,红桃樱唇,白哲的肌肤,瘦弱的身躺透出一份淡淡的清新气质,穿着由白黑蓝三色交织的民族服,腰间束起一条雪白色的腰带,勾勒出如腰枝一样的织腰,一身姣好的身材,衣服上挂上了一种当地高贵的装饰在身上,明显身份不低
　　"好拉,小姐,不关你的事拉,一个人在草原上游走,本来就会遇到危险的,加上这家伙的衣装就不像是这附近的人,都不知是不是帝国派来的奸细
　　说话的是一位身材火爆的少女,年龄与前者差不多,不过比起前者却拥有一份强势的气质,五官精致,也是一个美人儿,红色的民族服包裹着一令不少少女都眼红的火辣身材
　　"再说,要不是你哥...族长及时来到,也不会刚好救上他,他应该感谢才对!"
　　"英儿!"
　　"啊,对不起,小姐"英儿似乎意识到自己的失礼,连忙住嘴
　　"好了,你先退下吧,这件事的责任我是有的,就让我来照顾他吧""可是..""没有可是"
　　看着自家小姐一面的倔强,英儿就知道再说下去也没用,点了点头便离开帐篷,守在外面
　　英儿的离令气氛沈寂,少女连步来到床前,看着面前那一面邪笑的胖子,皱了一下好看的眉,从床下的小上木盘拿起毛巾,仔细地擦着胖子脸上的污垢
　　这时候,因为要站立会很辛苦,於是少女蹲下了身体,这个动作使两人的脸庞都非常靠近,甚至少女都能闻到对方的呼吸
　　突然,正在邪笑沈睡的胖子忽然睁开了眼睛,用模糊的眼神打量着眼前的少女
　　少女被胖子吓了一跳,拿着毛巾的手缩回,停下了动作
　　两人靠近的脸庞上互相凝视着,两人都没有动作,少女被眼前的人盯着盯着,脸不由得就红了起来
　　"啊啊,雪啊,怎么了,不啾吗?再来麻"胖子一幅云哩雾哩的样子,明显还没清醒过来,借着2人的距离,颈子用力,嘴唇向前一靠就轻易印在了少女的性感的樱唇上.........
　　草原上,一处野牛群的群集地上.....不论壮年还老年,所有牛都低头吃着清嫩的草枝
　　突然一度极高频的尖叫扩散而出,那些在吃草的野牛纷纷受到感应一样抬起了头,望着一个方向
　　"哎......什么什么???为什么什么也听不到了"胖子现在稍稍清醒了过来,还是一副迷糊的样子,不过少女一声近距离的尖叫声,直接把他两只耳朵逼出了丝丝脓水..连听觉也短暂消失...
　　胖子茫然地望了望四周,发现是一个陌生的地方,目光再次回到一位可爱的少女身上,那少女惊慌地坐在地上,民族服从她的香肩上滑下了一半,露出了半边雪白的肌肤,一脸惊怒的望着自己
　　接着他又看到帐蓬门口处跑进来一名身材火爆的红衣美少女,红衣美少女先是征征望着地上的少女,然後一脸暴怒地望着自己,再之後帐篷外又进来了更多的人,每个人都抄起了家伙,一脸愤怒的望着自己
　　虽然胖子一时失去了听觉,但从红衣少女的暴怒以及她口中一字一顿的口型,配上四周的场景,他的内心浮现一连串句子
　　"你!死!定!了!!!!!"
　　"唔,这种场景真熟悉,似乎真的成为了像主角一样的存在呢....哈哈..
　　不过啊..........妈妈,爸爸,接下来我不知还会不会有命回来呢"胖子不由得苦笑一声,望着那些正冲过来的被愤怒布满的人....
　　天空上,一条流光飞过,上面印着胖子那看破红尘的笑容.....
　　==========================
　　"那么你的意思是说你从一个叫地球的地方来到这裹,然後受到一群野牛的攻击,接下来你昏倒了,然後当你醒来时,你就被我们的人再次打得昏迷了下去吗?是吗?"帐蓬内,一内高大霸气十足的壮汉坐在席位之上,而席位之下的左右两旁各有数十席的座位,那些大汉个个表情严肃,全身都散发出一种不怒而威的感觉
　　他们每个都盘坐,眼睛直视着前方,中间的一条通道上面,胖子被五花大绑一样丢在通道中央
　　"唔咕呼啊啊,吧打索呢卡!"胖子嘴中吐出一大堆意义不明所以的音符,不过头却不停地点
　　唔........众所周知,通常说一个人是胖子,就是会把他与猪相提并伦在一起,那么,将这个原则套在胖子身上,就很适合现在他的处境了
　　被打得面青口肿,一副猪头样,而且因为嘴巴受伤的原故,连基本的发音都变得不清不楚
　　"我听你在鬼扯!!!"壮汉用力拍了一下桌子,起身站起了来指着胖子
　　一站起来,整个高达1高9的身高,刚毅的脸庞,霸气十足,一头长发被编向後扎去,穿着七彩色泽的高贵民族服,就像一些小说裹英雄的造型一般
　　那名壮汉伸手就扯过一旁卫兵的长矛,打算冲过来就向胖子刺下去
　　"你这家伙,对别人的妹妹做什么啊啊啊!!!我的妹妹啊!"一脸暴走的样子向胖冲过来
　　"大哥!!"
　　"冷静点,族长!!"
　　"不要,大哥!!"
　　看到族长直接暴走起来,那些坐在两旁的怒汉也纷纷站起身来,打算上前制止他
　　而胖子也是一脸恐惧的死命瑶头,嘴裹发出不知意义的音符,不过看眼神就知道是什么意思了
　　(是误会,冷静点,这位大哥...啊啊,救命啊,为什么会发生这种事啊)
　　不过可惜,这裹没人注意他,所以这些话胖子也只能当做是卡路里一样吸收进肚子裹去了
　　"唔哇,你们别阻止我,竟然...竟然对别人的,我可爱的妹妹出手,绝对不放过他,绝不!!!!"
　　"不,大哥,冷静点,他跑不掉的,依照族规,犯下这种罪的人是要受火刑的,现在是等你下令而已!请你不要冲动,你可是族长啊!!"一位脸色黝黑的大汉扯着族长大叫
　　一听,那位族长就顿时停了下来,其他人见状都连忙松开手,回到各自位置上,只有那族长整理一下华丽的衣物,然後露出一脸阴沈的眼神直视胖子
　　"唔喔决畈冻凉友图屎"胖子立马惊慌地吐出一连串音符,特别是在看到族长阴沈杀意的眼神时,拼了命想传达自己的意思,当然,这裹没人会听明白,也没人想听..
　　那位族长笑吟吟地望着胖子"好,给我把他杀了,我要亲自观看!"手一挥,两旁的卫士兵走了过来拉起胖子,把他拖出出帐蓬外,准备来过红烧大肥猪...
　　"我靠,那个臭女人,那种什么鬼穿越啊,根本就是欺骗啊,可恶啊,老子为什么命这么惨啊,被人欺骗而穿越,被牛追得半死,现在真的要死了,啊啊啊啊,我都要哭了拉!!!"这是胖子最後被拉出去时,惊慌发出的声音的意思,当然,前提是在场的人听得懂的话
　　"给我等等,你们想对我夫君做什么!!?"
　　一声娇喝,一度曼妙身姿突然从帐蓬外走了进来
　　全场之中,立即变得寂静了起来,甚至连那位族长都愣住了,全部人张大了嘴,卫兵停下了拖着胖子的动作,本来正在拚命挣扎的胖子突然感到不对,地抬起了头
　　"巴,他结!!"(啊.是你!!)
　　

第四章 结婚
更新时间2011-2-12 12:13:21  字数：4681

　全场之中,所有人看到来者的时候都张大了嘴,特别是那位族长,脸色立刻苍白了几分
　　胖子抬起头,一位大美女站在帐篷的门口,一身白黑蓝三色的民族服,曼美妙丽的身姿,一束雪白色的腰带,整齐的衣服上挂着一串珠饰,亦有古老的木制玉牌,透着清新自然的气质
　　明亮的浅棕色水眸直直盯着面前的族长,一头柔顺亮泽的棕色发丝垂至娇臀,没有用头巾包裹着
　　这是当地民族女孩出嫁时的形象,证明已有夫君,请其他男性退避的习俗
　　"哥!"那位美女望着最远处的族长,轻声呼唤
　　"蕾....蕾雅...?你这是在做什么!"被少女称呼为族长的壮汉,在看到自己的妹妹出现时,特别是将头发都放下的时候,眼眸中尽数被惊讶充斥
　　"哥,这是我要问的才对,你们想对我夫君做什么!!"
　　"夫君???"族长疑惑地望着蕾雅,皱着眉头将目光转向被打成猪头的胖子
　　後胖子被这充满杀意的眼神盯着,连望点头,又不断地瑶头,拼命想表达出自己也不明白的意思,总之他绝对不想这样不明不白地死去!
　　不过族长却没有理会他,而是伸出震颤的手指,指着胖子问道"他???"
　　蕾雅点了点头,脸上露出决然的表情
　　那个族长望着连忙点头的蕾雅,表情忽然停格了下来,脸庞上所有的血色都散去,变成一片苍白.在所有人的注视下埋下了头,不在说话....
　　突然咻的一声,一枝飞枪已经越过胖子,在他的脸上留下一条血痕,插在远处的地上,强劲的力道令到枪尾也在不断震颤着
　　这事情是发生在一瞬间,直到长枪插在地上发出声响,才有人惊觉起来
　　族长不知什么时候,已经站起了身,左手保持在投枪後的姿势
　　"唔哇啊啊啊啊啊啊,我早就说了要先把这家伙杀了啊,这下蕾雅要缘人了啊啊啊啊啊,不要,我不要啊,蕾雅,我的妹妹,你不要离开我啊"族长彷佛是明白了什么,双眼赤红,理智尽失,整个人暴走起来
　　从席位上跳下来,壮大的身躺在落地的一瞬,整个地面都颤动了一下,同时抢过被排放在一边的武器架上,双手一甩...
　　连续2道投枪向着胖子飞来,胖子吓得连眼泪都流了出去,剩是死拼命瑶头,又发出一断意义不明的音符,死死地将自己的身体向下滚去,将飞过来的长枪都避开
　　四周的大汉一见这种状况,立即明白了什么似的,纷纷冲上前用力量压过族长,打算阻止他的暴走
　　不过失去理性的族长力量不知什么大增,几人一同上前,却被他手一挥,体型硕大的几个大汉被轻易扫向一边,赤着眼的族长向胖子这边走过来,然後又更多怒汉上前,不过都被直接暴走起来的族长打飞
　　"油哂叉伙久油为陈叉判判母泅"(唔哇啊啊啊,救命啊,我什么都不知啊,呜哇啊啊啊啊,救命啊)
　　胖子双脚乱踢,趁乱站起了身後向帐蓬向逃去,虽然现在被五花大绑中,不过对於死亡的威胁,胖子却本能地轻易找到平衡点让自己更快地逃跑
　　胖子不想死,特别是在不明不白的情况下更加不想,先是被骗,後来被牛追,之前险些被活烧,现在到串刺
　　胖子都想真正跪下痛哭一场了,怎么自己的穿越跟小说裹写的完全不一样,先不说什么绝世神功变成一本笨蛋经,第一位有可能成为自己後宫的女人的哥哥竟然是个妹控,不单是莫名其妙,而且直接都是杀身之祸,总之－－我还是先逃跑再说吧啊啊啊啊啊!"
　　"吼!!!想逃吗,臭小子!!!!你去死吧!!!"全场数十个大汉全部拼命阻止族长的前进,但力量突然大增的族长随手挥了几手,就将数十个大汉全部打飞,赤红着眼的他,走出了帐篷,目光四处张望,终於锁定了胖子的身影
　　族长手一抬,一枚细小的火焰"噗"的一声在手心凭空出现
　　火焰细小微弱,就像一团就快要熄灭的生命一样,族长大手微微弯曲,那团火焰轻颤了一下,便化为一团旋涡,不断高速旋转
　　火焰在高速旋转中,族长四周围的温度竟然提高了一点.族长周围一些火元素的力量疯狂向那团火焰涌入,而那团细小微弱的火焰却慢慢变得实质,并形成一个有人头一样大小的燃烧球体
　　"那....那是?!!!"在族长步出帐篷外,内裹还有几个大汉追了出来,而在他们看到门口前族长手上那团东西的时候,都张大了嘴
　　"火球术!!!!!!!"那位族长大吼一声,然後将火球抛向高空..
　　咻的一声,带着一条长长火尾的火球,直直地落在了胖子逃跑路线的前方
　　"轰!!!"
　　一道让人耳膜生痛的巨响响彻了整个草原,火球一落地便爆发出闪光,强烈火芒让所有人忍不着咪起了眼睛
　　落地处,产生出一道强烈的气流,将附近地上的草苗都拉扯上半空.一个半圆爆炸的区域直接在落地的地方向外扩散,一条条火焰气浪卷藉而出,将爆炸区域的草地都烧成一片焦黑,黑色的浓烟纷纷向外扩散,织热的温度令到空间看上去都扭曲了许多
　　火球爆开的中心点,胖子倒在地上,身上的衣物直接被烧成灰烬,大部份的肌肤都因为爆炸而冲击而裂开,露出恶心的血肉,血流了一地,又因织热的温度被蒸发迅速蒸发,留下一片暗红色的痕迹在地上
　　"咳...咳....."胖子在爆炸中并未死去,不过也差不多了,但是他还是震颤着伸出手,努力地扭动身体向前爬动...他不想死,所以到了这时刻他依然是在挣扎
　　他就算是死也不想死得不明不白
　　刚才的攻击是什么?那种大范围的爆炸?那句火球术的咒语?这么说这裹是有魔法了吧?自己的确是穿越了吧?
　　但是........知道这些也没有用,胖子都感觉到了自己生命力地流失,心中想着也是时候去见见上帝了吧
　　不过转头一想,我死後到底去的是天堂还是地狱呢?
　　但又想一想,自己一生都没做什么坏事,这么年轻,女人也没碰过,读书的时候都是被人欺负,比别人努力了很多,却没有比人好的结果,有辛穿越了,却要面对死亡
　　这么一想,胖子又觉得不公平了,假如真的有上帝,那为什么自己的一生又么不公平,短暂而又不够凄美,唉...算了,反正死了的话,不管遇到谁,胖子都决定要投诉一下自己的人生
　　彷佛是认证他的打算,族长在发出第一道攻击之後,情绪已经回复了很多,但那眼中依然是有着一定要胖子死的坚决
　　"身体还未成灰吗??生命力的确顽强,不过这次你就真的变成灰飘向大海吧,我和妹妹会怀念你的!"族长大笑一声,然後手一抬,准备来第二发火球
　　"我靠,这个死混蛋,待会真见到上帝的话顺道连这家伙也要投诉一下,这个白痴妹控族长"胖子心中骂了几句,便闭上眼睛等待着另一发火球的来临
　　.......
　　.......
　　时间过了好久,却没有一点动静...
　　"????没有来??"怎么回事??"原本沈入了等死状态的胖子,没有感受到预想的灼热痛感,等了很久都没有反应
　　"........."
　　"......."
　　隐隐弱弱听到了声音,胖子打算永久闭上的眼皮微微睁开,一度曼妙的背影映入眼帘,那是黑蓝白三色构成的民族服,瘦瘦的驱体,正护在自己前面..
　　"蕾雅,你这样又何必了,你们又还没行礼,只要杀了这混蛋,那你就不用嫁给这个身份不明的人.你就可以自由了啊.你为什么就不明白哥哥的苦心呢"
　　"不,菲德哥哥,蕾雅很早以前就已说过了,若有男子碰到我这副身体,我便要嫁给他,这是本来就说好的事,蕾雅只不过是承诺自己的诺言而已,我们雅利文一族是重视诺言的一族,我不会因为对方只是一个身份不明的人而违约的"
　　"蕾雅啊,我们雅利文一族的确是信仰重视承诺的雅利文－班图之神,但是......但是你又怎知道对方会答应你呢,要是对方拒绝呢"
　　"那我就会根据族规自我了断!"
　　"啊!!!不不不!!!!!你...你误解我的意思了,我的意思..恩....我想想,啊!!我..我是说,你刚才是在照顾那小子吧?"菲德一听到蕾雅要自我了断,忽然一惊,立刻转移了话题
　　"我是说,有时候照顾一个病人的话,难不免不是会有一些身体接触吗,这...这些可不算是誓约之一的,我....我以雅利文－班图之神起誓....一定是这样,没错....喂,你们觉得是不是这样"
　　名为菲德的族长望了望四周,四周的人一听都愣了一下,然後又接连点头
　　内心却忍不着瑶了瑶头...这个族长,为了自己的妹妹,都拿自己的族神当盾了...
　　"不...他...."蕾雅转身,浅棕色的水眸望着全身都被鲜血满布的胖子,有点於心不忍,再转回头望向菲德"他...他碰到的位置有点特殊.."蕾雅低下了头,脸庞泛起了红晕
　　"是..是什么地方,有这么特殊吗?"菲德一听立即急了,特别是在听到"特殊"二字以及蕾雅的表现後
　　"他......他....他夺走了我的初吻..."
　　蕾亚的声音几乎是小得不能再小,整张脸都红得像个苹果一样,但效应却如重磅炸药一样轰在了所有人的头上...
　　这一刻,连倒在地上的胖子都立马记起了耳朵被那高分具尖叫轰炸前的事,差点就从剩下不多的身体内多吐一口血出来
　　不过菲德就不是,真的是一口血地吐了出来
　　大声咆哮道:不是吧!!!!!!!!!,你这小子,非杀了你不可啊啊啊啊啊
　　刚刚才回复平静的心境,立刻又暴走起来,菲德一抬手,准备再来一个火球
　　"菲德哥哥,要是你真的想杀了我夫君的话,你便连我也杀了吧!!"蕾雅双开双手,将胖子整个身体都护在後面
　　"蕾雅!走开,这臭小子一定要死!"
　　"不走不走,我绝对不走!大不了你便将我和夫君一起葬在这裹吧!"蕾雅着急一样的大叫,明亮的眸子都显得水汪汪
　　这句话一下来,菲德手中的凝聚的火球咻的一声便消散在空中
　　"蕾雅,你认真的吗?"菲德脸庞强硬,因为暴走而充血的双眼又再度回复平常,不可置信地问道,对於这相处了十多年的妹妹,他心中清楚她的倔强是如何地厉害
　　"绝不退让!!!"蕾雅露出一双坚定的眼神
　　望着这一脸倔强的妹妹,菲德知道要是再逼下去,他妹妹绝对会和胖子一起死,低了头,脸庞上的表情不断变幻着一连串的表情
　　"唉........."半晌菲德双手垂下,无力地转身离开
　　"菲德哥哥????"
　　"随便你们吧..."菲德摆了摆一下手"全部人听着,准备一个最盛大的婚礼,这是我菲德的妹妹的婚礼,我要一个比起神也不差的婚礼!!"
　　"谢..谢谢你,菲德哥哥,最喜欢你了!"蕾雅一听,娇驱微微一颤,一阵感动传遍了他的全身
　　"太好了,夫君,这下我们没事了"下一刻,刚刚道完谢的蕾雅已经回过头伸手去查看胖子的伤势
　　"啊,好严重的伤,哥哥这个笨蛋,下手都不留情的,夫君,你怎样了??有没有那裹痛呢?"
　　"全身都痛呢,啊啊啊,好痛,你...你暂时不要碰我好吗?"
　　不过胖子在心中却默念:你哥哥刚才是想杀了我呢,下手怎会留情,不过现在这情况却更惨,死也死不去,动却动不了,还要痛得我快流眼泪了...而且....竟然是为了一场婚礼,我靠,这什么鬼世界...都是这该死的穿越,活见鬼去吧!!"胖子现在的感觉是欲哭无泪啊
　　你们都不问问我的意见啊?
　　"等着吧,夫君,我会一点点魔法,现在就来帮你施展一个治疗术吧,蕾雅尴尬地停止了对胖子身体的摸索,闭上眼睛,开口念着一道玄妙的咒语,一波绿色的温顺能量从虚无的空间聚集,然後流入胖子身上,慢慢浸透进胖子的身体裹,修复着他
　　一种清凉舒适的凉意感觉入侵,那些本来折磨自己的痛感立即消散了大半
　　－－－－－－－－－－－－
　　"族长,这样好吗,就这样把蕾雅缘给一个陌生人"
　　英儿正双手叉在那饱满的胸前,一只脚曲起,露出那结实饱满的大腿,火爆的身材让人呼叫都要急速起来
　　看到离开的菲德,英儿站在帐蓬後方喝问
　　"英儿....闭嘴吧..."
　　"族长,我与小姐从一起长大,对我来说她就像妹妹一样,我是决不打算就这样看着小姐因为一个约定而嫁给一个陌生人"
　　"英儿!"
　　"族长!!!!"
　　"谁说我打算便宜那混蛋小子了.."
　　"咦....族长...?"
　　"英儿,你明白的,在婚礼举行前,找个机会..意外"菲德将手摆成一个手刀状,在颈的位置造了一个切开的动作,一双眼睛充满了阴谋的气味
　　".........是吗,族长你也有这意思"
　　"当然..."
　　暗角处,传来一种同类的阴冷笑声
　　"夫君?你怎么了,突然这样...."
　　"抱...抱歉,不知为什么,突然打了个冷颤,正在接受治疗的胖子,忽然感到一阵寒意
　　........................
　　

第五章 逃跑
更新时间2011-2-12 12:36:51  字数：4782

　求收藏求推票啊啊啊
　　世上一切的一切都皆有理由,如同你得到什么,你终会付出相应的东西
　　你得到好处,当中必会付出过努力
　　就好比如所有小说的主角穿越後,得到神功,宝物,後官
　　但是却经历过无数次生死险境,受到极大痛楚,最终才登上颠峰
　　这个过程是十分辛苦的
　　不过,凡事总是有例外的
　　‘哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊,救命啊－－－‘
　　这种杀猪一样的叫声,不是胖子是谁呢?
　　‘别跑,你这小子!!‘
　　‘怎么可能不跑啊!!‘
　　咻的一声,一枝投枪擦过胖子的身体,吓得胖子急忙改变方向逃去
　　‘你这小子..你这..我的妹妹..我的妹妹竟然要嫁给你,果然你还是去死吧!!‘
　　胖子当然不会理会从後面不断妹妹前妹妹後的变态妹控族长,只是卖力地逃跑
　　一时间,营地裹就有着两道身影在各个帐篷之间来回穿梭
　　可惜,追着自己的菲德是游牧民族的族长,体力,魔力都是高人一等的存在,不用几个呼吸,胖子就被按倒在地上
　　这时候菲德露出阴冷的眼神,犹如看猎物一样看待被自己压在身下的胖子
　　‘嘿嘿,这下你跑不掉了!‘菲德冷笑一声,抽出了他腰间的佩刀
　　‘哥哥,发生什么事了?怎么这么吵啊?‘
　　‘啊哈哈哈哈哈,蕾雅,早啊,没啊,跟我的妹夫一起聊天而已,你知道的,我们才认识不久而已,当然要‘好好‘认识一下的,你说对吧,妹夫‘一见自己的妹妹从另一个帐篷走出来,菲德立刻把身上的佩刀向後一丢,健壮的手臂横抱着胖子的肩膀,作起一个友好的动作,虽然对着蕾雅的笑容是如此真空,但抱着胖子的手的力量却不断加大,并发出发出吱吱的声响
　　‘不是,你哥哥他打算..呃啊啊‘胖子以为找到救星,打算吐苦水,话未说完已经被菲德一记重拳打在肚上
　　来者穿着一身黑白蓝三色服装,包着少女特有的完美身材,白滑的皮肤,一头棕色的长发,明亮的水眸,那种清新却不失温柔的气质,不是蕾雅是是谁
　　‘哥哥!你可不要欺负枫叶,再说了,过完今晚,我跟他就是夫妻了,以後也就是...就是自己人拉‘蕾雅红着脸,声音也变得很低,那种害羞的模样,配上那出色的美貌,绝对令得所有男性神魂颠倒!
　　‘那..我先回帐蓬裹准备了,枫叶!‘微笑向胖子眨了眨眼睛,便转身进入帐蓬内
　　‘唔,糟了...‘胖子感到一阵不对劲,经於接触小说以及游戏多了的原因,照刚才这种剧情的发展,对於一个妹控意味着什么,胖子最清楚不过,他想也不想,立即向另一边逃跑
　　一张苍白异常的脸庞,毫无血色可言,眼神裹射出一股说不出是什么的呆滞,或许空虚才能表达出现在菲德的表情
　　下一刻,菲德生硬的开口道‘晚上...今天晚上之前,你非得死!‘话完直接就暴走了起来,向着胖子追去
　　‘呜哇!!!‘
　　天空上,不断回响着一片追杀以及被追杀所发出的不甘声,在广大的草原之上传了开去,一阵清风佛过这片地区,瑶起了青嫩的草枝,野牛群在一草原上吃着草,享受阳光的洗礼,偶然会有几群民队在附近打猎,在这片宁静的区域,已经好久没有热闹的气纷了
　　现在的时间是某胖子夺去某少女初吻开始到现在的第七天
　　虽然胖子在火球术的伤害下,受了很重很大的伤,不过这些游牧一样的民族也有不少懂得治疗术的牧师,因此胖子在第三天的时间就已经把外伤治好了,当然,除了一些心理创伤没好外
　　而在这三天之中,胖子也在蕾雅的陪伴下了解了大约这个世界的一切(因为这事算是因蕾雅而起,因此这三天中也是蕾雅在照顾他,虽然这样让某个妹控极为不爽,但却没有辨法)
　　现在这一遍广大无比的草原位於大陆的西非区,是一片青草的平原地区,风和日丽,是一片很好的地方,在这么一个地区的气侯是却十分异常,因为这个区域被平分为4个区域,每个区域都会有相对的季侯,分为春夏秋冬,而每120天,每个季侯都会被推移下一个区域,以480天形成一个循环,而像现在的季侯,就是属於夏天的时节,也是雅利文一族最适合生存的地方,因此每120天,现在的区域就会渐渐改变为秋天的性质,到时候,他们便要整体迁往下一区生活
　　同时,这世界是一位神之世界,世界的每个区域,每个角落都有不同的宗教信仰,有邪恶的神,有中立的神,有善良的神,也有守序,每个神系都有各自的性子,那些是代表他们的象徵也是那些狂热信仰的根源
　　就如蕾雅一族所信仰的魔法与战争之神－班图一样,他代表承诺与诺言,亦是一个守序的神系
　　信仰着班图的族民每一位都对於自己的承诺自豪,也为守着诺言而感激－－这也正是胖子这个走狗屎运的主要原因,也因为蕾雅以前的一个诺言,他才能有这么一个可爱的老婆
　　当然,前提是在某一位妹控的追杀下能活着.......
　　虽然这几天之中菲德是暗藏杀机,但是这几天下来妹妹的坚持以及胖子也没有表现出像是别有居心的样子,菲德也渐渐默然这次婚事
　　菲德想置胖子於死场的原因还有一个－－担心他是帝国派来的间碟,因此当胖子安安份份的时候,那份杀意也变淡了一点...
　　顺道说一下,枫叶这名字是胖子临时想出来的,因为他记起了大部份主角在出外的时候都用假名,於是他就有样学样,至少他觉得这样作自己会更像小说中的主角
　　而在这七天之中,在菲德的指挥下,整个族群都开始陆陆续续从外城买进了一些材料,妇女们也在制作一些高贵衣物,整个群落已经开始热闹起来了,原因是什么,当然是一场婚礼了,而作为婚礼的主角之一====>胖子
　　‘哇,这家伙好帅喔‘
　　‘就是这家伙要跟蕾雅结婚吗?‘
　　‘看来不像是本地人喔‘
　　(唔哇,你们不要乱碰我好吗)现在胖子正坐在椅子上,一些侍女都开始装份着这位新郎哥,也有一些好奇的上前来看看,时不时来摸一下他,对於这位族长妹妹的未来丈夫充满好奇
　　不过胖子一样觉得奇怪,这些围过来的女孩虽然说的都差不多,但都有一个公共点
　　－－－－说他好帅...
　　‘难道这个世界的人审美观都是对愈肥愈丑的人有兴趣?‘胖子不由得这样去想,不过想归想,胖子其实已经有了一个打算了
　　逃跑<=======
　　为什么呢,那这个又要回到3天前,即是胖子外伤全好的一天
　　====================
　　‘好了,枫叶,这次之後,你的外伤就已经完全好了,接下来不用再在床上休息,待会再出去走走吧,这样对身体会更好的!‘
　　‘恩,谢谢你‘胖子也温柔的望向蕾雅,虽然胖子对於这个差点害他被炸死的族长有怨恨,但是在当他看到蕾雅,再想到今後他就会成为自己的後宫,也就觉得这次超不错的了,毕竟刚来到异界没多久,就有第一位後宫,而且是一个大美人,你说,其他小说主角也没有这么好运吧
　　不过,好景不长,胖子的後宫大计(至少他是这么认为的)很快就被打沈了
　　‘小姐,方便进来吗‘清爽的少女声音从帐篷外响起
　　‘啊,好的‘
　　来者正是穿着一身红衣,一身令人喷血的火爆身材－－英儿
　　‘小姐,听说枫叶先生今天就可以活动了,族长想请他过去商量一下事情
　　‘哥哥?!!难道他又想对枫叶先生做什么了吗?我已经说过了,我是打算成为枫叶先生的人,要是他出什么事了,我也会跟着去的‘
　　‘不不,小姐你误会了,族长其实也已经默许了‘话完英儿又飘了一眼的胖子的方向,眼中也带着一丝不甘和怒气‘只不过枫叶先生始终是外人,有一些族规必须要让他知道而已‘
　　‘啊...是..是这样吗,抱歉,我太激动了‘蕾雅尴尬地抓了抓包着头发的头巾,因为未正式结婚,所以蕾雅还是需要绑着那条头巾
　　‘那么,枫叶先生,请你跟我来吧‘艾儿对胖子说了一句,便走出帐篷外
　　胖子这时候望向蕾雅,後者向他点了点头,他才小心地跟着英儿出去
　　两人出了帐蓬,在道路之中向着远处一间最大的帐蓬走去
　　期间,胖子的眼光不断地被某一处吸引－－身材火爆的双峰随着走动而晃动,直吸引胖子的眼球
　　‘喂!‘
　　‘啊啊啊‘胖子以为偷窥被发现,赶忙收回目光直视英儿,当发现後者用一种认真的眼神望着他时........至少不是望着偷窥自己的人的眼神,於是胖子松了一口气
　　‘怎么‘胖子故作震静,其实快要震精,作出一副不以为然的样子
　　‘我想说,小姐是一位很专心一致,倔强又认真的人,容易受伤,虽然我只是一位侍女,但我是将蕾雅当成自己的妹妹一样疼爱,所以我希望你一定要好好对小姐,不可以令她伤心,不然的话,我一定杀了你‘英儿一脸认真地对胖子说道,语气中还带着不甘
　　‘.....这不用你说!!我也一定会这样做!将来她是我的妻子,我不保护她谁来保护!!‘胖子也没有做作,一脸正气地道
　　後者看了看胖子,冷哼一声回过头,不再看他,但眼神也稍稍变得柔和一点
　　‘呼,真好运‘胖子在心中直直地叹气,其实以胖子的性格,给他100个胆子他也不敢用这种自傲地的语气说话
　　喔,是吗??那你们的意思是他良心发现决定一心一意成为一个好丈夫?当然没可能拉,难道你们忘记了,胖子拥有什么样的知识吗?
　　没错,後宫小说,修仙小说什么什么的,各种各样剧情发展已经尽在他的脑海中了,因此在这裹,要如何增加一位角色对自己的好感度,对他来说简直就是非常简单的事啊,特别是英儿望着胖子的眼神变得柔和这一点,更加肯定了胖子的思想
　　进入了帐蓬,席位之上一位壮汉坐在上面,而道路两旁则坐满了十多个大汉,一样的场景,一样的人物,唯一的不同就是这次自己没有被打的鼻肿脸肿,随意地丢在地上
　　‘坐下吧‘
　　席位之上,菲德一见胖子的到来,手一挥,2位侍者就从旁位拉了一张椅子,胖子也不客气,直接就坐在椅子上,然後就陷入了一遍沈默
　　这时候胖子也不着急,他知道依剧情来说,一定是对方先开口的,而他自己则需要表现出一点紧张但又坚定地注侍着菲德即可－－这是故事情节裹那些游牧民族最喜爱的表现,不过脸前的这位还多了一个属性－妹控而已
　　双方注视着一会,後者那像可以直视人心深处的眼神让胖子打了个冷颤,心中在想是不是用错了应对方法
　　菲德突然露出了一个略算和好的强硬笑容(明显对自己妹妹的事还在介意)
　　‘好吧,我想你已经知道了,因为约定的事,你和蕾雅要成为夫妻一事‘
　　‘啊?.....嗯‘後者先是惊讶了一下,然後又认真地点了点头(这是装的)
　　‘好吧‘菲德也明显叹了一口气
　　‘3天後,你会和我蕾雅举行一场婚礼‘
　　‘不过根据我们本族的族规,外人是不能和我族的人结婚,因此今天我们会为你举行一场入族仪式,在那之後,你就正式成为我们雅利文一族的一员,你成为班图之神的最忠诚信仰者,你要发誓以後只会忠诚於我们一族,为我们一族效力,不得背叛我们!‘
　　‘那...如果我不入呢?‘胖子隐约觉得有点问题,於是试探性地问道
　　‘待会你出去的时候是一件一件地被丢出去‘菲德没有直视胖子,将眼光转向下方,大手摸了摸自己放在双腿上的佩刀,声音不冷不热的道
　　胖子明显打了个冷颤(这次不是装的)
　　‘我明白了!‘
　　‘很好‘菲德应了一声,拍了拍手‘把那个拿出来!‘
　　那些守在一旁的侍者立刻从帐篷後房处,拿出一个盘子
　　将盘子送到胖子面前,上面有一个碗,一个壶
　　‘这是我们入族结盟酒,待会你需要跟我一起念出结盟句,念完後再把这结盟酒分3次喝下肚中,这样子就算结盟成功‘菲德一边解释,一边留意侍者把壶中那清水一般的烈酒倒进碗中,其间渗出一种淡淡的清香
　　‘好酒!!‘胖子嗅到了那种醉人的芳香,就算未曾喝过酒的他,也在心中赞赏一下
　　‘我枫叶‘
　　‘我枫叶‘
　　‘今天以我最忠诚的心‘
　　‘今天以我最忠诚的心‘
　　‘加入雅利文一族,成为一族的份子‘
　　‘加入雅利文一族,成为一族的份子‘
　　‘我今生将为一族而努力‘
　　‘我今生将为一族而努力‘
　　‘不会背叛,不会离弃‘
　　‘不会背叛,不会离弃‘
　　‘且今生不会离开这裹‘
　　‘且今生不会离....呃,你刚才说什么??‘
　　‘且今生不会离开这裹!!!!‘菲德的声音突然加强,而四周那些大汉冷哼一声,一声声拔刀而发出的刺冷声响起
　　‘且....且今生不会离开这裹!!!‘胖子已经立刻明白之前觉得不对劲的地方在那了
　　要是现在不说,真的就会被砍成一块块丢出去!‘胖子看着一旁那些整齐的拔刀声,已经明白了状况
　　那些大汉又冷哼了一声,将刀收回
　　‘好,喝吧!从今天起你就是我们的人了!‘
　　胖子立刻提起碗,三小口地喝完,这一刻,他真的哭了...泪水都变成河水在心中犯滥起来
　　============
　　回想到此为止,胖子现在都一副空虚放弃的表情,不过,这并不代表他放弃希望,他决定今天晚上逃走,而且已经制定好一系列的计划了
　　想到此处,他又露出那淫邪的笑容...
　　

第六章 特别惊喜
更新时间2011-2-12 13:04:17  字数：8940

　这天这可是雅利文一族十多年来最为热闹的日子,营地裹的每个帐蓬上都挂满了代表着祝福的玛格祝福像,又挂着许多红色的灯笼,每个族人今天都穿着自己最为华贵的衣服,在营地裹左忙右忙,已婚的女性都穿着代为蓝色的晚礼服,一头散发披散而下,再在後脖处束成一束显眼的马尾,在帮忙着整个婚礼的准备,未婚的都穿着当红的衣裳,和新郎打着招呼－－这是一种习俗,为了祝福自己成为下一个幸运的女孩,未婚的少女都会靠结婚当晚和新朗的交谈而祝福自己,小孩都开心地在营地游玩,而男子都穿着连身的白蓝衬衫服,整个精神亦亦地帮忙干着粗重的搬运工作
　　整个营地的气氛都热闹非常
　　一处高大被挂满纯红色以及玛格祝福像以及红色丝带的帐蓬内－－
　　‘小姐,你今天真的好漂亮呢‘
　　‘谢谢,英儿‘蕾雅露出一抹会心的笑容,今晚的她被打扮成得犹如一只凤凰般艳丽,没有了以往的清新气质,只有如凤凰般展翅而出的高贵气质,略长的睫毛被整齐的梳起,令到那双浅棕色的水眸更为动人,略微红霞浮现在她那白的脸庞上,她的一笑都能颠倒众生,连英儿也被这笑容雷倒一下,只能苦笑着瑶了瑶头,真的就这样便宜了胖子了
　　‘对了,小姐?‘
　　‘怎么了‘
　　‘那个,其实你对於枫叶先生是怎样看的?‘
　　‘英儿,你又来了!?‘蕾雅听到英儿提起关於枫叶的事,又有点略为生气
　　‘不不,小姐,你误会了,英儿并不是这个意思,不是打算刁难枫叶的,只不过...作为小姐的侍者....作为从小就服侍小姐的人,只是以朋友的身份,关心着你而已..‘见到蕾雅略带生气,英儿连忙解释
　　看到英儿那一脸焦急模样,蕾雅却露出一副奸计得逞的样子,掩嘴一笑,毕竟一向冷静的英儿很少会露出这种表情
　　‘好拉,我并没有责怪你的意思..‘接着蕾雅把视线转向一边,抬头望向空中,其实帐蓬裹并没有开口,但蕾雅却直直地望着帐蓬顶,从她的眼神中却又可以看到,她好像能看透帐蓬,直直的注视着天空下那明亮的圆月
　　‘英儿,你相信命运吗?‘蕾雅突然提问出一个问题,接着又不等英儿的回答,蕾雅又用温柔的声音遂自继续说道
　　‘从前,母亲还在世时,我还很记得她那时最常告诉我的故事,那是一个关於班图之神的故事－－关於为什么视诺言为最重要事物的原因
　　凡人时期的班图之神,是一位从小到大都很顽皮的小孩,他只会以欺骗以及恶作剧其他人来取乐,因此村裹的人都很讨厌他
　　直到有一天,有一位从邻镇来的商人,他是一位从遥远之地来的商人,不过因为马车坏了,他不得不在班图所在的村子落脚,而且因为当时村镇处於夏季的暴雨期,犯滥的河水冲毁了河桥,令到在河桥修好前,商人才能去别的镇子购买维修用的道具,正因为这样,所以商人必需在镇子待上一个月的时间..‘
　　‘当然,镇子裹的人亦很欢迎这位从外来的商人,因为这种四处游历的商人曾到过很多不同的地方,有好多不同的经历以及冒险和见闻,这些有趣的事吸引着镇子裹的人来倾听,因此,这位商人才来到镇上没多久,就跟大家打成一片了,常常在酒馆裹和当地的人分享着他经商的一切,经常和别人畅谈到深效
　　那位商人同行的还有他的女儿
　　‘女儿只有8岁,名叫娜娜,长得非常美丽非常漂亮,她拥有一头纯金色的柔顺卷发,白哲粉嫩的脸庞,一双蓝宝石一样璀璨的星眸,闪耀着最天真无邪的纯洁,对着镇子上的人和事物充满着好奇,加上很有礼貌,举止优雅,很快跟镇上的小孩成为朋友‘
　　说到此处,蕾雅整理了一下自己耳边的长发,眼中尽有着回忆的神色,就好像是自己的经历一样
　　‘当然,那时候顽皮的班图也是打算恶作剧这位可爱的小女孩,因此有一天他欺骗了这位女孩来到繁华森林,说在这儿发现了一个很有趣的东西,当时好奇的小女孩一听到有有趣的东西,想也没想就跟来了
　　班图把她骗进森林深处後,便装作道
　　‘奇怪了,不见了??‘
　　‘啥??不会吧,那怎么辨,班图哥哥‘
　　‘啊,你在这裹等等吧,我想应该是在附近的,我去那边找一找,待会来接你吧‘班图露出邪恶的笑容,欺骗着这位无知的少女
　　‘下..?不要啊,这裹很黑,很恐怖,你不要丢下我一个人,带我一起去找吧‘娜娜一听到班图要离开,立即眨巴着眼睛,小手紧捉着班图的衣角,不让他离开
　　‘呃....,啊,不是拉,只是那边的地形有点倾斜,我自己一个还好,但要是带着你的话,一不小心就话害你受伤啊‘
　　‘不,我不要,我不要一个,一个人很可怕!‘小女孩却不听,蓝宝石一样的眼睛立即变得水注注,随时都会哭出来一样,死命的不行
　　见到娜娜死命不愿,这下子班图都感到头大了
　　脑子一转,班图立即露出一个温柔的笑容
　　‘娜娜,你记不记得,人与人之间要是许下承诺的话,会先做什么‘班图一边用带着询问的语气提问,一边伸出他的无名指
　　娜娜抬起头,清澈的碧蓝色水眸呆呆的望着伸出的无名指,用力点了点头道‘我知道!‘然後又伸出了自己的无名指,和班图的手指勾在一起
　　两人的手指在半空交织在一起,两人勾着的手指摆动着
　　‘现在我答应你,我一定会回来接你的,你记着一定要乖乖地在这等我,不要跑喔‘
　　‘现在我答应你,我一定会等待你,你记着一定要回来喔,不要逃跑喔‘
　　‘好,一言为定!!!‘两人大叫了一声,同时松开了彼此的手指
　　小女孩再次点了点头,露出一副开心的表情‘嗯,我不会走的,班图哥哥快点找到有趣的东西吧!!‘
　　‘嗯,一定会的‘班图点了点头,带着一个诡计得逞的邪恶笑容,离开了小女孩,离开了森林
　　直到班图的背影消失前,小女孩依然还在後面高兴的叫着他的名字...
　　‘哼,反正那种小女孩等一会不见人就会走了吧,虽然森林裹没什么凶兽,不过要从森深走出来都要花上不少时间,哈,一想起待会她哭着脸在森林裹叫爸爸的表情,真是爽‘班图离开森林後,脑海裹只是闪过一抹恶作剧得呈的笑容
　　一天过去了,第二天早上,商人发现自己的女儿没有回来,开始向其他人打听,村民一听,赶忙纷纷到处找人,当然亦有村民怀疑过过班图,都走来向他质问,不过班图就以各种理由很快就把他们打发走了
　　‘嘿,繁华森林可是夜神的圣地,村民们根本就不敢进去,哈,看来把她骗进去的确是一个好注意!
　　第二天过去了...
　　第三天过去了...
　　第四天,商人以及村民们的表情都不太好,特别是商人,那种失去心爱女儿的样子就是一般人都於心不忍,连续三天都找不到,几乎大部份人都放弃寻找,当然还是有人愿意继续找,但都不太抱希望,毕竟三天时间,要是没发生什么事还可,普通人要是三天不吃东西铁定会受不了,更何况只是一个娇生惯养的小孩子?
　　班图看着村民一脸担忧的样子,都一副好笑的样子
　　‘哈哈...真好笑,像那种女孩....‘本想讥笑小女孩的天真,突然间
　　班图的脑海内却浮现出了小女孩在自己临走时看他的脸孔,那是一张天真无邪的脸庞,蓝宝石一样的星眸始终带着坚信自己的眼神
　　....班图沈寂了一会
　　‘靠,关我什么事,要怪就怪她自己一脸白痴地相信人!!这跟我无关!!!‘
　　繁华森林外部,这裹是夜神的圣地,是一个禁区,一般人是不会随便进去,不过现在的树林裹正传出一阵奔跑气喘的声音
　　‘可恶,可恶!!为什么我要管这个小女孩!!‘班图一边咒骂自己,一边向着留下娜娜的深处前进
　　‘哈!....哈..可恶...哈哈,应该就是在前面了吧,那妮子就在那附近吧‘
　　班图尽了自己的全力奔向深处,他不明白自己为何会如此紧张,会如此着紧一个素不相识的人的生命
　　可惜...当班图到来後,这裹早已经没有任何一人....
　　‘不在.......??怎么会这样?‘班图一脸惘然,三天前,他记得自己是把小女孩留在这大树前的...!!
　　‘咦...这是?‘
　　忽然,班图发现了一个奇怪的东西
　　树前的空地上,掉落了一小块布料,班图立即上前捡起来,仔细检查起来
　　那是一块红色的洋装布料...虽然只有一小块,但和那一天娜娜的衣装却几乎一样
　　只不过衣装的主人却不在,只留下衣服的一块布料在这裹
　　‘娜娜呢?为什么只剩下一块布料啊??娜娜你去那裹了?‘
　　不会吧.....不会吧?不会吧?怎么会这样??‘
　　这下子,班图真的慌了....他当初只是想恶作剧一下,但却没有想到3天後小女孩依然没有回来‘娜娜该不会......?‘
　　一种恶寒的想法突然遍布了班图的脑袋
　　慌了慌了,他的慌了
　　‘难...难度....是..是我..我..我害了她?.....啊...不...不会吧,我..我只是想.....!!!‘
　　班图双手捂脸,他怎样也想不到事情会变成这样,他认为森林裹没有野兽,并没什么危险,而他本身也只是想吓一吓她而已,他根本没有想到最後会变成这样!
　　班图就这样双手捂面,跪在地上.......时间不断地流逝,但班图却没有动过分毫......他的心...已经被後悔充斥了!
　　过了不知道多久的时间
　　‘啊!!!!!!!!‘一声熟悉的女孩惊讶声惊醒了跪在地上班图
　　班图抬起头,顺着声音的方向望去,一脸茫然
　　他看到了一个身影
　　那是一个女孩,一头暗金色的卷发凌乱地彼散在小小的肩头,衣杉不整,双手抱起一堆水果,一脸灰泥的脸庞呆呆地望着班图－－
　　‘娜娜!!‘班图不可置信地叫了一声
　　‘啊!!!!班...班图哥哥?‘娜娜突然一惊,手上棒着的水果全部掉落在地上,面对班图却露出惊慌的表情
　　‘对...对不起,娜娜没有遵守约定‘
　　看到突然出现的班图,娜娜却忽然露出一张哭脸,十分害怕地望向班图
　　班图神情呆滞的望着不断道歉的娜娜,一时间搞不清楚发生什么事
　　娜娜为什么哭?为什么对自己道歉?为什么还在这裹??一连串的问题敲击着班图的思绪....班图就这样呆呆地望着娜娜
　　看到班图没有说话,娜娜却以为班图在生自己的气,睁着蓝宝石的眼睛连忙解释
　　‘不,不是的!娜娜因为在这裹等了很久,可哥哥都没有来找我,本来想去找哥哥的,但又怕我去找哥哥,而哥哥又刚好回来的话,那我们就会找不到对方,因此娜娜便在这裹继续等‘
　　这句话一说完,娜娜又露出了一张愧疚的表情,望着班图的眼神就像一个做错事的孩子一样
　　3天......3天了...!!3天的时间!!!
　　班图没有想到过了3天的时间,娜娜还是坚信自己会回来接她
　　一时间,班图说不出任何话来,他只能呆滞地望着女孩,望着低下了头准备接着惩罚的女孩
　　鼻子从来没试过这么酸,内心从来未试过这样的痛,他从未想过要忍着从眼眶裹流下来的东西是这么困难
　　‘之..之後我感到肚子好饿了,但我还是继续等继,只不过过了好久,我还是忍不着,唯有跑去找些水果来吃了,对..对不起,我只是跑开了一会儿,哥哥会生我的气吗?‘
　　‘怎么这样....你这个笨蛋!!‘
　　班图看着女孩,女孩还是用着一脸相信的眼神望着他,那是神圣的,没有一丝污点,清澈的眼神,过了3天,小女孩依然是相信着他,相信着他会回来接她
　　班图的心不禁软了下来
　　女孩还以为班图在生气,连忙捡起地上的苹果,用污蔑的衣服擦了擦,递给了班图
　　‘班图哥哥,对不起啊,作为歉意,我请你吃这个吧,很好吃的啊‘娜娜对班图露出了一个笑容
　　那是那么的天真,那么的神圣,那么的让人怜惜的纯洁
　　班图低抗不了内心深处满溢起来的感情,忍不着跑过来抱着女孩
　　‘傻瓜,为什么,为什么你不自己先走啊‘
　　‘那..那是因为我跟哥哥勾了许下承诺啊,而且哥哥不是都来接我吗?对了,那有趣的东西找到没有啊‘娜娜一边说一边遥起了自己的小手指,蓝宝石一样的水眸直直地注视着班图
　　看到女孩还是一脸相信自己的样子,班图终於忍不着流下了眼泪,他望着女孩纯洁无比的脸庞
　　‘有趣的东西吗??嗯,我想我找到了!‘
　　==========
　　‘故事就到这裹了‘
　　‘哈?故事到这裹了?没有下文了吗?‘
　　‘英儿,那你从这故事中得到什么?‘蕾雅遥了遥头,将白哲织细的食指低往薰眉
　　‘唔....那是一个感人爱情故事的开始吗?我总有这样的感觉!‘
　　‘嗯,那就是另外一个故事了‘蕾雅把脸转向英儿,直视着对方
　　‘不过,小姐,关於班图之神的故事,我们族中的确有很多,不过这个版的我倒是第一次听‘
　　‘呵呵,母亲说过,这只是一个口耳相传的故事而已,他跟书中所写的描述班图在战争的英雄事不同,只是一些他背後那些被人遗忘却重要的故事‘
　　‘母亲跟我说,这个故事所带给我们的意义,对於每个人来说都不尽相同,故事的含义会因为你的经历而改变,今天你看这故事得出是一个爱情故事的开始,或许十年後再看又会有一番感觉
　　对我来说,这个故事令我感觉到承诺就如同一个命运一样,当你许下了承诺,你的命运就被承诺所包含,它会带领你进入你的道路
　　今天,我相信这就是我的承诺带给我一个男人,而这个男人会带给我一个我真正的道路,一个命运的道路,只是这样而已‘
　　蕾雅眼睛直视英儿,一丝坚定闪过她浅棕色的水眸
　　‘是..是吗?‘英儿望着蕾雅坚定的眼神,一时间有些疑惑,怎么今天的小姐看起来有点不一样
　　‘不过呢,我看小姐其实也是对那家伙的长相的心动了吧‘英儿不太明白是怎么回事,脑筋一转,转换了一下口气,反而改用挑逗的语气逗着蕾雅
　　‘胡说拉,我也只是应对我自己的承诺而已,才跟他的长相没关系!‘蕾雅的思想被英儿一句话一箭中的,小脸忽然红了一下
　　‘不过呢,帅气倒是帅气,但银色的长发,我总觉得他有点古怪,毕竟有这种色泽的发色种族并不多见啊‘英儿想了一下道,然後又整个人扑向蕾雅‘啊,对了呢,小姐的身材近来好像也变得更好吧,就由我来看看到达了什么程度吧‘伸出双手便对着那对圆球揉了起来
　　‘啊啊啊,不要啊－－‘
　　帐蓬中,传出两女的嘻笑声...
　　===================
　　昼面又转回胖子的位置,此刻胖子坐在帐蓬裹的一坐新郎专用椅,等待着时辰的来临,他脑海裹己经有了逃跑的顺序以及路线,在心中默念多次过程以及会遇到的情况,再思考有什么地方会出错
　　－－虽然这种老掉牙的逃跑剧情胖子不知道从书中看了多少遍了,但是真要实际做出来,也真的不是一个简单的活,中途要是出了差错被发现的话,那乐子可就大了
　　想到若被捉到的话,那位经过胖子特有的脑内恶魔化图像後的妹控族长会有什么过激的行动,胖子想想就觉得毛管发冻
　　不过最令胖子心痛的还是蕾雅,他的第一位後宫,要不是因为永世不得离开这裹,他真的想带着她走掉,不过可惜,蕾雅一定不会跟他走的,想到这裹,胖子又遗憾地遥了遥头
　　‘算了,为了之後的辛福生活,我拼死也要先逃出这裹‘
　　打定了决心之後,胖子也不再想那些东西
　　发现离开始还有一段时间,胖子决定进行幻想来消磨一下时间===========================
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‘银发少年痛苦地望着自己那不断燃烧着5色火焰的左手,嘴上不断回应着那因剧痛而带来的痛噢,冷汗布满了他那洁白的额头,身体跪在地上屈曲震颤
　　魔王手,靠特殊移植技术,从远古吸血鬼之王德古拉伯爵的残骸之中抽取能量,再植入手上,从而得到远古的毁灭力量,不过代价就是这种古代的力量会不断侵蚀着使用者本人的身体以及意志,直到使用者所有人性被磨灭为止
　　看现在的情况,银发少年的时间已经剩不了多少
　　‘枫叶!!!‘少女担忧地叫唤,并想上前,但一只大手立刻阻档在自己的脸前
　　‘放开我!!‘少女不甘地叫吼
　　‘抱歉!‘那只大手的主人只是淡淡地回应了一句,目光便转回银发少年那裹
　　‘怎么这样,枫叶不是你们的同伴吗?为什么就这样看着他!!!?‘少女激动地望着那大手的主人,想使力推开那阻挠自己的大手,却怎样也推不开,少女眼中着充满悲伤与不甘
　　‘为什么什么也不做,为什么可以这样看着他受苦!!‘少女痛苦的哭噢
　　场面开始清晰起来,这是一个黑夜,一处楼阁的角落,燃烧着手的五色火焰映亮了这层楼阁,除了中间那痛苦地呻吟的银发少年外,还有7道人影包围着他,那些人望着少年的眼神都有着心痛以及悲伤,无能为力的表情
　　‘魔王的力量已经在侵蚀他的意识了,在狂暴的意志完全占据枫叶前,我们一定要阻止他,各位,不要犹豫了,快动手吧!‘
　　一道响亮沈稳地声音响起,刚才挡在少女面前的人提起了一把巨剑,那是一把与自己身高相仿的2米巨剑,那人抬起巨剑,将巨剑高举过头,奋在地向下一砍
　　‘对不起了!枫叶!!‘巨人只是冷冷的说,没有丝毫的感情,彷佛这种事已经不是他第一次做
　　碰一一种金属相碰的声音从巨剑顶端响起,那一只燃烧的左手忽然被提起并架着了巨剑的攻击
　　‘什么!!!!!!?‘
　　‘吼!!‘银发少年左手一挥,恐怖的力量从巨剑回传向手上,强猛的冲击直接将攻击者整个弹开
　　银发少年大吼了一声,身形跃上半空,向着当中最没有低抗力的少女冲去
　　‘呜喔喔喔喔喔喔喔喔!!‘
　　‘糟了,他的目标是香奈小姐!大家!快阻止他!!
　　手持巨剑的主人反应很快,当他的身体被震开的时候,已经边叫边向少女的方向赶去
　　可惜的是－－银发少年的速度快得恐怖,还未等所有人都反应过来,一只燃烧着的手已经刺进少女的下腹,将她整个腹部贯穿
　　‘可恶!!!‘巨人以及其他人看到这幕,才刚刚举起武器,架起弓,准备施法的姿态
　　‘不要!!!!!!!‘被刺中的少女没有发出痛苦的疼哭,她强忍着痛楚制止了来自各方的攻击
　　少女用震颤的手抚摸双眼被鲜血色满布的银发少年的脸庞,一一滴滴温热的鲜血从她腹部处流了下来
　　‘枫叶,还记得我吗?‘少女温柔地望着发狂的银发少年,搂着了他的脖子,拥抱着他
　　‘还记得你第一次在流氓手中救起的我吗?‘
　　彷佛是认证了这一句话,银发少年的动作停止了
　　身体微微震颤,已经被血色充满的眼睛定定地看着面前的空间,张大了嘴,时间就像被停格一样
　　其他准备攻击的各人看到这一幕,都将目光投向持巨剑那人的方向,後者向众人点了点头,又遥了遥头,表达着什么
　　於是众人停止了即将放出的攻击,保持着警惕地望着中间的两人...
　　少女特有的体香传进了银发少年那裹
　　那是一种熟悉的味道,那是一种令得自己多少次感到温暖的味道,那是一种曾一度照亮自己内心黑暗的味道
　　‘香...奈....?‘银发少年轻吐了一个字节
　　‘香奈吗...‘银发少年微微抬了抬头,一副茫然的状态,血色的眼睛望着面前的可人儿
　　‘枫叶,你醒了吗?‘少女听到枫叶那熟悉的声音,忍不着的抬起头,泪眼地看着他
　　‘抱...抱歉,我什么也看不到了‘
　　‘没关系的,只要你没事就好了..‘
　　突然少女发出一声痛苦的声音
　　‘香奈??‘
　　银发少年听到少女发出一声怪叫,打算询问什么的时候,他就呆着了
　　‘这...到...底...是怎..怎??‘
　　他感觉到了,他感觉得到....自己的左手传来一种温热的感觉,一种热热地,又暖暖的,就像有暖水流过他的手
　　他又感觉到了,他感觉到...自己的手掌好像被什么湿热的东西包裹着
　　他猛的一顿,像是发现了什么
　　‘啊.!!!!我..我做了什么!!!‘银发少年立即将手抽出来..
　　‘啊!!‘少女受动作的牵引,产生了剧烈的痛楚
　　他想动,但是他却不敢动,因为只要他动了,那他那心爱的少女就会受到更大的痛苦,现在他很焦急,因为他意识到了自己做了一件不好的事情,但又无计可施
　　‘不...不用了,枫叶‘一只柔软的手捉着枫叶的肩头,阻止了因为焦急而颤动的肩膀
　　‘香奈.....‘银发少年不知应该说什么,只能愧疚地望着她
　　‘抱着我....‘香奈有气无力地吐出了一句说话,将头埋进银发少年的肩头
　　‘啊...啊啊‘银发少年微微一征,然後用剩下的右手环着少女的腰,小心翼翼地把她拥在怀裹
　　‘太好了........太好了.....枫叶‘
　　‘我...有多久未这样被你抱着呢...‘
　　‘现在的我就是世间上最幸运的女人,就算要去死也没所谓了‘被银发少年抱着,少女感到一种舒适的安全感,她微微闭上眼睛,感受着那宽厚的肩膀
　　‘不....别这样说,香奈,你没事的,待会我会带你回博士那裹,找人治疗你的‘
　　‘不.....已经..来不及了‘
　　‘不要...香...!‘
　　银发少年打算再说什么,少女却用一根手指抵着他的嘴,阻止他继续说下去
　　‘你知道吗??自我们第一次相遇,到我认识你,然後到我知道你身份的时间裹,我都一直被你保护着...‘
　　少女说到这,捉着枫叶手的力量逐渐衰弱
　　‘然後每次被你所救时,我在想....什麽时候我也要保护你一次...‘
　　少女说话的口气也开始变得媛慢而断续
　　‘这次,我...似乎成功了....呢‘
　　‘虽...然是..第一...次..但..但是...是..最後...一..次...呢‘
　　‘呵...呵,时间....似乎...不...够呢...‘
　　‘总之.....我...我..想说‘
　　‘我...爱....你‘
　　‘.................‘
　　‘......香奈..?!‘
　　‘香奈...?香奈!!??香奈,醒啊,醒醒啊!!!‘
　　================================================
　　幻想完毕,胖子又从状态中回来了
　　就在这时候,一道年轻稚细的女声後身後传来
　　‘枫叶先生,差不多准备好了!‘
　　一位年轻的侍女从门口走了进来,来到胖子的身旁恭敬地道
　　胖子支支吾吾地应了一下,便站起身来
　　‘啊,枫叶先生等等,你的头发乱了,我来帮你整理一下吧‘
　　说完这位年轻的侍女就从桌柜内拿出一把梳子,整理着胖子的头发
　　胖子闲来没事,反正等待也是等,打算再进入幻想状态.....虽然面前的是一位可爱的少女,但很明显她绝对没有故事裹主角配角一类的资质什么的,所以胖子也没有特别的留意她
　　‘对了,枫叶先生的头发真的好漂亮呢,又柔顺,又飘逸,而且还是银色呢‘
　　少女没有想到自己没有多想的一句话,却吓得胖子整个人弹起来
　　‘你...你刚刚说什么!!!?‘胖子从椅子上跳起来,指着对方,几乎是吼出声
　　‘啊..对..对不起!!我是不是说错了什么‘女孩不明白为什么胖子突然对她大吼,不管什么只是先道歉
　　‘不是,我是说,你刚才说什么了‘
　　‘啊,枫..枫叶先生的头发好...好漂亮‘少女想了一下,以为是这段话惹他生气,於是在回答时都变得心惊胆跳,声音断断续续‘
　　‘不是,我是问,你最後那个说话‘
　　‘啊....啊啊?是不是－－银色呢‘
　　‘啊...银色...啊,没错没错,银色...银色‘胖子突然停止了动作
　　‘啊...?‘少女带着疑问的眼神望着胖子
　　‘那...你是说什么银色吗?‘
　　‘下??‘少女不明所以,只得张开下巴,呆呆的望着胖子
　　见到少女突然像呆了一样地望着自己,急切想知道自己有没有听错的胖子加大了声音吼问
　　‘我是说!!我的什么银色啊?‘
　　‘啊...‘少女如梦初醒,然後用细嫩的手指指着胖子的头‘你的头发...银色‘
　　‘啊??‘胖子突然一呆,脑内的小胖子集齐一起开着0.1秒时间的脑内会议
　　突然胖子灵光一闪,他似乎捉着了一点东西,没错,穿越小说偶然会发生的事
　　‘镜子...!‘
　　‘镜子.?‘
　　‘镜子,快点拿块镜子给我!!!要快,最快的速道,拜托,很重要的事!!‘
　　少女不明不白,但还是照着指示去做,快步跑出去然後又快步地跑回来,手上拿着一张檀木制的精致镜子
　　胖子立刻拿起镜子,然後对着自己照看,不看还好,一看就骂娘了
　　‘哇靠,这帅哥是谁!!!‘
　　

第七章 私奔
更新时间2011-2-12 13:19:42  字数：9168

　"我靠,这个帅哥是谁啊!!"
　　胖子一边看着镜子中的"自己",一边左转右转,企图看出镜中的"自己"只不过是一个在模仿他的动作的生物
　　可惜,不论胖子做出多么难模仿的动作,镜子中的帅哥一样是跟着他一起运作一样的动作
　　"我笑!!"
　　"....."
　　"我哭!!"
　　‘...."
　　"我跳...错了,其实我是鬼脸!!"
　　"......"
　　"嗯...这真的是我喔"
　　旁边的少女侍者看到胖子突然跳向一边,又突然大吼大叫,一时看呆了,整个人呆在那边,只有眼珠跟着这个白痴一样的家伙转,但因为出於对方的身份,少女没有作声.....
　　不如说她不敢作声才对,她只觉得自己可能是在当值时不小心睡着了,现在是在梦中的世界,所以才看到这令人难以置信的一幕吧
　　此刻胖子没有理会旁人的眼光,只是顾着欣赏着镜子中的"自己"
　　胖子开始细细的打量着自己那新的样貌,一张清秀的脸孔,皮肤洁白,有着一种神秘的气质,那一双眼睛细长眼瞳朱红,就犹如魔王一般凶戾,不过柔和的目光却令到这感觉看上去更像英气风范的帝王,柔顺的银色长发顺着脸庞垂下,虽然这张脸不是那种惊为天人的那种,不过却绝对是一流的美男子,胖子看了看这张脸,满意地点了点头
　　顺着长发而拉下镜子,胖子看到了那个在以前经常成为他与电脑桌最远最大距离的五花腩肚皮不见了,取以代之的则是被腰带束成的细腰,一身炎黑的新郎服把他不太健壮的身材勾昼出来,目光再扫向拿着镜子的双手,一双洁白无暇的双手紧紧的拿着镜子,而且还因为胖子心中的激动而微微震动着
　　"不会...吧"胖子有点难以置信.....虽然在小说裹他看过很多次这种情节,而且刚才他都猜到十之八九,但是真的确认了的时候,他还是有一种不真实的感觉,望着这张帅气美型的样貌,从未有过的激动使他的嘴唇罗喽起来
　　微微吸了一口气,压下心中激昂的情绪後,胖子却开始大声地哈哈笑了起来,这一笑充满了一种讽刺,一种不甘的讽刺,胖子不明白自己为什么会有一种讽刺的感觉,但在他不由自主地狂笑时,一丝丝的片段无意识地流经他的脑海裹
　　"这家伙太胖了,又长得丑,我们不要跟他玩"
　　"太笨了吧你,方沈岩,你这样继续学不懂,我们这次只能要你留级了"
　　"滚!!"
　　"沈岩....没事吧,他们又欺负你?"
　　一张张昼面流过,最後出现的,却是那一位熟悉的女孩身影
　　那一位女孩一直对自己关心的心情是不容否定,但女孩却不知道,美丽且拥有众多追求者的她如此地关心丑陋没用的自己,感觉却像是怜悯一个乞丐一样,不知不觉地伤害着自己的自尊
　　一看到自己新的样貌,胖子内心泛起了一阵酸涩
　　"枫...枫叶先生...?"
　　少女侍者现在几乎要被吓坏
　　刚才她已经被胖子的一连串奇怪行动搞得一头雾水,然後後者突然在看着看着的时候开始放声狂笑,而且那笑声中充斥着一种魔性,听得少女突然有一种被感染的感觉,极为令人不舒服
　　之後,胖子笑了好一会後便停止了继续大笑,只是直直的望着镜子,一动也不动,而且好久.......
　　久到这位少女终於反应过来,他都没有再动过
　　"枫...叶先生?....??"没有反应....少女感到奇怪
　　"枫叶先生??"还是没有反应,少女开始有点不安的感觉
　　"枫叶先生...!"少女担心胖子出事,於是跑到旁边打算拍醒他
　　刚刚到达身边欲叫他的时候,胖子却突然转过头,少女被对方毫无声色的转头吓得了一跳,双手掩嘴,双脚突然乏力,趺在地上征征地望着胖子
　　胖子脸无表情地望着她,然後露出一个
　　......
　　......
　　=___=<===这样的表情
　　"喂...我现在是不是很帅?"胖子指着自己的脸庞,一脸认真地问
　　"....................]
　　"......哎...?........哎?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!??"
　　==============================
　　雅利文营地上最空旷的草原广场,这裹平常是用在一些部族士兵的训练,广场面积很大,都是一片平地,很适合多人聚集,一些部族的勇士之间的较量都会在这裹举行,平时一些选拔啊,部落的大形活动等等都会在这裹举行
　　特别是今天这场盛大类型的婚礼也是
　　夜幕下,明亮的月光照曜着大地的一角
　　未受月光所顾之地一片黑暗,除了现在草原上一处部落广场除外
　　通红的灯火映亮了方原10里的草原,在这种火光的夜裹,野生生物以及草原的魔物都不敢靠近有光源的地方,因此今晚雅利文族的族外守卫相较平时为少,广场之上,一条美伦的红色地毯向着一条直线伸廷六十多米,红毯的尽头上是2位老人以及一位年轻的壮汉
　　他们坐在2米多高的席位上,席位上除了那2位老人胖子是未见过之外,那位年轻的壮汉胖子就深刻得多了－－不是菲德是谁
　　其中一个较为瘦小的老人坐在头位上,脸色俊冷,并没有因为现场的热闹气氛而动容,一副清风云淡的样子与现在的场面简直是两个极端的存在,而坐在左边的略为发福的老人则正好相反,一张笑脸时常显露在脸上,恰好与现场的气氛融合一起,不过若是你细心观察的话,却可以发现这位略胖的老人眼中其实并没有任何笑意,反而是一种像观察一样的锐利眼神,一看说知这两人不是寻常人,所以
　　－－根据胖子的小说经历,再配上现在的排位==>族长大哥坐在尾位,然後才到以上的两位老人,明显老人的地位比族长的他更高,而且2位老人的人物形象极端相反,一瘦一胖,一冷一热,胖子明显可以从中得出一个结论,那2位老人铁定是属於这个族中最高权力的两人(隐藏人物),而且实力深不可测,加上胖子在这些天都看不到这2位老人的身影,以及现在周围的人看到这2位老人时出现的惊讶以及恭敬的脸色,可以得出这2个老家伙不是一般会出现的人,而是像小说裹当族中出现灭绝大难时才会出现的隐世修练型高手(听蕾雅说他哥哥是一位人级的魔武修士,在大陆算是实力下游的位置,大陆的等级实力排行为人,地,天,神,估计那2位老人家都到达地级了吧)
　　视线从席位转移到红地毯的另一头,2对新人在另一头站着
　　在主礼者的宣布下,开始了新婚换步(雅利文一族规定,新人的婚礼上,在受到长辈的祝福前需要新郎新娘互相握着对方的手,两人每走10步就要互换位置,再走10步,再换位置,然後再走,这样10次之後,来到长辈那裹,接受祝福,这样的意义就是在以後的日子,两夫妻不论受到怎样的困难或猜疑,都会互相帮助,互相交流,以此让幸福永久持续下去)
　　胖子和蕾雅两人手握手地向前走着..
　　说实话,胖子现在其实真的紧张极了,他没想到今天的蕾雅会这样漂亮,刚才一看到她时,胖子简直是惊呆了,那种像凤凰般耀眼,连天空都要为之失色的美丽,是胖子生平头一次看见
　　特别是在蕾雅看到他时,还对他笑了
　　那一笑,简直是倾国倾城,当场让胖子以及在场的所有男性(包括部份女性)神魂颠倒,胖子也差点搞不清这是现实还是他平常的YY後宫生活"
　　胖子的心绲靥,那么美丽的蕾雅现在就在他身旁,他手上正传来蕾雅手心那柔软的手感,那种柔软无骨的顺滑手感简直令人爱不释手,现在他都开始有点後悔想要逃跑
　　假如说现在能拿耳筒听胖子的心跳声,大概你能听到重金属击鼓声裹最强的2拍强节拍
　　"好,10步,交换位置"
　　随着主礼人的清朗笑声,两人手握手转身而过,转身的那一刻,胖子看到对方偷偷地看着自己偷笑
　　那是一种满足幸福的眼神,那是一种充满对自己的信任以及爱幕的眼神－－那是如此纯粹的眼神
　　纯粹到在这一瞬间,连胖子的思绪都陷入了前所未有的呆滞......
　　胖子完全没有想到一点,他本身认为蕾雅和他的结婚是建立在误会与承诺上而已
　　但当蕾雅露出幸福微笑的时候,胖子终於发现了不是这么一回事
　　蕾雅是真心希望和他结婚,蕾雅是真心希望成为他的妻子,蕾雅是真心将自己奉献给他
　　而他－－却只是对她的美色有兴趣而已........别谈不上爱,就连喜欢的感情也没有...
　　一舜间,胖子内心出现愧疚的心情,他万万没有想到事情比他想的要复杂得多....
　　内心微微叹了一口气,胖子收起了那种愧疚的心情,将思绪拉回到婚礼的会场...啊?!
　　刚刚的愣神,胖子苦练了几天的新婚换步在这一时间出了错,前脚一伸,将蕾雅给绊倒
　　胖子大吃一惊,但反应却不慢,赶忙伸手将向後趺去的娇驱扶着,把她拉起来,让蕾雅半个身子都贴在自己的胸口上
　　这一下先是令得所有人一呆,那两位老人也是哦了一声,当所有人看到互相拥抱的两人时,那些热情的民族顿时欢呼起来
　　全场男士喝彩,全场女士欢呼
　　蕾雅脸庞上露出一抹羞红,立即离开了胖子的胸口,露出一副你好坏的表情,狠狠瞪了他
　　胖子呆了一下,不明白为什么大家会有这样的反应,尴尬地笑了笑
　　然後继续转过头向前....唉!!??
　　胖子看到对面席位上的2位老人都几有深意地看着胖子点头－－那明显是一种赞赏的神色,不过胖子的脸色依然一下刷白了一下
　　他看到菲德双眼几乎发出洞穿胖子的激光来,虽然脸部被强制压抑而装出一个笑容来(大概是因为2位老人在身边)但胖子很显从那表情上看到一个意思明显的句子
　　"你要是敢再这样吃我妹妹的豆腐,我再让你吃一次火球术!!"
　　"冤啊!!!!"胖子心中大叫
　　=======================
　　两人完成了新婚换步,来到长辈前,然後便继承一贯的老套对话剧情,然後胖子在其中便使出小说的剧情对话招数来增加两位老前辈的好感度,而两位老人也对胖子增加了不少好感,不过可惜,无论好感增加多少,都不会去到什么A,B,C结居什么的,至於菲德?胖子鬼才理他,就算胖子去奉诚他,说不定对方还会回以一个冷眼呢,虽然菲德也不太希望胖子会来奉诚一下他,就算有,他也不打算理他
　　但当胖子没有来的时候他还是有点咬牙切齿的感觉,心想为什么之前的火球术没有一下就干掉他,不然就不会有今天这么麻烦,不过想归想,菲德也不敢在两位内族大长老面前放肆,就得装出一副极为不情愿的..爽朗笑容
　　"哈哈哈,我的好妹夫!!!!"<===一种机械人金属般的生硬声音
　　後来的便是一贯的大吃大喝,庆祝等等一系列浪费作者精神的码字场景(希望大家能无视这句)新郎被灌酒什么的之余此类,胖子被灌没多久便倒下了(很明显是装的,不然怎逃跑),2位内族大长老在宴们开始前就已经回去闭关了,而菲德呢??
　　广场宴会上都放满了各张大大小小的桌子,上面摆满了丰富的食物以及芳香的美酒,所有人都开心地畅饮,虽然新郎的抗酒能力让在场的人都失望了一下,不过气氛毕竟是热闹的,各人在新朗倒下之後,都各自找一些相熟的,或朋友,或看得上眼,或异性喝酒去了......
　　除了广场角落的位置,一个灯光都照不到的角落,一个熟悉的笨蛋身影正隐藏在其中
　　"呜...,可恶的家伙,今天..今天...今天明明是我妹妹最幸福的日子,我却在这哭,可恶,可恶啊啊啊!
　　菲德一个人在喝着闷酒,在他坐下的位置上,已经有一大堆喝完後被随意丢掉的酒壶
　　地上有数个大汉正躺在地上,那些是菲德的朋友或是手下,他们都是被一个发酒疯的族长从一个本应热闹的地方硬拉到一个清冷角落喝着闷酒以及听他发泄
　　那些倒在地上的大汉,一些被逼喝到醉到不能再醉,一些则是明白逃离魔掌的方法就是直接装着醉倒
　　"一群没用的家伙!!"菲德看了看地上那些躺得横七竖八的家伙,忍不着骂到
　　"没人陪吗,我来陪你吧"正准备埋头再次狂喝的菲德,皱眉望向身後发出声音的地方
　　一个穿着红衣的丰满身影站在那儿
　　"英儿吗...正好,来陪陪我,今晚...我们不醉不归喔!!"
　　火爆红衣的动人身影来到菲德对面坐下,提起一壶酒,就直接灌下肚.菲德一看,不由得豪气一爽
　　"好,很好,一口气灌一壶!!真够豪气!来!!我也来!!哈哈"
　　"让我们来忘记那个银发臭小子的婚礼...啊,不不,那也是我妹妹的婚礼...呜哇啊啊,可恶啊"菲德一口气灌了一壶,又提起另一个壶,悲愤地灌了起来,那种豪气,简直有着烈士去死的壮观意志
　　"一个大傻瓜..."英儿白了他一眼,随意将一个空了的酒壶丢掉,又提起另一壶灌了下去...
　　....................
　　一间小型的帐篷裹,一位红衣少女侍者双手棒着发烫的脸颊,在自己的家中来来回回地急切走着,那张像熟透的苹果一样的脸上,你可以看出－－她是之前在叫胖子的那位少女侍者
　　"啊啊啊,刚...刚才枫叶先生那是...什么意思呢?"
　　少女一副不安的样子,嘴上喃喃自语道"枫叶先生不是已经有了蕾雅小姐了吗??为什么还会找上我...难度..?啊,不对不对,我为什么又在胡乱思考了啊?!"少女想着想着,一些邪恶的念头忽现脑海,使那张红透的小脸更加殷红
　　一张极其惹人邻爱的害羞模样,被粉色头巾包裹着的一头黑头随着少女的来回走动而慢慢地垂落,那是一种极具东方健康的墨黑长发
　　"啊,我到底该怎么辨啊.....第一次被别人告白的对象竟然...竟然是自己主人的丈夫..."
　　少女一想到丈夫二字,眼睛突然咪成一条缝一样,一副享受的样子就像少女怀春般
　　少女忽然又记起了什么,脸色一下刷白了
　　"莎儿,在吗??怎不见你出来庆祝??"突然在帐篷门口冒出了一个人影,将陷入自我意识中的少女吓了一跳
　　"啊!!!?"
　　====================
　　庆祝的宴们持续了很久,依然再明亮的火,也会有燃尽的一天,宴会所带来的活力气纷都随着时间而慢慢平息,众人都开始陆陆续续地回到各自的帐蓬裹去,有一些的直接躺在地上等人来拖回去,有些的即使睡到第二天感冒了也没有人去拉回来,总之场面开始冷清起来
　　蕾雅轻轻地扶着已经醉倒的胖子回去今晚属於他们两个的家裹,表面上胖子现在是处於醉倒的状态中,但胖子依然是在被扶的状态中靠自己的力量拿回重心,免得让蕾雅太过辛苦
　　毕竟胖子在明白蕾雅对自己的心意时,他总觉得自己有一种欠了对方的感觉
　　这种将重心拿回的小小的细节,却让蕾雅发现,她松开了手,吃笑笑地望着胖子"你真坏,原来刚才就在装醉!"
　　两人"趺趺撞撞"回到属於他们的新家
　　一家气派的新帐篷,内裹的家伙依然是部落民族的那些木制简陋但一应俱全的家具,一张硕大的镜子台,应该是拿来给蕾雅打扮用,估计是那个妹控哥哥特地挑的,以及一张很大的两人木床,上面还盖上了兽毛皮混合绵毛造成的软厚毯子,从那些家具上面的木纹来看,胖子就知道全部的家具都是新的!
　　胖子看了一眼这些本来应该会陪伴他一生的家具,他想像着若干年後这些家具变得残旧,略有点寒背的自己坐在地上修理着一张断了一只脚的椅子,然後到了晚上的时候蕾雅会送来香喷喷的鲜肉汤,两人快快乐乐,日子过得非常惘意
　　不得不说,虽然一开始他还几讨厌这个二话不说就把人打成重伤的族长的部落,但是相处时间久了,胖子也发现其实每个人都是发自内心地对待自己,跟那时在地球的生活不一样,虽然他是被逼成为这裹的一份子的,但是若不是自己的梦想是一场轰轰烈烈的异界冒险,再问胖子一千次,一万次!
　　胖子也会希望留在这个令人安心的地方,和一个美丽的妻子一起撕守终生
　　胖子感触完後,缓缓睁开双眼,迷茫地望着帐篷顶好一会才深深吸了口气,转过头,一脸凝重的望着蕾雅
　　"怎么了,夫君?有事?"蕾雅望着一脸严肃的胖子,回以一个温柔的微笑
　　"我有事要告诉你,蕾雅!"
　　===============================
　　"走了吗??"
　　"不要吵!!还听到脚步声"
　　"........."
　　"好了,脚步声已经没有了,估计应该是走远了,大家都起来吧"
　　一处本来很清冷,现在更加清冷的角落位置的桌子下,那些本来躺得横七竖八的"醉倒"大汉都爬起了身,拍了拍身上的灰尘
　　"哇靠,没想到才嫁个妹妹,族长就弄成这样了,你看看这地下的酒壶数量,这裹差不多是一个巡逻分队的一星期份量吧"
　　"不是吧??族长都一个人喝?"
　　"啊,不,刚才我好像听到还有谁来陪他喝...恩,我想想,好像是英儿吧"
　　"哎....英儿吗,那就难怪了,她也是一个怪胎,论起酒量来,她可是全族第一呢!"
　　"管他的,这下子终於脱难了吧,唉,没想到我们会这么倒楣,竟然会遇到族长!"一位壮汉伸了伸他的粗腰,抱怨道
　　"哼,老弟,你说说看,其实你够不够喝的呢"
　　"废话,当然是不够的啊,不过你要我陪那个一提到妹妹就变成笨蛋的族长喝一整晚,估计我喝的都可以变回眼泪流出来了"
　　这壮汉一句话就让得大家哈哈大笑起来
　　"好,反正未够,我们再喝个够吧!"
　　=============
　　"呜....呜..."
　　"真是的...酒量很好是很好,但并不是无限吧....啊,不行,我也有点头晕了,都怪这该死的笨蛋"
　　英儿望着那个醉倒成一堆泥一样的菲德,不由得遥了遥头
　　"反正又不是永远见不了脸,这个笨蛋就伤心成这个模样!"
　　两人趺趺撞撞地回到族长专用的帐蓬内,英儿已经感到头晕呼呼的
　　本来她是打算喝一点点陪菲德一下算了,怎不知道两人一喝就上气来,酒壶一个接一个地喝,空壶一个接一个地掉,直接两个人都喝得醉昏昏的
　　不过英儿酒量稍好一点,在菲德倒下的时候,就由她硬拖着菲德回来了
　　"喝.....!""呼啊.......这家伙真重.."英儿用尽一丝力气把菲德扔到在床上
　　不知是不是因为用力过度,还是喝得太多
　　将菲德沈重的身躺丢上床後,英儿感到视觉上看到的景物都开始旋转,,她步伐不稳,想向前走却反而向後撞去,起来路来趺趺撞撞,一个转身小腿撞上了木床的床脚,失去重心的情况下倒在菲德的床上,丰满的身躺一下压在了菲德身上,两团大肉球紧紧地向菲德身压,当英儿身上某一部份敏感的位置被触及,在酒精的支配下,发出一声娇人的叫声.....
　　"啊....!"英儿少有地发出了少女特有的娇声,那是一种刺激异性欲望的轻吟.....
　　"唔......?"
　　醉得迷迷糊糊的菲德感到一股重力压在自己身上,令得自己极不舒服,不由得用手推了推那股"重力"的源头,然後就听到一声刺激的女叫声,菲德不由得睁开眼,却看到英儿整张脸一片红霞地望着自己,那模样,有多动人则多动人.........而且还隐隐带着什么
　　酒精发作的重要紧头下,大家自己猜想吧!
　　========================
　　胖子把自己是异界来的事以及整个来龙去脉都告诉蕾雅,包括自己的梦想,本来胖子是打算隐构仂蹲约荷硎赖氖,但是当他看到之前在走新婚换步的时候,蕾雅那一张满脸幸福地望着自己的样子,胖子就感到非常对不起她,因此都决定完完本本地告诉了她
　　出乎意外的却是,蕾雅没有表现出预想的伤痛,委屈或者愤怒的表情,只是静静地看着胖子,一字一字地听着胖子的话,遇到不明白的地方都是微微皱了一下眉头,从来不会中断打断胖子的话,明亮的水眸中清澈无暇,这些反应却让胖子更加感到痛心与无奈
　　"总之...故事就是这样了"这一次,胖子并没有依照小说故事上的情节一样靠欺骗瞒了过去,而是一反常态地表达了自己的心情以及自己的想法
　　"我...我不知道我该说什么才好,不知道怎样才能补偿你,但是我不忍心欺骗你,或甚至就这样逃跑!"胖子叹了一口气
　　蕾雅静静地注视着他"但是,刚才在新婚换步时,我看到你那幸福的样子後,我觉得我做的是错的,我应该向你坦白,这是作为你的丈夫的我应该做的事!"
　　"虽然我们认识不深,但至少我认为,我已经喜欢上你...爱上了你.....你就好像天使下凡一样的闪耀,一舜占据了我的心,一舜夺走了我整个世界,我的世界无时无刻都充斥着你的影子!"
　　"但是....我喜欢自由,我不喜爱受到束缚,我觉得自己应该是风,风一样的自由,我应当是能自由的人,自由的选择自己的方向,自由的来往任何地方,就像风一样,没人可以阻挡着我,就像风一样,没人可以改变的的去向,就像风一样,我的意志无处不在!"胖子激动地讲述自己一直以来的理念
　　那些说给别人听後会被当成傻子的话,胖子没有思索就说了出来
　　话到这裹,他停顿了一下,一脸歉然地望着蕾雅
　　"蕾雅!!对不起!!"胖子跪在蕾雅的脸前,用尽着自己最大的力量,最大的愿望来道歉,那是发自内心的一切真实,那是一种纯粹的令人无可挑剔,那是就算抽尽了身体所有力气,都无法表达出来的强烈愧疚
　　胖子只觉得不过这轻轻的一句对不起,却彷佛是用尽了自己所有的力气一样,
　　这刻,胖子和蕾雅就像昼像一样停格,没再出现任何细微的移动,胖子依然是低头跪着,蕾雅依然是一脸微笑地望着他
　　过了好一会儿,一双柔软的手抚摸上胖子的脸庞,玉手轻抬,让鲜红的眼瞳与那棕色的眼睛对上
　　一张世上最温柔的脸庞,一张世上最美丽的脸庞,正在微笑看着自己
　　"夫君,你不用道歉..."蕾雅还是用那温柔的眼神望着胖子
　　"我和你一起走吧"
　　"啊.....?".....嗯!"胖子微微的晃了晃,望着蕾雅那双温柔的水眸,点了点头......
　　===========================
　　夜幕下的清晨,一匹黑色骏马在广大的草原上奔驰,马背上两道人随着奔驰产生的气流而飘起一头长发,那是棕色和纯粹银色的柔顺长发,两色黑头在风的摆动中互相融合,互相缠绕,像徵着永不分离一样
　　"喂?那不是小姐和他丈夫吗??怎么他们现在在骑着马"一个拿着酒壶的壮汉喝完他的第9壶酒的最後一口,看着远方一闪而过的身影问道
　　"啊啊,也是呢,老弟,看来新人们的房後娱乐真不少呢"
　　"哈哈......"
　　==========================
　　"莎儿??你脸怎么整晚都在红啊,没事吗?"
　　"啊,不不,没事没事的,好拉,妈妈我没事,你先出去吧"
　　"喔......嗯,怪怪地,总之你有事要叫我啊"
　　"嗯...好拉,我要睡了"
　　妇人拉下帐蓬,莎儿躺在床上,一种少女怀春的笑容时不时浮配在她的脸儿上,她低声地喃了句
　　"枫叶哥哥......"
　　============================
　　"唔......唔?头好痛??这裹是那裹??我记得....唔??好像昨晚在喝酒...然後英儿陪我一起喝...之後...嗯??不记得了,啊,这裹是我的帐篷吧,哼,看来是有人把我送回来了"
　　菲德从昏睡中醒来,混混愕愕地用手支起了上身,甩了甩还未完全清醒的脑袋,开始回想起自己醉倒前的一连串事件
　　"啊?!!记不起了,算了!去看看其他人吧!"
　　菲德移动着身体,准备下床时,右手却碰到了一个柔软的触感
　　"咦?!"保暖的兽皮毛毯从身上滑下,菲德忽然发现自己没有穿任何衣服,目光从触感的右手那个方向望去
　　一丝不挂的英儿正躺在那裹,一脸幸福地睡在自己的床上
　　"这...."菲德脑袋一下子清醒到极点,望了望那个英儿...脸色突然刷白到令人害怕的地步,那是当知道妹妹要嫁给胖子时都没有的苍白...
　　============================
　　清晨的冷冻空气经冲击气流刺过胖子,冷得对方罗喽了一会
　　"蕾雅,我可以问一个问题吗?"
　　"嗯??"
　　"为什么要跟我一起离开??"
　　蕾雅松开架马的其中一只手,转过头用一只手指头抵着胖子的嘴唇
　　轻声道"秘密!"
　　蕾雅露出一个微笑"不过我可是死心地跟着你了,你要好好对我呢"
　　"嗯....."胖子看着这张温柔美丽的脸庞,心头温暖了些,露出一个淡淡地笑容
　　黑色的骏马向着前方的草原前进,在远处的地平线上,黑夜的清晨渐渐被第一缕晨光打破,东方升起的火球渐渐占据了半边大地,历经一夜的长眠,刚刚醒来的火球强烈地散发着它的气息,艳丽的火红占据了一片天际,有一舜,这个日出的昼面就像是落日的黄昏一样..
　　

第八章 半身人女孩
更新时间2011-2-12 13:47:51  字数：9857

　这是一间呈环圆形的大厅,整个纯以木头制成,但又在上面涂上油胶,把原本棕黑的木色掩盖掉,布置成一个浅金黄的墙壁构成的派气大厅,在中央厅上方的有一个大型的吊灯.射出金黄的光射照耀整个厅房,显得贵气而又大方得体
　　环圆大厅的各个边上各摆放着几张舒服的坐椅以及小桌子,一干人会坐在上面聊天,亦有独自等人打扮漂亮的少女,亦有喜爱孤独寂静的贵气男性,路上不时会有人影走过,虽然人流不多,但却小有间断,犹如小河一样流水不断,生生不息
　　大厅中央的位置,有一个围成圆型的小平台,平台上分成了4个方向,各有一位穿着粉色制服,头载粉色圆帽的女士,她们五宫精致,穿着整齐,脸上一对明亮的眼睛下永远露出一个和善的笑容,她们的桌子面前都放着一张米黄色的挂牌－－写着服务台字样的小牌
　　这裹是一间旅馆的大厅,这裹每天都会有很多人来往,不少人来投宿,亦有不少人离开,这裹是供旅途的人们短暂休息的地方,而且装潢贵气,明显是一间派头不少的旅店
　　於是,胖子就站在中央服务台裹,向着内裹一位媚力十足的服务员小姐露出一个最和善的笑容
　　"所以说...呃,这位服...啊,不我是说这位美丽的服务员大美女,请问投宿一晚上的钱能不能折扣一下"胖子用手抓了抓後面,一脸不好意思地问
　　美女服务员也望着胖子露出一个亲切的笑容
　　"不行喔,这位帅气的银发先生,这已经是你第7次的提问了!"女服务员小姐依然是露出亲切的笑容,脸上以及语气上完全没有不满,明显是受过很好的训练
　　不过很明显这句说话还是有一种绝对拒绝的份量存在
　　胖子无奈的遥了遥头,从腰间的带上拿出一个小布袋,打开看着内裹那些零散的钱币,无奈的感觉更加浓重...
　　这是胖子他们在城裹能找到的唯一还有空房子的的旅馆.可惜的是索价太重....一般的往宿旅馆一晚的费用也不过才300码,但是在这间号称索德加斯城最为豪华的洋式旅馆裹,就要差不多1500码一晚,还只是一间普通的客房,价钱是一般旅馆的5倍,这使得胖子他们很为无奈,为什么才刚偷跑出来,上天就好像注定要耍他们似的,弄一些事情来为难他呢......胖子为难的看着蕾雅从自己的积蓄裹拿出来的9000码,不由得想起一件现在索加德斯城裹最为火爆的消息－－
　　前几天城裹的一些冒险家前在戈斯山脉冒险时,偶然发现了一个远古时代的遗迹,而这个本应保密的消息又不幸地流出,连帝国都未开始行动,这个消息便立刻传遍这整个西北域,所有对远古宝物有兴趣的人纷纷在这几天内集合到这坐原本只是一个普通繁华的城市内,令到这坐城的气纷变得火爆,这更使得在这裹的旅馆连日来住满了人之余,还不忘加价......就是因为这样,现在胖子就不得不在这裹犹疑了起来
　　蕾雅相信着自己,临走前把自己的积蓄拿光,而且连犹疑也没有就全部交给胖子,并附上一句"我相信你"爱加一个温柔的微笑
　　这使得胖子整个人都暖意洋洋,并在心底发誓将来就算收了後宫,最大的还是你,要好好保护你,一定要受惜你这等伟大誓言,但是这种在心裹的可歌可泣的誓言在不到5分钟时间後,便是输给了面前的1500码..
　　这是胖子与蕾雅骑了整整2天的马才从草原区离开,来到最近的一座城市,途中蕾雅也向马施了不下数十次的加速术,不然的话恐怕他们没有1个星期的时间也很难离开草原区,而在经过2天时间的劳动,胖子和蕾雅都显得十分疲累,特别是施展了魔法的蕾雅,精神力消耗得很大
　　"唉,可恶啊.....蕾雅是相信我才把她全部的积蓄都交给我,因此我一定不能让她跟我跑的第一天就要露宿街头"胖子回头望了望坐在大堂入口外面一座水池旁的蕾雅,蕾雅看到胖子看过来,对他露出一个温柔的眼神...而胖子也...露出一个我搞定了的笑容....看似是..
　　"但是...又总不能一下就用了她9/2的积蓄吧...啊,可恶,我到底该怎么辨..."
　　回过头想到这裹,胖子又狠狠的诅骂了一遍那些发现古代遗迹的冒险家,又诅咒了这趁火打劫的商家
　　不过老是问候别人,也不会解决得了问题,胖子微微叹了口气心想就算是贵也只是一晚而已,将来找个机会看看有没有把钱赚回来的机会,现在最重要的还是不能让蕾雅受委屈..
　　微微吸了一口气,胖子从袋子裹拿出1500码,准备向面前的女服务员申请房间时,一度细小的弱气女声忽然从後面响起
　　"请....请问..."
　　胖子虽然是听到了,但是他不认为是叫自己,为什么呢??谁会突然叫停一个准备交房租的陌生人,而且现在除了雅利文一族外,胖子并不认识这个世界的其他人,因此胖子的意识中认为这个声音的传达者并不是自己,但有时候世事就是这么搞笑的,你认为不是的时候,就偏偏是,总会让人哭笑不得
　　"那个...这位...银头发的先生!!"
　　"是!"胖子一听到银发二字,立即带着真诚的笑容回过头来－－谁让他变了一个让自己都忍不着爱上自己的银发帅哥呢,现在他只要听到别人一说出银发的字,他就会下意识地向对方露出一个和煦的笑容
　　面前的是一位只有大约自己半个身高的小孩,穿着一件斗篷,把整个身体都隐藏在内裹,只露出半张脸,胖子认得他,这是半身人,来自西方极地的种族,他们只有正常人类的一半身高,但是这具细小的身驱都十分敏捷,在一些贫穷落後的地方,这些敏捷而细小的小家伙是最为强大的小偷,总是无声无息盗走了你的钱袋,亦或就算你发现他们的行动,但你却无法在他们那敏捷的逃窜中抓到他们......
　　一看到这些天生的小偷时,胖子心裹不自觉警觉一下
　　胖子盯着将半张脸都深埋在斗篷下的半身人,一连串在玩galgame时出现的特殊选项浮现在他的脑海裹,内心思考着是不是有什么特殊的剧情展开
　　还是先试探一下吧!
　　"有什么事吗?半身人先生?"胖子深怕会得罪这些天生的盗手,所以礼貌地问道
　　那半身人只用小小的手指指着胖子的下半身说
　　"这位银发哥哥,你的裤子後面穿了个洞,我都看到你那屁股了!"
　　胖子:...................."
　　胖子"............................"
　　"我靠拉,这什么鬼超展开!!!!!"
　　胖子几乎是大声地咆哮出来,他真是!!绝对!!基本!!万万!!没有想到在这种时候打扰自己的剧情展开竟然是因为自己的裤子破了个洞!!!!
　　胖子脸色略有些涨红,他真的,真的有点想扭死这个该死的半身人
　　而半身人明显也被吓了一跳,他不明白对方为什么会突然发怒,难道自己好心提醒别人也有错吗?
　　同时因为胖子离开了刚才的位置,然後一个穿着整齐的剑士冒险家就已经小跑上了来,向胖子喊了一声请借借後推开他便向那服务员小姐登记入住房间
　　‘喂,是我先的啊"胖子被一场超展开弄得十分不爽,所以语气也变得十分暴燥
　　"啊??"剑士呆了一下,回头望着胖子....
　　"抱歉了,急着赶路,下次我会注意了"剑士露出一个爽朗的笑容,拍了拍胖子的肩头,向他露出歉然的眼神後把钱交给女服务员,急急地下去离开了胖子的视野
　　看到对方没有做作地道歉,胖子挥一挥手示意算了
　　然後胖子又狠狠地看了一眼一脸茫然的半身人,再转身回去继续登记
　　总不能让蕾雅等太久....,胖子如此想着
　　"啊,不好意思,这位先生,刚才那位先生订的是最後的房间了,我们已经没有多余的房间了,抱歉"那位女服务员依然是一副专业的笑容!
　　........................
　　........................
　　................＝n＝???<========
　　半响後胖子终於回过神来
　　胖子回过头望着半身人,如果眼神可以杀人,我想半身人应该会乒俏薮...
　　"啊,不不不不,我也不知道啊,我只是好心提醒你一下而已拉!!"半身人本能感到一种恐惧
　　"你这个可恶的矮子,看我扭断你!!!!!!"
　　"不...不要啊,救...救命啊啊啊啊啊啊啊"
　　胖子现在陷入了暴走,本来要花费蕾雅的一大笔钱来买一晚的睡觉已经让他不爽,然後中途又被这个该死的超展开弄得他差点吐血,最後下定决心大出血的时候,剩下的一间房又被别人拿了,而且是被这该死的矮子害的,要是用格斗游戏来说的话,胖子的三条怒气糟已经存满－－－－现在胖子只想好好教训一下这个半身人而已
　　於是在这个派气的大厅裹,就突然有一高一矮的两道身影,以超越常人以及不知疲累的速度,在这个华贵的大厅裹上演追逐战
　　"吼啊啊啊啊,不准跑!"
　　"哇啊啊啊啊,你停我就不跑了!"
　　胖子发狂的咆哮着,半身人惊慌的咆哮着,2道代表不同意思的咆哮相互交织,引起了所有人的注意
　　在互相追逐间,中途胖子借着自己体型较高大的关系,当非常接近半身人的时候,直接一下飞扑过去
　　但是在捉到的前一刻半身人犹如有感应一样,立即向左右两旁避开
　　半身人借着自己的身型细小窜入人群中或杂物中,让胖子不是撞进人群中就是撞倒杂物,这一点更让胖子感到恼火,更加卖力地追着半身人,好像捉到他的话,便可以解决今晚的事件一样....
　　短暂的追逐间,胖子以及半身人撞倒了不少途人以及椅子等等,很快便引起了场中的警卫的注意
　　"噗唔...!好痛,怎么有个大块头在前面啊?"半身人逃跑的身躯撞上一个黑色的物体,那就像是本来一片光明的道路突然从地上升上一个墙壁一样,半身人来不及停着就撞上了
　　然後只见他用嫩嫩的小手捂着自己的鼻子,无辜的向上看...然後目光瞬间石化!"啊..........."
　　胖子看到正在逃跑的半身人突然停了下来,立刻眼睛发亮,大吼
　　"哈哈,终於放弃了吗,死定了你!!!"却完全没有注意到身後一只大手向朝着自己伸来....
　　"唔??"准备冲刺的胖子突然觉得自己右肩被人按着,一股力量压制着自己.使得自己不能再向前移动半分
　　不耐烦地转过头,看看到底是那一个不知死活的家伙"谁啊!?"
　　那是一个穿着洋式西服的光头大汉,约有2米高,壮宽的身形,先不说那被藏在西服下的身体,光是脸部上那些随着日常郁动便隐约浮现的肌肉,就知这家伙具有什么规模的身格
　　................=___="
　　"请.....请问有什么事...?"胖子略有些生硬的问道,先前被半身人激到暴走的的状态也一下消失
　　只见那大汉用凶恶的目光望向胖子,举起手指了指胖子,又用眼光示意胖子看身後那些被撞的七零八落的装饰品和椅子
　　胖子突然意识到什么,便听到半身人哭叫的声音"哇啊啊啊啊,不要,不要,救命啊!!!!"回头一看,只见另一位穿着同样西服同样身格的光头大汉用一只手提起这个小家伙,就像是平常拿物件那样的轻松
　　胖子终於反应起来,赶忙将声音压得低低,用最为亲和的笑容向着对方展露,弱弱的问
　　"请...请问....你们....想....想怎样??"
　　大汉看了看他,没有回答什么,对着胖子露出了两排洁白的牙齿－－一个诡异的笑容....
　　"呃........"胖子额头边垂下三根黑线....
　　========================
　　"夫君,没事吧........"蕾雅有点心痛的用手抚摸着胖子柔顺的银发,关心的问道
　　现在是旅店门口前的水池,等待着枫叶的蕾雅如愿地看到胖子出来...被提了出来
　　在对方经理的解释下便知道胖子在内裹闹事打架,打破了不少东西,要赔偿对方的损失
　　"呃....没事倒是没事....但是....赔偿了多少钱"胖子揉了揉後脑,没有忘记最重要的事情
　　"唔.....很少而已,不用担心,还剩下不少"蕾雅低下头,露出一个为难的笑容,眼光中有些闪避,不敢看向胖子
　　胖子一看蕾雅的眼神,立刻就明白赔偿了不少,而蕾雅为了不让自己担心却说了谎
　　胖子心中轻轻叹了一声,刚想说什么,就突然听到一声旁边一个讨人厌的抱怨
　　"哇....靠,痛死了拉,他们下手都不留情,直接就把别人一下丢在地上,要不是我屁股的肉都长得多,真得要被摔死了!"半身人捂着自己的屁股,颠颠倒倒地站起了身,拍了拍斗篷上的灰尘
　　"你这个臭家伙,我跟你拚命!!!"本来胖子因为让蕾雅受了委屈已经很不爽,现在又看到肇事者突然若无其事地抱怨,忍不着又暴走起来.....<==他原全没想到自己也有份打破东西
　　"哇...你...你...你别乱来啊"半身人刚刚站直了身子,又看到那个银发怨鬼又来找麻烦
　　"算了,夫君,我们还是先想一想住宿的问题吧"蕾雅见到胖子暴走,不由得拉着他
　　听到这句话的时候,半身人明显顿了顿,目光直直锁定着两人,双眼发出精明的光芒
　　胖子一听,也不再理会半身人,毕竟现在吃亏最多的是蕾雅,听到她不愿意追究也就算了,只是狠狠用眼神刮了对方一眼
　　"抱歉了,蕾雅,现在整个城的旅馆都住满人了,今天晚上...呃,总之我会想辨法的"胖子无奈地叹息一声,便和蕾雅转身离开
　　突然,一个大大咧咧的声音打断了胖子,两人转过头去,只见那个讨人厌的半身人忽然行了一个侍者的礼,然後对着两人说
　　"哎啊哎啊,两位应该是来城裹投宿的人吧,看两位的衣着便知道了,刚才在旅店裹...呃!!我..我是说得知现在城裹的旅馆都没有房间的情况下,两位应该很烦恼吧...呵呵,别担心,迷人的艾丝旅馆,会提供你最好的旅店,住宿房间以及人间美名,每位客人只需150码便可享受,你们觉得怎样?"半身人露出一张清激的脸庞,诚心的望着两人
　　"抱歉了,蕾雅,今晚可能真的在外露营一晚,不过忍耐吧"
　　"恩"
　　"啊,等等啊,你们别随便无视人啊,而且我才刚说完,你们已经走这么远了!!"
　　========================
　　"我说,这就是你说的最好的旅店,住宿房间以及人间美名吗??"胖子2只手抽起半身人的斗篷,恶狠狠的道"这样你还敢收取每人100码啊???再说了,如期说这裹是旅馆,不如说是一间民房才对吧"
　　蕾雅望着这个黑漆漆的房间,房间凌乱,衣物被随地乱放,地上虽然没有什么垃圾,但是一些杂物都被翻倒在地,墙上的油灯已经熄灭,蕾雅皱着好看的眉头,看着这样的一个房子－－一片狼藉的想法不由得的从她脑中飘过
　　蕾雅转过头望了望正准备对付半身人的胖子,叫了对方一声并用温柔眼光询问对方
　　胖子看着这裹,摇了摇头,不过还是放下半身人,对着蕾雅说
　　"好吧,今晚就睡这吧,要是不在这睡的话今晚就要露营了"胖子微微叹了口气,然後瞪了半身人一眼"喂,那裹有洗澡的地方"
　　"在...走廊左边第二间,那裹就是了"半身人指着房间的另一头,然後又细声地抱怨对方竟然以刚才在旅店的事来要求每人100码才肯住,不过这声音只有他才听到
　　然後又大大咧咧地走向中心位置,看到地上乱成一团的状况,微微吃惊了一下,然後又露出一副急急忙忙的样子,开始收拾了起来
　　"抱....抱歉了,刚...刚才我忘了收拾,我现在就去收拾一下"半身人露出一个笑容,然後摆动着自己的小手忙着
　　胖子看到这一幕,然後舒了一口气,在房子的角落拿起一张翻倒在地的椅子坐了上去,一阵骨头酥麻的感觉立刻传遍全身,经过连续2天的赶路,他现在的身体真的是达到一个几差的地步,舒了一口气,胖子示意蕾雅先去洗澡,然後便在椅上闭眼休息,想来闲来没事,蕾雅又去洗澡,於是胖子就进入他特有的待机模式
　　====================
　　蓝色的火焰从躺下的男子身上不断的燃烧.大地在震动,空气在咆哮,动物犹如警觉到什么一样开始逃窜,一波波强劲的空间能量涟漪在空中爆发,整个天地都在这刻剧烈地颤动起来,就犹如有什么可怕的东西即将苏醒
　　彭!!的一声巨响,空间波动如波浪一样自男子的身体向外扩散,所经过的地方立即被无形力量封锁一样,原本还在震颤的整个大地瞬间停止,随着震动而晃动的叶子被停格在某一瞬,树林裹动物们逃跑的身形也停留了下了,被能量波动扫到的所有空间都被停止在某一刻
　　一股力量形成旋涡,然後落向这个建立在森林深处的神殿上
　　强大能量聚集并形成一点落下,碧蓝色的神殿受力量的牵引,开始颤动了起来,原本已经受到历史而变得残破的石身也在这激烈的震动下趺落下不少碎石
　　力量旋涡准备地落在神殿最高处,一个身上被蓝色火焰包围的男子身上
　　半晌力量旋涡渐渐消失,最後一道能量落在了那名男子身上,周身的空间，突然缓缓的变得扭曲起来，一股滔天气势，犹如苏醒的帝王般散发而出,最接近男子身旁四根石柱立刻应声爆裂,远处那些高廷的树木都纷纷被这种强大气势压倒向一边
　　"呼啊........."原本躺着的男子已经站直了起来,他站了起来,抬头望着明亮姣洁的月光
　　他有着一头深海一样的蓝色长发,发丝柔顺得像一片大海,白哲妖艳的脸孔,有着华丽而妖魅的气质,一双眼睛迥迥有神,有着像狼一样的凶性闪现,,一道伤痕从左眼至右唇上分割男子华丽的脸庞
　　"啊.......身体很硬.....这一觉到底睡了多久呢??100年?200年??还是1000年呢??"蓝发男子扭动着自己的身体,发出一连串啪啪的声音,周围的空间都顺着声音波动了起来
　　"你已经睡了5000年了,尊贵的狼王西凯斯阁下!!"
　　西凯斯没有回头,只是继续摆弄着身体的各个部位,并不断发出骨头啪啪的声音,身体四周的空间都爆出一波波气型冲浪,就这样弄了好一会儿,最後伸了个懒腰後,才慢条斯理地转过头,用着散懒的眼神盯着面前的人影
　　一行5个人在他身後的黑暗中诡异浮现
　　领头是一位约2米高的巨汉,他身上背着一把与自己相长的巨剑,他後面分别站了一位把脸容隐藏在斗篷的魔法师,一位长相清纯绑着马尾的精灵弓手,一位穿着黑色重甲的魔幻精灵剑士
　　西凯斯只是懒懒地扫过他们一行,并没有过多的注意,突然目光集中在一位站在一则的银发少年上...应该说是他的左手
　　西凯斯只是像看着下贱的蚂蚁一样地望着突然出现的一行人
　　"人类吗,找本王有什么事"西凯斯连看都不看他们一眼,只是用自己的手指卷着自己的海蓝长发,仔细地弄着
　　"我们是希望来向阁下借一样东西的!"带头的巨汉应了一声,悄悄把另一手靠近自己的武器,准备着任何的突发状况－－
　　"是吗??你们想要什么东西呢??"西凯斯却没有任何的感情表现,依然是一副无视他们的眼神,自故的玩弄着自己的头发,随便地回应他们,语气中满是不悄与玩乐
　　"我希望得到阁下的右手"银发少年伸出了左手,来到西凯斯面前,燃起了五色的火焰,
　　火焰一出来,银发少年身後的4人立即取出了各自的武器,摆成一个备战的姿态,各人脸庞上布满了凝重与紧张
　　感觉到从那火焰散发出来的熟悉味道,西凯斯目光立刻顿在这上面,原本散懒的脸容上面立刻满布错愕,他皱着眉头露出思考的表情,好一会後却突然放声大笑
　　"哈哈哈哈哈哈,原来如此!原来如此!难怪你一出现时我就感觉到了一种奇怪的感觉,没想到我主人的力量会落到一个凡人身上"西凯斯这次把脸转向了众人,但他的目光却是死死的锁定着银发少年,带着一种贪婪
　　"当年我背叛了我的主人－吸血鬼德古拉,为的就是为了得到他的力量,不过後来因为实力之间的差距而失败,但我至少也重伤了他
　　之後的我虽然逃跑了,但是追杀却是从那时开始
　　受到一连串强大力量的追杀之下,加上我也受了重伤,所以我也渐渐觉得累了
　　於是我唯有找一个地方让自己沈睡,并设置结界来击退那些忠诚的的沈沦殿士,好让自己逃过一劫"西凯斯不理众人的攻击姿势,只是自故自的说道,露出一个回忆的神色,彷佛面前的任何人都激不起他的戒备
　　"然後再次醒来时,就是现在的情景"西凯斯转过头,望着枫叶"那么我的封印是你们解除的吧,而你们解除我封印的原因就是为了得到太古的另一种力量吗?"
　　枫叶微微点了点头,左手上的五色火焰突然大诚,变得凶猛以及狂暴
　　西凯斯看到这幕,点了点头,然後周身的空间突然燃卷一股纯粹的蓝色火焰
　　"哈哈哈哈哈哈哈,很好很好,凡人因为对力量追求而向太古种动手,虽然不知道你是那裹来的自信,竟然敢挑战凶名在德古拉之下的最强狠王,就算你得到了混沌力量,但你也一样战胜不了我
　　5000年前我因为实力以及血统吞噬不了德古拉,但现在这力量却转换到一个凡人身上,这次上天似乎待我不簿!哈哈哈"
　　蓝色火焰一出现,枫叶那五色火焰突然变得更加激动与狂暴,犹如要吞食了对方一样,而西凯斯的蓝色火焰则没任何动静,只是随着空间而燃烧扭曲
　　西凯斯看着这一幕,不由得轻轻一笑"原来只是刚刚才觉醒的力量,连完整控制都做不到就想来挑战,真是可笑!!看来我长久以来的愿望都能名达成了"
　　西凯斯轻叹了一声,露出一个微笑
　　狼族的力量从身体内爆出,凶残本性渐渐占据了他的双目,白哲妖艳的脸上忽然涌上一条条血痕,身体表面浮现出蓝色的玄妙纹路,一股极强的威压开始压过在场的所有人
　　看到身体开始变化的西凯斯,枫叶慢慢闭上了双眸...
　　"创世力量是神建立世界的力量,当世界逐渐渐形成时,便渐渐不需要用到这股力量,当虚无之中产生生命时,它那强大的力量在这个世上就渐渐由创造变为毁灭
　　於是神试图消除这股力量,但後来却发现这力量源自於他,只要他不灭,这力量就永远存在,在这样的情况下,神不得不把这股力量分成2份,混沌与盘古,然後深埋在永恒大地之上
　　世界一切太平,远古时代开始转入太古时代,
　　很多年後,一位叫德古拉的少年偶然中找到其中的一个混沌力量後,便成为了当时最为强大的魔王,但是....他并不知道与混沌相对的还有盘古力量,而且同时接受这2种力量的时候,就能得到远古创世神的毁灭力量,足以毁灭世界的力量,他更不知道他最忠诚的部下－－狼王西凯斯就得到另一种,而且还打算吞噬他的混沌,所以造成了之後的背叛,德古拉在这之後受了重伤,实力大不如前下,被後来的勇者－剑圣阿凯塔克杀死
　　这就是这整个故事....枫叶,你若想打败梵林,凭你现在的实力是没可能做到的,如果你真的要阻止神系,你现在只能找到狼王,从他身上得到剩下的盘古力量,你才有实力去抗衡神系的侵略"
　　博士的说话景象从枫叶的脑海裹闪过,他叹了口气,一股混沌力量从他身体爆发出来,把西凯斯的威压低抗回去
　　"各位,准备战斗吧!!!"
　　==========================
　　回想到此完毕,不过如期说是到此完毕不如说是不得不停止
　　那半身人收拾完一片狼藉的房子後,看到胖子正坐在椅子上发呆,於是便打算叫他去房间好好休息一下,於是本来正yy得起劲的胖子受到打扰後,便立刻露出一副极不好看的脸色,这一下又让得半身上无奈了,怎么每次自己一叫这位银发帅哥,对方都会一脸不爽的样子
　　本来这时候胖子又想暴走一下(谁叫半身上害得他又赔了钱又被别人从大门口直接丢到地上),但突然听到了蕾雅洗澡完毕的开门声,於是想了想後,还是先向洗澡的方向跑去
　　不然他就会错过了一般剧情裹淋浴完毕的香艳镜头,所以胖子丢下一句我先去洗澡的句子後,不理半身人就直接走进去走廊处
　　穿过走廊,顺利来到这裹,刚好看到沐浴完毕的蕾雅,抬头一看後,不由得骂娘了
　　我靠拉,你们这些民族洗完都直接在内裹穿好一切才出来的吗??这时候不应该是围一张浴巾的吗??就算是这样,头发也应该要湿湿的,贴着自己的身体,然後水气蒸的自己脸蛋红泊泊的,不应该是这样吗??本来就是这样的吧?很多小说都是这样的吧?
　　正常的剧情应该有让自己感到脸红心跳然的剧情,之後对方还会因为你死盯着自己而羞红着脸骂你一句好坏不是吗?
　　看现在这样,蕾雅基本上是在内裹洗好,换好了衣物,怎至连头发也弄乾弄好,衣服整齐穿回才走出来,简直是怎样进去怎样出去,要不是衣服及脸上灰尘都清扫一空,胖子还真的以为蕾雅只是就这样走进去,然後就这样走出来而已,
　　这种突发的状况下,胖子只得呆呆的望着蕾雅,心中不由得骂道都是自己的妻子了,但自己到现在却还未能xx她,不由得感叹当初蕾雅听完自己的故事後,答应跟自己跑,但做那种子,需要冒险完回到族裹才能做,这一点让胖子感觉真他码的xxx
　　转换一个视觉,刚刚洗澡完毕的蕾雅一出来就看到枫叶站在门口,呆呆地望着自己,
　　蕾雅感觉到什么,悄脸一红下不由得骂了他一句
　　"你好坏!!呆呆看着人家做什么!"便小跑回去刚才的大厅
　　胖子:.......................
　　=============
　　待胖子洗澡完後,他回到刚才那个房厅,只见蕾雅和一个小女孩正聊得十分开心,胖子皱了皱眉
　　"嗯...这小女孩是谁,还有刚才的半身人呢?"
　　胖子走了过来,理所当然的问道,蕾雅一听,不由得笑了一下,而那小女孩则是一脸气鼓鼓地望着他
　　"夫君,这裹谁也没离开过喔"蕾雅带着戏谑的目光望着胖子
　　"吓??"
　　"我说啊,刚才自己抽在手上的东西这么快就忘记了吗"小女孩突然开口,一道熟悉的讨厌声音又出现,胖子下意识望向那小女孩
　　那小女孩有一头粉色的头发,柔顺的头发在她的耳朵两侧扎成一条小辨子,一张粉脸极为白嫩，粉雕玉琢般的可爱,不单是发色,就连那大大的水眸也是带着粉色的,因为半身人种族特性使得她看上去更像一个年龄不过10岁的女孩,对方睁着无辜的大眼睛望着胖子
　　"我靠拉,是你!!!!"
　　"不是我是谁,刚才你捉着我的时候还摸到我胸部呢"小女孩叉着腰.理所当然地说道
　　这一下让得胖子把刚喝下去的水都给喷了出来
　　蕾雅皱着眉头地不悦地望向胖子,而小女孩就带着奸计得逞的邪恶笑容
　　小女孩那邪恶的笑容被胖子看在眼中
　　"我靠,原来是一个腹黑小恶魔!!亏你还像得几可爱!!"
　　

第九章 漆夜的袭击
更新时间2011-2-12 17:48:18  字数：5575

　今天更新了好多章喔....
　　漆黑的房间裹,胖子一个人侧身躺在床上,紧皱着眉头试着把眼皮关上,努力地把自己的思绪拉入梦中....不然就尝试一下进入yy模式..
　　可惜都不成功......因为他根本冷静不下来,胖子现在一道气在心头上不上不下,让得他根本无法专心地做一样事情,他苦恼又无奈,然後睁开眼望了望这间细小的房间
　　房间没有窗户,不单通风差,而且有一股酸酸臭臭的味道,身下的一张木床大小只是刚刚好让他一人躺在上面,连小小的移动一下身子都变得困难,所以在这整一个闷热又呼吸困难的地方睡一觉,简直就是让他这么一个睡惯大床的城市人去自杀还要更好
　　不过,这些胖子都还可以忍受,就是一晚而已麻,忍忍就可以了
　　但是最最最最最最让他不爽的事情就是====>半胖子的目光向着没有房门的门口望去,房间的对面,胖子可以清楚地感觉到另一头正有一大一小2个小美人正在一张无论是床,气味以及通风设备都更好的房间裹呼呼大睡
　　这时候胖子正咬牙切齿,一连串恶毒的问候从他嘴中咏唱而出,不知的人还以为这是一个魔法师在施展魔法,同时心想面不由得想着
　　故事裹的可爱萝莉都一定要腹黑才能让剧情发展下去吗?
　　胖子不得不在心底回想刚才的一遍
　　======================
　　‘呜呜呜呜呜呜,我不依拉,蕾雅姐姐,刚才这银发的家伙在捉着我的时候趁机对我的胸狂揉部‘小女孩指着胖子,一脸哭相,那双大眼睛裹水注注的,眼睛望着蕾雅一眨一眨,紧咬着下唇,像一副受到什么天大怨屈的模样,那样子简直是有多委屈就有多委屈
　　听到对方的投诉後,蕾雅突然用像刀子一样锐利的目光射向胖子....
　　‘咳咳....‘胖子好不容易从被水沧到的状态中回复过来,就看到一张粉雕玉琢的可爱脸孔对着自己作出一个奸计得逞的笑容,更远处蕾雅用阴沈的眼神射向他
　　胖子的脸皮此刻抽搐了一下,看看小女孩的模样,立刻就知道小女孩是借这个机会报复自己
　　不过胖子也不是省油的灯,多年来阅读过无数小说以及无数的galgame经历,造就了他演技的成就
　　胖子啊的一声叫了起来
　　‘你...你难道就是刚才那个半身人?!!!!‘胖子突然大叫一声,一脸惊愕的样子
　　然後又不待愕然的两人反应,就自故自的演说着,更特别夸张了自己的脸部表情,让自己看上去是有多么惊讶就多么惊讶
　　‘噢......真的很抱歉,我那时候单纯的只是认为自己在抓着一个半身人,而且也没有感到什么的触感,因此我才发现不了,真的好对不起,我深表歉意‘
　　胖子向小女孩点了一下头,继续演着他的个人表演
　　先是表露出茫然,然後惊觉,再後来就是发现事情後的道歉,这整个过程非常顺畅,中间需要停顿的地方都被胖子掌握得极好
　　‘哈?跟老子拼演技,类似的剧情在小说都不知出现过多少次,这些情况要如何解决我还不知?‘胖子在心中冷笑一声
　　果然这些说话一出,蕾雅的脸色立即变得柔和了一点,而且那原本望着胖子的水眸中所带着的杀气都消散了一点,不过对於自己的丈夫摸到别的女生胸部一事,她还是很介意的!!
　　小女孩先是愕了一下,然後快速转过头去看蕾雅,露出一个略好的笑容
　　‘啊...不不,那时我穿着斗篷,根本看不到脸孔,我想银发哥哥应该是认不出我的身份来,所以才发生了这种事而已,这只是一个误会,我...我不介意的!‘小女孩说这句话的时候有点结巴,大大的眼睛忽然飘向了胖子的方向,然後悄脸突然一红
　　这种明显不过的动作,根本被胖子尽收眼底,胖子突然愕了一下,心想不会吧,这种眼神的变化,难不成这小女孩因为被自己摸了胸部,不单不生气,而且还对自己产生了好感??自己才刚收了蕾雅不久,就来一个可爱的小罗莉,唤天那,我未免太幸运了吧,难道天上真的有这么大一个馅饼掉下来??
　　胖子不由得如此想着
　　而事实也证明,一个大馅饼并不会从天上掉下来,而且就算是掉下来了,也绝对会是一个想某你命的人所丢出的一根铁棍而已.......
　　小女孩刚刚红着脸说完後,把脸转向胖子,背对着蕾雅
　　那红了一片的脸蛋瞬间诡异地变成了阴冷的惨白色,然後一双大眼睛阴寒地盯着胖子,无声的小嘴不断地变换着各种嘴型,胖子根据那一连串的口型来重复一次说话
　　‘你这家伙,敢取笑我胸部,这下子你铁定死定了!!‘<====
　　胖子脸色瞬间白了一分,他把目光向下移至小罗莉的胸口,不客气地观赏一番後....发现那裹的确是平得要紧,简直就像以前他祖国的某位闻名後世的公主....
　　这一刻,胖子看着脸色可以自由变换的小女孩,突然明白到这小女孩那粉雕玉琢般的样貌下绝对是一个演技高超的恶魔!!
　　但是胖子不知道这个可怕的小恶魔打算怎样整他.......
　　‘咳.....!!‘蕾雅用着不大不小的声音干咳了一声,立刻把胖子的思绪拉回去了现实,然後用着一对幽怨的眼神看着胖子,然後又看了看罗莉.....最後一双眼睛充满酷意地望着胖子
　　看着蕾雅那双浅棕色的水眸所表露的意思,胖子脸色青了3分
　　没错!!刚才那些脸红啊慌乱啊都是小女孩故意装出来的!目的当然就是要让蕾雅产生酷意!
　　心中大骂了一声,胖子立刻有点惊恐地望了望小罗莉一眼,心想以後绝对不要惹她
　　‘呼啊......‘小女孩突然伸了伸她的小蛮腰,双手轻捂着小嘴,然後大声地呼了一口气,整个人表现得十分之累的样子,一个软软地坐了起来,眼皮微垂,望着蕾雅
　　‘蕾雅姐姐,我有点累了,今天先睡觉吧,而且我想你们长达两天的路程也一定十分辛苦的,为何不早点休息呢‘小女孩先是眨了眨一双可爱的大眼睛,然後又用无辜的语气提醒道,造得简直是维悄维妙,胖子心中一惊,不知道小女孩又打算怎样整他
　　‘不过..‘小女孩顿了顿,在这时突然换了一个为难的表情‘现在屋子裹剩下的房间只有一间.....‘小女孩一脸水汪汪的望着蕾雅与胖子,接着轻轻叹息了一声,地露出一个狠下决心的表情道‘不...还是没事了,抱歉,那么今天先休息吧,毕竟你们才是付了钱的住客,我...没有关系的‘
　　小女孩刻意将声音弄得十分凄惨,一脸无奈
　　蕾雅皱了皱眉头,慢慢把小罗莉的语句与表情组合了一下,点了点头温柔地道‘小艾丝,你今晚跟我一起睡一个房间吧,没问题吗?‘蕾雅温柔的问道
　　名为艾丝的小女孩这时突然抬起头,睁着大大的水眸,惊喜的道‘真的吗‘说完眼角又飘了胖子一眼,在蕾雅的面前悄脸突然泛起红晕
　　‘但..但是....,要是我们睡一间房的话,银发哥哥不就只能睡－－‘杂物房‘－－了吗!!???‘艾丝忽然拉大了桑子,特别让杂物房3字被胖子准备听到
　　胖子:..............‘
　　蕾雅将艾丝偷看胖子泛起红晕的表情收进眼廉後,心中立刻气呼
　　‘让他一个人睡吧!毕竟一个大男人了,偶然受点苦也好!最重要是假如把你一个女孩放在一间房,没有人保护的话,说不定会被某人从夜裹偷袭,那很危险的!好了,我们去睡吧‘蕾雅哼了一声,冷冷地割了胖子一眼,气呼呼地把艾丝拉向房间,艾丝在最後进入房间前还露出一张鬼脸给胖子示威
　　胖子:‘..........‘
　　冤啊－－－－－这个小恶魔!!!!
　　================
　　回忆到此完毕,胖子现在真的气得不行,不过却又无奈,想了一下又想到这其实就不过一晚时间而已,待过了这一晚後就不会看到那个小恶魔
　　到时候再想办法哄回蕾雅就行了,毕竟温柔的蕾雅会这样发脾气也是因为吃了艾丝的酷而已,想到此处,胖子又忽然觉得很温暖,因为这代表的是蕾雅是真正在乎胖子
　　‘呵呵......第一个妻子.....呵呵,将来的後宫....呵呵‘漆黑阴冷而又潮湿的杂物房内,一张临时制造的床上胖子终於发出了一阵淫荡的笑声,开始了他的yy模式－－－
　　好一会後,胖子笑吟吟地回复过来,脑海中在yy模式裹出现的某人类公主,某精灵少女,某亡灵女魔导士等等的香艳镜头,让得小胖子那边又突然蠢蠢欲动了起来,突然擦觉到了第二生命的怒吼,胖子皱了一下眉头,一个邪恶的想法出现在脑海裹
　　邪笑一声後便小心地落下床,脚步轻盈并且极其小心地步向‘洗手间‘的方向,中途尽量不发出任何声音,犹如一个准备干一大票的小偷一样
　　干的的确是大事,就是下流了一点而已...
　　轻松穿过没有房门的门口,胖子望了望正对面那一扇门後,脑海裹忽然出2个美人可爱的睡相,难免又有一口水柱从嘴角溢出,不过yy归yy,‘大事‘总要干!!胖子如此想着,然後又摄手摄脚地往洗手间的方向走去...
　　‘碰!!‘一声坚硬物体的撞击声忽然响起,原本保持着高度潜行的胖子从专心的状态中被吓倒,那一瞬间的惊吓令到他失去了平衡,整个身子失去平衡从後面趺倒,中途又因为慌乱踢到更多东西,发出一连串如乐曲一样的短奏曲
　　‘嘶......‘胖子清冷的吸了一口冷气,原本蠢蠢欲动的小胖子都因为这一惊而缩回了老去
　　胖子依旧保持着刚才倒下时的状态一动不动,因为这一连串的声音虽不大,但在寂静的夜晚中却能引起不小注意,因此在之後的一段时候裹胖子都没有动一分一毫,心怕再发出声音的话就会惊醒两女,到时候自己想做的事情就会被发现了－－－－－－－
　　只是他并没意识他自己因为贼头贼心做坏事,所以怕被捉才会这么慌张,惊醒了两女的话只要说自己上厕所就行了
　　保持了动作好一会後,胖子左看右看,发现刚才的声音似乎没有引起什么注意後,便慢条斯理地站起身来,轻轻拍了拍自己的衣服,却发现小胖子不知什么时候已经陷入沈睡状态中,咧嘴骂了骂艾丝对屋子整理的轻视,便打算回房继续睡觉算了
　　‘咦?‘原来正想回去的胖子,却忽然发现一个奇怪的地方－刚才让他绊了一下的物体－－
　　胖子自从穿越後,除了肉体的体力已经提升到了和他现在的身形相配外,他拥有了一双视觉特殊的眼睛,虽然眼睛的视力并没有得到提高,但是在黑暗中,他对光的感应要胜於任何人
　　在雅利文的部族时,夜幕下,只要有一星点的火光,不论多远还是多么微小胖子都可以察觉,最可怕的是不论多远,只要在黑暗中,那个光点的物体的形状都可以大致看见
　　胖子蹲下身细心看了一下绊倒自己的物体,然後像是确认了什么一样伸手去拿出夹在2条带之间的一块物体
　　－那是一块破裂的玻璃碎片,在黑夜中,微小的光芒从窗外折射进来,玻璃本身的构造会立即反射出光芒,当然那反射的角度是一个极为微小而且难掌握的位置,而胖子因为有强烈的聚光眼所以在当他转身时,角度巧妙地与玻璃成直角,他就被这瞬间的闪光吸引了去,并且发现了这物体微微观察了一下,胖子忽然发觉了一个奇怪的现象,这块玻璃碎片的不规则角边说明了它应该是从一块完整的玻璃中被暴力对待才分离了出来的
　　胖子忽然感觉自己闻到了秘密的味道,於是他不打算立刻就回去睡觉,内心只是想从这堆杂物中找出一丝秘密
　　那到底是什么秘密呢?
　　忽然有了这种想法,胖子自己却不知道,也不肯定是不是有什么秘密,但他就是想这样做,不知怎么的,他有时候就是会做出毫无理由的举动,但彷佛他做这些并没有不可
　　小心的挪步前进,途中闪开了几个躺在地上的物体,来到角落处然後目光直直的盯着看
　　胖子看着看着却愈看愈感到奇怪,愈看愈不明白,愈看愈觉得有秘密
　　这些杂物竟然这么古怪,刚才自己都没发现,真是不够细心!
　　直眼望去,这些杂物虽然只是一些普通的衣物,杯子或是装饰品或是日用品,一些很普通日常的物品,但是现在躺在地上的这些东西,几乎是没有完整的,衣杉破烂的就像是被强力撕开一样,日常铁制物品都被蛮力给弄弯或是杯子缺角或有裂缝...这些东西几乎是损坏的就像是别谁野蛮地推倒在地或是经过一番搜略...这时候胖子又拿起手上的玻璃碎片看一看
　　‘唔...这间屋子有奇怪..!‘胖子看着这些东西,愈发觉得奇怪,而且他也想起了进门时,艾丝看到一地的杂物时也露出一个错愕的表情
　　‘就像是她事先不知道一样?‘胖子把白哲的手低在下巴上,思考着刚才艾丝的举动与这些破裂的东西的联系,他总觉得这裹并不简单,但如果只是靠这些来判断的话又有点太武断的感觉,思考了一会,直到胖子觉得无趣的时候,胖子遥了遥头,打算站起来回房睡觉算了
　　‘....................啊!‘一声轻微的惨叫声响起,然後就是一个物体倒地的声音,接着就是一连串脚踢到地下杂物的嘈杂声音
　　毫无预兆毫无理由突如其来,就好像两人在交谈的时候,一位陌生人插了进来一样
　　胖子突然感到後头一痛,啊的轻叫了一声,自己的身体就像被扯断线的人偶一样直接倒下
　　全身乏力,就连根手指头也动不了,倒在地上的胖子感到一种无力的感觉像血液一样侵蚀了自己的全身,让得他全身缺力,脑部思考突然变得缓慢,神智开始不清,神经以及感管都迟钝了好多,他开始不知道自己在干什么
　　但他依然还知道要抬头看一看到底怎么回事,可惜的是身体根本不受自己控制,他想挣扎一下,但是都无补於是
　　一声熟悉的尖叫声响起‘啊,你...你们是谁,不...不要过来!!‘
　　‘啊,你们快点放开蕾雅姐姐...你们的目标不是我吗!!‘
　　‘喔,这女的张得几漂亮,把她一起带走!!!‘
　　熟悉的2道惊叫声响起,然後便是一阵嘈吵的挣扎以及惊讶声,胖子突然一颤,心中狂呼
　　‘糟了,那叫声是蕾雅的,可恶!!你们这群人到底想怎样!!!!‘
　　胖子头部猛然变得清醒,他立刻明白到是有一群人闯了进来,而且他们正准备把蕾雅抓走,他狂猛的挣扎起来,他想立刻去营救两人,不管他是如何的想控制回自己的身体,不管他在心中如何怒吼,但是他的身体依然是毫无反应,就像一具铺逡谎
　　‘可恶啊!!!!!!!!!‘胖子心中怒吼不断,蕾雅的惨叫使他脑部变得疯狂,但身体却连一分也动不了....
　　‘大哥,这裹还有一个银发的家伙,怎样处理?‘
　　‘把他杀了!虽然他中了脱力术,但是他已经听到了我们的声音,这次的行动一定要隐密!‘
　　这时候胖子内心依然在狂咆,身体依然在挣扎,不过他还不能移动分毫
　　.............在最後－－胖子听到一声抽刀的声音从自己的头顶响起
　　‘对不起了,其实目标并不是你们两个,要怪就怪你们出现的地方错了‘
　　紧接着－－胖子感到一个异物插入脑部的触感,恐惧瞬间传遍全身......在还来不及惨叫的时候,胖子便失去了意识,眼前一黑,所有的感管瞬间离开了他的身体....
　　========================
　　

第十章 准备工作
更新时间2011-2-12 19:52:59  字数：8218

　为什么啊为什么都没人看这么少点击啊啊啊票票和收藏啊啊
　　‘呜........肚子好饿.........‘
　　沈岩独自坐在校园天台的一角,双手按在肚子上,垂头一脸委屈地望着自己凸出的圆肚子
　　校园的天台其实是一个算不错的风景点,平常在午休的时候,都会有三三两两的学生上来坐下休息或是享受着从小卖部买来的小吃,现在因为处於冬天时间,因此在这种高空冷风稍大的地方,就鲜少有人来了,这也让沈岩能够在这裹安静一下
　　沈岩或许是因为身形肥胖的关系,一个人坐在角落裹,就算冬天的冷风吹过他的身体,却没有感到任何的不适,反而是那种从肚子深处传出的饥饿感却是让他有种受不了的感觉
　　‘可恶....考利那群人,见到凶的就低头,见到善的就欺负,平常欺负我就够了,今天还把我的午餐给弄脏!!真是可恶‘沈岩望着安静地躺在地上的浅蓝色饭盒,气愤地道
　　饭盒裹原本被整齐摆放的食物已经翻成一团,还有污秽附在上面
　　那是他母亲一早为他准备的午饭,对他来说这饭盒不单有着母亲的心意,也还是一种对自己的慰藉
　　每天上学.每天都会被人欺负,沈岩在学校的每天就是这样过来
　　对於沈岩来说,他总是十分不开心,他总是觉得很累,他总是很想逃跑
　　可惜的是...他没有勇气
　　每一次当他感到累的时候,他就会大口大口地把母亲准备的食物吃掉
　　每次吃掉的时候,他总是能从那些美味可口的咀嚼中得到能源
　　每次午饭过後,他的内心总是像受到安抚一样变得温暖舒适
　　彷佛浑身又有力气,彷佛又有力量生活到明天
　　对他来说,每天早上母亲所准备的午餐对於他来说是如此地珍贵无比
　　想到此处,沈岩生气地站起身,打算去找考利他们讨回公道
　　脚步微微夸出,还没踏落地面便硬生生地止在空中,沈岩刚刚一脸决然的脸庞突然布满了犹豫,他默默地看着那伴随自己数年岁月的黑色皮鞋
　　脑海裹想起了在学校曾被别班的同学拖进去厕所围打的事,想起了零花钱硬被考利借走的事,想起了总是不相信自己的老师,那些曾经狠狠伤害过他的影像像恐怖的浪潮一样轰向他的内心
　　‘嘿嘿...‘
　　刚刚还在半空的脚步已经被他退了回来,他默默地站在原地,自嘲地笑了一声
　　‘哈哈...我...我真没用啊....‘
　　他开始嘲笑自己无能,开始埋怨自己缺乏勇气,开始憎恨自己的失败,开始诅咒上天对他的不公
　　但是........他什么也做不到了...什么也做不到了,他只能在一个没人地方自怨自挨...仅仅如此...他就是如斯的没用
　　‘沈岩!!!你在这裹吗??他们是不是又欺负你了‘夏雪突然从唯一通到天台的通道裹走出,一到天台便大吼了起来
　　一听到夏雪的声音,他立刻惊慌了起来,转身便想逃跑...他不希望这个样子被任何人看到,更不想被任何人同情...特别是夏雪,他有一种强烈的心情,他想逃跑,只想逃离夏雪,只想逃跑到别人看不到的地方,只想消失
　　沈岩很快从角落处跑出,跑向天台的另一边
　　‘啊,沈岩!!!你在这裹啊?怎么了啊?不要跑啊,喂!‘
　　不要.!!不要..!‘沈岩望着追过来的夏雪,不由得惊呼
　　‘不要过来....不要啊..不要过来了好不好...不要关心我了啊,好不好?‘
　　‘为什么...为什么...我这么没用.....为什么我总是改变不了..‘
　　沈岩一边逃跑,一边低叹
　　‘啊......!‘前进的道路突然扭曲,原本面前的天台道路突然扭曲变成一片黑暗,沈岩心一紧一个踉跄趺倒在地上,四周的黑暗一下变成了灰暗的白色
　　伴随着沮丧的内心,出现了一连串的影像
　　‘哈哈哈,你这个臭胖子肉这么多,被打几下不痛吧‘
　　‘不要...‘
　　‘你说考利他们打你,怎么可能呢?是不是你自己不小心趺倒而已‘
　　‘为什么不相信我...‘
　　‘你这次的成绩怎么这么差...你再这样下去,我辛辛苦苦供你入学的钱就浪费了‘
　　‘对不起,爸爸,是我没用......‘
　　一个又一个的影像开始出现在沈岩的四周...那些影像一出现,沈岩的内心就变得十分凌乱,他开始害怕,感到无助....
　　‘谁...谁能救救我?‘沈岩内心乱到极点,他痛苦,他绝望,他希望有人能对他伸出援手
　　但是没人帮助他...他只能跪坐在地上,忍受那些从心灵上传来的痛苦
　　曾经一再伤害自己心灵的影像不断地出现,又不断地消失,永不休止
　　沈岩只能默默忍受着一次又一次痛如刀割的痛心,那些苦痛不断侵袭他的意志,将他打击到一个无以复加的地步
　　‘沈岩........‘一个温柔的声音响起,向他伸出了手
　　那是犹如一道天音的轻声,那是如女神一样神圣的纯洁,向无助的他伸出了援手
　　‘夏雪..........‘
　　‘不....不要...不要关心我好吗?‘沈岩望着夏雪,揭斯底里地吼了起来
　　‘不要再用这种眼神看我好吗......‘沈岩看着夏雪的眼睛,一阵无力的感觉从心底漫然,遍布了整个身体,他已经感到很累了
　　‘就是你..特别是你.....夏雪...‘
　　‘可以不要再用那种怜悯的眼神看我好吗‘
　　‘求求你...........‘沈岩无力的唤叫
　　但是一波波的影像还是不断地出现,冲击着他
　　‘消失.....‘
　　‘消失......我想消失‘
　　‘..可以让一切都消失吗.......‘
　　..
　　....
　　.......
　　‘..................这个就是你的愿望吗?...............‘
　　==
　　===
　　====
　　‘啊..............!!‘
　　胖子听到一阵悉悉索索的声音在耳边响起,那是一连串稚嫩又童气的声音,中间不时还有吸气的冷声...就像是一种哭唤....
　　胖子睁开了眼,看到一头粉红色的柔顺头发,2条小小的辨子分别扎向头侧的两边,一双小手捂着小小的脸颊,整个身体叭在自己胸前震颤
　　‘艾....丝...?‘胖子看着那特殊的粉红发色,疑惑地问了一句
　　‘啊.........?‘艾丝抬起了头,露出一脸惊愕的表情‘你...你没事...?‘
　　‘嗯.......‘胖子点了点头虚弱的回答道
　　‘呜哇哇哇哇哇‘艾丝一看到胖子没事,立即大哭了起来,整个人扑向胖子,泪水鼻水口水都一个劲地抹向了胖子的衣服上...
　　‘喂..喂!?怎...怎..怎么了‘
　　‘蕾...蕾雅..蕾雅姐姐她...‘艾丝哭丧着脸,用胖子身上的衣服擦着嘴角,说得不清不楚
　　一听到蕾雅的名字,胖子立刻想起了昨晚的事情,心一紧,立刻捉着了艾丝的小手,紧迫的追问‘蕾雅怎么了???!!!‘
　　‘哇....你..你别抓得这么大力...我手好痛啊!!!‘胖子突如其来地捉着她的小手,为紧张而捉得紧实,令艾绍不由得抗议道
　　‘.....对...对不起..‘
　　‘总之我们先转过别的地方谈吧,这裹会有危险‘艾丝看了看凌乱的房子,扶着胖子就走到一处静益的街角
　　=====================
　　‘你说什么?!!!‘胖子几乎是怒吼的跳了起来,然後用手指着艾丝
　　‘对不起...枫叶哥哥..‘艾丝露出了歉然的表情,低下了头,不敢抬头望向胖子
　　‘我现在就去救出蕾雅!!‘胖子愤怒地冲出了门口,但却被艾丝追上来硬扯着,小小的身躺虽然在力量上输给了胖子,但是艾丝紧抱着胖子的双脚,硬把他留在原地‘你在做什么!!!别拉着我!!现在不去救蕾雅她就危险了!!‘胖子急道
　　‘啊啊啊,你先别冲动拉,你可不可以等我把话说完啊!!‘
　　‘不行!!‘
　　‘为什么??!‘
　　‘因为蕾雅有危险!!‘
　　‘她暂时不会拉!!‘
　　‘为什么!!‘
　　‘因...因...因为他们的目标是我拉!!!!!!‘
　　这句说话一出,胖子整个人就立即停了下来,而保持着使全力的艾丝也因为胖子这突然一停,身子踉跄一下,差点就趺倒在地,好不容易保持了平衡,艾丝抬头打算抱怨的时候,却发现胖子一脸阴沈地看着她,眼神中透着一丝危险的感觉
　　‘你最好和我解释清楚,这到底是怎么回事‘胖子冷冷地望着艾丝,他现在好像发现一个细节,昨晚他的确听到艾丝向对方说出自己才是目标的话,想一想发现蕾雅被抓的事应该是与她有最直接的关系
　　艾丝望着胖子,而胖子也看着她,这时她本来要说出一切,但却显得有得不安,一双水汪汪的大眼睛注视着胖子好一会,发现对方没有回避她的视线,叹了一口气,像下定了决心一样望着胖子
　　‘我是真言师,这就是他们找上我的原因!‘
　　‘吓?!!!!‘艾丝这一番像说出惊天大幕的说话,落在胖子耳裹却是让他更为疑惑
　　‘这是什么意思,你是真言师又和蕾雅被抓有什么关系了‘胖子不明所以,但是他的目的只是想救出蕾雅,因此他必须弄清楚自己要面对的情况和危险
　　虽然在雅利文一族裹的和融气氛令胖子感受到了和平以及安逸,但是这依然是一个由人类所组成的世界,有贪婪与阴谋,亦有着魔法与剑,有着危险,这裹不是游戏裹可以有存储和读取以及中途来过,也不是穿越小说裹主角的好运光环,生命只有一次,这种事在昨晚他就已经感受到了
　　经过昨天晚上的经历後,胖子已经明白了自己的状况,已经明白了这个世界还是会有生命危险,已经明白了他的生命还是只有一次....
　　在任何情况下,他首要顾及的就是自己的生命
　　生命的重要这件事更被胖胖深深地印在脑中,现在他的行动都必须以这个为前提,更何况听艾丝的话,暂时蕾雅不会出现什么危险,因此廷迟一点,准备充份才可增加成功率
　　‘你不知道什么是真言师??‘艾丝睁开一双大眼睛,怪异的问胖子,而胖子的回答依然是不知道後,艾丝心中暗暗舒了一口气,好像有什么事被放下去,喃喃自语道:虽然是很怪异,但总比知道的好
　　‘恩..你说什么..?‘
　　‘啊,不不,没说什么,好了好了,继续说正话吧,你还记得现在整个索德加斯城最火爆的消息吧?‘
　　‘那个关於什么山脉裹发现的遗址吗??那个跟你又有什么关系了?‘胖子先想了一下,然後肯定地答道
　　‘没错,首先,我必须要告诉你,那个的确跟我没有关系‘
　　‘那你提这个干什么!!!!‘听到这一个怪异的提问以解答,胖子感觉自己被耍了,愤怒地对着艾丝大吼
　　‘你....你先冷静一下,你就不能听我说完吗?‘艾丝有点惊慌,刚才胖子望着她的时候,她本能地感到一种危险,因此一看到现在胖子想要发飒,她立刻惊慌了起来
　　‘这一次找上我的,是一个叫‘龙门‘的公会,他们原本只是这一带无数多的公会中的其中之一,并不算是什么强大出色或强大的代表‘艾丝说到此处,顿了一顿,看了胖子一眼,发现对方依然是在静静地听自己讲话,又继续道
　　‘但是...前几天他们却发现了一个惊天的秘密...就是现在整个城最火爆的消息,戈斯山脉裹的远古遗迹‘
　　‘喔...?那么他们找上你的原因是因为你真言师的身份吗??‘胖子听到这裹,多年来的小说阅读经验立刻让他捉着关键
　　‘嗯..‘艾丝微微愕了一下,然後又回复了表情,继续说道
　　‘那时候他们发现了後,曾经试图进入遗迹内部,不过因为某些远古时代的设置,一些重要的入口被重大力量封印着,只有真言师的力量才可以解封,在前2天,他们不知从什么渠道知道我真言师的职业,所以找上了我‘艾丝这时候突然露出惊慌的表情‘我...我我那时并不知道他们的目的,而且因为那时候有事要处理,所以他们出了好高的价我都没有答应....之後....之後他们就突然闯入我的房子,便发生了这种事了....对不起‘艾丝想起了蕾雅的事,低着头再次道了一次歉,声音变得沙哑
　　‘嗯....原来如此......‘胖子微微点了点头,心中突然想到这一件事好像有点麻烦,然後又开口发问一个问题
　　‘那...你不是说你之前并不知道的吗?怎么现在又知道他们的目的是借你真言师的身份去开门?‘
　　‘他们抓着我後,我从他们那裹听到的...‘艾丝紧张的回答
　　‘那现在怎辨..?‘胖子思考了一会,他的确是想到数种方法来解决目前的问题,而且有一个最方便快捷的,但是在这之前他必须确定艾丝的意思
　　艾丝望着胖子好一会後
　　‘现在我并不知道绑走蕾雅姐姐的人去了那,而且我想就算去那龙门的公会裹也不一定会找得到,这次我逃跑出来,他们一定会四处把我找回来,因为不这样做的话就打不开门,所以如果想把绑走蕾雅姐的人找出来的话,我必须要做饵!!‘
　　‘这么危险,你确定你要去?‘胖子沈默了一下心中估算了一下然後望着艾丝认真的问道
　　现在胖子的心情明明应该是紧张慌燥,但他却反而十分冷静,头脑也前所未有的清晰,思路变得十分明朗,知道了应该做的所有步骤,甚至乎在刚才还用语言去试探艾丝的决心
　　艾丝听到胖子这么一说,身子突然颤了颤,害怕地吸着气,但是相反地一脸正然地望着胖子,毫无犹豫的说道‘蕾雅姐是因为我才被抓的,我是有责任去把她救回来,即使是要把我卷入危险中!!‘
　　小小的身躺因为害怕微微震颤,但从眼神中的却可以看出坚定的决心
　　‘很好,就等你这句说话!去准备一下吧!!‘
　　胖子含笑的微微侧了一下头,柔顺的银发顺着重力滑落在那朱红的眼瞳上,此刻眼瞳上闪耀着一种异样的光芒,一脸认真肃然,使得胖子整个气势改变了,本身那身星幻神秘的感觉消失,取而代之的犹如一个满脸自信的高贵魔王一般
　　一旁的艾丝看着气势整个改变的枫叶,不由得有点惊讶,枫叶那突然改变特殊气质触动了她内心的某处,使得她感到自己有一种正面对着高贵存在的敬谓
　　===========================
　　一股冰冻的凉意直击脸部,使得蕾雅冷颤了一下,抬起头眼睛咪了起来,意识缓缓清醒过来..
　　她抬起了头,望着前面一个穿亚麻布的青年提起了水桶再泼了她一脸冷水,极冷的寒息冲击着她整块脸,一种钻心的冰冷感从脸部涌入她的每个毛孔,冷冻的感觉使得她感到一种刺冷感,犹如无数咀虫在噬咬她的脸部,不由得痛苦地‘唔‘了一声,同时一连串记忆慢慢回到自己的脑海裹
　　当她发现的时候,她已经被数个男子用刀架上,然後一条条粗绳索把她的手脚绑了起来,使得她动弹不得,旁边突然传来了艾丝的叫声
　　‘啊!!怎会是你们?!!!喂...等等,干什么,别绑我....!!!啊?!!!喂,你们等等,你们快放开蕾雅姐,你们的目标不是我吗......呜...唔唔唔‘蕾雅先是看到数人用刀架在艾丝身上,在艾丝慌忙地挣扎的时候他们的一人突然用布捂着了拼命吼叫的艾丝,不一会她就失去了知觉,整个人倒下来,被另一个男子背了在肩上
　　‘啊....‘突然一阵刺鼻的气味接近,蕾雅看到一块布朝自己的脸送过来,连忙挣扎一下後她便失去了意识
　　待得蕾雅再次醒来时,她感到整个世界正在以一种稳定频率在震颤,慢慢地她迷糊的双眼变得明晰,迟钝的感官开始回复正常,她郁动了一下颈子,将四周的景物都收在眼底下
　　她正被一个男子架在肩膀上,向着一条小道内走,蕾雅这时候想郁动一下身体,但她全身被绑着,根本动弹不得,她微微转过头,看到後面另一个男子正抬着艾丝,只见艾丝口被一张胶纸封着,泪眼满脸地看着她...
　　蕾雅心中快速思考了一下,大概明白了现在的处境,冷静了慌乱的思绪,默默凝聚着魔力,心中一凝,轻声地吟出一个简短的咒文
　　‘风之壁‘在男子注意到蕾雅念动咒语前,蕾雅已经一瞬就完成了法术
　　一个绿色的圆形风球以蕾雅身体为中心爆发
　　圆形风球仅仅扩大到刚把蕾雅包围後便停止扩张,一个绿色球体围着蕾雅,将贴近蕾雅身体的男子以及绑着她的绳索以强蛮的力量逼开,那男子受到强力的压逼,一个倒下後脑撞地便失去了知觉,蕾雅一击成功的同时获得自由,趁着风之壁的效果还在,向抬着艾丝的那名男子一指
　　‘脱力术!!‘大叫一声,一道无形波浪迅速地击向男子,在男子没有反应过来之前,他立即感受身上力量的消逝
　　下一刻,背着艾丝的那个男人直直倒在地上,被背着的艾丝则是好运地把男子压在身下,并没有因为落地而受到伤害
　　这时候那些人才刚刚反应过来,一发现状况时微微一愕,其中一人看出了蕾雅的身份,立即大叫‘小心,是法师,快攻击‘
　　一个离蕾雅最近的战士举起武器就砍向蕾雅,品质一般的长刀从上而下直直地砍下,当刀身到达风之壁的时候,那名战士就感到一股强制的力量将他的攻击直接格开
　　从咒语一成到救起艾丝,都只不过是一瞬间的时间
　　趁着这个空档,蕾雅一把上前抄起了倒地的艾丝,向後逃去
　　‘快追,别让她们跑了...‘一名战士急喝,其他人一听,立刻追了上去
　　‘可恶,没想到竟然有一个法师在‘带头的一位男子紧张的道,
　　‘别急.....逃不掉的‘在带头的男子旁边,一位黑色长发男子淡淡地说了句
　　只见他伸出白哲的手从背上取下了一支黑色的长弓,慢慢地搭上一枝箭,缓慢地张弓,一副攸闲的模样,眼神望着远处的黑暗巷道.....散懒的眼神在指着某一个点时,突然变得凌厉,手一松,一道黑线便疾飞而出
　　‘艾丝......?你没事吧?‘蕾雅抱着艾丝趁机来到一个偏角,撕开了艾丝口中的小布,关心地询问
　　‘没事........‘
　　‘可以跑?‘
　　‘嗯‘
　　蕾雅微笑了一下,嘴上立即吟唱出一段咒文,一阵绿色的光圈飘浮到两人头上,然後迅速降下一层层圆形的波浪圆纹,下一刻,艾丝觉得四周的风好像变大了,而自己的身体好像变轻了一样,不由得惊凝的问道:蕾雅姐,这是什么?‘
　　‘加速术!‘蕾雅温柔的笑了一声,便拉着艾丝向着另一边逃去
　　两人受到法术加持的速道,远远地抛离了身後那些追逐自己的战士
　　‘哇....蕾雅姐姐原来是魔法师,好酷喔.....啊,前面有一个转角位,只要转了出去後,再走一段就能回到大街上,那裹会有巡逻的士兵,到时就安全了‘艾丝先是惊呼了一声,然後又兴奋地大叫
　　蕾雅点了点头,抵着艾丝的小手,加速向大街外逃去
　　即将转过转角处时,突然一道凌厉的破空声响起,两人同时回过头,一条黑线从战士更後方的远处直射而来,在两人的眼瞳中逐渐放大,黑线的速度太快,令到两人都没有反应过来
　　‘快逃!!‘最後一刻,蕾雅手一推,把艾丝推进了转角裹,然後大腿一阵痛感传来,蕾雅立刻呜下了身子,跪倒在地
　　‘蕾雅姐姐!!?‘
　　黑色的箭枝以极快的速道没入进蕾雅的右腿中,大半的箭枝没入,从另一边穿出,在白哲嫩滑的大腿上留下一个血洞
　　‘啊!!‘蕾雅忍着疼痛,喝止想赶回来的艾丝
　　‘不要回来,快跑吧......这枝箭有麻痹的毒,我已经跑不动了,去找枫叶,他一定能救我们的‘
　　‘但是...‘艾丝看到蕾雅负伤的状态,不忍心留下她一个,但看到蕾雅坚定的眼神,又在犹豫...
　　艾丝仔细的思量了一下,然後露出一双坚定的眼神,抬起头望向蕾雅,轻声
　　‘你一定要没事啊,蕾雅姐姐!!‘
　　‘嗯....‘蕾雅露出温柔的微笑,看着艾丝已经朝着另一边的出口离开
　　另一边,各种追赶的声音已经开始接近,那原本因为加速术而抛开的距离已经逐渐接近,看到远方开始聚集而来的人影,蕾雅低头叹息一声,目光望向那个方向,头一次露出厌恶的眼神.....
　　=======================
　　记忆慢慢流经大脑,蕾雅平静的眼神涌上了一层愤怒,她抬头望了望四周
　　这是一个碧蓝色的细小洞穴,洞穴的高度不高,大概就是只有2个成人的高度,碧蓝色的石壁上满布着山石特有的裂缝以及突出的尖型邻角石身,整个洞穴上透过碧蓝色石壁所发出的淡淡微光形成光源,使人能在这裹目视
　　蕾雅先是一一扫过这个洞穴,然後又把目光放在前面一个人身上
　　一个穿着华丽轻甲的中年大汉正坐在一张略显派气的大椅上,大汉肤色略黑,粗眉大眼,上唇生着小胡子,眼睛像锐利的鹰般带有雄气,一身健壮的肌肉以及约隐约现的气息,让人感觉这是一位久经沙场的强猛战士,脸上一条巨大的疤痕从左至右贯穿他的鼻子,让得这大汉看上去有一种凶神的感觉,一把巨大的宽刃剑插在他旁边的地上,强猛的力度令到坚硬的地上出现一条条细小的裂缝
　　‘你们是谁??抓我来到底打算做什么?‘蕾雅望着脸前的大汉,就算身子被绑得紧实,也没有表露出丝毫的软弱或害怕,只是正色的问道
　　‘我并没有打算抓你,我需要的是那位真言师?只不过你刚好也在,顺便也把你捉了摆了‘大汉先是看了蕾雅一眼便转过目光,淡淡地道
　　‘真言师??‘蕾雅一听这名字,立刻露出一脸惊讶的表情‘艾丝竟然是真言师...怎么可能‘然後嘴上又喃喃地道
　　‘听我手下的报告,你应该是一位法师吧?要不要加入我们?‘大汉无视了蕾雅的惊讶,反而转移了话题,直接提出邀请
　　蕾雅一听,眼神紧紧盯着这位大汉,淡淡地道‘如果不呢??‘‘那以你的姿色,卖去当奴隶‘大汉依然是淡淡的道
　　蕾雅一听立即愤怒地望着大汉,但是大汉却是一副毫不在意的样子,微微偏过头,对着身边的人吩咐什么,彷佛蕾雅犹如空气一般不存在,吩咐完後大汉起身背对着蕾雅,依然是淡淡地道‘你是逃不掉的,这是最後一次机会,法师的用处对我们很大,如果你加入的话能受到很高的待遇,不然就把你卖给男人当奴隶!‘
　　大汉这一番威胁中带着诱惑话,让得蕾雅微微一呆
　　‘枫叶会来救我的!!‘对於大汉的条件,蕾雅并没有理会,她只是说出了这一句话後便不再说话
　　中年大汉微微皱了眉头,转过头望了一眼,蕾雅这时候眼神中清澈一遍,浅棕色的水眸中带着坚定与相信,在这种眼神中,他感到一种前所未有的自信来源至这少女中,他不明白为什么自己会突然有这种感觉,不过多年的经历让他对这种一闪而过的感觉产生重视,丢下了一句话後,便转身离开
　　‘希望你说的那位枫叶不会死得太难看!‘
　　

第十一章 演技战斗
更新时间2011-2-13 13:16:00  字数：7164

　票啊票啊收藏啊收藏啊
　　索德加斯城西区,这裹是与城市统治者居所相反的西面,拜它远离整个城市核心的原因,这裹属於整个城市裹最混乱的地方,各种不入流的小势力,或是经营私下场所的各种人都在这裹,龙蛇混杂,做着各种各样买卖的人都有
　　统治这些地下活动的主人很识相的把每月丰厚收入贡献部份给统治者,因此贵族们对於这个区域也算睁一只眼闭一只眼,官兵的巡逻不会在这裹出现,只要这边不闹出什么大事,那么便默认它的存在
　　城市西区,因为混乱的特性,所以道路并不显得煦往,反而有着清冷的感觉,各种各样的垃圾杂物被随意堆放在街道旁,偶然有几人在大路上走着,每个都凶神恶煞,整个区域都笼罩着不安的气氛中
　　靠北的一条街上,一位全身裹在斗篷的细小身影在一间酒馆门前站立,偶然抬起头望向门口的酒馆的招牌,偶然将视线射向後方的巷子,低下头不往叹息,想迈步进入酒馆,脚步刚刚探出又急急地收回,一副犹豫不决的样子
　　穿着斗篷的人转过头,视线穿过污脏的街道,射向一片漆黑的暗巷
　　4层高的楼房挡着了烈日的阳光,在2栋楼之间形成了一个阴暗的巷子,斗篷人的视线停留在上面,一个瘦削的模糊身影隐匿在阴影之中..
　　隐匿在阴暗中的身影看着斗篷人,朝他打了一个手势点头示意
　　看到对方的确认,斗篷人不再犹豫,深吸了一口气,把掩着脸的斗篷揭开,露出一头粉红得令人眼睛一亮的柔顺头发,露出一张如玉般雪白的可爱脸庞,一双粉红色的水眸看着酒馆那写得龙飞凤毛的店名牌,夸步推门进内
　　这是一间有着令人感到柔和的暗黄色灯光的酒馆,光鲜的木板布置装潢得体,中年的酒馆老板半闭着眼地擦酒杯,穿着不同的人在酒馆谈天说地,有的是一个人独喝,有的是一群人仔细商量什么,也有一些朋友三两地聚在一起消磨时间,酒馆内没有那些开怀畅饮热闹非凡的昼面,所有人都是静静地交谈或喝酒,就这样看会发现清静是它的特色
　　揭开斗篷的艾丝推开了木制的大门,在安静的酒馆中发出嗄吱的开门声,瞬间吸引了所有人的目光...
　　众人停下了手中的动中,视线漂了一眼门口的艾丝後便纷纷移开,继续着刚才的进行的节目
　　艾丝将所有人的目光都扫过一遍,刚才的视线中她感到有一些人对她的稚细脸庞感到惊讶,有一些看着她的脸貌而发呆,有一些单单只是飘了她一眼,只有一部份....在看到艾丝後先露出惊愕的表情,然後用一种怪异眼光打量着她,就好像为了掩饰内心兴奋的笑容一样
　　－－那些人一看到艾丝後,便低头商量着什么,其中一个便走到其中一处远离人群的角落,向着内裹一位光头大汉报告什么,大汉本来静静地喝着酒的手停下,抬头将目光扫向艾丝,像是思考什么...
　　艾丝静静地站在门口,将那些人的举动都被她默默留意着,心中突然感到一丝慌乱,幼细修长的小腿微微震颤,整个人紧张不己
　　她轻轻吸了一口气,故作镇定地走到柜台前,向老板要了一杯索码不多的清酒
　　艾丝坐在柜台前,捧着酒杯低头不语,她心中清楚这是为了救蕾雅,但是这样一个人面对一群对自己虎视眈眈的感觉还是让她极其不自然与感到恐惧,就好像一只小羊跑到一群狼的住处一样
　　用力地紧棒着酒杯,艾丝尽量使自己的身体不会因为害怕而震颤,低声叹声了一声...
　　===============
　　‘所以说,除了他们的本部外,龙门的人最常聚集的地方就是为於西街的巴赛克之门酒馆吗?‘枫叶带着确认的声音问道
　　‘嗯...因为之前他们邀请我时,曾让我到那裹‘艾丝双眸注视着忙於布置陷阱的枫叶道
　　‘那就好,现在把这裹的陷阱都布置完,接下来就是找他们了!‘枫叶一副自信满满的样子道,把拿在手上的工具丢弃,又忙着掩饰陷阱
　　‘那你打算怎么找,难不成是打算惹怒他们,让他们追赶过来?!!‘艾丝望着制造了一个地洞的陷阱,想到枫叶的打算,於是提醒道‘这样不行的,不管你跑得有多快,都不可能把他们从西街引到这边来,就算龙门只是一个不合流的小势力,但这裹可是他们的地方啊?熟悉的地理让他们更容追上你,加上你根本就没有任何的战斗力,这样太冒险了!‘
　　‘谁说我要去惹怒他们了?‘枫叶整理完陷阱的最後步骤,拍了拍手,转过头望向艾丝‘那我反问你,你认为我是为什么要向你打探清楚他们的人常在那裹出没这件事?‘
　　‘不就是想捉着他们,从那裹问出蕾雅的下落吗?‘艾丝理所当然地回答,然後又觉得好笑地反问枫叶‘...那你是打算怎么让他们追赶一个不认识的人?还要在不惹怒他们的情况下?‘
　　‘心甘情愿地追上来‘枫叶一脸理所当然地回答
　　======================
　　回想到此为止,艾丝轻吸了一口气,眼角瞄向角落的位置
　　那名光头大汉在手下的报告下,立即将视线转向自己
　　‘没想到的确如枫叶所说的一样,龙门的人十分需要我,门下一定早就发布了捕捉我的命令,而且我粉色的头发也惹人注意,只要在他们常出没的地方露过脸,就可以好轻易地让他们心甘情愿地追上来‘
　　艾丝在心中默默地叹了一声,目光紧紧锁着光头大汉那边所有的动静
　　事实的确如枫叶所说的一样,坐在角落处的光头大汉先听到手下的报告,立刻把视线转到艾丝的地方,又从怀裹拿出一张纸仔细比较,发现的确和现在的女孩一模一样,心裹不由得大笑一声
　　因为艾丝真言师的身份对这次行动十分重要,关於远古遗址的事只有上层的人知道,但是为了抓获她,龙们的上层早就发出了只要谁抓到了她,就可以直接升为干部的奖励
　　光头大汉因为本身的实力低微,本来就没有打算参合这种事,但现在目标却整个摆在这裹,而且只有一个人
　　一想到这裹,光头大汉内心忍不着大笑,没想到天上真的会有馅包掉下来,一个人带着几个手下来消磨时间却反而遇到一个晋升的机会
　　光头大汉确定了艾丝短时间不会离开,左看右看,心中思考着如何出手捉着她
　　虽然这间酒馆的确是龙门的人经常光顾的店,但至少不是属於龙门的,在场的也有不少其他公会的人,要是在这裹突然大动戈戈,一定会引发一些麻烦事,所以光头大汉在心中考虑着要如何不惊动人地出手
　　就在这时候,一直保持着捧酒杯姿势的艾丝随手丢了一些法码给老板,迅速站起身,头也不回地向着酒馆外离去
　　本来在思考着的光头大汉突然一愕,立即以极快的速道地站了起来,对身边的两三个手下说了一声,领着其余两个人一起起身,装作自然地出了店外追赶艾丝
　　因为怕引起其他人的注意,光头大汉并没有一下调动在场的所有人,而是带着少数人上去,一来他认为万一引起动静一定会引来麻烦,二来他不认为一个小女孩会对自己一个狂战士造成什么威胁
　　光头大汉一步出大门,速道便立即加快
　　艾丝的身影一早就不见了,光头大汉左看右看,眼角刚好看到一片黑色布块在暗巷的一个转角处飘起
　　‘快追!!‘光头大汉立即就明白那是斗篷随着过大的动作而飘起的现象,这时他也没有细想,立即追了过去
　　他感到自己今天的运气实在是太好了!
　　一行人就这么消失在了街道,直接没入去巷道的阴影中,良久,一位穿着白色衬衫的瘦削身影慢慢地从另一个巷子中走出来,午後太阳的光芒略微柔和,照射在少年的一头银发以及和熙的笑容,少年淡淡一笑‘之後就看你了,艾丝!‘
　　少年转身,抬步向另一个地方巷道走去,并在垃圾乱放的後巷裹捡起了一根木棍
　　============
　　‘哈...哈...哈,接下来...左转..然後直走都第三个十字口右转...‘艾丝一边没命地跑,一边努力回想起枫叶告诉她的路线,偶然向後望去,留意到从後追赶的三人和自己的距离已经愈来愈近,不由得大叫
　　‘哈....没搞错吧....我一个女人怎么可能会比3个男人跑得快啊‘
　　光头大汉发现艾丝就在前面,对身後的两人打了一个眼色後,增快了自己的速道...‘突然到手的肥肉,怎么可能让她跑掉呢,哈!‘光头大汉一想到只要自己捉到脸前这个小女孩,就可以和自己一直以来被当成炮灰一样出去砍杀的日子说再见,嘴角自然地咧开一个难看的笑容
　　‘别跑!!‘
　　艾丝和追捕者在湿暗的巷道之间上演追逐,双方的速道都被提到最高,在寂静无人的巷道中留下几声气喘的呼声
　　有几次艾丝都可以钻向通向街道的通道,但她却只是在巷中穿梭,并没有逃上大街那边引来其他人的注意,这一点让光头大汉感到高兴,也没有表现出任何的怀疑,只是更加兴奋的追着艾丝
　　只要陷入贪婪之中,人的思考往往就会被蒙蔽,不论多么小心的人,无一都会陷入这种状态..包括现在这个光头大汉
　　追逐没有持续很久,很快就出现了转变
　　男性和女性体力间的差距很快表现出来,不过5分钟时间,艾丝已经开始上气不接下气,呼吸声也变得粗大,奔跑的速道也在慢慢地降低,反观光头大汉一行人,却连气也不喘一下,一副轻松的模样,和艾丝的距离已经明显地在加速收缩
　　‘糟了!要快点...嗯?!在过一个十字路口再转右,就应该差不多到了!‘艾丝喘着粗口,心中默默估算着离目的地的距离,顺着路线继续逃去
　　因为知道已经接近目的地,所以艾丝还是有信心在被捉到前逃脱
　　加上她明白,只要到了这个位置的话...
　　艾丝向前奔跑到达了另一个十字路口,後面追赶着她的光头大汉心忽然一紧
　　光头大汉知道左方和前方都是通向街道的位置,只要艾丝成功逃向街道,那么这次追捕就已经不可能完成
　　距离艾丝只有10米多的距离,光头大汉内心已经明白可以捉到的机会已经不大,正准备放弃的时候
　　艾丝来到十字路口,一个闪身迅速转进了右边的路口,原本打算放弃的光头大汉一看,微愣了愣後立即大喜,飞快地追了上去
　　‘哈哈哈,没想到啊,这个笨蛋!这条路的尽头是一条死胡同!!真没想到这次连天也帮我!?‘光头大汉大笑起来,他已经打算放弃,却没想到艾丝竟然跑进死胡同,令到原本绝望的他又忽然得到希望,内心兴奋到极点,速道自然地提高了不少
　　在十字路口转右的时候,一道沈重物体划破空气的声音从後方响起,只见到一个人影举手拿起一枝残破的木棍,从十字路口的左方出现,向刚刚转右背向着自己的3人袭击
　　‘是偷袭?!‘
　　‘一个普通人也敢来找死?‘这种没有施加斗气的偷袭,对於这些战斗经验丰富的战士来说根本是不痛不痒,声音刚刚响起,最後面一个战士已经迅速回过头,冷哼一声,提起左手一格,护甲坚硬的厚铁与木棍狠狠撞击在一起,发出一声令人沈重的声响
　　‘彭!‘
　　战士低挡偷袭的冲击而後退了一步,作为偷袭者的枫叶则是整个人连退四五步,差点趺倒,手臂因为碰撞而受到强猛的冲击,强烈的麻痹感迅速遍布他的整根右手,手握木棍的手迅速失去力量,当的一声木棍就这样掉在地上
　　失去了武器的枫叶露出了惊愕的表情,他明显没有想到对方的力量会如此大,本身是偷袭者的自己已经占据了上风,但是经过一回合的交手,依然是讨不到任何好处,反而损失了一只手的战斗力
　　刚刚这一连串从偷袭到失手也才不过一眨眼的时间,这些经验丰富的战士已经明白了什么,光头大汉知道艾丝跑进死胡同,也不着急,顿了顿道:你们两个把这个不识眼的家伙杀掉,前面是死胡同,我一个人去追那小女孩就够了!‘
　　光头大汉一声命令,两人对视一眼,便抽出了身上的佩剑,向着枫叶逼近
　　光头大汉哈哈大笑地追向前方‘哦,对了你们要折磨他倒是没什么问题,但要是把铺迮得太过七零八落,记得要善後喔‘光头大汉几有心意地眼神望了望枫叶,大笑一声,向着远方跑去..
　　‘小子,不管你什么来头,敢妨碍我们龙门,你都得不到好下场‘之前那个挡着了枫叶攻击的人,一脸阴沈地望着他,手中的长剑随意挥舞,发出一连串划破空气的弧呜声
　　看着两人对自己步步的逼近,枫叶突然露出了恐惧的表情
　　当枫叶露出恐惧的表情时,先前那位战士则对他露出一个残忍的笑容,晃了晃手中的长剑,提步就向他直冲过去
　　枫叶一看到对方来势凶凶地冲过来的样子,惊恐地叫了一声,立即转身往相反的方向跑
　　‘笨蛋,你怎么可能跑得过我们‘那名战士望着枫叶这因为慌乱而显得滑稽的动作,哈哈大笑,和另一位剑士点了点头,再次追了上去‘放心吧,这几天我很无聊,捉到你後不会立即杀了你,只会慢慢地割掉你身上的肉,让你痛苦却不能死去,哈哈‘
　　很快地,枫叶逃跑的速道很快就被经历各种磨练的战士与剑士追到,
　　因为枫叶表露出来的恐惧,加上他身上没有任何的斗气,两人认为他只是一个没有威胁的普通人,最先来到他身边的剑士也没有多想,只是朝着他的背部挥刀,连一丝斗气也没有附加,脸上满是不肖
　　长剑划破虚空,正准备落到枫叶身上时
　　正在奔跑的枫叶忽然转过头,本来惊恐的表情已经消失,取而代之的是一种诡异得令人阴森的笑容
　　那剑士本来以为自己看到的会是一张恐乱无比的脸庞,但现在却是一张诡异得令他感到一阵心寒的笑容
　　枫叶一只手放在怀裹,抽出一个小袋子向着剑划过来的轨迹倒划过去
　　‘咻‘的一声,长剑轻易割开了袋子以及在枫叶的手臂上留下一条深深地伤口,枫叶痛呼一声,强忍着痛楚硬是以极快地速道後退
　　长剑划破袋子,裂口裹忽然飘出一串粉未,并发出一股芳香
　　两人一直都认为枫叶毫无威胁,认为他只是一个随便就可以杀死的低贱生物,所有没有正视过他一点,整过过程没有一丝谨神,一直都是以一种屠杀弱小的眼神望着这位银发少年,甚至任何的防御都未曾启动!
　　直到看到那袋子破开的口裹飘出的粉末,两人才惊讶地望着脸前的银发少年,望着那双突然变得冰冷地的眼神,望着那双冷静睿智的眼神
　　不过这惊讶的眼神中已经浮现出一抹深深的卷意,那位最先靠近的剑士最先倒下,後来的另一位战士在忍耐了一会後,终於不敌睡意也倒下了,在倒下前,他无比惊愕地呼了一句
　　‘难道你刚才的惊慌表情都是装的吗?‘
　　枫叶站在两人倒下地方的远处,从怀裹拿出一些布条包受伤的手,等待着空气中粉抹的消散,露出一脸如我所料的样子
　　‘以前小说裹很多的剧情都有说过主角在装死的情况下把毫无防备靠过来的高手一击必杀,这种剧情稍加变通後一样可以用在对敌上面‘枫叶露出满意的笑容,然後又吟了一下‘不过我是没想到艾丝给的睡眠粉这么有效,才一个接触,就已经让两人立即睡着,如果我不是有准备立即离开,恐怕我都会和他们一个样子了‘
　　包完手上的伤口後,枫叶拿出之前就准备好的绳索把两人绑好就向着目的地进发.......
　　========
　　‘你...你不要靠过来啊‘艾丝现在站在一条死胡同裹,背部与墙身贴近,一张可爱的脸满布了害怕的情绪,双腿震颤,嘴中不断地罗喽
　　她对面的,则是和她相距十多米距离的光头大汉,对方正嘿嘿淫笑地望着她,一双眼睛上明显出现一抹贪婪,一双粗糙的大双揉在一起,向着艾丝靠近
　　枫叶解决完两名战士,来到光头大汉身後不远处,望着这裹发生的情况
　　看了一眼艾丝现在眼中所满布的害怕情绪,无奈地笑了笑,心道你都知道剧本了,没想到这么会装!枫叶也不着急,就这样站在後面看好戏
　　‘你...你再过来的话,我就自杀!!‘艾丝看到胖子已经提前一步到来,惊慌无比的脸庞乐了一下,随後又迅速地被她收起,换回那张惊慌的表情
　　在看到胖子还没有做出之前所说的暗号,她只能按吩咐继续演她自己的剧本
　　对於艾丝的无谓要胁,光头大汉反而哈哈大笑‘自杀??那你就自杀吧,如果你有勇气的话!‘
　　‘你!!‘
　　‘我先告诉你,我这人生平虽然不喜欢抱女人,但我最喜欢抱女人铺,要是你死了的话,那乐子就大了,首先我会这样那样,然後.......‘
　　本来等着看好戏的胖子差点被自己的口水沧到,艾丝也目瞪口呆地望着说出了令人难以置信的话的光头大汉,脸上假装的慌乱已经变成了真正惊慌
　　‘原来是个大变态!!‘两人心中暗呼
　　本来以正常的剧情来看,对话的流程应该是光头大汉用威胁的说话,然後再以诱利的条件软硬兼施地说服小女孩的,胖子选择在一旁看戏也是因为想感受一下这种小说的剧情发展,但实在没有想到对方的一番话竟然不单偏离原始剧情,而且还如此劲爆
　　艾丝明显被这变态吓了一下,这下充满了厌恶的眼神盯了对方一眼,也不顾之後的暗号,立即向着胖子的方向大叫
　　‘枫叶哥哥,快来救我!!‘艾丝一边大叫一边朝着他眨了眨眼睛
　　这句话一出,原本沈醉在自己变态的幻想世界的光头大汉一呆,警惕地转头看着胖子
　　‘是你????你打败了他两人?!‘光头大汉明显愣了,他之前分明感受不到胖子身上任何的魔力或斗气气息,他没有方法相信一个战士一个剑士都搞不定他
　　胖子内心苦笑了一下,配合艾丝做出一张正气愤然的样子,指着光头大汉大骂
　　‘光天化日之下,你竟敢对一个女子施暴?!!!‘
　　光头大汉暗叫不妙,观望了一下情势,立即知道自己身处的位置不太好辨
　　这裹是一条毕直的通道,前方是死胡同,有一个目标的小女孩在,而後方的退路则是一个实力到达可以打败自己两个手下的人在把守
　　2边都没有路可走!
　　眼睛不时的望向两个方向,心中思量着逃跑的方法
　　胖子不是笨蛋,虽然光头大汉现在的样子充满了慌乱,但他大概了解得到现在光头大汉心中所想的东西,胖子也明白自己根本没有实力可以抗衡对方的一回合打击,自己一定要想一个方法令到对方朝着陷阱的地方走去而不是向自己这边突围
　　突然灵机一触,胖子想到一条奸计,原本平静的脸庞上明显地露出慌张的神色,朝着艾丝大叫‘艾丝,小心不要被他捉到,我现在就过来!!!!‘话完就飞速跑向这边
　　光头大汉经验丰富,经历过不少事件才能成为一个有资格拥有小弟的人,因此他只是看了一眼脸前银发少年慌张的神色就知道他在担心什么,嘿嘿一笑,心中估算了对方的距离根本来不及阻止自己,於是直向艾丝那个地方跑去
　　‘哈哈,你根本是来不及,只要我捉到这小妞,量你也不敢对我做什么!!‘光头大汉像极一个发现方舟的水灾灾民,一脸欢愉地奔向艾丝
　　艾丝也很配合地做了相配的恐惧表情,光头大汉嘿嘿一笑,身形已经前进到可以碰到艾丝的地步,他手向前一伸,目标已经伸手可及
　　在最後...他还不忘回头向胖子投以讽刺的目光....於是他看到了令他无比震惊的表情
　　胖子和他的距离隔得很远,就像根本没有追过一样,而且脸上的表情也没有一丝丝慌乱的情绪,而是只有像在看笨蛋的同情目光,光头大汉一时没有反应过来,刚刚迈出的脚步一踏地面,地面就像瞬间崩塌一样,一种失重感立刻从前进的脚上传来,踏空的感觉令他失去平衡,哇的一声身体就往地面掉去
　　没错,向着地面趺去,光头大汉的内心就是有这样的想法
　　他十分惊疑,也不明白到底是怎么一回事,只不过在他醒来後的回忆,失去意识前的目光,他能从上方一个洞口,看到那位粉色头发的可爱少女正一脸奸笑地看着自己.........
　　

第十二章 酷刑
更新时间2011-2-13 19:24:49  字数：7058

　票啊收藏啊点击啊宣传啊
　　昏昏沈沈盘据在脑内的感觉,正常来说都会使得每个人感到非常难受,很想从这种状态中脱离出来,很想让思绪回到清晰
　　只不过某位光头的家伙,却恨不到自己能持续地感到昏昏沈沈,忘却一齐而不是清醒...
　　‘醒了吗?‘一道清爽的声音传进了耳中,光头大汉睁开了双眼,双眼咪成一条小线,迷迷糊糊的样子,显然还未清醒
　　环视四周,发现自己正身处一间房间裹,酸酸湿湿地发霉臭味,令他感到一阵不适,目光转回前方,眼前站立着一位一身白衣服的银发少年,对着自己露出温和的笑容
　　光头大汉一时糊涂了?这裹是那,自己怎会来这
　　动了动身子....动不了,低头一看,发现自己己被粗绳绑在椅子上,一脸惊奇又望了望面前的银发少年,晕倒前的一片片记忆渐渐回到他的思绪中,光头大汉怒目地向胖子暴喝
　　‘你敢捉我?你不知道我是龙门的人吗??!!‘
　　‘不管你是龙门还是虫门,有用的我都捉‘胖子淡淡地道‘而且现在你的身份是皆下困,有什么资格逆我?‘胖子淡漠地甩了一巴掌在光头大汉脸上
　　‘现在我问你什么,你就回答什么,不顺的话就接受惩罚!‘胖子暴喝一下,用着强硬的声调压对方
　　胖子看过很多的小说,知道了每次这种时候的剧情发展都是这样,必须要先用强硬的态度来令对方屈服,同时这一种高高在上地惩罚人的感觉也让胖子感到好爽
　　‘近来你们公会有没有什么大动作?‘
　　光头大汉被胖子突然地打了一掌,神情一瞬间就呆滞了,直到他反应过来的时候,粗犷地脸孔突然涨红一片,一双眼睛充血般的鲜红,发狂了一样地吼叫
　　‘可....可恶的家伙!!!!你..你竟敢打我,你....你!!!!我一定要把你杀死!!!!!!‘
　　光头大汉被打了一巴掌,没有理会胖子的提问,身体诡异地涨成了黄红色,声音变得揭斯底里,身上的肌肉像被激活一样涨大,一条条青根像小蛇一样在皮肤上浮现,充满了力量的身躺拼命地向外压迫,打算挣开绳子
　　不过任由他怎样挣扎,但却脱离不开绑着自己的绳子,只能在原地上不断地郁动身体,胡乱地吼叫
　　‘喔...狂化吗?原来你是狂战士‘胖子几有兴置地望了对方,双腿下意识地远离了光头大汉一点
　　要不是艾丝之前告诉他这绳子是受到链金术的钢化链制,恐怕打了对方一巴掌後,胖子已经落荒而逃
　　‘可恶啊........杀...我要杀了你!!!!!‘光头大汉依然处在暴怒中,胖子淡漠地甩了甩手,又一把掌甩过去,在对方再次暴怒咆哮中迅速逃出房间,锁上了门,离开了屋子.....
　　房间後面依然传来一段段恶毒的咒骂声
　　‘似乎对方并不会说出关於他公会内部的事啊‘见到胖子从走廊裹出来,一副皱着眉头的样子,艾丝就知道事情进行的并不顺利了
　　胖子并没有回答艾丝,只是依旧皱着眉头地坐下来,像是思考什么
　　‘他似乎是一个狂战士,刚刚我惹到他狂化,到底要到什么时候他才会停止这种状态?‘胖子想了一下,向着艾丝询问
　　‘嗯....低级的狂战士一天可以狂化一次,只要他的体力都用完後,就会很快平静下来了,那你是想等他停下来再问吧,我总觉得他不会这么容易说出公会的事,而且看他满身的伤痕就知道他是那种身体很强壮那一类.....你要是想用酷刑逼问,我这裹也没有适合酷刑用的刑具,加上时间都浪费了不少,我害怕蕾雅姐姐她...‘艾丝如常地解释,忽然又担心起蕾雅的安全
　　‘嗯.....‘胖子内心对艾丝的担忧暗暗点头,想了一下又问‘附近有没有公共厕所?‘
　　艾丝呆了一下,然後又用疑或的眼神凝视着胖子‘有是有,但你问这个做什么?‘
　　‘酷刑!!‘胖子笑得有点诡异,离开房子朝着艾丝先前说的方向行去
　　不一会.......
　　一股令人饱受厌恶的臭味忽然弥漫了整个空气,让人忍不着作呕,艾丝皱着眉,望向了大门口
　　大门口缓缓打开,露出一身白衣银发的胖子,他手上拿着一袋被封的密密实实的袋子,而臭味就是在这袋子中传出
　　‘哇,你那个袋子装的是什么东西,怎么这么臭,快拿开‘艾丝鼻子受到臭气的攻击,整个脸容都卷上了浓重的厌恶
　　胖子的样子也并不好受,也是皱着鼻子,左手提着的那个袋也远远地提离自己身边
　　‘你先别管,这是我好不容易才拿到的!‘
　　‘你拿这个又有什么用啊,没有其他了吗?‘艾丝被这臭味弄得黛眉都皱成一团,不由得抗议道
　　‘这就是酷刑之一,我好不容易才等到厕所没人,忍着自己的尊严挖洞去偷出...‘胖子的话未说完,艾丝已经惊恐地叫了一声,然後以极快速地速道跑到外面去,一种从未有过的厌恶写满了嫩滑细腻的脸庞
　　‘你这个变态,变态,变态大变态,竟然...竟然去弄这些东西回来...哇啊啊啊,妈啊,我上辈子到底是做错了什么事,怎么会认识到你啊!‘艾丝一副快哭出来,刚跑到房子外面便直接蹲下干呕了起来...
　　胖子毫不在意地甩了甩头,朝着之前自己睡的那间杂物房走去,在门前放下了那袋子,打开门走了进去
　　在光头大汉来不及反应的时候,一连两巴掌过去,又迅速地逃了出去并顺手关门,好一会儿後,房间又再度传来光头大汉的震天怒骂声,只不过这次他的声音明显没有刚才那么激烈以及暴燥
　　‘呵.....没有狂化,你的骂声也就这种程度,待会有的你好受呢!‘胖子在门外,掩着鼻子偷笑,眼角余光偷偷打量那一袋袋子
　　本来打算在房间外等待光头大汉骂累了再进来,但因为臭味的关系,胖子不得已又要跑出屋外,这时艾丝干呕完毕,刚好看到从屋子跑出来的胖子,不由得用幽怨的眼神望着他
　　‘你快点弄完然後快点弄走这东西吧.....算是我求你...‘艾丝一脸无奈,声音显得极为无力
　　她知道是自己害蕾雅被捉,而要找到蕾雅的方法之一就是胖子的特别酷刑,因此胖子的行为虽然变态的过份,但她也只能无奈的叹气
　　‘嗯....不过我现在正在消磨他的意志,需要一小段的时间,因此你暂时还不能回去屋裹..‘
　　‘我想我已经不可能会继续住在这了‘艾丝粉红色的水眸透着无奈兼悲愤地望着胖子,嘟着嘴,小脸一片幽怨,彷佛就是在说这都不是因为你的原因!
　　胖子对艾丝的眼神彷佛没看见一样,遥了遥头道‘好了,他差不多平静了,我继续!‘
　　这次胖子一走进去,光头大汉已经立刻反应了过来,想喝口说话的时候,胖子又是接连4巴掌甩过去,一掌比一掌狠,一掌比一掌响
　　‘我问你,现在你们公会到底有没有什么大的行动!!‘随口丢下这么一句说话,不待光头大汉的回应胖子又飞快地离开了房间
　　‘你这个小杂#$^$#^^$^^..............‘光头大汉又一次暴怒,脸庞的表情比之前更加扭曲激烈,但声音却变得更小更弱
　　待到房间安静了下来,胖子又进来重施故技
　　啪啪啪啪,这一次又来4巴掌
　　‘X的,老子我...............!!!!‘
　　啪啪啪啪啪啪
　　‘啊啊啊啊啊,你不要让我逃跑,不然..............!!!!‘
　　啪啪啪啪啪啪啪啪
　　‘吼.............!!!!!‘
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
　　‘.......................‘
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
　　‘大哥,算我求你了,现在我的脸肿到老妈也认不到我了‘
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
　　‘.....随便你吧.......之後再发生什么事我想也不会惊讶了...‘光头大汉无力地垂下头,眼神中毫无生机,真要用一个说话来形容就是===此人已死
　　‘但是无论你怎样对我,我也不会说出对公会有关的事,要是被上面的人发现,那下场....并不比现在差‘光头大汉勉强用肿得像个八章鱼般的嘴唇吐出最後一句说话,整个人就这样静下去,没有再说一句话
　　‘是吗??‘胖子点了点头,心道差不多了
　　突然一笑,本来想继续甩打的手停了下来,轻柔地按在光头大汉的肩头上,整个人的重心落向光头大汉的椅子上,在他的耳边呢喃了一句‘希望你挨得接下来的‘
　　微微一笑,胖子转身出房,未几,一股臭味随着胖子拿着一个袋子进来而飘散至整个房间...
　　‘这....这是什么?!!怎么这么臭!!!你...你...你打算做什么!!!?‘光头大汉突然感到一股从来都没有过的危险正来向他袭来,本来毫无生机的眼神也射出名为极道惊恐的神色
　　‘你知道的....‘胖子先是吸了一口大气,闭着呼吸,然後把袋子打着,浓烈的臭味瞬间暴涨了数倍
　　被放大了味道的臭气,那是一种令人剧烈呕吐而又熟悉的不能再熟悉的味道....光头大汉神色一振,立即明白了袋子裹装的是什么
　　光头大汉惊慌地大呼救命,他不是没受过酷刑,也不是没有残酷的经历,他从来不曾害怕过,也不曾选择过逃避
　　但是这一次,这一生这一次,唯独这一次......
　　‘神啊,求你大发慈悲........‘
　　‘嘿嘿,看你还敢不说!!‘胖子一只手拿着一枝棍挑起某种东西,一只手按着自己的鼻子,手臂伸得直直的,以防吸入这气味,邪笑地对着光头大汉
　　‘不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!‘
　　........
　　........
　　房子的大门被打开,从内裹胖子白色的身形急速地走了出来,朝着远处心痛地望着这边的艾丝大叫
　　‘找到了,找到了蕾雅的位置了!‘
　　‘在这之前,我想问房子裹清理好了没,那个光头大汉呢?‘
　　‘....从那家伙口中得知,龙门最近似乎在城外戈斯山脉出口附近找到一个山洞,然後就有陆陆续续地高层成员进入其中,而且下了命令不准任何未达骨干级别的人靠近和封锁关於这个洞的一齐消息,而公会内亦传言在这个山洞裹有一个传送阵,但具体传去那就不知道‘
　　‘喂...我在问你关於....‘
　　‘总!!..总..总之虽然找不到任何确定的答案,但是现在的时间已经不太够,这一次就要试试运气,而且我有一种预感,蕾雅一定会在这裹的‘胖子急冲冲地似离开了艾丝的房子,不理会艾丝逐自向着街道前进.
　　‘.........‘
　　‘救出蕾雅姐姐後,我一定要找你算清这笔帐!!!‘艾丝瞪着小腿大叫
　　========================
　　从城市出去,靠着艾丝的指使,两人飞快地向着戈斯山脉的道路进发,戈斯山脉虽然在地图上是与索德加斯城分开,但是实际上这坐城市是建立在山脉的边沿处,所以也算是依山而建的城市,因此要到达戈斯山脉,是不用多费多少时间的
　　在边沿区域已经是一片绿林的道路,但这裹却没有任何魔物的出现,在到达入口区的中域前,都是属於城市的管理区,这裹很安全,亦算不安全,是一个灰色地带
　　在日昼,这裹有着卫兵巡逻,目的是保护一些到达这裹的商人们安全进城,有了这些商人带来的物资,城市才能持续发展以及增加利润,这是贵族们乐意见到的情况
　　而不安全的情况就是这裹虽然是城市的管理区,但只要还未到达城市,一些管制的法律就没法在这裹有效地实施,只要不危害到商人以及城市的利益,在这裹进行小规模的围杀抢夺也不会有人关心,那些围杀所产生的伤药品消耗以及补充,同样也是贵族们乐意见到的,对他们来说,只要有钱的话,人命倒是不值一提
　　到达了连上山腰道路的中域,再前进的话就会遇到袭击人类的魔兽,也是属於非全安区域,这裹也是没有人管理的地方
　　不过你要是硬要说有人管理的话,那就是隐藏在内裹的一些高级魔兽
　　两人从城市通过绿树阴凉的密林,踩着被开辟出的泥黄道路,花了差不多半天的时间,到达了中域後,两人却发生了分歧
　　‘我说我们赶了半天的路,现在都已经接近了夜晚,加上进入了非安全区域太危险了,在这种时候遇到魔兽的话我们就完了‘
　　‘不行,蕾雅还等着我去救她,今天为了布置那个陷阱以及问出这个地方,已经花了我太多时间!‘
　　‘要是我们在这裹死了,那不就连蕾雅都救不到吗?而且花费大量时间去布置那个陷阱的都是你吧!‘
　　本来在争论的胖子,被艾丝这么一说,突然语塞
　　的而且确,不知道为什么,在胖子被袭击醒来後,整个人的脑筋变得前所未有的清醒,思路清晰,一种从未有过的感觉在驱使着他自己
　　那些陷阱的布置以及逼问光头汉的方法都是此时的自己想出来,而且他能感到这种做法是现在最好的做法
　　只不过,胖子隐隐又觉得有点不对劲,那种不对劲来源於他对自己身体的熟悉
　　没有谁能比自己更了解自己,包括你的习惯,想法以及身体的记忆
　　所以胖子才觉得不对劲,那时候的脑子根本不是他自己的脑子,那时候做的一齐明明是自己一手一脚参与进去,他自己能感到这之间付出的体力以及所有的触感,但同时他又觉得这个自己不是自己,他不懂得如何解释,就好像有2个自己,但却是源自同一个灵魂,可以彼此感到对方,可以彼此融入对方,可以彼此使用对方,却....清楚地感到两个人是分开的
　　现在得知了蕾雅的所在地後,那种怪异的感觉也随之消失,之前那种头脑明晰的感觉又突然消失了
　　艾丝的这一番话提醒了胖子,一时间,胖子陷入了沈默,只是苦苦地思索着当时的奇异感觉,与艾丝的争执早已经被他忘却了
　　艾丝望着突然变得沈默的胖子,疑惑了起来,就在此时,一声狼嚎突然从远方传来
　　那是一种暴怒,悲伤以及不甘的叫唤,声音充满了震颤着人灵魂的魔力,就犹如有人性一般的情绪叫唤,把胖子两人吓得回过神来
　　‘怎么回事?‘胖子回过神来,拉着艾丝躲向一旁的草地,虽然声音源自远处,但在一个处於晚上而且危险的地方
　　还在这种怪异声音响起的同时站在显眼的大道上,那个人就一定是笨蛋了!
　　艾丝思索了一下,带点惊讶的回答‘应该是1级魔兽虚空狼,不过它的声音不知怎的,让我觉得好有一种人性的感觉‘
　　‘你也是?!‘胖子偏过头,惊讶的望着艾丝,原本声音传过来的时候,胖子也感觉到一种近似人性的感觉,不过他只是单纯认为是自己的错觉,但似乎现在又不是这么回事
　　艾丝听到胖子的回答,也是愕了一下,刚才那道狼嚎又传了过来,这次的声音充满了巨大的愤怒,一股肃缩的杀气顿时向四周扩散,那些在树上或是在树下的鸟儿禽兽纷纷从睡梦中惊醒,逃命一样地四散,鸟儿急速逃离的身影在夜幕的虚空中划出一个漂亮的弧线,脚下纷纷离开的动物野兽擦过小草,响起的草枝声也吓了艾丝一跳
　　愤怒地叫唤声响起後,就是一片金铁交击的声音,其中有着人类的惨叫以及暴喝声,似是在远处正发生一片激烈的战斗
　　艾丝与胖子顺着声音的方向望去,繁星闪闪的夜幕下,远处的一个大湖前,一大堆人影在不断晃动以及变换方向,一具迅捷的身影飞快地穿梭其中,它的每一次穿梭,都会闪出一种利器切割的声音,每次声音响起时就有一人倒下或一堆人被抛飞
　　不过因为距离太远的关系,两人都只是看到模糊的身影
　　‘走吧...别管他们,这只是一般的捕杀魔兽而已‘艾丝是这个世界的原住民,也知道现在的是什么情况,不像胖子一样地无知,只是望了一眼後便打算离开
　　此时胖子头也不回,但手已经飞去地紧紧捉着了艾丝的小手
　　‘怎么了‘离开的身形被阻,艾丝皱着眉头,有些厌恶地看那个捉着自己的手...本来在今天之前她并不介意胖子碰到她的
　　‘有湖....‘
　　‘湖...?‘
　　‘那个光头大汉曾经说过他们发现的那个山洞就在入口处的湖附近,那么说蕾雅一定会在附近!!‘胖子目光依旧是死死的盯着那边的战场,神色冷静地道,刚刚那种一个灵魂2个自己的感觉又彷佛回到了他身上
　　‘而且有一点很奇怪,我虽然不太清楚你说的一般捕杀魔兽,但是在这种接近深夜的时间一群人在这种地方捕杀魔兽算是叫一般吗?‘
　　听到胖子这么一说,艾丝也是突然发现了这么一个疑问,看了看那边,指尖低着下巴思考,犹豫着要不要过去
　　胖子继续道‘最重要的是,那些人身上配带的龙头装饰纹章和今天捉到的那个光头大汉身上的是一模一样.......‘胖子吟了一下‘他们是龙门的人!!‘胖子将目光转向艾丝
　　‘什么?!!!‘艾丝惊讶的望着胖子,但她惊讶的不是胖子发现了正在与虚空狼拼斗的人的身份,而是在这种距离下,只能模糊看到几个人影的艾丝,甚至连衣着都看不太清楚的状态下胖子却能看到挂在身上的一个小装饰?!
　　似乎是感受到了艾丝的目光,胖子缓缓转过头对着艾丝‘我知道你在想什么,不过事情并不是你想的那样,我的眼睛并不能看到那么远的距离,不过对於那种用银制造的东西,在黑夜中有反光的作用
　　我的眼睛可以透过反光很清楚到看到它的外貌,但要是你问为什么,那我就答不到你了‘胖子如此解释道
　　艾丝一听後了然地点头,心中对胖子感到一种神秘感,本来在旅馆裹和胖子相遇时,她的第一个人感觉只是单纯地认为这是一个帅哥外表下的白痴,但是在短短不到一天的时间裹,他先是表现出了对突发事件的冷静分析与适合的应对方法,并利用一些意想不到的手段,就从一群陌生人手中得到了他们的藏身之处,这一切一切都不是一般的人在发生这种事後的一天内就能想到,而且那种想到就做的执行力也是强得惊人,特别是在城裹的时候,那种从他身上约隐约现的一种让人产生祟拜感的气势更显出他的神秘,而现在这一双对反射光线近乎变态敏锐的眼睛,更加为胖子盖上了更为神秘的面纱
　　不过这些胖子自然是不知道,他继续把视线转移过去战场那边,原本正发生激烈战斗的混乱局面已经停止,取而代之的就是两方的对峙,龙门的人那边人数在刚才的战斗中损失了不小,已经剩下一半多点的人数,而虚空狼这边也是伤痕累累,它半叭着,身子上下郁动,像是在大气吐着气
　　‘我们过去吧!‘胖子突然如是说道
　　‘不行,这太危险了!!‘艾丝一听,当然拒绝,她忽然发现胖子的想法太过疯狂,假如本来是静悄悄地潜进去倒还好说,但现在那裹估计还有十多人,要是被发现的话会很容易打草惊草
　　还不等艾丝的回话,胖子已经拖着她的小手硬拉过去‘相信我吧,我总感觉现在过去一定能有收获...是绝对有,我虽然知道这只是感觉,但却很是真实,绝对能行!!‘
　　一双坚定的朱红眼眸正视着艾丝,银色头发在夜风轻轻吹佛下显得柔和,月光像是雨水一样洒在枫叶身上,让银影身上的气质由神秘韵美变得高贵优雅,一双自信满满的赤红色望着艾丝,一股魔幻气息像是要把艾丝整个人看透,令到艾丝不由得心中砰砰乱跳
　　突然其来的心跳令艾丝悄脸红了一下,她嘟着小嘴别过头,虽然内心不愿意,但自己的行动却主动配合了枫叶
　　‘好...好拉,去就是了,不过要小心拉!
　　

第十三章 虚空狼
更新时间2011-2-14 12:55:18  字数：3474

　今天两更,第一更中票票
　　随着两人的逐步前进,湖上边的战斗情况已经开始清晰,一只约有一个半人身高,身长2米,全身被血色染红的虚空狼,正半叭在地上吃力地喘气,身体上的伤口多不胜数,几乎满布了整个修长的身躺,其至有几道伤口深可见骨,一双凶戾的狼眼死瞪着前方,因为出离於愤怒,尖锐的牙齿被咬的吱吱作响,听着让人觉得毛骨悚然
　　虚空狼对面是一群约有十七,八个,由战士,剑士,弓手等人组成的小团队,地上躺着数量更多的铺,那些铺逅雷词分恐怖,不是剖追挚,就是肚子裹的赃器流出而死
　　那些站立着的人喘着气,同样咬牙狠狠地瞪着虚空狼,他们有些人受了伤,整条手臂被血所染满,有些人腿上被划上一条粗大的口子,其中也有一些样子看上去狼狈但却没受任何伤害的人,总之还有战斗力的人都是强忍着疼痛地拿起武器迎上了虚空狼
　　‘摆好阵!!弓手掩护进攻!!‘其中一个看似领头穿着重甲的人举起了手,向着其他人下了一道道命令,随後所有人都有条不索地转换站立位置,以刚才那个领头人为原点,以扇形展开了一道防线,战士,剑士在前,把刚才那个领头人以及弓手包围在最後面
　　‘这只虚空狼已经快不行了,大家再坚持一下,这裹的秘密不可以被发现!!!‘
　　就在领头人话刚落完,那只虚空狼已经仰天大嚎一声,前脚一跃,朴向最前方的战士裹,挥舞起锐利的爪子,战斗一触即发
　　那些守护在前面的战士和剑士都举起武器,阻挡着虚空狼的攻击,後面的弓箭手则趁着机会射出2道流线一般的箭枝,直向虚空狼身上招呼
　　面对从远方来的攻击,虚空狼怒吼一声,尾巴一甩,2枝箭的一枝被强猛的力量扫去,另外一只则没入虚空狼的腰部,痛苦大噢一声,凶戾的双眼变得赤红,一股潜在的强大力量从身体爆发,锐利的前爪带着连空气的震颤的呼啸声,连人带甲撕裂了其中一个战士的身体
　　‘伯荚!!可恶!!‘
　　战士一死,後面一个剑手咒骂了一句,连忙舞着剑影上前,继续阻止虚空狼的攻击
　　另外一些近身职业都趁机抄到虚空狼的两侧进行夹击,後面的弓箭手则在适当的时机射出箭枝干扰虚空狼的动作,一场恶战又再度爆发开来
　　胖子和艾丝两人已经来到湖前的密林尽头处,再往前走就没有可以遮挡身影的杂草,因此两人在离战斗处20米外的地方停下,蹲下身子将身影隐藏在杂草内
　　‘现在怎么辨?‘轻轻弄开杂草,看了看现在的场面,艾丝压低声音询问
　　‘先等等....‘胖子把声音压得极低答了一声,目光紧紧盯着战场
　　艾丝皱着黛眉看着胖子....刚才她分明感到胖子那句说话带着强烈的震颤..
　　老实说,胖子现在的确是整个身都微微震颤了起来,因为现在的情景...对对对对他来说实在是太过刺激了,杀魔兽,战斗等等这些不就是自己在小说中响往已久的事情不是吗??虽然主角不是自己,但看着这种从小到大的没可能经历过而又幻想着的事现在的的确确发生在自己眼前,有谁可以不感动?
　　本来第一次面对死人应有的不适与呕吐感并没有出现在胖子的身上,一股股强烈的既紧张又兴奋的感觉遍布了他的全身,胖子能感到自己身上的血液都像大象奔腾大地一样凶猛流窜,体温迅速升高,因为兴奋所以身体震颤,牙齿与牙齿间亦因为这震颤而互相碰撞,发出‘格格‘的声响
　　胖子眼光死死注视着场内的战斗,一副浑然忘我的感觉,彷佛任何事情都引不起他的注意
　　虚空狼与龙门的人依然是在拼杀,一阵阵强大的撕裂声,又一道道刺耳的破空声,肉体被切裂的声音,在不断地交织,整个战场在一阵撕杀中由原先的十多个人变成只有5,6个人,还有在後面的2个弓手和领头的人
　　但虚空狼的身体已完全被血染成红色,那些血有的是自己的,有的是别人身上喷出来,一种虚弱的神色被写在虚空狼的脸上,原本清明的狼眸变得混沌,强烈的喘气使身体上下起伏的幅度增大,一副随时都会倒下的样子
　　虚空狼再一次挥击,直接将挡在自己旁边的一个盗贼,以强横的力量直接打弯成不可能的形状,倒飞出去的身形又把身後的两个战士一起撞向了远处的树木上,发出一声沈重的声音
　　在这时,两道银芒闪现,2枝带着强烈呼啸声的箭枝快速射向虚空狼身上,看到那2枝箭枝的射击,本来想重施故技的虚空狼刚甩尾巴,强蛮的力量忽然从後面紧紧捉着他的尾巴,不让它的尾巴进行扫击
　　虚空狼愤怒地转过头,一个战士丢弃了自己的武器,双眼赤红疯狂,双手紧紧捉着着它的尾巴,不让它随意甩动
　　两枝箭枝穿过虚空,直接射进虚空狼的右眼中
　　‘吼!!!!‘惊天的痛苦的噢叫突然从虚空狼传出,向四周扩散出去,就犹如平静的湖面被投下了一块石头一样,一种可以强烈表达出痛苦的声音,犹如魔音一样狠狠地传进了所有人的脑海内,直达灵魂深处,令到所有人都一颤
　　借助着痛苦而产生出的愤怒,力量瞬间暴涨,本来被制着的尾巴充满了无尽的力量,尾巴甩开那位战士,在战士还未反应过来的时候,尾巴突然变得像毛巾一样,灵活地缠上了战士的身体,用力一握,一阵哩跨呱勒的声音的恐怖骨碎声响起,战士的身体软了下去...就这样死了
　　恐怖的骨裂声瞬间让因为激烈地战斗而冲昏头脑的所有人一呆,剩下的人猛的惊醒,恢复了冷静,看了看剩下的人数後似乎想到了什么,立即远远的退开了虚空狼的身边,还保持着包围虚空狼的范围,不让它有逃跑的机会
　　原本可以靠着近身的强横力量而乘上风的虚空狼因为剩下的人不再近身,反而占不到半点便宜
　　当所有人一退,它却反而冲向了领头人那边－－那两个弓手在刚才的战斗中一直阻挠着它,令到他十分愤怒,现在没有近身战士的阻扰,空虚狼决定先杀掉那些弓手
　　那名领头人见到虚空狼一冲到这边来,赶忙大叫一声‘回防,快回防‘然後又朝着身後的2个弓手‘你们2个,给我顶上!!‘话音落下,身形就极速向後退,那两个弓手一听到领头者竟然叫弓手去当肉盾,都皱着眉头不语,犹豫了起来,但是因为碍於那人的身份关系,狠狠一咬牙,分开了2边,又是顶了上去
　　‘嚎!!!‘虚空狼一声嚎叫,挺高了身子,就是一爪爪向左边迎上来的弓手,弓手溥弱的身驱甚至连停滞也没有,直接被撕开两边,远处的战士连赶过来都来不及
　　这时候,因为忙於攻击,另一位弓手已经趁机来到虚空狼的身下,举起弓就朝着它的前肢一射
　　虚空狼痛苦的一声大嚎,尾巴突然从後面娆来,灵活地卷上了弓手,在对方惊恐的目光中,硬生生把他挤成像一堆凹凸不平的废铁
　　而在这阵短短的交接战中,已经足够让其余的战士赶了过来,这时候又是一番近身的博打,狼爪与剑影在空中飞舞,当虚空狼狠狠地把最後一个战士撕裂,一个战士卷死後,终於体力不支的倒了下来..粗着大口地喘气
　　‘哈哈哈哈哈哈哈!‘这时候,刚才那个穿着那个重甲逃跑的领头人一见到虚空狼倒下了,不由得一边哈哈大笑,一边从一旁的树林裹走出,向着虚空狼的地方走去
　　‘嘿....虽然是损失惨重,但是杀掉一头虚空狼,可以得到的利益反而是更大,好吧,虽然你的眼神中狠狠地盯着我,但我想你已经不能再动了吧,乖乖地变为我的金钱吧,哈哈‘领头人邪恶地向着倒下的虚空狼微笑,伴随着领头人狰狞脸容一起的,是慢慢举起的一把长刀
　　长刀高高举起,在淡淡地月光下反射出锐利的锋芒,肩膀用力,锐利的刀锋向着虚空狼的头落去.....
　　虽然心有不甘,但因为体力透支的关系虚空狼已经完全动不了,只能眼睁睁看着一片锋芒落下.....最後的眼神中只有不甘的愤怒以及对死亡的绝望
　　突然,一道黑影飞快地从一处树林裹的射了出来,黑影带着极为凌厉的气势,直挑挑地射向直准备斩下头颅的领头人
　　感受到了向自己而来的黑影,领头人正准备落下的刀在中途向右一弯,直接与那黑影撞击在一起
　　‘咻‘的一声,长刀轻易地把黑影切割成两半,领头人定眼一看,发现只是一块拳头大小的石头,就在这时,因为一瞬间的喘息,虚空狼对於死亡的恐惧激发出它的潜力,原本倒下无力的身体突然一颤,用尽最後一丝力量将整个身体朴向了领头人,张开大嘴一咬.............
　　========
　　‘吓?!!!‘胖子感到自己从一种恍惚的状态中清醒过来时,自己已经把一块石头丢了出去
　　‘你到底在做什么啊?!!!‘正在专心观看战斗的艾丝被胖子这个突如其来的举动吓了一跳,赶忙喝问
　　‘我....我丢了一块石头?....?‘胖子有点恍惚,但是随即他又发现了一件事‘啊....对了,我刚才的确是因为要救那只狼,所以我要阻止那个家伙!!‘胖子如此对艾丝解释
　　‘帮那只狼???你确定没搞错??‘艾丝像是见到什么神奇的生物一样望着胖子,疑惑地问
　　‘嗯.......‘胖子应了一声,心中产生出一个深深的疑问,但想到现在不是想这些事情的时候,他甩开了某种想法,走出了密林,向着空地处那个方向走去
　　‘喂!!!你干麻走出去啊,很危险的!!!‘
　　‘没事,相信我吧,我敢肯定!!‘一种高贵的自信气质彷佛回到了胖子身边,他这话一出,艾丝感到自己好像无法反抗一样,低声念了几句,跟着一起过去
　　

第十四章 夜幕－垂降
更新时间2011-2-14 18:13:19  字数：6351

　第二更,票票啊收藏啊!
　　胖子与艾丝二人随着空扩的道路来到了虚空狼身边,现在的虚空狼已经闭上了眼睛,动也不动,只有静静的呼吸声还在证明着它未死的证据,整个被染成血红色的利齿处,刚才那个领头人的身子已经有大半被没入虚空狼的口中,一脸的血色正慢慢地消逝而变得苍白,那一脸惊讶可布的模样已经被刻印在死後的粕砩,大概在他死前,他也没想到只剩一气的虚空狼还有反击的能力,毫无预兆的就这样死了
　　胖子和艾丝的到来,虚空狼似乎也感觉到了,鼻子微微颤动了数下,却没有任何的表示
　　虚空狼就这样躺着,单纯地呼吸着世上的空气,努力把新鲜的空气吸入,然後呼出体内的浊气,拼了命地维持着自己渐渐消逝的生命
　　当胖子和艾丝愈来愈接近这裹,四周强烈的血腥味也愈发变得浓烈,令到2人都生出呕吐的感觉,胖子倒还好点,只是皱了皱眉头,但艾丝已经捂着了小嘴转向旁边干呕了起来,不过好在虚空狼最後和领头人战斗的地方远离了本身的战场,因此两人在稍微适应了後,倒是对血腥味有了少少的低抗
　　两人来到虚空狼的身边,看着倒在地上,身上被血所染满,几条深可见骨的恐怖伤口正流出浓浓的血液,闭着眼睛,像尽了力一样地呼吸的虚空狼,彷佛过不了多久时间,狼就会随着时间而消耗掉剩下的生命力
　　胖子来到後,只是静静地看着虚空狼,沈默不语,眼中射出不知代表何种意义的眼神,艾丝只是不明不白地跟来,静静地看着倒下的虚空狼...虚空狼感应到二人已经极接近他,他的身躺像是突然受冷一样地震颤了几下..
　　时间一点一点地过...突然一道细微而有带着人性的低嚎被哼了出来,一种犹如直达人灵魂深处的魔音狠狠撞击在胖子两人身上,一种重重的感情波动直接传入两人的灵魂中......两人身体震颤了数下,彷佛被一种突然来袭的冰冷感侵入身体,一种熟悉又陌生感情冲击着两人
　　那是一种害怕的情绪,一种对於死亡而产生的强烈害怕感觉犹如在平静的湖面上投上了大大的石头,产生出巨大的波动,一圈圈涟漪不断地冲击着两人的灵魂深处,让两人彷佛感受到虚空狼的心境一样,一种直达灵魂深处的害怕悄然涌现,两人感觉到身体上的所有毛孔像是被开启了一样,微风吹过也能带来强烈的震颤
　　不等待两人的反应,另一种低沈而又焦急的嚎声又是再度从虚空狼身上传来,魔音一般的嚎叫,在这一次表达了强烈的意识
　　‘救我.......‘
　　两人很明显地感受到了这一声叫声所包含的意思,胖子只是呆了一呆,而艾丝则是惊涛骇浪地望着虚空狼,一脸不可思议
　　胖子本来就不是这个世界的人,就算在与蕾雅相处的日子也不多,对这个世界的一切根本就像是一张白纸一样,但艾丝却不同,虽然她半身人的身份使她看着像一个10岁左右的小女孩,但她的年龄已经是超过胖子等人,对这个世界的见识都知道很多
　　正因为见识多,所以她更感到不可思讥－－在她的记忆中,虚空狼只是一级魔兽,属於最低级实力的魔兽,虽然比起一般野兽要强,但是绝对没可能在超过十多名战士的包围下还可以全灭对方,而且更重要的一点是,魔兽要有自我意识,无一不是到达了4级以上才会拥有,但现在这种夹杂着强烈意识与人性,而且超越一般1级魔兽实力的状况,的确令到她有一种难以堪信的感觉
　　‘嚎.....‘虚空狼终於再一次嚎了一声,再次打破了两人的沈默,这一声极富人性感的声音,终於令到胖子两人朝着虚空狼的身边走近
　　‘呜........好重的伤势..‘艾丝来到虚空狼的身边,仔细打量了一下,硕大的身体上一道道由锐利武器所切裂的伤口流着如小尾指一般的血液,把原本就染成血红的身躺衬显出一道道如小蛇的血线,那些如拳头大小深可见骨的伤口所流出的血液更像是小河一样,再极短的时间内消耗了虚空狼身上大部份的血液,逐渐夺去了它的生机
　　‘先帮它止血....不然就真的死了!‘胖子目光在虚空狼身上一扫,立刻从四周那些已经死去的战士身上拿取衣物,走到湖边沾湿,避开虚空狼那些巨大的伤口,抹在那些细小的伤口上,艾丝则从自己的口袋拿出了一些她自己准备的药膏,涂抹在那些巨大的伤口上,帮助止血
　　一种清凉的刺痛感立刻传遍了神智开始不清的虚空狼身上,这种刺痛感虽然使他感到不适,但是原本打算沈睡下去的意识也渐渐变得清醒,虚空狼像是感觉到什么,轻嚎了一声表达着感激之意的嚎声後,便静了下来,看样子是在打算回复消耗的体力
　　感受着虚空狼再次唤出带有感激之情的嚎叫,两人的心中都好像被触动到了什么,一种帮助了人的满足感令到他们有一种充斥着内心中的满足,两人不自觉地发出一个会心的微笑
　　大约半个小时後......
　　‘呼....好累..‘艾丝率先一屁股坐在了地上,抹了一把头上的汗水,轻吐一口气,目光移向胖子那裹
　　胖子从那些战士身上扒下衣服,把虚空狼身上的伤口包扎完毕後,也是直接坐下,目光望着虚空狼,像在思考着什么....
　　‘你怎么了..?‘刚刚出完一身汗的艾丝,粉色的头发贴着她通红的小脸,加上可爱的脸孔,看上去有一种迷人的体感,加上那种帮助了人的满足感使得她带着一种真档奈⑿,透着一种醉人的心息
　　胖子回过头,望着艾丝的模样,征了一征後,带着微笑询问‘现在怎辨...‘
　　一张目瞪口呆的表情写满了艾丝整张脸,她皱了皱眉头,怒问
　　‘什么叫现在怎辨,叫我来这裹的又是你,叫我来帮助虚空狼的又是你,现在你问我怎辨?而且你不是打算救蕾雅吗?!!怎么现在忘得一乾二净了?‘艾丝被胖子这一连串的举动弄得好笑又好气,两只小手叉着小腰,气鼓鼓地问
　　听到艾丝这么一说,胖子像想起了什么尴尬地笑了笑,一连串只有他才知道的问题使他沈入了思考中
　　对了......刚才在戈斯山脉入口看到这裹有龙门的人,本来是打算捉一个问出入口的,但是现在整个龙门的一队人都被虚空狼全灭了,而且在虚空狼那一种具有人性的嚎叫下,自己也不由得有一种随着对方的步伐走的感觉,把一开始的目的都忘却了
　　而且最奇怪的是,当那一种狼嚎出现时,胖子头脑又突然变得明晰了起来,之前那种奇怪的感觉出现,一种想法指引着他,像是在向他说明着必须要救虚空狼,因为那是最好的方法,就这样,直到救了虚空狼之後,他感觉到那种头脑明晰的感觉又消失,所以才不知道下一步应该怎样做.....
　　经历过以前所看的小说的情节来看,说不定他现在的身体是出现了一种变化,以前在看小说的时候,胖子对於这种神秘的东西是充满着向往,但是现在得到了,又让他觉得既陌生又熟悉,熟悉是因为这东西是属於他,陌生是他并不知道这个是什么能力,但他又隐隐觉得不对,自己虽然是穿越了,但并不可能无缘无故就获得了任何的能力,他没有得到绝世功法,也没有在无人探索的秘洞裹到仙人的传承,更没有乱吃什么可以脱胎换骨的果实草药－－－他只是被别人欺骗而穿越了
　　正当胖子陷入了思考的状态时,艾丝望了望皱眉不语的胖子,立即明白他应该在思考什么,没有打扰他,只是静静地坐着,以一种奇怪的目光打量着胖子,偶然悄脸会透出一小片绯红
　　‘嚎.......‘一声充满了温和的狼嚎扰醒了两人的思绪,胖子睁开了眼睛,发现虚空狼依旧躺着,只是不知什么时候已经睁开了眼睛,直直地盯着两人,眼神中出现一抹柔和以及友好的光线,声音也没有之前的虚弱
　　‘谢谢??‘艾丝与胖子两人都是一呆,然後同时说出了这一声音所代表的意义
　　之後更为惊人的事发生了,虚空狼听到两人带着询问的惊呼产生了反应,它本来躺在地上的身躺慢慢颤动,吃力地站起来後,一双本应带着狼族凶戾的目光显得明亮有识,对着两人点了点头...
　　胖子倒还好,但艾丝已经吃惊地叫了起来‘这...这怎么可能?‘
　　‘怎么了??这么吃惊..?‘胖子望着突然尖叫了起来的艾丝,疑惑的望向她
　　‘这是没有可能的啊,我长这么大,没有听说过1级魔兽能有这么明显的灵智!!它.....听得懂我们在说什么!‘艾丝带着不可能的目光望着虚空狼,本来从刚才到现在她都带着极大的问题,但是因为情况特殊地关系,不容她有时间去发问,但当现在一切都平静了起来,她终於可以将自己的内心的疑惑说出来
　　‘灵智??1级魔兽??‘这次到胖子疑惑了起来‘那是什么?可以吃的吗?‘
　　‘天啊.....‘艾丝原本只是对着虚空狼的惊讶目光这次顺便连胖子也包围进来,无力地扶了扶头‘你到底还算不算是人类...算了,你听好了....‘
　　在艾丝的讲解下,胖子明白了在这个世界上,除了一般的野兽外,还有魔兽,比野兽更为强大的种类,魔兽是属於野兽进化而出来的物种,能拥有和人类一样的修练方式,魔兽的产出除了是魔兽与魔兽互相交配之外,一般野兽如果在机缘巧合下亦能摸索出一种属於自己的修练方式,从而成为拥有更为强大的肉体力量以及智慧的魔兽,不过由一般的野兽进化而成的魔兽,平均只能永远停留在1级,好运的有可能上升到3级,而只有一些有家族体系的魔兽,才能在一出生时就获得到4级或以上不等的实力,并随着修练而逐步提升实力
　　而脸前的虚空狼,是出了名的由野兽进化而成的1级魔兽,很少会有2级实力的出现,更别论到达3级,而且就艾丝的说法来说,现在这头虚空狼所表达出的灵智根本就已经超过了5级,而且和龙门的人一战中,起码也达到了3级魔兽的实力
　　了解到这些,胖子又带着有点惊讶的目光望了望虚空狼,似乎虚空狼现在表达出的灵智,已经让两人都产生不可思议的感觉
　　‘是真的吗?‘胖子感到好奇,不过他又捉着了一个关键点,似乎这个虚空狼听得懂他们的话,於是他试探性地询问了一下
　　‘嚎!‘的一声,一股带着我也不知道的讯息传了进来,胖子点了点头,对着身边的艾丝说‘不论它是怎样奇怪,似乎他听得懂我们的话,而且我们之间还可以透过这种强烈的人性交流,我想我们应该能从它身上得到蕾雅的所在处!‘
　　‘对了,你为什么和这群人打起了上来‘
　　‘嚎‘一声悲伤以及愤怒的声音
　　‘是...吗?那么你近来有没有看到这附近有一群人经常进进出出?‘
　　‘嚎‘
　　‘是..是吗??太好了??那么你有没有看见他们在那裹出没?附近有没有洞穴什么的??‘
　　‘嚎.....‘
　　......................
　　简短的交流了一下,胖子和艾丝皱了皱眉头,而虚空狼则是带着诚恳的眼神望着两人
　　‘怎么办??‘艾丝询问
　　一阵沈默过後,胖子点了点头,道‘我明白了,你的母亲被这些人杀死,的确是很可怜,只要你带我们到达那个洞口,我就帮你安葬你的母亲吧!‘
　　此话一出,虚空狼感激的一声嚎叫,然後甩着尾巴,带着两人绕过湖,来到另一头走去
　　原来胖子和虚空狼的交流中,胖子明白了虚空狼的母亲和他2人在这附近散步,当他们来到这湖附近打算休息的时候,虚空狼看到山谷附近有一些火光,於是便和他的母亲一起上前偷看,那时候他们只是看到一群人从洞穴裹走出,然後不知怎的被龙门的人发现後,对方竟二话不说就上前围杀
　　这头虚空狼本身是一种变异体,因此拥有了不低的灵智以及实力,但他的母亲只是单纯的1级魔兽,因此在一轮的围杀当中,就已经直接被杀死,而看到母亲的惨死,虚空狼发了狂一样,扑了过去与对方拼杀起来,之後的事就是胖子所看到的
　　然後在继续交流之中,胖子提出希望虚空狼能带他们到那洞穴的时候,虚空狼才猛然想起自己的母亲的惨死,露出一副悲伤的样子,然後又想到了希望可以把母亲的遗瓢苍,於是提出了带胖子到洞穴,但希望对方能帮助安葬母亲,毕竟凭他现在的状态,可拉不动他的母亲,要是在回复当中被一些强大的魔兽发现,他母亲的铺寰突岜涑杀鸬哪兽的食物,这是虚空狼不想见到的
　　本来时间就不多的胖子,听到要花时间帮忙安葬虚空狼的母亲时,都露出了犹疑的表情,但不知是不是因为在地球时,母亲对他的关怀,使得他能更确切感觉到虚空狼当中的悲伤,所以在虚空狼那恳求的眼神中,胖子同意了先帮助虚空狼
　　两人一兽来到湖边另一处的草地上,一具与虚空狼差不多大小的灰白色的狼埔丫倒在地上,身上插着几枝弓箭,数道整齐的切口,流着一条细细的已经干掉的血流,虚空狼一看到自己的母亲的铺,发出一阵阵悲痛的嚎叫,靠了过去,用自己的鼻子碰着他的母亲,那本来受到弓箭击伤的一只眼不知什么时候已经复原,露出了悲伤的神色
　　胖子走了上去,像是对待一个人类一样把手拍了拍虚空狼的的肩头,以示安慰,在附近走了一圈,找到一片比较松软的土地,指示艾丝与虚空狼过来帮忙挖了个洞,然後两人一兽合力把虚空狼的母亲拉到地洞处,丢了下去,再把洞封好..
　　弄完这些,时间已经过去了近2个小时,黑压压的天空已经开始泛起点点白茫,胖子和艾丝在虚空狼的带领下,走进了另一边的树林,行进了一会,转个数个角位,来到一处山谷的下段位置
　　在一处花木黄土交替的山谷中,有一片地方被浓密藤蔓以及灌木所遮掩的地方,虚空狼对着那裹嚎叫了一声,对两人示意就是那裹後,两人一兽小心亦亦地走到那裹
　　在艾丝的提醒下,胖子没有第一时间冲进去,而是先小心地丢了几块石头过去,在确认没有反应後,才慢慢地走过去,弄开了一些藤蔓,露出一个小小的洞,向内望去
　　这是一个稍小的洞口,一条直通往深处的毕直路线,内裹被一种诡异的碧蓝色光茫充满,没有所有洞穴应该有的黑暗以及诡秘,透光碧蓝色的光芒可以很清楚地看到内裹的一切,墙秘上的纹理看起来就像一条条神秘的符文,整齐的排烈顺序让人产生处在另一个文明之中的错觉
　　从外面观察了一会,发现内裹并没有什么守卫,思考了一会,猜想所谓的守卫应该在刚才被虚空狼全灭了後,2人毫无犹豫的把遮掩的藤蔓扯烂,露出一个高3米,阔道只够一人通过的洞口,这个洞口怎样看都无法让虚空狼的身体进入
　　胖子向虚空狼道了一声,对着艾丝询问
　　‘现在你的特别道具还剩下多少了?‘
　　‘哎....啊,我看看‘艾丝急忙地拿出了一个黄色的袋子,把内裹的东西检查一番..
　　在之前,实行捕捉光头大汉的计划时,艾丝给了他一种强烈的睡眠粉未以及强度与钢一样的神奇绳子,这一点其实让胖子几为惊奇,在询问了艾丝後,对方却支支吾吾地推搪过去,虽然胖子很想知道这些神奇的东西她是怎样得来,但艾丝既然不说那胖子也没有问,现在他需要确应一下艾丝这些特别道具还有多少,至少在救人时假如发生特别状况可以起到一些好处
　　‘呃....睡眠粉2袋,一袋钉子,一条钢化的绳索,还有一些止血药‘艾丝整理完毕,自信地说!
　　‘恩,把一袋睡眠粉,一半数量的钉子给我吧!‘
　　在两人整理完後,向虚空狼挥手道别
　　虚空狼在走前亲昵地把鼻子伸到了艾丝的身上嗅了嗅,弄得艾丝一直咯咯笑着好痒好痒,然後又把鼻子贴向胖子身上凑,当然胖子并不介意相反他还很喜欢这种被动物亲近的感觉!
　　当虚空狼的鼻子来到了胖子的手上时,突然急速地退去,并露出了一脸厌恶的表情,发出了一声‘你是怎么回事‘的难忍叫声
　　艾丝看到这一幕,像是想起了什么,突然捧起肚子哈哈大笑起来
　　胖子:................
　　================
　　一片血腥味充斥的树林,一个战士打扮的棕发年轻人来到了之前龙门与虚空狼激战的地方,皱了皱眉头,望着这片区域,目光扫向了每一个角落,每一个铺,每一个伤口,把手低在下巴上思考起来
　　突地,他像是发现了什么,来到一个半身分离穿着重甲的人身上,目光先是扫了扫他手上一把散发冷厉寒气,显得不凡的长刀上,然後又转到他的右胸－－一个装饰纹章上
　　‘唔,这家伙是龙门公会会长的弟弟哈里恩吧,死在这个地方,唔......的确跟上面的情报没错,远古的遗址果然是被龙门发现了,看来要快点行动才行‘
　　说着他右脚一踏前,顺势来到哈里恩的手上,脚尖用力一挑,那把被哈里恩握在手上的长刀直接被挑向空中
　　霜月的照耀下,在空中转了一个优雅的弧度,落在了那名战士的手中
　　‘这么好一把武器,就让我来使用吧,反正近来已经顺利修习完双手持武,正好缺另一把武器‘那名战士望着长刀笑了一下,收进去背上,与另一把长剑形成交叉状,踏着小碎步,向着胖子所在的洞穴而去....
　　如果胖子和艾丝现在看到他的话,应该会想起这家伙就是在之前的旅馆裹把最後一间房租走了的那位战士..
　　

第十五章 神秘洞穴
更新时间2011-2-15 12:17:15  字数：4278

　乱来的伏笔序章完结了,远古遗址遍绝对让你们喜欢...所以给票票和收藏
　　和虚空狼分别後,胖子和艾丝2人都转身进入洞穴裹,顿时,一股奇妙的无形光幕像是检查一般,从四周的墙身上照射在两人身上,两人只觉得自己好像有一股不明的力量在扫瞄着自己,有一种全身都被窥视的感觉,随後光幕消失,并没有发生什么事,胖子2人有点惊讶的检查了各自的身体,但却没有任何发现,於是便继续前行
　　随着碧蓝色洞穴的通道前进,本来只能让一人进入的宽度也开始提高,而头上的高度也从原本的3米开始渐渐增高到6米,内裹就好像是一个天然的地洞,碧蓝色的墙身也散发出微零的光芒,犹如一幅灯墙
　　胖子和艾丝已经走了差不多20分钟,转头一看往回走的路,那个原来还露出外面的洞口已经因为距离的关系而变得峡小,似乎现在已经走到了深处,但是道路依然是一条直路,这使得两人对这个洞穴的空间到底有多大而产生兴趣...
　　这一路前行,胖子和艾丝2人都胆战心惊,惊觉性都放到最高,只要一有一些动静就会毫不犹豫把手中的强烈睡眠粉投掷出去,因为现在的道路到现在都是一条宽敞的直路,中途没有任何可以让人遮掩的空间,只要龙门的人同时出现在通道时,就已经可以发现胖子等人,到时候胖子等人只能直接突围或是往回走
　　不过非常幸运的,这一路上什么也没有发生,2人继续前行,直到来到这条通道某个深度後,原本毕直的道路开始向下滑向,两人继续小心地向下方前进..
　　接着又走了差不多30分钟,随着向地下走去的深度愈高,这裹的空气就变得愈稀薄,因为安全的关系,两人在前进时都走得好近,现在两人的呼吸都变得有点急促,彼此之间都可以听到对方粗重的呼吸,特别是艾丝,一张可爱的小脸都变得通红,就好像一个熟苹果一般
　　‘你没事吧?‘胖子注意到了艾丝的变化,转过头开口询问道,而听到胖子关切的问候时,突然一征,艾丝整个人停了下来,细长的捷毛眨了眨,原本通红的小脸更像是一片火烧云一般,声音变得慌乱‘没...没事‘艾丝赶忙低下头,眼睛不敢直视胖子,然後快速地向前走
　　而胖子看到艾丝没什么大事後,也是点了点头,继续前进,中途不断留意四周的景像
　　似乎愈往裹走,通道都开始变大,而且墙壁上那些奇异的碧蓝色光芒也愈发的浓郁,原本发出的淡淡光芒已经像午後温和的阳光一样明亮,不猛也不温
　　终於,这条通道已经走到了尽头,被碧蓝色光辉所覆盖的通道尽头,有一个巨大的像是祭坛一样的东西,一条只有几步距离的楷梯上,连向一个正方形的云石平台,平台上立着一个巨大的石块,石块上纹着各种各样奇异的图案,且有着不同颜色的光线在上面流过,就像是有生命的小蛇一般,而石块前的空地上,绘着一个五芒星的图案,4根大大的石柱立在整个平台的四侧,整个祭坛弥漫着一种诡异的感觉
　　‘这是什么?‘胖子一看到祭坛,就立刻小跑到了前楷梯,没有在往前进,而是站在这裹仔细观察一下
　　‘这像是一个举行仪式的地方‘根据以往看小说的经验,胖子想了一下,就得出这个结论
　　‘这是一个传送的魔法阵!‘艾丝从後面慢慢走来,看了一眼这个石台,然後把焦点移到那个五芒星的图案
　　‘吓??传送阵??‘胖子惊喜的跳了起来,指着这个祭坛问道
　　‘嗯.....但是你这么兴奋干什么?‘艾丝没有料到胖子会突然夸张地跳起,黛眉微皱
　　‘哇....传送阵啊..哇,传说中的传送阵啊,没想到我能见到啊....这个世界真神奇啊...啊啊啊,终於能见到传送阵啊,太好了啊..‘胖子没有理会艾丝,一听到这是个传送魔法阵,已经跑了上去祭坛上,一个劲地在祭坛的四周乱走,活像个白痴
　　艾丝:..........为...为什么我会对这种白痴.......
　　===========
　　‘恩,我想这裹的传送阵应该是跟那个远古遗址有关的‘胖子把所有的情报和这个祭坛以及龙门的关系连起来,按着发痛的头顶,有些不忿的分析说着
　　艾丝也不太好过,左手按着右手对胖子怒吼‘你的头也太硬了吧!‘
　　‘你怨我的头硬倒不如说你没事跑上来打我干麻!‘胖子刚才正兴奋地在传送阵上探查,怎料艾丝就已经小跑过来,一下就向他的头打了过来,并大骂一声白痴!受害者还要受指骂,胖子不由得还击道
　　‘你....谁叫你..!!!‘艾丝本来想反驳,但是一想到一些不能说的理由,立马语塞,狠狠瞪了胖子一眼,气呼呼地坐了下来‘那现在怎辨,现在到尽头了,但是都没有蕾雅姐的情报,要是贸然使用这个传送阵,我不知道会去那了‘
　　‘恩...‘胖子一听艾丝提起了正事,不由得想起现在还要去救蕾雅,又回复了一脸的肃然,然後埋头沈思起来
　　胖子抬起头,轻呼了一声,眉头不由得紧紧皱了起来
　　(奇怪了??为什么现在的头脑不像刚才那样明晰了起来?无论我怎样想,也得不出好的方法,那种奇怪的感觉也没再出现过?)
　　之前的一连串判断,胖子都是靠着一种来自内心的奇怪感觉去行动,才有到达了这个祭坛的地步,但是到了这裹後,那种指引着自己的感觉却反而消失了,这让来到这一地步的胖子一时间不知道应该怎样做
　　‘那你觉得现在应该怎辨呢?‘胖子因为得不到那种正确的感觉,因此决定把问题提出来,让艾丝和他一起想
　　胖子本来在这次行动中,几乎都没有询问过艾丝的意见,因此当胖子的目光转向她时,她不由得有点惊讶了一下,疑惑地看了看胖子,然後白哲的小手低着下巴,想了一下道
　　‘虽然可惜,但我认为尽快返回比较好,把那些事都连起来推测,这个祭坛传送去那个远古遗址的可能好高,但是蕾雅在那边的机会反而比较低,如果说是我被抓了,或许我还会被转移到那裹去,但是蕾雅没有开启封印的能力,加上远古遗址又是一个重大的秘密,因此我想龙门的人应该不会冒险把这种秘密给一个陌生人看到‘
　　‘难道我们就这么回去吗??‘胖子明白艾丝所说的理由,但是辛辛苦苦得到的信息,到头来却没有任何用处,这让胖子根本无法接受!
　　‘我明白你的心情,蕾雅姐也是因为我才被抓的,我也是不太好受...‘艾丝也是露出一脸歉然的表情,头压得低低的,拳头紧握,声音也有点沙哑
　　‘我们必须尽快决定,我都听你的,毕竟决定权在你手上!!‘艾丝抬起头,一张可爱的小脸正视着胖子‘但是要尽快,我害怕在这时候龙门的人突然回来,那到时候就........‘然後又补充道
　　但世事就是这么巧合,为了认证艾丝的担忧,2人身後的通道上方传来了一阵阵脚步声,踏踏坠坠地响起,听起来是十分急切,而且感觉也至少有二三十人的样子...
　　胖子和艾丝的脸瞬间刷白了起来...
　　‘喂喂....现在怎么辨...‘因为怕惊动了正从上面赶过来的人,艾丝现在已经整个人贴往胖子,压低声音地问
　　一股柔软驱体的触感传来,温热的气息,以及女性特有的黛香,不过现在胖子都没时间感受,他慌乱地左看右看,然後对艾丝说
　　‘不管了,还是快点用传送阵吧,不然被发现的话绝对死啊!‘胖子坚然地道
　　‘恩!‘艾丝和应了一声
　　‘.....‘
　　‘.....‘
　　‘......‘
　　‘.....恩?你怎么不动了?‘艾丝一脸疑惑的望着刚刚才决然地使用传送阵,但是却没有任何动作的胖子
　　‘吓??不是你去启动传送阵吗???‘胖子一脸迷惑,反问道
　　‘我怎么可能会懂,而且你刚刚说的样子那...那么那个,就好像很熟悉一样!‘艾丝反驳道
　　‘我也是不懂啊,而且你说的那么那个又是什么啊!!为什么又会跟熟悉扯上关系啊‘现在情况急紧,胖子还有空来吐糟艾丝
　　坠咚坠咚坠咚...
　　急速的脚步声已经开始接近,并且可以听出比刚才更为强烈的暴动以及声势,急速的踏地从而引起了整个通道的震颤
　　这下胖子和艾丝两人都急了起来,也不用多说什么,两人就已经直接在祭坛四周左碰右碰,希望能找到触动传送阵的机关
　　‘啊,这个看起来可以扭动起来的....哎?没反应??‘
　　坠咚坠咚...
　　‘是不是这个啊,好像可以拉出来?!‘
　　坠咚坠咚...
　　‘哇,这个似乎是最有可能,枫叶哥,帮忙拉一下‘
　　坠咚坠咚..
　　.............
　　‘妈啊......‘看着弄了这么久,整个祭坛还是没有反应,两人已经抱在一起,差不多要痛哭了起来
　　就在这时,本来毫无动静的五芒星图案发出一阵白光,而背後巨大石块上那些四处游走的彩色小线不知道什么时候连系在了一起,形成一个玄奥的图形,白光从五芒星图案上升起来後,像一道海浪一样把拥在一起的艾丝与胖子包围,一闪而起,两人瞬间在原地消失,祭坛再一次变得寂静,只有一股强大的能量波动卷起了漫天一片灰尘
　　一种难以形容扭曲感正在侵蚀胖子的身体,极难忍受的钻体之痛瞬间卷藉了胖子,强烈的痛感充斥着全身,就在胖子快要忍不着的时候,那种痛楚却突然像是遇到热水的冰块一样,瞬间就消失不见
　　一脚踏空,胖子抱着艾丝,从离地的低空中趺了下来,在还不知所以的情况下,一道熟悉的惊呼声响起..
　　‘是你!!‘
　　=========================
　　就在胖子和艾丝被传走之後不久,那种急速地奔动声已经接近了寂静的祭坛,然後就是一片惊恐的呼叫声以及铁器碰撞之间的声音
　　‘呜哇...!‘一道人影带着强烈的冲势向後飞去,途中有数人闪避不及,直接被撞上并被这道强大的冲击淹没,瞬间就有数道身影同时飞落在祭坛处的空地前
　　这些被直接打飞的人影每个在右胸上都挂着同一种类的龙形装饰,这种装饰显示了他们的身份－－－龙门公会的人
　　然後更多的人从通道的另一头退到祭坛前,约莫有二十来人,全部人都提着各自的武器,迎着从另一头缓步走来的人影,他们当中有弓手,有盗贼,有战士,有刀客,有狂战,有剑客,而且身上的装备都比白天胖子在酒馆看到的要好,似乎是龙门公会的一些精锐
　　但从他们眉头紧锁的神色来看,来者似乎是更为强大的敌人,即使是二十来人同时迎敌,都不得不认真对待....
　　缓慢的踏步声响起,一个左手持刀,右手持剑的棕发少年,带着和善的笑容,来到这群精锐的脸前
　　‘喔...?这裹就是尽头了?那么前面就能通到遗址了吧?‘
　　少年来到祭坛,目光随意地扫了扫这裹,无视那正举着武器面对他的龙门精锐,淡然地道
　　‘哼,这个传送阵是单向的,只要对面的人没开启,你休想从这裹前进!‘一名似乎是这队精锐领头人的大汉怒瞪一眼,说道
　　‘喔?‘棕发少年眼睛睁了一下,然後露出感到麻烦的表情‘是这样吗?倒是有点麻烦,唉...真麻烦!算了,反正解决你们後再慢慢弄‘
　　这种明显带着轻示的说话一出,那些龙门精锐拿在手上的武器更加紧了紧,怒目向他
　　不过棕发少年并没有理会这些不善的眼神,神色冷漠地扫了扫那些精锐
　　‘一名人级狂战士,10名未到级数的废物,8名人级弓手,一名人级武士..‘
　　‘无论有多少人都好,人级就是人级,对天级来说根本就是垃圾‘
　　棕发少年淡然地道.右手一挥,一道剑芒在右手的长剑上映起,随着少年的弧线挥动,一道肉眼可见的月牙形银色剑气直接从剑身脱离了出来,带着强大的气流向着那些神色呆滞的龙门精锐飞去......
　　‘死吧,垃圾..........‘
　　

第十六章 巧遇
更新时间2011-2-15 17:48:06  字数：4867

　第二更啊好不好,给点收藏票票吧
　　‘呜..........‘一阵昏昏沈沈的感觉袭来,在脑袋裹乱冲乱撞之间,使人十分难受,这一种犹如被扭曲一样的痛感持续了约莫十来分钟,便渐渐消失,再次睁开眼时,蕾雅发现自己已经被关在一个密窒内,抬头环视了这个密窒一圈,发现这裹的墙身是碧蓝色洞墙,呈正方形状,远处有一道黑色的铁板,像是一道门,不过门上并没有任何的手把或匙孔
　　然後蕾雅又捡查了自己的身体,一身的民族衣装没有被人动过,依然整齐的贴着她柔软曼妙的身体,除了头发有些凌乱之外,并没有与之前的自己有任何分别,想到这裹,蕾雅像是松了一口气,便想站立起来观察一下这个地方
　　‘嚓勒‘一道奇妙的声音从自己的身边响起,蕾雅感觉到有点奇怪,低头望向声音传来的位置上..
　　一双环形的手链被套在蕾雅白哲柔软的手腕上,那是一个金属制的手链,本身除了纯银的色泽外,就只有一个简单的外型,不过就是这个普普通通的手链,却让蕾雅感到十分惊讶
　　‘封魔链???‘蕾雅不由得失声惊呼,目光紧紧地注视着这个手链,带着一种疑惑的目光
　　‘...........‘一段沈长的咒语从蕾雅的口中缓缓诵出,突然地,蕾雅四周的空气中产生了一股魔力波动,像是心脏跳动一样震颤了一下,一股环形波凭空冲发出来,然後一圈圈绿色的能量从蕾雅的头顶慢慢聚集,当能量达到饱和,正打算向下扩散的时候,蕾雅双手上的那个银色手链突然震颤了一下并发出一闪而逝的亮光,一股无形的力量从手链中传进去蕾雅的身体内,然後把蕾雅身上的魔力波动完全打散,那道在头顶上聚集的绿色能量便直接散成星星点点漂亮的光点,在空气中弥漫消散..
　　‘呜.......‘受到封魔的反扑,蕾雅捂着了自己的胸口,略大的胸脯因为痛楚而快速起伏,一股痛楚像电流一样流过蕾雅的全身
　　‘这个真的是封魔链?!‘蕾雅有些气呼地望着被套在手上的银色手链,失声地道
　　封魔链－－是一种近现代由链金术师所链制而成的物品,是专门针对法师而用的物品,众所周知,法师是所有职业中最难学习的职业,不单要求有强大的精神力,而且要能与元素这种虚无的东西沟通,这让很多人都望而却步,但一但成为法师,则拥有强大的魔法威力
　　当一位达到地级的魔法师,他所施展的一个魔法,就已经可以大面积地对一个区域做成强大伤害,在以前,更有天级的魔法师,一击就可以毁灭一个城镇,这种恐怖强大的实力,都是只有魔法师才能做到,魔法师给人是一种强大的代名词,因此在以前,只要有一位高级的魔法师出现,就一定能引起轰动,甚至乎同等级之中的剑皇以及箭神都不是对手
　　而到了後来,因为魔法师太过强大,威胁到一些帝国的利益,因此各个大国不惜花费大量资金,请动了当时的一批高级魔法师以及链金术师等人,一起花了6年时间,经过不断地实验才研发出了一种能完全封杀魔力波动的金属,称为泰拉,再经过後来的不断改进,泰拉能被制造成一种类似手链一类的装饰,仍有封杀魔力波动的能量,因为它那手链的形状,所以被称为封魔链!
　　蕾雅想起了一连串关於封魔链的情报,心中暗叫不妙,於是开始把手往手链上弄,希望能把这个手链解开...
　　5分钟後,弄了很久,那个手链却像是蕾雅身体的一部份,任她如何拉扯都没法分开
　　这时候,蕾雅终於停了下来,她不是愚蠢的人,明白了之前多番尝试都不行,因此也知道这个手链要是没有特殊的方法一定解除不了,於是乎也不管它,直接走向了那度大门前
　　伸手摸了摸,一股清凉的舒适感通过铁门传达进了蕾雅的手心,使得蕾雅为之一颤
　　再次环视了整个房间一次,发现没有任何可疑的东西,蕾雅再次把目光放在脸前的大门上,先是用手叩了叩‘咚咚‘两声细微的声音以及异常坚硬的触感传了回来,看来是一道拥有一定厚度的门,不然叩击所产生的声音不应该这么细微
　　把双手贴在门上,用力推了推....没有反应,铁门像是一幅墙一般丝纹不动,蕾雅再把身子整个压上去,後脚向後蹬,整个身子的重力全部倒向那道铁门上,全身使力....一阵冲击过後还是没有反应,铁门依旧动也没动,彷佛它就是本应站在这裹的一道墙
　　‘呼.......‘试过用蛮力不行,蕾雅只得坐在地上休息起来,回复一下刚才消耗的体力,并仔细打量着这道铁门
　　这道铁门除了是一身黑色之外,根本没有任何的特别之处,不单只整个面上没有任何手把和孔洞,连个门应该有的样子也没有,要不是因为与四周那些碧蓝色的墙格格不入,蕾雅简直就以为这才是一道墙壁!
　　魔法被禁止,逃出的路口也无法打开,现在的蕾雅就像是一个被人类关在宠中的小鸟一样,根本毫无任何辨法,坐下来想着想着,蕾雅不由得想起了那个中年人说过的话,想起了自己的下场以及现在面临的处境,一种软弱的恐惧不由得从心底弥漫,原本灵动魅人的棕色水眸变得水汪,双腿屈曲坐在地上,蕾雅把头埋在膝上,忍不着泣了起来....
　　‘夫君.....你在那......‘
　　...............
　　................
　　不知过了多久,在哭泣中渐渐昏睡了过去的蕾雅被一道奇异的声音唤醒了知觉
　　抬头一看,原本封在自己面前的黑色铁门已经被向左拉开了一半,另一半则没入在墙壁内裹,之前那个用水把自己泼醒了的亚麻布青年正拿着一个盘子,站在铁门後望着自己入神
　　彷佛是留意到蕾雅的注视,那名亚麻布青年慌乱地左看右看,发现四周没什么人後突然回复了正常,把盘子上的一道基本不像食物的食物放下,然後立刻跑了出去,背对着蕾雅反手在墙壁上不知按了什么,那道铁门便自动的关了上去
　　‘谢谢你....‘蕾雅不知为什么,对於脸前的青少年有一种奇异的好感,在门关上前的一瞬间,突然不由自主的道了声谢
　　在门前被掩上的前一刻,那名青少年的後背明显的震颤了一下....
　　门关上後,蕾雅望了望被放在地上的盘子－－一些什么也没有清冷茶饭,看那些饭乾乾的样子,就知道不知已被放了多久,蕾雅别说吃,根本就连看也不想看,就这样坐普不知过了多久
　　突然,一道奇异的声音响起,在蕾雅惊讶的目光中,刚才那名亚麻布青年的身影再次浮现,还不待蕾雅的反应,那名青年已经冲了进来,一把捉着蕾雅的手,直接大步向外夸出
　　‘跟我走!‘
　　从惊讶到反应过来,蕾雅已经被青少年拉了出门口,正向着前方的碧蓝色通道前进
　　‘你....你想干什么!!!?‘蕾雅被一个陌青年握着了手,不由得心一慌,羞红了脸挣扎了起来,害怕对方会做出什么来
　　‘嘘,别吵!!难道你想被人发现吗?‘青少年一听蕾雅在大吵大闹,立刻惊慌地回过头,捂着了蕾雅的嘴,在做这动作时,目光和蕾雅那棕色的水眸对上时,明显的呆了呆,然後又急急地偏过头
　　看到青少年那焦急的神色,一阵愕然後蕾雅像是反应过来,忙低声问
　　‘你...是在救我?‘蕾雅皱了皱眉头,连自己都不太相信地问
　　‘........嗯‘青少年脸依然看向前方,好半晌後才回答道,因为蕾雅已经反应了过来,因此青少年已经没有在用手拉着蕾雅
　　听到青少年不想多在这个话题上说话,蕾雅也没有多问,只是跟着这个青年在纵横交错的通道上奔跑
　　现在是一位看似敌人的家伙突然跑来救自己,原本这种充满诡异的事情应该让蕾雅提防,但不知为什么脸前的青少年却给蕾雅一种极好的好感,因此在前进的路上,并没有多想什么,只是跟着青少年的步伐前进
　　‘你们是谁?!!!‘在转过一处转角,蕾雅和亚麻布青少突然眼前浮现一个黑影,两人急忙地煞停了步伐,避免了和黑影撞个正着,而同时,黑影也看到了两人的身影,急忙喝问,而两人也看清了黑影的身份
　　黑影是一位肌肉发达,留着一小胡子的黝黑色肌肤大汉,在紧绷的肌肉上数之不清的巴痕被刻留其上,想也知道是一位经历了众多战斗的战士
　　当黑影喝问完後,还不待两人反应,已经发现了两人的身份
　　‘喔!你这个奴隶,没想到你竟然敢带着会长捉来的人逃跑,很大的胆子麻‘大汉目光阴冷地盯着亚麻布青年,然後抽出了腰间的佩刀
　　亚麻布青年明显地感觉到一种惊悸的杀意,双腿不由自主的发软,嘴唇罗嗦,眼看一把带着银光的刀正挥砍过来,一道拉力突然从身後传来,令到亚麻布青年退了几步,银色的刀锋划过青年的胸口,只是把胸部上的衣服切裂
　　‘快逃!!‘蕾雅因为生长在游牧民族之间,对於一些实拼实博的战斗看得太多,倒是先反应过来,一把捉着亚麻布少年,便後向逃去
　　‘哼!想逃!!怎可能‘大汉冷笑一声,然後拿起了一个奇异的物件,往口上吹了一下,一道尖利的声音像涟漪一样扩散开去,然後便冷笑地看着两人逃离的身影
　　‘啊?!!那声音,糟了,这样下去我们很快会被包围的‘那名亚麻布青年一听到尖利的声音,脸色便像刷白了一样,惊呼道
　　‘那是什么??‘蕾雅皱着黛眉,虽然早已猜到这是什么,但还是想知道一下
　　‘这是龙门公会在紧急情况才会用的暗号,那是一种魔法物品,一些被分佩了特殊接受装置的公会精锐,只要不在太远,都能听到这个召唤,过不久公会的精锐就会很快来追赶我们了!‘亚麻布少年忙解释着,声音听起来显得慌乱以及焦急
　　蕾雅一听,忙皱了皱眉,现在情况实在太糟了吧,只得问‘能在他们发现之前逃出去吗?‘
　　‘没!‘青少年没有停顿,直接回答
　　‘...‘
　　‘不过我在之前发现了一个密道,这是所有人都不知道的事,虽然我没有去过,不过我想那应该是能连去出口的地方‘青年又回答道
　　蕾雅跟着青年,急急忙忙地左转右转,来到一个奇异的四方大洞口前
　　‘快到了!!‘青少年大叫一声
　　但是幸运之神并没有太过帮助他们,在青少年兴奋地大叫时,一队龙门公会的人已经发现了他们,并潮他们冲了过来
　　‘不会吧!!!‘两人同时惊呼,然後立即冲入那个洞口,以更快的速道奔去
　　在洞口裹穿过几条不同道路的通道,两人终於来到了一处诡异的石壁,这个石壁上有一条长长的勾状物突起,犹如一个在毕直地石柱上生长起来的小树
　　青少年手一捉着那个凸起物,反手一转,旁边一道碧蓝色的石壁直接被拉开,露出一条黑漆漆的通道,而那些追赶过来的龙门精锐的声音也开始接近
　　通道一出现,青年立即催促蕾雅进入,而待蕾雅进入了去後,青年却没有进入
　　‘你在做什么?为什么不进来?‘蕾雅疑惑的道
　　青少年沈默了一会,眼光正色地道
　　‘要是我们两人一进入这个洞内就消失不见,他们一定会知道这裹有密道,到时候密道被找到的话,我们两个人都要死的!因此我来引开他们的注意吧‘
　　蕾雅瞬间呆了一下,急忙地问
　　‘为什么??这样你会死的!!‘
　　‘不,我没关系的‘青少年却像是想通了什么一样,坚定地回答
　　‘...为什么你要救我,甚至要以自己的生命做低压?我和你只不过是平水相R而已!!‘蕾雅不明白一个和自己认识没多久的人,会以自己的性命为代价救自己
　　‘...我也不知道,但我一见到你就感到一阵好感,使我不由得想保护你,甚至连自己的性命我也可以放弃,我也不懂得说出这种感觉‘青少年想了一下道,然後又露出了一个温柔的笑容
　　‘很高兴认识你,我叫芬里,然後...再见了‘
　　在蕾雅最後的目光中,一道温柔无比的年轻笑容就在被关上的石壁中消失
　　‘找到了,快干掉他!!‘
　　‘杀了他!!‘
　　‘敢背叛我们!!!‘
　　一道道吼叫声响起,然後又是一阵强大的脚步声,然後又是一小段混乱的叫吼,最後脚步声再慢慢远去
　　‘为...什...么?‘蕾雅想不明白....
　　=================
　　通过了那个向下伸廷的密道,蕾雅一脸苍白地来到另一个碧蓝色石壁通道,这裹虽然比刚才的地方更低,但碧蓝色光亮度要比之前更高,出了密道,脸前出现了一个T字的路口,向左或向右
　　想也没想,蕾雅就走向了左边的路口,这是一条毕直没有任何分支的道路,蕾雅就这样走着走着,心裹想着那个穿着亚麻布一脸戆厚的青年,一副愧疚的心情迅速漫延,使原本苍白的瑰丽脸庞显得憔悴
　　就这样不知走了多久,蕾雅来到通道尽头,尽头处一个奇异的祭坛立在墙上,在一个白色的平台上,一块巨大的石块立於其上,一个巨大的五芒星图案被刻在上面
　　‘这是...?传送魔法阵?‘蕾雅身为魔法师,一眼就认出了图案所代表的意义,逐自走到平台上
　　‘咔嚓‘一声,在蕾雅的脚刚刚踏上平台上便突然从祭坛响起
　　只见一阵强大的魔法波动被激活,石块上的图案发出一道白光,在蕾雅惊呆的目光中,白光形成一个圆形的球体,飘浮在半空中
　　波的一声,圆形体的白光突然像恒星爆炸一样散裂,然後一个白衣银发,与一个穿着斗篷,粉红头发的少女双双从内裹出现
　　看到两道熟悉的身影,蕾雅先是一愕,不由得又惊又喜地道
　　‘是你?!!!‘
　　

第十七章 地下大洞
更新时间2011-2-16 13:50:20  字数：3933

　第一更...票票收藏都给我上
　　‘啊....?蕾雅....??‘胖子刚刚经历了传送法阵的影响,现在整个人有点头晕迷糊,从半空中在艾丝一起趺落在地上,强烈的冲击令到意识空白了一瞬,看不清眼前的状况,只能从熟悉中的声音中确认来人
　　‘恩.......‘蕾雅看到胖子终於出现,突然心中一暖,一股无法言语的安全感又回到了她的身上,声音不由得柔和起来...
　　‘啊......?你们这是在干什么!!!!?‘从温暖的感觉中,蕾雅先是看到带给自己安全感的胖子,然後又看到了......和胖子紧紧拥在一起的艾丝...本来柔和的脸色瞬间又变得煞白了一点,怒目又惊讶地问
　　‘......嗯...?怎么了怎么了..?‘胖子坐在地上休息了一会,意识以及体力回复了一点,一听到蕾雅惊讶的声音,又紧张地看着蕾雅露出愤怒的目光看着自己,不知发生什么事情
　　‘啊....蕾雅姐姐!!!‘艾丝比胖子慢了回复过来,一醒过来後却看到蕾雅的身影,先是有点不可置信地睁了睁圆圆的粉色双瞳,然後惊喜地叫了起来
　　‘唔...‘在艾丝惊叹的时候,胖子感到艾丝的声音离自己近而甜美,一道轻细的呼息吹过了胖子的胸口,让他感到有点痒痒的,下意识地回过头去抱怨起来－－－－
　　发现自己的双手都抄向了艾丝的後腰,而艾丝也是双手环抱在胖子的颈上,两人紧紧拥在一起,有多紧贴就多紧贴,就像一对亲密的恋人
　　‘..........‘沈默地望着艾丝,然後又惊栗地把视线飘回蕾雅那边
　　..........
　　..........
　　=n=!!<======
　　一股强大的危机意识像一道圆周波一样越过胖子全身,瞬间把他包围
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊,你干什么,你这个禽兽!!!!‘不知为什么,在蕾雅失声尖叫前,艾丝已经当先叫了起来,一把推开了胖子,迅速跑到了蕾雅的身边,捉着她的民族服长袍袍角,惊恐地哭叫了起来
　　‘呜呜呜呜,枫叶哥哥他...他想对我..........‘一边向蕾雅抱叫,然後偷偷地对胖子露出一个邪恶的笑容
　　胖子:‘..................‘
　　=====================
　　蕾雅和艾丝坐在一个小石上面,整理着自己的衣服或道具装备什么的,蕾雅柔软的下唇被轻轻咬着,眼光的余光总是飘向胖子,狠狠地用目光割胖子,一脸怒气未消的样子,然後胖子坐在另一头,脸上,肩上,手臂,手背上,总之露出衣服上的皮肤都出现了一圈圈红色的牙齿印,有大有小,分别是蕾雅和艾丝2人施展过去的,蕾雅咬的形成一个环形整齐的圈圈,而艾丝咬的则小了一号,不过明显在一个对角角上,会有2个特别深陷的印痕,像是比较尖利的犬齿...
　　胖子欲哭无泪地坐在一角,用着一些临时拿来的布条包扎那些受到无妄之灾的伤口,特别那些小了一圈的艾丝造成穿的伤口,几乎全部都要包扎,心中饮恨地把艾丝的祖宗连同整个半身人种族都诅骂了一遍
　　经过一连串事件以及刚才小小的乱斗後,3人都各自有点累了,於是找了一些高石坐上,各自说了经历的事件,期间因为艾丝的高超演技陷害,整个过程胖子被逼坐得远远地,而蕾雅则偶然会用那双柔软无骨的滑溜手掌扫过艾丝粉色的头发,像是一个姐姐疼爱自己的妹妹一样温柔照顾,而艾丝也会像一条温顺的小狗一样亲昵地贴近蕾雅的胸口,再对胖子露出极具挑衅的眼神
　　‘恩,把以上的情报组合起来看,我想越往地下进发,就应该能到达那个远古遗址!‘蕾雅听完了胖子2人经历的事,再与自己的情报连系起来,分析出一个结论
　　‘但是...我们现在是要逃走吧,而且照蕾雅姐姐所说的,密道上面还有一批龙门的精锐吧,现在怎么辨!‘艾丝同意了蕾雅的推测,然後又把目前最应该做的事说出来
　　‘恩......到底该怎么做呢?‘胖子听完了两人的对话,皱着眉头像是思考
　　两女听到还未发言的胖子终於开口後,都把眼光望向了他,像是等待他的决定
　　突然灵光一闪,胖子好像想到了什么‘慢着!!艾丝,刚才我们来的时候不是正有一班龙门的人追来吗?怎么到现在他们都没有从传送阵上传来!‘假如按照正常逻辑去想,那一班人要是真的从传送阵上追来,他们一定必死无疑,从各种方面上都希望对方没有追来,但是这么一个明显的问题,当中一定有原因,似乎只有解开这个原因,才能更有利於他们接下来的行动...........这是一种强有力的说法......至少胖子在看之前某一本小说是这样说的...
　　蕾雅听到胖子的问题,眉头皱了一下,想到了刚才自己一踏上传送阵上的事,低头思考了一下,走了上去传送阵上四处番找,像是检查着什么
　　‘怎么了?‘胖子看到蕾雅不发一言就走了上去传送阵上,害怕蕾雅又会突然被传送走,不由得有点心急道
　　‘嗯....等等,我在确认一样东西...啊,找到了......,啊!..原来如此‘蕾雅一番查找,然後像是发现了什么,弯下腰去细看,一头棕色长发如瀑布一般倾垂,曼美的身姿也在这动作中被勾现出来,显出一种不凡的美,胖子看得呆神,而艾丝也是哼了一声,像是不甘示弱一般,悄悄挺高了自己的小胸...
　　‘这个传送阵是单向的,似乎只能由我这边发动!!‘蕾雅像是终於找到被妈妈藏掉5年之久的玩具的小孩,露出一个笑容
　　然後3人又陷入了沈默思考,因为刚才听蕾雅说这裹很安全,因此3人都是可以在这裹待上不少时间,慢慢想清楚再行动
　　突然,艾丝跳了起来,急急忙忙地从石像上下,拉着蕾雅的袍角
　　‘快点走!!这裹并不安全,有可能会俾人发现的!!!!‘艾丝突然露出一张一脸焦急的神色,急忙地说道
　　在静溢的时间中,2人被艾丝的举动吓了一跳,不过在看到艾丝急忙的神色,没有多说什么,也赶忙一起离开了这裹
　　‘到底是怎么回事?你发现了什么?‘胖子向格了自己数个身形的蕾雅旁边的艾丝询问,蕾雅似乎格开了艾丝与自己的距离,而自己也不太靠近胖子,心怕胖子会再袭击艾丝一样,这一点从刚才起就让胖子极度无奈....
　　‘恩....刚才我想了一下,如果传送阵是单向,再依蕾雅姐的话说,我发现这裹有一个很大的矛盾!‘艾丝擦了擦自己的嘴角,神色有点疑惑
　　‘我先分开两个点来说,首先,传送阵是单向的,当传送完成後,就会被送来这条通道,依这条通道上直走的话,第一个遇到的分支的就是蕾雅姐从密道走出来的路口,依我们这边的视角是一条直路和一个向右转的分支,直路是一条我们暂时还不知道的路,而右转则是蕾雅姐下来的密道‘
　　艾丝此话一说,蕾雅先是皱了一下眉头,然後又想到什么,惊讶的神色瞬间布满了她的脸庞,不过胖子还是没有明白,看了看蕾雅,继续问‘所以呢!‘
　　艾丝无奈的望了胖子一眼,心想之前你的头脑劲力到底去那了
　　‘唉!现在以第二点去说,依照蕾雅姐所说的话,她从密道中逃走,那些追过来的龙门精锐并不知道密道,因此蕾雅姐才能顺利地下来吧,然後以她的视角,穿过密道下,到达这一层的第一个分支是一个T字路口,向左是通向单向传送阵,而向右则是未知的道路吧!‘
　　‘所以从没人知道的密道通到了另一条通道,而这条通道却是连着一个有人知道的传送阵,一个没人知道,一个却是有人知道,这样却存在同一个地方,那就是矛盾了啊,这样你明白了吗!!!‘
　　胖子皱了皱眉头...他从来没有皱过这么紧密的眉头,不过这种花费精神力的样子却让这个银发白哲的年轻脸庞带上更具男人的魅力,令到两女两颊都有点赤霞,并偷偷地瞄起来
　　‘原来如此!!!‘胖子终於想通了明白‘难怪你会说这裹不安全了!!那么我们现在又不能走上密道去,而那传送阵又是单向的,那么朝这条路走的话,我们会到达那去啊?‘胖子说着说着,已经到到达了之前的那个分支路口,3人想也没想就向着另一边那条通道去
　　‘恩.......我想要是没错的话,应该会有两个可能,一是回到蕾雅姐之前被关的那一层,而通向远古遗址的地方,也是在那一层的某个地方,又或者是这条通路另有几个支路,一个通向之前关蕾雅姐的地方,其余的可能是离开的路或是通向遗址的地方‘艾丝说完顿了顿,又补充道‘我倒是希望是後者!‘
　　胖子点了点,心想暂时已经知道目标,就开始放下心来,不过艾丝的头脑也不简单,竟然凭着这小小的提示,就想到了那么长远的地方..
　　跑了一小段路,终於如艾丝所说的那样,在碧蓝色无尽扩展的通道中,2个分开的道路呈现在眼前..
　　随着视线水平而看,左边那条道路的碧蓝光芒更为深邃,而且有隐隐向着地下伸廷,而右边那一条则相反,有很明显向上伸廷的痕迹,而且碧蓝光芒也是较为暗淡
　　‘这边!‘艾丝停顿了一下,指了指左边的通道便立即带领着两人进入其中
　　因为之前的经历,3人都知道了愈往下,碧蓝色的光芒就愈盛,虽然知道如此,正常来说要逃跑应该走右边,但是右边那一条通往之前那一层的机会好大,加上之前蕾雅的逃走,现在上面那层一定也在戒备状态,要是往那边走,一定是自投罗网,因此3人只能选择向下的道路,寻找另一些逃走的地方
　　随着3人的逐步前进,碧蓝色的光芒开始明亮得把属於地下的洞穴映得像是在一个碧蓝天空下,让人有一种奇异的错觉,通路一路向下,在近似无转无尽的道路中,一个尽头处露出一个洞口的样子,3人一喜,加快了速道,穿过这个洞口後,3人停下了脚步,脸上被一种近乎呆滞的神情充斥
　　这是一个极大规模的环圆洞穴,洞穴的空间极大,目测也有达直径200余米,中间一些零碎的碧蓝色奇异石头立在其中,抬头看了看,圆顶距地面至少也有上百米,散发出强烈碧蓝光芒的墙石,把地下洞穴映衬得像是天空下的一幅地,让人有种似梦似幻的感觉
　　‘这....这真的是在地下?‘蕾雅捂着了自己红润的嘴唇,震惊地道
　　3人就这样呆滞地望着面前的景象,整个闪闪发亮的洞穴裹并没有因为3人的进入而显得活力,反而是死寂一样雅省无声
　　终於,一道清冷的声音打破了寂静的空间,令到3人瞬间反应过来
　　‘原本以为留守在这儿一定会闷死我了,但这下似乎有点乐子吧‘
　　一个手拿一把散发着细微幽黑光芒长弓的人影,在3人的目光中,从远处缓步而来,盯着3人散懒地道
　　.................
　　

第十八章 精灵弓手
更新时间2011-2-16 15:54:58  字数：3289

　呃...今天一次更新到第二十章吧..反正写多了放着也不好..
　　这是一个拥有高挑身型的俊美男子,一头黑黑的长发垂至腰际,额头光洁而明亮,一双细长的眼睛,犹如一只紧盯着猎物的雄鹰般锐利,鼻粱高廷,脸型修长而尖细,一对尖耳像是在额头两侧高高茸立,整个人虽然毕直站着,但却给人十分散懒的感觉..
　　‘精灵!!!?‘艾丝一看到那对绝对代表精灵身份象徵的尖耳,失声叫了起来
　　‘是你!!!!?‘蕾雅在皱眉看着对方一会後,回想起之前自己逃跑时被一箭穿腿,下手的就是面前的男子,於是也是一声呼叫
　　‘哎??你们认识,那就好辨了!!‘胖子一看到两女和面前的男子都好像有一些渊源,以为是自己人,感觉事情好辨了就朝前伸出双手,向对方走去,原全没有留意到两女眼神中的警惕
　　咻的一声尖利破空声,一把箭枝犹如子弹一样已经愈过胖子的身边,插在他後方的碧蓝色石墙上,余劲令到箭尾还在不住的颤动,在寂静的空间中发出细微的震弦声
　　‘..........‘胖子甚至连反应也来不及,左边脸颊上已经出现一道鲜红色的线条,温热的血液缓缓从其中流落下来
　　‘不要乱动啊,游戏都还未开始‘那名精灵几乎是一瞬间,抽弓射出乃至最後的收弓都一口气完成,然後散懒地望着胖子等人,那双细利的瞳中有着看着猎物一样的戏虐神色
　　‘夫君!!!‘
　　‘枫叶哥哥!!!‘
　　直到那名精灵开口说话,两女才惊觉到胖子已经被伤,一种急切的心情瞬间涌现,两女齐齐聚到胖子身边,在发现胖子没受什么伤害後,警惕的望着那名精灵
　　‘喔....人倒是帅了一点,而且也有点艳福吧!‘那名精灵没有表现出任何的着急,只是以看戏一样的目光看着蕾雅与艾丝2人在胖子身边急忙转来转去,忙过不停
　　此话一出,两女脸间瞬间潮红一片,两人各自偷偷瞄了对方一眼,然後又好像达成什么共识一样,把目光转回向那名精灵身上,仔细地留意对方
　　‘精灵,为什么你会出现在此,你与龙门公会之间到底有什么关系!依我所知,精灵一族是不肖与人类为伍吧!‘在沈默的气氛中,艾丝率先打破,开口先探查对方的底细情报,一边思考各种办法逃跑
　　‘这裹到底是不是通往远古遗址的道路,我们只是想离开,你能否放我们离开?‘蕾雅一听艾丝出口,也是跟着附和,而她心中也很清楚,这裹似乎已被龙门公会的人占据,一定要在那名精灵叫人来之前想辨法逃开,也开始拖起了时间来
　　不过那名精灵似乎已经猜到了两女的心思,他先是轻笑了一声,目光依然散懒地盯着两人
　　‘首先,我名叫达亚,还有,我不是精灵,这个身份已经被我放弃了很久‘名叫达亚的精灵先是自我介绍了一番,目光从容,不像是一个敌人的样子
　　‘你们两个也不用借这些话题来拖时间,我是不会通知其他人过来的,而这裹也只有我一个,不管你相不相信!‘达亚自信满满地说出了自己这裹的所有不利情况,彷佛就算把自己的所有暴露出来,他都有成为最後胜利者的信心
　　两女疑惑地望着达亚,心中极为不理解为什么面前这位精灵可以如此从容,一副不相信的神色都写满在脸上
　　‘我就说了不管你们信不信,我的确不会叫人来..............麻....算了,其实告诉你们也无彷‘达亚轻松地说道,目光散懒地扫过2种气质不同的美女,锐利的眼瞳中没有任何对於美色的渴求或注视,然後又像想起了什么一样,随意地答道‘我身後有一个传送魔法阵,可以直接到达远古遗址内裹,而我也不是和龙门公会的人有关系,我只是纯粹想来找乐子,所以才在这裹而已‘
　　‘那你能不能放我们离去?‘蕾雅虽然听到达亚自以为是的轻松说法以及没有任何敌人的模样表现,不过光从他突然向胖子发起攻击,就可以看出对方的打算似乎没有说的那么简单
　　‘不行‘达亚茸了茸肩,直接回答
　　‘那你想怎样?!‘蕾雅拉着艾丝,把他往身後的胖子靠近,待会一有状况就立刻带着3人向後逃跑
　　2连串像弹弓一样咻的声音,2道利箭已经插在了蕾雅等人後退的道路上,不等他们反应过来,达亚已经提起了弓,目光变得锐利凶戾,彷佛盯上了狩猎的猎物一样
　　‘我说过,我只是想找乐子而已,要是你打算离开一步,我有信心在你们的身影消失前就把你们永远的留下‘这次达亚的声音没有之前的散懒,带着一种凌厉警告,然後身上的斗气气势像准备袭击村落的巨浪一样,节节攀升起来,一种无形的力量向3人压了过去
　　‘地级实力的弓箭手?!!!‘蕾雅和艾丝两人都是属於这个世界,因此在面对这种像巨浪一样的压迫力下,都是认出了对方是什么级别的对手
　　这下子,两人都已经没有任何退避的念头,她们明白,地级的实力与人级的实力之间,虽然只差一个等级,但差距却不是一星半点,而按照达亚的说法,他倒不是一定要做到把他们杀死的念头,所以都是乖乖地压下心中的惊慌,仔细留意达亚的要求...
　　‘不错不错!‘达亚看到两人都安定了起来,才收起那种恐怖的气势,把幽黑长弓放下,点了点头继续道
　　‘我来告诉你们吧,要是你们想离开这个奇特的洞穴,唯一的辨法就是从我身後的传送阵到达遗址,然後再在那裹寻找出路‘
　　蕾雅目光紧紧注视着达亚,然後又不甘的望了望套在自己手中的封魔链,艾丝则本能地感到有点奇怪,发现胖子从刚才到现在都没有什么表示的样子,疑惑地望向胖子那处
　　‘但就如我之前所说,我是想找乐子而已....这样吧,我们来玩过游戏,只要你们胜了,就可以安全离开,失败的话...呢,那就......永.远.留.下.吧!‘达亚轻松地道,就算在最後那种隐含了凶戾的话语时,也是没有任何的阴冷
　　‘规则很简单,现在这整个地洞就是游戏区域,要是你们3人的任何一个人到达了我身後的传送阵法,我就放你们离开,要是在这之前,你们所有人被我击倒不能行动的话,那就是你们输了!‘
　　‘当然,在这个过程中你们也可以试图攻击我来扰乱我,而为了增加乐趣,我会刻意把实力压制在刚刚到达地级的级别,呵呵,这个游戏如何?不错吧??‘
　　就在两女犹疑不决之时,达亚又补充了一句‘总比不参加游戏直接死掉更好吧,试一试拼博的话,倒是可以活出生天,你说是吧,两位人级实力的美丽少女...‘达亚一个地级的实力,光凭观察对方身上飘散的零散斗气或魔力波动,就可以大约猜到对方的实力以及职业,除了蕾雅那种准法师的特殊魔力波动,艾丝身边那些达亚没见过的魔力波动也让他产生了兴趣,而除此之外,就是从刚才到现在也没有任何表示的胖子,身上没有任何的魔力波动以及斗气,因此也没被他放在心上
　　达亚在这边自故自地讲解着自己遍制的游戏规则,艾丝偏过头,发现胖子正紧闭着双眼,眉头紧锁,整个身子有些些许细微的颤动,一条条冷汗像小蛇一般从额头上流落而下,嘴唇罗喽着,像是身体内正发生什么事情..
　　‘你怎么了??‘看着胖子这奇怪的表现,艾丝有点担忧的询问
　　闻言,蕾雅也是转过头,看到胖子的样子,悄脸也是显露出担忧的神色
　　胖子....在刚才受到那一道箭枝的攻击後,意识瞬间像飘泊的河水一样,被冲到去一个奇异的境地,然後就这样直直地站着,而因为面临大敌,两女都是没有发现胖子已经出了异常
　　就在两女担忧的神色当中,一股无形却能直击人心的波动,像是涟漪一样从胖子身上扩散出去
　　受到这一股奇异的心灵冲击,两女都感到一种深深地灵魂颤动,那是一种面对绝对存在的深深屈服感,这种感觉先前艾丝已经感到好几次,那像是无法目视,无法刻意感受,但却能直击自己灵魂一样的气势,就像是从远古的祖先裹被深深烙在血脉中的印记,对於这种气势,血脉以及灵魂有着强烈地屈服
　　这种第一次来自於胖子身上的奇异气势,也是深深让蕾雅感到震惊,一股股无法言语的屈服充斥了全身,然後一想到散发出这种气势的人是自己的夫君,彷佛身上的血液都被激活了一样,蕾雅捂着娇唇,眼神中流露出奇彩地望着胖子
　　达亚也是被这一股对他充满敌意的气势吓倒,原本散懒的身躺也站直了起来,眼神中透出一种对未知事物的恐惧与好奇,那种像是涟漪一般的强大气势在愈过他身体时,也是让他的身势不稳,向後倒退了一步,一股从心中向对方屈服的感觉被无限放大,令到他身体不由自主地要向面前的存在下跪,在达亚全力的压制下,才勉强控制住了身体
　　在3人震惊的目光中,胖子那双白皙的眼皮缓缓睁开,赤红朱沙般的眼瞳闪耀着奇异的鲜红,像从高山处俯视万物一样的帝王一样,像看着比自己低下不知多少倍的低劣种族,银发随着胖子甩头的动作,带出一片像是星河的散漫
　　‘好,我答应你!!‘
　　

第十九章 战斗
更新时间2011-2-16 17:41:16  字数：3829

　3更啊3更啊,给点票啊票啊圣母玛莉亚啊
　　原本紧张的气候随着枫叶的气势的改变而立刻被提升了好几倍
　　达亚惊骇的望着枫叶,他紧紧盯着枫叶.像是想从他身上看出什么
　　‘你....很有趣!‘半晌後达亚回复了因为震惊而显得狼狈的样子,一副散懒的样子,对着枫叶说道
　　‘你身上完全没有任何斗气以及魔法的波动,但是刚刚从你身上发出的气势却让我内心不由自主的屈服......很神奇!...真的很神奇....‘达亚拿起了自己身上的幽黑长弓,对准了枫叶等人,缓缓说道
　　‘你让我很感兴趣.......我想得到你‘达亚冷笑一声,拔弦的手一松,一道幽光便从中暴射而出,一道黑线直接划过空中射向艾丝,箭枝的速道极为快捷,就算3人都同处於高警惕的状态,艾丝而然反应不过来
　　‘退开..!‘就像早就知道了弓箭的轨迹以及目标,枫叶不急不慢,伸手向着艾丝一推,一道黑线直直穿过了枫叶和艾丝之间
　　咻的一声,速道极道恐怖的箭枝穿过艾丝的斗篷,强大的力道带离了一小块碎布,弓箭愈过艾丝後,像钉子受到m的击打一样,大半没入到墙壁上
　　‘啊啊啊啊啊!!‘躲过一箭,艾丝却突然痛苦地用双手捂着自己的耳朵,痛苦的跪倒在地叫了起来!‘
　　‘混蛋!你对艾丝造了什么!!‘蕾雅见到艾丝突然痛苦地呻吟,蕾雅愤怒地望着达亚,忍不着骂了句脏句
　　枫叶则是皱了皱眉头,看了艾丝一眼後,朱红的眼瞳把视线飘向达亚的方向－－－那个黑色的长弓上
　　‘不是凡物!‘枫叶简单地回了一句‘去这边!‘然後迅速地来到艾丝身旁,和蕾雅一起扶着艾丝来到一块巨大的碧蓝色尖石後
　　这次达亚的目光也是表露出惊讶的神色,这一击在他以前的战斗中,几乎都是一击命中,直接杀敌,但是就是这一击,竟然被面前的银发少年轻松化解,没有任何的停滞,就带着其余两人躲到弓箭手最难命中的石块後,这种如流水般顺畅的动作以及最正确的行动判断,都给人一种久经生与死战斗才有的勇谋
　　‘不简单....我对你的兴趣愈来愈大了‘达亚哈哈大笑一下,一道斗气开始凝聚
　　‘羽落抛射!!‘左手连带着黑弓划出一个幽美的弧线,半膝跪地,弓弦对天,在尢如烈日的碧蓝光辉照耀下,映出一道修美的身型,犹如射杀耀日之人
　　一连串弓弦的震颤声,8枝箭枝从下而上射出,以一个半弧的抛物线,从洞穴顶部向着岩石後方的3人落去,8箭成8道优美的流星雨,带着长长影尾,把岩石後的所有道路封锁
　　彷佛有一种警报一样,刚刚躲进了石块後,枫叶已经感到一种危机感,把艾丝尽力往石块边按,然後对蕾雅吩咐道‘尽量把身子贴紧石块!‘
　　看到枫叶这种从来没有见过的认真神色,蕾雅微微一征,修长的睫毛眨了眨,然後又顺从地按枫叶的话去做,用着一副好奇的样子打量着自己的夫君,彷佛在看一个陌生人一样
　　‘不要出来‘枫叶如此吩咐道,然後随手抄起了艾丝身上的一个袋子後,往外面跑去
　　‘嗖嗖嗖嗖....‘连续8枝如流星一样的攻击倾盘而下,身子紧贴石块的蕾雅与艾丝刚好与3枝箭枝擦过,特别是有一弓箭从艾丝的胸前落下,艾丝惊恐地看着这枝与自己胸口刚刚擦身而过弓箭,心想要是胸部再大点的话......随後又猛地摇头,脸上浮现一抹红霞
　　枫叶刚刚从石块後走出,最後一道箭枝刚刚好钉在他前一瞬间还在的地方
　　‘没中...?!!‘达亚这次也是面露奇怪的神情,他有点不敢置信地看着从石块後走出来,独自一个人面对着他的银发少年,如鲜血一般的瞳孔紧盯着他,从中散发出一种他最熟悉的味道,那是犹如看待猎物一般的眼神,是他一直以来看待其他人的眼神
　　‘你到底是什么人呢?‘达亚这次已经没有了任何的轻视,连续两次躲过被他认真攻击的对手,不是同等级的人就是远超过自己实力的高手,他紧了紧自己手中的长弓,虽然感到危险的话他可以放他们离开,但是枫叶那种像看猎物一样的目光却激怒了他的自尊,使他不得不打败面前的银发少年
　　枫叶只是冷笑了一声,便是直接对着达亚毕直地冲了过去..
　　‘找死!!!‘见到面对以准确见青的弓手竟然采取直接线进攻,达亚冷哼一声,快速地拔了3下,3道利箭准备地对着枫叶的方向过来,一枝对着枫叶,另外两枝把枫叶可以逃跑的左右位置锁死
　　枫叶望着直接飞送过来的箭枝,心中突然泛起一道警告,本来前进的身体突然止着,然後像是一只青蛙一样,极为猥亵的四枝大开,叭在地上
　　嗖的一声,本来只是瞄准大腿位置的利箭扫过枫叶的头顶,强大的速道刮起了一阵大风,把柔顺的银发揭起,同时一道像是波浪一样的声音瞬间响起,一道极为刺耳的尖利叫声像是女妖一般,狠狠撞在枫叶的耳角
　　‘嘶!!!‘一阵强烈的钻心之痛从耳裹直接传到大脑中,枫叶只感到大脑内裹像是突然出现了一把利刀,被狠狠地刺上,不由得吸了一口冷气,同一时间枫叶因为这突然的变故而出现失神
　　‘羽落抛射!!‘彷佛知道3枝箭枝会对枫叶造成影响,达亚立即划出一个漂亮的弧型,8道带着凶猛气势的箭枝从天空中降落
　　‘左移一步,後退3步,1秒之後右前迈进!!!‘一道冷喝的声音从心底浮现
　　忍着从脑内传来的疼痛,枫叶没有任何的犹疑,按着那些指示移动着脚步,目光因为疼痛而变得不清,但枫叶可以很清楚地听到每次的移动,一道道破空声便是会落在之前待过的地方
　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖‘8道箭枝全部没入地面上,没有一枝击中枫叶
　　‘你....你到底是什么人?!!!!‘看到本来依照自己攻击的预期,枫叶这次一定会被击中,但是事实却出乎了他的估算,他根本没有想到枫叶在那种状态下还能避过羽落抛射,不由得失声呼叫
　　‘嘿...‘意识从疼痛中清醒,枫叶也没有多说话,直接继续向达亚迈进,本来相距200多米,因为枫叶的一次突进,彼此之间的距离都被拉近了20多米
　　对於弓手来说,近距离的战斗是极为不利的,枫叶想到这点,所以才以最直接快速地方法逼近,对达也来说,弓手的弱点他比任何人都清楚,他也知道枫叶一定会想方法来近身,但有一点倒是他想不通的,就是对方竟然会采彩直接前进,而且把自己的攻击一次又一次的躲过
　　‘目前距离180多米,对方会使出5连发的弓箭锁定下方,中间,左右两方以及头部,在他发动攻击之前躲进左前方的岩石裹‘
　　彷佛有一种正确的感觉在指引着他,枫叶把这种感觉转变成文字,在心中提醒着自己
　　‘哼,你果然有趣!!那就试一试我现在真正的实力吧!‘达也空着的手抽向了後方,捉着5道箭枝抛向空中,
　　‘5连箭!!‘一声低喝,从空中同时掉下的箭被达亚极为快捷的捉着,逐一接着射击,但出来的效果却像是同时射出,直接瞄准了枫叶身体的5个部位
　　彷佛预知了他的攻击,5道箭枝刚刚被放出,在达亚惊骇的目光中枫叶已经纵身飞入一处石块後
　　‘怎么可能!!!‘达亚心中直呼不可能,这时候枫叶已经从石块走出,继续向他逼近
　　距离170米
　　‘破空箭!!‘
　　距离150米
　　羽落抛射!!‘扩散射!!‘‘音波冲!!‘‘地动箭!!‘
　　距离120米距离100米距离70米距离50米....
　　距离10米.....
　　‘呼哈哈哈哈...‘
　　‘怎...怎怎么回事!!为什么没有任何一枝可以击中你!‘
　　经过一连串冲锋枫叶的体力已经因为大幅度的动作而消耗不小.来到10米的距离时,已经气呼起来
　　如鲜血一般的朱红眼瞳直直盯着达亚,那一种深粹的红就犹如魔王一般,降下无尽压力,让得与之对视的所有人都心神颤动,特别是与他相距这么近的达亚,感到一种从血脉中传出的畏惧,压到他连呼吸都要一塞
　　一道感觉呼应着枫叶,修长的睫毛眨了眨,枫叶突然像是醒过来一样
　　‘啊?!!!!!!!‘好像有一种东西从身体离开,胖子啊的叫了一声,那种从他身上散发出来的气势瞬间消失得一乾二净,本来被压制得透不过气来的达亚也回复了过来,疑惑地望着胖子
　　‘糟了,时间到了吗??‘胖子好像知道发生了什么,心中暗道
　　因为之前那些奇怪的感觉,现在获得了自由的达亚并没有立即攻击过来,而是警惕的望着胖子,心怕那种压制着他的气势又再次袭来
　　像是反应过来,胖子先是知道不妙,但还记得什么叫狐假虎威,故作镇定,冷漠的开口道
　　‘看到了吧,你的攻击根本就打不中我,我们只是想离开,只要你放我离开,我们就可不必争斗!‘
　　胖子认为现在的自己没有辨法可以打败他,但还记得自己刚才的行动已经给了对方相当大的震摄,因此打算以此来说服对方
　　不过,出乎意料之外的是,这种还有余地的说话,并没有如胖子所料的那样说服对方,反而是激起了对方的愤怒
　　‘这是看不起我吗!!!游戏还没结束!!!你们还未胜利!!‘达亚精灵特有的优美脸庞已经被愤怒所扭曲,虽然明知对方一定能避开,但还是抽出一枝箭枝向胖子射击
　　‘哇啊啊啊啊啊啊啊!!!‘出乎意料的是,这一枝箭却轻易被没入进胖子的大腿中,让得胖子痛苦的捂着叫了起来,连达亚也是呆滞了一瞬
　　‘夫君!!‘
　　‘枫叶哥哥!!!‘
　　听到熟悉的哭叫声,两女都是从被躲在岩石的後方现出身影,发现枫叶在很远的地方,腿上被插着一枝箭枝
　　‘不要动!!‘咻咻2声,2道箭枝已经擦过蕾雅以及艾丝,令到两人刚起的动作被停止了下来
　　达亚脸庞被一种胜利的神色占据,他没有想到之前费尽自己大量的斗气进行攻击都没效,但是这一出离於愤怒,没有任何技术以及速道的一箭却准确击伤胖子
　　‘好了,游戏已经结束了,所有人都去死吧!!‘达亚抬起长弓,阴冷的脸容对着已经跪在地上的胖子,准备再来一发
　　‘不......你不会杀我...‘胖子痛苦地抬起头,一道道冷汗流满他的额头,眼瞳依然朱红,却没有任何威势
　　‘你说什么?!‘达亚一见形势掌握在自己的手中,又回复了散懒的态度,皱眉询问胖子这一句话的意思
　　‘你根本就不想伤害我们,其实你根本没有打算杀我们!!!!!!‘
　　胖子大声地吼,这道声音犹如魔音一样扩散,蕾雅,艾丝以及达亚都目瞪口呆地看着胖子,任由那吼叫在广大的地洞裹不断回晌......
　　

第二十章 开启－魔王体质
更新时间2011-2-16 20:05:01  字数：3381

　第4更第4更,拜托票票拜托收藏......
　　时间回到较早前...
　　一道箭枝愈过远远的距离,在胖子的脸上留下一道伤口,一种灸热的M痛感立即从伤口处扩散,胖子的意识在这么一个刺激之下,反而是变得模糊,他感到眼前的事物开始变得不清,视线内的所有景物开始被一层层黑雾掩盖,整个身体的重力倾刻之间消散,在感知中,胖子觉得自己整个人像是慢慢浮向空中,一种扭曲的动力在身体四周流动,,胖子就这样陷入了一种像是迷失的状态中
　　这裹是那裹?四周一片漆黑?而我又是怎样了??
　　缓缓睁开眼睛...所看之处一片虚无的黑,没有任何的活力与生机,一种扭曲的如缓缓爬行的类生物的,在虚无的一片黑色中动着.这裹算是什么地方?诡异得寂静,扭曲之黑暗就像混沌一样令人无法忍受
　　渐渐地,四周不断扭曲变形的黑暗绽放放出一道闪耀的光芒,光耀之大令到胖子不由得咪起了眼睛
　　尢如太空银河下的超新星爆发,一道道绚烂美丽的百色光点爆发扩散而开,胖子所处的空间不知什么时候起从虚无的黑色变成一片连绵不断银河,星光点点满布整个世界,脚下一大条如河流一样的银光大道,带领着众多粉星,流向那未知世界的尽头
　　‘这是.....?‘胖子被这忽然爆发出的绚烂昼面络震住,呆呆地看了好一会,方才回过神来
　　‘欢迎光临..‘一道超级熟悉的声音从前方响起,胖子脸前的空间诡异动,然後一个人影缓缓从其中浮现
　　一张清秀的脸庞,一头显眼的银色长发,一双锐利朱红的细长眼瞳,一张柔和的笑容,一身的白衣服,全身包围着神秘的气质,犹如帝王一般的气势
　　‘这是?!!!‘胖子失声呼叫,又听着自己的声音和刚才那种超级熟悉的声音互相重复,又让到胖子惊讶的望着面前的银发少年
　　‘不单外貌,声音也和我一模一样?‘
　　‘没错,我就是你‘银发少年行了个礼
　　‘................等一下,你是我的话,那为什么我会看到你?我不明白!!?而且蕾雅呢?我们不是偶到一个变态弓手吗‘
　　胖子现在有点混乱,脸前一个和自己无论外貌还是声音都和自己一模一样的人,突然说自己就是他,那到底是什么意思
　　‘看来你果然是不明白啊...这裹是你的潜意识中的世界,这个世界由你最希望看到的景象所构成‘银发少年轻轻遥了遥头,又继续道‘我接下来会说出一段话,那段话中你会得到你想知道的东西,虽然这些东西你本来就是知道,但现在的你却还未掌握,只是在我手上,但...毕竟我是你,所以就算你表面不知道,你的内心却是知道‘
　　‘来吧...你是知道的,因为我也知道,所以你才会知道‘
　　‘你还记得你在自己幻想世界所创造的枫叶吧‘
　　‘...........‘
　　‘这个银发模样是依照你所设定的一切,完整的制作出来,他拥有你所幻想的一切能力,他拥有着一直你曾加诸在他身上的过去,他的事件,他的想法
　　这些一切一切,在来到新世界後,都开始逐渐取代了你,取代了你原本奈弱的性格,丑陋的脸貌,肥胖的身形
　　这个名叫枫叶的人,就是你一直希望化成的人,拥有一头令人为之着迷的银发,拥有一张清秀脱俗的容貌,拥有魔王般高贵气质,拥有头脑明晰,得出一切最正确的行动,拥有看透一切光芒的朱红之瞳,拥有着破坏一切的力量‘
　　或许你不知道,不,其实你知道,只是你还不想承认,因为我已经知道了,我知道你的想法,我知道你为什么逃避,因为我就是你
　　因为你的渴望,你才会出现在这裹,因为你的渴望,我才会出现在这裹
　　之前你已经感觉到了,明明都是自己,但却有另外一个人格一般在控制自己的行动,但是...那个他都是你的一部份,只是你不愿意去相信他的存在,不去再意那个在你内心深处叫唤的枫叶
　　我和你是同一个人........我明白你的需要‘
　　‘枫叶‘朝胖子伸出了手,语调中充满惑魅
　　来吧......拿回你真正的能力,这是你渴望的,所以你才出现在这裹,你是打算毁灭一切,所以你才渴望魔王手的存在,你是希望自己不在被人欺负,你才拥有了这张脸庞,你是希望自己能变得聪明,才拥有了明晰的头脑,伸出手吧....只需伸出手就可以了.....‘
　　‘..........................................‘
　　胖子呆呆地望着眼前的银发少年,那一句句说话就如同准确刺向心脏的利剑,每一下都在他的心中翻起了大浪,每一句都是准确直达他最真实的内心想法
　　没错,现在这个银发的样貌,不就是自己一直渴求的吗,之前那种头脑极道明晰的状态,本就应该是他应该拥有的,因为他现在是‘枫叶‘,那个由他创造的,像小说裹的主角一样强大的‘枫叶‘,不是那个在地球被欺负而且又笨拙的‘方沈岩‘,不是那个没有口才,样貌奇差的‘方沈岩‘
　　‘枫叶‘伸出了手,停留在空中,他微笑着,静静地,等待沈默不语的胖子
　　‘你一定会伸出手,你一定会拿回属於你的力量,因为你就是我!
　　‘枫叶‘最後一句说话,终於令到胖子打了一个冷颤,轻呼一口气,伸出了震颤的手靠去,脑海内那些以前被他深埋心底的痛苦回忆一个接着一个出现,而内裹的主角则从一个丑陋的胖子变为一个帅气的银发少年
　　所有的发展都因为变成银发少年後而天翻地覆,不在被人拒绝,不再没有朋友,
　　‘没错,我不是方沈岩...‘
　　‘我现在是枫叶‘
　　‘我拥有了迷倒女人的脸貌‘
　　‘我拥有了令人感叹的智慧‘
　　‘我拥有了毁灭一切的力量‘
　　‘这就是我想拥有的.....‘
　　‘.............想拥有的........吗?‘
　　‘‘‘‘‘沈岩...你不是一个没用的人....我保证‘‘‘
　　‘哎?????‘胖子的手停留在空中,只要一个指节位就能碰到‘枫叶‘的手
　　‘你怎么了?‘‘枫叶‘开口询问
　　‘啪!!!‘一声响‘不对!!!!!!‘胖子大叫,同时甩开了‘枫叶‘的手
　　‘不对,并不是这样的!!‘
　　‘...................?‘‘枫叶‘没有答话,只是静静地看着胖子
　　‘这些一切...的确是我希望......,但是,我渴望的不是这种这么虚伪的东西!!‘
　　‘那么到底是什么东西??我就是你!!你想要的一切的东西我都知道!!‘‘枫叶‘大声叫唤,彷佛要令胖子明白什么
　　‘不是不是!!你根本不是我!!我根本就不想毁灭一切!!‘
　　‘我想要样貌,不是因为想得到女人,我是希望能和人相爱!!‘
　　‘不对!!你希望的是情欲!‘
　　‘我想要智慧,不是因为想让人羡慕,而是希望得到别人的尊重!!‘
　　‘不对!!你希望的是荣耀!‘
　　‘我想要力量,不是因为想毁灭,而是希望能保护自己所爱的人!!‘
　　‘不对!!你希望的是夺取!‘
　　‘相爱!尊重!保护!这些才是我内心所渴望的心情!‘
　　‘夺取!荣耀!情欲!一样都是人类内心真正的一面!‘
　　‘离开!!!!!!‘
　　‘给我离开....!‘
　　‘这个身体才是我的,只有我才知道我自己的一切!!‘
　　‘因为这就是我!!方沈岩所创造的枫叶!!
　　胖子的声音如雷声一样晌彻整个空间,一股无形力量以他为中心,像涟漪一样扩散出去,力量所过之处,所有图案都被消取到一片空白,‘枫叶‘也是不甘地睁着眼睛死瞪着胖子
　　‘不对,你要正视你的内心!!‘
　　伴随着力量的消除,原本绚烂的银河空间已经被回归於一片空白,只有‘枫叶‘最後的声音还在徐徐扩散
　　胖子缓缓深吸了几口气,露出一双坚定的目光,彷佛了解了万千世界的感悟,对着天空叹道
　　‘我没有错,这才是我的内心......‘
　　‘回去吧...‘胖子闭上了眼睛,嘴中轻轻喃了这么一句,身体便感受到一种飘飞的感受,身体像在以光速前进般颤动起来
　　.............
　　‘或许你是对的........‘
　　‘又或许你不对........‘
　　‘我会一直等待答案........‘
　　‘这份力量并不完全.....‘
　　‘但希望你能做到你所说的..‘
　　‘一天2次.....魔王体质....‘
　　‘拥有着属於你的第六感以及智慧‘
　　‘最後提示你一句....‘
　　‘....你的...左.......‘
　　寂静的声音开始被一些两道妙龄好听的声音打破,那是熟悉的蕾雅以及艾丝的声音....
　　‘蕾雅....艾丝....他们有危险..............‘
　　‘魔王体质是吧...好,我就试试有多么好用‘
　　一股毫无预兆的威压从胖子的身体中涌起,通过他体内的血液,神经线,经脉连接到全身上下,一种无法言语的自信感充斥他的全身,一种从未有过的清晰感就像在脑中建立一个四通八达的通道,没有任何的阻塞感,彷如帝王一般的威压在身体内被压抑,随时要暴走的样子
　　一声从脑内的声音响起...‘你今天还剩下一次使用机会‘
　　睁开血红色的双瞳,刚才达亚与蕾雅的对话也早已被胖子听在耳中
　　‘好,我答应你!!‘
　　===================
　　

第二十一章 剑圣乱入
更新时间2011-2-17 23:03:39  字数：4139

　抱歉喔,要上班了所以没有时间更新和推迟更新时间;以後的更新以一天一更,偶然二更,一定机率三更,时间为晚上10时後,别忘了收藏喔,这才是我的动力,谢!
　　‘什么叫做我不会杀你们?‘达亚明显恍了一下,他不明白面前处於劣势的银发少年,在这种状态下还会说出这种话,目光警惕地望着胖子,拿着弓的手更紧了紧,心怕自己一露出破绽便会被对方成功还击
　　‘我感到的!!你的攻击根本就没有任何的杀意,你根本就不会杀我们,虽然不知道你是出於何种理由攻击我们,但是你根本从一开始就打算放过我们!‘胖子目光无惧的看着达亚,朱红的眼瞳直直注视着对方
　　虽然没有之前的气势,但是被这种平淡眼神直视的感觉更让达也感到恐惧以及不安,彷佛自己内心都要被看穿一样
　　咻的一声,一道箭枝愈过胖子肩膀,带起一道血箭
　　‘啊啊啊...!!‘
　　‘没有杀意?‘达亚冷笑地望着胖子,虽然被对方的眼神盯得有点不安,但是还是被胖子的一番话激起了愤怒
　　‘不打算杀你们?‘
　　‘本来就想放你们走?‘
　　‘怎么可能,对我来说这只是一个狩猎游戏,现在我胜了,我有权利让我的猎物受到任何的痛苦!‘达也目光冷冰地扫向胖子,然後一脚朝他的小腹踢去
　　‘呜哇啊.......啊..咳咳..哈哈‘
　　‘夫君!!‘
　　‘枫叶哥哥!!‘
　　‘再动一下,我就杀死他!‘达亚的眼光中没有任何的人性,彷佛就如冰一样阴冷,弓头低在胖子的头上,只要手一动,就能让箭枝送进胖子的头裹
　　‘呜.....!‘两女看到胖子被达亚制着,加上距离太远,根本不敢轻易动弹,只能紧咬着下唇,担忧地望着胖子
　　达亚把弓头低在胖子的头上,然後几有兴致地望着因为痛楚而气喘不已的胖子,彷佛看着他这种样子,会让他心头感到快乐
　　‘杀吧...?‘胖子低声喃了一句
　　‘啊?‘
　　‘你杀啊,你敢杀就杀啊,你绝对不会动手的!!‘胖子大吼了一声,把头狠狠撞上那弓箭上,锐利的箭刃直接插入了胖子的头部,突然其来的冲击从弓箭上传来,把猝不及防的达亚撞得趺倒在地
　　‘什么...?!!‘达亚没有反应过来,只能下意识地惊呼了一声
　　没等达亚反应过来,额头被刺破的胖子半伏地身躺已经冲了过来,狠狠撞过去达亚的身上,失去平衡2人扭着从地上滚了数圈,胖子身躺已经压在了达亚身上,一双朱红的眼睛死盯着达亚,彷佛看透了对方的一般
　　‘你根本没有杀我地打算,你每一次攻击我的时候,所瞄准的地方根本没有一处是要害!!‘
　　没等一切动作的停止,胖子已经开始诉起一切
　　‘对艾丝的攻击也是,我冲过来的时候也是,现在也是!!你每一次攻击的时候,你都没有正视过你的内心!!!!!‘
　　‘你的眼神中满是悲伤!!!!你不是那种会主动伤害人的人!!!!‘
　　胖子像狂暴的战场主君一样大吼,声音犹如雷声一般响亮
　　达亚只是呆呆地注视着胖子...
　　从额头从流出来的鲜血染红了银色的发丝,沿着流向了那双朱红的眼睛,如血液般鲜红之血色之瞳,彷佛看穿一切,没有任何的压逼力,却给予达亚内心无比的颤动
　　话语的最後一句,就像惊雷一般惊醒了达亚..
　　彷佛在平静的水面上,滴下了一点水滴一样...
　　水滴虽小,但已经让平静的水面泛起了一连串涟漪,颤动起了平静的世界,揭起一番又一番的风浪
　　‘达亚...你不是那种会伤害其他人的人......‘
　　那是一个美丽的精灵少女,有一头不输太阳闪耀的金色长发,柔细如丝,瑰丽的脸庞白哲如玉,柳眉横竖,水灵一般的眼睛像会说话一样,桃唇欲艳,一对尖耳高高茸起,一股不可侵的神圣气息像是纱衣一般围绕周身,彷佛就是世间最纯白的美
　　她的一笑倾国倾城,迷倒众生,让百兽亲近,她的出现让百花失色,世间的一切美好彷佛都是为了衬托她而存在
　　那道笑容是一@织热的太阳,永远埋藏在他的内心深处,永远温暖着他
　　一瞬间的影像像是永恒,停格在了达亚的脑海裹...
　　‘啊.........‘达亚只是两眼睁睁地望着胖子,面前的银发少年模样与那个美丽的精灵像是重叠一般,把达亚看得呆在那边,一股心灵上的疲惫傅到一种不知是泪是水的液体慢慢浸满了达亚的双瞳....
　　‘夫君!!!!‘
　　趁着两人缠在一起之间,蕾雅以及艾丝已经从远处跑了过来,直奔向这边
　　‘别动........‘达亚已经从原本陷入的呆滞状态中清醒了起来,他看了一眼已经昏倒在自己身上的胖子,一脚把他甩开,眼神回复了冷淡散懒,站了起来弓头已经瞄准了艾丝和蕾雅,冷冷地道
　　‘呜...!‘见识过之前达亚的犀利箭法,加上现在距离还很远,两人都不再敢动,还是眼巴巴看着他
　　‘我之前不是叫你们不要轻举妄动吗??‘达亚目光懒散注视着两人,然後把弓头转向胖子‘还是说他死了都没关系?‘
　　‘不要!!!‘
　　‘停手!!!‘
　　两人的话语没有任何能力,达亚冷淡地拉动了自己的手,弓弦被强力拉得最大,并发出吱吱表示快要承受不了的声音
　　咻的一声,弓弦从最缚紧的状态中回复松弛,并发出了一声震人心弦的声音,一道箭枝已经顺着方向飞向了昏倒的胖子...
　　‘啊啊啊啊啊!!!!!!!‘蕾雅和艾丝绝望着那道箭枝射向胖子,眼瞳忍不着溢满泪水,绝望地惊呼了起来
　　....没有带起任何血箭,没有响起箭枝没入肉体的声音,只有与坚硬的地面碰撞的麻木声音以及余力不减而在不断震动着尾部的箭枝
　　‘啊啊...啊,麻烦死了麻烦死了,玩过游戏都好像弄得要生要死似的...‘突地,达亚一把收起了幽黑的长弓,然後走向了一旁的石块,下身强大的跳跃力一下便跃在上面,散懒地坐了起来
　　‘走吧!!!!‘达亚懒散地在上面躺下,闭上了双眼地道
　　‘吓....?‘刚刚才从绝望之中回复过来,蕾雅和艾丝不明白达亚的行动到底是怎么回事,只得呆呆地问
　　‘我是说走啊!!!!难道又想我改变心意干掉你们吗!!‘达亚露出一脸不奈烦,然後指了指身後的传送阵,又指了指胖子‘还有他,他只是昏倒了,立刻把他带走,立刻!!光是看到他我就火大了!!‘
　　‘啊.....啊!!!!知道知道‘虽然不知道怎么回事,达亚会突然改变主意让他们离开,但是两人也没有多想,立刻跑向胖子,扶起了一个大男人,小心亦亦地往最远处的传送阵法走去
　　愈过达亚,两女都警惕地留意身後的达亚,心怕他会突然出手攻击,直到来到了传送阵法前,达亚还是看也没看他们,只是一副懒散地睡在石块上的样子,都松了一口气,把胖子放在石台上由艾丝看护,蕾雅去启动传送阵
　　一阵强大的魔力波动响起,从石台四周慢慢升起一团白光,把胖子3人包围而进,广大的能量风卷起了一地的灰尘後,3人的身影已经消失不见
　　在3人的身影消失後,本来闭目休闲自在的达亚猛然睁开了双眼,一个翻身从半空的石块落下了地上
　　以极快敏捷的身影抽起了幽黑色的长弓,朝着天空发起了连续8次的攻击
　　‘羽落抛射!!!‘
　　8道与流星一样带着长长的影尾箭枝,直接向着洞口处一脸石壁降射而下..
　　只见那8枝箭枝来势凶涌地落下向着石块之地落下,在与石块接触前,空气中突然泛起了一股无形的波浪,8枝箭枝在接触着这股无形波浪前直接被搞碎成粉末
　　巨石在一阵刀俎声音中碎裂,露出了一道身影
　　‘什么人!!!!‘达亚在一串攻击之後,摆起了举弓的姿势,整个人已经没有了之前一连串的散懒,双眼犹如盯着同为狩猎者一样的眼神,充满着警惕
　　‘哎啊哎啊,真是没想到啊,竟然会被发现了?真不愧是游侠,在这种极高的反应以及敏捷下,我也躲藏不了呢‘一道战士装扮的棕发少年,缓缓从一分为二的石块中走出,右手提着剑,剑刃在碧蓝色的光芒下,散发着丝丝可以目视的寒光
　　‘我在问你是什么人!!快给我回答!!‘达亚明显感到对方已经在这裹有一段时间,自己竟没有发现,不由得升起一股危机感,在说这话的同时,已经放出了几道破空箭
　　‘喂喂,那有人在问别人问题的时候,还在攻击的啊‘战士望着那突然发动攻击的达亚,不急不慢地道,眼中凝视着那道穿过空间而来的箭枝
　　侧起了身子,一股斗气气势像是实质一般凝聚在右手的剑上
　　‘音速剑!‘棕发少年低喝了一声
　　单手舞起一连串令人眼花缭乱的剑影,不同角度,不同方向的单次砍击在同一时间凝结,在少年身前的5米的方向形成了一个包含着由剑影所形成的空间
　　3道带着强烈贯通力量的破空箭直接没入到那片空间中
　　顿时一连串令人耳朵发麻的密集砍击声音从空间中传出,在那个空间中破空箭速道不减,但是周身已经泛起一连串让人感到恐惧的剑影
　　随着在空间裹的前进,原本直线贯通的路线开始向旁倾斜,当3道破空箭愈过剑影空间後,射向战士少年的头顶外,左肩外,右腰外,没有一处命中
　　‘喔...?奇怪喔,真奇怪?没想到像龙门这种小小的公会裹,竟然会有地级的游侠,帝国的资料中也只是记载过会长只是人级顶端的实力吧?‘轻易破开了攻击,战士少年没有前进,而是看着达也陷入了思考之中
　　‘帝国??你是帝国机关的人??‘达亚没料到对方竟然能发出这种把斗气凝聚成实际的攻击,目光先是惊讶的望了对方一眼.然後在听到对方说出帝国2字後,眼神中忽然透出浓浓的阴冷凶狠
　　‘啊....?你知道机关??‘战士少年明显愣了一下,然後露出尴尬的笑容
　　‘哎啊....这可是秘密呢,没想到...‘战士少年目光也是有点惊讶,然後还不等他说下去,达亚已经怒吼了出声
　　‘去死吧!!!!混蛋!!!!!!!!!!!!!!!!!‘一道尖利的箭枝已经呼啸飞过,直往棕发少年的方向穿越过去
　　‘哇....喂!!你怎么不等人说完就攻击啊!!‘战士因为对方突然的大吼,明显慌了一下,然後整顿了一下後又流畅地提起了剑,没有任何的斗气,纯粹以技术架开了箭枝的方向
　　‘没什么威力的一箭...‘棕发少年轻易接过这一箭,如此评价
　　‘呜...!呜啊啊啊啊啊...‘突然,一道尖利如怨恨女妖一样的嚎叫,穿透了自己身上的斗气防御,直达自己的灵魂深处,一股如刀割的疼痛从头部传来
　　‘......呜哈!!!神器?!!!‘棕发少年一脸惊讶的望着达亚手上的长弓
　　此刻的达亚脸色不单有着一股极强的戒备之心,而且一道明显的杀气也是从他阴冷的脸庞上浮现,那双本如雄鹰般锐利的双眼裹,已经被一股可以烧毁一切的愤怒之火所掩盖,难以掩饰的怒气使得他牙齿发斗了起来..
　　‘帝国的人,必须死!!‘
　　咬牙切齿的暴怒声音,从达亚的嘴中缓缓吐了出来
　　‘虽然不知道你与帝国有什么仇,但从你现在的言论中,已经汲及了关於帝国的安全利益,到了这种情况,我就拥有杀人的权利.....‘刚从那种高强度的刺痛中清醒了过来,棕发少年一双眼神中已经被凝重布满
　　他取下了从背上的另一把长刀,右手一剑,左手一刀
　　‘我是索卡恩帝国天级剑圣－本尼特－哈康
　　精灵!布上你的名字!!‘
　　‘无所属!达亚!!‘
　　

第二十二章 远古遗址
更新时间2011-2-18 12:48:07  字数：3509

　收藏.......票票.....我快没动力了..
　　‘呜......呜..‘眼前一片迷蒙,在模模糊糊的视线,可以看到面前有2道身影...
　　‘啊!醒了醒了,蕾雅姐姐,枫叶哥哥醒了!‘先是一道稚嫩可爱的声音
　　‘啊....夫君,好点了没?‘然後一道熟悉而又温柔的声音
　　‘唔........‘
　　胖子睁开了双眼,一熟一嫩两个美丽的少女,正一脸担忧的望着自己
　　蕾雅还是那张瘦弱的美丽脸庞,浅棕色的水眸饱含泪光,担忧地看着自己
　　艾丝一头柔顺的粉色头发,圆圆大大的粉色水眸流下的泪水已经在她粉雕玉琢般地脸庞上刻下2道长长还未风乾的泪痕
　　看到胖子没事的样子,两人都松了一口气,而且看向胖子的目光中也有点奇彩
　　‘.....‘胖子刚从昏迷中的状态中清醒过来,头脑还是混混沌沌的样子,没有多说什么,只是慢慢环顾四周
　　轻吸了一口气,慢慢地回想起昏倒前的事,看着四周已经不是之前那个碧蓝色的洞穴,而是换上了一层土黄色的奇异建筑,暗道在自己昏迷之後,应该发生了不少事情
　　‘那个......那位精灵弓手怎么了?‘胖子没有忘记那位精灵弓手,在魔王体质发动的时候,他的确是感到了那弓手内心的一丝悲伤..‘这让胖子对他很感好奇
　　‘啊....那个,在你倒下的时候他就放我们走了...‘两女听到胖子醒来後问这种事先是愣了一下,然後艾丝对着胖子把那之後的事说了个遍,包括从传送阵转移之後的事,蕾雅则安静地坐在後头,看着两人
　　在经传送阵离开後,他们3人被传进去一个奇异的山谷裹
　　这个山谷并不大,四周只有一些高大地土黄色大山,天空是一片灰蒙的紫色,走上一些小山上向远处眺望,发现整个山谷是浮在空中,山谷的底下,天上,四周都是净是一片灰蒙的紫色,什么也没有,整个山谷像是浮在一个特殊空间裹
　　来到这裹後,蕾雅与艾丝发现了在传送阵对面处,有一座显眼的宏伟宫殿,宫殿的外色是一种古朴的纯土黄色,加上阴暗的天空衬托下,给人一种厚重的神秘历史气息
　　那些历经时间洗礼的外壁已经显得残旧,墙身一些石块剥落,露出内裹破败不堪的建筑,中央一道巨大的门上,大约有5米多高,门身上刻昼着各种各样奇形怪异的兽体,都是从来没有看过的物种,中间一道凹槽裹被安上一粒闪烁着红色光芒的玛瑙石,看了一会,两女都猜想这一坐宫殿应该就是那个所谓的远古遗址
　　一开始,蕾雅与艾丝并没有打算进去那古代宫殿之中,而是按照达亚的说法,在山谷中四处寻找其他一些离开的传送阵
　　但事与愿违,两人把整个山谷都寻了个遍,除了把他们传送来的阵法以外,她们几乎找不到其他的东西,整个山谷别说是生物,连花也没有,有的－就只是一片干瘦的沙土以及一坐坐大小各异的山丘
　　之後,两女都讨论了一会,决定到遗址内裹看看,或许会找到离开的方法也说不定,於是便扶着胖子走了进去
　　3人来到大门前,那玛瑙石却诡异地发出了声响,然後大门便在两人惊愣的目光中,没有借着任何外力徐徐打开,两人虽然觉得诡异,但还是先把胖子扶到大厅一个角落,等待他醒来
　　‘嗯....之後的就是现在你所看到的,因为害怕在遗址裹出现危险,我们只是来到大门後的这个大厅一角裹,等待你醒来....不过‘说道这裹,艾丝又露出害怕的神色,声音也变得呜咽起来‘不...不过你很久都没有醒来,我..我和蕾雅姐姐还以为你...你会出什么...事...所...所以..呜...呜‘说着说着,艾丝又哭了起来,那张可爱的小脸亦因为激动而显得扭曲了起来,蕾雅看到这,苦着脸上来用手抚着艾丝那粉色头发,轻柔地抚慰着她
　　‘.........‘望着这对尢如姊妹的美人如此担心着自己,胖子不由得内心一暖,露出一个温柔的笑容,用白哲的右手把艾丝小脸上的两行泪水擦乾
　　‘别哭了,看看你,哭成这样,都不可爱了‘胖子像在照料自己的妹妹一样,温柔的拭擦着,同时左手搭上蕾雅的手上,感受着自己妻子那柔软滑溜的温热手感
　　‘帮忙扶一扶我吧,蕾雅‘胖子柔声地说
　　‘是的..夫君‘蕾雅也是露出一个会心微笑,就在准备用力的一瞬
　　咔嚓一声异响,让本来沈醉在温暖之中的3人惊醒
　　‘啊!!‘蕾雅突然惊呼
　　‘怎么了?!‘胖子疑惑地看着蕾雅
　　‘唔........‘艾丝用那双小手揉着自己哭得发肿的眼睛,发出一声疑惑的声音
　　‘封.....封..?‘这是蕾雅的声音,那是一种无法置信的声音
　　胖子与艾丝两人顺着蕾雅的目光望过去
　　原本被套在蕾雅手上的封魔链,不知为何,竟然从中裂开了一个缺口,整个一分为二,就这样从蕾雅的手腕脱离,掉在了地上..
　　‘封..封魔链损坏了???怎么可能‘蕾雅不由得惊呼
　　=========
　　‘他们进去了??‘
　　‘报告会长,是的!‘
　　‘很好,退下吧!‘
　　‘是!‘
　　一个约有5,6人的队伍,在远古遗址上的最高处的一座山丘隐匿处,直直盯着进去遗址裹的胖子等人
　　当先一个大汉,穿着一身华丽的轻甲,双臂环抱,旁边一把大刀直插在地上,如鹰般锐利的眼神直直注视着那座立於山谷之下的遗址,露出一个贪婪的笑容,而脸上一条贯穿半个脸庞的狰狞疤痕则把这贪婪的笑容显得更具狞恶,这个人一看便是之前捉着蕾雅的那个中年大汉
　　‘会长,现在怎么辨??‘突然身後一个穿着整齐,完全不像有战斗能力的高个男子上前,向前询问
　　‘先跟着他们,待他们来到‘那裹‘後,再一举包围他们,然後逼那个真言师开门,这样远古遗址的东西就是我们的了,哈哈‘名为会长的大汉,哈哈一笑,然後带领着身後的5人,朝着遗址的方向潜行过去
　　这是龙门公会最核心的部份
　　虽然龙门公会只是一个小型的公会,但就人数而已,也有近200多人,除开数十个小数的精锐之外,其他的则是一些次要的会员,但是算算,在这200多个人之中,有权利决定公会内的一些事,也就只有数人而已,而这数人,则目前都在这个奇异的遗址空间裹...为的,就是得到那远古的财产
　　=============
　　一道绿色的光芒从头顶倾泻而下,胖子只觉得整个身体像是橡胶一样瞬间放松了起来,身体的重量开始变轻,风在身边流动的声音都变得清晰起来,现在胖子感觉自己好像有一种想奔跑的感觉,於是夸步一出,整个人便直接前进了比自己原地跳还要远的距离,不由得兴奋地叫了起来
　　‘加速术!!‘蕾雅向着艾丝一指,同样的绿色光波像雨一样倾泻而下,然後就听到神奇的惊呼声
　　‘嗯......魔力的确能施展了,看来封魔链是损坏了没错!‘蕾雅满意地看着周身被绿色光芒包围的两人,露出一个笑容
　　‘不过...我倒是没想到封魔链竟会就这样损坏了,这种由链金术制成的物品,没有特殊的方法,是解不开的‘蕾雅皱了皱眉,又露出一个疑惑的眼神
　　‘哈,可能是这东西已经很残旧了,所以到了一定时间就损坏吧‘胖子第一次感受到魔法的神奇,已经开始在四周跑了起来
　　艾丝在感受到加速术的效果後,却和蕾雅一样,皱了眉头,然後把目光望向蕾雅的方向
　　‘蕾雅姐...‘艾丝轻叫了一声,蕾雅回过头,望着艾丝也是和自己露出一样的表情,也是明白似的点了点头
　　‘嗯....‘蕾雅和艾丝都是这个世界的人,当然知道封魔链到底是一种什么的物品,因此都明白封魔链是完全不可能就这样损坏的
　　回想起之前的事,两女都了然地抬起头,望着各自的奇异眼神,然後又彷佛肯定了自己的假设一样,纷纷把目光投向胖子
　　‘唉....这家伙神奇的事怎么一件比一件多,我都有点看不透他了‘两人心中如此想道
　　片刻,胖子经过一番从未试过的刺激之後,回到两女脸前,带着得到圣诞礼物一样满足的表情,询问着下一步应该怎么做
　　‘看你吧!‘
　　‘看你吧!‘
　　听到两女都把决定交给自己
　　胖子嘿嘿一笑,那种应该属於他的向往小说般冒险的性格彷佛又回到他的身上
　　思考了一会,胖子如此说道
　　‘我听说这裹应该是那个远古遗址吧!而且艾丝应该拥有可以打开宝藏的门的能力,既然我们都来到了这裹了,就不要光想着逃跑的事,为何不探探险呢?‘
　　‘笨蛋!!你就不怕有危险吗??而且龙门的人呢‘艾丝先是想也没想就先来一句笨蛋,然後像是长官对下属一样喝骂胖子
　　望着这突然变回那种给人笨蛋感觉的胖子,两女都心中一愣,然後直骂笨蛋
　　‘放心放心,现在蕾雅的魔法已经回复了,而且就算真出了什么事,我也有自信能带你们离开,我绝对!会保护你们!‘胖子如此自信地说道
　　先前经历过与达亚的战斗,胖子已经明白,魔王体质拥有何种恐怖的预知力以及准确力,这不是用言语就能说明的能力,唯有亲身经过这种感觉的胖子才能明白这到底是多么强大,加上他今天还能再使用一次,因此他有自信,能在任何的危机下用魔王体质避开危险以及从这裹离开
　　反正已经来到了远古遗址,要是不寻一下宝,那自己来这个世界的意义不就没了吗,胖子想起了自己在地球的一切,不由得浮起这种想法...
　　一句绝对会保护你们,彷佛像是一头猛兽一样,瞬间就闯进了两女的心中,使得两人都悄脸一红,然後向着胖子点了点头
　　‘好....那么....‘胖子看到两女都没有意见点头,轻吸了一口气,然後大声说道
　　‘寻宝去吧!!!!!‘
　　

第二十三章 闹剧
更新时间2011-2-18 23:26:00  字数：3831

　今天给第二更了.....额....收藏........推票......签到......点击....通通都要!
　　‘风刃!!‘一道娇喝声落下,连续三道浅绿色的月牙形风刃凭空出现
　　风刃一出现,刃身便散发出淡淡的光芒,纯粹由魔力构成的月牙反映着淡淡的光芒,带着一种锐利刺耳般的舞动声,向着前方低空划过
　　咻咻咻地3声,锋利的月牙刃轻易把3个浑身腐烂的强魄辛殉墒段肉块
　　早己不知风干多少年的肉块一离开强频纳砬,便直接在风中化为一层溥溥的风沙,在土黄色的地板上留下一滩干沙
　　‘呜.....................‘艾丝露出一脸讨厌的神色,皱着眉头然後用小小的手捂着自己白涧的鼻子‘这种不死生物的强扑淙缓芎枚愿,但是一出现就浑身恶臭,啊....真的不想待在这裹啊!!‘艾丝用稚嫩的声音抗议着这次冒险
　　突然一双白哲浑圆的手轻抚在艾丝的粉色头发上,令到艾丝刚刚露出的厌恶表情又被一种舒服亲昵的神色代替,不由得像只猫一样瞄起眼睛
　　刚刚完成了魔法咒语解决了几个不死生物,蕾雅来到艾丝的身边‘忍耐一下吧...!‘蕾雅温柔的把手搭在艾丝的头上,柔软顺滑的发丝也传回了舒适的触感到蕾雅上,不过从她也是轻皱眉头的样子看上去,似乎蕾雅也是一副不太好受的样子
　　‘哇!!!不死生物啊!!不死生物啊,没想到竟然能遇到!!哇哈哈,太神奇了!太神奇了!‘胖子一脸兴奋地想起前不久突然从松软泥土下爬上来的强,挥舞着早已经腐烂不堪的双手,突然向着3人袭击过来
　　胖子会这么兴奋,其实也不能怪他,毕竟从他来到这个世界後到现在,他除了遇到人以外,就只有见过一只虚空狼,其他大部份的小说出现的魔物他都没有见过
　　如今能从这裹看到传说中的不死生物,要他不兴奋也是没可能的
　　蕾雅含笑地望着胖子.与艾丝像看到白痴一样的眼神不同,胖子在和她结婚当晚,已经知道了他从异世界来的事情,因此看到现在一副像小孩发现玩具一样的高兴神色,蕾雅心中也是升起一股母性之意
　　有时候,对女人来说,男人偶然像个小孩一样天真单纯地样子,也能勾起女性一些母性的心态,至少对某些女性来说如此,而蕾雅也是这一列之中...
　　从大门口算起,胖子3人从大厅开始,先是通过一条毕直的华丽大道,沿途墙壁上挂满了一幅幅因为漫长的岁月而墨迹脱离的昼,一些站立在路边的名贵装饰器材已经散落一地,一些直接风化成了一堆乾沙,一些支离破碎成一片,在地上形成了让人难以防御的暗器道路,期间艾丝也因为踩到了一片向上勾的破片,但好在有鞋子阻隔了一层伤害,只是被轻轻刺倒一下,不过步行时产生的痛感也令到艾丝走起路来不太顺畅
　　穿过一条长长的走廊,胖子来到现在他们所在的地方－一处像一个蓝球场般大小的房间,中央处一张长方形的桌子,两旁被整整齐齐地放了椅子,首席的位置上有一张较桌子两旁还要大的高椅,一道人形的骨头就这样坐在上面,这些东西都被长久的岁月侵蚀得破破烂烂,只有那些还未破损的原形才能显示出它们主人还在生时的样貌
　　这间房间应该是一间类似主人招待客人时所用的房间,但胖子3人可以看出,现在这个房间比起之前的大厅都有不同之处
　　就如地上来说,之前地方的地上虽然也是破破烂烂,风残得很,但至少还算是能让人感到实感的地板,而现在这个房间,已经被一片不知深道地沙石所掩,一脚踩下去就能感到一种软软绵绵的感觉,那些强埔彩谴诱庑┤砩诚屡郎侠
　　‘等一等...你们不觉得很奇怪吗?‘艾丝先是甩了一下粉色的发丝,脑子飞快地转了一圈,把目前的有限的情报整理了一下,然後示意两人停下
　　‘怎么了?‘胖子回过头,刚才那股强频某粑端孀趴掌飘散而开,令到胖子也是忍不着皱了一下眉
　　蕾雅也是一副若有所思的样子,低头看了看地上的软沙,然後又把目光转向艾丝那裹,等待她的意见
　　‘我记得之前从索德加斯城裹听到的消息来看,发现的是一座远古遗址吧?‘艾丝圆圆的眼珠转了圈,彷佛在寻找着一种思绪,一道连接所有情报的线的灵感‘但从我们踏入这个空间...以及进入遗址後,我都发现根本不像是一座遗址....‘然後艾丝彷佛想到了什么,眼色正色地道‘从刚刚开始到现在,我们应该像是在一座城堡中吧,就算不是,至少也是一座宅第!!‘
　　听到艾丝的一番话,蕾雅依旧是低了头,把手指低在白哲的下巴上,思考了什么
　　‘那又怎样?我从刚刚进来後也一样感到这是一间类似宅第的地方了,但这跟那个没关系吧,遗址的事可能是消息搞错了吧!‘胖子一听到艾丝的一番话,倒是露出一副无所谓的样子
　　‘你...你这个笨蛋,难道你没有脑子去思考的吗!!!‘一听到胖子如此不经大脑的说法,艾丝立即没好气地道
　　‘夫君....是这裹!‘蕾雅彷佛像是犹如从梦中惊醒的样子,指了指地上的沙
　　‘不愧是蕾雅姐姐!‘艾丝一看到蕾雅指着地上的软沙,立即惊喜地拍了一下手
　　.....
　　......
　　=___=???<====
　　‘.........不明白......‘胖子露出一种奇异地表情,然後目光呆呆地望着两女
　　‘笨蛋!!艾丝骂了一声‘啊,真是的,让我来解释一下吧!!首先..‘艾丝卷起了盖着整条手臀的衣袖,然後随手从地上捡起了一枝棒状物,然後轻轻往地裹一插,只见到那枝棒状物轻易地就被整枝没入进泥土裹
　　‘首先,这个房间和之前那些地方不一样,地上不单没有坚硬质感的石板,而且还是轻易就可以深入的软土,而且刚才那几个强埔彩怯烧獠阃凉爬出来的‘
　　‘现在我问你了,你觉得光看这个内部的设定,是不是反而像是宅第一样的建筑?‘
　　‘恩!‘胖子想也没想就回答
　　‘那...假如你是这座宅第的主人,你会不会建立一条秘道或秘房之类的东西,方便在发生危险时使用‘说到这裹,艾丝露出一副引渡性的表情,彷佛要把胖子带往通向真相之门
　　‘不会!!‘胖子想也不想就回答道‘因为那样太花钱了!‘
　　艾/蕾:‘.........‘
　　==========
　　‘真是的!为什么你就不能让人更信懒你一点!!‘艾丝用斗篷的袍角抹了抹挂在嘴唇上的一丝血迹,嘟起了小嘴气气地道
　　‘我靠,就算我不懂也不用这么咬我吧!!!‘胖子抚着自己白哲的肌肤上新出现的牙齿印,怨恨地望着艾丝
　　‘哼!谁叫你这么笨!‘对於胖子的怨恨眼光,艾丝犹如没有看见一般,拍了拍手,一副挑衅的样子望了望胖子後又扑向蕾雅,露出一副乖巧的样子
　　蕾雅看到艾丝扑了过来,也是习惯性地用手轻抚着那粉色的头发
　　‘夫君,其实小艾想说的是,这个宅第的地下有一条秘密的通道,在同样的地平高度下,外面是一块块坚硬的地板,而这裹则是软泥的沙石,在加上这裹是宅第的说法,现在这个房间的地板本身就被完全破坏,而那些强凭褪谴酉旅娴拿艿乐信郎侠吹摹
　　‘原来如此!!!‘胖子恍然大悟道‘话说蕾雅你又什么时候帮这个该死的小恶魔改了这么一个可爱的名字!‘话完又在心内暗念
　　‘哼!!‘艾丝把头从蕾雅丰满的胸脯拿开,对着胖子轻哼了一声
　　‘总之,我想这个房间或更後面的地方应该有一条通向密道的地方,而那些所谓的宝藏,一定也是藏在密道裹的,我要是是这裹的主人,也不会把贵重的宝藏放在一些任何人都能随便到达的地方!‘艾丝如此说道
　　‘因此.....先把可疑的地方都检查一遍!!‘艾丝轻吼了一声,抬起了小手,指了指胖子
　　‘就是你!银发呆瓜!!你先去检查一下那个一!点!也!不!可!怕!的骷髅,看看他身上有没有什么线索的样子!然後又指了指远处那个坐在大椅上的骷髅
　　蕾雅突然捂嘴‘噗嘶‘一声笑了出来,然後又不着地点头,好像认同了这个名字
　　‘银....银发呆瓜??‘胖子明显脸皮抽搐了一下,然後目光征征地望着艾丝,如果眼杀可以杀人,艾丝早就被XXXX了
　　艾丝在指着那个骷髅的时候,目光都有点不敢正视向那个方向,只是吩咐了胖子过去
　　这种明显的动作胖子也是很容易就注意到,先是从被改新名字的惊愣情绪回复过来,然後胖子心中已经想到了一连串的报复行动
　　胖子先是轻轻走到那名骷髅的身边,然後蹲下了身子,把整个身子都隐藏在桌子下面,以艾丝的角度以及距离,胖子只是露出少半个头就可以看到她的身影,而艾丝倒是不能看到胖子的身影
　　在胖子来到骷髅前,到蹲下身子,艾丝都是一直看着他,然後等到胖子蹲下,整个身影都被桌子掩盖的时候,艾丝的视线内就只剩那具骷髅头
　　骷髅头虽然并不是直直面对着艾丝,但在视线内有一具骷髅的身影,就算不是刻意面对,害怕的心理也会让人感到那双大大地没有任何东西的空洞眼眶也会像长了一双眼睛一样,直直地盯着自己,因此当艾丝感受到一种不自然的感觉时,就慌乱地转过身来
　　这些一切都被胖子看在眼裹,等到艾丝粉色的水眸露出害怕的神色後,胖子就知道这次他必能成功,之後的确如胖子所料,艾丝看不到胖子的身影後,已经转过身体,用织细的背影对着胖子
　　‘就是现在!‘胖子在心中轻喝了一声,然後从地上捡起一个小石子,一边朝艾掷过去,一边惊恐地大叫了起来
　　‘啊啊啊,艾丝小心啊,那只骷髅突然动了起来啊啊啊,不要啊!!!‘
　　‘啊啊啊啊啊啊啊!!‘艾丝原本已经感到一种阴森的感觉,背部已经毫无预兆的发凉起来,然後当胖子大声说出骷髅自己动了起来,并惊叫出一串恐惧的叫声时,艾丝瞬间脑内一片空白,只能下意识地叫了起来
　　然後之前已经被胖子掷出去的石子在艾丝尖叫的时间,已经刚好碰到艾丝的身上
　　‘呜啊啊啊啊啊,不要啊,救命啊!!!!!!:原本被胖子的惨叫声已经吓了一跳,然後在还未反应过来之前,一道硬物的触感又和自己的身体碰撞,脑子内来不及思考,艾丝只是以为那个触感的主人是那个突然复生的骷髅的手,一股从未有过的恐惧犹如大浪一样盖过来,艾丝被吓得大声惊叫了起来,叫着就想往外逃
　　胖子站起了身来,低头拍了拍身上的灰尘,露出一张胜利者的脸庞
　　‘哈哈哈哈哈,敢咬我?!!!‘
　　

第二十四章 骷髅华该隐伯爵
更新时间2011-2-19 12:35:01  字数：3453

　胖子站在那个骷髅身旁哈哈大笑起来,之前数次被艾丝趁机欺负的事情在胖子的内心裹已经积成一团怒火,现在看到艾丝那副被吓得花容失色的脸容时,胖子就感到内心中那些怒火已经被解放了大半
　　胖子白哲的脸庞露出一双洁白的牙齿,看着艾丝脱门而出的背影露出一个满意笑容,完全没有看到在角落位置的蕾雅脸色已经刷白了一遍,目光惊恐地朝胖子这边看过来
　　"夫....夫君...."蕾雅征征地望着胖子的方向,原本瑰丽的脸庞已经被死一片的苍白所盖,眼神中带着无尽的惧怕,整个身子震颤了起来,连带说话的声音也颤动
　　"没事,没事,吓一吓她也好"胖子因为之前积下的怒气被一次解放大半,整个人处於忘我的状态之中,完全没有感到蕾雅话语当中的不寻常,只是朝着另一边的蕾雅打了一个以为对方会明白的眼色
　　胖子另一边,原本坐在椅上的骷髅已经站起了身子,像是睡了很久的样子,那具骷髅站起来後,扭动了一下不存在的颈子,然後只有头部转过胖子的方向,一动不动地望着他
　　"啊........"蕾雅看着这一幕,已经惊得说不出声,只得呆滞地看着胖子,整个人差点就要陷入昏迷的状态
　　胖子也意识到了蕾雅的样子不太对,但天真的他还以为是刚才的玩笑连蕾雅也吓倒了,於是乎便安慰道"蕾雅,放心吧,这只是一个小玩笑,怎么可能会吓倒你呢,这具骷髅就算在恐怖,也不会再动的拉,毕竟他都死了这么久"
　　"年轻人,你在叫我吗?"一种坚硬的触感从胖子的肩上传来,那是一种冰冷如铁一般的感觉,一道低沈声音在耳边很近的位置响起,却没有随着说话时一起带出的呼息
　　胖子一副惘然地样子回望过去....
　　一个大大的人头头骨与他正面对面直视,大大的骨骼彷佛有呼吸一样,随着一个节奏微微地晃动,那双空洞的眼眶好像生有一双眼睛,灵动地望着胖子
　　........
　　........
　　==!!!!!!<========
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!"
　　===========
　　地点还是在刚才的招待厅中
　　艾丝以及蕾雅紧紧靠在一起,然後站在了离入口最近的一个位置上
　　胖子在中央处那张长方形桌上旁边的一坐椅子上坐下,历经岁月侵蚀的椅子看似随时都会消散一样,但是胖子一坐下去时,还是能感到没有任何的问题,立即感叹着当年这些椅子一定也是一些贵品
　　虽说胖子现在还有心情对这张椅子进行评价,但是就另外两女来说,恐怕要就这样保持站着的姿势的很难了...
　　"呼.......不知道有多长久了,我已经很久没看到活人了,叩叩!"
　　席位之中,刚才那个骷髅己经优雅的坐在原本待的位置,然後一双满布灰尘的骨头双手不断地叩打桌子,彷佛这是他的习惯一样
　　"活....活人??蕾雅姐姐,它说活人啊.....它...它会不会吃掉我们啊"艾丝看到这个突然动起来的骷髅,不由得担惊,细声地询问起蕾雅
　　"我....我...我也不知道啊!怎...怎么辨啊!夫君他怎么敢和他坐在一起啊!"蕾雅的脸色也是苍白一片,彷佛这个突然会动的骷髅给了她不少的震撼
　　"呵呵,难得今天有客人上门,我很想请下人们拿些食物出来款待大家,虽然我们这裹已经没有食物了,呵呵,很好笑吧,叩叩!
　　胖子两眼发出精光,虽然骷髅刚刚会动时倒是吓了他一大跳,不过明显地,之後胖子对这具骷髅的好奇更多於恐惧,於是乎他从椅子上站了起来,然後学着从电视剧集裹那些贵族一样做了个礼仪的动作,用着一贯贵族的话语向骷髅询问
　　"尊贵的阁下,请问这座宅第是你的吗?还有,你是谁?你已经多少岁了,你待在这裹多久了"接连问出了一连串的问题
　　"呵呵,年轻人,叫我华该隐伯爵就好,没错,这裹是我的宅第
　　至於我现在多大了,很抱歉,我也不清楚,只不过在漫长的岁月裹,因为无人造访我的住所,因此我也一直陷入了长眠之中,虽然骷髅是不用睡觉的,很好笑吧,叩叩"
　　胖子一听,依照以往的小说剧情,胖子又感觉得到一种奇异故事展开的味道,於是他微微欠身,坐回了椅子上,开始和伯爵谈论一些话题
　　"呵呵,伯爵大人,我的名字叫枫叶,其实我到来这裹的目的,是希望寻找一样东西的"
　　"喔??寻找什么东西,这坐宅第已经荒废了不知多久,应该没有什么你们需要的东西吧"华该隐伯爵空洞的骷髅头向後愣了愣...从他的角度来说应该是露出惊讶的表情,然後他又注意到了蕾雅与艾丝两女站在房间最角落的位置
　　"啊,那边的两位女士,怎么不过来坐下呢,就那样站着很辛苦吧,虽然我已是骨头不会感到累,叩叩!"华该隐伯爵站起了身,空洞的骷髅头对着两女,伸出骨手做了一个请座的姿势
　　见到伯爵把目光转向了自己,两女都吓了一跳,然後慌忙地道
　　"不...不用了,我们在减肥,不要管我们了,你们聊的开心就可以了!"
　　"喔...是吗,那真是遗憾,我看两位女士的身形都十分苗条,啊不,我只是对於两位的美丽而赞美而已,对了说起减肥,我也坐了很多年吧,想想也真该找个时间减肥,虽然我只剩下一副骨头,呵呵,很好笑吧,叩叩!"
　　蕾/艾:"......."
　　"那么说回正题,枫叶年轻人,你希望找寻什么呢?"见到两女对自己自认为有趣的笑话没有反应,华该隐伯爵也是优雅地座回,正心地问道
　　"不知道华该隐伯爵有没有听过远古遗址"胖子直接没入话题的核心
　　华该隐伯爵听到远古遗址,空洞的骷髅头便低下陷入思考,一双骨手不断在桌子上叩击,形成一段有节奏的乐曲
　　看到面前的骷髅陷入了思考之中,胖子也是开始运作起脑部思考
　　现在胖子有很多问题想问,特别是自从见到这个自称为这座宅第的主人的华该隐伯爵後
　　这座宅第为什么会存在这么一个特别的空间中
　　为什么伯爵成了一副白骨,依然还有意志,到底是什么力量让他继续生存
　　这裹的密道存在着什么
　　龙门公会似乎已经来过这裹,似乎这裹有需要艾丝才能开到的门
　　依照这张建筑的残旧来看,这裹是存在很久的事了吧,但是这些,以及伯爵,到底和远古遗址有什么关系呢
　　"抱歉了,年轻人,你所说的远古遗址,我真的想不起来有这么一个地方,虽然我已经没有脑子了,叩叩"
　　半晌,华该隐伯爵从思考之中退出,对着枫叶如此解说
　　"是...是吗?"原本以为会从华该隐伯爵这裹得到有用的信息,但接下来华该隐伯爵的话却又恰恰把胖子的思绪打沈,这下胖子不由得露出一声无奈的叹息
　　"不过......我倒是知道另外一些事情,不知你有没有兴趣听,呵呵,因为我最喜讲故事了,叩叩!"
　　"好吧...说来听听!"没有了宝藏的头绪,胖子也提不起劲,於是无所谓地道
　　"呵呵,这个故事是很久很久以前的事了,那时候的我还未死呢,而且还是一个很英俊的家伙,虽然现在只剩下一副白骨,叩叩"
　　华该隐伯爵略微整理了一下自己的座姿,把腰枝廷得板直,平手平放在桌子上,互相握成一个拳状,微微调整了一下自己
　　"那时候我是一个皇朝军队的统领,我拥有着数以万计的战士,他们善战,他们勇敢,他们的力量压过一齐种族,他们无畏的精神吓害了战场上所以胆小鬼
　　我所带领的军队横扫整个大陆,我的军队抢夺无数的生命,我的名声响彻整个天空,任何人皆对我闻风丧胆
　　最终,我的努力使我获得认可,我被帝封为伯爵之位,从此退出了杀戈征战的日子,获得了一座豪华的宅第,获得了大量的金钱珠宝以及领地
　　我回到我的家园,带着从一次对抗沈沦军团的入侵中,从一位主君手中夺取的盒子,便开始隐居起来了"
　　"盒子.........?"胖子本来是抱着随便听听的意思,但伯爵的故事以及语调掌握到恰到好处,突然让胖子来了心机,原本站在角落位置的两女也没有了之前的慌张,只是紧张地听着这段故事
　　"叩叩,就是盒子,你先不用急着打断我,我很不喜欢!叩叩,我会变成现在这样,也是跟这个盒子有关呢!"
　　"这是一个黑色的长方形盒子,盒身上没有任何的图纹,是我在战场上把那位恶魔主君干掉时,这个盒子便从主君身上趺落下来,当时的我不知为什么,一看到这个盒子便忍不着把它收了起来
　　我十分喜爱这个盒子,不知为什么,它总有一种吸引我一直把它拿在手中把玩的感觉,但同时,从我多年锻链出来的危机感中,又告诉我千万不要打开这个盒子
　　就这样,在我退隐的日子中,我就每天把玩着这个盒子,什么也没有管理,渐渐经过岁月的流逝
　　在3年後的一个风雨交加的晚上,我突然从梦中惊醒,一股无法用语言的感觉带领着我走去收藏盒子的密窒
　　那时候我拿起了那个盒子,呆呆地望着它,而它也彷佛会说话一般,不断传送来一股要我打开它的意识
　　那时候我就准备打开
　　然後一股危机感却彷佛要阻止我般,把我硬生生的止着
　　打开它吧,你不是一直很想知道内裹的东西吗?
　　不要,这个盒子裹的是..........
　　两道声音像是魔音一样在我的脑内不断浮现,而我就这样紧紧地盯着盒子,听着那2道声音不断地我的脑裹回响,就这样好久好久
　　我不知道我站了多久
　　我只是知道当我回过神来的时候
　　我已经把盒子打开了!"
　　

第二十五章 被封印的年代记忆
更新时间2011-2-20 22:08:09  字数：3413

　华该隐伯爵话到这裹便停止了...
　　‘打开了之後呢?那又跟你现在的样子有什么关系了?‘胖子正听到要点处,伯爵却突然不说话,令到胖子心痒痒的想知道後续,忙着追问
　　‘叩叩‘的声音又不断从伯爵处不断传来
　　华该隐伯爵依旧是停着了口,他只低下了头,然後一直用双手叩着桌子,发出一连串富有节奏的叩声,虽然现在只是一副白骨,但胖子等人还是可以从这些细微的动作中感到伯爵处於一种犹豫的状态中..
　　见到伯爵没有理会胖子,胖子等人也不知道应该怎样做,只能静静地等待伯爵..
　　叩叩...
　　叩叩...
　　叩叩的声音从未间断的响起,在寂静的时间裹遍布满整个空间,愈过房间,穿过通道,在整个宅第之中迥荡起一遍又一遍.....
　　这种持续不断的节奏感像是迷惑人的魔咒,胖子3人都感到脑子像受到这节奏的牵引一样,彷佛灵魂都要受着节奏的影响而离开身体,整个人有种迷迷糊糊,忽轻忽重好像要失去意识的的感觉
　　‘啪!!‘的一声,突如其来的强劲声音就如当头喝棒一样,把胖子3人原本变得混沌的精神状态吓了回来
　　只见华该隐伯爵不知什么时候已经站起了身来,双手重重地拍在了历经日月而变得残旧的长桌上,强大的力道令到桌子都变得遥遥欲堕,彷佛再经受一下就会整个支离破碎..
　　‘3位客人,请为我先前的无礼赔罪....‘华该隐伯爵站直了身姿,然後以一个令胖子都感到尴尬的优雅姿势行了一个贵族的礼
　　‘首先,在历经漫长的岁月裹,我似乎遗忘了一些很重要的事情..
　　而在刚才,当我回想起关於那一段故事的时候,我才突然想起了一个自己的使命!‘华该隐伯爵摆动着那白骨的手指,然後头部拗了一下,像是挑了一下眉的样子‘一个我留在这裹的使命!‘
　　‘留在这裹的使命...?‘胖子皱了一下眉,他开始思考了起来,怎么感觉从伯爵宅第开始,到现在的对话中,总隐隐感到关於遗址的事好像没多被提起,但是现在好多的地方都与遗址有关,这一点让胖子觉得不寻常...
　　正常状态下的胖子也能听明白出来的事,两女当然都是察觉到了,两人在角落处先是征了一征,然後互相以眼神交流一下,再把视线转向了华伯隐伯爵处那裹
　　当众人都把视线投向自己处,华该隐伯爵很满意地点了点他的头骨,似乎他生前就很喜欢自己成为焦点一样,他接着道
　　‘我留在这裹的使命和那个盒子有关的,为了以防你们听不明白,我还是先从打开那个盒子开始吧...
　　.........
　　当打开盒子的一瞬间,还没看到盒子裹到底有什么东西前,一道黑色的强光已经从盒子裹暴射出来
　　光虽然是黑色,但却与烈日一样刺眼,当时我只能拿手挡着了额头,瞄起了眼睛,在强光的爆发下,我什么也看不到
　　只是....我听到了
　　一道道刺耳的尖声咆哮声接连响起,那是充满怨恨以及不甘的负面声音
　　充满着强烈的负面情绪...
　　我光是听着,双腿不由自主地发软,内心都忍不着震颤了起来
　　我能感觉到他们之前所受到的不甘
　　我能感受到他们被解放时的喜悦
　　我能感觉到他们邪恶强大的心情
　　世界彷佛停止了一样..
　　屋外原本呼啸的狂风声音已经消失,雨点击落地面的声音已经渐逝
　　在刺耳的咆哮声停止之後,我听到了很多人的惨叫声
　　那些惨叫从密道之外传来,然後从四方八面聚到密室内
　　声音的主人有我的家人,有我的仆人,有我的宠物,每一道声音响起,就代表一个生命的消逝
　　但我什么也没有做.....
　　我只是震颤地跪在盒子前,我的脑袋一片空白,就这样等待时间的过渡
　　直到室外已经没有任何动静,一股强大邪恶无比的气息正逐渐接近我所在的密室.....
　　可我已经失去了一切了,我没有办法拿起我的剑刺破敌人的心脏,我没有办法提起半点勇气站起我的身体,我没有办法用坚定的眼神正视强大
　　我绝望了...我如此想着
　　一道白光突然从密道的天花显现,倾泻在我的身上,而那道被黑色雾重重包围的强大存在彷佛遇到天敌一样,不敢再往我这边前进,而是在白光周围警惕地望着我
　　‘孩子啊,你知道你已经犯错了吗?‘一道犹如世上最温柔慈悲的声音从白光之中传来,声音虽然沈稳,但却柔和得像日光一样温暖着人的内心
　　‘对不起..........‘在白光中,我内心的一切黑暗彷佛被光芒驱散,我开始不再为死去的人悲伤,也不在为自己犯下的事而悔悟,只有一种强烈救赎的愿望,我希望能弥补我自己犯下的错
　　‘孩子,你打开的盒名为希之绝望,那是在沈沦之地裹名为绝望魔神的一个强力恶魔,它在你这个位面上埋下了一个分身,在这个世界带给所有种族予绝望,後来在和我的孩子的一场对决裹大败,最後被封印在这个盒子中..‘
　　‘那我应该怎样做....‘华该隐神色坚定地把头向上抬,静静地注侍着那道白光中一个约隐约现的光影
　　‘你从盒子裹放出了绝望,当绝望的力量向世界扩展时,世界上所有生物将会陷入一片绝望之中,所有生物对於恶魔的侵略都会变得毫无低抗
　　但是在这个盒子裹,还有被注上名为‘希望‘的圣洁力量,那是与绝望相反的存在,拥有绝对压制对方的力量‘
　　‘那我应该怎么做‘
　　‘现在我的力量已经压制着绝望,让它暂时无法伤害到你,只不过,夸愈位面降临在这裹的力量不是无限,现在的我的力量并不足够消灭绝望魔神的分身‘
　　‘待会当我撒去保护你的力量时,我会把我剩下的力量注入到你身上,到时候你借用我的力量与绝望一战,然後趁机把希之绝望盖到他的身上,那么魔盒上的力量会把他永远封印在异时空,同时,你也一样会被永远封在异时空之中,这样你会连自己也牺牲,你明白吗,孩子?‘
　　‘当然!!我愿意牺牲自己来制止一切邪恶!!‘
　　‘很好,孩子....你很勇敢,你敢於正视你的错误,你敢於承担你的责任,你没有选择後悔,没有选择逃避,我以你的灵魂为荣‘
　　‘这没什么,这本来就是我的责任,我只希望那些死去的家属能原谅我.....‘华该隐自嘲地遥了遥头,叹息一声‘.....那么,上吧!!!‘
　　==============
　　‘後来在一翻惊险的战斗中,我终於把绝望封印在魔盒之中,然後我的灵魂被永远缚在这个地方,肉身就算已经死了,但我依然活着‘华该隐伯爵如此说道,然後把空洞的头骨直直注视着胖子
　　‘.........‘胖子在听完这么一个故事之後,不由得陷入了思考之中
　　在刚才的故事中,胖子好像掌握了什么,现在胖子感到自己离真相很近,所有需要答案的齿轮已经齐备,就只差一条拉动的绳子,把通向真相的道路打开
　　漫长的岁月...被封印在异时空的魔神....拥有富贵家族产业.......伯爵之宅第...传送阵.......
　　重点的事物已经齐备,就只差一个连接所有的线索
　　‘但是这个连接所有的事实又是什么呢?....可恶,想不到!!‘胖子想了很久,也没有理出一个答案,至少在他的感觉中,这中间还差了一段故事,至少知道了这个事实,胖子就可以把一齐连接起来
　　胖子在一旁埋头苦思的时候,艾丝与蕾雅两人也是一样皱眉思考
　　两女的答案其实跟胖子一样,隐隐感觉到所有的一齐都有关,但就是中间缺了一样把所有东西都连接起来
　　3人在苦苦思考的时候,并没人留意华该隐伯爵的没有眼睛的头骨已经紧紧注视着胖子,待得好片刻後,胖子整理思绪时偶然地摆了一下头,才发现面前那具骷髅已经注视了自己不知多久
　　‘哎...不好意思,我刚才忙着想事情..‘心裹想起了自己应该在埋头苦思不少时间,胖子只得尴尬的笑了笑
　　见到胖子把目光转回自己身上,华伯隐伯爵又叩叩地笑了两声,然後优雅地坐下,对着3人道‘诸位,我有一件事情希望你们来帮忙!‘
　　因为已经知道了华该隐的身份和来历,再加上他那些轻松的语调,使得两女对这具会自已郁动的骷髅已不太感到害怕,也是礼貌性地上前,在长桌上寻了个位置坐下.......当然是最远离伯爵的位置
　　‘虽然我不知道自己已经沈睡了多久,但至少我知道现在的世界一定离我那时不知多少千万年後,现在这裹的一切,或许就如你刚才所说的一样,是遗址也不一定‘华该隐伯爵见2女都坐了过来,满意地点了点道道‘至少会来到这个异时空裹的人,一定是为了某种目的
　　寻宝,探险,还是追求历史的真相?
　　‘就如我之前所说,这裹不单是封印了绝望魔神分身的地方,也是我的宅第,我的财产,我那时候的文物记事,我生前的一切
　　这些我统统都可以给你们!!‘
　　华该隐伯爵用粗糙的手指头点了点下巴,森白的牙齿叩叩作响,让得在场3人都为之一惊
　　‘给我们??需要条件吗?‘胖子敏感地感觉到故事展开的味道,但同时也知道到了牵连进什么魔神恶魔的事,也一定会变得危险,他的命只有一条,只要太危险的事,他可不想胡乱去闯,因此他需要问清楚才决定
　　‘当然,我希望你们能帮我一个忙!‘
　　‘什么事?只要我们能做到的,一定会帮!‘胖子沙袭了某部小说的剧情对话
　　‘我希望诸位年轻又勇敢的冒险者能和我一起毁掉绝望之神!‘
　　

第二十六章 请求
更新时间2011-2-21 19:13:27  字数：4399

　"毁灭绝望之神,他不是已经被你们封印了吗??"
　　就算是早有思想准备的胖子,在听到华伯隐伯爵的要求时,都是感到有一点荒谬的感X
　　"叩叩,年轻的魅~,绝望之神的确已经被封印,但是我与他共存在这个空间中已经好多年,不知道是不是和封印待得太久,我能感觉到我自己的意识好像与封印有着一丝连系,所以我可以感觉到,现在封印的强度已经开始减弱,内裹的绝望之神迟早有一天会破开封印出来,并再次对这个世界造成灾难"
　　"但是就算你找上我们,我不认为我们有办法可以帮助你一起毁灭他,太危险了,这个请求,我不能答应你,抱歉!"
　　胖子虽然人生的经历不多,但至少他是知道一件事
　　钱财再多要是没命享用的话一样是没用的!
　　因此胖子当面拒绝了A[伯爵邀请
　　胖子虽然在这个世界上待得时间不长,但是在蕾雅的讲述中,他也是明白这个世界的一些基本
　　这个世界的实力分布分4级,从最低的人级,地级,天级到最高等级的神级
　　当人类突破了自身的潜力,超过了神级的境界,就会体悟到了一种从来未有的力量,K倪@力量中获得到一部份神格
　　神格就是神的象徵,碛猩窀竦娜私会获得像其他神系一样受到的待遇,有人樗歌,後世有人美他的ゴ,他们将会建立起自己的v史,他建立起自己的信仰,他们将会拥有一群信奉自己的子民,他们的意志将会决定一段历史的变更
　　就好比如雅利文一族所信奉的班D之神
　　不过,这个时候的他们拥有的神格只是一部份,并不完整,因此人们把这些存在称为半神
　　当这些半神在这个世界上拥有的子民增多,信仰变得更大,他们才可以利用这些信仰的力量来令到自己突破到真正的神系
　　当他们真正的成神後,就会离开这个位面,移居到别的位面之中,然後靠着这个位面上的信仰力量砭S持自己的力量,可以f,在@世界上,那神的信徒愈是大,那他在另一位面上就更大
　　而神到达了其他位面之後的事,在这个世界并无记载,但是所有人都知道,只要自己信奉的神愈加强大,那么他们受到这位神系的守护就愈加大,Fr一部份^大的宗教信仰裹,更可以乃信仰的神中得到神力的加持,成橐大的群w
　　华该隐伯爵所说的分身,在这个世界上的实力就相当於半神的存在
　　半神－虽然只拥有真正神系的一部份力量,但在@位面上已算是站在这个世界顶峰的存在,对於胖子他们来说,要去挑战这种强大的存在,根本就是送死的行为
　　"叩叩...我想你们应该是误会我的意思了"华该隐伯爵看着胖子想也没想就拒绝了他的要求,并没有表现出任何的不满,反而语气上变得自信,彷佛胖子的反应就在他的意料之中
　　"什么误会??难道不是吗??"听到伯爵这么一讲,反而是胖子露出错愕的表情
　　"叩叩....其实我需要你们的帮忙,并不是指力量上的帮忙,而是希望你们可以帮我开门!"华该隐伯爵话到这裹,又顿了顿,空洞的头骨最後转向L桌最角落的位置－－艾丝的方向
　　同时两女也因为这么一具骷髅的突然注视,显得惊恐了起来
　　"其实是这样的,封印绝望之神的房间,被布上了一道结界"华该隐伯爵直直地注视着艾丝,直到对方的神情露出一丝恐惧後,才不解地把目光转回胖子身上
　　"那道结界阻隔了一切生物的进入,包括我也无法进入,我手上的魔盒有着可以修图封印的能量,但因榻Y界的PS,我lF封印弱r想去修投甲霾坏"
　　伯爵一f到@裹,森白的牙X突然咔咔作,整身w的骨骼都在震,情w充斥著怒,很明@@道Y界的事情已困_了伯爵很L久的rg
　　"唉!都怪我!因槁L的q月中,我一直在沈睡的B中,初封印出F}r,我K]有及rlF,才е陆^望趁@Cl出了一道Y界,我想他也是lF只要封印]法修理的,很快就因p耗而失去效用!"到@裹,伯爵的Z庥滞蝗蛔得沮,明@於自己的疏忽而感到自
　　"所以你希望我椭你_T?"胖子完伯爵的,仔想了一下,又想起T所f的_⒉涣说拈T是指@道Y界,又^m道"但是你不是f了他阻隔了一切生物的M入?我要怎幼霾拍椭你?"
　　"叩叩....思路倒是很清晰麻..年p的魅~"伯爵先是p的朝胖子c了c^,然後又Q回了本淼恼{子,^m道"@NY界有著力的力量,但是s可以借助"f言"的力量斫獬,然後在@裹,我感到了那位稚少可鄣呐士身上碛兄和f言一拥哪ЯΣ"伯爵再次把空洞的^骨D向一惘然的艾z那裹"@位可鄣呐士,你一定就是f言吧?"
　　伯爵@一句,把所有人的都投向了惘然的艾z身上
　　"不Σ,我不是f言啊,而且f言又是什么,我都]有^!"f完又把投向了蕾雅姐"蕾雅姐,你有^f言?"
　　"..不知道,我也]有^"蕾雅低^,然後用著T的手,把下巴低在白哲的手指上思考了一,抬起^f道
　　"伯爵,似乎你搞e了吧?我@裹]有f言,我想我椭不了你的!"胖子重地f道
　　^一B串的,胖子很清楚F在事情到底在向那裹l展,就是因橹道面κ裁,胖子才更X得危U,J椴恢档妹半U,於是他不得不加Z,希望伯爵能放下要求他兔Φ念望
　　"不!!@位女士,你一定就是f言,^e不了,身上的魔力波尤绱颂厥,除了是f言,^歉]有其他可能!!"一反常B,伯爵竟然]有了之前的p{子,反而有c激拥卣酒鹆松碜
　　"拜你了!!!!多少年前我已做e了一件事情,е抡家族被,F在我不想因槲业o能,而е略儆o辜的人死去了!!伯爵е┣蟮恼Z饧拥卦Vf,森白的骨^因檎痤而咔咔作
　　艾z不知楹,到了伯爵後面那句r,整身w突然p了一下,眉^不自X了,原本`拥姆凵水眸一瞬露出悲的神色,@e釉谏砼缘睦傺乓幌戮筒煊X到了,不^蕾雅最後也]有表F出,每人或多或少都有一些私[,蕾雅J樽约翰S便向Ψ酱蛱
　　"伯爵大人,你可以告V我,你所指的f言,到底是碛惺裁拥牧α"
　　A[伯爵明@呆了呆,他m然不明白Ψ槭裁@么,但是把自己所知的一切f出
　　"f言是一群受到神所眷顾的N族,他的Z言含有魔力,碛泻退有有意R的生物贤ǖ牧α,乃口中所f出的Z都成F,可以把不良B加橙松砩,可以成利刃刺穿橙,大的f言可以以一句的力量,n予橙俗罴粹的......"
　　"好拉好拉,蛄蛄,不要再f了,我想我明白了,我的_和你所f的f言有著似的能力,我椭你_T的!"
　　]等伯爵f完,艾z突然慌y站起身,阻止了伯爵^m下去的f
　　"艾z,我之前好像得T的人是因槟阏嫜的身份捉的吧?那是不是跟@有P?"胖子著伯爵的,彷酚窒肫鹆耸裁,χ艾zf道
　　@r候蕾雅也是想起了P於艾z的事,她美目抬了一下,把投向了艾z,然後又望著胖子,向Ψ竭b^K打了眼色,示意不要^m追下去
　　"啊.....?!....啊!...啊啊,那....那么伯爵,f回正},我想一下,是不是只要湍汩_T就可以了?"胖子@次倒是明白了蕾雅打o他的眼色的意思,同r他又lF艾z在到真言r候的表情突然暗淡了起,心中猜到了什么,立即D移了},把}集中自己最P心的事情上
　　"恩,]e,年p的魅~,我需要借助你朋友的力量泶蜷_Y界,不^因榉庥∫呀出F了破p,因此^望可以以O小的限度ξ作出攻,因此我需要你在後面支援我,直到修屯戤!"
　　"慢著慢著!!Ψ娇墒穷似半神的存在吧?要是他ξM行攻舻脑,我根本是一回合也尾贿^淼?@涌墒呛芪ｋU的事啊"胖子到伯爵提起^望可以攻羲,又是急忙地道
　　"冷o一c吧,要是F在的他真碛邪肷竦牧α,我想他在封印破p出F的r候,不是建立Y界,而是直接Я宋野?"伯爵o所^地茸了茸成骨^的肩反道
　　"啊.....@诱f的,那你的意思...是?"
　　"F在的^望m然有能力干_@空g,但是他的力hh_不到自身的10/1,因此只要你的朋友可以干_他^m制造Y界的,那么@次的修退闶峭瓿,我的目的完成,而你也能拿到我所收藏的富,怎,@是一很好的交易吧?"A[伯爵了手,示意@是一千dy逢的C
　　胖子把目光投向了膳的方向...不知氖裁r候_始,膳好像都把所有Q定交o胖子理,但@r候胖子是X得自己一下她的意
　　"魅~哥哥,我想我椭他!"
　　@r候,艾z反而出人意料]有和蕾雅M行交流,直接站起身,色Q地f
　　"夫君,我也J椭他也可以的!"蕾雅因闹前就留意到艾z的化,心裹也是猜到什么,所以也跟著附和
　　"恩.....好吧,我椭你的,但是我希望你著,假如真出F什么危U的r,我一定先逃跑的!"胖子想了一下,m然他[[X得@次的事好像不太,但是蕾雅以及艾z都]有反,而且艾z一猿值幼,再加上胖子也ψ约旱哪王w|有著信心,就算真出了什么事,魔王w|的能力也可以椭他逃x危U
　　"喔..!!!真是太感x你了,年p的魅~w下,我A[伯爵深感x意!"
　　一到胖子他K於肯椭自己,伯爵也是行了一F族的xY,森骨的牙X因楦吲d而不段碰撞,l出一段段咯咯的音
　　"那么...我先去拿取修退需要的魔盒吧,T位稍等一下"伯爵站起了身子,D身便往身後的房g走去...
　　"夫君.....可以碚一下??"等到A[伯爵x_了後,蕾雅便朝著胖子那走^去
　　淡淡的香味睦傺派砩,令胖子感到一舒m
　　在同r感受著@N令自己涯畹南阄r,胖子又想到了自陌z插M磲,便常常p著蕾雅,又搞破,令到蕾雅已好一段rg都]有和胖子靠@么近
　　"夫君?"到胖子]有f,蕾雅n地了一下
　　"啊...啊?怎...怎么了?"F在蕾雅已缀踬No自己的身w,柔身w的|感也令到本砩蜃碓yy模式中的胖子了一下
　　"恩...夫君,我知道你不是@世界的人,所以有些事情不太清楚,但我希望你以後不要在艾z的面前提起真言的事情"蕾雅身子No著胖子,音旱玫偷偷,\棕色的水眸中[[有著一份Πz真B的P心
　　胖子一到蕾雅提到真言....望了一眼另一的艾z,然後又把回蕾雅
　　"怎么回事?"
　　"之你先著@件事,以後我有rg跟你解一下的,α,真言的事情也不要ζ渌人提起,不然造成很麻┑,可以?夫君?"
　　蕾雅е┣蟮难凵裢著胖子,@Nе┣用驳睦傺,看著又是一番不同的L味,胖子只是看了一下,下身的小胖子竟然有了反,慌y之中胖子立刻答蕾雅的要求
　　到胖子的答,蕾雅向胖子露出一心微笑,然後才_身w,回到艾z那裹,柔o骨的手pp崦艾z的粉色^,明@]有察X到胖子的常
　　No胖子的柔躺wx_後,胖子才了一口,如果在@N地方弄出那NB小f都]有的情,我想一定成榕肿右簧y忘的擂位
　　"好了,T位客人,我想我可以_始了"
　　A[伯爵姆块g裹走出,森白的骨^手指棒著一黑色的L方盒子,正色地道3人道
　　

第二十七章 绝望魔神
更新时间2011-2-21 22:16:48  字数：4813

　第二更........票票.....收藏
　　‘这个就是那个魔盒?很一般麻‘胖子一看到华该隐伯爵拿出一个长方形的盒子,平凡的样子很难令人想到这是一件封印神系的道具
　　‘叩叩....样子的确很一般,那么,准备好了的话,诸位,那就走吧!‘
　　华该隐伯爵晃了晃手上的魔盒,然後率先向身後的另一条通道走进去
　　胖子3人沈默了一会儿後,都跟着进入
　　胖子一行人在华该隐伯爵的带领下,首先来到了另一条宽大的通道
　　第一个映入眼睛的是一条长长的红色地毯,地毯直接连到通道另一边的房间,毯身宽大,可以同时让10人并肩走过,可惜的是年代久远,本身应该鲜红华丽的毯身已经变得灰黑以及残破,无数条清晰可见的裂口都布满在毯上,如果不是一点点的暗红色,我想胖子几人都没有可能看出这东西原本拥有着什么色彩
　　伯爵来到这裹,森白的骷髅身体微微颤动一下,声音有些感叹地说
　　‘啊.....看我都有多久没有来了,这裹的一切已经变成这个样子‘
　　似是有点留恋的样子,伯爵环视了一下这裹,一种无法表达的伤感涌入进内心裹,如此这样望了好一会儿,才继续向前步行
　　‘这裹是一个中央区,可以通往整个宅第的所有地方,因为要经常应酬来往的客人,所以我在这裹停留的时候很多,现在回想起来,都觉得很怀念呢‘
　　伯爵一边走,一边向胖子3人介绍着这裹以前的情况
　　原本已经经历岁月的风霜,这裹的宅第已经变成一片又一片的土黄泥石,破碎的石块到处都是,充满了历史的味道
　　渐渐地,在伯爵生前记忆的各种描述下,胖子几人走着走着,彷佛像走入了时光队道一样,原本土黄色的墙壁不知什么时候已经变成了布置得华丽堂皇的花白色墙壁,鲜血醒目的红地毯上绘昼着各种各样细致的花纹,通道的右边墙壁上每隔一段距离,就会有一扇巨大的窗框,外面阳光普照,透过窗户射下来的金色阳光都令人感到懒洋洋地舒适,充满生机的树上,绿色的嫩叶在微风吹佛下瑶起了美丽的姿态
　　本来残旧又令人感觉沈重的通道已经变成了一条不论装潢还是各方面都是上品的地方,令人有一种不知如何诉说的上位感
　　前面带领着胖子3人的华该隐伯爵已经换上了一身高贵地的贵族服装,厚实宽大的背影给人一种强烈的安全感,原本的森白头骨已经变成修着一头整齐的金发,散发着一种高傲自大的气势,令人不自觉信服下来
　　‘叩叩...到了,这边吧!‘
　　‘啊.......?!!‘原本沈醉在一种洋溢温暖感觉入面的胖子,突然被伯爵毛骨悚然的叩叩声惊醒,四周色彩鲜艳的华丽通道已经消失不见,取而代之的就是充满了历史感觉的残破地带,原本高大雄伟的金发男子已经变回一具森白的骷髅骨头
　　彷佛就如同在美梦中突然醒了一样,一股失落感在胖子身上泛起
　　‘呜......好像有点失神了..‘胖子揉了揉自己的朱红眼睛,然後将视线投向艾丝和蕾雅,发现对方只是好奇地望向他,就好像刚才那一幕只有胖子感到一样
　　他有一瞬间以为自己现在走的路本该就是那个华丽堂皇的通道...
　　伯爵指了指通道中间,一道通向另一边的通道上
　　‘叩叩,这条路是通往我以前的书房的,在那裹,有一条密道可以直接通向封印地地方,好了,走吧!‘华伯隐伯爵手指了指,然後熟悉地没入通道裹向前进
　　‘对了,伯爵阁下,其实有些事情想请问你,是关於在我们来之前的!‘
　　胖子跟随着伯爵进入通向书房的道路,见期间没有什么问题,便直接把一些自己目前不太明白的事情向伯爵询问
　　‘喔?是什么呢?只要我记得的话,我都可以回答你!叩叩,虽然我已经没有脑子记了!‘
　　‘请问在我们之前,你有没有碰过其他的人呢?‘胖子想到了把守传送阵的弓手,又想到龙门已经知道大门有结界的事,心中已经在猜想龙门的人应该已经跟伯爵接触过,但伯爵却没有向他们提起,这一点让胖子觉得有些不可思议
　　但答案却出乎胖子的意料
　　只见伯爵脚步不停,但已经把整个头骨扭转过来,直接盯着胖子
　　‘年轻的枫叶啊,抱歉!我想近这数百年来,我就只有遇到过你们而已!‘伯爵坚定地说道
　　‘哇啊啊啊!!‘这一个只有头部转动的举动同时也吓怕了艾丝和蕾雅...
　　这时候胖子不得不停下了脚步,原本正逐步连接的线索亦因为伯爵这一句话而断掉‘为什么会这样,依照伯爵的说话,龙门的人没有来过这裹?那么龙门知道的封印的事情以及之前种种的关系又应该如何解释!!‘线索突然断裂,也令到胖子感到一种强烈的无助感
　　胖子在心中如此想着的时候,伯爵又像是记走了什么似的
　　‘叩叩...抱歉抱歉,听你这么一说,我又想起来了,好像你们来过的前不久时间,我的确是感应到几个微弱的气息,不过我那时候正在沈睡状态之中,而那些存在也实在太过卑微,所以我才没有在意而已‘
　　听到伯爵这么一说,胖子才松了一口气,朱红的双瞳瞪了尴尬地抓了抓森白头骨的伯爵一眼
　　不过同时又想起了一个问题‘那么我们和你的相遇只不过是偶遇吗?只是你刚刚好醒来才和我们交流的吧?‘从伯爵的话来看,沈睡之中的他就算感应到有人进来了,也不会醒来,心想自己运气是不是这么好,偶然路过伯爵就偶然醒来
　　‘不是,我只是感觉到一股熟悉的味道,所以才从沈睡中醒来‘伯爵依旧保持着头向後,身子向前前进的动作,两女一早已经被这个可怕的样子吓到退向一边
　　‘熟悉的味道??‘胖子皱眉在思考所谓的熟悉味道
　　‘就是从那位可爱女士身上发出的,万言师的味道!‘伯爵保持这个姿势,然後森白的手指指向艾丝‘如果不是万言师的味道太过特殊,我想我还是会处在沈睡的状态之中的‘伯爵收回了手指,对着胖子说完後终於把头骨转回前方
　　胖子一行人穿过长长的通道,转了几个圈子,终於来到了一座已经被侵蚀成一个个破洞的木门前
　　‘叩叩,这就是我身前待的书房,还记得那时候,我.....‘一来到自己熟悉的地方,伯爵就不由自主地感叹起来,又打算发表长篇的历史故事
　　胖子立刻打断他‘伯爵,我想封印的准备,是愈快愈好吧,如果拖太久的话,我想会很不利的!‘
　　正打算回想过去的伯爵一听到胖子的话,想想也觉得有道理,於是再没有废话,推门就进去,伸出骨手在一个书柜弄了一下,然後一道震颤的声音响起
　　书柜自动往後退,然後直接横移,整个书柜藏在旁边书柜後面,原本的位置就露出一个大门,并有一条向下通去的密道
　　通道十分峡小,每次只可以一个人通过,於是在伯爵带头下顺序是胖子,然後艾丝最後蕾雅的进入
　　虽然已经经历了极长的时间,但密道长时间处於封闭之中,所以墙壁上就算有了脱落,也比外面的地方还要新近
　　在这条通道走了5分钟之後,伯爵打开了一道铁门,来到一个巨大的房间中
　　这个房间很大,若有2个蓝球场的大小,而且除了胖子他们进来的门外,还有几道铁门都稳稳建立在其他的方向上
　　‘这是??‘胖子3人望着在地底还有这么大空间的房间,心中都有点惊异
　　‘叩叩,这是我建立宅第时的构思,这个密道的用途其实是像发生一些突发灾难时,让我的家属逃难用的,在宅第的其他地方也可以连接通往这裹,所以这裹才有这么多的铁门‘
　　彷佛是明白胖子他们心中的疑问,伯爵适当的为他们解答一下
　　‘好了,那么接下来这往这边走吧,哦对了忘了说,因为某些地板的崩坏,这裹有些地方已经被层层的泥土压着,请跟着我尽量不要乱走,不然就会受伤的了,虽然我的身子已经不会再受伤了,叩叩!‘
　　伯爵的话一说完,一种类似骚动的声音突然从四方八面传达进来,在这个深埋地底的密道中,同时感觉到下方的震动
　　‘怎....怎么回事??‘
　　未等他们反应完,已经被泥土填满的沙地忽然升起了一个又一个小丘
　　小丘大约有一个人高,在轻微的震动中陆陆续续地浮起,庞大的数量占据了大半个房间
　　然後在一声类似小鸡破开蛋壳的声音中,一个个浑身发出臭味的人形生物从小丘破了出来,带着恐怖的嘶吼,一双双死气暴戾的眼睛直直望着胖子他们
　　‘哇,妈啊,食乒,强,还有吞灵魔,怎么这么多不死生物啊!!‘艾丝见识不小,一眼便认出了这些突然出现生物的身份
　　‘数量很多,超过40多只??糟了!?‘胖子一看到这些不死生物的数量,立即叫不妙
　　‘大家小心!!准备战斗!!‘蕾雅一看到这些不死生物时,己经冷静地开始念动着咒语
　　突然一道森白色的手骨挡在了正准备施术的蕾雅脸前
　　‘请稍等一下,优雅的女士,交给我来吧!!‘
　　华该隐伯爵伸手阻止了蕾雅的魔法咒语,然後向前走去,独自一人面对着数量庞大的不死生物
　　‘我的仆人啊,在千百万年的岁月裹,是什么让你们忘却了我的存在,是什么让你们忘却了自己的存在,是什么让你们变成凶暴的野兽!!‘
　　华该隐伯爵的声音,好像巨锺一样,把这些正准备冲过来的不死生物震着,每个不死生物本来死气暴戾的眼睛忽然想有了生机一样,灵动地眨了一下,然後都呆呆地望着华该隐伯爵
　　‘我的声音,你们忘却了吗?我的容貌,你们忘却了吗?昔日的荣耀,你们忘记了吗?作为我华该隐－本特－路克－克拉西泽最荣耀的仆人的事实,你们都忘却了吗?‘
　　原本征征地望着华该隐的不死生物们,手中武器不知何事已经掉了在地上,眼睛变得清明,好像有什么醒悟了一样
　　‘伯....爵....?伯..爵??伯爵回来了吗??‘一个食乒碚Ａ苏８烂的眼睛,然後神情呆滞的望着伯爵,不可置信地说道
　　‘是伯爵回来了!!真的是他!!‘
　　‘啊,伯爵,你终於回来了,我们等你很久了!‘
　　‘哇...‘
　　一个接着一个不死生物开始对着华该隐伯爵跪下了去,口中因为高兴而喃喃说着一些模糊不清的字节
　　‘你们....不怪我吗??‘伯爵见到曾经的仆人变成了一个个永不死亡的不死生物,并随他一起徘徊了无数的岁月,只觉得心中一酸,一种愧疚的心情弥漫了整个身体
　　‘主人为什么要这样说,我们永远是主人最忠诚的仆人,不论遇到了什么事情,只要是主人的一句话,就算灵魂被毁灭也不会有任何怨言的‘一名肤色深红的食乒碜叩讲爵面前,一双清明的眼睛望着他道
　　‘可.......要不是我打开那个魔盒,你们也不会惨死,灵魂也不会永远被困在这裹啊!!‘
　　‘主人不是都在这些年一直陪伴我们吗?对我们来说,只要可以在主人身边,就是我们一生的荣耀啊!!‘
　　‘没错,我们永远是你最忠诚的仆人‘
　　‘对对,伯爵自己也受了无少岁月的痛苦,我们早就不恨你了!!‘
　　‘是啊.......‘
　　一道道附和的声音响起
　　华该隐伯爵看着这些身体已经变得腐烂的不死生物,逐个逐个的脸庞与深埋记忆裹的人物一张一张重复,一股无比感叹的感动遍布全身..
　　华伯隐伯爵声音变得呜起来,他用森白的手骨向着空洞的眼眶上揉‘呜...呜呜,你们....笨蛋,要是..呜呜你们怨恨我...呜..的..的话,我的心还会更舒服啊..呜呜...真..真是的...都把我...弄哭了...呜,虽..呜..虽然我已经.....不.呜..能..哭了.呜呜..叩..叩!‘
　　看到华该隐伯爵哭了起来,周围那些食频靡捕几着一起哭
　　胖子艾丝和蕾雅3人都微笑地看着这个状况,从这些可怕的食乒碇蟹⒊稣庵秩诵曰的声音,以及华伯爵喜极而泣的声音,都奇异地传到了3人的内心中,就如同能感受到这种喜悦一样,胖子3人都感受到一股股幸福快乐的感受
　　‘愚蠢的生物!!竟妄想干涉本王的力量,接受吾的愤怒吧!‘突然,一道低沈如雷一样的声音,凭空浮现
　　一道无形的波动随着声音的出现而浮现,并在空中向外扩散,那些不死生物突然双手捂着耳朵,痛苦地叫了起来
　　‘怎....怎了?‘华该隐伯爵看到这突然的变故,不明白什么事,只是惊慨地问道
　　‘噗!噗!‘一道接着一道沈闷的声音连续响起,那些不死生物跟着这道声音,噗的一下,身体一瞬间化成了一层沙土,随着声音的连续响起,房间的不死生身正一个接一个地化成泥沙
　　等到声音响彻完毕,宽大的广场已经没有了任何不死生物的影子,而是换成了一堆堆沙土..
　　‘哼!!愚蠢的生物!永远的死亡才是你们应该拥有的下场!‘
　　‘绝望魔神!!!为什么要这样做!!!‘华该隐伯爵已经意识到了这声音的主人是谁,他愤怒地咆哮出声
　　‘一群卑微的存在,消失就消失,没什么可说的!‘
　　‘华该隐伯爵,我知道你想做什么,你别试图妄动我的力量,我绝对还有这个力量来毁灭你的!‘
　　‘嘶........!!‘暴怒....一种不知沈没了多少岁月的情绪突然在伯爵的心中激发,暴怒令到伯爵森白的牙齿咔咔发响...
　　‘绝望魔神,我一定会杀掉你!!一定!!!!!!!!!!一定!!!!!!!!!!!!!!!!‘
　　

第二十八章 第三方
更新时间2011-2-22 16:49:45  字数：4435

　华该隐伯爵暴怒的声音在整个地下空间迥响,空间一遍又一遍的回荡这句满溢着杀意的说话...而绝望魔神的力量不知道什么时候已经消失
　　华该隐伯爵剩下骨头的身体半伏在地上,他现在背着胖子,一对空洞的头骨眼睛紧紧注视着己经变成了一堆沙土的红色食乒,森白的骨头微微颤动,苦涩而又哀伤,一种说不出的滋味围绕着他的灵魂,让他感到更加痛苦
　　等待了数千数万年的岁月,终於再次相遇的一群人,彼此都发出欢天喜地的笑声,刚刚还处於重聚的感动以及快乐之中,贬眼的时间便立即崩溃,前一刻还在欢笑的不死生物,下一刻已经化成了一堆泥土躺在地上,灵魂永远被毁灭,这一种落差顿时让华该隐伯爵一下沈落到绝望的深渊
　　胖子他们看着华该隐伯爵的背影,一时之间不知道应该说什么
　　只能静静地注视着那个还在发颤的骨头背影,等待着他的恢复..
　　"抱歉了,年轻的枫叶,刚才我竟然失去了冷静,让别人看到我这个模样,真是失礼了!"
　　半晌时间,华该隐伯爵终於站直了身体,转过身对胖子们行了一个礼,声音回复了以往,低沈而又冷静,隐隐中又有一点的阴冷
　　"看来我们必须要赶快进去了,我没想到绝望魔神的力量已经恢复到这个地步"伯爵从白骨的怀裹拿出那个名为希之绝望的魔盒,直直地注视着道
　　对胖子3人来说,刚才的那一幕,绝望魔神的做法是彻底惹怒了他,而且对於华该隐伯爵,胖子内心裹还有一点点好感,所以他是很想帮助他
　　但是
　　胖子听到了伯爵的说话,脚步却没有任何移动
　　"怎么了...?"蕾雅和艾丝已经夸出了脚步,向着伯爵的方向走去,在发现胖子没有到来,都是回头发问
　　"........"华该隐伯爵都是回过了头,空洞的眼睛头骨对上了胖子鲜血的双瞳,而胖子眼睛的焦点也是落向伯爵的眼睛位置
　　就好像两人在互相凝视对方一样
　　没有迥避,没有退让,胖子的眼睛是一双坚定的大山,就算面前是山洪爆发,也不能令他动瑶半分!
　　蕾雅和艾丝两人望着这样对峙着的两人,有点不明白的睁了睁好奇的眼睛
　　"年轻的枫叶,怎么了?"寂静的气氛持续了好一会,伯爵率先打破了沈默开口问道
　　"刚才的一幕,我已经看到了,对於我来说,绝望魔神的做法是彻底激怒了我,我很愿意帮助你封印他!"胖子对於伯爵的提问并没有思考很久就回答
　　"喔?....那谢谢你,那么我们可以走了吗?"伯爵先是愕了一下,然後又继续道
　　"正如我所说,刚才的一幕我都看到了,所以我才更不可以走!"
　　胖子瑶了瑶头,脚步依然没有移动,然後又继续道
　　"绝望之神的力量似乎不像你说的那样,因为封印的关系而削弱了很多,能够凭一个说话的力量,就同时让这裹在场的不死生物化为一堆泥土,我认为他的实力足够危险,我不希望陪伴你冒险"
　　胖子虽然和蕾雅他们一样很愤怒,但是在地球经历过一次次需要忍气吞声的欺负,加上魔王体质的洗礼,胖子的情绪波动已经被普通人低了很多
　　很多事情,他都可以极快地恢复冷静.所以他现在想到的,不是被愤怒驱使而去封印绝望魔神,而是想现在的自己有没有能力低抗对方的索命
　　这句话一落下,蕾雅和艾丝都好像醒悟了一样,清明的水眸都愀复了一丝冷静的光茫
　　就算蕾雅和艾丝两女本身的思考和头脑都比胖子好,但是情绪控制却比胖子差了好多,有时候被一些突发事件扰乱了思考而作出错误的决定,都是好正常的事情
　　恢复了冷静的蕾雅以及艾丝,论起头脑都比没有启动魔王体质时的胖子好,所以只是思考了一下,两女分析了刚才因为暴怒而失控,现在的情绪却平静得出奇的伯爵,都觉得很奇怪!
　　伯爵面对着胖子的一番说话,没有表现任何的表情,也没有发出任何的声音,拿着手中的希之绝望,目光没有离开过胖子
　　伯爵现在这没有承认也没有否认的态度,更加让在场的所有人好奇,蕾雅和艾丝以眼神交流了一下,都认为伯爵隐瞒了一些事情,於是由蕾雅试探的提问
　　"那个....华..华该隐伯爵,对於绝望魔神现在的力量,我是同意枫叶的说法,我认为你也是一个不会被愤怒驱使的人,你..是不是有着什么後着..."
　　蕾雅的声音,犹如在一个安静的空间敲打大钟一样,惊醒了对视着的胖子与伯爵
　　"叩叩........抱歉抱歉,这位女士,我明白你话裹的意思,我的确是有事情隐瞒"伯爵骨头的身体首先震颤了一下,然後再对蕾雅行了一个礼,声音再度回复成之前的轻松调子
　　蕾雅话裹的意思被伯爵当面道破,白哲的脸庞泛起了一小片的红霞
　　"唉.....!"伯爵骨头的头部向下低了一下,像是做了一个叹息的口气
　　"其实绝望魔神的力量已经回复到了半神力量的5/1了,只要他愿意,他的确可以拥毁这宅第的所有不死生身物!包括我!"
　　"怎么这样,你欺骗我们?!!"艾丝一听到绝望之神的力量还拥有着半神力量的5/1,已经带着一种被蒙骗的羞怒,向着伯爵大吼
　　"等一等,艾丝,听他把话说完!"胖子虽然没有想到伯爵隐瞒了事情,但是他相信伯爵一定没有害他们的打算,於是阻止了艾丝
　　"没错,这位可爱的女士!请你听清楚我的说话"伯爵整理了一下,又继续道
　　"我是说,他可以毁灭遗址内所有的不死生物,你们这些活人当然是例外了!
　　对於你这个可以破解他结界的万言师,为什么绝望魔神没有选择第一时间把你这个威胁清除?那当然是因为他没法对你出手啊!"伯爵的话一出,艾丝稍微愣了一下,皱了皱眉头思考,然後向伯爵点头同意,表示相信了这一个说法,同时又问道
　　"这个又不是什么大不了的秘密,为什么你不早先和我们说?而要隐瞒呢?"
　　"叩叩.....真是头脑明晰的女士..."伯爵点头对艾丝表示了赞赏,发出叩叩的刺骨笑声
　　"正如我刚才所说的一样,绝望魔神可以毁灭一切遗址内的不死生物,包括我!"
　　"而明知道我的打算,绝望魔神在刚才为什么不杀我呢?"
　　华该隐伯爵利用意义明显的提问,把胖子3人的思考渐渐带往通向真相的道路
　　"他是因为什么原因而不能杀你,唔....至於是什么原因呢?我想想"艾丝只是思考了一下,脑海裹突然抓到了什么线索,开始估测起来
　　"是因为杀了你会影响封印!!"蕾雅和艾丝同时破口而出,两人微微愣了一下,互助看了一眼,两人的眼神都闪耀着一种对於同类存在的光茫
　　"不错不错!就是这样!两位女士都是智慧非凡啊"伯爵又是赞赏的拍了拍剩下骨头的手掌,然後再次整理一下自己的姿态
　　"我已说过了,因为长久的岁月,令到我与封印产生了联系,这一点绝望魔神已经明白,他害怕我的死亡会令封印产生不好的结果,所以在漫长的岁月裹,他没有对我动手,而是对我采取了不理会的方式
　　亦因为如此,明白了来到这个密室的我们的意图後,绝望魔神利用他可以控制遗址所有不死生物的力量,把以往我的仆人以及家人送过来,然後再以一种强硬的态度清杀乾净
　　趁我沈醉在感动与快乐之中时,一脚把我踢倒深渊,绝望魔神打算以绝望的情绪来击沈我
　　这些突如其来的事情,的确让我沈落到一个绝望的境地,我真的有一瞬间被这种情绪打败,没有了再继续封印他的想法
　　可惜,他的如意算盘却打得不好,我手上的希之绝望拥有强烈对绝望感的排斥,正是因为这个盒子,我才可以继续前进,我才可以了结这段纠结了不知多少岁月的心结!
　　所以,假如封印真的能顺利进行,绝望魔神一定不会坐以待毙,他一定会不计後果,试图杀死我
　　我已经有了觉悟,我灵魂已经被困在这裹无数个岁月,就算我将永远地死亡,我也一定要了结与绝望之神的一切!!"伯爵语气正然,就好像无论这次遇到了什么情况也不会後退
　　"我将会和绝望魔神同归於尽,这就是我所隐瞒的地方,抱歉了,睿智的年轻人!"伯爵回过头,视线望向了胖子,语气充满了歉然
　　见到伯爵回头望着胖子,两女都把视线投向胖子
　　"请相信我!年轻的枫叶!!"
　　面对着伯爵,艾丝和蕾雅3人,胖子只是微笑着瑶了瑶头....
　　伯爵空洞的骨头低垂下来,艾丝露出一张满布不悄的粉脸,蕾雅神色变得黯然
　　"你错了,伯爵,我从来没有怀疑过你的说话!我只是希望搞清楚我内心的一些疑问而已!"胖子微笑着弯下腰,鲜血般的眼睛因为微笑瞄成月牙形,银色的头发顺着身体的动作而滑落向下,一个无法让人挑剔的完美贵族礼仪被胖子深深地施展出来
　　看到这裹,两女原本阴沈的是一征,然後像鲜花一样绽放出笑容,同时又想到之前对伯爵的一连串怀疑,於是学着胖子,朝向华该隐伯爵行礼
　　"愚蠢的人类!!你们竟敢向吾等的存在作出挑战!吾将会对你作出惩罚!!"
　　绝望魔神的咆哮突然响起,犹如雷声一样低沈而邪恶,像一股压力一样降临在所有人身上,胖子蕾雅以及艾丝都感觉一股绝望的感觉从心底泛起,一种窒息感遍布了全身
　　"闭嘴!!!!!绝望魔神!你将不会伤害到任何人"华该隐伯爵的声音犹如天上最纯粹的神圣,可以净化一齐世间上的不利元素,刚才还在往身上压的强大压力,在伯爵的一句说话下来後便消息无形
　　华该隐伯爵森白色的白骨依旧没有变化,但是一股胖子3人都可以感觉到的强大威势却开始向他的身体凝聚,而且附在上面
　　"绝望魔神!!我生前的实力就已经半只步踏入了半神存在,只要我在的话,这几位人类是不会受到任何伤害!!
　　这么多年了,你与我的灵魂都已经受过了太多的风霜残迹....今天,就在这3个人类的见证下,我们彻底了结吧!!"伯爵的声音坚定而执着,目光紧紧注视着虚空
　　"好......"如愤怒地雷神降下毁灭的打击前一样,绝望魔神的声音变得清宁无杂,彷佛没有了任何的感情元素一样
　　"很好!!华该隐,吾被困在这鬼地方已经无数岁月,吾早已失去了耐性
　　华该隐!!到封印之间来吧!!吾会等待你的到来
　　让吾来了结这段长达无数岁月之久的争斗吧
　　吾将会真正意义上杀死你,并且破开封印的束缚
　　吾将会再次君临大地,吾将会结予世上所有生灵毁灭般的打击
　　然後,吾会保留你的灵魂,让你沈没於绝望的深渊,永世受绝望的折磨!!!!"
　　=======================
　　龙门主力的一行六人,靠着游侠的特殊能力,从远达胖子距离400多米的地方,潜服着,等待夺取远古的宝物
　　突然,四周的石墙开始细微地颤动起来,一股强大无比的压力从头上降临,一种强烈的窒息感令到龙门所有人都感到头晕眼花,然後一道低沈而邪恶的声音,像是雷一样响起
　　"怎...怎么回事?华该隐??谁是华该隐??这道声音怎么听起来那么邪恶?"
　　一名龙门核心的强盗四处张望,听着不知从何而来的恐怖的声音,内心紧张无比
　　"都冷静,继续隐藏自己的气息,我们快要接近宝物了"
　　龙门公会会长是一位久经沙场的重战士,所以在微微惊愣了一下後,立即冷静下来,然後吩咐着自己的队友保持好隐密,并以宝物为头,为其余心慌的人打了一支强心针
　　(他们应该快到"那裹"了吧?不过那个骷髅到底是怎么回事?为什么我之前来时并没有看过他
　　而且这道声音怎么这么邪恶?这裹不是已经经历无数时代,从远古遗留而下的遗址吗?怎么还会有其他的生物?)
　　一连串的问题就像一道铁墙一样,阻挠了龙门公会会长的思缩大道
　　就像被一连串问题困扰着没法留意其他地方
　　一位穿着蓝色整齐的衣服,个子高高瘦瘦,一看就知道完全没有战斗力的人,在一群拿着各式武器的人裹显得格格不入
　　不过因为情况的奇怪,一行5人都没有发现他现在的怪异
　　这位穿着整齐的高个子,脸庞上的神情被又惊又喜的情绪满布,一种疯狂激动的感觉从他身体上慢慢浮现,他抑起头,嘴上喃喃自语道
　　"出现了...哈哈,终於出现了,是绝望魔神!!哈哈哈哈哈哈......"
　　

第二十九章 VS绝望魔神I
更新时间2011-2-22 20:16:04  字数：5547

　震动在持续了好一会後终於停止,绝望魔神散发的邪恶气息再次消散,华该隐伯爵和胖子他们并没有再说什么,由伯爵带领,由房间中间的通道进去
　　沈默.....所有人都保持着沈默
　　所有人都知道,接下来就是真正的决战,除了伯爵外,胖子3人的力量在这场战斗中将显得渺小,他们将赤裸裸地面对危险
　　压抑...实力弱小的胖子3人都感觉到沈重的压抑
　　那是来自於对力量的畏惧,来自於对强大存在的压力,他们已经收拾了心情,那怕只是一段路程,也不敢放松一点
　　一脸凝重地跟随着伯爵,向着封印之间的道路前进
　　随着道路的前进,胖子一行人已经开始向更深地地下方向行去
　　艾丝圆圆的大眼睛少有的睁得绷紧,蕾雅捉着自己民族服袍角的手紧了紧,胖子紧张地左右察看,华该隐伯爵双手捧着希之绝望魔盒,脚步从容,却没有之前的轻松,一股股力量随着他的前进而聚集在他身上,虽然肉眼无法目视,但胖子3人却可以明确地感觉到
　　伯爵己经开始聚集着力量,以准备面对绝望魔神的攻击
　　随着通道到达了尽头,一道门并立在胖子一行面前
　　那是一道铁制成的大门,并不太高,因为长久的岁月而布满了生锈的痕迹,
　　一整块都是黑漆漆的
　　站在门前,除了伯爵外其他3人都感受到了从门後面传来一种令人感觉作呕的邪恶气息,整个身体都忍不着地打颤,好像有什么恐怖的东西在後面等着吞噬他们
　　当中体力比较差的艾丝一感觉到这种气息,就已经出现一点头晕的感觉,艾丝粉嫩的脸孔刷红了一遍,眼神一花,脚步不自然地退後一步,整个身体都向後倒去
　　"艾丝?!!!"一直跟随着艾丝身边的蕾雅第一时间就发现艾丝的不委,当艾丝一向後倒去,就立即抱着她倒下的身体,以防止艾丝掉下去受伤
　　"哼!!"伯爵与胖子听到蕾雅的声音回过头,才发现艾丝出现了问题,伯爵冷哼一下,一股极为强大的力量从他骨头的身体爆发
　　力量的强大牵引了风向,一道旋转的风暴由伯爵的身体扩散,吹起了胖子的银发,越过蕾雅和艾丝,并卷起两女身上的衣服
　　强大的力量刚刚出现便立即消失,而原本令到胖子3人感觉极难受的邪恶息气都因为这道力量的出现而被打散,艾丝原本潮红一遍的脸色都渐渐退去,回复了以往的白哲嫩滑,一双大眼睛缓缓地打开,露出一对无神的粉色水眸
　　"没事吗??"蕾雅看见艾丝睁开了眼睛,担心地抚了一下粉色的柔顺长发,柔声地道"你刚才怎么了?突然晕倒?"
　　"啊.......?我...我晕倒了??"艾丝大眼睛眨了眨,原本无神的水眸滑过一道生机,疑惑地问
　　"叩叩....你的晕倒不是偶然,刚才是绝望魔神针对你来用绝望气势攻击,因为你有能力解开绝望魔神布下的结界!所以才第一个受到攻击,不过放心,我已经暂时把他的威压压制下来,短时间他的攻击还影响不到你们"华该隐伯爵转过了头,望着艾丝解释道
　　"那个混蛋!竟然对艾丝下手?!!"蕾雅一听到绝望魔神对艾丝出手,不由地感到气愤,又是少有的骂了脏话
　　"叩叩,冷静一下!那只是作为主君才有的精神攻击,只针对精神作出暂时性的影响,本身并没有什么大的伤害,对了,现在对你们说这些还太早,我们还是继续原本的任务吧,叩叩!"
　　伯爵转回头,然後森白的手骨对着虚空一挥.面前的那道铁门就像受到一股力量的影响,缓慢地向後退去,露出内裹的房间.....
　　"叩叩!?小心!!"
　　在门打开的一瞬间,一股极为邪恶的气味夹杂着令人绝望的黑色触手,从门打开後的一瞬就从裹面射出来,直接飞向艾丝的方向
　　"啊!!!!"黑影从门打开一条小裂缝时便直接冲出,艾丝,蕾雅和胖子都来不及反应,只能眼睁睁望着这道黑影飞来,在艾丝的粉色眼睛裹渐渐放大
　　伯爵在大叫的同时,已经回个身向身後一抓虚空,一道力量从森白的手骨向前伸廷,紧紧地抓着了那一道直冲向艾丝的黑影,硬生生地将它停着
　　伯爵保持着伸手捉着东西的姿态,然後另一只手高举,手掌骨弯成刀形,然後向隔着数个人位的那一条被紧缚的黑触手斩去
　　正想向下挥落的伯爵突然感到一股危机,本来向下挥的手掌本能地甩向大门的方向
　　"嘶.......嘶.......嘶!"
　　3条黑色的触手从大门的另一边冲出来,以更加快的速道对着伯爵进行偷袭,反而被伯爵一个突然向後甩手的挥击给斩成一半,发出一种令人毛管发冻的声音,直接在空中化为黑色的雾气消失
　　"是晃子?!"靠着从战场磨练出来的危机感,伯爵及时解决了从後面来的偷袭,才明白了第一道攻击只不过是想引开他的注意,接下来的3条触手才是真正的攻击
　　但是,伯爵错了
　　本来被伯爵牵制的第一条触手,在伯爵转移了注意去攻击身後3条偷袭的触手的时候,力量突然变强,在伯爵来不及反应的时候已经挣脱了出去,向着艾丝的方面冲去,力量以及速道上都比刚刚更强更快!
　　"可恶,是双重晃子!!果然这位女士才是目标吗!!?"伯爵暗骂了一下,然後浑尽全身的力量,半只步踏入半神级别的恐怖斗气聚集在脚底,以万分之一秒的时间便出现在艾丝的身边,把艾丝推向另一边
　　可惜,伯爵又一次错了
　　出尽了全部的力量冲到艾丝身边的时候,那条本来射向艾丝的触手突然变了方向,改为向伯爵射去,同时间伯爵为了保护艾丝而倾尽全力,刚刚伸出手把艾丝推开,身体出现了一瞬间的僵直,根本没有多余的分心去低挡这一道攻击
　　"卡喀!!"一声脆响,防御不及的伯爵左边的助骨位置受到触手的撞击,强大的力量立即撞断了好几根骨头,而左边位置大面积的骨头都出现了密密麻麻的裂缝
　　"呜...........!"伯该隐伯爵低吼了一下,忍着痛伸手捉着了那条触手,用力一握就把这条触手震成一堆黑雾消失
　　整个突袭由发生到结束,都不过是一瞬间的时间,到现在伯爵受伤了,胖子他们才像醒了过来一样,明白刚才已经经历过对方一次的偷袭,而且看现在伯爵的样子,明显对方还得了手
　　"卑鄙的恶魔!!"华该隐伯爵大骂了一句,然後阻止了想上来的胖子"不用过来!我们要尽快封印他,快,带上这位女士!!"说完就第一个冲进打开的大门裹
　　大门打开,露出一个空间略大的房间,四周大部份的装饰已经被岁月风化成无法辨别的物体,最远处中间的位置有一座高台,上面有一团被浓浓的黑雾所遮掩身体的圆形飘浮物
　　那个圆形的东西在空中由上而下地慢慢浮动,全身都不断散发着黑色的雾,把内裹的东西完全遮蔽,一股强烈的邪恶以它为中心遍布整个房间,进入房间裹的胖子3人都感到一股绝望的情绪在心底弥漫
　　华该隐伯爵一身的斗气都被散发出来,希之绝望已被他收进自己的胸骨内,右手拿着一柄土黄色的半透明巨剑,熟练地挥舞巨剑,轻易地把冲过来的触手分成一团团黑雾,并朝着高台前进
　　"年轻的枫叶.快跟着我来!!"华该隐伯爵土黄色的巨剑格开了一道触手,远处12条触手乘着这一瞬由四方八面围攻过来,伯爵同时朝着胖子他们大叫"尽量跟在我的身後,我的斗气在我四周形成了防御壁,可以让你们不受绝望气势的影响!"土黄色形成的能量剑忽然变长,伯爵改为双手拿剑,熟练地把剑挥舞的轨迹形成一个环圆,将12条触手同时切断
　　胖子他们没有多想,直接向着伯爵的方向走去
　　那些数量极多的触手在胖子他们进入房间後,便分出了一部份对胖子他们突击
　　"滚!!!"华该隐伯爵大喝了一句,双手一挥剑,一道月牙型的剑气直接飞出战圈,将那些向胖子飞去的触手全部切断,一大团黑色的雾气在半空中飘出,形成一副诡异妖丽的景像
　　伯爵左手握着土黄色的巨剑,另外一只手上也突然生出了另外一把土黄色的巨剑,一个牵制着朝向他的触手,另一把发出一道道剑气干扰那些攻击胖子的触手,所以触手没有办法对胖子他们造成影响
　　3人在伯爵的帮助下,很快就来到伯爵用斗气形成的一个光罩前
　　蕾雅第一个穿过那道光罩,刚刚还充斥着整个身体的绝望感立即消失
　　"愚昧的华该隐!!你真的以为凭你就可以阻挡吾吗??"
　　突然地,一具如雷声一样的声音响起,绝望魔神那低沈而邪恶的声音就如同在耳边狂啸的暴风,让所有人都忍不着颤了一下
　　本来向着华该隐伯爵攻击的无数触手突然融合在一起,形成一条纯粹黑色的巨人
　　巨人一成形就一拳轰向伯爵,强猛的力量形成一片风压的区域,将伯爵包围锁定,本来可以一心二用同时应付两边的伯爵,突然将两把剑合在一起,形成一把更具大的剑,两手握剑一挥,与巨人的拳头相撞
　　"轰!!!!!"巨大的力量从剑拳接触的地方扩散,华该隐伯爵凭接近半神的斗气接着了这拳,同时脚下的地板因为承受不着强大的力量而裂开一条条裂缝,整个房间都因为爆发的力量而剧烈地震颤了几下
　　"可恶!!!你怎么会有这么大的力量!!!"伯爵没有想到之前还被自己压制的绝望魔神竟能形成这么强大的力量攻击
　　"啊啊啊啊!!!"未等伯爵反应过来,後方就已经传出了艾丝的惨叫\
　　一条巨大的黑色触手从地下破开地板而上,在胖子和艾丝到达斗气形成的光罩前,已经在前面弄出了一条巨大深厚的坚沟,把胖子艾丝和蕾雅华该隐分开
　　"夫君!!艾丝!!!!"蕾雅跑到坚沟边,朝着在另一边的胖子2人紧张地大叫
　　"危险,这位女士!!!"蕾雅跑出了伯爵用斗气形成的光罩时,那些在外面的触手就好像有感应一样,纷纷向着蕾雅突击而去,伯爵立即转身向虚空一抓,一道无形能量将蕾雅硬生生地拉回光罩入面
　　"吼!!!!!"
　　在伯爵顾着蕾雅的时候,那个黑色的巨人又一拳快速地打去伯爵那裹
　　"可恶!!!!!!!!"刚刚把蕾雅抓回光罩,另一边又是一下凶猛威力的一拳,伯爵忙得不可开交,双手下意识向巨拳那裹挥出
　　"轰!!!!"又是一声巨大的声响,这次伯爵脚下的地板已经裂出如蛛网一样的裂缝,左边那些本身已经出现密密麻麻裂缝的骨头在这一下冲击之中全部粉碎
　　"咳!!!!"这一下碰撞是在完全没有准备的情况下而接,并不能完全接下所有的冲击,加上之前绝望魔神偷袭成功,这一次的攻击已经令到伯爵受到极大的伤害
　　"啊啊啊啊啊啊!!!"在伯爵受伤而跪下的时候,被分开的胖子那边,地上忽然钻出了几十条的触手,然後以圆形的方式包围着胖子与艾丝
　　"夫君,艾z!!!!"蕾雅一看到这情景,又想冲出去光罩外面
　　"不要去!!!"华该隐伯爵的手一抓虚空,那道光罩闪出一片光芒
　　蕾雅在碰到光罩的边时,一股无形的力量忽然由光罩面传上来,将蕾雅弹回向後方
　　"给我冷静一下,我现在要保护你已经是极限了!!!"华该隐伯爵大叫一下,声音变得沙哑了好多,好像受了不少的伤!
　　"哈哈哈哈哈,愚蠢的华该隐,这就是吾与汝等之间力量的差距"
　　华该隐受了伤,还要分出一股力量保护蕾雅,而另一边拥有恐怖破坏力的巨人还在注视着伯爵的一举一动,这是一个威胁
　　艾丝与胖子并不在光罩入面,加上进入光罩前的道路已经被一条巨大的坚沟分隔,同时两人又被几十条触手包围着,这又是另一个威胁
　　现在怎么看,战局都是完全不利胖子他们
　　"怎么办............."蕾雅作为一个聪明的女孩,已经明白了现在的处境,看着被包围的胖子和艾丝,看着受伤被巨人制着的伯爵,又看着自己渺小的力量,一股无力的感觉顿时由蕾雅的内心浮现,原本白哲的脸庞已经被苍白代替,眼神中透出一股不知所措的感情
　　无论如何思考都想不到扭转局面的方法
　　无论如何地拼命都保护不了想保护的人
　　在绝对强大的力量面前
　　我们是如此的渺小.....
　　压倒性的力量差距,蕾雅已经没有任何方法
　　一股被名为绝望的感情开始弥漫了全身....
　　不....不只蕾雅...
　　华伯爵望着巨人,又望着被包围的胖子与艾丝,又望了受了重伤的白骨身体
　　一想到绝望之神拥有着如此压倒性的力量,所有的一切希望已经化为了泡影,就算手中有着希之绝望,只要艾丝不能解开结界,一样不能封印绝望魔神
　　在绝望气势下,体力最弱的艾丝,早已经沈溺在绝望的深海之中,一双粉色的水眸已经被灰色死气填满,身体忍不着的发颤,如果不是胖子还在身边紧握她的小手,恐怕一早就已经被绝望弄到崩溃
　　绝望...死一般的绝望把在场的所有人都笼罩
　　彷佛想再多感受这份感情,绝望魔神并没有急着动手,现在所有的一切都在他的掌握之中,他根本不会害怕有什么变故出现而打破局面
　　他只是想更多地感受到从这些人心中散发的绝望感
　　这就是他被名为绝望魔神的意义
　　==带给所有生物毁灭性般的绝望,正如他现在所做的
　　"哈哈哈,卑微的存在,感觉如何了,在无尽的绝望之中好好享受你们最後的时光吧!
　　就让吾来告诉你们这些光靠冲动行事的生物吧
　　华该隐,你最大的弱点就是守护,任何时候,你那守护人的心都让你受了最强大的伤害,这就是吾第一次偷袭成功的重点
　　华该隐,你另一个失误就是欠缺智慧,与吾相处这无数岁月之中,你认为凭吾的力量就无法拖着你一个人么?
　　华该隐,你最後一个失误就是缺乏思考,你没有留意到我一直以弱小的攻击来诱导你前进,然後掉进我所设下的陷阱之中
　　华该隐,哈哈哈哈哈,吾将会没收你的灵魂,并把你囚禁起来,将来将无人可阻止吾,在往後的岁月中吾将等封印的破裂!
　　愚蠢的卑微的人类,在吾等智慧阴谋下,永远地沈溺於绝望之地吧!"
　　如雷声一样低沈邪恶的声音回荡着整个封印之间
　　沈静.....死一般的沈静
　　绝望笼罩下,所有人都已经陷入了最深渊的绝望之中
　　没有人答话,没有人回应,甚至连呼吸都渐渐变得微弱
　　绝望........最深刻的感情之一,已经彻底击溃所有人的心灵防线
　　但...
　　还有一个人
　　他未被绝望所折服,未被绝望所打败,未向自己的心屈服,他站立在顶点
　　他朱红的双瞳看透的是一切阴谋,他鲜血的双瞳射出无人撼动的坚定
　　一股令人屈服的帝王威势忽然从枫叶的身上爆发,一种来自灵魂深处无法言语地畏惧不由自主地漫然至所有人全身
　　那些包围着枫叶的触手好像遇到什么强大存在一般,不由自主地後退
　　空气上流动的绝望气氛已经慢慢消淡,取而代之的是让人忍不着发颤的敬畏感
　　高台上面那个散发黑色雾气的球体也停止了上下的飘动,本来散发的黑雾都变得波动混乱起来
　　"你...你这卑微的存在,到底是谁?这...这种与沈沦主君一样的威势是怎么回事?!!!"这一次,绝望魔神那低沈邪恶的声音头一次显得慌乱,
　　"你今天已经使用完所有次数!"魅~的脑海裹再次传出了那道声音
　　睁开了双眼,枫叶朱红的双瞳紧盯着绝望魔神,q如上位者在^看低等生物一般
　　"带给所有生物绝望吗??那么这次就由我来结予你一次真正的绝望吧!?"
　　

第三十章 VS绝望魔神II
更新时间2011-2-23 13:24:00  字数：3469

　枫叶的声音细微而平淡,没有任何的感情波动,柔和而富有磁性,只是淡淡的如空气一般
　　随着声音而起的,还有枫叶那一头银泽柔顺的头发,在无风的密窒裹顺着声音的落下而纷飞,纯银的发丝偶然划过一对鲜血妖艳的眼瞳,像水流一样的鲜血色在瞳孔内缓缓流动,极具灵性
　　声音虽然细微,但却比绝望魔神那道如雷一样响亮的声音要更加震撼所有人,就像一把大m狠狠敲在所有人身上的灵魂上面
　　‘...枫叶哥哥...??‘最接近枫叶的艾丝在缠绕着自己身体的绝望之气消失後,意识已经回复清醒,她睁开了粉色的眼睛,虚弱粉嫩的脸庞渐渐回复红润,征征的望着面前熟悉的身影...
　　‘夫君!!!!‘受到枫叶的气势而从绝望状态裹恢复的蕾雅,稍微征了一下之後露出惊喜的表情,朝着枫叶大叫
　　‘年....年轻的枫叶??这...这到底是怎.么回事??‘华该隐伯爵内心的望绝被清空之後,突然感觉到从枫叶身上传来一种威压,那是源自灵魂深处的畏惧,并没有任何的原因,彷佛就是生来就必须对这位银发少年产生畏惧一样
　　‘............‘没有回答,枫叶只是瑶了瑶头,银色的发丝随着动作而飘散,然後朝着蕾雅露出一个笑容
　　‘等我,我先到达你们那边再说吧..‘
　　那是一个极具自信的笑容,嘴角微微湾曲,一双眼睛咪成月牙一般,微微偏了头,简简单单的一个动作,一个笑容,以及简单的一句话
　　却给予所有人极大的信心,彷佛从现在的枫叶裹说出的话,无论多天方夜潭,还是摘下天上的星星,所有人都相信面前的银发少年能够做到
　　那是一种没有根据的来源,却让人的灵魂忍不着认同
　　那是连在绝望魔神那强大的力量面前,都可以无视的信心
　　‘来吧!!丑陋的绝望魔神,使出你最强大的力量吧,我会将一切都击溃!‘
　　枫叶一手抱着环抱着还无法自由移动的艾丝,另一只手张开五指,对着最远那团黑色的圆球作出挑衅
　　‘卑....卑微的生物!!!你敢说吾丑陋!!!!‘
　　那团黑色的圆球在受到枫叶的挑衅後,原本因为枫叶威势而显得波动的雾气更加凌乱,圆球本身散发的黑色雾气变得像蒸气一样沸腾,在半空上形成一片黑色的烟幕
　　满溢着愤怒地的声音响彻得比雷声更加暴动
　　‘不管你是什么东西!卑微的存在,吾一定会彻底杀死你!!‘绝望魔神愤怒地大吼
　　那些在威势出现後突然後退的触手,在绝望魔神的怒吼之下,整个身子微微一颤,便向着枫叶的位置飞射过去
　　那些触手由一点出发,在半空中分散成网的形状,将枫叶四周围的退路全部笼罩着,面对着枫叶方向的网上更长满一些黑色的尖刺,黑色的网带着极快的速度,向枫叶的地方飞去
　　‘前行3步,向左移一步‘枫叶并没有因为突然的攻击而显得惊慌或是什么,他只是淡漠地望着那些向自己飞过来的大网,口中喃喃自语,从容地移动着自己的脚步...
　　大网带着强大的威势向着枫叶连同他身後的整个空间覆盖下去,那些锋利的尖刺随着大网的落下而落下
　　艾丝同样看到这一幕,她惊慌地看着那些在自己瞳孔中渐渐放大的尖刺,内心有一种说不出的害怕,只是体力还未恢复,她连叫喊的声音都还没有
　　‘不要动‘枫叶目光依旧是望着那张大网,富有磁性的声音像魔音一样,慢慢地把艾丝内心的害怕抚平
　　密密麻麻地尖刺只是顺着枫叶的身体擦过,在没有伤到枫叶以及艾丝的情况下,就这样全部掉落在地上.......
　　在那种密集的攻击之下,两人依然是毫无损伤的站在地上,这让所有人都忍不着惊呼
　　‘啊....!!!‘蕾雅忍不着双眼瞪大,双手捂着嘴地惊呼
　　‘什么!!‘绝望魔神的声音也被一种难以置信的情绪替代
　　‘枫叶哥哥......‘艾丝虚弱的道,双眼虽然还被无力感所充斥,但细微的声音中还是表明了感谢的意思
　　没有对这些说话作出回应,枫叶依然是一只手抱着艾丝,然後愈过在地上的黑色大网,向着面前那道坚构前进
　　‘是吗.....因为要凝聚可以牵制华该隐伯爵的巨人,同时要把我的退路全部封锁,所以你这次的攻击才会形成一张布满了空间的大网吗?‘
　　枫叶一边前进,一边抬头看着远处的黑色圆球,淡淡地道
　　‘你...你怎么知道???‘
　　‘不单丑陋,而且还是弱智,真亏你刚才敢说自己充满智慧‘没有任何过多的解释,枫叶只是望了望绝望魔神,淡淡地说
　　枫叶的说话充满讽刺性,思毫没有留任何的情面,这一番说话下来,直接把绝望魔神气得浑身都发抖,散发黑雾的圆球已经剧烈地晃动
　　蕾雅与艾丝都一脸古怪地望着枫叶,内心被一种奇怪的惊骇充斥....她们和枫叶相处了一段不小的时间,却从来没有想过他会这么毒舌
　　‘卑微的存在!!我一定要杀了你!!一定要杀了你!!!‘绝望魔神的声音忽然变得极具穿透性,传入所有人耳中都令到所有人冷不防地颤了一下
　　随着绝望魔神咆哮的同时,那个被枫叶抛在身後的大网诡异地蠕动,然後融合形成一把巨大的长刀,向因为绝望魔神的咆哮下而失神的枫叶进行偷袭
　　‘喔?用声音来分散注意吗??‘枫叶鲜血的双瞳只是微微咪了一下,就回复过来,冷冷地笑一笑,头也不望一下,抱着艾丝的身体只是略微向侧边移开,那把本应该悄无声色从後面偷袭过来的大刀就被枫叶轻易闪开
　　大刀从空中向下挥砍,将枫叶身下的地板砍出一条裂缝,强大的力度令到整个密室都剧裂地震动了一下
　　高速所引起的气流卷起了枫叶银白的头发,露出一张白哲的脸庞,那依然是一副自信十足的表情,彷佛所有的一切都是他的计算之内,他就像是在游玩一样,一副戏虐的笑容更衬托出他的自信
　　‘真是卑鄙的生物,丑陋和弱智就算了,下流也是你的本质吗?绝望魔神?‘
　　刚刚才侧身闪开大刀,枫叶忽然凌空跳起
　　突然,一道黑色的触手贴近地面,隐藏在阴影下,迅速向枫叶刚才的位置横扫过去,在来到枫叶的位置时,升起一个像刀一样的黑色物体,刀锋刚刚好与刚刚跳起的枫叶错身而过
　　跳起避过一击的枫叶,把视线转回绝望之神那裹,冷冷地讽刺
　　‘怎...怎...怎么可能,你怎么可能会知道我所有的攻击的??‘这次绝望魔神的声音中已经充满了惊骇,他怎么也想不到自己精心设计的攻击会被对方看穿,本来从枫叶身上爆发出可比与沈沦主君的气势已经令到他感到惊骇,现在枫叶所展现出来的闪避能力更加令绝望魔神感到不安,他开始看不透面前的生物,原本低沈的声音也因为真正的惊骇而变尖变高
　　‘你当然没可能知道我为何会知道的‘枫叶避过了攻击,左手依然是环抱着艾丝,一脸戏虐地目光紧紧盯着绝望魔神,嘴角弯起一个弧度‘因为你是一个弱智,刚才不是说了吗?...噢,忘了说,你惊骇时发出的声音好高好尖,简直比疯婆子还要难听,没想到你除了丑陋弱智下流之外,声音也是非一般的难听啊!‘
　　‘噗嘶...!..哈..哈哈‘望着枫叶连续几次的开口都是带着强烈的讽刺,原本因为绝望魔神的力量而应该充满紧张感的蕾雅,都忍不着笑了起来
　　‘哈哈......夫...夫君,太好笑了吧...都这个场合了,你为什么....‘
　　‘哈哈.....年轻的枫叶,干的不错!!!!‘原本因为绝望魔神连续几次的陷害,心情已经陷入了一片死寂的伯爵,看到绝望魔神被枫叶气得浑身发抖时,都觉得内心十分舒畅!
　　‘臭......‘
　　‘什么....?你说什么了,现在是试图把声音变回那种低沈的感觉吗??‘似乎每一个时刻,枫叶都捉着机会讽刺着绝望魔神
　　‘臭小子!!!!!!!我一定要杀掉你,杀掉你!!!!绝对要杀掉你‘现在绝望魔神是真正的陷入暴怒的状态中,声音已经不是那种低沈而邪恶,而是极为难听的高分音贝,那个黑色的圆球表面不断地收缩着一条条的刺尖,远看就像是一个正在活动的海胆一样
　　本来被枫叶的气势而清扫一空的绝望气势忽然暴涨,一种极为浓郁沈重的压抑感再次笼罩整个房间
　　原本肉眼是看不到的绝望气势已经以雾化的状态呈现,在整个房间上空形成一层淡淡的薄雾,不断向下释放着侵蚀人心的绝望感
　　身在华该隐伯爵用斗气形成的光罩裹面的蕾雅,并没有受到这些气势的影响
　　但外面的枫叶在这种庞大的压抑下,身体都忍不着压低了一点,艾丝亦因为再次出现的气势影响,呼吸变得急促,脸色开始苍白起来,眼皮缓缓闭上,意识变得模糊起来‘呜....枫......哥..哥..‘
　　‘去死吧!!!混帐小子!!!!‘失去冷静的绝望魔神大吼一声,原本正牵制着华该隐伯爵的巨人已经融解分散,分成数之不尽的触手,向着枫叶飒射过去
　　没有思考,放弃思考,不再冷静,放弃冷静
　　绝望魔神已经被愤怒所占据
　　他现在的脑子裹只被一个念头占据
　　倾尽自己所有的力量,把面前这一个弱小的,卑微的,低劣的存在抹杀
　　不计任何代价!!
　　‘终於失去冷静了麻........‘
　　只是低头看了一眼已经昏倒过去的艾丝,枫叶把视线转回前面
　　望着密密麻麻,从坚沟向着自己过来的无数触手,感受着身後蠢蠢欲动的另一个威胁,枫叶没有任何的慌乱,依旧是那种掌握全局的自信,鲜血的双瞳再次咪成月牙状,微笑地把目光射向绝望魔神
　　‘我等这刻好久了.........‘
　　

第三十一章 VS绝望魔神III
更新时间2011-2-24 13:04:53  字数：4356

　枫叶站在巨大的坚构边,左手抱紧了再次陷入沈迷的艾丝,朱红的双瞳望着由巨人变成的无数黑色触手,带着浩翰的声势,遮天盖地一样向自己飞来
　　身後另一边的黑色触手亦诡异融合,然後分成十多条蛇形的黑色物,蛇形的生物排成一条直线分散,环成一个圆形盘踞着身体,上身廷直,缓慢地扭动身体向前靠近,将枫叶身後面的道路全部封锁
　　前方的触手无数,化成一片黑压压地昼面,形成了一个无差别的大范围攻击,後面的退路已经被十多蛇形生物封锁,只要枫叶试图突进,那些身体修长的蛇绝对可以利用自己的优势缠着枫叶
　　前无去路,後有追击,根本无路可逃!
　　望着前方那黑压压的一片,又望了望後面正向自己靠近的蛇形生物
　　枫叶只是微笑地遥了遥头,嘴角微微上M的他像是嘲笑一具下低生物一样,望着绝望魔神的眼神中只有不肖!!
　　‘被愤怒占据的愚蠢生物,已经放弃思考了吗..?‘
　　枫叶环抱艾丝的左手用力一提,将艾丝放置在自己的胸口前,改成以双手公主抱的方式抱着,向着坚构的方向冲了过去!!
　　‘找死!!!!‘见到枫叶竟然选择向攻击范围最大的的前方突进,绝望魔神只是认为枫叶的行为根本是找死,被愤怒占据的它只是冷冷地嘲了一句,没有过多地思考意义,那些触手前进的速道突然加快,以更加凶猛地声势扑向枫叶
　　‘前进4步,向右闪避,後退一步,侧身,再左移,前进!!‘
　　枫叶双手抱着艾丝,下巴置低,膝盖向上提起,尽量使自己的身体屈曲,方便艾丝细小的身体更容易缩进他的怀裹而不会受到触手的伤害,前进的脚步跟着口中念出的话语而动作,将那些一波又一波的触手攻势全部闪开
　　枫叶避过了数波的触手攻击,再抬头看了看,发现离坚构还有一段距离,而前方那一大片的触手还在向着自己冲击过来,魔王体质的作用下,枫叶清晰的思绪令他察觉到战场上的一些优势劣势
　　‘可恶,数量太多了!!!!!‘
　　枫叶观看了一下,立即明白触手的数量始终非常庞大,加上那些触手的攻势并不是同时到来,而是以一波接着一波的攻击以形成真正意义上的时间差与无差别攻击,所以在魔王体质发挥的状态下,枫叶的第六感闪避开始无法完全迥避所有的攻击,更何况他还要保护着昏倒在他怀裹的艾丝
　　‘唯有让触手攻击到的地方是属於不会重伤的地方吧!!‘枫叶内心快速转了一下,然後缓缓闭上了眼睛地前进
　　遮天盖地一样的触手从半空中快速落下,一道道手状形态的触手变化成一把把尖头的利刃,然後降落在正向前冲的枫叶周围的范围上
　　‘崩!崩!崩!!......‘连续几十声巨大的声响连续响起,一大片由触手形成的尖刃毕直地插满了前一刻枫叶位置四周的十多米,密密麻麻的黑色尖刃好像参天大柱一样毕直立在密室上,强大的力量落地时引起了冲击,把积聚了不知多少岁月的灰尘沙土卷起,形成了一片遮挡所有人视线的棕色迷雾,一时间,所有人都看不到内裹的情景
　　‘夫君!!!!!!?‘蕾雅担心地大叫
　　‘年轻的枫叶!!!!怎....‘华该隐伯爵同时亦被这一幕吓倒大叫
　　........
　　‘呜.......‘枫叶忍着从大腿上传来的疼痛感,朱红的双瞳顺着银发滑向在他怀裹不断喘着粗气的艾丝
　　艾丝紧皱着眉头,粉嫩的脸庞已经变成苍白的颜色,身体因为绝望感的压力而发颤,薄暮一样的嘴唇小小地泛白,嘴裹不断吐着‘哥哥...哥...不要..哥..‘的话语,声音震颤,透着一种绝望以及害怕的感觉
　　望着原本可爱,粉嫩,有着小女孩一样纯真大眼睛的艾丝,现在却变成了满布害怕,绝望以及苍白的样子,一种异样的感觉在枫叶内心深处那平静的湖面上刮起,使原本平静的心瞬间变得暴动而且混乱
　　枫叶冷着一张脸,脸色依旧是无任何多余感情地望着艾丝,但那犹如流水一样在赤瞳内缓缓流动鲜血色却变得更加深邃,内裹一种暴燥的情绪如水姣一样地泛动
　　白哲大硕的手抚过艾丝那满布汗水的额头,枫叶捉起一把刺在大腿上的尖刃,用力一抽,带着血箭的尖刃就这样被枫叶用蛮力拔出,没有武器的阻塞,鲜血一瞬间溢出,流满了他的整条大腿,同时因为强行拔出,随着尖刃飒出的,除了鲜血还有一些承受不着拉扯力的肉块...
　　但.
　　枫叶脸皮抖也没有抖一下,
　　他依旧是冷着一张脸
　　他缓缓站起身,纵使受伤的大腿不断传来剧痛抗议着,
　　但.
　　他依旧是冷着脸,脸上没有任何的表情
　　看到艾丝现在这苍白的模样
　　彷佛一种深邃的感情已经暴动起来,使他能低抗任何压力,使他能低抗任何痛楚
　　一股极为强大的帝王威势随着枫叶站起身子而一起扩散,一种肉眼可见的金色雾气开始渐渐弥漫了整个房间
　　密室上空那些因为绝望魔神暴怒而可见的绝望气势开始渐渐变淡,绝望气势的压力也因为这些金色雾气的出现而消散
　　在被卷起的尘土遮掩视线的地方,一道白影从内裹飒射出来
　　‘是...是夫君!!!他没事了?!!‘白影一出现,蕾雅就立即惊喜地大叫
　　‘不..!他受伤了,右腿整条都被血染满了!‘华该隐伯爵第一时间发现了枫叶奔跑时右脚的不自然
　　‘唔喔喔喔喔喔喔,卑微的存在!!!!你到底是什么生物!!为什么你会有如此强大的气势!!!!为什么可以消除我的绝望气势!!!为什么在那样的攻击下还会没事!!!!为什么啊啊啊啊啊‘
　　绝望魔神从来没有试过像今天一样,会同时在一个低等生物上出现这么多次的惊愕情绪,特别是现在,就连他因为暴怒而全力施展的绝望气势都会清除掉,令到绝望魔神对於面前的银发少年,产生了震惊的情绪....以及他想也没想过的.....出於本能的恐惧!
　　‘.......‘没有对绝望魔神的话搭理,也没有作出任何的表示,枫叶双手抱着艾丝,尽量用自己的身体包围着艾丝,毕直地朝向那个坚构前进
　　‘虽然不知道你向这边前进到底打算做什么,但是你一定要死,绝对要死!!‘
　　出於本能,绝望魔神已经没有理会华该隐伯爵,又没有时间去布置令其他人绝望的陷阱,也没有去享受别人的绝望所带来的快感,而是要拚尽一齐,将面前的生物清除
　　插在後面的尖刃开始融化
　　更後面的十多个蛇形生物的身体都开始融化
　　突然地,2个融合了的触手忽然以极快的速道返回到枫叶的面前,然後飘上坚构的上方
　　坚构的上方,密密麻麻,差不多上千条的黑色触手正对准着前冲过来的枫叶
　　那些黑色触色并未开始攻击,而是在集合到一片之後,开始变成着各式各样的形态
　　有长剑,有弓,有短刀,有太刀,有重剑,有m等等
　　成千把的黑色触手正变成不同形式的武器,每把武器都泛着深寒的黑色光芒,对准着准备过来的枫叶
　　‘来了!!!‘突然,枫叶心中泛起一种寒意
　　‘未知的卑微的生物,去死吧!!!!!‘绝望魔神尖利高分具地大叫,然後上千把由黑色触手化成的武器泛着寒光,然後直向着同一个方向激射过来
　　同一时间,占据了大半个房间半空的黑色一幕,诡异地动了起来,上千把武器同一时间向着枫叶飞去
　　就犹如一个静止的黑色的昼面突然移动一样,开始在你的脸前渐渐放大,然後一把又一把锋利的武器降临在你的头上,充满了极强的不真实感与幻想般的美丽
　　但是,至少这是真实发生的事情
　　同一时间上千把武器同时攻击,所形成的范围和伤害是十分恐怖以及可怕
　　那些飞射过来的武器就像雨点一样,攻击之间几乎没有间隔,而且连绵不断,要是你在没有拿伞的情况下不沾一滴雨水.你觉得有可能吗?
　　魔王体质的第六感头一次响起了危险的警告,枫叶望着那些像雨水一样的攻击,狠狠一咬牙,将艾丝埋进更裹面,然後向着已经距离不远的坚构前进
　　犹如一片暴雨一样的攻击与枫叶终於正面碰着!!
　　‘左边.!伏身!!前进!!右移3步,呜....啊!!......继续!後退,前冲3步.....‘
　　一头闯进剑雨中,枫叶立即感觉到耳边传来一片片破空的声音,上千把武器划破虚空,带来凌乱而且啸厉的声音,令人感到一种窒息的恐怖,感受一下後,立即按照魔王体质的第六感在这片剑雨中突进
　　眼前已经被一片密密麻麻的黑影所掩盖,啸厉的破空声不断从耳边划过,枫叶极为细心地控制着身体的每一串每一部份,将每一个动作移动角度都掌握到极好,在一片剑雨中,把大部份的攻击中都躲过
　　但是依然是有为数不小的武器划过他的身体,穿过他的肌肤,把他白哲的身躺染成一片鲜红.
　　不过
　　这些划破皮肉,刺穿肌肤的痛楚并未影响过他的一毫一分,枫叶依然是冷着脸,冷淡地毫无任何表情,就如一个看透一切的至高帝王般,没有什么能让他动容,他只是在等待....等待一个最合适爆发的时机
　　银发被染成和双瞳一样的鲜血,身体上的衣服都被武器割得碎裂,双手已经被一条又一条的伤口遍布,唯有朱红的双瞳裹,透着的那一股深邃的情绪随着前进而变得强烈
　　因为用力过度,大腿上的伤口一下溢出大量的鲜血,枫叶一时忍不着,差点就趺倒在地
　　‘只差一点点............‘枫叶把身子弯得更低,将艾丝的身体藏得更深,心怕怀裹的艾丝会受到攻击,拖着满身鲜血的伤口,继续向前迈进
　　‘前进...左行..‘
　　‘爬下....‘
　　‘向前翻,右移七步,向後退一步再前行十五步..‘
　　........
　　突然地,一股特殊的感应像闪电一样瞬间闪现在枫叶的脑海裹
　　那是像一种刺激一样,本来慌忙地闪避攻击的枫叶,忽然抬起了头,然後想也没想,就向前一扑......
　　这一扑据向一片密集的黑影之中
　　一连串恐怖的破空声在耳边响起..
　　耳上,後颈,右肩,脸颊瞬间多了数十条伤口..鲜血一下溢满了黑影
　　但是....枫叶穿过了那个黑影
　　本来密集刺耳的破空声全部消失,听觉一瞬间从嘈杂变得宁静
　　扑向前进的身躺没有碰到地上的实感,一阵阵风向的流动从下而上袭来,枫叶只是感觉自己好像在下堕一样
　　时间彷佛在这时间停格了一样..
　　睁开了鲜血一般的双眼,眼前是一个深不见底的深渊,自己正在向下堕落
　　望了望双手抱着的艾丝,发现身上并没有出现一个伤口,枫叶彷佛松了一口气
　　‘艾丝......‘
　　抬起头,正看到一个穿着民族服的美丽少女,跪在地上,双手m在无形的光罩上,一脸惊恐以及担忧地望着自己
　　‘蕾雅....‘
　　更後面,一具左边身躺的骨头都完全破碎的骷髅
　　‘华该隐伯爵.....‘
　　枫叶笑了,细长的眼睛咪成月牙,时间彷佛又回到它应该有的轨迹,下堕的速度突然加快,身边风的流动变得敏感,蕾雅发出了一声悲痛的哭叫
　　‘华该隐伯爵,快利用你的斗气把我和艾丝拉来光罩裹!!!!‘
　　正在急速下堕时,枫叶忽然大叫
　　‘啊......?‘华该隐伯爵还未反应过来
　　‘别傻了,他被我用大部份力量所创造的巨人给牵制,是不可能.....啊,...啊,糟...糟了!!!!‘
　　绝望魔神的声音彷佛提醒了还未反应过来的伯爵以及蕾雅
　　‘哼,你不是失去冷静而把那部份力量用来对付我吗?自称充满智慧的丑陋的绝望魔神!‘
　　‘喝!!!回来!‘华该隐伯爵狂喜一叫,然後虚空一抓,一道斗气形成一道无形的力量
　　从下方把正在下堕的枫叶和艾丝接着,然後在绝望魔神惊愕的目光下,送进来光罩裹面
　　一入到光罩裹,枫叶眼瞳中隐含了很久的某种暴动情绪突然爆发
　　枫叶头一次在魔王体质下露出可怕狰狞的样貌,内心的情势波动都达到一个极点,在浑身鲜血的衬托下,枫叶的模样像极了一位满溢愤怒的真正魔王,一道充满了权威的声音从他的嘴上吐出
　　‘我说过,绝望魔神,我会给予你一次真正的绝望!现在就是时候了!!!‘
　　

第三十二章 VS绝望魔神IV
更新时间2011-2-25 12:15:42  字数：6572

　充满着暴怒的声音,像化成了千万把利刃一样狠狠刺进绝望魔神的身上
　　血一样的眼睛睁得更大,如血液一样鲜红的眼瞳散爱着凶戾的气息,一种强大的暴怒情绪被放大,犹如实质一样的气势充满了整个房间,在场所有人的灵魂都可以深刻意识到一种暴怒的感情
　　在鲜血的衬托下,枫叶彷佛就是一位真正的暴君,只手一挥,便可决定所有人的生死
　　‘不....不可能.....不,怎....怎...怎么会......不!!!!!!!‘
　　绝望魔神根本没法相信着眼前发生的事,高尖的声音随着黑色雾球的动作而变得惊慌
　　‘吾....怎...怎会??为...为什么会这样....为什么无法杀死你...‘
　　‘为什么吾会失去冷静动用最後的力量来对付你...?‘
　　‘为什么吾倾尽所有的力量都无法杀死你....?‘
　　‘你到底是谁..........?你到底是谁.?!!!!!告诉我啊,人类啊!!!你真的是人类吗??‘
　　倾尽所有的力量都无法杀死一个自己认为卑微的人类,布置了一切的诡计都被一个自己认为卑微的人类击溃,绝望魔神望着那一双鲜血妖异一样的眼瞳,一丝短暂的记忆流过
　　‘带给所有生物绝望吗??那么这次就由我来结予你一次真正的绝望吧!?‘
　　‘来吧!!丑陋的绝望魔神,使出你最强大的力量吧,我会将一切都击溃!‘
　　‘我说过,绝望魔神,我会给予你一次真正的绝望!现在就是时候了!!!‘
　　望着那越过一次又一次的阻碍,一步又一步地向自己靠近的银发少年
　　那些曾被他视作无契的语言在绝望魔神的脑海裹浮现
　　那些在他眼中认为不可能的事情已经在一个接一个完成
　　他亲眼见证了,一个卑微的人类将他逼到一个他也想不到的境地
　　那3段说话在绝望魔神的脑海裹不断迥旋,放大并夹杂在一起
　　这声音就像催化剂一样,催化了一种近似於自己的熟悉感觉,那种感觉不由地从他的内心漫廷至全身
　　那感觉使他感到低落,那感觉使他感到脱力,那感觉使他感到疲累
　　那是什么感觉?
　　那就是绝望!!
　　以往曾经多少次为这种感觉而兴奋,为这感觉而快乐
　　但...这一次绝望魔神却因为绝望而感到绝望
　　‘不!!!!!!!!!!!!!!!!!‘
　　绝望魔神这一刻突然崩溃,他终於揭斯底里一样地叫了起来
　　声音夹杂了多种感情,惊讶,慌乱,怀疑,恐惧
　　传遍了整个房间
　　传遍了整个遗址
　　甚至穿过了空间,传遍了整个山脉!!
　　===================
　　‘羽落抛射!!!!‘
　　‘十字斩!!!‘
　　一连8枝带着长长尾线的箭样,划过犹如烈日一样的碧蓝色天空,带着巨大的声势向下降落
　　下面,突然爆射出一道金色光芒,一个约五米大小的金色十字凭空出现,然後迎向从上面降落的8枝枝箭
　　8道箭枝从上而下降落,在到达十字之前,就已经被十字斩散发出来的强大剑气炸成粉碎
　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰!!!‘
　　箭枝被炸成粉碎後,一种被藏在箭枝裹的特殊力量被击发
　　连续8道实质的涟漪音波从粉碎的箭枝上扩散,8道强大的冲击波越过剑气,重重地击落在十字剑上
　　哈康身体半蹲在地上,保持着右手向右挥击,左手从上而下砍击完毕的姿势
　　抬头看了看自己消耗大量斗气形成的巨形十字剑剑芒,在受到8道冲击波的轰击下,终於由中间开始裂开一道道裂缝,渐渐扩大,最後开始从内部脱落,在空中慢慢消散,零散的斗气最终回归於大自然中
　　‘不愧是神器,竟然可以靠一个武器就越级挑战,啧啧,达亚先生,你应该不是寻常的精灵吧?‘
　　哈康目光感叹地看着被破坏的十字剑芒,转过头望向达亚
　　达亚的样子十分狼狈,身上的衣服出现了一条条因为砍击而撕开的口子,几道口子上还有着鲜血的血痕,头发凌乱,大气呼呼地喘着
　　‘哈....你也好不得去那裹吧?帝国的走狗!!‘达亚目光森冷地望着剑圣哈康
　　剑圣哈康脸色略微有些苍白,在年轻的脸庞上,鼻孔上溢出了2条鼻血,双眼开始泛红,明显因为充血而逼破了部份微细的血管而引起
　　‘不用你管,拥有着如此恐怖的神器,加上对帝国怀有危险的意识,一定要在现在就把你排除啊,精灵‘
　　‘闭嘴,我已经放弃了精灵的身份!!‘
　　达亚举起了黑色的神器大弓,左手手指捉着弓身瞄准哈康,细长的眼睛燃起了愤怒的复仇心,剑圣哈康抛起了那把随手带着的剑,在空中以反手的姿态重新握起,身体侧成弓形,两把武器一前一後,紧紧地望着达亚
　　‘不啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!‘
　　突然,一种夹杂着众多负面感情的声音,狠狠地敲在两人的灵魂上,令到两人都瞬间失神
　　整个洞穴剧烈地晃动起来,本来像耀日一样的碧蓝色光芒忽闪忽闪的,一些细小的沙粒随着剧烈的晃动而从洞穴顶部洒下,飘散在忽闪的蓝光下,犹如在空中飞舞的妖精一样
　　‘怎....怎么回事?‘一瞬间的失神之後,剑圣哈康吃惊了一下,然後抬起头四处张望
　　‘唔?!!‘本身就被愤怒地负面情绪占据的达亚,在那一声夹雍着众多负面情势的声音下,灵魂犹如被人活生生地丢下冰湖裹,神智和意识都瞬间冻结
　　‘这种负面的情绪.....?怎么这么邪恶?难道是跟遗址有关的?‘
　　剑圣哈康看着这一洞穴的奇异变动,眉思考了一下,又望了望突然跪下来的达亚,又看了看那个传送阵
　　地面剧烈的震动卷起了一大片的沙尘,把地面上的空间都笼罩在一种棕色的烟幕裹,碧光一闪一闪,将整个洞穴的气氛都映衬得诡异,一瞬间,这个洞穴就像某个可怕的地狱一样
　　‘哼,算你好运!!!待遗址的事了结後我再找你!!‘哈康思考了一会,认为未知的威胁才是最具毁灭性,因此选择了利用传送阵去遗址先
　　快步走过达亚,哈康头也没回,手一拍,启动了传送阵,一阵白光後便消失不见
　　‘可恶!!!别跑,帝国的走狗,你们...你们...所有帝国的人都必须死!!‘达亚虽然意识被冻结,身体的能力被缚,但是他依然可以感应到四周发生的事,在他回复了身体的自由後,也启动了传送阵追上哈康...
　　===================
　　枫叶那一直被压抑的暴怒情绪一次解放,全身浴满鲜血,喘着气深深地吸了几口,狰狞的样貌随着他大口喘气而慢慢平复过来,一会儿的时间就回复成之前的平淡模样,目光自信地地看待着所有的一切,全身都被鲜血满布的枫叶,依然掩盖不着自然散发出来的帝王威压,给人一种另类的感觉
　　‘就算是神系........也是拥有着感情的..‘枫叶目光平淡地望着在大叫之後已经静止不动的圆球,感受不到任何的恶意气息,缓缓地道
　　‘封印他吧,他的心已经被我击溃了,他无法再法再向我们攻击了!‘枫叶回过头望着华该隐伯爵,声音变点轻柔,如水流一样的鲜血瞳孔变得柔和
　　‘啊..............啊,是..是的呢!!今次真的要谢谢你了,年轻的枫叶....你真是让我开了一次眼界了!‘见到枫叶望了过来,华该隐伯爵先呆了一下,然後才记起了要做的事,尴尬地笑了笑,然後拖着粉碎了大半的身体,向着绝望魔神的方向走去,在经过枫叶的身边时,已经剩下头骨的眼角偷偷地瞄向枫叶,彷佛对现在的银发少年产生一种陌生的感觉
　　‘蕾雅,你没事吧??‘检查了从昏迷中渐渐转醒的艾丝,发现并没有出什么问题後,枫叶鲜红的目光又转向蕾雅
　　‘......笨蛋..!你让我担心死了!‘蕾雅见到枫叶转向她,白哲瑰丽的脸庞抽了一下,浅棕色的水眸忍不着地流出一道泪水,滑过半张脸,然後又慌忙地用手擦掉,一头顺滑的棕色头发随着这动作而晃动
　　小跑过去枫叶的位置,然後从挂在腰间的民族服包包拿出一条手巾,仔细地将枫叶脸上的血迹擦掉,一双美丽的水眸时不时地流出数滴眼泪,是因为担心而流,亦是因为高兴而流
　　‘...........‘望着一脸担忧地为自己擦着鲜血的蕾雅,枫叶心中有种说不出的温暖,那张本来精致美丽的脸孔因为担心自己而显得扭曲,亦因为自己没事而露出安慰的动人微笑,那是在地球上未曾受到过的对待,这种发自内心的温暖就如母亲的怀抱一样,是那么的让人感到舒适安全和向往
　　看着为了自己而悲伤,为了自己而快乐的一个女孩,从来都有过的一种占有欲从内心弥漫至全身
　　从来也没试过是如此地想拥有一个人,从来也没试过是想如此地待在身边,从来也没试过是如此地想紧抱着一个人,内心泛起的一种感动使他下意识把手靠向蕾雅
　　枫叶柔和的抬起手制止了蕾雅的动作,左手温柔地捉着她的手腕,在蕾雅洮起红晕的惊讶目光中,枫叶半张还被鲜血布满的脸孔靠向蕾雅,右手搂向蕾雅的签细的腰枝,不顾自己浑身的鲜血,将两个人的身体紧紧地贴紧在一起
　　‘啊!!你....你在做什么??‘突然被枫叶搂着的蕾雅,脸上头一次被一大遍红霞布满,惊慌失措地打算将枫叶的身体推开
　　‘不.......就这样让我抱你一会吧,我想再多感受一下你的身体...就这样别动吧.....‘
　　细微温柔的耳语,在枫叶进一步拥紧彼此的身体下,蕾雅脸上通红得几要烧起来一样,微微低抗了一下,叹了一口气後放松身体,挣扎的左手不再使力,枫叶顺势放开,就这样把手掌伸到蕾雅的後脑位置,把她的头就这样按在肩上,紧紧地拥抱着她
　　嗅着清新的体香,感受饱满的肉体,蕾雅的身体被枫叶紧紧抱紧
　　‘我想再多感受你,感受你的身体,感受你的呼吸,感受你的一切,谢谢你,蕾雅,你让我感到温暖‘就像是想起了以往的日子,枫叶在这一刻顺着一种奇妙的感觉,将内心裹所有的感觉都化成了简单的语言,向着蕾雅诉说自己的内心
　　简单的话语.却温柔得就像是一把把利刃一样,扎进了蕾雅的内心,将一个女孩的一道道防线打破,震撼了她的所有
　　一脸红霞的蕾雅,从来没有试过这么不自然,她的心从来未跳动得这么可怕,内心好像有什么影象侵入了去,她紧张得不知所措,但内心又有一种细微得难以察觉的惊喜,她就这样一脸红霞地靠在枫叶的肩上,羞得想离开,但却使不出一点力量....
　　远处的艾丝早已经从气势的昏迷中清醒过来,她诧异地望着拥紧的枫叶和蕾雅,然後又像是明白了什么一样,自嘲地叹息了一声,然後神色暗淡地低下头,不再看两人......
　　时间彷佛就在这时停格了一样
　　‘咳......!‘
　　一声不大不小的乾咳声,打破了各人各自沈醉地思绪,艾丝抬起了略有点水气的粉色水眸,蕾雅慌忙地从枫叶的肩上离开,然後站起来整理自己的衣服,枫叶则是转过头,望着站在离黑球不远处的白色骷髅
　　‘哎......啊.抱歉,打扰你们....啊不,我是说,这个..!!?‘
　　华该隐伯爵尴尬地站着,一只白骨的手在头顶不断游移,一副尴尬地道,然後又把手指指前方
　　‘啊....我的意思是...结界,没错,结界!!‘看着3人对自己露出惘然地眼神,华该隐伯爵明白了自己表达的不够清楚,然後用白骨的手指向着虚空一点
　　白骨手指点在虚空上,在直进到一个方向之後便停止不进,就像有一个无形的墙立在这裹,伯爵甚至挥起了白骨的手,大在拍在上面,表示着墙的存在
　　做完这一连串动作之後,3人都明白过来,点了点头,这次来的其中一个目的就是以艾丝真言师的力量来解除这个结界的
　　‘艾丝!‘枫叶转过头,鲜血般的瞳孔望着艾丝,柔声地说
　　‘...........‘
　　‘...?艾丝???‘
　　‘啊....啊!!!怎...怎么了?‘
　　‘你没事吧?‘望着艾丝一副心事重重的样子,枫叶以为是绝望气势的影响,於是关心地问
　　‘没...没事..,是了,是要去解除结界吧,我这就去!‘
　　看着枫叶一脸疑惑的样子,艾丝立即转移了话题,然後也不看枫叶,直接向着伯爵的方向走去
　　‘..............‘
　　蕾雅望着艾丝的背影,一脸若有所思,然後又把视线转向枫叶
　　鲜红的血瞳裹只有着一副不明所以的表情
　　蕾雅像是松了一口气一样,对枫叶羞涩地点了一下头,便向着伯爵的方向走去
　　‘艾丝.........为什么会对我?.......可恶!!这该死的魔王体质!!‘
　　待到蕾雅转身的时候,枫叶眼中的神色立刻变得深锁,一脸苦恼地望着2个少女的背影嘴中喃喃自语道.....半晌才缓步跟上
　　细小白嫩的小手贴往虚空中的无形结界,艾丝闭上了眼睛,感受着从结界传来的魔力波动,另一边不断地调节着自己的精神力,让自己可以和结界的魔力波动一致
　　伯爵看着艾丝闭着眼睛地获取结界的波动,接近半神存在的他能够看到开始在艾丝身边凝聚的特殊魔力波动,一种震撼的感觉从心底漫延
　　‘虽然并不完整,但的确是属於万言师的魔力波动.....没想到一生之中能遇到2个万言师的血统.....这真的是太.....‘
　　伯爵遥了遥头,声音细得只有他自己才听到
　　枫叶和蕾雅没有那种可以看到别人魔力波动的实力,於是就站在一旁看着艾丝
　　半晌,艾丝松开了探出的手,将手隐藏进斗篷裹,身体向後退了一步,粉色的水眸看着面前的无形结界,小嘴微启
　　‘律言:解除!!‘
　　突然,伯爵高兴地叫了起来
　　‘哇!!!解除了!!真的解除了!!太好了太好了,这下终於可以解决这个困扰我多年的心结了!!
　　枫叶和蕾雅两人一副惘然地望着伯爵,不明白发生了什么事
　　‘这...是怎么回事?‘枫叶看着伯爵高兴地大叫大跳,忍不着地问道
　　‘解除了啊!你看看!!‘说完伯爵用骨头的手向前一刺
　　先前还被挡着的某处空间,现在伯爵的手已经可以轻易穿过
　　‘这就是真言师的力量,很可怕吧?‘艾丝抬头望着枫叶,白嫩的粉脸突然变得苍白起来
　　‘艾丝!!!?‘看到脸色突然煞白的艾丝,蕾雅与枫叶同时大叫,同时跑向艾丝的身边,扶起了身体变得遥遥欲的艾丝
　　‘没事,使用这种力量会消耗大量的体力,我只是有点累了而已‘艾丝推开了枫叶的手,顿了一下之後便由蕾雅扶着坐下
　　枫叶:.......‘
　　‘年轻的枫叶以及两位女士,感谢你们的协助,让我先把绝望魔神封印之後,我会带你们到收藏密室的秘房的!‘
　　华该隐伯爵深深行了一个礼,诚恳地向枫叶一行道谢,便转身向着绝望魔神那处行去
　　从胸骨裹拿出希之绝望,站在已经静止不动的黑球前,两手捧着魔盒
　　抬起头凝视着黑球,华该隐伯爵动了动白骨的手,将希之绝望打开
　　一阵纯粹的白光从峡小的魔盒上爆射,向外散开,将整个房间变得一片耀眼
　　白光闪耀着纯粹的圣洁,一股强大威严的神圣气息遍布了白光所及的地方,令所有人都忍不着感到一种圣洁
　　原本静止的黑球忽然波动起来,浑圆的表面像海浪一样翻腾成不规则的形状
　　高尖难听的女妖噢从变成不规则形状的黑球传出
　　‘可恶!!可恶!!又是这可恶的圣洁光芒,华该隐,快停手,你别忘了你现在也是不死生物,我绝对有能力令你立即毁坏!!!‘
　　绝望魔神声音惊恐,一种焦急夹杂害怕的情势忽然被提高
　　遥了遥白骨的头
　　‘别了,绝望魔神,你与我这长达无数时间的争斗也是时候结束,我的生命早就在很久前就消逝,我的灵魂本该和你一起烟灭,只不过是命运让我们多活了一段时间而已,年轻的枫叶,和他的两位女士将会见证这一刻!‘
　　华该隐伯爵摆了摆手,白骨的手伸进去射出光芒的魔盒裹
　　‘快停手!!!!!!‘
　　瞬间,比起刚才要更巨大的黑色巨人在绝望魔神的吼叫中形成,挥舞着充满爆炸力量的巨拳,向着伯爵挥去
　　‘去!!!!!‘
　　望着带着巨大压力的一拳,华伯隐伯爵撤去了防御的斗气,手指造了个十字的手势,便凭空形成了一个超乎想像的巨大十字剑芒,与那巨人狠狠撞在一起
　　十字剑与巨人碰在一起,并没有产生预想一样的轰炸声,也没有任何的波动
　　2道巨大的攻击彼此碰在一起,无声地凝固,再渐渐崩溃
　　‘绝望魔神,不用挣扎了,这次修补封印时,我会以我的灵魂为引子,灵魂融入进去封印裹,那么,这个封印将会永远也不会出现裂缝!而你也将不会有重获自由的一天‘伯爵一边说,另一只手伸进去魔盒裹
　　‘住手!!!疯子,你这样灵魂会彻底死掉啊!‘
　　‘我一早已放弃了‘
　　在伯爵将手放进魔盒时,整个房间的光芒变得更为耀眼,强光令到枫叶3人都忍不着咪着眼睛
　　‘可恶啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!‘
　　最後,绝望魔神不甘地吼叫了出来
　　这时候,枫叶的魔王体质突然感觉到了什么.....
　　而还不等到枫叶去细仔感受,封印已经开始,视线被一片神圣的白芒掩盖,声音也都被一种虚无的宁静掩盖,3人彷佛被包围进一个特殊的空间裹一样,所有应有的感觉被原本封闭
　　良久.......
　　本来耀眼的神圣光芒开始一阵诡异地蠕动,一片圣白的景象消散,渐渐地露出模糊的密室
　　枫叶开始听到了风在耳边流动的声音
　　‘封印...已经完成了吧??‘蕾雅感受到了四周的变动,不太确定地开口问
　　‘恩....太概吧......‘
　　视线开始清晰,3人盯着渐渐散去的白色圣光,将见证伯爵以生命为代价封印的瞬间
　　白光散去,露出原本的房间,3人望着刚才伯爵所站的位置....
　　一时间,3人的呼吸几乎停止!!
　　华该隐伯爵保持着站立的方式,左边的身躺被粉碎成一片虚无,手部停格着伸向魔盒的动作,森白色的白骨後头上,一枝箭枝从後面没入进去,将整个脆弱的头部贯穿,前方那个黑色的圆球还在,伯爵就这样站着!没有任何的气息!!
　　‘这...这到底是怎么回事??‘艾丝看着这一幕,双手捂着小嘴惊叫
　　‘嘿嘿,还好赶上了,要是被封印就真的麻烦了!!‘
　　

第三十三章 不速之客
更新时间2011-2-26 0:01:12  字数：4099

　今天第二更了
　　枫叶3人一脸惊骇地望着头颅被贯穿的华该隐伯爵,而绝望魔神本体的黑球没有任何的改变,3人一时间有些怀疑着自己眼前的事物到底是不是假象
　　‘嘿嘿,还好赶上了,要是这个魔神的分身被你们再度封印,那就麻烦了‘
　　突然,一道温和的男声从後面响起
　　枫叶3人回头一看,密室房间外的门口,正站立着6个穿着不同种类盔甲的大汉,每个人脸色明显都有着贪婪以及狂喜
　　‘是...是你!!!!?‘蕾雅一回头,看见站在门口的那6个人的时候,就把视线放在最前面,一个穿着华丽轻甲,腰间放着一把大型的大刀,脸上一条狰狞疤痕的中年男人上,因为枫叶的举动而略显得羞红的脸庞已经被一种愤怒占据,皱着黛眉眼神冰冷地瞪着,虽然蕾雅已经刻意压下了自己的心情,但声音中还是有些震颤
　　‘蕾雅姐姐,你认识他?‘艾丝使用真言的力量虽然消耗很大的体力,但至少已经回复到能不依靠别人的扶持站起来
　　睁着一双粉色的大眼睛,扯了扯蕾雅的衣角,向蕾雅压低声音问道
　　只是略微思考了一下,蕾雅已经明白了现在突然出现的六人到底做了什么事,望了望已经没有任何反应站在後方的那道骷髅骨
　　虽然华该隐伯爵骷髅的身躺曾令到蕾雅感到害怕,虽然与华该隐伯爵相识连一天都没有,但是伯爵充满人性的声音,与以往仆人重聚时的喜悦,都让蕾雅感到伯爵还是一个真真切切有着灵魂的人类
　　现在这一刻,伯爵已经真正不存在,而他的心结却没有随着他而消失,蕾雅这一刻真的感到愤怒
　　‘恩...之前我逃走失败被捉後,就是由这个家伙审问我,我看这个人应该是龙门公会的高层,小艾,你要小心,虽然实力不及那位精灵弓手,但是他的实力应该比我还高!‘
　　蕾雅皱着眉头,同时用手把艾丝的身体向後退,目光谨慎地望着一行六人的龙门公会高层
　　从他们眼中一点也没有掩饰的贪婪来看,龙门的人是认为这裹有着远古的宝物,所以才到达这裹的,虽然不知道他们是如何找到这裹,至少面前的这个大汉的实力已经超过了她,另外还有着5个人,要是他们一起攻过来,蕾雅没信心能顺利跑走,而从六人的眼神中蕾雅也感觉到了危险
　　枫叶转过头,一双鲜血的眼中将面前的六个人缓缓扫过,一种难以制止的愤怒忽然从他双眼中泛起,鲜血如液体一样的朱红瞳孔像热水一样沸腾起来,犹如一团燃烧的火焰一样
　　魔王体质拥有着绝对明晰的智慧以及得出最正确答案的第六感,在封印开始之前的那种莫名感应,到现在伯爵身体被破坏,最後後面传来了的一段话,根本不用思考什么,一瞬间枫叶就明白了所有的事情..
　　因此,他愤怒了,他非常非常愤怒,他从来没有试过这么愤怒,甚至乎连伤害了艾丝的绝望魔神也引不起他这股纯粹的愤怒情绪
　　‘.........你们是打算做什么来的?‘愤怒的火焰像是一道要冲破他理智的火龙,狠狠地击溃着他剩下的防线
　　但是,他忍下了
　　他忍下了即将爆发的怒气,魔王体质让他明白现在的冲动毫无作用,魔王体质让他明白他还有2个女孩要保护,魔王体质让他能更好地控制着自己的情绪
　　深深地扫过六人,枫叶反而表露出微笑,咪成月牙一样的眼眸,露出细线一样的深红,向着龙门公会的六人询问
　　‘我们想要的是远古遗址裹的宝藏,现在结界已经开了,我们的目的就是要拿取宝藏!‘最前面那个脸部有着疤痕的中年人望了望蕾雅,然後将视线转回枫叶那裹道
　　‘就是这样吗?没有其他想做的事了?‘枫叶露出一脸早已看穿你的表情,冰冷地微笑望着他
　　顿了一下,那名中年人深深地望着一头银发的枫叶,笑了笑,脸上的疤痕随着这笑容而更显得狰狞恐怖‘当然,还有你们这些知道内情的人全部都要死,除了那个法师以及这个可爱的小女孩,她们都有着各自的用途!
　　话到最後,中年人大笑了起来,望着蕾雅与艾丝的眼神充满猥亵
　　点了点头,银发划过脸庞,枫叶早已经知道中年人接下来的打算,也没有因为中年人狂妄的说话与猥亵的眼神而表现什么
　　伸出左手将两女护在自己的身後面,犹如火焰一样的鲜血瞳孔早己经回归成平静的朱红,枫叶紧皱着眉头,望着面前的六人,明晰的脑袋疯狂思考着
　　原本的目的已经失败,华该隐伯爵已经被毁灭,绝望魔神目前还不知道是怎样,前方还有对自己虎视眈眈的六人,现在首要的目的已经变成了如何逃走,枫叶一边後退,一边疯狂地转动着自己的脑袋,思考着3人安全离开的方法
　　突然,魔王体质的第六感忽然响起了一种警告,在枫叶的潜意识中像有一条流光飞过,将枫叶所有的注意力都随着流光的方向而集中
　　潜意识地改变,直接影响了正意识
　　枫叶的目光下意识跟着飘向前方一个人影身上,然後便再也离不开
　　这是一个个子很高大的男人,年龄约有25,6岁,约有1米8高,但是身体看着像根竹一样瘦,穿着一身海蓝色的中式古风浴袍,整齐地垂落全身,衣服上没有一处皱纹,给人一种大海一样平静和气的质感,黑色的头发整齐地向後梳起,细眉,眼睛峡长,一脸清秀,眉宇之间透出一分温和,配上那瘦弱的身材,给人一种文质杉杉的感觉
　　这么一个男人,手上没有拿着任何武器,从敞开的双手上可以看见皮肤光滑白哲的完全不像是常拿武器的人,站在一群穿着各种盔甲拿着武器的人裹,这样一个一脸温和的青年,显得非常格格不入
　　但是!就是这样的一个男人,却让魔王体质的第六感响起了强大的危险感
　　枫叶眼瞳死死地望着他,他能感觉到一股无法分辨的东西在这一个男人身上
　　‘给我拿下他们!!男的杀死,女的都留下,要小心那个棕色头发的女孩,她是一名法师!‘龙门公会的会长这时候没有注意到枫叶的异常,他的眼中被即将拿到宝物的兴奋掩满,以往久经沙场囤积下来的谨慎都失去,一心想着宝藏的他只是想尽快制着枫叶一行人,望了望两个美人,立即命令道
　　除了公会会长以及那个蓝色浴衣的男子,一行4个人分别冲向枫叶3人
　　1个盗贼和一个战士冲向蕾雅,一个弓手冲向艾丝,4人中最强大的一名突剑师冲向枫叶
　　因为蕾雅法师的关系,因此4个人在冲过来的时候交换了一个眼色,就由近身能力高的战士以及隐身技术最强的盗贼来牵制蕾雅,最强大的突剑师就选择了向被下令可以杀死的枫叶前进,而剩下的弓手见所有人都有了选择,唯有冲向还处於虚弱的艾丝
　　枫叶魔王体质下明晰头脑在分析了一下之後,都忍不着对这4个人的默契感到惊讶,没有任何的语言,只是靠着一个简单的眼色,每个人都可以从实际情况下分配出最好的队型以及敌人来进行攻击
　　看着分别冲过来的4个人,枫叶将身体护在蕾雅以及艾丝的後面,魔王体质的第六感提升到最高
　　实力最高的突剑师第一个冲在枫叶面前,这位突剑师眼神残忍地望着枫叶,一种嗜血凶残的目光,就像把面前的银发少年看成是一个在狮子口下的一只白兔,没有任何的反抗能力
　　突剑师人未到达枫叶,面前已经闪出一条银光,直接向枫叶直线地刺过去
　　‘扭头向左边闪!!‘心中响起一道指令,枫叶立即按照这指令把颈侧向一边
　　咻的一下,一条尖锐的银线刺穿了枫叶头部刚刚还在的位置,
　　那条银线是一把突刺的细剑,幼小的剑身就似一枝没有粗度的竹竿,最顶端的位置是尖锐地细刺,刚才枫叶要是闪避慢了一下,额头绝对会被这细剑刺穿
　　‘咦?‘那名突剑师在刺出一剑之後,发现没有命中对方,微微愣了一下,然後又露出一个稍微满意的眼神
　　一种感觉传来,枫叶随着第六感的提示立即蹲下了身体
　　那名突剑师在突刺的一击後,拿着剑的手反手一扭向横挥去,细剑锋利的尖头向着枫叶的头部划过
　　‘咦?‘同一时间,枫叶蹲下,修长的银发还在飘逸半空中,被刚好挥斩过来的细剑轻易地划断,望着又刚好将自己攻击闪避的银发少年,突剑师又愣了一下
　　‘好锋利的剑尖!!‘枫叶心中暗暗惊叹,眼角的余光飘到其余3个人已经冲了过来
　　一道感觉传了过来,枫叶想也不想就将身後的蕾雅以及艾丝推开,然後趁突剑师一时失神,蹲下屈曲的身体用力,忽然成了一个被挤压的弹簧一样,迥转的动作增强了力量,肩膀向上面一顶,巨大的力量将突剑师整个人震开
　　‘呜......‘力量的相对性又将冲击的余力反弹回自己身上,一种强大的力量麻痹了枫叶半个肩膀
　　从後面赶来的另来3个人并没有因为同伴被打飞去管突剑师,而是各自向自己的目标进发
　　‘可恶!!!‘枫叶大骂了一下,立即向艾丝的方向冲去
　　突然身体顺着一种感觉向下伏下
　　一条银影直直地穿过枫叶刚才的颈子位置,枫叶立即阴冷地回头望着偷袭的那名突剑师
　　‘别跑,你的对手是我!!‘突剑师嗜血地望着枫叶,看待枫叶的眼神带着几分期待
　　突剑师－－剑士的进级职业,实力到达了人级的人就能进楷,将剑系武器招式裹的突刺强化,以敏捷的移动机能以及令人眼花缭乱的攻击速道见称,专注敏捷性的提高,使突剑师在牵制方面有着无比高巧的深造
　　‘幻影连刺突!‘
　　突剑师把细剑收回到胸前,反手屈曲,斗气压缩在一个细点,一瞬间向前爆发连突3次
　　同一时间,3条银色的刺芒带着凶猛的力量以及速度,向着枫叶3个位置同时攻击
　　这一个同时朝着3点攻击的突刺技,换作是一般人的话想要同时闪开是很困难的事
　　‘你烦不烦啊!!!!!‘枫叶忍着肩膀传上的麻痹感觉,身体顺着魔王体质的感觉不断扭动,将3次刺击全部避开
　　‘哈!这样才有意思麻,还好我选择了你!‘
　　突剑师见到枫叶又把他的攻击闪开,又是愣了一下,然後再露出兴奋的神情
　　提起细剑,一连串流利迅速的动作被施展出来,一个直刺过来又迅速变成上挑,突剑师不断地在每一次突刺当中变换轨迹,向着枫叶身上一些难以移动或是死角的地方攻击,而枫叶亦顺着第六感的明确指示将攻击一一避开,银色的长发在一连串大动作中飘飞在空中,每次横挥的时候都将枫叶染满鲜血的银发划断一些
　　灵巧的移动速道,快速地攻击间隔加上令人眼花缭乱的轨迹
　　面对突剑师,枫叶一时间只能全心全意地顺着魔王体质去闪避
　　‘风刃!!!!‘
　　一声熟悉的声音轻叫从後面响起,正在闪避的枫叶意识一跳,立即向後跳了一大步,将突剑师一个上挑避开
　　枫叶扭过头回望,那名盗贼以及战士已经距离蕾雅不远,而蕾雅则借用距离的优势吟唱魔法攻击
　　‘夫君,不用管我!这边我会想办法的!‘
　　‘枫叶哥哥,专心一点,我们会有辨法的!‘
　　两女一直都看着最先攻过来突剑师与枫叶的战斗,因此看到枫叶转过头来眼神表现的担心,都明白什么,立即制止枫叶分心想过来的冲动
　　‘........好吧,你们要小心,我很快搞定的!‘
　　点了点头,枫叶将视线转回突剑师,魔王体质的第六感给予了他信心,望着两女,第六能的本能告诉枫叶暂时两女都不会有问题
　　冷眼望着面前的突剑师,枫叶半张还被鲜血掩满的脸庞划过一抹自信的笑容,眼神看不出有任何的波动
　　

第三十四章 心之醒觉
更新时间2011-2-27 0:10:34  字数：3252

　‘奋砍!!‘
　　‘潜行..‘
　　‘风之壁!!‘
　　一圈翠绿色的能量圆球,从蕾雅身体内部向外扩散,直至将蕾雅的身体刚好覆盖,蕾雅全身被包覆在翠绿色的半透明圆球裹,一圈圈绿色的风像水一样在壁罩表面流动,十分绚丽
　　带头的剑士将印有十字纹章的双手大剑高高举起,身体前曲开始冲刺,直到距离拉近後,高举的手用力向下一砍,连带着冲刺所增幅的力量重重地敲击在风之壁上
　　一声强大的金铁交响声从接触点响彻,战士奋力加上冲刺的全力一击直接被风之壁的力量强行轰开,一股反冲力从风之壁传来,将停留在半空中的战士重重地反弹回头,那名战士连退4,5步才止着了冲击
　　与此同时,穿着黑色皮甲,肤色黝黑的一名盗贼身体靠近了一角的阴影,身体与阴暗融合在一起,一阵诡异的蠕动之後,整个人消失不见,躲藏在四处的黑暗中趁机下手!
　　‘呜....!‘虽然风之壁将战士的攻击格开,但蕾雅依然受到从上面传过来的强大冲击,身体受力不足,半个身体蹲下半跪在地上..
　　轻喘了一口气,蕾雅迅速站立起身,一双浅棕色的水眸直直面对已经站直身体的战士,又督了督已经进入潜行状态不知所终的盗贼,嘴上默默吟唱出一段沈长的咒语
　　‘又想出魔法?‘那名战士透过空间传来的魔力波动,立即感知到蕾雅打算使出一个威力强大的魔法,脸上的神色一正,立即提起双手剑直接冲了过来,快速地挥剑阻止蕾雅完成法术
　　‘咚!咚咚!咚咚咚!!‘
　　‘哈哈,魔法师的威力的确厉害,但在单打独打遇上战士,必然会落入下风,你说对吗?小女孩???‘
　　战士急於阻止蕾雅的魔法,并没有时间发动冲刺去增加攻击的威力,一剑比一剑还快地砍在风之壁上,只是打乱了蕾雅吟唱的魔法,并没有对她造成伤害..
　　只不过...这样一方面被动的话,在风之壁的效果结束时那蕾雅的战斗也该结束了...
　　蕾雅快速地退後身体闪避战士密集的攻击,施了一个威力最低的魔波弹阻碍了前进的战士的身型,用担忧的目光扫过左方的艾丝以及後方的枫叶
　　‘夫君....艾丝........你们一定要小心啊!‘
　　‘左边!向後退....蹲下!!‘
　　跟随着内心的指令去迥避突剑师快如闪电,密如暴雨的攻击,枫叶双眼死死地盯着突剑师嗜血的眼光,在魔王体质的作用下慢慢将素乱的心情平伏,变得冷静...平静,不再去想艾丝以及蕾雅的事,将所有的注意力集中在面前的突剑师上...
　　‘哈....不错啊,面对突剑师,竟然可以纯粹依靠闪避来和我耗这么久,不过你这样一直闪避下去,有意义吗??‘突剑师一边挥舞着令人眼花凌乱的突刺轨迹,一边用言Z挑衅着枫叶
　　‘幻影连刺突－二连!!‘大喝了一声,突剑师O快地收回细剑置於胸前,将斗气汇集成三个小点,比才更快的速度向枫叶身上3个地方同时招呼2次!
　　‘根本就没用!!‘当枫叶将所有注意力放在面前的突剑师身上,第六感的提示随着注意力的提高而出F改
　　‘向右扭转,反手一拳朝着对方下巴挥过去!‘一直以矶继崾局W避的第六感^一次出F了反击的指令,枫叶想也]想直接跟着指示去做
　　突剑师一脸狰狞地将自己的攻击化为最大－－这是他可以使出的技能中最熟练的一种,对於他来说,这一招一使出来,没有斗气波动的枫叶毫无疑问一定会被,看着细剑狠狠地向着自己确定方向刺去,突剑师嘴角泛起一抹笑容...看著魅~完整的身w即⒈回穿......一切本应如此..
　　‘啪!!!!‘一声人熟悉的声音响起,本来才刚刚施展起自己得意技的突剑师向後连续退了2步,捂着下巴一脸惊愣地望着紧盯着自己的枫叶,嘴巴张得大大,却吐不出任何字,脸上表情写满了不可思议!
　　‘怎么回事?!!!‘
　　‘喔?‘最後面一直观看痿Y的龙门公会会长突然咦了一声,一脸奇怪地望着枫叶的位置,半晌才转身望向那个穿着蓝色浴衣的男子
　　‘可斯,你刚才有没有留意到那个银发的少年?‘
　　‘什么?!‘一直将视线停留在绝望魔神本体的男子突然转过脸,不耐烦地道
　　‘啊?!....不是,虽然战圈被分为3个,但我一直都有注意着全部‘龙门的会长没有料到旁边的可斯ψ约旱奶露出@N表情,愣了一下⑹酉咭葡蚍阋赌枪‘刚才罗格己经使出他最得意的技能,照我λ的JR,照道理来说这小子在@一招下一定被即场斩杀,但这小子不单止没有使用斗气防御,而且罗格的每一招都被他轻易闪避过去,这一c已经够奇怪了...最重要的是...刚才罗格动真格的时候,那小子竟然可以不借用任何斗气就在近身的时候硬生生打了罗格一巴掌....‘
　　‘喔?那又怎样?‘可斯并没有对枫叶的突出表示出兴趣,督了一眼龙门的会长後,视线又转回绝望魔神本体,眼神中立即变得火热‘假如那小子有点奇怪的话,那你出手与罗格一起解决吧!你两个一起出手的话,一定毫无县念,我只是想事情快点完成!‘
　　‘吓?......我....咦?我...我刚...才被打了一巴掌?‘名为罗格的突剑师愣了一下,一脸惊呆地望着面前的枫叶‘怎...怎么可能!!!刚才我未动真格的时候你只能够尽全力来闪避我?为...为什么我一动真格,你反而可以狠狠地打了我一巴掌??‘
　　枫叶气喘地望着突剑师,为了闪避一连串的快速攻击,本身消耗了不少体力,脑海裹清晰地思路忽然变得更加活跃,一种感悟瞬间充斥了枫叶的脑海
　　没有理会突剑师,鲜血一样的双眼望着被擦干了一半血迹的双手,一道道在绝望魔神攻击下而裂开的伤口随着时间缓慢地渐渐闭上,嘴上喃喃自语道
　　‘原来是这样吗?这就是魔王体质的能力?太可怕了吧?‘枫叶征征地望着自己的一双手,一脸不可思议,内心却异常冷静,因为了解了魔王体质,内心忍不着泛起的兴奋情绪随後却迅速地被压制,一颗心始终被保持在平静冷漠上...‘咦??难道连迅速平复情绪也是魔王体质的能力吗?‘体悟了一下,枫叶只将注意力放在自己身上,彷佛现在的处境并不是处在紧张的战斗中
　　‘明晰的头脑－危机的第六感－快速修复伤口－心境处於冷静－随着注意力的提高而增加能力?‘枫叶闭上了双眼,细心将施展魔王体质後所得到的各项能力整合在一起,解析心中於魔王w|的疑惑‘原....这就是魔王体质的能力....‘
　　嘴角泛起一个微笑,再度睁开鲜血一样的双瞳,映入眼廉的还是罗格一脸的惊奇
　　这一刻,枫叶的眼睛已经出现了一种异样的光芒,头脑比起之前来要更加明晰,第六感的的触角更加敏感强烈,心境冷静地让自己也感到可怕
　　望著前的_格,明晰的^X一下得出一想法..
　　一双戏虐一样的目光紧盯着罗格‘如何??这样有意义了吗?还是说我咐於你的意义让你受伤了?‘摊了摊手,嘴角勾起一个明显的讥讽笑容,语气显得如此可笑,一双眼睛望向Ψ降谋磉_是如此的玩味
　　枫叶这一句满含不悄地讥讽,就像狠狠打了一巴掌在罗格的脸上
　　本身内心的情绪已经因为枫叶的反击而处於惊慌中,现在枫叶的一句讽刺又刺激到他的愤怒心,令到他的心境变为极为暴动
　　望着那双鲜血一样的双瞳含有的玩味,望着那嘴角勾起的讥笑弧度,那双摊得直直地双手,罗格愈看愈感到羞耻,愈看愈觉得这一个人讨厌,愈看愈觉得混乱,枫叶的眼睛,头发,玩味的笑容,戏虐的眼神,这些一切一切像一连串昼面一样划过他的脑海,不断地围绕他,不断地耻笑他
　　罗格突然头脑一热,一种想立即杀死对方的情绪像河水一样犯滥,瞬间填满他的所有理智.....他失去了理智!
　　‘吼!!!‘怒吼了一声,罗格竟然丢下了细剑,脸容扭曲奔向前方,双手弯成爪一]舞,双眼死死盯着枫叶,眼瞳内除了一个银发的身影外,再容不下其他的东西!
　　‘无聊!‘冷笑望着失去理智的罗格,枫叶只露出一个如我所料的表情
　　‘你的心太软弱了!要击溃你简直不用多费力气!‘随手从怀裹扯出一个袋子,向着直接奔过来的罗格一丢,一袋先前补捉光头大汉使用的睡眠粉重重地郑在罗格的脸上,药力瞬间扩散,毫无县念地4人中最强大的突剑师就这样倒下了
　　至此....第一解Q了Ψ降魅~缀鹾op
　　拍了拍手,皱着眉头地望着一双手,鲜血一样的双瞳忽然透射出一层迷茫,又一Nw悟WF在魅~的X海中,一B串佑媚王w|cκY的雒婢浮^X海,彷肥窃谙蜃约⑹臼裁匆
　　征征地望著p手.喃喃自Z道‘魔王体质...魔王w|是....魔王体质是什么呢?....魔王体质是击溃对方的‘心‘的能力......吗?‘
　　

第三十五章 混战
更新时间2011-2-27 22:32:12  字数：4180

　‘喔....?‘
　　一片浩翰星际的银河幕下,一名躺在虚空的银色身影微微颤动了一下..
　　呼出一口浊气,少年散械刂起了在虚空的上半身,纯银白色的发丝随着动作而pp滑过肩负,柔顺地垂落到腰际
　　彷佛沈睡了好久一样,少年伸了一个懒腰,手脚是如此地拼命向外伸,腰背是如此地拉直,深深地吸了一口新r空气...
　　白哲如玉的脸庞滑过一丝生机,睁开双眼,露出一双如鲜血的血色瞳孔,t的嘴角忽然勾起了一个弧度
　　‘是吗..?‘我‘终於掌握了其中一种魔王力量的奥义了啊?‘银色的身影轻声笑了笑,瘦弱的手指轻轻划动银发,俊美的脸孔显得妖异魅人
　　‘不过啊.....还不够呢!‘我‘所创造的魔王可不是只有这种程度的力量啊,‘我‘所创造的魔王是不会有@拥母星椴ǘ啊‘银发少年一p眼眸望着如oF无尽伸廷的银河虚空,嘴角的音彷肥窃谙蛩诉说着
　　抬起手指轻点虚空,一片涟漪从指点处蠕永┥,的空间逐渐崩落,扭曲...uu形成了一个吞噬一切的小黑洞
　　‘不管是否愿意,只要步伐不停的话,总有一天.....‘我‘一定会走到那一步的,就算‘我‘否决了现在的我,‘我‘总有一天变成我的‘
　　指点产生的小黑洞逐渐扩大,数道耀眼的闪电在内裹不断流窜,黑洞的本体微微震颤动,并产生一股强大的吸力,将四周围的一切吸入内裹吞噬
　　‘快c爬上戆......爬到於的峰之中....F在的一切K不是榱取...而是榱Z回....‘
　　v身一S,y色的身影pp地退到y河下Oh的一方位,h目眺望,一巨大o比的漆黑洞穴,е可怕的力量吸食著四周的一切....巨石,星m,星球....所有所有的一切都在巨大的吸力下被扯M
　　征征望著一幕,眼神得迷x,彷废窀嬖V自己一,磁性的桑音音得O榧微...
　　‘黑洞a自y河,但它的存在s吞噬y河.....‘
　　!就像‘我‘一......‘
　　==================
　　‘魔王体质...魔王体质.......‘枫叶嘴中喃喃道,双眼紧盯着双手,完全没有理会倒地的突剑师,明晰的脑筋分析着一切
　　突然,第六感提示忽然来袭,枫叶瞳孔微微一绪,身体立即向前翻滚一圈
　　‘嘭!!!!‘巨大狂暴的声响从後方传来,一股巨大的力量著音的方向从地下涌来,甚至连地面都在这力量下颤动,f的身在力量的撼酉抡鹇洳簧偕m
　　从地下传来的震动,使枫叶脚步不稳,差一点就趺倒在地上
　　止着了身形,缓慢转过身来,一把金柄巨大的刀刃直直插在地上,地面上与刀刃接触的地方可以看到用强力开辟口子而产生的裂缝
　　一位肤色黝黑,有着两条小胡子的大汉,站在巨刀後,一双眼睛毫无保留地涌现杀意
　　伸手握在巨刀刀柄上,壮大的手部肌肉忽然浮现一根根像小蛇一样的青筋,充满力量感的手S著幼鞫拉o,巨型大刀被大汉以蛮力硬牡乜p中拉出来,地面上的脆弱裂缝随着大汉的动作而扩散,变大,一声声令人头皮发麻的磨擦声从接触点传出,甚至地面也因檫@一蔚某榈幼鞫微微震
　　‘好强大的力量!‘枫叶望着面前的大汉,内心惊叹了一声
　　‘小子,不错,我看你身上完全没有任何的斗气和魔力波动,却没想到你可以打败罗格,我对你很欣赏!只要你加入龙门公会并且放弃远古的宝物....不,只要你愿意加入的话,我连远古宝物也可以分一点给你,加入我们的话,这次的事我就算一笔勾消,如何?‘
　　‘我想这没可能吧?假如刚才我没有闪开这一击的话,我想以现在的状况来看,那一击就足以让我变成肉酱了,我不J槟悻F在提出的l件有任何的f服力,你f是吧?‘督了一眼面前的大汉,枫叶茸了茸肩道
　　‘小子,你这是敬酒不喝喝罚酒,既然不答应的话,那你也去死吧!!‘要求被拒,TL也]有任何化,上也和才一右廊M溢⒁,不多U
　　龙门会长提起巨刀,气势凶猛地冲向了枫叶,体内斗气凝集在刀尖上,化为一道红色的光茫,向枫叶的头砍落下去
　　‘一文字斩!!‘
　　‘哼,没有用的!!‘来自魔王体质的头脑明晰解晰了魔王体质的秘密,枫叶对於开启了魔王状态的自己有著更大的信心,面对龙门会长奋力的攻击,魅~没有後退,反而迎了上去
　　到魅~反而迎了上,TL嘴角揭起一微的弧度....
　　刀尖上,一股被压缩形成的破坏力量直向前方的枫叶落去,刀尖所过的地方,空气传来了一声啪啪地声响,刀刃直朝著魅~部Z,大的毫Υ瞪⒘魅~那被鲜血染红的银发
　　恐怖力量的一击在落到枫叶身上前一刻,枫叶前进的身体突然诡异向左一扭,恐怖的一击好只擦过枫叶的胸口,强大力量拉扯起空气中的压力,令枫叶皮肤觉得有如刀割一样的刺痛
　　‘嘭!!!‘又一声巨大的声响响起,巨刀落向地面,在地面上狠狠地砸出一个蜘蛛网一样的裂缝,与此同时,巨大的冲击力从地底传来
　　‘不好!!!‘巨刀的落脚点与自己极为靠近,当冲击从地面上传向枫叶的双脚时,一阵麻痹像电流一样窜向枫叶,p_如落地生根的浔P一,死死N著地面,令他一时间不能移动
　　‘嘿嘿,这招地崩波不愧是重战士的招牌技能!‘龙门会长甩了甩有点发麻的大手‘没想到连我施展都会受到反噬
　　‘好了,你差不多可以去死了!!‘龙门会长再次提起那把金柄的巨刀,高高举起,低^望著魅~邪笑,就犹如叛处别人死刑的死神一样,阴森得叫人诡异
　　眼叫巨刀已经举起准备收割自己的性命,枫叶明晰的脑筋疯狂转动,第六感在无法移动的状况下无法给予正确的答案
　　‘等等,你应该不知道吧?关於这远古遗址的另一个秘密....我先告诉你,这可是那个骷髅告诉我的,现在骷髅死了,就剩下我知道而已‘脑子突然灵光一闪,枫叶突然脱口而出,脸上的表情却异常平静
　　‘喔...?‘龙明会长征了征,原本准备挥下的手在半空止着,却没有要放下的意思,一副有兴致的样子打量着枫叶
　　眼看攻击并没有落下,枫叶松了一口气
　　从6人出现开始,加上各自的行动,枫叶已经可以判断出面前的大汉是发号施令的人,而另一位长发男子就好像是指引这次宝物的指挥者,之所以说是另一个传说,而不是另一个宝物,是因为枫叶清楚龙门的人是为宝物而来@地方,假如提出另一个宝物,对於他们来说,拥有长发男子这个知情者,另一个宝物的可信性不高,也勾不起龙门会长的兴趣
　　明晰的头脑得出了一个结论,假如要勾起龙门的人的兴趣,就一定要提出另外一些他不知道的事情...例如－－可以令人想到其他可能性的|西
　　明显...这个判断成功了
　　龙门的会长是一个经历丰富的人,远古秘密这话一出,他的思绪立即从宝物中移开,秘密....一个秘密..所^的秘密....可以包含的东西很多,这个遗址的建造意义,历史....或者远古时代流传下来的事E....或者武技......
　　远古时代的武技或知识,这些已经不是宝物@Ne可以相比的含义,因此准备了结枫叶性命的手停了下来,TL想先搞清楚@么一秘密到底是怎么回事..
　　可惜....龙门公会的会长预想落空了,这么一个停顿的时间,一个让他失神的瞬间,枫叶的第六感立即有了反应
　　能移拥碾p手迅速从怀裹取出剩下的睡眠粉抹,趁Ψ竭]反的r候立即G出,同r想也不想地直接将身w的重心向後撞,整个人後仰的姿B趺向地下
　　双脚失去行动力,并不代表不可以移动,借着向後趺的冲势,枫叶用M力量去扭动身体可以移拥奈恢,硬令身体在倒下的^程可以尽量向後退
　　‘切!!!‘之前已经见识到睡眠粉抹的厉害,一见那个袋子抛过来,龙门会长向立即後一跃
　　一个向後趺,一个向後跃,面对面的两人彼此的距离立即大幅度分开!
　　==========
　　一个棕色乱发的弓手,站在艾丝面前,他尴尬地用手抓了抓後头,望着脸色苍白虚弱,连站着都好像很花力气的小女孩,他一时间有些不知道该怎样动手
　　一个大男人对一个小女孩动手,这一点让他感到十分尴尬,更何rΨ降纳眢w要比想像中更差!
　　‘算了,反正只是捉着她而已,看她这样子也不会反抗得太厉害!‘将橘木制的长弓挂回背上,弓手从腰间抽出条绳子,向艾丝逼近...
　　‘乖喔,只要你不动,我倒是不会伤害你..‘弓手拿着绳索靠近艾丝,露出一O橛H和力的y看笑容.因为怕会吓倒对方,所以他走得不是很快,声音也放得温柔,这名弓手一直都觉得只要事情可以不动用武力轻松解决的话,他不介意用软攻或降低自己的身份
　　艾丝督了一眼慢慢靠过来的弓手,与苍白的脸色不同的是灵动的粉色水眸,滑溜地转了一圈,彷佛有什么想法产生
　　‘这位大‘哥‘,照这情况来看我们再挣扎也没用,我也就认了...唉‘艾丝叹息了一声,苍白的脸庞上浮现一抹绝望的o奈,b了b^便低下不再说话
　　弓手一见艾丝放弃了低抗,再看了对方脸上真档谋砬,内心都松了一口气,脚步加快地走向艾丝‘只要你不反抗,待会我会和会长好好说的,现在你先不....唤...我的妈!!!‘
　　弓手走到艾丝身边,正准备用绳子绑起对方时,只有半个人身高的艾丝突然向前一挥,向双手都拿着绳索没有任何防备的弓手两腿之间突进..
　　比狼唤还要狼唤的惨叫从弓手的口中传来,原来充满血色的脸庞突然煞白了一片,比艾丝的脸色还要苍白...
　　‘可...可恶,你这个小鬼!!‘虽然弓手希望任何事都可以和平解决,但事情逼不得己要用武力的时候,他却比任何人都要来得狠毒以及不留情
　　待双腿之间的痛楚变弱後,弓手立即奋力追向艾丝,同手抽起背上的长弓,瞄准艾丝...
　　‘看你往那裹逃!‘‘二连箭!!‘
　　2道流光插向艾丝逃跑的方向前,将艾丝前进的身影硬是止着,立即转换方向逃跑
　　‘二连箭!‘‘重射!!‘‘二连箭!!‘
　　‘哈...哈...‘艾丝背部紧贴着角落的墙壁,被岁月封尘许久的墙壁上传上浓重的历史气息,一脸紧张地望着将自己逼入角落无法逃跑的弓手
　　‘死小鬼!!终於抓到你了!!‘那名弓手狠狠盯着艾丝,大腿因为某些事情而不自觉微微合拢
　　眼看著o可逃,轻轻叹息了一声,艾丝苍白的脸庞突然变得更加惨白,剩下的一丝血色退去,将这张小脸显得如玉石一样毫无生气
　　‘魔言－－沈睡!‘
　　抬起头,对着准备下手的弓手,艾丝小嘴微启
　　原本湎虬z的弓箭手的动作突然像时间停止一样被静止,一种无形的力量瞬间袭来,突然,弓手只觉得自己的眼皮变得沈重无比,眼前的世界天旋地转,下一刻,眼前一黑,全身所有的感管都脱离了自己的身体
　　望着倒下的弓手,艾丝轻呼了一口气
　　然後,一股无比沈重的消耗将艾丝身上的体力全部夺走,艾丝身子不由得著壁落下,一p粉色水眸了o生,眼皮沈重得立即就闭下,艾z在昏倒的前一刻,的焦距在ふ抑某y的身影....
　　‘枫叶哥哥,看来我没法帮助你了,不过你放心,无论怎样我也会帮你消耗一个人的!‘
　　

第三十六章 时间制御
更新时间2011-2-28 23:05:13  字数：3426

　票票啊收藏啊
　　‘可恶!!这个臭小子!!‘
　　龙门会长向後退去一段距离,目光死死地锁定着面前空间还在不断飘散的睡眠粉抹
　　这次枫叶一次性地将整袋全部投郑出去,大量的睡眠粉抹聚在空中,形成一团灰雾雾地地界,将後面的枫叶身形遮格开去,公会会长想尽快解决枫叶,但又顾忌那些睡眠粉抹的威力
　　一时间,他只能够站在原地,不敢冒然进去并未完全消散的粉抹,将眼睛的所有视线锁定粉抹後面的区域,细心留意着,以免枫叶可能会从那个方向逃跑
　　半晌,睡眠粉抹渐渐散去,被隐没在身後的景物开始逐渐显露出来
　　一个瘦削的身影毕直地站着,一头只到肩负的银发被染成血红色,赤银交替的发丝散乱地披散在一起,一双鲜红瞳孔彷佛能看穿一切一样,嘴角勾起一抹自信的弧度
　　显然枫叶并没有在这段时间裹逃跑
　　‘小子!你这次不会再这么好运的了!‘能当成一个公会的会长,除了在武力方面有一定造诣外.智慧方面亦不会逊色;他看出来枫叶并没有太强的战斗力,但一次的交手,对方在智力,反应上都表现出出乎他意料的能力
　　毕竟没有一个人,在面对突然失去行动力的时候,可以迅速冷静地面对,靠着一瞬间的机会脱离被杀的险境
　　无论在反应...智慧还是心境方面,这个少年都拥有很高的级别
　　这是公会会长对於枫叶的看法;这刻,原本还对枫叶存有的不肖心已被他收起,并同时将枫叶当成一个必须要认真面对的强大对手...
　　一击的失手,已经令他从贪婪的大海中清醒过来,并没有再次不顾一切地攻向枫叶,龙门会长静了下来,一双眼睛默默地观察着枫叶
　　左手提着巨刀,盯着枫叶的双眼中已经回复冷静睿智,达到人级颠峰的力量毫无保留地散发,带给枫叶无形的压力.....在强大的力量下还保留着谨慎的心态
　　通常来说这种敌人才是最可怕最难对付的!
　　幼细的眉毛轻皱,第六感将龙门会长的危险程度提升了数级,枫叶内心不由得微微下沈
　　‘慢着!!‘轻抬起五指,示意对方停止动作
　　微微吸了一口气,枫叶将自己的双瞳对上龙门会长那一双冷咧的眼神
　　‘这次远古遗址的宝物,我们不打算继续和你们抢下去,你必须放我们离开!‘没有用请求的语气,枫叶明白龙门的人在打什么主意,所以在气势上他不得不放硬自己‘你的选择只有两个,第一是放我们离开,第二是跟我们耗下去,或许我们最终会输,但你也一定会付出相应的代价!!‘
　　‘你明白的!假如只有你受伤或你受了重伤的话,宝物最後的去向到底会如何...‘最後一句说话枫叶声音故意拉长,意有所指,目光深深地看向对方
　　龙门会长当然明白那一句话的意思,他愣了一下,依旧保持着提刀的姿势,脚步停下,望着枫叶的眼光中充斥着迷茫的思考
　　沈默只是持续了好短的时间,龙门会长望着枫叶,彷佛要把他的样子记下一样,最後他点了点头,将提着巨刀的手向下一压－－咚的一声用蛮力将巨刀插在地上,引起一遍裂缝
　　见到对方这一举动以及眼神上的退让,枫叶立即明白对方的打算,内心悄悄松了一口气
　　便在这时候...
　　一股强大的负面波动突然一闪而过,引起了枫叶和会长的注意
　　虽然波动的出现只有一瞬间,但在那种压倒的力量面前,这一瞬间的出现比持续制造燥音的乐器还要让人深刻
　　顺着波动的方向望过去,视线落到密窒最角落的位置上,一男一女正对峙着...
　　龙门公会那位弓手原本站直的身躯动作忽视停止,不到一秒锺的时间便突然倒下
　　紧接着,被弓手逼到角落的艾丝也像被抽光力量的人偶一样,身体缓缓摊倒下去,两人在同一时间一起倒下
　　‘这是怎么回事??‘
　　‘洛奇倒下了??‘
　　两人同时惊呼出声
　　前一步反应过来的是龙门会长,他的表情由一脸惊愕转变成疑惑,又从疑惑变为狂喜,同一时间,壮大的手臂忽然爆发起强猛的力量
　　‘糟了!!他的目标是艾丝!!?‘第六感反应过来之後,枫叶第一时间以最快的速度向着角落位置的艾丝奔跑过去
　　一道感应随即传来,枫叶前奔的身体被他硬生生地止着,脚步毫无停留地立即跳向半空,急速的动作变换令身体都忍不着向他抗议
　　‘地崩波!!!!‘早先一步提出巨刀的龙门会长,立即施展了他最拿手的攻击手段轰向枫叶
　　在枫叶跳起的同时,一股强力震荡也从会长那个方向向四外扩散,冲击力将残旧的地板都震碎裂,枫叶借着第6感,避开了一次地崩波的攻击
　　还没来得及高兴,一股凶猛的力量突然由侧面挥过
　　‘在你和罗格战在一起的时候,我就知道你有一种特殊的闪避感应,不过任凭你闪避能力再如何强悍,在空中也没有办法闪避吧?‘
　　历经十次百次战斗所练就成的肉体力量,并非是一般人可以轻易抵御
　　紧握成一个像锅子一样的拳头,重重地轰在枫叶的小腹上
　　‘呜哇....咳哈!!...啊啊!‘龙门会长在虚空以一拳将枫叶瘦弱的身躯重重地打回落地上,强大的冲击一落地便卷起一层灰尘,枫叶倒在地上,腹部肌肉像被撕裂一样的痛,身体的内赃像被打移了位置一样,内部的不协调感加剧了痛楚的强度,枫叶忍不着地痛苦呻吟了起来
　　一击击倒,没有理会枫叶,在半空偷袭成功的龙门会长回头提起插在地上的巨刀,直接朝艾丝的方向走去....
　　‘可恶....咳...啊..!...不...不要走...‘强忍着身上传来的痛楚,枫叶在地上翻滚,望着那道只有半人身高的小身影,挣扎地朝艾丝的方向伸手......
　　冷笑地走向艾丝的方向,龙门会长只是淡淡地回应‘你的生死并不重要,所以我并不急着立即了结你的生命
　　我所看重的只是那两个女孩的力量,以你现在的状态,你谁也救不到,也威胁不到谁,安静地躺着吧....为自己死亡来临前的恐惧而作出准备...‘
　　不再理会他,龙门会长逐自走向艾丝的方向
　　‘可恶........身...身体....身体快动..起来....‘挣扎着想爬起身的枫叶,目光一扫,突然扫向了另外一个战圈...
　　对,还有另外一个希望,只要蕾雅能够没事的话就－－－－－－－
　　就在这么想着的时候,令枫叶震惊的事实突然发生了
　　‘呜哇!!!!‘
　　伴随蕾雅一声痛苦喊叫的,是一种玻璃物体的爆碎声
　　那一直包围着蕾雅全身的翠绿色光罩,在战士付出了留在身上数条伤口的代价下,终於用强猛连续的攻击轰破了风之壁,一瞬间爆碎的翠绿色的光罩化成万千绚丽的星点,缓缓朝空中飘散开去
　　‘柄击!!‘一下打破了令人烦厌的风之壁,战士立即反手握剑,以剑柄为攻击,借助反手扭曲身臂的迥旋增加了攻击的力量,一下重重扣在蕾雅身上
　　‘啊!!‘强猛的力量一下子灌注进来,法师瘦弱的身躯根本挡不着战士的力量,直接被一击打得向後倒
　　脚步狼疮後退几下,蕾雅刚刚才站定,背部突然黑光一闪,一道锐利且摄人心神的阴暗忽然从後面袭来
　　‘背刺!‘
　　一直隐藏在阴暗中的盗贼终於伸出了它的獠牙,一柄锋利的小刀从一阵蠕动的黑暗中涌现,狠狠地撞进蕾雅後退的身体上
　　‘啊......!‘毫无防备下,蕾雅这次直直地受了盗贼从後面的偷袭,冰冷的刀刃没入进身体的感觉令人异常扭曲,火辣辣的痛感从左腿上传来,刺激着蕾雅身体每一个细胞,令她忍不着低声痛苦起来
　　‘不要动了!‘颈子上被架着一把厚重的双手大剑,刚才那名战士身上血迹班班地站在旁边,明显在和蕾雅的战斗中也吃了不少亏
　　‘怎......怎...怎么会这样??‘枫叶望着被制着的蕾雅,看到最後的希望突然破灭,一丝无力感从心底漫延....
　　不过那种无力的感觉很快地就被魔王体积压制,在魔王体质的作用下,枫叶吐了一口气,迅速将将内心调整,明晰的脑子疯狂地思考着各种方法,血一样的双瞳不断地在蕾雅和艾丝的方向来回移动
　　没错,他的希望还没毁灭,只要魔王体质还在,他有的是希望!!
　　龙门会长提着巨刀向艾丝缓步走去,没有任何出任何的焦急
　　制着蕾雅的战士与盗贼用绳子将蕾雅绑起後,便站在一起低声交谈着什么,也没有去管已经倒地的2个同伴
　　至此....2个方向需要对付的人都没有将目光放在自己身上,龙门会长认为他的一拳足够令枫叶失去行动力一段时间
　　战士与盗贼两人没有注意过枫叶的战斗,理所当然的认为会长的出手已经了结了他的生命
　　明显2边需要对付的人都没有将他放在眼内..
　　这是一个机会!!!
　　伴随着这种想法,体内那种大海翻滚一样的痛楚忽然变轻,痛楚一减小,枫叶立即感到身上开始涌回一丝力量,渐渐地终於可以控制好自己的身体
　　好.....先偷偷地接近,尽量在最短时间内制着那名战士....
　　在心中暗暗思量着明晰头脑得出的方法,开始准备反击的枫叶,突然感应到第六感传来一种感应..
　　这种来自第六感的感应,枫叶十分清楚它所代表的意思,这时候他终於忍不着吼了出来,鲜血一样水润的双眸充斥了绝望,白哲的脸庞上布满着错愕,富有磁性的声音充满了不甘,疯狂的咆哮就像极恐惧的喊叫
　　魔王体质的时间己到,你今天不能再使用魔王体质
　　‘不!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!‘
　　

第三十七章 绝望再临
更新时间2011-3-1 14:11:29  字数：3416

　今天会有三更,请多投些票票和收藏给我吧!
　　枫叶失望的喊叫声引来了所有人的注意..
　　本来正在低声商量什么的战士盗贼纷纷抬起头,望着一脸惊慌失措,已经没有了之前自信的枫叶,两人脸上都露出讥笑的表情,富有兴致地看着他
　　龙门会长微微侧过头,眼角的余光督了一眼,便继续向艾丝的方向走近
　　在他看来,枫叶已经没有威胁...没错,从这张失望的表情上来看,他已经起不到任何作用了
　　可笑...这就是龙门会长对他的评价
　　可笑.....
　　这也是枫叶对现在状况的感觉
　　‘怎...怎么会这样....‘绝望地抬起头望向昏倒的艾丝,鲜血的双瞳变得混乱,失去了魔王体质的支持,枫叶对於现状已经失去了掌握,他己没有了自信,他内心已经混乱得不知所措,不要试图去打败敌人..甚至连逃跑也不行!
　　真可笑............
　　‘我的决定错了吗?‘望着被制着的蕾雅,望着被毁掉的华该隐,望着悬浮在半空的绝望魔神本体,再回想起与蕾雅会合之後所发生的事情
　　‘寻宝去吧!!!‘
　　真可笑啊我......回想起当初明明可以逃跑时,自己却选择了深入遗址,枫叶自嘲地笑了一句
　　他对於魔王体质太过自信了.....他认为只要有魔王体质,那他就相当於无敌,他有自信在任何情况带着所有人离开,他有自信在第六感的带领下得出最正确的答案..
　　可是呢....
　　第六感的能力并没有使他避开所有伤害,他甚至因为龙门门长的一击而倒下
　　到最後,当魔王体质的时间制御後,艾丝昏倒,蕾雅被制着,而自己呢?自己又可以怎样做?不是说好了要保护蕾雅吗?
　　谁也保护不到!!
　　‘因为我太弱了......‘
　　无力地垂下头,剧痛如小蛇一样在身上游走,手指因为强力的紧握而逐渐泛白
　　枫叶整张脸孔彼上了疲累的神色,眼睁睁地望着一脸苍白的艾丝,被绑着动弹不得的蕾雅
　　内心不出息地想到两人被抓之後会受到怎样的对待.....
　　一想到这裹,内心就有种莫明的火焰被燃起
　　不!!我不要这样!!我不希望这样!!!!
　　‘不要!!!!!!!‘
　　内心某种东西引起了枫叶的意识,他大吼了一声,忍着身上的痛楚,飞快地冲过去龙门会长那裹!!
　　他有把握吗??
　　不!没有?他什么也没有,他甚至连思考也没有过,只是遵照自己的内心,在女孩危机时不顾一切地去解救对方
　　枫叶从来也没想过自己会有这样的举动,在地球时他只是一个弱弱的胖子,一直受人欺负,根本提不起勇气去和别人对抗,他一直以来都是儒弱的活过一天又一天
　　眼眸裹巨大的背影被逐渐放大,枫叶气急地冲向对方,双方的距离被慢慢拉近
　　直到现在,他才感受到了从对方身上散发出的斗气是多么可怕,龙门会长身上的气势令枫叶感到一阵压迫,这是失去了魔王体质之後身体本能才能体会到的恐惧
　　‘无聊的小子!这次去死吧!!‘龙门会长依然背对着枫叶,他将巨刀插在地上,转过身一双凶戾的眼睛望着枫叶,拳头被握的紧紧,双臂上的肌肉一股一股地突起
　　全身精神集中,双眼的焦点完全集中在会长身上
　　没有魔王体质,他才知道面对强大的对手的攻击是多么令人心惊
　　因为你永远猜不到对方的攻击会向那裹进发,你也不知道对方的意途
　　甚至乎,当你一想到自己受到攻击後,身体会裂出一道口子,使你的器官滑出体外的昼面,这会令到你衷失了所有的战斗意志
　　这就是没有战斗经验的人的差距
　　所幸,这次龙门门长并没有要使用武器的意思,这一点让枫叶舒了一口气
　　焦点锁定之後,有那么一刻,枫叶觉得世界的流动速道变慢了,他听到自己粗重沈重的呼吸声被拉长,他看到会长健壮的身躺正一点一点移动着
　　肩膀!手臂!拳头的挥向都像流星一样出现一个划过的轨迹,将攻击的轨迹呈现给枫叶看
　　一瞬间的时间转逝便过,龙门会长强大力量的拳头直直向枫叶突进
　　‘呼!!‘侧身避过了一记凶猛拳头的攻击,枫叶来不及回气,趁这间断立刻冲开会长,向更前方跑去
　　枫叶的意图很明显,避过会长的攻击,先一步将艾丝救走,再跑向蕾雅那个方向
　　可蕾雅呢?她不是被制着了吗?
　　不!没关系!战士与盗贼两人绑着了蕾雅後,明显警惕降低,而且离蕾雅的距离也有点远,只要拼尽全力的话,一定可以先可以解放蕾雅
　　至於之後的事?管他的,我现在只想救了艾丝与蕾雅,我不想看到她们不在我的心边!这令我很不安
　　可惜这些都只是自己理想化的念头,理想与现实总是有差距的,并不会因为你的幻想而改变现实
　　战士与盗贼看似放轻了警惕,在枫叶行动的时候,反而跑回蕾雅那边看着她,而不是第一时间冲过来制着自己
　　这一点与枫叶自己脑海的思考有出入,其次
　　一道劲风从後面传来,龙门会长挥出一拳打空,立即回转一身,一脚侧踢进刚刚穿过自己的枫叶
　　强大的力量从胸口传来,枫叶感到自己胸口的骨骼都碎裂了,忍不着吐了一口鲜血,整个人被踢飞向地,冲击力令他与地面擦了将近10米的距离才停下
　　现实总是事与愿违
　　‘咳...!‘不甘啊........
　　‘不要挣扎了,小子,别急着送死,好好享受剩下的时间,这边的事处理完後,我会亲手料理掉你的‘
　　不甘心啊......为什么我这么弱.....不要啊...为什么总是什么也没有改变........
　　枫叶痛苦地抬起头,狠咬着牙不甘,身体却下意识地望向绝望魔神本体
　　彷佛为了表示什么,又彷佛为了证明什么,整间密室忽然震动了起来
　　所有人都突然惊慌起来!
　　一丝一丝黑色的烟雾在所有人的头顶聚集,并渐渐形成一个巨大的云层,将密室上面的天花整个覆满,一阵令人毛骨悚然的风吹过,让人感到身处在风暴圈之中
　　‘这...这是怎么回事??‘
　　‘会长??怎么辨?‘
　　‘啊.........怎么回事??好像有一种奇怪的东西,在感染着我的灵魂?‘
　　那名穿黑色皮甲盗贼忽然大喊,他黝黑的皮肤上忽然有一种不自然的惨白
　　不单止他...接着所有人都觉得有一种东西在影响在自己...那是一种似曾相识的感觉,似乎打从自己出生起到现在就有经历过,只不过这种感觉在现在却无比清晰,一时间,所有人都不明白那是什么感觉,但隐隐中又感觉得到是如此的熟悉
　　就好像....是绝望?!
　　一声雷响一样的低沈桑音,忽然从上面的黑云上传过来,同时又有一股强大的威压向下降临,将所有人都压得透不过气
　　枫叶抬起了头,暗淡的赤色目光锁定在黑云上,一股股绝望的情绪冲击着他,似乎要将他打进绝望的深渊
　　‘绝望魔神.......‘轻轻吸了一口气
　　‘愚蠢的华该隐伯爵!!你终究无法封印我!你终究死亡!你的灭亡终究让我破开封印复生了,哈哈哈哈哈哈哈哈!‘
　　绝望魔神低沈的声音震颤得可以打破所有人的灵魂,就连那位达到人级实力颠峰的龙门会长也忍不着双脚震颤起来,他征征地望着天花上的黑雾,用庞大的魔力凝聚起黑云.并产生一种令自己的害怕的威压
　　这意味着什么?对方是天级?神级?还是半神的存在?
　　龙门会长已经不敢再想了?他忍不着战惊地跪下来,一双眼睛惊恐地抬头望着上方那恐怖的魔力波动
　　在这种恐怖的力量下,所有人都不敢发出声音,因为他们都知道对方只需要心意一动,就可以将自己毁个乾乾净净,整个密室除了阴风的啸声外,就只有一道沈静的声音
　　‘吾主啊......你终於醒过来了,作为你的仆人我心表欣喜!‘
　　所有人转过头
　　最後方,那位名叫可斯的蓝衣男子跪在地上,一脸热诚地朝上方的黑云叩拜
　　黑云突然翻滚起来,并在其中形成了一个人形
　　不断散发着浓浓地黑烟,没有五官的黑色人形生物从翻滚的黑云中走出来,踏着虚空缓步地向可斯走去,显然这是绝望魔神
　　‘做得好!可斯!幸好你带来的人及时毁掉了华该隐,不然这次我一定会被再次封印的!‘绝望魔神来到可斯的身边,赞叹地点了点头
　　‘呵呵,大人过奖了,这是属下应该做的‘
　　‘可斯??这是怎么回事?你不是说这裹有远古的宝物吗?现在这是怎么一回事?‘那名盗贼看到这一幕,不明地大喊
　　‘我没有让你发话,低劣的人类!‘绝望魔神抬起手一指,刚才发话的那名盗贼‘噗‘的一声化成了一团黑烟
　　‘啊....!‘
　　绝望魔神轻轻一指,就将一个人直接毁掉....这一手立即震撼了所有人,现在所有人都不敢轻易出声
　　强压着怒气,龙门会长阴沈着脸看着可斯....显然他明白了,自己被对方利用!
　　可惜的是他不敢开口说什么,只要他说错什么,他就会步他下属的後尘
　　‘呃...大人,如果没有什么事的话,我们还是快点离开吧?我想主教大人应该很逼切希望见到你‘
　　可斯弯腰,一副恭恭敬敬的样子,提起赶快离开时也用询问的语气,明显害怕对方生气
　　‘嗯.......那这些人有没有你的人?没有我就全杀光吧!‘没有五官的黑色脸孔四周张望,像在寻找什么
　　‘大人随意,要是你准备好的话,我们就离开吧!‘
　　最後,绝望魔神没有五官的脸孔锁定了一个人
　　那是一双被染满鲜血的脸孔,银发与血水混合在一起,白哲的肌肤上一条条刀割的伤口,眼神死如灰土
　　‘好,那就等我一下吧!‘
　　

第三十八章 希望的援手
更新时间2011-3-1 22:28:52  字数：3642

　第二更,晚上12点会有第三更
　　枫叶下意识地抬起了头!
　　身材健壮的绝望魔神已经将目标锁定了他;这具由黑色雾构成的身体面向着他,却沈默着不再说话,没有五官的脸孔却像长了眼睛一样盯着他
　　他全身冷颤起来....灵魂不由得感到战栗,冷汗从光洁的额头流落,嘴唇罗喽,心脏的跳动加速,咚地咚地一声地响起,震撼着他整个身体
　　害怕了...........被强大的生物盯上,对於的生命消失而害怕
　　刚刚还在担心着艾丝,蕾雅的心情已经被清扫一空,面对着绝望魔神,他有一种打从心底漫延出的害怕,刚刚还悍不怕死的冲劲失去了
　　他忽然害怕死亡了
　　倒在地上的身体本能地向後退,枫叶一双眼睛紧张地望着那一具身体
　　‘卑微的人类.........你曾让吾惊讶过一瞬间‘吟着低沈的声音,绝望魔神抬起了手指指向枫叶
　　‘吾要让你感受一次又一次真正的绝望...‘手指微微用力
　　吓?
　　‘不....!!‘枫叶大喊,面向着绝望魔神的双手不断向後伐,整个身体不断地向後退
　　‘哇啊啊啊啊啊啊啊!!!!!‘
　　突然,绝望魔神手指改变了方向,离枫叶最远的战士突然按着胸口大叫,一丝丝的黑烟从他的身体飘出
　　‘会...会长,救....救我!..呜哇!‘不一会,战士的身体就四分五裂,并化成了一团巨大的黑烟飘向上方的黑云中
　　‘你到底想怎样!!!!可斯,你利用我们还不够吗?‘龙门会长忍不着大喊
　　‘嘿嘿,抱歉了会长,你已经没有利用价值,还是快去死吧!‘
　　‘你.....!‘
　　‘卑微的人类........这裹不是你出口的地方!‘手指横划过龙门会长
　　上方浓浓厚实的黑云被分出了一部份,瞬间形成了黑色的6条锁链
　　锁链一成形,就同时朝同一个地方飞去;速道宛如闪电一样的锁链就像6条姣蛇,在一瞬间就贯穿龙门会长壮大的身躯
　　两边肩头,双手双脚同时穿过一条锁链,龙门会长忽然痛苦地惨叫起来,一大团黑色的烟从伤口飘出来
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!‘
　　枫叶一脸惊慌地望着被刺穿身体的龙门会长,撕心裂肺一样的痛苦哭叫传遍了整个密室
　　与此同时,就像压力一样,无形的绝望情绪被无限放大,所有人的内心充斥了无与伦比的绝望感
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈,绝望吧!!低微的生物,在吾面前尽情地痛苦哭叫吧!将你内心的绝望尽情奉献给吾吧!‘
　　‘如此美妙的情境,怎么可能睡着呢!‘绝望魔神用手指指上方,再比划一个向下划动的圆圈
　　上方的黑云滚动了一下,3条纯粹得令人心悸地黑色光芒从黑云直射下来
　　3条黑色的光柱分别落在突剑师,弓手以及艾丝身上
　　同一时间,3人缓缓睁开了双眼
　　在逐渐清晰的视野回复前,首先一声惨叫已经传入了他们的耳中,在他们疑惑中,一股前所无有的感觉突然闯入了他们的灵魂中,令他们从心底产生出绝望的情绪,就在他们开始震惊时,最後映入清晰的视野是,被六条锁链穿过身体绑在空中的大汉...
　　‘会长!‘
　　‘可恶,你对会长做什么!‘
　　最先反应过来的是弓手,他立即就看到最远处那个黑色的人形生物
　　在绝望魔神的刻意压制下,2人都没有感觉到无与伦比强大的压力
　　‘破空箭!!
　　穿透性极为强大的斗气箭击,从橘木制的木弓上暴射开来
　　理所当然的,弓手认为这含有自己最强大攻击的一箭就算杀不死对方也可以令对方受伤
　　破空箭越过虚空,准备地命中黑影的左胸口,黑影的身体略一停满,便被破空箭的冲击带撞向更後方
　　‘罗格!快杀了他!!‘
　　‘不用你说我也知道!‘
　　突剑师擅长的速度被发挥到极致,短短80米的距离在3个呼吸的时间完成
　　‘幻影连刺突－二连!!‘
　　准确地同时3击分别朝着额头,心脏叻骨位置突进
　　咚咚咚,3个黑色的小洞在斗气的加持下从额头心赃叻骨浮现
　　‘还未完呢!!‘
　　咚咚咚再来三声,本来被打穿的位置再次受到相同角度的攻击,只有食指的伤害成像拳头一样大小,黑色的烟雾像鲜血一样从3个伤口哗拉哗拉地流下来
　　黑色的人影连哼一声也没有就直直地向後倒下,黑色的烟雾不断地飘出
　　‘成功了!‘两人同时大喊,突剑师没有理会对方,立即快步跑回身,向着龙门会长所在的位置过去
　　‘你....你们两个....不要过来!!快...快跑!!!‘
　　好不容易忍着剧痛,龙门会长突然朝着两人大喊
　　吓?
　　但可惜他的提示还是来迟了
　　绝望魔神完好无缺地站立起来,他向背对着他的突剑师伸出了手
　　做出了一个紧握的动作
　　由腹部开始,他的身体被一瞬间收紧,就犹如被无可匹敌的蛮力硬挤一样,一大团黑色的雾气从他的身体飘出‘彭‘的一声,突剑师就像无法承受压力的气球一样,立即爆炸;残破的身体化成了一团团的黑烟,回到最上方的黑云中
　　‘罗格!!!!!!!‘
　　手一甩,空气中忽然产生了一股力量,将弓手整个弹到半空中,黑云翻滚了一下,交叉地射出两条锁链,穿过弓手的腹部,将他由半空再带到地面,整个人被穿刺刺在地上
　　弓手立即痛苦地叫喊起来,变故来得太急,他甚至搞不清楚发生了什么事....他只能确认到自己面对一位恐怖的存在,而这位存在只要挥挥手就可以令他死亡
　　这一点令他感到绝望,刚才就充斥着自己心中的绝望感就像催化药一样,令他愈想愈绝望,喊叫的声音不由得带着强烈的绝望情绪...
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!‘望着绝望地喊叫的两人,绝望魔神狂笑起来
　　‘这就是力量啊....这就是绝对的力量啊,卑微的垃圾凡人,在吾等脸前低下你的头吧!在吾等脸前尽情显露你的软弱吧....哈哈哈哈哈‘
　　没有五官的脸孔望着散发着黑雾的手,紧握了一下,感受着充沛的力量
　　‘被封印的日子裹,吾失去了对力量的支配感,现在...力量终究回来了,赞美沈伦之主!‘
　　‘好了,你们的绝望吾已感受到了,没有用处就去死吧!‘手左向一挥,黑云立即凝成一把巨大的剑,被串在半空的两人的身体就在黑剑的划破下,化成两截
　　两团黑烟飘向上方的黑云中
　　绝望魔神将脸转向枫叶
　　枫叶已经被吓得不断震颤,他已经不能吐出一句话了,失去了魔王体质,失去了掌握,失去了他最後的依杖,望着被轻松杀死的龙门的人,望着将视线重回自己身上的绝望魔神,他已经彻底绝望了...
　　唯一的感情只剩下最纯粹对死亡的害怕....他已经谁也管不了,艾丝,蕾雅...只要抛下他们就能得救的话,他一定会立刻抛弃他们转身逃跑
　　人就是这么一种生物........可这并不能怪他
　　绝望魔神望着一脸惊恐地自己後退的枫叶...他感到他已经令枫叶受到足够的绝望了
　　但...还不够....!绝望魔神一想到自己曾一度被他逼得失去战意,就对这位银发少年充满恨意,他恨不得立即杀死他....前提是在对方受到足够的伤害下..
　　手指再次比划一个手势,两条触手从黑云上伸了出来,分别缠起了蕾雅与艾丝,将两女绑着抵向半空,面对着枫叶
　　枫叶抬起头望着被绑着的两女,他不知道绝望魔神到底打算做什么
　　这时候,绝望魔神开口道:卑微的人类,吾会给予你一个机会
　　吾清楚这2个卑微的人类对你至关重要
　　只要你愿意奉上他们两个的性命,吾可以放你离开
　　枫叶立即一愣,暗淡无光的红瞳立即闪过一丝清明
　　什么??给予我一个离开的机会?即...是我可以走?我还可以活着...?
　　只要蕾雅和艾丝的生命....我就可以得救了?
　　枫叶低头不去看两女.....
　　他嘴唇罗喽着....他害怕死亡....在面对绝望魔神压倒性的实力下,他不希望死亡,他甚至愿意放弃所有人,只有一个人逃跑....
　　这是人的本性.....他不怀疑这绝对不是自己错,在地球时他早就从小说这些东西中知道了这些东西
　　是的....抛弃吧....只要自己活下来就可以了..
　　枫叶的身躯震颤了数下,他抬起头,冷漠地面向绝望魔神,正想开口的时候
　　‘该死的混蛋!夫君才不会听你说的!!夫君绝对会打败你,夫君绝对会拯救我们所有人的!夫君曾经跟我承诺过的!‘
　　‘没错没错,我们不会死!枫叶哥哥绝对会胜!‘
　　枫叶愕然地抬起头
　　蕾雅温柔地望着自己,眼神中透射出坚定的相信,柔和的水眸和枫叶内心记忆的某一个影象重枇耍－－－和新婚换步时候的蕾雅一样,是如此地相信自己
　　内心的某处就像被碰触了一样,那些想抛弃的想法在一瞬间烟消云散
　　该死该死该死的!!!!!!!!我到底是怎么回事!!我怎么可能做出这种事!!
　　我不是要保护蕾雅吗?我不是要收後宫吗?我不是要像其他穿越小说的主角一样吗?
　　为什么我要害怕这个绝望魔神!
　　蕾雅的温柔改变了枫叶内心那个胖子的儒弱...那怕只有一点
　　一瞬间,枫叶回想起了在地球时自己这个没用的胖子
　　但现在这刻....他是枫叶,不是那个胖子,他是那个随穿越而改变了的枫叶
　　‘该死的混帐高音死白痴傻仔!我才不会理你勒!!
　　勇气在这一刻被填满,没有魔王体质下的枫叶,头一次骂那些强大力量的在存,红瞳再次变得鲜明
　　‘你....你......那你就去死吧!!‘
　　绝望魔神暴怒地挥舞双手
　　上方那些黑云剧烈地翻滚收缩,并且不断凝聚道道闪电
　　一只巨大的黑手像撕开云层,从遥远的星空降临在此,像要粉碎一切似的
　　枫叶望着从天空降临的黑手,内心却无比冷静...
　　‘对不起了,蕾雅,艾丝,我已经没有辨法了....但...就算要死我们也死吧‘
　　‘夫君.......没关系的‘
　　‘枫...枫叶哥哥..‘
　　像是上天怜悯世人一样,在最黑暗时总会有光明浮现
　　一道金色的绚烂光芒突然出现,并由下而上爆发,形成一个巨大的十字,猛地将黑手切裂成4份,一声年轻的高喊从远处的後方传来
　　‘十字斩!!!‘
　　

第三十九章 森诞弓使与剑圣
更新时间2011-3-2 0:12:17  字数：3951

　第三更,收藏啊请快涨吧!
　　巨大的金色十字散发出令人深寒的斗气,枫叶蕾雅艾丝3人像呆掉了一样地看着突然出现巨大十字
　　假如说和突剑师交手的枫叶对於幻影连刺突的感觉是将斗气压缩成一个小点进行穿透性的突击的话,那么现在这个十字就像是以一个点为中心,向四周不断地扩散出斗气的剑技
　　巨大的十字架向外不断散发着斗气的力量,黑手并未和十字接触,就已经被外层的一种力量挡着来势,直到十字从下面渐渐逼了上来,巨大的力量以十字的方式撞进去黑手裹,硬生生将黑手分裂成4个
　　一团庞大的黑烟由被分成4个的黑手裹飘出来,在空中闪烁了几下就消失不见
　　分散的黑雾下,一个瘦削的身影突然从门外闯了进来
　　黑影的速道极快,加上黑手正在化成一团巨大的黑雾,阻碍了视线,一时间所有人都只是看见一团影子极速飘了进来
　　黑影冲了进来,第一时间向着枫叶所在的位置靠近
　　‘冲锋!!‘速度突然加快,而且一股力量就像海啸来临前一样被慢慢储集
　　黑影前进的身形突然一停,在这瞬间,一个少年的脸孔显现在枫叶的眼裹
　　这...好像有点眼熟?
　　纵身一跃,少年突然跳向半空,同时从背部抽起一刀一剑
　　‘落双刃!!‘
　　4条白银色挥舞武器的轨迹在黑烟下显得清晰,只听到2声斩断物件的声音,再之後..
　　‘哇啊...痛!‘
　　‘啊啊啊,我的屁股!!‘
　　‘啊?蕾雅...艾丝?‘枫叶征征地望着突然从上面掉落下来的2个黑影－－－－艾丝以及蕾雅
　　‘哎啊哎啊...麻烦死了!没想到这种地方竟然还有其他人在!‘
　　浓浓的黑烟中,一个黑影渐渐浮现出来....他缓慢地踏着步,从那一片黑烟走出来到枫叶3人面前
　　这是一个战士打扮的青年,棕色的头发凌乱彼散,他穿着一件银制式的轻甲,上面刻有一个刺穿盾牌的剑的纹章,大腿两侧绑上了红色的护腿,左手拿着一柄十字手柄的精钢剑,右手拿着一柄令人感到寒意的长刀
　　他走上前,提起了刀架在枫叶的颈子上
　　‘啊?‘‘夫君!!‘‘可恶!你是怎么回事,怎么突然对人出手!‘
　　‘现在是我提问!你们是对帝国有害的人吗?‘
　　‘啊?什么?‘
　　枫叶一愣,他不明白对方在这时候到底问这些想干什么,他侧了侧头思考,怡这个动作却令对方吃了一惊
　　‘不要动!!!‘架在颈子贴近了一些,让枫叶立即直回颈子,强硬地站在原地
　　‘回答我的问题,你们是不是...........哎啊哎啊,又来了吗?真是麻烦的小鬼!‘
　　架在颈子上的刀被收回,战士打扮的青年忽然转过身
　　蕾雅艾丝枫叶都是呆了起来,他们不明白这个青年到底是来干麻的,除了知道是这个奇怪的青年救了他们外,对他便一无所知
　　突然,一道破空声划破虚空,朝着他们飞来
　　隐隐间令枫叶3人有种熟悉的感觉....
　　‘月牙刃!‘
　　青年反手一砍,一道斗气从剑的挥舞轨迹飞射出去,形成了一个月牙形状的冲击波
　　月牙形的冲击波与划破空气的某种东西相撞,紧接着一种像是声浪的东西震动了空间,将月牙击散
　　‘帝国的走狗!!你不要跑!!‘
　　‘什么叫帝国的走狗,都说我有名字叫哈康了,达亚!还有,你还要追到多久,我可没空管你!‘
　　‘你死了就行了!!‘
　　黑烟下,一头修长的黑色秀发,冷着一张俊美的脸孔,拿着黑色长弓的精灵射手走了过来,不过此刻他的衣服都撕裂了不少口子,头发也乱了好多,样子比之前狼狈很多
　　‘达亚????‘枫叶突然大叫
　　‘咦?‘
　　原本将视线全部放在哈康身上的达亚,突然听到一声熟悉的声音,视线不由得拉向哈康更後面的几个人影,随即一愕
　　‘是你们??为什么你们还在这裹?你们不是离开了吗?‘
　　再见到枫叶他们,达亚冷着的脸孔缓和了一点,不过他的声音依然是严厉
　　‘这个....一言难尽....‘蕾雅苦笑了一下,不过从她的脸庞上可以看出一点获救的高兴
　　枫叶茸了茸肩...也跟着苦笑了一下
　　不过这一笑是对自己笑的
　　占据了内心无比绝望的情绪,随着突然出现的两人而被打散,枫叶才发觉刚才的自己差点就要做出一件令他後悔一生的事
　　(蕾雅...艾丝...抱歉..我真软弱....)
　　‘什么?你们认识的?‘
　　听着他们对话的哈康脸上突然变得严肃,他警惕地抬起剑指向达亚,再抬起刀指向枫叶,声音冷咧
　　‘既然是这样,那你们都去死吧!!‘
　　‘请等一等!你是不是帝国的剑圣－本尼特－哈康?‘
　　眼看着一波未平,一波又起,苍弱地坐在地上的艾丝忽然开口
　　这一下,所有人都一顿,然後目光都转到发话的艾丝上
　　‘我就是!‘哈康沈着脸回答
　　艾丝先舒了一口气,然後抬起粉色的水眸对着哈康:我是索德加斯城的原住民艾爱玛－艾丝,我和我的朋友们是被卷入了龙门公会争夺的财产中,我们并没有对帝国有不忠的心,而只是不幸被卷入了这次这件事中‘
　　艾丝停了一下,见到对方望着他露出一张半信半疑的表情,又继续道:我想大人应该是为了追查关於远古遗址的事吧...你不要这样看我,我们被卷入到这裹,想不知道一些隐情是没可能的...我们继续这话题吧,我想以帝国的手段,应该能查到龙门曾和一位少女接触吧?‘
　　话说到这裹,哈康突然睁大了眼睛,紧紧地望着艾丝,彷佛要看穿什么一样
　　突然,哈康叹了一口气,自言自语道:没错,粉红色的头发,那么你就是那位少女吧...‘哈康收起了指着枫叶的刀,脸色柔和‘那么...你的说话我相信了‘
　　‘嗯,谢谢你,剑圣大人,至於一些事情的详情,现在并不适合告诉你,待我们离开後再说吧!‘
　　‘好的,作为索卡恩帝国的公民,既然你们这次被卷入事件中,作为帝国的守护者之一,我有义务保护你们离开,你们从现在开始不要离开我的身边!‘
　　哈康转身将枫叶等人护在身後,指着达亚的剑并未收起,而是阴冷地望着达亚
　　‘精灵弓手,你也不要反抗了,一是跟我回帝国,另一个就是被我即场杀死!‘
　　‘我说过不要叫我精灵!‘
　　达亚抬起了黑色的神器长弓,指着哈康‘而且谁杀谁也不清楚呢!‘
　　达亚的目光又瞄了一眼哈康後方的枫叶等人,墨黑的珠子突然有些闪烁
　　‘艾丝,你们先退後,我怕伤害到你们,等我将这家伙解决後再说!‘
　　‘哼,一早就该叫他们滚开,难道你堂堂一个剑圣还打算找普通人当肉盾吗?!‘达亚一听到哈康叫枫叶他们远开,内心舒了一口气,然後还找个机会针对他
　　‘哼,不好说啊‘哈康提起了另外一把刀,身体微曲
　　就在两人准备动手的时候,一道闷雷一样的声响忽然打破了整个气氛,黑手化成的庞大黑烟迅速飘向高空,融入那团黑云中,一股绝望的情绪,像无孔不入的大气一样,再次宠罩了所有人
　　‘卑微的人类,你们到底要唱独角戏到什么时候?‘
　　‘好强大的气势?!‘
　　‘好强!到底是什么人!?‘
　　绝望气势的出现,令达亚哈康两人忍不着打了个冷颤,两人感受到令人恐惧的可怕力量,脚步不由觉地後退
　　‘艾丝!你知道现在是怎样的情况吗?‘剑圣哈康皱了皱眉头,作为帝国的5位守护者之一,虽然是最弱最年轻的一位,但在帝国中会令他有如临大敌一样的人,十只手指都能够数清
　　‘剑圣大人,我想情况恐怕有点麻烦.....‘艾丝苍白地抬起头,虚弱无力地说道
　　‘艾丝??‘蕾雅一见到艾丝苍白无力的样子,立即上前扶起她,白哲的手抚在艾丝粉嫩的额头上－－－发现整个额头都满布了汗水
　　‘艾丝?你没事吧?!‘枫叶也是紧张地问道
　　‘这位女士,艾丝她...受了伤?‘剑圣哈康皱着眉头问
　　‘...不!应该是绝望魔神的绝望气势的影响‘蕾雅回想起之前与华该隐与绝望魔神战斗的事情,又问‘剑圣大人,你能不能用斗气张开一个力场?‘
　　‘哈康愣了一下,然後又像明白了一样点了点头‘我试试!‘
　　一股气流突然从哈康的身体流过,吹起了他凌乱的头发,突然一股金色的斗气以哈康的身体为中心向外扩散,并形成一个半圆形罩着了所有人....不过这个圆罩比华该隐凝聚的要细不只5倍
　　‘哈.......作这个的消耗很大啊?‘哈康喘了一口气问道‘艾丝怎样了?‘
　　望着脸色略微回复好一点的艾丝,蕾雅点了点头
　　‘艾丝暂时没事了,不过她现在太虚弱了,事情就由我来说吧!‘
　　蕾雅抚摸了一下艾丝光洁的额头,将事情的经过大约讲述了一下
　　剑圣哈康以及弓手达亚听完後立即倒抽一口气....
　　‘半神的存在??绝望魔神??这到底是怎样一个概念啊?‘剑圣哈康脸色略有些苍白地望向头顶的黑云
　　达亚站在一旁沈默不说话,他深黑的眼瞳望向枫叶,一会又扫过哈康,彷佛在思考着什么问题...
　　‘剑圣大人......我们有辨法离开吗?‘雅利文一族与帝国相距不远,剑圣哈康的名头蕾雅自然是知道
　　不过,天级与半神...这个差距可不是简简单单可以越过的,这一刻蕾雅心情十分急切
　　‘.......抱歉,我的老师也才神级,对我来说就已经够可怕了,更上一级的半神我真的无法想像.......我想只要他愿意,我们所有人都将会永远留下的!‘哈康沈吟了一下,一脸抱歉地道
　　这一下所有人都沈默了下来...
　　‘不,我想未必.....‘就在所有人都绝望的时候,达亚忽然开口
　　他一边走上前,一边将挂在背上的黑弓扯下来,伸出手从衣服的口袋裹拿出一块深绿色的石头
　　‘帝国的走狗...‘
　　‘我靠,都说我叫本尼特－哈康了!你这精灵弓手!!‘
　　‘我才不是精灵拉!‘达亚吼了一声,他将手上的深绿色石头按在黑色的长弓上,石头表面立即发出淡淡的绿光,然後绿光顺着达亚的手,洒在黑色的长弓上,将墨黑的长弓染成一种新的色彩
　　‘帝国的走...哈康!现在逃出这裹比较重要,我们的战斗还是先停止吧!我们必须合作一次!‘
　　‘废话!要是合作能逃走的话,我一早就找你了!面对半神,你一个地级加上神器有什么作用?‘
　　‘你....!‘达亚咬了咬牙,他没想到这个剑圣没开口就算了,一开口就是毒舌,不过情况危急,他还是硬吞下这口气,接着道‘本来就是,不过要是加上这把武器的话,我想应该能尝试一下!‘
　　淡绿色的光晕洒在黑弓上,为长弓的外形带来了新的变化
　　光晕消失,一把新青色的长弓立即映入所有人的眼前
　　长弓由先前的黑色变为新青色,一种像树滕一样的花纹遍布满整个弓身,新青色的弓身表面闪闪发光,就像流水一样晶莹剔透,弓弦由像树切成丝的细线构成
　　这时候剑圣哈康望着这一把新青色的长弓像呆了一样,半晌他才清醒过来,他指着达亚大叫
　　‘我靠,这把武器...那..那你不就是森诞弓使????‘
　　

第四十章 危机还是转机?
更新时间2011-3-2 21:33:33  字数：3306

　可斯以及绝望魔神站在庞大的密室中心处,不断散发着绝望气势的黑云在头顶不断地转动,一丝丝黑雾在内裹迥转搞转,就像啸厉的怨魂一样
　　绝望魔神和可斯的目光都紧盯着最远方一个金色的光罩....
　　忽然,金色的光罩被突然解除,接连2道大形的月牙冲击波在光罩一解除的时候就立刻飞出来,直向着绝望魔神的位置飞来
　　同时,在冲击波飞出来的时候,4个人影立即跟随着冲击波後面,借着冲击波的体形来掩盖自己的身体飞奔出来
　　剑圣哈康手持两武,蕾雅,抱着艾丝的枫叶以及背着新青色长弓的达亚
　　绝望魔神望着一道圆弧形的月牙,一道硬孤形的月牙,轻抬起了手
　　‘哈哈哈,这次这个的实力比起刚才的要强上很多,不错不错,吾就陪你们小玩一会吧!‘
　　‘绝对防御!‘
　　天空上,黑色的云层忽然涌落一条黑色的粗线,黑色的雾气落到绝望魔神伸出的手前,凝成了直直一排8个龟甲形的护盾
　　最先碰撞的是圆弧形的冲击破,只见冲击波在接触护盾表面的一瞬间时,像冰遇到火一样迅速融化,随着前进而消失不见
　　紧接着,第二道硬孤形的冲击波到来,同时一声低微的喊叫忽然从冲击波後面传来
　　‘羽落抛射!!!‘
　　8枝箭枝同时从冲击破直飞上天空,以抛物线的角度,降落在绝望魔神更後面的地方
　　枫叶抬起头,一脸惊讶地望着8枝箭枝在划过的轨迹中,都留下闪闪亮亮的新青色光点,犹如在银河留下足迹的星星一样,非常绚丽,简直与他第一次看见这招的时候完全不同
　　‘你到底在打什么地方?卑微的人类?‘绝望魔神哈哈大笑,望着随第二道冲击波消失而露出身影的5人,他准备抬手惩罚一下这些低微的人类
　　这时候,所有人的目光都不由得移向达亚
　　几分钟前.....
　　‘森诞弓使??这是什么来的?‘枫叶望着突然一脸惊呆的哈康,忍不着问道....现在事情已经够复杂了,又龙门会长,又剑圣又绝望魔神,他可不想再继续不清不楚
　　蕾雅则皱着眉头,彷佛在思考什么,她惯有地把白哲的手指低在下巴上敲打
　　眉头一舒,蕾雅突然将头转向达亚‘森诞弓使!!我想起来了!这应该是精灵族才有的弓手特殊职业吧?‘
　　达亚突然别过头,沈默不语,不过从脸上的阴沈上来看,他很不想提起这个话题
　　‘特殊职业??又是什么啊??‘没有开启魔王体质的枫叶,本身并不懂得什么叫闻言察色,他听着一个又一个不明白的名词,又忍不着问道
　　‘呃....夫君‘蕾雅脸有难色地望了望达亚,又转脸转回枫叶那张染红的脸孔...伸手抹去那些乾掉的血迹,不过却发现擦不掉‘特殊职业是有别於那些普通职业－如战士,弓手等等的上位职业,不过这时候我很难详细和你解释,总之达亚现在的能力算是比较特殊...森诞弓使我只是听说过,并不太清楚,不过我只知道是很强大就是了‘
　　蕾雅刚才留意到达亚不想谈论这个话题,但当她看到一脸呆呆的枫叶的疑惑脸孔时,又忍不着,於是便简略地带过
　　‘哎啊哎啊,不对不太对,这位小姐,你对於森诞弓使的认识只是普通民间的认知摆了‘现场中除了枫叶外,还有一个不太会闻言察色的人...他将一刀一剑收回背上,蹲在地上解释道
　　‘我看过帝国的资料,森诞弓使是森林精灵一族巫女的守护者,当新一代精灵巫女诞生时,就会由信奉森林女神艾丝欧亚的森林精灵祭祀选出她的守护者,这位守护者会等待着旧巫女死亡或是新巫女有足够的能力继承时,就会被晋为森诞弓使
　　成为森诞弓使的人会传承到一把代代森诞弓使相传的圣弓－－欧蕾迪亚拜,传言这把弓拥有着操纵着射出的每一把箭...啊,对.....‘
　　话还未说完,一道箭枝突然毕直地插在剑圣哈康脚尖前的空地
　　剑圣哈康没有因为突然的攻击而惊慌,他那张本来兴高彩烈地诉说的脸孔突然变得阴沈,转过脸来与达亚那张阴冷的脸孔相视
　　‘你这个精灵弓手,突然攻击我干吗?你是想现在就死吗?‘
　　‘闭嘴,帝国的走狗...你再废话一句我下一箭就穿透你的嘴!‘
　　‘要你就来啊!!‘剑圣哈康拔起插在後背的剑
　　‘我就成全你!‘达亚将新青色的弓对准了哈康
　　‘好了好了,请你们不要在这时候吵了吧!你们知不知道现在是什么情况啊!!‘蕾雅急忙跑到两人脸前,制止了只是想杀死对方的两人
　　.................
　　达亚双眼盯着从天空准备降临地上的八枝利箭,嘴上不断喃喃:五...四...‘
　　‘三!‘
　　‘二!‘
　　‘一!‘
　　奔跑的身形突然一滞,达亚纵身一跃,身体立即向前扑向半空
　　身体向前扑於半空中,达亚上半身忽然转身,背向着绝望魔神,新青色的长弓爆出发一阵绿色的光芒
　　‘追风!‘
　　手指拉动了没有弓箭的弓弦
　　在绝望魔神後面正落向地面的8枝箭枝,忽然燃起绿色的火焰,轨迹突然一弯,8枝箭枝贴着地面朝达亚拉动弓弦的方向射去－－－绝望魔神本体的背後
　　‘极风!
　　新青色的长弓再爆发强大的光芒,形成了一个高约十米的光柱,在黑云下的密室中显得非常耀眼
　　8枝弓箭身上燃烧的绿色的火焰忽然扩大,并和彼此的火焰融合,短短一瞬间,便形成了一个优美的绿色火狼,一下扑向绝望魔神
　　‘咦??‘才刚刚调集力量的绝望魔神,突然咦了一声,没有五官的脸孔转过头,疑惑地望着一股令他不容忽视的力量
　　‘看你的了!帝国的走狗!!‘新青色的长弓在强光消失之後变得暗淡,弓身的色彩渐渐变深,最後再次变成那把墨黑色的长弓,那些像树滕一样的纹章纷纷化成灰烬,随奔跑的动作而掉落,飘散
　　‘我才不是帝国的走狗,你这精灵弓手!‘哈康吼了一声,两手平摊,2条金黄色的斗气像流水一样汇集到2把武器上
　　‘冲锋!!‘
　　‘看看我最大出力的攻击吧!!!‘‘闪空十字斩!‘
　　由上而下,由左至右,2把武器互相交错一下,碰撞发出一声令人牙酸的尖啸
　　超大型的十字剑芒一下出现,立即碰撞上那个由黑雾形成的绝对防御壁上面
　　十字剑芒在接触到绝对防御壁上并未开始粉碎,而是坚持了几下,只不过这几下之後也开始粉碎
　　不过!随着十字剑芒的粉碎,十字的中间一点忽然涌起了强烈的力量,这股强烈的力量随着十字剑芒的崩坏而增强,而且有着随时爆炸的感觉
　　这一连串攻击发生的时间不过短短3－4秒,绝望魔神就算拥有绝对力量,都没有把握可以轻松应付2种爆发威力的攻击,更何况他的力量只是刚刚回复,还未回复至颠峰!
　　思考了一下,绝望魔神转过身,立即伸手握向天空,然後用力一扯,上方散发着绝望气势的黑云然後受这一动作而牵引,庞大的黑云就像没有重量一样,一瞬间就涌落下方,将巨大的十字剑芒包围着
　　另一方面,向御着前面的8张绝对防御盾被他收起,分别放置在自己与可斯身体四面,形成了一面较大的防御力场
　　‘快跑!!!!!!!!!!!‘达亚大叫了一声,所有人都立即拚尽全部的力量向密室的那道铁门冲去
　　用羽落抛射化成的火狼大噢了一声,然後张开大嘴扑进防御场裹
　　金色的十字剑芒被全部黑云包裹着,外面的黑雾突然剧烈地震颤起来,数道强烈的光芒从黑雾中穿透出来
　　一种被压制的极低沈的爆声响起,那些包围着十字剑芒的黑云诡异地融动起来,一大团一大团的黑雾纷纷从那裹飘开飞散......直到最後,黑云散开...十字剑芒早己经不见,但重新出现的黑云已经比之前小了很多
　　火狼在接触绝望魔神之前突然分裂散去
　　分裂的火狼向外面扩散,绿色的火焰形成一张薄幕,将绝望魔神包围着
　　‘效果到了,快!这张火幕不论是受到什么攻击,最小都可以忍受5秒的!‘
　　众人用力点了点头,纷纷向着那道逐渐放大的铁门前进
　　‘卑鄙的人类,你竟敢欺骗吾!!!!‘
　　绝望魔神突然被困,愤怒地出声大喊,不过众人都没有心情理会他,拼尽所有的力量冲向那道铁门
　　‘4秒..!‘‘哎啊!!距离那道门只剩下20米而已!!‘
　　‘3秒...!‘‘你给我闭嘴,不然就留下和他决战,帝国的走狗!‘
　　‘2秒...!‘‘夫....夫君?快点啊!!就快到了,只差一步啊!‘
　　‘1秒...!‘‘喂,少年!只差你和艾丝而已!!‘
　　‘0秒....!‘
　　背着艾丝的枫叶理所当然地跑得最慢,不过他还是刚刚好在5秒之後冲进铁门裹
　　一条黑色的触手忽然如鬼魅一样出现在众人的视野
　　‘糟了!!‘
　　‘啊?!
　　‘!!!!‘
　　黑触手缠上了被枫叶抱着的艾丝,它卷曲了数圈,紧紧绑着艾丝幼小的小腿
　　所有人的目光立即扫向绝望魔神的位置,火幕已经消失,一大团黑云飘浮在他的後背,就像凶神,绝望魔神不紧不缓地向他们移动过来
　　枫叶下意识地望向艾丝的小腿,一个想法忽然如闪电一样出现在他的脑海..
　　他紧咬了下唇,将视线飘向剑圣哈康身上的某个位置
　　他有一个选择....但这个选择必须很残酷..
　　他没有时间了...
　　危机还是转机?
　　求票!
　　

第四十一章 逃亡
更新时间2011-3-3 22:19:54  字数：3355

　枫叶望着昏迷了去的艾丝,视线在那条被触手缠着的小腿上游移
　　眼角飘了一眼剑圣哈康拿在手上的锋利长刀,又望了望正在逐渐接近的绝望魔神..
　　一直浮在天花上的黑云早已经不见,黑云随着绝望魔神的引领下落到他的背後,并形成一团庞大的可怕鬼脸,绝望气势再次被引发,可怕的鬼脸随着绝望魔神的前进而变得真实可布,此刻的绝望魔神彷佛就是灾难的化身
　　枫叶没有时间犹豫了....
　　他伸出手,在因为刚刚脱险而放松些许警惕的哈康手上夺过那把长刀,狠下心来就打算要一刀斩断艾丝的腿..
　　但是,他才刚举起刀,却又硬生生停下了动作
　　一瞬间一连串的想法以及心情闪过他的脑海,致使他停下了
　　假如要我活着,我宁愿抛弃她们的生命...
　　我相信我的夫君!!
　　枫叶哥哥一定会打败你的,我们一定会胜的!
　　望着那张苍白的粉嫩脸庞,枫叶倒吸了一口气..
　　(对不起!我又差点犯错了.......会得救的....大家都会得救的!)
　　一瞬间无数想法浮现在脑海,直到枫叶将长刀抛回给哈康,後者才刚刚反应过来...不,是所有人才刚刚反应过来
　　不过未等到大家反应完毕,枫叶又大声喊了一句:你们都快跑!‘
　　没空去看正在接近的绝望魔神,枫叶立即将艾丝放下,他伸出手去弄那个缠着艾丝小腿的触手
　　‘怎么了,还不跑?‘
　　‘可是...你?还有艾丝呢?‘
　　‘我一定会没事的!达亚,拜托你!将蕾雅拉走!快,求你了!!‘
　　枫叶一脸急切地将染血的脸庞望向达亚...
　　後者点了点头,高挑的身形捉着蕾雅,硬是把她拉扯着向上面的通道走去
　　‘....可恶!怎么这么紧...简直就是连着她的身体一样!‘
　　枫叶忙着解除那条黑触手....他没空去注意绝望魔神愈逼愈近的身形,也没空理会愈发浓烈的绝望气势,不过眼角的余光已经飘到无数的触手从绝望魔神身後的鬼脸冲出来
　　枫叶...不,对他来说应该是胖子
　　他从来也没想过会这样－－
　　一个胆小,怕事缺乏勇气的丑陋胖子,在自己生命也危急的关头下,竟然想着去拯救别人
　　哈,这简直太难令人相信了!甚至连他自己都觉得不可思议
　　可是...
　　内心的这种难以形容的心情却不断地否定他抛弃同伴逃跑的念头,不断地责备他那不出息的想法
　　致使他做出他自己也想不到的事情来
　　这不是魔王体质下的自信,也不是明晰头脑的决定,更不是第六感的引渡
　　在他做着自己也不明白的举动时,他刃墓唯一知道的－－只是蕾雅和艾丝那张相信着他不会抛弃自己的脸孔,一直印在他的心中久久不散...
　　‘不行!!果然我们还是必须死在这裹吗....?‘
　　枫叶放了o用的解除幼,无力地垂下手,血色的双瞳默默注视着艾丝昏迷的脸庞
　　虽然是异常苍白,但睡相却很可爱....至少是在睡梦中死亡...吗?
　　那还真太好了...至少不用恐惧...
　　不知是否死前的最後挣扎,枫叶的左手下意识地摸向那条触手...纵使他知道毫无作用;
　　令人惊讶的事情就是这样一摸而发生的
　　那条黑色的触手诡异地震颤.随即一顿,整个碎成一团黑雾消失不见
　　与此同时,那些即将到来的无数触手,也在这一刻突然停着
　　保持站在绝望魔神本体身边的可斯,突然发现绝望魔神忽然停着了
　　枫叶望着突然消失的黑触手愣着,眨了眨一下眼睛,显然还不知道发生了什么事;直至下一刻当他反应到的时候,身体简直是自动地立即抱起艾丝,向着上方的通道逃去
　　当枫叶的身形奔跑上去通道的时候,那些像被静止了时间的触手才一闪,全部插满了刚才枫叶和艾丝待着的位置上
　　绝望魔神身上的黑雾激烈地飘散,一大团一大团黑雾像无限一样地不断升起,将绝望魔神映衬得更加黑暗
　　‘怎麽回事?!!卑微的人类怎么忽然不见了?!!‘
　　‘大...大人....‘可斯恭敬地低着头,迟疑了一下‘刚才你...‘
　　................
　　蕾雅甩动双臂,想脱出被达亚挟着的命运
　　‘放开我!我要回去找夫君,他还在下面!!‘
　　‘女士!给我冷静,难道你不相信你夫君吗??‘达亚放开了捉着蕾雅的手,甩了甩因为强拉上蕾雅而用力过度的手臂,一回复自由,蕾雅立即冲回那个连接广场与密室的通道裹
　　‘你夫君的实力,你不相信吗??虽然我感到他身上没有斗气或魔力的波动.但和他交过手的我却知道一点－－他很强大,他绝对不会死的!‘
　　达亚的一句说话喝停了想冲回去的蕾雅
　　‘而且你现在回去了,那不就浪费你夫君的一番心思了吗?‘
　　‘对不起,不是我不相信我夫君,而是我无法放下我的担忧!‘简单回了一句,蕾雅转身便步入那个封尘无数岁月,现今又数度打开的密道
　　她很倔强...倔强得令人难以置信,这一点蕾雅比任何人都清楚
　　从小就是如此,从雅利文一族开始的时候就是这样
　　不论是他哥哥,英儿..还是那位美丽动人的母亲
　　‘可是.....除了倔强外,无比的温柔也是你其中一个优点呢‘
　　蕾雅喘着粗气在向着下段移动的通道中奔跑.脑海裹回忆起一段令她曾无比感动过的记忆
　　突然,一声叫喊唤醒了她的思绪
　　‘蕾雅???‘
　　‘啊....夫君!‘蕾雅惊喜地叫了一句
　　枫叶抱着艾丝来到蕾雅面前,一脸惊愣地问‘你怎么来了?发生什么事了?达亚他们呢?是不是上面又发生了什么事?‘
　　不知道什么时候,脸庞上多了2条泪痕－－含着泪遥了遥头,蕾雅用手抚着枫叶那一张原本白哲的脸庞,声音轻柔‘夫君..你没事就太好了.....‘
　　枫叶愣了一下,没明白过来‘上面没出什么事吧?‘
　　‘恩....上面没事,我只是太担心你而已...‘蕾雅突然小声地说,她忽然想起之前枫叶的叮嘱,露出一脸歉然的神色
　　‘笨蛋.....!‘枫叶感到心中一暖,但对於蕾雅这种不顾自身安危的行为他还是感到恼火,骂了一声後脸色却微变
　　‘现在不是谈话的时候,先上去吧!那种绝望气势又开始接近了!‘
　　.............
　　气氛忽然尴尬了起来...
　　原本应该是互相撕杀的两人,在蕾雅的离开之後,变得沈默起来...
　　如果不是因为被追杀中,如果不是因为要等待还未上来的枫叶等人..恐怕这裹还会有另一场大战..
　　剑圣哈康不耐烦地望着自己进来这个地下广场的那条通道,眼角突然飘向握着黑色长弓的精灵男子,深蓝色的瞳孔忽然闪出一种疑问的光芒
　　‘呐,问你一个问题好吗?‘半晌,哈康忍不着地问道
　　‘无可奉告!帝国的走狗‘
　　‘我靠,你不要老是走狗前走狗後好不好!‘
　　‘哎啊...算了‘哈康无可奈何地摊了摊手,将视线转回通向密室的‘我只是好奇想知道你为什么会这么恨帝国而已..‘
　　‘........‘
　　‘........‘
　　‘帝国曾经派军队来精灵一族实行屠宰..‘达亚墨黑色的眸子紧盯着哈康好一会儿,才勉强从牙Q中挤出这几个字
　　‘吓??‘剑圣哈康突然转过头,他仔细打量了这位身材高挑,样貌俊美的精灵男子‘不可能!我在帝国待了这么多年!帝国仅有几次的与精灵有关的行动都没有出现任何暴力事件!‘
　　‘这是我亲眼见到的!不会有错!你们帝国人类都是只会做损人利己的坏事而已!‘
　　哈康深吸了一口气,皱头深锁地望着达亚‘这是什么时候的事?‘
　　‘2年前!‘
　　‘....‘突然,哈康沈默了....脑裹一丝约有约无的片段闪过...2年前....他总觉得2年前好像有什么事曾让他在意过
　　不过2年前,在他的记忆中帝国并没有与精灵一族有过接触....但...一种奇怪的感觉却让他总觉得这两张会连在一起
　　就在哈康苦思的时候,一段急促的呼气声终於由远而近地传来
　　‘来了!‘达亚大喊
　　一身鲜红的银发少年,穿着黑白蓝三色民族服的两人终於跑了上来,枫叶手上始终抱着那个昏迷,全身裹在一件宽松斗篷裹的艾丝
　　一上来,枫叶立即对两人大喊‘快点跑!!他追上来了!‘
　　.............
　　‘大....大人,你知道是怎么回事吗?‘
　　绝望魔神停止了身上不断冒出的恐怖黑雾,脚步没有停下,依然是一步接着一步地缓慢走上前
　　它忽然想起了之前的事,这个银发的少年给予了它太多惊喜...
　　第一次是那种让自己犹如面对沈沦主君一样的恐怖气势
　　紧接着是攻击无法完全击中他,甚至在一次又一次地失料中,自己竟然会对这位少年产生恐惧以及绝望
　　最後,在少年的一句说话下,它还失去了的战意
　　刚才在杀死少年前,自己的时间好像被冻止了一瞬
　　绝望魔神不由得转过头望着那副已经毁掉的骷髅
　　手一挥,一股力量将那具失去了灵魂的身躯彻底破坏
　　‘不..不可能,华该隐已经没有力量干扰我了......那小子到底是什么来头‘
　　督了一眼站在旁边的可斯
　　‘听你的话说,外面似乎有传送阵可以离开这个异空间吧,那么就等待他们离开这裹後我才动手,在这裹还有着压制我的力量,不然以刚才那种程度的攻击,我根本不用花上心思去应付‘
　　4道身影－－在残破的遗址中移动着他们的步伐...
　　

第四十二章 颠峰力量的绝望魔神
更新时间2011-3-4 22:25:58  字数：3106

　一种令人感到绝望的情绪逐渐占据了所有人的内心
　　‘哇啊,怎么辨,他开始接近了!‘枫叶低头望了一下呼吸变得粗重的艾丝,忍不着又惊又慌!
　　蕾雅左手按着胸口,薰眉轻皱,不用枫叶多说,她都开始感觉那种使人脱力的可怕气势,不过在这一次的战斗中,蕾雅已经经历了不知多少次,所以对这种气势已经有了点点抵抗,也感到体力的消耗不再那么恐怖
　　‘让我来!!‘剑圣哈康一样感受到那种令人喘不过气的可怕气势,他带领着所有人走进他来时的道路...
　　众人穿过由地下广场通往其他地方的铁门,在经过一段向上的道路之後,终於来到遗址旁边的空地上
　　几棵已经完全没有叶子的乾枯枯木横排在一旁,几个像凉亭一样的小塔错落在空地上,上面有几张摆放得别致的高级坐椅－－这些都已经经过了好久的岁月,大部份已经彼上了历史的黄土灰
　　显然这裹以前应该是一个供人休息用的小花园..
　　枫叶一行没有欣赏的时间和闲心,当他们从前水池旁的密道出来後,剑圣哈康抬起手就向旁边的一幅残旧墙壁发起了攻击
　　‘月牙刃!!‘‘狼牙刃!!‘
　　2道冲击波轻易就将挡在一旁的残旧墙壁彻底摧毁,冲击的反作用产生的力量甚至将後排那些原本应该别致的小花园尽数破坏,形同一个废墟－－－假如没有经历太长久的岁月,这种冲力甚至不可能造成任何伤害
　　达亚回头望了被破坏得一片狼藉的小花园,忍不着叹了口气
　　‘你还真适合破坏啊..‘
　　‘那你就绕长点的路走,然後让那个家伙把你捉着吧!‘剑圣哈康跃过一地碎石的墙身,头也不回地针锋相对
　　‘哼!‘达亚哼了一声,将背上的长弓抽出来,警惕地望了四周一眼,便跟上枫叶他们..
　　一路上,枫叶他们凭着自己的记忆行动,采取了以直线蛮横地破坏一切路障的方式,向着最远处那个传送阵的方向跑去
　　之没有选择枫叶来时的那一条路,是因为没有魔王体质的支持,枫叶就是以前那个没用的胖子,凭他的记忆根本不可能记得起来时的路,所以他们便唯有走剑圣选出来的路
　　接连破坏了五;六道残旧的墙壁,枫叶一行人终於走出了遗址的区域..
　　映入眼廉的还是那个土黄色的山丘地带,凸凹不平的地面,一层层推得又高又低由沙石形成的道路,一眼望去天空依旧是那片灰蒙蒙的扭曲紫色空间,视线尽头,那一个与其他场景格格不入的传送阵就在立在山谷一处深陷的Q裹
　　‘快到了!!大家赶紧!‘蕾雅惊喜地叫了一声,拉着枫叶的衣角就向那边冲去
　　这时候一直存在於内心深处的绝望感突然被无限放大,身上的体力消耗变大,胸口像被一块大石压着一样,连呼吸都受到压抑\
　　虽然背对着,但所有人都感觉到背後已经升起一团浓浓的黑烟
　　@然^望魔神已追上砹
　　‘快跑!!‘达亚轻喝了一声
　　紧接着所有人都倾尽全力地去逃跑
　　飘出来的黑雾凝聚在空中,渐渐化为一个双角狰狞可怕的鬼脸,并持续发出绝望气势,影响着所有人的步伐,同时为所有人带来了沈重的压力
　　不知是不是他们的行动感动了上天,或是对於求生本能的追求
　　那个遥不可及似的传送阵,已经在他们的瞳孔裹渐渐放大－－彼此的距离缩短
　　‘哈哈!!‘剑圣哈康第一个冲了上去
　　第二个到达的_亚纵身一跳,直接跳上了台楷上的石台
　　第3个蕾雅夸着级数地走上石台,她一走上石台後第一rg回头望向枫叶的位置
　　这时她却僵着了,浅棕色的水眸望着枫叶身後某种东西大喊
　　‘夫君!!!!快跑!快点!!要来了!!!‘
　　刚刚第一步踏上台楷,後面一条粗大的触手忽然从遗址那个方向的鬼脸裹飞出来,向着枫叶偷袭过来...
　　踏上第二步...还差3步!!触手的速度极快,已经来到枫叶的身後
　　再走一步...还差2步!!剑圣哈康突然大喊蕾雅立即启动传送阵,同时伐剑上前
　　第四步...还差1步!!就在触手要碰到枫叶的身体时,一道银色光刃忽然斩击在触手上面,令触手的攻势迟缓了一下
　　白光一闪,一团白色光罩瞬间就要罩过除了魅~外的石台上的所有人
　　千钧一发,一条白哲修长的手臂突然伸出,将一脸惊慌的枫叶连他手上抱着的艾丝一起扯进光罩之中
　　白光一闪,白色光球一瞬间消失不见,只留下一股强大力量卷起的空间波动...
　　黑色的触手没有了攻击的目标,停滞了一下便迅速回到那个鬼脸上
　　一团黑雾忽然在鬼脸前的空间浮现...聚集然後蠕动,并散去
　　绝望魔神和可斯站立在鬼脸前,目光望着远处那个启动了的传送阵
　　‘大人...你不是让他们离开吗?为什么又突然攻击了?‘可斯觉得之前绝望魔神的话和现在的做的事出现矛盾,不由得向对方询问
　　没有五官的脸孔忽然扫过可斯,身上冒出的黑雾飘荡得激烈了些
　　‘凡人..你是在质疑吾吗‘
　　‘啊...不不,大人你误会了,小...小人只是好奇而已,绝没有其他的意思‘听到绝望魔神不满的语气,可斯立即卑微地弯下腿道歉
　　‘哼!‘哼了一声,绝望魔神转过头去
　　见到将头转回过去,可斯忍不着在心中流下一把冷汗,不过嘴上却恭恭敬敬
　　‘希望愈大...失望愈大...‘
　　‘吓?‘可斯抬起了头,疑惑地望着突然开口的绝望魔神
　　‘在经历一瞬间的生死相交过程之後,人类总会不由自主地露出劫後余生的惊喜神色
　　我会给予他们经历险境之後的重新欢喜,我会再给予他们可以逃生的希望...在这之後‘绝望魔神转视线转回可斯‘我会以压倒的力量彻底摧毁他们的希望,我会让他们从天堂掉落下无尽的深渊
　　这样一来,他们产生的绝望...将会是无比美味.....‘
　　...........
　　白光一W,4人缀跏沁BL跑一氖台上跳下..
　　地c是之前那熟悉的巨大地下洞穴...烈的碧{色光芒就像烈日一诱樟亮苏地下洞穴,人q如置身在天空下的eX
　　5人－－在之前@地方就l生^2次痿Y..
　　@裹真是一m合痿Y的地方
　　槐~大口地喘著粗,他心悸地回想起最後那一幕－－黑色的|手在自己的瞳孔中愈放愈大,差c就要⑺穿..
　　‘xx你!!‘魅~回^^,υ谧钺彡P^r救了他一命的精`弓手致x
　　‘...不用了,是s快x_吧,F在未完全安全!‘
　　只是稍微喘了卓,所有人立即提起uu力的_步,向著那洞口的方向走去
　　黑色的F馍癫恢鬼不X地,突然浮F...
　　熟悉的^望菰俣冉蹬R,充斥刃牡牟话擦钏有人的身w都橹一..
　　‘不好!!‘β}哈康以及_最先反,缀跏l件反射一,身w像射出的箭枝一,w速地奔向那唯一逃x的通道口
　　碰!!
　　‘....!‘β}哈康捂著痛得xV的鼻子,在洞穴口那唯一的逃通道前狼地後退撞..
　　_像是察X到什么,停止了直n的身形,伸直手掌碰了一下什么也]有的洞穴T口,slF手o法再前M半分－－一幅o形的壁塞著了他前M的通路
　　‘有Y界!!糟了!‘
　　uu地,淡淡的黑色F忾_始漫M整地下洞穴,在所有人的前加上一N令人感X阂值牡黑色
　　獾囊淮F黑谋§F中分x出,uu集中到那o形的壁上,K形成一幅由黑FM成壁,⑺有人逃x的希望完全塞上
　　最h,魉完上白光一W,一巨大的黑影出F在所有人的野中.
　　每踏出一步,充M四周的黑色薄F都像受到某N恳一尤右幌
　　每踏出一步,散l著黑色F獾纳碛岸荚消失,然後在凳米h的地方再次@F他的身形,每一次距x的拉近,那N庥舻搅钊诵募碌募粹黑都M一步U大
　　K於,站在魅~等人面前的－－是一高大健训哪凶,m然全身是被粹的黑F形成,但是上已有明_的五官,一LL的尖角在~^前向前伸展,手臂上可以看到鸭∪獾妮廓,黑就像燃的火焰在他身上不嗟鼗_融合
　　o比恐怖的^望菹癖浪的天空一,令人o法反抗的毫就像山洪一颖l,一下⑺有人赫F
　　甚至B抵抗也]有,全身失去了所有力量..已]有人有力饪梢砸哉玖⒌姆绞砻Υ丝痰慕^望魔神
　　`魂不由自主地表F出於旱剐粤α康那服,甚至]有人可以反^恚－－－真正的^望就像洪水一釉刃谋l
　　所有人都真正^望了
　　‘哈哈,]有了那空g的s束,吾的力量可以毫o阻K地l]!哈哈哈哈.....‘
　　

第四十三章 魔王的独白
更新时间2011-3-5 22:01:13  字数：3547

　‘好....好可怕啊...‘
　　绝望魔神的出现,使蕾雅在那种可怕的绝望气势中突然崩溃,双手抱头,脸色苍白地跪在地上震颤起来
　　‘呜...!为...为什么内心会不由自主地想..要放弃..?‘达亚捂着胸口半跪在地上,地级的实力让他可以更好低抗绝望气势,不过他现在连维持着自己的意识都很勉强
　　‘不....这不可能....我..我们..绝对胜不了...‘剑圣哈康脚步连退,作为实力最强的一位,他的脸色要较其他人好,但他的内心却比任何人都要脆弱,在没有束缚的绝望魔神力量下,他已经恐惧地後退倒下..
　　枫叶无力地望着那个像怪物一样的黑色身影靠近,鲜血染满的身躯震颤着,逐渐地倒下..
　　面对绝对力量下的压力,所以人都没有战意,甚至连求生的意志也一并失去
　　现在的他们就是可以被随意处理的弱小的生物,只要绝望魔神抬抬手,他们将会从将此消失
　　所有人呆在原地一动不动...彷佛在等待什么....对,在等待什么..
　　那只是软弱地在等待死亡的来临而已
　　不!!
　　枫叶深吸了一口气....他透过高强度的呼吸勉强使自己镇定下来..
　　不可以崩塌,不可以认输!快回想,快回想起使用魔王体质时的自信
　　一一彷佛脑海有句声音在如此对他说道
　　‘魔王是不会屈服於任何人之下‘
　　猛地一下一一枫叶已经不记得自己是如何站起身的
　　不过可以肯定的是,他在所有人逐渐倒下的时候,挺直了腰板面对那个恐怖的存在
　　他不可能屈服在任何人之下!
　　纵使双脚震颤着想要倒下,纵使嘴唇罗唆得要发出声音,纵使绝望感不断击撞着他的心灵,他还是不愿放弃
　　他记起了自己曾出卖过的艾丝和蕾雅的无耻想法,他记起了在自己背叛对方时对方却仿然相信自己的表情
　　这些都一一坚定了现在的他...那个没有魔王体质的枫叶,那个胆小怕事的胖子
　　‘吾将会让你受到最可怕的绝望!吾会让你哀唤!‘闷雷一样的低沈声音从那个怪物一样的黑色身影上传出
　　右手一挥,那占据了整个视野的淡黑色雾气,像受到什么牵引一样,如流水一样聚集到绝望魔神的手上
　　剑士哈康无力地坐在地上,脸向前方,空洞的眼神没有焦距地直视着前方,从他身上已经消失了那股身为剑圣应有的强者气质
　　达亚气喘地望着碧蓝色的地面,尽全力地维持着自己最後的意识,以致於自己不会因为绝望而崩溃
　　蕾雅一脸苍白地倒在地上,与同样脸色苍白的艾丝一样失去了意识
　　枫叶大口大口地喘着气,他鲜红的双瞳紧盯着前方
　　视野上的淡淡黑雾已经消散,绝望魔神双手垂直地站立,满布整个洞穴的黑雾凝聚成一个纯粹黑色的圆球悬浮在他的身旁,不时飘出令人心惧的可怕黑烟
　　枫叶站直了身姿,视线对上那个可怕的存在,脸上的表情平静得就像湖面一样止水
　　‘卑微的人类,就是你,特别是你,吾会让你感受到无尽的绝望深渊!‘
　　抬起手指对着了大口喘气的枫叶..
　　黑色的圆球在一瞬间射出了四条速度极快地的长枪,刺进了枫叶的四枝上
　　‘呜...!‘可怕的痛楚像电流一样从四股流窜到脑部作出抗议,枫叶咬紧了牙,致力使自己不发出因为强烈痛楚带来的呻吟;倒吸了一口冷气,顽强地将因为痛楚而微降了几分的头部抬起,鲜红的双瞳始终保持着和绝望魔神对视一一还是那张没有任何害怕情绪的脸庞
　　黑色的身影像不满意一样地遥了遥头,伸出的手指作成一个紧握的拳头一一然後又突然快速地摊开
　　刺进身体的四条长枪笔直地伸展,贯穿了白哲的身体,更加强烈的痛楚流窜遍整个身体,幼细的神经承受了恐怖的痛觉,枫叶忍不着地叫出了撕心裂肺的一样的痛喊
　　但一一他还是不愿意露出软弱的表情..
　　无力低下头望着碧蓝色的地面,枫叶大口大口地喘着气;忽然视线一转..
　　一种身体离地的凌空感充斥了他的身体,疲弱的血色瞳孔望着在身下的绝望魔神正对着自己伸手一一漆黑的手掌向後拉紧,然後突然向前甩动－－
　　原本穿透自己身体的笔直长枪忽然变得像绳子一样柔软,连接枫叶身躯的长枪以不自然的方向向後弯曲收紧,像在储蓄力量一样一一长枪突然放松
　　枫叶的弱小的身躯从半空重重地落下与地面撞击,并爆出一声令人恐惧的崩裂声音
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!‘无法用语言表达的痛楚疯狂地屠宰着枫叶剩下的意识
　　从胸口传来一连串叽叻啪啦的骨断声,一口鲜血从嘴中吐出
　　强忍着那些痛楚,嘴唇震颤着,纵使下半身无法移动他依然抬起了头,渐渐模糊的双瞳努力地寻找那个身影;颈子好像也出了问题,枫叶才刚抬起的头部又向後倒下,与坚硬的地面撞在一起;没有理会从後脑传来的痛楚,枫叶头不能移动,他就不断地转动眼眶内那双血色瞳眸,倔强地想要寻找绝望魔神的身影
　　彷佛只要能用漠然的表情望着绝望魔神,他就能胜利一样
　　双手传来一种奇异的触觉,枫叶还来不及反应,视线再度一转
　　绝望魔神站立在他的视平线内,在他旁边的黑球中伸出了2条触手到自己身上,缠上了自己的双手绑在半空
　　数之不尽地触手从细小的黑球上伸廷出来,密密麻麻的数量让人忍不着头皮发麻
　　枫叶脸色平淡地注视那个黑色的怪物,已经疲累的眼神中依然透着倔强的不服输,嘴角不自然地上扬了一些,纵使脸上还隐有痛楚带来的扭曲,却没有任何的害怕以及绝望一一那怕只有一点
　　数之不尽的触手中突然伸出了一条,化成了一个手掌的形状打在枫叶的脸上
　　‘给吾绝望!卑微的人类!‘
　　抬起了手,漆黑的五条手指张开,又一条触手伸出过来－－化成了一个紧握的拳头重重击在枫叶的胸口上
　　肌肉崩裂的声音以可听的方式传回听觉上,钻心一样的痛楚侵袭着自己剩下的理智
　　‘给吾绝望!你们这些劣等的种族都给吾卑微地下跪!‘
　　‘给吾绝望!卑微的人类,你们只配在吾等前丑陋地痛苦,绝望的喊叫!‘
　　‘这才是你们的命运!‘
　　彷佛触动了什么机关一样,随着绝望魔神的喊声,那些密密麻麻的触手都动了,纷纷朝枫叶逼近一一轻抬起头,暗淡的血色瞳孔将视线那个怪物的身影补捉在自己的影象中
　　哈?
　　我会死?我真的会死?开玩笑!!
　　我才奇怪勒!为什么我要作出这种事情,为什么我不愿意倒下,而要在这裹受苦?
　　虽说是在死前,但我的脑海裹却不出息地回想起一些不相关的事情...那是什么呢?让我想想吧...这...?好像是我与小说的第一次接触吧
　　................
　　捂着有点发肿的脸颊,我沈重地走在回家的路上
　　抬起头望向街道上的天空,在这段还没有高楼大厦建在旁边的大路上,空旷的景色尽收在眼底下
　　接近黄昏时刻天空的橙红色调是如此好看,可是看在我的眼裹这么美丽的景色却特别让人哀伤,喉咙像卡了东西一样,我的视线忽然模糊起来
　　伸起胖胖的手臂,用学生服的衣角擦了擦从眼角中多出来的水份,我不由自主地露出一个笑容...假如当时有另一个我在,我想我一定会说
　　‘看!这个笑容是多么的难看!‘
　　没错,我长得很丑,我不单没有好的样貌,而且也很胖
　　就像污泥中只会永远产出污物一样
　　我不单样貌差,性格也不乐观,没有什么朋友,就连一样说得上好的才能也没有
　　我试过很努力地做一件事,很努力很努力...比平常人还要努力了100倍的程度一一可我总是做不到
　　长年的失败让我一次又一次地处於低潮之中,加上性格致使,我与人群逐渐疏远....拜这所赐,我很快就被学校裹的不良份子盯上了...
　　每天的欺负已经是家常便饭,今天也不例外...我的脸颊被打肿了
　　一一可恶,为什么我这么废物
　　这是我一次又一次向自己提出的问题,当然我也曾向站在不知多远天空上的那一位提问过,不过过这么久,我也没有得到过答案,久而久之,我就将这个问题的答案自动转到天生能力那一项
　　一一也许我生来就是废物
　　拖着沈重的身体,这天我没有像往常朝着回家的路走
　　不知为何,有种心血来潮的感觉,使我步向商业街那区的一间书店,我站在书店前呆望那些前前出出的人流,接着我走了进去,在一排排书架前,我来到一处较少人烟的书架前,漫无目的地找了一本书,本想随便看看就算
　　本来我真想看看就算,可是当我的手一翻开书页,眼睛一对上故事的开头一一我就离不开了
　　不知过了多久,我视线裹密密麻麻字海的昼面忽然模糊起来,眼泪像缺堤的水一样流出来一一不过这次我没有去擦他,任由它顺着胖胖的脸颊流落,直到滴在书上印成一个个水点
　　我没有理会旁边几个发现我异状的人,或许他们认为我是因为书的内容而感动落泪一一虽然不对,但至少他们说对了一点;我是因为书的内容而落泪
　　不过不是感动...而是难过!
　　这家伙...跟我真像......过去一直都被称为废物的存在,就算凭着再多的努力,他一样没法变强,一样被别人欺负
　　没错,跟现在的我好像一一
　　可是有天他穿越了,他接触了本不应的异世界,他得到了本不应有的传承
　　他没有再被称为废物,他甚至向着那个世界裹最颠峰的存在道路踏出了他的脚步
　　主角从一个废物一步步成长至令人惊讶的地步一一这些事件彷佛触动了我的内心深处,我的心灵不自然地感到那份喜悦,感到那份自豪一一那是那么的真实,就像我能w那N心情一
　　从那以後,我就喜爱上了小说,我就喜爱上了幻想,并且关闭了与现实世界的连接,我不再与任何人接触
　　我X得@假的世界才是我的w宿
　　於是,我在@么一个世界上,造了一个白发的少年...
　　...........
　　

第四十四章 开启－魔王手
更新时间2011-3-6 14:20:12  字数：3249

　今天放假,会有3更
　　睁开双眼,映入眼廉的是一间充满古典气息的书房
　　第一眼的视线是从环圆形的大型玻璃窗折射下来的光线,视线再转回别处,一排排古老的书架并排放置在四方书房的墙边,各种各样厚实的书藉整齐地放置在上面;在浅木色的墙壁上,彷佛可以闻到西欧的棕木香味,一个宽大的白色壁炉在一面没有书架排列的墙壁上,内裹燃烧着不知从那拿来的白木炭,将整个书房的室温保持在一个令人舒适的温度上;书房的天花安放了一台暗黄色的电灯,柔和的光芒映照整个房间,使人感到舒适
　　吸了一口暖和的空气,寂静的空间中,只有燃烧白炭时发出的轻微啪响声才为这间古典的书房带上微微生机
　　‘啪‘的一声,像是一种合上书本的声音,惊醒了呆呆看着这一切的胖子;将视线转向声音的方向－书房中间一个宽阔的黑色皮制沙发上;银色的头发,血色的双瞳,令人叹息的美貌,一个少年安静地坐着,双手捧着的一本厚厚的书本被合上阁在他的膝上,一双像感能看透一切的血色瞳眸默默注视着自己
　　‘你来了啊?‘银发少年展露了一个美妙的笑容,同时朝胖子站起身来
　　‘我等你好久了!‘
　　‘怎..么会是你?现在呢?我又是在那裹?‘
　　胖子一头雾水地望着这一间陌生却又感觉熟悉的书房,他依希还记得自己正在和绝望魔神战斗...不,应该说是准备被绝望魔神杀掉
　　银发少年却掩嘴发出银玲一样的笑声,双眼咪成像月牙一样好看的轮廓,他仔细打量了和自己同样身高,同样样貌的胖子,走到他的面前,用白哲的手指按在胖子的左胸上
　　‘现在我们是在这裹!‘
　　‘这裹是你创造的地方,也是我居住的地方!‘
　　‘啊!...对了我忘了说...欢迎光临!‘
　　哈??
　　这是怎么回事?虽然我一早便听你说过你是我,我是你之类的说话,但是现在的情况我真的有点搞不懂,什么叫我创造的地方,什么叫你居住的地方啊?还有,我来到这裹的意义呢?
　　一连串想法流过脑海,胖子看着现在的情形,一时间不太反应过来
　　‘呵呵!你的疑问真多呢!总之只要你明白我就是你,以及在这裹你很安全就对了!‘仔细打量着胖子的银发少年又掩嘴轻笑了起来,他一个转身远离了胖子,来到靠近壁炉旁的一处书架找寻着什么
　　‘咦?为什么...你会知...道?‘
　　‘你不是知道的吗?既然我就是你,那你脑海的想法疑问我自然也是知道的啊‘银发少年没有回头继续在找寻着什么,然後他的身体顿了一下,从书架上拿出了一本深黑色的厚书,来到胖子的身旁
　　‘只不过关於我....关於枫叶的一切,你还未完全接受摆了,所以你才没有完全觉醒‘银发少年递出那本深黑色的书藉,用手势示意胖子拿着
　　‘这本书...是..?‘打开了没有书名的厚重书藉,映入眼廉的却是一页又一页的空白
　　‘呵呵,我只能说,跟你出现在这裹有关系的‘
　　跟我有关....那即是什么回事..?话说我还没搞清楚现在的状况呢?你又突然给我一本书,这我不就更加混乱吗?喂...你应该听到我内心的呼喊吧?
　　彷佛知道了胖子内心的一连串问题,银发少年那令人叹息的美貌脸庞上再一次绽放一个笑容,尽有深意地眼神督了一眼胖子,遂自走到那个折射出一道白光的玻璃窗前
　　捧着看似厚重实质却轻如羽毛的书本,胖子的视线再一次转到那个在白光映衬下变得充满神秘气质的银发少年身上
　　‘现在的窗外,原本应该是一片青草嫩绿的美丽草原,一个属於我的凉亭被建立在离书房不远处前的空地上,一条清彻的河流切过绿色的视野,几棵长得屈壮的大树上结满了鲜红色的果实,这裹是一个最美丽的桃源‘
　　银发少年叹了一口气,转过头‘原本应该是这样的,可现在出现的却是一片空白...一个什么也没有的世界‘
　　‘你知道是为什么吗?‘
　　胖子吞了一口口水,他能感觉到一种从心底呼喊着自己的声音,那像是一个小孩渴望得到母爱一样的急切,那样的希望;现在的他一句话也说不出来,只能安静地听着银发少年的话语
　　‘那是因为你不愿意...你不愿意将枫叶的一切完整刻昼出来‘
　　‘在你命运选择的那一天,你已经抛弃了方沈岩的身份,选择成为了枫叶‘
　　银发少年表情突然变得严肃起来,柔和的眼眸变得冷咧
　　‘不管你如何想,但在你内心深处依然有一个意识,在极力否认枫叶的存在!不管我如何去接触,去碰触,可那一个意识还是拒绝我,拒绝将方沈岩完全变成枫叶‘
　　‘我很难过.....你本应是最强大的魔王,你本应拥有无法动摇的意志,你本应拥有超越宇宙的智慧
　　一一什么绝望魔神,在你的力量面前,根本不值一提!!!!
　　最後一句说话,就像流星一样狠狠撞进胖子的心裹,内心就像沸腾一样燃烧起来
　　绝望魔神?在我的力量面前根本不值一提?那是什么样的概念?
　　尽管有着如此的想法,可胖子却没有开口说话,而是征征望着另外一个自己
　　‘那...我到底该怎样做?‘
　　‘这就是你现在在这裹的理由‘
　　银发少年摊了摊手,表情又回复之前那种自信从容,他挥手示意胖子坐下,自己才走到宽敞的沙发另一侧坐下
　　才一坐下,银发少年才一脸凝重地道
　　‘你明明了解这一切,但却因为你内心那一个意识的影响,我所知道的一切不等於你也能知道,纵然我们是同一个人
　　加上一些限制我并不能完全将答案透露给你,你一定要靠自己去寻找..对,寻找作为你所创造的枫叶应有的感情,并把他据为已有‘
　　伸手指了胖子捧着的那一本深黑色的书,银发少年接着道
　　‘这一本书名为魔王之章,只要你拥有了属於枫叶应有的特质,那么属於魔王的一部份力量就会被刻在上面,而你也能得到获得那一部份力量的能力‘
　　‘你内心的那一个意识虽然极力阻止,但毕竟还太弱小,因此只要你继续生存下去,继续成长,那时候你就会更加接近枫叶,而你也会获得更强大的能力!‘
　　‘你会来到这裹,证明是你的心又进一步成长了,证明你的心又进一步向着枫叶进发,就像上一次一样....只不过上一次你把我否定了,不然我还可以给予更强大的力量给你;
　　这一次你的到来,是来拿回你的另一部份力量的...对了,你先把那本书给我,我再给你看一样东西!‘
　　接过书本,银发少年将深黑色的书翻到最後一页,然後递给胖子
　　‘看到没有?‘用手指着茫茫白页中的其中一页,那裹有着一幅奇怪的人体图昼,下面有着一推没有见过的古老文字
　　‘这是....魔王体质?‘胖子将视线停在那些没有见过的古老文字上,但却能看明白文字所表达的意思
　　‘没错,魔王体质在上次的时候,因为你内心的成长,所以已经给予了你,这一次,你的内心又再次成长,所以我想也是时候给予你另一个能力了..‘
　　‘这次是什么?‘胖子突然觉得兴奋,有点急切地问道...
　　督了胖子一眼,银发少年再次微笑‘一一魔王手‘
　　‘其实这个能力我一早就给予了你,只不过那次你一早就把我赶跑,我才没能够将最完全的给你摆了‘银发少年突然叹了一口气
　　第一次的时候,是你在艾丝家受到袭击,那时候我曾接触过你,并询问过你的愿望
　　而你的答案是希望一切都消失....但因为你内心那个意识,我并不能顺利给予你
　　第二次当你成功使用魔王手时,是将蕾雅的封魔链解除,第三次,就是你将缠在艾丝脚上的触手解除
　　话到这裹,银发少年却突然停着
　　‘怎么了?‘
　　摇了摇头‘没事,我想我不能再说更多了...好了,我们也差不多该开始了,我想你应该急切想保护蕾雅她们吧?‘示意胖子站立起身
　　捧着魔王之章,用你的手按在书上,双眼闭上,然後.....
　　去回想.....去回想起你来这裹前,你所面对的状况以及...当时你内心所产生的东西吧
　　...........
　　我当时....在面对着无比强大的绝望魔神
　　然後...我害怕地退後....
　　但是....我不希望屈服...我希望保护蕾雅..
　　因为我不想再有那种会有出卖她们的想法..
　　面对着...绝望魔神....我..我鼓起了...勇气..?
　　‘勇气....‘
　　彷佛自己与四周围融化在一起,书房那令人醉迷的香气以及壁炉散发出的温暖逐渐远离自己,四周变得一片漆黑;一种无形的力量逐渐由外界侵入进他的身体,并聚集到他的左手上
　　同一瞬间一段信息在脑内响起
　　魔王手一一拥有消除一切魔力的强制能力,对於强大的魔力,虽不能直接抹消,但却可以产生特殊的效果,没有次数限制,在魔王体质下无法发挥作用
　　‘请紧记...你必需生存下去,然後继续成长..不断变强....‘
　　银发少年的声音在最後,在意识的最後...平静地响起
　　‘.....终将回归黑洞.......‘
　　

第四十五章 反击
更新时间2011-3-6 17:57:48  字数：3271

　第二更!
　　猛地睁开双眼,无尽的触手遮天盖地一样伸向自己
　　在千钧一发间,枫叶左手反手捉着那个缠着手腕的触手
　　无数触手前进的速度突然被静止,一条尖利长剑形状的触手停在枫叶双眸前,仅仅多一公分就要刺进他的身体
　　与此同时,缠着枫叶的那一条触手立即粉碎成一团沙石一样的黑尘,渐渐消散於空气中
　　支撑身体的一边力量突然消失,使枫叶一边的身体失去了平衡向下趺,另一条仍旧绑着自己右手的触手还是紧紧地将他提在半空中
　　伸出左手碰触另一条紧缠着自己的触手,内心默念‘魔王手!‘一一在一团消散的黑烟中枫叶从半空中趺回地上,获得了自由
　　被静止时间的触手再度伸廷,直线地贯穿了枫叶刚才所在的位置
　　绝望魔神像呆了一样望着那个原本应该有一道被贯穿身体的人影,现在却什么也没有的空间...愣了差不多3秒才难以置信地惊叫出声
　　‘这....这到底是怎么回事?怎么突然不见了?‘
　　没有理会绝望魔神,意识一回到现实中,那些骨头碎裂,肌肉崩坏的痛苦再次流遍他的身体,刺激着他的意识,让枫叶忍不着吸了一口冷气
　　特别是贯穿四肢的那些痛口,麻痹一样的痛感几乎要使他失去对四肢的控制;刚才要不是处於生命的危机之中,自己也决不能轻易就用魔王手消除掉缠着自己的那些触手
　　呼出一口夹杂着血腥味的口气,枫叶抬头回望那张因为真正惊慌而扭曲的黑色脸孔,忍不着感觉有点讽刺
　　一一勇气
　　勇气是什么?我还是搞不太懂..但如果说是只要是为了重要的人而挺身而出去面对任何事的话,我想我是做到了
　　强忍着剧痛,枫叶没有理会不断发生抗议痛楚的身体,伸出左手张开了5指;他忽然回想起了一句说话
　　现在的他真正拥有将这句话化为现实的能力,他不用依靠魔王体质来提高自己的自信,他的确因为这个能力而获得真实的自信一一只要拥有魔王手
　　‘来吧!丑陋的绝望魔神,使出你最强大的力量吧,我会将一切都击溃!‘
　　脚步狠狠一踏地面,被贯穿的身体立即抗议地射出一滩鲜血;身体前倾,像离弓的箭弦一样飞奔向绝望魔神
　　骨头碎裂的声音让他忍不着想停下脚步,肌肉崩坏的伤痛让他闷哼咳嗽了几下..可枫叶没有在意那些
　　‘我要保护我重要的人,为此我可以面对所有一切!绝望魔神,就让我们的战斗划下句号吧!‘
　　‘也为华该隐伯爵!‘
　　‘卑...卑微的人类!不可..原谅..不可原谅!吾..吾怎会被你这种...这种低微的存在打败‘绝望魔神大喊了一声,双手立即捧起那个黑球;顿时黑球立即并放出耀眼的强光
　　淡黑色的雾气忽然由绝望魔神本体向外扩散,身体接触到黑雾後强烈的消耗迅速弥漫枫叶
　　冷哼了一声,银色的头发甩了甩,伸出左手对着无形的黑雾微微一握
　　如水一样缓缓流动的黑色雾气一瞬间停滞;左手忽然用力地收紧一一‘给我破啊!!!!!!‘本来笼罩整个洞穴的淡黑色雾气像被蒸发一样迅速变淡,并化为浓浓的黑烟飘上天空,最後化为星尘一样的闪闪光点消失,再也没有留下
　　绝望魔神一脸惊愣地望着抬手粉碎了自己攻击的银发少年,而然枫叶没有给他机会
　　他继续抬起脚步,直奔向^望魔神,嘴中因榇蠛岸×铱人粤紫,一口r血被他咳了出
　　‘不...不要^!!!‘
　　黑球分x出一大F黑色的F,化橐恢χ|的W耀寒光的L射向直奔^淼魅~
　　不使用魔王w|,他]有可以避_的自信...可是,他的身形]有一z的停ct疑,反而是M一步在加速一一勇,我要勇槲一成速度,使我不峙氯魏问挛,使我的身影可以J^任何困y,我的勇...
　　因槲乙保o!!
　　魔王手每次只可以阻止一lL,面χ一次凳l而淼墓,魅~立即向前一W..
　　翻L的身形穿^L,抵Lc身w擦身而^r泛起的破空u著魅~的心`,而然他站定左手立即向前一抬
　　一N尖利物w要刺破皮w的|感立即鬟M他的左手手掌上;
　　就在皮w承受不著,要被突破的r候,那N感X彷废失了一,上前方的黑色尖利的L立刻化成了黑消失
　　]有停身w,左手接B伸直踉谧约旱拿媲,再抵Lc他擦身而^,再抵Lc魔王手碰撞在一起,最後化成黑消失
　　第一波攻繇利^,魅~抹了抹因烈幼鞫忍不著淖旖且绯龅孽r血,M蜒腥名的口腔充斥著他的味道,_步再次狠踏地面,n向^望魔神
　　r血再一次挠昧^度的p腿上wR,在魅~所^的地方留下一┳阚E
　　.......
　　_大口透了一口,他感到加在身上的毫ν蝗蛔得衰弱,由模糊D榍逦,地面上的碧{色石Ky路清晰地映在他的眼裹
　　他立即抬起了^,四望一一艾z安o地躺在地上,她胸口S著呼吸而微微起伏,色依然n白,可比起才要t得多,而且呼吸也非常平;蕾雅微微恿碎LL的睫毛,_了o神的p眸,一茫然地望著天花,一rg似乎有些搞不懂情r
　　看到扇硕]事,_览涞哪孔舒了一口,然後他又把投放到另一男子身上
　　β}哈康大口大口地喘著粗,他的色很好,]有一z衰弱,可眼神中是有N逃避般的弱,他的征征望著前方,s]有焦c
　　_u了u^,忽然一道音引起了他的注意,不由得⒁投放到h
　　2l迅猛的影子倪hw,魅~看柿rC向一旁跳_,其中一l|手重重地插在魅~前一刻待在的地方,刺破了杂驳牡匕;另一l在空中微微一,在魅~跳_之後立即改方向追上
　　就在|手要命中y少年之前,他突然伸出左手ι夏l黑色的|手,烧吲鲇|一zz黑色的F饬⒓挠|手散l出,|手S著黑的x_而w小身w的同rKuu消失
　　魅~立即捂嘴咳嗽了卓卺嵊至⒓幢枷蚯胺
　　‘他@是.....在和那怪物痿Y中...么?‘_有c不太相信自己眼睛所看到的事...可那S著魅~的走佣散落在地上的rt血Es又如此真
　　忽然,5由黑影成有如普通人大10倍一拥木奕年影中步走出,他有的赤手空拳,有的拿著大m,有的拿著L,阻r在魅~的前方,魅~]有後退,依然是x痿Y
　　_看得口呆目瞪,他忽然有N不真的感X;巨人每次]舞巨大的武器,那位y的身影都借著w形小而在巨人之g穿梭W避,W不_的他就索性用手抵
　　而真正_a生不真的就是,使用肉身低跄强雌砜梢暂p易麸w一K巨石的攻,低跽卟]有因槭艿大的力量而後退,反而那把成黑F的武器s在不囡h散出黑F的B下,不嗫s小
　　@真是他?那跟我鸪善绞值哪少年?
　　不^任{_如何@,他能看到在5巨人的包中,那位y的身影也uu落入下L,W避的速度慢了很多,有r候_步不地u晃
　　‘要立即去兔!!‘_立即提起黑色的L弓,信步走向鹑
　　忽然他回^^,望向那位不知精神沈盏侥枪的β}
　　‘帝的走狗!你要么一子@幼在地上直到死亡,要么就挺直你的腰板去痿Y吧!‘
　　完也不留偈裁,_步加快地跑向前方,以O其熟的手法取下了L弓,姆指c食指迅速淖o腿上的箭筒A出5只箭枝,架在弓弦上
　　‘5B箭!‘
　　е破空的五l黑蚀_地命中5巨人.m然只令到那些巨人h出一z令人y以察X的黑,可那些浣o予魅~致命的攻菀惨檫@一舳稍稍停
　　魅~向前一翻,毫lop地避^攻的一
　　‘卑微的凡人,少淼K事!!‘^望魔神怒地喊叫,原本低沈的音被提高了好妆,活像一女人一
　　空g中一股波,一zAs著黑F的力量纳戏褐贫
　　_色∽,他感到@N力量是如此大到令他忍不著震,身wl件反射一涌v身向後一S;可那道o形的力量像i定了他一,跟著D向
　　_的身w急速後退,可是Bm3道o形的力量o尼崦,е大的n袅α哭Z向他;在危C的一刻,借著弓手擅L的敏捷,_向後B跳3步,每跳一步,那道力量就打在前一刻待^的地方,K爆出巨大的
　　ZZZ,Bm避^3道突然出F的攻,_全身的汗毛立即倒立,他感X到最大而且最先那一道攻粢呀尼崦婷柿怂,就F在的距x和他急退身形而造成的硬直,他一一]可能避_那一
　　失望地D^^,_jU地溟]上p眼等待死亡的砼R
　　突然,k的金色光茫刺得]上p眼的_都忍不著打_眼皮;背後的衣I突然被人扯向後,使他身w向後倒退,一令他眉^o的音乃^上
　　‘我都f^了,不要叫我帝的走狗!‘
　　‘哼,K於醒悟了?‘
　　‘少fU吧!.....去反衾!!‘
　　

第四十六章 激战
更新时间2011-3-7 22:42:18  字数：3069

　双手紧握着长剑,泛着寒光的利刃在半空反射出一道凶芒,在一道剧烈的晃动中,哈康划出一道银色的剑光,砍在了握着巨剑的巨人左肩上
　　‘哈啊啊啊啊啊啊!!‘
　　‘狂雷落刃!!‘
　　左半身突然受到巨大力量的冲击,黑色巨人左边的身边不由得弯向一边,膝盖半跪在地上,一大团黑色的烟雾在剑砍击的地方不断飘去,形成一团笼罩所有视线的恐怖黑雾
　　达亚敏捷地避过另一个巨人挥出的恐怖拳击,跳身避过後立即向前一铲,半身贴着地面擦出沙沙的声音,滑到巨人半跪在地上的膝盖下面,向上拉起弓弦
　　‘破空箭!!‘
　　以倾斜的角度从侧面瞄准膝盖,达亚射出冲击力最强的一箭;一条黑影划过虚空,撞进巨形的膝盖上引发一圈涟漪,强大的冲击使支撑着巨人身体的重力立即偏移
　　咚!一一重力失冲,巨人身体向左偏移,眼看就要朝地上倒下;从上空攻击完後的哈康刚一落地,改为单手握剑,快速抽起另一把长刀,向後一跳双手形成交叉抱肩的动作,冲向比自己大差不多3倍的大小小腿,放力一挥
　　‘十字斩!!‘
　　巨人在连续的攻击之下,终於失去了平冲的支撑,整个庞大的身体向左侧滑倒,巨大的身躯准备下压一一枫叶则站在巨人倒下的方向上,一双血瞳坚韧地正视那巨庞大身躯,没有任何的退缩
　　将左手向後拉直,抬头望着那张没有表情的生物,向前一伸,与那个倒下的头重重撞在一起‘给我消失啊!!‘
　　一团闪耀的黑光立即笼了所有人的视觉;庞大的黑烟蒸发一样从巨人身上飘散,几个呼吸时间,巨人就化为虚无
　　_和哈康望著消失的巨人r都有些^皮l麻的感X...@砘...到底是什么人
　　‘哈...哈哈!‘破坏了其中一个巨人,枫叶急喘着粗气,视线突然模糊起来,身体不由自主地摇晃了数下,忍不着就要跪在地上;此c同r,另一巨人]舞的恐怖拳^正魅~而..
　　‘小心!!‘哈康大喊,然後w速奔向魅~所在的位置,在另一巨人的攻袈涞角,s忙扶起魅~快速去另一逃去
　　‘破空箭!!‘_伸手拉弓,射出n袅α孔畲蟮募枝,令巨人的拳^攻萋晕⒆,好是擦著哈康c魅~的^而]^
　　然後快速退到_身後,_e起弓直望著前方剩下的4巨人
　　‘咳....啊啊...‘
　　‘少年!!你]事?‘哈康著眉^,伸出手搭在魅~的手腕上,一zY忭萘魅胨的身w
　　‘...好重的!‘借著Y獾淖饔,哈康感到魅~身w纫呀有多扰K受,骨^碎嗪资根,肌肉崩;一@地望著喘著粗口的魅~,他不明白受了@N莸乃槭裁催能移,照理f光是移右幌戮他痛得半死了
　　‘不...不要管我...一定要..打〗^望魔神...我...我要保o蕾雅...她..!‘魅~弱地抬起^
　　pu了u^,魅~接著道‘著,要打〗^望魔神,一定要借助我的力量...我o法向你解我的是什么力量,但F在一定要相信我.....‘
　　哈康用力地c了c^一一他不是傻子,看到魅~可以{一人就p易⒁巨人绲r候,他就相信魅~有逆D@危C的能力,因此魅~@番一出,哈康]有任何t疑地c^
　　‘我怎幼?‘
　　‘..把你的生命交托到我的手吧!‘魅~抬起了他的左手,忍不著又一口r血吐出
　　^望魔神伸出手按在面前的黑球上...
　　黑球忽然×业仡悠,表面上粹的黑色×业馗云,就像一雍＠朔v一,一股可怕的力量正逐u地被凝聚起
　　|在黑球上面的黑手微微用力,手指uu地陷入M去黑球裹,同r一股绨愕牧α吭谝凰查g爆l而出,形成一跃薮箫L暴,云鹚闹苣切┓e累久h的沙m
　　穿^守在自己前面的四巨人,]有瞳孔的黑色眼眶i定了那y色的身影,一股必⒌囊饽罨成黑,狂地在^望魔神身上翻L;
　　黑手一扯,力量L暴S即消失,一枝不喾L的黑色L暮谇蛑斜焕出,黑球的we也在@r候迅速s小,直到最後黑球就像炔勘晃受一,加入到L裹面,一股情拈L上爆l出
　　^望的情wA刻之gM颜洞穴,L表面不喾v著可怕的黑色l,2米多L的L{空浮著半空,指著那y色的身影,一llWp@在q如深Y一拥暮谏上
　　^望魔神⑹猪在L的尾端,渲最後的一
　　他已]有信心可以玩弄@o予他太多@喜的y少年,在R到可以p易消除他力量的少年,他已不敢掉以p心,他必要M快清除@可怕的N子,所以一一他在凝聚他最大的攻,求一舯!
　　哈康背著魅~,一只手伸在後方承受著他的重量,另一只手提起那跟S自己很久的σ灰簧钗了一口,眼神充M著勇往直前的o
　　‘要上了!!‘
　　哈康曲起了身w,站成弓步的後_l力,整人就е魅~直n向前方
　　剩下的4巨人q如受到感一,朝著n^淼墓康e起武器迎
　　一路前M的_眼神一W,抽起弓向前一空翻,弓^嗜缌胰找拥谋趟{色天一一‘羽落射!!‘
　　8枝еLL箭尾的攻麸w上高空,c此同r,哈康握Φ氖置腿挥昧,一道k的巨大y光е可匹的蒿w出‘狼牙刃!!‘
　　4巨人先被l出光的馕引,]有智慧的生物一e起武器打向那道w^淼娜跣」
　　如流星一咏蹬R的8枝箭枝蚀_地分成4目,直直落在⒛随i定在前方]有留意上方的巨人上
　　彭!一巨人]舞拳^打在馍,庥采生r停,一道h利的黑色刀芒硬生生饪吵山,剩下的2巨人t@^那2巨人向著魅~他走
　　p方的距x拉近了起..
　　就在即⑴c巨人碰|的r候,Bm8刺入的音起,每巨人分e同r承受了2枝箭枝攻;只不^那些箭枝缀]有威力,不]有令巨人的身w停,B令巨人身上h出受到p的黑也]有
　　‘你搞什么鬼?!!‘哈康跑忍不著㈩^D向旁的_
　　‘e吵!效果要砹!!‘
　　另外2巨人也忽然尼崦孀吡松,浼尤鹑
　　就在此r一一
　　空庹,一N像音波一拥饬飨i漪一拿巨人^上U散,4巨人的大身|忽然停起,K不嗟卣痤
　　迅速穿^近在只尺的停止幼鞯木奕,哈康才想起第一次c_交手r那把神器的黑色L弓的效果,然後色有c暗起
　　‘快c!!!‘哈康喝了一,背著魅~的身w再度加速一一@次要俚C,就有一,而他...t是要⒆大的攻羲屯^望魔神那裹
　　O速穿^^巨人,另外在不嗾痤的巨人就在眼前
　　一一就在哈康湓竭^然大物r,一道沈重的毫忽然纳戏浇蹬R
　　!!!!!
　　]有抬起^,哈康l件反射性地向後一S...眼前的面迅速被一F黑色填M,大的力量震裂了杂驳牡孛,e累o法q月的灰m被一下震起,一下模糊了哈康的野一一
　　可他是明白了那是什么!!
　　像巨石一拥娜^被抽起,然後一道黑色寒芒就娜^抽起的瞬g]
　　...就在l件反射要蹲下避_@一r...哈康忽然想起了背上背著一少年,s忙⒍椎揭话氲纳碥|拉直,向上高跳
　　因制性地扭由眢w,目罩新涞氐囊凰,哈康_步忽然⊥,使他差c趺倒;在制著自己身形的r候,一沈重毫τ让
　　聿患胺了!!一一哈康心中大喊
　　‘快跑!!!‘一股推力忽然尼崦嫱恿斯康的身w,哈康身w止不著地向前推M..
　　然後一股毫π纬傻娘L哌^他的後背..同r後方砹艘宦沈重的撞袈以及一喊叫
　　狠咬了咬牙,哈康色瞬g得暗,可他的刃s流^一股
　　哈康提起步伐,愈^追舻囊话丫薜,p易地x了身後的巨人
　　前方一一^望魔神P直地站立面χ他,在他的面前有一把不囡h散大黑色幽影的L,像小蛇一拥碾流不嗬p@在L身上,绲牧α烤拖窈[一_б磺
　　魅~抬起了沈重的眼皮,眼中直著那把震亓大的武器,心中泛起一股情w,推又他o值厝ッλ有
　　我要保o...
　　抬起左手,P直伸出
　　‘戆!!最後的一!!‘
　　

第四十七章 绝望魔神之死
更新时间2011-3-8 23:44:15  字数：3248

　想要保护至爱的心情,化为了无止尽的推动力,推动着枫叶去面对强大残酷的战斗
　　勇气一一
　　眼眸中如流水一样鲜血色开始沸腾,枫叶直直伸出那只能消除一切力量的左手,缓缓闭上双眼
　　绝望魔神按在长枪尾部的手向前一推..
　　悬在半空的长枪两侧铲起了巨大的冲击沙浪,坚硬的地面被震出一条深粹的裂坑,波状的涟漪一圈圈地圈进长枪枪头,枪身不断飘出的黑色幽影一瞬间被强猛力量扯向後方,被囤积的力量在一口气中被释放出来
　　如迅雷一样,长枪带着毁灭的力量飞速射向枫叶
　　长枪沿途所过,地面被毕直拉出一条残破的深坑,两侧铲起强烈的气浪,後方暴涌着巨大的黑色幽影
　　再度睁开沈重的眼皮,一双鲜血色瞳孔爆发出oM的决然,提起的左手笔直伸出,5指张大,同时身下的哈康湾低了身体,向着长枪飞奔过去
　　一呼吸的rg,^望魔神全力的一艟团c魅~的左手撞粼谝黄
　　伸向最前方的左手猛地感觉到了一股异感,然後如排山倒海一样的力量忽然从左手传来
　　黑色的烟雾彷佛夺取了气流,像暗黑妖精一样飞舞在枫叶的脸上,卷起了他的一头银发,眼前无穷无尽的黑暗即将掩满他,破坏的力量即将毁灭他;排山倒海的力量像要摧毁他的一切一样,使他的左手皮肤裂开,骨骼发出抗议的咯咯声
　　剑圣哈康紧咬了牙,黑色的气流夺取了他的视力,在撕裂一般的力量下,他的皮肤被割出一条条血线,冲力让他忍不着後退脚步,双腿渐渐脱力,精神都在这攻击下被侵蚀
　　‘可恶!!给我顶着啊啊啊啊啊‘牙齿被咬得发出声响,渐渐无力的双脚忽然并放出一刻的无穷力量,然後一一哈康奋力地朝前踏上一步
　　彷佛听到哈康的呐喊,枫叶那剧痛的左手随着声音向前一伸....忽然一种尖利的触感传回了他的手心
　　捉到了!!一一
　　‘喝啊啊啊啊啊啊啊啊!!‘
　　五指用力地紧捉着那一道尖利触感,锋利的触感并未划破他的皮肤,而是像一条小蛇一样在他的手掌上剧烈挣扎
　　我...我要保护蕾雅她们...
　　这是...因为..她是我最重要的人
　　‘给我消失吧!!!‘
　　‘一切都消失!!!‘
　　掩满一切的黑暗被撕开,如暗黑妖精一样飞舞的黑色气流停止了流动,排山倒海一样的力量如薄雾一样镜花水月,流窜在枪身上的白色闪电彷佛在发出最後的呼喊
　　在oFoM的黑暗中,伸出的左手q如希望一,`放出耀眼的光芒
　　‘魔王手!‘
　　一片光幕中
　　银光撕裂了黑暗一一
　　庞大的黑烟简直像山洪一l,在撕裂的空隙中,^望魔神那大的口型映M了扇说难酃
　　背著魅~的哈康朝前踏一步,身形n出黑暗中撕裂出的缺口,r膳韵散的黑被推_,露出一A形的洞口
　　^望魔神恐值赝著那娜笨谥酗wS^淼你y色身影,身震得令他y以置信..
　　‘只要你意⑿悦交o我,相信我,就想Mk法⑽宜偷浇^望魔神身旁,那⑹俏业淖钺峁簟
　　魅~的Z在此刻被o限放大在哈康的X海中,他⒕o握在自己手上的LG掉,⑹稚斐魅~的腰部,⑺整人w到自己的肩上一一
　　L年酷的β}他就的大力量在此刻爆l,手上的青筋暴F,色qt,用M全身的力,⒓缟夏最後的希望G到那黑色的身影
　　‘璋“““““∫灰簧习!!!‘
　　一N奇妙浮空感充斥M魅~的全身,L因橥黄饬鞫ooN著他的,令人意想不到的奇妙喜像流一痈Z^他的身w
　　@一一就是w行的感X么...?
　　抬起,⒔^望魔神此刻那因轶@恐而扭曲的收在眼廉
　　‘魅~哥哥!!加油!!‘
　　‘夫君!!一定要倮!!‘
　　m然微弱,空夂[的音也遮蔽了大部份的X..但
　　魅~的_是到碇晌簧倥的喊
　　她的_是打男牡紫嘈抛约...
　　嘴角微微勾起,可眼角s忍不著滴出一滴硫璃色..
　　‘再了!!^望魔神!‘左手被P直拉出,伸出的手臂就像判一,按在^望魔神的部
　　@一瞬g,^望魔神的身w由×业卣痤D殪o止不,魅~wn的身形狠狠撞上^望魔神,Bе扇艘黄鸬贯犸w出
　　w速向後退s的身形撞上一又一尖J的碧{色岩石,羲橐蛔又一坐的小山,最後,在一坐厚的岩石群上扇私K於止著了身形,魅~左手o握著^望魔神的部,蜘蛛W一拥牧芽p慕^望魔神身上褐的岩石上漫延
　　身下的生物已完全失去了屿o,魅~舒了一口,一p眼睛Dr得沈重,身w炔块_始l出烈的抗h,意Ruu地消散
　　‘哈....哈....完了?‘就在魅~打算就@铀下去r
　　手掌上s砹艘魂,定眼一看,黑K未慕^望魔神身上散_
　　心^一o,行甩_了uu模糊的意R,o握著的左手立即加大了力道
　　‘不!!他..他未死!!!‘手掌上淼念痈加×,猛的推力南旅姹l,魅~忍不著要_褐浦的手
　　β}哈康言立即w奔^,也]有rg管G在地上的L,抽起了放在腰g的小刀,呼吸的rg就直W在^望魔神上方,狠狠用力刺M他的心K位置
　　一N饬业睾谏的液w牡对不コ,身下的^望魔神震的力量也得大而急促起
　　就在哈康抽起刀湓淼诙lr,一股o形的力量s射在他的下腹上,n粢⑺狠狠打落h在50米外的地方
　　就算哈康再次上硪糙s不及了!
　　‘糟...糟了!!‘才行甩_的疲诟杏盅杆了他的神智,因^度的身wK於忍不著起起,而下身那具不能移拥纳碥|已拥米岩石也跟著晃,大的推力想觊_那只褐浦他的魔王手
　　此消彼L下,魅~早晚口了手
　　他毫不岩芍灰自己了手,^望魔神再度突,然後一一
　　‘不.....!!!!‘魅~不甘地大叫了起,拼M了所有的一切,他才⒔^望魔神逼到只差一步就可以值羲...他不想!他^Σ幌刖瓦@忧肮ΡMU!他不想保o不了任何人!!!
　　可惜他的群]有人到,野上已逐u被白茫覆w,身下的推右蚕窨创┝怂一,在此刻爆l出恐怖的力量
　　‘不...行...了...‘
　　最後的野中,一枝黑色的流光在他眼前一W而^,淖却檀┝吮蛔约鹤笫职粗孔的^望魔神的^B
　　震]有了,下身淼耐屏υ谶@一刻消魂散,然後魅~感到眼前一黑,同r失去了意R....
　　==========
　　沙耶雅坐在索德加德城一g人流锥嗟木起^最中心位置,招待的矮人侍⒁槐P香M溢的g肉端了上,不^她]有吃上半口;LL的饷艿慕廾p眨了眨,D著一p泛著金S色的瞳孔,不嗔粢硗酒^各的人流,著母鞣淼牧餮
　　甩恿吮辉成一束R尾的金色泽,@位名位沙耶雅的少女⑺的S身T士w置在自己大腿上,在穿著伪〉{色d衣外,是一套整R的o胸y色p甲,左胸口上y上了一把L,Ρ部份L著一p羽翼的花y一一@是整世界秩序守o的C明－－}武士的花y,@就是槭裁硗的人在看@么一美女r,s]有人敢上前的原因
　　她有著一^金S色的郧L,白哲a下有一略尖的下巴,一p大大的眼睛上,映著野一拥慕瘘S色瞳孔,尚〉纳碥|上,整l白哲的手臂光滑到人想不像不出@少女本身是一名痿Y力超群的}武士,如柳枝一佑仔〉纳哐r托被y色p甲覆著的M胸部,勾出尤说那,一件只到大腿的F制o甲系短裙,再下方是覆w整l小腿的po腿
　　根}武士L官的教,在一城市中人流^多的酒^中可以到不少的流言;而然坐在@裹差不多一下午,榱付酒^老那像看o一拥难酃舛叫了差不多200a的食物,沙耶雅是]法乃闹艽蛱降疥P於自己想要的情
　　她不禁@了一口
　　‘F在整索德加斯城最火爆的消息只有那什么h古z址,可T士Lsf了此事跟耗б蛔逵嘘P,叫我碚{查...‘
　　‘@要叫人怎么查啊!!‘女}武士忍不著伸了一猩,o力地叭在桌上,@一幼髯一些暗暗偷Q的人忍不著吞了一口口水...
　　金S色的眼眸望著在翻v獾拟g肉,白哲的玉手p晃了晃,一l金白色的手浮F在她的眼前
　　@位的女}武士不由得露出悲的神色
　　‘父H...你看好了,我一定成橐大的}武士,我一定不e人看扁我的!!‘
　　..........
　　rg感X不知什么r候消失,一股令人晨斓呐流流M身w,⊥吹纳碥|像是浸泡在暖水一恿钊耸娣到想咪起眼睛
　　魅~_了p眼,眼前是一片白色o止M的空g,就在他迷惑@r的r候,一柔和重的音目臻g起
　　‘醒了?年p的魅~?‘
　　

第四十八章 被寄予的希望
更新时间2011-3-9 23:14:33  字数：3186

　突然出现的声音让枫叶一愣,他摇头左看右看,想看清楚这裹到底是什么地方
　　这裹除是一片无止尽的白之外,什么也没有,就连他现在站着的地方都是一块白色的平板,不管将视线怎样摆,都没有办法分辨出墙壁与地板的连接线一一或许这也是一片白色无尽伸廷的地板,可这却让他有点难以置信
　　得不到想要的答案,枫叶忽然抬起了头一一直觉是告诉他声音的主人应该在上方观看着他
　　‘你..是谁?‘
　　出乎意料的是....对方没有立即回答..反而发出一种戏虐的笑容
　　‘呵呵...呵呵呵哈.‘
　　‘这....这有什么好笑呢?‘枫叶不由得皱了眉头,他总觉得这种笑声让他感到很难堪
　　‘啊...哈哈呵..不..不好意思‘平稳的声音终於停止了那种笑声;枫叶听到对方主动跟自己道歉,突然感到对方或许对自己没有恶意,於是放松了警惕
　　‘这个啊...之前你给我的感觉是如此强大自信,所以看你刚才一副小心亦亦的模样,我就忍不着笑了‘
　　之前看我?强大自信?是指魔王体质发动的那个我吗?
　　有谁?会是谁?见过我释放魔王体质?而且还有能力将我引到这种无尽的空间呢??
　　一连串的想法流过他的脑海,然後枫叶瞪大了双眼,他下意识地向後想退到能让自己安心一点的墙边....虽然这裹没有任何墙壁供他紧贴
　　‘你....你是绝望魔神!!????‘
　　‘........‘
　　‘.........‘
　　短暂的沈默一瞬占据了两人的气氛,那道沈重的声音忽然破声大笑起来
　　‘哈哈..哈哈!啊哈哈哈,怎...怎么可能....啊..哈哈哈,年轻的枫叶!听到我如此喊你,难道你真的把我忘记了么?
　　听到对方一口否认了绝望魔神的身份,枫叶松了一口气,但随即眉头又紧皱了起来..
　　啊一一这个称呼...!!
　　枫叶突然想起了什么,下意识地抬起了一根手指,一脸高兴地望向天上的方向
　　‘是华该隐伯爵吗?真的是你吗??你没事吗??哈哈....真的太好了!!!‘
　　‘恩....‘平稳的声音应了一下,然後又唤以一个温和的调子
　　‘年轻的枫叶啊..
　　我很感谢你,你了结了我长达无数岁月的愿望,你代替我打败了我的敌人,你代替我守护了我的尊严,你代替我取回了我仆人的荣耀
　　我...A[－本特－路克－克拉西烧嫘牡叵蚰愀兄x!
　　m然我已剩下`魂,o法向你行出一致x的Yx...
　　真的,我δ闶亲罴粹的感x,我多么希望你能H身地感受到我的x意!
　　魅~[了[手,有些擂蔚匦Φ馈呃...不..不用@么F吧?我是朋友吧?朋友互相椭也很正常的...而...而且我那r候也^X有些l崞怼
　　‘呵呵...‘A[伯爵又Q了一NZ{
　　‘不管怎,@次^望魔神的绲拇_是你的功,m然那只是一分身,可他跑了出去的,@世界要面Φ目赡是一隹膳碌漠族入侵..
　　魅~立即一愕,族入侵?不吧?那么要是自己不是及rX醒了魔王手,那自己M不是成榱缡澜绲淖锟首?初好像是自己猿忠跑淼陌?
　　@想法一出,魅~就感到一股寒意都流遍身w
　　像是]有留意到魅~的,A[伯爵那沈的音^mf道
　　‘好了,感x的我就先到@裹吧
　　在我_始f主}前,我是先之前f好的蟪臧...‘
　　一到蟪2字,魅~的p眼Dr一亮...是刃哪胖子p眼一亮才
　　‘恩...我想f,那些物富v史等等..
　　一一都]了
　　‘呃.........?‘魅~的孔突然凝固
　　‘呃....啊哈哈哈...不好意思,因槲胰馍淼母.加上那空g本砭褪榱死Ы^望魔神的分身的,自乃用魉完出磲,那空g就_始崩⒘...‘
　　魅~的孔立即白了七分,原本白哲的孔更@得白哲...是那Nn白的白
　　‘呃...你也不用露出@N表情...‘A[伯爵的音起碛悬c擂
　　‘我也不是]有能a你的物品..‘A[微微@了一口,然後一粒微形的{色水晶突然陌肟诊h到魅~面前
　　魅~伸出手掌,那粒{色的水晶就落到他的掌心上一一@是一粒只有姆指大小的水晶
　　‘@是...什么?‘
　　‘...呃,@是奈异`魂中πg的一些深刻I悟...呃,你也不要露出@表情吧;我F在身上最高的,也是唯一能o的,也就只有@而已
　　好拉好拉,我知道你和晌慌士中都]有κ,你先我f吧...只要修πg的人拿到@粒水晶,就可以和我`魂中存的思念取得系,到r候他就能I悟出一N力的技....m然我那r代也有,不^我想你@r代也有@的...唔,那名Q就叫做h古武技!
　　h古武技4字一出,魅~那τ脑沟难凵癫怕晕⒑每,他曾蕾雅f,h古武技是一N流髦凉糯,一早就失鞯募寄,在市面上通常@些|西一出,都令整家震@,rX自然是到_恐怖的地步
　　但S即他又露出o奈的眼神一一原因就是因槔傺乓舱f^,因檫h古武技太^珍F,所以世界各在很早以前就l出了得到h古武技就要回收的不成文l例
　　那么@次像斓一,s等於]有斓,魅~在刃o限地感@.
　　於魅~刃牡@息,A[自然是不知道,等到魅~收好了那粒{色水晶,他就Q了一N烂C的Z{
　　‘好了,魅~,接下砭驮正事了!
　　你不得,我曾f^@空g是一永久的封印,永h⒔^望魔神困禁的?
　　恩...]e,如果那道光初]有_我,事的_是如此!但就在才,你⒔^望魔神打≈後,我透^c封印的B接,得知了^望魔神死前的一z
　　你得那穿著{色浴衣的男子?
　　o是B接空g的魉完,是因q月而出F的封印裂p,@些本硎遣豢赡馨l生的
　　但是..那男子s把@一切都楝F
　　那男子曾在我沈睡的rg中,c^望魔神接|^,他是凫哆@世g一名碾y之殿M的人,m然中g一些的热菸o法得知,但是令^望魔神突,K借著那一群人缥业,都是出自@名碾y之殿的人做的
　　我猜他的目的很我灰痪褪墙柚耗б蛔宓牧α,邕@世界
　　年p的魅~啊...
　　我知道我的求很^份
　　我也知道hxv史洪流的我]@Y格
　　可我在^望魔神死前的裹,我C到一者的Q生,就是你,年p的魅~!你碛兄特殊的力量,你碛兄大的意志,而且一一你年p,你碛o限的可能性
　　一一或S你改世界
　　我希望你能代替我守o@世界,o法保o所壑人的悔疚是多么人y受,我不希望世人感受,也不希望@Q生出我的世界遭到缧缘拇
　　你不用急著Q定,我知道@是一多么沈重的包},但...至少,在我的`魂永h消散r,我能看到一我安心的理由一一v使那只是一幻想‘
　　魅~呆呆地看著什么也]有的白色天空,一B串想法W^X海.使他f不出任何..
　　一一自己可以改世界
　　想守o所壑人的心情?
　　一股嵊的心情流M自己的刃
　　魅~突然感X到一No形的感鞅樯眢w,傻纬M嘏的水滴业踉谘劭糁
　　魅~忍不著μ炜沾蠛,⒁欢]有^思考的f口而出
　　‘A...A[伯爵!!我不知道自己有]有@能力,也不知做不做得到...可...可是我^保o我所鄣娜,也不珙覆@世界...@...@^Σ是一假象,也不只是幻想!!我把他楝F的!‘
　　‘我...我答你!!!!‘
　　魅~l自刃牡暮艉盎乇U著整空g
　　好半晌..s]有人回
　　‘A...[伯爵?‘
　　S著@一句的落下,整白色的空g忽然×业卣痤,一K一K白色的板K逐u掉下露出後面的漆黑色,整空g_始崩塌
　　‘啊....!!‘烈的震邮魅~_下失去平衡,一屁股趺在地上
　　忽然,一F白色的光芒不知哪,然後著不知所措的魅~;一N浮空的失重感,白光包著魅~向上w去,c此同r,一道睾偷穆音忽然
　　‘抱歉呢...年p的魅~,那空g已完全崩塌了,我的`魂也快要跟S著一起被...‘
　　‘A[伯爵....‘
　　‘呵...不要悲,能JR你真是我的一大s耀,我深感s幸!‘
　　‘有,我的希望就寄o你了!希望你不要令我失望...‘
　　‘有...@也上...‘
　　最後,整空g完全崩,一片深黑色的空g@露在魅~面前
　　白光一W一一
　　

第四十九章 终焉－落幕
更新时间2011-3-10 13:32:27  字数：3651

　终於更新到这裹了,今天有两更,新篇将在下一章开启
　　一股剧烈的痛楚就像突然浮现一样充斥全身每一个角落,身体忍不着地抽搐了数下,牙齿在一瞬间咬得紧紧,脑部像被注入电流一样,迅速将昏迷的神智唤回清醒;可枫叶还是挣不开那双紧闭的眼皮,任由那具已经重伤的身体重重地躺在地上,承受那可怕的痛楚
　　滴....
　　一种暖暖的东西突然落在脸庞上,发出一声水滴一样的声音,然後顺着脸庞滑落到下巴
　　2滴....
　　那种热热的东西再一次滴在脸上....引起了枫叶意识的注意
　　然後一双柔软的手感滑过肌肤,向着全身身体各处游走,一种凉凉的舒适感从被触摸过的地方浮现,本来痛得不得了的感觉随即凉意的入侵而慢慢消淡
　　虽然还是很痛,可感觉已经好很多了
　　不知过了多久,滴落在脸上的东西愈来愈多愈来愈烫,再沿着脸颊流到下巴,让枫叶感觉有点受不了
　　长长的睫毛轻轻颤动了一下一
　　他随即缓缓睁开了双眼,模糊的视线下碧蓝色的光茫依旧显眼,一个巨大的影子则在视野的中间,遮蔽了大部份的光线
　　视野渐渐清晰,巨大的影子显露出她的主人－－一头柔顺的棕色长发像天幕一样垂下到视线的两侧,薰眉紧皱,咪成扭曲形状的水眸满布柔水一样的珠痕,脸颊通红
　　‘蕾雅...‘乾涸的喉咙勉强地挤出一句说话
　　滴...
　　刚才那种暖暖的东西再次滴落,落到枫叶鲜红的瞳孔上,再次将他的视野染成一片模糊,一瞬间枫叶明白了
　　是眼泪....吗?
　　‘笨蛋!!!!‘蕾雅失声地叫了一声,整个人伏在枫叶的身上,也不理会他重伤的身体,就像小孩子一样放声大哭起来,震颤着的双手紧紧抓着他的肩膀
　　‘笨蛋笨蛋笨蛋你这个大笨蛋!!!!‘
　　‘为什么要这么并命啊!!!你知不知道你差点就要死了啊!?‘
　　‘为什么啊......‘蕾雅哭得一塌糊涂,双手抓着的肩负愈加用力,就像不肯放开一样
　　蕾雅..........那是我先背叛你们..的..
　　而且我也想保护你们....
　　看着哭得样貌扭曲的蕾雅,枫叶也觉得内心一阵抽搐,但..更多的,也是那股令人内心舒畅的暖流..
　　吃力地伸出手,轻拍在还伏在自己身上哭泣的蕾雅,轻轻抚摸....
　　忽然枫叶听到另一种异样的声音,视线顺着望过去,发现艾丝也是双眼红肿地跪在另一边,神色复杂地望着自己和蕾雅
　　在艾丝旁边,达亚单膝抬起,挨坐在一块巨山上,胸口位置整洁的服装上,有一摊鲜红的血迹,见到枫叶望向他,後者也柔和地朝他微笑,点了点头;看样子像松了一口气一样
　　咦...奇怪了?那位剑圣呢?
　　就在枫叶注视着在场的人时,忽然发现少了谁的存在,露出一双疑惑的表情
　　彷佛看懂了现在枫叶疑惑的表情,艾丝开口道‘剑圣大人的话,他去了清理遗址裹其他残余的龙门精锐...‘接着艾丝也露出一瞬间颓丧的表情‘剑圣大人临走前捡查过你的伤势,他说你受的伤很重,我带的治疗药没法治疗你受的内伤,所以剑圣大人给了一种高强度药剂让我们涂在你身上,在感觉到你体力渐渐回复後,他便离开了‘
　　‘还有,他让我带句话给你,今天这个人情他记下了,以後有机会会还你的‘
　　枫叶点了点头,将头转回正面;虽然身体已经开始回复,但还不足以让他有力气站立,加上蕾雅还在发泄着她积闷的情绪,这样一来就算枫叶想动也不能动,於是他便闭上眼睛,好好地回复一下,顺便等待蕾雅的情绪稳定下来
　　..........
　　黑沈沈的天空上,一个又一个圆弧形状的云层交错排列,形成一种像是重力波的诡异景色,偶然有几道黑色的流光划过天空,引起一连串流窜在云层裹的暴雷疯狂滚动
　　静寂荒凉的空间中吹过令人寒暄的阴风,寸草不生如沙漠一样的贫瘠土地上,一座巨大的尖石穿破云层,轰立在空无一物的空旷土地上,几道闪电偶然会打在尖石上,爆出一片绚烂的花火,将这个黑阴沈沈的空间映上几点色彩
　　一个高大,头顶生长着两只毕直尖角的年轻男子,披着一件黑色的大马卜袍,坐在由骨头制成的王椅上,粗犷的大手提起一个由白骨制成的容器,将内裹泛着绿色萤光的液体灌入口中,视线望着窗外荒凉的景色,在骨制成的圆桌对面,还坐着一位全身披在暗色法师袍下的人影
　　忽然,专心地品着的尖角男子停下了手中杯子的动作,阴暗中的眉头轻挑了一下
　　‘怎么了?耶路隆斯?‘坐在对面一动不动的法师袍人影忽然出声,乾枯的手指从法袍下伸出,放到骨制的桌上
　　一口将剩下的灌下,名为耶路隆斯的男子随手将骨制的容器抛出窗外,吟沈了好一会儿後道‘我刚才感受到,一个我以前放出然後又跟我断了连系的分身,忽然和我重新连系上了‘
　　‘喔...?‘
　　‘只不过,在他刚跟我取得连系不久後,他的灵魂波动却突然消失了...‘
　　‘又跟你断了连系吗?‘
　　摇了摇头,耶路隆斯道‘不,这不是那种无缘无故被切断连系的感觉,而是真正被毁灭的感觉....对,我没有猜错的话,我的分身应该是被什么人干掉了!‘
　　‘那个位面?‘
　　‘不清楚,那个分身至少跟我分距了上千年时间,我都快要忘记还有这个分身呢‘
　　‘呵呵,没想到你不单本身实力弱,连分身也是这样,竟然轻易被别人干掉了!‘
　　‘哼!你这个只懂得贪婪的家伙能有多强战斗力?‘
　　‘至少比你强..‘
　　‘要现在试试?‘
　　‘随时奉陪...喔,对了忘了说,请别叫我贪婪的家伙,我的名字是艾利哈姆;贪婪可是世上最好的意志.....它能让人富裕..也能让人变强...至少比只会让人一方面跪倒在绝望下要有凝聚力..呢‘
　　.........
　　死了吗...我?.........对了,我为了救一个女孩,而背叛了我的公会,最後更被公会的同伴杀死....
　　他们杀我的眼神根本没有曾经往日的同伴情缩....也对呢
　　我根本就是他们的一条狗....!
　　可恶呢!!到头来我什么大事也没做过,就这样死去了
　　最後...只不过是救了一个曾见过2次脸的女孩...
　　不过我不太後悔...才怪!!要说不後悔是骗人的...呃,对了?为什么我已经死了这么久,身体还是这么痛?而且这么长遍大论地说过没完,也没有看到上天堂或下地狱的路...?
　　睁开了眼睛,一个虚幻的黑色长角人形征征望着他
　　‘这...这是什么来的!!‘穿着亚麻布的少年内心大惊地喊了一声
　　咦....?为...为什么动不了??
　　黑色的虚浮人形像鬼魅一样,没有任何的步伐动作,然後飘向少年;在少年还莫名的状态下,黑色的气体侵入进他的身体中
　　‘不!!!!!!!!!‘
　　.....
　　数天後,广宽的大殿上,一道圆供形的大门随随打开,巨大的门後露出一个身形瘦弱肌肉结实的少年,一头棕色的头发像尖刺一样向後拔起,坚毅的脸庞,穿着一身武士服,胸前的银甲上刻着刺穿盾牌的剑的纹章,一刀一剑被整齐地收在他的侧腰
　　少年步入大殿门口,深深吸了一口气,目光扫过光线阴暗的大殿
　　一条毕直的大道直伸向前,两旁各立着5个巨大的人形调象;那些调象高约十多米,每个都提着一把骑士剑,摆出不同的姿势,有蹲下,高举,横挥,而且调象上的条纹清晰准确,头盔上的擦痕也被造得维悄维妙,手工的技术让人感到赞叹
　　视线拉到最前面,大道的尽头是一个步向最高处的台阶
　　少年轻唤了一声
　　‘师父.....‘
　　‘你回来了吗?哈康?‘一道苍老稳重的声音从台阶上传来
　　‘嗯.....‘
　　‘过来吧....‘
　　剑圣哈康点了点头,顺着大道走到台阶前十多步停下,没有继续上前,而是单膝跪下
　　‘哈康....我最出色的弟子,这次的事件你做得很好...帝国的安全又一次靠你来守护了...至於恶魔那边的事情,我已经派人联络了圣武士团,那些事就由他们去管就好了‘
　　‘谢谢老师...‘
　　‘嗯,没事的话就退下吧...‘
　　哈康低着的头点了点,随即又抬起‘老师,弟子还有事情要报告...‘
　　‘是什么呢?‘
　　‘是这样的,这次遗址之行,我还遇到了那个家族...那个艾爱玛家族的人‘
　　‘......是吗?好了,我知道了‘沈默了一下苍老的声音又再次轻唤
　　‘老师...弟子还有一个问题想请教...‘哈康深吸了一口气,然後抬起头注视那个在台阶後的身影
　　‘我想请问...两年前...帝国调动大规模的影卫的事情,到底是为了什么事情?‘
　　这一次的回应却沈默了好久...
　　‘哈康...‘
　　‘在...‘
　　‘自从你回来後,我这几天都收到你在调查2年前的帝国内部一些资料的事情.......而且你打听的方向都朝向精灵一族那边...‘
　　这句话一落下,哈康的身体不由自主地震颤,就在他不知该怎么做的时候,那道苍老的声音又响起
　　‘今天...就退下吧....还有,不要去管一些过去的事情..你的职责是守护帝国的安全,以及铲除帝国的敌人而已..你只要知道这些就可以了‘
　　‘可....‘
　　‘....不用可是了!!你从现在起立即回去虚祖修练,没有我的命令不准出来!!‘
　　‘..呃...‘哈康不甘地咬了咬牙,然後又颓废地叹了一口气..‘弟子明白了..‘
　　直到哈康退出後,台阶上的苍老人影才缓缓转过身,叹息了一口气
　　‘呵呵.....污脏的勾当,你想自己一个人把一切都背上身吗?‘
　　背後的空间一阵波动,一个姿态丰满,美艳的紫发少妇诡异地浮现出来
　　‘哼!!我只是为了帝国的利益而已‘苍老的人影背着身抬头,古井无波的苍老瞳孔注视着从苍穹透过天窗照射下来的白光
　　一双眼睛缺乏生气,就像缺乏什么一样
　　天空虽然广宽无边,光明圣洁....但...黑暗中还是有一些生物在伺机活动,准备给予宁静一个强大的冲击
　　对....就像即将来临的灾难一样
　　远古遗址遍一完一
　　

第五十章 序－堕落的圣洁
更新时间2011-3-10 21:52:23  字数：3060

　‘沙沙...沙沙....‘
　　‘沙...沙沙...‘
　　.......
　　‘莉沙...‘
　　‘我槟蟪鸬....^..^!!‘
　　叭在妻子的墓碑前,沾M泥舻碾p手因榇罅ψ街杂驳氖碑山嵌泛白,粗糙的石身破我的手皮
　　可我在]有心情去在意那些低微的痛楚...
　　因槲业刃纳钐有更深邃的痛楚...
　　更深更深的痛楚......
　　灰暗的天空忽然下起了微的毛雨,我是叭在我妻子的墓碑前;uu地,打在身上的力道_始加大,雨c袈湓诘厣享起了的沙,四周的景色忽然染上一片模糊的色彩,那些凹c的土地上eM了一┧e,在雨水的舸蛳路浩鹨又一波畹i漪
　　雨c洗刷了我身上的污泥,so法W缥刃牡谋c怒,看著那印有我妻子名字的石碑,2行I水忍不著奈已劭袅髀,再被雨水_刷到地上..
　　我忽然回想起我@一生一一
　　我的名字叫哈朗,哈朗－哈迪利恩,我是一在r村L大的闵倌,我的母H是一位地道的l村少女,而我的父Ht是一位士官L,某枪守l中退[後,在[v世界r在我的故lYR一少女－－我F在的母H,扇撕芸煊H密起,K且入酆...而我一一t是他唯一的矍榻Y晶,]e,唯一的;因此男〉酱,我都受到了最溺鄣圩o,我的母H非常痛疼我,而我的父Ht奈倚r候_始教我πg一一
　　忘了f,我的父H在年pr,曾⑴c^L|一一那是一抗F人c亡`F的,@是合了多_50多家的世界性的可怕;在那一鏊_凳万人,上百城市,凳家覆绲中,oゴ蠊爬系挠⑿鬯劳,也有o瞪倌甑拿字被留下,刻在v史中耀眼世界
　　而我的父H,t是在r凫兑名叫骷tF旗下的一小L,骷tF@名在F在@r代或S不太有人得,但要是有著些S年o的人一定得一一
　　那一F擅L偷u,奇u,磨缡庖约跋葳宓目膳萝F,曾莽送了多少F人族的英雄,打碎了多少具不死骷t,最大的骨倒下的髡fF之一
　　而我的父H,就在@一酷的中,修了比常人要可怕的πg
　　拜他所n,男【捅凰的我被_l出πg天x
　　只不^,生於和平r代的我,K不碛αα孔非蟮男那;我的粝胧墙立一作坊,每天磨制出新r的食物,然後u予村人砩活,K和每一人分享我的快
　　在我23q的r候,我和村裹又或S和e村的少女相K入酆,然後在27q的r候Y婚,扇碎__心心地^mI磨坊,或S\夂玫脑我取到足虻拇a後多_一g分店,然後我在30q前成橐父H,然後生下一健健康康的孩子,再等到孩子L大成熟後,我把磨坊交予他,K⑽耶生所W交付予他,然後在我和妻子老去r,我的孩子也c其他女孩相;而我生命完Y前,或S我能幸\地再L一次抱起旱母杏X
　　只不^@些都是]有l生那件事的前提下我所l的^於理想化的舳已
　　17q那年,我一人漫o目的在森林裹悠f散步r,毫oA兆....f是怎右膊豢赡懿
　　]e,不可能的事情l生了
　　一只4魔F紫{,一不出F在@座o落後森林的魔F一一出F在我的眼前
　　哈?好笑吧?r我B那只玩意是什么也不清楚
　　只是我一@呆地望著那比我大不知多少倍的怪物,p_得麻在地上不,直至那只怪物ξ野l出震`魂一拥呐叵r,我才得需要D身地逃跑
　　就正如所有的故事∏橐,我不幸地被那只怪物追上,s辛\地lF一把插在地上的
　　要是有rg的,或S我再
　　‘一普通的森林裹槭裁插了一把υ诘厣?‘
　　然我K]有碛施@幼鞯rg,我也忘了我是如何提著Π涯侵还治锢pY在一起
　　我只得那怪物W上淼r候,那只h陋的身影s和一浮在我X海上的一人物幻像重B
　　那是我的父H!!
　　那只怪物e起粗唁J利的爪子,就如同那幻像中的父He起了nh的起手菀,不^一一
　　太慢了!!
　　怪物的攻舴度很大,多N的幼魈多,跟父H的攻舯绕,直是差天共地
　　我握o著Ρ的手放了一下,然後提起τ上那只怪物
　　不可思h....]e,不可思h!!
　　明明身形可怖,力量大的怪物,s比我父H要弱小!!
　　我]舞那把炱淼,行使起父H教Ыo我的一招又一招κ
　　‘你@只h陋的大砘,F在是到你倒楣了!!!‘
　　....
　　‘哈...哈...哈‘
　　o力地坐在s草遍生的草地上,一N劫後N生的恐指惺刮㈩^抬向拿苊苈槁淙~後透射光的天空,真的生死相博r所消耗的w力使我忍不著狂喘著,似羲苹玫母杏X使我岩蛇@只是一幻境,我忍不著想‘我真的活著?
　　流M我整~^的汗水滴落M眼睛裹,一N灼痛瞬g鞅槲艺眼睛－－如此的真!!
　　一一看聿皇腔镁,似乎我活著呢
　　⒁D向倒在h的那具物,一把破的Lσ源怪钡姆较蜇穿那b怪物的^部,我忍不著倒吸了一口..
　　那真是我值?
　　只不^容不得我去仔回,一悉悉索索擦^淙~的音倪h至近向我@接近
　　我的心KDr×业靥了一下一一不吧!!
　　那N正在朝@裹接近的音不...不是那只怪物的同伴吧?
　　我身震起恚－不吧不吧!!才辛辛苦苦才值袅艘活^,我的w力s缀跻呀耗M
　　沙沙作的音愈加靠近....果然]e!!的_是向我@位置淼
　　我依稀得那把Υ檀┻@怪物的^Br,它是l出了何其悲K的撕裂,⑾萑氙狂的我吼醒,U大的音量更整整在森林中回了不下十次!
　　一一果然是死前的音砹送伴?
　　我的心情一下子沈到谷底,w力的消耗不沃共荒苤挝姨优,甚至乎我F在B站起身的力量都]有,F在我X海只有一想法一一我死定了!
　　唉!我也想吼一吼,好有人到砭戎我,不^我不希望是在我死後...!
　　就在沙沙的音停止r,我已浜昧嗽谀h陋的^部陌沤度~出r就W它硪淮嗡狼按蠛
　　‘吼.......啊?‘就在我的喉^震著一B串撕吼的音r,一熟悉的物w我停止了口裹空獾暮舫
　　那是一^...._切碚f是是一y色的^盔...一提著T士θ身武b的T士...和他身後的一群相同b甲的T士
　　我看得目瞪口呆,Ψ酵邮求@地望著我...而他看到被一Υ趟赖墓治r,目光Dr成呆
　　那之後的故事就是@拥囊灰晃冶荒侨候T士穿著的人救了,在回家的^程中我了解了那群人K不是T士,而是}武士;那只怪物是一N名叫紫{的4魔F,他是追捕那只魔F而淼竭@o的小村
　　同r,知道是我打∧侵还治r...所有的人目光和都集中在我身上
　　再之後,因槲πg的天x,我受到那群}武士的邀,K在父H的猿窒,我S他淼铰}武士的部－－路卡德大}殿,K正式成橐楣饷髦神效忠的}武士
　　在那之後,因槲业奶熨x和努力,我在O短rg力暴q,o敌,加上我光明之神那最粹的信仰心,很快我就在教皇的加T下成槁}殿的至高十一守oχ一,K在我A想的25q那年,我遇到了我生命中的女神一一我的妻子－－莉沙
　　@位有著美的金S色^少女在2年後c我Y婚,K槲艺Q下一健康的女,我一家3口拇诉^著幸福的生活
　　@就是我哈朗一一哈朗－哈迪利恩的髌
　　....本磉@一切S著@完美的^程而走完剩下的辛福路程的
　　本是@...
　　...
　　最後,我⑽业囊留僭谖移拮拥哪贡上....深吸一口忉嵛肄D身x_...存在於刃牡谋⒈晃疑蚵裨刃纳钐...取而代之oF的憎恨像洪水一⒀]了我的所有
　　我的心冷了一一
　　‘走吧!!我去沈主君吧!‘
　　‘.......g迎你的到,落的使者大人...‘
　　..........
　　‘v使不是F在,我的统鹬火K焚н@世g的一切!‘
　　‘o我等著吧!!‘
　　

第五十一章 新的道路
更新时间2011-3-11 13:32:44  字数：3528

　一片连绵不断的绿阴树林并排排在两旁,粗壮的大树上偶然会有小鸟降落,鲜甜的果实被尖锐的咀喙喙食,吱吱的声音偷快地哼出,春天特有的清爽空气弥漫了令人精神的香气,朝气勃勃的气息让人心旷神怡
　　被人工开拓出的广阔道路上,一头柔顺银发的少年抬头望向左边,鲜红的瞳孔上映出树丛中偶然走出的几只可爱狸猫
　　‘啊啊.......真是令人心...心情舒畅的一天啊...‘
　　胖子望着那像恋人一样一追一逃的2只狸猫,正在无限感叹的时候,左肩上忽然变得轻松,同时传来一种失重感
　　‘哇...哇啊啊啊啊!!‘
　　千勾一发之间,那个引发失重感的大袋子在胖子极速地反应下,安稳地落在已经提了一堆细小袋子的手上;同时这只接着因为下落的大袋子的手,因为承受不了突然其来的增加的重量而下沈了几分
　　－______－!!!
　　看着安稳地捉在手中的大袋子,胖子舒了一口气,同时又用眼角飘了飘挂满整个身体的袋子－颈子上被挂了2袋,左右手各拿着几袋,左肩及右肩同时挂上一个大大的袋子
　　眼角的余光飘向旁边那个缓步走着并同时欣赏四周景色的女孩
　　女孩有着一头棕色长发,整齐地垂落到腰上,柔顺的质感随着走动而微微晃动,看上去就像一只小动物的毛茸茸身躯,十分可爱
　　一身黑白蓝的民族服包裹着曼妙的身躯,温柔白哲的脸孔上,一双浅棕色的水眸无时不散出发令人感到温暖舒适的视线,与之对视,总会有一种暖洋洋的安心感
　　蕾雅转过身来,对着还维持赶忙伸手去捉要掉下袋子的夸张动作的胖子,微微一笑‘怎么了?夫君?‘
　　‘喔...啊啊,没..没事,只是有点不稳而已,好了,我们快上路吧‘
　　胖子望着这位气质清新的漂亮女孩发呆,好不容易才挤出僵硬的笑容回应,同时将那袋大袋子挂回肩上去
　　同时眼角的余光落到蕾雅的旁边的下方...
　　一个全身裹在斗篷下的娇小身影,一头粉红得令人眼前一亮的头发在头部扎成2条小马尾,以踏出比平常人快两倍的步伐紧跟着蕾雅
　　胖子牙齿咬得紧紧,同时将鲜红的瞳孔转了一圈,扫了一圈那些加诸在身上的重量;同时心裹暗道‘这是对病人应有的态度吗!!!!?‘
　　他不由得回想起3天前....
　　躺在冰冷的石K上,身上褐那不嗫奁的蕾雅,旁坐著艾z以及_,胖子]上了眼睛打算休息一下,只不^不知楹s再次昏迷
　　直到他醒r,才lF一幅陌生的天花板映入眼廉,身下淼氖歉呒睡床的柔感,嘏厚大的d被w在身上,染Mr血的衣服早已被替Q成一件大的睡袍,胖子茫然地望@一g空馇逍,O施R涞姆块g;柔和的光拇策的窗台上照射落那一^y白的^上,午後\S光洋溢著醒笱蟮庀,胖子舒服地咪起了眼睛
　　突然T被打_,一N著T@地捂口的身影映入胖子的眼廉
　　‘啊...!‘
　　‘蕾...蕾雅....?‘
　　噗的一,那女孩立刻溥M了半躺在床上的胖子身上,w白哲的手臂oo抓著他的後背,死死地捉著不放_手
　　‘蕾...蕾雅..!?‘
　　胖子有c吃@地望著@名x上是自己妻子的女孩,同r刃墓那猥C的本性s暗暗偷笑,m然刃某霈F那些猥C的情,但胖子依然X得有一股暖流流流M心中,@他十分感
　　蕾雅]有出回胖子,但她捉著胖子的手的力道s加大
　　‘.........‘
　　pp地@了一口,胖子看著身w微微震的蕾雅,在他看不到的那一p\棕色水眸大概正在面R河水犯E的境地吧
　　厝岬⑹址旁诠饣的背上pp崦,胖子柔道
　　‘]事就太好了....‘
　　‘.........嗯....‘捉著自己的手臂更加用力,微微震的幅度加大了些S,蕾雅依f是埋在他的胸口上;胖子沈默著不f,只是pp地用手崦蕾雅後背.....
　　良久,蕾雅K於抬起那pt[的眼睛r,胖子便蕾雅v述之後l生的事情
　　在胖子陷入了昏迷之後,所有人怕|拥口,所以]有人有x_的打算,想先等他醒碓僬f,後聿恢^了多久,有一小穿著帝l兵的y制式半身盔甲的人前,K自Q是受到β}哈康的吩咐斫优肿铀
　　之後,胖子一行人就被送x出洞穴,K在那些l兵的吩咐下,先行乘座一帝的R回城,而_在o送到出了洞穴後,下一句‘]事的我就走了‘後便x_,捉波折後,由那些l兵出X我住在@g最高的店裹
　　哈康也f^出X他住一段rg,就算好了,也可以再多呆久一c,是蟠鹚,K且f在理完T公的事後再砜赐他
　　‘...那..我到底睡了多久了?‘胖子默默完蕾雅的f明,抬起^望著已回到床旁的椅上坐著的蕾雅
　　‘唔....其你只不^睡了才二天而已,老f才看到你醒了的r候我也了一跳,因樵谀慊杳r候那些l兵曾牧和士磉^,他都一致_定以你的,要醒聿畈欢嘁花上1星期的‘蕾雅美目ι吓肿幽t瞳,然後悄一t又急忙移_
　　胖子]有注意到蕾雅那些小,他微微c了c^,心中想到自己在索德加斯城即是待上了足足五天.......一不妙的想法突然忽然出他的X海,胖子的後背陨弦颖冷一一一手拿L的h,瓷荷芬拥刈⒆约旱哪人－－笨蛋妹控族L
　　不^同r也胖子有了一疑,槭裁蠢傺诺淖迦]有淼竭@裹ふ宜?照理f就算晚喝得醉醺醺,但到第2天中午有人lF了吧,F在rg都^了差不多5天,s]有任何的反,@一c在人X得奇怪!
　　蕾雅望著胖子又忽然低^沈默不Z,再次⒁停留在那令人@息的孔上,又突然想到什么了淼脚肿拥纳磉..
　　‘唔,怎么了??‘一股淡淡的清香味魅氡乔,拉回了胖子的思w,t瞳一D,蕾雅那有些泛t的忽然靠近,然後在胖子@又慌y的目光中,伸出手按在他的胸口上..
　　‘啊.........‘正明面上那哥魅~一@愕t裹那胖子在偷笑有好事l生的r候,蕾雅的身w便在@r候停止了靠近
　　(=n=??不是要H我么?∏椴皇沁@影l展的么??)
　　‘@裹痛??‘蕾雅]有做出胖子刃墓那想像中的幼,而是露出n的表情
　　胖子愣然了一下,然後疑惑地望著蕾雅,再用手拍了拍自己的胸口...咚咚..
　　‘]什么事啊?‘感受著胸口上淼恼优cn,胖子感X和往常]有什么不同
　　‘啊...?是???...那就太好了!‘蕾雅⑹职丛谪SM的胸脯上吸了一口狻我想是β}哈康o的效吧,那天在z址裹我看到你胸口r,差c就以槟阋死去了‘
　　......的_...,胖子回想起了被^望魔神Bm重粜乜rl出的Bm骨,那的_是人毛骨悚然的可怕音啊!.....只不^...
　　胖子⑹职丛谧约盒乜谏...感受S著呼吸M隔膜而收s彭
　　真的...已完全]事了.....受了那N重可以在2天回瓦^?
　　y道是哈康的?
　　是f....是魔王w|的力量?
　　胖子默默回想起魔王w|有著可以加快回褪身w的能力....甩了甩^,胖子]有再去想那些事情,因槟壳斑有他更著急的事!
　　‘蕾雅!!‘胖子捉著蕾雅那p白哲w的手,一正然地望著她
　　‘哎..?‘
　　‘我^m旅行吧!!‘
　　‘?但..你的身w?‘
　　‘我的身w已]事了!!相信我吧!!明天...!!!明天我就x_@裹,^m我的旅程吧!!‘
　　‘..........好的..‘
　　於是乎.....打著不想被菲德捉到**中接受酷刑的想法,胖子在一天之染褪帐昂靡恍┬醒b,然後在第3天r和蕾雅一起淼桨z的家中打算告e一下
　　迎接胖子的...是一迎^拍在上的羊皮制卷,有那只有自己半身高叉著腰抬起^挺起不@眼胸部的艾z
　　‘喂!!你@砘,慕裉炱,在你清@PX之前,你要待在我的身我的下W!!‘
　　砍^就是一句人不明白的,胖子抓起那N在上|感舒m的羊皮卷上....只上面著大大一50000
　　‘@是...什么?‘
　　‘你欠我的a!榱朔奖,我四挝迦氘成50000了,你知足吧?‘艾z嘴角勾起一弧道,一p明亮的粉色水眸注著胖子...明@е挑
　　‘哇...!靠,我什么r候欠你50000a了?‘
　　‘我的房子!!‘艾z指了指身後那g可以住M6,7人的大房子
　　‘什么你的房子了?‘
　　‘你....你上次在房子裹至耸裁春檬,你得?‘
　　‘不就是一堆大........!!!‘胖子打算反g一下,但才f到一半,艾z的正面直拳就已柿怂身高位置一半的F下羯弦幌...
　　‘蕾雅姐姐...可以??‘望著倒下的胖子,艾z才露出罅艘怀鸬谋砬,然後直直跑到蕾雅身,像一只小一幼街衣角,依偎在她的身上道
　　‘嗯...然可以了...‘蕾雅伸手崦那一^柔的粉t色^,露出一厝岬男θ...想也不想地道
　　.....
　　望著那K肩走在一起,又看了看自己;3人中只有自己c扇说木嚯x特ebh,胖子[[X得蕾雅在那厝岬男θ葜泻孟裆畈亓耸裁;v然有2女孩伴在身,可胖子s一c也高d不起
　　@真的是那些主角神R的後m么?????
　　

第五十二章 被欺负的主角
更新时间2011-3-12 13:09:01  字数：3077

　胖子左手提着一张显得有些残旧的地图,视线在上面四周不断游移;偶然微风吹过的时候都会使那张单手拿着的地图弯向一边,使胖子不得不停下将地图摆放
　　右手以及双肩上都挂满了形形色色的大袋子;虽然胖子曾以一个连半个人的身高都没有的女孩干麻可以有这么多东西而询问过艾丝,但迎来的却是一记半身高直面直刺拳
　　虽然好奇袋子裹的东西,可胖子还没傻到会去做翻女生私有物品的事情,这样不单止会再吃一发半身高直面直刺拳,还有可能连蕾雅也得罪;毕竟他可不想蕾雅把帮忙拿着的袋子再次丢回给他,那到时候他就有得受了!
　　‘索德加斯城....啊,找到了找到了...‘视线在分成多个不规则圆形的地图上转来转去,胖子终於在靠近|北的区域找到了自己的所在地
　　索德加斯城被成一小的Ac,在它的|方就是前滋觳糯^的戈斯山},向南方的就是一l通往城市直_帝中心的大道,而西方.....
　　‘@就是我要去的地方么?‘胖子⒁停留在被樗鞯录铀钩亲筮的一大片G色－－白A森林
　　‘艾z?‘胖子在地D上停留了一,再D向旁...比^h的旁那尚∩碛吧
　　‘怎么了?‘
　　‘@耸玖艘淮笃森林的^域就是我要去的地方吧?‘
　　‘嗯嗯,怎么了?‘
　　‘那.....森林什么的...不有危U?‘胖子略有些y_口,不^一想到自己曾c死亡擦身而^,他就於危Ua生抗拒了
　　@么一句fQ淼...s是膳的失笑
　　‘呃...我f了什么?‘胖子了眉^,⒁D向那琢说一大片^域的G色森林,然後停留在森林的另一面,一比索德加斯城大了不知多少的城市Ac－－他的真正目的地－－W德_堡
　　真要f清楚的,其胖子他要去的地方是W德_堡,f那是整索卡恩帝除了主城外,另外一核心的城市,而提h去@地方的也是艾z
　　因榘z的叔叔就在住在那裹,加上作榈第二核心的主城市,於⒛康淖檫[v世界的胖子一行碚f,艾zJ他去@裹R一下是最好不^的
　　或S你有疑,作橐帝第二核心的城市,槭裁匆通^一片森林才能去到?那就不]有作榈诙核心城市的威?
　　然你的疑]有e`,而且@酉胍埠芎侠;再正_碚f的,由索德加斯城通往W德_堡镜牡缆愤是有的
　　胖子的W德_堡灸Ac上移_,著那l表示大道的S色l下移,中途穿^3城市7小,@^了椎V大的白A森林,向|面伸廷出2l路..
　　一l是向北通向索德加斯城,一l是通往南的帝主城道路
　　假如真的靠走正_大道的,需要@^白A森林,@花更多rg;而除了小以及那些小村落,那些城市模的都要微收款,@於本身在花女人X外50000a的胖子碚f,o疑是雪上加箱
　　所以在艾z的建h下,胖子一行Q定穿^白A森林,直接淼W德_堡
　　好一後,蕾雅和艾z笑到有c喘不^r,蕾雅才想起了胖子是碜援世界的人,所以K不清楚一些事情,於是便走靠他,解
　　‘噢...原硎沁@!y怪笑成@恿!‘
　　胖子感@地甩了甩那拿著地D的左手,再度回到地D上那片G色的^域
　　蕾雅的f法,m然@^域被Q樯林,但H上碚f,只有更靠近西南方向那一大片^域才有森林才有的高大淞,而^北^|那片比^小的^域,G色的色彩要^淡,@一片^域其也可以算是奇
　　因檫@在地D上椎夭恍〉囊黄^域,整都是一一花@!
　　不知道是l,又是出於何N原因,但事s的_呈F在所有人眼前,在一夜之g,MM的淞种斜婚_V出一l美的花@大道,M穿^整森林
　　胖子一行f著f著淼搅诉@白A森林的入口,立刻胖子口呆目瞪起
　　野F魔F充斥的森林中,被_V出一l小道,形成一可以4－－5人K肩行走的道路,高大的淠颈环サ,露出一片慰{的天空,形形色色的s草LM在路旁,偶然有些香菇或菌在小道旁露出身影,旁一l小溪,清氐暮铀人可以看清裙[拥聂~
　　抬^可以看到晴朗的{天白,低^可以欣pr嫩的草G草奇植物,膳缘孽rG色人的野感舒,榷A流水的音,在@右L和日的日子中,_能人心情好起...]e,@的_是一花@...要f是在魔FM行的森林中一夜之g成形,更可以用奇砣菀!
　　蕾雅也是一副雀S的幼,她快速前走刹,目光不噢D向@e@的G色花@,露出@又@喜的笑容
　　‘哇喔....之前就常常^@地方了,H砦疫是第一次呢.真的好漂亮啊!‘
　　‘嘻嘻,蕾雅姐姐你喜g就好了!我也好久]磉@裹呢,]想到@裹是@么漂亮呢‘艾z蹲下身子,小小的手尖c在清氐南水上著圈圈,也是一副陶醉的幼
　　在柔和日光的照耀下,G色的嫩~反射出W亮的光,S著的L的舞佣Wq出一B串富有奉的光芒,胖子看著停下_步的晌簧倥,在@么一G色美的花@中展露出笑容;一恍惚的感X了他的野,四周的景物c晌慌孩的身影融和在一起,形成一幅人@@的油,胖子生出一N莫名的感,看得入神起
　　就在胖子陶醉在@光景中r,在蕾雅看不到的位置上,艾z的嘴角勾起了一弧度...
　　‘好了...蕾雅姐姐我^m上路吧,前面有更多美的景色呢.....然,要是一拿著行李一欣pL景的,我想感X一定很差吧..你f是不是...魅~哥哥?‘
　　蕾雅也是㈩^D向胖子....只不^胖子]有哪请p\棕色的眼眸中x取出:我]有}的:的意思,反而是用一Nе期待的眼神看他..
　　一一@然蕾雅是同意了艾z的提h
　　(我靠!!!!!)
　　前方展露出_心笑容的2位少女,不β吠局心切┬缕婷镭W的花花草草景色@出各N各拥母懈;而重量回偷缴砩系呐肿,t是用幽怨的眼神望著前者.....刃脑谛闹o限感@穿越了,s]有身橹鹘堑幼,看似成功聚了一後m,ts是後攻,自己s必受....
　　S著移,手肘在腰g前後滑;忽然一杂驳馁|感淖蚕蜓g的手肘
　　胖子精神一震,S即又著眉^陷入了思考,同r一句f在X海裹浮F
　　一一有,@也上一一
　　在白色的空g中,A[伯爵最後的一句微,s清晰的Z
　　低下^y色的L垂下遮掩了鹊囊,t色的瞳孔i定在藏在腰g的那盒子上一一希之^望..
　　@...是曾封印了^望魔神K造出一立空g囚著他的的魔盒,是由F越位面而淼墓饷髦神o予生前的A[的物品...真要f起淼脑大概也算是神器...只不^...
　　弄了好滋,胖子也不清楚@盒子到底能有什么作用...打也打不_,用手敲也]有反,最後甚至在上面胡yTf,不^那些T上去的痕E很法就消失不;不^就像他不爽一,那魔盒在胖子T完之後忽然光p@,一道小的W哪Ш猩巷w出射中胖子,後者叫了一整下午
　　後,胖子便不敢S意去弄@名橄Ｖ^望的|西..然就是怕那|西忽然又l出W碜他呻吟一天,那可就糟了
　　‘.......痴..‘
　　‘唔??‘一N彷吩诙的低呼喊,思w沈在魔盒上的胖子猛地一震;迅速抬起了^,⒁D向前方那女孩...
　　]有,前方的女孩只是被四周的景色吸引著,根本也]有回^看^他
　　‘y道是我的eX?‘胖子u了u^,打算^m低^沈思的r候
　　‘.....蛋..!‘
　　‘哎??又砹?‘l啊?‘似有似o的音又再次起,而且音之近直就是淖约旱纳眢wl出
　　胖子不由得停下了_步.....h四周,又看向前方那愈走愈h的身影
　　‘y不成我因榛孟脒^度...K於出F幻.....!!!‘未f完,腰H忽然鞒鲆还尚n,同r一穿破耳膜的尖J叫,震得胖子差c就昏倒在地上
　　‘我f啊,你@白痴笨蛋傻瓜o可救的呆虫,到底有]有到我的呼喊啊!!‘
　　

第五十三章 魔盒的意识－亚莉
更新时间2011-3-12 16:32:20  字数：3149

　不过是改了名字而已,为什么变成没有人看了,我想穿越成主角难度比较好吗==
　　突然响起的尖叫声让胖子忍不着地大叫起来..
　　‘哇啊啊啊啊!!‘
　　同时吸引了走在前面谈笑的两女的回望
　　‘怎么了?夫君?‘
　　‘什么啊?别在别人欣赏的时候大叫好不好?‘
　　‘吓.....!啊?‘胖子从被吓醒的状态中回复过来,左看右看,最後将视线转回前方的两女上
　　‘你们.........有没有听到什么?‘胖子想了一下道
　　‘有啊!就是你啊?干麻没事在叫啊?兴致都被你打断了‘
　　‘哎...啊啊!抱...抱歉‘胖子微微愣了一下,又想到一个常在小说裹出现的情节,赶忙向艾丝蕾雅道了个歉,然後低下了头
　　刚才.....明明有听到一声尖锐的女叫声,可....蕾雅她们好像听不到呢...难道只有我听到?
　　蕾雅回头望着一脸不知所措的胖子,白哲的手尖轻轻点在下巴思考,然後走向胖子并露出温柔的笑容,一只手捉向其中一袋袋子
　　‘夫君....你是累了吧?我来帮你拿一些?‘
　　虽然蕾雅的语气像是询问,可她的手已经快速地提起一整袋袋子,双手提着地走回到艾丝那裹
　　‘蕾雅姐...你怎么..!‘
　　‘呵呵,就算是男人,也不可以尽是把东西都丢给他啊....好了,不要再说了,提着一个袋子也不算重,继续走吧,反正又不妨碍我们欣赏景色‘
　　露出的温柔微笑,立即打断了艾丝想继续下去的话语;望着已经先走一步的蕾雅,艾丝只能气鼓鼓地回头瞪一下胖子
　　‘..........‘
　　啊啊啊....蕾雅你太温柔了!!!竟然以为我是太辛苦..真的....真的....
　　正当胖子正在无限感叹有一位温柔细心的妻子时,一道满布不悄的怪异女声就从耳边响起
　　‘哼.......还有一个体贴的女友啊...没想到你这虫子也几有福气啊....‘
　　虽然不知道是谁在说话,但胖子对於体贴的女友以及福气这句话听落还是觉得几中听的,只不过下一句话却让他的脸皮当场抽了几下
　　‘...就是可怜了那个女孩呢‘
　　(啊啊啊啊啊啊,到底是谁拉!!!!可恶啊啊啊,一直在这裹虫子虫子地叫!!)
　　胖子打从心底有种想骂人的冲动,只不过现在这裹只有蕾雅艾丝和他3人,胡乱开口只会重复刚才的那种误会而已;所以胖子不由得在内心这样喊吼
　　只不过....这种内心的喊吼还真的有人能听懂
　　‘啊....你这虫子还懂发脾气啊,就这样想死么?‘
　　‘哎..........怎..怎?‘
　　蕾雅和艾丝前进的步伐突然停着,同时回头用一种怪异的目光看着在後面自言自语的胖子
　　‘夫君...你...你没事吧?‘
　　‘你又怎么了....?‘
　　‘啊...不不不不,没事没事,只不过是...是咬到舌头而已!没错,是咬到舌头而已...‘胖子连忙将已经负重了不少的双手高举在胸前,连连摆动‘好..好了,你们继续吧,不用管我!‘
　　一脸震惊的胖子待两女将视线转移到前方那鲜色美景的时候,立即伸手进怀裹拿出那个华该隐伯爵赠予的魔盒,并同时在内心说话
　　‘啊......你说什么?我听不太清楚??‘
　　又是那道有点不悄的尖锐女声,似乎对方听得到自己的说话;胖子整个身体猛地一震...一股激动的情绪猛你爆发
　　好不容易按制着变得急促的呼吸,胖子又在内心问道
　　‘请问,你是这住在这个魔盒的人吗?‘
　　这次传来的是一声满布不悄的‘啧‘
　　‘你这虫子,掌握事实的速度...的确有得快得超过我所料啊!‘
　　就是这个一一
　　根据以往看过的游戏小说剧情,胖子应该早就猜到了,只不过他还真没想到会这么快得到这种宝具
　　那么...根据以往的经验,这种随身带的东西的效用,大概会有数种
　　可以召唤出召兽的东西
　　可以当作空间戒指用的东西
　　可以暂时借予一股强大力量给主人,但副作用强大的东西
　　收服神兽什么的
　　那么...是那种呢??胖子内心急切地想着这些像外挂一样的道具,只不过那个魔盒的主人却好像要抹杀他无聊的幻想一样,冷冷地回话
　　‘啊啊啊...你这家伙,内心都在想些什么啊?我怎么可能会有你想的那些功能呢‘
　　‘哇靠!!你怎么知道的啊?!!你有读心术吗???‘
　　‘你是笨蛋吗!你现在不就是以心灵和我沟通吗!!‘
　　胖子立即语塞.....不过想了想也是,於是便先点头同意,因为他还有事情必须搞清楚
　　‘那个....请问应该怎样称呼你...‘
　　‘哼....总算有点礼貌了麻,你这个虫子!‘
　　胖子的脸皮抽了一下,不过在未搞清楚状况的前提下,他是不打算胡乱行动
　　‘我的名字叫亚莉,是这个魔盒的意识‘
　　意识??不是这个魔盒的主人或什么?照这句‘是这个魔盒的意识‘,书面上来说,他的意思就是他本身就是魔盒,而他是魔盒的意识?
　　不对不对,怎么可能有这种事....物品有自己的意识...?怎么可能!!还以为这裹是小说吗?
　　一一不对,能来到这世界本来就是没可能发生的,但结果还不是发生了么!
　　胖子内心突然飘浮出这样的问题,之後又甩了甩头不去想,继续搞清楚这东西的作用
　　‘喔...亚莉吗...?请问你是男还是...呜!!‘胖子话还未说完,一种冲击又从腰侧传来
　　与此同时一一一个黑影从魔盒飞出来,并停在胖子脸前
　　这是一个只有一只拳头大小的缩小版人物,一头绿色的长发,宝蓝色的大眼睛,纤细的四肢,背部伸出一个交叉状的透明色翅膀,在半空中不断拍动,穿着一身紧身的海蓝色衣服,全身白哲得就像艺术品一样瑰丽,名字叫亚莉,再加上那个尖锐的女声,很明显就是一一
　　‘原来你是女的啊!‘
　　‘我是男的,你这虫子!!‘
　　娇小如妖精一样的身形狠狠飞撞进胖子的鼻梁上,看似柔软的身躯,立即给予胖子强大的冲击,让胖子忍不着退後一步,捂着不断传出剧痛的鼻子
　　‘真是的,这也会搞错.....‘
　　一一要是有人看到你这模样还会当你是男的才搞错勒
　　‘啊啊,真是的,虫子真是麻烦,真没想到华该隐会把我交给你!‘
　　!!!!!!!
　　胖子一听到华该隐伯爵三字,立即抬起头一脸惊讶
　　‘你认识华该隐?‘
　　‘废话,我都说我是魔盒的意识了....‘亚莉一脸理所当然地说道‘虽然我的意识是在华该隐死後才产生的,但之前一直和他待在一起的记忆却依然存在..‘
　　咦?!!这是怎么情况??这个妖精一样的人物是魔盒的意识,虽拥有着和华该隐一起的记忆,但意识却是华该隐死後才产生的?虽然感觉好像好混乱,但重点胖子还是掌握得到的
　　啊啊啊.......那一一
　　‘那么....既然伯爵将你交给了我,那即是我是你的主人了吗?‘
　　沈默了一会,那个妖精一样的亚莉才一脸不爽地道
　　‘也可以这样说.....拉‘
　　‘那么你有什么用!‘
　　‘不知道..!‘
　　‘哎???‘
　　‘我就说不知道啊!!该死的虫子!我才刚出生没多久而已,那裹会清楚这么多事情!而且啊!!我一出生时就在不断呼唤你,可...可是都到了今天你才听得到我的呼唤!!‘说完这个小妖精就用脚做出要喘胖子的动作.....当然他没有喘下来就是了
　　‘哎.......这样啊.....?那...那请问你叫了我多久了?‘
　　‘5天!!‘亚莉双手抱在胸前,娇小的头部别向一边,声音突然没有之前的强势,反而是有一丁点...沙哑
　　5天!!5天一直在呼唤某人,却一直没有得到回应.....这种只剩一人没人搭理的失落感的确是很让人难受,也很难怪他会一副不爽的样子了
　　‘那个......‘胖子有话说不出,只是伸出手打算抚恤一下这个一直忍受无尽等待产生的孤独感的妖精
　　‘不要碰我!!!你这个虫子!‘一股大力从伸出的手掌传来,阻止了前伸的动作
　　同时这位小妖精化为了一道黑影,迅速娆过那只手,飞快地闪回放在腰侧上那个魔盒上
　　‘你这个虫子虫子!!听好了,虽然你是我的主人,但你没有义务让我帮你做事,而且我也不知道能做什么事!还有,你身为我的主人,你一定要供应我需要的食物!!!月....一个月一次,一个月裹你要拿一块紫水晶给我补充能量....还有,我要睡了,不要烦我!!
　　尖锐的女声在脑海裹不断重复,胖子呆呆地站在原地
　　有意识的盒子?傲娇伪娘?将主人当狗唤?一个月要吃一块价值5000码的紫水晶??
　　‘这什么鬼状况啊啊啊啊啊啊!!‘
　　连带内心的不满,终於忍不着化为实质,在胖子的口中呐喊出来...
　　

第五十四章 女圣武士
更新时间2011-3-13 17:19:58  字数：3506

　不过是改了名字而已,为什么变成没有人看了,我想穿越成主角难度比较好吗==
　　尽管这种与小说完全不一样的发展令胖子极度无奈,但当他抬头的目光转到蕾雅和艾丝身上时,他就觉得自从穿越以来发生的事一直都是这个样子,摇了摇头心想只要习惯一下就好了
　　反正自己一个人胡乱猜想也不可能想到,於是胖子暂时抛开了莉亚这个魔盒的事,连带那个价值5000码的紫水晶也一并不去想
　　因为他本身已经欠了某人50000码,正确来说一是被逼就范的情况下欠了50000码,所以胖子明副其实地成为了一个负债主角,现在差的就是债主不是一个超有钱的大小姐而已
　　再次拿起那些不知装着什么少女情怀东西的袋子,提起脚步前进,甩开了这些无关紧要的事情,胖子也学着前方两位少女一样欣赏这一片被称为奇的新绿色花园
　　步伐虽然沈重了点,但那些舒缓眼睛疲劳的嫩绿色彷佛能吸引人一样,让胖子在不知不觉间放慢了步调,瞳孔裹那些随风摇曳的枝叶舞起令人舒畅的轨迹,一阵微风吹过,畅快得令胖子全身放松起来
　　‘啊...真是舒服呢!‘胖子咪起了眼睛,剩下一条细线一样的视线只留下两女轻松行走的背影‘
　　看着这种温馨的旅行昼面,胖子不禁升起一股莫名的情绪
　　这种...离开自己的家,不受任何束缚地与同伴一起出外冒险,在一些名胜或古迹之中探险,偶然遇到危U;途中的路程一起欢笑,一起吵闹,一起开开心心渡过每一天,一起享受彼此之间的快乐,一起游历整个世界
　　这些不就是一直追求的吗?
　　这样不就很辛福吗?自己一直渴望的幻想变为现实
　　现在这种充斥着自己全身的莫明感动,不这是证据吗?
　　一一真想一直就这样下去...
　　一一他拥有你所幻想的一切能力,他拥有着一直你曾加诸在他身上的过去,他的事件,他的想法
　　就在如此想著的r候,一段忽然W^胖子的X海
　　那是第一次c另一自己面的r候,Ψ较蜃约旱烂鞯囊痪湓
　　名魅~的F在@自己,是由地球那胖子所造的人物,那本砭褪且幻想,σ蝗绻胖子]有x翊┰降脑,那y少年⒂肋h成橐幻想
　　碛兄我所幻想的一切能力?碛兄....我曾加T在他身上的^...去...?
　　想到@裹,胖子突然停D了一下,清秀的眉目R上成一F........他忽然意R到了一件O度可怕的事情
　　一一假如@句是真的..
　　彷榱俗C明@一岩傻恼性,X海扔指‖F出第二次c另一自己面的事
　　一只要你^m生存下去,^m成L,那r候你就更加接近魅~,而你也@得更大的能力
　　胖子不由得倪@如W一映霈F的啥位M合起
　　^m生存下去就更接近那幻想的魅~?@世界碛谢孟魅~的存在痕E?
　　胖子[[ss地暗藏在@删湓的玄C拼出,想到了一NO不H的想法
　　一一只要生存下去,就遇到自己幻想中那魅~⒂龅降..事?⑦@些事克服之後,自身就更接近魅~,便@得幻想中那如魔王一悍的力量?
　　就如同@得了魔王手和魔王w|一?
　　怎么可能!!
　　胖子在心中如此否定@下在可怕的想法,明明只是一幻想出淼娜宋,能牧汩_始已不可思h了,要在一陌生的世界{空造一碛写嬖诘倪^去?
　　就算自己有多么幸\也不可能l生@Ny以人相信的事啊!更何r自己只是被人欺_而穿越了的傻瓜而已,於能蚋淖自身外^@一c,胖子已感到幸福了!能有祺求什么么?!
　　e再胡y去思考什么了!好好珍惜c蕾雅和艾z的旅行吧!!你不是比l都渴望一稣嬲嬲正的冒U么?你不是比l都渴望自由的天空么?你不是比l都渴望一壑自己的美女孩么?
　　F在@一切都放在了你的眼前了!
　　‘.......]e....‘胖子深吸了一口狻我只要享受著F在@一切就足蛄....F在的我已足蛐腋５牧..‘
　　胖子再次甩了甩^,χ自己f了句致]事想@么多,再次踏上_步,朝著目的地前M
　　一一反正@只是一猜y的想法而已.....{空_一存在..@N事怎么可能l生呢!我一定是想太多了!!
　　....
　　就在蕾雅偶然回^和胖子f删,以及中途艾z看不T只有自己]拿|西而跑去胖子一袋小袋子的情r下,rg一晃就^去了差不多半天,S昏的夕uu西下,白{的天空被慢慢扯向昏S色的界,取代的暮黑牧硪活^慢地漫延整天H
　　夜幕即⒔蹬R一一
　　胖子打_了那卷P於卡西帝的羊皮卷地D,朝那片\G色^域一督,然後又D向正在向四周⑸向s野F粉抹的艾z,L的手指指著那l直的\G色道路
　　‘那...我F在的位置大s大那裹?‘
　　艾z的先是移向阎I火以及食物的蕾雅身上,目光W^胖子之後再落到地D上‘具w的位置就在@裹,我今天已走了差不多3/2了,最快明天中午就可以到_W德_堡尽完就不搭理胖子,^m忙著自己的事情
　　因榘滋煲恢倍急持最多的|西,因此在蕾雅烈的要求下,在晚上@阎づ窈屯聿偷rg,胖子被吩咐好好休息一下,只是偶然膳搬一下^粗重的|西
　　很快在熊熊燃的匣鹕,一艾zS身е的小上正煮著一些乃摘下淼孽r菇,一激起食欲的香忸Dr腻中鞒,令胖子和艾z的鼻子都忍不著抽恿紫
　　哇噢.....]想到蕾雅的手@么好.....呵呵我K於明白槭裁撮L一定f一好妻子一定要有好的N了
　　咦哎......艾z我一直在奇怪@么多袋子,阮^都是b什么|西?]想到竟是@些野外的工具,真]想到想得@么周到呢!
　　胖子一感@地看著有模有拥男I地以及散l出野人香獾男″,就打算去A上那些香茹送M嘴中一一
　　一As著喝的金F碰撞忽然打破了偷快的M餐
　　蕾雅艾z和胖子同r朝著被粗大淞指采w的淞稚钐望去,手上的幼魍Ｖ沽,原本稍狒[的夥樟⒓醋得寂o
　　碰...!
　　一微的音又再次,因樗有人都]有l出音,所以3人都可以清楚地到@次的喝中..有一N柔弱的高音...?
　　一一是女生??
　　胖子想也不想就朝音的方向n了出去,艾z聿患昂戎顾,y白色的身影就已[]在暗的淞种
　　‘去看一看吧!‘蕾雅t疑了一下,就提起_步跟上
　　艾zo奈地用手扶著~^,低喃了一句又跟了上去
　　...
　　S著越^一棵又一棵大,淼暮嚷愈加U大,K有烈的打Y音和金F碰撞
　　rt的瞳孔所看到的最h,一在月光照耀下泛著y光的美身影,如精`w舞一釉谝蝗和哟┲不同o甲的男性之g穿梭
　　那如精`一拥纳碛坝兄一^金S色的泽,整R地被扎在X後,w苗l的身上穿著覆w了大部份身w的y甲,F制的o靴每次踏在地上都l出一沈重的叮F,那一套比任何盔甲都要怨痰你y甲,在月光的照耀下散l出神}的光芒,就B同哟┲y甲的酌鹗慷家更加d色,@般模右灰缓直就像在月光下偷跑出淼木`一
　　胖子被@美的身姿看呆了,少女握著一把正y的T士,雅的身姿W_了n上淼墓,手臂一就打掉了一渫狄u的I\的小刀
　　胖子征征地看著在一群男子中g穿梭s不落入下L的金少女,他一r]有意R到要上去兔..或S是被@不落入下L的力震z,又或S是被@美的身姿吸引...
　　‘你@群垃圾!人渣!我要⒛都拉M去坐牢!!‘
　　金的少女趁撤铰冻鲆凰查g的空n,後跳逃出了包W中,cΨ嚼出一段距x後χ胖
　　胖子@r才看清楚情形
　　金的少女明@只有一人,而面χ的γ,t是s有7的各NI的人,m然是以17,但幸\地另一]有弓手或是魔法@Nh攻的I,不然的@位少女未必可以蔚浆F在
　　@r候胖子_定要出去兔.他先在心中默念一下魔王w|的_,但就在他即㈤_口之H,一道忽然W^的}光他停止了幼
　　他⒁往上一抬
　　金少女ⅡT士Υ怪敝靡孕厍,高高e^^
　　‘光明之神啊,我是你最忠\的信徒,你n予我土P邪旱牧α堪!!‘
　　‘光x!!‘
　　微弱的金光忽然像液w一痈皆ι砩,使整把ψ得像光一,接著少女大喝一,後_一踏地面,尚〉纳眢w借著n力直n向前,在黑面中起一道泛著微光的影
　　一力的^力上挑,使少女B人σ黄痫w上半空,同r越^那群男性,如天使一咏德涞剿的身後,蜗ス虻
　　一道由下而上的光一W而逝,只到一N切裂的音,7人好在同一rg身w微微各前A,然後一^倒在地上...
　　‘哼!@是用ΦM面砍的,}武士的t是不孰S便⑷说!!‘
　　少女站起身,ⅡT士κ栈匮
　　胖子看得目瞪口呆,在如精`一语w舞的美身姿,在月光下反射著y光的盔甲,c艾z一由彩粹得令人眼前一亮的金S色^一一如此美啊!
　　一片微弱的金光光出F的地方落下,在夜幕的月光下@得特e醉人
　　如此同r,艾zc蕾雅也是好淼脚肿拥纳磉
　　在胖子不知怎么f明情rr,艾z的好像停留在少女的y色胸甲上,然後以一@呼喊出了看似是少女的身份的名字
　　‘}武士??!!‘
　　

第五十五章 同行
更新时间2011-3-14 23:07:10  字数：3115

　熊熊燃烧的沟火,在昏暗的夜幕下绽出一点微弱光点,木枝燃烧时偶然发出的啪响声富有某种让人心灵沈静的节奏,胖子双眼凝视着那像飞舞的妖精一样摇曳的火焰,赤红的火光在黑暗的地面上映出一片光幕...以及4道影子
　　‘呼呼.....哈好痴哩!(很好吃呢)‘
　　‘呵呵,喜欢的就多吃点吧!‘
　　‘对了,圣武士小姐你为什么会在这裹呢?‘
　　胖子望着正在欢快地吃着新鲜菇类的艾丝,蕾雅以及.....一头金黄色头发的少女,再低头看看自己手裹捧着的那碗只有3片菌类的晚餐...内心不禁泛起一种悲惨的心情..
　　‘咕.....唔..哈!呼....吃饱了!多谢款待!!‘
　　金色卷发的少女以极道没有饮食礼仪的手法将自己碗上的晚餐清过乾净,一口气喝光剩下的汤汁後,双手举在胸前交叉握成拳状,双眼闭起
　　‘光明神在上,感谢你赐於我丰美的食物..‘
　　‘啊...!也感谢艾丝小姐以及蕾雅小姐的款待!!‘
　　少女双手合成掌,分别向艾丝和蕾雅作了一个感谢的手势
　　那我勒??
　　‘喔,对了艾丝小姐你不要叫我圣武士小姐了,请叫我沙耶雅吧!默F在起我就是朋友了!‘
　　‘那你也不要叫我小姐了,直接叫我做艾z吧‘
　　‘嗯...也叫我做蕾雅吧,@颖容^H切‘蕾雅也露出厝岬奈⑿
　　‘嗯!‘沙耶雅偷快地笑了一下,然後又D^目光在胖子身上‘@是你的W人?‘
　　‘...........‘
　　胖子皮抽恿艘幌,一N想n上去海扁@天真的傻瓜的感X油然而生,不^他只是⑦@N海量的心情D化槭,⒅环值3片的菌在嘴中不嗑捉
　　‘哈!‘艾z忍不著捂嘴笑了一下,眼角的N光偷偷打量了一下胖子,毫不掩的I笑情w难壑型嘎冻
　　‘呃....@是我的...夫君..‘蕾雅略有些好笑地望著@率直的女}武士
　　此一出,沙耶雅立即用手拍了自己一下的^,吐了吐舌^,露出一擂蔚谋砬
　　‘呃...抱...抱歉...我竟然f出了@N失Y的..‘
　　沙耶雅抱歉地向胖子的方向道了歉,然後又⒛抗廪D回艾z扇
　　彷榱舜蚱七@由自己弄出淼擂夥,沙耶雅p咳了一後f道
　　‘呃.....我是先自我介B吧‘名樯骋雅的少女Q上了一N烂C的表情,左手按在被y甲包覆的胸甲上‘我的名字叫沙耶雅,是W德_堡韭}lF的第3分的}武士,我因榻拥揭命令硭鞯录铀钩沁M行{查,F在正在回去堡镜耐局,我的粝胧浅槁}殿十一守oχ一!‘
　　接著沙耶雅又想起了什么,@叫道:啊!糟了糟了!Lf了@次的任帐敲孛苷{查,叫我不要S便跟人提起的..哇...怎么辨怎么辨...‘
　　沙耶雅突然@露出淼谋憩F,各人都露出某N不同的感想
　　‘@...女孩真的....可勐...‘
　　‘@}武士]}吧?‘
　　‘@次是天然呆?‘胖子在心中搜ぶ乎合@角色的~,然後又扶了扶~^
　　夥沼滞蝗蛔得沈默,沙耶雅呆呆地望著3人,又笑著‘怎么了?怎么大家都不f啊?‘
　　‘啊?......啊啊!好,沙耶雅小姐,我是乃骷蛹铀钩浅砺眯械,我是艾z－艾郜－艾z,而@位是蕾雅,那那位y的砘锞褪魅~‘
　　艾z如舫跣岩,_始向沙耶雅介B胖子以及蕾雅
　　‘α,在@l路走,是不是也是去W德_堡景?‘沙耶雅在各自介B完之後,坐直了身姿道
　　‘嗯,我想去看一看被Q榈第二核心的城市,而且我的叔叔也在那裹‘
　　‘哎....那么就是f我的道路是一拥穆!‘沙耶雅突然高d的拍了一下手掌,然後p眼l光地盯著艾z以及蕾雅
　　‘那....不如我待在一起吧!‘
　　突如其淼谋戆鬃所有人都一征......胖子著沙耶雅的目光望^去,lF她的i定在蕾雅身上
　　一幅浮想的面突然浮F在他的X海
　　蕾雅雪白的身|忍芍,身上的衣服少得不能再少,呼吸急促泛t,SM的胸部上褐另一具雪白的|w,一^缘慕痼垂落遮掩了@具同庸饣的沈,膳就@永p在一起,四p眼眸迷x一舆渲,棕色c金S色的色交p在一起.....
　　胖子感X到全身血管都在沸v起,鼻孔上差c就要コ鲅泉
　　就在@N短舜的沈默後,沙耶雅又沮实氐拖骂^
　　‘其......因槲野汛a都花得七七八八,]有a去租借一R回到堡,只能用走的回去,要是才]有遇到你,我今天或S不能吃到食物呢...‘
　　‘抱歉...我知道突然一陌生人和你一起住宿一晚,一定你X得很殡y了..‘沙耶雅^低得更低,音得沙..
　　人立即恍然大悟...原磉@位}武士小姐指的待在一起是指@意思..
　　艾z立即㈦p手放在肩^前BB[
　　‘不不不....我..我然芬饬!槭裁床荒!我是朋友啊,f是吧?‘
　　‘...嗯,沙耶雅是}武士,的槿宋^ο嘈诺!放心吧!‘
　　不知是因槁}武士那正直的身份,是沙耶雅那份率直的性格,蕾雅和艾z都λ起不了戒心
　　晚餐^後,三女都在f聊著一些普普通通的事情,直至夜幕更深,睡意_始砸u的r候,沙耶雅拍拍p手站了起
　　‘好了,今天夜已深了,大家都先去睡吧,夜就由我硎匕!‘
　　‘嗯...那就拜了!‘胖子找こ隽祟似的∏,以正y的l展回了句,就打算Mづ罟
　　可是一一
　　一衣服o的的感X挠疫手部,硬拉著胖子的身形
　　‘等一下,沙耶雅才打^一痿Y,而你晚餐的r候s]怎么兔,不是由你守比^好?更何r你是男子!‘
　　胖子回^^望著只到自己一半身高的_莉艾z,再留意到那副x正~赖淖烀嫦履腹黑的笑容,三l黑忍不著在~角垂下
　　‘~...‘
　　‘啊,不不,你^我吃晚餐我已很感激了,今天晚上的夜是由我硎匕!‘
　　‘嗯......但是啊,沙耶雅你是}武士,在明天我低_W德_堡是最好的安全保障,可以的必保持著高度的精神,所以必要的休息是需要啊‘
　　艾z的一番指出了重c,沙耶雅反g不了,但她依然是不欠e人一印那..@影,魅~先生守前半的夜,我再守後半吧?@拥脑各自都有休息,]}吧?‘
　　於是........
　　胖子一人坐在搬淼氖^上,不rG出K木l面前火焰持m燃,白哲的手拿著一根渲,朝著火堆裹胡y刺了一番,火星子Rw出,形成一大片光c
　　‘嗯,差不多了!!‘胖子拿著K^大的石^,一下子涸诨鸲焉厦,缌巳的火N
　　四周的囟攘⒓聪陆,胖子忍不著p手交叉按在p肩上摩擦
　　在野外露Ir堆出的火峡梢则s野F,但深夜砼Rr,fF沈睡的rg,漆黑夜幕下的火光s引起一些暗中生物的注意,所以到一定rg,就必⒒鸱N熄
　　抬^望向繁星WW的天H,胖子M量⒆⒁饬Ψ旁诿利的天空上,好自己不去再意深夜下降低的囟
　　‘真的...好漂亮呢...地球r都]有@拥墓饩....‘
　　清晰的夜空,可以看到o倒恻cc`放,]有高谴B,]有污染天空的化合物....也]有了自己痛苦的世界...了
　　‘在地球r我也]想^碛兄F在的事情呢..‘
　　胖子的目光移向づ罟那正在熟睡的美人,一N如羲苹玫母杏X他a生一N害怕失去的失落感...
　　‘呼啊......‘一道陕彷反蚱屏伺肿拥哪,另一づ窆,身上穿著武咚{色衣服的金少女伸了一猩,一㈦S手的盔甲套在身上,一走近胖子
　　‘好了,Q我,魅~先生也去早c休息吧‘
　　不知不Xrg已^了半晚上?
　　‘嗯....‘胖子了一下,才氖K上站起身的_底突然硪环N怪的震,他狼了一步
　　Z...!
　　‘咦?‘沙耶雅p眼惺惺的金色p眸先是一凝
　　Z.....Z!!
　　‘怎...怎么了?地上震砹艘环N可以切身感受到的震,胖子忍不著@呼
　　@r候沙耶雅p眼得O大,然後才大叫
　　‘y道是.....夜行巨甲?它怎跑到@淼?‘
　　‘夜...夜行...‘胖子未f完,沙耶雅立即大喊
　　‘快!快叫艾z和蕾雅立即起身,什么也不要拿,s快往W德_的堡九!!
　　‘快!!!!!!!!!‘
　　

第五十六章 夜行巨甲
更新时间2011-3-15 22:57:55  字数：3151

　沙耶雅飞快地将圣武士的银甲覆在身上,双手握着骑士剑向远处树林中某个方向,偏过头催促着胖子
　　‘还没好吗!快点!!‘
　　胖子飞快地冲进帐蓬的声音惊醒了熟睡中的两女,情势危急之下胖子什么也没说,探出两手就要将两位少女拉出帐蓬
　　可惜的是;作为女性的蕾雅以及艾丝在睡梦中惊醒时,忽然发觉面前出现一个男性在自己的床上,并探出双手抓向自己,第一时间会有什么反应也可想而知吧
　　一一就在两道同时响起的尖叫声中,胖子左右两边脸颊各自吃了一脚
　　‘你...你...你打算干什么啊!!!变态!!‘
　　‘啊啊夫夫君你!!‘
　　胖子来不及解释,地下却传来一阵连整个人都要随之颤动的震动
　　‘啊?!!!‘两女随即惊呼,胖子也抓准这个时机急忙说了一句‘我没有别的意思的,你们快点换上衣服,似乎有危险啊!!‘
　　两女面面相窥了一下,立即猜到什么,当即想从被袍上出来时,却发现身上正套着宽松的睡衣,酥白的身躯在胖子的注视下露出了大半..
　　‘哇啊啊啊啊!!‘就在两女即将尖叫的时候,胖子已经先一步大叫并跑出帐篷外
　　‘还没好吗?‘女圣武士沙耶雅举剑警惕地望着前方,背向胖子的头偏向一边再次催促
　　‘快...快好了....!‘虽然情况有点危急,但胖子不由得回想到刚才看到的那一幕..;甩了甩头不去想那些下流的昼面,胖子疑惑地问道
　　‘那是什么东西?‘
　　‘夜行巨甲;住在白华森林深处的东西,是夜行性的4级魔兽,实力相当地级裹^上的力量系魔兽‘
　　地面再次传来震动
　　‘这种魔兽应该是在深处出没的,刚才我也很疑惑,但会在这时间出现并引起地面震动,除了夜行巨甲外我也想不到是什么了‘
　　沙耶雅快速地解释了一下,然後胖子身後的後方已经传来了声音
　　蕾雅和艾丝急急忙忙地从帐蓬内钻出,可能察觉到危机所以衣服并不显得整齐,穿着繁复的蕾雅还在忙着绑紧腰际的腰带
　　‘这是怎么了?‘
　　‘是4级魔兽,而且方向是向我们这边接近,大家快点向堡垒的方向跑!‘
　　沙耶雅以不像印象中那个钝真率直女孩的声音喊道,在胖子3人都前进後,才走在最後
　　‘这种魔兽在快要天亮时会回到它的巢穴,它们力量强大,而且可以吐出缚着敌人的缠丝,唯一的缺点就是移动步伐慢,我们只要在天亮前不被捉到,就会没事了!‘
　　一边前进的路上,沙耶雅急忙地补充了一些关於这魔兽的资料
　　众人点了点头,胖子心想这个女圣武士虽然平常很天然,但似乎在战斗中的时候却出乎意料地可靠
　　‘那个...为什么它会盯上我们呢?‘胖子在奔跑的途中,将心中的疑问问了出来
　　只见女圣武士皱着眉头
　　‘我也不太清楚,这种魔兽的确是夜行出没没错,但从它的巢穴距离来看,它怎样也不会出现在这附近的‘吟沈了一下‘不过这种魔兽对於光是很敏感的,我想或许是沟火的问题‘
　　这位女圣武士真是一位率直得过头的天然呆啊,虽然没有责备胖子的意思;但这样一来守了前半夜的胖子就莫明变成了引起这次追杀的罪魁祸首了
　　‘天然呆真没有想像中那么可爱啊!‘
　　这时跑在前方的艾z却突然插了嘴进来
　　‘事情有点不太对劲?‘
　　‘怎么了?‘
　　‘照你的说法来看,@N魔F是在白A森林深出]的吧?照理f不在出]的地方s出F了它的身影,那么就是f一定是有理由它才^磉@吧?‘
　　‘嗯...我也同意小艾的看法....至於理由的...例如...魔F是追著某N|西^?‘@r候蕾雅也插了嘴
　　走在最後的沙耶雅p薰眉,半晌才道‘的意思是....有人u袅艘剐芯藜?然後因椴扯逃向@的方向,最後失去了那人的影,s被我的火光吸引了^?‘
　　‘嗯..‘
　　胖子也X得@推很有性;但是想w想,F在那只夜行巨甲已盯上了他,所以在天亮前他必要被捉到前x_
　　就在@r,一N特e的感胖子全身的毛孔直立起
　　一l黑影]有引起任何的波踊屿o....甚至Bw速移铀a生的破空也]有,就@釉陬^上^,一片比深夜要更粹的黑暗覆w了月光,四周的景色突然被一迷x的F色掩]
　　一道清冷的嗓音念^上方起
　　‘迷!‘
　　在F色出F的x那,所有人都有一瞬g失去了意R
　　‘唔?!!!!‘
　　砰砰砰砰Bm四道,在回鸵野的胖子等人眼前_,前後左右4方向伸廷出一l肉眼看不的,KB接在^上上方那黑暗上
　　第一反^淼纳骋雅,{著痿Y累e下淼慕,她抽起T士就要砍嗌磲岬募,但是t了一步;清冷的嗓音再次起
　　‘`!!‘
　　一股Y饬α炕楹谏的影,乃l所留下的影p上所有人,一股堪比大象一拥旱剐粤α坷卫褐浦四人,他不得
　　‘糟了!!是影行者!!!‘艾z{著Ψ降恼惺揭幌戮驼J出了砣说纳矸,不由得@呼
　　停留在上方的黑暗在招式完Yr,跳向前方
　　一全身穿著可以融入黑暗的漆黑衣b的身影,下半身著一件同由畲獾暮谏裙,一^像刺一酉蜥嵘戏街逼鸬念^,J利冰冷的眼睛下是被黑布遮掩的容,但Ψ降纳砀咭约奥е獾哪孔,可以猜y是比胖子他年要小的孩子
　　Ψ竭B看也]看胖子他一眼,v身一S就WM另一的淞种,呼吸後便消失不
　　‘@是....怎么回事?‘胖子想郁右幌律眢w,但s比o形的力量死死牢著,只得l
　　@r候地面砹吮戎前任何一次都要烈的震
　　‘可!!艾z的猜y]e,那只夜行巨甲的_是被人引淼!!!‘
　　m然沙耶雅在胖子身後,但哪欠N急切又的音{,不y想像Ψ在饧牡那榫w中
　　‘死的,怎右硬涣松眢w!!‘沙耶雅口中R了一下‘@些黑色的l是怎么回事啊!!‘
　　‘@是影行者的招式－夜`,效用是可以在5分惹艨`力比自己低的目恕艾z的音忽然那胺
　　‘5分?他]事`我5分干么?@又有什么用?‘胖子想不明白,忍不著道
　　‘嗯...看Ψ绞窍胱夜行巨甲⒛随i定我..好自己有逃跑的C‘
　　蕾雅旱土寺音道,但胖子可以感X到音中所充斥的那N怒
　　可阂灰蛔笫植荒,不能使用魔王手斫獬@麻┑恼惺
　　怎么辨怎么辨!!要是那只夜行巨甲在5分鹊竭_,那么不能移拥奈一定死在@裹
　　死在旅行的第二路途中一一
　　@叫人怎么接受...不行不行!!怎么可以@,我才Q定要好好享受和同伴一起的啡,怎么@么快就要面R危C?
　　不意的失望侵占了胖子的意R..刃拈_始X得不安,害怕...o所淼木褪鞘顾季w得一片混y
　　一一要冷o!
　　一一⑶榫w降到最低,要明R止水!
　　一一以局外人的身份看待事情,不要⒆约合葸M其中!
　　彷芬坏捞煲粢,胖子忽然想起了在z址cA[相遇所l生的事
　　...]e,在所有人都被各N面情w_昏了^Xr,自然得不出正_的答案!
　　p吸了一口,慢慢⒔辜逼淼那榫w降到最低
　　胖子回想起了沙耶雅在づ钔飧嬖V自己的事一P於夜行魔甲的情
　　一它们力量强大,而且可以吐出缚着敌人的缠丝,唯一的缺点就是移动步伐慢
　　就是@!!一移硬椒ヂ
　　‘冷o一下!!我要在@5分认牒Σ摺猛地_p眼,胖子大喊出淼穆音打嗔uu得慌y的夥
　　‘沙耶雅,你才f^@N魔F的缺c就是移硬椒ヂ吧?‘
　　‘以我才跑_的距x硭,以及震又g的l率,我猜y@魔Fx我是有些距x的,所以我不必心在移硬荒芮熬被追到值,但是在夜`解除下,我s要面σ事一一c它相鹨环‘
　　‘你...你@么肯定?‘沙耶雅是不相信胖子@一番;老f,B一面也未^的橙,s可以渑嗟Ψ?@N事是怎么也不可能的!
　　‘要是相信自己^Χ悴婚_,^死的,那在@裹的暝不也@得毫o意x?‘
　　@一句沙耶雅沈默了好一,但最後她是咬了咬下唇c^
　　‘好了,我猜rg有3分,我是商量下一要怎用λ吧‘
　　......
　　一人的沈重地,伴S著重力踏在地上而引起了一片沙m
　　一具大的身w立即映入所有人的眼廉
　　c此同r,束`在身上的力量忽然消失,胖子伸出手e向天空大喊
　　‘!!!‘
　　成好冷淡.....c舭,收藏啊......推票啊
　　

第五十七章 挑战魔兽
更新时间2011-3-16 17:14:56  字数：3257

　与漆黑的夜幕不同,一具全身由纯白色的甲状线甲胃构成的巨大身躯;它的主干位在中间,六条粗大的5枝节长腿从主干伸廷至地面,将主干支撑往高高的天空上,一张流着苦绿色浓郁液体的大嘴满布看不准有多少的尖利牙齿,如眼睛一样闪烁不详红色光芒的2个圆点,从高约15米的天空下虎视胖子一行4人
　　‘哇...简直就是一个巨形版的蜘蛛麻...‘
　　胖子看着立在前方的巨形生物,不由得将第一个感想叹了出来
　　突然,位在最前方应该是属於前肢的两条长腿连踏几下地面,附在长腿上的白毛随即这阵动作而飘动,巨大力量踏在地面引起一连串强烈的地震,并揭起了一片沙尘
　　挂在主干上的一双红点连续闪烁了数下,彷佛是发现了它的猎物,原本只有人头一样的嘴张得比平常大上3倍,无数的绿色液体随着动作而滴下,满布整个肉色口腔的尖齿传出恶臭的腥味,让几位少女感到一阵恶心
　　‘小心,它要来了!!‘夜行巨甲左边第2枝的长腿上忽然缓缓举起
　　众人立即退後,并以沙耶雅和艾丝,胖子和蕾雅的形态分成两组散去
　　当高_十多米的长腿举到一定高度後,猛地向右一]一一
　　破空獾钠骑L,以及猛力量折悼淠镜嗔崖同r起,一道影子е猛裂的破牧呦蛩有人的腰H
　　‘叭下!!!‘沙耶雅按低了身姿,胖子捉著蕾雅的手叭下;整oN在地上,同r哌^淼拈L腿起一片棚L,吹得所有人的^都被云
　　棚L^後,胖子立即抬^凝望那只巨大的生物
　　5枝粗大的L腿垂立在地面上,左第2枝的L腿保持著]出幼,在道路另一的淞止造成巨大的破;一片R的淠颈猛力量哌^,折,使整淞窒衤冻鲆黄缺角
　　女}武士抬起了^,借著蹲下起身的力直n向前,]起就向左的前肢砍
　　一陷入的音,沙耶雅先感到θ邢萑脒M去的|感,然後一股反推力就拇执蟮拈L腿上コ,⑸骋雅尚〉纳碥|整震退
　　c此同r,蕾雅_始念起了沈L的咒Z,手向上一抬起,3道G色明亮的月在空中成形
　　‘L刃!‘
　　J利的透明G流著晶剔透的色彩,以比夜行巨甲本w更高的地方降R,直直砍向那由甲罹成的本w上
　　被震退的沙耶雅再度渖锨,]起λ拦襞旁谧钋胺降淖筮L腿,夜行巨甲立即]幽l粗训拈L腿和她Yp,不^它的幼在太慢,它e起的r候,沙耶雅已在上面刻下了三刀,而破牧大的]粢惨樘大幼鞫露出破`,沙耶雅在W避的r候不嘟Ca上椎
　　3道L刃以三角形的E陌肟战德,J利地切在夜行巨甲的本w上
　　一s只R起火星子,夜行巨甲的本w甚至B因橛部构舳出F的短rg硬值也]有l生
　　胖子的落在不嗫舻纳骋雅身上,@r他才lF了,任{沙耶雅如何W避攻,再砍上多少,但那l粗训拇笸s]有R出^任何代表血一拥|西
　　一一@些攻舳]有造成害?
　　一想法立即浮F在胖子的X海裹,但容不得他思考,眼角立即捕捉到了那第一l攻舳]起的L腿有了幼,立即D向另一的淞
　　L_十多米的白色毛茸L腿,在後半段的枝位_始曲成一圈,十多棵淠颈蝗畹拈L腿`成一束,高高提x地面－－
　　‘沙耶雅,快cx_!!‘艾z同影lF了@l腿的意D,立即大喊
　　‘不!!目耸!!艾z快逃!!‘
　　B接本w位置的那弧度,所]出的攻舴较虿是同佑兄自己的L腿的位置,胖子立刻猜到攻羰轻Πz
　　一一事也的_如他所f
　　е呼[一拥钠瓶章,十多棵被成一束的淞志薨暨Bе疵偷牧α,撞粝虬z所在的方位
　　一一假如]有胖子的及r提醒,艾z或S察X不到那λ的攻
　　千x一之g艾z向後一扑,好避^了那一,直n的力量M^整l道路,由一的淞肿蚕蛄硪贿的淞,所]^的地方全部被旱剐缘牧α哌^乾Q,粗训淠疽幌卤w,撞暨爆l出一串巨
　　受到n粲绊,夜行巨甲正渫下刺的左腿彝Ｔ诎肟找凰
　　不^就是@一瞬的停D,沙耶雅捉著了@一破`,瞄柿艘剐芯藜椎娜觞c一一_底,刺出一
　　夜行巨甲像哀嚎一,主稚系哪大口爆l出刺耳的音,同r因⊥炊嘴巴朝天
　　看蔬@r候,蕾雅再度吟唱咒Z‘流暴!!‘
　　一庑的球钗矬w立即浮F,K在不嗟姆L中⒁还闪α嚎s一K爆l
　　由嚎s空馑a生的攻,在夜行巨甲嘴上方爆炸;
　　Dr;一片As著碎裂的牙X的漫天G色血雨,淖熘斜_,⒁鼓坏男强杖旧弦恿钊阂值纳彩
　　腥臭As著高尖刺耳的噢叫,在血雨爆_的一瞬g鞅檎森林
　　‘就是F在!!快跑!!!‘
　　不等哀嚎完Y,也不等血雨降落,就在蕾雅完成咒Z的一瞬胖子已叫喊出
　　o接著艾z立即退到胖子@,沙耶雅也不鸬仫w身W回@裹,一行人迅速地向堡镜姆较蛱优,也不管在身後胡y]舞六肢的夜行巨甲
　　‘哈,真有你的!‘
　　‘我才要感x你,要不是告V^我夜行巨甲的缺c是幼骶慢,我也不能在那r候迅速冷o下,更不用f用短短的3分去鹦g了!‘
　　‘算了,之我s快逃吧,@|西只要接近白的rg,就自踊氐匠惭,到r候我就安全了!‘
　　音落下,Bm的震勇接B起
　　‘哇哇哇....?@次又是怎么了?‘
　　‘我想是獾眠B喘地下l吧?‘
　　胖子的f立即在3女中起一串笑
　　不^,那股震s_始uu接近
　　‘咦?‘胖子忽然回^^,s看一白色的物w正uu尼岱奖平,而每一次的震,都那只生物的模釉谘弁中大
　　‘追上砹!?!!!‘
　　胖子急忙地加快了速度,其他三女都在一片尖叫中加快了步伐
　　夜行巨甲身w大,每一次的移佣伎梢哉F越得椎木嚯x,照常碚f是移涌斓囊活;可惜的是,@N生物天生就是幼骶慢的,m然力量以及防御高,但敏捷s是一致命
　　在加快了逃跑步伐的胖子身後,夜行巨甲那泛著t光的一pAc只能眼地望著uu_了距x的C物,它不甘地叫了起
　　同r位於身後的芍婚L腿重重插在地面上,本w忽然後仰,前方四肢高高e向空中,那被爆破的f心大嘴以45的角度朝向天空,一串高l的尖叫忽然淖熘鞒
　　‘???‘沙耶雅立即@愣地回^
　　‘怎么了,沙耶雅?‘
　　‘@...@N叫??‘沙耶雅有c不_定地道‘好像是魔Fl出最攻r候都露出@N模拥..‘
　　‘??不吧!!!‘胖子立即大喊‘那...‘
　　‘那什么,s快跑拉!!‘走在最前的艾z回^喊了一
　　...
　　彷π钪一N能量,夜行巨甲的身|在半空中o立不;
　　忽然一像吐一拥馀哪大嘴上出,o接著一F快得xV的物w木拮焐媳往天空,直朝著胖子那的方向去..
　　一F白白的|西以O高的速度接近了胖子的^上,那物w_到物的cr,就像rgo止一彝Ｔ诎肟
　　‘爆!‘
　　下一瞬g,在一蛋碎的音中,那F白白的|西忽然爆裂成一面eO大的W钗矬w,然後S重力而下降
　　‘哇我靠,@什么鬼|西,看著很可怕勒!‘抬^看到一蜘蛛W一拥娜榘咨而且庥舢味O重的|西,胖子只X身一震,立即加快逃跑的速道
　　非常幸\的是,夜行巨甲跟胖子之g的距x太h,@一舻母采w面e再大,也o法⑴肿右恍邪在蛛W中
　　‘哇.....前...前面,^了那裹,就是@W覆w不到的位置了‘艾ze^判嗔艘幌麓缶W落下的位置,急忙道
　　人一,立即在@r刻,拼M了一生中最大一次的力,也不管身w的抗h,拼命一拥叵蚯靶n
　　在大W距地面很h的高空上,胖子艾z沙耶雅3人w快地跑出了大W的覆w,正初L劫後N心心情的r候...
　　咦?!
　　‘蕾雅呢??‘胖子立即意R到一熟悉的孔不在@列中
　　回^一看一一可能急忙奔跑,可能害怕又可能是其他
　　蕾雅在所有人一心一意逃跑的r候,忽然失去了意R,倒在地面上
　　大W目罩薪蹬R,愈接近地面,下降的速度愈快.
　　@一瞬g,胖子的X海立即浮F蕾雅那厝岬男θ,那害怕自己死去而露出的哭相,那因心而伏在自己胸口哭的那蕾雅
　　那在守夜r看著星空想到蕾雅的情景一一
　　好像在@一瞬guu消失
　　‘不要啊!!!!‘
　　中阻隔了正在下降的大W,也阻隔了尼崦婢接近的夜行巨甲,只有一穿著黑白{三色衣服的女孩身影,在胖子的野中放大
　　一一他奔跑了出去
　　]有思考,也]有判,完全{感情使著身w
　　⒆笫址诺侥上,五指_握著整孔
　　富有磁性的嗓音低喊了出
　　‘魔王w|‘
　　

第五十八章 帝王威势
更新时间2011-3-18 15:12:02  字数：3102

　世界像在一瞬间被静止,一股绝妙的感觉覆写了世界,四周围的动静在这刻变得清晰无比,h方夜行巨甲散l著的不甘以及怒情荼环糯,所有事物的轨迹,流动以及方向都感觉得出来,一瞬间数十个逆D的方法W^X海
　　刃莫q如沈入平o的湖底一,平o得可怕....
　　视野中那个倒在地上的身影,那张瑰丽的脸庞让枫叶心头为之一震
　　头上的蜘蛛网只有不到2秒的时间就会降临
　　集中精神一一
　　地面上忽然浮现出一条条纵横交错的阴暗色,并覆盖了面前的一片大面积地,交叉形成的阴暗彷似一张大网;几条幽暗覆着了倒下的蕾雅的身躯
　　以更快一步的动作掠步上前,枫叶一手抄往蕾雅的腰际,轻柔地抱起并放在怀中,在视野中寻找到一个没有被阴暗色覆盖的位置,并迅速移过去
　　‘啪!‘
　　c地面|在一起的蜘蛛W起的啪,而c蜘蛛W|在一起的草花或淠,都被一N奇的物|吸附,死死和蜘蛛W合在一起;魅~抱著蕾雅站立在上面,位置好是z文叉在一起的中g空隙,]有被z毫的蜘蛛W碰到
　　‘啊,蕾雅姐,魅~哥哥!!
　　‘蕾雅!魅~!!‘
　　直至蜘蛛W落地的一瞬,艾z和沙耶雅才好反^
　　魅~]有理扇说穆音,也]有移幽_步,低^⒒杳赃^去的蕾雅o握在压,白哲的手搭在那瑰上pp崦
　　夜行巨甲彷犯兄到自己的攻粢]有命中,l出了尖J的咆哮
　　魅~沈默不Z,依f用那p血色水眸注著自己的妻子,管夜行巨甲尼崦孚s了上,艾z和沙耶雅在前面呼喊,魅~都]有理
　　平o的上,唯有那p眸子流露出一zn的神色
　　手哪岬较掳,再南掳晚摸到後i,在蛇肩胛骨的中g位置,魅~白哲的食指pp按著,再慢慢使力.....
　　L的睫毛S即微微,蕾雅猛地_了p眼,o神的星眸凝望著那p血色p瞳
　　‘夫.......君.....?‘
　　‘]事?‘富有磁性的嗓音@得特ep柔,那清秀平o得人出奇,蕾雅那o神的水眸uu回覆了生..同r她才lX自己正被魅~抱著....而且是在有外人注的情r下
　　‘哇....‘上立即浮F出一片pt,蕾雅已忘s了昏倒前l生的事,也不知道自己一行正被夜行巨甲追⒅
　　急忙地魅~压暝出,本硐胂攘⒓刺娱_的,但就_步即⒄F出的r候,身後那y色的身影s伸出了手,硬把她拉扯^
　　‘你...你...什么..你!!...‘未f完,蕾雅就已ι夏平o得像]有任何企D的,即停止了那N像小女孩一拥暝,@^y色的身影,望向更後方
　　h一在夜幕下@得特e@眼的巨物正在瞳孔中放大
　　‘啊.........!‘蕾雅@地捂著嘴,同r起了昏倒前的一z,然後像小女孩一拥纱笱劬ν著魅~
　　‘啊.......是你..n^...救起...我..的?‘注著魅~那p眼瞳的同r,眼角是h到地上那蜘蛛W畹奈矬w
　　魅~pc了c^,然後在蕾雅@愕的目光中,以公主抱的方式抱起了她
　　‘夫...夫君!!等..等下‘蕾雅上的pt更加烈,但不管她如何暝,那τ准的p手是牢牢地捉著她不放
　　‘一走出去的,很容易踩上那些W钗锏,只要被@些|西p上,就一定被固定著,到r候就真的逃不了,交o我戆!‘
　　平o而且o予人自信的磁性嗓音,蕾雅不知不X魅~a生了一N依懈;p唔了一之後,蕾雅魅~]有要放_她的意思,而且已_始移幽_步,就索性㈩^埋M魅~的胸口上,那在上浮F的pt更t到耳根
　　S著第六感的指示,魅~以一N的走路方式,一r@大,一r以跑A圈的方式,逐ux_蜘蛛W的覆w
　　]有理尼岫逼近的夜行巨甲,甚至BΨ侥欠N可以震厝诵撵`的咆哮也不一回事,只是平o地走出蜘蛛W,然後放下了蕾雅
　　‘蕾雅?!!‘
　　‘蕾雅姐]事吧?‘
　　‘嗯......‘
　　身後矶女候的音,魅~血t色的p瞳只是χ那S著距xs短而大的夜行巨甲
　　漆黑夜幕的O|天H泛起了一z微弱的白色
　　夜行巨甲的步伐停D了一下,@然它本身也感X到了白即⒔蹬R,差不多要跑回巢穴
　　但它]有立即D身回去,C物就在眼前,λ碚f只要再上前就可以p易У裟小的存在,加上自己本身被@些弱小的人重了一下,要是不蟪鸬脑那@口馑是吞不下
　　但它@然估e`一一
　　魅~血色的眼睛咪了一下,i定面前的巨大生物;深呼吸了一口忉,眼睛Dr猛瞪,一股帝王威莳q如|一语w出,云鹆艘还棚L,吹向夜行巨甲
　　S著巨L的吹,一N意想不到的毫恐怖o比地降R,源自於血液中的h古恐指醒杆俾廷全身,征服了@`智低下的魔F,6l粗训拈L腿Dr以O其屈曲的方式oN地面,主忠搽S之低伏在地上微微震,那一pWqt光的Ac也得O榘档
　　@一幼,就q如在跪拜一
　　沙耶雅征征望著@一幕......
　　她K不清楚怎么回事,但她可以清晰感X到夜行巨甲那震的身|只有表_出一N感情一一恐
　　而令它出F@N恐值拇嬖..就是站立在她眼前@瘦弱的y少年背影
　　魅~]了]手,那只夜行巨甲就像收到什么指令一,保持著@N低下的姿B,保持正面面魅~的方向向後退出一大段距x;直到距x退出好h後,它才鸶地D身,逃命似的nM淞种,在呼吸g便消失在茫茫浜Ｖ...
　　同r一Y束的音起,那一自信的也回土似匠Ｄ欠N赓|
　　‘呼.......啊.....‘胖子p吸了一口,然後一屁股地趺坐在地上,冷汗在@一瞬g流M他的~^
　　‘死我了.....‘胖子用手抹了抹~^上的汗水,抬起^望向那由深粹黑色形成的天空uu淡
　　‘魅~哥哥?那只生物怎么跑了?‘忙著照看蕾雅的艾z,@r才有空回^^看那已跑了的魔F
　　‘呃....‘胖子Dr一愕,刃霓D又一些e‘@...那.......‘
　　於需要思考e而微微抬起了^的T性幼,胖子的不由得移向天H..S著rg的流逝,|天H的一白光愈碛,Kuu向西伸廷,原本紫暮的天空也在晨光下被拉淡,u的暮晨色彩@得非常幻迷人
　　‘啊...是了!白!]e!!‘胖子抬手指向那一遍_始泛起~肚白的天空,^mf道‘沙耶雅f^,夜行巨甲只在晚上才出],因樘炜煲亮了,所以它才不得不x_吧....f砦真\饽...哈哈,f是不是啊,沙耶雅?‘
　　到胖子突然⒃}D向自己,沙耶雅微微一愣;她先眨了眨金色瞳孔的眼睛,疑惑地望著胖子3秒之久後,才道:嗯....的_,夜行巨甲是很害怕白光的,f砦是很幸\呢...‘
　　沙耶雅平常m然比^天然,她也的_感X那只夜行巨甲是被胖子跑的,但看到胖子那N[故的B度,她就猜到胖子是有不想被人知道的秘密,所以她只是疑惑槭裁匆]有Y饣蚰ЯΣ拥娜有如此大的力量,s]有刨到底的打算
　　‘哇.....天空好漂亮呢!‘
　　就在沙耶雅心中如此想著的r候,艾ze起了小手指向天空,淡紫色的夜空K於在那枚光球在地平升起的一刻而逐u淡化,一道道晨光穿透了,直射落大地之中,雀B的晨杪也在此刻奏起了高曲,f物皆在@刻K醒,寂o的世界再度被勃勃生C\罩
　　人抬起了^,一rg被@景色迷倒;]有人f,也]有人移硬椒,所有人皆oo地欣p著@少的景色,直至天空完全被光x\罩...
　　.....
　　胖子一行花了一早上的rg,跑回去之前づ钋按蛩闳』|西,但到_的r候slF大部份的|西都被破,而且钠牡嫩E像砜,似乎是由夜行巨甲造成的,於是在艾z一o奈的情r下,人炝艘恍┩暾又p便的物Y,在全部Go胖子的情r下,再次向W德_堡镜姆较蜃
　　因樯倭撕枚|西,所以胖子背起上K]有感到太大重,步伐都要快上好多,再加上之前l生的危C,膳都]有^m欣p的雅d
　　於是在天接近S昏的r刻,一巨大的A拱形塔就映F在人眼前
　　

第五十九章 奥德罗堡垒
更新时间2011-3-19 13:24:57  字数：3370

　胖子一行在夜幕完全降临前,终於来到这个被称为帝国第二核心的城市－－奥德罗堡垒
　　胖子对於这个城市的外貌只有2种
　　一:是很大
　　二:还是很大,而且跟地球时那种欧式的建筑很像
　　在足以让10辆普通马车同时通过的大门两旁,是一片伸廷到视线尽头的古中欧式的护城墙,视线望向高达20米的城墙上,可以看到更後方突出天际的哥德式建筑,圆拱形的顶部以及灰色石制的楼身;
　　视线从宽大的入口向内望,可以看到视线最远方那座巨大的主城府,在四周普通的石制建筑中特别显眼,主城府的四周位置都有高度比普通民房稍高如塔一样楼房,最中间位置有一栋特广宽的灰色石制塔,高度甚至穿过了城门口可见的角度,想来应该就是刚才抬头看见的那个哥德式圆拱顶的主屋
　　沙耶雅年伍中走出,淼奖人面前D身,p手反握在後背,槌之大而震撼的胖子蕾雅微笑道:g迎淼剿骺ǘ鞯的第二核心城市－W德_堡尽
　　彷泛M意胖子和蕾雅@自己土生土L的城市表_出的震撼,沙耶雅露出一偷快的笑容
　　‘走吧,裹面也有不少值得^看的事物呢‘沙耶雅走到蕾雅的面前,挽起了她的手,再伸出另一只手捉起艾z的手,K排地走向那守著擅l兵的城T
　　‘啊!等一下沙耶雅!‘
　　就在@r,艾z忽然想起了一件事,s忙催促沙耶雅停下
　　‘唔?怎么了?‘沙耶雅用手芰艘幌乱恢壁s路而稍榱y的金,疑惑地道
　　‘@..因魅~和蕾雅]有身份牌,所以我想他M去的需要交金和k理手m....‘
　　天然的沙耶雅那金S色的瞳孔移向眼眶的左,像是在思考艾z@一句的含x
　　‘哦!我明白了!!‘
　　半晌,沙耶雅p手在胸前合拍了一下,像是明白了什么ε肿勇冻鲆笑容,然後催促一行人s快前走
　　‘嗨...@不是沙耶雅?@次又跑那去玩了啊?‘
　　守在城T前的守l用警惕的目光哌^倪h方前淼呐肿右恍,然後落到沙耶雅身上r,眼神立即得柔和,Z庖]有了l兵往常的烂C
　　‘拉!我才]有去玩!我只是绦型耆斩已!!‘
　　‘喔,是?那你要加油喔,我近砺T士Lf很努力,正在考]...咦?沙耶雅,他是....?‘
　　那名l兵以和朋友玩笑一拥恼Z{和沙耶雅f聊,然後目光就注意到跟在沙耶雅身後的胖子,蕾雅和艾z,不由得一愕
　　‘...喔!他是我的朋友而已!‘沙耶雅D^身,用嫩滑的手掌逐一指向3人‘@位是蕾雅@位是艾z有@位是....魅~!‘
　　‘咦?朋友么?可我]有^在外面有什么朋友吧?‘
　　‘他是我在外面JR的,而且是一天前!你然不JR拉!‘
　　‘哎....任?‘@位看似和沙耶雅很要好的l兵了一下眉^,然後J利的逐一哌^胖子3人,最後定在沙耶雅那天真上‘我f啊,沙耶雅...‘
　　‘嗯....?‘
　　‘真是的!我f啊,m然πgY|不凡,但是就是槿颂真了吧;才JR一天就人跟一起同行,要是l生了什么事的....哎啊?...抱歉抱歉,我的意思不是岩赡,只不^我的小}武士沙耶雅槿吮容^天然,我是λ不太放心而已,不要在意喔‘
　　正在ι骋雅的l兵朝胖子等人的地方一督,露出了擂蔚男θ
　　‘啊,α,谷布叔叔,@晌慌笥殉r忘了身份牌,你可不可以...‘
　　沙耶雅喊出了@位l兵的名字,⒗傺藕团肿]有身份牌的事情告V他,再以期待的目光望向他
　　‘不行!]有身份牌就要交金‘
　　‘哎......怎么@?!!‘沙耶雅一到Ψ蕉不f就拒^,不由得像小孩一颖庵一嘴
　　‘_的拉,金可以不收,但必要的手_k理是需要的....然我M量s短rg‘
　　‘............‘
　　胖子望著和l兵聊得十分_心的沙耶雅,刃牟唤有c感|起
　　似乎囊酝的r候自己就不是擅和e人贤ǖ念型,就算有人主,自己也因楹ε露十分被...直至那些本和自己成榕笥训娜uu和自己疏h,他也]有出口去挽回....
　　接著,胖子就看到艾z压拿出一檀木色的牌子,fo了守T的l兵;想磉@就是C明身份的身份牌了,然後就p易@得M入
　　接下砼肿雍屠傺啪捅荒叫谷布的中年l兵叫到一旁,在逐一回答了自己的名字和碜缘蒯,便被p易放M了城去
　　天色u暗,一排排碛W式L格的石制房屋的玻璃窗上,都l出了柔和的艄,⑦@^域都映亮了一片
　　‘啊..!我要先回去}lF蟮揭幌,@裹是我的系地址,假如有空得要碚椅彝姘!‘
　　看到已逐u陷入夜色的天空,沙耶雅淼匠情T口大街前的V銮,fo了蕾雅一
　　‘@滋熘xx了,我的朋友,有C再玩吧!‘
　　沙耶雅用偷快地{地告e,踏著小跑步一向前跑一D身向胖子他]手
　　‘......真是一感X很天真的女孩啊....‘
　　胖子看到那真的孔,不由得在心中如此U
　　‘呼－－]想到天色@么晚了,本磉想先去逛一逛;我是先你去叔叔的家裹吧‘
　　沙耶雅走後,艾z也不t疑,е蕾雅和胖子扇V鑫鹊姆较蚯腥ヒl比^小的大道
　　一排排在索德加斯城和雅利文一族之前O少的建BL格吸引著蕾雅和胖子的眼球,扇艘贿@些建B@U之N,一著艾z的介B,直至s莫走了10分之後,艾z行走_步停了下,KD身χ一g民房站著
　　‘到了呢,蕾雅姐‘
　　胖子蕾雅也停了_步,D^望向@一g房屋
　　@是一g和W式的L格,高度以及外^上的O都和旁的民房]有太多差e,都是三歉,面向大街的位置都有著左右缮熘窗的玻璃窗,唯一不同的地方就是整g房子的色彩比^偏向白色
　　‘@.....很普通麻......‘
　　胖子望著@]有特e特色的房子,心想∏樵趺床幌衿渌小f一是一g特大的豪A大宅,不由得⒆约旱南敕S口f了出
　　接著一道可以射穿身w的烈射忽然那胺缴
　　‘呃........啊...啊不,我不是@...‘
　　‘真－－抱歉呢,我叔叔的家@么普通!!‘
　　艾z鼓起了一狠狠瞪了胖子一眼,然後才走上前敲了敲煸诖箝T前的一pA形T玲
　　‘呃...........抱歉!‘胖子望著猛瞪自己一眼的艾z,s忙低^道歉
　　正在@r,一道有些沙〉奶弱音忽然拈T後面
　　‘砹砹..@么晚到底是l啊......啊?‘
　　大T徐徐打_,露出了比艾z要矮的老BR的老人
　　‘艾德蒙叔叔!!‘艾z露出一活像小女孩一拥男δ,χ老人W了^去
　　‘呃.......啊..是..艾...艾..艾z么??‘
　　老人有c不可置信地望著粉t^的艾z,鸶地道
　　‘恩!是我啊,我很久]了吧!‘
　　‘啊啊啊....真的是啊,噢,我很久]了吧!!‘老人笑嘻嘻地伸出瘦弱的手掌,嵩诎z的^上,然後又⒁D向站在艾z身後的胖子的蕾雅扇
　　‘@晌皇......?‘
　　‘啊..是我的朋友,@次他磉[v@裹的,便也硖酵一下你的‘
　　‘噢,原硎沁@......啊...,天快黑了,是先M屋裹吧‘
　　艾德蒙笑呵呵地退到大T後,然後伸出手示意所有人M入屋
　　I著胖子一行走M客d,艾德蒙就走向N房端茶出
　　坐在有些f的柔沙l上,胖子_始h起@NW式L格的室仍O
　　一座r]有燃的壁t,白色的壁,天花上熘艄,空空的客d裹只[著位几和椅子
　　一只在L格上和地球r那NWL相像的客d,盗咨俚砭呱踔磷人X得@裹有N空空如也的感X
　　‘怎么了?X得@裹的冷清?‘艾z像是看穿了胖子的想法,端起茶杯往小嘴裹灌
　　‘哎....啊不...‘
　　‘你不用道歉什么的‘艾z放下了茶杯,然後@了一口饨又道‘@裹以前是很狒[和多人的.....‘
　　‘...........?‘於艾z突然出F的@息和Z,胖子X子一rD不^,不太明白@到底是什么意思
　　‘不.....]什么,不要在意了‘艾z放下了茶杯,安o地坐著不Z
　　四周的夥胀蝗蛔得沈寂和擂
　　胖子和蕾雅望著突然不f的艾z,一r不知f什么好,也提起了杯喝起茶
　　一rg,沈o的夥罩挥泻岵rl生的不雅音在起
　　胖子拼命想著f些什么,但X子是思考不出F在的龊系降子惺裁催m合f
　　就在@r,一香得令人唾言三尺的肉香味忽然N房位置h
　　因橼s路也]有多吃什么|西的肚子在到@N香忉,不喟l出烈的抗h,一N烈的空腹感胖子3人吞了吞口水
　　‘,一直乃鞯驴ㄋ钩勤s路]吃什么吧?先吃一c|西再f‘
　　艾德蒙棒著一散l出獾腻子步走了出,Ρ人露出一笑容
　　‘好......好好好..的!!‘
　　烈的食欲感了理智,人立即朝餐桌n了^去...
　　

第六十章 梦中人
更新时间2011-3-20 14:22:22  字数：2975

　好吃一一真的超好吃
　　脑袋感受到味蕾传来的异样快感,不断转化为文字在胖子的脑海中,使他咀嚼食物的速度增快,动手夹食物的频率也愈发增加
　　‘啊.....艾德蒙叔叔你的厨艺真是愈来愈精进呢‘
　　‘嗯嗯,大叔你煮的钝肉真的太好吃了!‘
　　‘咬吧拉地呢!(谢谢了啊大叔)
　　‘呵呵...喜欢就多吃点吧,反正我的家好久都没有这么热闹了‘
　　只有半个人身高的艾德蒙笑呵呵地看着在餐桌前上演争夺战的3人
　　因为钝肉太好吃的关系,每当一块肉被放在嘴中咀嚼的时候,手已经去夹起另一块钝肉;就连平常比较文静的蕾雅在此刻的进食都以令人惊叹速道舞动木快,更别提本身就大大咧咧的艾丝和胖子的吃相会有多令人目瞪口呆
　　一块钝肉从碗盘上掉落到桌面上,胖子立刻快速地挥起舞起快子夹过去,同时视线移动向艾德蒙的方向..
　　‘咦....?‘
　　入眼,那老年的半身人依然是笑呵呵地望著M行食鸬淖约,依f是一名普普通通的老人
　　但是....?
　　一瞬g@N奇的感X是怎?
　　M是y的n白上,刻上了名q月的印;在那如望著自己O子的的笑容中,那p缺乏清明只剩下混沌的p眼,有一股莫明的情w
　　那是什么?一瞬g令自己感到一N心酸的情w?
　　和@的笑容,柔和的...真檫@狒[而g喜的;在@笑容下,那一p眼上透露出的.....是寂寞和孤
　　客d是陋的,一座三歉叩姆孔又蛔≈一老人,看到艾zr所表F出的欣喜......@些o不Vf著一孤寂寞老人的故事,也y怪他@一刻的笑容是如此真
　　一直自忍受寂寞和孤......那在是一件痛苦的事情
　　一N揪心的酸刃姆浩
　　胖子停下了食的手部\,抬^望著那位老BR的半身人老
　　‘怎么了?年p人?‘艾德蒙也lF了胖子的,以柔和的目光呦蛩
　　u了u^,胖子同勇冻鑫⑿,以柔和的Z獯鸬
　　‘]事.......xx...你啊.艾德蒙...@一餐...真的很好吃呢!‘
　　完就Ｐ娜Z剩下的食物.....
　　艾德蒙征征地望著胖子足足有5秒之久,之後才露出一苦笑;pu了u^,艾德蒙便D身走入自己的房g
　　在P上T的前一刻,艾德蒙以只有自己到的音道
　　‘真是一厝岬哪贻p人...啊‘
　　.....
　　在酷的食疳,胖子3人棒著自己的肚子,味蕾在回那N香嫩的口感
　　@之後在艾德蒙的崆檎写下,胖子又品L了艾德蒙自制的香茶,一屋子4人坐在客d聊起P於艾z和胖子相R的事情,一路由索德加斯城磉@所遇到的事情等等,直至深效的到
　　然那些f热莩了夜行巨甲和^望魔神的事是]有被提及
　　在艾德蒙的崆檎写下,胖子再次感受到久`的家的感X,也因此使他Π德蒙的好感增加了不少
　　深夜一一
　　躺在艾德蒙浜玫目头看采,胖子一人p手叉在後X,望著黑漆漆的天花思考著魔王w|的事情
　　S著使用的次翟黾,胖子δ王w|的使用愈加熟悉
　　得第一次疬_的r候,只能[[牡诹感的引渡下避_攻,甚至要淼骄噙_O近的距x下,才感受到那一z微的悲
　　‘_....槭裁有N悲的感X呢?‘
　　一想到@裹,胖子又不由得想起_拼了命地代替自己和哈康低蹙奕四且
　　感X他不是娜......
　　甩了甩^,不去想_的事情,胖子再次⑺季w集中到魔王w|的事情上
　　鸾^望魔神也好,鹜也好,每一次_⒛王w|的r候,自己在不知不Xg明白了魔王w|的深佑梅
　　@鹱钌羁痰挠梅就是....知道如何用Z言Ψ降男,使Ψ街允鹨
　　但最自己@的就是.....鹨剐芯藜啄枪
　　首次,第六感的提示以像的方式呈F出逃避的路,引渡胖子和蕾雅W_夜行巨甲的吐z攻,距x隔了上百米h,也可以清晰地感受到那N不甘c怒
　　甚至最後,一N自己也不知道的感X使自己l出一N像庖拥,那不同於鸾^望魔神和_r自身散l出的,而是有意R地使自己l出@N
　　@N源由,就是魔王w|B下的自己l出的,]有人告V,完全只{身w的感X明悟使用的方式
　　想到@裹,胖子整理了一下思w,]眼回想之前全部痿Y的每都,再加以思考
　　‘δ.....原硎沁@么回事?!‘
　　再度_眼,胖子p眼l出了q如lF新大的船T一拥木光,喃喃地道‘我所掌握的魔王w|K不完全...?‘
　　想到@裹,胖子忽然露出一苦笑‘假如以另一‘我‘的碚f,我的人格更接近魅~的r候,我的力量就更M一步接近魔王....?‘
　　f道@r候,胖子抬起自己的左手拿到眼前不喾看
　　‘可以消除一切魔力的魔王手?你也S著我的改而更M一步?‘
　　胖子回想起以前看的一部勇,那主角也和自己一碛邢除一切力量的手,不^是右手,而且Ψ降牧α渴强梢韵除任何力量
　　但自己的s只是@世界的魔法攻,Y獾墓裟王手是]法消除的
　　‘f起,我在魅~@人加上魔王手的r候,也是@部勇o予`感我呢!‘
　　幻想成真......幻想的人物覆了F的人物.......那@世界也是幻想?其我只是在作一很L的...?
　　P直地伸出左手,拇斑Aa而下的月光白哲的手掌映照得更加n白,失去了血色一友┌孜引著胖子的焦c;凝著@一幕的胖子感X自己被驯г谠铝林,令人安心的睡意慢慢\罩了整意R..
　　寂o的街道,漆黑的夜幕,不缰月光,⒙渥嘏的庀,f物皆在@刻安沈睡
　　一一晚,胖子作了一,但他醒淼r候s忘了自己到底作了什么,他只得@是一非常不得了且深刻的
　　..........
　　次日的清晨,胖子在呼呼大睡的r候,一敲T就已⑺繇中敲醒^
　　‘呼.....呼啊!...啊.......砹!!?‘抹了抹煸谧旖堑目谒,胖子有些抱怨@么早是l砬瞄T
　　打_T一看........?
　　‘哎....怎么]人?‘
　　‘在@裹啊,笨蛋!!‘
　　_下硪魂⊥,使胖子下意R地低下^....@才注意到只有自己半身高的_莉半身人艾z,正鼓起一瞪著自己
　　‘哎....早..早安!‘
　　‘哼...真是的,mf是砺眠[,但睡@么晚是不太好吧!‘
　　胖子有co言地望著艾z.......腹黑?真的?怎么又有c像傲?f的角色傩允窃佣ㄎ话
　　‘好拉,快c沓栽绮桶,蕾雅姐已在窍铝,晚c再和你外出[[一下‘
　　蔚厥嵯匆幌...胖子看著在R子那y的美少年
　　‘真是!‘
　　早上是艾德蒙制作的超好吃料理,在艾德蒙慈笑容下C的食鸾Y束後,胖子一行就在艾z的ьI下出了T口
　　R走前,艾德蒙是用一睾托θ莸啬克,K且a上一句:晚上早c回磬,我湄S富好吃的食物的!
　　W德_堡颈幻榈第二核心城市真不是假的,c昨天晚上比^冷清的街道相比,早上的街道已有不少行人
　　恐R的商人,穿著甲胃的佣兵,巡的l兵,半身人,矮人...以及精`也出F在路上,可^是各式各拥娜硕加
　　F在眼前[Mnc行人的V龊妥蛱焱砩细沙耶雅分e的V鱿啾,直就是天地啊一一胖子如此在心中感@
　　昨天只有寥寥等送ㄟ^的城T已被o颠MM出出的人影掩],l兵也淖蛱熘挥扇嗽黾拥绞人,可是可以牡怯以及收取商人金等行砼喑鏊是非常忙碌
　　哌^四周,胖子才lF所^的第二核心城市K不指模大而已,甚至B繁A的程度也比因檫h古z址的消息而火爆的索德加斯城要火爆
　　胖子不由得感@
　　‘什么叫城市?@才叫城市!‘
　　嗯.......c舭...收藏啊什么的..我有心了
　　

第六十一章 黑暗神秘者
更新时间2011-3-26 20:12:07  字数：3364

　更新恢复,每日一章
　　奥德罗堡垒,作为索卡恩帝国第二核心城市,除了拥有规划巨大的城市建筑以及厚实的城防外,最主要的还是资源
　　没错－－任凭一个地方拥有如何高强的防守力和侵略力,一旦物资短缺,城市没有了後勤支援,在遇到长久战的侵略或遇到敌军的物资路线封锁,就会陷入被动的状态
　　所以奥德罗堡垒被称为第二核心的城市,不是在於那些强大的武装力上,也不是在於它拥有一支由圣武士组成的核心护卫团一一而是拥有自给自足的丰富地理环境
　　站在奥德罗堡垒城市一处供人观赏的城墙上,堡垒後方方向,一片绿色的葱绿景色尽入胖子眼廉
　　一片广大的绿区被铁栏围起,上头种着来年准备收割的各种农作物,一间间农舍圈养着提供肉食的牧畜,内裹会看到几个农民在辛勤地劳动
　　‘哇......没想到这么高级的城市後方会有一个这么大的农场喔,而且真的好漂亮呢!‘
　　‘嗯.....真的啊!‘
　　‘哼哼,还不只这些喔!‘艾丝双手抱胸,露出一副比人高深见识的模样,继续道‘因为四周还有这等美丽的景色,所以奥德罗堡垒会这么多人来往部份也是为了观赏,像这种在城墙上划放一个观赏区就是理由之一呢‘
　　胖子的视线转往站得较远的几个精灵,心中默默点头
　　按精灵这种喜好美丽事物和讨厌人类的性格,应该不会出现在由人类建筑的城市中,以现在的情况来看,这几个精灵也是为了观赏这些光景而在吧
　　‘当然可不只这些喔,丰富资源的山地出产不少品质高级的矿石,也令到这裹的武器质量较高,所以来往城市的佣兵也有不少是为了购买得好的武器而来的,还有还有.....‘
　　艾丝一边讲解着关於奥德罗堡垒的事,一边带领胖子和蕾雅在几个繁华的街区行走
　　一些建筑风格特别或是雕像
　　对此...胖子就对一个艾丝介绍过的英雄雕像印象深刻
　　在奥德罗堡垒还未正式成为第二核心城市前,未拥有强大武装前,曾遭遇一次几乎被毁的危机
　　记得艾丝描述那是关於很久以前一次的战争－名叫风触战争
　　亡灵生物大举入侵当时还只是城镇规模的奥德罗堡垒,不过那时候它的名字叫做菲纳盖镇;不死的生物以强大的数量迅速压过城镇的防御,屠宰了不少平民
　　就在贵族打算放弃这座城市的时候,一个年轻人带领着城镇内的平民,以赞颂光明神的话语消灭了侵入城内的不死生物,更守护了这座险被灭城的城镇
　　他的名字叫奥德罗,是这座城镇的英雄,是一名圣武士,也是奥德罗堡垒圣卫团的始创人,不过就在他创立圣卫团後不久,他便失踪
　　当然,他的英雄事迹并没有因为他的失踪而消散,反而被奥德罗堡垒的平民以教诲传入一代又一代
　　所以奥德罗的名字是这座堡垒的娇傲,也是每个人心目中的英雄
　　因此菲纳盖镇就在後来改名为奥德罗,以记念他的英雄事迹
　　对於在现实世界缺乏英雄感的胖子来说,奥德罗的故事明显打动了他,就在听着听着的时候,胖子也心想自己什么能当个受人敬仰的英雄呢
　　当然他也只能想想摆了....又甩开了无谓的想法,胖子又继续跟上这个轻松游玩的一天的步伐
　　偶然蕾雅和艾丝会停留在一些贩卖手饰等等小玩意的挡摊上许久,对此胖子只能无奈地等待
　　‘唉......女人为什么总是喜欢这些小饰物呢..不管是现实还是小说中‘
　　看着又被一处贩卖据称可以带来祝福的地摊吸引眼球的两女,胖子不禁在心中叹息
　　可惜的是..不管在现实还是胖子看过的後宫类小说,都没有能准确解释这种几乎成了惯性现象的说法
　　闲来无事,将视线移至行人道上的各种身形,像游戏中统一地长着粗长胡子的矮人,举止优雅衣着俊美的精灵,衣服外露肌肉绷紧的战士
　　最後视线转向一个贩卖精钢武器,门前挤着很多人的武器店
　　一种感觉让胖子眼皮挑了一下..
　　‘咦?‘
　　在拥挤的店门前,一个穿着特异的普通身影走过,却吸引着胖子的视线焦点
　　头载着一顶漆黑色的高顶帽遮掩了面容,穿着一件长度直达小腿的全身纯黑色夹克,露出夹克外也是一对漆黑色长靴,外露的手部同样戴着黑色的手套,右手拿着一枝纯黑色的短杖
　　整个人穿着只有纯粹的黑色.....不,感觉像是会吸受任何光的无尽黑暗一样;
　　他悄无声息地走过,没有停留,没有张望,只是以一种不快不慢的固定步伐走过,并消失在人海中
　　胖子像呆了一样征征地望着那个黑衣人最後消失的地方,一种说不出的奇怪感觉充斥着他的身体
　　半晌胖子眨了眨眼睛,意识总算回归了自己的身体
　　虽然疑惑为什么会突然产生一种奇怪的感觉,但胖子只是以为错觉,耸了耸肩最後将视线转回两女身上...
　　游览了一个早上,中午的时候艾丝带领胖子两人去到一家风评很好的食店打算填一下肚子
　　虽然往来的食客都在不断称赞食店的食物,可惜的是这裹的食物对於尝过艾德蒙手艺的胖子3人来说,根本是差天共地啊.
　　‘我说啊,艾丝,以艾德蒙大叔的手艺为什么不开一间食店呢,像这间风评不错的食店的食物也比不上老爷爷三成的水准啊!‘
　　‘这个.....唉...‘艾丝听到胖子提起艾德蒙,忍不着又叹了一口气
　　‘其实艾德蒙叔叔以前的确是一位名厨来的......唉,算了还是不要提了!‘
　　艾丝又叹了一口气,然後急忙地转移话题‘对了,蕾雅姐你有没有什么地方想去啊?‘
　　那我勒?
　　‘嗯...昨天沙耶雅不是有给过她的联系地址吗?不如去找她吧?‘
　　‘噢,也是呢!反正我对圣武士也不太熟悉,就去找她顺便参观一下圣武士吧!‘
　　艾丝露出和刚才叹息相差十万八千里的开朗笑容,急忙卖帐
　　那我勒?
　　胖子望着没有提问自己意见的两人,心中如此喊道.....怎么大家都好像无视我勒!
　　圣卫团－奥德罗堡垒最核心的战力总部,位於中心部位,那个拥有哥德式圆顶建筑风格主城的旁边;作为整座城市最核心的力量,总部理所当然地被设置在主城旁边,每年都会从城裹挑选优秀资质的少年少女进入成为圣武士的训练,完成训练後直接升为圣武士并在奥德罗为民服务,算是一线式的学院兼军队
　　当然只要是圣武士,不论有着何种背景,真正必须听从的地方却是位於大陆最中心位置的圣武士总部－路卡德大圣殿;在那裹才是圣武士真正的归属,必要时,从路卡德大圣殿派遣下来的命令就算是毁灭自己的故乡,圣武士也必需遵从
　　可以说,从某种意义来说,遍布整个大陆的圣武士既是一个国家新生的希望,也可以是毁坏的火种
　　因为圣武士听命的只有一个－－路卡德大圣殿
　　圣武士保护着整个世界,同时又控制了世界
　　一一秩序与善良皆尽相同,破坏秩序者等同毁灭善良者,乃是邪恶之源
　　这就是赐於人类圣洁力量的光明神所代表的阵营－守序善良
　　同时亦是大陆最大的信仰
　　听着艾丝一连串详细的解释,胖子只是愈听愈晕,不过他还是象徵性地点了点头,表示明白
　　同时胖子又想起了雅利文一族所信仰的神系,魔法与战争之神－班图,一位坚持承诺的神只,虽然感觉和光明神的坚持比较起来有点奇怪,但算来他的阵营也算是守序,不知道班图是不是也算是光明神一派呢?
　　就在胖子脑子转着这些念头时,三人终於来到位於主城旁边不远处的圣卫团总部
　　一座灰色石墙盖成,约莫有50多米宽的大门口,活像一个豪华的大宅
　　在宽大的门前站在2个同样穿着一身银甲的年轻男子
　　两人双手放在身後,抬头挺胸地望着天空,眼睛的目光没有移向胖子一行
　　在两人的左胸口处,一柄长着双翼的骑士剑纹章被刻在上面
　　一那是圣武士的象徵
　　确认了没有来错地方,胖子欢喜地想跑到大门内找沙耶雅,却被一道突然伸出的银光阻拦
　　‘哇..啊啊啊...‘银光来得快,胖子猝不及防地急停,却因为重心不稳而趺倒
　　‘你有什么事吗?‘
　　突然伸出戴着厚重护手甲的一名金发圣武士,用一副满是不悄的模样盯着胖子,淡淡地道
　　‘呃...呃...啊..我..我是来找沙耶雅的!‘
　　对於那满是不悄的眼神,胖子没有放在心上,站起身来拍了拍灰尘.将自己的目的说了出来
　　‘找..沙耶雅?‘那名金发少年先是一征,然後疑惑地打量胖子一下,再重覆地问道
　　‘嗯!‘
　　‘你叫什么名字?
　　‘枫叶!‘
　　‘你等一下!‘
　　话完那名金发少年就转身走入大门,在一个转角转身入去便消失
　　於是,在等待沙耶雅出来的这段时间,胖子3人只好静静地站在一旁,并打量着这间圣卫团
　　就在这时,一股难以言语的奇异感觉又再度侵袭胖子
　　他下意识地将视线转向後方......然後他呆了..
　　现在的时刻正值中午,正是烈日最猛烈的时刻,可...
　　犹如无尽的黑暗一样,随着这个人影的出现,彷佛连阳光都被吞噬
　　四周被笼罩在一股不安的黑暗中
　　空气一瞬间被凝固,令人背部泛寒的阴风徐徐袭来,世界彷佛一瞬间陷入了绝对黑暗中
　　黑色的高顶帽,黑色全身夹克,黑色的长靴,黑色的手套,黑色的短杖
　　一一黑暗的化身降临
　　左手微微揭起帽子,露出一双只有纯粹黑色的眼眶
　　拿着右手的短杖缓缓举起,空间中泛起一股波动
　　五枝由黑暗构成的骑士剑一一
　　

第六十二章 恐怖领主
更新时间2011-3-27 12:05:25  字数：3160

　5把漆黑色的骑士剑凭空浮现,一股让胖子极为熟悉的可怕力量正从剑上透过空气传导出来,令到他的汗毛瞬g直起
　　‘小心!!‘
　　意识来不及转向,身体已经条件反射地仆向蕾雅和艾丝,将两人推倒在地上
　　‘咻!‘
　　就犹如闪电一样,五把骑士剑像划出像黑色闪电的轨迹远远射来,速度快得恐怖;堪堪划过胖子的後背的衣服,以并排的方式穿过还未反应过来的另一名站在门口的年轻圣武士,并轻易穿^厚实的石制墙身,在墙壁上开出五个整R的圆洞,直往裹面w去
　　‘什...?‘
　　‘啊啊啊?‘
　　才刚掉到地上,胖子已经迅速站起身来捉起两女硬扯着她们要向旁边逃跑
　　现在的胖子内心只有一个念头一一糟...糟糕到了极点!
　　假如那股气息没有猜错一一应该是和当初对战的绝望魔神身上散发出淼氖且谎
　　只不过这次遇上的,能量以及那种纯粹的邪恶要比绝望魔神强上不知多少倍
　　那是什么?比半神力量要大的?主神?
　　他们是来报仇吗?报我毁灭了绝望魔神分身的仇?又是怎样找到我们的?这次来的力量怎么这么强大?还是他们就是华该隐口中所说的灾难之殿的人?
　　一瞬间闪过种种可怕的念头,但胖子显然没有继续思考下去的时间
　　对方太可怕了!
　　使尽吃奶一拥牧α,胖子将还处在惊愕状态的两女挽强拉了起来,但明显两女都还未反应过来,只是呆呆站在原地
　　胖子想赶紧拉着两女逃跑,但似乎一切来得太晚了
　　一一不,或许从这位神秘人出现的一刻起,他们就没有逃走的机会
　　如黑暗化身一拥娜擞悠鹆四_步,吞噬一切的黑暗Dr聚集到黑影人蛇的肩胛骨上,化成了善巨大的翼膜,一ll像水般流拥陌导t色z印M了善巨大的翼膜,看上去就q如一M口的翅膀
　　同r一股令人暴燥不安的情w像侵略者一,迅速了所有人意R的一部份
　　刃囊还梢淖熘型鲁龅崃,就像火山爆l前一,O度颖U,O度不安,使人的理智彷芬受影一佣暴燥起
　　@是一一怒?!!!
　　巨大的翅膀pp扇了一下,黑人_步朝前踏上一步
　　一一踏
　　oM的黑暗彷房梢酝淌傻粢磺,不H⒐饩M滴受,甚至B空膺@No存在的音都被完整地吞噬;四周只剩下L靴c杂驳牡孛媾鲎菜l出的踏步以及翅膀扇r的破L
　　一一踏
　　黑色人影又朝前踏了一_,胖子蕾雅艾z3人同一rg感受到w饶枪杀拥那榫w_始不受控制,K且有uu自己的理智
　　踏一一踏一一踏.....
　　黑色人影^m朝前,一股o形的毫DrΨ缴砩鞒,由上而下地降R,大的毫α钆肿3人的身w忍不著地蹲下,同rw饶枪杀拥那榫wS著黑色人影的接近而愈加狂暴燥,一股源自心底的oM破挠就像海浪一右揭翻所有人的理智
　　一一我就是要ПM一切的地zI火!解放!我M情解放!不要阂!!
　　旱剐缘牧α亢直就跟^望魔神那次o法比M!
　　‘怎么可能你如以啊!!!‘
　　胖子用力喘了一口,用力咬o了牙X,rt的瞳孔猛然一s,身w朝前膳o在身後
　　一pr血色的p瞳同邮碛兄远ㄐ拍,oo地盯著那愈碛接近的恐怖存在
　　一一你是碾y之殿的人?目的是⑽?
　　正就B呼吸都要得困y的嘴打算向Ψ皆@一B串}的r候,一道令人`魂都要橹一的爆炸,打嗔伺肿渫鲁龅脑Z
　　‘咦?‘
　　靠@道巨大爆炸,一直褐浦自己意R的那股破挠才稍稍消p了一些,@r胖子下意R地朝爆炸起的地方看去
　　一一}lF部?槭裁.....?
　　就在思考停在@裹的一瞬g..
　　一一踏
　　黑色人影的踏步K]有因檫@突然其肀炸而有些微的停留,他依然是е那N不急不慢的步伐前M
　　但就是@Nl率一致且不急不慢的踏步,才人感到一股O其可怕的恐指;就q如死神正慢但蚀_地向你逐步接近一,每一步起,全身都忍不著起,恐忠S之而增加
　　一股危C意R胖子瞬g⒁D回黑色人影上,但@r他s忍不著倒吸一口
　　黑色人影已P直地抬起了手,在胖子聿患胺的@愕表情下,做了一微微的握拳手
　　不要fl幽王w|,B移右幌碌rg也完全]有!
　　胖子@地下意R咪起p眼,只能o力地等待攻舻砼R
　　一一一一一
　　‘.......咦?‘
　　]有疼痛?身w也]有受到n舻母杏X?
　　什..么事也]有l生?到底是l生了什么事?Ψ讲皇且攻粑?
　　回答他的是五道J利的破空
　　_眼,黑色人影依然是保持著微微握拳的姿,面向的方向依然是向著胖子,那....怎么自己]...不!
　　@r候胖子才猛然地@X起
　　黑影人面向的方向不是自己....而是身後的}lF;那一p粹只有黑暗的眼眶,根本是望也]有望^自己
　　那么.......?
　　一度因榭侄停止思考的X袋,在@刻K於_始\D,Ψ降哪瞬皇亲约?那么.....
　　按照F在的情形,一想法不由得哪X海裹浮F一一他的目耸锹}lF?!
　　在一瞬g思考了捣N}的同r,下一刻..
　　五道破空尼岱鞒,以OMU的方式穿破壁w回到黑影人身前,同rС鲆还饬仪伊钊俗I的味道
　　‘@...@...@是?‘胖子征征地望著回到黑影人身前垂直K排起淼尿T士
　　o是ι磉是Ρ,整w上都是以黑色的物|成,就如同^望魔神化成的|手一邮峭一N道理,但此刻@些T士ι砩铣了是和其主人一映M了粹的黑外,有一N宛如庥羲液的暗t色附在上面,仔^察的或S可以看到那些暗t色K不只有胃皆谏厦
　　在垂直作用的重力下,那些暗t色像流水一uu向下方流向,K在尖形成一rt色的水滴..
　　滴一一
　　rt色的液w滴在地面上,化成一形畈惶t的t色Ac,同r也解了那股ST士Χ出F的y味道到底是什么一一血腥味
　　胖子@地D^^,裙是}武士F的聚集地,如果自己的猜y]e,Ψ降哪司褪锹}lF的,那么一一
　　q如大浪一拥目炙查g掩]了胖子剩下的理智
　　‘....裙的人被你全.......⒐饬...?‘胖子K於按耐不住刃牡恼鸷,p腿像力一诱痤著,Kuu倒在地,铀舻淖齑竭是忍不著⒆约刃牡囊宣x出
　　管如此,黑色的人影依然]有抬^看^他一眼,於他碚f,胖子的存在直就像微生物一,根本是理的必要都]有
　　要改F,就必l幽王w|抗一一
　　管刃墓有道音如此Vf著,但胖子依然提不起半c力量一一或者f半c勇馊抗@大的存在,更e提去l幽王w|
　　是突然其淼牧钊舜胧植患暗囊u?是那股不嘣谛n糇约豪碇堑钠挠?亦或是Ψ侥枪⒙居震亓俗约?
　　胖子也不清楚到底是什么影了自己;p腿完全使不出力量,只是渭地S著刃u而震著;甚至乎那一p远ǖ碾p瞳已不敢直那黑色的存在
　　o力地垂下^,胖子任{那Σ獾碾p腿震著,嘴唇D著,只是真心希望黑影可以在屠⑼曷}lF的人後快cx_
　　同r那一股暴燥的情w像看穿了胖子F在刃牡奶弱一,不⑵囊约怒的欲望情w侵占胖子剩下的所有意R
　　彷芬]有x_^那座如宅第一大的}lF部,黑影人拿起浮在面前中g的那把,踏著那N不急不慢的步伐,慢地淼酱箝T前
　　M向一一一
　　q如被整R切成一,大T的中g部份出F穿整部前部份的黑,而上半部份t以一N令人a生空ge愕感地M向地分_,掉落在地上引起一次烈的震
　　再v向一砍一一
　　剩下的下半部就以和才相同的方式,被v向一
　　一l充M艄獾大走廊就在黑影人]Χ破牡拇箝T下@露出
　　同一rg,那L在黑影人p肩上的巨大翅膀_始扇悠
　　扇拥乃俚酪幌卤纫幌驴r,黑影人那踏在地面上的p_uu腋∑
　　‘咻‘的一,一道破空起
　　原本正在×遗映岚虻幼魉查go止,只留下一道右膊拥母】沼跋
　　@是速度太快而留下的影一一
　　@瞬g,在胖子放低抗的情r下,那N要破囊磺械挠望把胖子H剩的最後一z理智oM
　　但即使如此,胖子依然]有打算去做任何的低抗一一
　　他只是o力保持右膊拥B,甚至B]上眼的幼饕]作,任由怒的意志即⒆约鹤成一只知道破牡囊矮F
　　

第六十三章 愤怒
更新时间2011-3-27 22:41:17  字数：3219

　今天第二更,明天开始每日2更!!
　　由恐惧造成的短暂衷失意识只是一段很短的时间
　　其後暴燥而动荡不安的冲动感逐渐占据整个意识,低头望着摊倒在地的双瞳视线内,一片腥红的簿雾笼罩了视野;同时身体的每个角落都发出像是咆哮一样啸声,一股准备如火山喷发一样的可怕破坏欲在身体上急速乱窜,像是要寻找可以破坏的东西一样
　　充满全身的力量感来得不可思议,同时又具备了控制身体的混沌意识
　　‘吼!!!!‘
　　胖子整个视野已经变成一片鲜红,脑海就像响起啪的一声切换,意识在这刻完全被愤怒驱使,犹如有一道声音为动力驱动着他
　　破坏!!我要破坏!!!我要破坏一切!!!!
　　一一皆因我愤怒!
　　‘嘭‘一脚踢飞在面前的一块碎石,同时脚掌传来一声同样令人牙酸的骨碎声;但此刻的胖子像没有知觉一样,他向天怒吼一声并转过头
　　血色的视野裹,两个已经昏倒在地上的娇小身躯映入眼廉
　　破坏!破坏她们!!
　　手指像被灌注了力量一样,在不断屈曲的同时发出啪喱啪踵的声响
　　然後,像野兽捕杀猎物一样胖子几乎是冲过去的伸出两只白哲的手,他一边大吼,一边从後面将两只手叉在艾丝娇小的颈子上,由地上将她提起至视平线
　　满溢着破坏欲念而带来力量感的双手,伸向那细小嫩白的颈子,用力地捏着
　　‘呜..!呜啊啊啊啊啊......!!!‘
　　突然与来的剧痛与窒息感将知觉带回到艾丝身上,同时也让她感受到极大的痛苦;就连因为剧痛的喊叫也因为窒息而变得逐渐沙哑...
　　‘吼........!‘
　　......
　　‘啊....啊....‘沙耶雅几乎是以躺着的姿势软倒在地上,她雪白的颈子靠着墙壁,才能勉强让她看到这难以置信的景像
　　‘不,这...这不是真的....这...这只是..我做的梦而已...‘
　　彷佛在安慰着自己,彷佛在说服自己,沙耶雅不愿相信眼前所看到的事物
　　可是一
　　她的双眼瞪的老大,她的双腿震颤着,她的嘴唇罗喽着,她不断地呼喊
　　没有人像往常一样来安慰她,也没有人像往常一样来陪伴她
　　原本站着不少以往一起工作的朋友,同伴;原本装饰堂皇供人休憩的大厅
　　此刻布满了不真实的血色,断肢,残核,只剩下半身的躯体堆积在大厅上
　　一滩滩飞贱的血液在地上墙壁上柱子上刻下了放射性状的血迹,浓郁的血腥味使这室内的空间像盖上了一层血色的砂衣
　　那像是发生在电光火石之间的事一一
　　只不过是一眨眼的时间,没错一眨眼而已
　　甚至沙耶雅只听到後来几声微弱的呼喊而已,白色灯光照亮的热闹大厅,在下一瞬间只留下一片坪艘约八兰
　　最後的最後,只留下五道黑色的流线划破空间远去
　　沙耶雅像断了线的人偶一样征征望着这一昼面,好一会後她水嫩的脸庞上才留下二条泪痕..
　　‘为什么....为什么只有我自己...没事...?‘
　　‘为什么代表正义的我们.......会遭遇到这种事...情?‘
　　彷佛是在询问自己,又彷佛在向自己信仰的光明神询问,沙耶雅一时间都搞不清楚了
　　但回答她的不是自己,也不是来自自己信仰的光明神一一而是一个黑影
　　两肩张开一对犹如满布裂痕的巨大黑翼,穿着黑色的全身黑色夹克,穿着一双黑色的长靴,戴着黑手套的手上握着一枝纯粹黑色的短杖,在高顶帽子所遮掩的面容下,是一双纯粹黑暗的视线一一犹如黑暗的化身
　　‘这世界只有力量,没有正义‘
　　沙耶雅抬起头,征征地望着这个犹如来自地狱的黑暗身影,金黄色的水眸彷佛容下了这个黑暗一样
　　她没有感到害怕,也没有感到愤怒,更没有悲伤,她只是觉得熟悉..
　　心境就像明镜止水
　　‘是...你么?是你杀掉...我..我同伴吗?‘
　　得到的不是回答,也不是沈默,而是向自己渐渐逼近而张开的黑手
　　沙耶雅渐渐闭上了双眼,等待死亡的来临...
　　....
　　‘.......!!!!!‘艾丝娇小的颈子因为受到强力的挤压,一张雪白的脸庞因染上了可怕的深红色;因为痛苦而喊叫的声音也因为缺乏氧气而变成只有无声的呐喊
　　就在艾丝逐渐失去的意识中,她嘴中最後吐出了一个字眼.
　　‘枫...叶哥...‘
　　突然一直在颈上施加压力的手忽然放松了力度
　　颈子一瞬间得到解放,原本仰压着的空气猛地灌注进肺部,使艾丝忍不着地咳嗽了起来
　　‘艾......丝?‘
　　这时候胖子像突然清醒了一样,被赤血色掩没的眼眶逐渐变得淡簿,他看了看被自己握着颈子的艾丝,脑海裹渐渐回忆起之前发生的事情
　　‘啊?!!!我到底在干什么啊!!!?‘内心一阵抽搐
　　胖子立即想将艾丝放倒在地上,就在这刻,本来变得淡簿的赤红色再度变得极其浓郁,双手放松的力度同时又猛然加强
　　‘吼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!‘
　　还来不及松一口气,艾丝的颈子上再次传来恐怖的挤压力
　　‘啊....!枫...枫..‘
　　‘吼!!!!‘
　　因为窒息感,艾丝的小腿不断在空中乱踢,小手下意识地紧捉着枫叶那双白哲的手臂,粉色的水眸在此刻逐渐泛白,柔顺的鲜粉色头发随着艾丝拼命摇头的动作而甩动
　　(不要!!快停手!!!)
　　(谁...谁来!!谁来阻止我!!)
　　胖子想拼命地阻止已经失控的身体,可惜的是身体那怕是一丝一毫,也没有回应他大脑中的讯息,充满四肢的可怕破坏欲只是随着即将毁灭一个生命而愈加疯狂暴燥
　　他看着艾丝不断地挣扎,看着艾丝小嘴中缓缓吐出的白色泡抹,胖子内心疯狂地呐喊,泪水流满了他整张脸庞,可惜还是没有人帮助他
　　一一不要啊!
　　就在这时,胖子感到脑袋後传来一阵沈重的钝击感;满布视野的赤红色在这瞬间迅速淡化并消失,同一时间紧握着艾丝的手不受控制地松开,艾丝那张昏倒的脸庞就从自己视线直往下掉
　　就在意识逐渐掌控回身体的控制权时,一股剧痛从左脚後膝的位置窜来,正望向前方的视野立即以极快的速道改变
　　变得昏暗的黑蓝色犹如夜幕降临的天空立即映入眼廉,视野的左侧还有那圆拱顶的哥德式建筑风格主城
　　‘啊...?‘
　　思绪还未重整完毕,一股冲击已经从背後传来,使胖子忍不着大喊一声
　　同时一把泛着寒光的骑士剑已经架在自己的颈子上,胖子连连眨眼,想问清楚到底是一个怎样的状况
　　‘不要动!!‘
　　视线从戴着银色护手甲的剑端移开至声音传出的方向,胖子立即捕捉到是谁
　　一头金色短发,鼻子上有少量雀班的年轻圣武士－－－那个去通传沙耶雅的年轻圣武士
　　而现在则躯在地上,并被对方用骑士剑压制着
　　‘可恶,你这小子,你跟那家伙是一伙的吗?也是来袭击的圣卫团的吗?‘
　　年轻圣武士的声音中充斥着明显的暴怒,但他显然在强行压制即将用剑发泄在自己身上的怒气
　　‘不...我不是...?‘
　　‘那你为什么要袭击这个小女孩?‘
　　视线转去前方,那个脸色异常苍白的少女身上
　　‘艾.....丝?‘
　　胖子不可置信地看着昏迷在地上的少女身上....一时间一股可怕的情绪立即侵占了胖子的意识
　　‘不.......艾...艾丝?‘
　　一一她被你杀死了,对一你用你自己的手将她活活勒死
　　一个想法不由得充斥胖子整个思绪一一
　　如此同时,另一道少女哭喊的声音忽然从远而近地传来,但胖子并没有心情去管这些,他的所有意识都放到艾丝那张完全失去血色的稚嫩脸庞上
　　‘沙...沙耶雅?!!!‘年轻的圣武士听到一声熟悉的叫喊声,立即将视线转过去
　　‘沙.......耶....雅?‘胖子的嘴角缓缓抽动了一下,缓慢地吐出这个字节
　　顿时,一阵可以吞噬所有的黑暗光芒随着那条被破坏出来的走廊涌然,全身彼在黑暗中的高顶帽人影,抱着那一个昏倒的金发少女,缓步从中间走出来
　　是他..........一一
　　就是他.........一一一
　　一股纯粹产自内心的热流,盖过了胖子绝望的情势,直冲上脑门瞬间掩没他的理智
　　如果没有他,自己就不会失控,那艾丝就不会死
　　对一一如果没有他...
　　‘哈啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!‘
　　不知从何而来的力量,一只手肘横撞过去,将年轻的圣武士整个震开
　　胖子一边大吼,一边冲往那个黑暗的化身去
　　‘笨蛋!!你一个连斗气和魔力也没有的人冲过去,只会去送死啊!!!‘
　　刚刚才反应过来的年轻圣武士,看着胖子那毫无勇智的举动不由得大喊
　　黑色人影连看也没有看他,只是随手挥起一个像拍苍蝇的动作一
　　黑色的恐怖气浪随着这动作而甩动,犹如光束一样,直直撞在胖子身上
　　後者几乎连坚持一瞬的时间都没有,就被冲击重重抛到空中,喉头一甜一口鲜血喷了出来
　　整个人浮在半空中,胖子强忍着疼痛,伸出左手按往脸上
　　我不会绕恕你的!!绝对!!
　　‘魔王体质‘
　　

第六十四章 第一次交手
更新时间2011-3-28 13:30:32  字数：3101

　第一更
　　眼中所见的世界被一种诡异的色彩所覆写
　　险被怒火所掩没的理智在这一瞬间恢复得平静,还浮在空中的身形以流畅的动作打了一个空翻,原本平躺浮空的身躯在空翻的动作中被再度调整,最後枫叶以双脚先落地的姿态,御去了大部份掉地的冲击
　　半跪在地上,枫叶那紧闭的双眼缓缓睁开,露出一双鲜血般的红色瞳孔
　　‘你跑不了........‘
　　极富磁性的嗓音,随着站立的动作;枫叶下达了彷佛宣告结果的话语
　　高顶黑色人影这时候停下了脚步,隐藏在帽子下的脸容彷佛在为这句自大狂妄的说话而扭曲
　　但他..也只是停下了脚步而已,目光依然是没有放在枫叶身上
　　突然,一股气势犹如实则一样,以黑色人影为中心卷起了龙卷风状的气流并吸受了在其周身浮动的黑暗形成一个黑色的龙卷风,并带起一股令人暴燥不安的情绪侵蚀在场的每一个人
　　‘呜.............‘站在一旁惊讶的看着和黑色人影对峙的枫叶的年轻圣武士,突然用双手捂着额头,一股不知从何时起便入侵自己身体的可怕暴动情绪,正在侵占他的意识
　　‘这....这到底是...?‘
　　枫叶不为所动地摇了摇头,双瞳凝望着对方,露出了一个浅浅的,却确实的笑容
　　‘没有用的!‘
　　一个自信的微笑,枫叶将手放到胸前,然後猛地向前一挥
　　另一种具备着令人屈服的威压,同样以实则的形式,向前卷起一道实际的气流,将散布在四周的黑暗完全驱散,狠狠撞在那个龙卷风中
　　如此同时,那笼罩自己身上的暴燥情绪就突然被清扫一空,取而代之的是一种对源於血液中的畏惧感充斥在身上,使年轻的圣武士忍不着地震颤身体
　　‘咦?!‘
　　伴随着黑色龙卷风与令人屈服的气势同时消失,露出了身影的黑色人影首次发出声音
　　那是一道稳沈而冷咧的男声,亦带着一种中年人才会赋有的嗓音
　　转过头脸向枫叶,黑色高顶帽微微抬起,虽然枫叶看不到对方的脸孔,但还是从魔王体质中感受到对方泛出的一丝惊讶
　　‘你惊讶了...‘彷佛是讥笑,枫叶嘴角勾起了一个弧度,用戏虐的目光望着他,声音充满着讥讽
　　这句话落下的同时,对方周身散发的黑暗立即诡异蠕动了一下
　　‘你愤怒了...‘魔王体质同时又感应到对方身上泛起的一丝愤怒,枫叶内心立即泛起一丝笑意
　　这句话刚落下,枫叶又继续补上‘你惊讶了?你愤怒了?;你面对一个没有斗气和魔力波动的凡人,你的内心动摇了!‘
　　双手摊开,枫叶小小的朝前微移一步
　　‘像你这样的强大存在,你是不是很奇怪为什么像我这种弱小的存在可以令你动摇,你是不是认为要杀掉我是很容易的事?‘
　　‘但你不单杀不死我...不,是你没能杀掉我,你最自豪的愤怒气势也被我轻易地破解,甚至乎,面对我你一点也没有神一样的尊严‘
　　黑色人影没有攻击,也没有移动,只是平静地面对着枫叶,但其周身的黑暗却开始洮起一连串波动一样涟漪
　　捉着了对方一瞬露出的动摇,枫叶加紧接道,并朝前踏上一步,双瞳彷佛能看穿对方一样地凝视着对方那黑帽下的黑瞳
　　‘或许你认为自己根本没有动摇,或许你认为自己根本就没必要正视我,或许你现在还认为自己只是在看一个银发少年的独角戏
　　但....你正在害怕我!‘
　　枫叶轻吸了一口气,以确定的语气道
　　‘从你正面望着我的一刻起,你就输了!你已经输给一个凡人!‘
　　在这时枫叶加大了音量,以彷佛命令的语气道
　　‘你已经失去了战意!你无法再对我攻击!因为你面对一个凡人动摇了!因为从一开始你的攻击就没有一个能要了我的命!
　　一开始你杀不到我!现在你杀不到我!将来你也杀不到我!‘
　　‘你比我弱小!!!!‘
　　枫叶的声音彷佛魔音,在整个空间卷起一种无形的力量,直直颤进黑影人的灵魂深处,使对方微微後退了一步
　　魔王体质一一可以看穿人内心的情绪,曾经击溃绝望魔神以及突剑师罗格战意的可怕精神攻击
　　自枫叶开启魔王体质後,所得出可以打败对方的答案就是击溃对方的战意
　　所以由始至K魅~都]有M行近身的痿Y,而是找著每一C,去打Ψ降男判
　　枫叶朝後退了一步的黑色人影毕直伸出了手,以宣判的Z獾
　　‘跪倒在我的面前吧.....皆因......‘
　　就在枫叶准备趁对方动摇之际完全击溃他的战意时,第六感忽然泛起强烈的危机感
　　一N即⒚可怕攻舻奈C感,令魅~身上所有汗毛倒Q
　　他使M全身的力量,^力一踏地面,整身形向左W去
　　缀跬一r刻,一柄T士奶煲越,狠狠插落魅~原先待的位置一一
　　以T士β潼c橹行牡囊A周,地面上立即被一影祷疑的物|覆w,K以O快的速道wM一A形的形
　　‘糟了!!!!‘才落地,第六感立即A警自己在攻艄,使魅~]喘一口庥至⒓聪蛲廛S
　　黑色人影伸出拿著短杖的手,低喊道‘死獗ァ
　　一股B大地都橐活的波コ,M灰色A畹沫h圈地面以一N向上Kl的形式爆炸,K引起了一道直向上Z升的灰色饬
　　一B串As著多重爆炸的w^了所有的音,往旁W避的魅~整人在空中,_掌好x_了爆炸覆w的,但爆L是⑺炸得x_鍪多米外的地方,K在地上擦出一lLL的煞痕
　　‘...‘身w完全抵消所有n袅Χ停下r,魅~立即急速起身,然後在因楸炸而引起的m土遮掩的rg裹,提防著那黑色的人影硪u
　　‘小子...你到底是什么人?‘
　　]有趁受阻而M行偷u,也]有在@段rg逃走,黑色人影步幕疑F中走出,全身\罩著黑暗之中的他,手中已]有抱著那金少女的w,一直o魅~的冷漠已消失不
　　而是抬^以一pB眼眶都染成黑色的瞳孔o盯著他
　　‘你]有Y夂湍ЯΣ,s可以l生堪比我族的,甚至可以看出我的u......那怕是一瞬g,你是捉著@一c,ξ业木神M行打....‘
　　魅~警惕地望著愈加接近自己的黑色人影,X子裹狂D著可以反舻哪铑^,但愈是想,眉^就愈加o
　　第六感完全得不出可以打∷的方法一一
　　‘假如我刃牟皇怯兄堪比一切的怒情w,或S我真的因槟愕囊环而失去鹨...‘
　　‘少年,著我的名字....一一哈朗!‘
　　S著@N自我介B一拥脑ZY束,哈朗停止了彷愤B他自己也X得^多的f,Ke起短杖,⑺M置在胸前;戴著黑色手套的右手同r伸向短杖的杖^,以握Φ姆绞轿罩端的位置
　　一一然後一拉
　　泛著y色寒光的J利口子就@恼壬砻x出
　　一一那是一把收藏在短杖中的?!!
　　‘少年...你的成L威{到我.......就我提前一步缒氵@不安的火N吧!‘
　　‘你...?碾y之殿的人?是f是跟^望魔神有P?‘魅~微微後退了一步,露出一自信的笑容答道
　　‘你想...套我的?‘
　　‘你@是既否J又承J啊.....‘
　　@次哈朗]有再回答,而是以行肀硎舅不想在@}上再U
　　以筛手指A著扁平ι淼募舛,然後哌^整把
　　S著手指哌^,ι矶被上一雍谏的波y;o接著哈朗εe至唇低呼
　　‘波痈侥!‘
　　一刺眼的黑色光芒就ι砩暇`放而出,K引起一B串黑色的狂L向四周U散
　　‘@.......就是主神e的力量?‘
　　魅~微退了三步......m然魔王的人格他不屈服於任何人,但是任{他F在的力量,面@N光是菀惨起平o刃某霈F波拥牧α,刃碾y免有後退的念^
　　一一不^
　　F在Ψ矫黠@是要置他於死地,那他就算F在逃跑也]有用
　　一一一把吧!!
　　假如哈朗接下磉@招是魔力的攻,那就解除魔王w|以魔王手迎上去
　　假如是Y夤舻脑,就借著第六感矶汩_攻,K且拉_距x就行了
　　因檫@[出@N大屿o,其他地方一定有感才,只要能蔚皆兵的到,那@次的危C也可以解Q
　　一一只不^
　　Ψ绞碛兄魃窳α康者,就算真的有砣肆;事到底是硗廊诉是被人屠也是未知之
　　‘.......算了‘不去想那些自己控制不到的事情,魅~⒆⒁饬θ放在Ψ缴砩;K⒛王w|的能力l]到O致
　　低了身w,p瞳oo盯著拿著散l黑色光芒的LΦ墓朗,低吼了一
　　‘戆!!!!‘
　　

第六十五章 天界驹士
更新时间2011-3-28 19:02:30  字数：3149

　第二更
　　哈朗举起双手,侧起身体将剑横置於肩膀上的位置,身子微微弯低
　　那是剑士的一种起手式
　　‘这是.....剑技?‘
　　枫叶血色的瞳孔猛地一缩........剑技的话那这次的攻击明显是属於斗气,那就只能以魔王体质和其周旋死撑到援军来临为止
　　甩了甩头,双瞳紧盯着那柄泛着黑光的长剑
　　随着两人的对峙,世界的声音彷佛在此刻停止了一样,原本疯狂呼啸的黑色狂风不知什么时候已经停止,遮掩了中午烈日白光的黑暗缓缓消散,一片烈日的阳光洒落,将两人的身姿都映出一片光傻囊白
　　不过这种白银的光鲜色彩在这刻看来,s只硪恢盅蛊劝愕乃劳鑫兜
　　哈朗旱土松碜,同r口中鞒鲆痪涞袜
　　魅~⑸眢w旱酶低..彷榱烁精书W_@一,O道集中的精神使原本平的呼吸也在@刻停止了\作,瞳孔因檫^度的集中而s得只有孔般小
　　‘死亡穿........‘
　　哈朗M置在让娴拈L_始出E,嘴中即⑼鲁鏊@技的名Q
　　‘嘶!!!!!!‘
　　就在哈朗涑稣,魅~湟由硇蔚r候,一道游锏杞新打破了@即⑴鲎驳乃查g
　　一道比午後烈日的光更加猛烈的光芒猛然照射落下,白金色的光q如碛Q化一切的力量一,B光也跟著散,刺眼的光茫刺得魅~和哈朗一瞬咪起了眼睛,而淦⒌囊粢苍谶@r刻停止
　　‘!!!‘一N奇感X猛地起
　　魅~猛然地@X起,直至他放了集中精神面哈朗的攻,他才感受到魔王w|的第六感不嗵崾局他另一股可怕力量正尼岱降奶炜罩薪咏
　　略一思考,明晰^X在一瞬g就得出了@是魔王w|的一缺c...
　　一一太^集中精神去面σ邮挛,就忽略了另外一些危U
　　不^rg]有他去想太多,他的投向碜葬岱降牧硪还闪α可,c此同r,哈朗也是察X到那股力量,也跟著魅~D向天空
　　在bh的天空外,c烈日深{的天空裹格外@眼的是五小黑c一一也是那股力量的l出者正以O道恐怖的速度,在魅~的中不喾糯
　　‘在....w?!!‘S著五愈碛接近的黑c靠近,魅~也能看出那五黑c的原砻婺,一@愕的感X短旱馗Z^他全身,S後就被魔王w|哼^
　　@r刻,才那道生物的杞新又再度;或S是因榫嚯x近了,魅~@次到的是真正凫兑环N名轳R的生物的音
　　一一]e!!
　　五各自T著一N外形酷似R的人,正倪bh的天H朝@直w^
　　ρ┌椎某岚牟嗟嘏幼_o止不,五匹如童小f中才出F的雪白色的wR就在@幼飨,速度猛然急速下降,@r候魅~才更加看清砣说哪孔
　　五匹wR上各自T著一位全身都裹覆在白金色重b甲的人
　　他手持金色的L,S著距x的靠近,那NB光都比下去的白金色光芒更加耀眼一一而光茫就是倪@五人身上的白金色b甲上l出的
　　c此同r,魅~lF了刻在白金色胸甲左的花y一一一柄L著p翼的下垂T士
　　‘是}武士?!!!!‘
　　就在魅~@的目光中,五匹wR中I先的一匹wRK]有像它的同一起翅膀斫档退俣,反而是改以M向鹊霓D映岚,以一N更加快地速度M行俯n
　　]e,俯n一一向著魅~所在的方向n
　　明晰^X略一思考,立即得出一Y,魅~立即朝旁跳_,然後⑸磲岬墓朗的身影@露出
　　}武士p手o握L,置於胸前K高e^^,嘴中像在喃喃念著什么
　　但是魅~是哪熟悉的幼髦幸约奥慢凝聚K附在L身上的}光得知@位突然出F的}武士打算质裁
　　@正是沙耶雅曾使出的一}武士的代表招抵一－－光x!
　　只不^,默F在@位}武士手中施展出淼墓廨x,s不像沙耶雅那N只有淡淡光一拥牧炼
　　附在L身上的已不可以Q作光茫;一瞬g⑺闹芫拔锿耆遮掩的}光得就像另一太一,令人震撼不已
　　一柄W耀出世上最耀眼光芒的L就@映嗦懵阖Q立著,散l出令人忍不著恐值大;}武士p手o握p,待p方地平高度相等的r候,^直指向地面KM置壬硪灰痪拖裆骋雅上挑攻舻那罢滓
　　哈朗彷o朱哆@N可怕的}力量;朝前踏出一步,附上了黑色物|的Lν颖凰p手oo握著,然後在魅~@愕的目光中,和}武士的幼饕拥刂渺缎厍K高e^^
　　一瞬goM的黑暗像被漩u吸受的海水一,以旋D的方式源源不嗟RMLι,形成一柄光是看著感X就被吸走`魂的oM黑暗之
　　‘@........@不就是........?‘管不想相信,但魅~的X袋是得出c@情r最相近的答案,那就是沙耶雅曾使出^的}武士招牌招式－－光x
　　}武士以更快的速度nh,幻化橐坏懒鞴,p手灌著了大的力度,狠狠向上一]
　　同r哈朗也使出初和沙耶雅一拥钠鹗质,向上一]
　　‘光x!!!‘
　　‘暗暮!!!‘
　　傻郎碛巴一rg交叉在半空,用不同力量所使出的同一N招式,以上挑的姿莼ハ嗯鲎,K在白金色的天空下,出了白黑相交的X形巨大弧
　　攻艋ハ嗯鲎驳饫艘苍诖丝瘫l出
　　白色c黑色的n舨就在黑白l弧相交的一瞬g狂コ,K互相碰撞,一股碜钥臻g震拥饫搜杆僖灾行榻稽c越宥出,n舨⑾路歉呷拥拿穹Я艘话,一rg碎石,木l,大T,玻璃碎片等等在空中w舞,直至L暴^後,那些民房才露出有半二拥钠K模,一些不知情的民,@叫著钠牡靡黄狼藉的自家房屋奔出,向外逃去
　　魅~在地上征征望著@引起大量破牡墓;就算身鸦孟氲哪王力量,但F在的自己也]有辨法可以造出@N档钠牧;同一rg,他才在@N破闹中,[s感到自己常弱小的感X
　　假如哈朗不嘤敏Y猱a生出@Ne的攻,魔王手o任何作用,而魔王w|也]有k法一直靠躲避砭S持平手一一竟魔王w|是有r效和使用次档南拗
　　@一刻..刃漠a生了一N|...那是]有Z言可以Vf出的|,但魅~是[s可以感X到那N碜刃纳钐的渴望.......想要力量....!
　　T著wR的}武士在半空中,手提著L,但是保o著他身w的白金色b甲已出F一l巨大的裂p;}武士z毫不在意自己o甲的破p,他只是以一σQ化一切的眼神,猛盯著位於他面前的哈朗
　　_了o导t色像痕一拥暮谝,全身\罩在黑暗的哈朗士p扇又自己的巨翼,保持著在空中彝,然後,他以慢s清o的嗓音_口道
　　‘Z克斯...@么多年了,你依f]M步......想初我突破神的r候,你已是碛辛50年Yv的半神........@么多年...你s未突破主神?‘
　　‘]嘴!!哈朗....不...‘Z克斯u了u^,伸出白金色的L直指哈朗‘哈朗－哈迪利恩,光明神的叛徒,投向沈S之主才@得主神力量的你,K]Y格以@N上的方式教我!‘
　　‘一直追ち四闶多年也找不到你,今天既然你F身了,那就不要回去吧!‘
　　‘就{你和那四同又挥邪肷竦牧α砘?‘
　　‘......不!‘S著Z克斯@_定的群,他问指吲eL,同r身後停留在空中的四}武士也问㈤L高e,一片V大的}光芒S之奶焐⒙涠下,⒄W德_堡就耆\罩
　　‘光明之神啊.........我正面κ郎献钚旱大力量,但我孕盼嶂髦力⒖Q化@股黑暗,我孕盼嶂髦光⒋┩杆有黑暗,在此我⒎钌系淖钫档男叛鲋力,以我的肉身@得至高的}吧!‘
　　後方力同釉诎肷窦e的四名}武士,手中的L散射出一道光芒,然後被\罩整天空的}吸受
　　Z克斯T著的wR突然仰天大[,它的身wKuu化橐有形B的白光,然後以一N肉眼可的形式,R的裳仍诎坠獾娜又邢蛲馍煺,Kuu形成一向外的物w
　　\著天空的}光芒在@刻消散
　　在哈朗的γ,一^身流又金白缮的美身|,碛辛Τ岚,^上L著一支LL角的美wR,T在上面的Z克斯以一N不o哈朗莸穆音喊道
　　‘哈朗......@就是一直信仰著光明之神的我,所被nx@得的力量,由主教H主h封的我的Q,好好著吧,落的黑暗者,F在的我是...
　　一一天界x士一一
　　

第六十六章 主神级别之战斗
更新时间2011-3-29 13:09:18  字数：3401

　第一更
　　随着贾克斯这一声落下,手上的长枪爆发出一阵刺眼光芒,将整个天际映成一片圣洁的白金色,而他身上散发出的力量威压也在以一种极人的速度节节上升
　　空气在呼啸,大地在震颤;下方被毁掉大半的街道也因为这种连空间都能干涉的力量而在晃动,本就残破的房屋更是掉下不少碎片以及残骸
　　贾克斯身上的威压升至某个高度後终於停止;在枫叶的感应中,现在的贾克斯已经拥有和哈朗不相上下的恐怖气势
　　‘.............‘
　　弥漫哈朗周身的黑暗也在圣洁光芒的作用下,变得波动不稳;但他只是沈默地看着气势一瞬间疯狂飒升的贾克斯
　　‘纯粹借用其他四名半神的力量,使自己勉强达到主神级别的力量,这种力量并不能长久持续,你真的有信心打败我吗?‘
　　‘那已经足够了!‘
　　‘你只是被玩弄的愚昧之人而已.......‘
　　哈朗抛下了一句人不明白的话语,低下头将长剑收回进短杖中
　　以他为中心爆发出一道黑色的力场,原本弥漫在周身的黑间也在此刻不断扩大而且向上飒升
　　就像凭空造出一个夜幕,哈朗背後的天空中已经被一片纯粹的黑暗笼罩,强行侵占被圣洁光芒笼罩的天空
　　这一刻,天空上已经没有了午後的烈日应该有的白光,而是被暗黑与白金两种完全对立的色彩占据,各占一边的天空
　　贾克斯拿出长枪,将身体压低紧贴六翼独角马背上
　　哈朗伸出手插往背後的黑暗中,从中拉出一柄长度达三米的黑色骑士剑
　　一种强者之间对碰的压力就连空间也侵蚀一样,令下方在观看的枫叶与那位年轻圣武士的心头都为之一震
　　‘去吧!冲锋!!‘
　　贾克斯一声令下,六翼独角马仰天一啸,前蹄高高跃起,六对翅膀在这一刻间同时扇动一一
　　‘彭!!!‘
　　一声沈重的破空声下,六翼独角马的身形就像凭空消失一样突然不见
　　只有还留在空地的那度圈状烟雾,才证明那是因为速度过快而和空气磨擦所产生的烧焦效果
　　贾克斯的速度快得极其恐怖,但哈朗同样不慢,就在同一时间,哈朗背上的巨翼也同时扇动,身形也在这一下之中同样消失不见
　　黑暗光x缮各走的天空裹,傻郎碛巴r消失不;下一刻一道沈重的碰撞音在更bh的|方起;同rl黑白色的光交e
　　然後一股大力量碰撞所a生的饫搜杆越宥出,恐怖的威力N波甚至震了空
　　下一刻在距原先碰撞地方更h的北再次起可怕的碰撞;
　　‘碰碰碰碰碰碰碰碰碰..‘
　　一B串k的火花,在北的天空中以交eτ暗姆绞讲嗯鲎,爆出了令人眼花cy的E,由北一直伸廷到最_始的地方
　　哈朗和Z克斯的身形至此都]有出F^,但天空中泛起就像特效光芒一拥缮τ牟婚g
　　魅~m然捕捉不了扇说幼,但他心中明白F在p方展_了O榧ち业痿Y,只有有一方稍有失神,^受到O大的重
　　‘神}穿刺!!‘
　　‘^Ψ烙!!‘
　　Z克斯以影一拥纳碜顺霈F,在半空中反手高高e起L,^力地向斜下方猛刺,一l巨大金色的流光馁Z克斯更後方的空g出F爆射,
　　哈朗同r出F在Z克斯下方,抬起手伸向前方,@著他身w四周的黑暗立即ハ蛩的前方,八六角形的黑色晶KK排排在一把,合成一巨大的甲形防御盾,⒐朗的身w完全遮掩
　　‘碰!!!!‘
　　流光撞M防御盾上,只爆l出一道微的;但烈的旋u形旋Ls慕佑|c爆l,恐怖力量的相撞令整空舛橹一,金色的黑色的F不烧咧g狂h出,晒闪α亢敛幌嘧地磨耗Ψ降牧α
　　碰撞只持m了一,流光就因槟芰客耆耗M而消失,而^Ψ烙盾就在因檎舭l大量黑F的情r下而s小了很多
　　哈朗手一],s小了的^Ψ烙盾立即地代橐┖谒一拥奈矬w,在不嗳娱gw速地射向Z克斯
　　‘退!!!‘
　　Z克斯,喊了一,六翼角wR同r扇映岚,身影再次在原地消失;哈朗也在@刻行,背後的一巨翼再次扇,身影再度消失
　　@次在西再次起武器的金F碰撞,一ll光影不嘣诳罩懈位置ガF,速度之快得令人震
　　年p的}武士完全被@N速度力量上都完全超越人e的痿Y得口呆目瞪,忍不著地吞了一口口水
　　魅~p瞳一邮侵敝弊⒁@隹膳碌ε,魔王w|不容S他出F太大的情w波,但看著@N自己hh不及的力量,魅~的拳^也在不知不Xg握o起..
　　‘咦...?‘
　　就在魅~稍稍放了注意力,魔王w|又感X到了另一股危C
　　@地抬起^望向另一的天空一一
　　才那┲鄙湎蛸Z克斯的黑水K]有糁兴,在Z克斯c哈朗本人再度展_攻莸r候,那┖谒s]有消失,反而像是有自己的意R一,在半空@了一圈,向地上w
　　‘!!!!!!!!‘
　　魔王w|起了烈的危C感,使魅~全身的汗毛瞬g倒Q起
　　@F黑水的目耸撬?!!!!魅~的眼睛咪了一下
　　眨眼g,黑水就已母呖章涞降孛,在道路中心朝魅~以及}武士w
　　旁的}武士完全被痿Y吸引著,完全留意不到碜粤硪贿的危C,魅~o奈地@了一口,然後w快地伸手捉著}武士後i的衣I,用M全身的力量⒋┲重甲的}武士硬扯M巷子
　　‘...咦?!!喂喂...你..你......柰郯““,那是什么啊!!!?‘
　　如果]有魔王w|的提前A警,或S魅~是可以lF那┖谒的接近,但就^Σ豢赡苡@一口庠侔崖}武士也救了的rg
　　黑水M^先前魅~c}武士所待的地方,K幻化橐话亚岸槿角形畹奈淦,纫殚L度^大而切M壁中,那把三角形的武器染瓦@忧腥虢值膳壁前M,同r街度膳缘慕êB物就S著@把雌鞯那斑M而被分成啥,M当浪...
　　魅~和}武士征征望著那破牧@人攻,在一瞬g⒄l街度完全破,刃牟唤泛起一恐...
　　有魔王w|在,魅~倒是好c,但那}武士就..
　　‘....!‘
　　那名金的}武士忍不著跪了下,p手互著p臂,眼睛瞪得猛大,身w震起..
　　‘@....到底是怎么...回事啊...........也]有看...看^破牧@么恐怖的橙...我...我....怎..怎么做才好啊...!‘
　　魅~征征望著@一跪在地上身震的小子身上
　　到底怎么做.......
　　面^望魔神的r候魅~也曾因榱α康牟罹,而失去了目.......也曾出F^@酉敕
　　但...!
　　F在的他已不是以前那他
　　他碛兄靠自己幻想所造的魔王所碛械哪芰....他....不再失去目!
　　我保o我所壑人一一
　　魅~用柔的手掌p涸谀贻p}武士的肩上,然後走出街道一一
　　‘碰碰碰碰碰碰!!‘
　　‘吼啊!!!!!‘
　　接B十多道缮τ×医诲e;Z克斯咆哮了一,缮P踞的天空上忽然爆l出可怕的光芒
　　在交e的τ爸,一l金色的流星{空M^,让尕穿了空的一c
　　‘噗嘶..‘
　　消失的傻郎碛霸谶@一刻同rF出身影;Z克斯直伸出散l金光的L,穿了哈朗左的巨翼,K以身⑺业踉谔空中
　　‘捉著你了!‘
　　‘是我捉著你才!‘
　　哈朗剩下的另一b巨翼忽然向前收\屈曲,形成一把巨大的刀,伸前砍向Z克斯
　　使用L的Z克斯明白自己不m合c使哈朗M行近身攻,到另一只巨翼化成刀砍向自己,小腿p踢在R腰上;角F立即明白了主人的意思,六翼瞬g_,a生一N後A的射力量,扇说纳碛把杆偻讼蜥岱
　　但......
　　‘跑不掉的..‘
　　哈朗那被L穿出一洞的口上,突然a生一N烈的吸力,①Z克斯手中的Loo吸著
　　‘....!‘
　　一股烈的拉扯力奈罩L的方向,大的吸扯力低消了角F後退的n力,更①Z克斯M一步拉向那淇诚蛩的刀
　　握著L的手猛然用力,Z克斯⑸砩系聂Y夤嘧⒅L上;立即令L身爆l出烈的}光芒,而吸力也在@刻_始消退
　　]有o予Z克斯任何C,哈朗伸出手握著那柄散l金光的L
　　oM的黑暗就像吞噬一切的h古传F,墓朗的手流向L身上K覆w掉那娱Wq金色的光芒,那可以昝吸力的}光芒就在黑暗的\罩下完全消散,而那股吸力也在@一刻狂暴q,猛地①Z克斯拉近自己,一瞬g刀p易就穿Z克斯的胸甲,KС鲆黄磨擦盔甲的火花以及r血
　　‘就算同邮侵魃,也有分很多N的........‘
　　哈朗面目o情地下@一句,由右翼幻化而成的刀立即化成一F庥舻暮谏液w,①Z克斯完全包hM去
　　......
　　在膳苑课菀呀M当浪的街道上,魅~站在道路正中央,而距他面前很h的一地方,才那由黑水化成的物w再次化成一F液w,K在不嗟娜又,代橐人形的用
　　管只有黑色的廓,但的_和那印象中的身影相像,黑色的帽子,黑色的B身衣服,黑色的L靴以及...拿著一柄黑色的T士
　　魅~在稍稍@呆了一瞬g後..深深吸了一口,左手朝前伸出大喊
　　‘戆!!‘
　　

第六十七章 神圣的少女I
更新时间2011-3-29 18:40:45  字数：2974

　第二更
　　‘贾克斯!!!!!‘
　　同样处在天空中的四位半神强者,在看到首领被哈朗递着,都怒吼并拍着飞马,迅速飞奔过来
　　‘区区半神实力,还没资格参与这场战斗.....‘
　　哈朗一只手贴往被黑球包围的贾克斯,望也不望地伸出另一只手向着那冲过来的四个半神一握
　　本来白金暮黑各占一半的天空瞬间被黑暗淹没,整个奥德罗堡垒一瞬间陷入了一片无穷的黑暗之中;那种不单是遮掩了来自天空上方光的黑暗,而是吞噬一切力量...包括阳光也一并吞噬的^黑暗;在@么一光普照的日子,天空突然出F一片黑暗K⑺有光吞噬,@一突如其淼淖化,立即令奥德罗堡垒的所有人都陷入了恐惧之中
　　黑暗的天空中コ隽艘浑b巨型的大手,⑺拿半神oo捉著,K化橐大型囚牢⑺囚著
　　‘就在@裹好好待上一吧...‘
　　哈朗目光依f]有x_^Z克斯,他的手N著黑球的表面,不鞒隽α砭S持禁固著Z克斯的黑球
　　‘哈朗.......!!你到底想怎?F在的你楹沃焕е我,{你的力量在才可以p易了我!槭裁茨悴⑽?‘
　　黑球中鞒隽速Z克斯的怒喊,但哈朗s]有^m幼,他只是以冰冷的音道
　　‘Z克斯.........F在K不是У粢磺械rC.....就算是你...也不是F在需要⒌舻拇嬖.......‘
　　哈朗m然注著黑球,但他的目光sx不_背後的地面...q如在等待什么一
　　‘rg一到.......我У暨@位面的一切.....但不是F在...Z克斯,你的命就由我下次再到淼r候再收下吧.......F在.....就我砥诖另一痿Y吧..‘
　　‘.......?什么?‘
　　........
　　在魅~面前的,是由那┖谒所形成的另一哈朗.....
　　‘是......?你‘那‘的人都碛兄可以⒆约旱牧α啃B化任何物|的能力?@算是一不e的情...‘
　　面前的‘哈朗‘]有回,他只是绕鹕碜,ζ街渺饶,[出了和之前魅~抗的ψ
　　魅~也微微旱蜕眢w,依照魔王w|的感受,F在@砘是似哈朗的分身,乃身w上散l出的庀....cβ}哈康的相同,想力在天之中
　　能!!
　　只要是天的,{魔王w|是有k法可以抗
　　哈朗S持著姿,後腿一踢地面,整身w借著踢力反n向前,θ谐前伸出,代橐l黑光直刺向魅~
　　血色的p瞳i定了‘哈朗‘,中所有|西逐u得清晰.....L在耳的呼[音同忧宄,碜宰陨砗粑的音也得粗重而沈慢....哈朗的速度在此刻也得慢起
　　一l\白色的弧色在面前由前至下^,在得o比清晰的野中,哈朗的Φ儡E像提前A知一映霈F在魅~的野中
　　‘嘿...!‘
　　借助前n力量M行刺幼鞯墓朗,在刀刃即⑴龅魅~的r候,下腰突然一扭,θ杏赏淮谈橛汕胺郊鞭D向下去
　　@是一招招
　　提前M行A知的魅~,在哈朗D身的同r候同r绕鹆松眢w,下砍的θ好乃的胸膛前擦^
　　‘就是@裹!!!!‘
　　魅~右手o握,借助D身ra生的力量,弓起了身w⒅亓灌往右,右拳向上]出,重重地粼谝橄驴扯重心稍稍前A的哈朗下巴上
　　‘.............!!‘
　　‘好硬!!!!‘
　　一拳⒐朗打得後腿撞,魅~立即捂著了略微t[的右拳...才那N|感...直就像是打在F一
　　‘可....@砘锏目刮锢泶籼了.....@硬皇寝k法!‘
　　後退了撞降墓朗在止著身形之後,立即又eπn了上硪挥M砍
　　‘]有用的!!‘
　　魅~大喊了一,提前A知Φ儡E的他,立即向後一S,⒐朗M]的一砍糸W_,同r魔王w|又起危C感
　　‘!!!!!‘
　　哈朗左手在]Φ耐r,已朝著魅~伸出
　　三l黑色的w立即乃的手掌中射出,身在半空中的魅~,v使感X到碜燥w的威{,也o法在浮空中的B改姿萑ラW避攻
　　‘可!!!又和上次一!!‘
　　c上次和TL一,自己被逼得跳上半空中之後,v然有魔王w|,也o法W_λ的攻,那次的他就被打得倒在地上
　　魅~立即p手交叉o在胸前,[出了防御姿
　　‘碰!!‘
　　第一道黑色w打在p手上,p手承受不了碜猿的攻,被n袅φ鸬_o著胸口的p手,同rn羰魅~的意R一瞬g空白
　　‘碰...!‘
　　‘柰!!‘
　　第二道wo接著第一道w,向著中g大_的胸膛突M,可怕的n袅α孔苍魅~的胸口中
　　魅~只感X到就像一K大石匝落在自己胸口上,大o比力量的一⑺的肌肉撕裂
　　‘糟...糟了!!‘
　　嘴角忍不著溢出r血,但魅~K]有空f去在意,因榈谌道w已淼窖矍
　　眼看著第三lw即糁凶约,魅~眉^o起
　　光看@些w的威力,K不足以致命,但以他@N尾镜纳眢w,承受了一l,肌肉已a生出被撕裂的害,要是B吃傻,怕也o法一段rg,但也足以哈朗砹私Y自己的生命
　　就在第三lw即糁兴之H,一道稚嫩又熟悉的嗓音,然後母後方
　　魅~身一...他@才想起了自_⒘四王w|之後,自己那被阂值谋......在此刻又ド狭似
　　‘艾...艾z..?‘
　　v然有魔王w|,但魅~是褐撇恢突然コ龅谋以及g喜
　　悲是他害了艾z,g喜是艾z原]有死...
　　‘}言－神}光幕!‘
　　在瞳孔炔喾糯蟮暮诎,突然朦上了一咏鸸
　　‘.......嘶‘
　　在魅~的身w表面,突然_了一咏鹕的簿光,⑺全身\罩起
　　那道黑色w在碰到光芒r,q如遇到了什么克星一,立即爆出一大段黑色的F,最後消散
　　..........
　　‘那是........?‘
　　⑹仲N在黑球上的哈朗,突然猛抬起了^...音充斥了一N不可置信的震撼
　　就在他失手的一瞬g,那他自己褐浦的黑球猛地震起
　　‘.....想暝?我想是不能如你所...‘
　　迅速甩掉那令自己感到@的感X,N著黑球的手猛地灌注更大的力量,一B串t的黑暗墓朗的手狂ハ蚝谇蛏.....
　　..........
　　‘碰.....‘後背受到一股n粢灰荒鞘魅~在半空中撞落在地面上而a生的
　　但他K]有在意那些,他倒在地上,㈩^向後方望去,不ふ夷裹在斗篷中的尚∩碛
　　‘艾...艾..艾z....‘
　　]有在意哈朗,也]有在意胸口上淼奶弁,魅~拼命移友色的眼珠,K於他在一草地上找到了那小的身影...
　　那尚〉纳碛耙荒n白地喘著,她的目光注意到魅~的目光的r候...她只是..淡淡地...朝他一笑...然後倒了下...
　　尚I水忍不著魅~的眼眶流落下.......
　　不明白.....我不明白....就算是不意也好...可在昏倒前...我可是差c就⒘的人啊......
　　魅~按奈不著刃牡痛和自,嘴唇喃喃地道
　　魔王w|也在此刻解除
　　但哈朗K]有o他@C,他抬起了_步,朝魅~倒下的地方走去
　　c本尊不同,@分身m和本尊一哟┲L靴,s]有那N踏在地上碰撞而a生的踏踏;但魅~依f是感到碜葬岱降奈C逼近
　　但..他s]有要逃跑的意思
　　解除了魔王w|B的他,o法褐迫缟胶楸l一拥谋和自..
　　哈朗高T士,υ诎肟辙D了半圈,反手握Τ下,柿魅~的胸口
　　就在浯滔碌r候,一道年p的嗓音墓朗後方起
　　‘光x!!!!!‘
　　一l淡淡的金色光芒南露上向哈朗,s被哈朗反手一φ鹚,大的力量甚至震退了偷u者
　　在地面擦出一lLL的痕E之後,年p的}武士用T士χ起了身w,朝著魅~大喊
　　‘你@砘!!到底要睡到什么r候?!!!
　　

第六十八章 神圣的少女II
更新时间2011-3-30 9:39:57  字数：3010

　‘.............?啊?‘
　　年轻的圣武士抬起了骑士剑,毕直指向将目标转向自己的哈朗
　　‘.........刚才.....在我失去战意的时候...‘
　　年轻的圣武士一边说,一边将骑士剑置於胸前,摆成了训练时一个迎敌的起手势
　　‘你用你的手轻轻搭在我的肩上...‘
　　年轻的圣武士握紧了自己手上的骑士剑,身体压低,後脚用力地踩着地面;哈朗依然保持着反手握剑的姿势,缓步走近年轻的圣武士
　　‘然後我...就看到你一个没有斗气和魔力的普通人,竟然无痰厝ヌ粽....这个恐怖的存在....‘
　　年轻的圣武士深吸了一口气,喃喃将他最後的一句话以吼的方式表现出来
　　‘看着你战斗的身影.......我就觉得.......足够了!!‘
　　‘这才是为了守护人而战的圣武士才该拥有的勇气!!!‘
　　语毕,年轻的圣武士悍不畏死地将剑高举过头,将斗气灌注着骑士剑剑身上,使剑身绽出一片浅蓝色的光茫,後脚猛地探出,将存积已久的冲力一下爆发,带着凶猛的气势砍向哈朗
　　‘笨蛋!!快住手!!‘
　　直至年轻的圣武士最後一句喊叫,枫叶才从失落状态中转醒了过来;他立刻喝止这位被热血冲昏了头脑的年轻圣武士
　　可惜还是太迟了
　　年轻圣武士的一瞬冲锋,使双方的距离极速拉近,灌满斗气的骑士剑直砍而下....
　　论剑术,这位年轻圣武士将来或许可以成为一位强大的剑士,但至少不是现在....更别论可以与哈朗的分身对抗
　　论实力,这位年轻的圣武士甚至可以说,只算刚刚到达人级的超级新手
　　集两方面的不利因素,年轻的圣武士必输无疑
　　这是失去魔王体质的情况下,枫叶也能看得出的结果
　　‘碰!!!‘
　　哈朗反手握剑的手毕直伸出,轻易地就用剑锋格着了圣武士的攻击,蓝色的斗气加强了下砍的重力,但打在哈朗的剑上,却犹如打在石头上一样,丝纹不动..
　　手臂微微用力,哈朗轻易地将圣武士震开,另一只手探出,连续三道黑色飞弹顺着手掌飘出,追向被震飞的圣武士
　　‘可恶啊啊啊!!!‘
　　年轻的圣武士怒吼了一声,举起剑与飞弹砍在一起
　　第一道飞弹与骑士剑碰撞,将骑士剑震断分成两段
　　第二道飞弹重重打在圣武士身上,将护着他身上的重甲打穿,冲击力使他脚步连退
　　就在第三道飞弹即将击中他之时,一个黑影忽然出现在视野中
　　不一一那不是黑影一一
　　而是与黑无缘...简直可以说是相反的存在一一白影...
　　不,也不对一一那是白得就像银一样闪亮
　　银色的身影挡在了年轻的圣武士前方,笔直伸出左手抓向最後一道黑色的飞弹
　　‘魔王手!‘
　　伴随一声低喊声,探出的左手与黑色飞弹碰撞;时间就在这刻静止一
　　飞弹没有再前进,枫叶也没有被冲击震得脚步连退
　　‘彭!‘
　　左手用力一握,飞弹就在年轻圣武士惊骇的目光中被掐爆成虚无
　　拍了拍双手,枫叶朝圣武士轻轻一笑
　　‘感谢的话我待会再跟你说,现在还是先解决这家伙吧!‘
　　年轻的圣武士眨了眨眼,半晌後才回过神来,年轻的脸庞上立即绽放一抹激动的神色
　　‘唔!!‘用力地点了点头
　　枫叶将移往脸上,弯低了身体,目光紧紧注视正缓步而来的哈朗
　　年轻的圣武士也抽起剑.......但当他打算抽剑摆架势的时候,才发现自己的剑早在刚才被打成两断
　　‘.............‘
　　气氛一瞬间冻结
　　‘呃......假如可以的话,请你帮我将我两个朋友都带往安全的地方吧!‘
　　‘............好吧,我知道了‘
　　年轻的圣武士刚刚才觉得自己有点帅的感觉,没想到一瞬後却没有剑与别人并肩作战...简直觉得自己是丢脸丢到家去了....
　　於是他以极快的速度离开,然後跑向艾丝和蕾雅倒下的地方
　　哈朗并没有理会年轻圣武士的举动,他的目光依旧是放在枫叶身上一
　　再次将手按在脸上,枫叶准备低声喊出他今天剩下的一次指令
　　‘魔王体.........‘
　　‘啊..对了!!银发的少年!!你要小心那家伙,刚才我的剑和那家伙碰撞的时候,我感到他身上传来一股很强烈的波力波动,我想这家伙应该是全身都是由魔力构成的,你要小心!‘
　　年轻的圣武士突与其来的提示,令枫叶准备开启魔王体质的动作瞬间静止一
　　‘什.........什么....?‘
　　魅~一愣,p瞳猛地落到哈朗身上;假如年p的}武士感X]e的,那@痿Y基本上已可以上休止符
　　‘你..._定?‘但就算@,魅~也不敢pe妄;因樵趺凑f年p的}武士也不^才是M人的超新手,假如他的判噱e`的,]有_⒛王w|的他硬nMκ康墓,o法用魔王手收拾哈朗的,那他自己就一定被砍成啥;@是一危U的判,也是一博
　　‘恩.....?然!我敢肯定!!‘
　　年p的}武士疑惑槭裁魅~在Ψ绞欠裼赡Я成@c上猿
　　‘因槲冶旧碛心Х的才能,所以我才能感受到碜运身上散l的魔力波!‘完年p的}武士快步奔xF象,扶起最近的艾z
　　....是?原砣绱!!魅~恍然大悟;也y怪他一人新手感X得到碜Ψ缴砩系哪ЯΣ;想到@裹,魅~Q定相信年p的}武士
　　五指屈曲用力,魅~的音一瞬g得冷咧而富有磁性
　　‘魔王w|!‘
　　萑缤力鲆幼魅~周身U散,云鹆缩寐湓诮值乐械姆课菟槠
　　刃囊凰察o如止水,所有的情w被完全褐,魅~抬起了^,p瞳咪成月牙,露出一自信的笑容
　　‘我先砹!‘
　　後_一踏地面,魅~的身形借著推力迅速S出;@是他和哈朗交手以淼谝淮巫鞒鲋拥墓
　　得慢的野中,哈朗Ω吲e^^,提前A知的Φ儡Es是由下而上的上挑
　　魅~嘴角微微上P,左手_用力
　　魅~人未到,哈朗先]出一下砍,只是砍向空,重重地落到地上;@然@也是招
　　哈朗以魅~因樽约旱牡谝挥攻袈淇斩蔬於防,而就在β涞降厣袭a生反震力的r候,哈朗菖酉卵,借助反震力迅速招φ凶樯咸
　　@些一切全都在魔王w|的A知下被魅~全P察X;魅~迅速蹲下,上挑的好c他的~^擦^,L吹起了魅~那一^柔的y,好遮著了他的野
　　y落下,魅~的容再次@露在哈朗的野中;那是一N得逞的表情
　　借助蹲下起身之g而a生的助力,魅~以跳的方式n向哈朗的腰,左手拉向後,用力推出
　　‘去吧!!‘
　　魔王手P直伸出,魅~同r⒛王w|解除;
　　而就在即⑴龅焦朗的r候,哈朗的身w忽然爆l出一股力
　　一股阻力魅~的身形硬生生地阻著;他保持著彝Ｔ诎肟,左手P直伸出,就只差一指就可以碰到哈朗
　　目光瞬g凝Y,魅~不明白楹@
　　下一刻,力U散,排山倒海一拥耐屏魅~整人w出去,狠狠撞M後方的破建B群中
　　‘.......槭..么??‘
　　解除了魔王w|後,本由魔王手M而⑦@由魔力成的分身,但...
　　‘槭裁...最後l出Y..力..?‘
　　魅~不可置信地望著依然]受到任何害的哈朗,音震了起
　　哈朗]有魅~的疑作出回答...不!f@分身是o法f才
　　他直向著魅~所在的位置前,v然]有f,但魅~依然能感X到碜Ψ缴砩系某靶
　　管吧!^m那o用y看的暝吧!
　　魅~身震起,身後的破壁上掉落碎石,s不知道那是因樽舻男n暨是感受到碜魅~身上的震;魅~挨在上直直看著接近的哈朗,s不知道怎幼
　　一天纱蔚哪王w|已用完,魅~已再]有任何底牌了
　　‘到^砦疫是o法守o任何人....?‘
　　X海突然想起了艾z,想起了蕾雅,想起了沙耶雅一一有^望魔神那逼近的身影
　　一一不!
　　我未!我有底牌!一只有我未死,就可以任意使用的最底牌
　　猛地站起身,魅~o握左手,一股不知纳眢w何而淼崃,令到@小怕事的胖子f出了一句他聿辉f^的
　　‘你最好不要我的左手碰到你!不然你就死定了!!‘
　　

第六十九章 神圣的少女III
更新时间2011-4-1 0:26:42  字数：3091

　‘喔.....?这小子挺能干的麻......‘
　　身处在无尽黑暗的天空中,手臂表面不断有像水一样的黑暗缓缓流动,并流向那个困着贾克斯的黑球上,哈朗靠着一只巨翼将身体悬浮在天空
　　‘.....哈朗‘
　　‘......恩?‘
　　‘到底是什么让你这么在意?‘
　　‘喔?听你的声音好像变得没有这么敌意了啊?‘
　　‘哼!闭嘴,要是让我有机会挣脱出来,我一定会毫不犹豫地杀了你这个叛徒!‘
　　‘......‘
　　‘......你...为什么要背叛光明神?‘
　　‘事到如今还要问吗?‘
　　见对方没有回答,哈朗轻叹了一口气,以一副小得只能让他自己听到的声音说到
　　‘差不多要实行目的了.....这小子虽然特殊....但还太弱了...‘
　　......
　　面对枫叶那如宣判一样的话语,哈朗停下了脚步;彷佛为了回应他,哈朗双手紧握骑士剑并高举过头,以一种少见的起手式站直身体
　　枫叶的底牌是魔王手,可以消除任何魔力波动的魔王能力,只要能接近哈朗,并在他发出攻击前,将手碰到他就可以取胜
　　问题是....在失去魔王体质的前提下,枫叶的手在碰到哈朗前,最小必然要与哈朗交锋一次;这就是重点,在实力等各方面都比自己高出不知多少级的对手前,如何在一次交锋中平分秋色?
　　一不!这绝对不可能?
　　那挨上一剑,然後忍着痛将手伸向哈朗?
　　一不!这更加不可能!以对方的实力,灌注了斗气的剑刃只要一入枫叶这个没有任何保护的平凡身体上,绝对可以轻易将他切成两半
　　不灵光的脑子疯狂地转着各种念头,但枫叶依旧想不出任何可以安全对抗的方法
　　‘不管了!!‘枫叶猛地冲向前方
　　一一无谋
　　就像在地球时的他一样!他脑子不好,有时候想不出方法的时候,他都是一股劲地蛮干,什么也不管,尽管结果都是失败收场
　　.........
　　‘那个笨蛋..........‘
　　壁炉燃烧着熊熊火焰,将室温维持在令人舒适的温度上
　　银发少年摊在柔软的沙发上,停止了翻动黑色的书页,嘴上忽然飘出一句说话
　　向前翻了一个身,银发少年从摊坐的姿势改为为正坐,微微叹了一口气,睁开那双富有灵性的血色双瞳
　　目光顺着排满书架的方向移向大窗,银发少年又无奈地叹息了一下
　　‘你这样做只会让自己的人格偏向原本的自己...偏向你讨厌的方沈岩...‘
　　白哲的手扶上光洁的额头,银发少年吐了一口气
　　‘算了....剧情进行的还算顺利!只要继续跟哈朗对战下去,下次待你再回来这裹的时候,我必定有信心将你的人格拉向枫叶这边...‘
　　顺着银发少年的视线望去,大窗外的白色光景开始有了一点儿变化
　　那裹不再是一片纯粹的白,虽然贫瘠得令人失望,但那片空白的地方开始出现了土地...
　　.........
　　‘哈啊啊啊啊啊!‘
　　一边大吼一边前冲
　　将骑士剑高举过头的哈朗,待到枫叶冲进了他的攻击范围後,立即如他举剑的姿势一样奋力下砍
　　纵然没有魔王体质的支持,但之前一连串与真刀实剑碰撞的战斗,还是让枫叶多了和持刀剑的人战斗的经验
　　他的目光没有望着刀刃,而是看着哈朗的手腕
　　一一正因为害怕受到伤害,人往往只会将视线放在那个会伤害到自己的物件身上;但...真正让自己受到伤害的,却是可以控制那个可以伤害自己的物件的主人
　　就像剑一样,它可以伤害你,但前提是必须要有人拿起剑,它才会变成能伤害你的物件;就正如人一样,人无法伤害你,但人却可以控制物件来伤害你
　　就正如现在这样,骑士剑挥舞的轨迹并不是由剑身决定,而是由手持他的哈朗决定
　　所以一一枫叶将视线锁定在哈朗的手腕上!
　　就算再如何o\.X袋再如何不好使,身w是{著而本能的移,@正是他⒁移往哈朗手腕的C
　　]有在意那纳戏郊彼]落的θ,魅~的依f是i定在握Φ氖直上
　　一就如他所想!
　　本肀３种下]幼鞯墓朗的手腕,忽然改了方向!
　　手腕又整Ρ向右扭去,θ幸苍诎肟罩须S著手的扭佣改方向
　　]就算再快,也快不^c握Φ氖滞r郁拥魅~
　　本能地⑸眢w蹲下,魅~UU避^了@一中段_始的M砍,但]有魔王w|的支持,ι砩戏撼龅聂Y庖廊辉谒的上出一l口子
　　以^之前更笨拙的幼,亩紫碌B下大腿l力,⑸眢w射向哈朗,K同r伸出左手
　　也如同才一,一股力鲎怨朗身w爆射,硬生生地阻止了魅~前M的身影
　　但...@次s不一!
　　]有魔王w|的支持,魅~幼饕^之前笨拙以及生疏,亦因槿绱!@一次的射他K]有用上全身的力量,因此身w也]有腋≡诳罩,他的_掌是踏在地上
　　力霎a生的n力_了魅~,魅~在被_的r刻p腿不嗟氐上虻夭,每踏一步.n力就O限地p低一他的_步退了五步之後,就⑿n袅ν耆御去
　　]有停留,第五步踏向地面身w未站直的瞬g,魅~以後退的力量橹吸c,用力一踏地面,借助@股反n力身w立即加速前n
　　@r候哈朗已收ν戤,他再次提起了,c魅~再淼诙次交h
　　哈朗後退了一步,Τ正方收後,身w微微向後收起
　　@是一一刺!
　　cτ羞^荡谓鸾v的魅~,立即明白了@架莸囊饬x
　　魅~的同愚D移至哈朗的手腕上;下一刻,哈朗手持的T士σ砸环N通的方式,P直向魅~的^B刺去
　　魅~oo注著哈朗的手腕.........@次s]有任何改的先兆...?
　　@次哈朗]有使出招?!
　　是因魅~一而再再而三地避_了他的招,所以他J魅~已明白了自己每次攻粢欢使招,所以@次便反其道而行,不使任何招,直接的?以攻其不?
　　但...@不重要!
　　{著本能,魅~忽然有N狂的鸱ㄒ灰
　　身w微微向冗靠去,另一的手|可能地提高...下一刻一股像崃饕拥耐闯立即迅速Z
　　‘噗嘶!‘
　　T士υ魅~刻意改身w的幼飨,p易地]入了魅~的右肩,r血噗的一下立即染M了他的衣服
　　忍著痛楚,魅~]有停留,任由θ心抢龊诎档挠|感不嗯c自身的肌w磨擦一一他反而在Υ┻^自己身w後,^m前M
　　右肩碰到Ρ,整把T士ν耆穿^魅~的身|
　　‘嘶..........!!‘
　　倒吸了一口,魅~c哈朗的距x在此刻得O近;r血般迷x的血色瞳孔o盯著哈朗那]有五官的黑暗,魅~任由那在身w券狂yZ的狂cn颖l_
　　‘F在我捉到你了!!‘
　　左手猛地探出
　　Dr,同拥牧鲆怨朗橹行U散,立即_了魅~欲伸^淼氖
　　力yУ男n袅ψ蚕魅~,大的推力欲魅~推x哈朗的身
　　‘你以槲槭裁匆被刺?!‘
　　在_步急退的r候,魅~右手伸出,握著穿了右肩的ι......
　　‘!!!!!‘
　　力鲞^後,魅~K未因樾n舳被_,靠著刺穿右肩的T士λ抓到了重心,v然他的整右手因榇罅ξΧ被h破;他立即捉著了@一瞬g,不等哈朗反^...不,就算哈朗反^砹,@N距x下他也o法躲_
　　魅~大喝一,朝哈朗伸出左手,N向他的...
　　........
　　‘什...@...他槭裁茨.....咦?!!!!!‘
　　完全被黑暗遮蔽的天空上,哈朗不可置信地@呼了一,身的黑暗也因樗的情w波佣波恿艘幌
　　同一rg,因榱α康囊凰查g素y,使那黑球上面的封i力量露出了一瞬的空隙
　　如同蛋て屏岩,蜘蛛W一拥牧芽p暮谇虮砻U散,令人刺眼的金光目p中透出一一最後,一道如耀日一拥光,暮谇炔勘射
　　一l穿破黑暗的金光,像流星一由湎蛞樽故B生而稍微失神的哈朗左肩,一艟驮诠朗的肩上洞_了一口
　　‘...!!!‘
　　被oM黑暗的覆w的天空中心,突然`放放了一耀眼的小白光
　　如同特效一,白光一瞬g就照亮了半的天空,原本被黑暗\罩的天空又回了之前的缮天空
　　白光化轵T著六翼角R的Z克斯;在空迥了一半圈,Z克斯w奔向更高的天空,低^注著左肩不出像血液一雍陟F的哈朗,手中的L爆射出大的光茫
　　Z克斯p眼射出就像刀子一愉J利的光芒,而哈朗t捂著口抬^c之σ...
　　之前被阻系K烈痿Y⒃俅伍_..
　　

第七十章 神圣的少女IV
更新时间2011-4-1 0:27:02  字数：3147

　‘哈..哈..哈..哈啊..‘
　　枫叶一屁股趺坐在地上,双手反按地面不断地喘着粗气,一种劫後余生的感慨令他产生了一种不真实的感觉
　　‘.......‘
　　低头望着已经化成一滩黑水在地面不断缩小消散的哈朗分身,枫叶呼了一口气,将左手举到眼前不断番看
　　‘你实在太强了!‘
　　枫叶望着这一只在半个月前还跟自己无缘的白哲瘦削手掌,一种狂喜的感觉充斥了他的内心
　　魔王手一一消除一切魔力波动的杀着,只能在不开启魔王体质的时候才能发动,虽然对斗气的攻击一概无效,但从可以秒杀天级实力的哈朗分身,禁固半神实力的绝望魔神,以及另一个‘枫叶‘口中所说的能力并不完整来看,魔王手的潜力极大,要是自己更接近枫叶的人格,得到了强化魔王手的机会的话,那到时候半神实力的强者说不定都会被直接秒杀?
　　‘这就是魔王的力量吗?我所幻想的...魔...王?‘
　　想到这裹,枫叶不由得一阵愣然
　　由自己创造的力量....只存在於幻想世界之中的事实,却变为了现实世界的事实
　　一个疑问不由得浮现他的脑海......虽然这个问题他有想过,但基於还不熟悉魔王的力量,所以他当初也没有时间去深想
　　为什么自己创造的幻想会变成现实?就算是穿越了...不!就算穿越了,也不可能产生这种事情
　　魔王体质可以预知攻击,可以得出最正确的答案,可以利用语言击溃敌人,可以加快身体的复原能力,魔王手可以将碰到的一切魔力力量消除
　　这些光听就觉得离谱的能力,却并非魔王的全部力量,这些力量还可以更进一步强化!
　　这么说的话,只要自己能获得消除斗气力量的能力,那自己岂不是无敌?
　　就因为一个幻想,自己就可以覆盖现实?
　　不!退一步来说,这些也没有问题!可以覆盖现实不是问题!最重要的问题是.....幻想会覆盖现实的理由....
　　当中一定有玄机!
　　枫叶的思缩不由得转向半个月前一一那个令他一瞬间以为世界疯狂了的一天
　　那天自己的青梅竹马－宁夏雪和自己的一切牵连线被名为命运的剑无情地切断
　　对方忘记了自己的一切,周遭所有人都忘记了她,而她只是生活在另一个与自己毫无关连的生活之中,所有人都忘记了－－只有他一个记得
　　然後在这个如未日般的消息来临当晚,一个样貌与夏雪一模一样的少女,出现在他面前,并且将他欺骗到这个异世界来...
　　‘会是她吗?‘
　　除了她之外,其他人根本没办法做到这样的事!
　　不就是这样吗?在生活突然发生天翻地覆改变的时候,突然出现,又突然将自己带来这个异世界,并且自己在这个世界获得了幻想的力量
　　‘要是可能的话...不知道能不能找到她..然後问清楚她....!‘
　　本碓谶@世界只是е收後m以及[玩心B的他,在此刻至少是立下了一目
　　就在魅~沈思在@么一}上的r候,一度年p的音打嗔怂的思s
　　‘唷!!你...你好?‘
　　才那年p的}武士,一喘著獾嘏,一用手]舞不知哪z淼尿T士
　　‘....咦?那...怪物呢?‘
　　年p的}武士淼魅~的身,slF魅~已坐倒在地上,而之前u羲的那怪物s已消失不
　　‘@......不知槭裁..在你x_後,他突然跑了....我的\庹媸呛媚!‘
　　魅~望了望地上那┮呀消失在空庵械暮诎,刃霓D了一圈之後Q定@踊卮鹉贻p的}武士
　　‘喔....@影..‘本砼d^地]舞T士Φ乃,@r候so力地垂下那柄,重重插在地上.....然他]有像T公L那N可以p易⑽淦鞑迦氪蟮氐目膳铝α,所以θ兄皇呛偷孛媾鲎,l出一N‘兵‘的音
　　‘我晌慌笥逊龅街鞒鞘匦l那之後,好不容易才找到一柄T士;我打算回砗湍阋黄鹂沉怂呢!‘
　　魅~突然感到常好笑,刃脑谙肽阋_到人的超新手,拿什么砗吞旒力的痿Y?D右膊蚋癜
　　f回...才要不是@砘锏奶崾,恐怕自己也不知道哈朗分身是由魔力成,那@痿Y也不可能@么快Y束....不!以自己那N拳^的硬度,不要f打」朗,就是B使Ψ绞的Y格也]有!
　　想到@裹,魅~深深吸了一口,向年p的}武士道
　　‘嗯...xx你...!.....⑽业晌慌笥丫绕!‘
　　‘呃......啊不!不...不..不用x了‘
　　面魅~的道x,@位年p的}武士sp手提到杉,BB[手
　　‘.......‘
　　魅~著眉^望著@位因e人的道x而@得受若@B的}武士
　　他得自己淼竭@裹要他兔ν笊骋雅的r候,Ψ绞抢渲一,而且望向他的眼神中只有不肖....
　　cF在直是天c地!
　　又f回...才@砘锖孟裾f^自己碛心Х的Y|吧?所以他才能感受到Ψ绞怯赡Я成
　　算了!反正@些也不P自己的事,m然@位少年有魔法不跑去}武士@一c魅~砹它cd趣,但F在他首要做的是去找蕾雅和艾z
　　他站起身拍了拍因樽在地上而黏M灰m碎片的屁股
　　‘呃...你要去那..?‘
　　‘去找我的朋友啊,F在都]事了吧?道要麻┠路呢.......‘魅~如是f道,然後又想起了什么
　　‘α!我不知你叫什么名字呢!‘
　　於@年p}武士,魅~一_始是λ那N冷漠以及不肖眼神]有好感,但默F在的r砜,@嵫又J真的性格想聿攀撬真正的性格
　　而於@N似王道系勇主角一有愿竦砘,魅~K不
　　‘呃...我...我叫克密斯!密斯特－克密斯!‘
　　年p的}武士下意R地站直了身w,p手P直下,垂[出了一副Sr侯命的幼..........看硭在受r吃了L官不少苦
　　魅~苦笑著u了u^
　　不知楹,S著魔王w|的使用次涤多,魅~愈X得自己的心境得平o以及y起波;在@N才橙,但危C未解除的rg段,他竟有心情和e人f聊;可以e人的e油兑钥嘈;可以有Np面σ磺械母杏X
　　@就是所^的接近魅~的人格?
　　魅~不由得在刃南蜃约禾
　　突然,一刺耳的Z杪忽然纳峡毡l,亓苏W德_堡
　　克密斯c魅~同r抬起了^
　　缮的天空中,又一次交e了一巨大的缮弧
　　ZZZ
　　天空上,Z克斯刺出L,一金光伴S著L刺出的E,形成一l穿性的流星
　　哈朗问殖M],用ι砑苤^,金光流星瞬g耐Ｖ的身上向前伸廷,直向哈朗的喉荡倘
　　oM的黑暗墓朗身後狂コ,在哈朗的前成一六角形的防R盾,抵R了@瞬g而淼墓
　　‘
　　缮光芒相撞,金色流星得暗淡,而防R盾也不嗫s小
　　彭的一
　　烧咄一rg起一N爆裂的音,K同r消失
　　哈朗下腰用力,後_用力踢向空,q如踩在地面上一,一股As著黑暗庀⒌男U力碾p臂,让嫱崎_了Z克斯的L
　　借著推,哈朗⑥D了半圈,T士υ诳罩修D了一圈後M砍向Z克斯的i
　　‘哼!‘
　　Z克斯_部忍吡艘幌铝翼角R的腰身,身形同一rg後退,手中的匹爆l出一刺眼的光芒,s...P直地向上一刺
　　‘神}穿刺!‘
　　大神}力量融合於Y庵中,K化橐稽c,集中加了穿的力量,Z克斯@一粝蛏弦淮,立即在天空上引起了一支美的金色光柱
　　同一rg,哈朗M砍的菰谫Z克斯後退之後已改,改榭v向下砍
　　‘a河瀑布!‘
　　一股融合MY庵械暮诎盗α,S著Φ能E而落下,大的黑暗q如星河的瀑布一,奶炜罩邢蛳A⒍,一N近乎妖的美感美得令人窒息
　　傻劳庸嘧⒋罅苛α康囊粝嘧,立即撼恿丝
　　碰撞的n羧缤i漪波y一硬嘞蛲U散,⒈蝗境赡汉谂c白金的硬嗤崎_,震碎...假如龅奈恢迷谕下一c,恐怕W德_堡具@坐帝第二核心城市A刻的rg便化跤
　　‘哈朗..那澳阕钌瞄L的就是招...]想到力到_主神之後的你,也很喜g耍@NU的招式啊‘
　　‘Z克斯....像你@N]^]X只渭硬碰硬不懂通的}武士,是不懂的..‘
　　面Z克斯的挑,哈朗也反唇相I
　　烧咄一rg[好了姿,六翼角wR仰天一[,_了六γ利的翅膀;哈朗也@著自己周身的黑暗凝聚,流向那s小了的巨翼
　　主神之g的碰撞K未就此Y束...
　　

第七十一章 神圣的少女V
更新时间2011-4-1 0:27:12  字数：2989

　碰撞再次发生!
　　哈朗与贾克斯的身後突然擦出了一团烟雾,但两人本身却还处於静止不动的状态;下一刻,在西方的天边响起了两道交错的弧线,庞大的劲气涟漪以交错点为中心向发爆发,不断推开天际上的云彩,形成了一个圈状的大战场
　　‘好可怕的速度...!‘枫叶皱着眉头望着天空上那两个静止不动的身影正缓缓淡化,这种可怕速度所产生的残影无不令人心悸!
　　显然在自己开启魔王体质之时哈朗并未出尽全力
　　天际之上,接连十多片交错的攻击不断演化成一条条绚烂的残影,每次哈朗与贾克斯碰撞的时候,天边的云彩都会被劲气推到一边,两股强大力量一直都毫不相让互相将各自的武器往对方身上送
　　直至这时候,枫叶的耳边才开始嘈吵起来,转过头一看,街道的另一头正有一群人影正急步走了过来
　　那些向自己接近的人影,每个都是穿着一套正统的全身罩式银甲,背部以倾斜的方式背着一把长枪,在露出眼睛的纵向直线头盔上,尾着一条红色杉毛
　　‘是主城府的核心卫官!‘
　　克密斯望着那一群脚步急促且整齐的人影,不由得惊呼
　　‘核心卫官?‘枫叶皱了皱眉头
　　‘前方的两人!给我停下!!‘
　　领头的一名卫官,伸出手示意後方的卫官停下,朝前一步向着枫叶他们喝问
　　‘你们是谁?在这裹做什么?!!‘
　　在头盔那纵向条状的透气口裹,露出了一双如狼一样的眼神;听他的声音也很年轻,应该比枫叶大不了几岁,而且隐隐有种陌生又熟悉的感觉
　　领头的卫官在说这话的时候,同时将左手弯向後身,似乎枫叶他们要是回答的答案不对,就会立即下令⑺们抓走
　　‘等......我...‘正当枫叶想开始解释的时候,克密斯却先他一步跑到面前,而且说出来的话更让枫叶当场僵着
　　‘哥哥!!你怎么来了?!!‘
　　吓?
　　‘....咦?‘
　　那名领头的卫官轻咦了一声,将弯向身後的手放下,然後把套在头上的头盔拿下,露出一头金色的曲发以及一张俊俏的脸孔
　　鲜金色的曲发从中间被梳向两边,拥有一对狼一样的眼神,高挺的鼻子,白哲得非常健康的肤色,这个年轻的卫官拥有着和枫叶不暹多让的美貌,只不过枫叶因为那头银发而给人虚幻神秘的感觉,而这位卫官就因为那眼神以及那头引人注目的鲜金色曲发,给人一种异国风情的王子感
　　‘克密斯!!你怎么在这裹?你难度不知道现在城裹处於警戒状态吗?!!!‘
　　领头的卫官先是露出了惊讶的表情,随後又转为了安心,之後却变得冷厉;声音以及语气突然变得像是上司对待下属一样
　　受到这突如其来的喝斥,克密斯不由自主地站着了身体,双手下垂
　　‘但...但是..哥...‘
　　‘我说过在部队裹要叫我长官!‘
　　‘是..是..是的!!‘
　　枫叶无语地望着克密斯,想来之前那种突然紧张地站直身体的身体本能,应该是由这个所谓的‘哥哥‘所调教出来吧.......
　　f回,y怪@音有N熟悉又陌生的感X,原硎且樗是兄弟啊..
　　克密斯的哥哥走到他的面前,用手轻拍了一下他的肩膀..这个动作使克密斯的身体微微颤了一下
　　‘好了,报告一下你所知道的状况!‘
　　克密斯大喊一声是之後,开始以一种军调一样的简单语句将之前的事情重复了一次
　　.........
　　克密斯的哥哥听完他弟弟的报告後,皱着眉头地望了一下枫叶,然後他转过身走回部队前,低头向一个卫官说了些话
　　那名冲官听了之後,开始用手势作了一连串指令,之後街道那边的一大队卫官就像浪潮一样地退去,并分散去了其他地方
　　看着後面那些l官整R地分成一形,然後U散向城鹊钠渌地方,克密斯的哥哥才D^身沓魅~走近
　　‘你好,你是叫魅~先生吧?我的名字是史密斯,密斯特－史密斯,是@不成器砘锏母绺纭
　　史密斯在一蔚淖约航榻B後,朝魅~腰行了一Y
　　‘才完弟弟的,我知道了是你救了他,F在我代表整史密斯家族,感x你的救命之恩.....同r也代表我人的立,感x你救了我的弟弟!‘
　　完史密斯抬起^朝魅~露出一笑容
　　‘那....哥..哥哥,你是碜鍪裁淼?‘
　　上的笑容瞬g凝固,史密斯以令人y以堪信的速度在0.1秒的rg韧瓿闪俗,一常冷的瞬g@F
　　迅速D^了^,史密斯大地喝斥了他的弟弟
　　‘我不是f^了在家族外只式形议L官??!!‘
　　克密斯被他哥哥一下喝斥,身w立即l件反射般地站直,僵著i子
　　‘唉.......你@幼右怎永^承家族..啊...‘史密斯望著弟弟@幼,突然@了一口,以微的音喃喃地道
　　‘F在城市中因槭艿讲幻魅耸康墓,正於o急的戒B,我是碡椭受困於建B淼氖忻褚约z查有]有可疑的人士而已的!‘
　　史密斯先是喝斥了一下他的弟弟,然後又D回了Z{解起
　　‘所以...F在很危U,你立即o我回去!‘
　　‘...?可是....?‘
　　‘]有可是!@是L官的命令!‘
　　‘但...但是}lF的同伴都被⑺懒舜蟀,我要回去兔φど的人啊!‘
　　‘那些事我的手下做,你立即o我回家族避y!‘
　　‘但是...!‘
　　‘]有可是了!快o我回去,是f你想`抗令?‘
　　@句一出,本磉想反g的克密斯DrZ塞,他不甘地低下^,身l抖,下唇因椴桓识被牙X咬得泛白,音震地道
　　‘我...我知道了!‘
　　‘很好!副l官,你o我他回去!‘
　　才那名被史密斯吩咐的l官,到史密斯@诱f後,便走到克密斯身和他一起消失在街道的M^
　　魅~oo地望著@一幕....突然他於克密斯有N感同身受的不甘感
　　@N自己不想做s被逼著去做的事,使他a生了K.......@或S跟他在地球r的遭遇很像
　　‘魅~先生是吧?‘
　　待到克密斯走後,史密斯突然D向魅~
　　‘...?啊?怎么了?‘
　　‘我有事想教一下,可以你硪幌?‘
　　史密斯乳_了身w,_左手示意魅~去旁一g被破牡眠靠完整的民房
　　‘?.....啊,好..好的!‘
　　面κ访芩雇蝗缙淼难,魅~先是愣了一下,然後c^步走了M去
　　史密斯魅~走在前面,他t走在後面...........是因橐警惕碜葬岱降囊u?魅~於史密斯@N小心慎的B度感到一p,y怪他年opp便成榱艘部的I^人
　　正魅~如此想著的r候,他走M了屋,因樵馐芷亩M屋的灰a立即迎面而,弄得他咳嗽起,正他滢D身x_房鹊r候一一
　　一道y光W光
　　‘咦?‘
　　U的力量男⊥雀部,野聿患胺洲k出那那道y光,他的就像立即瞬g改
　　一面破的天花,中g位置_了一大洞,可以看到二臃课莸钠p建B以及更高的那片缮天空
　　背部感受到一Nn,喉砹祟拥母杏X使他忍不著吐了一口獬
　　o接著在魅~的X筋未D^淼r候,一柄寒光的冰冷物w立即架在了他的i子上
　　一冷的史密斯,著一θ缋且拥挫逖凵窬o盯著他
　　‘你到底是l?!!!‘
　　?
　　W德_堡镜纳峡詹嗟亟诲e缮τ
　　‘流星雨!‘
　　‘暗幕!‘
　　白金色的天H泛出特效一拥U散性光茫,下一瞬g凳l白金色以流星一еLL的火尾奶炜诊S射
　　暮黑色的天H蠕恿艘幌,源源不嗟暮诎底蕴炜丈媳┞佣下,形成了一片不L翻拥暮诎挡剂
　　Z克斯c哈朗在使出攻糁H,身影也是同r移,在W德里堡踞嵘降奈恢,扇送r交h
　　彭彭彭彭彭彭彭彭
　　青G色的山,接B起了巨大的爆炸,大石承受不著n纳缴L落,一大片一大片因樾n舳形成的凹形印在了原本平的山坡上,l光影瞬g掠^,武器再一次交e,震力立即⒁K巨形石K闹虚g_始崩裂成啥
　　扇嗽俅我恿松碛,各自站在了缮天H的一
　　‘哈朗......@酉麓卧谖分出儇前Я瞬簧|西呢,乾脆就在F在用我最的攻舨帕私Y你吧!‘
　　

第七十二章 神圣的少女VI
更新时间2011-4-1 0:27:32  字数：3022

　‘你到底是谁?!!快回答!‘
　　感受着长枪的尖刃已经刺破皮肤,一阵刺痛以及愤怒感瞬间充斥了枫叶,但他还是压下了内心的情绪波动,冷着脸地问道
　　‘你...为什么这样做.?‘
　　‘现在是我提问才对!‘
　　没有回答枫叶的问题,史密斯就像变了个人似地冷脸大喝,手上的长枪被他向前推前一分,而枫叶的颈子也顺势向後倾了一分
　　‘在我到来这裹之前,我就感觉到了.....那股强大无比的力量!‘
　　在确定自己制着了枫叶之後,史密斯依旧维持着这个动作,然後他开始说道
　　‘那股连我都要感到逊色的力量....如果我没猜错,那应该是属於天级实力的存在........而在我到来之前那家伙的气息却突然消失了,然後在刚才我那不成器弟弟的报告中就说过你曾与一个强大的家伙战斗,虽然他的说法是那个黑色人影是突然离开的...但我想事实应该不是这样吧?我的弟弟应该没有看完你和那天级存在家伙的战斗,突然离开的事也是你说给他听的吧?‘
　　史密斯这句话立即让枫叶的身体冷不防打了一个冷颤,而史密斯也从长枪尖刃上传回来的震动察觉到了枫叶的动摇,他用着那双充满野性的狼瞳盯着枫叶,露出一个胜利的笑容
　　‘果然是这样!‘
　　枫叶虽然尽量保持着冷静,但他还是震惊於对方那细微的动察力
　　他记得在克密斯的报告中是有提到过哈朗分身是自己离开,可克密斯却没有说是从自己的口中得知的;以第三者来听这件事,怎样也会觉得克密斯应该是将战斗从头到尾看完吧!这家伙竟然单凭一点点怀疑,就能猜出八九离不十的事实,的确令枫叶感到惊讶
　　一一但也止於此而已!
　　‘...怎样?‘
　　‘吓?‘
　　‘我是说那又怎样!!!‘
　　枫叶睁大了那对血瞳,然後向着史密斯大喊
　　‘....!什么?!‘
　　对於被制着的枫叶竟然还有口气喝回他,令史密斯微微惊讶了一下;正当他想将手上的长枪前推压回枫叶气势的时候,枫叶已经像咆哮一样R了起来
　　‘那个属於天级实力的存在的确是被我打败!可这又代表什么?我就不能拥有天级的实力吗?就因为我拥有天级的实力就要被你用长枪按在地上?就因为这样我就要被怀疑?你到底算是什么啊?!妒嫉我吗?还是害怕我啊?!‘
　　一连串如炮弹一样骂声,从枫叶的口中不断传出,枫叶愈说愈大声,愈说愈气愤;他救了别人的弟弟,但别人只是道了声谢後就将自己踢倒在地再以审问的方式向自己询问!这种做了好事却被当成坏人的事情,让他的心情一下极为不爽,使他忍不着破口大骂起来
　　甚至乎枫叶在骂的时候自己都微微吃惊
　　一一自己什么时候这么大胆了?什么时候会将心中的不满直接说了出来的?
　　他记得以前无论发生什么事或矛盾,就算自己是有理的一方,但他也不懂据理力争,因此每次和别人争吵的时候,他几乎是第一步就选择後退,更导致後来演变成被别人霸凌的事
　　一连串连珠炮发一样的骂声响彻完毕,枫叶气喘地大气吸了几口气,双瞳透出一种不服输的气势,紧紧盯着面前一脸呆滞的史密斯
　　史密斯愣然地望着枫叶,他想将手上的长枪用力推出,好将枫叶那股倔强的气势压回去
　　可不知为什么,自枫叶大骂的时候,从他身上散发的气势就将他紧紧镇着,他看着那对透着一股不服输神色的瞳孔,他想反驳回去,但嘴巴却不自然地结巴起来,他想大声喝回去,但声音就是提不起劲
　　‘这...这是..因为....!!!!‘
　　瞳孔骤然一缩,史密斯才惊觉自己对枫叶的语气好像服软了一样,他无法相信地停止了想继续吐出的语句,立即压低身体,膝盖顶在枫叶的胸口,半个身体压在他的身上,穿载着护手甲的手按着枫叶的脸部,重重砸往地面
　　‘这是因为我从你身上感受不到任何的魔力与斗气波动!这个理由足够怀疑你了吧!‘
　　彷佛为了压过镇着自己的这股气势,也彷佛为了说服自己,史密斯以暴力的手段打击枫叶,希望借此降低自己那突然对枫叶产生的服软心态
　　‘咳!!!!‘
　　後脑受到冲击,使枫叶忍不着咪起了眼睛咳了起来
　　‘怎样?你现在肯说你到底是谁了吧?!‘
　　‘....你..你@砘!‘
　　^X一瞬gl崞,魅~]有^像F在@,想到什么就立即行什么;他怒地R了起,反手抓著按在上的F手套,借力瞪起_一_踢中史密斯的下巴
　　一_踢到史密斯身w後仰,魅~借蓦p手e起K大力地按在他的胸口,後_一瞪用力地向前推!扇司瓦@油r涞乖诘厣K逆D了上下的位置
　　旱绞访芩股砩,魅~R不停啼地]起一右勾拳就直向他的上打去
　　史密斯{著栏裾的,施展出@人的反力;他用套著甲的手掌接著了魅~的拳^,手向後一扯,同r膝w屈曲用_掌踩著魅~的肚皮K向後推踢
　　‘呼!‘
　　魅~整人被史密斯施展了一漂亮地地技摔技,身w被他重重地投出向r的T,直w出屋外
　　‘哇啊!!‘
　　感受到背部淼男n,魅~忍不著咳叫了陕;但他迅速地爬了起身,Kw快地n回房屋裹去找史密斯算
　　@N悍不畏死一拥B度,是魅~]有碛羞^的;@也是魔王的人格?不,@N火爆的行恿εc魔王那冷o如水的人格正好完全相反,不凫对先的方沈岩,也不凫痘孟氲摹魅~‘!
　　但@些.....就叫作成L
　　或S可以看作是方沈岩本人的成L,因榻v被欺的事情多了,所以那遇事便退的性格便在不嗟爻蕴中改,亩改成有理不退,只不^此刻的他s做得有c^火就是了
　　什么?胖子不是要作魅~的人格不嗟爻砷L?那槭裁此自身的人格成L?
　　然一一@些是後
　　‘喂,好了好了,停...停一停手吧,好不好!‘
　　看著被一投技G出去後,竟然B喘息也]有就直接跑回碚易约,史密斯被魅~@e诱鹬了,他B忙伸出掌手BB[
　　到史密斯Z庵械耐俗感,魅~先是愣了一下,然後他x窳送Ｏ履_步,K深深地吸夂砘才消耗的w力;史密斯看著停止n^淼魅~,正想一口獾r候,才喘了一口獾魅~,又立即提起拳^鬼叫般n^
　　‘哇勒我靠!‘
　　......
　　史密斯⒆o手甲的手套除了出,用那健康白般的修L手掌揉著自己的a,一道
　　‘真是......你@砘!我不就是o了一c而已,你也不用@么拼命吧!‘
　　魅~一言不l地坐在旁,用他那修L白哲的手掌揉著自己的鼻子,半晌他才忿忿地道
　　‘要不是你胡y地行使武力,我也不...哇..我的鼻子...啊...痛死人了啊!‘
　　@短旱慕徽之後,扇擞衷俣认萑肓松蚰
　　率先打破沈默的是史密斯,m然他是以一的高高在上Z{碚f
　　‘那就抱歉了......我作槌鞘械男l官,在l生了@N事的r候,我一定要f事小心......然我δ阋廊贿是抱有岩伞
　　‘什么!!‘
　　‘......但是你救了我弟弟也是不的事,只要你的存在不危害到城市的,我也不管你一]有魔力和Y饬α康娜说降资侨绾⑻旒力‘
　　‘好了,我是先你去主城府那裹吧,才我弟弟提到的少女,指的就是你朋友吧!‘
　　史密斯拍了拍膝w上的灰m,站了起身,χ街道的另一^走去
　　魅~p呼了一口忉,o跟其上
　　就@涌吹脑,任l都以檫@只是一`而a生的[,甚至於B魅~也是@诱J
　　但事s不是@右灰
　　史密斯一走,一眉深思著
　　褐魅~直到後泶蛄艘患,由始至K他都]有用上Y...乃是因樗想看清楚魅~到底碛惺裁拥牧α.....但事s出乎他的所料,魅~用的都是普通凡人的肉w力量,@N]受^任何力量磨的攻,缀蹙不了史密斯,更e提打倒天力的存在,但他的感,s不可能e`....那天存在的_是{空消失...正_碚f是只有死亡才有@N感
　　@同r史密斯魅~的岩筛加加深,他不禁偷瞄了一下身後那y色的身影,然後他的嘴中吐出了一句只有他才得到的音
　　‘你到底是l........?‘
　　

第七十三章 神圣的少女VII
更新时间2011-4-4 23:09:13  字数：3154

　‘哈朗,就让我用最强大的攻击来了结吧!‘
　　贾克斯下达了如此的宣言,反手握着长枪,然後在众人惊讶的目光中插进六翼独角马的头上,一枪贯穿了马的头颅
　　彷如针入大海一般,插下时毫无阻碍,也无泛起任何波浪,长枪贯穿飞马,没有溅出一点血液,飞马也没有因为痛楚而翻动身躯
　　一切是那么的理所当然
　　一阵白光从长枪身上泛起,然後长枪便化为了金色的液体,缓缓流进去六翼独龙马身上
　　‘哈朗,你知道为什么现在的我被名为天界驹士吗?你又明白‘驹‘的意义吗?‘
　　在枪身融入飞马的时间中,贾克斯抬起头注视哈朗,开口道
　　‘驹指的并不是我!而是指我的坐骑...吸受了力量化为六翼的它,才是真正拥有主神力量的存在,而我...不过是引导出力量的一个容器摆了‘
　　长枪化为的金色水液完全融入进飞马身上,一股使空间的元素力量都暴动起来的可怕气势,正从飞马身上传来,飞马那本来金色的眼瞳在刻此突然燃烧起熊熊的金色火焰
　　‘只不过.......这家伙是比较慢热,因此才需要我这个容器在不断带领它与人拼杀,才能将它的力量最大化地显现出来‘
　　飞马仰天一啸,六对翅膀向外伸廷,长度直接变成比之前要多之一倍,金色火焰如缠身一样将它整个马躯燃烧起来
　　前啼高高跃起,再重重踏下,空间中那块被踏的地方忽然出现了丝丝放射性状的裂缝一一那是空间被破坏的现象
　　‘好了!!现在是最後的时间了!哈朗,光明神的叛徒,现在我就要代替正义制裁於你!!‘
　　身体藏在金色火焰身後的贾克斯,在最後说出了如此的一句说话,六翼独角马呜啸一声,张开大嘴,用力向前一吐
　　一条金色的光束就从它的嘴巴上吐出,瞬间穿过空间,带着毁灭的神圣力量射向哈朗
　　‘绝对防御!‘
　　抬身一伸,无尽的黑暗瞬间涌到哈朗的前方,形成一个巨大的龟甲形护盾,挡着这毁灭性的一击
　　两者一碰,哈朗的眼神骤然一缩,由无尽黑暗构成的防护盾在两者接触之间,其身上便不断地剥落碎片
　　他当机立断地展动双翼,身形瞬间闪到下方;下一刻绝对防御在支持了一会儿後,光束便毫o阻K地贯穿
　　光束贯穿了护盾後,并未就此停着;依旧带着那种毁坏般的力量,射穿更後方那片黑暗的天空,圣洁力量的光束就像克星一样,光束所过之处的黑暗天空,皆被强硬地推开
　　光束过後,黑暗的天空被打开了一个大洞,属於午後温暖的阳光从那个大洞中穿进奥德罗堡垒,洒下了一片星晨一般的光辉
　　‘怎样了?这就是你说的主神之间也有很好多种吗?‘
　　全身被金色火焰缠绕的贾克斯,骑着全身散发金色火焰的六翼飞马,来到哈朗的正前方,以嘲笑的语气问道
　　‘...不多了‘
　　面对贾克笑的嘲讽,哈朗并没有理会,他以充满整个眼眶的黑色眼瞳望着他,缓缓地吐出这句话
　　‘什么意思?你还有什么後着的话...尽管使出来吧!‘
　　哈朗却摇了摇头,但这次他的声音却让贾克斯以及被困着的那5名半神强者愣了一下
　　‘差不多了........我的目的达到了‘
　　哈朗如此说道,在所有人惊愕的目光中,他的食指向上勾了勾
　　一股气息同样不弱的存在,正从下方的奥德罗堡垒逼近
　　咻的一声穿过空间,一具由无尽黑暗构成的人影,出现在哈朗的身边
　　和哈朗的衣着一样带着高顶的帽子,到达小腿全身夹克,拿着一枝短杖,唯一不同的就是那个只由黑暗构成的脸孔上并没有五官
　　‘半神实力的...分身吗?‘贾克斯感知了一下出现的人影,突然他的瞳孔一缩,举起了手指着哈朗的分身...应该说是那分身的另一只手上所抱之物,带着震惊的声音颤着问道
　　‘这........难度..是她..?‘
　　贾克斯的声音带着一种不可置信的味道,所有人顺着神色突然变得奇怪的贾克斯的目光望去
　　在那个半神分身的手上,抱起了一个昏倒的少女
　　她纤细白嫩的身躯上穿着圣武士所惯用的纯银打造的银甲,一头微卷的鲜金色长发,顺着重力而向下垂着,长至小腿的银甲裙被撕裂成一截截
　　‘那个女孩....不就是你的女儿吗?事到如今为什么还要找回她?!‘
　　好半晌後贾克斯收起了那震惊的心,然後冷着声音地质问哈朗
　　但...哈朗并没有回答他的问题,他的左手一挥,半神实力的分身提着步伐走近他,并渐渐化为一团黑暗融进他的身体中
　　‘贾克斯,我说过现在并不是毁灭你们的时候!但是...我并不介意在这之前先挫一下你们‘
　　他将手笔直地高举过头,然後向下一挥
　　那覆盖了半边天际的黑暗天空,犹如受到牵引一样,黑暗q如被制下的壁壁,带着灾难一样的暮色,向下方的奥德罗堡垒
　　同时哈朗从怀裹拿出了一卷羊皮卷轴;一股强大的空间力量从半皮卷上传来
　　‘是空间卷轴!你要逃走吗?‘
　　没有回答他的问题,哈朗打_暂S,同r身後的空间突然发出咔嚓的声音,一条2米长度的裂缝凭空出现,并慢慢地扩大张开
　　‘可恶!!‘
　　贾克斯侧脚拍在马腰上,六翼独角马立即张开大口,准备再来一次那种毁灭一样的光束攻击
　　‘你有时间去管这些吗?‘
　　哈朗以可笑的口吻问道,右手用力地捏了一下空间
　　暮黑天幕下堕的速度突然加快
　　‘你这家伙,你想毁了整坐奥德罗堡垒吗?!!‘
　　贾克斯朝着身体後方的空间裂缝愈来愈大的哈朗吼道;但哈朗却只是朝他露出了一个嘲弄的笑容,并没有可回答他任何的说话
　　黑暗的天空就犹如被削成一片溥片的天外E石,如同碾y一酉蛳落,S著重力的作用,下瞠的速度愈碛快.而威力也愈碛
　　只要它降R到W德_堡,一定⑦@坐人口嵇密的城市以及方A一百多里绯梢黄凹地
　　Z克斯哈朗吼了一,但他s⒎较蛞葡蛏戏降哪钦在下的黑暗天空
　　六翼角R速度快如流星,天空中q如P直^一抹跳又的流星;大嘴一,一束陌愕穆}光束再次淖焐出
　　微的光束在大的黑暗天空映r下@得渺少,就q如白棋趺入黑棋P@的P子裹一,一瞬就被淹M
　　光束K未c天幕碰撞,而是l出噗的一穿M去,Ko引l任何r
　　但天幕下的速度s在此刻o止.........
　　Dr,人a生出世界囊渝eX的巨大爆炸音,直接奶炷日ǔ
　　一圈圈粹以音引l的波yi漪,不嗟刂U散,引起了空g的素y,K扯恿丝
　　一rg,整W德_上空呼[著恐怖的饬,空庹痤的音下方的l官看得目瞪口呆,而一些大的平民也探出^碛^看上方那令人@橛^止的一幕
　　在bh的天空上,一全身跳又金色火焰的影子,而他的面前,t是一大片V大得覆w整堡镜暮谏天空
　　一一但那不可算是天空
　　一大小不一的破洞遍M整黑暗的天幕,午後嘏的光穿^@雍诎,向W德_堡⑾铝艘黄星晨光x
　　天幕在爆炸^後,е千百孔的N,^m下
　　‘正_的x,那容S我再任性一c吧!‘
　　哈朗望著Z克斯,那o握的拳^突然化_;那困禁著四名半神力的黑牢直接化橐F黑水..然後消失
　　@得了解放的四名半神,愕然地互相凝了一下之後,立即拍了一下自己的座T,加入到Z克斯那
　　同rZ克斯的身形暴退,六金翅^力一震,一抹金色光罩\罩了他的身|
　　Z克斯的身形暴退的到一定距x後便o止,然後六翼角R朝前踏出了一步
　　再踏第二步,第三步,每踏出一步,速度就突然加快
　　天空上,光罩的速度不嗟靥岣,_始凝橐荒ㄓ碛快的流光,他的速度直逼近光速後,便一下撞M那破的天幕中心
　　同r那四名半神也⑹稚系拈L高e,高美著光明神,五人同r一喊
　　‘神}穿刺!‘
　　五lLL拖著火尾一拥牧餍,P直向上,撞向那即⒔蹬R堡镜碾y,K引起了一次大爆炸
　　‘....下次再的r候.....我的怒之火就У粢磺辛...好自橹吧!‘
　　哈朗望著上方那a生大爆炸而不鄣奶炜,下了@么一句,低^望了一眼沙耶雅,D身步入那空g裂p中
　　‘哈哈哈朗!!!!!‘
　　空g裂p逐uP上,Z克斯T著回椭挥梢淼娘wR,谋炸的m埃中s向愈碛小的空g裂p,K刺出他的L
　　L穿空,只l生了嗡的一,Ko糁幸晃
　　哈朗以及沙耶雅的身影已消失不,整W德_堡旧峡罩皇Ｏ乱淮F爆炸a生的m埃以及Z克斯落莫的身影
　　Z克斯的X海裹,不嗟刂夭ブ最後的最後,哈朗那D^向著他,所露出淼哪於o能的嘲笑....
　　

第七十四章 交谈
更新时间2011-4-4 23:09:42  字数：3138

　一楼晨光从二楼的窗户照射进来,将熟睡中的胖子弄醒起来
　　‘唔.........唔...啊....‘
　　散懒地睁开了血色的瞳孔,胖子先是伸了懒腰,再打了一个呵欠;他半坐在床上,抬起了头望向窗外那抹高挂在遥远天际之上的太阳,像是思考什么,银发从他的肩膀滑向後背,白哲的皮肤上完美无暇,身体上完全没有任何可以说是伤口的痕迹
　　这是自那天的事件以来再过了一星期之後的一天,胖子在这觉醒来前,基本上没有一天是睡过好觉
　　当那天的战斗结束以後,那五名半神实力的圣武士并没有逗留在这裹,在不知不觉的情况下他们就离开了
　　圣卫团总部,死伤十分的惨烈,除了当时在外执行任何以及在宿舍内待命的人以外,训练场,任务大厅等等所有曾有圣武士待的地方,已经完全被鲜血洗礼过一遍,加上建筑设施的破坏,自那天起圣卫团便一直关闭至今
　　而胖子.......鉴於克密斯所说,他与那名天级分身曾战斗以及在惨剧发生时,他是唯一一个完全见证了整个过程却没事的人,所以在被大部份人怀疑的情况下,他被带去了城主府的卫官部接受了询问,虽说是询开,但从没有一天可以安好睡觉的状况来看,他受到的对待比较像是审问,而他本人也是抱有一样的不满
　　当然一一按照克密斯所说,接受主城卫官询问的话,没有一头半个月也别想出来,而现在胖子在一个星期後就能被释放,想必应该和他那个当卫官队长的哥哥离不开关系..........是因为自己救了他弟弟吗?
　　扭又i子,l出一B串骨^碰撞的襞韭,胖子⒆约旱乃季w回到七天後的F在
　　於l官那的事情,他K不心,因榫退的情r砜,他也只是一偶然被赃M@K〉氖芎φ咧一而已,加上史密斯K]有⑺於胖子能√旒存在的岩商岢,胖子理所然地在一星期後@得放
　　至於和哈朗之g的事,因榘z最後o事,加上胖子在回屠潇o下,他感X到{著自己F在的能力根本不是哈朗的κ,所以他Q定忘@次的事件,^m一和同伴一起旅行的凡人
　　而且因l官以及}lF於哈朗以及被抓走了的沙耶雅行E掌握了一c索,@之後便把大量精力投入到裙去,想砼肿又後的日子也不太和@些人打交道
　　一一r且他本身也不喜g@
　　他是文o喜受幻想的胖子,m然也喜g吵[有人陪伴的日子,但更多的r候他是更喜g在旁欣p@一切的人
　　稍微活恿艘幌陆罟,胖子突然想起了一件事......眉^微,@了一口
　　b了b^,胖子甩又那^y....@段日子以,本碇婚L至肩膀的y,因樯L而[[有著募绨蚧落到後背的情r,但他本人於@s]有什么不M,反而他更高d一c
　　一一竟他本砭褪情L控
　　一@息,一走到T前........在被的@段rg,有一件事情是他最心的....但他一想到原因是出於自己,就Dr什么k法也]有...只能不段地@息以及不安
　　伸手拉_那度陋的木T,但他的手未|及T之前,T已被推_
　　‘啊...!!‘
　　‘呀!!!!?‘
　　T缺煌崎_,傻荔@的音同r起;但胖子的面前s空o一人,他本能地⒁移往下方......色Dr得y看起
　　‘.....哎....艾...艾z..‘
　　‘......早安,魅~哥哥‘
　　‘呃.......早安...‘
　　蔚卮蛲炅苏泻,扇送r低起了^,陷入了沈默
　　艾z低^的,只看到深木色的地板以及自己那π⌒〉男⊥
　　胖子低下^,那度尚〉纳碛,那^rG得令人眼前一亮的粉危^,在^的冉著一小R尾,粉嫩可鄣幼........但他的s不敢直望那可鄣纳碛
　　‘真是f曹操曹操就到啊.....:‘
　　胖子心热绱肃喃地道
　　在@一段日子裹,胖子一直HH於岩约安话驳氖戮椭挥幸患,而那事件的事人就是艾z
　　@么一毫oA兆的碰撞,一rg令他X子D不^
　　七天前,他第一天M行[[W德_堡镜娜兆,前往}lF部探望那真_朗的沙耶雅的一天
　　胖子因樾闹镜牟远,被哈朗的怒萸,一rg⒁獯笃,差c就⒚媲斑@女孩⑺
　　管那不是出自自己的本意,但胖子的_是用手艾z掐至口吐泡
　　一下,一在七天前差c⒛阌H手⑺赖娜,你敢肯定自己在看Ψ降r候能毫o影?
　　答然是肯定的
　　至少胖子一定非常耗人,就算那人是自己的好朋友,口^上以及精神上表示了原Ψ,但身w以及心理也本能地a生抗拒
　　方向回D,此刻的胖子就在@N矛盾上,@也是他一直不安的原因
　　他害怕艾z鹤约,他更加害怕艾z露出一N原自己但刃s褐自己的感情
　　@比明面上表示出焊加胖子y以忍受,@更加他害怕;或S@跟他在地球r遇^的事情有P,n堂上的老[出了有教o但扔的目光,甚至.......他的父H也是.......@N事他根本o法忍受
　　rg就像o止了一
　　正胖子不知所措,在想要不要_⒛王w|逃x@Nr的r候,一直低^的艾z突然吸了一口
　　@微的呼吸基本是不可,但在寂o的空g中,胖子s到常清楚..@他的身w下意R地打了冷,垂下的p手也不自X地o握起
　　‘.....有事想找你,可以?‘
　　艾z抬起^,用那p粉色的水眸直胖子,看得他一心
　　‘呃.....可...可以,M吧!‘
　　m然胖子很想在F在吐糟一下槭裁凑胰苏事情都不敲一下T,但ο笫前z的,@Nr候的吐糟他可f不出口
　　手P上了T後,艾z走到胖子昨晚睡的床前,p手接在上面,用力一下就S上上面;因槭羌粹的客用房g,所以裙只有一陋床,K]有其他可以供坐落的椅子
　　她回^^,用手示意胖子^
　　胖子一阎不安的心情,一想著自己的汗臭味不令艾z感到,走到床前,痼@@地坐下..
　　‘@....找我什么事...?‘
　　胖子露出了一y看的微笑,道
　　艾z抬^直著他,然後_口道
　　‘其是.....P於七天前的...‘
　　艾z先是沈默了一下,然後如此f道
　　果然是@右灰..一到@件事,胖子o握的手更加用力,指尖因橛昧^猛而微微泛白
　　果然她是要硭さ陌!她要碲s自己走的吧?
　　@也是理所然的,任l遇到@N事也有怨恨吧
　　但如果......她只是碚f一堆明白自己r是身不由己而做的事,Q定原自己,但刃纳钐是抗拒自己
　　要是@拥脑,胖子就一定霰!.....他不希望有@N情rl生
　　可以的,他艾z明面地表F出憎恨自己,然後一用手m打自己,K⒆约黑s出去一一或S@他更加好受一c
　　但看F在艾z那平o的Z,想必後者的可能性更加大
　　胖子p瞳盯著那微⒌淖齑,一彷沸判Y果的Z即㈦S著嘴唇的翻佣鞒
　　胖子o地吞下了一抹口水,而艾zt_始Vf
　　‘那天我在}lF部的r候,不是遇到一全身都裹在黑色衣服身上的人?在那之後我便倒了,更之後的事情我便忘了,你得?‘
　　?
　　@是什么?忘了??
　　艾zK]有等胖子的X袋\D完,^m著她的
　　‘我得醒淼r候,就已是第二天了,那r候我才知道原硎怯不明人士u袅吮,但可幸最後由路德卡大}殿的守o十一Π阉s跑!f我第二天看到整座城市的r候,直是呆了啊,]想到竟然造成@N破,可惜的是我那r昏倒了,不然的我也想R一下啊!啊..α宋衣f你有把整^程看到,你能不能告V我到底是怎拥囊患事啊!?‘
　　艾z一口庹f完了@么一大段,p眼中充M了z憾以及期待的神色
　　她......艾z忘了?
　　真的??胖子的刃脑诰o的同r又放了一下
　　也是,昏倒了的也S著混y也消失不
　　@拥脑胖子便不用害怕@N最差情r的l生
　　一一可是....
　　@有可能?在自己差c被⒌r候,艾z好像使用了一N未知的真言力量斫饩茸约
　　@N事有可能因榛y也忘?
　　一@你只是自己欺_自己而已......
　　不是?
　　胖子下意R地望向那Ψ凵眼眸
　　在z憾c期待的神色中,彷废袷请[含了什么似的
　　

第七十五章 感动
更新时间2011-4-4 23:10:08  字数：3039

　望着艾丝那对粉色的水眸,胖子可以感觉到这之中隐含了其他的感情
　　他紧张地吞下了一抹口水.......艾丝是不是故意装忘记了那种事?是不是因为害怕会伤害到彼此,所以假装忘记?
　　想知道.....我想知道...
　　胖子并不希望这种结果.....真要说的话这是他预料不到的结果,艾丝这种隐含在期待之後的感情,到底是自己的错觉,还是真有其事?
　　右手不自觉地震颤起来,并下意识地伸向自己那白哲的脸庞上
　　开启魔王体质吧...这样就可以感知到现在艾丝身上的感情波动
　　一一这也是胖子唯一可以知道真相的方法....
　　艾丝望着伸手按在脸庞上的胖子,一脸好奇好望着他
　　开启吧....开启就能知道她有没有骗你....
　　‘...魔...魔...王..体...‘
　　低微的声音微微震颤,正当胖子打算喊完整个指令的时候,脑海内却有道声音制止了他
　　假如艾丝真的是欺骗你的话...你打算怎样做?
　　呜!!
　　这一突如其来的思绪,打断了胖子接下来的动作;他的手保持按在脸庞上,但内心却混乱得宛如战场一样
　　脑海裹有道声音如此说道,将胖子一步一步地逼向更混乱的地步
　　好好回想一下吧!你差点杀了对方!而对方并没有追究你的责任,还亲自来找你,并告诉你自己忘却了这一切
　　你认为这是出自对方的善意,还是单纯的忘记?
　　你故意去猜测对方真实的想法;那....假如对方是带着善意来欺骗你;那你这种做法,是不是等同於背叛对方?
　　开启魔王体质,你将获知所有真实,同样地你必须要承担获知真实所带来的痛苦
　　一一你真的能够承受吗?
　　不对!!
　　不是这样..的!我..我..我只是希望一切可以当作没有发生,我只是希望我能和以往一样和她去旅行,和我的同伴一起周游这个世界;我不希望我的心对我的同件有芥蒂,我更不希望同伴和我之间也有芥蒂
　　所以...对方选择了忘记,你也不愿意相信..?
　　也不对!!
　　我希望的不是这种隐藏在芥蒂之中的真实,我需要的是大家打开心菲...我...我只是希望...希望...
　　你只是希望一切能依照你的幻想而进行下去.....
　　逃避了现实的你,不单止希望自身改变,也希望四周的一切依你而改变....这是你过於理想化的幻想而已
　　但是...你的确有这个能力...你的确有着将你自己的幻想干涉现实的能力
　　你唯一要做的...就是将剩下的指令念完...利用魔王体质,将所有人的心都带向你......这是你的希望....也是你能实现希望的手段
　　你可以承受@一切的毫,皆因你是魔王,_⒛王w|吧..你的人格更接近魅~,你的力量更M一步一一你的命\是如此V
　　‘...........‘
　　内心的挣扎在现实间不过才二,三秒的时间
　　胖子抬起了头,对准那个粉色水眸的少女;同时他在内心大喊了一
　　才不是@!我不要_⒛王w|,我K不是害怕承@知真而淼目,我...要靠我自己!⑽艺嬲的想法,去交付於我的同伴,我不要背叛她,v然最K的Y果是悲K,我也不後悔,我只是想⑽刃乃想的一切yy化檎Z言,去鬟_o我所熟悉的人
　　就如同我和夏雪BM被嗟囊惶,我也曾^自己
　　一e人可以忘的事,你真的能忘?
　　既然不能忘,那我就面λ,K且偎!
　　‘艾z!!‘
　　p手重重地搭在那p小肩膀上,艾z那粉色水眸上@露出一N@的神色,她pp地眨了眨眼捷毛,一好奇地打量著胖子
　　胖子一正色地望著艾z,他pp地吸了一口,]有去在意艾z上的表情,也]有去揣摩Ψ降南敕,只是一股诺⒆约旱南敕化檎Z言
　　‘艾z!我不知道是真的忘了,是粹出於善意..但我是要f...那天我差c就⒘恕
　　@r候艾z大了p瞳,愕然地望著胖子,但胖子]有在意,他只是^m著他的Z
　　‘我知道假如要一人p易去面σ曾差c就⒘俗约旱娜,是多么困y的事,我也知道就算口^上能原Ψ,心`上s存在著芥蒂,我知道要真正的原,是多么的近乎天方夜T‘
　　‘可是我是要f
　　Σ黄!!!
　　我知道我接下淼脑很自以槭;假b忘s了@件事,ξ碚f不是好事,而只是J,我倒能恨我,的不Ml在我身上,然後⑽亿s出去........然..我更希望之後我能和好如初,然後一起去旅行,去冒U....@是我打男牡坠的希望...不,是渴望!!‘
　　‘能告V我么...?能告V我真的想法么?...我想的口中得知...可以么?‘
　　一B串如同交芬拥脑Z,l自刃牡椎恼嬲想法,@些不一o撼舆@少女的心`;她征征地望著胖子那远ǖ难瞳,上不知不X地浮F一抹t
　　‘我....‘
　　艾z下意R地_口...
　　‘我...其...‘音微微有些震,艾z上就像t了的F一油t
　　突然一一胖子感到下腹Z^一⊥
　　‘柰!!‘
　　裹,艾z那尚〉纳硇握驹诹舜差^上,高度c坐著的胖子持平
　　只她半抬起了自己的小腿K重重地落到自己的下腹,@然那股⊥淳褪碜运的踢
　　然後那π⌒〉姆凼钟砹艘挥上勾拳,胖子立即感到下巴上硪环Ng舻母杏X,⑺的X袋一瞬g震得M天星斗
　　‘你@笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋!!‘
　　艾z突然像是小孩子一哟罂薮蠼衅;她上唇咬著下唇,e起粉嫩的小手涞脚肿有厍安煌５劓m打
　　‘你@大笨蛋!!你知道我那r候有多么痛苦?‘
　　‘我...我以..我差c就要死了!!你知道?被你...⑺腊...我一想到⑺牢业娜是你...我...我就...柰....之你@大笨蛋!!你知不知被人掐著的感X有多么糟糕?你@白的笨蛋!!‘
　　艾z一大哭大喊,一m打著胖子,直到打到]力了,就挨在胖子的胸前,嘴裹依ff著笨蛋..
　　胖子任由艾z挨著自己的胸口,感受到碜孕乜谏喜嗬鄯eE舳a生的痛楚
　　他的手忽然伸到艾z那柔的^上崦
　　好一横...胖子以平o的嗓音_口道
　　‘.....庀了?‘
　　‘...]!‘
　　胖子笑了.......一直以砝p@著他一星期的不安K於在此刻消散
　　m然才一X醒...但此刻的胖子s感到前所未有的彼累,他很想F在就立刻倒^大睡
　　一一所以他才]有注意到已打_T站在T外的蕾雅色有多么的y看
　　‘啊.....?你?‘
　　胖子下意R地D^^,lF了站在T口的那道倩影中,他上的表情瞬g得精彩起
　　‘我...我..只..‘正胖子想解的r候,一道稚嫩的音已起
　　‘柰郯........‘
　　艾z一小跑^去,一用只有胖子才理解的演技派哭喊湎蚶傺派砬,小手o捉著她的衣角,用著委屈的表情f著
　　‘蕾...蕾雅姐...我碚魅~哥哥想一下七天後的那件事...M料他突然抱著我,Kf出一大堆令人肉麻的f...柰..@砘锖皿v啊!!‘
　　.........
　　=n=!!!!!<========
　　胖子看著涞棺约荷砬暗扇,K忍受著扇顺身w噬咬的痛楚,容扭曲地叫著不要不要
　　但有一瞬g...他笑了..
　　‘@或S就是我一直所欠缺的吧..‘
　　一一唯有....你...我是^σ保o到底的!
　　..........
　　白哲得毫o血色可言的食指,pp抵在阮~^,L至腰臀的y少年露出一眉^p的孔
　　‘又拒^了啊.......‘
　　纳嘲l上站了起身,y少年淼酱扒,那本黹_始有著土地的景色,_始模糊起
　　然後他ppb了b^
　　‘算了...命\K不是@么尉涂梢圆倏v,@些只是一些^小的x,K不影你人格偏向魔王...你第二次遇到哈朗的r候,你就一定接受的‘
　　y少年e起了黑色的,嘴中喃喃地道
　　‘竟你的幻想是如此V‘
　　回到窗外,y少年那血色一拥耐孔,突然Wq出一c黑色的小c;那就像是黑洞一拥,o法容{任何|西的黑色
　　

第七十六章 造访
更新时间2011-4-6 19:13:50  字数：3084

　奥德罗堡垒经过一星期前的惨剧後,城市中再没有往昔的热闹气氛,那些房屋被毁的居民们都在整修着自己的家,脸上满是无奈以及不甘;一些在惨剧中不含被卷入房屋倒塌而受伤死亡的人,都一脸悲伤,整个奥德罗堡垒从来未有过一天会像死气沈沈
　　卫官以及一些残余的圣武士都在帮忙维持着街上的秩序,毕竟城市发生了大改变,当中难免会有一些流氓浑身摸鱼,所以在这时候,街上的治安也比平常要重得多
　　以游玩为目的的胖子一行,因为奥德罗堡垒现在的状况,也已经没有了继续逗留的心情,於是他们找了艾德蒙商量了一下
　　虽然想决定离开,但因为这时候会有一些浑水摸鱼的人,众人害怕艾德蒙一个老人会出什么事,打算待堡垒以及秩序好一些後,才决定离开
　　虽然这之间,受到艾德蒙的严重否决
　　艾德蒙觉得胖子一行应该好好去游历见识,而且现在的奥德罗堡垒也不是不安全,至少还有卫官和圣武士在维持秩序,他不希望胖子一行因为他一个老人家而浪费无所谓的时间
　　正是艾德蒙这一种像对待孙子一样的情感,才更加让胖子决心他们留下来待到事情平息才走
　　或许这才是纯粹以真心待人之间才会产生的情感
　　虽然尽可能被吩咐少出门,但胖子当然不会理会,艾德蒙说不过他,只好吩咐他尽可能不要离开街道太远,以及不要进去一些巷子等暗的地方,遇事一定要大叫等等.害得胖子逃也似的跑了出去...
　　这一天,胖子踏着缓慢的步伐,前几天因为那场大战过後,天空显得特别阴沈,城内的气氛也特别死气沈沈
　　今天的天气一改以往几天的阴晴,而是一片蔚蓝的天空,太阳毫无借遮地将它温暖的光芒送到大地,万里无云的天空上是一片让人眼睛一亮的广宽
　　因为连日来的维修和卫官的帮忙,相比几天前那残破的民房,今天大部份的损毁较少的民房都大致修复完成,加上今天的天气一改以往那种阴沈,街道上的人们开始有了笑容,断断续续的交谈声音多了起来,那些有家人伤亡的人也收起了消愁的脸孔,纷纷加入到修复的工程中
　　对大部份人来说,今天的奥德罗堡垒会是崭新的一天
　　胖子同样也露出了一个安心的笑容;昨天和艾丝的交谈虽然後来以蕾雅气鼓鼓地在身上留下不下十多道齿印而收场,但那种可以回复以往气氛的感觉,让他的心打从心底舒畅起来
　　在漫无目的散步中,胖子一边留意着那些工作的平民,偶然会有和善的人和他打了一个招呼,他也微笑地回应,并加以一句加油,最後双方都和善地笑了
　　这一种与人浅浅地打交道,让他感到出奇地舒适,也让他觉得自己变得愈来愈乐天
　　在步行了将近十多分钟,他来到了一个较为偏僻的街角,前方无路,旁边则是一条巷子
　　胖子突然想起了之前艾德蒙的提醒,就在他正在犹豫要不要x_的时候,一度细微的尖叫声忽然响起
　　‘咦?‘
　　胖子下意R地抬起^,他q豫地望了一眼什么也]有的巷子
　　因榈匚槐容^偏僻,@裹也]有太多民房,所以整l街道上只有他一
　　那照@情r砜,那微的尖叫很大可能尼嵯;不^胖子是q豫著,相υ谇謇涞慕纸锹到尖叫@N小f一拥∏,他是更相信自己e
　　但他是下意R地]了p眼,Ｐ牡伛A四周
　　‘救....‘
　　‘!!!!!!‘
　　@一下胖子猛然地_了p眼,身形立即向巷子裹w奔
　　‘]有e啊...果然是後巷淼!‘
　　胖子一喃喃地道,一加快了步伐
　　他得艾德蒙f^,因槌鞘斜蝗斯,F在不乏一些之前就是流氓的砘镌水摸~;只是]想到竟@么巧被他遇上
　　胖子心中如此想著,反正有著魔王w|,他就不信自己o法打〉丶以下的κ,更何r胖子K不相信_到地力的人去流氓..
　　著只有一l道路的潮裣镒忧斑M,在M^D了一
　　一道在暗潮竦南镒又刑e@眼的y光,突然霓D角的^向胖子
　　‘哇!!!‘
　　由於有了c武器痿Y的v,胖子未停止_步,就下意R地蹲下了身w
　　可惜作出偷u的人使用武器的手法太^熟,胖子@一下正常人o法反的W避是避不_@一,左肩膀上被上一刀,衣服被_,一道淡淡的血痕耐饴兜钠つw上@F
　　因殁Р患胺赖耐狄u,加上肩膀受的⊥,胖子身w平衡一失,身w前A,趺趺撞撞地^m向前B瞪撞,一下撞在了垃圾推e的角落
　　@r候,一人影落到地上,在暗潮竦南镒又,@人影@得O不@眼,他全身被裹在黑色的衣服上,е面罩,^部也被一抹黑布包裹著,全身上下就只有外露的白哲p手以及那一挫迦缋堑难劬
　　他站在胖子撞M的垃圾堆γ,手上提著L刀
　　突然,一股大的漫了空,在偷u者@的瞳孔中,胖子突然睦圾堆中n出;
　　他的右手o握著,一股o法以Z言的菝腿蛔运的身w爆l
　　‘魔王w|‘
　　..........
　　A桌,@是在差不多100年前,L|未越迦世界前,T士的上位者最喜凼褂玫淖雷
　　因A形的特性,在坐位上K]有明_分樯舷碌鹊拇嬖,因此同一rg坐在@A桌上的人,就]有了那些所^的象徵性分
　　而@也是那些上位者喜鄣脑因,人人平等,o是家的l展是的\略,所有人都相於碛衅降鹊陌l言,不@於下位的人碛辛私^π缘陌l言,是I主缝犊吹接幸娴难哉
　　@都是一好的l展－－然@拥囊饬xK不限於好,奶也就相於]有一人碛薪^π缘Q定
　　但v^砜,A桌在r是一N在上位者之g的流行h
　　而那些有幸⑴cA桌h的T士,o一例外都奉椋－A桌武士
　　@是代表了平等的r值T士的名字
　　然,v^L|後,那些古老的英雄永h消逝於v史的L河中,而那些像新星一娱W耀的英雄,都是在等制森赖能中出生,因此於上下有著O重的重,於是@些新星英雄在L|Y束,上了一地的I主後,A桌@N代表坐位之上人人平等的r值就不再被受到重
　　F在的上位者之g交,大多刀家迅殚L方形的大型餐桌,座位上的排也有了明_的排序,中只有一位嗔χ粮哒碛薪^ΦQ定,而座位的序也_定了身份的高低,同r@亦影了交rl言
　　路卡德大}殿中心
　　一被b得堂皇而之的密室,正中g位置坐碇一A桌
　　A桌上被整R地放置了十一椅子;一道道穿著盔甲的人影[著各N各拥纳袂幼
　　‘那么.....F在到_的人就@些了?‘
　　一道略微和獾纳だ渎音,钠渲幸背著大Φ哪凶鞒
　　男子的音一出,原本安o坐在椅子上的其他人都各自抬起了^
　　‘一,二,三.....七?‘
　　‘那么.........‘
　　那名背著大Φ哪凶佑檬智昧饲A桌七下,抬起了^,⒛抗χ全身穿著盔甲的一人影道
　　‘Z克斯,你急忙召集所有的守o十一,到底是什么事呢?‘
　　‘斯,你不要用一副上位者的口碓我,在@裹每人都是平等的!‘
　　大δ凶硬豢煞裰玫厝琢巳准,然後他的目光馁Z克斯移_,K一一哌^缺席的另外四人
　　‘有四人因槿]法,Z克斯,到底是什么事你如此著急呢?‘
　　Z克斯以不太和善的眼神督了斯一眼,然後他冷冷地道
　　‘那叛徒回砹....‘
　　@句大δ凶拥难凵耦Dr向上挑了一下,他以不太_定的口音道
　　‘那叛徒?‘
　　‘......哈朗!‘
　　‘........父回砹!?‘
　　@次到斯用@的音@叫起
　　‘斯,@砘锟v然以前是你的老,但他F在只是一叛徒而已,代表正x的我所需做的,就是⑺找出,K且缢而已,你要明白自己的立觥
　　於斯毫不遮掩表_出淼n感情,Z克斯的眉毛挑了挑
　　‘..............‘
　　斯冷眼地督回Z克斯,哼了一後便大的後背挨回座椅上,p手叉在後^上]目B神起
　　就在夥账查g得有些奇起淼r候,一道和@的老人音{空鞒,s在龅乃有人瞬g站立起身,恭敬地腰
　　同r一股如同光明一拥纳衤}}庀,Dr漫了整空g,所有人的`魂都忍不著橹一
　　所有人立正了身w,向同一方向,同r大喊
　　‘教皇!!‘
　　

第七十七章 圣殿至高守护十一剑
更新时间2011-4-7 12:54:18  字数：3280

　第一更
　　路卡德大圣殿－－位於整个大陆,整个世界的最中心,它是圣武士最本源的聚集地
　　众所周知,圣武士是一群遍布世界各地的职业,他们是信仰光明神的信徒,所代表的阵营是善良守秩;在仅遵守秩的教导下,圣武士以舍已为人,斩尽邪恶的精神,不断服务那些受欺压的人群,帮助被逼迫的人民,不断地建立起声望,从而在一个接着一个时代中,不单没有受到历史洪流的烟灭,反而在这之中生长起来,并成为了这个世界最大的宗教信仰
　　虽然世界各地的城市或是城镇,都有设位圣武士的训练学院以及相关的建筑,但是....真要说起来的话,现在世界各地的所谓圣武士,都是由一群热心并信仰光明神的人组成,他们虽然被世界公认为圣武士的一份子,但这并不是指是真正的圣武士
　　真正的圣武士,是产於世界的中心－－路卡德大圣殿
　　那裹的圣武士,才是真正受到光明神洗礼的人,他们受到光明神亲自的祝福,被赋予的圣洁力量要较一般人纯正以及强大;他们拥有绝对的斩恶权力,在路卡德大圣殿出来的圣武士,无一不比同期的圣武士拥有更高的权力以实力;他们获得了允许,可以斩杀被烈为邪恶之人
　　而且根据实力的提升,路卡德大圣殿的圣武士在每一个级别都会被赋予新的称号,每当提升一级,他们就会拥有新的称号,而受到光明神的圣洁力量祝福和权力也会进一步加强
　　从人级至神级开始,称号是按以此顺序
　　一圣武士一徒湔咭何涫恳簧袷テ锸
　　神级力量的圣武士,拥有着绝对强大的实力,在路卡德大圣殿裹,算是真正的一流力量
　　当然...神级实力的人虽然稀小,在世界之中所占的比例很少,但并不代表人数只有少数几人,相反神级别的人在世界上也有数以千计
　　当然,要说路卡德大圣殿的实力就只有这些的话,它还未有资格成为世界上最强大的宗教
　　在神圣骑士之上的,则是破突神级,拥有半个神系实力的人
　　那些被称为半神存在的家伙
　　而在路卡德大圣殿裹达到这种级别的人一一他们拥有十一个
　　圣殿至高守护十一剑
　　要说神级在这世界可以占上千个,但半神级别的话,在这个世界计算上那些隐秘修练的老家伙,也算是三十之内
　　作为一个世界的颠峰力量,一个宗教同时拥有十一个,而且它还拥有由神亲自加持的圣洁力量,可以想像,这是一个多么庞大的力量
　　神圣骑士是一流力量,那么圣殿至高守护十一剑就是真正的核心了
　　而作为世界上最高战力的一群人,在今天却聚集在一起,议论着一件将来会为整个世界揭起惊天骇浪的事件
　　...........
　　‘教皇!!‘
　　一连七人,同时站起身恭敬地弯腰
　　一道如天的光芒中,一崎绲睦先司步闹行谐
　　他^戴一S金制的重冠,上面被U上各色的石,一身At衣加身,\金z的花y彼肩w在他那瘦弱的肩^上,右手拿著一柄象微光x的力量嗾
　　@一和@慈祥的老人,用咪成一l的眼睛哌^A桌上站立起沓自己腰的七人
　　哌^所有人後,老人最後的目光落到那全身穿著盔甲的Z克斯身上,然後他才收起目光,那股神}的光茫威弘S即消散
　　斯腰的身|微微晃,一串如密珠的冷汗Dr遍阉整~^
　　‘@就是.......主神的力量?‘
　　身榘肷窳α康乃,都感到心值牧α,怕就只有主神了
　　可惜在龅,@老人碛大力量而感到心值,怕就只有他而已
　　彷房创┝斯的u,那名老人停下了_步,一p眼睛注著所有人,一番s斯忍不著要@叫出音
　　‘.......孩子,槭裁匆u?‘
　　pu了u^,老人@句像fo斯,也像V予所有人
　　淼A桌前,老人挺起了腰,用著睾痛认榈纳ひ糸_口道
　　‘我想...在我到砬,大家都大概知道了l生什么事吧??‘
　　老人f完了@一句,停D了一下,再度哌^所有人一遍,然後他才_口道
　　‘好了,大家都座下吧‘
　　待到所有人都座下後,老人清了清嗓子,然後指名地道
　　‘Z克斯;‘
　　‘在!‘
　　‘你做得很好.......我收到索卡恩帝的蟾,他感x你以及另外四名守o十一Φ呐力,才]有W德_堡鞠萑氡牡囊煌尽
　　‘感x教皇的p‘
　　Z克斯恭敬地腰,他略微D了一下,然後道
　　‘但是......‘
　　‘.......喔?Z克斯?‘
　　Z克斯抬起了^,用著一N不甘的音道
　　‘但是......我s他跑了...那叛徒......哈朗.....!!‘
　　f到@r,Z克斯穿戴盔甲的手猛然地握o,l出一片金俦D旱碾y音
　　‘最重要的是........我的力不及他!!‘
　　Z克斯@句落下,全龅穆音都寂o了起
　　‘...Z克斯都不?‘
　　‘喂,怎么可能?‘
　　一rg,在座的人除了斯之外,其他人都h
　　老人只是以慈祥的眼神望著他
　　‘Z克斯.........我H自x予你天界x士@一Q,K不是要你於自之中......‘
　　‘......教皇?‘
　　‘固中的理由,你回去好好感悟一下吧‘
　　老人淡淡地下了@么一句,然後他的眼光再次哌^所有人
　　‘P於那孩子.....哈朗的事情....我.....‘
　　老人f到@裹,略微停D了一下
　　‘......不插手!‘
　　‘.......什么.......?!!!!!!‘
　　@么一句落下,全龅乃有人,包括斯都忍不著瞪大了眼,@地口而出
　　‘教皇.....?!!‘
　　Z克斯瞪大了眼睛,不可置信地道
　　依f是那副慈祥的笑容,老人慢慢地哌^所有人,⑺有人的表情都一一收在眼裹,然後他才以不急不慢的{道
　　‘除了Z克斯外,所有人都低下^....我是f,路卡德大}殿⒉插手於哈朗的事情......@些事,就@世界的其他者硖理吧......‘
　　‘...可是!!教皇!!那砘镆呀到_了主神力量,F在世上除你之外已o人可以打∷了!!‘
　　‘........Z克斯,我可不希望你白白送命...‘
　　@r候老人的目光s有so的h向斯的方向
　　m然只有一瞬g,但Z克斯是留意到@一,他的眉^瞬g成一F,岩傻哪抗忸Dr落到那低下^的斯身上
　　‘之....Z克斯,我F在澜你x_路卡德大}殿‘
　　‘什么......!??‘
　　‘有.......斯,抬起你的^!‘
　　‘在!‘
　　‘你身樗的徒弟,同碛胁环πgY|的你,在他叛x後便取代了他的位置‘
　　‘m然路卡德大}殿K不插手哈朗的事,但我希望你能椭@世界的者,兔⒐朗的行Eふ页......你...‘
　　老人手而立.望著斯的慈祥目光有瞬g的
　　‘.......明白?‘
　　‘............‘
　　‘......明白了‘
　　‘.....那就好‘
　　‘等....等一下!!!‘
　　正老人宣布完,潆x_的r候,那在一旁不解地看著教皇c斯的Z克斯,一不可置信地@叫起
　　‘怎么..了?孩子?‘
　　‘不..教皇...!..槭裁...斯...槭裁?‘
　　‘.............‘
　　只是以慈祥的目光哌^Z克斯一眼,老人K]有多f什么;
　　一}的光茫自他的身wU散,形成了一l金光k的火柱,而老人的身影也S@金光的出F而消散.......
　　.........
　　‘喝!!!‘
　　在{窄小的空g裹,本砭筒焕於]舞L度_一半身高的武器,但同r,站在被攻舴碚f,要在{小的空gW避攻,也同邮呛芾щy
　　@本砭褪请p方都不利的一痿Y
　　但黑影人ff也想不到,在@么一p方都不利的痿Y中,γ婺y色的身影,就好像能A知一,不⒆约旱拿攻糗E避_,而且使用假幼饕ё约嚎诚壁,造成一段rg的姜直,而他就趁C上硌a^兹
　　Bm]舞起l假象的τ,位置i定了魅~野中最@眼的地方,再以Y夤嘧⑽淦髟斐傻囊X特效⒄嬲的攻粑恢秒[藏
　　@是同r利用遮掩以及假象的p重攻舴,黑衣人碚f,y少年一定o法避_@一
　　‘喝!!‘
　　正黑影人涔舻r候,y少年速度突然暴q,加速的身w突然撞M因槭┱刮浼级中T大_的自己身上
　　同r一只手伸了^去,死死抓著自己的,下身的膝w位置突然承受了一股毫
　　@r候,魅~大地喊了一
　　‘捉到你了!!‘
　　_下一空,一股失重的浮空感淖竽_上
　　黑影人猛地被魅~以一实耐都,重重地摔到地上
　　在黑影人落地的一瞬g,魅~同rf了一句,令他的身w瞬g僵直了起
　　他一不可置信地望著那е淡淡笑容的y少年
　　‘@就叫以彼之技之彼之身喔,感X如何呢.......‘
　　‘......史密斯!‘
　　

第七十八章 测试
更新时间2011-4-7 18:25:00  字数：3357

　第二更
　　在大陆上,每个城市中拥有着一种名为职业协会的事务所
　　其中以战士,法师以及射手为主流,每个国家都会自己出资在每个城市中建立这三种事务所
　　这些事务所的特点作用就是;提供修练斗气或魔力的人转职
　　每个事务所都拥有一些实力达至天级或神级的教官,这些教官会为那些在斗气或魔力修练达到一定程度(亦即为人级,地级....)转职以及传授技能
　　以人级为例,到达人级的人,可以根据自己的喜好而入选战士或弓手;当然假如你满足了某些条件,例如你天赋力量强大,又或者身手敏捷等等,你都将获得更加强的职业以及技能
　　就如同龙门公会会长,他因为练就了一身强横的肌肉力量,所以他能转职为以力量以及重武器为主的重战士
　　当然可以从帝国主流的事务所裹习得的技能以及职业,均属於大流...也就是并不稀有,只要能力满足,每个人都可以获得
　　在占主流的职业以及帝国认可的就是战士,弓手以及魔法师,再加上综合各种不同人的体质,以及力的提升,每个主流职业也有十数个分支可以选择以及M
　　当然非J可的I也大有人在
　　盗贼协会－－生存於黑暗中的公会,盗贼以偷窃潜行背刺等等下流的手段闻名;所以盗贼的名声极受人讨厌,也没有一个国家会自己私营一个盗贼职业协会来提供教人开匙偷窃的方法........毕竟那有人教别人来偷自己国家的东西的?
　　但....因为盗贼那些便利的开匙和陷阱手法,吸引着那些拥有无耻想法的人,所以加入这个职业的人却愈来愈多
　　大体上,世界性的职业域分就是这三明一暗的四大主流
　　当然,特殊职业例外
　　达亚的森诞弓使,哈康的剑圣,甚至连妹控族长－菲德的魔武修士,都是属於特殊职业
　　那是真正叫作稀有的职业,首先因为各种各样的个人或种族原因,这些职业并不会明面上存在,因此知道的人很少
　　但..就算有人知道了,也不代表就一定能获得这个职业
　　达亚的森诞弓使在森林精灵中只有一人才可拥有,哈康的剑圣也是由他的师父所赋予,而魔武修士,则只会传给雅利文一族的每代族长
　　@些稀有I的共同c都是碛斜容^突出或另的能力,使他可以借著I的,I先同的人
　　也因槟塬@得稀有I都是每人的渴望
　　位於地下世界的暗黑精灵,他们在自己的职业上也碛泻偷孛嫒祟完全不同的制度....
　　另外一些神秘的宗教;那些宗教信仰代表混沌的神只,当信仰力足够强大,并得到神力加持的话;他们也会得到新的职业,并提供给自己的信徒转职;这些由小势力所开发的职业虽然也算特殊,但因为可以供应大多人,以及实力并不突出,所以并不算入那种只有数人才有资格转职的特殊职业裹
　　不过,大千世界,无奇不有.....说不定在世界的某个角落,就有一位拥有特殊职业的人,等候着某位误闯进来的人...
　　rg^m魅~cu粽咧g的痿Y...
　　‘.......什么?!!!‘
　　‘喔?你动摇了?似乎你就是史密斯呢..‘
　　枫叶将手肘顶在史密斯的颈子处,右膝压向他的胸口,另一只脚掌则踏在他的下腹位置,将史密斯全身可以反击的地方全部压制着
　　‘!!!!!!!‘
　　史密斯用力地挣扎起来;但任凭他如何郁动身体,整个身体四肢八骇的所有发力点都被枫叶制着,这使他根本无法挣开枫叶
　　同时一种惊愕的感觉瞬间传遍了史密斯的全身,使他忍不着打了个冷颤
　　他是一名地级实力的武器大师;
　　武器大师...听名字就像很稀有的样子,但是这种职业在整个大陆中都是很普遍的存在,只要本身碛鹗康牡鬃,力_到地并在单手和双手持武方面上精通,基本上就适合了入门武器大师的资格;
　　武器大的特技是精通各种各样的武器,只要能拿到手上,他都可以以最快的速度上手;熟使用各N武器的天x,使他在武技多的造比任何人都高
　　通^Lrg接|不同型的武器,使他身w的造^槿面,在\用肉w力量方面碛幸欢ǖ募夹g
　　因此武器大在G武器的情r下,靠著平常人不可能的部位而爆l的力量,也可以和橙诉M行博Y
　　也因槿绱,史密斯lF自己全身包括那些常人都]有部位的l力c都被魅~制著的r候,他才不由得打冷
　　一@砘锏降资窃趺椿厥.......怎么如此清楚武器大的弱c..
　　一一不!知道武器大的弱c,@一cK不令人@,竟武器大本就不是什么少人使用的I,但Ψ降降资{什么泶_J自己就是武器大?@c才是真正史密斯@的地方
　　@砘锏降资鞘裁慈?
　　史密斯不由得⒁D^魅~
　　就在他打算_口Ψ降r候,那褐浦自己身w的力量s突然放
　　魅~就在史密斯不解的目光中,乃身上x_,K退_一段距x
　　‘..........?‘
　　史密斯牡厣险玖似鹕,K把那遮掩自己貌的黑巾拿_,露出他那一^r金色的y和健康的白哲w色
　　‘......果然是你啊‘
　　魅~露出一果然是你的微笑,c了c^
　　s]有任何幼
　　‘.........?‘
　　魅~依f是微笑地望著史密斯,K]有_口f道什么....就好像等待Ψ介_口一
　　‘你...槭裁粗道我的身份?
　　.........又槭裁床惶.....不!槭裁床砉粑?照你的力碚f,我想你碛写∥业力吧?‘
　　pu了u^,魅~朝前踏了一步,一股帝王威蓊Dr乃的身w漫至空庵
　　他Q起了筛手指,一自信地望著史密斯
　　‘第一c:你的攻糁K]有含有,所以我K不需要逃跑,也更不用特意砉裟恪
　　接著他收起了一根手指,然後pu了u
　　‘第二c:最重要的一c,你根本]有使出全力,我曾c一地的砘锝贿^手,所以我知道地的人到底有多yp‘
　　接著他稍微D了D,抬^用那p血色水瞳盯著史密斯
　　‘v^以上.......你是y一下我的力吧?‘
　　史密斯到魅~竟如此蚀_地道出了自己的目的,y不防地後退一步,然@幼魅~也同r收在眼底.....他的嘴角立即勾起一的_如此的笑容
　　‘好了......我的力你R了吧.....那.....到底有什么事?‘
　　‘.......‘
　　史密斯望著魅~,良久後K於呼了一口
　　他走近魅~,淼剿的面前以那N柔和的{f道
　　‘@......我希望找你兔Α
　　‘........喔?‘
　　魔王w|在同一rg解除
　　.........
　　繁星不散,霜痛永在,到底.....我如何ふ业玫侥......
　　‘奈姐?!‘
　　‘?!!!!!!!!!‘
　　猛地_了眼睛,少女第一rg看到的是一稚嫩的
　　‘........是啊?小怎么了啊?‘
　　少女看著那胖胖的小,噗地笑了一,然後坐直身子,⑦@只有四q的小女孩捧到自己的大腿上,厝岬厝嘀那柔的蛋
　　只那小女孩鼓起了,⒈砼峙值哪弄得像海泡~一
　　‘奈姐才是怎么了!!才睡X的r候不嗟卣f著粼,眉^更成一F,害我都不知多么心!‘
　　少女的情一瞬突然凝固了
　　S即她又回土艘往常的笑容;她pp地拍了拍小女孩的~^,然後⑺抱起向著另一g房走去
　　‘小啊......姐姐真_心....]想到@么P心人‘
　　‘姐姐........‘
　　‘但是啊.......@么晚了槭裁突然跑M我的房g?‘
　　‘...啊...糟..糟了!!‘
　　少女又噗的一笑了出
　　只她用白哲的手指pp揉小女孩的蛋,然後把她抱回房g,p放在床上
　　‘好了,小;姐姐只是近肀容^繁忙而已,K]有什么事情;也快c睡吧‘
　　‘........姐姐真的]事?‘
　　‘....嗯!快睡吧‘
　　少女f完後,在小女孩的~^上pp地吻了一下;然後她P上了,x_了房g
　　一一深夜
　　房g的一角,c著了一小
　　碛锌梢杂每硇稳莸哪,一^漆黑如墨的z,少女一只手托著阮~,半爬在桌子上,手中的P不嗟剞D又
　　看硭似乎正在什么
　　‘唔..........‘
　　‘魅~........y色的^......?我第一......人?‘
　　‘...?!!不.......?‘
　　‘魅~到底是l.....?‘
　　少女微]著眼睛,突然一N像是走R粢拥面流^她的X海
　　‘黑色的..^望魔神?魔王手?‘
　　‘.................‘
　　‘不!!‘少女打了呵欠,伸一醒;⒐P本合上,她P掉了桌子上的桌,一下^裁在床上
　　‘魅~......你是l?槭裁慈绱.....熟悉?‘
　　‘槭裁次以糁幸恢粢你?‘
　　少女一喃喃自Z,睡意就像裟б友杆越逅的意R,uu地少女的口中就_始鞒鏊Xr的呼吸...
　　一清L自窗外吹^
　　⒐P本的吹翻;露出了P的第一,上面是如此道
　　‘@是我的P,大家著我的名字
　　一一我叫香奈.....Y城香奈
　　

第七十九章 各方面(上)
更新时间2011-4-8 12:00:35  字数：3185

　第一更
　　一一隆多酒馆
　　这是一间冷清的酒馆,位於奥德罗堡垒北街区一个靠近巷子的旧式酒馆
　　这酒馆面积极大,拥有两层楼高,桌子与桌子之间排得十分松散,但纵然如此,这间酒馆还可以座上一百多人‘老板是一个地道的矮人,两条LL的胡子被扎成辨子,因为酒馆的生意清淡,这位矮人老板一直说话都是气呼呼的样子,不时将他两条办都吹了起来,配上那矮小的样子,看起来十分滑稽
　　史密斯领着胖子来到酒馆2F位置,寻了角落的一个位置坐了下来
　　‘你到底找我有什么事?‘
　　一坐了下来,胖子就立刻问道
　　史密斯督了胖子一眼,眉头却微微挑了挑
　　不知为何,他总觉得现在面前这个银发少年好像有点不太一样,语气,气质以及谈吐之间忽然少了那种计算的机心
　　这一点都不像刚才那个将语话权掌握在自己手中的银发少年
　　就像现在这样,银发少年不单表现出一种焦急,而且这问题也问得很无稽
　　不...或许说那个战斗时的他...才是不同的?
　　史密斯想到此处,又抬起眼看了这个银发少年一眼
　　他能从对方的眼中看出一丝焦急以及紧张......
　　不过他还是甩开了这个问题,只要对方的实力真的足够帮他完成任务,那就足够了
　　‘你...还记得八天前那个神秘袭击者吧?‘
　　这句话一说出来,胖子微微一征..但他没有多想什么
　　‘是啊‘
　　‘当时你曾与一个天级的对手对战,并且获得胜利是吧?‘
　　‘恩‘
　　‘如果再来一次,你有信心打败他吗?‘
　　‘.......吓?‘
　　胖子猛地抬起了头,用着一张惊讶至极的脸孔望着史密斯
　　根据他以往看小说的剧情来看....胖子的心跳Dr加剧了起来
　　这个......不就是类似引起故事发生的接触点吗?胖子被这种只有主角才有可能遭遇到的特殊事件搞到一脸惊讶
　　当然在史密斯看来,他只是将胖子这种惊讶的表情理解为害怕
　　就在这时,一位瘦弱的小男孩,用盘子端着一盘盘小吃以及清酒,分别摆放在桌子上
　　史密斯轻轻敲了敲桌子,将10法码抛给了男孩
　　小男孩接到小费,先是惊讶,然後又一脸感谢地向史密斯点了点头
　　待到小男孩走了之後,史密斯将视线转回胖子那张还定格在惊讶表情的脸庞上
　　‘.....我知道你大概猜想到什么,我也知道你应该不愿再卷入那种事故中‘
　　胖子在刚才露出的惊讶表情本来就是史密斯的预料中,所以他知道自己应该用什么话来说服对方,唯一不同的就是他并不知道胖子惊讶的地方与他所料的地方根本是相差十万八千里一样远
　　‘但是....这是关系到奥德罗堡垒...关系到整个帝国的安危...所以我希望你能帮助我们!‘
　　‘当然...我知道你们并不是属於帝国的人......啊,不好意思,在我决定找你们的时候,我的确是找人调查过你们的身份..但请不要介意......其实你的怀疑并未完全清除...而这次我的调查,则正好证明了你们是属於雅利文一族....不属於混沌或邪恶阵营一边的人...拜这所赐,你的缣疑也顺便被洗除了‘
　　‘另外......你还记得沙耶雅吗?‘
　　‘啊.........?!‘
　　‘我知道你跟她JR,在{查的Y料上砜,你是一路和她一起乃鞯录铀钩亲淼!‘
　　史密斯这句话一出,立即将完全沈醉在故事发展裹的胖子拉回现实
　　只见他擦了擦因为幻想美好事物而从嘴角溢出的口水,露出一脸疑惑的样子
　　‘沙.....耶雅...吗?‘
　　胖子立即想起了那个天然呆的少女......纯真...纯洁....就像未曾受到沾染污泥的莲花一样
　　同时他又想到了那几天的相处......
　　与夜行巨甲的生死相博,与沙耶雅一起进餐,与沙耶雅一起在前进奥德罗堡垒的路程
　　然後他想起了
　　在圣卫团总部外,沙耶雅的叫喊声
　　在圣卫团总部外,沙耶雅被哈朗抓走
　　在圣卫团总部外,沙耶雅与哈朗的身体同时消失在空间裂缝中
　　沙耶雅被抓走了......
　　这个想法重新出现在他的脑海.....
　　其实与其说出现......不如说胖子是忘不了......但与其说是忘不了,不如说胖子将这件事抛弃了
　　为什么抛弃........?
　　当然地......就是对生命消逝的害怕
　　哈朗的实力如何,开启了魔王体质的胖子真正经历过,所以他明白哈朗那所谓的主神力量,到底有多可怕
　　他曾在魔王体质消失下的情况,打败了哈朗的分身;但...这只是他想保护蕾雅和艾丝的心在推动他而已
　　假如说,哈朗真的对蕾雅艾丝出手,胖子就算拼掉自己的性命,他也一定会阻止哈朗
　　对於沙耶雅...这个相处了数天的少女,胖子相当有好感........但也仅此而已
　　他希望成为英雄,他也想将沙耶雅夺回,但前提是.....他不想以自己的性命作为赌注
　　所以...就算明知很无力,但胖子还是将沙耶雅的事情抛诛脑後
　　并不是他不愿意,而是他真的没有辨法
　　他放不下心,但又不敢冒险,更不知该去那寻他
　　所以胖子宁愿抛弃了这个想法
　　直到这时候.....胖子大概已经明白了史密斯到底是为什么事来找他
　　他没有碰桌子上的任何食物,遂自站了起身
　　‘喂...你?!‘
　　‘抱歉........我想我帮不上忙?‘
　　‘什么.....?‘
　　胖子转过身,不去看史密斯现在的眼神到底被染上什么神色
　　‘我只是一个偶然被卷入这场灾难的人而已,对於这个世界,我仅仅希望有自保和保护自己所爱之人的能力,其他的......我不想管.......‘
　　话完他转身就走
　　‘喂...等一等,枫叶!!‘
　　没有理会在身後叫喊的史密斯,胖子跑出了酒馆,然後向着艾德蒙的家跑去....
　　.......
　　背著大,身w只穿著缀醪缓防御能力的布衣,斯正站在路德卡大}殿的魉完中央
　　暗的房g映r出一N貉龅钠攘,魉完不嗌l著令人心悸的魔力波,但事人K]有@露任何的不m
　　‘好了?‘
　　旁一穿著白色金z衣服的年老神官笑著道
　　‘嗯......我浜昧,魉完]}的,那就可以_始魉土!‘
　　斯抬起^,Y的手臂甩了甩,p手叉在X後,表F出一副pp的幼
　　那名年老的神官笑著u了u^,@一c也]有半神架子的年p人c了c^
　　‘好了,_始吧!‘
　　年老神官的嘴立即_始吟唱出一B串沈L的咒Z
　　那度代表魉偷奈迕⑿欠Dr泛起了紫色的光芒,而光芒所的空g立即泛起×业牟
　　最後,一股白光升起,斯的身|完全包裹
　　白光一W,能量波N的力度云鹆艘还,⒛昀系纳窆僬鸬孟蜥嵬肆撞
　　同r斯的身影已消失不
　　‘祝你好\...斯...竟你@次是面δ愕睦...‘那名神官在斯走後,嘴上喃喃地道
　　..........
　　一一晚
　　充斥著一股}庀⒌木薮蟪潜,椎丶s有凳公里;@呈四方形分训某潜,周都有著不少被人工_V出的土地,一KK大型的方K裹被分橛^,技授^,龅鹊
　　城堡的裙非常烂,v使因榈竭_夜晚而得清o,s可以看到不少穿著整R的守l在四走,注意著四周的屿o
　　城堡外更不用f,缀趺扛粢欢温范加幸恍￡守l在四戒
　　而天空中,t有著T著wR一拥氖匦l,防碜钥罩械囊u,而你心感受的r候....你lF@些w在天空的守l...每都碛猩窦的力
　　若你的力蚝玫脑,或S你能看到左他胸甲左的那y章
　　下垂K_p翼的T士Γ－－}武士的代表y章!
　　那么....@裹就是大的中心,世界最大也是秩序的S持者
　　一一路卡德大}殿
　　也就只有@地方才有可能碛羞@N程度的防御力而已
　　而在如此烂艿氖湎,城堡|方向的一棵渫蝗惠pp地u了一下;@一下立即⒃谀^守涞娜私o牧
　　‘什么人!!?‘
　　警涞穆}武士拔出了,目光慎地盯著四周
　　...........
　　但^了好久s]有反,@位}武士眼]什么事l生,於是便回到自己的位置
　　‘咻!!‘
　　回^^一看,h那座散l}庀⒌爻潜ひ呀得小
　　S手⒄谘谀容的布巾拿掉,露出一青年的
　　一一那是c曾§豆朗的Z克斯
　　‘教皇,抱歉......我本不`抗你的命令,但我不能放任哈朗不管,我更加不相信斯⒌艄朗,希望你原我的任性......‘
　　Z克斯⒉冀碓俅上自己的,然後向前一S,身影瞬g消失
　　或S在滋煲葬,世界得颖U不安
　　至少......@晚上所l生的一切,A示@一切
　　

第八十章 各方面(中)
更新时间2011-4-8 20:33:00  字数：2883

　第二更
　　‘哈啊啊啊啊啊啊啊!!‘
　　双手加叉在胸前,一刀一剑被紧握在手上,全身肌肉崩紧,瘦小的身躯上爆发出强大的力量
　　金色的斗气力量灌注於武器上,使得刀与剑的表面泛起了一层光芒
　　脚下的双腿先向下屈曲,再用力向前上跃,下腰使出强大的扭力,在跳跃的同时身体在半空中改以侧前翻,同时手上一刀一剑分别前後挥出
　　‘狼牙刃!!‘
　　‘月牙刃!!‘
　　一前一後两度巨大的冲击波自剑身上爆射,弯月与狼牙一样的两度绚丽剑气直飞向前,带着无匹的气势飒射向前的一块巨石上面
　　‘碰!!‘
　　狼牙形的剑气率先撞在巨石上面,冲击力将巨石震得不断摇晃,一条条裂缝不断从巨石身上漫延
　　月牙形的剑气紧接,这道切割力可怕的剑气毫无阻碍地穿过巨石,将巨石纵向地切成两半
　　彭!
　　被砍成两半的巨石先是往左右各自分开,然後趺落到地上
　　哗然!!
　　落地的瞬间,巨石同时粉碎成一块块细小的石块
　　只穿着下身衣装的哈康,望着分成两半粉碎的巨石,轻轻叹了一口气
　　‘这两招的攻击似乎愈来愈熟练了..‘
　　收起了一刀一剑,哈康离开了训练场,来到浴室裹,脱掉身上布满汗臭味的衣服,露出一身爆炸性的肌肉
　　他踏着步伐,来到冲洗间将花洒开到最大,然後整个身体就站在花洒下,任暖水不断洒落在他身上,一头倒竖的棕发在水的冲刷後柔顺地滑落向双肩
　　他不发一语,也没有露出修练後的疲劳,微微闭上了双眼
　　本尼特－哈康,索卡恩帝国五位守护者中最弱小的天级剑圣
　　十一天前,他奉师父的命令,回到这个曾将他训练成一位天级强者的地方－－虚祖
　　虽说是闭关修练,但哈康比谁都明白他师父这样做的意思
　　任由水不断洒在身上,哈康的脑袋不断地思考着一些事情
　　一一对,他在思考一些已经掌握了的东西,或许这对他来说应该是他禁忌的事情,但为了明白事情的真相,他必须要弄清楚一切
　　纵然这是背叛他老师的行为,他亦选择坚持
　　并不是他逆师,而是他不相信他的老师会这样做
　　突然一种奇异的感应传来,哈康睁开了双眼;他关掉了花洒的水,然後计速地换上了新的衣装,接着步出了浴室
　　朝着大走廊走去,来到尽头处向右转,接着哈康来到了一度较为残旧的木门外
　　这裹是仓库的大门,虽说在虚祖裹的大部份物资都是从这裹拿,但应该虚祖几乎只有十多人同时存在,因此这裹也只会大半个月才会有人来一次
　　哈康站在木门外,然後他退後一步,将视线转向身後的地方不断察看
　　当发现四周没有人注意到他的时候,他重新来到木门前,然後用手,而一种独特节奏来叩击木门
　　‘.........谁?‘
　　‘是我....哈康‘
　　‘进来吧!‘
　　突然木门响起了一声细微的吱声,哈康顺势打开了木门,然後一个闪身快速地步入,并迅速关上门...
　　门外再次回复一片安静
　　视线从摆满杂满货物移开,哈康朝着一处阴影叫唤
　　‘好了,出来吧!‘
　　话音落下,那阴影处忽然诡异蠕动了一下,然後一个全身裹在黑色斗篷下的人影缓缓出现
　　‘唷...很久不见了,被关着的滋味如何?‘
　　人影一出现,便用一种那耶的语气道
　　‘到底有多久,前几天不是便才刚见过吗?‘哈康没好气地道‘算了.....查得如何?‘哈康顺手抛了一袋沈沈的小袋子
　　那人立即用双手接着,然後感受了一下重量‘哇......2000码丫.....没想到你每次都这么大手笔呢!‘
　　‘好了,你这家伙,快点告诉我吧‘
　　‘呵呵....‘人影小心翼翼地将那袋码收好,然後抬起那张完全被斗蓬遮掩的脸庞
　　‘连同我上次所说的,似乎帝国.......你老师不断地派遣帝国内一些精锐...去夺取各大种族的神器‘
　　‘就如同两年前精灵族那次外,在四年前他也曾派过间碟到北方的雅利文一族抢夺该族的神器,不过後来似乎是失败了!‘
　　‘这个我知道,我要的是其他的消息......还是说你觉得那袋子码太重了?‘
　　‘唤不不!你先听我说完麻.....!‘
　　人影立即下意识用手捂着了自己的口袋,然後道:你知道吗?似乎这次你的老师又派人去了白华森林一次,而且这次派遣的还是和你一样的帝国五大守护之一‘
　　‘..........‘
　　‘好了,我掌握的差不多就是这样了,怎样?这些情报加起上来值2000码吧?‘
　　‘嗯.....好了,那就麻烦你了.......老是拜托你做这些危险的事...真抱歉‘
　　‘.....嘿嘿‘
　　那人影朝哈康笑了笑,脚步向身後微退,身体快速化为阴影,然後融入进角落的阴影中
　　‘哈康........先不说我们是朋友关系,看在钱的份上我也愿意做的对不?
　　何况空间隐者本来就是适合偷取情报这活儿;可以用来帮助朋友以及赚取法码,是一举两得的事情啊..........
　　对了,假如再有需要的话,我欢迎你的光临.......当然请你准备好足够的码‘
　　寂静的仓库再次回复清静,哈康推开了木门,走出了仓库
　　‘师父........帝国到底在准备干什么......?难道又想触发战争吗?‘
　　...........
　　这是一个宽大的大殿,一条长长的走廊笔直向前伸廷,两旁各有五个巨大的握着不同姿势的人形调象
　　通道的尽头是一条向上的台楷,再上是一个广大的平台
　　平台上一个穿着古老服饰的老人正微微闭目,双手负在身後,老人的头顶一幕玻璃构造大窗,抬头可望到无边无际的苍穹
　　一抹白光从苍穹的天窗直射而下,在幽暗的大殿中宛如一度天赐的光芒,老人缓缓睁开了双眼,露出一双充满混浊的无神的眼睛
　　微微转身,本来空无一物的身後,突然一个穿着夜行服的身影,以半跪的形式出现
　　‘回来了吗?‘
　　‘............‘
　　人影没有说话,他抬起头,露出一张只有十三四岁的少年脸孔,一双冷咧淡漠的眼神犹如无视所有生命一般
　　他向老人不着痕迹地点了点头
　　‘.......得手了吗?‘
　　少年站了起身,然後从怀裹拿出一个物体
　　那是一个透明形状类似蜘蛛一样的水晶,内裹有着好多白色的丝丝细线,以及纵横交错如血管一样的红线
　　老人满意地点了点头
　　‘魅影......做得很好,不愧是帝国中最年轻的五守护之一‘
　　少年没有对这番赞赏的话表示什么,他依旧是冷漠地望着老人,就好像等待着什么命令一样
　　‘.......离开吧,现在先暂时待命‘
　　老人将那个物体收好後,然後对少年下达了命令
　　老人话音一落,少年的身影立即消失
　　‘没有引起波动,也没有引起任何声音,这种无声无息的潜行技术,也就只有你才能做到而已......‘
　　老人微微叹了口气道,然後脑裹回想起那刻在魅音左胸口上的那个纹章
　　那个束缚着太阳的纹章..
　　.........
　　骨架制成的大椅上,座着一个上半身赤裸身形魁梧的男子
　　他的年g看似在三十多q,一^棕t色的L向後P起,毅的孔,留著醒目的j腮胡子,色梢哺他的^一邮亲丶t色
　　他q如霸王一幼在骨椅上,乃的向下望去,那裹是一片穿著同踊疑L斗衣服跪拜在地的人
　　突然地,@名男子站了起身,然後他e起了手
　　‘吾之民啊......前滋煳乙训玫搅诵吧癜哺窭斯的A言,我即⒅鼗剡@世界,我即⒀]整世界‘
　　‘我是不是已粤酥荒茉诘氐咨活的日子?
　　‘是!!‘
　　‘我是不是已粤嗽馐苣切┱x之士的o理屠宰?‘
　　‘是!!‘
　　‘那么......我反抗吧!我站起戆!
　　再^上滋,世界氐赘淖,到那r候,亦是我重回地上之日!!!!!!!!‘
　　g呼吧!!狂喜吧!!
　　吾理想l的日子即⒌脚R
　　美邪神!!美霸王!!美欲望之都!!
　　‘霸王!!霸王!!‘
　　‘霸王!!霸王!!‘
　　..........
　　

第八十一章 各方面(下)
更新时间2011-4-9 12:09:26  字数：3408

　第一更.......虽然表明地说封笔还厚颜无耻地更新,但我希望有留意这书的大大能陪我一直走到最後,特别是飞叶大大,你的狐仙我也很期待呢!最後倒数8章!!
　　‘咻!!‘
　　一道泛着绿色波浪的箭枝,猛地钉在自己头顶的树身上
　　‘可恶!!‘
　　达亚骂了一声,然後他立即从巨树上跃起,跳落到地上,迅速地窜进灌木中躲藏起来
　　‘快点!!‘
　　‘可恶....到底跑那去了!!‘
　　‘总之....快点,那家伙拥有森林精灵的神器,一定要夺到手!!‘
　　.......
　　直至步行的声音远去,达亚才小心翼翼地从灌木中走了出来
　　他看了看那群人离开的方位,心中估算了一下,然後他立即走向去了相反的方向
　　借着森林精灵的特性,达亚每次移动都可以最小限度地减与花草的磨擦,从而减低被发现的机率
　　当他的左脚朝前踏出,正准备夸过两棵松木的时候,突然他感到自己好像撞到了一种坚硬的物体
　　‘糟....!!‘
　　刚刚反应过来,想立即跳起的达亚....却慢了一步
　　一条绳索忽然从树冠中射出,然後绑着了达亚的左脚
　　一股强大的拉力立即将达亚拉离地面,然後他整个人被吊在一棵大树上
　　‘可..恶!!‘
　　‘........终於找到你了,精灵!!‘
　　刚才那追捕自己的其中一道声音,忽然从下方响起
　　‘可恶!你们这群叛徒!!你们还算是精灵吗?‘
　　达亚双眼愤怒地盯着下方那几个人影
　　三男两女,每个都拥有清新脱俗的样貌,一头柔顺的长发,白哲的肤肌,长长的尖耳
　　‘达亚......背叛者是你,为什么当初不肯交出欧蕾迪亚拜?要是你肯交出这把神器的话,我们也不会受到帝国的威胁‘
　　‘闭嘴!!难道你们忘却了身为精灵的荣耀了吗?竟然这样向人类低头?‘
　　‘我们森林精灵虽是源於精灵一族,但因为长久岁月下来,我们与真正的精灵交情已经变得恶劣,就算我们被灭绝,精灵一族也不会向我们伸出援手,更别提我们这么一个少数的森林精灵可以对抗一个帝国‘
　　‘所以...这样,你们就把爱米放弃了吗?‘
　　‘这....‘
　　‘族长,不要跟他废话了,要是我们交不出神器给帝国,我们一定会受到更残酷的逼害的!!‘
　　一个年轻的精灵见到自己族长被达亚反问而变得不知所措,立即走上来提醒他的族长
　　‘希欧,为什么不去寻找援助?为什么一定要向人类低头?‘达亚望着这个曾是自己的好友,轻吸了一口气问道
　　‘........抱歉了,达亚!我不能拿一个族的所有人当赌注‘希欧从背上拿出了一把祟毛长弓,指着达亚‘如果你再不交出来,这次我就真的要你命了...‘
　　‘...............‘
　　突然一阵新绿色的光芒突然爆发
　　强大的光芒刺眼得令所有人咪起了眼睛,一股强大力量的威压猛地从达亚身上爆发,四周的树木在这阵强光中忽然产生了异变
　　树木长得更为茁壮,鲜花盛开,草地上立即长满了新嫩的草枝
　　‘....呜!达亚你竟然解放欧蕾迪拜亚!!?‘
　　绿光变得更为猛烈,一瞬间四周的视野都被绿色所包围...
　　绿色过後,三男两女的五位精灵站在原地,他们抬头望向那比之前变得更筏盛的大树,而达亚的身形也早就消失不见
　　‘............‘
　　‘可恶!!‘
　　欧希因为愤怒而用力地狠踏了一下地面
　　一下跃上另一棵树上,达亚重新将长弓收回背上
　　‘呜.......咳!!‘
　　接着一口鲜血忍不着从他嘴裹吐出,在树与树之间飞奔的身影也因为这一下而略微停滞
　　达亚半跪在地上,用手捂着嘴
　　‘可恶......是力量的反噬吗?‘
　　将嘴角上的血迹抹掉,达亚再次跃上树,然後飞快地逃去
　　‘帝国......都是帝国.......要不是帝国,所有人都不会这样.....!!爱米也不会死!!‘
　　‘该死的帝国,帝国的王.......还有,帝国的所有人......我都要杀掉!!!!!!!全部!!!!!!!!!!!!!!!!‘
　　...........
　　黑色大殿的最远位置,用高贵金边修饰的王椅,一位白色头发的少年挨座在上面;他的身体倾向左边,左手手肘顶在椅扶上,纤细的手指托着尖削的下巴,一双灰色的眼眸如同混沌般,让人感到一股灵魂随之混乱的感觉
　　一道沈重的声音响起,由青铜铸成的大门被打开,一个浑身缠绕着黑暗的人影站在门外,缓慢地向前走着,长靴踏在地上,发生一串富有节奏的声响
　　白发少年咪起了双眼,微笑着地从王椅上站了起身
　　‘欢迎你的到来,愤怒之主－哈朗先生‘
　　哈朗停止了脚步,他人站在大殿的中央,抬起那双被染成漆黑的眼眶,望着面前的白发少年
　　‘你就是灾难之殿的主教吗‘
　　哈朗虽然在尾句加上了询问的字句,但他的声音中显然是没有询问的意思
　　‘愤怒之主,我就是了‘
　　白发少年恭敬地弯了弯,那双灰色的眸子默默盯着哈朗
　　‘没想到沈沦界的七大魔神之一会亲自造访我地,实在让在下诚惶诚恐‘
　　白发少年抬起了头,左手按在左胸口‘愤怒之主,我是这个位面灾难之殿的主教－玛其瑙,能亲自接见七大魔神是我的荣幸,假如有什么用得着我的地方,请尽管吩咐吧!‘
　　哈朗望了望玛其瑙,然後转身步出了大殿
　　‘.........愤怒之主?‘
　　白发少年愕然地望着突然离开的哈朗
　　‘我将会在这个位面处理一些事情,并会把一位少女留在这裹,你们给我好好保护她!‘
　　‘是...是的‘
　　待到哈朗离开後,白发少年抬起了头,灰色的眸子闪过一丝疑惑
　　‘前圣殿守护十一剑,现在是沈沦界的七大魔神.......这真是一个滑稽的身份啊‘
　　‘愤怒之主,虽然我不知道你保护这个少女的用意为何...但只要你一天还是七大魔神,你的吩咐我必遵从
　　假如你还是七大魔神的话........‘
　　语毕,白发少年嘴角微微上勾,灰色的眸子闪耀着一种邪光
　　........
　　如同重力波一样的诡异天空,灰暗,死寂的大地,一连串流窜在云层裹的暴雷疯狂滚动
　　没有生机的大地上,一座巨大的尖石穿破云层,轰立在空无一物的空旷土地上
　　那是一座巨塔
　　绝望魔神耶路隆斯座在骨制的大椅上,摇了摇手中拿着的头骨制酒杯,眼光一直盯着窗外那不断有雷电翻滚的天空
　　骨桌对面的空间,突然滚动了一下,一个全身裹着斗篷的老人直接从那滚动的空间中出现
　　‘怎么了?这么出神地看着窗外?‘老人伸出苍白无肉的乾枯手指敲了敲骨桌......这个是老人的习惯动作
　　‘艾利哈姆,我说过多少次别随意造访我的居所,更别用你的脏手去碰我高贵的桌子‘
　　耶路隆斯伸出手,向艾利哈姆做了个弹的手势
　　一股由黑雾形成的长枪凭空形成,一下子从中心贯穿了老人的身躯,强猛的力量将他的身躯带到更後方,撞破墙壁并引起一连串爆破的声音
　　‘哼!!‘
　　耶路隆斯收起了手指,然後将骨杯中的液体灌进口中
　　‘哎啊哎啊!‘
　　同一个位置,空间再次泛起了一股波动,艾利哈姆那裹在斗蓬身躯完整地再次从空间中走出
　　‘真是的,别动不动就突然出手麻,你又毁掉了我一次性命了‘
　　艾利哈姆以苍老的声音抱怨道,又顺手在骨桌上敲了两下,这一下让耶路隆斯的眉头挑了挑,但他却没说什么
　　‘我想你也猜到吧?主君们近来突然行动,我想应该是准备和光明阵营的那群家伙对决‘艾利哈姆话到这裹,又用手指敲了敲骨桌,然後将那藏在斗篷裹的视线对向耶路隆斯‘.........不过就不知道这次的战场是那个位面而已?‘
　　耶路隆斯督了对方一下
　　‘你是来套我的话吗?‘
　　‘你这样说的话就代表你知道了不是吗?‘
　　艾利哈姆摊了摊手,苍老的声音以听难的声调哈哈笑了两声
　　‘没法啊,我的吞噬主君又不愿意告诉我任何事,我在想屠杀主君就算再不愿意,也会告诉他的手下是不?‘
　　‘.......再不愿意??‘
　　‘噢不不!别再来那种攻击了,我只是想加强一下语气而已,并没有讽刺你什么..啊‘
　　‘这些事..无可奉告‘
　　‘喂喂,不要这样麻.....虽然说都看哈朗,但是我们也该准备一下是不?‘
　　‘..........你这不还是知道吗?‘
　　‘......嘿嘿‘
　　..........
　　拒绝了史密斯的提议,当晚,枫叶一个人摊在床上,连续几晚都满布污云的夜空,在今天突然变得清明
　　淡淡的月光从窗边照耀下来,如同雨水一样柔和地沐浴在胖子身上
　　右手叉在脑後,胖子将左手拿到脸前不断翻看
　　‘我........到底应该怎样做.....?‘
　　胖子将视线从魔王手移往窗外,遥遥地锁定在那个散发温暖光芒的月亮上
　　命运以细小的线丝束缚每一个人
　　只要手指随意一弹,本不应有交错的一群人,就将会在命运之手的牵引下产生一场真正的碰撞
　　各自的信念,各自的意志,将相互结合对立
　　在所有人都不知道的几天後,一个将永久改变世界的事件如同陨石一样即将降临
　　而他们.......将会参与这埸历史性的一刻
　　每一个选项,每一个决定,将会决定了这个世界的未来
　　是繁荣?是灭亡?还是创造?
　　银发之王啊.....这将会是你踏上舞台的一刻,演出吧,演出属於你的幻想吧!用你的幻想盖过所有人的眼睛,用你的幻想将真实浅踏在脚下
　　

第八十二章 决定
更新时间2011-4-9 18:10:36  字数：2892

　第二更!!倒数最後7章了喔!!飞叶大啊!!赐我力量吧!!
　　次日,当天边的尽头才刚开始泛起一丝白线的时候,胖子已经从睡梦中清醒过来
　　正确来说是他睁开了眼睛才对
　　‘......呜....‘
　　半挺起那纤细的身躯,手掌抚在脸上,胖子感到这一晚过得是如此难挨....
　　整过晚上,无论胖子多少次将眼皮闭上,但脑海的思绪却不断挥现出一连串影像
　　‘........枫叶先生,晚餐的时候我看你只分到几片鲜茹吧?来,如果不嫌弃的话希望你能享用,这时我在我那份食物裹留下的.....啊,放心吧,我是在吃之前就留下的.....‘
　　‘哎.....不是拉.....我不是挑食才把这些夹掉给你的拉.....‘
　　鲜金色头发的少女圣武士吐了吐舌头
　　‘沙耶雅........‘
　　整个晚上,当胖子闭上眼的时候,沙耶雅那几天与胖子相处的情景就会出现在他的脑海,任凭他如何甩掉那影像,但少女的声音以及影像却像泉水一样不停地流进他的脑海
　　‘另外......你还记得沙耶雅吗‘
　　史密斯的声音忽然从脑海深处传来,一瞬间打破了胖子脑海裹那些幻想
　　记得........我当然记得了........
　　我更记得沙耶雅被抓走时那种无力感
　　想到这裹,胖子将双掌握成拳状,用力地埋在自己的脸上.......似乎这样做他才能稍稍缓减那种发自内心的无力
　　‘我.......希望能保护任何人.......但我不想为只相处几天的人而赌上性命‘
　　‘可恶!!!我到底该怎样做?!!!!!‘
　　为什么......为什么......我已经决定不去想沙耶雅的事,我已经决定了只需要保护好蕾雅和艾丝就好
　　可...为什么.......你的身影却一直在我的脑海挥之不去...?
　　一一那是因为你没有正视你的内心
　　犹如天赖之音,在胖子最旁徨无助的时候,给了他提示
　　‘.......啊?‘
　　一一回想起来吧......回想起来吧........为什么方沈岩会将‘枫叶‘称为‘魔王‘原因
　　‘......啊?‘
　　又是这道声音,不只一次在自己最混乱最无助的时候提醒自己,而且自己还每次会从中学习到一些自己从未收获过的东西
　　‘....回...想...‘
　　胖子抬起了头,那一双泛起了些微水珠的血色双瞳望向窗外的那无穷无尽的天空
　　那一丝只盘据在最远天边的光已经渐渐向这边扩散,漆黑色的夜幕慢慢转向为淡暮,不断渐变的紫蓝色天空犹如空灵一般神秘,视线尽头那一抹万物欣喜的火球渐渐从尽头处浮出它的身影
　　一切是如此神秘美好
　　望着这日昼,胖子那混乱的心境不知不觉地平静了下来,纵然光线并未到达,但胖子已感到一种温暖开始笼罩自己的全身
　　一种无法言语心情,充斥了胖子的整个身体;
　　他长长地吸了一口气,再慢慢地呼出,眼皮不知不觉地闭上,一抹笑容自然地显露出来
　　一一白雾雾的世界
　　四周只有纯纯的白雾,胖子人就站在这裹
　　‘这裹........‘
　　睁开迷离的双瞳,胖子望着这个陌生而又熟悉的地方
　　‘这裹也是你的内心世界‘
　　突然,在胖子前方的迷雾中,一度被雾所遮掩的身躯出现在他面前
　　‘另一个...我吗?‘
　　‘这有可能吗?你为什么不看清楚?‘
　　‘......咦?‘
　　眼前这个人就站在自己的面前,但因为那雾的关系,他始终保持着一个模糊的黑影
　　比自己矮少,脸颊呈圆形,身躯就像一个大皮球一样,怎么看都不像是那个银发的少年
　　‘我是谁并不重要,我是来帮助你解开你的迷惑而已‘
　　‘什么?‘
　　‘.........魔王枫叶......生於你的幻想,拥有神秘气质的美貌,拥有高挑瘦削的身躯,拥有消失一切的力量,拥有看穿一切阴谋的智慧,这是...属於你的魔王‘
　　‘..........‘
　　‘我来问你吧.....为什么创造枫叶的时候,要被称为‘魔王‘?‘
　　‘........哎?这...这是...‘
　　突然其来的问题,让胖子不知如何回答
　　他的确是将自己创造的枫叶称为魔王,但是......你问到底为什么称为魔王.....他自己倒是不太记得了
　　‘这.......是因为他残暴残认不把人当人吗?‘胖子不知道如何回答,於是将自己玩游戏裹那些大魔王的性质都说了出来
　　‘哈哈......这当然不是了......我也知道你应该早就忘记了‘胖胖的黑影哈哈摇了摇头,那个大皮球的肚子也随着这笑而微微颤动
　　一忘记了?胖子突然有些疑惑起来
　　‘你说的那种用恶魔称呼会比较好......‘
　　‘魔王.......是指那些拥有超越人类的存在
　　并不是因为拥有强大的力量,也不是因为拥有看穿未来的睿智
　　魔王只是一个普通人,但他的意志比任何人都坚定
　　他不会随波逐流,只要是认为正确的道路,他们会走上与世界背道而驰的道路,并且坚持,并不会因为任何人而动摇
　　就是因为拥有的意志太过可怕,超越了任何人类,才会被称为魔王
　　就是因为拥有对抗全世界的意志,魔王才被称为魔王
　　就是因为不会屈服於任何强大的意志,魔王才被称为魔王
　　就是因为拥有这一点,你才会赋予枫叶魔王一称‘
　　‘所以........不必要迷茫,这晚上你不断地梦见沙耶雅的身影,就是最好的证据‘
　　‘纵然害怕...但你想拯救对方的心却不屈服於任何,这就是你身为魔王的资质‘
　　顺着自己的心........你就会更接近了.........
　　胖胖的黑影挥了挥,一股无形的力量就像水球一样,忽然卷上了胖子的身体,将他悬浮在半空
　　‘回去吧........这裹是你第一次......也是最後一次来了...‘
　　胖胖的黑影道了道
　　不知为何,在对方说最後这句话的时候,他突然感到一种揪心的悲伤..
　　白光一闪..........
　　........
　　包围着整个世界的浓雾骤然散去,一个穿着学生服的肥胖身影从其中显露出来
　　‘不要再来了............现在的你才是最幸福的,不要再成为‘方沈岩‘了..‘
　　流着两行泪水的少年,淡淡地说道
　　‘毕竟你也是我啊........‘
　　接着......整个世界崩溃了
　　........
　　一楼白光从窗外照射进来,长长的睫毛颤了颤,然後睁开了那双血色的瞳孔
　　抬头望向那片天空,夜幕已经完全消失,取而代之的是那散发暖人心息的阳光
　　一望无隙的天空带着淡淡的新蓝,就如同胖子现在的心境一样
　　‘原来......已经这时候了啊...?‘
　　胖子伸了伸懒腰,一下从床上跳下;不知为何,他总感觉自己的内心好像少了什么东西....让他隐隐有种悲伤
　　但很快地那种感觉就渐渐消息
　　‘好....决定了!!‘
　　我是魔王,我拥有强大的意志,我不会再屈服於强大的力量,我会顺从我的心
　　等着我吧!哈朗;等着我吧!沙耶雅!
　　回头望了一眼那片天空,鸟儿也在此刻啼奏出新一天的歌曲;胖子伸出手,朝大门走了出去
　　..........
　　‘为什么...........?‘
　　坐在沙发上,正在翻着书页的银发少年,手指突然停止了动作
　　他抬起了头,眉头空皱,露出一张不解的脸孔
　　‘之前不是一直在阻止我吗?为什么.........不,这种感觉?‘
　　‘是选择自我毁灭吗?‘
　　银发少年将目光移向那不断燃烧白木炭的壁炉,不解地歪着头
　　‘.........我还是无法理解...‘
　　‘我无法理解....方沈岩‘
　　半晌後银发少年又呼了一口气,他将书本合上,然後放回书架上
　　甩动着那头到达腰际的长发,银发少年来到大拱窗前
　　窗外的景色有了大改变,本来贫瘠不稳地土地竟然长出了青草
　　‘算了,反正你消失了,那么枫叶的人格将会完整地取代他‘
　　‘我期待你与哈朗的第二次碰撞...另一个我..‘
　　

第八十三章 行动
更新时间2011-4-10 17:26:37  字数：3213

　倒数第五章才对喔
　　‘你准备好了吗?‘
　　史密斯领着一队只有十人的小队,头戴护盔的他转过头,对着站於角落的身影问道
　　‘嗯......这次.....一定要救出沙耶雅!‘
　　‘放心吧,只要有你的协助,我想应该不成问题‘
　　史密斯打了一个手势,身後10个同样穿着全身盔甲的卫官整齐地前往中央的石台,接着史密斯做了一个请的手势
　　角落裹那个裹在棕色斗篷的身影缓步走出;达至全身长度的斗篷将人影的整个身体全部裹在其中,一头银色的头发柔顺地落到肩上,随着人影的走动而微微晃动
　　他跟着走到中央的石台,石台的地面上绘昼着一个五芒星的图案,那个图案胖子并不陌生,当初他就在远古遗址裹看过同样的
　　这裹是奥德罗堡垒主城府的传送法阵,一般来说这个设在主城府的传送阵作用都是用来紧急逃亡或者城主要秘密离开而设的
　　当然,现在这个传送法阵,就即将将胖子一群传送去属於他们的战场上去
　　待到胖子站了上去後,史密斯也走到传送阵;
　　接着,负责传送法阵运作的四名神官从四个方向走出来;他们各站在方形石台的四个边角,嘴上开始吟唱出一段段沈长的咒语
　　离启动传送法阵还需要一段时间,胖子望着这个阴暗的大房,内心的思绪回到早上
　　当他决定了要加入拯救沙耶雅的时候,首先他第一时间想到的便是蕾雅和艾丝的安全
　　因为知道这次的行动不会安全,而自己也不希望蕾雅和艾丝担心,因此他就花了一个早上,说自己有点事要办,大概会独自一人离开数天..
　　当然,以蕾雅和艾丝的精明,加上胖子脑子的运转速度,两女很快就识穿了胖子的谎话;就在快被两女逼问出事实之前,胖子无奈地发动了魔王体质,将事情蒙混了过去
　　这一点实在让胖子无奈....没想到自己连说过谎话也要靠魔王体质才能做到.....不过毕竟如何,至少蕾雅和艾丝方面暂时是没问题了
　　但他同时也想到..这次的行动危险程度太大,说不定真会发生什么事,於是胖子也准备了一封信;
　　当然他不会笨到放在床上什么的,要真是这样,要么蕾雅他们就一辈子发现不了,不然就是第二天被直接发现
　　他可不想这封信这么快被蕾雅看到,毕竟这是自己出了事才需要交给蕾雅的,;所以胖子将信交给了艾德蒙,说假如一个星期自己还没回来,就将信交络蕾雅
　　艾德蒙接过信的时候用一副犹豫的样子看着胖子....依照多年的人生阅历,胖子也知道艾德蒙应该猜到自己接下来会遇到很危险的事情所以才会做这种事情,但是艾德蒙最终并没有多问,而是重重地提醒胖子凡事都要小心,不要勉强
　　在内心感到一阵暖洋洋的暖意後,胖子去了主城的卫官那裹寻找史密斯
　　接下来的事情就是现在,他们一行到达了位於城市府深处的传送阵
　　现在这裹是加上史密斯胖子一共十二人,先不提史密斯,那十个卫官都是奥德罗堡垒裹的精锐中的精锐,大部份都是人级上等实力,其中更有几个更到达地级
　　史密斯地级的实力在卫官的实力中属於中等,同属地级或天级以上的都大有人在,只不过为了防范未知的攻击降临堡垒,因此这次行动只是派出了这一少部份的战力
　　纵然如此,不计上胖子,这些拥有丰富战斗经验的精锐,十一人的战斗力都已经可以赶上普通的一小队巡逻队(亦即五十人的人级普通士兵)
　　更不要提被史密斯误以为拥有天级实力的胖子
　　当然,以这种战力来说,根本是无法对抗哈朗这种主神力量级别的对手
　　在前来这裹的途中,史密斯就曾向胖子稍稍解释过这次的行动
　　这次的行动并不单是一个帝国的事这么简单,因为从路卡德大圣殿发出来的报告所说,这次奥德罗堡垒受袭的事件与恶魔直接有关系,如果事情处理不好的话,恐怕整个大陆都会出现无可挽救的灾难
　　因此大陆上的帝国几乎都会派出各自的战力,一起参与讨伐哈朗的战斗
　　而现在史密斯所率领的队伍,就只不过是众多帝国中的一个帝国裹的其中一个城市所派出的战力,但是这么一个十二人的战力,就拥有着堪比一个巡逻小队的战力,更别提从其他帝国派来的人,加起来到底有多么强劲
　　可想而之,这次战斗的规模之大到底是有多恐怖
　　这一点也是胖子始料不及的;本来他只是想顺从自己的心意,去拯救那个被捉走的女孩,但他却没想到,只为了哈朗一个人,这次几乎是整个大陆大部份帝国都会出动战力
　　但同时胖子又想到了一个可能性
　　与恶魔有关系的?那么这次的事情,华该隐伯爵口中所说的灾难之殿的人会插手吗?
　　如果每个帝国都会派出战力参与,那么...剑圣哈康到底会不会出现呢?
　　说到哈康...老实说,胖子还在为之前为了逃避妹控族长而速速离城的事感到抱歉;再加上绝望魔神那次的事件,要不是哈康及时出现,恐怕胖子都没有命离开远古遗址,所以他还是很想当面跟对方道谢
　　突地,地面上那五茫星的图案忽然绽放出一股紫色的光芒,强烈的紫光打断了胖子的思绪
　　他望了望四周
　　十个卫官连史密斯都默默地站在传送阵中,而那负责启动传送阵的四个神官则满头汗珠地继续吟唱咒语
　　‘........开始了么?‘
　　突地,整个石台猛地震颤了一下
　　‘咦....!!?‘
　　突与其来的剧震,让得所有人都愣了一下,脚下忽然传来的失重感使那些卫官差点就趺倒在地;不过那些身经百战的卫官很快就稳着身体,而胖子就因为这震动,而不小心趺倒在地
　　‘怎...怎么了?‘
　　胖子双手反撑在地上,一脸惊骇地望着整个房间
　　‘............咦?‘
　　当看清楚四周的时候,胖子却发现房间并没有变化,四名神官依然是闭着眼在吟唱着咒文;震颤的...只是自己一行身处的石台?
　　突然,一种冰冷硬铁一样的触感从自己的右肩传来,抬头望向那个方向;史密斯正向自己伸出了手
　　‘....谢谢‘伸出手握着那个铁制手套,然後借着力量站立起来後,胖子疑惑地扫过四周,转过头向史密斯问道‘到底怎么了?‘
　　史密斯也是一副皱眉望着这一切的样子,半晌他摇了摇头
　　‘事情似乎比我们所想的要糟糕,这是‘传送干预‘‘
　　‘传送干预?‘
　　‘嗯,是的,这是空间法师利用方位定向法术的把戏,只要能准备地知道时间以及地点的话,那么那些法师就可以强行改变传送的地点‘
　　史密斯身後另一名卫官突然上前朝胖子答道;胖子望着这个卫官,他认得这个卫官,他就是之前带克密斯回家族避难的那名史密斯的副官,名字好像叫汉德
　　‘......长官,对方既然可以准确知道我们的时间......‘
　　‘嗯,我知道...这裹有内奸......但现在不是讨论这些事的时候,还是先想办法处理之後的事吧‘
　　史密斯摆了摆手,然後将手低往额头处
　　‘那我们会怎样?‘
　　胖子看着史密斯这副样子,他也感到事情太不自然,才刚刚出发,就遇到这种事情,这让他略微有些焦急起来
　　‘我们会被强制传送去敌人特意安排的地方;你知道吗?假如是事先布置好的陷阱的话,去到那地方的话我们就很危险了...‘
　　‘那为什么不解除传送?这样不就行了吗?‘
　　‘不行,要是传送是刚刚开启还好,像现在这种进行到中途才受到传送干预的话,强行解除传送我们以及这四位神官也会受到魔力反噬,一定会被空间炸到渣也不剩的..‘
　　‘那....难道就这样看着自己被传送过去别人的陷阱中‘这时候,胖子终於急了起来,才刚刚行动,自己就要被掉尽别人的陷阱,这一点他是无论如何都不能接受的
　　‘伙计!你必须放松点!‘汉德将手甲重重地落到胖子的肩上,冲击震得慌乱的胖子稍稍清醒起来
　　接着他伸出手指了指那名神官‘看到了吗?他念咒语的速度‘
　　胖子顺着目光看上去,果然发现神官的咒语速度比之前慢了好多;而就在胖子疑惑这情况的时候,汉德继续说道
　　‘那些神官大概也猜到目前的情况,他们也感到无法强制解散传送,因此他们减慢了吟唱的速度,来为我们争取时间!‘
　　‘...争取时间..?‘胖子愣然地望着对方
　　‘没错!!‘汉德又将手指向史密斯‘长官正在思考方法,目前我们的处境只有前进,所以我们所须要冷静下来;伙伴,请相信长官吧,他一定有辨法带领我们离开的!‘
　　汉德又将拍了拍胖子的肩膀,示意他不要太紧张
　　不知是不是汉德那一番话起了作用,胖子的心情也回复了稍稍
　　‘.....对呢!既然只有前进,那我们就必须冷静下来思考对策...‘
　　胖子想起了夜行巨甲那时候,自己对沙耶雅说过的话也跟这个差不多意思
　　心中责备了一下自己的心不够冷静,不够接近魔王;
　　接着他将视线移往史密斯........就看你的了...史密斯!
　　

第八十四章 预先准备的袭击
更新时间2011-4-10 19:04:36  字数：3238

　倒数四章
　　一股难以形容的扭曲感逐渐弥漫全身,视线上那些神官,史密斯那坚定的目光,那十名卫官沈静的眼神,全都在逐渐融化扭曲,并化合为一起,化为一团不断滚动的棕啡色乳圈,而身体就好像要融入这股乳状物中,渐渐地感到烦燥而闷热
　　接着白光闪过一一
　　一股冷风扫过胖子的脸颊,清凉的触感瞬间让那种闷热的不适感消失,让他舜间惊醒了起来
　　近接着史密斯那道嗓音就大喊起来
　　‘全体准备斗气防御!!‘
　　视线还没捕捉到眼前的事物,身旁十一个人同时将身上的斗气爆发出来,五颜六色的斗气一瞬间盖满了胖子的整个视野;那些斗气从卫官身上爆发,然後融合在一起,化为了一种让人想呕吐的混浊班烂色彩
　　斗气融合在一起後,形成了一个圆形的光罩,一下将十二个人全部笼罩在一起
　　一一接着
　　就像雨水一样,上方的天空忽然降下了密密麻麻的黑点,并且不断地放大,同时一道道破空声随着黑点的接近而来
　　一一是箭雨!!
　　胖子一脸惊讶地望着密密麻麻的黑点落在斗气罩上面,令到罩身的表面不断地泛起一圈圈的涟漪
　　‘哇.........不..不会吧?‘
　　望着那密密麻麻的箭枝不断地落到斗气罩上,引起一圈圈涟漪,而斗气罩也在这阵攻击之中变得摇摇欲遂;胖心中害怕斗气罩会突然顶不着这数量庞大的箭雨,然後爆裂,那时候他们所有人就真的难逃一死了
　　但所幸,斗气罩并没有被攻破,但从每个卫官的脸色突然变得苍白起来可以明白,这个斗气防御实在消耗了他们不少的体力
　　直到那群箭雨撞落斗气罩而引发的声音停止了後,史密斯立即大喊一声
　　‘解除!!‘
　　五彩班烂的斗气护罩同一时间被解除,露出了面前的空间
　　他们像是位於一坐山谷中.深红色的泥地,四周是一块块巨大的棕红色岩石构成的石壁,风景给人感觉异常粗犷,除了已方站方的一大片地面外,其他地方的地形非常崎岖,道路高低不平
　　要是有人被困在这山谷的正中央,而四周又有大量伏击的话,那可真是一件非常不幸的事
　　‘果然是赤土峡谷,这裹真的是一个好的陷阱地点啊!‘
　　史密斯在斗气罩解除的一刻,就立即掌握了目前的己方处境
　　‘快点准备武器,对方的确以弓手做为主要的攻击,目前我们要先从这裹突进,离开被被围网;若我估计没错,下一波攻击将会在五秒後到来,到时候你们记得怎样了吧?‘
　　话完史密斯手一挥,立即指示众人朝北方一条道路较为平坦的方向突进
　　一行人迅速地跟着史密斯前进,胖子也快速地走到史密斯身边,然後谨慎地留意四周
　　现在胖子一行就像在跟时间竞速一样,身後十名卫官排成了前五後五的队型,步伐一致且整齐,因为身体上的重型盔甲都被弃掉,卫官的前进速度都异常快捷
　　接着,史密斯突然大喊
　　‘攻击来了!!‘
　　此话一出,史密斯同时将手伸进怀裹,胖子的视线也留意到山谷上方那些岩石的背後,伸出了一大堆圆圆的影子
　　一一那是弓手
　　他们手中架着弓箭,正准备再来一次攻击;同一时间连同胖子史密斯在内,十二人同时闭上了眼睛
　　........
　　等待未知危险来临的时间总是漫长的,但胖子并没有过份的紧张,他知道身为魔王的自己,最需要的就是让自己保持在平静的心境之中
　　他抬起头,目光顺着汉德移向其余九名卫官,虽然每个人的样貌都是笼罩在头盔下,但胖子还是可以感觉到,头盔裹那双眼睛并没有因为危机而产生那种不安的情绪;相反,每个人都是一脸沈静,身体就像大地一样沈稳不乱
　　而那些卫官的目光,则时不时地飘到领头那位年轻人身上一一史密斯
　　眼中不时露出信任以及安心的表情
　　看来那些卫官不是因为身经百战而遇事不惊,而是对於史密斯有着绝对信心
　　想到这裹...胖子看了看那些年龄稍大的卫官,又疑惑地望着史密斯
　　这个年轻的家伙,年龄并不比胖子大多少;拥有一对如狼一样凶戾眼神的他,处事却十分老练沈稳,而且凭着这种年纪便成为一个领队,想来他也是有着过人的特质
　　就在这时,那一直陷入沈思的史密斯终於抬起了头
　　他伸出手将那罩着自己的头盔拿掉,露出一头鲜金色的卷发,紧接着他顺势解下了身上那些保护自己的装甲
　　‘时间并不多,我就边做边说了;总之除了武器外大家先解下防御用的装甲,让身体的负担减小,愈轻便愈好!!‘
　　众人听了命令後,都先是愣了一下,但随後也跟着史密斯一起解除掉身上的装备,并没有过多地询问
　　‘如果我的猜想没错的话,我们这裹是出了内奸,并将我们的情报透露给了敌方;对方趁我们的传送快完成的时候才出手,明显是逼我们强制传送,所以我们可以想像成对方是要全灭我们
　　传送干预这个法术虽然可以改变位置,但却无法离目标位置太远,我估算了一下,离多摩洛城最近,而又适合埋伏的地方,应该就是赤土峡谷,当然这些只是我的猜测而已,但我想赤土的机会比较高;
　　当然,到底会传去那裹我也不敢肯定,但当我们被强制传送完成的时候,对方为了可以尽可能打击我们以及减少损失,一定会形成一个包围网,而第一波的攻击一定是由弓手构成的远距攻击,所以无论传送完成後会到达那裹,我们第一时间就要张开斗气防御
　　要记着,我们这裹所有人都是近战系,并没有斥侯或者游侠这种在情报和远距离有着优势的职业,因此接下来我们都能靠着自身去蛮干
　　当然我们也不得不这样做才能有逃生的机会
　　接下来就是重点,当我们防御着第一波攻击,只要还未突破包围网,对方就一定会继续使用弓手来打击我们
　　但同时,这也是我们唯一的机会‘
　　‘等等....那..请问为什么我们还要解除装甲,有穿装甲的话不是可以更好防御箭攻吗‘
　　虽然本身没有着装装甲,但胖子还是忍不着地问道
　　这时史密斯已经解除了上半身大部份的装甲,他面朝胖子继续说道
　　‘为了突破包围网,我们需要的是速度和机动力,装着防御性高但机动性零的重甲,根本不利突破包围网,更何况.....
　　要是我们真的被传送到赤土峡谷,那这身重甲就绝对会成为将你拖向地狱之门的手了‘史密斯朝其他卫官打了个眼色,其他人顿时发出了低微的噗笑声;气氛顿时略缓和了一点
　　‘..........?‘
　　........
　　山谷上方那些壁崖上,顿时冒出了无数个人影;他们手拿长弓,箭在弦上,已准备再次射出夺命的攻击
　　‘来了!!‘
　　史密斯大喊了一声,从怀中取出了一卷羊皮卷轴,用力握了一下
　　一一所有人同时闭上了眼睛
　　‘闪光爆!!‘
　　羊皮卷就像被无形的火燃烧一般,顿时化为了一摊灰烬;史密斯手前的空间中泛起了一股波动,一道猛烈的十字光线凭空闪现;一道如烈日的光茫瞬间炸满整个山谷;
　　整座棕红色的山谷因为强烈的光芒而染上一层奇异的色彩,强烈的白光将棕红的石层映成了浅紫红,由棕红色粗糙的石块所形成的山谷本来弥漫的暗沈气息也因为闪光爆而完全消散;一时间,整座山谷就像诞生在耀日的土地,一片白昼!
　　刺眼的光茫一瞬夺走了场上所有人的视力,那些正准备瞄准下方胖子一行的弓手因为太过专注而首当其冲,他们只觉得有一道灼热的光射突然从目标点那裹飒射进眼内,使他们的眼睛受到一种如同火灼般的痛楚
　　突如其来的闪光使那些卒不及防的弓手甩开了身上的弓,双手捂着眼睛,嘴中不断传出痛苦的呻吟
　　一时之间在闪光出现的时刻,山谷同时响起了一连串痛苦的呻吟
　　‘呜哇!!‘
　　‘这...这是什么啊?!‘
　　‘啊...我...我的眼睛!!‘
　　因为第一时间闭上了眼睛,胖子一行并没有受到闪光爆的冲击,他们向与在上方发出刺眼白光的位置相反的地下低下头,然後直朝着北方前进
　　纵是如此,烈光的强度依然是让他们只能勉强睁开一条小缝,但总算可以确认到自己的脚下有没有阻碍物
　　‘快点,闪光爆持续的时间只有5秒‘
　　上方因为闪光爆的原因,弓手们都暂时失去了视力,无法攻击,而那些并未受到伤害的人,也因为闪光爆的效果未散,无法瞄准胖子一行,只能眼睁睁地等待效果消失
　　奥尼意站在山谷上方,这位在灾难之殿中负责战术攻击的中年人半咪着眼地望着下方那如耀日一样强烈的烈光,再望了望摊倒在地不断呻吟的那些弓手
　　‘是闪光爆吗??‘
　　‘真可怕的对手,竟然在这种情况下还可以反击...‘
　　在传送干扰的情况下,既然可以及时料到攻击的时机以及找到正确的反击方向,这些无不在诉说一位睿智敌人的正确叛断
　　他在心中估算了一下在闪光爆中对方到底会挑选那条路突围;而思考只一瞬间,他的眉头微微挑了一下
　　‘其他没事的人员准备捡起弓箭,待闪光爆的效果一散,立即瞄准北方!!‘
　　史密斯:快点!!我们要争取时间突围!!
　　

第八十五章 突围战I
更新时间2011-4-11 12:39:15  字数：3118

　倒数第三
　　‘弓手第一分队退!第二分队准备!!‘
　　奥尼意抬起手,在山谷东面最高处一块平崖上,指挥着他的手下一批批地移动
　　这位中年人以淡漠的眼神望着那道将一切事物都遮掩的闪光爆,姆指与食指指尖轻轻地相互摩擦
　　‘竟是是属於三环的法术?难度对方拥有天级的法师?‘奥尼意望着下方那被闪光爆所遮掩的胖子一行,心中却暗自摇头
　　‘不....假如对方真的有天级的法师,在传送干扰发生的时候,本就该被反制掉的....而且情报上来说这一队几乎都是近战...难不成是卷轴之类的..?‘
　　视线下方那些埋伏在棕红色粗简大石後方的弓手捂着自己的眼睛缓慢地後退,连带着後备以及正在後退的弓手,人数接近有八十多人
　　另一批弓手从後侧方向绕过後退的队伍,迅速地捡起地上那些弓手丢掉的长弓,半蹲着身子等候攻击的时机
　　纵使因为闪光爆而失去了视力,导致速度和整体方面变得笨拙,但这些弓手在退後的时候,还懂得持续保持着蹲下身子以免被敌方发现,就这样看明显是一队训练有素的队伍
　　闪光爆的强光使所有人都只能半咪着眼睛才不会受到效果的影响,因此他们暂时还无法瞄准胖子一行,不过那些泛着寒光的锐利箭头,统统都瞄向一个方向一一北向
　　而史密斯也看准了这一点才会启动卫官总指挥给他的紧急时候逃生用的三环法术卷轴,只不过行动才刚开始就使用掉最终的保命手段,这一点则让他觉得哭笑不得
　　但是...纵然史密斯谨慎且正确地分析了对方的战法以及应对的方法,但结果来说他还是算少了一样东西
　　或许现在他并不知道,但他现在面对的,却是灾难之殿中以战术以及陷阱闻名的智将－奥尼意
　　奥利意将抬高的手向下一挥,同时喊道
　　‘放箭!!‘
　　东南西北,四个方向上那些隐藏在赤红岩块身後的弓手纷纷放箭,一排排的箭枝从四个方向朝北方蠹
　　同时发出的箭枝就如同密麻的黑影,几乎要把天空都遮掩似的
　　在箭枝被射出的一霎,闪光爆的效果也同样宣告结果
　　烈光如同虚幻一样凭空消失,粗犷的赤岩显露出它原本的身姿,燥热烦闷的暗红色又回到属於它的山谷中
　　但那只持续了一瞬
　　整个世界又暗了下来
　　一排排的箭雨奏出如同死亡乐曲般的破空声,肆意地穿过空间,在惊愣不已的胖子一行所有人的瞳孔中急速放大
　　‘他们是怎么料到的?第二波攻击为什么会这么快到来?‘
　　在破空声响起的瞬间,史密斯就已惊醒起来
　　本来按他的估计,对方的弓手应该会在闪光爆消失的一霎才会进行瞄准,而那时他们就该有反应起来的时间,但现在根本是趁着反应时间之间的间隙来进行攻击
　　这些思考也才一瞬间的时间
　　在这裹的大部份人都拥有丰富的战斗经验,尽管是慢上了半啪,但在最後关头一道道色彩不一的斗气各自从卫官身上爆发,形成了一个低档箭枝的防御的力场
　　如同雨水打在天顶玻璃的特效一样,箭枝击落在斗气罩上引起了一连串的波纹
　　‘糟了!!那小子!!!!!‘
　　因为是捉着反应时间之间间隙来攻击,因此所有人也只是刚好才发出罩着自己的斗气防御......除了一人!
　　枫叶征征地望着密密麻麻的箭枝朝这一边射来,但他的身体却没有反应过来的时间
　　突然,一道拉力从後扯向自己的衣领
　　一一噗嘶!
　　在身体被蛮力拉向後方的时候,一道箭入肉体的声音忽然从旁边传来
　　‘呜...!‘
　　‘啊....汉斯先生!!‘
　　眼角的余光刚好瞄到汉斯正站在自己前方;他的身体并没有启动斗气防御,却护在自己前面,左下腰的被一枝箭枝贯所,鲜血立即流满他的汗杉
　　紧接着,那些开启了斗气防御的卫官,迅速地移动着位置,连史密斯在内的十人卫官围在枫叶汉斯四周,形成一个包围着他们的圆圈保护着他们
　　‘汉斯先生!!‘枫叶惊慌地朝汉斯喊道,但他只是摆一摆手
　　‘我们只有5秒的时间..‘
　　前方传来了史密斯的喊声,同时枫叶看到他的脸色苍白了一瞬....不单止他,所有人的脸色都露出微微虚弱的神色
　　枫叶明白,那是因为将斗气持续实体化为防御力场而造成的可怕消耗...但...他们却不能不这么做
　　直到第二波攻击完成落下後,众人立即撤消了斗气防御,以毕生中极为快捷的速度朝北边前进
　　离下一波攻击的时间只有五秒
　　‘..真好的反应...‘奥尼意微微点了点头,不过胖子等人能低御这波攻击也在他的预料之中
　　因为下达攻击的命令过早,所以弓手的箭枝只是单纯地朝北方射击,并没有准确度可言,所以这波攻击的目的不是在於全灭敌人,而是单纯用措手不及的攻击来增加他们压力而已
　　只不过汉斯的受伤是出乎他的意料...怎样也好,对方的战方被削弱,对他来说始终是一件好事
　　‘下一波攻击－准备!!‘奥尼意抬起手
　　虽然奥尼意只是一个没有修练斗气和魔力的普通人,但他修习的却是战争军学,因此对於大部份职业的特性都要相当的了解;斗气防御的消耗有多大,他很清楚;对他来说,如果可以以最少甚至不用代价,就可以全灭敌人,这是最好不过的事
　　所以他不断地以远距离的弓手作攻击对象,一方面对方并没法反击,而且为了低挡弓手对方必须要使出斗气防御这种消耗性强大的招数,一方只是消耗弓箭,另一方却是必须消耗庞斗气
　　这样下去最快衰弱下去的一定会是胖子一行;而最终结果就是奥尼意这方不用付出代价地获得胜利
　　但是...事实上可以用弓箭耗死对方的战法并不太可能实现,他抬起手时眉头微微皱起;因为他也估算错了一样事情,对方身上并没有如情报所说一样穿戴重盔,行进的速度较预想的快
　　顶多还能再来两波攻击,他们就会冲破包围网,突破北方的防线,冲进尖石林裹的裹山谷,那到时候弓手的攻击在那些遮掩物较多的地方则毫毛作用
　　弓手们抽起了箭枝;这一次没有闪光爆的影响,弓手们可以准备地瞄准攻击;相对地,胖子他们的危险性就更多
　　极速推进的同时,众人也看到北方那条大道
　　‘快了,只要冲进那个遮掩物较大道路较平坦的地区,弓手的攻击就没有了意义!!‘
　　胖子一边扶着汉斯,一边加紧脚步的奔跑..
　　其实他这样做的是多此一举,汉斯虽然受了伤,但是诸多的正规军训练以及长年累积下来的经验,汉斯就算在此刻受了伤,战斗大减,但奔跑的速度依然不输任何人
　　不过他看到这位年轻的银发少年露出的那张因为保护自己而受伤的自责表情,他就让这位少年扶着他奔跑....至少他感到这样做,那位少年内中的自责会稍稍减少
　　也的确如汉斯内中所想
　　胖子的确在心中不断地咒骂自己的无能,明明是毫不动摇的魔王,却在箭雨中被吓得不能动弹....还害别人受伤,这种事不是他所希望的
　　他就是要顺从内心的感受,去拯救沙耶雅,也要顺从内心的自己,遇到任何事都不会动摇....但他却从来都做不到!
　　他的拳头微微紧握起来
　　第三波攻击如其而至,在斗气防御与箭枝不断碰撞之间,众人脸上的虚弱神色又重了三分
　　但同时众人又看到了北方大道前离自己最近的一块巨形大石一一只要躲进大石後面,弓手们就无法瞄准他们,那他们就能借助大石的遮掩向北方逃去
　　‘快点!!第四波攻击!!只要低挡着最後的第四波攻击,我们就能逃进北边的北谷裹了!!‘
　　史密斯的一声大喊,鼓舞了在场的所有人,逃生的地点就在前方不远处,求生的意志使众人士气大涨
　　脚步加紧,速度被提升至最高
　　山谷上方的奥尼意将手再次抬高,这次将是他最後一次抬起手示意弓手的进攻
　　弓手们架起了长弓,弓弦被拉到最大,箭枝将囤积的力量准备一次释放
　　‘张开斗气防御!!‘
　　融合各种色彩的斗气力场立即形成一个覆盖所有人的圆形保护罩;但在此刻,汉斯突然咳嗽了一下,融合各人的斗气防御场立即变得虚幻
　　‘汉斯!!‘
　　‘他无法顺利输出斗气?!‘
　　‘糟了,斗气防御变得不稳了!‘
　　这时候,最後一波攻击已经纷纷指向他们
　　忽然,一道银影闪过;在众人将焦点移向汉斯的时候,汉斯腰间的长剑被一只白哲的手掌拿起
　　银色的头发随着动作而甩动,信步走出了斗气防御的范围,那双鲜血一样的瞳孔扫过所有人,手拿长剑的银发少年奔到史密斯一行的後方
　　‘你们保护汉斯吧!‘
　　‘那你呢!?‘
　　‘我自己保护我自己!!!‘
　　伴随着左手按到脸上,一声低喊自胖子的嘴中发出
　　剑指上高空那些露出来的人影,枫叶大喊
　　‘来吧!!‘
　　

第八十六章 突围战II
更新时间2011-4-11 22:56:10  字数：3079

　第二更......倒数第二章了,明天是最後一章了......
　　奥尼意的目光瞬间被那道银色的身影吸引
　　‘这是挑衅吗?‘
　　在场的所有人都被枫叶这突与其来举动震得愣了愣
　　这家伙是白痴吗?
　　所有人的脑海不由得如此想着;竟然离开了斗气防御的范围,身上没有穿着任何防御装备,单凭一把剑就将自己暴露在40多名弓手的瞄准范围上
　　这个举动震撼了在场的所有人,但同时更多的嘲笑从那些弓手传来
　　奥尼意虽然觉得这个银发少年有点不可思议的感觉,根据报告说,来者除了领队那名叫史密斯的少年外,已经不会有其他的年轻人,所以他有点奇怪这个银发少年的身份;但随即他就抛弃了这种想法;他的目的是要尽量消耗这帮人的战力;这时候他又想到了,杀死了面前这位少年,或许可以在无形中增加这帮帝国的卫官的压力,那之後的战斗,说不定可以变得轻松起来
　　他将手向下一挥,同时喊道
　　‘杀死那个银发的少年‘
　　嘲笑,讥刺以及看待白痴一样的眼神,借由箭枝化为攻击,飒射向下方那个做着无谓举动的少年
　　众人甚至可以看到,当箭枝射下去一刻,那名银发少年会一脸惊愕地被四十多枝箭枝贯穿身体,密密麻麻地插满他的身体
　　十名卫官看着枫叶的眼神也是由愕然转为悲伤
　　毫无疑问,看在在场的所有人都眼裹,枫叶这个举动只不过是为了保护那其他十名卫官而做的自我牺牲;
　　但史密斯除外.....他紧皱着眉头,看着挡在後方的那个银发少年,他知道对方拥有神秘的力量,而那股力量足以打倒天级的高手
　　四十多枝箭枝射下去的那一刻;枫叶同时动了
　　他向後纵跃一步,同时改为双手握刀,各上一挥
　　他身前方的地面立即插着几枝弓箭,向上挥动的长刀格开了另外两枝箭枝,箭枝的冲击力从双手传来,将他震得连退几步
　　众人张大了嘴
　　枫叶借後退的势向左方一扑
　　原先的位置立即被五枝箭枝穿过,直插在坚硬的岩石地面
　　身体落地,枫叶立即向左方翻滚数圈
　　咻咻咻
　　连续三枝箭枝以并排的方式钉落枫叶前一刻还在滚动身体的地面上;然後他伸出长刀,将刀横格在自己的脸上
　　‘碰!!‘
　　火星子忽然从他的额头上爆开,同时他的身体受不着冲击而向後翻滚
　　众人才看见原来是一道箭枝射落在刀身上,铁器的碰撞炸出了火星子
　　在枫叶向後翻动的时候,他立即借势跃起了身体,身体以半迥旋的方式扭动上半身,手中的长刀立即随动作而飞出
　　‘喝啊!‘
　　在枫叶全力的投射下,长刀在半空划上华丽的圆弧形;在众人惊讶的目光中,一道黑线从另一方射出,猛地撞上长刀,发出一声‘兵‘的铁器碰撞的声音
　　长刀从空中被打击落,而那道黑影也露出它的本尊一一一枝因为冲击而弯曲的箭枝
　　长刀与箭枝在空中碰撞,互相低消了冲击,然後齐齐趺在地上,发出了两声咚的响声,一波的箭雨攻击就在两声咚的声响下结束
　　接着空间瞬间凝固
　　地面上插满了四十多枝箭枝,而那个银发少年毫发未损,连气也没喘地站立在前方
　　不论是奥尼意,弓手以及那十名卫官,他们都只能呆呆地望着那个站在箭枝之上的银色身影
　　刚才那些还在嘲笑的弓手一脸惊愕地呆望着枫叶,那些原本露出悲伤神情的卫官也像定格一样睁着眼睛望着他
　　所有人都觉得这一切是那么的不真实..
　　无视於这一切,枫叶平静地转身朝史密斯他们一挥
　　‘还不快跑?!‘
　　这一挥,彷佛代表了胜利似的
　　史密斯立即大喜地跳了一下,迅速招手
　　‘快!!趁现在快逃!!‘
　　所有的卫官只愕了一下,立即明白当前的处境,强行压制着内心那种激动的心情,飞快地冲进北方那块巨石後,然後消失在奥尼意以及埋伏弓手的视线下.
　　‘怎...怎么可能!!!!!?‘
　　奥尼意一脸不可置信地望着远去的那些身影,连下达命令的力量也无法从他的嘴中吐出,一股不断压抑着自己的震撼充斥了他整个身躯,连带说话的声音也震颤起来
　　经历过无数指挥围剿行动的他,从来没有遇过这种事情
　　没有使用斗气,也没有开启魔力,甚至连与箭枝比拚力量上也输的弱小身躯
　　以这样的肉体,去低抗四十多名弓手的射击而不受伤?
　　‘这...根本是不可能的!!!!‘奥尼意终於失声地叫了起来
　　就连下方那些弓手,也被枫叶的行动震得说不出话来,连带本应举弓瞄准追击的行动也没法施展出来
　　本来在他们的眼裹,那应该发生的一幕并没有发生;不单如此,那个银发少年避开了从四方八面而来的射击攻击,在最後,他甚至可以将武器投向空中,准确地与最後一枝箭枝互相碰撞
　　这种可怕的预测以及恐布的准确度,打从心底使那些弓手感到恐惧,他们只能呆呆地望着史密斯一行退到巨石後消失,而中途竟然连再次举弓瞄准的动作也无力使出
　　直到枫叶一行完全消失在视野中後,那些弓手中的一人才用震颤的声音道
　　‘那...那少年到底是怎..么回事..?‘
　　紧接着,一道道吸气声不断地从人群中传出
　　姆指与食指指尖不断地磨擦,奥尼意强行压着内中的那股震撼
　　他是奉灾难之殿的命令,在这裹伏击那些目标上的名单
　　因为他是出了名的智将,因此他并不分配到强大的战斗力,但这不是因为他能力不足,而获到的不公平对待,事实却正好相反,正因为他懂得将小量的战力造成强大的破坏,所以灾难之殿分配较弱的战力给他,却正是信任他的能力的
　　但这刻,这些信任却反而造成了他的不安
　　在他看来,枫叶刚才的那一手毫无斗气和魔力的战斗,给予他的震撼是无比庞大;熟知军学的他,本身对各职业就已经非常熟知,而枫叶表现出的未知力量,在他看来,就等同於那些所谓的稀有职业
　　面对一个未知能力的敌人,这位博学的智将也忍不着浑身震颤起来,就算是比自己强大的敌人,只要熟知对方的弱点,拟定计策就可以将其战胜,但对於未知的敌人,任凭你任何去想,你也无法想出一个有效且不冒险的方法
　　假如那敌人还是一个拥有强大实力的人,那么事情就会变得更加麻烦
　　枫叶那不使用斗气和魔力去抵挡四十名弓手的场景,让奥尼意认为他的实力至少是天级...甚至是神级也说不定
　　他强行压抑自己心中的慌乱,内心开始估算起自己的战力
　　灾难之殿分配了他八十名远程的弓手,作为突击的近战约有二十名由人级与地级组成,那些正好被他埋伏在北方的乱石中
　　因为他早就掌握了整个山谷的地形,他估算到敌人有可能突破弓手的包围网,并朝最多遮掩物的北方前进
　　所以他在北方那些乱石之中埋伏了近战;在刚才为什么他面对胖子一行会突破包围网而显得并不着急,就是因为他知道自己还有这二十名近战的後着;所以他在弓手的射击中只管不断地削弱对方以及增加对方的压力,为的就是让他们突然面对自己的近战伏兵时会因为绝望而失去战意,这样就最合乎他的战争美学
　　这时候他的眼光瞄了一下身後
　　一个双手交叉在胸前的身形健壮男子,背着一把大剑坐在石块上微微昏睡
　　这是灾难之殿派给予他作为危急时候的保护者,一位天级的大剑士
　　他沈思了一下;因为枫叶的出现,让他失去了对整个围剿行动的掌握
　　假如这十二人中有一个成功逃出了追杀,并将这次的袭击传回所属的帝国,那么所有人很快就会想到在这件事上灾难之殿暗自插了一手
　　那之後就算灾难之殿拥有强大的实力,面对一个帝国总算还好,但这次他们的目标是针对整个大陆大部份的帝国,如果消息被放出,到时候所有帝国都率兵前来,那么灾难之殿就真的要永久在历史上除名,而他...则会成为毁了灾难之殿的元凶
　　为了可以准确地将所有人围杀,奥尼意吟沈了一下;因为先一步占据了整个山谷,奥尼意对於整个山谷的地形都有大约的了解,他绝对有方法先一步走到胖子一行的前面
　　心中一连串想法以及计划出现在他的脑海,他先对待在下方的弓手们下达了命令
　　‘所有人以二十人为一组,根据地图上的捷径,先一步到达东南西方四个方向的出口待命,假如发现那群卫官的出现,立即射杀‘
　　做完这些,他来到那名大剑士的面前
　　为了提高将所有人围杀都成功率,他决定启动危急时才用的王牌
　　‘老师...要请你出动了...‘
　　那名男子的眼皮抖了抖,一股强大的威压猛地自他的身上爆发,压得奥尼意微微後退
　　他伸了个懒散,露出一双凶猛的眼神
　　‘有工作了?‘
　　

第八十七章 突围战III
更新时间2011-4-12 17:59:42  字数：3018

　最後的了喔－－－拜拜喔飞叶大,你的书我期待了
　　寂静的山谷,粗犷风格的棕红色岩石,在耀日照射在棕红的石身上,反射出一种沈重的暗红色,使山谷终年笼罩在一种闷热烦躁的气氛中
　　赤土峡谷这名字,就因为这长年笼罩在山谷的暗红色调以及那些棕红的大石块而闻名
　　枫叶一行突破了弓手的包围网,终於离开那段平坦的土地.转而来到北方那个乱石林立的山谷大道
　　凸凹不平的道路纵然使人要不断小心脚下的碎石而使行走的速度略微降低,但枫叶一行人的气氛却十分高涨
　　‘唏..少年,你叫什么名字啊?‘
　　‘刚才那一幕太强了,你竟然凭一人就低挡了那种数量的箭雨攻击‘
　　‘特别是最後那一下飞刀,你到底是怎样预判到弓箭发射的方向与时机..‘
　　一连串问题一个接着一个被问及
　　枫叶虽不愿意站在所有人的中心,但显然那些卫官并不愿意放过他,纷纷围上前向他询问之前那一幕到底是怎么回事
　　那些卫官在先前都察觉到了,枫叶根本没有使用任何的斗气,而是单凭自己的动作和经验,在那种箭雨中毫发无损地撑过来
　　换做是其他人...甚至那些达到地级实力的人,不用斗气,只依本身的反应来闪避,根本就无法做到
　　这种事可不是只靠本身的经验就做到
　　那些经历了持续多年的训练与战斗的卫官,特别明白枫叶刚才那场战斗到底有多恐怖和凶险
　　在今早上传送开始前,他们就很疑惑为什么史密斯领队会带着这么一个年轻人来,而现在,似乎他们终於明白了为什么
　　在枫叶无奈地被拥挤在中间时,史密斯的目光也是射了过来
　　老实说.....史密斯不像其他卫官一样,因为枫叶独自一人接下了这波攻击而兴奋,相反地他感到失望
　　他知道枫叶的实力足以跟天级的人碰撞
　　所以当他发现枫叶站出来的时候,他至少以为枫叶应该会帮他干掉对方至少大半的弓手
　　可事实却刚好相反,枫叶不单只没有表现出斗气以及魔力以外的力量,甚至乎整场战斗他都只是一味地闪避;这对於想真切知道枫叶力量的史密斯来说是一个非常失望的结果
　　‘难道说他的能力是闪避吗?.......还是说他不愿意露出真正的实力?‘
　　纵然如此,可在那种情况下还可以毫发无损,这也不是一般人能做到,至少他自己本身就做不到!
　　那些围在身边问过不停的卫官让枫叶很是烦厌,但可幸的是魔王体质并未解除,他有千百个可以避开这情况的方法;他将头转向史密斯,刚好与那对凶戾的瞳孔对上
　　‘....咦?‘顿时,枫叶从对方的眼神中感到对方对自己有着怀疑的情绪
　　似乎是感到了枫叶的目光,史密斯征了一征,赶忙问道
　　‘怎么了,有事?‘
　　‘........是的...接下来我们要如何逃离这裹?‘
　　这句话一出,所有的卫官都将焦点回到史密斯身上,枫叶暗自松了一口气;
　　(他.....在怀疑我吗?)
　　借着魔王体质,枫叶很轻易就察觉到了史密斯内心中那种怀疑的情绪不单止如些,枫叶还感觉到身後方,那之前包围着自己的八十多股情绪正悄然地离开刚才的山谷
　　枫叶征了一下......现在他们已经离开刚才那个山谷差不多有有五百多米远的距离,但他还是能用魔王体质感到那些弓手身上那被自己震出来的惊讶情绪
　　可以察觉到远处那些强烈的情绪波动,那么变相来说开启了魔王体质的枫叶简直就是一部天然人肉雷达
　　在所有人将焦点都回到史密斯身上时,他先是征了一下
　　‘我们现在要尽快逃离这座山谷这一点是必然的,但因为我们这边出了内奸,敌人几乎掌握了我们所有人的资料,但是我们却连敌人是谁,有多少人都不知道,就这样前进是很危险的事‘
　　‘那么...我们应该怎样做...不?应该说...内奸会不会就在我们这裹?要是在的话,那我们之後的行动将会一直处於被动啊‘一名卫官忽然答话
　　‘不,没有这个必要!‘史密斯轻摇了摇头,如此答道
　　‘我们这裹没有内奸,这个问题我一早就想过了,如果有内奸的话,他根本没有必要随我们到来赤土峡谷,也不用跟我们一起冒着被箭雨刺穿身体的危机,所以说内奸在这裹的可能性是很低!‘
　　这时候史密斯示意大家停下,随手从脚边捡起一块大石,在沙地上刻划起一个个图案
　　‘这裹是赤土峡谷,虽然我没来过这边,但是为了让大家明白,我有必要用昼出一个虚构的地图‘
　　史密斯将手指往一个方向道‘这裹是北方,也是我们要突围的地方,但是...我们真正的方向却不是这边‘
　　接着他将手移往东方‘我们真正要突围的地方,是东方!‘
　　‘咦...为什么?‘
　　‘那我们不是要绕路了吗?‘
　　枫叶望着史密斯那一脸自信地笑容,明晰的头脑立即得出了一个正确的解答
　　一一是因为目的地多洛摩城就在赤土峡谷的东边吧,而且因为敌人先一步占据了山谷,所以在地形上有优势,如果我们真的按照敌人最後所看到的那样朝北方走,那一定会遭遇最密集的攻击
　　当然这句话枫叶并没有说出口,因为他可不想太过出风头而被那些卫官再一次围上
　　他的眼光朝向史密斯;果然史密斯接下来的话就如同他所想的一样,不!或许是因为所经历的不同,史密斯考虑的要比枫叶所想的更多
　　‘其实在传送之前我就在想,对方这样设置埋伏,理由一定是想将我们全灭,既然如此的话,那么埋伏的就不应该会是第一波像我们看到的那样全是远距离攻击‘
　　‘嗯.....这本来只是我的猜想,但在闪光爆消失前就知道我们朝北方前进,还打了我们一个措手不及,似乎对方是有一位头脑很明晰的指挥官
　　所以说,既然他能看出山谷中北方那边拥有可以阻碍弓手攻击的道路而选择朝北攻击我们,那就是说他应该会预判到我们会走向北方,那也就是说,他应该在北方也埋伏了攻击手......在按照地形来说,我们和近战系的敌人遭遇机率很高
　　所以说我们先假装中了他的圈套,朝北边前进,再突然切入去东边的路....这样我们就可以大大减少了和对方主力的碰撞,逃离山谷的机会也更多
　　当然我选择东边的理由也不只这一个,因为东边的出口是最近靠我们的目的地多洛摩城,只要我们最先赶到那裹,与那裹的军方联络,说不定还有机会反过来将他们一网打尽
　　‘结论就是这样,那大家有没有其他什么的疑问之余?‘
　　史密斯将自己的观点说了出来,其他人都默然地点头;似乎大家都同意了史密斯的看法
　　看到这裹,枫叶不由得摇了摇头
　　的确史密斯选择的道路和看法与自己一样,而且还要考虑到更多,但他却少算了一件事
　　‘史密斯,如果对方拥有远超过我们实力的人呢....例如天级?‘
　　只见史密斯抬起了头,其他卫官也纷纷将目光转向枫叶,最後再落到史密斯身上,等待着他的解答
　　却只见史密斯自信地笑了一下
　　‘所以我才觉得选择邀请你是一件好事‘
　　......
　　那群转向北边的弓手中亦不缺乏斥侯的存在;他们与同样前往北方追击的奥尼意大剑士两人蠛,并在奥尼意的指挥下派出了队伍中唯一的二名斥侯
　　接着约摸十分钟後斥侯发现了胖子一行的踪迹,并回来一一报告
　　奥尼意派出另一名斥侯走捷径,赶往在北边埋伏的近战并命令他们开始突进;然後他们这一队伍则保持着相距四百米的距离,与胖子一行保持,继续监视着胖子一行的迹影
　　其实以奥尼意手上加起来的战力,弓手们总数加起来,一起压上去,再加上这位天级的大剑士,胖子一行绝对会逃不掉
　　但是今天胖子那场战斗造成的震撼太过巨大,令到奥尼意产生了必须要确保杀掉所有人的谨慎
　　所以他分散了弓手的总数,使他们包围整个山谷的出口,然後将两股最主要的力量在前後包抄胖子一行
　　为了做到可以尽量杀掉漏网之鱼,他反而分散了力量;而这却注定是他这次失败的原因
　　经历过了一下午的赶路,夜幕则渐渐降临,赤土峡谷地区的温度随即骤降起来;
　　冷气吹过,使得所有人都忍不着冷颤了一下;对於没有任何事前准备的胖子一行来说,赤土峡谷夜晚的气温是冷得让人十分想骂娘
　　但是....赤土峡谷这一晚...注定是不会平静
　　夜幕降临,万物本该沈睡的时刻,一场真正的包围战与突围战,即将上演
　　

呃,思前想後还是觉得要写後记
更新时间2011-4-18 12:58:10  字数：269

　嗯,虽说完结了,但是没有一个後记也实在让人羞耻
　　所以就差不多这样,暮物语在此完结
　　在这裹就先感谢启发我动笔的网友:风
　　一直支持我让我就算看到成绩惨淡也一能继续写下去:风和梅毒
　　还有想书名,想简介的时候也谢谢你两
　　滴血幽幽大,虽然去了逐浪混而不在起点,但在我想穿越成主角改名为暮物语前你也一直支持我,在此感到十分感谢
　　最最最後要感谢的一位就是飞大了
　　与我相识的时间很短,但你在暮物语中给我的鼓励和感动都是两人无法比拟的
　　所以谢谢了大家
　　这本虽然是一部很差的小说,但对我来说,却是倾尽了我的心血的说,不论结果如何,过程中的快乐与失落,都给予了我无限的回忆
　　谢谢!

  