我，有罪
 
作者：白夜独行

文案 
沈皓天家里来了个同父异母的弟弟
不喜欢说话 不喜欢吃饭 爱背一个黑色背包
沈皓天总觉得里面装满了大规模杀伤性武器

沈皓天对他一见钟情 偏偏这人看不出喜好
简单的来说就是一个哥哥喜欢上了弟弟 把弟弟最终宠上床的故事

由于个人偏好，所以本文系兄弟文，坚持1VS1的方针100年不变，NP神马都系浮云。攻受未定。

内容标签：强强 不伦之恋 情有独钟 豪门世家

搜索关键字：主角：展晨 ┃ 配角：沈皓天、罗真、沈梵、洛芸 ┃ 其它：酱油无数


1

1、1. ... 
 
 
　　沈皓天坐在客厅里一脸阴冷的看着面前这个哭得梨花带雨的女人。
　　而他的母亲，洛芸，早已经见怪不怪，或者说是在无数次的抓包事件后，已经趋于淡定了。毕竟这种事每隔几个月就会发生一次，实在是家常便饭了。
　　
　　眼前这个女人看起来20岁上下，实在是如花似玉的年龄，可惜被一条没节操的饿狼耽误了人生。年轻女人有一个好处，就是青春期够长，抗得住岁月的摧残，在选择化妆品的时候趋向于多样化，但同时又有着一个致命的缺点――审美观的问题。
　　这个女人也不例外，本来不过是一个百货公司的柜员，不过在遇见沈梵后，也开始大摇大摆的进入各种高级场所，穿金戴银，出手阔绰。可惜，品位实在是差得让人不想开口。
　　有时候，愚蠢，没品，是年轻女人的代名词。比如眼前这个女人，在一张可怖的烟熏妆下泪眼婆娑实在是挑战人的视线感官。刺鼻的香水味让沈皓天很想一把把这个女人丢出去，再叫佣人把客厅完完全全的大清洗三遍，可惜良好的家教涵养有时候让人很屈憋。
　　
　　女人来的原因很简单，怀孕了。但是某个无良男人却要跟她分手，意志无比坚定。其实沈皓天觉得，要是他那个无良的老爸要是把这种坚定的意志用在拒绝女色上，家里的环境肯定会更加温馨。当然，温馨这个词语对于目前这个家来说，好像从来没存在过。
　　在记忆里，沈皓天没见过自己的父母有哪一天能够安安静静，面带微笑的坐在一起吃过一顿饭，当然昨天晚上例外。
　　
　　女人不停的哭诉着男人的无情，自己凄凉的身世，想博得夫人的同情。沈皓天不得不感慨这个时代小三的泛滥和小三的放肆，都赶到女主人面前讨价还价，示威作福了。
　　洛芸的神色从女人进屋那一刻就没有变过，有稳于泰山之势，淡淡品着茶碗里的美容茶，好像在戏园子里看戏的官家太太，一脸的风轻云淡，事不关己。
　　
　　洛芸看着自己才从美甲屋做的美甲，越看越欢喜，越看心情越好，不由得笑出了声。女人止了泪，愣着望向她，一脸的不知所谓。
　　沈皓天开始怀疑自己老妈是不是被刺激到了大脑，这种事有什么好笑的？不由得伸出手去摸洛芸的额头，招来洛芸的一记白眼。
　　
　　女人没看出什么讯息来又开始哭诉起来，“我是真的爱他，也不求其他，只求安安稳稳的把他的孩子生下来，做个念想，求夫人成全了・・・・・・”
　　沈皓天冷笑，要是真的只想把孩子生下来做个念想就应该像昨天沈梵带回来那个男孩子的母亲一样，怀着孩子就躲得远远的，紧闭一张嘴什么也不说，甚至直接告诉孩子没有父亲这种东西。
　　像现在这样，也不过是想要一大笔安家费，至于孩子，肯定会去留下的，毕竟是摇钱树嘛。什么念想，真是一场笑话。
　　
　　女人的哭声越来越大，大有你不答应我我就哭死在你面前的架势。沈皓天很无语，太阳穴的青经直冒，血液循环突然加快，神经突突的跳。
　　沈皓天的脸色越来越差，有股嗜血的冲动，冷冷的问道，“你到底要多少钱才把孩子流掉。”
　　女人睁大着眼一脸的哀愁，“少爷，您行行好吧，我真的只想留下这个孩子，求求您成全。”说完跪在地上磕起了头。
　　沈皓天觉得这个世界的女人疯狂了，全是爱子如命的好女人了。饶是三天两头都听到这种戏码，也让人烦不胜烦。
　　拿出支票，沈皓天在上面填了几个零准备丢给女人。好歹是盛世集团的前任总裁，这任总裁的父亲，要是苛待情人的笑话传出去，多少有点有失脸面。自从接任了盛世集团的总裁职位后的沈皓天对三天两头替自己父亲扫尾这种事烦闷不已，偏僻还没完没了。
　　
　　“啪――”的一声枪响，沈皓天猛地扑向坐在旁边的洛芸。
　　女人在听见枪响后，终于没脾气的歇火了，一双擦满睫毛膏的眼睛吓的眨也不眨，大概是吓傻了。
　　在枪声消失后，空气里传来硝烟的味道，沈皓天左右观察，在发现没有危险后，扶着洛芸起了身，才发现女人的脸上有一道擦痕，很明显是被子弹擦过，血一滴一滴的流了下来。
　　沈皓天看向子弹发出的方向，看见扶梯上一个十五六岁的男孩子手里握着一把黑色手枪，脸上慢是嘲讽。
　　男孩子叫展晨，是沈梵昨天晚上带回来的孩子。这是沈梵第一次正大光明的带着私生子回来，并嘱咐下人要好好对待。而洛芸在看见这个男孩子后竟没有如以往般大吵大闹，反而对着沈皓天说要好好对待这个弟弟，吃住用度都不能少，甚至在今天还让人特意去办了一叠信用卡，准备给展晨，甚至叫沈皓天今天没事的话带他去买衣服。
　　而沈梵这次见洛芸如此会看脸色，终于留下来吃了一顿晚餐，一家‘四人’团聚在一起好像有了家的感觉。沈梵更是频繁的给展晨夹菜，一顿饭下来不知道面部神经有没有笑抽。看向洛芸和沈皓天的脸色也比以往有了好转，让沈皓天鸡皮疙瘩起了一身。
　　展晨长得很清秀，黑色柔顺光泽的短发紧贴着前额，给人的感觉干爽利落。眉毛不浓不淡，黑曜石一般的眼睛深邃无比，鼻子高挺，唇色有些浅薄，给人好像谪仙一般。用算命人的说法来看，这是个薄情的人。
　　展晨被领回家的时候拉了一个硕大的黑箱子，看样子都很沉，碰都不让人碰一下，自己提着箱子进了准备好的卧室。
　　沈皓天一开始以为装的是衣服之类的，现在这样子看来，装着违禁物品的嫌疑更大。
　　凭感觉而言，抛开私生子的身份，沈皓天对展晨还是看得顺眼的。可惜，偏偏他是私生子，是这些年来让自己和母亲痛苦的源头，这让一向比较理智的沈皓天也难免感情用事，看他不顺眼。
　　展晨还是穿着昨天那身便宜又简单的衣服。白色体袖加浅咖啡色的休闲裤，背上还背着黑色的背包。沈皓天有理由相信那里面装的肯定是一支狙击枪，或者是他希望里面装的如此，然后走在马路上恰好被警察盘查，然后带回警局，关了起来，从此天下太平。
　　当然，这是不可能事件，也只能在沈皓天的脑袋里意、淫一下而已。
　　展晨穿着一双白色人字拖，一步一步缓慢走到女人面前，用枪指着女人的脑袋，另一只手随手在背包里丢出一叠钱在桌上。白皙的脸上带着冷冷的笑意，“女人，你知不知道你很吵。”
　　女人惶恐的点头又摇头，双手猛着嘴，‘呜呜’叫着，声不成声，全身瑟瑟发抖。
　　收到满意的结果，展晨的嘴角上扬起一个令人愉悦的角度，“给你两条路。一是收下这一万块，在三天内把孩子打掉。二是一尸两命，被我解尸了埋在花园里当花肥。”
　　
　　女人只知道沈家两个男人对情人一向慷慨，哪知道还有这种魔物，不然她也不会厚着脸皮在这又哭又闹，只能说她比较倒霉，刚好遇见了。
　　在孩子和活之间，女人颤巍巍的伸出了手，哆嗦着抓住那叠钱，没什么比命更值钱的了。命都没了，这花花世界还能怎么留恋。
　　在展晨的一声，“滚”中，女人跌跌撞撞，屁滚尿流的跑了。
　　
　　这时候，一直没有表情的洛芸却露出了浅浅的笑，一脸慈爱。沈皓天有一种被天雷劈中的感觉，他妈什么时候这么有爱了居然没像以往那样鬼哭狼嚎，咒天诅地。这也太他妈诡异了。
　　不过展晨似乎没怎么领情，把枪揣进裤兜里淡漠着脸对洛芸说，“沈夫人，只有死人是不会背叛的，我很希望能为你效劳。”
　　
　　沈皓天和洛芸的嘴角同时抽搐起来。
　　半响，洛芸回过神，满脸堆笑，“不好意思，小晨，把你吵醒了。现在要出门么？要买什么，我叫皓天陪着你一块去，也好帮你提东西？对了这是帮你办的信用卡，平时你需要买什么就直接拿去花。”
　　说完，洛芸从包里拿出几张信用卡，往展晨手里塞。
　　展晨接过卡，随意的收进背包里，吐出两个字，“谢谢。”
　　洛芸笑得连皱纹都出来了，“不用谢，以后有什么事直接给我和你大哥说就是了。”
　　
　　展晨没有回答，转身往外走。
　　洛芸连忙给沈皓天使脸色，让他跟着，要是出什么事了可就不好解决了，偏偏看样子是个暴力份子。
　　沈皓天满脸不悦，却也只能站起身跟在展晨后面。
　　在快两步追上展晨后，沈皓天已经调整好情绪，摆着一副应该是好大哥的脸孔说，“要出门么？去哪？我带你去，刚好今天有空。”
　　可惜，面瘫就是面瘫，再怎么摆脸孔依旧是面瘫。
　　
　　就在沈皓天以为不会有回答的时候，终于听见了回声，“买衣服。”
　　沈皓天站在门口说，“你在这等我。”
　　说完，跑去车库开车，把一直候着的司机搁在了一边。
　　当黑色的保时捷跑车停在展晨面前时，沈皓天并没有从展晨眼里看出什么多余的情绪。看来这个同父异母的弟弟的爱好不是很好琢磨。
　　
　　沈皓天从来都不是喜欢逛街的人，当然这也有他根本没时间的原因。
　　只要一想着和一个女人手挽手在商场里逛，沈皓天就开始头疼。
　　理所当然的，沈皓天那么多情人，自然也不会陪她们逛街，那些女人想要什么一向是自己来买。凭心而论，沈皓天觉得自己对那些情人足够慷慨，只要不是太过贪心，他一般都会满足。
　　这也是沈皓天在夜店一向受欢迎的原因。
　　
　　和展晨的逛街颠覆了沈皓天以往逛街的印象。
　　因为展晨也是个不爱逛街的人，买东西果断决绝，绝不拖泥带水。
　　在五楼看鞋子，直接进了一家运动鞋店，随意指着三双白色的帆布鞋，报了数码叫人包了起来，39码，还在发育中的人也不算短。
　　在七楼青少年服饰专卖楼，逛了一圈，鬼使神差的只花了五分钟，全是白色的T恤和深蓝色的牛仔裤，或者是土黄色的休闲裤。一共十四套，也是直接报了码提货就走，可惜在后面大包小包提着的总裁大哥。
　　实在是有服务员看不下去了，忙叫了两个帮手。
　　
　　在十一楼的男士内衣店的时候，展晨最终停了下来，开始犹豫。
　　因为这些内裤太新潮了，不太符合展晨的审美观。
　　看出展晨的为难，沈皓天有些得意，故意走在展晨旁边说，“怎么？这些你不喜欢么？”
　　展晨没有回话，沈皓天故意对着导购说，“就是我平日买的那款，包五十条。”然后又转过头问展晨，“你穿多大的。”
　　展晨又恢复了淡漠的神情，冷冷的说了一个型号。
　　导购拿出一条样品，沈皓天有些邪恶的接过来在展晨的身上比了比。
　　可惜并没有得到展晨一丝情绪的施舍，自讨了个没趣把样品还给了导购。
　　
　　回家的时候，黑色保时捷后座上堆满了包装袋，在百货公司花的时间前后不过20分钟，这让沈皓天十分满意，觉得这个弟弟其实很好养。
　　因为心情愉悦，回去的时候沈皓天开车有些快。
　　本来沈皓天想趁在车上的时候套套展晨的话，可惜展晨一上车就闭上了眼。
　　这让沈皓天有些内伤，不过40分钟而已，有那么累么
　　
　　沈皓天斜眼看了看闭着眼睛靠在靠垫上的展晨。
　　很少看见皮肤这么好的男孩子，光看着就是柔滑水嫩的样子，密密的睫毛看起来总有股想被它搔痒痒的感觉。
　　沈皓天伸出手想要摸一下展晨的侧脸，想知道这到底是个人还是个洋娃娃。
　　可惜，手才伸到一半，展晨的眼睛突然睁开，沈皓天忙收回手，认真的开起车来。




2

2、2. ... 
 
 
　　“听说你爸爸正大光明的带了个私生子回家，你妈没要死要活吧？”酒吧包厢里坐着四个男人，其中一个打趣沈皓天。
　　这四个人其中一个不用介绍，是沈皓天。其他三个是他的损友加死党。
　　带着无框眼镜，一副精英学者派头的叫沐阳，26岁，是全球知名的华人律师，目前是其他三个人的律师顾问，年收入可观。喜欢泡吧，称之为解压，特别是床上运动之后，基本没有他打不赢的官司。可惜，因为太公正了导致名声不太好。刚才出声的就是他。
　　目前□着上身，露出古铜色上身的男人，看那一身的伤疤就足以看出他的职业。他叫楚萧，是混黑道的，是青龙帮老大。是青龙帮有史以来最年轻的一任老大，28岁，人称楚爷。
　　剩下的一个叫慕云，国字脸，看起来不帅也不有型，不过浑身散发出的气质可以看出，这是一个出身在政治世家的人，官风很浓。目前就任于本市，职位是副市长，不过能坐到他这个位子还这么年轻的也没几个。今年29岁，对于官场上的人来说，还算是初生牛犊。
　　
　　“这个同父异母的弟弟怎么样？”楚萧喝了一口酒戏谑的问，“要不要我帮你调、教调、教，教教他怎么尊重大哥？”
　　沈皓天端着酒杯不断摩挲着杯壁，直到有些发热了才说，“今天有个女人怀着孩子来家里闹事，他用一万块钱就打发了，你认为他需要调、教？”
　　其他三个人的眼睛里马上删闪出好奇的光芒，紧紧的盯着沈皓天，想知道具体内容。
　　
　　吊足了其他三个人的胃口，沈皓天扬了扬嘴角说，“一开始我以为他只是个普通孩子，不过在对付那个女人的时候。他居然用枪指着女人的脑袋问她要活还是要孩子，我就看出他绝非一般人。”
　　“有没有可能妨碍到你的继承权？”慕云问，当官的就是当官的，要不怎么人们老说官商勾结呢，不管什么事，首先想到的就是利益问题。
　　其他两人都同时点头，没有什么比利益更重要。钱不是万能，但是没有钱万万不能，就算是混黑社会也是一样。
　　“那个孩子，我看不懂。甚至连喜好也看不出，不过，”沈皓天顿了顿，扫了一圈坐在一堆的人，确定他们都炯炯有神的听着的时候又继续说，“他好像喜欢枪械。”
　　
　　楚萧挑眉，“你在暗示我得捐出几把机械给你去讨好你同父异母的弟弟？”
　　沈皓天摇头，“我从来不讨好没有利益可图的人。我不过希望你帮我查一下这个孩子的底。一个不过十五岁的孩子，怎么可能随身携带枪械，而且我还怀疑他不止一把，应该是一箱子违禁品。”
　　说完，沈皓天从裤兜里掏出一张照片，照片里的人赫然就是展晨。
　　楚萧拿起照片有些邪恶的笑，“长得不错么，气质也行。不知道做起来感觉怎么样。”
　　沈皓天哼了一声，“你还是把你那些恶趣味收敛起来，我可以肯定你要是敢在他面前说出这句话，他就敢一枪把你下面爆了。”
　　沐阳和慕云也感兴趣的凑在一起看了起来。
　　
　　“你旗下不是有家娱乐公司么？包装包装，绝对是颗闪亮的新星。”沐阳摸着下巴感慨。
　　慕云看了半响说，“这种人，戾气太重，不好控制，但是只要控制住了绝对永不翻盘。”
　　“怎么控制”三人同时开口问。
　　慕云耸肩，“一般人控制不了。”
　　“你这不是说废话嘛。”沐阳砹艘簧。
　　沈皓天听了这句话亦有所思的思考起来，又对着楚萧说，“这事你得办快点。”
　　楚萧收了照片，嗯了一声。
　　四人又开始喝酒闲谈。
　　
　　“这个孩子我好像见过？”扯了半天，楚萧突然开口说。
　　“在哪什么时候？”沈皓天问。
　　其他两个人也静下来听着。
　　楚萧抓了抓头，“我也是想突然想起来，应该是在午夜，背着一个黑色的背包，穿着简单随意，忘了是在哪个小区看到的。”
　　“喂，快想想，别勾人心了。”沐阳推了楚萧一把。
　　楚萧眼一横，杀气凌然，恶狠狠的说，“我怎么记得那么清楚，又不是电脑，还能缓存。”
　　可惜杀气再大，也吓不了和他从小青梅竹马的沐阳。
　　
　　“大半夜还在外面椋还真可疑。”慕云想了想，“不会是职业杀手吧？”
　　沐阳白眼一翻，“慕市长是不是枪战片看多了，一个男孩子才十五岁，当什么杀手，那枪说不准是皓天他爸给他护身的呢？毕竟皓天家情况有些特殊。”说完，沐阳有意识的看了看沈皓天，见沈皓天脸色无异又继续说，“不过，大半夜的还在外面椋有没有可能是晚间生意的，毕竟现在这种男孩子可多了，又没爸没妈的。”
　　晚间生意，顾名思义，就是召、妓，不过是分招男还是招女而已。随着时代的发展，这种生意也逐渐扩大起来。
　　听了后半截话，沈皓天又哼了一声，“他那种人谁敢招？不要命了？”
　　
　　看着才进门一天一夜就让沈皓天有些护着的神情，其他三人互看了一眼，集体耸肩。
　　楚萧想了想，接着说，“也对。C市老子最大，有这种货色肯定留着自己吃了，绝对没外流的可能。”
　　其他三人集体白眼一翻，同时骂道，“衣冠禽兽，人面兽心。”
　　楚萧大怒，“怎么着？同性恋不是病懂不懂？有没有常识？”
　　沐阳斜眼看楚萧，“你只是下半身做祟，和男人做女人做没什么区别。”
　　楚萧一眼横回来，“大家彼此彼此。你玩女人也没比我高尚在哪去。至少某天，老子不会有女人跑面前说她怀孕了来敲诈我。”
　　沐阳冷笑，“我堂堂知名大律师，谁敢在老虎嘴边绞毛？”
　　楚萧也笑，露出白晃晃的牙齿异常闪亮，“久走夜路要闯鬼。”
　　沐阳哼了一声懒得和他计较。
　　
　　沈皓天和慕云无语的看着他们斗气，直摇头。
　　正事谈完了，也就是休息时间，楚萧叫了三位‘公主’和一位‘少爷’进包房服务。
　　少爷自然是归楚萧，其他三个女孩子各自在剩下的三人身边坐好。
　　楚萧叫的少爷叫小柯，是被他包着的，其实也算是他的人，包是包了，就是不用花钱，不过一个月的生活费还是会给，而且还不少，有4万多，比慕云一个月的工资多十几倍，当然灰色收入不算。
　　
　　楚萧一把搂过小男生的腰带进怀里，开始唱王菲的《传奇》，唱得那个哀怨多愁，一句“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。”逗得沐阳笑趴在瓶子乱放的桌上，有些上气不接下气。
　　旁边的女孩子忙着给沐阳抚背，又端起桌上的酒杯给沐阳，偏偏想笑又不敢笑。
　　一首歌唱完，除了小柯笑着说好听外，其他人誓死不开口说话。
　　楚萧一脸得意，凑过去就对着小柯的嘴亲了一口。
　　喝着酒的沐阳突然叉了口气，咳了起来，连眼泪都流了出来。
　　忙掏出纸摸眼泪，对着三人说，“操，我先去补个妆。”
　　说完忙扯起包包往外跑。
　　
　　“不是吧，他还用化妆？”慕云有些诧异的说。
　　楚萧嗤笑，“他那种人，比女人还爱他那张脸。”
　　沈皓天与慕云两眼相对无语。
　　不到一分钟，沐阳又风一样的跑进来。
　　沈皓天和慕云齐齐望向楚萧，这化妆也太神速了吧？
　　楚萧明显愣住了，他明显也没看懂这种状态。
　　
　　沐阳哪管得到这么多，对着沈皓天吼，“靠，快去大厅，看看是谁在唱歌。”
　　说完又疯扯扯的跑了。
　　三人面面相觑，把人留在包厢里，齐刷刷朝楼下大厅走去。
　　等到大厅，沐阳早在一个隐蔽又能完全观察舞台的角落的桌子旁坐着了。
　　三人跟上去坐了下来，让酒保送了两瓶马爹利。
　　
　　等三个人把眼睛往舞台上看的时候，终于明白为什么沐阳如此失常了。
　　在舞台上坐着弹吉他的不是展晨是谁？
　　沈皓天倒了半杯白兰地，且听展晨唱歌，梁静茹的《问》。
　　“谁让你心动 谁让你心痛
　　
　　谁会让你偶尔想要拥他在怀中
　　
　　谁又在乎你的梦谁说你的心思他会懂谁为你感动
　　
　　如果女人总是等到夜深
　　无悔付出青春他就会对你真
　　
　　是否女人永远不要多问
　　她最好永远天真为她所爱的人
　　
　　谁让你心动 谁让你心痛
　　谁会让你偶尔想要拥他在怀中
　　
　　谁又在乎你的梦
　　谁说你的心思他会懂谁为你感动
　　
　　只是女人容易一往情深
　　总是为情所困终于越陷越深
　　
　　可是女人 爱是她的灵魂
　　她可以奉献一生为她所爱的人
　　
　　如果女人总是等到夜深
　　无悔付出青春他就会对你真
　　
　　只是女人容易一往情深
　　总是为情所困终于越陷越深
　　
　　可是女人 爱是她的灵魂
　　她可以奉献一生为她所爱的人”
　　
　　一曲下来，沈皓天不得不佩服展晨有一副好嗓子。
　　周围也想起了热烈的掌声。沐阳和楚萧更是吹起了口哨。
　　可惜好像没有任何一道声音传进他耳里，展晨依然低垂着眼，目光不知道看向了哪里。
　　
　　酒保说他只有三首歌，他们出来时已经唱完一首，只剩下最后一首。
　　沈皓天抿了抿酒杯里的酒，听展晨用冷清的声音说，“下一首，《倾尽天下》。”
　　轻柔的声音响起，周围顿时静了下来。
　　“刀戟声共丝竹沙哑 ，谁带你看城外厮杀，七重纱衣血溅了白纱
　　兵临城下六军不发，谁知再见已是生死无话
　　当时缠过红线千匝，一念之差为人作嫁
　　那道伤疤谁的旧伤疤，还能不动声色饮茶
　　踏碎这一场 盛世烟花
　　
　　血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂
　　覆了天下也罢，始终不过一场繁华
　　碧血染就桃花，只想再见你泪如雨下
　　听刀剑喑哑，高楼奄奄一息 倾塌
　　
　　是说一生命犯桃花，谁为你算的那一卦
　　最是无瑕 风流不假，画楼西畔反弹琵琶
　　暖风处处谁心猿意马，色授魂与颠倒容华
　　兀自不肯相对照蜡
　　说爱折花不爱青梅竹马，到头来算的那一卦
　　终是为你覆了天下・・・・・・”
　　最后一曲终，台下掌声如雷震耳，经久不息。
　　展晨下了舞台，早有有人买了花送上前，可惜并没获得佳人的青睐。展晨依然神情冷淡的看着眼前的一切，好像这尘世都与他无关一样。
　　一个醉酒的大肚子男人，蹒跚着挡在了展晨面前，伸出手想摸展晨的下巴，嘴里臭气熏天，迷迷糊糊的说，“美人，今天晚上就跟了我吧。”
　　坐在角落的四人八眼相对，有戏。
　　果不出四人所料，展晨出手了，还不是一般重，那只手断的声音都传到了四人的耳朵里。展晨还不觉得解气，又踢了那男人一脚，那男人一下倒在了地上，痛得哭天喊地起来。
　　沈皓天看着展晨优雅的收回腿，看见他今天下午帮他买的白色帆布鞋，虽然自己只是帮着付钱和提东西，但是嘴角依然止不住的上扬。弄得其他三人用眼神交流，戏大了。
　　一下子，展晨眼前围住了四个男人，应该是那个倒下去的同伙，每个人手里都握着一把水果刀。酒保忙看向楚萧，希望楚萧放个话。楚萧摇了摇头，示意静观其变。
　　看着那几把亮堂堂的刀子，沈皓天皱起了眉，不过也不过几秒钟而已。因为下一分钟，沈皓天看着展晨潇洒的几个回旋踢就把四个人放倒在地。
　　展晨冷笑着，在闪光灯的映衬里有一丝狰狞。沈皓天看着展晨掏出刀子，弯腰在一个男人脸上画了一个字，不由得担心，不会是失控了吧，忙向楚萧示意。
　　楚萧对酒保使了个眼色，一个手势几个酒保从大厅四周集中在展晨身边，一个带头的笑着对倒下的人说，“不好意思，一场误会，这位是楚爷的人，今天的酒水就算是赔礼的，大家各退一步，就这样算了。”
　　在道上混的，爱泡吧的，谁不知道楚爷，特别是在C市。几个小角色也只能就此作罢，得罪谁都别得罪楚爷，这话在C市是至理名言。
　　几个人爬起来，互相扶着跌跌撞撞的走了出去。酒保见事情结了，便打了声招呼说，“各位不好意思，今天酒水九折，希望各位继续赏脸。”
　　能坐在这家酒吧里的，自然对打架斗殴，见血的司空见惯了，安静下来的客人又开是闹了起来。只是刚才说话的酒保，正准备离开就听见展晨的冷哼，“楚爷，算什么东西。”
　　毫无疑问额，这一句话展晨肯定是故意的，不然怎么会说得这么大声，楚萧的脸色立马变黑了，想冲上前去煞煞展晨的威风。
　　沐阳边拉住楚萧边劝，“算了，算了。和小孩子斗什么气。”站在远处的酒保的脸一下子尴尬起来，望向楚萧。
　　展晨顺着酒保的视线自然是看见一脸黑的楚萧，露出一个挑衅的笑。
　　楚萧大怒，“沐阳，放开，劳资今天一定要教训教训那不知好歹的东西。”
　　见楚萧本人在，大厅本来热闹起来的气氛一下子又静了下来，有眼色的忙掏钱结账离开。只剩几个爱看热闹的在旁边打酱油。
　　“是个角色。”慕云如此评价。
　　沈皓天见事闹大了，忙对楚萧说，“楚萧，算了，算我欠你一个人情，改天请你喝酒。”
　　说完，沈皓天忙站起身，朝展晨走去，展晨自然看见了沈皓天，没再纠缠，转身就走。
　　沈皓天忙追了出去。
　　楚萧冷笑，“难怪是祸水。”
　　沐阳无奈的看向慕云，“至少也得让他过过嘴瘾，那小孩的确太嚣张了。” 

作者有话要说：沈皓天：小晨，你会唱歌？
一旁的罗真听到就说：哈哈，只会三首，还是我教了几年才会。平时跟个哑巴一样，好歹要学点才好泡妞嘛。
展晨：・・・・・・




3

3、3. ... 
 
 
　　沈皓天坐在办公室签文件，秘书处打电话来说沐律师来了。
　　叫秘书把人带进来，再准备两杯咖啡。
　　沐阳进来的时候大大咧咧的，甩给沈皓天一个文件袋。
　　“他在找人。”沐阳肯定的对沈皓天说。
　　沈皓天打开文件袋随口问，“找谁？”
　　“鬼影。”沐阳回答。
　　沈皓天敲了敲桌子，“这名字很熟悉。”
　　沐阳笑，“知道漫游神么？”
　　沈皓天被提醒一下子想起来了，“他找鬼影干什么？”
　　沐阳扯起他那张像模像样的人皮说，“我怎么知道，也许他也是个漫游呢？”
　　
　　漫游和杀手的关系就像反恐部队和恐怖分子的关系。
　　漫游和杀手成立的模式差不多，有些是个体，有些是组织。杀手接生意是杀人，而漫游接的生意就是替被追杀的人解决杀手。
　　每个杀手都有不同的规矩。有的杀手无差别杀人，只要有人给钱就接单子；有的只杀特定的某一类人；有的就像审判者一样，专杀恶人。
　　漫游也是一样，只不过对象都是杀手而已。
　　
　　杀手界有王牌，顶级杀手都有外号加排名，在世界前十名的被称为杀神，排名就是雇佣价格的问路石，排名越靠前价钱就越高。
　　漫游的王牌也是如此，不过世界前十被称为漫游神。目前世界排前十的漫游神有六个都有各自的俱乐部。
　　剩下的三个，其中之一就有‘鬼影’，目前排行第三，生死不明。如果在两年后，此人还没有消息，排名就会重新洗牌，从这两年里的佼佼者里挑选一个入围前十。
　　
　　沐阳点了一支烟，随意点起，吸了一口说，“鬼影有一个习惯，每解决一个杀手就会在他脸上划一个鬼字。昨天展晨在那个男人脸上的字，是个影字。而且刀法基本一样，你知道鬼影的刀法很难模仿。”
　　沈皓天沉默了半响说，“昨天，那几个小瘪三带人在酒吧外面的小巷子里堵人，我跟展晨和那些人打了起来，我见过他用刀，那是一把手术刀，比用枪还顺手。10几个人，有四个被他挑断了手筋。我就只见过当年你和楚萧有打得那么残忍过。”
　　“靠，你有车不开有病啊？”沐阳大骂，开始担心沈皓天有没有受伤。
　　沈皓天笑了笑，“放心，我好歹经曾是青少年组散打冠军，哪有那么容易受伤。只不过他不鸟我，我只能跟在他屁股后面走了。”
　　沐阳无语，“皓天，其实你就是个M吧？人家不鸟你，你去贴什么冷屁股？”
　　沈皓天看着坐在沙发上喝咖啡，燃着烟，翘着二郎腿的沐阳苦笑，“那你要我怎么办我妈千叮万嘱要我把这人看好，因为他我那无良老爸居然会回家，还和我妈有说有笑起来。你觉得我能把他怎么样？”
　　
　　沐阳掐灭了烟头，淡淡的说，“至少你那无良老爸也该去做个DNA鉴定吧，这可是个定时炸弹，不知道多少杀手想要鬼影的命，他又正大光明的找人，迟早会出事。”
　　“昨天打架的时候，我故意靠近他，指甲不小心划破了他的颈子，当时我就用纸巾收集了血液样本，一回家就叫医生拿去验证，昨晚晚上应该就有结果了，再过一会儿结果就有人拿来了。”
　　沐阳抿了一口咖啡，又说，“那你自己小心点。听传闻说鬼影一直带着一个影子，那影子从来不杀人，大概就是他了。而且据楚萧得到的消息，近两天有雷盟的情报人员潜入C市了，怕也是在找鬼影。”
　　沈皓天突然觉得自己家惹了个大麻烦，又不知道这麻烦往哪丢，“鬼影和雷盟有是什么关系？”
　　沐阳翻了个白眼，“你以为那些排名哪来的没有情报用什么排？”
　　
　　手机声突然响起，沈皓天做了个嘘的动作，然后接起电话，“你好，沈皓天。”
　　“嗯，知道了。”沈皓天挂了电话，对着沐阳双手一摊，“看来这炸弹是丢不掉了，就只能祈望它哑掉了。”
　　沐阳一抹脸哀嚎，“皓天，今年是你的本命年么怎么这么倒霉？”
　　沈皓天眼睛一眨，“你怎么知道？我今年24，刚好进本命。”
　　沐阳起身拍了拍沈皓天的肩膀说，“你爸就是个奇葩，这样都能把自己在外面的儿子找到。”
　　说完摇着头走了。
　　
　　沈皓天叫秘书进来把咖啡收掉，又泡了一杯苦丁茶。
　　坐在旋转的工作椅上，沈皓天点了一支烟开始想，自己是什么时候开始喝苦丁茶的呢？好像是9岁还是8岁多的时候吧。
　　沈梵和洛芸是家族联姻，当初结婚都是打着利益的牌子进行的，没感情很正常，所以一结婚就生孩子没什么奇怪的，不过是需要一个共同的继承人而已。
　　后来好像是8岁多的时候，沈梵开始提出离婚了，这一次闹得很凶，可是洛芸死活不同意，双方的家长更是不同意。
　　到后来，不知道为什么沈梵不再提离婚的事了，只是从此不再回家，报纸上也开始传沈梵到处包养情人，处处留情，每一次沈梵回家洛芸就开始大吵大闹，直到最后沈梵甚至连年都不回来过了。
　　爷爷奶奶，外公外婆都在那些流言蜚语里慢慢老去，走向死亡。
　　后来，实在是因为太累了，洛芸开始淡定了，就算是那些小三跑到门前来撒野，洛芸也绝不丢了礼仪。
　　那时候开始喝苦丁茶，最开始喝的时候，总是苦得一口吐出来，只是洛芸说，皓天，苦没什么，喝到最后习惯了就好喝了。果然如此，喝到现在沈皓天一点也不觉得它苦了，反而有了一丝韵味。每一次心情沉重的时候来一杯，心情马上变得轻松了。
　　对于展晨，沈皓天潜意识里不喜欢他却又知道这些事怪不得他。说叫自己的父母当初精明过头，只看到了利益，却没看见感情的不可控制性。如果非要追根揭底，或许展晨才是应该恨着他们的吧，要不是当初母亲拒绝离婚，做的那些事，展晨的母亲也不会负气离开，病死他乡，想必他这些年过得未必好。
　　
　　中午的时候，沈皓天在公司里的员工食堂吃饭。
　　洛芸突然打电话过来说，“儿子，我和你爸商量了一下，小晨才15岁，还是送到学校读书才好，以后也好考了大学，要是他对生意有兴趣以后可以进公司帮你，不喜欢做其他也可以・・・”
　　沈皓天突然觉得打雷了，下雨了，该收衣服了。其实他很想对洛芸说，妈，你这是在引狼入室啊。沈皓天突然想起慕云昨天说的那句，不会影响你的继承权吧。各种想法在脑子乱蹦乱跳，突然沈皓天脑门一亮，要是把展晨送进学校关起来，这样他就没时间去做那些乱七八糟的事情了吧。
　　想到这里，沈皓天因为想到怎么处理这枚不定时炸弹心情有些愉悦，忙忙答应一定办好。
　　
　　下午的时候，沈皓天掐着时间约了一所中学的校长一起吃了顿饭，顺便捐了些实验器材，终于把展晨的学籍摆平了，只要第二天按时上课就行。
　　回到家问自个儿妈才知道，展晨从来没进过学校，不知道习不习惯，然后母亲大人趁势说，“你明天早上就先别去公司了，先带着小晨去学校熟悉熟悉，学校总归要去的，这得慢慢适应。就算再不喜欢，也得学个一技之长，以后好傍身。万一以后你把公司败光了，他还得自己养自己。”
　　沈皓天抽了抽嘴角，“妈，你对他也太上心了吧？”心里却想着，以他现在的身手，就算去当个大人物的保镖也能养活自己，当然当杀手赚得更多，也更自由。不过，这话他不想对洛芸说，免得她又东想西想。
　　洛芸叹了口气，“当初是我对不起他们母子，现在能补偿一点就补偿一点。要不是我，唉。”
　　沈皓天不知道说些什么，那些劝慰的话小时候说多了长大了反而觉得空洞。
　　
　　展晨不知道什么时候下了楼，听了洛芸的话淡淡的说，“没人怪过你，你不过做了你该做的事。”
　　洛芸的脸上有些欣慰又有些担忧，“也只有她能教出你这么懂事的孩子。只是，感情的事情啊，没有先来后到的说法，喜欢就是喜欢。”
　　展晨在冰箱里拿了一瓶果汁就准备上楼。
　　洛芸看见了忙说，“我明天叫人在你卧室装一个小冰箱吧，也不用大半夜的还要下楼。”
　　展晨边走边说，“不用了。”
　　洛芸又说，“明天八点起床，我让你大哥带你去学校。”
　　展晨若有若无的“嗯”了一声，背影消失在转角里。
　　
　　洛芸见展晨回了卧室，又对着沈皓天说，“这孩子哪点都好，就是防备心太强了，不那么容易信任人。不过我看他也不是对盛世有兴趣，好像是对什么都没兴趣。人心不如无欲无求来的坦荡，你也不必处处防他，不过有些事情该防还是得防。”
　　沈皓天淡淡的应了一声，“嗯，妈，我知道。我先去睡了。”
　　洛芸点头，“也该早点睡，别仗着年纪轻就不把身体当身体。”
　　
　　第二天起床打点好一切下了楼，沈皓天看见展晨已经收拾好一切，穿着的是前两天买的桃心领口的T恤和一条浅色牛仔裤，头发也打理得很干净利落，看上去清爽帅气。
　　沈皓天看了看沙发上展晨放着的黑色背包，再次想起狙击枪这个词，又顺着目光看展晨的腰，T恤很贴身，牛仔裤也很紧致，应该放不下枪械吧。
　　展晨见沈皓天下楼了就起身朝餐厅走去。沈皓天看着展晨还在发育中的身体，消瘦的上身，笔直的双腿，想到四个字，青春年少。只是觉得少了些什么，沈皓天又咚咚的跑回房间。
　　
　　等到沈皓天拿着东西走到餐厅，桌子上已经摆好了早餐，每个人一杯牛奶一个鸡蛋和两片烤面包，里面夹着火腿和里脊。这些是洛芸亲手做的，自从沈梵回家后，洛芸基本上都在家准备餐食，她也老了，已经没时间和激情再和青春斗气，更没了兴致和沈梵闹，他们这一生或许就是这样子下去了。
　　见展晨还没开始吃早餐，沈皓天顺手将手里的东西递给了展晨。
　　展晨接过一看，是一只手工机械表，应该是瑞士出品，价格不菲。
　　沈皓天边敲鸡蛋边说，“头两天忘了买了手机，没有看时间的很不方便，这只手表先凑合用着，等下午放学了我们去手机店买。”
　　“不用了。”展晨把手表带在手上，看样子刚刚好，带好就开始剥鸡蛋。
　　
　　洛芸忙完也出来吃早餐，刚好听到说买手机，忙开口说，“手机还是要买的，不然以后做事情很不方便的，有时候打个电话找点什么人或是东西呃方便一点。”
　　展晨不再说话，开始专心吃东西。
　　沈皓天突然觉得展晨在此刻应该是不高兴吧，这些年孤单一个人，拿着手机也好像没用。如果他后来真是鬼影带着的到处漂泊，估计也用不着手机。
　　
　　吃完早餐，展晨回客厅背起背包就要出大门。
　　沈皓天突然叫住他，“小晨，那个，去学校还是不要带枪了，要是一不小心让别人发现了你会有麻烦。”
　　展晨弯着腰穿鞋，淡淡的说，“我带的是刀。”
　　沈皓天一下子想起了那把在夜色里散发着寒气的手术刀，嘴角抽了抽也算了。如自己母亲所说，他是个戒备心强的孩子，有自己的武器也比较能安心。
　　
　　临出门的时候，沈梵醒了，轰隆轰隆的跑下楼叫道，“小晨，等等我，还是我来送你吧。”这几天，沈梵每天都回来睡，虽然睡的是别的卧室，不过也比长年不在家比较好。
　　展晨静静的看着他，眼神里有些冷，“往者不可谏，来者犹可追。”
　　沈梵一下子愣在那里，张了张嘴，却说不出话。
　　沈皓天突然觉得展晨是一个善良的孩子，只是不会表达而已。
　　
　　开车的依旧是是沈皓天，展晨坐在副座上，把背包放在怀里，一动不动的看着前方。
　　“如果你不喜欢手机，可以不买。”沈皓天说。
　　展晨淡淡的嗯了一声。
　　“要是有空，一般下午我会来接你，要是没空我会叫小王开车来接你，你要是想逛街就告诉小王，让他陪着你一起去，有个提东西也是好的。”沈皓天接着嘱咐道。
　　展晨又嗯了一声，闭上了眼睛。
　　沈皓天见展晨不想说话，也不再多说，开着车往学校走去。




4

4、4. ... 
 
 
　　一中是C市最好的高中，里面的学生不是有权有势就是学习拔尖，升学率算是全国靠前的。
　　沈皓天选这所学校的原因是这所学校的午休是在学校进行的，有地方吃饭，有地方休息，要是不想休息也可以在学校里到处逛逛，总比放在外面来好。虽然沈皓天也没有把握这么小一个学校的院墙能不能关住他。
　　本来L市有一所贵族学院，里面的条件更好，只是离C市太远，而且因为是贵族学校，所以全国许多有钱有势的都喜欢把孩子把里面扔，国外一些想要在国内发展的财势也会在里面培养一些人才建立一些关系网。只是因为每个人的势力交叉太复杂，许多人因为参与进一些争权夺利中，出了学校或者还来不及从学校毕业就丢了性命。那就是个炼狱，一般在那里活得风生水起，而又能够顺利毕业，最后读到心仪的大学，然后出社会成为人中龙凤的基本都是妖孽级的人物。
　　沈皓天当年就是从那里混了三年出来的，在里面哪一方都不靠，保持中立，出来的时候也脱了几层皮。所以各项条件都不如C市的一中稳妥。
　　
　　一中说大不大，说小不小。
　　沈皓天带着展晨在一中转了一圈，教导主任带着两人从学校的初中部逛到高中部，从足球场逛到室内操场，再从食堂回到高中部，然后是一层一层的哪个年级哪个班，喋喋不休说了一路。
　　沈皓天听得差点吐血，虽说钱多好办事但也不用说得这么仔细吧，居然连每层的厕所都要解释一通，难道这也能讲出一个励志爱国故事来？
　　展晨一路上没说一个字，神色淡定。
　　
　　等到了高一A班的门外，沈皓天对着展晨嘱咐了一番，看着展晨进了教室。
　　任课老师让展晨站杂讲台前介绍自己。
　　展晨站在讲台前看了下面一圈，冷冷的说，“展晨。忌讳：别动我的包。”
　　沈皓天在门外听到这句差点撞墙。
　　结果教室里传来女生的尖叫声，“哇塞，好有型！”
　　沈皓天抽了抽嘴角，和教导主任随意敷衍了两句，又匆匆忙忙的去了公司。
　　
　　学校是最盛产花痴的地方，因为一句特立独行的自我介绍，让整个高一A班的女生沸腾了。当然在现代高科技通讯工具的传播下，在下课还没两分钟后，整个高一A班沸腾了。里里外外堆满了花痴的女生。
　　一群女生闪着星星眼对着展晨问东问西，可惜展晨如老僧入定般什么也没听见，什么也没看见，自然什么也不用回答。
　　一般来说，一个男生太受欢迎是很容易招到其他男生的记恨的。但是这是九月，九月啊，火辣辣的太阳，凉快得不能再凉快的超短裙，形形色、色的诱人的半透明长筒袜，以及少得不能再少的吊带，一低头那深渊般的乳、沟，简直就是男人的天堂。
　　所以，在这个时候，只要有一个男生能够吸引女生的目光，其他男生是无限的幸福，简直想要溺死在温柔乡了。
　　
　　十一点半的时候，沈皓天接到沐阳的电话。
　　电话里传来杂乱的车声，应该是在路边，“喂，皓天，我们在一中外面定了席，等会把展晨也叫出来，一起吃个便饭呗。”
　　这话把沈皓天愣住了，“找他一起吃饭做什么？”
　　沐阳哎哟了一声，“还不是那点破事。你今天不是送你弟弟去一中么，刚好楚萧他大哥的儿子也在一中，还挺有缘分的，刚好在一个班。刚才课间的时候楚萧他侄子给楚萧打电话问这事，估计是见着你送展晨去的。你也知道，头两天你那弟弟心高气傲的把楚萧给梗在那了，这气不是一直没消么，我就琢磨着趁这个机会把你弟弟给拖出来一起吃个饭，互相说两句，把楚萧这结给解了。再不是你弟那脾气你也清楚，就算是在学校怕也是个爱得罪死人的主，有楚萧他侄子帮衬着点也好，毕竟双拳难敌四脚，那些孩子明的不来来暗的也难得提防。”
　　沈皓天听沐阳嗦了半天，想想也是这么回事，就说，“那我马上过来。”
　　“那好，快点。”说完，沐阳啪的一下挂了电话。
　　沈皓天把文件收拾好，对秘书交代了两句，就出了公司开车往一中去。
　　
　　到了一中外面，沈皓天才发现沐阳带着一蛤蟆镜居然站在一中门口。
　　沈皓天打开车窗问，“沐阳，你站这晒日光浴呢？”
　　沐阳转过头取了太阳镜说，“你快上去呗，其他两个早在上面等着了。这还有几分钟下课了，等会儿那些美女出来吃饭的时候，我顺便打下望。”
　　沈皓天无语，只好提醒他，“你可是律师，别对人家那些未成年做出些什么事来。”
　　沐阳白眼一翻，“我就是看看，人都没长开，我就看看有没有长得有潜力的，可以等几年再说么。”
　　沈皓天无奈的摇头，“那你等会儿顺便他们两个人带来。”
　　说罢，又把车窗升起，沐阳隔着车窗对他摆手。
　　
　　把车停在旁边的停车场，沈皓天上了二楼的中餐厅。
　　一进雅间，楚萧和慕云早已经坐在那喝茶了。
　　沈皓天坐了下来，服务员替他斟好茶又退了出去。
　　楚萧坐在慕云旁边抽烟，把烟灰弹进烟灰缸，楚萧有些沉重的说，“这两天我一直在查，除了昨天给你的那些资料就再也查不到其他的了。不知道他从哪里来，不知道什么时候到的C市，不过道上有些不确定的消息说鬼影是在这个城市失踪的。”
　　沈皓天抽出餐纸擦了擦消毒筷，“查不到就算了，要是鬼影死了他正好可以从那种身份里摆脱出来，其实我顾虑的是鬼影没死又有人想盯着他想把人找出来，这样子麻烦就大了。”
　　楚萧叼着烟，瓮声瓮气的说，“我尽量盯着了，你也知道青龙帮也不过是在C市算得上是地头蛇，出了C市大概就没那么大的影响力了。”
　　沈皓天嗯了一声说，“我尽量把他留在C市内。”
　　
　　沐阳带着楚帅进雅间的时候，坐着的那三个人盯着他俩，“人呢？”
　　沐阳指着窗子说，“自己看。”
　　楚帅坐在楚萧旁边，沐阳坐在了慕云旁边，挨着沈皓天，沈皓天旁边的空位留着给展晨。
　　沐阳坐下来问楚帅，“你怎么把人带出来的？他就这么跟你走了？”
　　楚帅一笑，满脸阳光，“我就告诉他，他哥哥在外面等他一起吃午餐，他就跟着来了。哦，顺便说了他哥和我叔的关系。”
　　说完，楚帅还特意朝楚萧眨了眨眼，头两天楚萧吃瘪的事情楚帅从沐阳嘴里知道了。
　　“不可能。换个理由。”慕云风言之凿凿的说。
　　楚帅一愣，然后又笑了，“那大概就是因为他被一群女生围着实在脱不开身，我恰好出现帮他摆脱那困境吧。”
　　
　　沈皓天隔着落地窗往下看，正好看见展晨靠在一辆黑色进口奔驰的车门外，车窗降下了一半，展晨正在和里面的人说些什么，和平时清爽利落的感觉不同，这样子看下去给人一种慵懒的感觉，怎么说呢，有点像一只晒着太阳的猫。
　　“车子里是什么人？”沈皓天头也不回的问。
　　沐阳起身站在他旁边摊手说，“不知道，他示意我们先上来的时候车窗没开过，看不到里面的人。”
　　“哇哦~原来小晨弟弟也是支烟枪。”沐阳大吃一惊。
　　沈皓天眯眼，展晨此刻手里夹着一支烟往嘴边送，动作熟稔风雅。
　　展晨一边抽烟一边和车子里的说话，要说准确点看起来应该是闲聊。
　　“查查这车是谁的。”沈浩天背着楚萧说。
　　沐阳看了看说，“不好查，这车没车牌，怕是来头有些大。光这辆车的价值都在800万以上。”
　　“先跟着，看看长什么样子。”楚萧不知道什么时候跟着站在旁边往下看。
　　
　　烟抽到一半的时候，展晨把烟伸进车窗里的烟灰缸里掐灭，又神情冷淡的说了一句什么。
　　车窗里的人递了一张红金相间请帖样的东西出来。
　　展晨收过东西，把帖子装进黑色的背包里，转身往楼上走。
　　黑色的进口奔驰也把车窗关了，快速的开走。
　　“喂，皓天，我觉得那张帖子有点眼熟呐。”沐阳说。
　　沈皓天的脸色有些冷，“那不是帖子，是通知书。”
　　沐阳一下子想了起来，“哦，记起来了，当年你读高中的时候不是就收到过么。那时候你可得意了好久，L市那所中学。怎么会有人给展晨送通知书来。”
　　
　　几个人坐回位子上，楚萧开口说，“本来我准备把楚帅送到那所学校的，只是听说今年那学校收了三个不得了的妖孽，所以就没让他去。而且听说那所中学已经通过大学联招申请，今年也有招收大学生，专业虽然不多但是很精，聘请的导师都是国际大牌。”
　　沈皓天扬眉，“哪三个人让你不敢把楚帅往里放？”
　　楚帅很显然第一次听说还有这么一回事，睁大着眼也想听个明白。
　　楚萧灭了烟说，“一个是L市叶家的人，一个是德国那个家族，一个是美国苏家。”
　　沐阳一听就明白了，“三个妖孽一台戏啊，也难怪你不敢把人往里送，那可是在送命。”
　　沈皓天沉着脸不说话。
　　
　　展晨一上来，沐阳就叫服务员上菜。
　　楚帅笑眯眯的一把拉过展晨坐在旁边，也是沈皓天的左手边，熟练的替展晨摆好碗筷。
　　服务员替几人加好茶，问，“几位客人需要什么酒？”
　　几个人齐刷刷的看向展晨，展晨淡淡的说，“蔬菜汁。”
　　楚帅在一旁说，“我也要蔬菜汁。”
　　楚萧大手一挥说，“来两瓶茅台。”
　　旁边传来凉幽幽的声音说，“酒后驾驶会被吊销驾驶证。”
　　楚萧嘴角一抽，被自家侄子给梗了，只好改口说，“两瓶啤酒。”
　　转过头恶狠狠的对楚帅说，“这样可以吧。”虽然是黑社会，楚萧可是个有文化的流氓，一般犯法违规的事还是不做的。
　　楚帅笑嘻嘻的回嘴，“我不会告诉警察叔叔的。”
　　
　　等服务员把菜上完，一桌六个人开始吃饭。
　　沈皓天给展晨边夹菜边问，“在学校感觉怎么样？还习惯吗？”
　　展晨淡淡地说了四个字，“女人太吵。”
　　几个人听愣住了，楚帅忙给大家解释，“哈哈，展晨是新生嘛，又长得干净帅气，性格也利落，会受女生欢迎也是正常的。刚才出学校之前还有胆子大的女孩子直接送情书了，还在我这收着的。这些女孩子啊，速度也真够快的。”
　　沈皓天突然笑着对楚帅说，“听说楚帅成绩很好，还是班长啊，更是兼职学生会主席？”
　　楚帅一愣忙谦虚说，“哪里，哪里。就是会点小聪明而已。”
　　沈皓天还是笑，“这可不是小聪明，实在是栋梁之材。我可有个小忙想请你帮一下。”
　　楚帅一眨眼，“沈叔叔你有什么直接说就是，只要能帮我肯定义不容辞。”
　　沈浩天在听见叔叔这两个字的时候，面部神经抽了抽，却也还是笑着说，“就是小晨的事情，你也知道他不怎么爱说话，更是不喜欢有人烦他，下次要是再有谁送什么情书还是紧烦着他，你可要帮他挡挡。”
　　这回换楚帅脸部抽筋了，“这，这个不太好吧？”说完看着其他三个人。
　　“可以。”展晨淡淡的说。
　　展晨都开口了，楚帅也只好答应。
　　
　　“对了，小晨，刚才那车子里的是什么人啊？”楚帅边吃饭边问。
　　展晨冷淡的回了一句，“男人。”
　　桌子上的五个人集体抽筋了，沐阳更是噗哧的一声笑了出来。
　　楚帅也是个聪明的，见展晨不说也不多问，直接就开始说今天展晨在学校引起的轰动。
　　沐阳在一边边听边笑，慕云也偶尔夹一句。
　　剩下楚萧在一旁吃饭，沈皓天也时不时给展晨夹菜。
　　展晨只是吃饭不再说话。
　　
　　雅间的门突然被打开，一把刀碰的一声插在门框上。
　　一个瘦高的男孩子走了进来，边进边说，“啧啧，这也太敏感了。”
　　展晨已经放了筷子起身，脸色冷漠。
　　进来的男孩子看起来和展晨差不多大，但是比展晨高了半个脑袋，黑色的头发，五官深刻，眼睛倒是湖蓝色，一看就是个中外混血儿。左耳上带着三颗红宝石耳钉，穿着黑色背心和黑色牛仔裤，脚下是一双人字拖。
　　“你好，我是L市X学院的董事长，叫~你知道的。”男孩子伸出了手，一脸痞笑的看着展晨。
　　桌子上的几个人一下子站了起来，多少有些吃惊，没人会想到堂堂一个贵族学院的董事长居然是个孩子。
　　展晨没有伸出手，只是冷淡的说，“我没兴趣。”
　　男孩子眼角上扬，收回手，脸上依旧是笑，“你可是第一个让董事和学生会长亲自来请的人，本来是我先到的，只是有些事耽搁了才比会长大人晚到了10几分钟。”
　　展晨依旧没什么表示，只回了两个字，“回去。”
　　
　　男孩子笑而不语，突然越过展晨，伸手抬着沈皓天的下巴说，“这男人不错。”
　　沈皓天皱起了眉，想拍开那只手却突然看见男孩子拇指上带着的狼头戒指。
　　展晨冷淡的拍开男孩子的手，手滑过沈皓天的下巴，沈皓天觉得这手真凉，凉到没心的程度。
　　“族长或者族长继承人为同性恋者，杀无赦。”展晨冷冰冰的吐了一句话。
　　男孩子忙把手收回裤兜，笑眯眯的说，“哎呀，真是的，人都死了还留下那些乱七八糟的东西，真是讨厌。”
　　展晨坐下来重新吃饭，男孩子弯着腰在他耳边说，“只要你来L市，我一定帮你找到你要找的人。”
　　展晨嘴角上扬，“你已经告诉我他在哪了。”
　　男孩子叹气，“哎呀，真是的，人太聪明了就不好玩了。”
　　“我走了哦~X学院随时欢迎你的到来。当然，如果你来之前跟给我打个电话我绝对亲自来接你。”男孩子挥挥手，出了雅间。
　　
　　几个人重新坐下来。
　　沈皓天阴着脸问展晨，“没事吧？”
　　展晨淡淡的 
 4、4. ... 
 
 
　　嗯了一声，继续吃饭。
　　没两分钟，展晨吃饱了，背着背包就走。
　　楚帅也忙起身告别，追了上去。




5

5、5. ... 
 
 
　　两个学生娃娃一走，三个人就哈哈大笑起来。
　　沐阳边笑边指着沈皓天说，“哈哈，居然被调戏了，还是个小屁孩。”
　　沈皓天冷笑，“很好笑”
　　楚萧笑着说，“原来你家那弟弟也是尊大神，份量可真够足的。这下不是我不帮，实在是实力不如别人，帮不了啊。”
　　沈皓天撇了一眼楚萧，幸灾乐祸道，“其实你只是在报复小晨从进来就没撇你一眼吧？”
　　闻言楚萧收了笑，“我可没那么小心眼，虽然也有那么一点点，不过这回我可真是管不了。一个很有可能是下届军火大腕，另一个可是集黑社会军火商业于一体的继承人，哪个我都惹不起，就算是眼瞎了看见这种人也得把眼睛治好了靠边走。何况看不出来你家小晨晨其实是很吃香的，X学院自建校以来可是没听说过谁能让董事长跟学生会会长亲自来接人的。”
　　“对于他们这种人来说，漫游是必须存在的，毕竟想他们死的人不是很少。”慕云接着解释。
　　沈皓天盯着慕云说，“你们政府就让这种危害社会主义建设的毒瘤在国内晃悠？”
　　慕云无奈，“谁都知道当年这两家掌权的人是从叶家走出来的，叶家又和顶上面紧密联系着，看我有什么用。”
　　
　　沈皓天眯眼问楚萧，“你确定他没杀过人？”
　　楚萧无语，“老子连他打哪来的都不知道，怎么知道他杀没杀过人，不过我倒是知道他要是参合进去就肯定会杀人了，不然就是他等着被杀。”
　　沐阳此刻也来参合，“我看这事是没戏了，加上我们四个都不够人家噻牙缝。不过要是小晨晨不想去倒也没什么事，他们还不至于真把人给杀了，毕竟有点耗子弹。”
　　这顿饭本来是说让展晨和楚萧坐在一张桌子上吃一顿饭，好让楚萧别那么记仇，哪知道还闹出这么多事来，弄得沈皓天心情极为压抑。
　　展晨出现不过三天，闹事也就那么一回，就把那些该来的不该来的全给招来的，难不成还真的是本命年到了。沈皓天郁闷的开着车往公司走。
　　结果沈皓天才回到办公室就接到奔驰里的人跟丢了，虽然差不多确定是谁了。然后是人家董事长直接乘坐的是直升机，留了个鸟影给人看。
　　
　　到了下午，早早下了班，开着车去接人。沈皓天都觉得自己有点像全职保姆了，还真的整天掐着点把不定时炸弹给揣着，丢又丢不得，还得担心随时爆炸。
　　在学校门口停了车，刚好放学，等了几分钟才看见展晨和楚帅出来。展晨还是一副冷漠的样子，而一旁的楚帅则是一脸阳光的笑。两人长得都不错，穿着也不差，就如展晨穿着简单随意也是全身名牌，自然是一路吸引女生的眼光。
　　楚帅远远的就看见了沈皓天的车子，自然是侧过脸告诉展晨。展晨淡然的看了过来，脚下的步子依旧是那样不快不慢。
　　在离车子不远的地方一个短头发的女生猛的冲上前，挡在了展晨和楚帅面前。看着背影沈皓天也知道那女生是什么表情，毕竟自己读初中的时候也会遇见这种情况，那时候收的情书也是不少的。只不过在高中的时候去了X学院，里面的人非富即贵，自己在里面算起来也不过算是普通的，长得也不是很出众，加上行事比较低调中庸，自然是很少能讨女孩子欢心，何况那里面的女孩子可招惹不起。
　　
　　沈皓天看着展晨根本不看眼前那个把头低得老低的女生，只是神情淡漠的看着眼前，直到最后楚帅打着哈哈从女孩子手里接过东西又说了两句，那个女孩子才转身离开。转身的时候，很明显的眼睛红红的还渗着泪。
　　沈皓天不得不开始思考一个问题。这血缘的力量也太强大了，全家男人好像都没一个好的，尽是惹女人伤心的，不管心花不花。
　　展晨打开车门坐了进来，沈皓天对着楚帅说，“要不要顺路？”
　　楚帅笑着说算了，又从挎包里拿出一叠信封来，一看那花花绿绿的颜色就知道里面是什么。
　　楚帅将东西递给沈皓天，露出洁白的牙齿说，“幸不辱命。”
　　沈皓天收了信，和楚帅闲聊了两句，就开着车走了。
　　楚帅朝着相反的方向走去，步伐轻松愉快。在他看来，这种每天都按时上学放学回家的孩子最可怜了。
　　
　　沈皓天开着车，放着轻音乐，无意识的问，“你觉得楚帅怎么样？”
　　沈皓天以为展晨大约不会对这人做出什么评价，毕竟才第一天认识，结果却听见展晨说，“不错。”
　　虽然只是两个字，却表明了一种态度，就是说展晨和楚帅在以后的日子应该会和平共处。看来楚帅这小子情商颇高，这么快就让人对自己有好感，不愧是学生会主席。
　　事实上，展晨说的不错是指楚帅在做事方面，特别是在替他挡桃花这一方面是真真做得不错的，从上午到下午两个时间段的对比就知道，连展晨去下厕所，楚帅也会故意在厕所门口晃两圈，假装洗个手，洗个脸。
　　楚帅人很阳光开朗，家里也颇有权势，父亲是做生意的，有钱，叔叔是混黑社会的，有势，再加上在这学校也算长得拔尖的。他一出现分散一下那些花痴的关注还是很容易的。毕竟对着没什么情绪的帅哥来说，也不过只能看看，要是遇见一个性格开朗又会说话的，能上去搭两句，感觉就更好了。
　　所以从某一方面来说，展晨还是觉得楚帅不错的，不过要是问道楚帅的为人怎么样。展晨一点也没兴趣，这跟他一毛钱关系也没有。
　　
　　沈皓天又试探性的问，“中午的时候，那个X学院的事情你有什么想法？”
　　沈皓天虽然觉得这个同父异母的弟弟不错，他的出现也能缓和家庭气氛也是不错的。但是这个弟弟偏偏又身份敏感，相对于其他问题来说，这保命问题更为严重。这是活生生的三条人命，要是一不小心丢了就罪孽深重了。
　　这倒不是沈皓天有多么怕死，只是每个人对生命的追求是本能的。要真说一个人不怕死了，那绝对不是他多厉害或是多勇猛，那是生无可恋，已经放弃了生命，不过一个悲剧而已，这是软弱的代名词。
　　“没兴趣。”展晨淡淡的回答。
　　听到这个答案沈皓天多少也有些高兴的，那三个死党说得不错，展晨最多不过是个漫游而已。就算是挖角不成也不至于来谋害他，毕竟展晨再厉害在漫游界也没什么建树，启用一个新人是需要勇气的，何况这种事情一般不用强求，强求等于是在把自己的命往敌人枪口上撞。只要本人没兴趣，一般会转过头来对付本人的几率几乎是没有。漫游这种职业除了对杀手外，对其他的人是没什么危害的。非要说漫游和杀手的不同就是漫游不管是在组织还是个人方面自我约束性是比较强的，有更多的规则。
　　
　　心情好的时候自然是要放松一下。
　　沈皓天带着展晨去数码城买了一部手机，和自己的是同一款式。不过他的是黑色，买给展晨的是银灰色。
　　展晨不喜欢手机，沈皓天知道，不过还是买了。
　　沈皓天当时的原话是，为了方便，怕出了什么事情来不及通知别人，还在手机里存了自己的手机号码，预存了好几千的话费。
　　展晨一向是说一不二的，说不需要的东西一定是不需要的。不过展晨也很少拒绝人的，最多是在旁边不说话，一脸冷然。这绝对不是心地善良还是其他什么，最根本的原因是他很懒，懒到基本上连话都不爱说。
　　所以，沈皓天替他买了手机，展晨是直接连不要这两个字都不爱说，直接冷在那了。沈皓天只好连包装盒一起拉开背包的拉链替他把手机放了进去。
　　很明显，沈皓天打开展晨背上的背包时看见了展晨脸上不悦的神情，眼神里更是隐约有杀意。所以沈皓天很明显的只拉开背包一条很小的缝，把东西放进去马上就拉了回来，没看一眼里面有装什么。
　　放完东西，沈皓天又摸了摸展晨的头，觉得柔柔软软，真的和猫身上的毛差不多柔顺，只不过很快展晨就把脑袋偏开了，冷冷的说了一句，“男人头，女人腰。”
　　这让沈皓天很无语，热闹的数码大厅里人来人往，周围有人听到这句话都捂着嘴低笑。
　　
　　把人送回家，又在家里吃了下午饭。
　　沈皓天就开始琢磨着出去找个什么娱乐，难得这两天给自己放了这么个假，不彻底休息一下就是对不起自己。
　　沈皓天有一个习惯，在夜生活方面。找情人三个月换一次，而且绝不找不干净的，一定得是良家妇女。当然有钱有势人家的女人他肯定也是不会动的，这点利害关系他还是懂得起。所以这人从根本上来讲就是个渣，比人家那些召、妓的还无耻，人家招人最起码明码实价，不欺骗别人的感情。他这种人就是又骗了人家女孩子的心又偏了人家女孩子的身。
　　
　　这几天是很明显的空窗期，难得有时间，舒解一下自己的压力，沈皓天是肯定去碰碰运气。
　　进了楚萧旗下的酒吧，不用酒保带路就自顾自走进了几个人平日里专门的包间。
　　结果一进包间就看见楚萧和那个叫小柯的男孩子亲做一堆。
　　干咳了两声后，沈皓天不得不说，“你也不怕哪天精尽人亡。”
　　楚萧坐了起来，让小柯出去。
　　“你不在家当你的全职保姆，怎么跑到这来了。”楚萧收拾好衣服问。
　　沈皓天懒得理他，直接问，“沐阳呢？今天怎么没凑做一堆？”
　　楚萧喝了一口酒，懒洋洋的说，“帮一个富翁打官司，在美国，大概要一两个月。”
　　沈皓天给自己倒了一杯，喝了一半说，“我说你们一个是流氓，一个是律师就算是青梅竹马，也没关系好到这一步吧？连他具体工作都要给你报备。”
　　楚萧很明显不是个爱废话的人，直截了当的说，“老子和他连哪天跟人□都会报备，怎么着？你有什么事就直说，别在这拉东扯西的。”
　　沈皓天扯了扯嘴角说，“我也是个健康正常的男人，也是会有需要的。”
　　关于沈皓天那些个夜间怪癖，楚萧一直很清楚，“你不是一向喜欢良家妇女么，来我这干嘛？”
　　沈皓天叹了口气，“我不就是来看看么，现在现找也来不及了不是么。”
　　
　　这话楚萧是听明白的，这人是来召、妓的，但是以这人的怪癖肯定得找个雏才行。
　　楚萧直接打了电话叫人带几个雏儿来，楚萧还吩咐别穿得像个脱衣舞娘似的，该怎么着就怎么着，也别化妆，免得脸一洗就认不着人了。
　　要说沈皓天这人，能力还是有的，旗下几家公司打理得井井有条。要说这帅字，其实他面貌上也没好在哪里去，不过是五官端正，长得比较和谐，加上处事稳重，自有一番风度，再配上有点钱，穿着一般得体，几个条件一融合看起来就人模人样了，自是能吸引一些女人的目光，也就凑合着过得有滋有味。
　　
　　来了3个女孩子，在确定她们都成年后，沈皓天随意挑了一个看着顺眼的带去开房了。
　　楚萧看这样子，应该能管三个月吧，好歹是自己店里的人，得给钱的，于是默默在心里记上了一笔。
　　沈皓天在床上是不怎么爱说话的，所以一场温存下来，除了女孩子第一次比较痛叫得比较大声外，就没了其他声音。
　　完事洗完澡后，沈皓天穿好衣服对着还躺在床上的女人说，“这几个月你就跟着我了，不用再去酒吧上班。这是给你的卡，里面有些钱，你看着花，明天去找套好点的房子租下来，别太偏，到时候打电话给我。”
　　说完沈皓天掏出一张卡，在便签纸上写手机号码，边写边说，“我也有些规矩，没什么大事别打我电话，有时间我自然会找你。”
　　床上的女人乖顺的点头，本来就是出来卖的，第一次能遇见这么好一个雇主，给钱多又不失温柔，最重要的是床上的人品很好，没有什么怪癖，还能有什么不满足的。




6

6、6. ... 
 
 
　　展晨选择了留在一中后，就没什么好担忧的了。
　　沈皓天自己也得正经的上班，一般上班的时间是比较早的，也不可能天天接送展晨上学。所以这之后都是司机小王接送展晨上下课。
　　展晨在周末的时候会去爬爬山，练练跆拳道，生活很健康美好。不过可能是实力的原因，一般展晨去过的跆拳道馆基本上都会在第二天歇业几天，据说是那些教练不太经打。
　　这一点让展晨很不满意，所以某个周末直接买了机票去了L市进了X学院的跆拳道部玩了两天，这让沈皓天心神不宁了好两天，就怕万一那里比较有吸引力展晨留在那不回来了，自己可不知道怎么跟自己爸妈交代。
　　
　　好在周日半夜的时候，人还是回来了，第二天又规规矩矩的上起学来。
　　沈皓天把二楼的两间卧室直接打通，又连接了原来那间健身房，买了沙包等健身器材回来，让展晨每天回来可以练练手脚，免得一道周末就憋着到处跑，C市基本上已经没道馆敢让他进门了，没去过的，听说他那身手也不敢让人招呼。
　　到了后来好久，沈皓天才知道展晨的实力基本在黑带四段以上，然后想到自己练了这么多年才黑带一段有些汗颜。不过这也有些好处，就是两人没事的时候可以切磋切磋，可以共同进步嘛。
　　
　　10月黄金周一过，天气就转冷了，沈皓天又带着展晨去购置秋装。
　　和展晨逛街对于一般男人来说是很愉悦的，因为展晨买东西的速度不是盖的。买夏天穿的衣服的时候是40分钟，买秋装的时候还是40分钟，由此可以推出买冬装大概也是40分钟了。
　　这一次，沈皓天试着替展晨选了一些衣服，一样的简单利落，不过在细节上有了些华丽。展晨也没拒绝，反正提包的不是自己。
　　展晨偏向于浅色系，在鞋子方面的选择基本上是白色的，沈皓天替他选了一双黑色的，没多余的花纹，视觉上看起来很典雅又不失华贵。
　　
　　至于L市那个年轻的X学院董事长，沈皓天有些无奈。
　　这孩子一直没放弃要拉展晨入伙的打算，一有机会就往C市跑，打着切磋武术的名义正大光明的呆在展晨身边。
　　沈皓天才觉得这个才十几岁的男孩子不一般。展晨是那种软硬不吃的人，要想和这种人搞好关系就只能磨，就跟媳妇熬成婆一个道理。这也是沈皓天对待展晨的方式，慢慢磨，滴水成川，温水煮蛙。
　　当着董事长的少年有一些习惯让沈皓天不是很喜欢。这男孩子喜欢女人，一有机会来C市就带着展晨往酒吧跑。
　　虽然楚萧在C市的势力算是最大的，但毕竟不是全占。就比如说是酒吧，也有三分之一不属于楚家。
　　这人偏偏喜欢把展晨往别家的酒吧带。酒吧里鱼龙混杂，不三不四的人多，展晨的个性也不是很好。虽然沈皓天不会担心展晨小小年纪就玩女人，不过以他的性子，打架闹事是免不了的。
　　别人可以惹完祸就回L市，那里是他的地方，怎么玩都行。可把展晨留在C市不就是故意树一靶子么。然后很明显的看得出来，此人的目的就是把展晨逼出C市，然后他就在L市等着展晨投奔。
　　这算怎么回事，弄得沈皓天每天忙完公司的事还要关心一下他那弟弟在干嘛，弄得整日怨气连天，被楚萧嘲笑说是保姆。
　　偏偏这人也得罪不得。其实沈皓天不知道的是那少年老往C市跑的根本原因是太无聊了。
　　
　　等到12月初，天气转冷，又带着展晨买了一系列冬装。
　　这次的衣服裤子沈皓天有一半做了主，帮着挑选，在时间上耗去的多了一些。毕竟冬天的衣服，怎么算都是三件套的，挑选起来时间自然就多了。
　　展晨依旧是不怎么爱说话，这让沈皓天多少也了解到展晨并不是对人有戒心，而是根本就是不爱也不想说话。再加上生活单纯，估计想和人家聊也没什么好聊的。
　　所以，沈皓天觉得从生活上慢慢渗入是最好的办法。
　　
　　楚帅基本上和展晨的关系算可以了，有时候也会不请自来的到沈家和展晨玩。展晨不爱说话不代表不会听，常常就是楚帅在一边说得叽叽喳喳，展晨在旁边听着，偶尔说几个字。
　　沈皓天有时候担心展晨是不是有什么交流障碍，不过观察下来的结果就是这人很懒，懒到一定程度，这人很傲慢，傲慢到谁也不怎么待见。
　　因为过度的关心，沈皓天没少被三个损友嘲笑。沐阳更是大胆的叫自己展妈。
　　这让沈皓天有些哭笑不得，自己好歹也算是个商业才俊，到现在居然被别人当妈了。
　　
　　有一次，四个人带着楚帅，展晨去泡温泉，几个人赤身裸、体的泡在温泉里舒舒服服的躺了半天，然后就去按摩。
　　按摩间选的是两人一间的，沈皓天和展晨、沐阳和楚萧、楚帅和慕云。
　　两人趴在按摩床上的时候，沈皓天偏着头看展晨的身体。
　　展晨处于还在长身体的阶段，目前才一米七二左右。展晨的头发很柔软，这个沈皓天是知道的，自己亲手摸过嘛。
　　按摩师是两个女人，长得不错身材也很丰满。可惜展晨好像对女人没兴趣一样，穿着稀薄的两个女人愣是没看一眼，直接了当的闭上了眼享受。
　　沈皓天因为在弟弟面前，多少也收敛一些，免得留下不好的印象。再说自己品位一向很好，不会乱吃东西。
　　等按摩完了，两人包着浴巾站了起来沈皓天才发现了一个问题，展晨的下面好像撑起了帐篷。沈皓天愣在那里想这事到底该怎么处理，是叫个女人来解决呢还是让他自己动手。想着想着沈皓天不禁恼怒按摩时候用的精油和香薰了，因为在选的时候展晨说了随意，大概那女人用的是催情的，毕竟那种比较贵好拿提成。
　　
　　支走按摩师，下定决心后的沈皓天望向展晨，准备说去洗手间解决了。结果却看见展晨一脸冷淡，好像下面那一柱擎天根本不存在一样。
　　这下把沈皓天给唬住了，心想展晨不至于连这个都不懂吧。这没道理啊，不过看展晨那神情好像是真的不懂。
　　结果，沈皓天厚着脸皮当了一回生理老师，替展晨解决了这种生理问题。
　　一开始，展晨还不愿意，脸色不是很好，在沈皓天的好说歹说下也就随着他了。
　　沈皓天觉得自己这么多年的技术都浓缩成精华集中的此刻了，可惜在看到展晨盯着他手上那摸浊白带着檀腥味一脸嫌弃样的时候沈皓天突然觉得自己就是一傻逼，这关自己啥事啊？这东西好像是他自己吧，那是什么眼神？自己怎么就成了二十四孝大哥了。
　　不过心里堵气归堵气，还是没变什么脸。洗干净手两人又去洗了个澡后，沈皓天开始给展晨上口头上的生理课，告诉他这种事不用憋，是一种正常的生理现象。
　　沈皓天说得口干舌燥才发现展晨的脸从一开始就没什么变化，好像在替他解决问题的时候那张脸也是这样子。沈皓天不禁怀疑了，这孩子是性冷淡还是其他某个方面有问题？这些隐晦的病说大不大，说小不小，可是直接影响下一代的。
　　直到过了很久，沈皓天才知道不是展晨有病，实在是这人从小见多了，已经达到麻木的境界了，再加上从小自学的专业原因，导致此人对这种生理现象保持着无比客观的看法。
　　
　　晚上四个人喝酒的时候，沈皓天把这事说了出来。最主要的是想问问沐阳，这孩子是不是有病，该去看哪方面的医生。沈皓天总觉得展晨这孩子性格上有缺陷，身体上好像也有缺陷一样。
　　三个人听到沈皓天这么一说都面面相觑。
　　沐阳更是咋舌道，“皓天，你这哥也当得太专业了吧？这种事也能帮？”
　　楚萧则是问，“泡温泉的时候觉得他皮肤多好的，身体长得也不错。手感怎么样？”
　　听到这话的沈皓天脸色一沉，“别把我说得跟你一样无耻。”
　　楚萧无所谓的耸肩。
　　慕云难得来喝一回酒，听了这事便说，“这事也不怎么好说，毕竟还是孩子，不管怎么样面子上也薄。这种事还是得等过几年了他自己发觉了才好，不然到时候怨恨起来，就是你费力不讨好了。”
　　慕云是在官场上打交道的人，最擅长的就是解剖人性，因此说的话做出的决定大多稳当没有纰漏。
　　沈皓天也觉得这样也好，就打消了带人去医院看的念头。
　　
　　不过，沈皓天还是明示暗示着一向替展晨收情书的楚帅有时间帮展晨物色个值得交往的对象，就算是不用交往，互相交流一下也好。
　　这让楚帅觉得这世界疯狂了。且不说因为文化传统的原因，国内的家长一般都比较希望自己的孩子懂事点，对待男女关系上谨慎点。哪有像沈皓天这样的大哥，找自个儿弟弟的同学给弟弟拉皮条的。
　　别怪楚帅想得这么直接，只是从小跟着他叔叔楚萧混，想法一般比较直白，江湖味很重，不过这些话一般是不可能说出来的。
　　楚帅是弄不懂沈皓天的想法了，只能打电话问楚萧这事怎么处理。电话里楚萧嗤笑着说沈皓天发疯就随着他，别做过分就好，免得到时候落个什么把柄出来让沈皓天有机会推卸责任。
　　
　　相处了两三个月，楚帅自然是多少了解了一点展晨的脾性，这明摆着的介绍女朋友的事他是做不出来的，就算做出来了展晨也肯定不会给他好脸色。沈家这两个可都不是好糊弄的，计较挑选了好几天选定了一个女孩子，恰巧就是展晨第一天去学校放学的时候给他送情书的那个短发女孩子。
　　楚帅选这女生可是经过精挑细选的。首先在长相上虽然不出挑但也看得顺眼，属于那种可爱型的，再者人品也行，成绩不错，家庭成份也简单。最重要的是人单纯，也不至于像学校一些女人那样交朋友交着交着就交到了床上去。
　　
　　楚帅对挑选的这个女孩子是很满意的，特别是这女孩子还是B班的学习委员。所以一有空就把人带着跟展晨在一起。
　　要说在学校，要有点空也是课间那10分钟和午休时的那两个小时，一般就是中午吃饭的时候楚帅有意无意的带着人和展晨一起吃饭。
　　女生叫杨洋，虽然单纯但单纯不代表蠢，一开始的两天还以为楚帅对她有个什么想法，不过也就两天就从楚帅对待她的态度也发觉了，楚帅这是在给她机会。给她靠近展晨的机会，要知道展晨虽然沉默寡言但是做事情绝对不会低调，学校里喜欢他的女孩子不少，但是能像现在这样靠近他的估计也就自己一个。
　　所以，在行为举止，言行上都比以前更加小心，本来就是个敏感的女孩子，所以相处起来也并不难，只是展晨依旧懒得跟人说话，一顿饭下来常常有些冷场。
　　
　　杨洋这种女孩子真的算是很单纯，在处了一个多月的时候也明白，展晨是真的对她没兴趣，对任何人都没兴趣。这让杨洋心里稍微也想得开了一点，不是自己不好，是那个人实在没那个心。
　　本来已经打了退堂鼓的人却因为一件事情而又重新燃起了炙热的感情。
　　学校准备元旦晚会，所以前一个星期都在张罗着布置会场，排练节目这些准备活动。
　　高一有两个班的节目，就A班和B班，A班选的是芭蕾舞。B班则是武术。
　　要说B班虽然在成绩上要比A班差一点，但也只是差那么一点，B班在体育方面的特长就凸显出来了。
　　B班的节目是少林棍法，因为是排练所以道具上都有些瑕疵，简单点来说就是质量不是那么过关，质量过硬的得用在表演节目当天，因为道具是借的，得珍惜。
　　楚帅是学生会长，自然是要一直跟着选出来的节目做出指导和验收成果。又不能把展晨丢在一边，只能带着。
　　这天正午排练的时候，楚帅一直在会场看着彩排，哪知道轮到B班的时候，台上一个男孩子因为下力太重，棍子断了，而且前端都裂成了好几块。
　　有一块带尖的木屑恰好扎进了杨洋的脖子上。算是倒霉吹的，因为轮到每个节目的时候本班的负责人得站在最前面观看。
　　这下子，把彩排给打断了，楚帅看了看让彩排继续，带着杨洋去医务室，展晨自然也跟着。
　　
　　进医务室的时候，刚好是一个才从医学院毕业的年轻医生值班。
　　年轻医生一看碎片已经插进脖子里了，虽然没威胁到大动脉和气管但也算严重了，一个女孩子脖子上一大口子以后穿衣服都难穿，说送去医院比较稳妥。
　　这让楚帅有些郁闷，要进医院早说啊，都这么一会儿了，再等半天救护车还说个鸟啊。他家叔叔那有人受伤只要没身关性命一般都是躺在沙发上解决的。
　　这时展晨直接把人掂在床上，冷冷的对着年轻医生说，“把东西准备好。”
　　年轻医生看这样子忙说，“还是学生可别乱来，出了人命可是要负责的。”说完掏出电话叫救护车。
　　可惜在救护车还没来得及到之前，展晨就把问题给解决了，取出木屑，消毒，缝伤口，再包扎，一气呵成，看的两人一愣一愣的。
　　杨洋的脖子上缝了七针，这伤口留疤的可能性基本是百分百。展晨在医务室里挑了些药，又在一张病例纸上写了两种药的名字，一起丢在了桌上。
　　
　　这回杨洋对展晨真是死心塌地了，以前是楚帅时不时的把人叫来一起吃个午饭什么的。现在是人家女生天天主动的和他们凑一堆了。
　　展晨对杨洋的态度也明显不同了，虽然也算不上热络，但是至少偶尔也回几个字。这让学校里的八卦热闹了一番，都说某某某和某某在怎么怎么了。
　　展晨是那种多说两个字都觉得麻烦的人，自然是不会管那些流言蜚语。杨洋也自知展晨的脾性，也不去计较那些流言，对方都没说什么她要是多嘴不就是欲盖弥彰么。
　　当然，这事楚帅也给沈皓天报告了。沈皓天因此还请楚帅在 
 6、6. ... 
 
 
　　西餐厅大吃了一顿以示感谢。




7

7、7. ... 
 
 
　　楚帅问展晨为何要帮杨洋，展晨说了四个字，“免费材料。”
　　时至如今，聪敏如楚帅怎么会不知道展晨这四个字的意思。展晨对杨洋是彻底的没兴趣，要说一定要有兴趣的话那肯定是她变成一具尸体的时候，或者轻一点浑身是伤的时候。
　　为此，楚帅给楚萧打了招呼，凡是帮里以后谁有外伤都可以请展晨去，当然前提是在放学后，而对象肯定是由轻到重逐渐替进。
　　毕竟是人命，没人愿意随便给一个没进过医学院的人当试验品。
　　虽然在最后展晨帮一兄弟接好被挑断的手筋的时候，得到大多数人的敬仰，包括帮里那两个私人医生。
　　
　　高中女生和出了社会的女人不同的地方在于可以任意发泄自己的嫉妒，怨恨和对别人的不满。
　　所以当杨洋因为展晨的原因被其他女生欺负这是必然的，不管是哪所中学，这种事情都是司空见惯的。
　　越单纯的人其实是越执拗的，就如杨洋这种女生来说，她不喜欢也不会打架但并不代表被欺负了会哭。
　　在连续一个星期脸上，手背上天天出现新伤痕的时候，她依然没对别人说什么，不低头也不求人，这是很难得的一种品质。
　　在周五放学的时候，展晨破天荒的带着杨洋去了C市最大的跆拳道馆，帮人报了名就走了。意义显而易见，他用行动告诉杨洋，他不会帮任何人，要想站在他身边除非自己变强。
　　在学了一个星期后，效果不言而喻，没有女生再敢欺负杨洋。欺软怕硬是大多数人的通病，因此要想不被人欺负唯一的途径就是变强，当然要是能强到变态的程度更好。
　　
　　在期末考试后，沈皓天收到展晨的通知书的时候差点去撞墙。
　　他有想过展晨没进过学校，但好歹也学了一学期不是？除了英语也不至于那么多科目全体不及格不说还只有10几分，还全是选择题用蒙的吧。
　　这可真是的，不只是A班最后一名，还是全年级最后一名。
　　洛芸和沈梵对此的态度是，高中才开始可以慢慢来，第一学期就算熟悉学校。
　　沈皓天一脸悲愤的准备去找好的家庭教师给展晨补课，他严重的怀疑展晨说不准连三分之一的中国字都不认识。
　　
　　沈皓天的三个死党对此的说法是，“皓天，你终于从精英人士一步一步沦为展妈了。”
　　楚萧更是讥笑他，越变越女人，干脆去泰国变性了比较好。
　　结果是沈皓天无言以对，跑去情人那一展雄风，证明自己是个男人，和女人一毛钱关系也没有。
　　不得不说沈皓天自有了一个弟弟后变得还算多的，除了越来越婆妈外，在对待情人方面也改进了不少，至少到目前为止他还没换人的想法。原因不过是沈皓天发现展晨对那些拈花惹草，没节操的男女很讨厌，具体代表就是在对沈梵的态度上。
　　这一学期沈梵算是挖空心思想和展晨亲近一点，可惜展晨根本不鸟他。
　　
　　过年的时候，一家四口人开开心心的在家里吃了年夜饭。
　　沈皓天终于完全接纳展晨为家中的一份子了，因为排除了展晨对自身以及家庭的不利因素。展晨似乎对家里的生意完全没兴趣，甚至说对钱没兴趣，对他而言钱就是可以换东西的纸一样。
　　过年对于未成年孩子的好处就是收红包可以收到手软，而沈梵也趁此机会把展晨的身份透了出来。很明显的这个干净清爽的男孩子很受沈梵宠爱，所以各个大人在给压岁钱的时候给得特别充足。
　　楚萧对展晨的梗在展晨有事没事替他治疗了一些受伤的兄弟后彻底是没了，在过年几个人聚餐的时候还特别在黑市走了一把美国最新研制的手枪给展晨，惹得沈皓天大为不悦。这人好不容易安分了下来，怎么还给他那些违禁品。
　　相对而言沐阳和慕云就直接得多，每个人都封了一个大红包。
　　
　　过年后没几天就是情人节。
　　对于情人节是有很多人兴奋的，比如沐阳。每年的情人节沐阳是最为兴奋的，可惜他不去找女人，反而年年祸害其他三个人。
　　对于情人节是有很多人不屑一顾的，比如楚萧。原因好像是N年前还在初中的时候，在一个情人节对着喜欢的小男生告白惨遭拒绝后从此对这个节日眼不见为净。
　　而对慕云，沈皓天而言那没什么特别的，情人节年年有，该上班的还得天天上，就跟每天都要吃饭一样没新意。
　　今年不同的是多了两个人，展晨和楚帅。
　　从游乐园到小吃城，到处都是成双成对的情侣，可惜这一行六个人，孤单寡人，全陪着沐阳发疯。
　　偶尔在街上遇见熟人，所有人都得蒙着脸走，太丢人了。
　　
　　当然，对于偶尔趁机搭讪的女人，几个男人是没兴趣的。
　　楚帅的脸再也没了往日的风采，皱得像根黄瓜，按照往年的今天他可是收巧克力收得手软，现在居然陪着几个大叔级的人物逛街。
　　至于展晨，一如既往的没什么表情，逛街对他来说等于是在散步一般，除了走路就是走路，眼里绝对没装下任何东西。游乐场可以玩，但是路边摊肯定是不会吃的。
　　等到了晚上直接去酒吧喝酒，喝到了大半夜。
　　几个人醉醺醺的回家。
　　
　　楚帅没喝酒，可惜他得管着楚萧和沐阳两个醉鬼送回家。
　　慕云是直接叫的司机来接人。
　　剩下沈皓天和展晨。沈皓天是被惯得差不多了，展晨和楚帅一样滴酒未沾。
　　因为还在过年放假期间，在路上执勤的交警并不多，展晨决定还是自己开车，要是让沈皓天开说不准下一秒就撞南墙了，虽然自己还未成年。
　　掏出沈皓天的车钥匙，打开车门，把人丢进副座里，又坐上驾驶座，展晨十分熟稔的开着黑色的跑车一路狂飙。
　　
　　沈皓天是醉了，展晨是那种有些洁癖的人，所以大半夜里寒风凌冽依然打开了车篷。寒风那个吹，估计醉死的人都得醒来。
　　可惜沈皓天不是一般人，所以他没醒。还在迷迷糊糊里靠向展晨，在展晨脸上叭的亲了一下，特响亮。展晨手一个打转，车子差点撞向路边，气得展晨抬起一只脚就往沈皓天身上踹，然后在快要踹到的时候又立马收回了腿，不是不敢，也不是舍不得，是怕一脚把人踢吐了就悲催了。
　　所以，展晨十分干脆的一个手刀把人给砍晕了，然后终于顺顺利利的回了家，把车停在了车库，让保姆把人送回卧室。
　　回到自己卧室，展晨对着一身酒味，把衣服裤子拖来个干净丢在了门外，在浴缸里泡了个多小时才出来，吹干头发，规规矩矩的盖着被子睡觉。
　　
　　给展晨找补课老师的事情因为展晨脸色太冷而吓走好几个家庭教师后只能做罢。
　　而寒假也不过一个多月的假期，把年一过完也没几天，上学才是王道。
　　别问为什么展晨在情人节没人送礼物，因为没人知道他的联系方式，他的手机号码簿里，从一开始就只存有一个号码，还是人家自己动手存的。
　　而在学校知道他联系方式的只有两个，一个是楚帅，一个是杨洋、楚帅是不可能把展晨的电话告诉别人的，杨洋更是如此。
　　杨洋是个单纯的女孩，但是她不蠢，没蠢到会在情人节送展晨礼物。一个不随便吃东西，不随便说话的人自然不随便收人东西，自取其辱这种事不是人人会做的。
　　
　　四月十七是展晨的生日，满17岁，恰好是周六。
　　沈家在C市地位不低，沈梵这些年交际本来就不错，再加上沈皓天和道上的楚爷关系交好，邀请名单里的人物在C市还算是重量级。
　　沈梵亲自主持了这次宴会，包下了一家五星级宾馆的会场，在宴会当晚就正式公开承认了展晨的身份。
　　当晚来的都是C市商业圈里的重要人物，而那些和沈家平日里有交际的政府人员因为社会形象影响问题并没有出席但都提前送了礼。
　　展晨自此算是正大光明的进了沈家，认识的人见了都得礼貌的称呼一声，沈二少。
　　
　　从过年开始的沈梵有意透出展晨的身份开始，不管是和沈家交往密切的，还是沈家的对手，都密切的关注着这个人。
　　到了现在，沈梵声势浩大的把人介绍出来，从待遇上来讲，比三年前沈梵出任公司总裁职务时要好得多。这不免让一些人有了不同的心思，本来有钱人家的秘闻就多，再加上沈梵对展晨的重视，而他手里还握着公司百分之30的股份不知最后落入谁手，展晨这个人是没人会去想得罪的。
　　而这次宴会，沈家一家四口齐聚一堂，沈皓天对展晨的态度在他人眼里看来甚为亲昵，沈皓天的死党之二，沐阳和楚萧都有出席且看起来关系不错。商场如赌场，随时都在下注，但是一局终了的时候却是有人笑有人哭。这让那些活络了心思的人没有把想法直接写在脸上，都计较着在以后的日子再看，时间是最好的评判。
　　
　　当晚，沈皓天带着展晨和宴会上的客人交流了个遍，一副兄弟情深，兄友弟恭的欢乐景象，虽然展晨依旧不怎么说话。
　　展晨是那种喝酒不上脸的人，但是不是说酒量就好。甚至于说展晨从来没喝过酒，所以在一开始的时候展晨是拒绝喝酒的。
　　经过八九个月的相处，沈皓天发现了一个秘密。展晨虽然一向冷淡寡言，但是并不是那种冷酷的人，就好像你想送他东西，他一次两次会拒绝，但是只要坚持几次，他总会接受的。
　　经验是从替展晨买东西的过程中积累的，沈皓天为了验证这个结论，做了一件有趣的事――劝展晨喝酒。
　　
　　果然，在沈皓天喋喋不休的劝声中，展晨终于把手里的果汁换成了一杯白兰地，原因当然是为了让说个不停的沈皓天闭嘴。
　　等到一圈人介绍完，展晨刚好把杯子里的酒喝完。沈皓天见展晨的脸色依旧，以为他的酒量不错，就准备去吧台再拿一杯。
　　等朝吧台方向走的时候，沈皓天才发现一个问题――展晨正用拇指和食指拉着沈皓天的小指。沈皓天当场就惊异了，这可是展晨第一次对别人表达出亲近或者说是一种依赖。
　　沈皓天再次看了看展晨的脸色，还是没有什么不对。在看到展晨的眼睛的时候，沈皓天才发现哪里不对。
　　展晨的眼睛是黑色的，一眼看上去就让人觉得泛着流光，可现在那双黑色的眼珠子里只有深沉，沉得见不了底。
　　沈皓天发现展晨是醉了，又籍此知道展晨是不会喝酒的。
　　
　　沈皓天给父亲打了个招呼就带着喝醉的展晨回家。
　　一路上，展晨都死死的揪着沈皓天的小手指，让沈皓天无奈的只能靠一只手掌控方向盘。虽然是晚上，却也才10点多，街上的车流量不小，因此沈皓天并不敢开快了，车子慢得像蜗牛。
　　好不容易到了家，沈皓天把展晨带回了卧室。
　　这是沈皓天第一次进展晨的房间，以为会有什么收获。结果让沈皓天失望了，房间还是以前展晨来之前的样子，简约干净，这应该归功于佣人的勤劳。
　　沈皓天出现了一个难题，那就是展晨一直拉着他的小手指不放。沈皓天试着把他的手指收回来，但展晨似乎很执拗，怎么也不放手。
　　
　　无奈之下，沈皓天只能替展晨换了睡衣，结果才换衣服的几秒钟时间，沈皓天的小手指又被紧紧捉住了。
　　叹了一口气，沈皓天只能陪着展晨一起睡。
　　一般人喝醉了酒应该是和平时两种不同的样子。爱说话的人醉了反而不爱说话，不爱说话的人醉了反而说得滔滔不绝。但也有一种人醉不醉都是一个样子，比如展晨，如果不是在一些细节上的发现，绝对没人以为他醉了。
　　
　　沈皓天是被手机铃声吵醒的，在他闭着眼准备摸电话的时候一股大力使在他的腰上，“扑通”一下子被踢下了床。
　　沈皓天皱着眉忍着痛回过头准备骂娘，却看见展晨半坐在床上，满身戒备，一脸狠戾。
　　展晨那一脚是习惯性动作，一般长期一个人睡的人身边突然出现另一个人的呼吸有威胁感是正常的，何况一个喝醉的人突然醒过来。
　　沈皓天见展晨的脸色有些狰狞，忙扶着腰站了起来解释说，“那个，昨天你和醉了，拉着我的手不放，所以只好・・・・・・”
　　听到这的展晨脸色恢复了少许，和往常一样冷淡下来，只是可能醉酒的原因，脸色有些微白。
　　
　　手机还在不屈不挠的响着，沈皓天只好先接电话。
　　一看手机来电显示，是慕云。
　　这大清早的，他打电话来干什么。沈皓天暗想。
　　一接电话，慕云的有些焦躁的声音传来，“皓天，昨天晚上展晨去了哪里？”
　　沈皓天看了看展晨，回道，“一直跟我在一起呀。”
　　慕云松了一口气说，“今天你先呆在家，出事了，可能有点麻烦。也别让展晨走哪去。”
　　这话把沈皓天唬住了，嗯了一声后挂了电话。




8

8、8. ... 
 
 
　　沈皓天看了看时间，才早上7点半，透过乳白色的窗帘可以发现天已经转亮。
　　“先去洗个澡，再下来吃点早餐，等一会儿有事。”沈皓天对展晨说，然后捡起地上的外套回自己的房间。
　　展晨揉了揉脑袋，虽然醒了但是脑袋依然有点生疼。
　　洗完澡，换上衣服下楼，保姆已经准备好的早餐，因为头一天晚上喝酒的关系，弄的是比较清淡的玉米粥。
　　两个大人因为头天晚上的应酬还没起床。
　　没过几分钟，沈皓天也穿着整齐的到了楼下，不过因为展晨踢的那一脚，腰部受了创伤，走起路来有些疼，疼得嘴都抽筋。
　　
　　吃完早餐，沈皓天给慕云回了电话，问到底出了什么事。
　　慕云说话有点含糊，“挺严重的事儿，不过要是能证明他昨晚一直跟你在一起也估摸着再严重也和展晨没什么关系。”
　　“到底什么事，你可说清楚点。”沈皓天皱着眉大声问。
　　慕云叹了一口气，放低了声音，“一桩命案，死得挺多的，表面证据指向展晨，昨晚1点多发生的事儿。由于事件类型比较严肃所以刑侦队持保密状态，但是今天早上才7点的时候，这事闹到首都去了。首都一位大人严厉批文说要严办这事儿。所以市政府的意思是让我代表政府去和公安部门的几个头和办案人员具体商量着怎么办案。首都好像也弄了个专案组，今天中午大概就到。”
　　
　　听了这一通话的沈皓天咬牙切齿的说，“这明显是栽赃嫁祸。”
　　慕云的声音依旧低沉，“这我知道，昨天才开个生日宴会就闹出这么大事，有点脑子的人都知道是栽赃嫁祸的。只是有些细节・・・・・・等会公安部门的人应该会到你家请他去警局协助调查，你要是证人也得跟着一起去。放心，沐阳还没来得及走，出了什么事让他出面处理。”
　　沈皓天“嗯”了一声再次挂了电话，站在客厅里来来回回榱撕眉溉Σ哦ㄗ∩硖逦首在沙发上的展晨，“你最近有没有得罪什么人？”
　　展晨一脸狐疑的看着他，冷淡的说，“没。”
　　沈皓天坐了下来，揉着腰说，“昨天晚上1点多闹出了命案，有证据说是你做的。我知道昨天晚上你喝醉了，不可能去现场。等会要去警局协助调查，那些人性格不太好，你多少忍忍。”
　　展晨看了沈皓天一眼，没再说话。
　　沈皓天见展晨一脸淡定心中无名之火直冒，直骂自己傻逼，皇上不急急死太监。
　　
　　虽然是嫌疑犯，但沈家在C市毕竟有些名声。来请人的警察都是队长级别的，而且为了不引起不必要的骚动，都是穿的便衣和开的便车。
　　一到警局，展晨就被带进审讯室审问，而沈皓天则在刑侦办公室协助调查。
　　不一会儿，慕云进了办公室，见沈皓天在做笔录，给他泡了杯茶说，“死的人有一个是去年在酒吧被展晨划破脸那个。”
　　沈皓天抬头看了慕云一眼，“那人一定一直盯着展晨。”
　　慕云点头，“也没什么好担心的，沐阳应该快到了，昨天好像喝得多了点。不过上面得到的消息也太快了，都没经过市政府往上报，恐怕是有什么内情。”
　　沈皓天点头，不再说话。
　　
　　审讯室里，坐在展晨面前的是三个人。一个是记录员，穿着警服的女人，带着女式警帽看起来英姿飒爽。一个矮胖矮胖的是刑侦的副队长，穿着大号的警服，看起来有些油光滑面。剩下那一个瘦高，瘦高的，脸色有些阴翳，是刑侦1队的队长，在警局是出了名的脾气暴躁。
　　“姓名，年龄，家庭住址，联系电话。”胖胖的副队长在记录员推给展晨一杯温热水后干脆的问。
　　展晨的回答也很简单，“展晨，17，沈家，不知道。”
　　坐在对面的三个人嘴角同时抽搐。
　　瘦高的刑侦队长问，“你知道我们找你来干什么吗？”
　　展晨冷淡的说，“命案。”
　　“你对这件事有什么看法？”胖警察问。
　　“没。”展晨回了一个字。
　　
　　刑侦一队队长啪的一声将照片甩在展晨面前，拍着桌子大骂道，“你自己看看，别给我说你不认识！别以为你没满18我就不敢拿你怎么样！”
　　展晨抬眼看了看那叠照片，第一张就是那个去年在酒吧想调戏自己的男人。
　　“不认识。见过。”展晨回答得一脸风轻云淡。
　　“什么时候，在哪里见到的？”胖警官忙问。
　　展晨盯着胖警官说，“去年，酒吧，调戏，正当防卫。”
　　“啪――”桌子又是一阵响，一队队长指着展晨的鼻子骂，“你他妈的，都在人家脸上刻字了还叫正当防卫。”
　　展晨眼睛眯了眯，有了杀意，“文明用语。”
　　女记录员听到这四个字笔尖一抖，划破了记录纸，在纸上留下一个笔尖大小的洞。
　　
　　很明显还没有人敢在一队队长面前能如此淡定和不把他当回事的人，展晨的话大大刺激了他。
　　隔着桌子，一队队长猛的伸手右手想抓住展晨的衣领。在靠近衣领还有三厘米多的时候，展晨猛的伸出手，啪的一声把伸过来的手拍开。冷冷的质问，“恐吓？”
　　一队队长收回被拍得有些麻的手背，脸色更加阴郁，大声喝到，“没什么好得意的，别以为没人能把你怎么样。等到中午上面派专案人员到了，看你拿什么叼。杀人偿命，天经地义。”
　　胖警官眼看问题越扯越边缘化了，忙把一队队长拉在一边让他先别说话后问展晨，“昨天晚上1点到2点之间你在哪里？”
　　展晨神色也恢复到冷淡的样子，“醉了，睡觉。”
　　“谁能证明？”
　　“沈皓天。”
　　“还有没有其他人可以证明？”
　　“不知道。”
　　
　　一队队长又把一张报纸丢在展晨面前，“听说你是沈梵的私生子，今天还发了通告声明，生怕别人不知道。之前你呆在哪里？”
　　展晨一脸不可思议像看到蠢蛋的眼神看着一队队长。
　　一队队长明显的感觉到了这目光里的侮辱，站起来拍着桌子又要大吼大骂。
　　胖警官忙把人拉坐下来，对着展晨温和的说，“这些问题很重要，如果这件案子不是你做的，那可能嫁祸给你的人是你熟悉的或者是以前得罪了的。”
　　展晨想了想，冷淡的回道，“C市前，德国。”
　　“为什么回国？”
　　“还东西。”
　　“什么东西？”
　　“父母，定情信物。”
　　说到这里，似乎是没什么好问的，展晨已经交代清楚回国只是为了归还当年他父亲送给母亲的东西。
　　
　　“那你有没有想过回德国？”胖警官找了个话题问。
　　“近两年，没。”展晨似乎喜欢和这个脾气比较好的胖警官说话，回答起来也干脆利落。
　　“在德国有没有得罪过什么人？”胖警官又问。
　　“太多。”展晨淡淡的回答。
　　这两个字把三个人吓到了。
　　胖警官吞了口口水说，“能做出这种事的有多少？”
　　展晨连眼睛都不眨的吐出两个字，“太多。”
　　三人一起吸了口气。
　　“你在德国干什么的，怎么会有这种对手？”胖警官按捺住内心的激动。
　　展晨想了想，说，“不知道。”
　　“那杀过人没有？”
　　“没。”
　　“为什么？”
　　“太便宜了。”
　　
　　三个人好像有些明白为什么展晨会说想对付他的人很多了，这种思维的人很明显和正常人的大脑回路不同。这孩子虽然才17岁，但是看样子正在朝变态这条路上走。
　　“那在德国有没有人找你麻烦？”虽然询问的过程很辛苦，但胖警官不得不继续问下去。
　　“没。”展晨吐了一个字。
　　这把胖警官给难住了，想对付他的人很多，在C市之前又没人对付他，偏偏在C市后就出事了。风水不好这种事是不可能出现在问话及记录薄上的。
　　“你他妈能不能一次说话说多点，几个字别人用脚指头猜啊？”一队队长再次暴走。
　　
　　展晨打了个哈欠，闭上了眼，很明显一早上话说得太多，太累了，已经不想说话了。
　　一队队长看见人这样，不由得心中一怒，一脚踢在墙上，碰的一声响，“你别以为你不说话就能怎么样，天网恢恢，疏而不漏！”
　　展晨一抬眼冷淡的问，“证据？”
　　一队队长一声冷笑，好像证据确凿一般，把一张鞋模纸的影印件丢在展晨面前，“这是留在现场的鞋印，和你昨天晚上生日宴会上穿的鞋子一模一样。”
　　展晨看了看影印件，嘴角勾起，有股嘲笑的意味。猛的把同一边的腿搭在了桌子上，鞋面对着三人，“看清楚。”
　　一队队长看见这双鞋正是展晨昨天晚上那双脸色有些微变。这只脚上的鞋前掌有些磨损，后面的鞋印比较新，很明显是习惯走路时前掌先着地。而影印件上的鞋印前后是一样的新，当然最关键的是凶手当时留在现场外的小区花坛里的泥印是后脚比较深。
　　
　　一张队长当然不服输，又把出事小区的监控录像调了出来，挑衅的对着展晨问，“你还有什么话说？”
　　监控录像里一个很展晨外形一模一样，背着和展晨一样的黑色背包，带着鸭舌帽压低盖住了脸的男孩子走进了小区，然后10分钟后又走了出来，依旧是低着头，看不到具体的样子，只是从轮廓上来看和展晨很像。
　　在录像播了一遍后，展晨说到，“重播。”
　　在那个男孩子从小区里走出来的时候，在监控器下的那一秒，展晨猛的喊，“停，扩大。”
　　图像扩大后，展晨指着那个人的耳朵尖说，“右边耳洞，耳廓不同。”
　　几个人凑拢一看，果真如此，那个男孩子虽然耳朵尖上没带饰品，但耳朵上那个长期打的洞很是明显。然后又凑近了看展晨的耳朵，发现事实的确如此，展晨并没有耳洞，耳廓的一些轮廊也有细微的不同。
　　一队队长冷哼，“观察力不错嘛。”
　　
　　展晨不理会他，直接要笔纸给这起命案做英文总结，翻译过来是：凶手不是专业的杀手，至少没有在国际排名前100。年龄20岁左右，身高一米七四（上下浮动不到1厘米），体重54KG上下（参考花坛里脚印），右耳尖有耳洞，洞龄3年。凶器为医用手术刀，从尸体创口上表现为非医学专业人员（参考尸体照片）。握刀的手为左手（参考尸体创口方向，力度大小）。双肩平齐，极少单肩背背包（参照监控器录像）。
　　三个人看见纸上的总结大吃一惊，胖警官忙问，“你怎么知道这么多？”
　　展晨冷冷的看了他们一眼，“刑事侦查学，4年。医学，8年。”
　　三个人再次吸气，终于明白一个十七岁的小鬼凭什么这么拽。任谁敢在8岁学医，谁又能在12岁开始学刑事侦查学？天才是怎么出来的？是从小学出来的。当然，展晨不可能告诉他们，学这些是为了防止做事留证据被抓。
　　一队队长摸了摸鼻子说，“就算你说了那么多证明你不是凶手，中午等到首都的专案人员来了你还是要再交代一遍的。”
　　展晨揉了揉眼睛，起身往外走。
　　
　　一出审讯室大门，沈皓天，沐阳早已经在外面坐着等人了。
　　见展晨出来，沐阳支了支眼镜问，“没问题吧？”
　　展晨有些疲累的嗯了一声，沈皓天一听忙问，“怎么了，是不是他们武力逼供？”
　　展晨抬了抬眼，哼了一声，“说话太多。”
　　一队队长从里面出来，看见三个人就说，“现在已经12点了，你们还是在这里等一下，首都的专案人员还有半小时就到警局了。要是累可以找张沙发休息一下。”
　　沈皓天把展晨带进一个熟识副局的办公室，里面沙发桌子擦得铮亮，不染一尘，而且烟灰缸里没有一丝烟灰，看得出来这个副局是个爱好卫生，有轻微洁癖的人。
　　沐阳忙着找一队队长问案情的事情，跟着一队队长进了刑侦办公室。




9

9、9. ... 
 
 
　　沐阳和一队队长交流完了就来找沈皓天。
　　一开门进来就看见展晨斜卧在沙发上，而沈皓天的西装外套正盖的展晨的身上。沈皓天穿着浅蓝色的条纹衬衣，在另一张小沙发上闭目养神。
　　一听有人靠近的声音，沈皓天和展晨同时睁开眼，看向沐阳。沈皓天见展晨坐起来，伸手把盖在他身上的外套拿了过来，搭在沙发背上。
　　“事情怎么样？”沈皓天问。
　　沐阳揉了揉太阳穴说，“从各项证据上来说，这件案子明显是有人栽赃嫁祸。每一条证据都直指向小晨，就算是小晨不是凶手，大概也和凶手有什么联系。上面的人速度又太快了，搞得好像知道这事会发生一样，就等着事一出，他们就开始活动。”
　　沐阳又把头转向展晨问，“你能够确定你没有得罪过什么人？”
　　展晨看了沐阳一眼才说，“得罪的，死完了。”
　　
　　沐阳叹了一口气才说，“看样子，是有人想弄死你了。说不准就是上面的人有什么动作。你这脾气，得罪人而不自知也是常事。”
　　展晨低着声音说了四个字，“德国国籍。”
　　沐阳一挑眉，戴着眼镜都掩盖不住眼里那闪耀着的算计之光，“你的意思是实在不行，在万不得已之下向德国领事馆求助？”
　　展晨嗯了一声外，不再说话。
　　沈皓天看了看墙上的挂钟，12点25，大概还几分钟首都专案组就要到了，就去警局外面的无人售货机买了一小瓶酸奶回来给展晨。
　　沐阳赶紧跟展晨交代，“等会人来了，你别多话，你刚才已经说得够多的了。现在你只需要说你昨天晚上醉了，你大哥带你回的家，并和你大哥一直睡在一张床上就可以了，其余的什么都别说。”
　　展晨一口气喝完酸奶后，把瓶子给了沈皓天了才嗯了一声。
　　
　　首都专案组的组长听说是一位大人物的儿子，三十岁左右。大概是长年混迹在国防精英队伍的原因，一脸的浩然正气，后背挺拔，全身上下都透露出威武不屈的气势。后面跟着的几个人在各方面也差不多。
　　沐阳不由得感慨，“想当初楚萧那厮也说过将来会当将军的，结果现在居然成了个大流氓了。可惜啊~”
　　沈皓天斜眼看沐阳，“他要真当兵成了个什么教官之类的了你肯定不会当律师。”
　　沐阳哼了一声，唾弃了一声才说，“你懂个屁。”
　　
　　沈皓天当然是不懂，懂不懂人家都不承认，这也是没办法的事。
　　展晨被再次带进了审讯室，沈皓天只能和沐阳在外面等，洛芸打电话过来问展晨在哪，怎么不接电话。
　　沈皓天才想起，展晨今天没背包包，电话自然也没带，只好跟洛芸撒谎说，“妈，我带着展晨在跟沐阳玩呢，他今天忘了背包了，电话也在里面忘带了。”
　　洛芸听自己儿子这么说，松了口气，“那你到时候早点把小晨带回来，明天可是要上学的。”
　　沈皓天连连答应，把目光望向沐阳。
　　沐阳比了个动作，这事没办法，到时候看着办吧。
　　
　　展晨被再次带进了审讯室，7个人齐刷刷坐在展晨面前，自然而然的散发出一层威严。
　　展晨坐在7个人的对面，存在感实在是太弱，甚至于给几个人的感觉是没有存在感。只是在面对这几个人时，展晨的脸从一开始进来就没变过。
　　展晨除了刚才沐阳教他的话之外什么话都不说，甚至是头个小时前说过的话都不回答。
　　这一僵持就是两个小时。
　　外面的沈皓天已经急的团团转，刚刚一队队长从沈家住的那家别墅区回来。说保卫科昨天晚上的监控器资料被消了，而昨晚执勤的那两个保安则是不知所踪，没人能证明他们俩昨晚回家了。目前正在大力追查消失的两个人，而其他巡逻的保安则说没注意有车回来。
　　
　　沐阳正在接电话，边接边骂，“我操你马勒戈壁，姓楚的。这热闹有什么好凑的？你还非得在人家眼前露下脸是不，非得把一件栽赃嫁祸的案子提升到黑道报复之类的高度上去是不？你妈生你的时候怎么不多生个脑袋给你！”
　　沈皓天嘘了一声，沐阳直接挂了电话。
　　“怎么了？”沈皓天问。
　　沐阳冷笑，“见来了个大人物，又装13了，想来露个脸。一整整是个傻逼。”
　　沈皓天一手捂脸，无语问青天。
　　
　　这时，警局里突然进来一个人，惹起了大轰动。
　　轰动的不是站在前面那个领头的人，而是他身后被两个人架着的那个满身被揍得差不多只有一口气的人，因为那侧脸，玩玩全全是案发时出现的那个人。
　　走在前面的那个少年在看到一队队长后，吹了一声口哨，后面的人把人丢在一队队长面前后才叹着气说，“这神马玩意儿啊，这下三流水平也想嫁祸给我家小小晨。啧，啧啧，简直是对我家小小晨莫大的侮辱。喂，小片儿警，快把这货拖走，看着都污了眼睛。”
　　一队队长听见小片儿警这词早就一肚子火，不过在看见人家帮着把人抓住了的份上，想着人家还是个小屁孩，忍了下来。
　　
　　少年的手里拿着一个牛皮袋子，里面不知道带的什么。
　　在准备进审讯室的时候被门口的两个人拦住。
　　少年斜了那两人一眼，打了个响指，说，“把这两人给我拖开。”
　　后面跟着的保镖样人物马上走上来把两个看门的缠住，少年一伸脚，“碰”的一声审讯室的门轰然倒地。
　　在外面跟上来的沈皓天与沐阳面面相觑，这不是X学院的董事长么，来干啥呢？
　　
　　审讯室里的人全愣在那里，齐刷刷的把眼光钉在少年身上，好像要活生生的盯出几个窟窿出来才罢休。
　　展晨抬眼看进来的人，说了沉默了两小时后的第一句话，“太慢了。”
　　少年湖蓝色的眼睛里流光婉转，“亲爱的，你得考虑下实际情况好不好，那货都差点滚到沿海坐走私船溜了，我可是倒贴了机票钱才把人给带回来的。”
　　说完把手里的牛皮档案袋丢给坐在中间那个人，“哈喽，聂军官，可得把这货收好，里面可是装的证明我家小小晨是清白的照片。”
　　姓聂的军官把里面的照片拿出来看了看说，“没想到罗家人这么多代了还这么变态。”
　　“啧啧，”少年摇头，“聂大哥你这话就错了，对于喜欢的东西那可得看紧了，特别是在面对像白雪公主一样的主角，后妈皇后一样的配角的时候。”
　　姓聂的军官冷冷的看了一眼少年，“这世界有什么是你不喜欢的。”
　　少年摇了摇头，“目前没有，你知道嘛，生命诚可贵，我可是舍不得浪费一分一秒啊。”
　　
　　展晨走了出来，在经过聂姓军官旁边的时候，军官伸出了手，“你这人，不错么。”
　　少年笑嘻嘻的攀着展晨的肩，伸出手回握住了聂军官的手，“哎呀呀，聂哥哥你真客气了。可是啊，乱动别人的东西可不是个好习惯。我家小小晨的手啊，从小到大可只碰过我。”
　　聂姓军官一听，忽然露出了个笑说，“不知道碰了会怎么样？”
　　少年想了想说，“我记得小时候啊，小小晨因为太可爱了，总有些人手痒想去揉两下。结果是什么呢，我得想想，哦~好像都死了吧？死没没？”
　　少年突然转过头问展晨，展晨也扬起了脑袋使劲想，“小时候，尸体，解剖，碎片，垃圾桶。”
　　少年好像一下子想起来样说，“哈，对。那肉泡了药水了，我拿去喂狼，结果那些狼闻都不闻一下，太让人伤心了。”
　　聂姓军官抽了抽嘴角说，“你不用再回想了，变态。”
　　说完又对一队队长说，“把刚才那人交给我，带回去有个交代。”
　　在旁边呆着的局长忙说，“好的，我们马上去准备。”
　　听见这里，聂姓军官抬脚就走，边走边说，“有空来做客。”
　　少年在一旁打哈哈，“哎呀呀，聂哥哥真是好客呀，不过呀，我可没胆子去你那，会没命的咯。”
　　回答少年的是越来越远的背影。
　　
　　见人走完了，少年才转过头对沈皓天说，“他可是你弟弟，这次费用你可得出了。”
　　说完从怀里掏出一叠单子递给沈皓天，沈皓天抽了抽嘴角把账单接了过来说，“我马上让人去准备。”
　　少年点了点头说，“账单下有我银行卡号，记得打款过去就对了。”
　　又转过头对展晨说，“小小晨啊~我们还是回L市吧，啊啦~这个城市真危险。”
　　展晨一脸嫌弃的看着少年，好像看一个从疯人院跑出来的疯子。
　　少年依旧嬉皮着一张脸，“哎哟喂，小小晨啊~这事了不了啊，人家手脚可够麻利的。”
　　无视周围一圈低气压。
　　
　　“我想我们还是换个地方说话比较好。”沈皓天阴冷着脸说。
　　少年有意扫了周围一眼，才笑着说，“哦呀哦呀，我们还在警局啊~”
　　众人无语，那什么，明明就是你根本没把这当警局吧。
　　展晨指着少年对一队队长说，“疯子，危害，关起来。”
　　一队队长嘴角抽了抽，再火爆的人此时都没有了语言。
　　少年听到展晨的话做伤心欲绝状，“小小晨，你伤害了我，还一笑而过~”
　　展晨掉头就走。
　　
　　“哎呀呀，我给你说哦~小小晨，这世界上的人不是你不招惹人家人家就不会来招惹你的。”少年嘻嘻的笑，“何况，有仇不报非君子。”
　　展晨喝着杯子里的胡萝卜汁，不说话。
　　“小晨，你怎么看这件事？”沈皓天问展晨。
　　展晨神情冷淡，说了四个字，“等价交换。”
　　沈皓天无话可说，展晨是那种决定要做的事情后九头牛都拉不回来的人，何况按照少年所说的，事情结不了，被动不如主动。
　　
　　“幕后的人是谁？危险度有多高？”沈皓天冷着脸问。
　　少年笑，“这事儿啊~算是事关机密了，不好说啊不好说。何况沈哥哥家好像也不是那么家大业大的，想管怕也是管不下来吧。”
　　被一阵抢白，沈皓天阴着脸不说话。
　　展晨倒是偏着脑袋看少年，淡淡的说，“脸上，痘痘。”
　　结果一声尖叫划破长空。




10

10、10. ... 
 
 
　　“叶家从来不沾毒品和赌场，这是这么多年叶家还能在国内屹立不倒的原因。传言爷的日子也在这两年了，家里的生意也慢慢开始转移到了太子和王爷手里，而小王爷因为身体原因倒是没什么动作，不过他在背后的力量不可小觑，算是三兄弟中最雄厚的。”楚萧品着酒慢慢说着，“两个星期前，小王爷遭遇境外杀手行刺，一星期前消失了大半年的‘鬼影’主动联系雷盟放出消息正式接了叶家三少的生意。”
　　沐阳的无边眼镜此时闪着精光，“也就是说除非实力对等的杀手和一些不知所谓的小鬼头，不会有其他杀手敢接杀叶家三少的单子。这是活生生的威慑，毕竟漫游界第六的实力可不是闹着玩的，非要说穿实质就是漫游和杀手性能是一样的，只不过要杀的对手质量比较高而已。”
　　“我想知道的是小晨是怎么招惹这个麻烦的。”沈皓天阴沉着脸看着两个人在那夸夸其谈。
　　沐阳用中指支了支眼镜叹气，“从一开始他在人家脸上划字怕是就被人家给盯上了，再加上这大半年那少年有意无意的接近，而小晨晨又是个不知收敛实力的人，被人家误会也正常嘛。谁不知道那三家的关系诡异的和谐了近百年，彼此的继承人要是只有一个还好，要是多有几个，谁能掌权可是三家说了算。这消息只要是在道上混得稍微有点出息的都知道，只不过是没拿到台面上来说而已。”
　　“与其担心他有什么事不如管好自己的公司，反正看样子这两年你是没机会看见人的了。”楚萧幸灾乐祸的说，“想想你那无良的老爹和无理的老妈，在消停了大半年后不知道现在还会搞出什么事来。要是C市的报纸娱乐版实在没娱乐可登的话说不准会把你家那事扯出拉YY两圈。”
　　“我想还是弄个人进去看着，免得出了什么事死了都没人知道。”沈皓天玩者手里的杯子说。
　　楚萧嗤笑，“你可别打我家楚帅的主意，话说宁当鸡头不当凤尾。明面上展晨是去学习，暗地里可不知道干什么去了，看得到人才怪。”
　　沈皓天不说话，事实上在那学校混了三年他比在座的都清楚，就算是以前但凡是学生会或者是风机委员会的人除了偶尔有几个人常驻外，其他的人基本上是看不到人影的。明面上是来读书的，暗地里谁又知道有什么交易，只不过里面偶尔死人倒是正常的。
　　
　　展晨正在学院的董事长专用别墅里打麻将。虽然展晨的话少，原因是对中文语法不太理解透彻，但不代表不懂中国国粹不是。就好像他说话一般人不怎么弄得清楚，但是听人家说话还是懂的。
　　罗真丢了一个四饼出来说，“事情就是这样，在笙爷撑着的这两年里，你得保证小希的安全。”
　　坐在罗真下家的叶希坐在一个三十岁左右的男人怀里，低声说了一句，“七条。”
　　“碰！”叶希下家的苏桀顺势丢出一张三万。
　　展晨牌一倒，冷淡的说了声“胡。”
　　罗真睁大着眼说，“操，还真是新手牌运好啊，怎么又赢了。”
　　
　　叶希笑着说，“就许你个老牌友赢了？”
　　罗真切了一声，只能怪自己运气不好了，有这几个人在，作弊是不太可能的。
　　苏桀笑而不语，一副斯文人的派头，常被罗真笑着讽刺，基因变异，人面兽心，斯文败类。
　　叶希笑着问身后的人抱累了没有，低沉的男声说，“不累。”
　　罗真撇了一眼那两人，对着展晨说，“小小晨，你说他能活多久？”
　　展晨看了坐在对面的叶希一眼，淡声说，“养生病，很久。”
　　罗真叹气，“果然是祸害遗千年。”
　　叶希还是笑笑，一副病美人的模样，轻声细语说，“小晨，罗真为什么叫罗真？”
　　展晨依旧淡定，随手丢出手里的弃牌说，“假话太多。”
　　这回轮到其他两个人对着罗真一脸嗤笑。
　　罗真只能叹着起对展晨说，“小小晨，不要人家问什么你就说什么，虽然我是说过他们不算什么外人，但是我们的关系应该是更亲近些才对。”
　　
　　这话引起了苏桀的兴趣，“什么关系？”
　　展晨看着苏桀，一副你想知道吗的眼神，苏桀忙点头。
　　展晨看了一圈眼前的人，缓缓的说，“医生，病人。”
　　罗真低头默然无语。
　　叶希和苏桀同时道，“绝对是脑袋有问题。”
　　展晨无比认真的点头。抱着叶希的男人一下子噗哧一声笑了出来。
　　“幺鸡！”罗真恨恨的打出一张牌。
　　展晨镇定的把面前的长城推到，“胡。”
　　罗真一脸的丧气。
　　
　　乖乖给钱的罗真笑眯眯的说，“你家那哥哥也真搞笑，这人才来一个星期就开始往这跑，还真当学院是他家了，想来就来。”
　　苏桀斯斯文文的一笑说，“人家监狱一个月都还有个探监时间呢，这难不成比监狱还不如？”
　　罗真扯着脸笑，“正常的哥哥会这么关系自己的弟弟么，何况这弟弟还是外面生的。”
　　苏桀轻轻摸了一张牌，还没抬开看又丢了出来，“我家现在只有我一个。”
　　叶希马上表明立场，“我家哥哥对我不错。”身后的男人满意的摸了摸他的头。
　　罗真亦有所思的说，“我可以理解为你们其实都在嫉妒我家只有我一个么？”
　　苏桀冷笑，“妖孽只要一个就够了。”
　　
　　罗真摇头，“你们都没懂我的意思。”
　　叶希浅浅一笑，“不是不懂，实在是，怎么说，只要小晨没意思就行了。”
　　罗真倒是同意这话，“唔，我考量的是他家实在是太穷了。”
　　苏桀温柔的抿嘴，“罗真，难道没人教你不要以权势取人？”
　　罗真笑，“钱不是万能但没有钱是万万不能，权利也是同样的道理。要是实在没有够资格的人来陪着他，不如我将就将就养他一辈子算了。”
　　苏桀挑眉，“这才是重点吧。”
　　罗真笑而不语。
　　
　　苏桀带着回忆的口吻说，“想当年，那是多少年前啊，其实我们两家还是有机会联姻的吧。”
　　罗真认真想了半天才笑着说，“可惜，相遇太晚。”
　　“也对。”苏桀笑，“可是我真的喜欢你家那种变态的传承啊。”
　　罗真似笑非笑的回道，“子非鱼焉知鱼之乐。”
　　苏桀笑得一脸温柔得都能掐出水。
　　展晨在一旁接过话说，“烤鱼。”
　　众人默然。
　　
　　沈皓天趁着在L市有笔生意要谈，来见展晨。被拒绝见人是正常的，不过不正常的是出来见他的是罗家少年。
　　罗家少年那湖蓝色的眼珠子笑眯眯的看得人头疼。
　　罗家少年选了一家叫四季如常的古风中餐厅，包间里古味十足的派头，条形的餐桌旁的木窗用一根棍子支起，恍惚间有回到唐宋时的错觉。
　　“尝尝这道糖醋里脊？又酸又甜。在国外这么多年可是很难吃到味道这么好的。”罗真挑了一筷子自顾自吃着。
　　沈皓天这人是不太喜欢笑的，可是为了展晨第一次对着楚帅笑得一脸温柔只为了展晨在学校有个人能护着。
　　这一次沈皓天依然笑着，“小晨没空就算了，哪里能劳驾董事长亲自来见家长。”
　　罗真喝了一口茶后轻笑，“瞧沈哥哥你说的，我还得感谢这大半年来你对小小晨的照顾，好让我可以安心的打扫一下久没回来的家。”
　　沈皓天笑得脸有些疼，但是依然硬撑着，“董事长说笑了，小晨是我弟弟照顾是应该的，倒是要董事长在学院里多多照顾小晨。”
　　罗真忙着和眼前的大餐搏斗，听了沈皓天的话抬起头笑，笑得百媚丛生，“沈哥哥啊，你母亲对小小晨好是因为想要靠他改变和你父亲已经完全无关的关系，那你对小小晨好图的是什么？”
　　沈皓天还真没想到罗真会问得如此直白，一点修饰都不加。
　　罗真见沈皓天不说话，又开始说，“这道宫保鸡丁也不错，不信你试试？”
　　沈皓天嘴角抽了抽，这话题转得也太快了吧。
　　
　　沈皓天决定还是闭嘴吃饭比较好。
　　罗真在介绍到那道鱼香肉丝的时候突然话锋一转，收了笑说，“就算沈哥哥有那个意思，小小晨也有那个意思了，沈哥哥想让小小晨在那个家如何相处，如何做人呢？”
　　沈皓天彻底没了话，这罗家少爷说话有时候也真是莫名其妙了。
　　“有背伦常啊，有背伦常啊！”罗家少爷感慨着擦了擦嘴，一甩手走了。
　　留了沈皓天下来结账。
　　
　　当晚沈皓天谈完生意就回了C市。
　　回到C市后，沈皓天就将旗下的艺人公司处理了。
　　这把他的几个死党给震惊了，忙聚在一起问他想干啥。
　　沈皓天和几个死党边喝边聊说，“不就是家艺人公司么，总共就三个二流的小明星和一群上不得台面的跑龙套的，又没唱片公司又没影视公司支撑，鸡肋。”
　　听到这的楚萧有些乐呵，“你自己放着那么大的后宫不要，非要上大街上去找，自己浪费资源。”
　　沈皓天叹气，“和那些一线大明星传传绯闻没什么，只是和那些二三流的，太麻烦了。”
　　楚萧听到这话更乐呵了，直接对沈皓天说，“成，你把那家公司给我，我喜欢。”
　　沈皓天斜眼看了楚萧一眼，“里面女人够多的，不过男人怕是没两个。”
　　楚萧笑，“要的就是女人啊~”
　　沐阳一脸书生样盯着楚萧似笑非笑。
　　
　　“还有，我想开一家医院，虽然不想比C市的中心医院大但是只要持横即可，没问题吧？”沈皓天问慕云。
　　慕云点了一支烟，抽了一口才说，“没什么，只要你证件齐全，按时纳税，配合国家医疗制度改革，外加管理合理，就算比中心医院大都行。”
　　沐阳把眼镜认认真真的戴起来看向沈皓天，“你抽风了？”
　　沈皓天支起一条腿在桌子上，淡然的说，“有时候固定资产还是比较稳妥，不管时代如何变迁，律师跟医生都会一直吃香下去的。”
　　楚萧默默看了慕云一眼说，“还有一种，当官的。”
　　慕云笑，“所以官商勾结才是这么出来的么。”
　　没有人反对沈皓天又说出了下一件事情。
　　“我准备过两个月结婚。”沈皓天一脸平静的宣布。
　　
　　“哈？”沐阳扯了眼镜不可思议的盯着沈皓天，“对象是谁？”
　　沈皓天望着楚萧说，“这可要问楚萧了。”
　　楚萧惊闻噩耗，喝了满满一杯酒了才说，“不会是那个女人吧？你从我们店里带走的？”
　　沈皓天笑着点头。
　　“皓天，你可别做蠢事，你父母是不可能接受那个女人的。”慕云在一旁提醒。
　　沈皓天一脸无所谓的说，“我只是需要一个孩子和一个离过婚的身份而已。”
　　几个人不知道沈皓天怎么想了，这一卖一建的，还外搭上结婚了，可到底图的个啥啊？
　　
　　“你有你非要这么做的理由，我们也不好劝什么。”慕云稳重的说着，“要说医院，目前就有一家因为资金问题而在处理的，过几天就会拍卖，和中心医院规模差不多，你去看看吧。”
　　沈皓天点头，又说，“结婚这事得大办，女方的背景一定得洗清白了，她去酒吧上班的事情绝对不能流出来。”
　　楚萧点头，“这事我知道，我会让那些人管好自己的嘴的。”
　　沈皓天用一副你很上道的表情满意的拍着楚萧的肩膀，“不愧是兄弟。”
　　慕云和沐阳看着勾肩搭背的两人，实在是无语。
　　
　　“你去L市受什么刺激了？”沐阳不得不问。
　　沈皓天敲着沙发的扶手，慢悠悠的说，“算不上什么，只不过是考虑了一下未来的路，觉得25岁也该成家了。”
　　楚萧在一旁嗤笑，“听说他头两天去找展晨，人家没鸟他。”
　　沈皓天斜眼看楚萧，“你也知道他是干什么去了，就算是几年不见人也不奇怪吧？”
　　沐阳眼中精光一闪，“算不上什么也是个什么，说说呗，万一我也感悟了说不准跟你一天结婚。”
　　沈皓天闷了一口酒才说，“感悟太深了，说不清道不明。”
　　慕云只是叹了口气，“那家艺人公司可是你自己创立起来的。从大学开始算起来也有好几年了。”
　　沈皓天沉默，眼神里看不清深浅。




11

11、11. ... 
 
 
　　沈皓天的婚礼在8月1日，XX节，太他妈的喜庆了，这是罗真此刻的心情。
　　抬头45度忧郁望天，额前的刘海在眼前挡住了阳光留下刚好遮住眼睛的阴影，这个不得不说额前刘海之长了。
　　最近这个发型太文艺了，在这酷热里实在是有点那啥啥啥了。等会去换个发型吧，板寸还是光头？罗真又开始纠结了。
　　收回那脑残的非主流的上扬幅度，罗真眯着眼望向前方正在露天草坪上举行婚礼的男猪脚和女猪脚。
　　男的不咋样，女的也不咋样，这是罗真心里最真实的评价。
　　看着女人脖子上挂着的那串圆润的珍珠项链，罗真那心肝啊真的是疼，那么大的珍珠一颗一颗的打磨好了串起来装在精致的盒子里，被人家双手奉上来结果送给了别人，那是好大一笔钱啊。
　　看着新郎新娘互换戒指，罗真有了一股想流泪的冲动。娘的，这么大的太阳你们累不累，换个戒指都得半天，要是结婚都是这样的，这个世界上的人类也太他妈会折腾了。属于火星人的罗真默默在手心画着圈圈。
　　
　　实在不是罗真八卦，实在是他太八卦了。
　　自从上次明里暗里抢白了沈皓天一顿后，罗真就发现了沈皓天的一些小动作。卖了艺人公司，买了一家医院，现在居然结婚来着了。结婚也没什么，问题是居然找了个什么都没的女人，这也太奇怪了，不要说什么真爱无悔神马的，这种屁话现在骗小学六年级的小女孩都骗不到了。
　　下一步他要干什么？罗真暗自盘算着。
　　这一次，其实罗真不太想来，不过人家都打电话到展晨那去了，虽然展晨回了个两个字，没空。但是好歹人家也照顾了小小晨大半年，就算是派个代表来也得来啊，别说罗真玩心这么大的人了。
　　所以一边因为带着礼物肉疼不已一边保持着看新鲜的亢奋心情还是来了。除了新娘脖子上那一串珍珠项链，还给小小晨那按照很多年前的叫法叫大妈的女人送了一副法国最新款的镶嵌着红宝石的耳坠，看她这大半年对小小晨不错的份上送就送吧。当然价值不菲的领夹是送给小小晨那堪比种马的老爸的，当然在罗真脸不红心不跳的说着这些都是小小晨挑的时候成功化解了种马对小小晨因为太忙而没来的一股小小的怨气。
　　看来，男人女人都得哄啊，罗真感慨着。
　　当然，沈皓天没收到礼物是正常的，那些东西是罗真自己准备的，三份已经够心疼了，再送一份没理由吧。以沈皓天对展晨的了解，展晨这人肯定不会去挑什么东西送人的，太薄情冷面了。
　　
　　沈皓天今天穿着一身白的新郎装和一身淡黄的新娘身上的新娘装看起来相当搭配啊。丑男配丑女嘛，其实怎么穿都配的。罗真还下意识的扫了一眼新娘的肚子，然后恍然大悟，哦，奉子成婚嘛。
　　再看看沈夫人风韵犹存的脸上隐忍的不满和沈种马眼里的赞赏。不简单啊，知道沈夫人手里的东西已经全给他了，所以可以毫不犹豫的选择让沈种马满意的手段来示好。
　　无视掉旁边一个四眼和两个精壮男人眼里的探究意味的眼光，罗真觉得今天虽然不至于完全没收获至少还是知道了一些信息。
　　
　　找了一张撑着太阳伞的空桌坐下，一位礼仪小姐马上端了一杯白兰地过来。
　　“罗少，久闻大名~幸会。”一只因为长年使用刀枪留下满手老茧孔武有力的手伸过来。
　　罗真抬眼看向站在自己面前的人，笑嘻嘻的说，“楚爷，您挡着我的光了。您不知道黑暗里那一缕阳光的重要性么？”
　　楚萧尴尬的收回了手，旁边的沐阳马上靠近上去，“嘿，罗少来参加皓天的婚礼真的让我们这些当兄弟的都绝得蓬荜生辉了。”
　　罗真笑着向沐阳，伸出了手，“沐律师，有缘。”
　　沐阳站着与坐着的罗真握手，两只手都干净修长，不过大概是因为罗真的混血原因，修长的手指骨筋分明，皮肤甚至有点透明。
　　“坐。”罗真笑眯眯的对沐阳说。
　　沐阳也回着笑脸，挡不住眼里的精明。
　　“你们也坐啊~”沐阳十分客气的对着站着的楚萧和慕云说。
　　
　　楚萧的脸色不太好，不过难得的是今天比往日隐忍。不只是因为眼前的人得罪不起，还因为这是兄弟的婚礼，当初可是说的一定要顺利的进行。
　　慕云坐在旁边不说话，自有一番威严。
　　“听说沐律师在国际上可是顶顶大名。”罗真貌似很开心的说道。
　　沐阳笑得一脸温和，“哪里哪里，虚名而已。”
　　罗真一下一下敲着木质桌子，声音幽远深长，“也对，的确是些虚名，和某些东西比起来。”
　　沐阳挑眉，“罗少高看了，我不过是个律师而已。”
　　罗真笑着摇头，露出和实际年龄不符的老态，“造物主造人都是有其深意的，没有人能高看人，也没有人能低看人，在生命面前，人人是平等的。”
　　“・・・・・・”
　　众人无语，实在是不知道罗真这话是什么意思。
　　
　　“罗少？小晨最近很忙？”问话的是慕云。
　　罗真深思了半响，才对着慕云十分认真的说，“不是最近很忙，是一直很忙。以前那大半年不过是休个假，不然这个热闹可让不了我来凑。”
　　“罗少对小晨真好，连代参加哥哥婚礼这种事也亲自来。”沐阳问得意有所指。
　　罗真回答得也干脆，“可不是，青梅竹马啊！一般人我可不卖这个面子。”
　　众人无语，这人脸皮也太厚了。
　　
　　这时，沈皓天带着新娘走过来例行敬酒。
　　罗真故意问新娘，“美眉，穿这么多不热么？如果换做我，这么热的天一定只穿草裙。”
　　沈皓天抽了抽嘴角，“罗少，玩笑了。”
　　罗真凤眼一挑，又看向沈皓天，看得沈皓天心中一惊，“沈哥哥啊~”
　　罗真开始发嗲，“你今天走的是禁欲路线么，大热天的你也穿得太多了吧。幻想一下只穿夏威夷短裤的样子，那样子才算正常吧？”
　　沈皓天保持着皮笑肉不笑的状态，站在旁边不说话。
　　
　　“可不是，罗少这主意真好，下次我结婚就这创意了。”沐阳适时的开口，缓解了气氛又转移了话题对象。
　　罗真也真没再洗涮沈皓天，转而看向了沐阳。
　　沈皓天也趁机对几个人举了个干杯的动作带着新娘离开。
　　罗真半真半假的对沐阳说，“这可不行啊，具体事情具体分析，沐律师结婚可一定穿上纳粹军装才更有禁欲感，更是让人有征服欲啊。不过也不知道这辈子有没有机会，对象要是女人的话，咳，还是穿正式一点好。”
　　听到这话的沐阳脸色有些惨白，罗真这前一句说的是他背后的一个人的做事风格，后一句说的就是沐阳隐藏在心底很多年的秘密了。
　　这人，比想象中棘手N倍，这是罗真今天给沐阳的感受。
　　
　　婚礼结束后，在等飞机的时候罗真把今天的所见所闻隔着电话喋喋不休的说了大半个小时，然后换回了展晨一句话，“嗯。挂了。”
　　罗真耸肩，暗说这人真无趣，好像什么事都引不起他的兴趣一样。而这人感兴趣的东西正常人都不感兴趣，还总带着一副冷淡的脸，难怪只有自己愿意当他朋友。
　　这人的这同父异母的哥哥啊，还真是个好玩的人。
　　
　　婚礼结束后，沈家在家里开了小的宴会，请的是沈皓天的死党，也就是那三个人。
　　新娘累了一天早已经去睡了。
　　四个人坐在书房里喝酒，除了倒酒喝酒的声音一片静寂。
　　过了好久，沈皓天带着有些低沉的声音说，“你们觉得罗少这人怎么样？他今天又是什么意思？”
　　楚萧无所谓的摇着酒杯里的琥珀色液体，“无所谓，看那样子他对我也没兴趣，我很安全。”
　　沐阳神色不明，盯了装酒的方瓶大半天才说，“老子以后有多远躲多远。”
　　“我也看出来了，他对你很感兴趣，魅力不低啊。”楚萧装得一脸深沉。
　　沐阳嗤笑，“喜欢老子的男人多去了，可惜都是盯着老子这张嘴。”
　　“他的意思很明显，第一，他没把你沈家放在眼里；第二，他对你很没兴趣；第三，为了展晨，他还是会跟你们打打招呼的。”以上是慕云的分析。
　　“可不是，青梅竹马啊！一般人我可不卖这个面子。”沐阳阴阳怪气的说。
　　
　　最后四人得到的结论是，人家基本对沈家没什么兴趣，不过看在展晨的面子有事还是过来晃晃的。
　　唯一的策略就是，别主动招惹那种人。
　　四个人喝了点酒，就散了。
　　慕云在临走之前，看着把他们送出大门的沈皓天，低声说，“皓天，有些东西要不起就别强求，月亮再美也不过能看看而已，要真堕你怀里，你也只能被碾成灰的份。”
　　沈皓天苦笑摇头，“太晚了啊~”
　　这一声叹息，说不出的无奈。
　　
　　送完客，沈皓天喝了一口酒，淡淡的想，这酒真苦。
　　苦到自己小心翼翼，如履薄冰，整日惶恐又撕心裂肺。
　　什么是要不起？怎么才要得起？想留住什么？用什么能留住？
　　如果可以，只是如果，只是想想如果可以，就是满心的甜蜜啊。
　　然后就是被现实打回原型的痛苦，苦不堪言，苦到吐出血还是要吞下去。
　　梦中的人啊，既然只能梦到，那就多停留一会儿吧。
　　
　　新婚的新郎醉倒在沙发上，手里的杯子顺势落在厚厚的地毯上，发出轻微的响声后四周更加静谧起来，然后传来一个人低沉的呼吸声。
　　这是梦吧？梦中人一身洁白远远望着他，无悲无喜，一派淡然，又好像望的不是他而是他挡了他的视线而已。脚步忍不住向前迈动，一步一步靠近。
　　最后，在临近的时候伸出了手想摸摸潜伏在心底很久的那个天使的脸，想确定这不是个梦。
　　在手快要靠近的时候，一支枪顶住了他的眉心，不像是梦，因为连那只枪的大小，型号他都看得请清楚楚。
　　然后是天使挑起的嘴角，冷淡的声音传来，“你要我还是要命・・・・・・”
　　后面的字他没听清楚，他只知道自己张嘴说，“你。”然后在听到朦朦胧胧的最后两个字的时候看见天使眼里的讥讽与嘲弄。
　　
　　这是一个梦，不能评判好坏的梦，不过是一个心底难以启齿的念想。
　　活着的人谁都会有一些不能告人的隐秘，连在佛前，在主前依旧不能告解。
　　活着的人谁都在心中藏着一个恶魔，一个天使般的恶魔，啃噬着你的心，侵吞着你的血，让你痛彻心扉又耐他无何，让你日日难眠却又甘之如饴。
　　有些人，迫不得已；有些事，无能为力。
　　
　　惊醒的瞬间脖子传来麻麻的疼痛，宿醉加在沙发上躺了一晚上，疼也正常。
　　依稀记得晚上的梦和醉前慕云的告诫，自嘲的笑了笑，起身回卧室。
　　卧室的床上整整齐齐，明显没被人睡过。
　　才想起来，新房好像是另一间。没心情想那么多，脱掉衣服，赤身走进浴室，调好水温，在浴池里加了可以让人清醒和缓解疼痛的香精。把自己丢了进去。
　　大约一个小时后，浴池里的水彻底冷掉，人也起身用干毛巾擦净身体，又赤着身回到卧室挑出一套合身的衣服穿好了下楼。
　　
　　新娘已经起床将早餐做好，自己的母亲大人正一脸安然的坐在餐桌前。
　　这个儿媳妇不讨婆婆喜欢。沈皓天心知肚明。婆媳战争不管在哪里都有。
　　不过有些事还是要提醒一下，沈皓天调好声音说，“妈，清灵有身孕，就算你不满意，想欺负人家也得等孩子安全生下来吧。”
　　洛芸“哼”了一声，不再说话。
　　此刻正好媳妇把准备好的早餐端出来，一脸温柔和柔顺。
　　三人坐着吃早餐，除了吃的声音外不再有其他声响。
　　
　　去上班前，清灵把沈皓天送到门口，沈皓天对清灵说，“有什么想吃想要的，给我助理打电话，有时间我会带回来。”
　　清灵柔柔的说好，一脸的善解人意。




12

12、12. ... 
 
 
　　“喂，我说，今天这个加起来是第几个啊？”罗真夸张的大叫着问展晨。
　　展晨看着地上躺着的这个板寸发型的男人，脑袋这一枪是致命的，而握枪右手那一枪是自己开的。因为右手那一枪距离比较近子弹的缓冲比较大，整个右掌已经粉粹到完全无法修补。
　　“第七个。”展晨冷淡的说。
　　罗真用脚蹬了蹬那具尸体的脸，脸上那个鬼字因为才划上去的清晰无比。
　　“研究完了就丢出去。”站在窗子旁的一个三十五左右的男人冷酷的说着。窗帘将阳光遮住，他的脸在暗处隐晦不清，看不出表情，只是全身散发出的气势证明这是个高大强悍的男人。
　　“老师，为什么每次弃尸这种打杂的事都是我来做？”罗真哀怨的说。
　　男人冷笑着回道，“因为每次你都在旁边看着。”
　　罗真瘪了瘪嘴，利索的收拾着现场，看着地毯上的血，罗真不由得叹气，又要花钱买新的了啊，虽然这是学生会长的办公室，费用属于学生会自己拉的外联。所谓外联，这个学院百分之九十都是有钱人，外联部都不用自己去拉，就有企业三天两头自己乖乖来交钱，但也是钱呐。
　　
　　才半年就有7个了，排名在世界前五十的。还不加上那些菜鸟级别的基本上是没记数，有钱能使鬼推磨这话真是不假。
　　三个亿啊，这是叶家三少这条命的钱，不管是在杀手界还是漫游界。不知道是不是应该庆幸，杀手界的王牌至今还没有一个说要接这单生意。
　　此刻事件的主角正坐在沙发上打电话，脸色依然是一如既往病态的白，笑容依然浅浅的，轻声细语的说着，“嗯，没事，有小晨在身边不会有危险的。”
　　“嗯，你忙吧，那我挂了。拜~”
　　
　　“啧，我算是知道什么是扮猪吃老虎了。”罗真拍着手称赞。
　　展晨在一旁不说话，但他清楚叶家三少的脑袋，那真是九曲十八弯，这也是罗真和苏桀选择他的原因。叶家下一代一明一暗两个掌托人是必然的了。
　　叶希的身体不好，早产的原因，但也不是有什么大的毛病，不过是抵抗力不怎么好，常年都有些小感冒之类的。
　　其实要改变这种体制也不难，不过动些手术而已。被叶希拒绝了，理由很简单，身体是自己的，加一分其他的东西在里面都算是污染。洁癖每个人都有的，但是这个人比较严重，比展晨的还严重。
　　在他眼里，大约展晨和罗真都算变态级人物了，当然指的是身体，而心理这是所有人的共同认知了。
　　
　　连续48小时没休息的展晨趁老师和罗真都在叶希身边的机会去补眠。
　　不多不少6个小时足够。
　　展晨知道自己与一般人的身体不同，这副身体不容易疲倦，看似柔弱却在抵抗力，打击力，灵活度上比那些国家特别部队精心培养出来的还要优秀。
　　那时候好像才八岁，无意中闯进一个白色的世界。那里面没有人气，有的只是各种奇怪的器材。
　　最后在一间很大的房间里，自己看见房间中心看见5个围成一个圈的圆筒形透明容器。里面装着满满的不知名的水，而每个容器里都泡着一个人的身体，他们有男有女，眼睛都闭着，但是都很年轻。许多半透明蓝色的管子插进他们的身体里，一动也不动。
　　就算才八岁，自己也知道那些人是死的吧，活着的人都要吃饭都要呼吸的。
　　
　　“你说他们是活的还是死的？”一个冰凉的声音从自己身后传来。
　　小小的展晨打了个哆嗦，忙转过身看，结果一看却被惊吓到跌坐在地，这个站在他身边的人，他见过。
　　银色的长发和蓝色的眼睛，一身白色的医生外套，眼神冷淡，没有半分表情。
　　并不是这个像个大哥哥的人吓到了他，而是展晨发现这个大哥哥和泡在圆柱形容器里的人的其中一个长得一模一样。
　　大哥哥摸了摸他的头说，“你叫什么名字？”
　　展晨张了张嘴做了一个口型，“展・・・晨。”
　　大哥哥看清楚了这个口型，淡淡的说，“哦，叫展晨啊，那就叫小小晨了。”
　　
　　“你喜欢这个地方么？”银发的大哥哥问。
　　展晨摇了摇头，他不喜欢这里，这里什么都没有。
　　“多少年了，这里没有人进来。”大哥哥淡淡的语气有些感慨。
　　“那大哥哥你为什么不出去呢？”展晨偏着脑袋问，忘了自己还坐在冰凉的地板上。
　　银发的大哥哥不说话，眼睛却看见了展晨脖子上带着椭圆形吊坠。伸手打开吊坠，里面是两个小孩子的合影，手拉着手笑得一脸温暖。
　　“这个男孩子是你很重要的人吧？”大哥哥问。
　　展晨把吊坠从大哥哥手里拿回来，关上再小心翼翼的放进衣服里，再用力的点头，“他是我这辈子最好的朋友。”
　　大哥哥看向展晨，眼睛里有了异样的光芒，“要是你最好的朋友只能活很短的时间，你要怎么办？”
　　展晨一脸不可置信的大骂，“笨蛋，你乱说什么！”
　　
　　后来是什么？后来知道那个大哥哥是个医生，只给一个人看病的医生。后来他知道医生说的话是真的。后来自己也进了那个全身是白色和金属光的地方，每天在那里呆上12小时，剩下的6小时和老师学习，再剩下的六小时休息。有时候医生的实验到了紧要关头，一忙就是两三天的不眠不休，而休息时间依然只有6个小时。
　　那时候的小真一有空就拉着他的小手嘟着嘴说，“小小晨你真是的，不要整天冷着脸拉，那些女孩子都不喜欢你了。”
　　那时候的自己一脸冷淡，却紧紧反捏着小真的小手指，怕一不小心这个小孩像飞翔的小鸟一样不在了。
　　
　　后来医生走的时候，握着自己的手说，“小小晨啊，太痛苦了，活着真辛苦。”医生的寂寞没人会懂，被自己研究出来的东西阻碍着，不管过了多少年那个瓶口依然把自己卡在那里，那种如鲠在喉，一日复一日的感觉是没有多少人会理解的。
　　那时候小真已经十七岁了，他拉着自己的手，比握着什么都紧，认真的说，“小小晨，我们去中国吧，你去找你的爸爸。我去找我想要的生活，我们不强求了，不要再管那么多了。”
　　
　　在飞机的头等舱里，小真叹着气说，“小小晨啊，活着十年也好，二十年也好，开心就行了。”
　　自己那时候依然捏着他的小指头，紧紧的。自己知道，谁都会累了，在追求那基本不存在的东西的时候。可是啊，谁都可以说累了，自己却不可以。
　　还记得被老师带进那个家族的时候，小真拉着自己的小手说哦，“喂，听说你没有爸爸妈妈，那以后我罩着你哦。”
　　那时候自己才6岁，而小真也才7岁吧。
　　其实医生死的时候，小真是最伤心的吧，唯一的希望没有了，就那样被舍弃了。就好象当年的自己被母亲舍弃了一样。
　　没人知道那唯一的依靠离自己而去的时候那种绝望的感觉，因为太小反而伤痛更加深刻，深入骨髓。而这一次，自己不想再失去。
　　
　　小时候的小真，长大了的小真，挥挥手，一脸灿烂的越来越远。
　　“小真！”忍不住伸出手想抓住那缕残留下的气息。
　　冰冷的手被另一只冰冷的手紧紧握住，带着笑意的声音响起，“小小晨，我在这里。”
　　睁开眼，看见在眼前放大的罗真的脸，一脸嬉皮笑脸，湖蓝色的眼睛里倒映着自己有些苍白的脸。
　　“做梦了。”淡淡的说着，收回了手，慢慢起身，一看时间，差不多六个小时了。
　　罗真瘪着嘴嘀咕着有一些责怪，“小小晨现在越大越不可爱了。小时候可是小真，小真的叫得亲热呢。”
　　不理会罗真的嗦，展晨去洗澡洗漱再换好衣服，把枪别在离右手最近的地方。
　　
　　一下楼，叶希还坐在那里，不过坐垫换成了人肉的。
　　看见展晨下来，叶希露出浅浅的微笑，“小晨，起来了，快来尝尝大哥带来的点心，徐记的哦~”
　　在冰箱里拿出一瓶纯净水一口气喝完，再回到桌子旁坐下，从兜里掏出盒子里的几粒维生素C吞了下去。
　　叶希笑，“小晨，维生素C没那么好吃的，偶尔还是吃点其他东西。”
　　展晨吃的药片对外称的是维C，但是只有罗真和展晨清楚，那东西是浓缩了精华的营养餐。
　　“你不要怂恿小小晨吃那些乱七八糟的东西啦，你没看见几个月前小小晨吃了大半年的垃圾食品，身上的肌肉都冒了一点出来。”罗真跟着下了楼，把叶希留下来的点心全抓进手里。
　　叶希白了他一眼，“男人么，有肌肉才性感，你自己还不是整天都在吃么。”
　　罗真嘴里包着点心，边往喉咙咽边说，“你不懂，小小晨只要一辈子像个洋娃娃就好了。”
　　罗真这话让周围的人一阵恶寒，洋娃娃？一个心理变态外加行为变态的洋娃娃？那叫洋娃娃而不是恶魔？
　　
　　如果一个人从出生就知道自己最多只能活到40岁，那么那个人想干些什么？
　　有的人会怨天尤人，大骂老天不公，责怪命运的捉弄。
　　有的人会翻天覆地，抓紧时机，也不在乎大起大落，非要和已知的命运斗一斗。
　　也有一种人，他平静的接受这个事实，在没人看得见的地方哭泣，然后再露出笑脸，一脸的风轻云淡，什么都不在乎，只图在有生之年活得快活。
　　
　　那时候，医生离去的时候，有一个湖蓝色眼睛的少年躲在没人看见的角落里哭，哭得伤心欲绝，泣不成声。然后有一个黑眸的少年远远看着，冷淡的脸，眼神是看不清深浅的深沉，手心被握紧的手指的指甲掐出了血还尤不自知。
　　我一定会找到办法，黑眸的少年自己对着自己的心发誓。
　　那天下午，蓝眸少年说，小小晨，去找你的爸爸，完成你妈妈的心愿吧。他去了C市。
　　那天下午，蓝眸少年说，小小晨啊~我们还是回L市吧，啊啦~这个城市真危险。他来到了L市。
　　那天下午，蓝眸少年说，小小晨，你要保护好叶家三少哦，这个人真好玩。他为了保护叶希，至少48小时才睡6小时。
　　
　　活着的人谁都逃不过死，有的还在母亲的肚子里就被宣称死亡。
　　活着的人谁都在走向死亡，有的活了大半辈子，有钱了，有房了，有车了，甚至有了美丽或是帅气的另一半结果却被宣称死于非命。
　　活着的人谁都在迎接着死亡，有的活了一辈子，最后的企盼不过是早死了早好。
　　活着的人有的不敢想死这个字，有的没日没夜想着那个字，有的忘了那个字。




13

13、13. ... 
 
 
　　沈皓天的孩子出生那天刚好新建的医院也开业，算是双喜临门。不过任谁也讨厌在快过年的时候看见有医院开业吧，这日子选得太他妈扯了。
　　这是罗真此刻的心情，在隔着玻璃看了一眼无菌室里那个才生出来，皱的像一团泥的小屁孩后。
　　是个男的，罗真是真的没兴趣了，要是个女孩子说不准自己还多看两眼。
　　很不幸，这一次依然是罗真来的，理由永远只有一个，展晨没空。
　　罗真无限唾弃了自己一回，觉得自己懒得也太不是人了，什么事都丢给别人去做，一到有热闹的地方自己就去凑了。
　　又花了一大笔钱，罗真哀叹，一点都没觉得其实他到现在在沈家花的钱全是展晨自己赚的。当然这也是没办法的事，展晨不懂钱，总得找个懂钱的人帮他管理不是。
　　
　　“哦呀哦呀，真是恭喜啊！”罗真一脸笑嘻嘻的盯着沈皓天笑。
　　这一笑，笑得人家汗毛直立，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“罗少太客气了。”沈皓天皮笑肉不笑的说。
　　罗真一点不会看人家的脸色，依旧嬉皮笑脸的说，“这家医院不错么，就是器材差了些。”
　　沈皓天太阳穴上的神经突突直跳，“罗少家大业大，别人自然是比不得。”
　　罗真一点也不客气的点头，“这个倒是真话，我喜欢听。”
　　在一旁跟着的人集体面部神经僵硬，这人不要脸起来还不是一般的可怕。
　　
　　“不知道小晨会不会回家过年？”沈皓天有意无意的问了一句。
　　罗真瞥着他似笑非笑，半响才凑到沈皓天耳边说，“见不到人倒也没什么，不还有照片么。拍得那么隐晦，不知道晚上的时候好眠否？”
　　沈皓天的脸刷的白了，强撑起笑说，“罗少真爱开玩笑。”
　　罗真哈哈大笑着说，“这也对，我一向喜欢开玩笑。玩笑，玩笑嘛，自然是不知真假的。”
　　沈皓天无意识中抬手摸了摸紧贴在怀里的照片，然后松了一口气，还在。
　　
　　“我拿这个数的器材换这家医院20%的股份如何？单位为亿。”罗真比了一个数字。
　　沈皓天看着那个七字，淡淡的说，“那个数罗少可以在一边开一家比圣元更大的医院了。”
　　罗真扬起嘴角笑，“沈哥哥这话是不假，可是沈哥哥也清楚买一家医院不难，开一家医院也不难，难的是让一家医院出人头地。既然是想送人东西也得送最好的吧？”
　　沈皓天露出一个自信的笑，“我觉得送人东西未必要最好，但是得要足够纯粹。罗少觉得呢？”
　　“纯粹”罗真不自觉的笑得温柔起来，“的确是很纯粹呢。那么好的人，怎么也该得到最好的也是最纯粹的。”
　　
　　“沈哥哥~圣元的产权是谁的名字我清楚，就算是我出那么个数的器材产权还是那个名字，不过是分成两份而已。你要相信，就算你想把人留在那里，太低级了可是留不住人的。何况，只有高端的医疗器材才能留得住真正的人才，要是共事的人太没水准了，那个人也会不高兴的。”罗真有一搭没一搭的说着，他不怕这个男人不答应。
　　沈皓天不说话，手指有意无意的敲着，一直在考虑。
　　罗真还是有意无意的说着，“到时候硬件条件许可了，在人才方面你搞不定的我可搞得定，毕竟我家大业大嘛，几个医生我还是出得了手的。”
　　“那个数的器材进了医院也算半个医院的产值了，为何你只要20%？你有什么目的？”沈皓天警惕的问。
　　罗真看着沈皓天一脸戒备，失笑着说，“我有什么目的不要紧，关键的是和你的目的不相冲。再者我也不会害他的，毕竟是青梅竹马嘛，情分可是有的。”
　　
　　签订了秘密合约，罗真笑嘻嘻的带着一式三份的一份合约走了。剩下的一份是沈皓天的，一份留给律师，以做凭据。
　　律师是国际知名律师，职业素养在那一行算是个中翘楚，不该泄露的绝不会泄露。比沐阳这种一流律师，三流人品的人要可靠得多。
　　把律师送上飞机，沈皓天开车回了家。
　　
　　让助理给孩子找了个月嫂，又找了个保姆去医院照顾才生完孩子依旧在住院的清灵。
　　一进门，就看见沈梵和洛芸两个人在客厅里面对面坐着，两人的脸色都不太好。
　　“爸，妈。”沈皓天开口叫人。
　　沈梵斜了沈皓天一眼，气冲冲的说，“你不在医院陪着你老婆，跑到这干嘛。”
　　沈皓天一听这话就明白了，自己又被当炮灰了。
　　果不其然，洛芸马上接过了话，言语间尽是讽刺，“上梁不正下梁歪，当年某些人不也是不在医院陪着么，怎么这会教起别人做一个好丈夫的表率来了？您会么？”
　　沈梵黑着一张脸，正要发怒，沈皓天忙打断，“你们又为什么吵起来了？”
　　
　　洛芸哼了一声才说，“还不是你那宝贝弟弟，某人打电话去说了不到一句就被挂了电话。就怒气冲冲的质问我说我是不是容不下别人，所以别人才这么长时间不回家。话说我打电话过去好歹人家还回了两句的，这莫须有的罪名可不知道怎么算出来的。”
　　说完，洛芸还挑衅的看了看沈梵。
　　沈皓天忙当起了中间人，“爸，X学院是很忙的，我以前在那里读高中的时候几年也不是没回来么。”
　　沈梵一脸的不信，“我怎么不知道你那几年都没回来？”
　　洛芸马上冷笑起来，“从来不回家的人哪知道自个儿儿子干了些什么？你知道他是哪个小学，哪个中学，哪个大学毕业的么？知道的还以为皓天不是沈家的种，所以这么不受待见。”
　　沈梵猛地喝了一声，“洛芸，你说的什么混帐话！”
　　洛芸耸了耸肩，对着沈皓天说，“你看看，恼羞成怒了，说不准他一开始就是存了那种污浊的心思，想把沈家全留给别人。”
　　“妈――”沈皓天的脸有些冷了，“你别哪里有草就在那里点火，你这说的是什么话。我怎么会不是爸的儿子，小晨我也会照顾好的，再说小晨不是那种人。你就别总是刺激爸，都好几十岁的人了。”
　　
　　见两人的气氛缓和了许多，沈皓天对着沈梵说，“爸，妈一直对小晨很好，这个你可以问家里的保姆。再说小晨不爱说话你清楚，谁打电话过去都是那么两句话就挂。那种容不得他的话就别说了，妈这么多年也在一直后悔，现在好不容易有机会补偿了怎么会做那种诛心的事。再说就算爸你想把沈家留给小晨我也是没什么意见的，骨子里流着都有您的血，给谁不是一样的么。只是小晨好像喜欢医学方面，这也是我建圣元的原因，我想等他以后大学毕业后有个安心工作的地方。至于沈家，您要是留给他，我就帮他打一辈子的工也是心甘情愿的。”
　　沈梵仔细打量这个从来没正眼见过的大儿子，从时间上来看大概快27岁了，看这样子养得还不错，洛芸这辈子做得最对的事情大概就只有这么一件了。
　　打量完沈皓天，沈梵哼了一声，“算你还有良心。”
　　沈皓天微微的笑，“从小到大就只有一个人，一直羡慕别人有个什么兄弟姐妹，现在好不容易有一个自然是要照顾到最好。”
　　沈梵的脸色终于变得正常起来，拿起衣服又走了。
　　
　　沈梵一走，洛芸黑脸马上变冷了下来，“皓天，你刚才说的话可是真的？”
　　沈皓天摸着洛芸的手，低声说，“妈，爸又没老糊涂，就算他想把沈家交给小晨，也知道以小晨的能力也撑不起来。我在这里给爸表个态就是想告诉他自己会真心的待小晨，只有让他放心了，我才有机会不是？再说了，爸既然让小晨进门了，那么到时候家产自然有他那么一份，这是怎么也改变不了的事实。到时候，小晨安心呆在医院，他自然也不会管其他的事，沈家不管怎么样都还是我在当家的。”
　　洛芸听沈皓天这么一说，也就放心了，反摸着沈皓天的手说，“这些事，你自己有个打算就好。我这辈子算是毁在了这沈家，你也知道我跟你爸闹了这么多年，该累的早就累了。你娶的那个女人，我是不喜欢，但不是看不起她这人，她性格好，人也温顺，是个好女人。只是担心你找了个无权无势的女家，到时在争家产的时候找不到有力的帮手。我这辈子不求别的了，只求自己的儿子活得好，这也算是活着的一个盼头了。”
　　沈皓天有些难过的说，“妈，你受的委屈我都知道，您还这么年轻，实在是不想忍了离了就是，天底下好男人多的是。”
　　洛芸听了有些无奈的说，“这话要是搁在10年前我说不准就做了，只是到了现在，都四十多奔五的人了，实在是没有那个心了。这日子啊，是过一天少一天了。”
　　
　　沈皓天回到卧室，随意脱掉衣服，赤身进了浴室。
　　坐在浴缸里，突如其来的温暖让沈皓天难过得有点想流泪。
　　想着那个叫洛芸的女人，那是他的母亲，小时候见到她总会在心里默默的想，这是他的妈妈，全世界最漂亮的女人。
　　后来越来越大，终于明白，世界太大了，世界上有很多很多漂亮的女人，那里面包括把自己父亲迷住的那些女人。
　　而他的母亲，却在那流逝的岁月里为了保护自己的孩子慢慢的消耗了容颜，就算是做再多的面膜，画再漂亮的妆都掩盖不住老去的事实。
　　到了现在，自己的儿子有了自保的能力了，可是母亲却老了，连想追求幸福的心都没了。沈家这别墅并不是那么大，却埋葬了一个女人一生的幸福。
　　
　　温度越来越高，不知道是水温还是体温。
　　浴缸里的人眼色迷离，全身的皮肤好像火烤一样炙热，伸出右手握住那□的地方，一下一下抚慰着，嘴里无声的叫着一个人的名字，一声比一声急促，好像要将那个人生吞活剥下去才甘心。
　　最后，水里漂浮着白浊慢慢飘散，浴缸里的人眼神开始清明。
　　起身放了浴缸里的水，又重新放了一缸水，重新躺下去。水漫过了脖子，看起来靠着的脑袋和浸在水里的身体好像被折成了不同方向的两截。
　　伸出右手，整条手臂连着手掌都泛着水珠，沈皓天看着右手，脸上的表情似笑非笑，似哭非哭，有些嘶哑的声音喃喃道，“我有罪。”
　　
　　我有罪。无法告解的罪，只能一辈子藏在心底的隐晦。
　　可是，我也想追求幸福啊。
　　众生平等，哪来的众生，哪来的平等。
　　谁都有追求幸福的自由，哪来的幸福，哪来的自由。




14

14、14. ... 
 
 
　　“操，谁让你们给他喝酒的？”罗真对着叶希骂，“还好这次你跑得快，不然肯定剩一具尸体了。”
　　叶希有些难过，眼角微红，“过年嘛，喝点酒也没什么嘛，哪知道会这样。”
　　抱着叶希的男人看不下去了，“罗真，你声音太大了，也不怕把床上的人吵醒？再说了，他又没事，死的也不是你的人你激动什么？”
　　罗真冷笑，“你是怕把你乖弟弟吵到吧。这人绝对会昏迷几个小时，雷打不醒，我这点声音算个屁。”
　　“不过，”罗真摸了摸下巴，“这回死的人是你二弟的吧，损失可够惨烈的。”
　　“我想你现在要想的是怎么解释他的暴走，不然拿什么给我爸交代？”男人沉声说，“主要是死那几个人在帮里的位置可不低，就算是我二弟那一派的也必须给出一个理由来。”
　　罗真索性坐在病床上，盯着躺在床上的展晨，“有人犯忌，自然要承受后果，让他喝酒本就是你们的不对。在法律上，有精神病的人还不用负责任呢。何况那几个人还故意灌他酒，死了也活该。本来那些人的目的就是把小小晨灌醉然后再趁机对叶希做什么事，可别把责任推给我们。”
　　男人冷笑，“你的意思是因为他有神经病，所以死的人是活该，和你们没关系？现在所有人的目光都看着小希，要他给出一个解释。谁都在说是他纵凶杀人，这罪名他可担不起。”
　　罗真挑眉，“有一点错了，小小晨没有神经病，不过是在喝醉的时候更清醒做事更认真而已。”
　　男人冷喝一声，“杀人也分认真不认真？”
　　罗真耸肩，“不对么？不认真的时候让人生不如死，认真的时候让人死得痛快，这样算起来认真的时候还算仁慈。”
　　“变态。”叶希轻轻说了两个字。
　　
　　“小真。”躺在床上的人呻吟了一声。
　　罗真忙趴在展晨上面，对着睁开眼的展晨道，“小小晨，你醒了？要不要喝醒酒汤？还是要吃小笼包子？点心要不要？可乐要不要？牛排要・・・・・・”
　　“碰”的一声，抱着叶希的男人和叶希只见躺在床上的人隔着被子一脚把罗真踢下床，而罗真在坠落的那一秒时间里，身体后倾，脚先着地，才避免了被踢趴的命运。
　　“小小晨，为什么你每次都这样。其实我们又不是没有‘同床共枕’过~”罗真一脸哀怨，“那时候你每次都捉住我的小手指，怎么甩都甩不开。”
　　展晨无视罗真正处于演戏状态，对着叶希说，“尸体，毒，指甲。”
　　
　　几人闻言脸色大变，男人忙问，“你确定？”
　　展晨想了一会儿才又淡淡的说，“毒，沾在指甲上，大约，碰到东西。”
　　见另外两个人越来越不明白，罗真只能在旁边解释，“小小晨的意思是说，他们几个人无意中沾到了毒，然后又对着叶希敬酒，所以他们该杀。”
　　男人揉了揉太阳穴，“这他妈是什么逻辑？说出来会死啊？”
　　展晨闻言又说，“一个人，远处，带枪，非金属，混乱，保镖。”
　　男人又朝罗真投以不解的眼神，罗真只能叹着气继续解释，“有一个人带了枪在远处瞄准着叶希，刚好那几个人围上来，就只能杀了他们制造混乱，让那个人不敢轻举妄动，而且在那个时间周围的保镖会在第一时间里保护叶希。”
　　男人沉默了半响，“这就是事实？”
　　罗真摇头，“这不是事实，是结果。”
　　“什么意思？”叶希抬头问。
　　罗真笑得阴险，“他们要找叶希要一个交代，那就给他们一个交代好了。他们几个寻机想毒害三少，最后被小小晨就地诛杀，而且监控录像里应该会找到一个人，那个人并不是真真受邀的人。这样所有的矛头都会指向二少，他现在叫嚣的那么凶，就让他搬石头砸自己的脚好了。”
　　“我想我终于明白苏桀为什么说你们家产变态了，的确是阴险毒辣之最，连一个外人在里面呆几年都有如此心机。”叶希轻叹着，“亏我以为小晨是个小白。”
　　
　　“小白？”罗真冷笑，“你什么时候看见那七进七出的城堡里养出过小白过？我家小小晨算是单纯的了，至少说的一直是真话吧，至于如何理解就是别人的事了。”
　　“・・・・・・”
　　“那个能够把枪带进去的人是谁？”男人问罗真。
　　罗真望向展晨，展晨思考了一会儿才说，“第九。”
　　“第九？”罗真大乐，“哟哟~前十那些家伙终于有人开始忍不住了，不过第九听说一击不成就会放弃，这次失去机会不会再来了吧？”
　　男人和怀里的叶希有些松了口气。
　　不过，下一秒，展晨冷幽幽的话就传来了，“踩点。”
　　几人的心立马凉了。
　　
　　杀手界排名第九的是个脾气有点怪的男人，年龄应该在40岁左右，在杀手界活跃了至少10年，算是活得比较长久的了。此人杀人有个特点，就是一击必中，不然就会放弃这个单子。有特点当然就是有怪癖，这人爱无休止的踩点，直到他觉得满意了为止。
　　‘鬼影’在他的职业途中遇见过此人3次，每次这人一失手就马上逃离，绝不留下半点证据。所以这人在漫游界算是让人头疼的对手里排前三。不过这人在杀手界的排名一直在第九，从一进排名榜就没变过，也算是一种变相的实力了。
　　“‘鬼影’接了保护叶希的case，按道理来说，他都栽在‘鬼影’手里三次了，这次怎么还来？”男人眉头有些微皱。
　　叶希忙伸出食指替他抚平。
　　
　　“一直平手。”展晨解释。
　　男人不解，罗真只能一直当着翻译机器，“杀手界的规则是杀死目标人物，漫游也是一样，虽然第九因为‘鬼影’的原因失手三次，但相对于‘鬼影’而言，他也三次没杀掉第九。所以，一直都算是平手，这次他会来难不成是想赢一次？”
　　“哦~这个意思就是我成了他们俩较劲的靶子了？”叶希有些无奈的说。
　　展晨勾起嘴角说，“房市有危险，入市要谨慎。”
　　“・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　罗真扯着嘴角笑，“好冷――”
　　
　　“我说，尸体是你的人看管的吧？我觉得他们碰到毒没那么简单，说不准是别人故意的。”罗真问男人。
　　男人冷声回道，“不管是不是故意的，也不管背后有什么人，现在对外宣称的说法就只有他们企图谋杀叶希这一种。”
　　罗真耸肩，“随便，反正只要不扯到小小晨就行了。”
　　叶希眨了眨眼睛问，“那时候你去哪里了？”
　　罗真眼睛一蹬，“我又不是你请的保镖，况且让‘鬼影’来当保镖都让他在漫游界被骂惨了，人家都叫他直接当保镖去算了。”
　　“其实你可以友情支持一下的。”叶希露出崇拜加拜托的眼神。
　　罗真笑着说，“我把小小晨借给你两年就算是天大的友情了，你怎么还不知足。”
　　叶希沉默半响后说，“算我什么都没说。”
　　
　　把叶家的事情弄清楚已经是早晨7点，天未大亮。
　　罗真开着车把展晨带回了他在L市的本家。
　　罗真的本家很大，背后靠山，有花园，有凉亭，游泳池也必不可少，不过这大冬天就用不着了，池面上结着厚厚的冰。在天边的微光映射下有那么一丝渗入骨髓的凉意。
　　也许是很久都没有人住了的原因，本家到处都散发着颓废的气息。
　　打开主宅的大门，展晨才发现里面其实很干净，干净到一尘不染，罗真指着屋子对展晨说，“你看，这就是我长大的地方。那时候有个管家其实是个调教、师，有个园丁是那时候很出名的杀手，我还有个哥哥，笑得像狐狸一样・・・・・・”
　　
　　展晨看着在屋子中间转着圈的罗真不说话，心像被一只手紧紧握住一般，一阵一阵的疼，疼到喉咙都觉得苦涩，眼角有了温热。
　　展晨知道那是病，一种角色代入的病，因为太多不属于他的记忆被留在他的脑海里，所以常常把自己和别人混淆。他是他的自己，他也是他的父亲，他也是他的爷爷，或者他也是他的祖父？
　　这个家族他这一脉有这种病，也许也不是病，不过天命而已。每一个人都只能活到40岁，每个人的脑海里都上一代到他出生之前的记忆。然后就这样一代一代的累积，最后在了他这里，再也承受不了那么多，终于出现了新的毛病――角色代入。常常把自己想成早就不存在于这个世界的人。
　　
　　上一次是在哪里？上一次好像是被带到这个城市的另一个地方。那个地方没有这里荒凉，也没有这里大，那里的门牌上写着已经快被岁月磨平的‘罗家’两字。
　　在那里，罗真对着展晨说，我在这里生活了二十年。展晨看着明明才18岁的罗真哭不出来，只能看着他慢慢的叙述那些早已经消亡的故事。他说他在这里生活了20年，有个脾气超拽的母亲，有个严厉得鬼畜的外公。他说有个男人见不得他好，处处与他为敌，恨不得将他碎尸万段。他说他的爷爷是个冰山面瘫，奶奶也是个冷情美人，而他的父亲是个痞子，有事没事就盯着女人看，又没胆子动手，还是个超级败家子又爱钱如命。
　　
　　回过神来，罗真已经转累了，躺在大大的沙发上，笑意盈盈的对展晨说，“你看这里怎么样？”
　　展晨回了神，表情依然冷淡，“还好。”
　　罗真笑，“比起德国的城堡肯定是要小得多啦，不过也不错么，比起叶家也不过少了个山头。告诉你哦~后山里有很多动物哦。当然很可能因为没人喂养早在几十年前就饿死了。”
　　展晨很想吐槽一句，却懒得说话。
　　
　　展晨有一个秘密，关于罗真的。关于他们的第一次见面。
　　那时候，展晨一个人躲在角落里哭，哭到最后旁边跟着蹲着一个小孩，也跟着他哭。展晨哭多大声，他也哭多大声，展晨不哭了，他也不哭。展晨故意扯着带着泪珠的脸笑，小男孩也扯着脸笑。最后展晨觉得自己没有那么难过了。小男孩就跳着蹦着跑了。
　　然后才是半个月后，罗真一直觉得是他们第一次见面的日子。
　　再到后来，展晨才明白，不是罗真不记得了，是因为一种病，所以才会那样。
　　罗真越来越大，越来越分得清现实和记忆，但却无法完完全全的把现实和记忆分开。
　　解决的办法不是没有，只是清醒的时候罗真总爱说着，反正也活不了多久，这些都算是自己得到的补偿吧，有谁有他那么幸运拥有那么多不同的童年。




15

15、15. ... 
 
 
　　沈皓天的舅舅，也就是洛芸的哥哥，在F市也算位高权重，虽然抵不上一把手，但是说话还是绝对有份量的。
　　本来洛家是在C市起源的，不过官场上嘛，到处变动是自然的，何况洛芸这个哥哥在F市呆了这几年，等到时机一到自然是换个一线城市就是一把手了，至于再过几年自然是人往高处走。
　　自从洛芸这个哥哥调去F市这几年基本是没回过C市的，一来是父母过世很多年回来也是个空宅子，二来是实在不怎么待见这个妹夫，也就是沈梵。
　　当年洛青云是十分反对这门联姻的，按照洛青云的想法是，洛家好歹也算是高官了，当时他们的父亲可是C市的一把手，联姻这种事一般都是在同僚之间找个门当户对的，若是能找到一个更有权利的那就更好。比如洛青云自己的妻子，当时也算是高攀了，这些年也不少给自己助力，更关键的是这个妻子脾性好，有大家闺范，结婚这么多年就没吵过闹过。
　　反看自己妹妹嫁到沈家，开始那几年倒还好，沈梵还知道收敛，怎么玩也不怎么出格。哪知道到了后来，出了沈梵闹离婚那一出后，这人是完完全全的不用收敛了，该怎么玩就怎么玩，完全不把家里人放在眼里。
　　这些年，自己那妹妹受的委屈，受的白眼，讥笑，不知道有多少。
　　可这也怪不得别人，当年是自己妹妹喜欢上人家的。在同一个大学碰上了，当时洛芸大一，沈梵大三。用洛青云的观点来看，那些商人家的孩子都不是什么好人，长期在那种环境里浸淫，能有几只好鸟？有的也是装的，哪有当官的人家孩子有教养知体面。可就这么个花花公子，偏偏把洛芸迷得团团转，让洛青云一直埋怨自己父亲把洛芸管紧了，没见过什么市面才容易被人骗。
　　等到洛芸挺着4个月大的孩子回来的时候，差点把洛家老爷子气个半死。可这怀着的孩子的女孩子敢打嘛。一开始本来说是把肚子里的孩子流掉了认个错这事就算了，可洛芸偏偏不肯，这不是脑袋被驴踢了嘛。追问到后来才知道孩子的父亲是沈梵，这下子把洛青云气个半死了。同是C市人，洛青云又是一把手的儿子，平时出去交友什么的，哪不知道沈梵那名声，怎是一个渣字了得。
　　罗老爷子一个电话打过去大骂人家，哪知道人家接得那个乐呵。当天下午就把自己儿子逮着来见人了，说是什么要负责任，一定会好好对洛芸的。沈家那老头倒是没食言，他活到最后一秒也没让洛芸受委屈，分了三分之一的家产给洛芸，又拿了三分之一给还在上学的沈皓天，剩下的才是沈梵的。三个人平分了，不偏不倚，算起来也算是厚道了。可这主意打得也太精了，自家妹妹是个痴情的，就算这些年沈梵在外面乱来伤了心，可沈老爷子留了这么一手，不就让洛芸死心踏地的护着沈家么，连带这洛家得一直照看着沈家，做起生意来可是顺风顺水。
　　所以好几年前得到调任去其他市的委任书的时候洛青云二话不说就拖家带口的走了，留在C市纯属是在没事的时候给自己找气受，再着来说也不想替沈家护着什么了。洛芸有沈家三分之一的财产，沈梵是不可能跟她离婚的，只要自己手里有钱道也不怕委屈自己。
　　这一次回来也不过是想回来跟这里的熟人打下招呼，毕竟是这里出去的，今年刚好又是在F市的最后一年，要说在一线城市当一把手回到C市的可能还是很高的。至于看看洛芸和自家侄子倒算是顺便了。
　　
　　吃年夜饭的时候，气氛有些沉。且不说沈梵这两年是完全把公司丢给了沈皓天，自己不管事了，就说洛青云都懒得跟他说话。
　　一顿饭下来，洛青云就和沈皓天随意聊着，聊一些关于经济国策上的东西。
　　洛芸就和自家嫂子在吃完饭后聊着一些养颜护肤的话题。沈皓天的妻子清灵就在收拾碗筷。洛青云的小儿子今年18岁，一个人跑在一边看电视。
　　
　　女人爱美是天性，一说起来也算是没完没了。洛芸的嫂子一直在抱怨着说自己这几年是老了，脸上的皱纹是越来越多，想去拉皮除皱又觉得有些风险。
　　洛芸一听到这里，放了手里的水果，咚咚咚的去了二楼，不一会儿就拿了一张单子下来。重新坐在自家嫂子身边说，“这单子是小晨给我的，我按着上面说的做，现在皮肤比以前好多了，虽然比不得那些二十多岁的年轻女孩子，不过比起三十多岁的也差不多。”
　　洛芸这话一说，成功吸引了其他三个男人的目光。
　　
　　洛青云是知道展晨的，当年洛芸说要去找那个狐狸精，自己是陪着一块去的，展晨的妈和他们兄妹想象中的小三是不一样的，从气质上都看得出来。洛青云还记得当年和展晨的妈说这些事的时候，展晨母亲脸上的震怒，她是真不知道沈梵是结了婚的，本来就不是C市人，要不是沈梵更不会留下来。结果当天展晨的妈就消失了，到了后来洛青云才从洛芸口里知道那个女孩子当时已经怀了孩子，有好几个月了。
　　这事这么一出，沈梵和洛芸的关系就直接扯崩了。要说前面沈梵闹着要离婚，闹得虽大但是还是给洛家几分颜面的。到了后来，沈梵找不到人，那就直接玩开了，也不说离婚那事了。反正C市明里暗里都知道沈梵没把家里那位当回事，更有嚣张的小三上门挑衅。沈家和洛家的老的没少怄气，最后过劳死也和这事脱不了关系。
　　最近年多前，洛青云自然是知道沈梵把当年那个孩子找到了，放在手心如珠宝一般。认回家不说还正式把人介绍给外人认识，生怕人家不知道那是自己儿子，对沈皓天也没这么好过。
　　不过，在今天吃年饭的时候并没有看到人，还以为是那孩子没有传言中那么受宠，现在看来还并不是那么回事了。
　　
　　气氛有些尴尬，沈皓天忙问洛芸，“妈，小晨什么时候给你的，我怎么不知道？”
　　沈皓天问这话不只是想打破这尴尬，更是想知道展晨怎么会送洛芸东西，他不信展晨是那种会送人东西的人。
　　洛芸一脸笑意，“就是小晨还在一中的时候，有一次小晨放学回来我和他聊天，后来小晨就写了一张单子给我，让我照这个样子做，效果真的很好。”
　　这话把洛青云听得脸皮直抽筋，他这妹妹还真当那是自己亲生的了。在沈皓天听来就懂了，肯定是洛芸太嗦了，展晨难得听了只好写了分美容养颜的给她，让她闭嘴。
　　
　　“怎么没看见那个什么小晨？”洛青云有意无意的问，转眼一看沈梵的脸色就有点幸灾乐祸，看样子人家儿子未必喜欢你这老子嘛。
　　洛芸忙搭话，“小晨后来转去X学院了，大哥你知道嘛，皓天以前高中也是在那读的。”
　　听到这话的洛青云没说话，心里却在冷笑。要知道当年沈皓天去X学院可是自己去说的，沈梵可是一句感谢的话都没说过，到现在这个儿子才多久找着机会就往里送了，同样是儿子差别可大了。
　　“X学院？几年纪几班？”洛青云的小儿子洛轩接口问。
　　洛轩也在X学院，今年将毕业了，志愿是首都的政治学院，走上官途是迟早的事，家里又有靠山，只好机缘好，一辈子也是顺风顺水。
　　
　　“高中二年级的，怕是你没见过。”沈皓天笑着说。不是沈皓天客气，那实在是那啥，虽然沈皓天一有机会往L市跑，但他连个人影都没见着，是真不知道人在几班。
　　很明显这打发不了洛轩，紧跟着洛轩又问了，“那他长什么样子？给张照片看看呗，表哥。”
　　洛芸对次倒是很高兴，又兴冲冲的上楼去拿相簿下来，都让洛青云不知道该说什么好。
　　洛芸指着照片里的人给洛轩看，洛轩看了一眼就啊了一声，道，“这个人啊，我知道。”
　　洛青云一看人长得还不错就冷哼道，“你知道什么？”
　　洛轩说，“我当然知道啊，学院十大个性美男之一嘛。想追他的女孩子一大堆，可惜有些眼高于顶，不管是有钱的还是有权的他好像都看不起。原来他就是表哥的弟弟啊，不过他真的有钱也，在身上穿的衣服随便一样都是上万，有些还是限量版，听说光算那些衣服钱都是上千万了，喜欢他的女孩子大多都冲着这个去的。”
　　沈皓天一听这话就知道这小子打的什么主意了，这是在给他姑妈打抱不平故意说给他爸爸听的。
　　果然，洛青云的脸色不好起来，要说是几百上千的衣服，沈家拿得起就算了。可这一样都是上万，还有限量版这不败家么。光衣服就这么费钱了，还不说其他的，这人要是呆在沈家不用几年都会败光。他败他的，可连累了自家妹妹和侄子可就不行。
　　
　　沈皓天忙拍了两下洛轩的脑袋小声呵斥道，“胡说什么，小晨的衣服都是我买的，最贵的一件也才2000多，哪有你说的那么夸张。”
　　洛轩见沈皓天不信他的话，忙带着委屈说，“这可是真的，要说到这里，表哥你对我可从来没这么大方过，2000多也给我买一件呗。”
　　沈皓天笑，“得，明天我就带你出去买，可以了吧？”
　　
　　沈梵大概是见自己不受待见坐了一会儿就上楼了，清灵也因为月嫂放年假得自己上楼照看孩子去。
　　洛青云给沈皓天做了个手势让他出去说话。
　　两人走到厨房里，洛青云的脸色马上严肃起来，要说也是在官场上混了多年的人，这一个脸色也是可以威慑到人的，何况这人也快50了，官威自然是越来越浓。
　　“皓天，我知道你从小到大都有主见，可你这次做事也太没考量了吧？”洛青云开始训导起沈皓天。
　　沈皓天当然知道，洛青云说的可不是关于衣服的事，那事还算小。洛青云说的是圣元综合医院的事。
　　医院是沈皓天开的，剪彩是他剪的，可产权证上的名字却不是他的。你说这事洛青云能不气么，沈梵要宠那个小儿子自然是他的事，可这和沈皓天没什么关系吧？犯得着卖了自己旗下的子公司拿出十几亿去建一所医院来送人的么。那些钱别人不知道洛青云可是清楚，算是这些年来沈皓天的私房钱都没那么多，就说那个艺人公司也不过是一亿左右的产值，剩下的可以算是砸锅卖铁了，说不准还到处借的。
　　
　　沈皓天叹了一口气说，“舅舅，我可拿不出那么多钱建那么好的医院。里面有些故事，不能随便说的。”
　　“什么意思？还有什么是不能对我说的？”洛青云一脸生气。
　　沈皓天组织了半天语言才说，“我知道你对展晨有些意见，可是人家真不是那样的人。就说去X学院的事情吧，也是人家走的自己的门路去的，这事连我爸都没靠。我爸为这事一直堵着的。我妈在他当初一来就给他办了几张卡，人家到现在都还没用过。再说刚才洛轩说那事吧，人家全身随便一样都是上万却都不是花的沈家的钱。不瞒您说，小晨去学院快一年了，我次次去见人都是吃的闭门羹，人家是真不稀罕我们家。会回来认个家怕也无非是想见见自己父亲长什么样子而已。”
　　洛青云冷笑，“既然人家都不稀罕你们，你们娘俩拿热脸贴别人冷屁股干嘛，又不是天生犯贱。”
　　沈皓天笑得有些无奈，“舅舅，你觉得我爸会把他手里的东西留给谁。我是不奢望他能全留给我，可是好歹得看在父子一场我又能善待弟弟的份上多少也留点吧，不然这传出去我可是真的连翻身的机会都没有了。在C市谁不知道我不受待见，人家都在说我不是沈家的种了，要真的他一点也不给我留，我那是真的坐实那名头了。”
　　洛青云沉默，这些他不是不知道，这些道理谁都懂，那些流言不是一天两天。小时候还小，孩子家不懂事会当着人的面乱说，长大了，人家就学会背后嚼舌根了。要是沈皓天不待见这个弟弟，怕是又是一番谣言四起。
　　
　　“十几个亿啊。”洛青云感叹，“讨好别人不是这么讨好的，就算是像洛轩说的一件衣服随便上万我也不说这些有的没的了。”
　　沈皓天摇头，“我这边才开一家医院送人，人家那边就直接拿了好几亿的医疗器材和几个国际知名的医生过来了。我这是做给我爸看的，要真说这个弟弟，怕是做什么都得不到他一眼关注的。”
　　“・・・・・・”




16

16、16. ... 
 
 
　　展晨有钱么？这话问展晨，他肯定不知道。他一般出门是不花钱的，准确的来说他基本不出门的。一个基本不出门的人，自然就不会花钱。可是问题是他有没有钱，而不是他花不花钱。
　　这个问题得问罗真。展晨有钱么？罗真肯定会说，大约应该没有。一个无父无母的孤儿能活下来都差不多了还想有钱，这不扯淡么。
　　可是你非要说他没钱这也是不对的。要说他在16岁之前没钱，这罗真信。可16岁一过，他马上有钱了，因为他是医生唯一的弟子。医生一走，医生所有的东西都是他的了，罗真他父亲家大业大自然不会贪图医生那点小钱。所以医生一走，就把医生的遗产交给了罗真替展晨保管。
　　医生是有钱的，虽然排名在国际上前100都排不上，说不准连前1000都没戏。可医生还是有钱，毕竟是几代人的遗传。
　　可医生有个毛病，就是不爱出门，至少罗真还是展晨是没见过他出过他那座实验室。所以，展晨跟了医生这么多年学到的唯一百分百的东西就是――宅且不会花钱。
　　
　　在医生那里是没有钱的，也不会有什么交易，所以展晨不知道钱的用处是正常的。在医生那里，弄什么都不用花钱，就算吃饭也是饿了就吃，准确的来说那不是饭是药丸一类的东西，吃了能补充一天能量的。再加上里面就只有医生和展晨两个人，经常不会说话，弄到现在展晨不怎么说话也是正常的。不过写还是能写通顺的，前提是写英文。因为医生说的用的都是英文，至于德文，展晨就算在德国长大，可真没那个学习的环境。和医生说英文，和罗真说中文，连老师也是个说英文的。
　　
　　老师在展晨14岁后就开始带着他出门，至于出门做什么，老师不想说，展晨不爱说，罗真不想知道。
　　老师是两个人的老师，也是展晨的保姆。每次带展晨出门，老师都得提前在展晨那个黑色背包里放几叠目的地的最大额货币。不为别的，只为展晨在走丢了后还知道找地方睡，吃的不用担心了，医生每次都准备好了药丸，准确的来说是准备好了拿他当试验品。可是到了现在展晨也只会拿着身份证明往高级酒店走，原因么，自然是人家招牌大，认字认的呗。万幸的是目前英语仍然是世界主流，要真换了其他什么语言展晨这辈子估摸着都不知道酒店在哪了。
　　
　　用罗真的话来说就是展晨还知道酒店是个什么东西还真是个奇迹。那是罗真在展晨第一次出门的时候千叮万嘱的让他记住的，酒店=睡觉的地方。睡觉要给钱，所幸展晨至少还知道睡觉得在屋子里，进屋子得用卡。
　　罗真是真的好奇老师每次带展晨出去是怎么当保姆的。要说他们这老师当保姆光想象就不能了。请罗刹当保姆，脑袋又没打铁。估计也照顾不到什么。
　　据老师自己所说，他每次都得在展晨包里放一张纸，上面写着当时他们住的地方，让人迷路了还知道拿着纸找车回去。
　　
　　其实展晨六岁以前还是在正常环境里成长的，知道买东西得给钱，给大钱买小东西也得等人家找钱。遇见男人知道叫叔叔，看见女人叫阿姨。每天在家里等着妈咪下班回家，然后妈咪会教他说一点中文，因为他来自东方那个国度。
　　可惜是六岁前，小时候的事情长大后又有谁能记住呢。展晨到现在还记得的只有妈咪死了老师带着他进一个城堡，在城堡里遇见了罗真的事。其他的，也就唯一记得妈咪那时候长什么样子。
　　再到后来知道了医生，知道了更多的东西，可惜都和生活无关的。
　　
　　罗真是个会管钱的，但是管的是花钱，哪里需要用钱他最清楚，不过说到赚钱，不是罗真不会，是他家大业大，有钱得自己一辈子都花不完了。
　　罗真他爸，是朵奇葩。自己当年拼死拼活才当上了家主，本来按照惯例罗真也得从小学着管事做事，结果他却让着罗真整日厮混。语言么，会几门就好。钱么，会认真假就好。身手么，能排上号就好。赚钱么，不要太败家就好。娶老婆么，喜欢就好。生孩子么，不生最好。
　　反正总结成一句话就是：你爱怎么玩就怎么玩，只要记得断子绝孙就好。大概是见罗真太不争气了，导致他爸觉得有个那样的孙子就真完了。为了以防万一，断子绝孙最好。
　　
　　罗真对他爸待他的这种态度简直就是感恩戴德，年年在他爸过生日的时候都准备了一份厚礼，算是他这辈子唯一花钱不心疼的地方。
　　这日子过得啊，说有多滋润就多滋润，也算是要风得风要雨得雨。
　　连带着展晨也鸡犬升天了，罗真现在用什么，展晨用的就是什么。
　　罗真朋友是不少，可他最信的是展晨，也知道只有展晨是拿了百分百的真心对他。虽然现在展晨脾气越见冷，脸也越见面无表情，不过至少心还是没坏过。比着那些三分对你，却拿着七分算计的人顺眼得多。
　　展晨这辈子基本上是没什么朋友，非要认一个也只有罗真了。如罗真所说，青梅竹马嘛，做事都得三分面子的，虽然展晨不知道面子那东西为何。可展晨害谁也不得害罗真，当然除了他有性命之忧，不然展晨也绝对不去管他的闲事。
　　
　　所以此刻，展晨陪着罗真坐在L市最大的酒吧里，在大厅最显眼的地方，一个人喝着酒，一个人喝着果汁。
　　当然，喝果汁的是展晨，就算他长得还算干净利落，冷冷清清，喝醉的人见着他也觉得别有一番韵味。可惜那杯果汁，谁他妈没事在酒吧里喝果汁，现白么，想喝果汁自个儿上饮料店去。
　　所以，喝着酒的妖孽罗真目前吸引着酒吧里大多数男女的眼光。对此，罗真自以为乐，没什么比集万千宠爱于一身的感觉更良好。
　　可惜，敢上来说一句话没有。且不说两人的穿衣气度，就说展晨那冷淡的眼神，罗真那睥睨众生的姿态，有点眼色的自然都不会去自讨没趣。
　　
　　喝了大半天，罗真也斜着眼看了那些人大半天，最后才对着展晨说，“小小晨，这里的男人女人怎么那么难看？”
　　展晨很想吐槽他，有钱的，漂亮的，有气质的，有文化涵养的基本是不来这的。
　　复又看了半响，罗真才叹气道，“这年月，有钱的不好看，好看的又没钱，放荡的没气质，有气质的放不开。流氓不够有文化，有文化的又不够风流。这尘世真真是那个寂寞啊~”
　　这话把展晨绕得只想搁了杯子就走。罗真叫罗真，是真的是个流氓，从小到大除了喜欢泡妞打架没见他做过正事。也难得展晨也没觉得这世上有什么事是正事，不然当他的竹马，活生生的得给气死。也不知道外面多少人盯着他这位子，恨不得当场把他给灭了才开心。
　　
　　罗真从小到大唯一亲近的人是展晨，按道理来说展晨算是某些人眼里的刺，可偏偏这展晨身上什么势力也没有，怎么看也帮不到罗真。别人想找着他办些见不得人的事，展晨就只会拿着一双黑丢丢的眼睛看着他，什么也不说，什么也不做。弄得到现在人家都觉得这人是个傻子，也就没人针对他了，和个傻子计较，多丢人的事，除非自己也是个傻子。
　　其实这亏了展晨的名声，展晨不是傻子，是展晨根本不知道他们说的啥。小时候他能听懂的时候吧，人家没把他放在眼里，到了后来人家觉得他有那么一点用了他听不懂人家说的是什么了。这屈憋的人生，也就展晨耐得住寂寞了。
　　
　　罗真拿着展晨喝果汁的吸管敲玻璃杯子，一下又一下，一毛钱的声音都没有。展晨坐在旁边不说话，眼睛看着前方，好像看向那悠远的深山。那里山高雾重，进山的路也九曲十八拐看不到尽头。
　　“你说他来不来？”罗真偏头问展晨。
　　展晨想了一会儿才说，“一半。”
　　“小小晨，他要不来我不就是亏了么，在这坐了这么一大晚上。”罗真语气稍微有点抱怨。
　　“有病。”是展晨对罗真做这种无聊事的评语。
　　罗真叹了一口气，“我只是想知道他长什么样子而已，又不是要拉他去上床。”
　　“・・・・・・”
　　
　　“前面那位兄弟，前面那位兄弟？你先停下来，我找你问个话。”罗真跟在一个外国人身后，嘴里大声喊着。
　　可是好像吼破了喉咙，前面那人顿都没有一顿，罗真只能跟在后面一边追一边喊。
　　展晨跟在后面，离罗真不到一步。不是他慢，实在是他不想跟罗真一起做蠢事。追着个大男人跑。
　　其实展晨真的想跟罗真说，也许人家听不懂中文，你换种语言问行么。
　　男人越走越快，估计是被罗真给吓着了，罗真紧跟在后面也不喊那个兄弟了，直接扯着嗓门喊，“阿九，阿九！”
　　听得展晨在后面肠子都揪做一堆了。阿九？要是那人真听懂了还不回身就送你一枪？换做其他人敢叫他小小晨他基本上也是一枪的。
　　
　　最后，展晨觉得大半夜的三个人一人追一人，实在是有点那啥啥啥，几个瞬步上前挡在那个男人前面。手一伸，大有你想再跑就从我尸体上踏过去之势。
　　男人有点被吓住了，倒不是被展晨那美色给吸引的，实在是觉得展晨这速度是不是太快了。很明显挡在他面前这个人不是在后面追着他的人，而是在追着他追的人的。
　　这时，罗真十分淡定的施施然站在展晨身边，扫了一眼男人后对展晨笑眯眯的说，“我就知道小小晨舍不得让我追不着人的。”
　　展晨收回手冷淡的看了罗真一眼，说了两个字，“有病。”
　　罗真笑嘻嘻的回道，“小小晨你每次都这么无聊，追逐的乐趣就是甩不掉，追不着，现在人被你拦住了还怎么追下去？”
　　展晨那冷淡如水的眼神往旁边一闪，罗真知道人跑了，不过也没什么兴趣追了。
　　“这人长相上也不过如此，还真是拉不上床啊~”罗真一边感慨一边往酒吧回走，车子还在那边停着呢。
　　展晨一言不发的跟在他身后，眼色如黑夜一般如墨似染。
　　
　　金钱权势你早就拥有过，不屑再要。
　　你想要游戏完这一生，那么我陪你。
　　人生最大的乐趣不是玩一场淋漓尽致的游戏，而是游戏总是玩一半总是被同一个人打断，如此循环不休。因为这样你会觉得这尘世原来不是如此寂寞，不是想怎么样就怎么样。太过顺风顺水却无命去享是件痛苦的事。 

作者有话要说：咳！！咳咳！！！虽然我有写得不是很好，但是也有一颗求点击、求留言、求收藏的心啊~有木有！有木有！！有木有啊！！！




17

17、17. ... 
 
 
　　“洛轩，你可是够狠的。”沈皓天看着带着自己大肆收刮物品的洛轩有些抱怨的说。
　　洛轩挑着眉眼笑，“表哥，我身上好歹也流着一半和你身上一半一样的血，如此厚此薄彼不太好吧？”
　　沈皓天抽了抽嘴角才说，“那些东西可不是我买的。哪来厚此薄彼之说。”
　　洛轩闻言笑着说，“表哥，我懂。人家那一身怎么看也不是你舍得买的，不过啊，这知道你们关系的都会觉得是你买的。特别是姑父，对不对？”
　　沈皓天仔细打量这个才高中毕业的表弟，有些揶揄的说，“看不出来你在学院学得不少嘛。就是不知道有没有哪家妹子中意没有。”
　　洛轩恰选好一块手表，让人包起来，左手拿着付款单往右手那一叠上盖，“十大个性美男，里面还包括‘四公子’，前两年还真有女孩子示好过，家世身家个性都不错，不过这一年么，那十个人可是出尽了风头。我们这些小门小户的，自然是再入不了别人的眼。”
　　沈皓天不免惊讶了一番，“难道那十个人都是新生？”
　　“都是新生，可有些是在其他学校读到一半再转进去的，还不少。”洛轩有些自嘲道，“要是表哥早点告诉我有个弟弟在那里，说不准我也去套个交情，毕竟是‘四公子’嘛。”
　　沈皓天失笑，“怎么弄得你好像在吃醋一样？就算是有女孩子喜欢他，抢了你们大多数男生的风头，他也是看不上眼的。他眼里可没有人这种东西。”
　　
　　“看不出来，才相处了大半年，表哥对这个弟弟就了解得不错么。”洛轩似笑非笑的说，“秋在夏冬之间，不冷不热，看着给人无限好感，可惜就只能看看，其实远离千里之外。”
　　沈皓天觉得头皮发麻，言语间却是严厉起来，“洛轩，有些不该有的心思就该别有！”
　　洛轩瞧着沈皓天笑，“表哥还真是维护着那个弟弟，话说学院里还真的有人对他有那个意思，不过没人敢动而已。我嘛，还是算了，毕竟醉卧美人膝才是我的夙愿，美男么，还是消受不起。”
　　“我不是担心他，是担心你。他不是那种好拿捏的人。”沈皓天叹着气说，“他脾性不好，你要是一不小心招惹了他，都不知道怎么死的。”
　　“我知道，见过么。所以我说消受不起嘛，牡丹花下死一般是蠢人才做的事。”洛轩摇着头道，“罗少亲近的人，可不是一般人物。”
　　
　　沈皓天听到罗少两个字不由得问，“他也是该读高二，马上进高三吧？”
　　洛轩一脸看怪物的样子看着沈皓天，“表哥，你是从原始森林里来的么？罗真可是上的大学，美术系的天才，身兼初中高中大学三部学生会长，那崇拜者可以排几条街了。”
　　“那你在高中部好歹也混得了一个职位吧？”沈皓天慢悠悠的问。
　　“切，有赖于无。”洛轩不再说话。
　　
　　回沈家的时候，沈皓天开着车对洛轩说，“还有半个学期就毕业了啊，以前是什么样就是什么样，别去接近不该接近的人。不然有你哭的。”
　　洛轩右手靠在车窗上撑着脑袋问，“表哥这是在担心我还是担心你那弟弟。”
　　沈皓天低笑，“自然是担心你不小心丢了命，也担心他不小心把你给做了，可不好向舅舅交代了。”
　　“我可以理解为表哥其实你很怕他么？”洛轩似笑非笑的问。
　　沈皓天沉默了半响才说，“怕，怕啊，怕得要死。怕爸爸把什么都留给他我什么都图不到，怕他顺便使个小绊子家里有安无宁日了。怕他无情无义，让我一无所有，怕他・・・・・・”
　　话到最后已经没了声音，怕些什么，怕是永远不敢说出口。
　　
　　听了这话的洛轩没有说话，到了沈家下车之前才慢慢说道，“表哥，无欲则刚，无所求自然无所惧，手里已经够多了何必非争那一口气。”
　　沈皓天淡淡一笑，“人活一口气，树活一张皮。有些东西没了还不如死了。”
　　说完也再不听洛轩会说些什么，直接把车开去车库。
　　他这个表弟啊，也是聪明的人，不过在处事上似乎和他父亲不太一样。
　　下车锁了车门，边走边叹气，要是他这个小表弟知道自己最终想要的是什么，那会儿还会说些什么。
　　少年老成，现在的孩子啊，越来越早熟了。
　　
　　进了屋子，见清灵正抱着孩子逗乐，洛轩在一旁若无其事的看电视，不过声音还是适当调小了。
　　“怎么样？还好吧。今天就过了十五，明天月嫂也该回来了。”沈皓天淡淡的关心着这段时间一直都在照看着孩子的女人。
　　清灵抬头对着沈皓天淡淡一笑，“没事儿。”
　　这，这可真是相敬如宾，好个家庭和睦啊，洛轩在一旁感慨。
　　孩子睡着了，清灵又忙着把人抱进二楼的婴儿室去放着，让孩子舒服着睡。
　　见清灵抱着孩子上了楼，洛轩不紧不慢的说，“表哥这老婆娶得好啊，虽然不算知书但够达理，性情又温顺，最重要的是无权无势，很得姑父的心啊。”
　　沈皓天面皮一紧，“表弟这些天对我冷嘲热讽的，不梗我不舒服是吧”
　　“切，我是佩服表哥的心思得紧，那可是细腻至极，只是表哥到现在还不给小侄子取名，不知道打的是什么主意？”
　　“・・・・・・”
　　
　　洛轩见沈皓天又是不说话，不由得笑，“我只是觉得表哥你做得太过了，反而有种给人居心不良的感觉。”
　　沈皓天斜眼看这个早熟的表弟，意有所指的说，“我是怕有的人慧极必伤。”
　　洛轩耸肩，“只要不是情深不寿就可以了，好死不如赖活。”
　　沈皓天发现他这个表弟不只心思活络嘴巴也够油的，平日里在他爸的眼睛下装得挺像那么回事的。
　　“展晨既然能与罗少交好，又和叶家三少，苏家少爷关系不错，怕是对你沈家没多大兴趣吧？何必做戏这么深？”洛轩似有似无的询问。
　　沈皓天突然问，“展晨在学院人缘如何？”
　　洛轩笑了起来，“不错。和他交好的尽是权势倾天的，其他的关系好不好又有什么关系。”
　　
　　“这话听起来怎么像是你想去跟人家打个招呼，人家不理你呢？”沈皓天突然觉得有点好笑起来。
　　“哼――”洛轩脸色变了变，“都不知道有什么好拽的。”
　　沈皓天抬眼看向洛轩，“你有没有亲眼见过他打架？或是杀人？”
　　“呃，这么说来，听说他枪法很准，叶三少身边那些虫子似乎都吃过亏。被一枪碎了手也就算了，去医院居然还会手术过失死，这可是我们学院最近传的最搞笑的话题。要说叶三少在展晨去学院之前可没这么恶趣味。”洛轩一手捏着下巴，一手拿着遥控器任意换台。
　　沈皓天随意的躺在沙发上，自言自语般，“你一开始就知道吧，他去你们学院的事，慕家和洛家也算是世代交好，这种消息没有理由不给你们。”
　　洛轩笑，“他只是担心你，怕你做得太过，失了分寸。我刚才下车说的可是真话，你得到的也差不多了，人生没有那么多圆满。这些道理连我这个小孩子都懂，我们都觉得你做得太失身份了。不管他身份如何，对沈家有没有兴趣，都不值得你这么费心。”
　　“你不懂，我要的是完完全全的‘沈家’，却任何一角都不能让我安心。”沈皓天一字一字的回道，“一定要‘完整’的。”
　　
　　清灵下了楼，给两人泡了杯茶，在旁边安静的坐了下来。
　　沈皓天笑着说，“带了半天孩子也累了，没事的话就去休息休息，要不然我让助理等会过来带你出去走走，买点东西。”
　　清灵摇了摇头说，“算了，我还是去休息会吧。等会妈他们回来也该准备晚饭了。”
　　洛轩看着清灵再次轻幽幽的上了楼，不得不叹气，“看来我姑妈对这个儿媳妇还真是不满意。给月嫂放这么久的年假，也不怕亏了孩子。其实大过年的一定要找保姆的话还是找得到的，非要偏偏执意那一个，这些年也没听说姑妈给人家放过年假过。”
　　
　　沈皓天不说话，这些事情有点眼色的人都看得出来是怎么回事。当年沈家老爷子老夫人在的时候家里保姆都是四个，司机也有两个。
　　后来两个老人走了，洛芸直接把几个保姆和一个司机辞退了，反正也空了，留那么多也没用，只是把在洛家一直照顾自己的那个保姆要了过来。这些年来也就一个保姆一个司机陪着过日子。
　　要说这次让保姆回家过大年，说不是故意针对儿媳妇鬼都不信这话。婆媳战争里左右为难的绝对是儿子，索性假装没看见不知道这些事免得麻烦。
　　“听说以前表哥其实名声也不怎么好，怎么现在结婚了就变成好好先生了，要说浪子回头，这话三岁小孩都不信了。何况我看表哥对这表嫂温柔是温柔，却不那么真心呐。”洛轩说得轻描淡写，却是话里有话。
　　
　　“洛轩你想说什么？”沈皓天语气森然起来。
　　洛轩把沈皓天的脸色尽关眼底，低声哧哧的笑，“我的好表哥，你是不是・・・・・・”
　　后面的话洛轩是贴在沈皓天耳边说的，听到全文的沈皓天脸色忽地发白，继而冷喝，“洛轩，你他妈不要太过分，胡说也要有个限度。”
　　洛轩斜着眼看沈皓天，“表哥，你以为你每个月去学校外面躲着见人就没人知道？别人只是不知道你看的是谁，难不成我也不知道？”
　　“所以？”沈皓天问。
　　洛轩倒也不装模作样了，说话直接了当起来，“这次我爸很有可能回到C市，你们家有一个种马就够了，名声够臭的。我不想回到C市，又起什么谣言影响洛家名声，毕竟你好歹也算是洛家的外孙。我舅舅的亲侄子，我的亲表哥。”
　　“我姓沈。”沈皓天冷笑道，“你也知道舅舅是有可能回到C市，不是一定会回到这里。”
　　洛轩的确是有些无语了，“表哥，玩了不该玩的是要付出代价。我怕你付不起啊。”
　　沈皓天直接回以冷笑。
　　
　　洛轩在心底冷笑，既然有了那心思，又何必结婚，这又是做的什么戏。
　　难不成还想鱼和熊掌兼得，这打算怕是脑袋抽风的才想得出来的。也难怪自己父亲看不起那些做生意的，就光是这些心思也够恶心的。
　　洛轩觉得自己没有歧视别样感情那么低俗，不过看着自己表哥这行为，妈的，渣得不能太渣了。洛轩开始同情展晨居然有这么个同父异母的哥哥了，够倒八辈子血霉的，不过这个秘密自己是不会说出去的，有戏不看就是个傻子。




18

18、18. ... 
 
 
　　展晨回到沈家已经过了十八岁，离开沈家两年后在身高上长了不少，虽然脸色依然是冷淡但已经开始显现青年的轮廓，年少时的青涩开始淡淡消散。
　　高中毕业，考取C市的全国著名的医学院，也应该回来了。叶家笙爷已经过世，叶家大少与三少早就初步稳固了权势。苏桀回了M国，苏家能视之为威胁的早就除得一干二净，在学院这几年也不过是和叶家、罗家的人相处一下好互相了解。而罗真回到了D国，有些事情需要处理，不能带着展晨回去。
　　
　　一回到沈家，沈皓天就让展晨洗了个澡，然后换了一身黑衣直奔殡仪馆。
　　沈皓天一脸疲态，脸色灰白，却还是硬撑着。
　　展晨是他去L市接回来的，语气比以前强势了很多，不是他脾气不好，实在是出的事情太大。
　　一天之内，沈家一下子失去了三个人，而且失去的理由不足为外人道，就算是半路认回来的儿子，也该回来守灵。
　　有些打击是措手不及的，让沈皓天深感疲累，觉得命运这个玩笑开得真大。当初他不该结婚，结了婚也不该把人安排在家里，不然也不会走到这个地步，他对沈梵的人品期望过高了。
　　
　　带着黑衣的展晨进了灵堂，楚萧已经叫人打理好一切，就等着他们了。
　　沈皓天拉着展晨站在家属区，对着来祭奠的客人除了弯腰还是弯腰，耳朵里听着那些“节哀顺变”变成冷嘲热讽环绕在耳边。
　　那些人嘴里说着节哀顺变，心里却在讥讽的笑着，你看，沈家那个种马，真恶心，连自己的儿媳妇都不放过，把自己老婆都逼疯了，这种人死了也活该。
　　慕云穿着黑色西装也到了，面对遗像上了柱香，在沈皓天和展晨回礼的时候轻声说，“放心，新闻已经压住了。”
　　沈皓天黑着眼圈只能说，“谢谢。”
　　
　　站了整整一个下午，沈皓天对着展晨轻声说话，声音说不出的嘶哑，“累了没有？都一下午了，去休息一下，吃些东西吧。”
　　展晨摇头从裤袋里拿出一个白色的小盒子，打开盖子倒出几粒药片一样的东西，给了沈皓天4片，自己也拿了三片，丢进嘴里嚼碎了吞了下去，又在旁边倒了一杯水喝了下去。顺手给了沈皓天一杯。
　　沈皓天接过水，学着展晨把药片咬碎吞下，又把水喝完。却是在下一秒，尽吐了出来，嚼碎的药片混着有些浑的胃水里夹杂着血丝。
　　洛轩此时正进灵堂，见着沈皓天呕吐，忙跑过来扶住问，“表哥，怎么样了？”
　　沈皓天摇头紧闭着嘴什么话也不说，只是手紧紧抓住展晨的手，紧的有些疼。展晨眉头轻皱，在看见沈皓天有些绝望的眼神时，不得不放弃把人一手甩开的想法。
　　
　　楚帅在听说沈皓天吐了的时候，忙从外面进来，这是楚帅时隔两年后再见到展晨，但是明显的是展晨没看他。只是站在家属区，该怎么就怎么，倒是和以前一样面色冷淡，眼神平静。好像这里的人和他毫无关系一般。
　　把沈皓天带去洗手间洗漱了一番，洛轩不免抱怨到，“不想吃东西就别吃了，怎么弄吐了，人死不能复生，自己的身体要紧。再说为那种男人，不值得这么伤心。”
　　沈皓天摇头苦笑，“不是为了他，是为了我妈，这辈子这么苦，最后居然还要受这种非难。不是吃不下，只是不管怎么想都想吐。就好像什么都是脏的一样。”
　　“・・・・・・”
　　
　　展晨不知道什么时候站在了洗手间的门前，见沈皓天转过身，嘴里动了动，却只生硬的说了三个字，“别伤心。”
　　说完，伸出了手。展晨的手指比16岁的时候长了好多，看起来却还是那样白皙，修长。而在脸上，看不出任何表情。没有悲伤，没有难过，什么都没有。
　　洛轩不免摇头，这人终究是冷心冷面的，多情只为无情恼。
　　沈皓天苍白着脸，这两天生生瘦了一圈，脸变得好像骷髅一般，只贴着皮，没有一丝肉。见到展晨朝他伸出了手，脸上勉强扯出了一丝笑，也伸出了手，只是这手骨瘦嶙峋，竟像个老人的一般老态了。
　　
　　沈皓天的心是凉了的，在他打电话给展晨说家里出事要他回家而展晨说没空的时候。只是那禽兽再怎么也是他的父亲，曾经那么爱过他的母亲，再无情也该回来见一面吧。抱着绝望的心思亲自去L市请人，也许言辞有些犀利，刻薄，但终究是把人给带回来了。就这么一点，沈皓天也觉得满足了。
　　现在，这个让他心凉的人，会主动给他吃的，又愿意朝他伸出手，说不开心是假的，只是这开心之下的心情太沉重了。
　　
　　紧握着展晨的手，沈皓天尽管全身疲惫但也强撑起精神要回到家属区去。
　　在还差一步的时候，沈皓天突然觉得眼前天旋地转，然后变黑，整个身体软了下去，只有手死死的握住展晨的手。
　　不是每个人都是展晨能48小时保持最佳状态，不吃不喝，不眠不休。一个正常人熬夜之后基本上都疲态尽显，更何况一个身心疲惫的人连续48小时不吃不喝，不眠不休。
　　展晨见沈皓天就这么往自己身上倒，干脆强力甩开人的手把昏过去的人打横抱了起来往外走。
　　跟在后面的洛轩见状忙上来说，“让别人送表哥回去吧，这里怎么也要留一个亲属在。”
　　
　　展晨冷淡的看了洛轩一眼说，“死人，不好看。”又转过头看了一眼洛芸的遗像说，“她，好女人。”
　　然后展晨抱着沈皓天大步往外走了，楚帅看这样子只能去外面开车。
　　灵堂一下子少了两个直系亲属，这让洛轩有点头疼，这快到晚上的时候，还有很多人会来，这成什么样子了。
　　在给他父亲打了报告后，洛轩心不甘情不愿的站在了亲属席第一位。肚子里大骂，妈的，这算是什么事，自己两个儿子都不待见他，自己这一个没血缘关系的站在这算什么。明天又有八卦谈资了，沈家就活该被人拿来八卦的。
　　
　　展晨把沈皓天带回沈家，把他丢在床上，找到纸笔，在上面用英语噼里啪啦写了一大堆东西。交给楚帅，又掏出一叠钱给楚帅说，“去买。”
　　楚帅嘴角抽了抽，实在是很想说，其实你家有医院，还有就算我去买这些东西也不用给钱，太见外了。可是在看见展晨那冷情的神色，楚帅觉得还是去买东西比较好。
　　家里的保姆已经50多岁了，见沈皓天被展晨抱了回来，家里又出了那么多事，忙上来问展晨，“小少爷，出了什么事了？”
　　展晨闭着嘴不说话，随意的坐在卧室的沙发上。
　　外面传来孩子的哭声，老保姆弄得焦头烂额，嘴里直唠叨，“造孽哦。”
　　
　　楚帅去就近的医院把单子上写的东西全买了，又飙着车回到沈家。
　　抱着东西轻手轻脚的上了楼，进了卧室。
　　展晨见他把东西买来了，直接拿过那些瓶罐开始配药。
　　没几分钟，展晨就把药配好，把一次性输液器的针扎进沈皓天的右手，调好速度，又开始给沈皓天包起左手。
　　这把楚帅看愣了，心想你包人家左手干嘛呀。看了半响，楚帅才想到，在灵堂的时候，沈皓天是抓住展晨的手的，后来展晨为了抱起他，好像把手甩开了，当时好像是有听到“啪啪”骨头错位的声音。
　　联想到这，楚帅对展晨无比畏惧起来，这人也太凶悍了，就那么甩手一下，人家手指就那么挫了，要是把人给惹毛了，那还不是一把捏死人的事？
　　展晨把沈皓天的左手包扎好，就准备离开。
　　楚帅忙问，“现在去哪？”
　　展晨理所当然的说，“睡觉。”
　　
　　这把楚帅给纠结得，人家老爸死了，不去守灵就算了，还正大光明的告诉人说要去睡觉，这不膈应死人嘛。可这好像是人家家事和自己没关系的，说不上话，特别是在看见展晨替沈皓天包好的左手觉得自己更说不上话了。
　　给自家叔叔楚萧打了个电话，把这事说了一下，楚萧叫他别管，帮着看着沈皓天。
　　楚帅只能在床边坐着了，坐了一会儿又在屋子里幌了一圈，没见着能打发的东西。又下了楼，见着保姆正带着这一岁多的娃，见着楚帅下来了，打了招呼问有什么需要。
　　楚帅随口说找点消耗时间的，保姆带着孩子去找了基本杂志。楚帅一看，不是商业杂志就是美容杂志，这不郁闷死个人么。
　　问保姆还有其他的没有，不是杂志也行，结果保姆拿给他一个小孩玩的游戏机。
　　楚帅在风中凌乱了一把，再十分淡定的拿着小孩子玩的游戏机上了楼。
　　
　　展晨洗了个澡就睡了。不是他没良心，实在是他不知道父亲是个什么玩意，从小到大认识的人里有父亲的就只有罗真。可罗真他爸就是朵奇葩，罗真就是朵小奇葩，那两人的相处模式让展晨觉得自己和罗真也可以算父子。
　　沈皓天打电话给他的时候，他是真的有事，对于展晨来说，一个不熟悉的人和一个要做的事情来说，那件事情理所当然的比较重要。何况在潜意识里展晨也讨厌他这个生父，因为小时候没有父亲没少被外面的孩子欺负，再加上他母亲总是说他父亲是个坏人。一个好孩子就这样被误导了，觉得他的父亲是个坏人，坏人不值得可怜。
　　后来沈皓天亲自去L市叶家要人，言语间颇为激动，让叶家两个少爷觉得展晨还是回来比较好。
　　一直到抱着沈皓天回来，帮他输水，包扎手，展晨已经50多个小时没休息了。
　　要去睡觉也算理所当然，展晨也是人，不是金刚，也需要足够的睡眠时间。
　　
　　两个小时后，展晨起身到了沈皓天的卧室给他换药。
　　楚帅看到的就是展晨顶着有些凌乱的发，穿着已经算小的睡衣正给沈皓天换输液。可能是因为只睡了两个小时的原因，楚帅看见展晨的眼睛下面的眼皮有些青，想来也是很久没有休息了。再次感叹这日子过得可真苦的。
　　这次，展晨直接在床尾坐着就闭上了眼，进入睡眠状态。
　　楚帅看着坐在那里如雕塑一般睡着的人，彻底无语了。这是什么人啊，这样也能睡着。不由得又佩服起人来。
　　其实这都没有什么，在又一个两小时后，沈皓天输水剩下最后几滴的时候，展晨睁开了眼，迅速的拔掉了针头，用止血贴压住往外冒血的针孔的时候，楚帅对展晨已经转化为崇拜了。
　　
　　保姆上来说准备了夜宵，让两人下去吃饭。
　　展晨摇头又回卧室睡觉去了，就剩楚帅一个人下楼吃饭。
　　吃完饭又上了楼，像个全职护士一样把人守着了。




19

19、19. ... 
 
 
　　沈皓天醒来是第二天早上，不得不说此人生命力之顽强。
　　看见趴在旁边的楚帅，沈皓天伸出手拍了拍他的脑袋。楚帅被这一拍，满脸疲惫的醒了，见沈皓天醒了，忙问，“怎么样了，大叔。”
　　沈皓天嘴角抽了抽问，“小晨呢？”
　　楚帅不得不翻了个大白眼，“你那弟弟是宝还是珍啊，睁开眼就开始问，你应该先想想你要不要去个厕所，毕竟昨晚上输了那么多水。”
　　经楚帅一提醒，沈皓天才想起来自己似乎是被憋尿憋醒了，有些尴尬的笑了笑就要起身，忽然，“嘶――”的一声疼得叫了起来。
　　沈皓天不明所以的盯着痛感源，左手，实在是想不起发生什么事了。
　　
　　楚帅看了看沈皓天的左手，又看了看他那苍白的脸色，实在是不忍心说那啥你的左手是你弟弟给折的。
　　只好伸出手去扶沈皓天去厕所，沈皓天不好意思的说了声，“谢谢。”
　　这把楚帅给震惊得，那什么，果真是被打击到了，难得此人如此有礼貌，有礼貌到让人觉得这不隔壁幼儿班的5红花三好学生嘛。（楚帅小时候读的那所幼儿园，每学期都要进行五次考核，没考核过一次就在墙上他的名字下面贴一朵小红花。每年都只有楚帅都是5朵全得，所以至今印象深刻。其实更主要的原因是他的叔叔楚萧每次都拿这来笑他。）
　　
　　沈皓天一回到床边，展晨就进了卧室，横横竖竖看了一会才开口，“没死，可惜。”
　　这话把楚帅给梗得那个憋，你说你把人弄回来，输水救活了，见人醒咯就来四个字，没死，可惜。这不膈应死人嘛，有这样的毒蛇的弟弟不知道该哭还是笑。
　　沈皓天听了这话也不生气，给了展晨虚弱的一笑，又伸出右手扯了扯展晨的睡衣说，“家里的衣服都短了，等会吃了早餐让楚帅陪你去买新的。”
　　展晨的声音有些僵硬，“不用”。看见沈皓天那个虚浮的笑，让他不得不想起小时候，妈咪离开的时候，那时候她也给自己那么一个虚弱的笑后，轻轻的说，以后要照顾好自己，然后再也没有说话。
　　
　　展晨离开了卧室，下了楼，见保姆在准备早餐就说，“稀饭，楼上。”
　　保姆知道展晨一向寡言，说的话是什么意思基本是不懂的，但这几天出了这么大的事，见展晨说的这四个字自己补充了一下这缺字的话也大约明白了是什么。
　　展晨坐在落地窗前往外看，白色的窗帘已经被保姆拉在一边，就算是早晨八点，屋子里也一片明亮。外面的树桠上偶尔飞过两只麻雀，跳来跳去，尖尖的嘴也一张一合着，一派静谧。
　　展晨不知道那时候要是没有遇见老师会怎么样，最大的可能就是被送往孤儿院吧。妈咪死的时候什么都没留下，只剩一条红宝石链子，最后的日子里她总是说一定要把东西还给那个人。他不知道父亲是什么角色，死了自己也不会难过。但是他能够体会母亲离开自己孩子后孩子的心情，悲伤，难过，想哭却忍着不哭出来，因为以后的路要自己走。
　　老师当初经过墓园的时候，就是因为看见展晨蹲在妈咪的墓碑前，神色悲鸣却又咬着唇不让眼泪流下来，觉得他很坚强才带走了他。
　　
　　沐阳进屋子的时候就看见展晨穿着有些短促的简洁睡衣坐在落地窗前看着外面，抿着嘴，眼睛一眨也不眨，神情有些悲悯，让人看着很难受又觉得也许他经过的那些算不得什么。因为他至少没有哭泣。
　　没有打扰展晨，沐阳轻手轻脚的上了楼，见沈皓天。
　　沈皓天见到沐阳，淡淡的一笑，嘶哑着嗓音说，“坐。”
　　沐阳的脸色也带着疲惫，一脸歉意的说，“抱歉，前两天有个重要的官司，今天早上才回来。”
　　看着风尘仆仆的沐阳，沈皓天摇着头说，“我还要谢谢你，这么忙都回来照看我。”
　　沐阳拍了拍沈皓天的脑袋说，“这么多年的兄弟跟我客气这些做什么。”
　　
　　楚帅端着粥进了卧室，见沐阳在就扯起笑问，“回来了？给我叔打电话了没？”
　　沐阳接过碗说，“下飞机之后就打了，看你那熊猫眼，还是去休息下吧。”
　　见这里有人看着，楚帅也不客气，点了点头就下楼去吃早餐，吃完了早餐去补眠才是正理。
　　沐阳见楚帅下了楼才问，“这到底是出了什么事？才几天的时间，怎么会弄成这样？”
　　沈皓天把事情原原本本的说了一遍，沐阳皱起了眉头，“我怕这事不简单，伯父虽然一向名声不好，不过这种事怕是做不出来。”
　　沈皓天苦笑，“我知道，可这些事认真追查下去，又是各种流言遍天飞了。人都死了，还管那么多做什么，查出来的越多，越让外面的人看笑话。真相是什么不重要，还是让人入土为安算了。”
　　沐阳考虑了半响也觉得这事只能这样了，有突然问，“展晨他？”
　　沈皓天端起碗一口把粥喝掉了才说，“他没什么，能回来看一眼就算好的了。本来就不是这里养大的，也不能奢求他什么。”
　　沐阳摇头，“我进来的时候见他一个人坐在落地窗前，看样子心里也不怎么好过。”
　　沈皓天不说话，把碗搁在了旁边。
　　
　　“皓天，我知道你对他・・・”沐阳的话被打断。
　　沈皓天笑着看他，“有这么明显么？要说当初我是真的有那想法，可是越到最后就越觉得绝望，他和我们不是一个世界的人。他什么都不在乎，可我们什么都想在意。到了后来我是真的想当一个好哥哥，父慈子孝，兄友弟恭，有妻有子，一家人和和睦睦的在一起。可是谁又能想到会出这些事呢，本来心中的蓝图就差一块就拼好了到了现在一朝全毁，我是真的没那些心思了。”
　　沐阳有些尴尬的笑了笑，转移话题，“那你现在怎么办？”
　　沈皓天在喝了一碗粥后，有了些力气，起身换衣服。
　　
　　“你的左手？”沐阳迟疑的问。
　　沈皓天看了看，说，“大概是晕倒的时候不小心碰到的吧，太累了，实在是不知道。”
　　勉力换好衣服，沈皓天准备去洗漱，沐阳有点看不下去，帮他把毛巾揪干递了上去，沈皓天说了声谢谢，沐阳抽了抽嘴角，“皓天，你礼貌过度了。”
　　沈皓天不说话，拿刮胡刀刮下巴已经铁青的胡子。刮完后又拿帕子抹了抹下巴，拿梳子把头发梳好。
　　沐阳在旁边不阴不阳的说了一句，“你这手伤不伤没有区别嘛。”
　　
　　沈皓天自嘲的笑了笑说，“12点是我爸的葬礼，下午3点是我妈的，5点的时候是清灵的。已经10点多，也该走了。”
　　沈皓天慢慢走下楼的时候看见展晨坐在那里，走上前去摸了摸展晨柔软的发说，“我去参加爸爸的葬礼了，你要是不想去就算了。”
　　展晨淡淡的嗯了一声。
　　沈皓天苦笑着摇头走了，楚帅和沐阳看了展晨一眼，想说些什么又闭了嘴。
　　
　　“其实，昨天是小晨把你抱回来的，又帮你输水，他大概也是真的累了，为了帮你收针，坐在床边睡了两个小时。刚才的粥也是他叫保姆大妈弄的。”楚帅一边开着车一边说。
　　“还算他有点良知。”沐阳冷哼了一句。
　　沈皓天默默的坐在后面，听到楚帅这么说就说了一句，“我知道。”
　　当时在叶家拉着展晨的手走的时候，叶家三少在一旁关切的说在飞机上一定要休息一下，不然身体会吃不消，可是他在飞机上那两个小时一直都睁着眼一直到昨天晚上才去休息。是真的很累。
　　“其实你的手・・・・・・”楚帅有点说不下去，不过他不说别人也会说，有些让他迟疑。
　　沈皓天扯了扯嘴角，“我知道。”他知道，昏迷前他把展晨的手当作救命稻草般紧紧抓着，要说会受伤，除了他也不会是别人弄的。
　　“其实，那时候的状况是不把你的手甩开就不能抱起你回来了。你知道展晨他，不爱说话，不会表达・・・・・・”楚帅想解释，却又觉得自己很多事。
　　“我知道。”沈皓天还是说那三个字。
　　
　　到了墓园的时候，几个人已经在那等着了。
　　没有让其他的人参加，只有几个亲近的朋友和亲戚。
　　洛青云没有来，洛轩在一旁尴尬的站着，沈皓天走上前去低声说，“辛苦了。”
　　洛轩扯了扯嘴角说，“一家人么。”其实心里还是有些不舒坦。
　　几个人都穿着黑衣，在听神父完神父的咏唱后，几个人也陆续离开。
　　洛轩守了一夜的灵，精神状态不是很好，楚帅照顾了他一夜，精神也算是一直紧绷着了，沐阳才下飞机，几个人都需要休息。
　　慕云今天告了假，就开着车送沈皓天回去，洛轩也要跟在一起。
　　
　　回去后，展晨已经换好了衣服，还是那身黑色，不过应该洗过了，因为闻得到衣服干爽的味道。
　　客厅里大盒小盒的东西堆积成山，保姆见沈皓天回来了就说，“这些都是晨少爷的衣服，才从机场运过来，没收拾好。”
　　沈皓天看着那一座山就对着展晨说，“把这个季穿的用的收出来，其他的先找间屋子放着吧，等有空了再来收拾。”
　　保姆在一边说话，“那些晨少爷已经收拾好了。”
　　洛轩在旁边不冷不热的搭了一句，“看不出来，有钱么。”
　　展晨连看他一眼都不屑，气得洛轩牙直痒。
　　
　　保姆忙叫几人吃饭，沈皓天依然是稀饭。
　　见展晨不来吃饭，沈皓天忙问，“小晨，你怎么不吃饭。”
　　保姆在旁边嘀嘀咕咕的说，“从昨天回来到今天都没吃饭哦。”
　　沈皓天皱了皱眉，从昨天把展晨带回C市他就一直没吃过东西的。
　　展晨见沈皓天过来拉自己去吃饭，只能说，“吃过了。”
　　沈皓天厉声说，“你吃过什么，我怎么不知道。”
　　展晨从包里掏出那个装药片的白色小盒子摇了摇，“这个，我吃的，营养剂。”
　　沈皓天知道这个，昨天展晨也给他吃过，但是自己吐了，不过几粒药片，再营养也填不饱肚子，沈皓天有些生气，“这些东西怎么可能吃得饱？”
　　展晨忙着整理他那些盒子，头也不抬的回道，“天天吃。”
　　沈皓天顿时没了言语，自己又回去喝粥。
　　
　　洛轩见沈皓天一个人回到餐桌上，有点讥讽的说，“表哥，你别拿热脸去贴人家冷屁股行么？”
　　慕云看了洛阳一眼，又自己吃自己的饭。
　　旁边的保姆说，“等会儿把小少爷也带去吧。今天刚刚好睡醒了，现在小杨正带着在婴儿房里玩。按理来说，小少爷也是该去的。”
　　沈皓天几不可闻的嗯了一声，一个小孩子，一岁多，也不过能喊爸爸，妈妈，去了又能怎么样呢。除了哭着要妈妈什么也不会，徒增伤悲罢了。
　　
　　下午的时候，沈皓天去参加自己母亲的葬礼，本来是给展晨打一个招呼，结果展晨也跟着去了。这让沈皓天觉得有些不懂，自己的母亲和他又没有什么血缘关系，早上父亲的葬礼都没参加。
　　其实对于展晨来说，早上没去参加葬礼的原因是衣服没干，现在衣服干了自然是可以去的。大约沈皓天知道是这个原因，都得吐血死。




20

20、20. ... 
 
 
　　葬礼完的第二天就是遗产的分配。
　　当律师带着遗产分配书到沈家的时候，沈皓天，展晨，洛轩，沐阳，甚至连洛青云都到了现场。
　　洛芸手里的资产早就给了沈皓天的，实际剩下的基本就是些首饰，沈皓天直接把那些东西给了洛家，毕竟是洛家出来的女人，留着做个念想也好。
　　所有人都盯着沈梵的财产，毕竟是突然死亡，要是没有遗产分配书的话，很有可能就是沈家的两个儿子一个孙子平分。
　　当律师拿出遗产分配书的时候，洛家父子的脸色变了。
　　沈梵在活着的时候就准备这些东西，怕是他手里的东西都是展晨的了。
　　果不出众人所料，沈梵的80%财产属于展晨，沈皓天和他的儿子只有其中的20%。
　　听到这里沈皓天一脸平静，展晨语不惊人死不休的来了一句，“太少了。我有钱。”
　　屋子里的人集体风中凌乱。
　　
　　律师好不容易从僵化中醒了过来，愣着问，“展晨先生是什么意思？”
　　展晨抬眼看了律师一秒，冷淡的说，“不要。”
　　律师抽了抽嘴角说，“如果展晨先生执意不要的话，这80%都会归沈皓天先生极其儿子所有，当然展晨先生有权利将这笔财产捐给慈善机构。”
　　展晨用看怪物的眼神再次把目光射向律师，“我是好人？”
　　“・・・・・・”
　　
　　最后那80%都归了沈皓天所有，洛家父子的脸色也稍微好了些，只是对展晨更加无语，觉得这人太狂了。
　　其实展晨说的是实话，那些钱对展晨来说真是少了。展晨这人最大的缺点就是太爱实话实说了，所以总让别人觉得要么他很狂，要么他很蠢。
　　在葬礼完全结束后，沈皓天大病了一场，每天都只能喝点粥，身体更是迅速垮了下去，是真的全身都是皮包肉骨了。
　　但是沈皓天还是强撑着上班，也好在公司的负责人有能力，让沈皓天没有那么费力。
　　这明显就是心理原因，展晨也清楚，只不过这种事情展晨管不了，他的心理很健康，自然是不会管人家心理健康不健康了。直接的应付手段就是打营养针，他自己吃的那种营养剂估计普通人不能吃。
　　一句话就是展晨把沈皓天当小白鼠看待了，每天去俱乐部练完枪，跑完步，然后就双眼冒着光的等着沈皓天回家，给他手臂上戳针眼。当然营养针的颜色是不尽相同的，好歹是展晨从D国走私回来的，利用了叶家的门路。
　　总之一句话就是，暑假漫漫，人生寂寞。
　　
　　沈家那个小孩儿幼年丧母，也算是悲催的，后来沈皓天让展晨给他取个名字，把展晨吓了一跳。
　　展晨从跟了医生后是没见过小孩的，就算是那些实验用的都是些大人，这种1岁多的小孩是真的没近距离观察过。
　　在用食指把小孩第十次戳哭了后，展晨突然有所悟的说道，“亚当。”小孩子听到展晨突然说话也不哭了，直直的望着他。
　　对，亚当，有个人的名字叫亚当。只是很多年都没有人再叫他亚当。临死前，他说其实他叫亚当。
　　沈皓天听到这两个字后，本就只剩下一张皮的脸有些抽搐，最后说，“就叫沈亚吧，亚当这两个字太有性格了。”
　　展晨一脸狐疑的看着沈皓天说，“我没叫他。”
　　“・・・・・・”
　　
　　凭心而论，展晨是很喜欢这个小孩子的，所以一有机会就会往小孩身上扎针，每次都把小孩子弄哭，结果又不会哄小孩，只能去找保姆说，“哭了。”
　　直到有一次，年长的保姆看见展晨正往小孩屁股上扎针，吓了个半死，再也不敢把孩子交给展晨看，到晚上沈皓天回来的时候更是添油加醋了一番。
　　展晨对此的解释是，“打针，身体好。”
　　沈皓天当然知道展晨的东西一般都是好东西，但问题在于对着一个1岁多的小孩没病总是扎针这也太恐怖了，心理上承受不了。沈皓天是真的累了，不想跟着展晨那诡异的思路走，最后只能让保姆别让展晨有机会靠近沈亚了。
　　
　　剥夺人的兴趣是要不得的，所以展晨日子过得很屈憋。而面对同样是在假期很无聊的楚帅来玩的时候，就算展晨脸色冷淡，但是心里还是有点高兴的。
　　可惜到了展晨翻出一小支针管，里面装着淡黄色的液体朝他走来的时候，楚帅淡定不了了，也崇拜不起了。
　　楚帅是觉得展晨和一般人不一样，可这不代表自己有献身的打算，为世界医疗科学甘当小白鼠吧？
　　不是他不相信当今的医疗科学，实在是楚帅觉得自己就一普通人，真的不需要什么改造成不？在听了展晨一系列的解释后，楚帅脑门有点疼，因为脑补展晨的话是门技术。
　　
　　在拖着展晨打了一圈的靶子后，楚帅没辙了。两个人不在一个层次上，展晨对着移动的靶子都是枪枪稳中靶心，他对着不动的偶尔还有一发在九环上。
　　一想到空下来的展晨就会研究他那些各颜各色的药品，楚帅觉得蛋疼。其实让他去找展晨玩是他叔的意思，虽然他也一直有这想法，不过怕两年没见生分去了，虽然以前两人也没热络到哪去。楚萧在知道展晨开始在沈亚身上扎针的时候就觉得展晨一定是无聊了，要想他当年也是因为无聊才开始欺负沐阳的。
　　所以，籍着这个借口，楚帅来找展晨玩。可展晨除了会玩手术刀就只会枪了，问题这些都不是楚帅擅长的。看电视，人家看《走进手术室》，里面血啊，内脏啊，满镜头都是，正常人都得吐。逛街，人家眼里就只有路。逛酒吧，人家只喝果汁，还得鲜榨的，不加任何东西在里面，再说了大白天的哪家酒吧开门了。泡美眉吧，人家眼里男人女人都一个样，还特讨厌脸上打粉的，觉得那味刺鼻。
　　
　　当楚帅带着展晨进沈皓天公司的时候，被前台小姐拦住了。问找谁，有没有预约。
　　楚帅指着展晨笑眯眯的对着前台小姐说，“这位是总裁的弟弟，来看总裁，麻烦姐姐打个电话上去说一声。”
　　前台小姐一听说站在楚帅旁边那个是总裁的弟弟不免多看了一眼。眼前的人长得白白净净，皮肤看上去比婴儿的还好，五官精致，就是神情冷淡，一副不食人间烟火的味道。外加手里提着便当盒，亲弟弟来送爱心午餐？
　　回过神的前台小姐忙打电话去秘书室，恰好接电话的是沈皓天的助理，一听总裁的弟弟来了，忙亲自下来接人。
　　
　　看着展晨和楚帅被沈皓天的助理接走，两个前台小姐马上交头贴耳起来，“喂，听说总裁这个弟弟刚进门的时候可风光了，结果到分遗产的时候听说一点都没有。看他长得那样子，不会是・・・・・・”
　　这话听到楚帅耳朵里，觉得这两个女人虽然是前台小姐，但也太八卦了，不免轻皱了下眉心。展晨连稍微亲近一点的人的话都没兴趣，自然是更没兴趣听两只八哥在说什么。只有沈皓天的助理对着展晨是一脸尊敬。
　　把两人带进总裁办公室，助理带着职业微笑说，“总裁还在开会，大概一会就出来了，你们随意。”
　　楚帅带着笑意说，“崔助理客气了，只是楼下那两只麻雀怕是得换换了，就算只是家国内上市公司，看门的也得像模像样吧？长得正是不错，不过重要的是要有脑袋。”
　　崔助理脸上的笑不变，“这个是自然。”
　　
　　崔助理带上门出去，没过两分钟一个女秘书就端着一杯果汁和一杯咖啡进来了，还带了两本八卦杂志。
　　展晨把手里的便当盒放在桌子上，直接坐在沙发上打开电视看。随意翻着八卦杂志的楚帅抬头一看电视又默默的低下头看杂志了。要相信，杂志上的大波美女加漏背装绝对比电视节目里那一团血红或者一团青黑的东西好看。
　　沈皓天一开完会就回到办公室，看见展晨在看电视，就顺着瞟了一眼。这不瞟不要紧，就看了一眼，喉咙就好像有东西想要滚冒着出来。
　　看见桌子上有杯果汁，二话不说端起就喝，把那股恶心劲给压下去了，再也不看电视那面墙。很明显展晨是看起了兴趣，边看还边去端杯子，结果看见杯子空了才发现沈皓天回来了，楚帅自然也看到了。
　　
　　沈皓天不是没看见那个便当盒子，只是实在不知那里面装的是什么玩意，他们想干嘛。只能硬起头皮问，“小晨，你们有事？”
　　展晨指着便当盒子说，“吃饭。”
　　沈皓天有些郁悴，你吃饭就吃饭，来公司吃干嘛。
　　展晨见沈皓天不懂，又解释到，“你吃。”
　　这回沈皓天是听懂了，可是又被吓住了，每天晚上一支颜色诡异的营养针，早上一支还不够，这回还想干什么。
　　等到展晨把盒子打开，沈皓天松了一口气，还好几层盒子里装的都是正常的小菜，虽然很清淡但是很正常。正常这两字比什么都重要啊。
　　
　　沈皓天是真的没食欲，正在他准备说不想吃的时候，被展晨一个动作给吓定住了。
　　展晨一手拿着勺子，舀了几勺蛋花混在饭盒的一旁，搅了几下又连饭带蛋的舀了起来往沈皓天的嘴里喂，这都不重要，重要的是展晨的嘴里还说着，“啊――”
　　惊悚，太惊悚了。楚帅摇着牙，捂着肚子无声的笑得左右翻滚，那动作是沈家保姆哄沈家那沈亚那小屁孩吃饭的动作好不好。
　　沈皓天被惊悚得看见勺子只会张口，然后嚼几下使劲往肚子里吞。直到最后，饭和几层盒子的菜都被消灭得干干净净的都还没回神。
　　楚帅是笑得连眼泪都憋出来了，带着兴奋的口气说，“你看，我说得对吧，只要你天天这样喂，绝对有意想不到的结果。”
　　展晨审视了沈皓天一圈，没同意也没否定。
　　
　　到了晚上沈皓天回家，家里的保姆早弄好一桌菜在旁边等着了。
　　沈皓天看到回家这么多天终于坐上餐桌的展晨，嘴角有些抽搐，今天中午偏下午那顿饭，很明显沈皓天被惊悚到没敢吐出来，可胀着胃的感觉真的不好受。
　　展晨看见沈皓天坐上位子了特意转到沈皓天旁边，又开始拿菜拌饭，然后又开始“啊――”着给沈皓天喂饭。
　　这动作对着沈皓天白天已经领教过了，抗击能力直线上升，这回很淡定的张嘴，嚼动，吞咽。可却把替沈亚喂饭的老保姆吓坏了，用眼神问沈皓天，晨少爷这是不是有病了？
　　沈皓天除了张嘴外不说一个字，无视老保姆频频射过来的X射线。
　　
　　沈亚本来是怕这个突然出现又爱给他打针的年轻叔叔的，可在看见展晨用喂他的办法喂自己爸爸时，觉得自己好像受冷落了。
　　嘟着嘴的沈亚爬下老保姆的膝盖，摇摇晃晃的走到展晨旁边，奶声奶气的说，“叔叔，喂，饭饭。”
　　说完还张大了嘴，一脸企盼的看着展晨。
　　展晨轻悠悠的放下勺子，从兜里掏出一支针管――还没开封的一次性针管，准备上楼去拿药水。
　　沈亚一看见针管忙退了一步，眼睛里开始冒眼泪，忽地趴在地上从餐桌这头爬到了那头，抱着老保姆的腿就开始哭，还带着哭腔说，“婆婆，抱，宝宝怕。”
　　沈皓天“噗哧”一下子笑了出来。
　　这是沈皓天自葬礼后第一次真的想笑，觉得自己儿子傻，又觉得展晨像个小孩子。
　　展晨对沈皓天的笑似乎没有什么感觉，还是继续菜拌饭，然后舀着喂人。




21

21、21. ... 
 
 
　　“哟，这是多久？一个月吧？今天怎么有兴趣来了？”楚萧对着走进包厢里的人笑。
　　来人也不见客气，直接坐在楚萧的对面，对着堆在楚萧怀里的男生说了一个字，“滚。”
　　楚萧笑着拍了拍男生的腰，男生自觉的往外走，顺便带上了门。楚萧倒了一杯酒推了过去，“看来最近过得不错。”
　　男人看起来像是大病初愈，但恢复得挺好的，脸虽瘦但也有了些红润。男人喝了一口酒，直截了当的问，“人到哪去了。”
　　楚萧叹气，“我说我叫你老大行不？腿长在人家身上，人家往哪走，我怎么知道，劳资是混黑的不是侦探社也不是中国版FBI！”
　　
　　“三天。”男人不轻不重的说道，“如果可以，都能报案了。”
　　楚萧没听男人说话，直接问，“你这脸色可比半个月前看到的好多了，果然有那啥啥的滋润么？”
　　男人冷笑，“你非要扯到这，我也有事要问你，你让楚帅做了些什么才让他如此怪异？”
　　楚萧一脸的无辜，“劳资能让他做什么？你家弟弟没事老爱往你儿子身上扎针，我觉得我有义务关心一下侄子的生命安全就让楚帅去转移一下他的注意力嘛。可是你知道，他们俩的爱好好像不在同一平面，所以我那个聪明灵敏的侄儿就让他去玩你去了，你都是成年人了，抵抗力免疫力都比小孩子要好吧。何况我看你最近过得也不错，适应得也差不多了。”
　　男人扯了扯嘴角，“喂饭至少比总是打各种各样的营养针要强。”
　　“唉，皓天，你是太不懂小孩子的心思。你看，你把人家带回来了，又没让他玩的，这大暑假人家不屈憋么，人家会跑是正常，你又不准人家玩儿你儿子。想当年，我就是无聊了菜去欺负沐阳的么・・・・・・”
　　沈皓天露出一个讥讽的笑，打断楚萧不知道会回忆到哪去的话，“对，你无聊嘛，所以最后被人家放了狼狗追了几大条街。你欺负人家还是人家教训你？”
　　
　　这个男人是沈皓天，来找楚萧的原因是展晨消失了三天。
　　在兢兢战战的被展晨当婴儿般喂了半个月的饭后，沈皓天对此事已经由惊悚转变为习惯后展晨意外消失了。
　　“你知道沐阳在D国吧？”楚萧问。
　　沈皓天扬了扬眉，表示知道，让他继续。
　　“D国的XX财团总裁前两天病逝，但是遗嘱上的继承人并不是他亲生儿子，而是他妻子那边的三个侄子。这个自然引起其他人的不满，所以召集了大量国际有名的律师，明面上准备通过法律手段鉴别遗书的真假希望按照法律来重新分配遗产。当然这都不重要，重要的是该财团背后的影子听说继承人依旧不是他儿子。而他的儿子也消失了，在雷盟提供的杀手赏金榜上他的赏金是3亿美金。被排在第4的杀手‘风’接了。而漫游的荣耀榜上他的佣金为0结果被‘鬼影’接了。”楚萧晒出他得到的消息。
　　沈皓天自然是知道XX财团的事，这几天国际股坛动荡不安也和这脱不了关系。沈皓天没有买国际股的习惯，自然是不受什么影响。
　　
　　沈皓天喝着酒不说话，XX财团前总裁的儿子不就是罗真么，展晨要去自己也拦不住。对于这个弟弟，他现在的心情是只求他好运，要真死了他也不能怎么着，大概该做什么还做什么。
　　“不过啊，这回挺好玩的。在杀手界排第九那个居然去抢第四那个的单。这都不诡异，诡异的是漫游界也有人抢单，在‘鬼影’接了单没三个小时，排第五的‘空’也去抢他的单了。”楚萧非常有兴趣的说。
　　沈皓天带着疑惑问，“抢单？”
　　楚萧笑，“对，抢单。”
　　
　　‘抢单’这种事在哪个职业都有，竞争嘛，无处不在。但是在杀手界和漫游界只有排名前十的有这个资格。前十之外的，要是两人同时接单，就得按照排名来，谁排名靠前谁先去，只有前面的人失手了后面的人才有机会。而前十里面就是真正的公平竞争了，就算是在最后一秒，都能抢单。
　　“‘空’？”
　　楚萧一副你没见过市面的得意，“出道4年，听说一般不接单子，一接就是大单，常常躲起来像空气般无色无味无影无踪，一到出来的时候又觉得他随时都在。而且，这人的习惯是，人家是直接把对手杀死，他是把人家的四肢废了。可残忍了，你说杀死就杀死吧，也不过是技不如人，可他偏偏得让人活着，这不让人生不如死么。杀手界的头两年一下子失去了第七和第十两个金牌，都是他干的，杀手界的避他如蛇蝎。”
　　
　　“同行之间会动手么？”沈皓天问。
　　“杀手会，但漫游不会。漫游前十的每个人的武器型号都不一样，到时候只要找到尸体查看就可以了。他们比的是动作，看谁的动作快。”楚萧懒洋洋的说着，“而且都是鼎鼎有名的人物，抢单的事情他们一般不会做。不过杀手排名第九那个是惯犯，而漫游的‘空’则是第一次抢单。”
　　沈皓天斜眼看楚萧，“知识满丰富的么。”
　　楚萧那得意的笑，“那是。”
　　绝大部分肯定是沐阳说的，沈皓天腹诽。
　　
　　“我最近准备拍一部电影。”楚萧突然说。
　　“哈？”沈皓天没反应过来，“丢几千万去弄个什么破奖回来，说不准还收不回成本。”
　　楚萧翻白眼，“沈皓天，你还真是这几天被你弟弟喂饭喂傻了？几千万？你当我傻子的。就那艺人公司那几个艺人，去试个镜都得受排挤，混个小角色就算不错了。我是想拿个几百万，找个年轻的有点才华的新人导演，演员就用艺人公司那几个，拍一部题材比较新鲜的，文艺一点的，中国味较重的。比如那什么《XX树之恋》的，拿去国外参赛然后再转战国内就容易吸引人目光多了，就算什么奖都没拿到，成本也应该收得回来。”
　　“你想洗白？”沈皓天终于抓住重点了。
　　楚萧点起一支烟，“能洗多少洗多少呗。有叶家在那顶着，南方这块再混也混不出什么结果。不如转个行，把那个高风险生意甩了。”
　　
　　楚萧说的是白粉生意，高利润高回报自然就是高风险。这种缺德生意早该丢了，害人无数。
　　“你不卖也有其他人卖的，一样在你场子里赚钱。你不是叶家，有那么强的后盾，不想卖什么自己的场子就绝对一粒东西都看不见。”
　　楚萧一脸的无所谓，“有赌场和酒吧的生意就可以了，至于别人想要在我的场子卖东西那随他们就好，只要别让我碰到就行。打造文明健康美好家园，人人有责。”
　　“・・・・・・”
　　
　　“是沐阳还是慕云露了些消息？”沈皓天问。
　　楚萧威武的脸上意志坚决，“我觉得我一直是一个有文化有知识有教养有社会责任感有良好前景的五好黑道老大，为建设和谐C市有着不容推脱的义务。”
　　“・・・・・・随便你，只要别增加我的竞争压力就行。”
　　“其实吧，是沐阳他老爹说，要是沐阳再整天和那些不三不四的女人鬼混不如跟着我算了。”楚萧的脸稍微有了些羞涩。试想一个壮硕的黑老大，一脸羞涩的那样・・・・・・这个世界竟然如此的诡异。
　　“噗――”沈皓天一口把还没吞进喉咙的酒给吐了出来，“你没被狼狗追怕？听说他家最近才把狼狗换成了退役军犬。”
　　“呃，虽然沐伯父只是说说而已，但是我觉得有希望还是要去争取的。”楚萧难得说泡男人也如此认真。
　　沈皓天揉了揉眉心才说，“我想我有义务提醒你两点。一，那是‘纳粹’的家属；二，沐阳喜欢女人。”
　　“・・・・・・”
　　
　　“你还是去拍电影吧。就叫《一个黑帮老大的初恋》，当然你内容想怎么拍都行，只要不血腥不暴力不露点，XX总局还是允许你放映的。”沈皓天讥讽道，“做梦也得等睡着以后。”
　　沈皓天不是在开玩笑，当年当那些当家长的知道楚萧喜欢男人的时候，‘纳粹’，也就是沐阳他哥和其他大人做的不一样的地方在于。人家是劝沐阳离楚萧远点，‘纳粹’是直接对沐阳说，“你这辈子要是敢喜欢男人，那就等着跟我过一辈子。”
　　这是红果果的威胁，‘纳粹’的鬼畜是人所共知的，连‘纳粹’他爸都得让他三分。别说沐阳了，就算是慕云那种中规中矩的男人见着‘纳粹’都巴不得跪下来磕三个头把人赶紧送走。楚萧，沈皓天都是连人都不敢见，以前在一个别墅小区里，在几百米外光见着一个人影就赶紧跑回家把门锁紧后还得加把力推一座单人沙发把门给抵着才觉得稍微有点安全感。那真的不只是个人，还是几个孩子心中的梦魇。
　　唯一庆幸的是当时那里是沈皓天外公家，沈皓天也就周末去逛逛。剩下的三个就一直倒霉着过了，直到那鬼畜考了大学然后中途去参军这日子才好过了点。
　　
　　楚萧阴着脸笑，“沈皓天，别自己得不到就到处打击别人。”
　　沈皓天同样阴着脸笑，“青梅竹马快三十年也没搞定有资格说别人。”
　　楚萧一脸得意，“至少老子可以去领证。”
　　“那也得人家愿意。”两人争锋相对，各不相让。
　　“那也对，也得人家同意，听小道消息说罗少不肯接任他老头的位子是因为他爱上了他的青梅竹马，准备和对方结婚。想来想去，他青梅竹马似乎只有一个嘛。”楚萧冷笑。
　　听到这个小道消息沈皓天身体僵了僵，又恢复了神态，“谁知道他有多少青梅竹马，就算是小晨。只要他喜欢，想跟谁结就跟谁结。”
　　“真是好哥哥啊~”楚萧拍了拍手，“可歌可泣。”
　　
　　“你刚才可没说这件事。”沈皓天从桌上的烟盒里抽出一支烟，顺着楚萧的火点了起来。
　　楚萧弹了弹烟灰，“我这不是看见你好不容易从打击中回过神来么，怕你一时想不开么。”
　　“呵――那你现在不怕打击到我了？”
　　楚萧扬眉，“你不是说他爱跟谁结就跟谁结么？”
　　“这话好像是知道之后说的吧？”
　　“意思一样不就行了么，管他之前还是之后。”
　　“你不要狡辩。”
　　“呃，其实是这个传言实在是太没可信度了，没人会信，所以我说着来玩。”
　　“・・・・・・” 

作者有话要说：呃，来改一个错词~欢迎大家来捉虫~~~




22

22、22. ... 
 
 
　　引起诸多麻烦的祸首罗真此刻正在海底世界看五彩斑斓的深海生物。
　　罗真看着高抗压玻璃外游来游去的五颜六色的生物说，“小小晨~要是我那几个表哥在半个月内搞不定那一群虎视眈眈的狼，我是不是过不了安安静静的二世祖生活了。”
　　展晨忙着给刚才捉到的一只他没见过的生物解剖，没空理他。
　　“哎呀，我的命人家才给3亿美金，要知道我得到的遗产都是它的N多倍啊。太没眼色了，再怎么也得排名前三的接单子吧。来了个第四的，多打击人啊。阿九都不说了，每次都是来打酱油的。也只有老师每次都爱陪着他玩，现在好了，人家非得说杀手老九和漫游老三无处不在演绎着基情。”罗真一直嗦着。
　　展晨一直解剖着手术台上的东西，期间一句话都没搭。
　　
　　“莫西、莫西――”罗真拿起手机接电话。
　　展晨终于把脑袋转过来看他了，冷静的说，“水底没信号。”
　　罗真脸皮抽了抽，“劳资自娱自乐不可以啊，劳资都在这呆了一个星期了，都淡出鸟了――”
　　“深海鱼，没有淡水，没有鸟。”展晨依旧是实话实说。
　　罗真泪奔，“小小晨，这些个生物你也玩过了吧，到底要多久才走。”
　　“三天。”说完展晨继续拿着微型针管往一条鱼身上注射药品。
　　本来挣扎得摇头摆尾的大头怪鱼在被注射了一种粉红液体后立马不动了――变死鱼了。
　　罗真站过来看了两眼说，“得，带回去可以煮一锅汤了。”
　　“有毒。”展晨淡淡的说着，顺便把手里的鱼丢尽垃圾处理器里，嗡嗡了一分钟，就变成了一堆黄水。
　　
　　三天后。
　　“劳资终于自由了。”罗真不禁泪流满面。
　　展晨摆弄着一把手枪，枪身银白，泛着凌冽的光芒。
　　不一会儿，展晨背着黑色背包跟着罗真打开密码门进入电梯。
　　出了电梯是一间卧室，启动了开关，衣柜自动挡住了电梯门。两人出了卧室，穿过客厅，打开大门，外面是一片沙滩。
　　沙滩上阳光明媚，海风徐徐。大量的比基尼美女躺在沙滩椅上晒日光浴，也有美女带着小孩在浅海区玩水。而男人――被罗真自动无视了。
　　“哦霍霍――美女们，我来了――”罗真激情澎湃，朝着海滩上狂奔，一路上男人女人口哨声一片。
　　展晨背着背包在后面慢慢的走着，留下一串整齐的脚印，忽地一道浪打来，身后的脚印被浪花冲掉，沙滩上又是干干净净一片了。阳光打在沙滩上，偶尔一粒贝壳海螺露出的一角反射出耀眼的光芒。
　　
　　在海滩酒店住了一夜，又让前台帮忙定了回D国机票，第二天早上罗真就带着展晨去了机场。顺利通过安检，上了飞机。
　　四个小时后，两人顺利到达柏林，两人在大街上逛了一天，然后在下午6点半准备去住酒店。
　　在酒店门口，罗真对展晨挥挥手，笑着用英语说，“宝贝，我先去回酒店，在4088号房，我等你回来哦~”
　　展晨“嗯”了一声，带着墨镜的脸面无表情的转身就朝人流里走。
　　
　　罗真拿到房间识别卡，打开房门，一进房间就拉起窗帘把落地窗滑到了一边，然后进了浴室洗澡。
　　大约一个小时后，罗真围着白色浴巾走了出来，头上的头发不断的往下滴着水。
　　才泡完澡必然是神清气爽，罗真就只围着一条浴巾靠在窗边看夕阳。
　　血色夕阳，散发着最后一缕光热慢慢消失在两百米外高楼的后面，阳光所照到的地方反射出偏红偏黄的柔和的光。
　　景色不错，这是罗真此刻心里想的。
　　
　　突然，罗真一个不稳，朝阳台上倒去，在倒下的瞬间，‘啪’‘噗’‘噗’三声响，罗真刚才站着的地方出现了两个枪眼。而那声‘啪’的枪响应该是从隔壁阳台发出的，罗真懒洋洋的爬起来，恰好看到隔壁一个大叔对着他比了一个动作后快速闪进了屋里。
　　罗真摸了摸自己赤-裸的身体，虽然阳台收拾得很干净，但还是有细菌的。没办法，罗真也只好再次回到浴室洗一遍。
　　只是这次，只有短短的几分钟，罗真翘着嘴角出来了，窗帘早就在第二次洗澡前放下来了。用30秒穿戴好，又取下沾在窗帘上的两个黑色的小贴片。揣进兜里，头也不回的离开了酒店。
　　
　　一个身高一米80左右，长得十分精壮的男人，带着鸭舌帽，墨镜和背着旅游背包，朝楼下走着。
　　走到楼梯转角，一个身高一米七五左右黑色头发纤细的身材的男人正朝上走。高个子男人愣了一秒，并非是被那个矮个子青年俊俏或者粗糙的脸吓到，而是那个矮个子青年脸上完完全全被一只银色无纹的银面具盖住了，而面具的左脸上写着一个中国字――‘空’。
　　在愣的那一秒，男人用直觉确定，决定不能背过身跑，这一跑绝对会死。就在下一秒，男人继续朝下走着，只是手里不知什么时候有了一支手枪。
　　两个人错身而过的瞬间，同时举起了手里的枪，“啪”“啪”两声，枪声同时响起。两人同时倒地，只是男人握枪的手已经血肉模糊。
　　而倒下的面具青年在男人在疼痛中没反映过来时迅速跳起，对着爬在地上的男人又开了三枪。男人的四肢彻底废了，因为全是血肉模糊一片，完全没了手脚的轮廊。
　　男人的眼睛终于惊恐绝望起来，全身止不住的发抖，面具青年从裤兜里掏出一个直径为三厘米的圆柱容器，露出针头，插进男人的颈动脉，三秒后面具青年收回了容器，盖好盖子重新揣回兜里。
　　
　　面具青年转身下楼，留下四肢已废的男人。而面具上沾上的一滴鲜红的血顺着那个中国字的轮廊往下流，最终一点不留的掉在地上。
　　面具青年把沾血的外套拖掉，露出里面穿的乳白色T恤。把衣服丢进楼梯转角住的垃圾桶里，十秒后，垃圾桶“嘭”的一声轻响，燃了起来。
　　三分钟后，几个医护人员进入楼梯带出一个四肢是伤已经重度昏迷的男人，快速的给他包扎上伤口，又急匆匆的送上救护车朝医院奔去。
　　前后1分钟不到，几个警察迅速上楼查看现场，只看见现场下一层的楼梯转角有一只被燃烧殆尽的垃圾桶。其实那已经不能算是垃圾桶了，没有火连铁皮都能溶化吧。
　　而那个带着银面具的青年早已经取下了面具，消失在了人海里，没有人知道他长什么样子。
　　
　　一个小时后，两条消息传进一个电子邮箱里，里面寥寥数语：第四，飓风已处理。对手，第五，空。第九，失手。对手，第三，鬼影，失手。
　　在电脑的荧光前，冷漠无情的男人点了删除键。
　　三分钟后，杀手赏金榜上罗真的名字和照片重新出现，而排名榜上第四的飓风名字被卸下。而排名第九的名字后划了一个红色的‘X’。
　　同时，漫游荣耀榜上第三鬼影的名字后面也同样被划上了一把红红的‘X’，第五空的名字后是一把绿色的勾。
　　
　　赏金榜上目前排第一的罗真的单子再无人去接，一个星期后，单子时间到自动下网，同时荣耀榜上罗真的单子同样下网。
　　第五，空的荣耀值加200，取代第四。在排名榜上，空前面显示的是，NO.4。
　　青年看着网站上的排名，眼睛里平静自然，然后关掉手掌大小的掌上电脑，收进包里，起身离开酒店。
　　新的一天又开始。
　　
　　罗真坐在豪华又不失威严的椅子上，翘着二郎腿，慢悠悠的用德语说着，“遗书是真的，我没有兴趣接管家族里的任何事务。不过，有一件事让我很伤心，毕竟我也是前任内定继承人，可是有人在我失去继承资格后居然买凶杀人。血脉相残，多么让人痛恨的事情。”
　　罗真眼神扫过长桌上坐着的那些老老少少，眼睛里有玩味，有讥讽，也有杀意。“我支持我的三位表哥继承我父亲的一切职务，而我父亲的个人财产自然是我的。三位表哥本来也流着家族的血，有继承权是自然的。”
　　本来安静的房间里顿时沸腾起来，罗真的嘴角还是笑着，可眼神里有了狠厉，‘啪’的一声，一个老人应声倒地，眉心的血洞里不停的往外冒血，而老人的身体不断的抽搐着。
　　罗真收回枪，冷声道，“就算我失去了继承权也不代表我可以让你们为所欲为，想用我的命掀风起浪，得看你们有没有资格！”
　　
　　事情其实很简单，遗书里取消了罗真的继承权，而这对于那些对无上权利有企图的人想利用罗真的死对付得到继承权的罗真的三个表哥。罗真一死，他们就有理由污蔑三个表兄买凶杀人，遗书造假，要求重新选举继承人。
　　而那个已经停止抖动，身体已经开始冰冷的老人就是这次事件的主使者。剩下的小喽喽，经此警告，自然不用再放在心上。而其他潜伏的势力自然也不敢轻举妄动，所有人已经到场，前任继承人的亲口解释，遗书是真的具有法律效果。以后要对付也只能对付那三个表哥了，罗真成为最安全的存在。
　　并且，罗真一直到现在都扮演着二世祖的角色，从没有拉拢过家族里的任何势力。自然没有人会死忠于他，将他夹在势力斗争里。
　　
　　8月20日，罗真带着展晨回到L市，拒绝见任何人。包括闻讯而来的叶希和苏桀。
　　罗真带着展晨进入主宅的三楼，打开一间房，里面应该是很多年很多年没打开过了，扑面而来的灰尘的味道。
　　房间很大，唯一有的是挂着的一层又一层的画像，然后是靠窗的地方有一个画架，上面被不知名的布盖着。
　　展晨抬着头看着那写画像，一张接着一张，是一个男人从小长到大的过程，每一张素描都看得出画的人用了多少心思。笔触由最初的生涩到了后来越来越熟稔，而画中的人越来越爱笑，只是不管怎么笑都像只狐狸。
　　
　　罗真越过画的海洋，走到画架前，麻利的打开被布蒙着的最后一幅画。
　　画架上那张画上的人和挂在房间里的画中的男人几乎是一个模子里刻出来的，只是画架那张画上的男人笑起来像个痞子，耳朵上的三颗耳钉和罗真耳上的一模一样。
　　罗真摸着画中人的脸，自顾自的说，“那个人到你死之前都不相信你爱他，等到你死了，他信了，可惜太晚。这大概是那个人唯一留下来的一样东西吧，想告诉你的后人，他知道了你爱他。不管怎么样，你的心里只有他。呵，真是令人讨厌的恶趣味。”
　　
　　8月26日，展晨回到沈家。
　　沈皓天下班回到家的时候，看见沈亚双眼含泪坐在保姆怀里一脸哀怨的看向沙发另一边的人。
　　沈皓天放下外套，对着展晨笑，“回来了？”
　　展晨嗯了一声，继续看《走进手术室》。 

作者有话要说：
话说沙漠之鹰，于1980年由MRI发布；原型枪则在1981年完成；而最终定型则是在以色列军事工业公司（IMI）。
在经过一系列的改造后，虽然十分适合于近距离做战，但还是有一些缺憾的：太重太彪悍不利于藏匿，后坐力不易控制，枪口火焰强大不利于在昏暗的条件下使用，不过这种枪杀伤力大，精准度高才是最重要的。
PS：这是小小晨最常用的枪，可以看出小晨晨腕力如何。当然，小小晨的枪都被罗真拿去改造过的，所以上面的缺点已经被缓解了很多。嗯哼――这也是YY滴~




23

23、23. ... 
 
 
　　“佛曰：人生有七苦，生、老、病、死，怨憎会，爱别离，求不得・・・劳资现在就算是失势也没到那七苦的境界吧？凭什么得去干那些丢命的事？我对得起我老爹留给我那么多遗产么？”罗真翘着二郎腿，轻悠悠的说着，“何况做为一名合格的二世祖，不浪费生命是基础中的基础~也亏得那些傻逼会提出这种要求。劳资是国际友人知道不？我拿的是签证，不是这里的身份证！你坑爹啊？”
　　叶希：“・・・・・・”
　　罗真继续嗦，“不说其他的。就说假期吧，劳资好好的管着我的学校，一年还三个月的大假捏，给他们卖命一年有三天假么？这也不算重点，重点是劳资出任务他们给多少钱？就说我太爷爷吧，从16岁给他们卖命到32岁，中间16年，他们给过几毛钱？我爷爷15岁就给他们卖命了，到20岁他们给过几毛钱？合着劳资家两代英豪都是免费劳动力？造孽哦~现在又来打我的主意来了，难怪我爹说让我别跟XX的人打交道。劳资有的是钱，这辈子花不完，没心思找工作，别给我说什么信仰啥的。你们这种人就是这样，不给牛吃草就算了，还非编排个什么信仰出来，逼着牛去犁田。劳资关你10天不让你吃喝，送你一信仰你能活么？你坑爹啊？”
　　叶希：“・・・・・・”
　　罗真再接再厉开始批评叶希，“就说你叶家吧，辛辛苦苦做这么大图个什么？倒卖点军火赚点小钱还得拿去替他们培养人才，开个酒吧，搞个俱乐部还得帮他们扫清毒品市场，多得罪人？赚钱赚得少就算了，还居然去做那种费力不讨好的事。做到最后人家都觉得柿子挑软的捏，你们做什么都是应该的，你圣母啊？还是圣父？还是你还在坑爹啊？”
　　叶希：“・・・・・・”
　　“好了，该说的我也说得差不多了，剩下的我还没说到的就是没想起的。下次你来了我再来说给你听，唉，说了半天这肚子都饿了，家里连个保姆都没，我们还是顺便出去吃饭呗。我就不听你坑爹了。”罗真挥挥手结束了谈话，准确的说是结束了他一个人的谈话准备出门吃饭去了。
　　叶希：“・・・・・・”
　　
　　C市的医科大学今天新生开始报名，沈皓天抽了下午的空带展晨来报名。C医大最有名的专业是――生物科学与生物技术。这是一门高深的学问，几十年也未必出一个人才。出了人才倒好，不愁吃不愁喝不愁穿不愁住。可惜的是其他的人，完全性的悲剧了，就业形势不好，吃喝成问题，就业专业不对口比重高得不想把那数据说出来了。
　　当然，这在沈皓天看来没什么问题。反正他有钱，展晨好像也有钱，学什么都一样。比起罗真学画画，沈皓天觉得展晨这专业选得太正经了。就算是以后展晨不会去那些制药公司，自己开家小的给他玩玩也是行的。当然，沈皓天觉得展晨估计也不会去什么公司的，话都不爱说，连面试都过不了。
　　
　　开着车一进校门，沈皓天就发现就算是下午人也挺多的。这不是重点，重点是那些接待新生的男男女女怎么看都是觉得有点变态的。特别是他们看人那眼神儿，不像是在看人，而是在看会移动的尸体，巴不得现场都把人外套给脱了，摆在地上拿着手术刀就开始解剖。那发光发热的炙热无比的眼神啊・・・佛曰：不可说！
　　沈皓天把车停下来，展晨刚一推开车门就有大堆热情的学姐学长们围上来了。
　　“学弟，是不是临床医学的？”
　　“学弟，学弟，是不是药剂学的？”
　　“学弟，是不是法医学的？”
　　“学弟，是不是・・・”
　　展晨：“・・・・・・”
　　
　　沈皓天忙下车，锁了车把人护在身后，对着欲奔上来的‘移动尸体’们说，“抱歉，生物科学与生物技术专业的。”
　　有人认出沈皓天是当初圣元医院剪彩的人，在喧闹中问，“请问您是圣元综合医院的负责人吗？可不可以去圣元实习啊？”
　　“・・・・・・”沈皓天装做什么都没听到。
　　过了好一会儿，一个斯文俊秀的男孩子才挤出来，笑着说，“他是我们专业的哪，美女帅哥们都忙去吧。”
　　一堆人见有人冒出来接人了也不太好意思继续紧贴着，再看沈皓天的脸色不太好，而展晨一脸冷淡不是那么好打招呼的，剩下几个想接近沈皓天的也只能离开了。
　　
　　见人走完了，穿着夏季校服的男生才带着有些腼腆的笑说，“不好意思，每年开学都是这样的，你们别见怪。”
　　又转过头对展晨说，“我是大二的，和你一个专业，叫刘怡。以后有什么事情可以找我。”
　　展晨跟着人走，不说话。沈皓天忙带着笑说，“这是我弟弟，叫展晨，以后可能就麻烦你了。”
　　男生露出单纯的笑说，“我的电话是1XXXXXX9794，有事情可以打我电话的。”
　　沈皓天拿出电话记住了男生的电话，又播了出去，在听到一声响后就挂了。对着男生又温和的笑着，“这是我的电话，以后我弟弟在学校可能就麻烦你了。”
　　男生笑着说，“没事，没事。”
　　
　　男生带着展晨去交了费用，看了分班，又带着去领了教材和课表，然后是介绍学院。
　　等把一切都办妥，男生问展晨，“展学弟你不住校吗？”
　　沈皓天把教材放在后车座上，笑着说，“家里在C市，离学校也不远，就不用住校了。”
　　叫刘怡的男生笑笑说，“我知道，您是圣元的老板，报纸上有写过。不过还是住校比较好，上下课比较方便，有时候调课之类的不住校比较麻烦的。”
　　沈皓天笑着回应，“忙了一下午，我们还是一起先去吃饭吧。”
　　男生忙拒绝，“你们去吧，我还要接待新生。”
　　沈皓天忙一把抓住他的手，强拽着说，“现在都快6点了，有新生也是明天的事情了，还是先去吃饭吧。”
　　刘怡见沈皓天拽着他的手而展晨一脸冷淡，实在是不知道该怎么说，也只能被拖上车走了。
　　
　　吃饭的地方其实就在学校外面的一家中餐厅。
　　沈皓天随意点了几个小菜后问刘怡还有没有要点的，刘怡忙摇头说不用了，已经够多的了。
　　等饭菜端上来，沈皓天又叫了三份鲜榨果汁，让他们别往里面加其他的东西。
　　展晨在旁边静静的吃饭，什么话也不说。沈皓天就有一句没一句的聊着，“刘同学为什么要选这个专业？听说这个专业就业挺难的。”
　　刘怡边吃饭边说，“家里状况不是很好，这个专业学费比其他专业的要少好几百呢，我又喜欢这个专业而且现在国家重视也有补贴。我们大学这个专业在全国排名是第一的，就业也不难，保证吃喝还是可以的。就业难的其实是那写二三本专业的学生。”
　　沈皓天若有若无的应了一声，“哦，那你挺不容易的。”
　　刘怡笑，“没什么。我周末有去做兼职的，生活过得还可以。像今天接待新生，学校也是包饭还有饮料补贴的。”
　　
　　刘怡一边说话一边瞄一眼展晨，展晨若无其事的慢悠悠的吃饭，当人家是空气。
　　沈皓天给刘怡解释，“呃。我弟弟从小生活在国外，这两年才回来，中文说得不太顺溜，所以基本上都不开口了。不过他听得懂的。”
　　刘怡尴尬的笑了笑说，“原来是这样啊。”弄得他还怀疑展晨是不是哑巴呢。
　　沈皓天叹气，“可不是，我又天天忙着，根本没时间照顾他，在家还好，要是在学校。唉――他又不爱说话，都不知道怎么办了。”
　　刘怡有些同情的说，“在学校我有空会帮着照顾展学弟的。”
　　沈皓天有些不好意思的说，“这实在是太麻烦你了。”
　　刘怡忙摇头，“照顾学弟，应该的。”
　　实在是现在沐阳不在身边，不然看到沈皓天演了这半天的戏又要骂他装纯良了。骗人不带这么骗的。
　　
　　“对了，说到兼职。不知道刘同学有没有想过去医院兼职？”沈皓天问。
　　刘怡这一听愣住了，“啊？医院有什么兼职？”
　　沈皓天笑，“是这样的，你知道圣元吧，现在已经基本上了轨道。为了更好的服务社会，我们建立了一个咨询网站，专门接受病患一些咨询。因为是才建立的，所以还差一些人员，比如信息管理员，专门处理一些乱七八糟的帖子或者回帖。因为职业特殊的原因，就算是信息管理人员我也想找个专业对口的来。反正你也是医大的，就免得我再去找了。对了你可以帮我多找两个人吗，三个刚刚好。”
　　刘怡听到这有些心动又有写犹豫，“可是我才大二，而且课程也蛮紧的。”
　　沈皓天摆手，“没这么麻烦，只要有一台联网的电脑就行，每天下午6点以后开始工作，地点随便在哪都可以。工资是按月计算的，一个月2000元，当然不包吃住喽。”
　　刘怡一听兼职一个月都有2000是彻底心动了，有些脸红的说，“我可以带家庭条件比较差的来吗，我觉得他们肯定也需要这份兼职。”
　　沈皓天点头，“可以，只要能认真工作就成。”
　　听到这的刘怡露出一个感激的笑脸说，“谢谢沈先生，您真是好人。”
　　沈皓天一脸心满意足的笑，“别那么见外，叫我沈大哥就行了。”心里却想着，我卖你这么大个面子，你可得把弟弟给照顾好了。
　　展晨吃着饭不说话，在听了沈皓天里八嗦的说了这么多，心里突然想起罗真最爱说的一句话：坑爹啊！
　　
　　刘怡这办事效率挺高的，第二天下午就给沈皓天打了电话。
　　沈皓天给网站管理员打了个电话，把这事给办妥了。
　　C医科大的报名时间有三天，展晨第一天下午就去报了名，所以有两天的空闲时间。
　　沈亚对这个叔叔还是很怕，一见展晨就想起针头冒出药水的小针管，猛的就往保姆身上爬。
　　展晨对这个小屁孩还是很感兴趣的，一见他就掏出针管来比动作，每每吓的沈亚要哭不敢哭的，小小的一孩子，脸总是苦着。
　　
　　报名第三天晚上，沈皓天推了应酬早点回家，第二天是展晨开学，又要亲自去送一趟才行。
　　一回到家，沈皓天的嘴角习惯性的抽了抽，眼睛看向坐在沙发上的男人。准确的说，是个男生。
　　沈亚看见坐在沙发上的男生眼睛的颜色与众不同，忙朝着那窜，边窜边说，“娃娃，娃娃。”
　　被叫做娃娃的罗真一脸抽筋样，嘴里“去，去・・・”的撵着千方百计想要扑上来的小孩。
　　沈皓天忙叫保姆把孩子带开。沈亚见摸不着娃娃，哇哇大哭起来，保姆只好直接把孩子抱上楼去玩具房玩。
　　罗真一见小屁孩被抱走了，马上变了脸，从一脸嫌弃变得无比委屈，扑倒在展晨怀里，“小小晨，他们坑爹啊~”
　　展晨纹丝不动，毫无表情的说了一句，“死了，坑不到。”
　　罗真、沈皓天：・・・・・・ 

作者有话要说：
M82A1反器材狙击步枪是由美国巴雷特公司研发生产的重型SASR（Special Application Scoped Rifle ― 特殊用途狙击步枪）.
特点：远距离的精准度就不说了，要是配上0.50英寸BMG弹，嗯哼~目标人物哇卡卡后果是很严重的。
PS：鬼影一般使用的是这种枪和0.50英寸的BMG弹，不过对象是杀手界的老九的话，嗯哼，亲们懂滴~放水这种事谁都会滴~




24

24、24. ... 
 
 
　　沈皓天是不知道罗真来干嘛的。
　　不过在晚上罗真企图和展晨睡同一张床的时候被展晨一脚给踢出了卧室。罗真只好哼哼唧唧的乖乖回了客房睡。
　　第二天，送展晨去上学的任务光荣的落在了罗真的肩上。
　　到了中午，沈皓天开着车去接人。
　　刚好把车开到校门口，沈皓天的手机就响了。一看显示的名字是刘怡，沈皓天不免疑惑，这才开学找自己有什么事。
　　疑惑归疑惑，沈皓天还是接了电话，“喂，什么事？”
　　刘怡在电话里的声音有点急，“沈、沈大哥，展学弟在校门里面和人打起来了，好，好吓人……”
　　
　　沈皓天一听无语了，挂了电话，开了车门就往校门里跑。
　　心里祈祷着，千万别惹祸，千万别惹祸。
　　校门往里100米，沈皓天看见一大堆人围着一圈不知道在看什么，而刘怡正站在圈外急得只会来回踏步了，满脑袋的汗往下流。
　　抬眼见了沈皓天来了，忙指着人圈里说，“还在打，都打了5分钟了。”
　　沈皓天一听忙往里面挤，毕竟是长年锻炼的人，力气自然比医大的那些学生大，这一挤就挤进去了。
　　一进去，进入眼帘的就是罗真和一个穿着迷彩背心的男人在打架，再看一眼那男人不是两年前到C市来管展晨那案子的姓聂的军官么。越过罗真，沈皓天看见了另一个男人，不禁后退了一步，心中暗暗叫苦，这男人这时候怎么回来了。可退了一步后又只能往前走一步，不用看，和这男人打起来的肯定是展晨。
　　
　　沈皓天贴着人圈走向展晨那边，一开眼就看见男人打得正起劲，男人的身高接近一米九了，而展晨身高才一米七五左右。很明显的型号上都不对等，男人出手极为狠厉，而展晨在躲闪上很灵敏。试想被那种男人在身上揍上一拳再怎么也得躺三个月，对好的办法当然是躲，然后找机会一击必胜。
　　周围的人只能听见呼吸声，自然是因为基本只在电视上见过这种动作片，连周围的几个保安也在津津有味的看着。
　　沈皓天的头皮有点发麻，不知道该怎么把他们劝开。
　　思来想去，沈皓天干脆也加了进去，准备帮着展晨打那个男人。
　　
　　可是世界上有句话叫做帮倒忙。
　　沈皓天一股劲的冲上去正好打破了两人势均力敌的平和状态，因为实战比较少的原因，这一冲没刹住脚。
　　男人那带风的拳头就冲着沈皓天打来了，男人看见沈皓天很明显是吃了一惊虽然速度是慢了那么一点点但拳头是收不回去的。
　　沈皓天自然是知道男人拳头的厉害，也就闭着眼等挨揍了，可是没等到那一拳，倒是听到‘碰’的一声感觉怀里有个身体带着自己往后退了一步。
　　电光火石之间沈皓天好像明白了什么猛的睁开眼，就看见展晨靠在自己怀里的身体向前稳住了，一只手却是抓住了男人的左手。
　　男人想把手往回收又收不回，抬起膝盖就踢，展晨空着的那只手挡住男人膝盖的攻击，抓住男人左手的手却是一拧，‘卡擦’的一声，男人的左手百分百是脱臼了。而男人的眼睛里似乎有了血色。
　　沈皓天看到这情景大惊忙叫了声，“大哥！”
　　
　　听到沈皓天的一声大哥，男人后退了两步，展晨也并未追击，退了一步和沈皓天站在了一起。
　　罗真一看这边散了，比了个动作也跟着散了。
　　周围的人见打完了人家也认识，就一个接一个的散了。刘怡对着沈皓天点了点头，也跟着人群离开了。
　　男人用右手握着左手的手腕，一使力又听‘啪嚓’的一声，手腕接好了，还上下摇了两下。
　　沈皓天一看脸抽筋了，内心大呼，鬼畜啊――
　　男人看了一眼展晨又看了看沈皓天，“你也玩男人了。”
　　沈皓天第一次在男人面前暴怒，“玩你妹啊，这是我弟弟。”
　　
　　很明显这种没营养的话没人听，罗真搂着展晨的肩膀就摸，边摸边问，“小小晨啊，你有没有受伤啊，要不要去看医生，要不要喝点骨头汤，要清淡的还是辣味的……”
　　听罗真这一叽咕，沈皓天就慌了，男人的拳头力道之重他在小时候就领教过了，现在展晨替他挡了这一拳，要是出了什么意外内疚都能内疚死。
　　沈皓天也忙着问，“小晨，怎么样，有没有事？”
　　男人哼了一声，“能有什么事，接了我一拳还把我的手给弄脱臼了。”
　　罗真听到这冷笑，“你要感谢沈蠢蛋冲了出来，不然你今后生不如死。”转过头又对展晨怒吼道，“你傻的呀，去挡什么挡，直接趁机会给他一刀就解决了，反正这蠢蛋骨头也算硬。”
　　两个穿迷彩背心的男人顿时无语。
　　
　　展晨拍掉罗真的手，淡淡的说了一句，“试验。”
　　罗真理解的点头问，“感觉怎么样？”
　　展晨揉了揉被拳击的肩膀说，“一般。”
　　“呃――”罗真转过头拍了拍沈皓天的肩膀说，“你不用内疚了，他只是想试试那男人的拳头力道怎么样。”
　　三人：……
　　见几人无语，罗真指着姓聂的那个对展晨说，“这男人身手不错，以后要是我没空，你可以去中央XX局找他练手。”
　　姓聂的：……
　　
　　展晨眼神飘渺的问了一句，“坑爹？”
　　罗真一本正经的回答，“咱们的爹早都死了，坑不到。”
　　展晨，“哦。坑我？”
　　罗真一脸惋惜的看着迷彩背心二人组说，“抱歉你瞧，虽然我对你们没兴趣的好歹给你们介绍了个人。可人家都觉得你们是坑爹了，我还能说什么？真的是不好意思啊。”
　　这时远方传来直升机的轰鸣声，罗真一抬头就看见了一架德国新产的直升机朝着学校飞来。
　　“其实他们不用把声音弄得这么响的，我眼神一直还是比较好，看得着的。”罗真叹了一口气。
　　三人继续：……
　　
　　罗真吊上直升机放下来的软梯，对着展晨道，“小小晨，拜拜，我有空会来见你的。”
　　大中午的太阳比较烈，展晨抬头眯眼看了一眼悬在空中的罗真，又收回眼了。背着背包就要走。
　　沈皓天只能跟着，边跟边回头问，“大哥，要不要先去吃个饭？”
　　男人瞧了瞧展晨，又和姓聂的对了一眼，淡淡的说，“去吃点什么吧。”
　　两个男人一身壮硕的肌肉，又穿着迷彩装，跟在沈皓天和展晨的身后，真的很像特种部队退下来的超级保镖。
　　
　　沈皓天带着几个人去的地方叫――南方私房小菜馆。是一家连锁饮食店。专门做一些南方特有的小菜，基本在南方每个一级城市都有连锁店。北方也有好几家。
　　沈皓天带人来这里是因为以前大哥比较喜欢吃这里的菜，这么多年不见一定要拉在这里来吃的。
　　这家南方私房小菜馆是沈皓天的产业，年纯利润在4亿上下。不过沈皓天一般是不在这里吃饭的，他那几个死党也不会。好似一种吃自家的菜不算出去吃饭的感觉，所以沈皓天也从来没带展晨来过。
　　
　　被沈皓天叫做大哥的男人拿起菜单就开始噼里啪啦的点了一桌子菜。
　　几个人边聊天边等菜。
　　男人问沈皓天，“你这哪里来的弟弟？”
　　沈皓天只能干巴巴的说，“呃，就是以前那个，头两年从国外回来了，一直在X学院读书，现在考了C医大。”这事沈皓天是真不愿多说，这里还有外人在呢，况且沈家那一筐子烂事没有大哥不知道的。
　　男人有所悟的，“哦~”了一声。
　　沈皓天又笑着说，“他叫展晨，才19岁。”又对着展晨说，“这是沐大哥，是沐阳的哥哥。叫沐寅。”
　　见展晨有些不明白，又解释说，“寅就是老虎的意思。小时候我们常叫他沐老虎（母老虎）。”
　　沐寅咳了一声，沈皓天见说漏嘴了忙笑着闭嘴。
　　展晨看了一眼沐寅，不轻不重的说了两个字，“纳粹。”
　　三人：……
　　
　　几人边吃饭边聊得起劲，从沈皓天小时候说到沐阳小时候再到慕云那家伙从政到楚萧他小子居然去混黑。
　　然后说到沐寅去当兵后，沈皓天突然问，“大哥你这次是回来休假么？这都有好几年没休假了吧？伯父满想你的。”
　　沐寅顿了顿才说，“哦。不是，是来执行任务的，顺便遇到你们了。”
　　沈皓天一听是执行任务的也不多问了，那些机密问题问不得。
　　沈皓天不问了沐寅开始问了起来，“你这弟弟身手不错么。在哪学的？”
　　沈皓天有些无语，只能硬着头皮说，“小晨16岁才从外面回来的，至于他找谁学的，这个我不太清楚。”
　　沐寅把眼光看向展晨，展晨视若无睹的吃沈皓天给他夹的糖莲藕。
　　
　　沈皓天见展晨不说话，有些尴尬的解释，“小晨中文不怎么好，所以基本上不说话的。”
　　沐寅嗯了一声，自顾自的夹菜吃，也没再多问。
　　沈皓天给展晨夹了一只杭州的名小吃‘龙井虾仁’，对着展晨说，“这个是好东西，补充营养的。”
　　展晨夹起东西就吃，细嚼慢咽给人一种家教良好的感觉。见展晨吃完，沈皓天又开始夹其他的菜。
　　沐寅见沈皓天像保姆一样给展晨夹菜，不禁问，“他只是不怎么会国语吧？”沐寅这话意思很明显，人家只是不会说话，又不是没手，你在这费什么劲。
　　沈皓天自然是听出这话的意思了，只能继续解释，“习惯了。小晨不怎么爱吃饭，只能多给他夹点他就多吃点。”
　　沐寅彻底无语了。旁边姓聂的倒是见怪不怪，好歹前两年见过一次面嘛。展晨的德行在那摆着的，就是田坎上的青蛙，你戳一下他跳一下，你不戳他估计一整天就呆在那田坎上了。
　　
　　见着饭要吃完的时候，沐寅突然问沈皓天，“你弟弟他读的什么专业？”
　　沈皓天不知道沐寅问这个干什么，只能说，“生物科学与生物技术，主要专业方向是基因工程。”
　　沐寅闻言扬了扬眉毛，“有没有兴趣去中医大？”
　　沈皓天是不知道沐寅在盘算什么，但是经过从小到大的经验累积也觉得这不是什么好事，扯着脸笑说，“算了，这个专业在C医大是全国最好的，而且近点也放心一点，要是远了，说不准一天要饿几顿了。”
　　沐寅抽了抽嘴角，“他都十九岁了。”
　　沈皓天笑，“别人照顾我不放心。”
　　坐在一旁埋着脑袋吃饭的姓聂的这时抬起头说了一句，“饭吃完了，我们也该走了吧？”
　　沐寅见同伴这么说，也只能作罢，说了几句场面话就散了。
　　
　　这一顿饭一吃就吃了两个多小时，沈皓天忙把展晨送回学校又开着车回公司。
　　一进办公室沈皓天就看见沙发上坐着一个不该在这里存在的人。
　　“你不是走了？”沈皓天坐在老板椅上问。
　　罗真翘了翘嘴角，“我不摆他们一个架势，他们能不缠着我么？”
　　直觉告诉沈皓天这次绝对又没什么好事，“那你跑我这里来干什么？”
　　罗真笑，笑得一脸妖孽，“我是来提醒你啊，看好你的弟弟，别被那些别有用心的人拐走了，到时候你连哭的地儿都没。”
　　沈皓天听到这，眯了眯眼，冷声问，“怎么回事？刚才那两个人是特殊部门的吧？你惹什么祸牵涉到小晨了？”
　　
　　罗真优雅的起身站在老板桌前，双手撑在桌子上，低着头轻声说，“还记得两年前那桩关于小小晨的命案么，这个可和上面脱不了干系。”
　　沈皓天只觉得太阳穴突突直跳，好像被一个阴谋给包围着，“这是怎么回事你给我说清楚！”
　　罗真一摊手，又重新坐回沙发上，“两年前，笙爷重病，叶家三个儿子开始争权夺利。其中叶家三少和上面的关系最密切，但是叶家三少因为身体的原因就算夺了权也未必能完全掌控住叶家，到时候分裂是必然。所以他们要找一个帮手，选来选去选了叶家老大，所以老二被舍弃了。叶，苏，罗三家这100多年来本来就是一笔烂账，算也算不清楚，当他们要求三家的继承人聚集在一起培养培养感情的时候，那时候刚好家里出了点事需要散心，我就带着展晨回来了。”
　　罗真喝了一口咖啡继续说，“本来我的意思是把展晨留在你们沈家先照顾着，毕竟你父亲也找了他们母子这么多年，肯定会善待他的。可是问题出现在上面，叶家老二直接拿钱要最具威胁性又最弱的叶家老三的命。我拖了关系让‘鬼影’在暗处保护他，可是上面的人想要拉我下水，就放了消息说小小晨是我的软肋，叶家老二也真是个二货，人家那么传他就那么信，直接让人陷害小小晨来威胁我别插手。我本来就没插手嘛，人家‘鬼影’可是拿钱办事的，和我屁大点关系啊？这下子正中上面心怀，直接派了姓聂的下来，这算是直接了当的威胁了，要不下水，他们还真敢把小小晨给无声无息的消了。在不得已的情况下我只能让小小晨去当两年叶家三少的贴身保镖了，拿个心腹出去换上面人的一个安心。劳资就这样被彻底拖下水了。”
　　沈皓天眯着眼说，“现在叶家也太平了，他们还想干什么？”
　　
　　罗真此刻有点哭笑不得，“叶家是太平了。可我家不太平啊，老头子死了我就继承了他的个人财产，其他的什么都没分到。虽然现在家族里大势已定可那些个麻烦事还在处理，我是不可能带着小小晨回去的，不然那些个不甘心的东西又得出来跳了。上面正看准了我这一点，失势了嘛，撺掇着我找份和刚才那两人差不多的工作做。你说这不是吃多了嘛，我老头子留给我的钱都差不多我用到下辈子了，我干嘛找罪受？他们见我拒绝了，肯定会把主意打到小小晨身上的，上回的事说不准又要闹腾一件出来。所以我来提醒你把小小晨给看好，别让那些王八蛋有机可趁了。劳资祖上两代给他们打工就没捞个好的，傻逼才会去。”
　　“除了出国没有 
 24、24. ... 
 
 
　　其他办法。”沈皓天分析道，“国家制度不一样，要是上面非要这么做我们也没什么办法。”
　　“走？往哪走？”罗真冷笑，“欧洲短时间内是不可能回去的，M国苏家正织着网等着我去投奔，这里又有叶家扯着。在哪都一样，劳资不就想过几年安生日子容易嘛？”
　　“上面到底想要你干什么？”沈皓天开始头疼，这都哪跟哪了，越说越复杂。
　　罗真耸肩，“事关机密。说得明白点就是100年前，叶家有一支和雷盟性质一样的力量，只是后来里面的三个核心人物离开了这里，所以那股力量就消失了。那三个人里一个是我太爷爷，一个是苏家那个时代的掌托人，而剩下的一个人是叶家人，因为某些原因那个叶家人离开了叶家。”
　　罗真这么一说，沈皓天有些明白了。
　　“我给你家找了个管家和几个司机，放心，是专业的。反正你也有钱，应该付得起，何况小小晨都把在沈家该分到的都给你了。”罗真起身运动了下筋骨准备离开。
　　
　　“这么做有用？”沈皓天问。
　　罗真苦笑，“至少可以挡住他们玩阴的不是，我会在短时间内找到让彼此都满意的方案的。”
　　说完罗真拿起桌子上的一个黑匣子，揣进兜里，潇潇洒洒的走了。 

作者有话要说：每次看到离离同学的留言，俺都觉得这个世界原来也没那么寂寞・・・哇卡卡

那啥，求点击求收藏求留言 ――哇卡卡




25

25、25. ... 
 
 
　　酒吧的专用包厢里，沈皓天慢悠悠的喝着酒，楚萧挑眉看沈皓天，“你今天心情很好？”
　　沈皓天笑，“很好。”
　　楚萧很明显出现了兴趣，“什么事儿，让你如此高兴？”
　　一杯酒尽，沈皓天问楚萧，“你想跟沐阳一起么？”
　　楚萧听到这也笑，只是笑得有些无奈，“想，在梦里想，你又不知道什么情况。”
　　沈皓天当然明白，就算是没长期聚在一起，光看到那个叫小柯的眉眼，那笑也看得出楚萧的心思的，“那沐阳对你又如何？”
　　楚萧笑，“你也是看得明白的。”
　　沈皓天这也明白，沐阳像个种马一样可不符合他的价值观，那是没办法的办法。
　　
　　“这些年，你赚的钱够多了吧？”沈皓天突然问。
　　楚萧愣了一下，“什么意思？”
　　沈皓天叹气，“我是说你在瑞士银行存的钱也够多的了，不然也不会在这两年转行。”
　　楚萧挑眉，“你有什么办法？”
　　沈皓天一脸笑意，“办法是有，但是问题是得有代价。”
　　楚萧斜眼看沈皓天，“我们兄弟俩还说那些？”
　　“不是我，是别人，你帮了他，他自然会还你一个人情。”沈皓天附在楚萧耳边说了一会儿。
　　楚萧一听乐了，“你想要我做什么？”
　　沈皓天伸出三根手指，“要你捧红三个人。”
　　“成交。”楚萧伸出手和沈皓天的手紧紧握在一起，“真是好兄弟。”
　　
　　正事谈完，沈皓天又有新的消息要打听，“听说百年前叶家发生了大事，不知道是什么大事？”
　　楚萧想了想，说，“准确的说那是那一段时间叶家处于鼎盛时期，也不是百年前，仔细要从95年前算起，到68年前，中间的27年。95年前叶家出了一个少年，接手了叶家第一件事情就是清扫叶家的毒品市场，对外宣称从此以后叶家决不再沾毒品，然后就开始沾上军火一发不可收拾。后来那个少年找到他大哥两个遗孤，培养了一个堪比当时的雷盟的情报组织。后来，真正的他大哥的遗孤从上而降了，三个人开始夺权。最后胜利的是那个真正的血脉，不过那两个人一个去了M国苏家后来成了苏家掌托人，而另一个出了国后没了信息，不过应该也混得不错。而那个一手建立那个情报组织的叶家人后来失去了踪影。而那个情报组织也被分为三部分，叶家最后赢的那个少爷得到的是最没用的力量，也就是被那两个人抛弃的东西。”
　　“就这么多？”沈皓天问。
　　楚萧笑，“剩下的就是八卦了，可靠性不是那么高。有人传言当时叶家少年找到的第一个孩子就是苏家那个，养大后和他有些暧昧关系，所以当时三个人争权的时候他是有些偏向姓苏的。不过血缘摆在那里也没办法，而且当时苏家已经准备把人接回去。而剩下的那个，你经商的是知道那个时代的一个传奇人物吧？18岁出道，36岁收手，占据了南方的大半个市场。而传言剩下那个就是他的弟弟，当时还有新闻说他们两兄弟那个啥啥啥，后来人家直接把手里的市场一甩，两兄弟都不见了人。所以道上传言那个真正带有叶家血统的不过是捡了个便宜而已，呃，好像就是笙爷他爹。”
　　“没了？”沈皓天问。
　　“没了。”楚萧回答。 
　　
　　晚上沈皓天回家，果然看见家里有一个管家和三个司机。管家就不怎么说了，就说那三司机，还真不好形容，说是保镖还有人信一点，人高马大嘛。
　　等到管家把合同拿出来一看，沈皓天脑袋有些罢工：司机年薪100万，管家年薪200万。
　　坑爹啊！以为赚钱容易啊，一年500万以为是福利彩票啊。
　　等到管家说那只是一半，还有一半罗同学已经付了的时候，沈皓天干脆利索的签了字，要坑坑大家不是。
　　
　　第二天，沐阳打电话来说去吃饭，地点在南方私房小菜馆。一听名字，目的昭然若揭，沐寅起头的聚餐。
　　等到沈皓天到了地方，包间里已经坐齐了人。慕云，沐阳，楚萧带着楚帅，就差他了。那个姓聂的还是和沐寅在一起。
　　“来了？做生意挺忙啊？”沐寅头也不抬的问。
　　沈皓天扯着脸笑，“小生意而已。”
　　“哦，你家宝贝弟弟呢？别会去住院了吧？听说你家也开了家医院还真不用花冤枉钱。”沐寅此刻终于把目光锁在了沈皓天身上。
　　沈皓天是巴不得把他的祖宗18代都揪出来卖一番却又只能陪着笑说，“还在上课，估计等会就来了。”
　　
　　沐寅斜了楚帅一眼，楚帅回了他一个眯眼笑，“人家怎么不用上课？”
　　楚帅保持嘴角45度上扬，“我们现在军训，放得早。”心里却在腹诽，很明显不给你丫的面子啊，你算个毛啊，死‘纳粹’。
　　沈皓天玩着手里的筷子说，“沐大哥，我只有那么一个弟弟。”
　　沐寅听到这话乐了，“皓天这话说得有趣啊，好像我要抢他弟弟似的。”
　　沈皓天一本正经的说，“小晨要没了，我对不起沈家列祖列宗。”
　　众人无语，这都哪跟哪了。
　　
　　沐寅对着沐阳叹气，“要说当年，皓天和慕云是最让人省心的，可是你看现在都会顶嘴了，说话还明三线暗三线（明里暗里说事）的。”
　　沈皓天笑，“这不都大了么，要是还像小时候那样沈家就垮了。”
　　沐寅暗示性的说，“不想垮有时候也会垮，遵循市场经济规律嘛。”
　　“哥，我们出去抽根烟。”沐阳突然说。
　　沐寅有些意外的看着沐阳，沐阳回看沐寅的眼神异常坚定。
　　
　　走到一个角落，沐阳抽出一支烟给沐寅点上，自己也抽起一支。
　　“少抽点烟，身体不好。你也快30了，是该成家了。”沐寅抽着烟说。
　　沐阳推了推眼镜说，“还早，何况我这得罪的人也够多的，要敢结婚也得有女人敢嫁才行。哥你快三十五了吧，什么时候退役，退了就结婚吧。”
　　“唔。快了。”沐寅胡乱应了一声。
　　沐阳笑，有些无奈，“我头段时间在D国，接了一件case，和姓罗的有关的。”
　　“我怎么不知道？”沐寅挑眉问。
　　沐阳扯了扯嘴角，“那段时间不是联络不到你么，这事也大不敢留言。要不是你今天给我打电话说聚聚餐我也不知道你回C市了。”
　　“唔。”沐寅又应了一声。
　　沐阳只能把在那边听到的完完全全说出来，“从知道展晨有可能是那里出来的时候，我一直留意着。罗家老头子除了留给他儿子一笔钱外什么都没有，甚至还不允许他有孩子。”
　　“哈？”沐寅很明显吃了一惊，这当父亲的也够怪异的。
　　沐阳无视沐寅的惊异说，“听说罗真他父母是族内通婚，虽然血缘在三代以外，还是出了个小问题。罗真从小就有多重人格分裂，一直在看心理医生，后来确定是基因缺陷，就找了个很有名的基因工程师研究。三年前，那个基因工程师死后，罗真就带着展晨来中国了。当时公布遗书的时候取消他的继承权就是这个原因。”
　　“多重人格分裂？” 沐寅哑然失笑，“这消息可够劲爆的。”
　　沐阳也笑，“事关机密，哥你可别乱走风声，这事也只有他们家族内最上层的那几个人知道，我恰好是一个人聘请的律师才听到这么一点。”
　　
　　两人回到包间，展晨已经到了，正坐在那吃饭。沈皓天时不时的给展晨夹菜，看得沐阳噗哧一笑，“展妈，我也要你给我夹菜。”
　　沈皓天看了看沐阳，自己吃自己的，话都懒得跟他说。
　　沐阳坐下来，对着楚帅问，“小晨读的什么专业？”
　　楚帅一副啊你还不知道的表情，“生物科学与生物技术，具体是基因工程方面。”
　　沐阳笑眯眯的问，“小晨，你学那个干什么，真想学医就得学临床医学，这个学得好吃香找钱。”
　　展晨淡淡的说，“有用。治病。”
　　沐阳扶了扶眼镜，随意问到，“给谁治病？”
　　展晨吃着饭不说话。
　　
　　楚帅在一旁腹诽，临床医学，那可是七年，等到七年，人都老了，还赚毛的钱。
　　楚帅报的是C市商大的商科，也算是重点中的重点，不过比展晨他们要早开学。一开学就是军训，弄得一个人整天精疲力尽，根本没机会跟展晨联系，而展晨也不是个会主动联系人的。
　　沐寅对楚帅学商科不怎么满意，“小帅成绩那么好，不一定要学商科的，学其他的更好。”
　　楚萧撇了撇嘴角，当年数他和沈皓天最怕沐寅，可是现在好歹也是成年人了，就算是还有点儿童时期的阴影。有人指责自己侄子读的学校不好怎么也有点心里不舒坦吧，再怎么说楚帅也算是他大哥过继给他的，这些年都是自己在教着，这不明显的看不起自己么。楚萧本来是想回击两句的，可话一到口看见沐阳给他使眼色又吞了回去。
　　沈皓天见展晨吃饱了，就笑着对沐寅说，“沐大哥，我送小晨去学校后顺便就回去上班了。”
　　沐寅点了点头，“你忙你的去，有空再一起吃个饭。”
　　
　　走到门口的时候，展晨已经出去了，沈皓天突然转过头来说，“大哥，我知道你们的事我没资格说什么，不过我只有这么一个弟弟，就好像沐阳对于你一样。”
　　等到沈皓天彻底走了，沐寅才笑着问沐阳，“你说他这话是什么意思？”手里的汤勺铁柄被捏得有些扭曲。
　　一直没有说话的慕云突然开了口，“皓天的意思是，要真是个人物我们欺负一下也没什么，可面对一个傻子我们还下得去手就太恶劣了。”
　　沐寅把勺子一丢，“傻子？谁？展晨？”
　　慕云是小时候唯一不怎么怕沐寅的一个，又在官场混了这么久，自然说话中气十足，“展晨或许是耐打了点，可这相处下来也不难发现他不过是IQ高值EQ低值而已。要是没人照顾，自己连饭都不会吃的，就算有人叫他吃饭，不给他夹菜他也只会端着一碗白饭吃。”
　　
　　“呵呵，没发现你们都满向着他的嘛。”沐寅似笑非笑的说。
　　楚帅挑眉，“他们是不想落个欺负傻子的名头，连钱都不认识，不是傻子是什么。去哪都得找个全职保姆。上下学还得有司机接送，不然不知道怎么回家。”
　　这话是楚帅故意说的，要真是这屋子里的人开口都向着展晨，那沐寅还不把展晨当妖精给看了。按照他叔叔所形容的这个人的话，肯定是不待见展晨的，在背后做点小动作也有可能。
　　其实所有人都冤枉沐寅了，当年那不是还小么，当年那不是为了树立威信么，现在自己和几个弟弟都不在一个行当了，也肯定用不着使当年的手段吧。再说展晨那不是事关机密么。
　　沐寅时隔四年回到C市试图改变他在几个弟弟心目中的形象再次失败。




26

26、26. ... 
 
 
　　沐寅和聂是坐头等舱的飞机回首都的。
　　在上飞机的时候，沐寅发现自己身边坐着一个人，而整个头等舱居然只有他们三个。
　　潜意识里的危机感让沐寅和聂不由得去仔细观察旁边这个带着眼罩正在睡觉的人。看穿着和露出的下半截脸，应该还是个少年，黑得发亮的短发，皮肤细白，鼻子高挺，唇形性感，下巴有些尖。好像有些眼熟，在哪见过似得。
　　突然一直睡着的人动了一下，两人马上收回了探究的眼神。
　　本来一直在睡觉的人突然端正了坐姿，偏过脑袋还带着眼罩，不过这一偏就让两人看到耳朵上那三颗红宝石耳钉了。
　　这不那谁谁谁么。
　　那谁谁谁一把扯下眼罩，露出湖蓝色的眼睛，大大咧咧的说，“看够了？换我来看你们了吧？”
　　说完脑袋就往人家面前凑，感觉还看得津津有味。
　　沐寅、聂：……
　　
　　等看够了，罗真开始叹气，“我说啊，那啥啥局是不是要垮了？想当年我进去的时候可才16岁，虽然出来的时候已经三十二岁了，年纪算大的了。可是看你们这样不会是平均水准吧？难怪忙着来找我了，我这年龄进去可是百分百的青春年少，多么鲜艳的一朵花儿~”
　　沐寅：……你多想了。
　　罗真接着叹气，“我没多想。我知道你们想要的是什么，可是我除了钱是什么都没有，谁让我老头子太爱我了呢。舍不得我太累了，活到20岁什么都会就是不会赚钱。”
　　聂：……你不是才说你三十二了么？
　　罗真看了一眼姓聂的，认真的纠正他，“准确的算来我有100岁了，我连我老头子怎么追的我老妈我都清楚。不就是直接看到人了，拉上床，那啥啥啥，【哗――】的一下，我就出来了么。”
　　沐寅和聂对视，果然是个神经病。
　　
　　“你不会是想跟着我们吧？”沐寅问。
　　罗真一副理所当然的样子，“废话，你们不就是来找我的么？我不跟着你们走，你们多为难啊？再说我也想去看看么，这世界上我没去过的地方实在是太多了。”
　　沐寅实在是不想把这人给带回去，这不是一疯子么，可上面又给了任务得把人好说好请的给请回去。现在人家主动点了，管他是不是有病，还是有什么病，把人带回去就成。
　　可真把人带回去，沐寅后悔了。
　　
　　局长办公室里时不时传来怒吼声，拍桌子的声音，然后就是彻底关上门的声音。
　　世界安静了，沐寅和聂失神了，觉得这回一顿骂是必然的了。
　　再说局长办公室里。
　　罗真坐在沙发上优雅的品着红茶，啧啧的说道，“老于，一大把年纪了，能不要这么激动么。不就是说你妈追过我爷爷么，这又不是什么见不得人的事。事实胜于雄辩，你否认也没用。都五十好几的人了唉――”
　　老于把桌子拍得咚咚作响，“连这种事情他也会记下来？”
　　罗真眨巴着大眼睛，“对啊，巨细靡遗啊，全在一张磁片里面。啧啧，那些粉红泡泡哟，咳，不好意思，光说些无关的话题。”
　　见老于脸色越来越黑，罗真很聪明的闭上了嘴。
　　
　　“你知道我们找你来的原因吧？”老于问。
　　罗真点头，“知道啊，这不为了我的清白我不来了嘛。我说我这给冤枉的吧，明明手里除了钱啥也没了，你们总不信。”
　　老于本来是个军人，可此刻却像个孩子一样翻白眼，“你说你手里没从叶家分出去那东西我信，毕竟当时就融合进你们家族里了。可罗家那东西一直是独立存在的绝对会在你手上。”
　　“你知道我们家这一脉的诅咒么？”罗真突然静幽幽的问了这么一句。
　　老于眉头一耸，“你是说那个只能活到四十岁的说法，到现在好像一直是那样演化着的。”
　　罗真扯着嘴冷笑，“于叔你父亲当年也算是我爷爷一起长大的，算是我爷爷的心腹了。有些事情别人不信，但你父亲一定会信。当年我太爷爷在四十岁会死不过是嘴贱，吃错了药。可是我爷爷也早四十岁死了，这可不是什么诅咒。”
　　老于听到这话，倒也没什么好惊异的，毕竟经历的事情多了，而且诅咒这种说法是不能使人信服的。
　　罗真轻笑道，“我父亲20岁掌权为了稳住时局就娶了我妈生下了我，本来这没什么，利益婚姻无处不在。可是我们家这一脉血统里啊，有一种弑上的基因冲动。当我8岁的时候对我父亲说最多10年我就会超过他的时候，他想起了自己做过的事，突然怕了起来。所以对我就是多方防范，更不让我接触家族事务，我也就这样变成了个二世祖，不过也么什么，我喜欢这样的生活。他千防万防的防我可却忘了别人的存在，白白给了别人机会不是，结果他也在四十岁这年死了。白便宜了我母亲的娘家，呵，至于他那手里的独立势力怕是早就自顾自的散了。各找各妈，各回各家了。”
　　看着老于那一副听到国家机密的样子，罗真不禁失笑，“得了，故事讲完了，我得走了。要是有没懂的地方你自己找人去查一下，就知道真假了。你可别去找我小小晨的麻烦了，他虽然笨是笨了点，不过好歹和我一个老师，惹急了在市中心丢炸弹的事他也是干得出的。”
　　
　　罗真是大摇大摆的从那啥啥局出来了，在坐上飞机的时候还在想，这那啥啥局的局长怎么那么好骗，都弄得自己好像很对不起他了，还拖着他那80岁的老爹下水。
　　可是兵不厌诈么，自己又没做过什么见不得人，对不起天地的事，凭什么就过不得好日子了。
　　拿出进机场前买的茶叶蛋相当淡定的剥完吃了起来，惹得过路的空姐美眉看了一路这坐着头等舱吃茶叶蛋的男生。
　　罗真愤慨，不就吃了一个茶叶蛋么，又不是下蛋，看什么看。呃，完全忘了自己的长相其实还是可以吸引别人眼光的。
　　
　　下了飞机，出了机场，罗真先去一家烟店里买了包烟。
　　烟店的门面很小，刚好够一个人进一个人出，三面墙上挂满了全世界的香烟品牌。
　　卖烟的人是个中年，穿着夏威夷花短裤，上身是一件同色花背心，露出白晃晃的肉，那上面的那个肉啊~真是不好说，不好说。
　　罗真掏钱买了一包烟后叼起一支才说，“老板啊，你这店开得，啧啧，东西是多，就是门对得不准啊，这样开下去半年也卖不到多少。”
　　老板斜了罗真一眼说，“自己的门面，想怎么开就怎么开。就算你是这半年来的第一个客人就咋样，买完就滚。”
　　罗真摇头，“啧啧，这店给开得，有这么做生意的么。迟早关了你。”
　　
　　第二天，这家店又来了个客人，由于身高过高，进门的时候是弯着腰的，搞得好像在敬礼一样。
　　卖烟的花短裤花背心中年地中海正躺在店里盖着大蒲扇睡觉。
　　男人敲了敲放烟的玻璃大吼了一声，“买烟！”
　　地中海明显的被吓得一跳，人顺势就落在地上了。‘哎哟’一声，地中海爬起来揉了揉屁股大骂道，“买烟就买烟，骂什么骂？骂你妹啊？”
　　男人横了地中海一眼，“你有F罩杯？”
　　地中海：・・・・・・
　　
　　“你这的烟还满齐的么。”男人逛了一圈后说。
　　地中海一脸得意，“那是，这些烟的来源地我可都去过的。”
　　“都去过？喝！看不出来你混得还不错嘛。”男人拍了拍老板的肩膀，这不拍还好一拍老板马上腰就弯了。
　　地中海哭丧着脸说，“大哥，您把手收回去吧，小的受不起啊~”
　　男人恍然大悟，原来是这样，刚才怎么还觉得这老板怎么又矮了一截呢。忙又拍了老板两下说，“对不起啊，对不起，我不是故意的。”
　　地中海已经连哭都哭不出来了，手膀被拍得麻木了都。
　　“老板你很厉害啊，这么年轻就去过这么多地方。”男人夸耀道。
　　听到这句话的老板马上洋气了起来，弯着腰在桌子下的柜子里找东西，没过一会儿，老板掏出一本书出来，递给了男人。
　　“看到没？里面的照片全是我拍的，漂亮吧？我可是XX旅游杂志的摄影记者，虽然现在只是个开烟店的・・・”地中海夸夸其谈的炫耀了起来。
　　男人只好接嘴说，“嗯，很漂亮。拍得不错。”
　　地中海马上把手伸了出来，“谢谢，这一本100块便宜卖你。”
　　男人很无语的掏出500块钱买了那本画集加一包烟，随口问道，“你这最好卖的是什么烟？”
　　地中海也回得随意，“这半年就昨天有个小屁孩来买了包D国产的XX烟，目前和你手上买的那包比重持平。所以保守点说你们两人的烟都卖的最好。”
　　男人：・・・・・・后又一鞠躬的出去了。
　　
　　展晨晚上在和沈皓天吃饭的时候收到一条短信，来自罗真的。
　　具体信息如下：
　　亲爱的小小晨，L市的日子实在是太无聊了，你和小苏苏（苏桀）不在，连打麻将都凑不够数。所以为了排遣寂寞，我决定来C市度假。请洗干净身体等着我的临幸吧。哦霍霍~我要和你睡同一张床，盖同一张被子，同用一间浴室・・・
　　
　　很不幸，内容还没看完，展晨就被恶心得一激动删了短信，虽然从面相上看不出来他有多激动。但嫌弃的意思还是看得出来的。
　　沈皓天见展晨只看了一半短信就删了，就问，“小晨，谁的短信呢，看得那么恶心。”
　　展晨冷静的说了一句，“神经病。”
　　“・・・・・・” 
　　等到第二天，沈皓天看见凭空而出的罗真紧贴着展晨，而展晨一脸嫌弃的样子后，突然明白昨天展晨是收到谁的短信了。
　　
　　沈皓天给沐寅打了个电话，万幸这一次通了。
　　“喂。”电话里传来雄厚的男中音。
　　沈皓天稳了稳情绪说，“大哥，您不是找罗真有事么？他现在就在我家，要不要来把他带走。我家房子太小了，装不下那尊大神。”
　　沐寅接到沈皓天的电话本来就够惊异的了，一听内容就知道了，原来姓罗的去沈家祸害去了，只能翻脸不认账，“皓天，话不可是这么乱说的。我上次遇见罗少不过是碰巧，交手也不过是国际友好互动。既然人去你家了，有朋自远方来不亦乐乎，你该好好招待远方而来的客人。”
　　沈皓天对着被挂的电话无语，这是什么话？难道自己被罗真那半外国货给骗了？还是‘纳粹’变得太快了？  

作者有话要说：不知道小离离希望谁攻谁受~俺很纠结捏~




27

27、27. ... 
 
 
　　“小小晨，现在连‘雷盟’也在盯着我，你说怎么办？”罗真趴在展晨的背上数自己鳄鱼一般珍贵的眼泪。
　　展晨哼了一声，“一死百了。”
　　罗真正色，“怎么能这样捏？好歹我们青梅竹马一场，你怎么舍得我去死？再怎么你也得回应我们俩这么多年的感情――替我死一回吧？”
　　“坑爹？”展晨侧过头看罗真那欠操的脸。
　　罗真马上退后三步，用他一年说多少次假话就用多少次正色的脸说，“我坑我爹也不会坑你！”
　　展晨相当淡定的说，“你爹，死了。”
　　“……小小晨，你不用每次都提醒我这个事实，虽然我每听到这个消息就要兴奋一阵子……”
　　展晨趁着罗真处于兴奋阶段把人给扔出了房门，可怜一个一米8的美男被一个一米七五的冷淡男生给轻而易举的丢了出来。
　　罗真一脸哀怨的用指甲抓着门板大叫，“小小晨，我知道你性冷淡，可是我真的不介意啊，前面有没有感觉不是重点啊，重点是……”
　　罗真闭嘴了，门打开了，一把银色的沙漠之鹰的枪口抵着罗真的眉心。
　　罗真双手抱头，露出八颗白晃晃的牙齿，“这一切都是幻觉。幻觉……”
　　说完抱着头，一阵蛙跳跳回客房。
　　“碰――”大门紧闭，沈皓天在过道上风中凌乱了。
　　
　　第二天晚上吃饭的时候，沈皓天突然说了一句，“小晨，找个周末去医院看看吧？”
　　“？”展晨一脸狐疑的看着他。
　　沈皓天吸了一口气才把话说出来，“那啥也不是什么大事，以前我也帮你做过，我觉得应该是没什么问题的。”
　　“？”展晨无语，这哪跟哪？
　　“我是说我们医院的生殖科的主任……”沈皓天觉得自己已经说得很明显了，总不能拿跟楚萧那种人的口气说，喂，那谁谁谁，你去那XX科检查一下你那XX有没有问题吧。
　　“噗――哈哈哈――”罗真一口喷出嘴里的菜，大笑起来。
　　展晨看沈皓天的眼已经斜了，鄙夷之情明显的从那双黑得泛光的眼珠子里倾泄而出。
　　沈皓天忙解释道，“我觉得你不去也可以的，只是身体是自己的，以后还要娶妻生子・・・”
　　“哈哈哈――”罗真已经笑得上气不接下气，猛拍着桌子，桌上的盘碟被拍得直抖。
　　展晨突然觉得这事不知道该怎么说，又见罗真笑得直掉泪，直接走人。
　　
　　见人走了，罗真才止了笑，问沈皓天，“我说你也太那啥啥啥了吧？虽然你是他哥，可也太那啥啥啥了吧？虽然你对他有那种见不得人的心思那也太啥啥啥了吧？”
　　面对罗真的三个那太啥啥啥了吧，沈皓天一脸铁青，“姓罗的，我再说一次，他是我弟弟。别一张口就胡说八道！”
　　罗真凤眼一扫，风情无限，“这么说来你就不是情敌咯，未来大哥，我先去安抚我那可怜的小小晨切咯。”
　　沈皓天大怒，“你敢！”
　　罗真一脸无辜，“大哥，你这不断人姻缘么，你对他没意思你还不准人家对他有意思啊？人家可是说宁毁十座桥，不拆一道婚。小心遭报应~”
　　沈皓天冷笑，“你要去泰国变成个女人我也不反对。”
　　罗真啧啧了两声，“好歹我们也能领证的，大哥你咋呼个什么。真是的，都这年代了这些家长怎么还这样，思想古旧……”
　　走上楼梯的罗真还不慌不忙的低着对着沈皓天说，“我说他是你弟弟吧，怎么搞得跟你祖宗一个样，这不利于小小晨的成长啊~有机会我还是带回去咯。还有啊，我昨天晚上是跟小小晨闹着玩的，他还真没那方面的问题。哈哈哈~”
　　这气得沈皓天在客厅里空站了半晌，只能自己回卧室睡觉去了。
　　
　　戏耍完沈皓天的罗真心情愉快，决定再接再励去展晨的卧室打突袭。
　　所以，当晚一直到半夜，沈浩天听了几个小时的人猿泰山版狼嚎。第二天早上，展晨衣冠楚楚的出的卧室门，十分钟后罗真也衣冠楚楚外加一脸满足的跟着出了展晨的卧室门。
　　请不要怀疑头一天晚上展晨的卧室发生了什么，绝对不是我们想象中的酿酿又酱酱的内容，虽然那画面也让人觉得少儿不宜，禁止模仿。
　　限制级也是分很多种的！
　　
　　吃早餐的时候，罗真一脸不怀好意时不时的瞄沈皓天一眼，沈皓天用餐优雅不为邪魅所动。展晨依旧慢吞吞的在半小时里喝完一小碗粥后起身去上学。
　　罗真随后起身，在经过沈皓天旁边时，十分潇洒的一甩头，“用X柔，就是这么自信！”
　　沈皓天觉得刚才才吞下的青菜瘦肉粥大有回流之势，原来这个世界最可怕的是：人不要脸天下无敌。
　　鉴于呆在家里受了不少刺激，沈皓天在晚上下班的时候去楚萧的酒吧喝酒。
　　
　　在众人听了沈皓天深情并痛苦的倾诉后，一致说了四个字：节哀顺变。
　　对于罗真的的针对方针也只有一个，惹不起还是躲得起的，在他没有做威胁到自身生命的大前提下，他想怎么玩就怎么玩。在适当的时候可以向沐寅求救，至于沐寅管不管闲事不在方针范围以内。
　　总之一句话就是，认命吧。
　　
　　“他头一天到C市，第二天大哥就回来休假，在时间上也太巧合了。就算他再怎么是个无所事事的二世祖也不至于玩到C市来，何况展晨是那种会跟他玩得起来的人么。唯一说得通的解释就是他和展晨都被监视着，罗真这时候跑来和展晨呆在一起故意让监视的人聚在一起。以退为进，一方面好查清是哪些人，另一方面肯定是为逃跑做准备，全挤在一起了肯定跑的时候没人会在前面挡路。”沐阳摇头晃脑的分析道，看那眯眼的样儿好像自己多聪明似的。
　　沈皓天冷笑，“别把他说得好像是犯罪嫌疑人在逃一样，搞的我好像没事担了个窝藏罪玩。学法律前先把语文学好，别乱用词语。”
　　“……我觉得好像没那么简单，准确的来说，罗真既然失去继承人的资格了大约也没什么让别人好图的，就算是他老头子给他留了一大笔遗产这和上面好像也搭不上关系吧？又不是存在央行的。就算存在那的，人家也肯定不会第一天全存了第二天就全取了，就算是全取了咱们央行是那么穷的地方么？要真对那笔遗产有兴趣也是那些个绑匪什么的，你看他那嚣张样，生怕别人不知道他是一个人似的。”楚萧咂嘴说道，要说他不知道罗真他老头子给他留了多少钱，但怎么看也绝对不少。如果真要问有吸引力么，那是肯定的，可惜自己这厢在忙着洗白，再者绑票性质的事他还真没做过。
　　慕云神秘莫测的笑，“既然上面在查就证明他身上有别人想要的东西，而且那样东西得他自己才拿得出来，除了他谁也没办法。这样一想，最大的可能就是他必须活着那样东西才存在。按照这样子推理下去他身上的东西肯定不是钱之类的，而上面只是监控就证明他们也不敢肯定他身上就有那么一样东西。”
　　沐阳隔着无边眼镜看向慕云，“慕老大，您就是当代的福尔摩斯，在一个政府部门呆着太委屈您了。”
　　沈皓天笑，“你不知道有人说过一个笑话，说中国人和外国人最不一样的地方就是：中国最聪明的人全当官去了，而西方人最聪敏的全在搞发明，所以……”
　　
　　等喝完酒，慕云坐上了沈皓天的车。
　　沈皓天打趣道，“慕副市长坐在我车上要是被交警拦下，发现我醉酒驾驶，再一不小心被拍了两张照片，这可就热闹了。”
　　慕云笑，“都大半夜了，人家交警同志也是要休息的，你开正常点，绝对不会有人拦你。”
　　沈皓天把车速保持到时速60左右，大半夜的车比白天要少得多，一路开着又稳又顺畅。
　　“皓天，我们熬到现在都不容易的。”慕云突然说。
　　车里放着轻音乐，柔和动听，优美醉人，似乎比刚才喝的酒还要浸人心脾。
　　沈皓天知道慕云想说的是什么，又突然觉得自己有些口干舌燥说不出话来，有些事情自己明白，别人也明白。别人会说，自己却不想听又不得不听。
　　“小晨的事，能管多少还是先看看自己的实力，我们混到今天也不容易，我也快33了，是该定下来的时候。沐阳和楚萧我不多说什么，他们做事有自己的分寸。可是你，从小到大虽然比他们懂事得多，不过在手段上却比他们要冒险。生意上冒点险也没什么，有来有往，再起不难。只是命没了就是真没了，大树底下是好乘凉可前提是你别把树给惹火了。”慕云不得不随时提点着沈皓天。这个原来做事细密又谨慎的人最近几年开始说不出的浮躁，有点像回到大学时代的时候那样，明明一直在走向成熟却又突然青涩起来。
　　
　　“未来嫂子定的是哪家的女儿？外貌性格家世怎么样？”沈皓天换了个话题。
　　慕云点了一支烟，抽了起来，望着车窗外说，“各方面都不错，我有叫帮你留意一下。虽然这三年你是不能再婚，不过先订着也好，现在你也没什么顾虑了，找个自己喜欢的就行。但是品行一定要过关才行，有些亏吃过一次就够了。”
　　沈皓天笑，有些无奈，“那件事之后，我怕我是对女人完全没好感了。有个儿子就够了，别的我什么都没想。要是小晨以后没事，结了婚，有时间一家人聚聚，这辈子也算满足了。要是他躲不过我也没办法，他是我弟弟，我终归是要尽力保着他才行。我不会连累到其他人的，何况我想罗真敢把他带回来就应该有把握把人安全带走，再是个二世祖这点能耐还是有的。”
　　慕云不再说话，等到沈皓天把他送回家，在下车的时候还是忍不住开了口，“那些违背常伦的东西，莫强求。”
　　
　　听到慕云再次说出莫强求的话，沈皓天自嘲的笑了笑，莫强求？什么是莫强求？难不成一个家丢了三条命换个教训还不够惨痛？还是因为无所依了连个兄友弟恭都求不得？




28

28、28. ... 
 
 
　　开学一周，C医大的新生开始军训，为期一个月，封闭式管理，地点在C市的新兵训练营。因为国家每年征兵的报名时间都排到10月去了，所以新兵训练基地是空着的装C医大的新生刚好。
　　除了带上自己，什么都不用带，里面用的穿的全部统一发放，和真的军事训练差不多。
　　因为女生有特权，允许带一定的东西。当然那种东西男生用不着，不过进去的时候一样会彻底检查。
　　开车送展晨去基地门口的司机一看这阵势，感触颇多，“他大姨妈的，这比当正规军还严厉啊，连手机都不准带进去，还有木有人性？”
　　展晨无语了，但是还不能表现出来，一直跟在身边的黑色背包要睡在卧室一个月了。别了他的手术刀，别了他的新型沙漠之鹰，但愿基地里的武器够他玩。
　　
　　司机看着展晨风轻云淡的一路优雅的走进基地大门，不由得担心的问沈皓天，“老板，展少这一进去，又不会洗衣服，又不会叠被子的，不会出事吧？”
　　被一下子戳中担忧的沈皓天望向司机，“小四，你说他学得会么？”
　　小四摇了摇头，回忆里感触良多，“展少只会把被子的四个角理平而已，洗衣服只会洗衣机还得专用型号的。这都不算什么，主要是那里面吃的展少估计是一点都不会沾的，要不我晚上偷偷跑进去给他送点吃的得了，不然活活饿死的命哪。”
　　沈皓天无语了。彻底的无语了。时至今日他才发现展晨是个彻底的生活小白，平日里最多觉得人嘴挑了点，不爱吃东西了点。搁这里，完完全全的不是地球生物了，不知道这19年他是怎么活下来的，太不容易了。
　　一想到军训的时候早餐那一碗稀饭，一个白水蛋再加两馒头外搭运气好能抢到一菜包子，沈皓天开始头疼。那所谓的体验艰苦生活，会把某些人给体验死的。
　　
　　沈皓天一脸抑郁的走了，然后罗真一脸兴奋的来了。
　　军训啊，军训啊，所谓一个月的军事化管理啊，这玩意儿他可没玩过，不来肯定会亏本。罗真正大光明的拿着一张假学生证明混进去了。
　　C医大的本科新生一共有800名，女生400，男生400，难得建校这么多年终于有一年男女平等，刚好配对。
　　男生和女生的宿舍分上下，男生在下三层，女生在上三层。每层两边宿舍20间，每间8人。在男生第三层剩下的10间和女生第一层空出的10间住的是班级辅导员和军训教官，一间住两人。
　　
　　毕竟不是真的军队，在分班上就没那么严格。一个班40人，三个班一个排，最后那个班并在前一个排里。然后男生一个连，女生一个连，简称一连、二连。
　　罗真望穿脖子才看到前面的通告栏上的白纸黑字上写着：展晨，学号XXXXXX,一连二排二班，2A101宿舍。
　　等到看分班表的人基本散得差不多了，展晨才慢悠悠的走进通告栏找自己的名字。毫无疑问的遇见了罗真。
　　罗真嬉皮笑脸的打了声招呼，“嗨~”
　　对于罗真的出现，展晨没表现出一丝惊讶，瞟了他一眼继续看自己的分配表，一分钟不到，又慢悠悠的走了。
　　罗真只能他一起走，边走边说，“小小晨，没有我带路你会迷路的。”
　　展晨指了指旁边的木牌子说，“路标，英汉双译。”
　　罗真斜了一眼那路标，后退了三步，展晨赶紧小跑几步，两人距离拉开。
　　罗真两眼乱飘，看两边都没有别人，一个飞身上去，路标‘卡擦’一声折成了两截。罗真正准备跑路，结果肩上搭上了一只手，外加声如洪钟的咆哮：“哪个班的！学号是多少！马上跟我去办公室！”
　　抬眼看展晨，连影子都消失得一干二净。
　　
　　展晨震惊了，完全被震惊了。他只知道这个世界有3平米的床但绝对不知道一间房能睡8个人的。2A101几个数字夹一字母在展晨脑海里随波飘荡找不着北。
　　寝室里的其他七个男生也被震惊了，站在门口这个男生不言不语的有三分钟了，谁打招呼也不理。
　　展晨回神了，然后看见几个脑袋齐刷刷的围着自己，一脸惊奇。展晨后退一步，转身就走。
　　然后寝室里闹翻了。
　　“哎呀，不会是走错寝室了吧？”
　　“那也不用呆那么久啊，难道是因为我太帅被惊艳到了？”
　　“同学，你绝对是想多了，我觉得他肯定是被你这么骚包的一身给吓懵了。”
　　“……”
　　
　　在下二楼的时候，展晨又碰到罗真。
　　罗真喜笑颜开，“嗨，baby，我们真有缘！”
　　展晨越过罗真身边就要往楼下走，结果被罗真一把抓住了，“小小晨，我错了，我不该不告诉你这里一间屋子要睡8个人。可是我有给你带耳塞来，氧气袋也有，当然如果你想去顶楼睡水泥板我也没意见……”
　　展晨拖着罗真的手，执意要走。罗真只好更加悲催的说，“小小晨，你走了就……”
　　展晨光荣的再一次被罗真骗回2A101寝室。
　　寝室的几个男生看见展晨又回来了，再看到后面跟着一个混血儿，互相用眼神交流：谁才是这个寝室的？
　　
　　罗真在屋子里转了一圈又开始哭道，“小小晨，我对不起你，我真不知道是这样。要不咱们去开张病单说你有心脏病、眼疾、瘸子、见光死、A字打头的病也成？”
　　“……”群众演员无语了。
　　展晨那一张脸看不出表情，木桩子一样站在两边床中间。
　　罗真见展晨不说话，忙把人拖到最后一张床上坐着，“不要紧滴~这些都是浮云，重要的是我们要学会适应生活。更要适应生活中的各种餐具（惨剧），杯具（悲剧），我们要像茶几一样能够容纳百剧，就算是连续剧也要一口吞掉！”
　　
　　中午到食堂的时候，罗真没等待展晨震惊就马上说，“我晚上会去给你带吃的回来的。”
　　下午三点太阳最毒的时刻，所有人到操场集合，按分好的班站队。罗真拍拍展晨肩膀说，“不怕，我陪你一起站。”
　　站了半小时，一个班至少有四个晕倒在地，男生比女生好那么一点点。
　　然后就是教官讲解各种注意事项。罗真在最后单独坐一排，边听边点头――睡着了。
　　
　　试想一个没穿迷彩服却坐在一个班后面的人有刺眼，整个操场那是万里绿中一点白啊。本来教官以为是辅导员，可人家辅导员都是站在前面的，再加上睡着那人教官他认识！
　　“罗真！”教官大吼。
　　正梦到爪哇国摸美女的大腿，结果一声响雷打下来，原来一切都是幻觉。
　　罗真眯着还没睡醒的眼看向声音的来源，“哈，教官早！”
　　教官冷笑，“你不是C医大的学生来这里干什么？当这里是动物园想来就来？”
　　罗真露出反光的白牙，“我有买票的，三十八块五。”
　　教官眼神一扫，展晨在第一排坐着，大声吼道，“第一排第三个男生出列，跑10圈操场，中途不许休息。”
　　众男生无语，10圈8000米，温度40度，不准休息，要死人哦。
　　展晨依旧面无表情的站起来，开始跑操场。
　　罗真在后面大叫，“baby，加油!爱老虎油！”
　　全班男生哄堂大笑，教官也笑，笑得比全班男生更邪恶。
　　“目无师长，目无纪律！全班起立，立正、稍息、立正，跑操场10圈，中途不许休息！”
　　这回全班男生泪流满面。
　　
　　整个班都跑8000米去了，罗真叹气，“老沐，你这样搞下马威是要不得滴，我敢保证8000米跑完，这个班绝对会再倒5个。”
　　可惜那声老沐由于走调，活生生的被叫成了‘老母’。沐寅当了个便宜妈，找了个便宜儿子。
　　沐寅阴渗渗的看着罗真，“罗少，这里是新兵训练基地，不是游乐场，你是不是走错地方了？”
　　罗真摇了摇头，掏出裤兜里花了三十八块五买的假学生证在手里晃了晃说，“我说了我买了门票的，你看，我还和卖的人讲了半天价……”
　　沐寅咬的牙痒痒，“这是假证，是违法的。”
　　罗真翻白眼，“卖的人没告诉我这是假的，你又不是学校的老师，怎么知道这是不是假的？就算这是假的，关你什么事？我说他是真的他就得是真的……”
　　沐寅打断罗真的废话，“你来这里干什么？”
　　“我媳妇在这里，我当然也得在这里。”罗真说得一脸理所当然。
　　“你媳妇谁啊？算了，管你媳妇的，你别跑进来混，现在这里在训练新生，快离开。”沐寅挥挥手。
　　
　　罗真十分严肃的看着沐寅，“真的要我走？你真的舍得让我走？你确定要走的是我？我告诉你哦~你要是把我撵走了，我就真走了，到时候你们要找我就不容易了。我有可能回D国，也有可能去M国，当然只要是地球上的任何一个国家都有可能。你确定？我走了？走了你别把我找回来。给你10秒钟的时间考虑。”
　　“10――”“9――”……“3――”“2――”
　　沐寅咬咬牙，大吼道，“停！留在这里可以，不许在训练的时候出现在操场，不许到处乱晃，不许胡说八道影响纪律！”
　　“OK！成交。”罗真笑眯眯的伸出了手。
　　沐寅也伸出手，两只手握着久久没有松开，外人看来这两人感情真好。事实是两人正在比手劲，谁都不服输。
　　
　　展晨跑完10圈，看见两人握着手一动不动，偏着脑袋看了半天也伸出了手，在还有2厘米就碰到两人交握的手的时候罗真猛的收回了手。开玩笑，展晨那只手下来，等于是在把自己的手不当手。
　　“跑完了？”沐寅转过身看了看还在操场上跑着的一连二排二班的男生，又转过头问展晨。
　　展晨唔了一声不答话，眼睛盯着沐寅的手不放。
　　沐寅用疑问的眼光看向罗真，展晨这是什么意思。
　　罗真眨了眨眼，我怎么知道，我又不是他肚子里的蛔虫。
　　
　　再过半小时后，沐寅终于知道展晨的意思了。
　　在他解散了全班后，在操场上基本没剩多少人后，在沐寅决定去洗个澡吃晚饭后，展晨动手了，招招气势攻人，不带一点犹豫。
　　沐寅只好舍命陪君子，和展晨打了起来，结果成功的吸引了一大批尚未离开操场的观众。然后观众圈里时不时来一句，好！活像看马戏团的。
　　罗真在看了半天有点眼睛疲困了才说，“不好意思呀，老沐（老母），我有告诉展晨说每天训练完了可以找教官比试的，不然他不肯来的。我实在是不知道你会是他教官呀~”
　　“……”
　　罗真哼着小曲离开了，在没人的地方才扯着嘴笑，操，休假也来当教官了，不玩你玩谁。




29

29、29. ... 
 
 
　　沐寅在寝室睡觉，大半夜的门口传来猫扰门的声音，外加低吟的唱腔，“小小真呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……”
　　沐寅起身猛的把门打开，刚好看见罗真收回的手，一脸委屈的看着面前的人。
　　沐寅扶额，“大半夜的你干什么？不知道回家？”
　　罗真一脸哀怨，“被媳妇撵出来了……”
　　沐寅无语，被撵出来是正常的，一寝室8个女生要是留一男的在里面纯属脑袋有病，虽然现在大学里思想开放，民风彪悍，不过军训这期间里至少还没人这么大胆子。
　　
　　“学院有大学为什么把展晨弄到C医大来？”沐寅突然问。
　　“大学部和初高中部不一样，更加注重自身综合素质，他不行。而且那没有医科，就算建立了也没几个人会去读的。”罗真说得一针见血。
　　“也是，那么贵的学费，跑去那读医科还不如去其他历史悠久实力强的。比如C医大。”沐寅也同意这个说法。
　　“皇帝不急急死太监。”罗真哼了一声，转过身睡了。
　　沐寅没明白他说的什么，见人睡了自己也跟着睡了。
　　半夜，沐寅的手机闪了闪，有短信，打开一看：门外有几只老鼠。
　　沐寅想也没像，直接回了两字：打死。
　　把手机轻轻放在枕头边再看向睡在对面的罗真，穿着一条骚包内裤贴着墙壁睡得正香。要是他明天还被撵出来，大概得弄台空调过来，沐寅这么想着也睡去。
　　
　　第二天早晨，外面的集合声一响，所有的学生都只有10分钟时间洗漱加叠被子。沐寅不是想徇私报复，是他真的想知道展晨是怎么叠被子的。
　　所以当他雄赳赳气昂昂的抱着展晨要是没叠好又可以让他跑10圈操场了的想法去2A101的时候，无语了，那叠得呀，还真够标准的，就跟没睡过一样。房间里的其他7个学生一阵紧张，展晨还是那副冷清样儿，看得人梗喉。
　　沐寅看了半天只能说了两字，“不错！”然后又神气的走了，罗真跟在后面给展晨做了个鬼脸也跟着走了。
　　
　　“其实展晨昨晚上肯定是在寝室的阳台上睡了一晚上。”罗真见沐寅有些失望只好帮他解释一下为什么展晨床上那方块昨天是什么样今天还是什么样。
　　“……”
　　“睡阳台其实挺好的，空气清新，晚上又有夜风吹着凉快，最重要的是听不到打呼声，比我昨晚睡那条件可好多了。”罗真继续解释。
　　沐寅气得咬牙切齿的对罗真吼，“老子晚上不打呼。”
　　罗真一脸惊讶，“呀，不好意思，这个我不太清楚。我一向有带耳塞睡觉的习惯，所以真不知道你打呼不打呼。”
　　“……”沐寅突然觉得自己心中有9999匹草泥马在马勒戈壁上奔腾。
　　
　　如此五天，沐寅对展晨彻底无语了。
　　“他真的每天晚上都睡阳台？”沐寅不可思议的问罗真。
　　罗真肯定的点头，“你看那‘豆腐块’都快结网了，绝对是睡在阳台上的。而且还是站着睡的，在D国的时候有一次度假我去他那里睡，结果他就跑到阳台上去站着了，睡得跟块石雕一样，把隔壁半夜去看星星的女人吓晕过去了。”
　　“……能大半夜去阳台上看星星的女人首先自己就有病。”
　　罗真笑，“是滴，所以第二天晚上那女人就直接当星星去了。”
　　“死了？”
　　“自杀的。还真选对了个地方，那里风景不错，不到节假日很少有旅客去。”罗真叹息着说，“最重要的是听风水先生说那里风水好得不得了，那女人太会选地方了。”
　　“……”
　　
　　罗真说了假话，那女人是死了，也是第二天死的，最开始却是在看见石雕后想把石雕炮轰了后被石雕一枪给麻醉了后被不知道谁放血给放死的。
　　不过那女人看见展晨可没晕，第一反应就是摸枪，和看星星这事八辈子打不到一杆。
　　“你不是进来看你媳妇么，你整天跟着我干啥？”沐寅瞥了罗真一眼问。
　　罗真对着沐寅直瘪嘴，“谁整天跟着你了，我跟的是我媳妇。”
　　沐寅一听这话怒了，这调戏得也太正大光明了罢，你说你调戏一小男生也就算了，你调戏一个一米九的大男人算什么事。
　　罗真被沐寅追得在宿舍走廊里鸡飞狗跳，边跑边说，“我哪里说错了，我本来就是跟的我媳妇。你也整天跟着我媳妇，我当然顺便把你看好，免得你打我媳妇主意。”
　　听到这话的沐寅停下来了，罗真见沐寅不追了也停下来，盯着沐寅，搞得好像是两头牛互相对视一般。
　　
　　“谁跟着你媳妇了？”沐寅喘了口气问。
　　罗真瘪着嘴，“你呗，天天盯着我媳妇。”
　　沐寅又是大怒，“老子管的是男生班，哪来的你媳妇。”
　　罗真眨的眼睛，“我媳妇不就在你班上么。”
　　这下沐寅明白了，可又百口难辨了，他是天天把展晨给盯着的，可谁知道他是他媳妇不是。当然，这不是重点，重点是展晨怎么看也不像他媳妇呀。早知道他是他媳妇他也不用整天找展晨的岔了不是？这回是跳下黄河也洗不清了。
　　这时候从齐刷刷的大门里钻出来的齐刷刷的脑袋齐刷刷的，“哦~”了一声又齐刷刷的收回脑袋齐刷刷的关了门。
　　
　　第二天，操场上所有的学生都对着沐寅行注目礼，而教官同仁们一致对他暧昧的笑。
　　沐寅一怒，大喝，“一连二排二班展晨出列，跑操场20圈，中途不许休息。”
　　刚喊完，沐寅就后悔了，可后悔的话还没来得及说，展晨就呼啦呼啦的跑了起来。
　　一群学生感慨道，“唉，被当兵的喜欢也够倒霉的，如此鬼畜何人能忍啊。”
　　那个班的教官听了忙给他们解释，“错了，错了。只有二班的教官是这样，其余的其实都有一颗温柔而天真的心。”
　　“……噗，哈哈哈……”一班的男生集体大笑起来。
　　笑完后的男生开始问教官，“教官，二班的那个教官真的喜欢姓展的啊？听说还和一个混血儿争，是不是真的啊？”
　　教官不敢说那种没有事实依据的话，只是笑。
　　这一笑给别人的感觉就是，这个问题太过于敏感了不能说，不过你们懂的。
　　
　　周六只集训半天，到周日这一天半就是休息。
　　沐寅憋着一肚子气，去沈皓天的小菜馆蹭饭吃，吃到一半的时候沈皓天来了。
　　刚把人招呼坐下，沈皓天就开口了，“大哥，其实小晨还小。”
　　“啊？”沐寅没听懂是什么意思。
　　沈皓天又开了口，“你和小晨真的不合适。”
　　沈皓天是不敢说沐寅脾气不好，只能趁着展晨不在说展晨的缺点了，“小晨一向脾性不怎么好，又挑剔……”
　　这回是个傻逼也听出沈皓天是什么意思了。沐寅气得直摔碗，“姓罗的又在你那嚼什么舌根了？”
　　
　　姓罗的很自觉的从门口闪了进来，淡定的说，“我只是说了事实嘛。”
　　沐寅怒，“事实是什么？事实是你小子惹了我，我只能拿手下的兵出气，和你那抢你媳妇一毛钱关系都没有！”
　　罗真一脸看吧看吧就是这样的表情对着沈皓天说，“大哥你看，我就说他泄私报复嘛，这回他都自己亲口承认了。”
　　沈皓天也怒了，“谁是你大哥？别乱叫。”
　　转过头又对沐寅说，“大哥，你也老大不小的人了吧，在部队里是有这种事不过姓罗的惹了你你就拿展晨出气是不是也太不把我弟弟当弟弟了？就算他和姓罗的关系好你也得看在他是我弟弟的面上别拿人出气？”
　　沐寅一听这话急了，别说沈皓天这么多年还没对他说过这种话，就是对别人沈皓天也没这种语气过，“皓天，你觉得我虐待展晨了？他人呢？你让他来说我是不是虐待他了。”
　　罗真在旁边哼哼，“回家睡觉咯，五天没睡，没死也是奇迹咯。”
　　
　　沐寅算是明白了，这罗真正干着挑拨离间的勾当不亦乐乎着。
　　沈皓天明显心里也憋着口气，“你没虐待他，那他身上的淤青哪来的？”
　　沐寅嘴角抽搐，“哪来的？你自己问他去，是谁整天缠着我要跟我打架的长得矮就算了，还好斗心那么强！”
　　罗真却在旁边轻飘飘的说了一句，“大哥，你偷看小小晨洗澡，我告诉他去。”
　　沐寅，“……”
　　沈皓天彻底败了，“姓罗的你就是个到处煽风点火的小人是不是？”
　　
　　罗真对了对手指，装了回可爱，“你没偷看他洗澡怎么知道他身上的瘀伤？”
　　沈皓天是真怒了，“那是你想偷看他洗澡被他赤着上身丢出来的时候看到的好不？”
　　罗真睁大了眼，“谁偷看小小晨洗澡了？我是正大光明的去看的好不好？”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“你们要吵出去吵，别打扰老子吃饭！”沐寅朝着沈皓天大吼。太不像话了这，这些人都太不像话了。怎么笨到人家随便说几句就信的地步，这是他教出来的人的样子么？
　　罗真好像突然回过神来一样，自言自语的说，“我不就是想你带我来找老沐嘛，随便说了些，你怎么就当真了。”
　　沈皓天是彻底无语了，甩身就走人。
　　罗真坐下来自觉的把碗筷摆放好就大吃特吃起来，还边吃边说，“老沐，别客气，一起吃。”
　　沐寅有股想把他丢进洗手间的下水道里淹死的冲动，可是理性告诉他这样做是犯法的。
　　
　　“你还多喜欢挑拨离间的啊？”沐寅吃着饭随意问着，跟那货置气纯属是自找没趣，你越气他越高兴，一定要心平气和才能小心不被他陷害了。
　　罗真十分认真的摇了摇头，问，“你没看出点什么？”
　　沐寅想了想说，“看出来了，妈的当了他这么多年大哥哪有他一个半路回来的弟弟重要！就为训练留了几个瘀痕就什么都不管的来质问我来了。”
　　罗真摇着头吃饭，对此看法不置一词。
　　到结账的时候，沐寅无语了，前台收费小姐用着专业的微笑说，“对不起，老板有吩咐沐先生这次吃饭要自己付账。”
　　罗真这时才开口，“现在能看出点什么了？”
　　“……”沐寅无语了，合着刚才罗真说那一句就是提醒自己有可能自己给饭钱. 

作者有话要说：关于罗童鞋抢戏的问题~俺再次表明作为一个炮灰他肯定蹦达不了几章了~小离离，乃要镇定~一直是存稿，再改太麻烦鸟~




30

30、30. ... 
 
 
　　军训到了第二周，基本上进入正轨，那些体能实在是不好的学生被剔出来专门组成了两个班，进行一般的体能训练增强体能。
　　然后开始学习如何使用半自动步枪，每人每天5发子弹，连学两个星期，每发子弹5元，听得罗真直骂，坑爹啊，那种货色成本才多少，再怎么也得抬一架狙击炮出来不是。
　　在旁边听着沐寅无语了，暗想你丫以为在你自个儿家呢，还狙击炮，航空母舰你家都有吧。
　　展晨对此毫无意见，一分钟5发，发发靶心，打完就闪，看都懒得看。心中却在骂娘，坑爹，太坑爹了，这辈子还真没摸过这种枪。
　　而其他学生，胆子大的一脸兴奋，就算发发脱靶也能兴奋个半天，而一些胆子小的学生也就敢扛着枪比一下算了。幸而这是医学院的学生，要说胆子小几百人里也就那么几个，剩下来的子弹就成了抢手货，谁都想要，都炒到50块一发了。
　　听到这里的罗真再次骂爹了，“坑爹呀，我干脆去弄一箱子子弹来卖算了。”
　　沐寅在旁边泼他冷水，“这种落后的半自动步枪也就我们国才产，专门用来应付大学生军训用的。”
　　罗真无语了。
　　
　　接触了两个星期，学生和教官已经能够很好的互动了，每天晚上唱军歌的时候就是交流的最好时刻。
　　不得不说军哥哥在少女们心中那崇高的形象，20多个教官在不同程度上都收到了冒着粉红泡泡的情书。连像沐寅这种明显超过年龄限定又凶神恶煞的大叔都收到了好几封信，罗真不得不感慨原来这个时代大叔也是很吃香的。
　　至于男女生之间的互动更明显了，每天早中午三餐在食堂就可以看出一二三来。就算是男女人数平等，在个人魅力的分配下也是不公平的。
　　比如某女旁边围着一大堆男生，某男旁边围着一大堆女生，又某男旁边除了围着大堆女生外还要外搭几个在眼前晃来晃去的男生。
　　
　　被剔出来的学生组成的那两班有点倒霉，男女两个班居然让他们去练军体拳和太极拳，阅兵的时候表演。解释就是反正你们体力也不好，干点增强体制的活儿吧，扛枪那事就别去做了，多麻烦。结果把里面某些装身体不好的人气得直想吐血。
　　沐寅在旁边看着冷笑，小玩意儿们，跟我玩，玩不过姓罗的还玩不过你们。
　　罗真站在阳台上对着那两班的学生直叹气，偷懒耍滑是要不得滴，要是每个人都像小小晨一样端正态度，认真学习就对了，天朝国力绝对遥遥领先世界第一。
　　
　　“那么多人盯着你媳妇你就不担心？”沐寅脱了上衣露出结实的肌肉，罗真正在帮展晨洗衣服。
　　刚好把洗衣液的泡沫清掉，准备重新接水清两遍，听到这话，头也不抬的说，“这两个星期你有见他跟谁说过话么，连话都懒得说就证明没他看得入眼的。我怕什么。”
　　沐寅把自己的迷彩背心勾起来在罗真眼前椋“反正你都喜欢喜衣服帮我也洗一下呗？”
　　罗真抬起头，露出闪着光的大白牙，“你信不信不要半小时沈皓天就出现在你面前？”
　　沐寅收回背心丢进自己盆里，倒了洗衣液加了水泡着了才说，“你天天给他弄吃的进来，又帮他洗衣服的，到底谁才是谁的媳妇？”
　　罗真撇了一眼沐寅，“大叔，这重要么？重要的是做鄣氖焙蛩在上谁在下好不？”
　　沐寅粗眉一挑，“那是你在上面咯？”
　　
　　“老沐你这辈子没谈过恋爱吧？”罗真突然开口问。
　　沐寅想了想这和自己谈没谈过恋爱有什么关系，就接口道，“有关系么？”
　　罗真异常认真的说，“你要是真喜欢一个男人就会觉得谁在上谁在下根本没关系，这种事情本来就是互相的。”
　　“呃，我不喜欢男人，所以不是很清楚。”沐寅只能老实回答，免得又说出什么话被人逮到漏洞一顿狠踩。
　　“其实这种事在军队里是常发生的。”罗真突然又说。
　　沐寅被罗真一会儿这一会儿那的话题给扯晕了，想来想去就得了一个结论，罗真不会是那个所谓的0号，就是下面那个吧，再想一想一个一米七五的把一个一米八的压在下面那画面够惊悚的，又想要是把展晨换成自己……
　　
　　罗真把衣服洗完，晾起来了才看到沐寅在发神，就在他眼前挥了挥手说，“别YY了，我跟我家小小晨这些年才到牵牵小手，亲亲小嘴的程度，不要把我们想得很黄很暴力。”
　　沐寅汗颜，差点自己给自己一耳刮子，啧，都三十五的人了，居然还乱七八糟的想这些，又不是那些纯情小男生。
　　沐寅不清楚，罗真和展晨那所谓的牵牵小手，亲亲小嘴的事还是在12岁以前发生的。所有的同志都觉得掰弯一个直男很辛苦，但事实是掰弯一个对男人女人都没好大兴趣的男人更辛苦。
　　对于展晨这种感情有缺陷的人种，跟他告白神马的都是浮云，看都不会看你一眼。死缠烂打也是浮云，他一个心情不好就让你不知道天堂和地狱该往哪走了，不过唯一能确定的是你肯定死了。
　　
　　“你这么做是在害他。”沐寅突然开口，“沈家不能养他一辈子吧？要是你哪天败完了他不就跟着没了么，还是就算你当了乞丐都得帮他这么养着？”
　　罗真噗哧一声笑了出来，斜着眼看沐寅，湖蓝色的眼睛里无限风情，瞬间迷了人眼，“老头子留给我的钱全存在银行里，在我和他有生之年都够花的。我天天坐在这里吃利息，一不经商不怕经融危机，二不赌博不怕输得只剩底裤，三不乱交朋友不怕被人骗得一无所有。有什么养不了？你还真当他傻子？就算到时候我和他生活在一起我出个远门什么的，家里还有佣人么。钱虽然不是万能滴但绝对是万万能滴~哇卡卡~劳资太聪明了……”
　　“……”
　　“沐教官时间到了，该去训练那帮小崽子咯。”罗真笑着说，“你替沈皓天担心他弟弟我可以理解，不过，沐寅，有句话你可以带给沈皓天，我罗真就算对不起全世界也不会对不起展晨，这是我欠展晨的。”
　　
　　沐寅眉挑了挑，这是罗真第一次叫他的名字，叫着他的名字语气坚决的说他可以对不起全世界绝不会对不起他兄弟的弟弟。啧，这个思路是不是错了，应该是要他带句话给别人要别人放心？
　　“你自己跟他说去。”沐寅穿着迷彩背心戴着迷彩帽歪了歪脖子走了。
　　身后传来罗真的冷哼，“我跟情敌去说这话，纯属是傻逼。”
　　沐寅在走廊里吼了一声，“走的时候记得把空调关了。”
　　
　　沐寅一口气走到操场还觉得心里有点堵，把一班男生集合了又开始吼，“一连二排二班展晨出列，跑操场20圈，中途不得休息。”
　　展晨站出来的时候，头微扬看了一眼沐寅，说了一句，“下次，直接叫展晨。”说完开始跑起来。
　　沐寅让整个班的男生先练站姿半小时，有人开始羡慕可以动的展晨了。
　　展晨不快不慢的跑着，目视前方，眼神深邃。他给沐寅的感觉是特别的，说他是瞎子，他那眼神给人的感觉好像看得到很远很远的未来；说他那双眼睛有神吧，在他面前丢一百个帅哥靓女他也不眨下眼，什么都看不见。
　　沐寅看着展晨跑圈，脑袋里突然想起了刚才在走廊上听到罗真那破锣嗓子哼的曲子：梦回莺啭，乱煞年光遍，人立小庭深院，炷尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年・・・
　　“晓来望断梅关，宿妆残。你侧着宜春髻子恰凭栏。剪不断，理还乱，闷无端。已吩咐催花莺燕借春看。云髻罢梳还对镜，罗衣欲换更添香~”沐寅不由得补上了剩下的半截。
　　“嘘――嘘（二声）――嘘（四声）”本来在练站姿的男生轰的闹了起来，口哨声一声盖过一声。
　　沐寅发现自己哼出了嘴，不由得大怒，呵斥道，“目无纪律，练站姿一个小时！”
　　全班男生马上静了下来，集体哭丧着脸，满眼哀怨。
　　
　　展晨跑完20圈，终于气喘了，一脸的汗水像下大渝一样从额头往白皙的脸上淌，看得沐寅很满意。
　　其他同学还在练站姿，沐寅把展晨叫到一边阴影处，揭下帽子假装给他扇风，“很热吧？体力不错嘛，有没兴趣加入GA？”
　　展晨任汗水四处流淌，一个字也不说，眼神还是那样深邃，眼珠子上泛着暗夜流光。
　　沐寅碰了个钉子，没在乎。谁找展晨说话不碰钉子不是，自己今天才碰一个，运气算可以的。沐寅给自己增加信心，“刚才罗真跟我说他欠你的，欠你什么？”
　　展晨不悦的轻皱了一下眉心，开口就说，“关你屁事！”
　　“……”沐寅无语了，这不是碰钉子，是碰了炸药了。展晨有史以来的第一句脏话送给了他。
　　
　　“信不信我继续叫你跑20圈？”沐寅直接威胁展晨。
　　展晨连白眼都懒得翻，完全当沐寅是疯子。每天早上加下午动不动就被叫跑20圈，也就展晨跑得下来，换个人早就瘫了。
　　沐寅绕着展晨走了两圈，展晨还是不说话，结果罗真急冲冲的跑了过来，拍着展晨的肩说，“小小晨，我有急事要出去几天。”
　　又对着沐寅说，“老沐，照顾展晨这艰巨的任务都交给你了，每天早中晚送饭的人都在基地门口等着，衣服也要及时洗……”
　　“……出什么事了？”沐寅自动忽略罗真对他说的话开口问。
　　罗真哭丧着脸说，“我把瑞士银行帐号的密码忘了，要亲自去解。娘的，这才几天没用……”
　　“……”沐寅无语的目送罗真朝基地门口走去。
　　
　　沐寅挥挥手叫展晨归队，觉得这人也太没趣了，转身又打了个电话。结果被其他班的学生起哄说教官在训练的时候打电话。
　　沐寅眼睛一横，再次威胁道，“再闹就让你们教官喊你们跑20圈。”
　　这次效果很明显，明显到全都变成哑巴了。
　　让学生休息10分钟，沐寅坐在阴影里想，还有一个多星期军训就完了，不知道那台空调包退不。不包退也不知道上面报不报帐，拿去卖能卖九层新的钱么。
　　
　　休息完10分钟，沐寅把二班的同学集中起来让他们先跑5圈，慢跑，跑快了又得有人扑街。
　　跑完了继续练一直在学的军体拳，那些想打靶的男生哭丧着脸想，为什么每次都是我们班最后。
　　罗真衣着正式的出现在沐寅面前的时候，沐寅突然觉得是不是穿越了。
　　而正在练军体拳的展晨看到如此的罗真时，也被震惊到了，这前后不到30分钟吧，花花公子变精英人士了？
　　罗真彬彬有礼的对着沐寅说，“抱歉，忘了带走一个人了。展晨大概要请几天假。”
　　沐寅抽了抽嘴角，“你穿得这么正式是准备去结婚？”
　　“……”
　　
　　衣着正统的罗真把展晨带走了，临走前展晨看了看沐寅，有些欲言又止。
　　沐寅觉得这事好像哪里错了，又不知道错在哪里，反正就觉得哪里不对劲。
　　这时，沐寅的手机响了，一看，陌生号码，想了一下就接了。
　　电话里传来罗真唧唧咋咋的声音，“老沐，有没有想要的纪念品~100块以内的我可以帮带哟~”
　　沐寅突然想到什么一样问，“你去解你的密码，把展晨带去干什么？”
　　电话里的人沉默了半晌，然后才说，“我忘的是他的密码……”
　　“……”沐寅果断的挂了电话。
　　
　　挂了罗真电话的沐寅给沐阳打了个电话，沐阳老大半天才接。
　　“沐阳，你上次说的罗真有多重人格分裂是真的还是假的？”沐寅开口就问。
　　电话里沐阳的声音有些疑惑，“应该是真的吧，那老头连病历都弄到手了。怎么了？”
　　“没什么，问问而已。”沐寅挂了电话。
　　沐寅总觉得这事不怎么对劲，要说人格转化也得有一定的契机吧，怎么这才出去半小时就变了，没消息给他说罗真在外面发生了什么事啊？




31

31、31. ... 
 
 
　　“C医大的遗传基因专业在国际上算是有名的，听说有几个实验不错。不过得看你有机会进去没有。”罗真边签文件边说，头也不抬，只听得到签字笔刷刷的声音。
　　展晨不说话，在见他签完一叠文件后才说，“有事？”
　　旁边有人把签完的文件拿走，又放了一叠在桌上，罗真一目十行，过关的就签字放在一边，不可行的就丢到地上，秘书站在旁边除了捡文件夹什么都做不了。
　　等到第二叠文件批完，罗真才开口道，“也没什么事，见你们日子过得太舒坦，出来露个面，打斤酱油。”
　　展晨冷清的面容也难得抽了抽，却始终没有说话，只是在旁边看着罗真签完一叠又一叠的文件。
　　
　　到了晚上8点，看样子文件是签完了。
　　罗真起身优雅的伸了个懒腰，对着展晨说道，“一起吃饭吧。”
　　展晨跟着起身，去餐室吃饭。
　　就算是普通的一顿饭，这个罗真也是派头十足，架势比平日里嬉皮笑脸的罗真摆谱得多。就说吃中餐，桌子上那么一桌满汉全席，也就他们两个人吃。带着的两个秘书在其他餐室吃饭。旁边站着几个佣人，等着主人有什么需要就马上上前来。
　　罗真挥了一下手，佣人们全退了出去。
　　
　　“他又把密码忘了？”罗真问。
　　展晨嗯了一声，说是吃饭却也不怎么动筷子。罗真见他那样，只能起身给他夹菜，展晨眉峰动了动，似有不悦却又没说出来。
　　挑了几样清淡易消化的菜后，罗真才坐下来，扯着嘴角说，“你倒是娇贵了，夹个菜也得看对象。我知道你喜欢他比喜欢我多一些，不过甩脸这种事也不用做得这么明显吧？”
　　展晨用筷子戳了戳碗里的菜，不一会儿就戳得乱七八糟的。罗真一看就知道展晨脾气又上来了，再说他两句搞不好就掀桌子打人了。
　　“下次他要忘了问我，别傻着往银行里跑，弄得人家银行里的工作人员全认识他了。”罗真说着，夹了一片五花肉斯斯文文的吃了起来。
　　展晨还是嗯了一声外不说其他话。看得罗真直无语。
　　
　　两人吃了饭，坐在客厅里消化了半小时就去练功房练对打。
　　互相比划了一个小时后两人才停手，去里面的浴室里洗了澡。
　　两人洗完澡随意套着日式浴衣就出来了，罗真露出胸部结实的肌肉，看上去很是性感。
　　罗真甩了甩带水的头发，水滴甩得到处都是，好几滴水都甩到展晨的脸上。
　　展晨看了罗真一眼，眼神里带着杀气。
　　罗真斜眼看了看展晨，就算是在烈日里暴晒了两三个星期皮肤还是那么好，胸前露出白皙的肌肤吹弹可破一般。呃，这种半禁欲的感觉十分良好。
　　
　　“小晨你喜欢男人还是女人？”罗真突然问。
　　展晨看了看罗真，很认真的回答，“喜欢小真。”
　　罗真默然，拿着干毛巾把头擦干了才说，“碰到喜欢的还是结婚吧，虽然现在说还早，不过每个人都得有自己的归宿的。很抱歉让你这辈子没机会有自己的孩子。”
　　展晨淡淡的问，“你们要丢下我？”
　　罗真突然觉得这话不知道该怎么说，这不是丢不丢下的问题，而是每个人都有自己的路要走，“小晨，你的命是自己的，不是别人的。我们已经害了你前半辈子，不想你后半辈子都毁了。小真当时把你带回沈家就是希望你可以有自己的亲人，去结交自己的朋友。医生已经过世了，有些事情注定是这样的。你别固执，去寻找自己有兴趣的东西。最多还有半年，等事情解决了，我们就会离开。”
　　展晨不再说话，把头发擦干后直接换了衣服。
　　
　　外面黑色的车已经等待了几个小时，展晨随着罗真坐了进去。
　　“去4号机场。”罗真说了一句后闭上眼开始闭目养神。
　　展晨坐在旁边依然没有说话，侧着头看窗外的风景，除了一盏又一盏向后飞跑的路灯外什么都看不进眼。
　　自己的路？从一开始决定了要帮小真治好病外好像没有其他想法过。亲人、朋友，这些东西好像是没兴趣。在自己眼里小真就是亲人，小真就是朋友，除此之外好像自己什么都没有也什么都不想要。
　　展晨开始玩指头，就像小时候小真问自己要吃绿茶点心还是红茶点心必须做出选择一样，选择哪一个呢？那时候是小真把两盘点心都给了他，可是这次小真不在，没有人告诉他说两样都可以选。
　　车停了，罗真没有给他回答。
　　两人一前一后的上了私人飞机。
　　
　　目的地是瑞士，罗真的交通工具都是经过改装的，私人飞机的速度比较快也要将近6个多小时。
　　展晨在柔软的大床上倒头就睡，说是睡也不过是闭着眼睛。
　　也许因为是在飞机上的原因，展晨总觉得闭着眼睛处在半睡半醒间，感觉周围的一切都是那么不真实。
　　半睡半醒间展晨看见一个蓝眼睛的男孩子端着两叠点心，跑到另一个男孩子身边。对着在玩枪的男孩子说，“喂，小小晨，两种点心你要哪一种？只可以选一种哦~”
　　玩枪的男孩子看了看蓝眼睛的男孩子手里的两盘点心，很漂亮看起来很好吃，就丢了手里的枪开始玩手指，不知道选哪个好。
　　后来，蓝眼睛的男孩子实在是端累了，就把两个碟子放在草地上，一本正经的板着脸教训玩枪的男孩子说，“小小晨，你这样是不行的。一般要是别人叫你这么选你就把两样东西抢过来再告诉他，这两样本大爷都要了！”
　　
　　两个男孩子玩乐的景象越来越远，展晨又看见那个爱玩枪的男孩子躺在惨白的房间里，一个银色长发的人正拿着针管给他身上注射着东西。明明应该是昏迷的男孩子，在瞬间惊醒，四肢被紧拷在铺着洁白床单的床上扭曲着。男孩子的脸变得惨白，上下齿紧咬着，脑袋偏到一边，好像在隐忍莫大的痛苦一般，全身都被汗水湿透。
　　银色长发的男人把各种透明的里面装满药水的管子的针头插进男孩子的身体各处，紧张的看着大屏幕上的数据。
　　也不知道是过了多久，银色长发的男人摇了摇头，把男孩子身上的针头抽了出来，细长的针尖离开身体时带出了几滴血，沾在雪白的床单上看起来橥戳巳说难劬Α
　　实验失败了，做出来的药品没有达到想要的结果，而男孩子已经痛晕过去。
　　多少次，男孩子被麻痹了神经依然被痛醒然后再次晕过去；多少次，银色长发的男人带着希冀将药水注入男孩子的身体里，最后却一直在摇头。
　　
　　到达瑞士的时候还是下午5点，在一家五星级酒店定了房间。
　　展晨继续躺在房间里睡觉，而罗真早就逛街去了，他是天生的购物狂，见着什么买什么，还好的是至少知道买实用的。
　　
　　苏黎世一直是世界重要的国际金融中心和黄金市场，而这里的银行也算世界之最。瑞士银行出名的地方在于其服务的优越性和良好的安全性。比如对客户个人资料的保密性，就算是世界头号恐怖分子在这里顺利建立了一个账户他也能享受到高度的保密服务。
　　对于某一类人来说，要在这里建立一个账户是很容易的，不容易的是成为高级用户后居然需要经常来核对身份换密码。比如罗真，忘了自己的不要紧，要紧的是忘了别人的而连带着把那个人拖来。
　　
　　回去的时候，罗真和展晨坐的是普通的客机头等舱。
　　罗真穿得无比骚包，在那里呆了两天其他的没买就独买了30多块形形色色的手表，不知道的人还以为他是卖表的。
　　虽然是头等舱但位子还是坐满了，罗真在展晨耳边叽叽喳喳的说着这两天的见闻，弄得别人还以为他们两个是第一次去的观光客。少见多怪。
　　展晨听着罗真那嗡嗡的噪音，突然一把抓住罗真的手，用很严肃的语气说，“我们结婚吧？”
　　
　　“哈――？”突然听到这一句的罗真被吓到了。
　　“结婚！”展晨不悦的再重申了一次。
　　罗真闭着嘴，把所有可能会发生的可能和所有有可能引发展晨说出这两个字的可能都想了一遍后才试探性的开口，“是不是他又给你胡说八道了什么？”
　　展晨看了一眼被吓得小心翼翼的罗真说，“最多半年。”
　　“呃――”罗真明显被难住了，“那个，小小晨，我好像没告诉你，我把你的户籍转到沈家去了。也就是说那嗯嗯，结婚年限是22岁，再加上是同性结婚，那啥啥得等到25岁才拿得到证，那啥啥嗯嗯你才19岁。”
　　展晨语气不再那么冷静了，“弄出来！”
　　罗真的脑袋里现在是一团麻，“你知道结婚是什么意思嘛？”
　　“不分开，一起睡。”展晨冷声冷气的说了六个字。
　　罗真无语了，是彻底无语了，可再无语还得给人家解释不是。不过在这无语中罗真是明白发生什么事。
　　“小小晨，你12岁过后就不让我跟你一起睡了。”罗真小声说着，言语里有些委屈。
　　展晨直接无视罗真的卖乖行为。
　　“那个啊，小小晨，你别总被他刺激呗。你要相信结婚这事和我们分不分开一毛钱关系都没有。我不会丢下你不管的，当然最关键的是你连结婚具体是个什么玩意儿都不清楚。”罗真委婉的把这事儿给拒绝了。
　　这不废话么，一啥都不懂的人跑来跟你说要结婚，他知道结婚是干啥么，他知道XXOO代表着啥么，当然重点是你把感情投进去了某一天他跑来告诉你，嗨，我知道爱情是什么了、我爱上XXX了、原来我当你是兄弟等等等等后，你如何自处？
　　只有一个人智商有问题的前提下才会答应一个什么都不懂的人的求婚。现在你能把他掰弯，到时候自然有人能把他掰直回去。
　　
　　回到C市的罗真第一件事情就去基地找沐寅。
　　“大叔，我告诉你哦~从现在开始你最好别总是让小小晨跑什么10圈、20圈了，我敢保证他肯定一个字都不说还不会鸟你。说不准还会直接和你打起来哦，和你打不要紧，伤及无辜就不好了。”罗真把在苏黎世的地摊上买的价值在100元以内的塑料表送给沐寅后神兮兮的说。
　　沐寅看着手里的塑料表气得牙痒痒，这人还真敢给他带东西回来了。当然重点是在手表肚子上看到几个英文：made in china，这不明显的吃饱了撑着了没事跑到国外买个国产货回来，价格还高了好几倍。
　　“你怎么把他惹到了？”沐寅斜着眼睛问罗真，觉得这人实在是欠揍完了。
　　罗真开始对手指卖萌，嘴张了张又闭，闭了又张。
　　沐寅一阵阴笑，“卖萌是没用的。”
　　终于，罗真开口：
　　“我拒绝小小晨的求婚了――――” 

作者有话要说：咳~小罗同学终于要走了，倒数・・・




32

32、32. ... 
 
 
　　沐寅突然觉得天是圆的地是方的了，铁树开花不容易啊！百年难见的绝景！
　　沐寅想了想把塑料手表给揣怀里了才问，“他不是你媳妇么，给你求婚还不知好歹。”
　　罗真直翻白眼，“我是说过他是我媳妇，但他有说过我是他媳妇或者我是他男人么？”
　　“……”
　　“你觉得他喜欢我嘛？爷告诉你，每个人的心中都有一段求而不得的初恋，劳资宁愿他一辈子带着这个遗憾也不愿意到了某年某月他开窍了移情别恋的强！”罗真恶狠狠的说。
　　沐寅把罗真的意思转化了一下才说，“你的意思是宁愿自己这一辈子有这么个遗憾也比到时候被抛弃的强？”
　　“滚――”罗真不悦的吼了一声，躺在床上闭上了眼。
　　沐寅把趁罗真不在洗干净的毛巾被扯进屋子丢在罗真身上说，“开着空调，一定要把被子盖好，免得得热感冒。”
　　罗真早就睡过去了，沐寅只好将被子仔细盖在他身上。
　　年轻真好，还有心情想这些有的没的，喜欢的东西放在眼前也总要犹豫一番，计较一番。真的等到年龄大了就觉得当初怎么怎么也就是后悔的时候了。沐寅在心底叹着气，闭着眼睛却是怎么也睡不着。
　　
　　展晨颓废了，当然这个废了是有千差万别的，说的是这人整天呆在家里什么都不做。每天早上准时起床，然后坐在客厅的落地窗前隔着玻璃看外面的树叶子，然后晚上回卧室睡觉。连饭都很少吃了，虽然他一向吃得很少。
　　这把沈皓天给吓住了，不就是去了瑞士两天嘛，用得着这样魂不守舍的？难不成是那边的美女太有吸引力？
　　在沐阳，楚萧，楚帅几个人轮番探视后，几人总结出一条：为情所困。
　　这话没当着展晨的面说，要当着面说了展晨估计也不会生气。他不是为情所困，他是在想怎么样才能让罗真和他结婚，至于情是什么东西和他又有什么关系。
　　
　　沈皓天给罗真打电话问他展晨在那边出了什么事了，罗真回答得支支吾吾，又说他帮展晨请假了，最后一个星期不用去军训了。
　　直觉告诉沈皓天这事跟罗真绝对脱不了关系。
　　而罗真此刻很明显被吓着了，没想到展晨居然还茶不思饭不想的颓废了。
　　“怎么，感动了？”沐寅挑着眉问。
　　罗真摇头，异常认真的说，“他绝对是在想怎么才能让我跟他结婚，至于爱什么的和他一分钱关系都没。”
　　“……他为什么要和你结婚？”沐寅不得不问，这事实在是太诡异了。要是说罗真要找找展晨结婚，这事认识的人谁都信，谁都觉得正常。
　　“……你不懂！”罗真开始装深沉。
　　“……”
　　
　　在展晨不淡定了五天后，沈皓天终于开口问了，“小晨，你在干嘛？”
　　这话给问的，感觉像是脑残儿童才会问出口的话，可再一想，说，嘿，你在干嘛，这更像脑残了。
　　展晨回过头看了眼沈浩天，觉得他结过婚应该有什么办法的，便淡淡的说，“我要结婚。”
　　“啊？”
　　“他不肯。”
　　“谁？”
　　“罗真。”
　　沈皓天放心了，没答应就好，罗真那种吊儿郎当的人整天没事看美女，结婚了劈腿也是正常的，不搞婚外情才是不正常的。由此看来，罗真还是有点自知之名，难得有个优点。沈皓天如此下定论。
　　
　　“他为什么拒绝？”沈皓天问，他觉得这事得把展晨心里话给说出来解解压，毕竟这世界上每天为情所困然后对世界绝望后自杀的人太多了。
　　要是罗真或是展晨听到沈皓天心里想的绝对会吐他一身唾沫，自杀？展晨是那种人么？天下人都死绝了估计展晨也没有自杀的想法。
　　“他说我不知道结婚具体是个什么玩意儿。”展晨老老实实的呈诉了罗真对他说的话。
　　沈皓天完全忘了展晨为什么这句话说得如此顺口而且还不用停顿的，他的兴趣在这里，“那你知道不？”
　　展晨头也不抬的说了六个字，“不分开，一起睡。”
　　“……”
　　沈皓天觉得教展晨高中的那些老师通通都不合格，好歹也读了三年不是，居然连结婚具体是干什么都没学会。当然，要把具体的事情浓缩起来估计也就那六个字了，其实展晨概括得还是很好的。
　　
　　追人是件技术活，就算是万人迷也得在自身下不少功夫才有惑人的资本。
　　罗真不是万人迷，但的的确确是个妖孽。妖孽到你根本找不到他的喜好，他有钱有势无不良嗜好，上得厅堂下得厨房，简直就是居家必备型的男人。当然前提是你能把他往家里带，而且还得看他会不会跑路。这世界没有比他更会过日子的，真正的有车有房有岛有船，想去哪就去哪，想怎么玩就怎么玩。这才是真的富N代啊。
　　沈皓天把自己能想到的追人的手段全部过滤了一遍后十分遗憾的告诉展晨说，“我觉得罗真不好追。”
　　“……”
　　
　　“你有五天没找展晨了。”沐寅不得不提醒罗真。
　　罗真斜了一眼沐寅说，“大叔，没人拿你撒气了很寂寞么？我建议你去酒吧招个‘公主’或是‘少爷’纾解一下你那过剩的精力比较好。”
　　被戳中猥琐念头的某人甚为感慨的说，“展晨的素质不错，比特种部队的都好，的确是训练搭档之良品。”
　　罗真邪恶的笑了，“那啥啥啥，我也不错，和他一般都是平手。我不介意你让我去跑20圈再来和你练练手。”
　　沐寅想了想，又看了看罗真那笑得欠揍的脸，决定还是算了。别说跑20圈，最多跑到三圈全基地肯定就会传出某某和某某因为某某争风吃醋互不相让，然后日久见真情惺惺相惜，情敌变情人，某某目前已经喜欢上某某，而某某还是喜欢某某的传言来。
　　谣言如洪水猛兽，正常人经不起那种风吹浪打。特别是在有一个当事人还是个唯恐天下不乱的人整日只会造谣生事，无事生非的时候，一定要把谣言抹杀在萌芽状态。
　　
　　沐寅看着寝室里的108朵黑玫瑰无语了，罗真也无语了。这是多么红果果的求婚姿态啊！罗真在心底哀嚎。
　　“这个，没看出来展晨是如此浪漫的人。”沐寅有些瞠目结舌的说。
　　“啊哈？话说小小晨每花一分钱我这里都有记录的。”罗真拿起一朵花随意敲打着桌子说。结果随便两下，黑色的花瓣就散了一地，像极了一种哀悼。
　　“沈皓天这人太过于狡诈了。心思细密，能忍会做，大奸之像。”罗真又仔细挑了一朵开得最艳的花，继续敲桌子，桌脚的黑色花瓣越积越多，看得沐寅眼睛发黑。
　　“小小晨从来不会送人东西，当然送我东西是有可能的，但绝对不会是花这种东西。”罗真对此做了总结，也不残害花朵了，“他要是学会了送人礼物，我也是很高兴的。”
　　沐寅决定把剩下的花拿去男生宿舍卖钱，反正罗真也不要，又不是展晨送的。卖的钱还可以抵消买空调的钱，毕竟当人民子弟兵不容易啊，一个月的薪水只有那么点，一台空调的钱也能肉疼死人。
　　
　　“我说你也喜欢他吧？人家也表态想跟你结婚了，花也送了，话也说了，为啥你还在拿乔？”沐寅实在是想不通现在这些年轻小孩的思维。
　　罗真开始装深沉，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全啊！”
　　“……”
　　“我可能到你这个年纪的时候就会死了。”罗真突然开口说。
　　沐寅突然觉得心脏有种细细碎碎的疼痛感，有感慨，有惋惜，有遗憾，有悲伤，有幸运。五味杂陈，在心里翻腾，说不出来的味道。
　　“我希望我有一个孩子，将会和我一样珍惜他，在我死后可以照顾他，直到他也离开这个世界。”罗真继续做悲伤状，“我希望我的孩子有机会陪他一起生老病死，死后的骨灰也会纠缠在一起，然后抛向浩瀚的海洋，而我会先去那里等他。”
　　沐寅突然觉得眼角有些酸痛，用手一摸，居然还有水渍。该去买瓶一块五的眼药水了，眼角炎这种老毛病早该治了。
　　“我希望我的孩子对他如父如母，如妻如夫，如子如女……咳咳，不好意思，一不小心就开始念我自己写的小说台词了。大叔你别说出去哦~毕竟剧透是不对的嘛。”罗真又换了副笑嘻嘻的面孔。
　　沐寅有点欲哭无泪，早就知道这人喜欢胡说八道怎么就有那么一点侥幸的心理以为他说的是真的呢，失败，太失败了。
　　
　　无语中的沐寅抱着满怀的黑玫瑰就走，恨不得把罗真撕成碎片，要不是任务……靠，就是这该死的任务。沐寅在心中把老板骂了N+1遍。
　　罗真在后面吼，“老沐（老母），卖了花记得三七分，你三我七。”
　　沐寅直接端了根塑料小凳子，把花往一楼大门边一摆，大吼起来，“卖玫瑰――50块一朵，大减价，过了这村就没那店了……”
　　很快，沐寅的咆哮就引来了大堆围观的学生，普通黑玫瑰原价在平时也是50多，何况这是精品，国外专机运送的，价值至少在500一朵以上，现在只卖50一朵等于是自杀价了。毕竟这里全是学生，卖贵了谁买？
　　不一会儿，100朵玫瑰就被挑得七零八落的了。只不过沐寅犯了一个天大的错误，就是每个人在买的时候他都问一句，“如果你到30多岁就会死，你会不会对你喜欢的人表白，希望和他共度一生？”
　　答案是千奇百怪的，但是基于人性自私论，有一半的人还是说会去表白希望共度一生。可惜的是，问题有了答案，谣言又起了。
　　每个买花的学生拿着花边走边感慨，“沐教官不容易啊，得了绝症又喜欢上了一个不该喜欢的人。买了这么贵的玫瑰，偏偏主角被吓跑了……命运真他妈的太不公平！”
　　终于，有一个女生跑过来，拍着沐寅的肩膀把剩下的七朵玫瑰全买了，给了他400块并说，“不用找了。不过沐教官，对您的遭遇我深表同情，但是您都快到极限了，要是真把展同学追到又怎么对他负责呢。您还是把这么深厚的感情埋在心底当作南柯一梦算了。天地不仁……”
　　女生带着剩下的玫瑰施施然走了。
　　留下沐寅在心底泪流满面，天地你个妹啊，劳资才没那么短命，谁喜欢谁了。现在的大学生思想太腐败了。 

作者有话要说：咳~万年不变的求点击，求留言，求收藏~哇卡卡




33

33、33. ... 
 
 
　　军训顺利结束了，在最后一天展晨回了基地，因为罗真打电话告诉他自己要回L市。
　　等到阅兵仪式结束，所有的学生东都解放了，在长官说解散的那一瞬间，天空中起伏着迷彩军帽，呼声一声高过一声。然后在收拾好东西后，哭声上达天听，当然哭得最惨烈的是二连的女生。
　　最后在一声声再见，有机会联系的依依惜别中，学生终于走了。
　　二十几个教官终于安静了下来，集体在操场集中，等待上级训诫。
　　
　　罗真自然是要走，展晨也不说话，看着他在沐寅的寝室里收拾他的东西。
　　等着把东西全装进旅行包里，罗真洗干净手，摸了摸展晨的头，对着展晨笑，“你要幸福。”
　　这是罗真最想对展晨说的话，你要幸福，这是我欠你的。害你此生无后，至少也希望你有一个正常的家，里面有亲人，有爱你的人。而你爱的，喜欢的，人这一辈子再无辜也逃不掉爱恨情仇这四个字，谁先爱上了谁先输，不爱任何人最好。如果你爱我，那么幸好，我不会让你看着我慢慢死去而痛苦不已。如果有一天你爱上了别人，我希望那个人也不要留在你身边。我希望有一个人，如我一般在乎你而你却不在乎他，让那个人呆在你身边，这样，你这一生就不必痛苦。两情相悦这种事，冥冥之中能终其一生又有几人呢，所以小小晨，你谁也不爱最好。我不想当你的爱人，我担当不起，我只想当你一辈子的兄弟，这样才下得了心帮你找一个对你死心塌地的人。原谅我的自私。
　　
　　罗真在大陆的直升机至少也有三架，这一次停在基地上空的是一架墨绿色的。
　　沐寅训诫完那二十多个教官，也来送罗真。
　　罗真笑眯眯的看着沐寅，看得沐寅后背直发凉。展晨在一旁还是和以前一样不说话。
　　罗真是要走了吧？他是向罗真求婚的吧？人家这要走了，他怎么不开口留人？沐寅无语了，难怪追不到人，这德行是追人的么。
　　罗真见沐寅的眼睛直往自己和展晨之间乱瞟就问，“大叔，反正你没事要不要去我家里玩几天？”
　　“？”沐寅没想到罗真会开口请他去做客，扬着眉说，“谁说我没事？”
　　罗真阴渗渗的一笑，“老沐，你太不厚道了，卖钱的花你还没分我吧？”
　　沐寅，“我……”
　　沐寅是真不好开口，那花虽然不是展晨送的，但也是以他的名义送的吧？要把这话扯开说来，展晨要是一怒为蓝颜，发起疯来他可对不起沈皓天了。
　　罗真在旁边等得有些不耐烦了，就说，“大叔，你也一大把年纪了，还磨蹭啥？叫你来你就来呗，给你个就近监视的机会你居然不要。”
　　沐寅的脸色变了变，“谁要监视你了？”
　　罗真朝着沐寅直翻白眼，“装什么装，当我是瞎子？来不来？不来以后自己在我家屋外面睡草丛。”
　　沐寅这个三十五岁的大叔最终被罗真这个二十岁的小男生给骗走了。
　　
　　沐寅坐在罗真旁边，低头看地面。
　　展晨从头到尾一句话都没说，见罗真上了直升机，自己也调转头进了等在一旁的车里。车子不紧不慢的朝主城区奔去。
　　“我说他是向你求婚的吧？送花那事他也清楚吧？怎么就不知道说两句煽情的话”沐寅觉得对展晨有些无语了。
　　罗真一脸你看就是这样的表情对沐寅说，“所以我才没答应嘛，你看，答应了有得你哭的。”
　　沐寅深感同情。
　　“你明知道我是在监视你，为什么还让我跟着你？”沐寅有些奇怪，这罗真不像一般二世祖那般笨嘛，什么都看得明白，似乎就是有些太自负了。
　　罗真挑起嘴角笑，“我没有你们想要的东西，为什么怕你监视，再说你又不会杀我。没什么可怕的，最关键的是你比小小晨好玩多了，哇卡卡――”
　　“……”沐寅这算是明白了，军训的时候罗真故意接近他，到现在罗真主动邀请他去他家，就是一个阴谋。表面上罗真失去了家族继承人的位子，暗地里却有很多势力盯着罗家那一直独立的情报网。罗真这么做是在自保，不用自己一分力量就让国情局的保着他。毕竟每一股势力都想要他，还得是个活人，而这之中只有沐寅这一方后台够硬，就算到时候有必要双方谈判他手里的筹码对他们来讲也要重一些。
　　狡诈，太狡诈了。这是沐寅此刻对罗真的真实想法。
　　至于他说他没有那支情报网，这除了他本人谁知道。不过这一个月，自己算是全方位的和他相处了，除了和叶家和苏家那两小子偶尔打个电话聊下天好像也没做其他的事。说没有也有点可信度，现在他还主动邀请自己监视，怎么看都像是没有那东西。
　　不过，此地无银三百两的典故还是有的，也只能走一步算一步了。
　　
　　展晨回到家，第一件事就是洗澡。
　　等洗完澡，就看见沈亚那小小的身体正坐在沙发上玩玩具。沈家的两个保姆每次带着沈亚都避展晨如蛇蝎。今天年轻的一个家里有事请假了，年老的在厨房正做饭，就剩下罗真给找的管家在一边看着。
　　不知道是不是因为后来的，不清楚展晨喜欢拿着沈亚扎针，面对走下来的罗真，管家一点压力都没有，甚至还帮展晨端了一杯果汁过来。
　　沈亚不过一岁多的小孩子，要说记仇也记不了多少，何况展晨给他扎针也是一两个月前的事，早忘得一干二净。
　　军训的时候，展晨每个周末都会回来，但是和沈亚见到的时间并不多，大多时间展晨都在睡觉。
　　沈亚也就知道这个长得有些冷清的男孩子是自己的小叔叔，至于亲近嘛，那是完全没有的。这会儿沈亚见展晨坐在旁边端起果汁就要喝，也嘟起了嘴，“宝宝，喝水水。”
　　
　　看着嘟着嘴的沈亚，展晨觉得有些失败。刚才他就该带一针管下来的，多好的机会。
　　沈亚明显没感到危机，丢了手里的玩具，就靠着沙发朝展晨奔去。
　　在展晨纠结着要不要上去带一针药的时候，沈亚已经安全趴到展晨怀里，扑腾着要往展晨怀里坐，眼睛直勾勾的盯着展晨手里的果汁。
　　展晨没亲近过小孩，也不知道小孩该如何亲近，见沈亚盯着自己手里的那杯果汁就把人提到旁边坐着，把一大杯果汁递给沈亚。
　　旁边的管家看得相当的无语，那么高的一只杯子，里面还有果汁，一个一岁多的孩子端得稳么。眼见着沈亚那白花花的小手要去接杯子才提醒展晨，“晨少，小少爷太小了，拿不动杯子的，要慢慢喂才行。”
　　展晨看了一眼旁边的管家，转手就把杯子拿稳了往沈亚嘴里喂。
　　沈亚基本没自己拿过东西吃，有人喂自然是好的，看见展晨端着喂他，自然就张嘴就喝。
　　等喝了两口，沈亚偏着脑袋不要了，又对着展晨笑，一笑就露出刚长起来的牙齿。展晨突然伸出食指去按沈亚那小牙齿。
　　小孩子长牙的时候最爱磨东西，有东西往他嘴里塞自然是要咬几口。展晨被沈亚这不轻不重的咬了几下，觉得指尖有点麻麻的。
　　管家在旁边看着这一大一小的互动，在心底感慨这才是正常人家孩子的反应嘛。
　　结果下一秒，管家风中凌乱了，觉得世界末日离自己也不远。
　　
　　展晨被沈亚咬着指尖发麻，嘴一张就是一句，“我们结婚吧？”
　　沈亚明显不知道结婚是什么玩意儿，看见展晨跟自己说话，刚才也拿果汁给自己喝，就含糊的“嗯…嗯”应了两声。
　　管家当即用手捂住了脸自言自语的说，“我什么都没听见，什么都没看见。”
　　展晨把食指从沈亚嘴里抽了出来，拿纸巾擦了擦，才哼了一句，“你都不知道结婚是个什么玩意儿。”
　　管家泪目，晨少，您也知道小少爷不懂结婚是什么玩意儿，您说那话不就胡扯么。
　　
　　管家一年的年薪是400万，所以这个管家和一般管家不同。这是由罗真挑选出来的，德智体美劳多方面都擅长的高端人才。
　　在经过一分钟思考后，管家义不容辞的拿到关于养成的资料对着展晨说，“晨少，要养成一个完美的伴侣是一件很难的事情。要有足够的耐心，细心和爱心才行。这是国际上这方面的完整资料，您可以借鉴一下。”
　　下午没什么事决定下班回家的沈皓天回来一进门就听见管家这么一句，也风中凌乱了。耳朵里回响着管家那句养成一个完美伴侣，这么算来等到把人养到25岁那他自己不就40多了，哪来的完美？
　　
　　沈皓天觉得自家的管家也是个抽风的，就搭话问，“把谁养成？”
　　管家自然而然的回答，“小少爷，晨少说要和他结婚。”
　　沈皓天当场暴走，马勒戈壁的，这什么事跟什么事，这管家有这么当的么，当即要把人炒了。
　　等管家把合同拿来一看，沈皓天泪目了，炒人的权利在罗真和展晨手里，自己就是个冤大头拿钱的。
　　没办法，沈皓天只能教训管家，下次别给展晨灌输这种危险的思想。还好这点权利还是有，200万还是没彻底白花。
　　教训完管家沈皓天还得去劝劝展晨，天涯何处无芳草，何必单恋罗真一枝花。
　　
　　等到沈皓天把结婚要干些什么事说了一遍，展晨听得毫无兴趣。
　　最后沈皓天只能帮展晨总结一下结婚的程序。追求――交往――求婚――订婚――结婚这五个步骤缺一不可。
　　展晨还是没懂，也不能说是不懂，而是觉得麻烦，难道就没有直接结婚的？
　　结果沈皓天说得口干舌燥，展晨硬是没嗯一声，活像听了半天说书。
　　沈皓天放弃了，所谓孺子不可教也，大约说的就是这个意思。
　　可展晨后来冒出来一句让沈皓天彻底懵了。
　　
　　展晨对着沈皓天说，“我们结婚吧？”
　　沈皓天只听得见自己心脏咚咚的响，耳朵里总响起我们结婚吧？我们结婚吧？我们结婚吧的话。
　　鬼使神差的回了一句，“好。”
　　等到出口沈皓天愣住了，结婚怎么结？同性婚姻法里可没说有近亲血缘关系可以结婚的。
　　展晨也很明显被沈皓天那句好给愣住了，按照台词，下一句该是‘结婚是个什么玩意儿你都不知道’吧？谁说这句话不是重点，重点是这句话总得有人来说不是？
　　“结婚是个什么玩意儿你都不知道。”展晨相当淡定的把这句话说出来了。
　　“――――――”




34

34、34. ... 
 
 
　　沈皓天当然没自恋到以为展晨真的会跟他结婚。
　　至于展晨说要跟罗真结婚这事也是悬的，一个不知道结婚具体是干啥的人说要结婚一般的理由如下：
　　一，迫于家庭压力。（沈皓天巴不得展晨一辈子不结婚，所以这一条驳回。）
　　二，迫于社会舆论压力。（展晨才19岁，这种事根本就不存在，再说他也没把舆论什么的放在眼里。这一条也驳回。）
　　三，希望传承下一代。（展晨因为某些原因是不可能有下一代的，这一条也驳回。）
　　四，寂寞了，觉得希望有一个人陪。（话说展晨都寂寞了这么多年，早就习惯了，弄不好他也不知道寂寞是什么。这一条依然驳回。）
　　五，想要留住一个人，认为结婚是最好的办法。（这一条可以通过。话说那个罗真对展晨说的那几句话的影响力还是大的，就说半年后要走，展晨就马上说跟罗真结婚可以看出罗真对他是很重要的，重要到可以拿婚姻做注。）
　　
　　沈皓天在对待展晨这事上很是温吞，但不是说他没胆量或是胆子小。就拿罗真对他的评价来说：狡诈，心思细密，能忍会做，大奸之象。要说罗真真和展晨结婚了，他还不能怎么样，毕竟罗真瘦死的骆驼比马大，就算不是继承人了权势也比沈皓天大，他是不可能开口反对的。
　　现在罗真拒绝了，沈皓天也不会开了Party庆祝的，这事暗喜在心里就行了，拿出来说事就可以体现出一个人的素质如何。
　　开心不能表现出来，但是悲痛是可以的。沈皓天对罗真拒绝展晨的求婚表现出了莫大的伤感，但是绝对没说罗真什么不是，他没蠢到这一步。
　　罗真说展晨不知道结婚是什么玩意儿沈浩天是赞同的，展晨自己也不能反驳。他的确是不知道结婚和不结婚他和罗真的关系有什么改变，反正他不过是希望罗真留在他身边。而那个留在身边不是说要随时随地的两人都得贴着，而是就像现在这样，偶尔给他打个电话让他知道人还活着就行了。
　　准确的来说，展晨和罗真之间的感情或许是超越了爱情这一范畴，比一般的亲情更深一步。就好象如果罗真和展晨结婚了，罗真还去外面胡搞，展晨也绝对不会说什么。那不是爱情，那是一种依赖和羁绊。 
　　
　　罗真回L市是有一定理由的，最主要的目的是把集中在C市的视线给转移开，这样盯着展晨的人基本上会跟着罗真的行动而行动。至于沐寅这一方，都让一个人贴身监视了，在盯着展晨的力量自然会抽离，人才稀少没必要耗在不是关键人物的身上。
　　这给了沈皓天一个机会。首先是，沈皓天可以按照以前那样一步一步侵蚀展晨的生活，让他在生活上完全依赖自己。其次可以趁着罗真拒绝了展晨，好好宽慰他，更甚者可以在时间里慢慢让展晨明白什么是爱，说简单一点就是让展晨爱上自己。
　　这不是不可能，展晨在感情上就是一张白纸，只要你得到在上面画画的资格，你想怎么画就能怎么画。沈皓天就是在拿时间赌，赌展晨会慢慢依赖他，或者说有一天爱上他。这是从一开始就决定好的方案，虽然中途出过一点岔子，但是现在又走回来了。
　　
　　沈皓天不知道自己对展晨的感情到底是属于哪一类。像展晨这样的男孩子，青春，漂亮，眼神纯粹，有一股远离人间烟火的气息。这种独特的气质让沈皓天第一次看见展晨时就迷了眼，动了心。到了后来，沈皓天就发现，展晨是一张白纸，一张质地上乘的白纸，只要你拥有了资格就可以在上面随意挥洒，能把他变成自己最想要的样子。作为一个男人来说，没有什么比拥有一个完全适合自己的完美另一半更能获得心理上的满足。
　　人都是有欲望的，就算如展晨这样的人也有，他希望罗真可以开开心心的活下去，活到头发花白的那一天，而不是在人生最鼎盛的时候却不得不带着遗憾离开。
　　沈皓天也有欲望，他是个普通人，欲望比纯粹的人更多，他想要赚到更多的钱，想要门庭体面，又想得到自己带着血缘的弟弟。那么漂亮的一个男孩子，谁又不想得到呢，就好像楚萧只看了展晨一眼就有了些龌龊心思一样。
　　
　　所以，当沈皓天说教会展晨结婚是个什么东西的时候，不出他所料，展晨没有拒绝。
　　这要是换一个思维比较正常的人来看，纯属是扯蛋，可是展晨的思考回路跟一般人不一样，不懂自然要去弄懂，至于是怎么弄懂的这不重要。就像是在杀人的时候一样，在哪动手怎么动手都一样，只要能将对方解决就行，手段是必须的。典型的注重结果而不注重过程的人。
　　沈皓天是绝对不可能放弃这个机会的，这个平时没有周末的人开始每周都休假，在等到展晨上学一放周末就带着人到处走走。
　　
　　孩子是家庭构成的重要因素，要是有一个聪明的孩子，就典型的是萌物啊，做起事来事半功倍。沈亚光荣的担当起了这个任务，因为一岁多两岁的小孩儿什么都不懂，想怎么利用就怎么利用。
　　沈亚不怕展晨，因为展晨不会没事给他打针了，当然最关键的一点是他想吃什么展晨就给什么，完全不管沈宝宝吃了会不会消化。对于小孩子来说谁给他吃的谁就最好，至于拉肚子关别人什么事，想拉就拉吧，反正自己也管不着，就算肚子痛也不会想到是因为东西吃多的原因。
　　所以，一到周末沈皓天就带着展晨和沈亚一家三口到处玩。当然，一般去的都是小孩子爱去的游乐园。
　　沈亚自从可以和展晨亲近后一有机会就往展晨怀里爬，每次吃东西都要坐在展晨怀里喂。足可以看出，漂亮的人是可以老幼通吃的，展晨属于此类。带着沈亚的时候常有孩子看着展晨就咧开嘴笑，那一笑被沈亚看到后总会还回去一个鬼脸。而带着孩子的家长总会抱歉的笑笑，而展晨一张脸除了淡定还是淡定，常弄得那些家长很不好意思。
　　
　　展晨并非喜欢沈亚而让他亲近，而是沈亚太小没有威胁性所以能够亲近他。展晨在许多地方都不懂，但是警惕性很高。也许是职业使然，不管是漫游还是杀手，越厉害的人越纯粹，越纯粹的人越不喜和人亲近。这也衍生出了一些自以为的人认为那些人有自闭症，然后为了解压而杀人。其实有时候从根本上就错了，有些人是为了杀人而自闭的，因为那样才能舍弃掉多余的感情，能够把事情看得更清楚，做决定的时候也更慎重。
　　但是这种纯粹的人一般都比较偏执，偏执于某一件事。比如漫游界排名第一的那位，与自身的经历有关，对杀手这个职业恨之入骨，见一个杀一个，完全不看实力。他能排到第一就是因为死在他手里的杀手够多，累积积分够高。展晨偏执的地方在罗真身上，要说他当漫游的原因不过是罗真当时做为家族唯一的继承人，想买凶杀他的太多。展晨每一次动手都和罗真有关，在连除掉杀手界第七和第十两块金牌后，基本上都全知道漫游界的一个金牌是罗真的人，到了后来基本上很少有人会接暗杀罗真的单子，到了现在‘空’解决了杀手第四的‘飓风’后更是没人打罗真的主意。当然其中有一个原因就是没人拿钱出来买他命了。
　　
　　展晨并非是那种好像得道高僧一样看破红尘的人，他不过是一直接触到的人很少而已。在沈皓天的一番努力下，展晨那早就不知道跑在哪里去的童心多少也找回来了点。这具体表现在去游乐场知道吃冰淇淋了，虽然吃得不多。那种东西吃多了本来也不好，常常是三个人买一个冰淇淋，展晨吃两口，沈亚吃两口，剩下的全进了沈皓天的肚子。
　　沈皓天心思细密到恐怖的地步，就算是吃冰淇淋都能占便宜。常常是买冰淇淋的时候故意把展晨怀里的沈亚抱过来，在展晨喂了沈亚后，他也厚着脸皮把嘴张开。展晨没觉得那有什么不对，自然就随手喂了。
　　沈亚喜欢玩亲亲，每次没事就喜欢嘟着嘴亲展晨，这让展晨很无语。不说别的，就说那小屁孩整天吃的那些东西，全沾在嘴上，往往是还没把嘴擦干净就亲过来了。一般这个时候，就是看沈皓天的表现了。沈皓天会在恰当的时机拿出湿巾轻轻擦掉展晨脸上的口水，那动作那眼神都温柔得出水。
　　
　　就这样，展晨被沈皓天养得越来越像个孩子，心理防线也开始一节一节的卸下防御。很多时候沈皓天等于是在照顾两个孩子。
　　在以前，展晨是不可能和沈亚抢什么东西的，可到了后来，两个人经常抢起来。一个快20岁的人抢一个快两岁孩子的东西，这多少让沈皓天有些哭笑不得。可偏偏要先把大的一个给哄住，不然小的那个的下场就是被随手扔出去了。这样沈亚就更讨厌沈皓天这个父亲了，总觉得他对自己叔叔比对自己好，小孩子的这点小心思往往是可爱的。
　　
　　展晨也慢慢的融入了沈皓天和沈亚之中，常常上课上着上着就想到一些要吃的东西，下课的时候就给沈皓天打电话让他记得带什么什么东西回去。
　　沈皓天第一次接到展晨主动打的电话的时候，那种激动是无法形容的。虽然展晨只说了一句话，买某某蛋糕店的蛋挞。
　　到后来要买的东西花样越来越多，而沈亚每天晚上也要拖着展晨等到沈皓天回家了才会去睡，因为一般沈皓天晚上回来的时候手里都会提着好东西。
　　沈皓天每天都开开心心的，这种日子说不出的美好。工作了一天，自己的儿子，喜欢的人都坐在沙发上看着电视等自己回来。
　　说不出的满足。 

作者有话要说：嗯哼~我们的沈哥哥终于开始行动了~




35

35、35. ... 
 
 
　　元旦一般有三天假期，加上刚好紧挨着周末一些学校懒得补课干脆就放了五天大假。
　　沈皓天这两个月已经基本上不出差了，有什么事都是叫手下的人去做。趁着展晨学校放了几天大假就准备去B市旅游。
　　说到旅游也不过是去看看不同的城市而已，其实是那边有一个工程投标必须亲自去打点，沈皓天舍不得和展晨离这么几天随便编了个理由而已。
　　B市和C市紧挨着，算是二级城市，虽然不是省会中心但也算是全国有名的经济重心城市，人口也达到100多万，算是一个大城市了。
　　从C市到B市很近，近到乘飞机也不过是40多分钟的事，开车上高速也不过三个多小时。因为沈亚见爸爸和叔叔提着包包要走也哭着闹着要跟着，弄得两人出门了大半小时又回去把沈亚给弄一起了。
　　而沈皓天不知道存的什么心，居然也同意带着沈亚这个两岁的小孩子，连保姆也不用带。
　　
　　到达B市的时候，刚好是正午12点，先到那边的下属早定好了总统套房。把东西放下，加上两个司机，总共是五个人洗了澡就去吃午餐。
　　罗真给展晨挑的司机不是一般的司机，他们最主要的职责是保护展晨的安全。所以，五个人在一套总统套房里，卧室只有两间。最后只能是两个司机一间卧室，而沈皓天沈亚和展晨在一间卧室。好在床够大，睡两大一小绰绰有余。
　　吃完午餐的沈皓天就马上和下属出去了。
　　
　　元旦是国假，许多部门都不上班的。沈皓天选在这时候来就是因为不上班，某些人物在放假可以好好的请出来联络联络感情，打通一些门路，让招标把握更大一些。
　　盛世集团是沈家的，但是里面的股份却是分做好几家。除了沈皓天和展晨手里的40%，洛家有15%，沐家的10%，剩下的35%都是散股。其实用罗真的一句话来说就是：在那位子一辈子，这辈子就得给别人赚钱，赚得多了自己觉得不值，赚得少了人家要骂，亏大去了。当然罗真说的是他自己那个大家族，不过这话搬到沈皓天这里也说得通。怎么赚都有大半利润是别人的，虽然分下去别人没自己的多。所以罗真落摊子不管了，他家老头也同意，完全是两朵奇葩。
　　
　　请客吃饭，吃喝玩乐是个费时的事。这种事沈皓天自然不会带着展晨去，展晨被丢给沈亚了。沈亚对有一个要什么有什么的怀抱表示满意，对于沈皓天的离开一不闹二不哭三不吵，说有多乖就有多乖。
　　可惜沈皓天才走几个小时沈亚这小孩儿就后悔了。他爸走了，谁给他买吃的去？展晨都是那种人家买什么吃什么的人，没人买就不吃，要他自己去买，那是做梦。
　　沈亚开始上演一哭二闹三上吊的戏码，可惜展晨充耳不闻，自己看自己的电视，稳得像座石雕。
　　最后，两个保镖无奈，只能让一个人抱着沈亚去找吃的去。沈亚一小屁孩，完全就是个吃货，等到保镖小五带着人回来的时候，另一只手上的袋子至少也有十斤重。
　　等把袋子里的点心零食摆在桌子上，沈亚怂着他那小穿得像个球的身体一下子就扑在零食中间去了，霸占着不许展晨吃。要说这小孩的心眼也真小，大约是心脏比较小的原因吧，还好展晨也没吃零食的习惯。
　　
　　罗真请的司机管家都是向着展晨的人，但都没把展晨当做老板来看。两个司机兼保镖哄着沈亚在一旁吃喝，不管展晨了。
　　等到了晚上该吃晚餐的时候，服务员送餐上来。这回沈亚又哭了，因为没人给他喂饭。
　　两个保镖开始也不过是把零食袋子打开让沈亚自己吃，沈亚是个馋鬼，每一样拿来舔一舔就不吃了，这会儿肚子饿得咕咕叫。
　　沈亚瘪着嘴哭，边哭边说，“叔叔，喂，饭饭。”
　　展晨在旁边吃得风轻云淡，瞄都不瞄一眼哭得上气不接下气的沈亚，看得旁边的两个保镖直觉得晨少也是个不好得罪的人呐，这和那罗少有神马区别？完全没有区别。
　　
　　小四看不下去了，只能端起碗给沈亚喂饭，偏偏在喂饭这件事上沈亚也有一个偏执。在展晨会喂他吃饭后，他拒绝任何其他人的喂饭，包括沈皓天。
　　小四泪目了，小五悲催了，展晨心情颇好的自己夹了几道菜吃得津津有味。
　　等到展晨吃饱了，沈亚也哭累了。展晨开始端起碗给沈亚小宝贝喂饭。
　　小四小五看着哭肿眼的沈亚张着小嘴吃展晨喂他的东西的时候一起感慨，这货以后绝对是个受虐狂。再看展晨的眼神就是红果果的两个字――闷骚。
　　
　　学前教育是无比重要的，什么叫兴趣爱好可以慢慢培养？看着沈亚一板一眼的学着展晨坐在沙发上看电视医疗频道的节目《走进手术室》的时候，小四小五集体膜拜了，什么自学成才，天资聪慧都是浮云，从娃娃抓起才是王道！
　　看完节目10点钟，正是孩子该睡觉的时候。展晨淡定的把沈亚小盆友用两根指头夹起来，丢进主卧那张大床上，说了一句话，“脱衣服，睡觉。”
　　沈亚此刻无语了，颇有执手相看泪眼，竟无语凝噎之势。展晨上下打量了两眼，几秒中之内把人扒得个精光，然后去浴室放水，再捏着沈宝宝的后颈窝丢进水里。
　　然后，然后，然后……
　　洗澡神马的，自己动手丰衣足食。结果沈小盆友不想睡了，在水里折腾到水冷又被展晨提出来用浴巾包着丢进被窝里。
　　摇篮曲神马的是没有滴，话倒是有一句，“闭眼，睡觉。”
　　沈小盆友在经过一天的折腾后，无力再哭，只能闭着核桃眼睡了。
　　
　　沈皓天大半夜回来的时候，就看见展晨规规矩矩的睡在一边，沈亚小盆友缩成一团差点被被子遮住整个脑袋，就露出脑袋上黑黑柔软的头发。
　　去洗漱完毕，沈皓天轻手轻脚的躺在床的另一边。关掉床头的灯，手不自觉搭在了展晨的腰上。
　　隔着睡衣，沈皓天发觉了展晨身体微僵。在默数展晨会在多久发飙的沈皓天睡着了，在第二天醒的时候才发现自己的手一直搭在展晨的腰上，而展晨一晚上身体都是僵着的。应该是一夜没睡，沈皓天暗想。
　　果不其然，沈皓天看向展晨的时候，展晨那双黑得泛光的眼正盯着沈皓天。
　　沈皓天有些心虚的收回了手，对着展晨笑了笑，说，“早。”
　　展晨一向无悲无喜的脸上那张薄唇吐出两个字，“刷牙。”
　　沈皓天泪目了，劳资昨晚上睡前都刷了牙好不好，劳资一向没口气好不好。
　　
　　展晨是真的一夜没睡，从12岁过后，他就不再习惯休息的时候身边有人的气息存在。一个沈亚还好，只是个小孩子，挨着能入睡两分，加上个沈皓天是真的连眼睛都不想闭，直咄咄的睁了大半夜。
　　一起去酒店下面吃早餐的时候，沈皓天见展晨脸色不太好，连喂饭都没敢让人喂，直接叫沈亚拿着儿童勺子自己吃。
　　“我今天晚上还是睡沙发吧，沈亚还小，跟着睡沙发肯定会感冒的，还是让他跟着你一起睡好一点。”沈皓天见展晨吃完早餐了忙说。
　　小四小五一听这话自动脑补成，昨晚沈皓天和沈亚悲催的睡了地板。虽然地板上铺有上好的地毯，外加空调控温，但床是那么大，看得着睡不着，也够悲催的。
　　司机是给展晨找的，展晨的脾气性格自然清楚，睡觉不习惯身边有人这是死穴。本来两个司机应该另开一间房的，只是这非常时期，罗真有命令说一定要紧跟着，这也是没办法的事情。
　　“晨少，就这两天忍忍吧。罗少的意思是安全第一。”小四不得不开口说。
　　展晨皱了皱眉回道，“没事！”心情有些不悦。
　　
　　沈皓天挑着嘴角笑，当然没让展晨知道。
　　展晨睡觉的时候身边不能有人，不然他就睡不着，这事沈皓天早就知道。可是还是带着人来了，还故意以安全为名让五个人挤在一套房里。
　　从沐寅告诉他展晨每天晚上在基地都睡不着只能站在阳台上休息的时候，他就有想过这个问题。那是没有安全感的典型案例，最直接的解决方案就是让他习惯身边有一个人的存在。所以这一次才以旅游为名，把人带出来。
　　不过，从昨天没把人从床上踢下来就证明这套方案从一开始就是有效果的，只要一有时间就这样做，那个毛病应该是能够改过来的。
　　这个想法肯定是不能告诉展晨的。
　　
　　展晨无法在别人面前安稳休息是有原因的，不过大多数杀手或者漫游在人前都是不可能安稳休息的，职业使然。如果就那么轻易的在一个人面前睡着，那么他一定会很短命。谁知道在你旁边睡着的那个人会不会趁着你不注意放你冷枪呢，信人不如自信，求人不如求己，不要在任何人面前露出破绽，这才是他们这一行保命的信条。这是老师当年带他出师的时候告诫展晨的话，不要相信任何人。




36

36、36. ... 
 
 
　　请客是一门学问。
　　什么人要单独请，哪些人应该聚在一起请，都要会看形势。
　　送礼也是一门学问。
　　什么人该送文雅的，什么人可以直接送钱，也要会投机。
　　拿元旦这三天假来说，沈皓天光请客吃饭，送礼的时间都够呛的，要说出去玩还真没时间。也恰好展晨没事的时候就会宅，倒也没什么不满。心情好的时候带着沈亚和俩司机去超市或者点心店买吃的，心情不好的时候看看电视或是在卧室里上网。
　　沈亚小盆友是个听话的好孩子，在吃饱饭，吃过零食的时候。展晨上网看东西他就在旁边跟着看，虽然那满屏的符号他都看不懂不过样子装得挺像，以后应该是个会装13的人。
　　
　　沈皓天今天请的客人是个重量级的，也就是说得单独请。送礼的时候也颇费心思，这种位高权重的人，一般不缺钱要讨人情就得投其所好，避免一般的金钱交易。
　　送礼不外乎两种，送钱和送艺术品。当然艺术品是比较保险的，你送真的去，到时候只消说是个仿的，专家只有那么几个，还十个里有九个是看钱说事，真真假假谁又清楚。
　　B市今天下午3点有一场艺术品拍卖会，拍卖一些书画，恰巧沈皓天又收到了请帖，这个重量级人物的礼就得在这里面挑。
　　
　　早上吃完早餐后，沈皓天就带着展晨和沈亚到处看看了。去什么景点是不太可能的，但是特色街是可以逛一圈，看看不同城市的文化也可以。
　　B市的特色街是卖一些手工艺品的，一条街下去全是古风古店，里面的老板导购也全穿的少数民族的服装。一条路走下去有穿越的感觉，当然来往的看客的衣着是最大的败笔，要真全换成民族服装肯定是一道靓丽的风景线。
　　一行五个人，也就沈亚这个小奶娃看得最高兴，被沈皓天抱着，脑袋到处转，一会摸摸这个一会扯扯那个。
　　展晨双手揣兜里，神色还是一片淡然，逛街还是万年不变的只看大路。
　　在路过一个路边摊的时候，展晨突然停了下来。沈皓天仔细一看，展晨眼睛看向的是一只黑色的猫咪木雕。
　　卖木雕的摊贩是个60多岁的老头子，脑袋上缠着一块头帕，一脸的沧桑。当他看到展晨的眼光集中在那只小黑猫的时候，扯起嘴角笑了，露出掉得差不多的焦黄的牙。一看就是草烟抽多了，沈皓天腹诽。
　　
　　展晨弯□去拿那只猫，在快碰到的时候老头突然伸出一支细长的烟枪挡在展晨手前。
　　展晨看了那个老头一眼，老头笑眯了眼，说，“呀，不好意思，这只猫不卖。”
　　展晨把烟枪拍开，拿起了黑猫顺手就揣进裤兜里，对着那支猛的敲过来的烟枪说了一句，“一样的。”
　　烟枪僵在半路后又慢慢收了回去，老头子坐在一张小木凳上开始点旱烟。等到抽完一杆烟，展晨还在那站着，两个人都没有说话。
　　沈皓天在旁边抱着沈亚看了看展晨又看了看那老头，最后对着展晨说，“中午了，该回去吃饭了。”
　　展晨没理人，还是看着那个满脸皱纹的老头。
　　终于，老头把烟杆里的烟灰敲了出来，对着展晨说了一句，“他怎么样。”这本该是个疑问句，在老头的口里却成了陈述句一般，没有什么感情，好像那不是询问而是在说一句无关痛痒的话。
　　展晨的回答也冷清，无关痛痒的陈诉事实，“20年前，死了。”
　　老头用烟枪前端的铜制烟锅敲打着摊子上的一块铜制八卦图，那声音说大不大，说小不小，似哭非哭，似笑非笑。
　　“你走吧。”老头子开口送客。
　　展晨二话不说抬腿就走，一路没有回头，脸色依然。
　　
　　沈皓天觉得展晨似乎认识那个老头子，两人的对话无比诡异又无比合拍。
　　沈皓天想知道那个老头子的事，可是问了一路展晨都没有说话。
　　回到酒店，吃午餐的时候，沈皓天看见了两个熟人。
　　罗真和沐寅正在餐厅大厅里吃西餐吃得津津有味，看见沈皓天一行就猛的招手。这下子本不想跟他们打招呼的沈皓天只能硬着头皮走了过去。
　　“巧啊~”沈皓天扯了扯嘴角打招呼。
　　罗真挥完手就继续解决盘子里的牛排，没空理沈皓天。沐寅倒是笑了笑，对着沈皓天说，“一起吃吧。”
　　沈皓天不客气，抱着沈亚坐下，展晨坐在罗真身边，小四和小五在旁边的一张桌子坐下。
　　
　　把点的西餐送上来的时候，展晨把揣进兜里的黑猫木雕拿了出来。
　　罗真拿着这个拇指大小的木雕玩弄了一番仔细的收进了兜里，问展晨，“他还没死啊？”
　　展晨吃着盘子里的水果沙拉，嗯了一声。
　　沐寅看了看罗真的脸，没有其他多余的感情。混血儿一般比较帅气，如罗真，身高一米八几，五官深刻，可那双丹凤眼总给人含笑的感觉，而微翘的嘴角给人一种痞痞的感觉，这种男孩子很受女孩子欢迎。
　　吃到一半的时候，沈亚就哭瘪着嘴要展晨喂吃的。展晨自然而然的把跑过来揪着他腿的沈亚一把抱进怀里喂他吃菠萝珍宝饭。
　　沐寅有些惊讶才过两个月展晨居然能和沈亚这么亲近，当然他也没错过罗真眼底的一丝不悦。
　　
　　“沈哥哥，谢谢你教会展晨送礼物给喜欢的人。哇卡卡，劳资的魅力就是无敌的――”罗真突然抬起头对着沈皓天笑得一脸灿烂又极为自恋。
　　沈皓天很无语，不知道该怎么回话。
　　倒是沐寅这时候开口了，“过来谈生意？”
　　“嗯，顺便过来旅游。”沈皓天随口说道，“你们呢？”
　　沐寅摸了摸鼻子说，“下午有个拍卖会，来看看。”
　　“元旦的假期一般是三天。”罗真突然又开口说话，“一般这种小假都会选择短期旅行，比如所处城市的周边景点。不过B市这里并没有什么景点，要说有什么不同也不过建筑之间的外观构成不同。旅游~C市倒是有一座古刹，这个时候香火多鼎盛的。”
　　沈皓天皱了眉，罗真说话和展晨不同，他会转很多道弯把自己的意思表达出来，一般想要把他说的话完全弄懂的人很少。
　　
　　吃完午餐后，罗真拿果汁漱口，又擦了擦嘴，才在展晨嘴角吻了一下说，“谢谢你帮我找到小猫。”
　　沈亚看见‘娃娃’亲了展晨一下，也跟着嘟嘴在展晨脸上啪唧了一下，还特别响。
　　沈皓天和沐寅都忍不住笑了起来。罗真脸色微变，却是淡定的掏出手绢擦过沈亚亲过展晨的地方，嘴角上扬说，“小小晨，自从12岁过后，你都不和我玩亲亲了。他还是个小孩子，这次就算了。”
　　展晨的神情淡然，沐寅和沈皓天的脸色却是变了，这是威胁，红果果的威胁。
　　
　　罗真的房间定在展晨的旁边，一回到卧室，罗真就开始换衣服，从衣橱里拿出好几套正式的西装，换来换去，拿不定主意。
　　沐寅看着罗真一头热的在那换来换去，实在看不下去了就说了声，“哪一套都是一样的，你一个痞子怎么穿都是那样。”
　　罗真撇了他一眼，不说话。坐在床上拿出那个拇指大的黑猫木雕亲昵的摸了摸，又叹了口气。最后从行李箱里拿出一条铂金链子穿过黑猫脑袋上的那个铁圈，又挂在脖子上。
　　“这个东西很重要？”沐寅靠在门边随意的问道，只是语气里有些多余的味道。
　　罗真摸了摸脖子上的猫，翘着嘴角说，“这种款式的猫这个世界上只有两只。展晨8岁的时候把一只弄丢了，我和他生了两个星期的气，没想到他还记得，居然会遇到另一只。”
　　“那你还矫情什么，再狗血点都可以演一出少年偶像剧了。”沐寅在旁边讥讽。
　　罗真笑，“要是我那两个星期没和他生气多好。”
　　沐寅不置一词，年少谁不轻狂，年少谁不无病呻吟几句。
　　“我觉得我很虚伪啊，明明喜欢他又死不承认，希望他有一个正常的生活环境又见不得他和别人亲近。”罗真把领带打好，笑着对沐寅说，“走吧。”
　　
　　拍卖会的时候，沈皓天在会场毫无意外的遇见了那位重要人物。
　　重要人物穿得精神抖擞，拍着沈皓天的肩膀说，“这里面有张大千的一幅画，很有韵味，一定要看看。”
　　沈皓天明白了，这次要买的东西就是那副画了。
　　那幅画被排到第六，起拍价为300万，当沈皓天举牌拍到500万的时候，旁边有人立马飙升到600万。
　　沈皓天侧过头一看，就看到罗真正对他扯着嘴角笑，笑得一脸得意。
　　“700万。”沈皓天毫不犹豫的举牌，心头总觉得有一口恶气要出。
　　“800万。”
　　“900万。”
　　“1000万。”
　　“1000万一次。1000万两次。1000万三次。成交!”
　　沈皓天最终还是拍到了那幅画，不过是以翻倍的价钱。
　　
　　旁边有人叹息，“不过500万的画而已，一个赌气就炒到1000万去了。”
　　沈皓天侧过头看罗真，罗真还是笑，眼神里传达的意思是就是你想的那样，就是要你多付出一倍的钱。
　　沈皓天不置一词，心里却在不屑，小孩子行径。
　　沐寅看了一眼沈皓天，一脸的无可奈何，沈皓天表示理解。叛逆期的么，谁都经历过。
　　罗真的目的是米蒂的一幅字帖，最后拍到4亿多的高价，罗真脸不红心不跳的拍了下来。这让沈皓天对他的财力有了新的认识，以前只是觉得大概他的钱很多，现在有了具体的感觉还是他钱很多。
　　今天的压轴就是那幅米蒂的字帖，大多数人都是冲着它来的，所以才能炒出那么高的价。所谓艺术品，就是被一些有钱人炒作出来的东西而已。
　　结束的时候，在大门口又看见那位重要人物，重要人物拍了拍他的肩说，“那幅画啊，太贵了。”
　　沈皓天冷笑，再贵等会也会也会到你手里。
　　
　　罗真和沐寅回到酒店，而那幅字帖放在一个小型密码箱里被随意丢进了保险柜。
　　“那么贵，又不能吃，不知道买来有什么用。”沐寅有些不满的说。他是个军人，一个月的月薪很少，对这些高价艺术品没什么鉴赏能力。
　　罗真把西装换下来，换了身适合年轻人的衣服，笑着说，“因为是假的才值这么多钱，真的对我而言就分文不值了。”
　　……沐寅有些无语，一个明知道是赝品居然还舍得花4亿多去买的人只能称做是疯子。
　　“70多年了，终于收回来了。这是最后一幅。”罗真喃喃自语，眼神里说不出的情绪，是怀恋也有伤痛。
　　罗真突然回过神来，对着沐寅说，“你和我睡一间房间吧。把另一间留给小小晨。”
　　沐寅抽了抽嘴角说，“他有房间。”
　　罗真淡然的笑，“沈皓天肯定会故意让他儿子跟着小小晨睡，小小晨只要身边有人是绝对睡不着的。”
　　沐寅有些不知道该怎么说，虽然自己比罗真大十多岁，但这个人的思维和年纪没多大关系，固执，执拗，只要想做就绝对会做，从来不在乎别人的看法或者道德法律。
　　
　　下午，罗真叫了展晨出来吃饭。
　　没有沈亚那个小屁孩，沐寅眼神闪烁了一下。那个警告，展晨有听懂。
　　吃饭的地方是中餐厅，罗真点了很多菜，不停的给展晨夹菜，展晨也不停的吃。
　　那个份量，沐寅知道，见过展晨吃饭，超过太多了。可是罗真夹菜的速度停不下来，展晨吃的速度也停不下来。
　　直到最后，罗真突然停手了，对着展晨说，“最后一幅画我找回来了。”
　　展晨嗯了一声，不再言语。
　　“哥哥一定会很高兴吧。”罗真又说。
　　沐寅突然觉得脊背发凉，资料里罗家几代独子，怎么可能有个哥哥。
　　展晨的神色也有些微变，不过很快就恢复以往的冷淡，淡淡的说，“嗯。”
　　
　　晚上罗真果然让展晨过来睡了，沈亚在房间里哭，哭得上气不接下气，小四小五只能过来找展晨。
　　展晨不说话，罗真也不说话，小四好小五轮流来了两次后就放弃了。
　　沐寅去看沈亚，2岁的孩子不要别人陪，一个肉团躺在大床上哭得眼睛都肿了，哭得声嘶力竭却还是瘪着嘴要哭。
　　这不过是个孩子，沐寅叹气，给沈皓天打电话。
　　沈皓天听说展晨去了罗真的套房，没说什么，只是说尽快回来。
　　沐寅看向一旁的小四和小五，两人耸肩，“抱歉，我们没学会带孩子。而且这个孩子比想象中蛮不讲理。”
　　沐寅无语，一个两岁的孩子懂什么理？懂吃喝拉撒就对了。
　　
　　沈皓天回来的时候，已经是半夜12点，沈亚哭得昏睡过去好一会儿。
　　看见沐寅，沈皓天歉意的笑了笑，“对不起大哥，那些交际麻烦了些。展晨怎么去了罗真那？那你要不要过来和我休息一下还是另外开房？”
　　沐寅摇头，罗真的情况不太对，他不想离他太远，明明跟着他只是任务啊。
　　告别沈皓天，沐寅回到房间。按照罗真说的，另一间房留给展晨，他得去他的卧室挤一下。
　　可是，等到他进了罗真的卧室才发现，他可能还是得回自己卧室睡了。展晨像一座雕塑一样站在卧室的角落里，看着睡着的罗真，一动也不动。浅黄色的光晕撒在空气里，可以看到展晨的眼睛不再是平日里的泛着流光，而是一种深沉，深到给人一种压迫感，让人不敢接近。
　　沐寅扶额，看这个架势下去，有毛病的不是一个人了。 

作者有话要说：朋友，结婚要出去两天，干脆就大放送两天好了，哇卡卡――表示本人存稿还是很多滴~




37

37、37. ... 
 
 
　　罗真在第二天就走了，走得干净利落不带一点拖泥带水。
　　沈亚看到展晨的一瞬间就扑腾着扑了过来，直到被展晨抱在怀里才嘟着嘴说，“宝宝，饿。”
　　今天的展晨有些不对劲，这是沈皓天感觉到的，和平时的冷淡不同，似乎有些魂不守舍。试探性的问了几次后，沈皓天放弃了，展晨一个字也不说。
　　沈皓天决定还在B市留一天，下午的时候，沈皓天一个人去了那条民族街，企图再次找到那个卖黑猫木雕的老人，结果十分让人失望。
　　旁边的人说那个老人不过是最近才过来的，自从昨天中午收摊后就再也没出现。没人知道他叫什么，住在哪里，有什么亲人。不过是个爱抽旱烟的老人，牙齿因为长年抽烟而腐化焦黄脱落得七七八八。
　　那个老头子问的是谁死了？又是谁死了20年？那只猫又代表着什么？
　　一切都没有头绪。
　　
　　晚上睡觉的时候，沈皓天是被展晨的一阵呻/吟声吵醒的。
　　沈皓天打开床头浅黄的壁灯，看见展晨全身已经蜷缩成一团，满头是汗，不停的颤抖着，嘴里喊着，“小真…小真…好痛，小真…好痛。小真…不要离开我。”
　　沈皓天突然觉得心酸，眼角也跟着痛了起来。他试着叫醒展晨，可展晨无论如何都醒不过来。沈皓天甚至大力的打了他一巴掌，可还是没有转好的迹象。
　　这个时候只能去问小四和小五，可两人看到展晨这样子都摇头表示不知道怎么回事，但是都拒绝把展晨送去医院的提议。
　　最后沈皓天只能打电话找罗真，电话打不通。又打给沐寅，电话里沐寅言语间有些含糊，最后才说忍忍吧，大概是做噩梦。
　　沈皓天有些想发狂，做噩梦？做噩梦到拍都拍不醒？想摔东西又不想打扰到展晨和儿子，最后在没办法之下只有狠狠的抓住展晨的手。
　　大约到了凌晨五点多，展晨才停止了蜷缩，嘴里也不再叫着小真，也不说痛了。
　　沈皓天紧绷的神经一下子松开，当即累趴在床边。
　　
　　展晨又做了一个梦。
　　在梦里，妈咪离开了他，老师离开了他，医生也离开了他，最后小真也带着笑挥挥手离开了。剩下自己一个孤零零的站在白色的房间里，空空荡荡的，除了没有生命的仪器外什么都没有。展晨又看见了那五个围成圆形的容器，里面的人还是闭着眼睛，每个人的身上都插满了细长的管子。
　　银色长发的哥哥在旁边说，你看，他们都睡着了，可是什么时候才会醒呢。
　　银色长发的哥哥又说，小真用不着多久也会和他们一样呢。
　　银色长发的哥哥还在说，小晨晨愿不愿意帮小真呢。
　　最后银色长发的哥哥摸着自己的手说，好累啊，死了真好。
　　然后自己看见小真又躲在没人的角落里哭了，可是转眼他又笑着对自己说，小小晨，我们去大陆吧。
　　最终是在偌大的餐桌上，罗真对着自己说，最多半年我们会离开，每个人都有自己要走的路。
　　不要离开我，张开嘴，那五个字还是说不出口。
　　说不出口是因为清楚，他们都不是那种会为了别人改变自己意志的人，每个人都有自己的路要走，只是他们走得更干脆，更决绝。
　　
　　展晨醒过来的时候是早上10点，准备起身的时候发现自己的左手被人紧紧的抓着。偏过脑袋一看是沈皓天。
　　展晨干脆就这样躺在床上，难得有空想关于这个男人的事情。这个男人叫沈皓天，是自己的同父异母的哥哥，喜欢换女人，但是小真说只要他没有恶意就不用理会，他想做什么就做什么。这个哥哥对自己很好，大概是用很好这个词来形容吧，他常常对自己做小真对自己做的事情。比如夹菜，买衣服，开着车带自己出去，有时候是买东西，有时候是随便去哪看看。
　　这个人会不会也有一天离开自己呢，展晨闭着眼睛想，一个接着一个，全都离开了啊。最后还是剩下自己一个人，活着，还是真累呢。
　　
　　罗真在拿到那幅字帖后把自己关在房间里一天一夜。
　　第二天，他又生龙活虎的出现在沐寅面前，嬉笑怒骂，不成体统，还是喜欢胡说八道。
　　晚餐的时候，沐寅坐在罗真面前，一脸严肃。
　　“啊勒？老沐，你今天状态不错么？”罗真笑嘻嘻的说。
　　做为一个三十多岁的大叔叔，面对感情是干脆的，沐寅琥珀色的眼睛炯炯有神的看着罗真，直接明了的说，“我好像喜欢上你了，我们可以试试。”
　　罗真听到这句话后看向沐寅的眼神像一场笑话，“大叔，你在说这句话前应该先向上级打报告，说你已经不适合这次任务，让上面重新派一个人下来。”
　　“我会向上级自动请辞，话说这是我这十几年来唯一一次失败的任务吧？”沐寅无所谓的耸肩。
　　罗真挑着嘴角笑，“你不接这个任务后绝对没见我的机会。我的身边从来不留没有用的人。”
　　沐寅听到这话愣了一下，大概是离罗真太近了，所以脑袋也抽了，要真的放弃这个任务毁了一直以来的荣誉不说，离开这人500米之外是绝对的。
　　“还有，我虽然只想做0号，不过到现在能压倒我的人好像还没出现。”罗真眼尾一挑，风情无限，“我不喜欢大我太多的啊，代沟实在是太大了…”
　　
　　沐寅靠在窗边抽烟，看见楼下的花匠在管理苗圃。
　　花圃里的花是罂粟，一种只会开花但是不会结果的变异品种。在1月这种残酷的天气下居然也可以种植，不得不说改变这个变异品种的人很伟大。
　　请求换人的报告书并没有上交，沐寅不傻，交了就一点机会都没有了。一个三十多岁的大叔喜欢上一个20岁的男生很奇怪吗？不奇怪吧，那个男生也不排斥同性，只不过有些难搞定而已。
　　喜欢了又怎么样呢，沐寅想。年纪大了，又没有他有钱，要说道长相也不帅气用别人的话来说就是凶神恶煞的，说道身手倒是可以和他打个平手，不过不知道他的最终实力如何。怎么看，都是没希望的啊。
　　
　　就算是罗真什么都没说，沐寅都感觉到这阵子的不正常。不是罗真做了什么事情，而是氛围在一点一点的变沉重。
　　总有些事情快发生了，这是沐寅的直觉。可经过情报交流并没有发现不对劲的地方，哪一方都没有动静。
　　“大叔，我要走了。”罗真笑着对沐寅说，“这一次我就不邀请你了。”
　　“去哪？你不请我，我悄悄跟也得跟去吧？毕竟是任务。”沐寅对于罗真说到走不会带他一起并没有表示出遗憾。反正带不带他都会跟上去，不过是离得近和离得远，说不说到话的问题而已。
　　
　　罗真走的时候，坐的是自己的飞机，目的地不明。不过沐寅趁机在机身上装了最新的跟踪器，应该能随时查到飞机会在哪里降落而通知在那里的人跟着盯梢。
　　不过这个决定却让沐寅后悔了一辈子，如果自己那时候脸皮厚一点或者再聪明一点，结果会不会不一样。
　　罗真的飞机在太平洋坠毁，毁得连一点渣都没剩下，经过大规模打捞，捞上来的残屑可以看出飞机并不是意外失事，而是故意炸毁，那种程度根本连尸体都留不下来。而暗地里跟踪的人传来的消息却是，飞机在途中没有任何人或者物品被抛出来。
　　这是一场自杀，策划已久的自杀。难怪他会说，大叔，这一次我就不邀请你了。难怪那时候展晨会在他房间里站了整整一夜，是不是那时候他就有这个想法？
　　
　　在听到罗真飞机失事的消息后，展晨什么话都没说，就那样睡过去了。整整一个星期，没有醒来的迹象。
　　苏家和叶家还在全力打捞，所有的情报组织都收到寻找罗真的搜寻令，赏金高达5亿美金。
　　或许是真的死了吧，沐寅叹气，还不过是个20岁的孩子。
　　L市的X学院理事长的位置由苏桀继承，对于没有选择叶家上面虽然不太满意，但在错综复杂的关系网里，选出一个他们熟悉的也算很好了。让苏家的人掌管学院比D国那个家族插手要好得多，毕竟苏家的协议还在，而那个家族的协议因为罗真的死亡就不作数了，这算来罗真临死前唯一做的一件事情。
　　
　　罗真在L市的别墅有两栋，精致，豪华，宽广，也许也算是罗家的祖宅。
　　却在一天里完全烧毁，当沐寅匆匆赶到时，只看见浓黑的烟雾和怒放的火焰。这是一场毁灭，彻底的毁掉一个人一个家族存在的痕迹。
　　火焰越来越小，沐寅拨通了一个电话，“喂，还没醒吗？”
　　电话里的人不知道说了什么，沐寅只是叹了一口气，“是吗。”
　　电话被挂断。
　　今天是他退役的日子，最后一个任务被迫中断，和失败并无二致。
　　那个蓝眸的少年让他的心第二次萌动，却又让他的心第二次碎裂。喜欢这种东西还真是奇怪啊。
　　
　　对展晨的监控取消，一个可能会像植物人一样一辈子昏迷的人没有监控的必要。罗真留下来的那些势力唯一的可能就在苏桀身上，而苏桀不是他们可以随意监控的对象。
　　失去继承人的资格就等于失去靠山，在这么多股势力里用命换来青梅竹马的自由，又能将手里的东西交给一个有权势保护它的人。算盘打得太精了，难怪总有人说罗家的人都变态到极致。
　　沐寅自嘲的笑了笑，拖着小小的行礼包走向机场。
　　别了，L市。别了，少年。




38

38、38. ... 
 
 
　　再次看到沈皓天，沐寅愣住了，那不是一般的憔悴。用楚帅的话来说就是跟他父母死的时候有得一拼，全身都瘦到皮包肉骨了，可还是硬撑着每天准时上班。一下班后就直奔医院，甚至衣食住行都在医院里。
　　“皓天，你关心过度了，身体要紧。”沐寅抽着烟说，面色是看不出的疲惫。
　　沈皓天埋着头看文件，一字一句的确认，好像要把他看出一个洞来，过了很久才抬起头来对沐寅说，“他可能一辈子都醒不过来了。”
　　沐寅叼着烟嘲讽的笑，“有些人是永远活不过来了，有可能一辈子醒不过来算什么。”
　　沐寅觉得自己一向是够坚强的，当第一次喜欢的人离开自己时，自己到现在还好好的活着。当第二次喜欢的人离开时，自己还是好好活着，甚至还有闲情去劝别人不要太难过。
　　
　　“医生怎么说？”沐寅边吃饭边说。
　　沈皓天一个劲的往嘴里夹菜，这个时候他不能倒下，“潜意识里的深度睡眠，所有的治疗方案都试过了，除非他主动恢复自我意识，不然一辈子就跟植物人一样了。”
　　沐寅突然觉得这个世界太琼瑶了，因为喜欢的人死了就自动进入深度睡眠状态，这事也够传奇的。
　　“大哥你既然退役了就来帮我管管公司吧，反正都没有事做。”沈皓天开口请求。
　　沐寅想了想自己的确是无事可做，“我对公司管理之类的不太擅长。”
　　沈皓天擦了擦嘴说，“不难，慢慢学就会了。”
　　
　　“他就这样睡了一个多星期？”沐寅看着眼前这个躺在病床上的人问沈皓天。
　　沈皓天坐在旁边的沙发上，看电视，沈亚坐在床尾玩玩具，时不时爬到展晨胸前用手去抓展晨的耳朵。见展晨没反应又爬到床尾继续玩，不吵不闹一点也不像两岁的小孩子。
　　“你就这样准备一辈子住在这里？这里是医院不是家，还有你儿子也该找个人带着，而不是让他也呆在医院里。”沐寅有些发怒的质疑道。
　　沈皓天什么话也不说，盯着电视里的财经新闻看，偶尔回头看沈亚有没有从床上掉下来。
　　沐寅有些想踢东西，可是看到床上坐着的沈亚又忍了下来。
　　“皓天，就算你不为自己想也要为你儿子想想好不好，你这样子还是个父亲吗？有谁把两岁的孩子丢在医院不管不问的？这样会妨碍他的成长。”沐寅的指责从来都是一针见血。
　　“别吵。”沈皓天终于懒得听沐寅的指责，“医院里有护士，会管着他的。”
　　沐寅张了张嘴，不知道该说什么，转身就走。
　　
　　“他妈的想干什么？”沐寅边喝酒边质问三个弟弟，言语间早已经失态，不知道是为了沈皓天还是为了其他谁。
　　慕云喝着酒不说话，一般这个时候装哑巴最好。
　　沐阳和楚萧两人玩着手里的杯子，把棕色的液体从一个杯子转到另一个杯子，又倒了回来，虽然幼稚却乐此不疲。
　　沐寅见几个人不说话，就冷笑着说，“这么多年我不在，你们倒学孬种了，一个屁都不会放了。”
　　“罗真真死了？”慕云突然开口问。
　　沐寅怔了怔说，“死了。死得连尸骨都不想留下啊。连飞机残壳都炸成碎片了，倒真的像他说的，死在了海里。”
　　“意识是无法掌控的，他不想醒来也没有办法。”慕云做了总结起身就走，第二天还要上班他需要早点休息，至于沈皓天的事他不想说，因为说了也不管用。
　　“他不想醒来没有办法，他要死也是没办法的。”沐寅喃喃自语，“那么年轻怎么就想到死了呢。”
　　楚萧和沐阳对望了一眼，什么话也没说，也起身走了。谁生谁死又有什么关系，反正都是管不着的。
　　
　　“叶家和苏家还在海上搜寻？”沐阳点起一支烟顺手给了楚萧。
　　楚萧叼起烟有些淡然的说，“大概吧，毕竟死要见尸。有传言说那是自杀，飞机上的炸弹威力足可以炸毁一个岛了，罗家的私人飞机不可能连这点感应力都没有。”
　　“是真死了还是置之死地而后生？”沐阳又给自己点了一支烟。
　　楚萧把烟掐灭，带有警告意味的说，“不管怎么样，和我们也没什么关系，你哥也退役了，现在加入盛世管理层也算件好事。别没事就去多管闲事。”
　　沐阳耸耸肩不再说话，切~八卦之心人皆有之嘛。
　　
　　苏桀到圣元综合医院的时候，沈皓天还在公司。跟着一起来的除了那一长排的保镖还有叶希以及GA的聂姓军官。
　　床上的人就那样安安静静的躺着，面色沉静，肌肤雪白，有点像童话故事里的睡美人。只是童话故事里的睡美人可以等到王子将她吻醒，面前这个睡美人只能用药物刺激过来了。
　　沈亚看见许多陌生人走了进来，气势逼人，只能拍着展晨盖着的被子的脚，咿咿呀呀的叫着，“叔叔，叔叔，人，人…”
　　苏桀抬眼看了那个小肉团一眼就转过头对闻讯跟来的管家说，“罗管家，把这小东西丢出去。”
　　管家恭敬的说了声是，就把沈亚抱出了病房。
　　“环境不错。”苏桀隔着平光眼镜扫视了四周一圈如此评价。
　　叶希有些病态的脸露出一丝笑，“活死人住哪都一样。”
　　苏桀不置可否，眼角的泪痣在夕阳里若隐若现。
　　
　　“呀，我才发现小桀你居然有颗泪痣也，”叶希好像发现新大陆一样，“听说这种人这一生为情所困，为今生哭，为下辈子痛，够命苦的。”
　　苏桀斜了叶希一眼，微微翘起嘴角说了一句，“我从来不哭死人。”
　　叶希恍然大悟般，“原来小桀喜欢小真的传言是真的呀~”
　　苏桀懒得跟他鬼扯，伸出舌头，舌苔下赫然是一粒胶囊大小的药。无视叶希嫌弃的眼神，苏桀把药取下来，拿给把孩子抱出去后又回来的管家，淡然的说，“稀释比例1比50。”
　　管家带着手套将胶囊打开，倒进一瓶药水里，等到完全稀释，又拿出大号针管将药水全部吸进针管，准确的扎入展晨左手动脉。
　　
　　“咦――”叶希突然惊叫了一声。
　　苏桀顺着叶希的目光望去，只见展晨那没有血色的薄唇上依稀还有遗留的齿印，大约是因为昏睡的原因，恢复力不是那么好。
　　“哼，”苏桀的脸色沉了沉，拉开展晨的病服，赫然看见脖子间的两块淤痕，“管家，马上把人转去实验室，除了你和几个保镖外，不许任何人进入。药效会在半小时后见效，他会从深度睡眠转为浅度昏迷，你有两分钟的机会，只要告诉他罗真还活着，把他刺激醒就行。”
　　管家听到这话虽然有些不解也只能照做。
　　看着人被抱去实验室，叶希似有若无的说，“小真没死啊？”
　　苏桀带着平光眼睛，一脸笑意，加上眼角一颗泪痣，真的感觉是个斯文败类，“从小到大你骗了多少人，我说一句假话又如何。”
　　“那药居然藏在舌头下，我就说怎么找都找不到，不会是有什么严重的副作用吧？”叶希不得不叉开话题。说道骗人，罗、苏、叶三家都是出了名的，真要争起来都是狗咬狗一嘴毛，这种话题能免就免，不然拆来拆去，全是自己的台。
　　“药还是研究阶段，并没有活体实验，副作用是什么我怎么知道。”苏桀毫不在乎的说到，“能不能醒看他运气了，罗家出来的人生命力一般比较强。”
　　叶希微微一笑，表示同意。
　　
　　“两位是什么意思？”沈皓天一听说展晨病房里来了一堆人就急匆匆的往医院跑，结果到了才发现展晨不见了，不由得质问起叶希和苏桀。
　　苏桀根本没拿正眼看沈皓天，坐在沙发上什么话也不说。倒是叶希笑吟吟的说，“没什么，苏少从M国带的新药过来，估计等会小晨晨就醒了。”
　　沈皓天听到这，说了声对不起便不再说话。紧跟来的沐寅对着姓聂的点了点头算是招呼。
　　周围很快就安静了下来，没一会儿苏桀打破了安静，“人醒了，就去学校给他办理转系手续。”
　　沈皓天一听这个皱起了眉，“学什么是小晨自己的自由吧。”
　　苏桀讥讽的一笑，“人都死了，学来有什么用。要么转系，要么我带他回M国。”语气里的命令毋庸置疑，这是个会站在顶点的男人。
　　叶希在旁边浅笑，“小桀这么关心小晨晨，是不是拿人手软~”
　　苏桀扶了扶眼镜，翘起嘴角，一脸的挑衅“我要说我没有，你信么？”
　　没等叶希回答，苏桀就带着人离开了。
　　叶希对着聂姓军官一嘟嘴，像个小孩子一样，温温柔柔的也带着人走了。
　　沐寅在旁边感慨，三家的人不愧都是妖孽。
　　
　　等到管家出来的时候，对着小四小五说，“小一，小二都到了，从现在开始轮流看着展少不许任何人进入。”
　　管家出了实验室，进了电梯直接去了顶楼。
　　见到管家，沈皓天说的第一句话是，“带我去见小晨。”
　　管家对着沈皓天行了个礼，带着歉意说，“抱歉，在展少醒来之前，谁也不能见。”
　　沈皓天对此无能为力，管家是展晨的管家他管不着，想用武力把人抢过来却连实验室的大门都进不去。
　　唯一能做的不过是在医院守着，等着他醒来。




39

39、39. ... 
 
 
　　苏桀看着眼前这个全身被强制固定在床上的少年，不过是睡了一个多星期，但是身体反而增长了几厘米，不愧是经过骨骼改造的杀人机械，长时间的休息反而有利于身体的成长。
　　少年歪过脑袋看着他，眼神里的杀机毫不掩饰，黑色的眼眸像是一个漩涡，深不见底。被坚硬的合金固定的四肢不甘心的动着，足以让人看得出他的无能为力。
　　“是我，”苏桀开口，“药效还有半个小时就解了，你现在不只全身没什么力气，视网膜也还没恢复。”
　　“我来是告诉你，罗真是真的死了，连尸骨都没留下。至于原因，你应该清楚，S计划在亚当选择死亡的时候就已经彻底完结了，不要企图利用复制技术，那种核心资料我想罗真肯定销毁了。换个说法，罗真使用N9炸药将自己炸死在海中就是要让你死心，没有他的核心细胞你想复制也不可能。现在，你有两个选择，一是继续呆在C市但是必须转专业，也就是临床医学应该更适合你。第二，跟我回M国，当然那里也不可能让你研究过于危险的东西，至于D国那个研究室，抱歉也毁得一干二净了。”苏桀相当淡定的说着。
　　展晨没有说话，似乎说也没有意义。N9是目前世界上爆炸力最强的炸药，罗真既然选用那种炸药就等于真的没想过留退路。事情还是按照他计划的方向前行，谁也阻止不了。用死来换自己的自由，难道早死20年和晚死20年真的没差别，那么自己这么多年承受的那些实验又是为了什么？为了能够承受那些实验，全身能改造的地方都改造过了，也许自己的身体也会在二十年后走向衰败，可是他为什么没想过其实两个人是可以一起死的啊，就像小时候说的那样生死与共。
　　“既然你醒了我就走了，我很忙的。至于选择是什么你自己决定。”苏桀无意识的摸了摸自己那颗泪痣，叹息着，“俺与你，
　　发不同青心同热，生不同床死同穴；
　　待来年遍地杜鹃红，看见前汉卿四姐双飞蝶；
　　相永好，不言别。”
　　“有病。”展晨终于说了醒来的第一句话。
　　苏桀邪邪的挑了下嘴角，转身离开。
　　展晨一脸无奈的闭上了眼，生不同床死同穴，连尸骨都找不到，怎么同穴。
　　
　　第二个进来的是小一和小二，两个人恭敬的对着展晨说，“核心细胞传出的信号的确是在太平洋上消失的，爆炸下方全是海面，没有任何岛屿。通过叶家和苏家的搜寻资料来看除了找到飞机的小部分残骸外，其他的全部为废屑被海洋生物吞食的可能性较高，但是核心细胞的信号消失为百分百。还有储存在伊甸园的资料在出事前全部被销毁，里面的各种核心细胞也一并被处理。目前伊甸园的资料库修复到百分之九十，剩下的百分之十属于完全不可修复状态。”
　　展晨几不可闻的嗯了一声，能进入伊甸园的只有罗真，能毁掉那些成果和资料的还是只有他。伊甸园做为罗、叶、苏三家的最后基地，最终能完全进入深层研究室的除了罗真就只有自己。走得还真是决绝，展晨的神色有些凄凉。
　　小一和小二见展晨不说话，拿着营养针给少年打了一针。然后两人分工打开展晨身上的禁锢，开始修剪手和脚上的指甲，因为身体快速生长的原因指甲和毛发都不可避免的跟着长起来。
　　等到两人修剪完指甲，小一的手消过毒后又开始剪头发，和以前的发型一样，不过是把长出来的那一截削掉。
　　以前买的衣服已经短了需要全部换掉，小一和小二带进实验室里的衣服恰好是意大利最新出的冬装。
　　
　　这样大半个小时过去，展晨穿戴整齐的站了起来。药效已经过了，视网膜信号也完全恢复，随意活动了一下因为睡眠过多而快速生长的身体，似乎没有什么不适应的。
　　使用指纹，虹膜，DNA三道钥匙开了门，进入眼帘的是一个全身看起来十分颓废的男人，蹲在实验室的入口处，满脸胡子拉杂。
　　哪来的不干净的东西居然也能蹲在实验室的大门口了，这是展晨看见那个男人后的第一反应。然后就是沈亚那个穿得像个棉球一样的扑了过来，展晨顺手抱了起来。小孩子赌气一般的在展晨嘴上狠狠咬了一口，又伸出露出来的小手狠狠的掐了少年脖子两下，少年的脖子立马起了两个青印子。
　　苏桀在旁边看得无语，叶希在旁边抿嘴笑。
　　展晨看了苏桀一眼，苏桀挑衅的看了回去，“C市还是M国？”
　　展晨抱着孩子不说话，黑丢丢的眼睛泛着光，看得人心发寒。苏桀看着少年怀里的孩子对着展晨说，“他只是个孩子。”
　　展晨摸了摸刚刚被拧的脖子，苏桀扯着嘴角说，“不用摸，青了。”
　　
　　当展晨发现那个颓废的大叔是沈皓天的时候，面色终于不淡定了，有些不习惯的抽了抽嘴角。
　　苏桀最终还是走了，就剩下叶希在这坐着，一脸哀伤的看着展晨，觉得罗真的死太让人伤心了。展晨瞥了叶希一眼，暗想，你还能装得太像点么，罗真死了你怕是最高兴的一个。
　　等到叶希用那温柔婉转的语调安慰完展晨，就开始说正题，“葬礼会在三天后举行，虽然是个衣冠冢但是人还是要去的。”
　　飞机票是早就订好的，这也是为什么苏桀会带药过来把展晨弄醒的原因，就算是没有尸骨，葬礼上该到的人必须到，那么多眼睛盯着。
　　沈皓天把胡子头发打理好，又是一个人样了，听到展晨要去D国，表示自己也要跟去。
　　叶希在心底暗笑这个装得像个忠犬的豺狼，以为蹲在门口守着就能博一个同情心，要知道以前罗真蹲门口，展晨眼皮也不挑一下的，该干什么就干什么。
　　暗笑完，叶希从怀里掏出一张卡递给沈皓天，“沈大哥，有空去叶家的酒吧坐坐，这张卡是通用的，里面绝对让你满意。”
　　沈皓天把卡接过来，没听懂叶希的意思。管家在旁边解释，“三少的意思是如果您欲求不满可以去他们俱乐部玩玩，质量上乘，包君满意。就别整天跟着晨少了。”
　　听到这话的沈皓天气得牙痒痒，该死的管家，却又只能笑着说，“小晨是我弟弟，又刚醒过来，我还是亲自看着比较好，毕竟照顾好他是我父母的遗愿。”
　　叶希见沈皓天拿死人说事，也不多说，给展晨打了声招呼就走。
　　展晨正在喂沈亚吃饭，嗯了一声又继续低着头喂沈亚。沈皓天让秘书给他马上办理去D国的旅游签证，务必要在三天内办好，又加了一张和展晨同一航班的机票。
　　
　　在飞机上，沈皓天和展晨旁边的人换了个位子。
　　展晨依旧一脸淡然，看不出悲喜，只是这次眼睛不再是睁着，而是上飞机就闭上，整整8个多小时，一直没张开过，好像熟睡一般。
　　下飞机的时候，有专车来接，当沈皓天看见副座上坐着的是本来应该在C市的管家时，不得不感慨职业管家的素质之高。
　　从机场到目的地坐了两个小时的车，等到了门口，看着金碧辉煌的大门，沈皓天除了感叹还是感叹。沈皓天实在是不知道其实这个大门是内门，真正的大门早过了半小时。
　　管家穿得一丝不苟神情严肃的在前面带路，展晨和沈皓天跟在后面，一路下去看见的风景不过绿得冲天的树和白得晃眼的花。路上的佣人也全部穿着黑白相间的衣服，给人一种很沉重的压力。
　　所有的人在看见展晨的时候都略略低头行礼，这让沈皓天的心里无端的觉得沉重起来。一个可以让这么大的家族的下人行礼的人，在这个家族的位置再怎么也不会很低。
　　
　　管家把两人带进一间卧室，放下东西又带着去了一间客厅坐着。
　　不一会儿就有佣人端着茶水，点心以及水果上来。展晨淡淡的喝了一口茶，另一个管家模样的外国人走了进来，用德语对着展晨说了一句话，展晨就跟着那人走了。
　　一个空荡荡的客厅里，只坐着一个人，外加站着的三个佣人和一个管家，沈皓天觉得压力很大。刚偏着头相对管家说句什么，又看见一个佣人双手捧着一本书走过来。
　　圣经？这是沈皓天的第一反应，当佣人走近一看到《花花公子》那封面时，无语了。这要是搁在展晨没回沈家之前，沈皓天绝对把这书当作第一神作，可是现在怎么看那上面那些扭来扭去的女人都没什么兴趣。
　　
　　展晨被带去的地方是家族的会议室，这间会议室从来没有外人进去过，甚至是每天在这里面收拾的人都是带着家族血缘的。
　　展晨算是第一个被请进去的人，原因无他，罗真的遗书里有他一份，他必须到。
　　等进去的时候，整个围城一圈的会议室早坐满了人，男女老幼全部齐全，光是脑袋上那些五颜六色的发色都榈萌搜劬Ψ场
　　展晨找到一个空位上坐了下来，离那群人远远的人。
　　那些人见展晨坐得远也没说什么，本来就不是这个家的人坐近了他们反而觉得不舒坦。谁说不是，就拿罗真的遗产来说，一个外人居然都有份，这是他们再怎么也想不通的。
　　
　　当族长拿出遗书照例宣读了一遍后，有人坐不住了。埃利有些头疼，好像每次宣读遗书的时候，下面那些人总是坐不住，明明椅子上没有上钉板么。前后才几个月？上次死的是个有地位的老头子，这次又是谁想死了？
　　埃利把眼光转到展晨面前，看见展晨一副事不关己的样子又继续头疼。上帝啊，你好歹有5%的遗产配额好不？能不能不要让人看起来这么与自己无关好木？
　　看着下面坐着的那些人凑着脑袋唧唧歪歪的说着，搞的好像麻雀开会一般，埃利不得不看向两个哥哥。
　　埃利的两个哥哥给他使了个眼色，从小生活在一起的三人默契十足，马上清楚那是什么意思了。就清了清喉咙说，“展晨先生对遗产的事情还有什么疑问？”
　　展晨见埃利和他说话，抬起眼直接说，“没兴趣。”
　　展晨这话一说出口，会议室马上安静下来了，没兴趣是什么意思？就是要放弃这笔遗产的意思，5%什么概念，36亿欧元啊。至于怎么分配得看展晨心情了。
　　埃利一听这话就觉得有意思了，这回大约不用死人了，毕竟每次一读遗书就要死那么一堆人，实在不是什么好事。
　　
　　展晨是个实心眼，就像当初在沈家继承遗产的时候一样，他没兴趣，但他得挑个有兴趣的，还得挑个顺眼的。
　　这一大屋子看得顺眼的也就埃利他们三兄弟了，要问原因，也没什么好说的。从小到大展晨除了跟罗真一起玩也就跟他们三比较熟，所谓肥水不流外人田，这一点展晨一向做得很好，就把那36亿欧元直接给他们三兄弟了。
　　埃利一看这架势，心里开始盘算了。展晨是不知道钱多有什么好处，可这心眼也太毒了，本来他们三兄弟这半年分的东西都够多，差不多是把整个家族给拿下了。这下子连罗真的遗产都要占大头，本来对展晨有意见的见展晨不要这笔钱就把怨恨转移到三兄弟身上去了。
　　最后三兄弟一对眼神，只好拿出这百分之五里的百分之三十平分了下去。反正也是捡来的便宜，要是分出30%能不见血光解决一个大麻烦也没什么不好，毕竟是才掌权，见血太多对声誉未必有好处。
　　把该分的分，该断的断，会一开完就散了。
　　毕竟不是家族里的人，在家族会议室里该有的规矩还是得有，展晨等到最后一个才离开。在大门口埃利对着展晨笑，说着，“今天的事我很抱歉。”
　　展晨嗯了一声继续走了，也没和埃利说话的意思。
　　埃利对此从小到大都成了习惯，也没说什么。 

作者有话要说：话说小晨晨怎么一直都在坐着等遗产・・・




40

40、40. ... 
 
 
　　葬礼举行的地方是家族自己的墓园，真正进墓园的人并不多，加起来也不过百多个，难得穿着黑色西装，一脸肃穆，女的穿着黑裙子一脸悲伤，一个女孩子在旁边哭得伤心欲绝，完全有昏死过去的倾向。
　　展晨在后面站着，不说话，脸色万年不变，只是那眼神，渗人得凶。只要看过一眼就绝对不想看第二眼，那不只是悲伤还有恨，看人一眼都觉得心里在打抖，总怕他突然发狂不拿人命当回事。
　　这要说到往事，罗真十三岁的时候被人绑架过一次，那一次是展晨一个人把人给救回来的，当时绑匪开的车子已经毁成不像个样了。这都不是重点，重点是那几个绑匪，那真的是死无全尸了，全身的子弹眼就不数了，就说那横七竖八的尸体残骸，都是展晨泄恨活活用手撕出来的。后来展晨被关了大半年放出来的时候才正常了点。
　　
　　沈皓天见展晨那眼神渗人，也觉得有些怕，可看到其他的人看展晨的眼神心里也腾起一股气，反正站在一起就干脆一把把展晨的手抓住了，紧紧的握在手里。
　　手被人握住的展晨那渗人的眼神收了收终于归于平静了，沈皓天当然有注意到这一点。要说前前后后这几年自己也就拉过展晨三次小手，一次是展晨喝醉了死死的揪着他的手不放，一次是上回在B市半夜里喊疼的时候，沈皓天握着他的手的时候展晨难受的样子明显要好了很多，然后就是这次，把他的手握着他也不拿眼神渗人了。
　　也许这是一种让展晨感到安心的方式，沈皓天如此想。
　　
　　苏桀和叶希是站在旁边的，无意中看见沈皓天的这个小动作，不由得感慨一番。
　　罗真出事那会苏桀是知道的，尸体虽然没看到现场但是高清照片个现场采集摄像也是看到的，那不能说愤怒下的产品，那完全可以和野兽撕咬的痕迹相媲美。
　　苏桀是个变态，这事不用别人说他自己比别人更清楚，所以当他看到那些资料的时候也没觉得什么不对，反而觉得把尸体撕得太没美感了，要换做自己肯定会更完美。
　　叶希也是个变态，这事别人都清楚，但是他自己从来没这么觉得。当他看到那叠资料的时候，第一感觉就是变态，可也没觉得那有什么错，他的想法是要是自己这样绝对不会这么残忍。杀人做什么，直接把那些和绑匪相关的人一个一个弄到绑匪面前一个一个的弄残弄疯，最后绑匪不想疯都不行，多么好的事情又没弄出人命又报了仇。
　　只说两个漏了一个不太好，就说埋在土里的那一套衣服的罗真，那也是个变态。不过变态的程度不同，罗真一回到家就把那几个人的尸体给弄回来了，直接丢医生那实验室去了，等研究完了没用了，又切成一块一块的拿去喂藏獒，结果泡了药水的没狗愿意吃，连苍蝇都不闻一下。最后没办法，东西还是要处理的，就把一块一块的尸体仔细的分开来，送给那些绑匪的亲人或者朋友，恋人，反正就没一个落下的，在包装盒上还写得清清楚楚是谁谁谁的哪一截尸体。听说当年就吓疯了好几个，没吓疯的全都有了心理阴影。
　　
　　以上的那些事情沈皓天是不知道的，要知道了不知道会怎么想，不知道还敢不敢握着展晨的手。苏桀暗地里摇头，人人见到漂亮的东西都想要，可要是知道那白白净净的身体里面装着一颗黑得比煤炭还黑的心之后，不知道还有几个人还敢要。
　　从相貌上看，不管是死了的罗真还是活着的展晨、叶希、苏桀个个都是漂亮得紧的人儿，可是那心都是一条路黑到底的。
　　就拿展晨来说，那36亿是多少他没概念，可是那烫手山芋顺手就丢给了掌权的三兄弟，活生生让三兄弟得了那36亿却又大出血一截，还不能说不愿意的。对他们来说36亿是没多少，可那个里面的面子上得的问题就过不去了，人是没杀，表面上的面子也挣了，可事实上做的可是亏本生意，这世界上有谁嫌钱多的？除了卖纸钱的。
　　这种缺德事还不只一件，就说在沈家的时候，沈梵留下来的那笔遗产，展晨也是一分没要的给了沈浩天。他这一给多干脆的，但是洛家那边的脸色就不太那么好了。本来洛家就看展晨不怎么顺眼，本想着和沈皓天联合起来把展晨得到的东西给逼出来，自己也分一点，哪知道展晨那一手一做，全成沈皓天的，这下洛家找谁分去。当展晨说对遗产没兴趣的时候，洛家的人本来还是高兴一番的，就算不可能平分也能得到一些，可哪知道人家直接转手给人根本就没洛家什么事。这种人就典型的找抽，你说你要给谁就给谁吧，非得先说我没兴趣不要，然后转手就给了自己想给的人，这一喜一悲的要是个心脏病太严重的还不马上嗝屁。
　　
　　葬礼结束，所有的人都离开了墓园。
　　晚餐是沈皓天单独在一间餐室吃的，其他的人也在不同的餐室。只有在主餐室，坐了六个人，叶希、展晨、苏桀和那三兄弟，至于吃饭的时候有没有说过话，具体内容是什么，这些都没有第七个人知道。
　　等到晚餐吃完了，沈皓天被管家带着回到了卧室。要说卧室的风格很奢华，不愧是在世界排名前五的家族，不管在哪方面都做得巨细靡遗，没有一丝遗漏。就说带路的佣人居然每个人也会三国语言，实在是不敢小觑。
　　沈皓天一直以为展晨会回到自己这间卧室休息，毕竟东西全在这里。结果到了半夜展晨还是没回来，沈皓天刚想去找个人问一下，打开门就看见苏桀和叶希从旁边的房间里出来准备离开。
　　苏桀和叶希很明显也看到了沈皓天，苏桀带着一副金边眼镜邪笑着没说话，叶希倒是笑得一脸温和的说话，“沈大哥大半夜的也要出去兜兜风？”
　　沈皓天显然没大半夜兜风的习惯，只能照实了说，“我看小晨这么晚了还没回来，想找个人问问。”
　　听到这话的苏桀扑哧一声笑了出来，叶希瞪了他一眼才微笑着解释说，“这个，小晨在这里生活了十几年，自然是有自己的房间，和客卧肯定不在一起。”
　　解释也听到了，沈皓天也觉得不用再找别人问了，只好笑着说，“打扰了。”说完把身子缩回卧室里又关了门。
　　看到沈皓天关了门，叶希才开始说，“你刚才笑什么，有什么好笑的。”
　　苏桀耸肩，直接换了个话题，“你猜展晨现在在哪？”
　　叶希微微一笑，“我们今天晚上来捉小鬼好不好？”
　　苏桀一脸的无所谓，两人一起朝着楼下走去。
　　
　　沈皓天一关上门就倒在了客卧的那张大床上，用手捂住了眼。
　　这里就是展晨生活了这么多年的地方，风景很好，生活条件也算得上是顶级了，看到周围的人对展晨的忌惮，这些年估计也没人敢欺负他，沈皓天暗想。再想想自己家里加上小花园也不过400平米的小别墅，还比不上人家一套三人间客人住的地方。虽然自己手里的钱买个1000平米的地盘自己修一栋稍为奢华点的别墅也可以，但是那么浪费钱的事情很明显他不会做。
　　何况目前自己住的那个别墅区也是自己公司修建的，质量什么的都比较清楚，太大反而没有什么好处。
　　沈皓天就在这种展晨从小住着这么大的地方，结果现在住在自己家却那么小和反正房子太大人太少也没什么好处之间纠结到最后直接睡着了。
　　
　　展晨其实并没有回到以前休息的地方去睡，因为那里已经是一片废墟了。
　　吃完晚餐的展晨就独自一人散步，慢慢走向住了好几年的实验室，听苏桀说的那里已经成了一片废墟，还是要自己亲自去看一眼才觉得死心。
　　当看到整个半径为300米的深度达20多米的深坑时，展晨相信了，在这里的实验室是彻底被销毁了，这种程度也的确只有N9型的炸药才炸得出的效果，而只要N9一出手没有不毁得干净的东西。
　　整个大坑被坚固的网围着，展晨在网外站了半晌又不知不觉的走到了墓园。看管墓园的人看见展晨大半夜的来到墓园，虽然觉得惊悚却也没说什么。
　　展晨静悄悄的走到罗真的衣冠冢前，半跪在地，一遍又一遍的摸着白色的墓碑，嘴里呢喃着，“小真…小真…小真…”
　　看得在墓园外的叶希直摇头，“早就说了让他多接触一点人，罗真偏不信，弄得现在跑来和死人说话。”
　　苏桀嘴角微翘，总让人觉得在讽刺什么似得，“你管别人和死人说不说话，只要不寻死就成了。”
　　展晨嘴里呢喃了半天，突然起身走到罗真的衣冠冢旁边躺了下来，双手交叉平放在腹部，闭上了眼睛。
　　这把叶希看得惊悚了，低声对苏桀说，“真变态。”
　　苏桀邪邪的看了叶希一眼说，“听说某人当年还拿人的手臂骨头敲锣打鼓来着。”
　　叶希温柔的一笑，“那不还小么，不知道那白白的东西是什么玩意儿。”
　　苏桀不再说话，反而是转身走了，叶希看了看展晨好像准备在那过夜，也跟着苏桀走了。自己的身体不好要是走丢了被那些暗处的暗卫给抓了，人家随便一丢自己也得舍一大块肉来着。
　　
　　第二天早上，沈皓天吃完早餐就看见展晨走了进来，管家在旁边说马上要走了。
　　和叶希、苏桀打过招呼，三人就离开了。至于苏桀和叶希，自然有自己的私人飞机。
　　等到飞机起飞的那一刻，沈皓天终于放心了。
　　展晨没有选择留在D国。沈皓天想了大半夜都在担心受怕里度过，在强大的财富以及权势之前，沈皓天一向自信的心动摇个不停。害怕展晨留在那里不想回到C市，觉得自己其实连个有钱人都不算，展晨打心眼里其实根本看不起自己等等，什么稀奇古怪的心思都有。
　　现在，看见飞机起飞了，展晨又安静的坐在旁边，终于松了一口气，安安稳稳的睡着了。
　　其实沈皓天在强大的权势面前完全忘了一点，那里再大再豪华也不过是别人家。不管怎么看，展晨在哪里也不过是个和主人比较熟的客人，而展晨能依靠的，能称作家的到现在怕也只有沈家了。




41

41、41. ... 
 
 
　　飞机到达C市的时候是半夜，沈皓天直到下飞机的时候才发现，整个飞机上的乘客好像只有他们三人。
　　管家对此没觉得有什么奇怪，那架飞机本来就是私人的，而且表面上是小号客机，只要稍微的变一下型可就是D国最新的战机了。这种东西全世界也不超过10架，恰好展晨有一架而已，罗真送他的16岁的生日礼物。
　　
　　大厅里只站着三个人，小一小二和小四，一看就知道是来接机的。
　　长途的旅行有些累人，就算在飞机上一直都在休息不过一直坐着精神方面虽然恢复得很好但身体方面的疲惫还是有的。
　　开来的车是M产加长型悍马，沈皓天的记忆告诉自己他家里没这样一辆车，但是看到小一和小二直接坐上了驾驶座和副座，他也跟着展晨坐在了后面。
　　管家和小四在后面的一辆车，外型看上去和市面上的普通奔驰无异，但沈皓天也清楚，这辆车肯定也不是自家的。
　　从机场到沈家正常时速要两个小时，不过按照小一开车这速度估计一个小时多一点就够了。
　　对，小一无视大街上的无数电子眼，当然那些电子眼在看到两辆超速车的时候也并没有拍照。
　　沈皓天虽然觉得身体很疲惫，但是看这车速估计也好好休息不了。
　　
　　展晨坐在沈浩天的左手边，侧着头看窗外。虽然是午夜，出了机场高速，来来往往的车还是不少，不同颜色的车灯夹着路边闪烁着的五颜六色的广告牌说不出的繁华和寂寞。
　　沈皓天不知道展晨在看什么，也不知道他在想什么，只是直觉觉得展晨怕是很难过。前面不知道出了什么事居然在大半夜堵了起来。大概是大型车祸吧。
　　在前面副座坐着的小二突然喊了一声，“小心！”
　　沈皓天听到那两个字的时候，身体先于思维做出反应，将展晨压在身下，不过那突如其来的一排子弹也在沈皓天上空射过，悍马的强化钢化玻璃居然被子弹对穿穿过，两边的车窗瞬间成为碎片。
　　小一不慌不忙的在驾驶盘上按下一个按钮，被击碎的车窗马上又升起了比刚才更加厚实的钢化玻璃。小二看了一眼后视镜，冷静的说，“换路，去医院。”
　　
　　好在后面跟着的车基本上没有几辆，转弯的过程不算是很慢，车子比刚才的速度还要快，一路逆行，然后在找到岔路的时候毫不犹豫的转向医院那条路。
　　后面管家那辆奔驰没有跟上来，小一对着对讲机说，“D产S7号弹，家族专用，最佳方案为活捉。”
　　小二看着那个背后冒着鲜血却还是把展晨死死护在身下的男人，声音冷淡没有起伏，“我是叫你小心，不是叫晨少。”
　　这是沈皓天第一次被子弹打中，在很久之前，他还以为这种事这辈子都跟他没有任何关系。在听到小二这句话后，本来就疼痛的身体就更加不淡定的。可惜，没有反击的力气，连说话都有些勉强。
　　展晨好不容易从沈皓天怀里挣脱出来，看见沈皓天后背一片血色，淡定的对着小二说，“B型血浆。”
　　
　　车子的后座靠背被放下，马上与后面连成一张不大的床，不过躺一个人也够了。
　　小二从前面爬了过来，脱光沈皓天的上衣让他趴在上面，后背上一个弹孔和被玻璃碎片扎伤的伤口密密麻麻的凑一堆都往外冒着血。
　　“很有美感。”小二吹了一声口哨如此评价。
　　展晨已经拿出血浆挂了起来，再把针头插，入沈皓天的动脉，然后拿出止血药粉撒在上面再用医用棉把留着血的伤口全堵住，暂时缓解了血流出的速度。药粉带来的刺激感很强，甚至高过被子弹射中的疼痛。沈皓天本来已经处于昏睡的神经又马上被刺激醒过来，咬着牙也不愿哼出声。
　　一路上展晨都没看沈皓天一眼，只是盯着窗外，在输完第二袋血浆的时候，车子终于到了医院。
　　
　　手术是展晨亲手做的，因为刚才药粉的关系，在取弹的时候根本没用麻醉剂。沈皓天咬着牙套偏着头看屏幕里展晨敏捷的双手在自己的背上动作，带着薄薄的一层手套，灵活又带着美感。
　　打入背部的应该算是一颗流弹，因为角度问题被反弹进沈皓天的身体，只能说算他倒霉。不过也是幸运，只是颗流弹，离死还是很远。
　　等把子弹取了出来，小一立即把他装进一个袋子里。
　　D产S7号弹，家族专用，最佳方案为活捉。沈皓天突然想起了刚才迷糊中听到小一说的这句话，按这个意思来说，袭击的人是D国罗真那个家族的，他所知道的是展晨只是罗真的青梅竹马，又有什么理由被他们追杀？明明在D国的时候都没有任何问题出现。
　　手术结束，背上的药粉早就被擦干净换上了比较药性比较弱的药膏，那股疼痛感也逐渐消失，沈皓天缓缓陷入了睡眠中。
　　
　　“要通知叶家吗？”赶过来的罗三恰好碰见手术结束后换了衣服出来的展晨。
　　展晨摇头，径直走向浴室，等到里面的水声响起。
　　罗三身上的电话响起了，罗三一看来电显示，只能接了，“您好，三少。”
　　“嗯，知道了。”
　　罗三挂了电话马上离开了，对着守在旁边的小一和小二说，“晨少出来请告诉他我有事去处理。”
　　小一嗯了一声算是回答。
　　
　　洗完澡的展晨单披着日式浴袍走了出来，短发上还沾着水滴，脸上带着热水蒸出的微红，眼睛里一片水润。
　　这或许是一片大好风光，可惜小一小二的眼里除了崇敬没有其他任何意思。
　　“叶家已经开始插手这件事，和D国也通了消息，那个人应该是家族里的年轻一代。埃利的意思是问你想要怎么处理。小三接到三少的电话后出去处理事情，应该是捉到人了。”小一平静的说着。
　　小二拿出干毛巾给靠在椅背上的展晨擦头发，展晨闭着眼，神态有些慵懒，“杀了。”
　　第一次从展晨口里听到杀了这两个字的小一有些没反应过来，有些想确认一般的问，“晨少，要不要先看到人了再说。”
　　展晨不再说话，小一明白这是同意了他的提议也就不再说话。
　　
　　罗三是在凌晨5点再次回到医院的，沈皓天住的地方是钻石VIP病房，展晨也在里面休息。
　　“人已经抓到了，在帝都俱乐部关着的。三少的意思是您应该去看一看再做决定，对方是罗少曾经的拥护者。”罗三低着头对展晨说。
　　本来没什么表情的展晨在听到罗少这两个字的时候睁开了眼睛，扫了罗三一眼后，淡淡的说，“去看看。”
　　这一次，在医院地下车库的是四辆的黑色宝马，展晨随意进了一辆。
　　四辆宝马陆续开出了医院，然后朝着不同方向开去，而目的地只有一个。
　　
　　帝都俱乐部是一个连锁式的俱乐部，在整个国家的一级和二级城市都有连锁店。同时也是C市最高级的俱乐部，不论在哪些方面都有着五星级的待遇。
　　所以，一个顶级俱乐部的地下室也是需要符合正常人的审美观的。展晨对此不排斥，因为这里干净明亮。
　　走进地下室扑鼻而来的就是血腥味，对于血腥味展晨不会反感，甚至身体的血液也会跟着兴奋起来。不过，这些年早就习惯了把那种兴奋感压制住了。
　　被绑在椅子上的人看得出来是一个年轻的外国人，在抓捕过程中应该见过血，因为被绑着的人身上有包扎过的痕迹。
　　只看了一眼，展晨就知道这个人是谁了，虽然不知道他的名字。小时候，其实也不算是很小的时候，这个和罗真差不多大小的年轻人就喜欢暗地里偷偷的盯着罗真看。罗真知道这件事却从来没有说过什么，又不是盯着自己，罗真不管展晨自然也不会管。
　　
　　年轻的外国青年一抬头就看见展晨在他面前坐着，眼里马上有了愤恨，“为什么死的不是你？”
　　展晨半眯着眼，表情冷淡的说，“对啊，死的怎么不是我。”
　　年轻人显然没想到展晨会这么回答，却还是在指责，“你明明是靠得他最近的人，为什么这次却不在他身边。”
　　展晨没有回答年轻人的指责，只是淡淡的用德语对着旁边的人说，“放了，带回去。”
　　年轻人没想过这个在家族里传言如恶鬼一般的人会放过自己，可是心里的愤恨却是怎么也挡不住，“别以为放了我，我就会感激你。保护不了罗真，你就该死。”
　　展晨对这个什么都不知道的年轻人连嘴都不想开，直接起身走人，无视身后的人无休止的谩骂。展晨从不是那种在乎别人看法的人，就算是天底下的人一起谩骂他，他该干什么还是会干什么。换个词语来说就是太过自我。
　　
　　罗三并没有跟着展晨离开，而是在所有人离开后，对着这个外国血统的年轻人说，“他不是罗少的保镖，也不是家族里的人。保护罗少是他自己的意志，和任何人无关。这次是罗少把他丢下了，不是他保护不了罗少。”
　　听了罗三的话的年轻人愣住了，展晨为了罗真拿自己的身体做实验的事情他知道，展晨一直在罗真身边保护罗真他也知道。他不知道的是展晨居然不是家族里的人，更不知道这次是罗真不让展晨跟在一起。
　　罗真对外宣称的死是飞机失事，可只要打听清楚一点就会是自杀，再深入了解一点也许就是一场谋杀了。真相是什么并不重要，重要的那些想要拿这件事起风的人能联想到哪一步。
　　年轻人在第一时间听说罗真的飞机失事后，出了悲痛还是悲痛，可是在看见展晨毫发无伤的去参加罗真的丧礼时，那股悲伤里却有了愤恨了。这个人一直霸占着罗真身边的位子，家族里连几岁的小孩子都知道他是罗真最信任的人，最特别的存在，却在这一次出事的时候不在罗真身边。
　　也许这也是一种无力的迁怒，展晨若是跟着罗真一起死了，年轻人并不觉得什么，可是他居然没事，这就让年轻人有了愤恨嫉妒的理由。嫉妒这个人站在罗真这么多年，愤恨这个人这一次居然没有保护好他。然后就有了代入的情绪，假想要是站在罗真身边的人是自己，就算是死也会陪他去的。
　　所以，在嫉妒加愤恨之下，就有了这次的狙击，也许最大的败笔是这次使用的是家族的人才能使用的特殊弹S7号弹，那么容易就让人查出了自己的身份，不过S7号的好处在于不管多么优良的钢化玻璃在它面前都只有粉碎的份。




42

42、42. ... 
 
 
　　沈皓天醒来的第一句话是，“小晨呢？”
　　这让守了他大半天的楚萧很无语，旁边的管家不咸不淡的说，“还在处理一些事情。”
　　背上玻璃扎出的伤口想要愈合还需要一段时间，所以只能趴着，沈皓天偏着脑袋对管家说，“这是怎么回事，为什么小晨会受到袭击。”
　　管家看了楚萧一眼，有所保留的说，“误会。”
　　“误会，去他妈的误会。”沈皓天低吟，对着楚萧说，“楚萧，你先出去一下。”
　　知道沈皓天住院的消息第一个就赶来的楚萧好不容易把人等醒了，醒来的人居然要他先出去，这让楚萧无论如何也接受不了，可看这样子他不出管家就不准备多说，只能哼了一声离开。
　　在楚萧离开后，钢化的门马上关闭了，并且改变成和墙一样的颜色，这样看起来就好像根本没有门一样的封闭空间。
　　
　　“现在可以说了吧？”沈皓天问管家。
　　管家姓罗，是照顾罗真到大的人，也算是看着展晨长大的人，所以罗真可以安心的让他来照顾展晨的生活。
　　管家五十多岁，不过在那个家族里做了那么多年，自然也是见得很多。就好像这次的袭击，和D国那边联系的是他，和叶家最先联系也是他，对于处理这些事情他已经习惯。
　　“我没想过你会为他挡子弹。”管家开了口。
　　沈皓天也没想过自己的身体会先于自己的思维而动，只能自嘲的说，“大概是血缘的关系吧。”
　　“从来都是给他在为别人挡子弹，你是第一个替他挡子弹的人。”管家继续说着，那个别人自然是指的罗真。
　　“这一次，是因为家族的一些年轻人不懂事，不了解一些情况，所以冒失了。他们误解晨少是少爷的影卫，影卫和主人会签订生死契约，主人一死影卫自然会跟着死。晨少因为长期呆在少年身边被误解也不奇怪。相信这次之后，这种误解不会再存在了。”管家说完就在一旁站着了。
　　“人抓到没有？”沈皓天问。
　　管家的那一张脸上除了严肃还是严肃，“放了。”
　　“放了？就因为没死人？”沈皓天的声音有点升高，“还是等着下次把人杀死了才算？”
　　管家在沈皓天脸上看到了委屈，就像小孩子一样，在一个地方摔了一下，再不济也要跺两脚才会甘心。明明人家要杀的是展晨，但因为自己受了伤就希望能抓到凶手好好惩治一番。当然最关键的还是怕展晨再次成为目标，杀一儆百是任何行业最常用的招式。
　　“晨少本来的意思是把那个人杀了，不过后来因为那个人和少爷有些关系所以才决定把人放回去。而且这个人是埃利老爷亲自打电话来说的，有些面子还是要给。”管家解释道，“在没出人命的条件下和一个大家族没必要这么较真。再者说那个人回去肯定会被关起来，代价够大了。”
　　“要是我死了，那个人也会安安全全的被送回去？”沈皓天突然换个了问题。
　　管家将事情的始末联系了一下才说，“不知道。不过那个人是让晨少第一次有了杀机的人，大概是因为您替他挡了子弹。而且被关起来反省也不是那么容易的事，晨少小时候也被关过，应该知道里面的存活率，这么做也算是给您出了气。换句话来讲，您在晨少心里至少有了位子。”
　　作为新时代的管家，看人的脸色是专长，能把目前的现实用语言转化为别人喜欢听的话是基本。
　　听了这话的沈皓天果然没再说什么话。
　　
　　楚萧再次进来的时候，看着趴在床上的沈皓天笑，“不要告诉我，昨天晚上引起的大风是因为你刮起来的。”
　　沈皓天让楚萧把自己翻了一个身，偏着身体才开口问，“什么大风？”
　　楚萧点了一支烟，问，“看这样子没伤到心肺也没伤到脊椎。”
　　沈皓天斜看了他一眼，冷笑道，“运气好。”
　　楚萧夹着烟，吐了一堆烟圈才说，“嗯，运气真好。昨天晚上叶家在C市玩地毯式搜索，又有人报案说遇到枪击案，直到这会儿刑侦队一队的队长还兴奋的在到处找证据。你找我来有什么事？”
　　沈皓天淡淡的说，“没什么事了。”
　　楚萧挑眉，“看这样子是解决了？”
　　沈皓天嗯了一声。
　　
　　展晨进来的时候，沈皓天对着他笑，“你把那个人让埃利关小黑屋了？”
　　展晨淡淡的嗯了一声。
　　“有多大的几率活着出来？”沈皓天又问。
　　“千分之一。”展晨勾起嘴角说，很明显对这个谈判结果他很满意。
　　“你不是那个家族的人，为什么也进去过？”沈皓天觉得自己应该再接再励，能问到越多关于展晨的事情越好。
　　“杀人分尸。”展晨回答得轻描淡写。
　　“什么时候？”
　　“12岁。”
　　楚萧惊悚了，忙对沈皓天说，“我还有事，我先走了。”
　　
　　等到楚萧走了，沈皓天把展晨的手握在手里问，“当时怕了么？”
　　这话要是让知道内情的人听到了绝对会笑沈皓天，问变态杀人你怕了么，简直就是废话中的废话。
　　“很兴奋。”展晨说的话一向简洁又有力度。
　　沈皓天果真是无语言了，也不知道下面该怎么问了。
　　过了半晌，沈皓天才说，“下次不要杀人了，我怕你出事。”
　　展晨的回答很干脆，“不可能。”
　　在看了看沈皓天受伤的背后又说，“下次不要挡了。”
　　沈皓天摇头，“我想听你的故事。”
　　
　　也许是看到他为自己挡子弹的原因，展晨倒没拒绝沈浩天的要求，慢慢的告诉他自己的故事，“6岁，妈咪死了，遇见老师，带回罗家。遇见罗真，遇见医生，医生死了，回这里。后来的，你知道。”
　　沈皓天慢慢的消化完这三句话，无语了，这说跟没说有什么不同。
　　“我想知道更具体的，比如第一次杀人什么的。”沈皓天只能硬着头皮继续问。
　　“第一次，10岁的时候，有人杀罗真。第二次，12岁，第三次，13岁，第四岁，14岁，后来就多了。”展晨一点也不在乎的说着，好像那不是杀人而是在切萝卜一般。
　　“第一次有没有怕？”沈皓天问。
　　“不怕。保护了罗真。”展晨的嘴角又勾了勾，沈皓天知道那代表他高兴。
　　
　　展晨在性格上怕是遗传了他母亲，做事狠绝不留退路，再加上环境的影响，成为现在这个样子。
　　沈皓天把握着的展晨的手放在嘴边吻了吻说，“以后我会保护你的。”
　　展晨摇头，他是把钥匙，事关三大家的最终生死，除了自己没有任何人保护得了自己。
　　沈皓天又吻了吻展晨白皙修长的手指说，“相信我。”
　　展晨只能勾了勾嘴角，表示他听到这话其实很高兴。
　　
　　“陪我睡睡吧。”沈皓天趁着有伤继续得寸进尺。
　　展晨没有拒绝，只是侧卧在沈皓天怀里，闭上了眼睛。至于能不能睡着，不是他能控制的，多年的习惯要改变，不是那么容易。
　　沈皓天吸着展晨头发上传来的青草香味，觉得空荡荡的心马上就满足了。原来把人抱在怀里的感觉是这样的，不知不觉中又睡了过去。
　　在沈皓天的呼吸慢慢变平稳的时候，展晨睁开了眼，想要起身却发现沈皓天把手抱在自己的腰上，只能继续在床上躺着。
　　管家进来本来有事要说，见展晨睡在沈皓天怀里，虽然有些惊异却又马上恢复了严谨的神色，悄悄退了出去。
　　
　　“子弹伤在哪里了？”沐阳看着眼前躺在病床上的沈皓天问，“这都快要过年了，居然还在医院里住着，倒霉催的你。”
　　“第八根肋骨，子弹卡在骨头上了，不过恢复得很好，大概过年前就没事了。”沈皓天解释。
　　“这是展晨招来的吧？我不觉得你的性格会让你有机会惹到那种事。”慕云坐在病房的一旁问。
　　沈皓天嘴角上扬，“不过是一场误会，以后不会发生了。”
　　“听说你是替展晨挡的子弹，值得么？”一直在旁边沉默的沐寅问。
　　沈皓天想到了展晨头发上的青草香，和靠在自己怀里那漂亮性感的脖子，笑着说，“值得啊。”
　　这对沈皓天来说当然是值得，挡了一颗子弹换来展晨的信任，有什么值不得的。至于其他人会怎么想他管不着，也不想管。”
　　
　　展晨进病房的时候就看见几个人坐在椅子上，对着沈皓天说话。
　　沈皓天见展晨来了，就笑着说，“小晨，过来。”
　　展晨表情是一如既往的冷淡，不过却慢慢走了过去，在沈皓天身边坐下。沈皓天握住了他的手，笑得很开心。
　　此刻怕是再蠢的人也看出来沈皓天做的什么戏，中弹了还能开心的怕是世界上也没几个。这一出唱得可真是好。
　　沐寅把这几天公司的事情说了一番，又说到快过年了，关于员工的红包问题。沈皓天笑着说，“就按照以前的那样来，不过红包多加百分之二十就行。”
　　“百分之二十……”沐寅十分不太好说，这百分之二十可不是几万几十万的问题，上上下下算起来估计也有好几百万，哪有无缘无故就给出去的。
　　沈皓天摸着展晨漂亮的手执意要如此，沐寅也没办法，说完公事就跟着其他三个人离开了。
　　
　　“你们有没有发觉皓天对展晨的表情有些奇怪？”沐寅突然对坐在旁边的沐阳问。
　　楚萧在副座上笑，“有什么奇怪的，我对你弟弟的眼神是什么他对他弟弟就什么眼神。”
　　对于楚萧对沐阳有意思，沐寅是清楚的，不然当初也不会警告自己的弟弟。不过这是楚萧第一次正大光明的对着自己说，这让沐寅倒对楚萧有些刮目相看了。
　　“你是说皓天对展晨啊哈？”沐寅明显没转过弯来。
　　沐阳耸肩，“哥，你长期在外这些年不了解皓天也正常，你要相信这世界能让他心甘情愿的挡子弹的也只有展晨一个。”
　　“这是病，得治。”沐寅总结。
　　沐阳不说话，楚萧光明正大的说对他有意思他哥没冒火，沈皓天这事也算是很好的转移了目标，说沈皓天有病就有病吧，反正和自己也没关系。




43

43、43. ... 
 
 
　　等到过年的时候，沈皓天背上的伤口创口基本愈合了，甚至连痕迹都没有，只需要再调养个两三个月就可以随便蹦达。
　　回到公司开年终总结会议的时候，沈皓天才发现沐寅的人气之高，从各部门的经理到总监再到秘书，没有一个人不找沈皓天哭诉的。沐寅从工作态度到人生价值观上都狠狠给公司职员上了一堂政治课，各种总结会议更是三天两头都在开，弄得下面的员工有苦难言。
　　开完年终总结会议花了整整五个小时，从下午三点到晚上8点，最后在酒店包席吃年终饭。
　　
　　在酒席上沈皓天对着沐寅笑着说，“你可比我像老板多了，看，那些个员工都怕你。”
　　沐寅端着酒杯看了周围的一圈，一扬眉一杯香槟喝得畅快无比，“这可是你让我代管这段时间的，就算是个代的老板也得有老板的样子。”
　　“这可不是军队里面，白领人员压力本来就大，你这么一高压政策下，要是出几个跳楼的就好玩了。”沈皓天抿着酒开玩笑。
　　沐寅横了沈皓天一眼，“大过年的就会说这种不吉利的话，你钱多了没地方烧？”
　　沈皓天耸肩，“你我都不是迷信的人嘛，呆会楚萧那还有个包间，你和几个经理和总监去玩玩。我就先走了。”
　　沐寅冷笑着看着沈皓天，“难不成你不回去，展晨就不会吃饭了不成？”
　　沈皓天想了想说，“不会。不过大哥，我身上的伤还没好，医生说要注意休息。”
　　沐寅端着酒跟手下的人说话，不再理会沈皓天。
　　沈皓天摸摸鼻子，从偏门离开。
　　
　　开车在下面等着的是罗三，自从沈皓天受伤后，管家终于大发慈悲的给他派了个司机。
　　对此沈皓天无所谓，要是再请一个司机也是花钱的么，再说一个几乎万能的司机够难求的。
　　回到家的时候，展晨和沈亚已经吃完饭正在看电视，看的节目是万年不变的，也亏沈亚对着那堆肉还能看得津津有味。
　　沈亚看到沈皓天回来，就从沙发上爬了起来伸着手说，“爸爸，抱抱。”
　　沈皓天把沈亚一把抱进怀里，在孩子嘴边吻了吻说，“小沈亚吃饭了没有？”
　　一听到吃饭沈亚很明显兴奋了，拍着小手就要吃的，“吃饭饭，吃饭饭。”
　　沈皓天笑着把罗三手里提着的糕点拿了出来，沈亚伸着胖乎乎的小手就要抓，结果被沈皓天一晃丢在了桌子上。
　　沈亚果然从沈皓天怀里挣脱了出来，又重新爬回了沙发上，再跑到地上扑到桌子上去拿点心。眼看着要摔倒，展晨的手随手一抓，把人给稳住了。
　　
　　“很好看？”沈皓天双手搭在展晨肩上把脑袋搁在展晨的头顶问。
　　展晨嗯了一声，继续看着电视里的手术。
　　沈皓天撇了撇嘴说，“国家正大光明的把这些手术过程公布出来，医学院还收得到人么？全都自学去了。”
　　展晨看了眼电视又转过头看了一眼沈皓天，伸手去拿桌子上的点心，拆了包装吃了一口。
　　沈皓天笑着走到展晨旁边坐了下来，脑袋一伸张嘴就把展晨手里剩下的点心吃了下去。
　　对于点心，展晨一向是吃着玩，最多也不过一两小口，就跟尝鲜一样，而剩下的一般都会丢到一边。有人拿着吃他也不介意，反正又不是他吃别人的口水。
　　吃完点心的沈皓天握着展晨的手说，“明天晚上和沐阳他们吃饭，全都认识，一起吧。”
　　展晨嗯了一声，起身去睡觉。
　　
　　管家在旁边看着这一家大小的互动不说话，该干什么就干什么。比如此刻，就给沈皓天端了一杯茶上来。
　　“你不喜欢我？”沈皓天盯着管家问。
　　管家是个奇怪的人，他不喜欢沈皓天，会直接表现在脸上，但是在做事的时候又很严谨让人挑不出一点错。
　　听到沈皓天这么问，管家并没有回话。
　　“我知道你是罗家的管家，看不起我这种小生意人，”沈皓天在说这话的时候嘴角有些讥讽，“不过，我毕竟是小晨在这个世界上唯一的亲人。”
　　管家听到这里，露出一个完美的笑，“叶家有三兄弟，活下来的有两个。苏家也有三兄弟，活下来的只有一个。他们也是亲人，不过都是死在亲人手里。我是晨少的管家，自然事事以晨少的根本利益为重，要是谁妄想伤他一根头发，我绝对不会放过。”
　　表示完忠心的管家弯了弯腰，退了下去。
　　留下沈皓天有些玩味的笑。
　　
　　沈皓天带着展晨到楚萧的个人包房的时候，所有人都到齐了。
　　楚帅看到展晨自然是眯着眼笑，在旁边让出两个位子。
　　洛轩不喜欢展晨不是一天两天，在旁边不说话，懒懒的喝酒。
　　展晨依然是只喝果汁，楚帅在旁边也跟着喝果汁，其实最关键的原因是怕这堆人喝醉了没人送回去。
　　
　　几个人站坐一圈喝了一杯后，沐阳跟楚萧就开始抢着去点歌。
　　展晨在旁边坐着不说话，楚帅自己一个人在那里跟展晨叽叽咕咕说个不停。
　　沐寅问沈皓天，“楚帅对着空气说什么呢？”
　　沈皓天随手拿起一杯酒，喝尽了才说，“小晨听着呢，你别装怪。”
　　沐寅和沈皓天碰杯，“我只是觉得一个人开口太少总会被人认为是哑巴的。”
　　在一旁坐着的洛轩突然端着两个杯子朝着展晨和楚帅走去。
　　沐寅看了看问沈皓天，“你表弟在找死呢？”
　　沈皓天凑在沐寅耳边说，“有种人不见棺材不落泪，不到黄河不死心。就让他去碰，碰到南墙了就知道痛了。”
　　
　　洛轩露出一个自认为很和善的笑，走到了展晨面前，开口说，“表弟，很久不见，一起喝一杯？”
　　正说得起劲的楚帅见洛轩端了杯酒给展晨，深知展晨不喝酒的他只能对着洛轩笑道，“洛轩哥真不够意思，我们明明也很久没见，怎么就不问我喝不喝一杯。”
　　说完，楚帅把洛轩递过来的酒杯端了起来，一口喝净，“随意。”
　　展晨根本都懒得理洛轩，在旁边坐着连眼神都没给他一个。洛轩咬咬牙只能对着楚帅笑了笑，也一口闷完，转身坐在了另一边。
　　沈皓天挑眉看了沐寅一眼，沐寅回看回去，低声说，“他们有仇？”
　　沈皓天摇头，“因为小晨比他拽。”
　　“…两个都是你弟弟。”沐寅笑着说，“你站在哪一边？”
　　沈皓天抿了一口酒淡然开口，“我姓沈。”
　　答案太过于明显，沐寅都懒得再问。
　　
　　喝到凌晨两点，基本上该醉的都醉了。
　　在出酒吧大门的时候，沐寅拦住展晨问，“他为什么要死？”
　　因为听楚帅说话无意中喝到一杯酒的展晨大约是醉着的，听到沐寅这么一问，本来就沈沉沉的目光更加阴渗。
　　沐寅一手抓住展晨的手一个劲的问，“他为什么要死？”
　　沈皓天喝得要醉不醉的，看见沐寅抓着展晨的另一只手脸上马上显示出不开心了，“大哥，你乱摸谁的手喃？”
　　沐寅大概是没醉，神色比平时更冷厉，旁边的楚帅忙着把他叔跟沐阳丢进车里。
　　洛轩和慕云在旁边看着，不说话。
　　等到两边都僵持了半天，展晨的脸越来越黑，慕云只能上前去拉沐寅，可沐寅死活不放。
　　展晨死死的盯着沐寅，勾起了嘴角，“他喜欢。”
　　沐寅把人拉了半天听到这三个字明显愣住了，他喜欢？他的确是那种想做什么就会去做的人，喜欢怎么自然就怎么，可有谁会喜欢死呢。
　　“为什么喜欢？”沐寅觉得喉咙有些燥热，连说话的声音都干哑了许多。
　　展晨已经收了勾起的嘴角，狠狠甩开沐寅的手，“我也很喜欢。”
　　这句话把没醉的人都给唬愣住了，原来这世界上还果真有喜欢死的人。
　　
　　坐上车子，展晨开始看被沐寅握的铁青一圈的手腕。
　　开车的是小四，自然也看见了展晨的手，看着后视镜问，“晨少，怎么处理？”
　　展晨摇了摇头，闭上了眼睛，沈皓天握着展晨的手发现展晨连手都有些僵硬。
　　沈皓天吻了吻展晨的嘴角说，“我们回家。”
　　小四见展晨表示不用管那事就开着车回沈家，一路上看着展晨闭着眼一动也不动，沈皓天有意的把脑袋搁在展晨肩上，眉头皱了皱终究没说什么。
　　
　　回到家，展晨一直捏着沈皓天的手指，管家在旁边问要不要醒酒汤。展晨摇了摇头，沈皓天笑着说，“我没醉。”
　　杀人的人基本上都会说自己没杀人，管家在心里腹诽。
　　这一段时间，沈皓天一直赖着展晨和他一起睡，让展晨很难好好休息。基本上就是在白天的时候会去房间里休息一下，不过白天的沈亚也很黏人，算起来一天的休息时间也不过两三个小时。
　　一回到房间，沈皓天就以醉卖醉，抱着展晨倒在床上，把脑袋埋在展晨脖子里，闷闷的问，“你们为什么喜欢死呢？”
　　
　　就算是醉了，展晨也会有洁癖，闻到酒味自然也会不舒服。
　　把人从自己身上掀开，展晨什么话也不说，就盯着沈皓天看。沈皓天被展晨阴沉沉的目光盯得背上有些冒冷汗，就算是真醉了也清醒了一些。
　　看着展晨的目光沈皓天笑笑说，“我去洗澡。”
　　可展晨却捏着他的小手指不放，沈皓天在心里哭笑不得，你不放我怎么去洗澡啊，我不洗澡你还得用那渗死人的X射线盯死我在这了。
　　扭了半天沈皓天没抽出被展晨抓住的小手指，只能带着满嘴的酒气说，“好，我们去洗澡。”
　　说完半拉着展晨往浴室里走，展晨居然也跟着进去了。
　　
　　沈皓天在脱光衣服的瞬间就被冷醒了，可看着捉着自己小手指的展晨不得不装醉。千载难逢的好时机，不利用就是傻子。
　　哄着展晨也把衣服脱了，赤\裸裸的泡在了调好了水温的浴室里。本来沈皓天以为在泡进水里后展晨有可能会醒，可看着展晨依然深沉得不见底的眼眸时，发现这个想法完全可以不考虑，这个人是醉了，而且估计不会清醒。
　　抱着吃豆腐明天早上会被揣，不吃豆腐明天早上还是会被揣的想法，沈皓天理智的选择了前者。
　　
　　沈皓天正忙着替展晨洗澡顺带吃豆腐的时候，展晨突然开了口，“你喜欢我。”
　　听到这句陈述句，沈皓天心里咯噔了一下，他一直以为展晨是不开窍的，可展晨突然说出这句话让他心里顿时没谱了。
　　沈皓天没有回答，顿了一下的手继续帮展晨搓着背。
　　展晨灰过头看他，眼睛被水汽阻挡似乎有了些朦胧，渗人的眼神也被掩盖住，微红的脸对着沈皓天“嗯？”了一声。
　　沈皓天突然发现自己有了反应，可又不敢乱动，展晨还等着他的答案，只能硬着头皮说，“我，我喜欢，从一开始就……”
　　听到沈皓天回答的展晨转过了脸，沈皓天吐出一口气，又听见展晨说，“你也会离开我。”
　　沈皓天可以保证这次肯定是沐寅把展晨给刺激到了，不然绝对不会说出这些话来，大概罗真在他心里真的很重要吧。
　　“我不会离开你，除非我死了。”沈皓天吻了吻展晨的耳尖发誓，或许这些话明天他就忘了吧，可沈皓天还是希望他能记住几分钟就记住几分钟。
　　
　　听到这话的展晨转过头看着沈皓天，眼角居然带了泪水，不知道是想到了什么，又带着哽咽说，“不要离开我。”
　　说完这话的展晨吻上了沈皓天的嘴。
　　在听到展晨带着哭意的一句不要离开我时沈皓天的脑袋就开始嗡嗡做响，等到展晨那冰凉的唇吻上来的时候，沈皓天的理智早就烧得一干二净，明明是那么冰凉的唇，却让自己好像五内俱焚一般。
　　沈皓天毫不犹豫的回吻了回去，甚至用舌头撬开展晨的嘴伸了进去和展晨的舌头纠缠在了一起。




44

44、44. ... 
 
 
　　等到一个长长的深吻结束，展晨的唇因为刚才的一个急促的吻有了些血色也有了些肿胀，看起来艳丽无比。
　　沈皓天的眼神有了些微红，全身的细胞都叫嚣着要出去，要绽放，方佛要爆炸了一般。
　　展晨的眼睛还带着水汽，一切都是那样雾蒙蒙的，沈皓天看着眼前这个全身赤、裸美丽得像个玉人儿的人，再也忍耐不住凑过脑袋就开始在展晨脖子上亲吻起来。
　　“我不会离开你，死也不离开。”这是沈皓天唯一想说的话。
　　
　　展晨的皮肤属于那种很容易留下印子的人，沈皓天的一番大力亲吻，让展晨的脖子上马上起了淤粉粉的痕迹，一块接着一块，连着好像是链子一般。
　　沈皓天看着自己留下的印子十分满意，又抬起头吻上了展晨的唇，或许是受了什么蛊惑，展晨的舌头有意无意的动了起来，这让沈皓天更加兴奋起来，逮住展晨的舌头就是一阵纠缠吮吸。
　　而沈皓天的双手也没空着，一只手搂着展晨的匀称不带一丝赘肉的腰，一手托着展晨的后脑勺，吻得风生水起，激烈无比。
　　终于，沈皓天吻够了，又在展晨的唇上狠狠咬了一口，立即在红润的唇上留下了一个带血的印子。
　　
　　或许是闻到了血味，这让展晨有些主动起来，双手反抱住沈皓天的脖子也低头在沈皓天的脖子上狠狠撕咬起来。
　　这种细细碎碎的疼痛感让沈皓天感到无比的畅快，妄想着需要更多。
　　放开自己环抱着展晨的双手，沈皓天一手揉捏着展晨胸部那血色微淡的红点，一手在展晨的身上肆意抚摸起来。
　　展晨的肌肤细滑微冷带着全身好似无骨一般，让沈皓天一下子沉迷了下去。沈皓天呼吸着展晨身体传来的气息，下手更重了起来。
　　或许是终于感到了疼痛，展晨忍不住低吟了一声，这让沈皓天咬着那一点淡红的力道更重。而那只一直在展晨后背抚摸着的手也伸向了展晨的下腹，不一会儿的挑逗就让那只本来就有些蠢蠢欲动的东西□起来。
　　
　　沈皓天低头看着两个人的坚硬互相磨蹭着，展晨的那个东西看起来颜色很淡，周边的微黑的毛也是一片柔软，让人一看就有种想要狠狠虐待的想法。
　　沈皓天吻了吻展晨的唇，说，“我爱你。”而手下的力道更重了，让人有一种要把欲，望活生生掐住的感觉。
　　展晨在此刻无比乖巧着，任着沈皓天拿捏，在实在是太过与疼痛的时候就哀泣着说，“疼。”
　　这种话在这时候说出来，往往只能引起施力者更加的狂暴。
　　沈皓天把展晨托到浴缸沿上半躺着，分开了他的腿，毫不犹豫的地下了头，把那个东西含进了自己的嘴里。
　　
　　对于这种事，沈皓天是第一次做，虽然以往都是别人替他这么做，但是经验还是有的。
　　展晨的那里大大小小刚刚好，沈皓天把它吞进嘴里吞咽啃咬，让展晨忍不住颤抖起来，而手也只能抓住沈皓天的头发，想要拖开又好像舍不得，如此欲拒还迎，腰肢也忍不住按照本能扭动了起来。
　　不多一会儿，展晨的东西在一声急促的呜咽中喷了出来，沈皓天把东西深深的咽了下去，抬起头看向展晨的眼满是浓浓的情、欲。
　　展晨的眼已经微眯着，从神色上来看似乎很满足。
　　
　　沈皓天将展晨的一条腿架在自己的肩上，手指不自觉的伸向了穴口。
　　一开始展晨似乎有些不愿意，但在沈皓天的强制挑逗下也默许了沈皓天的行为。
　　从一根手指到三根，沈皓天的扩张做得细致而缓慢，最后扩张完毕沈皓天把自己的坚硬抵在了展晨的穴口慢慢摩挲着。
　　“可以么？”沈皓天带着嘶哑的嗓音问。
　　展晨被弄得不上不下，感觉很难受，只能呜咽着嗯了一声。
　　沈皓天把这一声嗯当作成了允许，终于慢慢的将自己的物事缓缓推了进去。
　　
　　在被温热的甬道包裹的瞬间，沈皓天长长叹了一口气，觉得这一辈子就这样死去了也好。
　　展晨被迫接受了一个又大又胀的东西进去体内，直觉很难受只能上下磨蹭起来，这反而让那东西受到刺激更大了一圈，更难受起来。
　　沈皓天看着展晨笑，笑得一脸满足和郁悦。
　　“我爱你。”沈皓天在展晨耳边轻声的说，又用舌头舔着展晨的耳垂，然后又细细咬了起来。
　　展晨因为不舒服而扭动的身躯，让沈皓天节省很大的力气，就那样不动也能感受到美妙的味道。
　　
　　沈皓天吻够了，把展晨从有些微冷的水中抱了起来，展晨顺势用双腿缠住了展晨的腰，手也勾上了沈皓天的脖子。
　　沈皓天抱着两人□相连的展晨一步一步的走向床边。
　　然后在把人放在床上的时候狠狠的冲刺了起来。
　　展晨也因为刺激而不断的呻、吟低泣着，嘴里低喃着难受身体却更加倾向于本能的反应。
　　两只身体就这样纠缠着，一直到了清晨。
　　
　　沈皓天不知道自己做了多少次，好像是各种姿势都尝试了一遍，刚刚因为吃到肉的满足感反而更加空虚了起来，觉得想要更多，想要每时每刻都相拥在一起。
　　看着眼前这个如玉一般的人白皙的身上到处是自己留下的痕迹，沈皓天有一种说不出的成就感，这几年的隐忍谋划接近似乎都得到了回报。
　　床上的展晨呼吸有些重，但沈皓天可以确定，这一次他是真的睡着了。
　　起身去浴室里放了水，把□的展晨抱进浴室慢慢的清洗起来，把自己的东西从展晨的后面用手指带了出来，沈皓天有了一种他现在终于是我的了的感觉。
　　
　　把清洗干净的展晨放在了沙发上，盖上毛毯，沈皓天亲手将被子被单全换了下来，然后才将睡着的人轻轻的放在床上，盖上新的被子，自己也赤身钻了进去，两只光溜的身体再次纠缠在了一起。
　　沈皓天把人抱进怀里，手脚并用，死死的缠在了一起，闻着怀里人的发香，突然觉得那香味里有了自己的味道，心里又是一番满足。
　　带着那种满足感，沈皓天也跟着进入了睡眠。
　　
　　等到沈皓天醒的时候，已经是下午5点，顺手拿着搁在旁边的手机一看，十七个未接电话。自己居然一个也没听到，沈皓天如此想，大约是真的太累了。
　　又突然想到怀里的人，沈皓天忙低头看，心里想着，肯定是还没醒吧，要是醒了我肯定是在地毯上躺着了。
　　这一看把沈皓天吓了一挑，展晨正睁着眼脸上什么表情也没有直咄咄的看着前方。
　　“小晨？”沈皓天叫了一声，嗓音因为昨晚的运动有了一丝暗哑。
　　听到沈皓天声音的展晨仰着头，那双没有任何神情的眼睛进入沈皓天的眼帘。
　　沈皓天张了张嘴想要解释，却不知道该如何说起。
　　
　　展晨去推沈皓天的手，沈皓天才发现自己把展晨抱得死死的，只能灿灿的松开了手。
　　等到沈皓天的手一松，展晨立马站了起来，审视了一番身上的那些淤青，又看了一眼沈皓天肩上已经干结的带血的牙印，淡然的说，“喝醉了。”
　　这下子沈皓天彻底懵了，不管从什么方面来说这事都是自己的不对吧，是自己占了便宜。可展晨把自己要找的借口给说了自己怎么办，难道回一句没关系。
　　沈皓天在动人之前想过有千万种后果，有可能被踢碎几根肋骨，有可能被丢出卧室门，也有可能被废了自己那个兄弟，也想过被杀人灭口，可万万没想到展晨会说这一句话。偏偏这一句沈皓天不知道展晨是什么意思了。喝醉了谁喝醉了？你是计较还是不计较？
　　
　　展晨不再说话，只是平静的起身去衣柜里拿出衣服换好了，穿着高领的毛衣离开了卧室。
　　沈皓天这才反应过来这是展晨的卧室，可是想到自己做也做了，展晨什么也不说是个什么意思，难不成他还真的不懂，可昨天晚上那样子并不像什么都不懂啊。
　　抓了抓凌乱的头发沈皓天只能起身了，一起身全身的疲惫感还在。果然在上面的人要费力得多，沈皓天暗想。
　　一边把自己丢在地毯上的衣服一件一件的捡起来穿在身上，一边想这事情到底该怎么处理。
　　一出卧室，沈皓天就碰见了来收拾展晨卧室的管家。
　　自从管家到了沈家后，展晨的卧室完全由管家接手，想到地毯上换下来的沾满了不明液体的床单和被单，沈皓天头疼了，忙拦住管家，笑着说，“昨天喝多了吐得到处都是，还是我自己收拾吧。”
　　管家看见沈皓天拦着他，严谨的脸上勾起一个笑，“晨少并没有说什么，沈少爷也不必怕什么，什么该说什么该做，当管家的还是清楚。”
　　话说到这里，沈皓天也不能拦着了，再拦就是自己不知趣。沈皓天只能让管家进卧室，自己摸了摸鼻子回到自己房间换衣服。
　　
　　等收拾完，沈皓天觉得自己应该神清气爽，可是一想到昨天的事和展晨与管家那诡异的态度就让自己头皮有点发麻。
　　慢吞吞的下了楼，沈皓天才发现展晨似乎在等自己吃饭。
　　沈皓天一口一口的吃着饭，连夹菜都小心翼翼的，以为展晨会说什么，可一顿饭下来展晨连话都没说。这让沈皓天有些忐忑不安，总觉得这一顿饭跟那最后的晚餐有着一拼。
　　吃完了饭展晨还是不说话，直接坐在沙发上看电视。
　　沈皓天知道，休息半个小时，展晨就会起身去健身室里锻炼，要是想说什么这半个小时是最好的机会。
　　“昨天……”沈皓天觉得有些说不出口，昨天自己是清醒了的，准确的说是趁展晨醉了占了天大的便宜，可这话要怎么说才能说好，让人不生气，沈皓天没有把握。
　　展晨偏过头，没喝酒那双眼睛也黑沉沉的，“昨天什么？”
　　直觉告诉沈皓天不能说，一说肯定就死了，忙解释，“没什么。”
　　展晨嗯了一声，算是回答。
　　沈皓天听到展晨嗯了一声算是回答心里有了些不好受，这事就那么算了？可是你总得说说你对我的感受吧，该做的不该做的都做了，你现在来当没发生过一样，这谁受得了？又不是两个人喝醉了酒后乱那啥，关键是其中一个人对另一个人有那意思，而另一个人昨天晚上还说了些挑拨人心的话不是。 

作者有话要说：话说，终于吃了,话说我写H无能，就将就着看了~




45

45、45. ... 
 
 
　　展晨休息了半小时没有直接去健身室，反而回了卧室。
　　卧室里已经被管家收拾得干干净净，什么迹象也看不出了。
　　“小晨，少爷吩咐过我要好好照顾你，我希望你可以把我当作你最亲的人。”在没人的时候，管家对展晨并不带尊称，而是像对待自己的孩子一样充满各种担忧和关心。
　　展晨正坐在电脑前查看一些数据，听到管家这么说偏过头很无辜的看了一眼管家那张严肃的脸。
　　“昨天晚上的事…”管家不得不开口。
　　展晨嗯了一声，又修正了一些数据库的数据后才淡然开口，“不能喝酒。做\爱是个好习惯，有助于睡眠。血缘限制仍然存在，但存在感很弱。”
　　听到展晨像研究实验数据的方式来形容昨天晚上的事实管家闭上了眼，只能在心里叹息，又道，“二月十七是苏桀生日，他有发请帖过来。”
　　展晨噼里啪啦的总结昨天晚上得出的数据，只低低的嗯了一声后说，“要先去一个地方，提前三天。”
　　等到管家离开，小一进来，展晨对着他说，“十四号，去伊甸园。”
　　小一回答说了一声是，又转身出去了。
　　
　　沈皓天还来不及找展晨说头一天晚上的事就因为公司有急事被叫走。
　　急匆匆赶到公司，基本上所有的职员都已经下班。
　　“到底出了什么事？”沈皓天问沐寅。
　　沐寅看着电脑上的一系列数据对比说，“这两天查帐，发现很多不对劲的地方。”
　　沈皓天不在意的说，“有些帐的确是不对，属于特殊费用，有些地方必须用到。”
　　沐寅盯了沈皓天一眼，“那些我知道，问题是除了那笔费用还有其他的支出账目并不对劲。”
　　“什么意思？”沈皓天皱起了眉。
　　沐寅把电脑转到沈皓天面前，指着上面的数据说，“总共下来有二十多笔账目，上面显示的时间和你提供的数据时间并不一致，而且金额高达两个亿。”
　　“三个亿？好大的胆子！看来那人把帐做得很好嘛，两个亿这么大的数额居然没让人发现。”沈皓天的脸色有些沉重。
　　沐寅摇头，“这二十几笔是从你接手盛世开始的，到今年是第五年，今年涉及的金额有6000多万。”
　　“…年末查账居然查到五年前，大哥你真是…精力可嘉。”沈皓天抽了抽嘴角，“不过，这五年来，我都只报了四亿多的账，他那两亿居然没把他的胃给撑破？”
　　沐寅曲着手指敲了敲桌子，“沐家在盛世好像有百分之十的股份吧？就算是为了自身利益我也得专心查这笔帐，何况不是你让我来管的？”
　　“不…”沈皓天忙解释，“我的意思是说我应该举办一个表扬大会，表扬一下大哥你可歌可泣的敬业精神。”
　　
　　“能在几年里挪用到两亿的金额，这个人怕不是一般人。”沐寅抬眼看沈皓天。
　　沈皓天端起秘书送进来的咖啡轻轻抿了一口，才淡然的说，“先查着吧，过两天就过年了，好歹也得让人把年过了不是？”
　　沐寅继续查着账目，“为了以防万一这些账目全部由我亲自经手，他能挪用到两亿就不得不怀疑财务室有他的人，里面的人一个都不能用。”
　　沈皓天无语，不过也只能这么办，沐寅读大学当兵之前学的是会计专业，对于查账这种事情应该是难不住的。
　　两人商量好对策，就开始闲谈。
　　
　　“我今天好像一共打了十八个电话，你在干什么？”沐寅问。
　　沈皓天摸了摸鼻子，假装淡定的说，“有点小感冒，手机开的无声模式一直没发觉。”
　　一看就知道沈皓天在撒谎的沐寅也没多问，只是说，“虽然你是总裁，不过感冒了也要打个电话来请假，别让人家到处找。”
　　“唔。”沈皓天应了一声。
　　“你现在和洛家的关系怎么样？”沐寅突然换了个话题。
　　沈皓天听到沐寅问到洛家，脸色有些微变，“怎么了？”
　　沐寅扯起嘴角露出一个笑，“财务室有一个会计叫任清的你知道吧？”
　　听到这个名字沈皓天挑了挑眉，“那是我舅母那边的一个亲戚。”
　　“如果你不忍心就让我来，我很喜欢做这种事。”沐寅扬眉，眼里的算计不必沈皓天少。
　　沈皓天摇头语气坚决，“我舅舅那里，动不得。”
　　的确是动不得，且不说他在盛世百分之十五的股份，就光说他在C市的权力也不得不让人忌惮。沐寅当然知道这一点，不过这也难不倒他，他不能动并不代表其他人不能动，何况他和洛家可没有姻亲关系。
　　
　　“洛家全在朝着政治方向发展，就算在商业上有所牵连也不过当好他的董事就行了，要插手公司的运营和决策怕是管得太多。”沐寅不以为意的说着，眼神里的寒芒尽显。
　　“我可以理解为，大哥你无聊又想拿人开刀了么？”沈皓天探究性的问。
　　被说中想法的沐寅耸肩，承认起来也不含糊，“我的确是无聊了，也见不得有人做假账挪用公款。”
　　“……”
　　见沈皓天彻底无语了，沐寅继续说着，“当初你进董事局的时候，洛青云怕是帮了你不少，又和你是亲戚关系。任清敢这么大胆的挪用公司的钱财我想你肯定在一定范围内默许了这一行为，要是区区几百万或者一两千万倒也没什么，不过这都高达两亿了的确有点在挑衅的嫌疑，要是不还击回去，怕是以后整个盛世就是C市著名的第一号亏损私企了…”
　　“我的确有默许任清在一定范围内做假账，甚至连我每年要的那笔公关费也是由他经手的。”沈皓天打断了沐寅的话，“你要是想查就查吧，只要动静别闹得很大就行了。”
　　“忙了一天了，一起去吃个饭？”沈皓天问。
　　沐寅摇头，“你的秘书会帮我叫外卖的，你要是没兴趣呆在这，可以继续回去了。哦，对了，你还是去医院彻底检查一下，顺便脑子也查查。”
　　沐寅暗示的是沈皓天对展晨的事，沈皓天没听懂，翻了一个白眼，沐寅一直是那种见不得别人过得比他轻松比他惬意的人，典型的心理变态。
　　
　　在公司呆了两个小时，才晚上八点，沈皓天去点心店买了一些展晨爱吃的点心回家。
　　说到展晨喜欢吃的点心，也不过是那些外观看起来比较漂亮的，由此看出其实展晨也是个外貌协会的。
　　回到家，保姆正陪着沈亚玩，沈皓天把点心搁在桌子上，拿出一块喂了儿子才问身边的保姆，“小晨呢？”
　　小孩子吃点心包得满嘴都是，保姆忙着给孩子擦嘴，听到沈皓天这么一问才发现从下午吃了饭开始就没看见展晨，只能说，“不太清楚，大概管家知道吧。”
　　沈皓天在底楼找了一圈，又打电话到管家的卧室，依然没见着管家的影子，不由得奇怪。按照平时管家的行动应该是随时呆在家里的，这会儿都晚上了怎么还不见人。
　　“有没有看到管家？”沈皓天又问带着沈亚的保姆。
　　这回保姆愣住了，因为管家她也好像没注意到，“我不知道，我一直在带小少爷。”
　　沈皓天只能找其他人，结果终于在花房里找到了正在修枝的小四和小五。看到小四和小五那一刻，沈皓天紧绷着的神经稍为缓和了一下，语气比较柔和的问，“小五，管家去哪了。”
　　正在专心修枝的两个人看见有人叫小五，一起把脑袋转了过来，看见是沈皓天就说，“不知道。他不归我们管。”
　　沈皓天无语，这不废话么，他当然不归你们管，是你们归他管，这两人的思考回路是怎么回事。
　　
　　到处找不到管家的沈皓天只能寄希望于是展晨让他出去买东西去了，又跑到二楼去找展晨，可是在二楼找了一圈，没见着人，更没见着小一和小二，至于罗三，一向是神龙见首不见尾的，找不找得到并不代表什么。
　　沈皓天给展晨打电话，一直没有人接听，在连续拨了十三个电话后，沈皓天憋不住心中的恐慌了，开始利用展晨手机上的全球定位系统寻找展晨所在的地方。
　　沈皓天所得到的经验就是，展晨在有正事的时候一般都会把手机关掉放在家里，其他的时候随时打电话他都会接。可这一次手机不在家，没有关机不说还不接电话，这让沈皓天有些惶恐。
　　是不是因为昨天的事让展晨躲着他或者直接无视他，这种想法让沈皓天开始焦虑起来，也怕展晨从此对他陌路。
　　最后全球定位系统显示出展晨在帝都俱乐部的时候，沈皓天松了一口气，还好他没离开。
　　
　　关于帝都俱乐部，沈皓天知道的也并不比别人多多少，也不过是知道那是叶家的产业，是C市娱乐会所中产值最高和酒水消费最高的地方，比起楚萧手下的那些酒吧娱乐会所要高级了许多。
　　就说光是四千多平米的绿化面积就让它在C市俱乐部中的身份唯我独尊，何况那里面绝对安全，各种从业人员的素质都要比一般的要高出许多。
　　沈皓天因为楚萧的关系其实并没有去得很频繁，一般也就是有客人点名去那里或者来客比较重要就去那里。
　　不过沈皓天刚接手盛世的时候，也特别迷恋那里面，因为里面的一个女人。帝都俱乐部的女孩子和男孩子与其他地方的不同，一般不是出来卖身的，大多是以聊天为主，里面的酒水奇贵无比，一般那些人就靠着酒水提成和陪聊费。而要是想把人带出俱乐部玩，底价没有个几十万是不可能的，而且要是想要包养里面的人必须一次性付出所有费用不说还必须得保证不得伤害包养的对象，在时间到了不管有多舍不得也要把人还回来。
　　沈皓天当时迷恋的那个女人在里面的名字叫紫玉，是里面的七大公主之一，不过后来被一个很有钱的外地人赎身买了去，听说领了结婚证生了孩子，日子过得很好。
　　
　　可是展晨去那里干什么？沈皓天不禁疑问，突然又想到，有没有可能是去那里面找一夜\情，这让沈皓天更觉得有些慌乱。
　　展晨都快满20岁了，从十六岁到现在没人见过他交过女朋友还是男朋友，就算是在X学院的那两年，沈皓天什么都不清楚展晨给他的感觉却是他肯定没有过交往对象。
　　可是昨天自己趁着他醉了做的那些事有没有可能会刺激到他，或是让展晨开窍了，这些都让沈皓天不敢想象。
　　越想越觉得不对劲的沈皓天恨不得马上出现在帝都俱乐部里，又突然想起了什么给楚萧打了个电话，然后急急忙忙的让小四开车送他去帝都俱乐部。
　　刚走到门口，小四才把车开到面前，沈皓天就隔着车子看见一辆悍马开了回来。
　　沈皓天对小四挥了挥手，让小四把车子停回去，表示人回来了，他就不出去找了。
　　
　　沈皓天就站在门口，看着车子越走越近，然后看着心里念着的人儿下了车朝门走了过来。
　　正在沈皓天准备露出一个笑的时候，发现展晨的脸似乎是青的，好像是很生气的样子，而跟着下来的管家的脸色也不是很好。
　　“怎么了？小晨。”沈皓天笑着问走到身边的展晨。
　　展晨阴森森的看了沈皓天一眼，哼了一声就往屋子里面走，后面跟着的管家对着他行了个礼也进去了。
　　
　　等到小四把两辆车停好，沈皓天还呆立在地。
　　如果不是什么意外，他的耳朵没什么问题，他刚才好像听到展晨哼了他一声？
　　展晨什么时候有这种哼人的行为的？问题是淡定如展晨这样的人怎么可能会哼，要是喝醉酒了沈皓天会信，可刚才擦身而过的瞬间并没有闻到酒味啊？
　　而且能把脸冷到那种程度，好像也是第一次，很明显的是在外面受了委屈，可他那种谁都不怕的性格还有谁能让他受欺负？




46

46、46. ... 
 
 
　　小四看见沈皓天如石雕一般呆立在门口就伸出手在沈皓天眼前晃了晃，然后溜溜达达的进了屋。
　　沈皓天回过神来一个人站在大冬天的大门口吹风，旁边有无声的配音：北风那个吹呀~雪花儿那个飘~
　　摸了摸鼻子，沈皓天神神在在的回屋关了门。
　　
　　在准备进展晨的卧室的时候，沈皓天发现卧室的门好像没有关合。
　　管家的声音从里面传了出来，“关于房子，大概四月份就会完全装修完毕，到时候……”
　　沈皓天脑袋里什么都没想，连门都忘了敲就直接推开门大步走了进去。
　　里面的管家看见沈皓天闯了进来，也停止了说话，欠了欠身走了出去。
　　“你准备搬出去？”沈皓天尽量压低了声音问。
　　展晨本来正在用全息影像处理着一些文件，看到沈皓天突然闯进来也马上关了电脑，淡淡的嗯了一声。
　　看见展晨这个动作的沈皓天心理并没有什么其他想法，谁都有自己的隐私权，不想让别人知道的他会装作不知道。
　　“房子什么时候开始修建的？”沈皓天坐在床边问。
　　展晨在软椅上坐着，淡声说，“才到C市的时候。”
　　沈皓天的眼闭了闭又睁开，好像强忍着难过，“你是不是觉得这里太小？”
　　让沈皓天好受了一点的是展晨摇了摇头，理所当然的说，“房子，我喜欢的样子。”
　　沈皓天在听见展晨说要搬家的那一瞬间有想过数十种理由的确是没想到展晨想要的是一套自己喜欢的房子，展晨是那种别人基本上看不出喜好的人，对什么都很淡然，这个回答让沈皓天有点吃惊展晨居然有喜欢的房子。
　　
　　不管一个男人长相身世性格如何，有一个通病就是在面对自己喜欢的人的时候最痛恨让对方看不起自己，在喜欢的人面前男人是最注重自尊的。
　　展晨想要搬家的原因既然是想要找一套自己喜欢的房子，自然就和沈皓天有没有本事没多大的关系，对此沈皓天自然就不再那么难受。现在要攻克的问题是既然展晨希望有一套自己喜欢的房子，那么自己得想个办法有机会常常去借住更甚者长期居住更好。
　　“过来。”沈皓天对展晨伸出了手。
　　展晨看了沈皓天一眼，“伤没好？”
　　“……”
　　沈皓天顿悟了，原来前半个月的那些福利是自己的伤还没好才讨来的，现在自己的伤好了，待遇自然就要降低。
　　
　　沈皓天不说话，手就那样伸着，展晨也坐在软椅上冷淡的看着他，两个人两两相望就差来个激流电光炮对轰了。
　　最后，还是展晨慢腾腾的走到床边被沈皓天一把抱在了怀里，而黑色流光的眼睛里似乎有了什么情绪。
　　把展晨抱在怀里的沈皓天把头埋在展晨脖子里吸了一口气才在展晨耳边问，“关于昨天晚上的事情你有什么看法？”
　　展晨偏了偏脑袋，淡然的说，“做，爱是个好习惯，有助于睡眠。”
　　“……”
　　沈皓天再次无语了，这叫什么回答？
　　
　　“刚才去哪里了”沈皓天决定忽略上面那个问题，直接跳到另一个疑问上去。
　　沈皓天的手把展晨的腰搂得紧紧的，让展晨很是不舒服，扭了两下才说，“找人，做\'爱。”
　　展晨刚把那四个字说完就发现自己的腰被一股大力勒着，而身后的气压好像越来越低。
　　“里面的人漂亮吗？”沈皓天无意识中使劲的勒着展晨的腰，要是展晨回答说好看大概会被他活活把腰勒断。
　　结果展晨的回答很让沈皓天满意，因为展晨说，“男人像男人，女人像女人。”
　　这句话有些无厘头，让人听不懂什么意思，不过沈皓天听懂了，展晨的意思是那些男人女人都是一个样子，没什么不同的。难得沈皓天能把那十个字的意思弄懂，实在是令人不得不佩服。
　　
　　沈皓天在听到展晨的回答后，有些愉悦的松了松勒着展晨腰的手臂，有些感慨的用手掌抚摸着展晨的腰。
　　让沈皓天意外的是展晨并没有反抗，而是规规矩矩坐在自己怀里任自己轻轻的抚摸着。
　　过了一会儿，展晨说了一句话，“你摸，别人摸，不一样。”
　　抚摸着展晨腰间的手猛地一抓，展晨皱了皱眉，把沈皓天捏着他腰的手拍开。
　　这一拍让沈皓天不得不松开手，因为被拍得太过用力，甚至有种手已经麻木的感觉。
　　展晨见沈皓天的手放开了，就起身站在沈皓天面前，拿起他的手放在了自己下档那处，十分淡定的说，“你摸，它会动，别人摸，它不动。血缘的原因？”
　　听到这里的沈皓天心中的怨气已经基本消失得无影无踪。可是小晨晨，有没一种可能是你的态度太过于严谨了或者说是紧张，所以那里才不敢有反应？
　　
　　沈皓天把展晨拉到自己身边对坐着，笑着说，“我们来试试，看它会不会动？”
　　因为去帝都俱乐部找人来实验做，爱有利于睡眠却因为习惯问题无法让人接近，好不容易找到一个能勉强忍着和自己靠近的男孩子，结果折腾了半天，什么也没发生的展晨这才闹了脾气二话不说的就回来了。结果坐在沈皓天怀里被沈皓天在腰间不轻不重的抚摸着的展晨突然发现自己从很久以前开始就好像不再排斥沈皓天，而被他摸着自己也觉得血液循环比平时要快，下面的那个地方似乎也有了一些反应。为了得到数据，只能跟沈皓天实话实说。
　　沈皓天把手伸进展晨的衣服里，触摸着细滑的肌肤，不轻不重经验老道的揉捏着，而嘴更是吻上了展晨的唇。
　　感觉到手里揉捏着的那颗茱萸有挺立的状态，沈皓天的另一只手伸向了展晨的后面。
　　展晨就算是在大冬天也还是只穿着一条裤子，沈皓天的手伸进展晨的裤子，摸上了他屁股上紧致的肉。在一阵前后上下揉捏后，沈皓天的手终于伸进了展晨的底裤里面，手指有意无意的朝着隙缝里钻，这让展晨的身体扭了扭。
　　“这里疼么？”沈皓天把展晨重新抱进了怀里，手指却趁机抵到了那处隐私。
　　被托着的展晨觉得十分的不舒适，闷闷的嗯了一声。
　　沈皓天笑了笑，把手抽了出来，亲了亲展晨说，“我们去洗澡，把去俱乐部的味道洗干净了给那里擦点药。”
　　
　　沈皓天帮展晨脱了衣服，也把自己刚换上的西装换在了一边，赤，身抱着展晨进了浴室。
　　展晨的身材很好，不是那种充满力量肌肉有款的类型，而是那种看起来细致优雅无处不透露出漂亮的类型。
　　当然光看外型是看不出展晨是哪一种人的，谁会觉得那么修长白皙的手指不是弹钢琴而是拿枪的呢？谁都觉得就算不是弹钢琴的手指也该是拿手术刀的而事实上是那双充满力量的手搞破坏的时候居多。
　　沈皓天先替展晨洗头，在把头发洗完后，顺便摸了摸展晨的脸问，“那个人摸你的脸了没？”
　　展晨刚刚闭上的眼睛睁开了来，一双流光四溢的眼睛里印着沈皓天的脸，听到沈皓天的问摇了摇头。
　　沈皓天把他的脸洗干净，又摸上了展晨薄薄的唇，“那这里呢，那个人又没有吻过？”
　　展晨还是摇头，不过不太明白沈皓天为什么总是在问那个人做没做什么。
　　看到一直摇头的展晨，沈皓天心情颇好低下头吻展晨。展晨薄唇微启，沈皓天的舌头趁机伸了进去一阵吮吸纠缠，直到两个人的呼吸开始沉重起来，沈皓天才恋恋不舍的放开。
　　
　　“那这里，那个人摸过没有？”沈皓天打好沐浴露用浴球轻轻的在展晨胸前擦出了大把大把的泡沫，食指甚至有意无意的挑逗着两颗微红的茱萸。
　　展晨没摇头，沈皓天干脆用食指狠狠的压了压。展晨用奇怪的眼光看了看沈皓天又有些不悦的脸说，“没有。”
　　沈皓天拿着浴球一路向下轻轻揉搓着，到了那个地方的时候那浴球丢在了一边，把那个东西紧紧的抓在手里问，“那那个人一定是动了这里是不是？”
　　展晨理所当然的点了点头。
　　沈皓天的手上沾满了泡沫用力的撸着那个地方，展晨有些吃痛的啧了一声。沈皓天吻了吻展晨的嘴角说，“乖，我们要把这里洗干净。”
　　在一阵大力的揉搓狠撸下，展晨的那个地方不可避免的抬起了头，在一片白色的泡沫里精神抖擞的直立着，这让沈皓天有些把持不住。
　　
　　沈皓天把展晨全身上下，里里外外全清洗了一遍后，用清水把泡沫全清干净。展晨的那个地方还在那里矗立着，沈皓天将展晨背对着自己，从他背后伸出手开始替展晨手动解决。
　　在一阵手法熟稔的挑逗下，展晨很快就喷射了出来，大约是昨天晚上做得太过，出来的东西很是稀薄，解放完的展晨不由得往沈皓天身上靠。
　　结果这一靠让展晨发现后面有一根赤热的东西抵着自己了，展晨当然知道那是什么东西，自己的刚刚似乎也是那个样子。
　　回过身，展晨有些好奇的看着沈皓天的那个东西，和自己的不一样，粗大狰狞。用手指弹了弹，结果换来沈皓天的一阵吸气。
　　展晨的手抚摸了上去，上下滑动着，似乎是把那里当作了玩具来看，这让沈皓天全身好像火烤一样，血管似乎要爆裂一般。
　　
　　“我想要，小晨。”沈皓天的声音开始低沉起来，眼底的欲望一点也不修饰就那样直直的看着对方。
　　展晨偏着脑袋望向沈皓天，似乎不太明白他的意思，不过手里的动作却是越来越快，就好像是刚才沈皓天对他做的事的复制。
　　沈皓天再也坚持不住，把本来是站着淋浴的展晨拉进浴缸里，开始替展晨扩张起来。
　　在进入的时候，沈皓天亲吻着展晨漂亮的脊背说，“乖，别动，放轻松就不疼了。”
　　在一阵猛烈的来回中，沈皓天闭着眼释放了自己的精华。
　　在重新清理了一遍后，有些疲累的沈皓天抱着有些疲累的展晨回到了床上。
　　
　　展晨的后面有些红肿，不过好在虽然昨天是第一次沈皓天也做了细致的扩张，刚才也做得很小心，所以一般的流血的问题并没有出现。
　　拿出在药房里买的药膏，轻轻的擦在了红肿处，沈皓天抱着展晨盖上了被子说，“睡吧。”
　　可惜本来有些想睡的展晨却拿着那个药膏在手里玩着，好像很感兴趣，甚至还打开盖子闻了闻。
　　展晨不睡，沈皓天自然也得陪着，看着怀里的这个玩着药膏像个孩子一样的弟弟，沈皓天突然想到了自己的母亲。
　　那是一个可怜的女人，展晨母亲的出现和消失让她彻底成为了一个可悲可怜的女人，可是面对着一个不爱自己的男人，怕是就算是展晨的母亲没有出现也会有另一个女人出现的，也许结局会更让人难过。
　　到了如今，沈皓天甚至有些感谢展晨的母亲，她的出现是必然中的偶然，却带给他一个这么重要的人。




47

47、47. ... 
 
 
　　等到展晨把那支药膏研究完，发现肚子饿了，偏偏自己又不想起床下楼去吃就小声嘟囔，“饿。”
　　沈皓天一听就明白了，自觉的起床在衣柜里拿了一件展晨的睡衣穿了起来。好在展晨现在也不过比他矮个两三厘米，睡衣穿起来也并不是很小。
　　沈皓天穿着展晨的睡衣下楼，管家保姆都已经睡了，只能自己弄东西给展晨吃。好在厨房的冰箱里食物比较多，顺便怎么弄都行。
　　关于煮粥，沈皓天还是有很多经验的。当年读大学的时候他并没有选择住校而是在学校外面租了一套房子，每天下课后没事就回去研究研究菜谱，日子过得很惬意。
　　
　　把洗干净的小米倒进清水沸腾的瓦罐里，又在里面加了两个红枣，沈皓天又忙着调了一个鸡蛋。
　　等到瓦罐里的小米煮好，把调好的鸡蛋倒进去，加了糖，熬了一小会儿，把瓦罐从电磁炉上取下来放进冷水里降一下温，再乘进小碗里。
　　等把这一系列做好已经大半个小时，沈皓天忙端着粥上了楼。
　　
　　等沈皓天把粥端上楼，展晨正在看电脑上的东西。把粥搁到旁边放着，偏过脑袋一看，原来是别墅，按照显示上面写的比例来看加上周围的其他配套设施总共应该有3000多平米，别墅占地面积达800多平米，而配套的停机坪、花园、游泳池、甚至还有一个小型的游乐园。
　　“你喜欢这种风格的？”沈皓天把脑袋搁在展晨的肩上问。
　　展晨嗯了一声，看着眼前这个欧洲风的建筑格局很满意，勾了勾嘴角又说，“喜欢下面的，三层。”
　　沈皓天仔细一看才发现这栋别墅在地表上有三层而在地底下居然也有三层，很明显那三层不可能是酒窖什么的。
　　对于展晨的欣赏水平，沈皓天知道一向都与众不同，可这特别到喜欢地下室还是让沈皓天觉得有些难以沟通。
　　
　　“别看了，先把粥喝了。”沈皓天把粥端给展晨，准备亲手喂人。结果展晨端起那碗小米粥自顾自的吃了起来。
　　把粥喝完，展晨又起身去刷了牙，再回到床上的时候已经穿上了一套睡衣。
　　展晨躺在床上，脑袋对着沈皓天，淡然的说，“你穿的，睡衣，明天，丢了。”
　　沈皓天被哽住了，不就是穿了你的一件衣服么，至于么，我还在你床上躺着了，你是不是也要把床给丢了。
　　沈皓天当然不知道，他在这床上睡了，第二天早上管家绝对会把被子之类的全部换新的。
　　我都把你人都睡了，你怎么不把自己丢了。沈皓天见展晨闭着眼睛睡着了，在心底默默腹诽着。手却把人的腰给搂紧了，算了不就丢一件睡衣么，不把人丢了就行。
　　
　　还有一天过年，所有地方都是人满为患连一向不怎么出门的宅男宅女都跑出来购置年货了。对于过年，展晨没什么兴趣，也没什么印象，唯一的印象是才回到沈家那段时间，过年会收红包，可惜里面包得太少。
　　当然展晨不明白红包只是意思意思，讨个吉利。
　　不过沈皓天倒是有些高兴，带着展晨去买年货，结果在C市的大商场里逛了一圈，给展晨和自己还有沈亚各买了一套衣服，还特别嘱咐要在初一的时候才能穿，代表着新年新气象。
　　
　　到了晚上，是沈皓天几个死党的聚会，这种事沈皓天从来都喜欢带着展晨，而展晨也觉得无所谓。
　　沐寅忙着查账自然不会来，这回就只有六个人。
　　楚帅和展晨一到地方就开始收红包，沐阳一向是给钱的，有钱能使鬼推磨嘛，不过带钱太麻烦干脆就直接给卡。楚萧给的一向是军火，这东西让沈皓天很是头疼，可也不得不接，人家的一片心意不是。而慕云和沈皓天一样是属于直接了当型的，从包里拿出红包给了展晨和楚帅，里面包了两张支票。
　　
　　这一回沈皓天没喝醉，也注意到别让展晨喝到酒。对于唱歌一向是楚萧和楚帅两叔侄当麦霸，偏偏还五音不全特爱搞怪，闹了几个小时才各自回了家。
　　一回到家年老的保姆就把展晨拉到一边给了他一个空红包说，“明天过年，你是长辈要给小少爷红包，这可是风俗，保佑明年招财进宝的。”
　　展晨拿着一个空红包，想着在里面装什么好。装枪，好像放不下，装子弹，好像这个行，还是等等让管家去做算了。
　　管家看到展晨把空红包拿给自己马上就清楚什么意思，马上去准备好了红包。
　　
　　到了第二天一大早，管家给了展晨一个胀鼓鼓的红包，又给其他人分了红包。
　　小四小五看着红包里的银行卡很是高兴，乐乎乎的逛街去了，而罗三没在自然就是省了。只剩下个老保姆，大约是要在沈家就这样养老的，在接红包的时候，老人还特别说了一句，“招财进宝，大富大贵。”
　　展晨把手里的红包给沈亚，小孩子喜欢颜色艳丽的东西，一下子就拿了过来亲了展晨一下，往里面掏东西出来。
　　沈皓天也很好奇展晨会送沈亚什么东西自然就睁大眼睛看着，结果沈亚从红包里掏出一张银行卡和一叠手指宽的卡片。
　　
　　银行卡沈皓天当然知道是什么东西，不过那些像手指一样的卡片是什么东西，关键是看上去那上面还有磁条。
　　“这个是什么？”沈皓天挑着那一串小卡片。
　　管家在旁边解释说，“这个是新别墅那边的游乐园的各种钥匙。”
　　沈皓天听到这个答案自然是很高兴，转过头问展晨，“那我的礼物是什么？”
　　展晨斜了沈皓天一眼，凉凉的问，“你很小？”
　　“……”
　　
　　对于没收到礼物，沈皓天有些不是很高兴，可转眼一想自己儿子收到的是那栋房子的游乐园的钥匙，也就是说在展晨的计划里，是让他们一起住的意思。这样一想的沈皓天自然又高兴了起来。
　　洛青云打电话过来问要不要一起团个年，沈皓天忙说不用了，今年家里人多，等到初一初二的时候一起吃个饭也可以。
　　沈皓天考虑的是洛家是自己舅舅家，要是自己去吃团年饭带着展晨去说不准会受什么委屈，洛轩本来就不喜欢他，在他家还不知道闹出个什么事，不如直接拒绝了算了。何况沈皓天现在的感觉是他和展晨也算是甜甜蜜蜜的过日子，跑去别人家里吃什么团圆饭，自己又不是没家。
　　
　　苏家是华人，自然也要跟着过年的，所以顺便的也给展晨打了个电话祝他新年快乐。
　　这是一个很怪的现象。在罗真还在的时候，苏桀是不太可能会打电话来问展晨说那啥啥啥新年快乐，万事如意之类的。罗真不在了这人反而常常打个电话什么的来问问，虽然每次接的都是管家。
　　管家对此的理解是，技术就是资本，拥有一门核心技术是多么的重要啊。
　　在等到两句客套话一说完，苏桀开始说正事，“我生日你一定要来。”
　　展晨懒洋洋的答了一句，“看心情。”
　　“…你还欠我好几个人情。”
　　“人情？吃的？”
　　“你不来劳资全球追杀你。”
　　“我等你。”
　　“……”
　　
　　“听说你那新房子四月份可以入住了，里面的实验器材我全面赞助！”苏桀最终只能利诱。
　　展晨终于嗯了一声，然后问苏桀，“要提前么？”
　　电话前咬着牙直挫的苏桀冷冷的说，“不用。”
　　展晨爽快的挂了电话对着管家说，“新房子的医疗器材表，发给苏桀。”
　　管家看了看展晨问，“他想做什么？”
　　展晨一脸淡然，“大约有事。”
　　“……下次他再要来说事你就让他赞助整栋房子算了。”管家严肃的脸上有些狰狞。
　　展晨十分认真的看着管家说，“罗真死了，我没钱。”
　　“……其实你账户里还有很多钱。”管家不得不提醒展晨这个事实。
　　展晨一脸黯然，“那是我的，不是别人的。”
　　“……”
　　
　　不到十分钟，叶希也打电话来了，管家只喂了一声直接把电话给了展晨。
　　也是两句客套话后，叶希开始说正事，“十七号是苏桀生日。”
　　“嗯。”
　　“你要去？”
　　“嗯。”
　　“要是出了什么事情优先保护我？”
　　“看心情。”
　　“……”
　　
　　叶希不甘愿的挂了电话，觉得展晨实在是太懂不起了，再想想自己这小身板，有些心不甘情不愿的再次给展晨打电话。
　　“把小一和小二借我一个？”
　　“问他们。”
　　“那是你的人！”
　　“找管家。”
　　
　　展晨把电话给了管家，管家顺手拿了过来，十分严肃的问了一声，“莫西莫西。”
　　“……罗老伯，你都一大把年纪了就别装非主流成不？”叶希不得不叹着气说。
　　“有事？”管家重新变回严谨的语气。
　　“苏桀过生日，把小一借给我成不？”叶希的语调说有多婉转就有多婉转。
　　管家感慨，这才是求人的样子么，“多少钱？”
　　“说钱多伤感情”
　　管家相当淡定的回道，“谈感情伤钱。”
　　“……一百万。”
　　“一千万。”
　　“……两百万。”
　　“八百万。”
　　“……400万，不二价！”
　　“成交。使用费另算。”
　　“……新年快乐！”
　　“同乐同乐。”
　　“你快乐吧，我先去心疼一下我的钱。”
　　叶希光速一般的挂了电话，哀悼他那四百万的钱去了。
　　
　　“苏家有大事。”管家不得不提醒展晨。
　　展晨抬起头对管家来了一句，“新年快乐。”
　　管家执着展晨的手竟有相看泪眼，竟无语凝噎之势，“小晨晨你终于会说废话了，我这个老人很是感动，不过今天是除夕，明天才是新年！”
　　“……除夕快乐。”
　　“这一年发生了很多事，快乐还谈不上。”管家不得不沉痛的说着。
　　“除夕，不快乐。”
　　“……” 

作者有话要说：额~今天看了下收藏有21了，既然亲们都顺便收藏了再顺便留言啥的也没啥吧~运动有利于那啥身体健康




48

48、48. ... 
 
 
　　第二天是大年初一，一大早的楚萧一行人就来了沈家。
　　“你们很闲？”沈皓天问。
　　楚帅回答得很正经，“我还是学生，没事可做。”
　　沐阳，“我大哥回来了，家里有他顶着。”
　　“呃，我家也有大哥。”楚萧摸了摸鼻子说。
　　“……”
　　
　　“咦，小晨呢？”楚帅在客厅榱艘蝗后成功的没发现展晨。
　　“睡觉。”沈皓天的回答很简洁。
　　楚萧闻言大惊，“大年初一应该早起吧，这可是几千年的风俗了。”
　　沈皓天阴渗渗的一笑，“他是德籍。”
　　“我去叫醒他。”楚帅笑嘻嘻的说。
　　“大年初一要自己醒，不能别人叫，不然这一年都得让人叫着起床。”沐阳凉幽幽的说了一句。
　　楚帅咳了两声才说，“你们这是封建迷信！”
　　沈皓天笑，“错了，原因是你不是外国国籍，要遵守本国风俗。”
　　“……”
　　
　　“吃早饭了没有？”沈皓天问。
　　“没――”几个人异口同声的说。
　　沈皓天理解性的点头，“是的，所以大年初一你们就出来讨饭了，希望一整年都讨饭？”
　　“……你应该说是大年初一就来占便宜，整个一年都能占便宜。”楚萧纠正沈皓天的说法。
　　“封建迷信害人！”楚帅在一旁不得不感慨。
　　“其实你们是看我这里没什么人，好来躲躲的吧？”沈皓天抓住重点说。
　　“…知道了还问，话真多。”沐阳推了推眼镜说。
　　
　　等到几个人把汤圆吃完就开始打麻将。
　　一直说着自己很小的楚帅只能委屈的坐着看电视，还不时看一看那一堆打得风生水起的人说，“麻将害人啊，要不了多久国家就会因为你们这种不知上进的人给败了。”
　　楚萧哼了自家侄子一声又继续专心的看牌起来，沐阳在旁边笑，“你不是说你还小么，学生娃娃可别被我们给带坏了。”
　　楚帅看了一眼坐在沈皓天对家的罗三，瘪着嘴又坐着看起了电视。看了半天，楚帅突然诡异的笑了一声，拿出电话拨了一串号码，在第三声的时候果断的挂了。
　　果然，半小时后展晨安安静静的下了楼。沈皓天看到展晨下楼，斜了楚帅一眼，“很闲？”
　　楚帅笑，“我又没去叫他。”
　　
　　罗三见展晨下来了马上离开麻将桌，走到展晨面前伸出了手，“听说昨天他们都有红包，我今天特地赶回来收。”
　　“大年初一不能出钱的。”沐阳在旁边说。
　　展晨一脸无所谓的往裤带里掏东西，几双眼睛齐刷刷的盯着他看他能掏出个什么东西。
　　结果，展晨掏了半天从袋子里掏出一把小型手术刀放在了罗三手上。
　　罗三一看到这把手术刀嘴角抽了抽马上又把东西还给了展晨，“我一向收钱。”
　　展晨继续往兜里掏东西，结果还是一把刀，收了回去换了一个包掏，在掏出一把银色的枪后罗三的嘴角已经抽得差不多了，“算了，我找管家要去。”
　　
　　罗三找管家要钱去了，展晨自然而然的坐在了罗三刚才的位子上，楚帅一脸哀怨的看着坐上麻将桌的展晨。
　　其他三人在旁边阴笑，齐刷刷的把戏谑的眼光投向楚帅。
　　此时罗三乐乎乎的提着沈亚下了楼，两岁大的孩子被人高马大的罗三一提像个大肉团，不知道的还以为罗三提了一溜肉去拜访老丈人。
　　沈亚一见到展晨就四肢挥舞起来，“叔，叔，……”
　　楚帅拿起一颗颜色艳丽的糖逗沈亚，“小盆友，叫哥哥给你糖吃。”
　　展晨听到楚帅这么说，走到楚帅面前也拿了颗糖给他，“叫叔叔。”
　　“……”楚帅霎时无语。
　　楚萧几个人哈哈大笑起来，罗三更是把沈亚丢在地上站好，捂着肚子笑。
　　
　　罗三的样子很显然是要到钱了，整个人神清气爽，说不出的精神。笑完展晨和楚帅后就拉着展晨上了楼，似乎有什么话要说。
　　“你们这过年挺热闹的。”楚萧说。
　　沈皓天知道楚萧问的是什么，就说，“三个司机一个管家一个保姆外搭两个司机不像司机，保镖不像保镖的人。”
　　“三，四，五……七个人，自己人有三个，算起来是十个，比我家还多了。”楚帅算了算说，“不过还有些呢？”
　　“小四和小五昨天出去玩去了还没回来，小一和小二今天没看见，管家和保姆在弄午饭，罗三估计一会儿要走。”沈皓天目前能对几个人的行踪有所了解，不过也只存在于表面。
　　
　　剩下一个位子空着了，楚帅终于抓到机会上场，坐在位子上一脸得意。
　　
　　“我哥准备动洛家是不是？”沐阳突然开口问。
　　“你怎么知道？”楚萧问。
　　“哼，明天就准备上班继续查账，不是想动洛家我想不出其他事情。”沐阳哼了一声，说话的语气不太好。
　　“你妈又向你逼婚了？”楚帅多嘴的问。
　　“闭嘴。”楚萧朝着楚帅哼了一声。
　　沐阳叹息，“本来我大哥回来了就该先忙着他的嘛，哪有大哥还没结婚当弟弟的先结婚的。结果他来一句加班就把问题给推给我了，你们又不是不知道我妈那些姐妹淘，最爱做的就是拉婚保媒这种事。”
　　“慕云也该结婚了吧？对象是谁，怎么都没听他说过？”沈皓天问。
　　楚萧扯了扯嘴角，“政治联姻，他不说是不想把那女人给拉进我们几个中间来，免得到时候麻烦。就那个陈副市长的女儿，二十五岁，博士生。长得一般，不过性格还不错。”
　　“说得我也想结婚了。”楚帅嘟囔了一声。
　　楚萧阴渗渗的笑，“又不是没有，你妈那个姐妹淘的女儿不是从小指腹为婚么，可以先同居过两年再扯证。”
　　楚帅也笑得阴险，“小叔，听说爷爷最近也在给你张罗着媳妇，你都没结我怎么好意思先结。”
　　“这种事不用讲这么多规矩，又不是在解放前。”
　　“不，不，不，尊老爱幼我还是懂的。”
　　
　　“闭嘴。”沐阳低喝了一声，实在是不想听这两叔侄废话，“慕云今天去他老丈人家了，大约要到初五才有空，不过过了初五也差不多该上班了。”
　　“哦~我想起一个小八卦，”楚帅突然说，“洛青云好像忙着给展晨他大哥找媳妇，对象好像确定在洛家的亲戚范围之内。其实我怀疑这样下去再生一个孩子说不准是个白痴儿。”、
　　沈皓天把沈亚抱在怀里一路看打麻将一点也不累，听到楚帅这么一说就问，“你怎么知道。”
　　楚帅笑，“认识的一个朋友说的，好像和洛家有那么个一表三千里。”
　　“皇帝不急急死太监。”沐阳冷笑，“管事也管得太多了。”
　　被限制了自由的沈亚只有在沈皓天怀里上扭下动，实在是扭不动了就拿着沈皓天伏着的麻将在桌上敲得震天响。
　　“他全家都在从政，操这份心干嘛？难不成他儿子去的不是政治学院？”楚萧有些疑问，为了避免腐败官商勾结，按目前的国家规定来讲公务员是不允许兼职其他职业的，当然一些名誉上或者公益上的倒是可以。
　　
　　“沐寅是想动任清。”沈皓天说。
　　沐阳被无框眼镜挡住的眉挑了挑，“我还以为他对你那个位子比较感兴趣。”
　　沈皓天斜了沐阳一眼，“还真当我最小好欺负？”
　　“……我家只有百分之十的股份，你激动什么。”沐阳不屑的说，“剩下的百分之三十五的散股最近好像有集中的情势。”
　　自家的股票走向是什么，沈皓天当然清楚，“我们两家的都有百分之五十了，再加上楚萧手里的百分之五，应该是没什么问题的。最多怕是有人把股票收起来恶意抛售，不过这种可能性微乎其微。”
　　
　　楚萧突然看到展晨和罗三走了下来，就扯着嗓子对展晨说，“小晨，你哥又要结婚了。”
　　被楚萧这么一吼，几个人停了话全看向展晨，沈皓天在旁边脸色一变，“楚萧，你早饭没吃饱？”
　　哪知展晨听楚萧这么一说居然还点头表示赞同，“做，爱有利于睡眠。保证单一的性\关系对象有利于身体健康。”
　　几个人同时不可思议的张大了嘴，其中包括罗三。
　　“OMG，晨少，谁教你的这种肮脏的思想？”罗三大叫，“做为一个男人没有三妻四妾是对不起地球妈妈培养你这么多年的。”
　　展晨相当冷静的回了一句，“书上写的。”
　　“现在女性比较少。”沈皓天不得不提醒罗三，想要三妻四妾基本是不可能的，当然在阿拉伯世界这个愿望还是可以实现的。
　　
　　“小晨，这种书要多看，有利于身心健康。”沈皓天转而笑着对展晨说，“还有，我不会和别人结婚的。”
　　沐阳在旁边嘀咕，“他这种曲折似的告白有用么？”
　　楚帅则是把嘴凑到楚萧耳边问，“他结不结婚关展晨什么事。”偏偏这句本该是悄悄话的话楚帅说得有些大声，整间客厅里都听得见。
　　所有人都无语了，展晨一本正经的回了一句，“有关系，要送钱，我心疼。”
　　“噗――”沐阳不得不笑了出来。
　　罗三也在旁边扯了嘴笑了笑然后给几个人打了招呼就离开了。
　　“他很自来熟嘛。”楚萧看着罗三离开的背影说。
　　“其实我很好奇你们家住得到这么多人么？好像没十间卧室吧？”沐阳开口问。
　　沈皓天想了想说，“小一和小二一间，罗三基本不在这里过夜的，小四和小五一间，还有就是管家和保姆，其实刚刚好。”
　　
　　楚萧盯着展晨看，突然发现他脖子上有些痕迹，不得不问沈皓天，“你家大冬天也有‘蚊子’？瞧把你弟弟给咬的。”
　　楚萧这么一说所有人的眼睛都盯向了展晨，自然也发现了展晨脖子上的草莓印子。
　　“小晨交女朋友了？”楚帅有所思的问，“太神奇了，哪个女人这么倒霉。”
　　沐阳看了看沈皓天又看了看展晨，突然问沈皓天，“你们谁在上谁在下？”
　　沈皓天笑得一脸春风，把沈亚放到地上，让他自个儿玩去，又对着展晨说，“过来。”
　　
　　三个人看着展晨走了过来坐在沈皓天怀里，顿时面面相觑。
　　就那两个字，展晨居然乖乖过来？很明显那是命令式吧？还是欺负展晨不是土生土长的中国人听不懂语气？
　　把展晨抱在怀里的沈皓天笑着对展晨说，“你来和他们打。”
　　就这样五个人在诡异的气氛中开始砌长城。
　　“你终于打破了你在我心目中的人品下限。”这个沐阳对沈皓天说的话。
　　“也亏得你爸妈死了。”这是楚萧说的话。
　　楚帅刚刚看出具体门道，很明显还处于震惊中，说的话也比较二，“你们会不会生个白痴儿子出来？”
　　楚萧对着自己很明显被吓得有些傻的侄子说，“小帅，男人和男人是生不了孩子的。”
　　“哦――”楚帅有些愣愣的应了一声。




49

49、49. ... 
 
 
　　对于沈皓天终于对展晨下了手，他的几个死党背地里都觉得好像不太可思议的。
　　好歹展晨也是个暴强的人物吧，这强行发生的关系好像不太可能。要说两人心心相印，好像也更不可能，毕竟展晨都没觉得他跟别人结婚有什么不好。当然他们所关注的最重要的问题是，他们一直以为这种乱伦背德的事情沈皓天就想一想算了，怎么可能真的做出来？要说沈皓天从小到大好像也没做出什么出大格的事情，就说喜欢男人这种事吧，好像从来都没那种倾向。好歹楚萧喜欢了这么多年男人，他都好像没受什么影响，结果展晨一回沈家他就喜欢上男人了，这事也太奇怪了点。
　　
　　展晨也奇怪，为什么沈皓天一叫他过去他就过去呢，要说以前罗真叫他过去也得笑着脸语气说不出的婉转。
　　其实他更觉得奇怪的是他知道沈皓天和他做的事情叫做\爱，可这种事不管从什么角度上来看都是不应该的吧，但是自己却没觉得有什么不对。
　　当然以展晨的世界观来看，大约什么都没什么不对的，凡是这个世界上错的事情在他眼里有一大半是对的。
　　想来想去，展晨最后得出的结论是大约是血缘的关系，和他喜欢他一毛钱关系也没有。
　　
　　而沈皓天对此的看法就是小晨愿意和我发生关系了就是他喜欢我了，就算不喜欢至少他也不会跟别人做那种事。
　　身体的反应是不会骗人的，展晨的身体对自己有感觉就是他喜欢自己的原因，就算他现在不明白以后他也会明白。
　　当然沈皓天完全忘记了第一次好像是趁人家喝醉了做的事情，或许是没忘但是第二次展晨是清醒的吧，这就代表了一切。
　　
　　管家对这件事情的看法更为简单，只要是人都有欲\望，而适当的纾解有利于身体的健康，当然他不歧视同性恋，就算是有血缘的牵扯他也没觉得什么，谁叫自己是个合格的管家呢，对一切都得有包容的态度。
　　当然，从私心上来讲，他是希望沈皓天是被压的那一个，就算以展晨的性格来看这几乎不太可能他也希望展晨会在某一关键时刻把沈皓天踢下床。
　　还有的就是这种事情做为承受方做得越少越好，为了把这份工作做好，管家这两天没少费心思不让沈皓天往展晨卧室里钻，当然展晨也没让沈皓天有机会往里钻。
　　
　　这个世界上最痛苦的事情莫过于好不容易吃到喜欢的东西，偏偏才吃到两口又被人给吊着了。
　　沈皓天目前就是这种状况，自从年前和展晨做了两次后，展晨似乎对这种事没了什么兴趣，整天跑到医院里不知道捣鼓个什么。
　　从过年到初十，基本上所有的公司都正式上班了，沈皓天也活活憋了十来天了。本来自从那件事情发生后，沈皓天都是一直憋着的，憋了大半年都没事。可偏偏在过年这段时间吃到了一直想吃的东西，现在是千思万想牵肠挂肚，总觉得自己好像少了一截似的。
　　最气人的是那个管家，自己每次想进展晨卧室的时候都会幽灵一般的飘过来说小晨说不让任何人进他卧室。
　　可悲的是自从吃到想吃的肉过后，好像自给自足没了什么感觉，每次做到一半都觉得没意思。
　　
　　沈皓天从来不是坐以待毙的人，既然山不就我自然我来就山。
　　这一天展晨从医院的实验室里回来，沈皓天先带着展晨去外面吃了一顿饭。然后看了一场电影，虽然展晨看得直打瞌睡。
　　最后人回到家的时候已经晚上11点，家里的人已经睡得差不多了。
　　展晨这一天似乎没有拒绝他进卧室的行为，管家也很上道的没出现。
　　“你有没有想过我？”沈皓天问展晨。
　　展晨看白痴一样的看沈皓天，“没。”
　　有料到会是这种答案的沈皓天并不放弃，“那你最近睡得怎么样？”
　　“我很忙。”展晨回答得很干脆。
　　沈皓天觉得问这么晦涩似乎对自己想要的答案没什么帮助就干脆的问道，“那你喜欢我不？”
　　听到这个问题展晨似乎认真了起来，考虑了半晌才说，“你有事求我？”
　　思考着这个答非所问的答案，沈皓天决定还是跟真展晨的思维走，“你怎么知道？”
　　展晨一脸了然的看着沈皓天说，“小真说过，一个人对另一个人好到太热情，就是有事相求。”
　　“对。”沈皓天爽快的点头，“我就是想求你告诉我，你喜不喜欢我？”
　　
　　“你不错。”展晨如此回答，还是没给沈皓天一个想要的答案。
　　沈皓天开始愁眉苦脸了，这么个问法问下去，下辈子也得不到自己想要的答案。
　　开始自暴自弃的沈皓天直接了当的对展晨说，“我想和你做\爱。”
　　展晨听到沈皓天这么一说就问，“你晚上睡不着？”
　　沈皓天痛苦的点头，“天天晚上睡不着。”
　　展晨勾了勾嘴角，“找医生。”
　　沈皓天突然发现自己好像被展晨给整了，不是他听不懂是他故意装得听不懂。
　　
　　展晨看着垂头丧气的沈皓天问，“你喜欢我？”
　　沈皓天点了点头，“对，这是重点。”
　　“为什么？”展晨问。
　　沈皓天叹了一口气，摸了摸展晨的头发，“你记不记得我们第一次见面是什么时候？”
　　展晨一脸疑惑的看着沈皓天，“回沈家，晚上。”
　　沈皓天摇头，“在那之前，在国外。”
　　展晨摇了摇头，那是真的没记忆了。
　　沈皓天只能把展晨抱在怀里，用下巴磨蹭着展晨柔软的发说，“等你想起来了就知道我为什么喜欢你了。”
　　
　　说了半天，两个人好像都说了一堆废话。最终沈皓天觉得言语对展晨似乎没什么用就干脆抱着也许会被一拳K.O的心态直接动手。
　　万幸的是展晨似乎没有抵抗，沈皓天说什么就做什么。
　　在事后，沈皓天把展晨抱在怀里说，“这种事，只有两个互相喜欢的人才可以做的，你同意和我做就表示你喜欢我。”
　　展晨十分煞风景的来了一句，“那你喜欢沈亚的妈？”
　　沈皓天恨不得扇自己一巴掌，居然被展晨给绕了进去，“以前，我以为我们不能在一起，所以才和沈亚的妈妈结婚，在结婚的时候他是个好女人我很喜欢，只是后来出了些事情，她做错了事。现在，我们在一起了，我喜欢的就是你。”
　　
　　这个问题讨论得似乎不是那么和谐，展晨对于喜欢这种事好像没什么感觉，两个人直接沟通不能。
　　不过在睡前，沈皓天一再叮嘱展晨不能和其他人做这种事情，展晨不耐烦的嗯了一声。
　　在沈皓天睡熟了之后，展晨突然睁开了眼睛，看着黑呜呜的房间，似乎想了很多。
　　在第二天早上的时候，展晨就乘着飞机去了苏家。当然，展晨没告诉他自己得先去另一个地方。带的人也就小一和小二，连管家也没跟着去，用罗三的话来说就是那种送死的事就别叫我们跟着去了，毕竟凡身肉体的也挡不住几颗子弹。
　　
　　慕云在知道沈皓天终于把想了几年的事情给具体实施了后，只能苦笑着连连摇头。这事情要是传出去，不知道又要给多少人填耳朵塞牙缝，有时候流言蜚语都压得死人的。
　　慕云终于舍得把他那博士未婚妻给带出来让他们看一看，的确是脾气很好，看得出来是个识大体知轻重的女人。两个人的性格相近，估计慕云也是很满意的，不然以他的性格不太可能这么轻易就答应结婚。
　　一向做事很有力度的沐寅在结婚的这方面自然也就更有力度，一句话没兴趣就把所有的对象给回绝完了。
　　也不看看自己都三十五六的高龄了，沐阳感慨着，再过几年生的儿子都不是那么完美了。
　　对于洛青云有意无意的给沈皓天说的相亲的事情，沈皓天一律微笑不语对待。随便找个人结婚这种事情做一次就够了，第二次就只能证明此人是个傻逼。
　　
　　沐寅做事果然手段狠厉速度快绝，开年的董事会上马上把关于任清挪用公司的钱的账目全部提了出来，自然惹得一帮人大怒，当然不怒的也只能假装愤怒。
　　对于任清的处理本来应该移交到法院处理，结果一番调解也就是追回部分款项算了。不过这个人在商界估计是没什么混法了，也没人敢请他。
　　最后洛青云只能把这个当了炮灰的亲戚谋了份秘书的工作，对沐寅恨得牙痒痒。
　　沐寅是天生来做坏人的，可他偏偏有股气魄让人觉得他那么做是对的，所以董事会里的人除了洛青云没人觉得沐寅这事做得绝。
　　
　　洛青云找到沈皓天，问这是怎么回事，沈皓天只能苦着脸说人家要上位得拉个人下来揽个名气不是。何况任清做得实在是太过分了，所涉金额都高达两个亿了，谁听着都不舒坦，没送交法院审判都算是给足了洛青云这个一市之长的面子。
　　听到这样说的洛青云就算是沈皓天的舅舅也不能说什么，也只能说两句算了，毕竟任清挪用那么大额的钱他也不怎么知情。
　　最后又说到结婚的事情，沈皓天实在没办法装哑巴，直接对着洛青云说不想结婚，一个人比较自由。
　　洛青云也算沈皓天唯一的长辈了，听到他这么一说简直就是恨铁不成钢，可转眼一想孩子还那么小找个后妈来虐待了也不好，只能叹了几声气。
　　沈皓天也没办法，任清的事情摆明的是沐寅故意查的，他要跟洛家争自己也没什么办法，只能保持中立，不然里外不是人。只要公司最终姓沈就成，至于他们争到什么地步自己是懒得管的，斗得两败俱伤自己还可以渔翁得利。
　　
　　展晨一走又把电话给丢在家了，沈皓天想打个电话问问也没啥机会，只能每天加班加点工作，弄得自己的秘书怪不好意思的。因为有些该秘书做的事他自个儿也做了。
　　晚上去楚萧的酒吧里喝酒，楚萧问沈皓天，“你弟弟兼媳妇喃？”
　　沈皓天无奈的耸肩，“去苏家了，听说苏桀过生日。”
　　“苏桀的生日是两天后。”楚萧不得不提醒沈皓天这个事实。
　　沈皓天眨了眨眼，“提前去准备不行？再说你怎么知道？”
　　楚萧冷笑，“这一回他可是在大办，就差没给全世界发请帖了，我怎么不知道。”
　　“……难不成连你也收到了请帖？”沈皓天疑惑，“没道理呀，我觉得我收到的可能性还大一点。”
　　楚萧哼了一声，懒得理沈皓天的臭屁，“我说你把人给压了，人家会让你负责人么？展妈！”
　　“你就没想过是他压我？”沈皓天抿了一口酒问。
　　楚萧笑得一脸猥琐，“一个连话都懒得说完整的人我不觉得他会花力气来压你，何况你长得也不漂亮，又不能激起别人的保护欲和施虐欲。”
　　“……”




50

50、50. ... 
 
 
　　伊甸园是在太平洋中的一个小岛，靠近赤道，长年高温，上面的人带植被终年葱葱郁郁。
　　这是一片人为的热带绿岛，上面的热带动植物并不是很繁盛，不过总有那么几样。比如拥有剧毒的蛇和在岛边的小小的沙滩前长得密密麻麻的低矮带刺灌木，还有枝叶繁茂的冲天大树。
　　地球是个很奇怪的星球，因为它拥有许多让世人未解的谜。有专家算计过，以整个赤道为线围绕地球一周在这条线上有许多神秘的三角，它们大多被称为死亡三角，而伊甸园恰好在这个三角之内。
　　所以伊甸园是一个谜，它的宽也不过三千多平米，还好的是它并不是一座沉浮岛，不会自动上升下降，也不在水下活火山的范围之内，从某些方面来讲，这是一个很安全的地方。
　　当年在这里建立基地的人也许想到的就是这一点，安全性能高到诡异，因为这里是一般的导航仪器找不到的地方。
　　
　　不过现代科技是不容小觑的，就算是再难找到的地方，在经过高科技的探寻之下想找一样东西也未必很难。
　　而展晨知道这个地方，或者是说他手里的仪器知道这个地方。
　　当直升机经过特别的雷达扫描，这个岛的存在就显而易见，而降落在那个岛上也轻而易举，因为在正中央有一块很是平坦的停机坪。
　　而整个岛的岛平面是没有任何建筑物的，除了郁郁葱葱的一片绿之外。
　　
　　直升机的外壳是和周围环境一模一样的绿色，一眼望去根本就看不出什么是直升机什么是植物。
　　伊甸园的所有建筑都在岛底下，使用的能量也是太阳能和水能。而那些建在地底下的建筑也全部由抗压防腐力超强的特俗金属造成，当年建造的人在这里花费的钱有好几十个亿美金。所以一切浸水或者岛屿崩坏的可能都不会出现在这里。
　　而这个岛的所有权目前在展晨手里，原因无他，这个岛屿原本的归属权在医生那里，医生死后就由展晨继承。这也是罗、苏、叶三家为何会和展晨关系不错的原因。
　　
　　带来的人只有小一和小二，因为他们属于这里，没有比他们更清楚这里的一草一木。
　　打开潜伏在地表的大门，三个人慢慢的走向不是很宽大的地道。地道很平整，而两边的照明灯在打开门的那一刻就自然亮了起来，亮如白昼。
　　整个建筑有十层，越到下面就越为重要，事关一些究极机密，比如如今在国际上还处于胚胎技术下的百分百克隆人复制技术，这种克隆人可以完全继承本体的记忆，甚至在胚胎时期经过一些改造更加优秀，当然这种技术也并非完美，最大的缺陷就是生命力要比正常人要短一半，而最初被制造出来的五个人的身体甚至连腐坏都做不到，就像加了防腐剂一样整个身体都保持着一种停止运动状态。
　　这几个人是死了还是像吸血鬼经典故事里的那些纯血贵族一般沉睡了也都是未解之谜，研究了近八十多年，结果还是没有一个结论。
　　医生的名字叫亚当，是当初制造出这五个人的人，这五个人之中有一个是他的复制体，为了研究生物科学就这样一个制造一个的延续下来，直到三年前觉得太累了也到了大限，自己制造出的瓶颈依然存在最后只能选择死亡，连复制体都不愿再存在。上百年的寂寞时光，医生一个人在不同地方却是相同设备的实验室里度过了百分之九十九的时间，寂寞疲累都是应该的。
　　
　　在到达第八层的时候，通过指纹、虹膜、DNA信号鉴定，特殊金属制造的大门打开。
　　里面全部是超过现代医学科技的各种器材以及保存着各种实验的数据以及资料，上百年的累积，里面的无形财富富可敌国。
　　这是进入第九层的必经之路，在一道只有两人宽的金属门前，三个人停住了。
　　“丢失的百分之十的资料就是这一层，因为大门无法打开所以无法进行修补。”小一在旁边解释。
　　这是必然，展晨清楚这一层能进去的除了自己也不过罗真。
　　这一层的开门限定更为复杂，除了刚才那三样程序外还有声波检测，全身骨骼的射线贯穿鉴定，务必要求来的是本人或者他的复制人。
　　
　　在经过一系列的检测之后，大门叮的一声轻响开了，从一开始地表进入大门的时候所有层的房间都开始灌入氧气，在走到第九层的时候，这里面的空气质量反而是最高的。
　　在一番检测过后，里面的某些资料果真被消除，而放置罗真的核心细胞的静止盒自然而然的消失了。
　　所谓核心细胞是人的大脑中最关键的一种细胞，依靠这种细胞制造出的复制人是目前最为完美的。
　　曾经在D国医生的实验室里出现的那五具保存完好的身体现在已经被带到这里，依然被存在一模一样的圆形培养皿中，里面的浅粉色药水要比D国的培养皿里更加高级，在这里面不需要氧气也不需要其他的物质，他们能保存得更好。
　　
　　在五个圆柱形培养皿旁边是一排装着各种器官的小型培养皿，心脏，肝脏，肺部，都是人体至关重要的器官。
　　小二的手上抱着一堆圆形的盒子，里面放着一些东西。带上医用手套，展晨打开盒子将里面的东西放入培养皿里，包着东西的那层薄膜在触碰到药水以后自动化开然后慢慢的从管道中渗了出来。
　　等到一系列消毒封闭工作做好，展晨用特殊的药水做的笔在培养皿上写上了复制器官本人的名字。刚刚写上三点，展晨不知道想到什么，把那三点水的偏旁部首活生生扯成了一个中文的三字。
　　
　　在这里要住上两天，还有很多资料要一点一点的检查。准确的说，这两天是不可能休息的，四十八小时里精神都要高度集中。
　　从最外面的安全措施到地表下每一层的安全措施和各种资料都要一遍一遍的检查，这里面的资料不仅仅是医疗方面的，其他方面的都有。
　　连续使用大脑四十八小时对三个人来说是件很容易的事，在经过分分秒秒的检测后，三个人终于把能修补的彻底修补好，而被彻底消除的也没办法，只能空在那里。
　　
　　苏家的停机坪可以容纳至少二十架直升机，展晨三人到的时候叶希的飞机已经到了。银色的涂料是制作隐形飞机的基础材料，整个直升机要是不靠雷达扫描基本很难发现。
　　对于苏家，展晨算是自来熟，根本不需要别人来接这么客气。直接出了停机坪在旁边的车库里随便开了一辆车就去了苏桀所在的主宅。
　　
　　看到展晨自来熟的开着车来到自己面前，苏桀相当淡定，甚至还露出了几分微笑，当然也可以称为阴笑，反正这人的笑怎么看都觉得渗人。
　　作为一位有涵养的绅士，展晨是不会计较苏桀这笑合不合格，敬业不敬业的。反正对自己来讲一个人笑和不笑没什么区别，甚至哭和笑他都没有兴趣。
　　苏桀把人带进自己的套房里，叶希带着他那张病兮兮的脸正坐在那里看杂志。看到展晨等人来了，露出一个苍白的笑，有些温柔也有些微弱。
　　你就该躺在培养皿里天天泡着药水，这是每次展晨看到叶希都很想说的话。那一张脸白得跟无常有那么一拼了，完全的不见血色，不知道的还以为是被关在暗无天日的地下室里被人怎么虐待出来的。
　　
　　小一是叶希的保镖自然得跟着叶希，苏桀自身实力强悍堪比展晨的最佳状态没什么好担心的。何况这是在他自己的地盘，安全工作不用别人担心。
　　等到苏桀把要做的事情告诉展晨之后，展晨的嘴角开始抽搐。
　　“医生，保镖，漫游，杀手……我很累。”展晨不得不说出自己的心理话。
　　苏桀斯斯文文的一笑，“没让你当杀手，就让你抓一个人，要活的，你可别把人给弄伤了。”
　　展晨看向苏桀的眼神里写满了你真天真这四个字，“抓麻雀？用笼子？”话中话是就算是用笼子还会不小心擦伤小麻雀的毛呢，要活捉人又不带一点伤的除非他是金刚。
　　
　　为了那一套医疗器材展晨也只能答应了，反正不是杀人，杀人的事有别人做轮不到自己。
　　当展晨看到苏桀把那个人的照片拿给自己看的时候，有些无语。展晨一向比较绅士，这表现在他比较尊重女性，比如在和女性为对手的时候一般都会十分仁慈的一枪致命而不是选择折磨对方。
　　“你不去？”展晨拿着照片问苏桀。
　　苏桀扶了扶他那装神用的平光眼镜，泯然一笑说，“我也去，去英雄救美。”
　　“……”叶希对此直接无语。
　　因为自身的思维回路比较与众不同，展晨也没觉得苏桀这事有什么不对，只是问，“你，喜欢她？”
　　听到展晨这么问的苏桀镜片上白光一闪，“小晨，你居然也懂喜欢，不容易啊！”
　　展晨点了点头，“嗯，做凼歉龊孟肮摺！
　　
　　“……谁给你灌输的这种思想？”苏桀嘴角抽了抽。
　　叶希在旁边笑，“哈哈，是个好习惯一定要多做。”
　　“过度纵\欲不利于身体健康。”展晨转过头对叶希说。
　　叶希摸着鼻子讪笑，有些不好意思。
　　苏桀对着叶希冷笑，“这次又憋了多久？我就说该做的时候还是要做嘛，免得你欲求不满到处乱嚎。”
　　叶希哼了一声继续看手里的杂志，不再说话。
　　
　　苏桀见叶希不说话继续对展晨说，“这个女人很好玩的，不许用枪，不许用刀子，最多允许你用绳子捆着她。”
　　展晨看着叶希说，“他说，你喜欢罗真。”
　　苏桀撇了撇嘴，“他长年欲求不满给憋坏了，整天除了胡说八道别的都不会。”
　　“你要和她做郏俊闭钩坑治省
　　“……那个只是过程，我要的最终结果是让她当苏家的太子妃。”苏桀笑的一脸纯洁。
　　叶希在旁边腹诽，你给劳资装，装什么好人，看到时候我不把你拆穿。
　　
　　“你怎么把她给招来了？”叶希冷笑，“坏事做绝了吧？人家杀人都不要钱的。”
　　苏桀挑眉看叶希，“她家的事情和我有什么关系，十年前我还是祖国未来的花朵，怎么可能做出那么血腥的事实，我一直是善良的。”
　　在旁边站着的小二突然插了一句，“我先去洗手间吐一下。”
　　苏桀横了他一眼，“你有吐的？就在这吐出来给我看看？”
　　小二不再说话，叶希在旁边继续笑。
　　苏桀说了半天不过是一个女人要向他复仇，而他是冤枉的。而且他还多中意那个女人的，所以在今天晚上的宴会上必须得把那女人给困住，不然到时候刀枪无眼，伤了哪一点都不好。
　　有钱人真无聊，这是展晨在现在唯一的想法。




51

51、51. ... 
 
 
　　苏桀这一次的生日果真是大办，光发出的请帖就有三百多张。当然，不能否认他是故意这样做，让一些人蒙混进来，来个请君入瓮，然后瓮中捉鳖。
　　苏桀，叶希和展晨三人穿着一身华贵的燕尾服，胸前带着代表最高身份的紫色玫瑰。
　　“等会你可让他别喝酒。”苏桀一边任由佣人给自己打理着服饰一边对叶希说，“到时候做出什么事我可拦不住。”
　　叶希笑，“你放心，只要你给他一杯纯葡萄汁他能从宴会开始端到结束。”
　　“你说他喝酒之后到底是醉、没醉？”苏桀把暗金色的领带正了正问。
　　叶希翻了翻白眼，“不知道，反正在我家的时候那一晚上杀了不少人。”
　　“……”
　　
　　苏家在经过一百五十多年的风雨在以自由人权为豪的M国算是名门望族，就说苏太子二十一岁的生日也是大操大办。
　　且不说外面怎么传苏家三少爷是怎么弄死他的两个哥哥的，就说他排行第三却是唯一一个被称为太子的人在手段和处事上都是让别人感到敬畏的。
　　这也是为什么苏家老爷子会放着那些谣言不管的原因，作为一个合格的继承人所需要的绝情苏桀有了。能在别人不抓住把柄的前提下轻而易举的干掉自己的两个哥哥，手段也有了。活到二十一岁，能躲过各种明杀暗杀，身手也有了。百里挑一的继承人人选，没什么好挑剔的，何况也挑不出什么刺来。鸡蛋里挑骨头这种事是那些幼齿到可怜的人做的，一个思维理智的人是不可能想到这里来的。
　　
　　晚宴上来了大多是黑道上的大人物，各大洲各大国都有，不可避免的展晨看见了D国的格利茨。
　　这是个长得很威武的男人，有着欧洲人特有外貌，五官深刻，鼻梁高挺，眼神深邃。两人远远望见互相比了比杯子，又各自忙去了。
　　清楚的来说，是格里茨很忙，忙着和那些联盟或者对手在嘴上一番唇枪舌战，看能不能得到自己想要的消息。
　　展晨是不忙的，因为没几个人认识他，所有的人都知道他是苏家的贵客，和叶家的三少一样胸前别有紫色的玫瑰。
　　总有人想要认识他，上前来搭话，可惜这是个冷人，不认识的基本不说话，让周围的人很是觉得恼火。
　　
　　就算是没人和自己说话，展晨也在整个晚宴上转，因为他得找到那个女人把那个女人给盯住。准确的来说是他不希望有人和他说话打扰到他找人，三百多个人全堆在一块儿，虽然这个会场很大，不过一个人要躲也是很容易的。
　　来的人之中不乏有女性，不过都不是那种娇贵柔弱的，全是些在道上闻名的女强人，论狠毒论手段她们就像是胸前带刺的玫瑰，不亚于在场的所有的男士。
　　男人也好，女人也罢，只要是狼就自然会狩猎，而兔子自然是最好的猎物。一是安全，二是娱乐性够强。
　　所以在看见展晨这只兔子的时候，好几位女性或者是男性蠢蠢欲动了，总是围绕在他周围，试图能搭上话然后春宵一度。
　　
　　展晨总给人一种兔子的感觉，怎么看都觉得没危害，当然他的不理人可以看做是羞涩，就像是无意闯入狼群里的兔子惶恐得不敢说话。
　　不知道展晨是怎么给人这么一种错觉的，反正围着他的人只要没挡住他的视线他就觉得无所谓。
　　“嗨，亲爱的孩子，你在找谁？需要我的帮助吗？”一个三十多岁的女人端着酒杯挡在了展晨的面前。其实她的妆容和服饰配搭起来让人觉得不过二十七八的样子，可惜的是展晨有一双毒眼，谁多少岁一看就知。
　　“阿姨？”展晨用纯正的英语问候道。
　　挡在展晨面前的女人脸色马上变了变，有些狠毒的看向展晨，不过在看到展晨胸前那朵紫色的玫瑰后又很快将情绪收回。
　　展晨错过那个被称作阿姨的女人，继续在宴会上像幽灵一样的晃荡着。
　　
　　许多人都问苏桀那个戴着紫色玫瑰不爱说话的男孩子到底是谁，是不是他的弟弟。
　　苏桀露出一个意味深长的笑，“对。”
　　叶希靠在小一的身上也跟着笑，所有人都以为两个人的笑是对展晨身份的肯定，真以为他是苏家的人。
　　这下子，更多的人围着展晨了，打着各种心思的人都有，展晨也不恼，人家说话他就拿眼睛盯着别人，直到那人再也不开口为止。
　　这都不可笑，好玩的是有一个中东的石油大亨居然对苏桀说他要把自己的女儿嫁给展晨。苏桀那个无语啊，想了半天才想到那个大亨好像有个女儿才十岁。
　　阿拉伯世界真美好，苏桀不得不感慨。
　　
　　不得不说苏桀用心的险恶，把展晨说成苏家人，他的危险系数可是分了一半给别人。那些和苏家对着干的还不把目标盯向展晨，毕竟展晨他们没见过，不知道这人水准如何，最关键的是这个人看起来是个好对付的。
　　这种事展晨当然心知肚明，当年还有人以为他是罗家的私生子呢。对此罗真的解释是相当暧昧的，你觉得是就是吧，你觉得不是就不是。
　　对于展晨来说，越危险的事情他好像越感兴趣。毕竟嗜血是骨子里的一股冲动，虽然总是压抑着，但如果可以适当的发泄发泄他也是不介意的，特别是在不用付责任的时候。
　　从某个方面来讲，展晨其实也是个变态，喜欢见血，喜欢杀人，更喜欢玩尸体。
　　用罗真的话来说就是，他和展晨的变态是天生的，而苏桀和叶希的变态是后天养成。其实当年苏桀不叫苏桀的时候还是个漂亮的小正太，叶希不叫叶希的时候还是个漂亮的瓷娃娃。
　　只不过世事弄人，有些东西不是你不想要就能不要的，有些结果不是你不想接受就能不接受的。
　　
　　那个女人听说当年和苏桀是在一个孤儿院的，不过后来被一家人给领养了，而在她十二岁的时候那个家里的人因为某些原因被灭门，她是唯一的幸存者，而灭门案的凶手直指苏家。
　　这是一场狗血淋头的偶像剧，展晨是如此认为的，就是不知道有没有大团圆的结局。对于大团圆的结局展晨有两种，一种是全死完了去天堂团圆，一种是全没死，在自个儿家里团圆。原谅展晨有这种思想，这种比较极端的思维来源于他的老师，教他玩枪的那个。
　　苏家的两个少爷的死未必还真是苏桀做的，他虽然是个变态不过也不太可能在苏老爷子还身体健康的时候拿自己兄弟开刀，不过他却默认了这个事实，唯一能让人接受的理由就是他在保护一个人。
　　当然能想到这一层的估计也只有几个人，偏偏这几个人是那种死也不说的人。有的是说出来无利可图不会说，有的是已经懒到一定地步不想说，有的说了自己就会死。
　　
　　在展晨是苏家第四子的谣言传遍整个宴会的时候，苏家老爷子到了。
　　苏家老爷子是个年过六旬却还是精神抖擞的老人，甚至连头发都还是黑得亮人，当然这不排除有染发的可能。
　　“我只有苏桀这么一个儿子了。”苏老爷子把展晨叫进一间房间里说。这可更加坐实了展晨是苏家人。
　　展晨还是看着老爷子，用他那双黑得流光的眼，偏偏里面什么都印不出来。
　　“该知道的我都知道，只不过我只有那么一个儿子了，我不想连最后的一个都失去。”老爷子叹着气说。
　　展晨看着老爷子，一脸的这和我有什么关系。
　　老爷子自嘲的笑了笑，“也对，听说你这辈子只会听罗真的话，他一死你倒是无法无天了，目无长辈。可偏偏是你这种人，不会多管闲事，会活得比谁都长久。”
　　“有事？”展晨开了口，和一个老人说话的确是有些累人，这是一件技术活。
　　老人看向展晨的眼光里有赞扬，这种人的确是很聪明而且还让人看不出来。
　　“我不管那个人是谁，他都会是我儿子的软肋，当一个人有了软肋下场会如何相信你也很清楚。”老爷子微笑着看着展晨，那意思再明显不过。
　　展晨当然明白老爷子是什么意思，不要说其他，就说当初他为了能站在罗真的身边所受的苦用言语是形容不出来的。而不同的是他站在罗真的旁边是罗老爷子默许的，因为他到最终的实力够强，觉悟够深不会成为罗真的软肋而是最硬的那一根骨头。
　　凡是混道上的，还有名有位的没有一个想要一个定时炸弹在身边绑着。从长远的目光上来看，为了苏家的未来，苏老爷子也会让那个女人死，何况那个女人以杀光苏家的人为人生之目标。所以不管怎么样她都得死，就算是苏桀为她担了所有罪名，就算是苏老爷子可以不计较两个儿子的死。
　　
　　“三亿美金。”这是苏家老爷子开的价。
　　有钱赚是好，可是这笔生意展晨不太想做，首先是他不喜欢杀人，然后是他觉得这事做了等到苏桀上台他就倒霉了，虽说这事做了从理性上讲苏桀不太可能和他死磕，但问题是万一他不理智了，死了可就真的一了百了，跟变态谈理智基本是不太可能。
　　可是不答应也脱不了爪子，毕竟现在苏家当家的还是苏老爷子，就算老爷子不会杀了他不过让他掉一层皮的可能还是有的。
　　进退为难，展晨想到了这四个字。
　　“他相信的也不过你和叶希两个人，叶希身子不好还得要人照看着，只有你能让他放心的把那个混进来的人交给你看着。”老爷子果真是苏桀的父亲，知子莫如父，完完全全知道自己儿子在想什么。
　　展晨当然知道这是个好机会，因为他能接近那个人。
　　
　　最终的谈判结果是展晨的一句，“不要钱。”做为结束语。
　　这让苏老爷子很是吃惊，实在是想不出展晨免费帮他的理由，只能不耻下问，“理由？”
　　展晨勾了勾嘴角，“一命换一命。”
　　老爷子一下子明白了，杀了那个人苏桀肯定不会善罢甘休，要说他这个儿子的狠厉说不准当场就把人给灭了，要是展晨提着自己的头去见自己的儿子，他可是安全得很。
　　“我不信我儿子会杀了我给那个人出气。”老爷笑着说，“我们可以打赌。”
　　展晨是个不爱赌的人，赌博有害社会和谐，不利于身心成长，这种事他不做，他可得不不痛不痒的活着。
　　“先欠着。”展晨说完给老爷子行了一个礼，洒脱的离开了。
　　留下笑得一脸神秘莫测的苏老爷，先欠着，意思很明显，要是苏桀不让他死，他自己不会来找自己讨这么一命。
　　“你弟弟真是个可爱的人。”苏老爷子拨通一个号码后笑着说。
　　电话对面的人不知道说了什么，苏老爷子笑着把电话挂了。




52

52、52. ... 
 
 
　　苏桀见展晨重新出现在宴会上，就拉着人来到角落里问，“老爷子让你做什么？”
　　展晨比了一个杀的姿势，苏桀一看就明白了，“你答应了？”
　　展晨点头，无视苏桀比包黑子还黑的脸说，“让小二，把人带走，藏起来。”
　　苏桀听到展晨这么一说，脸色好了很多，又嘱咐道，“她很狡猾的，让小二小心点。”
　　展晨继续点头，这个问题完全不用担心，只要给小二一个死命令，他是不可能会让人逃走的。
　　“她估计快来了，我和叶希不会让他有接近的机会，为了能接近我她肯定会先接触你。”苏桀拍了拍展晨的肩又走到人群里和那些人热烈交谈起来。
　　展晨手里拿着苏桀重新端给他的葡萄汁，又开始全场晃悠。
　　
　　等到宴会过了一半的时候，该来的来了，没赶得及来的也进不来的时候，展晨对着在人群中交谈得开心的苏桀比了一个动作。
　　等到苏桀有时间点头，展晨早就一个人端着那杯葡萄汁去了花园吹风。
　　相比热闹的大厅，花园安静得像另一个世界，展晨很喜欢这种感觉。当然如何能把身后尾随跟来的女人抛开不算的话，展晨不介意在这里睡一觉。
　　把手里的杯子丢进水池里，展晨拍了拍手，再转过来看着跟在自己身后的女人。天知道这个女人怎么想的，居然会想着跟他套近乎，只能说是苏桀足够了解她。
　　
　　这是个漂亮的女人，展晨觉得的漂亮不是说在外貌上，而是这个女人戴的这个人皮面具，五官精巧，还给人一股惊艳的感觉。当然，展晨关注的是这个女人的骨骼，长得的确很优秀。
　　“有事？”有一点疑问的语调在里面，不过更多的是一种陈述状态。委屈了展晨，居然对着一个不认识的人还能表达出疑问的语气。
　　女人很明显没想到展晨会主动和她说话，看着眼前这个唇红齿白还像个男孩子的人有了一霎的恍惚。不过也仅是一秒她又掩埋好眼底的情绪。
　　“我以为你不会说话。”女人带着淡笑说，很明显她是后面来的并没听见展晨叫另一个女人阿姨的时候。
　　展晨上下打量了女人一番然后说，“你，骨头不错。”
　　女人似乎是赞美的话听得很多，在听到展晨的话的时候只是微微一笑，可惜也只有那么一秒，等她把展晨的话完全理解了过后，脸色终还是变了变。也没变多少，不过是嘴角轻微的扯了扯，算是情绪自控能力比较好的典型。
　　
　　就那三句话之后两人陷入了沉默，原因无外乎展晨是个不爱说话的人，而女人则在想到底要跟男人怎么说话才不算失礼又能吸引到人。
　　展晨倒是不介意女人看着他，从兜里掏出一个方形的盒子给了女人。
　　女人很明显又没懂展晨是什么意思，这个不爱说话的男人主动跟他搭话就算了，现在还主动给她东西，防人之心不可无。
　　可是展晨的手就那样伸着，好像你不接我就不收回去的样子，而他的眼睛里没有一点算计的意思。
　　女人自己跟自己打赌把盒子接了过来，对着展晨笑，“我可以在这里打开它么？”
　　展晨嗯了一声，这没什么，女人在防范他是不是在里面放了微型炸弹，他没放没什么好怕的。
　　
　　女人轻轻的把黑色外壳的盒子打开，结果里面还有一个盒子，盒子叠盒子，一直开到第九个，最后一个是白色的。
　　每一个盒子的颜色都不同，最里面什么都没装，女人疑惑的看着展晨。
　　展晨看着那一堆盒子对女人说，“收起来吧。”
　　尽管女人不知道展晨送她这个盒子是什么意思，不过还是好脾气的笑了笑又重新收了起来又变成一个黑色的盒子。
　　“先生这是什么意思？”女人微微的张开口问。
　　
　　展晨没兴趣像女人解释他送她盒子是什么意思，有些事得看领悟力的，该知道的时候自然就会知道。
　　“你来杀人。”这回展晨的话里是一点疑问的语气都没了。
　　女人的神色僵了僵，“我不知道先生在说什么。”
　　展晨并不拆穿女人的谎言，只是淡淡的说，“你要杀的人，替你承认了所有的罪。”
　　女人不说话，因为她知道展晨说的是什么事，但她不知道那个男人为什么要替他背负那样的罪。
　　“你杀不了他。”展晨的语气还是很淡，不过因为说的是事实，算是每一个字都像针一样刺进女人的心，“他不会永远护着你。”
　　女人还是不说话，但是浑身发出的气息应该能让人觉得她掩盖下的脸色是发白的。
　　“他要我救你，”展晨还是波澜不惊的说着，“另一个人要杀你。事不过三，好自为之。”
　　
　　女人很吃惊那个人居然知道自己要来杀他，偏偏还让人来救她，这不是可笑么。那么想杀掉她的另一个人是谁？
　　可是她大概没有后悔的余地，就算是那个男人替他背负了所有的罪。也就是那么一秒，女人的手里就多出了一根针，准确的说那是针的话那型号也太大了，是一根刺猬的刺。
　　本是别在发髻上的刺针被女人握在手里，针尖指着展晨的喉咙，而女人在展晨的身后。
　　“把他单独叫出来，不然我杀了你。”女人的声音有些发抖，或许是展晨说的那些话影响到了她。
　　
　　展晨根本就没动，女人发髻上的刺猬针一开始就看见的，在这种宴会上，金属探测器是必备的，一般性的武器根本进不来。
　　可就是这种临危不乱让女人觉得惶恐，觉得可疑，觉得不解。
　　“今天，会死很多人。”展晨突然说。
　　女人的手似乎抖了一下，马上明白了什么事，然后发现自己隐藏着的通讯器材居然在此刻没有该有声音。
　　就是这一瞬间女人放弃了威胁展晨转身朝着宴会大厅跑去。
　　
　　展晨从来不给猎物跳开的机会，对手是女人也是如此。
　　所以展晨用手抓着被敲昏了的女人的礼服，原谅他没有绅士态度，而是他觉得这个女人他不能随便乱摸。
　　就这么掂着，展晨就把人丢向了在一旁躲着的小二。
　　小二对抱女人不存在反感态度的，就算让他抱一具狗的尸体他也不会觉得有什么不妥的。当然抱着之前得把这个女人给绑住。
　　“带去L市。”展晨嘱咐小二。
　　小二点头从兜里掏出一针麻醉剂给女人用了，才放心的抱着女人消失在黑夜里。
　　
　　外面解决了，还有里面的，相对于里面的外面可是无聊多了。
　　那个女人太聪明可偏偏心太软，一听到有人会出事连最起码的冷静都没了。那些人死了，苏桀你在那女人心中更是十恶不赦了，展晨嘴角勾了勾，心情很愉快。
　　在回到大厅的时候，展晨习惯性的拉玻璃门，眼神却看见玻璃门上快速闪过一道人影。
　　叶希的旁边是小一，看样子把人保护得很好。
　　随手在吧台上端了一杯酒，展晨款款走向叶希，叶希看到展晨走过来眼神里有些诧异。
　　展晨走到小一的位子上，对着小一低声说，“去找小二。”
　　小二瞬间离开了叶希的身边，快速且不引人注意的离开了大厅。
　　
　　“我可请不起你当保镖。”叶希笑着说，喝了酒的脸有些微红，不过离醉还差了那么一大截。
　　展晨没说话，叶希斜了一眼看见展晨手里的酒杯嘴角抽了抽，和旁边的人打了声招呼重新去吧台给他要了杯葡萄汁，“你还是喝这个吧，反正从颜色上看也是酒。”
　　展晨没什么表示，自然而然的把装着葡萄汁的酒杯给端着，一点也没有不能喝酒的样子。
　　忙里偷闲的苏桀看见展晨站在叶希旁边也靠了上来，问展晨，“怎么了？”
　　展晨淡然的说，“看见一个人，很有趣。”
　　苏桀戏谑地看着展晨，“你有兴趣的，那可不得了。呆会你把叶希看好了，其他的不用管。”
　　三个戴着代表最高身份的紫玫瑰的人站在一起，自然而然的就吸引了别人的目光。
　　
　　“这位是太子的弟弟？”有人盯着展晨问苏桀。
　　苏桀笑着说，“嗯。”一脸的斯文。
　　展晨在旁边看着不说话，神色淡然，不肯定也不否认。这些在别人面前看来就是一种默认啊，然后又联想到苏家前两个少爷的死又开始叹息不知道这个少爷又能活多久，看样子白白嫩嫩的一点也不像在道上混的人。
　　要相信有这种想法绝对不是全部，就说格里茨吧，这话他就不信，展晨的底子是什么他最清楚不过。苏桀打什么主意他是管不着的，反正他是不可能让自己在他的地盘上出事的。
　　
　　在晚宴的最后二十分钟，苏桀远远的给了展晨一个眼神，好戏开始了。
　　展晨拉着半靠着自己的叶希就往外走，叶希见展晨要把自己拉走就问，“差不多了？”
　　展晨嗯了一声，走得更快了，再过几分钟就是清场了，叶希一向不喜欢见太过于血腥的东西。
　　“你刚才一直在里面转，有多少人。”等进了一间房间，叶希的脸又变得苍白起来，那刚喝过酒的红润早不知道甩到哪里哪了。所以也难怪有人觉得叶家三少这要死不死的拖到成年是不是装病的。
　　数据在展晨脑海里早就算了出来，“五个。”
　　“那我现在能干什么？”叶希一脸兴奋的问。
　　展晨看了一眼手不能提肩不能扛的叶希，相当冷淡的说了一句，“坐这，一个人玩。”
　　叶希撇了撇嘴，对自己的身体有些不满意起来。
　　
　　展晨整个整着穿，风度翩翩的出了房间门。叶希一个人呆在房间里玩手机游戏。
　　没过十分钟，外面传来冷清的敲门声，叶希微微的一笑，跳着起来去开门。
　　结果满以为是展晨回来的叶希脑袋被一只精巧的手枪给顶住了，只能双手高举一步一步的往后退。
　　“exercise me？can i help you？”叶希有些口不择言起来，一副战战兢兢很害怕的样子。
　　拿着手枪的人没想过叶希会是这个样子，倒也有些稀奇，不住的打量着这个道上传闻的叶家现任二当家。在传闻里这个男孩子可没这么简单，所以他不会轻敌。
　　叶希见拿枪的人神色没半点犹豫，只能苍白着脸看着对方，一副任你折腾的架势。本来叶希想给人的感觉是一副无所谓的样子，可偏偏赔上他那张脸活活让人家看出了绝望的神色来。
　　
　　“走！”男人拿着枪指着叶希的脑袋要人往外走。
　　叶希无奈的耸耸肩，只能站在男人的前面走，心里却在骂，死展晨，你丫的把我搁这就是在等着有人来找我麻烦的吧。
　　可惜只走到走廊，男人的脚步声停下来了，叶希刚想回过头就听到男人的声音，“不许回头，继续走！不然开枪打死你！”
　　不回头就是傻子，叶希的直觉告诉自己，再往前走说不准就是去填枪眼。
　　回过头的瞬间，叶希还是听到了子弹穿过身体的声音。
　　“这人是？”叶希问展晨，眼睛盯着这个被一击毙命的尸体。
　　展晨一脸的我不认识他，他大约也不认识我的神情。
　　“你刚才去干嘛了？”叶希对展晨的突然消失很感兴趣。
　　展晨没说话，不过嘴角的微动还是没逃过叶希的眼睛。
　　有趣啊，叶希想着。然后又想到苏桀要保的那个女人，果然女人就是祸水啊。




53

53、53. ... 
 
 
　　苏桀的脸色不好，展晨的脸色也不好，外搭着叶希的脸色跟着不好起来。
　　“你得给我一个解释。”苏桀如此对展晨说。
　　展晨斜了苏桀一眼，“你赔我一个小一。”
　　叶希只能，“……”除了这样还是这样。
　　空气里的气压比较低，关键的是两边都损失了一个人，这话不好说。叶希想着，还是闭嘴比较好。
　　没谁比谁珍贵，谁比谁值钱，谁比谁重要。
　　
　　“那不过是个机械。”苏桀冷嘲。
　　“他有独立人格。”展晨冷冰冰的回道。
　　“其实活要见人死要见尸。”叶希弱弱道，他可不希望两个人一言不合就打起来然后伤及无辜，“其实我想我还是先走一步。”
　　两个人利剑一样的杀人眼神齐刷刷的给了叶希，“都是你太弱。”
　　被两个人一起指责的叶希有些无奈，“我是很弱，可我也没想过要杀人嘛。至少我不会拿鸡蛋碰石头不是？至少我没蠢到被人卖了还傻兮兮的数钱不是？”
　　展晨赞成的点头，那女人太蠢不值得自己的人赔一命。
　　苏桀冷笑，“没有她，我怎么把那些挡路的给扫了？”
　　叶希恍然大悟，“我还以为你是好人来着，原来你对她也有利用么。”
　　展晨对阴谋诡计没兴趣，不发表任何看法。
　　
　　“我觉得这笔帐你该去找你老头子算，找人伏击的可是他，连展晨答应的话他都不放心，他还有什么可放心的？”叶希打了个哈欠说，这大半夜的，的确是累人。
　　苏桀横了展晨一眼，“事实证明他还是会说假话的。”
　　展晨没觉得说谎有什么可耻的，在发现那个女人的骨骼长得特别好的时候就更加坚定了这个决心。
　　“我三天没睡了。”展晨不得不提醒苏桀，要再不睡他有两个选择，要么暴走要么晕倒。
　　“你没杀够？”苏桀的口气还是那么不善。
　　展晨在心里想，难不成他在当我是出气筒，他家老爷子看那样子再活二十年好像也没问题，以下犯上这事他还真不敢做。
　　“我说你把小二换出去就没有去帮小一的意思？”苏桀问展晨。
　　展晨理所当然的说，“他是去找证据的。”
　　“……”叶希无语了，小二要是去插手了，那的确是很难找到一些关键性的证据。
　　最终三人不欢而散，其实这事不关叶希的事，可惜另外两个人冷着脸他也不好笑嘻嘻的，只能跟着摆脸色。
　　
　　“我说你自己有座驾吧？”叶希问做在他旁边的展晨，实在是想不通展晨为什么偏偏要坐自己的飞机回国。
　　展晨忙着补眠，不想跟他说话，或者说是根本没听到他说话。
　　叶希只能转而向小二发问，“为什么不开自己的飞机？”
　　小二也不清楚，只能猜想说，“最近油价又涨了？”
　　“……”
　　“我说停机坪上的那架飞机去哪了？”叶希觉得对待人造人格只能问直接一点。
　　小二眨了眨眼，“不是我开走的。”
　　叶希直叹气，跟个人造人格说话和跟展晨说话一样累人。一个是老找不着重点，一个是太重点了。
　　
　　小二从来没觉得自己是个人造人格，准确的说他活了八十多年，觉得自己除了没触感外其他的任何情绪他都拥有。当然他更引以为傲的是他还懂一些幽默，虽然他一向不管是冷还是热。
　　小一不在了，他是没感觉的，他没心脏嘛，不知道痛是什么感觉。何况人家都说了死要见尸，还没见尸就没什么好难过的，即使他不知道难过是什么意思。
　　不过他却知道他的现任老板展晨目前心中不爽，当然损失掉一个小一是一个因素，但绝对不是重要因素。不过就算是心情不爽，该睡觉的还是要睡觉，能彻底打击到他的事情这辈子已经经历过了。
　　展晨让他去跟踪一个人，当然顺便跟着小一，看看最终会发生什么事。那个人让小二吃了一惊，绝对想象不到的角色，难怪展晨要让自己去跟踪了。
　　小二想，应该是那个人的出现才让展晨的心里不太爽，虽然小二一直都觉得展晨心里没爽过，从来都是在压制自己的本能。
　　
　　展晨是心里不爽，可是在不爽之下他还得去睡觉，连续七十二小时专心致志的做事，这是一件技术活，一般人都抗不起，当然小一小二除外。
　　展晨从事情的发生到结束后的责任讨论都没觉得小一会挂，本来就没有生命的东西怎么可能挂。自然，小一没挂以指令优先考量那女人也估计没死，至于受不受伤，不在自己的考虑范围内。
　　可偏偏自己心里有一股气，上不上，下不下的不爽。
　　这种情绪前所未有，所以感觉到了有些烦躁又不能让人看出来，掩盖情绪也是一件技术活。
　　
　　为了配合展晨的睡眠，叶希让飞机速度降低了不少，预计飞十个小时，这可是几十年前飞机的速度。叶希不得不感慨自己是多么的善良，决定等展晨醒了得找他讨点好处来，虽然觉得讨到的几率不太大。
　　叶希其实挺佩服展晨这种人的，听说站着都能睡，而且能保持姿势不变，还真跟小一小二差不多型号了，一完全机械。
　　其实叶希是满喜欢展晨这种人的，不多管闲事，不乱说话，身手高超，性格变态，一定是个好保镖，从罗真还活着的时候的遇险数据可以得出，没有比这更完美的保镖了，当然大前提是在人这个范畴之内。
　　叶希不是没打过主意，连苏桀都有这个意思，可偏偏这些年他只听罗真的，而罗真是那种死了也不会把重要的人或者东西送人的人。宁愿留着发烂，丢在哪个卡卡角角上灰。
　　
　　不过，罗真带展晨回国也许是个正确的决定，因为这几年这人说话越来越多，情绪也多多少少的有了，真的像个人了，虽然还是没人见他怎么笑过。
　　这不是没什么好处的，至少是找他帮忙的时候在价钱谈得合适，而他又比较有兴趣的时候他还是答应得很痛快的。做事更是爽快，特别是在开枪的时候。
　　叶希有想过把展晨弄到X学院继续读大学，反正学校里面的东西对展晨来讲没什么用，他脑袋里关于医学方面的知识比一般的教授不知道高出几段。偏偏苏桀不肯，非得要他在那破学校里浪费时间，或者说展晨也未必会去X学院，本来他似乎都没兴趣呆在学校的，越麻烦的事情他越讨厌。
　　而且叶希自认为自己不会是个好保姆，比起罗真或者沈皓天，他从来不知道照顾人是什么样子的。
　　这也是个很大的麻烦，要找一个高水准的保姆，不止要会照顾人还得会看脸色，身手要好到能和他对打几下，要对他像自己儿子一样爱护，这完全是个技术活。
　　
　　叶希一边玩着游戏一边暗想着，在要不要把展晨拉过来当保镖之间徘徊，最终理智胜利觉得展晨和罗真一样除了花钱似乎什么也不会养他的那些钱都可以养个连的特级保镖了。
　　对于叶希在想什么展晨是没兴趣的，不过在看到这飞机看样子要飞十个小时不得不提醒叶希，“加速。”
　　叶希听到展晨说话吓了一跳，然后才反应过来展晨是醒了，只能通知驾驶员提速。
　　“呃，这才六个小时。”叶希说，事实上他觉得要是自己至少也得睡上24小时才够。虽然知道展晨睡眠少，但少到这地步也多让人接受无能的。那是七十二小时的不间断集中精神，又不是随便玩玩耍耍的七十二小时。
　　
　　展晨心情不好，这叶希看出来了，可是他不是罗真自然不知道该怎么讨好这个人，或者说是展晨这个人以前似乎没有心情不好过，最多的时候是心情平静。
　　为此，叶希觉得应该把人先送回去，然后再回L市。
　　过了两个小时，直升机到达了沈家上空。就算这是一片别墅区，也大约没有谁会把直升机往高尔夫球场停的，所以叶希很干脆的放了绳梯下去让展晨和小二自个儿下去。
　　展晨和小二对此表示没意见，只求叶希别在他们还吊着的时候心情一个不爽就把他们俩丢下去就成，这事他还真做过。
　　
　　管家一听到直升机的声音就出来接人了，沈亚小盆友也出来看热闹。
　　看见展晨从天而降，小沈亚屁颠屁颠的跑到展晨面前指着叶希那辆直升机说，“飞飞，飞飞。”
　　展晨把沈亚一把抱了起来，跟着沈亚抬头看，可惜前者是兴奋，后者是警告，快给我滚。
　　当然这些叶希都是看不到的，直接把人丢下去了，收了绳梯就走，一点也不拖泥带水。完全没有下来喝口茶再走，或者跟其他人打声招呼的意思。
　　小沈亚看见直升机飞走了，一个劲的囔着，“飞飞，我要飞飞。”
　　听多了就觉得烦了，展晨直接把人往小二身上丢，又对着管家说，“给他一架。”
　　管家的嘴角抽了抽，“晨少，你那几架不是拿来玩的。”
　　展晨想了想，好像是这么回事，就说，“再买。”
　　“……”管家无语了，惯孩子不是这样惯的，最差的也要好几百万，那不是钱么。何况他要买也不能买个几百万的玩吧，那个就能停在停机坪摆摆样子，再怎么也得上两千万那个才够实用。
　　
　　“这是查到的这几天他的行踪。”管家把一叠资料给展晨，“他在M国有一个网络游戏公司同行聚会，比你先回来几个小时。”
　　展晨把资料大略的看了一遍，没什么可疑的地方，如果不是自己亲眼看见，怕是真的找不到把柄。
　　“少爷曾经说过不太喜欢这个人，心机太深了。”管家在旁边恭敬的说着，“这些东西少爷早就查过，背景太过干净和他近十年的行踪不太一致。”
　　展晨不说话，这些事情以前都是罗真在处理，他觉得怎么处理最好就怎么处理。现在罗真不在了，这些事情得由自己来拿主意，事实上这些年展晨是没怎么用脑袋想事情的，一向是罗真叫自己怎么做，自己就照做而已。
　　
　　这个人如何，展晨也听罗真说过。当时罗真也只说过一句，不能相信这个人。展晨自认为从来没相信过这个人，可是也没有怀疑过。
　　要是别人说起来就是一场笑话，比如苏桀或者叶希。要是换一个人展晨也不会觉得心里不舒坦，可是偏偏是这个人，自己没怀疑过的。
　　“洗澡。”展晨说完起身去拿浴袍，不再想这个问题。
　　管家见展晨这样说也只能不再说什么转身离开。
　　
　　洗完澡的展晨再次下楼，自然而然的看到了补时差的沈皓天，正坐在沙发上对着自己笑，“回来了？”
　　展晨看着沈皓天的笑，勾了勾嘴角让人看上去心情很好。
　　一直在陪着沈亚玩的小四看到了展晨的暗示，带着小孩子去外面玩。而旁边的管家也把在房子里的所有人叫到了外面。该逛街的逛街，该买东西的买东西。
　　沈皓天见所有人都被人有意无意的带去了外面，只剩下自己和展晨两个人不明所以的问，“怎么了？”
　　展晨学着罗真的样子大马金刀的坐在沈皓天对面，翘起腿，丢在桌上一张磁片和一台手上电脑。
　　沈皓天看着展晨这一系列动作有些失笑，“你在学黑道大佬？”
　　展晨不说话，双眼如炬一般盯着沈皓天，似乎要在他身上盯出几个窟窿。
　　沈皓天也觉得展晨不是那种会开玩笑或者做些引人发笑的事情的人，只能把磁片插进电脑。然后的事情就开始正式发展了。
　　看完整张磁片内容的沈皓天脸色越来越难看。
　　“人呢？”展晨轻描淡写的问。
　　沈皓天关掉电脑，取出磁盘，有些艰难的看着展晨风轻云淡的脸说，“我不知道她是你要的人。”




54

54、54. ... 
 
 
　　听到沈皓天如此说的展晨嗤笑了一声，这让沈皓天有些惊异。展晨是不会笑的，就是恶意的，嘲讽的笑也不会，可是他现在嗤笑了一声，这让沈皓天不明白展晨是什么意思。
　　“你看见了小一，还不知道那是我要的人？”展晨觉得这种谎言也太拙劣了，骗小孩子都骗不到。
　　“我是说之前并不知道你在管这件事。”沈皓天不得不解释清楚，“苏老爷子说的是如果前面的那个人没解决掉她，我就必须把她杀了。”
　　展晨的双手相叠搭在膝盖上，淡然的说，“他以为如果人是你杀的，我不会把你怎样？”
　　沈皓天没想过这个问题，甚至都没想过为什么苏老爷子会让他带人去杀一个女人，这种事情明明有更好的人选都没想过。他只不过是欠着苏老爷子的人情，他要让自己替他做一件事情他就必须得做。
　　
　　也许解释没有用，不过沈皓天还是试图把这件事情解释清楚，“我欠苏老爷子的人情，在我还在读高中的时候。”
　　展晨不说话，对于听故事他没多大的兴趣，不过要是有人讲他也不介意听。
　　“我杀过人，是一个很重要的人物的儿子。当时正好遇见了去学院视察的苏老爷子，他帮我把这件事情盖过去条件是我在未来要替他做一件事。”沈皓天的脸色发白，他的档案上一清二白，可是这件事情却确确实实的发生了，要躲也躲避不了。
　　展晨还是不说话，故事的主角不是他，他自然不会关注。可是看这样子，苏老爷子是知道自己不会杀那个女人的，所以才会让另一拨人去伏击小一。
　　
　　事情看样子是这样，苏老爷子不相信他，所以准备好了另一批人。而那个人恰好是沈皓天，
　　沈皓天不是职业的杀手也不是职业的黑道份子。苏老爷子会让他来做这件事情看样子完全是自己的恶趣味，想看看人家兄弟相残的戏码。又看了戏又除掉了想除掉的人。
　　“人？”展晨还是问这个问题，其他的他没有兴趣知道。沈皓天和苏老爷子的关系他没兴趣知道，也没兴趣管。他有兴趣的是那个女人和小一，他不信小一就那样没了。
　　“死了。”沈皓天只能给出这么一个解释。
　　展晨起身就走，不想和沈皓天说什么，甚至开始叫管家收拾东西离开。
　　
　　沈皓天在卧室里拦住背着黑色背包就要走的展晨，“我是你哥。”
　　意思再明显不过，我是你哥，而那些人和你根本没有什么关系，你不能因为两个没有关系的人就不要我。
　　可惜展晨的思考回路和别人不同，也可以说展晨比较冷血。他关心的不是别人而是自己，他对小一和那个女人感兴趣，比对沈皓天的兴趣更大。
　　所以两个人打起来是不可避免的，沟通无能嘛。
　　从实力上来讲，经过骨骼改造的展晨是要高过沈皓天的。不过在打起来的时候沈皓天用了全力，而展晨不知道为什么一直没有拿出真正的实力来。两人就那样打了大半个小时，沈皓天已经累得气喘吁吁，而展晨的呼吸也开始重起来。
　　沈皓天恶狠狠的怒视着展晨，像一条狼，由于太累声音有了些低沉，“我说过要我离开你，除非我死。”
　　
　　管家在旁边看着两人就这样对峙着有些无语，对于沈皓天说过的话更无语，罗真还说过他爱展晨一辈子这话呢，结果转身就爱上帝去了。
　　“你出去！”沈皓天对着管家吼道。
　　觉得这戏也看得差不多的管家乖乖的走了，不再问收拾东西这话，等他们两人谈好了再说。
　　展晨相当淡定，这种类似于告白的话他听得耳朵都起茧了，当然能这么理直气壮的说出来的估计沈皓天算唯二之一，还有一个是罗真。当时罗真说的是要禁得住糖衣炮弹的攻击，所以甜言蜜语要常说才行。
　　“人？”展晨还是这个字，一副你不给我人我就不罢休的架势。开玩笑，活要见人死要见尸，他还等着尸体拿去给苏桀交差，好换回小一的损失的。
　　
　　沈皓天也不废话，挡着卧室门说，“走可以，踏着我的尸体过去！”
　　展晨觉得这事有些不可思议，虽然他不介意踏着别人的尸体向前进，可这话实在不像是沈皓天能说出来的话。
　　展晨实在是不知道，沈皓天一看到抱着那女人的人是小一就知道事情大条了，可是这事又不得不做。最糟糕的结果他有想到了，就是现在这个样子。说他死皮赖脸也好，不死不休也罢，反正现在死马当活马医，什么里子面子他都不要了，留得住人就好。
　　“你记不记得我们第一次见面的时候你有说过什么？”沈皓天休息够了，说话也顺畅起来，“你说过要是我们再见面就永远在一起。”
　　这话诡异了，展晨心想，不会是沈皓天有臆想症吧，不过自己不擅长这一方面大概是治不好他的。
　　
　　沈皓天见展晨还是不说话，知道他没想起来，觉得有些悲哀。
　　“六年前，在撒哈拉，你记不记得？”沈皓天带着笑问，“你说你不想死在那里，你还没娶老婆的。”
　　“等我们走出沙漠的时候，你记不记得我们约定过要是再见面就在一起。”沈皓天还是笑着，“三年多以前，我们再见面了，可是你不记得我了。”
　　展晨无语，六年前自己不才十四岁么，这人怎么不要脸到连个十四岁孩子的主意也打。事实上是自己好像真的没什么记忆了，那段时间自己是去过那个地方，问题在于碰到的人也太多了吧谁记得那么清楚。
　　“人在哪？”展晨还是这么问，追忆过去不是他的习惯，他也没兴趣管过去怎么样。事实上自己固执的觉得人真的没死，而是被沈皓天藏了起来。
　　为什么有这种感觉，总觉得沈皓天不会让那两个人死，因为知道他知道那两个人和自己有关系。展晨有些闷闷的想，这种直觉是从哪里诡异的延伸出来的。
　　
　　沈皓天笑得有些狡猾，“你不离开，他们就不会有事。”
　　展晨再次无语，从来没有人威胁过他，准确的来说威胁过他的都死了。这人是哪根神经不对还是受了什么刺激更或是大脑某个部位的脑汁分泌过剩？
　　“我知道你那是骗我的话，可是我一直信着。”沈皓天还在说。
　　展晨不说话，自己明明不说假话的，可那些话自己好像真的没说过。要说骗人，他估计也就说过那么几次吧。
　　“是不是，风太大了，你没听清楚？”展晨暗示性的问沈皓天。
　　这次换沈皓天无语了，话说展晨应该没看漫画的习惯吧，这种漫画中的经典语句他是怎么说得出口的。
　　
　　展晨有些纠结了，这种情绪前所未有，要是罗真还在直接说一枪把眼前这个人崩了他都没意见。可让自己来思考这件事怎么处理也是个问题，总不能去问别人。管家一向以遵守本分自豪，绝对不会替人拿主意，要问苏桀叶希那两个，他们肯定会觉得不关自己的事，随意就好。当然，更重要的是保姆难求，撇开这件事他对沈皓天还是很满意的。
　　“沈亚在小二手里。”展晨不得不提醒沈皓天，你有人质我也是有的。这样子纠缠下去是不利于问题的解决的，这些事还是要速战速决比较好。
　　“你不会对他不利。”沈皓天自信满满的说。
　　这打哪来的自信，展晨真的想把沈皓天的脑袋磕开了给看看，是不是与众不同。可转眼一想那时候给沈亚打了那么多预防针什么的，的确舍不得杀了。
　　
　　两人又陷入僵局了，大眼瞪小眼，相对无言。
　　“……你要怎么才把小一还我？”展晨决定退而求其次了，那女人可以先不管了，反正也和自己没多大关系，但小一的尸体可得要回来，那里面的中枢零件要是丢了可真是彻底毁了。
　　做生意讲的是一个和字，双方以和为贵，互惠互利才是双赢，既然展晨退了一步不要那女人了，沈皓天自然也会把小一交出来，不过都得有条件来换才行，“你不许离家出走。”
　　展晨很爽快，“可以。”
　　嗯，这事就这样谈妥了，两人也不对峙了，直接哥俩好的下楼吃饭去。
　　
　　管家看着这两人又和和气气的下了楼，只觉得诡异无比，难道这么容易就谈好了？怕是没这么简单。
　　看着沈皓天满面春光，管家只觉得展晨是不是又被骗了，虽然他觉得要骗过展晨是要有一定技术的。
　　“小一呢？”展晨在吃饭的时候问沈皓天。
　　沈皓天是有心理准备的，在发现小一和正常人的不同的时候，所以他的第一反应是把小一和那个女人藏起来，而且不经过任何人的手。所有人都觉得那个女人死了，只有自己知道没有。
　　在苏老爷子让他做这件事的时候他没想过是要在展晨的人手里抢人，后来发现了也就骑虎难下只能给自己加强心理建设。
　　“他受伤了。”沈皓天对展晨说，提醒他小一是什么构成的他已经一清二楚了。
　　
　　不错，小一和小二都是人造机器人，有模拟的人造人格，而且除了一些必然的缺陷外基本上是完美了。
　　到目前为止，完美度这么高的人造人很少，或者说是并没有普及，而只是用于一些保密性行业。
　　至于为什么模拟人格人造人没有得到大规模推广，这要感谢M国大片几十年如一日的各种人造人危害片的推广，让几乎全世界的人都很反对将人造人注入模拟人格。所以，为了表达对M国大片的鄙视，展晨从来不看电影。
　　
　　“让小二去修。”展晨对此觉得没什么大碍，只要没伤害到中枢零件其他地方的修补是很容易的。
　　“对哦，要带着他最喜欢的衣服去，不然他会生气的。”这句话是展晨对着站在旁边不用吃饭的小二说的。
　　小二耸了耸肩，“我的荣幸。”
　　沈皓天看了一眼这个所谓拥有模拟人格的人造人，发现除了没见过他吃东西和上厕所其他的都和正常人没什么两样，不得不感慨科技的力量。
　　管家也在一旁感慨，晨少，你说话终于知道主谓宾结构了。




55

55、55. ... 
 
 
　　“明明知道人在哪，为什么还非得找他要？”小二有时候绝对不会明白人的某种神经质行为的。
　　展晨偏着脑袋看他，一本正经的说，“苏桀还没给钱。”
　　“……”
　　管家当然知道展晨的想法，毕竟是看着他长大的。展晨不傻，沈皓天也不傻，这个女人现在只能藏起来，如果她不想死的话。而小一也只能躲起来，因为他的名义上已经死了，不然沈皓天在苏老爷子那交不了差，展晨要是把女人丢出去在苏桀那也交不了差。唯一的办法就是两个人合作了，等到时机到了再把人弄出去。
　　
　　小二看到小一的时候不得不感慨对方时运不济，看着那残破不堪的身体低念了一声，“阿弥陀佛。佛主保佑。”
　　小一转过头阴恻恻的望向小二，“你找死？”
　　小二感慨，哦哟，还好声带没受损还知道说话。
　　“我说为什么那女人也受伤了？”小二一边给小一做全身检查一边问。
　　小一哼了一声，“晨少说以保护那个女人为首要任务，然后在危及自身生命时以保护自身安全为具体的行为准则。”
　　“……原来他还是很关心我们的。”小二不免对展晨有了更近一层的好感。
　　小一干笑了两声，“我觉得他应该是在心疼我们的维修费才说那样的话。”
　　想一想很大程度上有小一说的这种可能，小二只能无语了。
　　
　　对于让小一受了那么重的伤的人，小二是没什么好感的，不过样子还是要做做。看着眼前这个已经丢了一只胳膊的女人，小二露出了职业性的微笑，“这位不知名的小姐，您现在有两条路选择。第一条是继续呆在这里，第二条是有人会把你失去的手接好，但是您得保证在二十年内不得去招惹苏家的人。”
　　这是一个漂亮的女人，在失去了一只手后依然漂亮，当然展晨是看的骨头，别人是看的精神，也有人看的是外貌。
　　漂亮女人看了一眼小二，“你不知道我的名字？”
　　小二的回答很简单，“关我什么事？”
　　女人低头想了想说，“这的确不关你的事，救我你们还真爱多管闲事。”
　　小二觉得自己有必要提醒一下这个女人他们不是在多管闲事，“有人付钱的，当然付钱的人不是你认为的人而已，听说那天晚上动手的人死完了。”
　　
　　女人在听到这个消息的时候，脸色惨白有些承受不住打击眩晕了一阵。
　　“你可以去死，不过可别死在我们这，好歹也救了你一命没要你报答你好歹得让我们减少不必要的麻烦。”小二郑重的说道，毕竟人类比较脆弱禁不起太大的打击，这是这么多年他唯一的感触。
　　“哦~还有，有人告诉我说你如果选择整容的话不介意你去调查当年事件的真相，眼见为实耳听为虚，别傻到人家说什么就是什么。”小二继续嗦，“当然新的身份证明也会有人替你办好。”
　　“为什么？”女人终于开了口。
　　小二眨了眨眼，“关我什么事？”潜台词，这事我没兴趣所以我不知道。
　　
　　沉默了半晌，女人终于开了口，“好，我可以整容。”
　　“那么手？”小二问。
　　女人目光灼灼的盯着小二，“能恢复到原来的样子？”
　　小二算了算数据说，“三个月后可以动手术，然后两个月的修复期，当然这之前你得先整容，毕竟你也算是杀人犯，包庇杀人犯是不好的行为。”
　　事情就这么简单的解决了，当然主要目的是为了钱，据对没有一点是想卖苏桀面子的意思，小二如此想。
　　
　　整容这种事对于一些有缺陷的人来说是一件好事，可要是一个本身就很漂亮的人在精神方面没有问题的前提下要整容其实还是有一定压力的。
　　好在自由的意义比较大，所以在要么被长期软禁要么整容的选择下整容是个好选择。所谓留得青山在不怕没柴烧，对于活着的人来说，只要不是绝望到一定地步谁都想要活着的。
　　对于要把脸整成什么样子，这是个难题，这不得要展晨觉得满意还要那个女人觉得满意，更重要的是得符合小二的审美观。
　　要问理由的话就是动刀的人会是小二，就算是模拟人格也是有脾气，有品位的。
　　展晨好像对这事根本不关心，还有几天就要开学了，不知道转系会不会习惯。当然按照小二小一的想法来看，展晨相对于其他是更喜欢尸体的，这可以从以前他解剖尸体的狂人度看出来。
　　其实小一和小二都错了，展晨那是在正常发泄心中的郁闷，真的跟他喜不喜欢尸体没多大的关系，或者可以说他对尸体的兴趣其实没那么大。
　　
　　展晨此刻正在和苏桀讨论小一的赔偿费，毕竟制作一个和人一样能带动表情的壳子价钱可不低，再加上其他的零件费用，有些东西还得专门找人定做。
　　苏桀死活不肯，用他的话来说就是要是你缺胳膊少腿了我赔钱就是，我叫的是你去保护她不是小一，凭什么算在我头上。
　　苏桀是苏家太子，可掌权的毕竟还是他家老头子，有那么多钱肯定优先考虑拿来巩固自己的地位。
　　为此，展晨很忧郁，好几亿的问题要是自己贴还不哭死，虽然他不会哭不过心疼总会是有的。特别是在管家每天在他耳朵边上念着账户里的钱又少了多少的时候，展晨总是觉得心烦，钱又不能吃整天唠叨个什么。
　　
　　对于转系问题展晨没觉得有什么不习惯，反正学校里面的人他全不认识，虽然认识他的很多。不过开学第一周就在全系闻名这种事其实展晨是不想的，可是在一节解剖课上展晨那麻利的身手，熟稔的刀工，精准的力度，无一不让人佩服。比起那些看见用福尔马林泡着的尸体内脏跑去厕所一阵狂吐的女同学，或者是强忍恶心满眼提防以免诈尸的男同学，展晨的确是冷静得多，虽然教授说的只是练习剖腹而展晨毫不犹豫的把整具尸体给彻底瓦解了。
　　然后展晨不出意外的成为了临床医学院的两大鬼才之一，有趣的是这两个人都是这个学期才转到这个院的，一个大一，一个大二。
　　然后在第二周的时候，教授请来了大二的鬼才童鞋为大一的新生讲讲经验啥的。
　　两个鬼才不可避免的相遇了，展晨抬头一看，这人不是见过的么。就是那个开始和他一个专业的开学的时候接待新生的那个男孩子，叫什么刘怡的。
　　
　　刘怡见展晨看他，露出一个腼腆的笑，然后手里的动作迅速准确不见一丝纰漏。这种熟稔的手法一定是经常练习才学得会的，展晨不认为自己的刀工会比他差，不过也是从小练出来的。
　　等到刘怡把一具尸体解剖完，腼腆着脸对教授说了一句话。然后展晨就站在了尸体前，承包了所有零件的缝补工作。
　　这个一向难不倒展晨，展晨穿针引线缝合的速度不比刘怡的解剖的速度慢，也不过一个小时把所有的零件完全缝合，并且外观漂亮线条整齐。
　　刘怡以交流为名邀请展晨吃饭，展晨觉得自己没有理由拒绝。
　　
　　“你会跳级吧？”刘怡问。
　　展晨想了想说，“三年。”
　　刘怡笑，“的确得要三年，我准备这学期完之后连跳两级，你有没有兴趣？”
　　展晨没回答这个问题，反而问了刘怡一个问题，“为什么转系？”
　　刘怡笑，“因为里面没有我想要的东西，也没有你想要的东西。”
　　展晨喝了一口果汁，不再说话。
　　刘怡脸很适合那种腼腆的笑，总让人觉得单纯涉世未深。现在他带着那种笑看着展晨，可惜在展晨眼里笑和不笑没多大的差别。
　　
　　沈皓天去接展晨的时候，碰到在医大里当客座教授的医院医师，对着沈皓天说，“老板，你家弟弟现在可是全校闻名的天才级人物。”
　　沈皓天微微一笑，言语间很是谦虚，还肯请兼职客座教授的医师有空多指点一下展晨，心里却是很高兴。
　　在接到展晨的时候，沈皓天看见和展晨一起从学校里面的餐厅里出来的刘怡。
　　刘怡自然也看到了沈皓天，露出一个腼腆的笑，匆匆离开了。
　　
　　沈皓天现在和展晨的关系很微妙，一种微妙的平衡着，不好也不坏。
　　当初苏老爷子有让他做另一件事来还那个人情，他却换了展晨的所有资料。走到这一步，自己没有什么理由后悔。
　　且不说苏老爷子给他的资料完不完全，至少他想知道的知道了，其他不知道的也是不该知道的。
　　这次对苏老爷子的隐瞒要是让人知道了，自己是肯定吃不了兜着走的。可事情做了就做了，只能做下去。
　　
　　“今天怎么和刘怡一起吃饭了。”沈皓天问展晨。
　　展晨一脸淡然，不说话。
　　“又在赌什么气？”沈皓天笑着要去捏展晨的脸，结果被展晨一巴掌拍开。
　　空气有些停滞，在前面开车的小四只能打着哈哈说，“今天天气真好。”
　　不是小四爱多管闲事，而是他作为一个有血有肉的凡人，实在是担心展晨在车上就发起飙来危害到自身的安全。
　　当然这句话是缓和不了氛围的，展晨还是那样淡然的坐着，沈皓天的脸色不太好。
　　
　　沈皓天有些头疼，他不过是还了一件人情，在发现人还没死之后有救人好不好。偏偏展晨还非得跟他较劲，找他要人。
　　“住校。”沉默了半天的展晨突然吐出这两个字。
　　沈皓天不说话，只是脸色黑得吓人。
　　等到回到家的时候，沈皓天一把拉着展晨进了书房，声音有些冷的说，“你答应过我不会离开。”
　　展晨勾了勾嘴角，“住校算离开？” 

作者有话要说：话说小离离 我想把这个文改一个名字 不知道叫什么好 乃有啥米意见捏~




56

56、56. ... 
 
 
　　“你到底想怎样？”沈皓天坐在软椅上问。
　　展晨双手插在裤兜里，靠在门边，眼神有些飘渺有些残忍也有些茫然，“我想杀了你。”
　　沈皓天没料到展晨会说这句话，愣在那里不知道该说什么。这么一个人，满心满眼的照顾着，到现在他居然说他想杀掉自己。不是不知道他对人冷淡，可是说这么一句话出来任谁也承受不了。
　　“因为我拦截了你的人？”沈皓天喉咙有些艰难的问。
　　展晨摇头，过了很久才说，“想杀，舍不得，心情不好。”
　　沈皓天笑了起来，“那是我在你心里越来越重要，我一直觉得就算是块大理石我也能焐热。”
　　
　　展晨没有否认，他没有把沈皓天当作是自己的哥哥，看他和看别人是一样，不过是一条命而已。说轻不轻，说重不重，有的人视为粪土，有的人视若珍宝。
　　到了现在，那条命发生了变化，让他觉得不好下手。这个人在不知不觉中融入了他的生活，知道自己喜欢什么不喜欢什么。
　　展晨并不是天生冷情的人，只不过是生活在那个环境里，不可能靠着一点点温暖就能活下来。在那个环境里再正常，再会哭会笑的人在心底对生命也有些漠然，对人情也很冷淡，除了命令还是命令。展晨幸运的是跟的是罗真，而且是以好友的名义留在他的身边，甚至那些年都是罗真在照顾着他。所以，展晨并不是很冷漠，也不是很绝情，就像他其实并不想杀人一样。
　　
　　展晨不笨，也并不是不了解人心，只是站在那个特别的地方了，对待任何感情都只能压抑住。不能怜悯，不能对人敞开胸怀，甚至连话都不能多说，多说多错。话越多给人有机可趁的机会越大，即使到了现在也是那样，有些东西只能藏在肚子里烂掉。
　　进江湖容易出江湖难，那么每天正经上学放学，上班下班，到了周末可以去郊区玩玩的日子对于展晨这种人来说是几乎不可能的。如果说苏桀、叶希这类人是被血缘所累，那么展晨完全是被环境所累，被老师领养的那一刻他也身不由己了。
　　到了后来又被自己单纯想法所累，在深渊里越走越深，再也解脱不了。可是展晨没有后悔过，这一路下来他都按照着自己的想法活着。
　　
　　可是唯有感情，他不敢接受。罗真曾经说过，爱上他们这种人，除非够强不然就只有死的份，而被他们这种人爱上如果不够强死的人会是双方。所以亲人也好，朋友也好，或者说是恋人都是不能爱得太深的，该开枪的时候开枪，不能有一丝的犹豫。
　　他们这种人是孤独的，可以欠人人情，可以替人卖命，却不可以拥有感情。
　　一个从小就失去亲人的人是不知道亲人用来干什么的，但是同时也因为没有而想要拥有。在看见大街上欢乐的一家人会嫉妒，会羡慕，也会难过。
　　从羡慕，嫉妒难过到后来的漠然这是需要一个过程的，在那漫长的童年生活里，对家庭对亲人对朋友的渴望被一秒一分一时一天一月一年的岁月所压制，到了最后什么也看不见了。但是那被压制着的名为希望的种子从未死亡过，总在寻求时机破土而出。
　　
　　展晨是不会承认自己有恋父情结的，事实上他对男性有一种依赖感。这种感情的起因是幼年父亲的缺失，童年所面对的对象只有男性再到现在会关心着他的这个异母的哥哥，依然是男性，再加上男性在力量上压倒性的高于女性更让展晨觉得男性更为安全或者说是更为结实。
　　这些年陪着展晨的是罗真，在和罗真分开后陪着他的是沈皓天，两个人所陪伴的时间不同，做的事情却是一样。这都让展晨在面对对他们有依赖的情绪在里面，不想要离开，想要那么一滴温暖。
　　不是谁都喜欢独自一个人，也不是谁都能习惯独自一个人，也不是谁都希望一辈子只有一个人。
　　对于爱情，展晨是不了解的，也没有时间去了解。可是亲情不同，他曾经拥有过，所以在失去后那种落差更为明显，渴望也越深。
　　所以他没恨过当初让母亲远走D国的洛芸，也不会去刻意的讨厌沈皓天这个哥哥，更甚至在潜意识里他是希望有一个亲人是可以陪着自己过一辈子的。以前他希望是罗真，在罗真死后他想要另一个人陪着，这和爱情没有关系，只是想要一个温暖的家。
　　
　　“你欠苏老头子什么人情？”展晨依旧靠在门边问沈皓天。
　　这件事沈皓天不想告诉展晨，这些年他在展晨面前维持的美好形象不容许出现这么一块污点。
　　见沈皓天不说话，展晨玩着手里的小刀，淡然的说，“你不说，我去问。”
　　沈皓天知道展晨要是想问一定会问得到，可是他依旧不想说，“现在人情已经还了，没什么好说的。”
　　展晨看向沈皓天，满打满眼的你真蠢，“商人重利，等价交换从来都是建立在有一纸契约的前提下的。”
　　沈皓天当然知道展晨是什么意思，苏老爷子握着他这个把柄，虽然嘴上说着一件抵一件可到后面他要是有求于你，你自然还是得看他的面子去做。前一次可以是还情，后面的就是还利，还面子了。
　　“我觉得你是个不错的保姆，我不希望我的保姆的命握在别人手里。”展晨淡淡的说着。
　　这句话不了解展晨的人也许只是觉得这人的掌控欲比较强，可是相处这么久的沈皓天却是明白得很。展晨这是在变相的承认自己在他心目的中的不同，因为他一向不喜欢要东西，只要开口要的一定是喜欢的。
　　
　　曾经疯狂的十七岁，年少轻狂谁都会做错事，纵使沈皓天再懂事也难免有失控的时候。错手杀人，在想着要如何毁尸灭迹的时候刚好有一位慈祥而又有实力的老人出现在你面前说会帮你摆平这件事。任谁都会感激的，不只是人情，还有一份感激和信任在里面。
　　听沈皓天把事情的始末说完，展晨淡然道，“我杀过很多人，里面也有无辜的。我没有怕过，也没后悔过。”
　　在知道展晨的大部分过去之后，沈皓天不再要求展晨不要杀人，因为他不杀别人，说不定别人就会杀他。唯一希望的是他能安定下来，不再从事那些危险的行业。
　　
　　“刘怡是苏家的人。”展晨淡然的说着，然后离开了书房。
　　这一点沈皓天没有想到，刘怡的身份他是查过的，和他自己所说的没有什么出入，又怎么突然变成了苏家的人。唯一的可能就是那个身份被人彻底做了手脚，原来叫刘怡的人已经不在这个世上。
　　也就是说展晨说要住校并非和沈皓天怄气，而是想接近刘怡这个人。刘怡是被苏桀安排进学校的，目的是那两个实验的数据以及结果，他和展晨一起转系的原因用脚指头猜也知道是因为刘怡已经拿到数据而发现那些东西并是不苏桀想要的。
　　不过，苏家掌权的还是苏老爷子，这个人到底是苏老爷子还是苏桀的人还待定论。面对一个六十多岁长满皱纹的老头和一个二十多岁帅哥，展晨肯定是倾向于后者，何况那老头还总爱倚老卖老。犯上这种事做了虽然有点对不起自己的名声，不过夺权这事还是可以做的，特别是在苏桀这个人在苏老爷子的眼里并不是那么喜欢的前提下。
　　弱肉强食，是自然规律，人也逃不掉。年轻的不断的累积经验挑战年老的，不断的改朝换代促进历史的发展，这完全没有错。
　　
　　“那是苏家的事情，和你没关系。”沈皓天不觉得展晨有义务帮苏家做事，苏桀想夺权也好，想犯上也好，都跟他们没什么关系。
　　展晨优雅的喝着早餐的牛奶，舔了舔嘴角才说，“只有老头子的权利被架空了，你才会安全，他才不会轻易动自己手里的筹码。”
　　沈皓天无言，到了现在居然要自己的弟弟保护自己，总觉得很丢脸。
　　“你明明会国语为什么每次都只说几个字？”沈皓天换了个话题，再谈下去他更会觉得自己没用。
　　展晨理所当然的朗声回答，“麻烦。”
　　“……”
　　
　　展晨怕麻烦，不喜欢随便说话，但总是有人要来和他说。所以最好的办法就是不说话，实在是要说就只说几个字，听得明白就听，听不懂就算了。那些听不懂的人也自然而然的不会再找他说话，从这方面来看展晨就完全是个孩子，任性妄为，爱理谁理谁。
　　所以当他住校两个星期后，苏老爷子大老远的来探望展晨的时候，展晨的话少得可怜。可惜苏老爷子是那种听得懂的，和他说起来一点也不费劲。
　　“有事？”展晨坐在咖啡厅的小包间里问。
　　苏老爷子的精神还是那么好，说起话来也一点都不含糊，“那个女人你没杀？”
　　“没给钱。”展晨回答得脸不红心不跳。
　　苏老爷子笑了起来，笑声爽朗，“我就知道你不收钱的时候办事一般都比较不靠谱。”
　　展晨挑眼看他，知道不靠谱还是要他做，简直是搞笑。
　　“你们都误会了。”苏老爷子喝着大红袍风轻云淡的说，“苏桀以为我不喜欢他，连给他取的名字都带煞。他不知道他才回到苏家的时候因为身体太弱几次差点没命，算命的说他命格太过柔软不适合在这种家族里生存，所以才给他取了这么一个带煞的名字帮他镇着。”
　　展晨是货真价实的无神论者，从来不相信那种道听途说的事情，自然觉得这件事情说起来可笑无比，干脆就懒得说话。
　　“我知道那个女人对他很重要，是他小时候的朋友，可是她杀了我的两个儿子，就算是我那两个儿子不怎么成器也毕竟和我血脉相连，我不可能什么也不做。苏桀怨我，可是我在知道人其实还没死的时候我并有做其他事情。”苏老爷子开始给展晨上亲情课，觉得他对苏桀也并不错。展晨应该有事没事帮他给苏桀说说话缓解一下他们父子的关系，毕竟他和苏桀关系还可以，况且只要展晨开口说人没死或者把人完完整整的还给苏桀，这事情就这么结了。苏桀爱面子，可苏老爷子更爱面子，有些台阶还得别人去铺。
　　展晨无语，苏老爷子当年把苏桀带回苏家莫不是看在自己两个儿子没出息只能另找继承人。而那个女人没死苏老爷子又找自己来让自己给他台阶也不过是小一比较耐炸而已。当了婊\子又来立牌坊，果然是有钱人爱做的事情。
　　
　　“沈皓天欠你人情？”展晨淡然的说着。
　　苏老爷子果真是只老狐狸，人情世故比谁都懂自然知道展晨的意思，“果真血浓于水，那件事情从此我不会记得一滴一点。”
　　“保姆难求。”展晨起身整了整衣服，先行离开了。
　　交易完成，如果说苏老爷子和沈皓天的交易苏老爷子会钻一些空子，耍一些手段，在跟展晨的时候他绝对说到做到，因为展晨闹起事来难缠得多，和况这还是自己的晚辈长辈的样子还是得有。
　　“孩子们都长大了。”苏老爷子不得不感慨起来。




57

57、57. ... 
 
 
　　沈皓天去见苏老爷子的时候是晚上。
　　“你有个好弟弟。”苏老爷子拍着沈皓天的肩膀说，“筱雨就拜托你照顾着了。”
　　“要是苏家也和你们兄弟一样该多好。”老爷子叹着气走了，把沈皓天丢在了那里。
　　沈皓天觉得如果自己没听错，刚才苏老爷子有说拜托这两个字，多么难得的一幕，自己居然在发神。
　　苏老爷子说这话的意思太明显了，又提到了展晨，也就是说以前的那件事已经彻底的没关系了。苏老爷子不会再拿这件事说事，自己也没有什么能让人威胁到了。
　　
　　“谢谢。”回到家的沈皓天抱着展晨说。
　　既然苏老爷子都主动来找他了，展晨就觉得不再住校去烦刘怡了，毕竟自己也不是那种会缠人的人。
　　至于刘怡的真实身份是谁，展晨知道也懒得去管，苏桀都没说的事他也没兴趣说。
　　“我只是讨厌被人威胁。”展晨淡然的说。
　　沈皓天吸着展晨脖子上的味道不说话，只是到了后来闻的动作变成了舔然后是咬。
　　展晨回过头吻沈皓天的唇，两个人终于交缠做一堆。
　　
　　对于那个女人的事，展晨自然而然的就让小二打电话告诉苏桀了。整容，换指纹这是必要的，甚至也可以换虹膜，不过DNA就没办法了，除非你想变成兽人。当然这种违背物种进化的事情，展晨是不会做的，小二自然也不会做。
　　“你居然给他台阶让他下？你脑袋抽风了？”苏桀在电话里骂。
　　展晨正在观察培养筒里的那支手臂的数据，直到发现所有数据无误才懒洋洋的对着麦说，“他有退的意思。”
　　“什么意思？”电话里苏桀的声音有些微变。
　　“刘怡是你的人吧？我发现一件有趣的事，你们两个应该有血缘关系。”展晨把那份DNA报告抽出来，放在电话的摄像头下扫描了传给了苏桀。
　　“老爷子对沈皓天说他羡慕沈家兄弟关系好，怕是希望你别对你仅存的这个弟弟下手。”展晨重新把报告放进保险箱里。
　　苏桀冷笑，“听你完完整整的说话果然要轻松很多，是不是最近什么药水灌多了。”
　　展晨对苏桀的挑衅完全不感兴趣，苏老爷子的确是怕苏桀不会放过他那只喜欢当医生的儿子，就算是前两个儿子是别人杀的，也不过早死几刻，别人不动手，苏桀也会动手。
　　“现在多说点，以后就用不着说了。”展晨相当淡定的说，这话不做假，展晨的确是不太想管麻烦。
　　苏桀直接挂了电话，展晨继续看着小二最近总结出来的资料。
　　
　　换脸和换指纹对于小二来讲都是很简单的事情，在各种高级药水的作用下一个月完全够了。
　　整了容的女人换了一张脸也依旧漂亮，甚至比以前更倾向于完美，而小一因为某些零件的原因还呆在维修室。这些事情都得小二做，一个人没有那么多时间。
　　而展晨就只管着等到手臂培植好后动手术植入在女人的身上就可以了，而那时候大概小一也修好了，可以让两个人一起帮忙。
　　总得来说，最可怜的还是小一和小二，又没有工资又是最忙的。
　　
　　搬家的那天刚好是展晨的生日，可惜展晨对过生日没什么感想，反而高高兴兴的忙着去看苏桀给的那一堆医疗器材去了。
　　沈亚被那个小游乐园给完全吸引了，拉着小四一直在里面玩，早就忘了什么叔叔，爸爸是谁，饿得哭了都舍不得出来。
　　而那个女人也顺便搬了进来，反正离手动手术也还有两个月，又得给她找个住处，弄到家里是一样。
　　
　　新家是在山顶上，可惜这个山顶有点平，也不太高，因为都被炸得差不多了。好歹也是修了四年的房子，靠着主城区，开车到市区中心也不过一个半小时。
　　停机坪上停着四架直升机，其中三架是展晨的限量版战斗机，而另一架相对比较差的是头个月给沈亚买的。现买现取的东西是要差了那么点，何况价格还很便宜。
　　车库里的车也不多，算起来也才四辆，加上沈皓天的两辆总共六辆。除了沈皓天的两辆跑车外，其他的全部是改装后的军用型，用展晨的思维来看就是安全第一。
　　而房子是洛可可风格，里面的装潢纷繁琐系，华丽精巧，天花板上的水晶灯更是种类繁多。
　　
　　“太大了。”这是沈皓天的看法。
　　管家早就习惯了，在他眼里这座洛可可风格的花园式府邸和他以前呆的那个地方相比，要小多了。
　　等把整个房子看完了后，沈皓天觉得还是原来住的那个地方比较舒适，毕竟住了那么多年也习惯了。
　　而且自己上班，展晨上课也比较麻烦，要早起一个小时左右。
　　沈皓天和管家两个人争论了半天，各持己见，最后只好把展晨从地下室里抓出来问他的意见。
　　被叫出来的展晨心情明显被破坏了，斜着眼看沈皓天说，“我住，你激动什么。”
　　沈皓天被这句话给哽住了，难不成展晨还没让他住进来的打算。想到这，沈皓天掉头就走，结果去开车的时候碰到小五。
　　小五看到沈皓天就问，“老板你不去你的房间等着？他们已经把你的衣服搬进去了。”
　　听到这的沈皓天懵了，管家好像没说这事吧？自己又被管家玩了？
　　
　　问了小五自己的房间在哪，沈皓天决定还是先看看了再说。
　　回到屋子大厅，管家看见沈皓天回来一脸狭促的笑。小五对沈皓天说，“他就是那个样子，你别理他。”
　　看这样子平时管家没少捉弄人，不然小五怎么会如此说。
　　一进房间沈皓天就发现里面除了大一点其他的地方和自己的房间一模一样。转过头看小五，小五笑，“别被外面的风格给吓到了，其实里面想怎么弄就怎么弄。我和小四的房间还是魔幻型的，看个人爱好而已。其实还得感谢罗少没把房子建成哥特式的，不然连晨少都住不了。”
　　沈皓天看着小五，实在不知道小五是什么人，他好像对罗真也好，展晨也好都很随意。虽然嘴里叫着什么少，什么少，事实上对他来说那好像只是个名字而已。准确的来说展晨身边的这几个人都是那样子，没有把展晨当成少爷之类的，管家不像管家，司机不像司机。
　　小五看见沈皓天疑惑的看着自己，就摸了摸鼻子说，“其实我们和晨少是一样的，都没把他当少爷，他也没把我们当过下人，当然老板也没把我们当过下人来看。”
　　沈皓天理解性的笑了笑，不是他不把人当下人看，实在是在社会主义的强力栽培下对这种不平等关系着实有着抵抗情绪。
　　
　　等到展晨把苏桀送的东西检查完，已经到了晚上。
　　沈亚也完累了，知道回房子里休息了。
　　其实说到搬家，也没搬什么，也就是一些衣服鞋子之类的，一个上午加中午就完了。
　　吃完饭，几个人都累了，也就早早去了休息。
　　沈亚明显是到了新地方太过于兴奋，就算房间和以前的一样，也睡不着，非要跟展晨一起睡。展晨也没说什么，随手提着人就上了楼。
　　
　　等到沈皓天洗完澡到展晨的房间，沈亚居然还没睡着。围着小浴巾在床上蹦达，直往展晨怀里串，沈皓天实在是怀疑自己的这个儿子是不是有多动症。
　　小屁孩看到爸爸来了，就站在床上乐呵呵的叫着，“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　沈皓天上前一把把小人儿抱住，不停的往上抛然后又接住，把小屁孩逗得咯咯笑，然后过了半小时终于累了，安安分分的睡着了。
　　沈皓天把孩子抱出去给了保姆，回到房间又抱着才洗完澡的展晨。
　　
　　等到一阵床单滚完，沈皓天抱着展晨说，“这个房子太大了，人太少，住着感觉很凄凉的。”
　　沈皓天体力不弱，一场性，爱下来作为承受方的展晨有了些疲惫，就瓮声瓮气的说，“死人财，不要白不要。”
　　沈皓天无语了，这种不道德的思想是哪学的。
　　展晨睡眼朦胧的看着沈皓天说，“罗真给的。”
　　沈皓天想起了小五的话，也开始感慨还好罗真没发疯弄成哥特式的，不然看起来还真有点吸血鬼传说中的宅子的感觉。
　　
　　“这个房子我们周末来好不好，还是住以前那个地方比较近，又不麻烦。”沈皓天有些哄着展晨说。
　　在沈皓天看来，展晨就完全是个孩子，怎么哄容易就得怎么哄。
　　展晨不想说话，就扯着被子把脑袋盖住了，沉闷的声音从被子里传来，“明天人就多了。”
　　沈皓天见展晨不想说话，也只能由着他休息，自己也一把拉过被子，在被子下面把人紧紧抱着，沉沉的睡去。
　　
　　到了第二天，沈皓天果然发现房子里的人多了。
　　罗三把他媳妇和儿子送来了，管家不知道在哪里找了两个外国小孩儿回来说是他孙子。又多找了两个全职佣人，一个花匠，还全是欧美风的。
　　沈皓天忙着去上班，展晨忙着去上学，自然而然的没空管这几个人。反而是沈亚很高兴，因为有一堆小孩儿陪他玩。还都是他眼中的洋娃娃型，头发颜色不一样不说，眼珠子颜色也不一样。
　　
　　其实沈皓天有考虑过，住那么大的房子，一年的各种费用都是一大笔。其实这世界上越有钱的人越节约，这是很有道理的。
　　等到晚上沈皓天回去的时候，才慢慢理清楚，原来里面的所有用电全是太阳能的。C市一年的平均日照量比同纬度地区要高得多。而且里面也自带废水循环处理器，从各个方面来看都很节约。然后是车子也都有太阳能和耗油两种选择，说不出的环保，也绝对能不花钱就不花钱。
　　
　　等过了两个月，那个女人的手臂也培植好了，那一场手术展晨做了整整一天。
　　然后就是小一和小二的回归。
　　女人的手臂植好了，不过还得养两个月才能正常的使用，结果还是得住到这里。
　　因为有一群孩子的原因，这个花园式的房子也并不是那么冷清。
　　沈皓天每天回来还能听到大厅里小孩子们嬉笑用外语交流的声音，其实在这里的生活或许比在以前那里要好一点。




58

58、58. ... 
 
 
　　在搬家后的第一个周末，沈皓天就请了几个死党和洛家一家来到新住宅吃了一顿晚饭，也算是乔迁之喜了。
　　沐阳眨着眼睛把宅子扫描了一圈后，有些惊讶的问沈皓天，“你被包养了？这是包养费？”
　　沈皓天横了他一眼，借用了展晨说的一句话，“死人财，不要白不要。”
　　沐阳挑眉，“捡的？告我一声，我也蹲着去见一栋来？”
　　沈皓天只能叹气说，“是罗真送的，不算死人财？”
　　沐阳一听就明白了，点着头说，“那不是你被包养，是小晨被包养了。”
　　听得楚萧直拍沐阳的脑袋，低喝说，“整天就仗着张嘴胡说八道。”
　　沐阳在一边捂着嘴笑。
　　慕云见沈皓天和展晨也真这样了，也不多说什么。反正两男人也不可能生出有问题的孩子来加重国家的负担，兄弟就兄弟了。
　　
　　洛青云在吃了饭后把沈皓天叫到一边，多多少少的说了半天。毕竟是舅侄关系，又是沈皓天唯一的亲戚多少还是看重感情的。任清的事情他也知道是沐寅非要如此，沈皓天也只能保持中立，他没什么好怪的。何况沈皓天还帮着说话让任清免于进监狱，这份情也是在的。
　　沈皓天对洛青云也是对待亲戚应有的态度，毕竟是母亲的哥哥，曾经帮助过自己许多，小时候也没少疼自己。
　　至于舅母，习惯了官太太的生活，对男人间的事情都没什么兴趣。宅子里也只有罗三他媳妇一个女人在，就将就着说说话了。虽然罗三的媳妇是个外国妞，不过中文不错和沈皓天的舅母也聊得愉快。
　　
　　玩到晚上十点多左右，所有的人都各自回了家。
　　等到睡觉的时候，沈皓天抱着展晨说，“我们还是有时间回原来的家住几天吧。两边住着也不差。”
　　展晨直接别过脑袋睡了，话都懒得说。
　　沈皓天知道展晨很少考虑什么人情世故，有个漂亮的地方住没什么不好，不会像一般人那样想东想西。可是他自己在听到沐阳的话后总有些郁闷，不管是那句展晨包养你还是罗真包养展晨，都让沈皓天觉得这栋房子住得不是那么舒坦。如果这是自己拿钱建的还好，总有些男人有着别人难以理解的自尊心的。
　　
　　等到八月份的时候，女人的手基本好了。这是基本指的是可以随意使用手指和各个手关节了，但是也不过是能正常吃饭和签字之类的小事，要想做费力气的事还是要等个一年两年的，而且还得吃好几个月的药。
　　在女人离开的时候，小二拿出了一叠账单要女人签字。女人有些尴尬，因为上面的巨额数字和小一的维修费以及一份保密合同。
　　保密合同好签，可账单不好签，小二见着有些难为情的女人说，“签吧，先欠着，等以后有钱的时候再还。”
　　女人一脸狐疑的问，“你怎么知道我以后一定能还得起”
　　小二挑眉，“难道你欠这么多，没打算加倍努力工作来还？”
　　“……”女人才明白小二是这个意思，不过从自身的窘迫的状况来看，还是很感谢小二和展晨。
　　
　　等把人送走，小二把文件拿去保险箱锁好了才对着展晨说，“晨少，这回咱们可以收双份了。”
　　展晨眯着眼想，好像是这回事，账单的另一份应该到了苏桀那，而钱肯定在不久之后会到账的。
　　沈皓天亲眼看到一个独臂的女人某一天那手臂又长了出来觉得十分惊异。他知道有器官培植这么一回事，可是一般培植的都是内脏，能把人的四肢培养出来的算是少数，而且是在短短几个月里。
　　对此展晨的解释是，培养的时间短使用的时间也是肯定短的。三个月的时间培养出来的东西能用三年就好，然后再换培养了三年的肢体就可以管到三十年左右，如果和身体本身融合生长得好，一辈子也差不多了。而且因为前一次的手术和吃的药的关系，会让身体第二次的接受能力更强。
　　
　　过后的日子基本上是平静起来，展晨不会三天两头到处跑了，杀人越货的事基本也没干了。沈皓天的公司因为沐寅的关系自己也节省了很大的力，常常是两个人轮流休息，换着上班。也有了更多时间送展晨上下课和陪着展晨。
　　展晨对着沈皓天说话慢慢的多了起来，虽然每次都得要沈皓天开头，必须得沈皓天提问。不过相比起展晨跟别人说话总说几个字，沈皓天觉得自己算是很幸福的，至少展晨跟他说话是完整的句子。
　　
　　慕云早在五一的时候就结了婚，到现在算起来也有好几个月。
　　展晨顺利的连跳了两级，受到各个老师的欢迎，虽然他总是不说话，不过在学校的名气却是越来越大。
　　名气大也有名气大的坏处，就是容易引起盲目崇拜，总有些人把目光锁定着被称作鬼才的两个人。
　　展晨的淡然，刘怡的腼腆总是受到许多女孩子的欢心，学医的女孩子大多数胆子大，这也能体现在追求另一半上。
　　读大学和读初中高中不同，在这里追求喜欢的对象是合法的，而且与那时候的写情书这种事情相比手段要更为高调。
　　有送花的，送围巾的，送手机的，甚至于有钱的还会送车。这些事情由男性送给女性倒没什么，可偏偏送的是女同学。在传统的文明里总给人一种那是小白脸的感觉，可悲的主角，一些男生嫉妒并悲怜着。
　　
　　可惜，被称作两大鬼才的对象是个不收礼的人。从一开始到最后，居然没有一个人能送礼成功。
　　其实这都没什么，收了第一个肯定得收第二个，这样子下去迟早要收累死。问题在于，一些男生也来凑热闹。
　　展晨因为沈皓天经常开车接送的关系，都知道他是有钱人家的孩子，没几个敢动手动脚，求爱的对象也比较规矩。
　　刘怡就倒霉了，每年都拿着奖学金和助学款读书，没有什么后台，有些男生追起人来胆子就大了。可惜的是那些幻想着偷袭的人在行动后的第二天都进了医院，没有一个漏掉的。
　　这样子下去，刘怡和展晨倒走近了，主要是展晨手痒了，想打架有事没事就跟着刘怡，总找得到架打的。
　　
　　沈皓天当然知道追展晨的人很多，和那些初高中女生不一样的是读大学的女生大多看的是一个人的实力，和外貌其实没很大的关系。
　　有胆子特大的女孩子总喜欢在沈皓天接展晨的时候在两个男人眼前椋榈谜钩垦岱常就随口回答女人说，“不错。”
　　然后沈皓天对着面露喜色的女人凉凉的解释了一句，“他说的是你整容整得不错。”
　　就这么一句，让面带喜色自以为漂亮的女孩子的脸马上晴转阴，然后小雨再到大雨起来。
　　展晨看都懒得看一眼，直接坐进车子里，让沈皓天开车走人。
　　久而久之，展晨高傲，看不起人的名声也传出来了。
　　万恶的流言蜚语。
　　
　　沈皓天总在纠结宅子的事，总要说着要回去住，偏偏展晨在这件事上坚持得很。任沈皓天怎么哄怎么说就是不回去。
　　终于有一天，沈皓天在睡之前再次说起这件事的时候，展晨直接把身体从沈皓天怀里挣开出来，睡到床的另一边，隔了沈皓天好几厘米才有些烦躁的说，“我怕你难过。”
　　听到这句话的沈皓天眼角有些酸痛，眼泪在眼底打转最终还是止住了。
　　把展晨从床那边抱回自己的怀里，沈皓天低声问，“那件事你知道？”
　　展晨淡淡的嗯了一声，也没了刚才的烦躁。
　　沈皓天把展晨抱得更紧了，听着展晨跟他慢慢说话，“罗真说不要相信任何人，不过在想相信一个人的时候就要尽量相信他。我不知道开心不开心有什么不一样，可是我不想你难过。”
　　“我爱你。”沈皓天在展晨耳边呢喃。
　　展晨轻轻的嗯了一声，睡了。
　　留下沈皓天一个人在床头流下一滴幸福的泪。那是属于展晨特有的告白，他不会说我如何爱你，也不会说如何在乎你，但他可以自然而然的做着一些事情，只是想你别难过。
　　
　　不会说甜言蜜语的展晨也不会说什么承诺，不过他会像个孩子一样什么都依赖着沈皓天。
　　比如说沈皓天会替他决定每天穿什么比较好，也会告诉他今天准备吃些什么菜。这些展晨都会听他的，当然沈皓天也自然是按照展晨的喜好来。
　　在晚上做一些他们之间的事情的时候，展晨是从不拒绝的，甚至于沈皓天觉得什么姿势好都可以，展晨会乖巧的陪着沈皓天尽兴，当然舒爽的不只是一个人。
　　做这种事的时候，沈皓天是不喜欢带套子的，一向洁癖的展晨也不会说什么，会找个舒适的姿势躺在浴缸里让沈皓天把他那里先清理干净。
　　
　　两个人的生活很简单，偶尔寻个假期可以一起去玩玩，在不同的地方做哿粝滤们在一起的身影。
　　展晨和沈皓天都不是喜欢逛街的人，到了一个地方除了呆在宾馆的套房里，似乎也不做其他的事情，哪有出去玩玩旅游的样子。
　　在没有别人的地方，沈皓天会每天帮展晨准时做饭，而展晨也会乖乖的把饭菜都吃完。
　　两个人都是有着独立人格，有着自己要做的事的人，他们都有着尖锐的刺，可是他们愿意为了彼此变得柔软。 

作者有话要说：话说写在这只差一章出乎意料的婚礼做为结尾了~




59

59、最终章 ... 
 
 
　　两年的时间，可以发生许多事情。
　　比如说，苏老爷子已经完全退位，让苏桀掌管了苏家一切。退了休的苏老爷子迷上了一个年轻的偶像组合，里面是三个小男生。如果不是苏老爷子实在是太老了，那些人肯定说他喜好年轻小生。
　　比如说，叶希的大哥在圣元培养了一个试管婴儿，真正的试管婴儿不需要母体的那种，不过卵子还是借用了卵子库的一个，而这项提议是叶希提出来的。
　　比如说，慕云家生了一个小宝宝，是个女孩子，取名字叫慕头人，听说是孩子他妈取的，当场笑翻了全场的人。
　　比如说，楚萧和沐阳在一起了，然后又分开了，因为心灵上的契合没有身体配合实在是件难事。楚萧喜欢男人，沐阳喜欢女人，这改不了，所以两个人只能朋友以上，恋人未满。
　　比如说，展晨跳级条毕业了，进了圣元当医生。结果这一年的圣元根本不用自己去招人，直接有许多慕名而来的C医大应届生拼着脑袋往里挤。这就是所谓的名人效应。
　　
　　毕业后的展晨上班也是三天打鱼两天晒网，大多数时间都跑到实验室里收集一些数据，一般在他办公室是找不到人的。
　　而能让他出手救人的，不止要病重还得有钱，不然最多他在旁边指导一下。别怪他见钱眼开，有时候病人的病不重再有钱他也不管的。时间宝贵，要充分合理的利用有效资源，别得个小感冒都闹到开刀，这样子医院不好看，病人也不好看。
　　
　　某一天，沈皓天带着展晨去了D国的首都，去取结婚证明，可是在最后准备签字的时候，沈皓天案逃跑了。拉着展晨的手跑得飞快，直到跑到一个公园的角落里。
　　“说你爱我。”沈皓天气喘吁吁的对展晨说。
　　展晨面色平静的说，“我爱你。”
　　沈皓天捏着展晨本就没什么肉的脸扯啊扯，然后留下了两个指姆的印记。
　　“你会陪我一辈子么？”已经三十岁的沈皓天问的问题像个小孩子。
　　展晨的回答依旧简单，“会。”
　　“那好，我们回家。”沈皓天拉起展晨的手直接去了机场，买了机票回了国。
　　
　　关于沈皓天的逃跑是有理由的。
　　婚姻并不是一辈子的承诺，有结自然就有离。只要一离，本来紧密相连的两个人就完全没有了关系，这并不长久。
　　沈皓天把展晨的户口彻底的拉回了国，进了沈家的户口本，而户口本上的户主就是沈皓天。
　　“我要你当我一辈子的弟弟，这样我们就有了一辈子也剪不断的关系，血缘是最强的羁绊了。”沈皓天如此对展晨说。
　　展晨说，好。
　　沈皓天又说，“你要姓沈，和我一样的姓，我们都流着父亲的精血。”
　　展晨说，好。
　　
　　等到两个人回家，管家唠叨着对沈皓天说，沈亚已经打遍C市幼儿园无敌手，没哪家幼儿园敢收人了，给钱都不收。最后只能留在家里教了，好在家里小孩子也多，可以开个小班，几个人无聊了可以轮流来教。
　　沈皓天说好，象征性的给几个人的年收入中又加了一笔教育费用。展晨把最心爱的手枪送了一支给管家，让他难管的时候就直接开一枪。
　　忘了说明，展晨崇尚力量，不管是脑力还是体力。
　　
　　楚萧得意洋洋的带着沐阳来说他们和好了，换了个位子什么问题都解决了。（作者咆哮：日，逆CP了。）
　　慕云带着老婆孩子来了，说听说这里开了个幼儿园的小班，反正家里人没空，就丢在这里顺路管管。妈的，你家女儿才一岁，也好进幼儿园，托儿所差不多，沈皓天在内心咆哮。
　　楚帅来了，悲催的说劳资怎么还有几个月才毕业。展晨勾了勾嘴角，表示对于这件事他很高兴，最好楚帅还能留一级。
　　沐寅也来了，带着咆哮说，沈皓天，给劳资上班去，劳资都连续上了半个月了。我是没什么意见，可下面的意见大了，天天有人请假。
　　
　　而在漫游榜上排第三的‘鬼影’和排第四的‘空’，杀手榜上的老九，因为两年没有什么新动作，彻底成为了过去，成为了传奇。
　　
　　end. 

作者有话要说：话说终于完了，每天写了将近七千字，是件技术活呀~下面就开始专心写红莲了~~~~




60

60、番外 ... 
 
 
　　十二岁的沈亚带着八岁的叶泽宇在小学部的一个角落里打架，叶泽宇在旁边背着两个书包做壁上观。
　　等到把五个和自己差不多大的男孩子打倒在地，沈亚拍了拍手接过叶泽宇递过来的书包随意挂在肩膀上，摸了摸叶泽宇的头就走在前面。
　　叶泽宇翻了翻白眼，打落水狗似的踢了一脚倒在旁边比自己大的男孩子，跟着沈亚走了。
　　学校门外司机和保镖已经开着车在等人，沈亚拉着叶泽宇上了车，扯马上飞一般的朝着叶家奔去。
　　
　　在进大门的时候，沈亚剥了一颗柠檬味的棒棒糖含在嘴里。
　　等进了叶家大厅，沈亚看到沙发上坐着几个陌生人和叶泽宇的三叔。规规矩矩的叫了声三叔，叶泽宇准备和往常一样和沈亚去书房做作业。结果三叔叶希拍了拍叶泽宇的头说，“你先去做作业，我找沈亚有事。”
　　沈亚白了一眼叶希，朝叶泽宇努了努嘴让他先去玩着，一边大马金刀的坐在叶希旁边，那姿态弄得好像自己才是叶家的主人。
　　叶希看着这个沈家的小侄子装老成的样子，扯着嘴笑，“小沈亚，有人想要娶你二叔。”
　　吃着棒棒糖的沈亚抬眼看了一眼叶希又看了看坐在对面的三个人，一个六十多岁，一个三十多岁，一个二十多岁，几个人从骨子里透出一股威严，应该是军人。
　　“哪个？”沈亚含着棒棒糖，含糊的问。
　　叶希把眼神望向对面坐着的三十多岁的男人，沈亚顺着他的眼神多打量了一下那个男人。五官深邃，身材健硕，皮肤黝黑，从气质上来看应该在军部职位不低。
　　沈亚没说话，其他的人也没说话。
　　
　　等到沈亚把嘴里的棒棒糖消化完了，把塑料棒往后一丢刚好丢进垃圾桶，然后才开了口，“啊呸，瞎了他的狗眼，那种闷骚男有什么好喜欢的。”
　　坐在对面的三个人很明显没料到沈亚会这么说，嘴角集体抽搐起来，而叶希则是闷声笑。
　　沈亚又白了叶希一眼，冷言冷语的说，“你也别笑，你和他差不多。”
　　叶希瞪了小屁孩一眼，拍了拍他的脑袋，“整天就知道胡说八道，等会看你二叔来了，听到你这么说他不让你回家。”
　　沈亚又白了一眼叶希，一点都没有把对方当长辈的样子，“我自己认识路，以为谁都是他？出了家门东南西北都不认识了？”
　　叶希抿着嘴笑，不说话。
　　
　　沈亚虽然才十二岁，不过思维明显比同龄人要成熟得多。就算平时爱打架说话没什么遮拦可也知道什么事该怎么处理不会出大错。
　　“你喜欢他什么？”沈亚瘪着嘴问，“吃饭要人盯着，睡觉要人催，衣服也要人提前准备好，差点就是一级残废了。”
　　看着几个人拿不可思议的眼光看自己，沈亚也没觉得有什么不好意思，“就说吃的吧，每天正饭不吃光吃点心，差的还不要非要找个国际一级点心师来做。穿的衣服要国际著名设计师的没发布的产品，每一件还只穿一年。每年这些花费都将近两亿了，还别说其他的各种费用，这种男人就该丢进贫民区呆一辈子。对了，他的洁癖也严重到一定地步，每天什么事不做都要洗几道澡，一点都不知道水资源的珍贵。”
　　“……”
　　
　　沈亚很明显的看到年长的老人的眉眼动了动，神色有了一丝犹豫，就继续编排他二叔，“这些都算了，就说我好歹是他侄子吧？一起生活了十二年了，见个面我叫他十声有九声不应，其他人就更不用说了……”
　　叶希在旁边干咳了一声，“其实也没那么严重。”
　　沈亚嘿嘿直笑，“那你找他说话他有几次理过你？”
　　叶希哑然无语，沈亚说的似乎句句是实，无法辩驳。
　　
　　展晨进叶家大厅的时候，屋子里的人一片静默，谁都没说话。
　　扫了一眼沈亚，展晨随手就把人拧了起来就走，沈亚赶紧把书包揪住。而这个过程中，展晨没看过其中任何人一眼。
　　等到展晨把人带走了，叶希才对着几个人耸肩，“他一直是这个样子。”
　　年老的人神情已经完全变了，心中的想法更家犹豫。
　　“资料我是给你们了，不过保媒这种八卦事可别找我，我不想惹恶鬼。”叶希把下面的人拿上来的资料给了对面的人，又对着那个三十多岁的男人说，“他淡定了这么多年，我不想去招惹他，你爱怎么办就怎么办。”
　　男人收过资料看了起来，整个过程中没有说过一句话。
　　
　　沈亚一回到家就去找他老爸，沈皓天正在书房处理展晨的一些个人财产。近年来，沈皓天已经开始把盛世的权利移交给楚帅和沐寅，自己不过是担当着董事会的名誉主席。管家慢慢的老了，做起事来也有些力不从心，所以展晨的事情分了大部分给沈皓天。
　　看见自家老爸整天就管着二叔的事，心里总觉得有些郁闷，不过自家二叔对自己的宠爱也找不到什么不满的。
　　“老头，今天叶泽宇家来了几个人，说有一个想追二叔。”沈亚扯着喉咙说。
　　本来在忙着打理账目的沈皓天听到这不淡定了，黑着一张脸问，“谁？”
　　沈亚撇了自家老爸一眼，“应该是军部的，不知道怎么看到二叔了。要说二叔这些年也够低调的，除了做一些重要的手术是基本不见外人的。这些个人，别以为不知道他们打着什么主意，想挖人想疯了。”
　　沈皓天根本没听沈亚说什么，在听到说有人打展晨主意的时候就拨通了叶希的电话。
　　
　　由于接手了展晨大部分产业，沈皓天和叶希苏桀的关系比以前近了许多，许多事情都是通过沈皓天告诉展晨的。
　　等到和叶希挂了电话，沈皓天也收到了一份资料，关于那个男人的。
　　贺尉，三十五岁，贺派的下任接班人，其父亲是目前的十大将军之一，父子两人都军功赫然。
　　把看完的资料丢进碎纸机，沈皓天点燃了一支烟。这些年，他和展晨的关系稳定，展晨脾气古怪基本上是不搭理人的，也只有自己能忍着他。可总有些人怀着各种目的要靠近他，不管带着几分真心，自己都是不开心的。以前的那些还好，总有办法可以轻易的打发掉，可这次的人可是上面的。
　　不是不知道官方的人总在打展晨的主意，他手里的一些在医学方面的数据和资料让那些个人虎视眈眈，对于各种诱惑展晨都没有理会过。这一次，居然有人想要通过联姻把人都一并要走，这口气如何能忍。
　　
　　沈皓天和沈亚触膝长谈了几个小时，讨论的结果是沈亚先去苏家玩几个月，顺便去那边试试哪边的教育方式更适合自己。
　　不是沈皓天小心眼，只是沈亚太爱惹麻烦，要是一不小心掉进别人设好的陷阱里，那时候就会化被动为主动了。
　　因为这段时间并没什么大的手术，沈皓天干脆就让展晨呆在家里，反正家里也有实验室，有什么要做的在家做也一样。
　　等到医院传来消息说，因为医疗事故死了好几个人，对于此展晨就算是圣元的产权人沈皓天也想尽办法么让他出现在别人面前。
　　
　　等把一切打理好，医院的事情顺利解决，有人到了沈家登门拜访。
　　沈皓天坐在沙发上不经意似的打量着对面比自己小三岁的男人，不管是从外形还是从气质更或者从早前收到的资料上来看，这都是个极为优秀的男人。
　　“不知道贺先生到沈家有何贵干？”沈皓天不动声色的问着。
　　男人一笑，露出洁白的牙齿，不过在沈皓天看来那就是闪着光的狼牙。
　　“我弟弟前段时间受伤多亏了沈医生的救治，所以我代表我弟弟来感谢一下沈医生。”贺尉的理由很充分。
　　沈皓天这才想起来，好几个月前展晨好像是帮一个叶希介绍来的人动了一场不小的手术，想必这个男人就是那时候见过展晨。
　　“救死扶伤本来就是医生的本职，何况令弟的手术费也给得痛快，道谢这种事也太客气了。”沈皓天不紧不慢的说着，想套近乎这种借口太普通了。
　　
　　贺尉见沈皓天说话有些太过于客气，就直接了当的说，“在几个月前，我和沈医生有过一面之缘，觉得和他很眼熟，所以特意来结识一下，不知道沈医生给不给面子。”
　　眼熟，妈的，只要是个人有鼻子有眼都可以说眼熟，沈皓天在心里腹诽，不过面上却带了笑，“小晨他脾气不太好，这种事情还是等会吃午饭的时候亲自给他说好了。”
　　沈皓天有意留人吃午饭，这时泡着茶的管家端着茶上来。
　　对于这个男人想打展晨主意，管家是从沈亚那里听来的，因为年纪见长的原因，管家越来越把展晨当孙子起来，最见不得谁他打他主意。
　　所以，贺尉喝到堪比中药的苦茶也是正常的，不过因为教养问题也不好明说。
　　
　　吃午饭的时候，展晨被沈皓天从实验室里拉了出来。
　　上了桌的贺尉才发现，在沈家所有人是在一张桌子上吃饭的。而展晨自然的坐在沈皓天旁边，而自己居然被安排在最尾位。要是没有提前知道沈家吃饭的座次规矩，是个人都会觉得自己受排挤了。
　　从开始吃饭，展晨都没看过贺尉一眼，而凡是被贺尉沾过的菜沈皓天都没有替展晨夹。而贺尉被沈皓天一顿饭下来都在给展晨夹菜给震撼到了，由始至终展晨都没朝盘子动一下筷子。
　　等到吃完饭的时候，贺尉还没离开桌子就听到管家对着佣人说，“等会把这些盘子碗都丢了，晨少爷不喜欢不认识的人用家里的东西。”
　　贺尉的脸色终于变了变，这不欢迎的态度也太明显了。
　　沈皓天带着歉意的笑对贺尉说，“对不起，小晨从来都是这个脾气，改不了了。”
　　
　　吃完饭的展晨连话都没一句又继续去了实验室，临走前沈皓天跟他说了半天话他硬是一个字没哼。
　　在经过大厅的时候，只是对着佣人指着贺尉坐过的地方说，“扔了。”
　　结果沈皓天又带着一脸歉意对贺尉说着对不起，展晨脾气怪云云。
　　沈亚在叶家数落的那一堆展晨的话贺尉是不信的，可这回亲眼看了这么一回事不由得信了。
　　在走的时候，贺尉甚至发现那辆拖着丢掉的沙发，椅子的车子比自己开的车跑得还快，好像把东西嫌弃到极点似得。
　　
　　后来贺尉守着人追，两年来没见过人几面，这都不重要，重要的是展晨由始至终都没看过他一眼。
　　直到后来，不知道谁扯出了贺家的一笔烂账给贺家的对手，而贺家为了稳固势力不得不和第三方势力联姻才把事情压下去。
　　至于那笔烂账是谁弄出来的贺家一直没有查出来，不过叶希倒是叹着气说，“就说别去招惹恶鬼嘛，他不信。何况沈皓天心眼儿那么小，怎么可能任人追小晨好两年。”
　　某人完全忽略了某些资料是从他手里‘不小心’露出去的事实。 

作者有话要说：话说我想问下我那篇被改得面目全非的完结文 谁是谁的谁 怎么样？