

接任
　　地府这段时间特别的热闹，大家都开始放起了大假，导致地府现在人满为患。众多等着投胎的鬼魂都聚集在一起讨论着地府现在最大的新闻――地府的阎王要退位了，在新的阎王上任期间所有的鬼差都可以休息。
　　
　　不同于地府众鬼们的热闹，阎王殿里只有阎王和判官面色铁青着望着大殿上唯一的一个幽魂。幽魂与鬼魂不同，幽魂有着极其大的灵力，千年难得一见。鬼魂则是一些普通如凡人般的存在。而要继任阎王的第一个条件就是这个继任者必须是一个幽魂。被选中的幽魂都是极其幸运的一件事。但这一任的阎王现在却十分头疼，面前的幽魂是天命选中的最佳继任者，可是他却拒绝当阎王，阎王和判官已经和他僵持了三天了他还是没同意。但要等下一位幽魂来接任的话还不知道要等个几千年。
　　
　　阎王头疼的揉着眉头，望着悠闲坐在大殿上的幽魂不住的摇头。从三天前开始不管是威逼利诱，软硬兼施还是殷勤恳求这个该死的幽魂就是不当阎王！阎王和判官急呀！好不容易等来了一个强大的幽魂可以卸任不用再浪费时间在公务上，可以携手潇洒的去过二人世界，可这个幽魂却与前面每一任的幽魂都不同！放眼历史哪有过不愿意当阎王的！只有抢的还没见过送上门不要的！可怜啊～现在连阎王都不吃香了！
　　
　　“涵墨泠！本王最后问你一次！要不要继任阎王！！！”阎王已经失去了所有耐心不顾风度的大吼。判官在一旁安抚着失控的情人，也用眼神帮忙着攻击着墨泠。天～快点让他答应吧～我们的二人世界啊！！！
　　
　　墨泠毫不在意的捞捞耳朵，叫那么大声干嘛，清脆的嗓音一字一顿道，“不、干！！！”
　　
　　阎王已经到了崩溃的边缘，平时少言寡语的阎王这三天基本说的话都要赶上几百年说话的总数了，“你说说当阎王有什么不好的，你可以掌握别人的生死大权，可以随意差遣鬼差，可以享受鬼魂们的供奉，最重要的是可以拥有一个完美的身体，你有什么不满意的！这么美的事你干吗不干！！！”
　　
　　“第一，我要掌握别人的生死权干什么，没兴趣！第二，现在我也可以随意差遣鬼差啊。第三，我要身体干嘛，有了身体穿墙就不方便了嘛！”墨泠一个指头一个指头的数过来。“还有啊，既然当阎王这么好你干嘛卸任！”
　　
　　阎王顿时无语了，卸任后不用在看公文，可以和亲亲老婆去游玩啊。气死了！一定要想个办法让他上任，有了……“那个涵墨泠啊，你再好好想想吧。”
　　
　　“不了，我说不干就不干！”
　　
　　“那么好吧我也不在勉强你了。”阎王认命的说道，“你过来，既然你不愿当阎王我也就不再逼你了但相识一场，我送你样东西，可以让你在人界和地府中畅通无阻。”
　　
　　看着阎王向墨泠招手，判官有些着急，不会吧！还要在地府工作吗？天～我的旅游啊！！墨泠也怀疑这阎王这么就放弃了？不会有什么阴谋吧？但是可以再去人间玩耶！好诱惑啊！墨泠依然呆在原地但他的皱起了眉头犹豫着，阎王看在眼底，心里狂笑着叫着快来吧～快来吧～只要把代表着阎王的印记打到你的体内，你就是不想当也得当了，哈哈哈～我好聪明啊，但阎王脸上依旧是一副愁容，好似放弃了一般。
　　
　　最后还是的挡不了诱惑，墨泠慢慢的走向阎王，阎王拼命的掩饰着自己的激动，快了快了！五步，四步，三步，二步，停了？！！墨泠警惕的望着阎王。不会是发现了吧！阎王在心里祈祷，墨泠犹豫了一下然后毅然的走出了最后一步，“给我吧！”阎王赶忙抬起手，正要把印记打入时就听到一声大喝，“停！！！！”把阎王吓了个半死，天啊～他发现了？？？怎么办？
　　
　　在阎王慌乱的时候墨泠的声音再次响起，“没有副作用吧？”
　　
　　听到墨泠的话让阎王在心里长长的出了一口气，还好还好，没发现，阎王装作一副没事人的样子说道，“没有副作用，还能会让你的灵魂实体化。”怕他再反悔，阎王不再给他有说话的机会，一道紫色的光芒闪过，墨泠的灵魂开始由透明变成实体。阎王宽慰的看着眼前这个身材纤细，有着一头飘逸的紫色齐腰长发，半透明的银紫色眼瞳，一副极其精致的瓷娃娃般绝美的脸庞这就是涵墨泠灵魂的原样，阎王满足的好像嫁了女儿似的。露出了难得一见的笑容拍拍墨泠的肩膀，感慨道，“你现下去好好休息休息吧。”不等墨泠回过神，一把拉过判官向自己的寝宫走去，哈哈哈哈～赶紧收拾包袱去跑路咯～
　　
　　第二天，阎王殿里传出一声巨大的吼声震惊了整个地府，“啊啊啊！！！该死的阎王，被你蒙了！！！不要再让我看见你！！！！！”墨泠紧紧的拽着手里的信，上面写着，
　　
　　涵墨泠小子：
　　从今天起你就是地府第三百二十代阎王了！嘎嘎，你现在不想当都不行了！你做梦也想不到吧，昨天打入你体内的东西就是阎王的印记哟。呵呵，你也不要想随便找个人给了，因为这个印记一旦进去没有百年是不可能传承的。哎～别说我骗你哦！要知道一旦你成了阎王，那人间和地府还不是让你自由穿越。啊对了忘了告诉你，这任的判官也和我一起走了，所以你要再去寻找一个新的判官啦～呵呵，当然不管你是找鬼还是人甚至是妖魔神仙都行，你自己看着办吧。恩～看在你让我解脱了的分上劝你最好找个自己喜欢的当判官！就像我这样。啊～要是有什么不懂的就去藏书阁，那里记载了所有的条例。就这样了，小子好好干吧！！
　　
　　上任阎王
　　地府历x年x月 
　　
　　
                  邂逅
　　第二章 邂逅
　　
　　“砰”的一声，惊飞了树林里无数的鸟。墨泠懊恼的坐在地上揉着撞疼的额头。已经是今天的第三次了！在无奈的接任了阎王后，墨泠离开地府准备到凡间找个判官，于是出现在这个山上，但该死的他总是忘记自己已经不是幽魂了，还以为可以无视物体直接穿过去！这样的结果就是他头上多了几个青紫。感觉额头不在痛了，墨泠拍拍身上的草屑，在心里默念着，我是人～我是人～。但很遗憾的，在他转头迈出一步后他再次中奖。他忘记身后就有一颗大树了～“啊啊啊啊啊～～我迟早要烧了这片树林！！！！！”树林里的鸟再次被墨泠的宣言惊飞。
　　
　　站在空旷的大道上，墨泠从没感觉生命如此之美好，终于摆脱了那片树林了！嘿嘿，又可以横冲直撞了！要去哪里呢？算了先去城里吃东西好了。呜～我的糕点偶来了！！！想的出神的墨泠丝毫没注意到不远处一辆马车正疾驰而来，车夫看见不远处的人大喊“让开，快让开！”
　　墨泠没有理会，我是幽魂我怕谁！等等……哇……我现在可是有身体了啊。怎么又忘了？！！墨泠想躲开但已经来不及了，墨泠闭上眼睛等着体验一回被车压的经历，反正死不了就是疼点嘛。没什么没什么，可是……呜～老子最怕痛了！！！
　　“吁”的一声响起，墨泠没有感到任何疼痛，只有漫天的尘土迎面而来。车夫大骂道，“你小子没长眼啊，不知道让开的，想找死吗你……”墨泠刚想回骂的时候，车内传出淡漠却很好听的声音，“张师父算了。”从车内下来了一个青年大约二十一、二。那人的身材是标准的黄金比例，纤瘦却不失美感，一头琉璃色般的柔顺长发在阳光下反射出不同的色彩，俊美的面孔很冷淡给人一种疏离感，全身有着远离红尘的空灵气质，唯一不足的大概就是他闭着眼，好像是失明了，但可以想象他睁开眼后的眼睛绝对很美。
　　“小兄弟你没事吧？”看呆了的墨泠听见青年淡漠的声音，脸红的尴尬道，“啊！那个我的脚扭伤了不能走了。”墨泠决定就要面前的青年做判官，养眼啊～所以撒了个小谎。一旁的车夫显出鄙视的表情，似不相信他的话，在他眼里改变成平凡面孔的涵墨泠不配试图染指他家主子。
　　看青年没什么表示墨泠急道，“可以送我进城吗？”
　　车夫不屑的嘲笑着，自己主人从不愿亲近旁人怎么可能答应！但出乎他意料的是青年答了个“好”字。看到涵墨泠高兴的一拐一拐的上了马车，车夫无奈的继续未完的路程。
　　马车内，墨泠望着对面安静的青年自我介绍着，“我叫涵墨泠，你呢？”
　　就在墨泠以为他不会回答的时候他回道，“风冰潆”风冰潆也没想到自己会回答，他从小就不爱接近人对任何人都很冷淡，但他不知怎么的听了他那清脆的嗓音后改变了意图让他上车还生出了想亲近这人的念头。这个人绝对不会害他，这是冰潆的直觉告诉他的。他的从出生后就被勒令闭上眼睛，只有没人的时候才敢睁开眼睛一会，所以所有的一切都是他靠感觉来感应的，也因此他的直觉很少有失灵的时候。这是他第一次主动和旁人攀谈，尽管他的话很少，大多数是墨泠在说他在听。
　　“我第一次来这里无亲无故身上也没什么盘缠，恩……那个，我可以在你家暂住吗？”墨泠想要跟亲近眼前这个人，好早日拐带他去地府当判官，眼睛看不见？没关系，墨泠有的是方法治！什么仙丹灵药的多得很，大不了再给他造副一模一样的身体不就行了！没办法这身体太合他意了，墨泠想他永远保留这个样子。
　　“好”就这么简单明了的一个字就让墨泠悬挂的心落了下来。紧张？是的，墨泠生怕他不答应！怎么回事，这是第一次墨泠这么在乎一个人的感受。
　　“呐，可以告诉我你多大吗？我今年二十一了。”这是涵墨泠成为幽魂之前的岁数，不算在世间徘徊和在地府的时间。
　　“二十二”
　　“耶～你比我大哦，所以你得照顾我啊。”墨泠装作小孩样。听到墨泠那么孩子气的语气，对面的风冰潆那张冷漠的脸终于破裂了露出了多年来的第一个笑容，很淡的笑容却是最真实的从心底里发出的笑意，让墨泠整个人看呆了，情不自禁的脱口说出来了，“好美！”墨泠大大的裂开笑容，找对宝了，“潆，你该多笑笑，你笑起来真的很美耶！”
　　冰潆的脸上闪过一丝黯然，快的让人看不见，但是墨泠看见了，冰潆又恢复了那张冷淡的面孔一言不发，好似刚刚什么也没发生。
　　看到冰潆的沉默，墨泠的心里感到一丝心疼，他想让冰潆可以开怀的笑着，而且只笑给他一个人看！什么？！！一个人？墨泠有些慌张，为他刚刚的想法！
　　车内沉默了下来，只有车外马车的奔驰声。墨泠想打破这种沉默，他不喜欢沉默的风冰潆，虽然他和刚刚一样，但墨泠总感觉现在的冰潆看起来很寂寞，很悲伤。墨泠转移话题的问着，“潆！啊不介意我这么叫吧？你可以叫我泠？墨？墨泠？随便你怎么叫！”
　　“墨儿”冰潆轻轻的唤了声。
　　“哎！”听见冰潆的轻唤墨泠高兴的答道，顺便附送一个大大的笑脸，尽管知道冰潆看不见。
　　***********
　　
　　“到了。”冰潆突然说道。快要睡着的墨泠一个机灵，“什么？”
　　“我家。”跟着冰潆下车，墨泠才看到他们到了一个大府衙，门口上面写着“涵王府”，嘎咧？王府？看看冰潆一身华丽的玄色锦袍，似乎有那么一丝不易察觉的威严。
　　“你是王爷？”我眯着眼睛，王爷啊！那么就没那么容易让冰潆去地府了！一个王爷关系牵连的太大了，要好好把握不然到时候累的可是我自己哦～
　　“恩”没察觉墨泠有深意的问话，冰潆全部的心思都到了晚上怎么招待墨泠上了，这是他第一次如此关心一个人。他想看看墨泠的样子，这第一个让他如此挂心的人儿。也只有深夜他睡了以后了！他还记得在他十二岁母后临死前的最后一个命令就是让他以后别再睁眼了，这么多年来他是第一次想违背母亲的命令。
　　
　　涵王府并不是特别大，但是很简洁，没有什么复杂的花园和假山，只有一些必要的绿化。应该是为了冰潆眼睛的不方便吧。要不要帮他治呢？墨泠慢慢走着，突然撞到了前面停下的风冰潆。“怎么了？叫了你几声？”
　　“没什么只是在想些事情！”听到冰潆有些担心的语气墨泠的心里串起一股暖流。还是私下问问吧，墨泠心想。
　　“哦，你先休息下吧，晚饭时去叫你。”冰潆朝旁边的一个婢女道，“好好招待。”
　　“是”婢女走到我旁边，俯首，“公子请跟奴婢来。”朝冰潆点点头，突然想起他看不见忙说了声，“谢谢了。”看见冰潆嘴角有不以察觉的上扬，墨泠心里很开心。
　　
                  中毒
　　第三章 中毒
　　
　　花园里，正值开春，百花齐开。风冰潆的花园里种的大多都是桃树，满院子都是飘飞的粉红，桃花林里还掺杂了些许的野生花种，感觉就像是来到了纯天然的桃花源。墨泠倚在桃树下的软塌上，对面坐着冰潆。他此刻正皱着眉头望着面前的棋局不知如何是好。见墨泠半天没有声响，风冰潆道，“还没想好？”
　　“啊啊啊，不算不算，再来一盘！”冰潆莞而一笑，不用看就可以知道面前的人儿肯定是气急败坏的清捡着棋子。冰潆决定今天晚上一定要看看这个牵动着他心的人儿的模样。有好几次想看但却最终放弃了，可是一个月的相处下来，他发现自己已经陷下去了，他挣扎不出也不想挣扎。就让他放纵这一次吧，他不奢求别的了，只要他，只要涵墨泠。
　　来到涵王府已经一月有余，风冰潆在涵墨泠的不懈努力下终于开始笑了，虽然只是淡淡的笑容而且只有墨泠一个人可以见到，但这已是一个巨大的改变了。墨泠也十分高兴，他希望冰潆永远只对着他笑，墨泠感觉的到他可能已经喜欢上面前这个男子了，喜欢他的淡漠，喜欢他的味道，喜欢他的一眸一笑。墨泠是个放浪不羁的人，只要是他想要的东西他就不会放手，管他什么道德伦理，人言可畏！他可是史上最厉害的阎王，是连玉皇大帝都要礼让三分的恐怖存在，他怕什么！他只要冰潆能无拘无束的笑就够了。
　　
　　“王爷！”府内的大总管慌慌张张的跑进来，对墨泠点点头“涵公子”
　　“有什么事吗？”在人前冰潆又恢复成一副淡漠的样子。
　　“皇上急宣王爷进宫，说是皇上最宠幸的莲妃身中剧毒，宫里的御医束手无策，希望王爷能进宫一趟。”
　　“墨儿你自己逛逛吧，我现在进宫晚上可能回来晚点，你早点睡。”冰潆习惯性的叮嘱墨泠。
　　“好”听见冰潆的嘱咐墨泠心里一阵暖和。望着冰潆疾步而去的身影，墨泠卸下了惯常的笑脸，一个月下来他从仆人的对话中了解到风冰潆很不受皇帝乃至整个皇家的喜欢，甚至可以说是厌恶。墨泠并不是不能知道为什么，只要一个小小的法术他就能知道全部，但是他不想！他希望是冰潆亲口告诉他的，所以他等！
　　风冰潆虽然从小失明，但是他的医术却是全天下最好的，素有神医之称。可因为皇帝讨厌冰潆所以自从冰潆有了自己的府邸后就再未去过皇宫，连早朝皇帝都以风冰潆眼睛不便之名恩准他不用早朝。这次破例招他进宫也是不得已为之，要是可以皇帝是一万个不愿意让冰潆再度入宫。看来这次冰潆有些危险，治的好还好说就怕治不好，那皇帝一定会在这里面做文章的。想到这的墨泠猛地站起，不能让皇帝找到除掉冰潆的理由！跟府内总管打了声招呼墨泠来到一个僻静的小巷，朝空中划了一道，整个人消失不见了。
　　
　　***********
　　
　　地府里
　　“殿下你回来了啊！找到判官了吗？”一个暂带判官的资深鬼差恭敬道。
　　“找到了！对了先把莲妃的资料给我。”墨泠淡淡的命令道。
　　鬼差赶忙翻找到这个新任阎王要的资料双手奉上。这个阎王要比历代的阎王都要厉害，强大，不要看他经常笑好像什么都不在乎一样。但阅人无数的鬼差却知道这个阎王不好惹，只要触到他的逆鳞那可不是一个死字可了的。所以鬼差比以往任何时候都要恭敬，别的鬼差笑话他但他不置可否，心里暗笑他们的愚蠢。
　　
　　莲妃，风祈朝宰相之女，十五岁入宫，今年二十有八，孕有一儿一女，女儿为长公主册封为“殊乐公主”，儿子为风祈国的三皇子，深受皇帝宠爱，嚣张跋扈，喜欢以欺负宫人为乐。于天风六年死于剧毒――断魂。
　　
　　看着资料上的内容，墨泠皱皱眉，招来鬼差命令道，“莲妃延长寿命两年。快去办！”
　　“是，殿下。”鬼差受命离去，墨泠的嘴角轻轻勾起，便宜你了莲妃，你该感谢潆，要不是为了潆你根本不可能再活两年。再次抬手在空中滑过一道弧度墨泠消失在阎王殿。从小巷出来，看看四周没有任何人随即隐身前往皇宫。
　　
　　来到莲妃的寝宫，外厅跪着一排御医，内室里皇帝深锁着眉头，看着冰潆给莲妃诊脉。墨泠上下打量着这个威严的皇帝，他比风冰潆大上十多岁，和冰潆没有一点相似之处。虽然比不上冰潆的俊美，但好歹是皇室子弟长相也是耐看的，手上有着常年习武的痕迹。身上还有很重的血腥气看来杀过不少人。突然皇帝疑惑的转过头看向四周。啧啧，这个皇帝不简单，警戒性还真高，能感觉的到有人在盯着他。墨泠玩性大起，对着皇帝不停的做鬼脸，还不停的引起他的注意。
　　风顷岚在不耐的等着风冰潆诊断的时候，突然感觉有什么在看他，他看向四周，宽大的内室里一展无疑。大概是幻觉吧！但是这种感觉一直没消失，他总觉的有人在盯着自己。看着生死不明的爱妃，他更觉火大，正要发火，风冰潆动了，淡淡道，“皇上，莲妃娘娘中的是天下奇毒之一的断魂，我只能开副方子，能不能挺过去就看娘娘的造化了。”
　　“那还等什么，还不快去开方子！”风顷岚不耐烦道，他很讨厌这个弟弟，总是一副淡然什么也看不起的表情，父皇和他母后死的时候都没见他掉一滴泪真是够冷血的！难怪父皇在世时也很讨厌他！皇家的人都知道他的瞳孔颜色异与常人！是个妖物！要不是顾忌他母后家的势力早就把他逐出宫了甚至是除掉！那像现在还是个王爷！这些年来风冰潆还长得越来越美根本不像人！果然是个妖物！闭上眼又怎么样还不是个妖物！要想个办法让他不再出现就好了。风顷岚嫌恶的想着。
　　“皇上！”风冰潆唤回了风顷岚的思绪，“药方写好了，每天……”
　　“好了好了，你跟御医说去！！！”风顷岚嫌恶的打断冰潆的话。
　　风冰潆早已习惯了风顷岚对自己的态度，也不想再多说什么，快速向御医交待着。现在他满脑想的只有在家里等着的墨泠。唔！好想他！才分开了一下午而已，天～自己真是疯了！不过疯就疯了，我不在意。
　　看见风顷岚对风冰潆的恶劣态度，墨泠对这个皇帝印象更差了。盘算着到时候他来地府一定要好好整整他，敢这么对待他的潆就要有生不如死的觉悟。哼哼～看见冰潆向宫外走去，墨泠一个瞬移来到王府附近的阴影处，解除了隐身到大厅吩咐总管准备晚膳，然后趴在餐桌上想着到时候整皇帝的方法，“咯咯”的笑个不停。
　　冰潆还没进大厅就在门外听见了墨泠清脆的笑声，一抹淡笑爬上脸庞，找到声音的来源坐在一旁，“墨儿，笑什么呢？”
　　“你想知道？！”墨泠神秘的望向冰潆，这张脸真是越看越养眼啊。
　　“想！”冰潆干脆的答道。
　　墨泠摇摇食指，“现在不能告诉你哦，只是秘密。”
　　“那算了”看见冰潆有一丝黯然闪过，墨泠道，“以后告诉你！先吃饭吧。”管家已经准备好饭菜了，“来，我帮你。”墨泠帮冰潆夹了些他爱吃的菜，看见冰潆没有接过碗筷不禁问道，“在想什么？”
　　“想你”听到冰潆的坦白墨泠脸一下子红了，把碗塞到冰潆的手中，“吃饭，就你废话多。”看冰潆乖乖的吃饭，墨泠也安静的坐下来吃饭，偶尔帮冰潆夹些菜。
 
                  坦诚
　　
　　第四章 坦诚
　　
　　这段时间的朝廷很忙，因为北边的雪月国突然派了使者来，而且他们今天就要到了。现在朝廷都为准备迎接来使忙的焦头烂额。但涵王府依旧是一片平静。
　　桃花树下，依旧只有墨泠和冰潆两人坐在石凳上，桌上放着一盘下了一半的棋，两杯茶水和一盘糕点。看见冰潆说出了下一步的地方，赶忙把剩下的糕点塞进口里，因为太大让墨泠咳个不停，冰潆好笑的递给墨泠一杯茶，“没人抢，慢点。”
　　墨泠一口喝完全部的茶，瘪瘪嘴不满的说道，“我是怕你等急了！还说我！”
　　“好好好，那你想好了？”
　　“唔～我认输。”看到棋盘上的黑白棋子有一大半是白色，黑色少的可怜，墨泠不爽道，“你就不能让我几子吗！”
　　“不是你说不要我让的吗～”冰潆狡诈的笑笑，近来冰潆的笑容越来越多，也越来越有迷人，墨泠看着冰潆嘴角那一抹笑一阵心悸，冰潆说着什么墨泠没有听见，只是呆呆的看着那粉色的薄唇想一探其中的味道，在墨泠回过神的时候他已经把唇压到了那张唇上，感到唇上的柔软，冰潆吃惊的睁开了眼。
　　墨泠看到了，那是一双美丽异常的眼睛，不同与普通人的黑色、褐色眼瞳，冰潆有着冰蓝色的眼眸。发觉自己睁开了眼睛的冰潆眼里露出了慌张的神情，立刻闭上了眼推开墨泠。墨泠不解的放开冰潆，看到冰潆面色发白，全身发抖，一滴泪滑落脸瑕，墨泠有些慌了，自己吓倒他了？
　　周围一时静寂无声，半响冰潆平复了情绪，恢复了初见时的冷漠语气说道，“你看到了？！”虽然冷漠但墨泠还是听出了声音里面的害怕，看到？
　　“看到什么？”墨泠不明白冰潆的突然转变，“如果是因为我吻你的话，那么我不会道歉，我本来就想这么做。”
　　冰潆的脸红了一下又迅速白了下去，不满墨泠的回答，有些生气也有些害怕的颤抖道，“我是说你看见了我的眼睛！”
　　“眼睛？！对啊！你的眼睛很美呢，为什么要闭上？”原本以为冰潆是因为失明才闭上眼睛的却不知道他更本没失明，疑惑的墨泠问道。
　　“很美？！你不知道那是妖瞳吗！”冰潆有些激动的说着，睫毛因为激动上下颤抖着。
　　墨泠唾弃了一声，“妖瞳？就是和别人的瞳色不同就是妖瞳吗？这是什么跟什么嘛！”
　　“你不怕？”传说有着妖瞳的人天生就是个祸害，会带来灾难。小时候也的确有不少人为争夺他大打出手，或声败名裂。所以他不再轻易接近任何人。
　　“为什么要怕，只是瞳孔的颜色不同而已，很正常啊。”
　　“很正常？？？？”冰潆愕然。
　　墨泠解释到，“在不同的世界的不同地方每个种族都有所不同。也有拥有蓝色眼睛的人在啊！什么翠绿色，紫色，红色多得很呢。”就像地府里。
　　看到冰潆不能认同，墨泠把冰潆拖到房间里关上门设了个结界防止有人偷看偷听，他还不想让别人看见他的真面目，撤去伪装，和冰潆面对面，“潆，睁开眼睛！”冰潆摇头，试图挣脱墨泠的嵌固但墨泠不允许，喝道，“潆！你睁开眼睛看看我。”
　　冰潆放弃了挣扎，他知道他不睁开眼睛墨泠是不会罢休的，颤抖的睁开眼睛，却看见一个从没见过的绝美面孔，紫色的长发，半透明的银紫色眼瞳，好美！冰潆看呆了！这是？“墨儿？”望着眼前这个又熟悉有陌生的人，冰潆叫道。
　　“是我！”
　　“怎么？”冰潆疑惑了，现在墨泠的样子和以前他偷看时的不一样，以前的墨泠是黑发黑瞳，样子平凡之极。但现在的墨泠则是绝美之极！比自己还要漂亮！
　　墨泠得意道，“那是伪装！”墨泠眨眨眼睛，把冰潆按到床上坐好，自己也坐到床上一把抱住冰潆，欣赏着冰潆红彤彤的脸庞，情不自禁的抚上去，感受上面细腻的触感舍不得移开，“呐，潆！我喜欢你！”墨泠在冰潆耳边轻轻说道，感到冰潆脸上的温度再度攀升，墨泠的手指下滑到冰潆的嘴唇上描述着他嘴唇的样子。感到怀中的人儿一阵颤抖，再听到怀里的冰潆小声的说了一句“我也是”，墨泠嫣然一笑，等怀中人平静后墨泠把头放到冰潆的肩上开口说，“我不是个普通人。”
　　看到冰潆面色如常继续道，“我是阎王……”
　　“什么？！！！”冰潆大惊失色，在看到墨泠的样子的时候就知道他不是普通人了，但……但怎么也想不到他竟然是阎王！掌管着人们生死的阎王！
　　难得看到冰潆这么丰富的表情，墨泠奖励似的轻啄了一下冰潆的脸瑕，“不相信？还是吓倒了？”
　　“我信，只是……”墨泠不等冰潆说完点住了他的唇，“你在乎我是什么人吗？”
　　冰潆抬头看到了墨泠一如平常的脸，但从他那双半透明的紫的瞳孔中看到了掩埋住的紧张，释然的一笑，全世界瞬间失色，墨泠的眼里只有那抹浅笑，冰潆往墨泠的怀里拱拱让墨泠抱的更紧，“当然不在乎。”
　　墨泠松了口气，继续道，“因为我是新任的阎王，而上任的阎王和判官都卸任了，所以我来人间的目的就是寻找一个合适的判官。”
　　“你找到了?”
　　“恩，就是你了哦！”摸着冰潆的柔软长发，“你愿意吗？”
　　“当然愿意！”冰潆毫不犹豫道，却又有些犹豫，“但是……”
　　“我知道你还舍不得这个世界，我可以陪你一起等。”
　　“墨！”冰潆很感动，很少有人考虑过他的感受，他很高兴墨泠能为他设想，心里一阵温暖。
　　“恩～”
　　“我喜欢你”鼓起勇气，冰潆红着脸小声说着，眼睛却一眨不眨的看着墨泠。
　　“我知道”
　　“我爱你！”冰潆再次强调。
　　“我也是”墨泠爱怜的亲亲冰潆的额头，然后是眼，慢慢下滑到那张薄唇上，辗转允吸，冰潆面色排红，呻吟着，墨泠乘着冰潆张开口喘息的瞬间把舌头伸进去缠着冰潆的温热嬉戏着，温热的舌头细细的舔过冰潆口腔中的每一个地方，冰潆被吻的全身发软，在他快不能呼吸的时候，墨泠放开了冰潆的嘴唇，抚摸着嫣红的嘴唇墨泠一阵轻笑。等冰潆喘过气墨泠再次凑上去，冰潆慌乱的推开墨泠，“等……等等，我先告诉你我的事。”
　　“好”墨泠答道，看见墨泠放弃了吻自己冰潆松了一口气，心里却有一丝失落。但不等冰潆开口，墨泠把手伸进了冰潆的衣服里，抚摸着掌下细腻的肌肤，听见冰潆的一声娇喘。
　　“等……恩……”
　　“怎么不说了？”墨泠明知故问着。冰潆推拒不了，只好瞪了他一眼放任他的肆虐，深吸一口气缓缓道来，“我是五皇子，从出生就有着一副不一样的瞳孔，父皇说我是妖怪想杀了我……啊”看到冰潆的黯淡，墨泠在冰潆的腰上轻轻掐了下想赶走他的悲伤。冰潆知道墨泠是担心他，笑着摇摇头，“但是我母亲不愿意，我是母亲唯一一个孩子，因为母亲的身体不好不能再生了，所以她不想让我死。碍于母亲家的势力父皇让步了，但代价是我从此要装作失明。”墨泠握住冰潆的手，“而且父皇还警告别的皇子公主们不准靠近我也不准和我说话，在我小时候的记忆里只有一个很小的冷清院子只有一个很老很老的太监在照料着我，母亲虽然不想我死可她也不喜欢我，是我害她失宠的，所以她一年来不了几次。因为我住的地方离藏书阁很近那里也很少有人，所以我经常跑到那里看书，直到我成年出宫。”
　　“你的医术就是在那里面学的？”想起冰潆的高超的医术，墨泠猜测道。
　　“恩，藏书阁里的医书很全，有不懂的我就会去找一个太医院的老太医，他知道我的眼睛颜色异与常人却依旧对我很好，每次我过去都给我好吃的，还细心回答我的所有问题，但可惜的是他在我出宫的前一年寿寝正终。”
　　“不用难过，这种人到了地府会投个好胎。”
　　“恩，谢谢。”
　　“谢什么！”墨泠挑眉。
　　“谢你安慰我啦！”冰潆不自在的向后退着，想离开墨泠越来越靠近的脸。
作者有话要说：呵呵～下一章要不要点H咧~~为难啊～偶写不出手啦！第一次写～额偶的承受力太小了啦 
                  使者
　　第四章 使者
　　“既然要谢我可要拿出点诚意哦！”墨泠邪邪的笑着看冰潆，想转移冰潆的注意，手掌在冰潆身上游移着，来到他的胸前轻轻蹂躏着他的花蕾，冰潆感到一阵酥麻，“恩……不要……”
　　“真的不要？！”墨泠在冰潆的胸前使劲一拧，满意的听见冰潆的一声娇喘。
　　“王爷！”屋外传来管家的叫唤，冰潆惊了一跳，忙抓住墨泠向下的手小声说，“有人……”
　　墨泠挑挑眉，对着冰潆的耳朵吹了口气，看见冰潆红到耳根的样子，轻笑，“不管他。”手开始慢慢下滑。
　　冰潆再一次抓住了他的魔掌，轻轻说道，“晚上……晚上好不？”
　　墨泠狠狠的吻上了冰潆一阵缠绵才放开他，“你说的哦！晚上来我房间！”
　　冰潆红着脸微微点头，听到管家的叫声更近了赶忙把衣服整好，不敢再抬头看墨泠。想起自己还没闭上眼，赶紧闭上然后拉开房门。
　　“有什么事？”冰潆平复心情后开口问管家。
　　“呼……呼，王爷……，那个皇上宣你进宫，说是雪月国的使者要见你。”
　　“雪月国？”冰潆和墨泠疑惑道，冰潆看看墨泠，想到刚才的事脸上一红，慌忙道，“我先进宫了。”
　　“好！”墨泠的嘴角扬起一抹极其媚惑的笑容，“早点回来啊！”
　　看到冰潆和管家远去了，墨泠关上门坐在椅子上拿着茶杯转着，暗想雪月国的使者找冰潆要干什么。
　　
　　*************
　　“王爷！”皇上的近卫军统领叫住了要去大殿的冰潆。
　　“卫统领？”听出了来人的声音冰潆疑惑这个卫统领叫住自己有什么事。
　　“皇上和使者在御书房等您。”
　　“谢谢。”
　　御书房里现在只有皇帝和一个人，看见冰潆来了，风顷岚挥退了全部的人。
　　“微臣见过皇上，使者。”冰潆见礼道。
　　使者回头看向皇帝，“这就是涵王爷？”
　　“正是，李大人有何难处可以尽管说。”皇帝只想快点结束这次会面，他不知道为什么雪月国的来使非要风冰潆来。
　　“回陛下”李大人回答道，“这次我来是代表我国和贵国交好的。我国一直很欣赏贵国的文化，所以我皇想和陛下交换一两个人才进行学术交流。”
　　“这……”风顷岚有些意外，雪月国怎么突然想到学术交流了？不是有什么阴谋吧？风祈国历来和雪月国不合，时不时有些小冲突，最近几年才稍有起色。这个时候提起？风顷岚怀疑里面不简单。
　　“不知李大人为何要涵王也来呢？”风顷岚转移话题想看看雪月国到底有什么企图。
　　李大人有些为难，看看阴晴不定的皇帝知道他怀疑，但这件事是皇室的丑闻李大人也不很清楚，“因为我国的皇上希望这次能邀请到涵王爷。”看到风顷岚沉思的样子赶忙道，“当然陛下您也可以指定我国的一个人来贵国进行交流。”
　　风顷岚表面上好似不舍道，“既然如此，那么就让涵王前去吧，我在派两个人一同前往可好？”看见李大人惊喜的点点头道谢，他心里偷笑，早就想把风冰潆赶出去了，真是个好机会。
　　“恩”李大人想起风冰潆也在出于礼貌他询问，“涵王可愿意？”
　　“全凭皇上决断。”料定风冰潆不会拒绝，风顷岚看向李大人。
　　“那个……李大人是说朕可以指定任何人吗？”风顷岚再次确认着。
　　李大人还在完成任务的惊喜中，听到风顷岚的话，忙点头道，“当然当然！到贵国进行学术交流可是无上的荣耀。”
　　风顷岚不客气说，“那么……我国就等候贵国的右相大驾光临了。”
　　“这……”右相可是雪月国的栋梁之一，在雪月国地位崇高。看到风顷岚坚定的眼神，想想右相说过的不惜任何代价带回风冰潆的话，李大人艰难的点点头，“是，陛下，那么就半年为期吧，一个月后右相就会过来。”
　　两个人就这样商量着具体的人选，风冰潆的思绪则飘到涵王府。晚上怎么办，真的要吗？虽然很爱墨泠，但他还没作好心里准备。总感觉这一切都是假的，是一场美好的梦。
　　几个时辰的商讨，最后决定风祈朝派遣涵王――风冰潆，大学士――端木言御，新科武状元――北堂耀。雪月国则是右相――月天，刺史――王南松，礼部侍郎――卫弈。后天就启程。
　　***************
　　晚上，冰潆来到墨泠的房间。墨泠很高兴的抱住了冰潆，迎面就是一记热吻，冰潆被吻的全身发软躺倒到墨泠的怀里。
　　“潆！”墨泠叫唤着眼神迷离的冰潆，又是一记深吻，横抱起冰潆小心的放到床上，轻轻覆盖上去。
　　当冰潆回过神时看见的就是墨泠充满情欲的眼睛。冰潆滑落肩头的衣服里裸露出白皙的肌肤。上面布满了排红，墨泠迫不及待的拉开了冰潆的衣服双手在冰潆的身上来回游移。床帐落下，室内一片春色。呻吟不断。
　　激情过后，墨泠意犹未尽的搂着冰潆光滑细腻的身体，哑声道，“潆～我还要！”
　　感到身后的坚硬，冰潆有些慌乱想到刚刚的事满脸潮红，“等……等”抵抗着墨泠的挑逗，快速的说着，“我有事和你说……恩……等等……”
　　墨泠不满的停下手，“什么事？”
　　“你知道今天我进宫是雪月国来使指定的，他们希望我国派遣我去雪月国进行学术交流。”
　　墨泠冷“哼”一声，“干什么非要你去！你那个皇帝怎么说？你好歹是个王爷！”
　　“他当然让我去了，换来的可是雪月国的右相呢，那个在政治上有着独特见解的月天。比起我这个只会医术且眼睛看不见的王爷，他有用多了。”冰潆想到那个如陌生人一样的皇兄没有一丝感情的说着。
　　“什么时候启程？”
　　“后天”
　　墨泠亲亲冰潆的脸庞，“我陪你去。”点住冰潆要说话的嘴摇摇头，“我不放心你一个人。”
　　冰潆没法只有点头同意。
　　“睡吧，快天亮了。”看到冰潆很累了墨泠不忍在打扰他，柔声说道。
　　“恩，晚安！”冰潆在墨泠的怀里找了个舒服的姿势睡着了，可怜了墨泠只好强忍着欲火焚身的煎熬。
　　
　　清晨，太阳洒落满屋，墨泠撑起身望着身旁还在熟睡的冰潆感到很幸福，冰潆的睡颜很可爱没有平常惯有的冷漠，柔和的面庞让人百看不厌。看了一会儿墨泠把手覆在了冰潆的眼睛上，一阵紫色光芒闪过，墨泠满意的笑笑。捏捏冰潆的柔软肌肤，“起床了！”
　　“恩……泠～”冰潆揉揉眼睛想坐起身，却“啊”的一声倒回了床上，“好痛！”全身上下都酸酸疼疼的一点力气也没有，那里也肿肿胀胀的红着脸瞪着一旁偷笑的墨泠，没好气道， “我要洗澡！”
　　“是是是，我亲爱的潆！”
　　墨泠小心的把冰潆抱进准备好的热水里，自己也光着身子坐了进去。“这桶太小了你出去！”墨泠的加入让坐在桶里的冰潆无法自由移动更别提清洗了。墨泠诱惑的对冰潆一笑，抬高冰潆的身体让他坐在自己的腿上，“这样就好了！”
　　看着冰潆满身的青紫吻痕，墨泠下腹涌上一股热流，在冰潆惊叫的瞬间挺进了冰潆的身体，冰潆怒等着墨泠，但情欲俯身的冰潆那一眼根本没有威慑力反而像是在勾引。墨泠倒吸一口气，加快了抽动。室内一时间只有水的拍打声和阵阵的娇媚呻吟。
　　
　　帮冰潆穿戴好，墨泠抚上冰潆的眼睛，笑道，“来，潆把眼睛张开！”
　　冰潆张开眼睛，看向墨泠指着的镜子，镜子里的人脸上还有未退的红晕，飘扬的刘海随意搭在额头上，冰潆转头疑惑的望着墨泠。墨泠把冰潆的头转向镜子，嚷着，“眼睛眼睛！”
　　镜子里映出的是一双流光四色的清澈眼眸，最重要的是那是一双漆黑的眼眸，“眼睛？”
　　“怎么样！以后你就不用装失明了哦。”墨泠得意的笑着，找冰潆要了一记深吻，解释说，“我的伪装术可是很不错的，只要不遇上千年的妖精和法力高强的修道人就不会被发现。即使发现他们也不会怎样的，你就放心的张开眼吧。”亲亲冰潆的眼眸，“这么好看的一双眼睛看不见很可惜的！”
　　冰潆的眼眶内充满了泪水，主动的向墨泠送上热吻，墨泠忙推开他冰潆不解，墨泠哑着嗓子道，“在吻下去就走火了！”
　　冰潆不好意思的别过头，“谢谢。”
　　
　　
                  埋伏
　　埋伏
　　
　　离开风祈都成已经有十天了，昨天过的小镇就是风祈朝国和雪月过的边界。现在墨泠一行人已经身在雪月国的国界里，来到一片小溪边，李大人下令原地休息。
　　墨泠到溪边装了一些水，然后走进他们两人的马车把水递给闭目养神的冰潆，冰潆睁眼，微笑着接过喝了一口。李大人在马车外询问道，“涵王爷，到前面一个镇子还有很远，就在这用午餐吧。”
　　“没问题。有劳李大人了，我和我朋友就在车上吃好了。”冰潆不喜欢和太多的人亲近，一路上大多是在车上用餐，墨泠自然也陪着冰潆在车上。
　　
　　午后，大家休息够了，李大人下令继续前进。马车里只有冰潆和墨泠两个人，墨泠抱着冰潆让他躺在的自己身上减少震动让冰潆可以好好的睡一觉。突然马车停了下来，墨泠和冰潆差点撞上了车墙。眼看冰潆已经醒了，墨泠拉开车帘，问道，“李大人怎么了？”
　　“啊！涵公子，前面的路被堵了，我正在派人去清理，等会就可以继续上路了。”
　　“路堵了？怎么会？”墨泠退回马车内默念道。
　　“啊”一阵惨叫传来，墨泠和冰潆面面相絮，走出马车。前面跑来一个满身是血的人叫道，“李……李大人！前……面……有埋……埋伏！”说完就倒在了血泊里，墨泠上前一探，摇摇头示意来人已死。等了好半天，前去的人一个也没再回来，连埋伏的人也没有来。他们敢肯定那个李大人有什么事瞒着他们，端木言御看了看血里的人转头严肃的向李大人问道，“李大人！你到底有什么瞒着我们？为什么会有埋伏？我们是去学术交流的不是吗？”
　　李大人擦擦头上冒出的冷汗，解释道，“这……这下官也不知道啊！”
　　“李大人！”北堂耀眯着眼威胁的叫道。
　　看到墨泠、冰潆、端木言御、北堂耀还有众侍卫看着他，他知道怎么也不能再瞒了，俯首道，“各位大人请跟我来。”
　　在一处僻静的地方，李大人对着他们鞠了一弓。端木言御忙扶起李大人，“李大人有话好好说就行了。”
　　李大人长叹一口气，说道，“我们这次的学术交流其实是个幌子。”
　　“幌子！！？”众人惊呼。
　　北堂耀性情冲动，上前揪住李大人的衣领，喝问道，“你们到底要干什么！！！”，端木言御拉住了激动的北堂耀让他让开了李大人，冰潆冷淡的继续问道，“李大人！可否告知我们贵国到底要做什么？”
　　李大人再次叹了一口气，望向众人，“我希望各位能保守着个秘密。”看到他们点点头李大人说道，“我们的皇上中毒了。”
　　“什么！！？”皇帝中毒？难怪要用学术交流作幌子，冰潆也明白了问什么一定要他来的原因。
　　“是什么毒？你知道是谁干得吗？”墨泠皱眉问着，对墨泠来说皇帝中不中毒都和他没关系，但是冰潆的安全却是他所担心的。听出了墨泠口中的担忧冰潆把握着墨泠的手紧了紧，告诉他自己会小心的。
　　李大人看看不远处的侍卫们，“不知道，右相正在追查，因为不能公布皇上中毒的消息所以……至于是什么毒～”李大人无力的垂下头，无奈的声音飘来，“宫中的太医也差不出来，只能暂缓毒性，右相则命我秘密进入风祈朝以学术交流的幌子请到涵王爷。”
　　众人听见后都默然，要是告诉风顷岚是要请风冰潆去解皇帝毒的话，朝堂上的主战派根本不可能答应。雪月国越乱他们越高兴。难怪这次的来访这么突然，大家怎么也没想到中毒的是皇帝，那么很有可能是皇家所为，这大概是皇室的丑闻，他们也不能到处宣扬。但是已经走到这了，也不可能退回去了。
　　端木言御问道，“李大人知道那些埋伏的人有什么意图吗？”
　　“我想他们是来阻止我们去皇宫的，毕竟皇上的毒拖不了多久。”
　　端木言御点点头，又问道，“不知李大人知不知道他们会不会伤害我们？”
　　李大人想了一下说，“应该不会，我想他们的目的只是阻拦我们，只要我们不再前进，到不至于赶尽杀绝。好歹我们都是些大人物，杀了我们的后果可是很严重的！”
　　“那就好！”墨泠明白了端木言御的想法，冰潆和李大人也明白了，只有北堂耀还不知道怎么回事大叫道，“好什么好？？！！！我们被阻截了耶！！！”
　　端木言御无奈的捂住北堂耀的嘴道，“北堂！冷静！冷静！！”看见北堂不满的闭了嘴，向他解释着，“我是想分成两队人，一队负责扰乱敌人的视线，另一队则秘密前往皇宫。”
　　北堂耀恍然的狂点头，大力的拍拍端木言御的肩膀赞道，“还是言御你厉害啊！”北堂耀和端木言御是从小的好友，虽然对好友的粗鲁动作早已习惯。可是那力道还是让端木言御吃不消。
　　“李大人你会武吗？”端木言御突然问道。
　　明白端木言御的意思，李大人回道，“回大人，我自幼练武。”
　　墨泠看到端木言御看向自己，点点头。示意自己可以。
　　确认了那些会武之后端木言御开始分队，“李大人、涵王爷还有涵公子一路秘密前往皇宫。你和我一起呆在这。”端木言御指着北堂耀说道。
　　北堂耀不满，大声反驳道，“为什么我要在这，我的武功不比李大人差啊！涵王爷连武功都不会呢！他们能去我为什么不能！”北堂耀因和墨泠不熟所以不知道他的本事如何才没有说什么。
　　端木言御狠狠的敲了一下北堂耀的木鱼脑袋，怒骂道，“白痴！李大人要带路所以要去！你认识路？？！！！至于涵王爷！我……我要被你气死了！！！没有涵王解个屁的毒！而且我可是不会武的，要死了你找谁睡去！！！”端木言御为了北堂耀的傻话气的破口大骂，该说的不该说的都说了。特别是最后一句。众人暧昧的在端木言御与北堂耀的身上来回打量，察觉到自己说了什么端木言御红了脸，不甘心的又狠狠的拍了北堂耀一脑壳。端木言御一直维持的儒雅形象算是彻底破坏了。
　　看见端木言御生气的向马车走去北堂耀赶紧追上去道歉，北堂耀不知道哪里又得罪了端木言御，可是看见他生气了不管如何还是先道歉的好。望着他们离去，李大人建议道，“两位大人，我们先从北边穿过森林那里应该没有埋伏的人，到了镇子再向南去皇宫如何。”
　　“没问题。”这里李大人最熟悉，墨泠和冰潆都没意见。
　　确定了方向的一行人施展轻功快速掠进树林里，李大人在前面带路，墨泠则抱着冰潆跟在后面。留下的北堂耀还在不停的向生气的端木言御献殷勤。没有敌人注意到队伍里有三个人离开了。
　　
                  入城
　　第七章 入城
　　
　　雪色城是雪月国历年来的都城，与风祈国的都城――天祈城都是天下四都之一。天下四都是全大陆公认的四大城池。北边的雪色城盛产白色的乳雪石，全城的建筑都是这种白色石头堆砌成的，是大陆上唯一的一座“白色”城池。
　　南边的天祈城建造于千年前，倚海而立，是天下最著名的易守难攻的大城，自千年前建造以来从未失守过。
　　东边的龙腾城则是一座完全独立的城池，城里只有三十万的居民和其他国家几千万百姓根本无法比，但就是这样一座小城却没人敢轻视它，因为城里的很多人都是来自各个国家的强者，就是普通的百姓也会武，也就是全民皆兵。幸好能进入龙腾城的全是一些无欲无求的人，他们的宗旨就是人不犯我我不犯人，所以从没有大国围攻的现象出现。
　　西边还有最后一座完全独立的幻境城，它不像龙腾城是一个强大的存在，除了风景是全大陆最美的地方，它和普通的大城没什么区别，但它却排在天下四都的第一位。原因就是它特别的神秘，幻境过所处的地方是一片广大的森林，没有幻境城的同意没有人可以进入，偶尔一两个人找到了进入幻境城的道路过了一天后却再也找不到了，传说幻境城历代的城主都是得道却不愿上天的仙人，幻境城周围就是仙人布下的结界。
　　
　　连日的赶路，墨泠一行人终于到达了雪色城，出乎李大人的预料中途竟没见到一个追杀的人，他不知道那是因为墨泠算出了杀手的动向之后改变了方向，路程才如此顺利的。从远处看见的雪色城就像是坐落于山顶的皑皑白雪，近处看的雪色城给人的感觉却比远处的更震撼人心，端庄素雅，就如偶入凡间的白衣仙子。
　　进城的门口多出了一倍检查过往人车，进城的速度慢了不少，路边的商人全在抱怨着。
　　“站住！”士兵拦住了他们，口气不善的喝道，“我们要例行检查。把斗笠拿下来！”
　　李大人偷偷的塞给了士兵一锭银子明知故问，“这位大哥，我们前段时间来的时候还没这么严，现在是怎么了啊。”
　　看见是个有钱的主士兵马上拿过银子，改变态度谄笑着说，“我们也不清楚，上面只说要找一个俊美但眼睛有问题的人，至于为什么我们是些小兵哪能知道啊。”
　　听到士兵的回答，李大人有些犯难了，想到冰潆的情况又递给士兵一锭银子笑道，“大哥可否通融一下，我家的两个小弟受了风寒不宜吹风。”
　　士兵为难的想了下，最后还是不舍的推开了李大人的手，“不是我不通融，只是这次查的十分严，我承受不起啊，还是请令弟拿下斗笠吧，我快些检查就是。”
　　李大人还想说什么，却被墨泠拉住了衣袖，“那就麻烦了。”墨泠拿下了自己和冰潆的斗笠，冰潆俊美的脸庞露了出来，漆黑的眼瞳看着士兵，顿时四周一片寂静然后一阵惊叹。
　　“好美啊！”
　　“是啊是啊，快看！仙子哦～”
　　“他是谁啊？好美！”
　　“他是男是女啊？”
　　“废话，你眼睛瞎了当然是男的！”
　　墨泠听着四周的谈论声不爽的给冰潆重新带上斗笠，哼，看什么看，潆是我的！叫醒了发呆的士兵墨泠冷冷的道，“可以进城了吧！”
　　士兵回过神，连连哈腰谄笑，“当然当然，小人失礼了，请进！”
　　
　　*************
　　找了间客栈，大家聚在冰潆的房内决定深夜入宫躲开眼线。决定好了后，李大人迟迟没有离去，墨泠和冰潆也当作没看见，憋了半天的李大人还是问了出来，“王爷，您的眼睛？没事？”
　　“恩。”冰潆淡淡的答了一声，想想又道，“出发前，墨帮我治好的。”
　　“啊！”李大人吃了一惊，他没想到那个神秘的涵公子也会医术，能治好涵王爷的眼睛看来医术也不差，拍拍脑袋想快些接受这些消息，“原来如此，刚刚进城的时候真是吓死老夫了，还以为会穿帮。”
　　“幸好！”墨泠倒了一杯茶抿了口，“冰潆怕路上生出什么事端，所以仍装作还是失明的样子，不然这关不好过。”话是这么说，如果真被认出来了也不要紧，呵呵，别忘了墨泠可是会法术的！不过哪怕是阎王也不能在人前随意施法就是了，这是千年来不成文的惯例了。
　　“呵呵，王爷高明！”李大人赞道。
　　墨泠警告了李大人一眼，李大人马上领会到墨泠的意思，举手发誓说，“我不会泄漏涵王爷已经复明的事情，否则……”看了墨泠一眼。
　　墨泠淡淡接道，“否则下辈子投入畜生道。”
　　听到墨泠的话，李大人抽搐了下，暗暗的吞了口口水，好毒的誓，看见墨泠冷冷的眼神，冰潆强忍笑意的样子，李大人无奈只得重复墨泠的话，“否则下辈子投入畜生道。”
　　听到李大人的誓言墨泠的冷脸立刻堆满了笑容，变脸之快让历经官场的李大人都自愧不如，“那就这样吧，李大人你先去休息，我们丑时出发。”
　　“下官告退”
　　“呵呵墨你的誓言真是……不错啊，你可是说到做到的！哈哈～你说到时在地府见到你他会如何？”冰潆乐不可支的亲亲墨泠。
　　墨泠眨眨眼两手一摊，眼里满是戏谑的笑，“我想他会求我不要让他投入畜生道。”
　　
　　嬉闹一阵后时辰不早了想到晚上的行动冰潆推推墨泠，“墨你也去休息吧，晚上有的忙呢。”
　　墨泠站起来一把拉住冰潆的胳膊往床上去，用撒娇的语气说道，“你陪我睡。”冰潆无奈只得顺了墨泠的意思，他其实心里也不想墨泠离开，什么时候对他的感情这么深了！想要时时刻刻和他在一起！看着面前毫无防备的睡颜，冰潆情不自禁的亲了下墨泠的唇后闭上眼。他没有看见墨泠嘴角上的一抹轻笑。墨泠满足的紧了紧放在冰潆腰间的手臂。
　　
　　
作者有话要说：呵呵～找个时间让他们互攻好了～不能厚此薄彼呀～哈哈 
                  进宫
　　第八章 进宫
　　
　　漆黑的夜空中漫天的繁星一闪一闪的出来透气，世界沐浴在乳白色的月光下，街道上静悄悄的只有一两个醉鬼伴着打更声在街上摇晃，没人注意的屋顶上飞速掠过几个人影。站在皇宫最高的树杈上，李大人指着灯火通明的殿宇，“王爷、涵公子就是那里，除了皇上的心腹没人会知道我们已经来了。”
　　“恩”冰潆拉拉抱住他的墨泠示意他过去。
　　“等等！”李大人阻止要下去的墨泠，低声说，“过会儿会有巡逻的侍卫，等他们过去在进寝宫。”墨泠点点头表示明白。
　　一刻后，墨泠等人绕过侍卫来到皇帝的寝宫，候在外室的御医见到李大人进来赶紧起身行礼，“臣等见过左相。”左相？那个在雪月国与右相平齐的左相？不是李大人吗？
　　“抱歉，我也是不得以啊！”李大人，不，是左相抹掉易容解释道，“您知道……”
　　冰潆摆摆手不想听他的废话，是谁对他来说没什么区别，“陛下在哪？”
　　“这……”御医迟疑的看着左相，左相点点头介绍道，“这位就是涵王爷，恩……这位是涵公子。”不知道怎么介绍的左相只说了墨泠的姓。
　　御医恍然大悟，满脸喜悦的赶忙请冰潆进内室，他们的命终于可以保住了，当然高兴。内室里只有一个年轻的御医在照顾着，想来是被逼来当替死鬼的，昏暗的灯光下映照出皇帝青紫的面孔。
　　雪月国的现任皇帝继位于三十年前，改年号为雪袁，号称雪袁帝。现今已六十有二，膝下有十几个皇子，十几个公主。啧啧，还挺多的～冰潆心想。哪像风祈国现在仅有四个皇子，不过风顷岚比他年轻多了。现在竞争皇位最激烈的就是大皇子雪冽、四皇子雪觞舞还有新封的太子八皇子雪觞祭。
　　御医向左相抱怨着，“左相大人，你们再不来大皇子他们怕是要闯进来了，这些天他们都在说……”左相长叹一口摆摆手阻止了御医的话。随即冷笑下，皇家莫不是如此，他们没逼宫就不错了，无情帝王家啊！
　　左相快步走进内室，冰潆刚好诊完起身，连忙问冰潆，“怎样！”
　　看了一眼左相，冰潆淡淡说道，“风华。”
　　“风华！！！”左相和御医大吃一惊。风华曾是雪月国的皇家秘药，但在十几年前就绝迹了，中了风华的人即使救活了也活不过两年，因为太过霸道所以当年的皇帝下令销毁了全部的药，想不到现在却重新出现了。左相和御医焦急起来，“王爷您可以治吗？”
　　冰潆想想点点头，“可以，没意外他只剩一年寿命。否则更短。”
　　“一年！！！”左相倒抽了一口气，想到现在皇子们的蠢蠢欲动，小心翼翼的问道，“不是有两年的吗？”
　　看了眼面色青紫还在昏迷中的雪袁帝，不带表情的说，“拖太久了。”也是，来来回回哪怕用了最快的速度也已经拖了两个多月，毒早已渗入骨髓能救活就不错了。
　　不在看众人紧绷的脸色，告诉了御医药方推辞掉左相准备的寝殿，墨泠带着冰潆回到了客栈。客房里雾气弥漫，冰潆缓缓的坐入水中，放松全身。连日来的赶路让他全身酸痛，终于可以好好的泡个澡了。在冰潆昏昏欲睡的时候感觉嘴唇上有一个软软的东西想进入，熟悉的气息让冰潆知道是墨泠顺从的张开口。
　　墨泠放开被吻的全身发热的冰潆一把抱起他擦干放到床上，整个人覆到他身上，“潆！别睡！我想要你！”墨泠的手游移在冰潆的腰部。冰潆一掌拍掉墨泠的手，“别闹！我好困！”墨泠苦笑着看着自己的状况，不忍在吵冰潆只好搂着冰潆忍耐着欲火。
　　*************
　　
　　清晨冰潆睁开眼看见的就是墨泠一脸哀怨的表情，冰潆“噗”的笑了出来，墨泠嘟着嘴戳戳冰潆的脸，“笑！还笑！是谁害我这样的啊！不管！你赔我！”
　　冰潆看着墨泠孩子气的一面，大笑的安慰道，“好好！”在墨泠呆愣的一瞬间翻身压在墨泠的身上，想着墨泠以前的动作挑逗着他。
　　“恩……干……什么……”墨泠感到冰潆手下游移过的肌肤开始炽热起来，忙伸手抓住那只惹火的手，冰潆挑眉看他也没挣开那只被抓的手，低头吻住墨泠用剩下的一只手握住墨泠的脆弱，“安慰你！”冰潆在墨泠的耳边轻轻吹气道。
　　“啊……你……恩……变坏……了”被冰潆握住的地方开始涨大。墨泠喘息道。
　　“跟你学的！”冰潆顺着墨泠的脸庞向下吻着来到喉结处轻轻咬着满意的听着墨泠的低声呻吟。
　　揉捏着墨泠圆滑的臀部，冰潆哑着声音对着全身粉红的墨泠道，“墨，给我好不好？”
　　墨泠痴迷的看着冰潆情动的表情，自己爱的人呵！管他谁上谁下！主动舔了舔冰潆的嘴唇，纵容的笑着，“轻点。”
　　得到墨泠的默许，冰潆更加买力的点火，从床头的包袱里拿出一瓶药膏，挖了一大块来到墨泠的股沟处轻轻揉着慢慢伸进去，“恩……是……什么……啊”感到身后一阵清凉的墨泠红着脸问道。
　　冰潆忍耐着想立刻冲进去的冲动，继续开括着，“是金创药！我怕你受伤。”
　　“恩……”冰潆已经进去了三根手指，感觉到那里已经变柔软了墨泠看到冰潆满脸隐忍的样子不忍道，“可以……了……潆。”
　　冰潆继续开括着放入第四根手指，满头大汗的嘶哑着声音，“再等等。”
　　终于墨泠的后穴完全松软了，冰潆乘他不注意猛地一冲到底，“啊……”“恩”两人一个惊叫一个满足。
　　“很疼吗？”看着墨泠紧皱着眉头冰潆轻声问着。
　　问言墨泠抬起头望着冰潆担心的眼眸，情不自禁的伸手抱住冰潆的脖子，“动……啊……潆……我……爱你！”
　　身下人的娇媚的告白声让冰潆的隐忍已久的理智彻底崩断了，发起了猛烈的攻势。一波一波的冲击着墨泠的脆弱，墨泠只能无力的跟着冰潆的节奏上下起伏。直到中午冰潆才放过墨泠叫了小二打来热水，抱着昏迷的墨泠进入木桶清洗。
　　望着面前的米粥墨泠终于深刻的体会到了什么叫做‘人不可貌相’，揉着快要断了的腰墨泠懊恼的想着，潆不是不会的吗？怎么会这样，居然把我做晕了，也太猛了吧！我怎么这么没用！不行下回我定要补回来。对面的冰潆则是好笑的看着墨泠一会皱眉一会奸笑的表情。
　　午后左相大人来接冰潆与墨泠，告诉他们后走的端木等人在今天中午已到了城郊，等他们汇合一起进宫。
　　
　　雪袁三十四年，风祈国与雪月国进行学术交流，为期半年。史称“学术之兴”。
　　

                  晚宴
　　第九章 晚宴
　　
　　三天后，雪袁帝为接待风祈国的交流团，在皇宫中的御花园里举行了盛大的晚宴。这次的宴会包括了全部的皇室成员。
　　
　　御花园某角几个人影在晃动
　　“快看快看～听说风祈国的涵王爷是个难得的美人啊！”其中一位伸着脑袋想看看传言的美人。
　　“小声点！想死啊！这里全是大人物呢！”一个太监惊吓道。
　　“小顺子快点！！！送菜啊～偷什么懒呢～”远处的太监喊道。
　　“来了来了～”众人赶忙离开。
　　
　　御花园里，百官基本到齐了。作为雪月国的贵宾，每个官员都上前来问候。端木言御游刃有余的徘徊在各地官员中，北堂耀则与雪月国的武将们交流武学之术，唯独冰潆这里人数之缺缺，不是大家不想来攀谈，这可是个大美人啊！虽然看起来很冷淡而且闭着眼，但让人止步的却是冰潆旁边的普通男子，那一双眼睛紧盯着每一位想与冰潆攀谈的人，好似在向众人宣告着冰潆是他一人的，他人休想染指。
　　“皇上驾到！”随着太监高声的叫喊，全场都肃静了下来，大家都走到各自的位子，行礼道，“皇上万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平生！”雪袁帝的声音没有丝毫的虚弱，面色红润完全看不出中毒数月的病态。皇帝率先下，大家随即坐下。
　　上座的都是皇室成员，皇帝坐在正中央，左边的是个四十左右的女子，头戴凤冠，身着华服，有些威严。右边的是个看起来年轻的妖媚女子。依次坐下的就是冰潆、端木言御、北堂耀和几位皇子。墨泠不是风祈国的大臣，所以扮成冰潆的随身侍卫站在冰潆身后。
　　看见众人都落座后皇帝吩咐道，“开宴”宫女一个个的上了佳肴，皇帝举起酒杯向冰潆等人表示欢迎，“涵王爷，大学士，武状元，欢迎各位远道而来，请。”
　　“谢陛下！”众人致谢。
　　皇帝放下酒杯，示意大家随意，然后指着左边的女子介绍道，“这位是朕的端贤皇后”皇后微笑点头示意友好。
　　“这位是兰妃！”右边的兰妃妩媚一笑，呵呵～老牛吃嫩草！墨泠在心里偷笑。
　　“这位是朕的太子、大皇子与四皇子！”依次介绍道。他们竞争的还真是激烈！看来皇位的继承人就出在这三个人之中了。太子是皇后所出，大皇子出自景贵妃，四皇子出自姚贵妃。她们都是雪月国三朝元老之女，三方制横，皇帝也不好得罪任何一方，从这次上座上三个皇子都有份就可看出。
　　墨泠打量着三个皇子，太子相貌偏向皇帝，投手之间有些轻浮，看是散漫却散发着寒气。大皇子面貌较太子英俊些，年龄的差距显得他很稳重，身上有着浓重的血腥气看来杀过不少人。四皇子的容貌最为俊俏，但眼神很凌厉隐藏着旁人难以察觉的阴险狠毒。三个都是难缠的主。反观别的皇子根本没法和他们比。
　　“陛下，本王可否居住在太医院。”冰潆发挥一贯的冷漠问着。
　　“哦～涵王不满意朕所布置的使馆？要不重新布置？”皇帝望向冰潆，看不出任何的不快。
　　“当然不是，本王很满意！只是本王喜欢与药为伍，向各位太医请教医术也方便些！”冰潆解释说。
　　“也对！那么朕会在太医院准备房间的！”皇帝爽快的答应。
　　“谢陛下！”
　　“哈！不必，那件事朕还要感谢你呢”皇帝笑道，但他的眼中却没有丝毫笑意，只有冷酷与了然。明白皇帝说的是中毒的事冰潆不再多说，专心吃着墨泠夹来的菜肴。
　　“既然王爷住在了太医院，臣等可否住在将军府?”端木言御看看一旁的北堂耀然后询问雪袁帝。
　　“哦！朕没记错的话端木使者是大学士吧，为何要住将军府？”皇帝疑惑道。
　　“呵呵，陛下的记忆真好！”端木言御称赞了下，“因为微臣的好友也就是北堂耀是新科武状元，贵国的将军武功高强，北堂经常和我说想和贵将军切磋切磋，再者我们住在将军府也不必麻烦陛下派人保护何乐而不为呢！”
　　“呵呵，好，朕准许！”
　　“谢陛下。”
　　
　　“听说涵王爷的医术天下无双，自己的眼睛为什么不治呢？”酒过四旬一旁的四皇子讽刺道。
　　冰潆的情绪没有变化，只是淡淡反驳道，“世间上的病症何其之多，本王的医术还要继续提高，多谢四皇子的提醒。”四皇子讨了个没趣冷哼一声。
　　旁边的太子把玩着酒杯接着说道，“那不知贵国有多少像王爷一样的美人啊！”话一出全场的官员到抽口气，皇帝脸上也显出不悦。皇后也假咳了一声，太子只当没听见依旧色眯眯的打量着冰潆。墨泠握紧了拳头，冷眼看着太子。迟早要你好看！感觉到墨泠的怒气，冰潆悄悄的握住墨泠的手，回击道，“贵国的难道没有美人吗。？！还是太子殿下有什么隐疾？本王可以帮您看看。”太子没想到冰潆会问他有没有隐疾，听到下面的大臣隐忍的笑声，大怒，正准备再说什么的时候。
　　皇帝狠狠的放下酒杯，“够了！”全场寂静，太子只得无奈的坐下，狠狠的瞪着冰潆，冰潆不管那道刺眼的视线自顾自的在衣袖下玩弄着墨泠修长的手指。
　　“宣歌舞！”皇帝想缓解气氛似的传令道。
　　“宣……歌舞”太监重复着皇帝的命令，一个个的舞女穿着色泽鲜艳的衣服踏步而出，悠扬的乐曲想起，气氛再次活络起来，看到低下的大臣开始有说有笑，皇后向冰潆举起酒杯，“涵王爷，小儿大概是喝多了。哀家代我的皇儿向你道歉，望王爷恕罪。”
　　听到太子的小声冷哼冰潆不在意的浅笑道，“哪里。”接过墨泠递来的酒杯举起示意。
　　
　　*************
　　“砰砰”一阵敲门声响起，冰潆打开房门就看见一脸不高兴的墨泠，侧身让他进来，没等冰潆说什么墨泠就吻了上来，气息不稳道，“潆，我有事要离开一段时间。”
　　没想到墨泠要走的冰潆听他一说要走有些不舍有些失落，“去哪？”
　　“刚刚有鬼差找我说是玉帝那老头请我去天庭一趟。”墨泠不爽玉帝打断他的幸福生活，瘪嘴说道。
　　“多久？”
　　“一天吧”墨泠伸手摸摸冰潆的脸，“呵，我可舍不得和你分开太久！”
　　“一天？？”
　　忘了冰潆不知道天界和人间的不同墨泠解释说，“天界一天，人界一年啊！我会尽量快点。”
　　冰潆一想到有几个月见不到有些难过，但是他又不能不让墨泠离开，突然想到地府和人间的时间呢，“墨，地府也和天界一样？”
　　墨泠失笑，亲亲冰潆的脸，“你怎么会这么想！地府属于地下和天界属于天上不同，它和人间的时间一样。”
　　“那什么时候走？”
　　“现在”
　　“啊！这么快”冰潆没想到这么快就要分开，一年时候说长不长说短也不短呢，半响喏喏开口道，“那早……早点回来”
　　墨泠点头，从怀里拿出了一副手镯和一根项链，都是蓝色的。墨泠帮冰潆戴上，“这个手镯可以在你危险的时候不让别人近你的身，项链则可以在危险时帮你挡掉致命一击。”
　　冰潆听到那个手镯的用途时差点笑出来，看看墨泠认真的表情，大概晚宴上那个太子的言语刺激到了墨吧，心里暗笑墨的醋劲好大，不过很受用呢。摸摸精致的项链，“只能挡掉一击？那之后呢？”
　　“之后啊～当然是我来挡咯！”墨泠故意拖长了音调，笑得好不得意。“呵呵～只要这个项链的保护功能开启我就会知道，所以么～我会立刻赶来的！”
　　冰潆知道墨泠在他有危险的时候会立刻赶来，还给了他那么多保护他的东西，心里一阵感动，“谢谢！”
　　墨泠眨着眼笑着，“呐……”把脸凑到冰潆嘴边，“临行之吻！”
　　毫不犹豫的吻了上去，还是一个深吻，墨泠抚摸着冰潆的嘴唇用暧昧的语气说着，“唉～对我来说只有一天，可对你来说就有一年了耶！潆～你会不会欲求不满啊！”
　　冰潆一阵气结，羞红了脸，还以为墨泠会说什么感动的话，真是……破坏气氛，没好气道，“不是要走吗！还不快去！”
　　“潆保重！远离那些皇子，我不想你卷进危险。”墨泠恢复正经的叮嘱着冰潆。
　　冰潆点头，“我知道。”
　　墨泠亲亲冰潆的额头，身体慢慢透明，最后消失不见，耳边只回荡着消失前墨泠最后一句话，他发出了内心的笑意。
　　那句，我爱你……
　　
　　
作者有话要说：呵呵～墨泠走了哦～接下来可只有冰潆一个奋斗了～～ 
                  雪狐
　　第十章 雪狐
　　
　　春去秋来，秋去冬来。太医院里，冰潆一身蓝衫蹲在药圃中失神的摆弄着那些珍贵的药材，独自想着墨泠。交流期还有几天就满了，墨泠离开也快半年了！突然狠狠的抓了一把药草，发泄似的低声抱怨，不知是在抱怨自己还是墨泠。
　　“冰潆！冰潆！”听到那熟悉的声音，冰潆站起身暗叹一口气，在对方将要踏入药圃前一刻走了出去，这些可是上等的药材可不能再让他破坏了。望着不知是兴奋还是跑得满脸通红，一身银白衣袍的清秀少年，冰潆无奈的笑笑，发现自己自从遇见他以后无奈的次数还真多。
　　记得那是刚来太医院一个月的某天，冰潆同往常一样在和端木还有北堂见了雪袁帝后拒绝他人陪同一个人独自走在回太医院的路上。在路过一处花园的时候一阵欢快般的银铃笑声从花园里传出，冰潆不自觉的放缓了脚步。看见花园里一个娇小的身影伴随着铃铛声在花丛中欢快的奔跑嬉戏着，像是感染了那人的快乐一样，冰潆也微微的勾起了嘴角，远处的人像是感觉到了他的存在，向他望过来，那笑容如阳光般的灿烂。快乐无忧是冰潆对白湮的第一印象。
　　少年右手拿着一个刚编好的花圈，左脚上戴着铃铛，一蹦一跳的跑到冰潆面前好奇的看着他，冰潆也不恼微笑的看着这个单纯的少年，少年好似疑惑的盯着冰潆看了半天，突然蹦出一句，“你的眼睛好漂亮！为什么要改变颜色呢？”
　　冰潆一惊，这个少年怎知他的瞳色改变了！他怎么会知道？这可是皇室最大的秘密。见冰潆蹙着眉头没有做声，少年灿烂一笑，做了个鬼脸，“我叫白湮，你呢？”
　　白湮的笑容很纯粹没有一丝瑕疵，眼里也没有一丝险恶或是害怕，冰潆释然一笑，“风冰潆”。他一眼就喜欢上了对面前的这个清秀少年，直觉告诉他他不会害自己。
　　“呀！你就是那个神医？！”看到白湮惊讶的表情，冰潆笑笑，感觉这个少年就好像自己的弟弟一样，“呵呵神医还不至于～”
　　“教我好不好？”白湮一脸渴望的表情，大有你不答应我就缠死你的感觉。
　　难得看到这么多变的表情冰潆随即答道，“好啊！” “耶！”白湮高兴的叫了声，还不到冰潆肩膀高的白湮一把抱住冰潆把脸放在冰潆的胸口蹭蹭，冰潆则好笑的看着白湮小孩子的动作没有阻止。
　　但有人却不高兴了，冰潆感觉身边的温度猛然降了几度，伴随着一记冷哼，一个有力的胳膊伸过来把赖在冰潆怀里的白湮拉到自己怀里，冷眼看着冰潆语气不善道，“涵王爷好啊。”看到旁边一脸寒气的某人冰潆冷淡的回礼道，“大皇子好。”
　　“冽！你来啦！”白湮没有注意到两人冷淡的态度，高兴的伸手环住雪冽的颈项，全身挂在他的身上。大皇子雪冽在触及到白湮眼神的瞬间柔情似水，刹那间让冰潆想到了墨泠看自己时的深情眼神。他在干什么呢？有么有想我？
　　“风哥哥？风哥哥？”冰潆回过神，见白湮兴奋的在雪冽的怀里扭动着，“冽答应我和你学医了！你明天教我好不好？”冰潆微笑的点点头，看到雪冽一脸宠溺的表情，冰潆暗想他们似乎关系不简单呢。
　　第二天一早白湮就闯进了药圃，大叫着“风哥哥！风哥哥！我来了！”冰潆心痛着白湮脚下踩坏的药材，赶紧过去把他拉出药圃。见白湮一脸懊恼的神情也不好责怪他，无奈的叹口气，用哄小孩子的语气问着他在意了一晚的疑惑，“小湮告诉哥哥你怎么知道我瞳色改变了的好不好？”
　　白湮看冰潆没有责怪他的意义马上笑开了的回答，“我看出来的啊！”
　　“你怎么看出来的呢？”继续诱导着。
　　“恩……就这么看出来的啊！”不善撒谎的白湮眼睛里泄漏出了一丝慌张。
　　想到墨泠说过的只有妖精和修道人可以看见，普通人根本看不出。再看看面前这个纯真却有一丝狡诈的少年，冰潆无意间的脱口而出，“你不会是只白狐吧！”
　　“你怎么知……”意识到自己说漏口的白湮猛地捂住嘴，但是晚了！冰潆的听觉可是很好的。冰潆也有些愣了，只是随便说说真让他说中了？！
　　白湮跳脚的气恼着，抱着头蹲在地上闷闷的说道，“我是个狐狸啦，不过不是白狐，是雪狐。”抬眼看到冰潆恍然大悟的表情，恶狠狠的警告道，“不许告诉别人，特别是冽！否则……否则……”白湮不知道怎么说,最后只得狠狠的跺了一脚，一手叉腰一手指着冰潆，“反正就是不能告诉啦！”
　　白湮一脸的狠样在冰潆看来就像小孩子说‘你不准拿我的糖’一样没有一点威胁感，但还是安抚着答应，“好好好，我不告诉你的冽，但你也不能告诉别人我的眼睛颜色。”
　　“一言为定！”白湮爽快的答应了，随即疑惑的问道，“为什么啊？”
　　冰潆有些黯然，“那是人间的禁忌！”看到白湮还是一副不懂的样子，真不知道他这么多年是怎么过的，冰潆无奈的揉揉他的脑袋， “你不用知道的，你只要记住不能告诉别人就行了，特别是你的冽哦！”冰潆嘱咐了句。
　　“恩”
　　从那天以后，雪狐每天都会来找冰潆学医，开始还挺认真的跟冰潆学医后来就是专门来打扰冰潆的。冰潆也乐得白湮来闹腾以减少对墨泠的思念。而且每天看到大皇子雪冽一脸妒夫样的来领白湮回去也是一种乐趣。唔～最近越来越坏了啊！冰潆笑笑，被墨泠传染了呢～
　　******************* 
　　
　　远处的身影已经奔了过来，“冰潆！你看！”白湮举起手乳白色的玉镯在阳关下泛出丝丝金光，“冽给我的哦！好不好看？”
　　白湮红扑扑的脸上满是幸福的笑意，冰潆调笑的说，“当然好看！只要是你冽哥哥给的都好看不是!”
　　白湮听了冰潆的话耳根子都红了，过了会白湮的脸拉了下来，冰潆有些担心的问，“怎么了？”白湮可是很少露出这种表情的呢。
　　嘴一瘪，白湮有些难过的问，“听冽说过再几天你和那些……恩……就是那些人啦！要走了？”
　　原来是这，冰潆知道白湮是舍不得了，却还是故意逗逗他，“怎么，小湮舍不得？”看到白湮猛点头，冰潆诱拐道，“那么就和我一起走吧？！”
　　“好啊好啊，我也很想去外面玩耶！”真好拐！看看白湮一脸兴奋的表情，冰潆坏笑的撇了眼不远处的树后，某个身影在听见了雪狐的话后全身一颤，正要走出来的时候白湮兴奋的表情殃了下来嘟着嘴支着下巴，颇遗憾的喊道，“不行啦！”
　　“哦～为什么？小湮不是想出去玩的吗？”冰潆坏心眼的继续挑战着某人的神经。
　　白湮咬咬唇，“冽不会去的啦！可我不想离开冽啊！”话一说完，树后的某人再也藏不下去了，冲出来抱住还在不甘的白湮往皇子殿飞奔而去，太医院里只留下白湮惊讶的叫声。
　　
　　没理会远去的两人。冰潆坐到树上转转手腕上的玉镯，思念的眼神遥望着天边。长叹！墨你什么时候回来呢？
　　
　　
作者有话要说：雪狐啊～唉本人跟喜欢银狐滴说～
嘻嘻～狐狐和雪冽之间也不能一直那么甜蜜滴不是～～嘎嘎～我要虐待！！！
唉可惜了啊～潆潆＆墨墨偶舍不得虐待呀～
                  风起
　　第十一章 风起
　　
　　风祈国皇宫的御书房内，风顷岚摒退了所有人，起身一个闪身进入暗门里，密室里很通亮，顶上有许多的采光小洞。暗室里的椅子上坐着一个全身裹在黑色披风里的人，脸上带了一副鬼脸面具甚是吓人。但皇帝习惯了似的没有任何反应，没在乎他没行礼径自坐在另一张椅上问道，“鬼魔，你怎么看？”
　　今天的风祈国比平常更加热闹，因为他们的神医――涵王爷和另几个大人在雪月国交流的半年期限已至。早朝上下也是一片哗然，却不是因为他们的归来，而是涵王突然复明的眼睛。这里面有人惊有人喜。皇帝则是大吃一惊，因为冰潆的眼睛竟是漆黑的夜色，而不是自己早已知晓的冰蓝色。
　　被称为鬼魔的人若有所思，眼里精光一闪，“有高人襄助罢了。”而且还不是一般的高人起码是个上仙级别的人，鬼魔冷哼一声，微一眯眼掩盖眸里的阴狠之色。仙人！哼！等着瞧！随即一阵冷笑。风冰潆不要怪我要怪就怪你和天界扯上了关系。但他前算万算却算不出那个高人竟是阎王涵墨泠，注定他是要失败的。
　　暗室内顿时寂静无声，风顷岚低着头不知在计划着什么，半响嘴角滑过一记让人脚底生寒的冷酷笑意。
　　
　　同一时间来涵王府的人络绎不绝，不仅许多常年不相往来的官员送来贺礼，许多受过涵王恩惠的百姓也送来各色各样的礼物庆祝涵王的眼睛复明，管家则是乐呵呵的接受了所有的礼物，在门口不住的道谢。冰潆看到老管家开心的笑脸无奈的摇摇头，避开众人独自回房。比起前厅的喧闹声后花园则是一片宁静，偶尔路过几个仆人躬身行礼。冰潆没有回屋而是来到桃花院内。石凳依旧，桃花已谢。空荡荡的枝头显出几分苍凉，那时的对弈仿如昨日一般。坐在冰凉的石凳上仰首望天，喃喃道，“还有半年啊！墨……你可知我想你了……”声音越渐越小几不可闻。
　　“呀！王爷！”路过的婢女走来劝道，“王爷外头寒冷，当心着凉，进屋里吧！”感到手掌上的冰凉，冰潆想到墨泠那温暖的怀抱，失笑什么时候这么开始眷恋那人的温暖了，摇摇头不理婢女的困惑径自走进屋里挥退婢女。
　　**************
　　
　　天风七年，春，离冰潆回国已有两月余。皇帝大寿，普天同庆，各国使者陆续到来。皇帝大摆筵席。
　　冰潆也曾参加过几次大宴，同往年一样不喜人亲近的冰潆依旧坐在大殿的角落处。但今年不同往年，因为冰潆可以视物的原因再加上他的眼睛的魅力不停的有人上前攀谈。头痛的应付着眼前的人们，冰潆恨不得马上逃离皇宫。却不知在冰潆不注意的角落里，一道目光凝视着他的一举一动。
　　
　　夏国的三王爷――夏帧炎将杯中酒一饮而尽，上前躬身行礼道，“我父皇知道陛下钟爱兵器，特意吩咐我送上一把匕首作为寿礼，送于陛下！”挥手，一个中年侍卫双手捧着一个精致的黑色盒子上前。风顷岚招过一边的内侍接过打开，顿时一阵寒意袭上众人心头。盒子里静静的躺着一把半透明的匕首，在灯火下流光四色，风顷岚接过爱不释手的抚摸着光滑的匕身，感受着匕首上的阵阵寒芒，惊叹道，“这就是当年一代铸剑大师的顶尖之作――寒纫吧，据说削铁如泥，用千年寒冰打造，其匕身上的寒气还可以延缓伤势的愈合！”
　　“正是寒纫，陛下好眼光！”夏帧炎得意道。
　　“难得夏侯帝这么有心！朕先行谢过！”
　　“哪里！”夏帧炎笑道。转而望向角落处的冰潆，摇扇笑问，“听说贵国的涵王爷艳才绝绝，医术高超，不知王爷的寿礼本王是否有幸一观？” 
　　风顷岚并不想收风冰潆所送的寿礼，但碍于夏帧炎的颜面，不愿丢失颜面温声的问冰潆，在别人看不见的角度眼神变的冰冷，“哦！朕也想看看五弟准备了什么样的寿礼？”
　　不知夏帧炎为什么要问自己，冰潆只得小心的回话，“本王没有什么大的礼物！”拿出一个锦盒，递给旁边伺候的侍从，“只有一颗本王收藏的九转还魂丹，献给陛下！”
　　九转还魂丹？！这可是千金难买的药！是几十年前当世第一药王所制，传说只要还有一口气就可以救活的奇药！世上仅有四粒，夏国的皇家有一颗，龙腾城有一颗，剩下的两颗则下落不明。原来有一颗竟是在风冰潆的手上。风顷岚微眯着眼脸上依旧保持着笑意，语气却不知是讽刺还是夸奖，“五弟真是有心呐！” 
　　冰潆颌首不予理会，退回位上。夏帧炎也随着落座于冰潆身旁，瞥一眼正在接受他国寿礼的风顷岚，转过头拿起一杯酒，向冰潆敬酒，“涵王的寿礼真是让本王大开眼界啊！”
　　看不透夏帧炎的用意，冰潆冷淡的说，“三王爷的寿礼也让本王刮目相看！”
　　“是吗？”夏帧炎靠近冰潆道，“若是涵王喜欢，本王这还有好几把上等的兵器。”
　　冰潆皱眉，夏帧炎靠的太近了！不动声色的退离一步，回敬酒道，“本王谢过三王爷的美意，只是本王一介文弱书生，不精武艺，徒糟蹋了上等的兵器而已。”
　　“唉～王爷怎么这么说呢，谁不知道涵王你的医术绝绝啊！”夏帧炎用扇子遮住脸瑕，在冰潆耳边轻轻说道，“连皇家秘药风华和天下排名第三的奇毒断魂都能轻易解掉呢！”
　　冰潆心下愕然，脸上仍是不动声色，难道这些都是夏国做的？虽说每国都会有不少探子混入皇宫中，但下毒亦不是件简单的事！他们到底派了多少探子？不知道他到底有何目的冰潆微垂眼，谦虚道，“哪里！只是正好有研究罢了！”夏帧炎挑挑眉，至于相不相信他可就管不着了。
　　望着灯火通明的大殿，冰潆默不作声。全当一个旁观者冷眼观看着官场内的暗潮涌动，各国间的风起云涌，掩藏在大殿上悠扬的琴音和少女婀娜多姿的身影下。
　　
作者有话要说：啊啊啊～好想虐待啊～～～可是又舍不得～唔～咋办啦？？？？？ 
                  三王爷
　　第十二章 三王爷
　　
　　因为前一晚的寿筵第二天的早朝推迟了一个时辰。这次的早朝冰潆也去了，眼睛复明后皇帝暂时找不到理由，为了封众大臣的口风顷岚只有让冰潆上朝。早朝上也是些琐事，比如各国使者的安排等，还有就是些地方上的事情，退朝也不过一两个时辰的事。
　　走在出宫的路上，冰潆不由的暗恼，早知道就继续装失明好了！还要上朝！有点累呢！冰潆心想着回家补一觉算了。一不小心在拐角处撞上了一个结实的身体，冰潆闭上眼准备承受接下来的疼痛，却被人拉住了手腕挽救了他的屁股。“谢谢！”冰潆不着痕迹的抽回自己的手，抬头看见人墙是夏帧炎，微不可察的轻皱下眉。
　　“呵，涵王在想什么这么入神啊？可否告知在下！”夏帧炎依旧是一把折扇在手轻摇着。呵，好一个风度翩翩的王爷！冰潆心下冷笑，还是寒春，他，不冷吗？
　　冰潆不喜欢这人，见他没有自称，淡淡道，“在下只是在想王爷……你很热吗？”
　　“恩？”夏帧炎没反应过来。指指那把不菲的折扇，“很热吗？”
　　夏帧炎轻咳一声，尴尬的收起折扇，笑着打哈哈，“还好还好。”伸手拦住想走的冰潆，冰潆哀叹口气，他到底想干什么？深吸一口，转身面向夏帧炎，“王爷还有何事？”
　　“没事就不能拦你？”望着他那张赖皮的笑脸。为什么同样的表情墨泠就是越看越爱而他的则是越看越嫌呢？冰潆暗自感慨道，面上则是静静的看着他一言不发，心里却想狠狠的揍他一顿，暗暗的提醒自己伸手不打笑脸人。
　　最后还是夏帧炎受不了冰潆那淡漠的脸，干笑一下说道，“在下听闻天祈城里的醉望楼菜色很独特。”顿顿看见的还是冰潆那一脸的冷漠，握着扇子的手紧了紧，我定要撬开你的冷漠面具！夏帧炎暗道，“可惜在下不太熟悉路，王爷可否与在下同去？”
　　冰潆斜望一眼夏帧炎，吃饭？没兴趣，要是墨泠我就答应！回拒说，“在下也不熟。我才复明！”看到夏帧炎有些温怒，冰潆开口扯了个理由，不过那个醉望楼他也的确不熟就是。
　　夏帧炎眼里一亮，折扇轻击手掌，挑眉一笑道，“正好！我们都没见过这的风光，不如一起去吧！王爷还可以介绍些风景给我呢！”
　　低估了夏帧炎的厚脸皮，冰潆无奈的点点头。告诉一边的侍从中午在外面吃，就领着几个侍卫和夏帧炎出宫了。
　　醉望楼临近海边，在二楼的窗边可以清晰的看见，夏帧炎和冰潆要了靠海的那张桌子。
　　“客官！要点什么？”小二哈着腰殷勤道。
　　夏帧炎看向冰潆，“你要什么？”
　　冰潆撑着下巴望向大海，“随便！”看他没有点菜的意思，夏帧炎只好自己要了些招牌菜。
　　“好咧！您稍等！”
　　“天祈的风景还真是壮观呐！”夏帧炎也遥望大海说着。
　　“是啊！”看着眼前一望无际的大海，撞击出来的水花冰潆感慨道。不禁想到天边在哪呢？是那海天一线吗？
　　“多吃些！”夏帧炎夹了些菜放进冰潆的碗里，冰潆不自在的拦了下来，“不必了，这些就够了！”夏帧炎也不强求，却问了句奇怪的话，“你有喜欢的人吗？”
　　喜欢的人？问这干什么？冰潆困惑的看着夏帧炎。
　　“随口问问而已！”夏帧炎有些尴尬道。
　　望了一眼夏帧炎，冰潆答了声“有”继续低头吃饭。抬头看见夏帧炎一副若有所思的表情，自认猜不出他在想什么的冰潆放下碗筷，“好了没？”
　　“啊？什么？”夏帧炎显然才回过神。指指饭菜，他放下一锭银子，“小二结帐，不用找了！”
　　“谢谢爷！爷您慢走！”小二拿着银子谄笑着送我们出门。
　　站在醉望楼门口，夏帧炎征询冰潆的意见，“王爷，现在去哪？”
　　“就顺着走吧！”冰潆还是看不透夏帧炎的目的，奇怪他为什么找上自己。
　　“三王爷请回吧！”陪了这个三王爷一天，累死了！冰潆站在自己王府前，跟非要送他回来的夏帧炎告别。
　　“那在下明天在来找你。”夏帧炎提议。
　　“啊”冰潆不在意的道，好累！他只想回房好好睡上一觉，没在意夏帧炎说了什么。
　　“你答了应了的哦！”答应什么？冰潆看着夏帧炎远去的身影，耸耸肩，算了不管了睡觉，边走向房间边吩咐道，“管家，晚饭不用管我了我在外面吃了。”
　　不远处望着冰潆的身影，夏帧炎勾起一抹邪笑，有喜欢的人？让他不在出现就好了！你！我要了！招来一个暗卫，吩咐道，“查查涵王喜欢的人是谁，禀报给我。”
　　“是”暗卫领命消失在原地。
　　等着！风冰潆！你！会！是！我！的！夏帧炎大笑着摇着折扇大步离去。
　　
　　
作者有话要说：咯咯～情敌哦～出场了！ 
                  纠缠
　　
　　第十三章 纠缠
　　
　　“王爷！”伺候冰潆的侍女端来洗漱的水盆，“三王爷在前厅等了一个时辰了！”
　　捧水清洗了下，冰潆接过毛巾擦干，有些迷糊的皱眉，“三王爷？”他来干嘛？还等了一个时辰？算了他爱等就等好了，又不是我叫他等的！冰潆很没良心的想着。一点也不慌的坐在镜子前梳理。伺候的婢女行礼退下。
　　“三王爷有何事？”优雅的走进前厅。夏帧炎的面前已经有一壶早凉了的茶，这是冰潆吩咐的。他不喜欢这个王爷，在他面前很不自在，可是他是贵客又不能下逐客令，唉！
　　夏帧炎还是一副翩翩公子的打扮，必有一把折扇在手，看见冰潆出来迅速站起，那令人不自在的笑再度爬了上来，“王爷不记得昨天答应了我什么！”
　　答应？什么？冰潆无情的回答，“不记得！”
　　夏帧炎没有任何不满继续厚脸皮的说道，“那么我现在邀请你可以吗？”
　　冰潆不可察的皱了下眉，好烦！回绝道，“我没时间，我和大学士约好了的！”这下该走了吧！
　　“大学士？”夏帧炎一副好奇的样子，“不知在下可否同去，在下很仰慕大学士呢！”端木言御今年才二十有三，十七岁入朝为官，才华横溢，的确有很多人崇拜他。想不到夏帧炎如此厚脸皮的冰潆只好应下。
　　
　　“北堂！”冰潆和夏帧炎来到学士府，就看到北堂耀苦着一张脸坐在花园里，抬头看见是他们，没有精神的行礼道，“三王爷好，冰潆你来啦！帮我劝一下御啦！”北堂耀、端木言御和冰潆在雪月国的半年里成了很好的朋友，冰潆也知道他们是一对冤家，从没想过在朝堂上优雅的端木一到北堂面前就变得完全不一样。这次北堂大概又是做了什么让端木气恼的事了，冰潆笑笑询问着，“北堂，你又做了什么让端木生气的事啊？”
　　“我……”北堂被他一问脸上泛起了可疑的红色，看了眼一旁的夏帧炎，北堂用只有两人听见的声音小声在冰潆耳边说，“昨晚……我……恩……累了他一夜啦！”说完不好意思的低下头。
　　冰潆嘴角有些抽搐又有些上扬，难怪端木这么生气。咳咳～一晚啊！冰潆上下打量着北堂，北堂被他看得汗毛倒立，结结巴巴的说，“你……不要这么看我……怪恐怖的！”
　　“呵呵，北堂你精力很足嘛！”冰潆调笑道。
　　“我……我……”
　　“冰潆！”端木从后厅出来打断了北堂的话，气呼呼的不理北堂的哀求。冰潆上前推开粘在端木身边的北堂示意端木侧耳说了几句话，北堂看见端木的眼里一亮，贼贼的看了北堂一眼，让北堂打了个哆嗦。冰潆在心里为北堂祈祷，希望他不要被端木榨干了，也不想想是他提供给端木的药。嘿嘿，北堂你今晚不会好过了，同一时间端木也在心里想着。不过冰潆怎么会有那些方面的药？那边看到冰潆和端木阴笑的望向自己，北堂只觉头皮发麻。
　　“哟哟！这不是三王爷嘛！什么风把你吹来了？”端木和冰潆一样并不喜欢这个戴着假笑的王爷，故意忽视他的存在，当作才发现他。
　　“听闻大学士才华横溢，特地来结交的！”夏帧炎不在意端木话里有话巧妙的回答。
　　“既然三王爷来了要不要参观舍下？”端木好心的提议道。
　　“求之不得！”
　　“请！”
　　看见夏帧炎答应的冰潆马上拉住要跟去的北堂往门外快速走去，头也没回的对端木说，“北堂要出去办事，我和他一起去了！你好好招待三王爷啊！”
　　“知道了！”端木又怎么不知道冰潆的意思，北堂今天跟本没事，只是冰潆不想和这个三王爷一起罢了，望着一旁不爽的脸，端木心情愉快的边走边介绍着自己的家。呵！他们可都是表里不一的人。
　　“阿风啊！干什么拉我出来啊！”北堂抱怨着，他的亲亲端木啊，不要啊！他要陪端木啦！冰潆白了北堂一眼，没好气道，“你要还想今晚进端木的门就跟我来！”一听晚上能进房北堂立刻乖的像小狗似的。冰潆摇摇头，要是那些手下看到这样的武将会不会傻眼？
　　回到王爷府，北堂挠挠头不解的问道，“阿风回来干嘛啊？”冰潆没有理他径自回房拿了一个药瓶，递给北堂，北堂疑惑的接过，冰潆说道，“你回去后把这个给端木！”
　　“哦！”北堂乖乖的收好瓶子。
　　“走出去吃饭！”冰潆想到那个瓶子里的药是他专门配给自己和墨泠用的脸上就一阵发热，推着北堂出门，不让他看自己发烫的脸孔。
　　******************
　　
　　呼！头疼啊！冰潆倒在床上想想白天和他们吃饭时夏帧炎的殷勤，冰潆就不由的头痛。冰潆不是个木头人，他看得出来夏帧炎对他很感兴趣。但是……唉，墨！你什么时候回来啊！同一时间天界，墨泠利用等待玉帝召唤的时间偷偷的钻进太上老君的药房，翻找着上等的丹药。
　　
　　半个月过去了，夏帧炎终于决定回国了。冰潆也松了口气，半个月来夏帧炎几乎是天天来找他，又是逛这又是送那的，也不好推拒。感觉比前几十年都累，终于走了！走了好啊。冰潆在心里由衷的感叹着。
　　“王爷！三王爷来了！”管家的声音响起。冰潆哀叹一声，无奈的起身前往大厅。大厅里只有夏帧炎一人。
　　冰潆走上前抱手淡淡道，“王爷今天就要回国了，祝王爷一路顺风！”心里却是暗自高兴，快走吧！不送！
　　“哦！”夏帧炎挑眉，靠近冰潆轻轻述说道，“涵王舍得？”
　　冰潆不悦的皱皱眉，退离一步，反问道，“为什么舍不得？”
　　折扇一抬掠起冰潆的一缕发丝，暧昧的笑笑，“涵王这么聪明难道不明白我的心意！我们很快会再见的，亲爱的冰！”在冰潆耳边轻吹口气，看到冰潆不耐的神情，大笑着离去。我们很快又要见面的！风冰潆！
　　神经病！冰潆在心里怒骂着，心里却有一丝不安，他……很有自信的样子！
　　
作者有话要说：下一章～～和亲哦！！ 
                  和亲？成亲？
　　
　　第十四章 和亲？成亲？
　　
　　宁静的御书房内今天格外的喧闹，因为涵王爷不顾别人的阻拦直闯御书房。可恶！冰潆从小到大没有这么气愤过！以至于他忘了一切只想找皇帝问个清楚。今天早上他没有上早朝，只是上午莫名的有很多人来祝贺，等冰潆高清楚今天上朝到底出了什么事时，他积累了多年的愤怒完全爆发了。
　　御书房的门被粗鲁的推开，皇帝正在和夏国的使者谈论事情，看见风冰潆的莽撞，碍于使者在场，风顷岚只得压抑满腔的怒火，皱眉喝道，“放肆！这是御书房！”
　　冰潆才不管这是哪，他只想问清楚一见事，气愤道，“和亲是怎么回事！”
　　“王爷这是……”旁边的使者想要解释。
　　“闭嘴！我不是问你！”冰潆不禁怒吼道。
　　风顷岚看到风冰潆如此的放肆，猛的一拍桌子，温声对使者说道，“你先下去，朕再宣你！”
　　使者被皇帝还有涵王吓得不清，流着汗告退。
　　看见使者退下，风顷岚终于忍不住了，把手里的茶杯狠狠的摔在地上，阴冷着脸对冰潆低吼道，“成和体统！你到底要干什么！！！”
　　风冰潆的脸上有着从未有过的表情，一双眼极其凌厉的瞪着风顷岚，讥笑道，“我要干什么！我还要问你在干什么呢！！！”
　　风顷岚冷哼一声，“只是和亲而已！”挑眉继续刺激道，“五弟何必如此！”
　　“你你你……你说和个什么亲！！！！”可恶的风顷岚！还有那个夏帧炎！
　　“不就是让你嫁到夏国去！”风顷岚毫不在意道，哼，看见你就讨厌，赶快滚吧！
　　冰潆气的全身发抖，艰难的挤出几句话，“我！是！男！的！”
　　风顷岚鄙夷道，“我知道，可是三王爷指名要你我怎么办！”一副幸灾乐祸的表情，挑起冰潆的下巴，讽刺道，“啧啧，难怪啊还真是美呢！连三王爷都被你迷惑了！！”
　　“闭嘴！”嫌恶的拍开风顷岚的手，一字一顿道，“休！想！”猛地捏住冰潆的下巴，风顷岚的脸极度扭曲，“由不得你！！！”
　　“放手！”一阵蓝光闪过，风顷岚被推了开去，淡淡的蓝光环绕着冰潆，这是？那个手镯！看到这怪异的情形，风顷岚紧锁眉头，喝问，“这是什么？？！！！”
　　冰潆怔愕，风顷岚好像不是在和他说话，旁边突然出现一个黑色身影，审视了一下，沙哑的犹如地狱般的声音传出，“保护结界。”那就是墨泠专门给冰潆制作的手镯，天下无双，所以鬼魔只能知道这上面的力量很强大，却不属于天界的仙气。看了会后鬼魔有些吃惊这个结界上竟然有淡淡的修罗界气息。难道修罗界来人了？
　　鬼魔来自修罗界，当年的天界与修罗界大战之后，他战败被擒，被关在天界近千年。但天界只能关住他，却不能消灭他，因为他是万年难得一见的种族，只有修罗界最强的火焰――修罗玄火才能消灭他，但是别说天界就是修罗人也少有可以用修罗玄火的！再加上修罗玄火极其霸道，非常人能够承受，更没人能把修罗火带到异界！所以鬼魔才得以存活至今。
　　“你能破坏吗？”
　　“不能！”鬼魔干脆道，这个结界很强大，以鬼魔现在的功力解不开。
　　“小娃！镯子哪来得？”
　　冰潆不习惯鬼魔阴冷的气息，鬼魔则是惊讶他可以不受自己的控制，“朋友送的！”
　　“你朋友是谁？在哪？”鬼魔追问道。
　　冰潆警惕着，他不会是墨泠的敌人吧！防备的回答，“不知道！”想想又加了句，“这个镯子也不是我朋友的！”冰潆感觉的出这个人很可怕！风顷岚从哪里找到的这人，阴冷的气息好想不是人类一样，怕他找墨泠麻烦所以撒了个小谎。鬼魔戴着面具让人看不清他的表情，没再说什么就消失了。
　　风顷岚见鬼魔问了些奇怪的问题就消失后，不悦的皱眉却没说什么，只是恶狠狠的看着有些吃惊的风冰潆命令道，“我不管你原不愿意，你必须嫁过去！后天就走！”
　　“我不干！！！”风顷岚铁了心要冰潆嫁去夏国，冰潆反抗着。虽然这个世界允许男男成亲但是冰潆喜欢的是墨泠凭什么嫁给别人！
　　“要是不想你府上一百零八送命，你就嫁过去！”风顷岚懒得和风冰潆说了，盯着冰潆的眼睛威胁道。
　　看出了风顷岚眼里的认真，冰潆知道他说到做到！倒抽口气，“你威胁我！？”
　　风顷岚看到风冰潆惊愕的脸孔心情好了些，勾起一抹残忍的笑容，“没错，你不嫁也行后天就是他们一百零八人的忌日！”
　　“他们是你的子民！”冰潆没想到风顷岚如此的狠心怒吼。
　　“他们也是威胁你的筹码！”风顷岚说得云淡风轻。
　　冰潆磨着牙齿，“朝臣不会让的！”
　　风顷岚嘲笑道，“你认为我会让他们知道！”不！怎么可能！要是这样要那些暗卫杀手作甚！
　　冰潆深吸一口气，缓缓吐出，“我嫁！”转身往外走，在门前停下，“等着！到时你不要后悔！”走出御书房的冰潆听见房里一阵玉器的破碎声冷冷一笑。夏帧炎！你用这种方法只能更加让我厌恶！
　　*******************
　　
　　“冰潆你太莽撞了！”涵王府内，端木和北堂都来了，听了冰潆闯御书房的事端木皱眉说着。
　　冰潆无力的趴在桌上，“我知道！”突然神色一变，“端木你知不知道皇上身边有一个全身漆黑脸戴面具的人？”
　　“不知道！”端木摇摇头，“大概是暗卫吧！怎么？”
　　“他……不像是人”冰潆顿了顿道。
　　“你怎么……”
　　“感觉！”
　　“算了～先管管你自己吧！”端木正色道，“现在怎么办？涵公子还没回来？”在回来的时候冰潆就告诉他们墨泠要离开很长一段时间，虽然没有明说但他们多少都能猜出冰潆和墨泠之间的关系。
　　“还没！”冰潆有些黯然。墨……
　　北堂拍拍冰潆的肩膀，豪迈的说，“大不了在路上逃婚嘛！”
　　“笨！”“白痴！”冰潆和端木一人给了北堂一个栗子，北堂哀嚎一声。
　　端木有些心疼的帮北堂揉揉，叹气道，“皇上拿王府里的人命威胁冰潆！如果冰潆半路逃婚那么王府里的人依旧保不住了，而且夏国那边也没法交代！搞不好会有国际纷争！你呀！只会行军打仗！”北堂耷拉下啦，看他那副可怜样冰潆和端木都不禁一笑，沉闷的气愤缓解了下来。
　　“算了，去了再说！”冰潆伸了个懒腰，“墨也快回来了！有他在就没事了！”
　　端木担忧道，“他有办法？”
　　“呵呵！”冰潆神秘的笑笑。大不了到时和墨泠回地府，又有什么好怕的！“放心吧！”冰潆让端木不要担心了。
　　
                  再次遇上
　　第十五章 再次遇上 
　　
　　城郊外的茶馆向来是长途客官们的歇脚处，今天中午迎来了一个商队，一位白衣公子从车上下来，冷绝的容颜让人难以移开视线。这个人就是前往夏国的风冰潆，他现在的心情很不好，护送他去夏国的侍卫与其说是保护还不就直说是监视他的！冰潆把玩着手里的茶杯，看着里面流动的液体考虑要不要下药整整那些侍卫。
　　这时候一些不长眼的人上前来调戏冰潆，“小公子等人呐！是不是哥哥我啊！”
　　“哈哈哈！”旁边的公子附和的大笑起来，冰潆冷脸看着他们调戏自己，眼里有着不以察觉的幸灾乐祸。果然那个敢出言调戏的公子哥的头上被插上了一根筷子，大笑的那些人突然都不做声了，灰泱泱的跑了。唉～好烦！一路上这样的例子还真不少。
　　“抓住它！”
　　“哎快点要跑了！”
　　“小心呐！”不远处一些人追着一个灰不溜秋的东西跑着，好想是什么动物。冰潆正坐在桌边喝茶，突然一个脏西西的一团小东西跳进了冰潆的怀里，衣服上到处是小东西蹭上的泥土。
　　“喂！小子把那只狐狸给我们！”一个庄稼汉样的人冲着冰潆叫道。
　　“是我们先看到的！”一旁的人们嚷道。
　　怀里批批发抖的脏狐狸，一双水灵灵的大眼睛含泪的望着冰潆。好熟悉的眼神！冰潆看着脏狐狸紧抓着自己的衣服，想到了远在雪月国的白湮，不在乎狐狸身上脏西西的泥土揉揉它的脑袋，抱住它起身向马车走去。
　　“喂那是我们看见的狐狸！”
　　“快给我们！”
　　一群人向冰潆冲来，冰潆没有理他们。一些侍卫挡在那些人面前，看着眼前手拿兵器的人，那些人识趣的不在上前，自认倒霉的骂骂咧咧走人。
　　“进城！找家客栈！”冰潆抱着狐狸命令道。
　　客栈里冰潆吩咐小二打了些水上来，轻轻的把狐狸放入温水中。经过冲洗的小狐狸露出了本来的面貌，冰潆终于知道那些人为什么要捉它了，一身雪白的华丽皮毛摸起来十分舒服，一双乌黑的大眼睛带着一成水雾，可怜西西的望着冰潆。它的身上有些血渍，后腿有伤走起路来有些跛。冰潆小心翼翼的把雪狐放到床上想起身去拿药却被雪狐抓住衣角，一副害怕冰潆走了的样子，冰潆无奈的只得抱起雪狐点点它的鼻子，有些宠溺道，“你啊！和小湮一样的粘人！”不说还好一听到冰潆的话，雪狐忍了许久的眼泪终于决堤了，一颗颗斗大的泪珠滴落在冰潆的手上。冰潆有些慌，忙安慰着那只伤心的雪狐。
　　雪狐跳出冰潆的怀里，缩卷成一团躺倒床上一阵刺眼的白光，床上出现了一个裸体的少年，白色的长发披落在身上。冰潆惊讶，不为眼前奇异的现象而是眼前少年的容貌和远在雪月国的白湮一模一样只是乌黑的发色变成了白色。左肩上有着一条粉红色的疤痕，小腿上一个被箭射伤的伤痕，冰潆有些心疼的帮雪狐上好药。轻轻开口询问道，“你和白湮是亲戚？”
　　少年的眼泪又落了下来，扑进冰潆的怀里哽咽道，“风哥哥，我是小湮！”
　　“小湮！”冰潆把白湮拉出怀里吃惊的叫道，心疼的帮白湮擦干眼泪，怒问道，“这是怎么回事！小湮你不是该在雪月国的吗？雪冽呢？”
　　“呜～”
　　“你先别哭啊！告诉我怎么回事！”冰潆头疼的望着哭泣的白湮问道。
　　“他不要我了！”白湮哽咽道。
　　“怎么会！”当时在皇宫的时候，雪冽看向小湮的眼神明明就是一副神情款款的样子。怎么会不要他了？
　　白湮揉着通红的眼睛，“他要娶妻了，我无意间听到的！”
　　冰潆皱眉，“那你身上的伤哪来的！那些都不是刮伤！”
　　“有人要杀我！”
　　“谁？”
　　摇摇头，“不知道！”
　　看到白湮难过的样子，冰潆叹口气。只能替白湮难过却不能帮他什么，说叫他爱上的是皇家人！注定情路上要困难许多！
　　“小湮你有地方去吗？还是和我一起去夏国？”好不容易安抚了白湮的冰潆问道。
　　白湮困极昏睡前恩了一声算是同意和冰潆一起去夏国。冰潆坐在床边照看着白湮，看到白湮明显消瘦的身形无声的哀叹一声，爱怜的帮他盖好滑落的被子。
　　
　　“小湮，起来吃点东西再睡！”冰潆摇醒熟睡的白湮轻声说道。
　　白湮揉揉眼睛，看见面前的是冰潆轻轻一笑，接过冰潆手中的碗，“谢谢！”
　　唉，虽然在笑却是让人心疼的笑容！
　　小湮，你的心是不是就此丢了呢？
　　心里一阵难过，接过碗，摸摸小湮的脑袋，“变回原形再睡吧，等会要上路了，我好抱着你！”
　　“恩。”白湮乖巧的变回了小白狐。看到这么乖的小湮冰潆不知是幸与不幸。
　　“王爷？”侍卫疑惑的看着冰潆怀里的小白狐。
　　冰潆摸摸小湮柔滑的皮毛，“我带他一起上路，他叫白湮！”
　　“是！”侍卫没再说什么起程上路。耽搁了一天的婚队再次上路。等待冰潆的又是什么呢？
　　
                  第十六章
　　第十六章 
　　
　　半个月左右的路程，终于到了夏国。摸摸怀里的白湮冰潆下车，门前的接待人快步上前行礼道，“涵王爷！敝人姓黄，您的下榻处已准备好！请跟我来。”冰潆微微颌首示意他带路。
　　“风哥哥！我们在哪？”睡醒的白湮揉揉眼睛问着在一旁喝茶的冰潆。
　　“夏国的行馆里！”
　　“夏国？”白湮歪着脑袋，“为什么来夏国啊？”
　　冰潆恨恨的咬着牙道，“逼婚！”
　　“咦咦？？”白湮眨眨眼，不明白！
　　
　　“涵王爷！三王爷有请！”门外传来仆人的声音。冰潆起身来到白湮面前，抱起他往门外走去。
　　“三王爷！”冰潆冷淡的对那个笑脸行礼道。
　　“呵呵，我说过我们很快又会见面的！”夏帧炎一脸得意的表情。
　　好烦啊！这人！“三王爷为何如此执着于我？”
　　为什么？夏帧炎一阵恍惚，只是很喜欢这张脸而已！“你的样子！”
　　冰潆嘴角有些抽搐，正想说什么的时候夏帧炎转身走了只留下一句，“改天来找你！”
　　搞什么？算了管他的，“小湮！我们出去逛逛？”
　　白湮忙点头。
　　漫步在草地上，白湮舒服的趴在冰潆身上，随意的聊着，“风哥哥，刚才的人就是夏国的三王爷？就是逼你来的人？”
　　“恩！”
　　白湮撑起身子，有些忧虑的说，“我在他眼里看见了悲伤！”
　　“悲伤？”冰潆吃惊道，随即笑笑，“怎么可能！”
　　白湮嘟着嘴，“是真的嘛！只是藏的很深很深！大概他自己也没发觉吧！”
　　会吗？他的悲伤……是什么呢？
　　
　　夜晚的夏城很安静，夏帧炎趁着夜色来到冰潆的房间。看着冰潆没有防备的睡颜一阵恍惚，这张睡脸好像在哪看过！当时的自己也是这么看着这张脸的！一些片断闪过夏帧炎的眼前，他想抓却抓不住。为什么？看到他的睡脸我会有悲哀的感觉！夏帧炎情不自禁的抚摸上眼前人的脸庞！好熟悉！为什么？
　　风冰潆感觉脸上似乎有什么东西，眼睛在眼皮下微微转了转，夏帧炎好似触电般的收回了手，慌张的跳出窗户，站在屋外的树上若有所思的看了半天然后转身离去。
　　
　　这几天冰潆都过得很暇逸，不知怎么的那个夏帧炎这几天都没来找他，他乐得轻闲。每天都和白湮一起逛夏城。买了不少的衣物还有佩玉，算算时间，快满一年了，墨泠也快回来了。想到墨泠冰潆那张冷漠的脸上不自觉的浮现了一丝浅浅的笑意，看呆了周围的众人。
　　“吱！吱吱？”白湮叹了口气，只是今天以来冰潆第三次发呆了。白湮有些无奈拉拉冰潆的袖子，指着柜台上的玉佩叫唤着冰潆回神。
　　“啊？！”冰潆回过神来看见小湮无奈的眼神，再看看掌柜殷勤的脸孔有些尴尬，忙付给掌柜钱拿起玉佩走出店门。
　　“风哥哥！你到底怎么了？老实发呆！”白湮抱怨道。
　　冰潆不好意思的道歉，“小湮对不起啊！只是墨快回来了……所以……”
　　白湮好奇道，“就是那个风哥哥你常提起的喜欢的人?他是什么样子的啊？”
　　“他啊……”冰潆笑道，“很美哦！但有些坏呢！”
　　“唉～”白湮不解，歪头问道，“风哥哥喜欢坏人？”
　　冰潆失笑，脸上浮现一丝红晕，不知道怎么和白湮解释，对于白湮的问题只好不予回答。只是神秘的笑笑，不理会白湮的追问。
　　
　　又是夜晚，夏帧炎再次来到冰潆的房里。这几天他都很迷茫，对于那天晚上的失态他依旧想不出原因，但他经过几天的思考可以得出他对冰潆的那张脸有着无限的痴迷！今天再也忍不住的夏帧炎摸黑进入冰潆的房间，望着那张面孔夏帧炎露出了他自己也不知道的悲哀眼神。
　　
　　“谁！”冰潆睁开眼睛，今天因为和白湮聊到了墨泠，所以他睡得比以往晚些，也正因此他发现有人来到了他房间，抽出白天买来的佩剑，指着角落的人影。月光洒落到来人的身上，柔和的月光照耀出了那人的面容，冰潆失声惊呼，“三王爷？！”知道来人是谁后的冰潆沉下脸，不悦的问道，“三王爷夜闯我的房间是想要干什么？！”
　　夏帧炎没有听见冰潆的问话，看到冰潆举着剑指向他时，他的内心深处传来一阵窒息的感觉。眼前是漫天的鲜血，厮杀声，悲鸣声，哭喊声，岩石上站着的是自己？一把剑破空刺去！那是冰潆冷漠的脸孔，岩石上的自己来不及躲闪，闭上眼在那一瞬间一个白色的身影挡到了那个自己的身前，夏帧炎叫着想挡到那个身影的前面但是他动不了！倒在那个自己的怀里的竟是冰潆！不！不对！顺着那把剑看上去，两张一模一样的脸孔，一张冷漠无情，一张柔情似水！铺天盖地的悲伤淹没了他，耳边只回荡着那个挡在他面前的人的祈求声音，“不要怪他……怪……我哥哥……原谅……他……”
　　“喂！”冰潆见夏帧炎只是呆呆的站在那，眼神空洞，皱皱眉有些担心有些防备的叫道，“三王爷！”
　　夏帧炎空洞的眼神渐渐消失，眼神的焦距慢慢集中到冰潆的身上，先是一阵狂喜，但马上变成无边的杀意。冰潆不知道夏帧炎到底怎么了，在他要说什么的时候，夏帧炎反手朝冰潆挥了挥，冰潆顿时失去了意识软倒在地。
　　夏帧炎紧握着拳，指甲深入血肉里毫无察觉，他努力的克制着自己。他终于明白了为什么自己这么在意这张脸！知道的代价却是无限的痛苦！眼眸上浮现血红的色泽，他很想杀了他但是那人最后的话一直回荡在他的耳边！血色的眼眸慢慢的沉静下来，夏帧炎对冰潆施了个操纵术就马上离开了！不可原谅！他虽然不能杀他但是也要让他尝尝失去最爱的痛苦！
　　
                  番外 往事如烟 上
　　番外 往事如烟 上
　　天界的冰火殿里住着天界最极端的两个孪生兄弟，一模一样的脸，哥哥凤日神君天生冷漠无情，弟弟凰月神君天生热情如火。
　　
　　花园里一个少年欢快的跑着，边跑边叫着不远处树下的另一个少年，“哥！快来看啊！这里有好多蝴蝶！”
　　每天都会有这样一副温馨的画面出现。
　　
　　冰火殿里
　　“哥哥！这是我从太上老君那拿的好东西哟！呐～我们一人一颗！”
　　“哥！你看这件衣服好看吗？”凤日面无表情的看着笑容绽开在那张同自己一样的脸上，淡淡的说道，“可以！”
　　凰月早已习惯哥哥的冷淡，笑着去扯凤日的衣服，“哥哥你也换这件啦！我要和你穿一样的！”
　　“哥哥！”凰月嘟着嘴叫道，“你不要总是让我决定你的吃穿啊！你想要什么直说就好了嘛！”
　　看见弟弟一脸的不高兴，凤日不解，“你决定就好了！我无所谓！”
　　“哥！！！”凰月感觉一阵无力，无奈道，“算了！走啦，去吃饭！”
　　“哥哥！”凰月飞奔进凤日的房间，高兴的举着手里的盘子，放到桌上打开，是天上难得一见的凡间水果，塞了一颗到凤日的嘴里，自己也偿了一颗，眨巴着大眼睛笑着，“好吃！哥好吃不？这些是我朋友下凡时带回来的哦！”
　　“好吃！”凤日又拿了一个简短的说道。
　　凰月夺过凤日手里的水果嚷道，“哥！你多说几句会死啊！来～笑一个！”
　　“不对啦！你那哪是笑啊！”凰月看见凤日艰难的扯出一张比哭还难看的笑容叫道，自己露出一个如阳光般灿烂的迷人笑容，继续努力道，“哥你看！像这样！哎……不对！不对！”
　　半个时辰后，凰月再次放弃了，趴在桌上无力道，“哥！我看你这辈子都学不会啦！”
　　“哦。”凤日不在意的回了声。
　　“哥！”他都不在意吗？凰月心想。
　　“恩？”
　　看到他老哥那一张毫无表情的脸，凰月放弃般把到嘴边的话咽了下去，“没什么！哥你晚上想吃什么？”
　　“随便！”
　　天！他就知道！不管问多少次凤日的答案永远是“随便”！
　　
　　两千年后
　　“哥！为什么要和魂界交战啊？”凰月不喜欢战争，那鲜红的血色让他很不舒服！
　　“不知道！”两千年了，凤日还是没有表情的样子。
　　却不知那是两人最后一次讨论战争。
　　
　　那天，两军刚交过战，天界惨胜。魂界的魂界之王于战后不知所踪。
　　冰火殿的花园里，凰月正在摆弄着花朵，凤日不远处的凉亭里喝着茶，突然出现了一道陌生的气息靠近了凰月，凰月没有发现但是凤日发现了，正要冲上去，却被一把抵住凰月脖子的匕首硬生生的止住了脚步。
　　“你是谁？”凤日释放出杀气冷酷的说道，眼睛却随时注意着那把匕首。凰月则吓得不敢动弹，手里还拽着刚刚摘下的花朵。
　　一丝残酷的笑容浮出来，“魂界之王――魂非。”
　　“魂非。”凤日没有任何的表情只是淡淡的说道，“放开他！”
　　魂非有些意外凤日的反应，好像听到了什么好笑的事情，“放开他？”紧了紧手里的匕首，凰月的脖子上顿时出现了一道血痕，“凭什么？”
　　“凭我手中的剑！”凤日傲然道。
　　魂非挑眉，“我承认你很强，但……”舔舔凰月的脸蛋，邪笑道，“我手上还有他哦！我们可以试试看谁的动作快！”
　　“你想怎样？”凤日看清了形势，问道。
　　搂住凰月的纤腰，“带我出天界！”
　　“好！”凤日毫不犹豫道，“先放开凰月！”
　　“凰月？”魂非笑笑，“好名字！但是不行啊！要是你突然发力那我不就死翘翘了！”
　　凤日明白他不会放开凰月，不再废话，收起剑向宫殿门口走去。
　　后面的魂非赶紧带着凰月跟上，“那是你哥哥吧！好冷淡啊！”
　　凰月碍于脖子上的匕首只得咬牙道，“管你屁事！”
　　谁知魂非不但没生气反而笑道，“有意思！”说完还暧昧的亲亲凰月的脸，凰月的手脚被制躲闪不了又被他亲了，只得怒骂道，“色狼！”
　　“呵呵！”魂非只是笑笑没有再说什么。
　　半炷香的时间过了，凤日指着前面的出口转身对魂非说道，“就是这！放开凰月你可以走了！”
　　“放开他？”魂非嘲笑着，飞快的冲到出口处，“怎么可能！”
　　“哥哥！救我！”凰月惊慌的声音消失在出口去。
　　凤日皱眉，握紧拳头低声暗咒，“该死！”
　　
　　
                  番外 往事如烟 中
　　番外 往事如烟 中
　　
　　血……漫天的鲜红……
　　天界再次和魂界交锋，战场上尘土弥漫，千军万马的呐喊声，嚎叫声铺天盖地，震耳欲聋。刀光剑影交错间，断臂、残肢尸横遍野，旌旗散落，热血飞溅，染得大地一片潮红。两方人马你杀我咬的战得正当激烈，凤日浑身沐浴在别人的鲜血中，被鲜血覆盖的脸上依旧没有任何表情，只有漫天的杀意。活像地狱来的修罗。冷眼看着战场旁不远处峻险的山峰上的一个黑发男子。
　　“魂非！凰月呢？”没有一丝情绪的声音像是随意的问道。 
　　“魂界的寝宫里！” 对面那个依旧散发着邪气的男人只是眼神复杂的望着凤日，不知在想些什么。
　　“把凰月还给我！”凤日没有理会魂非的眼神只是诉说着。
　　“不可能！”坚定的声音表明了主人的决心。
　　被染成鲜红色的白袍随风飞扬，凤日眯着眼睛举起手里的破魂长剑，冷眼看向魂非，漫天的杀气弥散开来，“我再说一次！把凰月还来！”
　　男人浓眉微聚，双目中透著一股沈入海底的深邃，黑眸中的无奈一闪即逝，冷哼一声，“还是那句话，不可能！”
　　“那么今天不是你死就是我亡！”凤日的长剑上开始聚集起点点星光。
　　“那时没有机会向你讨教，今天我就来讨教讨教！”说完，魂非也举起了自己的双手，嘴唇上下张合，默念着咒文。青色的气体似火焰在魂非身上燃起，顷刻间覆盖了他的全身上下，手上慢慢出现一个黑色的火球，随着口中不断吟唱著古老的咒语，越变越大。
　　振开双臂，黑色的魔袍如同张开的巨翼狂扬乱煽於风中，越煽越猛，越飞越高。眨眼间，无边的暗黑已将整个天幕席卷，遮天蔽日的蔓延开来……
　　突然一道银光闪现，漫天的星辰斩断了黑色的空间。笔直的银光射向山峰上的黑色身影。魔力用尽的魂非，坐在地上惨笑着对凤日说道，“你赢了！杀了我吧！”
　　凤日没有说话，再次举起剑猛地刺向魂非的心脏。一道白色的身影飞扑过来，预想中的刺痛没有到来，却听见了一声痛苦的闷哼声。魂非疑惑的张开眼，眼前的情景让他几欲发疯，充满悲伤的凄凉吼声响彻整个战场，魂非的怀中倒着的是被魂非劫走的凰月，凰月的胸口插着本应刺入魂非体内的破魂。
　　魂非颤抖着双手抚上凰月的脸，眼泪落了下来，哽咽的问道，“为什么？你不是恨我吗？不是一直想回到天界吗？为什么救我？”
　　凰月惨笑的咳了一口血，伸手抚去魂非的眼泪道，“我以为我是恨你的！可是……咳就在……刚才……我才发现……呵……我是爱你的……只是我一直……不愿承认……罢了”
　　“爱？为什么？”看到替魂非挡了致命一剑的凰月，凤日有些悲凉更多的却是迷茫。
　　“我要杀了你！”魂非嘶吼的挣扎起身，却被凰月阻止，按着魂非的手，凰月祈求道，“非……不要怪我哥哥……咳咳……是……我自愿……自愿……帮你挡这剑的……原谅他……”
　　魂非捂着凰月不断流血的伤口以为这样就可以救回凰月的命，哑声道，“不！我不会原谅他！绝不！”
　　凰月被魂非的疯狂吓了一跳着急的边说边咳着血，“不……这是我……最后的心愿……你……求你……”
　　“我……我答应你……月……拜托你不要说了好吗……”魂非从没像现在这么痛苦过，紧紧的盯着凰月，想永远记住他的样子。
　　“不……我要说……不然就……没……机会……了”凰月喘息着说道，看向呆愣在一边的凤日，凰月笑笑，“哥……不要……自责……虽然……他们……都……说你无情……可……可是……我知道……你……只是……只是不懂罢了！哥……放过……非……我……爱他……求你……放过他……好吗？”
　　他不懂？爱？是什么？看着苦苦哀求自己的弟弟，凤日虽然皱着眉却还是点点头答应了凰月的请求。
　　见凤日答应了，凰月露出安心的表情，转头用尽全力抓住魂非的衣服，哀求着，“非……不要……寻死”看到魂非一脸的坚决，凰月知道魂非很爱很爱自己，这就够了，“非……答应我……不……不然……我……死不瞑……目”
　　魂非挣扎了半天看到凰月越来越弱的气息终于狠下心点点头，看见他答应了的凰月微笑着闭上了眼。
　　“不！！！！！！！！！！！！！！”魂非抱着凰月了无生气的尸身悲痛的大喊，然后晕了过去
　　
　　
作者有话要说：咯咯，这是冰潆和夏帧炎前世的纠葛啦～就怕各位看不懂16章的内容所以提前发上来滴～老实说我也觉得变化的太快了～～嘿嘿第一次写文～多多包涵啦！ 
                  番外 往事如烟 下
　　番外 往事如烟 下
　　
　　两界近千年的战争终于随着魂界之王落败而告终。
　　凌霄殿上，凤日跪在大殿上。
　　“凤日神君！朕已放过魂界之王的灵魂，让他转世投胎了，你回去吧！”战争过后玉帝忙着查看损失，累得不行，看到跪在大殿上的凤日神君一阵头疼，本来是想来个斩草除根的，但是这个凤日神君的阻拦再加上魂非强大的执念，玉帝不得不同意让魂界之王转世投胎。
　　“谢玉帝！”凤日站起身走回冰火宫，摸着那些娇艳的花朵，凤日感到有些寂寞。再也看不到那个同自己一样的身影，再也听不见那蛞噪的声音了。
　　凤日坐在凰月以前的房间里已经有五天了，他一直在想凰月最后对他说的话。他……不是……无情？而是不懂？
　　爱？究竟是什么？可以让凰月挺身挡下那一剑？
　　“凤日！凤日神君！”唯一一个与凤日交好的太上老君听说凤日五天都没有出来，知道他亲手杀了凰月有些担心的来看望他。
　　循着凤日的气息来到凰月房间的太上老君，只看见凤日迷茫的眼神望着前方，暗叹一声，坐到凤日的对面，举举手中的酒坛，“凤日，我带了酒来，今天我们不醉不归！”说完帮凤日倒上了一杯酒。
　　凤日转头望向太上老君，并没接过酒杯，太上老君又长长的叹息了一口气无奈的放下酒杯，却突然听见凤日的问话，“爱……是什么？”
　　“恩？”太上老君不知道凤日再说什么。
　　“情……又是什么？”凤日似乎并不在意太上老君回答没有，自顾自的说着，“凰月说我不是无情……而是不懂？那……爱……又是什么？”
　　终于听懂了凤日再说什么，太上老君有些犯难，怎么告诉凤日啊？他虽然懂却不知道怎么说啊！挫败的喝了口闷酒对凤日道，“你去问问月老吧！他是专司人间姻缘的！”
　　“对哦！月老！”凤日听到太上老君的建议马上奔去月老殿好不理会后面太上老君的叫唤声。
　　“月老！凤日神君求见！”药童跑进炼丹房叫醒里面正在睡觉的月老。
　　月老迷惑，“凤日神君？他来干嘛？”走出炼丹房，来到偏厅。
　　“月老！”
　　“凤日神君！不知有何贵干？”月老客气的问道。凤日脸上迷茫的表情还是第一次见到，月老有些惊讶。
　　“我来问些事！”
　　“只要是我知道的我一定告诉神君你！”月老爽快的答应了，他想看看到底是什么问题能让无情无欲的凤日神君迷茫。月老拿起桌上的茶杯慢慢的喝了口茶，准备解答凤日的疑惑。
　　“月老！爱……是什么？”这个问题困扰了凤日好几天了今天一定要问清楚。
　　什么？月老一口喷出刚入口的茶，弯腰猛咳着。
　　“月老？”凤日有些担心，你要有事我不管，但别是现在啊。
　　误以为凤日是担心自己的月老摆摆手，“没事，神君！你刚才问我什么？”没预料到凤日居然会问这么个问题，月老不确定的再次问道。
　　凤日有些不耐烦，但为了得到答案还是重复道，“爱是什么？”
　　终于明白凤日要问的就是这个，月老头疼的说，“这……爱啊……老夫也不太清楚啊！”
　　“什么？！”眼看就可以的到答案的凤日再次失望了。
　　看见凤日一脸失望的表情，月老有些看不过去，说道，“这个……神君啊！每个人对爱的定义都是不同的，一定要亲自体会才行啊！”
　　“亲自吗？”看见凤日离去的月老松了口气，天……凤日神君居然为情所困！大新闻啊！
　　几天后，一个更大的新闻震惊了全天界，在与魂界交战中最耀眼的凤日神君居然请求下界。
　　凌霄殿上，玉帝再次头疼的看向大殿中的凤日，“凤日神君！你说什么？”
　　“玉帝！我想入轮回！”凤日坚定的说道，这样就能体会到什么是爱了吧。
　　“不行！”玉帝拒绝，现在天界及缺人手怎么可以放他下界，但是看到凤日不成功就成仁的眼神，玉帝知道这个凤日神君是什么都可以做出来的，好声询问道，“为什么？你不知道入轮回就要体会人间的七情六欲，生老病死之苦吗？”
　　“回玉帝，我就是为了体会人间的七情六欲，生老病死才要入轮回的！”凤日淡淡的说道，却把玉帝吓了一跳。凤日的脑子有毛病吗？大殿上的人都不禁想到，是不是凰月的死对他打击太大了。
　　玉帝再次问道，“体验人间的七情六欲，生老病死有什么好的？”
　　凤日的眼神再次迷茫了，“我想知道什么是爱？”
　　爱？玉帝的嘴角有些抽搐，回望着大殿上的众仙，也全是一副吃惊的模样，只有月老和太上老君是一副无奈的表情，再看看凤日坚定的神色，玉帝知道再无挽回的余地，只得挥手说道，“罢罢……你去吧！”
　　“谢陛下!”凤日行礼退下。
　　两天后，转生池，太上老君来给凤日送行，“凤日！你不在考虑看看？”
　　“不了！”凤日干脆的拒绝。
　　太上老君叹口气，“那……一路走好！”
　　“谢谢！”
　　凰月……我会亲自去体验你所说的爱！它到底是什么！或许我懂了什么是爱后就能明白你的做法了吧！
　　
　　
                  第十七章
作者有话要说：嘿嘿～墨墨回来了～两对情人都聚齐了～接下来又有一对要出场了～嘎嘎～敬请期待哦！
不知道看了番外后大家还看得懂16章不？？？
呐～
凤日＝冰潆
凰月＝死！～
魂飞自然是夏帧炎啦～
前世得深刻记忆让夏帧炎看上了冰潆得那张脸哦～嘎嘎～当然是对凰月得思念造成的～可怜得魂飞啊～偶不想当后妈的说～8过情节需要嘛！
　　第十七章 
　　
　　冰潆现在很郁闷，自从那天晚上夏帧炎到自己房间后就变的怪怪的，以前是尽心尽力的想讨他欢心，现在则是动不动找他麻烦还一副恨不得他赶快死的表情！真搞不懂他想干吗！冰潆甩甩头，不想了，他对自己没兴趣更好！抱起白湮，去茶楼喝茶。
　　“喂！听说没啊！”冰潆旁边桌上的一个青年一脚踩在凳子上对着周围的人神秘的笑着说道。
　　“听说什么啊？”小二趁着倒水的空当笑说，看起来他们还蛮熟悉的。
　　“对啊对啊～快说！”
　　“包打听！你就别卖关子了！”人群里的人附和着。
　　包打听潇洒的拿起一杯水喝了口，猛地把杯子放下，眉一挑，举着食指在众人面前绕了一圈，“这个消息可是我好不容易打听到的呢！”
　　“好了！好了，给！”一个观众明白他的意思仍了一锭银子给包打听，“快点！”
　　高兴的拿了银子包打听爽快的向众人说着，“你们知道不？雪月国要变天了！”
　　“哎～雪袁帝死了！”一个声音惊讶道，旁边的人赶紧捂上他的嘴，看看周围的人怒骂道，“找死啊！”那人知道自己说错了话连忙道歉。
　　包打听继续说道，“那倒不是！不过快了！竞争皇位最激烈的大皇子雪冽、四皇子雪觞舞还有太子雪觞祭当中大皇子雪冽已经败了！现在下落不明！”
　　在包打听的说道雪冽时冰潆就感觉到怀里的白湮僵硬的身子，听到雪冽下落不明后开始全身发抖，眼泪在眼眶里打转倔强的不肯落下来。冰潆只好轻轻的拍着白湮的背无声的安慰着。
　　那一边包打听继续津津有味的说着，“你们想知道大皇子为什么这么快败了不？”
　　“当然！你连这都知道？”
　　“骗人的吧！”一个看起来是外的人叫嚷起来。
　　包打听立刻气愤的拍胸叫道，“谁骗人！你也不打听打听，我包打听打听到的虽说不全是真的但十件里面有九件肯定是真的！”
　　“就是！小子别打岔！包打听快说！”某人催处道。
　　“这件事还是我那个远方亲戚告诉我的呢！当时大皇子就要胜了但突然之间悲痛的吼叫然后晕了过去！还是当时他的心腹把他救回来的咧！”包打听吊众人胃口的摇摇手指，“你们知道为什么不？”众人摇首。
　　“当时我的那个远方亲戚刚好就在大皇子的身边，他说啊……当时要被大皇子杀了的四皇子没有一丝慌张，只是从怀里拿出了一张雪白的狐狸皮，当时啊……那个大皇子就停止了动作只是呆呆的望着那张皮！啧啧！我说至于吗！就一张皮啊！”
　　“快说啊！”
　　“要感慨讲完再说！”
　　大家正听着带劲忙催处道。“好好好，当时四皇子乘机把那张雪狐皮往前一扔就跑了，说来也怪，大皇子没有追去反而是十分痛苦的接住了那张雪狐皮，据当时在场的远方亲戚说啊，那个大皇子眼睛赤红，一副要杀尽天下所有人的样子，却突然朝天大吼着‘湮’然后就晕了！”
　　“啊！那个‘湮’是什么意思啊？”一人问道。
　　包打听翻了个白眼，摊摊手，“我哪知道！当时在场的除了大皇子的心腹我看没人知道了！”
　　“也对哦！”
　　“是啊！嘿那个大皇子输的还真不值啊！”
　　“就是就是！”
　　他们不知道，但是一旁的冰潆和白湮却知道，雪冽定是以为那是白湮的皮毛，在悲痛欲绝的情形下痛呼白湮的名字。看着怀里默默流泪的小湮，冰潆暗叹一口，抱起小湮结帐离开茶馆。在僻静处，小湮开口说道，“我要去找他！”
　　“你知道他在哪？你要去哪找？”冰潆皱眉，他不是不知道小湮的心情，换作是他他也会这样只是他要比白湮稳重些，想的多些。
　　“我要去找他！”小湮抬起头坚定的眼睛紧紧看到冰潆的眼眸深处。
　　冰潆无奈暗叹一口，顺着小湮的皮毛摸着，轻劝道，“小湮你不要急！雪冽那么厉害没有那么容易出事的！”
　　“他已经出事了！”小狐狸倔强起来也是不容小窥的！小爪子紧紧的抓着冰潆的衣服，眼泪不受控制的滴落。
　　冰潆拍拍小湮的背，让他先冷静下来才继续说道，“你先别去！”看到小湮要说什么的样子冰潆继续道，“我知道你要说什么！我的意思是我先让别人打听雪冽的消息！总比你没目的的找要好，不是？”看到白湮软化了点的冰潆努力道，“要是还找不到，我在和你一起去找好不？”
　　半响后白湮终于点头表示同意了，之后的几天就一直缩在冰潆的怀里一句话也不说，冰潆说什么他也听不见只听得到雪冽两字，望着小湮急剧消瘦的身影冰潆即心疼又无奈。晚上冰潆好不容易哄白湮吃了点东西在他睡着后疲惫的回到房间。
　　伴随着轻笑声一个人抱住了刚进门的冰潆，熟悉的气息扑入冰潆的鼻子里阻止了要呼叫的话语，一个炽热的吻随即落下，良久才分开。借着月光墨泠伸手抚上冰潆的脸庞，有些心疼的说道，“你瘦了！”
　　冰潆没有说话只是怔怔的望着一年没见的心上人，半响才脸红的移开眼睛，拉着墨泠进入内室，正要宣开床帐时墨泠拉住了冰潆的手，冰潆转头望着墨泠不解。墨泠上前一步拉开床帐，床上躺着一个浑身浴血的人全身上下没有一处完好，衣服破破烂烂但手里却紧紧拽着一张鲜红的毛皮，很是骇人。冰潆望着那人惊呼一声，连忙上前拉起那人的手诊脉，直到确定那人没有生命危险才长舒口气，墨泠静静的等到冰潆动作完才开口询问，“潆！你认识他?”
　　“恩！”冰潆在考虑是现在告诉白湮还是明天，今天晚上白湮好不容易才睡着要是现在告诉他他肯定又要熬夜了。还是明天吧！
　　“他是谁？”墨泠有些吃味，这人是在他离开后冰潆认识的吧。看得出来他很英俊，虽然知道他和冰潆没什么但他还是有些吃味。
　　冰潆听出了墨泠语气中的醋味，暗笑笑，抬头给了墨泠一个深吻，说道，“他是雪冽啊！你见过的！那个雪月国大皇子！”又加了句，“是我好朋友的情人！”意思是叫墨泠别乱吃醋。
　　“哦！是他啊！”墨泠想起那是在雪月国晚宴，当时他的注意全被四皇子和太子吸引去了，只是看了眼雪冽而已。“他怎么在这？”
　　冰潆翻了个白眼，“我还问你呢！不是你带他回来的？你在哪找到他的？”
　　“悬崖下！”墨泠回道。
　　冰潆惊讶，“悬崖？你怎么在那？”
　　“我在那降落的。”墨泠抱起冰潆坐到椅上，“当时我降落的地方有好几具尸体，然后就看他躺在地上手里紧拽着那张狐狸皮！我看那狐狸皮很难得所以想拿回来给你，但是他抓的太紧了拿不出来，又发现他还没死所以就一起带回来咯！”
　　冰潆失笑，“他要是知道你是因为这才救了他估计还要被气死一次！不过你帮了我一个大忙呢！我正在找他！”
　　“找他干嘛？”墨泠埋在冰潆的颈项中，吸取着冰潆身上的气息。
　　“好痒！”冰潆推推墨泠的脑袋解释道，“他在皇位争夺中输了，下落不明我那个朋友很着急所以帮他找他！对了，他伤的很重，但身上却看不见什么伤痕怎么回事？”冰潆疑惑的望着墨泠。
　　“我帮他治的！”墨泠讨好似的拿脑袋蹭着冰潆，手伸进冰潆的衣服里，在冰潆的耳边轻吹气道，“潆！好想你！”
　　冰潆累极，不爽的拉出他的手，没好气道，“谁想的多些啊！我想了你一年，你也才想我一天而已！说！去天庭到底有什么事？”
　　“恩～天庭逃出了一个囚禁千年的犯人，天庭决定要彻底消灭他所以请我去。”墨泠回道。
　　“为什么非要你？天庭没人了？”
　　墨泠摇摇头，“不是！只是三界内只有我有能力完全消灭他！对了！说！和亲是怎么回事？！”墨泠突然面色一变说道。
　　“这个……我是被逼得啦！”冰潆看到墨泠不善的脸小心翼翼道。
　　墨泠气愤嚷道，“那个皇帝？！该死的！他下地府后有他好受的！”
　　“好了好了！”冰潆帮墨泠顺顺气，任由墨泠抱紧自己，“放心，那个夏帧炎已经退婚了！”
　　“真的？”墨泠狐疑道。
　　冰潆忙点头，随即疑惑的说道，“当初他的确对我有很大的兴趣！可是不知怎么的那一次之后他看我的眼神充满了恨意！却也没杀我！在后来他就退婚了，也没来找过我！”
　　“那一次？”墨泠抓住关键。
　　“恩！有一次我发现他进了我的房间。”
　　“他有没有做什么？”墨泠语气不善的说道，仿佛只要冰潆答是夏帧炎就活不过明天一样。
　　冰潆嗤笑，“没有拉！当时我拿剑指着他，他呆了半天然后就开始变得怪怪的了！”
　　“恩哼！算他识相！”墨泠哼哼道。聊了一两个时辰，看到冰潆疲惫的面容，墨泠抱着他到另一个房间的床上，和衣躺倒冰潆身旁，轻声说，“睡吧！”
　　“恩！”冰潆紧贴着墨泠的身子。累极的两人相依睡去。
　　
　　
                  第十八章
　　第十八章
　　
　　“冽！！！！”一声惊叫从行馆里传出惊飞了一群鸟，正要出门的冰潆无奈的对着墨泠苦笑，拉着他来到自己的房间。房间里的白湮已经变回了人身，满脸泪痕的趴在雪冽的身上。
　　“这就是那个朋友？”墨泠打量着眼前的人，恩？是个雪狐！呵呵！好有趣。
　　冰潆好笑的摇头上前拉起白湮，“放心啦他没事！”
　　白湮狐疑的望着雪冽浑身是血的样子，小心翼翼的把手放在他的鼻下，感受着他平稳的气息，破涕而笑，高兴的跳着。冰潆制止白湮的行为指着雪冽，“先帮他洗洗吧！”
　　“恩！”白湮小心的扶起雪冽回房了。墨泠则施了个小法术把床整理干净。和冰潆闲聊着顺便拿出几个从太上老君那偷的丹药给冰潆。
　　两个时辰后，白湮和雪冽来到冰潆的房里。
　　“多谢！”醒来后的雪冽没有多少变化，好像前些日子失败的人不是他一样。但眼睛里藏着对白湮还活着的事实无比的激动与喜悦，面色依旧平静的对着冰潆和墨泠鞠了一弓表示感谢。
　　“没事！”墨泠无所谓的摆摆手，随即一笑道，“但是作为回报，那张狐狸皮要给我哦！”
　　雪冽的神色终于有了一丝破绽，抱紧身旁的白湮，咬牙道，“不行！虽说那张皮我不在乎，但是……”望了一眼恋人，“他在乎！就不行！”
　　墨泠没有因为雪冽的话而生气，本就没想要那张狐狸皮，暧昧的笑着逗弄白湮，“呵呵～小狐狸找到一个好相公啊！”冰潆也跟着在一旁笑着，雪冽则是搂着已经满脸通红的白湮回瞪着两个笑不可止的人。
　　墨泠半响恢复正经问道，“接下来你准备怎么办？没见到你的尸体，你那些兄弟会放过你吗？别忘了你的亲信已经全死了！”墨泠指出了雪冽现在的近况。
　　雪冽皱眉，说不伤心是骗人的，好歹那些人是自己亲自训练提拔上来的，但是……望着怀里的小东西，即使要放弃一切也无不可！情之一字害人不浅呵！不过他愿意。但墨泠说得没错，即使他甘愿放弃一切他的那些兄弟也不会放过他。以现在自己的力量不足以保护好怀里的人儿。想到那时自己以为那张皮就是小湮时那绝望恐惧的心碎感觉，雪冽不自觉的收紧了手臂，直到白湮呼痛雪冽才发觉。心里暗暗发誓一定要保护好这个人，抬头坚定的眼神望向那个神秘的男子，“请帮我！”神情款款的望着白湮，“我不会再让他受到伤害！”想到白湮曾几次遭到追杀，要不是冰潆白湮早已死了就一阵后怕，再次朝冰潆由衷的说了句，“谢谢！”
　　“不必客气。小湮是我的好友，帮他是应该的。”冰潆微笑着说道，看着雪冽如此对白湮，冰潆是由衷的祝福着他们，握住墨泠的手掌，希望他们也能如此，开口说道，“墨，你有什么主意？”
　　既然是潆的朋友，那么就帮帮他们吧，墨泠对着雪冽再次确定道，“你真的甘心放弃一切？”
　　“是的，我早已厌倦了皇家的争斗，只想和湮一起生活！”雪冽毫不犹豫的说道，坚定的语气让墨泠赞道，“好，既然如此，那么有一个地方可以让你们安定下来。”
　　“哪里？”雪冽的眼神一亮。
　　墨泠微笑道，“幻境城。”
　　雪冽到抽一口气，反问，“幻境城？”
　　“没错！幻境城是最为安全的一个地方。”
　　“但没有城主的允许任何人都进不去啊！”幻境城的确是个很安全的地方，但是幻境城不是随便什么人都可以去的。
　　“那到是！不过看在我的面子上，他应该会答应。”幻境城的城主是百年前为了妖精爱人下界的衍行神君。幻境城说白了里面大多数的都是些小妖，只有一小部分的人类，大家和平相处。为了不让那些自以为是的修道人前来除妖所以衍行才张开了这个结界。
　　雪冽凌厉的目光看向墨泠，有些警惕的问道，“你到底是谁？”
　　“你现在不必知道我是谁！你只要知道我可以帮你而且没有恶意就行了！”墨泠喝口茶淡淡的说道。
　　“为什么帮我？”
　　墨泠笑着望着冰潆头也不回道，“为了冰潆，你该感谢他。要不是那只小狐狸是潆的好友我也不需要欠那人一个人情！”
　　雪冽沉默半响说道，“谢谢！”
　　
　　估计雪冽还活着的消息已经传出去了，行馆是探子最多的地方，送走了雪冽他们冰潆问墨泠道，“什么时候送他们去?”
　　“就这几天！你也准备准备，我们一起去。”墨泠沉思一下对冰潆说道。
　　冰潆有些惊讶问道，“我们也去？”
　　墨泠“恩”了一声，“我也有些事要找衍行神君！”
　　“我怕夏国不让！”冰潆说出了他的顾虑。
　　墨泠冷哼一声，他对夏国特别是那个夏帧炎可没什么好感，一想到他曾逼冰潆嫁给他，虽说取消了，但还是气呼呼道，“不管他！他也管不着！”
　　冰潆看到墨泠吃醋的样子一阵轻笑，“是是是！我的阎王大人！”
　　正事解决完了，墨泠想到了别的事情还没办，邪笑着把手放到冰潆的脸上然后顺着脖子往下滑去，媚惑的声音说道，“潆，我想要你！”
　　冰潆脸红，语气有些急促道，“大白天的发什么情！”虽是说他，却也没拒绝，伸手环上墨泠的颈项，任由他施为。说不想是不可能的，一年没有和他亲热过了，身上被他抚摸过的地方立刻发热起来，墨泠轻笑的挑开冰潆的腰带，抱他上床。
　　室内春色无边。断断续续的呻吟响彻整个房间，屋外却因墨泠的结界无人察觉室内正上演一场活春宫。
　　
　　
作者有话要说：墨墨终于回来了～幻境城之旅～要开始咯！！最后一站啦～至于之前提到的龙腾城～额～实在是太懒了不些了呵呵～ 
                  第十九章
　　第十九章
　　
　　三天后，冰潆辞别了夏侯帝，让使节团自己回国后就和墨泠等人上路了。夏帧炎站在城墙上冷笑着看着他们一行人渐远的身影。
　　突然一个黑衣人凭空出现，单膝跪地行礼道，“主子。”
　　“怎么样！”嗜血的笑容让历经生死的黑衣人也不住的升起一丝惧意，回答的语气愈发恭敬，“已联络到，鬼魔同意与我们合作，条件是事后要送他回修罗界。”
　　夏帧炎挥退黑衣人，呐呐道，“修罗？！呵呵！你还回得去吗？”
　　
　　刚刚离开夏国都城的冰潆等人就遭到了偷袭。雪冽一手小心的把白湮抱在怀里护着，一手拿着剑和敌人打斗着，青色的长衫随着雪冽的动作飞舞着，手里不断的翻转，刺，勾。动作流利，黑衣人大部分冲向雪冽那里，可以看出他们的目的是雪冽。那一边打的不可开支，墨泠这一边就纯粹是耍着他们玩，墨泠施了个法术，让他们的身体受自己的控制，随着一声声的，“右转！抬手！扭腰！后空翻！背手！”被控制的黑衣人开始跳起了舞蹈，一个个神情愤怒却无力控制自己的身体连死都办不到。解决完自己这边人的雪冽望向那一幕不知是该笑还是该哭。
　　“够了～”冰潆扯扯玩的不亦乐乎的墨泠笑道，“放了他们吧！”
　　墨泠解除了法术，那些人全都累摊到地上了，训练也没这么累啊！黑衣人都发出了同样的心声。
　　“不杀他们？”雪冽擦着自己的宝剑说道。
　　墨泠想想，他可不想增加工作负担，抬脚拉上冰潆继续上路，“不杀！反正没威胁！”突然又回过头望着那群黑衣人，吓得他们以为他又要折磨他们，墨泠挑眉告诉他们，“要找我们就来幻境城吧！”不理会黑衣人的错愕，开心的往前行去。
　　平静的过了几天，再翻过两个山头就到幻境城所在的森林了。墨泠一行人找了个破庙准备在那过夜。雪冽和白湮负责捡材火，冰潆和墨泠去打猎，半晚篝火燃起，墨泠转着香味四逸的野兔好笑的看着白湮快要流出口水的样子，把烤好的野兔递到白湮面前，在白湮要接过去的瞬间有拿了回来，望着白湮嘟着嘴一副快哭出来的样子墨泠大笑出声，雪冽见不得墨泠欺负白湮，拿起一个鸡腿塞进墨泠的嘴里。这段时间以来大家都混熟了，雪冽和冰潆算是一个类型的都是外冷内热型。白湮则在路上受尽了墨泠的欺负，气愤冰潆不管自己还在一旁起哄，白湮偎到雪冽怀里，还是冽好！不让他们欺负自己。大家看到白湮那一副样子连着雪冽都被逗笑了。
　　山里的夜晚都是很宁静的，大家赶了一天路都疲惫的躺下入睡了，只有篝火还在燃燃的烧着，随风摇摆。
　　一阵阴风吹过，闭眼的墨泠睁开了眼睛，眼里发出精光。被墨泠的动作吵醒的冰潆揉着眼睛转头疑惑的看着墨泠，看到冰潆可爱的样子墨泠亲亲冰潆的嘴角起身吩咐道，“呆在这里别出去，记住不要出结界！把他们叫醒，让白湮保护你们。不管有什么声音都不要出来知道吗？”
　　冰潆感觉到墨泠的认真点点头，把雪冽和白湮叫醒。
　　“怎么了！”雪冽被冰潆叫醒看见墨泠不在疑惑道。
　　冰潆摇摇头，白湮却惊叫起来，“好多妖气啊！”
　　“妖气？”冰潆和雪冽疑惑。
　　白湮闭上眼，用全身感受然后张开眼皱着眉点头，“恩！附近聚集了好多的妖精！都是有百年的道行！怎么突然有这么多妖精聚集啊？还是第一次见到呢！”白湮感慨道。
　　冰潆和雪冽面面相叙，他们没有白湮那么乐观。不会是冲他们来得吧？屋外开始传来打斗声伴随着一丝光芒，惨叫声不绝于耳。门外开始被许多的妖怪包围，他们猛烈撞击着结界希望突破结界进来。白湮施展法术射向那些妖怪，鲜血染满了大地，当清晨的第一缕阳光射进破庙时，所剩不多的妖怪终于褪去，众人走出结界。经过一夜的厮杀，墨泠全身却依旧干净没有一丝污血，望着冰潆等人笑笑走过去。
　　雪冽杀过的人多如牛毛却也被眼前的残肢断骸惊的几欲想吐，反观白湮却是一副淡然的样子。妖怪间的厮杀白湮早已习惯，却不知为何这次有那么多的妖怪来找他们麻烦，更惊的是墨泠竟能毫发无伤，甚至连一丝血迹血迹都没粘到，这是连仙人都做不到的。可是墨泠却做到了，这说明什么！白湮虽然单纯却不笨，知道了墨泠的强大，白湮开始猜测他到底是谁了。
　　墨泠不知道白湮心里在想什么，只是皱着眉嫌恶的望了眼那些尸体，率先走人，“快走吧！这些妖怪显然是有人操纵的，他们不会善罢甘休，早点到幻境城的好。”
　　“恩。”大家附和，加快了去幻境城的脚步。
　　
　　望着眼前这片森林，大家都惊叹于它的广阔。墨泠带头走近森林，森林里的树木纷纷让出道路，望着这些现象雪冽只有惊奇。早在到森林来之前墨泠就和衍行神君打了招呼，所以这些树木没有阻挡墨泠，一路通畅的墨泠等人中午就到达了幻境城城门口。幻境城的城门和别国的没有任何差别，只是爬满了树藤，青色的城墙和森林融为一体。
　　城门缓缓开启，门后出现了一行人。领头的是一蓝一红的两人，两人瞬间来到他们面前上下打量着墨泠，蓝衣人先开口说道，“你就是那个继齐天大圣之后第二个让玉帝头疼的人物吧！”
　　红衣人也插口道，“听说你毁了玉帝的寝宫好几次！是不是啊？”
　　一蓝一红你一人我一句的不停问着，墨泠不禁头痛起来。也明白了玉帝为什么这么爽快的让衍行神君在凡间呆着了，他们简直是绝配，一样的话多！
　　墨泠忍不住打断他们的话，“不请我们进去？”
　　“啊！当然不是！快请进！”蓝衣人终于想起了他们还站在城门前的事实。城门处站着不少的妖精和人看着这行城主大人和城主夫人亲自来接的人。蓝衣人指着自己介绍道，“我在凡间的名字叫做衍行！”还不一样，墨泠翻了个白眼，衍行指着一旁对白湮不停骚扰的红衣人说，“他是我的夫人……哎哟！”红衣人听到衍行称呼自己为夫人跳过来拧着衍行的耳朵，威胁的说道，“你叫谁夫人啊？恩？”
　　衍行求饶道，“不是不是，是伴侣，伴侣！小菲轻点！”
　　冷哼一声红衣人笑着对墨泠说道，“我和白湮一样是只狐狸哟，不过我是火狐，叫红菲。欢迎来到幻境城！你们饿不？先去城主府吧，那里备好了饭菜了！你不知道啊，听说阎王你要来，我和衍高兴的不得了呢，那个玉帝老头也有今天，多给我们讲讲玉帝老头那吃鳖的表情吧！”听到红菲称墨泠为阎王，雪冽和白湮瞪大了眼睛，只知道墨泠很厉害却万没想到墨泠竟然是阎王，只有冰潆笑着拉住墨泠的手若无其事的跟着衍行和红菲向前走。
　　白湮还有些呆愣的问雪冽，“他是阎王？”
　　雪冽率先回过神，点点头，抱起还在呆愣中的白湮跟上去。
　　
                  第二十章
　　第二十章
　　
　　来到幻境城已经半个月了，整个幻境城冰潆和墨泠都参观过了。不愧是最美的地方，连去过不少地方的墨泠都忍不住赞叹着。
　　这几天的幻境城不怎么太平，凭故的发生了多起失踪案。在以前也曾发生过某只妖怪发狂吃了同类的事情，所以这被看作是一件在平常不过的事，就像人类的国度里有杀人越货一样。
　　但今天接连发生了不少事情。先是发现幻境城闯入了一个法力高强的外人，再就是和白湮一起的聊天的冰潆两人失踪了，只留下一张字条‘要找他们就到城外森林空地上’。
　　全部的人都集中到议事厅，沉闷的气息散开来，丢失爱侣的两人脸色铁青的不发一言坐在一旁，肃冷的杀气吓呆了一群人，没有一人敢在这时去和他们攀谈。只有那个神经粗条的红菲跑到两人面前拍拍他们叫道，“又没死干嘛这样啊！”两人铁青的脸色更加难看了齐齐瞪向衍行，那恐怖的眼神让衍行打了个寒战，让他管好自家的人。
　　衍行连忙抱住红菲向外奔去，他可不行再因怀里这个不会看人眼色的小家伙而受那两人的冷酷眼神，好怕怕的！
　　墨泠和雪冽照着字条上的时间来到幻境城外围的森林尽头，衍行和红菲本来打算随同他们一起来到指定地点，但是城里的居民突然暴乱只好先留在城里安抚，随后赶到。
　　森林尽头的空地上，冰潆和白湮被驾在十字桩上，一个黑袍男子和青衣男子站在一旁，墨泠看见那个青衣男子一愣，竟然是远在夏国的三王爷夏帧炎！他不是死心了吗？
　　“站住！”黑袍男子喝道。
　　墨泠他们依言停下，冷酷的眼神射向那人，要是眼神可以杀死人他已经死了上百次了。
　　墨泠沉声问道，“你是谁？”
　　那人嗤笑，反问道，“天庭的走狗会不知道我是谁！”
　　“鬼魔！”墨泠惊讶道，随即冷哼一声，“没想到我还没找你你到送上门来了！”
　　一旁的雪冽不耐的叫道，“我没时间听你们之间的恩怨！把湮还给我！”
　　鬼魔轻蔑的摇摇头，“那可不行啊！”
　　“我跟你无怨无仇你为什么要抓湮！”雪冽不解，他并不认识这人，他为什么还要抓白湮。
　　“呵呵！我们是没什么恩怨！不过……你和四皇子雪觞舞有仇啊！”鬼魔不屑道，不知是在嘲笑他还是雪觞舞。
　　“该死！”雪冽咒骂道。
　　一旁的墨泠回讽道，“没想到一向眼高于耳的鬼魔会和你一向鄙视的人类合作啊！”
　　鬼魔很气愤，墨泠踩到他的痛处了，要不是他的功力只剩下五成他会和卑微的人合作吗！这全是天庭的人害的，想到这鬼魔狞笑着紧了紧冰潆颈项上的剑，冰潆感到脖上一阵刺痛，嫣红的血液了顺着剑尖流下，望着墨泠顿时变色的脸色，鬼魔高兴的笑了，“怎样？”
　　“你到底要我们干什么！”墨泠冷冷的问道，阴冷的杀意让冰潆白湮还有雪冽甚至鬼魔和夏帧炎都仍不住打了个寒抖，众人第一次感觉到阎王的恐怖。
　　“这两粒是毒药只要你们吃下去，这两人就还给你们！”鬼魔说得云淡风轻，仍过去一粒红色的毒丸。
　　墨泠接过药丸，深深的看着受制的冰潆，冰潆也回望着他，两人就这么看了半响，鬼魔不耐烦道，“快点！”说着紧了紧剑。
　　看着冰潆担忧的眼神墨泠笑笑让冰潆放心一口吞下药丸，看向夏帧炎，“你呢？想干什么？”
　　夏帧炎摇着扇子一副不关己事的样子说道，“看热闹！看你怎么死的。”
　　“我好像与你无仇吧！”墨泠眯眼道。
　　“没错！”夏帧炎爽快的承认，瞬间眼神变得冰冷，指着冰潆恨声道，“但是他有！”转向冰潆狠狠道，“我答应了他不杀你但我也要让你尝尝失去所爱的痛苦！”冰潆疑惑，他不知道夏帧炎再说什么，问他他也只是用充满仇恨的眼神瞪着他。
　　“鬼魔，你就只会用这么卑鄙的手段吗？”吞下药丸后墨泠没有任何感觉，猜不出那药丸到底有什么用途。
　　“呵，卑鄙又如何，只要达到我的目的就行！你们天界不一样是用卑鄙手段抓住我的！”鬼魔提到天界更加的气愤了，当年要不是他们偷袭，他怎么会变成俘乳，囚禁在天界近千年！鬼魔诡异的一笑，“呵呵，哈哈，试试你的法力啊！缚仙丸的滋味如何？这可是我好不容易在夏国，雪月国还有风祈国皇家找到的材料呢！”
　　墨泠炸的一听缚仙丸的确吃了一惊，但并不惊慌。要是天界的人吃了缚仙丸会暂时失去法力变的与凡人无异。不过墨泠这个信任阎王却是个例外，他拥有灵魂力量，修罗玄火就是他特有的灵魂力，只要灵魂不灭墨泠能控制修罗玄火的能力就不会消失。
　　
作者有话要说：恩恩恩～快完了啊～我觉得内容好像变的快了些～
原谅原谅～
实在冒啥灵感了～
                  结局
　　结局
　　
　　“给你！”夏帧炎见目的达到，解开冰潆和白湮的穴道，丢给墨泠和雪冽。
　　“潆！”
　　“湮！”
　　把冰潆护到身后，墨泠对鬼魔笑道，“这么自信打的过我！”
　　“湮，你没事吧？”白湮摇摇头。
　　“潆，你退后。”墨泠背对着冰潆嘱咐道，冰潆接过雪冽递过来的剑后退。
　　鬼魔上前一步，举手一扬，满天的尘土迎面而来。墨泠运起剑气，隔开尘土。鬼魔大喝一声，青色的雾气快速冲向墨泠。墨泠轻轻一笑宛转剑尖，劈开了青雾，挑衅道，“你就这么点能耐吗？”
　　“看招！”鬼魔双手齐翻快速的结了个手印，一道青光朝墨泠急射而去，墨泠剑上燃起紫色火焰横放在身前抵挡鬼魔的青光。
　　“砰砰”两声，墨泠的剑承受不了火焰的温度烧成了飞灰。丢弃剑柄，集中意念墨泠手中出现了一把紫色的火焰气剑。鬼魔大吃一惊，失声叫道，“修罗玄火！不可能！你竟然能操纵修罗玄火！”鬼魔为刚刚的轻敌后悔不已，不敢在大意。两人在空地上来回交错，快的看不见身影，青紫的光芒不停闪现。渐渐的青色的光芒被紫色所吞噬。墨泠与鬼魔分开，冰潆忙上前察看，墨泠身上有着不少伤口，虽密集却不致命。对面的鬼魔轰然倒地，嘴角不停的溢出鲜血。胜负已分，墨泠来到鬼魔面前，鬼魔不甘心的瞪着墨泠，不停的咳血让他说不出一句话，墨泠反握气剑，聚集最强的修罗玄火于剑尖上，照着鬼魔的心脏刺下去。冲天的青光飞上九霄，不甘的逐渐消散，鬼魔的尸体化为尘土，随风飞散。
　　“该你了！”用了太多力量墨泠解除了伪装，紫色的眸子冰冷的注视着夏帧炎。
　　夏帧炎笑容不减，“不愧是阎王啊～”突然面色一敛，“动手！”
　　墨泠正奇怪着他再说什么，突然听见白湮和雪冽的惊叫，然后心脏处一阵剧痛，低头一看，一把长剑刺体而出，时间仿佛凝结了般。夏帧炎大笑，口里猛地涌出大量血液，但他的嘴角依旧翘起，“呵呵……哈哈……”
　　冰潆不可置信的看着自己的握着剑的双手，跪倒在地，怎么了？为什么我会……剑，“墨……”
　　夏帧炎看着冰潆脸上痛苦，惊愕，不解，后悔等一系列的神色最后化成无尽的痛苦，开心的大笑，“痛苦吗！哈……哈……亲手……杀了自己最爱的人……感觉如何？你可知……当时我……的痛苦……月……我遵守了……诺言……呵……等我……我就来找你。”夏帧炎微笑着闭上了眼睛。
　　“墨……对不起……”冰潆捂着墨泠胸前的伤口，不停的哭着道歉，却止不住鲜血不断的涌出。
　　墨泠扯扯嘴角，安慰道，“别……哭了……不怪你……是我没早发现你……中了咒术……放心……我会回来的……在我回来……之前你……就麻烦……你……照看地府了”
　　冰潆不住的点头，“我……答应……你，答应！别离开我……求你……”墨泠缓缓闭上眼，化为一道紫光冲入地底。
　　“不要……”望着消失的墨泠冰潆痛苦的低声呢喃着。
　　“还是来晚了吗！”安抚了居民的衍行和红菲到达时只见到冰潆失神的跪在地上身前是一把染血的长剑。给了雪冽解毒丹从他们那知道了全部的过程。衍行暗叹一声，走到冰潆面前，看到他那空洞的眼神，他一定很痛苦吧！是自己亲手刺死了最爱的人。不过，那个阎王要是那么容易就死玉帝也不会那么头痛了。
　　拍拍冰潆的肩膀，衍行柔声说道，“放心！阎王没那么容易死的！”
　　就在衍行以为冰潆不会话的时候，冰潆的神色顿时一亮，抓住衍行的衣服，颤抖的声音问道，“你……你说什么……墨……没死！”
　　衍行失笑，“放心，他死不了，以前已发生过阎王遇害的事，那时的阎王突然去世，地府乱了套，人界，天界都受到了极大的损失，地府更是损失惨重。所以从那以后为了避免再次发生这类事，每任的阎王接任后都会留下一份灵魂和力量放在地府。这样只要还有那一丝留在地府的魂魄和力量，阎王就不会死只是看受伤的程度进行长眠来修复身体和法力。所以放心吧！你可以在地府看见他的！”
　　听了衍行的解释，知道墨泠会没事，冰潆顿时松了口气，放松下来的冰潆才感觉到身上的力气全部用完了，衍行扶起他，和雪冽他们一起回到了城主府，问道，“你们有什么打算？”
　　雪冽温柔的看着白湮一眼，“我和白湮打算居住在这里，可以吗？”
　　红菲抢道说，“当然当然～求之不得！”
　　“你呢？”衍行看向冰潆。
　　冰潆勉强的笑笑，“去地府，陪着墨！等他回来！”
　　看到冰潆有些痛苦的眼神，衍行好心的说道，“我带你去地府吧，你不知道路吧？”
　　“谢谢！”冰潆感谢的说。
　　
　　坐在地府的禁地里，冰潆望着灵池里被一团紫色火焰包住的墨泠轻轻笑着呢喃道，“墨……我会一直等着你……你要快点醒哦……”
　　
