

文案 
接受暗杀黑社会老大独生子赵羽意任务的雪来到香港凡斯顿大学找寻目标，却结识了几个同龄的好朋友。

在相处的过程中，雪渐渐发现自己杀手的本性慢慢的丧失，从小在工薪家庭长大的子渊、遇事就脸红的文以及为朋友两肋插刀的懿桐，深深感染了雪。

但是一次偶然的机会，雪发现自己要杀的人居然一直都在自己身边，只是这个时候雪已经下不了手，回想过去的点点滴滴，从小接受杀手训练的雪发现自己已经一发不可收拾的爱上了自己要杀的人。

但是想起自己的父亲和爷爷都是因为没有完成任务而死，雪痛心疾首，逼于无奈，雪还是动手了，而后雪也自尽。

………之后，原本的好兄弟开始互相残杀。

人之将死，才发现，原来自己都不过是一颗棋子而已。
内容标签：黑帮情仇 报仇雪恨 年下 情有独钟

搜索关键字：主角：赵懿桐、王成瑜（雪）、黎子渊、曹文 ┃ 配角：赵一天、麦朗、曹烨、袁杨、王涵语、文悦、金毛彪、舒臣 ┃ 其它：改变、情感、校园生活
 


1、第一章 死寂 ... 
 
 
　　昏暗的房间里没有开灯，仅有几缕昏黄的阳光从窗帘的缝隙中投射进来，照在冰凉的地板上，缠绕成一幅诡异的图案，潮湿的空气胶着凝重得让人想逃跑，一个中年男人悠哉的坐在真皮沙发上看着刚刚被自己开枪打死的手下，脸上挂着一丝让人读不懂的微笑，粗糙的右手上夹着一根已经点燃的雪茄，雪茄忽明忽暗的闪烁着微弱红光，寥寥青烟不甚明显的飘荡在空气中，给这个密闭的空间更添一丝诡异！
　　
　　“咚咚咚！”有人敲门。
　　
　　男人露出一丝早就知道的笑容，缓缓起身开门。
　　
　　“雪，你来了。”中年男人的声音很沉稳，与他那一副放荡不羁的外表完全不相符合。
　　
　　“是的，boss。”没有丝毫温度的年轻男性声音正是发自刚刚进门的雪。
　　
　　杀手天生的本性，从入门的那一刹那雪就闻到了弥漫在整个房间的浓烈的血腥味，眼角的余光准确的瞟到了地上冰冷的尸体。
　　
　　凛？雪冰冷的脸上终于起了一丝波澜，但是很快便又恢复先前的面无表情。多年的伙伴现在静静的躺在地上，再也起不来了，再冷血，雪也想冲上去给伙伴最后的温暖，但是现实绝对不允许他这样做！作为杀手是不应该有朋友、有感情、有同情心的，但是凛是这么多年以来唯一一个给过自己一丝温暖的人，哪怕只是一丝的温暖！
　　
　　男人冷静的看着眼前这一切，不带任何感情，没有完成任务的杀手，下场只有一个字――死！没有人能够逃脱这个命运，即使是组织里最强的杀手也不会例外！
　　
　　“雪，这次有一个任务要交给你。”男人慵懒的走到办公桌前，坐下。
　　
　　“这次要杀谁？”即使是在刚刚才看到凛悲惨的下场，雪的声音依然是冷峻得没有一点温度，雪在进门的一瞬间就已经明白boss这次把凛的尸体摆出来不过是想给自己一个下马威，这说明这次的任务很重要，不容任何失误！
　　
　　“给你的任务当然是很重要的，这么多年来你从没失过手，所以我才放心的把这个任务交给你。”男人说着就从抽屉里拿出一个文件袋扔在办公桌上，以眼神示意雪打开来看，“这里面是他的资料。”
　　
　　雪不紧不慢的走到办公桌前，拿起文件袋，很轻。雪迅速的打开文件袋，拿出里面的资料，只有一张薄薄的纸，看着这张纸，雪皱起了眉头。
　　
　　“只有这些吗？”即使是一等一的杀手，面对只有名字的资料也是头疼的。
　　
　　“不错，所以这次的任务才非你莫属！”男人翘着二郎腿，悠哉地抽着雪茄。
　　
　　“连照片都没有吗？香港这么大我到哪里去找？”雪对这次的任务显然感到有些压力，即使以前从来没有失过手，但是那也是在目标的资料基本够全面的前提下，什么时候接过这样的任务，竟然只给名字！
　　
　　“老头子对他的宝贝儿子保护得很好，从小就在美国长大，没有回过国，甚至于他的样子也是没有人知道的。我在老头子身边这么多年也只是知道他叫赵羽意而已。对这个接班人儿子，老头子的确是保护得密不透风，不过，最近几年老头子身体越来越不行了，才叫赵羽意回国，应该是要他回来接班的。”说到这里，男人也皱起了眉头，显然是有为难之处。
　　
　　“那么，等他回国之后不就知道他的样子了。”雪似乎是看到了一丝渺茫的希望，嘴角泛起自信的微笑。只要有希望就不会失手，这是雪这么多年以来积累下来的经验。
　　
　　“他已经回国了，”男人用手撑着头，“但是老头子始终没让他在人前出现过。”
　　
　　“那么我应该怎么做？”雪仿佛被人泼了一盆冷水，笑容僵在脸上。
　　
　　“不过我已经查到，老头子把他安排在凡斯顿念书，你只要进入凡斯顿，找到他再一枪解决了他就行了。”男人再一次打开另一个抽屉，又拿出一个文件袋，递给站在一旁的雪，“这里面就是你的新身份了，记住，进入凡斯顿，找到赵羽意，一枪解决他！”
　　
　　雪接过这个轻轻的文件袋，手竟然有点莫名的颤抖，仿佛这手上的东西有千斤重般。
　　
　　这么多年，只有代号连名字都没有的自己居然有了一个新身份，终于可以像正常人一样生活了吗？期待了十九年的梦想终于能够实现了吗？虽然完成任务后又会变回杀手雪，但是，至少曾经有过正常人的身份，至少曾经过过正常人的生活，这样，对于自己来说应该已经足够了吧！
　　
　　看着自己的新名字，雪激动得差点落泪了，但是在boss面前雪还是表现得如往常一样镇定，即使内心已经波澜起伏久久不能平静。
　　
　　王成瑜，多么好听的一个名字，有名有姓，这个名字是完整的，不再像自己在组织里的代号那样简洁！在这个新身份里，终于有了自己的名字。从来没有进过学校的自己，这次居然可以上香港的名校！还是好多人砸钱都进不去的学校！然而，一直生活在黑暗里的自己，一下子能习惯正常人的生活吗？雪开始隐隐的担忧起来。
　　
　　男人看着雪的眼神变得渐渐恍惚起来，嗖的一声从椅子上站了起来，一把扯过雪手里的资料，点火，烧着了，借着这火，男人又点燃了一根雪茄。
　　
　　“记住你的新身份，记住你的任务！”男人猛吸一口雪茄，绕过办公桌走到雪跟前，对着雪的嘴巴鼻子缓缓吐出了烟圈。
　　
　　雪屏住呼吸，等烟圈散尽，才缓缓单膝跪下：“是，boss。”
　　
　　“好！”男人单手把雪拉起来，脸上尽是邪魅的笑，“你还记得你爸爸和爷爷是怎么死的吗？”
　　
　　雪不想boss竟然突然在自己面前提起父亲和爷爷，猛然抬头，睁大眼睛死死盯着男人，那眼神里充斥着不满和愤怒，但是雪却没有说一句话。是的，站在杀手的立场，雪没有任何理由为自己的父亲和爷爷说话，因为他们都是因为没有完成任务而死！这是每个杀手的宿命，要不然就拼尽全力完成任务，要不然就只有死在boss的枪口下！
　　
　　“不能完成任务的下场只有一个，”男人轻松地说着，宛如人命根本就不值得一提一样，装作不经意的样子又望了望躺在地上已经僵硬的凛，“你出去吧。”
　　
　　雪其实早就待不下去了，面对这个男人雪总是苍白无力的，此时boss叫自己走，雪想都没想转身就走，只是走过凛的尸体时雪还是忍不住驻足。背对着男人，雪深深吸进一口气，再缓缓呼出气。
　　
　　“如果我找到赵羽意，可不可以多过一天再杀他？”
　　
　　“可以。”男人爽快的答应。
　　
　　雪一怔，没想到这样的要求也会被允许，杀手一定是在锁定目标的第一刻就下手的，只是杀掉赵羽意以后就会和正常人的生活再见，恐怕是再也不见了吧，雪不想这么快就结束，只求仅仅多一天的时间！
　　
　　没有问为什么，雪知道即使是问也问不出个所以然，boss最擅长的就是和人打太极，不注意就会掉入另一个陷阱，所以雪打开门径直走了。
　　
　　男人站在原地，看着还留着雪余温的门把发呆，许久才回过神来。
　　
　　“这一天，是你应得的。”
　　
　　不知男人是在自言自语还是在对已经离去的雪说，这句话不似刚才那些话一样冰冷，反而带了一丝丝若有若无的愧疚！
　　
　　2011--03--24




2

2、第二章 刺烈 ... 
 
 
　　阳光，好刺眼！
　　
　　常年过着蝙蝠般喜暗的生活，一下子几乎不能适应这样突如其来的阳光灿烂，但是雪在心里不断地提醒着自己这才是正常人应有的生活，每天规律的上班下班，上学放学。
　　
　　即使是朝九晚五一样三点一线的生活都是以前的雪连想都不敢想的，而现在，自己竟因为一次偶然的任务而得到了梦寐以求的正常人的身份。
　　
　　王成瑜，虽然在那个暗无天日的杀手世界里是个绝对虚无的存在，但是在正常人的世界里却是有血有肉的，雪决定好好的利用这个身份，权且当做对自己这十九年来行尸走肉般的生活的一点点慰藉吧！
　　
　　拖着行李箱优哉游哉地走在香港的大街上，雪从来没有这么仔细地观察过自己生活了十九年的城市，原来香港是这样的拥挤！倒不是说人真的有很多很多，只是人们脸上都显现出或匆忙或焦急的神色在大街上步履匆匆。
　　
　　或许这就是快速的时代吧，雪似懂非懂地与身边的人们擦肩而过，看他们快速地消失在前面的拐角处，去为全家人的生计奔波劳累。
　　
　　钢筋水泥是这座城市最大的特点，雪这样觉得，因为幢幢高耸入云的大楼将这座城市结结实实的占据，几乎是不留一丝缝隙的，一幢挨着一幢，所以在这个城市生活的人们才会觉得压力尤其的大，尤其压抑吧！但这才是生活，不是吗？比起自己不能自主的人生要好太多太多了，他们即使过得艰难困苦或者在工作、学习上遇到不如意的地方也有自己的家人在背后默默的支持着。
　　
　　不是一定要过得有多奢侈，不是一定要住多好的房子才能算得上有家的感觉，有家人的地方就是家，不管你走得有多远，那盏灯永远为你亮着，为你导航，为你照亮回家的路！
　　
　　想到这里，心竟然情不自禁的就揪痛起来，家人？家？呵，对于自己来说，这是多么讽刺的字眼！
　　
　　不知不觉间雪已经站在凡斯顿的校门口，看着来来往往、熙熙攘攘的人群，看着人人脸上洋溢的或自豪或骄傲的笑容，心里很不是滋味！
　　
　　从小到大接受的都是组织里最残酷的训练，即使是要把三把刀插入自己的腹部才能拿到藏在刀把后面的解药也要毫不犹豫的任刀毒蛇般荼毒自己的身体，因为雪清楚的知道，犹豫的代价是要付出生命的！对于雪来说，完成任务活下去才是最重要的，所以，又何曾见过这样一片祥和的场面，闻着血腥味、在尸体堆里摸爬滚打长大的自己又怎能习惯这种温馨的味道？
　　
　　“儿子啊，进了凡斯顿以后就要好好学习啊，这可是香港最好的学校，不要给你爸丢脸啊！”
　　
　　“爸，我知道了，我会努力的。”
　　
　　………
　　
　　“爸妈，你们就回去吧，我一个人可以的。”
　　
　　“女儿啊，你从小到大都没离开过爸妈，现在念大学了，要学会独立生活啊！”
　　
　　………
　　
　　最平常的父母子女之间的对话在雪听来都不过是刺耳的言语，雪冷冷地看着他们，心里却火烧火燎般的难受！因为十几年来雪习惯的只有命令，只有任务，只有服从！
　　
　　小时候，雪也曾奢望过可以像正常人那样，爸妈送自己上学，接自己放学，一家人开开心心的生活。但是这一切都不过是泡影而已，脆弱到一戳即破的泡影！
　　
　　小小的雪只能在心里美好地幻想这一切，直到亲眼看见父亲倒下，永远起不来了，雪连幻想的资格都没有了，有的只是血雨腥风，只是完成任务，只是打败对手存活下来！
　　
　　从此以后，雪再也无法习惯父母子女之间家长里短的对话，再也无法接受幸福美满的家庭出现在自己眼前，如今眼前上演的这一幕幕父慈子孝般的场面比当时插入腹部的那几把刀还让雪感到难以忍受，就像不是插入了腹部，而是在心上一刀一刀地剜一样！
　　
　　雪缓缓闭上眼睛，逃避着眼前的一切，父亲的样子已经很模糊了，模糊得连轮廓都不清楚了。
　　
　　“赵羽意，你怎么现在才来？”
　　
　　一把清脆的女声突然闯入雪的耳朵。
　　
　　赵羽意？雪猛然睁开眼睛，嘴角却泛起一丝讥讽的苦笑。想来自己的正常人生活居然还没开始过就要结束了，难道真的是连这样的机会都没有吗？
　　
　　“招琳，你怎么来得这么早，我现在来是刚刚好，又不会迟到，来这么早干嘛？”略显中性但还是明显听出是女孩子的声音。
　　
　　女的？雪不敢相信，顺着声音传来的方向，寻找着目标。两个满脸灿烂笑容的女孩子正提着大包小包朝校门走过来。
　　
　　然而正是这再普通不过的来校报到场面让雪露出了久违的笑容，发自真心的笑容！不过是同名同姓，雪第一次由衷的感谢命运，感谢命运给自己一次做正常人的机会！
　　
　　“你呀，永远是这样不紧不慢的性子，今天可是报到的时间，早点来给老师留个好印象也好嘛！”招琳依然催促着。
　　
　　“知道啦，招大妈！”
　　
　　“彼此彼此，羽意大叔！”
　　
　　“呵呵呵呵呵！”
　　
　　多么爽朗的笑声，雪从来没听过这样真实的笑声，目送着两个女孩子，看着她们消失在转角处。
　　
　　腿僵掉了，麻痹的感觉通过神经清晰的传递到大脑，雪这才发现原来自己已经在校门口站了很久了，回想刚才的患得患失，雪深吸一口气，缓缓步入凡斯顿的大门，缓缓步入新生活，缓缓步入新身份。
　　
　　一路上，碧绿的草坪、宽敞的足球场、幢幢林立的教学楼、波光粼粼的湖面、还有湖面上自由自在的黑白天鹅，忘情地嬉戏，似乎不受任何人任何事的干扰，永远活在自己的世界里………雪感受着新鲜的校园气息，呼吸着自由的空气。
　　
　　不知不觉，七号宿舍楼已经赫然立于眼前，雪掏出“录取通知书”，微笑着看着。
　　
　　“王成瑜，凡斯顿大学中文系091班。”
　　
　　低声念着通知书上的文字，雪的笑容更深了。
　　
　　2011--03--24




3

3、第三章 际遇 ... 
 
 
　　静静地在宿舍楼下站了一会儿，雪对宿舍周围的环境也有了一个大致的了解。说是宿舍，其实用“花园小区”来形容应该会更加的贴切，雪这样觉得。凡斯顿的宿舍楼每四栋为一个小区，每个小区里面都用各种各样千奇百怪的花草树木装点着。
　　
　　一走进小区大门就给人一种走进了温室花园一样的感觉，因为即使是在这样炎热的夏季，宿舍楼周围也布满了各色花朵，五颜六色的煞是好看，连雪这样冷酷的职业杀手见了也不禁唏嘘了一番，凡斯顿这么大的名声果然不是盖的！连宿舍楼都与别的学校不同，或许是其他的学校根本不值得一提吧！
　　
　　从一进入凡斯顿的校门，雪就被一次又一次的震撼着，高高低低的灌木丛一排排的挺直站立着，似乎是在守护着凡斯顿。一片片绿油油的草地彰显着凡斯顿勃发的生机和这个校园与众不同的魅力。
　　
　　整个学校的建筑以欧式风格为主，但也不乏一些风格独特的建筑，最吸引雪的眼球的还是凡斯顿的大礼堂，那个远远的望见也会被它的美丽所灼伤的三层建筑。
　　
　　心里感叹着凡斯顿令人叹为观止的一切，雪提起行李箱缓缓上楼。这个时候，楼道里已经几乎没有什么人了，送孩子来报到的家长们也都陆陆续续回去了，而新生们也都在各自的宿舍里和其他同学联络感情，为以后在凡斯顿的学习生活铺平道路。
　　
　　不知道7-311里面到底住了些什么人？雪在心里盘算着，他们之中是不是也有像自己这样肩负着什么任务来到凡斯顿的呢？他们之中会不会就有自己要找的目标呢？或者他们之中有没有和自己立场对立的人呢？......
　　
　　不知不觉间，雪已经到了311的门口，门并没有锁上，只是虚掩着，好像是在迎接还未来到的雪一样。
　　
　　雪猜测室友们应该是已经到齐了，不由屏住呼吸侧耳倾听一番，毕竟杀手要比常人来得敏感，对任何人任何事都不会在第一时间就完完全全的信任和接受，或许对于雪来说他甚至没有真真正正的完全无保留的信任过任何一个人，就连已经去世的父亲也没有这个殊荣。因为雪觉得这个世界上除了自己没有人是会真的对你好，除非你有利用价值，就像自己现在为组织卖命一样，等到哪一日再也没有利用价值了，也就是所有千丝万缕的关系该斩断的时候了。
　　
　　但是让雪感到奇怪的是里面静得连一点声音都没有，心里正疑惑着推门而入，两双闪亮的眼睛同时转过来看着雪。
　　
　　“你是？”靠门的一个男生放下手里的书，站了起来，竟与雪一般高大，只是小麦色的皮肤看起来比雪多了几分阳光，显得更健康。英挺的眉为他更增添了几分男孩子的坚毅，如女孩子般的大眼睛、双眼皮长在这样一张脸上不仅不显得女气，反而多了几丝男孩子里难得一见的俏皮，薄薄的嘴唇不涂自红，恰到好处，轮廓分明的脸颊两边两个浅浅的酒窝为这张已经很完美的脸颊锦上添花般的又增加了几分诱人气息，是个不折不扣的帅哥。
　　
　　雪呆呆的望着与自己对视的男生愣了好一阵才说：“我是......王成瑜。”还没有完全习惯自己的新身份，差点说出了自己在组织里的代号雪，王成瑜暗自在心里又多念了几遍自己的新名字。
　　
　　“哈哈，怎么样？曹文，我就说是王成瑜先来吧！”阳光男孩朝着另一个捧着本书的男生挤眉弄眼，“今天的晚饭就拜托啦！”
　　
　　被晾在一旁的王成瑜望着自说自话的阳光男孩一头雾水。
　　
　　“知道了。”叫曹文的男生也放下书走到王成瑜身边，对王成瑜调笑道：“你别理他，他和我打赌从来就没赢过，今天是他走运。”
　　
　　“什么走运？你可要愿赌服输才行！”阳光男孩露出阳光般耀眼的笑容，“注意你的赌品和人品！”
　　
　　“你怎么抢我的台词？”
　　
　　........
　　
　　王成瑜满脸黑线的僵在当场，敢情这两位是在打赌谁会先来啊！还没反应过来，顿时，手里一松，行李已被人接了过去，王成瑜差点反射性的就抽出藏在腰后的匕首朝面前人脖子上的大动脉一刀划去，那样的话也许现在躺在王成瑜面前的就是一具鲜血淋淋的尸体了。
　　
　　那把匕首是王成瑜从接受组织里的训练时就一直带在身边的，锋利非常，十几年了从来都是见血封喉，绝对不会给对手或者目标一点喘息的机会。
　　
　　虽然现在杀人基本上都是用枪，一枪毙命！但是王成瑜还是日夜不离这把匕首，这把匕首记录了王成瑜双手沾满鲜血的事实，王成瑜已经记不清楚自己为了生存下来而杀了多少人了，每次都是这把匕首形影不离的陪在身边，完成任务的那种酣畅和训练时的苦闷王成瑜找不到任何人倾诉，匕首是他唯一的朋友。
　　
　　正是因为匕首不会说话王成瑜才放心的把心里的一些苦痛和难受全数讲给它听，对于王成瑜来说这把匕首更像是伙伴而不仅仅是杀人越货的工具！在最危险的时候总是能够让王成瑜反败为胜，抢得先机至对方于死地，所以王成瑜一直都深深的喜爱着这把匕首。
　　
　　幸好理智及时的制止了王成瑜，认清了眼前的人不过只是一个普普通通的大学生，王成瑜暗自摸着身后的匕首警惕的望着眼前的两人，观察着他们的一举一动。
　　
　　“我叫黎子渊，”阳光男孩开始自我介绍，“这位才子叫曹文，以后我们就住在一起了。”说着就把行李拖到了王成瑜的床位前面：“上面是你的床位，我就睡你下铺。”
　　
　　“以后大家就一起学习，一起生活。”曹文也凑过来，“现在就差赵懿桐还没来了。”
　　
　　王成瑜仔细看了看站在面前的曹文，的的确确如黎子渊所说，一副才子模样，若是放到古代肯定是个十足的书呆子。雪白的肌肤，高挑纤弱的身材，说话时略带点隐隐的羞涩，是时下很多小女生喜欢的奶油小生型。
　　
　　依然还是不太习惯和生人接触，王成瑜望了望滔滔不绝的两人，没有说话。鹰隼般锐利的目光在最快的时间里环视了宽敞的宿舍一圈，有空调，有热水器，有电话，有饮水机......独立浴室、厕所，应该有的设备都齐了，装潢也别出心裁，果然是香港最好的大学！王成瑜暗自感叹自己这么多年昏暗的生活环境不由一阵心伤。
　　
　　像是忽然想起了什么，王成瑜难得的开口：“你们早就认识？”
　　
　　“是啊，我们是高中同学。”黎子渊回答说。
　　
　　“我们宿舍还有一个人没来是吗？”王成瑜望着空空的两张床，一张是自己的，另一张就是那个还没来的赵懿桐的了。
　　
　　“嗯，赵懿桐还没来，估计也快了吧！”这次回答的是曹文。
　　
　　“那你们知道我们系有多少男生吗？”
　　
　　即使现在是正常人的生活，也不能把来到凡斯顿的目的忘了，找到赵羽意，一枪解决他！
　　
　　“四个！”两人异口同声的回答，完全没了刚才那副斗嘴的样子。
　　
　　“四个？”王成瑜脸色一变，“就是我们宿舍这四个？”
　　
　　“是啊，这年头学中文系的你还指望能有几个男生？”曹文显得有点怅然若失，悻悻地走到一旁的椅子边坐下，似乎在思考着什么。
　　
　　“哎呀，我说你们不要这个样子嘛，其实中文系也不错啊，知足常乐，再说凡斯顿的招牌专业不就是中文系嘛。”黎子渊一脸的大义凛然，对曹文谆谆教诲道，“才子啊，你老爸不也是希望你好嘛！”
　　
　　.......
　　
　　王成瑜心里既高兴又担心，完全没把黎子渊后面的话听进去。照黎子渊和曹文说的中文系只有四个男生，那也就是说赵羽意不在中文系里，要想在这么大个凡斯顿里找到他就会很困难了，找到他花的时间也会长一点，正常人的生活就可以过得更久一点了，但是转念一想，作为杀手，任务又是首要的！
　　
　　正在王成瑜做着复杂的思想斗争，黎子渊和曹文讨论中文系的好坏讨论得如火如荼时，门外传来了一阵一连串的脚步声，来人，不只一个。
　　
　　三人都回过神来注视着虚掩的门，都期待着是不是赵懿桐来了。
　　
　　“行了，你们就不要再跟着我了，我会好好照顾自己的，你们回去吧！”说着，一个高大的人影推门而入。
　　
　　“可是，少爷，老爷子交代了您要回别墅住的呀，不能住在学校。”后面紧跟着又进来了两个保镖模样的中年男人。
　　
　　三人这才反应过来果然是赵懿桐来了，只是这个阵仗未免也太那个什么了吧！不就是开个学嘛，用得着保镖送到宿舍？这个赵懿桐是有多娇气啊！
　　
　　黎子渊稍有点不屑的瞥了赵懿桐一眼表示自己很独立从不要父母担心，曹文反倒是对这个赵懿桐露出了点好奇的神色，至于王成瑜，他从来都是最沉着的那个，面对这样出场的赵懿桐他脸上没有丝毫波澜，让人捉摸不透。
　　
　　“我就要住在学校，我才不要回去一个人独守空房！”赵懿桐愤愤的说着，就像过去那十几年他都是自己一个人自给自足长大的一样！
　　
　　独守空房？这话怎么听着怎么别扭啊！三人愣在当场，傻傻的望着眼前尚不明所以的一切。
　　
　　“但是少爷您的安全......”
　　
　　“行了，跆拳道黑带不是盖的，我的安全自己负责，你们回去吧！”
　　
　　“但是......”两个跟屁虫还是死缠烂打不肯走。
　　
　　赵懿桐恨铁不成钢似的横了那两条虫一眼，露出愠色，语气也变得强硬起来：“说了我要住学校，我的安全自己负责，你们怎么右耳出，左耳进啊？”
　　
　　右耳出？左耳进？三人冰雕一样屹立当场，只能说一句没文化真真是可怕的啊！真不知道这赵懿桐是靠着什么进了凡斯顿首屈一指的招牌专业中文系的！但是转念一想这赵懿桐连报个到阵仗都这么大，想必也是个非富即贵的主儿！反正是事不关己高高挂起，连王成瑜都抱着看戏的心态继续观望了。
　　
　　“可是......”
　　
　　“不要可是了，我已经慎重考虑过了，就这样，你们回去转告我老爸，我已经听了他的话来学这什么狗屁中文系了，他就不要再这么婆婆妈妈了。”说着就推着跟屁虫出去，“砰”的一声关了门，咔嚓，反锁。
　　
　　关好门，赵懿桐潇洒转身，全然没有了刚才对付两个保镖那样的嘴脸，露出一个酣畅的笑容：“你们好，我叫赵懿桐。”
　　
　　“哦，我叫黎子渊。”黎子渊最先反应过来，抢先答道。
　　
　　李子园？这不是饮料吗？赵懿桐听得楞了一下，晃晃脑袋，告诉自己不要想多了。
　　
　　“我叫曹文。”
　　
　　文静？女生？赵懿桐愣了两下，确定自己是在男生宿舍，然后上上下下、仔仔细细的打量了一通曹文，见曹文微有点不好意思的低下了头才回过神来，哪个“jing”啊？生僻字还真是多，自己的文化水平是不是真的这么低下啊！
　　
　　“你又叫什么啊？”赵懿桐已经对自己的文化水平颇没有了信心，意兴阑珊的问王成瑜。
　　
　　“王成瑜。”
　　
　　老兄，就你这水准还敢来学中文系？也不怕被唾沫星子淹死？不知道走了多少后门才进来的！三人颇有些默契的在心里感叹。
　　
　　“好累啊，”赵懿桐把行李往旁边一扔，顺势就躺在黎子渊铺得平平整整的床上，挑着眉问，“你们怎么也学中文系啊，我是屈服在我老爸的淫威之下，他嫌我中文太烂了，硬是要把我推入火坑。”
　　
　　似乎是找到知己了，曹文望着与自己同病相怜的赵懿桐略有些哀怨的说：“我也是我爸逼着我进来的，他嫌我的水平和他差得十万八千里，要我进来深造的。”
　　
　　“至于我嘛，咳咳，”黎子渊装出一副一本正经的样子，“因为中文系的男同胞实在是太少了，我是来拯救这些MM的！”
　　
　　赵懿桐暗自吐了吐舌头，又朝着一直没有说话的王成瑜扬了扬下巴：“你呢？”
　　
　　“我？”王成瑜当然不知道自己为什么会在中文系而不是其他的系了，只能硬着头皮扯了个谎，“我是调剂过来的。”
　　
　　“哦，原来是这样。”大家一副心领神会的样子。
　　
　　2011--03--25
　　




4

4、第四章 隐霾 ... 
 
 
　　东一句西一句的聊了一通，新室友们之间也稍微有了一点了解，但是谁又能想到说话的人说的到底有几分真几分假呢！毕竟这个现实的社会向人们灌输的思想就是不要轻易的相信任何人，否则到最后连怎么死的都不知道。不过尽管是这样，看似单纯的曹文和黎子渊还是把自己的实际情况告知了其他两人，可能是对于新朋友的那种热切渴望吧，他们从一见面就觉得应该坦诚相待，似乎自己毫无保留的交谈会更容易赢得对方也真心相待一样。 
　　
　　赵懿桐和王成瑜似乎对这样的谈话不是很感兴趣，说到关键的地方总是“嗯，啊”两句以示回应，当问到自己的一些情况的时候两人都是不约而同的含糊其辞，就像隐藏着什么重大的秘密一样。
　　
　　事实上是王成瑜真的不善于编谎话来骗人，以前训练的时候老师教的只是怎样从危机四伏的环境中脱身，怎样在高手如云的对峙中险胜一筹，至于这说话的智慧却是半分也没有学过，平常连话都少得可怜的自己又怎么敢在这些堂堂正正考进凡斯顿中文系的学生面前卖弄！万一有什么地方说漏了嘴被他们猜到了什么就算是前功尽弃了，自己好不容易得到的正常人身份也就失去了它原本的意义了。所以王成瑜很聪明的选择当一个静静聆听的角色。
　　
　　至于赵懿桐，他不愿意对自己的来历作过多的废话和他原本就懒散的心性也有很大的关系，但是真正的原因也是赵懿桐不愿启齿的，他只想按照老爸的要求安心的在凡斯顿念完大学，然后再按照既定的人生规划走下去！人生总是有这许多的起起伏伏，赵懿桐从一出生就注定了他这一辈子不会像正常人那样风平浪静，所以他尤其的珍惜这在学校的时光，如果可以的话他宁愿一辈子都做个快快活活的学生，不用走进那个染缸似的污浊社会，不用面对他不得不面对的一些棘手的问题！
　　
　　一番谈话之后，赵懿桐已有点梦周公的兆头了，在来学校之前一直在游览祖国的大好河山，什么四川九寨沟、安徽黄山、广西桂林、丰都鬼城......只要是稍有点名气的赵懿桐基本上都去游览过一遍了，长期的旅途也实在是让人觉得乏得很，懒洋洋的对几人说：“我实在是有点累了，刚刚下飞机就风风火火地赶到这里，”赵懿桐干脆蹬掉鞋子，扯过被子就在黎子渊的床上睡了，“我先睡会儿，待会儿吃晚饭的时候叫我一下。”
　　
　　翻身，背对三人，沉沉睡去。还站在床前的三个人整个下巴都掉到了地上，这人也太那个什么了！
　　
　　王成瑜永远都是最冷静的，小小的吃了一下惊之后就走开整理自己的行李去了，眼角的余光还不时的朝床上的赵懿桐望去，心想以后的生活精彩了！
　　
　　最感到莫名其妙的还是黎子渊，刚刚铺好的床，自己都还没享用过就被这不速之客给强占了，心里顿时升起一丝不爽，正想上前去把赵懿桐拉起来，就被身后的一双手给紧紧抓住。回头一看，原来是曹文，曹文一个劲儿的朝黎子渊使眼色表示“就让他去吧”。
　　
　　黎子渊俊脸一红，更气不过：“你......你胳膊肘往外拐，我都还没睡......”
　　
　　话还没说完就被曹文伸手堵住：“行了，大家都是同学，”曹文尽量压低声音伏在黎子渊耳边说，“你没听他说他刚刚下飞机嘛，就让他先睡会儿，谁叫你的床位在下铺啊，要不然就让他睡我的床好了。”言外之意就是说黎子渊太过小心眼儿了，不就是睡睡他的床嘛有那么好大惊小怪的吗？
　　
　　“你......你......你......”黎子渊“你”了半天都“你”不出一句完整的话，他万万没想到和自己相处了整整三年的同学兼好朋友兼超级死党竟然在这关键时刻与自己背道而驰，还偏帮这刚刚才认识的赵懿桐，顿觉伤感万分，“就你最好心！”
　　
　　狠话是说不出来了，毕竟是太善良了，黎子渊只好一个人气呼呼的跑到阳台上透气去了，曹文这才松了口气。
　　
　　“哦，对了！”睡在床上的赵懿桐突然一个翻身，吓得曹文一个激灵。
　　
　　“啊，什么事？”曹文有点猝不及防，小心的看着赵懿桐，不知道赵懿桐有什么意图。心里却在自顾自的猜想着该不会是赵懿桐听到了什么吧，这下可不好，才开学第一天子渊和赵懿桐的关系就变僵了，那以后要怎么相处？子渊是不用怕的，根据自己三年来对他的了解也知道他是个刀子嘴豆腐心的人，睡睡他的床而已，最多也就是气到吃晚饭的时候就全忘了，以后相处就像没这档子事儿一样。只是这赵懿桐，对他的脾气秉性却是无从得知的，该不会是个小气鬼吧！？
　　
　　曹文正在心里敲着小鼓，默默祈祷着赵懿桐不是那样小气的人。
　　
　　“文，帮我个忙好不好？”翻身过来的赵懿桐面前只剩曹文一人，当然只有叫住曹文了。
　　
　　“什么事？”曹文心里更急，不知道赵懿桐又想搞什么事。
　　
　　赵懿桐从温暖的被窝里抽出一只手指着刚刚被自己扔在一边的行李毫无愧意的说：“帮我整理一下行李吧，还有，顺便帮我铺一下床，我不会。”
　　
　　哧！
　　
　　曹文像被人一下子扔进万年冰窟窿一样，僵在当场动不了。整理行李？还外带铺床？我是保姆阿姨吗？
　　
　　连在一边整理行李的一向冷静过人、理智过人、镇定过人的王成瑜听了都忍不住偷笑了起来，这个赵懿桐还真是有点意思。
　　
　　站在阳台上的黎子渊得知曹文的悲惨遭遇，立马把自己还不算太悲惨的遭遇抛到九霄云外，用手指指着僵掉的曹文捧腹大笑起来：“文，帮我整理一下行李吧，还有，顺便帮我铺一下床，我不会！哈哈哈哈哈！”
　　
　　听着黎子渊模仿赵懿桐说话，曹文在万年冰窟窿里又往下沉了一段，忍不住打个寒战，好冷！
　　
　　“文？”一脸茫然的赵懿桐显然不知道只是整理一下行李外带铺一下床有什么好大惊小怪的，想自己在美国的时候也是叫身边的谁谁谁做这些琐碎的事情的啊。
　　
　　“啊！”曹文回过神来。
　　
　　“这事就......”故意拖长语调还附上一个让人难以说不的迷死人不偿命的可以融化千年冰山的阳光笑容。
　　
　　哧！
　　
　　曹文就像被人一下子从万年冰窟窿里捞了上来，身上的冰完全被赵懿桐这一个颠倒众生、人畜无害的笑容融化了。
　　
　　原来，赵懿桐也是个绝顶帅哥！稍白的肤色不仅没有让他看起来显得病态，反而更让人觉得这是个如雪般干净的大男孩。粗粗的黑眉微微倾斜，显现出男人应有的硬朗，一双不算很大的丹凤眼虽不如黎子渊那样好看但却比黎子渊多了几分独有的霸气，一眼望去给人一种踏实安心的感觉，若是心虚的人看一眼会更添几分忐忑。高高的鼻梁如天然美玉那般自然和谐的点缀在赵懿桐完美的face上，微微上翘的嘴唇仿佛随时都含着笑，给人一种无尽的亲近感。一时之间，望着赵懿桐的曹文竟有点心神恍惚！
　　
　　“文？”赵懿桐觉得自己这个杀手锏向来是无人能敌的，曹文应该也不例外吧。
　　
　　“哦，好好好，你睡吧，吃晚饭叫你！”曹文的脸迅速红得直达脖子根，连忙转了身装作去收拾行李，“我先帮你收拾一下行李！”
　　
　　“嗯！”有人帮自己做事，赵懿桐当然很放心并且理所当然的睡大觉去了。
　　
　　可怜的曹文还要帮赵懿桐收拾行李兼铺好床，一直冷眼旁观的王成瑜一如既往的冷眼旁观，一直嘲笑曹文的黎子渊一如既往的嘲笑着。
　　
　　2011--03--26




5

5、第五章 撕扯 ... 
 
 
　　辛苦了一整天的太阳终于光荣的洒下最后一丝光亮，嘿咻一下跳下地平线下班儿了，霎那间整个大地变得漆黑一片，一时之间让人承受不了这突如其来的黑暗，只有弯弯的皎洁月亮慢慢爬了上来，挂在当空散发着微弱的光芒。
　　
　　月亮不过也只是月亮，再想取代太阳的地位也是心有余而力不足，终究没有太阳那样大的能量能将整个世界都笼罩在一片温暖的光晕之中，带给世人光明，驱散世人心中那种对于黑暗、对于寒冷的恐惧。这个世界的人也莫不是如此，整天想着越俎代庖的人不计其数，但是真正有这个能耐可以翻云覆雨、取而代之的人又有几个？人呐，不过是一种贪心而又怕事的动物！
　　
　　凡斯顿的路灯唰的一下全部整整齐齐的亮了起来，装扮着夜间的凡斯顿，灯光伴着微弱的月光笼罩着这个静谧的校园，给这个暗无天日的世界带来一点点希望。
　　
　　“喂，曹文，你到底是有完没完啊？”坐在桌子旁捧着本书但是完全没有看进去一个字的黎子渊没好气的说，“他叫你收拾行李你就收拾，他叫你铺床你还真帮他铺床啊！你是他孙子还是他是你爷爷啊？”整个下午的隐忍，黎子渊已不能再保持往日那种潇洒的风度了，他真的想不明白赵懿桐凭什么一来就要曹文帮他做这些原本就该“自己动手、丰衣足食”的事情，他更想不通明明是这样不合情理的事情曹文做起来竟没有丝毫的不情愿，反倒让他这个一心一意为曹文着想的人成了个碍人好事的人！
　　
　　“你小声点，他还在睡觉呢！”曹文回头横了黎子渊一眼又转过去继续铺床，手指触摸到赵懿桐干净整洁的床单心里竟有一丝莫名的甜蜜感掠过，好像刚才收拾行李的辛苦都不苦了，反而都化作蜜糖水一样向曹文铺天盖地般袭来，居然，就愿意这样被淹没！
　　
　　“你......”黎子渊实在是想不通，把书往桌子上使劲儿一扔，“我就真还不明白他有这么大的魅力要你一见面就帮他做这做那吗？”黎子渊气得肝火旺盛，也顾不得谁的面子过不过得去的问题了。
　　
　　然而曹文只当是没有听见，继续自己做自己的事情。
　　
　　由于曹文采取哑巴政策，黎子渊满腹委屈找不到地方宣泄，明明一番好意却被人当成狗屎一样踩，任谁遇到这种事也受不了。罢了罢了，黎子渊也不是一个自己给自己找些冤枉气受的人，眼角余光一转瞄到一直一个人静静的坐在一旁写着什么东西的王成瑜。
　　
　　反正这曹文就像是被赵懿桐施了什么魔法一样，说什么也是听不进去的，摸摸自己的肚子，饿扁了，这一个下午只顾着生闷气，居然忘了吃饭，还是叫上王成瑜一起去吃饭先吧，饿坏了自己可不太划算。黎子渊心里盘算着，简单的收拾了一下桌面，伸了个懒腰，就朝王成瑜的位置走去。
　　
　　“嘿，写什么呢？”黎子渊在王成瑜肩膀上猛一拍。
　　
　　王成瑜正专心致志的在做着自己的事情，没料到黎子渊这突然一下，杀手天生的杀气顿时升腾起来，豁然回头恶狠狠的瞪着黎子渊语气不善地问：“你看到了什么？”这笔记本上记载的都是凡斯顿的学院分布及男女生宿舍楼的分布情况，要是被黎子渊偷看到了，还不知会闹出什么事。王成瑜半眯着眼危险的打量着眼前的黎子渊，心里想着应该怎么应付如果看到了笔记本上面的内容的黎子渊。
　　
　　黎子渊被王成瑜这样瞪着，心里也是咯噔一下，心跳瞬间漏掉了半拍，没想到在这样俊俏的外表下还潜藏着这样一双慎人的眼睛。黎子渊清清楚楚的看到在王成瑜的眼睛深处有一股噬人的光芒若隐若现。
　　
　　从来没遇到过这种状况的黎子渊吓得忙摆手解释：“没有没有，我什么都没看到。”
　　
　　看见黎子渊被吓得近乎惨白的脸，王成瑜意识到自己又露出了杀手的本性，今天一天之内就已经对黎子渊起了两次杀心了，虽然对什么都应该保持着最高的警惕性是杀手的必修课，但是现在是正常人，又怎么能再像杀手那样？
　　
　　看着黎子渊吓成这个样子也不像是在撒谎，迅速合上手里的笔记本，王成瑜迅速整理了一下自己的情绪，让自己看起来尽量的正常，放软声音对黎子渊说：“什么事？”
　　
　　看着恢复正常的王成瑜，黎子渊的脸色这才好看一点，不过仍然是心有余悸的回答说：“我看差不多时间该吃晚饭了，所以想叫你一起。”
　　
　　“哦，这样啊！”王成瑜侧头看看还在埋头铺床的曹文和大模大样躺在床上呼呼大睡的赵懿桐，想起下午的那个小插曲不由嗤笑一声，“那他们呢？”
　　
　　“管他们的！”黎子渊心里又是一阵火起，“我们去就行了！”
　　
　　“喂喂喂，黎子渊，大家好歹也是同住一间宿舍，吃饭当然要一起了。”正好完成铺床工程的曹文插了进来，“何况你今天的晚饭不是该由我负责的吗？”
　　
　　被曹文这一提醒，黎子渊这才想起原来自己的晚饭早就是有着落的，只顾着生气竟完全不记得这档子事儿了。
　　
　　“那你就快点儿啊，我们这儿等着呢！”始终是高中三年的同学，以前也经常吵吵闹闹的，而且每次吵闹之后感情都会更胜从前，黎子渊也不想就因为这样一件小事而和曹文决裂，便用以前吵闹之后的语气嚷嚷着，实际是给两人一个台阶下。
　　
　　“等一下，我叫醒赵懿桐一起。”曹文知道黎子渊已经不生气了也露出一个大大的笑脸，“这样才对嘛，大家始终是同住一个屋檐下的同学，要在一起生活、学习四年的，凡事多谦让一下就好了。”说这话的曹文又怎么会料到自己今天这一番话在不久的将来竟会脆弱到那样的不堪一击，面对金钱、面对权力、面对友情、面对爱情，究竟是哪一样更为重要？
　　
　　黎子渊不想再和曹文争论些什么，再心不甘、情不愿也还是无奈地点了头。
　　
　　“赵懿桐，赵懿桐，醒醒！”曹文蹲在黎子渊床边轻声唤着。
　　
　　“嗯？”赵懿桐慢慢睁开依然睡眼惺忪的眼，声音因为长时间的睡眠而变得有点干涩，“干嘛？”
　　
　　“该吃晚饭了，快起来，他们都等着呢！”指指旁边的黎子渊和王成瑜。
　　
　　赵懿桐勉强撑起上身，望望窗外，伸手不见五指，肚子的确也开始倡议了，慢吞吞地掀开被子下了床，伸了两个大大的懒腰，打着哈哈说：“我们去哪里吃饭？”
　　
　　“大少爷，你现在是在学校当然是去学校的食堂吃饭！”黎子渊等得有点不耐烦，肚子也咕咕叫个不停，毕竟是在普通的工薪家庭里长大，对于赵懿桐这种连开学报个到都有保镖保驾护航的纨绔子弟黎子渊是从小开始就有点鄙夷的，他觉得这个世界始终是不公平的，都说要缩小贫富差距，可是到头来的结果呢！终究是穷人和富人之间的差距越来越大，之间隔着的那道鸿沟又岂是这么容易就填平的？
　　
　　“食堂？我还从来没吃过学校食堂的东西！”赵懿桐像是遇到什么新鲜事物一样，立马来了精神，眼睛里的迷蒙一扫而光，立刻恢复了往常的炯炯有神。
　　
　　食堂的东西值得这么欢呼雀跃吗？黎子渊很看不起的横了赵懿桐一眼。
　　
　　于是，7-311一行四人，在黑夜笼罩下来到了凡斯顿食堂。
　　
　　2011--03--26




6

6、第六章 碎忆 ... 
 
 
　　凡斯顿就是凡斯顿，不管多晚，食堂的大门都为学生们敞开着，随时随地准备为学生们服务，这也恰好印证了凡斯顿食堂是“示范食堂”这样一个称号不是空穴来风而是事实如此。
　　
　　四人来到灯火通明的食堂三楼，此时已经几乎没有什么人到食堂吃饭了，零零散散的坐着一些人，或是亲亲我我的情侣，或是几人一伙的聚会，到处都是空位置，整个食堂三楼显得异常空旷，就像此时某人的心境一样悠远空灵。
　　
　　随便找了一张拐角处的桌子，四人齐刷刷的坐下了。
　　
　　“我们吃什么？”赵懿桐依旧保持着那份对食堂的热情，对于新事物总是好奇的吧，就像一些新鲜事物面世的时候总是会有一些跟风的人把这东西捧得天上有地下无！
　　
　　“第一次来我也不知道该吃什么？”曹文用脚在桌子底下踢了黎子渊一下，“哎，你想吃什么，愿赌服输，今晚你的饭我负责。”
　　
　　“还没想到！”黎子渊双手抵在桌子上撑着头，似乎还在为下午的事情赌气。
　　
　　“你呢，王成瑜？”赵懿桐依然兴奋着。
　　
　　“我？”
　　
　　王成瑜从一坐下就浑身不舒服，始终觉得有什么地方不对劲，或许是从来没有和这么多人坐在一起吃过饭，或许是从来没有在这么正式的食堂吃过饭，或许是不习惯置身于这么明亮的地方......以前训练的时候只有完成任务才有饭吃，有饭吃也是吃不饱吃不好的，还曾经有三天三夜没吃过饭的经历，从来没有人会问“你想吃什么？”、“你吃饱了吗？”，王成瑜望着坐在自己对面一脸期待的赵懿桐，眼睛里闪过一丝从未有过的感动，感动包藏着从未有过的伤感！自己不过是个杀人不眨眼的杀手，注定是以悲剧收场，这是逃脱不了的宿命，这是杀手可悲的命运！
　　
　　“我也不知道。”王成瑜终是垂下眼睛，不再去看赵懿桐。
　　
　　“大家都不知道吃什么，那就由我做主好了，顺便这顿由我做东，今天一来就给大家添了很多麻烦，就当是感谢大家了。”赵懿桐说着站了起来，对王成瑜伸出了右手，不知怎的，赵懿桐此时只想对王成瑜伸出手，“来，王成瑜，我们去点菜，至于你们俩，就等在这里吃现成的好了。”
　　
　　赵懿桐的右手停留在眼前，王成瑜的内心一阵涌动，放在桌下的手莫名的竟有些颤抖。王成瑜提醒自己要清醒一点，这只不过是赵懿桐表示友好的一种方式而已。
　　
　　“来啊，”赵懿桐对王成瑜一笑，“大家都饿了。”
　　
　　“嗯。”王成瑜终于伸出了右手，心里虽还在挣扎，只不过理性似乎始终敌不过感性。
　　
　　迫不及待的赵懿桐一把拉了王成瑜就朝卖饭的窗口飞奔而去。
　　
　　身后的王成瑜一颤，赵懿桐的手掌好温暖，好有力，王成瑜感受着赵懿桐掌心的温度一点一点的涌入内心，逐渐蔓延全身。原来，这个世界上还有比凛更温暖的手掌！
　　
　　――――――
　　
　　“来罗！”赵懿桐去了不久就端了一个大盘子过来了。
　　
　　“这么多，怎么吃得完？”曹文赶紧站起来帮赵懿桐把大盘子里的一个个盛满食物的小盘子取出来放在桌子上摆好。
　　
　　“不止，王成瑜还在那边等着，都是现做的，热腾腾的。”赵懿桐一脸的高兴。
　　
　　“还有？”一直没怎么说话的黎子渊看着赵懿桐这么卖力的跑来跑去，又出钱又出力，出于善良的本性也站起来帮忙，嘴里不停的念叨，“叫那么多都吃不完，不是浪费吗！”
　　
　　赵懿桐又端起已经空空如也的大盘子，冲黎子渊嘿嘿一笑：“今天是咱们认识的第一天就放纵一下！”说完又朝着刚才的方向去了。
　　
　　“你看吧，人家赵懿桐也没什么不好的地方，就你小心眼儿！”曹文望着赵懿桐欢快的背影顺道白了黎子渊一眼，心里对赵懿桐的好感更添几分。
　　
　　“知道啦，你又不是不了解我，人家是很善良的嘛！”黎子渊撒娇似的拉了拉曹文的袖子示意他坐下，明明是个大男人撒起娇来却也不会让人觉得做作恶心。
　　
　　“知道了就好，这样以后的寝室生活才会和谐嘛！”曹文打蛇随棍上，又给黎子渊上了一课。
　　
　　“但是......嘿嘿！”黎子渊眼珠子一转，立马换上一副无赖的样子，死死盯着眼前比良家妇女还纯洁几分的曹文奸笑起来，活脱脱一个“色-欲熏心”的嘴脸。
　　
　　“干嘛？”曹文被看得浑身不自在，心里已经有数黎子渊肯定又想出什么“阴谋诡计”来算计自己。
　　
　　“也没什么，”黎子渊收了停在曹文身上的目光，换了个姿势坐下，“只是今晚是人家赵懿桐请客，你欠我的那顿饭就先记着，等我什么时候没钱吃饭了再来找你还债。”
　　
　　“你......”曹文没想到黎子渊会说打赌的这件事，虽说突然但是略一思忖，便露出轻松的一笑，“貌似你已经欠了我不知道多少顿饭了，要不要我们从高一的时候算起来啊？”
　　
　　糟糕！
　　
　　黎子渊知道掉进了曹文的陷阱，心里大叫不好，这可真是挖个坑活埋自己！
　　
　　从高一到现在和曹文打赌的次数不计其数，但是赢的也只有这次，要是全都算数的话，岂不是会倾家荡产？！
　　
　　黎子渊摸摸自己可怜的扁扁的口袋，猛吞两口唾沫，狗腿一样死皮懒脸的缠着曹文：“我只不过是开个玩笑嘛，不要当真！千万不要当真！！！从现在开始，大家之间的恩恩怨怨全部一笔勾销，以后就清清白白的做人！好不好？”
　　
　　看着黎子渊装出来的可怜样，曹文也忍不住笑出了声：“好了好了，赶快坐回去，他们该回来了。”
　　
　　“那就一言为定咯！”八爪章鱼一样绕在曹文身上的黎子渊终于乖乖的坐回了自己的座位，静静等着开饭。
　　
　　王成瑜和赵懿桐终于一人端着一个盛满各色食物的大盘子满头大汗的回来了，餐桌上顿时就摆满了色香味俱全的食物。
　　
　　开动！
　　
　　四人以迅雷不及掩耳之势的阵仗席卷着餐桌上的食物！全然放下了心中那些傲慢和偏见，猜疑和忖度，面对彼此的吃相都不由相视一笑，原来敞开心扉的感觉是这样的酣畅！
　　
　　回到宿舍的时候已经快十一点了，今天是开学的第一天，又报到又收拾宿舍，大家都很累了，宿舍楼里的其他同学早早地熄了灯睡觉了，毕竟明天还有一场很重要的班会要开，都想着能在班导师面前留个稍好一点的第一印象。
　　
　　从进门开始王成瑜就坐在椅子上发呆，回想着今天以来发生的事情，本来以为自己的大学生活还没开始就要夭折时，老天眷顾似的及时制止了这近乎荒诞的一切。赵羽意，呵，不过是个偏中性打扮的女生，并不是自己的目标。那一刻，王成瑜甚至有一丝窃喜，只因自己的正常人身份并没有被残忍的剥夺。
　　
　　而自己要寻找的目标又在凡斯顿的什么地方呢？王成瑜并不急着探求答案，活了十九年了，从来没有像今天这样正常的活着，原来正常人的生活这样的有意思。
　　
　　有时候，也会偷偷的幻想正常人的生活到底是什么样子的，也许就是没有残酷的训练，不用杀死对手才能存活下来，才能有饭吃吧。当时这样的觉得，直到今天才发现，原来正常人的生活远远不止是没有残酷的训练，不用杀死对手，连吃饭也可以吃得这么有滋味，生活原本就应该充满快乐，不是吗？
　　
　　在来之前还在胡思乱想着7-311里面究竟住着些什么稀奇古怪的人，他们之中是不是也有像自己这样肩负着什么任务来到凡斯顿的呢？他们之中会不会就有自己要找的目标呢？或者他们之中有没有和自己立场对立的人呢？
　　
　　事实证明，猜想不仅不可靠还很可怕！在和室友们仅仅相处了这么短短的时间里王成瑜甚至有一种从来未有过的自责和愧疚，可笑自己之前竟然会那样想自己的室友。
　　
　　曹文不过是个知名小说家的儿子，来凡斯顿的中文系也不过是无奈于父亲的强制要求，说话时微微的脸红无时不刻不透露出一丝王成瑜期待已久但是自己却从来不曾拥有的青涩和亲切。
　　
　　黎子渊阳光灿烂的笑容至今还在王成瑜脑海里挥之不去，难道自己十九年来锻炼出的冷漠和淡定就这样被一个笑容融化？或许吧，那是一种难以言喻的能量，而自己似乎也愿意沉沦在这样的氛围里面。
　　
　　姗姗来迟的赵懿桐，身上散发出一种和凛那么相似的气息，但是他的眼神却比凛还要坚定，只看一眼，竟也会觉得无比心安，就如同多年前的那一个早晨，阳光透过玻璃窗肆意地撒满房间的每一个角落，也撒在床上交缠在一起的身体上，那种暖暖的感觉是自那次之后再也没有过的，直到今天似乎才重温，那也是自父亲去世后第一次感到的温暖。凛的眼神告诉自己一切都会好的，失去亲人的痛也会随着时间的流逝而渐渐远去，我们要做的只能是拼尽全力保住自己的性命，拼尽全力完成任务。
　　
　　曾经以为，自己这辈子再也不可能遇到一个和凛那么相似的男人了，再也不可能重温当年那种温暖了，即使是凛，也只不过给过自己那唯一的一次，从来不敢奢望还会有赵懿桐的出现，温暖的手掌，炽热的心，在刹那贯穿身体抵达每一个细胞，醒了，都醒了，即使沉睡了那么多年，即使自己曾经以为它们就这样死去了。
　　
　　“想什么呢，快去洗澡吧，已经很晚了。”黎子渊一只手拿着毛巾擦着还在滴水的头发一只手从后面轻推王成瑜几把。
　　
　　黎子渊突如其来的动作把王成瑜迅速地拉回了现实，环视宿舍一周，曹文已经洗漱完毕上床睡了，只剩自己和赵懿桐还没洗澡。不知怎的，竟有一个很大胆的想法。“赵懿桐，已经很晚了，我们一起洗吧，节约时间。”
　　
　　赵懿桐还没反应过来，黎子渊就已经在一边很吃惊的睁大了眼睛不敢相信的看着王成瑜，一起洗澡？
　　
　　从小就在国外长大，思想本就比较开放，加之现在更是困意缠身，赵懿桐并没有犹豫：“好，一起洗。”
　　
　　望着一前一后走进浴室的两人的背影，黎子渊说不出自己心里是什么滋味。嫉妒？黎子渊立马狠狠摇了摇头，自己又怎么会嫉妒，他们不过都是男人。怨恨？黎子渊同样很快就否决了自己这个可怕的想法，今天不过是第一次见面，难道仅仅是因为赵懿桐睡了一下自己的床？突然觉得好笑，自己什么时候变得这样敏感，就像个怨妇一样。居然会用“怨妇”来形容自己，黎子渊轻笑自己一声，慢慢缩到床上去了，听着浴室里不断传出来“哗哗”的水声，不知不觉就睡着了。
　　
　　浴室里，两个同样高大的男人，在不断升腾起来的烟雾里若隐若现，那样宽厚的肩膀，那样结实的胸膛，触动着每一根脆弱的神经。
　　
　　从王成瑜脱掉衣服后，赵懿桐的眼睛就离不开王成瑜的身体一丝一毫了。心痛，突然这样觉得！那上面竟密密麻麻的布满了不同形状的伤口，看结痂程度有很久之前的，也有近期留下的。这个人，究竟经历了些什么？赵懿桐这样想着，手竟不自觉地就抚上了王成瑜的右肩胛骨，那上面有一道很深很深的伤痕，轻轻抚摸着，扎手！扎到心里的痛！
　　
　　王成瑜禁不住颤抖起来，顿时竟怨恨起自己来，居然忘了自己身上有这么多恐怖的伤痕，赵懿桐看见了会不会猜到什么？直到转身和赵懿桐对视，这种想法立即烟消云散，那眼神里闪烁的分明不是怀疑，不是猜忌，甚至像是怜惜、痛心。 
　　
　　这样残破不堪的身躯反而更衬托出那张面孔的精致细腻，晶莹的水珠点缀在上面，居然，有那种冲动！以前在美国的时候，看见喜欢的男孩子或者女孩子从来不会克制自己，今天看见王成瑜这样反而有点下不去手，这样瘦弱的身体只会惹起人怜爱的欲望。赵懿桐在心里给了自己狠狠的两耳光，努力使自己认清面前的人是自己的同学，他和在美国时那些刻意接近自己的人不一样，顿时清醒不少。不敢再看王成瑜一眼，迅速地在身上浇了两盆冷水，灼热的身体似乎降了一点温度，保持着一丝都不挂的状态悻悻地冲出了浴室。
　　
　　浴室的门因为赵懿桐过大的力度而咯吱咯吱地做着一开一关的动作，渐渐地慢下来直到停止。
　　
　　王成瑜望着已经归于平静的门出神，脸上泛起一丝讥笑，自己的身体已经破败不堪，还敢有什么奢望？还能有什么奢望？心不是早就已经死了吗，怎么现在竟有一丝绞痛在心上不停的翻搅！？
　　
　　自己的身份是杀手，来到凡斯顿的目的是找到赵羽意并杀掉他！王成瑜在脑子里不断地提醒着自己，完成任务才是自己的宿命！
　　
　　2010--03--26




7

7、第七章 触发 ... 
 
 
　　赵懿桐也不管自己是不是没穿衣服，身上是不是还在滴着水，冲出浴室就迅速地钻进了被窝，顺便拉过被子把整个头都蒙了。
　　
　　逃避吗？这个词语对于赵懿桐来说似乎有点讽刺，想自己何曾像现在这样尴尬过，对于这种事情赵懿桐从来都不把它列在“令人脸红”这一类里面。但是今天又是怎么了，不就是一起洗了个澡吗，相对于以前那些毫无节制的性生活来说这是多么纯洁的一件事情，怎么会就......该不会是......赵懿桐躲在被窝里狠狠地摇头，不可能！自己从来没有真正地爱上过一个人，在一起也只不过是图个刺激和好玩，玩完了就散了，谁也不会去追究什么或是追着要自己对他们的贞操负责。就连Joe他也只不过是自己一个较为固定的性伴侣，而且自从离开美国回到香港以后也就没了联络，难不成真是很久没过过以前那种疯狂不知节制的生活，身体开始向自己抗议了？见到一个赤身裸体的男人站在自己面前就受不了诱惑了？老毛病就要犯了？不行，回到香港就是要重新开始一切，以前的那些是时候该抛弃了！
　　
　　突然觉得自己这样很衰，赵懿桐竟忍不住嘲笑起了自己自制力的低下。或许是被被子蒙住头大脑缺氧的原因，赵懿桐很快就感到脑子昏昏沉沉的，不知什么时候就沉沉睡去了。天塌下来又怎样？我赵懿桐从不是一个自寻烦恼的人！
　　
　　“赵懿桐，起床了，今天班导师第一次开班会，不能迟到的。”曹文一边费力地穿着裤子一边扯着嗓子叫赵懿桐起床，曹文记得赵懿桐说过早上起床是他最头疼的事情。
　　
　　“嗯？”赵懿桐翻了个身，还是没有睁眼，毕竟昨晚想事情想得太晚了，睡不醒是在所难免的事情，迷迷糊糊地说，“知道了！”
　　
　　叠好被子从上铺下来的曹文发现黎子渊也还是大模大样地躺在床上熟睡着，心下一急，一把就扯了黎子渊的被子，大喝道：“起来了！”
　　
　　黎子渊一惊，连忙翻身爬起：“哎呀，今天有班会！”匆匆忙忙冲进浴室洗漱去了。
　　
　　转身一看，赵懿桐仍窝在被子里一动不动，又不好像扯掉黎子渊的被子那样去扯赵懿桐的被子，毕竟还不是很熟稔，曹文只好轻推了正在做梦的赵懿桐几把，“赵懿桐，该起床了，今天迟到的话给班导师的印象不好。”
　　
　　这下赵懿桐终于半睁着眼但是依然迷糊地说：“知道了！”
　　
　　“嗯，那你就赶快起来吧！”说完曹文很放心的尾随黎子渊进浴室洗脸刷牙去了。
　　
　　风驰电掣般的洗完脸刷完牙，曹文发现赵懿桐还是没有进来洗漱，难不成还是没有起来？急了，冲出去一看，果然还是躺在床上一动不动。
　　
　　“迟到了，还不起床！？”曹文这下也不管三七二十一地就掀了赵懿桐的被子，却被被子下的春光吓得大叫了起来，“呀！！！！！”
　　
　　“怎么了？怎么了？”黎子渊闻声赶忙从浴室冲到案发现场，“发生什么事了？”
　　
　　只见曹文直接傻愣在当场，手里还攥着赵懿桐被子的一角，床上躺着裸男赵懿桐。可怜的赵懿桐被人掀了被子，绝好的身材就这样完全曝露于人前！
　　
　　“叫我起床就叫我起床，干嘛掀我被子！”赵懿桐这下是真的完全清醒了，撑着上半身无辜的望着冰雕一样站在床前不动的曹文。
　　
　　起伏的胸膛、完美的肌肉曲线，还有还有......羞涩的东东，真是好――雄――伟――啊！显然是长期锻炼的结果，持续呆滞状态的曹文脸不禁唰的一下变得通红，灼烧得难以忍受，顿时说不出话来：“我......我......我不是......”
　　
　　“你自己睡觉不穿衣服还怪别人掀你被子？”黎子渊见曹文宓梦薜刈匀荩连忙好心的过来两肋插刀，“快点起来，真的要迟到了。”
　　
　　黎子渊说完立马就转身收拾书包去了，虽说是同性，但是多多少少还是有点难为情的，毕竟这种香艳的场面并不多见。
　　
　　这小子，没想到身材还真不赖，更要命的是这么好的身材居然敢在学校玩裸睡，啊啊啊啊！受不了了！！！受不了了！！！幸好我不是女人，幸好我不是女人啊！！！阿门！
　　
　　黎子渊一边收拾一边遐想着。
　　
　　“是啊是啊，要迟到了。”得救的曹文扔了被子也逃也似的收拾书包去了。
　　
　　上帝保佑赵懿桐没有看到我脸红，没有看到！阿门！曹文默默向上帝祈祷着！
　　
　　“嗯？这么早还要开班会！”嘴里嘟嚷着，赵懿桐还是从床上下来了，一直被曹文和黎子渊像看怪物一样的看了半晌，赵懿桐这才意识到自己昨晚从浴室匆匆逃出来之后就没有穿上衣服裤子，现下这是全身都被看光光了！不过只要他们不觉得有什么，赵懿桐倒也没觉得有什么地方不好意思的。这种状况也不过是家常便饭的事了。
　　
　　翻箱倒柜地找了一通，终于在衣服堆里找到一套比较搭调的衣服，没穿，扔到床上就保持着刚才的状态进浴室洗脸刷牙去了。
　　
　　装作在一旁收拾东西的曹文和黎子渊用余光见了早就吃惊得合不拢嘴了。赵懿桐竟开放到如此地步？不过，虽然不穿衣服就在宿舍里走来走去听起来很不雅观，但是当一个身材五颗星的男人这样在你面前走来走去倒也不觉得有什么猥琐的地方，反倒给人一种新鲜另类的感觉。
　　
　　“这小子是有暴露癖吗？”黎子渊用手指指浴室的门，然后转头看看愣得不比自己轻的曹文。
　　
　　“我......我哪知道！”曹文还没从刚才的逄中走出来，被黎子渊这样一问，刚刚降了一点点温度的脸温度唰的一下又飙升了上去。
　　
　　一直关注着赵懿桐不穿衣服就在宿舍里到处晃荡的问题，黎子渊这才反应过来貌似从一起床就没见过王成瑜，想起昨晚王成瑜主动要求和赵懿桐一起洗澡，心里始终有些说不出的不舒服，至于为什么会不舒服也摸不到头脑。
　　
　　“王成瑜呢？”
　　
　　“我一起床就没见他，估计是去教室了吧！”曹文顺势看看表，“哎呀，这下是真的迟到了。”
　　
　　黎子渊也凑过来一看：“八点零五分了，我们已经迟到五分钟了，要不我先去给老师请假，你等着赵懿桐收拾好了再一起过去！”
　　
　　黎子渊完全没有给曹文说“不”的时间和权利，扔下这句话，抓过书包就冲出去了。
　　
　　“哎，你......”
　　
　　曹文还没反应过来，黎子渊已经不见人影。
　　
　　哈哈哈哈，小曹，这个包袱当然是你来背好一些，你一向乐于助人，总是先众人之忧而忧，后众人之乐而乐，就当帮小弟一把，在班导师面前稍微留个好印象，小弟就先走一步了！背上书包，黎子渊飞快地冲向了教室。
　　
　　哎，又中计了！
　　
　　曹文现在脑子里只有这一个想法，可怜的曹文为了节约时间不得不又做起了保姆阿姨的工作――帮还没从浴室出来的裸男叠起了被子。
　　
　　一把鼻涕一把眼泪啊，曹文辛酸的叠着！
　　
　　――――――――
　　
　　宽敞的阶梯教室里，温暖的阳光从偌大的落地窗倾斜着穿透进来，将整个教室都照得暖烘烘的，也为一排排整齐的课桌镀上了一片金灿灿的薄膜，看得人心里说不出的惬意。
　　
　　基本上所有人都到齐了，除了赵懿桐和曹文。黎子渊扫视了一圈，找到王成瑜就靠了过去。
　　
　　放下书包，喘个不停：“幸好班导师还没来。”想着宿舍里的那两人，黎子渊忍不住偷笑起来，顿时又想起王成瑜错过了今早的那一场好戏，惋惜地对王成瑜说，“你怎么走得这么早，我们一起来就不见你了？”
　　
　　“习惯了！”王成瑜冷冷的说，回想起昨晚的一幕幕，心里翻涌着不同的滋味，一时之间竟理不清楚。
　　
　　“你不知道，你今天走得早，错过了......”黎子渊正想和王成瑜分享一下，班导师就进来了，黎子渊立马闭了嘴，因为要在班导师面前留个好的第一印象！
　　
　　是个三十几岁的女人，中等身材，架着副眼镜，俨然一副嗦的样子。
　　
　　“同学们都到齐了吗？”班导师洪田方走上讲台，“今天是我们第一次开班会，主要是想让大家互相认识一下，再把班委选出来，好为大家服务。”
　　
　　班导师话音刚一落，教室门口就多了两道人影。原来是曹文和赵懿桐来了。黎子渊见了，又忍不住偷笑起来。
　　
　　同学们的目光立马就都被吸引到门口去了。中文系就是中文系，女人多了就是麻烦，自打王成瑜出现在教室，身上就不缺乏电力惊人的眼光。黎子渊又一出现，更是不得了了，那目光简直就像要把王黎二人钉死在十字架上一样！
　　
　　现在班上唯一的四个男生都出现了，简直就是要把房顶都掀了，教室里顿时就沸腾了起来。
　　
　　“哇，好帅啊，我们班的男生怎么就都这么帅呢！”一花痴女开始发花痴了。
　　
　　“是啊是啊，你们看那个角落里的两个，哇，我要晕了！”于是无数目光又被转移到了王黎二人这边。
　　
　　被这么多目光盯着，黎子渊不好意思的对众MM笑了笑，一旁的王成瑜却还是稳如泰山一样忽略这些无聊的眼光，自顾自地想着事情。
　　
　　“哎，你们看，那个小麦色的对我笑呢！”
　　
　　“明明是在对我......们笑嘛！”
　　
　　........
　　
　　黎子渊的笑容一下子僵在了脸上,嘴角连抽搐一下的力气都没有了。
　　
　　........
　　
　　“这个这个，站在门左边的这个更帅一点！”
　　
　　“哪有，明明就是右边这个帅一点嘛！帅气中带一点可爱，可爱中带一点坏坏的感觉，哇，好酷啊！”很明显这话是对着赵懿桐说的。
　　
　　“我还是觉得那个角落里那两个帅一点！”
　　
　　“我说全部都好帅啊，要是有一个，我只要一个就好了！”
　　
　　“犯你的花痴吧，这种帅哥怎么可能......”
　　
　　花痴MM们的话还没有说完，班导师就开始发飙了：“安静！这么吵像什么话，今天第一天开学就迟到，你们！”凶巴巴的指着门口的两人，“今天把教室打扫干净才准走，现在先到座位上坐好，准备开班会！”
　　
　　“哦！”曹文垂头丧气的应了，心里满是辛酸和委屈，想自己从小到大还从来没被老师罚过，又转身看看一脸无所谓的赵懿桐，愤怒的小火苗顿时就燃了起来。
　　
　　“没关系的，不是还有我吗，我们一起把教室打扫干净就行了！”赵懿桐终于说了一句人话，“现在先进去开班会，这么多目光钉在身上我受不了。”说完指指心猿意马的MM们！
　　
　　哧！曹文刚刚萌生的小火苗就像被人泼了一盆冷水，愤怒的小火苗们，还没有茁壮成长就夭折了，望望台下的目光，确实难受，曹文“嗯”了一声，先走了进去。赵懿桐紧随其后，找到王黎二人，紧挨着坐了下来。
　　
　　“呀，他们是认识的，天哪，凡斯顿的四大白马王子在我们班聚首了，真是奇迹啊！”
　　
　　“是哎是哎！”
　　
　　“哇，我们好幸福哦，四个白马王子都在我们班，我要死了！”
　　
　　“你去死吧，我可不想死，看都还看不够呢！”
　　
　　........
　　
　　这下全班女生的目光全部转移到这个原本不起眼的角落，将四人死死盯着，眼都不带眨的！
　　
　　“喂，你们觉不觉得她们老是盯着我们看啊？”黎子渊不要脸的说。
　　
　　“又不是看你，你着什么急？”曹文抬杠道。
　　
　　“不看我难道看你？哼！”黎子渊把自信发挥到淋漓尽致，“本人从小就是在MM们簇拥的目光中长大！”
　　
　　“是是是，你黎大帅的威名早已远播了，但是现在是在开班会，你就先闭嘴吧！”想起早上被黎子渊摆了一道，心里更添几分愤怒，横了黎子渊半眼，不再说话。
　　
　　被强制叫醒的赵懿桐又来了困意，头一碰到桌子就会周公去了，剩下的也是不愿插嘴这么无聊的事情的王成瑜，只是旁人不知道这不愿插嘴的两人是因为尴尬而刻意一个干脆睡觉一个干脆什么话也不说。
　　
　　黎子渊见没人愿意说话，也悻悻地闭嘴了。当然，那些虎视眈眈的目光是还在的。
　　
　　“我们今天选班委，上来竞选的同学就当是自我介绍了，大家要积极一点，让大家都认识你，把自己的才能都发挥出来！”班导师洪田方扶扶眼镜，一本正经地说，“那么，现在就开始吧！”
　　
　　铛铛铛！于是，第一轮的班委竞选正式拉开帷幕！
　　
　　呼呼大睡的赵懿桐当然不知道现在是在选班委，曹文很负责任的叫醒了赵懿桐问他是不是想上去选个什么来当当，没想到反而把自己推进了火坑，被其他三人连成一线逼进了死胡同，不得不上去竞选学习委员。
　　
　　2011--03--26 

作者有话要说：恩,其实这部小说是个悲剧，但是为什么要写得这么轻松搞笑呢?原因当然就是为了和以后的故事情节作鲜明的对比啦,这样就会显得更加悲剧嘛!




8

8、第八章 散乐 ... 
 
 
　　“同学们积极一点啊，把自己的才华展现出来，为班级为同学服务呀！”班导师洪田方久久不见有人上去竞选，又开始了新一轮的游说，鼓励大家上台竞选。
　　
　　“文，你就去吧，就当是拯救我好了，我是真的对中文系不感冒，以后交不出作业的话不是很麻烦吗？去吧去吧！”赵懿桐紧接着洪班导的话游说着曹文，还不时的朝一旁的王成瑜和黎子渊挤眉弄眼地使眼色。
　　
　　“是啊是啊，”黎子渊马上就明白过来，“你就算是为咱们这唯一的四个男子汉争点光了，要是我们几个里面没一个人有职务的话，那多说不过去啊，以后要是传出去，中文系唯一的四个男人，居然被女人踩在脚下，那多没面子啊！”
　　
　　“对对对，黎子渊这句话说得好，”赵懿桐见有人支持了，热情立马高涨了几倍，还不忘拉拢最后一票王成瑜，“你说是吧，王成瑜？”
　　
　　“啊？”王成瑜本就没准备插话，可是被赵懿桐点名发表意见又不好拒绝，只能随便附和道，“对的对的！”
　　
　　“你看吧，”赵懿桐把手一摊，“大家都是支持你的，你可不要辜负大家对你的期望啊！”
　　
　　“我......那，好吧！”曹文最终无奈的屈服在其他三人的淫威之下，踏着沉重的脚步，一步一步走上讲台。
　　
　　奸计得逞，赵懿桐又一次放心大胆的会周公去了。
　　
　　“你们看你们看，他要上去竞选了，我一定会投他一票的。”教室里又开始小面积的沸腾起来。
　　
　　“当然要投，这样的人才是一定要支持的好不好！”
　　
　　.......
　　
　　“大家好，我叫曹文。”曹文说完自己的名字就转身在黑板上写下了自己的名字，“我今天是想竞选学习委员。”
　　
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　
　　曹文刚刚说完一句，下面就又激动起来了，掌声那个雷动得呀！曹文尴尬地笑了笑，被逼无奈地先停了下来，等到掌声渐渐平息下来，才又开始说话：“谢谢大家的支持，其实我的学习并不是特别好，只不过我的室友们都说班上只有四个男生，是应该为女生们做点什么的。”说着便用手指指了指赵懿桐三人，示意大家转移目光。
　　
　　你们想着把我推上来，这下也让你们尝尝被眼光杀死的感觉！曹文恶毒的想着，也算是报报自己被他们合伙暗算的仇。
　　
　　果不其然，王成瑜三人被众人有点痴迷的、有点色-情的、有点幻想的目光射死当场！
　　
　　曹文在心里酣畅淋漓的笑了一轮，想着自己现在始终是在竞选班委，立马从窃喜中抽身出来，继续竞选演讲：“但是我还是会尽我自己最大的努力为大家服务的，请大家投我一票！谢谢大家！”
　　
　　啪啪啪啪啪啪啪！又是一轮响亮的掌声！
　　
　　台上的竞选还在继续着并且有愈演愈烈的趋势，继曹文下台之后，想上台竞选的人就已经挤得头破血流了，大家都想着能和帅哥共事。
　　
　　最终，一个高大威武、来势汹汹的女生冲出重围，抢先冲上讲台。
　　
　　“大家好，我叫杨林。”声如洪钟的杨林立刻就把全班的目光都吸引去了。
　　
　　“不是吧，一眉道人？”黎子渊抬头一看讲台上的杨林，小声的尖叫起来。虽然很是吃惊但是还是尽量压制着，只在心里小小的放肆了一下：虽然我很吃惊，但是对方毕竟是女生，而且我生性善良，面子是要给的，私底下吃惊一下就行了，低调低调！
　　
　　“喂，你行了吧，哪有这样说同学的！”曹文站出来打抱不平。
　　
　　“喂，我说什么啦！这么小声她听得见？”黎子渊不服气的把手往胸前一环，“我倒是要劝你小心一点，要是她是上去竞选班长的，你以后就要被她踩在脚下了！她叫你往东你就得往东，她叫你往西你就得往西！”
　　
　　曹文早气得七窍生烟，想说什么又说不出来，只能干瞪着眼着急。
　　
　　这小子，真是的，现在是越来越不像话了，以前高中的时候是在理科班，基本上都是男生，开开玩笑是没问题的，但是现在是在中文系，女生的天下，要知道，女人是得罪不得的，自己好心相劝居然......哎，谁叫自己每次都说不过他！曹文开始垂头丧气。
　　
　　鉴于赵懿桐是在熟睡状态，目前只有自己一人是处于清醒状态，为了化解这场战争，王成瑜思虑再三还是决定站出来平息这场纷争。望望讲台上的杨林，比男孩子还夸张的浓眉大眼、五大三粗，不仔细看的话两条眉毛真的要连在一起了，冷静如王成瑜见了也不禁唏嘘了一下，果然是“一眉道人”没错！
　　
　　强忍着笑，王成瑜开始朝两人泼水降温：“好了好了，黎子渊你真不应该这样说同学，而且人家是女生，要是知道了，多难为情啊！”
　　
　　有人帮忙的曹文底气立马足了起来：“听见没有，听见没有！”
　　
　　“行了，下次会注意！”黎子渊自知理亏也不再嘴硬，左看看曹文右看看王成瑜，小声嘀咕着，“我又不是故意的，只不过是情不自禁！”又偷偷瞄了一眼王成瑜的脸色。
　　
　　杨林依然豪放的高音喇叭一样做着竞选演讲：“我今天是想竞选班长，......”
　　
　　杨林的话一出来，曹文就彻底无语了，瞪着一脸得意的黎子渊咬牙切齿道：“乌鸦嘴！”
　　
　　黎子渊耸耸肩，继续观摩着台上的竞选。
　　
　　“大家好，我叫彭冲，今天我想竞选生活委员，”娇滴滴地说着，还不时的脸红，“我从小就在寄宿学校就读，对于住校我算得上是很有经验了，所以我希望能在大学期间为同学们解决一些生活上的问题，请大家投我一票！谢谢大家！”
　　
　　......
　　
　　“大家好，我叫张旬，我今天想竞选团支书......”一身材高挑的女生紧接着又冲了上去。
　　
　　......
　　
　　很快，班委竞选就落下帷幕了，唱票的同学也下来了，最终的结果当然是大家用脚趾头想都能想到的，曹文全票通过当选学习委员，不过，另外当选的还有几名种子选手，“一眉道人”杨林当选班长，“小鸟依人”彭冲当选生活委员，热爱人民热爱党的张旬当选团支书。
　　
　　“今天同学们都很积极地参与了这次竞选，班委也已经选出来了，大家以后要好好地为同学们服务。”洪田方扶扶眼镜，走上讲台，“至于其他没有上来竞选的同学，我就先点一下名好了，也让大家认识一下。”
　　
　　说着掏出花名册，一个一个的点了起来。
　　
　　“叶思佳。”
　　
　　“到！”
　　
　　“姚佳音。”
　　
　　“到！”
　　
　　......
　　
　　“王成瑜。”
　　
　　“到！”王成瑜很不习惯地学着其他人的样应了一声。
　　
　　“黎子渊。”
　　
　　“到！”
　　
　　“曹文。”
　　
　　“到。”
　　
　　“赵懿桐。”
　　
　　没人应！
　　
　　“赵懿桐。”洪田方再叫一次。
　　
　　还是没人应！
　　
　　曹文三人这才醒悟过来，赵懿桐一直是处于半昏迷状态，坐在旁边的曹文连忙给了赵懿桐几记后肘。
　　
　　“赵懿桐，来了没有？”洪田方的语气开始变得暴躁起来。
　　
　　“啊？”赵懿桐整个人弹了起来，“什么事？”
　　
　　“点名了。”曹文小声地提醒，“老师有点生气了！”
　　
　　“哦，老师，我在这里！”赵懿桐赶忙朝老师施展那从未失败过的杀手锏――让人难以说不的迷死人不偿命的可以融化千年冰山的阳光笑容。
　　
　　“嗯，行了，下次记得不要再睡着了！”洪田方果然轻易地就放过了赵懿桐。
　　
　　赵懿桐心里得意洋洋，对着身边的三人又是一笑：“怎么样，对付女人就是要用这招！”
　　
　　曹文的脸唰的一下就红了，低着头不敢抬起。对付女人？不是吧，我很清楚明白的记得我当时也中招了，哎呀，难道我已经......不是的，不可能，清醒一点，清醒一点！曹文尽力让自己赶快平静下来，不去想那些“不堪”的回忆。
　　
　　“好了，今天的班会就到这里了，明天就要开始为期一个月的全封闭式军训了，同学们要注意尽快适应大学生活。散会！”洪班导说完就出了教室。
　　
　　“好了，我们去吃饭吧，饿死了。”赵懿桐伸个懒腰，人生最美好的事情莫过于睡醒了就可以吃，打着哈欠说，“曹文应该成功当选学习委员了吧？”
　　
　　“当然，而且还是和一群美女共事呢！”黎子渊在一边不怀好意的笑着。
　　
　　曹文瞥了黎子渊一眼，想起惩罚，又皱起了眉头：“还吃饭呢，我们俩被老师罚打扫卫生！”
　　
　　“不要紧的吧，我和黎子渊帮帮手应该很快就好了。”王成瑜偷瞄赵懿桐两眼，最终还是开口说要帮忙。
　　
　　“不用我们打扫。”赵懿桐站起来理了理因为睡觉而被压皱的衣服，来了一个潇洒的转身，“因为已经有人帮我们打扫了。”
　　
　　“有人帮我们打扫？”曹文不解，王成瑜和黎子渊也一脸茫然。
　　
　　“姬天怡、王畅、韩瑞倩等等等等同学说要帮我们打扫。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　赵懿桐掏出几张小纸条递给三人：“你们看，是她们自己说要帮我打扫的！”
　　
　　接过纸条，竟然真的全都是主动要求打扫卫生的，惊异于赵懿桐难解的魅力的同时好奇宝宝黎子渊首先就代表其他两人发问了：“你什么时候收到这些纸条的？你刚才明明一直在睡觉啊！”
　　
　　“就是我进来的时候，她们塞给我的。好了，不说这些了，我们赶快去食堂为曹文当选学习委员庆祝一番吧！”赵懿桐摩拳擦掌似乎已经迫不及待了。
　　
　　“又要吃多少啊？”曹文还没从昨晚差点被撑死的噩梦里清醒过来，“我到现在肚子里都还装着昨晚的东西没有消化完！”
　　
　　“不知道，食堂的东西好多，昨天晚上点的只是其中很少的一部分，今天正好可以去试一下其他的。”赵懿桐一想起食堂难免又兴奋了一把。
　　
　　“呃，那个我还是先走了，我有事！”黎子渊说着就要逃，要撑死又不会撑死的感觉可是不想再尝试了，还是先走为妙。
　　
　　刚准备脚底抹油撤退的黎子渊被王成瑜从后面一把揪住衣领，邪气的一笑：“一起去！”
　　
　　“啊！？”黎子渊发出一阵惨叫。
　　
　　2011--03--26




9

9、第九章 轨迹 ... 
 
 
　　
　　开学的第一个月总是过得特别快，虽然每天都要起早贪黑，还有怎么做也做不完的体能训练，有时教官心血来潮要紧急集合，即使是已经睡下却也不得不爬起来整队集合。但是，对于身强体壮的男孩子来说，一个月的军训根本算不得什么，反倒觉得有点别样的新鲜。
　　
　　或许也是因为每天繁重的训练占去了太多的时间，赵懿桐和王成瑜都无暇再去纠结那晚的事情，见面时虽然还是很有默契的有些或多或少的尴尬，但是生活还是这样一天一天的过，渐渐地，似乎大家都忘了还曾发生过这件事一样。抹去见面时那一抹难耐的促狭，还是能够如初见时那样“和睦”的相处。
　　
　　剩下的曹文和黎子渊似乎也很享受这样的生活，简简单单，快快乐乐，徜徉于大学繁重的学业难得的夹缝中。每天早起必做的事情就是强行叫赵懿桐起床，然后大家很有默契地看他上演一遍又一遍相同的戏码。
　　
　　几次王成瑜也曾很有幸的目睹了这精彩的一幕，但是却不如其他两人那样似乎对这每日必上演的戏码有那么多的期待，只是静静的望着眼前的男人，将他的一举一动都深深的烙印进自己的心里，一辈子铭记！因为不能有任何的奢望，能做的也只止于此而已。
　　
　　终有离去的一日，既定的事实，无力改变，唯盼能在流连的时日里更多的把空置多年的心装满，直至有一日再也无法装下其他任何人的哪怕一个动人的笑容！
　　
　　这样，真好！
　　
　　然而，短暂！
　　
　　转眼，为期一个月的全封闭式军训生活就告一段落了，是该回家的时候了，311的同志们正在“依依不舍”的话别。
　　
　　“居然有这样的老爸，不准儿子回家？”赵懿桐随手就扔了手上正在乱往包里塞的衣服，大刀阔斧地朝曹文走去，搭上曹文瘦削的肩膀，“要不你跟我回家好了！”
　　
　　曹文正想说话，黎子渊就插了一脚进来：“你们不明白的，他老爸可是大名鼎鼎的作家曹烨，小说畅销王曹烨你们听过吗！小曹同志呢从小就受到他那个大作家老爸的欺压，要定时交文章给他老爸过目的。”
　　
　　“那这和回不回家有什么必然的联系？”赵懿桐还是想不通，“你说是吧，王成瑜？怎么会有这种老爸？”问出这个问题的赵懿桐显然有点心虚，自己的老爸不也是这样吗，什么事都为自己安排好了，注定要按照事先安排好的轨迹走下去！
　　
　　“哦，嗯！”王成瑜一直静静地坐在一旁听着这几个人的对话，谁知又被赵懿桐拉扯进来。
　　
　　呵，大作家老爸，我也想要一个这样的老爸啊，但是我有得选吗？一个人的路从一出生就已经注定，有再多的怨言又有什么用？我也想像你们一样过正常人的生活，但是我的父亲在我出生以前就已经为我挑选好了这一条注定的不归路，我一辈子都只能照着既定的轨迹走下去！那种暗无天日的生活我真的是过够了，但是又有谁能够改变我的轨道呢？没有人！选择逃避或者面对，最终的下场都不过是一个“死”字！
　　
　　眼前不自觉的又浮现出父亲当年因为任务失败而被枪杀的画面，鼻子一酸，眼泪竟情不自禁地氤氲了眼眶，随时有喷涌而出的冲动！
　　
　　赵懿桐将王成瑜的一切表情分毫不差的看在眼里，或许猜不到王成瑜心里到底在想些什么，但是赵懿桐的心却无可避免的就像是被什么狠狠抽了一下似的，思绪准确无误地回到了开学的第一天晚上。
　　
　　那些或深或浅、或大或小的伤疤再一次清晰地浮现在赵懿桐眼前，当时的心痛再次毫无预兆地席卷着赵懿桐，狠狠的包围，不留一丝喘息的缝隙！
　　
　　曾无数次想过王成瑜到底经历过些什么，为什么他总是给人一种拒人于千里之外的感觉，明明很想像大家一样开开心心的说说笑笑，但是似乎又有什么原因阻止他获取快乐一样。直至今天，似乎什么都有了答案似的，赵懿桐缓缓地靠近王成瑜，俯□来在王成瑜耳边小声地问：“怎么了？想起了你爸爸？”
　　
　　王成瑜闻言内心又是一阵涌动，感受着赵懿桐喷在耳边的温热气息，侧头看了一眼一脸真诚的赵懿桐，抹干残留在眼角欲坠的两滴眼泪，挤出一个勉强的笑容：“没什么，羡慕你们而已。”
　　
　　果然如此！
　　
　　赵懿桐点了点头，又对王成瑜说：“那你回家吗？”
　　
　　回家？我哪里有家！那个地方对我来说不过是恐怖的地狱，是挥之不去的噩梦！太多不堪的回忆缠绕在那个地方，太多不愿面对的事实盘踞在那个地方，太多血腥的“尸体”堆积在那个地方！
　　
　　王成瑜拍拍赵懿桐的后背，站了起来，直视赵懿桐真诚的双眼：“不回去了，我还有事要做！对了，曹文，为什么你老爸不准你回家？”不想再和赵懿桐再在这个问题上有什么交流，伤疤一旦结痂后再去揭开的话一样会血流不止！王成瑜只想把父亲深深的埋在心里某个地方，不准任何人再去触碰！
　　
　　“这还用讲，当然是我们的才子没有完成他老爸交代的任务，是吧，才子？”黎子渊又抢在曹文前面开口，“其实我们的小曹同志高中的时候可是数理化生全A的人才，都是他那个专制的老爸压迫他来学这中文系的！”
　　
　　赵懿桐和王成瑜这才明白个中原委，同时向曹文行注目礼哀悼小曹有这么变态的老爸！
　　
　　“没他说的这么夸张，我是没完成爸爸交代的任务没错，但是他也是为我好，我写完这篇一万字的文章就可以回家了！现在也不早了，你们要回家的就赶快了！”曹文说着就推着赵懿桐和黎子渊往门口去了。
　　
　　――――――
　　
　　“少爷，您回来了！”一进门，从小带大赵懿桐的王妈就笑脸盈盈的上来替赵懿桐拿行李，“少爷现在住在学校我都很不习惯呢！”
　　
　　“没住过校，觉得新鲜。”赵懿桐从后面搂着王妈的脖子，一个劲儿的撒娇道，“一个月没见王妈，我好想你啊王妈！”
　　
　　“呵呵，就你嘴最甜！”王妈温柔地掐了赵懿桐的笑脸一把，“你是想念王妈做的饭菜吧！”
　　
　　“哪有，是想念王妈多一点！”
　　
　　赵懿桐对这个带大自己的王妈感情是十分深厚的，一出生就失去了妈妈，赵懿桐几乎就把王妈当做妈妈了，也只有在王妈面前赵懿桐才会露出这么孩子气的一面。因为父亲从小就告诉自己，要能够独当一面，面对任何事都不能够怯弱，更不能把自己的弱点暴露给对手知道，要不然注定要输掉自己的性命！赵懿桐也只能在这样难得的时刻向一向宠爱自己的王妈撒撒娇，毕竟还只是个十九岁的孩子，许多事都由不得他反抗！越反抗越难受，还不如逆来顺受来得舒服！
　　
　　王妈拉着赵懿桐的手一路走到了客厅，放下手里的行李，仔细地打量起了赵懿桐：“来，让王妈看看是不是瘦了？”
　　
　　“吃不到王妈煮的菜当然会瘦了。”赵懿桐扁扁嘴，“最想吃的就是王妈的拿手菜！”
　　
　　“呵呵，今天王妈就煮一桌子的拿手菜给你吃个够本！”王妈把赵懿桐左转三圈右转三圈看了个够本才放开赵懿桐，想起赵懿桐现在不是住在家里难免又伤感了起来，“你说你也是的，家里什么比不上学校啊，你偏偏要住校，要是像在美国那样该多好啊，每天都回家，王妈每天都见得到你！”
　　
　　赵懿桐知道王妈一嗦起来就如黄河泛滥一样一发不可收拾了，连忙说了几句话来堵住王妈的嘴：“现在我是大学生了，哪能什么都依靠王妈呢，同学们都住校的，难道王妈想同学们看不起我什么都不会自己做？”说完还露出一副可怜的样子。
　　
　　王妈简直把赵懿桐当宝贝一样，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪能让赵懿桐被人看不起！听赵懿桐这样一讲又觉得很有道理，连连点头道：“我们少爷是最能干的，谁敢看不起你？只要少爷以后每个礼拜都回来看看王妈，王妈就心满意足了。”
　　
　　“那是当然的！”赵懿桐正高兴堵住了濒临垮塌的黄河堤坝，又想起已经很久没见过老爸了，虽然见老爸一次很不容易，父子之间的感情并不像平常父子间那样亲厚，但是毕竟是自己在这个世上唯一的一个亲人，四处望了望，问王妈道，“我爸呢？”
　　
　　“老爷不住在这里的，平时家里也就只有我一个人，我打过电话给老爷说你今天回来，老爷应该会赶过来吃晚饭的！”王妈说着又提起赵懿桐的行李，“我先把行李拿上楼，少爷你先洗个澡吧，我去给你放水，待会儿就可以吃饭了！”
　　
　　“嗯！”赵懿桐应了一声就跟着王妈上楼了。
　　
　　――――――
　　洗完澡的赵懿桐整个人都显得神清气爽，站在一楼和二楼之间的旋转楼梯上，发现老爸赵一天已经坐在沙发上似乎等了很久的样子，想起上次见面还是三年前，突然见到心里难免有点不知所措，竟就这样站在楼梯上不动了。
　　
　　三年前，赵懿桐突发急性阑尾炎住进了医院，日盼夜盼希望老爸赵一天能够赶来留在自己身边，或许是老天眷顾，赵一天放下手上的事情连夜乘直升机赶到美国看望病中的儿子。但也只是看了一眼便不顾赵懿桐如何哀求，毅然的回到香港继续处理社团的事情。
　　
　　人的本性就是这样，一旦得到一件好东西便会不折手段的想得到更多，或许赵一天也是受本性所累吧！社团原本的规模已经能够独占鳌头了，无奈野心作祟，就像毒蛇般蚕食着每个人的心，蛊惑他们，支配他们去抢夺自己想要的一切！即使是傲视天下的赵一天也不例外，毕竟，我们都不过是凡人，无法改变造物主为我们塑造的本性！
　　
　　无数次的怨恨过自己的父亲，恨他不能给自己一丝期盼了十九年的温暖父爱，恨他硬生生将自己一人留在国外不准回来，恨他在无数次如昙花一现般的见面后决绝的离去！但当多年后的一次见面是在父亲已经是几近花甲的年岁时，赵懿桐竟再也提不起一丝恨意，毕竟，那人，是自己的父亲！他闯荡了这么多年，竟连背影都如此孤独！
　　
　　“老爷，少爷，开饭了！”王妈的声音从饭厅传了过来，不知怎的，赵懿桐竟有松了口气的感觉，莫名。
　　
　　“走，羽意，吃饭了，老爸很久都没有和你一起吃过饭了！”赵一天今天显得特别的开心，毕竟现在站在自己面前的是不能经常见到的宝贝儿子，牵了赵懿桐的手就往饭厅走。但赵一天的眼底也有赵懿桐现在难以理解的无奈，要想把儿子留在香港，赵一天做了许多常人难以想象的努力，那是踏着无数人的尸体换来的些许安宁，下一刻会怎样，连赵一天也不敢夸口。
　　
　　“老爸，我现在已经不叫赵羽意了，你还叫我羽意！”赵懿桐任由父亲像牵小孩子一样牵着自己的手。
　　
　　“哦，对对对，老爸整天都忙得晕头转向，居然连这个都忘了！”赵一天为儿子拉开椅子，把儿子按着坐下，自己又另外拉开一张椅子坐下，“懿桐啊，你现在在学校住得习惯吗？不习惯就回家住好了！”
　　
　　“还好！”
　　
　　“嗯，那就好！”赵一天夹了一块肉片放到赵懿桐碗里，“学习怎么样？”
　　
　　“哎呀，老爸！”赵懿桐放下碗筷，一本正经地和赵一天谈起学习的问题，“其实老爸你为什么非要我去学那个什么狗屁中文系啊，整个系就没几个男人，成天被一群女人包围，无聊死了！”
　　
　　“你的中文在哪个等级你自己是很清楚的，老爸叫你学好你的母语还不是为你好！”赵一天拍拍儿子的肩膀，“男生少才好呢，这样你才不会整天只顾着玩！”
　　
　　听到老爸这样为自己辩解，赵懿桐心底那股盘旋多时的怨念竟如山洪般爆发！毕竟压抑了太久太久，十九年的时间，对于一个长寿的老人来说或许只不过是转瞬即逝的时光，但是对于赵懿桐来说，那是他迄今为止的全部生命！而在这段时间里，赵懿桐缺失的是再平常不过的父爱母爱！或许，这也是为什么赵懿桐会靠沉溺于那暗无天日的肉-欲里来满足自己空虚的心的原因吧！也正因如此，他从来不曾真正爱上过任何一个上过他的床的人，不论男女！
　　
　　“那你还让我在美国长大，所以老爸你才是致使我如今中文水平这么烂的罪魁祸首！还有，我叫赵羽意一直叫得好好的，为什么突然又要我改名字，难道是赵懿桐这个名字会旺我？”
　　
　　赵一天被赵懿桐炮语连珠地连番轰炸，一时之间也找不出话来解释，只能一个劲儿的给儿子夹菜，还赔笑脸道：“是是是，老爸是罪魁祸首！吃菜吃菜，不要生老爸的气了！”
　　
　　在赵懿桐看不到的阴影里，赵一天满脸苦笑！儿子啊，老爸的苦心你又怎能明白，现在社团里表面上一团和气，其实内里暗流涌动，有多少人想着对你动手脚，老爸是为了保护你才不让你回国，见你一面多不容易，生怕被那些不怀好意的人知道了你的去处，无数次想在你身边多流连一阵却也无可奈何！改名字也是想掩人耳目，老爸一定要把社团的产业全部交给你才放心啊！
　　
　　不管在人前如何威风凛凛的老大赵一天也有烦心的事，二十年前的悲剧赵一天不想再亲身体验一回，那是更甚切肤之痛的难耐！唯有将眼前仅剩的儿子磨练得比自己更嗜血才能最好的避免多年前那一幕剜心之痛再次上演！但是作为老大，这些又是不能让手下见到的。望着儿子，赵一天知道还有很多事要做。
　　
　　2011--03--10




10

10、第十章 无奈 ... 
 
 
　　东盛的总部设在半山腰的一栋独栋别墅里面，从外面看与平常人家没什么区别，舒适的环境让人忍不住羡慕起住在里面的人，谁也不会想到香港最大的黑社会组织竟敢明目张胆的把总部设在这根本算不上隐蔽的地方。
　　
　　花园里的灌木丛被园丁修剪得整整齐齐，沿着大门一直延续到泳池边，宛如一支整装待发的军队，那种气势或许是受东盛的势力所影响吧，以至于连路过这里的人都寥寥无几。蓝天白云倒映在半个足球场那么大的泳池里，随着微风拂过水面而起起伏伏，就如表面看似平静的海面，其实内里暗潮汹涌，随时都有冲破平静的海面喷涌而出淹没一切的可能！
　　
　　东盛老大赵一天坐在主位上皱着眉头听着手下报告昨晚又被警察提前截走的那批货的情况，原本就紧锁的眉越来越紧，眼里闪烁着若隐若现的噬人光芒，坐在下面的其他手下连大声喘气都不敢，生怕惹了正在火头上的老大。
　　
　　听完手下的报告，赵一天的脸色犹如乌云盖顶般骤然黑了下来，低沉着声音问道：“是谁负责的地盘？”
　　
　　“是我，天哥！”一金发男哆哆嗦嗦地站了起来，老大的手段社团里的人即使没有亲身试验过也亲眼见证过无数次，与其被老大打得生不如死下半辈子都要躺在床上度过，还不如直接被活活打死来得痛快！但是，谁又不想抓住那一缕生存下去的希望呢，人，不过也是贪生怕死的动物！金发男低垂着头不住地偷瞄老大的反应，脸上的表情有如风云变幻般精彩，毕竟还是畏惧的。
　　
　　“金毛彪？你怎么搞的，警察怎么会知道昨晚会有那么一大批货到？你知不知道那批货值多少钱？”赵一天对着金毛彪就是一阵怒吼，“王八蛋，老子信任你才把旺角那块地盘交给你管，你自己看看，最近你那边出了多少问题？赌场，赌场被查，夜总会，夜总会也被查，还有货也被警察截了不知道多少次！啊？你知道你害社团损失了多少钱吗？”
　　
　　“对不起，天哥！”金毛彪就像犯了错误的小孩子一样诚恳地承认自己的错误，乞求得到老大的原谅。
　　
　　围着桌子坐的其他人也被赵一天吓到了，个个像凋谢的花一样不敢抬头正视正在气头上的老大，毕竟是事不关己，何必自寻烦恼惹得一身骚，在这个世界上明哲保身永远都是真理！
　　
　　“一句对不起就行了？你是不是存心和老子过不去！要是说对不起就可以换回那些货的话，我叫你彪哥都行！”赵一天的暴喝不断地朝金毛彪劈头盖脸地砸过去。
　　
　　“天哥！”金毛彪噗通一声跪在赵一天面前，“我知道我负责的地盘最近出了很多问题，但是天哥，你再给我一次机会，我保证不会有下次了！”
　　
　　“再给你一次机会？”赵一天嗖的站起一把抓住金毛彪的领口，红着眼怒吼道，“你以为我还会相信你吗？”对准金毛彪的胸口就是毫不留情的一拳，震得金毛彪仰躺在冰凉的地板上久久起不来。
　　
　　怒气还没发泄够，赵一天又冲上去对准金毛彪的胸口狠狠踢了几脚，金毛彪“哇”的一声被踢得当场吐血，但是也不敢还手，任赵一天拳打脚踢。
　　
　　旁边的人都不忍看下去了，但是也不敢上前阻止，纷纷把头偏到一边，小声地议论着什么。
　　
　　“王八蛋，害老子损失了这么多钱，老子就算收了你这条贱命也不够抵的！”赵一天越说越气，脚上的力度也不断加大。
　　
　　“天哥，对不起，下次真的不会了......”金毛彪在地上翻来滚去，嘴里还不断求饶。
　　
　　“下次！”赵一天又连踢两脚，“你再也没有下次了！”
　　
　　说着赵一天停了脚下的动作，站直了剧烈地喘着粗气。毕竟是上了年纪的人了，即使是在江湖上摸爬滚打了这么多年，时间也是不饶人的，头上越来越多的白发无时不刻不在提醒着赵一天要迅速完成社团内部的事情。
　　
　　休息了一阵，赵一天很快就恢复了安然若定的神态，宛如刚才那暴力的场面他不是主角一样，横扫依旧躺在地上剧烈咳血的金毛彪一眼，右手缓缓伸进裤子口袋里慢慢地掏出了枪。金毛彪早吓得双脚发软兼且神志不清，只知道嘴里不停地说:“不要，不要！”
　　
　　“不要？”赵一天戏谑地看着地上的金毛彪，“现在才说不要是不是晚了点儿？”说着就把枪口直直对准了金毛彪。
　　
　　金毛彪吓得一个激灵，但是浑身都动弹不得，只能用乞求的眼神望着赵一天，嘴里说着：“不要！”
　　
　　旁边的人早已连小声的讨论都停了，个个低着头看着自己的脚尖，好像突然对自己的脚尖产生了莫大的兴趣一样舍不得挪开眼，当然是因为生怕被无辜地卷进这场无妄之灾里面，对于这样的场面经历得多了也就娴熟了，知道在这个时候什么该做什么不该做。
　　
　　赵一天手指扣上扳机，金毛彪骇得冷汗涔涔，无力的双手拼命地撑着地面挣扎着想要站起来，但是始终无济于事，只能一次又一次地摔回地面，就像自己生存的希望一样一点一点变得越来越渺茫。
　　
　　“天哥！”一直坐在赵一天旁边位置上的麦朗终究是不忍再看下去了，即使心里再畏惧这个老大还是站出来为金毛彪说话了。
　　
　　终于肯站出来了吗？赵一天在心里暗自冷笑，但是脸上一如刚才那般保持着剧怒的表情。
　　
　　“麦朗，你坐下，不关你的事！”赵一天对麦朗也是一阵怒吼。
　　
　　“天哥，杀了他也是于事无补！”麦朗小心翼翼地走到赵一天身边，手轻轻地搭上赵一天握枪的手，极其认真的说，“再说阿彪以前也为社团立过不少功！”
　　
　　金毛彪似乎是看到了希望，一脸期待的望着麦朗和赵一天。
　　
　　“功不抵过，留着他也没用！”赵一天一把推开麦朗，又把枪口对准金毛彪。
　　
　　“天哥！”麦朗差点摔个踉跄，站稳后直接冲到赵一天前面与他对视，毫不畏惧老大眼里要把自己生吞活剥的眼神，用自己的胸口抵住枪口，“就再给他一次机会吧！”
　　
　　“不行！”赵一天斩钉截铁的说，“麦朗，你让开！”
　　
　　“你要杀阿彪就先杀了我好了！”麦朗也提高了音调，似乎要和老大比比谁吼得更大声一样，眼睛还是不曾离开过赵一天愤怒的眼神一丝一毫。
　　
　　“你以为我不敢？”赵一天环视房间一圈，人人脸上都是畏惧得不得了的神情，根本不敢插手这件事，内心也就更加笃定了自己的猜测。
　　
　　“那天哥你就开枪吧！”麦朗说完就闭上了眼睛，“如果天哥觉得杀了阿彪才解气的话就开枪！”
　　
　　沉默！沉默！还是沉默！如死寂般恐怖的沉默，骇得人直想找个洞躲起来，此时房间里穿梭的也只有此起彼伏的呼吸声，老大不发话谁也不敢再开口。
　　
　　“哈哈哈哈哈！”赵一天仰天大笑起来，“好，好，麦朗，我果然没看错你！”随手扔了枪，正好掉在劫后余生的金毛彪身边，金属撞击地面的声音清晰的穿破耳膜直达内心，金毛彪禁不住整个人都剧烈抖动了一下。
　　
　　麦朗慢慢睁开眼睛，看见眼前的老大宛如没事人一般，知道危机已经不在了，不禁松了一口气，连忙转身，扶起地上面如土色的金毛彪。
　　
　　金毛彪如逢大赦，知道小命保得住了，连连向赵一天鞠躬：“谢谢天哥，谢谢天哥！”
　　
　　赵一天悠闲地坐下，脸色恢复如常，完全没了刚才那副要吃人的模样，点了一根香烟，对金毛彪点点头：“要谢就谢阿朗！”
　　
　　金毛彪又连连对麦朗点头哈腰：“谢谢朗哥，谢谢朗哥！”
　　
　　麦朗也点头回应，扶着金毛彪坐下后，回到了自己的位置坐下。其他人也都松了一口气，脸色慢慢恢复。
　　
　　“金毛彪，机会我是不会再给你了，把你手上的地盘都交出来！”赵一天翘着二郎腿，享受着香烟。
　　
　　“是，天哥！”金毛彪经历了刚才的一场劫难，再也不敢说什么话来反抗，乖乖的把手上的地盘交了出来。
　　
　　“麦朗！”赵一天搭过麦朗的肩膀，“以后旺角这一块也交给你管理，记住，我不想再有货被截走的消息传到我的耳朵里！”
　　
　　“多谢天哥，我保证不会再有这种情况出现！”麦朗一个劲儿的对赵一天保证，嘴角泛起一丝不寻常的微笑。
　　
　　“嗯，好好干！”赵一天起身，拍拍麦朗的肩膀，“今天的会就开到这里！”
　　
　　――――――
　　
　　书房的门咯吱一声被人推开，正趴在桌子上百无聊赖地拨弄着桌上的玩意儿的赵懿桐懒懒地抬头，以为是王妈上来收拾房间了。
　　
　　昨晚和老爸的久别重逢居然是以不愉快的结局收场，赵懿桐从昨晚一直到今天都懊恼着自己为什么不能忍一忍，对方毕竟是生养自己的父亲，从另外一个角度来说，他也是一个年近花甲的老人，不管怎么说都是万万不能对着他发火的。即使他做事的方法自己不能苟同，即使他做过一些令人伤心的事，但是尊敬他却也是为人子应该做到的本分。冲动啊，果然是人的天性，为什么就是不能三思而后行呢，古人那一套道理又是怎么总结出来的？
　　
　　想到这里，赵懿桐正好抬眼与赵一天的眼神来了个亲密接触。赵懿桐的心不禁一颤，手上正在进行的动作也停滞了下来，小玩意儿失了平衡咕噜咕噜的沿着桌面滚落到地毯上发出一声闷哼。赵懿桐傻傻的望着站在门口的父亲，说不出话。
　　
　　“怎么了，见到老爸高兴得说不出话了？”率先开口的还是赵一天，父子之间的沉默让赵一天难以忍受，明明是好好的两父子为什么就不能好好的和睦相处呢！
　　
　　赵懿桐一怔，老爸脸上洋溢着慈爱的笑容，昨晚的不愉快在老爸脸上完全失了踪影，就像根本没有发生过一样，赵懿桐不禁更怨恨自己的鲁莽。
　　
　　“懿桐，我们谈谈。”赵一天云淡风轻的说着，快步走了进来，拉了赵懿桐踱到阳光明媚的窗边，惬意的晒着太阳。
　　
　　“老爸！”赵懿桐终于开口，但也只是叫了赵一天一声而已，其他的话似乎堵在喉咙里怎么掏都掏不出来一样。
　　
　　为什么老爸总是能够这么容忍我的任性，为什么老爸在对着我的时候总是面带着宠溺的微笑，明明自己曾经是那么的怨恨着面前的这个人，为什么他还能包容我的一切缺点？似乎有什么东西正在缓缓地靠近赵懿桐，将他整个人都包起来，浸润其中，赵懿桐感到从未有过的酣畅，是父亲的爱吗？原来，父亲一直深爱着自己，儿时的想法毕竟是太过单纯，这世上哪有不爱子女的父母！
　　
　　“懿桐，告诉爸爸，你知道为什么要你回来吗？”赵一天依旧不轻不重的说着，似乎要和儿子谈的事情就像家长里短那样简单。
　　
　　“是社团的事吗？”赵懿桐也学着赵一天的样子望着窗外的蓝天白云，尽量轻松地和赵一天讨论着。
　　
　　“爸爸老了，什么事做起来都有点力不从心了。”
　　
　　老了？的确，赵一天老了，他不再像当年那样年轻力壮了，做什么事情都身先士卒了，岁月的痕迹在赵一天脸上日渐清晰，那一条条或深或浅的皱纹此时就像一把把喂了毒的利刃一样无情地剜着赵懿桐的心，自己竟从不曾关心过！爱有多深，伤就有多痛！父亲的爱就像永无尽头一样一直环绕着自己，时时刻刻都陪着自己，为什么当时要那样任性，非要哭着闹着把父亲留在身边，父亲的爱不是一直都在吗？
　　
　　“不，爸！”赵懿桐突然提高了几个音调，眼睛里闪烁着了然的顿悟，“在我眼里，爸你永远年轻！”
　　
　　“呵呵，傻孩子。”赵一天笑着抚上赵懿桐的头，就如同赵懿桐儿时那样亲昵地爱抚着，只是此时此刻站在自己面前的儿子已远远的超过了自己的身高，不再是昔日那个顽皮的小鬼头了，连抚摸他的头都有点力不从心了吗？赵一天心里又高兴又担心，这孩子能不能经受住考验呢？他应该比自己更强吧！
　　
　　――――――
　　
　　“天哥，你真的决定了要这样做吗？”另一间房里，金毛彪不安地询问赵一天，毕竟这个决定太过冒险，容不得一丝失误，否则一招失误满盘皆输！
　　
　　“是，我已经决定了。”赵一天毅然决然的说，心里却揪痛万分，这也是个万不得已的决定，只有这样才能一举两得，社团日后才能安定，懿桐才会变得如我所想般强悍！
　　
　　“但是这样少爷会很危险，就像埋了个炸弹在少爷身边一样，稍不小心随时都会爆炸的。”金毛彪一脸的焦急，“或许我们还有更好的办法。”
　　
　　“没用的！”赵一天叹一口气，“这么多年来，他在社团里的地位已经根深蒂固了，而且他觊觎我龙头老大的位置很久了，只有用懿桐做诱饵才能够引蛇出洞，然后把他彻底从社团里清除！”
　　
　　“可是，少爷能够对付得了他吗，他可是在江湖上打滚了这么多年的老狐狸了。”
　　
　　“如果对付不了的话就不是我赵一天的儿子了！”懿桐，你一定行的，对吗？
　　
　　“天哥，你忘了二十年前大少爷和二小姐是怎么死的了吗？”金毛彪望着自己的老大，痛心不已，“我们不能让少爷再陷入另一场不确定的危险当中！”
　　
　　“不要再说了，永远庇护着他，他就永远长不大。社团是我一生的心血，即使是懿桐，我也是不惜利用的，他也不过是我的一颗棋子而已！”赵一天说完狠心的话，决绝的转身，背对金毛彪。
　　
　　“既然这样，那我可以暗中多派 
 10、第十章 无奈 ... 
 
 
　　几个人保护少爷吗？”金毛彪知道老大做事从来都是心狠手辣，也不会理会旁人的意见，只是没有想到，连自己唯一的亲生儿子也不惜利用，心寒的同时，也不得不按照老大的话去做，因为这个男人似乎天生就有一种魔力，一种让人死心塌地的跟着他的魔力。仰望着他，即使不能靠近也很欣慰！
　　
　　“可以！”赵一天压抑着心痛，从牙缝里挤出这两个字。
　　
　　“那我先出去了。”金毛彪望望赵一天的背影，摇摇头，转身出去。
　　
　　砰！
　　
　　门关上了，赵一天回头望望空旷的房间，不安的寂寞悄然而至，环绕着这个孤独的老大。小心的掏出手机，翻看着儿子的相片，嘴角挂着苦涩的笑。
　　
　　2011--03--11
　　




11

11、第十一章 信任 ... 
 
 
　　
　　依旧是这间房，王成瑜最不愿踏进的领域，然而身不由己！
　　
　　窗帘依旧紧闭，不停地向王成瑜传递着压抑的沉重感，与外界完全的隔离，似乎从来不曾被拉开过。昏黄的灯光刻意制造出一丝暧昧的味道，一股若有若无的香气弥漫着整个房间，完全不复当日那股令人作呕的血腥味。但，面前的人......一如往日般腐蚀着王成瑜的心，摧残着已经千疮百孔的脆弱神经！
　　
　　“怎么样，还没有找到他吗？”男人斜斜地坐在吧台边，一边品尝着昂贵的红酒，一边似有似无地瞟着王成瑜，许久不见，似乎更有诱惑力了呢，小腹自上不禁燃起一股灼热！
　　
　　“还没有！”王成瑜直直地站在房间中央，面无表情地望着一脸享受的男人，任由他的眼神在自己身上来回逡巡，“才开学一个月，我需要时间适应大学的生活！”
　　
　　“适应？”男人慵懒地直起身站起来，缓缓走到王成瑜身边，一根手指不着痕迹地轻轻抬起王成瑜愈发漂亮的下巴，啧啧几声，脸色立马就沉了下来，“那么你认为给你多少时间才能适应呢？”
　　
　　王成瑜深吸一口气，感受着男人因为过于靠近而带来的压迫感，强压住胃里不断翻滚的恶心，沉沉说：“我已经适应了！”
　　
　　“很好！”男人轻笑两声，收回手，“你可以回去了！”
　　
　　“是！”王成瑜正准备转身就走却被男人一把拉住手臂，不得不又停了下来。
　　
　　“别忘了你的任务！”男人戏谑地在王成瑜脖子后面用力嗅了几下，“雪，你长得和你死鬼老爸真是越来越像了。哦，不，你比他更能摄人心魂！当年你老爸可是组织里人人都想上的美人！”挑衅暧昧的语气！
　　
　　美人？
　　
　　王成瑜恨恨地回头瞅了男人一眼，想起惨死的父亲，心又是一阵抽疼。
　　
　　组织里的杀手都是男人，以父亲那样的长相，要想不引起其他人的注意是不可能的，但是为什么，为什么我要和他长得这么像，在这样的组织里长得好也是一种罪过！它带给人无尽的痛苦，除非成为最强的那一个，否则，注定只能被人一辈子压在身下肆意凌-辱！
　　
　　正因如此，王成瑜在训练时总是比其他人更加努力，因为他知道只有打败所有的对手才能凌驾于所有人之上，不再重复父亲当年的悲剧！每当身上又新添了一道伤疤，王成瑜就知道自己离目标更加的近了，自己不过是多了一道疤痕而已，而那些人丢掉的却是性命！ 
　　
　　这个信念一直支撑着王成瑜一步一步艰难地走到今天，每次想要放弃时，父亲惨死的画面就会一遍一遍在脑海里复读，直至现在成为组织里最强的杀手！
　　
　　恍惚间，凛的脸又突然窜到脑海，那个给过王成瑜唯一一次温暖的男人！
　　
　　王成瑜暗恨自己和父亲长得差不多的脸，无数次的想要拿刀就这样划下去，也许，痛苦就会减少一分吧！却始终提不起那样的勇气，自毁容颜，需要多大的决心和对这个世界的厌恶！但是想到父亲为了保护自己不被其他人侵犯所受的那些苦，对于生命的期盼又远远的超过了常人。父亲，希望我好好的活下去！
　　
　　多年前的一天，究竟有多久远，王成瑜已经记不清楚了，或许，时间真的是淡忘一切痛苦的灵丹妙药！父亲接到任务，小小的雪悄悄地躲在门后看着父亲出去，当时雪还觉得父亲走路时不自在的样子很滑稽，但是万万没有想到的是，那次父亲没有完成任务，后来，雪亲眼看着父亲鲜血淋淋的倒在自己面前，一枪毙命，呵，人的生命是多么的脆弱不堪！
　　
　　心里一阵难受，王成瑜颤抖着手掰开了男人的手，声音低了不止两个八度：“那天，是你对不对？”
　　
　　“那天？”男人毫不介意王成瑜这个举动，还是保持着玩味的笑说道，“哪天？”
　　
　　“我回去了！”明明知道问不出什么结果，王成瑜笑自己的愚蠢，面前这个男人是何等的奸诈狡猾，他将自己牢牢地束缚在地狱般的牢笼里，挣脱不开，越挣扎越紧，紧到窒息！王成瑜不想再逗留，头也不回地去了。
　　
　　男人抬起刚才被王成瑜强行掰开的手，仔细看了又看，嘴角弯起一个弧度，自言自语道：“没错，你父亲那天是被我上了才没有完成任务！”
　　
　　――――――
　　
　　回到学校的王成瑜在校园里漫无目的地乱逛，多年前的记忆碎片不断地涌出来扰乱心情，父亲倒下的那一幕不断地重复上演，王成瑜觉得头好痛，好像要将自己撕裂一般。
　　
　　孤独了这么多年，原本以为已经习惯了这种感觉，此时此刻却由衷的觉得自己很需要一个人的陪伴。那人，现在怎样了？
　　
　　随便找了一片干净的草地就躺了下来，反正这个时候天已经黑了，没有人会不识趣的来打扰，只想一个人静静的享受这份孤寂。
　　
　　也许是从来没有这样放松过，王成瑜很享受躺在草地上的这种感觉，望着天上一闪一闪的星星，心情似乎好了一点。就这样，似乎已经很满足了！
　　
　　“王成瑜？”突然一把熟悉的声音传了过来。
　　
　　王成瑜忙翻身爬起来，暗叹自己的警觉性下降到居然连有人靠近都没察觉到的同时定睛一看，居然是赵懿桐，不得不承认，王成瑜心底无端地掠过一丝惊喜，但是常年的训练让王成瑜很好的掩饰了自己真实的想法，沉着脸问：“你怎么在这里？”
　　
　　“刚才我在那边就看见你在这边瞎转悠，就想着过来看看是不是你，结果真的是你！”
　　
　　赵懿桐牛头不对马嘴地说了一大通，王成瑜原本稍好一点的心情又被搅得一塌糊涂，斜了他两眼，语气不善地说：“我问你怎么会在这里？”
　　
　　赵懿桐完全不在意王成瑜的语气，还是一脸笑容地说：“明天就要上课了，我当然要赶回学校，你在这里干什么？看星星？”
　　
　　王成瑜又看了赵懿桐两眼，暗叹两口气，随便应了一句：“嗯！”
　　
　　没想到，赵懿桐也来了兴致，一把拉了王成瑜就地躺下：“我也爱看星星，以前在美国的时候只要不下雨我每晚都躺在草地上看星星。”
　　
　　王成瑜猝不及防，不确定自己刚才是不是听错了，睁大眼睛看着躺在旁边的赵懿桐：“你说什么？”
　　
　　“我说我也爱看星星！”
　　
　　“后面一句！”
　　
　　“后面一句？”赵懿桐挠挠头，“后面一句是......不记得了，我只觉得美国的夜空比香港的漂亮很多，所以回来了香港也没了以前那份兴致了。”
　　
　　美国？
　　
　　王成瑜像是被人用铁锤狠狠地敲打心脏一样，脸色顿时变得煞白，望着赵懿桐轮廓分明的侧脸，颤颤地问：“你是从美国回来的？”
　　
　　“嗯，我在美国出生，在美国长大，这是我第一次回香港。”赵懿桐一五一十地说着，完全没有注意到王成瑜的变化，两人像相交多年的好友般信任着彼此。
　　
　　赵羽意也是在美国出生，在美国长大，从来没回过香港，王成瑜不敢相信地盯着赵懿桐，不敢去想接下来的问题的答案。如果......
　　
　　“那......你为什么回来？”
　　
　　“为什么回来？”赵懿桐翻身坐起，头枕在膝盖上，若有所思地说，“想回来就回来了！”
　　
　　“为什么过去那么多年都没有回来过？”
　　
　　“因为......”察觉到王成瑜的反常，赵懿桐转转眼珠，扑哧一声笑了出来。
　　
　　王成瑜也翻身坐起，不解地望着赵懿桐：“你笑什么？”
　　
　　“你不觉得你这样问人很不礼貌吗？”赵懿桐停了笑声，转过来和王成瑜对视，那眼神仿佛会透过王成瑜刻意隐瞒的真相直达王成瑜的内心深处一样透彻。
　　
　　赵懿桐亮亮的眼睛盯着王成瑜，王成瑜也意识到自己太过直接的语气不太好，不由低下了头，低声说了一句：“不好意思！”
　　
　　赵懿桐又是一阵大笑：“哈哈哈哈，我开个玩笑而已，你不要当真！”赵懿桐拍拍王成瑜的肩膀，突然显得有点伤感，“其实是因为前段时间妈妈在美国出车祸去世了，我和爸爸都不想再继续留在那边，所以就回来了。”赵懿桐也不是省油的灯，赵一天从小的教导让他小小年纪就有了一般人看不透的城府，毕竟，这个世界上能够完全信任的也只有自己本人而已，即使是再亲密的人，也不能尽数透露。
　　
　　正如老爸所说，不能把自己的弱点透露给对手知道，否则将付出生命的代价！更何况自己现在是隐瞒了本来的身份来到凡斯顿的，任何可能的危险赵懿桐都不允许它发生在自己身上。
　　
　　王成瑜猛然抬起头，望向赵懿桐的眼睛深处，内心又掀起一阵波澜，眼前的赵懿桐很真实，真实得王成瑜不忍少看一眼。
　　
　　“对不起，我不知道......”王成瑜的心头大石落了下来，真心实意的向赵懿桐道歉，心里却是止不住的兴奋。
　　
　　“我又没怪你！”赵懿桐迅速站了起来，又向王成瑜伸手，“来，回宿舍了！”
　　
　　王成瑜怔怔望了赵懿桐半天，才伸出手。就信任一回吧，自己从不曾这样放纵过，而对于他，却好像怎么都看不透一样，却又时时刻刻都那么真实的存在着。任性，王成瑜这样评价自己。
　　
　　――――――
　　
　　“我们回来了！”还没进门，赵懿桐就用他那招牌式的大嗓门吆喝了起来，整个走廊都回荡着赵懿桐的声音，不少路人甲乙都不住地伸出头来探个究竟。
　　
　　王成瑜跟在他身后，嘴角挂着浅浅的微笑，心想着就这样陪在他身边也会觉得满足，只期盼时间能够流逝得慢一点，好让自己有足够的精力感受他的一切！
　　
　　他不是他！赵懿桐不是赵羽意！心里有种莫名的轻松感，明明自己寻了这么久都寻不到赵羽意的一点消息，却还会暗自窃喜，自己是真的开始融入这个正常人的社会了吗？
　　
　　“你怎么才回来啊？”黎子渊闻声就冲了出来，把赵懿桐和王成瑜堵在门口不让进。
　　
　　“怎么了？”赵懿桐一脸的疑惑，回头看看王成瑜，王成瑜耸耸肩表示也不知道怎么回事。
　　
　　“你自己进去看吧！”黎子渊大方地让了路，放两人进去。
　　
　　“什么这么大不了的，真是！”赵懿桐说笑着推开门进去了。
　　
　　还没看清楚，一个黑影就覆了过来。
　　
　　“Eason，你怎么现在才回来？”
　　
　　“Eason？”身后的王成瑜瞪大了双眼望着黎子渊。
　　
　　“这个，其实我也不大清楚！”黎子渊搓着手解释道，“赵懿桐的英文名吧！”
　　
　　“Joe？你怎么会在这里？”赵懿桐愣了半天才回过神来，“你不是应该在美国念大学的吗？”
　　
　　Joe是赵懿桐在美国时的高中同学，也算是赵懿桐比较中意的一个性伴侣吧，但是自从离开美国之后赵懿桐便不想再和以前那些人有任何纠葛了，毕竟这次回来是自己盼了十九年的期待，应该是重新开始的最好契机。
　　
　　却不想Joe竟然不远万里从美国飞过来找自己，吃惊的同时更多的应该还是有点难得的感动的吧，因为从来不曾想过会有人因为自己的离开而不顾一切的追过来，想自己也从未把Joe真正的当做情人过，不过也是激情之后就各走各的路的熟人而已。但是Joe似乎从未计较过这些有的没的，以前他跟在自己身边的日子突然清晰了起来，或许，自己还是在意他的吧！
　　
　　面前的Joe是个和赵懿桐差不多高但是比曹文更纤细更白净的大男孩，一头乌黑柔顺的短发熨帖着额头，煞是可爱，一双机灵的眼睛闪闪发光，长长的睫毛扑簌扑簌地扇着更添几分天真。突然见到赵懿桐，竟有些不好意思，红着脸说：“当时扔下一句要回香港凡斯顿念什么中文系就走了，我想你了，就飞过来找你。”
　　
　　“哦，这样啊！”赵懿桐一时之间也不知道说什么好，看着其他几个人一脸的期待和猜测，叹了口气，“我来介绍一下，这是Joe，美籍华侨，我在美国时的高中同学。”说着就指了指Joe，“这是王成瑜、黎子渊、曹文。”又指了指其他几人。
　　
　　刚刚写完文章的曹文放下笔，也凑了过来：“你也是的，这么晚才来，Joe等了你很久了。”心里着实羡慕赵懿桐能有个这么要好的同学，居然千山万水地赶过来见面，还为了给赵懿桐一个惊喜傻傻地等了他那么久。当然，单纯的曹文童鞋看不出两人之间的关系才这么觉得而已。
　　
　　“很久？”赵懿桐抓耳挠腮，看看一脸微笑的Joe，顿觉尴尬，“怎么来了都不通知我去接你？”
　　
　　“想给你一个惊喜呀！”Joe微笑着望着赵懿桐，嘴角两个浅浅的酒窝点缀着精致的白皙脸庞，可爱至极，“你同学说打电话给你，我叫他们不要打的。”
　　
　　“可不是嘛，电话不让打，就是为了给你一个惊喜！”黎子渊关好门，走到自己的桌前坐下，舒舒服服地看这场好戏。
　　
　　赵懿桐本就被Joe的不请自来搞得不知道该怎么办，又被黎子渊挖苦一句，刚才对于Joe的突然造访油然而生的一点点感动已经尽数散去，脸上阴霾一片。想想总不能一直这样耗下去，半天才又憋出一句话：“那个Joe，你吃过饭了吗，我陪你去吃饭好了。”
　　
　　“不用了，我不饿！”Joe似乎没有感到整间宿舍沉闷的气氛，还是一副天真得不像话的样子，欣喜地指着赵懿桐的床说，“这是你的床吧，一看就知道，还是像以 
 11、第十一章 信任 ... 
 
 
　　前一样乱。”
　　
　　“以前？”黎子渊皱着眉抠着字眼道，王成瑜和曹文两人也一脸诧异的表情，美国的高中应该是不住校的吧，那......
　　
　　“哦，那个，那个，你打算什么时候回美国？”赵懿桐大惊失色，回到香港本就是想重新开始一切，以前的所有所有都不该再留恋的，社团的事情还需要自己，而现在的宿舍生活又那么和谐，不想在这个时候被任何人打扰，“酒店订好了吗，我送你去酒店好了。”说着就拉了Joe就要出去。
　　
　　Joe挣脱赵懿桐的手，干脆耍无赖似的顺势躺到赵懿桐床上：“刚来就想赶我走？酒店就不用了，我和你一起睡就行了！”
　　
　　“一起睡？”黎子渊又在一旁小声嘀咕着，心里不止一次猜想着二人的关系，瞄瞄曹文和王成瑜的脸色都不太好看，顿觉更加疑惑。
　　
　　原本安静的宿舍，即使黎子渊说得再小声还是清清楚楚地闯进了几人的耳朵，Joe倒是没觉得有什么，只是曹文和王成瑜都倒吸了一口凉气，赵懿桐怒上心头，顺手一个靠枕就朝黎子渊门面上扔了过去，暴喝声震得天花板都在颤抖：“闭嘴！”
　　
　　2011--03--12




12

12、第十二章 冷战 ... 
 
 
　　
　　长时间难耐的沉默在宿舍里迅速蔓延笼罩，胶着得人心里一阵发慌，却也没有开口说话的打算。
　　
　　黎子渊被赵懿桐一声大喝之后乖乖的闭了嘴，蜷缩在自己床脚边，显得委屈又可怜，手指时不时的在光滑的地板上写写画画着什么，偶尔抬头看看愈发尴尬的场面，随即又低下头去不敢再看几人。
　　
　　曹文脸色煞白的呆坐在自己的书桌旁，眼光没有离开过书架上一摞摞的书，似乎在想些什么。
　　
　　王成瑜从进门看见Joe的那一刻脸色就已经沉了下来，不得不说，王成瑜作为职业杀手的嗅觉和观察力都是相当敏锐的，Joe和赵懿桐眉眼间的神态尽入王成瑜的眼，他不是傻子，二人的关系已经昭然若揭。
　　
　　Joe打从一开始就打定主意不走了，毕竟千里迢迢从美国飞过来找赵懿桐，他也做了很长时间的思想斗争，来香港就注定他要放弃一些在美国的东西。所以在他下定决心要来找赵懿桐时就已经做好了抛却一切的准备，再多的牵绊也不及每每想起赵懿桐时的那份真切的心痛！不是不知道眼前的男人不爱自己，Joe心里其实非常清楚赵懿桐不曾真正爱过任何人，自己最美好的回忆也只不过是和他在床上翻云覆雨时的尽情放纵。那么为什么又要来呢？Joe不止一次这样的问着自己，找不到答案，只是身不由已的想要来作最后的垂死挣扎！
　　
　　站在门边的赵懿桐也在痛苦的做着思想斗争，他不知道自己此时究竟应该如何处理这混乱的局面。明明是开开心心的重新开始了新生活，为什么总是这样短暂？赵懿桐不禁有一丝颓然，望望自己相处了一个月的室友们，个个脸上无不洋溢着或忿恨或鄙夷或失落，顿觉内心一阵无名火起。或许是从未受过管束的原因，赵懿桐对上室友们这样复杂的表情很有些失望，想来我赵懿桐的事情什么时候由得你们来发表意见？再望望一直死皮赖脸躺在自己床上一脸期待的Joe，赵懿桐竟莫名产生了一丝怜惜之情，尽管当初走得那么决绝，此时却再也提不起当时那种绝情！
　　
　　“好了好了，你要住就住吧！”赵懿桐一脸妥协，环视宿舍一圈确定没发现Joe的行李，叹口气，“看你这样也没带衣服过来，先穿我的好了。”
　　
　　说着就在衣柜里乱翻一通，终于找齐了一套衣服，递给Joe说：“时间也不早了，你先进去洗个澡。”指指浴室的门。
　　
　　赖在床上不愿起来的Joe见赵懿桐这么合作，从床上一下子就蹦了起来，飞扑向赵懿桐，一脸兴奋：“Eason,我就知道你不会赶我走的，好，我先去洗澡，你要不要一起来？”
　　
　　“不用了，你自己洗！”赵懿桐把Joe从身上拽下来，偷偷瞄一眼其他几人的脸色，沉沉说，“我待会儿再洗。”
　　
　　其他几人的脸色早已是风云变幻了，Joe耸耸肩：“好，我先洗。”说完就进了浴室。
　　
　　赵懿桐终于松了一大口气，颓然地坐在床边，显得虚弱无力。
　　
　　“喂，你还好吧？”黎子渊深知自己刚才玩笑开得有点过火，Joe一进浴室就过来负荆请罪了，“我刚才不是故意要......那个那个的！”
　　
　　赵懿桐瞥了他一眼，没说话。
　　
　　“我真的不是故意的！”黎子渊也着了急，围着赵懿桐团团转。
　　
　　“哎，你们都是怎么了，说说话啊！”大家都不说话，黎子渊更着急，“曹文，你说！”说着走到曹文身边挨挨碰碰，“王成瑜，你说！”又走到王成瑜身边蹭蹭。
　　
　　又是一阵良久的沉默，空气都变得凝滞起来，四个人，四双眼睛，互相在每个人身上打转，每当眼光相撞，都会炽热得像擦出火花一样。
　　
　　浴室里的哗哗声不断传出来，气压低得让人喘不过气来，赵懿桐望望三人，眉头紧蹙，随即又舒展开来，深深呼出一口气，缓缓站起来：“没错，”由于长时间没有说话，赵懿桐的声音有点沙哑，但是却比平时沉稳了许多，“Joe不仅仅是我的高中同学！”
　　
　　“你是他的男朋友？”王成瑜突然直视赵懿桐，眼光炽热得让赵懿桐禁不住想逃避却躲无可躲，“对不对？”
　　
　　黎子渊和曹文闻言都是一震，黎子渊紧紧盯着突然发飙的王成瑜，心里说不出是什么感觉。恍惚间似乎回到了那个晴朗的午后，自己第一次和王成瑜视线相碰时就觉得这个人将会和自己有什么千丝万缕的关系，只是现在这种状况却不是黎子渊所预料到的。黎子渊无数次的发现王成瑜对于赵懿桐好像有种什么刻意隐藏起来的感情，只是王成瑜隐藏得太深太深，黎子渊只或隐或现地感觉这种感情的微妙。
　　
　　曹文也是死死瞪着闭口不答的赵懿桐，心里其实早就有了答案，只是居然想听赵懿桐亲口承认！多么可笑的自己！内心一阵苦楚！想自己从开学的第一天起就为赵懿桐做牛做马，早上扮演人工闹钟的角色叫赵懿桐起床，赵懿桐起床后殷勤的帮他叠被子，顺便帮他把一天要用的课本准备好，课堂上帮呼呼大睡的赵懿桐时刻提防着老师，有时赵懿桐不想去挤食堂自己居然还会拼了全力在拥挤的人群里面冲出一条血路为他买饭......曹文嘲笑着自己，在家里什么时候做过这些事情，但是面对这个阳光的大男孩竟就这样失守了？曹文还清楚的记得那天下午绽放在赵懿桐脸上如花般灿烂耀眼的笑容，那是只属于自己一个人的笑容，也许从那个时候起自己就已经宣告失守了吧！
　　
　　赵懿桐避无可避，终究是要面对，抿嘴一笑：“是，Joe和我是恋人关系！”
　　
　　哐当！
　　
　　像被人狠狠敲了一棍，王成瑜扶着椅背站稳，嗤笑一声：“果然！”只是这“笑”笑的不是赵懿桐而是自己，笑自己居然幻想能够留在他身边看他一举一动就足够了！笑自己十九年来练就的冷酷无情居然就这样被一个突然闯入自己生活的男人毁灭！笑自己傻到拿这个男人和凛做对比，什么他的手掌比凛更温暖，什么他的眼神比凛更让人心安，现在看来竟如此可笑！......刚才一起看星星时的情景又蹿过脑海，“放纵自己信任他一回”，呵，真是个很好笑的笑话！
　　
　　曹文的表情在脸上凝结，望向赵懿桐的眼光寒冷得可以将人冻僵！更冷的是人的心！突然觉得自己很下贱，做这些事原本就是理所应当的吗？面对他赵懿桐就该心服口服的为他做这做那吗？如此作践自己到头来得到的是什么？曹文啊曹文，你怎么对得起栽培你这么多年的父母？怎么对得起无数次因偏袒赵懿桐而得罪的黎子渊？一个是相处三年的同学兼好朋友，一个只不过是相识仅仅一个月的赵懿桐，为什么每每自己选择的都是后者？曹文这时才惊恐的发现，自己竟丝毫都不了解赵懿桐，他的一切一切竟都是模糊的！
　　
　　虽然是早有心理准备，黎子渊还是吃惊了好一阵，傻傻望着赵懿桐说不出话！突然听到什么撕裂的声音，是心碎的声音吗？黎子渊扫视其他几人一眼，不知这心碎声是从哪人的内心深处传来的？
　　
　　突如其来的寂静和压迫感让赵懿桐觉得自己就像是被孤立起来一样，四面都是铜墙铁壁，黑得暗无天日，连一扇门一扇窗都没有，摸索到墙边，一阵刺骨的冰凉穿透手指直达全身，用尽全力使劲擂墙，但是没有任何人应，突然觉得好绝望，就这样，难道就这样失去了吗？
　　
　　接下来的一段时间，漫长、难熬！Joe时时刻刻都黏在赵懿桐身边，睡觉、吃饭、上课、回家！
　　
　　早上没了曹文这个人工闹钟，上课不是迟到就是整个上午不见人影，吃饭时没了以前四个人在一起时的欢声笑语，食堂的一切也失去了吸引力，偶尔在教室或者食堂眼光相撞，大家都是很默契地立马收回自己的目光迅速转向其他地方，一切都在那么不经意间流逝！
　　
　　突然，很不习惯！
　　
　　课堂上的赵懿桐依然是准时的去会周公，明明说好不再去管他的死活，但当每次教授朝着赵懿桐的方向走去的时候眼光还是会忍不住的顺着飘过去，心里还是会替他捏把冷汗，恨不得冲过去给他几拳揍醒他！曹文小心的掩饰着自己这点花花肠子，尽量克制着不要流露出来。
　　
　　王成瑜恢复最初的冷漠，对什么事情都装作不闻不问，又有谁看得出这个外表看似冷峻的王成瑜恨不得自己的眼睛长在后脑勺上呢！这样，就可以不动声色地把他的一切举动都看在眼里而不被发觉了。但是，可能吗？
　　
　　时间像被人施了法术般缓慢的向前爬行，最难熬的时间是上课，最期待的时间竟也是上课！只有上课的时间才能冠冕堂皇的偶然碰见！
　　
　　突然有一天，当曹文终于鼓起勇气望向教室的最后一排时竟不见赵懿桐的影子，和他如影随形的Joe也如人间蒸发一样不见了。心慌，或许这是最能形容曹文当时心情的词语，竟莫名的担忧起来，他是不是回美国去了？是不是不再回来了？
　　
　　一个礼拜的消失，是最难受的煎熬，每次教授抓狂的问起赵懿桐的去处，却还是会为他编织最完美的借口，似乎这已经成了一种本能！可怕的本能！
　　
　　......
　　
　　“站住！”校园偏僻的小道上，赵懿桐拦住王成瑜，这是王成瑜最喜爱的一条小道，赵懿桐守候在这里，期待王成瑜的出现。
　　
　　王成瑜抬头一看是赵懿桐，惊喜在万分之一秒的时间内被隐藏得不见踪影，依然那样冷冰冰的语气：“不用陪你的Joe吗？”
　　
　　“他已经回美国了！”赵懿桐伸手想拉王成瑜的手，王成瑜退得更远，目光依然尖锐地盯着赵懿桐。
　　
　　拉了个空的赵懿桐好笑地看看自己的手，又瞄瞄王成瑜冷峻的脸：“你们到底是怎么了，难道打算一直这样躲着我？”
　　
　　王成瑜不语！
　　
　　“Joe他......”赵懿桐面对着一脸漠然的王成瑜，吞下了想说的话。
　　
　　两人就这样在校园小道上对视着，对峙着，沉默！
　　
　　――――――
　　
　　某日的诗词鉴赏课上
　　
　　“今天我们赏析了几首经典的七言古诗，下面我想请几个同学起来给大家讲讲他对这几首诗的见解。”张教授扶扶眼镜，眼睛开始不停地扫视下面，同学们都尽量地低着头，希望没有这么好运被张教授点起来，除了不怕死的正在呼呼大睡的赵懿桐。
　　
　　突然，张教授的眼睛不再到处转，直视一个方向良久，大家都知道有人中招了。果然，张教授朝着既定的方向走去，教室最后一排，敲敲桌子：“赵懿桐！”
　　
　　赵懿桐换了个方向继续睡，同学们里面已经有了小声的议论和笑声，曹文三人坐在前排也不住地回头注意事情的发展变化，毕竟张教授的课是从来没有人敢睡觉的，偏偏赵懿桐就是要当这第一个吃螃蟹的人，不断地挑战着张教授的忍耐力和爆发力。
　　
　　“赵懿桐！”张教授把手里的《诗词鉴赏》往赵懿桐的桌子上一摔，狮子吼般大叫一声。
　　
　　“啊？”赵懿桐揉揉眼睛，一脸迷蒙地望着眼前怒气正盛的张教授。
　　
　　“你起来！”张教授狠狠瞪一眼那些好奇的同学，效果是很明显的，一些胆小的同学立马缩头乌龟一样收回了眼光。
　　
　　赵懿桐果然乖乖的站起来，张教授见赵懿桐态度良好，声音这才缓和一点，又扶扶眼镜，轻咳一声：“你说说刚才我讲了些什么？”
　　
　　“啊？”赵懿桐显然是瞌睡还没睡醒，一脸痴呆地望着张教授，“你说什么？”
　　
　　“我说什么？”张教授的声音立马又高了两个八度，“我上课就是要你来表演睡觉的吗？”
　　
　　“那你要我说什么？”赵懿桐不怕死地顶撞着。
　　
　　“好好好，”张教授被气得气结，“那你给我解释一下《夜归鹿门歌》讲的是什么？”
　　
　　一直紧张的曹文三人这才松了口气，这么简单的一首诗，初中生都会，顿时，脸上紧绷已久的肌肉松弛了下来。
　　
　　但是凡事碰上赵懿桐却总是事与愿违的，他们忘了赵懿桐是个中文白痴，除了说话，要想他写几个汉字都是很困难的，要他解释古诗更是比登天还难。
　　
　　“不会！”赵懿桐理直气壮地说。
　　
　　“那你解释一下《庐山谣寄卢侍御虚舟》讲的是什么？”张教授尽量压抑着即将爆发的情绪。
　　
　　“不懂！”
　　
　　“那《金陵酒肆留别》你总该会了吧？”
　　
　　同学们确定张教授已经在爆发的边缘了，都各自转回去，不想被不断扩大的战火所伤！
　　
　　“傻呀，这都不会！”曹文已经急得手心直冒冷汗，听上几届的学姐学长讲过凡斯顿最得罪不得的四大恶人里就有张教授，看来赵懿桐这次是在劫难逃了！
　　
　　“管他的！”黎子渊帮曹文抚背顺顺气，“他总有他自己的应对办法的！”
　　
　　“张教授又不是女人，你以为他那招还有用？”曹文横了黎子渊两眼，黎子渊立马收回了手，憋屈地说：“我的意思是说张教授是男人！”
　　
　　“你！”曹文被堵得说不出话，只能把怒气撒在可怜兮兮的无辜的《诗词鉴赏》上，哗哗哗的毫不怜惜地翻着。
　　
　　王成瑜斜斜两人，没发表任何意见，心里却也着急得紧。
　　
　　“不知道！”赵懿桐继续潇洒地说道。
　　
　　“啊？这么简单的一首你都不会？”张教授确定他从来没有见过这么不长进的学生，也确定赵懿桐是无药可救了，深深叹一口气，拿起刚才摔在 
 12、第十二章 冷战 ... 
 
 
　　桌子上的那本《诗词鉴赏》，“把这本书手抄一遍，三天后交给我！”说完，张教授扬长而去，估计是找个没人的地方疗伤去了，真是教师生涯中的一大耻辱！
　　
　　剩下一班目瞪口呆的同学，光是看看这本厚368页的《诗词鉴赏》就有的受了，还要手抄一遍，还要在三天之内，除非不吃不喝不睡不做其他任何事！看看赵懿桐帅气的小脸，一众女生怜惜地叹气：“真可怜！”
　　
　　赵懿桐显然是没有意识到独自完成这件事情的可能性比2012年就是世界末日的可能性还低，张教授走后，一脸轻松地坐下，目不转睛地望着最近一直扮演好学生，坐在前排的王成瑜三人。
　　
　　同学们也渐渐散去，回宿舍的回宿舍，去食堂的去食堂。黎子渊碰碰王成瑜的肩膀：“我们也走吧！”
　　
　　王成瑜垂下眼，盯着自己的脚尖好一阵子才缓缓抬起头：“再坐一会儿！”
　　
　　“你呢？”眼光转到曹文处。
　　
　　“你先走吧！”曹文一直与赵懿桐对视，连和黎子渊说话都没有转头，“如果你想先走的话！”
　　
　　“你们！”黎子渊看看不走的两人，也颓然地陪着坐下。
　　
　　“你打算怎么办？”曹文起身走到教室最后一排，赵懿桐身边，与赵懿桐近距离地对视，很挑衅的说，“这本书有368页！”
　　
　　赵懿桐望着眼前的曹文良久才说话：“你们会帮我！”
　　
　　“你就这么笃定我们会帮你？”曹文挑眉一阵嗤笑。
　　
　　“是！”赵懿桐浅浅一笑，“我就是这么笃定！”
　　
　　“你的Joe才会帮你！”曹文脸色一变，对着赵懿桐大喝道。吼完之后竟连自己都不敢相信那个愤怒的人是自己，赵懿桐在心里的位置真有这么重要？无数次的问，无数次的逃避这个问题！
　　
　　赵懿桐平静的脸变得有些扭曲，愤怒地瞪着曹文，一字一顿地说：“为什么你也在我的面前提Joe！？”
　　
　　一直静观其变的王成瑜被赵懿桐少有的愤怒震得一颤，他清楚地看到赵懿桐眼中的悲伤和愤慨，也许还有那么一点点脆弱！思绪又回到那条小路，回到赵懿桐伸出来想拉自己的手上，回到赵懿桐欲言又止的唇上，回到赵懿桐带着苦涩笑容的嘴角......多想此刻冲上去告诉赵懿桐：“我不再躲你了，我其实早就想清楚了，我喜欢看你笑，喜欢听你在耳边叽叽喳喳地说话，而不是你此刻这样忧伤的样子！”
　　
　　但这也只是想想而已，自己的身份和肩负的任务是不允许有任何逾越杀手底线的想法的。王成瑜迅速地把自己这个可怕的想法收藏起来，用最平淡不过的眼光继续看着赵懿桐和曹文之间的交锋。
　　
　　“难道我不该提吗？Joe是你的恋人，难道这不是事实吗？”曹文被赵懿桐这样的语气也惹恼了，本想如果赵懿桐态度良好的话就算帮他抄抄书又怎么样呢，以自己多年来被爸爸压迫出来的经验，加上黎子渊和王成瑜的帮忙，三天之内完成这个惩罚是绰绰有余的，但是现在却被赵懿桐气得气不打一处来！
　　
　　“是又怎么样？那都是过去了！现在的事实是他已经回美国了，并且不再来找我了！”赵懿桐一口气说完，似乎这句话耗费了他太多的精力，他颓然地低下头，思考良久才又重新抬头，这次，他的眼光里怒气尽去，多了几分往日不见的温柔，轻轻说，“Joe他已经不会再回来找我了！”
　　
　　虽然说得很轻，但是像这样空旷得只有四个人的教室，这样的分贝却足以让在场的每一个人都清清楚楚地听到赵懿桐这句轻轻的话，不再回来！
　　
　　王成瑜蓦地一怵，耳边不断重复着一句话“Joe他已经不会再回来找我了！”，盘旋不断，仔细地听才发现这句话是这么的熟悉，这是那天，赵懿桐欲言又止的话！
　　
　　“不再回来？”曹文揣摩着赵懿桐的话，心里那即将崩溃的大堤竟神奇般的坚固了许多，阻挡着不断袭来的江水，保护着自己苦心经营的一切，僵硬的脸渐渐恢复了生气，冲赵懿桐淡淡一笑，“走吧，回宿舍抄《诗词鉴赏》！”
　　
　　赵懿桐痴痴望着曹文的微笑半晌，又转头审视王成瑜一层不变的表情，低头叹息良久，缓缓站起来：“走吧！”
　　
　　2011--03--14 

作者有话要说：在前面的章节里面有很多地方都暗示了几个人之间微妙的变化，大家仔细看看就不会觉得这一幕很突兀了！




13

13、第十三章 两难 ... 
 
 
　　黑夜黑得那么彻底，没有一丝光亮的世界原来是这样让人心生恐惧，多少次想要伸出手去抓住什么却每次都是失望而回。抛却现如今拥有的一切，奋不顾身的飞到赵懿桐身边，乞求他看在过去的一点情分上将自己留在身边，即使不爱那又怎样，至少这具完美的身体还是属于自己的。
　　
　　不在他身边的那段日子，心里好像空了一大块，做什么都提不起精神。身边时不时的也会出现一些秀色可餐的男生女生向自己表明心意，只是已经给出的心又怎能随意收回？自己从来都不是一个多情的人，一旦认定就会不顾一切，Joe此刻终于明白为什么飞蛾明明知道那是要将自己生命葬送的火海还是会毫不犹豫地冲上去，这是种情不自禁的冲动，即使要被淹没被吞噬殆尽却还是忍不住要冲上去！
　　
　　说飞蛾傻吗？那为什么还是有这么多像飞蛾一样的人？他们不是不珍惜自己的生命，而是太珍惜自己的生命，他们要将自己完完全全的奉献给某个人！即使那人不要也不会再轻易的给第二个人，深深的爱上了就难以自拔了！
　　
　　每次和他在床上缠绵，Joe总是自欺欺人的想赵懿桐此时是爱着自己的，不然他怎么会如此热情，恨不得将自己吞噬殆尽，完全融进他的身体里！那红润的面颊近在咫尺，伸手即可触摸，那么真实的存在着。细密的汗遍布在他身体上，性感得不像话，但自己就愿意一直沉浸在这样荒芜的世界，哪怕明天就是世界末日也想着能和他相拥在一起死去！这样，是不是下辈子还是会在一起？
　　
　　终于，他开口要自己回美国，并且不要再来找他。傻傻的问他为什么，他给了一句很简洁的答案：因为我不爱你！
　　
　　不爱？呵呵，不爱！
　　
　　那么为什么不在我一来找你时就赶我走？Joe痴痴的望着面前成熟了不少的赵懿桐，心里何尝不明白他是因为什么留自己在身边一段时间。自己居然下贱到要做别人泄愤的工具，做他的挡箭牌屏蔽掉一切闲言闲语和鄙夷目光！
　　
　　赵懿桐不说话，但是表情已经替他回答了一切！
　　
　　可以送我回美国吗？我只求最后能在你身边待一个礼拜，之后我不会再来打扰你的生活！Joe近乎绝望的眼神死死盯着自己的脚尖，艰难的一字一句地说，似乎大声一点就会抑制不住的失声痛哭一样！
　　
　　可以！思考良久的赵懿桐终于开口，这或许是Joe对自己最后的一点期盼吧，再狠心也不忍心就这样抹杀掉这个瘦弱的男孩子最后的愿望，满足他，那么他以后应该会好过一点吧，不会因为最后的要求得不到满足而一直耿耿于怀吧！
　　
　　飞往新泽西的航班，载满对赵懿桐的所有感情，消失在天的尽头，下辈子，你会爱我吗？
　　
　　――――――
　　
　　311在经历了好像几个世纪那样漫长的冷战之后终于恢复了以往的活力，宿舍里还是每天都会准时上演一场精彩的由掀被子引发的惨案，大家都沉浸在这样一种姑且算作祥和的氛围里吧！
　　
　　曹文还是每天都在不停地琢磨大作家老爸交代的题目，黎子渊周旋在其他几人之间乐得清闲。赵懿桐家里学校两边跑，没人知道他在干些什么，但也没人过问。
　　
　　王成瑜为了在偌大的凡斯顿里把符合所有条件的“赵羽意”找出来没少死脑细胞想办法，经常趁着几人都不注意溜出去大半天，但是要知道凡斯顿作为香港最好的大学也不是吹牛皮吹来的，学生的资料被保护得严严实实，不是学校的最高领导人根本接触不到整个学校全部学生的资料，这让王成瑜头疼。
　　
　　总不能把凡斯顿的学生都去一个一个认识一遍吧？
　　
　　王成瑜想想都心烦意乱，光是自己所在的人文学院就是几百人，本学院的学生资料还稍微好弄一点，但是其他那些学院就没辙了，王成瑜几乎做出潜进资料保管室去偷资料的决定，但是立马就打消了这个念头。凡斯顿的保卫措施做得是滴水不漏的，要是贸贸然去偷，被抓个正着就前功尽弃了。
　　
　　费尽心思寻觅终不得果的王成瑜漫步在波光粼粼的湖边，整理着自己这一段时间以来混乱不堪的心情。鞋子踩在草地上发出嗤嗤的响声，阳光很温暖，照在身上说不出来的舒服，湖里黑天鹅、白天鹅自由自在地游来游去，王成瑜一时之间竟看得出了神，连身后有人靠近都没有发觉，如果可以的话，自己又何尝不愿意一辈子都弄不到全校学生的资料呢！但是，这不过是个美好的幻想而已，超现实的东西在现实里又怎么会有？
　　
　　“看什么看得这么认真？”
　　
　　王成瑜委实被吓了一跳，半晌才听出这是黎子渊的声音，怔怔回头，正对上黎子渊笑意盈盈的眼：“没什么，出来随便走走。”
　　
　　“真没意思，才子整天钻研他那变态老爸出的变态题目，赵懿桐只要一没课就整天朝家跑，你也是经常就不见踪影，我快无聊死了。”黎子渊一边抱怨一边往王成瑜身边靠，“你最近是怎么了，怎么老是不见人影？”
　　
　　王成瑜扫一眼黎子渊，不轻不重的说：“只是不想闷在宿舍而已。”
　　
　　“哦。”黎子渊随便“哦”了一声就拉着王成瑜就地坐在草地上，任微风尽情凌乱两人的发，任阳光恣意在身上逡巡，任蓝天白云嘲笑两人的孩子气。
　　
　　眼光在湖面肆意游走，猛然间看见湖面上两只黑天鹅，黎子渊脸上满是羡慕的指着湖上的天鹅说，“它们这样真好！”
　　
　　“是啊，它们这样真好！”王成瑜顺着黎子渊手指的位置看去，是两只正在自由嬉戏的黑天鹅，如此相亲相爱，蓝天白云下，好不自在！
　　
　　而自己？
　　
　　――――――
　　
　　“懿桐，社团里一些事务的相关操作流程通过这一段时间的了解你应该都很清楚了吧！”
　　
　　“嗯，爸，我差不多都了解了。”赵懿桐紧紧攥着手里厚厚的一叠资料，皱着眉头问赵一天，“爸，你不是想？”
　　
　　“懿桐啊，你已经长大了，社团的所有产业迟早都是你的，爸爸只不过是想让你早点接手而已。以后你在社团里不懂的地方多问问金毛彪，他是绝对忠心的，其他的人你最好不要完全信任。等哪天时机成熟了，爸爸就带你去见见那些叔伯兄弟，也算是为你正式接手社团的事务打打铺垫。好了，你把这些看完就回学校吧，我还有事就先走了。”赵一天起身穿上大衣，拍拍赵懿桐的肩膀，“过一段时间老爸六十寿辰的时候就把你正式引见给他们，到时你的身份是‘赵羽意’而不是‘赵懿桐’，知道吗？”赵一天忧心的是，不得不提防某些人的不怀好意，即使赵懿桐接手了社团的一切事务，也不能以“赵懿桐”的身份出现，一直以来，社团里的人知道的老大的儿子是“赵羽意”而不是“赵懿桐”，让儿子顶着两个人的身份生活的确有点难为了这个只有十九岁的大男孩，但，工欲善其事不是要必先利其器吗？小心谨慎无论何时都不会吃亏！
　　
　　望着父亲离去的背影，赵懿桐心里的感觉相当复杂，难道是想临阵退缩？当然不是，只是心里好矛盾，代替老爸当上龙头老大，从此过上血雨腥风的日子，和警察玩猫捉老鼠的游戏，那么自己的另一个身份又怎么办呢？同学们知道自己是黑社会老大会怎么想？当时答应老爸的时候太过豪爽，根本没有考虑到自己现在会和同学们的关系这么好，曹文那个人工闹钟知道后还会准点叫我起床吗？黎子渊那个最爱和我抬杠的小子还会敢和我这么放肆的斗嘴吗？王成瑜永远都是那么酷酷的冷冷的，真的不想打破现在这种平衡，但是在权利和金钱的天平上允许摆上其他的砝码吗？
　　
　　赵懿桐摇摇头，又点点头。
　　
　　“王妈，我头痛！”赵懿桐在客厅里怪声怪气的大叫起来。
　　
　　“怎么了怎么了？”王妈闻讯赶来，一脸担忧的摸摸赵懿桐的额头，“怎么会突然头痛呢？”
　　
　　哎，善良淳朴的王妈！
　　
　　“不知道！”赵懿桐狠狠瞪了桌子上一叠叠的资料一眼。
　　
　　“哎哟，这可怎么好。”王妈急得团团转，“走，上医院看看去！”
　　
　　哎，不解风情的王妈！
　　
　　“不去！”赵懿桐顺势倒在真皮沙发上，摆出一个舒舒服服的大字型，双手枕在头后，目不转睛地望着天花板发呆。
　　
　　王妈热锅上的蚂蚁一样围着赵懿桐团团转，亲妈也不过如此了吧，只是王妈万万想不到的是，自己的生命最终竟会葬送在这个年仅十九岁的少年手上！怨恨吗？后悔吗？如果再来一次，想必自己还是会沿着原路重走一遍吧！毕竟，这个孩子给了自己太多当母亲的感觉，终身未嫁，能有这样一个把自己当亲妈一样看待的少爷，也足够了吧！甚至于会觉得能够成为他“开辟疆土”的抛砖石是幸福的，哪个睥睨天下的英雄豪杰不是踩在无数自己至亲之人的尸体上才到达巅峰的？自己的性命和他比起来算什么，也许自己因他而死他还会一辈子都记得自己吧，这不正是自己一直都期望的结局吗！
　　
　　――――――
　　
　　“雪，你不觉得你完成这次任务的时间用得太长了吗？”男人慵懒的靠在吧台边站着，一边吞云吐雾一边仔细观察着王成瑜。
　　
　　“我知道。”王成瑜垂着头望着自己的脚尖，没有正视这个掌握自己命运的男人。
　　
　　“难道你觉得现在的大学生活很美好，想继续下去？”男人不紧不慢地走到王成瑜身边，轻轻地挑起王成瑜精致的下巴，看了又看才又继续道，“是吗，雪？”
　　
　　被男人强行挑起下巴，看似没用多大的力，实际上王成瑜清楚的感受到了男人积聚在指尖上的强大的力量，王成瑜不适地转了转头：“不是。”
　　
　　“哦？那是什么？”男人终于放过王成瑜，走到沙发旁坐下，两眼放光地盯着王成瑜，从头到脚，从脚到头，一遍一遍。
　　
　　“凡斯顿的保密措施做得超乎我想象的好，我本来想去偷学生资料的，但是保卫工作做得实在是滴水不漏，我不能轻易涉险，否则很有可能功亏一篑，我在寻找一条捷径。”王成瑜一五一十地交代着。
　　
　　“当时我把任务交给你的时候就说过这个任务不是那么容易完成的，所以这个任务才非你不可！”男人拧灭手里的香烟，右手的拇指和食指不停地相互摩擦着，“你不会让我失望的，对不对，雪？”
　　
　　王成瑜猛然抬头对上男人戏谑的目光，冷冷一笑：“是的，我会再想办法，那么，我可以走了吗？”
　　
　　“这么急干什么？”男人从沙发上站起来，数着脚步一步一步地朝着王成瑜走去，贴着王成瑜的胸膛，对着王成瑜的耳朵吹气，“我怎么觉得你好像越来越想逃离了呢？”
　　
　　王成瑜站在原地，全身都使不上力，只能紧闭双眼，吃力地说:“没有。”
　　
　　“呵呵，和你开个玩笑，走吧！”男人大方地放开王成瑜，还做了个请的姿势。
　　
　　王成瑜狐疑地看了男人两眼，迅速逃了。
　　
　　2011--03--15
　　




14

14、第十四章 爆发 ... 
 
 
　　
　　十月秋高气爽，是个运动的好季节，凡斯顿的新生运动会迫在眉睫，作为中文系唯一的四个男生，311的同志们经过没日没夜复杂的思想斗争终于做出了一个异常艰难的决定，那就是放弃男子4乘100米的接力赛，原因就是不想在其他理工科专业的男生以及全校女生面前丢人现眼。这又何尝不是所有文科班男生的悲哀呢！
　　
　　结果可想而知，全班娘子军在班长杨林的带领下集体抗议，说什么明明就只有四个男人，结果还是四个身娇体弱没担当吃不开的男人，命好苦啊！
　　
　　逼于无奈，在“被男人嘲笑”还是“被女人嘲笑”这样的选择题之间，同志们英勇的选择了“被男人嘲笑”，死就死吧，就当是娱乐大众了，也只能这样在心里安慰自己。
　　
　　众所周知，4乘100米接力赛要赢的关键就在于起跑和最后那一棒的速度要有绝对的优势。第一棒主要是要拉开和其他几组的距离，对于速度的要求可想而知，这就叫做给敌人一个狠狠的下马威。中间两棒的速度只要保持第一棒拉开其他几组的距离不变基本上就算是完成任务了。最后一棒是最后的冲刺，速度当然是越快越好。注意，在这个时候，“敌人们”很可能也会安排实力最强的选手来跑最后一棒，所以，同志们经过几天几夜的层层筛选和激烈角逐终于把接力赛的顺序给敲定了。具体安排如下：
　　第一棒：王成瑜
　　第二棒：黎子渊
　　第三棒：曹文（标注：最弱的！)
　　第四棒：赵懿桐（不说了，你们懂的！）
　　
　　在人人都在如火如荼地备战运动会的时候，曹文依然雷打不动地琢磨着他的文章，恍若未闻般两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　
　　赵懿桐几乎都烂在床上了也不愿起来练习，一有时间就补觉，似乎前段时间和老爸赵一天一起讨论社团的事情耗费了他太多的精力，现在是抓着一点时间就充分利用到睡觉上。
　　
　　王成瑜相当有自信的觉得自己没有练习的必要，因此也拒绝练习，毕竟十几年天昏地暗的训练是常人难以想象的艰苦，速度、力量是作为一个职业杀手必备的专业素质，这才铸就了如今的王成瑜！
　　
　　黎子渊少了其他三人就是想练也练不起来，哎，算了，还是随波逐流吧！这点黎子渊倒还是想得通的，至少如果输了也不光是自己一个人丢脸，更何况四人里面大家心知肚明最弱的那个是曹文而不是自己！
　　
　　铛铛铛，凡斯顿第N届新生运动会正式拉开帷幕了。男子4乘100米接力赛安排在下午三点，几人酒足饭饱之后才慢悠悠地来到操场，以观望者的态度打望着场上正在进行的比赛。
　　
　　“男子4乘100米接力赛马上就要开始了，请中文系、德语系、英语系......的参赛选手各就各位，比赛马上就要开始了！”
　　
　　广播里不断重复着这则通知，赵懿桐几人很是兴奋了一阵，因为他们的对手竟也是文科班的男生，说不定比自己还差了好远呢！很快的找到了自己应该站的跑道等待，只听裁判一声枪响，第一棒的六个选手都迈开了步子不要命地冲了起来。
　　
　　看看，看看，大家终于明白为什么王成瑜说自己没有练习的必要了，就这速度，还不到一百米就已将其他几人远远地甩在后面。到交接棒的地方，黎子渊熟练地接过王成瑜手里的接力棒，开始了第二棒的征程。在第三棒交接处的曹文看着黎子渊一点一点的靠近自己，慢慢地小跑了起来，在交接棒界内顺利地接过了接力棒。别看曹文是四人中最弱的一个，嘿，这两条长腿跑起来还是很带劲儿的，看他保持着王成瑜和黎子渊拼了老命超出其他几组的距离就知道了。马上就要到最后一棒了，赵懿桐泰然自若的站在原地看着曹文一步一步地接近自己。
　　
　　“快跑起来接棒啊！”曹文用嘴型提醒着赵懿桐，耳边的风呼呼的乱窜。
　　
　　赵懿桐对曹文微微一笑，表示自己很有信心。
　　
　　“跑起来接棒啊！”过快的速度使曹文已快到筋疲力竭的地步，想喊出这句话都不行，还是只见其嘴在动不闻其声。
　　
　　赵懿桐依然丝毫反应都没有，眼看着马上就要撞上了，曹文竟一点也没有减速的意思，以这样的速度撞上去，光是想想都蛋疼。
　　
　　还有一步的距离，赵懿桐向后伸出了右手来接棒，曹文把握在右手的棒换到左手上，身子尽量往旁边赛道倾斜，以为这样可以避免相撞。事实上，曹文的确没有和赵懿桐撞在一起，赵懿桐接过棒后就发挥出了他超常的跑步天赋，几乎毫不费劲儿的就把距离又拉开了一大段。
　　
　　交过棒的曹文累得呼呼喘气，看着赵懿桐飞奔的背影笑得合不拢嘴，胜利就在不远方。但是，好像曹文刚才交棒的时候是跑到别人的跑道上去了吧。
　　
　　砰！
　　
　　重物相撞的闷响声。
　　
　　曹文还没来得及喘口大气为即将到来的胜利小小的窃喜一下就被旁边跑道后面追上来的第三棒选手撞翻在地上，顿觉天旋地转，日月无光啊！可恨那“凶手”竟然不顾曹文是否摔得严重，抓起掉在地上的接力棒拔腿就跑，继续着这该死的比赛。
　　
　　好痛，呜呜！曹文只有这一个感觉，毕竟人是敏感的动物，遍布全身的痛觉神经此时发挥了它们应尽的义务把曹文全身上下所有的疼痛丝毫不差的传递到中枢大脑。
　　
　　“该死的，怎么样了？”黎子渊第一个就拨开人群冲了过来，刚才的情形被黎子渊一分不差的看在眼里，狠狠瞪了赵懿桐飞奔而去的方向一眼，关切的询问曹文。
　　
　　曹文一脸的痛苦说不出话，全身就像散了架一样难受，刚才为了不让头着地受伤就选择用双手和膝盖撑地，此时，这双手和膝盖怕是血肉模糊得不能看了吧！
　　
　　王成瑜随后赶来，先镇定的观察了一下曹文手上的擦伤，而后又不知从什么地方找来一把剪刀把曹文膝盖地方的裤子剪破，把伤口露了出来。十几年的训练让王成瑜遍体鳞伤，却也练就了一身急救的本事，毕竟在训练时受伤了不自救就只有死！只是此时面对的伤者并不是自己本身，为什么自己也还能这般上心？以前在训练时看见对手受伤甚至会暗自窃喜，有时还恨不得上去再加上几刀送他们上路，而现在，自己是怎么了？作为杀手必备的绝情狠心到哪里去了？
　　
　　曹文和黎子渊同时倒吸一口凉气，膝盖已经血肉模糊到看不清楚原来的样子了，让人不忍心多看一眼，两人纷纷别开脸不再去看。
　　
　　“必须马上送校医院，不然会感染。”王成瑜也不再去管自己心里那些奇怪的感觉，熟练地扶起曹文搭在自己肩上，正要背起来，赵懿桐就一脸兴奋地过来了。
　　
　　“我们小组第一！”赵懿桐还没说完，黎子渊就一脸愤怒的冲过去给了毫无防备的赵懿桐漂亮的右脸狠狠一拳，这一拳黎子渊完全没有保留实力，同为男孩子的黎子渊很明白自己这一拳的杀伤力有多大，但是赵懿桐竟就这样生生承受了下来，不能说不惊异，但是愤怒在胸腔里面熊熊燃烧，黎子渊也顾不得去想这许多，对赵懿桐暴喝：“你他妈的是白痴吗，接力赛不助跑接棒！？”
　　
　　似乎面对的是积怨已久的仇人，黎子渊的怒容简直可以用狰狞来形容，赵懿桐、王成瑜包括受伤的曹文都一脸诧异的望着黎子渊，对他这一举动很是不理解，就算是赵懿桐没有助跑接棒致使曹文受伤了，但是伤者都还没发表意见他这厢着什么急？而且就算再生气也不能对准赵懿桐的脸就在这大庭广众之下动手吧，黎子渊过分的激动和愤怒，很不正常，几人如是想。
　　
　　赵懿桐摸摸自己已经有点红肿的右脸，露出了委屈的神情，这更激怒了黎子渊，正要冲上去再打一拳，就被王成瑜拉住，喝止他道：“够了！”
　　
　　黎子渊不服气地狠狠瞪了赵懿桐一眼，摔掉王成瑜拉住自己的手，满腔怨气无处发泄，干脆连还趴在王成瑜背上的曹文也不理睬，一个人掉头走掉。
　　
　　赵懿桐似乎开始有点意识到是自己的错，连忙过去把曹文从王成瑜身上接过来背在自己厚实的背上，满脸肃容的对王成瑜道：“你快去看看子渊吧，我送文去校医院。”
　　
　　王成瑜望望赵懿桐又望望赵懿桐背上的伤患曹文，终是点点头，走出了人群，寻黎子渊去了。
　　
　　“文，我这就送你去校医院！”赵懿桐侧头对背上的曹文说道，脸上尽是惭愧和心痛。
　　
　　“嗯！”曹文躲在赵懿桐背上偷偷一笑，非常心安地靠在了赵懿桐有力的肩膀上，竟连全身的疼痛都来不及去想了。
　　
　　2011--03--15
　　




15

15、第十五章 表意 ... 
 
 
　　学校的建筑风格一直都是自己喜欢的类型，曾很留恋徜徉在其间的感觉，只是今天怎么一看到它们就觉得气闷，一幢挨一幢，紧得窒息！完全没了当初初见那时的喜爱，喜新厌旧吗？还是什么东西都是看看之后就会觉得厌烦？
　　
　　香港本来就是一个快节奏的城市，永远翘首大步走在最前端。生活在这钢筋水泥般的城市中的人们每天为了生计四处奔波，永无止尽的辛勤工作换来的也只不过是能在这座城市的夹缝中生存的权利！
　　
　　连学校也是这个样子！果然大学就是一个小社会，里面什么人都有，什么事都会遇到，没有人能够自信地拍着胸膛大声地说“我的明天我做主”！在这样的夹缝里面苟延残喘，也算是都市人唯一的追求了。
　　
　　抬头望望幢幢林立的教学楼顿觉一阵晕眩，再看看自己面前这条狭窄的小道，黎子渊感到从未有过的压迫感和失落，突然觉得自己很可笑！
　　
　　为什么刚才会对赵懿桐发那么大的脾气？为什么在打了赵懿桐一拳后会觉得意犹未尽，甚至.......有另一种更加可怕的冲动？为什么自从进了大学，生活并没有按照原来的设想发展？为什么明明和自己同窗三年多的曹文在进了大学之后就变了，变得不理智，变得疯狂地和自己唱反调，变得越来越不熟悉了？为什么自己的存在感越来越小？为什么身边的人好像都与自己渐行渐远？为什么连王成瑜都会因为赵懿桐而对我大吼？为什么.......心里犹如翻滚的石油那样，粘稠而且浑浊！
　　
　　橘黄色的阳光给整个校园蒙上一层童话般的色彩，照在外墙的瓷砖上熠熠发光，但在黎子渊看来却比正午的太阳更毒辣！明明已经是下午的太阳了，照在身上却还是那样的灼热，钻心的难受！
　　
　　小路上的小石子们很无辜地被黎子渊踢得在地上翻来覆去地打滚，路边的小柳树们很痛苦地被黎子渊扯下一条又一条新生的枝丫，正在簌簌发抖控诉着黎子渊的这一暴行！连天上的白云也被黎子渊很看不顺眼的横了几眼，眼光流转到平静的湖面上，却被湖面反射的太阳光刺痛了眼！
　　
　　黎子渊静静站在湖边，闭目，感受着迎面而来的风肆意地凌乱额前的刘海，感受着在这压抑的环境中难得的一丝静谧，感受着有如“偷得浮生半日闲”的刹那轻松！
　　
　　真的想，逃离！
　　
　　“为什么一个人走掉？”
　　
　　脸上的惊喜在瞬间被掩藏得不见踪影，没有回应身后的王成瑜，黎子渊依然一动不动的站在湖边聆听风吹过刘海的声音。
　　
　　王成瑜望着黎子渊没有丝毫反应的背影，微微蹙了蹙眉，叹口气：“为什么一个人走掉？”
　　
　　王成瑜的语气很轻柔，一声一声划过黎子渊的心，就像用上好的鹅绒轻轻地挠着黎子渊的心一样，痒痒的，但是很舒服。
　　
　　黎子渊脚下一动，踢了一块小石子进湖里，湖面上泛起一圈一圈的涟漪，渐渐散开、淡去，渐渐的又归于平静。
　　
　　侧头看了一眼身后的王成瑜，捕捉到了王成瑜脸上似乎隐藏着一丝焦虑，黎子渊平静地转身，和站在不远处的王成瑜对视。眼光是灼热的，就在眼光相撞的那一刹那，两个人都有瞬间的晃神。眼里的人在夕阳的照射下，都蒙上了一层细细的橘黄色的光晕，让对方看起来都平添了一分梦幻的色彩。就这样一声不响的跑出来是不负责任的表现吧，自己对赵懿桐的怒气又怎么能借曹文受伤这个借口来发泄！
　　
　　对视片刻，王成瑜动动嘴唇，似乎想开口说话，但是动动之后并没有发出任何声音，也许是连王成瑜也不知道该怎么处理现在的这种复杂的情况。不是不知道，只是一直装作不知道，其实黎子渊对赵懿桐......相处这么久以来，不知道从什么时候开始，敏感如王成瑜经常都感受到黎子渊对赵懿桐有种隐隐的敌意，那种淡淡的、若有若无的敌意，眼神、语气，处处传递着不满！王成瑜不明白是什么让黎子渊这样犹如厌世般的讨厌着赵懿桐却又时时刻刻装作若无其事一样和赵懿桐相处！刚才那一拳，王成瑜看在眼里，却又痛在心里！或许每个人心里都有不同的处事之道吧，王成瑜并不想深刻的去研究和讨论这个问题，毕竟自己还有更重要的事情要做。
　　
　　又是那条小路，赵懿桐拦住自己，伸出手想来拉住自己，欲言又止的话语，苦涩的笑，良久的沉默......
　　
　　“怎么不陪着去校医院，出来追我干什么？”黎子渊的双手直直垂在身侧，大拇指紧张得不停地摩挲着食指。
　　
　　思绪中断在黎子渊的声音响起的刹那，王成瑜望望黎子渊不断摩挲的手，眼里晃过一丝复杂的神色。“大家都很担心你。”不能让黎子渊知道是赵懿桐叫我出来找他的。
　　
　　黎子渊咬咬下嘴唇，挤出一个笑容。“我没事，还是去校医院看看文怎么样了吧。”黎子渊说着就要过来拉王成瑜的手臂，王成瑜被突如其来的一拉惊得诧异，但还是任黎子渊拉着自己朝校医院走去。
　　
　　黎子渊对王成瑜的不反抗感到异常兴奋，甚至似乎连自己为什么会一个人跑出来的原因都暂时忘记了，只是一个劲儿的关心王成瑜最近的问题。
　　
　　“最近看你心情不怎么好的样子，有心事？”黎子渊与王成瑜一同走在狭窄的校园小路上，时不时的瞄王成瑜好看的侧脸一眼。
　　
　　“嗯。”王成瑜迷迷糊糊的回答。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　怎么了？怎么了？时间一天天过去，但是关于赵羽意的消息却是一点也没查到，好像凡斯顿根本就没这个人一样，被黎子渊这一问，王成瑜又头痛起来。
　　
　　“没什么。”想了想，王成瑜还是摇头。
　　
　　“说出来或许我还可以帮你。”
　　
　　“不用了。”刚说出口王成瑜就有些后悔，或许黎子渊真的可以帮上忙。
　　
　　“算了。”黎子渊有些泄气，悻悻地望王成瑜一眼迅速把眼光转了回去。
　　
　　“其实，”王成瑜拉住加快脚步的黎子渊，“或者你真的可以帮我。”
　　
　　黎子渊惊喜的回头：“嗯，说说看。”
　　
　　“你有没有办法可以弄到全校学生的基本资料？”王成瑜这次是在赌，用这么长时间以来积累的信任打赌，而且他赌自己这次会赢。
　　
　　“有，而且很简单。”
　　
　　王成瑜不可置信地盯着黎子渊，自己花了这么长时间都毫无头绪，他居然说“很简单”？
　　
　　黎子渊嘿嘿傻笑两声，凑到王成瑜耳边轻声说了四个字：“调查问卷。”
　　
　　调查问卷？王成瑜恍然大悟，自己居然傻到想去偷学生资料，其实有用的也不过只是名字而已，用调查问卷不正好！
　　
　　感激的看黎子渊一眼，王成瑜正要说什么黎子渊又说：“这个你交给我就行了，全校学生的资料的话应该时间会长一点，一个多月应该差不多。”
　　
　　不知道为什么，王成瑜此时竟完全放下了对黎子渊的戒心，好像眼前的这个人真实到自己可以将他一眼望穿。“谢谢你！”
　　
　　夕阳下，两条长长的影子映在狭窄的校园小道上，越拖越长，越拖越长......
　　
　　2011--03--15
　　
　　




16

16、第十六章 “初夜” ... 
 
 
　　曹文的手掌和膝盖都有严重的擦伤，虽然已经仔细地消过毒上过药了，但是医生还是建议留院观察一个晚上，以免半夜突然发起高烧。对于这一点曹文是没有说“不”的时间和权利的，赵懿桐经过一段时间的反省已经深刻的认识到了自己的错误，是自己没有助跑接棒致使曹文受伤。所以在医生提出让曹文留院观察的建议时，赵懿桐点头如捣蒜，完全没有问过曹文本人的意见，飞快地去办了住院手续。
　　
　　在医生给曹文消毒上药的时候，赵懿桐一直守候在曹文身边死活不肯出去，看着医生用酒精和碘酒一点一点小心的给曹文擦洗伤口，赵懿桐似乎比曹文还痛，一旦曹文因为医生消毒时的力度有点大而疼得大叫出来时，赵懿桐比伤者的反应还大，连忙手脚并用的叫医生“轻点轻点”。
　　
　　医生是个四十几岁的中年男人，看了赵懿桐这副反应不禁笑道：“呵呵，小伙子，不用点力洗不干净伤口，伤口更容易发炎，发炎了就更容易发烧了。”
　　
　　赵懿桐似懂非懂的点点头，还是一脸焦急的看着医生接下来的动作，由于受了医生的“警告”，赵懿桐几次强行别过脸去不看曹文脸上痛苦的表情，但始终还是放心不下的回过头来继续皱着眉看着医生手上的动作。
　　
　　曹文本来被伤口折磨得死去活来，看了赵懿桐这副样子也不禁莞尔。其实身为男孩子本不该在这种情况下大叫的，咬咬牙，忍忍也就过去了，但是曹文心里就是非常邪恶的想看看赵懿桐手足无措的表情，似乎这样有着莫大的乐趣。不管自己的伤是不是因为赵懿桐而受的，此时此刻曹文竟莫名其妙的欢喜起自己能够住院，似乎这样就能够更多的看到赵懿桐那种局促不安的表情，借以满足自己那点小小的邪恶心思。
　　
　　伤口包扎好了之后，医生交代了两句“饮食要清淡，多注意休息，不要随便下床走动”就出去了，偌大的病房里一下子就安静得只剩赵懿桐和曹文两人。为了能够让曹文得到最好的休息，同时也为让自己的良心稍微好受一点，赵懿桐挑了校医院最好最贵的病房给曹文。这一点曹文倒是没怎么反对说赵懿桐浪费云云，因为在这个空间里就只有他们两人，赵懿桐和曹文，这个空间是只属于他们的。
　　
　　突然安静了下来，反而让两人都有点不知所措，望望窗外已是漆黑一片，想起自己和曹文忙乎得都还没吃晚饭，赵懿桐帮曹文掖了掖被子，眼神并没有看着曹文反而是在整个房间到处飘忽。“你饿了吧，想吃什么，我去买？”
　　
　　被赵懿桐这突然一问，曹文猛然发现自己的肚子竟早已空空如也，想来自己现在行动不便，多多依靠一下赵懿桐也是情理之中的事情，便没和赵懿桐客气，一口气说了许多自己想吃的东西，赵懿桐数数手指头一一记了下来。
　　
　　“你先看着电视，我马上就回来。”赵懿桐迅速地为曹文开了电视解闷，独自一人出去买吃的了。
　　
　　赵懿桐前脚一走，王成瑜和黎子渊后脚就进来了，看着躺在床上双手被绷带包得像熊掌一样的曹文，两人不由都小声笑了一下。
　　
　　“好点了吗？”黎子渊一脸关切的问，完全没了刚才丢下曹文不管潇洒的走掉时的一脸漠然。
　　
　　“嗯，好多了。”曹文见到王成瑜和黎子渊也很兴奋，但是碍于刚才医生再三的“警告”还是压抑住了跳起来的冲动，只用他那双熊掌指了指墙边的组合沙发，“坐。”
　　
　　“赵懿桐呢？”王成瑜环视房间一圈，没有发现赵懿桐的身影，随口问道。
　　
　　“他给我买吃的去了，对了，你们吃了吗，要不打个电话给他叫他多买一点回来？”
　　
　　一旁的黎子渊听见曹文的建议立马从沙发上跳将起来：“不用了，我们还是先走吧，不打扰你休息了。”
　　
　　王成瑜和曹文很默契的对望了一眼，都在心里轻轻叹了口气，其实相处这么久以来，大家都很清楚赵懿桐的个性，况且这次赵懿桐的确也有不对的地方，他又怎么会和黎子渊计较这许多呢！
　　
　　但是，和黎子渊相处了三年多的曹文更了解黎子渊，知道他也肯定已经在心里痛定思痛的狠狠骂过自己的鲁莽许多遍了，从他愿意来校医院这点就可以看出来了，但是碍于面子问题多多少少应该还是不太好意思在这种情况下见到赵懿桐的。发生这种情况时，时间就是最好的良药了，随着时间的流逝，他们之间应该会慢慢的恢复以前那样，也就给他一个台阶下吧。曹文在心里这样想着。
　　
　　“嗯，这样也好，明天还有课呢，你们就先回去吧！”打定主意的曹文望望两人，“记得明天帮我请病假就行了。”
　　
　　这小子，都伤成这样了还念念不忘学习！黎子渊好笑的打趣道：“偏就不帮你请假。”
　　
　　曹文知道黎子渊是在开玩笑，便也不想扫他的兴，顺着黎子渊的话茬说：“好啊，反正我是学习委员，等哪次我心情不好了，顺便就把你辛辛苦苦做出来的劳动成果顺手就丢湖里去。”
　　
　　“算了算了，我还是帮你请假吧！”黎子渊双手举起作投降状，“明天再来看你。”
　　
　　“嗯，走吧。”曹文向两人挥挥手，微笑着目送着两人开门离开。
　　
　　不久后，赵懿桐就回来了，不知是巧合还是什么，赵懿桐出去和回来竟都没撞上黎子渊和王成瑜两人。双手提满了食物的赵懿桐用脚踢开了病房的门，迅速闪了进来。
　　
　　看着赵懿桐累得满头大汗，曹文估计他肯定是跑着去跑着回来的，心里顿觉温暖，赶快招呼赵懿桐先坐下休息一下。
　　
　　随后，曹文就把刚才王成瑜和黎子渊来过的事情和赵懿桐说了，赵懿桐平静的听着，脸上没有一丝波澜。曹文知道赵懿桐已经不在乎黎子渊下午那一拳的事情了，心里更添了几分愉悦。
　　
　　由于曹文的双手都被绷带紧紧缠着，不能自己用手吃饭，也就只有赵懿桐来喂了。赵懿桐笨拙的有一口没一口的喂着，有时一个不小心手一抖就会滴一些饭粒和汤汁在曹文身上，但是每次都是很温柔的为曹文拭去，接着继续喂。
　　
　　曹文在赵懿桐殷勤的服侍下心神一阵荡漾，也是有一口没一口的吃着赵懿桐喂过来的饭菜。心脏在赵懿桐为自己擦嘴的瞬间急速跳动，“怦怦”的撞击着胸腔，曹文担心它就会这样跳了出来，只能努力的压制着，不禁憋得脸上绯红一片。
　　
　　“怎么了，是汤太烫吗？”赵懿桐见曹文红得不像话的脸一阵疑惑。
　　
　　曹文连忙用手捂了脸，抵死不承认：“没有啊。”
　　
　　赵懿桐也不再追问，这让曹文松了一口气。
　　
　　曹文酒足饭饱了，看看墙上的挂钟，已经指到九了，想着赵懿桐还没吃晚饭，而且明天还有课，再不忍赵懿桐离开还是开口说道：“你回去吧，明天还要上课，吃点东西就早点休息。”
　　
　　“我不回去了，今晚留下来陪你。”赵懿桐毫不犹豫的说。
　　
　　不得不说，当曹文听到赵懿桐如此坚定的话时，内心那个汹涌得厉害，甚至还有点欣喜若狂，但还是保持面上的平静说道：“不行，你这样休息不好的，明天的课很重要。”
　　
　　“不用了，反正我上课也是睡觉，休不休息得好无所谓，你一个人在这我不放心。”
　　
　　虽然知道赵懿桐说这话也许并没有什么别的意思，只不过是出于内疚，但是曹文还是忍不住去幻想这字面之下隐藏的含义，那是令曹文激动的含义。
　　
　　争执不过，曹文还是默认了赵懿桐留下来陪自己。赵懿桐匆匆忙忙吃了点东西就走进浴室去洗澡了，估计是因为今天经历了太多的事情，他身心都很疲惫了吧，只想早点吃完洗完就睡觉。
　　
　　曹文躺在床上呆呆的望着天花板，听着浴室里时不时传出来的哗哗水声，回想着今天下午发生的一切。
　　
　　一切都仿佛还在眼前重演，赵懿桐毅然的将自己背在背上朝校医院一路狂奔的情形那么真切，夕阳的光晕映在他宽厚的背上、乌黑柔软的发上，那个时候自己几乎没有感到因为颠簸和伤口传递而来的不适和疼痛，只是沉浸在趴在赵懿桐厚实的背上那种难以捉摸的感觉里面，或许，那种感觉应该叫做“幸福”吧！
　　
　　然后医生给自己消毒上药包扎，赵懿桐在一旁提心吊胆的看着，宛若受伤的是他而不是自己，那一刻，曹文不得不承认自己是感动的。
　　
　　他为自己从校医院一路跑去食堂买饭，曹文很清楚的知道校医院和食堂在学校的版图上是处于什么位置，就如一个长方形的对角线那样，是最远的距离！但是他却在那么短的时间里回来了，可想而知他是以怎样的速度飞快的来回于校医院和食堂之间。
　　
　　从开学第一天到现在，曹文日复一日的与自己作战，他曾不止一次的回想着和赵懿桐在一起时的点点滴滴，他，那样真实，那样让人着迷。曹文也曾无数次的问过自己是不是把好朋友之间的友谊和爱情混为一谈了，但是他却始终赢不了内心最深处的罪恶魔鬼，所以不得不承认的是，他真的喜欢赵懿桐，一个与自己同性别的人！
　　
　　他永远无法忘记那个午后赵懿桐对着自己露出的那个笑容，瞬间融化，也不过如此了。于是，他开始刻意压抑自己的感情，怕被其他人看穿了，毕竟这个社会还是不能容忍自己这种人的存在的，电视上、报纸杂志上无一例外的极端丑化着这个见不得光的群体。
　　
　　曹文深知自己那段时间压抑得有多辛苦，身体深处时时刻刻都有被尖针戳刺的感觉，尤其是赵懿桐不停的在自己面前转悠时，曹文很害怕，怕赵懿桐知道了会看不起自己，怕自己的这点小心思被人看了去。直至Joe出现在宿舍，曹文又惊又喜。是的，赵懿桐也是喜欢男孩子的，但是那个人却不是自己，而是他的高中同学。莫名的生气，激发了宿舍长时间的冷战，直到赵懿桐亲自送Joe回了新泽西，这个原本快乐的集体才又重新恢复了生气，也就是在那个时候，曹文爆发了自己所有的感情，他决定不再刻意掩饰自己的情感。自己已经被这个道貌岸然的世界背叛了，对于自己最真切的情感，曹文不想再背叛。就这样，感受着他的好，时刻闻着他身上独特的味道，也会觉得心安。
　　
　　赵懿桐洗完出来了，曹文立即回过神来，望着面前这个高大帅气的大男孩，心里也会莫名的感到幸福。
　　
　　曹文看看自己睡的这张病床，并不宽，睡两个成年的男子显然显得过分的拥挤，也就只有委屈赵懿桐将就将就沙发睡了，谁知赵懿桐居然嫌沙发太短装不下他修长的身躯，直接拖过一张椅子到病床前趴在曹文手边睡了。
　　
　　曹文静静看着赵懿桐熟睡中的脸庞，轻笑出声，不是没见过熟睡中的赵懿桐，只不过此时的赵懿桐看起来并不像平时睡着那样飞扬跋扈，反而有点难得的孩子气，轮廓分明的侧脸一次又一次的撞击着曹文脆弱的神经。为了避免有什么恐怖的事情发生，曹文也立马就躺好关掉灯睡了，听着赵懿桐在耳边轻微的鼾声，曹文知道他很累，不然也不会这么快就睡熟了，微笑着，曹文也安心的睡去。
　　
　　一夜无梦，曹文睡得很香，阳光透过窗户照射进来，整个病房一下子就充满了生机，全然没有一点平常病房那样的死气沉沉。曹文一向有早起的好习惯，此时正靠坐在床上仔细端详着仍在熟睡状态中的赵懿桐。
　　
　　金灿灿的阳光在赵懿桐依然有点微肿的右脸上镀上一层好看的颜色，曹文心里一阵难受，那一拳，是因自己而起！
　　
　　突然很想抚摸一下赵懿桐受伤的右脸，这样他应该不会醒吧！虽然心里是这样想，但是曹文始终还是不敢下这么大的赌注，手只是悬空轻轻的勾画着赵懿桐的脸部轮廓。
　　
　　突然，赵懿桐翻转了一个方向，吓得曹文连忙把脸别到了一边。很明显，曹文是自己吓自己，平日里叫赵懿桐起床那得费多大的劲儿啊，怎么会这样就醒了呢，更何况自己根本就没有碰到他。 
　　
　　曹文不禁在心里嘲笑着自己的做贼心虚，慢慢的又把脸转了回来，这个时候赵懿桐是用后脑勺对着曹文的。刚才洒在赵懿桐脸上的阳光全数洒在了赵懿桐乌黑的发间，勾勒出一副好看的画面，不知怎的，曹文的胆子竟莫名的大了起来，或许也是考虑到赵懿桐根本不会醒的原因吧，曹文缓缓的俯□子，满脸甜蜜的亲吻了赵懿桐的发。
　　
　　然而，现实总是不会朝着心里想着的那个方向发展，就在曹文为自己这一个动作并没有惊醒赵懿桐而窃喜的同时，抬头的瞬间就与门外隔着玻璃站着的那人视线相撞，曹文的脸色顿时变得煞白，心里空荡荡的犹如一个残破的废墟。
　　
　　这个时候曹文才深刻的痛恨起校医院来，昨天因自己能住院而产生的一点愉悦荡然无存！校医院竟然为了查病房方便而在每一道门上一人高的地方都掏空了装上玻璃！透过那块玻璃可以清楚的观察病房里的一切！曹文无法直视门外那人的眼神，渐渐的深深埋下了头。
　　
　　2011--03--16
　　 

作者有话要说：赵懿桐童鞋认错还是认得很快滴！




17

17、第十七章 死神 ... 
 
 
　　门外的那人怔怔的望了床上的曹文半晌才终于鼓起勇气推门进来，然而此时的曹文感觉就像是死神推开门进来了一样，绝望、失落、彷徨、挣扎齐齐向曹文席卷而来，不死不休！
　　
　　“跟我回家！”男人低沉着声音说，脸上没有一点表情。
　　
　　曹文仿佛听到了自己心碎的声音，碎得那么彻底，遍地开花！恍惚的慢慢抬起头却不敢直视站在面前的人，只是怯怯的小声的说：“爸，我不想回去。”
　　
　　来人正是曹文的老爸――大作家曹烨，昨晚黎子渊和王成瑜一起回了宿舍之后黎子渊就给曹烨打了电话说曹文在学校摔伤了，一大早曹烨就风风火火的赶到凡斯顿看望曹文，却万万没有想到会看到这样一出好戏！
　　
　　曹烨觉得好讽刺，自己堂堂的大作家，平时对儿子谆谆教诲，千叮万嘱他不要行差踏错，没想到啊没想到，自己这么多年的教诲得到的居然是这样一个相当嘲讽的结果！
　　
　　虽然曹烨平日里对曹文的要求十分严格，但是毕竟是独生子，对曹文的宠爱也像对他的要求那样严苛，丝毫不漏的全部给了曹文。但是曹烨万万没有想到自己的儿子，自己唯一的儿子，自己从小到大绝不假手于任何人、凡事亲力亲为教导的儿子竟然是自己最为不耻的群体里的一员――男同性恋！
　　
　　曹烨说不出自己心里现在是什么感受，他也不知道自己这么急着赶来到底是对还是错，面对自己唯一的儿子，他无话可说！
　　
　　刚才一直站在门外观察着病房里的一切动静，曹烨很天真的想，要是自己早点推门而入是不是就依然还能沉浸在一家人和睦相处的幻想中！妻贤子孝，好不自在！如果自己早点推门而入就不会看到那么刺激的一幕，就不会亲眼见证自己的儿子一点一点的泥足深陷！
　　
　　但是，曹烨知道这不可能，当他站在门外看见曹文满脸幸福的用手悬空勾画赵懿桐的脸部轮廓并且满脸甜蜜的亲吻赵懿桐的发时，他就知道一切都完了，所有的所有都结束了！做那些事情的是两个男人，而且其中一个还是自己的儿子！可想而知这是多么有视觉效果的刺激！原本幸福的家庭会因曹文这个偏离社会大流的癖好而破碎！自己苦心经营了十九年的成果还未成熟就已经被蛀虫吃掉了！他难以接受这个残酷的事实，但是这由得他不接受吗？
　　
　　心痛、心碎、心寒都不足以描述曹烨现在的心情，他从来都不是一个思想腐朽的人，但是要让他接受自己唯一的儿子是同性恋这个事实终究还是不可能！
　　
　　“啪！”
　　
　　响亮的耳光，自曹烨宽大的手掌落到曹文白净的脸面上，曹文没有躲，生生承受了下来，因为在这种情况下他想不出什么更好的办法让自己的父亲发泄愤怒，只有用自己受之父母的肉体来承受这份怒火！他不期望自己的父亲能够原谅自己，因为这个错误本就不值得原谅，他自己心知肚明，但是喜欢上了就是喜欢上了，已经深陷沼泽，还能有爬上去的希望吗？曹文在心里苦笑，笑自己的傻，笑自己的痴！
　　
　　曹烨对曹文这样不反抗的反应倒是不感到意外，因为自己的这个儿子从小到大都是很听话的乖孩子，父母说什么就是什么，从来不让父母为他操什么心。他不知道是从什么时候起自己的儿子居然开始有了这种倾向。是从自己开始压迫他每天都要写文章上交给自己过目的时候吗？是自己阻止他在高中时和心爱的女孩子谈恋爱的时候吗？是强行让他报考凡斯顿中文系的时候吗？......曹烨想不出还有什么理由让儿子能够和社会大潮背道而驰，也许自己真的是错了，而且错得太离谱。对于压迫，曹文从来不反抗，他总是逆来顺受，是逆来顺受得多了，才会与这些非主流的东西牵扯上关系的吗？
　　
　　曹烨不敢再去想了，他已经很自责自己对于儿子过分的严苛，也许自己才是儿子走上这条路的罪魁祸首！这个结果让曹烨很害怕，他怕因此而失去唯一的儿子，他怕自己这么多年的“独裁”到头来会得到一个自己连想都不敢想的悲惨结局，他怕舆论的压力，他怕很多很多很多很多......
　　
　　看见曹文脸上清晰的五根手指印，曹烨心痛了起来，毕竟他还是自己的亲生儿子！
　　
　　也许是被这稀奇古怪的气氛影响了，赵懿桐揉揉眼睛直起了身，睡眼惺忪的望着眼前这奇怪的情景。
　　
　　“您是？”赵懿桐虽然没有睡醒，但还是很有礼貌的站了起来向房间里的陌生男人点了点头。
　　
　　曹文早就羞愧得低下了头不敢直视赵懿桐，脸上火辣辣的疼，那完全没有留余地的一巴掌此刻火烧火燎的折磨着曹文脆弱的心。
　　
　　“我是曹文的爸爸。”曹烨不愧是见过大世面的人，刚才那一腔怒火此时已经全数被很好的隐藏了起来，“家丑不可外扬”的道理曹烨一直都奉为真理，对赵懿桐笑笑，“谢谢你照顾了文一夜，我今天来就是要接他回家休息的，在学校始终没有在家里好，在家里他妈妈可以很好的照顾他。”
　　
　　曹文没有反驳，在赵懿桐面前他已经抬不起头，此时的他显得如此无助和颓然，只能任由父亲把自己带回家进行再教育。
　　
　　“这样也好。”赵懿桐似乎是认真考虑过，觉得曹文爸爸的建议很好，随即拍拍曹文的肩膀打趣道，“文，回去好好休息，等养好了再来学校，我们等你回来。”
　　
　　“哦。”曹文无力的回答了赵懿桐，只觉顿时天昏地暗，仿佛整个世界都离弃了自己任由自己自生自灭！这种感觉并不好受，苦涩、郁结、难耐、空洞！
　　
　　赵懿桐帮曹文办妥了出院手续，还很负责的把曹文父子送上了车才折回教室去上课。坐在副驾驶座上的曹文不敢回头去看赵懿桐，只是偷偷的透过后视镜看赵懿桐渐渐远去的背影。
　　
　　车里的空气很凝重，曹文不敢抬头看自己的父亲，他不敢想象回家之后如何面对一直宠爱信任自己的母亲，他更不敢想象日后如何面对赵懿桐。那个比阳光还灿烂的大男孩会如何看待自己，他会觉得自己是在自作多情还是一厢情愿？
　　
　　恍惚间，车已经开到自家楼下，打开车门的曹文却是无论如何也迈不出去，脚此时变得比泰山还重，就像已经生根一样挪不动分毫。
　　
　　“怎么还不下来？”已经下车多时的曹烨见曹文久久都不下来，语气变得有点烦躁。
　　
　　父亲的声音没变，但也只剩这些温和虚无的表面，内里的父子，已经山重水远！并且注定渐行渐远！曹文不敢想象从今以后自己如何在家庭中给自己定位，如何在同学中定位，如何被这个社会定位。
　　
　　曹文不知道自己后来是如何从车里出来，如何进了家门，如何和等待在家多时的母亲擦肩而过。
　　
　　宽敞的客厅里，坐着三个人，曹文、曹烨和妻子文悦，谁都没有说话，只是沉默着，似乎在等待哪个最有勇气的人先开口。
　　
　　良久的沉默越陷越深，曹烨身为一家之主实在不能让这种情况再继续恶化下去，这是一种责任，一种习惯，一种本能。
　　
　　“文，明天我替你去凡斯顿退学，你转到中文大学去念书。”曹烨潜意识里觉得只要曹文离开了那个有赵懿桐的地方一切就会好起来，生活会渐渐变回以前那样，这是他心里最美好的期望。
　　
　　曹文猛然抬头，不敢置信的望着自己的父亲，那个开口要自己转学的父亲。离开凡斯顿，离开赵懿桐，做得到吗？明明昨天一切都还是那么美好，为什么世事总是如此难料？
　　
　　“爸，对不起！”曹文已经带上了哭腔，是的，他心里已经很清楚了，自己离不开赵懿桐，即使不能在一起，那么只要看到他就是一种恩赐了，“我不想转学。”
　　
　　曹烨狠狠的吃了一惊，睁大了双眼瞪着自己的儿子，儿子此时就像是一只受伤的小兽，瑟瑟发抖！说实话，看见儿子这样，曹烨心里很是不忍，但是，曹烨想不出其他任何一个比转校要好的办法。
　　
　　一直在旁边静坐着没有说话的文悦看见自己的丈夫和儿子这样对峙着，心里掠过一丝凉意，以前那个和睦的家庭去哪里了？为什么世间的事总是这么瞬息万变，前一刻不能预料到下一刻即将发生的事，所以，这世上才有那么多的不如意！
　　
　　“不行，一定要转学！”曹烨坚持自己的意见，一步不让。
　　
　　“爸，求你！”曹文孕育多时的眼泪终于像断线的珠子一样不停的往下窜，很快的就湿润了胸前一大片衣服。
　　
　　文悦和曹烨都是一震，虽然儿子从小就不喜欢和人争强好胜，但是也从来没有这样伤心的哭过，是自己这当父母的逼得他太绝了吗？
　　
　　突然，这对夫妇有点手足无措，文悦更是陪着儿子一起不停的落泪，“养儿一百岁，常忧九十九”，这天底下哪个父母不是希望自己的子女能够过得好，但是同性恋？曹烨虽然有些不忍，但还是斩钉截铁的说：“一定要转学！”毕竟一旦心软就是放纵，曹烨不想自己真的走到那一步，要真到了那一步，就没的回头了。
　　
　　曹文这次没有说话，只是眼泪更加汹涌的朝外面涌，眼睛里尽是无助的绝望。说实话，男孩子哭很少见，男孩子大哭更是少见，曹文这一哭竟能把人的心都揪起来，除了心痛还是心痛！
　　
　　文悦实在是忍受不了这种剧痛，再怎么说也是自己的亲生骨肉，又怎么忍心将他逼到绝望的地步！倘若强行将儿子转学到中文大学，她不知道儿子还会做出什么更加让人难以接受的事情，她甚至不敢往最坏的方面想，那是她这辈子都不想经历的伤痛。看多了电视、报纸上的“白头人送黑头人”，文悦知道那是怎样的一种更甚切肤之痛的难耐，她深深的明白自己这个儿子其实生性十分倔强，只是还没有到爆发的时候，一旦哪一点刺激到了他，她不排除自己的儿子也会像许多想不开的年轻人那样选择一条永远回不了家的路！
　　
　　于是，文悦只能选择妥协，在“失去儿子”和“失去孙子”之间她别无选择，看似一道简单的选择题，能选的答案却只有那一个！
　　
　　“不转就不转吧！”久久没有开口的文悦终于说了一句话，这句话说出来需要多大的勇气可想而知，丈夫曹烨不敢相信自己的妻子居然会选择放纵和妥协，只是这时曹烨已经说不出什么其他的话了，他只能痴痴的望着自己的妻子和儿子。
　　
　　曹文闻言也是一阵诧异，不是没得原谅吗？不是一定要转学吗？他一脸疑惑的望着自己的母亲，这个四十几岁但是美丽依然的女人。
　　
　　“但是你必须每天回家，不能住校！”文悦又加了一句，毕竟让步也是有限度的，她能做的也只有这些了。
　　
　　虽然不能再和他们住在一起，但是不转校已经是天大的恩惠了，曹文感激的望向自己的母亲，这个为自己操劳了一生的女人。或许，自己还是该为父母做点什么的吧！
　　
　　文悦望望身旁的丈夫，曹烨也很有默契的和妻子交换了眼神，只能这样决定了，他们没有更好的办法，因为他们都不能失去这个儿子！
　　
　　2011--03--17
　　
　　 

作者有话要说：世事难料，变幻无常！




18

18、第十八章 缠绕 ... 
 
 
　　送走了曹文父子回到教室的赵懿桐并没有像往常那样和王成瑜他们坐在一起，为了避免和黎子渊见面时的尴尬，他选择了和他往日风格完全不同的位置――第三排。
　　
　　坐在比较靠后的王成瑜和黎子渊亲眼看见赵懿桐走进来，亲眼看见赵懿桐面无表情的看了他们一眼后便不再回头，亲眼看见赵懿桐选择了第三排的位置坐下，再看看身边为赵懿桐留的位置，顿时心里各自泛滥着不同的滋味。
　　
　　“怎么办，赵懿桐还在生气？”黎子渊软趴趴的趴在桌子上闷闷的说。
　　
　　从昨天下午开始，自责就一直伴随着黎子渊，他不知道自己以后要如何和赵懿桐相处，即使知道赵懿桐并不是那种小肚鸡肠爱斤斤计较的人，但是这次的事态确实比较严重，当着那么多人的面他给了赵懿桐毫不留情的一拳，还抛下一切潇洒的走掉！这不是“垂头丧气”可以形容的一种失魂落魄！
　　
　　王成瑜一动不动的望着赵懿桐的背影发呆，根本没有听见黎子渊在说什么，似乎在这个名为“教室”的地方只有他们两个人，王成瑜和赵懿桐才是最真实最纯粹的存在！摸摸包里似乎还残留着自己体温的牛奶和面包，怔怔想了半晌，还是站起了身直直朝赵懿桐的位置走去。他知道赵懿桐从来没有自己给自己买早餐的习惯，以往都是曹文代劳，但是现在曹文住院了，王成瑜突然觉得自己好像抓住了一个什么值得欣喜的机会似的，不由兴奋了一番。所以，今天一大早就爬起来去超市给赵懿桐买了牛奶和面包。王成瑜曾很惊异自己居然也会有这么关心人的时候，在去超市的路上他也反反复复的在心里挣扎着到底要不要买给赵懿桐。买，他会不会多想什么？不买，似乎又不是自己内心最真实的想法。终究还是敌不过内心深处的恶魔，从超市买完早餐出来的那一刹那，秋日的阳光照在身上，王成瑜觉得前所未有的轻松，似乎完成了一件什么重大的任务。
　　
　　没有得到任何响应的黎子渊，眼睁睁的看着王成瑜一点一点离赵懿桐越来越近，离自己越来越远，顿时内心五味杂陈，一阵失落，一阵彷徨，一阵茫然，一阵怨恨，一阵咬牙切齿！为什么？为什么？为什么？他不断的在心里问着自己，却又不断的为王成瑜的这一举动找着借口。或许王成瑜只是替自己去和赵懿桐和解吧？或许王成瑜只是去问问曹文现在的状况吧？或许......或许......黎子渊掏空心思再也找不到任何理由，因为王成瑜自从在赵懿桐身边坐下之后就再也没有回来过，似乎那里才是他的归宿一样，完全忘记了黎子渊的存在！
　　
　　这一节原本是黎子渊最感兴趣的写作课，但是黎子渊却是一个字都没有听进去，讲台上的老教授孜孜不倦的讲解在黎子渊看来也不过是一场闹剧，一场他连看一眼都嫌烦的闹剧！目不转睛地盯着第三排那两个挨着坐的背影痴痴的发了整整一个上午的呆。
　　
　　窗外原本蔓延万里的白云突然像是被打翻的墨汁浸染了般，骤然压了下来，低得让人窒息，眨眼间阴雨坠落，一丝一丝地滴在黎子渊的心上。徐徐西风吹过，凉透了黎子渊的心，忧郁和挫败随之漾开，惊动了黎子渊内心最深处从未被触碰和开启的地方，那是所有症结的所在，那是一切纠缠的源头，那也是黎子渊心底的罪恶之源，所有的一切从这一刻起变得不再单纯，不再值得人留恋！
　　
　　“曹文还好吧？”不能单刀直入，王成瑜很聪明的选择用曹文作幌子。
　　
　　赵懿桐侧头一看，不知王成瑜什么时候坐到了自己身边，刚才一直在回想着今早病房里发生的事情，虽然自己一直处于昏睡状态，虽然曹文的爸爸表现得若无其事，但是直觉告诉赵懿桐肯定是发生了什么事，但是不管怎么想总是想不通，为什么曹文突然好像很怕见到自己似的？
　　
　　“他爸爸今早来把他接回家休息了，应该要过一段时间才能返校。”赵懿桐简单的说着，顺便趁着说话的空当回头望了一个人坐在后排的黎子渊一眼。赵懿桐这原本毫无鄙夷、得意之意的一眼在黎子渊看来全是对自己的讽刺！他觉得那是赵懿桐在对自己炫耀，炫耀着他人心所向，而自己众叛亲离！
　　
　　“哦。”王成瑜会意地点点头，手上的早餐不着痕迹的被自己推到了赵懿桐面前，心里却是一阵说不出的紧张和莫名的兴奋。
　　
　　赵懿桐全然不觉有什么不对劲的地方，看见面前突然出现的早餐不觉食指大动，竟不顾这是不是在课堂上，拆了包装就吃了起来。昨晚只是匆匆的吃了点东西就睡了，早就饿得前胸贴后背的赵懿桐吃起来一点形象都没了，还时不时的抬起头来对着王成瑜嘿嘿傻笑，对这一顿及时雨似的早餐表示感谢。
　　
　　王成瑜看着赵懿桐的吃相也不觉好笑，一直横亘在心里的那一片阴霾消失殆尽，前景一片开明！他从来不知道看一个人狼吞虎咽的吃早餐也这么的有意思，或许，是遇到了对的人吧！
　　
　　度日如年般的，下课铃声终于在黎子渊的期待中响了起来，一直紧绷的神经终于有了松弛、休息一下的机会。黎子渊以快得难以想象的速度收拾着桌面上的东西，一心想着能赶快离开这个地方，眼不见为净，黎子渊以为只要看不见心里就不会难过，只要躲到一个谁也找不到的地方就不会再被这种情景伤害！
　　
　　收拾妥当的黎子渊正准备转身离开就撞上了一个迎面而来的身影，一声闷响撞得两人都不自觉的往后退了两步才站稳，黎子渊本来心情就烦躁得很，又被这突如其来的一撞撞得更加心浮气躁，正想破口大骂，反而被来人先开了口。
　　
　　“对不起，对不起，黎子渊你没事吧？”悦耳的声音传入黎子渊的耳朵，顿时怒气就消了一大半，一肚子的脏话被黎子渊生生的咽了回去。
　　
　　和黎子渊撞了个满怀的是黎子渊并不太熟稔的同班同学袁杨，因为平时在班上袁杨比较默默无闻，什么事情都不太爱瞎参合，因此黎子渊对她的印象并不太清晰。大学就是这个样子，该上课时就上课，该吃饭时就吃饭，该睡觉时就睡觉，老师也是上完课拍拍屁股就走了，全然不像中学时那样即使下课了老师也会对同学们的问题有求必应、耐心讲解，对于“班级”的概念已经不如中学时那样深入骨髓了，大家都是一副无所谓的样子，因此，很多人到了大学毕业都还不认识同学的情况也是时常有的。对于黎子渊来说，袁杨和在大街上擦肩而过的人没什么太大的区别，毕竟连话都不曾说过。
　　
　　此时袁杨正在为撞上了黎子渊而不住的向黎子渊道歉，瘦削的脸颊一片绯红，璀璨如星辰般的眼睛惶恐的望着满脸怒容的黎子渊，生怕一个不小心惹得黎子渊更加不高兴。
　　
　　黎子渊被袁杨这一过分夸张的反应弄得有点措手不及，本来一腔的怒火此时却怎么也发不出来了，毕竟对方是女生，而且自己心情不好的账也不该全数算在她头上。渐渐的，黎子渊的脸色慢慢恢复如常，揉了揉被撞疼的肩膀，语气没有一点起伏的说：“没事。”
　　
　　见黎子渊一脸的阴霾没了踪影，袁杨这才松口气，嘴角勾出一丝清雅淡笑：“黎子渊你有没有兴趣参加最近学校的一个表演比赛叫做‘经典我来演’？”
　　
　　“没兴趣！”黎子渊毫不犹豫的拒绝了袁杨，抓过书包又准备走。
　　
　　袁杨没想到黎子渊会这么直接的拒绝她，脸上的笑容骤然凝结，一脸茫然的望着黎子渊，心里却是懊恼万分。原本袁杨是不愿意来找黎子渊的，虽然对黎子渊有点好感，但是毕竟是女孩子，矜持一点总归是好的，只是被宿舍的人逼得没办法，说什么“喜欢就要主动发动攻击免得被人捷足先登”、“中文系的男生是抢手货”云云，这才被怂恿着来找黎子渊一起参加这个比赛，万万没想到会被拒绝得这么彻底！羞得无地自容的袁杨恨不得找条缝立即钻进去，不敢再面对黎子渊。
　　
　　“干嘛这么大的火气？”赵懿桐熟悉的声音传了过来，黎子渊循声望去，赵懿桐满脸微笑的望着他们这边，完全没有一点还在生气的样子，“多参加比赛就当是锻炼了，到时我们一定会去捧个场的！”
　　
　　黎子渊如坐针毡，皱着眉望了赵懿桐一眼，本想回他一句“我的事要你管？”，喉咙里却像是塞了棉花一样堵得难受，说不出一句话。
　　
　　一旁的袁杨就像是抓住了一根救命稻草似的，感激的望了赵懿桐一眼，又转过来对黎子渊说：“是啊，你再考虑一下吧！”其实心里是抱了破釜沉舟的打算，要是黎子渊还是不同意的话，自己这脸面是真的没地方搁了！
　　
　　“我......”黎子渊不知该不该答应，刚才回答得那么决绝袁杨还是在坚持，这让黎子渊很是不好意思。
　　
　　“去吧，我们会去给你加油的！”王成瑜赏心悦目的身影映入黎子渊的眼，黎子渊竟浑然不觉王成瑜什么时候站到了自己的对面，心跳猛然加速，脸上的温度也在不停向上攀升。
　　
　　“去吧！”袁杨咬了咬下嘴唇，做着垂死的挣扎，语气里尽是对黎子渊的哀求。
　　
　　黎子渊不知道袁杨为什么不找其他人偏偏要找他，但是面对这种局面黎子渊竟有一种骑虎难下的感觉。不答应吧，对方好歹是同班同学，抬头不见低头见，以后相处难免多了几分尴尬。答应吧，心里又有一种什么不详的预感。
　　
　　几番挣扎，几番斟酌，黎子渊最终还是点了头：“好吧！”
　　
　　“真的？”袁杨似乎不相信黎子渊答应了自己，连问了几遍“真的吗？”
　　
　　王成瑜也露出了一丝欣慰，朝黎子渊点点头。
　　
　　“是，演什么经典、什么时候演你到时再告诉我吧！”黎子渊说完这句话背上书包就头也不回的走了。
　　
　　“演《西游记》里面女儿国那一段，剧本我已经写好了，下次拿给你！”袁杨对着黎子渊的背影迫不及待的大声说着，生怕黎子渊听不见，脸上早已是掩饰不住的高兴和内心按捺不住的狂喜。
　　
　　2011--03--19
　　
　　 

作者有话要说：从小生活在一般的工薪家庭，黎子渊的内心其实有一些常人看不到的自卑。




19

19、第十九章 搬离 ... 
 
 
　　“经典我来演”是凡斯顿一年一度的表演大赛，参赛选手只能是大一的新生并且表演的节目必须是古典经典著作里面的片段或者根据古典著作改编的，“经典我来演”也算是凡斯顿的一个传统了，对于经典，人们总是喜欢推崇的，因为人们觉得在那些所谓的经典里面可以轻松的就获取自己可能想一辈子也想不出来的觉悟和人生哲理，捡现成的便宜不是每个现代人都乐观其成的吗？
　　
　　据说，“经典我来演”这个比赛是很多年前凡斯顿的一位疯狂喜爱阅读经典的校长首次举办的，老校长觉得经典应该家喻户晓，所以为了推崇经典之作他举办了第一届“经典我来演”，同时也取得了很好的效果，从此以后的每一年都会举办这个比赛。
　　
　　起初，参赛选手只能是凡斯顿本校的学生，渐渐的，也就扩展到了校外。经过这许多年的成功举办也累积了不少的经验，“经典我来演”其规模之大、影响之深远都是每个凡斯顿学子公认的。这一盛事不仅在凡斯顿这一个学校内有深远的影响，乃至于在整个香港的所有大学范围内都有着很重要的地位，有“香港高校奥斯卡”之称，每年都会吸引无数香港各大高校的学生前来参加比赛。
　　
　　来参加比赛的人都各自有各自的目的，就像你做每一件事情，冥冥之中都会有一个理由支配着你去完成这件事，这是人的本性。有的人参加比赛是为满足自己的表演欲，有的人参加比赛是为锻炼自己的胆量，有的人参加比赛仅仅是单纯的想得到丰厚的获胜奖品，有的人参加比赛是为在这个一年一度的盛事上火一把......贪婪，正在一点一点的吞噬着人心！
　　
　　而袁杨？那个说话会脸红的乖俏女生参加这次比赛却是不为名也不为利，只为制造一个能够和黎子渊接触的机会。开学第一天，看见黎子渊气喘吁吁的跑进教室，那时的袁杨正在和同寝室的同学交谈着什么，突然闯入眼帘的黎子渊夺去了袁杨呼吸的权利，从那时起，袁杨便变得不再自主，眼神时刻不自觉的随着黎子渊的移动而飘移，她知道，自己的心已经飘走，再也容不下第二个人！
　　
　　接下来的时间是痛苦的煎熬，天生的羞涩使袁杨不敢主动和黎子渊搭讪，她怕一旦表明立场就会被黎子渊拒绝，以后的相处会更加难熬！她还想多看看黎子渊，每天上课时偷偷的回过头注视他几眼，心里就会情不自禁的感到心满意足。这些小女儿的心思在袁杨身上展现得淋漓尽致，以至于同寝室的几个同学都不忍见她这么痛苦，不止一次的给她出主意，但是都被袁杨一一的否决了，她觉得要制造一个完美的机会才行，那样即使失败也不会输得太过彻底！
　　
　　终于，一次偶然的机会，从一个大二的学姐那里袁杨得知凡斯顿有一个表演大赛叫做“经典我来演”，那个学姐就是在那个比赛里面和她的男朋友邂逅的，两人至今都还甜甜蜜蜜的宛如初恋那般。这让袁杨心生羡慕，心里也开始琢磨着这一届的“经典我来演”，从选经典到写剧本，袁杨都仔仔细细的考虑过，最后终于选定了《西游记》里面女儿国那一段，这是袁杨最喜欢的一个片段，她想和黎子渊一起来演绎！
　　
　　而黎子渊？答应参加这次比赛的原因，很大一部分是由于王成瑜的鼓励，还有一个很重要的原因是在排练的这段时间里他可以尽量避免和赵懿桐频繁的碰面，谁也没闲话说，毕竟的的确确是要排练的。
　　
　　黎子渊就是抱着这个冠冕堂皇的理由答应了袁杨的请求，他知道或许这样对于袁杨来说有点不公平，莫名其妙的就被人拿来做了挡箭牌，但是个中原因黎子渊也是不愿意和袁杨多说的，就让袁杨沉浸在幻想里面久一点吧！也让自己减少一点罪恶感！那样伤人的话，黎子渊始终是说不出口！
　　
　　剧本是袁杨写的，角色自然也由袁杨来安排，黎子渊演男一号唐僧，袁杨演女一号女儿国国王，张旬由于身材和孙悟空比较接近自然而然的拿下了这个角色，韩瑞倩自告奋勇要演猪八戒，说是想挑战一下自己，超越现在的自己，袁杨也没多想，毕竟最重要的角色只要是自己和黎子渊就行了，其他的并不太过在意。剩下的沙僧由袁杨同寝室的好朋友薛梦菲扮演，琵琶精由自认为很妖精的王涵语扮演。
　　
　　离初赛还有一个多礼拜，众人为了能够挤进决赛天天都排练得昏天黑地，用“废寝忘食”来形容都一点不过分，黎子渊倒是觉得这样挺好，名正言顺的逃避着和赵懿桐的碰面，因为排练每天都是很晚才回宿舍，没有过多的话语，洗洗就睡了。
　　
　　直到初赛的前一天晚上，大家日思夜想的曹文终于回来了，但是众人很吃惊的是曹文还带来了他的爸爸妈妈！曹文从此以后不住校这个消息对于赵懿桐来说无疑是个晴天霹雳，这意味着以后那些琐碎的事情全部要自给自足！赵懿桐哀嚎了半天，但是结果还是不会改变，曹烨和文悦这次来就是要把曹文留在宿舍的东西全部搬回家的。
　　
　　“来来来，你们尝尝看阿姨的手艺怎么样？”文悦满脸笑容的招呼赵懿桐三人过来吃自己从家里带过来的新鲜饭菜，“多亏你们这段时间以来对文的照顾，我和他爸爸觉得还是让他回家住比较好，毕竟家里做什么都方便些，这样也便于他爸爸指导他写作。”
　　
　　文悦三言两语就把曹文为什么不再住校的原因概括了，似乎是势在必行，曹文什么话都没说只是深深的埋着头，不敢看赵懿桐一眼。其他几人见此状况也不再说什么，毕竟是人家的家事不好随便插手。
　　
　　“下个月是文二十岁生日，你们都来家里给他庆祝吧！”收拾好一切的曹烨得了空当也是满脸灿烂笑容的对赵懿桐三人发出邀请，只是赵懿桐他们看不到在曹烨和文悦这一张灿烂的笑脸下面是无尽的苦涩！
　　
　　“爸、妈，收拾好了就走吧，不要耽误他们休息了，明天一早还有课呢！”一直没怎么冒泡的曹文即使再不舍离开还是忍不住开口，多待一秒就多一秒的伤痛，他只有靠顽强的意志支撑着自己坚持下去。
　　
　　“也对。”曹烨提了一个大的行李箱就先下楼去了，“我先把箱子拖下去。”
　　
　　“那你们早点休息，阿姨就先走了，有空常来家里玩啊！”面子上的话还是要说的，曹烨和文悦都有这个觉悟，毕竟不想这件事情真的闹得人尽皆知！
　　
　　而文悦看似是在对其他三人说话，其实眼神一直是定在赵懿桐身上的，她不明白为什么自己的儿子会喜欢上一个和自己相同性别的人，在帮曹文收拾东西的同时，文悦总是情不自禁的就朝赵懿桐身上瞟，她要看清楚究竟是个什么样的男人能让自己的儿子这么痛苦，宁愿背叛整个世界也要那么执拗的喜欢着他！
　　
　　在这一段时间里，文悦无数次的在心里想象着赵懿桐的形神音貌，她下意识的觉得赵懿桐肯定是个长得像痞子一样的下流胚子，否则不会那么无耻的就抢走了自己唯一的儿子的心！她亲眼见证了曹文在这段时间待在家里有多颓废，那是她从前不敢想象的情景，她觉得自己的儿子就应该按照正常人的轨迹生活下去，像平常男人那样和一个美丽的女子恋爱、结婚、哺育下一代。甚至想象得更美好一点，文悦希望自己的儿子能够像丈夫曹烨那样成为一个家喻户晓的大作家！
　　
　　这是文悦从诞下曹文的那一刻起就在编织的美梦，这个美梦耗费了文悦近二十年的时间和心血，却猝不及防的被一阵突如其来的电闪雷鸣故意吵醒了，没有人会喜欢在正做着美梦的时候被强制吵醒，文悦也不例外。
　　
　　说实话，家庭和睦、夫妻恩爱、儿女孝顺、子孙满堂绝对是每个家庭主妇的梦想，文悦也是其中的一员，她幻想着那一天的到来，可是到头来也只能是“幻想”了！虚幻和现实是两个完全不同的存在，它们永远都不可能有交集！那一刻，文悦知道自己的美梦彻底的破碎了，“破镜重圆”不过是个美好的传说，在现实的社会里又怎么会出现？
　　
　　养儿又岂能不懂儿？文悦在彻底崩溃之前清楚的知道她是恨赵懿桐的，恨这个偷走儿子的心的强盗！恨这个不知廉耻的混蛋！恨老天为什么要把自己从美梦中惊醒！那种恨深入骨髓、刻骨铭心，文悦从来不知道自己恨起人来竟是如此的彻底、深邃！或许是那个人触碰到了文悦这一生都不想让人触碰到的禁区吧！
　　
　　可是，计划总是赶不上变化！文悦不得不承认，在她看到赵懿桐的第一眼时，她就莫名其妙的被某种强大的力量强行抹去了心里那股对赵懿桐由衷的恨意！她很讶异，为什么赵懿桐会是一个如此天真直率的阳光男孩，竟与自己想象的样子如此的天差地别！比之自己的儿子曹文，文悦甚至于更喜欢赵懿桐那股给人阳光灿烂的感觉，她被自己这个恐怖的想法吓到了，眼前这个人明明就是自己最不齿的那个人，可是身体的反应总是被内心最真实的想法恣意摆弄，文悦觉得自己的心里就像是有两个小人在打架一样，打得不可开交、不分胜负！
　　
　　拒绝了赵懿桐三人要送他们下楼的好意，曹文提上最后一个大袋子和母亲文悦一起消失在了走廊的尽头。
　　
　　2011--03--22




20

20、第二十章 恸心 ... 
 
 
　　
　　虽然曹文不住校了，但是早上上课他却是从未迟到过，甚至比班上大部分的人来得都早。曹文的家离凡斯顿并不近，他只是失眠，整夜整夜的失眠，常常是一整夜都未曾合眼，直至天边一丝他在黑暗中乞求不到的光亮出现。
　　
　　昨晚再次见到赵懿桐，曹文以为自己不会再那么心痛了，毕竟在家待了那么长的时间，他以为自己已经放下了。如果说当时那种行为只是一时的冲动的话，那么再次见面便不会那么难过。可是，想象往往都是美好的，一旦见面，那种难以抑制的感情还是会像潮水般向曹文席卷而来，并有愈演愈烈的趋势。
　　
　　曹文没有谈过恋爱，高中时唯一一个有一点好感的女孩子也在被父亲发现之后夭折于摇篮之中！从小到大，曹文都是父母眼中听话的乖儿子，老师眼中爱学习的好学生，同学们眼中学习的好榜样，他甚至根本无法想象同性之间能有什么真正的暧昧，同性之间的爱情对于他来说就如同《阿凡达》里面遥远的异世界一样！几乎是难以企及的，可是，在把自己关在房间里认真思考一个多礼拜之后，他得出了一个可怕的结论，一个真实得让人无法逃避的事实――他曹文，一辈子都将难以逃脱“同性恋”的桎梏！
　　
　　漆黑的房间里每隔一段时间就会闪烁起微亮的红光，秘密的燃烧持续不断的重复着，到最后，也只不过剩下一小堆灰烬，一小堆轻轻一吹便会飘散于空气中的灰烬！曹文突然觉得自己和这燃烧的香烟有许多的相似之处，同样的渺小，同样的卑微，自己甚至都不能像香烟那样用一把火了结自己，只能在这世上苟延残喘的继续痛苦的活着，自己能用灰飞烟灭来结束香烟的生命，而自己？
　　
　　时常看到大作家老爸曹烨在遇到写作的瓶颈时就会燃上两根香烟，烟尽，灵感也自然而然就来了。可是为什么自己的痛苦不能随着烟尽而消失？曹文嘴角泛起一丝若有若无的苦笑，等老爸发现抽屉里的香烟少了两盒指不定还要怎么发火呢！
　　
　　但是，奇迹般的，当曹烨推开曹文房间的门，看到怵目惊心的一地狼藉和整间房的乌烟瘴气时，他并没有如曹文想象中的大发雷霆，脸上只是短暂的出现了一丝吃惊，而后又浮上一丝无可奈何的苦笑，淡淡的对曹文说：“走吧，该上课了。”
　　
　　为了送曹文上学，曹烨起得比曹文还要早，或许曹烨也不怎么睡得安稳吧！曹烨眼睛下面一抹淡淡的墨色被曹文准确无误地捕捉到了，他吃了一惊，这么久以来，自己从来都只是顾及自己的感受，竟完全没有考虑过一直都是那么的深爱着自己的父母心里又会作何感想！难怪人们都说人都是自私的，在遇到让自己头痛的事情时，就连生养自己的父母都可以弃之不顾！对于父母，曹文也只能说一句“抱歉”了，因为他已不能自救！
　　
　　依然是熟悉的教室，熟悉的同学，熟悉的学习氛围，曹文竟感到一丝绝望的孤独！他曾以为自己对于赵懿桐来说至少是特别的，早上扮演他专用的人工闹钟叫他起床，起床后帮他叠好被子、收拾书本顺便再为他奉上早餐，全套服务做得一丝不漏且绝对一流，离了自己他会很不习惯吧？事实证明，这是个很好笑的冷笑话，没了自己，赵懿桐依然不会迟到，依然那么意气风发，依然有热乎乎的牛奶面包吃！
　　
　　赵懿桐手上拿着面包、牛奶，边走边吃着朝曹文走来，后面紧跟着眼带笑意的王成瑜，黎子渊则面无表情的坠在很后面。
　　
　　自从曹文离职后，“保姆”这个角色便由王成瑜紧接着顶上了，理由是王成瑜也有早起的好习惯，在处理完自身的所有问题后依然有充足的时间处理赵懿桐的起床和早餐问题。这当然是赵懿桐死皮赖脸、苦苦哀求王成瑜的结果。而王成瑜也只是在简单的拒绝之后因“不堪”赵懿桐的苦苦纠缠“逼于无奈”的答应了。
　　
　　此时，曹文才深深的明白，赵懿桐从来都不是他的，对赵懿桐而言，自己就好比是一块比较实用的抹布，即使必要也绝对次要！抹布就是抹布，永远不可能有鱼跃龙门、攀上枝头做凤凰的一天，永远不能同那些好看光鲜的绫罗绸缎相提并论！
　　
　　赵懿桐把手上吃得干干净净的牛奶盒和面包包装袋一扔，朝曹文亲近的靠了过来，满脸笑意的说：“文，来得很早嘛，早上没你叫我起床我还真有点不习惯呢！”
　　
　　赵懿桐说着还把手臂不自觉的搭上了曹文瘦削的肩膀，曹文禁不住的一颤，即使已经快到十一月份了，即使隔了两三层的衣料，赵懿桐手臂上的温度就像能够穿透一切一样狠狠的灼烧着曹文，就像坠入了万劫不复的深渊，永远没有喘息的机会！
　　
　　曹文的心不可遏制的急速跳动着，前所未有的快，他不敢直视赵懿桐灼热的眼，只是不着痕迹的小心翼翼的把赵懿桐搭在自己肩膀上的手臂拿下来放在桌子上，硬是挤了一个勉强的笑容，云淡风轻的说：“是吗？没了我你不也没迟到吗？连早餐也饱饱的吃了！”曹文的眼不自觉的瞟向刚才被赵懿桐扔到一边的空牛奶盒和面包包装纸上。
　　
　　“哦，哈哈！”赵懿桐尴尬的笑笑，似乎是意识到自己这个开场白并不怎么样，赶紧拉了站在一边的王成瑜坐下，“多亏了王成瑜，原来你们都是早睡早起的强人！”
　　
　　王成瑜被赵懿桐拉得坐下，也朝曹文笑笑：“怎么样，伤都好完全了吧？昨晚你来得匆忙走得也匆忙，都没时间好好的问一下你的伤势。”
　　
　　曹文感激的望了王成瑜一眼，举起自己的双手翻来覆去地看了几遍，又放到王成瑜和赵懿桐眼前晃了几下：“嗯，都好了。”突然又回想起那个和赵懿桐在校医院独处的夜晚，种种美好伴随着种种心碎向曹文铺天盖地般侵袭而来，不可自制的又是一轮心痛！
　　
　　曹文哑然的收回了手，不再说话，此时，正好上课铃声也如同听到曹文心里的祷告般响了起来，曹文不禁松了一口气。认真听课实在是一个填补内心空虚的好办法，那些复杂的感情也被暂时的阻隔在门外，绞尽脑汁的想着老师出的思考题，那些乱七八糟的东西也找不到一丝生存的缝隙！
　　
　　王成瑜和赵懿桐知道曹文是个热爱学习的主儿，见他这么认真的听课，不由相视一笑，也不打扰曹文，各顾各的事情去了。
　　
　　而黎子渊，自从答应了袁杨参加“经典我来演”以后，就以“要和袁杨讨论角色问题”的理由而和赵懿桐他们分开坐了。受宠若惊的袁杨为黎子渊这一举动高兴了好几天，即使知道原因是比赛还是情不自禁的高兴，也许，这就是喜欢一个人的感觉吧！
　　
　　但是这也惹得班上其他不少女生的眼红，毕竟班上只有四个男生，要是稍微和哪个男生走得近些，也就不可避免的流言蜚语满天飞了，这是中文系女生的传统，大家都在私下热烈的讨论着袁杨和黎子渊的关系，世上没有不透风的墙，当然，流言蜚语多了自然也会有一部分传到当事人的耳朵里。
　　
　　袁杨面对这些猜忌也都只是红着脸不好意思的否认道：“我们只是为了比赛的角色问题才多了一点接触。”
　　
　　而黎子渊对这些满天飞的绯闻总是恍若未闻，整天的装傻充愣回避着那些疯狂的女生的追问。事实上，黎子渊也只能选择装傻充愣，总不能告诉她们“我喜欢的是王成瑜，不是女人！我和袁杨坐在一起只不过是不想见到赵懿桐而已”吧！
　　
　　要真是那样做的话，中文系091班恐怕早就翻天了，也许明天全凡斯顿的人都知道了“中文系091班的黎子渊是个GAY，还和同班的王成瑜关系暧昧，为了争夺王成瑜还和班上另一美男子赵懿桐翻脸了！”要知道这是个快速的时代，不管是什么东西都会在最短的时间内被炒得人尽皆知！可能更难听的、更荒诞的传言都有也说不定，一传十，十传百，这世上总有那么许多的好事者喜欢添油加醋，那么，到时的局面就不是黎子渊能够控制的了，所以，黎子渊只能保持现在这种让众人猜忌的状态。
　　
　　想着想着，黎子渊都被自己吓到了，自己真的喜欢王成瑜吗？自己真的是因为王成瑜才打了赵懿桐那一拳吗？不是因为赵懿桐害曹文受了伤吗？自己来凡斯顿中文系的目的不是因为凡斯顿中文系的女生又多素质又高吗？......为什么竟会冒出这些稀奇古怪的想法？黎子渊不敢再继续想了，他不知道自己的想法是从什么时候起就开始变了，变得连他自己都无从发觉却又越陷越深难以自拔！
　　
　　原来，开学见到王成瑜的第一眼就觉得会和他有什么千丝万缕的关系竟是如此的真实而有预兆，而后来发生的一切无不充分的证明了这一点。是的，黎子渊心底有个坚定而又执着的声音在呐喊：我喜欢王成瑜！我黎子渊喜欢王成瑜！声音越来越大，越来越大，直至震耳欲聋！
　　
　　2011--03--21
　　
　　




21

21、第二十一章 苦涩 ... 
 
 
　　
　　终于挨到了下课，曹文看似很认真的在听课，实际上思绪总是不自觉的就飘走了，飘回到过去美好的回忆，沉浸其中，感觉总是甜蜜的，不似现实这般苦涩！
　　
　　回忆之所以叫回忆，那是因为人们潜意识里记下来的东西都是美好的、快乐的，所以千方百计的把它们印在脑子里留待日后去回忆，去品味！
　　
　　曹文极力的想抑制住自己这种近乎荒谬的行为，因为他心里十分的明白一味的沉溺于回忆而抛却现在，到最后他将什么都不剩！什么都不剩？听起来或许没有那么大的威慑力，所以有的人总是喜欢冒险去尝试，他们都以为自己能够及时的从回忆中抽身出来，殊不知到最后是怎么形神俱灭的都不知道一辈子就那么结束了！许多人的人生是在不断的充实中度过的，而有的人的一辈子都将耗费在毫无意义的回忆上！何其可悲！却丝毫不值得同情！
　　
　　“文，一起去食堂吃饭吧！”赵懿桐打了两个长长的哈欠，又是一整个上午的大好时光被浪费在了睡觉上，“好久没一起吃饭了！”
　　
　　“好啊！”曹文脱口而出，立马又想起老妈为自己准备的便当，想必也是不希望自己和他们一起吃饭吧。曹文脸上的神色黯淡了两分，有气无力的说：“还是不要了，我妈给我准备了便当。”说罢还把便当拿出来展示了一下表明自己并不是在说谎。
　　
　　赵懿桐一脸的兴奋立马僵掉了，他感觉得到曹文似乎是在刻意回避着什么，从那天早上校医院开始就回避着自己。所以他更确信一定和那天曹文的爸爸的到来有关，可恨自己当时睡得像死猪一样什么也不知道，当然赵懿桐没有去问曹文的打算，他知道问了也是白问，反而可能会让曹文在自己面前显得更加拘谨，这样会弄巧成拙的事情赵懿桐显然不会这么不明智的去做。虽不至于到庸人自扰的地步，但是赵懿桐也确实是很迫切的想知道答案！好奇从来都是人的天性，赵懿桐从不回避自己的这个弱点，只是在有些需要掩饰的时候也会掩饰得很好而已！
　　
　　“既然这样，那你吃完便当就回宿舍休息一下吧，下午还有几节课要上。”赵懿桐突然意识到曹文已经不住校了，曹文宿舍里的东西也一件不剩的被搬回家了，回宿舍？那他睡哪？为了掩饰自己的口误，赵懿桐不得不又加了一句：“睡我的床好了，反正我睡觉在哪都是睡！”
　　
　　赵懿桐这句话就像是一杯辣喉的烈酒，曹文听完居然有一种被呛到流泪的冲动，鼻子也是酸酸的，曹文觉得自己撑得好辛苦，明明就在眼前却好似隔了几千万光年那样遥远！好想哭，但是又万万不能哭，至少在赵懿桐面前不能像个孬种那样没出息的流泪，所以曹文用尽全身所有的力气在死撑，心里那根弦绷得紧紧的，稍不注意就会“砰”的一声断成两截！
　　
　　这个时候曹文倒是希望赵懿桐能够赶快走，因为他感觉自己就快撑不住了，快到极限了。
　　
　　“我吃完想去图书馆看看书，还有爸爸交代的文章要写。”曹文努力装出平时调笑的表情，还站起来轻推了赵懿桐的肩膀几把，“你们快去吧，想吃剩菜剩饭啊？”
　　
　　“文不想回去就不要勉强了，我们还是快走吧，要不然真的只剩洗碗水了。”和一堆同龄人待在一起久了，王成瑜竟也学到了几分幽默。
　　
　　“也好。”赵懿桐见实在是拗不过也只好放弃，他从来都不是一个会把时间浪费在这种不足挂齿的芝麻绿豆小事上的人，时间多了宁愿用来补觉的人总是不会浪费任何一分宝贵的时间的。
　　
　　王成瑜和赵懿桐收拾了东西正准备走，就被黎子渊叫住了。手上拿着几张什么东西的黎子渊正朝几人走来。
　　
　　“这是今晚‘经典我来演’初赛的入场券，今晚你们都来吧！”说着把一直拿在手上的三张票递了给王成瑜。
　　
　　王成瑜接过来一看，莞尔一笑：“一定会去，你要好好演。”
　　
　　“嗯。”黎子渊话也不多说，给了票转身就走了。
　　
　　王成瑜一直觉得宿舍这段时间的氛围怪诞极了，明明自己曾经是那么的不爱讲话，整天听他们几个人在耳边叽叽喳喳，现在似乎整个掉了个转，自己倒成了话最多的一个。尤其是黎子渊，似乎运动会之后性情就大变了一样，平时最爱耍贫嘴的是他，最爱挑起事端的是他，最爱周旋于各人之间的也是他，但是现在突然听不到他的唧唧歪歪竟有那么一丝的不习惯。或许是还在为运动会那件事情耿耿于怀吧！或者是为了比赛要修身养性，毕竟演的角色是唐僧，内敛一点更能融入角色吧！又或者是有什么其他自己想不到的原因？
　　
　　不管什么原因，王成瑜都清楚的记得自己来这个学校见到的第一个同学就是黎子渊，那时黎子渊的笑容王成瑜至今都难以忘怀，似乎已经深深的烙印进心里了一样，每当看到黎子渊总是能联想起第一次见面时他的那个笑容。所以，对于黎子渊，王成瑜总是多了一分不同的感觉，那种感情虽然和对赵懿桐的感情完全不同，但是王成瑜心里明白黎子渊那样的生活方式和乐观的心态是自己现下最渴望的，但是由于十几年的训练已经磨去了王成瑜得到那种心性的权利，他只能眼睁睁地看着别人过着自己渴望的生活。
　　
　　“不一起去吃饭吗？”望着黎子渊已经走出几步远的背影王成瑜脱口而出。
　　
　　黎子渊闻言一怔，愣在原地，但是没有回头，他淡淡的说：“不去了，今晚就要比赛了，还要抓紧时间练练。”
　　
　　王成瑜望着黎子渊的背影轻叹一口气：“好吧，好好练练。”
　　
　　“嗯，今晚比赛之后我有点东西要给你，记得等我。”黎子渊简单的说了就和袁杨一群人又去排练厅排练去了。
　　
　　想起包里那叠厚厚的东西，黎子渊感到前所未有的酣畅，那是这么久以来第一次感觉这么舒服，想必王成瑜拿到那东西一定会很高兴的吧，自己也算是为他做了一点力所能及的事情。
　　
　　人都走光了，剩下曹文一个人在这偌大的教室里，秋天的香港虽算不上冷，但也凉风习习，待在教室里曹文似乎都能感受到那一丝钻心的寒冷！终于，心里那根弦达到极限崩断了，断成很小段很小段的一截截，想要缝合都没办法做到！
　　
　　曹文的肩膀开始不由自主的瑟瑟发抖，渐渐的幅度越来越大，他已不能自制，憋了这么久总是需要发泄的。赵懿桐嬉笑怒骂的声音不断回旋在耳边，曹文惊恐的用双手紧紧捂住耳朵想要阻止赵懿桐的声音进入耳朵。他不知道，那声音是从他内心发出来的，堵住耳朵隔绝的也不过是外界的嘈杂，根本阻挡不了内心的呐喊！
　　
　　曹文的身体因为过度激动的情绪而剧烈的颤抖起来，眼泪已经止不住了，断线的珠子般不断沿着脸上的线条往下滑，一点一点侵染着曹文的衣服。喉咙里难受的感觉让曹文忍不住想要大声痛哭出来，但是他知道他不能哭出声音，流泪已经是一种难得的奢侈，他不能有再进一步的逾越！曹文紧紧的捂住嘴不让一点声音从指缝中钻出来，满脸的泪水透过指缝间的空隙一点一点的渗出来，完美无缺的将手指一根一根连在一起！
　　
　　此时，教室门外正站着一个被曹文这一夸张行径惊得目瞪口呆的人，痴痴的望着曹文，完全不理解曹文的这种行为，她没有进来，因为她觉得曹文选择在这个时候、这个地点哭泣一定有他不想让人知道的原因，要不是自己返回教室拿东西也不会这么好运撞上这一幕。几乎是万分之一秒内，门外的那人觉得曹文是个需要关怀和释放的人，而自己很可能就可以扮演好这个角色！
　　
　　2011--03--22
　　




22

22、第二十二章 暧昧 ... 
 
 
　　凡斯顿大礼堂，凡斯顿的标志性建筑之一，因为凡斯顿成立于香港尚且还隶属于英国管辖之时，所以学校的很多建筑物从外形到内里都极力的欧美化，香港回归之后这些建筑也因风格别具一格而全数保留了下来，只在原来的建筑基础上不停的扩建，这才有了今天规模如此庞大的凡斯顿。
　　
　　凡斯顿大礼堂大体分三层建筑，总面积3880平米，与学校其他建筑不同的是这是一座中西合璧风格的建筑，暗红砖墙，大门上方刻有“FUNSITON HALL”几个浮雕字母，原本白色的石膏字因岁月的流逝而蒙上了一层淡淡的青苔，却也不显得难看，反而映衬出这座建筑物的岁月痕迹。砖混结构的楼身呈封闭式的口字形，东西南北4个角楼及南面中间大门为3层，其余部分是两层。楼顶铺有绿色琉璃瓦，每扇玻璃窗都是雕花木框，墙砖采用浅灰色水磨砖。穿过主楼，在楼的北面，有一座年代久远的中式小花园，花园里有假山、游廊、花厅和参天古树。主楼建设时，这个小花园仍原样保存，与主楼紧紧相依。在经过长年风吹日晒的侵袭后，花园里的游廊多根梁柱已经腐朽，屋面破损，每逢下雨天还会漏雨。为了保持这座小花园的原本面貌，凡斯顿每年都会花上大价钱来修葺，年复一年，从不间断。渐渐的，这座小花园倒也成了一个学生们课余时间消遣的好去处，在这里可以暂时的与外界隔绝，少了那些学习、就业的压力，心情自然也会好不少。
　　
　　而今晚的“经典我来演”的初赛就在凡斯顿大礼堂的主楼里进行，比赛六点半才正式开始，可是不到五点半前来观赛的同学们就陆陆续续的进场了，生怕去晚了就抢不到最好的观看位置了。
　　
　　此时的后台，黎子渊等人也正在紧张的做着最后的准备，一遍一遍的背着早已经烂熟于胸的台词，手上脚上的动作也都小幅度的比划着。
　　
　　终于到了上场的时候，黎子渊紧张得手都在颤抖，毕竟从来没有在这么多人面前表演过，即使是初赛，但是也算得上是高手如云了，全香港所有的大学都有派人来参赛，总不能是不是个人都能上的，总该是有两把刷子的才有这个胆量站上这个舞台。
　　
　　站在黎子渊身后的袁杨感受得到黎子渊的紧张，其实她自己心里也像无底洞一样，但还是硬装出一副无所谓的表情，调笑道：“不要紧张，进不了决赛就算了，重在参与嘛！”
　　
　　黎子渊被袁杨这一脸轻松的表情逗乐了，心里也不那么慌了，想自己一个大老爷们居然还要一个女孩子来安慰，随即大手一挥甩出一个潇洒的造型：“谁说我紧张，我就偏偏要进决赛看看。”
　　
　　袁杨抿嘴一笑不语，她喜欢看黎子渊这一副自信满满的样子，那感觉如沐春风般惬意舒适，又像酷暑里的一只及时的冰棍来得清凉自如。
　　
　　王成瑜三人也是早早的就入场了，还专挑了离舞台最近的第一排坐了。比赛开始前赵懿桐接到一个电话，不知道是谁打来的，一接电话赵懿桐的脸色整个就变了。王成瑜和曹文都是一脸的不解望着赵懿桐，他们从来没有见过赵懿桐露出过这种表情，那眼神里尽是惊恐、痛苦、难过和愤怒，想是应该发生了什么很严重的事。
　　
　　赵懿桐瞧见王成瑜和曹文关切的样子心里顿觉一暖，但是究竟发生了什么事却是万万不能告诉他们的。赵懿桐眼珠一转，刚才脸上那因不经意而显露出的表情一扫而光，又恢复了往日那一脸慵懒的表情。
　　
　　“我有事要回美国一段时间，比赛我是看不了了，你们替我跟子渊说声抱歉。”赵懿桐心里火烧火燎的急，面上还是一脸的平静。
　　
　　“这么急，马上就要走吗？”王成瑜抢在曹文之前开口问道，一旁的曹文只得硬生生的把到嘴边的话又咽了下去，眼睑无力的下垂，听着两人之间的对话。
　　
　　“是，有个在美国的亲戚出了点事，我必须赶回去一趟。”
　　
　　“哦，你不会去”找Joe吧？后面半句话王成瑜没有问出口，只是定定的望着眼前的赵懿桐。
　　
　　“不会。”赵懿桐其实根本没听清楚王成瑜在说什么，只是下意识的在回答，心里最想的就是赶快离开这里，“那我先走了。”
　　
　　说完赵懿桐就飞快的冲了出去，似乎这事情真的是十万火急。得到赵懿桐的那句“不会”的回答，王成瑜整个悬着的心终于放了下来，看来赵懿桐是真的因为美国的亲戚出了什么事才回去的，并不会再去找那个Joe。心里安定不少，王成瑜也静下来等着看黎子渊的表演。
　　
　　曹文自从赵懿桐走了之后整个人就一直心不在焉、魂不守舍，眼神完全没有焦距，即使是在看着台上，眼珠也是没有转过，直盯盯的盯着同一个地方直到比赛结束。
　　
　　《西游记》剧组果然不负众望，成功的挤进了决赛，黎子渊几人乐得跟吃了蜜糖似的，一下台就冲到王成瑜身边说这说那，充分的表达着心里的兴奋。王成瑜也耐心的听着黎子渊不厌其烦的说着。至于曹文，比赛完了之后向黎子渊道了句“恭喜”就以“要赶快回家”为借口溜了，剩下王成瑜一人面对喋喋不休的黎子渊。
　　
　　想起黎子渊似乎说过有什么东西要交给自己，王成瑜赶紧充分利用这个借口制止了滔滔不绝的黎子渊。
　　
　　黎子渊猛地一拍大腿：“哎呀，我差点兴奋得忘记了，要不咱们出去走走，边走边说？”
　　
　　王成瑜想都没想一口就答应了，总好过继续听黎子渊大话西游，计划着下次决赛又要怎样怎样表现。
　　
　　夜晚的凡斯顿比白天更美了几分，树影婆娑，暗香浮动，在夜色的掩映下两人缓缓踱步到了凡斯顿最美的地方――镜湖。微风寥寥，吹动的不只是镜湖湖面，还牵动了无数人的心。
　　
　　微弱的月光照在二人脸上，只能依稀的看清楚对方的轮廓，甚至于连表情都看不清楚。黎子渊慢慢停了下来，在湖边站定，这是他最喜欢来的地方，不管是高兴的时候还是郁闷的时候，只要在这湖边静静的站上一阵，心里就会感到无比的空灵，不会再受到那些繁杂的事情的影响。
　　
　　王成瑜也随着黎子渊站定，月光下他觉得黎子渊比平日里要柔和得多，更添了几分亲近感。
　　
　　“你......”王成瑜开口却又觉得似乎打破了这样静谧的环境，只说了一个字便不再说下去。
　　
　　黎子渊侧脸看了几眼王成瑜，掏出了包里的东西递给王成瑜。
　　
　　“是什么？”王成瑜接过来，一脸疑惑的望着黎子渊。
　　
　　黎子渊但笑不语，暗示王成瑜自己打开看。
　　
　　手里的一叠东西被很精致的包装纸仔细的包好，王成瑜竟有一丝不忍拆开。
　　
　　黎子渊好笑的看着王成瑜：“怎么不打开看看？”
　　
　　王成瑜也是一笑，怎么自己竟像个女人一样连这种花哨的东西都不忍拆，心里虽是这样想，手上却是很小心的拆着。
　　
　　渐渐的，一叠厚厚的调查问卷出现在王成瑜面前，王成瑜又惊又喜，他以为黎子渊早就把这件事情忘了，不想更多的人牵涉其中他也没有再问过黎子渊，而且这段时间黎子渊一直忙于排练居然还去帮自己做调查问卷，王成瑜不能说他不感动，他不明白为什么黎子渊能够为自己做到如此地步，掂量掂量手里调查问卷的重量王成瑜就知道这叠东西耗费了黎子渊不短的时间。
　　
　　“谢谢。”王成瑜发自真心的说，这是他自出生以来这么认真的对一个人说谢谢。
　　
　　“这只是机械学院和信息学院的你就高兴成这样？”黎子渊嘴上这样说，心里也着实的为王成瑜的高兴而高兴，甚至比王成瑜更高兴。
　　
　　“我......”王成瑜已找不到话来形容自己此时的心情。
　　
　　“我们进了决赛，所以我更要抓紧时间排练，后面的学院你就多给我一点时间吧！”
　　
　　王成瑜不敢相信的望着一脸高兴的黎子渊，眼睛里尽是感激，有了这叠调查问卷自己完成起任务来简直是如虎添翼，基本上就不用费什么劲儿就可以找到自己找了这么久都还没找到的赵羽意。
　　
　　“谢谢。”王成瑜实在是找不出除了“谢谢”他还能说什么只能又重复了一遍。
　　
　　“嘿嘿。”黎子渊傻笑两声。
　　
　　湖面的微风顺着风向吹来，缭乱着两人额前的碎发，王成瑜只顾高兴手里那厚厚的一叠调查问卷竟浑然不觉。黎子渊好笑的看着王成瑜，他不知道为什么王成瑜想要全校学生的资料，他也没打算问，如果王成瑜愿意说早就告诉自己了，既然到现在都不说就肯定是不能说的了，黎子渊也不恼，哪个人心里没点隐私，王成瑜能做到让自己帮忙已经是一种难得的信任了，而且这是赵懿桐没有得到过的信任！想到这里黎子渊心里更加酣畅。
　　
　　不自觉的，黎子渊的手不听话的抚上了王成瑜额前被风吹得凌乱的发，细细的替王成瑜理顺乱发心里也是无尽的甜蜜。
　　
　　王成瑜一惊，呆呆的望着黎子渊的这一举动，黎子渊是那样的温柔，轻轻抚弄着自己的发。月光下的黎子渊比平时更加俊朗，轮廓分明的脸温柔得几乎可以掐出水来。所以王成瑜并没有打断黎子渊这一动作，反而很享受这种特殊的待遇。
　　
　　黎子渊见王成瑜不恼也不气，胆子更大了几分，缓缓的朝王成瑜靠过来，直到彼此温热的气息都喷到对方脸上。痒痒的，但很舒服！
　　
　　王成瑜抬眼，流露出平日里不曾见过的柔情，这种感觉真的很好，就像多年前的那个早晨。
　　
　　黎子渊被王成瑜这一个摄人心魂的眼神震得一颤，腹部一股灼热油然而生。忐忑的进一步靠近王成瑜，呼吸也越来越急促，然而就在离王成瑜的唇两厘米的位置黎子渊停了下来，他不确定王成瑜是不是会推开自己，要是会，那么以后又将如何相处？但是王成瑜这副样子又是摆明了可以让自己占便宜，黎子渊心里万分纠结，一时间竟拿不定主意，就这样近距离的望着王成瑜红艳欲滴的唇。
　　
　　黎子渊的鼻息杂乱的喷在嘴唇上，酥酥麻麻的，王成瑜也是一阵心神荡漾，来到凡斯顿这么久以来也只是结识了宿舍几个比较要好的朋友，说实话，王成瑜对外界的一切还是持猜疑态度的，今天对黎子渊的态度已经超越了以往任何一次的底线。
　　
　　突然脑子里闪过赵懿桐英俊的脸庞，还有赵懿桐临走时说的那句“不会”，王成瑜动摇了，他不能这样对黎子渊，这对黎子渊来说是不公平的，自己并不喜欢他，如果放纵他那么这无疑是一种伤害，自己已经深受其害又怎能让单纯的黎子渊再受一次？这也是自己唯一能为他做的。
　　
　　王成瑜昏沉的大脑一点一点的恢复意识，攥攥手里的调查问卷特煞风景的来了句：“这个你是怎么做到在这么短的时间内做了那么多份调查问卷？”
　　
　　黎子渊被王成瑜的话唤得回过神来，顿觉尴尬万分，赶紧站回原位，挠挠头不好意思的说：“叫了几个在机械学院和信息学院的高中同学帮忙。”
　　
　　“哦。”王成瑜不以为意的哦了一声，“回去吧，怪冷的这里。”
　　
　　黎子渊眼里的情-欲顿时烟消云散，打了个哆嗦，真的有点冷。“嗯，走吧！”
　　
　　2011--03--23
　　




23

23、第二十三章 死别 ... 
 
 
　　赵懿桐离开凡斯顿大礼堂之后就立刻马不停蹄的朝家里赶，心里的焦急是前所未有的，他不知道事情怎么会发展到如今这个地步，他只求上天能够让时间倒转，那么自己就能够代替父亲受这份罪了，十九年的养育之恩即使粉身碎骨也无以为报。可是在自己马上就要接替老爸龙头老大的位置，让老爸能够退休好好的休息一下时，事情竟会朝着赵懿桐想破脑袋也不可能想到的方向发展。世事难料，赵懿桐此时此刻才真正的体会到人生是有多么的无可奈何！
　　
　　“生离死别”在赵懿桐刚刚出生的时候就已经体会过一次了，那是母亲因难产而离开这个世界的时候，但是刚出生的婴孩又怎么能够体会到那份失去至亲之人的痛苦！可是，现在赵懿桐已经长大成人，是个有担当的男人了，明明马上就可以接替父亲的位置了却不想在这最后的关头老天竟这样残忍的又夺去了自己唯一的亲人的生命！赵懿桐很恨，恨得咬牙切齿，恨老天的不公平，恨老天不给自己一个尽孝道的机会！
　　
　　赵懿桐从来都不相信命运，他觉得命运完全是可以自己掌握的，“人定胜天”是赵懿桐从懂事那时起就信奉的真理，这么多年来他从来没有遇到过一件让自己不知道该怎么处理的事情，所以一直以来他对“人定胜天”的信奉程度不仅没有减弱反而愈加狂热。
　　
　　可是，在这件事情面前赵懿桐只能是苍白无力的，他无法改变既定的事实，即使再怎么无法接受他也没有那么大的能力能够逆天而行！阎王要你三更死，岂能留你到五更？
　　
　　苦涩、懊悔、心酸、痛楚一点一点侵占着赵懿桐的心，直到塞满再也塞不下为止！赵懿桐无法想象没了父亲，这世上还会不会有另外一个人能够如父亲那般包容自己、呵护自己、爱惜自己！赵懿桐不敢再去想了，他想象不到除了父亲还有谁能够对自己完全不计回报的付出！是的，除了父亲，再也没有人！这个世界，已没有什么值得留恋的东西！
　　
　　几乎是跌跌撞撞的进了家门，赵懿桐还是不能够接受父亲赵一天已经去世的消息。明明前段时间父亲还是那样精神矍铄的和自己讨论社团里的事情，还在规划着退休之后要如何如何弥补自己这么多年来的辛苦！虽然父亲已经六十岁了，但是那样硬朗的身子完全不似同龄人那般沧桑，赵懿桐甚至觉得父亲可以长命百岁，可以看着自己把社团一步一步的继续壮大，可以称霸整个亚洲的黑道甚至全世界的黑道！聪明一世的父亲有没有算到他自己也会有这样一劫？躲不过就只能死的一劫？
　　
　　“爸！”在赵懿桐看见静静的躺在客厅里的焦黑尸体时，他再也抑制不住的恸哭起来，撕心裂肺的大叫起父亲赵一天来，他怎么也想不到面前这具被烧得皮开肉绽、焦黑得已经分辨不出长相的尸体就是自己那么崇拜着的父亲赵一天！
　　
　　赵懿桐飞扑上去，难闻的腐尸恶臭赵懿桐此时已经闻不到了，他只想上去把父亲摇醒，让父亲不要和自己开这样的玩笑，这种玩笑不是随随便便就能开的，赵懿桐觉得父亲肯定是在考验自己，看看自己面对他的死亡是怎样的反应？
　　
　　赵懿桐声音都哭哑了，泪也流干了，手也摇累了，但是那具焦黑的尸体还是静静的躺在那里，一动不动，似乎在嘲笑着赵懿桐的脆弱，仅仅是面对死亡赵懿桐就无可奈何了！就这样崩溃了！多么脆弱的人类！死神猖狂的发出轻蔑的笑声，响彻整个宽敞的客厅！
　　
　　赵懿桐软软的跌坐在尸体旁，愣愣的发着呆，也不哭了，也不闹了，似乎长时间的失声痛哭已经耗尽了他所有的精力，他好想好好的休息一下，也许一觉醒来父亲就会好好的站在自己面前，还会像以前那样调侃道：“懿桐啊，爸爸只不过是在和你开玩笑，你看看你哭得跟个花猫似的！羞死人了！”
　　
　　一直在一旁静静的抹着眼泪的王妈见赵懿桐这样痛苦心里也是一阵一阵的揪痛，毕竟是自己一手带大的孩子，即使不是亲生的，感情也已经深厚到和亲生儿子无异！
　　
　　“少爷，你......你哭出来吧，这样......好受一点......”王妈抽泣着安慰赵懿桐，在赵懿桐身边蹲下，手在赵懿桐背上帮他抚顺气，“看你这样，王妈......王妈心里......心里难受啊！......”
　　
　　王妈从来没有见过赵懿桐伤心成这样，十九年来她眼中的赵懿桐就是“快乐”的代名词，似乎没有什么事情能够妨碍赵懿桐及时行乐，即使是以前在美国时那样荒淫无度的性生活王妈也是不会多说赵懿桐一句的，王妈心里很明白赵懿桐需要一个发泄口，也许那就是唯一一个让赵懿桐释放的好方法，所以，对于赵懿桐毫无节制的性生活王妈从不阻止。
　　
　　每次赵懿桐带男孩子或者女孩子回家，王妈甚至会提前就帮赵懿桐做好一些准备，比如说赵懿桐每次都会忘记准备的避孕套。王妈这么多年来默默的为赵懿桐做了不少事情，虽然面子上是赵懿桐的保姆，实质上已然成为感情深厚的两母子了，这一点赵懿桐也从来没有否认过，一出生就没有妈妈的孩子总是期望能有一个像妈妈那样的人来照顾自己、宠着自己的。
　　
　　“王妈，你说我爸是不是在和我开玩笑？他怎么可能会就这样离开我？”赵懿桐泪眼摩挲的望着王妈痴痴的问，“我爸明明告诉我等他六十大寿那天就正式让我接手社团的，为什么，为什么他不能等到那一天？王妈，你告诉我这是为什么？”
　　
　　王妈被赵懿桐问得心里一阵难受，不知道怎么回答，也只能陪着哭。
　　
　　赵懿桐见王妈不回答自己，发疯一样猛的推开王妈，踉踉跄跄的站起来，到处寻找赵一天，找完厨房找储藏室，找完储藏室找王妈的卧室，找完王妈的卧室找浴室，连厕所都找遍了还是找不到父亲赵一天的影子。正想上楼去找，赵懿桐就被一直默默的站在楼梯口的金毛彪一把抓住手臂，一阵猛摇，希望能把赵懿桐摇醒。
　　
　　“少爷，老大已经死了，你清醒一点，老大已经......死了！”金毛彪的声音越来越低，低到连他自己都听不清楚自己在说什么。
　　
　　赵懿桐不敢相信的望着金毛彪：“你说什么？”
　　
　　“老大已经死了，少爷，你要振作起来啊！”再硬朗的汉子看见这种场面也是止不住的心酸，更何况死的那人是自己跟随了这么多年的老大，在金毛彪的心中赵一天一直是神一样的存在，赵一天的一举一动都是自己学一辈子都学不到的。
　　
　　“你是说我爸他......死了？”赵懿桐望着金毛彪，情绪已经没有先前那样激动了，反而赵懿桐这样的平静让王妈和金毛彪很是不安心，他们宁愿赵懿桐大哭大闹上几天几夜也总好过这样磨人的寂静！
　　
　　“是，老大他死了！”金毛彪一字一字艰难的说着。
　　
　　“少爷......”王妈挣扎着从地板上慢慢爬起来，刚才被赵懿桐那一推王妈摔得不轻，忍受着浑身散架般的疼痛，王妈一点一点的朝赵懿桐靠近，慈爱的望着赵懿桐，“王妈带你回房休息一下，接下来还有很多事情要做。”
　　
　　“不！”赵懿桐拒绝王妈扶自己上楼，转过来抓住金毛彪的领口，贴近金毛彪的脸危险的问，“是谁下的毒手？”
　　
　　金毛彪被赵懿桐眼中的凶光吓得一颤，他完全想不到自己面前这个还不满二十岁的年轻人竟能露出这样慎人的杀气！而且是在刚刚才面对自己亲生父亲的死讯之后竟能做到这样沉得住气！金毛彪倒吸一口凉气，看来老大是没有错的，要是不能做到这一点也就不是老大的儿子了！
　　
　　“还不清楚，可能是社团内部的人做的，也可能是其他几个一直对东盛虎视眈眈的社团做的。”金毛彪一五一十的对赵懿桐说着自己的分析。
　　
　　“那么你们怎么能肯定这具尸体就是我爸？”赵懿桐不经意的又晃过那具难看的尸体，他知道这个时候自己是不能垮的，现在也不是伤感的时候，目前最重要的是为父亲报仇，那些伤感也只能暂时收起来。
　　
　　“老大的右手曾经骨折过，这具尸体不管是身材还是伤痕都是完全和老大的特征符合，而且是在老大的车里发现的。”金毛彪不禁暗暗感叹赵懿桐的心思缜密，果然是青出于蓝！
　　
　　“尽快查出结果，我要知道到底是谁吃了熊心豹子胆居然敢暗杀我赵懿桐的老爸！”赵懿桐强压住心底的愤怒吩咐金毛彪道，“社团的事务从现在起全部交由我处理，我倒要看看是哪个杂碎这么大的野心想吞并东盛！”
　　
　　心里是无尽的苦楚，赵懿桐知道老爸赵一天有飙车的习惯，尽管年龄已经渐渐老去，但是喜欢做的事情却不会随着年华的老去而改变，丝毫不逊色于那些酷爱飙车的热血青年！明明只是一个不符合年龄的爱好如今却成了杀死父亲的凶手！赵懿桐难以想象当安装在车底的那颗炸弹爆炸时父亲是否有为自己的这个癖好而感到一丝悲哀！熊熊烈火中父亲该是怎样的挣扎？
　　
　　“是，老大！”金毛彪看赵懿桐意气风发的样子心里欣慰非常，连对赵懿桐的称呼都由“少爷”变成了“老大”，看来老大这个儿子真的是不简单，小小年纪就能有这般的雄心壮志，日后收拾起那些小社团肯定是得心应手、如鱼得水了。
　　
　　“很好，我要把爸爸的葬礼办得异常隆重，道上的人不管是有点名气的还是无名小卒全部邀请来参加爸爸的葬礼，我要在他们面前好好的来个下马威！”赵懿桐胸膛剧烈的起伏，尽可能的呼吸着新鲜空气。
　　
　　金毛彪赞赏的望一眼赵懿桐，深深的朝赵懿桐鞠了一躬：“我知道怎么做了，以后东盛的老大就是‘赵羽意’了！”金毛彪没有忘记赵一天生前交代过的赵懿桐在社团里只能以“赵羽意”的身份出现，这样一叫也是在提醒赵懿桐不要忘了自己在社团里的身份。
　　
　　“嗯，从现在起我就要恢复我‘赵羽意’的身份，看看到底是谁更能够玩得风生水起、风起云涌！”赵懿桐再看一眼父亲焦黑的尸体头也不回的上楼了，他知道自己这个时候需要好好研究一下下一步应该怎么做，不能让社团里那一帮自以为混了很多年老江湖的老头子看扁了，他不能丢老爸赵一天的脸面，所以他一定要成为一个呼风唤雨的强者！他要所有的人都臣服在他脚下！他要让老爸赵一天的在天之灵能够安息！他要所有人看到他都恐惧得要死！
　　
　　2011--03--24
　　 

作者有话要说：赵一天的突然去世带给赵懿桐太大的打击，以至于生性懒散的赵懿桐为了替父亲报仇而走上了不能回头的路！




24

24、第二十四章 葬礼 ... 
 
 
　　赵一天的葬礼在金毛彪的操办下果然是办得相当隆重，道上大大小小的人物基本上全部都来拜祭过赵一天了，只欠最有害死赵一天嫌疑的那几个人还没来。赵懿桐身着素白孝服端端正正的跪在灵堂的左上方对前来拜祭的人一一的叩首回礼。
　　
　　整间灵堂的装扮不像平常灵堂那样死气沉沉和阴森森，只在灵堂的正中央摆上了赵一天生前最威风的一张照片，灵堂两边摆上几十把椅子供前来祭奠的人休息。这是赵懿桐的意思，他知道老爸赵一天生前就不喜欢沉闷的东西，所以特意让金毛彪办得不那么庄严肃穆，好像老爸不是仙游了而只是在这里为他举办一场远行之前的践行会一样。
　　
　　“麦老大前来拜祭！”灵堂门口又有人大声报道。
　　
　　赵懿桐知道又有人来拜祭，赶忙跪直了身子，仔细注视着麦朗一点一点的接近父亲的遗相。
　　
　　麦朗在离赵一天遗相的四五步远的地方停了下来，恭恭敬敬的朝赵一天的遗相深深鞠了几躬，还在赵一天的遗相前眼含泪水、念念有词的说：“老大，您放心的走吧，社团里的事务有我辅佐羽意，一定不会让您泉下遗憾的！”赵懿桐暗地里翻了麦朗几个白眼，他知道麦朗不会这么好心来“好好的”辅佐自己，想必这次的事件就有麦朗的“贡献”。
　　
　　麦朗深情款款的说完这一通就朝跪在一旁的赵懿桐走过来，赵懿桐出于礼仪也朝麦朗深深的叩了个头，麦朗立马反应过来，双手及时的制止住了赵懿桐：“羽意，你这可是使不得啊，你现在是东盛的老大，怎么能向我这个下属叩头呢？”
　　
　　这话在毫不知情的旁人听来或许是感人肺腑的，但赵懿桐明显的听出了麦朗语气里的得意和幸灾乐祸，眼神里好像还有点恶意的嘲讽，好像笃定自己搞不定这么大个社团似的。
　　
　　既然麦朗制止了赵懿桐向他叩头回礼，赵懿桐也就顺水推舟的收了他这份大礼，毕竟对有可能害死自己父亲的人叩头赵懿桐心里有千百个不情愿，但在事情还没有完全水落石出之前赵懿桐还不想轻举妄动，他不想在自己还没有一番作为之前就打草惊蛇了。
　　
　　“朗叔真是客气了，这么多年来朗叔为社团做了不少贡献，羽意只是简单的叩一下头，朗叔你又有什么受不起的呢？”赵懿桐说着就拍拍膝盖站了起来和麦朗对视，一脸的狂傲，“朗叔劳苦功高，以后还有很多地方要请教朗叔！”赵懿桐尽量压抑住心底的怒火，眼带笑意的和麦朗寒暄。
　　
　　麦朗一怔，这么多年混江湖的经验告诉麦朗面前这个年轻人不简单，他完全没料到面前这个年轻人竟与多年前的赵一天一样那么不可一世、那么飞扬跋扈！甚至更胜赵一天一筹！
　　
　　始终是在江湖上摸爬滚打了那么多年的人，麦朗小小的诧异一下之后立马就把这个可能暴露自己内心的表情深深的藏了起来，又换上一脸的沉痛：“天哥走了，麦朗自当竭尽全力辅佐东盛的新老大！”
　　
　　好感人的台词！赵懿桐在心里冷哼一声，也是一脸沉痛的说：“爸，我不会让您失望的！”
　　
　　和赵懿桐周旋一番之后麦朗已觉得心力交瘁，看来以后的行动要更加小心才行！悻悻的一个人走到一旁的椅子上坐下，脑子里一刻不停的琢磨着自己的计划。
　　
　　赵懿桐望着麦朗的背影不屑的冷笑一声，又回到刚才的位置跪下，等待下一个不速之客的到来。
　　
　　等了不到一个钟头，不出赵懿桐所料，另一个有重大嫌疑的人出现了。这个人曾经是几乎可以和老爸赵一天旗鼓相当的厉害角色，只不过在最近几年的斗争中被东盛占尽了先机才败下阵去，不过对于那些不入流的小社团来说还是遥不可及的。
　　
　　齐同老大郑参（念cen)还未走进灵堂就失声痛哭了起来，这倒是出乎赵懿桐的预料的。
　　
　　“天哥啊，你怎么就这样走了啊，我们还没有分出胜负啊，你不是说要和我斗到底的吗？你怎么这么不讲信用啊？”郑参一边大哭一边朝赵一天的遗相走过来，眼神里尽是伤痛和失去对手的那种遗憾。
　　
　　赵懿桐一时看得出了神，但还是不妨碍赵懿桐脑子的快速转动，面前这人要不是真的感伤失去了对手那就是演技太过精湛，精湛得连自己都看不出一丝破绽！赵懿桐被自己的后一种想法吓到了，要是真的是那样的话，那么这个郑参就不是自己想象的那样好对付了。要是像麦朗那样肤浅的人倒是不用太过担心的，有什么想法都会或多或少的暴露一些出来，看来自己还是太过稚嫩，需要历练的地方也还有很多。
　　
　　赵懿桐把自己的疑惑和猜忌统统很好的隐藏了起来，叫身后的手下找了一张干净的手绢就朝一脸苦痛的郑参走过去，说起来这个郑参也是个差不多五十岁的人了，居然在这样的大庭广众下失声痛哭，好歹也是混江湖的人，怎会这么轻易就把自己的弱点暴露给这么多人知道？想到这里赵懿桐心里更添几分疑惑。
　　
　　“参叔，节哀！”赵懿桐把手里的手绢递给郑参，安慰的说。
　　
　　郑参接过手绢，使劲儿的把鼻涕眼泪都揩干净了，才抬起头来看了看赵懿桐。“你是天哥的儿子赵羽意吧？”
　　
　　“是，我就是赵羽意。”赵懿桐拍拍郑参的背，“参叔能来参加爸爸的葬礼我相信爸爸在天之灵也会感到很欣慰的。”
　　
　　谁知赵懿桐一提到赵一天，郑参就又失声痛哭起来，嘴里还断断续续的说：“羽意啊，你......不知道......你爸爸是我郑参这辈子最尊敬的人......我连父母都没那么尊重就是这么尊重......你父亲！”
　　
　　尊重？哼，不要太过尊重才好！赵懿桐提防的看着郑参，也装作伤心的挤出两滴眼泪：“爸爸......爸爸......也是我这一辈子最尊敬的人！”
　　
　　说着两人还抱在一起痛哭了起来，引起不少旁人来劝，这才稍微好一点。
　　
　　“羽意，以后有什么事尽管来找参叔，只要是参叔办得到的参叔一定不会推辞！”郑参恳切的说。
　　
　　不少旁人都对郑参竖起了大拇指，说郑参怎么怎么的义薄云天，怎么怎么的讲义气啊，赵懿桐早就看不惯郑参这样的腔调了，觉得郑参尤其的假，甚至还有点恶心反胃，但表面上还是装作很感动的说：“谢谢参叔，羽意年纪小，若是以后遇到什么事还要多多的仰仗参叔！”
　　
　　“一定一定！”郑参欣慰的点点头接着说，“羽意啊，参叔社团里还有事要处理，就不能久留了，以后有时间多多来找参叔啊！”
　　
　　戏做完了当然是时候散场了！赵懿桐沉痛的点头，还露出了那么一丝的不舍：“参叔慢走！”
　　
　　望着郑参离去的背影，赵懿桐松了口气，陪着做戏也是很辛苦的，赵懿桐这才理解这么多年来老爸过得也是很不容易的，东盛这个重大的担子以后就要靠自己一个人的力量挑起来了！但是，自己绝对不会让老爸的在天之灵失望的！
　　
　　2011--03--24




25

25、第二十五章 吐露 ... 
 
 
　　赵懿桐已经大半个月没有来学校了，曹文先前那种不想见到赵懿桐的想法此时已经完全被抛到九霄云外，他不停的猜测赵懿桐现在究竟在做什么，为什么去了那么久都还不回来？是不是从此以后都不会再出现在自己面前了？上次也是回美国，也不过一个礼拜就回来了，这次已经远远的超过了上次的时间。曹文心里很不安，但是又不敢找人倾诉，只能一个人憋在心里，再难受也只有自己一个人知道。
　　
　　图书馆以前是曹文最喜欢待的地方，因为在这里他可以肆意的遨游于知识的海洋，学到很多自己之前不懂的东西，那种满足感曾经是曹文最最渴望的。但是现在，图书馆对于曹文来说也不过是一个逃避世人眼光的避风港，在这里他才可以自由的呼吸而不受任何束缚的约束。
　　
　　“曹文，一个人啊？”
　　
　　曹文被身后突然响起的声音吓了一个激灵，半晌才回过神来，和自己说话的人正是同班同学王涵语，在“经典我来演”里面和黎子渊他们一起参赛的琵琶精的扮演者。
　　
　　“哦，是啊，你不是应该在排练嘛，要决赛了啊！”曹文生怕自己的心思被人看了去，只得转换话题道。
　　
　　“决赛在十二月份呢，早着呐，何况袁杨对现在的剧本不满意还在积极修改呢！”
　　
　　“哦。”曹文点点头就不知道该说什么了，眼神不自觉的往窗外瞟，他期望王涵语能识相点自己赶快走开。
　　
　　王涵语看出曹文的不自在不仅不走开，还干脆拖过椅子就在曹文身边坐下了。曹文在班上是以爱学习而闻名的，很少和其他同学有所接触，最要好的也就只有赵懿桐那三人了。
　　
　　王涵语曾经觉得曹文是个喜怒哀乐都不明显的人，直到半个月前一次偶然的机会在教室门口看见曹文一个人躲在教室里默默流泪，那种伤痛的感觉连站在门外的王涵语几乎都可以深切的感受到，王涵语这才知道原来曹文并不是没有喜怒哀乐，而他只是一直在压抑着自己的情感，他不敢在人前流泪同时也说明曹文是个很缺乏安全感的人。
　　
　　还有“经典我来演”初赛那天王涵语在台上看得清清楚楚曹文盯着舞台的眼睛是没有焦距的，她当时就觉得很古怪，为什么曹文人在心却不在，只是一直都没有和曹文单独接触的机会也就不以为然，直到今天在图书馆偶然遇到曹文，这让平时就正义感爆棚的王涵语生出一个要接近曹文的想法。
　　
　　据可靠的小道消息说，曹文家境还算殷实，爸爸是人尽皆知的大作家曹烨，妈妈是个标准的家庭主妇，王涵语猜测应该不会是家里的原因让曹文这样伤感。如果是因为感情的话，以曹文这样的长相和家庭背景什么样的美女不是唾手可得，又怎么会受女人的摆布？如此一来王涵语想接近曹文一探究竟的心思更加强烈，她想看看到底是什么让曹文可以一个人躲在教室默默哭泣，是什么让这个正处花样年华的美男子的眼神没了焦距！
　　
　　“学习委员，我有很多问题不明白，你能不能给我讲解一下？”王涵语撒娇似的黏上曹文，曹文吓得立马弹开，满脸怒气的说：“你干什么？”还用手拍了拍被王涵语故意碰到的地方。
　　
　　被曹文这样恶意的瞪着，王涵语不仅没有生气还扑哧一声笑了出来，这让曹文很是不了解。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“笑你啊！”王涵语俏皮的回答。
　　
　　“我有什么好笑的？”曹文还下意识的看了看自己身上是不是留有今天中午的饭粒，但是结果是自己一切正常，曹文就更疑惑王涵语这突然的一笑了。
　　
　　“你有‘厌女症’吧？”王涵语收了笑，定定的望着曹文。除了这个王涵语想不出曹文还会因为什么而变成现在这样！
　　
　　被王涵语这样一问，曹文就像是被踩住尾巴的老鼠一样不知所措，难不成什么都被王涵语看出来了？或许自己这段时间的表现是不太正常吧！为了掩饰自己心里的不安，曹文只有装傻充愣：“什么‘厌女症’，我不知道你在说什么！”
　　
　　“你喜欢的是男人的吧？”王涵语想起刚才被曹文突然推开，竟然就莫名其妙的冒出这个想法。
　　
　　曹文诧异的看着王涵语，不敢相信王涵语已经说出了自己这么久以来的心病。不管自己如何掩饰终究是逃不过明眼人的眼，曹文也不想再否认了，他已经被自己这个“喜欢男人”的毛病折磨得人不人、鬼不鬼了，身心都已经很疲惫了，再装下去恐怕自己也会崩溃了吧！
　　
　　看清一切的曹文无力的点了点头，他不敢去想自己对王涵语承认之后会有什么样的后果，或许明天全班都知道了，到后天全校就都知道了......曹文只乞求一时的放松，不再对任何人掩藏自己内心的想法，曹文已经受够了极力压抑自己想法的感觉，只要一时的放松就够了！
　　
　　这下是轮到王涵语目瞪口呆了，她在问出这个问题的时候就没想过曹文会回答自己，她甚至不敢去想曹文竟会当着自己的面承认他喜欢男人！这是要压抑得多辛苦才愿意承认的啊！
　　
　　幸好平时空闲的时候王涵语还是看了几本耽美文，对于男同性恋还是有所了解，甚至于她不会像社会上的其他人一样戴有色眼镜看待男同性恋。换一个角度说，王涵语是把男同性恋当一般的普通人看待的，所以在得知这么劲爆的消息之后王涵语很快的就恢复了正常。
　　
　　之前所有的一切似乎都有了很好的解释，但是王涵语还有一点不明白的就是既然曹文喜欢的是男人，依曹文平时“大门不出、二门不迈”的性子这个让曹文失魂落魄的男人很可能就是曹文同宿舍的那几个！
　　
　　王涵语被自己的分析吓了一大跳，曹文是GAY已经是一个很劲爆的消息了，要是曹文喜欢的人真的是班上的男生，那就更加劲爆了！
　　
　　“那个人是赵懿桐？”不知怎的，王涵语直觉就觉得赵懿桐就是曹文喜欢的那个人，平时就感觉曹文对赵懿桐的感觉怪怪的，现在看来也是八九不离十了。
　　
　　曹文不得不说他很佩服王涵语的观察力，要是人人都像王涵语这样看什么都看得这么透彻......曹文不敢去想这样一个局面会是怎样的混乱，此时面对王涵语曹文早已没了起初那样的防范，曹文感觉王涵语会是一个很好的倾述对象，于是，曹文再一次点头，心里也不再紧张，反而相当的坦然。
　　
　　“我知道了。”王涵语眉头一皱随即又很快的舒展开来，“因为你喜欢赵懿桐的事情被你爸妈知道了，所以他们才不准你再继续住校了，而赵懿桐是还不知道你喜欢他的，对不对？”
　　
　　此时曹文已不需要说话了，只要点头王涵语就能把所有的事情串联起来，佩服王涵语的同时曹文还是有点隐隐的担忧，这样一承认自己倒是暂时的轻松了，那么暂时的轻松之后又该怎么办呢？
　　
　　似乎是看出曹文的担忧，王涵语嘻嘻一笑：“你不要担心，我不是那种会到处说人是非的八婆！”
　　
　　“我不是这个意思......我只是......”
　　
　　“行了行了！”王涵语截断曹文说得结结巴巴的话，像个男孩子一样拍拍自己的瘦削的肩膀，“以后我的肩膀就无条件的借给你了，你想哭就找我，想找人倾述也可以找我，我随时奉陪！”
　　
　　对于曹文，王涵语也说不清楚到底是一种怎样的感觉，男女之情肯定是算不上的，但是这样帮曹文隐瞒，这样听曹文说出他心里的苦楚，或许用“知己”或者“倾听者”来形容比较恰当吧。女人天生的敏锐告诉王涵语这样的决定是对的，此时此刻的曹文无疑是脆弱的，他不敢反抗，只能逆来顺受，赵懿桐明明就在眼前却不敢告诉他，王涵语明白这种明明喜欢但是不能说的感觉，曹文面对的压力她也知道，所以唯一能做的就是在曹文烦闷的时候充当一个最好的聆听者，帮他排解一下心里的苦闷，或者在必要的时候王涵语也可以冒充曹文的女朋友来消除外人对曹文的猜忌。
　　
　　曹文望着眼前这个甚至可以用柔弱来形容的女孩子由衷的表达了自己的感谢：“谢谢你！”
　　
　　总算是有一个人能够理解自己了吗？这不是在做梦吗？曹文暗地里使劲儿的掐了自己的大腿一下，预想当中的疼痛没有让曹文露出痛苦的表情，反而露出了许久以来的真心笑容！
　　
　　2011--03--24




26

26、第二十六章 交易 ... 
 
 
　　“怎么样，还要我给你多少时间才能完成任务？”男人慵懒的靠在沙发上，眼光危险的望着一脸平静的王成瑜，心里顿时一股无名火起，语气也狂躁起来，“老头子死了，赵羽意已经顺利的当上了东盛的老大，我问你什么时候才能解决掉赵羽意！？”
　　
　　黎子渊交给王成瑜的机械学院和信息学院的调查问卷里面没有人叫“赵羽意”，王成瑜曾因为这个结果欣喜若狂了好长一段时间，他怕是自己没看清楚，对着那厚厚的一叠调查问卷反反复复的翻了好几次，结果都是没有赵羽意这个人。
　　
　　随着时间的一点点流逝，王成瑜已经很清楚自己已经深深的融入了正常人的生活不能自拔了，对赵懿桐，对黎子渊，对曹文他都有了一种难以割舍的感情。他，不想就这样离开！所以，当得知赵羽意不在那两个学院的时候王成瑜几乎有一种想哭的冲动！
　　
　　因为黎子渊说全部的调查问卷还要再等一段时间，那么在这段时间里可以尽情的享受这即将结束的大学生活，杀手的生活离自己已经渐渐的远去了，当再次回归这个群体时还会不会像以前那样做到心狠手辣，以完成任务为第一准则？王成瑜不知道这个问题该怎样回答，心里的答案是“NO”，但是现实给的答案却必须是“YES”，矛盾的心理一直纠缠着王成瑜。
　　
　　面对boss的这个问题王成瑜低头不语，他很明白这次任务是他有史以来用时最长都还没完成的，但是他的无可奈何boss能够明白吗？他别无选择，所以沉默是最好的答案！
　　
　　“不回答么？”男人眼里此时已经盛满了杀气，如果眼光可以杀人的话，王成瑜已经千疮百孔。但是男人心里也明白他不能真的杀了王成瑜，王成瑜是组织里最强的杀手，这个任务只有王成瑜才能完美的完成，这也是男人这么久以来对王成瑜百般容忍的原因，要是换了其他杀手恐怕已经到阎王爷那里去报到了。男人也不是没想过自己亲手解决了赵羽意，但是这样做无疑会为以后统治东盛带来很多麻烦，毕竟赵羽意才是名正言顺的老大，自己这样一动手就是图谋不轨了，社团里的人难免会有不服气的，东盛以后的发展就会受到很多的限制，男人想要的是一个完完整整的东盛，而不是一个支离破碎的东盛。
　　
　　想到这里男人的脸色稍微缓和了一点，语气也放软了对王成瑜说：“如果你是因为还没有找到赵羽意才迟迟不能完成任务的话我可以帮你一把。”
　　
　　王成瑜蓦地抬起眼睛望着男人，揣摩着男人话里的意思：“帮我一把？”
　　
　　“不错，这次老头子出事赵羽意也终于露面了，意思就是说我已经知道赵羽意长什么样子了，我可以给你一张他的照片这样你完成起任务来不就是水到渠成的事情了吗！”男人一脸玩味的看着王成瑜，脸上带着一丝难解的笑。
　　
　　赵羽意的照片？王成瑜闻言心里一颤，面上还是保持一贯的冷静，不能接受boss的帮忙，否则对于完成任务就不能再有什么推脱了，赵懿桐回美国了还没有回来，王成瑜不想就这样再也见不到赵懿桐。
　　
　　“不用boss的帮忙我也可以完成任务。”
　　
　　“哦？那你可不可以给我一个合理的解释为什么你进了凡斯顿这么久都还是没有找到赵羽意？”男人对王成瑜这一回答也来了兴趣。
　　
　　“我......”王成瑜顿时语塞，脑子里急速的转动着希望可以想出一个好的借口，“之前是因为凡斯顿的保密措施做得很好我才没办法获取学生资料。”说完这话王成瑜全身都在颤抖，他知道boss不是一个好骗的人。
　　
　　“那么现在呢？你想到办法了？”
　　
　　“是，我想到了。”
　　
　　“但是你不觉得有了我的帮忙你能尽快完成任务吗？”男人戏谑的说，眼光也不时的瞟向死撑的王成瑜，王成瑜脸上那一抹由于局促而展现的红霞引得男人下腹一阵灼热，眼光也渐渐的变得暧昧起来。
　　
　　“boss应该很清楚我完成任务是从来不借助组织的力量的。”王成瑜看见男人望着自己眼神的变化，心里更添几分紧张。
　　
　　“哈哈，那这张照片算我个人无偿帮你的，不用算到组织的头上也不行吗？”
　　
　　“我想独立完成这次的任务！”王成瑜其实已经招架不住了，但也只能硬装出一副对任务认真负责的样子斩钉截铁的说道。
　　
　　“讨价还价？”男人眉毛一挑，随即轻笑起来，“那么，雪你拿什么来和我交换呢？我让你独立完成任务你也要拿出一点诚意来才行啊！”男人下腹的那股热流已经迅速的向全身蔓延，丝丝不耐撩拨着男人脆弱的神经，他也只不过是在强撑而已，就看谁先崩溃！
　　
　　王成瑜只觉得身上被男人盯得很不舒服，小心的抬头却不经意间瞥到了男人的下腹处已经撑起了小帐篷，质量上乘的西装裤已经被完完全全的撑到了最大，似乎还有冲破重围破茧而出的可能。
　　
　　王成瑜顿觉面红耳赤，不敢再抬头。在组织里这么多年王成瑜对于这个boss的喜好还是有所了解，征服女人他从来都不看在眼里，只有征服了强壮的男人他才会觉得有一点点的满足，组织里不少的杀手都上过boss的床，而boss的那点心思王成瑜也都明白，只是因为王成瑜一直都保持着组织最强杀手的称号让boss不好下手，如今boss抛出这样一个问题摆明了他想上了王成瑜。
　　
　　王成瑜怕了，这次是真的怕了，怕到了骨子里，可是他有得选吗？答应，就可以过久一点正常人的生活。不答应，正常人的生活立刻就会离自己远去。以后还会不会有这样的机会，王成瑜不知道，他也不想去做这样的猜想，即使还有这样的机会，那遇到的人呢？还会有第二个赵懿桐吗？
　　
　　“当然要有诚意才行！”王成瑜痛苦的闭上眼睛，语气却是前所未有的暧昧，他选择了沉沦，只为能够再多见赵懿桐几面！
　　
　　似乎这是男人意料之中的答案一样，他并没有多大的诧异，只是嘴角泛起了一个奸计得逞的笑容，他也没有立马就扑上来，反而坐在沙发上没动，还是这样细细的打量着王成瑜。
　　
　　久久没有响动，王成瑜缓缓睁开一只眼睛看见男人还是端坐在沙发上并没有过来的打算，又慢慢的睁开了另一只眼睛，手指颤抖着攀上了外套上的扣子，一颗一颗的解着，每解一颗心就不自制的揪痛一下，心里不停的念着赵懿桐的名字，好像这样才能让自己好受一点一样！赵懿桐，你知道吗？我心甘情愿的为了你而躺在另一个男人的身下！
　　
　　男人眼带笑意的看着王成瑜这一举动，等到王成瑜把自己脱得白白嫩嫩，男人再也抑制不住了，饥饿的猛兽一样把王成瑜扑倒在地板上，十一月的寒冷毫无预兆的穿透王成瑜的身体，王成瑜轻颤一下，不再动弹，人为刀俎、我为鱼肉，王成瑜此时和任人宰割的鱼肉没有任何分别！
　　
　　男人饿狼一样的眼光在王成瑜遍布伤痕的身体上肆意逡巡，粗糙的手掌不停摩挲着王成瑜的身体，伤痕是狰狞的，但是身体是完美的，有了伤痕的点缀更能激起男人的征服欲。
　　
　　一连串滚烫的吻热络的熨帖而下，从王成瑜精致的脸颊到纤细的脖颈到性感的锁骨到结实的胸膛到平坦的小腹......每一个伤痕都被男人细心的吻过、轻舔一遍，偶尔猝不及防的狠狠一吸，留下一个鲜艳的痕迹。
　　
　　男人的手不知什么时候已经向王成瑜的身后伸去，触到王成瑜敏感的入口时王成瑜禁不住一颤，眼神迷蒙的望着男人，一阵苦笑。
　　
　　男人被王成瑜这一笑震撼得七零八落，毫不节制的啃上王成瑜已经微微红肿的唇，不停的吸吮、噬咬，晶亮的银丝从王成瑜的嘴角一直滴到冰凉的地板，烙下一个晶莹的痕迹！放在王成瑜身后的一根手指也在王成瑜意乱情迷的时候猛的全部没入，惊得王成瑜不禁痉挛了一下，身体里面异物不停的翻搅，王成瑜难受的皱眉，冷汗也不停的从额头渗出，浸湿了额前的黑发。
　　
　　男人再一次堵住王成瑜的唇不让一点不协调的声音从王成瑜嘴里流泻出来，身后手指的动作也在不停的加快动作，渐渐的将三根手指完全没入，这已经是王成瑜能够承受的极限了，身体在不停的抽搐，身体上面的红晕也在不断升温，愈发的性感刺激着男人濒临崩溃的意志！
　　
　　男人慢慢的把手指全部退了出来，突如其来的动作让王成瑜又是一阵抽痛，紧紧的咬住嘴唇，由于太过用力嘴唇已经泛白，留下了深深的齿痕！
　　
　　前期工作已经完成，男人迫不及待的想要尝尝王成瑜这具诱人身体的味道，手上一用力把王成瑜猛地翻转过来背对着自己，沿着王成瑜的后颈一路吻下来，舌头轻扫王成瑜线条优美的股沟一下，随即掏出灼热的凶器抵上已经经过扩张的私密地方，男人感到一阵兴奋的战栗，二话不说冲刺到最里面，王成瑜禁不住这样强大的力道，不由大叫出声，男人听见王成瑜的大叫更加兴奋，力度不断加大，手上也不闲着，王成瑜背上刺目的淤青就是最好的证明。
　　
　　“啊......啊......痛......痛......”王成瑜嘴里含糊不清的叫唤道。
　　
　　男人还在不停的冲刺，额上的汗一滴一滴的滴到王成瑜平坦的背上，和王成瑜身上渗出的细汗融合在一起。
　　
　　“雪，你真的好美，你知道吗我一直都很喜欢你！”男人一边冲刺还说些调情的话，“啊......雪！啊......”快感一波一波袭来，男人的脑子一点一点的变得昏昏沉沉，犹如踩在云端一样美好。
　　
　　“嗯......呜......唔......啊......”被异物塞满的感觉王成瑜还是不能很好的习惯，嘴里呻吟声不断。
　　
　　男人空出一只手抬起王成瑜的头，微一侧转又吻上王成瑜的唇，舌头趁王成瑜牙关松动时迅速溜了进去，肆意追逐着王成瑜的丁香，扫过每一颗贝齿，吮吸着王成瑜香甜的津液。
　　
　　“boss......啊......好难受......难受......”王成瑜神志不清时还不忘抗议身体的不适。
　　
　　“雪......雪......叫我的名字......叫我的名字！”男人命令道。
　　
　　“啊......麦朗......麦朗......啊......”王成瑜遵命的唤男人的名字。
　　
　　麦朗一阵激动，一股滚烫的热流在王成瑜体内释放，灼烧着王成瑜最脆弱的地方！
　　
　　2011--03--27
　　




27

27、第二十七章 心结 ... 
 
 
　　王成瑜离开那个充满噩梦的地方回到学校时双腿还是不听话的发抖，每迈一步，下-体撕裂般的剧痛都会如期而至，时时刻刻提醒着王成瑜那段屈辱的过去！即使是回到了熟悉的校园心里还是不安定，王成瑜只想赶快回宿舍把身上所有的污浊肮脏洗掉！连同刚才的噩梦一起洗掉！
　　
　　自从赵懿桐离开后，宿舍就只剩王成瑜和黎子渊两个人，现在已经是晚上十一点了，王成瑜不想吵到已经睡下的黎子渊，小心翼翼的把钥匙插-进钥匙孔，轻轻一旋，门“咔”的一下打开了。推门而入，宿舍里漆黑一片，一时之间王成瑜还不习惯这种环境，又不能开灯，只能摸索着桌椅板凳向浴室走去。
　　
　　“去哪儿了？”黑暗里突然响起一阵冷冽的声音。
　　
　　王成瑜禁不住一颤，他不知道原来黎子渊还没有睡，黑暗中靠窗的椅子上黎子渊冷冷的望着刚刚进门的王成瑜，由于没有光线，王成瑜看不清楚黎子渊脸上的表情，只是光听这语气就知道黎子渊的脸色肯定不好看。
　　
　　“只是出去散散心。”王成瑜的声音也是冷冽得没有一丝起伏，刚刚那场噩梦还萦绕在脑海，王成瑜并没有压抑住心里的不爽来迎合黎子渊的想法。
　　
　　转身开了灯，王成瑜看也没看黎子渊一眼就朝浴室走去，他只想赶快把自己肮脏的身体洗干净！黎子渊被王成瑜这样的态度气得脸上的肌肉一阵一阵的抽搐，手上的力道也不知轻重，一把抓住走过身边的王成瑜：“散心？散心要散到晚上十一点吗？”
　　
　　“我的事不要你管！”王成瑜想用力摔掉黎子渊的手，谁知黎子渊用的力太大一时之间竟没能挣脱。
　　
　　“不要我管？”黎子渊脸上浮上一丝黯然神伤，自嘲似的笑道，“是啊，我凭什么可以管你的事情！”
　　
　　我像个傻瓜一样一直等在宿舍！我像个不知道辛苦的骆驼一样一个宿舍一个宿舍的跑去帮你做问卷调查！满心欢喜的以为你会感激我在宿舍等你到这么晚！一心想着能够把外语学院的调查问卷拿给你！......那天晚上在湖边的一切都是假的吗？你看到调查问卷露出的笑容是假的吗？......
　　
　　王成瑜也被黎子渊这样的颓然吓到了，想起黎子渊为自己做的一切，实在是不该对他发脾气。“对不起，我只是心情不好！”
　　
　　“你心情不好可以和我讲啊，现在这个宿舍只剩我们两个人，你不和我讲你还想和谁讲？”黎子渊一口气说出了自己的不满，眼神里全是委屈和隐忍。
　　
　　“我......”王成瑜被问得哑口无言，两人就保持着这样的姿势很久很久直到手臂的麻痹感传来。
　　
　　“你先休息吧，明天还有课，我先去洗澡。”王成瑜终是挣脱了黎子渊，不再看一眼，转身进了浴室。
　　
　　“明天有一个安全讲座每个班必须派两个人去听，班上推荐你和我一起去。”黎子渊站在浴室门口无力的开口，他不知道王成瑜有没有听到，或是王成瑜愿不愿意听到。白天的时候还为这个消息感到兴奋，因为去的人是自己和王成瑜，但是现在黎子渊却觉得相当讽刺，自己视这次讲座如珠如宝，而对方呢？
　　
　　“知道了，快去休息吧！”很久之后浴室里传出王成瑜隐隐约约的声音，随即就传出哗哗的水声。
　　
　　黎子渊傻傻的站在浴室门外，想推门进去又极力的忍住了，毕竟一旦走出那一步两人之间的关系就没得挽回了，黎子渊是害怕的，他怕以后见到王成瑜看自己的表情都是带着一丝鄙夷的，他不想自己心里最美好的东西因自己一时的冲动而毁于一旦！所以，黎子渊只能选择退让，至少这样可以让那种如初恋般甜蜜的感觉延续得更久一点。
　　
　　滚烫的热水冲击在身上，王成瑜难以自制的颤抖，身上遍布欢爱的痕迹，刺得王成瑜不敢再直视自己的身体，身后隐隐有粘稠的液体流出来，王成瑜觉得出奇的耻辱，即使是多年前那次和凛的放纵也是自己心甘情愿的，而今天自己竟下贱到要用身体来换取少得可怜的待在赵懿桐身边的时间！可悲还是可怜或是可耻？
　　
　　王成瑜恐惧的蹲下来，头深深的埋进双腿之间，双臂紧紧的环抱着赤-裸的身体，期待得到一点点温暖。耻辱的泪水终究是忍不住了，混合着不断淋下的热水不见了踪影。就这样淋着，淋着，不要再留一丝污浊！
　　
　　第二天的安全讲座的主讲人是香港最年轻的总警司舒臣，年仅42岁就做到总警司位置的舒臣一直香港警界的一个神话，舒臣也时常出现在一些报纸杂志上，近年来多起重大贩毒、枪支案件基本上都是由舒臣经手操办的，上级对舒臣也是十分看好，如果不出意外的话下一届助理警务处长就是舒臣了，这是警界里公开的秘密，谁也没闲话说。这次的安全讲座是凡斯顿花了大力气才请到的舒臣，一方面可以继续提升凡斯顿的名气，一方面也可以对学生安全方面的知识作一个很好的指导。
　　
　　讲座开始之前十分钟，王成瑜和黎子渊才来到会场，找了个隐蔽的位置坐下了。由于昨天晚上的事两个人都没怎么和对方说话，眼睛虽然是看着台上的舒臣，但是傻瓜都知道他们俩谁也没听进去什么。
　　
　　“这是外语学院的调查问卷。”黎子渊云淡风轻的说着，然后从包里拿出本该昨天晚上就拿给王成瑜的调查问卷。
　　
　　王成瑜接了过来并没有立即就看，而是把一叠调查问卷直接放到了一边，眼睛里荡漾着愧疚，他不敢直视黎子渊，只是又重复了昨晚道歉的话：“对不起，我只是心情不好！”
　　
　　黎子渊嘴角扯出一个不大的弧度：“不用道歉，这本来就是我答应你的事情。”
　　
　　王成瑜听出黎子渊语气里的生疏，不由一阵难受，鼻子也酸酸的，硬撑着没有哭，语气也尽量平缓：“我知道你做这些调查问卷很辛苦，真的，我只是心情不好，与你无关的。”
　　
　　“行了，我知道了。”黎子渊也不想一直这样僵持下去，这种生分的感觉说实话真的不好受，就像一团乱麻堵在胸口一样，那种憋屈感真的是难受得紧。
　　
　　王成瑜一听，眼里掠过一丝喜悦，鼻子轻抽两声，淡淡笑道：“那么今天中午我们可以一起吃饭吗？”
　　
　　吃饭？黎子渊这才意识到真的是很久很久都没和王成瑜一起吃过饭了，自从运动会之后紧张的气氛一直在宿舍几人之间蔓延，那种说不清道不明的情感也在日渐升温，自己借口排练也避开他们很长时间了，是时候结束这种无聊的冷战了吧？
　　
　　“好，一起吃！”黎子渊也换上了一副轻松的表情，希望能缓解一下这种长时间的对峙。
　　
　　正在两人解开心结时，一直没怎么关注的台上传来一阵骚动，大量的人群都涌向台上，王成瑜和黎子渊不由得也朝台上看去，却早已不见了先前演讲的舒臣，一群人乱哄哄的围着什么，几个老师手忙脚乱的在指挥着什么。
　　
　　黎子渊和王成瑜一脸疑惑的也朝台上靠近，这才发现刚才好好的站在台上口沫横飞的舒臣死人一般躺在地上一动不动，脸色铁青，倒像是武侠小说里面描述的中毒之类的样子。几个负责老师见这种状况也吓得脸色煞白，好在有几个年长的教授也在场，连忙指挥报警、叫救护车等等事宜。
　　
　　救护车在五分钟之后就赶到了，医护人员抬着担架迅速的把舒臣抬上了救护车，氧气罩朝舒臣嘴上一罩，车门一关，呼啸而去。
　　
　　几个负责这次讲座的老师早吓得冷汗涔涔，救护车一走，两个面色青黄的女老师一下子就瘫软了下来，跪坐在地上。这不是一件小事情，总警司在凡斯顿突然晕倒，即使是没有生命危险，对凡斯顿的声誉也有很大的负面影响，要是舒臣就此撒手人寰的话，凡斯顿更是百口莫辩，以后在香港高校界的口碑也会日渐下降，严重的影响凡斯顿日后的招生，不会再有人把凡斯顿当神话一样顶礼膜拜，不会再有人挤破头就为进这座百年高校，一天比一天衰落的凡斯顿，没有人敢去想那是个什么光景。所以这几个负责老师吓成这样也是情有可原的，能做的也只有在心里默默的求神拜佛了。
　　
　　几天之后，终于有消息从医院传出来，舒臣已经脱离了生命危险，上次在凡斯顿突然晕倒是由于长期熬夜加班、应酬喝酒所致的肝功能衰退，虽然已经度过危险期，但是坏死的肝脏始终是不能再用了，医院正在向全市市民发出呼吁，希望能有更多的市民前往医院验血型，尽快找出合适的肝脏能够进行肝脏移植手术。
　　
　　一直处于精神高度紧张的凡斯顿相关人员也都松了口气，毕竟舒臣没有死在凡斯顿，事情也就没有那么复杂了，但是多多少少还是有点影响的，所以凡斯顿这段时间的氛围也格外的严肃。老师同学都很有默契的不再提起这件事，只希望这场风波能够赶快过去。
　　
　　2011--03--27
　　




28

28、第二十八章 请君 ... 
 
 
　　赵一天的葬礼风风光光的结束了，这个黑道大哥突然去世的消息搞得整个香港黑道都是风风雨雨的，出殡那天，为了不引起恐慌，香港警方还派出了武力进行镇压。然而这件事情也并没有这么简单就结束了，人尽皆知的香港第一大黑社会组织东盛的老大在赵一天去世后已经由赵一天不满二十岁的儿子赵羽意接手，不过赵羽意行事一向隐秘，从来不出现在大众媒体上，只有东盛内部的人和参加过赵一天葬礼的道上的兄弟才知道赵羽意究竟长什么样，对外界而言，这个东盛新老大一直是个神秘的所在，外界的流言也满天飞，猜测不断。
　　
　　自赵一天去世后，东盛内部也出现过几次不大不小的内讧，大多数人都认为赵羽意只不过是个乳臭未干的小子，还没有那个能耐可以带领他们，除非赵羽意拿出比上任老大赵一天更强势的手段，否则没有人甘愿在一个还不满二十岁的毛小子手下做事。
　　
　　毕竟是混了几十年黑道的人，哪个心气儿不高，又怎么肯轻易对一个初出茅庐的年轻人俯首称臣，吵得最厉害的一次是要废了赵羽意，重新在东盛内部找一个有能力的人坐老大的位置。当然，不说也知道新老大人选里呼声最高的是麦朗，自从上次麦朗冒死从赵一天手下就出金毛彪以后，社团里的人无不对麦朗刮目相看，觉得这个人重情重义，侠肝义胆。所以，理所当然的，他们认为赵一天死后应由麦朗来顶替老大的位置。
　　
　　然而赵羽意之所以能够顺利当上老大也只不过是赵一天事先立好的遗嘱里面再三强调过东盛所有的产业在他死后交由独子赵羽意打理，言下之意自然就是要赵羽意当老大。不过，死者已矣，那些人在赵一天还活着的时候自然对赵一天言听计从，如今人都死了还有这个必要吗？
　　
　　“各位叔伯兄弟的意思我大概听明白了，就是说我赵羽意还是个屁大点儿的小子，你们怕我打理不好东盛，是吗？”赵懿桐坐在东盛总部议事厅的主位上，一脸随性的对底下的手下说。
　　
　　脸上平静得像波澜不惊的湖面一样，心里却还是时时刻刻为自己捏把冷汗的，赵懿桐坐在主位上深切的感受到了老大这个位置的不好坐，就像古代的皇帝一样，虽然说龙椅的材质是最昂贵的，但是只有坐上去的人才知道这个是脚不着地、后不着背的位置，四周围都是空荡荡的。朝堂上的大臣们都看着皇帝怎样治理这个国家，稍有行差踏错的地方，大臣们就可以用“拥立贤德新君”的名号来废黜皇帝。 赵懿桐现在就像是那个时刻精神高度紧张的皇帝一样，容不得他犯一点儿错，否则他就给了这些个原本就不服他的人一个废了他的借口。所以，赵懿桐告诉自己一定要镇定，一定要沉住气，不能真的和这些人就此撕破了脸，要不然留下一个烂摊子还是要自己收拾。
　　
　　议事厅里的人闻言都是一怔，他们在闹事之前并没有想到赵懿桐能够如此冷静的面对他们的恶意挑衅，若是换了赵一天恐怕早就暴跳如雷了，这个年仅十九岁的少年是有一颗多能忍的心啊！
　　
　　虽然对赵懿桐的沉得住气很吃惊，甚至有些人开始有点佩服这个新老大，但是还是有人不把赵懿桐换下来就是不肯善罢甘休！
　　
　　一个约莫四十来岁的中年男人见迟迟不再有人提出异议，心里一急，也不管三七二十一的就从座位上弹了起来，指着赵懿桐的鼻子一阵乱骂：“赵羽意，你他妈的才几岁啊就想包揽东盛的一切权力，老子出来混的时候你还没投胎呢！你他妈的不要以为是老大的儿子就觉得有多大的优越感，老子不怕告诉你，你在老子眼里连狗屁都算不上！”说完还啐了一口口水，真真的是粗鲁至极。
　　
　　桌子周围其他人见男人把自己的心里话都说了出来，不由赞赏的看了他几眼，脸上都带上了戏谑的笑容看着主位上的赵懿桐，似乎在对赵懿桐说：看你这次怎么下台？
　　
　　赵懿桐一脸无所谓的听完男人的话，那云淡风轻的样子就好像他只是一个旁观者，站在风口浪尖的人并不是他一样。
　　
　　刚刚讲完一大篇“肺腑之言”的中年男人被赵懿桐这不明所以的平静搞得有点不知所措，赵懿桐并没有像他预想中的那样大发雷霆，要是赵懿桐翻脸的话正好还多了一个废他的借口，谁知赵懿桐只是一脸轻松的看着他。不知怎的，男人觉得浑身都被赵懿桐这样的眼神看得发麻，好像赵懿桐那平静如水的笑靥之后是无数把锋利的刀刃一样，一刀一刀的向自己砍来。男人突然冒出一个想法：这个赵羽意并不像他表面看起来那么简单，甚至他比赵一天更心狠手辣、不念旧情。男人被自己这个想法吓到了，脸色渐渐失了血色，颓然的跌坐回椅子里，心里也恐惧得发毛，他怕自己的下场就像以前忤逆赵一天意思的那些人那样不得善终。“棒打出头鸟”，男人这时才意识到自己犯了一个多么严重的错误，冲动永远都是个改不掉的毛病，这次恐怕还会因此而丧命。如果新老大要立威的话，自己这一冲动的举动无疑是给了他一个绝佳的理由。顿时，男人的心低沉到了谷底，藏在桌子底下的手也在不自制的颤抖。
　　
　　赵懿桐观察到男人的反应，心里一阵酣畅，随即俯身和坐在左手边的金毛彪耳语了几句，脸上浮上一丝让人猜不透的笑，淡淡的对中年男人说：“昌叔，您老人家何必动怒呢！羽意我年纪小什么都不懂可以慢慢学嘛，何况社团里有像昌叔您这样‘能干’的前辈辅佐我，我还怕打理不好东盛吗？或者说，昌叔对自己的能力不自信？”
　　
　　中年男人听着赵懿桐云淡风轻的话大脑不由一阵麻痹，他直觉觉得自己可能要大祸临头了，“狗急跳墙”这句话说得真是一点不假，一个人到了死胡同里总是忍不住想要拼尽全力再赌上一把，或许还有一线生机。想通这点，中年男人也不怎么怕了，他甚至迎上了赵懿桐意味深长的眼光，一字一顿的说：“老子就是看不惯你一个乳臭未干的臭小子当东盛的老大，你问问在座的人有几个是真心服你！”
　　
　　说话还不忘多拖几个人下水吗？也不想想是不是人人都像你这么傻！赵懿桐好笑的看着男人，议事厅里没人响应他，赵懿桐更是大笑出声：“哈哈，乳臭未干吗？”凌厉的眼光扫视厅内一圈，没几个人敢直视赵懿桐的眼光，果然是大难临头各自飞，赵懿桐在心里冷笑几声感叹世态炎凉，突然一下子站了起来俯视满桌子的人。
　　
　　赵懿桐不慌不忙的踱步到左手边的金毛彪身后，像个孩子一样撒娇似的趴在金毛彪耳边，语气却是冷冽得可以将整屋子的人都冻僵，用不轻不重但是足以使全厅的人都听得清清楚楚的音量问金毛彪：“彪叔，你觉得我是不是像昌叔说的那样乳臭未干呢？”
　　
　　金毛彪果然是个好搭档，连忙装出一副畏缩的样子，颤抖着声音说：“当然不是，我绝对支持羽意你当东盛的老大！”
　　
　　“呵呵！”赵懿桐嗤笑两声，又朝着金毛彪旁边一个五十岁出头、头发花白的男人走去，像刚才在金毛彪背后表演的那样又上演了一遍相同的戏码，男人不料赵懿桐也会这样问他，一时之间竟不知道如何作答，回答“是”吧，又怕没什么好下场，说到底眼前这个少年毕竟是上任老大钦点的新老大。回答“不是”吧，又不是自己真正的想法，思考间已是冷汗涔涔，他已经感受到了这个新老大强大的气场，那感觉很压抑，很不好受，正想违背良心的回答一句“不是”的时候，赵懿桐已经转向下一个人，不多时间，赵懿桐已经问了议事厅里差不多一半的人同样的问题，他们不是避而不答就是很不情愿的回答一句“不是”。
　　
　　赵懿桐也不再问下去了，这个答案已经是他很满意的了，回到主位上坐下，一脸悠闲的点燃了一根香烟，猛吸几口，又转换了一个话题：“昌叔，我最近发现你银行账户上平白无故的多了几千万啊，是又有了什么新鲜的赚钱路子吗？”
　　
　　那个叫昌叔的男人整个身体猛地一颤，一脸不敢相信的盯着赵懿桐，赵懿桐也不磨蹭，继续说道：“既然昌叔有了赚钱的新路子就讲出来大家分享一下啊，羽意最近手头也很紧呢！”
　　
　　昌叔脸上的血色已经全数褪尽，他不知道为什么赵懿桐会想到去查他的账户，要是赵懿桐知道那笔钱是怎么来的话真的就是死路一条了，东盛有条不成文的规矩就是一旦入了东盛就不能再为其他社团办事，否则就死无葬身之地！冷汗正在一点一点浸湿昌叔的后背，尽管已经快到十二月份了，这份沉重的燥热还是没预期的呼啸而至！
　　
　　2011--03--28




29

29、第二十九章 入瓮 ... 
 
 
　　“怎么，昌叔还不愿意讲？”赵懿桐步步紧逼，他看得出只要再使点劲儿，这个混了几十年江湖的老头子就会崩溃了，他喜欢看人被一步一步逼到绝路时候的惊恐样子，那是一种在其他任何地方都寻求不到的超级视觉享受！
　　
　　“老大，我刚才是一时糊涂了才会乱说话，老大您大人不计小人过，我陈昌以后绝对不会对老大有二心，否则天打雷劈、不得好死！”陈昌已经意识到自己的处境不容他再嘴硬了，连对赵懿桐的称呼都由“乳臭未干的臭小子”变成了恭恭敬敬的“老大”，赵懿桐咄咄逼人的功力可见一斑。
　　
　　“呵呵，昌叔是学过变脸吗？这样的功力羽意我可是不及昌叔万分之一啊！”赵懿桐还是一脸的戏谑，并不把陈昌刚才一番誓死效忠的话听进去，背叛过一次的人迟早都会为了更多的利益背叛第二次的，赵懿桐绝对不允许这样的人出现在东盛里面。
　　
　　“千里堤坝，溃于蚁穴”是赵懿桐从小就懂得的道理，他不会容忍这种事情发生在他身上哪怕一次！那些什么所谓的“失败是成功之母”云云在赵懿桐看来全都是些狗屁不通的歪理，明明知道路该怎样走下去才是正确的又怎么会去选择一条吃力还不讨好的路？所以，在这方面赵懿桐做得是出乎常人预料的好，这不符合他年龄的一点也让赵懿桐看起来比同龄人成熟稳重了不少。或许也是环境所迫吧，赵懿桐为了给父亲赵一天报仇已经不顾一切了，他心里现在唯一的信仰就是找出凶手，将凶手千刀万剐以泄心头之恨！但是据金毛彪最近带回来的消息来看，赵懿桐也只是知道赵一天的死应该是和麦朗有关，齐同老大郑参也逃不了干系。郑参好说歹说也是一个名声响当当的黑道组织的老大，赵懿桐要想把齐同连根拔起还是有相当大的困难的，所以赵懿桐只能用一个最省时省力的办法――借刀杀人！然后各个击破！
　　
　　在座的其他人东一句西一句的凑在一起也大概明白了是怎么回事了，陈昌肯定是干了什么有损东盛利益的事情被赵羽意查到了，赵羽意就正好借这个机会把陈昌从东盛里彻底清除出去。不少人暗暗感叹这个新老大做事的雷厉风行，才刚当上老大就开始肃清社团里的不良风气了，但是照这个情况看来赵羽意也只是想杀鸡儆猴，只要以后行事小心一点，好好的为他办事不被抓住把柄也就没什么了，毕竟东盛现在还是需要一些有经验的老江湖的。所以一番思考过后各人也都得出了结论就是做个最好的旁观者，什么意见都不要发表，明哲保身才是最重要的，别人的死活关自己什么事？
　　
　　赵懿桐脸色突然一沉，朝站在陈昌身后的一个下属使了一个眼色，霎时间只听低低的一声尖锐的轰响声响起，就像是谁家的西瓜不小心掉到地上炸开了一样，其他人都还没反应过来究竟发生了什么，就又有一声重物着地的闷响声传来。坐在陈昌身边的两个人最先反应过来，不由大叫出声，倒吸一口凉气，像躲瘟疫一样远远的弹开。其他人也逐一逐一的都反应了过来，地板上躺着一脸错愕表情的陈昌，只是陈昌那颗头已经完全看不清楚原来的样子了，脑袋后面一片血肉模糊，子弹从后脑勺射入还留有一个尖尖的脑袋在陈昌的额头上没有完全射出来，样子怪异极了，脑浆混着鲜血迸裂得到处都是，还有不少喷溅到了身边的人身上、脸上，几个人低头一看自己身上溅得有陈昌的脑浆不约而同的把脸转到另外一边去呕吐，脸色也变得越来越难看。 
　　
　　更多的人一脸诧异的望着主位上还是镇定得不像话的赵懿桐，居然就这样在他们面前把陈昌崩了？还溅了一屋子人的脑浆？众人这才醒悟过来这个年轻人比他的父亲更嗜血、更凶残，肚子里的小心脏都突突跳个不停，生怕赵懿桐再使个什么眼色自己也会像陈昌这样倒地不起，怕了，怕了，面对这样嗜血的老大谁不怕？
　　
　　“各位叔伯兄弟不要这么紧张，陈昌是因为暗地里和齐同勾结被我发现了才给了他一个痛快，各位只要没有对不起东盛的地方，我赵羽意绝对不会滥杀无辜。”赵懿桐见个个被吓得脸青面黑，知道自己的目的已经完全达到了，攘外必先安内，果然是名言呐！
　　
　　几个心里没鬼的人听了赵懿桐的话不由都松了一口气，可是做过那些见不得人勾当的几个人脸色就更难看了，只能默默祈祷赵懿桐不要查到自己头上来。
　　
　　“大家先坐好，就近期东盛的生意问题我有些地方要和大家探讨一下。”赵懿桐摁灭了香烟，拿出了干正事的样子对手下们说道。
　　
　　这个时候还有谁敢违逆赵懿桐的意思，除非他活腻了！但是只要是个人也不想在一具尸体旁坐下啊！而且还是具面目全非的尸体！赵懿桐一眼就看明白了是怎么回事，轻笑两声，又对刚才开枪的那个手下说：“把陈昌的尸体拖出去砍成一段一段的丢去喂狗！”赵懿桐说得异常轻松，就好比是在说“今天吃什么？”一样简单。
　　
　　众人又是一阵抽气，微凉的空气刺激得喉咙一阵难受，但是在陈昌的尸体被抬出去之后也都赶快找到自己的位置又坐了回去，不敢再有什么废话，这样的手段怎么能不让人胆战心惊，说不定私底下那些事已经被赵羽意知道了，他只是想给条活路给某些人好将功赎罪而已！
　　
　　“刚才陈昌吃的那颗子弹就是东盛最近想订的一批货KKWP001，是德国的最新产品，刚才大家也都看得很清楚了，那种子弹虽然体积不大，但是威力却不小，陈昌整个脑袋都爆开了，所以我觉得这种子弹应该会成为日后的主流，不知道大家有什么其他的意见吗？”赵懿桐故意又提到陈昌，眼神不住的扫视着厅里所有的人，没有人吱声，赵懿桐又继续说，“还有刚才那把枪也是德国最新的JPTT009，我觉得也还不错。”
　　
　　“朗叔，你觉得怎么样？”赵懿桐见没人回答也不生气，直接就点名要麦朗回答。
　　
　　麦朗从一开始就没怎么说话，他本来想的是就让这些人去狗咬狗，自己坐收渔翁之利就行了，说不定真的可以就这样简简单单的就当上了东盛的老大，人算不如天算，他算不到赵懿桐小小年纪就能这样心狠手辣，丝毫不念及旧情，刚才目睹了赵懿桐的手段他也开始有点忌惮赵懿桐了，面对赵懿桐的问题也只能恭恭敬敬的回答。
　　
　　“我也觉得这种子弹和手枪的威力不小，如果可以拿到独家代理权的话对东盛以后的发展都很有好处，其他的社团肯定都会争先恐后的向东盛购买这种新型武器。”
　　
　　“嗯，朗叔说得不错，不过最近社团里事情还是有很多地方需要我亲自处理的，本来这次去德国和军火商谈判也该我亲自去的，可是实在是脱不开身。”赵懿桐顿了顿，众人脸上一阵喜悦，要是谁可以代表老大去德国和军火商谈判的话无疑可以为东盛立个大大的功劳，以后在社团里的地位也就更加稳固了，赵懿桐环视一圈，人人脸上都是跃跃欲试的神情。
　　
　　“怎么样，有没有谁愿意代替我去一趟德国？”赵懿桐继续说，眼光也在人群中不停流转。
　　
　　“羽意，我去吧，以前我也和天哥一起去德国和军火商谈过几次，多多少少有点谈判的经验。”麦朗果然在赵懿桐的预想之中开口要求代替他去德国了，鱼儿上钩的感觉让赵懿桐感到一阵兴奋的战栗。
　　
　　听麦朗这样一说，赵懿桐立马装出一副为难的表情：“可是朗叔你手下的地盘这么多，有这个闲暇去吗？”
　　
　　“地盘可以暂时交给底下人打理，目前最重要的是谈妥这笔军火买卖，这可是笔比夜总会、酒吧赚钱的买卖。”麦朗眼前全是美元、港币满天飞的样子，两眼放光的样子赵懿桐看看都觉得好笑，想来在以前的买卖里面麦朗是捞了不少油水了，既然他这么想去赵懿桐又有什么理由不要他去呢，这本来就是一个为他量身定做引他上钩的阴谋。
　　
　　“朗叔这样说也很有道理，那就这样决定了吧，就让朗叔代替我去。”赵懿桐眼含笑意的望着麦朗，对他点点头示意对他的信任，又转而问了问其他人，“各位叔伯兄弟没有异议吧？”
　　
　　“没有没有。”
　　
　　“没有没有。”
　　
　　......
　　
　　众人异口同声的回答赵懿桐，这个时候倒有了默契。
　　
　　“那就这样定了，今天大家也都辛苦了，散会了吧。”赵懿桐肯定不会再有人提出要换老大了，不由松了口气，今天这场戏做得实在是累，但是收获还是不少的，至少为下一步计划打好了铺垫，这样计划继续执行起来也不会那么费劲儿了。
　　
　　众人纷纷散去，尤其是麦朗溜得最快，估计是回去交代手下暂时打理夜总会和酒吧之类的事情，好早早的飞去德国谈生意。
　　
　　人都走光了，赵懿桐还坐在主位上发呆，今天发生的事情要是稍有一点不按照预想之中发展的话后果都是不堪设想的，很可能自己现在已经下去见老爸赵一天了，幸好赵懿桐赌这些人都是些敢说不敢做的人，嘴上说得再厉害也不敢轻举妄动，这才让赵懿桐钻了空子，在众人之间玩儿得是游刃有余，不过现在回想起来也还是有点心悸的，万一有几个不怕死的冒出来那就完全是另一个结果了。
　　
　　“老大？”金毛彪不知什么时候又跑回来了，看见赵懿桐一个人坐在椅子上发呆不由轻唤了他一声。
　　
　　“哦，彪叔还没走吗？”赵懿桐回过神来，望着金毛彪浅笑了一下。
　　
　　“事情进展得很顺利，你还有什么烦心的事吗？”
　　
　　“嗯，不知道齐同那边的反应怎么样？”赵懿桐煞有介事的说着。
　　
　　“以我对郑参的了解他绝对不会放过任何一个敢和他抢生意的人，即使是以前天哥还在的时候都是斗得你死我活的，所以我敢肯定郑参不会放过麦朗。”金毛彪斩钉截铁的说，就像是给赵懿桐打一剂强心针一样，这个大男孩的确是太不容易了。
　　
　　“嗯，虽然是这样，但我还是想卖个人情给郑参，放点消息到齐同那边，就说麦朗就是害死我爸的凶手，葬礼那天郑参不是哭得很厉害说要给我爸报仇吗，我们就把这个借口无偿的送给他。”赵懿桐眼里浮上一层不属于他这个年纪的阴霾，若隐若现。
　　
　　“我知道了，另外麦朗手里的地盘要马上收回吗？”
　　
　　“不用，等郑参差不多有行动了我们再动手，他肯定会亲自把麦朗押到我面前邀功的，我们就再等等好了。” 
　　
　　“好！”金毛彪眼里闪过一丝对赵懿桐的敬佩之情，赵懿桐这样的足智多谋是金毛彪之前没想到的，而现在赵懿桐的表现已经完全的征服了他，一箭双雕，东盛以后有了赵懿桐的带领一定不会只是现在这种规模。
　　
　　金毛彪转身欲走，他觉得赵懿桐可能是想单独待一会儿，还没走出两步就被赵懿桐叫住了。
　　
　　“彪叔，今天几号了？”
　　
　　“十一月二十九号了。”金毛彪看看手机回答说。
　　
　　“尖沙咀那间‘裕达’酒吧明天晚上不要对外营业。”赵懿桐想起明天是曹文二十岁生日，的确是很久没有回学校了，该回去看看了，社团现在也已经基本稳定了，更多的是些琐碎的事，也不急着解决，反而是凡斯顿对赵懿桐有种强烈的吸引，那里有很多他想见的人。
　　
　　“是，要布置一下吗？”金毛彪也是个聪明人，他知道赵懿桐这样做一定有他的理由，反正是社团的产业，停业一天影响不会太大，倒是这个孩子需要放纵一下。
　　
　　“简单布置一下就行了，明天有个同学过生日。”
　　
　　“我知道怎么做了。”金毛彪看看赵懿桐并没有起身的意思也就径直出去做事了。
　　
　　赵懿桐想到马上就要回到凡斯顿了，心里一阵莫名的激动，这段时间过得的确惊心胆颤，回到学校会轻松很多吧！那些美好回忆的驻地，我又要回来了！
　　
　　2011--03--29 
　　




30

30、第三十章 撞破 ... 
 
 
　　赵懿桐在二十九号晚上就匆匆忙忙回了凡斯顿，太久的分离让他有种迫不及待想立刻见到王成瑜的冲动。当时走得太匆忙并没有带钥匙在身上，这会儿到了宿舍门口摸遍全身上下都没找到钥匙，本来想给他们一个惊喜的念头也只好打消，只能乖乖的站在门口敲门。
　　
　　给赵懿桐开门的人是黎子渊，两人照面之后都是一怔，黎子渊没想到是赵懿桐回来了，赵懿桐也不料是黎子渊来给他开门。这两个人经过这一段时间的分离似乎对对方更加的疏离了，黎子渊不想赵懿桐这么快就回来打扰他和王成瑜的“二人世界”，赵懿桐也不想在回来的时候见到的第一个人不是王成瑜而是黎子渊。
　　
　　“回来了？”黎子渊找不出该说什么话来缓和这种气氛，也不想一直就这样僵在门口，想了半天也只憋出了这样一句算得上是废话的话。
　　
　　“嗯。”赵懿桐也不多说话，这种尴尬的感觉其实算不上很好受，赵懿桐知道黎子渊可能还在介怀那件事，但是也没那个心思去和他解开心结，毕竟这种芝麻绿豆的小事还不在一个黑道老大的考虑范围之内，也就随便黎子渊怎么想了。
　　
　　赵懿桐一进门就看见王成瑜一脸的笑意，心情也好了不少，但是他也实在没那个精力去和他们寒暄些什么，这段时间以来赵懿桐真的过得很辛苦，每天要处理繁重的社团事务，还要时时刻刻都提防着那些不怀好意的人，即使是睡觉也睡得极不安稳，所以时隔这么久回到学校赵懿桐最想做的一件事情就是好好的睡一觉，大半个月的失眠让这个身强体壮的年轻人有点吃不消，身体机能的下降提醒着赵懿桐是该休息一下了。
　　
　　不得不说自从赵一天去世之后赵懿桐心里充满了恐惧和不安，他怕自己不能处理好这么大个社团，他怕身边的人会一个一个的背叛自己，他怕老爸赵一天一生的心血会毁在他手上，他怕万一一个不小心哪天被人暗杀了他再也不能见到王成瑜了，他怕......只有回到这个充满了美好回忆的凡斯顿赵懿桐才敢稍稍放松一下紧张了这么久的神经，以前的点点滴滴也都渐渐的开始在赵懿桐脑子里回放。
　　
　　话不多说，赵懿桐朝王成瑜笑笑，简单的交代了一下明天晚上在“裕达”为曹文庆祝生日的事情就上床睡了，不过多久就睡沉了，轻微的鼾声很有规律的一波一波传来，王成瑜忍不住走到赵懿桐床边帮赵懿桐掖好被子，毕竟已经是快到十二月的天气了，再强健的身体也敌不过这萧瑟的寒风。
　　
　　赵懿桐的脸是朝着外面的，站在床边的王成瑜很清楚的捕捉到了赵懿桐眉眼间那一丝隐隐的倦容，即使是在梦中赵懿桐的眉头都是紧锁着的，王成瑜的心像被针扎了一下似的难受，他这一次回美国是真的遇到了很麻烦的事吧，要不然像他这样一个这么乐天的人也会变得这么憔悴？
　　
　　王成瑜静静的伫立在床边，眼里尽是久别重逢的喜悦和即将分离的苦楚，纷杂的交织在一起，理不清。眼睛定定的盯着赵懿桐熟睡的脸庞丝毫没有离开的意思，那是一张永远都看不厌的脸！那是一张用身体换回来的短暂凝视的脸！那一张占据了整颗心、整个人的脸！那一张每天夜里都会梦到的脸！那是一张如此痴恋的脸！那是一张今生今世都不愿离弃的脸！......
　　
　　赵懿桐突然翻了个身，将脸转到里面，背对着王成瑜，持续不断的轻微鼾声表示赵懿桐并没有醒，王成瑜嘴角无奈的轻扯一下，连这样静静的凝视着你都不行？
　　
　　一直没出声的黎子渊站在一旁面无表情的看着这一幕，眼睛里面却是暗流汹涌，时而愤怒，时而委屈，时而怨恨，时而自卑，时而愤懑......直到王成瑜不舍的离开赵懿桐的床边，黎子渊隐忍的怒气才如山洪般爆发，低吼一声，红着眼冲进浴室，“砰”的一声震得浴室的门不住颤抖控诉着不满，随即浴室里所有能挪动的东西都遭了秧，一阵噼里啪啦之后安静了一会儿又传出哗哗的水声。
　　
　　“你怎么了，干什么要冲凉水？”王成瑜推开浴室的门，发现黎子渊正蹲在地上任由冷水淋湿头发和衣服，赶紧上前关掉水龙头，一脸的莫名其妙。
　　
　　“我冲我的关你什么事？”黎子渊丝毫不理王成瑜的好心又把水龙头打开。
　　
　　王成瑜急了，一把抓住黎子渊的衣领把他拎了起来再把水龙头拧上，对着黎子渊一阵暴喝：“你他妈的有病啊，要发神经出去发不要在宿舍里面发！”
　　
　　“你当然希望我走，我在这里只会妨碍你们！”黎子渊也不甘示弱，回了王成瑜一阵怒喝，“你到底有没有考虑过我的感受？！”
　　
　　“我......”王成瑜顿时语塞，抓着黎子渊衣领的手也松了，本来只当是黎子渊又有什么事心情不好，谁知他生气居然会和赵懿桐有关，回想刚才的一举一动实在是有点越轨，竟忘了还有黎子渊的存在，只好辩解道，“你误会了。”
　　
　　“误会？”黎子渊眉毛一挑，语气不善的说，“王成瑜，你他妈的不要把每个人都当成是瞎子、傻子！”
　　
　　面对黎子渊的责问，王成瑜无话可说，对赵懿桐或多或少都有点偏心，只是王成瑜不知道竟然明显到了这种地步，还以为可以就这样持续下去直到离开，看来真的是连这样小小的要求都得不到满足。
　　
　　“快去把衣服换了，免得感冒。”王成瑜语气渐渐软了下来，他没有任何理由可以反驳黎子渊。
　　
　　“对不起。”黎子渊的语气也缓和了不少，“是我太冲动了。”
　　
　　“别说了，去换衣服吧，我想出去走走！”王成瑜丢下这句话拉开浴室门就快步走了出去，黎子渊想抓都没抓住。
　　
　　望着王成瑜落寞的背影黎子渊愧疚极了，不该这样冲动的，不该这样口无遮拦的，这层窗户纸一旦戳破就没得补救了，以后要怎样相处？
　　
　　十一月的最后一天是曹文二十岁生日，因为上次曹文的爸妈来学校搬东西的时候说过曹文生日这天要请赵懿桐三人到家里去吃饭，实在不好推辞也只好硬着头皮去吃了一顿晚饭，由于“裕达”那边同学们都在等着，赵懿桐随便找了个借口吃完晚饭就和其他几人一起溜了出来。
　　
　　“裕达”里面漆黑一片，一个人影都没有，曹文事先不知情，被赵懿桐推着第一个人走了进去，刚一走进门口，音乐声突然响了起来，是最熟悉不过的《生日快乐歌》，随即彩灯也有秩序的也亮了起来，排列成“HAPPY BIRTHDAY”几个字母的形状，一群人推着一个三层蛋糕说着“祝曹文生日快乐！”从吧台后面转了出来，待曹文一一看清才知道全部都是班上的同学，惊讶和喜悦之情瞬间跃上眉梢，曹文吃惊的回过头来望着赵懿桐。
　　
　　“喜欢吗？生日快乐！”赵懿桐笑着问曹文。
　　
　　曹文早已感动得说不出话，只是一个劲儿的点头。的确，曹文心里是说不出的感动，继上次在校医院这是赵懿桐带给他的第二次感动，虽然赵懿桐不是经常会做出这些令人感动的事，但是每一件都足以让人甜到心坎里去。
　　
　　今天曹文是寿星，同学们都一个劲儿的向曹文敬酒，反正明天也是礼拜六，大家都是抱着一醉方休的态度来的。曹文的酒量本来就浅，几杯酒下肚脸就红得不行了，要不是赵懿桐帮曹文挡了不少，估计曹文早就趴下了，趁着赵懿桐为曹文挡酒之际，王涵语看准机会就把曹文拉到一旁咬耳朵去了。
　　
　　“曹文，今天是难得的机会，你就向赵懿桐表明心意好了！”王涵语自从上次图书馆事件之后就一直和曹文走得比较近，今天又见赵懿桐这么有诚意的送了曹文一份这么隆重的生日礼物不禁有点想入非非，一个劲儿的怂恿曹文表白。
　　
　　曹文一听，脸颊更烫了，不过幸好刚刚喝了不少酒脸本来就是红的，要不然又要被王涵语笑话了。“还是不要了，就这样挺好的。”
　　
　　“什么就这样就行了，他今天包下整个场给你庆祝生日就表明他对你有意思，你还不抓住机会赶快表白！”王涵语急了，刚刚多喝了几杯，现在连说话都变得有点语无伦次了。
　　
　　曹文也不是没想过为什么赵懿桐今天居然包下了整个场给他庆祝生日，他只是不敢深入的去纠结其中的原因，怕得到一个不好的答案，但是现在经王涵语一怂恿，加上喝了点酒壮了壮胆，不禁有点心动，如果赵懿桐真的是有那个意思一旦表白不就是一拍即合了？
　　
　　“那你说应该怎么告诉他？”曹文完全没了平时那副害羞的样子，涎着脸向王涵语讨教。
　　
　　王涵语一看曹文动摇了不禁也兴奋了起来，脑子里飞速转动着为曹文想办法。“我看你不要直接告诉他，万一是我们会错了意的话就尴尬了，要选一个委婉一点的方法才行。”王涵语一只手托着腮认真思考着，“干脆你唱首歌给他听，看他怎么表示，要是他听得懂自然就会明白你的心意，即使他没听懂你也不会尴尬。”
　　
　　“这能行吗？”曹文表示疑惑。
　　
　　“这是间接的方法，要是你不怕被他拒绝的话你就选直接告诉他你喜欢他不就行了？”王涵语调侃道。
　　
　　“我......好吧，就按你说的办。”曹文最终还是受不了王涵语的诱惑，赵懿桐不在的那段时间他已经想得再清楚不过了，对赵懿桐，自己已经病入膏肓、药石无灵了。
　　
　　酒吧里嘈杂的音乐声戛然而止，所有人的眼光都转向了站在T台上的曹文身上，曹文拿过话筒酝酿了一阵，终是开了口：“谢谢大家今天来为我庆祝生日，我今天在这里很想感谢一个人，有一句话我想告诉他很久了，只是一直说不出口，今天借着这个机会我要为他唱一首歌！”
　　
　　台下一阵起哄，都目不转睛的望着曹文，赵懿桐没什么特别的表情，只是和大家一样笑笑，转而和大家一起期待曹文即将唱的歌。悠扬的音乐声渐渐响起......
　　
　　你只喜欢我微笑
　　你决定我的需要
　　我要怎么说才好
　　我不是为你制造
　　关心像是泥沼
　　拉住我往下掉
　　还是漂亮口号
　　透过你的视角
　　你把我的喜欢好随便删掉
　　变成你要的调调
　　
　　你为我好我知道我都知道
　　我的烦恼我的骄傲你却不明了
　　怎样爱你才好
　　毕竟黑豹需要自由奔跑
　　不能满足于拥抱
　　
　　can you feel my world
　　真实的我没办法伪造
　　can you take my hand
　　真诚你会感觉到
　　can you feel my world
　　真实的我没办法伪造
　　并不想讨好
　　你才觉得我重要
　　
　　你只要我有礼貌
　　其它假装看不到
　　我要怎么说才好
　　当我的情绪低潮
　　关心像是泥沼
　　拉住我往下掉
　　还是漂亮口号
　　透过你的视角
　　你把我的喜欢好随便删掉
　　变成你要的调调
　　你为我好我知道我都知道
　　我的烦恼我的骄傲你却不明了
　　怎样爱你才好
　　毕竟黑豹需要自由奔跑
　　i keep coming back for more
　　
　　日日夜夜我闭着双眼祈祷
　　为什么只有我的音乐能够让我依靠
　　我知道我的世界已经变得越来越小
　　跑不掉逃不了
　　怎么面带着微笑
　　怎么面对着你才好
　　怎么眼泪都在掉
　　怎么嘴嘟著好严肃这不是哭著就好
　　什么旋律在我的脑袋一直转一直绕
　　意志力一直撑著我再一次祷告
　　帮助我
　　
　　can you feel my world
　　真实的我没办法伪造
　　can you take my hand
　　真诚你会感觉到
　　can you feel my world
　　真实的我没办法伪造
　　并不想讨好
　　你才觉得我重要
　　
　　......
　　
　　一首《can you feel my world》唱完，全场寂静，一方面是惊讶于平时如此低调的曹文居然在唱歌方面还是一个好手，另一方面就是疑惑曹文究竟是唱给谁听的，这首歌傻子都听得明白曹文想表达个什么意思，只不过曹文没有明说也不能乱猜，都仰着脑袋望着台上的曹文猜测即将上去的人。
　　
　　赵懿桐还是和刚才一样没什么特别的表情，简单的对曹文一笑，点点头表示对曹文这首歌的赞赏，台上的曹文早就宓梦薜刈匀萘耍赵懿桐竟然完全没听懂？台下的王涵语也急得直冒冷汗，连酒都醒了，不能让曹文没台阶下，三步并作两步走上T台拉着曹文下来了，顿时整个场就爆发了一阵欢呼声，王涵语上去之前就料到了这样一个结局，也有了心里准备接下来要应付中文系娘子军们的追问。
　　
　　狂欢继续，敬酒的继续敬酒，曹文有一杯没一杯的喝着，烈酒辣喉，呛得曹文直掉眼泪，又有谁知道他是真的想哭呢？王涵语一直在身边陪着，时不时帮曹文顶一两杯酒，她知道曹文现在心里有多苦楚，也不劝他少喝一点，能做的只能是寸步不离，免得曹文发起酒疯来会做出什么意想不到的事情。毕竟这个馊主意是自己出的，现在搞成这样王涵语觉得自己责无旁贷，如果曹文不唱的话起码还有一点幻想的空间，现在唱了但是没结果他连最后一点幻想的空间都没了。一直以来陪在曹文身边，她知道曹文有多脆弱，曹文就像是一 
 30、第三十章 撞破 ... 
 
 
　　叶行驶于无边无际大海上的扁舟，风平浪静的时候还能勉强保持前行，一旦狂风大作稍不注意就会被浪潮吞噬，现在这种状况也与狂风大作无异了。
　　
　　一向不喜欢太热闹的王成瑜一直一个人静静的蜷在角落里喝着闷酒，从一进“裕达”王成瑜就在幻想要是自己生日的时候赵懿桐也能够像今天一样送这么特殊的一份生日礼物给自己的话那该是有多好。呵，什么时候也学会幻想了？
　　
　　嘈杂的声音渐渐的被抛在脑后，王成瑜踉踉跄跄的离开大厅想寻找一个安静一点的包厢可以一个人静一下，顺便也调整一下混乱的心情。
　　
　　“怎么了，他们太吵了吗？”赵懿桐的声音在身后响起，王成瑜怔了一下，随即摇摇头：“不是，是我不习惯而已。”
　　
　　“喝不了这么多就不该逞能，我扶你到前面的包厢里休息一下。”赵懿桐有力的臂膀搭上王成瑜瘦削的肩膀，炽热的温度一点一点的在两人之间传递。
　　
　　王成瑜轻颤一下，没有摔开赵懿桐的手，任他扶着自己进了一间包厢，看来是真的喝多了，赵懿桐的表情都看不清楚了，只有隐隐约约的一个轮廓。
　　
　　赵懿桐小心的扶着王成瑜坐下，倒了一杯水递给王成瑜：“喝点水会好受一点。”
　　
　　王成瑜没有接，灿若星子的两眼紧紧的盯着赵懿桐不放：“刚才文那首歌你听懂了吗？”
　　
　　这下轮到赵懿桐发愣了，原来那首歌不止自己一个人听懂了，连王成瑜也听懂了？既然没得否认也就只能承认了，赵懿桐艰难的点点头：“嗯。”
　　
　　“那你怎么不给人家一个答复，刚才文很尴尬你没看出来？”王成瑜步步紧逼，眼神灼热得赵懿桐浑身发烫。
　　
　　“没什么好答复的，刚才王涵语不是替文解围了吗？”
　　
　　“你知道那不是文想要的答案，这么久以来文是怎样对你的你心里明白得很！”王成瑜的语气突然变得生硬起来，在外人听来倒像是来为曹文打抱不平的。
　　
　　赵懿桐久久没有回话，王成瑜继续说：“既然不打算给人家一个答复又为什么要做今天这种让文误会的事情？你知不知道这样文该有多伤心？”说完之后的王成瑜自己都不明白为什么要对赵懿桐说这些话，这真的是自己心里的想法吗？还是只是想套出赵懿桐内心真实的想法？
　　
　　“我......只是想给文一个特别的生日而已，没有其他的意思。”赵懿桐头垂得很低很低，声音也低得恍若未闻。
　　
　　“呵呵，特别的生日......文真是好运能有你这样一个朋友！”
　　
　　“你好好休息一下，我先出去了。”赵懿桐实在忍受不了王成瑜继续的追问，唯有选择逃避，放下水杯转身就走。
　　
　　“桐，不要走！”王成瑜一个飞扑从后面抱住赵懿桐，“不要走！”
　　
　　赵懿桐整个人都僵硬了，傻傻的站在原地不动任由王成瑜抱着，王成瑜温热的呼吸喷在赵懿桐后颈，痒痒的麻麻的。
　　
　　“我好开心，好开心你没有说出你喜欢文的话，你知不知道刚才我真的怕你走上台去，然后当着全班的面说你喜欢文，我真的好怕，好怕！”王成瑜在赵懿桐背后喃喃低语，但是只有两个人的房间空旷得足以让赵懿桐听清这样的低语。
　　
　　赵懿桐轻轻的掰开王成瑜紧紧抱着自己的手，转过来和王成瑜对视，眼神温柔得可以淌出水，亲昵的揉揉王成瑜柔顺的短发，扑哧一声笑了出来：“傻瓜！”
　　
　　王成瑜怔怔的看着赵懿桐一点一点靠近自己，直到唇与唇相碰的那一刹那，王成瑜简直感动得想哭，这么久了一直渴望的赵懿桐的吻真的得到了？这不是一直都梦到的梦境？
　　
　　唇齿之间流泻出淫靡的声响，回旋在整个房间里激荡出暧昧的氛围，两具紧紧相拥的身体擦出炽热的火花，焦灼着沉重的空气，将两人紧紧的包围。
　　
　　包厢外，一个失魂落魄的身体无力的瘫软在地上，手指关节由于过于用力而泛白，指甲深深的嵌入手掌，一缕鲜红无声无息的流淌出来，浸湿了手掌，浸湿了一颗沉醉的心和一缕游荡的灵魂！
　　
　　2011--04--04




31

31、第三十一章 真相 ... 
 
 
　　“黎子渊，你坐地上干什么，快起来！”久久不见黎子渊回大厅的袁杨无头苍蝇一样到处找终于在一间包房外面找到了黎子渊，欢欢喜喜的过来扶起黎子渊。
　　
　　黎子渊对着袁杨苦笑一下：“袁杨，做我的女朋友，好吗？”
　　
　　轰！！！
　　
　　面对黎子渊这样一句突如其来的话袁杨整个人都懵了，痴痴的望着黎子渊，红着脸不敢肯定的问：“你说什么？”
　　
　　黎子渊一把搂过袁杨紧紧抱在怀里：“做我女朋友！”
　　
　　这不是一句疑问句，这也不是一句祈使句，这是一句肯定句，带有太强烈的命令色彩！袁杨在黎子渊怀里小心翼翼的抬起头，眼里噙满了泪水，依然是不敢置信的问：“你说什么？”
　　
　　“做――我――的――女――朋――友！”黎子渊一字一字的说，不带一丝犹豫。
　　
　　“真的？”袁杨确信自己这次没有听错，黎子渊的确是在对自己说“做我的女朋友！”真的是守得云开见月明了吗？不是幻觉吗？黎子渊真的开口说了那句话？期盼了这么久，终于等到了这句话？
　　
　　“是，你没有听错。”黎子渊看出了袁杨的疑惑，一点一点的为袁杨解惑，心里也在一点一点的堆积对袁杨的愧疚。为什么总是拿这样一个瘦弱的女孩子来当自己的挡箭牌？为什么一次又一次的伤害这样一个脆弱的女孩子？难道仅仅是因为刚刚看到的那一幕就狠心得要再拖一个无辜的人下水？多邪恶啊，黎子渊，想不到你竟是这样一个无耻的人！袁杨没有得罪你，为什么次次都是她？难道你的心真的是铁打的吗，欺骗这样一个单纯的女孩子你的心里真的很好受吗？
　　
　　黎子渊不停的在心里痛骂着自己，或许那样会让自己好受一点，望着眼前一脸幸福的袁杨心一阵一阵的揪痛，现在有多幸福到时就有多伤痛！袁杨啊，你和我一样傻，傻得无可救药啊！
　　
　　“好了，我有事要先回家，你出去和他们继续玩吧！”黎子渊松开袁杨，细心的为袁杨拭去脸上残留的泪水。
　　
　　“嗯，路上小心一点。”袁杨不敢多问黎子渊什么，她害怕这只是一个太过美好的梦境，一个不小心就会破碎。袁杨到现在都还是不太敢相信面前的黎子渊已经是自己的男朋友了，想来还是应该感谢“经典我来演”，要不然也没有一个很好的借口接近黎子渊，也就没有今天这样幸福的时刻。
　　
　　黎子渊只不过是想逃避，远离这个带给他太多伤害的地方，哪里是因为家里有事！扔下一大帮同学，黎子渊一个人在街上游魂一样晃荡，不想回家，不能回学校，还能去哪里呢？原来这个世界真的没有一个可以躲起来疗伤的地方！
　　
　　“叮叮叮”，裤子口袋里的手机突然响了起来，黎子渊本来不想接，但是一看来电显示是家里的电话还是耐着性子接了。电话里黎子渊的母亲抽泣着根本讲不清楚一句完整的话，急得黎子渊热锅上的蚂蚁一样火速朝家里敢，这个时候还有什么事情比亲人更加重要，而且还是生养自己十九年的母亲！暂时抛下心里那些不痛快，黎子渊焦急的打开家的大门，已经凌晨两点了，客厅里的灯还是明晃晃的亮着，把整间客厅照得和白天没什么区别。
　　
　　黎子渊的母亲唐芸坐在客厅沙发上不住的抽泣，手里紧紧攥着一份什么资料的样子，眼睛已经红肿得像核桃一样，看样子已经哭了很长时间了。
　　
　　黎子渊心痛的慢慢靠近母亲，在母亲面前跪了下来，把已经泣不成声的母亲紧紧抱在怀里，轻声安慰道：“妈，没什么大不了的，你好好的和我讲到底发生了什么事？”
　　
　　唐芸一听，在儿子怀里哭得更大声，撕心裂肺的哭喊声让黎子渊招架不住，只能一个劲儿的帮母亲抚背顺气。哭了大概大半个钟头，唐芸也哭累了，渐渐的由嚎啕大哭变成小声抽泣，黎子渊回家这么长时间也只是看见母亲在客厅哭泣，父亲的影子都没见着，禁不住问：“妈，爸呢？”
　　
　　唐芸轻轻的推开黎子渊，抹了两把眼泪，把一直紧紧攥在手里的东西递给黎子渊，别开脸：“你爸要和我离婚。”
　　
　　“离婚？”黎子渊一脸不敢置信的接过，仔细一看果然是离婚协议书没错，而且上面已经有了父亲的签字，那个签名黎子渊再熟悉不过了，从小到大学校要求家长的签字的文件都是父亲签字的，没有谁能够将父亲的字迹模仿得那么像，除非是父亲本人！黎子渊被自己这个想法吓到了，又仔细一看真的是父亲的笔迹，再不相信也没有办法！
　　
　　虽然这个小小的家不算富裕，但是却是一个无比幸福温馨的家，一家人能够在一起和睦相处，欢欢喜喜的过了十九年哪能说离就离？而且父亲是那样的爱着自己和母亲，他怎么可能选择离婚？黎子渊竭力使自己冷静下来，尽量放缓语气：“妈，爸怎么可能突然说离婚呢？他是不是在外面有了女人？”想想还是不太可能，爸那样一个老实人又怎么会出去找小三？况且家里这种状况也没那个条件让他出去找小三。
　　
　　唐芸什么也不说只知道一个劲儿的摇头，这让黎子渊更加困惑，如今家里只剩母亲一个人黎子渊也只能从这一条路下手，本来就一肚子烦心事还要操心家里的事情，黎子渊觉得整个人都要崩溃了。
　　
　　“妈，你慢慢说，到底是怎么回事？”尽管如此，黎子渊还是放轻语调，他不想自己的情绪继续影响这个已经摇摇欲坠的家。
　　
　　唐芸咬咬嘴唇，深深的叹了几口气，声音由于长时间的哭泣已经变得有点沙哑：“子渊，对不起，妈瞒了你这么久，其实你不是你爸的亲生儿子！”
　　
　　轰！！！
　　
　　这下黎子渊真的是要崩溃了，这个消息犹如一个炸弹在黎子渊脑子里炸开！相处了十九年的父亲居然不是自己的亲生父亲？那个深爱着自己的父亲竟然不是自己的亲生父亲？那个小时候每天接自己放学的父亲竟然不是亲生父亲？那个为自己一句话就一个月不吃早餐仅仅为了买一个不能当饭吃的玩具给自己的父亲不是亲生父亲？......那么，谁才是？黎子渊脑子里顿时冒出一个自己曾经最不耻的词语――野种！呵呵，多么好笑，自己竟然是个有人生没人要的野种！
　　
　　“子渊，对不起，对不起，妈妈不是故意要骗你，真的不是故意要骗你的！”唐芸见儿子这么痛苦，不禁又开始落泪，一滴一滴晶莹的眼泪滴在黎子渊紧握着的拳头上，一点一点化开！
　　
　　“是不是因为他知道了才要离婚的？”黎子渊咬牙切齿的说着，如果那个曾经那么的深爱着自己和母亲的人因为知道了真相就选择抛弃的话也不值得自己尊敬了。
　　
　　唐芸连忙解释道：“不是的，不是的，你爸爸早就知道你不是他亲生的，他这么多年无私的照顾我们两母子也算是对得起我们了。”
　　
　　“那为什么突然又要离婚？他后悔这么多年对我们的照顾了？”
　　
　　“你爸爸又怎么会是那种人，是我对不起你爸爸，你爸爸当年明明知道我已经怀了你也坚持娶我，明明知道我根本不爱他只是想找个避风港他也肯娶我，他真的是仁至义尽了，子渊，你不该怪你爸爸的！”
　　
　　“那谁才是我的亲生父亲，为什么要丢下我们两母子？是不是他回来了，所以爸爸才选择放弃我们的？”黎子渊有太多的疑问搞不清楚，今晚真的是一个“令人相当难忘”的夜晚啊！
　　
　　唐芸一听，脸色霎时变得惨白，嘴唇无力的开合：“子渊，你可不可以先答应妈妈一件事情，无论结果怎样你都要答应！”
　　
　　黎子渊倔强的脸庞映在母亲的眼里，他艰难的点头，因为他没有任何理由拒绝这个女人，这是母亲啊！
　　
　　“你的父亲是舒臣，香港警界的总警司！”
　　
　　轰！！！
　　
　　黎子渊已经不敢肯定自己是否还有勇气继续听下去，一连几个爆炸性的消息让人怎样在这么短的时间里消化？那个在作报告的时候突然晕倒的舒臣竟然是自己的亲生父亲？为什么这么多年以来他都没有来找过母亲和自己？为什么他当年那么不负责任的抛妻弃子？
　　
　　“为什么他不要我们？”黎子渊红着眼怒吼，他已经失去了理智，甚至忘了面前的人是自己的母亲，对着自己的母亲是不该这么大呼小叫的，但是又有谁能够一时之间接受这么多震撼的消息？
　　
　　唐芸垂下眼睑，无力的道：“他有他自己的理想，只有娶了警务处处长的女儿才能在最短的时间里达到他的理想！”
　　
　　黎子渊也不过是一个年仅十九岁的学生，他要承受的已经远远超过了同龄人，小时候不能像同龄人一样有很多好玩的玩具、有很多去游乐园的机会，他已经错过了太多太多原本应该得到的东西，只是因为这个普通的工薪家庭不能给予他这些物质上的东西。好吧，黎子渊接受这个家庭不能带给他同龄人的欢乐，但是至少这个家是温暖的，不管在外面受了多少委屈，回到家都会得到最好的安慰，家里有最爱自己的母亲和父亲，他们竭尽全力使小小的子渊过得幸福！呵呵，但是现实却残酷的告诉黎子渊：最爱你的父亲不是你的亲生父亲！你的亲生父亲当年狠心的抛弃了你和你的母亲！你的亲生父亲明明可以给你比同龄人更多更好的福利，但是他却选择和另外一个女人结婚，只是因为那个女人的父亲是警务处处长，可以为你的亲生父亲带来更多晋升的机会！现在你的亲生父亲已经有了一个完美的家庭，有了一个十五岁的儿子，一个漂亮的妻子，而他自己也已经从当年一个小小的警员晋升到了总警司的地位！......多讽刺啊，这一切竟然是亲生父亲对亲生儿子做出来的荒唐事！
　　
　　“为了他的理想就要抛弃我们？”黎子渊觉得一阵眩晕，自己的亲生父亲竟然为了名利狠心的抛弃了自己，多么悲哀，竟然有这样一个残忍的父亲，“他竟然为了那些带不进棺材的名利就抛弃了我们？”
　　
　　“子渊，你也不要怪他，当年是我自愿离开他的。”
　　
　　“自愿？”黎子渊痛心的望着母亲，这个傻母亲啊，竟然为了爱情做出这样大的牺牲，难道真的是遗传吗，自己又何尝不是这样？“你是不是想让我答应为他做活体肝脏移植手术？”
　　
　　唐芸抬起泪眼婆娑的眼，讶异的望着儿子，紧咬着唇点头：“是，他就快不行了，你是他唯一的希望！”
　　
　　“为什么是我，他不是还有一个儿子吗？”黎子渊把脸别到一边，“抛弃了十九年直到今天才想起我这个儿子吗？”
　　
　　“子渊，你已经十九岁了，可是你弟弟才十五啊，你怎么能忍心看着你的亲生父亲受苦呢，他等不到你弟弟长到十八岁了，只有你才能救他啊！”
　　
　　“哼，等不到关我什么事，是那个女人来求你的还是舒臣来求你的？”黎子渊一脸的鄙夷，他实在是看不起这样一个亲生父亲，不需要你的时候就把你扔的远远的，生怕你涎着脸去求他些什么，然而需要你的时候竟然是要你为他做活体肝脏移植手术！黎子渊不知道这究竟是自己的悲哀还是上天对舒臣的惩罚，要是再找不到合适的肝脏做移植手术，那么他就只有死！死，简单的一个字却让人人都对它又敬又怕，谁不是贪生怕死的人，死的时候说的那些什么所谓的豪言壮语又有几分是真的发自内心？
　　
　　“子渊，你不能这样，再怎么说他也是你的亲生父亲，你......”
　　
　　“我没有这样的父亲，我的父亲永远都是黎远，不是舒臣！”黎子渊狠心的截断母亲的话，不愿承认这个伤害自己和母亲至深的所谓亲生父亲！
　　
　　“子渊......”唐芸泣不成声，她原本抱着一丝希望能够救回自己爱了二十年的人，却不想儿子一句简简单单的话就把自己的希望扼杀了！
　　
　　黎子渊见母亲哭成这样也狠不下心继续说些什么，如果躺在病床上等待救治的那个人是王成瑜，恐怕自己也会像母亲这样奋不顾身吧！这就是所谓的爱吗？爱一个人就是要为他付出一切甚至于生命吗？黎子渊脑子里就像一团浆糊一样混乱，思路也理不清楚，他不知道自己当时是抱着怎样的一种心态点了头，或许是为了宽慰母亲的心；或许是为了以后和这个所谓亲生父亲划清界限，现在割一半肝脏给他只不过是“感谢”他给了自己生命，以后大家就各不相欠；或许是已经对这个世界失去了信心，能够死在手术台上也是一种解脱吧；或许......
　　
　　“妈，别哭了。”黎子渊又把母亲紧紧搂在怀里，语气极其轻柔，仿佛刚才那个大发雷霆的人不是他一样，“我答应你，但是我捐了肝脏给他以后我们就互不拖欠了，以后不要再在我面前提起这个人！”
　　
　　唐芸不确定是不是自己听错了，仰着头望着儿子，他是那样的坚定，那样的倔强，也肯答应了吗？
　　
　　“好了，妈，我出去把爸爸找回来，我会和他好好解释的，以后我们一家人还是在一起高高兴兴的生活，好吗？”黎子渊想起那个比亲生父亲还亲的父亲，鼻子一酸，忍不住红了眼圈，这个男人给了自己太多的爱，早已超过了一个父亲对儿子的爱，他是那样的默默无闻，一心为这个家打拼，现在他迷失了回家的路，作为儿子应该牵着他的手带他回家！
　　
　　“嗯，好。”唐芸也知道自己不该再有太多的奢求，儿子肯答应捐出肝脏已经是一个完满的结局了，还想要些什么呢？一家人在一起开开心心的就足够了，家始终才是最温暖的地方！
　　
　　2011- 
 31、第三十一章 真相 ... 
 
 
　　-04--05
　　




32

32、第三十二章 残垣 ... 
 
 
　　黎子渊在知道真相的第二天就住进了医院，向学校请了半个月的假，为的是能够早点和舒臣脱离父子关系，顺便在手术前还有一大堆的身体检查要做，虽然现在做活体移植手术的风险已经几乎为零了，但是总归保险一点好一些。
　　
　　当然，对外宣称的版本不可能是黎子渊和舒臣是亲生父子的关系，这一点倒是符合黎子渊和舒臣的心意的，一个不愿认亲生老爸，一个不能认亲生儿子，殊途但是同归，也没什么值得外人品头论足的地方。
　　
　　舒臣一得到马上就可以进行肝脏移植手术的消息时很是诧异了一回，诧异的不是手术后可以立马恢复健康，而是诧异无偿捐献肝脏的人竟然是自己的亲生儿子，还是自己当年亲手抛弃的儿子！在晕倒住进医院的时候舒臣甚至没有想到过自己还有个已经十九岁的儿子，这么多年来从来没有尽到一个做父亲的责任，作为一个父亲的爱也全数给了十五岁的小儿子。不得不说，舒臣很感动，感动于这个儿子难得的孝心，同时也无限的愧疚，毕竟二十年了他几乎已经不记得还有一个叫做唐芸的女人甘愿为了他的理想离开他，还为他生下了一个儿子，要不是这个女人，这次恐怕真的是要去见阎王爷了。所以，在知道黎子渊住的病房时，舒臣第一时间赶了过去，他想看看清楚自己的大儿子长什么样子，是不是有自己当年的风采？
　　
　　在肚子里酝酿了大半天待会儿见到黎子渊要说的话，但是一见到躺在病床上的黎子渊那些话竟堵在喉咙里不上不下甚是难受。
　　
　　黎子渊正和袁杨在讨论着什么，自从黎子渊住进医院，袁杨每天都准时的来报到，端茶递水、跑上跑下，把女朋友的工作做得滴水不漏，不管黎子渊怎么叫她回去，不到逼不得已的时候是怎么赶都赶不走的，黎子渊也懒得再在这件事上费心，反正不管怎么样都是白费心机，还不如留点口水养牙齿，也就由着袁杨这样去了。
　　
　　舒臣的突然出现打破了原本轻松的氛围，黎子渊脸上的微笑僵硬了几秒才慢慢变得面无表情，想起还有袁杨在场，黎子渊立马换上一副无赖的样子，拉着袁杨的衣袖撒娇道：“杨杨，我饿了，想吃尖沙咀那家菁菁糖水铺的红豆沙，你买给我好不好？”
　　
　　“尖沙咀啊，好远的，真的要吃吗？”袁杨没觉得突然出现的舒臣会让整个房间的温度直线下降到零下二十度，只道是舒臣来感谢黎子渊的慷慨大方肯无偿捐献肝脏的。脸上一副为难的表情，毕竟从医院到尖沙咀光是换公车都要一两个小时，这不是摆明了折磨人嘛！
　　
　　“是啊，我都要做手术了，你就将就将就我吧！”黎子渊完全一副粘死人不偿命的样子。
　　
　　“好好好，我去买。”袁杨无奈的扁扁嘴，谁叫自己现在表现得矮人一等呢，活该受罪，不过既然是自己的男朋友要吃，就算是千山万水也要去买回来，袁杨站起来帮黎子渊掖掖被子，恋恋不舍的出去了。
　　
　　袁杨一走，黎子渊就恢复了那张臭脸，板着脸扫了舒臣一眼，极其不屑的问：“你来干什么，还没到做手术的时间吧，你就这么迫不及待？”
　　
　　舒臣被黎子渊这样生硬的语气一顶，更说不出话来，搓着手站在离病床三四米远的地方，不敢直视黎子渊凌厉的眼睛。
　　
　　“说话啊，做得出还怕承认吗？”黎子渊见舒臣低着头不说话更是气不打一处来，语气比刚才还要冷，简直可以将人活生生冻僵。
　　
　　舒臣再也无法继续保持沉默，做了这么多年的长官从来没被人这样顶撞过，即使心里对黎子渊充满愧疚，但是说到底儿子始终不该这样对父亲讲话，舒臣猛地一抬头，露出了平时办案时的严肃表情直直的盯着黎子渊：“子渊，我知道你气我这么多年来没有照顾过你们两母子，但是说到底我始终是你的亲生父亲，你不觉得你这样的态度有点太过分了吗？”
　　
　　黎子渊一听，眉毛一横，语气比之先前更加不把舒臣看在眼里：“你以为你是谁，只不过是贡献了一个小小的精子你就蹬鼻子上眼了？生我的人不是你，养我的人也不是你，你有什么资格来这里和我讲什么父慈子孝的大道理，你不如回去好好照照镜子看看你配不配！”
　　
　　“你......”舒臣被噎得说不出话，额头上的青筋直冒，拳头攥得紧紧的，就差冲上去把黎子渊拖出来狠狠揍一顿了，但是冷静下来仔细想想其实黎子渊除了说话的语气不好之外，说的也没什么大错，这么多年来没有尽到父亲和丈夫的责任的人又有什么资格在儿子面前装清高呢？
　　
　　“对不起，子渊，是爸爸不好，但是当年爸爸也是没有办法啊！”舒臣面对这个儿子再也拿不出平时的霸气，一个做错事的人又怎么能在受害人面前挺直腰板儿理直气壮呢！
　　
　　“你还有苦衷了？”黎子渊全然不把舒臣的妥协看在眼里，依旧是硬邦邦的语气到底，“为了你的理想你甘愿抛妻弃子，呵呵，总警司，我和妈竟然被你拿来和这些名利相提并论，哦不，我说错了，我们连这种没有实质的东西都不如！”
　　
　　舒臣心中一阵揪痛，一脸不敢置信的望着黎子渊，这就是亲生儿子在父子第一次见面时说出的话？哪个做父亲的能够忍受自己的亲生儿子对自己说出这样的话？听了这样伤人的话，再坚强的汉子也忍不住红了眼圈，舒臣鼻子一酸，眼泪已有喷涌而出的冲动！竭力抑制住眼泪，紧握的拳头已经由于过于用力而泛白，舒臣嘴角无奈的轻扯一下：“子渊，不管你怎样想我都好，我还是要谢谢你这次肯为我做移植手术，你放心，我已经问过医生了，他说你的检查报告表明你的身体状况很好，不会因为做了移植手术而受到影响，手术后住大概十天院就行了。”
　　
　　“你什么时候改行做医生了，这些事情自然有医生会来告诉我，不劳你费心。”黎子渊不想再和舒臣纠缠下去，拖过被子把头一蒙，被子底下传来模模糊糊的声响，“我肯做活体移植不是为你而是为了我妈，我不想她亲眼看着你死而伤心，所以手术之后我拜托你不要再来纠缠我们了，以后各走各的路，井水不犯河水！”
　　
　　舒臣本来还想说点什么，但是黎子渊都已经把话说得这么绝了，还有什么好说的呢？“那你好好休息，我走了。”舒臣无力的说，也不知道隔着厚厚棉被的黎子渊能不能够听见，本来想上前帮黎子渊掖掖被子的，刚刚伸出的手僵在半空不知所措，也只好作罢，悻悻的转身，拖着沉重的脚步返回自己的病房。
　　
　　刚刚走到楼道转角的地方就和来人撞了个满怀，舒臣赶紧扶着墙壁站稳了，定睛一看才知道撞上的人是黎子渊的母亲，自己当年亲手抛弃的未婚妻唐芸！唐芸的样子和二十年前没什么大的变化，就是老了，皱纹多了，憔悴了，可想而知她这二十年过得并不舒坦，无尽的歉疚和罪恶感再次浮上舒臣的心头，他颤抖着声音问：“小芸，这二十年你还过得好吗？”
　　
　　唐芸一眼就看出面前这人就是自己盼了二十年、等了二十年的爱人，二十年不见，他也似乎苍老了不少，岁月不饶人啊，一转眼都二十年了。酸楚在唐芸胸中荡开，蔓延至鼻尖，眼泪忍不住一串一串的往下掉，她赶紧用衣袖抹了两把强自保持镇定：“我过得很好，子渊也长大成人了，我没什么好操心的了。”
　　
　　舒臣一听唐芸又提到黎子渊禁不住胸口一闷，一股血腥味儿在喉咙散开，他急忙掏出手绢捂在嘴上，不住的咳嗽使这个高大的身体不断的摇晃，很有摇摇欲坠的趋势，唐芸见势不对立马上前扶住舒臣：“你怎么了，你还好吧？”
　　
　　“没......没事......老毛病了。”舒臣不着痕迹的松开唐芸的手，又一阵咳嗽之后才稍稍有点好转，“我没事了，你去看看子渊吧，我先回病房了。”
　　
　　挣脱之后，舒臣扶着墙壁一步一步艰难的朝着病房走去，把一脸怔忡的唐芸扔在身后。从刚才在黎子渊的病房里就强行憋回去的眼泪在此时见到了自己愧对的未婚妻再也忍不住了，断线的珠子一样往下掉，很快就浸湿了胸前一大片的病服，似乎永远都不会枯竭一样，舒臣这才深刻的体会到什么叫做切肤之痛，明明亲生儿子就在面前但是却不能认他，明明未婚妻就在眼前却不能对她承诺些什么。违背良心活了二十年却也时时刻刻都受着良心的责备，或许在外人眼里会觉得舒臣这二十年来过得相当的自在舒坦，一个漂亮的妻子，一个争气的儿子，还有不断提升的品衔，对于生活理应不再有什么奢求了，但是直至今日，舒臣才发现自己这二十年过得并不像想象中那般好，心里早已埋下了一颗罪孽的种子，在重遇黎子渊母子时已经开始生根发芽了！
　　
　　唐芸一直站在原地望着舒臣远去，不能上去扶他回病房，“人言可畏”四个字害死了多少人，到今天自己也深受其害，心里的苦楚有几个人能够明白？当年那么大无畏的选择离开舒臣，为的就是可以让他有大展宏图的一天，在今天看来他已经达到目的了，但是为什么他的背影还是这么孤单？这么多年他是否真的像媒体报道的那样充实的活着？
　　
　　望着望着眼泪竟又开始不听话的往下掉，这次是止也止不住，直到看见舒臣蹒跚着消失在另一个拐角处，唐芸才真正明白她和舒臣的过往已经不复存在，断壁残垣也会留下点痕迹，然而苦心经营了这么多年的感情竟是像镜花水月般什么都不剩了？怎能不叫人黯然神伤，怎能不叫人痛彻心扉？
　　
　　2011--04--06




33

33、第三十三章 碎心 ... 
 
 
　　天空昏蒙蒙的一片，像被谁刻意用一块幕布遮住似的，阳光没了，蓝天没了，好心情也跟着没了。然而想要冲破这层束缚却又苦于像被绑住手脚一样不能动弹分毫，完全没了晌午时分那样的清澈明媚，就连漂浮的几朵白云也被一点一点染上了不浓不淡的灰黑色，给原本的好心情也强行画上一抹心灰意冷！
　　
　　又是要下雨了吗？似乎每个悲剧都是发生在阴雨天，尤其是变化如此无常的阴雨天，明明刚才还是晴空万里，一眨眼就是乌云盖顶，想逃都来不及，这就是所谓的措手不及！
　　
　　挥汗如雨的篮球场上，一个漂亮的半场球由赵懿桐以一个绝对完美的姿势投出，流星划过夜空般绚烂，大家都停了下来，目光追逐着半空中的篮球，下一秒就将穿篮而过！期待中的精彩投篮没有出现，篮球看似不经意的轻轻擦过篮网直直掉在场外，滚了几圈终于停了下来。
　　
　　“该死！”赵懿桐低声咒骂一声，再不看篮球和其他人一眼，丢下一句话潇洒的走掉，“不打了！”
　　
　　剩下一帮惊魂未定的人楞在原地，许久才反应过来赵懿桐因为一球不进已然溜掉了，场外观赛的一众女生忍不住大声尖叫起来：“哇，赵懿桐好有性格！”
　　
　　嘁！这个场上不是只有赵懿桐才会打篮球好不好？看人也不能这么肤浅到只看外表不看内在啊！场上其他球员极其不屑的瞥了一眼已经走远的赵懿桐和一群眼冒红色桃心的花痴MM，赛事继续紧锣密鼓的进行着，不会因为少了一个赵懿桐就进行不下去了，正如这个地球少了谁也不会停止转动一样。
　　
　　......
　　
　　最近即使算不上是春风得意至少也算得上是风平浪静啊，社团没什么大的乱子，校园生活也还过得去，该睡觉的时候睡觉，该吃饭的时候也是在睡觉，绝对不是睡眠不足导致的精神上的问题，可是为什么今天眼皮老是跳呢，连打球都没了兴致？赵懿桐信步走在回宿舍的路上，脑子里不停的回忆着近期发生的事情，想起那个和王成瑜在“裕达”包厢的夜晚仍然免不了一阵脸红心跳。妈的，什么时候学得这么纯情了？纯情可不是一贯的作风啊，哎，是不是年纪大了一点就应该换换口味换换风格了？
　　
　　赵懿桐脑子里正在天马行空的想着一些乱七八糟、完全不着边际的东西，尤其是想到现在宿舍里又是只剩两个人了，曹文回家，黎子渊住院，王成瑜，哼哼哼，迟早被我拆骨剥皮完全吃进肚子里，真是天助我也啊天助我也啊啊啊啊啊！
　　
　　正当心里美滋滋的幻想着即将到来的丰富夜生活，一个抬头就看见了前面不远处一抹熟悉的身影，赵懿桐满面春风被打得七零八落，终究是要面对的事情，躲得了一时还能躲得了一世？既然躲不过那就勇敢面对吧！
　　
　　“跟我来。”赵懿桐换上一副严肃的表情，装作不经意的走过男人的身边，男人很聪明，知道赵懿桐是想找个偏僻一点的地方，远远的坠在赵懿桐身后。
　　
　　凡斯顿东南角有一片茂密的香樟树林，即使已经十二月了还是那么倔强的枝繁叶茂着。香樟树枝叶秀丽，树大浓荫，四季常青而具香气，即使只是路过这片树林也能隐隐约约的闻到沁人心脾的香味，顿觉神清气爽，所以总的来说这片香樟树林也算是凡斯顿的一大特色了，但是来这个地方的人却是少之又少，据不可靠消息说这里很多年前曾经发生过些什么，胆小的学生即使成群结队都不敢进去，胆子大的也没那个必要冒险进去一探究竟，万一真的是一去不复返呢？说白了，就是一句话――谣言的威力无穷啊！
　　
　　赵懿桐在心里暗自嘲笑那些无胆匪类嘲笑得那叫一个淋漓尽致，不过笑归笑，正事要紧，纵观这么大个凡斯顿也只有这个地方现在是最适合赵懿桐不过的了，没有丝毫犹豫，赵懿桐沿着小路大步走了进去，身后的男人紧紧跟着也进去了。
　　
　　走到一棵粗壮的百年香樟树旁，赵懿桐停了下来，深吸一口气，香气弥漫整个鼻腔，刚刚因为没进球的郁闷烟消云散，在树下静静伫立片刻，身后的脚步声渐渐靠近，慢慢的也停了。“查到了吗？”赵懿桐淡淡的问，并没有转身。
　　
　　“查到了，和老大你猜测的完全一致，黎子渊和舒臣的确是亲生父子。”男人靠在另一棵不远处的香樟树上，双手插在裤子口袋里，一脸的云淡风轻，跟着这样神机妙算比诸葛亮还牛逼的老大想不神清气爽都难吧！
　　
　　“继续找人盯着舒臣的一举一动，想找东盛的茬儿他还没这个本事！”赵懿桐轻描淡写的说着，语气却尤其的坚定。
　　
　　“是，舒臣住院期间也要时刻监视吗？”
　　
　　“当然，要不然你想等到他康复出院，然后对东盛来个措手不及的打击？”赵懿桐悠然转身，男人立马站直了身子恭恭敬敬的听着赵懿桐的教诲，“彪叔，最近社团里的事情辛苦你了。”
　　
　　“我知道了，舒臣那边我会安排几个好手二十四小时监视的。”金毛彪顿了顿继续说，“社团里的事情都是些做到得心应手的小事，没什么大的事情发生。”
　　
　　“嗯，德国那边的情况怎么样了？”赵懿桐猛然想起已经很久没有麦朗的消息了，禁不住问了金毛彪。
　　
　　金毛彪嘿嘿一笑，对着赵懿桐竖起了大拇指：“还是老大想得周到，‘借刀杀人’这样的绝世点子都想得到，麦朗传回来的消息说德国那边遇到了点‘小麻烦’，可能还要一段时间才谈得妥。不过那是麦朗自以为是、一厢情愿的觉得，他以为只要多花点时间和钱就搞得定了，殊不知老大你这边已经判了他的死刑！”
　　
　　“哼，谁叫他自作自受，和我斗的人我绝对不会给他好下场！”赵懿桐说到麦朗时眼里迸射出噬人的精光，定是又想起了惨死的父亲，“不过，这还是要多谢郑参的‘配合’，要不是他‘帮忙’我想铲除麦朗还没这么容易，现在我们只等鹬蚌相争到最后坐收渔人之利就行了。”
　　
　　“老大，有件事情我觉得有必要和你讲一下。”金毛彪刚刚还在为有了一个足智多谋的新老大而欣喜若狂，突然一个缠绕他多时的念头又蹿了出来，脸色也不禁沉了下来，看来事态严重。
　　
　　“什么事？”赵懿桐见金毛彪脸色一变也知道应该不是什么好事，脸色也跟着严肃了起来。
　　
　　“自从老大你回国之后我就一直派了几个人暗中保护你。”金毛彪说着说着还不时的望望赵懿桐的脸色，生怕老大把自己这个一番好意的决定当成了对他的监视，看到赵懿桐脸色并没有什么不高兴的趋势又接着说，“不过我一直有个很疑惑的地方始终都想不明白。”
　　
　　“嗯？”赵懿桐眉毛一挑，想必也在想金毛彪所担心的问题。
　　
　　“几乎凡斯顿所有的人我都派人做过调查，基本上没有什么可疑的地方，除了一个人，我始终查不到他的任何消息。”金毛彪想起那个查不到任何背景的人不禁有点胆战心惊，毕竟这个结果的确是让人担心，查不到就说明那个人背后的势力太强大，强大到连东盛的情报网都查不到。
　　
　　“这个人是我的熟人？”赵懿桐听金毛彪的意思也明白了个七七八八。
　　
　　“是，而且是熟得不能再熟的人！”
　　
　　“王成瑜？”赵懿桐试探着问，毕竟心里还是不太肯定，赵懿桐甚至根本不愿意去怀疑王成瑜，但是金毛彪说那个人是熟得不能再熟的人，除了王成瑜还有谁？黎子渊和曹文都太正常了，除了王成瑜偶尔会有一点不正常之外，赵懿桐想不出还有谁能有那么大的本事能躲过东盛情报网的追寻！
　　
　　金毛彪一脸讶异的望着赵懿桐，没想到仅仅凭从别人口中说出的几句话就已经瞄准了目标，金毛彪这次是佩服赵懿桐佩服得五体投地了。激动得连话都说不清了，只顾着点头表示赵懿桐猜对了。 
　　
　　哐当！
　　
　　金毛彪一点头赵懿桐整个人都剧烈摇晃了起来，真的是王成瑜？真的是王成瑜？为什么会是他？怎么可能是他？赵懿桐赶紧扶住身边的大树以支撑住摇晃的身体，心里一直念着不可能不可能！
　　
　　金毛彪见赵懿桐反应这么大，吓得立马冲上去扶住赵懿桐：“老大，你没事吧？”
　　
　　赵懿桐挣脱金毛彪的手，强自站定，缓缓的呼吸几口新鲜空气，情绪也渐渐的稳定下来，眼里的凶光早已散去，取而代之的是无尽的痛苦和自嘲，为什么，为什么，第一次用心去爱上的人竟然是......啪嗒！赵懿桐听到什么东西掉在地上摔成无数块的声音，那是“心”摔碎的声音吗？用“心”去爱的人，在知道真相后碎成了无数块，残缺不全！
　　
　　“很简单，你查不到他的任何消息不过是因为他根本就不叫王成瑜！”赵懿桐理了理思路，浑然不觉扶着树干的那只手已经由于过于用力而血流不止，指甲深深的嵌入了厚厚的树皮，结合处丝丝鲜红争先恐后的往外涌，心都碎了还有什么痛能让人觉醒？
　　
　　“老大你的意思是说？”金毛彪还有点懵懂，似乎有什么东西堵在了脑子里不能继续往下思考。
　　
　　“王成瑜是杀手，被某个组织派来杀我的杀手！”赵懿桐强抑制住心痛的说。
　　
　　金毛彪这才恍然大悟，难怪不管怎么查都查不到王成瑜的资料，他的本名根本不叫王成瑜，而杀手在组织里都是以代号来相互称呼的。但是金毛彪还有一个地方不明白就是王成瑜已经和赵懿桐待在一起这么久了为什么还不动手？
　　
　　赵懿桐看出了金毛彪的疑惑，苦笑一下：“因为他还不知道我的真实身份，我猜他的boss肯定是叫他来杀一个叫做‘赵羽意’的人，而不是叫‘赵懿桐’的人。”
　　
　　“啊，我明白了。”金毛彪大呼一声，眼神里还是有少少的不肯定，接下来也没再说话，只等着赵懿桐继续分析。
　　
　　赵懿桐知道金毛彪不会继续说下去，抿了抿嘴唇，眼睛望向不知道什么地方，做了最后的陈词：“王成瑜的boss是东盛里的人，因为只有东盛里的人和其他的社团知道我叫赵羽意，而我在凡斯顿扮演的又是赵懿桐的角色，所以他一直没发觉其实‘赵羽意’一直在他身边。”
　　
　　“既然其他社团也知道，为什么你就这么肯定是东盛内部的人而不是其他社团的人？”金毛彪又转进了另一个死胡同，这个问题的确是费脑子。
　　
　　“你认为以东盛今天的地位有哪个社团敢做这种冒险的事情？即使是齐同也绝对不敢贸贸然实施暗杀我的计划，而且正如你所说王成瑜是从开学就一直待在我身边的，我就更加肯定幕后那个人是东盛的人，只有少数东盛的高层才知道我什么时候回的国。”赵懿桐将眼光收了回来，继续说，“我现在不仅知道那个人是东盛的人，我还清楚的知道那个人到底是谁。”
　　
　　“是谁？”金毛彪反射性的问，毕竟东盛老大的安危关系到整个东盛，不得不小心又谨慎。
　　
　　“麦朗！”赵懿桐淡淡的吐出一个人的名字。
　　
　　“是他？”金毛彪歪歪脑袋，“怎么会是他？”
　　
　　“你想想如果我死了谁最有可能继任下一任老大？”赵懿桐想起上次九死一生的例行会议，要不是够沉着冷静差一点就被废了，没给金毛彪回答的机会赵懿桐接着说，“当然是东盛里势力最大的麦朗才做得到，他再顺便在我爸的车底装上一个炸弹，龙头老大的位置对于他来说不就是探囊取物这么简单了吗？”
　　
　　“那趁麦朗还没回来之前应该先把王成瑜解决掉！”金毛彪听完赵懿桐的分析不禁骇出了一身冷汗，这么危险的人物当然是要除之而后快！
　　
　　“王成瑜的事情我自有分寸，这件事到此为止你不要再插手了。”赵懿桐不容置喙的说。
　　
　　“可是......”金毛彪还是不肯放弃立马解决王成瑜的方案。
　　
　　“说了我自己解决，你听不懂我的话吗？”赵懿桐毫无预料的冲金毛彪大吼，金毛彪识趣的不再开口争取。
　　
　　意识到自己的冲动，赵懿桐不好意思的说：“对不起，彪叔，是我太冲动了。”
　　
　　“没事，我知道你自有你解决问题的方法，你要自己解决就解决吧！但是有一点，一定要小心！”金毛彪想到赵懿桐脑子转得这么快应该不会出什么意外，更何况现在是赵懿桐在暗，王成瑜在明，怎么想赵懿桐也不会拿自己的小命开玩笑，也就选择妥协了。
　　
　　“好了，彪叔，时间也不早了，你快回去吧！”
　　
　　“嗯，你也要好好保重！”金毛彪摇头叹气的朝树林的出口走去，渐渐的消失在茂密的树林里。
　　
　　赵懿桐傻傻的望着被香樟树偌大的树冠遮挡得差不多的灰蒙天空，心里的苦涩就像细菌繁殖一样疯狂的滋生，王成瑜啊王成瑜，你让我拿你怎么办才好？
　　
　　不多时，姗姗来迟的雷雨终于如期而至，昏暗的天空也像被谁一下子撕破一样露出了原本的色彩，淋着酣畅的秋雨，赵懿桐步步维艰的朝宿舍走去，那个地方还有事情等待解决！
　　
　　2011--04--08




34

34、第三十四章 沉溺 ... 
 
 
　　“你是从美国回来的？”
　　
　　“那......你为什么回来？”
　　
　　“为什么过去那么多年都没有回来过？”
　　
　　那个星空灿烂的夜晚犹在脑海激荡，王成瑜的问话也像重锤般一下一下的在赵懿桐心上猛烈的敲击。呵呵，真是好笑，原来王成瑜竟然早就开始怀疑了！
　　
　　赵懿桐不敢想象，如果当时向王成瑜坦白一切，那么王成瑜会不会立马拔枪干掉自己？光是想想赵懿桐就禁不住一阵战栗，现在回想起来是该庆幸还是悲哀？
　　
　　如果当时就死在了王成瑜的枪下，那么接下来的一切便不会发生，也不会不知不觉的就爱上了他，也不会在今天得知真相而心痛到无以复加！
　　
　　赵懿桐觉得这个结局实在是悲哀得可笑，都说女人最怕的就是痴心错付，那男人呢？其实男人又何尝不是呢！他们在某些方面甚至比女人还要脆弱敏感，一旦受伤便有一个领域从此以后不敢再踏足，因为他们很怕，怕再受一次伤害！
　　
　　那又庆幸些什么呢？庆幸当时王成瑜作为一个杀手竟对自己有了一点点本不该有的信任？还是庆幸自己用仅仅一个月的时间感化了他作为杀手的一颗冰凉的心？抑或是王成瑜潜意识里就认为自己不是“赵羽意”？......
　　
　　冰凉的雨点不停地拍打着赵懿桐悲愤的脸他却浑然不觉得冷，指尖的血早已凝结，不痛了，但是伤口犹在！已经发生的事情不可能真的就像擦掉粉笔字一样轻松的抹掉，正如打你一棒再给你一颗糖吃你受的伤并不会随之消失一样。
　　
　　游荡在雨中竟迷糊到找不到回宿舍的路！是“心”不愿回去吗？早已湿透的衣服紧紧的黏在身上，此时的赵懿桐显得尤其落魄，从“身”到“心”的落魄！原本最怕的事情就是触动真心，然而现在不顾一切的触动了却得到一个惨不忍睹的结果！为什么？为什么？为什么？赵懿桐在心里千万次的问，然，没有人回应！
　　
　　不知什么时候面前突然多了一道人影，赵懿桐已经看不清眼前站的是谁，不管是谁都好，只要能给个依靠就好！眼前一黑，赵懿桐毫无预兆的向前倾倒，来人眼疾手快的接住赵懿桐，在失去意识之前，赵懿桐还依稀的闻到了熟悉的味道，唔，好温暖的怀抱！
　　
　　......
　　
　　“好热，唔，好热！”赵懿桐闭着眼睛手舞足蹈的在空气中乱抓乱踢一通，一张俊脸烧得通红，光是看一看就知道温度不是一般的高。
　　
　　王成瑜探身一摸赵懿桐的额头，烫得立马就缩了手，王成瑜脸色一变，眼里盛满了焦急，好烫，赵懿桐在发高烧！湿衣服已经脱了下来，赵懿桐现在是赤-裸裸的躺在被窝里，王成瑜一时之间也慌了神不知道该怎么办，看看桌子上的闹钟也已经指到十二了，半夜三更的校医院应该没有医生了，即使有值班护士也不顶用，王成瑜急得在宿舍里转圈圈。
　　
　　怎么办？怎么办？王成瑜抓耳挠腮、绞尽脑汁的想办法，突然一个小时候的画面蹿入王成瑜的脑海，记得小时候有一次发高烧好像是用酒精一遍一遍的涂在身上就可以降温。说时迟那时快，王成瑜一个箭步就冲了出去，还好凡斯顿附近有一家24小时便利店，要不然即使翻墙出去了也没辙。
　　
　　其实这个时候外面的雨还没有停，加上夜一深狂风也来凑暴雨的热闹，总之现在外面的状况完全可以用风雨交加+电闪雷鸣+天寒地冻来形容，王成瑜看看床上难受得浑身通红的赵懿桐也顾不得这么多了，连雨伞都没打就冲了出去。
　　
　　因为王成瑜很清楚即使是这样恶劣的天气还是有保安大叔巡逻的，而凡斯顿的校规又极其严格，过了晚上十一点是不准外出的，一旦被抓住轻则记过重则开除学籍！所以不打雨伞是为了更方便行动而不被发现，于是，王成瑜鬼鬼祟祟的沿着学长们特别关照过的小路朝一堵不是太高的围墙跑去。此时的王成瑜特别感谢过去十几年魔鬼般的训练，要不然想要躲过众多凡斯顿保安大叔还要顺利翻墙出去也没这么容易。
　　
　　说来也是运气好到了极点，王成瑜一路上都没遇到巡逻的保安大叔，买到酒精和棉花球按原路返回时也没遇到什么麻烦，只用了十来分钟的时间王成瑜就已经又站在了宿舍里面。顾不上换下里里外外都湿透了的衣服，王成瑜最着急的就是赶快帮赵懿桐降温退烧。
　　
　　小心翼翼的拉开盖着赵懿桐的被子，王成瑜在床边蹲了下来，泛着不正常的红晕的身体因为突然之间接触到了冰冷的空气而轻轻抽搐了一下，王成瑜再不迟疑，拔掉塞子用酒精浸湿了棉花球就开始在赵懿桐的身体上一点一点的擦拭涂抹，心里默默祈祷着这个方法真的有用。
　　
　　擦到重要部位的时候，王成瑜的手明显的迟疑了，不知道是不是该继续下去，但是看看刚才擦过的地方明显没有先前那么红了，王成瑜咬咬牙，豁出去了，又往棉花球上倒了一点酒精，仔细的帮赵懿桐擦拭雄性部位。
　　
　　“唔......嗯......”赵懿桐依依呀呀的又开始叫唤了。
　　
　　王成瑜吓得一个激灵，望望赵懿桐依旧紧闭的双眼才舒了一口气，继续接下来的工作。擦到大腿根部的时候王成瑜的脸噔的一下变得像熟透的红苹果一样，是个男人都知道大腿根部对一个正常男人来说即使不是最敏感的部位那也应该算得上是第二敏感的部位！所以也怪不得王成瑜脸红心跳了，更要命的是面对的又是自己喜欢的人，王成瑜顿觉一股热流自小腹迅速向上蔓延。
　　
　　正想起身到阳台上去吹吹西北风好让自己冷静一下的王成瑜被突如其来的一股大力拉得跌倒到床上，一抬头就正对上了赵懿桐黑曜般闪亮的眼睛正目不转睛的看着自己，而且面无表情！王成瑜尴尬得一个翻身就跳了起来，心想完了完了，赵懿桐肯定是误会了，怎么就忘了当事人的感觉应该更强烈才对，此时此刻的王成瑜恨不得找条缝钻进去，脸上的红晕更加灼热，只得转过身去不让赵懿桐看见了。
　　
　　“那个......你淋雨发高烧我在帮你降温。”王成瑜尴尬的同时还不忘记给赵懿桐解释一下现在这种状况是怎么回事，心里就像是十五个吊桶在打水一样，七上八下的，连脚趾头都抓紧了。
　　
　　身后的赵懿桐很久都没什么反应，王成瑜更觉像大祸临头一样，手里还紧紧攥着蘸了酒精的棉花球。
　　
　　刚刚才醒的赵懿桐头脑还是昏昏沉沉的，两只手按着太阳穴轻轻揉了几下才觉得好一点，记忆零零碎碎的拼接起来，再加上王成瑜现在还在滴水的头发和浑身湿透的衣服，再傻的人也知道发生了什么事。
　　
　　如果我不是赵懿桐那该有多好！如果我不是赵一天的儿子那该有多好！如果我不是东盛的老大那该有多好！如果王成瑜不是要杀我的杀手那该有多好！如果王成瑜永远都不会知道我就是赵羽意那该有多好！如果王成瑜在知道真相后选择放弃杀我那该有多好！赵懿桐美好的幻想着，如果如果，这个世界上有太多的“如果”，若是每个“如果”都能实现的话这个世界上还会有悲剧吗？所以，赵懿桐清醒的认识到“如果”是不可能的，“如果”永远不可能登堂入室将“现实”取而代之！那么，现如今又可以做些什么呢？
　　
　　赵懿桐缓缓从床上起身，从后面紧紧的抱住已经紧张到僵硬的王成瑜，鼻子在王成瑜湿润的发间蹭蹭，不急不缓的问：“瑜，你爱我吗？”
　　
　　王成瑜一怔，感受着赵懿桐灼热的体温透过湿透了的衣服传来，冰凉的身体也开始一点一点恢复温暖，赵懿桐在问“你爱我吗？”，王成瑜确信自己没有听错，赵懿桐的确是在说“你爱我吗？”而不是“你喜欢我吗？”，王成瑜激动得把手里的棉花球都挤出酒精来了，因为他知道“爱”和“喜欢”是有着本质的区别的，“喜欢”也许只是一种好感，而“爱”却是用心在感受对方的一切！
　　
　　几乎没有丝毫犹豫的王成瑜在赵懿桐怀里狠狠点头：“嗯！”
　　
　　赵懿桐心里一暖，是的，王成瑜也是爱着自己的，虽然是在不知道赵羽意是谁的前提下，但是这已经足够了，不是吗？
　　
　　赵懿桐放开抱着王成瑜的手，把王成瑜扳了过来正对着自己，四目相对，浓情蜜意多到可以溢出来了，赵懿桐莞尔：“瑜，我也爱你！”
　　
　　随即就是一个缠绵悱恻的深吻，什么都不重要了，至少在这个时候整个世界就只有赵懿桐和王成瑜，人总要为自己活一次，就算短暂得如一夜情至少也曾有过这样的经历！
　　
　　在两人都要窒息之前赵懿桐放开了满面潮红的王成瑜，在王成瑜脸上轻啄两下就开始迫不及待的脱王成瑜的衣服，王成瑜没有反抗，反而帮着赵懿桐把自己脱得白白嫩嫩。湿透的衣服不太好脱，尤其是最贴身的一件，湿哒哒的黏在身上，赵懿桐没什么耐心，猛一用力就把王成瑜贴身的衬衣撕得粉碎，衬衣上的扣子四处飞溅，随即露出了王成瑜结实的胸膛。
　　
　　不可避免的，那些伤疤又刺痛了赵懿桐的眼，这次赵懿桐不仅仅是心痛，简直是心碎，一想到王成瑜在训练时受伤就难以抑制的难受。手上又一用力把王成瑜打横抱起轻轻的放到床上，赵懿桐也跟着上了床，看着身下乖巧的王成瑜赵懿桐下腹的灼热更加难耐，但是为了不伤到王成瑜赵懿桐还是很负责任的做起了前期准备工作。
　　
　　细细的，轻轻的把王成瑜身上所有的伤口一个一个的吻过，再抬头时王成瑜已经微眯着眼，眼里尽是迷蒙，赵懿桐一笑把王成瑜翻了过来，手轻轻的拂过线条优美的背脊直到抵达入口，赵懿桐明显的感觉到王成瑜的身体僵硬了零点零一秒，然后又慢慢的放松了，一个滚烫的吻准确无误的熨帖在王成瑜最敏感的腰内侧，王成瑜果不其然的在赵懿桐的预料中轻轻呻吟了一声。
　　
　　赵懿桐正待进一步的探索王成瑜的身体，一根手指都快进入了却被王成瑜突然来个反手抓住，赵懿桐一愣，一脸疑惑的望着王成瑜，只见王成瑜微微侧过头，从赵懿桐这个角度看过去刚好可以看见王成瑜好看的侧脸，那侧脸上一抹淡淡的笑，王成瑜也是淡淡的说：“桐，你知道吗，如果不是真正的爱一个人是不会愿意躺在他的身下承欢的！”
　　
　　当然，如果不是真的很爱很爱那个男人也不会愿意躺在另一个男人身下来换取些许珍贵的相处时间！那个耻辱的夜晚王成瑜永远不会忘记，但是如果不是那个夜晚今天也就不会存在了，虽然懊恼但是绝对无悔！
　　
　　赵懿桐又是一愣，他没料到王成瑜会说出这样的话，言外之意就是他王成瑜是真的很爱很爱你赵懿桐才愿意躺在你身下当接受的那一方！
　　
　　良久，赵懿桐才甜甜一笑，俯□在王成瑜侧脸上轻轻一吻：“瑜，我也要你知道，如果不是真的爱一个人是不会愿意和他做这种事的！”
　　
　　下一秒，赵懿桐清清楚楚的看见王成瑜的眼角滑落了一滴晶莹！就这样完完全全的融合在一起吧，不要去管任何人任何事，只沉溺在这一刻就已经心满意足！
　　
　　2011--04--10




35

35、第三十五章 纠结 ... 
 
 
　　两具火热的身体在床上翻云覆雨直到凌晨五点，两人都已精疲力竭，双双仰躺在床上呼呼喘着粗气，精壮的身体上遍布欢爱后的青紫痕迹和细密汗珠，随着胸膛的起伏相映成趣，丝毫没有淫靡之感，反倒构成了一幅令人赏心悦目的“The Beautiful Scenery after Making Love”。
　　
　　窗外还是一片漆黑，寂静得可以听见草丛中那些早起的虫鸣。虽然在床上奋斗了整整一夜，但是此时床上的两人却异常默契的都睡不着，此起彼伏的呼吸声在空荡荡的宿舍里听来尤其清晰，渐渐的由急促的喘息变成平缓均匀的呼吸，心照不宣的是双方都有不愿启齿的心事。
　　
　　激烈的性-爱加之之前的高烧，赵懿桐脸上、身上的红晕还未完全散去，映衬着姣好的面容和火爆的身材更加的摄人心魂，难怪有那么多的人争先恐后的想要爬上他的床，这样的绝色只尝一次便会难以自拔，原本已经熄火的王成瑜只用眼角余光一瞟就又开始心神荡漾。
　　
　　此时的王成瑜也终于明白了为什么当时Joe宁愿放弃一切也要从美国飞到赵懿桐的身边，他也终于可以理解那是一种多么理智之后不理智的情不自禁！面对这个男人，再坚固的防守到最后也只能缴械投降，王成瑜禁不住又为自己用十九年时间练就的铜墙铁壁在遇到赵懿桐之后就土崩瓦解而感到好笑，或者，这也是一种幸运吧！卸掉那些虚假的伪装，哪个人没点邪恶淫-秽的心思？
　　
　　王成瑜只觉得那样不经意的一瞟不会让赵懿桐察觉到什么异常，这话要是放在刚开学那会儿或许百试百灵，但王成瑜想不到的是在经历了失去父亲、每天勾心斗角、你算计我我算计你的日子之后赵懿桐外表虽没什么变化，内里早已天翻地覆，是日日夜夜在生死边缘的较量使得赵懿桐变得更加坚强、更加深不可测。或许这才是赵懿桐的本性，只是以前隐藏在“慵懒”厚厚的防卫下不为人知，在亲眼目睹了自己的父亲变成一堆焦炭之后，赵懿桐觉醒了，内心的残酷是一种本能，深入骨髓，只不过缺少了一剂良好的催化剂，终有一天会渐行渐远！
　　
　　如今的赵懿桐早已今非昔比，敏感、多疑、冷酷、绝情......只是对象是王成瑜，赵懿桐本能的不想筑起那一道道无情冰冷的墙，但这看似不经意的一瞟却还是落入了赵懿桐的眼，微微侧身，一伸手揽过王成瑜纤细的腰肢往自己身边靠了靠，两具身体再次触碰难免擦枪走火，但赵懿桐残存的理智还是在关键的时候起了作用，毕竟从刚刚的剧烈运动中王成瑜已达极限再也经不起什么折腾了，于是，温柔的吻了吻王成瑜汗湿的额头，眯着眼笑问：“我就有这样好看？”
　　
　　王成瑜大澹脸颊迅速蹿红，原想挣脱出赵懿桐的桎梏却被抱得更紧，他也不再挣扎，只是换着话题道：“黎子渊都快出院了我们都还没去看过他，今天正好礼拜六，一起去看看？”
　　
　　对于王成瑜刻意的逃避话题赵懿桐不仅没有生气反而宠溺的一捏王成瑜敏感的腰内侧：“好。”
　　
　　王成瑜如逢大赦，不禁长吁一口气，但在看不见的阴影里他没注意到赵懿桐脸上泛起了一抹意味不明的浅笑，眼中闪烁着阴冷的寒光。
　　
　　活体移植手术非常的成功，黎子渊毕竟年轻，打小身体也好，切了三分之一的肝脏给舒臣也不过只需要留院疗养十天就可以出院了。舒臣植入黎子渊的肝脏之后几乎没什么大的排异反应，始终是血浓于水，再多的理由和苦衷都斩不断其间千丝万缕的关系。
　　
　　手术后的黎子渊恢复得很快，短短五天脸色就红润如常，不复刚刚被推出手术室那时的苍白虚弱，就像风雨飘摇中的一株小草一样不堪一击！
　　
　　明明昨天还是狂风呼啸暴雨来袭一副“水漫金山”的气势，今天一放晴哪里还有半点昨天留下的丝毫痕迹，蔚蓝的天空被雨水冲刷得一尘不染，几朵漂浮的白云点缀在最适当的位置，举目远眺，一阵心旷神怡犹如纵情驰骋在一望无垠的大草原上一样，这样的感觉在这拥挤繁忙的香港也算得上是难得的惬意了。阳光通过敞开的窗户投射进沉闷的病房，把病房塞得满满的，寒冷和医院特有的消毒水味被逼得无处遁形，灰溜溜的逃之夭夭，留下一间充满暖意的房间。
　　
　　“天天躺在病床上不准下地走动，吃又吃得多，我都快变成猪了。”黎子渊一边啃着袁杨削好不断递过来的苹果一边口是心非道，“住个院我都能长胖几圈。”
　　
　　袁杨抬头望黎子渊一眼，满脸笑意又低下头去和手里的苹果作斗争，反而是坐在一旁的曹文忍不住扑哧一声笑了出来：“哪个病人像你这样幸福，有两个最重要的女人争着照顾你，你要是不长胖点都对不起你妈每天辛辛苦苦给你炖的补药和每天坚守岗位的袁杨。”
　　
　　黎子渊一听，放在嘴边的苹果就再也咬不下去了，嘴角那抹笑意也因曹文天外飞仙般的话而变成了抽搐，幸好被咬得只剩下一半的苹果遮去了一大半才不至于被曹文发现什么异常。
　　
　　自从上次在“裕达”向袁杨“表白”之后，班上的娘子军们就一致认为黎子渊和袁杨这一对班对是绝配，什么“郎才女貌”、“郎情妾意”、“甜甜蜜蜜”、“早生贵子”之类的话全砸在了他们身上，黎子渊本来不太在意这些八卦，但是看着袁杨那一副幸福小女人的样子又有点于心不忍，当时只是由于受了王成瑜和赵懿桐的刺激一时之间不能接受才拉了袁杨来当垫背的。经过这次住院事件，黎子渊真切的感受到了袁杨对他用情之深竟到了他之前完全没想到的地步！
　　
　　什么叫“千依百顺”，什么叫“三从四德”，这些在袁杨这段时间以来完美的表现看来简直是小巫见大巫，甚至是根本不足挂齿，也正因如此，黎子渊才日渐觉得罪孽深重，袁杨对他越好他就越愧疚，几次终于鼓起勇气想要和袁杨坦白，但是每次话到嘴边都又咽了回去，谁又真的愿意亲手摧毁一个花季少女美好的梦呢？黎子渊亲身体会到了进退维谷的艰难，一时之间，苦涩伴着羞愧对准黎子渊脆弱的心铺头盖脸而来，不容丝毫的反抗！
　　
　　把手里咬到剩下一半的苹果放到床边的柜子上，抽了几张纸巾擦了擦嘴，再回过头来的时候黎子渊脸上强憋出来的镇定被打得落花流水，怔怔的望着门口，眼里一时兴奋一时愤怒。
　　
　　曹文被黎子渊这一变脸也引得直往门口看去，在视线触及门口那人时情不自禁的就尴尬的转身，明明在学校的时候就已经刻意的远离了，曹文没料到今天竟会在医院“偶然”的碰到，这下是躲都没得躲。
　　
　　“文也在，真是巧了。”赵懿桐意气风发的和王成瑜一起走进病房，和袁杨打过招呼就朝着病床走去。
　　
　　“嗯，哦。”曹文蹩手蹩脚的回答。
　　
　　“好点了吧？”王成瑜拉了一张椅子在病床边坐下，“看你气色还算好。”
　　
　　“再住个五天就可以出院了。”黎子渊强迫自己把视线转向王成瑜，“怎么现在才来，我可是望眼欲穿才把你盼来。”
　　
　　不要怀疑，黎子渊的确说的是“我可是望眼欲穿才把‘你’盼来”而不是“我可是望眼欲穿才把‘你们’盼来”，这话一出病房里的几人皆是一愣，怎么赵懿桐这个大大的活人愣是就被忽略了？
　　
　　赵懿桐的忍功经过一段时间的锻炼可谓是突飞猛进，丝毫不在意黎子渊的话，反而主动调节气氛：“我还等着你出院参加‘经典我来演’的复赛呢，上次初赛有事错过了精彩的表演。”
　　
　　黎子渊还没来得及答话屋里又响起另一个声音：“我们铁定能拿冠军，袁杨的剧本那么好！”
　　
　　众人回头，只见王涵语提着一包什么东西进来了，直直的走到曹文身边，拉了曹文的手就要准备往外走：“我东西都准备好了，走吧！”
　　
　　曹文一脸疑惑的望着自说自话的王涵语，王涵语一个劲儿的朝曹文使眼色：“再晚就赶不及坐上最后一班船回来了。”
　　
　　曹文在撒谎这方面实在是不擅长，尽管王涵语都已经提醒到这个地步了还是一脸懵懂，王涵语火了，冲曹文怒吼：“说好今天看了黎子渊就陪我去南丫岛钓鱼的，现在看‘赵懿桐’他们来了舍不得走了？”
　　
　　刻意加重“赵懿桐”三个字的音，曹文这才明白过来王涵语为什么突然就说着要去南丫岛钓鱼了，原来是为了替他解围，恐怕也只有王涵语才最清楚曹文最近的精神是处在一个怎样的状态，明明想和赵懿桐待在一起又尴尬得要死，王涵语告诉过曹文很多次也许赵懿桐根本没听懂，所以就像原来一样就好了，可是曹文偏偏脸皮薄得要死，硬是要处处躲着赵懿桐，现在在医院遇到是没得躲了，也就只有靠王涵语出马替他解围了。
　　
　　“哦，对对对，我差点忘记了，那我们就走吧。”明白过来的曹文立马顺着王涵语的话茬说，“你们再陪子渊聊聊，我就先走了。”
　　
　　“去吧去吧！”黎子渊大手一挥做潇洒状，“祝你们玩得愉快！”一脸淫-笑。
　　
　　目送着曹文和王涵语走出病房，黎子渊突然想起什么事：“杨杨，把我床底那个箱子拖出来。”
　　
　　“好。”袁杨放下手里的事情，径直走了过来弯下腰去掏那个纸箱子。
　　
　　剩下王成瑜和赵懿桐大眼望小眼不知道什么事，直到看到黎子渊说的那个箱子出现在二人眼前黎子渊又说：“王成瑜，这里面就是剩下的所有学院的调查问卷了，一次性全部给你。”
　　
　　赵懿桐莞尔一笑，已然明白这箱东西对王成瑜的意义，反倒是王成瑜一脸诧异的望着黎子渊：“你怎么会？”
　　
　　“我住院之前叫各个学院的高中同学帮忙做的，前几天他们来看我就顺便带过来了。”其实黎子渊很想自己亲手帮王成瑜做这件事，但是眼看着答应王成瑜的时间就要到了，又要住院，没办法只好出此下策。原本黎子渊也不想在赵懿桐面前把这箱东西给王成瑜的，因为一直以来黎子渊都把这件事当做是他和王成瑜之间一个甜蜜的小秘密，但是上次在“裕达”受的刺激让黎子渊忍不住想在赵懿桐面前扳回一局，至少让赵懿桐知道自己和王成瑜之间还有某种牵扯。
　　
　　“哦，谢谢。”王成瑜没有露出黎子渊意想之中的欣喜，反倒有点看不透的阴霾，黎子渊甚是不解，皱着眉望着窗外，脸上因为先前臆想的一点喜悦荡然无存。
　　
　　王成瑜处于自己编织的迷宫里面还没走出来也没注意到黎子渊的变化，只想扛着这箱东西赶快消失：“那我和赵懿桐也先走了，你好好休息。”
　　
　　黎子渊听到王成瑜的话眉头皱得更紧，简直有要哭的冲动了，也只能硬着头皮装出一副无所谓的样子：“走吧走吧，我和杨杨还要抓紧时间酝酿参加复赛的感情呢！”
　　
　　王成瑜正想弯腰下去把箱子抱起来就被赵懿桐抢先一步，赵懿桐朝王成瑜挤眉弄眼，在王成瑜耳边戏谑的说：“我来，昨晚你体力消耗太多了。”
　　
　　王成瑜反应过来，狠狠的瞪了赵懿桐一眼，但是心里却是一暖，也不和赵懿桐争着抱箱子，先径直出了病房。
　　
　　“子渊，我们还是先把台词再温习一遍吧！”袁杨见所有人都离开了，不禁一喜，剩下的时间就是只属于自己和黎子渊的了。
　　
　　“没精神，我想先睡一下。”黎子渊冷冷的说完果然迅速的躺了下去，眼睛一闭就什么都看不见了。
　　
　　剩下袁杨一个人傻傻的站在病床旁边，明明今天的阳光这么好，为什么还是会觉得冷呢？袁杨像受伤的小兽一样立在原地瑟瑟发抖，哀怨的望着黎子渊翻身睡去的背影发呆，黎子渊你还要我怎么样，在外人面前我已经装幸福装得很辛苦了，为什么你还要一次又一次的伤透我的心？为什么？
　　
　　2011--04--13




36

36、第三十六章 猜忌 ... 
 
 
　　出了医院的王涵语和曹文当然没去南丫岛钓鱼消遣，这不过是王涵语急中生智想出来的托辞，就算原本就有这样一件事，在医院见到赵懿桐时曹文内心早已汹涌澎湃，刻意隐忍多时的情感又跑出来捣乱，把曹文的心搅得一团糟，还有什么心情去做钓鱼这种磨人心的事情！
　　
　　此时王涵语正陪着曹文在大街上胡乱的压着马路，也许只有这样漫无目的的前行才能消减曹文内里些许的烦躁不安吧。这就是爱得痛苦的表现，没有人能够真正理解那是怎样的一种有苦说不出，因为不会有人会真的宽恕这样逆社会大流的感情。即使被这个道貌岸然的社会所嫌弃，曹文也还不想被父母所嫌弃，说到底这个世界上最爱自己的人始终还是父母，所以就算是在曹烨和文悦都知道了曹文的性向和对赵懿桐的情感之后曹文也没有采取进一步的行动，因为曹文深深的明白那会伤透父母的心，这不是一个乖儿子应该对父母做的事情。那么，所有的苦楚曹文都只能往肚子里咽，实在咽不下了那就痛痛快快的哭一场，躲在没有人的地方黯然神伤，然后继续在这个污浊的社会里摸爬滚打！
　　
　　赵懿桐和王成瑜出了医院之后并没有直接回学校，在赵懿桐软硬兼施加之骗死人不偿命的花言巧语之下王成瑜无可奈何的跟着赵懿桐回了家。
　　
　　王妈得知赵懿桐要回来，早早的就候在别墅的大门前等待，自从赵一天死后赵懿桐几乎就没有回过这个家，大多数的时间都是在东盛总部处理社团事务，要不然就是在学校，那个曾经对王妈许下的“每个礼拜都会回来”的承诺早已经被抛到不知道几霄云外去了，不过王妈心里很明白赵懿桐的压力也很大，所以在这方面从不强求赵懿桐一定要做些什么。
　　
　　远远的看着赵懿桐的车开过来了，王妈迫不及待的就小跑着过去迎接，车停稳了又急急忙忙的打开后备箱帮赵懿桐搬行李，赵懿桐被王妈热情的迎接搞得有点不知所措，过了半晌才反应过来，连忙接过王妈手里的行李交给一旁的司机：“把行李搬到我的房间，另外那个纸箱子搬到书房。”
　　
　　司机收到命令就利索的行动了起来，被抢了行李的王妈一脸苦瓜样的望着赵懿桐，赵懿桐嘿嘿一笑，揽过王妈的肩膀傻气的一嘟嘴撒娇道：“我这不是怕累着王妈了吗？”
　　
　　这句话对王妈来说那是相当的受用，王妈立刻就换上了一副幸福的表情，宠溺的一捏赵懿桐俊俏的脸蛋儿：“知道你心疼王妈，今晚上想吃什么王妈做给你吃？”
　　
　　赵懿桐做出一副认真思考的样子，一会儿皱眉一会儿又撅嘴，想了想终于开口说了一句王妈又很受用的话：“只要是王妈做的我都爱吃！”
　　
　　“呵呵，傻小子！”王妈拍拍赵懿桐挺翘的屁股，拉了赵懿桐就要进去。
　　
　　站在一旁的王成瑜早已被面前这一幕“忘年恋”搞得晕头转向，木头人一样动不了。赵懿桐瞟到王成瑜一脸的尴尬不禁大笑出声：“哈哈哈哈，王妈，差点忘了给你介绍，这是我同学王成瑜，这个周末就在我们家过了。”说着就从王妈镣铐般的怀里挣脱出来靠在了王成瑜身边，毫不忌讳的就在王成瑜脸上捏了一把，王成瑜大惊失色，他没料到赵懿桐竟然这样大胆，在其他人面前也敢这样肆无忌惮的调情，忍不住弹开了很远，双眼警惕的望着赵懿桐，脸上早已红霞一片。
　　
　　赵懿桐好笑的望着王成瑜这生硬的动作，又望望旁边一脸了然的王妈，这样的场景王妈早已见怪不怪了，赵懿桐除了会带性伴侣回家之外从来没有带过纯粹的同学回家过，所以在看到赵懿桐的车里不止赵懿桐一个人的时候王妈就已经明白了王成瑜的身份了，这个时候看到王成瑜这样生涩的表现王妈也在一旁忍俊不禁。
　　
　　“好了好了，王妈是自己人，你不要紧张。”赵懿桐笑够了才朝王成瑜努努嘴，“你先跟着王妈进去，我有点事情要处理，晚上再回来陪你吃饭。”
　　
　　王成瑜完全是一副被玩弄的表情，狠狠的瞪了赵懿桐一眼但还是跟着王妈老老实实的进去了，因为毕竟还有那么多的调查问卷要整理，事情终究是要有个了结的。
　　
　　看着王成瑜乖乖的进去了赵懿桐才又上车飞速奔往东盛总部，一场又一场的阴谋始终没有消散的一天，赵懿桐再不情愿被卷入其中也只能在心中小小的抱怨一下。东盛之于赵一天就是一生的心血，光凭这一点赵懿桐硬着头皮也要上，保住父亲一生的心血和为父亲报仇也成了赵懿桐坚持下去唯一的支撑。
　　
　　赵懿桐径直来到二楼的会客厅，金毛彪早已等候在那里，见到赵懿桐来了赶紧起身：“老大！”
　　
　　“嗯。”赵懿桐反锁好门就朝着会客厅的暗室里面走去，金毛彪紧随其后，这个暗室是赵一天生前特意叫人打造的，知道它存在的人也就只有赵一天本人、金毛彪和赵懿桐。
　　
　　“怎么样，这几天德国那边的情况如何？”赵懿桐刚坐下就亟不可待的问金毛彪。
　　
　　金毛彪皱皱眉头，一脸为难的表情：“不知道是不是麦朗看穿了我们的计划，这段时间他都是按兵不动，齐同那边也不好拿他怎么样。”
　　
　　“哦？”赵懿桐也皱起了眉头，要是这个“借刀杀人”的计划失败了的话，那么接下来就更难办了，要是麦朗和齐同达成了某个共识然后调转枪头一起对付东盛麻烦就大了。 
　　
　　“老大？”金毛彪试探性的轻声唤着赵懿桐，“老大？”
　　
　　赵懿桐回过神来，紧抿几口嘴唇才幽幽的说：“立马收回麦朗手里所有的地盘，我就不信这么大的阵仗他还能这么镇定，只要他一急我们就有缝可钻，齐同那边收拾起他来也更加得心应手。”
　　
　　“好是好，只不过麦朗在东盛这么多年肯定培养了不少心腹，我们突然收回他手里的地盘我怕那些暗地里的势力会蠢蠢欲动啊！”金毛彪恳切的分析道。
　　
　　赵懿桐轻笑一声：“彪叔你不要这么紧张，我这样做不仅是想要麦朗自乱阵脚，更重要的是这样做还可以揪出麦朗培植的那些暗势力，不是一举两得吗？”
　　
　　金毛彪恍然大悟：“对呀，我怎么没想到，只要我们这边一行动就一定会有人暗中向麦朗通气，麦朗心里一急自然就会慌神了，德国那笔生意也就不在他的控制中了。”
　　
　　赵懿桐点点头表示赞同：“所以，收回的速度越快麦朗就会越着急，那样我们的目的也就可以很快实现了。”
　　
　　金毛彪似乎是想起了一些重要的事情，但又惮于赵懿桐会发脾气，只好尽量轻言细语道：“王成瑜的事情还是应该在麦朗回来之前解决掉好一些吧？”
　　
　　赵懿桐脸上的笑容果不其然的一僵，随即又挤出一个苦笑道：“我知道了。”
　　
　　交代好了一切的赵懿桐松了一口大气，接下来的事情直接交给金毛彪去处理就行了，毕竟现在赵懿桐在外界看来还是一个神出鬼没的人物，没几个人知道东盛老大究竟长什么样，这也方便赵懿桐出现在其他的场合而不被过分的关注，更重要的是赵懿桐现在还不想在同学们面前揭穿自己黑道老大的身份，至少在除掉麦朗之前还不能，一定要等到自己在东盛真正的站稳了脚跟、有了足够的实力才能将身份公诸于世。
　　
　　回到家的时候已经快到七点了，王妈早就准备好了一大桌子的好菜，就等赵懿桐回来了。一进门，赵懿桐就被饭菜的香味勾引得食指大动，也顾不得什么形象不形象的问题，一口气就吃了两大碗白饭，王成瑜吃得相当客气，看到赵懿桐一副饿死鬼投胎的样子不觉好笑：“又没人和你抢你急什么？”
　　
　　酒足饭饱的赵懿桐摊在椅子上一脸满足相，还色-咪咪的冲王成瑜一笑：“我这不是怕今天晚上体力不够吗！”
　　
　　王成瑜一听顿觉尴尬，敢情这是自己挖个坑往里跳啊！再好的胃口、再香的饭菜在听到赵懿桐这样无异于赤-裸裸的调戏的话之后也吃不下了，把碗筷一放王成瑜起身就往楼上走，当然还是不忘给赵懿桐打个招呼：“我不吃了，先上去洗澡。”
　　
　　赵懿桐微微一笑点头表示同意，脑子里尽是些限制级的荤段子，脸上还不时的露出一脸奸计得逞的淫-笑。
　　
　　“少爷？”王妈不知什么时候走了过来，试着唤正在无尽幻想的赵懿桐几声，赵懿桐这才回过神来，立马换上一副讨好的笑容：“王妈什么事？”
　　
　　王妈脸上有点欲言又止的意味，赵懿桐一眼就看出来了，也立马就严肃了起来，毕竟王妈从来没在赵懿桐面前露出过这样的表情，看来是真的有什么事情发生。
　　
　　赵懿桐拉着王妈进了厨房，仔细的关好门之后才又问王妈：“王妈，到底有什么事，你慢慢说，现在这里只有我们两个人。”
　　
　　王妈在赵懿桐的循循善诱下终于开口了，不过说出的话却是让赵懿桐重重的吃了一惊。
　　
　　“少爷，我觉得你那个同学有点古怪，你要小心点！”
　　
　　王成瑜的身份赵懿桐早就一清二楚了，只是此时从王妈嘴里说出来赵懿桐还是很吃惊的，毕竟王妈只是一个普普通通的家庭主妇，根本没有和过多的人接触过，既然王妈都这样说了，看来王成瑜真的是做了什么不可思议的事情了。
　　
　　赵懿桐眉头一皱：“他怎么了？”心里却在敲着小鼓，默默祈祷着王成瑜不要真的干出什么他不能原谅的事情才好。
　　
　　王妈看赵懿桐脸色不太好语气也尽量轻柔：“他问过我少爷是不是还有其他的名字。”
　　
　　哐当！这个消息对赵懿桐来说无异于一顿当头棒喝，一个没站稳差点摔个趔趄，幸好王妈早有心理准备赶紧上前扶住了赵懿桐，赵懿桐站稳后冷静的思考好长一段时间才又开口问王妈：“那你是怎么回答他的？”如果王成瑜又开始怀疑自己就是赵羽意的话这段本就不长久的感情就到了它不得不结束的时候了，这么多年第一段真心付出的感情赵懿桐真的不忍心看着它就这样结束，自己甚至还没有和王成瑜有过一张甜蜜的合照，不，绝对不能就这样结束！赵懿桐在心底默默的呐喊，希望得到哪怕一个人的支持！
　　
　　王妈见赵懿桐反应这么大也跟着紧张起来，赵懿桐暗地里那些事情王妈多多少少还是知道一些的，当然，什么话该说什么话不该说她心里也明白得很。
　　
　　“我说少爷以前叫赵永凌，回国之后才改名叫赵懿桐的。”王妈忐忑的望着赵懿桐一字一字艰难的说，生怕自己这个回答会让赵懿桐不高兴。
　　
　　赵懿桐一听脸色顿时好看不少，一颗提着的心也终于放了下来，因为从刚才进门到吃饭期间王成瑜并没有什么不对劲的地方，而且王妈当面承认自己改过名字但以前不是叫“赵羽意”看来他也是信了，要不然表现也不会那么自然。但是为了以防万一赵懿桐又详细的问了王妈：“他还说什么没有？”
　　
　　“他还问了老爷的事情。”
　　
　　赵懿桐诧异的盯着王妈示意她继续讲，王妈颤颤巍巍的接着说：“我说老爷回美国了暂时不在国内。”
　　
　　赵懿桐点点头，对于王妈的随机应变还是很佩服的，这样讲既没有透露什么信息也让王成瑜释了疑，一举两得。但是这么多事情赵懿桐还是需要时间消化的，再问了一些赵懿桐就叫王妈先去忙事情，自己一个人躲在厨房里冷静。
　　
　　2011--04--17




37

37、第三十七章 放纵 ... 
 
 
　　赵懿桐洗好澡出来的时候王成瑜已经乖乖的躺在床上了，宽大的浴袍只是简简单单的在腰间系了一下，露出一大半结实的胸膛和诱惑的香肩，站在浴室门口的赵懿桐禁不住猛吞了两口口水，但是喉间的燥热一点都没有降温的趋势反而愈发的难受。
　　
　　刚刚在洗澡的时候赵懿桐就已经急速运转大脑想好了接下来应该怎么办，可是现在王成瑜居然呈这么诱惑的样子躺在面前，任赵懿桐再好的忍耐力也受不了，毕竟是血气方刚的年纪，下腹一阵灼热迅速窜遍全身。
　　
　　男人不愧是靠下半身思考的动物，赵懿桐一个猛扑就把王成瑜按在床上动弹不了，双手顺势就把王成瑜身上的浴袍扒了下来，刚才还半显的春光这下全部显现在赵懿桐面前。昨晚留下的痕迹现在还若隐若现，赵懿桐顺着这些痕迹一遍一遍的爱抚亲吻，不多时王成瑜的情-欲也被撩拨了起来，眼里的理智早已被朦胧替代，时不时还呻吟一两声，这让赵懿桐更加兴奋，不禁加快了探索的频率。
　　
　　真刀真枪的干了一场，赵懿桐的理智终于回来了一些，看着身下娇喘不断的王成瑜脸上红霞一片，赵懿桐爱怜的吻了吻王成瑜汗湿的耳鬓，随即下床抱起王成瑜就朝浴室走去。王成瑜一脸诧异的望着赵懿桐，想说什么但是始终没有开口，终是垂下了眼睑不再看赵懿桐一眼。
　　
　　赵懿桐注意到王成瑜这个微小的动作，伏在王成瑜耳边轻笑一声：“瑜，我也很想再多要你几次，但是明天还有事情要做，所以今天要早点休息。”
　　
　　“明天不是礼拜天吗？”王成瑜脱口而出，说完就后悔得要死，这样看起来倒像是自己逼着赵懿桐上自己似的。
　　
　　赵懿桐顿了一下马上就反应了过来，轻轻的把王成瑜放进已经蓄满热水的浴缸，跟着自己也坐了进去，把王成瑜紧紧的抱在怀里才继续说：“明天一整天我都是你的，我要和你好好的享受一下恋爱的感觉。”
　　
　　王成瑜没说话只是静静的靠在赵懿桐壮实的胸前，但是赵懿桐明显的感受到了王成瑜喷在他手臂上的鼻息有那么一刹那变得急促了，显然王成瑜是很乐意这个决定的。
　　
　　赵懿桐把抱着王成瑜的手松了松，顺势把王成瑜扳过来和他对视，在王成瑜漂亮性感的锁骨上用力一吸留下一个鲜红的印记，王成瑜猝不及防大叫了一声，接下来的喘息就被赵懿桐用嘴堵住，只发出一两个变调的单音。
　　
　　氧气快要用光了，胸腔里火烧火燎的难受，赵懿桐终于放开了王成瑜，新鲜的空气迎面而来，顿时把空空如也的胸腔填了个满满的。赵懿桐温柔的用手拭去王成瑜嘴角牵出的银丝，迅速的帮王成瑜清理干净身体就把他抱出了浴室。
　　
　　......
　　
　　黑暗中，两双炯炯有神的眼睛不约而同的转过来对着对方，昏暗的房间里看不清楚对方的表情，只能依稀辨认出两人脸上都有一丝丝隐忍的潮红。强忍着咬紧牙，赵懿桐朝王成瑜这边挪了一点点，伸出双手示意王成瑜靠过来，王成瑜毫不犹豫的就撞进了赵懿桐温暖的怀抱，肌肤接触的那一刹那，两人都不可自制的烧红了脸。
　　
　　注意到赵懿桐身体的变化，王成瑜考虑良久终于向前吻上了赵懿桐灼烫的嘴唇，深深一吻之后恋恋不舍的离开，又在赵懿桐耳边轻声喷气：“桐，我没关系的，你不要怕会伤到我。”是个正常的男人都知道仅仅一次高-潮是不可能满足的，更何况是赵懿桐这种高手之中的高手，王成瑜知道赵懿桐憋得难受心里感动的同时还是不忍心赵懿桐受这种折磨。
　　
　　赵懿桐嘴角浮起一丝浅笑，回吻王成瑜的额头一下才温柔的说：“陪我说说话吧，据说转移注意力是很好的办法。”
　　
　　王成瑜怔怔的望了黑暗中的赵懿桐很久很久才开口说：“嗯，你想说什么？”
　　
　　赵懿桐抱得更紧，只想把王成瑜揉碎了塞进心里再也不放他出来。“今天子渊给你的调查问卷是怎么回事啊，我都不知道。”虽然知道调查问卷是王成瑜用来找出“赵羽意”的，赵懿桐还是忍不住想亲口听到王成瑜的答案。
　　
　　王成瑜身体一僵随即又放松了下来：“只是想找一个人而已，没什么大不了的。”简简单单的一句话，王成瑜几乎用尽了全身所有的力气才说出来。今天下午泡在书房整理了一个下午的调查问卷，得到的答案竟让王成瑜瞠目结舌――整个凡斯顿符合所有条件的“赵羽意”竟然一个都没有！虽然有一个叫“赵羽意”的，但是是个女孩子，应该就是报到那天在校门口遇到的那个中性打扮的“赵羽意”。
　　
　　这个答案王成瑜不知道该喜还是该忧，现在只存在两个可能，一个可能就是boss的情报出错了，赵羽意根本就不在凡斯顿，但是这个可能的几率几乎为零，以前组织的情报网收集的情报即使不是百分之百的准确那也是百分之九十的准确。
　　
　　另外一个可能就有点让王成瑜头疼了，也许赵羽意已经知道有人要暗杀他所以早就不在凡斯顿了或者他以另外一个名字继续留在凡斯顿。王成瑜把所有姓“赵”又基本符合“赵羽意”条件的调查问卷整理了出来，让王成瑜心寒的是赵懿桐竟然在里面！所以，王成瑜很忐忑的问了王妈赵懿桐是不是还有其他的名字，不是怀疑赵懿桐就是赵羽意，只是想证明赵懿桐不是赵羽意！
　　
　　赵懿桐对王成瑜的回答很满意的一笑，毕竟能够回答到这个地步已经是最大的妥协了，赵懿桐很欣慰王成瑜对他还有一点难得的信任。
　　
　　“听王妈说你对我以前的名字很感兴趣？”赵懿桐不经意的提起。
　　
　　王成瑜一愣，随即一笑：“是啊，我不知道你以前居然不叫赵懿桐。为什么要改名字呢？叫赵永凌不是挺好的吗。”
　　
　　“呵呵，你不觉得赵懿桐这个名字更帅气吗？”赵懿桐不置可否的笑笑，“名字就和商品一样总要时常换换才有新鲜感。”
　　
　　王成瑜似懂非懂的点点头，赵懿桐眼珠一转接着问：“你呢，有没有改过名字？”
　　
　　“我......”王成瑜一下子被哽住了，“没......有。”
　　
　　“要不我给你改个试试？”赵懿桐试探着问。
　　
　　“不用了，现在这个名字挺好的。”王成瑜竭力的转移着话题，“对了，你说说你以前在美国的事情吧！”
　　
　　“好啊！”赵懿桐也不再纠缠王成瑜“以前的名字”问题，在回忆里挑了些好笑的讲给王成瑜听，不知不觉两人都在赵懿桐爆笑的过去中昏昏欲睡，就着抱在一起的暧昧姿势睡去了。
　　
　　梦中，你会不会出现？
　　
　　Sunday！之所以礼拜天要叫Sunday，那是因为礼拜天是休息日，Sun充满one day就成了礼拜天，人们可以在礼拜天尽情的玩乐，排遣一个礼拜繁忙的学习和工作留下的后遗症。
　　
　　温暖的阳光塞满整个房间，沐浴着天然的阳光浴两人都早早的起床了，丰富的早餐过后，赵懿桐开始了一天的计划――以恋人的身份和王成瑜玩转香港！
　　
　　“瑜，快点来救我，我要死了！”
　　
　　“等一下，我这边还有十几个人没杀死呢！”
　　
　　“你老公我马上就要香消玉殒了还不来！”
　　
　　“来了来了，还有两个人！”
　　
　　......
　　
　　电玩城里有他们奋力杀敌的足迹......
　　
　　“瑜，靠过来一点，不要害羞，又没人进来看我们！”
　　
　　“我真的不习惯拍大头贴，这不是小女生才玩的东西嘛！”
　　
　　“不要不要，我就是要你和一起拍，来，亲一个！”无赖的一笑......
　　
　　“呃......”
　　
　　咔嚓！
　　
　　王成瑜一张被赵懿桐性骚扰的大头贴明明白白的摆在眼前！
　　
　　“走了，拍了这么多了，够了吧！”
　　
　　“等一下，这个姿势再来几张！”
　　
　　“......”
　　
　　“这个姿势再来几张！”
　　
　　“......”
　　
　　......
　　
　　大头贴机里留下了他们甜蜜的合照......
　　
　　“来，瑜，吃这个，这个好吃！”
　　
　　王成瑜很煞风景的打了一个长长的饱嗝！仰躺在椅子上：“吃不下了！”
　　
　　“不行，我专门为你烤的你一定要吃下去！”某人正不要脸的夹着一块被烤得分辨不清是什么东东的东东往王成瑜碗里塞！
　　
　　望着碗里堆积如山的黑黢黢的不知道原型是什么东西的王成瑜苦着脸说：“真的吃不下了！”
　　
　　“亲爱的......”某人又开始耍无赖了......
　　
　　“放过我吧！”
　　
　　“不行！”某人转转眼珠，涎着脸说，“除非你主动凑过来亲我一口！”
　　
　　“呃......”王成瑜望望周围来来往往的人又望望碗里无异于毒药的一碗焦炭，最终还是败了，“好吧！”
　　
　　一张充满各种东西被烤焦味道的嘴凑了过来，某人热情的迎接了......
　　
　　......
　　
　　生意爆棚的烧烤城里面有他们撑得要死的身影......
　　
　　......
　　
　　恋人聚集的广场上有他们深情拥吻的场景......
　　
　　......
　　
　　小女生聚会的甜品店里有他们被众人鄙视的眼光......
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　2011--04--18
　　




38

38、第三十八章 渐逝 ... 
 
 
　　麦朗手里的地盘被迅速的收回，不到一天的时间已经人心惶惶，生怕下一个倒霉的就是自己，还有东盛内部一些不同派别的势力也蠢蠢欲动，一场内战又将掀起！太大的动静必然会传到麦朗的耳朵里，德国的谈判已经由于麦朗的自乱阵脚而落在了下风，但是这笔生意是他唯一的筹码，他铁定是不能输的，只有拿到了独家代理权才能有实力和赵羽意拼死一搏，更何况还有王成瑜这步棋，麦朗心里盘算着表面上暂时的落败也许并不会是最终的结果。虽然中了赵羽意的调虎离山计丢了大片地盘但也未必会一败涂地，麦朗对这么多年来培植的暗势力还是很有信心的。
　　
　　只是麦朗千算万算也没算到金毛彪会暗中调查凡斯顿所有可疑人物并把王成瑜轻易的拎了出来。他也没想到在凡斯顿的并不是“赵羽意”而是“赵懿桐”。他更没料到赵懿桐一下子就洞悉了王成瑜进入凡斯顿的目的还准确的锁定了他就是幕后黑手。他最没想到的是他一直以来在德国的一举一动都在郑参的监视下，这段时间以来谈判的不顺利其实都是郑参从中作梗。
　　
　　作出了所能承受的最大让步，一纸合约终于摆在了麦朗面前，只要把名字一签就大功告成，麦朗握笔的手竟有些颤抖，无数次的确认合约上的条款，的的确确是独家代理权协议书！正待签下合约，麦朗突然感觉有什么坚硬的东西无声地抵上了他的后背......
　　
　　赵懿桐不着痕迹的合上手机，金毛彪刚刚传来的消息令他精神为之一振。转过头来注视着靠在他肩头疲惫得睡着了的王成瑜，赵懿桐心情出奇的好，只要王成瑜肯放手他可以不遗余力的消除一切后顾之忧！
　　
　　车窗外不断倒退的夜景犹如昙花一现般迅速消逝，连痕迹都不曾留下。疯狂玩乐的一天在赵懿桐脑海里不停回放，每每想起王成瑜那副既怕被路过的人看见难为情又不愿意吃完碗里堆积如山的烤焦肉最终无奈的把嘴凑过来的委屈样子赵懿桐就忍不住发笑，那是王成瑜不加任何掩饰的样子吧，否则又怎么会那样真实！美好的回忆会不会像窗外的夜景一样一闪而逝？赵懿桐坚定的摇摇头，既然是美好的东西又怎么会不永恒于心中！
　　
　　“凡斯顿大学到了，请要下车的乘客抓紧时间下车！”公交车猛地来了一个急刹，随即就传来了售票员大妈洪亮的声音。
　　
　　放弃自己开车回学校，赵懿桐选择了和王成瑜像平常情侣一样坐公交车回学校，经过了一路的停停走走和颠簸不断终于到了学校大门口，赵懿桐轻轻摇醒熟睡的王成瑜，小声的在王成瑜耳边说了声：“到了。”
　　
　　从起点站一路睡到终点站的王成瑜恢复了不少精神，一回到宿舍就兴致勃勃的拉了赵懿桐一起去洗鸳鸯，洗完之后顿觉神清气爽，连带困意也被洗得干干净净，两人并排仰躺在床上，都是规规矩矩的什么都没做，只是有一句没一句的聊着天。
　　
　　“如果有一天我突然不见了，你会怎么办？”经过这段时间的相处王成瑜已经完全不知道在杀了赵羽意以后应该怎样离开赵懿桐，所以他只能把这个烫手的山芋抛给赵懿桐，他想听听赵懿桐的想法。
　　
　　赵懿桐蓦地一愣，他当然明白王成瑜话里的意思，王成瑜终究是放不下杀“赵羽意”的想法，赵懿桐感到一阵无法言喻的心痛，明明知道这是王成瑜在不明所以的情况下说出的话，为什么还是会心痛？毕竟王成瑜的目标始终是扮演着“赵懿桐”的“赵羽意”，事实无法改变，所以赵懿桐也没什么立场去责怪王成瑜，他也不过是为了完成任务。
　　
　　王成瑜久久没有等到赵懿桐的答案禁不住又问了一遍：“如果有一天我突然不见了，你会怎么办？”
　　
　　“我......会一直找直到找到你为止！”赵懿桐极力睁大双眼不让不争气的眼泪流出来。
　　
　　“桐，谢谢你！”王成瑜翻身抱住赵懿桐，“谢谢你带给我这么多的快乐！”
　　
　　赵懿桐扯扯嘴角，竟是笑不出来：“怎么突然说这么伤感的话？”
　　
　　“因为今天实在是太高兴了，所以我很怕这种快乐只是转瞬即逝的幻境。”王成瑜也在回想着今天和赵懿桐在一起放纵的玩乐情景，笑不出来也哭不出来。
　　
　　“其实你可以让它成为永远，只要你愿意！”赵懿桐的手附上王成瑜的手，紧紧的攥住，“只要你愿意，我们可以一辈子都像今天这样！”
　　
　　“我......”王成瑜一时之间找不出话来回应赵懿桐，眼前的赵懿桐异常真实，可是又是即将失去的美好，王成瑜确信赵羽意就在最后整理出来的那几份调查问卷里面，只要一个一个的排除赵羽意很快就会浮出水面了，那也是该离开的时候了。
　　
　　赵懿桐绝望的闭上眼睛，这是他给王成瑜最后的机会，只要王成瑜回答一句“愿意”他可以立马把威胁王成瑜的那些势力解决掉，只是王成瑜的犹豫不决抑或是王成瑜心里早已经下定决心要离开深深的伤害了赵懿桐，他从来不知道被人伤害有这样痛，这种痛不同于失去父亲那时伤心欲绝的痛，这是一种有点失望、有点落寞、有点伤感、有点郁闷的痛，有生以来的第一次，赵懿桐深切的感受到了这种无异于被人抛弃的痛！
　　
　　“你要找的那个人是谁，或许我可以帮你？”强压抑住内心不断翻滚的情绪，赵懿桐宛若平静的说。
　　
　　王成瑜听不出赵懿桐语气里有什么不对的地方，反正都要离开了，索性就再信任一次！“找一个叫赵羽意的男孩子，他和你一样从小在美国长大，不久前才回国的。”
　　
　　“赵羽意？”赵懿桐皱眉，王成瑜竟将这么重要的信息毫无保留的告诉他！
　　
　　“是，赵羽意。”
　　
　　“我就是赵羽意！”赵懿桐只想采取最后一招――破釜沉舟！
　　
　　“你说什么？”王成瑜不敢相信的望着赵懿桐。
　　
　　“我就是赵羽意！”赵懿桐再重复了一遍。
　　
　　“你以前不是叫赵永凌吗？”王成瑜已经不敢相信自己的听觉了，“你怎么可能是赵羽意？”
　　
　　“赵羽意也是我用过的名字！”赵懿桐苦笑一下，“我不知道竟然还有人记得我以前的名字！”
　　
　　王成瑜这下是瞠目结舌不知道该怎么应付眼前的场景了，抱着赵懿桐的手也不自觉的松了，瑟瑟的往床里面退，直到退无可退贴上冰凉的墙壁！
　　
　　难怪找了这么久都找不到，原来赵羽意竟然一直就在身边！王成瑜笑自己的愚蠢无知，从开学的第一天起就该明白的，哪有人来报个到都带两个保镖的？很明显是为了保护赵懿桐的安全，如果不是怕被暗杀的话又怎么会请保镖？还有每当问到赵懿桐的背景方面的事情他总是含糊其辞，起初并不在意，现在想起来才恍然大悟！加上他从小在美国长大、从来没有回过国以及经常消失不见人影都有了合理的解释！
　　
　　王成瑜不敢接受赵懿桐就是赵羽意这个结果，从一开始他就本能的排除了赵懿桐就是赵羽意这个可能，现在突然一下赵懿桐跳出来主动承认他就是赵羽意，王成瑜说什么还是不敢完全相信，尽管这已经是既定的事实！
　　
　　“你不是在开玩笑吧？”王成瑜希望赵懿桐能够说“是啊，我就是在和你开玩笑！”
　　
　　“没开玩笑，我的确就是赵羽意！”赵懿桐脸上丝毫没有开玩笑的痕迹，非常认真的说。
　　
　　砰！王成瑜的大脑就像是被炸弹炸得粉碎一样，完全失去了思考的能力，只能下意识的说：“快睡吧，明天礼拜一，一整天的课！”说完翻身过去面对着冰凉的墙壁不再说话。 
　　
　　赵懿桐心痛的拥王成瑜入怀，仔细的为他掖好被子，亲昵的在王成瑜耳边低语：“睡吧，有什么事明天再解决！”
　　
　　王成瑜无声的点头，是的，明天就是什么都该结束的时候了，当时对boss的承诺就是找到赵羽意之后多过一天再杀他，他只是无法想象自己明天要杀的人现在竟然和自己躺在一张床上！同床异梦吧，王成瑜不知道赵懿桐为什么什么都不问他，这样也好，那样的伤痛不适合拿出来和人分享，静静承受、默默感伤也就够了！
　　
　　夜，无眠......
　　
　　2011--04--20




39

39、第三十九章 蒙尘 ... 
 
 
　　“没有完成任务的杀手下场只有死！”一张狰狞的脸上挂着残忍的笑，“组织不会养没用的狗！”
　　
　　砰！随即是一声重物落地的声音。
　　
　　熟悉的场景一次又一次在小小的雪面前上演，这种场面雪见了无数次，除却一些感叹他什么感觉都不会有，早已麻木！雪潜意识里觉得这些人本就是该死的，因为他们完成不了boss给的任务，没用的人活着还有什么意思？
　　
　　然而，唯独这一次，雪再也提不起精神去嘲讽这个所谓“没用”的人，他躲在坚硬的门板后面，只露出了一双氤氲着雾气的眼睛，傻傻的望着房间里倒在血泊里的人和满脸戏谑的刽子手。
　　
　　雪没有冲出去，因为他不能！即使倒在血泊里已然没了呼吸的人是自己在这个世上仅剩的亲人！残酷的训练让这个年仅八岁的男孩有了不同于同龄人的坚强和镇定，他明白父亲是因为没有完成任务而被枪决，这是他从接受训练那一刻起老师就告诉他的事实，没有完成任务的杀手下场只有死！站在杀手的立场他没有任何权利和资格为那个倒在血泊里的人流泪，但是作为血浓于水的父子他仍然忍不住红了眼圈，那个人毕竟是自己的父亲，他无私的爱着自己，包容着自己，虽然他不能给自己正常人的生活，但是那份沉重的爱却从来没有缺过席！
　　
　　一定要成为最强的杀手！小小的雪在心里默默的对自己说，他不想重复父亲和爷爷的悲剧，他不想背负上“没用”的罪名，他不想让他的杀手生涯留下任何一点瑕疵！狭长昏暗的走廊尽头一闪而过一抹瘦弱的身影，从此不会再有任何感情！
　　
　　于是，日复一日、年复一年残酷的训练，见惯了对手在训练中死去，见惯了没有完成任务的杀手被枪决，雪的心已经渐渐的蒙上了一层厚厚的纱，不会再有心痛，不会再对任何人心慈手软，不会再有任何的犹豫不决！
　　
　　直到十一年后的某一天，雪接到一份特殊的任务――以正常人的身份混进凡斯顿大学，找出东盛老大赵一天的独生子赵羽意并杀掉他！
　　
　　这么多年从来没有接触过类似的任务，十九岁的雪脸上闪过转瞬即逝的好奇和欣喜，小时候的梦想虽然已经被尘封多年，但雪从未忘记过，现在，机会就在眼前！不能放过这次绝佳的机会，雪难脱稚气的想。
　　
　　多年的封闭训练让雪对外面的世界一无所知，以前完成任务后必须立马回去，从来没有时间和机会好好欣赏一下这个日益繁华的世界，纵是再冷血无情雪也逃脱不了十九岁年龄的桎梏，说到底他终究是太年轻，他也拥有太多同龄人的梦想，只是以前他无可奈何，而现在岂不是一个上天对他最大的恩赐？
　　
　　顺利进入凡斯顿，雪正式成为一个平凡人王成瑜，他小心地应付着一切，始终保持着最高的警惕性，然而再坚固的城墙还是会有被攻破的一天！王成瑜没有料到自己会被这个花花世界所深深的吸引和感染，从进入7-311的那一刻，黎子渊迎面而来的一个阳光笑容已经注定了王成瑜的失败，融入这个无数次幻想过的世界竟是如此美好！
　　
　　在发现自己开始变了的时候王成瑜不仅没有阻止这种本不该出现在杀手身上的变化，而是放任自流。于是，越来越泥足深陷，直到发现自己已经一发不可收拾的爱上了赵懿桐，那个连出场都是超豪华阵容、每天早上都叫不醒的人。是他给王成瑜干涸多年的心脏注入一剂新鲜的血液，重新尝试汹涌澎湃的血液在血管里奔腾的感觉，王成瑜沦陷了，他甚至愿意这是一个永远都不会醒的美梦。
　　
　　日子一天天这样过下去就是王成瑜最大的满足，然而，现实总是残酷无情的，他不得不面对他来到凡斯顿的初衷，他不能忘了他的身份是杀手，他不能自欺欺人的一直沉溺其中！所以，他只求能再多一点留在赵懿桐身边的时间，将赵懿桐的一切重新温习一遍之后就潇洒的离开，那样心里保存的一切应该足够回味一辈子了吧？于是，接受boss麦朗提出的交易，王成瑜心甘情愿地躺在另一个男人的身下，仅仅为了换来一些些他认为弥足珍贵的时间！
　　
　　明明一切都朝着越来越好的趋势发展，王成瑜得偿所愿的和赵懿桐融合在一起，当他惊喜的发现赵懿桐也是爱着他的时候他激动得浑身都在颤抖，而软倒在赵懿桐精妙绝伦的深吻下，那个夜晚深深印在王成瑜心上，明白对方心意的刹那是前所未有的酣畅淋漓！
　　
　　都说老天爷最会捉弄人了，在判你死刑之前往往会给你制造一幕幕美好的幻景，王成瑜的美梦破碎在赵懿桐开口承认他就是赵羽意的时候。王成瑜心乱如麻，他不知道该如何面对这近乎荒诞的一切，他只能后退后退一直退到没有任何退路，冰凉的墙壁让他清醒了不少，他记起了当时boss给他的“特别优惠”，所以，暂时收起这些乱七八糟的东西吧，因为时间只剩下最后一天！
　　
　　这一夜，注定是不眠之夜，不管是对王成瑜还是赵懿桐，他们心知肚明一切都已经回不去了。
　　
　　如果时间能够倒流，王成瑜宁愿他从来都没有接过这个任务，就像以前一样生活在暗无天日的杀手世界，完全与外界隔离也许还是最好的保护伞，也就不会有此时此刻的心痛难受！
　　
　　如果时间能够倒流，赵懿桐宁愿他从来不曾回国，就像以前一样沉溺于昏天黑地的肉-欲里也没什么不好，至少不用回国亲眼见证自己的父亲以一具焦尸的状态静静躺在面前，至少不用牵动真心去爱上王成瑜，至少不会在得知真相后肝胆俱碎！
　　
　　如果......如果......呵呵！“如果”多好啊，“如果”可以将一切不美好的东西都变得美好，但王成瑜和赵懿桐都明白那也仅仅只是“如果”而已，现实赤-裸裸的摆在面前不容他们作任何狡辩！
　　
　　“雪，我很遗憾你没能完成这次的任务！”boss麦朗惬意的坐在组合沙发里组装着新式手枪，那将是送王成瑜去见阎罗王的夺命索。
　　
　　静静看着boss不断抬起握枪的手对着自己时王成瑜不依不饶的反抗，不是怕死，只是不想死在这个曾经蹂躏过自己身体的男人手里，同样不想重蹈父亲和爷爷的覆辙，最强的杀手不应该受到这样的对待！
　　
　　“不要！”王成瑜发出一声尖锐的惊叫，下一秒心脏已经被贯穿，颓然倒地的声音似乎还在耳边回响，王成瑜呆呆地望着倒立的世界一点一点闭上了眼睛。
　　
　　“不要！”冷汗已经浸湿了后背，王成瑜惊魂未定的坐直身子，因为昨晚一宿没闭过眼，竟在课堂上睡着了，现在尖叫着醒来却发现教室里已经空空如也，只余赵懿桐一直坐在身边未曾离开。
　　
　　“怎么了，做噩梦了？”赵懿桐一脸关切的问，他知道王成瑜昨晚和他一样一夜没睡，所以即使下课了也没叫醒王成瑜，只是一直默默的坐在旁边陪着。
　　
　　想起刚才那惊恐的一幕，王成瑜心有余悸的说：“没什么。”对上了赵懿桐的双眼又不可自制的黯然，梦境那样真实，是不是真的就是自己的下场呢？不，绝对不能这样，不能死在任何人手上！
　　
　　赵懿桐也不多问，换上一副轻松的笑容：“那我们去食堂吃饭吧，这个时间已经没什么人去了，不用排队。”
　　
　　吃饭？王成瑜又回忆起初见那天晚上在凡斯顿食堂三楼的一幕幕，心痛在所难免，但是谁说过不能笑着流泪呢？王成瑜也轻松的一笑：“好，去吃饭。”
　　
　　下午的课照常枯燥无聊，赵懿桐破天荒的没有睡觉，似乎还在认真听课，王成瑜看着赵懿桐一脸认真的样子抿嘴一笑，他无时不刻不在带给自己新鲜快乐！
　　
　　然而时间也是残忍的划过整个下午，王成瑜恨不得摔烂手表好让时间停止，当下课铃声如常的敲响那一刻王成瑜悲痛欲绝的闭上双眼，有什么东西正在随着暴风雨呼啸而至！
　　
　　“今晚七点中港码头，我在那里等你！”王成瑜起身，淡淡抛下一句话就离开了。赵懿桐没有回答也没有追上去，但王成瑜知道赵懿桐一定会去，那是王成瑜对赵懿桐的笃定，如胎记般深入骨髓！
　　
　　赵懿桐坐在原地苦涩一笑，他终究还是不想放弃！窗外夕阳的余晖还在，但是为什么却比黑夜还令人胆战心惊！赵懿桐颤颤掏出手机，送出一条短信......
　　
　　2011--04--23




40

40、第四十章 逝去 ... 
 
 
　　王成瑜离开教室后漫无目的地逛着这个他即将永别的校园，距离七点还有两个小时，他不想那么“迫不及待”的冲到码头，他只想将这个曾带给他无限快意的校园深深揉进心里，因为这里遍布他和赵懿桐的足迹！
　　
　　信步走到镜湖边，王成瑜忍不住驻足，湖面上的黑白天鹅还是如第一次见那样无忧无虑地戏水玩闹，多么美好的一幕，可惜已经不再有机会多看一眼！缓缓在湖边坐下，王成瑜被腰间什么东西咯得生疼，伸手触及，王成瑜心底一寒。那正是陪伴王成瑜十几年从未离身的匕首！王成瑜清晰的记得它曾经扮演着什么角色，那是能够让王成瑜绝地反击的杀手锏！
　　
　　苦笑着拔出匕首，王成瑜出神的望着它，夕阳余晖下匕首的金属外壳熠熠发光，亮得灼目，丝毫不减当年的风采。
　　
　　“永别了，伙伴！”王成瑜奋力一扔，手中的匕首被狠狠地扔进湖里，激起一圈圈涟漪。王成瑜不想给自己留下任何一条退路，他不想用沾满无数人鲜血的匕首去杀赵懿桐，他只想将自己冷酷的杀手生涯终止于扔掉匕首那一刻！而今晚，他将不同于以往任何一次！
　　
　　王成瑜来到码头时刚好七点，远远的看见赵懿桐已经背对着他站在了岸边，王成瑜的脚步不自觉的慢了下来，心里不知一种什么感觉瞬间又浓重了起来。
　　
　　在离赵懿桐几步之外的地方王成瑜停了下来，他静静地注视着这个自己深爱着的背影，即使孤单也绝不会落寞！这就是自己爱着的人，永远都有着一种只属于王者的霸气！
　　
　　赵懿桐感觉到王成瑜的脚步靠近，他并没有回头，任由海风继续凌乱额前的发，任由王成瑜就这样静静地站在身后，如果时间可以停滞在这一刻那该有多好，即使石化也好过破碎得只剩一地残骸！
　　
　　就这样站了十分钟，又一阵清凉的海风吹来，王成瑜清醒不少，他艰难的开口却只发出一个沙哑的“你”字之后便再也说不出任何话。赵懿桐闻言一颤，缓缓转过身来，夜风中的王成瑜越发的迷人，赵懿桐像往常一样紧紧拥王成瑜入怀，如果你愿意放弃那该多好！
　　
　　赵懿桐的怀抱并没有因十二月的寒风而降温，依然是那样的炽热，王成瑜尽情享受着这个熟悉得不能再熟悉的怀抱，再多一秒，再多一秒。
　　
　　王成瑜轻轻推开赵懿桐，深情凝望着赵懿桐的双眼，纵是不愿开口也不行了，越拖越难受，越爱越深刻！
　　
　　“赵羽意，你知道为什么叫你来这里吗？”王成瑜压抑住翻涌的痛楚，竭尽全力吐出这句话。
　　
　　“因为你要杀我！”相比王成瑜，赵懿桐说得云淡风轻。
　　
　　不，桐，你错了，我只是不想在那个充满我们美好回忆的校园里杀你，我不想将那仅剩的一点美好破坏殆尽！
　　
　　王成瑜艰难的转头不再看赵懿桐：“是，我要杀你！”忽然觉得有什么地方不对劲，王成瑜问，“你早就知道我要杀你？”
　　
　　“对！”
　　
　　“那你为什么还要来？”王成瑜不敢置信的望着一脸平静的赵懿桐。
　　
　　“因为你叫我来，我只是单纯的想来赴约！”
　　
　　赴约？赵懿桐竟把这次鸿门宴看做一次单纯的赴约！王成瑜睁大了双眼：“你从什么时候知道的？”
　　
　　“我本来应该开学就发觉的，但当时的我完全把你的一切可疑忽略掉了。”赵懿桐惨笑一下接着说，“直到我发烧那天我才知道真相！”
　　
　　发烧那天？王成瑜不可避免的被伤害了，原来自己一直都像傻子一样被赵懿桐耍得团团转，赵懿桐知道调查问卷的用途，赵懿桐知道自己的身份，那么那些个缠绵的夜晚又是怎么回事？那个疯狂的恋爱日又是怎么回事？
　　
　　“为什么？”王成瑜大吼一声，“为什么你一早就知道还要那样对我？”
　　
　　“我......”赵懿桐哽住，“因为......”我爱你啊，我不想见到我们自相残杀那一幕，我想用时间去感化你，让你放下杀我的想法！
　　
　　然而这些话始终没有说出口，王成瑜怔怔望着欲言又止的赵懿桐大笑出声，眼泪却也是止不住了：“赵羽意，你就那样喜欢玩弄我？！你不把我的丑态看尽你就不罢手吗？！是不是看我傻瓜一样在你面前装模作样你就很爽？！”
　　
　　不，不是的，瑜你怎么能那样想我，我是爱你的，正如你深爱着我那样！赵懿桐目瞪口呆的面对王成瑜的指控，他根本不知道自己瞒着王成瑜会带给王成瑜那样深的痛，正想冲上去替王成瑜拭去泪水，还没靠近王成瑜就大叫起来：“你走开，不要过来！”
　　
　　赵懿桐迈出的右脚僵硬在原地，他一脸痛苦想解释又不知从何说起，毕竟欺骗事实已经构成，他无法逃脱欺骗的罪责！
　　
　　“是我太傻才会看不出你这段时间以来都是在我面前做戏，是我太傻太傻太傻......”王成瑜的声音渐渐变得几不可闻。
　　
　　“瑜，不是这样的......”赵懿桐还是试图解释。
　　
　　“住嘴！”王成瑜大声呵斥，“我是杀手，而你是我的目标，我们天生就是敌对的！”
　　
　　一把通体漆黑的手枪正指着赵懿桐，王成瑜握枪的手竟是颤抖的，赵懿桐释然一笑：“如果你真的不愿意放弃杀我那就动手吧！”赵懿桐已经不想再解释些什么，他已经身心俱疲，他只想好好休息一下，死或许还是一种解脱，什么杀父之仇，什么全港最大黑社会组织此刻全部被赵懿桐抛在脑后，他只想让王成瑜释怀！
　　
　　“你以为这样说我就不会开枪？”王成瑜连声音都在颤抖，不是没想过拿枪指着赵懿桐的画面，他只是不知道真的变成现实时竟是这样让人心生恐惧！
　　
　　赵懿桐嘴角浮起一丝绝美的笑，即使在黑夜里也能那样璀璨夺目！王成瑜有刹那的晃神，很快又惊醒过来，不能再被他的笑容所迷惑！
　　
　　下一刻，赵懿桐重重的倒在地上，鲜血汩汩地从胸口不断涌出，王成瑜下意识的扣动扳机就已经贯穿赵懿桐的胸膛。
　　
　　“为什么，为什么你不躲开？”王成瑜啪的一声扔掉枪，一个箭步就冲到赵懿桐身旁把他扶起来靠在自己肩头，嘴里不停呢喃着：“桐，你为什么不躲？”
　　
　　看到赵懿桐满身是血的倒下去那一刻王成瑜才恍然大悟，尽管赵懿桐曾经欺骗过，他还是深爱着赵懿桐，而他却也亲手杀了赵懿桐，王成瑜失声痛哭：“为什么？为什么？”
　　
　　“瑜，不要......伤心，我一直......都爱着......你！”赵懿桐忍着胸口的剧痛一字一字艰难的开口,他想伸手去最后一次抚摸王成瑜的脸却始终提不起最后一丝力气，最终，手绝望的掉落在王成瑜的肩头。
　　
　　“啊......啊......”王成瑜已完全不能控制情绪的大叫，瘦弱的身影在呼呼夜风中显得那样单薄，仿佛风再大一点就可以把他吹走。看着赵懿桐安详的面容他的心不断翻搅着，自己竟然真的亲手杀了深爱的人，赵懿桐他再也不会醒过来了！
　　
　　我一直都爱着你！我一直都爱着你！赵懿桐闭眼前的最后一句话不停回旋在夜风中，一次次撞击着王成瑜脆弱的耳膜。
　　
　　“对不起，真的对不起！”王成瑜低声说着，眼睛已经失去了焦距，没了赵懿桐的世界还有什么值得留恋的地方？
　　
　　王成瑜温柔的放平赵懿桐，颤抖着手捡起刚才扔在一旁的枪，回过头对着赵懿桐破涕而笑：“桐，等我！”
　　
　　砰！
　　
　　金毛彪带着人马赶来的时候正好远远的听到这一声清脆的枪响，他的心蓦地一沉，赵懿桐身上是没有带枪的，那......金毛彪不可置信地掏出手机一次次确认赵懿桐今天下午传过来的那条信息：“今晚九点，中港码头。”明明已经提前半个小时来了，为什么，为什么......
　　
　　2011--04--23
　　




41

41、第四十一章 粉碎 ... 
 
 
　　“你为什么不躲？”
　　
　　梦魇般的声音挥之不去，犹如恶魔一样紧紧缠绕，不死不休！如果可以重来是否还是会作出同样的决定？那一枪，赵懿桐很明显的看出王成瑜留有余地，只需稍稍一个侧身便可以轻易躲过。然而，赵懿桐却选择纹丝不动，他看见王成瑜握枪的手在颤抖，一丝快意掠过心头，从来不知道面对死亡竟能如此潇洒从容！
　　
　　“我一直都爱着你！”
　　
　　赵懿桐闭眼之前说的最后一句话狠狠地砸在王成瑜心头，刹那间，懊悔、心痛、悲哀、凄怆......以要将王成瑜撕裂般的凶狠齐齐袭来。顿时，天旋地转、天崩地裂，王成瑜感受着迎面而来越来越冷冽的寒风却不浑然觉得冷，血液已经凝固成冰又怎么会感觉得到外部的寒冷？心，没有血液的滋润又恢复干涸！
　　
　　远处的海面上寥寥几艘货船因载着过重的货物而笨拙地向前行进着，比之乌龟都不遑多让，王成瑜惨然一笑，货船前进得再慢也总会有靠岸的一天，避风港一直都在，关键只取决于“货船”在行进途中是否会因为其他事物而流连忘返，不能赶在暴风雨来临之前回到港口，最终被巨浪吞噬，万劫不复！
　　
　　既然被黑暗笼罩的这辈子已经不可能，那下辈子呢？没有人知道是不是真的有轮回，唯盼如果有轮回，我愿与你以平凡人的身份再次相遇，不再有任何束缚，不再有任何牵绊，或许不如这辈子这样轰轰烈烈、跌宕起伏，但平淡亦不失为一种快乐！太多的遗憾留待下辈子一一弥补，太多的伤痛留待下辈子一一抚平，太多的心事留待下辈子细细诉说......
　　
　　“桐，等我！”
　　
　　生命逝去的那一刹那芳华尽显，犹如红烛即将燃尽的那一刻总是美得不像话，生命终结的释然化解此生所有恩恩怨怨，痛苦的一生因为在最后一瞬有你的陪伴而不再孤独，但是，奈何桥的那头你是否依然还会记得我？
　　
　　......
　　
　　“医生，情况怎么样？”手术室外挤了一群人焦急的等待着，门上“手术中”的灯一灭就一拥而上将医生围追堵截住。
　　
　　“手术很成功，但是醒不醒得过来就要看病人自己的造化了，他要是求生意志很强的话应该很快就可以醒过来，不然只能当一辈子的植物人！”经历完一场大手术的医生脸上尽是疲倦，但还是耐着性子解释道。
　　
　　“谢谢你，医生！”男人脸上也满是倦容，从手术开始到现在一直守在门外寸步不离，满心希望医生出来会给出一个“手术很成功，病人马上就会苏醒”的答案，没想到结局竟是如此的沉重！要是再早一点赶过去会不会就是一个完全不同的结果？金毛彪不敢再想了，他已经充满懊恼愧疚，赵懿桐中枪他责无旁贷，他没有任何颜面去面对昔日老大赵一天！赶到码头映入眼帘的是赵懿桐浑身是血的躺在地上，奄奄一息，旁边躺着还留有余温的另一具年轻尸体！金毛彪每次回想起那一幕都止不住的颤抖，要是真的按照信息上显示的“九点”去的话，后果不堪设想！
　　
　　医生点点头走了，病人被小心翼翼地推进加护病房，经过医生的警告，病房里一次最多只能进去一个亲友，还要穿上特制的防细菌服，因为现在病人很虚弱经不起一点细菌的感染。金毛彪交代完病房外面的防卫工作，穿上特制防菌服进了加护病房。
　　
　　床上躺着的人脸色苍白，几乎白得透明了，皮肤下面的血管都隐隐可见。金毛彪暗暗叹了两口气，拉了椅子坐到床边，静静的凝视床上的人。
　　
　　依然那么帅气，依然那么倔强的一张脸此时却让金毛彪生出一丝怜惜之心，往日再如何如何威风凛凛，往病床上一躺也一样的苍白无力！十九岁的赵懿桐曾带给金毛彪太多太多的震撼，他几度都不敢相信这是一个不满二十岁的年轻人，对于社团事务总是处理得井井有条，让很多老江湖都不得不衷心佩服。应该是天哥的事情对他的刺激太大了吧？金毛彪猜测着，否则一个几乎还算得上是小孩子的人怎么可能在这个无比复杂的黑道混得如鱼得水，比之当年的赵一天简直是有过之而无不及！每每想起赵一天，金毛彪总是对赵懿桐有深深的歉疚，这个年轻人本不该背负这么重的责任，但无奈他是赵一天的儿子！
　　
　　“为什么要告诉我是九点？”金毛彪开始和床上的赵懿桐说话，他不确定赵懿桐听不听得见，但是医生交代过要常和病人说说话，说不定会有奇迹出现，他不愿放弃哪怕一丝渺茫的希望。这些话也是金毛彪真的想问的，他搞不懂平时那么雷厉风行、一点亏都不肯吃的赵懿桐竟然会傻到任人鱼肉的地步！难道爱情的力量真的有这么大？
　　
　　当然床上的赵懿桐没有给金毛彪任何反应，金毛彪也不气馁，继续小声说着：“你怕王成瑜会死在东盛手里是不是？”
　　
　　“你刻意留出那么多的时间就是想让王成瑜在杀了你之后有足够的时间逃跑，是吗？”
　　
　　“你刻意不带枪在身上就是不想给自己留退路，对不对？”
　　
　　“你喝退暗中保护你的人就是不想他们偷偷向我报告，是不是？”
　　
　　“王成瑜对你真的有那么重要？比东盛更重要？比替天哥报仇还重要？”
　　
　　......
　　
　　“老大，你放心，消息我已经封锁了，东盛老大中枪的事情绝对不能泄露出去！”
　　
　　“兄弟们都等着你醒过来！”
　　
　　“王妈天天都来看你，你感觉到了吗？”
　　
　　......
　　
　　如此以往，金毛彪这段时间说的话比他这辈子说的话都还要多，但是看着毫无起色的赵懿桐他有一丝的心灰意冷，但是他知道即使这样也绝对不能放弃，还有太多的事情等待着这个年轻人去解决！
　　
　　“今天的天气很好，我把窗帘拉开一点让阳光透一点进来好不好？”金毛彪已经习惯了自言自语，说着就自顾自的朝床边走去。转身回来的时候，金毛彪吃惊得睁大了双眼，一脸难以置信的望着床上的人，下一秒已经一个箭步冲到病房门前冲着走廊大声叫喊：“医生，医生！”
　　
　　不少过往的人都频频回头看这个疯子一样的男人大声叫喊着医生，都暗暗可怜这个中年男人，因为这种状况基本上都发生在病人病情极度恶化的时候！
　　
　　“医生，情况怎么样？”金毛彪不厌其烦的询问正在检查的医生，似乎始终不敢相信自己听到的答案。
　　
　　医生也很能理解他，微笑着点头：“真的是奇迹啊，被子弹打穿了肺居然还能醒过来，这是本院三十年难得一见的奇迹啊！”医生也很兴奋，毕竟他是这个奇迹缔造者的主治医师，自然是功不可没的。“不过，病人现在依然很虚弱，你们要注意小心照料，饮食尽量清淡，暂时不要下地走动，小伙子身体不错，住院一个礼拜就可以出院了！” 
　　
　　“谢谢医生！”金毛彪恭敬的把医生送了出去，再踱回来时一脸的兴奋更胜刚才，“老大，你感觉怎么样？”
　　
　　“死不了！”刚刚醒过来的赵懿桐声音有点沙哑，不似往日那样的悦耳动听。
　　
　　不过金毛彪可不会在意这么一点点小小的瑕疵，赵懿桐能醒过来他已经在心里感谢各方神灵不下千万次了，心头大石也终于落了下来。
　　
　　“我睡了多长时间？”赵懿桐揉揉太阳穴，显然长时间的昏迷让他整个大脑都昏昏沉沉的。
　　
　　“七天！整整七天！”金毛彪说着竟带上了哭腔，这么高大一个男人竟然在年轻人面前哭鼻子，说实话，赵懿桐有点不适应，但是金毛彪才不管那么多，尽情发泄着这段时间以来的“抱怨”，“老大，你昏迷了整整七天，医生都说你可能醒不过来了，但是......但是你竟然醒过来了，真是太好了，太好了！”
　　
　　“呵呵！”赵懿桐咳嗽两声，胸口还是有隐隐的疼痛，那一枪贯穿胸口的时候也没这么疼！
　　
　　“老大？”金毛彪抹了一把眼泪，想起还有正经事也不扭扭捏捏了，“王成瑜......”
　　
　　王成瑜？赵懿桐反射性的把目光转到金毛彪的地方，定定望着他示意他继续说下去。
　　
　　“他......死了！”金毛彪小心的传递着这个消息，希望这个消息不会引起赵懿桐情绪太大的波动。
　　
　　“死了？”赵懿桐无力的重复着这句话，其实早就猜到这个结果，但还是禁不住抱有一丝幻想，“你杀了他？”按赵懿桐的估计剩下的时间足够王成瑜逃之夭夭，除非金毛彪提前赶到，或者另一个赵懿桐不敢去想的结果。
　　
　　金毛彪顿了片刻立即否认道：“不是！”
　　
　　“那......”赵懿桐本就苍白的脸上更添一分惨白，显得这个年轻人更加的不堪一击！“他自杀？”
　　
　　金毛彪无声的点头表示赵懿桐的猜想正确，又想起什么立马补充道：“我想他是很矛盾的，开枪杀了你之后最终难逃良心的谴责自杀了，子弹射穿心脏，当场死亡！”
　　
　　射穿心脏！当场死亡！赵懿桐嘴角扯出一个比哭还难看的笑，自言自语道：“瑜，你没我这么幸运，我只是被射穿肺，而你却一枪射穿心脏，心脏，哈哈哈哈，心脏！”明明在笑，为什么满脸泪水？
　　
　　为什么当时始终不肯放弃杀我？为什么？为什么又在杀了我之后随我而去？我明明就没有死，你为什么这么傻？为什么你一定要认为你已经杀死了我？这是你一早的决定还是对我的愧疚？为什么你不一枪也射穿我的心脏，让它碎成粉末？要留我一个人独活在这世上？
　　
　　“老大，那麦朗怎么处置？”金毛彪这一段时间都陪在赵懿桐身边，被郑参从德国押回的麦朗至今还关在东盛总部的密室里没有处置，现在赵懿桐醒了自然要让他来做决定。
　　
　　听到麦朗的名字，赵懿桐莫名的翻身坐起，过大的动作牵动正在愈合的伤口，赵懿桐英挺的眉紧锁，眼睛里迸出噬人的凶光，脸上的肌肉不规则的抽搐！即使人在病中也杀气腾腾！是的，就是那个男人，是他把王成瑜带到身边，然后将自己和王成瑜一点点的彻底粉碎！
　　
　　那个赵懿桐和王成瑜都玩得快疯了的礼拜天，在回学校的路上赵懿桐收到金毛彪的信息，郑参已经钳制住了麦朗，很快便会返回香港。赵懿桐曾为这个消息兴奋了好长一段时间，麦朗一除，王成瑜便不会再有任何顾虑了。但赵懿桐还是想试探一下王成瑜在不知道麦朗大势已去的前提下会不会主动放弃杀他。如果王成瑜放弃的话，赵懿桐二话不说立马就活剐了麦朗彻底消除王成瑜的后顾之忧，以后就可以大大方方的在一起了，两个人心中也不会有什么芥蒂，赵懿桐就会更加投入的去爱王成瑜。所以，赵懿桐选择在那天晚上就向王成瑜摊牌，因为他已经等不及了，他渴望和王成瑜真正坦诚相待的一天！
　　
　　“等我出院了亲自处理！”赵懿桐咬牙切齿，心里想好了无数种折磨麦朗的酷刑，不只王成瑜这条命，还有父亲那条命，赵懿桐要和麦朗一一的算清楚！ 
　　
　　“是。”金毛彪恭敬的回答，他很欣慰往日那个心狠手辣的老大又回来了，他并没有因为王成瑜的死而受太大的刺激，处理起事情来还是这么从容镇定。王成瑜一死，金毛彪想着以后再也没有什么牵绊的老大应该更能独霸一方吧！东盛在不远的将来一定不止现在这个规模吧！
　　
　　“王成瑜的尸体替我好好安葬！”
　　
　　正在憧憬东盛无限美好未来的金毛彪被赵懿桐一百八十度大转弯的语气拉回现实，看着赵懿桐眼里的杀气已经尽去，取而代之的是无限的感伤和痛苦。金毛彪很不忍心告诉赵懿桐事实，但是不说出事实的后果他也知道其严重性，索性豁出去了，脱口而出：“王成瑜的尸体已经被黎子渊带走了！”
　　
　　黎子渊？赵懿桐怔怔的望着冰凉的地板，犹如一只身受重伤的猛虎，锐气顿时被去了大半，他不敢相信黎子渊看见王成瑜冰凉的尸体的那一刻会是怎样的惶恐，还有曹文，他也应该知道了吧？为什么一切美好来得那么快却又去得更快？
　　
　　2011--04--25 

作者有话要说：一场新的血雨腥风呼啸而至！




42

42、第四十二章 彻骨 ... 
 
 
　　出院的前一天晚上，黎子渊兴奋得睡不着，心里想着明天就可以回到久违的学校，可以见到住院这段时间疯狂想念的王成瑜，即使已经知道王成瑜和赵懿桐的关系，黎子渊还是难以自制的想要靠近王成瑜。也许这就是年轻人的心性-吧，越得不到的就越想要去接近，就算那是一团会葬送生命的火海也会奋不顾身的冲上去。
　　
　　坐在窗边，黎子渊仰望着深蓝色的天空，那一轮绚烂夺目的月亮还是高挂天空，只是少了旁边星光的点缀不免有点美中不足。广袤无边的夜空只剩下一轮单调的明月，黎子渊原本打算看星星赏月亮以度过这个漫长的夜晚的兴致也被打散得七零八落，缓缓踱步回到床边，一个仰躺倒在床上，就这样睁着双眼望着天花板发呆到天亮。
　　
　　来接黎子渊出院的自然是袁杨，唐芸因为要上班一直都是依靠袁杨来照顾黎子渊的。虽然在刚刚知道袁杨是黎子渊的女朋友的时候唐芸对袁杨的态度极度冷漠，她并不希望自己的儿子在念书期间就谈恋爱，毕竟一般的工薪家庭不允许这样横空多出来的一笔不少的开销，况且谈恋爱既浪费钱又浪费时间，唐芸只希望黎子渊能够顺利毕业，再好好找一份正经工作，一辈子平平淡淡的过了就算了。唐芸不想黎子渊像他老爸舒臣那样整天都和一些危险分子打交道，已经失去爱舒臣的权利，唐芸不想把儿子黎子渊也搭进去，透过黎子渊来爱舒臣也是唐芸唯一可以聊以慰藉的了。
　　
　　但是在黎子渊住院期间，唐芸亲眼目睹了袁杨对黎子渊的好，那绝对是发自内心的，唐芸看得出来，因为在他们身上唐芸看到了自己当年和舒臣在一起时候的影子，袁杨就像是自己的翻版一样，尽管自己得不到最爱的人，但是唐芸希望袁杨能够得到，更何况袁杨喜欢的那个人还是自己的儿子。所以，唐芸推翻了以前所有有关不准黎子渊在念书期间谈恋爱的理论，态度一百八十度转变，和袁杨相处得比真正的婆媳间还要好，袁杨当然也由于得到了未来婆婆唐芸的支持而对黎子渊更加用心，发誓一定要彻底的把黎子渊拿下！
　　
　　“住了这么久的院回到学校一时之间也不能适应吧？”袁杨一边帮黎子渊收拾东西一边有意无意的和黎子渊说话，“要不先回家住几天再说？”
　　
　　一心急着回学校见王成瑜的黎子渊怎么可能接受袁杨这个看似很有道理的建议，头也没抬就直接坚定的否决：“不用了，直接回学校！”
　　
　　袁杨还想再说些什么，但是黎子渊态度这么坚决她也怕再说会引起黎子渊的反感，便乖乖的闭了嘴，脸上一丝担忧隐隐浮现，她不确定黎子渊回到学校会是怎样的发狂，她只能从现在开始做好心理准备。
　　
　　回到学校正是上课期间，黎子渊宿舍也没回直接和袁杨一起直奔教室，当黎子渊一口气跑到教室还没来得及好好喘口气就到处找王成瑜的影子，结果当然是失望的！
　　
　　黎子渊喘过气来，急不可耐地一把抓过曹文问：“王成瑜呢？”
　　
　　被揪住领口的曹文眼里闪过一丝不易捕捉的伤痛，看着一脸着急的黎子渊曹文更是轻叹出声，全校都已经知道了的事情唯独黎子渊还不知道，曹文不知道该怎么和黎子渊讲，所以一直选择沉默。
　　
　　“说话啊？”黎子渊这才反应过来大家的表情都不对劲，肯定是自己在住院的时候发生什么事情了，一想到这里黎子渊更是着急，也不顾什么形象问题，对着沉默的曹文就是一阵怒吼，“你他妈的说话啊，到底发生了什么？”
　　
　　袁杨站在一旁看得也着急，连忙过来拉住激动的黎子渊安抚道：“子渊，你不要着急。”
　　
　　黎子渊怨怼的横了袁杨一眼，袁杨也不再说话了，乖乖的缩回了手，站在原地对曹文轻轻点点头示意他告诉黎子渊。
　　
　　曹文痛苦的咬住下唇，本来不愿意再回忆的过往再次袭来，渐渐的，不知不觉的又红了眼眶。黎子渊看着曹文一切变化的表情，心里更加的沉重，他知道即将知道的将不会是什么好事。
　　
　　果然，曹文艰难的说：“王成瑜......他......死了！”
　　
　　“什么？”黎子渊下意识的反问，他以为自己听错了，“你说什么？”
　　
　　旁边的有些女生已经开始抹眼泪了，虽然平时和王成瑜不熟，但是好歹也是一个班上的同学，更何况王成瑜还是她们心目中最佳男友的标准，突然就得到王成瑜死了的消息谁能不震惊？哪个女生不觉得可惜？遗憾？
　　
　　“他――死――了！”曹文一个字一个字清清楚楚的说，心里的痛楚却是如潮水般泛滥。
　　
　　“开什么玩笑？”黎子渊依然不相信，他了然的打个哈哈，“你们是不是想给我一个什么惊喜来欢迎我回来？”
　　
　　“子渊！”曹文厉声呵斥，“接受现实，王成瑜已经死了！”
　　
　　“我不相信！”黎子渊一把推开曹文，又冲向其他的同学，抓住一个问一个，但是结果都是令人绝望的。
　　
　　直到一张几天前的报纸出现在黎子渊面前，那张熟悉的脸安然的出现的时候，黎子渊终于相信，原来王成瑜早已在他还在住院的时候就已经死了！为什么？为什么没有人告诉我？为什么直到现在我才知道这个已经过时的消息？
　　
　　报纸上的标题大得刺眼――凡斯顿一大一学生惨死中港码头！下面就是长篇大论的文章，黎子渊已经没有勇气再看下去了，在看到王成瑜冰冷的躺在码头边的照片时黎子渊已经心灰意冷！
　　
　　“赵懿桐呢？他是干什么吃的？他怎么可以让王成瑜就这样死了？”赵懿桐可恶的脸又蹿了出来，黎子渊眼里迸射出吃人的光芒，为什么得到他却不能好好保护他？黎子渊现在恨不得将赵懿桐碎尸万段！
　　
　　整个教室都陷入了窒息的沉默，没有人回答黎子渊，包括曹文，王成瑜惨死的消息已经让黎子渊发狂，曹文不确定下一个爆炸性的消息让黎子渊知道后他会不会发疯？
　　
　　黎子渊愤怒得红了眼睛，拳头紧紧攥着，指甲深深地刺入手掌，鲜血一缕一缕的顺着拳头滴在地板上，开出一朵朵鲜艳的花！
　　
　　“说话！赵懿桐在什么地方？”
　　
　　“......”
　　
　　“说话！”黎子渊声嘶力竭的怒吼。
　　
　　“......”
　　
　　“曹文！”
　　
　　“子渊，你......”曹文不自觉地想要逃离却被有先见之明的黎子渊紧紧拉住，太近的距离让曹文感受到了那份沉甸甸的压抑感。
　　
　　“警方说是东盛的人干的！”曹文痛苦的闭上眼告诉黎子渊，事实上他真的不知道该怎样面对黎子渊，黎子渊私底下对王成瑜的感情曹文一直是装作睁一只眼闭一只眼，他不想看到黎子渊像自己这样痛苦，所以在知道黎子渊和袁杨恋爱之后他打心底里为黎子渊感到高兴，他以为黎子渊放下了对王成瑜的感情，但是那天王成瑜和赵懿桐一起出现在医院他知道黎子渊并没有放下，这一切不过是黎子渊为了掩人耳目制造出来的假象，现在王成瑜死了，黎子渊再也压抑不住了，他爆发了！
　　
　　黎子渊当然知道东盛是个什么组织，但是他明明问的是赵懿桐，曹文却牛头不对马嘴的乱答一气，黎子渊脸色更不好看：“我问的是赵懿桐！”
　　
　　曹文竭尽全力从黎子渊老虎钳般的手臂里挣脱出来，眼神绝望的扫过黎子渊：“赵懿桐就是东盛的老大！”说完曹文头也不回的走了，他需要一个安静的地方，不要任何人来打扰，他只想一个人静静的冷静一下！是的，赵懿桐是东盛的老大，这个消息已经人尽皆知，曹文再不相信也只能相信，这是唯一能够解释为什么王成瑜死后赵懿桐一直不见人影的最好答案，况且，警方也是这么说的。望着头顶蓝得就要滴水的天空，曹文很不争气的流泪了，极力的压抑也止不住潮水般的眼泪。
　　
　　当黎子渊飞奔到XX医院的太平间时，他第一次觉得人生这么的残酷，人的生命竟是这样的脆弱！
　　
　　王成瑜安详的躺在冰柜里面，黎子渊忍不住伸手去抚摸王成瑜的脸，触及的冰凉让黎子渊清醒不少，他怔怔的望着王成瑜傻笑：“瑜，想不到当我终于鼓起勇气这样叫你的时候你已经不在了，你知道我爱你有多深吗？”
　　
　　轻轻的吻上梦中无数次幻想过的唇，尽管寒彻骨，黎子渊还是满足的停留在上面很长一段时间，他仔细的吻着王成瑜，就像王成瑜还活着一样！
　　
　　太平间的门被人突然的推开，黎子渊这才恋恋不舍的离开王成瑜冰凉的唇，回头望着门口的人黎子渊说不出的厌恶，竟然是最不想见到的人！
　　
　　“你来干什么？”黎子渊把王成瑜放好，冷冷的问。
　　
　　“帮你！”
　　
　　“帮我？”
　　
　　“对！”
　　
　　......
　　
　　2011--04--30
　　
　　




43

43、第四十三章 决裂 ... 
 
 
　　“我们分手吧。”黎子渊尽量轻缓的说，说实话他真的很不忍心这样残忍的对待袁杨，但是事到如今这也是没有办法的办法，他不能再继续伤害这个无辜的女孩子。
　　
　　袁杨一脸天真的望着黎子渊，笑着说：“子渊，不要和我开这种玩笑。”
　　
　　“我不是在开玩笑，袁杨，对不起，真的对不起！”黎子渊惭愧的垂下头，是的，他已无颜面对袁杨，这个一直默默无闻的为他奉献的女孩子。
　　
　　“你叫我什么？”袁杨已经习惯了黎子渊亲昵的叫她“杨杨”，现在黎子渊竟然直呼她的名字，袁杨受伤的盯着黎子渊的脸望了很久终于开口，“好吧，分手。”
　　
　　当黎子渊不再叫她“杨杨”而是直呼其“袁杨”时袁杨的心就已经彻底的死了，争取了这么久最终还是输了！袁杨不怨恨任何人，她只怨恨自己，怨恨自己为什么要爱上这样一个不可能的男人！但是爱了就是爱了，袁杨不想去假设任何的“如果”，那些虚无缥缈的东西不能起到任何作用！
　　
　　“你......”黎子渊没有料到袁杨竟然这么爽快的就答应了，反而有点不知所措，只能一个劲儿的给袁杨道歉，“对不起，对不起......”
　　
　　“不用道歉，这是我自愿的！”袁杨凑近，双手捧起黎子渊低垂的脸，仔细的凝视，黎子渊没有动，任由袁杨这样看着他，因为他能为袁杨做的也只能是这些了。
　　
　　“可不可以陪我演完‘经典我来演’的决赛再走？”袁杨提出最后的要求，她泪眼摩挲的望着黎子渊，仿佛只要黎子渊一拒绝她就会崩溃一样。
　　
　　黎子渊被袁杨这样充满期待的眼神看得心慌意乱，他知道这个女孩子的要求很简单很简单，但是如果答应又会不可避免的给袁杨带来更多的痛苦，到时候离开不是更令她伤痛吗？可是那样的眼神黎子渊真的没办法拒绝，所以，他别过脸去，点头。
　　
　　袁杨脸上闪过一丝惊讶，因为她以为黎子渊会狠心到拒绝她，毕竟她心里很清楚黎子渊从来就没有喜欢过她。那天在“裕达”，面对黎子渊突如其来的“表白”袁杨是震惊的，包厢里面发生了什么她躲在拐角处看得很清楚，黎子渊痛苦的样子她也看得很清楚，所以她想扮演一个拯救者的角色去解救黎子渊，但是没想到的是黎子渊竟向她“表白”，袁杨在心里挣扎了很久，最后，她还是答应了，因为她发现自己根本没有办法拒绝黎子渊，爱他爱得太深，即使知道自己只是一块挡箭牌，袁杨也认了，她曾天真的以为凭着自己对黎子渊的用心总有一天会感动黎子渊，没想到分手这天还是在袁杨预想之前来了！
　　
　　“谢谢！”袁杨收回双手，强挤出一个笑容，“我先回去了！”
　　
　　袁杨转身，努力压制住的眼泪不听话的落下，湿了脸颊，她很渴望这个时候黎子渊能够冲上来从后面抱住她，但是，黎子渊并没有！袁杨小心的捂住胸口，里面的心怦怦乱跳个不停，就像要把胸口撞破一样，生疼生疼的！
　　
　　望着袁杨落寞的身影远去，黎子渊也有一丝怆然，他的双手还僵硬在半空，但是始终没有勇气冲上去抱住袁杨，他明白那是变相的一种伤害，袁杨一定会觉得那是在同情她可怜她，所以，黎子渊终究是只能站在原地望着袁杨远去！
　　
　　十二月二十五号，圣诞节，天气：阴
　　
　　凡斯顿大礼堂迎来了“经典我来演”的决赛，比之初赛这次自然是上了好几个档次，挤进决赛的都是很优秀的团体，不过黎子渊和袁杨并不像初赛那样紧张了，名次什么的已经不再重要，他们只想好好的演完最后一场，从此之后，什么都不复存在！
　　
　　......
　　
　　“相见难别亦难，怎诉这胸中语万千
　　我柔情万衷，他去志更坚
　　只怨今生无缘
　　道不尽声声珍重，默默地祝福平安: 
　　人间事常难遂人愿，且看明月又有几回圆
　　远去也，远去也，从今后梦萦魂牵......”
　　
　　悠扬凄怆的配乐声中，最后两人并肩而行的那短短一段路,演绎出无限绵绵情意。当女王盖上玉玺,抬起那双含泪的眼睛,没有人不感到心痛到难以复加的地步！女王与唐僧并行在红地毯上时,唐僧微低着头,从他那压抑的表情中可以看到他内心的惆怅。当女王停下脚步含泪看着他时,他也看了女王一眼,然后又低下了头。黎子渊把唐僧的留恋与歉疚表现得淋漓尽致。当他从女王手中接过通关文牒时,他的眼睛却忧郁地看着女王,然后向女王深行了一个礼,抬起头时,依然凝望着女王,接着猛然转过脸,向徒弟们走去,那一刻几乎全场观众都感受到了他心底的痛。当他骑上马,女王一声呼唤“御弟哥哥”,他回了头,但是他却不敢让目光再多作停留,立刻又转身策马而去，只留□后滚滚红尘！
　　
　　场下的观众都屏气凝神等着最后一幕唐僧决绝离去的背影，黎子渊演绎得很好，那背影不仅刺痛了女王的心，也刺痛了现场所有观众的心！ 
　　
　　“饱经了人间的世态炎凉，见惯了妖魔的狰狞面孔，跌跌撞撞地踏入了西凉女儿国，这片宁静的温柔之乡，不曾想，却邂逅了人生中唯一的一段刻骨铭心的情缘。 
　　
　　王宫大殿，轻烟缭绕，清香阵阵，素日见惯了庄严肃穆的王殿，见惯了威严庄重的王侯将相，今日的大殿好像有些异样，而且踏入王宫，似乎就笼罩了一片暖暖的柔情之中，多少有些惶恐。
　　
　　低首三次拜见陛下而久无回应，王位上那位高贵的女王到底是何等人物，默默等待之中，心中不免有些忐忑。
　　
　　原只想和往日一样，例行公事地拿到文牒便继续西行，却不料文牒被女王轻轻放在一边，惊讶之下，却与女王温柔的目光无意相撞，不禁心中一颤，这目光中分明有一种往日不曾遇到的东西，好像那么熟悉，又似乎那么陌生，说不清道不明。”
　　
　　书中、网络上对于唐僧的描写总是像这样带着淡淡的禅的味道，似乎他天生就是佛的象征，总是高得那么难以企及，总是那样不会沾染到任何凡尘的庸俗，即使是对于他唯一有过的一段感情也不例外的带上了禅的味道。
　　
　　唐僧的取经之路注定是一条无法回头的不归之路，这是吴承恩在写《西游记》的时候就已经为唐僧注定的命运！自从踏上漫漫征途的那一天，他已经不再是他，他必须放弃自己的思想，放弃自己的情感，一步一步向着既定的目标艰难的跋涉。在自身坚定的取经信念之外，犹如观音菩萨给孙悟空安了紧箍咒一样，他自己也同样被安了紧箍咒，那是他自己为自己安的紧箍咒，因为他已经没有选择！取经普度众生或者一辈子碌碌无为？唐僧是金蝉子转世，他无法摆脱宿命，表面上有的选择，但是实际上他无可奈何！
　　
　　黎子渊在剖析唐僧这个角色的时候总是不自制的觉得自己和唐僧有那么些许相似的地方，只是他们无可奈何的地方不同罢了！
　　
　　毫无疑问的，《西游记》剧组轻松的摘下了冠军的桂冠，没有预想当中的兴高采烈，两位主角不约而同的把奖品塞给其他几个演员就自己溜了。
　　
　　刚才唐僧那狠心的一转身让袁杨不自觉的就和现实中的黎子渊联系起来了，她很清楚的记得黎子渊也曾这样狠心，甚至比唐僧更狠心，连一个最后的拥抱都吝啬到不肯给！至少唐僧是为了普度众生才放弃自己的感情，而他黎子渊呢？袁杨不敢相信自己竟然输给了一个男人，而且是在感情上！
　　
　　“他对你真的这样重要，重要到你可以完全忽略这么久以来我们之间的感情？”袁杨不甘心的问，黑夜里没有人回答她，她只是在问自己的心，究竟这样做到底值不值得？
　　
　　呼呼的冷风吹打在袁杨纤弱的身体上，只要再大一点就可以把这个瘦弱的女孩子吹走，因为心已经空了，心里面最重要的人已经离开了，这个身体也不过只剩一具苟延残喘的躯壳！
　　
　　“回去吧，会感冒的！”不知什么时候，黎子渊竟然也走到了湖边，他只是想来这里透透气，以前每次心情不好的时候只要到这里来心情都会恢复得很快，他没料到会在这里碰上袁杨，看来大家都喜欢在郁闷的时候往这里跑。
　　
　　袁杨一听是黎子渊，身体自然反应似的僵硬了一下，她艰难的转身，对上黎子渊深邃的眸子：“王成瑜对你来说真的有那么重要，重要到你可以完全忽略这么久以来我们之间的感情？”袁杨把刚才的话当面问了黎子渊一遍，她没奢望过黎子渊会回答，事实上她也不希望黎子渊回答，因为她知道黎子渊的回答绝对会是“对，王成瑜有那么重要！”所以，她宁愿不要听到！
　　
　　“对，王成瑜有那么重要！”黎子渊已经不想再去追究袁杨是怎么知道他喜欢的是王成瑜的，他累了，很久很久以前就累了，只是他不能倒下，他还有未完成的宿命！
　　
　　眼泪无声的滑落，袁杨笑得前仰后合：“黎子渊，我果然没有爱错你，你的确很痴情，只不过对象不是我而已！”
　　
　　黎子渊迅速的转身离开，他不想继续在这样压迫人的环境里待下去了，再多待一秒他都可能会崩溃，离开是最好的选择。
　　
　　“对不起！”即使是要离开，黎子渊依然真诚的表达了他的歉意，他也只能说“对不起”，其他的补偿他想不到也给不起！
　　
　　2011--05--01




44

44、第四十四章 争取（上） ... 
 
 
　　开学第一天说的话犹在耳边激荡，曹文不敢想象当时信誓旦旦的话在现在看来竟是如此的苍白无力！
　　
　　多美好的憧憬，多美好的幻想，却也只不过是镜花水月，什么“以后四年都在一起学习、生活”，现在只不过半年竟已经物是人非，昔日热闹的7-311现如今已是人去楼空、空空荡荡，从曹文搬走的那刻起这个宿舍就已经失去了它的生机和活力。
　　
　　站在7-311门口，曹文没有勇气去推开它的门，他怕那些熟悉的东西一旦映入眼帘就会回想起过往的种种美好，与现实这种混乱的状况对比只能显得更加苦涩。
　　
　　王成瑜死了，赵懿桐莫名其妙成了东盛的老大，黎子渊也休学了，曹文想象不出还有什么情况会比现在更复杂。他不敢去想黎子渊接下来会遭受些什么，他只想尽自己最大的努力保住黎子渊，也是为了保住摇摇欲坠的7-311情谊。
　　
　　原本的好兄弟好朋友反目成仇、互相残杀的电视剧曹文看过太多，结局往往都是惨不忍睹的，曹文不想那样血淋淋的一幕被搬到现实，他要尽全力阻止那可怕的一幕发生，他押上了他所有的筹码，只盼赵懿桐能够顾及往日的情分放黎子渊一马。
　　
　　“他已经不是以前那个赵懿桐了，你不能去冒险！”王涵语极力阻止曹文，希望他能认清现实，不要白白去送死。
　　
　　“不，你不明白的，我一定要去，否则才是真的什么都挽不回了。”曹文依然坚持着，“我始终不相信他会那么狠心！”说这句话时曹文显得底气十足，他知道赵懿桐绝对不是外界传得沸沸扬扬的那样，他坚信！
　　
　　“你疯了！”王涵语已经语无伦次了，双手捂住额头一脸痛苦，“东盛是什么？东盛是全香港最大的黑社会组织，而他赵懿桐是东盛的老大！曹文我拜托你清醒一点，这样的人根本不值得你去送掉性命，他连王成瑜都可以杀更何况是你！多背负几条命债对他来说根本不算什么！”
　　
　　“不，你错了。”曹文干涩一笑，“爱一个人就是要对他绝对的信任，否则又怎么有资格去爱他！”
　　
　　“天呐！你真的是无药可救了！”王涵语对着简直堪比茅坑里的石头的曹文无可奈何，深深叹气，“如果你真的不愿相信赵懿桐因为王成瑜发现了他的真实身份而对王成瑜起了杀念，非要去亲自验证一下的话，我不拦你，但是你要是不能在二十四个小时之内回来的话我可就要报警了，到时，你的赵懿桐可能就会吃一辈子的牢饭了！”
　　
　　曹文听着王涵语“威胁”的话露出了一口整齐洁白的牙齿：“谢谢你，涵语！”
　　
　　“去吧。”王涵语挥挥手，又看看表，“我可是从现在起就开始计时了。”
　　
　　曹文一听立马飞奔而去，他知道如果他不能在二十四小时内赶回学校的话王涵语绝对会真的报警，那可不是开玩笑的，他并不希望赵懿桐坐一辈子的牢。曹文潜意识里就认为赵懿桐应该是受众人膜拜的，是应该站在最高处的，“阶下囚”那样的身份绝对不适合赵懿桐。
　　
　　在曹文马不停蹄的赶到东盛总部之前，赵懿桐正和金毛彪在争执着，考虑到赵懿桐刚出院不久不能受太大的刺激，金毛彪刻意减缓了语气，但是赵懿桐这次的决定他实在是难以接受。
　　
　　“老大，黎子渊真的不能留下！”
　　
　　“我已经答应让他加入东盛，其他的你就不要管了！”赵懿桐正坐在太师椅上翻看着近期积压的文件，偶尔抬起头瞟金毛彪两眼。
　　
　　“黎子渊是舒臣的儿子！”金毛彪再次强调。
　　
　　“我知道！”
　　
　　“舒臣已经康复出院，他对东盛一直虎视眈眈，我们不得不防！”
　　
　　“你怕黎子渊是舒臣派来的卧底？”赵懿桐反问。
　　
　　“不是怀疑，是肯定！”金毛彪瞪大了双眼，以此来显示他的决心。
　　
　　“呵呵！”赵懿桐轻笑出声，“彪叔，你什么时候变得这么敏感了？”
　　
　　“老大，这个黎子渊的确是太可疑了，你想想哪有人放着名牌大学不念跑来混黑社会的？他摆明了另有目的！”
　　
　　“我不就是放着名牌大学不念跑来混黑社会的吗？”赵懿桐看完一叠文件，大大的伸了个懒腰，还打了个长长的呵欠。
　　
　　“这......”金毛彪一时语塞，“这不一样！”
　　
　　“彪叔，不要把事情想得太过复杂，他只不过是想替王成瑜报仇而已！”赵懿桐一语道破关键，是的，除了这个赵懿桐也想不出其他的理由能让黎子渊有必要这样做。
　　
　　“替王成瑜报仇？”金毛彪一脸疑惑。
　　
　　“不错，外界不都传言王成瑜是我杀的吗？只不过没有实质性的证据，警方也拿我们没有办法。”
　　
　　“但是王成瑜是自杀的，老大你怎么不和黎子渊讲清楚呢？”
　　
　　“你觉得我讲了他就会信？”赵懿桐一挑眉，“只不过会让他更恨我，这种得不偿失的事情我又怎么会去做？”
　　
　　“可是......”
　　
　　“你不用担心，他的一切都在我的掌握中，只要不让他接触最高机密，他的存在不会给东盛带来任何威胁。”赵懿桐自信的一笑。
　　
　　金毛彪还想据理力争一下，就在这时，书房外传来了一阵嘈杂的声音，随即就有手下过来敲门。
　　
　　“怎么回事？”金毛彪语气不善的问。
　　
　　“外面有个叫曹文的非要见老大。”年轻男子颤颤巍巍的说。
　　
　　“曹文？”赵懿桐放下手里的文件站了起来，自言自语道，“他又来干什么？”
　　
　　“老大，要不然我去把他赶走？”金毛彪问。
　　
　　“不用！”赵懿桐立刻制止，眼珠一转，“把他带到地下室来。”说完径直出了书房下楼。
　　
　　地下室里还关押着麦朗，几天几夜的严刑拷打，麦朗早已面目全非，往日那副嚣张的样子早就没了影子。在赵懿桐的吩咐下拷问的人一直都吊着麦朗的小命，不让他轻易的就被打死了，因为赵懿桐说过要让麦朗生不如死！
　　
　　金毛彪猜不透赵懿桐的心思也只好按赵懿桐的意思去做，把曹文带到关押着麦朗的地下室。地下室里阴暗潮湿，与外界的阳光灿烂相比简直是天差地别，地面、墙上偶尔还会爬过几只小强和蜘蛛，在看不见的阴影里还时常会传来几声“吱吱”声，一听就知道是老鼠在磨牙，还有被吊在半空之中分辨不清长相的男人，都能让胆小的人不寒而栗！
　　
　　似乎感觉到背后一阵阴风吹过，曹文不适地缩了缩脖子，面对翘着二郎腿坐在地下室中央一脸惬意的赵懿桐，曹文一时竟成了哑巴，只站在原地一动不动。
　　
　　“怎么了，文，见到我还不好意思了？”赵懿桐话里充满了戏谑和调侃。
　　
　　曹文一怔，他确定他从来没有听过赵懿桐用这样的语气和他说话，就算赵懿桐再怎么吊儿郎当也绝对不会是这样的语气！曹文心底一寒，他开始怀疑自己拼死拼活都要见到赵懿桐到底是对还是错了，这样的赵懿桐让他感觉好陌生，好恐怖，即使那张英俊的脸依然是赵懿桐，内里却早已发生了质的变化。曹文后退两步，惶恐的望着赵懿桐问：“懿桐，你怎么变了？”
　　
　　“变了？”赵懿桐像是听到了什么好笑的笑话一样大笑了起来，用手指指着他自己的鼻子问，“我变了吗？”
　　
　　“懿桐，放了子渊，好吗？”曹文被赵懿桐这突如其来的一笑笑得毛骨悚然，只能转换着话题道。
　　
　　赵懿桐完全不顾曹文的话，自顾自的继续着刚才的话题：“不，文，你错了，我一点都没有变，我从来就是这个样子！”
　　
　　“懿桐，放了子渊，好吗？”曹文又重复了一遍，他已经不想再和赵懿桐争论“变与不变”的话题了，看见被吊在半空之中的男人曹文就禁不住起了一身的鸡皮疙瘩，那是吓出来的，曹文不希望黎子渊也是那样的下场，要不是男人的胸膛还在虚弱的起伏着，曹文几乎就要认为那是一个死人了。
　　
　　注意到曹文的目光锁定在麦朗身上几秒之后立即又转开了，赵懿桐笑得前仰后翻：“哈哈哈哈哈哈！文，你知道他犯了什么错吗？”赵懿桐指着昏死过去的麦朗问曹文。
　　
　　曹文使劲儿地摇头，双手捂住耳朵：“我不知道，也不想知道！”曹文开始猜测赵懿桐将他带到这个可怕的地下室究竟是要干什么了，该不会是要上演一场只有在古装戏里才会出现的严刑逼供吧？再次打量一番已经伤痕累累的男人，曹文不争气的浑身颤抖起来！
　　
　　2011--05--02
　　




45

45、第四十五章 争取（下） ... 
 
 
　　赵懿桐终于笑够了，观察着曹文害怕的模样心底生出一丝怜惜，但一点也没在脸上表露出一分一毫，依然是那副让人恨得咬牙切齿的表情：“因为他背叛了东盛，所以他的下场才会这么惨！”
　　
　　曹文禁不住打了个寒战，想到黎子渊也可能会是这个下场，即使心里再恐惧还是再次开口求赵懿桐：“懿桐，当我求你，放了子渊，好吗？”
　　
　　“文，我很不喜欢一个人在我面前重复一句话这么多遍！”赵懿桐显然是真的动怒了，因为他的眼睛里面明显的燃起了怒火。
　　
　　曹文吓了一跳，赶紧闭了嘴，他不知道赵懿桐发火后会是怎样恐怖的场景，但是曹文可以想象的是惹怒赵懿桐的人绝对不会有什么好下场！
　　
　　赵懿桐见曹文乖乖的闭了嘴，满意的一笑，有那么一瞬间，曹文觉得以前的赵懿桐又回来了，因为只有那个比阳光还灿烂的大男孩才可以露出如此迷人的笑容，但是，下一刻，曹文就知道自己错了，而且错得相当离谱！
　　
　　赵懿桐拍拍手掌，门外几个手下就抬着一个和人差不多高的铁桶进来了，放到正对被吊着的麦朗的下方后退到一边直挺挺的站立。
　　
　　“知道这东西的用处吗？”赵懿桐绕着铁桶转了一圈问曹文。
　　
　　曹文反射性的摇头，因为他真的不知道。
　　
　　“那你想知道吗？”赵懿桐又问。
　　
　　曹文又是反射性的摇头，然后又点点头，最后又摇摇头，他知道那东西绝对不会是什么好东西。
　　
　　赵懿桐看着曹文涨红了脸的可爱样子突然有一点心动，随即他就在心里狠狠扇了自己两耳光，赵懿桐你又在乱想什么，王成瑜才死多久你就这么快又转移目标了？
　　
　　“吃过腊肉吧？”收回不健康的心绪，赵懿桐问曹文。
　　
　　曹文抬头望着一脸云淡风轻的赵懿桐，他搞不懂赵懿桐怎么就能一下子又把话题转移到了八竿子都打不到的腊肉上面，他只能轻轻点头：“嗯。”
　　
　　“那我现场为你烹饪一道外脆里嫩的腊肉，好不好？”赵懿桐一脸真诚的笑容，曹文根本看不清那看似人畜无害的笑容背后到底隐藏了什么，他很想回答一句“好啊”，但仔细一想还是摇了摇头。
　　
　　“呵呵！”赵懿桐大笑两声，也不管曹文到底是愿意还是不愿意，径直走回铁桶边打开了盖在上面的盖子，朝一旁的手下点点头，上一秒还被吊在半空中的麦朗好死不死的正好掉进了那个大铁桶，由于麦朗还只是处于昏死状态，他只是闷哼了两声之后便再没了动静。
　　
　　赵懿桐又把盖子盖上，顺便用几条粗粗的铁链把那个铁桶锁了一个严实，一切准备就绪之后赵懿桐又踱步到曹文身边。
　　
　　曹文一直傻傻地看着赵懿桐的一系列动作，他不理解赵懿桐这样做到底有什么用意，他所想的也只能是赶快逃离这个令人心生恐惧的地方，逃离现如今比修罗还心狠手辣的赵懿桐。
　　
　　“文，你知道吗？”赵懿桐高大的身体覆盖住曹文，露出一副伤痛的表情，“铁桶里面锁的那个人逼死了王成瑜，他还害死了我爸爸！”
　　
　　这又是唱的哪一出？不是说他背叛了东盛吗？曹文一脸懵懂的望着居高临下的赵懿桐。
　　
　　“你们一直都认为是我杀了王成瑜，对不对？”
　　
　　曹文睁大了双眼，更是一副难以置信的样子：“是，我们都这样以为。”
　　
　　“如果我说不是我杀的，你会信吗？”
　　
　　“我......”曹文有点犹豫，他现在又怎么敢随便相信赵懿桐，他甚至连以前那个赵懿桐都开始有点不敢相信了。
　　
　　“我就知道连你也不会相信我！”赵懿桐一脸失望和落寞。
　　
　　看着这样的赵懿桐，曹文竟然很心痛，不是不敢再相信他了吗？不是连以前快乐的时光都在怀疑吗？那么为什么现在听到他这样伤感的一句话又会心痛难耐？还是爱着他的吧，不管他变成什么样子？
　　
　　“不，我信！”曹文几乎是脱口而出，“懿桐，我相信你，就算他们都不信你，我也信你！”
　　
　　“是吗？”赵懿桐嘴角扯动一个弧度，文，为什么你要这样信任我？你知不知道你这样无条件的信任会更加增加我的罪孽？
　　
　　“是！”曹文坚定的回答。
　　
　　“王成瑜是自杀的！”赵懿桐无奈的耸肩，“但是，也是那个男人逼死他的！”赵懿桐望着铁桶的眼神盛满了杀气。
　　
　　“自杀？”曹文对于这个答案明显的一滞，他怎么也没想到的是王成瑜竟然是自杀，“为什么？为什么他要自杀？”
　　
　　“因为王成瑜是被那个男人派来杀我的杀手，当王成瑜发现我的真实身份后他不忍心杀我，所以自杀！”回忆起那个痛苦的夜晚赵懿桐不自觉的收紧了双臂，因为他觉得好冷，从心底里冒出来的冷。
　　
　　注意到赵懿桐这个动作，曹文顿了几秒，下一刻，他紧紧地抱住了赵懿桐，因为他觉得这个样子的赵懿桐好脆弱，好需要人给予他温暖。将头深深地埋在赵懿桐颈间，曹文小声的说：“懿桐，请你不要这个样子，我好心痛，你知道吗？我一直就很喜欢你，从见到你的第一秒我就喜欢上了你！”
　　
　　听到曹文发自肺腑的表白，赵懿桐僵硬了两秒，曹文喜欢他，他是早就知道的，但是经曹文亲口说出来又是另外一种感觉，赵懿桐几乎就要反手抱住曹文了，但是他没有，他知道他不能这样做。否则，之前所做的一切就都将付诸东流了，曹文太过单纯，他经受不住这样复杂混乱的折腾，赵懿桐唯一能够为他做的就是将他远远的推离自己身边，越远越好！
　　
　　“可我爱的是王成瑜，并不是你！”赵懿桐挣脱出曹文的怀抱，残忍的说。
　　
　　曹文吃惊的后退两步，当他终于鼓起勇气表白时得到的竟是这样可笑的结局？曹文鼻子酸酸的，眼睛也酸涩得不行，他知道他就快要哭出来了，但在赵懿桐面前他还想保留住最后一点自尊，所以他竭尽全力忍耐着不让眼泪掉下来。
　　
　　“那么，我可以请求你最后一件事吗？”曹文拳头攥得紧紧的，由于过于用力指节已经泛白。
　　
　　“什么？”
　　
　　“放了子渊，他不会带给你任何威胁！”
　　
　　“你以为你凭什么可以在我面前提要求？”赵懿桐又换回最先那副戏谑的表情，刚才的伤痛早已经找不到踪迹了。
　　
　　“我求你！”曹文就差给赵懿桐跪下了。
　　
　　“你拿什么来换黎子渊那条命？”
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“我想要你！”赵懿桐果断的开口。
　　
　　“你想要我什么？”曹文不太明白，“你有什么得不到的我竟然有？”
　　
　　“我要你的身体！”赵懿桐一针见血，曹文也终于明白了赵懿桐说的是什么意思。
　　
　　你既然已经说了爱的不是我了为什么还要用这种方式来羞辱我？赵懿桐，你好狠的心！曹文短暂的考虑过后，最终还是点了头，因为他不能在失去了王成瑜和赵懿桐之后又失去黎子渊，现如今他只能用自己来确保黎子渊的安全。
　　
　　看见曹文点头，赵懿桐有刹那的吃惊，但转瞬即逝，他满意地点点头，宽大的手掌在曹文滑腻的脸上摸了几把：“文，你的味道一定很好！”
　　
　　曹文羞耻地转过头，躲避着赵懿桐的爱抚。
　　
　　“不要紧张，我先给你表演一场好戏。”赵懿桐对曹文这个厌恶他的动作毫不介意，从裤子口袋里掏出打火机，“嚓嚓”两下点燃了，在曹文面前晃了两下，“知道那个铁桶里面还装了什么吗？”
　　
　　曹文惊恐地望着赵懿桐，赵懿桐不紧不慢地走到铁桶旁，指着铁桶壁比较靠上端的几个拳头般大小的洞说：“里面还装了汽油，这几个洞呢就是为了防止里面的氧气燃尽熄火而开的。”
　　
　　赵懿桐说得相当轻松，就像是在说“今天晚上吃什么”一样简单，曹文不敢想象赵懿桐下一个动作，但事实上赵懿桐下一秒的确是把手里的打火机从其中一个洞口扔了进去，顿时，“轰”的一声，曹文知道那是汽油被点燃的声音，原来这就是赵懿桐所谓的“现场烹饪一道外脆里嫩的腊肉”，赵懿桐是要把铁桶里面的人活生生烧死！
　　
　　曹文被吓得冷汗直冒，他根本无法想象赵懿桐竟能做出如此残忍的事，眼睛瞪得老大，但说不出一句话！
　　
　　随即，铁桶里面传来一阵阵撕心裂肺的惨叫和使劲儿擂铁桶壁的声音，还伴随着一些皮肉被烧焦的“噼里啪啦”声，曹文完全无法想象里面的人有多痛，以前被烛火烫到一小块肉都会疼上个三五七天，被火活生生的烧死的话？
　　
　　“啊！”曹文终于忍不住大叫起来，叫声里充满了惊恐和害怕。
　　
　　赵懿桐脸上浮现一丝邪魅的笑，他缓缓朝曹文走来，双手搭上曹文不住颤抖的肩膀，极其认真的问：“是不是很精彩？”
　　
　　曹文想挣脱却发现全身无力，他只能用眼神来表示他的愤怒，如果眼神可以杀死人的话，赵懿桐已被曹文千刀万剐！
　　
　　“不要用这样的眼神看着我，他本来就该死！”赵懿桐一把把曹文掀翻在地上，居高临下的说，“我爸爸当时也是这样被他活活烧死的！”
　　
　　铁桶里的声音渐渐弱了下去，一股恶心的味道从几个洞口飘了出来，曹文胃里一阵翻搅难受干呕，他躺在地上，绝望的望着赵懿桐。
　　
　　听到铁桶里没了声响，赵懿桐的怒气似乎消了一点，缓缓俯□来压在曹文身上：“下面，让我们来进入正题。”
　　
　　曹文反应过来，另一种截然不同的惊恐又浮上心头，他扫视整个地下室一圈，里面还站着几个赵懿桐的手下，都是冷酷得面无表情，果然是什么样的主人就养什么样的狗！曹文心里这样想着，但是曹文还是有羞耻心的，在这么多人面前......他的确是做不到！ 
　　
　　“可不可以换个地方？”曹文无力的开口。
　　
　　赵懿桐知道曹文在顾及什么，但他偏偏就不如曹文的意：“你没资格和我谈条件，我甚至不打算给你用润滑剂！”
　　
　　赵懿桐一个用力把曹文翻了过去，上下其手把曹文剥得干干净净，没有任何前奏，没有任何爱抚，甚至没有循序渐进的扩充那个即将进入的地方。赵懿桐当然知道这是曹文的第一次，也正是这样他才能最好的达到目的，将曹文推离到离他最远的地方。
　　
　　赵懿桐强健的腰部用力一挺，直接将自己送到了曹文的最深处，那一刻，连赵懿桐这个作为攻方的人都疼得直冒冷汗，更别说作为受方的曹文了。
　　
　　“啊！”曹文叫得撕心裂肺，声音里充满了对赵懿桐的恨和恐惧，眼泪终于忍不住往下掉，他不依地乱动却被赵懿桐老虎钳般的双手固定住了纤细的腰肢，不能动弹，只能任由赵懿桐恣意妄为！
　　
　　不过半个小时，对于曹文来说却比一个世纪还要漫长，那样深入骨髓的疼痛他一辈子都不会忘记！被狠狠蹂躏过的地方还呈现着扩张的状态，白浊混合着鲜血从里面流出，沿着白皙的大腿流到地板上，曹文虚弱地趴在地上，眼睛盯着墙角，没了焦距。
　　
　　享受完的赵懿桐迅速穿戴好了一切，他趴在曹文耳边用只有他们两个人才能听见的音量说：“我本来就没打算要把黎子渊怎么样！我是该说你傻呢还是该说你犯贱？哈哈哈哈哈！”
　　
　　赵懿桐说完起身走了出去，几个看完一整场现场直播的手下紧接着也跟着出去了，只剩曹文一人还趴在地上小声的抽泣。
　　
　　2011--05--02




46

46、第四十六章 蓄势 ... 
 
 
　　“彪叔，最近一段时间曹文没什么不对劲的地方吧？”赵懿桐问得很随意，脸上几乎没有什么表情，心里却沉重得很。
　　
　　自从那天强行侵犯了曹文之后，赵懿桐一直深深的内疚着、自责着，走到那一步也是逼不得已。当赵懿桐站在二楼书房的落地窗前看着曹文一瘸一拐的拖着不断颤抖的双腿艰难的步出东盛总部的大门时，眼泪已经悄无声息的滑落。
　　
　　夕阳的余晖洒在曹文落寞的瘦弱背影上，他一步一步缓缓前行着，不曾回头望过那个带给他无限耻辱的地方。那一刻，赵懿桐的心被什么东西狠狠地挤压着，就要窒息了，那抹被光晕包围的身影渐渐远去直到再也看不见了。赵懿桐知道这样决绝的背影表明他的目的已经很好的达到了，曹文已经对他彻底死心绝望了，但是，明明是胜利的果实，为什么尝起来却是苦涩的呢？
　　
　　喉间难受的阻塞感让赵懿桐抓狂，他不能放声大哭，“东盛老大”的头衔不允许他尽情发泄自己的伤痛，他只是软软地倒在窗边，眼泪无声的滑落，嘴里小声呢喃着“对不起”，拳头紧紧攥着，指甲深深嵌入掌中，就像刚才他对曹文的所作所为已经狠狠地将曹文凌迟一样，他知道他已经万劫不复！
　　
　　有的事，做了就没得后悔！
　　
　　有的人，失去了就不能再度拥有！
　　
　　赵懿桐始终无法忘记是谁在开学第一天就为他做牛做马，对任何事都是任劳任怨，他甚至还清清楚楚的记得当他第一次有求于曹文而向曹文使出撒手锏――让人难以说不的迷死人不偿命的可以融化千年冰山的阳光笑容时曹文涨红脸的羞涩样子。
　　
　　那时的天还是蓝的，那时的水还是清澈见底的，那时的同学情谊还是纯粹的，那时的宿舍氛围还是融洽的，一切的一切都还是那么美好，几乎没有人预料得到后续事件竟陷入不可遏制的恶性循环。
　　
　　赵懿桐没有预料到，因为他曾很自信的以为他可以将“赵懿桐”和“赵羽意”两个身份都扮演得很好，游离于两个身份之间他认为并不是什么很困难的事情。直到知道真相的那一天，他才知道一切并不像他原先所想象的那样简单，并不是所有的情况都丝毫不差的在他的掌握中，他终于明白他也不过只是一个平凡的普通人，和“天意”斗他斗不过，和“命运”斗他也力不从心。
　　
　　王成瑜没有预料到，因为他曾很自信的以为他可以不费吹灰之力就把“赵羽意”找出来。“最强杀手”的头衔使王成瑜一直都保持着比组织里其他杀手更多的冷酷无情，他甚至从不认为他也会有摇摆不定的一天，只因为对象是赵懿桐，那个他又爱又恨的男人！所以，他无法做到在亲手“杀”了赵懿桐之后独活在这个世界上，或许是想要一种解脱，或许是想要随赵懿桐而去，或许是这个世界实在是伤他太深太深......
　　
　　黎子渊没有预料到，因为他曾拍着胸脯在其他三人面前笑称：“中文系的男同胞实在是太少了，我是来拯救这些MM的。”突然闯入他生活的王成瑜“剥夺”了他进入凡斯顿的“初衷”，当他惊异的发现他已经不能再喜欢上女人的时候，他居然没有绝望，甚至于他觉得爱上和他同性别的王成瑜是理所当然的，并没有因为自己特殊的性取向而把他自己划为异类。直到犹如晴天霹雳一样的消息传来时，他作出了他这一辈子迄今为止最坚决的决定。
　　
　　曹文没有预料到，因为他曾很坚定的认为这种和谐的生活可以持续四年甚至一辈子。不过短短一个学期，什么都改变了，让人简直不敢相信它的开始是那样的美好。有过犹豫，有过彷徨，曹文始终不愿走到不能回头的那步，对于赵懿桐他永远都是绝对信任的，可是当全世界都在扭曲他心目中的赵懿桐的形象时，他害怕极了，他害怕赵懿桐真的就像外人传言的那样，他需要亲自去验证一下，即使他心里的答案是“NO”，即使他坚信赵懿桐没有变，他只是想求一个心安，想向世人证明赵懿桐并非他们所讲的那样。然而，心最终还是碎得彻彻底底，与原先的预想背道而驰而且渐行渐远！
　　
　　站在一旁的金毛彪沉吟了很久，似乎是在观察赵懿桐的表情是否会出现一丝波澜，没有见到不想见到的表情，金毛彪轻松的一笑：“曹文一切正常，该上课的时候上课，该吃饭的时候吃饭，该回家的时候回家，正常得不能再正常了。”
　　
　　是吗？原来曹文这么坚强，在经历过那天之后还能如此正常的继续学习，看来担心是多余的。赵懿桐如释重负一样将后背舒舒服服的靠在真皮椅背上，脸上依旧波澜不惊：“嗯，我知道了。”
　　
　　“老大？”金毛彪又开口。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“既然曹文已经没什么好担心的了，那么暗中保护他的人手可以撤回了吧？”金毛彪小心地说着，这个建议他已经酝酿很久了，一直没有时间开口，直到今天赵懿桐开口问他曹文的情况他才有机会讲出来。
　　
　　赵懿桐眉心紧蹙，似乎是在认真思考，好一会儿才又舒展开来，缓缓开口道：“不用，让他们继续暗中保护曹文。”
　　
　　这个答案是金毛彪事先就预料到的，赵懿桐对7-311的人总是不能真的狠下心来。就像黎子渊，明知道他是有目的的接近还是将他留在东盛。就像曹文，明明煞费苦心的在他面前上演了一出好戏还是忍不住派人暗中保护防止曹文自寻短见。
　　
　　赵懿桐这个时而心狠手辣时而狠不下心的特质金毛彪不知道该说什么好，按常理说赵懿桐也不过是个平凡的大男孩，他有权利做他想做的事，但种种身不由己又为他开辟了另外一条道路，所以，更多的时候金毛彪也只是睁一只眼闭一只眼，赵懿桐的确需要一些私人的空间。
　　
　　“好的。”简洁的回答之后金毛彪双手递上近期东盛旗下各大娱乐场所的收入报表。
　　
　　赵懿桐接过来仔仔细细地看了一遍，对于一些地方他提出了一些改进的方案，金毛彪都认真的听着，赵懿桐提出的方案总是能为东盛带来更大的利益，所以每次金毛彪都认真地贯彻落实着。
　　
　　处理完正当产业，赵懿桐没有忘记东盛是个黑社会组织，捞偏门才是最赚钱的行当。
　　
　　“泰国最近到的那批货反响怎么样？”赵懿桐问。
　　
　　“这批货的质量比上次的好很多，销路也拓宽了不少，很多大学生都开始向我们购买，这样也正好带动了各个酒吧的生意，所以最近的销售额才直线上升。”金毛彪一五一十的汇报着。
　　
　　大学生？赵懿桐叹息着摇摇头，那个本该严守本分的群体也因为受不了诱惑而越来越泥足深陷了，想起那些因嗑药后摇头晃脑的在酒吧里疯疯癫癫的身影赵懿桐有一丝的动容。如果他下令不再向学生提供货源的话，凭东盛的势力绝对可以为降低香港青少年犯罪率作出重大的贡献，而东盛也只不过是损失一点钱而已，从其他渠道也可以赚回来。
　　
　　但是赵懿桐并没有阻止这种情况继续恶化下去，他觉得是那些人自己的毅力不够受不了诱惑而已，就算哪天有人磕完药头脑发昏到去跳楼也与人无尤，自作自受罢了，他赵懿桐不用为此买单，也不会感到任何一点惋惜，不懂得自爱的人没有资格得到别人的同情怜悯！
　　
　　“很好，下个月再多进一倍的货。泰国那边的价格要控制住，不能让他们水涨船高，多派几个人去和他们谈，分批次购买，以不同人的名义。”赵懿桐冷冷发令。
　　
　　“是。”
　　
　　“齐同那边我们已经很久没有打过交道了，上次郑参把麦朗交给东盛处置，我还没有对他为我找到‘杀父仇人’表示感谢。另外，他取得德国那边的独家代理权我也还没好好去恭喜一下。”赵懿桐眼珠一转，迸射出阴冷的光芒。
　　
　　“老大的意思是？”
　　
　　“为了表示感谢，东盛需要向齐同购买一大批新式武器。”赵懿桐意有所指的开口，还在“一大批”三个字上面加重了语气。
　　
　　金毛彪一脸了然，嘴角咧开一个不大不小的弧度：“我明白了。”
　　
　　“嗯，没什么其他事的话彪叔就先出去吧！”
　　
　　金毛彪关好门走了出去，心里一阵欢呼雀跃，他知道他的老大在解决了麦朗之后将矛头对准了下一个目标，而那个目标还浑然不知，这将是一场由东盛占主导地位的好玩游戏，还没开始已经注定结局的游戏。
　　
　　书房顿时安静了下来，赵懿桐眼里的凶光早已褪去，换上了在人前从来不会显露的悲戚，他伸手拉开中间那个抽屉，小心翼翼地取出了一个厚厚的文件袋。温柔地抚摸着，一张一张取出了里面的东西，那是赵懿桐和王成瑜的大头贴。两张纯真的笑脸定格在一张张的大头贴上。赵懿桐还记得当时王成瑜死活不肯拍，最后还是被赵懿桐赶鸭子上架硬着头皮拍了一张又一张。
　　
　　每次看着这些大头贴赵懿桐都会不可避免地回想起那些欢乐的时光，同样也不可避免地回想起那个生离死别的夜晚。与幸福失之交臂的感觉总是不适时的就跳出来折磨赵懿桐，他总是在想如果早点告诉王成瑜真相，结局是不是就会不一样？但每次他都会这样回答自己：即使重来一次也会按着原先一样再走上一遍，因为在没有完全控制住麦朗之前不能冒险把王成瑜推到风口浪尖。
　　
　　抬手拭泪的瞬间瞥到墙边的高柜上端端正正的摆着一个盒子，黝黑的大理石散发着冰冷的寒光，那是王成瑜的骨灰盒，赵懿桐把它放在离他最近的地方，可以时时刻刻都感到王成瑜就在身边从来没有远去。
　　
　　“你要加入东盛也不是不可以，不过你要答应我一个条件。”不久前，也是在这间书房，赵懿桐对突然到访说要加入东盛的黎子渊说。
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“把王成瑜的骨灰盒交给我。”赵懿桐只是想借这个要求让黎子渊知难而退，不要再执着于要加入东盛，而这个条件也是赵懿桐能够想到的黎子渊最不可能接受的。
　　
　　“不行！”黎子渊反应果然强烈，英俊的脸扭曲成一团，活着的时候已经不能拥有，难道在他死后连为他保管骨灰的权利都没有？
　　
　　“那你请回吧！”赵懿桐说得坚定而又绝情。
　　
　　“你......”黎子渊锐利的目光紧紧盯着一脸平静的赵懿桐不放，然而，决定已经作出就没有退路，于是，他颤抖着双手把王成瑜的骨灰盒交到赵懿桐手上，心在那时也随之而去......
　　
　　2011--05--06
　　
　　




47

47、第四十七章 待发 ... 
 
 
　　齐同总部会客室，一股祥和的氛围下杀机暗存。
　　
　　赵懿桐惬意的品着杯中的咖啡，语气慵懒到不像话：“参叔，上次麦朗的事真是麻烦您老人家了。”
　　
　　郑参对于麦朗悲惨的下场有所耳闻，此时赵懿桐却以一种近乎轻松的语气和他谈论这件事倒让他这个老江湖有点儿汗毛直立的感觉。但在后辈面前脸面这个东西是万万不能丢的，所以他强装镇定，一脸的义愤填膺：“羽意，你这是说的什么话，麦朗害死天哥，被活活烧死已经算是便宜他了，要是让我来处置非把他千刀万剐不可！”说完还露出一副惋惜的样子。
　　
　　“呵呵！”赵懿桐轻笑两声，“参叔何必动怒，他人都已经死了我们又何必和他计较这么多呢！”
　　
　　“也对也对！”郑参正怕没台阶下赵懿桐就顺水推舟似的给他递了个台阶，他巴不得一步就从上面跳下来。
　　
　　“对了。”赵懿桐转了话题，“我听说参叔已经拿到了德国那批新式武器的独家代理权，真是恭喜恭喜！”
　　
　　郑参抬头瞄了赵懿桐两眼，心下暗自揣测着赵懿桐说这话的用意。他曾经以为麦朗去德国谈判是赵懿桐授意的，但是后来又有麦朗就是杀害赵一天的消息传出，他思前想后终于得出麦朗是为了有能力和赵懿桐拼死一搏才私下飞去德国谈判，赵懿桐事先并不知情的结论。所以，他干脆一不做二不休把麦朗绑了扔到赵懿桐面前，这样既能让赵懿桐欠他一个人情又可以顺利取得独家代理权，一举两得，这笔买卖怎么看怎么都是赚。因此，当时郑参几乎是毫不犹豫地赌上了这一局，目前来看，似乎当时也赌对了。
　　
　　“不过是赚了点小钱，羽意可不要借题发挥啊！”郑参也和赵懿桐打起了太极。
　　
　　“呵呵，参叔真是会开玩笑，独家代理权赚的可不会是一点点小钱啊！”赵懿桐说罢朝身后的手下使了个眼色，年轻男子立即提了个箱子上来，放到郑参面前。
　　
　　郑参满脸疑惑地望着赵懿桐：“羽意，你这是？”
　　
　　“不过是想捧捧参叔的场而已。”赵懿桐说得理所当然，“箱子里是八千万，东盛想向参叔购买一批新式武器。”
　　
　　“这......”郑参对赵懿桐的话消化得不太好，迟迟不知道该作何回答。 
　　
　　“参叔怎么有钱都不会赚？”赵懿桐俏皮地朝郑参一眨眼。
　　
　　“不是......”郑参还是结结巴巴。
　　
　　“羽意只不过是想借这次交易顺道感谢一下参叔上次的帮忙而已，光是嘴上说感谢不如钱来得实在嘛！”
　　
　　郑参这才恍然大悟，最开始他还在怀疑赵懿桐是想挖个坑给他跳，不过听完赵懿桐的话再仔细一分析又迅速摒弃了这个想法。
　　
　　“好，羽意你果然是继承了天哥的霸气，这笔生意我接了，哈哈哈哈哈哈！”郑参满脸的兴奋掩饰不住，毕竟八千万也是一笔不小的数目。
　　
　　“呵呵！”赵懿桐也随着郑参大笑起来，“那么，预祝我们合作愉快！”
　　
　　东盛总部书房
　　
　　金毛彪难掩一脸的兴奋，来来回回的在书房里转圈，几乎可以用手舞足蹈来形容。
　　
　　“老大，太好了，郑参已经上钩，我们是不是应该立即通知警方截住那批货？”
　　
　　赵懿桐站在落地窗前，背对着金毛彪，目不转睛地盯着窗外漆黑的一片，不知道在看些什么。
　　
　　“不用通知警方。”赵懿桐淡淡开口。
　　
　　“不用通知警方？”金毛彪重复了一遍，不过多带了一个问号。
　　
　　“东盛的确需要一批新式武器，或者，我们也可以转手卖掉，会赚不少。”
　　
　　“但是错过这次千载难逢的机会要再想扳倒郑参就没这么容易了。”
　　
　　“恰恰相反，这次只是给他一点甜头，下次要他再上当就会更加容易，毕竟八千万也不是一个小数目，被警方截获的话东盛损失会很大。”
　　
　　金毛彪终于明白，巴掌用力一拍大腿，刚才那副兴奋的表情又回到了脸上：“原来如此！”
　　
　　“后天晚上验货的时候叫上黎子渊一起。”
　　
　　赵懿桐突如其来的一句话把金毛彪脸上的灿烂笑容打得七零八落，咧开的嘴还来不及合拢。“为什么要叫上他？”到现在为止金毛彪对黎子渊还抱有极深的偏见，从不交任何重要的事给黎子渊做。
　　
　　“考验他一下而已！”赵懿桐转过身与金毛彪对视。
　　
　　“这个人根本就不能信任！”金毛彪激动得脖子上的青筋都爆出来了，“他别有用心！”
　　
　　“他是不是别有用心试一下不就知道了？”
　　
　　“但是这样做太过冒险！”
　　
　　“明修栈道，暗度陈仓！彪叔，你还不明白吗？”赵懿桐深邃的眸子里精光一闪而过。
　　
　　“明修栈道，暗度陈仓？”金毛彪低声念着这两句，良久，他终于再次露出兴奋的表情，“老大，你真是太绝了！”
　　
　　两天后凌晨零点渔株码头
　　
　　夜风呼呼地吹，漆黑一片的码头上黑压压的一群人正急急忙忙地搬运着什么，没有人出声，似乎连大声喘口气都不敢。
　　
　　而不远处的几个集装箱后面也有另外一群人正摩拳擦掌、蓄势待发。
　　
　　几乎搬到最后一箱时，集装箱后的人全部冲了出来，手上稳稳地握着锃亮的手枪，大声高喊着：“警察，不许动！”
　　
　　正在搬运最后几箱的人一听，心里暗叫不好，不禁加快了脚步，死命地朝既定的方向移动了起来。另有一批躲在黑暗里的人也冲了出来掩护搬运工，与突然出现的警察对峙着。
　　
　　砰！砰！砰！接连不断的枪声响彻整片天空，划破了死一般的寂静。渔株码头上人头攒动，混乱不堪，不多时，已经敌我不分，全部混在了一起。
　　
　　黎子渊一步一步地后退着，这个场面不是他所预期的，他知道赵懿桐是在考验他，所以即使故意泄露了这次行动也是在达成了某种和平协定下，是在确保今晚的验货不会有任何差错的情况下。
　　
　　身边不断有人中枪倒下，黎子渊惊惶地望着对方人群中那双鹰隼般的眼睛和那双缓缓抬起的指着他的握枪的手！黎子渊惨然一笑，也不再继续撤退，这一刻，他几乎感受到了如同王成瑜死去那时的绝望，那个用枪指着自己的人竟然是亲生父亲！多么讽刺，黎子渊自嘲着，干脆扔掉了手里的枪，坦然的与那双眼睛对视。
　　
　　几乎是同一时间，黎子渊原本以为自己死定了，但身体被猛烈撞击的感觉与想象之中中枪的感觉完全不一样，他讶异地望着满身是血的赵懿桐倒在身边，上一刻是赵懿桐冲出来推开了他，然而这一刻赵懿桐却中枪倒地。那原本应打穿黎子渊右肩的一枪准确无误地打穿了赵懿桐的左肩！
　　
　　接下来的撤退相当顺利，几乎所有看见自己的老大被对方打中都愤怒得红了眼，爆发出了所有的潜力，极力掩护老大撤退。
　　
　　黎子渊已经失去了说话的能力，只能凭着感觉跟着大部队撤退。
　　
　　一个小时后 XX医院手术室外
　　
　　“你这个叛徒，居然还有脸跟着回来？”赵懿桐被推进手术室急救之后金毛彪才有时间愤怒，也不管是不是在医院，顺势两只手紧紧攥着黎子渊的衣领，把黎子渊逼到了墙的死角。
　　
　　黎子渊任金毛彪发泄着他的怒火，因为对于这样的指控他的确无话可说！因为的确是他通风报信！而今晚死伤这么多人也的确全部是他的罪过！
　　
　　金毛彪见黎子渊不说话更是气不打一处来，对准黎子渊英俊的脸蛋儿就是狠狠两拳，力度之大从黎子渊马上就肿起来的嘴角就可得知。
　　
　　“王八蛋，你以为老大顾及以前的情分你就可以肆无忌惮了？你以为仅仅凭这一次的行动被警方搅乱东盛就会一蹶不振了？你觉得那些死伤的兄弟的命根本就不值得一提是吧？......”金毛彪一阵怒喝，对准黎子渊的腹部又是毫不留情的一拳。
　　
　　黎子渊脸部肌肉扭曲成一团，按着腹部弯腰蹲了下去。一个成年男子在极度愤怒下毫不客气的一拳威力究竟有多大？没有尝试过的人无法得知，应该是很痛很痛吧，尤其是在掺杂了黎子渊内疚的情况下。
　　
　　黎子渊抬头望了金毛彪一眼，他知道他这次的行为的确是大错特错，平白无故就害死了那么多人，还有赵懿桐。黎子渊根本没有想到赵懿桐竟然会突然冲出来为他挡枪子儿，那一刻，黎子渊几乎就要放下他对赵懿桐的仇恨，因为从来不曾有人这样为他奋不顾身过。所以，当亲眼目睹赵懿桐中枪倒地，黎子渊犹豫了，他不确定是否还会一如既往的恨着赵懿桐，是否还能一直带着王成瑜的仇恨活着，是否还会以“把赵懿桐推入万劫不复的深渊”为目的。
　　
　　黎子渊本来可以趁乱逃离，但他还是跟着来到了医院，可以想象的是当所有人都知道是他告的密时会有多少人对他群起而攻之。对于这可以预见的一切黎子渊并不恐惧，他现在最担心的反倒是赵懿桐，虽然恨极，但黎子渊并不希望赵懿桐是因为为他挡枪子儿而死，他不想亏欠赵懿桐任何东西，尤其是不可估价的性命！他只希望有朝一日能够用合法的手段报复赵懿桐！
　　
　　“你以为你不说话就可以了？”金毛彪的话还不绝于耳，“要是老大有个什么三长两短老子要你全家陪葬！”
　　
　　黎子渊还是沉默不语，缩在墙角，静静等候手术室里面的消息，他在心里默默祈祷着：赵懿桐你不能死，你千万不要死！
　　
　　一直滔滔不绝骂得慷慨激昂的金毛彪被身边的兄弟拉到一边低声劝慰：“彪哥，这里好歹是医院，老大还生死未卜，你就先稍安勿躁吧，别妨碍手术室里的医生抢救。”
　　
　　金毛彪也骂得精疲力竭了，抬头望了一眼还亮着的“手术中”，乖乖闭了嘴，靠在墙边耐心等待。
　　
　　黑暗总是使人心生恐惧，尤其是在五味杂陈的时候。有的人因畏惧而踌躇不前，有的人意气风发到头来却撞得灰头土脸，有的人战战兢兢、畏畏缩缩终究是终此一生碌碌无为......而今夜的等待，也蒙上了一层不平淡的色彩......
　　
　　2011--05--07




48

48、第四十八章 阴鸷 ... 
 
 
　　漫长的等待狠狠地碾过每一个焦急等待的人的心，从来不知道两个小时是这样难熬，仿佛等待了整个世纪，物换星移，人面全非......
　　
　　黎子渊蜷缩在墙角，头深深的埋在双腿间，磨人的等待摧残着他已经残破不堪的心，今晚发生的一切都在他脑海里不断回放，一个个细节，一点点片段......还有那个心死的傍晚。
　　
　　太平间的门被人突然的推开，黎子渊这才恋恋不舍的离开王成瑜冰凉的唇，回头望着门口的人黎子渊说不出的厌恶，竟然是最不想见到的人！
　　
　　“你来干什么？”黎子渊把王成瑜放好，冷冷的问。
　　
　　“帮你！”
　　
　　“帮我？”
　　
　　“对！”
　　
　　“我说过手术之后我们不再有任何关系！”黎子渊情绪激动起来，刚刚触及王成瑜冰冷的尸体他已不能自制的颤抖起来，一时之间还不能接受王成瑜永远的倒下了这个事实，对着不速之客舒臣就是一阵暴喝。
　　
　　“你难道不想替王成瑜报仇？”舒臣没有因黎子渊过于激动的情绪而把来这里的目的忘了，忽略掉黎子渊不恭敬的语气，直接说出了此行的目的。
　　
　　黎子渊躁动的情绪在听到舒臣的话之后渐渐稳定了下来，疑惑地望着舒臣问：“报仇？”
　　
　　“不错，报仇。”
　　
　　“怎么报？”黎子渊已经有点跃跃欲试，王成瑜死得不明不白，他绝对不想就这样算了，所以在舒臣说出可以为王成瑜报仇时他竟然把“手术之后不再有任何关系”的话抛到了九霄云外。
　　
　　“加入东盛，收集所有赵懿桐的犯罪证据，我会帮你把赵懿桐一辈子都关在监狱里，不会让他再继续害人。”舒臣说得声情并茂，脸色一点也不像刚刚才做完肝脏移植手术的病人。
　　
　　“加入东盛？”黎子渊揣摩着舒臣的话，眉头紧锁着，“那么就是说我一定要休学？”想起已经为自己操心大半辈子的母亲，黎子渊有一点点不忍心，母亲肯定不会同意的。
　　
　　“不是休学，是退学。”舒臣的神色也有一点凝重，不管怎么说黎子渊始终是他的亲生儿子，东盛那个他想铲除的社团有太多的危险，黎子渊能不能够应付还是个问题，但是下一届竞选已经临近了，他不能失去这样一个绝佳的机会，这次王成瑜的死恰恰是个转机，所以他只能利用黎子渊混进东盛收集赵懿桐的犯罪证据才可以一举把东盛瓦解，才能完成他多年的心愿。
　　
　　“退学？”黎子渊沉吟一会儿，立马就否决，“不行，我妈肯定不会同意的，她不会同意我退学的！”在已经失去的王成瑜和母亲之间黎子渊没得选择，他不想在失去了王成瑜之后再失去最爱自己的母亲，那样会伤透母亲的心，他已经没办法对王成瑜做到呵护陪伴，但是他不能不孝！
　　
　　“我会替你和你妈讲的，从凡斯顿退学之后我会帮你办一份美国里斯路大学的入学手续，那样你妈就不会不同意了。”舒臣猜到黎子渊会因为唐芸的关系而拒绝加入东盛，所以这份假的入学手续他是早就准备好了的，只等黎子渊一句话就可以生效。
　　
　　“你要我欺骗我妈？”黎子渊难以想象舒臣居然为了可以瓦解东盛连亲生儿子和最爱他的女人都可以当棋子一样利用！
　　
　　“只有这样你才能够亲手为王成瑜报仇不是吗？”舒臣平静的脸上一丝波澜都没有，就像这场游戏的操纵者不是他一样，“也只有这样你妈才能接受你从凡斯顿退学不是吗？等你替王成瑜报了仇回来你依然可以回到凡斯顿继续念书，我会为你办妥一切手续。”
　　
　　是的，黎子渊不得不承认舒臣说的是对的，只有这样才是最完美的，只有这样才能既不伤害母亲唐芸又可以替王成瑜报仇！所以即使知道是在被舒臣利用也还是答应了。
　　
　　“好，我答应你！”黎子渊考虑清楚之后这样回复舒臣。
　　
　　舒臣一点也不意外，黎子渊这十九年来的事情他早就派人查得一清二楚了，这个儿子最看重的就是感情，更何况他和王成瑜的关系匪浅，所以他在来太平间之前就已经笃定黎子渊到最后会妥协，他的目的一定会到达，东盛迟早败在他手上，东盛嚣张了这么多年，舒臣觉得他终于盼到了这个千载难逢的机会，所以他绝对不能错过！
　　
　　“很好，东盛一有什么风吹草动你一定要想办法通知我，那样才能把东盛打个措手不及！”舒臣心里已经很兴奋了，面上的红润更加明显。
　　
　　于是，黎子渊以王成瑜的骨灰为代价加入了东盛，那一刻，他的心简直就像被石磨碾得粉碎一样，他从来没有想过赵懿桐会向他提出这个条件。毫无疑问，这对黎子渊来说是堪比致命的打击，但他不能表现出来，他不能把来到东盛的目的忘了，他只能乖乖的交出王成瑜的骨灰！
　　
　　在东盛一段时间赵懿桐并没有表现出什么怀疑他的地方，黎子渊也稍微缓了一口气，他要做的就是尽量不引起赵懿桐的注意，否则以赵懿桐今时今日的心狠手辣他的小命难保，他进入东盛只是想把赵懿桐送进监狱，并不是来送死的。
　　
　　直到赵懿桐要黎子渊一起去码头验货的时候黎子渊知道赵懿桐是在考验他，所以在通知舒臣时他也向舒臣说明了他的想法，舒臣很好说话的同意不会去偷袭。可是，突然冒出的警察里面居然有舒臣，而且舒臣还打算对黎子渊开枪！黎子渊懵了，这样混乱的场面已经不是他所预想的，舒臣对他开枪更是他没有想到的，最没有想到的是赵懿桐竟然在撤出安全范围后还会冲回来为他挡了一枪！
　　
　　到底谁是白脸谁是红脸？黎子渊已经分辨不清，他意识恍惚的跟着回到医院，等在手术室外，心里祈祷着赵懿桐不要出事，因为他还有好多事情不明白，他需要一个人来为他解惑，他需要一个人来为他拨开眼前的迷雾。
　　
　　忽然一声门被推开的声音传来，黎子渊抬起已经僵硬的脖子，注视着手术室的方向，赵懿桐正被几个护士推了出来。金毛彪一群人早就冲了上去抓住医生一阵猛摇询问赵懿桐的状况，好在赵懿桐已经脱离了生命危险，黎子渊不由松了一口气。
　　
　　由于赵懿桐还处在昏迷状态，黎子渊只能蹲在病房外候着，金毛彪一直守在病床前什么地方也不去，这让黎子渊更加内疚，毕竟赵懿桐是为他而受伤。
　　
　　虽然已经凌晨五点，黎子渊一点困意都没有，靠在冰凉的墙壁上，头望着雪白的天花板发呆。
　　
　　“老大叫你进去。”金毛彪的话把黎子渊的魂魄拉了回来。
　　
　　黎子渊站起来揉揉因为长时间保持一个动作而麻痹的双腿，跟着金毛彪一瘸一拐的进病房。赵懿桐已经醒了，但是手术还是耗费了他太多的精力，所以此时的赵懿桐看起来格外的虚弱，完全没了平时的霸气。
　　
　　“你......”黎子渊的声音有点沙哑，他定定的望着赵懿桐苍白的脸不知道该说什么好。
　　
　　“呵呵！”赵懿桐强忍着左肩的疼痛对着黎子渊一笑，“死不了的，这点小伤。”
　　
　　赵懿桐越这样说黎子渊越觉得心里难受，不由又往前挪了两步：“你......不要乱动，小心伤口......”
　　
　　赵懿桐淡淡一笑，这样的黎子渊是他久违的，曾经以为这样的黎子渊只会存在于美好的记忆中了，赵懿桐没想到只不过是为黎子渊挡了一枪就可以重温当日的美好，他暗自在心里想着这一枪中得还是很值得的。不过赵懿桐为黎子渊挡枪子儿也不是他赵懿桐头脑发昏自寻死路，他只是看见了当时黎子渊眼里的绝望，他的心狠狠的抽了一下，那一刻他就决定了黎子渊不能受到伤害，尽管黎子渊是为王成瑜的仇恨而来他也认了，因为对于王成瑜他的确亏欠得太多太多......
　　
　　“你先回去休息吧，这里交给彪叔就行了。”赵懿桐看见黎子渊眼里的血丝，知道他也是等了一整夜没合眼了，于是开口叫他回去休息。
　　
　　黎子渊见到赵懿桐醒过来应该没什么大碍了，这才发觉他自己已经疲倦得不行了，不想妨碍赵懿桐休养，也不想被金毛彪恶狠狠的眼光牢牢盯住，黎子渊很识趣的听了赵懿桐的话回去休息。
　　
　　医院的电梯正在抢修，黎子渊只好选择走楼梯，刚走到三楼黎子渊的脚步就再也挪不动了。
　　
　　“你还来这里干什么？”黎子渊原本就布满血丝的眼更加发红，“你还想再来给赵懿桐补一枪置他于死地？”
　　
　　舒臣站在三楼和二楼之间，一脸的悠然，与黎子渊一脸的愤懑完全不相同：“子渊，他为你挡一枪你就相信他了？就不再想为王成瑜报仇了？”
　　
　　“他再没人性总好过你！”黎子渊想起当时舒臣对他开枪时的决绝就一阵说不出的难受。
　　
　　舒臣知道黎子渊在说什么，不仅没有发怒反而露出了一抹意味不明的笑意：“子渊，你被他骗了，这一切都只是赵懿桐为了博取你的信任而布的局而已。”
　　
　　黎子渊抬起讶异的脸与舒臣对视：“你说什么？”黎子渊不愿意相信这一切都是假的，他不愿意相信赵懿桐奋不顾身冲出来为他挡枪是假的！
　　
　　“你以为赵懿桐真的会带你去验货吗？码头那些箱子里面装的不是军火，赵懿桐在耍你！”
　　
　　“你胡说什么？”黎子渊睁大了双眼怒视满嘴胡说八道的舒臣。
　　
　　“你不信？”舒臣一挑眉，“不信我可以带你去看看，我们警方截获了两箱，里面只是从海南运到香港的水果，根本不是什么军火，这一切都是赵懿桐玩的把戏或者那批军火早就被赵懿桐转移到了另一个地方！”
　　
　　黎子渊听着舒臣的话，犹如被千刀万剐一样难受，刚刚看到的虚弱的赵懿桐难道是假的吗？不，那个样子是装不出来的，而且是自己亲眼所见赵懿桐被舒臣一枪打穿左肩的！
　　
　　“你骗我！”黎子渊捂住耳朵，嘶声怒吼，“你要杀我，是赵懿桐救了我！”
　　
　　“傻孩子！”舒臣露出难得的慈爱的父亲的样子抚上黎子渊的头，轻声说，“我怎么会杀你，我也是逼不得已，要是我不在赵懿桐面前对你开枪他是不会信任你的，虽然外界还不知道我们是父子关系，但是东盛的情报网绝对查得到，我不能让你在东盛遇到危险，所以才出此下策啊！”
　　
　　黎子渊抬起泪眼摩挲的双眼，舒臣脸上的慈爱尽入眼中，他无法想象亲生父亲会对自己的儿子开枪，所以他宁愿相信那是在保护他！
　　
　　2011--05--11




49

49、第四十九章 转瞬 ... 
 
 
　　接下来的日子过得出奇的风平浪静，东盛旗下各大娱乐场所的营业额一天比一天好，没有警察时不时的来临检，没有其他社团的人来故意捣乱，一切都显得那么理所当然，但，只有有心人才知道眼前这一切只不过都是暴风雨之前的宁静，烟雾弹而已。
　　
　　赵懿桐住院期间，黎子渊天天都来探望，陪着赵懿桐说说话，顺便回忆一下以前在凡斯顿的日子，有时推着闷在病房里整天的赵懿桐到医院花园里透透气，晒晒太阳。赵懿桐很满意这个状态的黎子渊，至少他们之间表面那层隔阂已经破除，至于内里如何，赵懿桐还不想庸人自扰到去仔细揣摩，就算是假的那又怎样？
　　
　　半个月后，赵懿桐康复出院，黎子渊来接，一切都按着狗血的剧情发展着，没有人打破这份难得的平静，就连一向视黎子渊为眼中钉的金毛彪都似乎放下了对黎子渊的成见，不再对黎子渊处处针对，挑黎子渊的毛病。
　　
　　“出院之后是直接回总部还是先去各个场子视察一下？”黎子渊一边帮赵懿桐收拾东西一边问。
　　
　　赵懿桐坐在床边，眼带笑意的望着黎子渊熟练的做着一切，深深吸入一口气，缓缓呼出才回答：“回家吧，王妈这么久不见我该着急了。”
　　
　　自从赵懿桐接手东盛，几乎没有回过那个他日思夜想的地方，不是留在东盛总部就是住在以前赵一天住的别墅里，不为别的，他只不过是不想把血腥带回那个如此纯粹的“家”，仅仅是想保留住那个“家”原本的感觉，但经历了这么多，赵懿桐想“家”了，想那个有王妈的“家”，想那个充满爱的“家”，在“家”里才能不用再背负那么多的责任，不用戴着虚伪残酷的东盛老大的面具过活。
　　
　　黎子渊顿了半秒也只是轻轻点头：“好。”
　　
　　浩浩荡荡的车队为赵懿桐保驾护航，自赵懿桐第二次中枪之后身边的保镖数量多了三倍有余，赵懿桐也不在意，毕竟这才是一个老大应该有的派头，虽然不喜欢但也接受。
　　
　　王妈早早的就等在了大门口，犹如以前每一次站在门口翘首盼望赵懿桐回来一样，这样的习惯对她来说已经成了一种本能。
　　
　　“王妈！”赵懿桐前脚一跨出车门就兴高采烈地朝王妈挥手，多想像以前一样飞奔到王妈怀里撒娇耍赖，但身边都是手下的弟兄，大家都在看着，赵懿桐必须明确他的身份是老大，那样孩子气的一面是不该也不能再流露出来的，所以他强压住心底早已雀跃的兴奋，只把久别重逢的喜悦表现为一句亲切的“王妈”和一次挥手。
　　
　　“少爷！”王妈一见赵懿桐两眼兴奋得几乎放光，这么久不见王妈早已被想念折磨得憔悴不堪，赵懿桐一出现她即刻冲了上去，抓住赵懿桐就上上下下前前后后仔仔细细地打量，看到最后竟然不自制的开始流泪：“你说你是怎么回事，这么久都不回来看王妈一眼，王妈每天都盼着你回来，今天终于让王妈给盼到了。”王妈抹了两把眼泪继续说，“怎么瘦了这么多，是不是没有按时吃饭？这次回来一定要多住一段时间，让王妈给你好好补补。”
　　
　　王妈当然不知道赵懿桐前前后后中了两枪差点死掉的事情，所以她只当是赵懿桐不好好吃饭导致人消瘦了不少。赵懿桐也不做解释，嘴角弯起一个好看的弧度，说了那句王妈听了绝对相当受用的话：“吃不到王妈做的饭菜当然会瘦了。”
　　
　　这句话果然立马奏效，王妈破涕为笑，拉了赵懿桐边往里走边说：“王妈一定要把你养得比以前更白白胖胖。”
　　
　　赵懿桐随王妈像牵小孩一样牵着他往里走，但也不忘回头给手下们打个眼色表示让他们该干什么就干什么去，这样难得的温馨时刻他不想被任何人打扰。
　　
　　舒舒服服的在家里住了几天，王妈天天大鱼大肉好吃好喝的伺候着，赵懿桐的脸色果然比之前好看了很多，已经瘦得尖细的下巴也圆润了不少，王妈看着自己的劳动成果没有白费也乐不可支，可是每当这个时候总是会半路杀出个程咬金来破坏气氛，赵懿桐的悠哉日子被金毛彪的到来打得七零八落、残破不堪！
　　
　　知道是社团的事情，而且一定是很严重的事情，否则金毛彪不会这么风风火火的直接就杀过来，赵懿桐心知事情的严重性也不敢怠慢，把金毛彪直接叫进二楼书房闭门详谈。
　　
　　“发生了什么事？”赵懿桐关上门劈头就问金毛彪。
　　
　　金毛彪也不敢迟疑，从包里掏出早就准备好的一叠东西递给赵懿桐，赵懿桐接过来一张一张的看了，眉头越皱越紧，看到最后一张脸色已经变得比锅底还黑，声音也冰冷得吓人：“郑参他到底是想干什么？”
　　
　　“老大？”金毛彪见赵懿桐气得青筋都冒出来了，不由小声劝慰，“先不要动气，咱们可以从长计议。”
　　
　　“从长计议？”赵懿桐冷笑两声，“他都快骑到东盛头上来了，为什么现在才来告诉我？”
　　
　　金毛彪一个激灵，他知道赵懿桐是真的动怒了，否则绝不可能用这样的口气对他说话，但解释还是要解释的：“本来齐同的人来我们场子帮衬也不算什么大事，毕竟过门就是客，我们没有有钱都不赚的道理，如果传出去对东盛的名声也不好，但我们万万没有想到的是每次他们过来都点最贵的酒叫最好的小姐，走的时候也是签个欠单拍拍屁股就走了，一次两次也就算了，但次次都是这样我就......”
　　
　　金毛彪还没说完就被赵懿桐打断了：“你难道不知道齐同旗下也有不少夜总会？他们跑到我们的场子喝酒泡妞儿瞎子都看得出来他们是故意过来挑衅的，你竟然瞒了我这么久？”赵懿桐越说越气，语气也渐渐变得更不知轻重，“你不知道这样拖下去让东盛损失了多少钱？每天晚上几十万，这么多个场子他们几乎每天都准时报到，你自己算算两个月下来东盛损失了多少钱？”赵懿桐说完还不解恨，抓起桌子上让他看到几乎爆血管的账单就朝金毛彪门面上扔过去。
　　
　　金毛彪没有躲，硬生生承受了下来，一叠厚厚的账单顿时纷飞乱舞占据了大半个书房的地面，待它们全部落地后，金毛彪才蹲下来一张一张的把它们又捡起来整理好之后又放到书桌上，头埋得很低，声音也几不可闻：“对不起老大，我只是不想把这些鸡毛蒜皮的小事每天都拿来烦你而已，我知道这次东盛损失很大，所以我会立马去找郑参要他付清欠款。”
　　
　　“哼！你去找郑参？”赵懿桐丝毫不改刻薄的语气，“你去找他他就会乖乖把钱给了？上次我亲自给他送了八千万过去他都面不改色，你认为他会为这点小钱动容？或者你认为他这次不是刻意要找东盛的茬儿？”赵懿桐想起郑参每次见他那副和蔼可亲的慈祥样子就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，果然，郑参不是省油的灯，从赵一天还在世时他就对东盛虎视眈眈，现在换了赵懿桐他更加肆无忌惮，这样的挑衅几乎算得上在老虎头上拔毛了，关键就只看这只老虎是不是病猫了。
　　
　　“我......”金毛彪被赵懿桐训斥得无话可说，呆立原地不知所措。
　　
　　赵懿桐沉吟片刻也不再对金毛彪冷嘲热讽，毕竟金毛彪为东盛也算尽心尽力，就算这次的错犯得太大但也还没到不可饶恕的地步，反而正好给了他一个一次性挑了齐同的很好的借口。脸色缓和不少，语气也不似先前那样生硬，赵懿桐朝金毛彪挥挥手示意他坐下：“彪叔，你也不要太过自责，这件事情我会处理。”
　　
　　“老大？”金毛彪如逢大赦，感激涕零的望着赵懿桐，“老大，我......”
　　
　　“说了没事了，彪叔你先下去准备一下，我要亲自去见一见郑参，有些事情还是当面讲清楚比较好。”赵懿桐脸上一抹意味不明的笑，眼里寒光迸射，“这是他逼我的，我本来也不想这么快就解决他！”
　　
　　金毛彪明白了，立马恭恭敬敬站了起来，对赵懿桐浅鞠一躬：“是，老大。”然后眼带笑意的迅速退了出去。
　　
　　赵懿桐坐在原地一动不动，眼睛时不时瞟过桌上那叠账单，满脸无奈苦笑......
　　
　　2011--05--23




50

50、第五十章 交锋 ... 
 
 
　　乐同夜总会，齐同旗下最大的一家娱乐场所，每当夜幕降临、华灯初上，这里就会聚集一大批寻欢作乐之徒，或知名公司管理高层，或政界要人，或商界新起之秀......来到乐同，点上一瓶上好的红酒，叫上几个身材火辣的小姐作陪，一天的疲惫尽消，快活似神仙。
　　
　　乐同之所以能够成为各位Very Important Person闲暇时消遣的地方也并不是没有道理的，因为出入这里的都是在香港算得上有头有脸的人物，谁也不想自己沉迷酒色、醉生梦死的照片成为次日各大报刊杂志的头版头条，所以对于那些“闲杂人等”乐同一向拒之门外，要想进乐同找乐子除非你是黄金VIP。三六九等的等级划分将狗仔队和纯粹的酒肉之徒堂而皇之的挡在乐同大门方圆一里之外，那些Very Important Person玩儿得开心、尽兴，完全不用担心名誉受损的问题。
　　
　　其实以乐同现在的规模完全不怕和东盛的娱乐场所竞争，事实上大家本也就该互不干涉，有钱一起赚，这也是道上的规矩。所以，郑参纵容手下到东盛的场子找乐子不给钱就是“司马昭之心，路人皆知”了。如果赵懿桐再沉默下去估计就会被郑参吃定了，不过他赵懿桐也不是吃素的，有人跑到他头上拉屎撒尿他不发火的话，说好听点儿叫有素质，说不好听点儿就叫懦弱！他是谁？他是赵一天的儿子！骨子里流淌着的是黑道的血，有人犯着他，他不把那个人剥皮拆骨都对不起他的姓！
　　
　　于是，在金毛彪和几个贴身保镖的陪同下，赵懿桐也优哉游哉地来到了乐同找乐子。因为不是乐同的黄金VIP，在进门的时候还是不可避免的发生了一点小插曲。虽然大家都是混黑道的，但是看门的小喽和一个大社团的龙头老大还是没有相提并论的必要的，所以在赵懿桐表明身份之后眼前立马敞开了一条平坦大道，刚刚还嚣张得屁股都撅到天上去的看门狗们此刻正恭恭敬敬地朝赵懿桐行一致标准的九十度弯曲大礼迎接赵懿桐的大驾光临。当然也不乏偷偷溜去通风报信的人，赵懿桐眼角余光瞥了一眼并不在意，领着众人大摇大摆地进了最豪华的包厢。
　　
　　点了几瓶最昂贵的红酒和威士忌，叫了几个最漂亮的小姐作陪，酒还没喝到尽兴处郑参就在赵懿桐的预想之中出现了。
　　
　　“羽意，你来怎么不事先打个招呼呢，刚刚在门口阻挡你那几只看门狗有眼不识泰山，我已经命人打断了他们的狗腿。”郑参搓着双手解释道，满脸诚挚的歉意，“我立马叫人给羽意你办一张黄金VIP卡，以后到我这里来绝对出入自由。”
　　
　　赵懿桐不以为然的扫了郑参一眼，端着酒杯的手轻轻晃动着，眼光仔细观察着杯中的红酒，就当郑参空气一样不存在。
　　
　　被忽视的郑参一股火气直冲脑门儿，但多年的经验告诉他这个时候是不适宜发火的，于是他好脾气的摸索到赵懿桐身边坐下，自动自觉地端起桌上早已经准备好的烈酒一饮而尽，接连喝了三杯才停下来。
　　
　　“怎么样？羽意，参叔已经自罚三杯了，你还不解气吗？”
　　
　　赵懿桐好笑地看着郑参一杯又一杯烈酒入喉，嘴唇微微动了动：“参叔自罚三杯喝的可是我的酒，最后付账的人不还是我吗。这样的请罪未免太没有诚意了吧？”
　　
　　郑参顿了几秒，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈！羽意可真是会开玩笑，你大驾光临我的场子我高兴还来不及又怎么会反过来让你请我喝酒呢？”
　　
　　赵懿桐放下手里的酒杯，邪魅一笑：“看来真的是我太小心眼儿了，参叔又怎么会让我付酒钱呢？不过......”赵懿桐朝一旁的金毛彪递个眼色，金毛彪立马明白过来，三两下就把场子清了，偌大的豪华包厢只剩下赵懿桐、郑参和金毛彪三个人，显得异常空旷。
　　
　　“不过什么？”郑参一副虚心请教的样子望着赵懿桐。
　　
　　赵懿桐沉默了几秒，作出十分为难的样子：“参叔你也知道现在的生意不好做，我的那些小场子根本不足以和乐同硬碰硬，参叔你又何必非要将我赶尽杀绝呢？”
　　
　　赵懿桐一番话说得声情并茂兼且催人泪下，愣是把郑参说成了那个霸道地主黄世仁，而他则成了那个饱受压迫的贫苦农民杨白劳。
　　
　　郑参明显的一怔，半晌才反应过来：“羽意，你这是说的什么话，我什么时候要将你赶尽杀绝了？你的那些“小场子”？怕是我的乐同不够资格和你的“小场子”硬碰硬吧！”郑参确定他再好的忍耐力也快扛不住赵懿桐的冷言冷语了。
　　
　　装，你继续装！赵懿桐冷冷看了郑参一眼，眼光随即掠过郑参朝一直站在门口的金毛彪说：“拿过来给参叔亲自过过目，看看到底是谁要把谁赶尽杀绝。”
　　
　　郑参狐疑地看着金毛彪递过来的一叠厚厚的东西，和赵懿桐当时一样越往下看脸色越难看，到最后一张更是夸张得嗖的一声站了起来，怒视着赵懿桐：“羽意，这种事情可不是随随便便就能拿来开玩笑的，这要是传出去对齐同的名声有很大的影响！”
　　
　　“参叔以为我在玩儿把戏？”赵懿桐反倒是一脸平静，“参叔要是实在不信的话可以把你那些在我的场子花天酒地不给钱的手下叫进来当面问问！”
　　
　　郑参也自知情绪有点过于激动了，一番义正言辞之后反而有点下不来台。没错，两个月前郑参的确是叫手下去东盛的场子故意找茬儿，因为那时赵懿桐的根基还不算太稳，要除掉东盛会容易很多。但是他没想到接连一个月的故意挑衅都没能惹怒赵懿桐，于是这条方案也就被搁置了，郑参万万没有想到今天赵懿桐会带着两个月的账单一起来找他。
　　
　　那些个该死的兔崽子竟敢继续花天酒地！
　　
　　郑参努力压制住心中翻腾的怒气，赵懿桐今非昔比，要想除掉他会比之前困难上好多倍，说不定赔上齐同都未必能压制得住他！郑参想到这里不禁冷汗涔涔，毕竟赵懿桐今天敢登堂入室拿着账单来找他，首先说明的问题是这些账单绝对是真的，其次就是赵懿桐今天绝对有备而来！
　　
　　权衡再三，郑参终于还是拿出他多年的江湖经验，迅速换上一副慈眉善目的嘴脸，先前那副恨得要吃人的样子早已烟消云散。大手一挥，拍在赵懿桐宽阔的肩头：“哈哈哈哈，羽意又怎么会拿这种事和我开玩笑呢，肯定是我手下那帮兄弟不知好歹，竟敢把霸王餐吃到东盛头上去了，我下去一定好好教训一下他们！”郑参一番话就把责任推脱得一干二净，好像他还是受害者一样。
　　
　　哼！没有你的首肯他们敢吗？赵懿桐暗地里白了郑参两眼，也露出一个友好的笑容：“参叔言重了，只不过是些酒水钱，本来我也不该为这么一千来万就跑到参叔面前打小报告，只不过现在这些手下不好好调-教一下的话会更加不知道天高地厚，要是日后做出什么无法挽回的事就不好了，你说是吗，参叔？”
　　
　　“呃......羽意说得对，我还要感谢羽意你今天特地跑这一趟，要不然我还被蒙在鼓里。”
　　
　　蒙在鼓里？你他娘的不就是等着和我正面交锋的一天吗？不过可惜，我不会让你得逞！赵懿桐在心里冷笑两声，表面还是一脸为难：“那......这个账单......”说着还装作不经意地瞟一眼桌上的账单。
　　
　　“羽意你放心，我郑参绝不是一个拖泥带水的人，欠你的钱我会尽快打到你账上。”郑参说得一脸真诚，其实还是肉痛的，一千八百万啊，要赚多久才赚得回来啊，那些个死兔崽子，老子一定要你们好看！
　　
　　“呵呵！”赵懿桐顺手一拉把郑参拉得正好跌坐回沙发，“参叔说的是哪里的话，我又怎么会是那种穷凶极恶的追债狂徒呢？我这次来也不过是想和参叔继续合作而已。”
　　
　　“继续合作？”郑参显然又懵了。
　　
　　“不错！”赵懿桐也不卖关子，“上次那批军火我很满意，想向参叔再购买一批。”
　　
　　郑参恍然大悟，一拍大腿就激动得又站了起来：“好，够豪爽，这笔买卖我接了。”这下子是又捞到一大笔了，一千八百万也不过是小意思！
　　
　　赵懿桐当然知道郑参打的是什么如意算盘，眼带笑意的望着郑参：“这一千八百万就当订金，余下的那六千两百万等我验货的时候再付，可以吗，参叔？”注意，此时赵懿桐说话的语气相当的诚恳！
　　
　　赵懿桐这一来二去已经让郑参捞了不少油水，他满眼都是美元在飞，哪里还有闲暇去细细考虑这个问题，二话不说，立马答应下来：“我还信不过羽意你吗？没问题，尾数验货时再给！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”乐同最豪华的包厢里爆出一连串豪放的大笑声。
　　
　　2011--05--25




51

51、第五十一章 痛失 ... 
 
 
　　这一次的验货时间定在三天后，由于交易金额巨大，两边老大都会亲自来交易。而此时的赵懿桐正坐在总部书房里悠闲地翻看着今天的报纸，阳光肆意透过整面墙壁的落地窗透射进来，赵懿桐时而唏嘘感叹两声，不外乎又有谁谁谁破产跳楼了，又有哪个头脑短路失个恋也自寻短见了......
　　
　　金毛彪敲门进来，端端正正地站在书房中间：“老大，是不是该准备行动了？”
　　
　　“嗯？”赵懿桐一挑眉，放下正看得津津有味的报纸，打了个长长的呵欠，顺便还伸了个大大的懒腰，这才好整以暇地给金毛彪发号施令，“也是时候通知警方了，也要让警方先部署一下才能顺利的把郑参一网打尽嘛。”
　　
　　“是，我这就去办！”金毛彪朝赵懿桐微微欠身，迅速退了出去。
　　
　　这一来二去赵懿桐也没了继续看报纸的兴致，在书房里来来回回踱了几个来回仍觉得百无聊赖，转身的瞬间就瞥到了高柜上的大理石盒，那里面是王成瑜的骨灰。赵懿桐顿觉浑身冰冷，王成瑜的死他至今都还无法释怀，每当视线触及这个冰冷的石盒他都禁不住颤抖。为什么？为什么你要狠心地抛下我？
　　
　　......
　　
　　三天后凌晨三点，金毛彪火急火燎地撞开赵懿桐豪华卧室的大门，全然不顾他此时的行为已经是犯了大忌。正在熟睡的赵懿桐一个激灵，翻身坐起，手上紧紧握着锃亮的手枪直指破门而入的人。
　　
　　“老大，是我！”幸好金毛彪及时开口，否则早已成为赵懿桐的枪下亡魂。
　　
　　啪啪啪！卧室的灯被全部打开，照得比白天还亮堂，赵懿桐一时还不适应突如其来的光明，闭着眼好一会儿才缓缓睁开，这样的状况从来没有出现过，赵懿桐很自然的猜测应该是出了什么重大事件。
　　
　　“发生了什么事？”赵懿桐心里忐忑，难道是警方没有抓到郑参？
　　
　　金毛彪一路飞奔而来，此时也气喘吁吁，待他缓过气来才一字一句把这个足以把赵懿桐打入十八层地狱的消息说出来：“郑参逃脱了！”
　　
　　哐当！赵懿桐犹如被人敲了一记闷棒，呆坐在床上迟迟说不出话，许久，他才缓过神来继续问金毛彪：“警方应该截到那批货了吧？”
　　
　　“货是截到了，如果这次人赃并获的话郑参铁定下半辈子要吃牢饭了，但是没想到他居然还留了一手，竟然在警方的眼皮子底下就这样逃了。”
　　
　　“剩下的事情交给警方就好，反正郑参这辈子注定亡命天涯，虽然结果和我预想的有点偏差，但也还算尽如人意。”赵懿桐渐渐冷静下来仔细分析着。
　　
　　“可是......”金毛彪脸色变得惨白，说话也变得支支吾吾。
　　
　　赵懿桐一听就知道不对劲，脸色也渐渐变得沉重起来：“是不是还有什么事发生？”
　　
　　金毛彪打量赵懿桐一眼，痛苦的别过脸，但声音足够赵懿桐听得一清二楚：“郑参挟持了王妈！”
　　
　　“什么？”赵懿桐几乎是反射性的一问。
　　
　　“郑参从码头逃走之后先把他的家人全部转移了，然后就赶到跑马地的别墅把王妈带走了！”金毛彪深知王妈在赵懿桐心中地位非比寻常，所以说出这个消息也显得尤其艰难。
　　
　　赵懿桐猛地翻身从床上跳下来，一把就抓住金毛彪的领口，危险的问：“你再说一遍！”
　　
　　“老大，你冷静一点，我们可以再想办法！”
　　
　　“再想办法？你知不知道什么叫做穷寇莫追？郑参现在就是狗急跳墙，他什么丧心病狂的事都做得出来，王妈随时性命不保，你叫我怎么冷静？”想起那个为自己无私奉献像母亲一样的王妈赵懿桐就心痛不已，二十年来除了王妈他没有完全信任过任何人，包括王成瑜和父亲赵一天。而现在，那个人却因为自己而随时受到性命的威胁，赵懿桐无论如何也冷静不下来。
　　
　　“老大！”金毛彪从赵懿桐手里挣脱出来，竭力压制住赵懿桐，“现在不是绝望的时候，郑参现在一无所有，他肯定会用王妈来要挟我们的，所以现在王妈是没有生命危险的，而我们要做的也只能是耐心等待。”
　　
　　“耐心等待？”赵懿桐仔细琢磨着这句话，情绪也渐渐稳定了下来，是的，现在一定要沉着，王妈还等着我去救她！ 
　　
　　“是，耐心等待！”金毛彪朝赵懿桐坚定的点头，的确，按兵不动是现在最好的办法。
　　
　　接下来的几天异常难熬，赵懿桐坐立不安，心情早已游走在崩溃的边缘，警方那边也没有任何郑参的消息，就好像这个人真的就凭空消失了一样。东盛的大小事务赵懿桐也暂时交给了金毛彪全权负责，他最重要的事就是寸步不离电话，因为郑参随时可能打电话进来。
　　
　　赵懿桐握着手机的力度大得就快把手机捏碎了，但是始终没有一个电话打进来，换做往日，赵懿桐早已大发雷霆把手机砸个稀巴烂了，但此时此刻他就算再心急火燎头脑也清醒地意识到要冷静。
　　
　　又是一天过去了，离王妈失踪已经整整一个礼拜，金毛彪曾经提议过报警，被赵懿桐坚决否定了，他不能拿王妈的性命开玩笑！
　　
　　几乎已经等待了整个世纪一样漫长，手机终于在赵懿桐的苦苦祈祷中响起。
　　
　　“喂！郑参，放了王妈，你要什么我都给你！”赵懿桐抓起手机就已作出了最大的让步。
　　
　　“呵呵，羽意，别来无恙啊！”电话里郑参的声音显得十分慵懒，全然不像一个在逃犯的窘迫不安，“只是我没想到你竟然会在背后捅我一刀，看来我还是太小看你了。”
　　
　　“废话少说，你到底想怎么样？”赵懿桐已经尽量压抑但还是没办法完全不流露出一丝的焦躁不安。
　　
　　“你害得我一无所有，你认为我想怎么样呢？”
　　
　　“你要多少钱才肯放了王妈？”
　　
　　“钱？呵呵，原来你亲爱的王妈在你眼里也只不过和钱同等地位。”郑参肆意调侃着。
　　
　　“那你想要什么？”赵懿桐已感到一丝不安，他不确定他真能满足郑参的要求。
　　
　　“我要你身败名裂！”郑参的声音通过电流清晰地传递到赵懿桐的耳朵里。
　　
　　“做梦！”赵懿桐毫不犹豫地回答。
　　
　　“你不想要回你的王妈了？”郑参戏谑的说。
　　
　　“我给你一亿，放了王妈！”赵懿桐已作最后的妥协，除了钱他真的不能失去其他，东盛是父亲一生的心血他不能拱手相让！血海深仇还没有报他不能锒铛入狱！
　　
　　“不肯去警局自首交代你干过的好事？”
　　
　　“你到底想怎样？”赵懿桐愤怒得红了双眼。
　　
　　“除非你自首，否则绝不可能！”
　　
　　“你......”赵懿桐语塞，他已到了进退维谷的地步，一方面不能失去王妈，一方面不能身败名裂！
　　
　　而郑参也是真的到了狗急跳墙的地步，他甚至连一亿都不要也要赵懿桐身败名裂陪他一起死，是不是每个人对于某些东西就是这样执着呢？
　　
　　......
　　
　　“在学校的时候有没有想王妈啊？”
　　
　　“当然有！”
　　
　　“是想王妈的饭菜多一点吧？”
　　
　　“哪有，明明就是想王妈多一点！”
　　
　　......
　　
　　从小到大和王妈在一起时的景象不断回旋在脑子里，赵懿桐感觉头就要痛得裂开了，他无法接受王妈现在已经不在他身边这个现实，他更不能接受王妈现在正在一个丧心病狂的变态手里受尽折磨，他无法忍受他的王妈受到这样的对待。但是同时他也不想让在九泉之下的父亲失望，他还没有完成统一香港黑道的任务，他还没有把东盛的势力范围扩展到整个亚洲乃至世界，他还没有送郑参下去给父亲陪葬，所以，他真的不能身败名裂，他真的不想现在就身败名裂！
　　
　　“怎么样？还没有考虑好吗？”电话里郑参的声音又传了过来。
　　
　　赵懿桐抬眼的瞬间就已换上了一副坚忍的表情，对，你们没有听错，他一字一字说的正是下面一番话：“好，既然你不要钱，那我不勉强你，你要怎样处置王妈随便你，我要挂电话了！”
　　
　　啪！赵懿桐说完果然迅速挂了电话，或许是怕自己做出这个艰难的决定会立即后悔，或许是不想听到郑参接下来会说的让他动摇的话，或许是逃避下一刻电话里会传出王妈向他呼救的声音，或许是不想听到郑参扣动扳机打爆王妈的头的声音，或许......
　　
　　赵懿桐颓然的倒在超大SIZE的床上，痴痴的望着雪白的天花板发呆，现在王妈应该已经死了吧？赵懿桐在心里计算着，以郑参的行动力应该差不多了吧！不知不觉的，眼泪已经悄然滑落，不是不想救王妈，如果是换在东盛势力已经足够大的时候赵懿桐或许会毫不犹豫的就答应郑参去自首，但是现在的关键是他还有很多事没有完成，他不能在这个时候为了任何人任何事而止步！
　　
　　狠心吗？赵懿桐自嘲的苦笑一下！牵扯出的笑比哭还难看数倍！
　　
　　残忍吗？赵懿桐重重的叹息一声，或许吧！
　　
　　对不起，王妈，我一定会为你报仇，我一定不会让你白白死掉，我一定会让郑参下来给你陪葬！
　　
　　扔在墙角的手机再一次响了起来，赵懿桐慢慢爬起来摸到手机一看，原来是彩信，毫无防备的点开，屏幕上出现的一幕让他作呕！
　　
　　一具被打爆头的尸体正倒在杂草丛生的垃圾堆旁，不管衣着，还是身材，赵懿桐都无法否认照片上的人正是王妈！那是王妈！倒在垃圾堆里被一枪打爆头的人是王妈！
　　
　　“哈哈哈哈哈！”赵懿桐看着照片失声大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！”眼泪却越流越厉害，湿了脸颊，湿了衣襟，湿了床单，湿了被套......
　　
　　2011--05--25




52

52、第五十二章 深渊 ... 
 
 
　　“嘟嘟嘟......”电话那头的人已经率先挂断了电话，这头的郑参还保持着举着电话的动作，但脸上的神色已经难看到了一定程度，颇有一丝泼墨山水画浓墨重彩的味道。
　　
　　一秒，两秒，三秒......足足三十秒之后郑参才回过神来，动作迟缓地把手机挪开耳边，眼里尽是被玩弄之后的耻辱和走投无路的绝望。
　　
　　“王八蛋！”郑参红着眼怒吼一声，震得这间刚刚找到的临时藏身的小破木屋的玻璃窗都在簌簌发抖，仿佛刻意配合着郑参的怒气似的。
　　
　　不可能！怎么可能！郑参在心里千万次地问自己，他始终无法接受作为被勒索方的赵懿桐竟然会挂他勒索方的电话！据收集的资料显示赵懿桐最在意的人就是现如今被郑参捏在手中的王妈，他怎么可能真的完全不顾王妈的生死！
　　
　　手机被郑参紧紧的攥在手里，力度之大像是要把手机嵌入肉中，指节也泛着惨白，和郑参现在的表情配合得恰到好处。本来郑参只是想尽情地羞辱赵懿桐一番逞一次口舌之快，然后再好好地敲诈赵懿桐一笔。毕竟一亿对于现在的郑参来说已经算是天文数字了，有了这笔钱潜逃起来绝对算得上雪中送炭了。可惜郑参时间没有计算好，或者说他从始至终就没预料到赵懿桐的态度会如此坚决，能够做到如此狠心，狠心到将照顾了他二十年的王妈弃之不顾，任其在仇家手里受尽折磨然后终结生命！
　　
　　“老大？”一旁的手下颤颤巍巍地问，“要不要再给赵羽意打个电话好好商量一下，我们已经是穷途末路了，现在钱对我们才是最重要的。”言下之意就是劝郑参放下他所谓的面子，找赵懿桐捞一笔跑路费才是当务之急。
　　
　　郑参哪里听不出手下的意思，但他毕竟坐了这么多年龙头老大的位子，从来都是别人跪在他脚下颤抖着求他饶命，哪有他去求别人的道理！更何况这次他还有人质在手上，要他对赵懿桐卑躬屈膝简直是痴人说梦！
　　
　　“老大？”郑参迟迟没有反应，手下又一次试探着唤郑参。
　　
　　“把王妈带进来！”郑参沉着脸冷冷的说，不是没有考虑过手下所说的，只是应了那句老话“士可杀不可辱”，没有哪个老大心甘情愿在一个后辈面前俯首称臣，那样的郑参也就不是郑参了。
　　
　　“老大......”年轻男人还在坚持着，他也许永远都不会明白郑参此时此刻的心情，没有当过老大的人又怎么能够体会到在“老大”耀眼的光环后面自尊占了多大的分量！
　　
　　“把王妈带进来！”郑参重复了一遍，语气不变，只是不着痕迹地掏出了枪直指一直废话的手下。
　　
　　年轻男人吓了一个激灵，他知道郑参的枪有多快，在见识了那么多次血淋淋的现场直播之后他理所当然的向后退了两步，声音颤抖着应了：“是......”
　　
　　虽说是人质，但实际上郑参并没有怎么苛刻王妈，至少他吃什么王妈就吃什么了，除了这么多天被带着到处躲躲藏藏有点疲惫之外，王妈并没有受什么皮肉之苦。郑参之所以没有对王妈采取什么行动并不完全因为他不习惯对手无缚鸡之力的女人下手，更重要的是一个完完整整的王妈更能要到一个好价钱而已。王妈再笨当然也知道郑参打的什么如意算盘，所以她才不会傻到因为郑参没有对她动粗而感激涕零，小丑一样地冲上去抱住郑参的大腿三呼万岁、多谢不杀之恩！
　　
　　相反的，王妈甚至有点自虐的希望郑参对她动手，王妈当然没有受虐的倾向，她只是很清楚的意识到她这次被郑参抓到会给赵懿桐带来很多麻烦而已。赵懿桐会为此付出多大的代价王妈不甚清楚，江湖上的事她一向不了解，尽管在黑社会老大家里当了几十年的保姆，王妈对于这些人命交易也是从来都不敢过问的，做好本分就算是阿弥陀佛了。
　　
　　但是对于赵懿桐，那个她当做自己亲生儿子的人，她无法做到不闻不问，她不愿意给赵懿桐带来任何麻烦。潜意识里王妈就觉得对于赵懿桐她只要全心全意的付出就心满意足了，如果要赵懿桐反过来为她做些什么她打心眼儿里不愿意，且不论赵懿桐究竟会不会为她付出一些代价，就算是想一想王妈都不允许自己这样做，“少爷至上”已经成为王妈深入骨髓的信念。
　　
　　王妈被带进小木屋的时候郑参已经换上了一副悠哉自在的样子，先前的阴霾一扫而光，已经被赵懿桐近乎羞辱的挂了电话，郑参不愿意在一个小小的保姆面前都威严扫地，瘦死的骆驼比马大，死撑得了多久算多久！
　　
　　“啧啧啧！”郑参围着被绑住手的王妈转了两圈，脸上眼里尽是一片惋惜，“你家少爷不肯救你呢！”
　　
　　王妈正眼都没瞧郑参一眼，还是保持着沉默，就像过去的这一个礼拜一样她一句话都没有开口说过，似乎这样可以一表对赵懿桐的忠心一样，王妈心里着实很满足。
　　
　　“不说话吗？”郑参的耐性说实话真的算得上顶呱呱了，这么久以来他就没放弃过和王妈的沟通，每次碰一鼻子灰后他都还能勉强保持住他作为一个老大应该有的宽容和大度。
　　
　　这次王妈好歹给了郑参一点反应，不经意的横了郑参一眼，又迅速地把头转到一边看着破败的墙壁。
　　
　　“果然是什么样的主人就能养出什么样的畜生啊。”郑参有点气急败坏了，语气里明显的显露出了他的不安和焦躁，“你就真的不怕死？”
　　
　　“死？”王妈似乎对这个话题很有兴趣，慢慢的把头又转了回来不屑地望着强装出一脸镇定的郑参，“没有人不怕死。”
　　
　　似乎是抓住了一根救命稻草，郑参脸上紧绷的肌肉终于稍稍放松了一点：“既然怕死就给你家少爷打个求救电话。”
　　
　　要我向少爷求救？然后你就能得到一笔不少的跑路费？然后少爷要除掉你就难上加难？痴心妄想！王妈鼻子里冷哼一声：“你还是杀了我划算一点。”
　　
　　“你......”郑参的脸色几乎在一瞬间由红润变成了猪肝色。
　　
　　“我不会让少爷为了救我而失去除掉你的机会！”此时的王妈看起来更像是一个视死如归的英勇战士，的确，这个世上有几个人面对死亡能够这样坦然无惧。
　　
　　说不怕死的都是骗人的，“死”，简简单单的一个字却包含了太多太深的含义，它意味着失去生命，意味着不再有机会目睹多彩的世界，意味着和亲爱的家人永远阴阳相隔......如果可以活下来，没有人不愿意珍惜活着的机会。所以在众多神灵之中最令人闻之丧胆的不用说也知道是死神，他掌管着人世所有人的生死，他要你生就生，要你死就死，这样强大的手腕怎能不让人心生恐惧！
　　
　　王妈没有说谎，她说“没有人不怕死”，“没有人”里面自然也包括她，但是相比赵懿桐为了救她而失去彻底铲除郑参的机会她宁愿去死，至少在她死后赵懿桐会永远记得从前有个人为了他的霸业英勇的选择了去死，这也正是王妈所祈求的，她不想赵懿桐为她付出什么，她只想在赵懿桐心里占有一席之地，期限是永远！
　　
　　郑参的脸色已由猪肝色变成了绛紫色，他再一次感受到了被挫败的感觉，第一次是七天前在码头被突然冲出来的警察追捕时他被赵懿桐挫败，他嘲笑自己竟然输给了一个年仅二十岁的黄毛小子。第二次自然就是现在，他竟然被一个小小的保姆挫败了，多么的讽刺可笑啊，一个江湖大佬竟然被一个整天只知道买菜做饭的保姆挫败了！他不能否认他从心底里佩服王妈，这份甘愿牺牲的精神是多少人学一辈子都学不来的，如果不是因为王妈偏帮的人是赵懿桐，郑参甚至有放了王妈的想法。他生平最佩服的就是讲义气的人，王妈此等举动已经折服了他，但他当然不会放了王妈，即使被逼得意识混沌他也还是清楚的记得王妈是害得他一无所有、注定一辈子要亡命天涯的赵懿桐的人！
　　
　　“其实我很佩服你，但是因为你是赵懿桐的人，所以我不能就这样放了你！”郑参缓和了一下起伏的心情，倒是不隐瞒心里真实的想法，一五一十告诉了王妈。
　　
　　“意思就是我必须死是吧？”王妈丝毫不畏惧郑参话里隐含的意思，不像平常被绑架的人那样被歹徒吓得瑟瑟发抖哭喊着求饶，王妈异常镇定地面对眼前的一切，被作为赵懿桐成就霸业的抛砖石也是幸运的。
　　
　　“没错，因为他对你不管不顾，所以你不得不死！”
　　
　　“少爷是不想给你翻身的机会而已！”
　　
　　“你......”
　　
　　“说了这么多了，我也很累了。”王妈动动被绑住的双手，稍微活动了一下，眼睛定在了早就瞄准的方向，“不过，我也不会给你杀我的机会，我即使是死也不会死在你手上！”
　　
　　“这可由不得......”郑参“你”字还没说出口就被眼前一幕惊得目瞪口呆，王妈趁着郑参一个不留神的间隙义无反顾地冲向了墙角铁桌子的尖桌角，几乎是一瞬间的事情，伴随着一声金属撞破头骨的破裂声，王妈整个人轰然倒地，迸出的鲜血迅速染红了大片地面，不断往外蔓延着。
　　
　　“老大，怎么了......”一直守在门外的手下听到声音破门而入，看到眼前的一幕和郑参一样当场石化。
　　
　　用自己的头去撞桌子的尖角，还是金属制的，还要以一往无回的决心去撞！光是想想就绝对不可能做得到，但是这一幕确确实实就在郑参面前上演，他几乎是保持着一脸轻松的样子，只不过是被惊得来不及改变表情的异常僵硬的状态看完了这出现场直播，突突突突，听到心脏砰砰砰的乱跳，郑参这才找回了自己的存在。
　　
　　王妈几乎是在撞上桌角的一瞬间就当场死亡了，但是带给现场人的震撼却是久久都难以消逝，郑参不由得更加佩服这个女人，看似手无缚鸡之力却能带给别人太多的震撼。这一切都是因为那个人吗？或许也只有那个人才能让她如此死心塌地吧！
　　
　　“把她抬出去扔掉，顺便在脑袋上补上一枪，把照片发给赵羽意！”即使人已经死掉了，郑参也还是不辜负他作为黑社会的本质，他相信照片对赵懿桐的刺激绝对不会小，同时也正是由于王妈对赵懿桐这样的忠心耿耿使得郑参更加痛恨着赵懿桐，各种羡慕嫉妒恨掺杂在心里，郑参也正一步一步的走向无法回头的深渊......
　　
　　2011--06--01
　　




53

53、第五十三章 噬血（上） ... 
 
 
　　
　　除夕夜，家人团聚的日子。
　　
　　全香港的大街小巷都挂满了洋溢着节日氛围的大红灯笼，鞭炮声也此起彼伏，努力迎合着越来越近的新年轻快的脚步声。人们脸上无不流露出沉浸在节日气氛里的幸福表情，那笑容，真纯粹......
　　
　　年夜饭，一年之中最重要的一顿饭，和最亲密的亲人一起，没有平日工作、学习的忙碌，没有竞争日益激烈的社会带来的压迫感，没有面对上司、领导不得不露出的狗腿一样的讨好笑容，没有虚假到令人恶心作呕的逢场作戏......一切都是最本真的，一切都是丝毫不加掩饰的真实存在，和骨肉相连的亲人在一起又何需虚伪的面具？所以他们放声大笑着，声音爽朗，他们高谈阔论着，不设防线，他们举杯畅饮着，不醉不归......
　　
　　家人团聚呵，多么祥和温馨的场面，本应是合家欢聚的日子赵懿桐却是一个人享受着这份孤寂。
　　
　　父亲早已不在，现在连王妈也已离我而去，“家人”这个词对我而言还有什么意义？不过是个无“家”可归的可怜孩子，没有人再来疼爱，没有人再来悉心照料，甚至连在这个节日大醉一场暂时忘却烦恼的权利都没有，何其可悲！
　　
　　与热闹非凡的市区不同，节日的郊区竟比平日更多了几分凄清寂寥，没有鲜艳喜庆的大红灯笼的装点，没有噼里啪啦的鞭炮齐鸣，没有人头攒动的热闹街市，没有欢声笑语，没有小孩子追逐打闹，甚至连一丝节日的氛围都感受不到。
　　
　　只有皎洁的月亮还一如既往地挂在枝头散发着微弱的寒光，只抬头凝望一眼就寒彻透骨。漆黑的夜凉得连鸟儿都不飞了，到处都找不到一丝生命的迹象，只有稀稀疏疏的树林里飘落的树叶撒了一地，踩在上面沙沙作响，给这个寂静的夜晚增添几分寒碜的声音元素。
　　
　　连风都没有吗？真是吝啬的老天爷啊！赵懿桐突然停了下来，身后一众保镖也跟着停了下来，步调惊人的整齐相似。
　　
　　“今天是除夕夜，不能回家陪伴家人，你们一定在心里咒骂了我千万次了吧！”赵懿桐的声音不大，但在这个静谧的夜晚却一字一拍地撞击着保镖们的耳膜，直击每个人的内心。的确，除夕夜不能回家陪伴家人，保镖们个个都心存怨恨，但没人敢表现出来，一阵面面相觑之后，没有一个人回答赵懿桐的话。
　　
　　今天晚上要处理的事情其实是越少人知道越好的，但赵懿桐一反常态的要所有他平时最厌烦的对他寸步不离的保镖全部到位，残忍地剥夺了他们一年一次和家人团聚的机会。
　　
　　是故意的吗？赵懿桐不否认，在这个特殊的日子里他需要更多的人陪伴他一起享受这份不能与亲人见面的痛楚，他甚至恶毒地想看看保镖们脸上是否会露出痛苦的忧伤。
　　
　　没人敢反抗吗？赵懿桐扫一眼身后噤若寒蝉的保镖们，脸上泛起一丝失望的落寞，似乎有一股寒气钻进了衣领，赵懿桐禁不住打了个寒战，下意识地伸手把大衣裹得更紧了些，抵御这些来自外界和内心的寒冷。
　　
　　独角戏有什么好看的地方？赵懿桐扫兴地转回来，继续赶路，身后的保镖们也踏着一致的步调跟了上来，说实话，这鬼天气真的是有点冷呢，冷得只听得到树林里沉重的喘息......
　　
　　“老大！”刚一进门，早已等候在此的一大帮弟兄整齐地向姗姗来迟的赵懿桐鞠躬行礼。
　　
　　赵懿桐象征性地点点头，径直朝着大厅中央唯一的椅子走过去，显而易见的，这把椅子是专门为赵懿桐准备的，其他一些在江湖上有些地位的叔伯兄弟都是按着辈分乖乖地分列在赵懿桐两侧，完全一副听话孩子的摸样。
　　
　　赵懿桐随手脱了碍事的大衣，递给一旁的手下，对着站在不远处的金毛彪使了个眼色，金毛彪立刻会意地点点头，然后转身向大厅角落里的几个男人打了个手势。几个男人接到命令就抬着早就准备好的大麻袋走到离赵懿桐三米远的地方放了下来，其中一个男人蹲下来动作麻利地打开了麻袋，里面装的东西一下子展露人前，哦不，错了，不是个东西，是个活生生的人，而这个人正是使在场不少人曾经闻风丧胆的郑参！
　　
　　麻袋打开的一瞬间，整个大厅的人整齐一致地倒吸了一口凉气，脊背也开始慢慢地渗出层层冷汗。聪明点的人大概已经猜到赵懿桐今天召集他们在这里是要干什么了，最近一段时间由于齐同老大郑参的失踪，东盛开始疯狂地吞并齐同的地盘，一些小社团无不闻之色变，为避免被赵懿桐找上门来，他们聪明地选择把手里的地盘献宝一样对赵懿桐双手奉上，避免一些皮肉之苦。
　　
　　而不到半个月时间东盛的规模已经一跃成为亚洲最大的黑帮，其毒品、军火、黄色产业甚至遍布全球，与美洲的坦斯家族、欧洲的格尔家族和非洲的郝非尔家族并称为世界四大黑帮，其崛起速度连其他三大家族都惊叹不已，由于暂时摸不清这个后起之秀的底线，三大家族不约而同地选择静观其变，只要不侵犯到他们权利范围有谁会在意你亚洲的势力如何分割呢！说不定以后还有合作的机会，所以太早撕破脸未免有点操之过急了。于是，东盛的崛起因为没有三大家族的阻碍进行得异常顺利，在局面差不多已经稳定的时候赵懿桐要上演什么戏码就已经昭然若揭了。郑参是赵懿桐最大的后顾之忧，只要郑参一天不死，赵懿桐就一天也不会睡得安稳。
　　
　　人群中曾经是齐同的而现在不得不屈服在东盛之下的人们几乎同时胆怯地朝后挪动了一步，眼睛不敢直视大厅正中央曾经的老大，赵懿桐修理人的手段道上的人都有所耳闻，其血腥残暴程度可谓“前无古人，后无来者”，所以今天赵懿桐选择在这个地处偏僻郊区的火葬场聚会的原因也已经差不多显露出来了，猜透赵懿桐心思的人更是拼命捂住嘴不让自己再发出一点如果被赵懿桐听到后果不堪设想的声音。
　　
　　赵懿桐冷冷地扫一眼地上还处于昏迷状态的郑参，很显然已经伤得浑身是血的郑参还不能消除赵懿桐心里的仇恨，他缓缓地转过头朝站在左手边的金毛彪轻声但极其残忍地说：“用冰盐水泼醒他！”
　　
　　金毛彪应声而去，很快便提了满满一桶还冒着寒气的冰盐水回来，还没泼下去，人群中就又有人没忍住发出了抽气声，冰冷的盐水往满是伤口的身体上泼，还是在这样的寒冬腊月，许多没见惯这种场面的人都不约而同的微微别过脸去不再看“舞台”上的戏码。黎子渊也身处其中，眼神里早已是见怪不怪的坦然，这段时间以来赵懿桐用尽手段吞并香港所有大小社团的地盘，无所不用其极，而现在这样的场面已经不算什么了。
　　
　　“啊！”钻心的疼痛、凉到骨子里的寒冷狂风暴雨般侵袭着郑参的神经，即使是在昏迷中也无法承受这样的痛楚，被冰盐水残忍地唤醒。
　　
　　东盛的情报网从郑参失踪后就一刻不松懈地追踪着，但一直都没什么进展，直到王妈伏尸垃圾堆的照片传到赵懿桐手机上他才想到用GPS定位系统先于警方找到了郑参的藏身处。几乎是在见到郑参的第一秒赵懿桐就兽性大发般利索地打断了郑参全身的筋骨，所以现如今躺在赵懿桐脚下的郑参已不再是昔日威风凛凛的老大，他只不过是废人一个，一滩赵懿桐不慢慢弄死他他就死不了的烂泥！生不如死也不外如是了。
　　
　　光是打断郑参全身的筋骨当然不能满足赵懿桐不断膨胀的复仇心理，他要在所有人面前，一点一点的把郑参的尊严无情的践踏、撕裂，他要所有人都来见证他痛快淋漓的报仇过程，他要让王妈的在天之灵能够得到安息，他要让已经死去的父亲赵一天在天上见证他变得如此噬血的一刻......
　　
　　2011--06--03




54

54、第五十四章 噬血（下） ... 
 
 
　　郑参撕心裂肺的吼叫声响彻整个大厅，也激荡在在场的每个人心里......
　　
　　“嘶！”伴随着郑参鬼哭狼嚎般的惨叫，大厅里的人集体发出这样“嘶嘶”的抽气声，就像那桶冰盐水不是泼在郑参身上而是泼在他们身上的伤口上一样！这就是所谓的感同身受，所有人都战战兢兢的立在原地不敢动，生怕赵懿桐下一个要对付的人就是他们一样。
　　
　　这边躺在地上的郑参疼到脸色惨白直冒冷汗也不能动弹分毫，全身筋骨都已经断裂，根本一点力都使不上，而刚才那桶冰盐水好像已经渗进伤口渗进断裂的骨头里了，难怪这么痛，这可真的是实实在在的痛到骨子里啊！
　　
　　赵懿桐面带微笑的看着地上的郑参因为疼痛和寒冷而不断抽搐但是又不能动弹的滑稽样子，然后理理因为长时间坐着而皱了的高级衬衫，缓缓站起来，先扫视了整个大厅一圈，目光所及之处没有人敢直视赵懿桐鹰隼般的眼睛，都蔫掉的花一样低垂着头望着各自的脚尖。很好，效果还不错！赵懿桐满意的一笑，然后将目光又转回郑参的身上，正好和郑参的眼光撞了个正着！那一刹那，赵懿桐和郑参都没有回避对方的眼光，一直死死地盯着对方，仿佛故意较劲儿一样。
　　
　　郑参没有如赵懿桐所想的那样露出惊恐和慌张，那眼里流露的分明是镇定、稳重和仇视，赵懿桐不由暗自佩服了郑参一秒钟，毕竟身受这么重的伤还被众人当猴子一样看着也能承受下来，要是换了自己也未必能做到吧！赵懿桐心想。
　　
　　“赵羽意，你要杀就痛快一点，这样折磨我你算什么东西！”郑参终究还是输了赵懿桐一截，实在难以继续忍受赵懿桐那样装作无辜的样子，终于开口咒骂。
　　
　　“啧啧啧！”赵懿桐啧啧两声，嘴角扯出一个绝美的微笑，“参叔原来还有力气讲话啊，看来我的手段还不到家呢！呵呵！”
　　
　　“你......”郑参愤怒地瞪着一脸意犹未尽的赵懿桐，气势终究是渐渐弱了下去，“折磨我对你到底有什么好处？”
　　
　　“怎么难道参叔还不知道你惹到我了吗？”赵懿桐露出一脸的吃惊样子，蹲□来孩子般亲昵地抚摸郑参苍白的老脸，“参叔瘦了不少呢，这段时间到处躲躲藏藏也吃了不少苦头吧！”
　　
　　不知情的人听了赵懿桐这番声情并茂的话或许会感动得痛哭流涕，觉得这孩子真是个窝心的小棉袄。但是在场的所有人都知道赵懿桐是个什么角色，这样温馨的字眼从赵懿桐嘴里说出来不会让人觉得温暖反而会让听到的人觉得两股战战、冷汗直冒。
　　
　　郑参也许是被赵懿桐这样温柔的语气吓到了，久久都说不出一句话，只有眼睛还是倔强地盯着赵懿桐不放，如果郑参此时能够站起来的话估计赵懿桐已经被肢解了，那样怨怼的眼神，那样坚定的恨，那样愤怒的杀气，每一样都足以将赵懿桐千刀万剐，只不过可惜的是郑参现在只是废人一个，至于把赵懿桐扒皮拆骨这样的事也只能在心里想想过过干瘾，郑参自己也知道现在谁是鱼肉谁是刀俎，肉已经在砧板上了还有什么希望？
　　
　　真后悔当初为了逞一时之快把照片发给了赵羽意，否则也不会被他找到！郑参悔得肠子都绿了，如果当时不发照片现在就不用受这样的罪了。当然，这是“如果”，世界上最可悲的两个字就是“如果”，已经做过的事情就没有资格再去追究另一个结果是怎么样的了！
　　
　　“放过我的家人！”郑参几乎是用恳求的语气说出了这句话，既然自己已经逃不掉了，郑参抱着渺茫的希望赵懿桐能够放过他的家人。
　　
　　“家人？”赵懿桐对这个话题十分敏感，郑参不知不觉就已经踩到了赵懿桐的雷区竟还浑然不觉，“你抓走王妈的时候有没有想过她也是我的家人？你杀死她的时候有没有想过她是我的家人？啊？”赵懿桐的情绪突然激动起来，手上的力也不知轻重，一把抓起郑参的衣领将郑参整个人都提到了半空中，瞪大了眼对准郑参的耳朵一字一字的说，“今天是除夕夜，为了参叔您老人家羽意我还真的把您的家人也请来了呢！”放手，郑参又重重的摔回冰冷坚硬的地面，闷哼一声，眼神里第一次充满了惊慌，果然，家人才是他的致命点呢！赵懿桐了然一笑，朝着大厅门口的手下点点头。
　　
　　大门缓缓打开，所有人的目光都被吸引了过去，一个年约四十几岁的中年妇女、一个二十岁出头的女孩子和一个十五六岁的男孩子被几个高大健硕的男人粗鲁地推了进来。郑参透过人群的缝隙看过去，惊得目瞪口呆，赵懿桐没有骗他，被带进来的人正是郑参的妻子和一双儿女。
　　
　　“阿参！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　郑参的家人一进来就看到了郑参的悲惨遭遇，想要冲上来却被早有防备的赵懿桐叫手下拦住了，只能无助地望着地上同样手足无措的郑参。
　　
　　当时到处躲躲藏藏，郑参不想妻子儿女跟着自己受罪已经叫多年的好兄弟连夜把家人送到了台湾，而现在本应该在台湾的家人竟一个都不少的站在自己面前，郑参发狂似的破口大骂：“赵羽意，你个王八蛋，你懂不懂江湖规矩，只会欺负无辜妇孺你算怎么回事？”
　　
　　赵懿桐像是听到什么好笑的笑话似的，哈哈大笑个不停，几乎笑到眼泪都出来，笑到肚子都开始抽筋了：“江湖规矩？好啊，那我们就来讲讲江湖规矩！满叔，你出来吧！”
　　
　　一个年约五十岁的男人从人群中慢慢走了出来，正是赵懿桐嘴里所叫的满叔。而此时的郑参更是把眼睛瞪得更大，这个满叔就是当时郑参托付妻子儿女的好兄弟！
　　
　　“何满！”郑参用尽所有力气声嘶力竭地怒吼着，“你个王八蛋，我什么地方对不起你了，你竟然出卖我！”
　　
　　“阿参，何必说得这么难听呢，我只不过是以其人之道还治其人之身而已。”满叔不徐不疾的走到人群最前面停下，“想当年你要不是出卖了坚哥，你认为就凭你的本事能够当上齐同的老大么？”
　　
　　“你......”郑参语塞，的确，二十五年前郑参出卖了当时齐同的老大蒋坚才得以坐上龙头老大的位子，这是笔他一辈子也赎不清的罪孽！蒋坚一家十口全部死在郑参无情的枪口下！年仅三岁的孩子都没有放过，斩草除根是郑参一直信奉的真理。
　　
　　满叔却越说越激动，脖子上的大动脉都清楚地爆出来了:“你千算万算也算不到竟然还留了我这条活口吧？你是不是在奇怪我明明姓‘何’为什么会和坚哥有关系？很简单，坚哥跟着父亲姓‘蒋’，而我跟着母亲姓‘何’而已！这么多年来我为你做牛做马为的就是有一天能把你千刀万剐以泄心头之恨！”
　　
　　大厅里的所有人此时都默契的静下来听满叔对郑参的控诉，如果真的如满叔所说，那么郑参今时今日的下场也的确是活该！
　　
　　赵懿桐一直面无表情的站在旁边，感觉满叔的情绪的确是过于激动了，这才缓缓的开口：“满叔，你也不要太过激动了，我答应过你会好好处置他就一定不会食言！”
　　
　　“意少，谢谢你！”满叔满脸感激的望着赵懿桐，就差老泪纵横了，“本来有件事情我打算一直瞒着您的，但是今时今日我要当着所有人的面揭露出来！”
　　
　　这下连赵懿桐也露出了惊奇的神色，皱着眉看着满叔示意他讲下去。旁观者们也都竖起了耳朵静候满叔接下来的惊天大秘密。
　　
　　满叔深深地吸了一口气，狠狠瞪了郑参一眼，郑参心里咯噔一声，这下是真的大难临头了！
　　
　　“二十年前东盛的大少爷和二小姐死于离奇车祸，连警方都一直找不到任何蛛丝马迹，其实当年的凶手正是郑参！”满叔义愤填膺的说着，“意少，当时您母亲刚刚怀上您，但是这样的打击任何人也受不了，所以在生下您之后就心力交瘁而死了！”
　　
　　什么！？赵懿桐一个没站稳连连后退了两步，幸好金毛彪反应快连忙上前扶住了赵懿桐：“老大，没事吧？”
　　
　　赵懿桐挣脱金毛彪的搀扶，一把拉过还处于亢奋状态的满叔:“你再说一遍！”
　　
　　“意少......”满叔被抓得生疼，但是也不敢怠慢，连忙又重复了一遍，“意少，郑参是害死您大哥和二姐的杀人凶手，他也是间接害死您母亲的人！”
　　
　　“啊！郑参你个王八蛋！”赵懿桐被彻底激怒了，原来害死大哥、二姐和母亲的人竟然是同一个人，这么多年来的孤寂原来都是拜郑参所赐！赵懿桐放下满叔直奔郑参，完全失去理智地对着没有反击之力的郑参一阵拳打脚踢，“王八蛋！王八蛋！原来你害死了我这么多亲人，我要你全家陪葬！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“呜呜呜呜呜......”
　　
　　一直在旁边看着自己的丈夫、父亲被赵懿桐拳打脚踢，女人哭喊着跪下来求赵懿桐手下留情，无果。两个儿女早已被吓得说不出话，只能嚎啕大哭。
　　
　　似乎是打累了，赵懿桐这才停了下来，只不过他下一句话吓得所有人肝胆俱裂！他说：“郑参，这笔账我们好好来算一算！你害死了王妈、大哥、二姐和母亲，所以他们必死无疑！”赵懿桐指着已经哭到浑身无力的郑参的家人，“但是......大哥、二姐和母亲是二十年前死的，钱存在银行二十年光是利息就不少了，所以......”赵懿桐刻意停下来看了看郑参的表情，和预想的一样难看，赵懿桐心里稍微好受了一点，继续说，“听说老爷子和老太太还健在，那么就拿他们来当做利息好了！”
　　
　　“不要！”郑参睁大了双眼，这下他是真的怕了，什么尊严，什么面子，全是狗屁！于是他苦苦哀求，“意少，放过他们，所有的事情都是我做的，和他们没有一点关系，你要杀要剐我绝对不会有半点怨言！”
　　
　　“你？”赵懿桐好笑地听完郑参这一番话，“参叔以为自己还是齐同的老大？别开玩笑了，你的命已经不值钱了，何必说得这么隆重，你连给我提鞋都不配！更何况，你欠的命债可不只这些，你问问满叔，看他愿不愿意放过你？”
　　
　　“我恨不得把你碎成三千片！”满叔还不等郑参问他就已经抢先开口，“你他妈的死一千一万次都不够抵的！”
　　
　　“既然这样，那么......”赵懿桐故意拖长语调，竖起右手的食指在郑参的妻子和儿女面前点来点去，“先从谁开始呢？”
　　
　　“求你，不要！”妻子和儿女已经吓得说不出话了，这时只有郑参还在垂死挣扎着，“求你！”
　　
　　“呵呵，真是好笑，你下毒手的时候有没有问过他们想不想死？”赵懿桐干脆不再看郑参一眼，随便的把郑参最小的儿子一把拎了起来，“就从他开始吧！”
　　
　　马上有手下上来把赵懿桐手里的小男孩用绳子绑了个结结实实，赵懿桐满意一笑：“很好，把他扔进焚化炉烧了！”简短的话，残忍的语气！
　　
　　焚化炉？烧了？众人一阵吃惊，这才想起原来这里是火葬场，赵懿桐一开始就是打算把郑参一家活活烧死的！冷汗更加汹涌地往下淌！
　　
　　“啊！不要！不要！......”
　　
　　“求你，求你，不要啊！......”
　　
　　......
　　
　　顿时又是一阵哭喊声，赵懿桐只当是没听到，朝手下递个眼色，就算小男孩再怎么挣扎也还是徒劳，很快就被固定在了铁床上面。
　　
　　接过金毛彪递过来的遥控器，赵懿桐邪魅一笑，轻轻按下了那个夺命的按钮，机器缓缓运转起来，铁床慢慢的被推进焚化炉，就连这么冷的天气也感到了一丝燥热。
　　
　　铁床上的人还在不停地挣扎着，地上的人还在不停地哭喊着，一旁的观众全都保持目瞪口呆着，胆小者更是早早地别过了头。
　　
　　“啊！”撕心裂肺的惨叫从焚化炉里传来，很快便没了声响，赵懿桐看看遥控器上的温度，三千度，真是个不错的温度，连钢铁都能融化呢，更何况是脆弱的人类！
　　
　　随着“嘟”的一声，铁床又从焚化炉里慢慢滑出来了，上面原本鲜活的少年俨然已经成了一堆白骨，郑参一家人已经连哭都哭不出来了，只能望着那堆白骨发呆。
　　
　　“接下来是谁呢？”赵懿桐又朝这边踱步过来，伸手随便一指，“就你吧！”指的人是郑参的女儿。
　　
　　......
　　
　　第三个被推进焚化炉的是郑参的妻子，直到妻子儿女全都成了一堆白骨，郑参竟精神失常得大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！死了好啊，死了就不用受罪了！”
　　
　　众人都不忍再看下去了，很多人躲到了角落去呕吐了，这样的场面一辈子得以亲眼目睹一次就已经受不了了，更何况是四次！
　　
　　“推进去！”赵懿桐麻木的下着最后一道命令，目不转睛的望着地上的一堆白骨。
　　
　　“果真变得相当噬血了呢！”大厅角落的阴影里，一个黑影一闪而过，唯一可以看清的是他脸上满是欣慰的笑容......
　　
　　黎子渊“啪”的一下关上手机盖，小心翼翼的在众人都没注意到的时候溜了出去......
　　
　　2011--06--03
　　
　　




55

55、第五十五章 牵挂 ... 
 
 
　　“想发给他的话就发吧，你都望着手机发呆两个小时了。”王涵语拍拍曹文瘦削的肩膀也陪着在岸边坐了下来，眼睛望向漆黑一片的大海，轻轻叹了一口气。
　　
　　王涵语这个时候本应该是在家里陪着家人一起迎接新年的，但是偏偏曹文又不是盏省油的灯，明明他应该陪着小说家爸爸曹烨和母亲文悦一起去上海参加一个新兴文学研讨会顺带在那边过年的（大会规定与会人员一定要携带夫人），临出发时他又死活都不肯去了，曹烨和文悦拿他实在是没办法只好留他一个人在香港过年。我们善良可爱的王涵语童鞋又不忍心让曹文一个人孤零零的迎接新年，只好放弃和家人团聚的机会跑来这个鸟不拉屎的海边陪曹文一起喝西北风。
　　
　　曹文很坚强，这是王涵语对曹文一个非常中肯的评价。
　　
　　王涵语至今都还清楚的记得上次曹文从东盛总部回来之后，一见到她什么话都没说就抱着她痛哭了整整三个小时！王涵语从来都不知道原来一个男生的眼泪也会这么多，甚至比女生还多！那个时候王涵语甚至还有点看不起曹文，觉得他太过软弱，有什么挫折是不能够忍受的，堂堂男子汉就应该是流血不流泪的！可是当曹文把在东盛总部的经历和赵懿桐对他的所作所为一一告诉王涵语时，王涵语终于明白曹文为什么哭得这么伤心，那样的畜生行为加诸在任何一个人身上都是难以忍受的，更何况曹文还这么深爱着赵懿桐，所以说曹文受的伤有多重完全可想而知，不是身上的伤，而是心上的伤，那将是永远的伤疤！如果换了自己可能当时就已经撞墙自尽了吧，哪还有意志力从那里回到学校！王涵语想。所以当王涵语明白一切后她才真真正正的开始认识这个看似柔弱实则比任何人都坚强的大男孩。
　　
　　痛痛快快的哭过一场之后，曹文似乎想通了一些东西，他并不像其他同样遭受过侵犯的人一样要躲回家好好疗伤，他很快的又重新投入了学习，看起来完全和平时没有差别，至少他的成绩还是一如既往的好。
　　
　　可是，王涵语知道，曹文外表虽然看起来很正常，但是眼神是骗不了人的，那里面明显盛满了伤悲和痛苦，知悉全部事情经过的王涵语一眼就能捕捉到。所以她一直很心疼曹文，只要一有空一定会陪在曹文身边，因为她明白除了她没有人会关注到曹文光鲜的表皮下不为人知的痛楚。这也是王涵语为什么在除夕夜宁愿抛弃家人也要出来陪曹文的原因，虽然曹文是坚强的，但是王涵语始终不放心让曹文一个人，或许是因为王涵语潜意识里还是怕的吧，她怕曹文万一有一天又想不通了，而他又是一个人的时候......
　　
　　汹涌的波涛一浪接一浪的拍击着海岸，激起的浪花一次比一次高，那样的惨白即使是在黑夜里也能看得一清二楚，或许是因为看的人本身就是属于黑暗的吧！的确，那样的感情从来都是见不得光的，那样的感情注定要遭受世人的唾弃和白眼，那样的感情终究是没有未来可言，那样的感情......可是，爱了就是爱了，感情已经付出还能轻易收回吗？即使那人无情地践踏了这份感情，即使那人残忍地宣告了他的心不属于他，即使那人恶毒地撕裂了他仅剩的尊严，他还是只能说爱了就是爱了！
　　
　　曹文把握在手里的手机握得更紧了些，目不转睛地盯着黑暗的屏幕，期待的人并没有给他打电话或者发短信，虽然知道希望极其渺茫，但是他仍然一直都不肯放弃，他仍然期待着那人可以回心转意。
　　
　　“发吧！”身边的王涵语再次轻声提醒，即使她很不愿意曹文再和赵懿桐扯上什么关系，但是看曹文对赵懿桐那样的牵挂她又实在是不忍心，只好鼓起勇气说出违背自己良心的话。
　　
　　“涵语，你知道的，他没有亲人了，他的爸爸妈妈都去世了。”曹文沉默了半天终于开口说了发呆两个小时后的第一句话。
　　
　　“嗯，我知道。”王涵语柔声回答。
　　
　　“其实他也很可怜的，没有亲人的陪伴，他一定很寂寞吧。”曹文抬头望天却发现今晚连一颗星星都没有，不由一阵失落。
　　
　　“嗯，应该吧。”即使心里不是这样想的。
　　
　　“他的性格大变应该是和他的爸爸被人无故害死有关吧！”曹文回想起那天赵懿桐对他说的话，赵懿桐说过是铁桶里的人害死他爸爸的。
　　
　　“也许吧。”王涵语只能继续顺着曹文的意思回答，这样脆弱的人儿让人怎么忍心再去伤他一次！
　　
　　“涵语，我应该祝他新年快乐，对吗？”曹文把脸转过来对着王涵语一脸期待的问。
　　
　　“嗯，你发吧！”王涵语毫不犹豫地回答。
　　
　　这个立刻就得到的答案似乎鼓舞了曹文，他一脸兴奋地继续问王涵语：“那你说他收到我的祝福短信后会很开心吗？他会回复我吗？”
　　
　　“这个......”王涵语有一丝的犹豫，赵懿桐会不会开心她倒是可以利索地回答“YES”，反正曹文又看不到赵懿桐的表情，但是对于赵懿桐会不会回复这个问题她实在是有点头疼，她又不是赵懿桐肚子里的蛔虫又怎么猜得到，更何况赵懿桐现在的心思又是谁可以猜得到的呢！停顿十秒钟之后王涵语豁出去般回答，“会开心的吧，我想没人会给他发祝福短信，除了你，他一定会开心的，所以他‘应该’会回复你的吧！”王涵语对于措辞还是很小心的，她用了“应该”而不是“一定”、“肯定”、“绝对”之类表示肯定语气的词，这样才能把赵懿桐极大可能不会回复对曹文的伤害降到最低吧，王涵语心想。
　　
　　“你犹豫了十秒钟！”曹文脸上的兴奋因为王涵语的犹豫一扫而光，换上了一脸的阴郁。
　　
　　王涵语真是哑巴吃黄连有苦说不出，她不知道原来曹文也是一个爱钻牛角尖的人，无奈，只好又郑重地说了一遍：“我不是在犹豫，只是仔细思考之后再回答你。赵懿桐收到你的祝福短信一定会很开心，他如果不忙的话‘应该’会回复你的。”
　　
　　应该？曹文清楚地听到了王涵语再一次用了“应该”一词，那样就意味着希望不大吧。慢慢把脸转回来，曹文迅速地在手机上打好了要发送的内容，再看看手表，已经二十三点五十八分了，还差两分钟就是新年了，一定要做第一个祝他新年快乐的人！
　　
　　零点零分零秒，即使是在远离喧嚣的海边依然有一些鞭炮声断断续续地传过来，意味着新年已经来临了，曹文眼疾手快地按下了发送键，祝福短信在新年的第一刻发送了出去，接下来的就只剩等待，等待希望不大的回复......
　　
　　赵懿桐处理完郑参一家子后已经坐在了回总部的车上，整个人放松地靠在真皮靠背上，眼睛闭着养神。即使闭着眼睛，累累白骨依然还是在赵懿桐眼前晃荡，他不能忘记自己当时是如何无情地按下启动键的，他不能忘记无辜的男孩、女孩、女人当时望着他那恐惧的眼神，他不能忘记在生与死的瞬间焚化炉里的人发出的撕心裂肺般的惨叫，如果及时地按下停止键......不，没有“如果”！赵懿桐狠狠的在心里扇了自己两个响亮的耳光，做过的事情就不能后悔，不能再去假设不可能发生的事情！
　　
　　“老大？”坐在副驾驶座的金毛彪合上手机后回过头来叫赵懿桐。
　　
　　“什么事？”赵懿桐连眼都没睁开继续保持闭目养神的状态。
　　
　　“郑参的老爸老妈已经解决了，煤气中毒，绝对不会留下任何证据！”金毛彪轻松地说着，就像在讨论过年吃什么一样简单。
　　
　　“嗯，很好。”赵懿桐轻描淡写一句带过，继续养精蓄锐，早就已知的结局还有什么兴奋的必要呢！
　　
　　没得到预想之中赵懿桐的夸奖，金毛彪识趣地把头转了回去不再打扰赵懿桐休息。
　　
　　“叮......”手机突然响了起来，是短信铃声，赵懿桐一直都没有换过电话号码，他也说不清楚为什么自己就是不愿意换掉，或许是怕麻烦吧。
　　
　　掏出手机，上面显示的名字让赵懿桐很是吃了一惊，久久都没有点开查看短信的内容。两个月了，两个月了，赵懿桐从来没有想过居然还会收到曹文的短信，他握手机的手莫名地颤抖起来，是激动还是兴奋还是诧异？赵懿桐说不清心里的感觉，他只能凭感觉在长时间保持盯着手机屏幕不动之后点开了短信查看里面的内容。
　　
　　新年快乐！
　　
　　曹文的短信里只有这四个字加一个感叹号，最简单不过的祝福短信，却让赵懿桐再一次陷入了久久的发呆之中。
　　
　　为什么？为什么还要给我发这样的短信？难道我伤你还不够深吗？这样的短信只会增加我对你的负罪感，你知道吗？我的包袱已经够重够多了，为什么你还要给我再多增加一个更加沉重的包袱？我的心好痛好痛好痛，你明白吗？......
　　
　　“老大，到了。”金毛彪的声音再传过来的时候已经回到东盛总部了。
　　
　　“哦。”赵懿桐这才回过神来，再看看手里的手机，沉重的叹了口气，以最快的速度在手机上打下了以下内容――谢谢你文，也祝你新年快乐！
　　
　　短信却并没有发送出去，赵懿桐把它保存在了手机的草稿箱里，另一端的曹文傻傻地望着手机等待直到天亮也没能等到想要的回复......
　　
　　跨进总部饭厅的时候，赵懿桐僵硬地立在门口久久都动弹不了分毫，梦境吧？赵懿桐这样在心里问自己，可是那人明明白白地对着他说：“懿桐，新年快乐！赶快过来吃饭吧！”
　　
　　2011--06--05




56

56、第五十六章 复生 ... 
 
 
　　见赵懿桐站在门口愣得回不过神，男人缓缓起身走到赵懿桐身边，宠溺地牵起赵懿桐的手边往里走边说：“是不是兴奋得过头了，居然连话都不会说了？”
　　
　　赵懿桐迷迷糊糊的被牵着进了饭厅，接着被按着坐在了一张椅子里，放眼望去，桌子上摆满了整整一桌的美味佳肴，都还新鲜的冒着热气，看来是刚刚出炉的新鲜货色。
　　
　　“爸，是你吗？”赵懿桐一脸难以置信的望着满脸笑意的男人问，该不会是太过想念导致产生了幻觉吧？
　　
　　男人也挑了一张椅子和赵懿桐隔桌而坐，任赵懿桐上下打量，慈祥的笑容掩也掩饰不住:“懿桐，你不是在做梦，爸爸回来了。”
　　
　　赵懿桐望着对面和父亲赵一天长得一模一样的男人拼命摇头：“不，你不是我爸，我爸早在几个月之前就已经死了，你到底是谁，怎么会和我爸长得一模一样，你是怎么混进东盛总部的？”赵懿桐说着就猛地拍桌而起，大声叫外面的手下，“给我进来抓住这个冒充我爸的人！”
　　
　　男人面带微笑的看着赵懿桐召唤外面的手下，只是手下们好像都没有听到一样一个人都没有进来，赵懿桐急了，摸到腰后的枪迅速地掏了出来准确的对准了对面依然一脸云淡风轻的男人：“你到底是谁？再不说我就开枪了！”
　　
　　“老大！”金毛彪急急忙忙地冲了进来，挡在赵懿桐面前，“不要开枪，他的确是你爸爸！” 
　　
　　“你说谎！当时你也在场，明明我爸已经死了！你让开，让我开枪打死这个胆敢冒充我爸的小贼！”赵懿桐一手拨开挡在面前的金毛彪，另一只手依然举枪指着对面的男人。赵懿桐还清晰的记得那是“经典我来演”初赛那天，他连黎子渊他们的表演都没来得及看就不要命似的往家里赶，然而回到家看到的却是一具被烧焦得连长相都分辨不清的焦尸，而且当时金毛彪十分肯定的告诉他那具焦尸就是他爸爸！
　　
　　“老大！”金毛彪被赵懿桐单手一掀都差点没站稳，“你听我说，他真的是你的爸爸！当时那具焦尸根本不是天哥，天哥从始至终就没有死！”
　　
　　“开什么玩笑......”赵懿桐一开始还没反应过来，等稍稍冷静一下才意识到金毛彪的话不对劲，“你说什么？”
　　
　　“天哥根本就没死，他好好的坐在你对面！”金毛彪又重复一遍，眼神转向餐桌对面的男人。
　　
　　啪！金属撞击地面的清脆响声，赵懿桐激动得随手就丢了枪，再一次不客气地拨开面前的金毛彪直奔餐桌对面。
　　
　　“爸，是你吗？”赵懿桐今晚第二次问了男人这个问题。
　　
　　男人依然是一副慈父的样子，毕竟六十岁的人很难让人不往慈祥上面想，他微笑着点点头，用手揉揉赵懿桐柔软的黑发：“懿桐，我是爸爸，爸爸回来了，以后再也不会离开你了。”
　　
　　“爸！”赵懿桐猛地一把抱住赵一天，头深深地埋在赵一天颈窝，竟开始小声的抽泣起来，身体都在不住地颤抖，“爸，这段时间你都到哪里去了，为什么要离开我？”你知不知道这段时间我过得有多么艰难，看着身边亲近的人一个一个的离开我，你明白那是一种怎样的感受吗？强迫自己做一些不愿意做的事情你知道我心里有多难受吗？我的双手已经沾满了鲜血，我已经不可能再变回以前的我了！所有的人都怕了我了，他们都不愿意再接近我了，我好孤独，我好伤心，伤害他们不是我想的，但是我好无可奈何啊！后面的话赵懿桐强忍着没有说出来，面对突然“死而复生”的父亲他更多的除了高兴还是高兴，尤其是在新年的第一天就得到这样一个天大的惊喜，即使是男子汉大丈夫也不可能不热泪盈眶，更何况是独自享受了这么多年孤独的赵懿桐，这个原本应该在学校接受教育的大男孩！
　　
　　赵一天被赵懿桐紧紧地抱住，紧贴的身体感受着赵懿桐每一秒的变化，这孩子在颤抖呢，是真的太孤独了吗？这么长时间独自一人处理了这么多事他真的是不容易啊。
　　
　　两个大男人紧紧抱做一团长时间都不放开，即使是两父子，但是在手下的面前还是不免有点掉价，赵一天费力地抽出一只被赵懿桐紧紧环住的手，在赵懿桐的后背轻轻拍着：“傻孩子，爸爸不是回来了吗，好了好了，你现在可是东盛的老大，动不动就哭鼻子可不是一个老大的作风，阿彪还在场呢，你先起来，陪爸爸吃一顿迟来的年夜饭。”
　　
　　赵懿桐似乎也是哭够了，在赵一天肩头把鼻涕眼泪都擦干净了这才把头抬了起来，哭后的眼睛显得异常红肿，赵懿桐自己也觉得有点不好意思，赶紧抓过搭在椅背上的外套往身上一套，脸尽量不朝着赵一天和金毛彪的方向：“爸，我先上去换件衣服再下来陪您吃饭。”迅速的溜了。
　　
　　赵一天还站在原地，望着赵懿桐的背影不由欣慰一笑：“懿桐这段时间的确是辛苦了，他也是需要发泄的。”
　　
　　“天哥......”一直站在一旁目睹了一场感人的父子久别重逢场面的金毛彪在赵懿桐上楼换衣服之后才慢慢地朝赵一天这边靠过来，脸上写满了隐隐的担忧，“不是说好您不会再在老大面前现身了的吗，怎么突然又改变决定了？”
　　
　　赵一天全然不把金毛彪一脸的担忧看在眼里，随性地拉过最近的一把椅子坐了下来，手里把玩着摆得整整齐齐的餐具，敲得叮当作响：“怎么，难道我回来陪自己的儿子过年都要得到你的允许？”
　　
　　“天哥，你明明知道我不是这个意思......”金毛彪的身体被赵一天一句话打击得瞬间僵硬，拳头紧紧攥着，像要绝地反击一样，但他始终还是没有行动，脸色铁青着说，“本来老大已经差不多忘记您的‘死’带来的伤痛了，东盛的势力也在老大的带领下迅速的扩大到了整个亚洲范围，我相信在不久的将来东盛的势力一定能够扩展到整个世界范围内。”
　　
　　“我从来就没有怀疑过懿桐的能力。”赵一天依然不疾不徐的说。
　　
　　“既然是这样您就不应该在这个最关键的时候回来！”金毛彪的语气里明显的带上了对赵一天这次出乎意料的决定的指责。
　　
　　“你这是在指责我吗？”赵一天放下手里正在把玩的餐具，侧着头望着脸色不佳的金毛彪。
　　
　　“我不否认这次我的确对您很失望，这个时候您真的不该回来的。”
　　
　　“不该回来？”赵一天轻笑两声，“你是怕懿桐知道真相之后不会放过你才对吧！”
　　
　　“我......”金毛彪被堵得无话可说，事实上他的确是怕的，他怕知道真相的赵懿桐用同样残忍的手段对付他，刚才郑参一家在面前惨死的镜头犹在脑海飘荡，金毛彪说不佩服赵懿桐是骗人的，他从来不知道一个才二十岁几乎还可以称作孩子的人可以做到这么心狠手辣，不管是不是无辜的人他都可以完全“一视同仁”，只要是他不想再看见的人他可以无所不用其极的让那个人永远消失！但是仅仅是因为怕死吗？金毛彪对于这一点完全可以拍着胸脯说“NO”，这段时间和赵懿桐的相处让他发现其实这个世界上并不只有赵一天一个人能够让他死心塌地的跟随，这个年轻人才是他应该一辈子跟随的对象！不管是处事的雷厉风行还是对待应该珍惜的感情金毛彪都不得不对赵懿桐竖起大拇指，由心而生的敬佩，不掺杂任何个人因素！
　　
　　“怎么，无话可说了？”赵一天还在肆意嘲讽着，“我就说你怎么突然之间就不说话了呢，原来还是怕死啊！呵呵，说得也对，这个世上有谁真的不怕死呢，你说对吗，阿彪？”
　　
　　“死？”金毛彪轻轻扯动嘴角露出一个不算笑容的笑，“我当然也是怕死的，只不过能够死在老大的手里也未尝不是一种荣耀，至少我曾经为他卖命过。”
　　
　　“老大？”赵一天的脸色渐渐变得难看了起来，“看来我的确是消失太长时间了，你居然连到底谁才是你的老大都分不清楚了！”
　　
　　“东盛现在的老大并不是您吧，天哥，我效忠东盛的老大可是您当初给我下的命令。”金毛彪也毫不示弱，大概是做了拼死一搏的打算吧，连说话都变得越来越尖锐，把这么多年忍气吞声的怨气都发泄出来。
　　
　　“当然，你效忠懿桐自然是好的，我只不过是想让你明确一点就是你确确实实是欺骗了懿桐！”赵一天一边不轻不重的说着一边用开瓶器琢磨着桌上摆着的一瓶昂贵的红酒，“我固然也是欺骗了懿桐，但是我好歹是他的亲生父亲，而你就不同了，你也知道现在懿桐对付那些人的手段是如何的厉害，喏，就拿刚刚在火葬场处置郑参一家来说吧，我就觉得挺精彩的。”
　　
　　“你刚刚也在场？”金毛彪一脸诧异，干脆连尊称都不用了，反正都已经豁出去了还怕什么！于是他直接用“你”代替了“您”，“这么说其实你一直都没有离开香港，你一直在暗中观察着我们？”
　　
　　“我有没有说过其实你也不算太笨？”赵一天终于把那瓶红酒打开了，取了一只高脚杯悠闲的为自己满上了一杯，仔细的端详着杯中红酒的色泽，“不过，我要补充一点就是你反应确实是慢了一点，哈哈哈！”
　　
　　“你从一开始就打算要杀了我？”金毛彪已经在爆发的边缘了，他没想到他一直效忠的人竟然是自打一开始就是要杀了自己的！顿时心都凉了半截，金毛彪红着眼愤怒的瞪着一脸平静的赵一天，这个男人哪里还有一点当日让人崇敬的样子，他活脱脱就是一只恶魔！
　　
　　“当然！”赵一天脸不红心不跳的承认，取过酒杯浅啄了一口又放下，“不过动手的人不会是我，是懿桐！你见过哪一个朝代的开国功臣到最后不是死于非命的？我当初找你预谋这件事的时候你就应该知道你到最后是必死无疑的，所以我才说你反应慢嘛，居然到现在才醒悟过来，不过已经晚了。”视线转向饭厅门口的方向，慈祥的一笑，“懿桐，换好了？过来吃饭吧！”
　　
　　金毛彪两股战战地回过头，额头已经渗出了一层冷汗，赵懿桐真的就站在门口，而且看脸色绝对不像是刚刚才下来的样子，再看看桌边的赵一天一脸奸计得逞的笑容，顿时，金毛彪的心一下子就沉到了谷底......
　　
　　2011--06--06
　　




57

57、第五十七章 边缘 ... 
 
 
　　赵懿桐沉着脸走了进来，在离门最近的地方拉开一张椅子坐了下来，两手撑在餐桌上，仿佛在思考着什么，良久才缓缓吐出几个字：“彪叔也坐下来一起吃吧！”
　　
　　饭厅里的其他两个人听罢都是一愣，不是应该被拖出去宰了吗？这是金毛彪和赵一天的想法，惊人的相似！
　　
　　或许是要再好好羞辱一番再杀吧！就像麦朗和郑参，在尊严被践踏得一文不值的时候才绝望的毙命！金毛彪猜测着。因为现在的赵懿桐的确太不正常了，不管是说的话还是说话时的语气，这让金毛彪只能联想到赵懿桐更不为人知的残酷手法。看来我要开创一种新酷刑的先河了呢，继麦朗和郑参一家之后另外一种更为残酷的刑罚，不过不好意思，我才疏学浅实在是想不出还有什么刑罚比刚刚那一幕更加血腥残忍，或许是自己的道行还不够高深的缘故吧！
　　
　　“懿桐，我们两父子团聚就好，叫什么外人？”赵一天斜一眼从头至尾一直恭恭敬敬地站着的金毛彪，再把目光转到了赵懿桐这边，赵懿桐的脸色算不上好看，所以赵一天心里也有点忐忑，脸上的笑容几乎算得上有讨好赵懿桐的嫌疑，“咱们两父子很久都没见了，今晚一定要好好的叙叙旧！”赵一天也知道现在的赵懿桐已经不再是以前那个比阳光还灿烂的大男孩了，赵懿桐的心思已经不是一般人能够猜测得到的了，就算是作为父亲的赵一天也由衷的佩服这个儿子这么强的适应力和战斗力。更何况现在东盛的老大的确是赵懿桐而不再是他赵一天了，赵一天今天能够理直气壮的坐在这里凭的更多的应该是“东盛老大赵羽意的老爸”这个头衔而不是“东盛前老大”这个已经过气的头衔。毕竟对于全香港的人来说赵一天已经是过去式了，赵一天已经在全港人民的注视下成为一堆入土为安的枯骨了，从某种意义上来说他已经是一个“死人”了，而一个“死人”又有什么资格在黑道新起之秀面前耀武扬威呢，即使那是他的儿子！
　　
　　赵懿桐并没有回应赵一天热情的邀请，眼角余光瞄到还立在原地不动的金毛彪，语气更加僵硬：“彪叔，要我起来扶你老人家过来吗？”
　　
　　金毛彪脊背一阵发麻，冷汗悄无声息的慢慢滑落。赵懿桐这样的语气说明他是真的很生气，而赵懿桐生气的后果光是想想都不寒而栗。于是头埋得更深，而且几乎是在赵懿桐说完这句话的同时金毛彪就扑通一声跪了下来：“老大，对不起！”
　　
　　赵一天轻蔑的冷哼一声，不再看金毛彪一眼，知子莫若父，加上这段时间躲在暗处观察赵懿桐所知，赵懿桐这样冷得可以使人冻僵的语气已经宣告金毛彪的死期不远了，于是赵一天心情愉悦的又为自己满上了一杯酒。
　　
　　赵一天这杯酒还没喝完就被赵懿桐接下来的行为深深的shock了一下，颤抖的手差点连杯子都没握住，杯里的酒因为握杯的人颤抖了一下而溅了两滴出来，印在雪白的丝绸桌布上显得异常妖艳，似乎在预示着不久之后的流血事件。
　　
　　赵懿桐眉头紧锁着望着跪在地上的金毛彪，思考了一阵居然起身踱步弯腰扶起了地上的金毛彪：“彪叔，先起来吃完饭再说。”语气平淡没有起伏，完全听不出里面的情绪。
　　
　　金毛彪诧异的抬头望着赵懿桐，顺着赵懿桐给他的一个力量站了起来，然后选了一个离赵懿桐和赵一天都不远不近的位置坐下，很有几分三足鼎立的味道。
　　
　　这顿饭可谓吃得十分艰难，不管是对于三人之中的哪一个人来说，大家都沉默着没有说话，偶尔夹菜时筷子碰到一起了两人都会退让，导致的结果是没有人再去夹那一盘菜。赵一天倒是很殷勤的给赵懿桐夹着菜，赵懿桐也都一一的接受了，但也只是默默的吃了不表示感谢也不回敬赵一天什么，赵一天颓丧的吃着，有一筷子没一筷子，估计也没吃饱，原本设计好的父子团圆饭居然变成了这样子想来是谁也不会吃得下。
　　
　　苦苦熬过大半个钟头，这顿对于金毛彪来说比较像行刑前那顿最丰富的牢饭，对赵一天来说味同嚼蜡的父子团圆饭，对赵懿桐来说只是匆匆忙忙把饭菜往嘴里倒的饭终于结束了，三人都有松了口气的感觉。
　　
　　赵懿桐首先站了起来，俯视着餐桌上还坐着的两人，平淡的说：“跟我去书房。”不咸不淡的一句话，说完赵懿桐潇洒的转头就走了，这句话没有指名道姓，所以赵一天和金毛彪都起身紧随赵懿桐进了书房，颇有几分行刑前的悲壮之感。
　　
　　金毛彪最后一个进门，仔仔细细检查了，确保门已经上好了三道保险锁之后才慢吞吞的走到赵懿桐和赵一天坐着的沙发边，垂首而立。
　　
　　“坐。”赵懿桐缓缓吐出这个字，还抬眼望了金毛彪一眼，表示的确是在对他说话。
　　
　　金毛彪战战兢兢的摸索着真皮沙发坐下，两只手非常规矩的搭在膝盖上，眼角余光不经意的瞟过组合沙发中间摆着的茶几，上面端端正正的放着三杯酒，不同的颜色，渗透出不同的诡异，金毛彪心里咯噔一声，他猜测着这三杯酒里面至少有两杯酒都有毒，或者说三杯都有毒，不管喝哪一杯都必死无疑吧！
　　
　　果不其然，赵懿桐接下来就说：“桌上这三杯酒里有两杯有毒，彪叔选一杯吧，或许彪叔的运气足够好真的选到了没有毒的那一杯呢。”
　　
　　坐在赵懿桐左手边的赵一天不着痕迹的得意笑了一下，很快就又恢复面无表情，果然是我赵一天的儿子呢，懂得运用心理战术。
　　
　　真的就这么简单吗？金毛彪再斜一眼桌上的三杯酒，眉头越皱越紧，赵懿桐怎么可能这么轻易的放过欺骗他的人？要不要赌一次？或者真的如赵懿桐所说其中有一杯是没有毒的，但是想想麦朗和郑参的下场，只是喝毒酒未免也太简单了？终究是猜不透赵懿桐的心思，那么又何必去猜？
　　
　　英勇就义般，金毛彪一口一杯迅速喝光了桌上的三杯酒。这样是不是连唯一生存下去的机会都放弃了？或许吧，金毛彪已经不想再去思考这个问题了，当他和赵一天计划欺骗事件的时候他就应该料到如果被赵懿桐知道是不会有什么好下场的，而现在仅仅是几杯毒酒已经算是赵懿桐格外开恩了吧！所以，既然是这样还有什么不满意的地方呢，也许喝光三杯毒酒还能让赵懿桐再买一送一般的给自己留个全尸，不会像麦朗那样被烧焦得与木炭无异，也不会像郑参一家那样只余一堆枯骨！
　　
　　“呵呵！”赵懿桐终于露出了新年的第一个笑容，戏谑的望着金毛彪调侃，“彪叔这是执意求死吗？我可是明确的告诉过你这里面有一杯是没有毒的。”
　　
　　“老大，错了就是错了，你不必给我留什么机会，更何况我也没这个自信能够选到没有毒的那杯。”金毛彪喝下三杯毒酒之后异常的坦然，站在生死边缘的人看什么都看得比较淡吧，连最宝贵的生命都即将失去了还有什么是不能失去的？
　　
　　“好，那你就把你们怎样谋划这次欺骗行为一五一十的告诉我吧！”赵懿桐轻松的翘起二郎腿，背靠在柔软舒适的真皮沙发上，完全一副吃饱了饭等着听故事消遣的悠闲样子。
　　
　　金毛彪猛吞两口口水正在酝酿着怎么交代赵一天就插话进来了：“懿桐，你想知道什么爸爸可以告诉你。”
　　
　　“闭嘴！”赵懿桐脸色变得比翻书还快，明明刚才还阳光灿烂万里无云现在就狂风暴雨呼啸而来，一脸笑意的赵一天完全没料到赵懿桐居然会对着他说“闭嘴”，这个词不仅不是一个儿子应该对父亲说的话，也不是一个年轻人对着一个年届六十岁的长者该说的话，所以在赵懿桐爆出这一句话的瞬间赵一天还保持着慈祥的笑容来不及露出吃惊的样子，良久才教养良好的偏着头问赵懿桐：“懿桐，你说什么？”
　　
　　“我叫你闭嘴！或者你现在可以出去，等我听完彪叔的再看看要不要听一下你的版本？”赵懿桐丝毫不忌讳父子之间该有的礼节，不久前还扑在赵一天怀里抽泣的大男孩样子哪里还有半点影子，如今呈现在赵一天面前的完完全全就是一个六亲不认的黑道大佬。赵懿桐还是介意的吧，介意自己的亲生父亲竟然把自己算计在阴谋里面，有哪个儿子愿意成为父亲的一颗棋子，被用来当做父亲开辟疆土的工具？
　　
　　“好，我出去。”赵一天无力的吐着这几个字，还是因为年纪大了的缘故，连从沙发里站起来都费了好大的力，赵懿桐在一旁冷冷的看着，没有过去扶一把的打算，只是冷冷的看着，直到赵一天落寞的苍老背影消失在书房门口赵懿桐才又慢悠悠的冲着目瞪口呆的金毛彪说：“你继续。”
　　
　　“哦哦哦哦。”金毛彪立马反应过来，刚才那一幕让他更深刻的体会到了面前这个年轻人的铁石心肠，说实话跟了赵一天这么多年从来没有见过有谁的气焰能够压过他的，而现在......金毛彪哆嗦了一下，不得不更加卖力的把一环扣一环的事情老老实实全部交代了，赵懿桐在听的期间不时的点点头示意金毛彪他在听，渐渐的，金毛彪也没了先前那种紧张，仔细回忆着一些关键的细节。
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　“没了？”赵懿桐很绅士的站了起来，顺便给已经滔滔不绝讲了三个钟头的金毛彪送上一杯贴心的热白开。
　　
　　金毛彪赶紧跟着站起来恭恭敬敬的接了，一脸真诚的说：“嗯，没了，我知道的也就只有这些了。”
　　
　　“行了，时间也不早了，回去休息吧。”赵懿桐看看墙上的挂钟，指针已经划过“五”要指向“六”了，说起来也是差不多两天都没有睡觉了，新年的第一天就这么刺激，是不是接下来这一整年都会很刺激呢？赵懿桐自嘲的笑笑，刚才金毛彪所讲的那些他已经一一的记在了心里，他还需要时间进行整理，他还需要时间调整起伏的心情，他还需要时间和相关人员好好算算这笔账。
　　
　　“我......”金毛彪这一夜就没少受惊吓，现在赵懿桐竟然语气温和的叫他去休息更是把他吓得不轻。该不会是反话吧，不是去休息而是去死？说来也奇怪，这酒里下的究竟是什么毒，居然这么久了都还没发作？金毛彪下意识的按了按肚子。
　　
　　赵懿桐好笑的看着金毛彪这个幼稚的动作，摇摇头:“酒里根本就没毒，我没打算要杀你。”
　　
　　“老大，我......”金毛彪更加诧异的望着赵懿桐，这并不是赵懿桐一贯做事的风格，是不是真的受的刺激太大了？
　　
　　“平时哪些人是真的对我忠心，哪些人又是对着我一套背着我一套，你认为我心里没数吗？”赵懿桐在书房里来回走了两步，伸了个懒腰，“是不是我在你们眼里就是一个滥杀无辜的恶魔？”
　　
　　“当......当然不是......”金毛彪差点热泪盈眶，不用死了，谁听到这个消息不兴奋？刚刚心里那些沉重的包袱全都放了下来，金毛彪感激的朝赵懿桐深深鞠了几躬，转身离开书房。
　　
　　这一觉应该会睡得很好吧，从来没有过这么轻松的感觉，这是不是就是“置之死地而后生”的感觉？金毛彪晃晃脑袋，不再多想，只是赵懿桐这样的王者风范任谁也会死心塌地的跟着他吧！
　　
　　2011--06--07




58

58、第五十八章 惩罚 ... 
 
 
　　该吃饭的时候照常吃饭，该睡觉的时候照常睡觉，该处理帮派事务的时候照常处理帮派事务，该做非法买卖的时候照常做非法买卖，该论功行赏的时候照常论功行赏，赵懿桐的一切作息都正常得不能再正常了，没有人察觉出老大的不对劲，然而，赵一天却是越看越着急。
　　
　　自从那晚之后赵懿桐再也没有主动找赵一天说过话，饭桌上两父子隔桌而坐，赵懿桐吃饱了就径直离开，不会过多的停留哪怕一秒，甚至连多看赵一天一眼都吝啬。在花园里晒太阳时碰到了赵懿桐很自觉的回避，在回廊上碰个正着赵懿桐毫不犹豫的选择掉头就走，有时眼神偶尔碰撞赵懿桐也会在万分之一秒内迅速收回然后转而望向其他方向......对于赵懿桐采取的冷战政策赵一天感到很无奈，就算是赵懿桐开口骂他几句也好，这样天天见面却连一句话都没有不是比不见面更让人难受吗？这是你对我的惩罚吗，懿桐？
　　
　　就算是赵一天利用了赵懿桐，他也没想到最后会是这样一个不尴不尬的结果。不错，赵懿桐的确不负所望成功的拿下了香港大小社团的地盘并且把势力发展到了整个亚洲范围，成为当之无愧的世界四大黑帮老大之一，速度快到赵一天都无法想象。那是赵一天对赵懿桐的期望，然而却用错了方法。太急于求成致使赵一天今天被自己的亲生儿子视若无睹，又由于赵懿桐什么行动都不对他采取，赵一天简直有一种发狂的冲动。
　　
　　该来的始终会来，该解决的终究要解决，坚持贯彻落实“长痛不如短痛”的原则，赵一天把筷子往桌子上使劲儿一拍，终于把酝酿了大半个月的话一骨碌全部吐了出来：“懿桐，你到底想怎么样，如果你怪爸爸欺骗了你，你大可以冲我发火啊，你这样闷声不响就是半个月算是怎么回事？”
　　
　　赵懿桐手里的饭碗也放了下来，意兴阑珊的望着情绪激动的赵一天，很久，嘴角才扯出一个难看的弧度：“你也知道是你欺骗了我？”
　　
　　如果不是你，王成瑜不会死！也许现在我们正在夏威夷的沙滩上晒着太阳......
　　
　　如果不是你，王妈也不会死！也许现在我正在享受王妈新研制出来的菜肴......
　　
　　如果不是你，我不会离开凡斯顿，我不会失去原本幸福快乐的校园生活！也许我和黎子渊的关系不会像现在这样不清不楚......
　　
　　如果不是你，我不会双手都沾满血腥！也许我还可以一直保持清白的黑道身家......
　　
　　如果不是你，我不会一点一点的沦陷直至无法自拔！也许现在我还可以和人谈笑风生......
　　
　　如果不是你，我不会狠心把曹文伤害到如斯地步！也许现在我还可以和曹文玩让我怀念的“每日一掀”的游戏......
　　
　　如果不是你，我不会每天每夜都睡不安稳，生怕下一刻就被仇人一枪毙命！也许现在我可以像从前那样每天睡到自然醒，不用为性命时刻提心吊胆......
　　
　　如果不是你，我不用踩在无数人的尸骨上获取少得可怜的权势！也许现在我沉浸在小小的满足里面就会觉得欣慰......
　　
　　如果不是你，我不会变得连自己都不认识自己！也许现在我还是那个永远不知愁滋味的懵懂少年......
　　
　　如果不是你，我不会被仇恨包围至无法喘息！也许现在我就不用背负那么多的命债，不用用我的下辈子、下下辈子、下下下辈子......生生世世来偿还......
　　
　　......
　　
　　依然决绝，赵懿桐痛苦的闭上眼，不再理会赵一天，转身准备离开饭厅。
　　
　　“懿桐！”赵一天紧跟上来，抓住赵懿桐的手臂说什么也不肯放，“爸爸知道欺骗你不对，但是你也不能一直就这样一句话都不说啊，你知道爸爸心里有多难受吗？”赵一天现在只是一个为人父者，不再是以前那个叱咤风云的黑道大哥，他只想和儿子好好的说说话，好好的吃顿饭，其他的别无所求，甚至于他根本不奢望赵懿桐能够原谅他，毕竟欺骗事实已经构成，毕竟期间牺牲了赵懿桐这辈子最在意的两个人。
　　
　　“放手！”赵懿桐的声音很低沉，低沉得连他自己都没听清楚自己在说什么。
　　
　　“懿桐，如果你要骂我那你就骂，如果你要处置我，我也无话可说，我只是希望你不要再这样对我。”赵一天强行把赵懿桐的身体扳过来面对着他，“爸爸老了，也只是希望东盛能在你手里继续壮大，如果我不诈死又怎么能够把你的潜力全部激发出来？如果我不诈死又怎么能够让你在这么短的时间里掌握整个亚洲的命脉？懿桐，你要明白，这是个人吃人的世界，如果你不够强大注定是要被别人吃掉的！”
　　
　　赵懿桐缓缓睁开眼睛，泻了一地的忧伤，赵一天一怔，手上的力度也渐渐放松了，因为他确定他从来没见过赵懿桐流露出这么哀伤的眼神，那样的伤感简直要把人淹没。
　　
　　“爸，你知道吗？”赵懿桐动动嘴唇，眼泪就已经抑制不住了，断线的珠子一样不断往下淌，那些过往无疑是痛苦的，赵懿桐不想再去回想，但是赵一天的“死而复生”逼得他不得不再次撕开那些本已经开始愈合的伤疤，唔，好痛，真的好痛......
　　
　　赵懿桐伸手拨开赵一天苍老的手，眼睛定定的望进赵一天的眼，一字一顿的说：“当我面对那具焦尸的时候我的心有多痛你知道吗？当他们告诉我那具焦尸确实就是你的时候你知道我有多难过吗？当我面对自己的父亲被烧得面目全非的时候你知道那是一种什么感受吗？......”
　　
　　“懿桐......我......”赵一天慌乱地用手去为赵懿桐拭泪却被赵懿桐一把推开，粗着嗓子怒吼：“不，你不知道！那种心被揉碎肆意践踏的感觉你一辈子都不可能体会得到！”
　　
　　“我知道你很难过，但是懿桐，爸爸也是没有办法啊，当时麦朗的势力已经......”赵一天连忙解释却再一次被赵懿桐打断，“你闭嘴！不要再在我面前提麦朗！”那个下午对曹文的伤害太大，赵懿桐真的不愿意再去回想，而对于麦朗，赵懿桐也不想采取这么极端的措施，但是如果当你知道你的父亲被人活活烧死你能够不用同样的手法报复吗？不过，可笑的是赵懿桐一直被赵一天牵着鼻子走，金毛彪就是那条牵鼻线，多么可笑啊，原来一切都不在自己的掌握之中，原本以为掌控了一切的人才是最大的傻瓜，被人玩弄于鼓掌竟然还不自知！这真是天底下最好笑的笑话！
　　
　　“是你命令金毛彪向我透露麦朗是害死你的凶手！是你命令金毛彪在最后关头才通知我王成瑜是杀手的事！是你命令金毛彪在我面前处处挑郑参的毛病！是你命令金毛彪等到两个月之后才告诉我郑参的手下来东盛的场子捣乱的事！一切的一切原来都是你的阴谋，我只不过是你庞大棋局里面的一枚小小的棋子！你要利用我除掉麦朗，除掉王成瑜，除掉郑参！”赵懿桐细数着赵一天的条条罪状，红着眼低吼，“其实麦朗并不是害你的凶手，你现在好好的站在我的面前！你明明知道王成瑜是我最爱的人你还是要让我逼死他！你故意挑起我对郑参的怒气，只为能够利用我除掉你的心腹大患！”
　　
　　“懿桐......”赵一天面对赵懿桐的控诉也的确无话可说，他只能尽量安抚赵懿桐过于激动的情绪，“懿桐，你冷静一点.....你听我说......”
　　
　　“你还有什么好说的？王成瑜死了，王妈死了，我身边最亲近的人一个一个的离我而去，像你这种人怎么可能体会得到亲人离去时是多么的伤痛！你用我的双手除掉了你多年来的仇敌，把东盛的势力扩展到了一个空前的范围！你让我的双手沾满了永远都洗不干净的罪孽，你知道你这一欺骗害死了多少无辜的人吗？我不想滥杀无辜的人，我真的不想杀死他们的啊！你明白那样的决定做出来有多艰难吗？可是就是因为你，因为你制造出了一场假象，你欺骗了所有人，你让我的心里充斥的全部都是仇恨，你让我的人生只为为你报仇而活！你好残忍！你好残忍！”赵懿桐的声音渐渐低了下去，“你好残忍......”只不断的重复着“你好残忍”这几个字。
　　
　　“那你想要爸爸怎么做？”赵一天豁出去般坦然的望着赵懿桐，“你要爸爸去死吗？”
　　
　　“死？呵呵，你对于所有人来说本来就是死人了，你的死已经不再有任何意义了。”赵懿桐撂下这句话头也不回的大步走了出去，背影异常坚决，刺痛了赵一天没有焦距的眼。
　　
　　“我的死已经没有意义了，哈哈哈哈，我的死已经没有意义了......”赵一天呆立原地，一直不停的重复着这句话，眼神空洞得让人不忍多看一眼。做人难，做父亲也难，做黑道大哥更难，做一个黑道大哥的父亲难上加难，赵一天这一辈子天不怕地不怕偏偏就被这个儿子吃得死死的，可悲还是可喜？一旦当一个人的死对于另外一个人来说没有任何意义的时候意味着什么？血浓于水的关系就这样脆弱到不堪一击？没有意义了，什么都没有意义了......
　　
　　2011--06--14
　　




59

59、第五十九章 飘散 ... 
 
 
　　朱自清的《背影》写得很好，用的是最质朴不过的语言却打动了千千万万分隔两地的父子。那份思念之情，那份父子之情轻而易举的就攻占了每个人的内心，塞得满满的，暖暖的。
　　
　　每个人的内心深处都有一块最柔软的地方，只需轻轻的触碰就会一发不可收拾的流泻出绵延的情感。这个世上没有真正铁石心肠的人，之所以说他们铁石心肠那是因为能够触发他们柔软情节的闸门还没打开，或者说还没遇到对的人来打开。
　　
　　爱情，热烈如火，一段轰轰烈烈的恋情能够成就一段千古佳话。唐明皇与杨贵妃，梁山伯与祝英台，陆游与唐婉......哪一段不是被世人传颂得“只羡鸳鸯不羡仙”？
　　
　　友情，温润如水，一段刻骨铭心的友谊能够成就一篇千古美谈。俞伯牙和钟子期，李世民和魏征，马克思和恩格斯......哪一段不是被人们描绘得“前无古人，后无来者”？
　　
　　偏偏亲情，这世上最纯粹最无私的感情往往会被忽略，朋友和亲人，情人和亲人，该作抉择的时候又是何等艰难！
　　
　　当赵一天蹒跚着脚步拖着笨重的行李箱到书房和赵懿桐告别时，赵懿桐坐在老板桌后面的老板椅上一动不动，似乎丝毫没有意识到面前的父亲即将离开自己了，甚至可能再也不会见面了。
　　
　　赵懿桐脸上云淡风轻的表情深深的刺痛了近日苍老不少的赵一天，赵一天这辈子最后悔的事情应该就是把赵懿桐计算进东盛的扩张战略里面了，如果现在再让赵一天来选，权势和亲情，他应该会毫不犹豫的选择亲情吧，然而可惜的是他已经在最开始就作出了选择，而这道单选题也只能做一次，不能像玩牌那样输了可以重新洗牌再来一局。这个世界就是这样，有些东西失去了就是失去了，再想挽回也是于事无补，所以，只能黯然神伤，为自己当初的决定懊悔上后半辈子。
　　
　　赵一天强迫自己露出轻松的笑容，他不想在临别时给赵懿桐留下一个憔悴的印象，就连走也要走得潇潇洒洒。
　　
　　“懿桐，爸爸走了，你......你要好好保重。”赵一天望一眼脸上依旧波澜不惊的赵懿桐，心里狠狠的一揪，难受到无以复加，强忍住即将喷涌而出的眼泪，不知是在安慰赵懿桐还是在安慰他自己，“美国那边什么条件都很好，你不用担心，我......我这次走了可能不会再回来了，你......还是不能原谅爸爸吗？”既然留下来已经没有任何意义了，那么离开或许才是最好的决定，这样懿桐应该也会好受很多，不用每天为见到我而心烦，不用再受良心的谴责，不用再煎熬在痛苦之中......
　　
　　不会再回来？原谅？赵懿桐的心深深的沉入谷底，手藏在老板桌下不住的颤抖，脸上却是一如既往的无情冷漠：“原谅？呵呵，真是个很好笑的笑话！在你做出那些决定的时候你就应该知道我绝不可能原谅你！”
　　
　　虽然心里早就有了太多赵懿桐会冷嘲热讽的准备，但赵懿桐这句话还是狠狠地打击到了赵一天，握住拉杆的手紧紧地攥着来掩饰自己心里的痛苦，赵一天苦笑一声，脸上的褶皱越挤越紧，终于转身出了书房。
　　
　　啪啪啪啪，赵一天下楼时踩在木质楼梯上的声音就像是踩在赵懿桐的心上似的，一下一下的狠狠地踩！快要窒息了，快要不能呼吸了......
　　
　　汽车发动的声音透过书房窗户的缝隙清晰地传递到赵懿桐耳朵里，真的是要走了吗？赵懿桐发疯似的把桌子掀翻，桌子上的东西顺势散落了一地，就像赵懿桐现在的心境一样杂乱不堪！等到赵懿桐的情绪渐渐平复下来，窗外的声音早已随着车的远去而淡去，赵懿桐飞扑到窗边，等待他的什么都没有了，就连车子发动时扬起的尘土都又落回了地面，就像什么都没发生过一样！
　　
　　连背影都不愿意留给我吗？赵懿桐呆立在窗边，痴痴的望着刚才停车的地方，眼泪无声的滑落，嘴里小声的呢喃着：“为什么，为什么会变成这样？对不起，对不起，对不起......”
　　
　　不知道站了多久，好像已经站了很久很久了，原本是晴空万里的天气一下子就乌云密布了，是要下雨了吗？会比心里的狂风暴雨来得更“酣畅淋漓”吗？飞机已经起飞了吧？再也不会回来了吧？不回来了好啊，不回来了好啊......
　　
　　双腿麻痹的感觉通过发达的神经系统清晰地传递到中枢大脑，赵懿桐扶着玻璃窗慢慢坐了下来，冰凉的地板，即使隔了世上最昂贵的布料还是无孔不入的刺进赵懿桐的皮肤，好冷，好冷，不自觉的收紧双臂，赵懿桐把自己的身体紧紧地抱做一团，就这样蜷缩着，不要来打搅，让我享受最后的孤独......
　　
　　金毛彪推门而入的时候被赵懿桐吓了一跳，外面瓢泼大雨外加电闪雷鸣，书房里面却是漆黑一片，只见窗边依稀有一个人影蜷缩在那里，随着窗外断断续续的闪电若隐若现......
　　
　　“老大？”金毛彪试探性的唤了一声。
　　
　　窗边的影子好像动了一下，但是没有回应，金毛彪又往前挪了两步，仔细端详了一阵，似乎确定了的确是赵懿桐蜷缩在那里才放心的摸索到墙边开了灯，书房里的狼籍一片在灯亮起的瞬间再次重见光明。金毛彪眼里闪过一丝了然，并不吃惊。
　　
　　突如其来的光明让长期处于黑暗之中的赵懿桐很不习惯，把头深深埋在两腿之间，很久很久，直到适应了由黑暗转入光明，赵懿桐这才把头慢慢的抬起来，脸上还留着已经风干的泪痕，金毛彪识趣的不刻意盯着赵懿桐的脸看。
　　
　　“老大，黎子渊失踪了。”金毛彪目测了一下距离赵懿桐的距离，大概三米，是最好的距离，下属和老大之间应该保持的距离。
　　
　　赵懿桐并不惊讶，缓缓站起来，因为长时间保持一个姿势腿早就已经麻木到没有知觉，费了好大的劲儿赵懿桐才撑着倒地的椅子站了起来，金毛彪赶紧过来帮赵懿桐把椅子扶正，顺便扶着赵懿桐坐下。
　　
　　“账本也跟着不见了吧？”赵懿桐说的账本当然不是正经生意的账本，不见的是军火生意和毒品生意的账本，那是关系着东盛命脉的东西，如果落入有心人手里后果不堪设想，整个东盛就可以被一本小小的账本瞬间摧毁。然而赵懿桐说来却像是在讨论今天的菜太咸了一样轻松简单。
　　
　　金毛彪不禁被赵懿桐这样轻松的口气惹火了，丢的不是一千或者两千万，而是可以把整个东盛置于绝地的账本！就算是感激赵懿桐没有杀自己，金毛彪还是丝毫不掩饰自己的怒气，这是他第一次用这样的口气和赵懿桐说话。“你知不知道那账本上记录的数据可以让我们吃一辈子的牢饭？”
　　
　　“呵呵，你怕的话趁现在警察还没来得及找来就赶快跑路，免得到时候想跑都跑不了了。”赵懿桐边揉着发麻的双腿边说，一点也没被金毛彪的口气激怒，事实上这是他早就预料到的结果，如果说当时故意泄露出保险箱的密码是在考验黎子渊的话，还不如说是赵懿桐一心求死！真相大白的那天，赵懿桐就做好了放弃一切的打算，原本这一切也不应该是属于他的，准确的说应该是赵懿桐是不属于现在的一切的，黑道不是赵懿桐该走的路，逼于无奈也有到头的一天。所以，卸下所有的防备，在有限的时间里享受难得的轻松......
　　
　　“老大！”金毛彪反应了很久才觉出赵懿桐的话不对劲，于是语气也缓和了不少，“老大，你是故意放松对黎子渊的警惕的？”如果真的是这样的话，那么一切都解释得通了，最近的一切重要买卖赵懿桐都是默认让黎子渊参与其中的，如果黎子渊真有害赵懿桐的心的话随便收集一点证据就可以置赵懿桐于死地，一辈子都翻不了身！
　　
　　“我本来就不是属于这里的，我的人生不应该被绑在黑道上。”赵懿桐没有回答金毛彪的话，自顾自的说着自己的。
　　
　　“老大，你为什么要这么傻？”金毛彪向前挪了两步，扑通一声在赵懿桐面前跪了下来，似乎是在乞求，“你知不知道黎子渊带走的账本会害死东盛所有的人？”
　　
　　“所以我早就暗中知会了他们，如果他们足够聪明，如果他们不会因为权势而垂死挣扎的话，他们有足够的时间跑路。”赵懿桐淡淡的说，似乎对于这个世界的一切他早已厌倦了，这个世界已经不再有任何人任何物可以打动赵懿桐的心，有这个本事的人和物已经不复存在了，他们去到了另外一个不那么复杂的世界......
　　
　　金毛彪诧异的望着赵懿桐，这个样子的赵懿桐太过坦然，这个样子的赵懿桐太过平淡，这个样子的赵懿桐冷静得吓人......如果......如果......真的是那样的话......金毛彪不敢再想了，嗖的一下站了起来，抓住赵懿桐的手臂就要把赵懿桐拉起来：“老大，你跟我走，我们去美国也可以，去台湾也可以，去泰国也可以，总之我们要立即离开香港才行。”必须赶在警察封锁所有路线之前离开香港，不管目的地是什么地方，只要可以离开香港，金毛彪心里计划着，他不能让赵懿桐自寻死路，算是还赵懿桐一条命也好，算是报答赵懿桐的知遇之恩也好，总之不能让警察来把赵懿桐带走。
　　
　　赵懿桐并不反抗，只是淡淡的一笑：“好啊，彪叔，你下楼去把会议室保险箱里的现金全部取出来吧。”
　　
　　金毛彪疑惑的看着赵懿桐，不是执意求死吗？但是金毛彪没有过多的时间思考，他松开了赵懿桐，点点头，下楼取现金去了，毕竟跑路也是需要经费的。
　　
　　还没走进会议室，金毛彪的脚就再也挪不动了，僵立在原地动弹不了，刚刚那一声是什么声音？就连没拿过枪的人也听得出来那是枪声！声音传来的方向？金毛彪脊背一阵发凉，他不愿意相信，但是事实就是事实，枪声的来源正是会议室正上方的书房，赵懿桐所在的地方......
　　
　　几乎是连滚带爬的上了二楼，金毛彪再一次僵硬，书房里面还是一片狼藉，狼藉之中静静的躺着赵懿桐，浑身是血，手里还紧紧的攥着枪，伤口还在不断的往外涌着鲜血，那么刺眼，几乎要把金毛彪灼瞎。
　　
　　“老大！”金毛彪终于反应过来，发疯似的飞扑向赵懿桐倒下的地方，不停地摇晃着赵懿桐的身体，“老大，你醒醒，醒醒......”
　　
　　伤口在左胸，正对人体心脏的位置，只需一枪，就可以轻而易举的夺人性命！金毛彪不敢相信的继续疯狂地摇晃着赵懿桐开始慢慢变得僵硬冰冷的身体：“老大，你不是要我下去拿现金吗？不是拿好现金我们就一起离开吗？为什么？为什么？你说话啊，你起来告诉我这到底是为什么？”
　　
　　“难道真的只有选择死才能解决吗？你是不是真的有这么厌倦这个世界？......”金毛彪声嘶力竭的哭喊着，然，死了就是死了，死意味着生命的流逝，意味着身体会慢慢腐烂直至被细菌全部腐蚀，不留一点痕迹，人就是这么可悲，想要留下一点来人世走过一遭的证据的能力都没有......
　　
　　狂风终于在苦苦作业一整个晚上之后顺利地推开了书房的窗户，于是，拼了命的往里挤，吞噬着书房里的一切，看，纷飞在空中的是什么？狂风好奇地卷着大小不一的纸片迅速离开了房间，就像来的时候一样。不知飞了多远，不知飞了多久，狂风渐渐停了下来，终于有时间好好的看看那纸片上面到底是什么了。两张年轻帅气的脸庞，带着傻傻的但是纯粹的笑，永远的定格在了张张幼稚的大头贴上面......
　　
　　2011--06--14




60

60、第六十章 尾声 ... 
 
 
　　香港的大街小巷都洋溢着轻松愉悦的气氛，是在庆祝什么节日吗？如果亚洲最大的黑帮组织被香港警方一举歼灭算得上节日的话。
　　
　　大大小小的报刊杂志都在争相报道着在这次瓦解东盛的case里面起了决定性作用的、香港有史以来最年轻的警务处处长舒臣。从成功瓦解东盛到竞选警务处处长成功舒臣一直占据着各大媒体的头版头条，出尽了风头。
　　
　　“为什么会这样？”黎子渊劈头盖脸就是这样一问，手里紧紧攥着当天的报纸，头版头条是这样的――东盛老大负隅顽抗被总警司一枪击毙！大段描述舒臣如何英勇神武地带领手下冲进东盛总部剿灭黑帮分子的文字下面赫然一张赵懿桐伏尸血泊的醒目照片。
　　
　　舒臣瞄一眼黎子渊手里的报纸一下子就了然了，不由轻笑出声：“子渊，这不正是你要的结果吗？你怎么还来问我？”
　　
　　“我要的结果是赵懿桐下半辈子都在监狱里度过而不是这样！”黎子渊用手指着报纸上的赵懿桐。
　　
　　“他死了不是更好吗？”舒臣拍拍黎子渊的肩膀，敷衍着，“好了，我要出去了，外面还有很多人等着我。”
　　
　　“你的升官宴办得很隆重嘛，外面那些人都是来巴结你的吧！”黎子渊说着酸溜溜的话，眼睛不时朝外面瞟，他是趁着保安不注意溜进来的，正好撞上出来上洗手间的舒臣。
　　
　　舒臣心里也着急，要是被老婆发现黎子渊的存在，那么这段婚姻就保不住了，所以舒臣尽量压低了声音应付黎子渊：“子渊，很多事我现在不方便和你讲，等什么时候我有空了会去找你的。”
　　
　　“找我？”黎子渊不屑地横了舒臣一眼，“我当初把账本和视频交给你的时候你说的是什么？你说过不会害死赵懿桐，你说过只会让他下半辈子都待在监狱里，结果呢，结果呢？”黎子渊把手里的报纸举到舒臣面前让他看清楚照片上的赵懿桐，由始至终，黎子渊就没想过要赵懿桐死，从来没有！他在东盛那段时间赵懿桐是不是有意针对黎子渊心里一清二楚，如果有心要对付的话说不定在进入东盛之前就已经被大卸八块了，东盛里面有多少人视他为眼中钉黎子渊再清楚不过了，黎子渊完全无法想象没了赵懿桐的保护他在东盛的日子会过得有多凄惨。还有那一枪，就算是赵懿桐别有用心，但是事实是赵懿桐的确为他挡了一枪，黎子渊愤懑的望着舒臣一字一顿：“你为什么要开枪杀赵懿桐？为什么？”
　　
　　舒臣实在不能再继续和黎子渊纠缠下去了，他出来的时间已经够长了，不能等到妻子出来找他，于是他干脆和盘托出：“赵懿桐不是我杀的，我赶到的时候他已经死了，应该是自杀。”
　　
　　“什么？自杀？”黎子渊一脸茫然，“但是报纸......”
　　
　　“报纸要这样写我也没办法。”舒臣说着耸耸肩表示无所谓。
　　
　　“自杀......”黎子渊低声喃喃，他不敢接受这个事实，赵懿桐怎么会是一个会轻生的人？他那么的霸气，那么的不可一世，这样的人怎么可能自杀？
　　
　　“子渊，我没有骗你，赵懿桐真的不是我杀的，你在东盛里面待过应该比我更清楚没有人杀得了赵懿桐，所以除了自杀没有第二种可能。”
　　
　　是啊，东盛里面个个对赵懿桐都是忠心耿耿，赵懿桐让他们去死都可以，又怎么会有人杀他！黎子渊手上一松，报纸啪的一声掉在地上，没有捡，黎子渊拉开洗手间的大门走了出去。
　　
　　心是空的，大脑也是空的，黎子渊不知道自己是怎么回的家，在家门打开的那一刹那似乎整个世界都毁灭了，为他开门的不是母亲唐芸，而是曹文。
　　
　　曹文为什么会出现在家里黎子渊已经不想去深究了，他只想把自己关在房间里，不要任何人来打扰，他需要一个绝对安静的环境来回忆过去的种种。
　　
　　想要拨开挡在门口的曹文却怎么都推不动，黎子渊皱着眉冲曹文大吼：“你到底想干什么？”
　　
　　“为什么要背叛他？”曹文绝望的望着黎子渊，一脸的难以置信，“为什么？”
　　
　　这个时候黎子渊还能说什么？背叛赵懿桐？不错，他黎子渊的确就是那个罪魁祸首！要不是他“兴致勃勃”的捧着账本交给舒臣他今天面对赵懿桐的死和兴师问罪的曹文就不会这么痛苦。
　　
　　黎子渊也不挣扎了，反正该伤害的人已经伤够了，还怕差曹文这一个吗？“是，是我背叛了他，但是他赵懿桐活该被我背叛！”黎子渊强挤出一个得意的笑，抬头直视曹文充满忧伤的眼，心里一阵阵揪痛，对不起，文，真的对不起，我也不想，我真的不想这样！
　　
　　“子渊，你怎么变了？”这句话曹文也问过赵懿桐，赵懿桐的回答是“不，文，你错了，我一点都没有变，我从来就是这个样子！”当时深深的刺痛了曹文，可是现在曹文恨不得时光倒回到那个时候，因为现在曹文知道当时赵懿桐说的那些话全部都是为了逼走他，并不是赵懿桐的真心话。可是，谁又有这个能力让时光倒回？
　　
　　“不是我想变，是赵懿桐逼我的！”黎子渊睁大了眼，用手指着他的胸口一字一顿，“要不是赵懿桐逼我，我不会是今天这个样子！”
　　
　　“是因为王成瑜吗？”曹文突然哈哈大笑起来，可是为什么明明在笑却流着泪呢？“是因为王成瑜吗？哈哈哈哈，黎子渊你知道吗，王成瑜不是赵懿桐杀的，他是自杀的！哈哈哈，王成瑜是自杀的，你现在才知道是不是觉得特别好笑？啊？”眼泪止不住的往下淌，像永远都流不尽一样。当金毛彪找到曹文把赵懿桐的手机交给他，也把一切都告知他时，曹文的心就已经死了，为什么，为什么好好的一个整体会变得残破不堪？曹文想不明白，明明是一个和睦的宿舍，为什么到最后会失去了一个又一个？
　　
　　谢谢你文，也祝你新年快乐！
　　
　　赵懿桐手机里一直存着这条没有发出去的短信，那是赵懿桐唯一留给曹文的东西，唯一关于他们俩最美好的回忆！
　　
　　当曹文看到这条保存在草稿箱里的短信时，唯一的想法就是要永远永远的保留下去，因为这是赵懿桐留给他的！这是他最爱的人留给他的！尽管赵懿桐爱的不是他，尽管赵懿桐做过伤害他至深的事情......
　　
　　又是自杀？黎子渊已经完全失去了思考的能力，怎么可能，王成瑜怎么可能也是自杀的？
　　
　　“黎子渊，你为什么就是不敢承认王成瑜和赵懿桐是真的相互爱着对方呢？你为什么要固执的认为是赵懿桐杀了王成瑜呢？你为什么一次又一次的误解赵懿桐的苦心呢？”曹文手里紧紧的攥着赵懿桐的手机，那是他现在最宝贵的东西。
　　
　　“不，不会的，王成瑜不会自杀......”黎子渊再也说不出有底气的话，只能低声喃喃，因为如果王成瑜真的是自杀，那么他对赵懿桐的所作所为只会更增加他的负罪感，他心里对于赵懿桐的愧疚已经太多，他不想再加上这最重的一条，他承受不起，真的承受不起，于是他刻意在逃避着。
　　
　　“不会？”曹文步步紧逼，他也被赵懿桐逼疯了，为什么一声不吭就这样撒手人寰？有多少人会伤心，赵懿桐你知道吗？“哈哈哈，王成瑜是杀手，他的目标是赵懿桐，可是当他发现赵懿桐的真实身份之后他再也下不了手了，你知道为什么吗？”曹文故意问已经在崩溃边缘的黎子渊，“因为王成瑜爱上了赵懿桐，已经到了无法自拔的地步，所以他只有选择自杀，因为他不能杀赵懿桐！”
　　
　　“啊......”黎子渊不想再继续听曹文讲下去了，双手用尽全力捂住耳朵抵挡一切外界的声音，越接近事实的真相他就越无法原谅自己，王成瑜是杀手，是要杀赵懿桐的杀手，事情为什么会是这样？为什么？
　　
　　曹文完全不理会失控大叫的黎子渊，继续说道：“你以为就凭你可以这么简单的拿到账本？你以为就凭你可以这么轻松的从东盛逃出来？”
　　
　　“这一切不过都是赵懿桐默许的，否则你的小命早就不知道丢了多少次了！”
　　
　　“黎子渊，你真的很可怜，居然心甘情愿被你的亲生父亲利用，当别人的棋子很爽是不是？你看到了，舒臣达到他的目的了，他如愿以偿当上了警务处处长，其中你真是功不可没，要不是有你提供的账本和视频东盛怎么会就这样被瓦解？”
　　
　　......
　　
　　“不要再说了，求你，不要再说了......”黎子渊抱头蹲了下去，嘴里不停的呢喃着，“求你，求你，不要再说了......”
　　
　　曹文终于意识到了黎子渊的不对劲，不由也蹲下来，手轻轻的触碰了一下黎子渊，黎子渊就反应强烈的往墙角钻：“不要，不要......”手也不停的在空中虚晃，似乎这样可以达到保护自己的目的一样。
　　
　　“子渊？”曹文也被吓了一跳，刚才那些话对于黎子渊的刺激的确是太大，但是不说出来曹文说什么也不甘心，可现在黎子渊的反应也让曹文心焦。
　　
　　“走开，你走开！”黎子渊不要命似的又想往床底下钻，手舞足蹈地抗拒着曹文的靠近。
　　
　　黎子渊就算反应再激烈也不该是现在这个样子，这样的反应更像是疯子的表现。难道？曹文吃惊的望着黎子渊已经钻进床底一大半的身体，不敢下这个已经越见明朗的判断。黎子渊，是，疯了？曹文被自己这个判断吓得魂飞魄散，今天来找黎子渊也只不过是想为赵懿桐讨回一个公道，如果说要把黎子渊逼疯的话曹文根本就没有这个打算，可现在这种状况让曹文真不该如何是好。
　　
　　“子渊？”曹文弓□子朝床底下望，“子渊，你赶快出来。”
　　
　　“你走开，我不认识你，你是谁，你要伤害我，你走开......”黎子渊已经完全钻进了床底，还对着曹文得意一笑，似乎在说“你进不来，你伤害不了我”一样。
　　
　　曹文彻底崩溃了，他逼疯了黎子渊，在王成瑜和赵懿桐先后离开之后逼疯了最后一个伙伴！为什么，世事为什么要这样弄人？平平淡淡的过不好吗？为什么非要斗到你死我活的地步？
　　
　　人和人之间一定要相互利用吗？
　　
　　谁才是真正主宰这盘棋的人？
　　
　　赵一天利用赵懿桐完成东盛的势力扩张，舒臣利用黎子渊收集东盛的犯罪证据达到升官发财的目的，黎子渊利用舒臣打击赵懿桐为王成瑜报仇，赵一天利用金毛彪控制赵懿桐的一举一动，麦朗利用王成瑜暗杀赵懿桐，王成瑜利用黎子渊在凡斯顿里找寻赵羽意的下落，赵懿桐利用郑参牵制麦朗的势力，郑参利用赵懿桐除掉麦朗获得独家代理权，郑参利用王妈要挟赵懿桐，黎子渊利用袁杨来掩饰自己不正常的性取向，唐芸利用黎子渊对她的亲情轻易说服黎子渊为舒臣进行肝脏移植，舒臣利用唐芸对他的感情肆无忌惮的和权力为伴......这盘棋里每个人都以为自己是操纵全局的人，每个人都以为其他人都是他的棋子，殊不知没有一个人能够主宰这盘棋，每个人都只是这盘庞大棋局里的一枚小小棋子，没有人能逃脱命运的桎梏，所以，在这盘棋里面注定了没有人会赢，永远不会......
　　全文完
　　
