我的老公是校花-
1
更新时间: 2011-5-7 21:19:53 字数：4190 

　　他们两人的相遇，确切点来说，是一场闹剧。 
　　贵族之间的舞会，不能简简单单的用“灯红酒绿”这词语来概括，单看门外停放的豪华小车的数量，就知道这个舞会有多气派! 
　　一身帅气的黑色西装，比平时打扮得要正式的少年出现在舞会上，引去全场人的目光。 
　　白皙英俊的脸上扬着应酬式的笑容，脸部轮廓的线条比罗浮宫的浮雕还要好看，像是自然界制造出来的最佳作品。 
　　面对过来打招呼的朋友，面对某些老一辈人物的奉承，他应付自如。只是，皮笑肉不笑。 
　　终于，他可以一个人喘一口气了，准备走到空旷一点的地方。 
　　“昊。” 
　　一把温和的声音喊住了他。 
　　又是一位王子级的人物，墨蓝色的西装衬托出美好而伟岸的身躯，脸上是毫无掩饰的微笑。 
　　他走近，“生日快乐。” 
　　李敬昊侧过脸，蓝眼珠稍微转了一下，与他最好的朋友许东元碰杯，浅浅一笑，“谢谢。什么时候回来的?” 
　　许东元抿了一下嘴，“你就不能有点惊讶或者高兴的表情吗?对于一个三年没见的朋友。”许东元三年以来一直在法国读书，今年是特意为了好友的生日回来的。 
　　“我一向都对重色轻友的人没什么好感，所以没必要感到高兴。”李敬昊轻笑，和他一起走到一边的落地窗前。谁都知道许东元是打着读书的名号去法国追老婆的，他就不挑明了。 

　　许东元一脸冤屈，“什么重色轻友?我可是去法国深造耶，还特地为了你的生日跑回来了呢。” 
　　“很好。”李敬昊挑眉，不再跟他废话，“生日礼物呢?”深蓝如海的眼珠直盯着对方的脸。 
　　啥米??? 
　　许东元一下子反应不过来，“生。。。生日礼物?” 
　　“是啊!没准备?”李敬昊故意耍他。见他一脸为难，他笑了，一手搭上他的肩，“吓到了?”有种恶作剧的意味，他的眼睛笑得弯弯的，“逗你玩的。” 
　　许东元没有多做解释，只是没好气地往他胸前轻锤了一拳，“你这小子!” 
　　“行啦行啦，今晚就以身相许吧。”李敬昊只有在好友面前才露出真心的笑容。 
　　许东元轻蔑一笑，“以身相许?”他环视了一下周围那些向他们投来爱慕眼光的公主们，笑道，“你不觉得你那句话一说出来，会有很多女人排队等你宠幸吗?何必找我这么无趣的男人?” 

　　“你真幽默。”李敬昊敛一下笑容，没有介意好友话里的嘲讽，望向窗外，“我钱再多也不会拿去分给那些人。”那些人都是他最厌恶的拜金一族，看到那些人为了得到无限利益而堆起的虚伪嘴脸他就觉得恶心! 

　　许东元看着他的侧脸，若有所思，“昊，你好像变了。” 
　　“也许吧。”李敬昊面向他温和一笑，仿佛历经了很多，他的眼里有着同龄人没有的成熟。“人不可能永远都在原地踏步。” 
　　点点头，许东元一手搭上他的肩，半开玩笑道，“看来今晚我真的要以身相许了。”见他转过脸，他又笑着说，“彻夜长谈如何?” 
　　李敬昊笑，“我可以允许你进我房间陪我聊天，但禁止你睡我的床。如果你不介意，地毯可以借你躺一晚。” 
　　“你小子也太吝啬了吧?这样的待客之道，传出去多难听啊!” 
　　“我倒觉得自己的做法够仁慈了。” 
　　“你这臭小子。。。” 
　　两人又嘻哈玩乐了一阵子，欢愉的笑声引起阵阵低呼，但他们完全不受那些爱慕眼光的影响，只是谈笑风生。 
　　直到一对中年夫妇出现在他们身边。 
　　“昊儿。”英挺的男士唤了声李敬昊，并向许东元点头示意。 
　　“爸，妈。”李敬昊笑着转向他们，“我来为您们介绍，这位是我的好朋友许东元，之前一直在法国读书。东元，我爸妈。” 
　　“伯父伯母好。”许东元很有礼貌地鞠了个躬，脸上是给人印象极佳的迷人笑容。 
　　看着好友的父母，他终于都明白好友为何长得这么的。。。呃，倾国倾城了!完全遗传了父母的优良品质。 
　　“Nicetomeetyou.MynameisVancy.”李敬昊的母亲有礼地与许东元握手，虽然是美国人，但中文却说得很流利，“昊儿有很多地方都不懂，以后麻烦你多提点一下。” 

　　“您客气了，朋友之间互相帮助是应该的。”许东元望着这位美丽端庄的金发女郎，真的有点羡慕李敬昊，虽然他的母亲也是一位大美人。 
　　“不好意思，”李敬昊的父亲开口打断他们的对话，赔笑的面向许东元，“我们可以先失陪一下吗?今天是昊儿的生日，他还得去招待来宾们，不如今晚你在我们家住下再慢慢聊，好吗?” 

　　许东元笑着点头，“啊，是我不好意思才对，霸着寿星不放，实在是太失礼了。您们请便吧，我一个人就可以了。” 
　　在离开之前，李敬昊回过头对好友说，“记得不要走那么快哦。”他还得好好地向他讨教一些追妻妙招呢! 
　　不太喜欢政治婚姻的李敬昊只好盲目的跟着父母走，见到长辈，只是皮笑肉不笑的点头问好，到最后，他干脆连对方的脸都懒得看了，只是在父母介绍完之后微微一笑。 
　　“李先生，李夫人，好久不见。”又一个走了近来。 
　　李敬昊没有抬头，只是不着痕迹地松了松领带，真是够了。 
　　李父跟对方寒暄了一两句后，明显的发现了对方身边携带着的绝色美人，不仅两眼冒出欣赏的光芒。“这位是。。。” 
　　“哦，我都忘记介绍了。”对方笑笑，把身边的美人搂上前，“她叫小云，是我的养女，刚在加拿大念完高中回来。” 
　　“噢?”李父似乎对这个小云感到很满意，与夫人对视一眼，达成共识后在面向对方，“小云果然是才貌双全啊，多亏张董您的悉心培养了。” 
　　“哪里哪里，您过奖了。”那个叫张董的马上就赔笑了，“小云是个很有天分的孩子，学什么都很容易上手，这次她是回来念大学的，不知道李先生的学校介不介意留个学位给小云呢?您的风翰大学人才辈出，小云也是志愿到那里读书的。” 

　　“这是我的荣幸，也是我们风翰的荣幸。”李父的回答表明了一切。侧了一下头，对儿子叫了声，“昊儿，跟张董还有小云小姐问个好。” 
　　李敬昊浅浅一笑，头轻轻点了一下，“你们好。” 
　　见他满脸疲惫的样子，李父李母有丝尴尬，李父连忙说，“不好意思张董，昊儿为了这个晚会的准备有点累了，请你们原谅他的无礼。” 
　　张董毫不介意地笑笑，“没关系没关系。不如我们到那边坐一坐吧，让两位年轻人好好交流一下。” 
　　“也好，那昊儿你就带小云到处参观一下吧。”李父很是同意张董的建议。待三个中年人士离场后，李敬昊淡淡的转身，“走吧。我带你到处看看。” 
　　“在看别的地方之前，我可不可以先看看你的脸?”小云毫不客气地迈步走到他跟前，“你从一开始就没抬过头呢。” 
　　两人的视线一接触，双方的心弦都紧绷了一下。 
　　李敬昊有点反应不过来，眼前这张标致的毫无瑕疵的脸，给他一个很大的视觉冲击!那双大大的眼睛直盯着他，完美直挺的鼻子下，一张薄而性感的唇。。。 
　　没想到还有这么漂亮的女生存在!他的心着实地被吓了一跳。 
　　但他从来就不会用表情说话，除了眼下掠过的那一丝惊叹，小云根本在他的脸上找不到第二感情。 
　　他的俊美也让小云惊叹不已，但维持的时间却不长。只见她猛朝他的眼睛看，脸蛋也就越凑越近。这一亲昵的动作引去了很多妒忌的目光。 
　　“干什么?”李敬昊没有后退，只是冷淡地问一句。他对作风大胆的女孩没有好感，但眼前这张脸他并不讨厌。 
　　那双大眼睛饶有兴趣的眨了眨，眼睛的主人笑着托起了下巴，“你的眼睛还真的是蓝色的呢!好漂亮，是我喜欢的颜色。” 
　　“你在加拿大不是见得多?”李敬昊不以为意地迈步向一边的小阳台走去。 
　　小云跟着他，“不一样啊，你们混血儿的蓝眼睛跟他们原本的蓝眼睛是不一样的，你的看起来好看多了。” 
　　“是吗?谢了。”李敬昊随口应付了一句。这女的还真的跟他研究起眼睛来了，是不是没事找话题搭讪啊? 
　　小云倒不怎么介意他的冷淡，转身看向夜空，低叹道，“今晚的月色真不错。” 
　　李敬昊下意识地看向她的侧脸，在月色的照耀下，她的脸看起来更是柔美，如精灵一般引人注目。 
　　只是。。。 
　　直觉敏锐一向是李敬昊的特质，他似乎发现了某些有趣的事情。在脑海里冒出了一个荒唐的想法，他稍稍转了另一个角度，斜眼看了一下小云的礼服下摆，再看看她的整体装扮。。。呵，猜想得以证实! 

　　玩劲提了上来，李敬昊眼神变得更深邃，似乎在心里谋划着什么恶作剧。 
　　他走近小云的身边，微笑道，“小云小姐的身材真是好啊，我都185了，你站在我身边还只是矮那么一点点。这么凹凸有致有高挑的身材，加上绝美的脸蛋。。。为何不想在模特行业发展呢?” 

　　小云毫无警觉得笑着回应他，“个人兴趣是摄影。我喜欢拍人，不喜欢被人拍。” 
　　“小云小姐果然是深藏不露啊，职业倾向隐秘型，连参加舞会的着装。。。”他故意停顿下来，邪笑着打量她一番，“也是那么的一丝不漏啊!” 
　　小云开始觉得不对劲，李敬昊忽然变得热情而邪魅，让她心生警觉。她下意识地避开他的目光，“李先生为什么突然对我的事情那么感兴趣?我们才第一次见面不是吗?” 
　　她的话还没说完就被李敬昊困在他与护栏之间，逼得她不得不与他对视。 
　　他的脸在自己面前越来越放大，气息都喷到了她的脸上，“就是因为是第一次见面，我们才需要更‘深入‘的了解啊!”他故意加重了深入两个字的音，制造暧昧气氛。 
　　小云有点不敢相信又有点恼怒地瞪向他的脸，双手抵在他的胸膛，却没有刻意地把他推开。 
　　她的反应令李敬昊笑容加深，他稍微松开一点，“都差不多被我推倒了，你就不会反抗一下吗，小云小姐?或许。。。”他站正身子，一手扯掉围在小云脖子上的丝巾，“我该叫你小云先生!” 

　　小云大眼一瞪，无法置信－－他什么时候发现的??他不是掩饰得很好吗??! 
　　“你。。。”小云只能怔怔地看着他，说不出话来。 
　　“怎么?你还想隐瞒吗?”李敬昊好笑的走到一边，“没想到你们这些人还有这种恶趣味!都什么年代了，还玩男扮女装!这真是我看过的最大的笑话。” 
　　小云自知再也无法掩饰下去，他也不再用娇滴滴的声音与他对话了。大眼睛发着警惕的光芒，声音变得低沉而浑厚，“你是怎么发现的?” 
　　李敬昊邪邪一笑，指了指自己的眼睛，“天下间还没有东西可以逃得过我的洞察力。” 
　　听了他的话，小云认命地苦笑，“原来是这样。”看来以后变装技术还得改进一下才行! 
　　“你也不用太失望，”李敬昊如是说，“像你这样的脸蛋和身材，的确是宜男宜女，这样的变装，算是成功的了。” 
　　“你没有必要说这些。”小云心情似乎不太好。 
　　“你爱怎么想就怎么想吧。”李敬昊转身想往大厅走去。 
　　“等不及回去拆穿我的身份吗?”小云冷笑着问他，见他停住却不转身，他又问，“你就不打算在我身上得到更多的信息?关于张董的企图。” 
　　李敬昊回过头神秘地笑笑，“没必要。”他转身面对他，“如果一定要问的话。。。”向他走去，在他面前站定，“我想知道你的名字。” 
　　听到这么温柔的一句，小云不由得心悸一下，连忙把脸撇到另一个方向，细声回应，“莫云希。” 
　　得到自己想要的信息之后，李敬昊笑了，大掌轻轻地抚上莫云希的头，与他对视着。 
　　“很好。云希，我会保护你。” 
　　像是一个重大的承诺，让莫云希无法忽视这句话的含义! 
　　只是－－－－ 
　　他这样对他说，到底用意何在??? 
　　
2
更新时间: 2011-5-7 21:20:36 字数：2865 

　　见到李敬昊搂着小云你的肩向自己走来，张董一张老脸笑得比花朵还要灿烂，连忙起身奉迎，“李公子跟小云还真合拍啊，看来交流得还不错哦。” 
　　“昊儿。”李父也笑着站起来，“怎么这么快就回来了?不多聊一会儿?” 
　　李敬昊笑笑，“不用聊了，我知道的已经够多了。”说完还故意用深邃的眼睛望向张董。 
　　一句话和一个眼神传递的信息有很多，张董不禁有些紧张，暗地里用眼神向小云交流信息，但小云只是低着头，没给予理会。 
　　“张董您真的是用心良苦啊!”李敬昊似笑非笑地向他点点头，“谢谢你特地为我准备的余兴节目，我很高兴。谢谢您。” 
　　虽然他嘴里是在说谢谢，但在张董看来，他是笑里藏刀。 
　　“李公子，你。。。” 
　　“昊儿，你说的话，为什么我都听不懂?”李父也很是莫名其妙。 
　　李敬昊一向不喜欢拖泥带水，直接挑明地说，“小云是个男生。” 
　　话一出口，有两个人被吓出一身冷汗。莫云希更是不敢抬起头，眼神变得很冷很冷－－－他说的保护，原来就是直接说出真相吗?? 
　　“你。。。你在说什么啊?”李母有点不敢相信的看看小云，又看看一脸淡定自然的儿子。 
　　李敬昊笑，“这只是张董的一份心意，他见小云长得那么漂亮，就联想到要小云男扮女装来考验我的眼力。我差点都给蒙混过去了，幸好我还是看了出来，呵呵。”他的笑声令张董听得毛骨悚然，但令他意外的是李敬昊竟然会这样子解释!是不是有什么东西令他有所保留? 

　　“张董，”李敬昊的声音打断他的思路，他笑着说，“我很感谢您的精心安排，不过我还是喜欢小云最原始的模样，下次见面就不要再开这种玩笑咯。” 
　　“老张啊，原来你还有这样的节目啊，哈哈哈。。。”李父豪放一笑，“本来还以为可以跟你成为亲家呢，哈哈哈，连我都被你骗到了。。。” 
　　“呃，呵呵呵。。。”张董只是应付式的笑着，一双眼还是很不放心地猛盯着李敬昊的脸看。实在是诡异! 
　　一个星期过去，从大哥李熙凡，也就是风翰大学的理事长口中打听到莫云希就读的消息，李敬昊耍了一些小手段，强逼大哥帮他办入学手续。 
　　偌大的理事长室里，气氛很是怪异。 
　　站在落地窗前一身休闲的少年，右手轻摇着杯里的红酒，一双深蓝邪魅的眼睛含笑地盯着坐在办公桌旁边皱眉的青年人。 
　　“李熙凡，你到底想好了没有啊?”李敬昊开始有点不耐烦，“要你安排我进学校读书，有那么难决定吗?” 
　　李熙凡抬起埋在双手下的俊脸，无可奈何地望向这个令他又爱又恨的弟弟。缓缓地叹一口气，问，“那么假惺惺干嘛?早在17岁就拿到博士学位的你，在虚度三年光阴之后又回来念大学?这事情也未免太匪夷所思了。” 

　　“我良心发现不行吗?”李敬昊扬一扬俊眉，走到他对面的椅子上坐下，“玩够了就会来念书，这不是很好吗?爸妈听到了肯定会很开心!” 
　　“可你是天才，根本就不用学习啊!在这里只会浪费你的创业时间!” 
　　“李熙凡啊。。。” 
　　“叫我哥!”李熙凡好整以暇的纠正这个没大没小且从不会叫他一声哥的弟弟。 
　　“让我进来读书我还可以考虑。”李敬昊肯买账才怪。 
　　“想都别想。”李熙凡冷声拒绝。开玩笑!让他李敬昊进来风翰，他等于自掘坟墓!每天不知道要处理多少麻烦，他还没那么的闲! 
　　“可以。”李敬昊倒也好办，没有再恳求多半句，站起来欲离去，“你下半年所有银行卡都别想刷了，还有出国的所有通关证件你也别想用了，就这样。” 
　　“你又想用这招??”李熙凡有气难申，每次都是这样，那小子一会去跟爸妈说他欺负他，老爸就停掉他所有的信用卡，然后老妈就把出关证件全部报销掉，直到他向那小子赔礼道歉! 

　　JesusChrist!同为儿子，待遇却那么大差别! 
　　李敬昊邪气一笑，“招数不怕旧，最重要就是管用。”他一脸胜券在握的笑容，走过去直视大哥同为蓝色的眼睛，问，“你还要考虑吗?” 
　　李熙凡双眼紧眯一下，意味深长地盯着对方的脸。片刻之后便苦笑开来，一手拍上弟弟美丽的额头，“就你最会坑我!” 
　　见事成了，李敬昊也笑着符合，“谁叫你上辈子欠我?” 
　　“别给我惹是生非!”这是作为大哥又作为风翰理事长最后的要求。 
　　“看我心情如何。”这是作为弟弟又作为风翰学生的回应。 
　　“叫我一声哥。” 
　　“做梦去吧。” 
　　“你这小子。。。” 
　　两兄弟就这样在一些没营养的对话中结束了这场所谓的谈判。 
　　就在这次谈话的第二天，被称为风翰大学校花的莫云希，生命里便多了一个人的存在。 
　　像往常一样打开储物柜，莫云希第n次取出里面塞满的信件和礼物，美丽无杂质的大眼睛里闪过一丝无奈。 
　　又像往常那样，把那些物品放到一边放杂物的桌子上。就在这时，一双价值不菲的乔登牌球鞋出现在他眼前，往上一看，瞳孔不由得缩小了一下。 
　　是他。那个舞会上遇到的令人过目不忘的少年。 
　　一身休闲的运动服，头发狂野的披散在肩头，额前的刘海还有丝丝汗水。俊美的脸上，一双有点妖媚的蓝眼睛含笑地看着他。 
　　每次他的出现，都会带给他无限的视觉冲击。 
　　莫云希稍微缓了一下自己的呼吸，抑制住自己的心悸，对上他的眼，“你。。。” 
　　“我们又见面了。”李敬昊笑着走近他，“云希。” 
　　只是被他喊了一下名字，莫云希就心跳加速，但他没有表现得很明显，只是问一句，“你怎么会在这里?” 
　　“过来打球。”李敬昊随便应着。他饶有兴趣的上下打量着穿着校服的莫云希，怎么看就怎么好看!他满意的笑着，“这就是你的原形吧?就算长得比女生好要好看，男生终究还是男生。” 

　　“我从来都没说过我是女生吧。”莫云希轻轻一笑，又转向储物柜，把剩下的物品拿出来。 
　　李敬昊被他的举动引笑了，走过去，轻身一跃，稳稳地坐落在那张桌子上。“没想到你这么的受欢迎啊，来了才那么一星期就获得校花的称号。” 
　　“我一点都不高兴听到你这么说。”莫云希瞥了他一眼，把手中的物品放到桌子上再走过去把储物柜的门关上。 
　　“你就这样子把东西放在这儿?”李敬昊问。 
　　“又不是第一次了。”莫云希把背包往肩上一放，转身便走，“你喜欢可以拿走。” 
　　“你咋就那么的有个性啊?”李敬昊笑着追上他。 
　　“其实你是想说我装清高吧?”莫云希讽刺一笑。 
　　李敬昊笑而不语，跟他并肩而行。 
　　到了校门口，李敬昊按住他的肩，“我送你回去吧，我有开车来。” 
　　莫云希婉拒，“谢谢你的好意，我爸爸会派人来接我。” 
　　“你说张董?”李敬昊的眼眯了一下，笑容也敛了起来。 
　　“有什么不对吗?”莫云希好笑地望着他，“爸爸派车来接儿子下课，正常不过啦。” 
　　“爸爸跟儿子?”听到这种关系名词李敬昊便想笑，一双幽蓝的眼睛顿时变得凌厉尖锐，“有爸爸会把自己的儿子当成一颗棋子经常用于交际吗?” 
　　听了他的话，莫云希不怒反笑，“一个愿打一个愿挨，你情我愿，没什么好抱怨的。”他笑着与他对视，“确切点来说，我是在报恩。爸爸十年前把我从托儿所接回来，供我吃住，供我读书，对我始终是不离不弃。就算他是在利用我，我也无怨无悔。只要能帮到他，我甘愿做一颗棋子。” 

　　他的回答令李敬昊惊讶，但他脸上的表情却越来越冷。那个老狐狸对你不离不弃，是因为你还有利用价值!为什么他就是不懂?? 
　　静默片刻，他无声地低叹。轻轻地用手抚摸莫云希的头，他的笑容有点无奈，也有点苦涩，“云希，你是个傻瓜。” 
　　莫云希笑，眼睛弯弯的，“傻傻的不是很可爱吗?” 
　　他的笑容让李敬昊有那么一瞬间愣住，慢慢的，他开始珍视这样的笑容，自己脸上的冰霜慢慢褪去，换上温和的笑痕。。。 
　　“我会保护你。” 
　　他再一次许下承诺。 
　　
3
更新时间: 2011-5-7 21:21:46 字数：2974 

　　翌日。 
　　“这是我们班的新同学。。。” 
　　MissLi的声音在偌大的教室里响起。 
　　接着，随着新同学迈进教室，阵阵惊叹的抽气声响起，此起彼落。同学们的眼睛负荷不过来眼前看到的景象! 
　　“大家好，我叫李敬昊。”新同学就这么简简单单地说了一句话，蓝眼睛里含着淡淡的微笑，却只朝着同一个方向看。 
　　他目光的另一头，是莫云希惊愕的脸。 
　　这是巧合，还是某人刻意的安排??? 
　　课间，李敬昊婉拒了围上来的同学的问话，直接从位置上走到莫云希身边。 
　　未等他开口打招呼，莫云希就率先问出来，“你怎么会在这里?” 
　　“你不高兴?”李敬昊笑着反问。 
　　“只是感到意外。”莫云希浅笑，把下一节课要用到的课本拿出来。 
　　李敬昊耸一下肩，“家里太无聊了，就来学校这里玩玩。最起码，云希你在这里，我也有个伴。” 
　　“我是来这里读书学习，不是来陪你玩的。另请高明。”莫云希没好气地瞥他一眼。 
　　李敬昊只是玩味一笑，说，“听说学校过两周会对新生进行一次摸底考试，如果我拿了全年级第一，你跟我约会吧。” 
　　啥米???? 
　　莫云希着实给他的话吓了一跳，本来看着书本文字的眼睛一下子瞪大!这个人。。。怎么老是用一种很平常的语气说出这么惊人的的话语??? 
　　回过头看向他，莫云希问，“没事吧你?要不要我陪你去看医生?”那真的是李敬昊吗?? 
　　“我是很认真地跟你说的。”李敬昊俯下身，在他耳边轻轻补上一句，“而且你要扮女生陪我出去!” 
　　“你。。。”神经病!莫云希脸红的瞪他一眼，立马转过头不理他，“行!只要你有本事!”他是绝对不会让他拿第一的!!! 
　　李敬昊听了他的话，笑得更是深沉－－－－ 
　　云希，你输定了! 
　　莫云希再一次见到李敬昊，是在他报到的三天之后。 
　　他的出现还是那么的令人震撼，特别是他这次的形象―― 
　　右额上贴了一块厚厚的纱布，唇角还有一处明显的瘀青，左臂也用纱布圈了起来。以他这个现状，衣服下面应该还有很多瘀伤吧。 
　　尽管受伤的脸有点憔悴，但在大家看来，他还是特级的王子一名。 
　　进教室时他的脸还是冰冷无温度的，但接触到莫云希担忧的眼神后，他脸上便有了浅浅的笑容。 
　　他在座位上坐下，却没有伸手去拿课本。一身冷傲的气息让人不敢靠近。 
　　莫云希走过去，在他对面那个空位上坐下。他担心地看着他，“怎么会弄成这样?” 
　　李敬昊卸下一脸冰霜，微笑的回应他的话，“出了一点小车祸，没事，快好了。” 
　　“为什么不在医院里躺着?你这个样子不像是出了一点小车祸那么简单吧?”莫云希忍不住伸手去拉他的右手，挽起他的手袖欲仔细检查，满腔的担忧洋溢于表。“还伤了其他地方吗?” 

　　“没有了。”李敬昊笑者按着他的手，心中泛起一丝甜蜜。“那么一点点伤，还不至于让我躺在医院里。”他讨厌医院的味道。 
　　莫云希放下他的手，坐正身子，“还是回家休息吧，我可以帮你做上课笔记。。。” 
　　“不用。”李敬昊笑着打断他的话，没有受伤的右手又抚上他的头，宠溺地说，“我的情况我自己最清楚，你就不用担心咯。” 
　　莫云希不再说话，只是静静的感受他手心的温度。 
　　“对了，你的号码给我吧。”李敬昊从口袋里取出手机，“我们好像还没有彼此的联系方式呢。” 
　　莫云希拿过来输入自己的号码再递给他，“你要我的号码也没用，我很少带机的。” 
　　“从今天开始你就得每天都带着咯!”李敬昊笑着存上他的名字，并按这个号码拨了过去，等响了几下再挂断，“现在你应该也有我的号码了，到时候你再存好吧。” 
　　“为什么啊?我们每天都可以见面还需要用到手机吗?”莫云希觉得带手机真的很麻烦，尤其是在自己的号码泄露之后，电话每天都响个不停，弄得他永无宁日。 
　　“我想你的时候可以打过去跟你聊天啊!”李敬昊又是口无遮拦地说出这句话，之后还笑得像个小孩子那样。 
　　莫云希先是脸红一下，再习惯性地苦笑附和，“随便你吧，只要你不在我学习的时间打来就行了。” 
　　他已经习惯了李敬昊的说话方式，总是暧昧得令他心绪不宁。只是，他并不讨厌这样的对话。 
　　正当李敬昊想说些什么，他的手机却在那时疯狂地响起。 
　　看着屏幕上跳动的来电人名字，他有股想直接挂断的冲动。 
　　“说话。”出于礼貌，他还是接了。 
　　“到我办公室来一趟。”电话另一头传来李熙凡抑压着愤怒的声音。 
　　“我不去你又能怎么样?”百分之百欠揍的语气。 
　　“李。敬。昊!”对方果然是怒声吼出来。 
　　李敬昊把拉远了几公分的手机重新贴回耳边，好整以暇地说，“好啦，我现在就过去。”说完便率先挂断，不让对方再废话多半句。 
　　“我要先离开一下。”李敬昊站起来对莫云希说，“老师来的话，照旧，帮我请假。” 
　　“去哪?我跟你一起去吧。”他一个人他始终不放心。 
　　李敬昊笑，“不用了。你留在这里上课，我去去就回，很快的。走咯!”他轻轻拍拍他的脑袋便头也不回地离开教室。 
　　看着他的背影，莫云希心里始终是担忧的，而且。。。他直觉认为，李敬昊身上的伤，绝对不是车祸造成的! 
　　他在对他隐瞒着什么重要的事情吗?? 
　　理事长室。 
　　李熙凡烦躁的声音回荡在空中，足足持续了十分钟。 
　　“。。。才来学校第几天?你竟然给我惹出这样的麻烦!”他几乎是指着弟弟的鼻子来骂，“你是不是看我哪里不顺眼故意跟我过不去啊??明明说好了不惹是生非的，你却反悔。。。” 

　　“我只是说看我心情如何。”李敬昊不耐烦地打断他的话，右手手指若无其事地玩弄着额头的刘海，看都不看怒气冲冲的大哥一眼。 
　　“你。。。”李熙凡生气得连话都说不出来，只能干瞪眼。 
　　李敬昊转过脸看向他，咧嘴一笑，“骂完啦?累了吧?坐下来歇歇，喝杯酒消消气。”他取来空杯子为李熙凡倒上半杯红酒。 
　　李熙凡气愤地在他对面的沙发上坐下，“你都没有话要说吗?!”他大声地问李敬昊。 
　　“有话也得等你数落完才说吧?”李敬昊悠哉悠哉的回应着，“你刚刚骂得那么投入那么尽兴，我怎么好意思火上加油呢?我再怎么解释，你都认为我是在狡辩，我又何必多言呢?反而等你平静下来了，我说的话才会有人听嘛。” 

　　“那你说，为什么会跟T大的不良分子打架?”李熙凡既愤怒又心痛地看着弟弟身上的伤，“把自己搞成这副模样。。。本来两个学校之间就河水不犯井水的，现在倒好，因为你们这件事，都快引起校园暴动了!” 

　　“是他们先动手的，而且是人多欺人少!”李敬昊眼神忽地转冷，每个字都好像在齿缝里迸出来的那样，充满恨意!“我才是真正的受害者!” 
　　李熙凡有丝被震慑住的感觉，不禁降低了音调，“因为什么事情起的争执?” 
　　抿抿嘴，李敬昊没有说出来，“你不用管那么多。反正事情已经发展到这个地步了，说什么都没用了不是吗?” 
　　“我有权了解这件事的整个过程。” 
　　“可我没有义务一定要告诉你。”李敬昊的态度比大哥的还要强硬。 
　　“我是在关心你!”李熙凡低吼，“你怎么就是不明白我的苦心呢?现在我给你机会把整件事交代清楚，是不想日后T大的人来这里乱唱一通，颠倒是非黑白毁你声誉!你为什么就不能好好配合一下呢?!” 

　　他的话令李敬昊失笑，他只是无所谓的耸一下肩，“随便，我无所谓。” 
　　“李敬昊!”李熙凡无法忍受弟弟这么随意的态度，绕到他跟前，痛心的叫出来，“你无所谓我有!我无法接受自己的弟弟被别校的学生伤害之后还要被他们破坏你的声誉!我更无法接受自己身为风翰理事长有是你哥哥都没有能力在这样的事情中保护到你!!” 

　　这句话真的让李敬昊惊住了――没想到李熙凡还会对他说出这样的话!实在是不敢相信。。。 
　　“所以。。。” 
　　李熙凡停顿一下，爱怜地用手抚上弟弟额头上的伤，“把整件事的过程都告诉我吧。” 
　　对上他因激动而泛红的眼睛，李敬昊再也无法以儿戏的脸来应和了。 
　　沉吟一阵，他缓缓地说出一句话―― 
　　“李熙凡，我说过，我会保护他。。。” 
　　
4
更新时间: 2011-5-7 21:22:24 字数：2223 

　　傍晚时分。 
　　李敬昊经过集体储物柜，意外地见到莫云希。 
　　“云希?”走近去，笑问，“还没回去吗?” 
　　莫云希转向他，一脸正经，“我有话要问你。” 
　　有话要问他?李敬昊挑一下眉，脸上的笑容丝毫不减，“那我们边走边聊。” 
　　走过那条林荫道，莫云希终于忍不住停下脚步，问，“你。。。你是不是对 
　　我说谎了?” 
　　李敬昊也停下来，转身看向他，“说谎?”他故意装作疑惑，“你指的是哪件 
　　事?” 
　　有点为难,不知道该不该问的莫云希低下头，犹疑着。 
　　“云希?” 
　　“可能是我疑心太重了，总觉得你身上的上不是车祸造成的。。。”他怯怯地 
　　看着他，“你可以不回答我的问题，本来我就不应该多管闲事。。。” 
　　“云希，”李敬昊微笑的打断他的话，眼光温和，“你关心我。”他很开心， 
　　心里有抑制不住的狂喜。 
　　“这不是当然的吗?你是我的朋友，关心你是应该的。”莫云希直视他俊帅的 
　　脸，脸不自觉地红了一下，“只有一件事。。。”他轻轻地皱紧眉头，“我不希 
　　望你对我说谎。” 
　　“善意的谎言都不行?”李敬昊低下头，凑近那张他百看不厌的脸。 
　　“那只是借口。”莫云希不好意思的推开他，并用说话来掩饰自己的心悸， 
　　“你如果真的把我当朋友，就不应该对我说谎。朋友之间是不应该存在谎言的。 
　　而且。。。”他看向他，一脸认真，“我很讨厌说谎的人。” 
　　“如果对你说谎的那个人是你爸呢?”李敬昊嘲讽一笑，反问道。 
　　莫云希没想到他会搬出爸爸来说，一下子找不到话语反驳。 
　　见到他的表情，李敬昊无奈一笑，扬起右手恶作剧般的揉乱他的头发，“真 
　　是傻瓜!这么简单的一句话就驳得你无话可说了。” 
　　瞪他一眼，莫云希冷声问道，“你在耍我吗?有那么好玩是不是?”他有点生 
　　气。 
　　“你觉得我在玩弄你?”李敬昊吃了一惊，完全没想到他会这样问，“我哪个 
　　地方让你有这么搞笑的想法?” 
　　“哪个地方都是!”莫云希低吼，像个闹别扭的小孩。 
　　想了想自己刚才的言行，李敬昊仿佛意识到自己错在哪里。他苦笑一下,“就 
　　因为我刚刚把你爸爸牵涉进来你就生气?好吧，我道歉，不会再有第二次。”虽然 
　　嘴上是在道歉，但他心里是抓狂般的妒忌!云希干嘛对那只老狐狸那么的信任 
　　啊??! 
　　“你还是不懂!”莫云希气得忍不住一把抓住他的衣领，逼视着他，“我介意 
　　的不是你提到爸爸，而是你始终都没有跟我说实话!你为什么就是听不懂我话里的 
　　意思呢?” 
　　李敬昊被他的动作扯痛左臂上的伤，但他更为莫云希的话惊讶!原来，他介意 
　　的是他不肯跟他坦白! 
　　莫云希水灵灵的大眼睛因为激动而有点泛红，语气也在哽咽着，“是不是因 
　　为我跟爸爸的关系，你始终都不肯相信我?别人欺骗我没有关系，但你就不行!你 
　　对我说谎我会很反感!真的会很反感!” 
　　“为什么?” 
　　“呃?”李敬昊突然的文化让他有点反应不过来，瞪着眼看他。 
　　近距离地对视，让李敬昊充分感受到云希的心情。他温柔的笑着，右手情不 
　　自禁的抚上他的脸，再一次问，“告诉我为什么，为什么你讨厌我对你说谎?我， 
　　对你来说，是特别的吗?” 
　　“。。。”无法回应他的话，更无法回避他炙热的目光，莫云希只能红着脸 
　　低了低头。 
　　“云希。。。”他的反应令李敬昊很是欣慰，他低低的唤着他的名字，缓缓 
　　凑近脸，以额头抵住他的，“云希，你好可爱。” 
　　莫云希受不了地打了个冷颤，连忙推开他走到另一边，“你不要再在我面前 
　　说这样的话了，好恶心啊。” 
　　“是吗?我以为你会喜欢。”李敬昊笑得很开心，以后还是会对他说的! 
　　“不喜欢。谁会喜欢被人像个女生那样对待啊?我可是个男的。”他再一次重 
　　申自己的性别。 
　　“好，我知道了。”李敬昊点点头，绕到他面前，正经八百地说， 
　　“那。。。莫云希男士，请你做我的男朋友吧!” 
　　真是语不惊人不休!他的话差点害莫云希被自己的口水呛到，整个人都惊呆 
　　了! 
　　本以为李敬昊又在捉弄他，可在他脸上又找不到半点开玩笑的意味! 
　　莫云希屏住呼吸，眼睛睁得大大的，脸色乍红乍白，显然受到了不小的刺 
　　激。 
　　“男。。。男朋友??” 
　　很久很久，他总算找回了自己的声音。 
　　“是的。”李敬昊认真的，一字一句的说得清清楚楚，“我要你莫云希，做 
　　我李敬昊的男朋友，也就是恋人，爱人，情人!” 
　　“你在开玩笑。”莫云希试着让自己的语气平静一点，但内心的波涛汹涌怎 
　　样都平复不了。 
　　“我的样子像吗?”李敬昊反问道。见他没有回应，他再一次郑重声明，“云 
　　希，我没在跟你开玩笑，我已经喜欢上你了，已经决定未来要跟你一起度过了!你 
　　别想逃掉!” 
　　“可。。。”莫云希按住狂跳的心，俊美的脸蛋红成一片，“可我是个男生 
　　啊!” 
　　李敬昊笑开了，“喜欢你就是喜欢你，你的性别对我来说没什么影响。除 
　　非。。。”他的笑意加深，“除非你嫌弃我，认为我连那些每天给你递情信的人 
　　都比不上。” 
　　“别乱说。”莫云希没好气地打断，“他们怎么可以跟你相提并论?”他轻轻 
　　叹一口气，“虽然我很高兴你能喜欢我，但直到现在我还是不太相信你说的话。 
　　你总是这样，在我面前用一些平和的语气讲出一些让人惊心动魄的话，脸上却是 
　　笑笑的，都不知道你哪句是真哪句是假，现在也一样。我真的该相信你吗?”他直 
　　视他的眼睛，希望能从中得到答案。 
　　李敬昊敛起笑容，忽然间变得好认真，“平时对你说的那些话并不是儿戏。 
　　如果我不喜欢一个人，我就不会跟他说话，我根本不可能会骗你，以前不会，现 
　　在不会，以后也不会。” 
　　莫云希又被他的话弄得脸红心悸，“那。。。你是什么时候开始。。。喜欢 
　　我的??” 
　　听到这个问题，李敬昊脸上便柔了下来，“在你还是‘小云’的时候。” 
　　这个答案令莫云希想到“一见钟情”这个词。原来，他跟他一样! 
　　见他的眼神变柔和了，李敬昊便抓住机会追问，“你的答复呢?” 
　　回应他的，是莫云希害羞又笑得很温和的脸―― 
　　“好。” 
　　
5
更新时间: 2011-5-14 10:57:37 字数：2366 

　　几周过去，新生的摸底考试也宣告结束。 
　　成绩放榜那天。 
　　一大清早，李敬昊便在校门口等着莫云希。 
　　他的伤好得七七八八了，尽管左手臂的动作还是有点不自然，打球等一般的运动已经不成问题。借用许东元的一句话―― 
　　“李敬昊的恢复能力就像狗的一样快!” 
　　因为这句话，可怜的许东元被好友狂扁了一顿。 
　　“昊。”终于都听到自己想听的声音了! 
　　李敬昊看着他从黑色的法拉利上下来，脸上露出清爽的笑容，“Morning!” 
　　“你怎么又在这里?不是叫你在家里睡久一会儿吗?”莫云希走近他，这个人每天都早早在门口那里等候着他。 
　　“习惯性动作。”李敬昊无所谓的耸了一下肩，修长的手臂亲密的搂上他的肩，“我想你每天来到学校见到的第一个人是我。” 
　　在他淘气的笑容下，是霸道又倔强的语言，这个模样莫云希早已经习惯了。他轻轻一笑，“好像强制的改编了我的生活嘛，你这个霸道的家伙。” 
　　“本来你的生活就应该有我，这不算是改编。”李敬昊亲昵的在他发顶处印上一吻，很肯定地说，“有我在的每一天，你的生活都是精彩的。” 
　　莫云希脸红地拉下他的手，没好气地瞥他一眼，“没错，的确很‘精彩’!我谢谢你了还不行吗?” 
　　“哈哈。。。”李敬昊开怀大笑，但有一点他还是挺不满的，“虽然说你已经是我的男朋友了，但为什么你每天还是会收到那么多的情信啊?而且还有几封是男生写的呢!” 
　　“他们跟你一样不正常，整天闲着没事干!”莫云希一点也不介意他拆看他的信件，反而觉得那是好事一件，因为每天都有人帮他清理储物柜，不用他动手，他又何乐而不为呢? 

　　李敬昊笑，“这也证明了我们家云希的魅力无法挡啊!” 
　　“哪里比得上你?”莫云希侧过脸看他，“大家都在传了，说篮球部部长在追你，还有，在你来了之后，很多不爱穿裙子的女老师都穿起了超短裙，很多不爱化妆的女学生都化起了淡妆。。。这些你又怎么看啊?我还是比不上你的。” 

　　听得出他的话带有浓浓的醋味，李敬昊扬起满意的笑容，但他仍然想逗逗他，“是吗?还有这样的一回事??我怎么都没注意到啊?”他托着下巴，装作思虑状，“想起来，昨天部长还真有邀请过我去他家吃饭耶，好像说今晚七点钟在篮球场等他什么的。。。” 

　　“去吧去吧，人家都约你了!这么主动又兴趣相投的男生，你应该会很喜欢吧?”莫云希有点不悦地试探着他。 
　　“嗯。。。我的确挺想去的。”李敬昊决定来个将计就计。 
　　此时云希的脸上已经没有了笑容，心里蛮难受的。 
　　“可是不行啊!”李敬昊的声音又传过来，“我每天的行程都排得满满的，要陪我的宝贝云希逛街，吃饭，聊电话，实在是抽不出时间去赴约啊!你说我该怎么办?” 
　　“你今晚，不，你以后都可以跟任何人去约会，我完全没意见。”莫云希淡淡地说。 
　　“你真的不介意??”李敬昊笑了。“当然啦!我也是有人约的好不好?根本不差你一个!”莫云希回头向他扮了个鬼脸。 
　　李敬昊被他可爱的动作逗得哈哈大笑，忍不住一把把他拥进怀里，爱不释手，“云希，我的小傻瓜!我好喜欢你啊。。。” 
　　幸好天色还早，周围没什么人，要不然莫云希真的会找个地洞钻下去!这个李敬昊，实在是有够大胆，而且反复无常的!他完全无法跟得上他的步调!! 
　　终于，李敬昊好像想起了某些事情，松开了他，笑道，“云希啊，听说摸底考试的成绩今天会公布出来，我们待会儿过去看看吧。” 
　　莫云希狡猾一笑，问他，“你是不是迫不及待想知道自己考得有多差啊?我记得你好像每一科都是开考后三十分钟就交卷的。是不是因为不会做，随便写了几道选择题就交啦?” 

　　李敬昊神秘的笑着，反问他一句，“你记不记得我们这次考试的赌注是什么?” 
　　“。。。”没想到他会这么问，莫云希一下子回答不上来。即使记得，他也不好意思说出来吧?? 
　　“你记得的对吧?”李敬昊笑，“如果我这次摸底考试拿了全年级第一，你就得跟我约会!你认为有这么诱人的赌注，我还会儿儿戏戏的答题吗?” 
　　见他一脸的自信，莫云希不由得心生怀疑，“你确定你能拿第一?不会是用了什么阴险手段吧?” 
　　“你呀!”李敬昊没好气地敲一下他的额头，“对我就那么的没信心吗?那些题很容易啊，我用三十分钟做已经算给面子出题老师了，还用得着耍阴险手段吗?” 
　　“行啦。”莫云希扬手打断他的话，“一切都等成绩放榜了再说吧。” 
　　“随时奉陪。”他李敬昊最喜欢跟不怕死的人玩了!!! 
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××× 
　　看到公布栏上贴出来的成绩与排名，莫云希惊愕得连眼珠都差点掉了下来!一双大眼睛直直地盯着李敬昊的名字，就差没把那个位置盯穿一个洞来!! 
　　年级排名第一，李敬昊，总分800!!!! 
　　怎么可能?!! 
　　无法置信!莫云希说什么都不肯相信自己看到的! 
　　可是，围观的人都在争先恐后地向站在他旁边的李敬昊道贺，这一切都不是假的啊! 
　　突然，一只大手摸上他的头，李敬昊的声音在耳边响起，“我做到咯!也恭喜你。”听得出他是高兴的。 
　　转过脸看他，莫云希的声音里饱含着不服，“下次你就不会那么幸运了。” 
　　“你也是第一，为什么那么的不高兴?”李敬昊不解，云希跟他并排第一，可是他竟一点高兴的意思都没有。 
　　莫云希无奈地叹口气，用一种只有两个人才听得见的声音抱怨，“高什么兴啊?我做题用的时间比你多，这算起来还不是我输了??” 
　　“不管啦，反正你就得跟我去约会。”李敬昊倔强得像个孩子，“你可以不扮女生，这个条件我可以省掉，其他的免谈。” 
　　“好啦!知道啦!”莫云希受不了地捶了他的胸膛一拳，脸蛋红成一片，“你想搞得人尽皆知吗?小点声不可以啊??” 
　　“没必要。我喜欢你又不是见不得人的事。”李敬昊就是不肯乖乖听话。幸好周围看成绩的同学在议论纷纷，他的话也就没怎么引起别人的注意，要不然莫云希真的会羞得晕过去! 

　　“走吧，准备回教室上课了。”莫云希红着脸，扯着他离开人群。 
　　“前两节好像是体育课吧?”李敬昊跟在他身后，“那我又可以打篮球了。把部长也找来吧，来场篮球赛!” 
　　一听到敏感字眼，莫云希就感到不爽，猛地回过头，“你又要去找他?” 
　　
6
更新时间: 2011-5-14 10:58:26 字数：2293 

　　“嗯，找他打球去。”李敬昊应着，“目前只有他才能跟我打成平手，真不愧是高年级的学长!” 
　　“我跟你一起去。”莫云希拉住他的手，“我也想去认识认识那个学长。” 
　　“不行。”李敬昊冷声拒绝了一脸认真的他。 
　　“为什么??我就不能跟他做朋友吗???”莫云希的表情显示出他的不高兴，心里有着难以形容的失落感。 
　　李敬昊换上温和的笑容，摸摸他的头，说，“傻瓜，你是不是又在胡思乱想什么啊?”见他不回应，他又说，“你是那么的美，我真不想让别人看到你啊。每次我都想独占你的美，想把你藏得好好的。你不知道我心里的恐惧，我怕别人把你抢走啊。。。但我又不能那么自私的把你囚禁起来。。。你明白吗?” 

　　听着他的话，莫云希的心也慢慢的平静下来，差点沉溺在他深情的眼神里。 
　　是啊，他都没有认真的考虑过李敬昊的感受，只顾自己，任性且有点小自私。 
　　两人的心情其实都是差不多的。。。归根究底，还是一句话―― 
　　他们都太喜欢对方了! 
　　低叹一声，莫云希主动地拥住他。微风中传来他悦耳的声音―― 
　　“昊，我们同居吧。” 
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××× 
　　只是一通电话，不到十分钟的电话，张董便答应莫云希跟李敬昊同居了!对于可以从中获取更多利益的张董来说，那是最好不过的事情! 
　　花了半天的时间，莫云希的行李便全部搬到李宅。 
　　那间富丽堂皇的房子，长年也只有李敬昊一个人住，父母没有特别事情都会常年留在美国经营公司，像上次，李敬昊的生日刚过两天，他们又飞回美国了。而哥哥李熙凡，他有自己的公寓，有自己的小窝，根本不需要回来跟弟弟一起蜗居。 

　　现在，莫云希搬进来了，多少也为这间房子增添点人气。 
　　就这样，两人的同居生活正式开始。 
　　然而，第三天便杀出一个“程咬金”! 
　　难得的假日，是个值得睡好觉放松身心的好日子。可是，一大清早李宅的门铃就像个不停，在偌大的厅内引起阵阵回响，扰人清梦。 
　　要想李敬昊去开门是不可能的事，他的房间在二楼，且离门口最远，房间的隔音设备也是特好的。因此，他完全不受铃声的影响。 
　　可怜的是莫云希，他的房间在二楼楼梯转右，离门口最近，门铃一响便会吵到他。 
　　他揉揉惺忪睡眼，掀开被子下床，连睡衣都没换便走下楼去开门。 
　　打开门的那瞬间，双方都惊愕地停了几秒钟。 
　　许东元脸色一阵红一阵白，有种被诱惑到的强烈的感觉! 
　　眼前这个。。。应该是男生吧???为什么有一张比女生还要漂亮的脸???白皙而纤细的身躯，只是简简单单的穿了件衬衣，诱人的长腿尽显出来。。。 
　　许东元禁不住悄悄地吞了吞口水。 
　　其实莫云希穿的是李敬昊的衬衣，一直长到他的膝盖那里，把他穿在下面的运动短裤都遮住了，看起来像没穿裤子那样，特别诱人犯罪! 
　　“你有什么事吗?”莫云希可能还没有完全睡醒，完全没有意识到自己现在的处境有多危险，只是好奇的看着眼前的人。 
　　被李敬昊知道他随便给人开门，不打他一顿屁股才怪!就算来到的认识他的朋友许东元，一个如此绅士如此温柔的人，见到诱人的小羔羊，都会化身大灰狼吧!! 
　　或许是莫云希的话起了作用吧，许东元回过神来，轻轻咳嗽一声，极力平复自己的心跳，说，“我是李敬昊的朋友，来找他有点事。”见到云希半醒半睡的样子，他有点抱歉，“不好意思，我。。。好像来得不对时候。。。” 

　　莫云希笑笑，让路给他进屋，“没关系，我也差不多该起床了。你先进来吧，我去帮你叫醒昊。” 
　　昊?? 
　　叫得如此亲密?他们是什么关系啊?许东元不禁有点怀疑――那小子也玩金屋藏娇这一招???? 
　　莫云希给他倒来一杯白开水，有礼貌地笑着，“请稍等一下。” 
　　“谢谢。”他的礼貌给许东元很好的印象，他把水放到茶几上，笑着说，“我还是得亲自去叫他，他那种烂睡猪只有用一种非常的手段才可以叫醒，就不用麻烦你了。”说完便径直地向李敬昊的房间走去。 

　　他的话引起来莫云希极大的兴趣，连忙跟在他身后去看好戏。 
　　敲敲李敬昊的房门，许东元直接开门进去，迈步走到李敬昊的床边。 
　　虽然好友的睡脸非常的诱人，但许东元却不想花时间在欣赏他的睡脸上。 
　　定定的看了三十秒，李敬昊完全没反应。许东元看上去是笑得很温柔，实际上是令人毛骨悚然的表情!不理身后那位人儿的惊叹，他毫不客气的一脚踹上好友的身侧，快狠准地踢中他受伤却差不多痊愈的左手。 

　　果然―― 
　　“呜。。。”李敬昊的美梦被破坏，手上的痛令他皱紧了眉头，一下子醒了过来，右手下意识的护住左手，一双眼警惕地睁大。 
　　莫云希见他吃痛，心里着急，连忙走过去拦在李敬昊前面，一双眼生气地瞪着许东元，“你干什么??!”没想到眼前这个人是这样叫醒昊的，真的不该让他上来!他完全被他的一脸斯文欺骗了!! 

　　“帮你叫醒他啊!”许东元微笑着回答，饶有趣味的欣赏着莫云希即使生气也显得很漂亮的脸蛋。“这种方法你以后应该多用，要不然你别想叫得醒他。。。” 
　　话还没说完，一个枕头伴着强劲的力道重重地砸到他的脸，接着是李敬昊怒吼的声音，“许东元，马上给我离开这里!!!!!!” 
　　妈的!有这样的损友吗??几乎要了他的命!!!! 
　　许东元拿下枕头，又是一脸斯斯文文的笑容，好像很惊讶地看着对方，“啊，你醒啦??早哦!” 
　　“早你个头!给我滚。”李敬昊瞪他一眼，在心底将他骂上了千遍万遍!没好气地掀开被子下床，走到他跟前，“是不是上次嫌我手下留情打得太轻啦?” 
　　“你还好意思提上次?我只是说了那么一句话，你就给了我几个包，现在我就只是轻轻的报了一下仇，你生气什么啊?你有资格生气吗?”许东元一副得理不饶人的笑容。如果要翻旧账，李敬昊怎样都斗不过他。 

　　“行啦!”李敬昊费事理他，扬手停止他的话，“就你臭小子最记仇!”他那不是帮了他吗?让他跟他女朋友和好如初啦!还记个屁仇啊!! 
　　“彼此彼此。”许东元笑得牲畜无害。 
　　这个时候沉默了一阵的莫云希低声地问李敬昊，“你没事吧?” 
　　
7
更新时间: 2011-5-14 10:59:16 字数：2120 

　　“没事。”李敬昊回过头，想朝他笑顺便给个早安吻的，可是在看到他的衣着之后，好看的浓眉不由得皱得死紧，十分不悦地问,“你怎么穿成这样??!” 
　　竟在别的男人面前穿得这么的诱人!! 
　　想到东元那臭小子占了不少便宜，他心头就莫名有把火在燃烧! 
　　不解他的怒气从何而来，莫云希低下头自我打量一番―― 
　　这不是没什么吗?干嘛一副要杀人的样子? 
　　未等他说话，李敬昊便冷冷地对他说，“回房间换衣服。” 
　　面对他如此冷酷的表情还是第一次，莫云希有点莫名其妙，但还是很听话的回自己的房间去了。或许真的是自己做错事了吧?贸贸然地开门让陌生人进来，让昊受伤生气，他真的该回去反省一下。 

　　不过，昊也没必要一下子变得这么冷淡吧??害他的心在那一瞬间凉了半截! 
　　见他漠然地离开，李敬昊心里也不是很好受。他随手抄起自己的衣服，准备走进室内的洗手间洗漱。 
　　“他是你新一任的小猫咪?” 
　　许东元的声音拉住了他的脚步。他继续问道，“你什么时候倾向于这种类型的了?以前你不是都喜欢热情奔放的吗?习惯了汹涌澎拜，现在就想来个小桥流水??” 
　　李敬昊回过头来，冷淡地看着他，“这不是你应该管的事情吧?”见他只笑不语，他直接走进洗手间，换上简单的运动服，边挤牙膏边说，“我之前不是跟你说过吗?人不可能永远在原地踏步。过往那些花花草草，值得我停住脚步吗?又不是。。。”仿佛想起了一些不该想起的事情，李敬昊停了下来，不再说话。 

　　许东元倚在门口处，故意忽略他最后一句话，玩味的笑看他，“那这个诱人的小猫咪，就是你的落脚点?” 
　　听了他的话，李敬昊只是轻轻一笑。想起云希时而吃醋时而冷酷时而开朗的多变的表情，他的眼神就慢慢的柔和下来，心中有种难以言喻的感觉。总觉得在他身边，他整个人都会很轻松!他喜欢这种感觉!! 

　　“不可否认的，”许东元又开口，“这一位的确比你以前的那些好看，而且样子还挺清纯的。你。。。”他迟疑一下再问，“不会还没对他动手吧?” 
　　李敬昊边刷牙边眯一下眼，不打算回答他的问题。 
　　许东元习惯了他的不理不睬，所以一点也不介意他的态度。他见这个话题遇到瓶颈，便很识趣地转到另一个话题，“今晚一起吃个饭吧，我老婆想认识认识你。” 
　　这个话题的确有趣，很快就引起了李敬昊的注意!他搞定一切，便跟好友一起走下一楼的客厅。“已经开始叫‘老婆’了?好小子!你老婆现在不是在法国留学吗?什么时候回来的?”李敬昊边走边问。 

　　“她跟我回来啦!”许东元笑得很温和，坐在好友对面的沙发上，“上次我忘记跟你讲了，她这次跟我一起，回国读大学。前两天我就跟熙凡哥打过招呼了，下周一我们就可以正式入学了。为了有个照应，就想提前认识一下你，到时候有什么不懂的就可以找你啦。” 

　　“我一点也不高兴听到这个消息。”李敬昊轻轻的翻了一下白眼，开玩笑道，“我每天要忙这忙那的，哪有那么多时间照顾你们啊?而且，你那么帅，随便叫一个人，他们都会很乐意做你们的导游，这点你大可放心。” 

　　“真的吗?学校里的人都那么的热情啊?”许东元很是高兴，“今晚我们还是一起吃饭吧，让我们双方都认识一下。你可以带上你的小猫咪哦。” 
　　说到莫云希，李敬昊不由得泛起笑意，眼神柔和下来，笑容却带有些许不安。他问好友，“说实话，你觉得我跟云希，会走得远吗?” 
　　许东元若有所思，“这个问题你自己心里不是有答案了吗?如果你真的喜欢他，就好好珍惜他，不要顾及那么多。用你的一句话，兵来将挡，水来土掩。” 
　　沉默。 
　　李敬昊的脸隐在阴暗里，让人看不清他的表情。 
　　久久的，他看向好友，两眼有点迷茫。“东元，我怕背叛。”他说。 
　　仿佛知道他的心思，许东元终于也敛起了笑容，认真地看着他，说，“昊，他不是‘他’。” 
　　莫云希给他的第一印象，不是那种有心计的人，他跟‘他’是不一样的!许东元真的开始相信了云希，也算是相信了自己的直觉。‘他’，骆凌风，背叛了昊，在离开昊之前留给对方一身伤。 

　　昊曾经爱过，但就是因为那次背叛，他对爱情已经没有了信赖。他不知道昊是怎样养好自己身体和心灵上的伤的，只相信，这一路走来，他应该吃了好多苦。他真的像变了一个人似的，没有了以往的开朗! 

　　“你还是放不下骆凌风吗?” 
　　这便是莫云希离开房间在下楼梯之前听到的第一句话。 
　　他很好奇，那个人口中提及的骆凌风是谁呢?放不下??跟昊有什么关系吗??? 
　　带着一脸的疑惑，他隐在楼梯转角处静听。 
　　可是李敬昊还是发现了他，他刚转过头想望向好友，便正好见到他的身影。到了嘴边的话一下子收了回去。“云希?” 
　　变脸变得快也是李敬昊的一大特长，前一刻是阴沉满面的，此时已换回了温和的笑脸。 
　　“我什么都没听到哦!我只是刚刚离开房间。。。”莫云希显得有点慌张，怯怯地从转角处走了下来。 
　　“我知道。”李敬昊笑着把他搂进怀里，“我们也只是在闲聊，听到了也无所谓的。” 
　　许东元也很配合的朝他笑笑――昊这小子真的很镇定嘛!不过他相信他没把握是不敢说出那句话的。怎么可能听到了也无所谓呢?那漂亮的人儿问起来，他要怎么解释啊?还可以做到这么镇定吗? 

　　不过，这美人儿换上家居服之后，还真的叫人眼前一亮!洗漱过后的他，显得精神百倍，无一处不吸引别人的眼球。许东元很快就转移了注意力，不再去想那些困扰的事。他那大大的清澈如水的眼睛，仿佛会净化一个人心中的阴霾，给人一种宁静的感觉。难怪昊会喜欢跟他在一起了!他跟骆凌风―― 

　　真的很不一样! 
　　
8
更新时间: 2011-5-14 10:59:51 字数：2565 

　　“刚才吓着你了，不好意思。”许东元一脸温和的笑，对着莫云希做自我介绍，“我叫许东元，是昊的好朋友。” 
　　莫云希经他一介绍，原本想问的问题也就搁在一边了。他浅笑，“我是莫云希。” 
　　“其实你们很早就见过的了，就是没认出对方而已。”李敬昊很理所当然的插话，“云希就是我之前跟你提过的，在生日会上女扮男装的那个人。” 
　　“哦?”许东元貌似有点惊讶。 
　　莫云希被他看得有点不好意思，但一双眼还是盯着他看。怪不得啦，他一看到许东元就有一种熟悉的感觉，原来他也参加了李敬昊的生日party! 
　　只见许东元不在乎的耸肩一笑，“也难怪啦，云希那么的漂亮，扮演女生一定也很适合，只能怪我当时看走眼了，呵呵。。。” 
　　李敬昊不鸟他，转过脸来对莫云希，“今晚抽个空吧，我们一起去吃饭，东元会带他的女朋友过来。” 
　　“吃饭?”莫云希问，想了一下又说，“可我今晚要上钢琴课，都跟老师约好的了。” 
　　“请假吧，难得东元请客，咱俩应该好好的敲诈他一笔才是。”李敬昊一脸诡谲的笑容，伸手拨拨云希的刘海，“钢琴课随时可以补回来，但那小子可不会天天请客。你就抽个空吧。” 

　　许东元也顺理附和，“钢琴的事你可以问昊，他的钢琴弹得很棒的。难得我们认识了，就赏个脸跟我吃顿饭吧!再说。。。”他笑得很自然，“我们很快就可以成为校友咯，先增进一下感情也不错。” 

　　“你也要进风翰大学?”莫云希眼里透出一股惊喜，“是读艺术系吗?”如果是的话，他们三个就可以整天同进同出了，这样子就不会有那么多无聊人士接近啦! 
　　“我是学服装设计的。”许东元笑着回应，“跟你们学美术的差不多，我女朋友学的是音乐，你在钢琴上有什么不懂也可以问她，她很乐意帮人的。” 
　　“好，谢谢咯。”莫云希一脸友善，没有了刚才的敌意。“你刚转过来学校，一定会有很多地方不懂，随时欢迎你过来找我，我很乐意做你们的导游的。” 
　　许东元笑着点点头，还没来得及说谢谢就被李敬昊捷“口”先登。 
　　他有点不悦地问莫云希，“你就有那么多时间做人家的导游?是不是打算不理我了?是不是我跟部长约会你也不管了??”他心中的妒火因为见到云希对许东元的好而熊熊燃烧! 

　　“你也可以一起的不是吗?”莫云希没好气的反问道，“朋友之间不都应该互相帮助吗?” 
　　“不用你出马也会有人帮他的，你又何必多此一举?”李敬昊强硬的不肯放松，说什么都不让云希跟许东元深入交往，“你哪里都不能去，好好地陪着我就行了。” 
　　“你刚刚那句话是什么意思啊?还有第三个人做东元的导游吗?”莫云希很是纳闷。 
　　这次是许东元说话了，“首先，云希，谢谢你的好意。不过，熙凡哥已经答应我亲自为我们介绍学校了，就不用麻烦你咯。” 
　　“熙。。。熙凡哥?”莫云希吃了一惊，“你跟理事长很熟悉吗?”那个称呼也未免太亲密了! 
　　这下子轮到许东元感到惊奇了，“当然熟悉啦，他是昊的亲哥哥嘛!每次我来这里都会见到他的，昊没跟你说吗?” 
　　亲哥??理事长???? 
　　一脸不敢置信的表情，莫云希怔怔地看着身边的李敬昊，“理事长他。。。是你哥啊?” 
　　“嗯。”李敬昊回答得很是平静，“不过我不想让别人知道我们的关系。我们虽然是兄弟，但性格却截然相反。我经常都会惹是生非，而他就一直从事正当事业，我们走的都是不一样的路。我能进风翰，没错，他是有那么一点点贡献，但我不想别人认为我是靠关系进去的，也不想因为他而失去更多的生活乐趣。。。在学校里形同陌路，这是我们的约定。所以云希，原谅我没有把事实告诉你。” 

　　“嗯，我明白。”莫云希理解地点点头，“或许这对你们两兄弟来说是好事，私底下不要装作陌生人就行了。” 
　　许东元欣赏万分地看着莫云希，他的沉着镇定是他身上的又一大亮点!不知道为什么，他就是这样无条件地相信莫云希，相信他。。。不会背叛李敬昊! 
　　“云希，你什么时候也到法国玩一下吧，我会尽地主之谊，好好招待你的。”许东元笑着说。在法国住了三年，他已经把自己当成了半个法国人，介绍他所在的城市完全不成问题。 

　　“好，有时间我一定去。”莫云希笑笑。 
　　李敬昊刚想说点什么，手机又响起来了。一看来电人名，他的脸立刻变得严肃阴沉起来。 
　　走到一边，他开口，“什么情况?”声音是完全没有温度的，听得莫云希和许东元的心都凉了半截。 
　　听了对方的话，李敬昊整张脸都蒙上了一层冰霜。 
　　过了很久，他才对对方说，“继续留意，有最新情况在向我汇报。” 
　　见到他挂断电话还立在原地沉默，莫云希抿了一下嘴，走到他身边，“昊，发生什么事了?” 
　　似乎知道了什么似的许东元并没有说话，只是冷静地盯着好友的背影看。 
　　李敬昊转过身来面对莫云希，脸上依然是严肃的让人不敢亲近。他淡淡地说，“有人入侵了我家分公司的电脑网络，很多客户的资料在一夜之间全部丢失，我们家损失了将近五百万。。。” 

　　莫云希瞪大了眼，“怎么会。。。” 
　　“什么时候发生的事?”许东元走过来问，“分公司一直经营状况不是很好吗?怎么会突然间发生这种事?” 
　　“我不知道，是欧阳伯伯告诉我的。”李敬昊的眼神透出一股杀意，“欧阳伯伯是我们李家的首席执事，分公司一直在他的管理之下发展得很好，根本不用我插手的，这次却发生了几年以来从没发生过的事!到底是谁?!是谁从中搞了破坏?!!”他愤怒的一拳打倒墙壁上，巨大的响声在室内回荡。 

　　“你先冷静下来，情况还没有你想的那么糟。”莫云希按住他激动得发抖的肩，冷静地问，“伯父伯母他们都知道了吗?” 
　　李敬昊咬咬唇，极力让自己平静下来，“欧阳伯伯应该会把事情告诉他们。。。是我不好，我应该花多点心思在公司上。。。”他很自责，因为这三年来他花在公司上的时间几乎不到半个月，全靠欧阳伯伯在公司里运筹帷幄。现在发生这种事，他应该负起大部分的责任! 

　　“昊，不如我们一起到公司看看吧，或许能够查到蛛丝马迹。”许东元建议道。 
　　“不用。”没想到李敬昊想都不想便回绝了他。 
　　慢慢的，他脸上出现了笑容，眼神充满愤恨之意，唇上的笑让人毛骨悚然! 
　　他已经冷静下来了，以最快的速度找回了自我。 
　　冷笑的面向许东元跟莫云希，他仿如再世魔王，浑身散发着冷冽的气息。“既然有人要玩，我奉陪到底!我就不信，他能逃得出我的手掌心!” 
　　见到自己熟悉的李敬昊，许东元笑了，轻轻的扬了一下大拇指，以这种方式力撑好友。而莫云希则是微笑地对他点点头。 
　　李敬昊拿出手机，拨通父亲的电话，“爸，是我。关于那件事，你放心，我会给你一个满意的答复。” 
　　简简单单的一句话，无疑是儿子给父亲的一剂强力定心丸。他李敬昊言出必行，说到做到，这点李父绝对放心! 
　　
9
更新时间: 2011-5-14 11:00:33 字数：2139 

　　“自由感觉”是这个城市里最有名的酒吧，里面无论是设备还是员工的服务态度都是五星级的。 
　　知道好友心情不佳，许东元特意把见面地点改为这里，至少可让他借酒浇愁一下。 
　　灯红酒绿，酒吧内一片祥和的气氛，到处回荡着悦耳的轻音乐，真是个放松心情的好地方。 
　　许东元去接女朋友了，李敬昊便对着杯里的酒发呆。 
　　吧内的灯光不算很暗，因此，李敬昊这边吸引了不少少男少女的目光。 
　　莫云希上完洗手间回来，在他身边坐下，“怎么?东元他们还没来吗?” 
　　“再等五分钟，不见人我们就走。”李敬昊酷酷的一口喝尽杯里的红酒，他最讨厌等人的了。 
　　“不要这样啦，他们应该很快就到的了，现在可能有点塞车吧。”莫云希浅笑，抬头环视一下周围，逗笑道，“哎，好像很多人都对着我们虎视眈眈哦，我要不要叫两个美眉过来聊聊天，顺便帮你解解闷?” 

　　闻言，李敬昊邪恶一笑，“你敢叫过来我就当众强吻你，脱光你的衣服，你哭着喊救命我也不放开你，不信你就试试看。” 
　　很平静，他真的用很平静的语气说这句话，却把莫云希整张脸都吓白了!他知道，李敬昊这种人，真的什么事情都做得出! 
　　“哈哈哈。。。”他的反应总算换回了李敬昊的开怀笑脸，他宠溺地把他搂进怀里，暧昧地在他耳边说，“傻瓜，我逗你玩的，干嘛吓成这样?明知道我不舍得的。。。” 
　　莫云希一阵羞愧，狠狠的瞪他一眼，“你不是说你一向说得出做得到吗?我哪知道你是不是在开玩笑?” 
　　“这么说来，你每天都想防地雷那样防着我咯?”李敬昊又是一阵大笑。 
　　莫云希只是撇过脸，冷冷的以一个“哼”字回应他。 
　　“呵呵，你知道我不会伤害你的，你是我的宝贝啊，我怎么可能跟别人分享你的美呢?”李敬昊深情地注视着他，选了一个大家都看得见的角度，低头轻吻上莫云希的脸，喃喃道，“多亏你，我的心情好起来了。” 

　　“不。。。不用客气。。。”莫云希害羞地用手推开他，再这样被他吻下去，他们真的会当众表演“脱衣秀”!他们还没亲密到那种地步，也未至于那么开放!! 
　　虽然莫云希已经决定跟他在一起，但他们还没正式公开，所以一般在公共场所的亲昵动作他还是接受不来的。李敬昊也就了解到他的介怀，没有再进一步，终于松开了他。 
　　至于什么时候公开，顺其自然吧! 
　　见到莫云希因为困扰而不敢抬起头，李敬昊笑笑，得找个东西转移一下他的注意力才行，要不然，东元来了他还是那副表情。这么诱人这么可爱，他可不想让别人看到哦! 
　　“云希。”他叫道，莫云希抬起头，他用下巴指指一个方向，“那边有架钢琴，看见了没?” 
　　莫云希的视线朝他所指的方向看过去，果真有一架白色的钢琴，就放在吧台旁边。 
　　他来了兴致，转过头对李敬昊微笑，“我过去弹一首给你听吧。”说完便离席而去。 
　　跟吧台的调酒师，应该也是老板的人打了声招呼，莫云希便开始了他的演奏。 
　　是世界名曲《蓝色多瑙河》。 
　　美妙的音乐如流水一样回荡在整个酒吧内，饱含情感的音色如同演奏者一样温柔，带给人们心灵上的宁静。 
　　酒吧里的人，个个都停下了手中的工作，侧目注视着坐在钢琴边的那位出色的演奏者。修长而白皙的手指活跃在黑白交替的钢琴键上，有如一只只跳动的精灵，整架钢琴都散发出耀眼的光芒。。。 

　　看着美丽的人，听着美妙的音乐，再喝着美味的酒，是多么惬意有多么奢侈的事情啊!然而，欢乐的时光总是过得特别的快，莫云希的演奏只持续了五分钟。 
　　仿佛从梦境中回到现实一样的人们，只能在掌声过后恋恋不舍地把那位绝色美人目送回原来位子。 
　　见到座位上多了一男一女，莫云希笑容灿烂的扬扬手，“你们来啦。” 
　　“总算让我大开眼界了呀!”许东元笑着拍拍手掌，一脸毫不掩饰的欣赏，“你弹得很棒，幸好我们都没有错过。” 
　　“过奖了。”莫云希被赞得有点不好意思。见到许东元身边的时尚女郎，他不由得眼前一亮――是个美女嘛!东元的眼光不错!他笑着对她点点头，“你好，我是莫云希。” 
　　“沈凯晴。” 
　　两人友善地握一握手。 
　　沈凯晴是个挺酷又挺中性的女生，平时不甚喜欢说话，但她并没有自命清高，对所有事情都一视同仁。说她性格大咧咧，那是偶尔的事，看看对象是谁；说她文静似水，那也不至于。总之，就是冰火组合体，不冷也不热。 

　　“你们俩是明天到学校里报到吧?”莫云希饶有兴趣的问沈凯晴。 
　　“应该是。”她不太在乎的耸一耸肩，“反正我什么时候都OK。” 
　　许东元赔笑道，“还是越早越好吧，不要太麻烦熙凡哥。” 
　　“放心，他并没有你想象中的那么忙。”李敬昊闲闲的插话，“据我了解，他对美女还蛮热情的，至于你。。。”故意戏弄似的拍拍好友的肩膀，提醒道，“记得在游看校园的时候看好女朋友，不然的话，别怪我不提醒你。” 

　　莫云希没好气的白他一眼，“你又在瞎掰了。理事长有你说的那么危险吗?好端端的，干嘛诋毁起自己哥哥的名声来啊?” 
　　“就是，熙凡哥又不是你。”许东元也受不了的捶他一下，“小晴能跟熙凡哥打好关系未尝不是一件好事，你少在这里挑拨离间。” 
　　李敬昊见娱乐成功，便见好就收。他笑着把杯中的酒喝完，算啦，心情还不错，就不耍他们了! 
　　沈凯晴却一点也不介意，她把全副心思都放在对面的两个人身上，打量了好一会儿才问，“你们两个。。。是情侣吧?” 
　　被她突然这么一问，莫云希险些被刚入口的红酒呛到!脸蛋涨得红红的，很美很美，周围又传来一阵低叹声。 
　　李敬昊倒是很大方的承认，“我们是情侣。有什么问题吗?”他淡笑的望向沈凯晴。 
　　她挑挑眉，没有被他锐利的眼神吓到，轻轻摇一下头，“我只是觉得有点可惜。” 
　　
10
更新时间: 2011-5-14 11:01:15 字数：2920 

　　“可惜?”李敬昊和莫云希都被这个有意思的词语引去了兴趣。 
　　许东元很善解人意的为他们解答，“小晴的意思是，你们俩的身上都集中了所有好男人的条件，这么好的男人却是一对情侣!这样一来，世上的女生又少了两个可以追求的对象啦!你们说可不可惜?”见李敬昊得意地扬起唇角，许东元决定整一整他，“昊，像你这种令千万少女芳心尽碎的臭男人应该积点阴德，你就放过云希，让他自己去寻找幸福吧!” 

　　李敬昊听完他的话，不怒反笑，用力的一把把莫云希搂进自己的臂弯里，说，“我就是云希的幸福!谁想来跟我抢云希我都不会反对，只要他够本事!我相信云希也不会放弃我而选择别人。” 

　　“你就这么的自信了?”莫云希好笑又好气地在他怀里抬起头，真的什么都给他说了。 
　　“我是对你有信心!”李敬昊温柔一笑，大掌习惯性的摸上他的头。 
　　“卡嚓――” 
　　照相的声音引去了两人的目光。 
　　沈凯晴向他们展示刚用手机拍下来的相片，“怎么样?我的技术还可以吧?”她自认为那张照片拍得相当唯美! 
　　莫云希拿过她的手机，上面拍下的就是李敬昊摸他脑袋的那个动作。他一脸的微笑，而李敬昊则是在微笑中带有浓浓的情意! 
　　虽然有点难为情，但莫云希始终不舍得把那张相片删掉。 
　　“嗯，拍得挺不错的嘛。”李敬昊满意的笑着，“说起来，这还是我跟云希的第一张合照呢!幸好没有拍得很丑，呵呵。。。” 
　　“自然就是美啊，故意摆出来的动作反而让人觉得造作。”许东元说，“以后我们多拍点照片吧，在这里就不拍了，光线不怎么好。我也想跟云希合照呢，下次得穿帅气一点才行!” 

　　“得了吧你，再怎么穿也比不上我的宝贝!”李敬昊毫不留情地泼他冷水，当是刚才他损他的回敬。 
　　“你这小子，少说一两句会死啊?” 
　　“我高兴!” 
　　“臭小子。。。” 
　　“哈哈哈哈哈。。。” 
　　就这样，四人在这样乐融融的气氛中，完成了一次简单又意义重大的初识。 
　　转眼间，一个星期过去，许东元和沈凯晴都慢慢的适应了学校的课程安排，也逐渐掌握了人们在这个大城市的生活规律。 
　　心血来潮，四人集中在校园餐厅里吃午餐。 
　　自他们坐下又点好餐已经有半个钟了，周围的议论声感叹声还是一浪接一浪的坚持不懈的造访他们可怜的耳朵。在花痴们热情地注视下，三位帅哥胃口全无。 
　　然而，为了配合那位品学兼优的美少女，他们也就忍了下来，没有夺门而去。 
　　沈凯晴倒觉得很有意思，她一边搅拌着杯里的奶茶，一边笑着问，“你们说，我会不会在某个月黑风高的夜晚被人干掉，然后抛尸荒野啊??”仅仅那些向她射过来的仇恨目光就足以将她大卸八块了! 

　　李敬昊悠哉悠哉地打了个哈欠，“武侠小说不要看太多。” 
　　许东元则是老样子，安安静静地翻阅着手中的报纸，听了女友的话只是轻轻挑一下眉，不发表任何意见。 
　　还是莫云希有点人性，他放下手中的杯，对沈凯晴笑笑，“你就不要想太多啦，反正这种情景你有不是第一次遇到了。习惯就好。” 
　　“他们不是这样想的吧。”沈凯晴苦笑，“在他们看来，我就是一个狐狸精，对你们三个帅哥用了蛊惑术，把你们的魂魄都揪过来了。” 
　　“他们还有这种创意的想法?”李敬昊只觉得很搞笑，“不错嘛!” 
　　许东元也觉得很好笑，“我觉得他们是在忌妒你吧。我们都没有排斥他们啊，只是他们都不敢过来跟我们一起坐罢了。。。” 
　　“许东元，给我收起你那该死的菩萨心肠。”李敬昊故作严肃的打断好友的话，“我们没有那么多的时间来赶苍蝇!也不想想上次因为谁的一句话，引来了一大堆色狼。。。你敢再来一次我跟你没完!” 

　　“那些色狼到后来不是都给你瞪跑了吗?”许东元想起那个情景就想笑。 
　　“可是他们把云希弄伤了!”李敬昊不悦的低吼出来，就是因为那些色狼个个都想占云希便宜，结果人多为患，把云希的手臂给抓伤了。 
　　许东元完全不把他的怒气放在眼里，假假一笑道，“那不能怪我，只能怪你保护不到位。” 
　　“有种你再说一次看看。”李敬昊笑了，却比恶魔还要可怕! 
　　见惯不怪的许东元，理都不理他一下，又低头去看报纸，一脸得意洋洋的笑容。 
　　“我说你们两个有完没完?”莫云希有点泄气的白了他们一眼，“都上大学了，还整天为这样的小事吵闹，一点气质都没有，真受不了。” 
　　“这可不是小事啊!”沈凯晴说出了李敬昊的心声，“只要是与你有关的事，对李敬昊来说都不是小事，更何况是与你的人身安全有关的呢?你身为他的恋人呢，也应该稍微体会一下他的心情才对哦。” 

　　听了她的话，莫云希和李敬昊都沉默了。许东元适时出来打圆场，“云希当然会想到这些啦，就是昊经常都不想他太过担心，才什么都不说，小晴你也少说两句吧。” 
　　“没关系。”是莫云希在说话，他轻轻一笑，“是我考虑欠周详。本来两个人决定在一起了，就应该互相体谅互相理解，但我却从来没站在昊的立场替他想过，一直都是他在保护我。小晴说的对，我应该体会一下他的心情。”转过脸来看李敬昊，他笑得有点尴尬，“原谅我，是我太过任性了。不过下次请你不要太过维护我，我也是个男生，我会自己保护自己。希望你记住，我不想像个女人一样被对待，我想做你的爱人，而不是你的包袱。” 

　　看着他清澈如一潭清水的大眼睛，李敬昊一下子不能用言语反驳，只能怔怔地看着他。他只是想保护他，只是想他一辈子都平平安安快快乐乐的，这样子都有错吗?可能真的用错方式了，云希在他所谓的保护之下，根本不可能会真正的快乐起来。。。 

　　“昊，”莫云希温柔的抚上他的俊脸，中断了他的思虑，说，“你对我真的很好，我很感动。所以，我也想为你做点事。答应我好吗?以后不要傻傻的只做付出的那一方，也让我分担一下你的烦恼，让我真正的融入你的生活，好吗?我喜欢你，真的是喜欢你的。。。” 

　　听了这句话，李敬昊真的很开心，他的脸出现了真真正正的笑脸，蓝眼睛跳跃着兴奋又痛惜的光芒。他伸手把他拥进怀里，笑着说，“好，从今天起，我会把所有烦恼都跟你分享，不会让你担心。但是，你不要阻止我保护你，这对我来说，真的很重要，好吗?” 

　　“嗯。”莫云希笑着答应了，完全不在乎他们所在的场合，只是温柔的回拥李敬昊。 
　　见他们这样，许东元很煞风景的冒出一句，“抱够了没?我还要吃饭呢。” 
　　沈凯晴摇摇手，“没关系啦，反正他们那么美，抱在一起也显得特别的唯美呢!你受不了就离席，反正我就看得很开胃!呵呵。。。”明显是一位超级大腐女!! 
　　莫云希突然想起了某些东西，推开李敬昊问，“昊，很久之前我就想问你了。之前你不是提到一个名字吗?好像叫什么骆。。。骆凌风吧，他是谁啊?你的朋友吗?”他其实不想问的，但是他还清楚地记得当时昊听到那个名字时的表情，他真的很有兴趣想知道那个是谁! 

　　看吧，现在他一提起来，昊的表情又变得凝重了!不但是昊，连东元的表情也变了!看来那个人真的有很大的影响力! 
　　不过看他们的表情，莫云希开始心存疑惑，他是不是问了一个不该问的问题? 
　　“骆凌风?”沈凯晴轻皱一下眉头，在想着什么，“这个名字我好像在哪里听过。。。” 
　　许东元苦苦一笑，面向李敬昊打了一个眼色，暗示他自求多福。他现在也帮不了他了，就知道云希一定会问起的。 
　　李敬昊没有说话，只是浅浅的喝了一口奶茶，没有打算回答莫云希的问题。现在他还没考虑清楚该怎么跟云希解释，不想越描越黑，只好保持沉默。 
　　“怎么了?有什么难言之隐吗?”莫云希不解地看着他们。 
　　李敬昊换上一个他熟悉的笑容，用自己认为还算交代得了的答案回应他，“云希，现在这个人，我不太方便跟你说他的事。等到适当的时机，我再慢慢跟你讲，好吗?” 
　　
11
更新时间: 2011-5-14 11:02:07 字数：2138 

　　“是我问了不该问的问题，对不起，打扰你们的好心情。”莫云希一脸尴尬的表情。 
　　李敬昊满意的笑着，把自己桌面上的汉堡放到他的手里，转开话题，“你多吃一点，这个好吃。” 
　　“好，谢谢。”莫云希甜甜一笑。气氛好转。 
　　可是在这个时候沈凯晴又很不识相的冒出一句，“啊，我记起来了!骆凌风就是我们学校里的才子啊!” 
　　她的话一出口，李敬昊和许东元的眉头又拧了起来，但她好像没看见那样，继续放话，“对嘛，谁不认识法国巴黎大学的才子骆凌风啊?人长得超级无敌帅，运动全能，成绩全年拿优，还身价万贯!听说他大学一毕业就回国继承祖业呢!”见莫云希对自己的话题很有兴趣，她就越说越兴奋，“云希啊，那个骆凌风真的很厉害的，在法国读书，却一点也没丢中国人的脸。你都不知道每年有多少法国美眉拜倒在他的西裤之下呢。。。” 

　　“够了小晴。”许东元冷声喝住她，脸上有着难得一见的严肃。“你平时没那么多话的，怎么一说起骆凌风就滔滔不绝起来??别人再怎么好也是他的事，我们在背后议论他，是很不礼貌的行为你不知道吗?”最重要的就是他和李敬昊都不想听到与那个人有关的事情!! 

　　听了他的话，沈凯晴抱歉地摊摊手掌，“Sorry,Iwon‘tdoitagain.” 
　　莫云希见到李敬昊整张脸都阴暗了下来，也不好意思多言了。 
　　反倒是李敬昊，他冷冰冰地看着沈凯晴，问，“骆凌风。。。他现在真的在法国吗?” 
　　那个伤害了他便在他的世界里消失了的人，竟然在法国??!! 
　　“对。。。对啊，他跟我同学校的，那么有名的一个人，我应该不会记错他的名字。”沈凯晴不明就理地点点头。李敬昊的眼神令她有点心慌，到底是怎么一回事啊??好像人家跟他有深仇大恨那样! 

　　许东元面向李敬昊，提醒着，“昊，小晴说的骆凌风应该不是我们认识的那个，不然的话，我在法国整整三年，怎么可能见都没见过他?” 
　　李敬昊危险万分的眯一下眼，没有看他，脸上的冰冷神情丝毫没有改变，只说了四个字，“与我无关。”新的一届学生会开始招集人才了，各种才艺表演活动如火如荼地进行着。 

　　理事长室。 
　　李熙凡浏览着上任学生会会长传过来的E－mail，经过层层选拔，20名智力非凡，且责任感强的学生脱颖而出。 
　　浏览着他们的名单，李熙凡扬起满意的笑容――今年的参与者素质还算不错! 
　　这个想法刚刚冒上脑海，“李敬昊”三个字便映入他的眼帘!继续细看，莫云希，许东元，沈凯晴，他们都参与了竞选，而且都进入20强! 
　　再看看网上投票，莫云希票数最高，3576票；李敬昊是3563票，而许东元跟沈凯晴都有两千多票。他们四个的人气都比其他的都要高!看来。。。 
　　李熙凡无声地叹了一口气，今年的学生会真的糟糕了!!云希他们还好，他还可以接受，但他那个专会惹是生非的十恶不赦的弟弟，他是说什么都不会让他进学生会的!他还不想学校里唯一“干净廉明”的地方都被搞得乌烟瘴气! 

　　刚想打电话过去给李敬昊，跟他表明自己的态度，恰好他也打了过来。李熙凡迟疑一阵，脸臭臭的按了接通键，“什么都不要说，我是不会答应让你进学生会的。”一开口就是没有转弯余地的肯定句，充分显示了理事长的威严。 

　　李敬昊假假的吃了一惊，问，“原来你一早知道啦?真不愧是理事长。” 
　　对于他的戏言，李熙凡只是酷酷的回应，“没有我的允许，谁也不能当学生会干部。你最好打消那个念头。” 
　　“如果你能说出十个让我信服的原因，我就考虑要不要退出。”李敬昊很是冷静。嘴里是这样讲，但心里却在想着，不管李熙凡说什么，他对进入学生会志在必得! 
　　李熙凡淡淡笑开，语气却是嘲讽的，“在我给你原因之前，你可不可以告诉我你能为学生会，甚至是为这个学校做点什么?除了招惹麻烦之外，你还能做出什么样的贡献??” 
　　“这就是所谓的原因?”李敬昊笑了，“如果我说，接下来的日子我会乖乖的，不再招惹麻烦，不再惹是生非，你就让我进学生会?”说完他自己都觉得好笑，那是不可能的事不是吗?“李熙凡啊，有一句话说的好，‘人不犯我我不犯人’，别人不来招惹我，我怎么可能去招惹他?我才没那个美国时间!再说，我有没有能力进入学生会，不是你一个人说了算的，要看大家的决定。你选了一些不能让同学们服从的学生会干部，是否就能确保搞好学校的各项工作了?到时候出现了一大堆问题，你是不是也想依靠那些自己不太认识的人来帮你解决??” 

　　“你现在是在自鸣得意，看高自己低估别人。”李熙凡没好气地总结出一个结论，“我选的那些人能不能服众，交给时间去证明。至于你，我劝你还是不要白费心机，我是绝对不会答应的。” 

　　“看来我们今天的对话已经无法进行下去了。”李敬昊有点惋惜地叹口气，“本来还以为可以跟云希东元他们一起为学校出点力的，现在你却拒人于千里之外。没办法咯，我只好拉着他们一起推出，继续当我们的反派好了。这样的结果你满意了吧，亲爱的理事长大人?” 

　　他的话让李熙凡有那么一瞬间愣住，“你说你退出，莫云希他们也不参与了??”那不是少了很多人才?? 
　　想到他此刻为难的表情，李敬昊得意地扬起唇角，继续刺激他，“本来他们就没有那个意向要参与，是我怂恿他们去的。现在我弃权了，你想他们还会乖乖的留在那里吗?还有，容我告知你一个事实，现在学校里很多人都追随我跟云希了，我们说的话他们都爱听。同样是追随，你认为我是把他们带好还是引导他们步入歧途的好?反正我无所谓，正派反派都是一个角色，就看您的决定了，呵呵。。。” 

　　
12
更新时间: 2011-5-14 11:03:15 字数：3177 

　　他的笑容令到李熙凡毛骨悚然，现在他真的是进退两难! 
　　“无论是不是在学生会，你都注定是一个反派!”李熙凡有点抓狂，更多的是无奈――他注定被这个可恶的弟弟吃死!! 
　　决定退出一万步，他用理智战胜情感，极力平伏自己的心情。久久才问，“你非要进学生会不可?” 
　　李敬昊一脸胜券在握的笑容，“志在必得。” 
　　无言地闭上眼睛，李熙凡作了妥协，“好，你赢了。” 
　　开怀一笑，李敬昊也终于说了一句像模像样的话，“谢了，老哥。我不会让你失望的。” 
　　听着那头已经是挂断电话响起的亡音，这头的李熙凡还没反应过来。。。他，刚才叫他“哥”? 
　　一会儿过去，李熙凡终于回过神来。浅浅笑开，他心里满是温暖。。。 
　　*********************************************************** 
　　经过最后一轮选拔，新一任的学生会成员终于出炉了。 
　　莫云希以最高票数当选了学生会会长，许东元是副会长，沈凯晴是外联部长，而擅长运动的李敬昊则当了体育部部长。 
　　就这样，学生会会议室已经成了他们四人新一任的偷闲地方，只要是没有课没有工作，他们都会往这里跑，一聊天一玩闹的，又是一个星期。他们的日子就是在平淡中度过，暂时没有出现什么大风大浪。 

　　又是一个无课的上午，学生会的干部都各自忙自己的事务去了，正所谓“新官上任三把火”，各个干部都在用尽方法来显示自己的才干，可怜的是同学们，在繁忙的学习任务中，还要经受着不知道怎么一回事又得罪了学生会的压力。 

　　李敬昊他们四个也没有很闲，该做的事他们还是会做得很好的。 
　　现在，他们正在商讨着学校第20届运动会的举办事项。 
　　莫云希浏览完一份组织部部长交上来的文件，就抬眼望向李敬昊，“昊，你是体育部部长，对这次运动会有什么新鲜一点的想法吗?我觉得以往那些太千篇一律了，根本都调动不起来学生的参与热情。” 

　　“多加几项以前没有的运动竞技吧，例如马术、射箭、划船、篮球足球比赛等等，你认为怎么样?”李敬昊一边翻着电脑上的网页一边回应，“我觉得这些竞技学校应该都有条件可以进行的。” 

　　坐在一旁的许东元凑过头来，说，“我觉得这个主意蛮不错的，对比起以前那些只有田径类的竞技，昊说的那些有意思多了!云希，这个想法可以列入考虑范围。” 
　　“嗯。小晴，你认为呢?”莫云希想综合四个人的意见，当然少不了问沈凯晴。 
　　只见她放下手中的报纸，笑着看向他们，“我有一个更新鲜的想法，就是联系别的学校，来个联谊运动会!这样不仅仅可以壮大我们运动会的声势，还可以增进两个学校的情谊。如果像你们说的增加那些竞技，两个或者几个学校合起来办，场地也就不成问题。你们认为怎么样?” 

　　她的想法听得在场的三个人都眼前一亮――不错嘛，“联谊运动会”!这个主意挺好的，别的干部应该也会无条件的通过。 
　　问题是，事情都不是想象中那么美好的!别的学校有他们的计划，各自的运作根本就不一样，现在来一个步调一致，真的可行吗?如果他们为了配合别校而改变自己的计划，肯定会出现一连串的问题，影响整个运动会的进程，同样，别校也不会轻易的妥协啊! 

　　仿佛知道他们心中的忧虑，沈凯晴自信地拍拍胸膛，扬起下巴向他们保证，“放心，有我这个超级无敌外联部长在，一切都会成功的!等我好消息就可以了!” 
　　“我也会跟别校的学生会成员交流一下的。”许东元见到自己的女朋友这么热情高涨，他也不想落后于她。 
　　“那我就先把这件事跟李熙凡说一下，看看他有什么补充再说。”李敬昊如是说。有哥哥的广阔人际关系，跟别校的交流无疑会多一剂润滑剂。 
　　“好，我就再跟别的部长们商量一下，看看他们有什么更好的想法。”莫云希笑着合上文件夹，“大家分工合作，辛苦一下，尽量在最短的时间内取得最好的收益。” 
　　大家都坚定地点了点头。 
　　看了一下手表，许东元微笑着抬头，“执行任务之前我们还是得先去解决温饱问题。快到吃饭时间了，我们一起去餐厅吃吧。” 
　　“我就不去了，想在这里把剩下的一些资料看完，你们去吧。”莫云希赔笑地摇摇头，他这个主席还真的挺忙的，还要花时间温习功课呢! 
　　“我帮你打包过来。”李敬昊走到他的办公桌前，“你总不能不吃吧?” 
　　莫云希微笑，“谢谢。”昊知道他喜欢吃什么，他就不再多说了。 
　　看到喜欢的人在当上学生会会长后脸色憔悴了很多，李敬昊很是怜惜，也万分后悔，他当初真的不应该叫云希来竞选的!从那两个明显的眼袋来看，就知道那可爱的人儿有多久没好好休息过了!才进学生会一个星期啊，这样下去怎么行?? 

　　他终于都明白为什么李熙凡当初极力反对他进学生会了，真正的原因不是怕他捣蛋惹麻烦，而是怕他受不了学生会的高强度工作! 
　　现在，累着的却是他喜欢的人。。。内心有着深深的愧疚之意，李敬昊没能说出一句话。面对云希温和的笑脸，他握一握拳，转身随许东元两人而去。 
　　当李敬昊拿着打包好的饭盒回到学生会会议室的时候，莫云希已经趴在办公桌上睡着了。 
　　美丽的睡颜显得特别的安详，白皙的皮肤上，有着长长眼睫毛的小小投影。 
　　李敬昊把饭盒放在一边的茶几上，就这样静静的看着他，不愿用言语去破坏他的美梦。在他看来，云希动静相宜，都是美丽得像不食人间烟火的天使。是他一直都想守护的天使。。。 

　　云希，我们以后，到底会是怎样的结果?你会一直跟我在一起吗?同样是男人，你到底会怎样看待我们的关系?以后日子长了，你会不会因为受不了外界的眼光而离开我?你说喜欢我，但我真的很害怕，我已经被人背叛过一次，真的很怕再经受一次那样的痛苦。我一直都以为我不会再对任何人动真情了，但是。。。你还是走进了我的心里。 

　　云希，告诉我，你会背叛我吗?你会离开我吗? 
　　看着他安静的睡脸，李敬昊思绪万千，心里满是无奈。最后，他自嘲地笑了笑，还是不要想太多了吧，东元说的对，云希不是骆凌风，他应该信任云希的! 
　　笑容变得温和起来，他把空调调高了一点，再脱下自己的外套给云希披上，虽然这是九月份，但在这样的空调之下熟睡，还是会感冒的。 
　　不知道是因为他的动作太过轻柔，还是因为云希太累了，他没有被惊醒，依然睡得安心。 
　　李敬昊看着他，不禁有点庆幸――幸好不是其他人在这里，他可不想云希这么迷人的睡容显露在别人眼前!好吧，他承认自己的占有欲很强。 
　　虽然就这样看着他都觉得很幸福，虽然很希望时间就停在这一刻，但李敬昊总不忍心看着他饿肚子吧!到底是继续让他睡呢，还是叫他起床吃完饭再睡??左右为难。 
　　唉，还是先把他叫醒吧。 
　　“云希，起来吃饭了。”李敬昊伸手摇了摇他的肩，试图把他叫起来。 
　　“唔。。。”莫云希微微睁开睡眼，看到李敬昊怜惜的脸，笑容显得有点疲惫，“你吃完饭回来了??” 
　　李敬昊轻轻拧紧眉头，没有回答他的话。拉来一张椅子坐在他身旁，他心痛的抚上他的脸，“是不是觉得很累?不如我跟李熙凡说一声，你辞掉这个职位吧。我不想见到你那么辛苦，早知道是这样我就不叫你们参与了，都是我的错。”他从刚才就一直在自责着。 

　　“不是这样子的。”莫云希放下他的外套，笑容可掬的面向他，“如果我没有那个意向要锻炼自己，你会劝得动我吗?一个巴掌是拍不响的，你又不是不知道我的性格，干嘛把责任揽在自己身上?” 

　　“可是。。。” 
　　莫云希打断他的话，“别可是了，我ok的。在进入学生会之前我就已经做好心理准备了，现在只是碰巧遇到要举办运动会，所以事务就多一点，过了这个时期我们就可以好好休息啦。”他拍拍他的手臂，“放心吧，慢慢的就会习惯的。不用自责啦，你又不是把我推向地狱，只是让我学会怎样让自己闪闪发光，我感激你还来不及呢。有你们帮忙，我会轻松很多，真的不用担心。” 

　　听了他的话，李敬昊还是眉头紧皱，不知道要说些什么。他知道，云希一旦决定做某件事，他是绝对不会中途放弃的，那他再说什么也没用。 
　　“好啦，别皱着眉头了。”莫云希笑着用手抚平他紧皱的眉头，“我答应你不勉强自己，行了吧?” 
　　倾身向前，李敬昊把他拥进了自己的怀里，爱怜地亲吻他的额头，让他聆听自己的心跳声。“云希，我相信你会做得很好。我会一直帮你的。” 
　　莫云希会意地点点头，“嗯，一起努力。” 
　　
13
更新时间: 2011-5-14 11:03:47 字数：2037 

　　运动会前夕，李敬昊和许东元都出外办事了，别的干部也前往比赛场地查看，学生会里就只剩下沈凯晴和莫云希。 
　　“一切都准备妥当了吧?”沈凯晴笑着问正在电脑前拼命工作的人。 
　　莫云希满意一笑，“嗯，同学们参与的热情果然比以往高涨很多，本校参加竞技的人数也是以往的几倍，真是太好了。” 
　　“那是因为学生会的风云人物也上场啦，带来不少人气嘛!”沈凯晴可爱地笑笑，“你看，李敬昊他参加的篮球赛、马术、划船，都是超多人参加的，还有东元参加的足球比赛跟射箭比赛，也是很多人的呢!我也参加了马术比赛哦!” 

　　“加油，我会为你们打气的。”莫云希抬起头向她扬扬拳头以示鼓劲。 
　　“你为什么不参加啊?好可惜呢!”沈凯晴最不满意的就是这点，云希看起来也不像那种没有运动细胞的人啊! 
　　莫云希苦笑着耸耸肩，“有昊在就已经足够了，他会拿很多分的，而且除了他，我们班还有很多人才，我去参加，只会拖后腿。”其实不是这样的，是李敬昊坚持不让他参加。那种体力消耗量大的运动，他怎么可能允许云希去参加?云希最近已经够累的了，倒不如让他呆在一边好好休息! 

　　“又是李敬昊那小子不让你去的吧?”沈凯晴笑得奸奸的，满脸暧昧表情，“他想你留在班里做后勤，然后又故意在比赛中受伤，再然后就是交给你来照顾他，最后就可以趁运动会那几天去二人世界一番，对不???嘻嘻，我早就猜透那小子的想法了，你也不必不承认啦。”她就是喜欢逗他。 

　　听完她的独白，莫云希无语的摇摇头，“小晴姐，小弟不得不佩服你的想象力。不过,下次可不可以请你从实际出发去联想?听说我除了是我们班的一员以外，还是个学生会会长。在你看来，会长是那种闲到要跟别人去二人世界的人吗?” 

　　他的话令到沈凯晴无法反驳，只能吐吐舌头，再傻笑着当作什么都没发生过。 
　　莫云希没好气地笑了开来，又继续看电脑上的资料。 
　　咦? 
　　他似乎发现了某些有趣的东西，连忙抬头问沈凯晴，“你也联系了巴黎大学的学生吗?他们要来观看我们的运动会??”实在是吃惊，没想到连外国的学校她都搞得定。 
　　沈凯晴摇摇头，“他们只是来一两个人，而且是最后一天才有空过来。我联系了骆凌风哦，他是巴黎大学的学生会会长，你们到时候就可以认识一下了。” 
　　“真的?那真是太好了。”莫云希很是开心，但一想到李敬昊他们，又不禁心存忧虑，“不过。。。骆凌风来这里，昊跟东元见到他都不会开心吧?每次提到他，他们都好像听到仇人的名字那样，现在要是碰上了，会不会出什么问题啊?” 

　　“不怕，应该会没事的。”沈凯晴笑，“昊跟东元他们都会控制自己的情绪的，在公众场合，他们就算恨死骆凌风，也不敢大打出手。到时候我们看着办吧。” 
　　“嗯，希望是我想太多了。”莫云希浅浅的笑了一下，没有多说。 
　　“好啦，你会那样想也就表示你很喜欢李敬昊那小子，我明白的。”沈凯晴走过去，拉起他的手，“趁现在没事干，又不用上课，我们到外面去溜达溜达吧!” 
　　莫云希想了想，笑着回应，“好，我们也应该去轻松一下了。你到外面等我吧，我把资料存档好就过去。” 
　　“行，那我再储物柜那边等你。”沈凯晴说完便往外走。 
　　在她走之后，莫云希的脸在一瞬间冷了下来，变脸的速度比李敬昊还要快。拿出手机，他拨通一个无署名的电话号码―― 
　　“是我。帮我查一个叫骆凌风的人。” 
　　他的声音完全没有温度，不带有任何情感。像变了一个人似的，他的脸上完全没有了平时的温和，清纯的样子一去无影踪。 
　　此时的他与彼时的他，简直就是两个人。认识他的人，如果此刻见到他，肯定会被吓到乍舌! 
　　挂断电话，莫云希若有所思地看着手机屏幕，是他与李敬昊的亲密合照。在那个时候，他总是满脸清纯温柔的笑容，而李敬昊则是有点霸道又有点孩子气的亲吻他的脸。 
　　看得有点出神，所以在电话响起那一刻他有种被吓倒的恐慌。回过神来一看，屏幕上跳动着一个“昊”字。 
　　他有点怔忪，一下子无法恢复平时的模样，吐出来的语气是那样的冷冰冰，“什么事?” 
　　“。。。”那边的李敬昊明显的吃了一惊，还怀疑自己打错了电话。“是云希吗?” 
　　听到他的疑问，莫云希知道自己失态了，连忙调整过来，尽量挤出一个笑容，“是我，刚刚只是有点累。” 
　　“还好吧?”李敬昊很是担心。 
　　“嗯，没事。吓到你了?”莫云希笑。 
　　“你刚刚的声音很冷漠，我以为你在生我的气。”李敬昊也笑了，“待会我们一起吃饭吧，吃完饭我就送你回去休息。” 
　　“嗯。”莫云希点点头，又问，“你们现在在哪?我跟小晴过去找你们吧。” 
　　“这里是纳斯学院，我跟东元在足球场上。”李敬昊一边参观一边回应他的话，“这个足球场够大，新建起来的，还没种上草，我们可以在这里举行马术比赛。” 
　　“是吗?怪不得在你那边我听到了呼呼的风声。”莫云希笑着关上电脑，“那里的风很大吗?对比赛会不会有影响啊?” 
　　“不怕，我们都观察好又设置好一切的了。如果后天天气好，马术比赛就可以如期举行。” 
　　“那就好。”莫云希关上门，离开学生会会议室，“我先去找小晴了，她在储物柜那边等我，到时候再联络你吧。” 
　　“也行。不过我们可能没那么早，你们先去逛一圈吧，等一下我跟东元找到吃饭的地方再打给你。” 
　　“OK.” 
　　挂断了，莫云希加快了脚步，向储物柜那边走去。 
　　
14
更新时间: 2011-5-14 11:04:32 字数：2667 

　　两个人走在一起，在别的师生看来，他们就是男女朋友，因为无论是谁，都不会想到莫云希的爱人是李敬昊。 
　　爱购物是女人的天性，所以跟着沈凯晴到处逛的莫云希挺可怜的，要帮她提大包小包――沈同学就差没把超市、服装店、包包店、鞋店等等全搬回家了! 
　　“搬运工”莫云希完全没有想到她会如此疯狂! 
　　终于，他得到了一个小小的报酬――沈大小姐请他喝咖啡。 
　　JesusChrist!他莫云希什么时候做过如此下等的工作?一直以来他都是高高在上供人侍奉的少爷，现在却倒过来给她做“佣人”!唉。。。女人果然是老虎，她们会用尽一切方法来折磨男人! 

　　小晴这样对他，他也就只能无奈地忍受了，换做是李敬昊，手上的东西早就不知道扔哪里去了――大家都知道他最讨厌麻烦的。 
　　不过，购物中的小晴真的快乐得像个长不大的小孩，她的笑容很好看，而且笑得不像那些故意装淑女的大小姐，她是最自然的，难怪东元会视她如珠如宝，他一定是十分珍惜小晴的笑脸的! 

　　心意咖啡厅。 
　　沈凯晴选了一个靠窗的位置，点了一杯白咖啡，而莫云希则点了一杯黑咖啡。 
　　“非常奇怪，你都不买东西的?”沈凯晴很古怪的看着对面的莫云希，一边往杯里加砂糖一边纳闷，“难得我们有空出来shopping，你却两手空空的，也太扫兴了吧?” 

　　莫云希嘴角抽搐一下，很想回驳她一句：我帮你拿着大包小包，这还叫“两手空空”??跟你这里荡那里逛，我怎么可能买得到东西?? 
　　唉，小晴，我忍你! 
　　他习惯性的微笑着，“我没什么需要买的。平时晚上有空，我跟好都会出来走走，派得上用场的东西都差不多买好了。” 
　　“哦，原来你们的夜生活是那么丰富的!”沈凯晴又古灵精怪地逗他，她最喜欢看他脸红了!“你们同居也有一段日子了吧?有没有。。。哼哼。。。” 
　　“没有。”莫云希很不好意思地截住她的话，一张俊脸比西红柿还要红。“我们虽然同住在一间房子里，却都是各自睡各自的房间，你不要把我们的关系想得那么复杂了。” 
　　“我没说什么吧?”沈凯晴忍着笑，“我只是在想，你们都同居了，有没有见过彼此的父母了?有没有打算过对外公开?你都想哪里去了?我可从来没想过要问那些儿童不宜的问题哦。”举起杯喝了一口咖啡，把自己的笑容藏在其中。 

　　其实她就是想要那样子问，只是死口不认而已。莫云希是知道的。 
　　他没介意的低下头，慢慢的搅拌着杯中的咖啡，说，“不怕跟你说，有好几次昊都想抱我，但当我主动去吻他的时候，他就马上把我推开了，好像在害怕什么似的，全身都在发抖，然后什么话都没说就回自己的房间了。。。”他很多次想问他到底是怎么一回事，但始终没有问出口，第二天昊又会像往常一样对他笑，就像什么事都没发生过那样。 

　　沈凯晴也觉得惊奇了，美丽的眼睛睁得大大的，“还有这样的事哦?那你有问过原因吗?他是不是因为不想伤害你啊?毕竟那种事。。。可不是开玩笑的!” 
　　“我没问。”莫云希很平静的回答，对上她的眼，他笑得有点无奈，“也许他还是接受不了抱一个男人睡觉吧，换作是我，也要好长的一段适应期。” 
　　“你在胡说什么啊?谁都看得出李敬昊有多宝贝你，他肯定是不忍心伤害你啦!”连沈凯晴都觉得他那个想法够傻，“在我看来，他一定是以前发生过什么事情，在心里留下阴影了，所以遇到类似的情形他就会害怕。又或许他刚刚好是那个时候想起那件事，就做不下去咯。” 

　　“我不会问他的，他愿意告诉我我就听，不愿意的话我也不勉强，他开心就好。”莫云希笑。 
　　沈凯晴无语，不过内心还是挺震撼的――总算让她见识到同性情侣之间的爱情有多伟大了。经李熙凡介绍，李敬昊他们来到了一家新开张的酒店，订好位置点好餐后，李敬昊便打电话给莫云希，通知其前往指定地点。 

　　去饭店吃饭，着装当然不能太过随便了，所以莫云希和沈凯晴都穿上了晚宴装。 
　　然而，另外两名男士见到他们那一刻，还是大大地吃了一惊! 
　　“云。。。云希???” 
　　许东元乍舌地看着莫云希，嘴巴呈现“O”字型。心里在喊着，主啊，原谅我无暇去看我美丽的女友，因为云希的锋芒已经远远地超过了她! 
　　“你好。”莫云希腼腆的地向他笑笑，大大的眼睛即使没有刻意放电，也可以将对面的人迷死，“我是小云。” 
　　“小。。。小云???”许东元见到他特大的转变，一下子接受不来的打了个冷颤――什么时候变成“小云”了?难不成换了一个装扮，就得连名字都换掉?? 
　　沈凯晴看着他乍红乍白的脸，不禁觉得好搞笑，好心的递去一张纸巾，“把口水擦一下吧。” 
　　许东元回过神来，禁不住问她，“他。。。怎么一回事啊?怎么变成这个样子?” 
　　虽然很漂亮很迷人很好看，但他真的没办法接受云希这么一个大男生变成一个非主流美女出现在他面前!! 
　　沈凯晴笑着拉过莫云希，“是云希建议的，要把自己变成一个女生，所以我就稍微的帮了他一下。很漂亮吧?云希演女生真的比任何一个女人都要漂亮呢!”帮他化完妆那一刻，她都惊讶的说不出话来――云希是这么这么的美!!! 

　　听了女友的话，许东元又下意识地看向莫云希，一脸疑惑。 
　　莫云希微笑着，“东元你一点印象都没有吗?在昊的生日派对上，我就是这样出现的啊。你应该见过我吧?” 
　　“是吗?”许东元托起下巴围着他转了一圈，尽量的回忆着，“真的没什么印象。那个时候有那么多女人，我又不喜欢跟她们打招呼，所以就这样忽略你了吧。”说完便笑了，“是我的错，我不应该错过你这么好看的样子。不过现在补回来也不错，看起来挺新鲜的。”的确很美，如果他不知道云希是个男生的话，真的会被电到!还好，他的性取向是正常的。 

　　反倒是李敬昊，他一脸的惊喜，迈步走到莫云希面前。绅士地拉起他的右手，俯下身来轻轻地吻上他的手背。抬头对上那张绝色的脸，他彬彬有礼地说，“小云小姐，我很荣幸能够跟你共进晚餐。Ihopeyoucanenjoythemealandhaveanimpressivememory.” 

　　他的绅士行为可以迷倒一大堆女人，但莫云希只是笑容可掬地看着他，说，“上次考试的另一半赌注，现在给你了。” 
　　李敬昊笑，“你还记得我们的约定?” 
　　“该记得的我不会忘记。”莫云希回答得很简洁，“不过以后我不会再扮演女生了。” 
　　“没关系，无论你变成什么样子，都是我的最爱。”李敬昊又伸手去摸他的头，旁若无人的大放情话，“谢谢你，给了我这么大的惊喜。” 
　　“行啦，我们吃饭吧。”沈凯晴笑着拉过莫云希，“情话什么的回家再慢慢说，我们都饿了。” 
　　许东元笑问，“你们下午去逛了都没吃东西吗?不会只是购物那么简单吧?” 
　　“只喝了咖啡。”莫云希回应他的话，“另外还处理了一点点麻烦。” 
　　“麻烦?” 
　　“哈哈，就是云希长得太漂亮了，有很多人都跟着他走来走去，我们进咖啡厅也一样，老板还给了我们免费服务呢!”沈凯晴挺高兴的，虽然她不喜欢白吃白喝，但有免费的咖啡提供，她没理由拒绝吧? 

　　
15
更新时间: 2011-5-14 11:05:24 字数：2265 

　　听她这么一说，李敬昊马上担心的检查者莫云希的身体，“没受伤吧?” 
　　“没事，那些人不像学校的同学那么疯狂，他们只是跟着我而已。”莫云希微笑着让他放心，“不用担心，我学过空手道的，知道怎么去保护自己。” 
　　李敬昊稍稍松了一口气，没好气地望向沈凯晴,“看来你今天赚到不少便宜嘛。” 
　　“是啊!”她很得意地回视他，“跟云希走在一起，得到了百分之一千的回头率!不仅仅这样，去哪里买东西都有折扣呢!云希只要向那些老板笑一笑，老板马上就给我们打折了，好搞笑啊!云希真的是一张万能的VIP卡，作用够大!Perfect!!” 

　　虽然是吃晚餐，虽然是身穿高贵晚装，但她的行为举止都像个小孩子，不像云希那样优雅。在自己死党面前，她也没必要装什么淑女啦! 
　　“小晴，我怎么觉得你是在利用我啊?”莫云希佯装严肃地问她，“你知道我不会拒绝，所以就变本加厉地发挥我的长处来为自己服务??” 
　　“没啊，只是觉得那些老板的反应很好玩，就试多几次罢了。”沈凯晴可爱的吐吐舌头，“对不起啦，下次不会了。” 
　　未等莫云希给予回应，许东元一下子拍上他的肩，一脸坚定的表情，“云希，下次你也跟我出去吧!” 
　　“你们两个都疯了不成?信不信我一掌把你们拍飞啊??”李敬昊不耐烦地瞪了他们一眼，他们都把云希当什么了?? 
　　“昊你就不要那么小气啦，好的东西应该一起分享嘛!”许东元撇撇嘴，“你们两个都长得那么倾国倾城，走在一起本来就已经够抢眼的了。我想你们享受到的福利一定也不少，何必不分一半给我们呢??” 

　　李敬昊白他一眼，双手环胸的高傲的看向他，“东元，认识你那么久了，我现在才发现你原来是这么吝啬的。外面的东西，价格有昂贵到你们付不起的程度吗?何必以这种方式来自贬身价?” 

　　沈凯晴抢先回应他的话，“小子，容我告诉你一个不争的事实。我们虽然是有钱人，但我们现在是大学生，用的还是家里的钱，那是父母赚来的，我们能为他们省多少就多少，这理应是孝顺的行为，怎么到了你那里就变成吝啬啦?” 

　　李敬昊应付式的笑一笑，“好吧，你们都很孝顺。但是你们要表现自己孝顺一面的话，不要找上云希，世上漂亮的人还有很多，另请高明，OK?” 
　　“行啦，承认你自己小气就好。”许东元不想再跟他废话那么多，“开个玩笑都那么大反应，可见你的占有欲有多强!” 
　　“我承认。”李敬昊不在乎他对自己的看法。 
　　“好啦，两个小孩子，吃饭吧，菜都凉了。”一直不说话的莫云希终于都开口了，语气无奈得像在劝教自己的孩子。 
　　吃晚餐一直到四人分别，一切都是风平浪静。 
　　但是，暴风雨来临之前，都是平静的。 
　　********************************************************** 
　　当李敬昊送莫云希回到家，把车停好，两人再一起向正门走去。 
　　忽然觉得有点不对劲，警觉性高的李敬昊马上搂紧身边的人，脸上的表情一下子降温好几度，冰冷而可怕，“什么人?” 
　　直觉告诉他，对方绝对不是小偷之类的人，要不然怎么还会留在附近等着房子的主人回来? 
　　就这么一点轻微的气息从夜风中传来，李敬昊已经发觉了对方，他果然不简单! 
　　莫云希的双眼传出一阵寒意，没有说话地朝李敬昊视线所向的方向看去。即使对方隐藏得很好，但他的气息还是出卖了他。 
　　隐在灯柱后的身影移动了――对方慢条斯理的向他们走了过来。 
　　随着对方的身形越来越清晰，李敬昊的身体逐渐变得僵硬，脸色也开始慢慢变得苍白。 
　　尽管周围的光线很暗，但那样的身形，那样的气息，那样的走路方式，李敬昊是最熟悉不过了!! 
　　看到对方的脸后，他唇上的血色已经褪尽。 
　　莫云希全部注意力都放在眼前站着的男人身上。很年轻，气宇轩昂的，跟李敬昊一样高大。一身黑色的重金属的打扮，把它近乎完美的身材衬托得更是无可挑剔，长长的紫黑色头发在夜风中飞扬。那人的脸蛋很好看，但笑容却带有一点不屑与玩味。 

　　他是谁? 
　　莫云希很好奇。 
　　因为看着他，心里又想着某些事情，莫云希完全没有注意到身边的李敬昊在微微发抖。 
　　那个人就这样走近去，站定在李敬昊身前，右手向前一伸，把李敬昊的头推向自己―― 
　　一个狠狠的吻，冰冷，没有感情，没有温度。 
　　莫云希看得眼都大了! 
　　那个人把他当透明人看也就算了，居然还当着他的面亲吻昊!!!! 
　　为什么?为什么昊都不反抗?为什么他动都不动一下?!! 
　　因为愤恨，莫云希脸上出现了很吓人的嗜血表情，“你在干什么??!!”他一把扯过李敬昊，一脸冰霜地望向那个放肆的男人。 
　　那个人竟然一点也不害怕，还悠然自得地回视着莫云希，“干什么?吻我的情人啊。”他的眼神很尖锐，仿佛一下子看穿了云希的身份，唇上的笑容越发加深。 
　　有意思!!没想到昊还有这样的玩法!!! 
　　他的话令到李敬昊的身体又是一颤，险些软倒在地!而莫云希终于也感受到他的颤抖了。 
　　他的眼神很阴冷，对着那个男人反问，“我们好像不认识你，你随便拉着一个人来吻，然后说人家是你情人，是不是太搞笑了?” 
　　“不认识?”对方讽刺地笑着，面向李敬昊，说，“昊，你是不是应该跟这位小美人介绍一下我?这样子被人家误会我们的关系我会很不爽的哦!” 
　　可能是这句话起了作用，李敬昊终于回过神来。内心有个警钟在敲响，他必须得振作起来，如果在那个人面前表现的软弱，岂不是表明他认输了吗?这样的他，怎样去保护云希??! 

　　握一握拳头，李敬昊冷着一张脸绕到莫云希身前，满怀恨意的双眼盯着对面的人，问，“我们的关系?我们之间还有关系吗?”他都不屑多看他一眼! 
　　听了他的话，那个人只是浅浅一笑，“看来你真的很恨我。好吧，既然你不想说，那就由我来做自我介绍好了。”他也不看李敬昊了，笑着转向莫云希，“你好，我是骆凌风，昊的前男友，幸会。” 

　　骆、凌、风?!前男友!! 
　　莫云希的脑袋顿时一片空白。 
　　
16
更新时间: 2011-5-14 11:06:21 字数：2199 

　　“原来是这样。”骆凌风似笑非笑地点点头，“但是总有一天你还是会知道的，李敬昊背后不为人知的丑事。不要说我不提醒你，你现在是享受到了他对你的温柔，今天或许能够高床暖枕，明天也许就吃花生米了。总之，你不要把他想得太过美好。” 

　　“你有心了。但那是我自己的事，不劳你费心。”莫云希显得很是冷淡。 
　　“有那样的应变能力。。。你就是传说中的风翰大学的学生会会长莫云希吧?”骆凌风笑笑，“看来我真的不能太过小看李敬昊啊，选的情人都是那么的天生丽质又有才气，当然，除了我之外。” 

　　李敬昊走了上来，“我警告你，不许伤害云希，不然我会跟你拼命!” 
　　“你早就在跟我拼命了不是吗?”骆凌风冷笑中带有浓烈的恨意，“在你面前我还算是一个有灵魂的人吗?到底是谁在伤害谁，你到现在还是没有搞清楚!!” 
　　“你说这话什么意思?!”李敬昊眼里闪过一道寒光。 
　　骆凌风转过身，继续说，“一切都是你引起的，你做的孽理应由你来承担后果!我从来都没说过喜欢你爱你之类的话，是你自己一厢情愿，对我死缠烂打。在你面前我连妓]女都不如，一点尊严都没有!我就想，在摆脱你之前，是不是应该让你为你所做的事情付出代价。。。” 

　　“那件事是我遭人设计所做的，我完全不知情!”李敬昊厉声打断他，“我就算再怎么花]心，也不会伤害一个拒绝我的人。后来我已经做了相应的赔偿不是吗?我说过我会对你好，会用一生来弥补我的过错。可是你却背叛我，甚至叫人玩]弄我!!”越说越愤]恨难过，李敬昊的声音显得有点哽咽，“就算我真的做错了，那两年里该弥补的我都弥补了，你为什么还要那样子对我?!!我打算跟你过一辈子，我是真的喜欢你，可在你看来，我依然是把你当玩物!你心中对我的成见为什么就不能减少一点点?!为什么你能对一个那么喜欢你甚至愿意为你牺牲的男人做出那种事??!!!” 

　　“弥补?”骆凌风听到这两个字只想大笑，“你以为你弥补得了吗??!就算让你倾家荡产身败名裂妻]离]子]散，还是难以解到我的心头之恨!我是个男人，我已经抛开我的尊严跪下来求你了，可是你是怎么对我的?你有把我当人看待过吗??!!你一点尊严都不留给我!!我一直被你践]踏着，连蚂蚁都不如!你竟然还敢说那是弥补?!!”转眼之间他一手握上李敬昊的脖子，眼神像要捕获猎物的烈豹，很可怕!“我恨透你了!我恨不得杀了你!!!原本以为叫几个男人教训你，让你过一辈子生不如死的生活的，没想到你竟然逃了出来!!我没有弄死你，反而让你活得更有自信了!!在报纸上见到你那虚伪的笑脸，我恨不得马上冲过来杀了你!!为什么?为什么像你这种人]渣还可以那么开心地活在这个世界上!!” 

　　听了他的话，莫云希顿时觉得五雷轰顶! 
　　他在说什么??他到底再说什么???!! 
　　教训?生不如死???!!! 
　　他木然地看向李敬昊，想从他的脸上获取相关的信息，可是―― 
　　李敬昊的脸隐在了阴暗里，他没有说话，一下子静得有点可怕。他到底发生过什么样的事情??骆凌风到底做了什么事情让他那么恨他???莫云希真的很想知道!!但他明白，现在不适合问任何问题，说多一句话，或许会引起更激烈的战争。。。 

　　回到家里，李敬昊黑着一张脸回到自己的房间，整个过程都一声不响，甚至连看都不看一眼莫云希。 
　　他心里很乱很乱，不知道自己该以何种面貌去面对莫云希!他最担心的事情还是发生了!! 
　　该怎样向云希解释呢?他真的很混乱! 
　　莫云希担心的看着他的背影，但他还是很体贴的什么也没问。他知道，昊现在的情绪一定是很低落的。。。 
　　怀着忐忑不安的心情，莫云希洗漱完毕，然后看向墙上的挂钟，十一点整。 
　　已经这么晚了，昊他没事了吧?? 
　　“叮咚!” 
　　手提电脑传出邮件接收的声音，莫云希转过身，若有所思地看着那份未读邮件，却迟迟没有打开它。他知道，那是骆凌风的资料，一切与他有关的事情都在里面! 
　　他该看吗?或许看了，就知道骆凌风跟昊之间的事情了! 
　　然而，心里却隐约冒出一丝恐惧感。。。为什么?? 
　　呆呆的站在原地，很久很久，最终还是把电脑给合上了。 
　　他还是希望昊亲口告诉他!! 
　　迈步走到窗边，他任由夜风吹拂他微长的黑发，面部没有任何感情的起伏。这夜，他睡意全无。 
　　当他快要陷入沉思时，敲门声唤回了他的神智。 
　　“云希，我有话跟你说。”是李敬昊。 
　　莫云希怔了一下，昊。。。现在就要跟他说?? 
　　他走过去，换上微笑的表情，开门把身穿浴袍头发微湿的李敬昊拉进房间，“怎么还不休息?”他在一旁的椅子上取来一条干毛巾，细心地为他擦拭头发。 
　　他的温柔让李敬昊有股想哭的冲动!他拥紧他较小的身躯，把脸埋进他美丽的脖颈里。久久才发出几个音节，“云希，对不起。。。” 
　　莫云希没有动，静静的让他拥抱着，低声说，“不要想太多了，一切都会好起来的。” 
　　李敬昊的身子有点发抖，声音也是模糊中带点哽咽，“你还要我吗?听到骆凌风的话，知道我有那么肮脏的过去，你。。。你还会要我吗?你。。。会不会离开我??” 
　　没有说话，莫云希只是用手轻轻地拍着他的背，身体向他靠得更近。他拥紧他―― 
　　“昊，我不会离开你的。” 
　　听了这句话，李敬昊内心百感交集，不知道自己该怎么做才适合!让云希离开，或许是好事，因为他不想他受到伤害；可是如果云希离开了，他一定会崩溃，心里也会像被掏空了那样。。。 

　　他该怎么办?! 
　　皱紧浓眉，他想着，还是让云希自己决定吧!把一切事情都告诉他，然后由他决定要不要离开―― 
　　他会尊重他的决定!! 
　　放开他，李敬昊面对着他后退了几步，“云希，你看着我。” 
　　不可忽略的，除了他身体的颤抖外，莫云希还看到了他眼中流露出来的恐惧与绝望! 
　　
17
更新时间: 2011-5-14 11:07:39 字数：2490 

　　慢慢的，李敬昊拉开浴袍的带子，让浴袍自他双肩滑了下来―― 
　　他一丝不挂地站在莫云希的眼前。 
　　看到他的裸体，莫云希呆了，瞳孔缩小了好几倍!脑海里闪过一道闪电，脸部完全因为眼前看到的而变得可怕! 
　　这。。。这是人的身体吗?? 
　　纵横交错的手术后的疤，长短不一，像是恶魔的手指抓痕；还有好几处圆圆的小坑，还有小腹处有明显的像被火烧过的丑肤。。。 
　　好可怕!!!无法形容的恐怖感令莫云希的脸色全部变了!! 
　　他很想大叫出来，很想逃离这里!他的眼里闪现从未出现过的恐惧!!但是，他的脚无法移动，好像生了根那样，定在了原位。 
　　“可怕吗??” 
　　恍惚中，他听到了李敬昊近乎绝望的声音。 
　　“。。。”莫云希只知道自己的身体比李敬昊的抖得还要厉害，连话的说不出来，甚至觉得呼吸都困难!他只能怔怔地盯着他。 
　　李敬昊笑的很凄凉，也很无奈，“你肯定没见过如此丑陋的身体吧?第一次见，是会觉得恐惧的。我天天都看着它，摸着它，再怎么可怕再怎么恶心我都习惯了。。。幸好，幸好我的脸还是完整的。。。也对，做那种事，男人通常都只会瞄准你的下半身，上半身丑成怎样，只要不脱衣服，他们还是可以看着你漂漂亮亮的脸来达到高潮。如果让他们见到这副身体，别说做了，吃饭想起来都会吃不下咽吧!哈哈。。。” 

　　他笑着自言自语，连眼泪都出来了。 
　　莫云希努力让自己镇定下来，静静的听他说下去。 
　　“他们有八个人吧，还是九个?十个?我不记得了。他们把我打晕了，拖到一个旧仓库里，用尽一切方法折磨我，用刀片刮，用烟头烫，用硫酸泼。。。三天三夜，没完没了，一个上完又换另一个。。。”李敬昊仿佛又回到了那个情景，全身发冷一样的抖个不停，双眼充满无助，“我求他们了!我真的已经开口求他们了!可他们还是没放过我，也不让我死，只是变本加厉地在我身上发泄!”他看向莫云希，凄笑着问，“你知道这些刀疤是怎样来的吗?是我在毒瘾发作的时候用小刀划的。他们知道打不过我，所以在把我打晕之后就打了液态毒品，药效一发作，我就完全没有还手之力，只能任他们为所欲为。。。你能想象毒瘾发作有多辛苦吗?那段日子真的不是人过的!我很想死，觉得自己比阴沟里的老鼠还要脏!那个时候真的尝够了生不如死的滋味。。。我以为我会死掉，我以为我可以解脱了，可上天还是给了我继续生存下去的机会，让我活下来报仇!那天雷鸣闪电，风雨交加，我趁他们出去运车的时候逃了出去，后来滚下了山崖，到第五天才被人打救到。。。”李敬昊的思绪有点混乱，但还是咬咬牙把自己的惨痛经历说了出来，连自己泪流满面都无暇顾及，“我。。。为什么我会活下来了??真的好痛苦!知道一切都是骆凌风设计的，那一刻。。。真的心如刀割!很想死!!我真的痛苦到直想把自己的肉一片片割下来，真的无法面对那样丑陋的身体!!!为什么。。。我到底做错了什么他要这样对我。。。为什么??!!!!” 

　　“昊!!” 
　　莫云希再也无法听下去了!那样令人心痛的词句，他实在是不想再听他说! 
　　快步走过去，紧紧地拥住他，莫云希哭了，“不要再说了，什么都不要再说了。。。你很美，你一点儿也不脏。。。在我心中，你永远都是最完美的!昊，不要再伤害自己了，也不要在想那些令自己痛苦的事情了。。。求求你。。。” 

　　他的泪水滚烫着李敬昊身上的伤疤，给以他灼烧般的痛楚。他静静的让他拥着，浑身是止不住地颤抖。 
　　一定是梦!这一定是个梦!!要不然，有谁会喜欢这么丑陋的身体??!! 
　　莫云希轻轻地用手抚上他身上的伤疤，眼含泪水地望向他，“一定很痛吧?如果那个时候我在你身边，一定可以保护到你的。。。真狠的心，把一个这么漂亮的身子折磨成这样。。。” 

　　李敬昊的表情有点麻木了，眼里绝望而空洞。 
　　他没有说任何话，直到―― 
　　一个个羞涩又火热的吻落在他的胸膛上! 
　　他蓦然的颤了一下，低下头来，发现莫云希正在痛惜地亲吻着他的每一道伤疤!! 
　　“云希?!”他惊讶地捧起他的脸，正好对上那双迷人的水亮大眼。 
　　未等他说一句话，莫云希直接踮起脚尖搂紧他的脖子，深情的吻上他的唇。。。 
　　“昊，抱我吧，让我感觉全部的你。。。” 
　　李敬昊震惊的一句话都说不出来!! 
　　不行!这样是不行的!!他必须把云希给推开!他不能把他也给弄脏了。。。 
　　用理智战胜情感，李敬昊拉下了他的手，痛心疾首地说，“你不要这样!我不要你在知道一切之后做这样的事情!这对你我来说都太不公平了。。。” 
　　“你以为我是在同情你吗?”莫云希抓紧他的手臂逼视着他，“如果我喜欢你，真心真意的喜欢你，还会在乎你变成什么样子吗??!就算你毁了容，全身都腐烂掉，我也不会离开你的!你是第一个走进我心里的人，怎么可以说走就走?!” 

　　他的话逼得李敬昊无法反驳，只能呆呆的看着他。 
　　莫云希微微一笑，伸手拉开浴袍，让自己同样的裸呈在对方面前。 
　　此时此刻，他的笑容是最美的! 
　　“昊你不是说过吗?我是天使，美丽又圣洁，而你就是一只丑小鸭，丑陋而邪恶。现在，就由我来净化你。。。来，到我身边来吧。” 
　　“你疯了吗??!!快把衣服穿上!!”李敬昊用尽全身的力气才把自己的视线移开，说话歇斯底里的，“你不用做这种事!我不想把你也弄脏了。。。” 
　　“弄脏也没关系的!”莫云希大声打断他的话，泪水滑下了他美丽的脸庞，他死命地抱住他，“是你我真的没关系，我喜欢你，我愿意把一切都交给你。。。” 
　　李敬昊不敢相信地抬起他的下巴，“。。。真的吗?云希，你真的。。。” 
　　他话还没说完，双唇已经被莫云希堵住。 
　　就像干柴遇上烈火，两人触及了彼此的肌肤后，欲望一发不可收拾! 
　　在醉人的情吻里，两人的世界，天旋地转。。。 
　　
18
更新时间: 2011-5-14 11:08:23 字数：2056 

　　第二天，莫云希醒来的时候已经是中午。 
　　全身累到连一根手指头都没办法动，所有的骨头都好像被李敬昊拆过重组那样，酸痛无比。 
　　昨夜是他们放纵的一夜。莫云希失策了，他不该那样去“勾引”李敬昊的，他根本没有想到他的精力会如此的旺盛!那个臭小子，真的快把他给折腾死了!! 
　　大大的眼睛转了一下，看到身边的位子已经没人了。再转到另一个方向，墙上的挂钟―― 
　　12点05分。 
　　“呀!”他吓了一大跳的从床上坐起，身上的痛楚和吻痕令他全身都羞红了! 
　　问题不是这个!! 
　　12点05分，岂不是说，他已经错过了运动会的开幕式?!天哪!他还很期待的说。。。李敬昊那家伙，竟然不叫他起床!! 
　　正当他抓着头发懊恼，房门便在这个时候被推开。 
　　李敬昊见他醒了，笑脸迎人的迈步走了过去，俯下身就是一个热情的。。。咳，“早安吻”，成功的让莫云希成为国家一级保护的珍稀“番茄”! 
　　“起来了?我弄了点粥，要不要吃?”他的语气很是温柔，让莫云希生气不起来。 
　　对上他满是宠溺的眼神，莫云希抱怨道，“我全身的骨头都要散掉了!你这个坏蛋!”没好气地嗔他一眼，“你是不是通常都没点节制的?做那种事也会搞出人命的耶!” 
　　李敬昊笑，“只有在你面前我才会那么的没节制。对别人，我只是泄欲似的草草了事。不怕跟你说，除了骆凌风还有那几个禽兽之外，我再也没有对任何人露过裸体。” 
　　“行啦，那种事你就不要再说了啦!”莫云希羞红一张脸，不想再跟他讨论那样的事情。 
　　很快的，他转开了话题，“对了，这个时候你不是应该在学校里参加比赛的吗?怎么还在这里?” 
　　“气象台说这两天天气不太稳定，可能会刮台风。为了不让天气影响的比赛的连贯性，各个学校都一致同意把运动会推迟到下个礼拜。” 
　　“哦。”莫云希终于松了一口气，慵懒的枕在李敬昊的大腿上，他微微一笑，“幸好!我还以为我错过了那么精彩的开幕式呢!” 
　　李敬昊怜爱地伸手为他按摩，笑着问，“肚子饿了吗?要不要喝点粥?” 
　　“我想吃饭。”莫云希简洁地回答。喝粥哪能饱啊?? 
　　“好，那你再睡一会，我现在就去煮饭，弄好再叫醒你。” 
　　莫云希却拉住他的手，“先别走。再帮我按摩一下吧，我的腰都快酸死了。。。” 
　　“遵命，老婆大人。”李敬昊对他千依百顺。 
　　“我是你老公。”莫云希没好气地纠正他，“一开始你就叫我当你男朋友的，做男朋友的怎么可以是老婆呢??叫老公才对嘛!” 
　　“是，我的老公大人。”李敬昊笑得很温柔，一点也不介意自己说出来的话有多肉麻，心里满满的是温暖与感动。 
　　“嗯，舒服。。。” 
　　李敬昊的力道很恰当，莫云希相当之享受他的按摩技术，时不时会发出几声舒服的感叹。然而，天真的他想漏了一样很重要的东西―― 
　　他的声音会是一种变形的催情剂!! 
　　李敬昊很快就眯起危险的双眼，手上的动作又开始不规矩了。他低下头在莫云希的背上印下一个轻吻，笑说，“宝贝儿，早上的男人可经不起诱惑。。。” 
　　莫云希惊叫着想要逃开，嘴巴却被铺天盖地的热吻堵住。。。可怜的他，只能再次臣服在那个大魔头手上! 
　　拜托!这是中午，不是早上啦!!!!再这样下去，他什么时候才可以吃东西啊???? 
　　自那次之后，骆凌风一直都没出现过。 
　　联谊运动会进行得如火如荼，风翰大学的精英们在李敬昊的带领之下都取得很好的成绩。 
　　刚刚带着团队拿下篮球赛冠军的李敬昊，顺利地结束了他本人第四天的赛事。 
　　在欢呼声中四处寻找莫云希的身影，还是没见到。 
　　向他走过来的，是篮球部部长还有许东元他们。 
　　他敛了一下笑容，问，“东元，云希去哪儿了?” 
　　“咦?”许东元奇怪地望了一下周围，“刚刚他还在我身边的，怎么一下子就不见了?可能是人太多了，把他挤到另一边去了吧。” 
　　“敬昊，恭喜你了。”篮球部部长笑容可掬地拍拍李敬昊的肩，“今晚我请你吃饭吧，当作赢得比赛的庆祝。” 
　　李敬昊直接回绝了，“谢谢你，不过我今晚已经跟云希东元他们约好了。先失陪啦。”话音刚落，人就已经快步离开了。 
　　许东元赔笑的对部长说，“你不要放在心上，昊他的性格就这样。下次吧。” 
　　下次?部长苦笑，他约了他n次了，有哪次他是答应的??还是算了吧，勉强没幸福! 
　　以前还好，敬昊还会对他笑，主动约他打球，现在呢?他们每天说的话几乎都不够十句。 
　　他们真的越来越远了。。。 
　　这边，李敬昊连球衣都没换便直奔学生会办公室，可是还是没见到莫云希，教室不在，画室不在，这里也不见人，他到底去了哪里呢?? 
　　心头的不安慢慢的扩展，李敬昊立在原地，脸色开始渐渐发白―― 
　　他最近总是这样，一旦云希离开了他的视线，他就会忍不住胡思乱想，总以为云希会悄悄的离开他! 
　　什么时候开始，他变得如此在乎一个人?自骆凌风背叛他之后，他一直不相信爱情，对任何人都不曾付出真心。什么时候开始，他变得如此在乎云希??为什么在第一眼看到他的时候就爱上他?为什么他会想用尽全部力量去保护他?? 

　　到底是从什么时候开始，他变成了这样的人? 
　　想东西想到入迷的他，完全没有留意到办公室的门被推开。直到眼前出现了一瓶自己最喜欢喝的饮料――第五季番石榴汁，他才蓦然回过神。 
　　莫云希带着微笑的美丽脸庞出现在他的眼前。 
　　“怎么连汗都不擦一下?衣服也没换，不觉得难受吗?”莫云希好笑的从口袋里取出干净的手帕细心地为他擦拭额头上的汗水。 
　　
19
更新时间: 2011-5-14 11:10:52 字数：2981 

　　看着眼前明亮温暖如春风的笑脸，李敬昊忍不住一下把他带进自己的怀里，声音低沉的有点像撒娇的小孩，“我以为你不见了。。。” 
　　听到这句话，莫云希温和的笑开，轻轻回拥着他，“傻瓜，静会胡思乱想。” 
　　“你刚才到哪去了?我到处都找不到你。”李敬昊有点抱怨的看着他，“不是说好要等我一起离开的吗?你居然没等比赛结束就溜了，害我好找!” 
　　“我去买这个啦!”莫云希扬扬手中的饮料，笑道，“知道你们一定会赢，我就没看到底咯。等到散场再去买的话，超市里肯定会很多人，我就买不到这个给你啦!”把饮料放到他手中，“快点喝了吧，你肯定渴了。” 

　　李敬昊看着他，又看看手里的番石榴汁，鼻子突然酸酸的。。。 
　　他没有打开饮料，只是一把抱紧莫云希，用尽全力去感受爱人的气息。 
　　傻瓜!! 
　　莫云希无可奈何地笑一笑，双手再次环尽他的腰，完全不介意对方身上的汗湿。 
　　这个怀抱，令他安心!! 
　　然而，浪漫的时刻总是过得特别的快，“程咬金”总是很尽责地上演自己的戏码! 
　　“抱够了没?”是许东元没好气的叹息声，仿佛这种现象他已经见了无数次，再怎么肉麻都已经习惯了!他走近去，“准备举行颁奖仪式咯。” 
　　李敬昊这才放开莫云希，问，“队友们都休息好了?” 
　　“嗯，就等你这号大人物啦!”许东元笑道，面向莫云希，“云希你也准备一下吧，这个奖可是由学生会会长颁发的哦!” 
　　“由我颁奖?”莫云希相当惊喜，“我怎么没接到通知?” 
　　许东元也像对弟弟那样摸摸他的头，“是今天熙凡哥决定的，像这种类型的球赛，都是由学生会会长颁奖，我明天的足球赛也是，由别校的会长颁奖的。可能熙凡哥是故意这样安排的，他知道这样做昊会觉得高兴!” 

　　“的确是挺开心的。”李敬昊扬唇一笑，很是满意地点点头，“李熙凡总算做了一件人做的事。” 
　　莫云希笑着眨眨眼，“这个奖你领得也够开心了吧?” 
　　李敬昊脸上是掩饰不掉的笑容，口是心非的回应道，“还好还好。。。” 
　　见他们这样，许东元只能受不了的摇摇头。他知道，听到这样的消息，眼前这两个人是比谁都要高兴的!运动会结束后，李敬昊正式向莫云希提出了迁居。 
　　他想拥有一个两人真真正正的小窝，而不是整天呆在李宅里面，云希不想那么早向别人公开他们的关系，特别是李敬昊的父母! 
　　所以，李敬昊在郊区买下了一栋小公寓，环境还不错，近海，可以看到很美的海景，这是云希最喜欢的一大特点，光线也是够充足的。 
　　回到李宅，李敬昊忙于做饭，莫云希则帮他收拾行李。 
　　啪嗒一声，有样东西跌到莫云希的脚边。 
　　自那样东西的形状来看，是一个有着古典美的怀表。 
　　莫云希弯腰捡起来，大略的打量了一下它的外表，好奇心催使他打开了怀表的盖子―― 
　　里面是李敬昊跟骆凌风的照片，还传出一阵很优美的八音盒铃声。 
　　两个人都笑得很温和，李敬昊很是霸道地吻在骆凌风的脸颊上，但眼下是掩盖不住的温柔。。。这令莫云希想起骆凌风的一句话：“那种温柔我曾经也拥有过。” 
　　他见到了。的确是那样。 
　　如果不是知道了骆凌风的真正面目，他一定会觉得自己是多余的，觉得是自己介入了他们之间。但是，从现在的感觉看来，云希的心里还是充满犯罪感的。 
　　他开始担忧，自己会不会成为骆凌风的替身，自己会不会成为第二个骆凌风。。。他有一阵十分强烈的预感，昊以后一定会因为某些事而对他恨之入骨，就像恨骆凌风那样。。。 

　　同性的爱情本来就不会受到很多人的支持，他们真的能平安顺利地走到最后吗?昊经常都对他说，“我会永远爱你”，可是，永远到底有多远啊?他们真的会有结果吗???? 
　　无声地低叹着，莫云希甩甩头，不让自己再去胡思乱想，合上怀表继续收拾行李。 
　　待李敬昊走进房间，准备叫他去吃饭时，莫云希对他说，“我刚才找到了这个。”他向他展示刚才捡到的怀表。 
　　见到它，李敬昊的脸色稍微变了一下，拿过怀表一看，半严肃地问莫云希，“你在哪里找到这个的?”他万万没有想到，当年毁掉所有与骆凌风有关的东西，居然还漏下了这个!还好死不死的让云希见到!! 

　　“刚刚整理床铺的时候，它掉在我的脚边。对不起，没经过你同意我就打开来看。”莫云希对那张亲密照背后的故事似乎完全不感兴趣，说话的语气平平淡淡的，没有感情变化。 

　　李敬昊静默几秒，把怀表放回他的手里，淡淡地说，“把它扔了。” 
　　莫云希看着他有丝悲伤的脸，“我好像又让你回想起一些不开心的事了，对不起。” 
　　“没什么，都过去了。”李敬昊笑笑，没有责怪他的意思，“该面对的迟早都要面对。我在想，冤冤相报何时了?我是不是该找个时间跟骆凌风好好谈谈?” 
　　“我跟你一起去吧。” 
　　“不，这是我跟他之间的事，我不想把你拖下水。”李敬昊轻轻抓着莫云希的双臂，看进他的眼睛深处，“你只要在我身边支持我，我就不会害怕再次面对以前的事，你的爱就是我最大的勇气。所以，我请求你，不要轻易放弃我。” 

　　莫云希欣慰一笑，没有给予正面的承诺。“昊，你好像变成熟了。” 
　　李敬昊也笑，转身到另一边，“之前是我太过任性，做事都不够冷静，导致自己失去了该有的判断力。在骆凌风面前，我觉得自己像一个疯子，不过从今天起不会了，我会正面的跟他解决这个矛盾。虽然我们彼此心里的恨意是谁都磨平不了的，但我相信，时间是最好的治愈良药。我不想自己的心灵被那种恨意扭曲了。。。” 

　　听了他的话，莫云希心有戚戚焉，但他没有发表任何意见。 
　　在将来的某一天，他也会。。。 
　　昊，到那时，你还会像现在这么冷静吗?? 
　　“无论你做出什么样的决定，我都支持你。”莫云希握上他的手。 
　　李敬昊回眸一笑，心里暖暖的。“那我们现在去吃饭吧，今天我弄了你最喜欢的牛肉排骨饭哦!” 
　　“真的?好期待哦!”莫云希笑颜如花，为李敬昊的举动感到兴奋，“那下次换我做饭，我也要做你喜欢吃的东西。” 
　　“可以，相信你会给我很大的惊喜。” 
　　“那当然了，我可是跟东元学过的，他的厨艺有多厉害你又不是不知道，我可是他的高徒呢!你到时候记得敞开你的肚子吃多点，我可是很难得才下厨一次哦!!” 
　　“好好好，我一定会把盘子都舔得干干净净的，行了吧?” 
　　“这还差不多!”莫云希笑得很满意。 
　　现在两人都被幸福包围着，完全没理会将要发生什么事。也许，这样平静又开心的生活，是他们俩一直想要拥有的东西吧。。。 
　　又是一个风和日丽的下午，阳光灿烂得令人直想尖叫。 
　　在一方较为偏僻的露天咖啡厅，一个穿着休闲的少年坐在蓝白条纹的太阳伞下，悠闲的搅拌着杯中的咖啡，但他的一举一动都优雅的令人忍不住停步注视。 
　　因为他的存在，这个咖啡厅的生意越来越火，来这里喝咖啡休憩的人也渐渐的多了起来。但美少年没有留意那些有的没的，只是慢慢的品尝自己的饮料。 
　　不久之后，有一位穿着天蓝色衬衣、墨蓝色牛仔裤的少年向他走近。在那个少年面前停下，那个人没有开口说一句话，只是用尖锐的眼神看着对方。就像上次见到的一样，他的眼神里还是一样的充满着不屑。 

　　太阳伞下的美少年抬起头，向他露出一个清爽的笑容。“请坐，骆凌风先生。” 
　　眯一下眼，骆凌风拉开一张凳子坐在他旁边。扬起一个冷笑，他把手指交叉在腹部，直视着对面美丽的男生，“有什么话就直说吧。我知道你不会是请我出来喝咖啡那么简单。” 

　　莫云希扬唇一笑，把杯子放到桌子上，“跟你有仇的不是我，你大可不必像我露出那样的嘴脸。我也知道你的时间很宝贵，但是你不觉得有些事情是要慢慢讲才能讲得清楚吗?” 

　　“我相信风翰大学的学生会会长，组织能力跟整理能力一定都会很不错。何必不长话短说，为我们两人都节省点时间呢??”骆凌风似笑非笑的问他，“我这个人一向都不喜欢拖泥带水，你如果真的是那么婆妈的话，下次等你整理好你要说的话之后再找我。” 

　　
20
更新时间: 2011-5-14 11:11:50 字数：2310 

　　莫云希依然笑着，根本不在意对方的讽言讽语。“没必要浪费时间。”这样的聊天气氛，谁还想再约他啊?“我想你应该想到我会约你出来的原因。” 
　　骆凌风轻蔑笑笑，“然后咧?” 
　　把一份用公文纸包装好的资料放到他面前，莫云希说，“一切真相都在里面，我不想多说，你看了就会明白。” 
　　骆凌风瞥了一眼那份文件，冷冷一笑，“你想跟我约会也没必要写那么大封的情信吧?我真的受宠若惊呢!不怕李敬昊找你麻烦吗?” 
　　“你似乎误会了某些事情。”莫云希站起，“等你看了里面的东西之后，你就会知道自己有多愚蠢!我从来都不喜欢干涉别人的事，但是与昊有关的事，我都不会袖手旁观。你真该好好去忏悔一番。我希望你能认真看完我给你的东西，看完再想想该怎么做。” 

　　骆凌风转过脸，“把东西拿走，我不会看的。如果你一定要伪造一点东西来让我放过李敬昊，我劝你不要白费功夫。” 
　　“伪造?”莫云希一脸“你在开玩笑”的表情，“我有那么多时间去做那么无聊的事情吗?如果你不相信，以你的能力大可去查清楚，何必说这样的话呢?”准备离席而去，他笑笑，“骆凌风先生，我希望你不要再来打扰昊，他现在生活的很开心很幸福，我不想你再给他带来痛苦。冤冤相报何时了?你们双方在这样纠缠下去也是没结果的，只会让彼此都痛苦，何必不大事化小小事化无呢?” 

　　“你懂什么?!”骆凌风怒瞪向他，“所有的事情都不是你想象中的那么简单!!李敬昊的所作所为，换作是你，是绝对不会原谅他的!你不是我，又怎么会了解我心中的痛苦?!” 

　　“那你又有多懂昊呢?”莫云希有点惋惜地看着他，“昊对你的心意，真的是如你所说的那样，是玩弄吗?他如果要设计你玩弄你，用得着在知道你对他做了那样的事之后那么痛苦吗??用得着花那么多心思与精力来讨好你弥补你吗?你根本就没有给过他任何解释的机会，只是自以为是的把所有罪名放在他身上。你已经被仇恨蒙蔽的眼睛。。。” 

　　“够了!”骆凌风大声打断他的话，“你说那么多，无非是想我看这份文件罢了!我会看，行了吧?还有什么话要说吗?”他的眼神很冰冷，杀气很大。 
　　“还有这个。”莫云希从口袋里拿出那个怀表，“这样东西你应该记得的对吧?这里面寄托的感情，到底是真的还是假的，我想你给我一个明确的答案。” 
　　看到那个怀表，骆凌风脸色顿时泛白，胸口因为呼吸变慢而出现跳动不均匀的现象。他的双唇有丝颤动，感觉自己全身出在冰天雪地里。。。 
　　已经在他的表情里得到自己想要的答案，莫云希不再看他。把怀表放在那份文件的上面，“里面的音乐是《星之所在》吧?谐音就是‘心之所在’。如果你真的那么恨李敬昊，为什么要送有这样含义的怀表给他?就是因为你爱过他，所以你更加恨他，连自己也恨了，对吧?但是你这样做，对自己有什么好处?把自己喜欢的人推得那么远，伤得那么重，到头来，你得到的是什么?你是否得到了复仇之后的快感?”莫云希看着他，不再说下去，转身准备离开，“这是你的东西，物归原主，是好好珍惜还是丢掉，你自己决定。再见。” 

　　骆凌风没有看他远去的背影，只是定定的看着那只怀表，心里久久不能平静。。。 
　　李敬昊再一次接到欧阳伯伯的电话，是在运动会结束后的第三周。 
　　听到的内容，令他完全没有了食欲。 
　　漠然地放下电话，他的脸很冷很冷，拳头握得紧紧的，全身忍不住轻轻发抖。 
　　坐在他旁边的几位好友，不禁被他身上传来的杀气吓到。 
　　“昊?”许东元有点担忧地叫了声，“发生什么事了吗?” 
　　李敬昊冷冷的，不答反问，“云希去哪里了?” 
　　这一切都是巧合吗??为什么在他接到这样的电话后，云希会不在他的身边??为什么欧阳伯伯说了那么多对云希不利的话，他偏偏要在这个时候不见人??! 
　　“他今天一整天都不见人啊，课也没见他上，我们还问你要人咧，你不是经常跟他粘在一起的吗?”沈凯晴说，“我还以为他是学生会的事务太过繁忙所以请假了呢。” 
　　“他不在学生会吗?”许东元问。 
　　沈凯晴摇摇头，“我一下课就去办公室找他，可是没见到人。里面值班的干部说他没去过。不会吧，他也玩起人间蒸发的戏码来??” 
　　“我去找他。”李敬昊僵硬着身子站起来，坐近他的人都发现他的唇色有点泛白。 
　　许东元更是担心了，“到底怎么了?你接到了谁的电话啊?怎么脸色全都变了??” 
　　李敬昊不说话，只是迈步离开了餐厅。 
　　谁都知道，能使李敬昊如此不安的，肯定是与莫云希有关的事!!要不然，他不会那么不冷静的。又或者，他是想去找云希，寻求心灵上的一份安定―― 
　　云希对他来说，是一个谁都不能替代的存在! 
　　“少爷，我们找到的所有资料，都是与张氏集团有关。自少爷生日宴会以来，我们分公司，甚至是总公司的股市行情，都呈现出十分不乐观的现象，目前还处于持续下跌的状况。我们查过上次侵入公司电脑的病原，发现是在张氏集团外流出来的。他们那边掌控了大部分我们公司的资料。我想，一定是通过什么手段得到的。少爷，您身边的莫云希，正好是张董的儿子，我们不得不怀疑，一切事情都是他引起的。受老爷吩咐，我去调查了莫云希的背景，他在多年前就已经获得了“电脑天才”的称号，还多次设计电脑软件，为张氏集团赢得很多顾客。。。少爷，一个电脑技术如此高超的人呆在您的身边，碰巧又实在您生日会上经张董介绍认识的，在那之后就发生股市暴跌现象，您是不是应该有一些想法。。。” 

　　欧阳伯伯的话，句句都像重锤一样打在李敬昊的心头上! 
　　他用力甩自己的头，但那一句句对云希不利的话总是挥之不去!为什么!! 
　　云希，你在哪儿??!!告诉我这一切都不是真的!!!只要你出来告诉我你是清白的，我就相信你!!!可是现在你在哪里??!! 
　　学校找遍了，不见人。李敬昊二话不说，马上开车回到两人的公寓，结果还是没找到。 
　　云希你到底去了哪里??求求你快点出来好吗??? 
　　李敬昊心急如焚，急得像热锅上的蚂蚁。 
　　掏出手机，急急忙忙地拨通莫云希的电话,还是那句话―― 
　　
21
更新时间: 2011-5-14 11:13:05 字数：3747 

　　“您所拨打的电话已关机，请稍候再拨。Sorry,thenumberyoudail...” 
　　李敬昊受不了的一把把手机摔到了地上，脑海里尽是想着对云希不好的事情，自己的心也在那一刻渐渐冻结。 
　　云希。。。 
　　云希。。。 
　　云希。。。 
　　云希!!!告诉我不是你!!!!你说过不会背叛我的，你说过不会离开我的，你说过会永远呆在我身边，你说过会永远爱我的!现在你在哪里!!!! 
　　今天一大早醒来，身边的床位已经空了。他以为云希有事情要先回校处理，所以他不在他身边他也觉得没什么，可是现在。。。 
　　他想控制自己的情绪，让自己不要胡思乱想下去，但。。。 
　　该死的!! 
　　他很想相信云希，但早上一起床就接到了骆凌风的电话，他沉默了很久，说了什么他现在已经回想不起来了，好象是类似不再恨他的话。可是有一句他记得特别清晰―― 
　　“你要小心莫云希这个人，他不是你想象得那么简单。” 
　　是梦吗??为什么我今天会听到那么多对云希不利的话??为什么每个人都来对我说要小心云希??!! 
　　是误会吗?是巧合吗??是不是有人故意栽赃，存心破坏我跟云希的感情??我该相信云希吗?? 
　　不，我要相信云希，云希不是那样的人!我要相信他!!一切都是巧合，云希是被冤枉的。。。 
　　李敬昊努力让自己冷静下来，深呼吸了又深呼吸，极力想起云希好的一面。。。 
　　“我回来咯!” 
　　在他快要急死的时候，莫云希带有兴奋的声音突然造访了他的耳朵，令他好像见到鬼那样猛地转过头，瞪着一双大眼盯着站在门口的人。 
　　他的剧烈反应把莫云希也吓了一大跳，拿着大包小包的手也有那么一瞬间僵硬起来。不解地看着脸色泛白的李敬昊，他问，“怎么了吗?你不舒服?” 
　　放下东西向李敬昊走近，他的眼里充满担忧的神情。 
　　李敬昊竟然下意识地向后退了几步!“你去哪里了??为什么不去学校上课?为什么不告诉我一声??为什么手机关机?!你很少这样子没交代的!” 
　　他知道自己此时此刻快要疯掉了!如果云希再迟一刻回来，他真的会疯掉!! 
　　莫云希站定，“你在说什么?我不是告诉你我回家了吗?手机没电了我就没带在身上，我还留了纸条在桌面上告诉你了呢，你没看到吗?怎么我一回来你就说些莫名其妙的话??”他脸上有着明显的不悦。 

　　“回家??你回家做什么?是不是又带了什么情报回去给你那个该死的老爸??!”李敬昊完全没有衡量自己语言的轻重，失去冷静的他，连莫云希也不放过。 
　　“你在说些什么鬼话??!!”莫云希生气地走上去抓紧他的衣领，怒视着他，“什么情报??你在怀疑我什么??你怀疑上次你家里的损失是我造成的??你有没有搞错啊!!”他气愤的一双大眼都很快变红，话音里有些不服与哽咽，“今天是我母亲的忌日，我跟学校请假回去拜祭她，还一大早留了纸条在餐桌上跟你说了!你在怀疑我什么?!难道跟你在一起那么久了，你还不相信我吗?!难道我会去拜祭我的母亲，在你看来是错的吗??是在给我爸爸带情报吗??!!!” 

　　李敬昊怔住了，被莫云希摇晃得有点犯晕。 
　　不能说出一句话!不知道说什么! 
　　他刚才说了什么话??该死的!他跟云希说了什么??!!他最终还是伤害了云希。。。 
　　见他不说话，莫云希用力的拭了下眼泪，迈步走到餐桌旁，发现他早上弄好的早餐没被动过，压在碗底的纸条也是原封不动的。 
　　他一把扯过那张纸条，走到李敬昊面前，声嘶力竭的对他吼着，“你一定要怀疑我是吗??没关系，我不在乎!!跟得了你在一起，我就已经料到会有这么一天的了，因为你在被骆凌风背叛了之后就失去了所有的安全感，对所有人都不信任，包括我!!”他把那张纸条用力地压在他的胸膛上，“我弄的早餐你没碰过，是不是怕我下毒害你??!!行了!!一切都是我做的，我承认行了吗?!满意了吗??!!我现在就走，离你远远的，这样子总行了吧!!!” 

　　说完转身便走，理都不再理李敬昊一下。 
　　木然地看上那张纸条，李敬昊头脑一片空白―― 
　　“昊，早餐弄好了，是你最喜欢的芝士蛋挞，还有我用爱心制造出来的美味三文治，还有用我无尽的爱泡成的咖啡，帮助你今天一整天精力充沛!!记得要把盘子都舔干净哦!!嘻嘻。。。今天我不到学校去了，请假回家拜祭我的母亲。本来想叫你一起去的，但你最近都好像很累，就等下次吧!我要在妈妈的坟前大声地跟她介绍，你是我最爱的人，无论怎样，我都不会背叛你!我会用尽全部力量来爱你、保护你，请你相信我，我是真的爱你的!嘻嘻，不见半天，你记得要想我哦，我也会想你的!!亲。。。” 

　　云希!!! 
　　李敬昊顾不得擦拭流了一脸的泪水，抓紧纸条便向门外狂奔而去。 
　　我真的错了!云希，我错了!!!不要离开我!! 
　　心里在拼命的呐喊着，他感觉到自己整个人都濒临崩溃边缘。。。 
　　他要失去云希了吗??? 
　　如果真的要失去云希，那就―― 
　　让他死吧! 
　　没有云希的世界，对他来说，没有任何意义! 
　　在海边找到了莫云希，李敬昊快步冲上前去，却在他的身后停住了脚步。 
　　他想抱住他，可是。。。 
　　莫云希坐在沙滩上，双手环抱着膝盖，仿佛用自己的温度来温暖手上的心灵，却怎么也无法去除那阵阵的阴冷。 
　　他的背影是那样的孤独无助，令人看见都忍不住想上前把那瘦小的身体拥进怀里呵护。可是，他却伤害了他。。。 
　　不知道两人维持这样的姿势有多长时间了，海风风干了两人脸上的泪水，留下了浅浅的泪痕。他们的情绪也慢慢的平复下来。 
　　“昊。” 
　　莫云希突然开口叫他，他知道他一直都在。 
　　李敬昊看向他，没有说话。他也没有回头。 
　　莫云希再次开口，声音里充满了无奈，听了让人心痛。“在你心里，我到底是一个怎么样的人?我真的那么不值得你信赖吗?” 
　　“。。。”李敬昊不知道说什么，心里很酸很酸，手指动了动，想上前拥抱他，却始终没有勇气。他伤害了他，他想呵护他，可是内心的恐惧感还是阻止了他!他真的怕了!怕云希会再一次受伤!! 

　　既然这样，他是不是应该放他走?留他在身边一天，肯定会少不了误会，他要因为这样而伤害云希多少次?他本来是个快乐的天使，跟他在一起之后，如果得不到快乐，他还要束缚着他吗??如果云希离开他可以得到快乐，他宁愿自己处身在地狱! 

　　莫云希的话打断了他的思绪，“我知道，在你们家发生那样的事之后，我是个不得不让人怀疑的对象，你会那样想我也是言之有理，但是我真的很失望，也很心痛。我以为自己已经完全取得你的信任了，至少你不会因为那么一点小事而怀疑我。。。李敬昊，你真的让我很心痛，原来我们之间的感情是那么的经不起考验!”他无声地叹一口气，回过头看向他，“我们都给点时间彼此冷静一下吧，这段时间，我不想见到你。” 

　　李敬昊睁大了双眼，心里就在那一刻支离破碎―― 
　　虽然已经做好了心理准备，但云希说出那句话的时候，他还是心痛得无法呼吸! 
　　这，是委婉地提出分手吗? 
　　就连说分手，云希也不会用一种决绝的语气，他始终都不会伤害他! 
　　莫云希并没有立即离开，只是再次转过头望向大海。 
　　李敬昊再也忍不住，走上前去，自背后把他拥进怀中。这时他才发现，怀里的身躯是那么的冰冷! 
　　他收紧双臂，把莫云希紧紧的拥进自己的怀里。 
　　“我知道，不是每一句‘对不起’都可以换来‘没关系’，但我还是要对你说，说上千遍万遍，对不起。。。” 
　　闻言，莫云希只是凄凄的笑一笑，昊他始终没有开口挽留他! 
　　“没关系，我不怪你。”莫云希面无表情地说。虽然在他怀里，但依然觉得很冷! 
　　“我们不要分开，好吗?”李敬昊低下头，语气里有丝哽咽，“我不想。。。不想跟你分开。。。这次是我不对，我不该怀疑你。。。我心里很矛盾，思绪也很混乱。我想你走，不让你再受到类似的伤害，但我又舍不得你离开。。。云希，也许你会觉得我很虚伪，但。。。请你原谅我好吗?我刚刚是神经错乱了，你不知道我听到欧阳伯伯的电话之后，心里的压力有多大。我可以忍受背叛，但如果背叛我的人是你，我真的会疯掉!我不知道自己会做出什么事情来。。。我真的害怕你知道吗?” 

　　听了他的话，莫云希冒起异样的情感。他的手轻轻的握了握，眼神变得有点冷。“你会害怕，那我呢?” 
　　被他的话问得哑口无言，李敬昊不知所措地看着他。 
　　莫云希苦笑着站起来，背向他走向海边，让海水拍打自己的双脚，“昊，在你面前，我真的觉得很累。我很努力去扮演你的爱人这个角色，全情投入的去爱你、让你安心。可是你一直都表现得好像在走钢索那样，不知道什么时候会失足掉下去，每天的生活都是战战兢兢的。跟这样的你在一起，我能不累吗?我能不害怕吗??”他转身面对他，“你告诉我，到底怎么做才能让你真正的安心?怎样做才能消除你对我的怀疑??你说，无论多难我都会去做的。” 

　　李敬昊面无表情，不给予任何回应。 
　　仿佛过了一个世纪，他终于有了反应。 
　　只见他扬扬嘴唇，挤出一抹凄楚的笑，“杀了我。” 
　　莫云希震惊得后退了几步，不敢相信的盯着他，久久不能说话!!他等了那么久，就得来这样的一句话??! 
　　“云希，用你的双手，把我杀死吧。”李敬昊走近他，把他的双手拉至自己的脖颈，眼里有着无畏且释然的光芒，却依然是那么的深情而温柔，“我也无法原谅自己怀疑你，让你那么的痛苦。。。如果你再也忍受不了我了，就请你杀了我吧。” 

　　莫云希笑了，像埃及艳后一样妖媚动人。“你这个想法挺好的。杀了你，我就不用再忍受这种痛苦了。这的确是个好主意!”他对上他的眼睛，“我也有个好建议，你要不要听听?” 

　　他的笑容美丽而绝望，令李敬昊看得心痛又紧张。 
　　见他不说话，莫云希笑得更是妖媚，“杀了你之后，我也去投海自尽，你觉得这个想法怎么样?” 
　　“云希!!”李敬昊顿时觉得五雷轰顶!他大声喝住他，“你是疯了还是怎样??!!” 
　　
22
更新时间: 2011-5-21 13:17:43 字数：2127 

　　“疯的人是你!!”莫云希吼回头，“有人像你这样说话的吗??你可以去死，难道我就不行吗?!这是我的决定，轮不到你管!” 
　　“云希。。。”李敬昊的眼里布满痛楚，声音哽咽得说不出一句完整的话，“对不起。。。求求你，不要。。。不要这样子吓我。。。我是该死的!一开始我。。。我就说过要保护你，可是。。。伤你最深的却是我。。。求你了，不要那样子吓我。。。”他的心脏快要裂开了，痛得无法呼吸! 

　　“你就忍心那样子吓我?!”莫云希愤恨地瞪着他，“李敬昊你到底把我当什么??是你培养的刽子手，在你想死的时候就派上用场吗?!你简直是荒唐!!我当初真的是瞎了眼，才会答应跟你在一起。。。” 

　　他的话淹没在李敬昊复下来的双唇里。 
　　李敬昊不容许他挣扎，紧紧地箍住他。在那刻―― 
　　两个人都觉得，那个吻是苦的。 
　　莫云希用力地去咬他的唇，仿佛泄恨一样。直到舌头尝到血的味道。。。 
　　两唇分开，双方都是泪流满面。 
　　莫云希用含泪的双眼直直地看着李敬昊，眼里有着无尽的悲伤。 
　　“云希，对不起。”李敬昊把他拥进怀里，如抱着自己最宝贵的东西一样。经过那个吻，他也平静下来了，为自己刚才的举动而感到懊悔。“我再也不会对你说那样的话了，刚才是我失去了理智，说了一些疯人疯语。对不起，请你原谅我。” 

　　莫云希有点不太相信，“你。。。恢复正常了?” 
　　李敬昊笑得很温柔，“刚才的我是个疯子，现在的我是个正常不过的人。我向你保证，再也不会说那些话了。我们把刚才的事忘了，好吗??” 
　　“你的保证是没有用的。”莫云希半开玩笑的瞪他一眼，“谁知道你这颗定时炸弹什么时候会爆炸?” 
　　李敬昊笑，“下次要是再发作，你就用你的吻治愈我吧。”是的，云希的吻，对他来说就是有治愈能力的! 
　　莫云希俊脸一下子红了起来，“有你说的那么夸张吗?”留意到他唇上的一丝血迹，他用手轻轻摸了上去，“痛吗?”他没想到自己会咬得那么伤的。 
　　“没事。”李敬昊拉下他的手放到唇边轻吻，“如果被你咬一下我会清醒过来，我情愿你永远都咬我，把我咬死都没关系。” 
　　他不会觉得这是痛苦，只会觉得这是幸福! 
　　“傻瓜!”莫云希破涕为笑，开心的投入他的怀里，“行，下次我会更用力的咬你，你哭着喊我也不会放过你!” 
　　“好。” 
　　“我们以后都不要吵架了，好吗?” 
　　“好。”李敬昊对他言听计从，千依百顺。 
　　莫云希笑颜如花的抬头望向他，踮起脚主动吻上他的唇。 
　　这次的吻，终于是甜的了。。。 
　　第二天。 
　　许东元在画室找到李敬昊。 
　　明眼人都看得出来，他在画莫云希。画得很好看很有神韵呢! 
　　真的是服了这个人!!十七岁拿了博士学位也就好了，在各个方面的表现都还要比别人更胜一筹!许东元常常会抱怨――Theworldisunfair!所有的好事都给李敬昊占尽了!! 

　　他神色自若地走过去，逗笑问，“我们可爱的校花呢?” 
　　李敬昊没有停下手里的画笔，淡淡的回应道，“半个小时之前李熙凡叫他过去了，说是讨论某些问题。” 
　　“这样啊?”许东元无聊的耸耸肩，“真可惜，我还想叫他一起出去逛街呢!” 
　　“又想拿他去当vip卡吗?你想都别想。”李敬昊面无表情地说，视线始终没有离开过眼前的画，“就算我答应，他也没时间。你又不是不知道他比国家总理还要忙。” 
　　“也是。”许东元点点头，“那算了，你陪我去踢球吧!我约了T大的球友。” 
　　李敬昊终于回过头了，眉间透露出不悦，“为什么偏偏约T大的人?你明知道我跟他们学校的某些人有恩怨。你是不是少根筋啊??” 
　　“那我推了他们，约别的球友咯!我也可以陪你打篮球的。” 
　　“不行。”李敬昊还是不答应。他继续画画，以此来掩饰自己不太明显的羞涩，“我这两天行动不太方便，你找别人去。篮球部长挺有空的，你可以找他。” 
　　许东元疑窦的侧过头去看他，“咋了?刚刚看你的脸色就有点不大好，是不是哪里受伤了?为什么会行动不方便啊??” 
　　果然是少根筋的人!! 
　　李敬昊暗地里翻了个白眼。 
　　“没什么，只是被云希稍稍惩罚了一下而已。”李敬昊脸上是一抹浅浅的笑，像个幸福的小孩。 
　　“行动不便。。。惩罚。。。啊!!”许东元细细的思考了一下，脸上的表情渐渐变得惊讶，不敢相信的看着好友，“你。。。你不会是被我们的校花压倒了吧?!”过于惊讶，但有顾虑到不让别人听到，所以他都矛盾得不知道用那种音调问这句话! 

　　被他问得有点不好意思，但李敬昊还是回答了他的话，“你那么大惊小怪干嘛?情人之间做那种事，不是很正常的吗?而且，昨天是我不对在先，接受他的惩罚也是应该的。” 
　　“惩罚什么的。。。你不是。。。”许东元还是无法接受，“你不是害怕被人。。。” 
　　他知道好友怕被人压在身下，那会让他想起三年前那次可怕的经历。现在，他竟然愿意被云希。。。 
　　真是不敢相信!!!! 
　　李敬昊笑笑，“我知道你在想什么。不过，跟云希在一起，我什么都不怕，反而有了勇气去面对那件事。我想给予他相等的权利，他想要的，我都会给他，甚至我的命。。。我跟骆凌风之间的竞争之所以能够平息，云希他肯定做了很多事。于情于理，我应该报答他。”他抬头望向好友，眼里含着笑意，“我也没吃亏啦，昨晚我也讨回了我想要的。。。” 

　　“停!”许东元扬手阻止了他的话，“你们两个都是怪兽，昨晚互相撕咬了一整晚吧?怪不得。。。拜托!节制一点吧!那种事做得多会死人的!!” 
　　“这句话云希也有跟我说过哦!”李敬昊呵呵地笑开，“不用担心啦，我们都会有分寸的。” 
　　许东元摇摇头，没说什么。 
　　
23
更新时间: 2011-5-21 13:18:19 字数：2541 

　　李敬昊注意到他身边的变化，好奇地问，“小晴呢?怎么不见她?” 
　　“练舞去了。下个月底他们班有个专场晚会，她有好几个节目要准备。” 
　　“那你不去陪陪她?” 
　　“才不要呢!”许东元摆摆手，“去过一次都不敢去第二次了。那些女的，一见到我，就当小晴不在那里一样，跑过来向我献殷勤，白白浪费练舞的时间，回去我还要挨小晴骂!唉，真的越想就越觉得自己可怜!我发誓再也不去音乐楼了，真的。” 

　　李敬昊觉得这样子的他真的很搞笑，“有必要这样子吗?人气这么高，你应该觉得高兴才对啊，小晴应该也不会很介意吧。” 
　　“说什么都没用，我说了不去就是不去。”许东元向来说一不二，“我还是去找云希玩好了，我比较喜欢他。”说完就要起身向外走。 
　　“我跟你一起去吧，我自己在这里也觉得无聊。”李敬昊放下画笔。 
　　许东元挑挑眉头，笑着逗他，“你不是行动不便吗?行动不便还这样走来走去，不太好吧?” 
　　“去你的!”李敬昊红着脸白他一眼，“我又不是残疾!”说完便率先走出画室，甩都不甩一下背后的那位。 
　　带着一脸坏坏的笑容，许东元跟在他后面，有些时候逗逗这位好友还挺好玩的!嘻。。。 
　　理事长室。 
　　李敬昊意思意思地敲了一下门，还没等里面的人给予回应就擅自打开门进去了。 
　　“云希，该吃饭。。。了。。。” 
　　话音因为见到意料不到的情景而延长―― 
　　骆凌风居然在里面!! 
　　“昊?你怎么会来这里?不是说好在画室等吗?”莫云希走过去，朝他灿烂一笑，“进来吧，凌风来了，你们要不要好好聊聊?” 
　　李敬昊和许东元都没有说话，脸色慢慢的变得暗淡下来。他们始终没有办法与骆凌风呆在同一个空间里，即使他们之间已经化解了矛盾，但。。。总觉得有点怪怪的! 
　　见到弟弟如此没礼貌，李熙凡的脸色很是难看，“你的无礼可不可以在适当的时候给我收起来?没看见我们有客人在吗?” 
　　虽然他也知道骆凌风就是伤害弟弟的那个人，但从莫云希的口中知道，他们的恩怨已经化解了。不过，现在看着他们的眼神还有表情，好像又不是那么一回事。。。 
　　现在到底是什么样的状况啊??他实在是搞不明白!但站在学校理事长的角度，他总不能把眼前这位巴黎大学的学生会会长扫地出门吧?? 
　　李敬昊看看莫云希，又看向骆凌风，问，“你怎么会在这里?又想挑拨离间吗?” 
　　“昊，你怎么这样说话?凌风他是过来跟我们道别的。”莫云希为他的不礼貌而皱眉，“他过两天就要回法国啦。” 
　　“关我们什么事。”李敬昊不满地翻翻白眼，向骆凌风走过去，居高临下地看着他，“是不是有什么话要跟我说?上次你打给我不是说得很清楚了吗?还是说有些话要当着大家的面跟我说??” 

　　骆凌风微微一笑，站起来与他对视，“昊，我是想来见见你。最重要的是，我想亲口跟你说一声，对不起。” 
　　李敬昊没说话，只是面无表情地看着他。 
　　许东元走过来，模棱两可的问道，“现在还说这些?”虽然只是淡淡的问句，但里面包含着深深的讽刺。他脸上是浅浅的笑容，标准的应酬式笑容。 
　　“。。。”骆凌风不再说话，眼睛只是定定的看着李敬昊，眉下是淡淡的忧伤与不舍。 
　　莫云希也不知道说什么，骆凌风对昊的感情，他是看得很清楚的，所以现在他的心里还蛮有犯罪感的。同时，也害怕着某些事情。。。 
　　恰好在这时，李敬昊的视线看向他这边，把他的脸部变化看在眼里。 
　　他绕过骆凌风，走到他身边，轻轻抚上他的头，笑得很温柔，“傻瓜，不要乱想东西，我不会离开你的。”转向骆凌风，他扬唇一笑，“我们今晚一起吃个饭吧，有空吗?” 
　　“昊!”许东元不敢相信的看着他，他怎么这么仁慈! 
　　“是啊，你过来我们家，我亲自下厨，煮一顿很好吃的饭给你们吃吧!” 
　　连云希都这样讲!!! 
　　唉，算了!他也不管了!反正他也管不了那么多! 
　　许东元也开始变脸了，他笑着附和，“那么好?我跟小晴可不可以过去啊?” 
　　“当然可以了!”莫云希自然是来者不拒了，还盛情邀请李熙凡，“理事长你也来吧，我们搞个小小的party，当作是为凌风饯别。” 
　　李熙凡笑笑，“再说吧。” 
　　李敬昊轻蔑一笑，“爱来不来!我都搬家那么久了，你到都没到过我那里一次，是不是故意排斥我啊?” 
　　“你喜欢怎么想就怎么想，我不介意。”李熙凡淡然的看了他一眼，又对莫云希笑，“那我今晚过去吧，谢谢你的邀请。” 
　　莫云希给予他一个如春风般温暖的笑容。 
　　站在一边的骆凌风没有说话，他知道，他再也无法打入那些人的生活了。。。 
　　是他，把心爱的人越推越远。在伤了别人的同时，也深深地伤了自己。不过，怎样都好，李敬昊能够幸福，他也就放心了!他所不能弥补的，只能交给莫云希了。注定的，他只是个过客! 

　　一个月又这样平平静静地过去。 
　　沈凯晴班的专场晚会搞得有声有色，邀请了很多知名企业做赞助商，相当震撼的表演，给大家视觉听觉上无比的享受。 
　　庆功宴过后，大家各自回了家。 
　　莫云希竟然平静万分的丢给李敬昊一句话―― 
　　“如果我没记错的话，今天是我的生日呢，居然跟小晴的专场晚会是同一天，真没想到。” 
　　刚入口的咖啡吓得全数喷出，李敬昊表现得十分的不雅。瞪着一双大眼，脸上僵硬的抽搐几下，表情十分滑稽。他震惊地看着他，“你生日?!今天??!” 
　　“是啊，那么惊奇干嘛?”莫云希好笑的抽出两张餐纸帮他擦擦脸上的水迹，“傻瓜，差点都喷到我脸上了，你的反应也太过强烈了吧!” 
　　李敬昊二话不说，连忙转过头看向墙上的挂钟，天哪!十一点二十分了!! 
　　还有四十分钟云希的生日就过了!! 
　　他都不知道该用怎样的表情去面对他这个傻瓜爱人啦，“你怎么到现在才说啊?早知道我就带你去好好庆祝一番啦!” 
　　“这有什么好说的?”莫云希不以为意的反问，“难道我还要在小晴他们班的专场晚会上向所有观众宣告我又老了一岁吗?生日而已，当然比不上小晴的专场晚会重要啦。” 
　　“你傻了?对我来说，还有什么比得上你生日重要?”李敬昊差点被他气死，只能对着天空翻白眼。 
　　他站起来，“你在这里等着，半个钟之后我会回来。在你生日还没过之前，不准给我睡觉，听到没有?” 
　　“你要去哪里?”莫云希很是好奇。 
　　“呆会你就知道了。”话音刚落，李敬昊已经像一阵风似的向门外飞奔而去。 
　　不一会儿，传入莫云希耳朵的，就是李敬昊重型机车的引擎声。 
　　他浅浅笑开，为那个傻瓜的举动而感到温暖――从来就没有人记得他的生日，即使是爸爸，都没有过问他的事，他只是把他从孤儿院带回来，供他吃住，抚养他长大，其他的，一切都不过问。 

　　李敬昊对他这么好，叫他以后怎么忍心对他。。。 
　　莫云希咬咬唇，心里暗忖，昊，总有一天，你一定会后悔对我那么好的。 
　　
24
更新时间: 2011-5-21 13:19:05 字数：2184 

　　知道李敬昊真正的走远了，莫云希的脸立刻冰冷起来，如一樽没有表情的雕像。 
　　静默一阵，他拿出手机，拨打那个不知名却经常打的号码―― 
　　“是我。资料都准备好了吗?很好，明天一早就把我手上的股全部放掉。。。不要怀疑我的做法，那部分股的发放，足以让他们在股市上无立足之地!明天你就等着看报纸头条好了。” 

　　他的笑容很冷很冷，眼里闪烁着决绝的光芒。认识他的人都知道，莫云希出现这个表情正在意味着什么。 
　　合上手机，莫云希面无表情地走回自己的房间。 
　　关上房门的那一刻，他的心头不由得猛地撞击了一下，映入眼帘的，是李敬昊一手一脚为他准备的东西，全是根据他喜欢的模式来摆设。角落的竖式钢琴，古典红木制造的办公桌，淡蓝色系的电脑桌，床铺，地毯，衣柜，还有米白色墙上的两人合手画的梅花图。。。 

　　一切都是他喜欢的!尽管天天都在这里，他依然是对这些事物百看不厌，越看越喜欢，心里满满的是感动与温暖! 
　　他知道，李敬昊在用尽一切的方法来爱他，让他幸福! 
　　然而，他又能给他什么呢?再一次的背叛吗?把他推向地狱吗?他不知道。 
　　这个世界上，再也找不到像昊这么爱他的人了。。。 
　　昊的心意他知道，但是有些事，他也是不得不做的!他明白自己的重任在哪里。现在的他，还不至于会被爱情冲昏头脑! 
　　真正了解他的人，都知道他是为达目的而不择手段的人! 
　　收起那无边的思绪，莫云希迈步走到电脑桌旁，随手打开电脑，找到一个重重加密的文件，输入几个不同的长达三十位数字的密码，把文件打开。 
　　浏览着里面的一个个天文数字，他的眼神越来越冰冷。很好，一切准备就绪。 
　　现在，只需要他按下Enter键，某个著名集团，就会在明天一早，因为破产和涉嫌犯罪而登上报纸头条! 
　　手指颤抖着，莫云希默念一句，“原谅我。” 
　　他断然的往Enter键重重地按了下去。 
　　那一刻，他觉得，自己的世界已经黑白颠倒，周围剩下的，只有冰冷。 
　　无边无际的冰冷。。。 
　　莫云希呆呆的站在原地，久久不能回过神来。 
　　他觉得很冷很冷，寒意铺天盖地地向他袭击过来，连每一根发丝都冷得发麻起来。 
　　他不知道自己在原地站了多久，直到手机铃声响起。 
　　清脆的铃声回荡在室内。 
　　这个铃声是独特的。他知道是谁打来。然而，他却没有用伸手去接听。他怕一旦接通，美梦就结束了! 
　　铃声响了一分多钟终于停了，过了十秒钟又疯狂地响了起来。 
　　莫云希皱了皱眉，看着屏幕上跳动的“昊”字，他的心。。。很痛! 
　　就让我们好好的结束吧!! 
　　他迅速的整理好情绪，按了接通键，尽量用柔和的声音说话，“昊?”他无法控制自己颤抖的声音，但为了不让李敬昊听出他此刻的情绪，只能简简单单的叫了他的名字。 
　　“怎么那么迟才接电话啊?”李敬昊的问话里有着丝许的不满，同时也带有担忧，“你没事吧?” 
　　莫云希顿时觉得鼻子酸酸的，浅浅一笑，“没事，刚刚只是有事走开了一下。你现在在哪里了?” 
　　“我?我回来很久啦!”李敬昊笑着说，“好了，别的不说了，离十二点还有十分钟，我得赶紧帮你庆祝生日才行!嘻嘻。。。”他兴奋得像个小孩子。 
　　“是不是给我准备了什么惊喜啊?”莫云希笑，眼眶却在那个时候红了。 
　　“到时候你就知道啦!”李敬昊就是喜欢在这种时候卖关子吊人胃口，“听我指挥哦!你现在走到窗边，我数到三，你马上打开窗往下看哦!” 
　　莫云希看看窗台那边，从窗那边向下望?他是要他直接看到海边吧? 
　　笑着移动脚步，向窗边走去。 
　　“一，二，三!” 
　　莫云希看到的，是一个用蜡烛摆成的大大的心形，里面是他跟昊的名字；心形外面，是用蜡烛摆成的“HappyBirthday”。。。烛光在海风的轻轻吹拂下摇摆，构成一幅绝美的图画! 

　　震撼万分――这是莫云希看到的，最美的艺术品!! 
　　李敬昊在那里呼喊着他的名字，为自己的完美作品感到高兴，“云希!!!听到我说话吗???看到这个我为你精心准备的礼物吗??虽然不值什么钱，但我真的很用心去摆，希望你会喜欢!!!云希，生、日、快、乐!!!还有还有，我、爱、你!!!永远都爱你!!!!”他知道云希会听到，因为海边里他们的公寓并不是很远，而云希房间的窗口，是看向这边最好的角度! 

　　尽管不远，李敬昊还是很用力的呐喊出来，把自己对莫云希的真正心意，呐喊给对方听。 
　　看着像小孩子一样开心的李敬昊，莫云希只觉得眼睛很痛很痛，再也忍不住的泪水，全数滑落在他美丽的脸庞。。。 
　　他笑着哭，哭着笑，最后是肝肠寸断的放声大哭! 
　　昊，你为什么要对我那么好?我不值得啊!你这样子，叫我以后该怎么样去面对你??! 
　　。。。 
　　无法再去想象两人的将来，莫云希豁出去一样向楼下奔去。此时此刻，他只想呆在心爱的人怀里!让他再任性一次吧!这，或许真的是最后一次享受昊的温柔了! 
　　扑入爱人张开的温暖怀抱，莫云希泪流满面，口里只是嘶哑地叫着李敬昊的名字，不停的叫着，没有再说其他话，仿佛一个“昊”字，已经将他要说的话全部囊括其中了。。。 
　　李敬昊深情的拥抱着他，爱不释手。 
　　俯下头，他在莫云希的耳边低低地说，“生日快乐，我的小傻瓜。我爱你，一生一世，不离不弃。。。我爱你。。。我爱你。。。” 
　　莫云希听着那一句句不断重复的话，心里满满的幸福感倾泻而出! 
　　他抬头看进李敬昊的眼，很想在离开之前把爱人的样子记入脑海，但泪水总是很不听话的模糊他的眼睛。。。 
　　不知所措的他，只能踮起脚，深深的吻住了自己的爱人。 
　　“昊，我也爱你。。。只爱你一个。。。” 
　　为何自己会这么痛??!全身好像被生生地剖开那样，痛得让他无法呼吸!! 
　　心如刀绞，就是这种感觉了吧??? 
　　尽管不舍，他还是清楚地知道――很快要结束了! 
　　
25
更新时间: 2011-5-21 13:19:48 字数：2236 

　　云希失踪了!! 
　　就在莫云希生日的第二天，李敬昊醒来时，身边已经没有人。伸手过去探一下，被褥很冷很冷，仿佛云希已经离开了很长时间。 
　　强烈的不安感让李敬昊猛然清醒了过来，睁大一双眼向周围仔细的看了一遍――没人! 
　　他马上跳下床，草率地穿好衣服，然后走到莫云希休憩的房间。 
　　“云希，你在里面吗?” 
　　李敬昊紧张地敲了敲他的房门，没人回应。 
　　他忽然觉得，这间不算大的公寓，变得很宽敞，很冷清! 
　　心急如焚的李敬昊，找遍了整个公寓，连每一个小角落都不放过，生怕云希又像上次那样，留了张纸条就跑了出去。 
　　但是他越找越急，什么都没有找到。 
　　他开始恨自己，干什么要睡得那么死??云希到底是什么时候离开他的呢?是不是已经回学校了? 
　　还是打个电话问问东元他们吧! 
　　直到打开电话的前一秒，李敬昊才发现，自己的电话已经没电自动关机很长时间了。 
　　电话总不能不打吧? 
　　李敬昊冷静下来，拿出手机的直充充电器，手机有电开机了。 
　　未等他打电话出去，这头就有人拼命打过来了。 
　　是李熙凡。 
　　“没事吧你?那么早。。。” 
　　“什么话都不要说!”李熙凡毫不客气的打断他的话，“我不知道你昨晚一整晚不开机是什么原因，家里出大事了，全世界的人想找你都找不到!” 
　　李敬昊莫名其妙，听得有点懵懵懂懂的，“昨晚手机没电，忘记充电了。怎么啦?” 
　　“我们家的公司。。。”李熙凡痛苦的停顿了一下，“股票在一夜之间暴跌，我们家公司。。。破产了!爸妈还被人告他们涉嫌洗黑钱，现在已经被逮捕。。。” 
　　李敬昊怔住，破产??涉嫌洗黑钱??! 
　　手机从手里“啪”的一声滑落在地上!李敬昊二话不说，连忙开车向学校飞奔而去。 
　　气势冲冲的直接走到理事长室，他不经过任何人的通报，直接闯进门去。 
　　李熙凡正站在落地窗前，见到弟弟打开门冲进来，他吓得猛然转身。 
　　“怎么一回事??!”李敬昊很心慌地走到他身前，抓起他的衣领严肃的问，“破产什么的?你在耍我吗??明知道我最近心情不太好，跟你有无法沟通，你为什么老是要编造一些有的没的的东西来烦我?!给我把话说清楚，到底是怎么一回事??!” 

　　李熙凡直盯着他，眼神淡淡的，语气却是激动的，“你认为我有那个美国时间说谎来骗你吗?我刚才说的都是实话!我们家被人陷害了，爸妈现在还在美国那边的拘留所!你怎么还来这里跟我说这么可笑的话?!不相信，你为什么不开电视看看?为什么不看看今天的财经报纸?为什么不直接上网关注一下我们家公司的股市状况?!最简单的，你为什么不问问欧阳伯伯?!” 

　　再度惊住的李敬昊无法说话，他用力地甩开哥哥的衣领，抽出身上的另一台手机，迅速地拨打了欧阳伯伯的电话。 
　　“欧阳伯伯，我们家现在的情况，是真的吗??有没有确凿的证据说明这件事的真相?” 
　　那边传来欧阳伯伯的嘶哑的声音，听得出对方十分的疲劳。“少爷，有很多事，已经发生的就是已经发生了，我们无力去改变什么。我不能再跟你说什么，现在你都不相信我说的话了。能帮上老爷夫人的，只有靠我自己的力量了。。。” 

　　“您这话是什么意思??”李敬昊僵硬的眯了下眼睛，“这么说来，李熙凡说的，都是真的咯??!” 
　　欧阳伯伯没说话。他已经不知道怎样去对这个小少爷解释了!他查到的一切资料，都是与少爷的好朋友莫云希有关，但他一说出来，少爷会听吗?他还会相信吗?? 
　　自从莫云希来到少爷身边的第一天起，家里的事端纷扰就接踵而来，老爷夫人应接不暇。上次分公司的损失，老爷都睁一只眼闭一只眼了，少爷说会给交代，可是谁都知道，那不是轻易办得到的事! 

　　李敬昊的话打断了他的思绪，“那我爸妈现在怎么样?有没有查到是谁搞的鬼??” 
　　“少爷，我说的话你还会信吗??”欧阳伯伯苦涩地笑笑，“这里查到的内部资料，大多数都与莫云希有关。我说出来，你会相信吗??如果我断定，整件事就是莫云希搞出来的，你会相信吗?” 

　　李敬昊果然很不满的皱紧眉头，“欧阳伯伯您。。。在这种时候您还想要来破坏我跟云希的感情??到底为什么??云希是冤枉的!你有没有查清楚了?万一云希做了替死鬼怎么办??” 

　　听了他的话，欧阳伯伯无声地叹息出来――还是无法沟通! 
　　“少爷，我对你很失望。你已经完全被感情冲昏了头脑，已经分不清是非黑白了!我。。。无话可说。”欧阳伯伯说，“老爷夫人的情况还好，虽然留在拘留所，但那里的人对他们还算照顾得挺到位的。警方也在努力的侦查这事情的真相，您不必担心。” 

　　“欧阳伯伯。。。”李敬昊不知道该说什么，欧阳伯伯看起来对他十分失望!但是，就算全世界都在指证云希，他还是会相信他!云希不会作出背叛他的事，绝对不会!他完全没有这样做的动机跟意向! 

　　不行!他不能让云希白白蒙受这些冤屈!他要查明事实的真相，既要保护云希，也要让公司活过来，让爸妈重新回到企业场上!! 
　　“少爷，没什么事的话我先挂了，这边还有很多事情等着我去处理。”欧阳伯伯先挂断了，这是他第一次没有经过少爷的同意而擅自挂断电话! 
　　听着手机传出来的亡音，李敬昊心里百感交集。 
　　他定定的站在原地，若有所思地看向李熙凡，问，“李熙凡，你也怀疑是云希做的，对不对??” 
　　李熙凡嘴唇抿得紧紧的，不知道该怎么回答。欧阳伯伯传来的文件，他已经仔细的阅读了一遍，里面关于云希的传闻有很多，的确有很多不利之处!很难令人不怀疑他!虽然在这个学校，他也见证了莫云希有多厉害，智慧与美貌并存，简直是世间少有的人才! 

　　也就是说，以云希这样的智力，做出那样的事并不出奇。但。。。在他看来，云希品学兼优，又不像那种心机很重的人，不像会做出那样大逆不道的事啊!更何况，昊对他那么好，视他如珠如宝的，他会做出那样的事来伤害昊吗??? 

　　想到这里，骆凌风的脸突然冒上他的脑海!! 
　　
26
更新时间: 2011-5-21 13:20:30 字数：2457 

　　难道。。。悲剧要再一次重演??!!云希。。。会是第二个骆凌风吗??云希，他背叛了昊吗??! 
　　不敢再往下想，看过一次弟弟受伤的样子，他真的害怕了!他不想再看到那样的弟弟，再也不要看到了!! 
　　李熙凡忽然间好像回过神似的面向弟弟，算是回答他的话，“我们都不能排除这个可能性。云希。。。的确嫌疑很大。” 
　　闻言，李敬昊讽刺一笑，“原来你也是那种肤浅的人啊!李熙凡，一直以来云希都跟在我身边，直到今天早晨起床，他都跟我呆在一起，他有什么时候有什么方法可以做到那种事??凭他一个人的力量，能把我们的家族企业搞垮?你也未免太过高估云希的实力了吧??” 

　　“肤浅的人是你。”李熙凡直视着他的双眼，“我当然也不相信是云希干的。但是当一切证据都指向他的时候，你还会说他是清白的吗?你还要坚持相信他是无辜的，是被人冤枉的吗??” 

　　李敬昊冷哼一声，不说话。 
　　“我希望你认真地看清莫云希这个人，不要再当局者迷。有时候，情感这种东西会把一个人引入歧途，你现在的样子就是一个很好的例子。”李熙凡说，“我不想那样子说，但我一定要提醒你，云希这个人不得不防。我们都不想你再次受到伤害，也不想你再遭到喜欢的人的背叛。但是，云希有可能会成为第二个骆凌风，这件事，你必须得做好心理准备。” 

　　听了他的话，李敬昊的脑袋里猛烈的轰炸了一声，完全无法思考任何东西。。。 
　　他向后倒退了几步，险些站不稳。他连忙扶在身前的皮沙发上，对李熙凡摇头，“李熙凡，请你不要对我说这些话。。。我很爱云希，我真的很爱他!我相信他不会做那样的事!我真的。。。一直都很信任他。。。” 

　　“相信能当饭吃吗?!”李熙凡受不了的走上前去摇醒他，大声吼道，“云希到底做了什么让你这么信任他?!对于一个商业杀手来说，说谎算什么难事?!为了达到目的，身体、心灵甚至是尊严，对他们来说都不算什么，更何况是撒一个小小的谎?!你读了那么多书，为什么连这点都不懂?!”他沉痛地看着弟弟，手掌把他的肩抓得紧紧的，却依然止不住颤抖!“你说你相信喜欢的人，那骆凌风呢?你对他够好了吧?你够相信他了吧?可是到最后，你的信任你的爱换来了什么?!有了一次这样的经历，你为什么还要在类似的坑里跳下去?!” 

　　李敬昊被他吼得有点头脑犯晕，他的话也在他的脑里、心里炸起了几个响雷! 
　　头很痛!无法思考任何事!! 
　　“不。。。不要再说了。。。”慢慢的滑下地，李敬昊痛苦的抓紧自己的头发，用力地敲打双鬓――为什么会这么痛苦?!他快疯掉了!! 
　　云希，为什么你老是在全世界的人都怀疑你的时候玩失踪?出来告诉大家你是清白的啊!云希!你去哪里了?! 
　　你感觉不到我的痛苦吗?他们都在逼我，我选择相信你，他们都说我是错误的。。。我被逼得受不了了!你在哪里?我想见你啊!!! 
　　“昊，”李熙凡好像知道他的痛楚，蹲下身去，把他拥进怀里，“我知道你很痛苦很难受，我也无法接受这个事实。但是，我是你哥，任何对你不利的事情我都不会允许它发生!我宁愿你恨我，讨厌我，我都要竭尽全力保护你!我不会再让相同的事情发生在你身上。。。” 

　　李敬昊木然地听着他的话，浑身发抖的像秋天里的落叶，完全是不堪一击。他不知道，自己的脸上，已经布满泪水! 
　　云希，我相信你。就算全世界的人都说我是天下第一好白痴，我还是会相信你! 
　　你要记得回家的路，记得―― 
　　我在等你。 
　　一个星期转眼就过去。 
　　欧阳管家将李父李母从拘留所里保释出来，当然，这是经过一场审了几天的官司才定下来的结果。欧阳管家把他们安置在自己的小别院里，暂时不回到李敬昊两兄弟这边。 
　　况且，这边的家已经被封了，他们回来，还可以住哪里?总不能跑到儿子那边寄居吧?这样，对他们侦查真相，实在不太方便。 
　　李敬昊一直呆在他新买的公寓里，没有回学校上课，也没有出去找许东元他们，只是静静地守在那里等莫云希回来。 
　　然而，莫云希就好象人间蒸发了似的，连续一个星期没有任何消息。 
　　已经有多少天没吃东西了?已经有多少天没休息了?李敬昊完全没有概念。他就像个望夫石那样，定定地坐在爱人休憩的房间里等着。 
　　有些时候他会走到窗边来，眺望远处的海边，那晚他摆的蜡烛，还有一些残留在原地，形成一幅很美的图画。但在他看来，那幅图画，相当刺眼! 
　　那晚，他们两个都很开心，在那里欢笑，放焰火，拥抱，亲吻，对着大海呐喊。。。那些景象历历在目，仿佛是昨天发生的事一样。然而，物是人非。 
　　一切都是梦吗?他无法接受。 
　　在这个房子里，到处都有云希的身影，到处都有他们的回忆。他仿佛还可以清晰地听到云希的笑声，叫声，还有他弹奏的钢琴曲。。。 
　　看会他们平时生活拍下的DV，李敬昊扬起一抹凄楚的笑容。笑容过后，泪流满面。 
　　云希，你在哪里?知不知道我想你想得快发疯了??! 
　　云希，你快点回来好吗?玩捉迷藏玩了这么久也应该累了吧?快回来，我在等着你啊。。。 
　　云希，你。。。真的背叛我了吗?你不要我了是不是?是不是嫌我脏，配不上你?一定不是，对吧?那你为什么突然不见了?!为什么要离开我?你知不知道我找你找得有多辛苦?你知不知道为了全心全意的信任你，我跟全世界的人都反目成仇了?!把我害成这样，你怎么还忍心在外面逍遥??! 

　　云希，我是不是做了什么错事让你生气了?为什么你会突然间在我的世界里消失掉?如果我真的让你生气了，你回来惩罚我好不好?打我骂我都没关系，只要你不离开。。。 
　　我真的好想你!!好想。。。好想好想。。。好想好想好想见你啊。。。 
　　想着这些让人心碎让人崩溃的句子，李敬昊心力交瘁的伏倒在莫云希的床上―― 
　　哪里有令他安心的味道。 
　　云希的味道。。。 
　　在他想要闭上眼睛好好感受爱人的气息时，房门砰的一声被推开。 
　　“昊。” 
　　随着一声沉闷的低叫，许东元出现在他的身边。 
　　看着门旁桌子上动都没动过的饭菜，许东元习惯性地叹息出来。算了，他亲自弄的色香味俱全的食物都引不起好友的注意，看来他真的伤得好重! 
　　不过，他来并不是要责备他。 
　　许东元使劲地把伏在床上的好友拉坐起来，正经八百地说，“昊，听我说，可能有云希的消息了。” 
　　什么??! 
　　听到后面那一句，李敬昊猛地惊醒过来，瞪着一双大眼看向许东元，“他在哪里?!马上带我去!!”一秒钟都不能等!他马上就要见到那个让他牵肠挂肚的人!! 
　　
27
更新时间: 2011-5-21 13:21:01 字数：2032 

　　“你。。。你先冷静下来。我是说可能有，不一定是真的有。。。” 
　　“什么意思?!”李敬昊失去控制似的抓紧好友的衣领，“你把话说清楚!敢唬弄我就杀了你!!” 
　　许东元完全不在乎他的粗暴和恐吓，因为他知道，失去爱人的好友，此刻是个疯子。 
　　他镇静地说，“今天我在学生会办公室接到一个陌生人打来的电话，他说他是张中南，指名要见你。我在想，他是不是与云希有关。。。” 
　　张中南。。。张中南。。。张董??!! 
　　李敬昊恍然大悟，沉吟过后他冷静地放开手，“他是云希的养父。就是他，在我生日派对上把云希介绍给我的。”那只该杀千刀的老狐狸!肯定是他叫云希来搞破坏的!想到这里，李敬昊恨得牙痒痒的。他转眼看向许东元，“他说在什么地方见我??” 

　　“晚上八点，丽晶酒店510号房。”许东元只是照着留言说，“要我跟小晴陪你去吗?你一个人我不放心。。。” 
　　“不用。”李敬昊毫不犹豫地拒绝他，“我自己去就够了。”为了谨慎，他不得不提醒好友一句，“不要通知李熙凡，不管发生什么事，都不要告诉他。”他不想哥哥担心，这些天他为他做的事已经够多了! 

　　“可是。。。”许东元有什么可能答应他?? 
　　“别可是了!照我的话去做。我不会有事的。”李敬昊坚定地看着他，“相信我，我已经不是当年的李敬昊了。” 
　　许东元沉重的拧紧双眉，不再说什么。 
　　昊，你这个大傻瓜!!! 
　　******************************************************************************************************************** 

　　晚上八点，李敬昊准时来到了指定的地点。 
　　推开门，他果然是看到了张董，他一早就在那里等着他了。除了他，周围还有几个穿着表情都很严肃的保镖。 
　　云希不在。 
　　两个字――失望! 
　　见到他，张中南假惺惺的迎了上来，笑得露出两颗金牙，恶心至极的问候道，“李公子你来了??咱俩都有好长一段时间不见了呢，你还是那么的英俊迷人!哈哈哈。。。” 
　　“少废话。”李敬昊一点都不想跟他讲礼貌，直截了当地止住了他的笑声，“我知道你约我来是要说什么。”他讽刺的斜视着他，问，“我家家道中落，现在每个人都是失魂落魄的，你还说我英俊迷人?哼，张董你也太虚伪了吧?!” 

　　“你。。。”张中南一下子气结，脸上因为生气而呈现猪肝色，“你咋就这么没礼貌??这样的态度对待长辈，不怕别人笑话吗??!” 
　　李敬昊好笑的冷哼一声，“笑话?我现在害怕别人笑话吗?告诉你，我什么都不怕了，大不了一死，有什么好怕的??”他的眼神很冷很锐利，给予对方很大的压力，“跟你这种害人精讲礼貌，我宁愿一头撞死在豆腐上!” 

　　“你!!” 
　　“一切都是你造成的吧?!”李敬昊大声地打断他的话，怒火一下子蔓延开来，“我家公司的股市出现暴跌现象导致破产，所有的股东接踵撤资，我爸妈被告涉嫌洗黑钱。。。一切都是你搞出来的对不对?!你知道我在商场上的威慑性可以影响到你的计划，所以你就安排云希来分散我的注意力，好让你完美的实施你的奸计!对不对??!” 

　　“你胡说!!”张中南铁青着一张脸反驳回头，“你信不信我告你诽谤?!我今天叫你来，是想问你有什么地方可以帮忙，没想到你是这种态度。。。” 
　　“我呸!!”李敬昊极度嫌弃的唾了一口，“少在这里猫哭老鼠假慈悲!你以为我几年没理过分公司就不知道你的恶行吗?!你觊觎它多年了，想从分公司入手搞破坏，进而入侵总公司!别以为我不知道!你这个人，只会耍贱招!!” 

　　“你。。。你有什么证据?!凭什么这样诬赖我?!!”张中南气得浑身发抖，只差头顶上没有冒烟! 
　　“证据我当然有。”李敬昊冷笑，像极一个恶魔，“你的罪行，足够你死一百遍，坐几辈子的牢!要不是念在你跟我父母的交情，我早就把你告上法庭了!还容得了你在这里嚣张??!我万万没想到的是，我当年的宽容，造成了今天的大祸!你居然把我家人害到这种地步!” 

　　“你。。。”张中南被他吓得倒退几步，“我不要再听到你说话!来人，送客!!” 
　　李敬昊看看逐渐围上来的黑衣保镖，不由得邪恶一笑，盯着张中南不放，“怎么?做贼心虚吗??” 
　　“李敬昊!你不要太过分!!”张中南开始忍无可忍地大吼。 
　　“我会走，但你必须得先把云希还给我。”李敬昊冷静的面向他，“他是受你利用的吧?把他还给我!不许你再让他做这种事了!” 
　　“我利用他?”张中南大笑出来，“李公子你是不是误会了什么?” 
　　李敬昊眯紧双眼，“你什么意思?” 
　　“是谁利用谁，你不觉得问清楚他本人比较好一点?”张中南悠哉悠哉地坐下，转头向另一边喊，“出来吧。” 
　　李敬昊心头一紧，强烈的不安感压逼着他。 
　　从那个高大的青花瓷后面走出来一个人。 
　　是他，莫云希!! 
　　李敬昊震惊，仿佛见到陌生人一样!云希。。。他的着装为什么那么正式??他的眼神为什么那么冰冷无情?他的表情为什么那么冷酷?! 
　　“云。。。”他觉得眼前的人特别陌生，生怕自己叫出的名字没有人回应。 
　　莫云希在冷笑着望向他!这样的笑容，这样的眼神，云希从来没有对他做过!!仿佛，他在看着一直阴沟里的，肮脏至极的老鼠!! 
　　“昊，好久不见。” 
　　
28
更新时间: 2011-5-21 13:21:37 字数：2454 

　　话音刚落，李敬昊瞪大了眼睛! 
　　腹部传来的剧痛令他转移了视线―― 
　　鲜红的血迅速的染红了他洁白的衬衣，顺着雪亮的短刀地落在地上，在棕红的地毯上印出朵朵红莲，分外刺眼!! 
　　他不敢相信的看着那只握住短刀的手，那只，他亲吻了无数遍的白皙的手。。。此时此刻，染上了他的血。。。 
　　他缓缓地抬起头，脸上因为疼痛而涨得通红。 
　　“云。。。希。。。” 
　　莫云希放开手，冷血至极的朝他笑着，脸上没有一丝心痛的表情。 
　　他开口，却不是对他说话，“把他带走。” 
　　他的命令是至高无上的，剩下未倒地的几个保镖马上走过去把李敬昊拉离他的身边。 
　　“云希。。。云希!!”李敬昊无力挣脱，却用尽全身的力气对莫云希喊，“莫云希!!我恨你!!!我一辈子都不会原谅你的!!!!” 
　　对于他的呼喊，莫云希只是敛了一下笑容，无情地转过身。。。 
　　久久的，室内已经听不到李敬昊的声音。 
　　莫云希定定的站在原地，怔怔地看着地上的血迹，浑身冰冷。 
　　张中南这个时候才边拍掌便走过去搂上他的肩，不停地称赞道，“干得好!不愧是我张中南的好儿子!!哈哈哈哈哈。。。。” 
　　莫云希面无表情地问他，“爸，这样的结果，您满意吗?” 
　　“满意满意!!非常满意!!!哈哈。。。” 
　　此时此刻，莫云希只觉得，父亲的笑声十分的刺耳!! 
　　他不发一言地迈步离开了。 
　　回到酒店内自己的房间，莫云希靠着房门滑倒在地，全身止不住地发抖，泪水再也忍不住夺眶而出!! 
　　他开始大笑，疯狂的大笑，倾尽自己全身的力气去笑。然而，心里还是痛得像要死去!! 
　　泪水啪嗒啪嗒的滴在自己的手背上，灼伤着他的皮肤。 
　　结束了。。。一切都结束了。。。 
　　当李熙凡带着风尘仆仆地从美国赶回来的父母来到医院时，李敬昊的手术已经过了三个小时。 
　　“东元，昊他现在的状况怎么样?”李熙凡连忙走过去问一直守在手术室门口的许东元，他脸苍白苍白的，而眼眶却红透了。 
　　谁都看得出，他在故作镇静，包括许东元。 
　　许东元红着双眼，哽咽着说，“昊的情况。。。不太乐观。。。医生说他的求生意志很弱，恐怕。。。” 
　　“不!不会的!!”李夫人激动的大喊，泪流满面地冲上前来抓紧许东元的手臂，哭喊道，“昊儿是个勇敢又坚强的孩子，他还有一片光明的前途!他是不会离开我们的!!” 
　　“妈。。。”李熙凡担心地搀扶着悲痛的母亲，生怕她会因受不了刺激而晕倒。他深切地明白母亲此刻的感受，在场所有人都一样。但这个时候，大家最需要做的，就是安静的为昊祈祷! 

　　李父的身子在微微发抖，他低声问，“东元，究竟是怎么一回事?你可以跟我说一下，昊儿出事之前发生的事吗?” 
　　“爸，这个时候说这些事不太恰当吧?”李熙凡对他说，“我相信昊之前所做的一切，都有他自己的原因，他快乐就好了，不是吗?现在。。。您就别问了。。。” 
　　“都是我不好!”许东元哭了出来，“明知道他自己一个人前往会有危险，我却没有跟在他身边，也答应他不通知熙凡哥。。。都是我!如果我跟着他，他现在就不会。。。” 
　　李父只是沉默地拍拍他的肩膀，没有责怪他的意思。 
　　这，或许是昊儿注定要面对的一个劫! 
　　仿佛过了一个世纪，手术终于结束了! 
　　所有人都屏息的等着医生出来，却全都害怕知道手术结果!! 
　　手术门开了，许东元第一个走上去问结果。他比任何人都要害怕，心头的那根弦绷得紧紧的，仿佛被人轻轻一碰就会断掉! 
　　这是他第二次亲自送昊进手术室了!!谁可以了解他的心情??如果他最好的朋友真的。。。他一定会疯掉!! 
　　幸好―― 
　　医生的答案是令人欣慰的。 
　　“手术很成功，病人度过了危险期。二十分钟后你们就可以到病房看他了。” 
　　全世界的人都松了一口气，心头大石也暂时的落地了。 
　　“谢谢您!!”许东元激动的眼泪直流，他紧紧地握住医生的手道谢。从来没试过这么的失态，但听到医生的话，他仿佛听到了圣殿里的钟声，那个声音，可以拯救世界!!!“太谢谢您了，医生。。。” 

　　医生和蔼一笑，对眼前这位英俊的年轻人点点头，“不用谢，这是医生该做的事情。有一点你们要注意，去看望病人的时候千万不要吵闹，他已经很长时间没有好好休息过了，刚动完手术，消耗的体力也比较多，所以希望你们能让他好好休息。除此之外，我们会通过吊点滴来给病人补充营养，那些太过滋补的东西，你们最近几天还是不要给他吃，这点我想你们配合一下。” 

　　“好，我们知道了。谢谢医生。”李熙凡感激地向医生深深地鞠一个躬。 
　　目送医生走远，李敬昊的三位家人连忙向医生指定的病房走去，等待李敬昊回来。 
　　许东元则立在原地，拿出手机给沈凯晴发了条信息―― 
　　“昊已经度过危险期了，不用担心。” 
　　没想到信息刚发出去没够一分钟，她就拼命地打电话过来了。 
　　为了不让电磁波干扰到医院里仪器的运作，许东元只好走到外面去接听。 
　　“李敬昊他还活着吧??你确定他没事??”沈凯晴半信半疑的，“那个家伙的命真的很硬呢!唉，也算他命苦了。。。我现在准备搭飞机回去，我也想到医院去看看他。” 
　　许东元惊讶，“你不是要在法国那边转证吗?最起码都要一个星期，你怎么去了两天就回来啦??而且。。。”他看看手表，担心的皱皱眉头，“现在都凌晨一点了，你一个人去搭飞机，很危险啊!” 

　　“放心吧，我可是个练家子!!”沈凯晴笑笑，又感叹出来，“幸好李敬昊那小子没事，不然我们家校花肯定会哭死!唉。。。” 
　　许东元闻言沉吟着，久久才问，“小晴，你也相信云希吗?” 
　　“当然!”她想都不想就回答了，“我看得出来，云希是超级无敌喜欢李敬昊的，他绝对不会做出什么背叛昊的事!你相信我吧，女人的直觉可是很准的!!” 
　　许东元苦笑，“我也没有刻意地去怀疑云希，只是。。。我在苦恼着，我身为他们的好朋友，到底该为他们做点什么。。。” 
　　沈凯晴敛起笑容，问，“云希知道昊受伤吗?他有没有去医院??” 
　　“没有。”许东元摇头，“他知不知道昊受伤，我也不清楚。昊只是说他要去酒店见云希的养父，至于有没有见到云希，我不知道。” 
　　“没打过电话给云希吗?不可能发生这么大的一件事他都不知道吧!” 
　　“他手机一直关机。”许东元很是无奈，“云希真的是很彻底的在逃避着昊。” 
　　“该死的!!”沈凯晴不悦的低吼一声，纯粹是发泄自己的不满。“真是服了那两个人了!算啦，一切都等我回去再说。我们得好好的给他们做做思想工作了!!” 
　　许东元只是无声地叹息。 
　　
29
更新时间: 2011-6-6 13:03:31 字数：2633 

　　李敬昊手术过后一个星期，莫云希终于出现在医院里。 
　　他在李敬昊的病房门口站着，没有进去，心里冰冻得像石头，棱角刺得他生痛。 
　　他没有勇气走进去，因为是他亲自将昊送到死亡边缘的! 
　　“云希?!” 
　　不敢相信的声音在他身后响起，莫云希知道，是许东元跟沈凯晴。 
　　他面无表情地转过头，对快步向他走近的两位好友轻轻扬了扬唇角，露出一抹虚弱的笑容。 
　　“云希你这些日子都跑哪里去了?!我们找你找得好辛苦啊!!”沈凯晴很不悦的责骂着他，“自己的爱人都躺在里面好几天了，你来都没来过他一眼，有你这样的人吗?!” 
　　莫云希不说话，仿佛完全没听到她的话。 
　　他的脸色也不比躺在里面的李敬昊好，苍白如纸，一双美丽的眼睛也失去了当日的光彩动人，多了几番空洞与无奈。 
　　谁都看得出那双眼是因为哭得多而变得浮肿的! 
　　见他消瘦了不少，许东元收起了埋怨的话，有点心疼地问他，“为什么来了都不进去?你明明就是为了见他而来的啊。” 
　　两个大傻瓜!何必这样子折磨彼此呢? 
　　莫云希摇摇头，振作起精神来望向两位好友，努力让自己的声音平静下来，问，“他。。。好吗?” 
　　听到这句话，沈凯晴哭了，而许东元也红了眼眶。 
　　“手术已经过去一个星期了，他还没有醒过来。。。”许东元沉痛地说，“明明就不是伤得很严重，但他就是好像不愿意醒过来那样。。。我们都在担心，害怕，Vancy伯母把眼睛都哭肿了，他还是不肯醒过来。。。云希，你帮帮我们吧，去把昊叫醒，我们知道你是可以的。。。” 

　　见到两位坚强的好友都落泪，莫云希只觉得自己全身都要支离破碎了。。。 
　　他没有哭，仿佛已经把一生的眼泪都流光了。他表情木然，两眼更显空洞。 
　　“事到如今，我还有什么面目进去看他?”他呆呆地说，不知道是说给自己听还是说给他们听。 
　　他缓缓地看向许东元，“东元，我可以跟你单独聊聊吗?” 
　　许东元眯了下眼，跟沈凯晴交换了一下眼神，便点头答应了。 
　　医院外面的一个角落。 
　　莫云希终于停下了脚步，许东元则无声地看着他的背影，两人的心情都异常复杂。 
　　“告诉我，到底是怎么一回事?”许东元忍不住走到他面前，抓住他的双肩，“那晚，昊说要去见你养父，回来就躺在医院里了。他。。。有见到你吗?” 
　　莫云希平静点点头。 
　　“那。。。”许东元被他那空洞的眼神吓得不知道该怎样问下去。这种眼神，跟昊当年被打救之后的眼神一模一样，充满绝望!许东元知道，事情肯定不简单!! 
　　“是我做的。”莫云希突然开口，打断了他的思绪。他直视许东元的眼，缓缓地说，“是我搞到他家那么惨，是我搞到他跟骆凌风反目成仇，也是我。。。亲自把他刺伤。。。” 

　　“够了!”许东元大吼着截止他的话，一双眼里充满悲伤与愤恨，“莫云希，为什么你要告诉我这些??原本我以为只是我个人的猜测。。。为什么你要打破我对你唯一仅存的信赖??!你究竟把昊当什么?!一个任由你摆布的娃娃吗?!你。。。就算你不爱他，也不应该伤害他!因为你，他几乎整个人生都毁了!因为你的设计，他跟骆凌风，曾经那么相爱的一对居然也反目成仇!因为你的设计，他被人拖到仓库里施暴，弄了一身伤还要去戒毒!因为你，他家几乎遭受到家破人亡的厄运!!因为你，他现在还躺在里面神志不清!!莫云希!昊到底做了什么让你这么痛恨他?!你不玩死他你不会罢休是吗?!他抛弃了过去那一段让他痛不欲生的恋情，重新拾回勇气，用那一颗伤痕累累的心去爱你，为你付出一切!!你呢?你都对他做了什么??!!” 

　　肩头差点让许东元抓碎了，痛楚在身心里蔓延，莫云希的脸更加苍白。他凄凄地笑开，“没错，我该死，我不配留在李敬昊的身边。所以东元，”他看向他，“你杀了我吧。我死了，一切就都了结了。” 

　　“你混帐!!”许东元一记重拳把他打倒在地，哭喊着说，“昊真是天下第一号大白痴!眼睛瞎了!!喜欢的都是背叛自己的人，他真是太愚蠢了!!你肯定不知道他为你付出有多大吧?第一次，在学校，他全身是伤的出现在你面前，跟你说他是出了一点小车祸，但其实他的伤是跟T大的人打架造成的!!他听到T大的某些人要找你麻烦，所以，他为了保护你才跟他们大打出手，弄的肋骨断了两根，左手臂骨折!完全是因为保护你!!为了逗你开心，他每天都会来问我该怎么做，他说他没有幽默细胞，没有浪漫因子，他怕自己做的不好你会离开他!!尽管全世界都怀疑这次的事是你搞出来的，他还是死心塌地地相信你，连续一个星期不吃不喝的在公寓里等你回去!这些你都知道吗?!他用尽一切办法，用尽一切力量去爱你，你呢?!你只用玩弄，只用背叛来回报他对你的爱!!莫云希，你不但利用了他，还利用了我跟小晴的信任!我一直以为，你不会是第二个骆凌风，你会全心全意的爱昊，到头来，一切都是假的!!你彻底的毁了我对你的信任，你。。。” 

　　“不是的!”莫云希泪流满面的打断他，全身止不住地发抖，“那些不是假的。。。不是。。。”他很想好好地向许东元解释，但还不是时候!痛苦侵蚀了他身体里的每一个细胞，他恨不得把一切事情的真相都说出来，但他要做的事还没有完成，所以他只能咬牙忍着! 

　　有谁可以理解他现在的心情?!谁都不想理他了。。。他必须得坚强!要不然，孤军奋战，他必定会输!! 
　　不，他绝对不能输!这场战争，他一定要赢!!无论如何都要赢!!! 
　　许东元看着他变幻莫测的表情，心里百感交集，不知道该说些什么。乱了!一切都乱了!! 
　　手机在适当的时候响起，许东元知道，肯定是小晴打过来的。 
　　“李敬昊醒了。把云希带过来吧，他想见他。” 
　　挂断电话，许东元沉默地拉起在地上发呆的莫云希，“跟我来。” 
　　到了病房门口，许东元快步走进去，果然见到李敬昊醒了，现在正靠着床边坐着。 
　　“昊，你终于都醒了!”他激动的走过去给了他一个拥抱，眼睛忍不住湿湿的，“你想吓死我们吗?这么久才醒过来!” 
　　见到好友像个怨妇似的看着自己，李敬昊虚弱地笑笑，“你恶不恶心啊?大男人还给我流眼泪，连我都替你感到害羞了。” 
　　“臭小子，一醒过来就损我，你是不是活得不耐烦啦?”许东元没好气的轻捶了好友一下，“有力气开玩笑，看来你精神还挺好的。睡了一个长觉，果然不同凡响呵!” 
　　李敬昊浅笑，“嗯，的确是那样。”他若有所思地看向窗外，低声说，“睡了一觉，头脑也清醒了很多。” 
　　许东元微笑，看着好友憔悴却依然俊美的脸庞，并没有用言语去打扰他。或许，他可以猜到，他此刻在想什么。 
　　“云希?”沈凯晴识相的在这个时候打破平静，“你的脸是怎么一回事?不会是听到昊醒了的消息过于激动，摔着了吧??呵呵，别站在那里了，过来吧!” 
　　见他无动于衷，她干脆走过去把他拉了过来，一起站到了床边。 
　　听到“云希”两个字，李敬昊的身体僵了一下，手指不自觉的握了握，却没有转过脸。 
　　
30
更新时间: 2011-6-6 13:04:11 字数：2197 

　　沈凯晴对莫云希说，“李敬昊醒了，你应该有很多话要跟他说吧?他也很想见你哦!你们有什么就好好聊，我跟东元在门外为你们把风，ok?”她下意识地看看墙上的挂钟，又说，“伯父伯母他们很快就到了，你们还是长话短说吧。” 

　　“没有必要。”李敬昊开口，声音淡淡的。他回过头，眼神复杂的看着莫云希，“你们没有必要出去。我要说的话并不多，还想你们帮我做证一下。” 
　　听了他的话，沈凯晴很纳闷，而许东元则无语地闭上眼睛――他实在是不想见到这样的场面!! 
　　莫云希的脸也是冷冷的，苍白无血色。唇边有一丝血迹，应该是刚才被许东元打伤的，伤口显而易见，但李敬昊见到竟然完全没反应! 
　　“云希，现在我们一次过把话说清楚。”李敬昊静静的看着他，语气也是很平静的。“我完全没有想到，我们会那么快就走到尽头。。。你走吧，有多远就走多远，离开有我的世界。我不会再爱你，不会再想你，不会再为你做傻事。你可以按照你喜欢的方式去生活，我不会去打扰你，也不会揭发你的罪行。。。以后，你我形同陌生，不再有任何交集。” 

　　“李敬昊!!”沈凯晴震惊万分地看着他，“你知不知道自己再说什么??!” 
　　莫云希没有说话，只是定定地看着他，然后。。。用尽全身的力气不让自己哭出来! 
　　李敬昊转过脸，继续看向窗外，“我很清楚自己现在在说什么，我的头脑再也没有比现在更清醒了。勉强没幸福。云希，我放手，彻底的放手。你走吧。” 
　　眼泪无声地滴落，莫云希感到自己的心，在那一刹那完全冻结起来。他的泪水一直在流，然而，李敬昊没有看见。 
　　他像个木偶一样转过身，轻轻地说，“好，我走。你们。。。保重。” 
　　见他呆呆地走了出去，像个纸娃娃那样，被风一吹就会倒下，沈凯晴忍不住追着他走到外面。 
　　“云希，你。。。” 
　　走到他面前才发现，他的脸上已布满泪痕，脸色比李敬昊的还要惨白! 
　　“云希。。。”沈凯晴心痛地握着他的双臂，“告诉我，你是不是有什么难言之隐??为什么你们会变成这样?!我。。。我可以为你们做点什么。。。” 
　　莫云希抬目看她，露了一个她熟悉的微笑，“谢谢你，小晴。但请你什么都别问了，结束就是结束，不要再勉强。”右手伸进衣袋里，拿出一个U盘，把它递给沈凯晴，“这个，你帮我给理事长。很多事情，在里面他都可以找到答案。。。” 

　　“为什么你不亲自交给他?你要去哪儿??”沈凯晴很是不安地看着他，“云希，你不要吓我啊!” 
　　莫云希浅笑，“我要去一个昊看不到我的地方。这个，就拜托你了。” 
　　“云希。。。” 
　　沈凯晴还想说点什么，但莫云希已经转身绝尘而去。。。 
　　过了几天，李熙凡拿着手提电脑来到医院。 
　　病房里只有许东元、沈凯晴和躺坐在床上的李敬昊，李父李母又随欧阳管家去处理事务了。 
　　“我只有今天是有空的，所以。。。”李熙凡淡淡地看着弟弟，“一起来看清楚事情的真相吧。” 
　　李敬昊没有说话，只是放下了手中的书，抬头看向李熙凡。 
　　“是云希要你给我们看什么吗?”沈凯晴想到的只有这个，因为，李熙凡手里拿着莫云希给他的那个U盘! 
　　李熙凡没有正面回答她的话，只是默默地打开电脑，把U盘插在USB接口处。 
　　众人屏息的看着他把里面唯一的一个文件夹打开，一幅幅图片出现在他们眼前。点击大图一看，他们都很震惊―― 
　　那些居然全部都是与张中南有关的犯罪证据!!走私军火时签下的单据，洗黑钱留下的一系列证明，还有几幅他暗自操控股市的图片，接下来便是在大陆贩卖人口、骗取钱财时的数据。。。那一个个天文数字令人触目惊心，谁都没有想到，张中南风光的背后，会是那样的勾当!! 

　　李敬昊相当之震惊，莫云希现在给他们的资料，比他收集到的还要多得多!! 
　　图片的最后，是一个视频。 
　　看见莫云希的脸出现在视频里，李敬昊只是轻轻地抿了一下嘴。 
　　“昊，我知道理事长会跟你一起看这个U盘里的东西，所以就没有直接把它交给你。旁边应该还有东元跟小晴吧?”视频里的莫云希温柔的笑着，像个纯洁的天使，有种解脱之后的自由美。“你们看这个视频的时候，我可能已经在监狱里了。” 

　　他平静的一句话让在场的所有人都大吃一惊，李敬昊只是手指握了握紧，没有过激的反应。 
　　“不用感到惊讶的，我只是想给你们一个交代。”莫云希的笑容像冬日里的阳光一样温暖，“只要我肯去自首，承认一切都是我做的，你们就可以回到以前的生活了，虽然我这样做迟了点。。。”他沉默一阵，努力让自己的话音平静下来。他一直很柔情地看着镜头，仿佛在看着李敬昊的眼睛。“昊，是我对不起你。。。你放弃我是正确的，我不配拥有你的爱。不过，我对你从来没有假过，我是真心爱你的。但是，为了能够收集足够的证据去把张中南送进监狱，我不得不利用你们。。。请你原谅我。。。我很讨厌说谎的人，所以，我不会撒谎骗你。。。或许，我们再也不能见面了。我真的很舍不得你，很舍不得小晴跟东元，很舍不得理事长，大家都对我很好，跟你们在一起真的很开心，很幸福。。。我得到了我一生当中最多的爱与尊重。谢谢你们。。。昊，我知道我现在说什么都没用，你一定对我非常的失望，一定非常的恨我，但我还是要跟你说，说最后一次。。。我爱你，真的很爱很爱你。。。我并没有背叛你，我永远都不会背叛你的。。。你说你不想见到我，好，我消失。我会把属于你们的一切都还给你们，请你你答应我好吗?要快乐一辈子。。。同时，忘记我。。。” 

　　屏幕黑了，李敬昊拔掉了电源线。 
　　他不想再听下去。。。 
　　另外三人都若有所思地看着他。他的脸上没有任何表情，没有笑容，也没有泪水，只是嘴唇抿得紧紧的，手指在微微发抖。 
　　“昊。。。”许东元轻轻地拍了下好友的肩以示安慰。 
　　
31
更新时间: 2011-6-6 13:04:42 字数：2297 

　　“我就知道!!”这头沈凯晴开始激动得大喊，双眼红红的，“我就知道云希他不会背叛我们!他那样做肯定是有原因的。。。为什么??为什么我们都不相信他?!明明就心如刀割，他还是要跟李敬昊说那样的话，在他面前努力的把坏蛋角色演好。。。李敬昊，为什么你要对他说那么残忍的话?!你难道感觉不到他的痛苦吗??!你不是说你会一直相信他的吗??!!” 

　　“我没有打算放弃他。”李敬昊平静地说，一下子止住她的话。“我说不再爱他，是想让他毫无顾忌地去做他想做的事。我一直都在等他，相信他。跟他在一起那么久，我如果还不了解他，还有什么资格说爱他??”他静静地笑开，“他要做的事，如果他感到开心，我就配合他。我不想自己成为他的绊脚石，所以。。。我只好狠下心来，叫他离开。。。” 

　　“你。。。”沈凯晴真的对他无话可说了，“大笨蛋!!两个都是大笨蛋!!!” 
　　“昊，他始终是对不起你的。”李熙凡低声对他说，“你。。。咳，你打算怎么做??” 
　　李敬昊面向他笑开了，仿佛有两个闪亮亮的精灵在他的脸上飞舞，“李熙凡，我会等他，一直等一直等，十年，一百年，一千年，直到他出现为止。不过，在等他回来的期间，我不会再浪费光阴了。你就抽多点时间带爸妈去环游世界吧，公司的事交给我，我会把它搞得很红火的!至于学校，你如果放心的话，就交给东元跟小晴，他们是很棒的管家，绝对不会让你失望的。还有。。。”他高深莫测的笑着，“不久之后，你会听到一个很劲爆的消息――李氏集团成为全世界排名前列的五百强企业之一!到那时，知名度就不会像现在这么低了!” 

　　李熙凡严肃的脸上绽放出一个清亮的笑容，“你最好说到做到。” 
　　对方回应他的，是一个“justwaitandsee”的表情。 
　　这个时候许东元就很不满的喊出来，“你怎么把我跟小晴将来的路也铺好了??过分的家伙，什么都是你说了算。。。” 
　　他还没说完，沈凯晴就跳过去抱住他，“这样不是更好吗亲爱的??在大学这几年我们就可以自由的掌控风翰大学了!哇，想起来就觉得兴奋，这是我很喜欢的大学!如果大家都能按照我们定的规矩办事，就太完美啦!!!” 

　　“你们少来，如果校规有任何的改动，学生的就业率比往年低那么一点点的话，我会要你们好看的!”李敬昊故意对他们放狠话。 
　　“好!拭目以待!!!” 
　　在场四人都笑了，气氛很是融洽。 
　　几天过去，各大媒体报导了一个特大新闻――张氏企业的董事长张中南，因涉嫌洗黑钱，贩卖人口，以及走私军火等等罪名被判处死刑，没收终身的政治权利，即日执行。而莫云希，由于有助警方办案，以诚恳的态度自首，法官判了他入狱五年。李氏企业重获自由，李董与夫人重返商场。。。 

　　几则新闻连续几天都在各大电视台上报道，传得家喻户晓。但大多数人都对莫云希的勇敢表示赞许，并没有很多人给予他否定的或者消极的看法。 
　　李敬昊在好友的帮助下，很快的办好了出院手术。 
　　“我要见他。”这是他坐上许东元的车后第一句说的话。 
　　“知道了，现在就带你过去。”许东元笑着发动他的宝马，就是太过了解好友了，所以他没有很大的反应。他笑问，“有没有想好对他说的话了??” 
　　李敬昊笑而不应，转过脸看向车窗外。 
　　其实，他只想告诉他一句话。。。 
　　很快的，两人来到了指定地点。 
　　莫云希在监管下，与李敬昊见了面。 
　　两人就这样相互对视着，千言万语尽在不言中。。。 
　　时间就这样静静的流逝，李敬昊在最后一分钟时终于开口了。他笑得很温柔，“我等你。” 
　　就这么一句话，莫云希就已经泪流满面。 
　　就这么一句话，已经胜过一切支持他生存下去的力量。 
　　就这么一句话，把两人的命运再一次紧紧的联系在一起! 
　　昊。。。谢谢你。。。 
　　时光飞逝，三年一下子过去了。 
　　李敬昊已经成了全世界著名的年轻企业家，他的知名度绝对不输给比尔盖茨，年纪轻轻就已经打通了所有商业界的人脉，取得了比任何同龄企业家更要辉煌的成就，经常出现在大型的记者招待会和各大媒体的头条新闻，在商业界引起很大的轰动。 

　　这天，是个很特别的日子―― 
　　他跟云希相爱的四周年纪念日。 
　　开车到风翰大学，李敬昊满面笑容地走过他们曾经到过的地方。那里，有他们很美好的回忆。那段回忆，刻骨铭心。。。 
　　云希，你现在好吗??我好想你。。。 
　　几年没回来了，这里还是一点都没变过。这次秘密回来，不知道东元他们见到他，会是什么样的反应呢??肯定会很惊讶吧!呵呵! 
　　刚想前往下一个地点，手机竟然很杀风景的响起。 
　　不会吧?是东元! 
　　难不成他知道他回来了??他有千里眼还是有顺风耳啊??? 
　　“说话。”李敬昊一开口就是这样的语气。 
　　“兄弟啊，我嗅到了一股很神奇的香味耶!”许东元呵呵一笑，仿佛知道了某些事情，“是不是瞒着我跟那个美女约会啊?还带着玫瑰花对不对???” 
　　李敬昊扬唇一笑，“我佩服你的想法!”他移步向前走，“不过我现在的确在一个有玫瑰的地方。” 
　　“是不是已经回来了??”许东元单刀直入的问，“是在学校的玫瑰园吗??” 
　　“你认为呢??”李敬昊笑着反问。 
　　许东元立即站正身子，“不会吧??你真的回来了??!我刚才只是开玩笑的问问而已哦!!你真的回来了??!” 
　　“有必要那么大反应吗??”李敬昊觉得有点搞笑，“今天早上刚到的。” 
　　咳，东元还是一点都没变!! 
　　“真是大件事啦!!!”许东元用力拍了一下大腿!怎么会这么巧合呢?? 
　　天哪!!再有人敢说他们没缘分吗??也太太太神奇了!!!真是。。。 
　　想着想着，许东元竟然泪流满面，心中的那股激动，难以言喻!!! 
　　李敬昊不理他，那头已经没人理他了，莫名其妙的挂断电话，他一头雾水的继续向前走。 
　　走到翠竹园，李敬昊很大感触地看着周围长高了的竹子。都已经长那么高啦??想当初，他跟云希中的相当之辛苦呢!热火朝天的，两个人都热得满身是汗，不过很开心，两个人都很喜欢来这里。。。 

　　走到竹林深处，李敬昊想找到那棵两人一起种下的竹。 
　　
大结局
更新时间: 2011-6-6 13:11:14 字数：1444 

　　一抹纤细的身影出现在自己的眼前。有个人正在细心的为那棵竹子松土。 
　　看着那抹身影，渐渐的，渐渐的，李敬昊停在原地。。。 
　　心里涌起难以形容的热潮，一波接一波，难以平复!他看着那个熟悉到不能再熟悉的身影，热泪盈眶―― 
　　他，回来了! 
　　“云希。”他叫他，声音哽咽。 
　　那个人浑身颤抖一下，不敢置信地停下手上的动作。 
　　幻听吗?? 
　　他不敢抬起头。 
　　“云希。” 
　　那个声音再次响起!! 
　　他猛地转过头! 
　　两双大眼睛对上了。。。 
　　很久很久，仿佛过了几个世纪。 
　　莫云希还是没有反应过来，直到自己被一个温暖的怀抱拥住!!是他，真的是他!!!这个怀抱，这股气息，他怎么可能忘记??真的是他。。。昊。。。他最爱的昊。。。 
　　两个人就这样静静地拥抱在一起，紧紧地抱着彼此，生怕是一个美丽的梦。 
　　莫云希温柔一笑，“昊，我喘不过气来了。” 
　　李敬昊猛地拉开一点距离，仔细地打量着他，“真的是你吗??不是说，要五年吗??我还打算今天去看你的。。。” 
　　莫云希笑的很可爱，“我表现得好，得到了特许啊。不过。。。”他敛了一下笑容，眼睛稍稍向下看。 
　　李敬昊也顺着他的眼睛向下看，惊讶道，“你。。。你的脚。。。” 
　　“去年跟人家打架，被打断了右脚。”他平静得像在说别人的事情一样。 
　　“怎么会。。。”李敬昊很震惊，心里一阵又一阵的抽痛。 
　　“他们说你坏话，我看不过去，就轻轻的跟他们打了一架。呵呵，没事了，就是行动有点不便罢了。”莫云希很乐观地说，伸手去轻轻抚平李敬昊紧皱的眉头，“不要担心，我一点也不痛，已经过去了。” 

　　昊，给个机会我保护你，好吗??莫云希笑得很温柔。 
　　“可是。。。你这个傻瓜!!!”李敬昊红着眼眶再次把他拥紧，不知道该怎么说这个傻瓜爱人了!! 
　　“呵呵，我要个补偿可以吗??”莫云希笑得很开心，完全没有介意李敬昊的反应。 
　　李敬昊放开他，好奇地看着他，“你说。” 
　　莫云希踮起脚尖，在他耳边轻轻说，“我要你一辈子做我的专属拐杖!要你一辈子都只爱我一个人!要你每天都做我的专属奴隶。。。” 
　　“我答应，我全部都答应!”李敬昊吻上他的唇，半开玩笑地说，“现在我们谁都不能嫌弃谁了，我的身体很丑，然后你的右腿弄成这样，看来我们真的只能属于彼此了!” 
　　“是啊!现在我出到外面，肯定不会有以前那么高人气了，顶多是个漂亮的跛子。”莫云希苦笑着回应他的话。 
　　李敬昊笑着拥抱他，“放心，我的男朋友是校花，永远都是最美丽的校花。至高无上，无人可以代替!” 
　　“就你最会说话!”莫云希心里甜甜的，“不过很久没听过人家叫我‘校花’咯!挺怀念的。” 
　　李敬昊爱不释手的抱着他，“以后改叫你‘老公’好不好??” 
　　莫云希笑呵呵的点头，“嗯!” 
　　“每天都对你说一百遍‘我爱你’，好不好?”李敬昊用尽全力地宠着他的宝贝，边说话还要边亲昵地吻人家的耳朵。 
　　“你喜欢就好。”莫云希出现了久违的脸红表情，看得李敬昊移不开眼睛。 
　　“那。。。”某个人永远都不知道什么叫满足，只知道什么叫得寸进尺。“我可以现在就抱我亲爱的‘老公’吗??” 
　　“什么。。。”莫云希以为自己听错了，瞪大了眼睛，但他还没反应过来，就被李敬昊抱个满怀，热烈的吻就这样铺天盖地地向他袭来。。。 
　　唉!这个人几年没见过他，可能也就禁欲了很久吧!今晚他会不会死在他怀里??? 
　　莫云希羞涩地想着。很快的，他的脑袋已经无法任何思考东西，全身都被这个热吻弄得飘飘然的。。。 
　　可怜的娃啊，我就自求多福吧!! 
　　“昊，以后，我们都会很幸福很幸福的。” 
　　“嗯，一定会!” 
　　END作者的话：完全不知道为什么，最近好没精神，所以暂停了2两个星期的文文，现在来个大爆发爆掉两个星期的份。还有哦，本文正式完结，嗯，大家拜拜。 