
曾经我们在一起――――Yeesar

文案 
这是一个全真实的故事。
两个我喜欢过的男生之间的事。听何睿告诉我的时候想死的心都有了！！但是又很为他们感叹……所以决定帮他们记录下来。
恩，没错，里面那个很遭他们鄙视的女人，就是我……
不会很长，其实真正碰到这种事，我才发现现实是多么无奈，所有小说里的剧情都是幻想罢了――现实当中，他们之间发生的事真的是很少的，他们的感情是很内敛的，但是那并不代表船过水无痕――那些看似平淡的东西，其实是最最难以忘记的。
最最难以忘记的华叙岁月。
某某一定要让我加个口述人，好吧，我加，不过不止他一个哦。
口述人：Tommy.He & Timmy.Chen
第一章
我们毕业了。
哪一首歌词说的：yesterday is history, tomorrow is mystery.
那么，昨天的一切都结束了……失败的中考，快乐的初中时光。
那么，那一大段完全属于自己的迷一般的暑假又该怎么去企画？
我打电话给程莫。
“她们女生去丽江，不如我们去漓江吧！气死她们！”我说。
“漓江听说不好玩的，一起去海南吧。”程莫说。
“可以啊，那再多叫几个人吧。”
“你定。”
一拍即合，一锤定音，一言为定。
方才刚说好的，立即就兑现了。因为大家都是迫不及待的。
迫不及待地想在别离之前创造最难忘的回忆。
四个人在华灯初上的时刻拎着行李在超市门口见面的时候，都不约而同地笑了。
程莫最先开口，简单的一句话：“上车吧。”
多么心情愉悦的一刻啊，未来金色的三天就在这三个字里被昭示了。
在去飞机场的路上大家都停不下来地说话，突然程莫拎起我的拉杆箱――
“你带的都是些什么啊！你看看我们，一人一个背包，放三天的衣服，带点钱，照相机，MP3，还能有什么――我打开看了啊。”说着他已经拉开了拉链。
我坐在座位上等待着他的太息。
果然……他开始“嗟夫”了。
“不是吧，那么多餐巾纸？你不会买啊。
“零食？你不会买啊――你怎么会喜欢吃曼妥丝的。
“你居然还带书？15000词汇？你疯了啊？你觉得有可能看吗？
“伞啊？这个倒是有可能要的……
“笔袋你都带！还有便签本？
“你戴眼镜？――不是吧，你带太阳镜干吗？
“你别告诉我这个是防晒霜！你是不是男人！而且据说25+以上的对皮肤很有害……”
终于把我放在最底层的三角裤扒到了最上面，原来在最上面的日常用品已经不见踪影。
程莫把箱子重新一合，放在我脚边，然后拍了拍我的肩膀语重心长地说：“何睿，我终于看透你了。”
被他这么一说我窘迫得很，恶狠狠地说了一句：“怎么啦！是你们自己不注意生活习惯。”
“啧啧……”程莫摇了摇头装深沉，“你自己问问，到底是谁比较有问题。”
我看到后面的小肥也表示赞同地频频点着他的领导头……
我绝望了，拧开了一瓶水默默喝起来，喝了几口却被程莫过去。
“好渴好渴。”他边说就咕咚咕咚灌了几口，然后又给小肥，“你要不要？”
小肥斜他一眼，其实也不算斜，可惜也许是脸上肉太多，他眼睛被挤得太小，明明是正视着别人，别人却觉得是正被他蔑视。
他慢慢悠悠用领导的语调抑扬顿挫地晃出一句：“好恶心啊，你们都喝过的。”
程莫撇一撇嘴：“这有什么，都是男人……”然后又把水还给我。
我无语，接过水继续喝起来，然后随便用手抹了抹嘴：“你又不是不知道小肥。”
小肥幽幽问：“我怎么啦？你们自己不讲卫生……”
“没事，哥们谁跟谁！”程莫勾住我的肩膀笑得很狗腿。
“那也不能这么不卫生……”小肥继续叨叨。
“我们什么关系啦！”我也勾住他。
“情人关系。”小肥平静地说，我真庆幸已经把水给咽了，不然保证喷出来。
“啊呀小肥，被施琪妍带坏了呀！”程莫伸出食指摇了摇，头也跟着这节奏摇晃起来，“我最不喜欢她老是搞什么BL了SM了……太龌龊了，我们班的女生都被她带坏了，现在连你都被同化了……啧啧。”
“SM是什么啊？”我特纯洁地问了一句。
程莫瞪了我一眼，脱口而出：“SHOPPING MALL！”
我“切”了一声：“我才不相信类。”
“明明知道不是这么纯洁的东西，你还好意思大庭广众之下问出来。”程莫说，然后话锋一转，“哎――回去以后我的人生就灰暗了。”
一听他这话我的心情突然灰了一点：“那你准备什么时候去上海？”
“八月吧。哎，就我一个人在上海，真的好孤单啊！”他叹了一口气，“什么认识的人都没有，你们一个个都在苏州本地上高中。”
“你在上海读A-LEVEL，以后是肯定要出国赚大钱的。”我说出这一句心里却真的不大好受。这次旅行结束就再也见不到他了。不仅仅是那几年吧，以后他出了国，那说不定就是一辈子也见不到了。甚至连联系都会渐渐变淡，然后……就没有任何关系了。
这么好的朋友，为什么一定要成这样呢，就不能一直在一起么。
我觉得现在想这些真的很浪费时间，于是克制住不想了。
“我跟你们讲，这几天我激动得觉都睡不好，搞笑的要死，脑子不正常了。”程莫自嘲地接自己老底，“昨天我去超市买吃的，那老板找我一坨硬币，我就对他说，老板你就不能给我点纸钱么……”
我们四个一起没完没了地笑，然后没完没了地说，飞机上的人都对我们侧目。
好开心啊，这种开心很奇怪，心似乎是悬空着的。
好象现在越开心，以后就会掉得越痛，痛彻心扉的。
我们进的是散团，还有几个天津人，几个北京人，导游是个差不多三十岁的男人，很不错的。
我们这个团刚碰到一起，除了导游介绍，难免要侃一侃。
有个六十岁的天津老太，画着浓妆，香水味十米开外就闻得到，高跟鞋“踢踏踢踏”地响的频率那叫个大，那声音总让我联想起我们班主任小红同志。她今天早上似乎被偷掉了106块钱，一直唠叨了一路，还对她老公发脾气……
那几个北京人真的很会说，话题从股票说到地震，说到油价又涨房价又跌，然后说到韩剧啊歌手啊，然后又说起萨科齐和他的新老婆，戴安娜王妃的儿子威廉王子结婚了……
我的眼睛渐渐地就想合在一起了，很奇怪吧，整天不是坐汽车就是坐飞机，但就是会更加让人犯困。
于是我就问程莫：“我要睡觉，睡你腿上了啊。”
程莫“恩”了一声，继续看风景听导游吹“海南有三宝……”
我枕了枕他的腿，挺软，还有温度的，舒服。
感觉特别安心，一下子就睡着了。
当然，在车里别指望有多高质量的睡眠――尤其是，某个人无聊了就来骚扰我。
突然被袭击到还真的吓得一抖，一睁眼就看到程莫对着我奸笑。
挖靠，乘人之危啊！我一看准就也向他进攻。
他当然是有所准备，用一只手一下子就抓住我的，另一只继续第二次袭击。
我赶紧抽出手防御，稍微挡了一下赶紧围魏救赵。
可能紧急情况下出手做到了“快狠准”吧，居然被我袭击到了，程莫那小子被击得轻轻叫了一声，然后一下打开我的手：“太狠了吧！我要断子绝孙了，哦~”
我正想着没那么严重吧，一下子被他狠狠反击了，脱口而出的也是一声短促的“啊”。
“我X你娘的~”我加快了频率向他进攻，他也闪电般地见招拆招。
“我替我娘谢谢你……”混乱之中他还来得及回我一句嘴。
第二章
我们差不多整天都耗在交通工具里，好不容易北京时间晚8点，可以进饭店开始美妙的夜生活了。
程莫在他哥哥跨进房间的前一秒说：“哥哥，我想和何睿住一个房间，你和小肥一个房间吧。”
我有点惊讶，但――也许他和我的感觉是一样的吧。
这是我们第一次，但十有八九就是最后一次一起出门旅游；这将是我们人生中最美好的回忆――那么现在就让我们亲手把它创造得更加美好吧。
其实我和程莫一直都是很有默契的，就像这样有默契――但是这一次的默契却并没有让我感到很欣慰快乐。
一想到就快要再见，再也不见，就觉得心里会空荡荡的。
我们的饭店还是传说中的四星饭店呢，结果一进去就失望了：空调坏了。
然后好不容易空调被我们搞好了，一开电视发现遥控器贱得很，一定要摔几下才有用。
过一会儿隔壁小肥又跑过来跟我们说，他们那里马桶坏了冲不了……
第二天晚上又发现床头灯也罢工了。
哎，除了我们四个别人的房间还真的没什么问题――我真的不想承认这是我们的人品问题！
房间里，我们本来很老实地钻在床上看电视――看《成长的烦恼》，一边看一边聊天。看着看着程莫那小子就看到我床上来了，美其名曰“不公平，为什么你的床正对着电视”。
躺过来还一点也不安稳，死活要盖被子。大热天的，他就是觉得“空调很冷容易感冒”。
最后被子被我们踢到床下面去了，我还以为他要安分了，一转眼他把他床上的被子给搬过来了――
其实这时候电视已经放完了，十一点就结束了，于是我全心全意地和他抢被子――抢来抢去抢来抢去――突然我一下把他压在下面，被子被我顺手甩到床尾，很可怜地晃了两下，一副摇摇欲坠的模样。
“啊！”程莫一下子叫出来，眼睛一闭睫毛一眨，那脸带春花，搞得我要强奸他似的，“靠你也太阴了吧！放手放手――非礼啊――”
本来我真的没什么邪念的啊我发誓！被他这么一说马上碰到他的地方跟触了电一样，居然脱口而出一句：“程莫你好瘦！我压得重不重你痛不痛啊？”说着脸上摆出一副小人得志的笑容。
不料笑容还没来得及保持一秒，被压的人就成了我――我甚至没反映过来他怎么出手的。
还一下子把我的XX的压住了！
“痛死了，你放手！”我想坐起来结果拼尽老命居然失败，“你怎么力气这么大――”
“嘿嘿，老虎不发威你当HELLO KITTY了是吧？”他又加了点力来对付我的不安分，伸手把被子给扯了回来把自己一裹就从我身上裹下去了，裹得像个木乃伊，就露出眼睛及以上部位，“不和你乱搞了！”
……那你把自己弄成这样不就是昭示着“我怕你搞我”么……
“好好好，谁要和你乱搞。”我把床单弄得平整一点然后抱了个枕头，“哎，你啊觉得就这么毕业了真的很突然。”
“你怎么这么迟钝，现在才说这种话。”程莫的声音闷闷小小的，还变了音，我听着很不爽，他似乎也不爽了，挤一挤把脑袋和手挤了出来，“人人都这么觉得的吧――真的很舍不得我们班的！”
“我觉得我们班乱好的。”我把头靠在床头软软的皮革上，腿蜷起来，很放松很舒服，“每个人都很好，小肥，小鸟，女人（这是个货真价实的男人），大头……”
于是我们把班里所有人都聊了个遍。
我们都觉得Mia真的挺累的，像她这么刻意在人前保持完美，甚至碰到好笑的事想笑却不敢笑，活着真是不自在。
我们都觉得呆小傻的要死，当年我故意偷了他手机把通讯录里我的号码删了，然后不管课上课后都打电话骚扰他，一通我就说：“喂，刘海吗？（其实他不叫刘海）”搞得他快疯了，但是到最后还死活不相信是我干的――我都承认了他还不相信，傻到一境界了。
我们都挺怀念卡门的……初三一模以后回来第一天发现是别的老师来代课，本来以为他只是普通生病，谁知道居然就这么突然……他在他的生日那天永远离开了，第二天几乎全班都去他家里和他道别，全体都哭成泪人了……他女儿的声音真的触目惊心，谁能想到呢，突然发现生命是这么脆弱的。
他跟我讲殷穆和施琪妍的事情，说殷穆觉得施琪妍整天坐在他前面的星星的座位上，还经常主动和他讲话，翻翻他的笔袋什么的，肯定是对他有感觉，某天放学降旗就把施琪妍一起叫过去和她谈话，结果施琪妍说她其实不喜欢殷穆，因为她和星星是朋友……
我一听就说：“算了吧，施琪妍那种人，没有奸情我就不相信了。”
“哇，好酸一股味道啊~”程莫用手拱我，“你不是已经抛弃她和你的月半冰――啊，她还不让我这么叫她，说一定要亲切的人才能叫月半冰，其他人只能叫胖冰――喂，你干吗！”
我动手要掀他被子：“你滚，我什么时候和那种女人扯上关系了，倒是你――啊呀，毕业的时候都抱过了……”
程莫脸刷一下就红了，这小子就是特喜欢脸红，其实在我面前他还不大脸红的，难得我也把他给弄脸红了。
“你怎么知道的，我告诉过你啊？”他问我。
“嘿嘿，你什么事我不知道――”被子一掀我就又扑到他身上去和他滚到一起，“刚刚你压得我痛死了――我来告诉你什么叫凡尔登绞肉机――”
结果又被他一下子反压：“我也来告诉你，什么叫百团大战！”
我惨叫了一声，骂了一句“你阿好意思的，放手呢！”，眼却突然一瞥看到了时间：“啊？都已经两点了？！”
程莫一听时间“啊？”了一声，“不至于吧，这么晚了？”然后他去拿钟翻来覆去地看，“真的喏……那我要睡觉了。”
我真的忍不住了才白了他一眼。
他抱着被子回到自己的床上去：“就不和你挤了，把你挤下去就是我罪过了。”
我撑着床，上面还有他刚刚留下来的温度：“谁愿意和你挤啊，滚回你的床上去吧！”
其实还真的挺怕和他睡一张床的，怕自己不小心忍不住……
完了完了，我被我龌龊的思想冲击到了――果然就是不能认识施琪妍这一类的女人！
“晚安啊。”程莫关了灯低声对我说了一句。
“恩，晚安。”我抱着我的枕头也躺了下去。
第三章
其实我睡不着，耳朵听到程莫的翻烧饼的声音变少了，取而代之的是他平稳的呼吸。
眼睛也渐渐适应黑暗了，我正大光明地看着他的睡颜。
呵呵，睡相和我好像啊――都是嘴巴微微张开，头挤着枕头，脖子伸长着，像个婴儿。
手还紧紧拥着被子，像我会紧紧抱着枕头。
他怎么会这么喜欢温暖呢，当然是凉快点舒服啊。
看着他的脸我就想起很多我们之间的事。
其实初一初二的时候我们并不熟，甚至连话都不大讲，他那时候和别班一个像朋克族的男生混在一起，他们是小学同学，我甚至觉得有点鄙视他。
后来初三我们坐在一起了，近水楼台，渐渐也就聊聊，却发现彼此很谈的来，于是就自然而然地成为朋友了。
记得初三最后那几天，我们都是故意不带考卷，然后坐在一起可以聊天。
中考完以后，成绩公布，那一天我的心情真的不能仅仅用“郁闷”形容，说实话，当我刚听到语文成绩的时候，我就没有勇气再听下去了，手中的笔甚至没有勇气写下这个成绩。我曾经幻想过老师在批我的卷子时没有机会下笔扣分的抓狂，结分人在结分时的惊讶，录入成绩时工作人员的颤抖……
可惜，我却充当了那个被阅卷人狠批来发泄心情的木偶，被结分人耻笑的小丑。
家里的电话是不会断的，“你儿子考得怎么样？肯定是苏高中国际班歪！……”“啊知道成绩了，我儿子刚刚查到……”直到这个时候，我仿佛恍然间意识到中考成绩的意义，我不仅输了我自己，更把父母原本骄傲的底气输了。
妈妈说，我想哭就哭好了。其实我倒真的没有一滴眼泪，因为这个成绩是我用自己的笔得来的，是我一分分得来的。尽管它与我原本的期望相去甚远，尽管它可能没有反映我的真实水平，尽管……
电话里程莫听到我的成绩的时候沉默了一会儿，然后很笨嘴笨舌地说了一句：“好啦，反正也都过去了……也不用那么伤心了，不就是一场考试嘛。”
“我没有很伤心。”我知道我这话说出来有多可笑，明明声音都哽咽了。
“哦，没有很伤心。”程莫的声音很清脆，但是又带点磁性，很好听，也很让我安心，“那就好了。反正你何睿以后总有机会证明自己的。要学会倔强地面对人生！”
听到最后一句话我有点愣住了，它鼓励了我很多天，直到中考成为一个迅速陈旧的伤疤。
我也沉默了半天，回答说：“恩……我知道。谢谢你程莫。对了……你考的怎么样？”
程莫那头又是沉默。然后他说：“还不错啦，636。”
我考了656。
我没有回答，他似乎知道我在想什么：“我这种人么，从来也没指望过苏高中……我过几天要去考A-LEVEL，苏州上海的都要考，还没定最后会去哪里上呢。”
“如果在苏州的话，就是苏高中的剑桥班吧？”我小心翼翼地问。
“恩，是的……但是我爸爸说上海那边的A-LEVEL已经出了成绩了，几乎都考上了牛津大学剑桥大学，而苏州还不知道……所以……可能上海更保险一点。”程莫又说，“哎，反正还没定呢。我还不知道考不考得上。我也希望在苏州上啊，上海一个人都不认识。”
其实在听说他苏州和上海的都考上的时候，我就猜到他最后会选择去上海。
果然我猜对了。听到他的证实以后，一直就觉得惴惴不安，似乎每次和他见面，每次和他说话，都变成了别离。
一直到这时候我才意识到，程莫这个朋友在我心里的重要程度已经不同于普通的朋友了。
那到底是什么呢，我只知道和他在一起真的不是一般的舒畅，他似乎就是那种我从小就开始期待结识的人，给我的感觉和我最希望的一样。
其实原本根本不会怀疑我和他到底成了什么――当然是最好的哥们。
但是不知道从什么时候开始，我们班那群以施琪妍为首的腐败分子们开始联想我和程莫的关系。
比如有一次我搂着程莫，女生就都说：“不要这样吧，低调一点大庭广众影响不好！”
外号是牛牛的公认萝莉对我们说：“你们要摒弃世俗的眼光……”
小肥接下去：“……演绎一段旷世畸恋！”
小菜马上纠正他：“是奇恋，你那个‘畸’不就变成畸形了。”
我终于忍不了叫出来：“拜托，BL本来就很畸形！”
还有一次，F评论完一个从新加坡回来的很拽的男生。
程莫就感慨说：“我觉得他乱有人格魅力的啊，想骂就骂，想火就火。我就看中他这点！”
马上施琪妍就说：“啊！你看中他，那何睿怎么办！”
胖冰马上接口：“你别说了，再说何睿就要发火了！”
我还真火了，脱口骂了一句：“fuck！”
想起刚才程莫说什么来着：我觉得他乱有人格魅力的啊，想骂就骂，想火就火。我就看中他这点……
我脸马上就僵了……
果然，众人一起起哄：“不容易啊程莫！你终于表白了啊！”
这些就算了，其他的，比如课上我睡觉程莫来摸摸我大腿被人家发现了呀，上厕所都一起上呀，就更别说了……几乎天天都会被他们说，本来真的很反感，后来竟然越听越习惯，反而觉得顺耳了。
也应该就是从那时候开始，和程莫在一起的时候居然时不时就会想起这些段子，随着感情越来越好，心里的怀疑也越来越大了。
像我们这样的好象真的和普通的友情不一样，哪有朋友像我们这样的。
但是，友谊好到了极至难道不应该是这样的吗。
施琪妍问过我到底怎么看程莫。
我说：“就是志同道合的朋友啊。”
施琪妍脱口而出：“啊――啊――志同道合，然后呢，才会情投意合，最后呢，就是百年好合了！”说着就笑着逃掉了，我连发作都没机会。
但是……但是……
仔细想想这段话，脸竟然就红了。
记得那天他考完上海的A-LEVEL，我们一起去苏州乐园玩，专门找刺激的玩，第一个项目就是过山车，我们一口气坐了四次！然后什么空中飞人啊，夏威夷海浪啊，太空极速啊，玩到最后程莫脊椎痛了，头也晕了，我们才结束的。
坐在车上的时候他睡在我腿上，迷迷糊糊对我说了一句：“何睿，我觉得你人乱好的。”然后就睡着了。
我看着他就在想：恋人不也就是这样么。
第四章
第二天早上我被程莫的刷牙声吵醒，还处于分不清梦和现实的状态――我觉得我只睡了十分钟！
他刷完牙慢吞吞走过来，平静地提醒正穿衣服的我：“九点出发，现在八点半了。”
我一惊：“你耍我吧？”然后一看手机，马上就成飞毛兔了……
那天吃早饭，因为睡眠不足问题，我抹哼隆冬觉得像在吃夜宵。
那天我们去植物园，我和程莫坐在一辆电瓶车上，大家都买了椰子糖吃，吃得开怀大笑的，小肥和程莫他哥对我们似乎很绝望。
那天下午我们去潜水，本来准备一起下水，最后却又分开了。
后来我们一起冲澡，一起换衣服。
冲着冲着……我们两个就又开始不正常了……
他先看看我，被我发现，我们就开始互相用眼神强奸。
看着看着，他爆出一个词：HUGE！
我冷不丁被他说的一哆嗦，然后条件反射地转过了身，窘迫得很。
忍了一会儿我回头看看他，也爆了一个词：SUPER！
他就笑了，笑得特淫荡，眼神还很飘渺地在我身上扫射。
“哎，你怎么这么淫荡！”一不小心我就脱口而出了。
“哟，你才知道啊，外表很严肃，内心很澎湃――你不也一样么。”他抓住我不让我动，“我看看我看看――啊，连上面的X都这么短！”
“去死！”我推他，“你比我短！”
“――你看，我明明比你长！”
无语，还真的比我长……
反应过来我们在做什么，尤其是他现在的动作以后――我觉得那水里的热气瞬间全被我吸到体内了，脸涨得像个包子，头顶都冒烟了，于是一下子就挣脱了。
“……诶，诶，等会儿有人来的！”我特忸怩地跟程莫说。
“那我洗好了。”他一听，潇洒地把东西一拎就进去了，我看着他的背影只想骂娘。
以后还会有人和我这样――吗？
以后程莫还会和我这样吗？
何睿，不想不想。
我把毛巾绞干开始乱揉头发。
当汽车载着我们走向归程，所有人都累成了蛋黄。
我看着坐在旁边的程莫，他的脸颊红得像苹果，眼睛就像琉璃一样动人，头发还没有全干，他正细心地擦着鞋子――真是的，吃春药了？
“你有洁僻啊！还擦什么鞋……”我讽刺他一句。
“不就是擦个鞋吗……比你好多了，你用的餐巾纸全省下来都可以解决多少地区的沙漠边缘化了。”程莫慵懒地回应我，“……擦好了。”
我们安静了一会儿，我想，总共就三天，现在已经过去两天了――这时间是不是也太快了点？现在我们是不是该说点什么？――现在的时间真的太宝贵了！
这么想着我觉得程莫突然靠得我很近。
“干吗？”我低声问他。
他指了指我的胯间，朦胧地说：“我要。”
我的那颗心一下子就地震了――他开的这是什么玩笑？！
结果看我没说话，他的手就开始往我那里挪……
我一下子抓住他，什么话也说不出来。
他也默默地把手给收了回去。
过了一会儿，我们正有一句没一句地聊海南不行啊发展得不好啊……他又靠过来，指着老地方，用同样的口气对我说：“我要……”
我的心荡漾了……他到底是不是在开玩笑？！
我仍然默默地抓住他，但明显没有用多少力气――我觉得他的手滚烫滚烫的。
他又把手收了回去。一言不发，半眯着眼睛假寐。
又过了一会儿，他再次主动靠过来对我说：“何睿……我要。”
我现在已经几乎没有理智了……他那种情色的声音，是个正常人都忍受不了……
“程莫――不行……”我花尽力气说。
我不能接受，真的，其实……我不是不想的。
他把手放在我的腿上，不说话了。
车窗外的景色一闪而过，我突然觉得很绝望――这样一走，就什么都留不下来了。
程莫是想留下点什么吧？
可惜，什么都留不下来……
虽然我们拍了那么多照片，但又有什么用呢。
照片只是空瓜子壳，看到它的时候，里面的味道，已经没有了……
我和程莫，什么都留不下来。
现在我们像是故事里的主角，过了这幸福的一章，我们的结局――
我已经无心去窥视那个支离破碎的结局。
我闭着眼睛，害怕一睁眼会想哭。
突然感觉到程莫的手――碰到了我的脸上。
我闪了一下眼睛，没有避开。
他似乎非常紧张，喉结微微一动，顺着我的脸就摸了下去。
我像定了身一样僵在那里，一动也不敢动。
过了一会儿，他的手不动了，我一下子回了神。
――我该说什么？
“你不错啊，连我都敢调戏了……”我听见自己这么说，然后手也往他脸上捏过去。
“哎，哎，我没有这样的吧……”程莫笑出来，一边反击我。
回了饭店我好好地在床上看电视，突然发现程莫正哼着歌在……脱衣服。
“喂，喂，注意点影响啊，你要洗澡进去脱，而且别哼歌，我还以为你在跳脱衣舞。”我斜他一眼说。
他像没听到一样又哼了几秒，然后才笑道：“那有什么，男人么。”
最后脱到只剩红色超大号的短裤……
终于肯进卫生间了。
在卫生间里还故意不关门！
就听到他以十分诱惑的声音说：“我就不锁门了，有种的你进来呀！”伴以引人浮想联翩的水流哗哗声。
我像和尚一样在床上打坐，尽量做到灭绝七情六欲……
才三秒钟，他听没动静，又说了一声：“你进来呀！你进来呀！你进来呢！”
我恨得咬牙切齿：“你以为我不敢啊？”就跳下床想往里冲――当然，不会用力气的。
他在里面笑得很爽朗，轻轻一带就把门给关上了，然后一锁。
其实他知道我不会真的进去。
我也知道他只是在开玩笑。
这就是我们的默契？我们无所不在的默契。
我们仍然躺在一张床上看电视。看的仍然是《成长的烦恼》。看完以后仍然相互压来压去。
程莫正被我压的哭爹喊娘呢，突然房间门哗啦一下地被开了。
我们两个人都僵了：啊？忘记锁门了……
进来的是小肥，看到我们也僵了。
“你们强……”他半天憋出一句，“太强悍了！早就知道你们……啧啧，早知道我就带支录音笔过来，把程莫的声音给录下来了……他的声音绝对让施琪妍消魂！”
我和程莫都从床上滚了下去。
再晚些时候，我昨天睡得少，开始困了，程莫却不安分了。
他拿出摄象机扬言要拍我睡相，吓得我根本不敢睡，头转到哪里他就跟到哪里……
后来什么时候睡着了也不知道，他到底有没有拍我，我也不知道了。
第五章
“还是没有下雨……”程莫站在厚沉沉的窗帘后面对我说，“何睿，你的伞看来是白带了。”
我理着行李回答他：“那不一定，现在海南是雨季――我们来之前才下过一场雨的。前两天都没下雨，今天很可能就下了。”
“你很希望下雨？”程莫钻出来把包一背。
“我当然也不希望。”一大堆的纪念品，要全塞进去还真有点艰难，“对待生活要细致……”
程莫特鄙视地努了努嘴：“嗤……”
最后一天早上我们去的是玉带滩。导游在车上一再告诫我们别买那里的水枪，我们还真的傻乎乎的言听计从了。
这么说的原因是，除了我们四个人以外，几乎人手一把水枪啊……
可以想象把，我们被众人整成哪副惨样……虽然有小肥做肉盾。
“伞！何睿，你的伞！”程莫像老鼠一样逃窜到我身后，我才如梦初醒，掏出必杀绝密防御装备――先前还被我们视为准垃圾的伞。
“我没白带吧！”我和程莫撑在一把伞后面，暂时安全多了。
“你现在就不要落井下石了呀……”程莫的裤子已经全湿了，头发也挂上了水珠，十分狼狈，“太小人了吧！”
“哦，我给你撑伞你还说我小人？”我作势就要把他踢出去。
“哎，哎，说你小人你就真小人了……嗷，还踹啊！”
吃午饭的时候我们都已经成了非洲难民，看见上菜一个个又变身为扫盘大将军。
“啊！”我吃了一口青椒牛溜就开始抽气跺脚，“怎么这么辣！”
“辣？”程莫一口气不动声色地吃了三口，看着我都心惊胆战，“你开玩笑吧？”
“开什么玩笑――肯德基的新奥尔良考翅我都嫌辣的。”我开始猛扒饭。
“哦~哟~”他开始冷嘲热讽了，“何睿，不行嘛！”然后故意咂吧咂吧地吃那些菜，“那这些你都要嫌辣了啊！”
我看看其它的：汁都成红色的了，看着就不敢尝试……我现在相信当年老妈说的傻俗语了：从小吃点辣，长大都不怕.
谁会想到我居然沦落到在车里吃菜园小饼的地步呢……
还有，程莫他人呢！
“呶，给你。”正这么想着，一阵熟悉的咖啡清香就扑鼻而来，抬眼一看，巨大的一个杯子，印着一个绿色的圆形图标，里面是条美人鱼，外圈标着“STARBUCKS”。
程莫把它塞到了我手里：“你傻啦，让你拿着。”
“你哪里买的？”我二话不说就喝起来。
“你瞎了啊？”他指了指显眼的“STARBUCKS”，“连我都认识星巴克。”
我懒得解释我想问的其实是具体方位……我知道他肯定故意耍我。
不过很奇怪的是，像他这样从来不进咖啡店不懂小资不懂生活乐趣的人怎么会知道我最喜欢这个口味的……
“我说你真的阿是男人啊，怎么会喜欢这种味道的……这么甜，上面还都是奶油……”刚这么想着程莫就开口问了。
“你怎么知道我喜欢喝焦糖星冰乐？”我直接选择性耳聋。
“你上次跟我说过的。还说‘喝着那奶油就有一种幸福的味道’，酸死我……”程莫说着说着就不好意思了，“你还有力气说话！几乎中午什么都没吃……快点喝！”
才吸两口我就情不自禁开始笑了。
“你不要笑了呀！”程莫脸涨红了开始哀号，“下次不帮你买了！”
我终于开始狂笑，差点喷出来。
程莫永远就是这样，在外人面前是个温柔亲切又有点害羞的小男生，还动不动脸红；在我们面前又好象特别随意，但事实上心思最细腻了，并且特别固执。
看他那小样，太搞笑了。
这个夏天的这个下午，海南热闹的海岸线。
天气并不是很炽热，阳光也并不是很刺眼。海风有一下没一下地吹向岸边，很温柔地把人怀抱。浪花缓缓地推过来，又退了回去，泛着点点钻石般的闪光。遥远的海平面上浮着棉花一样团蔟的云朵。阳光静静地流淌在这片土地上……
有人在开心地堆沙堡，有人在悠闲地晒日光浴，有人在海里趟着水，随着笑声拍起片片水花。沿着金色的沙滩望去，尽是红男绿女的欢乐大千。
我面朝大海伫立着，目光跃过近处的人群看向最远方。
明明这么喧哗的盛世繁花，明明这么一个令人心旷神怡的好天气。
我从内而外的觉得慵懒，分明是置身在这一切之中，却觉得仿佛与这一切有一光年那么遥远。
再过几小时就要和这里永别了。
我该说再见了吗。对海南，对我留在海南的……感情。
也许多年以后我会再回来。
我开始漫无目的地沿着海陆分界线缓缓地走。
可是那个时候，你们都还在吗？还都没有变吗？
渐渐地，一阵从脚底升到脑海最深处的无力感袭来了。
这个问题简单到不需要回答。
我机械地走着，想走得远一些。
“何睿！”
我知道是谁，于是停下来，却没有回头。
一只微微汗涔的手微微用力握住了我，手上的温度几乎瞬间把我灼伤了。
程莫也没有说话，我继续慢慢走下去，他跟上来。
我们牵着手，没有开口。一步一步走。
有一种心都涨满的感觉，我知道他和我一样。
程莫，现在，我们在一起。
然而没有走几步路，后面就一阵惊呼：“程莫！你们在干吗！”
是他那个一直很沉默老实的哥哥。
我们两个牵着的手一下子都颤抖了一下，我条件反射地想抽出来，程莫却用力握紧了我。
下一秒，他把我们紧握着的手高高举了起来，举过了头顶，并且大跨步向前，随着节奏摇晃着我们的手。我看向他，他的脸上挂出戏谑的笑容，像是开了一个很好玩的玩笑。
我轻不可闻地笑了。程莫一直这么聪明，懂得应变――这样做就避免了尴尬了。
不自觉地就开始从心里赞扬他并且感谢他。
第六章
最后一个晚上大家决定一起去吃烧烤。
出了酒店，右转，来到导游所说的烧烤街。我们几个懒的很，就决定在第一家。
这地方叫世纪烤王，按人头算钱，每人30元，随便点。
一听这话我们就沸腾了，希望的目光全看向小肥：吃回老本的希望就在你身上了呀！
小肥很害羞清了一下嗓子，带头杀了进去。
刚开始点单我们就疯狂了。
“羊肉最好吃了――那就50串羊肉；牛肉和鸡肉都还可以――就都来30串吧；鸡翅和鸡腿都来10串；再来么――10串小黄鱼，2串仓鱼，4串臭豆腐，20串鱿鱼，对了还有脆骨，来30串吧――差不多了，你们还要什么？”小肥十分熟络地对着那点单一个劲写数字，用领导的口气说道。
我看了看又说：“再三盘水果吧，十块钱我出了。”
程莫说：“这都最后一次了，我们喝点酒好了，两瓶青岛吧？”
“恩，好的――要不要再点两只椰子？”小肥继续记。
“好的呀，我和何睿一只，你和哥哥一只好了。”程莫同意道。
小肥不由分说地就往上记。
“我不喝。”程莫哥哥说。
“那我一个人一只好了。”小肥把单子一递，煞有介事地对那服务员说，“先上这些吧，不够我们再点。”
半天那服务员也不来接。
我们四人都向那他看过去。
桌子前面3个服务生，全都石化了一样看着我们。
再看看旁边的一些人，有些甚至顿在那个擦桌子的动作上，傻愣愣地看着我们。
――呃？点的很多吗？
我和程莫互相看看，因为都没有吃烧烤的经历，也看不出什么。
小肥摇头晃脑：“哎，你们啊要做生意了！吃烧烤么就是看起来多，吃起来很快的呀。”
那服务员最后还是在小肥的一再坚持下把单子拿了，很挑衅地留下一句话：“我们这里不让浪费的哦！”
小肥用鄙夷地眼神看着他离去的方向：“切……当我肥哥是谁啊！我一个人可以吃100个签子呢！”
我们另外三个有他这句话，立马亢奋了。
不过小肥是确实能吃的，某次他一天买了四次东西吃，全被班主任小红同志看见了，最后一次他正屁颠屁颠地往楼梯上跑赶铃声呢，小红从楼上走了下来。
小红一眼就看见他那硕大的身躯，然后二眼就看见他手里硕大的食品袋。
她拍拍小肥的肩膀说：“啊呀，油切拉？”
小肥呆了三秒才反映过来她老说的是“啊呀，又吃拉！”
让小红感叹这句话的人绝对是能吃的，是咱初三（7）班的同志们绝对有这个觉悟。
三盘水果是瞬间消灭的。
先上来的牛肉鸡肉很好吃，于是我们也瞬间消灭了。
羊肉好象过期的……大家有点失望。
然后是椰子。我才刚和程莫两个人喝了一半，就听到“肥哥”那边吸管吸空的声音。
我们两人不禁对望一眼：肥哥果然是肥哥，肥哥不愧是肥哥。太飚悍了！
――有希望。
下来很久都不上东西，“肥哥”忍不住了，说要出去“侦察侦察”。
我和程莫面对面坐着，这时候我就想，要是程莫他哥哥也不在就好了，就我们两个人，也不用说话，就这样吹吹风，多好啊。
程莫每隔一会儿也会看看我。我觉得我们俩就像学校门口那两条狗一样，一个叫“深情”，一个叫“对望”得了――这名字是班长Mia给取的，它们俩每天中午我们出去吃午饭的时候永远是在深情对望的。
我突然想起来上次还看见“深情”和“对望”在家门口XXOO……光天化日朗朗乾坤啊……当年看到的人全都被shock了。
呃……我看看程莫，还好他看不见我在想什么……
程莫其实从来不喝酒，我其实也不是很会喝酒，上次喝了半杯啤酒就醉得昏天黑地的。
然而今天，大家都很放肆，喝到天昏地暗。
我提议大家干杯。
我说：“为了我们伟大的班级，干杯！”
其实这只一个借口，我偷偷看了看程莫。
程莫也站起来：“好！为了哥们，干了――”
他看了看我。我笑了。
小肥也站起来：“干了，干了！”
程莫的哥哥于是也一起凑上来。
“Cheers！”大家一起说，四个杯子碰撞在一起。
我一饮而尽了。
那感觉真好。
可惜，现在的什么都是最后一次了。
回酒店的路上程莫都在叫“我醉了我醉了”。
其他人都只是笑，谁都知道他是装的。
夏日的晚风吹在脸上真的很舒服。
回到饭店以后，我们本来准备一次“大战”的，今天早上互相说过好多遍“今天晚上你完了”。
然而互相压了两下都不动了。
我真的很累了……而且，觉得浑身都没有力气。
明天早上我们就要走了。
“让我睡一会儿吧。”我低声喃喃了一句。
程莫没有回答，坐在我旁边，把电视机的声音调小了一点。
醒过来的时候是十一点，程莫还在看电视。
“我去洗澡。”我坐起来要去卫生间。
“我先洗！”程莫一听就从床上跳下来，形如行尸走肉地进了卫生间。
回来以后，他话都没有沾了床边就睡着了。
我却睡不着。
我看着他，再难入睡。
程莫，程莫，其实我想对你说的太多了，我们都没有一起聊一聊了。
但是我知道我想说的那些，其实你也都知道，我也知道你会说什么话的。
并且我们都不知道如何开口吧。
他的脸对着我的，表情很柔和，离我很近，又仿佛很远。
我伸了伸手，碰不到他。
他的嘴唇动了动，呓语了一句什么。
我像中了魔一样，慢慢下了床。
慢慢地靠近他。
心跳得像擂鼓一样。
慢慢地屈膝，慢慢地探出头.
悄悄干咽了一口。
都已经到这一步了，索性做到底吧。
我哆嗦着嘴唇凑向他的嘴唇。
他没有动。
我轻轻擦了一下。
他的嘴唇有点干，但很软，也很温暖，就像擦到一根羽毛一样.
我的脸瞬间全烧红了，肌肉紧缩。
他又喃喃了一声，我没听的很清楚，但一时昏了头觉得他是在叫我的名字。
然后更加昏头的是，一下子就又凑上他的嘴唇……
这一次时间很长，但是我不敢把舌头也伸进去……
亲完了才觉得危险。
果然一抬头，程莫正意乱情迷地看着我，那脸色才是真正的“面带春花”……
瞬间就惊醒了。
半天才反映过来这只是个梦。
呃……
我想着想着就把脸埋到了被子里……
“你怎么啦？”我听到程莫探过来问我。
我不敢说话。
“吃错药啦？”他坐在我床上要把我被子挪开。
我一掀被子坐起来，然后脸涨得通红，不说话。
半晌，我脑子突然短路了一下，居然说：“程莫，刚刚我梦到你了……”
程莫惊讶地叫了一声：“啊？”然后好奇地问，“梦到我什么了？”
我摒住气――要试探一下他吗？
“我梦见我亲了你一下……”我口齿不清语速很快地说。
程莫半天没话了。
我不知不觉揪紧了被单……
完了……完了完了完了……
“阿是这样？”
突然眼前一暗，嘴上猛得被什么啄了一下。
我呆了，愣了，傻了，春了。
半天尖叫了一句：“对了我还没刷牙――”
然后逃进了卫生间，三百年过去了才出去。
“弄好了我们走吧。”程莫看见我出来，从床上站起来，包已经背好了。
一切都好象没有发生过。他连一点点不自然都没有。
很好，程莫，这正是我想要的……
我也默默拉上包和他一前一后走了出去。
我们正踏往归途。
第七章
不管怎样，一切都会来的，一切却又都会过去的。
当我们在前往飞机场的路上时，所有人都变得沉默寡言了。
只有三天而已。七十二个小时而已。
看着已经熟悉起来的街道，已经习惯起来的路边的椰子树，这三天的那些场景全一一在我眼前重演了。
我和程莫一起喝一只椰子的汁。
我和程莫一起感慨如果路边的椰子熟了掉下来砸到人怎么办。
导游笑着回答我们：“没关系，椰子只会砸坏人的。”
我和程莫同时指着对方说：“哈哈，那你要小心了哇！”
对了，那天在植物园我和程莫还一起买椰子糖的。
有些地方景物很相同，我说不下去，程莫就陪我呆在车上。
我和程莫是这样理所应当、顺理成章地形影不离。
似乎这就是理所应当、顺理成章地，永远形影不离。
在侯机厅里，我们四人都默默无语，拿出MP3来听。
“你在听什么呢？”程莫凑过来摘我的MP3，塞了一只到自己的耳朵里，听了几句又重新还我，“又是王力宏，你不能换个人呀？”
“那就是westlife。”我脱口而出，也过去摘了他的耳机听，同样是才听几句就换给他了，“你就不可以哪天不听日文歌啊――或者说不听滨崎步的，那种老女人是宅男的最爱。”
“有的啊。那天你来我家玩我就没听……”程莫抬杠说。
我白了他一眼，提高了语调：“你还说那天啊！一整天都放枪花乐队的don’t cry，快听疯了！我最受不了你老是听一首歌听几百遍……”
“我后来问你还要不要听，你自己说随便的……”程莫睁大眼瞪着我，很不服气地辩解。
“你觉得我会好意思说‘不要听了’吗？”啊！有时候程莫这人就是迟钝得好笑，我很无力地把实情给托出了。
程莫眨眨眼，重新坐回原来的姿势听歌，波澜不惊地说了一个字，“哦。”
要是别人肯定以为他被语言中伤了呢，我也重新开始听歌。其实他只是应答一声，没有别的意思。程莫这人有时候就是给人很冷漠疏远的感觉，他自己却不知道，可能是因为他不擅长这些人际交往，不会八面玲珑的那一套――他的本意肯定不是这样的。
像程莫这样的人啊，我以后肯定是碰不到了，他是这样独特的。
这时候MP3里传出westlife悠扬的合唱：we had joy, we had fun, we had seasons in the sun, but the wine and the sun, like the seasons have all gone…
我和程莫会如同离弦的箭一般选两条不同的未知的路冲刺下去吧。
我们之间的事，过去了一秒就会成为历史。
但，当那时发生的每件事再次过滤脑海的时候，不论已经经过了多久时间，那些回忆也没有褪色，仍然历历在目着，像昨天、今天同时在放映着，并且当时没有来得及思考的细节也被品位出感动，我们会微笑着，满足着……
那就足够了。
两个人，总归不会永远相守；情谊，也总归不会永远如最灿烂的时候绚丽的。
但当时拥有过的回忆，却可以比天长，比地久。
时间总在最需要它停下来的时候加快它的脚步。
现在我们已经坐在了回上海的飞机上。
回到了苏州，就真的结束了。
我不自觉地就转头凝视起程莫来。他听着MP3一脸很陶醉的模样
记得当年我偷看施琪妍的日记，里面她写过一段：“程莫他绝对是诱受！女王受！万年受！天哪，那眼镜一拿，那小扇子一样的睫毛，十万伏特的眼眸……而且我一直觉得他唇型超性感……手指又那么修长，身材又那么纤细……嗷！色咪咪的小皇后（施琪妍自称皇后）要春心荡漾了啦！！！”那一段话当年一公开引起的骚乱啊……
哼，谁能想到和他在一起受欺负的人居然是我呢……按照他们的说法，程莫绝对是伪受！
我顺着他的眼睛一点一点看下去，其实仔细看看他还真有点那么回事……
可惜这小子太暴殄他那应该可以颠倒众生的皮相了。即使长成安东尼斯那样，像他似的理个小平头，穿身土气横生的衣服――每个季节就那么几件，背都背得出了。还一点都不注重仪表，额头上还有几颗小痘痘……这么走出去再美的人也蒙尘了吧……
记得以前有一个礼拜我惊讶地发现他居然天天都穿着一件格纹衬衫，就去问他：“你怎么一个礼拜都不换衣服啊！”
不料程莫惊诧地看着我回答说：“没有啊，我怎么可能――我天天换的啊，这件衣服我买了四件一样的……”
……算了，这些都不重要，只是表象罢了。总之他是独特的程莫，和我最好的程莫，好到像情人一样的程莫。
如果我们真的成了情人会如何呢？
他喜欢暖和，我却喜欢贪凉，他喜欢吃辣，我却害怕；他喜欢摇滚和日本的动漫插曲，我却很从众喜欢王力宏和westlife；他很固执，我却很容易被人说服……
这些看似细小的生活习惯也许一开始会让我们的生活互补，十分有趣。但随着时间的增长，我们又都不会愿意完全去牵就另一个人，就会有矛盾，不适合吧。
并且在内心深处我们都是很有原则的人，在朋友的角度上这是很好的，但如果成为了恋人，根据爱情的盲目性，我们的关系就会越来越不伦不类……
算了吧，算了吧。
且不说我究竟是不是已经爱上他了，光是这些理由，我们就不该在一起。
并且除去这些个人因素，还有社会因素呢。
我们是“不允许”的，同性恋，多么受人唾弃的字眼……我承认这一点上我们都很懦弱，没有勇气砍去那些荆棘丛一步一步坚强地走下去，没有勇气迈出那最后一步，天雷永远差一点勾到地火。
并且除去这些社会因素，还有客观的因素吧。
他高中去上海，而我却还在苏州。什么“天涯若比邻”，我早就知道那都是骗人的。见不到面，我们的生活很难再有交集，见到的人、经历的事都会不一样，那么距离也会越来越远，最后，免不了就是决裂。
那么连朋友都做不了了……划不来的。
所以，算了吧，算了吧。
反正距离我们人生之路的分岔口，没有多远了。就这样浑浑噩噩将错就错伪装着走到底，然后……未来的路还长着呢.
未来的路还长着呢，程莫，你也要保重。
耳中听到了张靓颖荒凉孤独的声音，再没有其他。
“我们说好决不放开相互牵的手，可现实说过有爱还不够。走到分岔的路口，你向左我向右，我们都倔强地不曾回头……我们说好就算分开一样做朋友，时间说我们从此不可能再问候，人群中再次邂逅，你变得那么瘦，我还是沦陷在你的眼眸……”
呼吸一下子都觉得困难了，我眨了一下眼，却眨出了一滴湿湿热热的液体。
我慌忙把它擦掉了，暗骂自己太没用了，听一首歌都能听成这样，像个娘们似的。
尾声
回到苏州，我们乘车到见面的地点说再见。
一路上我和程莫一人一边靠着小肥的肉睡觉。没有人说话。也没有人真的睡着。
车到达目的地的时候我没有反应过来，在大家的提醒之下才一个战栗跳下了车。
这么突然就到了啊。
拿好行李的时候看见程莫，逆着光站在路灯下面，对我跑过来。
“要不要我妈送你回家？”他这样说。
我不明白原因，但我居然断然，他话音刚落，我就说：“不要了，我妈会来接我。”
程莫对我深深看了一眼，没有说一个字，转身进了他家的车。
我看着他在车里，车开远了。
我们没有说再见。
我们什么都没有说。
我倚着墙，掏出相机开始翻看。
我和程莫、小肥有两张合影，都是程莫哥哥帮我们拍的。
第一张是在南海，海风很大，海浪声此起彼伏，全世界似乎只剩下它的声音，天灰得像是要压下来，云也染上了铅色。只有我们是鲜艳的，三个喇叭中裤的男生。
程莫特娘们地还摆了个V字，小肥就别说了，仍然是那一副领导脸，挺着个领导肚。我站在中间，不是我说，真的很受刺激，程莫又瘦又高的，一米七六往我旁边一站，小肥呢，那体形感觉就要把我挤扁了一样……
拍的那一刹那突然有海风，涩涩的，我的笑容稍微抽搐僵硬了，程莫的眼睛眯了一半，小肥还跟自由女神似的一动不动――这点小风也不能把他这样的人怎么样就是了。
第二张在天涯海角的巨石前面，这一张里我笑得跟抽筋了似的――不为什么，只不过程莫在捏我屁股而已。我们站在一起，位置都没有变化。感觉真的像永恒一样。
还有一张我和程莫的合影。我们踏着浪勾肩搭背的，我还记得当时拍的时候程莫偷偷跟我说“来一个拥抱的怎样？”结果被我给断然拒绝了……
天长地久。
天涯海角。
海南岛。一湾岛。
千人锅。
正好激岸的海浪。
纺梭的少数民族老人。
笔挺的椰树林。
海南，我们的海南，永远鲜活在这些照片里了。
初中毕业时候的我和程莫，也永远鲜活在里面。
但愿我们可以一直保持联络。
但愿三年以后我们可以再见，兑现我们当初许下了的“三年约定”。
程莫说，到时候他会在苏高中的门口等我。也不知道三年过后会不会忘记呢。
但愿我们再见的时候我们都还没有变。
但是，人生之路不会永远开满玫瑰花，悲剧永远那么平凡常见，因此总会有“但是”在“但愿”的后面。
谁说过“人们善良的愿望往往与现实背道而驰。”
要死……好象是施琪妍，不过这句话真的很正确。
她还说过什么……“就像再厚重的乌云也会有一层金边，没有一个悲剧是绝对的。”
我曾经想要忘了他，现在想想难度太大，而且……我不舍得忘记了。我们能这样度过人生最美好的一段岁月，是多么难得的缘分。
不管我对他的感情是什么。
它就像一块投到了水里的石头，水会起涟漪，然后就平静了。
但石头永远就留在里面了。
这也许是一种很好的境界。
淡如水的感情。
有些事注定它没有结局，那就好好享受这个美妙的过程，被沉浸在这段多梦的青葱岁月里，搁浅；然后，静悄悄地埋藏在心底。
许多年之后复又回首起这份缱绻，才发现它早已成为淡然而瑰丽的一道风景。
当时的迷惘困惑或者是惊天动地，那时看去，不过一念莞尔。
但它们，却成为你永远独一无二的财富。
试想，恬淡而悠远，就像是，淡水，暮色。
毕竟，曾经我们在一起。
后记
我语无伦次了！
从没有写文这么神速的，啊哈哈……
那就讲讲我在当中的尴尬角色吧。不然列位肯定把我归到“反派”里去了，这是我不希望看到的……我要为自己平反一下~
先说我和何睿。这小老头和我没啥好说的，当年我成绩不好，他是全班第一的狠角色，然后天天打电话勾引我，我当年可是才初一的纯情小女生啊……就这么沦陷了也不能怪我，我真的是挺敏感的一个人。
然后我对何睿难免就特别了一点……他就受不了了，主动不理我了……初二的时候我和他完全属于真空状态，一直到初三咱才又开始说话。
当年那点和他的破事唯一的好处就是，我的成绩从全班12跳到了第3，还真不愧是“学习委员”了，呵呵……
我和程莫的就多了点……
我初二的时候对别班一个年级里很有名气的花心美男动心了……我说过我就是一普通小女生的……后来我和那男生成了朋友不朋友的关系，看到他居然会心跳加速面色潮红的……结果经常把傻乎乎的程莫错当成他……他们脸长得有点像的，反正每次他一出现都浪费我感情……
后来我们班主任小红同志似乎是听说了我和何睿不正常关系，把本来做左右桌的我们掉开来了，我就坐在了程莫的斜后方。
程莫这人呢，对女生很好的，我又和他很近，近水楼台先得月么。咱的关系就这么自然而然地好了。
他特喜欢捏我的脸，拍我的头，还最最喜欢搞突然袭击……还捏过我的腰……什么“男人头女人腰不能碰”啊，我的头和腰他是全碰过了……
你说他这么弄法我肯定是要有春心萌动了挖……事实就是这样的。我太敏感了，又开始沦陷了。
后来我又表现的明显了一点，程莫这害羞的小男生对我就没有开始那么放肆了……不过我们关系一直是很好的。我和他上课一直讲话，有次化学课居然被小戴老师一起罚到后面站……郁闷，那次全班那叫个激动，“恍然大悟”的“哦”声那叫个此起彼伏啊……其实我们没说话，就递镜子而已啊……小戴太狠了……
恩，我们之间的事挺多的，我也是真的很喜欢他的，只不过他渐渐地和何睿同学搞一起去了，我的“狼女野心”就开始泛滥了……而且我不愿意自己老是演一个失恋的苦情角色，搓不搓啊我……
毕业的时候我们是真的抱过的，呵呵，毕业唯一美好的几分钟啊~我觉得其实不管我脑子里想的是什么很龌龊的，真正做出来的都是纯情小女生的那一套……恩，看来我的本性还是很纯良的^^不过那天我哭的乱惨，我以为再也不能和他联系了……还好他后来还给我打过几次电话。
这一打电话就打出问题了。本来谢师宴上Mia妈是准备带我们4女1男（就是何睿）一起去丽江的，最后胖冰不去，就是3女1男，就何睿一男人，又不知道怎么分房……就决定把程莫也拉上。
我一跟我父母讲，他们就飚了……因为前两天我和程莫打了加起来超过3小时的电话……他们觉得不正常。
于是我和他们大吵……吵到上海去了……回来的时候就听说俩男生不去了。
我觉得很对不起很对不起他们，还好他们决定去海南了，怎么说也弥补了一点我的过错……
何睿说其实还要谢谢我，和一群女人在一起他就不会和程莫这么尽兴了。
这样一说我就挺高兴了，呵呵。
而且现在昆明公交车被炸了么，我们都去不了了。听他说起这次海南他们的快乐回忆还真的挺羡慕的。
那天他们刚回来，何睿同学心情很不好。
那天正好和我聊起来，从怀念同学，感念毕业开始。
然后他说着说着就说到程莫和他们的海南之行了。
他说着说着我就呆了，想死的心都有了……我是真的没想到他们还真被我们说的搞一起去了！
但是，我很快回过神来磨刀霍霍了，这多么好一题材啊！
我决定写下来。
他没有反对。本来他就想记录下这一切的吧。
只不过他本来不准备这么公开的……
现在好了，咱班上的女生和我认识的某些妹妹都看过了……他觉得一世清白都毁了，哈哈。不过他本人的要求是“要催泪”，我写的他还算满意，并且他评论说“心理把握的很准确”。我就想，我谁啊我，当然准确了，哈哈。
然后就是写到第四章的时候，发生大事情了。
班长Mia同学居然看到了，她是第一个看到的我认识的人……然后深深被震撼了，顺手就把地址丢给程莫同学了。
程莫先前是毫不知情的啊啊啊……他一看，找到我就说“在吗”“我看了”……
我马上想到一件事：撞墙！！
我就去告诉何睿，结果何睿气死了：“他看了要疯的！”“你怎么可以告诉他！”“就知道什么事都不能告诉你……”
我就和他吵了，我多委屈啊我……
然后程莫就帮我跟何睿说，我和何睿就和好了，不然我是真的没心情把这文写完了的。
令我和何睿同学都很惊讶的是，程莫居然说“写的还蛮好的”“你怎么知道的这么清楚”“要继续写下去啊，我会看的”。
好了好了，现在问题就迎刃而解了。
然后就是很搞笑的一段时期……我笔下的主角在那里主宰我……
何睿说：要催泪，催泪！！
结果程莫来一句：我喜欢看感情细腻的……
我疯了我……
不过真的挺奇妙的经历啊，感觉挺难得的，这三年下来我也是第一次看清楚他们俩的本性啊……原来认为很小人的小老头何睿同学，原来认为很害羞温柔的程莫同学……我写着写着就觉得人生颠覆了……
果然人是有多面性的。
何睿同学也对我敞开心扉了。
他问我“如果被你不喜欢的人追，你会觉得幸福吗”。
我说“会的吧”“不过我会很同情他，也觉得对不起他”。
他就说“其实我对你，也就是那点对不起的感情”。
我就感动了……我这人就这么容易感动……他能对我说这句话真的很不容易的。
我就说“你说我怎么就这么惨”“喜欢的人永远不喜欢我”“我觉得我的感情就像一块石头丢到了水里，水起了涟漪，就不再有动静了，但是石头却永远留在里面了呀”……
说完以后我就默了……这话怎么会在我和何睿同学日常聊天的时候爆现呢，也忒酸了，跟小说主角对白似的……肯定要遭他鄙视了。
没想到他居然对我说“不会啊”“石头越多，水的负担就会越重”“然后浑进了泥沙”“不清了”“这个解释你满意吗”。
我也不知道当年吹了还是怎么，居然更酸地接了一句“就怕水越涨越高，会骄傲了呀”。
好吧，我知道看完这段对话，同学们会觉得冷飕飕的……我本人就觉得这一切不真实。
何睿会对我说上面八章的内容，我就觉得很不真实。
算了，管它呢。
这会是我人生中相当奇妙的一段经历的，就是这样。
关于幕后真情就先说这么多……想到会补充哦^^
恩，我其实就是为了总结一句：我施琪妍（当然也不是真名），其实并不是小说里被我自己写成的那副恶心样……我在他们的故事里也绝对不仅仅是个炮灰……
好吧，看完就冒个泡说说感想吧……
