无法炫耀的爱
作者：swan.c夕颜

文案
新人，誓言要写真正的耽美。
看到“同人”、“bl”、“同志”等词呕吐者，慎入！
高H者，莫进！
欢迎L志们交流阅读~
不想一章章读的人，可以点击：http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=24&id=3116&msg=完结文库
内容标签：怅然若失

搜索关键字：主角：霍夕颜，张彻 ┃ 配角：鲁伦沂，蔡莉沂 ┃ 其它：


前言 



我们的爱情，该是怎样的颜色，怎样的绚丽，怎样的夺目。 

我们的爱情，该是怎样的音乐，怎样的动听，怎样的悦耳。 

我的爱人，我生命中唯一的阳光，唯一的色彩，唯一的声音，唯一的天使，唯一的爱人。 

遇见你，爱上你，失去你…… 

如此善良可爱的你，如此难以忘怀的你，如此让我迷恋的你。 

也许，我该继续在黑暗里呻吟，也好过终于看你转身离去。 

终于还是失去你！多么不忍，多么残忍。 

“永失吾爱”！ 

你怎忍心离去，你怎忍心？ 

只因为这是……无法炫耀的爱吗？ 



   



忘了是怎么开始/也许就是对你一种感觉/忽然发现自己/已深深爱上你/…… 

都说爱情是一个潘多拉宝盒，你永远猜不到隐藏在其中的种种。可夕颜无论如何还是那样义无返顾地，悄悄地打开了它，或许最初他也不知道。 



望着那显眼的抽屉，霍夕颜知道里面装着钱，不过，连打开它的兴趣也没有。套上球鞋，将单肩包拉好，头也不回。 



算是一种坚持吧! 



他一点也不想花鲁伦沂的钱，因为这是他的钱，因为他们间的事已经让他厌倦了。 



他想借这些钱干什么？哼！这四年来自己所受的耻辱与折磨，是任何人任何事都无法抹去的。 



十五岁那年，发生了太多事，让他措手不及，也让他对生活失去了憧憬。 



他本来有一个完整的家，虽然父母常常吵架，算不得幸福美满，却是完整的。 



那一年的夏天，毫无预兆。 



至今，他仍然记得，爸爸出门前用宽厚的大手摸摸他的脑袋，微笑着说：“夕颜，乖乖念书,将来考个医学博士，那……老爸我就可以收山喽！乖，老爸参加完研讨就回来，给你带礼物哦！” 



然后，夕颜静静地看着他高大的背影，一点一点，消失在夏日炽热的阳光中，身后传来的是母亲的低咒。 



第二天，传来了惊天噩耗：父亲在出差去河北的路上出了车祸。 



还没从震惊和伤痛中回过神来的夕颜，就看到母亲那久违的美丽而又刺目的笑脸。 



爸爸曾说给他取这个名字的原因，“夕颜，夕颜，夕阳中美丽的容颜，是为了纪念初次遇见的爱。”依然记得说这话时爸爸脸上的神情，深情而又哀伤。 



那一瞬间，心寒刺骨！ 



因为父亲出的是公差，安慰金、赔偿金有很多钱，那个女人终于笑了，笑得多么好妩媚动人，可以如愿再嫁了吧。恶心！恶心！！恶心！！！ 



夕颜撇过头去，他不想再多看那女人一眼。 



父亲的丧事热热闹闹的办了，那个女人在灵前哭得死去活来。真会做戏！夕颜没有流泪，只静静地看着眼前充满戏剧性的表演。和她五五开，分完钱后，就可以彻底告别了这个另自己作呕的女人。 







晴朗了将近半个月的天，终于开始哭泣。夕颜蜷缩着抱紧了双臂，觉得好冷，冷得让自己无法呼吸。 



天要下雨，娘要嫁人。 



那个女人嫁了一个比父亲年轻的男人，精明多资的商人，叫鲁伦沂。 



夕颜没有叫他，他的表情有些尴尬。 



第二天，喝得烂醉，跌跌撞撞的冲进预定的房间，call那个男人出来。 



少年的夕颜抬起脸，一脸的媚笑：“很悲伤呢，来安慰我吧。 



那是多么残忍的一夜，这个世界可笑的彻底。他在那个女人的新婚第二夜勾引了她的新欢，她做梦也想不到吧。呵呵呵呵…… 



于是歇斯底里的大笑，断断续续的哭泣…… 



第三天的夜，鲁伦沂又一次要了他，他没有再反抗，一如既往的笑，报复的快感像血一样迷人。 



夕颜一边不停喘息，一边绝望地流泪…… 



那样的日子不知道何时才是尽头？ 



甚至，有几次，因为痛恨这样不堪的生活，这样卑贱的自己，和这黑暗的命运，夕颜差一点自杀。可割腕的时候，总是想起那个女人阴沉的低咒声，她那得意的笑靥，还有父亲温暖的笑和那句离别时最后的遗言…… 



“爸爸――” 



那一刻，泪如雨下。 



   



四年漫漫时光终于还是过去了。痛苦、矛盾、丑恶、卑贱、不齿的生活终于可以结束了！ 



是的，他不想再继续了。 



那个女人已经输了，她的容颜不在，爱人的心也不在了。 



夕颜觉得自己像一个魔鬼，再没有人比自己更恶毒，更卑劣了吧？ 



一阵小小的震动与刺耳的铃声从背包里传出，拿出来一看是鲁伦沂，犹豫了许久还是接了，有些无奈和慵懒：“喂――” 



“夕颜，别住校了，你不想住我那儿可以，可是住校，你就得和一大群男生在一块。我给你找了间出租房，就在……” 



拐进教学楼时，随手切断了电话，下一步，关机。 



这是他好不容易熬出来的自由，就算对着人流鼻血，也好过出租房。出租房？不正中了他的意？ 



哼……冷笑。 



夕颜深深吸了口气，可以感到自由的气息，美好而清新。他终于逃出来了，这四年来的令自己鄙视的生活。 



终于结束了，自由万岁！我的大学，我来了。 



领完铺盖，夕颜有点遗憾的发现，这些床单棉被瓢盆可不是一般的重，汗！ 



虽然，这几年来，他的身体已不似原先那般柔弱，172公分，44公斤，好歹也有点男孩子的样了。可是眼前这个大包裹，却在夕颜庆祝自由后，给了他一个下马威。 



该死！123……12……夕颜使出吃奶的劲拽…… 



忽然，手头一轻……拎……拎起来了……呵呵…… 



看到眼前的人一个劲得傻笑，虽然笑得很好看，可阿彻却觉得毛骨悚然。看来这个人，不但身体瘦弱，神经也不大正常吧。 



“喂！” 



夕颜回头一看，是位帅哥，而且很合自己的胃口哦。四年的纵欲生活，已经让夕颜对任何女生产生不了感觉了。 



细细打量，足足比自己高一个头耶。他的头发好黑，麦色的皮肤很性感呢！眼睛好像星星哦,闪亮闪亮的，微微上扬的嘴角，刚毅的下巴……喔，身材也很不错，不知道脱了衣服会是什么样呢？啊，脸红了。 



“喂！！！”有些不耐烦，阿彻实在受够了眼前这位白痴，像花痴一样盯着自己上看下看，难道我长得像外星人吗？欠扁！真后悔多管闲事来帮他！ 



夕颜这才意识到，原来是帅哥在帮他耶！于是朝他妩媚一笑。 



明明是男人却笑成这样（虽然他的确很秀气→＿←b），阿彻觉得鸡皮疙瘩掉了一身，但出于礼貌还是回笑了一下：“喂！那个几寝啊？” 



呀，帅哥笑得好阳光哦。夕颜觉得心的某一个角落融化了, 想起来了，是小时候爸爸给的可乐糖在嘴里溶化裂开的声音，那是记忆中唯一的甜蜜的色彩。 



“我在问你几号寝室啊！”阿彻快要疯了。 



“哦哦哦――呵呵……3A403” 



　“是吗，和我一寝。”没想到和这个白痴一个寝，呼―― 



“真的？太好了！”和帅哥一个寝耶，好有缘哦。看来被鲁伦沂说中了，鼻血有的Biu了，“你叫什么？” 



“张彻。”好个P啊！看他样子不傻冒嘛，怎么反应总是慢半拍呢？ 



“不想知道我的名字吗？” 



“随便拉。” 



“我叫霍夕颜，霍元甲的霍，夕阳的夕，容颜的颜。”他的表情有点酷哦，“我可以叫你阿彻吗？” 



“随便拉。” 



这个人的名字可真符合他本人的形象，“夕颜”，“夕颜”，夕阳中美丽的容颜，美丽秀气，甚至……有一丝丝哀伤。可是一个大男人叫这个名也太那个了吧，真是怪的可以。于是阿彻浅浅一笑。 



“阿彻。”夕颜心里透过一丝甜蜜，他笑好可爱哦。 



我要重生了！ 



------------------------------------------------------------ 

2误解 



风吹落最后一片落叶/我的心也开始飘着雪/爱只能往回忆里堆叠/给下个季节/忽然间树梢冒花蕊/我怎么会没有感觉/多想要和过去告别/…… 



开学快一个月了。 



硕大的教室挤满了黑压压的人群，坐了三百多个表情不一的学生：认真的，呆呆的，嬉笑的，打鼾的，摊着课本发短信的，上下两本书的，还有不耐烦的。 



好无聊，台上老师卖力的讲解，传进夕颜耳中只成了毫无高低的音调，宛如从录音带放出来的声音，虽还不至于升级至催眠的魔音，但，这已足够让他受不了了。 



他真想把老师那半秃头壳上的灰发全部拔光，好使它闪闪发亮，也许这样反而能吸引夕颜的注意力。 



医学系的居然也要学马哲？夕颜手肘撑着桌面，掌心贴着脸颊再度打了一个哈欠。 



这一个月来，阿彻居然没和自己讲过一句完整的话，好失望哦。ψ＿ψ 



为什么，他这么酷，可是他对别人可不是这样，还有说有笑呢。难道，是自己惹他讨厌吗？ 



“老师，我不舒服，我想回寝室。”倏地站起来，全然不顾大家的反应，还十分不人道地吓醒了一旁游西湖会周公的陆仁伽。 



眼角瞄到阿彻惊讶的表情，夕颜走出教室时有点得意，总算正眼看我了，哈哈。 



心情，像偷到蜂蜜的浣熊。 



他生病了？阿彻皱了皱眉，还真是个没用的家伙，这么衰！ 



摇摇头，脱口而出一句：“关我P事！” 



陆仁伽再次惊醒，老师的表情有些……阴，汗！该死的霍夕颜！ 



   



上完课，吃了饭，已是彩霞漫天了。 



阿彻悠哉悠哉哼着小曲回寝室，路过学校游泳池时，一条不算太熟悉的身影突地映人眼帘。 



带着几分戏谑成份的欢愉，阿彻走上前去。 



刚想说“嘿，夕颜，你怎么病到这里来了”，赫然发现阿彻身边还有一个人，看轮廓是个男人。奇怪，不是生病了吗，怎么还有心情找人谈心？ 



虽然偷听很不礼貌，可是好奇心却在此时却占据了理性思维，小听一下又何妨呢？嘿嘿…… 



阿彻将身体缩在泳池的跳水台旁，对面的两个人也许谈得太投入了，丝毫没注意到埋伏在身边的“窃听器”。 



“跟我回去，夕颜！” 



“……” 



“别再这样了好不好？别再耍小孩脾气了，你难道想在这里住下去？” 



“……” 



“你说话呀！”鲁伦沂扳过夕颜的肩，强迫他与自己对视，可夕颜却依旧一副冷漠的表情。 



夕阳西落，游泳池在落日的余辉中闪闪发光。夕颜柔软的头发被染成了彩霞，连略显苍白秀气的侧脸都有了美丽的色彩，就像一抹羞涩的红晕，长长的睫毛，漆黑的眼中映入水中的碎金，格外的美丽。 



甚至……比女人还要动人！ 



夕颜，夕颜，夕阳中美丽的容颜…… 



在想什么呢！阿彻皱了皱眉，忍不住要出声咒骂自己。 



“夕颜，你，你想离开我吗？” 



“……” 



“我不会让你离开的，夕颜……难道这四年来，你忘了是谁给你温暖，是谁给你安慰？” 



“……” 



看着眼前这个曾经那般软弱的人儿，忽然鲁伦沂有一种前所未有的陌生与失落，他叹了口气，有些许的悲伤。 



“夕颜，夕颜……”也许是因为莫名的恐惧，鲁伦沂抱紧沉默的人儿，不停地呢喃，“你不能离开我，不能……” 



“放开我，混蛋！” 



拼命地挣扎，夕颜恨透了这种无力的感觉，脑袋涨得厉害。 



而鲁伦沂死死控住了企图离去的双手，像是为了证明什么，一下吻住了怀中的人儿。 



“唔……”可恶！可恶！可恶！ 



“啪！”下一秒，夕颜甩出一个巴掌，空气仿佛一下凝结了。 



天哪天哪天哪天哪……他，他们！ 



两个大男人！居然……的 



阿彻傻眼了，脑子“轰”一下空白了。 



该怎么解释眼前这一幕，诧异，震惊，诡异…… 



夕颜……阿彻望着他微微颤抖的身体，脑中忽然闪过一个念头：上前，狠狠挥那男的一拳！ 



我在想什么呀？ 



被自己一瞬间的想法击败了，阿彻转过身靠坐在墙壁上，脑子像中了病毒的电脑――死机了。周围的一切，在忽然之间陷入了一片死寂，看不见，也听不见。 



乱了乱了全都乱了！阿彻，你一定是被他们两个疯子弄疯了！ 



吧嗒……吧嗒…… 



眼泪，是眼泪，是不争气的眼泪……好多好多……我不要哭，不要，不要示弱！ 



我要为自由战斗，我怎么可以哭泣？ 



一把推开呆立的鲁伦沂，没有目的的向前狂奔。夕颜觉得自己快崩溃了，他只知道自己要逃离，逃离鲁伦沂，逃离过去，逃离那丑恶的自己。 



逃离没有爱的日子！ 



   



也不知过了多久，连天都黑了，身后的两个人不知什么时候早已离去了。 



还要不要去晚自习？阿彻深呼吸，起立，拍拍身上的灰尘。 



不去了，早点睡吧今天，虽然脑子死机了，不过经过再三激活，总算可以缓慢运行了，汗！ 



慢慢地爬回寝室，已是8：16了。作业明天早上再抄吧！明天，一切就都会好的。只是明天该怎么面对他呢？是依旧维持一贯的冷酷，还是应该表现出一副嫌弃的表情，或者我该去问问他“你还好吧”？ 



哎――真该死！ 



寝室里灯开着，看来也有人和自己一样逃课了，坏习惯大家总是学得很快。 



推开门的一刹那，阿彻后悔了，因为夕颜也在，不过幸好他在睡觉，应该不会发现自己的吧。 



轻轻地拉开凳子，轻轻地坐下，下一秒阿彻就恨死自己的自以为是了。 



“呃？阿彻？”夕颜抬起被窝里苍白的脸，没有带隐形眼镜，所以只能眯着眼睛。 



“……”真是个白痴，灯开着人怎么睡得着嘛。 



于是阿彻就像个傻冒一样，眼睁睁地看着夕颜从床上爬下来，然后，一步一步接近自己。 



“阿彻！别以为我近视就可以不理我哦！” 夕颜极自然地挽上阿彻的手臂，宛若海星伏贴中礁石，紧吸住礁石才不会被浪潮冲走。只不过，这块海底礁石却是一副被吓到的木讷表情。 



他是仍旧不会放弃撒娇的：“阿彻，你也不去上课吗？” 



白皙的吹弹可破的肌肤，温顺的刘海，迷朦的眼神，还有一翕一合的柔软粉唇，无一不让阿彻脑中再现泳池边暧昧的一幕，顿时有种毛发倒竖的错觉。 



最终的想法归纳：回答他的问题，抑或反问为什么他会在这里呢?还是应该推开他，再给他一拳，好证明自己的“正常”。 



阿彻的脑袋仿佛在流星殒落消逝下的空白。 



夕颜好喜欢黏着他，因为他的体温好温暖。 



从那一天开始夕颜就害怕上了寒冷，无止尽的寒冷。喜欢穿着球鞋，因为风不会灌进来冻脚指,甚至在夏天晚上，也要盖薄薄的被子。像这样依偎，带着彼此的体温，多惬意。 



“阿彻？” 



将书本卷了卷作势要走了，因为他再也不想多呆一会了。跟这人多费唇舌，只会让自己更加迷茫而已。 



“别这么冷淡呀!”蛮横拖住往前移动的人柱，故意大声喊道。的3a835d3215755c435 

　　

　　这家伙肯定是麦芽糖做成的，阿彻只好无奈地回道：“你想干吗？“ 



猛然想起刚刚那个男人，脱口而出一句：“冷淡？你对所有人都这么热情吗？喜欢男人也不该这么烂情吧！” 



“呃？”夕颜愣了一下，身体不由自主地轻颤，有点难以置信的哀伤。 



他看见了！ 



讨厌我了吧，一定是这样，一定是……呵呵……我太肮脏了，这么卑贱肮脏的身体和灵魂。 



看着张彻离去的背影，夕颜笑了，嘴角滑落的晶莹却泄露了内心冰凉的感触。 







为什么离开时，他的脸上会有一抹凄凉的笑，是自己说得太过了吗？ 



其实喜欢男生也不犯罪啊，现在听到的也不少，可一想到自己身边就有这样的特殊分子，自己怎么就……一点都看不出来，为什么他是个Gay呢？ 



哎―― 



这是今天第几次叹气了？或许是因为这个深秋的季节吧。 



这个城市的秋天总是来得特别早，十月的夜风已有些许的凉意了，枯萎的梧桐叶也开始无止尽地坠落。在这格外宁静的夜里，踩起来，“咯吱咯吱”的作响。 



站在高大的法国梧桐下，总有一种伤感的错觉，仿佛那扑簌簌的落叶是冲自己而来，铺天盖地的哀伤。 



明天，一切，就会恢复正常了吧？ 



阿彻开始生平第一次不太自信的猜想，忐忑不安，像没有方向的风。 



------------------------------------------------------------ 

3和好 



多年之后阿彻回忆，或许所有的一切都原自那最原始的关爱，一种带有怜惜色彩的关爱。 



泡一杯咖啡，香味伴随着白烟飘冉，纯白的奶精渐渐和近黑褐色的热液融为一体，越来越分不清颜色的漩涡令人昏眩。 



哎―― 



又叹气了！阿彻简直要抓狂了。 



阿彻记得，曾经有一次英语考得最差的一次，他就是望着101分的卷子这样叹息的。 



自从那个莫名其妙的夜晚开始，夕颜就搬出了寝室。每次阿彻看见4号床空空荡荡的样子，就忍不住想起那天他的脸，然后长吁短叹，搞得陆仁伽和寝室长大人很没面子。 



真想和他说对不起。 



不在一个寝，就很少有机会碰头，而对于阿彻来说，这个“少”就等于是零。 



如果不是每天在偌大的阶梯教室看见那个略显瘦弱的身影，自己真的会怀疑是否有这么一个人，是否有这么一件事。可是等一下课，还来不及收拾凌乱的讲义，夕颜便蒸发了。拼命地扒开拥挤的人群，试图抓住那残留的背影，却总是一次一次错过。 



虽然一向传统的自己并不是十分理解，也不想了解他和那男人之间的事，自己更没有这方面的经验和嗜好。但，现在的阿彻已经不在乎那么多了，他每天都被那双忧郁的眼睛折磨，仿佛自己做了多么残忍的事。而事实上的确是，是他的一席话把他逼出寝室的不是吗？不知道他在外面过得怎么样？希望不是太惨。 



又或许是搬回那个成熟男人那里了吧。 



虽然现在马上就要考试了，可这些个条条杠杠的马哲毛概、法律、大学物理、高数……简直要把阿彻弄疯掉，揪揪自己的头发，从来没有像今天这样讨厌自己学的专业过：学了半年连医学书都没摸过不说，还尽是这些没用的东西。 



哎――救命啊，我要疯了！. 



“夕颜！”下课的时候，夕颜一个劲地往前冲，很有敢死队的风格。 



他当然听到后面的呼叫声，反正，马上就要停课了；反正，Z大这个校区大到可以跑死一头马，逃过这次再见面就是自己倒霉了；反正，我是一个肮脏的孩子，停下来只是自取其辱。 



曾经的自己差点对他一见钟情，真傻。 



   



一只踏入网中的虫，随即被蜘蛛分泌的蛋白质蜘蛛丝紧紧地缠住，一点空隙也不留，最后终于痛苦地窒息而亡。 



这是夕颜花了三百块钱租下的房间，在离学校大约十五分钟的车程，快一个月了，夕颜从未搞过保洁工作。想不到吧！在H这座黄金之城里，居然也能找得到这种廉价的出租房，虽然破旧。 



说起车，当然是自行车啦，是在旧货市场用78块钱买的，估计是脏货。偷偷回了一趟家，取了自己的电脑回来上拨号，速度超慢。骑得太匆忙，像是个名副其实的小偷，结果撞到了花坛，修车的时候花了45块人民币，有点冤。 



除了在学校的日子是正常光速，出了校门，时光就成了散步的蜗牛，常常半天都不将一句话。 



一个人的时候，吃饭竟然也成了一件奢侈的事。 



说实话，这样的日子多少有些无聊。 



自从搬出来住之后，夕颜就一直刻意躲着张彻，很难想象再面对他时的表情。会是嫌弃还是厌恶？ 



虽然一个人无聊了些，但这样不但不必见到彼此尴尬的表情，还可以避免鲁伦沂的骚扰。 



有时想想那个女人真可怜，到现在还蒙在鼓里，居然还打电话来叫他乖乖听鲁伦沂的话。尽管她一直保养得很好，可42年的岁月毕竟是不饶人的，这个曾经让父亲深深着迷的女人，终于魅力不在。不知道，她是否会在照镜子的时候，想起自己的年轻岁月，想起那个深爱着她的男人。 



其实，夕颜一直很怀疑父亲和她的爱情，他们真的相爱过吗？ 



哼！一阵冷笑。 



爸爸，我一定会成为一名最出色的医药学博士！ 



   



期末考一共考了一个星期，阿彻交上最后一份卷子，就提前出了考场，出来时碰见蔡莉沂。 



虽然人人都说H城盛产美女，可这句话在医学系就行不通。因而小菜是中医学院里不可多得的美女，苗条的身材，白皙透明的肤质，一束马尾显得精神抖擞，鹅蛋脸，黑黑亮亮的眼睛，妃色的红晕。说实话，她的侧脸，有点像夕颜那天站在夕阳中的脸。 



E……汗！到底是Who像Who啦？ 



“Hi，张彻。你也这么早出来了？真巧啊。” 



美女对自己说“真巧”耶！ 



hoho……阿彻在心中偷笑。换成平时，阿彻一定会心花怒放，激动得不能自己，不过，现在的他可是有要事在身。于是，十分不给面子地点了一下头，然后匆匆离去，留下一脸错愕的小菜，一人对着自己帅气的背影发呆。 



背影再帅，也只是背影呐。 



夕颜啊夕颜…… 



“夕颜！”哈哈，真是个天才，就知道他一定会提前交卷，张彻笑得有些得意洋洋。 



今天带了隐形眼镜，所以在老远老远夕颜就看见阿彻了。右脑在遥远的地方呼唤，告诉自己要躲，要转身，左脑却在一旁使坏，说去呀去呀，怕什么？你只要装做近视眼穿过校们就可以了。 



于是，一切在阿彻叫出自己的名字之后，构成一个无法弥补的错误。 



“喂。你又没带眼镜啊？” 



“哦，张彻。是啊，”夕颜差点笑出来，还以为只有自己这么笨，原来还有人比自己更SB，不带眼镜怎么考试，和老师心电感应啊？还笑得这么欠扁，白痴！夕颜在心里骂道。“有事？” 



“呃……你干吗叫我全名啊，以前不是叫阿彻吗？” 



夕颜轻挑了一下眉：“你也会在意？” 



“呵呵……”阿彻的脸上刷黑线了，笑得有些尴尬。 



“别皮笑肉不笑！” 



夕颜什么时候这么酷了，以前可是超级麦芽糖啊。阿彻一下子有些不适应，恍恍惚惚像跌进深谷。直待看见夕颜跨上自行车欲离去时，才惊惶失措起来，忙追上去。不知是跑急了还是别的什么原因，红着面，结结巴巴的。 



“那个，等，等一下……我是想向你道歉的。其实我觉得‘那个’没什么的，我……对不起。” 



“哦。” 



“就这样啊？” 



夕颜一个刹车，脚尖踮在水泥地上，坏坏地歪过脸，心里暗笑：“你想怎样？不如……” 



“跟我约会吧！呵呵……”宛如偷得至宝的欲掩笑声。 



约会？跟一个男生？我没听错吧？看见夕颜的脸上好像散发出一片慑人的光茫，逼得阿彻不敢直视，深怕被那光线刺伤。想豁达一笑，牵扯着嘴角却愣是出不了声，全身毛发似乎都竖了起来，眼前的世界似乎在三百六十度旋转。 



“怎么？你不是说那个没什么吗？”看到阿彻一副“杀了我吧”的死相，一瞬间的苦涩涌上心头，“吓着了？骗你的啦，去喝点？” 



“呼――”扒上后坐，活像是从死亡边缘遛过一圈，愣是往夕颜的伤口再捅上一刀，“真的？” 



“嗯。”没有表情的脸，难道我们真的这么不堪吗，还是我们带了什么病毒？夕颜真想好好问问后坐的死猪。 



“你现在有女朋友吗？” 



“现在没有。” 



“什么叫现在呀？”夕颜低头咬着吸管的样子怎么看怎么别扭，细腻的肤膏，低垂的发丝，半闭的眼眸，粉色的唇瓣……像女人一样！ 



“梆！” 



“就是还在找寻……”阿彻的那根弦又短了，他现在越来越不能控制自己的思想了。他又想起那天夕阳下令人浮想联翩的接吻画面。阿彻有点局促地喝了一口面前的冰饮，突然觉得有点可笑，他又不是女人遐想个P啊！ 



“你在笑什么？” 



“没什么。” 



默默地喝完桌上的饮料，黄昏也悄悄地降临，外面的街灯、招牌一盏盏亮起。 



“你……”阿彻起身问道，“不搬回来住？” 



“恩。” 



“可是……哦！我知道了。”夕颜抬起头，迎上阿彻怪异的目光，“是和他住在一起吧！” 



相处了一个下午，彼此好像似乎有些默契了。“是和他住在一起吧！”这叫什么话？为什么此时，夕颜似乎在阿彻的眼中看到一丝若隐若现的受伤。一定是看错了吧！爬梳头发的手指有些僵硬，一丝自嘲的微笑浮于嘴角：“没有啊！我住在学校边上。” 



殊不知，这一抹“蒙娜丽莎”牌的微笑，却在阿彻眼中成了另一种意义――夕颜他，失恋了。 



“呃……”E了半天，努力想找出一个话题来，“你，你家在哪儿？我家在G城。……寒假回家过吧？” 



“回家？”夕颜的眼神一下子黯淡了，孩子一样的迷茫，奶茶的温暖快速蒸散了。清澈的眼睛里漫过一片大雾，像极了这个城市的冬天，阴暗的，潮湿的……还有忧郁的，“呵，回家，你是说回家？” 



“怎么？” 



阿彻关切的眼神好明亮，好温暖，就像爸爸一样…… 



夕颜忽然很想哭，忽然很想告诉他一切，告诉他自己的过去，告诉他自己的软弱与思念…… 



哪怕是再次遭受唾弃。 



----------------------------------------------------------- 

4原来 



等待/我随时随地在等待/做你感情上的依赖/没有任何的疑问/这是爱/我猜/你早就想要说明白/我觉得自己好失败/从天堂掉落到深渊/多无奈/…… 



时光荏苒，转眼已是次年的三月阳春，阿彻现在终于明白H城的好了。 



如果说G城是动感之都，那H城就是休闲之地。 



整个校园都飘着淡淡的花香，弥漫在空气中，渗透到人的心脾，一整个春天都沉浸在这种暧昧而又温暖的氛围中。他终于爱上这个奇妙的城市了，依稀在梦里听到花苞绽放的声音，美丽。 



他总是说：“喂！你说这个樱花树和樱桃树是不是一回事，到底会不会长出可以吃的小樱桃啊？ 



听起来像某种动物经常讲的话――ZHU啦！ 



其实阿彻一直是一个不太懂得表达自己喜悦心情的人，但夕颜不同。 



夕颜总会站在高大的樱花树下，张开双臂，迎接飘零的花瓣。清凉的微风吹过，兜头洒落的粉色樱花，轻轻地停在夕颜洁白光滑的皮肤上，然后滑进白色的衣领。让闭着眼睛的夕颜有种被春天亲吻的错觉，于是嘴角擒起一抹微笑，越笑越深，直到露出洁白的贝齿。那一刻，阿彻总会沉溺在夕颜深深的酒窝里，呆成一只木鸡，惊讶于眼前这副画面的美丽，也许，“拈花一笑”，也不过如此吧。想不通，为什么世界上会有男人可以长的这么让人惊艳。“酒不醉人，人自醉”…… 



空气中有栀子花甜甜的清香…… 



直到夕颜回过头来，说：“阿彻，你听，是画眉鸟耶！”语气兴奋的像个发现冰糖葫芦的孩子。 



“哦，是啊，”故意甩开大步，好久才回头，“喂，夕颜，要迟到了！” 



“等一下，可恶！” 



夕颜抓起书包，笑着追上去。 



一起奔跑，呼吸H城特有的清新空气。 



自从那个冬日的下午，夕颜哭泣着讲述他的故事之后，每天阿彻就会从Z大的正门拣一辆303路巴士，赶着去给夕颜送早餐。然后两个人，“一块儿开开心心上学去”，骑着夕颜78块钱的“铁骑”。 



都说G城的男生个个像陈小春，坏的可以，但阿彻似乎是那个城市的奇迹。对于夕颜也许是同情，也许是关心，也许是不忍，也许是阿彻自己也还未知的理由。虽然已是事隔整整一年，但至今阿彻对当日的情形仍无法忘怀，或许这一生都无法忘记夕颜流泪的脸，那样无助，那样绝望。蜷缩的身体，捏得发白的手指关节，黑的像深渊的眼睛，哽咽的声音，一切的一切，像烙印在他的心中。那一刻，阿彻就下定决心，一定要让夕颜快乐起来。 



对待夕颜，就像在小心地呵护一只生病的小猫。 



可不管阿彻怎么做，怎样努力，毕竟，受伤的是他，自己再怎么努力，冷暖却是自知。阿彻总是害怕他再一次沉沦于悲伤，害怕他感到寒冷。 



害怕他忽然的沉默，就像现在一样…… 



“喂，不喜欢吃杨梅啊？”推推出神的夕颜，有点失望，自己可是“千里送杨梅”哎，好歹给点面子嘛！算了，你不吃，我吃！ 



一把抢过，放在桌子上，调皮地轻声说：“哈，不许动！现在是在自修教室。” 



“切！”阿彻笑着扮了个鬼脸。 



夕颜莞尔，看着眼前这个可爱又阳光的大男生，幸福的感觉油然升起。甜蜜，就像在心底冒泡泡，“噗噗”作响。心想：这就是爱了！这么一想，脸就不觉红了。 



“哇！脸好烫哦，在想什么坏事？” 



“哪有？” 



“还说没有，狡辩！”摸摸夕颜红彤彤的脸，阿彻又陷入了恍惚。 



夕颜，是只生病的小猫，可怜的，可爱的……有时候阿彻甚至会想，如果换成是自己又会怎样？他只是希望他不再是一个人，不再孤单。 



这样想的时候，天就开始绵绵不断的下雨，阿彻知道，吃完酸甜可口的杨梅，这个城市的梅雨季节来了…… 



□　　　　　　　　 　　□　　　　　　　　　　　　 



“天啊，还在下！”陆仁伽终于熬不下去了，第一个冒出来抗议，“我说，不如我们几个人，去K歌吧！” 



“好啊好啊！”一呼“百”应，足见这雨的郁闷程度，汗！ 



一年下来，阿彻、夕颜和陆仁伽、寝室长老刘、美女小菜、小色女吴雅，构成了这个学院里壮观的“六人行”。 



“走吧！”陆仁伽搭着阿彻的肩膀，使劲拍了两下，趁机占便宜。 



阿彻回头看了看躲在人群背后的夕颜，还没等他开口提问，素有“快嘴”之称的陆仁伽就看出名堂来了，于是一把揪出夕颜，还“啧”了一下：“哎呀，夕颜！你就去吧，大伙儿搞活动，也从没见你来过。憋不憋气啊你，娘们一样的！”最后那句话，还故意配上“幸运52”主持人娘娘腔的手势，惹来众人的一阵狂笑。 



夕颜低着头，看着脚尖，脸已经红到脖子了，幸好大家都只顾着和陆仁伽闹，不然一定更糗！ 



阿彻走过来摸摸夕颜柔软的头发，也许是雨天的缘故，身体有些冰凉的触感，阿彻早就发现夕颜是一只变温动物。Y？他现在就像害羞的小猫一样温顺，哈，连毛也越摸越顺。^＿^ 



终于忍受不了阿彻的“辣手摧毛”，夕颜甩甩头发，想要发飙，却在抬头的那一刹那，乖乖闭上了嘴巴。 



为什么这家伙眯着眼睛贼笑的死相，会这么帅气？心里有个声音在叹息：夕颜，你完了！ 



心跳砰然。 



一年以来，夕颜都努力表现地像正常男孩子一样，他不想让阿彻陷入难堪。要知道，以前他可从来不会和这么多人在一起，还笑啊闹啊的。以前的自己几乎是游离于众人之外的，虽然成绩很优异，对人却总是太过于冷淡，于是大家渐渐也就疏远了他这个怪人。说起来，高三毕业的时候还收到过一封情书，那个女孩写了整整五大张，中心思想就是：孤独的夕颜好像流川枫哦！夕颜感到好笑，如果那女孩知道自己和她一样喜欢的是男人，她会是什么表情呢？ 



现在站在人群中，还是会有那么一丝不适应，但毕竟，这样就可以时时刻刻和阿彻在一起了，有点后悔搬出了寝室。不然的话，嘿嘿…… 



（幻想ING――口水、鼻血、尖叫……汗！） 



或许自己应该满足于现状，成为朋友，得以依赖来自他的温暖，已是上天的恩赐了，不是吗？ 



可时间啊，却是万万不能倒回的，那四年的生活已经彻底颠覆了夕颜的取向。面对朝夕相处，而又时时刻刻那么细心温柔，并且拥有一张阳光帅气面孔的阿彻，却又不能吐露爱意，甚至还要有意无意的压抑自己膨胀的情感，无疑是一件残忍的事情。 



那种潜伏在心底的情感，是依赖，亦或是爱慕，夕颜真的不敢去想，害怕因为思考而带来的无止境的恐慌，也害怕失去这个让自己温暖的依靠…… 



如果可以，就让一切都继续吧。 



“哎呀，伞不够……” 



“不是吧，你们不带伞，怎么来上课呢？” 



“笨，淋着雨来喽！” 



“我KAO！！！！！！！” 



“女孩子说粗口不好哦，小心嫁不出去！” 



“去死！” 



吴雅和老刘又在斗嘴，真想不通，老刘平时一副温吞相，怎么一撞上吴雅就成了多嘴乌鸦，用他自己的话说自己是“见人说人话，见乌鸦说乌鸦话”。 



“小菜，你就和阿彻挤一下吧！”陆仁伽说着对小菜和阿彻挤眉弄眼一番，可真是个十足的八卦男！阿彻低头看了一眼面带红晕的小菜，向天翻了个白眼，这个陆仁伽！窘死人了，阿彻有点不知所措，该把右手插进裤子带，还是把伞移到右手？一不小心，手指滑过小菜被风吹乱的发丝，耳根一下红熟了，只好捎捎后脑勺：“对不起，呵呵……” 



小菜低下头，掩口失笑。 



一下子，整个世界显得那样和谐，细细的雨声，欢快的少男少女。仿佛到处都是爱情的种子抽枝发芽的声音，温暖而令人憧憬。 



“吖！真羡慕他们两对啊，什么时候也有女人对我这么含情脉脉就好了！”陆仁伽做完媒婆之后，就忍不住开始感慨，拍拍夕颜的肩，“哎――走吧！其实夕颜你只要多出来活动活动，一定能找到女人的，不像我。哎――像你长得这么秀气好看的男孩子可真少啊！所以，你一定要放低姿态，不然女生们会自卑的……” 



尤自一个人嘀嘀咕咕，后来干脆唱起了情歌，丝毫没有在意身边的人却安静得出奇。 



夕颜看到蔡莉沂的手轻轻搭在阿彻的手腕上，而阿彻和小菜似乎讲到什么有趣的事，正哈哈大笑。他盯着阿彻因大笑而颤抖的背影，愣愣的，不知道该用什么表情，有些错愕，有些失落。在“润物细无声”的雨里，阿彻的蓝色T恤似乎有些模糊，看上去好像隔了一个世纪那样遥远。 



什么时候他们已经……互相喜欢上了？到底是什么时候的事？自己竟然一无所知！ 



夕颜忽然觉得自己一点也不了解他，而陌生的阿彻离自己好远好远……差点沉溺在他的柔情中，以为他是单单属于自己的，却原来只是一个幻影，是自编自导，是自欺欺人……自己怎么就忘了，他是喜欢女孩子的呀！而自己不过是在接受他的同情和施舍罢了，他不是说过，“夕颜你是只生病的小猫”。 



夕颜，你是有病的，你忘了吗？ 



夕颜，你真傻。 



忽然想起不久前接到的鲁伦沂的电话，他在电话中恨恨地说：“夕颜，你以为你躲起来我就找不到你吗？你就不怕我告诉你妈告诉别人吗？你以为世界上有几个人像你这么变态，会无耻地勾引自己的后爸？” 



勾起一抹苦涩的微笑，眼神不自觉地黯淡。 



“喂，夕颜，笑什么？”陆仁伽又开始自作聪明滔滔不绝，“哦！是不是思春啊？” 



夕颜莫不做声，搞的陆仁伽很没面子地摸摸鼻子，傻笑。 



忽然觉得这个阴阳怪气的季节是这么的冰冷，缩紧脖子，可风却依然不停地往领口灌，伴着湿漉漉的触感。指间像发紫的杨梅，冰凉…… 



------------------------------------------------------------ 

5不欢而散 



为什么/黑暗之中充满期待/却传来更多沉默的无奈/忘不了/爱只剩下手心里的温暖/才知道/幸福只是短暂的幻影/我走在迷雾花园里/寻找爱走过的记忆/半清醒/半迷醉/来去的痕迹/梦醒/忽然发现已经不是原来自己/一颗心/徒留下/错误的相遇/…… 



说实话，陆仁伽真是搞笑天才，KTV的气氛瞬间被点燃了，每个人似乎都很High。陆仁伽一会儿学狼嚎，一会儿一把拽过老刘对唱情歌，一会儿又摇身一变成了冒牌综艺天王“吴宗宪”。 



现在，他正在充当世界上最鸡婆的工作。 



“好，接下来是一首世纪经典情歌《广岛之恋》，有请我们郎才女貌的张彻先生与蔡莉沂小姐！”然后带头鼓起了掌，老刘在一旁兴奋地尖叫。 



“喂，不要吧！”阿彻有些微微的脸红，他看了一眼小菜，小菜正含情脉脉地朝他微笑，白皙的皮肤染上一层娇羞的色彩，像一只害羞的小猫，阿彻有一瞬间的恍惚。 



“哇靠！别放电了！”陆仁伽故意装出一副被电击中的样子，然后拼命地把小菜推到阿彻的身边，以促成一对璧人。MTV里的音乐渐渐响起，二人就在半推半就之下红着链凑到了一起。阿彻的眼角扫到，身体忽然有些僵硬。 



夕颜他，怎么了？ 



只见夕颜面色苍白地坐在昏暗的角落，那边的光线很少，所以阿彻根本看不清他的表情，不过依然可以感觉到他在颤抖，凭自己和他的熟悉程度，阿彻知道他一定有什么事。从刚才开始夕颜他就没说过话，难道他又……阿彻有些害怕了，他怕夕颜的颤抖是因为哭泣，如果不是自己的肩膀被小菜靠着，阿彻此时一定会毫不犹豫地摇醒沉溺于悲伤的灵魂。 



下一秒，阿彻看见夕颜站起来，打开包厢门，走了出去。 



“夕颜！”阿彻大叫。 



众人不明所以地抬头看看阿彻，小菜的美丽笑容僵在了脸上，时间仿佛一下子静止在阿彻的声音中。 



接着陆仁伽最先回过神来：“哎呀，唱歌唱歌，他上厕所嘛，紧张什么？继续继续！” 



然后，陆仁伽又嘀咕了一句，像是自言自语：“那小子好像是不太对劲，从学校出来就一直没怎么讲过话。” 



“对呀，继续继续！” 

“快啊！” 

“阿彻？” 



吴雅和老刘适时地欢笑给刚刚冷却的气氛加了不少温，小菜抬头看阿彻的眼神中充满了疑惑，不过所有的一切阿彻已经都看不见，听不见了。他匆忙地对大家说了声对不起，就冲出KTV，甚至来不及带伞。留下一个瞬间冰冻的KTV，还有四张因为他走得太仓促来不及制止的而张大的嘴巴，大家像一群受到惊吓的河马，上一秒还在狂欢，下一秒下巴就脱臼了。谁也没有注意到小菜眼神中闪过的复杂和失落。 



阿彻出了“K城”才意识到自己的仓促，这个雨虽然不大却足够凉，路上的行人纷纷好奇地侧目，但此时此刻阿彻已无心顾及，因为他听到了，陆仁伽的那一句自言自语。 



阿彻一边在雨中狂飙，一边埋怨自己的粗心大意，阿彻啊阿彻，你怎么就没发现呢？ 



夕颜，你不会有事吧？ 



当包厢门合上的一刹那，夕颜听见阿彻在叫自己的名字，也许是真的不够勇敢，因为他发现自己连回头给他无所谓的微笑都做不到。 



是不是很悲哀？ 



在KTV，夕颜努力让自己冷静，他一遍一遍地告诉自己他和阿彻本来就没什么只是朋友，说服自己不去在意他们的甜蜜，可是显然自己很不争气，真的很没用吧！尽管已经用手紧紧抓住膝盖，可是寒冷却像渗入骨髓的毒，身体不停地颤抖，指甲几欲插进肉里。阿彻的脸上有幸福的笑，也许陆仁伽说的对，他们是郎才女貌。小菜居然靠在他肩上了！可恶……受不了，受不了，真的受不了！ 



夕颜怕自己再待下去，会像泼妇一样抓花小菜美丽的迷惑阿彻的脸庞。 



说自己是泼妇有点可笑吧？嘴角弯起苦涩的自朝。 



终于还是逃离那喧嚣的欢闹，或许自己真的不适合那种环境吧，“群居生活”总让自己浮躁不安。 



深呼吸。 



迎面吹来清新潮湿的空气，外面果然更冷，没有伞，细细的雨丝肆无忌惮地飘洒在夕颜的头发上，衣服上，睫毛上，手指上。夕颜抬头看看天空，那么灰暗，似乎有巨大的阴霾随着洒落的雨丝一起，铺天盖地而来。自然地缩缩肩，不过再冷再清凉，也敌不过包厢里令人悬息的烦躁感来得差劲。 



阿彻他，只是可怜自己罢了。所有的温暖也好，温柔也好，幸福也好，闹也好，笑也好，什么也好统统收起来吧。还有自己的软弱，不再去奢望了，不需要他的可怜了。不需要了…… 



绕了大半天，依然不知道要去哪里，街上的人很少。幸好如此，不然不知道自己的样子会有多傻。路过一个卖伞的摊子，那个小贩真的很敬业，囔囔着追了夕颜很久，然后终于作罢，有些迷惑地说今天这是怎么了。夕颜觉得自己的表情有点黑，不是不想理会他，也不是想虐待自己，只是想用冰凉的春雨刺激一下自己不切实际的脑袋。 



手机突突地响了起来，是阿彻。犹豫了一下，还是挂掉了，然后关机。 



做这些动作的时候，夕颜的脑子里空空的，手指无意识地操作。 



□　　　　　　　　　　　　□　　　　　　　　　　　　　 



回到出租房的时候已是下午四点，也许是下雨的缘故，天黑的特别早。 



正想掏钥匙开门，忽然看到走廊的不远处有一个黑影，当那个黑影慢慢逼近时，夕颜感到一阵没有来由的心跳，连自己要干什么都忘了，就那么呆呆地站立在半开半启的门口。 



“你没事吧？” 



为什么不先问问我为何要走，为什么不问我都去了哪里，为什么要淋着雨跑到这里来，为什么一直等在这里，为什么不问我为何不接你的电话，为什么不责怪我，为什么要这么温柔，这么温柔地问我有没有事…… 



由于天然的身高差异，夕颜微微地仰起脸，昏暗的光线中，阿彻的眼神透露出难以掩盖的关切，终于还是开不了口问出心中的疑惑。夕颜嘴巴蠕动了一下，说出口的却是：“已经没事了。” 



不可抑制的悲伤，夕颜忽然明白自己在劫难逃。 



“你……”面对夕颜的泪，阿彻显得有些慌乱，捧住他娇小忧伤而又冰凉的脸，轻轻地为他揩眼泪。如此一来，夕颜的眼泪流得更凶猛了，像是不小心跌倒在地的孩子，在受到大人的怜惜时的撒娇。 



为什么要让我对你撒娇？凝望的泪眼，无语。 



一时间，地球仿佛静止了，世界也仿佛消失了，再没有细细的雨丝，也没有先前的不愉快，一切的一切都不见了，一切的一切都失去了呼吸，除了夕颜眼中的阿彻，除了阿彻眼中的夕颜。 



他们似乎是来到了世界的最中央，空无他人，隔着湿漉漉的衣服传来各自的体温，呼吸着属于对方的气息，在彼此的凝望热烈的眼神中沉溺，挣扎…… 



“我，我想还是先，先洗个澡吧。”语无伦次。 



“呃？恩。” 



“呼――你先洗。”进了门，阿彻终于松了口气，汗汗~差点就吻上去了，→＿←||| 



刚才也太……诡异了吧！ 



哗哗的流水声忽然停了，阿彻抬头，夕颜换上的依旧是一件白衬衫， 真不明白他怎么全都是白色的衣服，陆仁伽说是因为学医学得太投入，所以有洁僻了。不过也只有他才能把白色穿得这么……怎么说呢？就是一种特殊的气质，干净的，透明的，忧伤的，就像是一个受伤而降的天使。 



“怎么了？” 



夕颜弯下腰，伸出手朝阿彻的眼睛挥了挥，因为摘了隐形眼睛，眼神有些无意识的迷茫。也许是热水冲洗的缘故，苍白的脸上有了亮丽的血色，黑黑亮亮的大眼睛比女孩还要水灵灵，原本微微发紫的嘴唇也变得粉粉嫩嫩的，似乎很柔软的样子，让人忍不住要“啾”一个。 



看着眼前这张放大了的漂亮的脸蛋，阿彻倏地站起身，挠挠头，有些局促的微笑，道：“我，那个，我，我还是回去洗吧！” 



没等夕颜反应过来，就大步流星地逃离了“是非之地”。 



身后是夕颜更加迷茫的眼，等夕颜想起来他根本没带伞时，阿彻早已消失在蒙蒙细雨中，不见了踪影。的 



------------------------------------------------------------ 

6爱情 



忽然之间/天昏地暗/世界可以忽然什么都没有/我想到了你/又想到自己/为什么我总在最脆弱的时候/想念你/我明白/太放不开你的爱/太熟悉你的关怀/分不开/想你算是遗憾还是悲哀/而现在/就算时钟都停摆/就算生命成空白/…… 



今天阿彻没来呢。好失望，究竟昨天，到底……最后的匆匆离去到底是什么意思嘛！ 



哎――不明白。 



抱怨中，远远的一个黑影快速地往夕颜的方向过来。 



终于来了，呵呵，夕颜刚想露出微笑，却在看清来人怒气冲冲的脸孔时落入一阵恐慌。惊讶地转身想要进房关门，却抵不住来者的迅速举。左手腕上的疼痛传递，夕颜知道自己遇上了麻烦，白皙的脸庞划过一丝惨绿，瞬间失去了表情。的 



“没想到会见到我吧，我很想念你呢！”一个中年男人顶着捕捉到猎物的胜利笑容说道。 



“放开我！”夕颜大喊。 



男人加重手上的力道，夕颜只好皱了皱眉，噤口不再挣扎。 



“你可是在床上吵着我说还要哩。”男人逼近的脸令夕颜有股呕吐的感觉，“你以为你搬到这儿来，我就找不到你吗？” 



“……”瞪了男人一眼。 



“怎样？你是想在你这里做呢？还是去旅馆，或者……”并没有给夕颜太多时间考虑，男人右手一拉便将夕颜强硬地带走。 



“可恶，把你的手放开！”夕颜挣扎地说道。 



望了一眼夕颜，恶心的笑容再度浮现，朝夕颜的脖子吹了一口气：“不如我们进房间重温旧梦吧！我找你好久呢，好想你哦，夕颜。” 



男人蛮横地把夕颜拉进房间，没有扔到柔软的床褥上，而是径自粗暴地将夕颜拖进了浴室。 



“你到底想干嘛？” 



“你说呢？火气还真大呢，看样子真的好好惩罚一下！” 



“要做就快，我没太多时间陪你玩。”夕颜厌恶地大声说道。 



温度调节转到蓝色底端，沙沙的水声响起，冰冷的水柱从头顶如雨般洒落，夕颜霎时明白男人的意图。 



“是吗？那就让你冷静冷静，先洗个冷水澡吧!” 



“……” 



“本来想跟你一起洗的，真可惜，只有一个喷头而已，洗干净点再玩吧！呵。” 



“鲁伦沂你这个……变态。”愤怒的情绪交织着慌乱惧意，无限的悔意充塞着夕颜内心，也许以前真的玩得太过火了。 



“夕颜，我可真喜欢你叫我的名字呢！我是变态，可哪有你变态！你妈妈可是让我把你带回家呢，你说要不要告诉她事情的真相呢？” 



“随你便！” 



“啧啧，真绝情啊！” 男人熟练地抚摸夕颜身体的敏感部位，试图挑起沉默中夕颜的情欲，“很久没人碰，不会寂寞吗？这样会不会太冷呢，你不是很怕冷吗？夕颜，让我来安慰你好吗？” 



冷冽的水喷洒在夕颜的头发上，衣裤上，湿透了的白衬衫渐渐变的透明，沉重地黏在皮肤表面，夕颜任由那人残虐的举动无情地加诸在自己身上，思绪随着排水孔发出的声音渐渐变得清晰。 



“可恶！” 



没等男人反应过来的下一刻，夕颜狠狠抬腿朝他跨下一脚，趁着他嗷嗷叫，夺路而逃。 



恶心的家伙，你以为我会乖乖的让你玩吗？ 



身后传来一连串令人恐惧的诅咒：“夕颜，你会回到我身边的！” 



   



究竟爱上一个人是怎样的表现？ 



这是阿彻回到宿舍以后脑子中一直盘旋的问题，一直以来阿彻接受的都是中规中矩的传统教育，所以他根本无法想象两个大男人卿卿我我的样子。有时候看到小色女吴雅在看同人小说，他一看见她那副贼笑的样子就觉得汗毛直竖，更别说这种事居然发生在自己身上。虽然说阿彻一直知道夕颜的“兴趣”，可自己也不能因此而想入非非吧。对阿彻来说，这简直是一件恐怖的事。 



可是…… 



他现在满脑子是夕颜的样子，摇摇头试图甩掉那些另人抓狂的画面，嘴上不停地呢喃：“我喜欢蔡莉沂，我喜欢蔡莉沂，我喜欢蔡莉沂……” 



可是……又是可是！阿彻悲哀的发现竟然想不起小菜的样子，哎――败给自己了，真是该死透顶！ 



今天是周末，寝室的人都跑光光了，老刘要把妞，陆仁伽是本市人，钱用完了就回家要饭去了。只剩下自己一个人，有点暗自庆幸，不然自己这副狼狈样，被陆仁伽一广播，不知会有多惨。可是也有点无聊，没人和自己讲话，没人陪自己吃饭，又不敢去夕颜那里。 



更糟糕的是，由于昨天长时间的淋雨，有些迷迷糊糊的提不起劲来，大概是发烧了吧！ 



闭上眼睛，世界静得出奇，连手表走动的声音都听得一清二楚。想睡，睡不着，于是起床，想看书，看不进，想上网，网卡没钱了。放进去一张CD，吵吵闹闹的HIP-POP和RAP，听得人更烦躁。去自修室害怕碰到他，夕颜那家伙死用功，现在一定在自修教室。 



真郁闷，死了算了。全世界都和自己作对！ 



张开双手，向空中胡乱的挥打。 





“啪啪――”有人在敲门，确切的说是拍门，这个世界上会这么拍门的只有一个人――陆仁伽，这小子真有良心。阿彻一边屁颠颠跑去开门，一边感慨，不过下一秒，笑容僵住了，结成冰掉在地上。 



“是你啊。” 



“恩。” 



“你身上怎么这么湿？喂，喂喂！……” 



事实情况就是全身湿透了的夕颜在说了一个“恩”字之后，倒在了自己的怀中，他到底知不知道自己这样子有多么让人受不了，多么迷惑人啊？ 



送货上门，简直是诱人犯罪！ 



隔了一层湿漉漉的薄衬衫，可以清晰地感觉到彼此的体温。无奈，总不可能对一个昏迷的人犯罪吧！于是只好将夕颜连拖带抱，扛到床上。拿来一块干毛巾，替他擦去不知从哪儿弄来的水，难道掉进河里去了？真是的……看着夕颜苍白的脸，怜惜不已，真是个不懂得照顾自己的孩子。这样看他，又像一只睡熟的小猫，好可爱。 



手指不自觉地颤抖，好不容易解开夕颜的扣子，脸已经烧到脖子了，连呼吸也不顺了，应该不只是发烧的原因吧。 



“该死，有什么啦，大家都是男人嘛！”低声咒骂了一句，有点粗鲁地用毛巾胡乱抹了一下，细嫩的皮肤瞬间被搓得红红的，形成诱人的红晕。 



似乎是太冷了，床上的人不断地往被子里钻，浅浅地一笑，轻轻地替他盖好被子，阿彻的眼中流露出难以掩盖的柔情。心中有个声音不停在小声说：“阿彻，轻轻地亲一下吧，不会有人知道的。” 



喉头滚动了一下，屏住呼吸，俯身，就这么轻轻地一吻，谁也不会知道的。 



是不是有点乘人之危，有点卑劣，有点…… 



不过这个可怜胆却的阿彻已经没有后悔和内疚的时间了，因为下一秒，温热的湿濡感让阿彻彻底失去了思考能力，昏眩的心绪，蒙蔽了应有的理智。 



“唔――”一把推开怀中的人，惊慌地对上夕颜微微潮湿的眼睛，“你！” 



竟然一时间找不到什么可以冲淡这尴尬气氛的话题，柔软湿润的触感仿佛依旧停留在唇瓣。 



“胆小鬼，一个吻就可以了吗？” 



夕颜栖身向前，迅捷的吻压下去，那是一个带有泪水味道的半强迫式的吻，有着迷离而又骚动的欲望。柔软的唇让错愕的阿彻一阵晕眩，脑子又一次死机了，勾起了第一次见面的回忆。 



夕颜夕颜，夕阳中美丽的容颜。 



或许最初的爱恋，就来源于那时的缘分吧。 



阿彻的意识被渐渐掏空，填进了一种从未感受过的快感，逐渐地扩大，唯一的感觉就是自己沦陷了，像掉进一个无底的深渊，然而，接下来的态肆激情已将他袭卷至另一种感官风暴。 



瑰丽的紫贝光泽浮漫在夕颜柔软的雪肤肌理上，没有粗糙触感，反而有着可媲美女性的滑腻，热意蒸馏出来的汗水细细凝在肌肤，众成滴滴莹珠沿着皮肤滑落，透着欲望的轻轻喘息，无一不让阿彻疯狂。 



窗外是无声的细雨，润物细无声。 



似乎有什么东西，在静静的春雨悄然萌芽…… 



阿彻，爱上我吧！夕颜在内心幸福地祈祷。 



----------------------------------------------------------- 

7完美生活 Just a perfect day 



让故事再发生吧/让我的人生充满遗憾/一切都不必重来/什么也无须更改/生活还在继续/舞会从来不曾停止/一错再错的/这故事才精彩/感谢你啊/我勇敢的爱人/为了那醉人的夜晚/我们都满身的伤痕/我爱你啊/我寂寞的爱人/我毫无保留爱过你/给我的永不会忘记/…… 



在彼此均匀的呼吸中醒来，看着身边人安详恬静的脸，还有他身上玫瑰色的痕迹，阿彻不禁回想起昨日的狂野，又是一阵脸红心跳。 



今天是难得的好天气，有多日不见的淡淡的阳光从窗外射进来，洒在还酣睡着的夕颜白皙的皮肤上，像欢快跳动的精灵。此时此刻，让阿彻有种错觉，仿佛身边的一直依赖于自己的惹人怜惜的小猫，已在透明的阳光中进化为一位美丽安静的天使，属于自己的天使。他的睫毛好长，微微颤抖的时候好像有细小的花粉在上面飞舞，就像指间在琴键上跳动的。于是轻轻地凑近一看，却原来，什么都没有。 



倏地，夕颜睁开了眼睛，直勾勾地盯住阿彻，阿彻看到自己红着脸的模样全落在夕颜黑黑的眼睛里。于是，惊慌得想要找衣服穿，不过两个人的衣服都凌乱得满地都是。（呵呵，= =汗！这样写其实好像很那个什么吧。） 



夕颜看着眼前这位让自己深深迷恋而现在又是一副害羞表情的男孩，心头涌起一丝甜蜜，坏坏地一笑，伸出手，从后面抱紧他。果然，对方的身体一下子僵硬了，后背绷成了一块铁板。 



“阿彻。”他好紧张哦，心中偷笑，撒娇似的呢喃。 

“呃？” 

“好累哦――”意有所指，故意害人面红耳赤心跳不已，又是坏坏地一笑。 

“恩。” 

“还想再睡一会闹。” 

“哦。” 



哈，计谋得逞了！将头靠在男人的胸口，实在忍不住要幸福地偷笑一下，不过这次没“偷”成功。 



“在笑什么？”阿彻轻轻地抚摸他的头发，习惯性的动作，柔声道。 

“没有啊。”“真的？”有种上当受骗的感觉。 

“恩。” 



听着男人沉稳有力的心跳，闭上眼睛，心想，就这样吧，就这样一个世纪都不要离开，一生一世都彼此依偎，永远永远在一起吧！身上传来彼此的热量，一切显得那样真实而美好。时间啊，请停留在这一刻吧。 



清晨七点一刻的阳光温度刚刚好，金色透明的光线亲吻着两个甜蜜地拥抱在一起的男孩，看见阳光的鸟儿高兴地唧唧喳喳着。对面的寝室里，不知是谁这么悠闲，开大了音响，远远传来various artist 温柔的《perfect day》,宁静而又慵懒。 



just a perfect day 

drink sangria in the park 

and then later, when it gets dark, we’ll go home 

just a perfect day 

feed animals in the zoo 

then later a movie too, and then home 



chorus: 

oh it’s such a perfect day 

I’m glad i spent it with you 

oh such a perfect day 

you just keep me hanging on 



just a perfect day 

problems all left alone 

weekenders on our own 

it’s such fun 



忍不住跟着轻轻哼哼。 



just a perfect day 

you make me forget myself 

I thought i was someone else 

someone good 

chorus 

you’re going to reap just what you sow 



□　　　　　　　　　　□　　　　　　　　　　 



悉悉索索！屋外响起一阵声音打破了这种美好的宁静。是有人掏钥匙的声音，然后是钥匙插进门里的声音。 



阿彻一个激灵坐起，跳下床，幸好刚刚穿好衣服了，夕颜也缩了缩头，躲进被子里，装睡，倒是挺镇定的。不知是哪个闲人，这么早就来学校了，说实话阿彻有点紧张，下意识地朝夕颜看看，他可不想被“捉奸在床”。 



“当，当，当！”原来是陆仁伽，“Hello，阿彻！” 



“Hi，你这么早就来了，采粮结束了？” 



没有在意阿彻的问话，放下包裹径直走到阿彻的跟前，笑得贼兮兮地拉开被子，说：“切！原来是夕颜啊，这么神秘兮兮的，衣服还掉了一地。我还以为你趁我们都不在，背着小菜打野食呢。” 



“夕颜，不好意思吵醒你了，呵呵。” 



夕颜揉揉眼睛，一副刚睡醒的迷茫样，演技可真好，连声音也伪装得很成功，“哦，没事――” 



“你们两个和好啦？”陆仁伽的碎碎念功夫真不是盖的，“哦，我知道了。昨天，是不是两个人玩通宵的Cs啊？” 



“是啊，是啊，你怎么知道？”夕颜笑着探出身，朝一脸不自然的阿彻眨眨眼。 



“Y？”陆仁伽惊讶地指着夕颜的背，神情像当年的哥伦布发现了新大陆，“夕颜，你背上怎么了？” 



是吻痕！阿彻真希望自己立刻晕倒，有点冒冷汗，天哪，谁来救救我们？ 



大约沉默了三秒钟时间，事实上阿彻觉得有一个世纪那么久，夕颜拉了拉被子，强忍着笑意说道：“哦，你说背上，还不是我养的小狗咬的，可疼死我了。阿彻你说是不是啊？” 



“恩，是，是的。”可恶！说我是小狗。 



“不是吧，自己养的狗怎么咬主人啊，去打针了吗？” 



“打了，打了，”陆仁伽其实很适合做一种医生，妇产科医生，真怕他再待下去，还会惹出更多事来，于是阿彻连忙拉过陆仁伽，哀求道，“小陆，帮我俩买份早餐来吧，双份的，回头请你吃饭。” 



“行！”虽然其实陆仁伽还想问问是去哪儿打的针，不过跑个腿就送一顿饭，傻瓜都乐意，于是吹着口哨出门去了。 



一等陆仁伽关上门，阿彻就捡起夕颜的衣服，示意他穿上。 



“要早安吻！”口气像在问父母要糖吃的孩子。 



“什么啊？”尴尬地看看房门，如果这时候陆仁伽兜回来可如何是好，“还是不要了吧！” 



“不行嘛，他不会这么快回来的。”指指粉色的嘴唇，“这里。” 



看上去夕颜好象有点生气了，真拿他没办法，谁叫自己就上不忍心拒绝他呢，于是轻叹一口气，在夕颜的唇上轻轻一啄，算是交差了。 



“后悔了？”咬咬唇，甚至感觉不到唇上的温度，有点不安。 



“没有，我……” 



正想做解释，门又开了，这回是老刘，阿彻觉得父母给的心脏真不是冒牌货。老刘一见到夕颜倒也没想歪，反正这种男生之间窜寝也不是什么大不了的事，司空见惯，又不是大胆地窜到女生那里，也那么好命让女生窜过来。于是，打了个招呼，就顾自己理东西了。心想，这个夕颜，前天还和阿彻闹别扭，今天又好上了，像俩孩子过家家。顺便表扬一下自己的成熟稳重，深深自豪了一下。 



“你们怎么都这么早来啊？”阿彻狠狠心，置欲说还休的夕颜于不理，现在可不是解释或者干什么什么的时候。 



“哦，你不知道啊？”老刘有些奇怪地反问，“今天上午9点有V社团组织的篮球赛，上次你不是和我们一起报名的吗？你是不是傻了？那时，夕颜还说自己只打羽毛球，对吧，夕颜？” 



“……” 



“夕颜？” 



“你干吗？”阿彻急了，“还没吃早饭呢。” 



“……”不想说话，瞪了一眼阿彻表示了自己沉默的抗议，爬下床，走人。是谁说过不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。虽然这样有点任性，有点不懂事，有点对不起无辜的老刘，但是…… 



无辜遭炮灰的老刘果然一脸迷茫，心想这小子刚刚还好好的，该不会和我有什么过节吧，我哪儿得罪他了？于是低声问阿彻：“谁开罪这小子了？” 



看着被重重甩上的门，阿彻无奈地笑笑，道：“我。” 



□　　　　　　　　　　　　□　　　　　　　　　　　　　　 



事实上，夕颜后来还是原谅阿彻了，虽然阿彻并没有道歉，不过自己想想或许真的忒无理取闹了。其实很多时候人们都会犯一个错误，明明知道自己错了，或者明明原谅了对方却不肯承认，就那么耗着，耗着，直至自己失去生命中最重要的人，最后追悔莫及。 



当然，夕颜还不到追悔莫及的程度。 



球赛本不想去看的，但敌不过好心的陆仁伽软磨硬泡，后来想还是去看看吧，看完再冷战。 



雨后放晴的暮春时节，真的让人心旷神怡，阳光温暖的刚刚好，风吹得刚刚好，地面干得刚刚好，人们的热情也刚刚好，似乎一切都是刚刚好。今天阿彻穿的是白色T恤，陆仁伽戴了一顶小红帽，算是队长了，老刘虽然跃跃欲试，可惜是个替补。自从这世上有了《灌篮高手》这部动画片，所有的女生都爱上了看篮球赛，所有的男生也都更爱篮球了，仿佛把球打好了，人人都是流川枫，樱木花道和仙道彰，就算你其丑无比，只要你的球技精湛，那你就是赤木刚宪，不帅也酷。 



其实夕颜并不喜欢这类要大量出汗，还要你推我挤的运动，很不卫生。再加上身体太单薄，禁不起撞。，和大部分人一样并不十分了解篮球，但不了解也可以看得津津有味，看阿彻汗流浃背的样子还是蛮受用的。晶莹的汗水顺着发丝往下掉，滑过小麦色的脖子，最后消失在衣领里。因剧烈运动而微红的脸，专注的表情，真的很性感，很想让人咬一口。于是思想斗争了几下，还是跑到学校超市买回来一瓶水。 



比赛终于结束了，其实看了半天也不知道比分，不过好像是赢了，因为陆仁伽高兴地说要去搓一顿。夕颜看着阿彻微笑着向自己走过来的时候，又一次听见自己的心跳了，觉得自己真是没什么用，一派少女漫画看多的小女人作风。 



“阿彻！” 



夕颜抬头一看，愣住了，是小菜，正在帮阿彻擦汗，美丽的脸庞上泛着红晕，小鸟可人。阿彻的样子有些呆，傻傻地对小菜一个劲的笑，羡慕死了一群围观的痴男怨女。可恶！夕颜捏捏水瓶，低头离去。 



“喂！”手被紧紧抓住，不用回头也知道是谁，“我想喝水。” 



“又不是买给你的！”牛头不对马嘴，分明是此地无银三百两，有些丧气，最后还是把水递给他。 



阿彻露出一个大大的微笑，拧开盖仰起头咕咚咕咚喝起来，夕颜抬起头是，阿彻身后的阳光让他微微眯起眼睛。 



世界怎会如此妙不可言？ 



----------------------------------------------------------- 

8时间的灰烬 当妈妈流泪的时候…… 



夏天就这样悄无声息地来了。 



阿彻觉得自己像深深陷入欲望之海的小虫，夕颜的一笑一颦，都让自己着迷。虽然在众人面前二人还是一如既往，可仔细一点的人就会发现，他们一同上厕所的概率越来越高，出来的时候总是一个眼睛亮亮的，一个嘴唇肿肿的。而且只要学校不查寝，阿彻就玩神秘失踪，连小菜也找不到。而夕颜看小菜的眼光也越来越复杂，让人琢磨不透他在想什么。 



“你喜欢我吗？” 



夕颜问这个问题的时候知道阿彻肯定会以这样的目光看自己，像发现外星人一样。也许这个问题真的有点傻气，可恋人们却无一例外地会把这个问题讨论了一次又一次，要不然怎么会说坠入爱河的人是愚蠢的呢？有一次犯傻的机会也是美的，毕竟甜蜜。 



“如果你是女的我更喜欢。”一半实话，一半假话，盯着怀里的人渐渐暗淡的眼神，真想放声哈哈大笑。 

“有多喜欢？” 

“非常喜欢。” 

“可我不是女的……”抬起头，眼神中有些焦虑，看得人心疼。 

“傻瓜！”亲亲他柔软的头发，笑道，“往死里喜欢你。” 

“真的？” 

“恩。” 

“怎么个往死里喜欢法？” 



“就是这样。”阿彻忽然变戏法似的摸出一根几尺长的红线，绑在自己的左手上，又绑在夕颜的右手上。 



温柔的目光让夕颜有种看见天堂的错觉，于是紧紧拥抱在一起 。一个属于恋人的甜蜜玩笑，一个温柔缠绵的深吻，一句发自内心的喜欢你，阳光一样美丽温暖的时光。一种叫爱的东西将夕颜的心填得满满的，那是一种充盈的幸福感，是夕颜自爸爸去世之后再也没有过的感觉。每每这时夕颜总期盼时间停止，可地球却依然慢条斯理地转动着，甚至可以想象出它安静悠闲转动的声音，一圈咕噜咕噜，两圈咕噜咕噜，三圈…… 



咕噜咕噜…… 



   



接到那个电话的时候，夕颜愣住了，很长时间没回过神来。 



那个女人病倒了，胃癌，晚期，医生说没得治了，最多只有三个月。 



有时候，是非爱恨已无须再辩，错也好，对也好，爱也好，恨也好，报复也好，原谅也好，已经都不重要了。只是我们曾经认为重要的怨恨的忽然之间不再重要不再怨恨，宛如过眼云烟被风吹尽了。 



学校茂密的树丛里的知了不知疲倦地撕声力竭，正午苍白的阳光刺得人睁不开眼睛。自修室里阿彻正在安静地睡觉，夕颜盯着他坦然的脸发呆。曾经所谓的报仇是他生活的全部，那时侯他多么盼望有一天那个女人能快快死掉。而今，等他真正爱上了一个人，渐渐淡化了对她的仇视，她居然自动决定离开。她就这么喜欢认输吗？ 



真……可笑！ 



夕颜悄悄出了学校，没有叫醒阿彻，走在街上的时候有点迷茫，不太想得明白自己的这些可笑举动，或者潜意识里只是想去看看她现在垂死的样子。 



医院里永远是一股消毒水的气味，冷气开得让人寒冷。白色的病房里很安静，没有任何声息，那个女人静静地躺在洁白的病床上，阳光透过窗帘隐隐约约的落在她浅浅的皱纹上，死亡一样的安详。她的脸依然那么美丽，只是现在多了一份病态的力不从心。对于她得这个病，夕颜一点也不奇怪，她一直是一个不懂得珍惜身体的女人，自从爸爸死后，她常常胡乱地扒几口饭。只有当鲁伦沂出差回来的时候才会烧一顿好的。 



这个时候鲁伦沂呢，还在外面没回来吗？你可真可怜，他都不拿你当事儿！你活该，你一直不是一个懂得珍惜的人，不仅是你的身体，还有爸爸对你的爱。你活该…… 



或许是感觉到有人在注视自己，那女人慢慢张开了眼睛。 



“你……”女人慌乱挣扎着想要起来，干涩苍白的嘴唇微微颤抖着，“夕颜，你来了。” 



夕颜捏了捏拳头，终于克制住自己想要扶她的念头。为什么她要用那样含泪的眼光看自己，为什么要装出一副病泱泱楚楚可怜的样子，为什么自己要不听使唤地靠近她……不明白，自己不是应该来嘲笑她，应该来唾弃她，应该来看热闹的吗？忽然，身子一僵，曾经让自己恨之入骨的人，此时正用骨瘦如柴的手拉起自己的手，夕颜可以感觉到她轻微的颤抖。 







那是一种多么久违的触摸，一种久违的温暖。 



那是多么遥远的日子？ 



是在还有萤火虫的童年，那时候爸爸还是一个普通的医生，妈妈还留着一头乌黑的披肩长发，一家三口挤了一个三十平方米的小屋，围坐在院里吃着妈妈拿手的小炒，和隔壁邻居隔桌相谈，其乐融融…… 



“夕颜，你长高了，”女人露出了一个美丽而又苍凉的笑容，“妈妈以为你再也不会回来了。” 



女人叹了口气，依旧微笑着说：“我知道你一直恨我，现在我就要死了……” 



夕颜嘴唇蠕动了一下，想要说什么，却终究没有说话。 



“死了也好……也是这样的夏天，你爸爸离开了，现在我也要去了。一直怨他只顾工作顾病人，不顾家，怨恨着彼此伤害，现在终于想明白了。马上就可以上去了，不晓得该对他说些什么好，是先说‘对不起’呢，还是……”女人把头埋了下去，从她颤抖的肩膀可以知道她在强忍着心中的悲伤，“还是先说‘谢谢你’？” 



可恶！为什么要说这种话，是想让自己狠不下心去恨她吗？ 



“你爸爸总是说，他喜欢我站在夕阳中的样子，他说他就是那时对我一见钟情的。如今我老了，上去后，不知他还会不会喜欢？他……还认不认得我？” 



“别再说了！” 或许这就是所谓的“人之将死，其言也善”吧！为什么你以前不说，为什么现在才明白，你以为我是牧师来让你忏悔的吗？又或者你只是想让我永远对你心怀歉意？他不要再待下去，怕自己会克制不住泪流满面，甩开她的手，转过身，想要离去。 



“夕颜！”身后传来一声撕心裂肺的呼唤。 



夕颜怔住了，为了那一句哀求的呼喊，他听出了女人声音里的绝望和凄凉，闭上眼深呼吸，然后慢慢地回头，对她露出一个自认为阳光的僵硬笑容，故做轻松地说：“干吗呀？我去帮你买粥，快到吃晚饭的时间了呢！” 



女人点点头，像单纯的孩子一样温顺，垂下的眼帘中有什么东西晶莹的滑落，悄无声息。 



关上房门，靠在走廊的墙上，一种分不清是喜悦欣慰还是后悔的情感夹杂着巨大的悲伤忽然袭来，眼泪终于顺着夕颜忧郁的笑容流了下来。过路的病人和护士都好奇的打量着这个秀气的男孩，不明白是什么让这个天使一样纯净的大男生如此哀伤，如此无助。 



　阿彻……我该怎么办？ 



一切都没有意义了，在无穷的时光灰烬里，他和她都是傻瓜。 



   



夕颜不见了! 



阿彻醒来之后就一直找不到人，就这么悄然消失，招呼也不打，连手机也没带，有些隐隐的不安缠绕在心间。 



所以接到夕颜电话时阿彻有些激动，知道事情原委之后又有一点气愤，生气一直依赖于自己的小猫咪，压抑着微微的不快，某种气息悄悄埋伏在街头，问：“那需要我过来吗？” 



“不，不用了。” 



“是吗？” 



“恩。” 



“那好，我挂了，我会替你请假的。”挂断电话时，又有点后悔，觉得自己像幼稚的小学生，因为引不起老师的注意而耍性子，吃他妈什么干醋！或许相爱的人都有点弱智，总爱有事没事的找罪受，觉得自己受了莫大的委屈。这样一想又自朝似的笑起来，阿彻，傻什么劲儿啊你？ 



　　手机又响了，接起来一听，阿彻的头发就竖起来了，声音却像霜打了的茄子有气无力：“妈――” 



“阿彻啊，系妈妈啦。” 



废话！ 



“阿彻啊，你锅死小子啦，怎么几锅月不打电话啦？没良心锅臭小子啊，%^*(?@#^%^*())+|%$@?#￥#―*!” 



^____________^凸！！！又来了，受不了！心情本来就不好，于是没怎么思考就脱口而出大叫一声：“烦不烦啊你！” 



“……”电话那头一阵死寂，隐隐约约还有抽泣声，阿彻在心里咒骂自己的卤莽，小心翼翼地说：“妈？” 



“阿彻，你嫌……偶烦啊？那……偶不说了，”阿彻有点后悔了，再怎么说老妈也是关心自己，电话那头的声音小了不少，似乎有点被自己的火气吓到了，“阿阿……阿彻啊，你有没有女旁友啊，你奶奶啊快不行了啦，再不寻一锅就看不见哈。” 



“奶奶？” 



“啊……其实她也没虾米事情拉，呵呵……”一听就是假笑。 



“她病了，严不严重？” 



“系啊系啊，老啦熟啦，”明显牛头不对马嘴，“那个……偶偶……偶挂啦，你好好照顾自己啊。” 



那么健康的她怎么会生病呢？印象中奶奶连感冒都很少有，怎么……阿彻跌坐在床上，有点恍惚，似乎又听见奶奶大笑着喊自己的名字：“阿彻啊，来吃四喜丸子，奶奶偶刚做的……” 



“阿彻啊，怎么又和银打架啦，衣服这么脏，来……奶奶摸摸，痛不痛哈……” 



“将来在那边找媳妇，奶奶偶要过目咯……” 



…………………… 



----------------------------------------------------------- 

9寂寞在唱歌 你听寂寞在唱歌轻轻的狠狠的 



找不到的那个人来不来呢/我会是谁的谁是我的/你听寂寞在唱歌轻轻的狠狠的/歌声是这残忍让人忍不住泪流成河/你听寂寞在唱歌温柔的疯狂的/悲伤越来越深刻怎样才能够让它停呢/天黑得像不会再天亮了/明不明天也无所谓了/就静静的看青春难依难舍/泪还是热的泪痕冷了/…… 



夕颜的母亲终于平静地离去了，在一个同样毫无预兆的午后，夕颜愣愣地看着夏日热烈而苍白的阳光，忽然回想起爸爸离开时的情形，接到电话的时候，他还在写作业，是一道很难的数学题，就那么长时间地卡在喉咙里。似乎这种感觉又回来了，依然不相信阿彻的胡言乱语，他说自己还爱着那个女人。 



然而，莫名的哀伤不可思议的袭来。 



那是断断续续的钝痛，像一直仇视的敌人忽然消失，自己的枪炮却来不及收回晾在冷却的空气中，时间像凝固的沙，孤独与挫败感让夕颜觉得自己还是输了个彻底。甚至开始设想他们在天国开心的相会，云端的浮动是他们凝望自己的眼睛，像小时侯一样慈祥。 



丧事办得很热闹，来的有爸爸的故友，妈妈的亲朋，还有想要拍拍鲁伦沂马屁的人，什么人都有，像一场华丽的的舞会。夕颜很不爽地让鲁伦沂把这些人带走，鲁伦沂恼了，说你什么时候这么孝敬你妈了我怎么看不出来。于是夕颜挥了他一拳，喧闹的世界一下子停了，人们看热闹地围着说这孩子和后爸就是不亲。 



鲁伦沂看着夕颜倔强的背影，陷入了无止尽的悲伤，到底他还是不爱我的。 



夏天总是那么冗长而烦躁。 



爱情总是叫我们甜蜜，又叫我们伤心，叫我们相信，又叫我们怀疑。 



接到妈妈电话的那一天之后，阿彻像忽然换了一个人，变得异常忙碌的人。夕颜打他手机总是忙音，去学校上课也总是看到他连饭都来不及吃的忙碌，陆仁伽说他是失心疯加学习狂，只是在看到夕颜善解人意的微笑和不经意间流露的寂寞表情时，阿彻依然会有一丝残忍的苦涩和没有来由的烦躁。 



他就是人们口中说的脆弱的没有毅力的现实的可耻的爱人吧！ 



是世界上最最差劲的恋人。 



虽说好不容易上到了解剖学，虽然一起进去的有一行人，可真正进实验室的时候，阿彻还是反胃了一阵。都说阿彻看着像个顶天立地的汉子，其实内心是一彻头彻尾的胆小鬼，碰到什么事就退缩的那种。阴暗的教室，冰冷的灯光，滑溜溜的内脏，干巴巴的僵尸，到处是福尔玛琳的气味，阿彻终于明白为什么那么多鬼故事都是发生在医院和解剖教室了，有点流虚汗的样子，越发觉得冷飕飕的。极自然地看了一眼夕颜，一直以来，阿彻就只敢这么偷偷看他。 



这家伙的眼睛瞪得死大，他一专心上课就这样，但这样也太太太用功了吧。 



“不怕？”轻声问。 



夕颜没做声，反而大惊小怪私的朝他轮了两眼，他多久没有这么温柔地对自己说话了？ 



过了半响才出了个气：“恩。” 



“你，不怕啊？”听到他说不怕怎么这么别扭，有点不爽，一点都不可爱。不明白，这只惹人怜爱的小猫咪此时的执着，连陆仁伽都在一边悄声说今天不吃糖排和牛肉干了。似乎他越来越不需要自己了，心里有点酸溜溜。 



“我是要成为世界上最最厉害的医生的！”趁老师不注意，露出一个大大的微笑。 



阿彻怔了一下，为他的话，抑或为他同样自信满满的笑。自从他妈妈死后，就很少见他对自己这么笑了，再加上自己也有意无意的躲着他，他们几乎很多天没有在一起了，虽然表面上还是在一块儿玩一块儿吃一块儿上课。 



出了教室，阿彻拉住夕颜，问他是不是回去了。也许自己不应该再继续下去，可阿彻有些沉沦于那种感觉，分不清是自甘堕落还是喜欢上了眼前这个永远那么干净得透明的人，但总之自己不是一个Gay，因为和老刘或是陆仁伽拥抱的时候自己什么感觉也没有。有些矛盾，自己好想再一次把他拥进怀里，可是妈妈的那个电话却像一根鱼刺卡在阿彻的喉咙里，虽然已经过去半年了，虽然暑假回家时奶奶看上去只是瘦了一点。 



这半年来自己无时无刻不在受着相思的煎熬，怀念他在自己身边意乱情迷的样子，怀念他的喘息与吟哦，怀念他甜蜜的微笑和撒娇的语气，怀念他柔软的头发……有好几次阿彻都“不小心”绕道夕颜的出租房，可只敢站在外面，一直到学校快关大门。每次看着他上厕所，阿彻就开始浮想联翩，根本看不进半个字，阿彻觉得自己快憋出病来了。越是这样着魔似的思念，就越是觉得自己无药可救。 



可是，真的舍不得。 



有时候傻傻地想，要是我是梁山伯，夕颜是祝英台就好了，那我一定娶他，想着想着就开始为自己的幻想痴痴地笑。 



“笑什么呀？”夕颜拨弄了一下遮住眼睛的头发，难以抑制的欢快语气，这是半年多来的第一次呢！ 



转弯的时候阿彻撞上了阻止自己再一次沉沦的救星，也是证明自己不是Gay的第二个证人，蔡莉沂。阿彻有点庆幸，又有点失落。 



夕颜看到阿彻的呆样有些泄气，毕竟对方是一个实实在在的美女，温柔可人，冰雪聪明，似乎全世界关乎女人的一切赞美之词都可以用在她身上。她的脸有点白，大约是刚刚吓的，女孩子就是女孩子，那种娇羞和楚楚可怜的动人是任何男人都学不来的，看得阿彻有种想要上前保护的欲望，于是温柔地问：“你，怎么了？” 



小菜像是溺水的人抓到了救命稻草，紧紧抱着阿彻，呜咽起来。 



撇开头，夕颜想大声地喊“停”，可是不行。阿彻曾经说过不能让别人知道，所以他们在学校里依旧像以前一样，现在甚至比以前还生疏了不少，夕颜已经好久没有感受到专属于阿彻的温柔，本来以为今天阿彻会来的……而女人不一样，她可以随时随地拥抱男人，自己却是个男人，男人就不行。 



是不是自己和“沂”这个字犯冲啊？想起前一阵子为了母亲的丧事还和鲁伦沂大大出手的事。夕颜深呼吸一下然后转身离去，甩甩头发，它们已经越来越长了。想起一句话，说爱情是一道苹果拔丝，趁势的时候可以拉出好长好密的丝，多么新奇多么有趣，可瞬间就冷却了，变成硬邦邦干乎乎的一团，偶尔牵强着拉出一道丝，禁不起扯，手一碰就断，断得干脆。 



只是没想到这个冷却这么快就来了，或许他厌倦了或许他后悔了，或许他根本没爱过，只是同情自己，一直是。毕竟他们都是男人，毕竟他和自己不是同类，他的生活环境是决不允许他这样的。依稀听阿彻说起过他的家庭，幸福和谐，四世同堂，他妈妈最大的愿望是阿彻能在H城找到一女孩结婚生孩子，说是这边的女孩漂亮贤淑，搞得好像马可波罗写中国遍地黄金一样。像那样的家庭，怎么可能接受自己的儿子成为Gay呢？ 



人寂寞的时候就爱胡思乱想，或者不能叫胡思乱想，应该叫清醒。 



隐约觉得似乎可以看见彼此的未来。 



夕颜现在清醒得有点头痛。 



那一天，阿彻没有过来，夕颜怔怔地望着石灰剥落的天花板，一直到天亮。 



   



第二天，阿彻在人群之外叫：“夕颜，夕颜！” 



夕颜匆匆地在他眼前消失，连头都没有回一下，似乎什么也没有听到。吴雅和老刘唧唧呱呱地讨论这个人在他们眼中的怪异程度，小菜有些不解地看看阿彻又看看夕颜消失的方向，陆仁伽的大嘴巴开始蹦出一句脏话：“靠！” 



只有阿彻知道他生气了。 



开门的时候，夕颜心中有一丝甜蜜，他想终于还是来道歉了。但，他错了。 



来的是鲁伦沂。 



鲁伦沂靠在门上，满身酒臭味熏得夕颜皱了皱眉，没好气地说：“你干吗？”(一个人在外面住很危险闹，笑~) 



“干吗？来看你啊！”说着就摇摇晃晃进了屋，醉眼迷离着说，“怎么，你妈死了，你就想甩了我吗？” 



“发什么神经？滚！”一把推开男人欲上下其索的手。 



“哼！”一声标准的鼻孔出气式冷笑，“从良啦？” 



不去理会他，眼神却不自觉的黯淡了下来。为什么每次自己满心盼望他出现的时候，这个混蛋都会冒出来。阿彻，你在哪里，在和她一起吗？你真的不会再来了？不再爱我了吗？ 



“怎么？在想那个王八蛋？”夕颜疑惑地看向鲁伦沂，后者一脸得意，说道，“看什么！别以为我不知道！” 



“哈哈，他喜欢的是女人，你别忘了！”从夕颜拒绝他之后，他就起了疑心，虽然自己一直在出差，可要调查调? 





幸福如此遥远，我们却无法看见，这秋天的夜晚，夕颜感到一片茫然。摸摸手上的那根红线，它依然在那里，见证他们脆弱的爱情，似乎又回到了十五岁时的夜晚，无尽的黑暗，无尽的悲哀，还有无尽的寒冷。只是当鲁伦沂深深进入时，泪水再也止不住流淌。 



它们那样寂寞地流淌，不甘心却又无奈地流淌…… 



PS：马上就要到结局了，写不下去，因为不忍心。 



--------------------------------------------------------- 

10再一次也好 伤害也好爱恋也好朋友也好恋人也好，再一次就好 



三天！三天是什么概念？ 



三天，整整三天，72个小时，4320分钟，259200秒……夕颜……没来上课，手机不通，电话不通……夕颜，夕颜，夕颜…… 



阿彻开始失魂落魄了，具体表现在：以前总是和夕颜一块去上课，所以上英语课带医学课本；以前夕颜吃饭总爱坐在对面，所以吃饭的时候总是拿着筷子发呆，陆仁伽说他这叫“举杯投箸不能食”；以前伸手就能摸到夕颜的头发，直愣愣对着空气发呆叹气，揪头发，发呆叹气；以前夕颜看书的时候总是很专心，半天对着密密麻麻的字，看不进半个字……还有像现在，提着笔悬在空中，阿彻维持这个动作已经一个小时，虽然这个姿势的确还不错，大家都承认帅得像大卫石膏像一样。 



“阿彻！”小菜摇了摇身边阿彻的手，试图召回他游离在外的魂魄，“阿彻，你的笔掉下去了。” 



“恩……哦！”阿彻慌乱地捡起来，重新让双目聚焦，搜索着刚刚看的部分。 



“阿彻，那个你去不去看夕颜啊？” 



阿彻吃了一惊，心想难道她看穿我的心思了？不过小菜接下来的话立刻让阿彻悬着的心平稳落地了，只听见小菜甜甜柔柔的声音说：“怎么，你不想去啊？陆仁伽说他怕是生病了，不然他死都不会不来上课的，我们不去他烂在那儿都没人知道，所以……” 



“烂！”阿彻腾得站起来，自修教室里一千多双眼睛齐刷刷投来的目光足以把他杀死，阿彻咽咽口水，乖乖坐下，对上小菜可爱的大眼睛，不好意思地笑笑，轻声说，“你说的叫什么话嘛。” 



“是陆仁伽说的嘛！”小菜嗔怪，“你不去啊？” 



“去，怎么不去！”求之不得呢。 



回忆总在黑夜里发酵/陪你看过的书/走过的路听过的歌/阖眼就梦到/不停在这里的爱情啊/总是最美好/幸福它远的太缥缈/所以我常渴望的想要可以拥抱你/再一次也好/让我吻你再一次也好/我爱你听你再说一次也好/向每次争执后的和好/当时我们多害怕彼此失去啊/紧紧拥抱/…… 



一行人来到夕颜的住处，开门后大家都傻眼了，开门的人显然也被这群人的气势压倒了，迟疑了半晌才问：“你们……” 



“哦，我们找霍夕颜，他……”这里面恐怕除了阿彻再没第二个人认识鲁伦沂了，大家都好奇地打量着眼前这位的男人，谁也没有察觉阿彻眼中闪过复杂的色彩。 



鲁伦沂的嘴角噙起一抹难以察觉的微笑，伸出手笑着对阿彻说：“你好，阿彻。” 



手悬在半空中，鲁伦沂第二笑容僵在脸上，空气一下冻结了，所有的人都陷入尴尬之中，除了阿彻。鲁伦沂不愧是见过世面的老江湖，再怎么说吃的盐也要比这几个毛孩子吃的饭多，干脆挑了挑眉做出一个请的动作，笑着说：“来，大家进来坐。夕颜现在在洗澡，今天睡到1点多，大概前几天太累了，坐啊！” 



最后那句话显然是说给阿彻听的，摆明了是在向他炫耀示威，虽然阿彻还是一张没有表情的正字脸，但当多事的陆仁伽问他那个男的是谁时，阿彻还是白了他一眼狠狠地说：“我怎么知道！”搞得陆仁伽虽有一肚子的问题也只好将好奇宝宝扼杀在胃里。小菜摸着乌黑的长发担心地看着阿彻，她有种越来越不了解他的感觉，摸不透他的脾气，女人天生的第六感让她陷入强烈的不安。同人女吴雅本来就爱想入非非，老把阿彻和夕颜比作一对，现在已经想得更歪了，歪得她面红耳赤激动不已，真想大叫“我是天才”，双眼发亮就差发光了。（罪恶的同人女啊，笑~） 



不一会，夕颜就穿着宽大的T恤出来了，半湿半干的头发显出一丝性感，黑色衬得他的皮肤更加白皙，让在场的女孩们倒吸一口冷气。最大条的陆仁伽不明所以率先发问：“诶，我说你小子到底哪儿不对劲了，我看你挺好的呀？” 



第二白痴的老刘也连忙附和：“对啊对啊，你怎么老不来上课？” 



夕颜无声地笑笑算是回答了众人的提问，眼角瞥见一旁沉默不语的阿彻，他的脸上看不见任何感情的波澜，似乎一点也不在意自己身上略显宽大的黑色T恤和鲁伦沂搭在夕颜肩膀的手，本来以为他至少会气愤一下，那样至少证明他在乎自己。心中汹涌的苦涩像落入无边无际的海洋。都说爱情是玻璃做的，而男人之间的爱情更是脆弱不堪一击。牵扯的嘴角有点僵硬，似乎正在慢慢地往下弯，挑挑眉，顾作轻松地说：“我正想明天来上课呢，对了，谁的笔记可以借我？” 



陆仁伽瘪瘪嘴表示爱莫能助，看看老刘，又看看其实根本不用看的吴雅，最后把目光停留在正出神的阿彻和小菜身上，大笑道：“对了，阿彻你不是带笔记来了吗？” 



被点名的阿彻就像上课开小差被老师逮牢的小学生惊了一下，然后从书包里拿出一个崭新的软面抄。吴雅像发现新大陆似的高叫：“喂，什么时候你也开始记笔记了？” 



随后她就被三束目光杀死了，一束来自恼羞成怒的阿彻，一束来自幽怨的小菜，一束来自愤恨不已的鲁伦沂，吓得她直吐舌头。于是只好咽咽口水，试图找个别的话题：“恩……哦，对了，昨天许教授说咱们系有一个公费出国的机会……”的 



还没说完，陆仁伽就接过话头：“是啊，是去华盛顿呢！我猜准是你小子，你成绩那么好，明儿你交份申请准行！” 



“是吗？” 



夕颜一个不带疑问性质的问题，立刻让那三个脑子少一根筋的人进入激烈讨论的状态，恐怕一时半会是出不来了。只见那三人聊得是口吐白沫脸色红润，还加上肢体语言的手舞足蹈，这情形多少有点搞笑，汗汗||||其他四个维持着微妙关系的人脸上开始刷黑线…… 



   



一行人总算又风风火火地回去了，鲁伦沂轻拍夕颜的肩，也把头探向门外，说：“看什么呢？人都走没影了，吃午饭吗？”这几天的幸福生活让他以为又回到了六年前，虽然刚刚自己有些担心那个十分不友好的情敌，不过现在看起来他根本不足以惧，不过是个胆小的小子，有什么资格谈爱啊情的？ 



夕颜扳开他的八爪，转身走向厨房，鲁伦沂跟进去抱住他的腰，在他耳边呢喃：“要吃什么我来做？” 



怀中的人又一次挣脱，鲁伦沂紧张地抓住他的手腕，分不清到底哪个是他，是床上火热的他，还是现在冰冷的他，难道是为了那个臭小子吗？夕颜皱皱眉头，表情似乎有点厌恶，说：“你放手。” 



冰凉的语气让鲁伦沂伤痛，不想问也不想知道他忽然变脸的原因，苦笑放开他的手地说：“你总是有办法伤我的心。”夕颜对上他隐忍伤痛的眼睛，那里是在阿彻身上找不到的坚决，忽然深深可怜起彼此，他们都犯了同样的错误，那就是爱上了不该爱上的人却又不懂得回头。 



是不是所有的爱恨都会消失在这个城市的漫长而又无望的深秋？ 



轻声地说：“你还是回去吧，别再来找我了，好吗？” 



“别再来找你？你可真绝情啊，那小子有什么值得你这样的！” 



“对不起！” 



对不起？居然说对不起！鲁伦沂证住了，难道这就是他辛苦的付出真心得来的回报，难以置信，于是像为了验证什么似的疯狂期上他的嘴唇，叫他怎么相信，怎么愿意相信！他不要听什么对不起，为什么要说对不起……直到冰凉的触感上多了一丝咸咸的苦涩，才放开了夕颜苍白流泪的脸，这张自己恋慕多年的脸，这张曾经以为属于自己的脸。 



可他的嘴里却吐出一句伤得鲁伦沂遍体鳞伤的话：“别让我恨你！” 



原来这才是真相。 



真想揍他，抽他两个巴掌，可是不争气的手颤抖不已…… 



夕颜看到像喝醉了酒的鲁伦沂跌跌撞撞地推开自己，红红的眼睛昭示着他内心的凄凉，然后转身重重摔上了门，看着他落寞的背影只想说“对不起”，或许他想听的不是这个，可除了这个自己还可以给他什么，阿彻一行人的忽然造访让他看清了自己迷乱的心情。仿佛听到遥远地方传来的哀歌，汹涌而来的绝望让夕颜无力跌坐在地上，那么爱哭的自己忽然再也挤不出半滴眼泪，像枯萎的泉。 



或者自己真的应该改变些什么，无论对谁都比较好吧！ 



------------------------------------------------------------ 

11绝望 看不到明天的爱 



记忆从那天开始/我的心有个名字/你不过是虚构的故事/消逝的影子/其实你该珍惜我/为你飘落的叶子/我背负着秋天浓浓的心事/属于我和你的未来/却遥不可知 



爱人是禁不起试探的，所以我们总是失望、希望、再失望…… 



第二天，夕颜去了学校，到自修教室之后他甩上挎包绕过小菜，将嘴凑到阿彻耳边说：“你出来。” 



耳朵上被夕颜的呼得痒痒的，这是一个命令式的邀请，阿彻一愣，他是看到许教授早上来找夕颜的，于是跟在他屁股后面，进了厕所。 



“谢谢你的笔记。” 



“哦。”接过夕颜递过来的笔记本，阿彻指了指夕颜的挎包，纯粹的没话找话讲，说，“你下午的VB课不上了吗，那么，是要我帮你请假吗？” 



“几日不见，就这么客套冷淡了吗？”夕颜将门反锁上，扔下书包，然后重重压在退到洗手池的阿彻的身上，语气有些幽怨。 



“那个，我……”没等阿彻说完，冰凉柔软的唇瓣已经吞灭了所有的言语。 



夕颜努力啃咬着对方的唇瓣，可阿彻就没有一点回应，终于在自己的眼泪要夺眶而出的时候狠狠推开了他。阿彻把脸蹭在墙上的那一刻，夕颜的心碎了……那种声音很遥远，却很清脆，像冬天因受热不均而爆裂的玻璃杯。 



连夕颜自己也开始怀疑那段快乐幸福的时光是否存在了，只有一点是确定的，他不再爱自己了。弯腰捡起书包的时候，夕颜深呼吸了一下告诉自己不要哭泣，他不需要他的再一次怜悯。 



正要打开门，身后传来阿彻的声音。 



“那个……你，你们……和好了吧？” 



阿彻支着水池靠在墙上，默默地仰起头，对上夕颜回视的目光。仿佛相望了一个世纪那么久，夕颜低头轻笑了一声，说：“我们？……那么你呢，是有女朋友了吧，小菜吗？” 



等再次和阿彻的目光在空中相遇时，夕颜在他的眼睛里读到了和自己一样复杂的情感：不舍、愤怒、爱恋、挣扎、思念和矛盾。 



“我和她……其实我一直……”阿彻走上前来，抱紧了那个微微发抖的身体，拨开他眼前的头发，让彼此眼睛看进对方的眼睛里，想要在那里找到自己想要的答案，那里面的自己有一种难以描述的迷乱和哀伤。在抓住夕颜手臂时，阿彻摸到了那根红绳，原来它一直都在，刹那间，阿彻觉得自己像一个傻瓜。 



幸福的傻瓜。 



将未说完的话吞进肚子，然后慢慢地将头探过去…… 



一个很温暖的吻，彼此都很渴求的吻，对夕颜来说，这是一个救赎的吻，既轻柔又温暖地传递两人的心跳脉动。但当唇舌相触的一刹那，他们开始疯狂地拥吻，拼命地吸吮他的唇舌。 



思念和心痛沉淀得太久，尘封着的相思的潮水般淹没了两个人。 



夕颜重重地靠在门上，阿彻揪着他的头发，不停地大口地喘气，他们的唾液、汗水和滚烫灼人的眼泪混在一起。在彼此炽热的体温中证明他们曾经拥有的爱情。仿佛是在空无一人，看不到明日阳光，摸不到光明出路的世界末日。阿彻狠狠地亲遍了夕颜的脸颊和脖子，夕颜闭上眼睛，叫着他的名字。 



柔情与热烈，熟悉的触感与体温，细小的呻吟与瑰丽的吻痕，所有的一切都夺走的阿彻企图挣扎的心智，毫无选择地再次沦陷…… 



“阿彻，有人在敲门…ㄡ…ㄨ……ㄡ” （用中文好象太那个了，连自己都受不了，笑~） 



“别，别管他……” 



万劫不复，万劫不复…… 



□　　　　　　　　　　　□　　　　　　　　　　　 



你过会来我家，六点，不许迟到哦！迟到不让你进哦！ 



这是夕颜临走时留下的话，从下午二点开始阿彻就开始魂不守社了，不断地看时间，幸好大家都习惯了他最近这段时间的怪异行为，也就不足为奇。 



终于上完课了，阿彻甩上书包，一想到夕颜说那句话时睁大眼睛的样子就觉得好笑，他依旧那么可爱，像一只调皮又爱撒娇的小猫咪。只是现在老是翘课的是他，而专心做笔记的是自己，想想还真是搞笑，不过他今天交的论文又被当范文标起来了，真是……可恶。 



一想到他，又不禁咧开嘴露出一个大大的微笑。 



“阿彻！” 



刚出校门就被小菜叫住了，阿彻只好硬着头皮转身傻笑，说：“啊，是小菜啊，有什么事啊？” 



“你赶时间？”小菜停在阿彻面前，低头的样子有点害羞。 



“对，我……”又想到什么似的忙改口，说，“我，其实我也没什么重要的事，你……” 



“哦，我本来想请你吃小吃的，是隔壁街的‘123’新推出的‘蓝色海洋’奶昔，既然你赶时间那，那，那，”小菜看到阿彻又一次看手表，咬咬嘴唇，“那”了好几下说，“那下次再说吧！” 



阿彻嘴上说“对不起”，心里还是蛮感激小菜的，真是个体贴人意的好女孩啊！ 



才走出两步，身后就传来“啊呦”一声，回头一看，原来是小菜的脚扭到了，想不通女孩们好好的为什么这么爱穿高跟鞋，不过还是走过去柔声问：“你没事吧？我看看……” 



“没事，你还是……”小菜的脸色很苍白，豆大的汗水从脸上滚下来，“你管自己吧。” 



“哎你！”这叫什么话，明明痛得不行了还说这种话，看来只能晚点去夕颜那儿了，再怎么说你也是我女朋友啊。于是蹲下身说，“来，上来，我背你去医院看看。” 



“可是你还有约会，不要紧吗？” 



“没关系，上来！”谁让自己倒霉呢，难道要抛下你不管啊？ 



□　　　　　　　　　　　□　　　　　　　　　　　 



另一边，夕颜正在开心地烧菜，这是他第一次下厨，为爱人下厨的感觉太好了，终于明白当初妈妈和鲁伦沂的心情了。 



切切，焖焖，炒炒……油爆出来了！ 



“嘶――”夕颜赶忙关了火，摸摸手，倒抽了一口冷气。 



切切，焖焖，炒炒…………… 



终于烧好了，虽然热得自己汗流浃背，像打了一仗那么辛苦，可夕颜心里还是乐开了花，一边洗澡一边唱歌。过会阿彻来了一定会大吃一惊的，夕颜陷入美好的幻想中……也许他会感动得流泪呢！ 



“啪啪啪――” 



有人敲门，夕颜含笑打开门，果然是阿彻，冲他坏坏一笑说：“喂！迟到了一分钟零四十秒哦，不许进！” 



阿彻被他的样子逗乐了，故意用手将向上扬的嘴角拉下来，装出一副小学生乖宝宝的样子，说：“对不起，老婆！”然后，绕开杵在门口的石化人，自顾自走到屋里，抓起准备好的筷子，偷笑一下，然后帅帅地朝夕颜苦笑，说：“老婆，这个肉片炒丝瓜太咸了，哇！好难吃的咖喱鸡块哦，谋杀亲夫啊你？” 



“老婆？你叫我‘老婆’？”夕颜觉得自己快要哭了，这是真的吗？像做梦一样，于是抱着阿彻仰起头哈哈大笑起来，“哈哈……哈哈……” 



“你笑得好难看哦！”阿彻抱紧这个幸福得已经傻掉的人，甜蜜地亲吻夕颜快笑歪的嘴，空气中的温度被迅速点燃了。失常的心跳泄露了彼此的渴望，忍不住呢喃爱人的名字。然后是细小的吻落在夕颜撒满花粉的睫毛上，因激动而红润的脸颊上，性感的锁骨上，喘息起伏的胸脯…… 





“叮叮当叮叮当当叮当……” 



一阵手机的铃声将正流口水傻笑的夕颜从美梦中惊醒，自然地看一眼闹钟，已经5：58了。原来真是一个梦啊，还是个春梦！夕颜摸出手机，有点遗憾，不过一看是阿彻的电话立刻来劲了，开心地说：“阿彻你在路上了吗？” 



“我，我恐怕要晚点来了，对不起！” 



对方在手机里的声音听起来不太干脆，不过一想到刚刚那个说出去另人脸红的美梦就算了，于是撒娇似的说：“那你快点哦，现在才5：59闹，我等你，限你15分钟后空降！” 



“我，恐怕十五分钟还到不了。” 



“那，半个小时，不许再说到不了哦！” 



“可是，夕颜，对不起，”阿彻在电话那头抓头发，“小菜她的脚扭伤了，我在陪他看医生，我……” 



“那么说你今天来不了了，是吗？”夕颜的声音出奇的平静，心中却仿佛奏起了哀歌，是小提琴忧伤的旋律。 



“……恩。” 



“确定吗？” 



“恩，对不……” 



“啪！”手机里传来一阵刺耳的声音，那是一种绝望的声音，然后是一阵盲音，“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟……” 



阿彻再拨的时候就不通了，合上手机，叹气。可以想象他因为生气而涨红的脸，只是不知道他会不会哭，哭的时候会不会又蜷缩成一团。一想到明天还要好好想个办法哄哄他头就大了，大成两个。然后他听见小菜在喊自己的名字，原来是叫自己把她推到放射科去拍照。 



终于又到了阿彻讨厌的这个城市的深秋，半黄半青的树木，盛开又枯萎的野菊花。缩缩肩，下午还有三十几度，晚上居然会让人觉得寒冷。 



------------------------------------------------------------ 

12大结局 我爱你，再见 



让故事再发生吧/让我的人生充满遗憾/一切都不必重来/什么也无须更改/生活还在继续/舞会从来不曾停止/一错再错的/这故事才精彩/…… 



很多年之后，阿彻回想这一段岁月，总爱感叹时光太匆匆，仓促得像一阵龙卷风，还来不及感叹，措手不及地，他就那么消失了。 



后来，连夕颜自己也开始怀疑在记忆中的那一段情感，或许是由于时光太久远，那段故事完美的一塌糊涂，可是为什么自己就那么轻易地放弃了呢？有人说真正的爱情是会排除一切困难在一起，那么他们那一点又能算什么？难道真的是爱不够深吗？ 



“夕颜，昨天我真不是故意的，小菜她脚伤韧带了。我后来一直打你手机，可是一直打不通，我……” 



阿彻不知自己这是重复第几遍了，从夕颜一踏进教室就开始跟在他屁股后面喋喋不休了，终于在第三次上厕所的时候，夕颜说话了，他说：“你有完没完啊！我把手机摔了，不可以吗？” 



没错，夕颜在听到那句将要出口的“对不起”时，将手机猛地摔了出去，他不想听到那句话。或许这就是所谓的报应，所谓的因果循环吧！自己用这句话伤害鲁伦沂，他就用这句话伤害自己，终于明白那日鲁伦沂抓狂的原因。原来这句话居然也可以这么伤人！可笑，真可笑！ 



昨天晚上，夕颜将所有的菜都塞进自己的胃，然后开始不停的呕吐，一直到凌晨一点。看着镜子中的自己苍白疲惫的脸，夕颜几乎认不出自己来了。心里堵得慌，不过胃部的涨痛让他忘记了很多东西，也想起了很多东西。 



于是突如其来地跑到房东大婶那里，把他们一家从美梦中惊醒，看着他们痛苦愤怒的表情有点爽，果然他们在知道一个星期内他屋里的东西归他们之后，笑得连瞌睡都醒了。回到房间开始吃安定，那种药是十五岁的时候的必备品，很多年没吃了。果然很有效，吃到第三粒的时候，还来不及哀伤，人就迷糊了，醒来已是九点了。 



看到阿彻呆滞的眼神，一副黯然的样子似乎是想表达他的歉疚，夕颜轻轻笑了，笑得很辛酸。 



谁让他为了那个女人对自己说对不起呢？ 



和阿彻擦肩而过的时候，夕颜的脑海里一片空白，像文艺片里惯用的那种黑白的慢镜头，思维像断了信号的卫星广播，一片盲音。或许是由于昨天一夜的折腾，夕颜的脑袋有点晕乎，只是忽然觉得这样的生活真的，太累了。 



似乎谁都记不起他们曾经的甜蜜，甚至昨天他们还在那样疯狂亲吻，转眼却已是一个世纪。 





许教授给夕颜签证的时候，夕颜终于忍不住红了眼眶，长长的睫毛无辜地垂下来。 



教授以为他是太激动的缘故，一个劲地摸夕颜的头，像在摸一个七岁娃娃的脑袋，慈祥地说：“小霍啊，别激动噢！签证我昨天就拿到了，是学校一手办的，别忘了母校。小霍啊，总算盼到这一天了！明天我虽然送不了你，到了Washondon你自己,可一定要小心照顾自己啊……” 



说到动情处，自己倒先哽咽了。 



夕颜出了综合楼，正好撞上陆仁伽，打了个招呼，陆仁伽问：“签证下来了？我瞧瞧……”说着用手指弹了两下，说，“好家伙，什么时候走？” 



“明天早上7点。” 



“这么快！”陆仁伽吓了一跳大叫了起来，“今天哥们几个喝一杯去！” 



夕颜摇摇头，声音了里有陆仁伽所不了解的落寞，说：“不了，我还要回一趟家。” 



“哎――忒没劲了吧！那……哥几个明天来送机？” 



“恩。”夕颜笑笑算是感激。 



其实那天夕颜没有回家，从妈妈死后，他已经真的没有家了，或许出于礼貌自己应该和鲁伦沂道别，后来想想还是就这样让自己消失在他的记忆里吧。夕颜只是去了一趟爸爸妈妈的墓地，在说到那句“我一定会成为世界上最好的医生”的时候，夕颜终于大声地哭了，偌大的秋天里的坟茔之地只有自己一个人，哭得像小时侯一样。 



不知道什么时候才能改了这个习惯。 



然后跑到和阿彻常去的那家小吃店，买了当天所有的里脊串，涂上厚厚的辣椒酱，吃得他一把鼻涕一把眼泪。把曾经和阿彻一起坐过的公车一两一两坐过来，303，333，151，78路……像傻瓜一样，一直到身上没有零钱。 





第二天夕颜赶到机场的时候，大家都早到了，吴雅穿得像太妹，老刘依旧一副半死不活的样，阿彻低着头不动声色，陆仁伽老远就开始喊夕颜的名字，说小菜手脚不利索就不来了。 



夕颜挑挑眉，不以为然。 



大家依旧客套地寒暄，陆仁伽说到了外国别被外国妞迷昏了头，吴雅说可别忘了咱们这帮战友，老刘依旧在一旁帮腔，阿彻还是一言不发。夕颜终于忍不住了，说：“阿彻，你没话对我说吗？” 



阿彻抬起头来，很勉强的笑了一下，眼神却像失焦了似的，还有点点血丝，说：“想不出来讲什么好。” 



“是吗？”夕颜继续挑眉，不过这次没刚刚那次潇洒，怎么看怎么像要哭的样子，夕颜一直在心里祈祷，阿彻只要你说一句‘别走，留下来’之类的话，我就不走。 



可知道广播里开始狠狠催促，阿彻还是没有说任何话。 



“来，好兄弟，咱们哥几个抱一下！” 陆仁伽说完就抱住了夕颜，重重在他肩上拍了两下以示告别，这是标准的陆式作风。拍完还咂咂嘴说：“好小子，可真瘦啊，看你这样也受不了洋妞。”然后是老刘，接着象征性的抱了一下吴雅，激动得她满面春风，搞得老刘很没面子。 



抱阿彻的时候，夕颜感到有一滴冰凉的液体滑进衣领，可阿彻依旧什么也没说，只是深深地看了夕颜一眼。夕颜抽了一下鼻子，从口袋里摸出一个红色的中国节，塞到阿彻手里，晃了晃光滑的左腕，咬咬嘴唇轻声地说：“我爱你。” 



机场的广播又开始催促了，阿彻茫然若失地看着手心的中国节，问：“呃？你说什么我没听清。” 



“没什么，”阿彻拉起行李，走到登机口才回过头，向众人摆摆手说：“再见！” 



飞往华盛顿的大型客机终于滑过这城市秋天寂静的天空，阿彻眯起眼睛抬头看向天空的时候，那巨大的声音仿佛穿透了他的心脏，留下一个黑糊糊的巨大空洞。 



汹涌而来的记忆似乎要把他击倒在地。 





“我在问你几号寝室啊！” 

“哦哦哦――呵呵……3A403” 

“是吗，和我一寝。” 

“真的？太好了！……你叫什么？” 

“张彻。” 

“不想知道我的名字吗？” 

“随便拉。” 

“我叫霍夕颜，霍元甲的霍，夕阳的夕，容颜的颜。……我可以叫你阿彻吗？” 

“随便拉。” 





“阿彻！别以为我近视就可以不理我哦！……别这么冷淡呀!” 

“你想干吗？……冷淡？你对所有人都这么热情吗？喜欢男人也不该这么烂情吧！” 

“呃？” 





“喂。你又没带眼镜啊？” 

“哦，张彻。是啊……有事？” 

“呃……你干吗叫我全名啊，以前不是叫阿彻吗？” 

“你也会在意？” 

“呵呵……” 





“那个，等，等一下……我是想向你道歉的。其实我觉得‘那个’没什么的，我……对不起。” 

“哦。” 

“就这样啊？” 

“你想怎样？不如……跟我约会吧！呵呵……” 





“阿彻，你听，是画眉鸟耶！” 

“哦，是啊……喂，夕颜，要迟到了！” 

“等一下，可恶！” 





“哇！脸好烫哦，在想什么坏事？” 

“哪有？” 

“还说没有，狡辩！” 





“你没事吧？” 

“已经没事了。” 

“你……” 

“我，我想还是先，先洗个澡吧。” 

“呃？恩。” 

“呼――你先洗。” 





“怎么了？” 

“我，那个，我，我还是回去洗吧！” 





“是你啊。” 

“恩。” 

“你身上怎么这么湿？喂，喂喂！……” 





“你！” 

“胆小鬼，一个吻就可以了吗？” 





“哦，你说背上，还不是我养的小狗咬的，可疼死我了。阿彻你说是不是啊？” 

“恩，是，是的。” 





“要早安吻！” 

“什么啊？……还是不要了吧！” 

“不行嘛，他不会这么快回来的……这里。” 





“后悔了？” 

“没有，我……” 





“喂！……我想喝水。” 

“又不是买给你的！” 





“你喜欢我吗？” 

“如果你是女的我更喜欢。” 

“非常喜欢。” 

“可我不是女的……” 

“傻瓜！……往死里喜欢你。” 

“真的？” 

“恩。” 

“怎么个往死里喜欢法？” 

“就是这样……” 





“你，不怕啊？” 

“我是要成为世界上最最厉害的医生的！” 





“那个……你，你们……和好了吧？” 

“我们？……那么你呢，是有女朋友了吧，小菜吗？” 

“我和她……其实我一直……” 

“阿彻，有人在敲门……” 

“别，别管他……” 







好奇的吴雅低头看着阿彻手上的中国节说：“诶？这个不是叫‘永失吾爱’吗？他怎么送你这个？你们……” 



抬头看阿彻的时候，他已经泪流满面了。 



感谢你啊/我勇敢的爱人/为了那醉人的夜晚/我们都满身的伤痕/我爱你啊/我寂寞的爱人/我毫无保留爱过你/给我的永不会忘记/失去的我曾拥有/多幸运/在你最美丽时候/竟让我遇见你/于是便爱上你/我爱你/再见…… 



----------------------------------------------------the ebd 

以下是无情番外，请勿扔番茄和臭鸡蛋，保持环境卫生，嘿嘿-_____-凸 



十年之后…… 



……/十年之后/我们是朋友/还可以问候/只是那种温柔/再也找不到拥抱的问候/…… 



“你好，阿彻！”当夕颜站在阿彻面前的时候，阿彻简直傻眼了，他基本上没什么变化，除了成熟了不少，头发染黄了，掩盖了不少当年的秀气，看上去朝气蓬勃很阳光，将一身黑色的西装穿得很英俊，却依然隐约透出一丝中性美。好久才回过神来，笑着握手，然后说：“是，夕颜？” 



“幸亏你没叫错名字，呵呵。” 



“你一点没变。” 



“是吗？你也是，还是老样子。”夕颜的眼神中依旧可以看到一丝眷恋，不过他立刻低下头，摸摸阿彻身边扎俩小辫的小女孩的头说，“真可爱，你女儿？小可爱，几岁了？” 



“小Xi，叫叔叔。” 



小女孩的嘴很甜，大声地叫：“叔叔好！我六岁了。”这一声叫得俩大老爷们乐开了花，阿彻的嘴角咧开一个大口子，一如当年迷倒夕颜的那个充满阳光气息的笑容，夕颜终于又一次回想起当年的种种，不知道他是否还留着那个自己亲手做的中国节。 



“呵呵，真乖啊！”夕颜蹲下去摸摸她的小鼻子，她的鼻子长的很精致，说，“像你。” 



“是吗？他们都说像她妈……” 



两个大男人一下陷入了尴尬，阿彻清清嗓子，岔开话题说：“你什么时候回国的，也不通知我们。” 



“前天，来参加一个学术研讨会，明天就回去，我现在在WashondonCenterHospital，”顿了顿继续说，“你还在浙一医院当主任吗？一直要住在杭州，不接父母过来吗？”关于阿彻的消息全是陆仁伽告诉他的，到了美国之后阿彻和夕颜再也没有联系过彼此，若不是这次天水桥巧遇，恐怕这一辈子都不会碰上了。 



“这么快就回去？” 



正想再问问他这几年生活得如何，是否有女朋友云云，一个身穿白色长裙，拉了一头时下流行的“杭州小陶烫”的女人一路小跑过来，一边跑一边晃动着粉红色的小皮夹向小女孩打招呼说：“小西，你要的Kitty！” 



“娶了个好妻子！”夕颜朝她看了几眼，那个女人没有小菜精致柔和，于是告别说，“那么，我走了，有机会来美国……小西，再见！” 



“你……” 

“叔叔再见！” 



妻子走到身旁，问阿彻：“那是谁啊？” 



“哦，大学的一个同学。”阿彻看着夕颜依旧那么瘦弱的背影，一点一点消失在宁静而又喧闹的街角，挽起女儿的手说：“乖，小西，我们回家喽！” 