
死水微澜 楔子（灵异惊悚）

　　痛！
　　全身都是痛的。
　　苏蓝从剧烈的疼痛中醒来，他慢慢睁开了眼睛，视线渐渐清晰起来。
　　很淡很淡的白色雾气，还有入眼的翠绿一片，沙沙地声音──是竹子！
　　苏蓝长长地呼吸一下，感受著有些泛凉的空气在自己肺部流转，将那些刺痛的地方缓和了，才慢慢吐息，跟著一点点坐起身来。
　　他回头看看四周，一个背包在他身後不远处，随著他挪动，厚厚地竹叶发出浑浊地“磁嚓”声，摸一摸自己身上半湿的外衣，苏蓝捡起自己那副有点变形的顽强眼镜。
　　运气真好！
　　苏蓝如此感叹，将背包背在自己身上，从腰带里拿出了一个大麽指大的药品，拧开来，将瓶盖下塑料内塞中的那颗红色小药丸吞了，向四周看看，选了一个方向，慢慢走了起来。
　　他记得自己是跟团来旅行的，当他发觉自己迷路之後，已经是远离了旅行团队很久的事情了。
　　他站在深山之中的石板小路上，抬头看著高大的绿树，郁郁葱葱地一片，有不知名的鸟儿在树林深处啼叫。
　　他伸手想抽一支烟，却在摸到烟盒之後作罢，推一推眼镜，兴致勃勃地扭头看著四周的环境。
　　和一般人二十三四的青年人比起来，苏蓝是非常幸运的。
　　他的姥爷是个能人，年轻时候跑外地做生意，最後发了财，虽然和自己的发妻失散多年，但最终找回了唯一的女儿，顺带将还只有三岁的小苏蓝一起接到自己的豪宅里生活。
　　有了坚实的物质基础作保证，再加上苏蓝从小不爱说话的腼腆细瘦样子，他大学毕业之後，强势的姥爷就安排他进了一所比较不错的学校教书，顺带赠送小居室一套。
　　有工作有房子还有丰富的假期，乐得苏蓝顺著自己爱好到处参团旅游。
　　他不喜欢去豪华的都市，更乐意到景色秀美的山乡来采风。
　　听著耳边的林语，闻著清淡的草木香，苏蓝从背包里拿出相机，对准远处山间一棵红WW地小树拍起照来。
　　这次来旅游的地方是很西南的山间，说是旅游团，倒不如说是开发团来更加贴切。
　　将相机拿在手中，苏蓝向著眼前不远处的凹地里走去，远远地他就看到了那有一大蓬灌木似的植物，长著色泽鲜红诱人的果实。
　　他记得那些果实小导游介绍过，看起来美丽，实际上还有层细细的刺皮。吃是可以吃，但要将那层刺拨去还要掏去核，剩下的就是一层味道甘甜的皮了，有些麻烦。
　　苏蓝探头向前，想看看那丛灌木里还有什麽，一阵冷风吹过他的脖子，令他忍不住哆嗦了一下。
　　现在是放寒假的时候，即使在靠近温带的地方，深山中的气温也不会太高。
　　应该多拿件衣服来的。
　　苏蓝将相机放回背包里，准备往回走。
　　他从那条不知何时修建的崎岖小石板路走岔很远了，再继续向前，他就会消失在深山之时。
　　苏蓝脚步往前一迈，身体突然失去了平衡，整个人葫芦一样向著右边陡峭的山下滚去。
　　苏蓝的身体在大脑反应前已经做好了保护的姿态，他就这麽咕噜咕噜地滚下山，跌入一大片竹林里。
　　看著眼前越来越厚重的雾气，苏蓝的呼吸有些喘。
　　从那麽高的地方一路滚下，自己没骨折已经是难得的幸运，淤青和扭伤还是避免不了的，特别是为了保护自己的头部和内脏，脊椎和後背的肌肉受了不小的损伤。
　　一片白芒之中，苏蓝只能看到若因若现的绿色竹子，脚踩在地面凹凸不平，似乎是在上下著。
　　然後，他听到了细细的和风吹过竹叶声不同的“哗哗”声，好像有什麽东西，在大片的竹子上碾压过。
　　苏蓝加快了脚步，向著发出声响的地方走去，在他下了一个坡又上了一个坡之後，渐渐散开的雾气中，他看到了令他有些失色的场景──
　　苏蓝此时站在一个较高的位置，与他视线平行的是高达十多米的竹子，只是那些往日里都身姿挺拔的修竹此刻大片大片地被压弯了，以一种言语难以形容的姿态纠缠铺平成一大团。
　　一条……肥大的，和苏蓝大腿有一比的尾巴在竹团上扭动，细长的尾巴尖微微颤抖著。
　　顺著那条尾巴向上看，苏蓝看到一个赤裸著上半身的少年仰面躺著，正在呼哧呼哧喘著气，听到声音，这个古怪地似乎是少年的生物直起身子来，瞪著苏蓝，彷佛连那头只到耳朵的头发也要竖了起来。
　　苏蓝看了好一会，将身子往身边半大的马尾松上一靠，继续看著紧张不已的人身蛇尾少年：
　　“我靠，好肥一条蛇，居然不冬眠！”
　　“我靠！哪来一个人，居然看到了？”
　　几乎在同时，蛇少年也出声道，脸上满是惊讶，他收回尾巴盘成一团，做出攻击的摸样。
　　“被你看到我这摸样，真是对不住了！”
　　话没落音，少年蛇身一弹，扑向苏蓝，同时蛇尾一卷，就要缠上苏蓝的身子──蟒蛇没有毒牙，但却可以用身体活活勒死猎物。
　　看著扑向自己的少年，苏蓝的想法是：长得还不错，说话时候露出的牙齿看起来还挺白的。
　　於是，少年缠上苏蓝的那一瞬间，苏蓝一转身子，一手按住少年的後脑压向自己胸口，一手顺势摸向少年的下身，一扣──
　　“@#$%!”
　　含糊的语言从软倒在地的少年口中发出，被他带倒在地的苏蓝无奈地唉了一声，扭头面向满脸愤恨地少年，微微一笑，捧著对方的脸低下头就亲。
　　雾气渐渐散去，深山的竹林里，爆发出好一阵喧哗：“色狼！猥琐未成年啊！”
　　
　　
　　
　　──────────────蹇臃指钕擤ぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ
　　大家好……
　　我是迕胃缴淼蹇又王……
　　这次开始的
　　是噩梦与搞笑梦境结合YY之後的产物，简单来说就是一个观光者捡到小肥蛇然後饲养小肥蛇顺便PK死尸怪物等等东西的文……
　　在与君醉与冷月残星里描写触手和妖怪类的怨念终於让我做梦梦到萌的片段了吗？於是就连萌之神也是眷顾我的呀~
　　OTZ，说了这麽多其实就是想告诉大家：死水微澜会是一个很多诡异场景还有一些沈重的东西以及一些惊悚场面描写的混合物~（澹小飞我对不起你~~）大家要慎入~~
　　
　　
　　最後：呆黑，交尾会有的，你慢慢等吧~
　　　　　九九，我说的就是这篇不生子也不生蛋~~你看著吧，我会坚持到最後，哇哈哈哈哈~




死水微澜 01节（灵异惊悚）

　　四月的阳光已经有了温暖的气息，蹦跳著从窗台上跳下，在实木地板上跳舞。
　　粉尘和花瓣在微风中翩翩而动，踩著来自人类尖叫的节奏。
　　“苏蓝你这混蛋!”
　　少年拔高的声音有著浓浓的倦意和不满，在清晨的安静中带来一阵悸动。
　　苏蓝扶了扶自己的眼镜，笑嘻嘻看著被自己丢进大浴缸里的少年，对方软软趴在浴缸边，双手垂在地面，彷佛暴毙在洗浴中的死尸。
　　“又睡著了？”
　　苏蓝嗤笑一声，蹲下身来，伸手扶起少年的头。
　　少年双眼闭著，嘴唇微微张开，刘海湿漉漉贴在额前，挡住了眼睛。
　　苏蓝伸手将少年的刘海拨弄到一边，一手轻轻捏住对方的耳垂揉搓著，直到对方舒服得哼出声音来。
　　“小肥蛇，你不是闹著要和我去旅游的？再睡下去就没有车票了。”
　　“嗯……可以坐飞机。”
　　少年闭著眼睛哼哼，已经醒了过来，却仍不愿睁开双眼。
　　苏蓝唉了一声，伸手去拧水闸门，温热的水从花洒喷涌而出，喷洒在少年身上。
　　少年总算睁开了眼，恹恹地看著蹲在自己身前笑得不怀好意的男人。
　　“你想干嘛？”
　　“温水可以煮青蛙，不知道温水可不可以煮了小肥蛇！”
　　“混蛋！”
　　少年大怒，瞪圆眼睛伸手推开眼前道貌岸然的痞子，将厚厚的帘子拉起，哗啦哗啦洗起澡来。
　　苏蓝起身走到洗漱台前，拿起干毛巾擦擦自己沾水的头发，取下眼镜擦干净，又戴回。
　　帘子里的水声停了，少年的声音好一会才响起：
　　“苏蓝……给我拿衣服来。”
　　苏蓝眉头微挑：“你可以自己爬出来。”
　　“要出门啊！”
　　少年的声音里有些不耐。
　　苏蓝唉了一声：“少爷，什麽时候给小的开工钱啊！”
　　说著，他转身走到门口，将专门装新换衣服的篮子提起，递到帘子後，自己转身出了门。
　　苏蓝到厨房里将牛奶倒好，喝光了一杯咖啡，才看到少年顶著湿哒哒的头发冲了出来，端起牛奶一气喝光，粉扑扑的脸看起来格外好捏。
　　“看什麽看？”
　　少年冲苏蓝道，顺便拉了拉自己有点歪掉的衬衫。
　　苏蓝摇摇头，拿起身边早就准备好的毛巾拉过少年就开始揉：“我到底捡你回来干什麽啊干什麽？”
　　“切！谁知道你想干什麽？你能干什麽呢？”
　　少年嘻哈著回道，身子却微微向苏蓝的方向靠。
　　苏蓝微笑著，替自己身前的奇怪少年擦著头发。
　　他从来没有想过，会有这样的一天。
　　今年1月学校里刚放寒假，他就去了南边的小城旅游，不小心跌下山崖之後，遇见了这个奇怪的少年，并且将他一直带在身边，直到带回这个城市。
　　苏蓝看著站在自己身前的少年，替他将衬衣的衣领翻好，手指触到对方温热的皮肤，令彼此都颤了一下。
　　至少在现在，少年看起来就和一般人完全没有两样。
　　黑色的头发，深褐色的眼睛，挺秀的鼻梁，白皙细腻的肌肤，双唇透著淡淡的绯色，年轻而充满活力的躯体包裹在舒适又合身的衬衫和西裤里，苏蓝低头看著少年穿著新球鞋的脚，点了点头。
　　“走吧，我们去买票，五一我排了假期，可以好好的玩一下。”
　　苏蓝伸手拍拍少年的肩，带著对方一起向门口走去，钱包手机都在门口的鞋柜上，出门前一把抓了就可以走人。
　　天色还比较早，路上的行人不多，很容易就召到了空闲的出租车，坐上车去，苏蓝好笑的看著身边嘀嘀咕咕的少年。
　　“小青啊，在说什麽呢。”
　　“没吃饱。”
　　被叫做小青的少年没好气道，扭头去看身边车窗外的风景。
　　苏蓝要去的是火车北站，而他住在滨江三桥以南，出租车在宽阔的桥面上行进，蔷薇花开得热闹。
　　苏蓝看著车窗上的倒影，少年趴在玻璃上，瞪圆了眼睛看著窗外的世界，令他感触颇多。
　　他还记得自己初见少年时的震撼，远比他曾经的经历更令他无法忘怀。
　　少年微微喘息的胸膛，生动的面容，还有即使被雾气阻挡了阳光，仍旧灿烂得令人晕眩的那条尾巴──像是世间最美丽的翡翠精雕细刻出来，长度和色泽都美好无比的尾巴，似人而非人的少年像山间的精灵一样动人。
　　苏蓝感觉到自己的心在瞬间几乎要停止了跳动，而後就是为了眼前这个少年而开始了新的悸动。
　　他将企图攻击自己的少年以不太光彩的手段降服，而随著山林里的雾气渐渐散去，美丽的少年也恢复了人类的外在，那宛如惊鸿一现的美丽尾巴变作白皙均匀的双腿，并狠狠踹了自己两脚作为回礼。
　　苏蓝看著因为激动而一头撞在玻璃上，不得不捂住鼻子小声呼痛的肖青，极力忍受著破口而出的笑意继续回忆。
　　在他的有心查找下，慌慌张张消失在山林中的少年被他从小城里的山村里找了出来。
　　一脸倔强的少年被村长从矮小的房屋里拉了出来，看到自己後瞪圆了眼睛，又有些绝望，只那麽一眼，苏蓝就觉得自己已经失去了自我。
　　他第一次产生了如此强烈的欲望，他想要将这个漂亮的小家夥藏起来。
　　一切比他想象的还要便捷。
　　少年作为人类的存在单薄得令他有些难过，肖青，十六岁，无父无母，跟著一个姨奶奶生活，要领养他，实在太容易。
　　“你和我走，我就发誓绝对不把你的秘密说出去！”
　　没人注意的时候，苏蓝摸著肖青的头，笑眯眯道，代价是脸上挨了一拳。
　　善良的老师想收养桀骜的山间少年第一回合，老师败走。
　　过年的时候，苏蓝大包小包礼物拎著，各种证件带著，又跑了一趟小山城，从当地教育局局长再到村子里年纪最大的老先生，所有人都对态度诚恳的老师赞不绝口。
　　“跟我走吧，我只想你学到更多好东西！”
　　肖青和村子里的孩子一起抱著崭新的书本看著的时候，苏蓝蹲在他身前，手搭在他肩上。
　　桀骜的山间少年扭头看看自己身边欢乐的人群，眼神有些黯淡。
　　新学期开学前，苏蓝坐在自己堂哥司机小张开的吉普车上，带著课本文具还有一些体育用品，再次站到了肖青身前。
　　欢乐的人群中，少年红了眼。
　　苏蓝将他抱在怀里，轻轻拍著後背：“跟我走吧，大家都这麽希望。”
　　肖青收拾好自己为数不多的东西，坐上了从未坐过的小车，慢慢离开了他生活了十多年的故乡。
　　看著欢送的人群渐渐远去，趴在後车玻璃上看了好久的肖青长长地叹了一声，继而转过身来，在司机小张的惊讶中，一拳揍向笑得开心的苏蓝。
　　“你这个衣冠禽兽大流氓！”
　　苏蓝捏著肖青的拳头，笑容温和。
　　流氓又怎麽样？把你带到身边才是最重要的。
　　然後，苏蓝开始了驯养桀骜少年的历程，而肖青也如他想象的一般，很快从失落中走了出来，开始渐渐熟悉自己，熟悉自己所处的世界。
　　
　　
　　
　　
　　手掌和手指抽筋休息了两天
　　明天起应该会恢复更新了
　　请叫我一指禅大师~有礼了各位~~
　　跑走ING




死水微澜 02节（灵异惊悚）

　　苏蓝眼中看到的肖青是可爱的，肖青眼中的苏蓝则是个绝对的混蛋。
　　看腻了窗外的风景，肖青用手轻轻擦著车窗玻璃，双眼微微眯合，意识朦胧中，他又开始想身边的人是什麽样的一个人。
　　自己无法对任何人说起的秘密被他轻易窥探到，那个小人竟然还笑著将自己身边的人全部迷惑欺骗。
　　肖青跟著苏蓝坐上车的一瞬间，满脑子想的只有四个字：鱼死网破。
　　世界上只有死人才会保守秘密，比起自己可能被送去解剖研究，自己宁愿死得干脆一点。
　　但是苏蓝满足又宠溺的笑容让肖青迷惑了。
　　就某一时刻某种程度上来说，肖青是个异类般的存在，但他从有记忆起，就是作为人类生活在人间，他有著所有人类该有的一切优点和缺点。
　　他跟著年迈的姨奶奶生活，渴望著来自长辈的关爱，对传闻中繁华美好的外界有著向往，对今後的未来生活充满期待──纵使某一天他在山间醒来，发现自己的身体有了改变，他也只是静静地将秘密藏在心底，小心翼翼隐藏著自己的一切。
　　所以苏蓝那看似步步紧逼，实则令他无法拒绝的温柔攻势，让肖青简单的思维短路了，疑惑在心底长成了大树。
　　如果他要说出自己的秘密，自己是无能为力的。
　　即使他采取了强硬的手段，自己也没有反抗的能力。
　　但是，很奇怪，很奇怪，比自己还要奇怪的人。
　　带著自己到很多人很多车的地方，给自己买了新衣服新裤子，逼著自己喝牛奶吃牛肉，甚至於还探查起自己变身的诱因──对，变身。
　　对於肖青变成非人摸样的原因，苏蓝比他自己还要好奇和在意。
　　是什麽原因会变成这样的，肖青自己也说不清楚，只说是自己去山里挖草药後山岚升起，自己失去意识之後就变身了，山岚一散就会回复人身。
　　为了证实这一点，苏蓝反复做了不少实验，都无果而终。
　　肖青在他一次次无伤大雅的实验下，倒是渐渐放开了心胸。
　　日子总是要过的，不要太苛求。
　　这是他从小听到大的一句话，肖青很容易满足，苏蓝的世界里新东西太多，他还有很大的好奇心没有满足。
　　只是，苏蓝那怎麽看都有些不对味的笑容，和很深很深的眼神令肖青有时候会感觉到有些害怕。
　　彷佛自己在他面前毫无伪装，是一种比恐惧更复杂的情感。
　　出租车平稳的停了下来，打断了肖青睡意朦胧的思索，苏蓝拉著他的手，将肖青从车里扶了出来。
　　“为什麽要自己来买票啊！不是可以打电话预定吗？”
　　肖青打了个呵欠，摸摸肚子嘀咕道，苏蓝拉著他往接站口走。
　　“票是可以预定，但是有个人却不能预订，我有点事情要来这里，就干脆自己来买票了。”
　　说著，苏蓝向著出站的人群中一个大白天戴著黑墨镜穿著白风衣的男子招手。
　　肖青忍不住嘀咕：“真拉风……”
　　“你在这里？”
　　“特地等你。”
　　苏蓝冲著风衣男子笑笑，一边将肖青往自己怀里带了带，避开拖著行李匆匆走过的路人，三人走到路边。
　　肖青看著直愣愣走到自己身前的风衣男，看著对方取下墨镜，凑到自己面前。
　　一股说出来的味道钻入肖青的鼻子，让他忍不住想打喷嚏，瞪著自己面前的大头，他忍得非常辛苦。
　　“看够了没有！”
　　苏蓝一掌推开风衣男，肖青响亮的喷嚏即刻响起。
　　“你身上有什麽？”
　　肖青伸手在苏蓝的夹克兜里掏出一包纸巾，抽了一张擤鼻子，含含糊糊道。
　　风衣男将墨镜戴回，指著苏蓝道：“变态。”
　　肖青噗嗤笑出声，苏蓝摇了摇头。
　　“我请你一杯咖啡，坐下说？”
　　“算了吧，这里只有KFC和M记，还有，修道之人不能耽於口舌之欲。”
　　风衣男双手插回衣兜：“我知道你想问我什麽了，关於这个小朋友，我也看不出来什麽，我更担心你这个混蛋污染了可爱的小朋友！”
　　说著，风衣男面向肖青和蔼道：“你好，我是沈柏卿，沈阳的沈，柏树森森知卿意，这是我的名片，有什麽需要可随时联系我！”
　　说著，沈柏卿递出自己的名片，苏蓝只笑著看肖青一脸好奇接过对方的名片，然後──变了脸。
　　“你是……”
　　肖青斟酌了好一会，期间反复看沈柏卿数次，最终带著疑惑和小心道：“你是……算命师？”
　　“是的，西式的说法比较美好，实际上你身边的怪叔叔更喜欢叫我神棍沈。”
　　沈柏卿远比看起来风趣，他边说边拿起自己的电话接听，嘀咕了几句後，看向苏蓝二人。
　　“有人来接我了，我要先走，对了，和你们说一句，最近不要靠近水，特别是人工污染痕迹严重的水体，苏蓝，别害了人家小朋友！”
　　肖青瞪大了眼睛，扭头看著自己身边的男人，看到对方一成不变的温和笑容，出口的话语犀利无比。
　　“神棍沈，你有多远滚多远。”
　　肖青张大了嘴巴，沈柏卿倒是一点也不在意地耸耸肩，长腿一张向前走去，车站广场那边，停了一辆黑色的高级轿车。
　　“他不会生气吗？”
　　肖青好奇道，心里不知道为何，生起一丝羡慕。
　　家乡虽然不发达，但也不是完全闭塞的蒙昧之地，书籍可以走很远的山路到城里图书馆借来阅读，也可以上一下网路。
　　有一种朋友，平日里交情不多，关键时刻，却能以命相托，在你最需要的时候，送来最强的助力。
　　苏蓝和那个沈柏卿，似乎就是这样的朋友……
　　苏蓝一低头，看到肖青呆呆地望著自己，大眼睛里似乎有些迷惑，忍不住伸手去揉揉他的头。
　　“那家夥身上的烛火气味很重，待会给你买个柠檬去去味！”
　　“刚才──”
　　“没事，我和他很熟，这麽多年了，知根知底的，最近几年他很忙，所以我才特地带你来这堵他！”
　　苏蓝拉著肖青往售票厅里走：“待会我们去吃点什麽？你上次说要吃牛蛙？”
　　肖青切了一声，迈大步子走近苏蓝，两人排在队伍里。
　　“去哪里玩？”
　　“溶洞。”
　　苏蓝将钱从包里拿出，肖青站在他身边四处张望著，售票厅人来人往，热闹非常。
　　“怎麽想到去那？”
　　肖青低头看著地上掉的五毛钢！，低头捡了起来，递给苏蓝：“不知道是谁掉的。”
　　苏蓝将钱捏在手指头上，靠近售票窗口时塞进挂在那的一个透明地塞满各种零钱的爱心箱，右手递进窗口交钱买票。
　　“两张4月28号下午三点到浏山的票。”
　　“我二哥的朋友说去那搞开发，有人包食宿，我们只要出路费，当然要去。”
　　拿起票一脸笑容的苏蓝，怎麽看怎麽像只狐狸，肖青看著他好一会，摇摇头：“要是不好玩怎麽办？”
　　苏蓝哈哈笑两声：“那就暑假的时候让他再找个好地方让我们好好玩一次吧！”
　　肖青认真思考了一会，点头：“不错。”
　　
　　
　　这个应该是过渡章节吧~
　　因为和水有关系
　　所以某个打酱油的一定要出来路人一下~~
　　因为整篇文可能会偏向一些诡异与血腥惊悚的场景描写，所以在今後的更新中我会注意标记“慎入”的记号。希望喜欢的朋友（澹有人喜欢没有人样的僵尸麽？汗）和害怕的朋友好区别开来~
　　
　　那麽明天见吧！
　　对新文的爱会持续几天，相思尽时的完结还需要点事件吧哈哈~




死水微澜 03节（灵异惊悚）

　　4月28日，风和日丽，傍晚的时候出现了红彤彤的晚霞，非常适宜出行。
　　苏蓝将背包背在身上，从手上的提包里拿出一瓶水递给坐在位置上一动不动肖青。
　　“喝点水。”
　　“为什麽还没开车？”
　　肖青将车帘又拉了一把，阳光不死心地从帘缝里探出头来，肖青伸手拉苏蓝，可怜巴巴地看著他：
　　“你的外套借我一下吧！”
　　“小懒蛇！”
　　苏蓝将自己的外套盖在肖青的头上，婉拒了在车上售卖报纸的小贩。
　　发车时间是六点，但是现在已经是六点一刻，车子还在车站里。
　　车子里有空调，温度慢慢地高了起来，闷在衣服里的肖青探出鼻子尖，长长地吸了口气。
　　苏蓝靠在他身边，伸手轻轻拍了拍对方。
　　苏蓝和肖青的位置在车中，车後的位置基本已经坐满，只留下前排几个位置，一阵喧哗声响起，一溜人边走边争论，向著车门走来。
　　“好吵。”
　　肖青动了动，苏蓝微微皱起眉头，看著那一行人走到车门口，胖司机满脸通红，情绪激动，边上车边提起嗓门：“你们这样子不对啊！说好要来人又不来，还让我这一车旅客白白多等了快半个小时，不行啊！”
　　“行了行了，都和你这胖子说了，没来的人车票钱照给，你还在罗嗦些什麽？再晚点车几点才到了啊？你别得寸进尺啊！”
　　为首的女子先上车来，她烫著大波浪，眉毛描成咖啡色，淡金色的眼影让她的眼睛看起来显得深邃，黑色的高领毛衣很显身材。
　　她走到苏蓝前排的位置，看了下手上的车票，瞄一眼包著头的肖青，坐到自己位置上。
　　跟著女子上车的是一个地中海胖子，穿著西装，满脑门汗滴，看起来有些狼狈，领带都歪了。
　　胖男人想坐在女子身边，不知道对方说了句什麽，又站起身来向前走了几步，坐到前排的空位置上了。
　　紧跟著他们上车的是四个青年男女，年岁相当，都是二十岁出头的样子，两个男的一个白净书生气，一个穿著T恤精神十足。
　　两个女孩都很漂亮，文静活泼两种类型，不知道谁和谁是一对。
　　苏蓝在心底暗自揣测。
　　迟了三十八分锺整，车子终於发车了。
　　浏山是个小地方，飞机不达火车不通，从苏蓝在的城市去那，选择公路是最方便的交通工具。
　　要到浏山，先要走五个多小时的高速，再转到一个市区走省道三小时，再走上两个小时的自修道，才能到达。
　　苏蓝的二哥个性开朗，认识了不少的人，其中有一个人就在浏山搞水电开发，知道苏蓝的爱好，自然投其所好发来邀请。
　　对方也有说要派人来接苏蓝，但是苏蓝拒绝了，他更喜欢自己带著肖青去到陌生的地方。
　　陌生的环境陌生的人，只有彼此才是彼此的依靠，信赖就是这样一点一点培养出来的，苏蓝对此乐此不疲。
　　出发时天气虽然好，但是发车就有些不顺，不知道是不是这个原因，客车下了高速路口後，出现了一点故障，不得不停靠在路边检修。
　　现在正是晚上十一点四十八分，肖青从睡梦中醒来，摇晃著去了车上的厕所。
　　车上的乘客得知要修车後，抱怨了一阵，有些人选择继续睡觉，有些胆大的则走下车去，在路边散步。
　　车子坐久了，总是不舒服的，放松一下腿脚是不错的选择。
　　苏蓝看著肖青苦著脸从厕所出来，拿起一小袋零食站起身。
　　“我们也下去走走。”
　　肖青连连点头，他还没从刚才的惊讶中回过神来。
　　两人走下车，对正在车头努力奋斗的司机和乘务员说了一声後，沿著马路慢慢走起来。
　　今夜是十四，天空中云层有些厚，月亮从云层中探出头来，注视著地面。
　　“还好吧？第一次坐这麽长时间的车吧！”
　　苏蓝从食品袋里拿出一条面包递给肖青，对方头摇得像拨浪鼓，他还没从刚才的震惊中完全恢复过来，现在看到这种条状的物品只想吐。
　　“这车怎麽、怎麽这样……”
　　肖青犹豫了好一会，苦著脸道。
　　车上的厕所令他大吃一惊，肖青虽然在农村里长大，肮脏的东西没少见过，但是小小的空间里累积了大堆他想得到和想不到的东西，著实令他对看来一个个翩然高贵的城里人抱有了疑虑。
　　“别想太多，人和人本质上是没有区别的，你看我穿得这麽光鲜，每天和你一样要吃喝拉撒，屁也照放，或许比你放的还臭。”
　　苏蓝一边说著与他形象不符的粗俗话语，一边大口咀嚼著面包，肖青扭头看著他，噗嗤笑出声来，心里积压的不解全部散去。
　　“给我留点──”
　　肖青伸手去抢苏蓝咬在嘴里的半截毛毛虫，不客气的吃起来。他吃得快了有些噎到，苏蓝忙将自己手里的水递给他。
　　“喝口水。”
　　看到肖青缓过气来了，苏蓝才接过少了一半的水壶。
　　“小肥蛇，你……想不想继续念书？”
　　夜静静的，远处的河水潺潺流动，不知名的昆虫呢喃声中，苏蓝轻声问道，肖青将面包吃完，扭头看著苏蓝：
　　“想，但是我能继续念书吗？”
　　我跟得上你们的步伐吗？
　　肖青看著苏蓝，手指不自觉捏著米色外套的衣角。
　　“有什麽不能的！你聪明著呢！”
　　苏蓝一笑，伸手习惯性去拉肖青绞得发白的手指，两人手指相触的瞬间，人的脚步声和拔高的语音突兀地响起。
　　“你够了没有？你以为我想这种事情发生的？有点脑子好吧！那老狐狸不来了，扔来四个拖油瓶，你以为我高兴？说你是只猪还真就没说错！姑奶奶没空和你继续在这唠叨！滚！”
　　高跟鞋在地面摩擦的噌噌声越来越近，苏蓝拉著肖青往路中走了两步，沐浴在月光和汽车灯光之下。
　　从黑暗中冲出来的女子见到苏蓝和肖青，显然吓了一条，她脸上一变，继而挑著眉头冷笑起来，宛如一只虚张声势的小刺o：
　　“大半夜的不睡觉，出来散步？真有闲情！”
　　走过苏蓝身边时，女子斜眼看了一眼苏蓝揽在怀里的肖青：“小弟弟很可爱，不要太有好奇心才好！”
　　肖青一扁嘴，苏蓝低头微微笑著，镜片反射著汽车灯光，有些许狰狞。
　　落後女子两步冲出来的，正是坐车时看到的胖子，他见到苏蓝和肖青也吃了一惊，但没有女子剑拔弩张的敌意。
　　“两位也来……散步？”
　　“吃点东西而已，坐车坐这麽久，腿脚也要活动一下。”
　　苏蓝边说边转身，将手里的空水瓶放回食品袋里，拉著肖青往车子的方向走。
　　“应该可以上车了，先生，不要一个人落在最後啊……”
　　与此同时，汽车发出响亮的喇叭声，呼唤著散开的旅客。
　　肖青仰头看著苏蓝，一脸崇拜：“你真厉害！车子真的修好了！”
　　苏蓝哈哈笑出声来，心情一下愉快起来，西装胖子跟在他两身後，在最後上了车。
　　肖青走到位置上，正想让苏蓝先坐进里边的位置，苏蓝却将他往里推了推。
　　“你坐里边，好好睡一觉醒来，就到目的地了。”
　　肖青不疑有他，让他坐进去他就坐了，舒服坐好眯著眼，肖青突然想起件事，扭头看著苏蓝。
　　“他们怎麽换位置了？”
　　原本坐在苏蓝他们前排的女子此时坐到了空闲的第二排位置，和那四个青年男女边笑边说著什麽，一点也看不出刚才还发过火。
　　倒是那个西装胖子，此时坐到了苏蓝的斜对面，不时扭头张望著。
　　“一个位置坐久了，觉得腻烦了，就换著坐，保持新鲜感，没事，你睡吧！一切交给我。”
　　肖青本来就爱睡觉，闻言点点头，双眼一闭往苏蓝身上一靠，没多久就睡熟了。
　　车子下了高速，在省道上前行，夜色很深，斑驳的月影从车窗迅速扫过，映照著不知何处的老树枯枝，彷佛一只只绝望的手，无力的伸出，抓不住丝毫。
　　车上的人经过短暂的兴奋之後，也开始陷入了安静地睡眠。
　　车子微微颠簸了一下，苏蓝抬起右手，将盖在肖青身上的外套替他拉好。
　　他一转头，就看到西装胖子在黑暗中双眼放光般望著自己，苏蓝摆出温柔可亲地苏老师招牌笑容。
　　“有事？”
　　“你……是去浏山做什麽？”
　　西装胖子咽了一下，问道，话才出口，他自己也觉得有些不妥，脸上带了丝窘迫的神情，揉搓著双手。
　　苏蓝笑笑：“也没什麽，亲戚的朋友在那边结婚，认识一场，去送个红包，据说那有些不错的景观，顺便去看看！我这人就这点爱好。”
　　西装胖子连连点头：“观光不错，观光不错！”
　　苏蓝冲他笑笑，也不再多话，一扭头看著睡得香甜的肖青，也闭上眼。
　　黑暗中，汽车向著浏山行进，随著省道在山间的穿行，汽车最终完全脱离了月光能照到的范围，进入了完全的黑暗，只靠著车灯那一点光线，在黑暗中蜿蜒前行。
　　
　　
　　和友人说到苏老师会是个很温柔很温柔的攻，收获对方嫌弃地白眼一枚。
　　友：温柔？温柔到诱拐未成年？切
　　OTZ
　　
　　蹲角落画圈圈，呃呃……其实苏老师只是有点变态而已啦，他本质很好很有节操的，关於这点……慢慢来，慢慢来……




死水微澜 04节（灵异惊悚）

　　天色微明的时候，汽车停了下来，肖青揉了揉眼，哼了两声。
　　坐在椅子上睡了一夜，他只觉得全身的骨头和肌肉都被拧成了一团。苏蓝好笑的看著肖青闭著眼睛慢慢伸直双手，靠在自己身上，好惬意的一个懒腰。
　　“到站了，我们下去吧。”
　　苏蓝扶著懒洋洋的肖青，站起身从头顶车厢的储物柜里取出背包来，慢慢走下车去。他们是整辆车下车最晚的乘客。
　　胖司机和同伴们蹲在车边议论著，似乎在说这次的收入，看到苏蓝和肖青下车，友好地一笑。
　　“师傅，您这附近有厕所麽？”
　　苏蓝笑眯眯道，胖司机的同伴那个有点瘦的司机一拍大腿，站起身来，把几张钞票塞进裤兜里，一指身後不远处的一排平房。
　　“小兄弟和我去那吧！我家就住那，干净！”
　　肖青看看苏蓝，对方笑著和胖司机搭话，手在他肩头轻轻一拍，他转身看著瘦司机，微微低头：“麻烦你了。”
　　“真客气！”
　　瘦司机哈哈大笑，带著肖青走开了，远远的都能听到他大著嗓门问肖青话，肖青的声音低不可闻。
　　“兄弟别介意，咱们嗓门大了点，但是心不坏，抽一根？”
　　胖司机拿著自己的烟盒子，递向苏蓝，苏蓝笑著摇摇头：“谢谢，我是老师，不抽烟。”
　　“我就说！”
　　胖司机嘴里叼著烟，大腿拍得啪啪响：“一看兄弟和和气气的是个文化人，原来是老师！”
　　说著说著，胖司机拿起身边的小板凳放在苏蓝身前：“坐会吧，不介意的话，待会和我们吃个早饭？”
　　苏蓝笑吟吟往那有些黑的小板凳上一坐：“坐是要坐一会，饭就不吃了，待会我们还要赶路呢！对了，师傅，你们这往坡子沟的车在哪发车？”
　　苏蓝话一出口，原本还算热络的场面一下冷了，磕著瓜子的女售票员手里瓜子散了一地，喝茶的老师傅喷了满口。
　　胖司机用一种奇怪的眼神看著苏蓝：“我说老师啊，你怎麽想到去那地方？”
　　苏蓝一脸无辜的表情：“我认识的朋友是那里的人，知道我要来这送亲友婚礼红包，就托我给他老乡们带了点东西，怎麽？那地方听说景色挺好的啊？好像前些年还搞过什麽开发？”
　　胖司机闻言，一脸恍然，继而摇头，最後狠狠呸了一声，他拿起小圆桌上的水灌了一气，道：“老师的朋友怕是好些年都没回来了吧？”
　　“对，他父母什麽的都搬出去住了，在省城买了房子，也是老人家年纪大了，特别惦记家里的老友们。”
　　“难怪啊……”
　　“怎麽了，有什麽事情发生吗？”
　　苏蓝好奇地看著胖司机，对方无奈地摇摇头，继而咬牙切齿。
　　“老师，也不怕和你说吧！其实呢！我们这些小老百姓的，图的是个什麽？啊！图的其实就是日子好过一点，就没啥了对吧？”
　　胖司机激动起来：“老师啊，我们是没什麽文化，可我们知道，有文化的人来做什麽调查搞什麽开发，大家都有好处了，就都好了对吧？可是可是──”
　　胖司机说著说著，又变了脸，满脸的悲愤：“你说那些人，怎麽就那麽没心肝？搞什麽开发，最後竟然要赶老百姓走人，人世世代代都在那住著，老辈人都在那埋著，他们说要赶走就赶人走，赶不走就断水断电把人往死里逼！那些个狗娘养的！”
　　胖司机呜呜地哭起来，苏蓝仔细听著，一脸严肃，然後他慢慢转过头去，看著走到他身後，一脸怯意的肖青。
　　“那现在怎麽样？”
　　苏蓝站起身随口问道，肖青主动握住他的手。
　　胖司机从激动中回神来，狠狠抽了一口烟：“什麽都没了，那个开发也停了，据说出了事。”
　　苏蓝看著胖司机走到自己身边，对方摸摸後脖子：“我带你们一段路吧！那地现在很少人去，一般人也不愿去，得给你们找个熟人。”
　　苏蓝一手拉著肖青，一手提著旅行包，笑得眼都弯了起来。
　　“那真是太谢谢你了！”
　　胖司机找的是一个黑瘦的中年男子，比苏蓝个子矮些，人也很消瘦，那双黄褐色的眼睛咕噜咕噜盯著人看，让人莫名地有种惧意。
　　“你还有客？臭小子，走了大运了你！”
　　胖司机一拳捶在黑瘦男子背上，苏蓝和肖青站得比较远，没听清楚他们具体说了些什麽，只是看著胖司机有些为难的表情，心里已经明白了几分。
　　“呃……老陈他的车不大，今天已经有六个客了，有点挤，不知道你们──不过车费就便宜了！”
　　胖司机连道：“本来就你们两个去的话，他要收一百块的，现在多了六个人，只收你们两个十五块就可以了。”他说著说著，声音渐渐小了下去，苏蓝抬起头来，看著前方，脸上笑似有似无。
　　“没事，一起就一起，我们和那六个客人，还是一路坐您的车来的呢！”
　　胖司机转头一看，果然，看到了害自己和大半车人等了将近一个小时的那几位娇客，顿时脸都垮了下来，他赶紧走到瘦子老陈那，嘀咕了一阵，又几步走到苏蓝身边，伸手就去拉他。
　　“来来来，你先和小兄弟上车上坐著去！就坐在司机身後，用不著客气！”
　　说著，胖司机已经拉著苏蓝两人走到瘦子陈的那台有些破旧的半箱式货车前，拉开车门示意苏蓝和肖青先上去，瘦子陈站在一边笑，不说话，也不阻拦。
　　苏蓝一点也不客气地坐上车去，将肖青拉到自己身边靠窗坐著，胖司机替他们将旅行袋塞到座位底下，得意地关上车门，向瘦子陈打了个招呼，径自离开。
　　肖青把头搁在摇下玻璃的车窗上，摸摸肚子。
　　他有些饿了。
　　心情很奇怪，从听到那些话开始，肖青就感觉到了一种说不出的寒意。
　　他不自觉的用自己的生活经历来与眼前的口中的经历相比较。
　　自己的家乡也迎来过开发这类的活动，效果不如预期的好，但也算有成效，那弯曲却平坦的水泥路，连接了很多人幸福的所在。
　　可是，这里的人似乎对那个开发……怀抱著怨恨……
　　“你这小脑袋瓜里，都在想著些什麽？”苏蓝摸摸肖青，扭头看著那几位同伴们在争论不休。
　　两个女孩似乎受了点委屈，一脸不高兴，白面书生不断安慰著，另外一个则拿著很多的行李。
　　卷发的女人满脸不高兴，冲著西装胖子骂骂咧咧，走近货车一抬头，苏蓝从车厢里向他们招手。
　　“又见面了。”
　　苏蓝和气道，女人双眼差点瞪出眼眶，好一会才找回了自己的声音，她冷笑一声，拉开车门窜上车位来，坐在苏蓝身边，淡淡的香水味从她身上散出，肖青即刻扭头，冲著车窗猛打喷嚏。
　　女子脸色一下黑了，苏蓝一边拿纸给肖青，一边笑看著女子：“我表弟有点鼻炎，经常这样，小姐贵姓？”
　　女子冷冷地看著苏蓝，视线扫过带著一股狠意，好一会，她才从鼻子里哼出几个字来。
　　“我姓白，单名一个雯字，先生贵姓？”
　　“苏蓝，A大老师，出来旅游的。”
　　“到这麽偏僻的地方？”
　　“朋友邀请。”
　　苏蓝示意车外的众人：“白小姐的队伍真庞大！”
　　白雯扭头看著一脸干笑的西装胖子，眉毛拧成了一个结，冲著车下不客气道：“还不上来？要等到什麽时候？”
　　一车八人连司机九个，满满当当塞在车上，摇晃著往深山中的坡子沟去。
　　
　　又感冒了
　　泪流
　　希望明年运气一定要好一些！
　　手帕掩面泪奔




死水微澜 05节（灵异惊悚）

　　小货车在水泥路面上快速穿行，路边的小山上开满红WW的野花，肖青有些兴奋，一手抓住苏蓝，一手指著窗外：“是映山红，是映山红，这里现在还有！”
　　苏蓝还没开口，白雯冷笑一声：“野花而已，这麽高兴？”
　　肖青脾气不坏，但是面对陌生人一而再再而三的挑衅，总会有些不快，很直接的，他的不快就表现在了脸上，言辞中不掩犀利。
　　“小姐，你没搞错吧？我半夜散步你要管，我看野花你也要管，你是我谁？你世界警察？”
　　苏蓝微笑著看著肖青气鼓鼓的样子，手掌轻轻拍著对方的背脊。
　　白雯两眼一瞪正要开口，西装胖子讪笑著打岔：“呃……大家才下了车，都饿了吧？我这买了些包子，有肉的有菜的，要吃麽？”
　　白雯扭头冲著胖子没好气的吼：“包子包子，我看你自己就是个大包子！你怎麽不吃了你自己算了？”
　　说完，她往胖子那边靠了靠：“你给我坐过去点！”
　　可怜西装胖子一身肥肉，原本就对白雯有些顾忌，委屈的靠著车窗坐著，现在被白雯一说，不得不再往车门上靠，一身肥肉贴在门上，被挤压得有些变形。
　　“先生，不要太靠著门坐，门拴不好，可能会晃开。”
　　瘦子陈冷不丁出声，吓得胖子不管不顾，往里坐了坐，生生将白雯撞向苏蓝。
　　苏蓝扶著肖青的腰一用力，将他托了起来：“你挤著也不舒服，坐在我身上。”
　　肖青点点头，起身坐在苏蓝腿上，然後“啊”了一声：“你会不会难受？”
　　“没事。”
　　苏蓝笑眯眯摸摸肖青的头，往车窗边靠了靠，与白雯空出两个拳头的间距。他伸手从椅子下方的旅行袋小袋里摸出一块巧克力。
　　“吃一块，我还带了点鸭爪，到了地方我们去吃新鲜走地鸡。”
　　肖青接过巧克力，拆开大嚼著，苏蓝很周到，知道他现在不太想吃东西。巧克力是快速补充体力的好选择，酱辣鸭爪可以调出人的胃口。
　　想想不久之後就能吃到的鲜美小母鸡，肖青砸吧砸吧嘴，又啃了一口巧克力。
　　前排两男两女接过胖子的包子吃著，小声说著话，苏蓝单手拿著水壶喝一口水，出声道：
　　“陈师傅是吧？”
　　“您是苏老师。”
　　瘦子陈双手把著方向盘，灵巧地在盘山公路上转弯，一车人跟著摇摆。
　　“陈师傅认识我？”
　　“李胖介绍的，说你去坡子沟送点东西，有亲戚在那？”
　　“也算不上什麽亲戚，朋友父母的老乡邻，这一路上就靠师傅带著点了。”
　　苏蓝笑笑，瘦子陈也没再说话。
　　肖青啃完了巧克力，拿著鸭爪咬得有滋有味，引得前排的男女忍不住回头看著他。
　　短发的俏丽女孩个性活泼，盯著肖青看了好一会，笑了起来：“我叫张静，你叫什麽？”
　　面对善意，肖青也展现出了符合他年纪和个性的羞涩，叼在嘴里的鸭爪被他收下，低头看看自己手里大包的鸭爪，苏蓝安慰性地拍拍他的肩，肖青将鸭爪递向张静。
　　“肖青，小月肖，青色的青，你要吃吗？”
　　张静咯咯笑起来，拿起一只鸭爪，又拿起三只，比比自己的同伴：“嗯……叫你小青吧！别生气，这个是徐璐，王子敬，大块头是张飞！对，就是猛张飞的张飞！但是他可聪明了！”
　　徐璐头发比张静长，冲著肖青一点头，脸上飞起一抹W色。
　　王子敬人如其名，看起来就是个好好先生一脸温吞书生样，张飞看著肖青坐在苏蓝大腿上，粗粗的眉毛一挑，最终什麽都没说，也没接张静拿给他的鸭爪。
　　肖青看著张静手上拎著一只鸭爪有些尴尬的摸样，转头将手里的食物递向白雯和胖子。
　　“尝尝吧！”
　　白雯看著肖青，原本的剑拔弩张消失了，也许是她的眉毛描得高挑向上，使得她的表情看起来总是很高傲，甚至连看似平常的一瞄，也显得很傲慢。
　　“谢了，不用。”
　　西装胖子倒是不客气，从白雯身前伸手，拿起一只鸭爪，边啃边说谢谢。
　　人与人之间从陌生到熟稔，说出第一句话後，很容易就能打开话匣子。
　　气氛渐渐熟络起来，苏蓝微笑著看著肖青有一句没一句和张静他们说话，西装胖子也做了介绍。
　　他叫魏新民，是一家旅游公司的执行经理，白雯是股东之一，张静他们几个则是他们一个新项目的技术支持──
　　苏蓝将头扭向窗外，看著窗外的景色，笑容在脸上从未褪去，心里却有了一丝隐隐的不安。
　　神棍沈虽然很爱骗人，但不一定会骗自己。
　　透过车窗玻璃反射的镜影，苏蓝盯著白雯身後的魏新民，轻轻将自己的眼镜拉下，再推回戴好。
　　计划赶不上变化，只能早去早回，尽量避开这摊人了！
　　开发，骗骗小孩子还行！
　　苏蓝伸手摸摸肖青的头，和张静说得高兴的肖青一回头：“难受了吗？”
　　说著，他弓起身子想坐到白雯与苏蓝之间的空隙里。
　　“没事，你坐著就好。”
　　苏蓝摸摸肖青的头，他很享受相对狭窄的空间里与肖青的接触。他的小叔曾指著他鼻子说他是个变态，虚伪又做作的冷血怪，苏蓝一点也不否认。
　　幼年的诡异经历让他的心理与正常人有很大偏差，导致他在某些行为上的做法与一般人格格不入，好在他的自制力很强，一般情况下都能克制得住。
　　给自己戴著镣铐沈睡的猛兽，沈柏卿这麽说过苏蓝，苏蓝很欣然接受了这样不算称赞的表扬。
　　当然，苏蓝更喜欢在所有人面前都表现出一副温文尔雅的好老师派头，因为这会使他更快获得他人的好感，得到人们的优待──没有人会拒绝给一位温柔的旅行老师准备一杯热水，要知道，苏蓝其实很懒的！
　　小货车在山间穿行，上下起伏了两个多小时，肖青吃掉的巧克力热量消耗完毕後，终於到达了目的地坡子沟。
　　坡子沟真正当得上是“名副其实”。
　　连绵的山岭中裂开一道缝隙，在高耸的山间存在著这麽一个村落，古树飞藤，虫鸣鸟叫，阳光从山头洒落光辉，好一派人与自然的和谐景色。
　　但是与想象中的不同，坡子沟村与其说是村落，不如说是一片住宅小区。
　　白墙红瓦的小屋整整齐齐伫立在宽阔的村公路两边，像是直尺规划过，居住的人们神情冷漠，纵使有著大好的阳光，也没有出来晒晒被子做点手工。
　　苏蓝打开车门，让肖青先下车去，自己拎著旅行袋站在他身边，一手搭在对方肩头，保护的意味不言而喻。
　　“我靠，这地方怎麽鬼气森森。”
　　张飞跳下车後就在做伸展运动，他那麽大个子，在小货车的前座蜷缩了两个多小时，够让他难受了。
　　白雯一下车後就在打电话，魏新民不断和张静他们说著什麽，瘦子陈坐在驾驶座上抽著烟，冲著苏蓝示意：“苏老师不来一根？”
　　苏蓝笑笑，看了眼站在自己身边，又四处张望的肖青：“我戒烟了，不抽。”
　　“行！苏老师是个实在人，我也和您说好了，什麽时候要回去了，直接来找我就是。”
　　瘦子陈一指村子左手边一件黑瓦小房，露出有点发黄的牙，廉价香烟喷出的厚重白雾里，他的笑容有些诡异：
　　“不怕跟您说，这村子里，现在就我一个人能自由进出，苏老师和你的表弟挺好的，该怎麽来，就怎麽回去。”
　　说著，瘦子陈发动货车，向著村子里开去。
　　肖青抬头看著头顶的阳光，抓住苏蓝的手紧了紧。
　　天空很蓝，阳光很灿烂，但是这深山之中的一道峡沟里，风冷得令人忍不住颤抖，比十二月的寒风更加刺骨──那是一种凉到骨髓里的冷意。
　　苏蓝揉揉肖青的头，有些歉意的道：“打不通对方手机，我们还是先自己去找东西吃吧？对不住了！”
　　肖青很乖的摇摇头，又点点头表示不在意，任由苏蓝拉著自己的手走进村落。
　　魏新民他们一行商量了好一会，也向著村落行进了。
　　
　　
　　配角名字完全是随便取的~~
　　反正都是要！──得差不多了~~
　　爬走~




死水微澜 06节（灵异惊悚）

　　村落的人们很古怪！
　　肖青左右环顾著，得出这样一个结论。
　　他也是在山村里长大，说起来也是个标准的山民，因此他非常奇怪。
　　长居山村里的山民们都有自己的一些习俗和坚持，可但凡是人，总会有好奇心，会忍不住想去偷看外来的崭新的东西，即使不知道那东西是好是坏，也会忍不住偷看。
　　但是这里的人不。
　　他们很抗拒外来的一切，无论是瘦子陈的货车，还是白雯魏新民的喧哗，甚至是走在最前头看起来最无害的苏蓝，他们的态度整齐鲜明。
　　拒绝，拒绝，完全的拒绝。
　　苏蓝每走过一户人家，那家的人就会把门窗全部关上。
　　一瞬间，周围的环境安静极了，虫鸣鸟叫以及流水潺动的声音像被阻隔了一般，很久才传到人的耳朵里，呼吸间连空气都似乎是凝固的。
　　肖青扭头看著自己身边的一家人，对方关门的瞬间，他看到那个看起来可爱的小女孩冲著自己露出了一个笑容，下意识的，他也向那个被家长抱在怀里的女孩点头笑笑，然後，他差点尖叫起来。
　　门关上的瞬间，冲著肖青回以笑容的女孩裂开嘴笑了，脸上的肌肤瞬间褪去，化成一团团乌黑带著白色昆虫幼体的腐败之物附著在白骨之上，女孩的眼睛也从眼眶里掉了下来，被闭合的门板压成一团深褐色的浆体。
　　肖青整个人都缩进了苏蓝的怀里，他慌张惶恐地抬起头，苏蓝一脸疑惑看著他道：
　　“怎麽了？饿了？”
　　肖青惶惶不安地看了看苏蓝身後的屋子，一个头发花白的老年人目光森森地看著自己，继而将房门不客气的合上。
　　他揉了揉眼，刚才应该是自己的幻觉吧……
　　是幻觉，一定是幻觉。
　　肖青在心底对自己道，他想起那个胖司机的悲愤，想起瘦子陈的不言不语。也许，曾经有那麽一批借著搞开发名义的人，做了很多让这里的居民极度厌恶的事情，所以才导致了如今的局面。
　　所以……没问题的……
　　肖青没有注意到，他自己不自觉的往苏蓝怀里靠，整个人几乎都粘在对方身上了，而苏蓝，也渐渐失去了脸上的笑容。
　　村道看起来不远，但是苏蓝和肖青走了很久，天有些阴了，阳光不知道何时已经躲进了云层，山岭上巨大的树木沙沙呻吟，高大宽阔的树冠凝成了大块大块的绿团，彷佛随时会倾泻下来，将整个坡子沟掩埋。
　　肖青原本抬起头来想看看蓝天的，入眼的却是大块大块浓郁沈重的绿。他第一次感觉到，代表生命和希望的绿色也会透著难以言喻的死气，那些巨大的绿色看起来就像死了般，冰冷而沈重。
　　“到了。”
　　苏蓝停下脚步，肖青小小的“啊”了一声。
　　刚才还走在水泥路面上，似乎看不到尽头，他只不过抬起头看了一眼，就已经走到了村道尽头。
　　出现在二人眼前的，是一间与其他民宅不一样的房子。
　　基本的格局是一样的，只是在门口挂了一盏灯笼，比红色要暗沈，但也不是酱油色泽的灯笼在风中摇摆，不远处，就是一片宽阔的水塘。
　　水塘边有石雕的栏杆，看起来公园里池塘沿岸的情人街差不多，一样是雕花栏杆，圆润的柱头装饰，还有高高的灯杆。
　　天色又阴暗了，远远望去，那片水塘的边缘和灰沈沈的天空连成了一线，混合成一种厚重的浅灰色，还会缓缓蠕动。
　　一汪死水……
　　肖青脑子里蹦出四个字来，一股冷风吹过他脖子，令他忍不住一缩。
　　灯笼摇摆著，黑色的木门“吱呀”一声响了，吓了肖青一跳，他猛一回头，看到原本紧闭的木门打开来，露出一张笑眯眯地脸。
　　“客人来了呀！快快快！请进来坐！”
　　门完全打开，与外边阴冷的环境形成鲜明对比，门口站著的女孩头发微卷，扎成马尾在脑後，粉红色的薄毛衣将她身材的优点衬托得很是突出，白色的西裤勾勒出女孩苗条匀称的大腿，一双白色的球鞋纤尘不染。
　　她身後，是明亮到刺眼的室内灯光，橘红色的灯罩将整个屋子带出了一种温暖又暧昧的气氛，若有似无的菜肴香从屋子里传来。
　　“哎呀……”
　　女孩笑够了，突然惊讶了起来，瞪大黑白分明的眼睛，凑到苏蓝和肖青身前来，仔细打量著，鼻尖微微抽动，继而露出了一种奇怪的表情。
　　“不对……”
　　“你好！我们是来给人送东西的，请问你知道谢小军家在哪里吗？他的朋友，谢晖是我二哥的好友，托我给他带了点东西。”
　　苏蓝亮出招牌温柔笑容，女孩愣了一下，继而歪著头认真想了起来，不一会，红著脸道：“想起来了，你是──谢三哥的朋友──的朋友？呵呵！就说，一般人怎麽会想到到这儿来！没事！没事！您既然来了，也是一种缘分，来来来，进来喝杯茶！”
　　女孩边说边让开身子，空出地来让苏蓝和肖青进屋，肖青忍不住转头打量四周，无意间和女孩四目相接。
　　女孩看著肖青，黑亮的大眼睛里露出一种羡慕的神色，那种神色转瞬即逝，她欢快的声音响了起来：“我叫谢薇，可以叫我小谢，也可以叫我小薇！两位贵姓？”
　　苏蓝进了屋来，谢薇将门合上，阻断了外界莫名的冰冷，屋内盈溢的暖光令人渐渐暖和起来。
　　肖青转头看著屋子里的布局，好奇心像无数小泡泡，咕噜咕噜冒出来，他憋在心里，等苏蓝和谢薇说完话准备一口气问个清楚。
　　苏蓝将旅行包放在黑木椅子脚旁，看著厚而柔软的地毯。
　　地毯的毛短而密集，即使是苏蓝，也说不出是用什麽材料制成的，脚下触感非常好，难怪谢薇脚下一尘不染，不像他和肖青，一路进来，四只脚印印了一地。
　　“没事！这样才对！”
　　谢薇看苏蓝盯著地毯上的脚印，善解人意道，白净的脸上露出两只酒窝，笑容娇俏又迷人，她一手抱胸，一手托著下巴思考：“嗯……谢三哥家有点远，今天也晚了，不如你们先在这休息一下，明天早上再往村口走，去找陈叔，他带你们去！”
　　肖青正盯著大厅里那扇黑木屏风上的图案看得津津有味，闻言忍不住愣了一下。
　　晚？很晚了吗？
　　自己似乎是坐了一晚上的车，然後在清早的时候到了的──
　　到了……到了哪里？
　　肖青突然有些糊涂了，脑子似乎被涂了一层胶水，有些东西粘糊糊的，想不清楚。
　　“是啊，确实有点晚了，我和表弟想洗个澡，不知道有没有合适的房间？”
　　苏蓝走近肖青，将手搭在他的肩上，扭头看著谢薇：“这屋子装饰得真有意思！”
　　谢薇正要开口，突然停下了动作，肖青和苏蓝两个人都看得很清楚，也听得很清楚。
　　他们看到谢薇露出了一个笑容，一个无法遏制住喜悦的笑容，咧开的嘴角上扬到连臼齿都露出来一颗，那张清秀可爱的脸庞都有些扭曲了。然後她转过身去，明明没有人按门铃，也没有敲门的声音和谈话声，她就那麽欢快地踩著步子走到门边，打开门来。
　　“客人来了呀！快快快！请进来坐！”
　　欢快的语调，雀跃的动作，黑木门外，魏新民白雯等人看到苏蓝和肖青，瞬间脸色苍白，好一会，他们才回过神来，陆陆续续进了屋子。
　　
　　
　　
　　不恐怖吧？
　　不恐怖吧……
　　擦汗……




死水微澜 07节（灵异惊悚）

　　魏新民等人进屋的时候，肖青正对著他们。
　　随著他们的进入，屋子里的灯光也欢快了起来──就像是跃动的烛火，灯芯一爆之後，亮度剧增。紧接著，肖青闻到了浓烈的香味，耳边响起了嘈杂的人声。
　　这令肖青想起自己很小的时候，和姨奶奶去喝喜酒的场景。
　　小小的他被姨奶奶背在背上，站在攒动的人群里，眼前的视线有些模糊，但是能感觉到浓烈的喜悦和热闹。空气中喷香的味道会变成美味的梅菜扣肉，大块大块的猪头肉，鲜嫩的脆笋，柔软可口的腐竹……
　　人群很拥挤，但是他们都不会伤害到自己，说话的声音有远有近，粗犷中带著温柔，还有温柔地，温柔地，一直给予自己安心的温暖……
　　苏蓝一只手搭在肖青肩头，扭头看著魏新民等人进门，那黑沈沈的木门合上的瞬间，他看到门边亮起一盏灯。
　　小而昏暗的油灯发出一种淡青色的光芒，像极了黑暗中野兽的瞳孔，妖魅骇人。
　　随著油灯的亮起，苏蓝眼前的景物有些扭曲了，彷佛一层看不见的烟雾笼罩分割了他们和他们，苏蓝和肖青在一个世界，魏新民白雯谢薇等人在另外一个世界。
　　苏蓝正要开口，肖青身子摇晃了一会，直直向後倒去，脑袋撞在黑沈沈的屏风上，发出沈闷的一声响。
　　“天啊！”
　　谢薇忍不住小声惊叫起来，她几步走到苏蓝身边，伸手扶住眼神迷离的肖青，对方在接触到她的瞬间，身子颤抖了一下。
　　“没事吧？”
　　谢薇松开自己的手，苏蓝将肖青抱起来，左右看著，向著屏风後的橘红色的沙发走去，想将肖青放在沙发上，谢薇一把拉住他，黑黝黝地眼里满是认真──尽管她脸上还有著甜甜的笑容。
　　“可能是发痧了，您抱著他坐著吧，不要躺著。”
　　苏蓝看著谢薇好一会，点点头，自己慢慢坐下柔软地沙发，他坐下的瞬间，忍不住皱起了眉头。
　　谢薇替他将旅行袋提了过来，放在沙发边。
　　魏新民和白雯也走进客厅里，徐璐似乎是摔了一跤，张飞背著她，慢慢也坐到了沙发上。
　　四个年轻人都没有说话，就连白雯也没有吭声，沈默直到谢薇再次走进客厅里才被打破。
　　“喝点茶吧！去去淤气！”
　　谢薇笑容满面端来两杯茶，放在抱著肖青的苏蓝身前。
　　拳头大小的月白色杯子装著一口茶，浓烈的色泽令人望而生畏。
　　张静抬头看了一眼，忍不住皱了下眉，白雯也出声了：“我们不喝茶，你这有饭菜没？饿死了！”
　　谢薇转身面向他们，脸上是职业而热情的笑容：“好的，饭菜早已经准备好了，马上就可以上菜，请问您是在这儿吃还是去里屋的饭堂里吃呢？”
　　魏新民也有些焦躁了，他将自己的领带拉下，又解开自己衬衣的领子，胡乱点头道：“就在这吃，就在这吃！你这客厅很大嘛！”
　　“好的！”
　　谢薇的表情动作都无可挑剔，可以看出她经历过非常严格和专业的学习训练。此时的她像一只小兔子般转身走向屏风外边，走过那道用鞋柜和屏风拼凑而成的小道，走近散发出浓烈香气的里间。
　　苏蓝将那和咖啡色泽相差无几的茶一口喝尽，浓烈的味道刺激得他忍不住咳嗽起来，连眼镜都掉在了地上。看得魏新民等人紧张不已，又有些庆幸。
　　苏蓝一手扶著肖青，一手拿著杯子，他低著头好一会，看著掉在自己身前一步远的眼镜，选择了先放杯子。
　　苏蓝抬起头来的时候，张静正好看向他，忍不住惊呼了一声，继而双手掩唇，红霞飞上了脸颊。
　　白雯也有些吃惊了，拿在手里的烟也掉在了地上，直愣愣地看著苏蓝。
　　苏蓝取掉眼睛之後，被茶色镜片掩饰住的面容完全地展现出来，他的五官生得很好。肖青也曾说过，他是一个帅哥，但令人在场人感到意外的，还是他没了眼镜之後流露出的气势。
　　像一把锋利的匕首，脱离了刀鞘的束缚，冰冷而美丽，令人害怕，又引人心动。
　　肖青呻吟了一声，慢慢睁开眼来，瞪著苏蓝：“头好疼……”
　　苏蓝拿起另外一杯茶水，递到被他慢慢扶起身子坐直的肖青嘴边，对方不疑有他，张口喝下──
　　“噗──”
　　肖青剧烈的咳嗽起来，茶水喷了苏蓝半袖子，还有些水滴溅到了张飞和王子敬的身上。
　　“这是什麽啊？”
　　肖青拼命挣扎著，忍不住抬高了声音，谢薇笑吟吟地声音及时传来：“你好些了吗？果然是中暑发痧了！现在可好多了吧！”
　　肖青愕然抬头，看到谢薇双手都端著盘子从黑屏风後走了进来，身後跟著两个穿白外套戴白色高帽的人，每个人手中都端著一个盘子，诱人的香味小蛇一般钻进在座的人的鼻腔中，引出馋虫。
　　客厅很宽敞，没有电视，摆放著三张大沙发，苏蓝和肖青坐了进门左手边的沙发，张静徐璐四人坐在他们对面，魏新民和白雯正对门口坐著，将钢化玻璃的小几围住。
　　谢薇将手上的菜肴摆放在小几上，站到苏蓝坐的沙发边，笑眯眯介绍著菜肴：
　　“一品神仙走，三鲜味无穷，一只独秀，雪漫青城，水乳交融。请慢用！”
　　在座的人看著一桌子喷香的菜肴，听著那些玄乎其玄的名字发愣。
　　一品神仙走……好像就是青椒炒肉吧？
　　三鲜味无穷……萝卜笋干还有豆腐条……
　　一只独秀是只烤鸡，雪漫青城是韭菜上盖著蛋白，水乳交融……奶白色的芋头炖汤而已！
　　魏新民本想出声的，但是眼前喷香的菜肴引得他十指大动，只觉得饿得不行，不由得先吃一口再说，可当他开始吃第一口菜之後，就停不下手了，开始不断地吃著。
　　白雯也和他一样，大快朵颐著桌上的菜肴，忘记了风度，更没想过要招呼一下还未曾动筷的苏蓝肖青。
　　谢薇低头看著地上，弯腰伸手去拣苏蓝的眼镜：“您的东西掉了！”
　　肖青闻言，低头弯腰要去捡，目光无意间落在谢薇弯下腰的领口，粉色的小V字领毛衣下，女性柔软丰盈的胸部刺激著少年的神经，苏蓝一手捂住肖青的眼，一手接过谢薇递给他的眼镜，戴回自己眼前了，才微笑著道歉：“小孩子不懂事，不要和他计较。”
　　谢薇甜甜地笑著站起身来，一指苏蓝的衣袖：“不换换吗？”
　　肖青被冷不丁捂住了眼，只觉得苏蓝沾了茶水的手上散发出某种腥臭的味道，令他忍不住反胃想要吐。
　　苏蓝松开捂住他眼的手，拎著他的後衣领笑道：“带著这个小脏鬼也吃不下东西，我们还是先回房间里换身衣服的好。”
　　“那请跟我来吧！”
　　谢薇微笑道，转身对著狼吞虎咽地魏新民白雯道：“我先带这两位客人去楼上的客房里休息，马上就下来招呼您好麽？”
　　张飞和王子敬也站了起来，他们没吃多少东西，脸色也不太好。
　　“也带我们去看看房间吧！”
　　谢薇看了一眼他们二人，好一会才道：“好啊。”
　　在她的带领下，一行四人从客厅的右手边上楼去，转过楼梯角的时候，张飞呸了一声：“平时不是叫嚷著减肥麽！今天倒像饿死鬼一样猛吃了！”
　　走在他身後的肖青吐了吐舌头，将手背在身後，拉著苏蓝往上走。
　　
　　
　　OTZ
　　昨天半夜写文脑补得正黑皮，同事跑来找我要水喝竟然敲窗户，整个人都要跳起来了……
　　果然是人吓人，吓死人啊……
　　擦汗走……




死水微澜 08节（灵异惊悚）

　　苏蓝和肖青住一间房，是上楼梯後左手边的第一间，进门之後他们发现，屋子里和三星级的小宾馆一样，有张大大的单人床，一个单独的卫生间，还有一个立式衣架。一张小桌在窗前，桌上摆著一个小小的蜡盒。
　　苏蓝去整理旅行包里的衣服，肖青则跑到窗前，好奇地观望著。
　　这间房的视线很开阔，能看到不远处的水塘，还有水塘边的观景道，可能是站得高了，肖青发现，那些路灯是做成了又圆又扁的形状，好像……戏里的纸钱……
　　肖青哆嗦了一下，晃晃脑袋，再度将目光放远。
　　天色渐渐暗了起来，就在刚才还能看得清楚的景色，现在被一层暗色给掩住了，朦朦胧胧的感觉让肖青忍不住揉揉眼睛，再看向水面。
　　灰色之中，有一个黑黑的东西在浮动。
　　看不清楚……
　　肖青忍不住又向前了一步，整个人趴在窗户上，用力瞪大眼睛。
　　苏蓝一巴掌拍在他肩上：“来换衣服！”
　　肖青回头，一脸神秘：“你看你看！那里有个东西！”
　　他拉著苏蓝的手凑到窗前：“哎？不见了？刚才还看到的！”
　　苏蓝揉一揉他的头：“别太好奇了，快来洗澡换衣服！”
　　肖青“切”了一声，转身看著苏蓝，再看看他身後的大床，还有摊开在床上的两套衣服，瞪圆了眼睛：“我不要和你洗澡，也不要和你睡觉！”
　　“为什麽？”
　　“你品行不正！”
　　苏蓝一脸委屈，肖青一脸义正言辞，只差没双手叉腰昂起小脑袋了。然後，他挨了苏蓝一巴掌，轻轻地，不重。
　　“别胡闹了，快点换衣服。”
　　苏蓝将嗷嗷叫著挣扎个不停的肖青扒光拖进卫生间，两人极快速的洗澡擦身换上衣服，肖青一脱离全身赤裸的状态，就恶狠狠扑向苏蓝。
　　“我要掐死你！”
　　“啊，我死了。”
　　苏蓝躺倒在床上，将肖青狠狠抱在怀里，任由对方挣扎个不停，好一会，轻轻说了一句：“小肥蛇，我们明天就走吧！尽快离开这里！”
　　“嗯？”
　　肖青挣扎了好一会，脸憋得通红才被放过，他抬起头来，看著苏蓝，一脸好奇：“为什麽？你不是说带我来玩麽？好像还要──还要──”
　　肖青皱起眉头，又来了，在大厅里的时候也是这样，自己看著屏风上的雕花，闻到一种香香的味道，然後人就有点晕眩了……好像忘记了什麽似地，被忘记了，就──
　　“小肥蛇，你该睡觉了！”
　　苏蓝抬高了音调，将晃神的肖青唤回神来，看著肖青一脸茫然望著自己，苏蓝叹了一声，将他抱在怀里，一下一下抚摸著背脊。
　　“对不起……”
　　不该自大的，不该带你来这里……
　　肖青哼哼两声，觉得有些困了，眼皮开始耷拉起来，他还不忘嘀咕：“不要和你睡……”
　　“好好！我打地铺！”
　　苏蓝好笑地抱起肖青，将他放在床上躺好。
　　这样就好，这样最好，安心地在我身边睡著，然後让我带著你离开。
　　离开这个根本不该来的地方！
　　苏蓝将自己旅行包里的薄羊毛毯拿出来，盖在肖青身上，扭头看著房间的窗口，嘴唇微动。
　　一阵风呼呼地吹过，关得严严实实的窗户的窗帘动了一下，又恢复了平静。
　　苏蓝叹了一声，坐在肖青身边，从自己的旅行包里拿出一盒烟，还有一个打火机，装在自己换了的夹克外套胸前的口袋里。
　　他没说谎，他确实是戒烟了，因为小肥蛇未成年，也因为他闻到烟味会咳嗽。
　　但是他仍旧会带著烟在身上，即使自己不抽，这个世界上，还是有很多爱好烟雾的生灵──以及死灵的。
　　苏蓝点燃一支烟，相对密闭无风的房间里，香烟的烟雾缓缓呈倾斜的角度，消失在苏蓝的身前。
　　一支香烟燃尽後，苏蓝默默地将烟头扔向房中，本该落在地面的烟头，就这麽突兀的消失了。
　　苏蓝扭转身，看著睡得死沈沈的肖青，掏出手机看著。
　　手机的屏幕上一片空白，没有信号，没有时间。
　　一切都脱离了常识所能解释的存在，变得混乱而蹊跷。
　　苏蓝将手机收到裤兜里，转身要替翻身掀开了毯子的肖青盖上，一声惊叫传来。
　　整间屋子似乎都颤抖了一下，窗户上的玻璃发出格拉声，肖青猛地坐起身来，慌张地看著四周：“地震了？地震了？”
　　苏蓝脸色难看得很，紧接著，他们的房门被捶得咚咚响：“苏老师？你在里面吧？苏老师，请帮帮忙！”
　　王子敬的声音，非常慌张，肖青揉揉眼睛拍拍胸口，爬起来就往门口跑，苏蓝不得不紧跟上去，一边狠狠地啧了一声。
　　门开了，王子敬一脸要哭出来的表情，一见到肖青和苏蓝，伸手就来拉他们。
　　“请你们帮帮忙！”
　　他慌张得连话也说不出来，只是拼命拖著苏蓝和肖青下楼去。
　　苏蓝一把拉住肖青的手腕，将他往自己怀里带了带，王子敬跌跌撞撞先下楼，很快，他们就看到了一楼客厅里的场景。
　　张飞俯趴在地上，不知是死是活，白雯被魏新民拼命拉著，饭菜撒得到处都是，徐璐捂著额头上的伤口，血流披面，张静不见了踪影，谢薇跪坐在地上，捂著脚脖子呻吟著，大门打开来，屋外的风灌进屋内，将巨大华美的吊灯吹得颤动不已。
　　“怎麽了？”
　　肖青大吃一惊，扭头看著打开的门，张静是所有人中最先和他说话流露善意的，对他来说，是比其他人相对熟悉一点。此刻见不到她，肖青多少有点担心。
　　“她……她跑出去了……”
　　王子敬诺诺道，肖青扭头跑向门外：“我去找她！”
　　“小青！”
　　苏蓝猛地回头，眼睁睁看著肖青迈开步子走出那扇黑木门，跨过门边那盏在强烈的冷风吹动中幽幽晃动的小油灯。
　　他扭头看著客厅里的众人，最终什麽话也没说，扭头也冲向门外。随著苏蓝的离开，寂静的客厅里，慢慢飘起了一股淡香，白色的烟雾，将客厅中人的视线模糊。王子敬走近谢薇，有些怪责：“到底是怎麽回事？怎麽打起来了？”
　　他比张飞晚下来几步，才走到楼梯口，就听到乒乓声响不断，继而是张静歇斯底里的尖叫，看著对方一脸扭曲的表情奔出门去，再看看乱成一团的众人，王子敬首先想到的就是把还在房间里的苏蓝二人找来帮忙。
　　可是，肖青跑了，苏蓝也跑了，一切都和刚才一样，没有改变。
　　王子敬扭头看著一脸疯狂的白雯，心里生起一丝别样的情感。
　　够了，已经忍受这个女人够了！
　　从开始这次的学习实践，从开始这次的旅行，一直都被她鄙视，一直都被她嫌弃，啊啊……要是能让她永远闭上那张高傲的嘴，将她那张高傲的脸踩在地上，该有多好？
　　王子敬恶狠狠看著冲著魏新民怒骂的白雯，慢慢握紧了拳头。
　　烟雾中，谢薇将腿蜷缩在胸前环抱著，像爱做梦的少女一样，歪著头笑看著争吵不休的众人，一边用手轻轻捏著自己的下巴和脸颊，被掀翻在她身边不远处的饭菜在厚厚柔软的地毯上微微蠕动了起来，变成鲜红色油亮的甲壳虫。虫子们露出锋利的大牙刨开地毯，消失了。
　　
　　
　　呃……
　　有点晚了
　　之前一直登不上来，最近网络有点抽~~
　　摸下巴，嗯……下一节要打慎入标记了
　　澹为什麽自己好激动呢？



死水微澜 09节（灵异惊悚）慎入

　　肖青跑出门外，才发现天色暗沈得可怕。
　　刚才在客厅里只感觉到风很大，出了门来，风渐渐小了，慢慢到没有。
　　肖青四处张望著，右手边是进村的道路，远远望去，只有整整齐齐的房子，看不到一个人，也看不到任何其他的生物。
　　很安静，安静到令人心悸。
　　肖青不自觉哆嗦了一下，明明没有任何人在身边眼前，他却觉得有无数双眼睛在看著自己。
　　从遥远隐蔽的屋子里，从安静得什麽声音都没有的山上，从远到只能看见灰沈沈色泽的水塘那边……
　　肖青将头转向不远处的水塘，看到一个黑色的物体在水中沈浮，还有一个白色的人影蹲在水塘边的台阶上──张静她穿的就是一件白色的外套！
　　“张静！”
　　肖青忍不住高声呼喊起来,一边撒开腿向前跑去。
　　从刚才起，他就觉得恐惧，害怕那个沈重到要凝结成块的可怕水塘，可正是因为这份恐惧，使得他不得不继续向前，他要告诉张静，那里很可怕，要快点离开。
　　苏蓝现在感觉到了无比的愤怒，他停下脚步，看著眼前一片白雾，厚重的白雾像是一床厚厚的帐幔，遮蔽了真实，也阻碍著他去到肖青的身边。
　　他能看到肖青的身影正在渐渐远离自己，也能看到很多双眼睛不怀好意地看著那个年轻的生命。
　　“他不是你们的猎物，把他还给我。”
　　苏蓝停下脚步道，然後，他身边的白雾淡了一点，渐渐散开了一点，再慢慢地散开。这令苏蓝稍稍松了一口气，他向前走了一步，想快点去拉住肖青，变故突起，白雾猛然浓烈了起来，从其他的地方纷纷涌来，掀起等身高的高度，扑向苏蓝。
　　“不知好歹！”
　　苏蓝呸了一声，双手横在脸前，任由白雾将自己吞噬。
　　肖青深一脚浅一脚向前奔跑，明明看起来很近的距离，他却觉得自己跑了好久才向前了几步。
　　空气里的水汽很多，比下雨天时还要潮湿，肖青大口喘息著，感觉到自己呼吸都有些困难，脚下踩著的水泥地砖看起来坚实，落下脚去却是柔软而粘腻，彷佛能将人的脚掌吸住，让他不得不用力迈开步子，才能前进。
　　“张静！”
　　肖青大喊著，感觉到声音在满是厚重水汽的空气里歪歪扭扭传递，好一会，自己才听到自己嘶哑而破碎的声音。
　　这令他感觉到了恐惧，不由得停下脚步来，小心地查看著四周。
　　已经很靠近湖水了，但肖青听不到水流的潺动声，一切都像是凝固死去了一般，厚重的天空和池水混合成一团，连空气都重得化不开。
　　肖青能听到自己呼吸时，空气从鼻腔里进入，肺部的肌肉和肋骨积压发出的声音，耳朵不自觉的微微抽动著，细细听著来自身後的细微声响。
　　好像一床很厚的棉被垂在自己身後，遮掩了什麽……
　　肖青脑子里这麽想著，不由抱紧了自己，心里开始感觉到了害怕，觉得後悔。
　　不该就这麽轻率的独自一人跑出来的！
　　肖青茫然地看了看自己四周，唯独没有回头──他不敢回头。此刻他的脑海里不受控制的会想起那些恐怖故事，想起那些令人惊恐的场景。
　　人越是害怕，就越容易吓到自己，肩头的灯、会伪装是人来搭话实际却在伺机咬喉管的野兽，肖青控制不住自己心里的恐惧，只能一边发抖一边向前走。
　　都走到了这里，再说放弃未免太晚了！
　　肖青缩著脖子弓起腰，心里念叨要是有什麽东西从身後袭来的话这个姿势好歹有点反应的时间，他这麽想著，然後把目光瞄向十步远外的河边──张静应该蹲在那里的──原本应该在。
　　肖青看著空无一人的水边一下慌了，他连害怕都抛到了脑後，急急地冲向水边。
　　池塘修建得很整齐，和那些村民的宅屋一样，彷佛拿标尺丈量著修建，线条很直，折角完美。
　　肖青站的地方是从池塘边的小路上直接通向水面的一个小斜坡，斜坡上有两级台阶，末端浸在水里，台阶上落著一摊血迹，带著点黑色，透露出不详的讯息。
　　肖青忍不住向著池水又走近一步，睁大眼睛茫然地打量著水面。
　　不知何时，水面上生起了一层雾气，半米高的白色雾气在水面上缓缓移动，美丽到可怕。
　　肖青死死盯著眼前的池水，心跳剧烈。
　　他看到张静蹲在水边的，只是自己因为害怕而转移了目光不到半分锺，人就不见了？
　　肖青瞄了一眼自己左手边，是长长的水泥道，路边栽种著的大叶树木无风自动，手掌宽的叶片发出令人不悦的“嚓嚓”声，那些树木色泽深沈，在阴暗的光线下看起来，好像无数诡异的影子站在那里，不怀好意地呼唤著。
　　来呀……
　　来……
　　肖青猛然扭头，死死盯著水面，心跳得越来越快，他都感觉到了胸口的疼痛。
　　张静……跳水了？
　　肖青看著慢慢荡开涟漪的水面，干咽了一下。
　　眼前这一汪水里没有半点人类污染的痕迹，没有莫名其妙的水泡，没有随处可见的白色垃圾，没有腐烂的树叶，没有游动的小鱼──就连一根水草也没有，只有冰冷到僵硬的水体，还有越来越大的涟漪。
　　肖青向後退了一步，紧张地看著眼前被雾气笼罩的水，他听到了，听到了。
　　慢慢响起水流波动的声音，出现得那麽突然，又那麽自然，好像有一个沈重的东西，从上游慢慢浮著漂下来，渐渐露出端倪。
　　肖青眼睛一眨不眨望著，只怕遗漏了什麽，头又开始晕眩了，他狠狠咬住自己的下唇，用疼痛唤起神志的清明。
　　因为过度用力，肖青眼前的景物已经开始呈现出强烈的扭曲感，视线集中的地方比周围看到的亮度要强，这令肖青连眨眼都做不到，伴随著他内心恐惧的一点点升高，水面波动的程度更强了，然後，一截黑乎乎枯树枝一样的东西轻轻撞在水泥台阶上，溅起不小的浪花。
　　彷佛一个气球被吹到了顶点，即将爆裂之前，一肚子的气都被放掉一般，肖青整个人都差点跌倒在地，他重重地喘了一声，摸著自己胀痛的胸口，向前走了一步，低头去看那黑乎乎粗大的东西。
　　看起来像是烧焦的树枝，又像很多东西黏在了一起……
　　肖青弯腰看著眼前粗大又扭曲的一团，忍不住皱起眉头，这东西吓了他一大跳，到底是什麽呢？
　　黑乎乎的粗壮躯体上有很多扭曲的条状物，好像家乡村民们从山里挖来的枯死的老树根，拿去烧炭的失败品。还有厚厚的淤泥，好像还有些什麽东西在……蠕动？
　　肖青忍不住低头，想看仔细一点，就著他低头的姿势，他看到那黑黝黝的粗树枝上，有一个奇怪的疙瘩。
　　长了很多年的老树上长疙瘩并不奇怪，肖青也不是没见过，只是，他现在看到的这个树疙瘩，非常的……像一张人的脸！
　　细细的两条对称的缝，好像被挖去了眼球的眼，没有皮肉覆盖的鼻孔里塞满了黑色的淤泥，一些白色的细小的虫子蠕动著，带动黑色的残渣落个不停，随著越来越多白色小虫的蠕动，那个人脸疙瘩轮廓越来越清晰，好像死去很久的人，正慢慢要醒来。
　　肖青愣愣地看著自己眼前那张颠倒了方向，扭曲又可怕的脸，他想要逃跑，却怎麽也使不出力来，他似乎能听到了细微又明显的“咯咯”声──有什麽，醒来了！在动！
　　肖青睁大眼睛看著眼前黑色的枯树上那张人脸随著白色虫子的蠕动越来越清晰，尖叫压抑在喉间，他叫不出来，也动弹不了。
　　是真的？还是幻觉？
　　谁？有谁快来！
　　肖青觉得自己眼前的景象开始快速的旋转起来，白色的小虫子，掉落的黑色粉末和白雾混成了一片，最终化成他眼前的无限黑暗，他看不见了！但是他还能听到越来越清晰的咯咯的响声，还有什麽东西撕裂的声音──
　　“小肥蛇！”
　　苏蓝天籁一般的声音响起，继而，肖青感觉到一个熟悉的怀抱抱住了自己，那种令他要窒息的压迫和恐惧潮水一般退去，化成他呜咽的一声：“你终於来了……我好怕！”
　　
　　
　　
　　於是……
　　感觉很澹最近家里亲人倒霉的事不是普通的多，整个人都要裂了……
　　写出来的东西自己都没被吓到
　　唉……




死水微澜 10节（灵异惊悚）

　　苏蓝抱著肖青，手节奏地拍打著他的背心，感受到对方无法遏制的颤抖，眉头皱成一团之余，脚下也更是用力──他从厚重的雾气中冲出，抱著呆滞的肖青同时，脚踩在那张越见鲜活的脸上。
　　厚重的雾气停顿了一下，远远地，不知从何处传来轻而沈重的叹息，随著叹息声散开，雾气也迅速消散了，被掩盖在浓雾中的景象清晰起来。
　　苏蓝一把将肖青抱在怀里，一手捂住他的头按在自己胸前，一手托腰带著人往谢薇的家庭旅馆里走去。
　　才走了两步，肖青在他怀里挣扎起来：“张静！张静不见了！”
　　“她的同伴都不来找她，小肥蛇你跑得也太快了。”
　　苏蓝的语气里满是不赞同，肖青顿了一顿，又拼命挣扎起来。
　　少年的力道在青年面前，显得微弱，而肖青的力道在苏蓝面前，更加微弱。
　　挣扎了好一会，肖青放弃了动作，任由苏蓝带著自己走动。
　　不用看到脸都能感觉到肖青的不满，苏蓝无奈地叹了一声。
　　有些话他无法开口，有些事情更不知道如何解释，世界上，相对正常的人类还是多一点的，自己看到的世界，自己不断听到的耳语，很多时候都会被人类无视。
　　亡灵的耳语，那些强烈的怨恨，他不想让肖青感受到。
　　将人从屋外的世界带回屋内，苏蓝静静望著魏新民和一脸期待看著自己的王子敬，慢慢松开手，将肖青放开站在自己身边。
　　肖青站稳在地，还没开口说话，徐璐已经冲到了他身前，额头上包著纱布，红白相间，夹杂著黑色的头发，瞪圆的眼睛令肖青有些惊恐。
　　“她在哪里？她去了哪里？在哪里？你为什麽不把她找回来？”
　　肖青後退一步，靠在苏蓝怀里，无力地将头扭向一边：“对不起……”
　　对不起，没找到她……
　　“你过分！”
　　徐璐尖叫起来，扬手向著肖青挥来，被苏蓝毫不客气的推开。
　　“你疯了。”
　　不是疑问，是肯定。
　　苏蓝冷冷地瞪著被他甩在地上的徐璐，对方无视他的愤怒，悲愤地拍打著地面哭泣著，毫无形象可言。
　　张飞醒来了，捂著脖子皱著眉头呻吟著，白雯坐在沙发上，手里的烟快要烧到了尽头。
　　肖青看著盯著自己的五人，心里一点一点凉了下来。
　　为什麽，用如此责怪的眼神看著自己？
　　因为自己没有找回丢失的……丢失的同伴吗？
　　可是……
　　可是……
　　肖青忍不住颤抖起来，他又想来了，想起自己盯著看了很久的那个黑色物体，那渐渐剥离伪装，即将露出真实面目的东西──好可怕，好可怕──
　　“肖青，我们上楼。”
　　苏蓝伸手捂住肖青的眼，将人护在怀里，庇护的意味不言而喻。
　　“苏老师，你这样不太好吧？”
　　白雯终於发话了，她换了身衣服，鲜血一样的红色高领毛衣看起来有些刺眼，配上她描得高高的眉毛，盛气凌人和傲慢慢在此刻由她得到了完美的诠释。
　　“怎麽不好？哪里不好？”
　　苏蓝嗤笑一声：“张静和谁来的？是谁的同伴？你们不去找，却赖在我的小表弟身上，本末倒置了吧？”
　　他拉起肖青要往楼上走，王子敬苍白著脸拦住他：“苏老师……求求你……”
　　苏蓝正要开口，谢薇的声音响起在他身後：“哎呀！大家吵起来了吗？”
　　“你这是什麽意思？”
　　白雯语气很不好，带著一丝惊异。
　　苏蓝转身，看到原本穿著粉红毛衣的谢薇现在换上了一身白色运动装，头上也戴了一顶鸭舌帽，一身干练的打扮，看到苏蓝望著自己了，歪头一笑：“苏老师回来啦？”
　　说著，她面向白雯和魏新民，一脸真诚的笑容：“刚才听到你们在说什麽溶洞，那个女孩是哭著跑出去的，我听到她说了什麽‘找回来’，所以我想她一定自己去那个溶洞里了吧！我可以带你们去！”
　　魏新民先白雯一步，冲到了谢薇身前，神情有些激动：“真的？”
　　谢薇点点头，白雯站在她身前，转身看著苏蓝，一笑：“苏老师和我们这麽有缘分，这次，也一起去吧！免得暂时分开之後，又再次相遇在溶洞里，真是那样的话，我们就真的不知道要用什麽表情来面对老师了！”
　　是……威胁啊……
　　苏蓝正想笑，肖青一把拉下他的手，气冲冲地喊了起来：“你什麽意思？谁跟著你们了？真是有毛病！”
　　“小弟弟，说话客气一点！”
　　白雯变了脸色，徐璐也停止了哭泣，独自呢喃著什麽，张飞慢慢走到苏蓝身边，个头壮硕的他比光长个子没什麽肌肉的苏蓝看起来强壮很多，一个人将苏蓝和肖青在气势上就压制住了。
　　王子敬一脸惊慌的看看这个，又看看那个，气氛陷入了僵局。
　　苏蓝一下一下摸著肖青的背脊，自己感觉将对方完全安抚了下来，才叹了一声：“那麽就一起去找那个张静吧。”
　　肖青闻言，正要说话，却不知道想到什麽，最终什麽都没说，苏蓝拉著他的手，环顾四周，目光落在客厅角落里的小碟子上，眉头深深地皱了起来，看著微笑的谢薇，道：“我去换双鞋子，他也要换一双，山路难走，不会连这点也不答应吧？”
　　“苏老师，真是抱歉了。”
　　魏新民抢在白雯之前，弯腰点头道，一脸憨厚又满含歉意，引得谢薇好一阵打量。
　　苏蓝带著肖青上楼去，张飞跟在他们身後也一并上去了，人一离开视线，白雯就冲著魏新民大吼起来：“到底怎麽回事？为什麽老是遇见这两个人？还有那个张静！你不是说了她没问题？徐璐也是，神经兮兮的，新来的也就那个张飞有点用处！我真不明白，你这种猪一样的人怎麽爬到今天的位置！怎麽来处理事情的？”
　　白雯已经顾不得王子敬还在当场，大吼著，将心底的不满发泄出来，她原本脾气就很暴躁，如今体现得格外明显。
　　王子敬站在屋子一角，一脸尴尬和难堪。徐璐背向著他不断啜泣，谢薇慢慢走近他，将身子靠在墙上。
　　“很难受吧，遇到这种事情……”
　　王子敬身子一颤，扭头看著低垂著头的谢薇，与客厅正中明亮的灯光相反，进门的小廊里灯光暗淡，只能看清人的大概轮廓。
　　王子敬看著晦暗的光线中用手慢慢抚著自己额际的谢薇，对方身上淡淡的冷香扑鼻而入，令他神志有些飘忽了。
　　突然间，他想起了谢薇的微笑，嘴边的小酒窝在他心里化作涟漪，一圈圈荡漾开来。
　　他的手慢慢向右伸去，轻轻握住了一如他预想中般柔软又细腻的纤纤素手──虽然有些冰冷。
　　谢薇抚发的手微微一颤，动作又继续著，一下，一下，带著浅浅的笑，掉落白净脸上的一些粉尘。
　　争吵还在继续，即使在二楼也能听见，苏蓝换上自己的运动鞋，蹲下身为还在和鞋带奋斗的肖青系上整齐的结。
　　张飞站在门口双手抱在胸前，默默看著，突然说了一句：“你们是同吧？”
　　“嗯？”
　　肖青嘴里叼著巧克力，莫名其妙地看著他，苏蓝站起身挡住张飞的视线，眼神锐利得可以飞出刀子。
　　“与你无关吧？”
　　“你们选错了旅行的方向。”
　　张飞叹了一声，将头扭向一边，像在自言自语，声音偏偏能让苏蓝和肖青都听得到：“你不可能永远挡在他身前，没有人能纯洁无暇地活著，只要存在人类的世界，被污染是早晚的事。”
　　肖青默默地拿起苏蓝特地为他准备的水壶，拧开盖子喝了一口，小心地将水壶的袋子解开，别在自己身上。
　　苏蓝满意地拍拍肖青的肩，回头看著张飞：“不说得更多？”
　　张飞沈默了一会，转过身去，站到楼梯口：“事到如今，没有办法回头了，我们如此，你们也一样，大家都只能在一起，等待最後的结果。”
　　苏蓝抬手推一推自己的眼镜，摸了摸自己上衣口袋里的烟和火机，再摸了摸自己的腰，拉著肖青向楼下走去。
　　“你知道你自己像什麽吗？”
　　走过张飞身前，苏蓝回头，目光微微向下，看著比他矮一点点的张飞：“你像那些冒险故事里的预言家，小心斟酌地说出每一次看见的景象，引导著勇者们前进，一步一步前往你希望的方向。”
　　张飞看著苏蓝走下楼梯，最终一拳砸在墙壁上，继而脸上露出了奇怪的神色，他摸摸自己用力的右手，再次将手贴在墙上细细摩挲著，然後脸色煞白，眼睛瞪得溜圆，整个人哆嗦著下楼去。
　　
　　
　　
　　==
　　12月是繁忙可怕的月份……




死水微澜 11节（灵异惊悚）慎入

　　距离最後一级楼还有一步，张飞听到肖青无辜的发问：“什麽是同？”
　　於是，他脸朝下扑倒在地，徒留一室寂静。
　　苏蓝咳嗽一声，在白雯挑高眉头似笑非笑的注视下，摸摸肖青的头：“他们所谓的同，指的就是同性恋，古话说的‘龙阳之好’、‘分桃断袖’的意思。”
　　肖青面不改色，嗯了一声：“我知道了，原来如此。”
　　魏新民一个劲地瞅瞅苏蓝，再看看肖青，最终什麽话也没问出，只拿自己袖子擦了擦额头的汗水。
　　一行人准本出发，谢薇打开厚重的黑木门，迎面的冷风令人不寒而栗，昏暗的天色里人的视野狭窄。
　　临到出门前一步，肖青突然拉住了苏蓝，抱著他的胳膊哼哼两声：“我想起来，我在图书馆里看到过，分桃的典故，你说，人在有感情的时候，无论对方做什麽都是好的，一旦没感情了，就做什麽都是错的了──为什麽呢？”
　　一行八人以谢薇为首，向著村子旁边的小山走去，肖青的疑问在安静的队伍里是唯一的声源，苏蓝能感觉到身边其他人投向自己的目光。
　　他像是面对自己好学的学生一般，露出温和可亲的微笑，轻轻一推鼻梁上的眼镜：“这要看你想从哪些方面得到答案了。”
　　“难道答案有很多？”
　　“是啊，可以从当时的社会形态分析，也可以从卫国君主的个性分析──更可以从人的心理来分析……”
　　“人的心理……”
　　肖青一扭头，看到自己身边几步远的池水，小脸一白，快走两步左转到苏蓝的左手边，拉著对方的手臂搁在自己肩上，抬起头：“是说的人心吗？人的心变了，所以一切都改变？”
　　“是，人心是脆弱又坚强的，会因为一句话的打击而失去多年的坚持，也会因为一个愿望的未偿而──”
　　苏蓝冲著转头看著自己的谢薇一笑：“即使死去，也不愿意就此罢休，挣扎著，从地底深处爬回来，向著怨恨的人展开最美最後的微笑……”
　　谢薇脸上的笑容隐去，肖青已经一拳揍在了苏蓝肚子上。
　　“你怎麽说话说半截的？听得我稀里糊涂。”
　　苏蓝不怒反笑，右手按著肖青的头摩挲，一行人中，只有他们两个还能保持愉快的笑容，相对雀跃的心情。
　　溶洞的入口在小山坡上，看著黄褐色的土壤，还有两米高的洞穴，肖青心里泛起一丝惊恐。
　　他在南边的小山村里长大，小时候为了采摘草药而去到深山里寻觅，为了躲雨也曾在这样的天然洞穴里停留。记忆里的那些山洞就像母亲温柔的怀抱，没有华丽的装饰，却能在人最需要的时候给予关怀。
　　而现在，出现在他眼前的这个洞穴，狭窄而危险，黑黝黝的洞口像老掉了牙齿的人的口腔，等待著来者进入到黑暗的深处去……
　　“这是……”
　　肖青忍不住出声了，越是靠近洞穴，他的双腿颤抖得越是厉害，苏蓝的手紧紧环在他腰上，力道大得彷佛要将他揉进自己的骨肉里。
　　谢薇站在洞穴口，伸手轻轻触摸著洞穴边上一株矮小地青黄色狗尾巴草，指甲戳一戳那一小截穗子，面上表情温柔得可以滴出水来。
　　“原本的洞穴入口很宽大，也很明亮的。”
　　谢薇打亮手中的节能电筒，别在自己头顶的帽子上，率先走近洞穴：“可惜後来塌方了，大量的泥土堵住了洞口，只留下这麽一点狭小的间隙。那些美丽的花都不剩下，只剩下门口那棵小草，一直一直那麽坚强，一直一直那麽坚持……等著……”
　　魏新民把自己西装的衣领敞开，第一个走近洞穴里去，白雯将手上的香烟随便扔在地上，伸手拉住徐璐就往洞穴里走，王子敬紧跟在後，张飞回头看了看苏蓝和肖青，嘴唇微微动了几下，迈开步子走了进去。
　　肖青低头看著地上的烟头，也许是靠近水边，泥地上的湿气比较重，烟头上的明火已经消失了，但还有一丝青烟缭绕。
　　肖青用脚踩住烟头，旋转碾压了几下，将烟头踩扁陷入潮湿的地面，才拉起苏蓝的手，怯生生道：“我们……要进去吗？”
　　可不可以不去？
　　肖青无声地用眼神问著，苏蓝轻轻摇了摇头，将他抱进怀里，带著往黑黝黝的洞口走去。
　　“别怕，我一定全力保护你，不管是谁……我都不会让他们伤害到你。”
　　随著两人的身影消失在洞穴入口，白色厚重的雾气从四面八方涌来，潮水一般迅速且汹涌地深入洞穴去，雾气之中，响起啪嗒啪嗒的声音，好像有一只大型的动物，从水底爬上了陆地，湿漉漉地身子踩著沈重的步子，一步一步向前。
　　雾气散开了一点，一只黑色的动物露出端倪，像是发育畸形的大头娃娃，它长著人的五官，还有满头混合著水底淤泥青绿色泽水草一般的条状头发，细细的眼缝里透出黑红色的光芒，鼻子的地方只留下黑洞洞的两个孔，却依旧执著地在地面上嗅著，闻著一个个脚印里的味道，然後，裂开没有门牙只有四颗锋利犬齿的嘴“赫赫”笑著，黑红色的粘稠液体从它嘴角以及溃烂发紫的舌头上滴落。
　　这只奇怪的生物一边闻著地面的脚印，一边努力向前爬著，彷佛一个佝偻的老人，失去了直立行走的力气，不得不手脚并用向前爬向，一路向前，它黑瘦紧巴身体上淌下的腥黄的水里混合著不少，在地面上蜿蜒，留下长长的一道痕迹。
　　
　　
　　
　　晚到的祝福~
　　
　　大家新年快乐~~
　　虎年虎虎生福！




死水微澜 12节（灵异惊悚）

　　洞穴里，谢薇头顶的光芒是先锋，魏新民白雯等人也早已有所准备，小巧又亮度强的手电光齐齐亮起，照射在黑暗又濡湿的洞穴墙壁上。
　　前进的道路不算坎坷，但也足够令人不安，洞穴里的小道不宽，但可以并行走两个成人。
　　空气里有水汽混合著泥土的腥味，还有一种说不出来的炙热感，好像是很多东西聚集在一起，堆积著腐烂发酵了，散发出的热量。
　　“这个山洞好像有人挖掘过……”
　　借著张飞手上电筒的光，肖青打量著洞穴的内在，也许是苏蓝的怀抱太温暖也太令肖青安逸，此刻的他好奇心全开，四处张望著陌生的环境，将自己的发现说出来。
　　“当然，这个溶洞的开发预案，就是由我和阿杰他们提起的。第一期开发工程，也是由魏经理负责。”
　　徐璐突然出声说话，气氛顿时降到冰点。
　　肖青原本伸出手摸著穴壁，一时间，只觉得指尖触到了一片粘腻的东西，骇得他赶紧收回手，习惯性地伸手去苏蓝兜里掏出纸巾，拼命想擦去那种说不出的感觉。
　　“徐小姐清醒了？”
　　苏蓝出声道，话语里含著淡淡的笑意，啪嗒一声，不知道是谁在黑暗中，踩到了一滩水。
　　“进来之後，整个人脑袋就清醒了，想起一些事情来，真抱歉，之前我可能非常激动，要是做了些什麽失礼的事情，还希望苏老师和大家都能原谅一下，当然──”
　　黑暗中，徐璐咳了一声：“我们要先找到张静，我要和她好好谈一谈，一定要好好谈一谈才行。”
　　“她到底跑到哪里去了？”
　　王子敬轻轻开口，声音因为山洞的折射显得有些浑浊。
　　“张静？张静？快点出来！”
　　安静了许久的白雯扯起嗓子大喊起来，声音像有了固态的形体，一个字一个字飞出，敲击在土石混杂的洞穴墙壁，在狭小的空间里四处散落，随著她不住的呼喊，山洞深处缓缓传来闷响，像有人远远地应和，又像是古老的锺声传远的嗡嗡声。
　　“别喊了，溶洞只有一个入口，一个出口，只要她真的进来了，那肯定是在这里面的。”
　　张飞扬起声音道，一边举高自己手中的电筒，照向走在最前头的谢薇：“你很熟悉这里面？”
　　谢薇回头一笑：“还好。”
　　她话音才落，众人身後一阵沈闷的响声，黑暗的洞穴里马上弥漫起令人窒息的粉尘的味道，魏新民“哎呀”一声，转身冲向洞穴出口，几乎将苏蓝肖青两人一起撞飞。
　　他胖硕的身子跑得飞快，被那一声惊到的众人也连忙折返，八只手电筒的光齐齐照向入口──那已被完全的黑暗取代，土渣尘沫在光线照耀下跃动不已。
　　“怎麽回事？”
　　白雯的声音愈加尖利起来，带著一丝难以掩饰的惶恐。
　　“不行了，我们被堵在这个洞穴里了。”
　　魏新民拿袖子擦擦自己额头的冷汗，说出令人震惊的事实，白雯尖叫起来：“怎麽可能？怎麽会这样？”
　　说著，她在手电光的照耀下扑向洞口，不顾形象地扒起掩埋住洞口的泥土来。
　　“别傻了！你没听到外边的声音吗？”
　　魏新民冲上去拉她，一边回头大喊：“你们也来帮忙拉住她！外面还在继续塌陷！我们要先离开入口这里！”
　　王子敬呆滞地站著，张飞冲上前去，将几乎陷入疯狂境地的白雯抱住往里拖，徐璐手上的手电啪嗒一声掉在地上，被张飞一脚踩破。
　　光源减少了一道，洞穴中的黑暗加深了几分。
　　“苏老师不怕吗？”
　　在众人身後的谢薇轻声道，苏蓝稍稍扭头看了她一眼：
　　“也没有什麽特别可怕的，这种外力造成的灾难，我们无法抗拒，唯有保持冷静，才能获得转机。”
　　“您真是个特别的人。”
　　谢薇摸摸自己的脸颊，冲著盯著她看的肖青一笑，直到对方不好意思的扭过头去。
　　“小肖弟弟也不害怕？”
　　“不怕。”
　　肖青看著身前陷入狂乱境地的几人，眼神有些迷离：“我老家也有很多山，也有很多岩洞。我小时候为了去摘草药掉进过一个很深的洞里，也很害怕，但是後来自己冷静下来了，慢慢爬上洞穴，自己回家的。”
　　肖青握住苏蓝的手紧了一紧，笑笑：“那时候我是一个人，感受到生死之间的绝望与恐惧，能明白他们现在的害怕，但更清楚只有自己不放弃自己，才有机会得到生存，而且──我现在不是一个人──”
　　腼腆又青涩的少年不知道自己现在说的话对苏蓝来说会产生多大的影响，他只知道握住自己的那只手力道更大了，很是坚定，又不会让自己感到不适。
　　谢薇将自己手上的手电光亮调节到最大，扬声道：“大家还是先和我走吧！虽然入口塌陷了，但是还有出口啊！”
　　一语惊醒梦中人，吵闹的白雯立刻安静了下来，高傲又回到了她的脸上，她挥开拉著自己张飞的手，踩著端正的猫步走向谢薇：“你带路，我会给你相应的报酬！”
　　“无论我要什麽都给？”
　　谢薇歪著头微笑，本该甜美的笑容在惨白色的灯光下显得有些扭曲，洞穴入口的封闭使得洞中的空气开始沈闷起来。
　　“我们还是快点走吧！不知道入口堵住了，会不会让空气不流通！再继续下去，大家都会缺氧吧！”
　　魏新民是个尽职的和事老，关键时刻总会站出来打圆场。
　　他边说边走进苏蓝，征求对方意见般，将手搭在苏蓝肩头：“苏老师说对吧？”
　　继而，他想伸手去拍拍肖青的头，被苏蓝拦住：“魏经理处变不惊，令人佩服。”
　　魏新民有些尴尬地收回手，扭头道：“徐璐？你在哪？手电没了？带了备用的没？”
　　“用不著，我跟著你们走就可以了，快点！我想起来了，一定要快点。”
　　安静没多久的徐璐又开始喃喃自语起来，张飞拉住她的胳膊，两人共用一只手电的光。
　　王子敬怯怯地看了他们二人一眼，上前两步靠近魏新民，谢薇将自己手中的手电举高，转身往洞穴深处走去。
　　“大家跟我来，要牵著彼此的手，不要轻易……放开哦……”
　　谢薇向後伸出一只手来，肖青伸手想握住，被苏蓝抢先一步。
　　“你拉著我不要放开手，你的手向後。”
　　苏蓝示意肖青挽著自己的另外一只胳膊，同时将手电揣在裤兜里，白色带电青色的光芒照亮著他身前一小片距离，刚好能看到谢薇穿著白色运动鞋的脚。
　　肖青一手挽著苏蓝，一手向後伸，一只手握住了他的手心，带著一种说不出来的粘腻和厚重，有那麽一瞬间，肖青想甩开手，但是他终究没有这麽做。
　　山民的淳朴在他身心烙下了深刻的印记，待人诚恳率直是他的优点。想著一路过来虽然有些不愉快，但是大家总算是相识一场，也可以说是旅行同伴，在危机面前就此撒手，确实太过分了点。
　　张静……
　　到底在这个洞穴的哪里呢？
　　肖青抬头看著眼前黑乎乎的洞口，感觉到了一些不安，还有若有若无的恐惧。
　　“这里好像不该是这样的吧？不是有前期工程了吗？”
　　王子敬打破沈闷，开口说的第一句话就是疑问，黑暗中，谢薇的笑声依旧清脆：“小王先生似乎也知道不少？对，溶洞是有过开发，但是也只是第一期开发而已。”
　　“说是要把这个洞穴开发出来，还特地移民，但是到最後，还是什麽都没有做出来。”
　　谢薇的声音里有些淡淡的惆怅。
　　“在这个洞穴里发生过什麽呢？当然是一些不太美妙的事情，挖掘拓宽进洞的道路就出了事，在进行里洞穴改造的时候也出了事，为了强调锺乳石的效果特地设置的电光也成了悲剧的源头之一──”
　　“你是谁？”
　　魏新民突然出声了，肖青有些疑惑的想要回头看，被苏蓝用胳膊带进自己怀里，凑到他耳边说了一句。
　　“不要回头。”
　　啊……不可以回头吗？
　　肖青默然，却很是听话的没有扭过头去，只在自己心里嘀咕。
　　牵在自己手中的，应该是那个胖子的手吧……
　　可是为什麽……
　　他说话的声音听起来却如此遥远？
　　彷佛中间还隔了一个人，一个沈默且安静的人……是谁呢？
　　肖青还在好奇，谢薇又出声了：“我是导游啊！各位，熟悉这里不是理所当然的麽？小心，我们现在走的地方道路不平，有些水坑哦！”
　　谢薇的提醒晚了一点，肖青一脚踩在泥水坑里，溅起大片的泥浆。
　　“对不起。”
　　他向苏蓝道歉，因为对方没有踩到水，却因为他的疏忽而溅了一裤子泥。
　　“不用向我道歉，该道歉的，是我才对。”
　　苏蓝低头冲著肖青笑笑，头微微偏了一下，视线落在自己身後，肖青握著的那只手上。
　　手是一只相对正常的手，苍白的肌肤包裹著僵硬的骨节，只是手的上端，是一个黑色佝偻的身影，没有喘息的声音，只有不轻不重地踏步，一只手拉著肖青，一只手拉著後面的人，连接著生与死，分割了地狱与现实……
　　
　　
　　
　　嗯……
　　明天起日更。
　　挠头，因为是第一次尝试写这类的文，多个角色现代灵异，所以有点苦手，於是还在看文的各位有什麽建议和想法请尽情的指出来吧！鞠躬~~~




死水微澜 13节（灵异惊悚）

　　“好了大家，我们现在走到了比较宽阔的大厅里，这里的空间比较大，也不用担心空气不足了。”
　　谢薇的声音一直很轻快，也许是到了宽大的环境里，没有了洞穴内壁的折射，她的声音飘散开来，一些吐字听起来不太清晰。
　　肖青喘了长长的一气，他也觉得此刻呼吸的空气比起刚才来要舒服得多，只是……似乎闻到了一股若有若无的怪味。
　　好像肉类被烧焦之後，丢入水中浸泡了很久，接近腐败的味道。
　　肖青忍不住抬起挽著苏蓝的手，用手背揉揉鼻子──好在没有鼻涕，否则还真够尴尬。
　　“大家跟著我走吧！”
　　谢薇将手电的光指向黑暗中的一角，灯光在锺乳石上扫过，一瞬即逝间可以看到那些鬼斧神工的嶙峋之物，像是怀抱孩子的慈爱母亲，或者是憨态可掬的可爱的动物。
　　“要是有更多的灯光，大家就可以看到这个锺乳石像了，从不同的角度来看，像一位抱著孩子的母亲，也像一只圆滚滚的熊。”
　　如果是在明媚的天气里，是在旅团成员都在的情况下，有明暗交织的彩灯衬托，有大喇叭扩音的助力，谢薇一定是一个非常完美非常优秀的导游。
　　可惜现在的时机不对，在场的人各怀心思，没有赞赏的欲望。
　　“你怎麽知道那个死丫头在哪里？去了哪个方向？”
　　白雯很没好气道，谢薇只转动自己手上的手电，灯光指向洞穴一角，往更深更黑暗的地方，有一块白色的东西，看起来像衣服，走近了，确实是衣服。
　　白色的马甲衫，怎麽看怎麽眼熟。
　　“是她的衣服。”
　　徐璐探出头来，慢慢说了一句，手指著地上的衣服道：“看，胸前拉链的那还有油。”
　　“喂？”
　　“干嘛！”
　　人群突然乱成一团，肖青觉得自己手上一紧，凉凉的气息喷在指尖，很快的，自己的手被松开了。
　　“啊──”
　　肖青张嘴却不知道说什麽，谢薇将手电照向人群，摇摇头：“你们要握紧彼此的手啊，不然在这里走失的话，很难找到人的。”
　　“徐璐你疯了？”
　　王子敬小声嘀咕道，伸手握住徐璐松开自己的手，一手去挽站在他身边的张飞：“张学长，你去拉白小姐吧。”
　　肖青将自己的手缩回来，想先擦一擦，刚才也许是紧张了，只感到手心里一片湿漉漉地，不知道是自己还是那个胖经理出的冷汗。
　　苏蓝轻轻叹了一声：“快点走吧，就算不找丢失的人了，也要赶紧离开这里。”
　　一时间，没人出声，好一会，魏新民在黑暗中咳嗽一声：“这样不太好吧苏老师……”
　　“我只是把你们心里的想法说了出来，我没有时间和你们继续玩下去，马上走，立刻。”
　　苏蓝面向谢薇，神情严肃：“我希望你能为我们──带一条出路。”
　　谢薇摸摸自己的脸颊，再捏捏自己的耳朵，笑出六颗牙：“当然，我的理想可是当一个最优秀的导游，把重要的客人带进死胡同，会是我的耻辱。”
　　说完，她提高了声音：“大家还是和之前的一样，手牵手，跟我走哦！我们要从这个地方往下，会走下很远的距离。”
　　谢薇将自己的手比在手电前挥舞了一下，满意地看著七人聚集在一起，转身向前。
　　“苏老师？”
　　“是我。”
　　魏新民有些迟疑道，他向前的手心里冒出汗来，只感觉到身前几步远的行走著的那人，手掌冰冷，力道大得他有些难受。
　　和刚才握住的那只手完全不一样的感觉……
　　“她到底跑到哪里去了？”
　　白雯的声音里满是不快。
　　众人在黑暗中牵著手，开始漫长又曲折的向下行进。
　　苏蓝去过溶洞观光，地下溶洞景观各不相同，却有著一致的相似。
　　都是喀斯特地貌形成，都有著广阔的地下世界，还有多年里洗尽岩石坚硬，雕刻出各种奇观的地下水体。
　　坎坷曲折的下行还在继续，黑暗中，人的呼吸声也变得诡异起来。
　　苏蓝突然噗嗤笑了一声，感觉到自己身後的魏新民手心里冷汗冒得更多了。
　　“笑什麽啊？”
　　肖青小声抱怨著，苏蓝透过别在衣兜的手电光，可以看到对方翘起的嘴。
　　“我想起一个故事，盲人摸象的故事。”
　　“啊？”
　　“一群盲人听说有一只大象，於是都跑去摸摸看。摸到大象耳朵的盲人说大象像蒲扇，摸到大象腿的盲人就说大象像柱子，摸到大象身子的盲人就说大象像墙壁。其实他们每一个人都没说错，但也没一个人对。”
　　“你最近说话总喜欢只说一半！”
　　肖青唉声叹气：“都说了我听不太懂，你要我怎麽办啊？大笑？还是沈思？”
　　“也没什麽，我有感而发而已，你看我们都只能看到眼前几步的距离，谁也不知道我们究竟身处在什麽地方，将要面对什麽──可不就像那几个盲人一样？每个人以为自己掌握了真相，其实却什麽都不是。”
　　苏蓝呵呵笑了两声，没有再吭声，一行人继续在黑暗中借著微弱的电光向下而行。他们在黑暗之中盘旋著向下，不知道走了多久，更不知道还要在这个深不见底的洞穴里行走多久。
　　会不会这麽走著，一直走到奈何桥边？
　　渐渐地，黑暗中传来一股淡淡地水腥味。
　　湿气混合著洞穴里有些闷热的空气，夹杂著说不出的怪味，钻进每一个人的鼻子。
　　“好腥……”
　　王子敬Y声道，肖青鼻子一痒，连连打了几个响亮的喷嚏。
　　汩汩地流水声越来越大，行走的人们也察觉到了脚下的异样。
　　和坚实的岩石地面不同，彷佛踩在了堆积了淤泥的地面，空气中的水汽凝结起来，又落回地面，和淤泥混合成粘腻湿滑的物体，让人站不住脚。
　　“到了地底阴河了？”
　　魏新民奇道，悉悉索索的声音响起好一会，他拉著一脸不甘愿的白雯，拖著徐璐王子敬张飞，一起挤上前来，和苏蓝肖青站在一起，看著开始忙碌起来的谢薇。
　　谢薇像是一只灵巧美丽的蝙蝠，完全不受洞穴黑暗的影响，她轻松地踩在又厚又黑，在光线照射下还散发出微微雾气的淤泥地上，走到色泽黄浊的地下河道边，将手伸进那看起来肮脏污秽的水里搅动著，白雯和徐璐不自觉皱起了眉头。
　　“找到了！”
　　谢薇的声音里满是笑容，她站起身来，手上用力，从水中拖出长长地一道黑色条状物。
　　见她使出全身力气的摸样，肖青松开挽住苏蓝的手，迈步向前：“我来帮你！哎呀！”
　　肖青走出两步，就因为脚底打滑而踉跄起来，眼看著要面朝下扑倒在黑色的淤泥上，被苏蓝一把拉住。
　　“小心点！”
　　苏蓝的语气有些严厉，但是肖青不觉得是怪责，他站直身子，冲著苏蓝嘿嘿笑两声，转身小心迈步走向谢薇：“我来帮你。”
　　谢薇愣愣地看著他，弯起眼睛笑了，摇摇头，手上一用力，将黑色的长绳使劲一拖，脚步踩在淤泥上，留下两个深深的印记。
　　“不用了，我可以的，你的这份心意，会给你福报的。”
　　
　　
　　
　　今天早上停电，冻了大半天，真是太悲剧了……




死水微澜 14节（灵异惊悚）

　　随著她的话音，黑暗的水面深处，发出“嗡嗡”的声音，黄浊的水面荡起波浪，冲上岸来，卷走了黑色的泥土，露出一些白色的，线条凌厉的岩面。
　　肖青向著谢薇伸出的手落了空，他眼睛眨也不眨地看著瘦小的谢薇拖著那条从水里拉出来的黑色长绳，心跳加速。
　　他想起了不久前看到的那一幕。
　　自己一个人跑去水边，什麽都看不清楚的浓雾里，也是这样的声音。有东西，从远处慢慢醒来，睁开眼睛，伸出手来，拨动水面。
　　越来越近了……
　　就要来了！
　　肖青整个人哆嗦起来，他害怕地往自己身後靠去，在感受到苏蓝的存在後，才又缓缓吐出憋在心口很久的一口闷气。
　　水面剧烈的荡漾起来，然後，谢薇将黑色的绳子背在自己肩头，洁白的牙咬住嘴唇，带著有些扭曲的笑容，直愣愣地看著众人，像是用尽了全部的气力，拖拽著。
　　在她一个人的努力下，黑暗中，出现了一艘铁皮船，黑乎乎还带著红褐色铁锈的船体缓缓地撞在岸边，激起的水花冲上岸来，又卷走大量黑色泥土。
　　“我们上船吧，坐著船一直顺著河道向前，过三个弯道，就可以靠岸，然後我们就接近出口了。”
　　谢薇拍拍自己的双手，像没事的人一样歪著头笑著，彷佛刚才那个因为用力过度几乎将眼睛瞪出眼眶的人不是她。
　　“我们还要找张静。”
　　魏新民额头一直在冒汗，白雯不耐地扭头盯著黑乎乎的墙面，徐璐小声嘀咕著什麽，王子敬似乎在发呆，但他微微颤动的耳朵显示出他正在努力听徐璐的低语，张飞站在队伍的最後端，真正的一言不发，只将眉头皱得死紧。
　　“没办法了。”
　　谢薇无奈地摇摇头，同时手指地面，示意众人看向软塌塌的淤泥地：“你们看，这里有脚印，她应该是走到了这里。”
　　众人顺著她的手指看过去，果然，粘腻的黑色淤泥地上，有些杂乱的脚印，其中整齐的一排，应该是谢薇踩的，而另外一些看起来很是杂乱的脚印……
　　“这艘船本来就是废弃的，所以钢索都放在了水下，不是我的话，谁也找不到它，拖不了船。当然，也有可能她是潜水离开了，可这是地下暗河，分支的水道，水下的乱石，不是人的身体可以应付。”
　　谢薇轻声道，语气里似乎也充满了惋惜。
　　一时间，没人说话，肖青忍不住一颤。
　　诡异的时刻诡异的地点，独自走丢的女子，在这个黑暗的溶洞里生还的希望很是渺茫。
　　到底是为了什麽，变成现在的局面？
　　为了工作也好，为了旅行也好，不都是为了开心吗？
　　吵架，生气，然後独自走掉，甚至到最後失去踪迹，多麽令人……遗憾啊……
　　“上船。”
　　魏新民开口了，他松开握住王子敬的手，拿袖子一擦自己脑门的汗水，白雯白了他一眼，向谢薇走去，她在软粘的与淤泥地上走得倒很是稳妥，三两下走到谢薇身边，双手抱胸，冷眼看著剩下的人。
　　“快点，我要马上离开这个鬼地方，什麽破──”白雯即将出口的抱怨突然停了下来，她露出一种疑惑的表情，同时伸手摸摸自己的眉心，揉揉自己额头：“对了，我是要来找什麽东西的？”
　　魏新民脸色一变，马上冲向白雯，想要阻止她继续说话，所谓忙中出错，他狠狠滑倒在地，满身肥肉与地上厚重的黑泥亲密接触，一身西装变成泥装，连脸上和手上都沾染了不少。
　　随著他狼狈的起身，又搓开了不少地面上不知道堆积了多少年的淤泥，腥臭的味道萦绕在众人鼻端。
　　“你真是成事不足败事有余的蠢蛋！”
　　白雯不客气地骂著，看著魏新民黑著半张脸走近，一脸嫌弃地後退，差点跌进水里，她看了一眼拦住她的谢薇，眉头一挑：“我会给你加薪的。”
　　谢薇笑不做声，伸手招呼苏蓝他们：“你们也来吧！”
　　“真是讨厌，你干脆下水洗洗得了！”
　　白雯看著站在自己身边的魏新民骂道，魏新民难堪地摇摇头：“呃，这些水……我看还是算了，等下说不准又要跌倒撞到，还是等出去了之後再洗洗吧。”
　　白雯怒了，嘴一张，方言的调调跑出一串，不减半分犀利，更增几分恶毒，直将魏新民骂到抬不起头来。
　　这一切被王子敬等人看在眼里，张飞依旧默不作声，拉著又开始发呆的徐璐往小船边走，苏蓝和肖青落到了最後。
　　众人上了船，掌舵撑船的还是谢薇，她将光芒微弱起来的手电别好在帽上，笑道：“大家坐稳了，我开船了！”
　　说著，手上一用力，青黄色的长竹在水里泡得有些发胀的一端稳稳顶在一块锺乳石上，接著推力，小船载著所有人缓缓向前，在黑暗中前行。
　　因为嫌弃魏新民身上的味道，白雯距离他远远地坐著，身子靠在船沿，也不介意自己的衣服上沾满铁锈，卷发的发端几乎垂落水面。
　　王子敬坐在白雯身边，身後是张飞，张飞身边是徐璐，徐璐将头扭向一边，一个劲嘀咕著。
　　苏蓝拉著肖青坐在船尾，坐了一会，苏蓝突然拉起肖青，将他整个人抱在自己怀里。
　　没有人说话，只有汩汩的流水声，无法具体形容的水腥气和著魏新民身上淤泥里腐败的味道，刺激著每一个人的嗅觉。
　　不知道行进了多久，站在船头的谢薇往後一步，站在船舱里，弯起腰：“大家注意了，我们现在要经过第一个弯道，这里有些低矮，大家注意不要磕到头。”
　　船上的人有样学样，肖青被苏蓝抱著弯腰，什麽都看不到，只感觉到对方炽热地鼻息喷在自己颈边，弄得他有些痒，忍不住动了两下。
　　“忍一忍，不然我撞破头的话，你也会伤心。”
　　苏蓝打趣道，在他怀里轻轻扭动的肖青立刻停止了动作，嘴上倒是不客气：“痒死了，你可以暂时不喘气麽？”
　　“不喘气，不就变成死人了？”
　　苏蓝话才出口，顿时，不知道是谁，笑了一声。
　　嘻嘻的笑声很短，稍瞬即逝，声音也很奇怪，彷佛被谁捂住了嘴，勉强从指缝里钻出，又像是……从水底发出……
　　“苏老师，别在这个时候，讲这种冷笑话吧！”
　　魏新民的声音有些胆颤的意味，倒是谢薇哈哈大笑起来。
　　“苏老师，你真有趣。”
　　“谢谢。”
　　苏蓝慢慢抬起头来，第一个弯道算是平安过去，谢薇站上船头，继续撑著小船向前。
　　在阴暗的溶洞中，小船划过浑浊的水面，锺乳石上滴下的水滴声音响亮得刺耳。
　　
　　
　　好冷，大家注意保暖~~~




死水微澜 15节（灵异惊悚）

　　谢薇头上苍白的手电筒光扫过水面，淅淅沥沥的水流泛著黄浊的色彩，还有些许白色的泡沫。
　　一些黑色的细屑般的物体从水面飘过，引起徐璐的注意。
　　她停止了嘴里轻微又频繁的嘀咕，睁大眼睛仔细地盯著水面看著，头越来越低，身子也弯向水面。
　　一道黑影浮沈了一下，又没入水中，紧接著，船身猛然一颤，船上的人都惊慌起来。
　　“别怕，可能是撞到了水底的石头。”
　　谢薇出声安慰道，船继续向前行。
　　“水下有人。”
　　徐璐嘻嘻笑了起来，她一个人的笑声，在溶洞水面和岩壁的双重折射下，有些扭曲和重音，听起来就像好几个人在笑。
　　“你真的是有病了！”
　　白雯倚著船沿，扭头怒骂著，发端垂在水面，被黄浊的河水浸湿尖端。
　　“难怪张静那时候会反对让你来！死掉的怎麽不是你啊？什麽都不会做，只会神神叨叨念个不停！你以为现在的大学生很金贵？我一千块钱可以买很多！找你来是要你做事的！不是听你发疯的！”
　　徐璐愣愣地看著白雯，等到对方说完话，呜呜地哭起来，彷佛一个受尽委屈的孩子：“不是我的错，真的不是我的错！他喜欢我是他的事情，你怎麽可以怪到我身上？他说你没有女人味，又说是我勾引他，你是我的好姐妹，你居然信他不信我……保研的机会没有了，就连工作，你也要来和我抢……”
　　徐璐呜哇呜哇地喊叫起来，不知道是哭还是笑，仰头大喊：“张静！张静啊！我恨你啊！你要死就死得干脆一点吧！不要再出现了！”
　　“喂……”
　　白雯也开始不安起来，她皱著眉头看著激动不已的徐璐，然後感觉到自己头皮一紧，整个人几乎栽向水面，惊得她尖叫起来：“谁抓我的头发！” 
　　她捂著自己的头发猛然向後退，撞倒在王子敬身上，将对方撞得闷哼一声。
　　徐璐哈哈笑完了，又坐直身子，一下一下摸著自己的脸，原本楚楚可怜的摸样，此刻看起来分外阴霾。
　　一时间，洞穴里又陷入了令人不安的寂静里。
　　“怎麽这样？怎麽回事……”
　　肖青整个人缩在苏蓝怀里，从没有这样一刻让他觉得自己幸运，面对著未知和恐惧，自己能放心地将後背展露，不用担心来自身後的袭击。
　　“别怕，那是他们的事情，和我们没有关系。”
　　苏蓝小声安慰著肖青，一边抱紧了对方瑟瑟发抖的身子，谢薇静静看著发生在自己眼前的一切，脸上笑容不再。
　　“第二个弯道了。”
　　她这次没有走下船舱，只是站在船头，原本平缓的小船突然掉转了方向，船尾的部分狠狠撞在岩壁上，在座的人不由自主地尖叫著，跌成一团，几乎是约好了般，所有的手电瞬间失去光辉，黑暗笼罩了一切。
　　“哗啦”一声水响，不知道是谁跌入了水底，肖青一边摸著生锈的船沿，一手抱住环在自己胸前的胳膊，大喊起来：“谁？是谁跌进水里了？是谁？”
　　没有人回答他，只有一双冰冷粘腻的手慢慢抚上了他的脸颊。
　　肖青能感觉到眼前似乎多了一个东西，一个和黑暗完全融合在一起的东西，它伸著双手在自己脸颊上细细抚摸，彷佛在欣赏一件稀世的珍宝。
　　有那麽一瞬间，肖青是想伸腿去踢的，只是大脑深处名为理智的东西阻止了他。
　　要冷静，不要慌张！
　　什麽都看不清楚的话，会误伤到无辜的人的！
　　“别怕，我在这里，我在你身後。”
　　苏蓝的声音及时响起，几乎就在同时，一阵响亮的“劈啪”声，肖青感觉到摸在自己脸颊上那冰冷的触感消失了，紧跟著眼前一亮，突然亮起的电光让他不自觉闭上眼，好一会才又睁开。
　　借著手电微弱苍白的光芒，肖青看到了地狱般的景象，尽管苏蓝以最快的速度用手捂住他的双眼，可那惊鸿一瞥的印象实在太深，深切到他全身都开始痉挛，胃部剧烈地蠕动著，酸性的液体冲上喉咙。
　　“啊啊……啊！”
　　王子敬凄厉地大喊起来，一边喊叫，一边拼命站起身来，甩著自己的双手──他手里紧紧抓著电筒，电筒的顶端已经碎裂，沾满了鲜血。而他的身上，溅满了红色的血迹。
　　在他身前，白雯趴在船沿上，头和双手浸在水里，一动不动，大量的鲜血从水下涌出，好像开闸的水龙头，怎麽都止不住……
　　“嘻嘻，都死了，都死了……”
　　徐璐缩在船舱里，一边嘻嘻笑著，一边啃著自己的手指，将指甲生生咬掉，咬得自己满口鲜血，十指斑驳。
　　“不是我！不是我！”
　　王子敬用力甩动著双手，沾在手上的鲜血飞出去，溅在他身前的魏新民脸上，沾在谢薇的额头上，落在黄浊的水里。
　　浓浓的血腥气扩散开来，充斥著整个水面，原本僵硬到几乎凝成一团缓缓流动的水体开始激荡起来，洞穴里没有风来，水却径自起了波浪。
　　哗……哗哗……
　　咕噜地声音越来越响亮，好像有一条大鱼，在水底沈睡了多年，因为浓厚地血腥而醒了过来，搅动著一池死水，溅起大圈涟漪，掀起──波浪！
　　“你们要相信我！我没有杀她啊！”
　　王子敬抱著头歇斯底里地吼叫著，鲜血擦了他一头一脸，所有人冷冷地看著他，令他觉得自己像是一条脱水的鱼，躺在砧板上，任由他人宰割。
　　徐璐还在吃吃地笑著，眼白的部分开始泛红，张飞什麽话都没说，保持著令王子敬疯狂的沈静，王子敬停止了呼喊，他扭头看著魏新民，那个一直以来都很和善，总是在当和事老的胖男人，眼睛一点一点瞪大。
　　啊啊，怎麽会没有想到是他呢？
　　一个队伍里，有一个最令人厌恶的人存在了，那麽那个第二可恶的就会被衬托得无比可爱。
　　王子敬颤抖著手指向魏新民，千言万语在心口，临到喉口，却一个字也说不出。
　　他原本因为害怕和怨愤的心突然平静下来了，想起了一系列的事情。来这个偏僻的小山村做什麽呢？
　　好像是要来找一样很重要的东西……
　　一件即使是自己在梦里都会想到要找回来的东西……
　　啊啊，自己在一年前参与了一家公司的一个开发策划案，那时候的自己信心百倍，熬夜将对方给自己的数据整理分析，洋洋洒洒写了一大篇报告。
　　那份报告获得了公司高层的肯定，自己也因此得到了一笔奖金，只是，似乎是那个方案中疏漏的部分导致了一次事故，使得整个公司的开发陷入了僵局……
　　对了，从半年前起，自己就一直在做著一个梦，一个不断徘徊寻找的梦境。
　　我在找什麽？
　　跟著谁在找什麽？
　　王子敬双手环抱著自己，整个人蜷缩成一团。
　　“喂！喂！”
　　有人在叫他，声音间隔了很远。
　　王子敬不耐烦地甩手：“别吵，别打扰我想事情。”
　　厚重的血腥味，黑暗的洞穴，滴答滴答的水声，快了就快了，就要想起来了！
　　我忘记的东西，我忘记的东西是──
　　“啊啊啊──”
　　王子敬疯狂地大叫起来，他一下跃起扑向魏新民，狠狠掐著对方的脖子，双眼赤红，脖子上的青筋都爆了出来。
　　“是你啊！是你啊！从开始到现在，都是你啊!白小姐一定是你杀的！那个骄傲自大自以为是女人一定是你杀的！那个孔雀一样自以为是的女人是你握著我的手砸的！不要以为我什麽都不知道！一片黑暗的时候你离我最近！一定是你！你们一直都有矛盾的！”
　　“咳……你、你疯了！”
　　魏新民拼命挣扎著，一边胡乱地挥舞著手，站在他身前的谢薇手里捏著竹竿，一动不动，只阴测测地笑道：“第三个弯道……你说……谁能走得掉？”
　　像有什麽东西在水底爆炸一般，水面爆开一团团水花，水花的力道挤压著小船疯狂地在水面上旋转，彷佛在一个巨大的旋涡里。
　　“噗通”声不断，手电的光再次熄灭了，肖青只感觉到自己被一股巨大的力道甩了出去，他反手想拉住苏蓝，却扑了个空，紧接著就落入了冰冷腥臭的水里。
　　苏坏蛋！
　　肖青在水里拼命挣扎，他会游泳，不担心自己会溺水，可原本一直有一个温暖地怀抱保护著自己，此刻却突然失去，让他又害怕又担心。
　　他对苏蓝的感情复杂且朦胧。
　　说不上有多喜欢，但绝对是很在意。
　　从小到大，没有人对他如此细心和体贴，虽然有时候在嘴上有些言语的调笑，但那份温柔从未减少半分──即使是对自己身体的好奇所致吧，肖青还是愿意相信在这个奇怪洞穴里苏蓝对自己的保护是出於真心的。
　　然後，是对方为什麽对自己这麽好……
　　彼此之间，算得上是陌生人，却能尽心地呵护，而那些似乎是同伴的人们，却在相互猜忌，相互防备和……相互伤害……
　　肖青伸腿踩水，在水中睁开眼来，看著眼前黄蒙蒙地一片。
　　水体腥臭粘腻，不像是一般的水，更像是很多东西腐烂之後流出的脓液被稀释了数百倍，人在其中沈浮，每一下都要使出极大的力气。
　　肖青觉得自己的胸口又痛了起来，仓皇落水他呼吸的空气不太够，此刻在水底扑腾了许久，氧气已经消耗得差不多了。
　　他昂起头，双手上举打水准备上游，下踢的脚腕一紧，似乎被一只手给拉住。
　　肖青一喜，赶紧低头瞪著眼睛看，一看之下，却是魂魄欲裂──
　　
　　
　　胃疼……
　　OTZ




死水微澜 25节（灵异惊悚）慎入

　　肖青一直将头埋在苏蓝的怀里。
　　已经不只是害怕了。
　　更多的是无法具体说清楚的悲哀。
　　他不太明白，却也不是什麽都不明白。
　　那个胖子在这里的开发案里动了什麽手脚，在一年前的事故里也和这次一样，踩踏著他人而行，得到自己独自逃生的机会。
　　入水之後，肖青紧紧抱著苏蓝，尾巴缠绕著能让自己安心的所在，浸泡在无数人的血肉和怨恨中。
　　浓稠腥臭的死水不可避免地钻入眼中耳朵里，朦朦胧胧中，他看到了模糊的影响。
　　魏新民穿戴整齐，走近灯火通亮的溶洞。
　　扛著锄头的民工们簇拥著他，眼里满是期待和敬仰。
　　狭窄的通道被凿宽，坎坷的路道被铺平，彩色的小灯在各色的锺乳石上熠熠生辉，构建出瑰丽的梦幻世界。
　　铁皮小船在青碧色的水面浮动，载著满船的欢笑。
　　然後，是魏新民拿著对讲机在吼，因为愤怒而将机器砸在地面。
　　一些包装的东西被拿进洞穴，埋在道口。
　　然後是地动天摇的响声，人群的惊呼声，璀璨的灯光瞬间熄灭，哭喊声混成一片。
　　不知道是谁踩到了谁，谁先跌倒受了伤，鲜血的味道浓烈起来。
　　肖青看到魏新民拿著对讲机吼著，一边拼命向前奔跑，一个女孩跟在他身後，奔向光明的那一处。
　　魏新民攀爬上了高高的岩石，手搭在洞口，女孩一只手拉住他的腿，似乎在哀求。
　　就像攀爬在岩壁上一样，魏新民扭过头笑了，然後一脚踢在女孩额头上。
　　一下，又一下，他用尽了全力，皮鞋生生在女孩额头磕出一个凹陷，鲜血泉水一般涌出。
　　女孩发出了一声尖利的叫声，狠狠咬在他腿上。魏新民竭尽全力的最後一踢，踩著女孩头颅向上，逃出了黑暗的洞穴。
　　水混合著泥块堵塞了一切，还有很多很多的人多的尸身，在涌动的水中堆积，一层摞著一层，一具压著一具。
　　完全黑暗的世界，模糊了时间和生死，只有深深的怨恨，在水中不断发酵。
　　咬著口中血肉的女孩睁大双眼，静静地躺在水底，仰望著不知是自己幻觉，还是真实存在的那一点光明，眼泪流干了，鲜血淌尽了，连身体也浸泡在水里，慢慢腐烂。
　　肉腐化了，撑破皮肤，一块一块的掉了，所有人的身体全部烂成一团，堆积在黑色的淤泥里。
　　明明还有那麽多梦想没有实现。
　　明明一开始一切都很美好，远大的构图，看起来和善的人。
　　都是假的！
　　全都是假的！
　　踩著他人尸骨离去的人啊！
　　我在这里用尽所有诅咒你！
　　用你留在我口中你的血肉诅咒你！
　　当黑夜与光明重复了一个年度，你会再次回到这里寻找你丢失的血肉，为了成全你的完整，你将在此接受无尽的轮回！与你相关的所有人，与我们枉死相关的所有人类，只要进入这里，活人绝对无法出去。
　　无边的黑暗中，一只腐烂到露出白骨的手掌伸出水面，露出一颗残缺不全的头颅，张开不断淌著脓水的嘴大声凄厉地吼著：我一定不会放过你们！
　　肖青看著这模糊的无声电影，看到那些腐烂到不成样子的人们慢慢从水中站起，四处走动寻找著根本不存在的出口，不断徘徊著，不断在等待著，等那个逃离的人回到这黑暗的死水囚笼，接受永恒的惩罚。
　　他感觉到说不出的悲伤，悲伤之余，有一点点喜悦。
　　就算最後要死在这里，自己也没有被轻易的抛弃，还是很……幸福的……
　　被人关注和在意的感觉……真好……
　　肖青如是想，慢慢地失去了意识。
　　苏蓝抱著他在水底扣挖著泥土，大量的泥土在水里翻涌著，浑浊了水体。
　　在他身後，两具腐败的尸体在互相拉扯，其中骨骸大点的拿身体挡住另外一具，直到苏蓝停下手来。
　　水体开始起了变化。
　　原本没有出路而静止成了一汪死水的地下河水，开始自发地朝著苏蓝右手扣挖的地方涌动。
　　水的本质只是自然物，向著可以前进的方向流动，即使因为暂时的无路可去变成一汪死水，一旦得到指引，自己也会奔涌而去。
　　水卷动得更加厉害了，就像一座小水坝，堤坝将水牢牢的围住，可只要有一个小小的缝隙，水流就会冲开堤坝，奔涌向全新的世界。
　　苏蓝在水底挖开了一个小小的洞口，不！与其说是他挖开的，倒不如说，他只是将淤积在洞口的石块和泥巴都刨开，让原本存在的洞口得以重现。
　　水流旋转起来，涌动著，以雷霆万钧的气势和力道，冲向出口。
　　苏蓝左手抱紧肖青，低头护著他的脑袋，右手向後一伸，精准地抓住一具腐尸的头颅，拽在身後，在水流的冲力作用下，从黑暗的溶洞里奔向另外一个世界。
　　彷佛是一次新生，苏蓝这麽想著
　　原本激烈的水流突然缓和，他感觉到一个柔软濡湿的巨大物体正紧紧包裹著他，阻止著他向前。
　　就好像婴孩在母亲的子宫里，一边是新生的世界，一边是温暖的所在，继续向前还是继续安心的沈眠，是一个两难选择。
　　苏蓝毫不迟疑地向前蠕动，用尽所有的力气，不顾他身後传来地呼喊。
　　他的心理有确定的前路，不需要谁的指引，自己也能带著最重视的存在努力前行──当然，还有他手里拎著的东西。
　　柔软濡湿的东西一下变得冰冷，还夹杂著粗糙的颗粒触感，带著重重的腥味。
　　苏蓝感觉到自己身体处在一个非常微妙的状态下，就像一个有深度梦游症的人，前一刻还觉得自己是站在窗台上学小鸟飞，下一秒立刻调转了方向平躺在床上。
　　只是，他并不觉得自己是躺在家里那张宽大柔软，因为小肥蛇的勤劳晾晒还带著阳光气息的床铺上。
　　这种冰冷带著粗擦颗粒摩擦身体的感觉，他很熟悉。
　　曾经有一段时间，他以为自己就该这样生活，睡在冰冷的泥土下，自己将自己掩埋，如同死去的尸体。
　　“你出来了。”
　　一个声音响起，有点含糊，也有点熟悉，苏蓝左手微微动了一下，肖青还在他胸前，尾巴缠得紧紧地，细微的呼吸刺激著自己的皮肤。
　　他轻轻抬起头部，然後用力向上撞去，从湿润的泥土里坐起身来，带著满身的污血泥土，站起身来，右手拽著一具白森森的骸骨。
　　在他身前五步远，瘦子陈抽著劣质的香烟，浓烈的白雾遮盖住他的脸庞。
　　
　　
　　被同事刺激到凹凸了……
　　OTZ



死水微澜 26节（灵异惊悚）

　　“时间刚好，我还以为我会白跑一趟。”
　　瘦子陈将手里的香烟屁股扔在地上，用脚踩熄，黑瘦的脸上没有什麽表情。
　　“你真厉害，还带了一个出来。”
　　“你是谁？”
　　苏蓝松开自己握住的那具骸骨，问道。
　　说也奇怪，被他从泥土之下拽出来，那具骸骨也不散架，即使现在仍开来，也只在地面跌成一团。
　　瘦子陈什麽话也没说，只从自己那件皱巴巴的上衣口袋里掏出一盒烟来，冲著苏蓝轻轻摇晃。
　　那盒烟正是苏蓝进入溶洞之前随身携带的，看到此刻在瘦子陈手中，他有些惊讶。
　　瘦子陈踩熄烟头後什麽话也没说，只是向著苏蓝走近几步，在对方那双诡异的眼的瞪视下，将自己手里的烟盒子递给苏蓝。
　　苏蓝用右手接过烟盒，被水浸湿的纸盒被他锋利的指甲划破，露出一点盈盈的绿光，美得摄人心魄。
　　“你是谁？”
　　苏蓝再次问道，将烟盒子攒在手里，瘦子陈扭头看著他脚边那堆无辜的白骨。
　　“你认识他？”
　　“是。”
　　“难怪。”
　　瘦子陈蹲下身，用手拉起白骨翻看著：“没有血腥味，和那个青年一样。难怪你们能出来。”
　　苏蓝不再追问了，他知道，瘦子陈要是不说，自己什麽话也问不出来。
　　“你有没有水。我要洗手，要喝水。”
　　瘦子陈比比自己身後，将那堆白骨提起来：“我的车在那，送你们来的，自然也要送你们回去。”
　　“还有谁？”
　　苏蓝看著肖青脸上手上还有尾巴上的伤口，只觉得右手有些发痒。
　　他需要找些东西来发泄，眼前这个家夥也许是不错的选择。
　　“希望你能看在我把你的宝贝丢失的东西都找回来的份上，暂时冷静下来，至少不要对我发疯。”
　　瘦子陈感觉到了苏蓝的狂躁，举起自己的一只手表示示弱，同时一指苏蓝身前：“你的小朋友需要水，现在不是你生气的时候。”
　　苏蓝低头看著抱著自己的肖青，对方在他的注视之下，张开口吸了一下，然後开始猛烈的咳嗽起来。
　　这咳嗽如此猛烈，强烈到肖青尾巴缠不住苏蓝，整个身子瘫软著倒在地上，全身抽搐，几乎要将心肺都咳出来。
　　苏蓝已经顾不得自己右手曾经捏碎不少腐尸的头颅，双手齐上抱住肖青的背脊轻轻拍打著，肖青缩在他怀里，边咳边剧烈的喘气，尾巴胡乱地拍打著地面，掀起不少泥渣。
　　然後，是苏蓝熟悉的淡绿色荧光，从肖青身上散发出，很快，拍打地面的尾巴变成白皙的双腿，光溜溜的。
　　“你敢看我挖了你眼睛。”
　　苏蓝一把抱起肖青，一手扯下自己的衣服盖在那光溜溜的小屁股上，一边扭头看著闭著双眼一脸严肃靠近自己的瘦子陈。对方轻松的单手提著一桶纯净水一手拎著苏蓝放在那间家庭旅馆里的旅行包。
　　苏蓝扶著肖青站直身子，一手接过开盖的纯净水，从头临下。
　　洁净的水流冲刷著洗去身上的污垢，似乎连心灵也一并净化了一次。
　　一桶不够用再来第二桶，肖青哆嗦著站直身子，张开口含了一口水在口腔里，再又吐出来，直到自己能喝下一口水，才颤抖著双手，贴在苏蓝胸前，表示够了。
　　苏蓝扔开手里空了的水桶，去接瘦子陈递来的旅行包，亦在此时，肖青发出了一声惊呼。
　　他一手指著苏蓝身侧的风景，一手拉著苏蓝，嘴唇有些哆嗦著：“你看──”
　　苏懒将包里的细绒毛毯拿出来，披在肖青身上，这才转头，看到眼前的景色，他只微微挑了挑眉。
　　天空灰蒙蒙的，深山之中一道狭长的坡地，一个破败的小池塘边，一间纸扎的冥屋一半在泥土里，一半露在地面。
　　那两层的纸屋做工精细，二楼的窗户里边可以看到有床还有小柜子。
　　一楼的黑色门楣上，一只酱油红色的破旧小灯笼，在风中摇摆。
　　一盏倾斜的油灯倒在纸屋前，灯芯已经燃烧殆尽，灯油淌了一地，散发出一股淡淡的香味。
　　那个味道，在进入谢薇的那所家庭旅馆里就一直缭绕不去。
　　纸屋前方一直到苏蓝起身的土坑那，是笔直的两排墓穴。
　　小小的坟包，青白色的墓碑，齐刷刷地两排，彷佛被尺子量过。
　　一阵阵阴风从墓穴处吹来，带著低声的呢喃，含糊而可怕。
　　肖青突然想起来自己走进村落时候看到的情景。
　　拒绝一切的村人，还有那个冲自己微笑掉了一只眼睛的女孩，所有的一切……是真实得可怕的幻觉？还是……
　　“我们回家吧，小肥蛇。”
　　苏蓝抱著肖青，轻轻抬手捂住他的眼睛。
　　“那些人……”
　　“那是他们的错，必须要由他们自己来承担。动手的是他们自己。”
　　苏蓝拉起肖青的手，一手将他抱起：“我们回家吧。”
　　肖青一手裹紧毯子，跟随苏蓝的脚步慢慢离开，他忍不住回头看著那片荒凉的坟地。
　　挺拔的群山绿意葱葱，山隙之中，厚重的白雾一点一点笼罩了整个坟地，那些整齐的墓穴在白雾之中若隐若现，憧憧人影在其间飘动，似乎有人在唱著含糊的歌谣。调子拔得高高的，越飘越远。
　　离开了，然後再也不回来。
　　只是，那些在洞穴里不断徘徊的可怜人，就永远也没有重见光明的那天？
　　瘦子陈的车距离墓葬群不远，十数米的距离一下就走到了，打开车门，苏蓝和肖青都愣了一下。
　　张飞脸色惨白躺在後座上，虽然微弱，但胸膛还在起伏。
　　见状，苏蓝扭头慢慢抽动肩膀，低声笑了起来，笑声越来越大。
　　“真是……”
　　也不是完全失去了理智，说话还是算话的啊……那个小姑娘。
　　“你先上去，我要去拿那堆骨头。”
　　苏蓝将肖青放上车，示意他坐好，一边大笑著转身，走向那堆孤零零瘫在地上的白骨。
　　肖青坐在车上，伸手摸摸张飞的脖子，感受著那微凉的温度，跃动的脉搏，鼻子有些发酸。
　　至少还活著，真好。
　　苏蓝走到那堆白骨前，伸手拎起白骨，一边掏出一只帆布袋，将那堆骨头装起来。
　　“你玩到自己小命都没了，果然是你的风格。死也死得这麽难看，活该被我踩。”
　　他摇摇自己手中的袋子，提在手里转身就走。
　　“这次我对胖子真是倒够了胃口，你要是下次投胎成人，记得找个漂亮的爹妈，保持好身材，不然见一次打一次。”
　　苏蓝上了小货车，随手将帆布包扔在张飞身边，自己抱著肖青坐在瘦子陈身边。
　　
　　
　　完结倒数计时中~~




死水微澜 27节（灵异惊悚）

　　“你心情不错。”
　　“你话很多。”
　　肖青抬头看著车前的反光镜，镜中反射著後座的景象，张飞身边坐著一个白乎乎的影子，似乎有点胖。
　　“你问我的，我不一定全部回答你。”
　　瘦子陈手把方向盘，车子在下载的小路上晃悠著飘过，就在此时，车上响起了哔哔声。
　　瘦子陈从自己衣兜里拿出苏蓝的手机，递给他。
　　“你的。”
　　苏蓝看了他一眼，伸手接过手机：“你还什麽东西都拿著啊？”
　　说完，他低头看著自己手机，原本空白一片的屏幕上疯狂显示著未接来电和短信提示。因为接收了过多的讯息，手机瞬间黑屏，自动死机。
　　“你认识他们？”
　　苏蓝将手机递给肖青，拍拍他的头，扭头看著瘦子陈，眼睛的颜色慢慢回复正常。
　　“算不上认识，他们也不算坏人。”
　　“只是死人。”
　　瘦子陈轻咳了一声：“你不好奇？”
　　“好奇什麽？好奇为什麽那傻大个活著？好奇为何能出来？”
　　苏蓝低头看著一手拿著手机，一手摸著自己脸上伤口呲牙咧嘴，又好奇地抬头看著自己的肖青，叹了一声。
　　“有些事情我也不是特别清楚，但有些问题你要是奇怪的话，我可以全部告诉你。”
　　肖青看了眼瘦子陈，点点头。
　　“我有太多东西不明白了，为什麽他们，会做出那些事来？谢薇他们好像是……”
　　“人会为了自己想要的东西而变得异常残忍，魏新民似乎是为了尽可能多的获取钱财，将……”
　　苏蓝斟酌著用词：“小肥蛇，你知道的吧？地下溶洞就像你爱吃的蜂巢蛋糕，内有很多孔洞。你可以小心地将那些孔洞凿宽一点，但你要是胡乱使力，整个蛋糕都会塌陷变形。”
　　苏蓝叹了一声：“我不知道魏新民他们当时的开发计划具体是什麽，但能确定的是，他为了偷工减料，在溶洞的开凿过程中使用了炸药，造成洞穴垮塌，导致出口被封闭，很多人被堵在溶洞里。”
　　“魏新民……当时逃了出去，但他什麽补救措施都没做，只顾著掩盖事实……”
　　“他做的不止你以为的那些。”
　　瘦子陈一踩油门，加快车子前进的速度。
　　“为了掩盖溶洞里发生的一切，他炸毁了一座小山，也因为那座小山整个的塌陷，使得整个村落消失了。”
　　瘦子陈单手扶著方向盘，一手指向身後，顺著他的手望去，肖青只看到白茫茫的一片。车子在弯曲的山路上行进，从低矮的山沟爬上山麓，视野开阔起来，才看到之前低矮的山沟被一片隆起的乱石掩埋，远远地，看起来就像一座巨大的坟墓……
　　“害死人还不反省，不择手段去掩饰罪证，天不收奸，鬼来收。”
　　瘦子陈嗤笑道。
　　苏蓝抱紧肖青，一下一下摸著他的背脊，感觉到自己胸前的濡湿。
　　容易哭出来，并不代表懦弱，那至少是善意的一种表现。对於那些湮灭在时间里的秘密，有几个人能为他们留下缅怀与感伤的泪水？
　　“有什麽办法……能让他们别在……别在不断地……找著找不到的出口？”
　　肖青将头埋在苏蓝怀里，小声道。
　　“谁知道呢？”
　　瘦子陈双手握著方向盘，车子在下坡的路上跑得飞快，脸上带著一丝诡异的笑容，在他身後，张飞开始发出呻吟，後车厢里传出来琐碎的声响，似乎有什麽东西，在扒拉著。
　　苏蓝扭头看著瘦子陈，神情变得严肃起来。
　　“该是你们下车的时候了。”
　　瘦子陈这麽说著，苏蓝身边的车门！当一声打开，风从车外窜进来，带著血腥味。
　　肖青看著瘦子陈，小声惊叫了起来，对方那张黑黄色的面皮开始裂开来，一点一点散去，随著车身一个颠簸，那张黄黑色的脸皮彻底掉了下来，瘦子陈变成了一个五官俊俏，双眼漆黑的男子。
　　他扭过头，冲著苏蓝一笑，露出洁白的牙齿，粉色的牙床。
　　“黄泉引路者。”
　　苏蓝看著他，静静道。
　　“你的小朋友美得惊人！”
　　黄泉引路者撕开了伪装的面皮，笑容满面：“把你们扔在这里你不会记恨吧？放心，你的小朋友每一片鳞片我都捡回来了，他绝对不会再收到那个洞穴里任何东西的讯息。”
　　苏蓝抱紧肖青，微微皱起眉：“你很了解他？”
　　“比你知道得多一点。”
　　黄泉引路者抬起一只脚，踹向苏蓝的座位，看著苏蓝抱著肖青拎著旅行袋从车上飞出，空出一只手挥挥：“我们还会再见的！”
　　“……剥你……皮……”
　　苏蓝的声音远远传来，俊俏的引路者摇摇头，手把方向盘一转，冲著路边的深崖而去，小小的货车在高耸的山坡上翻滚著，後车厢挤压得变了形，最终落入一条小河。
　　苏蓝抱著肖青从小车上被踢下，落地之後感觉到一种无法形容的延缓感──就像一床巨大柔软的棉被，将冲击的力道全部化解去了，只剩下一点点余力作用。
　　苏蓝抱著肖青在地上滚了一圈，爬起身来。
　　四周静悄悄的，潺潺的流水声和鸟儿的鸣叫声听起来格外悦耳，抬头看看天空，还是一片深蓝色，金色的启明星闪闪发亮，东边的天空里已经透出橘红色的朝霞。
　　苏蓝抱著肖青站起身来，看著周围的环境。
　　一条不甚宽阔的小道，水泥路面，往後，通往层层山峦，向前，弯曲的水泥路通向远远可以望见的小城。
　　将摔得远远的手机捡起，按键开机，苏蓝拉起肖青的手，而後皱起了眉头。
　　他按著手机，找出一个号码，拨打了过去，一边伸手摸著肖青的额头，感受到那高於常人的温度时，眉头皱得更紧了。
　　电话拨通，苏蓝还没来得及开口，那头的声音震天响：
　　“小叔啊！你跑哪里去了？谢小军那事有古怪！我和你说──”
　　“他死了，我找到他的尸体了，三天之内他会回魂，你让老谢叔他们准备好东西。”
　　电话那头沈默了好一会，苏蓝将手机拿远，不出其然的听到电话那边传来的嘶吼：
　　“啊啊啊！他真的出事了？啊啊啊！小叔你现在在哪里？你千万别告诉老爷子！被他老人家知道我害您卷入事件他一定拿拐杖打死我的！”
　　苏蓝看著肖青，少年冲他微笑，眼睛有点红，整个人都站不稳了。这让苏蓝脸色一黑。
　　“不说也可以，尽快来找到我，我这边出事了。越快越好，不然谁也别想安宁。”
　　“呃──您在哪？”
　　“……我要知道，我会打电话给你？”
　　苏蓝将没有挂断的手机拿在手里，拉开旅行袋翻找起来，拿出衣服自己换了，又找出一件大衣，对肖青伸出手：“来。”
　　把人抱在怀里从头到脚裹得严严实实，苏蓝才一屁股坐在旅行包上，一手拿著手机，将头靠在肖青额头上：“来了没？”
　　电话那边的声音委屈得像要哭了，还伴有轰鸣声。
　　“小叔，你让我尽快，我只能租借直升飞机来了。老爷子要打我的时候，你可得帮忙啊！”
　　“少废话，带医药箱来。”
　　说完，苏蓝又将手机拿开，搁置在旅行包上，用手轻轻摸著肖青的额头。
　　“小肥蛇，很难受？为什麽都不告诉我？”
　　肖青躺在苏蓝怀里，被包得严严实实，喉咙很痛，眼睛也有点睁不开，心里却有些说不出的高兴。
　　“发生了好多事……”
　　“对不起……”
　　“别道歉啊……你看，天空真漂亮！我还活著，真好。”
　　肖青看著东方的天空，朝霞灿烂动人，那渐蓝的天空是如此美好，空气中流动著花的方向。疼痛感在提醒自己，自己还是鲜活的。
　　“有点难受啊……”
　　肖青径自呢喃著，苏蓝只将头靠在他的额头上，无比地亲近。
　　“他们好像是朋友……可友情变了。张飞说去找妹妹……他还活著……谢薇……好像不是很坏啊……”
　　“是，她一开始就没想让我们死，我的小肥蛇这麽可爱，谁舍得？”
　　苏蓝笑嘻嘻地，逗著满脸绯红的肖青，同时在旅行包的侧袋里摸出一只水壶来，小心地喂肖青喝一口水。
　　“我在……在书里看过……”
　　肖青咽下水，咂砸嘴：“你为什麽把我从山里带出来？你是喜欢我的吗？还是好奇？张飞说，我们是同……是真的吗？你对我，是那种叫做爱情一样的感情？”
　　苏蓝脸上的表情很温柔。
　　“其实我自己也不知道，我从来没有爱过谁，我只是无法放开你的手，想时时刻刻和你在一起而已。”
　　“好直接……”
　　“因为是你，所以我才直接，小肥蛇，你还小，我也还年轻。你看，人类的世界有这麽复杂，我不知道把你从那个平静又纯朴的山村带来著繁杂的尘世是对还是错，我也无法告诉你我对你是不是书里描写的那种深刻的爱情，但是我们有时间，我们慢慢来好吗？”
　　“来什麽？”
　　“我们来相处，我一早就想好了，我第一眼看到你就喜欢你，想把你带在身边，想给你我所拥有的最好的东西，之前不变，现在不变，我以後也不变。如果我发现自己是爱你了，你也愿意爱我，那我们就一直一直在一起，谁也不能把我们分开──就这样慢慢来，好吗？”
　　肖青扭扭头，避开已经升起的阳光对眼睛的刺激，咳了一声：“如果我任性了，你不要不理我……”
　　苏蓝抱紧他，慢慢站起身来，天空中有巨大的声响，接他的人来了。
　　“怎麽会不理你，你竭尽全力来握住我的手，我就再也不会让你有机会松开。”
　　苏蓝对著已经因为高烧而昏迷过去的肖青轻声道，笑容满足而幸福。
　　直升飞机落下来，停在他们身前，苏蓝轻车熟路地跳上去，直接开药箱拿起退烧药喂给肖青，看著对方安睡的脸不动声色，完全不理他身边那个俊俏却碎碎念个不停的青年。
　　回家了！
　　苏蓝抱著肖青如是想，轻轻亲在对方的额头，笑得满足。
　　
　　黑暗的洞穴里。
　　滴答一声水声，惊得昏睡的人猛然回神，坐起身来，惶恐地看向四周。
　　黑漆漆的，完全黑暗的一片，什麽都看不到，只能闻到浓烈的腥臭味道，还有一些僵硬冰冷的东西在身下。
　　慢慢摸索著，捡起一个圆圆的东西，捧到眼前，仔细打量。
　　血肉模糊的头颅！
　　凄厉的叫声在洞穴里久久回荡，惊起了无数沈眠的死灵。
　　寻找找不到出口的旅行还没结束，这一汪死水里溅起的涟漪，最终只会归於平静。
　　直到这些水消失之时……
　　
　　
　　放鞭炮，这里差不多是完结了哦~~
　　还有一点尾声明天放开~~
　　也是为下一个故事伏笔。
　　呼唤留言於感想~~
　　到底有没有吓到人啊~~》《
　　寂寞地呼唤ING~~




死水微澜 尾声

　　肖青因为伤口感染以及呛水引发了肺炎，在特护病房里躺了三天转普通房，四天後，他从昏睡中醒来。
　　身体软软地，没有什麽力气，自己的手指被人轻柔地捏动著，很舒服。
　　“终於睡醒了？小懒蛇。”
　　苏蓝戴著新眼镜，坐在肖青床边，喂了他一口水。
　　“我做了一个梦……”
　　肖青眯起眼睛：“嗯……一个很可怕的梦，我和你去旅游，然後到了一个地下溶洞里。发生了很不开心的事情……”
　　“那不是梦。”
　　苏蓝伸手摸摸肖青的头，笑容很温柔很温柔，满怀歉意：“对不起，我私自带你去了那个地方，让你遭遇那麽可怕的事情。”
　　肖青愣了好一会，笑了起来：“原来不是我做梦啊……那麽……他们真有那麽过分，而你对我的好，也是真的……”
　　“……”
　　“人心不可怕，可怕的是你自己知道自己会做错事而不去控制……”
　　肖青呢喃著：“还是有些伤心，要是那些人都有机会……从黑暗的死水里见到渴望的光明，就好了……”
　　苏蓝松开握住肖青双手的一只手，拿起一份报纸开始念：“超载小货车侧翻，亡者引发陈年旧案，地下惨案曝光，开发公司受指责。”
　　“什麽东西。”
　　肖青皱皱鼻子，他闻到很香的味道，也感觉到饿了。
　　苏蓝体贴地扶起他，端起小桌上的保温罐，打开来，一勺一勺将煮得香滑可口的粥喂给肖青：”没什麽，只是溶洞的案子被发现了，去现场的很多人吐得不行──这猪肝粥味道怎麽样？”
　　肖青恶狠狠地盯著苏蓝，嘴唇哆嗦了好一会，弯起眼睛笑眯眯，张大嘴吞一口：“味道不错，做粥的人真贤惠。”
　　苏蓝微笑：“这粥是我特地买来的，老字号，果然名不虚传！”
　　喂完肖青猪肝粥，苏蓝开始给他身上的伤口擦药，自然少不了一番吵闹，到最後，苏蓝拧著肖青的脸颊，笑嘻嘻道：“瘦了不少，要将你喂养回来，然後送你去补习班。”
　　肖青拍打著苏蓝的手，眼睛里满是不解：“我去补习班干嘛啊我？”
　　“你忘记了？我说过，要让你快快乐乐地成长，让你享受到美好的大学生活！你别担心，只要你稍微看下书，有我指导，你一定可以考进我在的大学的！”
　　肖青哼哼两声，将头扭向一边，手却握住苏蓝：“……谢谢……”
　　苏蓝笑笑，伸手拉高被子替肖青盖好：“好好睡一会吧。然後我们就回家……”
　　风从窗外悄悄溜进来，吹起窗帘，吹动掉到地上的报纸。
　　大黑字标题下，是大版面大篇幅的头条报道：
　　惊！
　　超载小货车侧翻，唯一生还者重伤昏迷，亡者身份引发惊天谜案。
　　开发案引发地下惨案，数十名工人埋尸水底，腐而不化，冤情终得雪！
　　开发公司理赔忙，专业人士称，将为受难者追讨应得赔偿金。
　　爆料！
　　亡者重返故地缘由引人生疑，风水专家称难地极阴不利……
　　
　　
　　合掌~
　　完结了~~~
　　然後一些打酱油的人物会陆续在以後的故事里出现~~
　　
　　苏老师安排小肥蛇上补习班，占有欲强大的他下次将变成大配角~懒肥蛇PK枯井怪物，被抛弃在一边的苏老师气到爆肝（被殴ING）。
　　捂脸逃窜ING~~~
