
番外
番外之 婚礼&蜜月
　　
　　李兰飞和兰斯的婚礼是在游艇上举行的，李家所有家庭成员到齐，而里德家却只有里德公爵在受邀之列。
　　李清流、李兰羽、李紫辰都先后拥抱并祝福了两人。
　　乔治公爵想起之前李兰飞对自己的威胁，不满地哼了一声，可看了看手上的罗迪纳岛转权书，又不说什么了。不论怎样，他早就可以相信那个男人的真心了吧，他会用他的生命去守护瑞尔一生一世……
　　林恩看着自己家先生结婚的样子，终于松了一口气，之前看他一个接一个地换情人，自己担心，之后看他只要兰斯一个，仍然担心。这回终于可以安心了吧……
　　“哦，我的宝贝啊，我的甜心啊，你怎么就嫁给了那个冰山呢？他有什么好的？抛弃他吧，投入我温暖的怀抱吧，我会用我的一切来换取你的笑容的。”在一边装模作样地哀嚎的，是……奥布里……
　　“想让我把你扔进海里的话，就继续吧……”李兰飞脸上依旧是冷冷的表情，看着奥布里的眼神满是警告。
　　奥布里终于闭嘴，却凄凄哀哀地看着李兰飞，一副敢怒不敢言的样子无声控诉着。
　　菲尔斯和思耀、霄瑾、霄琪也都先后拥抱了李兰飞和兰斯，讨要了糖果之后，便去一边玩了。
　　因为并没有什么外人在，所以船上的人显得并不多。林恩开了红酒，为几位先生倒上。
　　乔治公爵总觉得这里的气氛有些不适合他，所以在祝福了儿子之后，也就提前下船离开了。为了防止自己被冰山丢下海，奥布里也自觉地告辞离开，游艇上现在剩下的都是“自己人”。
　　李清流和李兰飞在船舷左边聊天，赵影枫和李兰羽陪着几个孩子一起玩。李紫辰则拉了兰斯去船舷右边说话。云天耀……据说正在准备晚餐……
　　“怎么了？你看起来并不是十分开心的样子？和我哥哥结婚不好么？”李紫辰关心地询问兰斯的感受。
　　“我当然是高兴的。我只是很羡慕而已，你们兄弟几个感情真好。”兰斯说着，果然还是有些微微的酸涩。
　　李紫辰微微一笑，明白过来兰斯还是在介意李兰飞对兄弟几个特别的感情。
　　“其实再怎么样，兰飞心里最重要的人都是你。你应该相信他。”李紫辰劝说着兰斯。
　　“我没有……不相信他……”兰斯是明白的，那个男人为了自己可以不要性命，可是……为了他的兄弟，他一样可以不要性命的吧……
　　“要不要做个试验？”李紫辰突然狡黠地眨了眨眼睛。
　　“什么试验？”兰斯不明所以。
　　“就是……”李紫辰伏在兰斯耳朵上，如此这般地说了几句话。
　　兰斯不可思议地睁大了眼睛，然后点了点头。
　　“噗通”“噗通”，接连两声重物落水的声音，顿时吸引了船上所有人的注意力。
　　等大家看清楚的时候，才发现原来是李紫辰和兰斯一起掉进了海里……
　　李清流抽了抽嘴角，脸上满是黑线，想也知道紫辰又搞了什么鬼，不过这么幼稚的做法是不是也太……
　　“噗通”又一个人跳进了海里，李兰飞朝着兰斯游了过去。毫不犹豫地选择把兰斯救上岸，李兰飞一边拿过李兰羽递上的大浴巾把兰斯抱了起来，一边怒气冲冲地扛着人往船舱里面走。
　　李紫辰这才悠哉游哉地自己游上了船。
　　“兰飞知道你会游泳，这个测试一点意义都没有。”李清流冷笑。
　　“我知道啊，可是只要兰斯安心不就好了么？”李紫辰也接过毛巾擦了擦自己身上的水渍。
　　“李紫辰，就算你会游泳，也不要用自己的安危开玩笑好不好？”在一边怒吼的是随后赶到的云天耀。
　　“好了，天耀，我错了，没有下次了。”李紫辰赶紧保证，然后仔细安抚生了气的男人，也不管自己的哥哥们和子侄们尚在身边，按住云天耀就亲了下去。
　　看看一边热吻的紫辰，又看看看着李兰飞扛着兰斯进了船舱的身影，李清流笑了。
　　“大哥，我们要去闹洞房么？”成功安抚了云天耀的李紫辰眨眨眼睛。
　　“没心情，我要陪影枫去看日落呢。”李清流随手拉着赵影枫离开了。
　　“别看我，霄瑾和霄琪说今天晚上要吃烧烤，我要去替他们烤鱼片。”标准好爸爸一手拉一个儿子闪人。
　　“那好吧，天耀，我们也回房好了。”李紫辰拉了云天耀离开，继续另外的安抚行为。
　　菲尔斯和李思耀凑在一起，跑到船尾去鼓弄操作装置。
　　一黑一白两只小猫悄悄靠近船舱……
　　喵喵~~~~~~什么叫闹洞房？
　　喵呜~~~~~~就是跑到洞房里去闹。
　　喵喵~~~~~~“宝贝”想去。
　　喵呜~~~~~~不许去！
　　天边晚霞灿烂如火，今晚会是个不错的夜晚……往后，也会是吧……
　　船舱里，李兰飞很快扒光了兰斯的衣服，然后随手把人丢进浴室，冷着脸道：“赶快洗个澡，别感冒了。”
　　“一起洗好不好？”兰斯低着头，伸出两根手指拉住兰飞的衣角，弱弱地问着。
　　“你先洗。”兰飞又是扔下冷冰冰的两个字，就转身出了浴室。
　　兰斯委屈地哼了哼鼻子，关上门洗澡。
　　兰斯一边洗澡一边就在想，看样子拉斐尔又生气了，他每次一生气自己都会很惨，最惨的就是屁股，会被打的又红又肿。不管怎么说今天可是新婚之夜啊，难道让他在新婚之夜被揍屁股？那也太悲惨了点吧……
　　不行不行，他一定要奋力自救。想到这里兰斯开始一边洗澡一边考虑怎么才能逃脱被打屁股的厄运。
　　想了半天，洗澡水都变的凉了，兰斯也没有想出什么好办法来，最终只得用最直接却有效的招数了――色诱！
　　于是，当浴室的门打开的时候，李兰飞看到的就是这样一幅景象――纤细白嫩的少年，身上还挂着水珠，既没穿睡衣，也不是□，而是只穿了一件白色的衬衣。
　　衬衣略微长过腰腹，朦朦胧胧地遮住了某个重点部位，却又若隐若现、呼之欲出。因为身上还湿着，衬衣被水洇透贴在了身上，透明般的感觉更有一种致命的诱惑力……
　　李兰飞当时就觉得自己冒火了，急忙转过身抓起一边的水杯灌了一口凉水。
　　兰斯低着头蹭到兰飞身边，小心翼翼地伸出手拉了拉兰飞的衣角，开口道：“拉斐尔，水凉了，好冷。”然后可怜兮兮地抽抽鼻子。
　　“笨蛋，每次一洗澡就洗那么久，这是船上，你以为是家里么？”兰飞心疼地抱起兰斯上了床，亲手脱掉那件已经湿透的衬衫，拉过被子把兰斯裹了起来。
　　兰斯顺手抱住兰飞，蹭在他怀里扭啊扭。
　　李兰飞性子虽然偏冷，在性事上到底不是冷漠的，收紧搂在兰斯腰上的手臂，压下去就是一个深吻。舌尖扫过兰斯的上颚、齿根，勾住舌头吸吮。带起兰斯一次次的战栗。
　　兰斯颤抖着，轻轻推拒，却是欲拒还迎的架势，勾的李兰飞更是欲罢不能，三把两把地扯掉自己的西装、衬衣，急不可耐地又吻上了兰斯的唇。
　　“嗯……”兰斯轻轻哼出声，收紧自己的双腿，羞涩地掩饰着自己已经很明显的生理反应。
　　“你这个小妖精。”李兰飞愈发急切，抽掉自己的皮带，把裤子也退了下去。
　　兰斯脸红红地低下头，不去看兰飞的表情，每次他越是乖顺，兰飞就越激动。那种羞涩的诱惑是兰飞最经不起的……
　　兰斯见兰飞已经动情，便知道他不会再找自己算账，于是大着胆子探手握住了李兰飞的身下，慢慢套-弄着。
　　李兰飞呼吸一滞，扯住兰斯的手臂扭到身后，不让他继续作怪，同时从背后吻上了兰斯紧致的后背。
　　“嗯！”兰斯微微痛哼，因为兰飞扣住他手臂的姿势，他只能更高地翘起了腰，抬高屁股，缓解手臂上的疼痛，可这副样子却更让李兰飞兽性大发。
　　伸出一根手指探进某个地方，兰斯明显的绷紧了身体。李兰飞昏迷之前，两个人就有很长一段时间处于冷战时期，并没有亲热的举动，之后李兰飞又昏迷了大半年，更是不能有什么亲近的机会。即便是李兰飞醒来之后，也因为身体虚弱而被医生禁止了房事。所以等到如今两个人好不容易结婚了，其实已经有一年多都没有过身体上的接触了。即便是一年多前，也不过是分别一年后唯一的一次……真要算起来，兰斯的身体已经有两年未曾受过碰触。
　　兰斯已经二十一岁了，不再有少年那种特有的柔韧，这样直接地戳弄，便让他更多的感到了痛感……
　　“放松……”李兰飞咬着兰斯的耳朵，柔声嘱咐着。
　　“我……等一等……嗯……”兰斯毕竟是生疏了一些，虽然很努力，却依旧无法很好的配合。
　　“放松一点……”李兰飞的声音已经沙哑的不像话了，天知道他有多久没有纾解过欲望了，眼前的春色让他早就迫不及待了。
　　“不行，拉斐尔，好痛……”兰斯差点哭出来，那个男人似乎太心急了，自己还没有准备好。
　　李兰飞再次叹气，起身去翻找润滑剂，兰斯倒在床上直喘气。可当他看见李兰飞的某个突出部位的时候，又倒吸了一口冷气。他可从来没有忘记过那个男人的能力，自己看来今晚不能好过了。想到这里，兰斯耷拉下脑袋，心里开始害怕。紧闭了两年的身体，还能再像从前一样为那个男人打开么？
　　李兰飞拿着润滑剂上了床，却看见兰斯紧张地缩在床脚的样子，不由皱了皱眉头，把人重新拉回自己怀里。
　　兰斯顺从地趴在李兰飞怀里，却在李兰飞探手到他身后的时候不由自主地颤抖起来。
　　“别怕。”兰飞努力安抚着怀里的人，忍耐着自己的急切，温柔地吻上他的脊背。
　　“拉斐尔……今天能不能不做了？我……”兰斯知道这个时候退缩是要不得的，可是他实在是怕了。
　　李兰飞没说话，只是眼眸见冷了几分，手上的动作没有停，并且多加了一根手指。
　　兰斯突然剧烈挣扎起来，想要逃走一样。
　　轻而易举地把人按在怀里，李兰飞捏住兰斯的下巴，冷声道：“别动，乖一点。”
　　兰斯快要哭出来一样，扁着嘴巴道：“拉斐尔，好痛，我不习惯了。”
　　“那就重新习惯。”李兰飞在这方面上霸道的可以，尤其在今天这个时候，他是打定了主意一定要做些什么的。
　　兰斯的脾气也有些上来了，于是挣扎的更加厉害。
　　李兰飞本来就是欲火中烧，兰斯这一挣扎，更让李兰飞冒火，不过是欲火还是怒火就不得而知了。
　　李兰飞顺手扯过一边的领带，把兰斯的双手绑在了床头……
　　“你做什么？”兰斯大惊失色，挣扎的更加厉害，心中也多了些害怕和恼怒。
　　“你乖乖的我自然不会这样。”李兰飞觉得自己已经忍到快疯了，再不管其他的将自己的凶器对准了某个粉红色的可爱之处。
　　“拉斐尔，我怕，别这样。”兰斯求饶，即便是从前自己还是他的所有物的时候都没有被这样对待过，这个男人睡了大半年之后醒过来，嗜好都变得奇怪了么？
　　“别怕，我不会让你受伤的。”李兰飞保证着，不再犹豫地进入了。
　　“啊……”兰斯仰起头，大口喘息着，身体更加战栗起来。
　　“宝贝，你嘴里说害怕，身体的反应却是兴奋呢。”兰飞有点坏坏地笑着，为了发现这个小东西的秘密而暗爽。
　　“你……温柔点……”兰斯欲哭无泪，身体的反应根本不受他控制，明白那个男人是打定主意玩些不一样的把戏了，他也只能示弱哀求。
　　“我会照顾好你的。”低头舔吻兰斯的颈侧，李兰飞霸道而不失温柔地律动着。
　　双手被缚起，不能抵抗的无力感让兰斯只能更加专注地去感受李兰飞加诸在他身上的感受。绑缚带来的禁忌的快感也是他从来不曾体会过的。本应该是从身体到心理都抗拒的事情，却意外地带给了兰斯一种安全感……
　　迫使兰斯抬高了腰肢，李兰飞更加强势地掠夺着，当然不忘温情地亲吻兰斯的肩头，并且用手指讨好小东西的……小东西……
　　“啊……”兰斯嘶喊着，喘息着，为了前后夹击的快感而渐渐沉溺。
　　“这不是很好么，刚才在怕什么？”兰飞笑了，解开兰斯手腕上的束缚，换个姿势继续抽动。
　　“不……不行了……要……啊……”兰斯很快就要投降，就未经情事的身子是尤为敏感的。
　　“再忍一下，这才刚开始嘛。”兰斯放慢了动作，也不再用手抚慰兰斯，但是温柔的亲吻依旧继续着。
　　兰斯用手环住李兰飞的脖子，努力忍耐着，他也不想这么快就失控。
　　兰飞把手放到兰斯身后，在接合的地方轻轻按压着，用另一种方法刺激着兰斯的感官。
　　兰斯的穴口一收，也让兰飞抽了一口冷气，不过马上就更加勇猛地驰骋起来。
　　“医生说你身体还在恢复中，我看都是骗人的，你根本就是比以前更加强壮了好不好？”亲身体会过李兰飞的勇猛，兰斯抱怨般的咕哝着。
　　“多谢夸奖，我会更加努力的。”李兰飞低笑，说完后又是用力一顶。
　　“啊！”兰斯惊叫一声，紧紧抱住了兰飞的腰。
　　李兰飞重新摸上兰斯的小小骄傲，来回摩挲套-弄着。
　　兰斯挺起腰，配合的享受着快感，动情起来，主动抱住兰飞亲吻着。
　　见兰斯抖动的更加厉害，李兰飞知道他是忍不下去了，于是加快了冲刺的速度，在兰斯倾泻的一刻也同时达到了欢愉的顶峰。
　　两个人一起倒在床上喘息着。
　　揉了揉兰斯的金发，兰飞笑着道：“以后不如就绑着做，看你很有感觉的样子。”
　　“你去死！”兰斯羞恼地用枕头丢向李兰飞，打死他都不承认自己喜欢那种方式。
　　“好了，别闹了，我们去洗澡。”李兰飞一点都不介意兰斯的小脾气，抱起人进了浴室，一场鸳鸯浴洗洗也是情趣。不过有没有借着洗澡做些别的事情，那也就不得而知了……
　　第二天早上的时候，新婚夫夫理所当然地赖床不起。不过另外两对也似乎都有点运动过度……早餐是李兰羽和林恩准备的，陪吃的只有四个孩子……
　　等三对情人姗姗来迟的时候，都已经是中午了……看着赵影枫身上的明显的吻痕，兄弟几个同时鄙视地看向李清流，而被眼神集中攻击的某人却没事人一样优雅地用牙签插起一个鱿鱼，送进已经羞得抬不起头的某人口中。
　　李兰飞冷着一张脸把兰斯抱在怀里，时不时地也弄些东西喂进他嘴里。
　　云天耀和李紫辰倒是没有这么肉麻，不过桌子下面相握的手却是没有放开过一刻，而云天耀的脸也难得的有些发红。
　　李思耀拿着鱼片喂那两只小猫，结果“宝贝”是开开心心地吃了，“冰山”则骄傲地昂着脑袋，凑过鼻子嗅了嗅，再用爪子扒了扒，这才叼着到一边享用去了。
　　中午刚过，就有一条小快艇向游艇驶了过来，不多时，一个身着西装，发型梳得一丝不苟的男人上了船来。看见在船上的几个风格各异的美男子之后，有短暂的失神，不过很快就恢复了过来。
　　右手放在左胸口，微微躬身，男子恭敬地问道：“请问哪位是瑞尔?兰斯?里德先生？”
　　“是我。”兰斯走了出来，有些疑惑地看向眼前的男人。
　　男人突然单膝跪地，举过手中的一只木盒，继续恭敬地道：“阁下，请接受荣誉的象征。”
　　兰斯不明所以地接过盒子，打开看时，却见是一个小小的印鉴，以及一些文件。
　　还不等他开口询问，那个男人便继续说道：“瑞尔公爵，请允许我代表国王陛下向您祝贺新婚之喜，望您善用手中的权利，守卫贵族的荣耀。”说完，起身，告辞。
　　兰斯彻底傻眼了，谁来告诉他这是怎么回事啊？
　　“按照里德家的传统，继承人结婚之后，便可以得到爵位的继承，我现在应该叫你公爵大人了呢。”李兰飞对兰斯作了解释。
　　“怎么会这样？”兰斯欲哭无泪：“早知道就不要结婚了啊~~~~~~”苦恼的兰斯抱着头大叫，却没看到一边的李兰飞为了他这句话黑了脸。
　　“你似乎一点都不为成为公爵而高兴嘛。”李清流狐狸一样地笑着，打量着李兰飞那张冰山黑脸，心里格外畅快。
　　“做公爵是很麻烦的，而且我接手爵位，老爹一定甩手不管，烦死了！”兰斯皱着鼻子说道。
　　“没关系的，有兰飞帮你，有事交给他就好了。”李兰羽及时给兰斯指点明路。
　　兰斯立刻眼前一亮，蹭到兰飞身边讨好的笑着。
　　李兰飞脸上的怒气有所缓和，揉了揉兰斯的脑袋后说道：“你能哄得我开心，什么都好说。”
　　兰斯当下就在李兰飞脸上亲了一下，一脸“我很乖，奖励我吧”的表情。
　　一边的李家兄弟几个立刻笑得上气不接下气，李紫辰更是直接倒在云天耀怀里笑得身子都软了。
　　李兰飞面色微微发红，一把搂过兰斯往船舱里面走，另外对着林恩吩咐道：“给我向这几个人收门票！”
　　于是，又一轮爆笑炸开了。
　　晚上的时候，男人们聚在一起打牌。李清流、李兰羽、云天耀和兰斯坐在牌桌上，李紫辰在一边做裁判，赵影枫时不时地给几个人准备些茶点水果。李兰飞则是专心致志地帮兰斯看着牌。
　　兰斯的手气似乎好到不行，接连几把牌都大获全胜，和他做对家的李清流自是笑得开怀，兰飞和云天耀却忍不住摇头。
　　“不打了，不打了。幸运女神把所有的好运都送给了新婚中的男人，我再输下去，可以把整个云氏赔进去了。”云天耀放下牌，气恼的说着。
　　李紫辰笑了笑，走上前，给了他一个安抚的吻后说道：“怕什么，输得算我的，赢得算你的，我正愁那些产业败不光呢。”
　　“风德的一半股份。”李兰飞在后面凉凉地说着。
　　“给你就是了。”李紫辰大方得很。拿出电脑，随便敲了几个键，完成了赌注转移。
　　兰飞瞄了一眼，满意的点点头，对着兰斯道：“新婚礼物。”
　　兰斯先是目瞪口呆，然后满脸黑线。他们李家的人都习惯这样的么？随便玩个牌就收到这么大的新婚礼物。幸好他的心脏够坚强！
　　“貌似我也是赢家吧，我赢到的是什么呢？”李清流挑眉问着。
　　“让霄瑾和霄琪去你那边帮忙半年吧。”李兰羽接口道。儿子们也长大了，该学着打理生意了，交给大哥帮着教导，自己会比较放心吧。
　　李清流笑弯了嘴角，看着那对双胞胎小子开始打主意。
　　霄瑾、霄琪同时抖了一抖，缩着脖子躲到李兰羽身后，哀怨的看着“抛弃”了他们的父亲。
　　利益分配完毕，男人们各自回房休息，兰斯昂起下巴，颇有点小女王架势地往舱室里走。李兰飞微笑着跟在其后，标准的骑士护航的架势。看着这一幕，李家的男人们再次笑抽了……
　　为了李兰飞好不容易的安定，李家的兄弟几个决定陪着他度完整个蜜月，如果整整一个月都能看到原本的冰山兄弟做出种种反常举动，恐怕他们迟早是要笑到脸抽筋的……
　　然而，事实上，他们并没有继续哈哈大笑的机会了，因为李兰飞和兰斯趁着晚上，坐了游艇上的小船逃走了……
　　难得的蜜月，他可是一心希望享受二人世界的，那些专门来看笑话的兄弟……还是去海里钓鱼吧！某个携带爱人逃走的男人心中负气地想着……
　　
作者有话要说：小雪，我错了，原谅我吧，番外专门献给你，消消气吧…… 
