我的甜心老公（修改版）
作者：coralshadow/弃妇A


内容简介： 

因为害怕寂寞所以选择以肉欲麻痹自己的尚任， 在一次意外中偶遇另自己一见倾心的田鑫。 

两个小受的生活过的有滋有味如火如荼，玩闹约会做爱一个不少。 

可是随着尚任儿时的故事而来的两个哥哥， 让尚氏翟氏狄氏的过往恩怨浮出水面。 

而一直和尚氏不对盘的任氏，却也早已偷偷布下棋? 

主角：尚任，田鑫


第一章 甜心X田鑫

第一次见到田鑫，是在2016年的7月5号，高一第二学期的最后一天。
见面的时候是在高一年级主任办公室，人物有他，我，还有压在我身上的秃头年级主任。
当时我正准备做我这辈子最喜欢做的两件事情之一，可就是那么硬生生的被他打断了。
所以我很生气。

我知道他肯定也是不想打断我们的，可是他还是打断了，那么他就该死。
所以我准备狠狠地骂他一顿。
年级主任早就提上裤子走了，其间还因为太过着急而把包皮拉进了拉链里，使他发出了可以媲美杀猪一般的叫声。

我眯着眼睛看着低着头不说话的他。
他的眼睛大大的，鼻梁上架着副黑框眼镜，圆圆的脸，不算高的个子，涨得通红的脸。――很不巧，我最喜欢的类型。憨厚的可爱的老实的有趣的类型。
所以我反复的思索到底要不要骂他。

可我还没开口呢，他倒是先说话了。
“你这样做不对。”
“为什么？”我翻了翻白眼，千万不要对我说教，我可受不了。
“容易被人撞见，这样对你的风评不好――比如像我就撞见了……”他认真的说道。
这个理由挺有意思的，我挑挑眉：“风评这种东西我不在意，反正我就是卖的，他们爱怎么说就说去吧。”
他果然沉默了。
我心底嗤笑了一下：这世上有几个人不是从心底厌恶肉体交易者呢？
他又一次开了口，表情极其认真：“如果刚才你是在做生意的话我向你道歉，不过，还是不要在学校做了……毕竟，学校没有什么客源的说……”
卡蹦一声，我的下巴脱臼了。
费力的把下巴安回去了以后，我极其认真的对他说：“如果你刚才不打扰的话，我以后就有固定客源了。”
“但是太危险了。容易被人撞见。”
“危险的时候很少。”
“危险。”
“不危险。”
“危险。”
“不危险。”
“危险。”
“不危险。”
“危险。”
“不危险。”
……
…………
………………
……………………
他指了指地上的公式：“你看，经过计算，危险的机率是62.1795%，所以说，还是不要在学校拉生意了。咦？你怎么翻白眼了？天哪！你怎么吐白沫了？！哎呀！你别晕啊！！！！！”
……………………………………

这就是我和田鑫值得纪念的第一次见面。 

我清醒过来的原因是因为感觉到有一个肉乎乎的东西在我的嘴唇上摩擦。
是另一个人的嘴唇。
条件反射般的，我含住了那个东西，辗转允吸，舌头侵入那人的口腔，吻得算是尽兴。
等到我反应过来的时候已经是很久以后了。
我猛地睁开眼睛，眼前是大大的一个脸。
我推开面前的人，才发现是那个打扰我生意的家伙。
= =
“你在做什么？”哼！不给钱就想亲我？门都没有！
“我、我只是看你晕了，想给你做人工呼吸而已！！！！”他慌张的说着，往后退了几步。
“真的？”我怀疑的看他。f
“真的真的！”他的脸红的可以滴出血来。
……看他那因为一个吻就红的过分的脸，应该也做不出偷亲我的小动作。

“你没事了吧？”他关心的问。
“没事？！要不是你那可笑的计算，我也不会一口气捣不上来晕过去！”我指着他的鼻子气轰轰的说。
“我真的不是故意的！我只是想要告诉你这样太危险！”他着急的摆摆手，一脸的惊慌。
……这幅慌张的样子就更可爱了…………

我喜欢可爱的东西。他就是一个可爱的东西。
我讨厌打扰我做爱的东西。他就是打扰我做爱的东西。
呜……我到底该讨厌他，还是该喜欢他呢？……
给他点教训？
好好的疼爱他？
Hurt him or love him，这是一个问题。

就在我严肃的思考这个问题的时候，他向我靠近了过来：“你没有关系吧？用不用带你去校医院？”
诚恳地语气，软软的声音，天真的眼神，姣好的面容……
我不行了！

我狞笑着从躺着的办公桌上下来。他往后退了一步。
我邪笑着靠近他。他又往后退了一步。
我淫笑着靠近他。他还往后退了一步。
我皮笑肉不笑的拉住他。他颤抖着看着我。
我把他扑到在地，手稍稍一使劲，他脆弱的衣服就被我拉坏了。他惊恐的瞪大眼睛。
我慢慢拉开了他的裤子。他哭了。哎呀~我的宝贝不要哭啊~我会疼爱你的~~~~~
他抽泣的开了口：“我、我身上没带钱，您、您别翻了。”他怯怯的看着我。
“(*+n+*)~我才不要你的钱！！！！！！！”我恶狠狠的说着。
“那你要做什么？？”他眨眨眼睛。疑惑的问着。
哇~~~~~他这幅可爱的样子我更受不了了！！！！！！！！
“噢呵呵呵呵呵……”我坏笑着：“宝贝~我要强・奸・你！”
……
…………
………………
“谁强奸？”
“我。”
“强奸谁？”
“你。”
“……”
“…………”
“你可以吗？……”
怒……“你试试看就知道了！”要知道强奸还是分为好几种的！

我的手中搓弄着他的小兄弟。好可爱，他的小兄弟和他一样可爱~没有什么毛，白白嫩嫩的！
他咬着唇看着我，双眼迷蒙，像是有水雾一般。让人想要亲一口。
等到他的小兄弟完全挺立，我给他随便套了个套子，一下子就坐了下去。
“呜！”他嘤咛出声。
“舒服吧？~”我笑着问。
“呃……”他呻吟着。声音可爱。
宝贝~你现在是我的了！！！！！
……
就这样，我帅气的把他在主任办公室强奸了。

说实话，完事之后我挺有罪恶感的，你说这么一个可人儿，就这么被我稀里糊涂的强奸了，挺对不起他的。尤其是他哭着看着我的时候，我当时那罪恶感就那么噌噌的往上涨。可是，本人还是忍痛挥刀，把这16年没出来过的同情心扼杀在摇篮里了。

“5555555555555555555555555………………………………………………”
“别哭了……”我觉得我特不对。
“::>_<::……你怎么能这样…………”
“你……还是处男？”这么在意？我试探的问。
只见他脸红红的把头低了下去，连耳朵都红红的(*^n^*)害羞了害羞了！~~~~~~~实在是太可爱了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！看来我猜对了！
我心里刚开始的歉意就这么一眨眼全没了――这么可爱的人怎么能不要！！！！！！
“宝贝，别哭了好吗？你一哭，我的心都碎了……”我做出悲痛欲绝状。
“……不叫……”他忽然抽泣着说了一句模糊不清的话。
“宝贝，你说什么？”
“人家不叫宝贝！”听听，多可爱，还“人家”呢！
“好好好，不叫宝贝，那你叫什么？”我顺着他的话说。
“人家叫做田鑫！”他睁着大大的眼睛看着我。
你看看他，柔软的短发，大大的水灵灵（还流着眼泪）的眼睛，纤细的颈项，单薄的肩膀，细瘦的锁骨，白嫩的肌肤……啊啊啊啊啊啊啊！受不了了！小鹿斑比二号！
心动不如行动，于是，我，尚任，又一次把他强奸了！
当他的小兄弟在我体内的时候，我心里那叫一个爽，甜心，你跑不出我的手掌心的！
在我强奸了田鑫一次又一次之后，田鑫迫于我的淫威当了我的husband。

既然我们有了夫妻之实，就要好好的交流一下感情。
在田鑫的汇报中，我得知他身高169，体重105斤，腰围2尺，年龄19，是来我们学校找人的，而且很不巧的进了主任办公室。家有父母二人，父亲是公司小老板，母亲是搞法律的。他最喜欢毛绒玩具，最喜欢粉色。他一个人在星火小区住，和我家离的还算近。
我了解完他的情况，他便迫不及待的问起我的情况。
“你……”r
“我叫尚任，男，十六岁。独自住在星火小区，家里就我一个人，父母以前开了个电脑公司，结果公司着火，他们为了抢救货品被烧死了。我喜欢红色和黑色。最喜欢电脑，最喜欢干的事情是当黑客和做爱。我对性爱很开放，有时候钱不够的时候会去做皮肉交易。你还有什么要问的吗？”我一口气说完，抬眼看他。
“呃……你怎么可以留长发？校规是不管男生女生一律剪短，可是你的头发……”田鑫犹豫的问。
“简单！我侵入户口资料库，把民族改成少数民族，我只要说留长发是我们民族的习俗就OK了！”我说的简单，实际上当初侵入资料库的时候费了我五天的时间，还差一点被抓住！不过就算被抓住我也不要剪掉我的头发！这么漂亮的头发我可是每天都花很长时间护理呢！只有那些不懂欣赏的人才会要我把头发剪了呢！切！
“什么！”田鑫一脸差异。
实际上我中考的分数低的不行，我也是侵入了中考的分数库抬高了我的分数才得以进入这所住宿学校的。本身是想住宿学校客户多，可是费了半天劲才吊到这么一个道貌岸然的年级主任。还被田鑫破坏了\\(s-t)/，不过钱是提前收的。还好还好Y(^_^)Y ~



第二章 尚翟尚帝X游乐园之旅

作为夫妻，就是要约约会的。
于是在我和田鑫连续煲电话粥五天（每天5个小时以上）后，我邀请他去约会。

约会那天早上，我5点不到就起了床，花了一个小时梳洗穿衣后，便坐在客厅静静等着田鑫来到。在我等了1个小时后，门铃终于响了。是田鑫！
“真是的，怎么这么晚才来？”我噘起嘴巴，小声嘟囔。
“对、对不起啦……”他一脸抱歉，又惶恐的问我：“你、你不会生气了吧？我不是故意的……”
看他那幅可怜兮兮的样子，我就算有气也生不起来了。
“算了算了！我大人有大量，不过下次不可以再迟到！好啦好啦，不要再这幅表情了，我不会再怪你了！”说完，我笑着拉住他的手，一蹦一跳坐公共汽车的去了离家5公里最佳约会胜地――游乐园。

话说这个游乐园啊，不愧是所谓的最佳约会胜地，人哪，那可真他妈不是一般的多！！！这不，不一会的功夫，田鑫就失踪了。

“甜心~~~~~~~~~~~~~你在哪里？~~~~~~~~~~~~~~~”我大吼。
引得路人侧目。
= =看什么看，没见过老婆找老公？！
“甜心~~~~~~~~~where are you ?~~~~~~~~~~~”
还看、还看！看死你！
田鑫千万别出什么事情啊！
“where out for though honey?!!!!!!!!!!!!!!!”我真是着急死了。
就在这时――
“尚任~~~~~~~~~~人家在这里~~~~~~~~~~~~~~~~~”从左前方传来依稀的声音。
左前方？
我抬眼望去。→_→那是什么？
一个粉红色的东西。
粉红色的毛茸茸的东西。
粉红色的毛茸茸的有着长长的耳朵的东西。
粉红色的毛茸茸的有着长长的耳朵圆圆的小尾巴的东西。
粉红色的毛茸茸的有着长长的耳朵圆圆的小尾巴的手里攥着一把气球的东西。
――穿着粉红色兔子装正在给在场的小朋友分发气球的工作人员。
而在围着那只兔子周围的小朋友中很明显有一个身高169厘米的大朋友。

我快步走上前。
那个169的大朋友一脸委屈的看着我。
他这么一看我我的心都软了，哪还记得要教训这个随便乱跑的家伙？
“怎么了？田鑫？”我问他。
“想要……”他咬着手指，双眼雾蒙蒙，好像下一刻就要流下眼泪。他指着那只发着气球的粉红色兔子，满脸委屈。
“想要什么？”兔子！你居然敢欺负我们家田鑫！
“我想要……可是他不给……”田鑫一眨眼，那眼泪就下来了。怒……死兔子，不就是一个气球吗，至于这么小气吗！
哎呦~别哭啊！我的小心肝！
我怒气冲冲的拍了拍那只粉兔子：“诶！”
“什么事？”兔子转了过来。
“我老公想要的东西，为什么不给他？！”我指着他的兔鼻子。
“这东西不能给啊……”
“什么不能给！顾客是上帝！我们来这里玩，我们就上帝！你这只死兔子有什么好犹豫的！这么点小东西凭什么不给！小心我去告你！”
“可是、可是、……”那兔子“可是”了半天也没“可是”个所以然来。
“有什么好可是的？！”我可是标准的得理不饶人。
“这是我的工作服，我给他了我的饭碗就没了！”兔子的声音听起来也有些着急。
“工作服又怎么了？……等等！什么工作服？”我反应过来。
“就是这身兔子装啊！”兔子指指身上的粉色皮毛。
||||||||||||||||
我转过头，严肃的问田鑫：“田鑫，你想要的，就是这身兔子皮吗？……”
“是啊！人家想要……”田鑫眨着他那双翦水双瞳，特无辜的看着我。
(>n<)尴尬啊……

我真的好想好想要教训一下这个小东西，我以为是那只粉兔子欺负了他，可结果是他欺负了那只粉兔子，而且我还特意正言辞的“警告”了那只兔子一下下，要委屈也应该是那只粉兔子委屈吧？结果这位大人比那只兔子还要委屈，我只不过问了一句“你怎么不提前告诉我你想要的是兔子皮”，他就嘴一扁，眼泪便嘀嗒嘀嗒的往下掉，止都止不住！一幅小媳妇受尽欺辱般的看着我，看得我……心又软了。
“甜心甜心，不要哭了好不好？乖乖的！待会儿我带你去找兔子！”我安慰完田鑫，又转身向那兔子道歉。

虽然我从内心觉得在大庭广众众目睽睽之下向一只毛绒兔子道歉实在是太跌份了，可你说我冤枉了人家总不能就这样算了吧？啊~？我可不想明儿一早上起来就看见电视里播得报纸上写得都是什么“某无良公民在xx游乐园公然欺负兔子装工作人员，引发社会深思”或是“年轻人道德感降低，国家呼吁普及道德教育”之类的新闻内容。
而且最重要的是这家游乐园的工作装的内部配置可是出奇的强悍，一般人可不能轻易得罪。什么是一般人？比如我，比如田鑫。你看那身兔子皮吧，你从外面看它只是一个普普通通平平凡凡的兔子皮，可咱政治老师怎么教导咱的？――透过现象看本质，对不？你要深入到这兔子皮内部，不深入不知道，一深入吓一跳（诶，我咋觉得这话那么不正常那么猥琐？……），呵！就会发现里面的配置是何等高强。――
――兔皮里面那是柳暗花明别有洞天啊，内置装有windows 2016的微型八核电脑，每秒可同时接受发射五百万条以上的信息，所有动作全靠坐在兔子内部的工作人员指令完成。
你看那眼睛，黑黑的，可爱吧？要是我告诉你那一只是远红外扫描仪一只是8000万变焦摄像头，你还会觉得它们可爱吗？
你看那厚实的前爪，笨拙的抓着一把气球的样子超级好玩。要是我告诉你那爪子上通有足以电晕人的电压，你还敢说它们可爱吗？
还有那后腿，装有高速运转的滑轮，移动速度每秒5米。
那短短的尾巴，是麻醉针发射器……
我说这么多就是想要让大家知道，除非真理真的在你这边，要不然千万不要惹这家游乐园的工作人员。自从几年之前这家游乐园内发生了恐怖分子的爆炸事件之后，所有的动物装全部改成了这种强悍的移动兵器。
我虽不想看到什么“某无良公民在xx游乐园公然欺负兔子装工作人员，引发社会深思”这种标题，但我更不想看到“某无良公民在xx游乐园公然欺负兔子装工作人员，导致工作人员暴走，此公民重伤（或更严重点――死亡……）！”
等到那兔子平静下来，已经是过了不少时间了。我一转身便看到了田鑫那笑着过分灿烂的脸：“尚任！你好厉害呦！应变能力真强！”
？？应变能力？？
什么意思？？
……怎么总觉得被田鑫耍了？……………………

“尚任~你不是答应人家去找兔子吗！”田鑫可怜兮兮的眼神让我把乱七八糟的念头抛到了九霄云外。现在，兔子最重要！
为了满足他想要兔子的愿望，我拉着他到了游艺区。从历史上有了名叫游乐园的地方开始，每个游乐园都会有“游乐区”，专门骗钱使的。游乐项目倒是挺多，套圈、射击、投篮……我要玩的就是套圈。

地上稀稀落落的摆了一些奖品，而距离我们五米左右的就是兔子，正在关着它们的小笼子里慢慢的移动着。
呵呵呵，我可是号称“游乐园套圈摊主眼中的克星/杀手/撒旦”，这点距离怎么会难倒我？
啥？你问我是如何练就如此功夫？说出来怕吓倒你――天・生・的！
当我提着两个笼子递给田鑫的时候，以为会看到田鑫兴奋至极的表情，八成还可以得到一个香吻。

“我不要……”田鑫看着手里的兔子，皱着秀气的眉毛。
不要？“为什么？”我惊讶的问。田鑫应该很喜欢这种东西啊？
“它们不是粉色的……”田鑫扁扁好看的唇。
拜托，哪里来的粉色的兔子啊？”不好意思啊，它们一只白的，一只黑的。
“有……”
“哪有？”我问。
“那儿有……”他芊芊玉手遥遥一指，指向了旁边的一个摊子。
我定睛一看，旁边的摊子是一个投篮游戏，最高奖项便是一只等人高的粉色大兔子。
――可是吧，我的投篮是属于十投十不中的水平，能拿到就怪了。
不过为了我的甜心我可以试一下……

我拿着球站在篮筐前，深吸一口气，跳起，在跳起的同时篮球出手，然后轻巧落地。姿势是多么的完美！
――那是在不看篮球着落地的时候很完美。
“啊~~~~~~~~~~~~~”又有人叫了起来。
我叹一口，顺着声音方向看去――怎么，这次的落地点是在篮筐往东5米的地方吗？

一旁的售票员战战兢兢的走了过来，偷偷瞄了我几眼。切！那么害怕做什么？我不过在不小心的情况下砸了你五球罢了！
“干吗？！”我没好气地问他。
“那个……你还玩吗？”他提出了问题。
“玩！当然玩！”干嘛不玩？
“你已经玩了14次了……后面的人都着急了……”可不是，后面一堆等候者，我还以为是观众呢！
“14次而已！急什么！”我挥挥手，不理会他。
“||||||||||||||可是，一次是10球，您都投了140次了，一个都没中……”谁说我没中？！我不是打中过那么多人嘛！
“切！不玩就不玩！”我白了那人一眼，把球随手一扔，就走出了那个场地，我去找其他的去玩！

我玩投篮的时候我就让田鑫站在旁边，想要让他看看我的英姿……虽然算不上什么英姿，但我是希望田鑫能看在我为他那么努力的份上给我一个香吻……55555555555今天我还没有碰过他那宛若果冻的草莓唇呢！
可是我找到田鑫的时候，他居然在看旁边的摊子！
>_<#我生气了！

“田鑫！你看什么呢！”我怒气冲冲的质问他。
“那个……”甜心的芊芊玉手又是那么遥遥一指。
我顺着他的手看了过去，甜心指得东西没什么嘛！不过是一个打枪的摊子罢了。
突然――“砰！”地一声把我吓了一跳。我再次看向了那个摊子，只见摊子前站着一个很帅很酷的高个男人，他一手插兜，一手握着游戏手枪，胳膊伸得笔直，眼睛微微眯了起来，看准靶子后便扣下了扳机。又是“砰”的一声。
――正中靶心！
他的身边已经围了很多人，要不是他真的很高，我几乎看不见他。切！真是一只公孔雀，就知道吸引“雌性”！
不过……他这招也吸引了我身边的这个“雄性”――田鑫的眼睛正直愣愣的盯着他！
我心中立即警铃大作――田鑫虽然和我在一起的时候是我被他上，可还是那句哲学老师的至理名言――透过现象看本质！田鑫的本质毋庸置疑，他是个“受”！“受”！“受”！还是个“极品小受”！
这么一个完美小攻就站在离田鑫不远的地方，持枪而立，英姿飒爽……这不就让我等着我们家甜心“红杏爬墙”嘛！

怎么办！
怎么办怎么办！
怎么办怎么办怎么办！
怎么办怎么办怎么办怎么办！
“尚任~~~~~~~~”就在这个时候，田鑫拉了拉我的衣服。
“怎么办！啊不、我是说怎么了？”我尽量温柔的问他。
“我想要……”他一脸渴望的看着我。
怎么办！e
“你想要什么？”不要、千万不要告诉我你想要那个男人！
“我想要他……”田鑫的玉手又是那么遥遥一指――指向了那个男人！！！！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！他已经想要那个男人了！想要那个完美小攻了！
神啊～我不要被抛弃！
“你想要他？”我听出来自己的声音非常的生涩。
“是啊！你不是早答应了给我嘛！难道你忘了？”他睁大那水润的眼睛：“他好可爱，好柔软，好温暖，好漂亮，好好玩……给我嘛~”
我什么时候答应你给你一个男人了？……等等！“好可爱，好柔软，好温暖，好漂亮，好好玩”……那个男人应该用不上这些形容词啊……我又一次看向了那个男人。
只见，那个男人从老板手里接过来一个可爱的、柔软的、温暖的、漂亮的、好玩的、粉嫩的、有着长耳朵的、软绵绵的、毛茸茸的……一只一人半高的毛绒粉兔子！
天哪！比投篮游戏的奖品还大！
我立即明白了过来：“甜心~你想要的是那只兔子是吗？”
“是啊~尚任最好了~我想要~”田鑫向我撒娇。
原来是虚惊一场。吓死我了，我还以为他想要那个男人呢！
嗬嗬！看我怎么得到那只大兔子！这次，我一定要得到甜心的香吻！

兴奋的我，并没有注意到田鑫看向男人时有些奇怪的愤恨眼神。

打枪的男人拿着那只兔子一晃一晃的离开了，人群也都纷纷散开。你说那么大的一个大帅哥抱着一只同样很大的粉色毛绒兔子，按理说那景象应该是要多诡异就有多诡异，可是现场画面居然是赏心悦目的好看！他奶奶的！怒……
我没有再看那个完美小攻，而是快步走到射击的摊子那里，扔给那老板100块钱：“老板，我要打枪！”
老板抬眼看了我一下：“10块钱一次，有没有零钱？”
“我打十次！不用找钱了！”我一边说着，一边挑选枪支。
“你说什么？打十次？你真的要打十次？！”老板不可思议的问。
恩……就用这把手枪吧，刚才那人用的也是这个，应该很好用。“是啊！怎么了?”
“一次可就10发！你要打100发？”老板用手做出10的样子，跟我强调的说。
“那又怎么了？我刚才在旁边投篮投了14次，140个球呢！”我满不在乎，在那里上子弹。
“……天啊，那个‘百投不中’是你啊……”
“你说什么？！”我恶狠狠的瞪了他一眼。
“没、没什么，你打吧……”老板摆摆手。
我又瞟了他几眼，开始射击。
砰！
砰！
砰！
……
…………
………………
“这位客人，就当我求求您了，您不要再打了！……”老板哭丧着脸，都快给我跪下了。
“凭什么？”我才打了５０多发而已。
“您再打，小店就要报废了！我是小本生意，真是受不了折腾！”老板挺胸挡在我的抢前，一幅舍生取义的模样：“您要打！就让子弹穿过我吧！”
……我抬头看看，果然这个用帆布搭成的地方已经摇摇欲坠……我都不知道我的杀伤力这么大。
老板看我没有说话，从兜里连忙掏出一百块钱：“客人，钱我退您，您离开吧……”
咦？他要退钱？还不如……
“这样吧，老板，这钱我不要，您只要给我一个奖品就ｏｋ了！”我尽量显得很好说话。
“好啊好啊！哪个奖品？！”老板满眼冒光。
“兔子！”我连忙说道。
“兔子？”老板反问。
“就是刚才那个男人得到的那只粉色大兔子！我也想要那个！”
“哎呀……这可不好办。我已经没有了……”老板为难的说。
“什么？？！！！！！！！为什么！！！！！！！！！！”我的魔音穿耳另老板后退数步。
“我当初就只进了一个啊……”老板说的何其无辜。
“为什么不多进点！”我气的牙痒痒。
“毕竟，十发十中靶心的人几乎没有啊……”
“十发十中靶心？……”天哪，那个男人是怪物！我想我永远不能这样……

我拖着疲惫的身体离开了那个摊子，我的心、我的身都受到了极大的打击……我需要安慰！我需要甜心的安慰！！！！！！我需要甜心诱惑红唇的安慰！！！！！！！！
甜心~~~~~~~~~~
咦？甜心哪？~~~~~~~~~~`
他怎么又失踪了？
就在我寻找甜心的时候，我听到了一阵欢呼声。怎么了？
原来是刚才那个篮球摊子，现在一堆人围在那个摊子旁边，发生什么事情了？
= =+
是那个完美小攻！他在投篮！
无可否认，他的投篮姿势漂亮的与我有的一拼，但我们两个之间的本质区别就是，他十投十中！我却是十投十不中！(s^t)
咦？那个站在人群最前方的人不是田鑫吗！
>_<#甜心果然红杏爬墙了！！！！！！！

我气冲冲的力排众人，挤到了田鑫旁边。
“田鑫！你这个负心……”
“尚任……这个人好厉害，已经得到两个兔兔了……我也想要……为什么我就没有呢……人家也想要嘛……好想要好想要……哇……头一次看到这么可爱的粉兔兔……人家想要……::>_<:: ”还没等我说完，甜心便一把抱住了我，哭的稀里哗啦。
他这么一哭，我赶忙拍他后背安慰他，把要指责他红杏爬墙的事情全忘了！
“甜心，别哭了……”我这个老婆当的真是失职！明明是快快乐乐的约会，居然把田鑫弄哭这么多次！我是罪人……
“::>_<::”e
“乖……我一会就给你把这里所有的粉兔兔买下来，那身兔子皮我也会给你搞到！别哭了……”我柔声劝道。
我的卡里还有3000多块钱，也不知道够不够？要是花完了，就要考虑去接客了……看来为了田鑫，我以后要多多接客了~~~~ >_<
就在我这么想着的时候，一个富有磁性的声音响了起来――“田助教，不要哭了……”
谁啊？
我抬头看了来人一眼。
………………

这个人不是别人，正是那个“完美小攻”！ (⊙o⊙)它来做什么？
而且，他刚才管田鑫叫什么？
“天主教”？――我们家田鑫可是无神论者。
难道是“甜猪脚”？――我们家田鑫白白嫩嫩的，哪里像什么猪蹄？！

田鑫听了他的话抽泣着抬起了头：“你、你……你是谁？”
“我是谁并不重要，重要的是田助教你哭了……”= =+ 不愧是完美小攻，回答也这么完美，但是听起来就像是搭讪的。如果不看他他的脸，他一手一个毛绒玩具的样子还真是非一般的猥琐。
但那只是“如果”罢了。………………

说起来，我还真佩服田鑫，真无愧于“极品小受”的称号，还真是“极度没品德”，他从头到尾根本就没有听那完美小攻的回答，只是看到那人一手搂着一个的超大粉兔兔，就……“哇”的一声扑到了我的身上再次哭了出来！
再看那完美小攻，嘴角那叫一个抽搐的厉害！嗬嗬，在我们家甜心面前吃憋了吧？
于是我一边特温柔的拍着甜心的后背，一边嘴角带笑的关心那个小攻：“哎呀~这位先生，谢谢您的关心阿~我们家的事我们能处理好~啊！对了，您是不是肌肉抽筋了~小心一些阿……哦呵呵呵呵呵~”我掩嘴一笑，笑的那叫一个完美！笑的那叫一个……假||||||||||||||

饶是这样，那完美小攻仍是态度完美的看着我，只不过我能明显感觉到周围气温骤降10度，而且我确信我已被二十五把眼刀、三十二把目剑偷袭过好几次了。

那小攻又咳嗽了几声，把我们的注意力又引了过去。
“这位先生，你还有什么事情吗？”靠，没事你丫快滚。
“我在想，如果田助教不嫌弃的话，这两个娃娃就算礼物送给你了……”嘴角带笑，非奸即盗！（这句话还真是押韵）
“？？？？？？？”
“！！！！！！！”
“真的？？？？？”这是我说的。
“真的！！！！！”这是甜心说的。
我在想，这个男人到底有什么目的，居然送这么个大礼给我们。
田鑫在想……我想，他除了那两个娃娃什么都不会想。

甜心恋恋不舍的看着那人――手里的娃娃，摇摇头说道：“还是不要了，你辛辛苦苦赢到的。……”甜心嘴上这么说着，眼睛却依旧向着那两个娃娃看去，看了几眼后又转了回来，装作没有去看的样子。还以为我没有发现。
他是个内向的人，即使想要那两个娃娃，他也不好意思向一个他不认识的人要那种东西，也是因为他和我熟悉，他才会向我撒娇，对着我哭泣，这种感觉虽然不错，但是――他那可怜兮兮想要娃娃的样子，我都不好意思回绝那个小攻了……
没想到完美小攻轻轻一笑：“实际上，这两个娃娃是我特地为田助教赢的……当然要送给你了……”
这话是什么意思？还没等我开口，甜心却开了口。
“真、真的吗？”别说甜心不信，我也不敢相信有这么大的好事。
“我怎么敢骗田助教呢？我还不想那么早死呢！我可是不想要领教田助教的……”男人的话被甜心打断：“讨、讨厌！不要说了啦！”
甜心的脸红红的，那个男人要说的是什么事情呢？
田鑫乐滋滋的跑到男人面前，把那两个娃娃抱在了怀里，可是因为娃娃太大，他抱起来有些费劲。
“谢谢你……”田鑫礼貌的说。
“光是说谢谢不够哦！”男人别有用心的说。他想做什么！
田鑫却是认同的点点头：“没错哦……那这样吧！”说完，便把两样东西放到了男人的手上。

……
那两样东西不是别的，正是在下敝人我尚任在套圈游戏中得到的那两只小兔子！
一黑一白的两只兔子在男人的手里蠕动，蠕动，蠕动……
“田助教？……”我怎么觉得那个男人的脸在抽筋？
“既然你送我两只兔子，我也送你两只兔子，你看他们一只是白的，一只是黑的，你说他们能不能生出[奶兔]呢？”（奶兔这种东西，请大家参考奶牛……）甜心歪着头，一双眼睛那么眨啊眨的，纯洁无比。
男人已经不知道怎么回答了。他摇摇头，叹口气道：“我想要得可不是这种东西。”
“那是什么？”甜心好奇的问。
……我有一种不好的预感。很不好的预感。
“我要的……是这个！”男人一把拉过甜心，然后在我这个老婆面前附上了甜心柔软滑嫩宛若果冻的玫瑰色的草莓唇！！！！！！！！

…(⊙_⊙)… 

“呃……啊……嗯……”田鑫被那个男人亲的愣住了，回过身来后，连忙推拒着男人。
――可是臂力在那呢！田鑫的大臂还没有人家的小臂粗呢！能把他推开就怪了！
而我――哎，不提也罢。当时我就已经是一堆碎石了……

等到田鑫好不容易从男人的臂中脱出，他已经是两颊绯红，眼里水波粼粼，双唇红艳如血了！漂亮是很漂亮，但是让他这么漂亮的人不是我啊！！！！！T口T
而就田鑫推开那个人以后，他以光速冲向了我，一把从地上提起了我，然后――压上了我的唇！
……田鑫的吻技什么时候变得这么好？把舌头伸进来挑逗我的舌头……这么激情？我调教的这么好？
就在我们吻了将近2分钟之后他终于放开了我，而旁边的那个邪恶小攻已经饶有兴趣地看了好久了……真是丢脸啊……
就在这个时候，田鑫说了一句可以说是惊天地泣鬼神的话――“果然还是尚任的嘴巴更好吃。软软甜甜的……”
小攻：倒！
我：= =+谢谢啊……
就在那个小攻正准备爬起来的时候，田鑫忽然向我鞠了一躬，。
？？？？？“甜心，为什么向我鞠躬啊？”我奇怪的问。
“谢谢你！尚任！”田鑫严肃的说。
“谢我什么呀？”我没做什么啊……
“谢谢你的唇给我消毒！”田鑫又鞠了一躬。
小攻：再倒！
我：………………
“尚任！”田鑫的脸突然在我面前放大。
“做、做什么？”
“我要玩摩天轮！”
小攻：倒地不起……
我：……………………………………你思维跳跃一定要这么大吗……………………

不知该说我们家甜心承受能力强，还是该说他没大脑。在他被那个邪恶小攻强吻后，居然又强吻我，还美名其曰“消毒”，然后在我和那个邪恶小攻还没反应过来的时候，又兴奋的说要去玩摩天轮。没办法，在甜心软磨硬泡之下，我还是心软的带他去玩了那个著名的浪费时间的无聊游戏――摩天轮。

可是…………
“你丫怎么来了？”我斜眼看着身后的那个庞然大物――邪恶小攻。
“我怎么不能来了？”他嘴角微抬，一个邪恶至极的微笑。
我们现在正在摩天轮底下排队。人还真多。
“你这个变态别老跟着我们。”我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪。
“哎呀，怎么能说我变态呢？怎么可是有了那么亲密的关系~~~~~~”
= =+“咱们哪里来的亲密关系！！！！！”
“你居然这么说？实在是太不可思议了。咱们可是接过吻啊~”邪恶小攻坏笑中。
“你你你你你你胡说！！！！！”我偷看了一眼甜心，甜心呵~你千万别误会！
“没想到你这么快就忘了。”他耸耸肩，一脸我好像是得了老年痴呆症的表情。
“你说！什么时候？什么地点？”他说不出来了吧？
“就在刚才，就在刚才那片空地上。”他一边说话一边看我。
“什么呀！你刚才只是和甜心……啊！你是说！……”不会吧……这么老套。
“没错，就是间・接・接・吻！”他说的理直气壮。
……拜托，现在谁还会用这种小孩子的方法。
我抬眼看他：“你的意思是说如果你和田鑫做过爱，我就一定和你做过爱吗？”注意，只是“如果”。
没想到他一脸惊奇：“你们做过爱？”
“= =有必要这么惊讶吗？”||||||||||||||真是令人郁闷。
“真令我惊讶……真没想到……”男人毫不委婉的抒发着自己的感想。
“我们是情人，做爱是一定的吧……”没有礼貌。
“你还是未成年人吧……”男人找话。
“这和我是不是未成年人没有关系。”……呃，让我想想，“与未成年人发生性关系”――蹲几年来着？……
“……”男人沉默。
我也就没有理他。
“和我做爱吧……”男人坚定的说着，不过说话的对象是我。
“？？？？？”怎么回事：“你有性趣的不是田鑫吗？”为什么找上我。
“你说，我有可能和田鑫做爱吗？……”男人斜眼看我。
“……也是，有我在，怎么可能让你上我的老公！”
“………………没有你，我也一样动不了他……”男人叹了一口气，现在他的样子不像邪恶小攻，倒像是一个忧郁小攻了。
“…………等等！你和我做爱，难道是想……”不会吧，他还真当真了。
“= =+没错。”他点头。
拜托，你丫还真准备发展“间接性关系”啊。
算了，他想要怎么着就怎么着吧。
我递给他一张名片：“有需要找我。”
“……这是？”
我微微一笑，我不看都知道我有多妖媚：“价格合理，童叟无欺，服务完美，经验丰富，可遇不可求。我看你是个熟人，长得也不错，就给你算八折。”
“你是卖的？”他不可思议的问我。
我点点头。我不仅是卖的，而且在业界也算是很有名呢。
这个人一看就有钱，长得也挺帅，不错，今天真幸运。
“田鑫知道吗？”男人指指田鑫。
田鑫听见男人叫他，便回过头：“你们在说我什么？”
我笑着搂住他：“甜心，从今以后这位先生就是我的客户之一了~我想他给的小费一定不少吧~”一边说着一边瞥了他一眼。
田鑫皱皱可爱的眉头：“尚任~你的钱又不够了？~真是的，一点合理利用的观念都没有……”
“哎呀~怎么可能？！不过有钱赚为什么不赚？”我点点他的小鼻子。
“也对，加油啊！多赚点钱！”他握握小拳头给我鼓劲。
“好！等我赚够钱咱们去海底世界吧！”我提议。
“可是我已经去过好多次了……没关系！陪你我也去！我们下星期开工资！”他兴高采烈的说。
“谢谢老公！”我亲了他的唇一下。
“阿对了！千万别忘了带套，不知道他有没有什么病呢！”田鑫一点也不在意我们谈论的人就在旁边，这么叮嘱我。
“好的！你看我哪次没有带套？不带套多不方便啊~”我也笑着回答。
“……”男人已经不知道怎么说了。

哼！甜心可是和我一条心的，我做了什么他能不知道？要知道我们的第一次见面还是在我与别人做爱的时候呢！
切！~~~~~~~~~~~~~~~~

第三章 蚁力神X汇源肾宝

第三章 蚁力神X汇源肾宝
我们那天从游乐园回来之后，就再也没有见过那个小攻了。
事实上我挺奇怪的，我第一次看到那个人就觉得那人不好惹，他玩射击游戏的时候那种架势一看就知道是个高手，而且当时他浑身散发的那种冷然的气质令我很难受，四周的人也应该感觉到了，因为他的周围虽然人很多，但是没有一个人在他周围一米以内。即使他赢得了奖品，脸上也是一点表情都没有，好像理所当然似的。但是我确定当时他看了田鑫一眼。
他玩篮球的时候也是，投篮的时候一直看着田鑫，当我冲过去田鑫抱着我哭的时候，恰巧是他投最后一球，他那一球破天荒的没有看田鑫，因为他的眼睛一直恶狠狠的瞪着我！！！！他那一球下手特别狠，投完后整个篮球架都在振！后来和他吵架的时候他告诉我，他那一球之所以投的那么狠是因为他把那球当作我的头了………>_<||||||
从这件事情大家都可以看出那个小攻不是什么善良货色，――虽然我也不是――他这么一个人纠缠上田鑫就是很奇怪的一件事了。我们家甜心那么可爱，那么清纯，有那么一两个追求者――先不论男的女的――是正常的，可是有这种追求者就很不正常了。
我问过田鑫那人是谁，但是甜心一脸无辜的告诉我他不认识，但是那个小攻是绝对认识我们家甜心的，而且还明确知道甜心的兴趣爱好。否则绝对不会为了讨好田鑫而去玩那种不合他身份的游戏||||||||||||||||而且他掌握着甜心的把柄，或者说是甜心不愿意告诉我的一件事情。这个男人的身份――值得调查。

说是值得调查，可是一到家我就把这件事情忘了，毕竟是玩的太累了，我可是一碰到枕头就睡着了。第二天我就把田鑫叫到家里来好好欢爱了一天，直弄得他再也战不起来了，我才和他在家里看了一会动画。他离开的时候，是扶着腰离开的，他说他被我玩弄了一天都已经累得不行了，他再没有任何“精力”了。
……可怜的甜心，不会肾亏吧？不知道最近做广告的那个汇源肾宝怎么样，用不用给甜心买几盒？要是有用的话，我直接批发几箱吧……

甜心是不和我玩了，我一个人实在是无聊。闲来无事，我便开始回想和田鑫相遇的半个月的点点滴滴。――
田鑫这个人不知该说他是过于单纯还是其他的，他知道我是做皮肉生意之后，没有任何鄙夷的神色，而且还严肃的告诉我记得要带保险套。实在是――太可爱了！
我也问过他为什么不觉得我脏呢，他居然很认真的看着我的眼睛说：“做皮肉生意的人不容易，而且这个世界上又有什么职业是真正干净的呢？与那些黑心的上位者比起来，娼妓们也不过是肉体上的肮脏罢了。”
这话根本不像是我认识的那个傻乎乎的田鑫说出来的，所以当我听到这段话的时候在短短的感动过后就开始质疑这话的真正版权，于是甜心很诚实的告诉了我这话的版权属于他那个搞法律的妈妈。
田鑫是一个相当特殊的人，他关心的事物从来只看结果，不管过程。而这样的人一般都是狠角色……

就当我沉浸在回忆中的时候，我听见我们家的门铃响了。
我没有多想就打开了门，结果就看到了面色潮红、眼眸湿润、头发凌乱、衣服大敞露出小巧锁骨的田鑫。
我第一个反应就是“遭了！”，脱口就问他：“甜心，你被人非礼了？！”
田鑫摇摇头，大口喘着气，没有说话。
没被非礼就太好了。z
我一把把他拉进了屋里，他全身热的惊人，身上都是汗，后背几乎都被浸湿了。
我皱皱眉头：“你不会是跑过来的吧？！”
他点点头，还在大口喘气。
还没有等我思考明白他为什么会跑过来，田鑫一下子拉起我的头，狠狠地吻着我――或者说是咬着我。他一边咬我一边扒着我的衣服和他自己的衣服。我们的衣服从门厅一直脱到了卧室门口，最后双双倒在了床上。
到了床上，他几乎想要一下子就顶进来，我推了他一把：“戴套子！”他又连忙从我床头那里摸了一个保险套，却是手忙脚乱的戴不上。他抬头望着我，神色急切之间却又是十分的委屈――这到底是怎么回事？我没有时间多想，帮他戴上套子后，刚把身体放松，他就挺了进来。
他一直拉着我在床上大战了好几回合。每一次都是刚刚射完就又立了起来，套子换了好几个，他的神态也很疲倦，下半身却是勃起再勃起！但是还好间隔是越来越长。
前几天还在那里说自己不行了，现在怎么这么猛？我还没给他买汇源肾宝呢！
我实在是很想要知道怎么回事，于是在他射完精，趴在我身上喘气的时候，对他开玩笑：“怎么这么猛？这么使劲？吃鳖了？”他可是给我了非一般的体验。我在业界也算是小有名气，我接的客人中可还没有敢咬我的呢！
甜心带了哭腔的开了口： “……今天我回家，我妈说我那么辛苦，都给累瘦了，就给我做了王八汤，让我吃了一半，结果、结果就成了这样了……”
……
…………
你还真的吃鳖了啊？…………
而且那个田妈妈，你大热天给自己的儿子吃那么猛的东西，这不是等着他犯错误么？……
……
“怎么又哭了？”
田鑫的眼泪哗啦啦的掉了下来。“我又有反映了……”
“那就做吧！”我也感觉到了。毕竟那个东西在我身体里插着。
“……可是、可是我已经没有力气了……”他眼泪汪汪的看着我，无比的凄惨。
我心里叹一口气，一把把他撂倒，骑在了他的身上，自己动了起来。
……也不知道这王八汤的功效会持续多久……

就在这个时候――
“铃铃铃！”电话响了起来。

“啊……尚、尚任……不用、啊……不用接电话吗？”田鑫疑惑的问我。
“不用！让他响去吧！”我无所谓地说。
“真、真的不用……啊……吗？……”他喘息的说。
“那里有自动答录机，不用担心！”
“那就、好了……”田鑫说完，又开始专心的呻吟起来。

“哔！”答录机开始录音了――
“尚任？……不好意思，我不知道你的名字第二个字的读音怎么念……我是尚帝，就是那天在游乐园的那个人，你最近什么时候有空，我想和你预约……如果你回来了，请给我会电话，电话是……”…………

那个人叫做尚帝？这个名字……还真是扯啊……
看来，他还是真的想要发展间接性关系呢……

算了，还是先解决田鑫的吃鳖事件更加重要，给他回电话的事情，还是再说吧……
…………

等到田鑫缓过劲来，我就让他暂时睡下了。他累了那么长时间，小脸上都是汗，全身就和虚脱了差不多。我从他身上下来的时候，他那精液都已经稀的不行了。我怎么叫他都没有反应，已经是累昏了。
我换了一下床单，让田鑫舒舒服服的躺在我的床上，开始给田鑫收拾。
我给他清理了一下身体，他的小弟弟软绵绵的搭在那里。我拿毛巾给他擦的时候一点反应都没有，真是心疼死我了。那个王八汤还真是害人！
我给他清理的时候他清醒过一次，只是双眼迷蒙的问我：“完了？……”
“完了完了……”我点点头，给他擦汗。他说话的声音我几乎听不到，刚才他喊的嗓子都哑了。
“终于……完了……我下半身已经没有感觉了……尚任……我不会废了吧？”|||||||他居然惦记这种事情……
“没废，你放心吧，现在先乖乖睡觉，好吗？”我给他掖好被角，又调整了一下枕头的高度，他就沉沉的睡去了。

我又照顾了他一会，就转身出了卧室，拿起电话――我和尚帝还有事情要算。

“喂？尚帝吗？”我不客气地问。
“是。”电话那头传来了男人低沉的声音。
“我是尚任。”
“……我知道。”
“是啊！老大您能不知道吗？从两个小时之前开始每5分钟打一个电话预约，烦不烦人啊！”天哪，那电话打的……每一次都是“你还没有回来吗？”“怎么还不回来。”“我要和你做爱。”“快点回电话……”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！疯掉！我气的拔了卧室床头的电话线，才好好的解决了甜心的问题。
“田鑫出事了，我在照顾他，没时间理你。”我气哼哼地说。
“甜心出事了？！怎么回事？！”他的声音急切起来。
“安拉安拉~没什么大事，我已经解决了，你放心！”
“到底什么事？你快告诉我！”他生起气来。
“我凭什么要告诉你？！”嘻嘻，耍他的感觉真不错~
“告诉我吧！”他的声音很严肃，却透着浓浓的担忧。
“……呐，你先告诉我，你为什么这么关心田鑫？”我忽然问道。
他没有说话，只是沉默。y
“……算了，不想说你就别说，我懒得理你。”
电话那头传来了爽朗的笑声：“呵呵，你这只张牙舞爪的小猫，能拿我怎么着？大不了就是电脑被你炸了嘛！”
怒……“狼狗！你丫有种别乱叫！”
可是即使这么说，那边的笑声仍然没有停下来。
算了算了！不鸟他！“喂！我告诉你，你要是想看田鑫的话就来我家！”我扔出了一句话。
“啊？”他还没有反应过来。
“快点啊！记得带10瓶蚁力神！”说完这句，我挂下了电话。

看着被我摔下的听筒，我不禁叹了一口气。
………………哎、我怎么忘了让他带几瓶汇源肾宝呢……
………………

不一会，那家伙就真的拿着10瓶蚁力神过来了。
“甜心呢？到底怎么样了？”他一放下蚁力神便着急的问我。
“没事。”我耸耸肩。
我打开一瓶蚁力神，倒进碗里，端着进了卧室。
尚帝也跟在我的后面走了进来。

我推推甜心：“甜心，起来，喝药了！”
回答我的是甜心没有任何反应的睡脸。
“起来……”
他接着睡。
“起来吧……”
他还睡。
…………
得了，拉开他的嘴愣灌吧！
我回头对尚帝说：“诶！你！过来帮个忙！”
“什么忙？”他愣愣的问。
“过来帮我把他的嘴拉开！”我说。
“做什么？！”他诧异不已。
“做什么？当然是灌药啊！”我眨眨眼睛。
“灌、灌药？！！！！！！你把蚁力神当药？你想吃死他还不如给他买伟哥！！！！”他拉住我的手，制止我的行动。
“喂喂喂，拜托……”我把事情告诉了他。
（经过漫长的叙述时间……）
“你看看他，这么一副虚弱得样子！你说说，这种情况下，不吃蚁力神还吃什么？”我一叉腰，指着他的鼻子就开始教训他。
他坚定的大声说：“你先不要给他灌！那玩意太危险！我去给他找药！”
我挑眉看他――他去找药？他能找到什么药？
只见他拿起手机，拨了一个号码，对着电话那头说到：“老李，你去给我买一箱汇源肾宝送到……”
倒！他和我整个一个半斤八两。

尚帝打完电话没过多久，就有一个人真的送来了一箱的汇源肾宝。
真是令人不禁感叹这种工作效率阿~~~~~~
当然，我不可能真的把那一箱汇源肾宝给田鑫灌下去的，那样毕竟对身体不好，所以我就灌了一瓶我就没有再灌了。希望，他能早日康复阿~~~~~~~~
灌完药我就走出了卧室，没有打扰甜心。而那说要和我做爱的尚帝正坐在我的沙发上，一手拿着杯子一手拿着报纸正在看。他见我出来了，便把报纸放下，向我询问甜心怎么样了。
“我给他喝了一瓶汇源肾宝，就没再管他了。让他睡一觉就好了。”我一边这么说着，一边向着尚帝走去，一屁股坐到了他的腿上。
他先是一愣，回过神来便搂住了我的腰。
“对了，剩下的汇源肾宝就留下来吧，田鑫和我做的时候不太能满足我。下次做的时候给他灌点那玩意，应该就好点了吧。”我一边说着一边把我的长发缠到了手指上。嗯……尚帝的腿很壮实，这么坐在他的腿上还挺舒服。
我靠在了他的身上，长长的指甲戳着他的胸口：“呐，你说要和我做爱是真的想做？”不错，胸膛够宽，靠着的时候感觉不错。
他没答话，而是喝了一口杯子中的水。他把杯子放下，伸手抬起了我的头，贴近我的唇给我灌了一口水。随着水过来的还有他滑滑的舌头，勾引着我的舌头。我没有犹豫的也缠上了他的。我们就这样缠绵的吻着，一直吻了将近5分钟才放开彼此。
“呀……没想到你接吻的时候真的会换气。”他挑挑眉，有些惊讶。
“切！我又不是甜心那个小傻瓜，接吻的时候连换气都不会。”我耸耸肩，看着他。
“嗯……咱们还是做吧！刚才你的那个吻让我勃起了。”他这么说着。虽然粗俗的说着“勃起”这个词，但是脸上的表情却优雅的像是在和我讨论完美的艺术品。
“ok！去旁边那个屋！”我拉着他到了客房。

云雨过后，我枕在他的怀里玩弄自己的指甲和头发（这是什么爱好阿……）。他搂着我的肩膀，和我聊天。
“你还不去照顾甜心吗？”他问我。
“我现在累着呢！你刚才那么猛我可是直接受害者诶！”我无所谓的说。因为我除了给田鑫吃了汇源肾宝外我还让他吃了点安眠药，可以让他一觉睡到天亮。
“这么说我要向你道歉拉~”他开玩笑。
“道歉倒是不用，就是待会的小费多给点啊！”其它倒是无所谓，最主要的钱可不能少。
“你还真是个财迷阿……”尚帝无奈极了。
“不过说回来，你的技术倒还真是不错。”我接过的客人中向他这样技术好的还真没几个，长得又帅又多金，能接到这么一个客人还真是三生有幸~@^_^@~ 
“你的技术也是不错，尤其是口交的时候还真是令人欲仙欲死啊！”他摸着我的头发，回想着刚才做爱的时候。
“所以说啦～～～～～～～～～我口交一次收取８００块不算贵吧？”我笑嘻嘻的问他。
“800？拜托……这个价钱足够去外面再找一个啦！”他假装惊讶的说。
“= =+你有意见？已经做了，难不成你想要赖帐？”我挑眉看他。
“我哪里敢阿｜｜｜｜｜｜｜｜｜……对了，和你做一次爱多少钱啊？”他问我。
“1500。”我笑着说：“价格合理吧？”
“……………………拜托，你也太能要价了吧……………………”他嘴角抽搐的说。
“那又怎么了？你刚才做了5次，耗时三个小时45分钟！每次40分钟！两次间隔不超过3分钟！一共换了8个体位！你丫也太猛了吧？你想玩死我啊？”我指着他的鼻子一阵大骂。我要这个价钱真是便宜他了。
“………………你的配合度那么高我以为你没事呢！”他撇撇嘴。
“是啊！我配合度是很高，所以说你是不是就应该多给点？”我斜睨他：“不过……你的味道倒是不错。”
“味道？……”他好奇的问我。
“是啊，味道。身上的味道不错，接吻的时候嘴里的味道也不错，给你口交的时候也没有让我恶心的味道。”我掰着手指头算。
他无语。
“说起来……”我抬眼看他：“什么时候才能够尝到他的味道呢？……尝过你的了，他的味道我也很想知道呢……”我知道，我现在笑的一定很妖艳。
“……你这话什么意思？……”他像是知道了什么，盯着我的眼睛。
“呵呵。”我笑笑：“你说什么意思，我亲爱的二哥？”
……
…………
………………
“你是什么时候知道的？”他听完我的话愣了很久，我就一直靠在他的怀里等到回神。回过神后他第一句就问了我这话。
“你的破绽太多了拉~”我笑嘻嘻的说。
“是不是从我告诉你我叫尚帝的时候你就知道了？……亏我只告诉你我一半的名字。”他搂着我望着天花板。
“错了！”我摇摇头。b
“不是？……不会是我们第一次见面吧？”他惊讶的问。
“没错。刚开始的时候我以为你是在吸引田鑫的注意力，但事实上你是在借由甜心来吸引我――因为我完全是以田鑫为中心。还有后来的篮球游戏也是，你故意在我打过篮球的摊子打篮球，不就是想要引起我的嫉妒心吗？你和我在摩天轮那里吵架的时候你说你之所以最后一个投篮那么使劲是因为把球当作我的头了，我想那也是在说谎吧……还有你送田鑫玩具，也都是想要吸引我的注意力吧？”哎呀！居然有分叉的头发。
“哈哈哈哈，你还真是搞笑，你说的这些不过是你的猜测罢了。你怎么能肯定我的真实想法确实是向你说的那样？”他笑了几声。
“你要是真的喜欢田鑫的话你就会发现：田鑫这个人不管什么事情都不在乎经过而在乎结果，最合适的论点就是甜心不在乎我是如何赚钱而是在乎我赚了多少钱。所以你要讨他欢心的话不是去吸引他的注意力而是直接给他买几个大玩具更合适。这一切的一切都说明你要吸引的不是他而是我。”哎呀，要去保养一下指甲了。
他好长时间没有说话，再开口却是叹气：“是啊……当时我过去就是没听大哥的命令想要接近你，我还以为我做的天衣无缝呢……”
“然后是你的名字，这不用我说了吧？姓尚，还叫尚帝。这太明显了。接着是刚才的电话，我问你为什么喜欢田鑫，你半天没说话就是去编词了吧？最可笑的是你的回答：‘ ……大不了就是电脑被你炸了嘛！’，除了甜心我没有告诉任何人我喜欢当黑客。还有就是我让你来我家……”
“你没有告诉我你家地址我就到了……”他接了下去，懊悔的挠了挠头：“我当时听你的回答‘想看田鑫的话就来我家！’之后以为你是相信我了呢，哎……真是……”
“算了算了……要是你能冷静一点你就不是尚翟尚帝了！”我撇撇嘴。
“……你怎么和老哥说的话一样啊……损伤人家的幼小心灵。”尚翟尚帝装的很委屈。
“你都多大了？还幼小心灵？你想想，要不是你这么有活力你哥可能把传媒这片给你吗？”无视他……都25了还说什么幼小心灵？

尚翟（音：迪）尚帝，25岁，专门负责尚氏传媒，在这个对外冷静沉着实际上却是直来直去总是缺根弦凡事都极富热情超级有活力精力旺盛可能有多动症的人的带领下尚氏传媒蒸蒸日上。因为他对外的时候总是一直笑着（实际上他不管什么时候总是笑着），但是他继承了尚家不达目的不罢休的尚氏精神，所以他总是笑着把对手弄垮，所以得了个外号――笑面阎罗。
为此笑面阎罗同志很是委屈，每天都要嚷嚷伤害了他的幼小心灵，不过他老哥（当然也是我老哥）都不理他，我还鸟他做什么？

“好了好了，你这次来到底有什么事？”要问正事。
“啊……就是来看看你过的怎么样。”他支吾的回答。
“就是来看看我过得怎么样？……大哥虽然和我不常见面，但是每个星期至少和我通2次电话，就算来看我也应该是他来，你来干嘛啊？！”骗鬼啊！
“什么？！他和你每周通两次电话？！”他尖叫道：“不行！以后我也要和你通话！”
怒……“你丫别给我岔开话题！”你还和我通话？你要是也和我通话了，我啥时候和我们家甜心联络感情阿？
“……事实上……”他慢慢开了口。
“你闯祸了？需要我解决？”我问他。
“是……”他点点头。
“是要我去勾引他还是要我黑了他？”反正一个是出卖肉体一个是出卖脑力，都差不多。
“黑了他……”他认真地说。
“黑到什么程度？”
“把那个公司的整个电脑系统摧毁，把公司机密盗出来，在网上传播，主要人员的个人电脑瘫痪……差不多就这样吧！”他严肃极了。
有什么事情居然不能靠肉体交易解决，而是直接炸了他？而且看来不能让大哥知道，看来这事大了。算了，肯定是生意上的事情，反正我也不懂。
“你出多少钱？”这点很重要。
“！！！！！还要钱？”他嘴巴长得很大。
“要不你认为？我白白给你工作？”想的美！
“5555555我很穷啊……”呵，只能用他自己的钱？我要不要把这事告诉大哥？大哥给我的情报费应该不低吧……
“那算了，看在你是我哥的份上，不要你钱了。对了，以后常来支持一下我的生意！如果能把大哥拉来最好！”
“……好……”他听到不要钱很高兴，但一听说要他把大哥拉来他就很无奈了。
“哎呀~你想想，有几个人能和自己的亲弟弟做爱？所以说，把大哥拉过来，哦呵呵呵呵呵……他肯定比你成熟很多……哦呵呵呵呵呵呵……”
“……尚任（人）尚任（认），你能不要淫笑了吗……”
……………………



第四章 尚狄尚帝X 商人记


我把我那个惹事的二哥送走后就去屋里看望甜心。甜心睡得那叫一个香，我们在旁边的屋里发出的声音可一点也不小，尤其是我的叫床声……算了，说得我自己也不好意思了。你说甜心怎么还不醒呢……哦，对了，我给他喂了安眠药了……怎么把这事给忘了……
他的小脸还是苍白的，真是可怜了，以后一定要见见田妈妈，让他别给甜心做补品了，你看看他现在这个样子，真是心疼死我了。
不过今天我还真是累得都快散架了呢……上午被甜心就像强暴一样做了六七遍，而且他还没有什么技术，只是一味的做活塞运动，而且后来的两次还是我主动坐他身上动的。然后把那个冲动一根线的二哥骗了过来，还省了蚁立神和汇源肾宝的钱，不错倒是不错，但是后来做的时候真是让我・#￥%#―%……确实是我诱惑他的没错，但我只是单纯的想要尝尝他的味道，看他技术怎么样，虽然如我所料他的下半身如他本人一样经不住挑拨、精力十足，但是我没想到他勃起之后居然不像他性格那样早泄！啊……
陪他做5次换了8个体位，耗时三个小时45分钟……
和田鑫做了8次换了2个体位，耗时……算了，给我老公留点面子吧……
反正总而言之言而总之――我・累・死・了……
脱了衣服，蹭进田鑫怀里，会周公去也！！！！！

第二天早上，我不到11点就醒了，而且是被电话铃声吵醒的。
奇怪，床头的电话线啥时候安上的，我昨天到底是什么时候做了这种傻事？！真是苦了自己！
一把拔了电话线，接着睡，我累着呢！
ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
啊啊啊啊啊啊！这次居然换我的手机响了，从枕头底下抄起手机――未・知・来・电！怒……闭着眼睛，伸直手臂――我扔~~~~~~~
咣~~~~~~~~~~~~~~
――这个世界，终于安静了。
三秒钟后……
“尚任尚任你实在太尚任……”谁阿谁啊？！！！！居然敢在这里放《商人记》？！！
《商人记》，一首诡异到极点的歌。是在十几年前一位自称“雪村”的歌手专门常给商人朋友们的，但是！！！！！！！开头第一句“商人商人你实在太商人”，因为是唱词，所以怎么听怎么是“尚任尚任你实在太尚任”。真是让我这个闭月羞花沉鱼落雁的大美人觉得便扭！！！！！
先不说这个，到底是谁在放《商人记》？要让我知道一定要把他大卸八块！
就在我寻找声源的时候，睡在我身旁的甜心醒了过来，大大的大了个哈欠，粉嘟嘟的小拳头揉了揉睡意朦胧的眼睛，头发炸起来乱翘的样子实在是太萌了~大心~
“甜心~你先睡觉吧，乖！再睡一会！”我给了他一个早安kiss就走下床去寻找声源，看看到底是哪里传出来的――听起来像是客厅。
“啊！尚任！”甜心唤我。
“怎么了？”回头给了他一个纯良淑德的笑容。
“帮我把手机拿过来吧……好么？”他一边说着一边挠挠头。
“好啊！”我点点头：“你要给你家打电话么？”昨天一晚上田鑫没有和他们家里联络，家里人应该着急了吧？
“不是阿……你难道没有听见我的手机响了吗……”甜心歪着头，一幅疑惑的样子。
“手机……响？……”除了《商人记》就没有其他的声音啊……没有其他的……“难道这个歌……是你的手机声？！！！！”
“是啊！！！！！怎么了？……”甜心又把头歪向另一边，。
看他这么萌的样子，我都不忍心说什么了。
“……尚任，难道……你不喜欢？……我听到这首歌就觉得是在说你……我只是想要让你一直在我身边……难道、难道你不喜欢吗……”小嘴一扁，那晶莹的眸子霎时蒙上了一层雾。
“没有没有！怎么会呢！这首歌多好听啊！！！！”泪……
“真的么……”
“真的、真的！我实在是太喜欢了！”泪……
“那好，我要接电话！”霎时，笑颜如画。
…………我怎么觉得有一种被骗的感觉？……

“啊？什么？今天？现在？我给忘了……那行……我现在去……”甜心挂了电话，叹乐一口气。
“怎么了？”他怎么一幅烦恼的表情，看来是什么麻烦事。
“……唉，我的一个……朋友过生日……让我去参加party……可是那帮人很恐怖的说……他们让我必须去……可是我不想啊……”甜心很是无奈。
“甜心，你可不能这样不和朋友来往哦！如果你这样独自一个人的话就没有再和你来往了哦~所以说去吧去吧！我会陪你的……”没有人会永远一个人生活下去，田鑫有些懦弱的性格决定了他不经常和其他人往来的情况，我和他相处的时间不算短，发现他除了打工几乎只会和我在一起，这更让我觉得他很可怜。我不可能陪伴他一生――除非他在23岁之前挂掉――但这几乎是不可能的。我知道田鑫有事情瞒着我，并且是一件极其重要的事情，我不是说不让他有秘密，但是他如果连我都不相信，那么对他来说他还可以相信谁呢？所以我鼓励他多和人走动，就算他不能有可以交心的朋友，但是至少要有几个在他有困难的时候能够帮助他的人。
“你真的陪我去？！”他很高兴的问我。
“对阿，所以说赶快收拾一下，咱们这就走吧。”我拍拍他的头。

他的衣服在我这里有几件，所以我拿了几件引人眼球的衣服给甜心穿上，自己也换上一套漂亮的衣服，就拉着甜心高高兴兴的向着party出发了。

开party的地方是KTV的一间包房，这KTV算是超级高档的那种，通常都是有钱人来的地方，一小时800，数倒是挺吉利的。也不知道请客的人是谁，怎么这么大手笔？
“尚任，真的要进去吗？……”甜心拉拉我。
“那是当然！”有什么不能进去的？
“可是……你这衣服……”g
“怎么了怎么了？我的衣服怎么了？我怎么不能穿女式旗袍了？！虽然我没胸没屁股吧，但是我身材纤细，穿旗袍给你丢脸了吗？！”55555555555……甜心嫌弃我……我不过换了一件旗袍，田鑫就不要我了！掩面假哭、啊不，掩面痛哭中……
“我不是说你不能穿旗袍，只是你这旗袍是不是有点特殊阿……”甜心指指我的下摆。
“怎么了？不是挺正常的吗？”和普通旗袍差不多的长度吗！
“不是……是你这个开衩……是不是太高了点？”他一脸抽搐的问我。
……嗯，好像是有那么一咪咪高啊……
“呵呵呵呵……放心啦~我不会给你招花惹草的~”我娇笑。
“……那不说你的衣服啦，那你看我这衣服……”他又指了指自己的衣服。
“这不是挺好看吗……”怎么了？多漂亮啊。
“为什么会露出大腿呢？……T口T……”
“哎呀~小甜心，这样才显得你可爱吗……”
我把他的一件牛仔裤齐着腿根剪短了，再给他穿一件高领无袖上衣（当然获得的方法同样~^o^~ ），把他那幅温驯小家猫的形象立即提升到了疯狂小野猫的高度~~嗯嗯~一定会得到很多人的倾慕的~
“好了好了，赶快进去吧~”一边说着，我就不顾他的抵抗，乐滋滋的带着他进去了
不过……好奇怪阿……怎么有一种不祥的预感呢？……
算了算了，不管那么多，进去再说。(^_^)

“啊！田助教，你来了~”刚一进门，就有人招呼。
“田助教，你实在是……”
“田助教，你身旁的这位是……”有人问道。
我就想吗~怎么可能没人注意我嘛！
“我是……”
“尚任――田助教的小娘子！”一句调侃的话说了出来。
是谁？！是谁抢我的话？！不过我的知名度还是很高的嘛~
但是……这声音怎么这么熟悉？

循着声音望过去，翘着二郎腿坐在沙发上那个人不正是我那麻烦的二哥尚翟尚帝嘛！
(⊙o⊙)
明明是快快乐乐陪甜心来参加party，居然碰到这匹色狼。真是点背！

“哎？尚帝，你认识？……”旁边的女生A问道。
尚翟尚帝故作潇洒的摆了摆手：“认识，不过只有几面之缘罢了。”
我也笑：“是啊，我和尚先生见过几次。”见过两次，然后就见上床了。
“您是……田助教的……女朋友？……”旁边的女生B疑惑的问道。
女……朋友？！喂喂喂，拜托，你这个女人到底有没有眼睛啊！我可是个男人！！！
这次还没等我回答，田鑫就大声地说道：“尚任才不是我的女朋友！”
“可是，刚才尚帝说……”女生B犹犹豫豫。
“尚任是我老婆！”田鑫拉着我的手不放。
讨厌~人家都不好意思了~

又经过一阵无谓的寒暄，我们便落座了。
……可是为什么要这么坐啊！！！！！
右边，是我的亲亲老公甜心！紧紧拉着我的手。
……左边，却是那个该死的尚翟尚帝！

甜心低着头拘谨的坐着，别人说什么他也不理，紧紧攥着我的手，看来是不习惯KTV的氛围。
“甜心，唱首歌吧！别在这里傻坐着了……”我劝道。
“…………不要…………”田鑫摇摇头。
“来KTV就是来唱歌的了，如果你不唱多煞风景啊！”我拍拍他。
“……那好吧……”田鑫点点头。
“你要害怕的话我陪你唱吧？”
“真的！”田鑫的眼睛立马亮了起来，在昏暗的KTV里看着就跟那狼似的。
“……呃……当然可以了！你点什么歌我唱什么！”我还真没有什么不会唱的。
“那好！ 我去点歌！”田鑫蹭的从沙发上站了起来，向着电视那奔了过去。

“你还真是放心啊……居然把田鑫带到这种地方……”
“那又怎么了，我想让甜心交交朋友，不要一味的闷到家里。”我耸耸肩。
“……是么，所以你才带甜心出来啊……”他笑的无奈：“他那身衣服也是你弄的吧？”
我点点头：“是啊！”顺便把他手里的杯子抢过来喝。
“你难道不觉得那身衣服太暴露吗？……”他指指甜心：“整个就是一个惹人犯罪啊！”
“？？？没有啊，挺普通啊……我觉得挺可爱的啊！”我歪歪头，盯着甜心地衣服。
“拜托，那已经不要可爱了！那叫sexy！”
“……可是，我只是单纯的想要让他得到大家的注目嘛！这样可以让他多交几个朋友。”我可没有做错。
“拜托，他得到的不是注目！是倾慕！他穿成这样可以交到的只有色狼，交不到朋友！”尚翟尚帝做晕状。
？？不会吧……但是当我看到包间内唯N的男性和大部分的女生的目光后……我不得不承认尚翟尚帝说的是对的。
“……怎么会这样…………”我低喃道。

就在我沉浸在打击中的时候，甜心跑了过来，递给我一个话筒：“尚任~下一首就是我点的了~”
我点点头：“好。”我接过话筒，不知道甜心会点什么歌呢？……
田鑫高兴的坐在我身旁，笑眯眯的说：“这首歌，可是我特意点给你的呢！一定要好好唱哦~”
田鑫为我点的？讨厌啦～人家都不好意思了。什么歌呢？泰坦尼克？神话？……
就在我思考的时候，歌曲前奏开始了……
“恭喜发财！财源广进！”一个小女孩的声音从音箱中响了起来。
…………不好的预感………………
“尚任尚任你实在太尚任…………”田鑫拿着话筒唱了起来。
………………为什么是《商人记》啊………………
泣……
于是，我就在血与泪（？）中唱完了整首歌。

“尚任！你喜欢这首歌吗？”田鑫开心的问我。
“喜欢！当然喜欢！”我狂点头。
“那好！我再点一遍！”田鑫起身就要去。
“不用了不用了，换首吧！要不然大家都听腻了！”我[为大家着想]的劝道。
“……那好吧！我点一首别的！”田鑫想了想，向着点歌的地方走了过去。

我把头转到尚翟尚帝身上：“我亲爱的二哥啊……你好像很高兴啊……”
“没、没有……哈哈……嗬嗬……咳咳……”他回答，双肩却是不停抖动。
“你笑个屁啊！”我瞪他。c
“真没想到，你也有被制住的一天……哈哈……嗬嗬…………咳咳…………”他对我挤眉弄眼。
不理他，谈正事：“这回是你请客吧？……不过今天不是你的生日吧？”
“啊？你怎么会这么认为？今天是那位小姐26岁生日，当然是他请客！”尚翟尚帝手一指坐在不远处的女生A。
“她？我还以为只有你有这么大手笔来这种地方进行奢侈消费。”真的是这样吗？
“？？你在说什么啊……在这里坐着的人有哪个不是有钱的啊……当然，没有咱家有钱。在这儿的都是关系比较好的，那个寿星小姐说年纪太大了，不好意思在开正式的，所以把大家弄过来喽！”尚翟尚帝耸耸肩。
“？？？不是说……这都是甜心打工地方的人吗？……怎么都这么有钱？”我困惑极了。怎么总觉得我们俩说的对不上？
“是啊！没错啊！你也不想想他打工的是哪？！……等等，难道说……你不知道甜心在哪里打工？……”尚翟尚帝忽然回过神来。
“不・知・道！”我不仅不知道他在哪里打工，我连他打的是什么工都不知道。
“……你还自称他老婆？连这种事都不知道？哈哈哈哈……”他笑着说：“明明只要稍微调查就等知道的事情，你居然不知道？”
“我尊重他，他不想让我知道的事情，我就等他自己说。”田鑫是我的老公，我要对他尊重。
就当我这么教训着（？）尚翟尚帝的时候，甜心又跑了过来――“尚任！我又点了一首！一块唱吧！”
我接过话筒：“没问题！”只要不是《商人记》就ok。

前奏响了起来………………
“老张开车去东北~~~~~”田鑫唱了起来…………
…………就不能不唱雪村的吗？
又过了一会儿…………
“洗唰唰洗唰唰……”
……这不是那十几年之前一个名为花儿乐队的组合的歌吗？
再过一会儿…………
“哼哼哈兮！快使用双截棍！”
……怎么这么老的歌都有？
紧接着……
“我是壁虎等待蚊子，你是蝴蝶翩翩起舞……”
……这又是什么？我都没听过！
然后是…………
好，甜心，你喜欢雪村我不管你；你狂迷花儿我也不管你；你崇拜周杰伦我还不管你；你爱死谁谁谁我通通都不管，但是你为什么会喜欢那诡异直极的哈狗帮？！
行，你喜欢哈狗帮的歌你就唱吧！怎么又点上麻吉弟弟……呃，现在应该说麻吉叔叔的歌了？
你以为正常人能跟上那个节奏吗？！！！！！！！！
…………>_<当然你不是正常人………………
又一个前奏响了起来……
啊！林冠吟阿姨的《火星》！！
开玩笑吧……甜心居然要唱这么高的歌……好多女生都唱不上去啊！！
我可不唱！
“…………亿万颗星星，永远守着你，这浩瀚的宇宙……我・最・爱・你……”虽然首歌是一首讲述寻找爱人的歌曲，但是最后一句却是相当感人，尤其是甜心居然对着我唱了出来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
哦~甜心~我也会永远爱你~
四周的人开始起哄，但是尚翟尚帝却是若有所思的看着我们，看着我毛毛的。
甜心冲着我腼腆的笑，我也回了他一个艳丽的笑容。

肚子有点奇怪……“不好意思，我去一下卫生间。”我这么说着便站了起来，向着外边走去。
我们包厢旁边也有一个包厢，灯亮着，看样子是被人包了，但是却没有歌声传出来，这是为什么啊？……我好奇下从门上的玻璃看了进去，结果却看见了一个有着端正的五官，穿着高档西服的男人交叉着双腿闭着眼靠在沙发上。
好帅……第一眼看他就是这个感觉。虽然尚翟尚帝也是相当帅气，但是两人的帅气却不是一个档次。
好成熟……那个人年龄比尚翟尚帝大，浑身散发着成熟男人的致命魅力！！荷尔蒙！荷尔蒙的攻击！！！！
不行，如果我再看下去，我就要控制不住自己了…………

我赶忙向着卫生间走去。

这里的卫生间和一般酒店的一样，进去后是一个开放的洗手台，洗手台很长，两边的两道门分别是男女卫生间。
上完厕所，我在洗手台洗手。这里就只有我一个人，我认真的洗完手后就转身准备离开。
就在转身的一刹那，我的左腿忽然失去了力量，我霎时倒在了地上。
啊……好疼……
我坐在地上揉着左腿。但左腿仍然一点知觉也没有，这可是有点麻烦。
勾勾嘴角――真没有想到这么早就开始了，没有多少时间了……
不过，摔倒在洗手间，还真他妈不是一般的衰啊……
就在我这么想着的时候，身体却被人突然抱了起来，被拥进了一个宽厚的怀抱。
谁？
我抬头，却发现把我抱在怀里的人就是那个旁边包厢的成熟男人！
他怎么来了……
“怎么这么不小心，你又不是不知道自己的身体状况。”男人开口，却是满口冰霜。
我却听出了关心。
我笑了笑，重新把头靠回男人的胸膛，双臂也缠上男人的颈项，撒娇的蹭着他。
“哎……你这个人……这个时候还玩……”男人叹息的摇了摇头：“我先带你去我的包厢，你就在那休息。”
“好。”我乖巧的点了点头：“谢谢大哥……”
“既然你知道我是你大哥，还客气干什么！”男人这么说着，抱着我走向了他的包厢。

我在男人的包厢里坐着，双腿也放在了沙发上。
男人撩起我的旗袍，捧住我的左腿，细细的揉搓着。
“怎么样，有知觉了吗？”男人细心的揉着。这幅细心的模样可能连尚翟尚帝也没有见过吧。
“没有。”我摇摇头。这可真是有点糟了。甜心还等着我呢。
男人皱了皱眉头：“这是第几次了？”
“第一次。”我乖巧的回答。c
“……第一次犯病不是一会就ok了吗？怎么到现在还没有知觉？”
“大哥，那也只是Doctor Lee的推测罢了。”我耸耸肩。
“哼！他还说你至少17岁才会犯病呢，可你前几天才过了你的16岁生日吧？！”
“拜托，你说的前几天可都是5月份的事情了，现在可都是8月份了！再说了，他只是医生，并不是神。怪不得他的。”我摆了摆手，让大哥不再计较。
“你还真是……不过希望他预测的你离开的时间也是那么不准就好了。”大哥说这话的时候脸色有点黯然。
“哥……”我用双手捧起他的脸：“那两个笨蛋活着的时候从来没有认真看过我，直到他们在我十三岁挂掉后才出现的你已经给了我很多的关爱了……你不要解释，我不想知道为什么直到他们死后你才出现，我现在只想告诉你，我现在坐在你面前，看着你给我揉腿，我已经感到很幸福了。所以不管我什么时候死――我不喜欢‘离开’这个不伦不类的词――我希望大家都能笑着，好么？”我盯着他的眼睛，希望他对我作出承诺。
“……你还真是……好，我答应你。”他点了点头，低下头依旧给我揉腿：“我可以保证，但是你那二哥可不一定哦！你想要承诺就自己找他要吧！”
“是啊……尚翟尚帝那个笨蛋……”那个笨蛋八成会哭……怎么劝他呢？……

“你最近，和那个叫什么田鑫的关系不错？”
“是啊！”……我们连肉体关系可都有了呢！
“……你小心点那个人，他的身份不简单……”
！！“不简单？”什么叫不简单？
“……不过，他应该不会伤害你，如果他敢伤害你，哼哼哼哼……”
大哥，你真不适合这么笑……而且再说了，田鑫不告诉我他的其他身份，一定是还不能十分相信我，我一定会让他死心塌地的爱上我，然后亲口告诉我他的身份的！才不要你捣乱！！
“算了算了，我也不挑拨你们俩的关系了，你们就自己看着办吧！”
= =你还知道你在挑拨我们的关系啊？！
“噢，对了，你快离……你快死的事情告诉他了吗？提早告诉他吧，要不然他可能承受不住的……”大哥这么说着。
“我的甜心啊……怎么办呢……我该怎么告诉他我20岁之前就会死呢……”这点可真是个严肃的问题！>_<
…………不过最多只有4年可以活了，那我和甜心在一起的时间不也就不超过4年？！
(⊙o⊙)！！！！
4年！4年！！只有4年了！！！我居然在这里浪费时间？！

我一把踹开大哥，穿鞋下了地，向着门口奔了过去。
甜心~~~~我对不起你~~~~~~~我居然把你扔在一旁，在另外一个男人（？）那里纠缠（？）了这么长时间~~~~~~~~~~~~~~~泪奔…………
“尚・任・尚・任！！！！！你敢告诉我你的腿为什么没事吗？…………”如地府传来的恶嚎（？）响在身后。
……我没听到，我没听到，我没听到…………
……我无辜，我无辜，我无辜，我无辜…………
……我只是觉得堂堂尚氏总裁给我小心翼翼揉腿的样子很搞笑、啊不，是很温馨而已…………

反正最后等我回到开party的包厢的时候已是20分钟的之后的事了。
那个尚狄尚帝！！！！！（注意：不是尚翟尚帝）居然给我那种、那种惩罚！
他把我压倒在沙发上狠狠的咬我的嘴！！！！！！我这两天到底是倒了什么霉啊？！昨天甜心因为吃鳖的原因咬了我，接着是我这个没有人性的大哥！！！！！而且他那双宽厚温暖的大手居然上下左右前后的摸我！他还没有和我上过床呢（虽然我是很想啦），他到底是怎么知道我的敏感点在哪里的呀？……而最痛苦的是他居然在我飘飘欲仙的时候他居然给我停手！！！！！！
然后一脸无辜的说：“嗯，我已经惩罚够了。你可以走了，他们会等急了的。”
::>_<::
你丫有种！！！！！！！！！！！！！！！

就当我气愤地回到我们的包厢的时候，刚一进门就有一个人状的东西飞了过来。
而那个东西不是别人，真是我的亲亲老公田鑫！
“尚~任……你怎么、你怎么……嗝……你怎么这么晚才回来？”甜心拉着我耍赖。
“t_s……谁给他喝酒了？！”甜心满身酒气，真是气死我了。
“可不是我们哦……是他自己喝的。”老神在在的回答我的正是尚翟尚帝。
“尚任~迟到了就要惩罚~”甜心笑着说，喝醉的样子真是撩人。
“怎么惩罚？”我问他。
“我是大王！！！！！！”甜心忽然高举手中的牌。
“……拜托，我可没有参与国王游戏。”我无奈极了，这和我有什么关系？
“我是大王就要听我的！”甜心霸道极了。
“好好好，你要我怎么做？”可不能得罪喝醉了的甜心。
“我要你和4号接吻5分钟！！！！”甜心坏坏的说。
…………我可是你老婆，你让我和别人接吻？还接吻5分钟？
其他人也惊讶的看着甜心，想不到他会说出这种话。虽然这种要求已经算是普通的了，但是要求自己的老婆和别人接吻的可真是没有。

“4号是谁啊？”反正我现在正被大哥搞得欲求不满呢！管他是男是女是老是少是高是矮是胖是瘦是黑是白是帅是丑都来吧！！！！！不久5分钟吗？！
大家被我这爽快地反映弄晕了，都傻傻的看着自己手里的号码牌。
“是我。”一道熟悉的声音传来，
举着4号牌笑得一脸欠抽的人除了尚翟尚帝还会有谁？
“是你？”我微抬嘴角，向着他走了过去。
他抬头微笑的看着我。
“开始吧。”我这么说着，一条腿弯曲跪到了他的腿上，只用一条腿站立，高开衩的旗袍露出了我大片的腿部肌肤。
我缓缓低下头，嘴唇碰上了他的。缠绵的吻了起来。唇与唇的碰撞，舌与舌的纠缠，来不及咽下的唾液顺着我们相交的唇瓣流了下来。――那画面，可谓是淫糜无比。
整个包厢变得异常安静，几乎可以听见我们翻卷舌头，吞咽唾液的声音。
就在大家都目瞪口呆之际，一道哭声响了起来――“哇……尚任……你怎么真的和他……”
我连忙和尚翟尚帝分开，看向那让我牵肠挂肚的人儿――田鑫。
我快步走到他的面前，安抚他：“不要哭了啊……”甜心早就哭成了一个泪人，眼泪嘀嗒嘀嗒的流了满脸。
“哎……不是你让我们亲的吗？”我叹口气，拿出手绢给他擦泪。
“呜……我只是想要开个玩笑嘛！我、我……”甜心伤心的样子真让我心疼。
“你啊……这种事哪有开玩笑的？”我摇摇头劝他。
“可是、可是……”甜心咬着唇看我。他喝了酒本身就有些甚至不清，现在让他说也说不出什么。
“算了算了，这次是我不对，别伤心了，啊！”我给他擦开眼泪，转过身对大家说：“不好意思，现在田鑫的情绪不大稳定，我们先回去了。让大家看了笑话真是对不住了。”
这么说完，我也不管大家的反应，扶着甜心出了包厢。
没走几步，尚翟尚帝追了上来：“你一个人弄不住他吧？我来帮忙！”这么说着，他把甜心拉向了他那边。
我点点头：“那好，麻烦你了。”
他拍拍我的头：“自己人，还客气什么？我可是你二哥！”
我回他一个笑容，笑得温良淑德：“你丫不知道越拍越矮啊？！你要再敢拍我，我跟你急！”

第五章 抢劫X Lee

我们现在正走在星火小区通往我们楼的路上――或者说是我和尚翟尚帝走在路上，因为甜心此刻正在他的背上。
这条小道是近路，就是有些偏僻。
甜心嘴里一直嘟囔着什么“你们怎们真的亲了……”“尚任不要我了……”“你滚……”之类的话。
“这小东西看来还是很后悔的！”尚翟尚帝勾了勾嘴角。
“后悔？这个世界上哪里有卖后悔药的？”我虽然这么说着，但眼睛依然向着甜心瞟了过去。
“你啊~真是刀子嘴豆腐心！”尚翟尚帝调侃道。
我提腿，优雅的踹了他的大腿一脚：“还不快走？！”真是的，居然敢那么说我。
“好好好，我错了不是？”尚翟尚帝赶忙加快脚程。
这还差不多，我满意的点了点头。

“昨天我让你帮我做的那个你做了没有？”
“昨天？什么东西啊？”他在说什么？
“……就是让你帮我炸一个公司。”他提醒我。
“就这件事啊？我给忘了。”唉，我怎么忘了把这件事告诉大哥啊！
“算了算了，你这次别忘了！”尚翟尚帝摇摇头。
“这次我绝对不会忘的！”我绝对不会忘了告诉大哥的！
“那就好。”
“……对了，你到底让我黑哪家公司阿？”
“！！！我没有告诉你吗？”
“没有。”我无辜的摇摇头。
“……你怎么不早点问我啊！”他叹口气：“是任氏底下的一个分公司――任氏通信。”
“……任氏？！！！”那家和我们尚家几乎并排的企业向来虽然和我们尚家算不上关系不错，但是至少井水不犯河水。现在怎么会惹得尚翟尚帝下了杀手？而且我调查的资料中显示尚翟尚帝并不是一个会主动挑起争端的人，看来定是那边有人玩阴的。
“这次是那边无理取闹。说什么要要回他们家的子嗣。但是我们这边职员根本没有和任氏能扯上关系的！大哥就和那边的主事者说这边没有这个人。他们那边就说什么别怪我们狠，然后第二天开始就有大批的用户反映我们的线路不稳定之类的，但这是根本不可能的！我们的东西每个环节都经过检验，这种事情不可能发生。第三天开始任氏通信就开始大幅度降低用户使用费用，造成咱们的客户的大规模流失。这事刚开始我给压下来没敢告诉大哥，但是现在已经止不住了，再不想想什么办法，大哥一定会知道的！”
虽然我没有怎么深入的调查过任氏，但是一般的基本资料我还是知道的。现在任氏掌权的是任氏的大女儿，她膝下无子，所以第一顺位继承人便是她二弟的长子，貌似叫什么“任新”，曝光率很低的一个人。他们家的人就那么几个，怎么会有流落在外的子嗣，还流落到了尚家？
任氏这回搞的事情实在是奇怪，难道这是为了分散我们的注意力才搞得鬼？那么他们的目标到底是什么？连任氏的继承人都和大哥主动联系上了，看来不像我相像的这么简单啊……
“对了，你知道任新长啥样不？”人生就要及时行乐，想不清楚的东西就暂时不要想了，先满足我的八卦欲望再说。>_<
“我怎么知道？！”尚翟尚帝摇摇头：“他是直接和大哥联系上的，只有大哥自己知道任新的长相。说起来还是大哥提醒我通讯这一块儿有可能被任氏捣乱，我才发现任氏所作的一切……”
“嗯？要像你这么说大哥不是已经知道任氏的所作所为了？你干什么要把这个消息压下啊？”我奇怪极了。
“大哥应该还不知道，他……挺信任我的……我想他根本没有想到我会控制不住局面吧……”尚翟尚帝叹了口气，看向了我：“大哥一个人撑起尚氏已经很不容易了……你也不想要看到大哥再为这件事情烦心吧？你能阻止任氏到什么程度就做吧，最好能绝了后患。”
我点点头，没再多说。

甜心的嘟囔声已经没有了，看来真的是睡着了。
我让尚翟尚帝把他身上的衣服脱了下来，轻轻的盖在了田鑫的身上。甜心，祝你有个好梦。
………………现在看来，有个好梦的可能性不是很大了。

“呵呵呵呵呵呵呵呵……此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！！！！！”前面几个混混模样的人挡住了我们的去路。
= =拜托，那都是哪个年代的抢劫词了？……
我转过头对尚翟尚帝说：“咱们换条路。”
尚翟尚帝点点头，我们转身就准备走。
可是……后面是什么时候围上了这么多人？！
“哼哼哼哼哼哼哼哼哼……还是乖乖交钱吧？”混混A猖狂的说。
尚翟尚帝看了他们一眼，把我拉到了旁边电线杆处，把背上的甜心放到了地上，他狞笑（？）的嘱咐我：“看好田鑫！哼哼，我最近这么不爽，今天有人送来给我出气，我一定不会放过的……哼哼哼哼哼哼哼哼……”
这么说完，他就迅速的冲向那群混混，打了起来。
真没有想到他还挺厉害，一个人和30、40人打架居然没怎么受伤，而且还撂到了4个人。
…………不过，就照他这速度什么时候能够打完啊？= =
就在我这么胡思乱想的时候，一个混混忽然从兜里掏出一把折叠刀向着他刺了过去。
“小心！！！！！！”天哪，怎么连这危险品都上了？！
尚翟尚帝一楞，没有反应过来，可就在这一愣神的功夫，速度却是慢了下来，眼看就要被刺到！
在这个紧要关头，我身旁一个黑影窜了过去，抬起腿，一脚就把那人手中的小刀踢掉。
而那人影就是刚刚还在我身旁昏睡的甜心！
此时的甜心脸上已经没有了醉色，眼神凌厉，脚上一踢一扫，便已撂倒不少混混，右手出拳，左手用掌，转眼间，地上已经躺了10来个混混。
我从来不知道田鑫会功夫！
…………甜心~你好帅~~~加油加油~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

可是，刚才的一幕又一次重演了，又是一个混混，又拿着一把折叠刀，又向着甜心冲了过去！
甜心正专心面对着眼前的敌人，根本没有注意到身后的危机。
我已经着急的说不出任何话了。
就像是慢动作一样，尚翟尚帝从旁边冲了过来，扑倒了甜心，但是他自己的手臂却被刀子剌了长长的口子，鲜血四溅。
甜心看到尚翟尚帝身上溅迸出来的血花大叫了一声，然后光荣的――晕了过去！
甜心昏迷，尚翟尚帝受伤，周围的混混向着我聚集了起来。
我不争气的颤抖了起来，田鑫，你千万要没事阿！！！
我闭上了眼睛，――甜心，让我陪你一块昏迷吧~~~~~~~~~~~~
“啊~”
“阿！”
“天哪！”
“妈妈！！”
“好厉害！”
我预想的痛苦并没有出现，耳朵里却是听见了混混们哀号的声音。

“快撤！这个人不好对付！”
“君子报仇十年不晚！”
“走！”
混混们的声音渐渐远去了，我却听到了脚步声来到我的面前。

“怎么样？没有受伤吧？对不起，我来晚了。”这个声音是……？
我慌忙睁开眼，看到了在我身前蹲下一脸着急的他。
我的眼泪夺眶而出，我一把抱住了他：“大哥，大哥，甜心他……救救他！”
大哥抱着我，拍拍我的肩膀：“没关系，他只是晕血吓昏了而已……”
“真的……？真的？！甜心没事了？”甜心没事了……
“他没事了。你能站起来吗？”
我点点头，慌忙站了起来，跌跌撞撞的向着甜心的方向跑去。

甜心的呼吸平稳，看起来没有多大的事情。

“受伤的好像是我哦……怎么就没有人关心我？”半躺在甜心不远处的尚翟尚帝不满的嘟囔。
是啊！还有他！z
我连忙冲到他的身边，看着他染血的手臂，着急的问：“二哥，你怎么样？”
“没事了，只是伤口有点疼……”尚翟尚帝笑的像是一个胜利的勇士：“你别太担心了！”
我伸手轻轻抚上了尚翟尚帝的伤口，轻轻皱着眉头：“你真的没事了吗？”
他温柔的笑笑：“真的没事了。”
我松开眉头，嘴角轻挑，手上一使劲：“那你丫现在有事吗？”
“啊！”他失声叫了起来：“有事！有事！求求你了，放开吧！”他疼得呲牙咧嘴。
可是我要是会放开，我就不叫尚任尚任了：“操！谁让你流这么多血吓晕甜心的？！阿？！”
“我可是救了他啊！！！”他说的好不委屈。
“你觉得你救了他你就有理由流这么血啊？！你血多啊？！”我再使劲摁他的伤口，流死他，流死他！居然胆敢吓晕甜心，活得不耐烦了阿？！
不知道我们家田鑫脆弱啊！不知道我们家田鑫晕血啊！（虽然我也不知道，但是他就是有罪！）

大哥看着我欺负尚翟尚帝，摇摇头说：“尚任，别欺负他了，把我们带到你家包扎一下吧！”
既然大哥开口了，我也不好不给大哥面子，再说大哥已经看着我欺负尚翟尚帝１０分钟没有多说什么了，现在就让我把他带回家吧～
不过……尚翟尚帝流这么多血，要是用绷带的话就太容易把绷带弄脏了，应该会需要“那个”东西吧……不过家里没有，还需要去买……
“大哥！这是我家的钥匙，你知道我家在哪吧？先回我家等我，我去买点东西！田鑫就拜托你了！”我一边这么说着，一边向着我们不远处的便民店跑了过去。

买完东西，我急急忙忙的向着屋子赶去。
我们家住在5层，我一口气爬上那高高的楼梯，一脚踹开了门。
“我回来了~~~~~~~”我大喊。
“你回来了……瞧给你累的。”大哥从沙发上走过来，接过我手里的东西。
“怎么样？田鑫怎么样了？”我着急的问。
“没事，不过就是还没有清醒，Doctor Lee已经给他看过了，只要等到他自然醒就可以了，他现在在你的房间睡觉。”
“谢谢大哥！我先去看看他！”我甜甜的说。

“我可是受伤了！你怎么就不会关心我一下？”别扭的说着话的正是那个尚翟尚帝。
“我刚才不是‘关心’过你了吗？”我还“轻柔”的抚摸了他呢！“怎么，你还想让我再关心你一次？”我挑挑眉毛。
“算了算了，你还是先去关心一下你的宝贝老公吧！”尚翟尚帝撇撇嘴，有些不屑。
“二少爷，请不要像是一个小孩子那样闹别扭！”敢这么教训尚翟尚帝的人除了那个Doctor Lee 不做二想。
“……噢……”尚翟尚帝不甘不愿的答应了一声后，就没有再出声。
“谢谢了~Doctor Lee~”我笑着向他道谢。
“没关系。那个田先生的体质不是很好，而且最近是不是纵欲过度了？身体很虚弱，却又被人强灌了一些有强烈作用的补品，这样折腾之下一激动便昏迷了，长久醒不过来的原因也是这个。”Doctor Lee推推鼻梁上的眼镜，温柔的说。

Doctor Lee是我们的家庭医生，是一个相当温和的人，给人的感觉就像是清风一般，身材纤细高挑，容貌是常人无法比拟的美丽，一头如墨青丝轻挽在头顶，又散下来几缕，他常穿着白色的衣服，显得他更是弱不禁风。但有这样的他却有着刚强的一面――如果我们敢不吃药的话，他一定会把我们杀了的。这样的他是唯一一个可以治住尚翟尚帝的人。
35岁的Lee保养的非常好，肌肤细嫩如丝，35岁的成熟与性感混合在一起的魅力使他有着很高的回头率，算是一个绝有的美人。但是因为他总是教训尚翟尚帝，所以在尚翟尚帝的眼中他的成熟与性感变成了恐怖与老气横秋……还真算是Lee 的悲哀啊……

“请问您知不知道是谁给田先生吃了一些有害健康的东西呢？”Lee笑着问。
“不、不知道！”天哪，Lee这么笑着的时候真是太恐怖了！！！！！！！！
“……我希望您是诚实的……好了，您去看看他吧。”Lee没有再多说什么，而是转过身去继续包扎尚翟尚帝的伤口。
汗…………恐怖啊>_<………………
“那个……大哥，那个塑料袋里的东西是给二哥包扎用的……我先进去了！”说完这句话，我便迅速的闪进了卧室。

甜心睡得很香甜，轻微的打着呼噜，有时还翻一个身，实在是可爱死了。
我把空调的温度调高一些，让甜心不会觉得太冷。

因为我的身体原因，从被正视认进尚家开始，大哥给予我的就是无微不至的关怀。我不是不感谢大哥，可是那样有意无意的关心和爱护却让我觉得自己是个累赘。
第一次看到甜心，他乖乖巧巧的站在那里，低着头，不多言，却出口便是可笑的计算。第一次，我对大哥之外的人感兴趣。
他的纯洁，他的可爱，他的不解事实，让我开始对他珍惜。
忘不了他抱着玩具对我笑的样子，忘不了他拉着我的手说我永远是他老婆的样子，忘不了他听着《商人记》说他希望我永远在他身边的样子。
看着他的乖巧依人，我觉得我终于也可让人依靠……
遇到他以后，我改变了很多很多，我不再任性，我学会顾虑，我想要拥有，我想要用力去爱。
我想要在他身边。
所以，甜心，请不要离开我，请陪在我的身边直到我死去。
虽然我不能陪你永久，但是请你不要忘记我。

“尚任！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一道气愤地从客厅里声音传来。
= =谁呀？不知道我在这儿抒情呢吗？？！！！
“怎么了？他妈的谁被奸了？！吵吵吵，吵个屁阿？！”我怒气冲冲的冲向客厅：“知不知道会把甜心吵醒阿？！叫那么大声，被奸了啊？！”
“你能给我解释一下，这个是怎么回事吗？……”尚翟尚帝眯着双眼，危险的说。连脸上那欠揍的笑容也消失了。
Lee交叉着双腿优雅的坐在一边，一手揽在腰间，一手推着鼻梁上的眼镜。
大哥坐在另一只沙发上，嘴角带笑的看着这一切。
？？？出了什么事了？？？
“你给我解释阿？你把这个给我到底是什么意思？”尚翟尚帝气急败坏的嚷嚷，我眼前一花，便感觉到一个白色的塑料袋砸到了我的脸上。
“？？？”我看向尚翟尚帝扔过来的塑料袋――就是我去便民店买的那个。
“为什么给我这个？”y
“为了帮你止血阿！也省得Lee那么麻烦帮你一遍一遍的换绷带阿！”我理直气壮的说。
“你给我老实交待！为什么给我这么一包卫・生・巾！！！！！！！！！”

――被尚翟尚帝扔到我面前的东西正是我先前去隔壁便民店买的“女士用品”――一包苏菲卫生巾。
可！是！它可不是一包普通的苏菲卫生巾哦~
它的全名是“苏菲弹力贴身35cm超长夜用”，而且还是护肤柔爽网面的纤巧洁翼型！

什么？你说你还是不理解为什么要买卫生巾？哎呀~你怎么这么笨啊！！！！！！！！！
你想想，被那混混一剌，尚翟尚帝流了多少血？不少吧？
你想想，Lee给尚翟尚帝处理完伤口，一定要上绷带吧？没错吧？
你想想，以尚翟尚帝那个性格，肯定是还没好就乱动，肯定是弄的伤口崩开吧？对吧？
你想想，伤口崩开了，绷带上肯定好多血吧？是这样吧？ 
你想想，绷带上有了血，Lee肯定还要麻烦的换好几次绷带吧？这是一定的吧？
………………
你想想，如果我想让尚翟尚帝流了血之后不用那么麻烦的换绷带，只要在绷带里面放一个可以吸收血液的东西不久ok了吗？
我可是没有做错哦~
我很聪明吧？~
而且因为尚翟尚帝的伤口过长我还特地买的35cm卫生巾，只有4片却要了我6.5块！！！！人家好穷的说………………

听完我的观点阐述，Lee是满脸无奈，大哥是满脸可笑，而尚翟尚帝则是满脸的――感激。
“呜~~~~~~~~对不起，偶错怪你了……555555555请原谅我这个心胸狭窄的哥哥吧~~~~~~~~~”他不管伤口的疼痛，居然一脸忏悔的跪倒地上拉着我的裙摆。
“你给我松手！我才不是为了你呢！我只是不想让Lee那么辛苦，不想让我们家甜心看见你流血再一次晕倒罢了！！！！！！！！！！！！！你少自作多情！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”我拼命的从他的魔爪中抢夺我可怜的裙摆。谁会关心他怎么样啊？真是厚脸皮。
“尚任尚任~~~~~~~~我就知道你是刀子嘴豆腐心~~~~~~~~你既然关心二哥就不要找理由了~~~~~~~~~来来来，让二哥亲一个~~~~~~~~~~~”他厚颜无耻的纠缠道。
“刚才还没有亲够啊？！你给我松手！你的嘴别嘟起来！我说不亲就不亲！松手！听到没有！松手！！！！！！！！！！”我奋力的扯着我的旗袍裙摆，一边抬脚踹他。
“不要~我一定要亲你~~~~亲爱的~~~~~亲一个~~~~~~~~~~~~~~~”他手里紧紧拉着我的裙摆。
“不要拽了，不要再拽了！！！！！！！阿…………………………………………”
随着“嘶啦”一声，我的旗袍前半部分的裙摆，寿・终・就・寝……
………………“你丫死定了………………”看着他手中的裙摆，我微笑着说道。

5分钟过后。
“大少爷，二少爷他的手臂严重骨折了，虽然我做好急救了，但我还是必须把他带回家里上石膏。”微抬嘴角，Lee温柔的说道。
“好吧，你把他带回去吧！”大哥把我搂在怀里，轻拍我的后背。
Lee点了点头，拉着尚翟尚帝离开了。

“这样你高兴了？”大哥笑着问我。
我撇撇嘴没说话，只是哼了一声。
“他可是你二哥，你还真踹的下去！怎么都不见你有点迟疑之类的？”大哥揉着我的头。
我生气的双手叉腰：“迟疑的话我这身苏绣旗袍能回来吗？！！！！！！”切！这衣服我可是攒了不少钱才买下的呢！！！！！
“但刚才你把老二踹到骨折，那是你真心想做的吧？”大哥突然开口。虽然说得内容严肃，但是表情却是很欠扁。
“为什么这么说？”？？？？？人家这么乖巧，才不会随便记仇呢~刚才的事情……只是一不小心没控制好力道而已……
“只不过一件旗袍而已，你不至于发那么大火儿。――不会是亲爱的你一直恨着二弟吧？……”大哥玩弄着我的头发。
若说刚开始我还不明白大哥的意思，到这儿我可是明白了。敢情，他在说那件事。
“大哥你还真逗！我知道到底是谁下的毒，我不会把一个死人的帐算在不知情的他头上。”我咯咯笑了起来。大哥很少拿“那件事”开玩笑。

“翟夫人她算是罪有应得。”大哥耸耸肩：“不过你当初的做法还真是绝啊……翟家家破人亡，除了二弟之外全死光……”
“商圈里争个你死我亡的事情多了去了，尚翟尚帝他能说什么？他当时还不到20岁，就算是有些才华，他一个人也不能力挽狂澜啊！再加上他本身就和那边的关系不是很好，翟家的灭亡是肯定的了。”
“尚家的子孙不会忘了自己到底姓什么，即使咱们的名字里有着母亲的姓氏，咱们还是尚家的人。”大哥赞同的点点头，一脸的鄙夷：“是那些和尚家结了亲家的人自以为会得到尚家的庇护，他们的一厢情愿咱们没必要理睬！――尚家需要的是同等位置上的合作伙伴，不是只会拖后腿的杂碎。”
“这就是在我除掉狄家的时候你即使知道仍然没有插手的原因？”我歪歪头。
“是啊！”大哥勾勾我的鼻子：“我的小天才！”

8岁，我开始接触电脑。
9岁，我开始走上黑路。
10岁，我为了检验自己的能力，闯入了一家极其著名的征信社内网，窃取了一个大秘密。
那家征信社有一份3S绝密档案。一般人都应该知道重要的文件应该放到不能上网的电脑里去，可是那家征信社却没有。可能他们自以为内网的防火墙做的天衣无缝到不会被任何人入侵吧，所以那件3S资料就那么明目张胆的放在一个并不是很隐蔽的位置，只是密码比较复杂。
经过2、3小时的奋斗，我终于解开了那无聊的密码，看到了里面让我震惊的资料。

「委托人：尚氏总裁尚狄尚帝先生
委托事件：寻找女仆“任英”的下落，并确定其是否有子。
委托时限：无。
调查的基本情况：
尚氏是一家很大型的公司，产业涉及医疗保健、通信传媒、重工业、纺织业、酒店银行等。
上一代总裁尚德民先生在30年前娶了狄氏总裁之女为妻，狄夫人产下一子，取名尚狄尚帝。现任尚氏总裁。现年22岁。
尚狄尚帝2岁时，尚德民与狄夫人离婚。尚德民迎娶翟氏总裁之妹为妻。
次年，翟夫人顺利生产，孩子取名尚翟尚帝。
尚狄尚帝11岁，尚翟尚帝8岁，尚德民与贴身女仆任英发生性关系，导致任英怀孕。
狄、翟联合给任下药。
任下落不明。
………………」
在其后的“重要照片”一栏中有着那个“女仆”的照片，而那照片上的人刚好就是生我的那个人。

第一次我感到如此的愤怒。
我恨那个姓尚的老头。为什么他会那么没有节操。
我恨那个生我的笨女人，为什么她要生下我。
我恨那两个下药的贱人，就是因为她们，我从一出生就被判了死刑。

同年，我入侵翟氏公司内网、翟氏高层人员家用电脑，篡改公司文件，发恐吓信件，把获得的机密在网上散发。
一个月内，硕大的翟氏只剩一个空架子。
宣布破产后，翟家主屋发生一场大火，所有人员全部烧死。
经现场勘探，警方断定，是自杀。
满城风雨。
第二年，我如法泡制，没有从翟氏破产中获得教训的狄氏也被我弄到家破人亡，在狄氏高达56层的顶楼集体跳楼，无一人生还。
风雨满城。
那年，我11岁。

当看到报纸上报道与尚氏有关的两个大企业接连破产的消息，那个生我的女人，那个叫做“任英”的女人疯了似的拉住了我称他为“爸爸”的男人的衬衫，呆傻的问道：“尚氏不会有事的，对吧？！尚氏不会有事的，对吧？！”
那个笨男人只是点头，不住地点头：“英子，他们不会有事的，他们不会有事的！”

简单的关系。
笨女人爱着那个尚总裁。
笨男人爱着笨女人。
笨男人为了笨女人开了一家中型的电脑公司，赚了不少钱，他只是希望笨女人有朝一日能够真正的看着他。
真是一群笨蛋啊。

我13岁那年，一个远在外地的电脑公司老总在网上与笨男人洽谈生意，订购了3万块电脑主板。
但因为两个人是朋友，就没有签订合约。
就在笨男人已经把所有的货物调进仓库后，那个老总却反悔了，告诉笨男人他不想和他合作了，尚氏提供的电脑主板更加便宜。
笨男人生气了，因为他如果做成这笔生意，将会获得极高的利润。
笨女人生气了，因为她得知自己的丈夫正在和尚氏抢生意。
两个人吵架了，第一次吵架了。
笨女人跑到了货品仓库，把摞的很高的产品一一推到，堆了满地。四周撒满了汽油，她自己握着打火机坐在了仓库中央。然后，点燃了汽油。
笨男人冲进了冒火的仓库，为了去救火焰中的女人。

第二天，报纸上报道一家中型的电脑公司的耗材仓库傍晚起火，老板和其妻为救货物命丧火中。

对于他们的死亡，我当时没有什么感觉。只是心里忽然浮现出了一个奇怪的愿望――如果他们两个人这辈子不能相爱，希望他们死后能在一起。

他们死后，我想要去找大哥。
可是我还没有去找他，他就出现在我的面前。
他当时勾了勾我的鼻子，笑着说：“小天才，和我走吧。”
我怔怔的看着他。z
他说他是我的大哥，我告诉他我知道。
他又笑了，他说：“小天才，以后，你就叫做尚任尚任，是尚家的第三个孩子。”
然后，他拉起了我的手。

他把我带给Lee检查，Lee告诉他我因为在母体里受了毒药的袭击，导致身体器官发育不全或发育不正常，生下来后器官寿命极短，在这样的情况下20岁之前必死无疑。――但是有一个地方是发育超常的，那就是我的大脑，IQ极高。
这结果我并不诧异，因为早在我生出来我就已经知道了这样的结果，我每活一天都是在耗时间而已。
我告诉大哥这件事情不要告诉尚翟尚帝，连我的存在都不要告诉他。因为从我调查的资料来看尚翟尚帝是一个容易受外界事物影响的人，我的出现会给他带来不小的影响，大哥同意了。
我却给忘了，尚家的孩子没有一个是傻瓜，尚翟尚帝自己查到了我的资料。
尚翟尚帝虽然是负责通信传媒的，但是个人曝光率极低，我手中的照片已经是很久以前的了，所以当我在游乐园见到他的时候都没有认出来――他长大了很多。
他一点点长大，而我却在一点点步向死亡。

“你对那个田鑫，是认真的吧？你动感情了吧？”大哥他忽然问我。
我点了点头。我动感情了。
不知道为什么，不知道什么时候。
我想，很有可能就是第一次看到他的时候。
他站在那里，眼里没有一点的鄙夷，眼神虽然复杂，却是干净。
“……我曾经告诉过你，他这个人不是那么简单的。”大哥摇摇头，幽幽的说道。
“……我知道他有没有告诉我的事情，可既然是他的秘密，我就不会强求他告诉我。我尊重他并相信着他。”
大哥笑了起来：“人没多大，心思到是不少，算了，你们俩的事情我就不管了。就看你们自己能发展成什么样了……”
“谢谢大哥。”我也甜甜的笑了起来。
“不过，”大哥严肃起来：“如果他胆敢伤害你，你一定要第一时间告诉我，我绝对不会放过他。”
看着大哥那紧皱在一起的眉毛，我摇了摇头：“不会的……他不会的……”……吧？
他不过是爱装可爱。
他不过是爱耍小手段。
他不过是没有告诉我他为什么会功夫。
他不过是……
一定没有什么的……

“大哥，我告诉你一个秘密吧~”我眨眨眼睛，转移了话题。
“什么秘密？”
我把尚翟尚帝让我炸掉任家的事情告诉了大哥。
大哥听到后叹了口气：“这我早就知道了。”
果然，什么事情都瞒不过睿智冷静的大哥。
“不过我没有想到他会找你帮忙。”大哥耸耸肩。
尚翟尚帝那个笨蛋，我都告诉过他我和大哥每星期都通电话，这就说明我们是一国的，结果他还傻兮兮的让我帮忙，而且还不给我钱（这是最主要的），这不就等我把情报卖给大哥换钱吗~
本来大哥是准备给我零花钱的，可是本人有着傲骨（？），就是不收。有时去做做皮肉交易（反正我也喜欢做爱），有时编点黑客小程序，有时就帮大哥调查点“资料”，小日子过得也是很滋润的~~~~~不过自从有了甜心，我们俩经常出去玩，这花销………………不说了，说了我就心疼。

“大哥大哥，我帮他吗？”要真是有必要这么做，我就帮帮他。
“……你调查过任家的资料吗？……”大哥好长时间没说话，出口却是这么一句。
“没有。”我乖乖的摇摇头。
“你先不要攻击，先去调查一下任家的资料，尤其是上一代。”
？？？？什么意思……难道是……不会是……不会吧…………
“而这一代的资料……你要是没有什么心理准备就不要调查，否则，你后悔莫及。”大哥又扔出这么一句奇怪的话。
？？？？这又是什么意思？？？？？？
“那我做好心理准备就可以调查了？”我接道。
“……随你。”大哥站了起来：“我要走了，你也赶快睡吧！”

送走了他，我回到了卧室。
卧室里，甜心正睡得香甜，我也抵不过睡神的召唤，摸上床，和他一起沉沉的睡了过去。



第六章 助教x 道馆


之后的几天很平常，田鑫他有打工要做，没事做的我成天对着我的小电脑在那里发呆，连游戏都没有什么意思了。因为大哥那句奇怪的“做好心理准备”搞得我都不知道到底要不要调查任氏，只能一直闲得没事耗时间。
在我又一次打爆了丧尸・改的头后，我重重的打了一个哈欠。退出游戏，弹出光驱，放入光盘，我又一次玩起了仙剑系列。若说仙剑系列，必然是仙剑三的人物最经典了，至少长相在那呢！你看看最近出的立体sp2版仙剑九，除了那套立体投射式游戏比较新颖，那迷宫不过是一层层叠加的产物，人物长得也越来越个性。说实话我真的不是故意要在一分钟之内通过一个迷宫的，可是我一看到那十几二十层的“小”迷宫我就烦，一不小心就打出了通宫指令，然后等我一回神已经站在迷宫外面了。
哎，真烦。

就在我这么想着的时候，电话铃就响了起来。
我看也不看的一把抓了起来：“喂，谁啊！”小爷我好不容易认真的走一次迷宫，别来烦我。
电话那头很吵闹，我听了半天只听到一堆男人女人在那里哇啦哇啦的喊些什么。
忽然，从电话那头传来了田鑫的声音，因为离着话筒很远听得并不清楚，但能感觉到是在大声敢叫：“你们！你们把电话还我！我没事！不要打电话！”
“甜心？田鑫？是你吗？怎么了！”我也不管游戏了，眼睛虽然直直盯着电脑屏幕但整个注意力都放到了电话那头，到底是谁拿了田鑫的手机？！
又是一阵响动，感觉像是电话从一个人的手中传到了另一个人手中。紧接着一个讨厌的声音响起――“hello啊~我亲爱的弟弟……”
= =怎么是他？
“二哥？怎么回事？你怎么拿着田鑫的手机？！”我惊讶的问道。
“哼哼哼哼哼……”他狞笑起来：“你们家田鑫受伤了，不想让他再受伤的话就来xx道馆……”
说完，那边就掐断了电话。
我盯着面前又一次让我一不小心通过迷宫的游戏，想办法理解着他的话。
呃……什么叫做“不想让他再受伤的话就来xx道馆”……怎么让人觉得……像是绑架啊……
放下电话，我直奔那个xx道馆。

“来的够快的嘛！”看着跑的呼哧呼哧的我，尚翟尚帝喝了口手中的冷饮，笑着开了口。
“你们把甜心怎么了？！”我紧张的问着。
“呵呵呵呵呵呵呵，”他淫笑了起来：“还能怎么着？”
说实话我知道丫不敢动我的人，可是他笑得那么贱，就让我觉得他一定有阴谋。

“尚～任～”一个甜腻的委屈的可怜兮兮的声音响起，随着声音响起的就是从旁边跑过来的甜心。
甜心一把抱住我，使尽的磨蹭着我的身体。
“怎么了怎么了？”我着急的问他。
“他们……”田鑫一指尚翟尚帝，哭丧着小脸喊道：“他欺负我……”
他欺负他！尚翟尚帝居然感欺负我们家乖乖小甜心！
去・死・吧！

……
“说！到底是怎么回事！”我指着尚翟尚帝的鼻子，怒发冲冠。
尚翟尚帝迫于我的淫威，终是告诉了我事情的经过。
话说，我们家田鑫这天来道馆授课――嗯，大家还不知道吧，我们家小甜心是跆拳道道馆的老师啊！而且这个道馆还是专门给有钱人开办的，前几天那个party就是这里的一个学生，也是一个什么什么小姐。说实话我也是刚知道这件事情的，田鑫脸皮薄，不好意思告诉我，要不是这次我来了这里，说不定他就要一直瞒下去呢！哼，怀孩子！看我回去打他PP！
咳咳，咱们在说回来。
话说今天我们家田鑫来了道馆，换了衣服，把手机放到了一旁。
而就在这时！！万恶的尚翟尚帝出现了！
邪恶的他大手一挥，称田鑫不备，偷抢来田鑫手机，报料于众女。
众女帮助尚翟尚帝托住田鑫，田鑫又因不忍辣手摧花，受控于众女。而尚翟尚帝便称此机会，偷播电话于我，本想让我内心激荡，好给他可乘之机提出不平等条约。
不过幸好，我临危不乱，明察秋毫，终于守得云开见月明，得知了事情的真相。
然后……画面太过暴力，未成年人禁止收看。

“尚任～你真棒～”田鑫笑嘻嘻的拉着我。
“去！别在这儿跟我腻味！说！为什么不告诉我你在这种地方打工！”我打掉他玩弄我头发的小手，双手叉腰，义正言辞。
“那个……那个……人家……”田鑫扁扁嘴。
“你又哭！你还哭！”我气得跳脚：“该哭的应该是我好不好！你不告诉我你的工作地点，你知道我有多痛心么？你知道我丧失了为你送饭的机会我有多么的伤感吗？！你知道我丧失了给你亲自做便当的机会我有多么的生气吗？！你知道我丧失了在你打工休息的时候给你一勺一勺的喂饭的机会我有多么的难过吗？！你不知道！你不知道！”
“人家……人家不是故意的……我道歉不行吗……”
“道歉有用的话还要学生教导处干嘛？！我告诉你，咱俩就到这儿了，咱俩散了！行了，我走了，你甭找我！咱俩断了完了拜拜了！！”
“……可是现在……是你拉着我的手不让我走啊……”
“什么？！你还真想走？！我告诉你田鑫，你生是我的人，死是我的鬼，你这辈子别想跑了！”
……

吵吵闹闹过了这天，我把田鑫拉到我家疯狂做爱，直到榨干他的精力。
他累的昏睡过去，我支起上身看着他宛若天使的睡脸。
我总觉得我们越来越远，他身上有很多我不能理解的秘密。
这次他的这个打工的秘密被我发现，我是否应该庆幸尚翟尚帝阴差阳错的帮忙？
少了这么一个秘密，他的身上我还有 很多不能猜到的事情。
――他究竟在哪里又是什么时候学的跆拳道？
――在道馆当助教若只是他的打工，那么他的正职又是什么？
――还有前不久的遇险，他真的是从酒醉中清醒么？
我就像在剥洋葱，一层复一层，全是谜题，没有答案。谜题的尽头可是我期盼的天堂？
……如果不是，那又是什么？世界上，不是光有地狱与天堂。

我躺回床上，抱紧他，把头埋进他的脖颈。
天堂或是地狱，不是我说了算。
再没有看见之前，一切终是雾里花朵，颜色未知。

“呐……田鑫，你是我的甜心……对吧……我的……田鑫……”

第七章 发现X 欺骗


沉寂几天，我终是忍不住，决定下手调查任氏。
要调查这种大型企业，好的电脑可以为我减轻不少压力。
走出卧室，我来到旁边很少打开的一间屋前。

握住门把手轻轻向右旋转，再微微向左拉扯，最后向前一推，只听“咔嚓”一声响起，便没了动静。再次握住把手，把手静静的置于把手上，过了几秒，门就自动打开了。
我轻巧的进了屋，就当我踏进屋内的一刻，灯一下子便亮了。窗户自动关上，窗帘也自动降下，在屋内站定后，身后的门也随即关上――哎，不管来多少次都像是闹鬼|||||||||
别看我这房子破，实际上这间工作室可是大大的有来头！房间的六面都加了钢板，禁止一切窃听监视系统，形式就类似于国家领导人讨论特级机密的那种屋子。再加上高级智能控制系统，可以感知屋子内人员的一切生命活动，在有生命停止的状态下会自行强制开门……等等等等一切高科技的东东。你说它高科技就高科技吧，还非得这么神，每次弄得就像是鬼屋历险似的！
“腾”的一下，屋子正中央的电脑屏幕亮了起来，还好开着灯，要不然真就是闹鬼了！――自然，这也是那“高科技”搞的鬼。

“是否开启AWSI_ZS57？”一道冰冷的女声在四周响起。
“是。”
从旁边的墙壁上伸出一只机械臂，上面有一个电筒似的东西――不过就是不亮，那东西在我全身扫了一下，就伸了回去。
那道声音又一次响起：“确认使用者「尚任尚任」，AWSI_ZS57现在开启。”
紧接着便是一阵嗡嗡的电脑启动声。
等到我安稳的坐到电脑前开始使用电脑已是10分钟之后的事情了――哎，电脑太大，启动不方便啊……

在我眼前的，是横向排列的四台等离子显示器，身前则是两幅红外线触摸式感应键盘，显示器后则是并联在一起的八台分机，正在以极高的速度嗡嗡的转动着。更大些的服务器和其他东西则是隐藏在了墙里。

这套东西都是大哥帮我配置的，当我看到这些东西的时候反应可是相当的大，毕竟这些东西都是小小的我梦寐以求的东东，真实出现在我面前的时候真是让我觉得爽歪了。
可是即使我很高兴我还是意正言辞的告诉大哥以我的水平不需要这些东西――我弄垮翟氏和狄氏的时候完全都是用我的脑子，电脑虽然重要，但是头脑更重要。
大哥当时的反应就是嘴角上挑，给了我一个超级不屑的微笑。然后说了一句话。那句话是――“别假了。”
我当时立即就反驳了，我说你怎么能说我假呢！你怎么做人大哥的？
于是大哥又说了一句话：你问我怎么做你大哥的？敢情你对我不满啊？那好，本身还说这套东西就送你了，那咱今天明算账……
我一听大哥要把这东西送我，就连忙亲了大哥一下，我说：大哥大哥，你最好了，你最有男子气概了，你别听小人瞎说……
……呃……说远了……反正就是在我诚恳的道歉下这套东西还是归我了，价钱我也没问，因为如果知道价钱了多伤我们之间的感情啊！

结果这套东西还真帮我的忙，我中考的时候考的实在是太糟糕了，这也不能怪我，你总不能让一个成天对着满屏英文计算数据流量的黑客会什么物理化学语文吧？
――就算我IQ再怎么高，从来没看过一眼的东西自然是不可能会的。
大哥知道我的成绩后又给了我一个笑容――学生时代经常没事跳级玩的、总是学生会长的、IQ虽然比我低但是比平常人高出一大截的大哥能给我什么样的笑容大家也可想而知了……
大哥说要不然让我直接进公司要不然他给我找关系，可是我可是有铁铮铮的傲骨（？）的！于是我当时很有气势的告诉他我会自己搞定。
……搞定的方法就是侵入中考数据库进了个方便拉活的学校。

好像又说远了，反正我主要是想告诉大家这套东西可不是一般的好啊，省了我不少脑子。
但我有时也会想，我拥有高智力的代价是短暂的生命，但是如果可以让我付出高智力的地方都没有了的话，那我短暂的生命又有什么意义呢？不过我也只是随便想想罢了，因为这种问题的背后有的只可能是让我后悔知道的答案。

………………

“请下达指令。”冰冷的女声又一次响起。
“搜索任氏对外公开的所有资料。”我闲闲的说着，靠在了椅子上。这种事情只要开口电脑就可以完成。连手指都不用动，确实是很方便啊……

“任氏，与尚氏并称两大龙头的集团，族内人员除了在集团内部的人员外曝光率极低，任氏集团现任掌权者为任明心，副总裁任君乾，企业发言人为任言淑。行业涉及重工业、机械制造、传媒、信息开发与利用等12大产业。……”不一会儿，电脑就回答了我的问题。
“任明心、任言淑、任君乾对外的资料。”我下着命令。
“任明心，任氏集团总裁。女，48岁。未婚。手段以狠辣出名。在商场上依靠丰富的经验和强硬的手腕打败众多商家。个性争强好胜却又冷静狡猾，经常出其不意的打击对方。商场上素有老狐狸一说。
“任君乾，任氏集团副总裁。男，45岁。已婚。其妻是著名的检察官田伊依。膝下二子。任君乾个性敦厚，却并不好惹。在商场上用的是步步为营，稳扎稳打的策略。
“任言淑，任氏发言人。女，44岁，已婚。其夫是曾经红极一时的影星，后遇车祸身亡。膝下二女一子。任言淑很会说话，骨子里十分的强硬，仪态端庄大方，极其聪慧。”

“搜索各类小报上关于任氏的新闻。”呵呵，虽然小报上的东西不一定是真的，但是绝对有搜索它的价值。
“搜索到78012条。”很快就传回了消息。
……这么多条，我要找到哪年啊………………
“搜索其中关于任氏人员关系的内容。”我稍稍思考了一下。
“搜索到13691条。”
………………还是太多了……
要是这样的话……“搜索其中关于任明心、任君乾、任言淑彼此关系的内容。”
“搜索到3091条。”
这样还差不多。
“抽掉正面新闻。”我要找的东西，绝对不可能是正面新闻。
“还剩2387条。”z
算了，还剩2000多条也减不下去了，就这样吧。
“嗯，给我念出来。”

“……任明心和任言淑关系暧昧，极有可能是LALA……”
……真是什么都敢说阿……
“……事实上根本不存在任言淑此人，完全是任君乾男扮女装而成……”
……两个人长的不像啊……
“……任君乾承认任明心和任言淑给其极大压力，强烈要求更换职位。任明心任言淑与任君乾关系恶化……”
……那个温润的任君乾真的会“强烈要求”吗？……
…………
………………
……………………
就这样经过很长的时间~~~~~~~~~

“……据内部人士透露，任明心、任言淑、任君乾曾经因为一个人的原因彼此关系极好，但后来因为一些原因导致关系恶化……”
就是这个！
“追查这个报纸的关于任氏的其他报道！”要是没猜错的话……
“……此报纸报导此新闻后破产关闭。”电脑没有感情的说。
没错！果然！让这小报破产的除了任氏不做二想！
原因无他，就因为那一句――“……因为一个人……”！！！

――在我看到任明心、任言淑、任君乾三人资料的时候我就觉得不对劲了。他们之间少了一个人！每个家庭中都会有的人！
……一个会受到万千宠爱的人！
像这种多子女的家庭，总会有一个子女备受宠爱。这宠爱会来自父母长辈，会来自同辈的亲人。――就算是在充满尔靡我诈的大家族，也肯定会有这么一号人。
一般来说，这个人最有可能是老幺，当然也不排除其他兄弟的可能性。可是看任明心、任君乾、任言淑三人的个性，没有一个人有着那种从小被宠爱而养出来的脾性。虽然不是每个人都像任明心一样的争抢好胜，但任君乾的敦厚、任言淑的端庄，却绝绝对对是兄长姐姐们的感觉。
那么那个消失的孩子在哪里呢？他或她又是谁呢？……
……从大哥的话中我猜到，那个人，恐怕就是任英。
生我的，那个女人。

可是即使知道那个人的真实身份我还是不能做什么，毕竟她被隐藏的太深了，网上都没有她的资料。那么唯一可能有她的痕迹的地方只可能是任氏人员自用的个人电脑了
――要是她备受宠爱，我就不信她的三个兄姐不会写个什么回忆录之类的。
搜寻半天，终于抓到了任氏的大宅中正在上网的一个电脑。通过它，我不太费力的便入侵了内网。在服务器上苦苦搜寻，我终于找到了那三个人的私用电脑。
我找我找，我找找找……
最终，我在任君乾的电脑中找到了一份加密的日记……

「……小妹居然说为了那个姓尚的男人要和我们断绝关系！真令人不敢相信……大姐绝对不会让小妹和尚氏的人结婚的……难道小妹不知道尚氏是我们的死对头吗？居然敢触大姐的逆鳞……」
「……小妹还是离开了……隐姓埋名去尚家做了一个小小的女佣……」
「回馈的调查资料显示，小妹居然和那个老男人……！」
「好奇怪，小妹居然离开了尚家？这是怎么回事？」
「小妹和一个一直暗恋她的男人结婚了……希望她能幸福……」
「小妹的孩子出生了，可居然是尚家的种！」
「尚氏的老男人死了……」
「狄氏和翟氏相继倒闭，虽然我们占了不少便宜，但是大姐仍然非常小心……怕下一个倒霉的是我们……」
「……那个男人不错，电脑公司小有成绩……但大姐一直想要找小妹回来，我怕大姐会做什么……他们这样生活下去不也挺好的吗？为什么不能让小妹自由呢……」
「大姐果然做了，她竟以一个那男人很熟悉的公司的名义签下了定下了大笔订单，还临时毁约！这不是让他赔钱吗？哪里还可以卖出这么多电脑主板啊！……看来大姐是真的要把他逼死……大姐还是没有看开……」 
「…………天哪………………小妹居然……………………小妹出事恐怕最伤心的人是大姐了，大姐那么爱她，这是全家都知道的事情……她们注定此生无缘……小妹去了也好，希望她们下辈子能转世成普通的男女。现在最好是大姐能赶快看开，她和小妹，是强求不来的……」
「大姐被小妹的事弄得有些疯狂，最近她的精神状态非常的不好……怎么办呢……大姐执意要那个孩子回到任家，我看了那孩子的照片，挺像小妹的，是个挺聪明的孩子，电脑奇才，我看了他的资料，没想到狄氏和翟氏居然是被他毁掉的！他才那么小！！大姐想要得到他，但是动机我却不太清楚，到底是因为他的电脑天分，还是他和小妹相似的长相呢？……我倒希望，是前者。」
「尚家的人居然先把孩子接走了！真是卑鄙！」
「……一直找不到那个孩子！不知道尚氏到底把孩子藏到哪里去了……」
「终于找到了！这么多年了，终于找到那个孩子了！小妹的孩子终于找到了！！！」
「大姐把新儿从国外召了回来，让他去接近那个孩子……伊依觉得挺对不起那个孩子的。」
「大姐让新儿和尚氏进行视频谈判，直接把那孩子要回来，可是尚狄尚帝居然装傻……我不相信他会调查不到小妹的身份。」
………………一条又一条的简短的日记内容记录下了任君乾的内心，也让我得知了一些后悔得知的事情……………………
没有想到，让生我的两个笨蛋葬身火海的导火索不过是一个老女人恋妹情节之下的产物……好啊……真是好啊……
可是那个“新儿”又是谁呢？
……「任君乾，任氏集团副总裁……其妻是著名的检察官田伊依」……
『……爸爸是公司小老板，妈妈是搞法律的……』
「……大姐把新儿从国外召了回来，让他去接近那个孩子……」
『……是来我们学校找人的……』
……说假话的时候一定要半真半假，别人才听不出来……
……不可能……他的话一定都是真的……
……只是……巧合吧？……只是……巧合吧？对吧？巧合而已……
我摇摇头，把那些胡乱的猜测赶出了脑子。

虽然已经告诉自己不要胡思乱想了，但是仍然禁不住一遍遍搜寻那个“新儿”的讯息，结果却是在焦急下什么结果都没有。
放松，尚任，放松！我不住的告诫自己，强迫自己镇定下来，可是却像是在作无用功。
……算了，不要管这边了，先去尚氏那边维护一下防护墙吧，就当是调整一下心情……

尚氏是一个大企业，总是受到一些或大或小的黑客们的侵扰。
我作为尚氏的“防护墙”，自是要对那些人赶尽杀绝。他们那些人的手段虽然算不上很好，但我对他们也是不胜其烦了。尤其是有一两个手腕还不错的，居然趁机散布病毒，弄得我是头痛无比。
算了算了！打起精神！去看看那边吧！

刚想要退出任君乾的电脑，却在他的电脑中发现了这么一条内容：
「大姐让新儿和尚氏进行视频谈判，直接把那孩子要回来，可是尚狄尚帝居然装傻……」
视频谈判！肯定会留下线索的！
进入尚氏的网上管理，我以最快的速度查询到了最近几个月中和大哥使用视频通讯的信号，在50多个通讯信号地址中，那来自任氏总部的信号可以说是极其显眼的呈现在了我的面前。
可是通讯内容早已销毁，想必是大哥干的。
――但是网路上没有什么东西是可以完全销毁，不留一点蛛丝马迹的……
信号修复，图像复位，声频整理。
简单的几下，通信内容已经恢复百分之七十。虽然算不上高，但是让我看清楚视频的对方还是绰绰有余的……
颤抖的手指下达了播放的指令，屏幕微微晃动几下后终于模模糊糊的放出了映像，对方的声音也从高保真的音箱中倾泻而出――
『尚先生，您好，想必在您看到这信号的传输方也应该知道我是任氏的人了吧？……』
『尚先生果然聪明。』
『事情必然是有的。』
『若说是什么事情吗……尚先生恐怕也是知道的。』
『我们任家因为一些缘故，有一个血脉流落在外……而且据我们所知，这个孩子现在就在你们尚氏……』
『呵呵……你确定没有？……可是据我所知尚家最小的孩子尚任尚任的母亲便是我们尚家流露在外的小姐。』
『……那你怎么解释尚任尚任与任家四小姐相似的面容？！』
『您仍然不承认尚任尚任是任氏的孩子吗？！』
『真是笑话！你要是不承认也可以，要是这样，那就不要怪任氏不客气！』
……
…………
………………
为什么会这样？……明明是同样的面容，明明是同样的声音……为什么会这样？
我从没想过那张圆圆的脸上会有这种严肃的表情……我从没想过那总是在撒娇的嗓音会说出如此充满硝烟味道的话语……
为什么……他不像是我认识的他了？……
难道他的可爱他的活泼他的天真都是假的吗？……
我只是想要好好的相信他，一直陪伴在他的身边，难道这样也不行吗？……
我的身边，一定要充满欺骗吗？……

之后的记忆我全都没了，我不记得我如何关的机我不记得我如何出的屋我不记得桌子上的东西何时掉到了地上我不记得厨房里的盘子是怎么碎的。
我唯一记得的就是我打电话给他，然后听了将近一分钟的我专门为他找的叫做《老婆老婆我爱你》的一首十几年前的彩铃，我很诧异我居然那么冷静的听完了那段高潮没有一丝情绪波动。
电话通了以后他在电话那头特快乐的说老婆怎么了是不是想我了，我打断他的话我说任新你丫闭嘴别他妈装了我他妈都知道了。然后电话那头就沉默了，除了他的呼吸声什么声音都没有。
听他什么都不说什么都不反驳我的眼泪一下就出来了，我捂着嘴没哭出声。我想问他你丫怎么不反驳你丫怎么不给我糊弄过去你丫怎么不装无辜你丫怎么不说话，可是最后说出口的却是任新你他妈混蛋你丫骗了我你他妈去死吧！
听到我这么说他却笑了，笑得特高兴，他说你还是那么可爱你出来吧咱谈谈。我很想牛逼的问他我凭什么要和你出去，可我最后还是说行你说去哪吧？

然后我就坐这儿了。
这儿是仙踪林，一屹立N年未倒的饮料店，饮料倒没有好到什么程度，不过它那秋千式的椅子倒是吸引了不少客源。
比如我，比如他。

“这到底怎么回事？”我尽量冷冷的问。
“就像你知道的那样。”他坐在桌子对面笑着看我。在秋千椅上一荡一荡。
“像我知道的那样？”我冷哼一声：“我知道的就是你是我妈那边的人，是我的表哥，因为想要得到我的脑袋才接近的我！”
“知道的挺清楚的嘛！”他笑笑。
“我还知道你对我一点感情都没有！就他妈当我是一个机器，你对我的好都他妈是假的！”
他并没有反驳，只是耸耸肩：“你要真这么想也行。”
“任新，你他妈浑蛋！”我的眼泪在眼眶里蠢蠢欲动：“你他妈就不能哄哄我，你他妈就不能劝劝我，你他妈就不能说说好话？！你他妈就不能说我误会了你他妈就不能说一切都是我傻逼瞎猜的？！你干什么这么绝情？！”
他却勾勾嘴角：“……难道，你是那种只要我哄你你就会听我的人？”
……不是，我清楚的知道自己不是。

“好了，不谈这件事情了。”他奇怪的岔开了话题。
“还有什么好谈的？咱们还能谈些什么？”我控制不住的生起气来。
“当然是进入任家的事了……”
“任家？我告诉你我这辈子都不会进那个只知道利用人的任家！”我大吼起来，听到了我这番话，他的眼里闪过了一丝诡异的颜色。
“……不进来？”不过一瞬间，他又恢复成了那幅讨人厌的样子：“你这人最注重什么？不过是你那两个哥哥罢了。如果，我对他们做出了什么事情的话，你还有什么立场来说不要呢……”
“你……！”c
“放心啦！”他笑了起来，清纯可爱宛若初见：“我不过说是‘如果’而已，又不一定去做嘛！”
我把头低了下来，不想看他那幅曾经让我珍爱无比的笑容：“……可是如果我不进入任家的话，那么那个‘如果’有多少可能性变成‘必然’呢？……”
我啄饮一口手中的热饮，等待着他的答案。不知道是不是冷气开的太大，即使喝下去手中那杯热饮仍然能感觉得到透心的凉意。
“应该是……”他歪歪头，牙齿无意识的摩擦着吸管。他要的是这里的招牌冷饮，一个有着精致造型的杯子里盛满了被打磨成星星月亮或是太阳的冰块，冰块的空隙里住满了七色的果汁，从最浓重的葡萄汁到明艳可人的柠檬汁。那么一杯摆在我的面前虽然夺目但看多了却让我有种晕眩的感觉。我很不能理解为什么这么漂亮的一杯果汁会叫做“人生”，就像我不能理解为什么我手中的那杯巧克力咖啡味道的热饮会叫做“爱自己”。杯子里的果汁顺着被拧成后现代形状的吸管盘旋而上，最终进入了任新的嘴里。他咂咂嘴，像是在品味人生的味道。终于，他开了口：“应该是，百分百吧！”
百分百。我虽然清楚地知道即使他有什么动作也不一定能撼动尚家的根基，可是下意识里却有些烦躁。
我看着手中的那杯爱自己，一瞬间有一种想要把它泼到任新头上的冲动。
不过最后我还是没有这么做。
我只是低下头，一口一口的喝完了它，奢望那么一杯小小的热饮可以温暖我的内心。
一时间我们之间都很安静。
我不会说话，他更不会说话。
直到我把爱自己喝完，我才抬起了头。
我对他说：“任新，你把你那杯冷饮给我。”
他一愣，显然没有想到我会这么说。
于是我又重复了一遍：“我说任新你把你那杯人生给我。”
他奇怪的问：“尚任尚任你是不是喜欢啊你要是喜欢我再给你点一杯？”
“我要的就是你那杯。”我是这么跟他说的。
他没再多什么，把人生推到了我的面前。
我看着面前七彩夺目的果汁，忽然明白了它为什么叫做人生。

我端着杯子站了起来，然后毫不犹豫的把它泼到了任新的脑袋上，杯子里的星星月亮太阳就像坠落的陨石一样砸到了他的脑袋上然后稀里哗啦的滚落下来。我一甩手把杯子扔到了地上，任它在地面上发出清脆的碎裂声。
我指着他的鼻子大骂：我告诉你任新，你拿我怎么着都可以就别他妈动我哥！你要敢动他们你就等着任氏被毁吧！我既然能靠一台电脑就毁掉狄氏翟氏我就不差你们任氏这么一个！
他歪着头笑得可爱，他说尚任尚任长这么大你是第一个敢泼我的人，而且我也告诉你我这人最不怕的就是挑战。
我没有再理他，只是冷静的对着闻讯赶来的服务员说：“那位先生结帐，碎的杯子算他账上。”
然后我毫不犹豫的出了仙踪林的大门。

坐在计程车上，我看着窗外迅速后退的车水马龙，我忽然觉得脸上有一阵湿润。我知道我哭了。我抬手胡乱的擦着眼睛，却闻到了手上不知何时溅上去的葡萄汁的味道。
――“人生”中浓重的味道。
就像是任新，虽然我嘴上说着和他势不两立，但他仍然是我心中最不能割舍最不能忘怀的一抹浓重。
我们已经回不到过去，我只希望他能记住，曾经有人泼了他一脸水，那个人，很爱他。



第八章 报复X 泪水


这次我对任新的挑衅，他不可能不来报复。我们尚家三口，最没有危险感的便是尚翟尚帝，这几天我一直跟在他的身边，我希望能在危险到来之前进行防范，就算不能守住最后一道防线，也不要任新无阻碍的成功。
我不知道这到底是不是想要再次见到任新的藉口，我只是固执的跟着尚翟尚帝，不论他如何轰我。

“拜托～老弟～你到底为什么一直跟着我？”尚翟尚帝第二百零八次的问我。
“你管我？”我回他一句，坐在他办公室里的沙发上没有动窝。
“好、我不管你！但是你能不能不要在我的办公室里面化妆梳头换衣服？”他怒发冲冠，就差天上没有降下潇潇雨歇来应景了。
“我化妆，那是为了你可以看到美人，这是为了你的眼睛好！让你知道知道，你在外面那些莺莺燕燕和我相比根本就是天上与地下的区别！趁早分了算！
“我梳头，那是因为我头发长，我高兴，你有意见？！
“我换衣服，是因为我不喜欢现在这身，再说你我都是男的，搞什么避嫌？！”我对他所提出来的问题嗤之以鼻。
“拜托！你就算是男的也是一个男妖精！哪有人换衣服像你这样撩人的？！”尚翟尚帝靠近我，飞快的把衣服往我身上套：“你赶快给我穿上！你知不知道你这样很影响我啊！”
＝ ＝那是你定力不够。
“好了，实话告诉我，你究竟为何而来？”尚翟尚帝把我抵到沙发上，鼻尖碰鼻尖。
“……我现在没有心情。”我装作把尚翟尚帝的逼问当成求欢的样子，把他推离。
你让我如何告诉你我的担忧，即使这一切只是我无端的猜测？
就像你不想让大哥担忧，我自己的事情，也不想让你烦心。

千算万算，却终是差了任新一招。
尚翟尚帝办公室里的屏幕亮起，满屏满屏，都是他的影像。西装革履，英姿飒爽。
“呐……尚翟尚帝，你知道我是谁吗？……你又知道谁在我的手里吗？……”
我夺门而出，却忽略不了尚翟尚帝望向我的诧异的目光。
弟弟的男友成了任氏的继承人，还劫持了尚氏的第一把交椅。让他怎能不诧异？

我一直跑到了尚氏顶楼，天台上风呼呼的挂着，到底吹散了什么，我感觉不到……
我告诉自己要冷静，然后呼叫了那个我永远不会遗忘的电话号码。
《老婆老婆我爱你》响在我的耳边，我不想猜测他不换彩铃究竟是因为何故，我只是静静的听着那熟悉却陌生的旋律。
彩铃后一个男孩子的声音响起，精灵俏皮，快乐的不染一丝轻愁。
――「sorry啦，我老公甜心现在接不了电话……虾米？你问我是谁？！你连我都不知道？！真没有文化！我就是他最亲爱最亲爱的老婆尚任啦～好了好了，不和你哈啦了，我要去洗澡了～886～」
――「sorry啦，我老公甜心现在接不了电话……虾米？你问我是谁？！你连我都不知道？！真没有文化！我就是他最亲爱最亲爱的老婆尚任啦～好了好了，不和你哈啦了，我要去洗澡了～886～」
――「sorry啦，我老公甜心现在接不了电话……虾米？你问我是谁？！你连我都不知道？！真没有文化！我就是他最亲爱最亲爱的老婆尚任啦～好了好了，不和你哈啦了，我要去洗澡了～886～」
电话里那个熟悉的声音一直说着说着，不厌其烦的想要把他的幸福传达给每一个打进电话的人。
电话外的我却不知道如何是好，我是否应该一笑而过，前尘不提；或是泫然泣下，泪染前襟？

――「sorry啦，我老公甜心现在接不了电话……虾米？你问我是谁？！你连我都不知道？！真没有文化！我就是他最亲爱最亲爱的老婆尚任啦～……」
“啊，对不起，我手机调震动，刚才没有注意到有电话。”那边的他最终还是接起了电话。声音温婉，温婉的可以挤出一汪春水。
可我知道，并不是所有的春水都能润人心肠。
“你有什么要求？”我问的尽量冷静，尽我最大努力。
“不多，只要你。”如此温柔，早已寻不到我想要的调皮。
“好。”

他约我在郊外一个仓库里见面，只我一个。
我在尚氏旁边的一个巷子里上了他派来的红色跑车。那跑车在高速路上跑出了200迈的时速，一点也不在意120的限速。红色车身在路上飞逝而过，就像一团火焰一样夺人眼球。可我毕竟不是凤凰，没有浴火涅的第二次机会。20年的生命，唯一一次的爱恋，付之东流，不再回来。
我在车上回望一闪而过的车水马龙，忽然想起了当他还是田鑫我还是尚任的时候，那次我因为担心跑到了道馆去，那时的满腔担忧现在看来可笑的一塌糊涂，我的关心在乎在他眼中是否一文不值？我不知道。我只知道现在他是任氏的任新，我是尚氏的尚任尚任。
我们的过去为空。

那个仓库算不上大，从中间被隔成两个部分。
那半边的仓库隐约传来了男人们难以忍耐的低吼。
“大哥……在哪里？”
他脸上一直带着笑容，温柔可亲：“那边。”
意料之中的答案。可以得知那边发生过的并且又正在发生的事情。
多么令我不齿。
多么令我颤栗。
“我曾经告诉过你，不要动我的家人，不要逼我下狠招。”我看着他，一字一顿。
他又笑了：“我只要你，你来，我就放他走。”

他要我，他要我的什么？他要的是我可毁狄氏翟氏的脑子，还是体内流淌着的任氏血脉？抑或是我曾承欢于他身下的放荡身体？
我看着眼前的这个人，这个人叫做任新。
他是任新，他是翩翩贵公子，他有着温婉的气质，他有着合乎礼仪的举止。他过目不忘，他性格严谨，他千杯不醉，他取舍有当。
所以他不是我所爱的田鑫，他不会向我撒娇，他不会噘着嘴哭泣。他不会记不住人名，他不会被我轻易哄上床，他不会在俱乐部里酒醉撒泼，他不会因为想要得到一个粉红色的兔子害的我被教训。
我不是尚任，他不是田鑫。
我是尚氏的尚任尚任，他是任氏的任新。
我们没有交集。
物是人非，就算我想要惘然，也早已没了头绪。

我冷笑着看着他，默默退下了衣物。
他要的，不就是我的肉体？
无所谓……或说是，正合我意。
这一次，便是最后一次的交欢。我会把这个当做我和田鑫最后的记忆保存起来，然后我要远离你，永远不再相见。
浮生长恨欢娱少，我只要现在的一晌贪欢，不要未来。
因为没有甜心的未来，我宁远放弃。

“你以为……我要的是这个？……”他的声音飘来，缥缈的另我抓不住。
“你说什么？”我抬头看他。那一瞬间他眼中的脆弱让我以为站在我眼前的还是那个我所爱的田鑫。
不过一瞬，他还是任氏的任新。
“我说，我对你的自觉非常满意。”

雌伏于他的身下，我呆呆的看着他在我身上肆虐。他的肉刃在我的身后插入抽出，没有一丝温柔。疼痛早已过去，只留下身体上的麻木，可我的心却不能像我的身体这样，不留一丝感觉。
我曾经一直以为，我可以把尚任和尚任尚任分得很清楚。
当我是尚任的时候，我可以放浪形骸，不解实事。只追求肉体的欢愉，不问今昔几何。
可当我是尚任尚任的时候，我必须承担起身为尚家三子的责任，鞠躬尽瘁，死而后已。
尚任是爱着田鑫的，掏心掏肺，体贴入微。可我却无从得知尚任尚任是否爱着任新。
毕竟尚任和尚任尚任都是我一个人，可田鑫究竟是不是我的黄粱一梦，醒了便再不复还？
眼泪慢慢流下，不受控制。
原来泪水的味道是咸的，涩的，苦的，痛的，悲伤的。
如果我把心泡在其中，它是否能够麻痹我受创的心灵？

“住手！”一个声音响起。紧接着，便是任新的肉刃抽离我的身体。
“来的够快的嘛……”任新眯起眼睛，看着出现在我们面前的尚翟尚帝。
我本就不用付出身体，我脑子里的那个东西，可以让我随时求救，并且随时告诉他们我的位置。可我依旧选择与他交欢，让这件事成为我最深的回忆。
尚翟尚帝把我从任新身下抱起，护我在怀中，狠狠瞪着任新。
我们身后的保镖们一身黑衣，与慌忙赶来的立在任新身后的白衣护卫们壁垒分明。
黑白便是两极，终究不两立。

“尚任尚任，我要得到你……尽我一切努力……让你成为我的东西……”任新冷笑，盯视着我的眼睛。
任新，我不是东西，更不会成为你的东西。
大哥被保镖们扶着走来，他的唇角还有银色的液体闪烁。大哥逼视着他，坚定而又严肃的对任新说道：“我们尚家的人，不会属于任何人的！我们永远都是尚家的！”
我躺在尚翟尚帝怀中，不再多费一言。
我是在13岁时进入尚家的，我并没有受到哥哥们受过的尚家的类似于洗脑的信念的洗礼。而从小就是天才的我更不需要这种“生是尚家的人，死是尚家的鬼”的教条当作人生的标的。我是我自己的，不是尚家的，不是任新的。……虽然，曾经是田鑫的。
我不想和任新多费口舌，就让他以为我也是尚家的吧。我已经懒得再和他说出任何言语了。
我只要拥有尚任和田鑫的回忆便已足够。
心已遗失，任新和尚任尚任，从此，没有交集。

我在尚翟尚帝怀中睡去，隐约中，耳边出现一句问话：“……如果尚家成了我的了，你是不是就会属于我了呢？……”

第九章 结局X 相随

[一年后]
我叫尚任尚任，17岁，是个如花似玉的大美人哦~~~~~我有一个最爱的老公，他叫做甜心~我可是很爱很爱他哦！我们每天都腻在一起，什么时候都不分开――当然了，除了上厕所。
可是很奇怪呦！我只记得最近一年的事情而已，我知道这叫做“失忆”，是一种很古怪的病，可是甜心仍然不嫌弃我每天都在我身边哦！他总是笑啊笑啊的，就是不爱说话，也不知道为什么。
我们住在一个小小的房间里，这个房间四面都是白的，而且只有不到10平米，我讨厌死这里了！可是甜心说，有我的地方就是最漂亮的地方，真是让我高兴死了~他说这话的时候头微微向左歪了过去，大眼睛一眨一眨的，霎是可爱，真是萌死了！
在这里我只能穿一身纯白色的衣服，这衣服大大的，飘飘的，风一吹肯定就能飞起来，可是我从来没有从这个小房间走出去过，所以这一切都是我猜的。但是我家甜心说，在他的眼里我穿什么都是最好看的！你说他讨不讨厌，非要说这种让人害羞的话！

门吱嘎一声开了，门外进来一个男人，那个人大约170cm左右，圆圆的脸很是可爱，但是我看不懂他眼中奇怪的感情……他身上穿着一身看起来就很贵的西装，脚上则是一双擦得锃新哇亮的皮鞋。
他的身后跟着两个人，这两个人我认识，一个是经常给我送些好东西的狄哥哥，还有一个是经常来这里看望我的翟哥哥。
那个男人走过来坐在我的床上，把我拉到了他的身旁。
他温柔的摸摸我的脑袋，笑着问我：“尚任，你想我吗？”
我想了想，摇了摇头：“我又不认识你，怎么会想你呢？”
就是吗，不认识的人我怎么回想呢？

男人的脸上闪过一丝悲伤的神色，眼中那抹怪异也消失不见：“不认识我吗？……没关系，今天就认识了……”
我伸出了手，友好的说：“你好！我叫做尚任尚任哦！你叫做什么啊？”
他有些悲哀的笑了笑：“我叫做田鑫哦！很高兴认识你。”
田鑫？哈哈，和我老公甜心的名字一样呢！我冲着身旁的甜心挤眉弄眼。甜心也偷偷回了我一个狡猾的笑容。

男人，阿不，应该说田鑫，一直拉着我的手，和我絮絮叨叨的说一些无聊的事情，听得我直打哈欠，真是太无聊了！
好像是看到了不专心的样子，他试探性的问我：“尚任，你要不要听我讲一个故事呢？”
“好啊好啊！讲故事讲故事！”还是听故事比较好玩。我给甜心一个眼神，让他在我的身旁坐下，一起听故事。

“很久很久以前，有一个很棒的男人，咱们就叫他小A吧！小A这个人非常的聪明，在很小的时候就被家里人送到了国外，在国外长大。从小他就是班里的第一，什么事情都做的很好，老师同学都很喜欢他。他的家里人都很爱他。”田鑫慢慢讲了起来。
我噘着嘴嘟囔：“我不喜欢他。”c
“为什么阿？大家可都说他是个好孩子呢！”田鑫不解的问我。
“因为他太完美了！！！”我摇摇头。
“哈哈，他可不是一个完美的人哦！”田鑫点点我的小鼻子。讨厌，我的鼻子本身就不高，你这么一点不就更低了！
“他这个人的长相非常可爱，圆圆的脸，长长的睫毛，胖乎乎的身子，虽然他也很努力的锻炼了，但是仍然显得年龄很小。说白了就是长了个娃娃脸啦！”
哈哈，这样的人真好玩。
“但是他很苦恼啊，他总觉得这样他就不完美了，于是，他努力的不让别人知道他的缺点，想要变得更好。”
哎，他可真笨，为难自己的事情我就从来不做。

“然后有一天，他被家里人从外国叫了回来。他回来后才知道，原来他们家有一个大秘密！”
“什么秘密阿？”我好奇极了。
“他原来一直以为他爸爸那边的亲戚只有他大姑、他爸爸、还有他小姑，可是直到他回到国内他才知道，原来在他的小姑下面还有一个姑姑！那个最小的姑姑是和家里人断绝关系的，一直以来和家里人都没有任何的联络。”
“然后呢？”
“那个姑姑实际上已经早死了，但是她遗留下一个孩子，叫做……叫做小B。那个小B好厉害的，电脑用的特别棒，是个天才呦！他们家里的人让他把那个小B找回来，想要收为己用。
“那时小B正在上高一，于是小A想尽办法想和小B接触上，就找机会伪造了一个身份来到了他的身边。而小B也很信任小A，两个人就经常在一起――虽然说是用了一些独特的手段吧！小A因为是伪装的一个身份，所以不能和家里人联络，可是这样的话他就没钱了！于是他偷偷的在一所专为有钱人提供锻炼的健身俱乐部当了空手道的助理教练，可是他害怕小B猜出自己的真实身份，就一直没告诉小B他会功夫。而小B也尊重他，从来没有问过小A到底在哪里打工，打的什么工。”
这样的人好好噢！我也要做这样的人，尊重别人！
“当小A领了第一次工资之后，他们两个人一块去游乐场玩，小A一不小心惹了一个大麻烦，可是小B还替他向别人赔罪。看到那样的小B，小A头一次觉得自己不应该欺骗他……”田鑫慢慢地说着，语气有些沉重。
他一直讲一直讲，讲小A和小B的搞笑故事，讲他们参加PARTY，讲小A因为莫名其妙的嫉妒心所以让小B和其他人接吻，讲小A装醉，讲小A保护小B……
他就这么一直讲，我就这么一直听。甜心在我身旁也笑着听男人乱侃。

“那么后来小B发现小A的身份了吗？……”
“……发现了。小B很生气，他痛骂了小A……他骂他欺骗他的感情，他骂他玩弄他 ……小B不相信小A表现在他面前的纯真，小B不相信小A对他的爱恋，小B不相信小A的一切……他觉得，一切，都不过是个谎言……”田鑫的声音闷闷的。
“他们……真可怜……一个欺骗，一个逃避……为什么不学着坦然，不学着面对呢……”我的心也跟着沉重起来：“那再然后呢？”
“然后？……小A发怒了……他想让小B永远在他的身边，只属于他一个人，于是他做了伤害小B的事情。但是小B说：‘我们家的人永远是自己的，永远不会属于别人！……’，正在气头上的小A就反问：‘那好，如果你家的产业成了我的了，你是不是就会属于我？’……”
“再然后呢？小B回到小A身边了吗？”我问他。
“然后啊？……”他苦笑起来。

就在这个时候，门外有人敲门：“探视的时间到了，赶快出来吧！”
站在一旁一直沉默着的狄哥哥对门外的人说：“我们立即出去！”
“你们要走了？……可是故事你还没有给我讲完呢！”我拉着田鑫，不想让他离开。
“……如果你能记住我，那么下次我来的时候我会告诉你故事的结局……”田鑫拍拍我的头。
“……那好吧！”我点点头。甜心在一旁笑着。
“再见！”我高兴的向他摆摆手。
“……再见！”田鑫这么说着，又是苦涩一笑，转身出了房间。
狄哥哥和翟哥哥也没有说话，闷不吭声的走了出去。
？
他们到底怎么了啊？怪怪的……
就在这个时候，几句争辩飘进我的耳朵………………

“不错嘛，这故事你背的够熟练的嘛！”这声音是……翟哥哥？
“不管你来几次，都只有这么一个故事吗？”说这话的是狄哥哥。
“……我只想要他记起我！我只是想要他记起我！！！为什么不管我来几次他都不认识？！为什么啊！！！”咦，田鑫怎么这么大火气啊？
“记起你，他怎么记起你？！他的心中早就没有了充满谎言的你！”
“我！……”
“每次都是这个故事，每次都不讲结局……你难道以为这样就可以弥补你的过失？”
“你干脆直接告诉他结局好了！那个所谓的小A找了上百名黑客同时在网上攻击B家产业的防护墙，大肆散布病毒，最后终于侵入资料库，把B家据为己有。而当那个A兴高采烈的去找小B的时候，却发现他已经疯了！”
“我怎么知道！我也不想这样！我怎么会知道你们会把尚氏企业防护墙的终端芯片直接植入他的大脑！我怎么知道他就是防护墙本身！”
“他本身就活不长久，要不是他在刚来家里的时候就说他想靠他的头脑给尚氏做出点贡献，我会这么干么？好了，现在好了，他全忘了！什么都记不住了！连你都在他的记忆中消失了！他现在只能活在对于你的幻想之中！除了那个虚拟的、不会欺骗他的、一直陪伴他的甜心之外，他已经一无所有了！你一次次的来到底想做什么？！”
“我想让他记住我、看着我！我要他！”
“你要他……哼……”
……………………
他们的声音渐渐远去了，直到再也听不见为止。

我转过头沮丧的对甜心说：“甜心……这个结局真不好……真是后悔听到了……不过你说他们嘴里的‘他’到底是谁阿？我认识吗？”
甜心笑着摇了摇头。
“嗯，你也不知道啊……算了！我不管他了！我只要有你在身旁就好喽！！”我抱住他，高兴的说。

我不要欺骗。
我不要谎言。
我不要眼泪。
我不要心痛。

我不要其他。
我只要我的甜心老公就好。

[全文完]


番外・任新难料

（一）

“你的任务，就是把这个人带回来。”大姑看着我，在我的面前扔下一摞资料。
看着资料首页那个笑得极其灿烂的男孩，我微微眯了眯眼睛：“大姑，您这次叫我回来，就是为了把这个陌生人带回来？”
“没错。”大姑冷冷的点点头：“不过他不是什么陌生人，他是你的堂弟，你最小的姑姑的儿子。”
“我最小的姑姑”――我也是听说过的。她是我们任家最受宠爱的人，不过却委身给了我们的死对头尚氏。后来又发生过很多事，我懒得记，唯一记得的就是她前不久死了。现在让我把这个什么堂弟找回来，大姑的心思我倒也能猜上一二――得不到爱人，就要得到爱人的骨肉。真是可笑。
“大姑，您难道不知道我的学业现在正是关键环节吗？这次回来我就要丧失一次晋级的机会了……”我不过说说而已，大姑她不可能不清楚。
“你？哼。”大姑冷笑起来：“没什么本事的人上学就是在浪费钱。若是你有尚氏那个老大的本事，根本不用什么出国深造！什么镀金一说不过是说的好听而已，你要是真有本事我早就把总裁的位置给你了！”
“你！”
“别在这给我废话，赶快把他给我带回来，我告诉你，若是你这次做的好，我倒是可以考虑把总裁位子给你，做的不好的话……你就永远失去继承的机会了！”
“是么……”我轻笑一声，拿起桌上的资料转身而去。
有着恋妹情节的女人，你手上的那个总裁位置的筹码对我早就失去吸引力了。我也厌烦透了你对我的打压。
我的翅膀已经足够硬朗，可以带我飞离你的魔掌。
不过这个男孩……就当是我离开你之前的一份礼物，供你玩耍吧……

（二）

我最后一次对着办公室里的镜子整理一下衣着。
这是第一次与尚氏总裁的会面，绝对不能失了脸面。
看着镜中的自己，面带微笑，衣着整洁，挑不出什么差错了，我点点头，随手摁了几个键，我面前的占据了整面墙的镜子便变成了一个高清晰的显示屏。
显示屏后有隐藏的摄像头，可以把我拍摄的非常清晰。
又是几个键，我避过了尚氏前台的监视，直接连接上了尚狄尚帝的电脑。
我把我的传输地址显示了出来，看到我的地址，尚狄尚帝接受了视屏连线。

“尚先生，您好，想必在您看到这信号的传输方也应该知道我是任氏的人了吧？……”我温文尔雅的笑着。我认识的人都说我的笑容很危险，虽然温柔，但是微笑背后的恐怖，却是谁都预料不到的。――这点，我和我的父亲很像。
『嗯。你应该是任氏的继承人任新吧？』他点点头。我喜欢聪明人。
“尚先生果然聪明。”我笑道。
『这次你和我突然联系上，应该不是只想夸我聪明吧？』他问道：『是有什么事情吗？』
“事情必然是有的。”我点点头。
『不知是什么事情需要你这么大动干戈的和我联系？』
“若说是什么事情吗……尚先生恐怕也是知道的。”很好，引到正体上来了。
『哦？』
“我们任家因为一些缘故，有一个血脉流落在外……而且据我们所知，这个孩子现在就在你们尚氏……”我做出一副为难的样子。
『怎么可能？尚家怎么可能会有任氏的血脉？应该是搞错了吧？』他不动声色的打着太极。
“呵呵……你确定没有？”我决定下一剂猛药：“可是据我所知尚家最小的孩子尚任尚任的母亲便是我们尚家流露在外的小姐。”
『不可能。』尚狄尚帝答的斩钉截铁：『尚氏和任氏从来没有过姻亲关系，何来血脉一说？我们尚家可高攀不上任家。』
“……那你怎么解释尚任尚任与任家四小姐相似的面容？！”我怒道。
『怕是你看错了。尚任尚任那孩子和任家没有什么关系。』
“您仍然不承认尚任尚任是任氏的孩子吗？！”我咬牙，真是个擅长撒谎的人。
『本来就没有关系，何来承认一说？！』他笑得猖狂。
“真是笑话！你要是不承认也可以，要是这样，那就不要怪任氏不客气！”我气得一甩手关了视屏，哼……这条路不行，我就换一个方法。

（三）

听着不远处他唤我的声音，我皱了皱眉头。
因为我没有经过那女人的同意就和尚狄尚帝联系，那女人很是生气，说我就知道坏事。又是她命令我必须用“田鑫”的身份和尚任接触来进行补救，看来她是摸准了尚狄尚帝不会把我们见过面的事情告诉他的弟弟们，想要直接从尚任尚任这边直接下手。
这个叫做尚任尚任的男孩真是让我厌烦，前几天我隐藏了身份和他搭上了。资料上显示他是一个好奇心很重、生活淫乱、爱好可爱事物的人。和他搭上之后才发现果不其然，他对我的哭泣、我一口一个的“人家”非常喜欢，而且在老师办公室里就主动与我交欢。他的身体倒是不错，后穴很柔软，看来经验果然不少。
他问了我的资料，我半真半假的告诉了他，他好像全信了。不过我很后悔给他我的电话，他每天都要给我打五个小时以上的电话，真是烦死我了。可是可爱无比的“田鑫”是不能提出异议的，所以我每天都要忍受他的噪舌，我以前交的女朋友都没有这么烦的。这次他约我出来玩，没有办法只能答应了。
为了躲他我跑到了分发气球的兔子身边，本来是不想理他的，可看他找我找的这么辛苦我那很少出来溜达的良心小小的跳动了一下，所以我抬手答应了他。看他那幅神色我就知道他肯定要数落我，所以在他开口之前我把眼泪逼出了眼眶。――我真是越来越习惯“田鑫”这个角色了。
可是，这并不是一个好兆头。
一个上位者，是不需要感情的。
有了感情，就会多出很多不必要的麻烦。那个女人就是一个很合适的例子。

成功的把尚任尚任推给了那只粉兔子，我笑着看着他当着众人的面很没有面子的给那兔子道歉，――终于狠狠的出了一口被他天天骚扰的恶气了。
“尚任！你好厉害呦！应变能力真强！”看他转身到了我的身边，我没有多想就说出了这句话。看他歪着头疑惑的看着我的样子，我忽然觉得――其实，他也是很可爱的。
我猛然发觉心里所想的事情是多么的奇怪，我慌乱的说道：“尚任~你不是答应人家去找兔子吗！”
他点点头，一脸“交给我吧”的表情，拉着我去了游艺区。说实话我这辈子虽然不是说没来过游乐园，但是从来没有来过这什么游艺区，纯粹骗钱的地方，来了也没有什么好处。所以我从来都是绕道而行。没想到这次居然被他拉到了这里。

他让我站在一旁，聚精会神的玩起了套圈。我必然不可能一直看着他，站在那里后我就开始向附近看。结果……居然让我在旁边投篮的摊位上发现了尚家的老二――尚翟尚帝！！
他和尚任尚任同时出现在这里难道真的只是巧合？――必然不可能！我可从来没有听说国尚氏二公子有喜欢在游乐园游艺区玩耍这么经典的爱好！！看来是有什么用意了……
我瞄了一眼尚任尚任，刚好和他的视线对上，他回我一个兴奋的笑容，又转回头继续套圈。
我的资料中说在尚任父母死后，尚狄尚帝就把尚任带走了，但是尚任并没有和尚家老二接触过，两人从来没有见过面，不知道现在也是这样吗？？尚任肯定能通过自己的手段获得尚翟尚帝的资料，难道尚翟尚帝就不能查出尚任的资料吗？
想不通到底是如何，所以我只能让两人接触，若是认识，就算不打招呼，表情肯定也有变化。
我推托想要粉色的兔子，把尚任骗到了篮球摊上，可是尚翟尚帝却已经离开去玩射击了。我没有理睬尚任拼命的表演，一直注视着射击摊。
――我因为不能和家里联系，所以吃穿用的钱都是去一个很有名的跆拳道馆当助教得到的，这个尚翟尚帝也是我班上的学生，之前就听说过他的射击技术很不错，这次看来确实很好，虽然算不上百发百中，却也是差不多了。
尚任好不容易玩完篮球――或说是被人赶出来的，像他这样投球百发百不中的人恐怕人老板从来没有见过吧？――又过来缠着我。
我又把尚任推到射击摊上让他玩那个，希望不会出什么事情。
话说回来那个尚翟尚帝真是令我讨厌，我本来以为他就是一个什么都不会的二世祖，原来想从他管辖的尚氏通讯这一块入手，好给尚狄尚帝那家伙一个下马威。却没有料到即使我再怎么挤压尚翟尚帝，他依然独自撑着。不仅没有上报他大哥，而且仍然能维持尚氏通讯的表面风光，若不是我很清楚我自己的实力，恐怕真要以为他们尚氏通讯有多么牛逼。那家伙真是打不死的蟑螂。

尚任没有打到粉色兔子正跟我请罪呢（我已经习惯称呼他为“尚任”了，毕竟“尚任尚任”实在太长了，而且叫他的时候如果不小心喊出“尚任尚任”非得穿帮不可。），没想到尚翟尚帝居然主动来了。
他说要把他手里的两个大兔子给我，这让我相当惊讶。我们两个人的交情没有好的这种程度，实在是居心叵测。
“还是不要了，你辛辛苦苦赢到的。……”我看了一眼他手里的娃娃，推却道。
“实际上，这两个娃娃是我特地为田助教赢的……当然要送给你了……”他却这么回答。果然有鬼。
我心里冷笑了一下后便没怎么推辞就收下了，顺便把尚任在套圈游戏中赢的那两只烦人的兔子给了他。顺利的看到了他几近漆黑的脸色。
……结果没想到换来的居然是他的强吻！实在是恶心死我了。我第一个想法就是要用尚任的嘴唇消毒，尚任总是往唇上涂上一层唇膏，据他说，这么做不仅可以保护嘴唇，也可以在和人接吻的时候拥有很好的味道。
――果然香香甜甜，和尚翟尚帝那个傻逼完全不一样。

为了甩开那个傻逼，我拉着尚任跑去坐摩天轮，没想到他居然一直跟着我们。
他一个人在那里没话找话，从他和尚任的对话我得知他根本不知道尚任淫乱的性生活。可是他绝对认识尚任，因为他看到尚任后那个急切的表情骗不了我。我不过是一个让他顺利认识尚任的跳板，他根本就对我没有任何感觉。
尚任和尚翟尚帝约好要发生什么“间接性关系”，我虽然知道这不过是那个尚家老二的推托之辞，但是他们兄弟之间做爱……还真是令人感到难受啊……
还有一点很让我奇怪，听到尚任和他二哥要做爱的时候我怎么觉得心口有些奇异的疼痛感呢？……真是奇怪……



（四）

那女人一直说我和尚任的进展太慢，实在是令我厌烦，我头一次听说认识的第一天就上床了的速度算是慢的。不过她毕竟是我的大姑，任氏的掌权者――至少现在是，所以面对她给我的可以让我和尚任增进“交流”的一杯药我唯一能选择的就是拿过来喝掉。
喝完之后我就觉得全身发热，真不愧是著名的催情剂，真是效果非凡。
无法之下，我去了尚任的家里，和他进行了身体上的交流。我的体力算不上好，几次之后便累的不能动弹，看到我没有疏解的欲望，他主动翻到我的身上，我就只能睁着眼睛看他在我的身上上下翻飞。那时的感觉真的很怪，不能形容的感觉，我只知道肯定不是高兴，反而有一种不知何来的心痛。
等到药效过去后我的下半身都没有知觉了，让我有一种我是不是废了的感觉。
我睡去后感觉有人给我灌过什么药的感觉，又睡了一会儿我就恢复的差不多了。可就在这个时候我听到了隔壁客房尚任淫荡至极的叫床声。我可以猜到是谁，毕竟刚才一直打电话进来的只有那个傻逼。我只是觉得心里难受的紧，钻心的疼。
连上卧室里被尚任弄掉的电话线我先和大姑汇报了一下我们身体交流的结果，我是如实报告的，因为我懒得对她说谎，当然被她狠狠嘲笑了一番。不过平常听到都会另我相当难受的话语现在和隔壁叫床声给我带来的心痛相比居然算不上什么了，我到底怎么了？
后来又给我爸打了一个电话，他是知道我和尚任的事情的，他没有多说什么，只是在电话的结尾对我语重心长的说：“……新儿，千万不要爱上尚任……”
我是想笑着不会的，可是话到嘴边却是怎么也说不出来了，挂了电话后我有一种崩溃的感觉。
……我真的爱上他了吗？

后来我又迷迷糊糊睡去，再次醒了就是被我的手机铃声吵醒的，用的是很久以前的一首歌曲《商人记》，我用这首歌提醒自己要时刻记住自己是个商人。看着尚任那幅吃鳖的表情我才猛然惊觉原来“商人”音近“尚任”，真是好玩。
挂了手机，我长叹一口气，跆拳道班的女学生非要我去参加什么生日聚会，告诉尚任原本是以为他会因为独占欲所以不让我去，可是没有想到他居然很热衷于让我去参加那种东西，还给我打扮的相当怪异，当然他自己也穿的相当性感。我很讨厌他穿成那个样子，他难道看不到路上的人都用什么恶心的眼光看着他吗？
去了后没想到居然遇到了尚翟尚帝，他们几个人闹得很凶，我不喜欢吵闹，而是坐在尚任旁边，听他胡聊狂侃。他劝我去点歌，所以我就拿着歌词本点了一堆触他雷的歌曲，看他满脸痛苦的和我同唱，我居然觉得他的表情可爱无比――我真是完了。

尚任说去厕所，可这一去却是有半个多小时，他到底做什么去了？他回来后我装醉赌气让他和尚翟尚帝接吻，却没有想到他居然没有异议就去做了！当着我的面就和其它人接吻，他到底把我当做什么？！
后来尚任让尚翟尚帝背着我回家，在尚翟尚帝背上听他们聊尚氏和任氏的种种，我心里极其的惊慌，就怕尚任发现我的真实身份，如果他发现我骗他，他会原谅我吗？
我们是敌对的双方，到底有没有可能融合为一，未来，谁也不知道。

在回家的路上遇到了劫匪，没想到现下还有这种勾当，尚任现在就只有一个人，十分的危险，我再也容忍不住，从地上起来加入了战局。――我不想让他受伤，从心底祈祷。
可是没有想到尚翟尚帝被刺，血留了满身，我晕血昏了过去，昏迷前的最后一刻我想――希望尚任没事。
有时候一句话就能判断一个人是不是爱另一个，我想这句话应该充分说明我是爱他的吧？

（五）
在道馆上课的时候居然被尚翟尚帝摆了一道，让他抢到了我的手机。我因为怕拿着多个手机不方便，所以我把五个手机卡全部插入了这么一个手机，平日里只在手机里开着两个号。一个全球通的号专门联络家里那边，另一个就是存着尚任还有以“田鑫”的身份认识的其他人的如意通的号。
在那个全球通的号里面，除了我爸妈以外，剩下的亲属都是直接输入的名字，为了保险起见，我把它们放进了手机独有的“保险箱”里，一般人是不可能打开的。
――可问题是，尚翟尚帝他不是什么一般人。他在通讯这一块的天份业内人都知道，若是他通过什么其它手段打开“保险箱”看到我存的号，可就危险了……
不过还好，他只是开了手机把我手机里的名字一个个念给我那些女学生听。还好我有先见之明，把她们的名字全都存成了“总是惹我的小红”“漂漂的王姐姐”之类，完全符合“田鑫”这个身份。
尚翟尚帝拨了尚任的号，危言耸听一番后，把尚任叫了过来。尚任担心我出事，五分钟之内就赶了过来，看着他满头的汗水和担心的神色，我说不感动就是纯粹在骗人了。除了父母以外，有谁这么关心过我？连我的弟弟都只是把我当做“想要取得继承位的竞争对手”，而我长大后父母便很少管我了。面对再一次让我感受到关心爱护的尚任，一瞬间我居然产生了永远在一起的想法。
真是有够小女生的。
我轻轻笑了起来，先不说我对他的欺骗与利用，光是我对他隐瞒了自己的真实身份这一项，就已经让我们失去了未来了吧？
我们的爱情不过是一块有着污点的玻璃，脆弱的不堪一击。什么时候会毁了谁都猜不到。

尚任因为我没有告诉他我在跆拳道馆打工的事情而非常生气，把我拽到他家就开始对我进行了肉体上的连番轰炸。虽然他的做爱手段真的很厉害让我非常的舒服，不过我实在没有力气再和他纠缠下去，于是我装作昏迷闭上了眼睛。
看我“昏迷”他就停了下来，四周很静，静的除了他的呼吸声几乎听不到任何声音。我虽然闭着眼睛却仍然能感觉到他注视着我的目光。我不知道他为什么要一直盯视着我，在他的目光下我几乎不能动弹。
我知道他爱我，很爱很爱我，倾尽了他的所有。他的世界只有我，连退路都没有。
可是尚任，对不起，你在明我为暗，这种失衡的关系注定我不能给你同等的爱。我给你的爱终有“隐瞒”这一项污点。

过了许久，尚任慢慢躺回了床上，把头靠在了我的肩膀上。我以为他要睡了，便装作熟睡的样子把手臂缠到了他的纤腰上，他也把我抱得紧紧的，低声喃喃自语：“呐……田鑫，你是我的甜心……对吧……我的……田鑫……”
我张口，却是无语。

（六）
我总觉得有什么事情要发生了。
非常非常不好的预感。

我接到了尚任的电话。为了不被他听出我的忧虑，他还没有开口我就抢白：“老婆怎么了是不是想我了？”我说这话的时候是乐着的，可是等到他的话说出口我就乐不出来了。
『你丫闭嘴别他妈装了我他妈都知道了。』没有丝毫停顿，他抢了我的话。
我一阵怔愣，没想到这么快他就知道了一切。
我停顿了许久不知道该说什么，毕竟现在说什么都是没用。
『任新你他妈混蛋你丫骗了我你他妈去死吧！』他在那边狂吼出声，只这么一句话我就知道他对欺骗尤其是“田鑫的欺骗”的看法。
我们的爱情不过是一面脆弱的玻璃，碎了就碎了，再也回不来。我曾经奢望他永远不知道我的真实身份，这样即使我们中间隔着一道玻璃我们还是拥有幸福的。不管是大是小，幸福终究是幸福。可他现在一语戳穿了我的身份，我能怎么办？不过重拾“任新”这个身份，面对他。
我笑了起来，只有我自己知道笑得有多么僵硬：“你还是那么可爱你出来吧咱谈谈。”
他同意了，我们最后约在了仙踪林见面。

他一直很喜欢仙踪林的秋千式的椅子。他曾经和我说过他的梦想，他说他要和我去外国结婚然后买一所大大的房子，房子一定要有庭院，庭院里一定要有秋千，那秋千不需要像仙踪林的这样好，只要用两根绳子绑着一个汽车轮胎就已足够。不过他说在我们有房子有庭院有汽车轮胎做的秋千以前只要我多陪他来仙踪林坐坐就好，但是算起来我好像只和他来过这里两次。
事不过三，我想我们以后可能再没有机会一块坐在这里了。

我和他说我希望他能进入任家，这已经不光是单单的认祖归宗，也和那个女人没有一点关系，我只是单纯的希望他能在一个我可以经常看见他的地方，就算他不能原谅我的隐瞒我的欺骗我的利用，就算我们不能回到过去。
他以为我对他的只是欺骗与利用，我以笑带过，没有争辩。我能怎么说呢？他又想要听我怎么说呢？
田鑫是爱着尚任的，可是任新却不是爱的如此单纯，我没有信心能为了爱放弃一切。至少现在没有。
他在我的面前喝着那杯“爱自己”，现在的他脆弱的让我差一点抑制不住抱住他的欲望。我一度以为他要哭了，可是他只是依旧默默的喝着他的“爱自己”。
相对无语。
最终还是他先开了口，他向我要了我的冷饮，然后把他泼到我的头上。
他生气的对我低吼：“我告诉你任新，你拿我怎么着都可以就别他妈动我哥！你要敢动他们你就等着任氏被毁吧！我既然能靠一台电脑就毁掉狄氏翟氏我就不差你们任氏这么一个！”
那一瞬间我的心一震撕裂的疼痛，他不把我当做他所爱的田鑫了。他再不会对我笑再不会和我闹再不会因为我想要一个粉色的大兔子而使劲浑身解数再不会拉着我的手说他想要一个汽车轮胎做的秋千再不会鼓着腮帮子说甜心这个世界上我最爱的人就是你了所以你也要一辈子爱我啊。
我只是任氏的任新一个和他有着血缘关系的曾经利用他欺骗他的陌生人。
我强撑着笑容回答了他，用了一个很糟糕的答案。
他拂袖而去不再看我一眼。

（七）
“哼，不过雕虫小技还想要跟我斗？！”看着高高在上的那个女人，再看看被人压着跪在她面前的自己，我不再多说什么。
该说是时运不济吗？刚被尚任识破身份，又被这女人端了老底儿，现在成了这女人的阶下囚。
“任新，你长本事了啊？我还说怎么这几年你不再像你弟弟那样向我献殷勤了呢，敢情是自己组织了势力？怎么，你以为你靠你自己就能把我扳倒？”她笑了起来，走到我的面前，抬起她穿了十五厘米细跟的高跟鞋狠的脚狠的踹了我一脚。
我咬着牙没有出声――死三八，居然这么使劲！
“不过……”她用她那涂了艳红色指甲油的手指抬起我的脸，对我笑道：“还算不错，你的人渗透的挺快的……我差一点就要被你糊弄过去了，要不是这几天去底下视察的时候发现多了不少新面孔，我还真不会注意到我的东西已经被你这小老鼠挖走不少了！！”
果然姜还是老的辣，我都那么小心了，没想到还是被她发现。
“你应该知道我最讨厌背叛我的人了……”她美丽却苍老的面孔忽然变得狰狞起来：“你的父母还不知道这件事情，他们还没有一点防备……如果我现在下命令让人把他们杀了……你说……他们会不会死不瞑目呢？……”
“不过……”她忽然换了口气：“你毕竟是我的侄子……若你在三天内把那孩子带来，我就饶他们不死，还会跟他们说你是出了事故才死的……让他们别太伤心……”
说到最后，还是要我死吗？无所谓，即使你手上有我父母也无所谓，我已经什么都无所谓了。

（八）
这两天我想了很多，就在被那女人拿我自己的性命与家人的性命威胁我的时候，我才发现自己居然已经放下所有，一切无谓了。
原因我自己清楚，就是因为尚任在仙踪林里泼了我满头的饮料。或者更直接点说，当我发现尚任已经离开我而且再也不可能回来的时候，我忽然发现丧失了生命的意义。
我一直以为我是一个利益至上的人，我一直以为我不会相信什么小情小爱，我一直以为我有足够的承受力可以让我在尚任离开时不变任何表情，可我的“以为”却在尚任转身而去的那一刹那轰然崩摧。
那个女人用利益用父母用性命相胁，我居然没有任何感觉。
原来我可以因为尚任的事情放弃利益放弃父母放弃自己。
原来我是这么爱他，超过我所想。
我买了很多的酒，为了我这么晚才醒悟，我一杯杯给自己灌酒。
酒尽人断肠。

我向那个女人借了不少人。
我知道就算我现在约尚任出来他也不可能出来了，而他又是那么在意他的哥哥，所以我唯一的办法就是把他的哥哥“请”过来。
尚任主动和我联系上了，这次我要和他说清楚。我要他，不要别的。
只要他一个。

那女人的手下们把尚狄尚帝带到了仓库的那一边，将要发生什么事情我也能够猜到，虽然很对不起他，但是对现在的我来说，没有任何立场可以让他们住手。
希望这件事情不会让尚任更加恨我。

尚任终于来了，我看着他很高兴，虽然只有两天没有见到他，我却觉得隔了好久好久。
我看着他笑了起来。
他问我他大哥在那里，我虽然很抱歉，但仍然诚实的告诉他在仓库的那边。
他果然生气了：“我曾经告诉过你，不要动我的家人，不要逼我下狠招。”
我虽然对不起他，但是他哥哥的事情我实在无能为力，而唯一可以让他们放人的方法就是他过来。“我只要你，你来，我就放他走。”

他眼神定定的看着我，里面有着他的倔强和坚强。
看着他的眼睛我一瞬间以为我还是田鑫而他还是尚任，我不过是约会迟到他不过是一直站着傻等我，我们手里还捧着隔着玻璃的幸福。他会走过来打我的头噘着嘴嘟囔怎么这么晚才来我都等了好半天了，我会傻笑着说对不起啦人家迷路了，然后他会说讨厌啦我不管你要买菠萝补偿给我……
可不过一瞬他就打破了我的幻想。
他依然眼神定定的看着我，可是他的双手却在解着自己的衣服。

“你以为……我要的是这个？……”
他居然以为我要的不过是他的肉体？
我这次叫他来不过是想要告诉他我真的爱他，比我自己想的还要爱他。然后我要问他，他到底还爱不爱我，如果他仍然爱我，那我就抛弃权利抛弃地位抛弃任新这个身份，永远以田鑫相伴，永远不分开。
可他以为我爱的不过是他的肉体？
他已经不是我的尚任。我的尚任虽然很喜欢肉体上的交欢但那不过是因为他很没有安全感，我的尚任不会因为别人的打压就低下他的头甘愿雌伏，我的尚任不会面带冷笑示意我可以随心所欲。所以他不是尚任，而是那个有责任背负尚氏义务的尚家三公子尚任尚任。
我是任氏的任新，他是尚氏的尚任尚任。
我们不过是有着血缘关系的陌生人。
没有任何感情。

（九）
尚任离开了，被那个我一直看不上眼的尚翟尚帝带走了。
我不知道他是怎么知道这个地方的，不过这无所谓。
尚翟尚帝也救走了尚狄尚帝，还顺道把那女人的手下都杀了，倒是省了我不少麻烦。

我现在已经找到新的人生的意义了。
我要得到尚任尚任。

在交欢的时候我看到尚任尚任哭了。
原来，尚任和尚任尚任终究是一个人。

田鑫已经失去了尚任，任新不能再失去尚任尚任了。
我要想尽一切办法得到他。
可尚任尚任生是尚家的人，死是尚家的鬼，那么……
就让尚家属于我吧！

尚任尚任，你一定要等着我。我现在就去召集旧部，反了那老女人……
然后我要大举进攻尚氏，当尚氏成为我的那一天，我就会拿着聘礼上门。
我的聘礼将是一所大大的房子，房子有着大大的卧室，卧室里有着大大的床，咱们可以在上面疯狂的做爱；卧室旁边还有一个大大更衣间，里面挂满世界上最漂亮的衣服，你可以一天一件不带重样的；浴室里装有像一个游泳池那么大的浴缸，你可以尽情的洗泡泡浴；还有花园里咱们不种花，全都种上你爱吃的菠萝，你可以想什么时候吃就什么吃；最主要的还是在后院有一棵高大的树，树枝上会挂着一个有两根绳子系着的轮胎给你当秋千……

我觉得现在的失去不过是一场梦，只要度过这个有梦的黑夜睁开眼睛后我还会看到你在我的枕边对我微笑。
呐，尚任，我爱你。
下次见面的时候，我希望你也能对我这么说，好吗？


番外・尚任的幸福


半夜。我忽然醒了，也不知道为什么，就稀里糊涂的醒了。
我醒的时候，甜心正坐在我身旁笑着看着我。
“怎么了，甜心？”我奇怪的问他。
甜心没有说话，只是神秘的笑笑，向我伸出了手。
？做什么啊？我虽然有些奇怪，但是我仍然把手搭在了他的手上。
他紧紧地攥住了我的手，拉着我下了床，走向了门边。

屋子里黑黑的，他的眼睛亮亮的。他手指着门把，示意我拉开他。
“甜心，你要做什么啊？你难道忘了吗？这门是拉不开的呀！”我虽然嘴上这么说着，但是仍然把手搭在了门把上。
手上轻轻一用劲，门居然“卡达”一声打开了。
我惊讶的看了他一眼，轻轻拉开了门。

走廊上也是黑黑的，过了好一会儿才看清楚路。
甜心拉着我一直往外走，我也就跟在他身后走，并没有问去哪里。
隐约可以听见有人说话的声音。
好吵，好讨厌。

“甜心，你知不知道哪里比较安静阿？”我问拉着我的手的甜心。
甜心点了点头，指了指楼梯。
“顺着楼梯往上走吗？好吧！”我笑笑便和甜心顺着楼梯往上走。

“你看，这里没路了诶！怎么办！”我噘着嘴看向甜心。楼梯的尽头是一扇厚重的大门。
甜心笑着摇了摇头，走向了楼梯尽头的门，轻轻一推，门就开了。
“甜心你好厉害！”我高兴的拍着手，跟着甜心到了顶楼。

那是一片露天的平台。很大很宽广，非常的安静。
楼顶的风很大，我身上纯白的衣服果然如我想象中那样随风飘了起来。

“这里真棒！”我高兴的笑了起来，在楼顶不停的转着圈。甜心便在旁边笑着看着我撒欢。
我回身看着甜心：“甜心，你也来玩玩吧！很有意思的！”
甜心听完我的话，笑着走向了我，向我微微弯腰，做了一个西式的弯腰礼后，向我伸出了手。
我把手搭上他的。
他搂住我的腰。

华尔兹。

轻松惬意。
我喜欢。

共舞完一曲，甜心笑眯眯的吻了我的手。
呵呵。
我们在露台上拥吻。
我闭着眼睛，感受着那炙热的让我晕眩的吻。

忽然间，怀中一空。
我连忙睁开眼睛，看到了在我不远处的甜心。
他的后背，有着洁白无瑕的翅膀。
如他一般的纯洁无瑕。

“甜心，你是天使吗？……”我把被风吹到眼前的发别到了耳后。
他点了点头。
我笑了。
早该猜到了。
他就是天使。我最爱的天使。

他扬起翅膀，呼扇呼扇的拍了几下，面朝我，慢慢的向后飘去。
“不要走！”我想拉住他。
他只是淡淡的看着我，仍然向着露台边缘飘去。
“不要留下我一个！”我追着他跑。
不要走，不要留下我一个。
我要和你在一起，我不要一个人。

我站到了露台边缘，他鼓动着双翼飘在不远处。
他伸手指了指下面。
下面，是车水马龙。我知道，掉下去必死无疑。

我笑了：“我要和你走！甜心，带我走！”
他一直看着我。
“我要和你走！你是我的老公，我是你的老婆，永不分开！”我笑的如艳阳般灿烂。
他看了我许久，终于向我伸出了一只手。
我搭上了他的手，迈出了第一步。

甜心，你永远是我的老公。
我们一起走吧！……

…………………………………………………………
第二天的报纸上，有着这么一则新闻。
“昨晚xx精神疗养院停电，一患有重度幻想症的病患逃出监控房间，从露天平台坠下……”