
《未成年边缘线》 BY Sae 
(注明∶本文含异性恋、同性恋、以及双性恋的成份) 

　　我女朋友是个相当「罕见」的女人，要说她是怎麽个罕见法，我只能以她「说话做事一向不按常理出牌的典型」来形容她。 

　　就拿她对我提出分手的那天来打比方，当时我们正在沿摊逛夜市，前一秒我们还与平常没两样的亲热地胶在一起难舍难分，东瞧瞧西看看，似如蜜月胜三分；可後一秒，她倏的举臂一把推开我∶ 



　　「我，决定了。」 



　　我一听，连忙掏出皮夹∶「喜欢哪对首饰？」 



　　她拨了拨垂在香肩上的柔顺青丝，用甜腻的嗓音咬著清晰的字眼∶ 



　　「我要生孩子，做母亲!」 



　　话音刚落，路上行人纷纷回头向这边看过来。 



　　这句话的份量我可承受不起！我差点儿没把手里的皮夹惊掉到地上∶ 



　　「阿茹……你……刚才到底喝了几杯？」 



　　「我．没．醉！」-----毫无半丁点说服力.不过毋须我点破,她被酒气薰红的脸蛋已道出了最真实的答案──她确实在发酒疯。 



　　我笑著准备牵起她白嫩的玉手∶「我们还未满１８岁，要做刺激的事还是等以後再说吧。」 



　　虽然我是个「伪」颓废派的小混混，但不代表我就真的是无可救无可救药、丧尽天良的社会败类，最起码，我在学校的优良品行可以为我暂时掩盖我那嚣张蛮横的另一面。想到在外面打那麽多架都没被别人抓到把柄过，我也真该偷笑了。 



　　「不要……？拉倒！我去找别人。」阿茹给了我一记白眼，打掉我的手，掉头就走。 



　　「…你等等！既然喝醉了就别到处乱走……。」妈的，她还醉得不轻呐！我毅然拉住她的手，冰冰凉凉的温度，就与我们现在不冷不热的状况一样。 



　　「我送你。」 



　　「不要，你给我滚远点，我要做母亲。」 



　　说的同时，阿茹的身体却违背她的意志似的，往我这边越靠越近，最後几乎是一头栽进我怀里，她仍旧语无伦次的念叨著「分手」「生孩子」之类的弱智想法。 



　　再这样下去，迟早有一天我会被她给逼疯，然後去跳楼，一了百了。 



　　谁说女生一定是「轻若羽毛」？眼前这位醉成一摊烂泥的她就像块磐石，重的差点儿把我压得半死，气竟一时换不过来了。 



　　我拼命稳住她的身子，这时我的目光不偏不倚正好落在半挂在她手指上的杂志封面∶ 



　　「×××∶来自一位幼龄未婚妈妈的幸福微笑」 



　　顾名思义，我的心也立刻有了底。 



　　她的老毛病又犯了。 



　　我叹了口气，不仅仅是怕被她逼去跳楼，我还迟早会被她脑子里稀奇古怪的想法给传染。 
　 
　　哪知道，一个礼拜後，她当真头也不回的把我给甩了。 



　　当时我真的委屈得想大唱GIGI 的《短发》，不过，只可惜我头上最长的一根毛还没有GIGI 最短的一半长。 



　　当然我不可能就这样跟她妥协完事，被甩也要把原因弄清楚，我不爽其他人在分手时还死死抱著「酷」字不放，对原因不闻不问，只抬手说声BYE-BYE，再附送一个飞吻~呕！我总不能连分手都被她「牵著鼻子走」吧。所以我问她∶ 



　　「原因呢？」 



　　你猜她说什麽？ 



　　她笑吟吟地说∶「缘份已尽，没原因。」 



　　缘．份．已．尽？我突然回想起那天她再「平常」不过的怪异言辞。 



　　他妈的！她是来真的？ 



　　早知道会这样我就答应她了，反正吃亏的又不是我！ 
　　 
　　阿茹这个人，一旦她决定了什麽事情，就是你拿刀子抵著她的脖子她也不会因此而改变主意，她的心胆可是铁打钻造的，J的天不怕地不怕。 



　　为了最後的面子，我故作潇洒的扬长而去，不止是她顶「铁」的原因，还在我不会为一区区儿女私情而误了我的大好前程，到头来男人还是要以事业首当为重的好嘛。　 



　　不过，这怨气还是要及时发泄的好，免得一不小心弄得自己气血冲脑，一命呜呼，那可就不划算了。　 



　　所以我立刻搭公车溜到邻市的一所高中去A钱、找碴，并以一脸凶神恶煞的狠毒脸孔威胁那个被我逼到墙角里还在瑟瑟发抖的「眼镜」∶要是我被条子抓去问话或是学校开除我，就有好果子给他吃！我还作势握著一丙匕首在空气中划出一道闪亮的弧线。「眼镜」听了，本来就抖得很厉害的细腿颤得更夸张了，连裤裆都湿了。 



　　我皱著眉捏住鼻子，骂道∶ 



　　「啐！，真没种！才这种程度就把你吓得尿裤子？」然後一拳挥在他的肚子上──这是我长年积累的经验，K人不留证据的打法。 



　　接著，他虚弱的哑叫一声就倒地不起了。 



　　然而我依旧在事後的第二个礼拜三，被导师传去问话。 



　　据说是那个「眼镜」自杀未遂，哭的死去活来的家长在翻他的日记时无意中看到了我勒索他的「实况记载」。 







未成年的边缘线2 




　　 
　　我真不敢相信，现在还会有这种人存在──被我几句半调子恐吓的狠话逼的寻死自刭？乖乖，我有那麽可怕吗？ 



　　我不禁对著镜子自问自答起来。 



　　镜中的影像分明就是位「正义凛然」的有为青年分子嘛……虽然在一小时前刚吃了一张蓝条子──学校寄给我的停学三天的「闭门思过」罚单，真是小题大作！我既没有把他打残废，又没有Ａ他的家宝，更没有X他祖宗十八代、挖他家的祖坟啊。 



　　班主任叹息∶「真看不出来，……」说了一半，声音就哽在喉咙里半天发不出来，我知道她快要哭出来了，G，也不知道是谁被罚。我没好意思像平时那样再耍呸逗她笑，毕竟我是她在班上最得意的弟子啊！简单地向她道别後，我悻悻地走上回家的路。 



　　说来也真巧，或许是我鸿运当头照吧，这段停学的日子正好赶上我父母出公差的那几天。这样一来，我既不用向他们汇报我出的「意外状况」，也不用战战兢兢地看他们的脸色过活。前脚刚送走了父母，後脚就悠哉地过起了我的三天渡假日。 



　　我把我最好的哥们儿──潘俊杰叩到家里来玩，他是我学校附近一所职高的学生，我们的初识非常戏剧性的验证了「不打不相识」的这句话，如前面所说的，我跟俊杰的确是在一场打斗纷争中认识的，由於彼此都是颇讲义气的热血猛士，之後我们竟反敌为友，成了无所不为、无话不谈的哥们儿。 



　　一开门就看到他拎在手里的一大包东西。不说别的，我倒很好奇他究竟从哪搞来这麽多DVD？ 



　　「高舜，快，快点关门！」 



　　「是什麽片子啊？」我关上铁门，一边磕瓜子一边问道。 



　　「『A』字号的。」他神秘又兴奋的悄声说。 



　　我差点儿把嘴里的瓜子喷到他脸上。呵，从那包大大的黑塑料袋，最起码也有二十来张碟片！他可真有本事。 



　　「喂，说实话，你在哪搞到的？」 



　　俊杰笑了起来∶ 



　　「想起来就觉得过瘾！我在你学校门口等你，看到一个老太婆摆摊卖东西，我凑过去看，你猜猜她卖什麽？A片！你相信吗！她胆量也够大，敢在你们学校门口摆摊卖黄片！好在警卫来之前我就选好了一些买下来……。」俊杰得意忘形的吹嘘著，在我手心里抓了一把瓜子，也不摸张凳子，就一屁股挨坐在我脚下的地板上猛磕起来。 



　　我想，你在那里大惊小怪作什麽，去年还有雏妓在我学校门口公然拉客咧！ 



　　「你现在就看吗？」话说出後我才觉得自己讲了个又蠢又白痴的废话。 



　　「废话，把光碟……你干吗？」俊杰看到我抱起袋子往卧房里走。 



　　「我不习惯在客厅里看东西。」 



　　俊杰没说什麽，很乾脆的站起来和我一起走进了我的卧室。 



　　不过在进房门之前，馋嘴的他又抓了一大把瓜子。 




未成年的边缘线3　　　 



　　启动电脑後，俊杰嫌我房间热了点。我知道他是口渴了，想喝点东西。不是我了解他够深，而是我早就开了一天的冷气，听不出他的暗语才有鬼。 



　　我称得上是这年头「邋遢一代」的总集合，从来不整理自己房间的我，房间会很乱也是理所应当的。以往都是我泡俊杰的房间，今天是他第一次来我家。原因？因为我妈我爸讨厌小流氓（我相当会『演』，他们从未发觉过我的变化）。所以，即使我叫他来，看了他一身的朋克装以及一头飙毛，我爸我妈也会把他堵在门口不让他进来。既然推敲到了这样的结果，我又何必让他当众难堪？刚才俊杰进来时我倒没见他对我房间的脏乱露出半点不爽，一副神色自若的J样，看样子八成他在家里也好不到哪里去吧。 



　　咱俩不愧为哥们儿。 



　　「对了，我待会儿叫我弟过来。高舜？」 



　　「尽管叫吧，没事没事！」 



　　「看入迷啦？」 



　　「嗯，够劲！」 



　　他闷笑了两声。 



　　我的确是越看越兴奋，全身的肌肉绷得紧紧的，血液仿佛全部集中在胯裆、鼻腔、以及太阳穴，心被挑的骚痒难耐。俊杰歪著嘴，时不时朝我这边瞥两眼，我知道他在笑我的「童子」反应。他妈的，早知如此我应了阿茹不就「万事如意」了（干吗替她想那麽多？也不见她替我作过什麽），也不会搞得我现在这样洋相尽出 
──就快了，真的。 



　　我斜眼头瞄了俊杰一下，有没有搞错，我怎麽觉得他的表情与其说是在看AV不如说更像是在阅览政治文件？怪了，有像他这样看Ａ片的吗？ 



　　「你在禁欲呀你？」 



　　「去你妈的。」俊杰笑著作势要掴我一拳，他的蛮牛劲儿是远近闻名的，我连忙闪过。 



　　「老子要禁欲就不会摸那娘们儿了。」 



　　我的目光突然扫过俊杰胸前闪亮的金属校徽，我记得俊杰的学校今天是有课的，这麽说他是跷课来的吗？ 



　　「你也被停学了？」 



　　「靠，你还敢当我的面提？想起来就呕。我只不过随便摸了那女老师的屁股一把，他们就惊声鬼叫，又是这又是那的，吵死人，操。後来他们说要请家长，我就趁空跑出来了。」俊杰开头的语气极为恶劣，但等他一路说道底後，又变成一脸轻挑的无所谓。 



　　「你是不是想搞人啊，啊？连老师的油都敢揩。」我从壁柜里拿出一瓶昨晚我爸喝剩的红酒，自己先灌了一大口，然後将整瓶递给了俊杰。 



　　「哼，那女人以为我看不出来她在装纯洁？」俊杰啐了一声，不屑的说道。 



　　「你他妈的真没救了！」 



　　「G，用不著你操心。」 



　　「你早晚要被别人告强奸、性骚扰的。」 



　　「操，关我鸟事？」 



　　我顿时语塞。 



　　「哎，你搞过几次？」赶紧转移话题。 



　　「不清楚了，你还有酒吗？」明摆著实敷衍了事嘛！ 



　　「没啦！」我可不敢想当我爸回来时知道我动了他的宝贝酒後我的悲惨下场。若是惹毛了我爸，哼哼，那酷刑可不是一般人受的了的。 



　　俊杰懒洋洋地伸了个懒腰，爬起来走向电话机，快速拨了号，随便嘀咕了几句就扔下电话，这会儿他竟然大刺刺地坐在我爸最宝贝的盆栽台上。 



　　「下来啦，那是我爸的宝贝耶！摔破了我就得吃棍子了！」 



　　「你怎麽这麽没种？──不就是一盆烂草烂根麽？」他不屑地往盆里啐了口唾沫∶ 



　　「嗨，算我认识你，龟鸟。」 



　　在我们这一带，若是有男生被人称作「龟鸟」，那可是他一生中最大的耻辱了，我也不例外。然而我并不想与自己的兄弟为了几句话撕破脸，於是我忍著暴扁的冲动，不再理会那「牛杰」 



　　叮咚── 



　　门铃响了。 



　　我应声去开门，是俊杰的弟弟，潘俊琦。他身後还有位正在小声抽泣，穿红色长裙的女生。 



　　俊杰与俊琦在外表上有很大的差异，前者有副虎背熊腰的挺拔体格，一身健康的古铜色；而後者的身材却高挑纤瘦，白得一塌糊涂（什麽比喻？）。如果不是我去过他们家，还真会以为俊琦是被他罩的小乾弟咧。 



　　这女人的来头我不清楚，更不知道她的底细。可能是俊琦的女朋友吧，不过，她为什麽哭啊？ 



　　「哥，高舜。」俊琦点头对我们意思了一下，他从来不说「你好」这两个字，至少，他在我面前对那两个字只字未提。 



　　「她是干吗的？」我很罗唆，但又非常必要的问俊琦。 



　　「她吗？」俊琦瞟了女生一眼，不怀好意的嗤笑著∶ 



　　「带来给你们找乐子的啊。」 



　　这时，女生的身体很明显的颤了一下。 




未成年的边缘线4 




　　 
　　此刻正是大人上班小孩上学的时间，楼道里没什麽人，我们没有急著进门，就站在门口讲起来了。 



　　「她知道这里怎麽走？」俊杰看了我一眼，又扫了红衣女生一眼。 



　　「我们是坐出租车来的，路上我一直蒙著他的眼睛。」这小子，作事还真周到的过份！不过，俊琦还真有胆，抓个女生给我们玩。我是有色心没色胆，他们不怕，我还怕进少管所咧！我犹豫著该不该加入他的兽行行列。 



　　我发现每当俊琦开口说话，无论是什麽，红衣女生都会止不住的抖一下，而更矛盾的是，从这女生的双瞳所流露出的，除了一丝恐惧的神情外，我并未从她脸上看到哪怕是一丝半毫的夺门而逃的预兆。 



　　正当我百思不得其解时，俊琦一点也不怜香惜玉，钳住红衣女生的胳膊就进了屋里。红衣女生也不反抗，乖乖地一步一步顺著俊琦。我越看越觉得奇怪，他们俩之间一定有问题！ 



　　「进房！」俊琦发号施令。 



　　话音刚落，我和俊杰争先恐後的挤进屋子，不知为何，他说的话对我和俊杰有种无形的压迫感。我瞄了那个「含情脉脉」凝望著俊琦的红衣女生，G，我看，大概又是一只往火坑里扑的母飞蛾。 



　　俊琦这个人很乱性。说白了，他是个爱尝「鲜」的人，由他经手过的女孩无不例外的全是处女。有一次我随口问他∶「你是不是有处女情结啊？」他竟破天荒的回答了我∶「我怕脏。」这是什麽狗屁理由？他有洁癖呀？我的妈呀。 



　　俊杰好像很中意这女生似的，与她有一下没一下的攀谈起来，虽然女生的目光不断飘落在俊琦身上，但我看的出，俊杰强忍著心中的不爽，继续聊天著。不一会儿，两人竟也聊的热火朝天，虽然主题从头到尾都是围绕著俊琦身上转。 



　　我看得眉头几乎要拧到一团了。俊杰他怎麽说发疯就发疯呀？人家明摆著对你没意思，你难道看不出她跟你的好弟弟俊琦有一腿？何况她不过是个残花败柳之类……，不过，在没有证实之前，我还是不要信口开河的好，万一人家还是冰清玉洁，那我岂不冤枉人家了？ 



　　俊琦对那对儿皱了皱眉头，脸色铁青的插话∶「哥，你想接？」 



　　俊杰转过头看了他一眼，轻轻道∶「不清楚。」 



　　红衣女生一头雾水地看著他俩。没错，他们之间的对话向来都是简洁的不得了，一般人如果不仔细的反复揣摩，还真的不会听出什麽名堂来。 



　　俊琦不再接话，而是瞄了瞄我，「有片子看吗？」 



　　我不耐烦的小声道∶「有呀，《午夜凶铃》看不看呀？」 



　　我知道一个秘密，一个只有面前的俊琦、我和呆瓜杰才知道的秘密，就是──俊琦怕看鬼片，尤其以日本近来极为风霏的灵异片为最。原因嘛，听说是他在小时候被亲戚惊吓过度，以至於造成现在这个既挥之不去又羞於启齿的阴影。　 



　　我有些恶毒的咧他，慢慢地欣赏他渐渐泛白的嘴唇，心中漾起一股病态的快意。 



　　「哎呀，我是闹著好玩的啦！有Ａ字号的，我这就去拿。」我风似的溜进房间从电脑光区里取出我跟俊杰刚刚看过的光碟。 



　　出来时，我突然想起有女生在这里，和女生在一起看Ａ片？这不太好吧？於是我问俊琦∶「她……」 



　　红衣女生耳尖的听到我的话，她瞄了会俊琦，「我没事。看吧。」 



　　我紧张得要死，天哪！从没想过我会有跟女生坐在一起看Ａ片的一天！一点也不自在，我简直尴尬死了。　 



　　不过，她刚才不是挺腼腆的吗？怎麽一下子就像变了个人似的？ 



　　这时，俊杰站了起来，他拉起红衣女生的手，在她耳边悄悄说了几句话，她敏感的缩了缩脖子，又朝俊琦望去。只见他默许似的不作声，女生偏过脸点点头。我发现她的脚裸还是不住地轻抖著。 



　　俊杰越过沙发，兴冲冲地问我∶ 



　　「要不要一起来？」 



　　他妈的，这混蛋小子兴奋过了头啊？我给了他一记不善的眼语，「我受不起这个艳福，你自个儿慢慢享用吧！」　 



　　「怪小子，喂，你有没有一次性床单？」 



　　「我吃饱了撑著没事做啊？买一次性床单干吗？」等等，上次跟我妈去超市好像见她拎了几包无菌生活用品回来……。「你等等，我去找找。」不一会儿，一包未开封的无菌纸床单出现在我手里。 



　　「好小子！还说你没搞过？」俊杰抡了我一拳，拉著红衣女生急急忙忙冲进我的房间，啪啪两声锁上了门。 



　　操………。 



　　我对已关牢的木质门竖起中指。 



　　 
　　里面马上传来粗重的喘息与高昂的呻吟声，旁若无人的漫天音量简直跟正播放的Ａ片的声音不相上下！我的脸涨得通红，暗暗骂了句∶「操……！」 



　　这两人不会小声点啊！ 



　　俊琦一点也没被里头的声音影响到，他把身体往我这边挪了挪，竟与若无其事我聊天起来。聊著聊这，我不禁猜起俊琦能来我家晃的「理由」，因为今天我们的学校统统有课。 



　　「俊琦，你是逃学，还是被停学？」我开门见山的大胆问道。 



　　不想俊琦笑了笑，「你以为我是我哥呀。我请了一礼拜的病假，可没想到今天就能提前出院。」 



　　「你病了？」我怎麽都不知道？ 



　　「大惊小怪，只不过动了个小手术而已，又不是得了什麽癌症。」 



　　「啊？！──」 



　　没等我问，俊琦自动回答∶「阑尾炎啦。」 



　　「毛都被那群死护士剃光了，真该死。」俊琦怅然叹道，语毕，他好像也察觉到自己的失言，脸微微地红了。 



　　不管怎麽样，难得他讲这麽多话，平时我们一夥人混一起，他总是冷冷坐在一边，不轻易跟我们搭话。记得起初我看他很不爽，因为他老一副自命清高的欠扁样。後来，还是一次跟俊杰喝酒时，喝的满身酒臭的俊杰死抓著我不放，向我吐苦水。家里的，学校的，马子的等等，能讲的不能讲的他全都统统灌给我听。讲到最後，他无意中提到『俊琦以前被绑架过、寄宿过、……』……俊杰口齿不清的嚷著，完全听不出他到底在讲些什麽玩意，不过我大概了解其中一二∶ 



　　俊琦是个有後天严重性性格缺陷的人……。换句话说，他的心理不健康，是一种病。 



　　我们三个中，我和俊杰的身高并列，俊琦身材稍嫌矮了点，不过他一身的匀称肌理也可以帮他弥补这个微小的不足啦。而他年纪又比我小了一滴滴，所以我在不知不觉中，就把他当作我的弟弟来疼，为他卖命，我是心甘情愿的。然而，我哪会知道这种心情竟会演变成今天的局面──畏惧他？ 



　　再操………。 




未成年的边缘线5 







　　惩罚期限熬完了，我也该返校了。 



　　班上这几天少了我，也没看出损失多大，嗨，只不过少了帅哥相伴。 



　　「高舜，昨天阿茹她有来找你。」一进教室，班长「周扒皮」谄媚的凑过来。 




　　这位班长姓周名琶霹（我真不知道他父母怎麽给他起这样一个怪名字），我们之所以称他周扒皮，完全是因为他一副欺软怕硬的衰样和那本来就近似的发音，再加上他又是那种顶喜欢在老师面前参一本他不爽的同学的小人，所以全班统称他为「周扒皮」。顺便说一句，这家夥之所以会对我这麽低声下气，就是因为知道我後台硬。 



　　「喔？」我黯淡的双眸即刻生辉，但随即又沉淀下去。我知道她不可能是来找我复合的。 



　　「那她有没有说什麽？」我神经质的追问。 



　　「哎呀呀，你们小俩口的俏皮话还轮的到我听？」 



　　「少在这里给我遛嘴！」他妈的，哪壶不开提哪壶！我恶狠狠地横了他一眼，甩头就走。 



　　留下神情错愕的周扒皮，他又是哪里得罪他了？ 
　 
　　 
　　千算万算，我还是算漏了一件事──那就是，导师持有我爸的行动电话号码。也就是说，我爸我妈根本没被我蒙在鼓里！恐怕出差之前导师就已经给他们通风报信过了！ 



　　我是怎麽知道的？这……G，一言难尽呐。 



　　放学回家，我钥匙还没拿出来就被两眼通红、浑身发抖的爸爸拖进了门，然後把我关在房里拿皮带狂抽我，到现在背和屁股有点火辣辣的痛。就是这麽一回事儿，也没什麽大不了的。 



　　算一算，上一次的「棍子烧肉」是我在９岁那年不小心摔坏了我爸最心爱的那钵盆栽……。这是７年後的第一次体罚呀。 



　　我妈仍伏在床头，连晚饭也不做，一边替我上药一边哭哭啼啼对我作人生教诲，什麽学生要有学生的本份、早当社会败类对自己有害无益……最後连「盼望子成龙，哪知龙不成倒变成虫」都脱口出来了。拜托，这些大道理我又不是不知道，你儿子只是想及时渲泄心情罢了，免得社会又多出一个神经失控的白痴，而且我更不会真的是杀人不眨眼的街头大流氓！ 



　　爸爸无声无息的站在门前，对我下出最後的通牒∶「从今以後，除了上学时间，不许再出门！不许带不三不四的人到家里来！」 



　　我可怜巴巴的转头望著妈妈，乞求她能替我说两句话。但她只摇著头，轻轻叹著气∶「这可是你自找的，别怪妈妈不替你求情。」 



　　听後，绝望立即将我淹没。 



　　就这样，我在人生最美好的雨季年华１６岁丧失了所应有的「人权＆自由」。 







　　自从那次出格的激情体验後，俊杰好像和那个红衣女生搭上了。好比抽上瘾的吸毒者般，每天他都与那女生厮混在一起。我有些看不惯他的离谱行为，於是我趁在放学回家的途中随口对他说∶「你这小子不是真迷上她了吧？」而俊杰的反应则是令我吃了一惊。他竟半撇著脸，用带著一丝难为情的稚气表情正经地说∶「别这麽说，阿颜她人还不错。」我说∶「你疯啦？咱们都知道她已经被你弟给破瓜了呀！别跟那种女人认真。……」 



　　谈到愈後面，俊杰的脸色也越来越难看，当我说到∶「你弟不就想给咱们爽爽嘛，你倒护她护的跟个宝似的。」那死小子一听，竟然不分青红皂白就一拳头打过来∶「你他妈的是我哥们儿！怎麽还带头搬弄是非？」 



　　操！老子的脸岂是他说打就打的？我忍著跟他互殴的冲动，与他论起了理，但不到五分钟，我们又起了口头的冲突，最後终於控制不住翻腾在心的恼怒，无视一路的老师与缩小的校门口的保安，我俩发疯似的扭打了起来。 



　　然而，怎麽也令我想不到的是，前来劝阻的人竟会是所有矛盾的始作俑者，俊琦。 



　　不止是俊杰，我也很想扁眼前这个满面春光的俊琦，看了就让人呕气。 



　　因为他成了人人赞夸的和事佬，而我这个对好友好言相劝的哥们儿倒成了破坏别人美满姻缘的可憎小人。 



　　 
　　阿茹转学了，走的毫无音讯。至少她也应该看在我是她的前任的面子上通知我一声吧，她也真够无情，我沮丧地想。 



　　妈的，女朋友跑了，跟朋友也闹翻了，现在剩下的能陪我夸天（聊天）的，除了那票狐群狗党之外，就是那个永远有著美喻的「和事佬」，俊琦。 



　　没过几天，俊琦居然转到我学校来了。 



　　「真的是现世报吗？」 



　　看著近在咫尺的冰冷笑脸，我逃避现实似的喃喃自语。 




未成年的边缘线６（补增版) 



　　３班里包括我在内的所有「流氓」学生被列为重点保护、矫正对象，学校的领导被我的光辉事迹吓破了胆，也嗅出了一丝苗头，他们怕我们再度误入歧途。 



　　但在领导宣布此事的当天下午， 在我们嗤笑著这可笑的通告时，也就是俊琦转过来的第二天，反倒是我们班隔壁的一名同学出事了。 



　　何被群殴了，此新闻在他父母递交给学校请假条後的几秒，就风似的传开了。 



　　据班主任说，他和邻校的一名男生同时被袭，在送往医院抢救时，两人已经是奄奄一息了。起先我还想，没挨过揍的花朵，突然被揍当然撑不住……，可当我听到班主任的下一句时，我的脸色变得相当难看。 



　　「我们教师办公室的老师接到医院的电话，全部火速赶到那里。哎呀呀，老天，他被打得好惨，一张脸青红紫绿的，骨头都打断了……哎哟~~！让人看了就心疼。那帮死学生下手也不知道轻重……。何也真够惨的，前几年他妈妈才跑了……，现在又遇到这种事情。」 



　　何怎麽又被打了？ 



　　我知道何这个人，学校里没人不认识他。不是他大名鼎鼎得出名，而是他「臭名远扬」的名声。 



　　而且我还清楚他会被人打的原因。 



　　我们都称何为「兔子」。顾名思义，是由於他过於安静、胆小怕事的性格，再加上他偏女性化的长相和行为。说句实话，在两个礼拜前，我仍觉得兔子也没有什麽不好的地方，除了他有点娘娘腔、学习的积极性不高、不大喜欢与同学沟通外，他并没什麽值得如此怨恨的地方啊。说到那些本来是站不住脚跟却又能传得风风火火的侮辱性言辞，G，我对兔子……深表同情。 



　　何这人比较内向，自然而然的，他是个不会引人注目的男生。而对他下手的人八成相中了他这个特点，对他大打出手。我曾偷瞄过他被人扁的场面，那时我不敢相信自己的眼睛∶他竟然连最基本的还手、自卫都不知道怎麽做！ 



　　後来还是我上前阻止了暴行，我想这些他都不知道，因为等我出面时，他早就被打昏了──所以根本没机会看到我的模样。 



　　而他被打的主要原因，无非就是因为他阴柔的外表、和倔强的言行导致的吧。 



　　我觉得这样很不值，那些打他的人也实在是幼稚可笑的可以。仅仅是人家外貌姨娘了点，你们就存心跟他过不去，找他的喳；就算何他真是个同性恋，你们就要拿刀子去捅死他吗？ 



　 
　　全班的兄弟们听到我被班主任选为去探望兔子的代表时，脸黑的跟个什麽似的，难看的要命。我苦笑著对他们解释∶得了吧你们，我是身负重任又师命不可违啊！ 



　　其实，用点脑子想想，就可以轻易戳穿我的谎言。我是有这个心去看看兔子的。 



　　「高舜，你不是『那个』吧？」一个男生小心翼翼的试探我的反应。 



　　我当即就变了脸∶「你再问一次看看？」 



　　那个男生不作声了，大夥儿哄笑起来，企图掩盖这股徒然窜出来的火药味。 



　 
　　下午５点半。 
　　放学时间。 
　　 
　　我给父母拨了电话，由站在一旁的班主任对我爸我妈说明情况，费了好一番劲儿，他们才半信半疑的答应了班主任委婉的请求。最後，班主任写了一张条子，我一看∶呵，证明书都用上了！乾脆去告他们「剥夺我的人身自由」算了，我开玩笑的想。 



　　玩笑归玩笑，即使真被家人逼，也没人想这样做，毕竟那样不人道呀。 
　　 
　　　 
　　好不容易鼓起勇气一脚踏进何的病房，我的心脏险些从喉咙里惊跳而出。床上的人正是何，他的身体侧躺著，察觉到我的存在，他勉强动了动上了厚厚一层石膏的手臂，挤出一个比哭还难看的微笑。 



　　我只能用惨不忍睹来形容何目前的严重伤势。太可怕了，太可怕了！他全身上下无一处是完好无缺的，哪里都缠著纱布打著石膏，空气中弥漫著一股比医院走廊更浓重的药水味。 



　　　用不著看病历就已清楚他同时身负外伤兼内伤，他……还好吧？ 



　　「你……坐……」他吃力的撑起身体，招呼我坐下。 



　　「喔……，好。」我怕他扯动到伤口，连忙拉张椅子挨著他的床头坐下。 



　　「呃……」我不知道该说些什麽。 



　　「你…叫高舜，对吧？」 



　　「你…」这句话给我小小的意外。 



　　「那天我知道是你帮我。」 



　　「喔……」我尴尬的要死，还以为他根本不知情呢。 



　　这时，一位妇人推门走进来∶「小，…你同学啊？」 



　　我赶忙转身对她打招呼∶「阿姨好！」 



　　何妈妈一坐下，就与我聊天起来了，与其说是聊天，不如说是打探何在学校里的情况。不大习惯与大人相处的我，没到一会儿，便不自觉的暴露出由始至都终存在的紧张。 



　　「妈，你出去一下。」何突然道。 



　　「啊…那你们慢慢聊。」何妈妈不放心的反复打量著我，一副企图在我身上揪出个什麽毛病来的戒备模样，真是令我哭笑不得。她递给何削好的苹果，又在他耳边不知嘀嘀咕咕说了些什麽，才慢腾腾地小步走出去。 



　　「你应该都知道了吧。」何将身体小心地滑进被单里，不料却碰痛了伤口，见状，我赶紧上前帮他调整好卧姿。 



　　「知道什麽？」 



　　何立刻闭上了嘴，随即瞥了我一眼。 



　　「怎麽了嘛？」 



　　照旧。 



　　「啧！」我夸张的砸了一下嘴。 



　　见他仍防我跟防什麽似的，我只好说∶「我保证不会说的。」 



　　何抬头看我一眼，抿抿嘴唇，又泄气似的避口不谈。 



　　我为难的搔起後脑勺，突然意识到自己的颜面威风已经被他无言的挑衅扫尽，接著我被一股羞怒的情绪笼罩，心想∶这家夥真够倔的，给他脸他不要脸！他妈的。 



　　我转过脸，赌气发毒誓∶绝不再管他的死活了。 



　　听到脑後有了一丝动静，挣扎了半天，我终於偷偷瞥眼过去，惊觉何……何他在掉眼泪？ 



未成年的边缘线7 




　　「你你你……哭个什麽劲？」我看的两眼发直，嘴巴也开始打结。这不能怪我，谁叫我自断奶之後，就再也没尝过哭鼻子的滋味，何况是现在亲眼目睹一个男生哭，这个男生还是大大方方地在我面前流鼻涕、滴眼泪。 



　　我砸了下嘴∶「喂，是男人就不要跟个女人一样哭哭啼啼的。」真是的，像什麽样子，就算你无所谓，我这个看的人都觉得不自在咧！ 



　　何神经质地挥舞著插了针头的右手臂，自虐地重捶床沿，看的我心惊肉跳∶ 



　　「喂喂喂……你──」你有完没完？顿了一下，我将这句不友善的话吞回肚里，才改口道∶ 
　　「你…不要跟自己的身体过不去，打就打了呗！」 



　　「你懂什麽…！」他倒对我咆哮起来。他妈的，操！老虎不发威，当我是病猫？我也火了∶ 



　　「我要是知道还会跑来问你？嫌我多事？好，没问题！要不是我老师记挂你担心你，老子才懒得管你！」 



　　我一吼完，立刻摔门就走，正当我准备掀门而出，何却在充满绝对火药味的这一刻叫住了我∶ 



　　「…那…我的…老师呢？他有没有说什麽？」 



　　问这个干嘛呀？莫明其妙！何是在２班──品质优良班级。而他的班主任是全校闻名的阴晴不定的铁石心肠。现在搞出这种状况，照他老师一向的处理手段，铁定要他吃不了兜著走！我默默地看著何忽白忽青的脸色，真可怜……侧隐之念不禁在我心中油然升起，原本暴躁的硬态也稍稍软化了。 



　　「你老师呀，他很不爽你的事。」我臭著脸说道。反正早晚都是知道的，我又何必对他撒谎？ 



　　「唉，我知道你是被别人Ｋ，你是这事的受害者嘛！但那糟老头的脑袋不够灵光啦，转不过弯来。那胖老先生可是憋足了劲要去校长那里告状，说你何『坏了他们学校的名声』！有没有搞错，你欠他钱的？」 



　　新问题！我发觉……我讲话越来越没有水准了。 



　　「你……敢这样说他？」他颇惊讶我的直言不讳，我更奇怪他为什麽不臭骂他老师一顿。　 



　　「拜托~，都什麽年代了，我还在乎那些子？」 



　　「你想知道内情？」何的表情说变就变，他愉快的问我∶ 
　　「为什麽我会被那些人缠上？」 



　　「怎麽？终於舍得说了？」我讥讽道。 



　　何又突然安静下来了。 



　　经过我一番好说歹说的死缠烂打，他的金口总算开了∶ 
　　「你对我发誓过不要到处说。」 



　　「你也太龟毛了吧！说，快说下去！」我已经分不清我是基于关系他，还是在意群扁的「壮观」场面。 



　　「其实也可以说我是自食恶果。」 



　　「喔？这话怎麽讲？」我很难相信面前这位文质彬彬的公子竟会与别人结下梁子，好奇心被越挑越大。 



　　「如果你觉得呕心，揍我也没关系，反正我是天生犯践。」 



　　「喂，你这小子话不要乱讲，亏你妈……」 



　　脑中突然闪过何妈妈的脸庞，耳边又响起从班主任八挂到不能再八挂的嘴巴吐出的话∶『前几年他妈妈才跑了……』 



　　不是他的亲生母亲，那麽刚才那女人究竟是谁？继母？亲戚？可是又不象啊……。 



　　「你不要岔开话题。」 



　　「」这小子，给他点颜色就开染房，若我帮他架梯子，那他岂不是要爬到我头上去了？ 



　　「我抢了别人的男朋友。」 



　　真看不出来这小子，竟敢打别人马子得主意！我不能小看他。 



　　「那你也真够背的，我兄弟都没你栽。」我安慰似的拍拍他的肩。 



　　「你到底有没有在听我说话？」他脸红了，有点好笑的说道∶ 
　　「是凯子，不是马子。」 



　　「哈？」我的脸瞬间僵硬下来。 



　　何仿佛早料到了似的，他耸耸肩∶「觉得不舒服，就动手吧！还是看不爽，你可以走。」语气平平淡淡，没有一丝别扭，也没有半点沮丧。 
　 
　　然而我还是我呆住了，傻愣愣的直盯著何瞧。 



　　我不是性向歧视者，可事情要真发生在我身边，我还真没办法做到「临风不惧」般的勇敢气魄。想想看，有哪个正常的异性恋会与一个对男人有性幻想的男同志独处？那样做，不是把自己送进「虎口」才怪！ 



　　我甩了甩头，硬生生地中断在脑中突然滋生的奇怪想法。身体颤了一下，恐惧自己的想法，何时也变得这麽令我厌恶？ 
　 
　　「我可没像你说的那样。」我心虚的反驳他的话。 



　　何淡淡的笑了∶「很好，我们来谈谈吧。」似乎刚才我们不曾有过争执似的淡然神情。 



未成年的边缘线８ 







　　过分，太过分了，真被我猜中了！何的确是因为性向问题被殴打的。 



　　我看著何越说越上扬的嘴角，以及频繁摇动的肩头，不知情的人见了，准以为他遇上什麽好事儿。看在我眼里，这些动作却是那麽刺眼，那麽地令我呼吸不顺畅。 



　　也巧，从何口中得知，他的那个…男……朋友，竟是俊杰学校的学生。而那个报夺夫之仇的，我怎麽也没有想到，竟是个女的。一个女流之辈能唆使的了流氓男生殴打别人，嘴上功夫的确了得。 



　　我双腿开始发软，於是我顺势往地上一坐，继续听著。 



　　他一家和他「男朋友」的嫁人为此事上了法庭，因为他「男朋友」被打成全身粉碎性骨折，右半身偏瘫，目前尚未恢复意识。我心想∶他们也够背运，在这种非常时刻暴露自己的性向。 



　　更精彩、更让人吐血的事情还在後头∶何的父母、他「男友」的父母向法院起诉那些殴打他们儿子的小混混，哪知，好死不死，那些混混中的其中一个父母却是所谓有钱有势的「上流人士」。然後，可想而知，他们肯定用了些见不得人的方法贿赂了法院那边。听何说，何和他ＢＦ差一点就被那混混家人害死了。对方的律师不仅歪曲事实，而且还当堂指控何和他的ＢＦ。院方声称「案情性质特殊」所以诉状被撤回、案子草草了结，还告他们毁谤该学生的名誉等等。官司打下来，不但该争的东西被争到手，反而被他们倒咬一口──何和他ＢＦ家庭各赔了一笔数目相当的钱给对方，连同败诉的法庭费一起。 



　　我偷偷瞄了瞄从头到尾都不再正面看我的何的脸，从表情看来，他哪里像是受害者，更像个说书的家夥。我目光往下一瞟──这一瞟，令我有种不知所措的感觉。 



　　「喂，你不要这样好不好？」 



　　我看到他已经被绞出淤血的手指继续机械化的与床单、指甲肉搏。从小到大，从来没有虐待过自己的我，立刻把他划为棘手的难搞人物一类。 



　　何震了一下，才慢慢朝我瞟过来∶ 



　　「你……可以走了。」我终於注意到他声音微微发颤著∶ 



　　「不必假惺惺地对我，我还有自知之明。」 



　　我认为他是在维护自己最後的一点尊严，不想让旁人施舍同情。他抵制难堪的场面。 



　　「喔。那我，──等你回校上课，你保重。」我察觉自己此刻的状况真有些口不择言的尴尬。 



　　他深深呼出一口气，随即是直愣愣地盯著我，我被他看的很不自在，随口敷衍了几句，由病房里拔腿就逃。途中不小心撞到那个看护何的妇人，她怀里的点心被我这突如而来的冲击力撒了满地，我稳住自己的身体，欲走的刹那，她牢牢揪著我的衣服，众目睽睽之下训起我的没教养。 



　　老天，您就让我走吧！我有气无力的听著她的训话，见我面有悔意，她才满意的放开了我。 



　　那老女人，老子的面子今天全扫地了！　 



　 
　　「号外，号外！兔子明天要出院了！号外！」我班上的「快嘴猴」沈超又在讲台上扯著嗓门大喊大叫起来。 



　　我和俊琦走出教室，想透透一身的书霉气。迎面走来几个２班的学生，他们扫了沈超一眼，一个平头「眼镜」不快的说∶ 



　　「真讨厌，这个班干嘛关我们班的事情？怪不得是慢班，……」 



　　「高舜，我们学校怎麽会有败类混在这里？冷血，自命不凡，好臭，醺死人了。」 



　　俊琦皱眉对我飘出这样一句话，音量不大不小，刚好让周围的人听得一清二楚。 



　　看著那几个尖子班的栋梁青著脸，甩袖离去的狼狈模样，我与俊琦的手掌则默契地相互击了个响亮的巴掌。 



　　「对了，我哥他……」 



　　若不是俊琦的一句话提醒，我真快忘掉我和俊杰有摩擦这回事。 
　　「他也没来找我呀！」我死死巴著最後的一点面子不放。 



　　「随你们怎麽搞，不过，我说你们两个，为个女人把关系闹僵，真难看。」 



　　俊琦说完，在大庭广众下递给我一只烟。 



　　我慌忙抢过他手里的「罪证」，心虚地朝四处张望，急急忙忙塞入自己的口袋里: 
　　「他妈的！你献宝的？」 



　　俊琦不作声，只是淡淡地笑开了。 



　　 
　　何如期返校了，可另一件事发生了。 



　　我不能忍受，我们班的同学和老师也不能忍受──校长拒绝何继续留校读书，因为殴打事件、以及何的性向问题坏了学校的名声。 
　　班主任为何愤愤不平∶凭什麽作这样的决定？他是受害者，而并非肇事者诶！俊琦则保留自己的意见，没对此发表任何看法。班上大半的同学都支持班主任的说辞，仍旧有一小部份同学，如周扒皮派别的学生则赞成校方的决定。 















未成年的边缘线９ 







　　我们班的班主任姓郭，我们都叫她「小郭」，不是我们看不起她，存心不给她面子，而是我们师生之间关系好到了没人理会那些传统礼教称谓的程度，都直呼姓名，或是乾脆叫对方的昵称、或乳名。 



　　小郭的长相算中上等，看了就很讨人喜欢。回想在我刚报名时，看到站在校门口穿一身牛仔装的她，还以为她也是前来报名的学生呢！ 



　　听说小郭有个独生女，大夥儿都特别好奇她女儿长的是啥样。到底是西子？东施？还是白开水？可小郭护她的小孩护的出奇的紧，半点风声也不透露给我们，真叫人失望。沈超问我∶难道她是怕我们教坏她的女儿吗？我说∶切，我们才不干那种伤天害理的缺德事儿！何况对方还是咱们班主任的千金小姐？ 



　　应该，应该……不是那样的才对。 



　　俊琦还是老样子，对小郭的千金一副兴趣缺缺的J样。 



　　他说∶「女人，光脸漂亮有什麽用？」他指了指自己的胸膛，又指了指太阳穴∶ 



　　「这里没东西，就只是绣花枕头一个！」 



　　我流里流气的插了句∶「是不是脱光了就一个样呀？」 



　　他听後，露出一丝怪异的笑脸∶「她们的事，我不知道。」　　 




　　事情越闹越大了，争议四起，针对小郭的中伤也越来越多。冒著随时会被解雇的危险，小郭原本欲让其他的老师加入援助阵营，可她马上就打消了这个年头。她对我们说∶「办公室的老师根本就和校方一个鼻孔出气！因学生的性向问题就逼该学生辍学？天理何在？」 



　　小郭气得牙齿发颤，声音不稳，她真的已经豁出去了。 



　　周扒皮在下头小声不满的反驳∶「天理？哼，自古以来，人一直顺应著『阴阳调和』的规律，这就是天理！同性恋？就应该把他们打入十八层地狱！祸害一群。」 



　　俊琦坐在周扒皮後面，本来他的性格就古怪，一听这话，那还得了？俊琦当场就沉下脸，像平常一样，用著周扒皮刚好听的见的音量森冷地在他脑後说∶ 



　　「我刚跟阎王老子打了商量，他刚修好第二十层，你要不要去预约？」 



　　周扒皮知道俊琦和我走的近，他没再敢接话，班会开下来，他乖乖坐在下面，一句话也不敢乱插了。 




　　校方与小郭的对崎达到了最高峰，我们班的个别家长也来加油助阵，帮忙宣传。 



　　我们都为小郭不顾一切的作风捏了一把汗，生怕小郭就这麽被炒尤鱼了！头脑聪明的俊琦在做测验的选择题时竟然屡屡出错；我则是在上体育课，练习我最拿手的铅球时拉伤了右臂肌肉，全班同学都在这段时间里发挥失常。 



　　最後，事情终於闹得一发不可收拾，而我们都认为最不可能有胜算的小郭，单枪匹马的她居然赢了！她的努力终究是没有白费的。 



　　清晨，校园里的人寥寥无几，门是锁著的，钥匙是由班里的风纪保管。於是我走出教学楼，倚靠在操场边的看牌下，翻看著今早在车站旁的书局买的报纸，第一版头条醒目的印著∶ 



　　「社会的冷酷无情的体现── 



　　　──今天的教育方针是对与否？同性恋学生被拒於校门之外」 




　　之下的，就是许多匿名家长，及几位匿名老师和学生的讲话，记者应了「某位」教师的要求，特别在报导末尾暴光了我们学校的名字。 



　　我兴奋的不得了，当然，有更多的幸灾乐祸的成份在里头，和对小郭的勇气的佩服。说真的，若换作是我，我还真没那个胆去冒这个没把握的险，为一个不相干的人主持公道。但这也不单纯是胆量问题，而是一个人对这个社会的世界观与价值观的的高低问题。在这一方面，我是个懦夫。我承认我远远不及小郭，她的确是一位成功的女性，一位真正合格的教师。 



　　在新闻媒体与社会舆论的双重施压下，更是颜面挂不住、迫不得己的情况下，学校只得做出让步，妥协了何的事情。 



　　学校大部份的学生为此欢呼著，在学校发通告的当天接何返校，与他一同庆祝著；另一部份跟校方同一战线的学生老师们则相当不满的阴著脸，像嫌什麽脏东西似的瞪向支著拐杖、全身上下打满石膏的何。可怜的何惊惶失措地回避那些足以杀人的冰冷视线，又不小心脚下一滑，众人齐声惊呼的下一刻，何已经跌了个嘴啃泥。 



　　何涨了一张通红的脸，吃力地摸起拐杖，却怎麽也爬不起来。那群校方的狗贼们见这情景，有一个穿著跟政治犯没两样的男生忍不住窃笑出了声，其他的狗贼也跟著哄笑起来，何难堪地深深低下头，削瘦的肩膀开始一阵阵的抽筋，何哭了。 



　　「笑什麽？小心你们的牙齿掉光！」好稚气的诅咒方法。 



　　时间仿佛静止了，会场顿时静默下来。 



　　不止是其他在场的人，就连我也呆住了，因为我完全想不到，出声训斥的、搀扶何起来的，竟然是那个俊琦？ 







未成年的边缘线１０(fixed) 








　　何回校了。 



　　然而这只是名义上的妥协。因为学校根本没有他的容身之所，口头上事允许了他继续留校读书，可实际上，２班的廖老头（啊，我忘了说那糟老头姓廖）早在他住院时就已将他逐出师门；其他老师们都把他视为麻烦的祸根，不愿他转进自己的班，以杜绝一切『惹是生非』的可能，而他就象块烫手的山芋被众老师推来推去……。 



　　为了替自己犯下的「小错」赎罪，再加上好奇心的驱使，促使我不著痕迹的与何走到一起，例如周末借著小郭的「军令状」去何家给他补习、与他聊天…。只是何不爱运动，这可把好动的我憋坏了！有场地不能打球，你说憋不憋气？唉。 



　　不过，我并不认同我们是哥们儿。我的「哥们儿」一定得是男子汉气概十足的猛将，绝不会是何这类瘦弱的白面书生。於是，我把自己善待他的缘由列为「同情」的范围里。 



　　何已落下三周的课程了，被转班的事情困扰著的他日渐消瘦，愁容惨淡的模样让我看了实在不忍。我想跟俊琦商量怎麽搞定他的事情，俊琦又总是心不在焉的听我讲，也不见他有主动性，如果不是我亲眼所见俊琦确实有帮过何，我真会认为俊琦是个冷血动物。 



　　俊杰……，也没见他来找过我，我不认为我有错呀，我对他说那些话都是为他……算了！当什麽好先生？人家不领情，干嘛还跟自己过不去？ 



　　拉倒！ 



　　　　　　 
　　放学与下班的高峰时刻，人潮仍如海啸般汹涌。 



　　俊琦支稳了脚踏车，歪著头懒懒向我瞄过来∶ 



　　「拜拜。」好他妈轻松的道别！但我怎麽看他的眼神明明就威胁我∶你敢闪人，个人损失，概不负责！ 



　　这个人，真是伤透了我的脑筋，我也不晓得他的用意何在。 



　　我静静把脚踏车骑到马路的一边，下车对他说∶ 



　　「拜托你就直言说吧！」心理却想∶敢威胁我？不要命了。我没说出口。当著他的面，我也很难把这麽绝的话说出口。何况他还是我兄弟的亲弟弟。 



　　而且……几个月没有跟我的兄弟们混了，我不确定过这麽久，没吃我的烟、没喝我的酒，他们还认不认识我？我暗暗斟酌我跟他们的多年情谊，经不经的起时间的考验？如果答案是「不」，那麽，我宁可不要这群认钱不认人的酒肉之交。我悲哀的想著。 



　　「你在想什麽？」 



　　「啊？」我如梦初醒的看他，反射性的脱口而出。 



　　「……。你今天往那边走。」 



　　俊琦指指我以往的必经路线，那是我跟俊杰每天走的胡同，只不过经过那次的争执，我和他都好像刻意地回避对方，还相当讽刺性，我们很有默契的，尽量避免与对方见面。 



　　回想起来，好像是前不久才发生的事情，我发觉自己过於女生气，对一点小事情就斤斤计较的，半点男人的气度都没有。察觉到这点，我的脸不觉得发烫起来。 



　　「去吧。再不走，他俩都跑光了。」 



　　「呃……，俊琦，那个…G！再见！」想对他说谢谢，又怕他嗤笑我，乾脆省略这个无关紧要的小细节。 



　　我俯下身，翘起屁股握牢了车手把，朝熟悉的胡同那边飞飙过去。 



　　在风声呼啸刮过耳边的刹那，我好像隐约听到俊琦在哼歌，调子有点像我经常在他面前哼的那首，张震岳的《放屁》。 




　　　 
　　看到了，我看到俊杰的人了！他正靠在路边的电线杆旁看书。见状，我加足「马力」，更猛力的蹬著脚踏车冲过去。 



　　「俊杰！给你。」 



　　一抹娇小的粉红色身影突然从他对面的冰淇淋屋奔出来，我倏的一下，猛然煞住车。接著，由於惯性的带动，整个人免不了往前一冲，我就这样连人带车的摔了个颇狼狈的嘴啃泥。 



　　「他妈的！操！」 



　　我摔的两眼全是一帮吹喇叭的小天使、和一大堆在眼睛里转呀转的星星点点。他妈的！在大街上公然出糗！靠！这是我一辈子的奇耻大辱！都是那个女生害的！没事往街上乱跑作什麽？ 



　　我颤颤猥猥的爬起来，抖抖衣服上的泥沙，操他娘的！一身的白衣服变成了「天然染花布料」！操！ 



　　「高舜？……你？」俊杰对我的突然亮相显得有些迟疑，他看了看身旁的粉红佳人，又瞧了瞧咬牙切齿的我，最後把我跟那女生一起强行拉进了冰淇淋屋。 



　　就座後，三个人在那里face to face，大眼瞪小眼，但就是没话可讲。 



　　「你好…，我是林昭颜，是俊杰的──」女生缅腆地作自我介绍。 



　　「我知道你是他马子。」我凉凉地打断她的话。 



　　俊杰不悦地瞟我一眼，我皮笑肉不笑的笑著，回看他俩。 



　　林昭颜不在意的笑了笑∶ 
　　「高舜？」 



　　「嗯！」我越来越沉不住气。 



　　「高舜，你跟我来一下。」俊杰的声音听起来很不自然。 



　　「喔。」 




　　俊杰关上盥洗室的大门，侧身坐上洗脸台。 



　　「如果不是我弟，你是不是就不打算找我了？」 



　　我没想到他会来这一句，而且还被他一语道破我的中心。不知该作如何反应的我，只能保持沉默。 



　　我全身明显僵硬了，或许是知道自己的质问意味重了点，俊杰才稍微调整了下自己的语气∶ 



　　「阿颜她人真的不错嘛…。」他脸居然红了。 



　　「真难看。」我故意垮著脸，做出一副要呕吐的样子。 
　　「你也幼稚的可以啊。」 



　　我被他堵的没话可说，我从口袋抽出一支烟，无言的递给他。 



　　「不用了，阿颜不喜欢我抽烟。」这小子竟然还会婉言谢绝这一手？我怎麽都不知道？ 



　　虽然我仍旧对那个叫林昭颜的没什麽好感，碍於俊杰的面子上，我没再对他俩的事发表任何意见。私事嘛，即使是感情再好的兄弟，也会有英雄难过美人关的时候嘛！ 



　 
　　周一早晨，６∶４５。 



　　我依然捧著小郭的「军令状」到何家接人，今天是他正式上学的日子，小郭和年纪组长让我好好照顾他（接送），以求将功抵过。 



　　我特意放慢往常飙车的速度，一路顺利把他载到校门口，停好了车，我搀扶著一跛一瘸的何慢慢往校园里走。 



　　「何……。」 



　　「嗯？」 



　　「我能不能回家？」 



　　何说话的同时，校门外一辆卡车呼啸而过，嘈杂的闹声，使我没听清楚他说的内容。 



　　「啊？你再说一遍？」 



　　何瑟缩了一下，底下头，好半天才吞吞吐吐说道∶ 



　　「我……不想读了。」 



　　我一听他这种懦夫之言，不仅恼火起来∶ 



　　「你就这麽没骨气？啊？机会是靠自己争来的，谁会白给你啊！」 



　　何憋红了脸，说不出话了。 



　　我趁势追击∶「我老师人就挺不错，她──」 



　　何突然抬起头，对我大声嘶喊∶ 



　　「你别把事情想的太简单！你以为没个人都──！！」 



　　声音却在半路中哽住，何颤了颤嘴唇，溢出的却是低低的喘息。 



　　「喂……」我伸出双手，想拍拍他的後背，心想这样或许会让他好过一点。 



　　然而何毫无预警的挥开我充满善意的两手，瞪著一双充血的大眼睛，眨也不眨的盯著我，捷利的目光穿过我的大脑皮层，直直落在我的视网膜上，锁定那对纯净的黑瞳里闪著的点点水光的瞬间，我心悸了一下。 



　　就在这时，何突然把手里的书包用力向前一掷，噗通一声，书包被他扔进了我们面前不远的喷水池里。 



　　愣了一下，我很快的回过神来∶ 



　　「你……又冲动了。」 



　　何不语，他跌坐在地上，不顾众人的睽视，就这麽闷哭起来。 
泪水和著晨露、以及泥土清新的芳香，淡淡的咸味、淡淡的草味，都在气流中缓缓沁散开来。 



　　我替他从池子里捞起已经变得又重又湿的书包，心想，里头的东西，大概全报废了。 







未成年的边缘线11(revised) 







好不容易把眼泪汪汪的何大小姐哄进２班教室，我人还没离开２班的地盘，又给我听见何班里炸开般的议论声，过份的是，站在讲台上的一个高大的男生突然气势汹汹的走过来，揪住何的衣领，把他狠狠推出教室。本来行动就不便的何被这麽一折腾，摇摇晃晃`跄了几步，一个重心不稳，又跌倒在地。那大个子男生大声唾骂了几句，又转回教室，用食指和拇指夹著何的湿书包，往何头上重重 
一扣！ 



　　他以为他是什麽东西？就这样欺负自己的同学？何你好歹也反抗一下吧？你就任他这样搞你？ 



　　「喂！你什麽意思？」 



　　我赶紧走过去，不客气地反扭过大个子的手臂，用力一压，大个子的身体不得不随著我的动作一斜一抖，不得动弹。２班里的高材生全被我突如其来的动粗吓的不敢随便说话。 



　　「你这个野蛮人！只会暴力的蠢才！」大个子还在作垂死的挣扎。 



　　我稍稍加大腕力，大个子越是露出痛苦的表情，我就越爽，我想起刚入学的那几天，他们是如何羞辱我们班和４班的夥伴们。 



　　我又加了加力道，大个子忍不住哀嚎一声。明明我这个外围分子在２班，他们自己的「地盘」，却没人上前来营救自己的同学，真笑人。 



　　「该放啦，人家老师都来『捧场』了。」一个非常熟悉的声音传入我的耳轮，是俊琦。 



　　我立刻放开了手，大个子脸都歪了，嘴里仍在暗骂个不停。 



　　「他妈的！把人看扁了！走！何，去我们班！跟这群狗屎呆在一起，迟早要把你醺臭了！」 



　　我扶起何，本想掉头就走人，哪知道廖老头不知在什麽时候站在我们身後，额头上的青筋若隐若现，刚才的好戏肯定已被他收尽眼底。 



　　我大叫不妙，自知自己已经犯撞到这狡猾的老头。他老人家的城府之深，恐怕连古代的奸诈宦臣都得甘拜下风。但即使理亏，我也管不了那麽多──也由不得、轮不到我去决定一切。我没再看廖老头，也没再瞄俊琦，我拉著何往年级办公室冲去。 



　　「你护这个变态干嘛？你是不是也跟他搞在一起呀？大变态！把玻璃带进你班哪？３班的全是变态！难怪成绩差的一塌糊涂！呸！只会使用暴力的野蛮人！」大个子看到自己老师来了，便狐假虎威的叫嚣起来。 



　　我回头瞟了他一眼，啐了一声，搀著一拐一瘸的何奔向办公室，任由背後的叫骂声无限扩张。　 



　　「你…要干什麽？」一路上，何不解的问我。 



　　「反正不是干你啦！你尽管放心，会没事的。」我随口说著。 



　　何忽然不作声了，我感到奇怪，偏过头一看∶诶？他怎麽又红了脸？莫明其妙。 



　　到了办公室的大门，我没来得及想下去，两人便一起走进去∶ 
　　「报告！」两人同时道。 



　　小郭惊讶的看著我们∶「你们？……有什麽事？」 



　　何不知所措的瞅著我，我拍拍他的肩膀，开口说∶「何他能不能转到我们班来？」 




　　我无奈的仰望穹苍下笼罩的厚厚乌云，两秒後，倾盆大雨立刻泼了下来。 



　　他妈的，天气说变就变，简直跟喜怒无常的女人一个样！ 



　　再侧眼瞄瞄身边的何，他正在打电话联系「某人」来接他，至於到底是谁，我……实在是不想知道。 



　　何挂电话没多久，一辆水滑的ＴＡＸＩ尾随而至。何问我要不要一起坐，我把头遥的跟拨浪鼓一样∶ 



　　「不用不用，我家近著呢！」 



　　坐公车...好像要20分钟左右的样子。 




　　等车子开走後，我拿书包罩著我的头，踩著漫过脚裸的积水，一路狂奔到家门口。 



　　「小舜呀，刚才你朋友打电话过来，说这个礼拜六下午你要去他家补习，是不是呀？」厨房传来妈妈愉快的声音。 



　　「哪个朋友？」我一边脱鞋一边问，会是谁呢？我想不出个所以然来。因为我实在不敢那帮「牛鬼蛇神」舍得打电话给我，还鸟的起这种烂藉口骗我父母，约我出门。 



　　「叫──潘俊琦！你呀，早该跟这种同学一起学习啦，人家又懂事，又有礼貌……。」 



　　「得了得了！」我绷著一张脸，小声说∶「你干嘛不去认人家作乾儿子？」 



（是不是有种似曾相识的感觉丫？) 



　　「你这死小子！」还是被耳尖的妈妈听到了，I’m so歹运。 



　　「母亲大人！孩儿知错了！」我模仿京剧里的丑角，尖声说道。 



　　「去你的吧，尽知道贫嘴！」妈妈皱眉笑了起来，用沾满油渍的手指敲了下我的额头，等她一转身，我闪电般地钻进盥洗室，打起肥皂，没命的搓我的额头。 



　　我拭乾脸上的水，一不小心碰到前不久才长出的象征青春之「幼苗」∶ 



　　「哇！痛死了！」我龇牙裂嘴地、很没种的大喊痛痛，听到传来远处的妈妈的询问声，我瞪了一眼镜中的自己，矢口否认∶ 



　　「我扭到腰了，没事。」 



　　「你还有腰…？小细路还有腰？」妈妈突然爆笑出声。 



　　我咋了下嘴，赶紧晃到阳台，身体斜靠著墙壁，欣赏著雨後晴空下的一弧彩虹，嘿嘿，期待周末的到来。　 
　 



　　爸爸因公务需要外出几天，临走前，他不忘反复叮嘱我∶ 



　　「你最近表现好了点，别再让我和你妈失望啊！」　　 



　　「嗯，我知道。」 



　　「你也不要把人家教坏了。」爸爸口中的「人家」，应该是俊琦吧。 



　　「怎麽可能？他没──」我机警的闭上嘴巴，想∶他没”教坏”我，我就感激的要烧香拜佛了∶ 



　　「爸，他没拿习题压死我，我就谢天谢地了！」 



　　「唉……你呀，以前挺懂事的，怎麽现在……。」爸爸摸摸我的发旋，叹了口气。 



　　人性也是有两面的呀。我在心里默默为他解答。 



　　「快回去吧，天色不早了，你明天不是还要去你同学家补习吗？」 



　　「那我走了。」 



　　「你妈妈去打麻将之前有做饭，你要是肚子饿了，热一下就可以吃了。」 



　　「老爸！」 



　　我苦笑著跟他挥手告别，爸爸的背影渐渐被黑压压的人海淹没，直到我再也无法看清那道熟悉的微胖的身影，我才收起目光，如释重负的往回走。 
　　 




　　何转过来的这几天，也真巧，天天测验、门门都考，我们个个抱头鬼哭狼嚎∶ 



　　「郭大侠，饶了我们吧！！」再考下去，我们铁定会被烤熟，然後顺便被小郭带回家做成红烧醺烤肉贡给她家人吃。 



　　不过，也正是因为这样，使得班里有心排挤何的狗贼们无精力再去对他丢炸弹。 



　　考生物时，我侧眼瞟到小郭悄悄走进教室，在何握笔的手旁留下一张便笺，何随即仰起头，小郭对他笑了笑，比了个要「闪人」的手势。何停下笔，稚气地挠了挠脑门。就在那时，我看到他眼睛里似乎有什麽正在闪烁著，纯净的气质里透著一股清透的美感。 



　　 
　　放学後，俊琦得留校帮小郭批改试卷，我瘫在一楼大厅等他。 



　　何听说我要去俊琦家，也吵著要和我一起去，我装哭尖叫著∶ 



　　「我的大少爷！我不是去玩呀！我是去学习的，我爸说期末拿不到班里前三名，他铁定会让我『好好过』的！」　　 



　　「谁说我是去玩的！我和你们一起学习！」何急的脸又红了。 



　　堂堂七漳卸，动不动就脸红，像什麽话？等等，他可是同性恋诶！是不是因为他是同性恋，所以才比较容易脸红？ 



　　我瞧著他，想看出个所以然来。何察觉到我的视线，眨了眨眼∶ 



　　「干什麽？」 



　　「呃……」我不想告诉他我在看他，免得他还以为我对他有意思咧。 



　　「小舜~~~！」 



　　Oh Yeah~~！宛如黄莺般清脆悦耳的女生嗓音在我脑後响起，我倏的转身一看∶ 



　　「……阿茹？」她怎麽会在这里？ 



　　阿茹把头发染回了黑色，以往常挂耳垂上的叮叮当当的小东西也取下来了，素净著一张未施任何粉脂的脸，看起来却比任何人都来得清爽的多。她上身紧紧裹了一件贴身的绒毛碎花小背心，下身仍是一条黑色的紧身七分裤。 



　　嗯…多日不见，她的身材依旧那麽正……。 



　　「烦死了，我那烂学校最近『临检』呀，这也不让穿、那也不能戴，连妆也不让化！」 



　　阿茹气嘟嘟的对我撒娇抱怨，美人当前，我那无可救要的反射神经指示我∶上前去安慰她，哄她开心！ 



　　「你要去哪？」阿茹盯著我旁边的何，我想她大概知道何的…「性趣」，所以才会用那样的眼神看他的吧。 



　　「去补习。」我决定不再跟她有太多牵扯，因为，到时候会深陷进去而出不来的那个人，绝不会是她，一定是我。 



　　阿茹果然垮下脸，与我们随便聊了几句，又偷瞄了何一眼，便藉口她的新男朋友要来接她，不方便与我们继续聊，小步跑开了。 



　　失望之余，我也松了一口气。 



　　「你还去不去？」懒得再跟他争了，就依他吧。 



　　何点点头，叫我扶他到门口的电话亭去打电话。 



　　又等了一会儿，我们的肚子都有些饿了，我便到学校对面的超市买了两包饼乾，他一份，我一份。 



　　俊琦的？既然他是在帮小郭的忙，那小郭自然不会”亏待”他的。 



　　ＳＯ，我也用不著买给他吧 。 







未成年的边缘线１２ 







　　「他、和她也是同性恋？」 
　　 　 



　　「高舜，我从来都不知道，你还不是一般的笨……。」我好不容易才解出那道可怕的方程式，俊琦拿过我的本子仔细的审视，突然之间，把本子朝我的脸丢过来，作业本在我脸颊轻轻拂过，一股强烈的羞耻感随即冲上我的心穴。 



　　我最讨厌有人当著别人的面讽刺我，即使他是俊杰的弟弟也不例外。气就气在我对自己说过绝不跟俊琦发脾气的，当著他们兄弟俩的面。 



　　「全、错。」俊琦一边摇头一边叹气。 



　　坐在一边的何咬著笔杆，瞥了瞥俊琦，又瞄了瞄我，担心我们会起冲突。 



　　他妈的！又是这种损人不带脏字的骂法！算你行。出奇的，我没发飙，只是接过俊琦手中的笔，撕下那页被我涂改得面目全非的纸张。 



　　「潘…俊琦，我可以教他，你做你的作业吧。」何忽然勇敢插进这块充满火药味的战场来。 



　　俊琦眯起眼睛，似笑非笑的撇过脸瞄著何，盯著他不放∶ 



　　「叫我『俊琦』就可以了。」 



　　何没看他，而是挪过凳子，颇有讲师之范的对我讲解起那道思考题。 



　　我没有忽略他时而泛红的脸颊和不稳的音调。 




　　晚上，我们留在俊琦家吃饭，俊琦的爸爸下的厨，我和何站在一旁欣赏。潘叔叔随口问道∶ 



　　「你俩会做饭吗？」 



　　我摇头否认；何语调激动的说∶YES！换来潘叔叔欲言又止的神情。 
　　我想∶这年头，女权主义泛滥，过头了。 



　　潘叔叔的厨艺真不错诶，跟我妈做的饭菜有得比。我们有说有笑，一顿饭就这麽热热闹闹的吃了下来。 




　　８∶２７ＰＭ　　 
　　临到走时，潘叔叔把我拉到一边∶「你知不知道阿杰这段时间在干什麽？」 



　　我也感到不对劲，因为从我和何进潘家门口到现在，都未见到俊杰的半个人影，除非他会隐身术。　　 



　　「他最近有点忙……忙他的机械课…吧。」我替俊杰掰出一个烂透了的借口，脑中突然闪现那个姓林的女生。 



　　「他以前老不回家吃饭，也就算了，我没想到他现在，连觉也不在家睡…。」 



　　姓林的，最好不要让我抓到你的把柄。不过，我更不懂，俊琦是怎麽认识她的？ 



　　我把视线投向俊琦，俊琦漠然的转身去收拾饭桌。 



　　「潘叔叔，再见，我要是看到俊杰会跟他讲的。」 



　　「那就麻烦你了。」 



　　何从头到尾都没能说上一句话，我看他那胆小如鼠的性格也真得好好改一下了。 
　　 
　　晚上送何回他家，何想叫我进去坐一坐，可时间实在是不早了，我笑著拍拍他的背∶ 



　　「以後再说！我得走了，星期一见！」 



　　我跨上脚踏车离开何家的公寓群，骑了好久，我想到了什麽，无意中回头一看，妈呀，那傻小子还不肯进去，宁可站在大门口吹凉风喂蚊子。 



　　「你进去吧！」我歪起半边脸，对他招手。 



　　黄澄的路灯撒在何的身上，黑暗中，我看不清他的表情，只见他扭了扭手指头，磨蹭了大半天，才慢慢关上门。 



　　我对著空气摇摇头，他喜欢我也没用，我这辈子对男人，是不会有性趣的。 




　　礼拜天下午，我开门去把垃圾袋放进门前的垃圾桶里。我家附近不是商业闹市区，一般都没甚麽人在周围晃，挺清闲的。在转身之际，我呒两个女站生在便利商店前，牵著手，亲热的依偎著彼此。 



　　女生与男生的感情表达方式不同，这点我很早就知道了，她们擅长「身体语言」。只要我见到两个女生走在一起，十对有九对是手牵手、或者手挽手的走，越亲热的感情就越好，以暧昧最为甚。 



　　就在我准备离开的时候，我突然看见一张脸孔向另一位脸前一冲，接著，两片红艳艳的唇办紧贴在了一起，舌唇火热的追逐纠缠，她们好像不甚在意我这个旁观者的存在，动作越来越大胆，我的眼睛不知不觉看直了。 



　　两个女生接吻，对我来说没甚麽，那回俊杰带来的Ａ片里还有女同志的激情写真呢！所以这个画面对我来说，小CASE啦！ 



　　但，关键在於，那一对里的其中的一张脸，我怎麽越看越眼熟？再等我定睛一瞧∶那不是那个姓林的女生、俊杰的马子吗？ 



　　她既然有…马子了，干嘛还去勾引俊杰？难不成她男女通吃？ 



　　这比我打联机游戏惨败给对手还令我不舒服！ 







　　全部「烤」完後，小郭在新周里放给我们几节课的自习。自习咧！美其名曰是自习课，其实啊，也就是小郭看大夥儿被烤的惨兮兮，於心不忍，所以派给我们一点FREE TIME作为慰籍。 



　　事情就发生在自习课上。 



　　因为班里大部份同学都喜欢小郭，所以顺便爱屋及乌一下下，连同何也一起喜欢──虽然大家彼此都心照不宣，对於何的热情大多是来源於他的悲惨遭遇。 



　　我？人家是本性善良啦，怎麽可以不去照顾他呢？ 



　　於是啊，大夥儿就趁老师个个闪人开会的空档，把何围了个水泄不通，与他聊天起来。 



　　我知道班上的众「流氓」都想和何打成一片，无奈，他们都跟我一个情况，心理和生理划不上等号。比如说当大夥儿围过来，何感动地一笑，而这纯洁的一笑，却让大家起了一身无心的鸡皮疙瘩。 



　　我们聊天还没讲出个什麽玩意儿来，就出状况了。何低头想从抽屉里拿东西出来给大家看，他抬手时不小心擦了一下坐在他桌上的沈超的大腿外侧（是外侧，不是内侧啦！），小动作瞬间被放大定格，沈超手里的牛肉乾撒了一地。我可以感受到四周的温度急剧下降，喧闹降档成寂静。大家都瞪眼盯著他俩瞧，沈超结结巴巴的帮何解释，何则满脸窘迫的不知如何是好，涨红著脸底下头，不再看我们。 



　　看到那副「小家碧玉」的羞赧模样，让在场的异男们倒足了胃口，我隐约听见有人嘀咕∶「这也太做作了吧…」、「玻璃在学校也能发浪啊…」……。 



　　何的脸渐渐失了血色。 



　　我赶紧给大家讲笑话调节这尴尬的气氛，哪知又给我弄巧成拙，越讲越冷场，把气氛越搞越僵，我急得两手心全是汗，暗想∶俊琦，该你出面的时候，你在干什麽呢？我横了俊琦一眼，他倒好，今天轮他值勤、管班，可他却闲在讲台上一言不发，悠哉地继续看他的科幻小说。 



　　我非常用力地砸了一下舌头，俊琦仍旧无动于衷。喂，潘二少爷，你前几天不是挺会说的吗？怎麽现在就成哑巴啦？ 



　　七八分钟後，俊琦终於舍得起来了。人群没有被他的移动而影响，依旧人声沸腾，我心底涌起一丝小爽。他的目光不紧不慢扫过每一个人──包括我在内。我感觉他并不是如我想象的那麽善心，唉，算我看走眼了。 



　　出乎我的意料之外，俊琦叫何陪他一起到图书馆帮他搬新到的文学刊物。何像抓到一棵救命草似的，迫不及待地与他一起逃、离这几乎令他窒息的场面。 



　　周扒皮不冷不热的吐出一句∶ 



　　「高舜，你不要误会我的意思，是郭老师让你照顾兔子，这我们理解；可你朋友跟兔子无缘无故的走得那麽近，他是不是也对男人有意思啊？」 



　　这句话犹如当头一棒，一下子将我敲醒∶是啊……俊琦他……。我的脑中倒出一张张错综复杂的暧昧画面，在这段日子里。 



　　俊琦他，他也是同性恋？ 




未成年的边缘线13 




自习课後，我丢下何和俊琦，一个人先溜了。 



　　回到家，空无一人的房子，冷森森的怪吓人。我远远看著厨房里泛滥的油烟、和地板上成滩的洗菜水，心想∶还是爸在时好，老妈打麻将打太凶了。煮好饭，电饭煲连电源也不拔，啥都不收拾，就急急忙忙赶去搓麻将。 



　　我反手关上门，踢掉脚上的球鞋，打开客厅的电灯开关，再关掉墙灯。慢慢荡进厨房，我把冷菜冷饭放进微波炉一盘一盘热好，然後拖过一张椅子，就在厨房里吃饭。 



　　索然无味，一个人吃饭，我实在吃不下。我放下筷子，把饭菜一股脑倒进垃圾桶里。 



　　做作业吧，倒出书包里的书书本本，我才想起作业早在学校里做完了。有什麽可以拿来消磨时光？上网？我摸摸瘪瘪的口袋，可怜的，连几毛钱都没有，我立刻打消这个念头。 



　　打电话吧。电话仿佛有回应似的响了起来。 
　　「喂？」 
　　『高舜？你现在出不出来，我们要上山玩。』 
　　半夜三更爬什麽山？爬坟山呐？我吞下这句乌鸦话，问∶ 
　　「有哪些人要去？」 
　　『除了我们的兄弟，还能有谁？』俊杰打了一个大嗝∶『喔，我忘了，还有阿颜。』 
　　「糟糕…我忘了，今天我还要赶作业，一个礼拜的份，好多的。」 
　　『高舜你不要太过份…。』 
　　「大不了我请你吃顿饭。」 
　　『你不是出不来的吗？』 
　　「有空就请你。」 
　　『她哪里得罪你了？』 
　　「不敢当，我哪有你马子的一半行？」 
　　『你什麽意思？』 
　　「俊杰，你知不知道你马子是个女玻璃？」 
　　『你放什麽屁！她是玻璃还会跟我搞？』 
　　我又气又急∶「放你的龟孙子！我要是骗你，就把『高』字倒著给你写一遍！」 
　　『……』 
　　『说真的？』半信半疑∶ 
　　『你怎麽知道她是同性恋？』 
　　「亲眼所见。」一说完我便收了线。 



　　真是的，讲完电话，我才惊觉∶……姓林的是同、是双性恋，都不会对俊杰怎麽样，关键在於──俊杰不是女人，是个地地道道的男人。这个姓林的再怎麽狡猾，也耐何不了俊杰。他既不会被骗去卖淫、也不会弄得「身心受创」，但愿如此。 



　　越想下去，猜疑压得我的心好沉重，思维好像没了浮力，身体的某部位好像失去了什麽东西似的，好空洞的感觉。 



　　我打开去年生日收到的一本精美的日记本，翻开新的一页，提笔写起日记来。我想把压抑的心情以书写的方式发泄出来，过大的力道划破了纸张，我也没察觉，专心致志的一笔一划地发泄下去。 



　　之後的几天，我除了上学放学、吃饭睡觉，就是写日记。很简单，我没什麽掏心置腹的患难之交，能跟这个词扯上点关系的，我想来想去，除了俊杰之外，我还跟谁一起混的这麽好过？直到想破了头，答案终於云开见月明！是──没有~。 



　　所以我没人可以讲话，我也不想跟他们讲，没啥意思嘛。所以日记替代了我原有的习惯和嗜好，我居然在一夜之间变成了一个感性、脆弱的男生。 



　　周扒皮敏感的发现我不再与我的「兄弟们」来往，渐渐对我冷淡起来。　　　 
　 
　　几乎在同时，我开始有意无意的躲俊琦，我要事先声明，我不是歧视他，也不是怕跟他会有什麽。当然啦，我又不是同性恋……。 



　　喀嚓！ 



　　圆珠笔给我捏断了笔杆，笔头滚到书桌桌脚下，继续向前滚动，最後，歪歪斜斜地卡在桌脚与墙壁之间，也连同我的思绪一起卡住了。 



　　我合起日记本，不想把自己的这种负面情绪波动爆光在日记本里。借口，我对这样的自己……感到厌恶。 




未成年的边缘线１４ 




　　我与这个人又碰头了，可恶的不期而遇！ 



　　「你爸很担心你。」 



　　「唷~~你什麽时候跟我爸一个鼻孔出气啦？」俊杰散漫的搭上我的肩。 



　　「爱巢都定下来了？」 



　　「她自己有租公寓。」 



　　「她比你大？」 



　　「那又怎麽样？」 



　　「你为了她，不管什麽都做？」 



　　「废话，我爱她。」 



　　「即使她是BI？」 



　　爱？俊杰爱上了那个姓林的？我著实吓了一跳。”爱”这个肩负责任的压力和负担的词，在我心目中，就等於”结婚”二字。俊杰喜欢她到想和她结婚的地步？我看怪物似的盯著俊杰。 



　　「你这样存心搞破坏是为了什麽？」 



　　「我搞破坏…？」　 
　　　 
　　「我以为你应该懂的，我跟她的第一次的情况。」 



　　「她也跟女人好耶！」 
　　　 
　　「说不定是你认错人了。」　　 



　　「喔…早被破瓜了的…哼。」　　 



　　俊杰一拳砸过来，我的身体瞬间做出条件反射，後倾上身的同时举起左臂膀抵住这狠招，右胳膊肘一转，猛的顶向俊杰不设防的小腹。俊杰也不是省油的灯，一招一招沉著招架。 



　　不在意她的「过去」？看，露出马脚了吧！为了女人，连朋友也不要，怪不得古代英雄豪杰尽败在女人手里，哎哟！真不知是造哪辈子的孽喔！ 



　　我和俊杰结结实实对干了一架，等到我们打得体力不支，不得不席地而坐时，不经意地对望一眼，气喘吁吁的两人，全身分别挂满不同程度的彩。 



　　「我说高舜啊。」 



　　「嗯？」 



　　「你以後找对象，是不是对方一定得是处女？」 



　　「你这不是废话吗！」 



　　「怪不得……」俊杰突然换上一副『灯泡一亮』的了解表情∶ 



　　「你去当和尚算了，什麽年代了…你要找处女做老婆？别笑死人了。现在有几个还是处女的？……」 



　　「你以为人人都像你和你马子？天天『奸淫欲来精满楼』！」我不服气的顶他一句。 



　　「啊哈哈！哈哈哈！」俊杰笑的捂著肚子在地上打滚抽筋发羊颠疯，我怀疑他搞不好就这样折腾得「含笑九泉」了。 



　　「哈哈…高舜，我以後…可不可以叫你『硬汉子』，啊？…哈哈哈！」 



　　「哼！……」敢笑我？我给了他一个白眼∶「靠，管你！」 



　　「装什麽牛磕阏庵煌子鸡。」 



　　「哎呀？」我不刻气地朝俊杰的屁股上就是一脚，哪知我的脚尖刚碰触到他浑圆的屁屁上，就打滑起来，脚尖一下子勾进他的臀缝里，连踢带压的踏到他无辜的小蛋蛋。 



　　「唉唷！！」换来俊杰杀猪般的惨嚎。　　　　 



　　※　※　※　　 



　　一下课，周扒皮就差遣沈超去办公室取作业本，可眼看马上就要打铃了，仍旧不见沈超的影子。 



　　我溜到办公室，也顺便过回SPY的瘾。 



　　「小郭~~，偶们想看你女儿的照片~~！」沈超堆起谄媚的贼笑，胖乎乎的脸蛋，肌肉因强行扭曲而变形的程度，叫我「不忍」直视。　 
　　「没的条件谈。」 



　　「啊~~？？」 



　　「你以为我不知道你在想什麽歪心思？」 



　　「G？这是我们全班的一致想法耶！」 



　　「嗯~~~是喔，『全班男生的一致想法』喔！」 



　　「没有这回事呀……。」沈超的声音越讲越微弱。 



　　「再说，下礼拜给你加五百道练习题做！」 



　　「小郭~~~我们又不是流氓，不会『玷污』你的千金小姐啦！」我无声无息的凑上来，加入沈超的阵席。 



　　坐在皮椅的小郭身体向上一弹，被我闪电式的亮相吓的惊叫起来∶ 
　　「你这死孩子！想吓死我啊？」 



　　「小郭~~~好不好嘛？」我把对付我妈的那招使出来缠小郭。 



　　「对呀，小郭~~~我们又不是饿狼！对不对，高舜？」 



　　我瞟了沈超一眼，这个表达白痴！ 



　　「连自己教的学生也不相信……真是的……。」沈超委屈的语气活像是在婆婆家受虐受气的小媳妇。 



　　沈超，这招厉害耶！我赶忙在一边添油加醋∶ 



　　「就是说嘛，你不是说过，我们──」 



　　「给我安静！」小郭把红笔往桌上重重一拍∶ 



　　「冬季，学校有组织OUTDOOR活动，到时候我把我女儿带上，OK？」脸上分明露出被我们磨得很不耐烦的表情。 



　　「万岁！」 



　　沈超兴奋得举臂欢呼，拔腿冲出办公室，FEW SECONDS LATER，自他喉间震出的那声响亮的欢呼，依然回荡在宽敞的办公室里。 
　　「高舜。」 



　　「G？有什麽吩咐？」 



　　「他忘了拿这叠作业本，你帮他带回班吧…。」 



　　「没问题啦，我回班了。」还得劳驾我把作业本搬回教室？沈超这个得意忘形的笨蛋！我啐了一声，操起凉在桌上的那打作业本，慢慢晃出办公室。 



　　透过走廊一排整齐的窗子，我放眼望去，尽是一片不著边际的碧空绿海。头一次发现，这给予人的感觉，竟是完全排除颓废堕落的清新舒畅，我深深吸入一口新鲜空气，没跟「哥们儿」泡一起的生活，也蛮不错的。　　 



　　※　※　※　 



　　又是一个周末，在午饭後我意外地接到阿茹的来电，在我软硬兼施的死缠烂打下，阿茹终於答应陪我去书局。有自己喜欢的人相伴，我当然爽！……可是，问题就在於……我们两人中，多了一个很不识相的人，俺老妈。她也跟来凑热闹。 



　　「儿子呀，呆会儿要不要去书局隔壁那家百货？今天全场打7折呢！」 



　　我刚想回绝，阿茹替我接口∶ 



　　「7折呀？我要去！」 



　　瞧著阿茹惊喜的娇颜，我只能对她们妥协∶ 



　　「就半小时，时间一到就得走。」 



　　「哎，我是要买给你的呀，你急个什麽劲？」 



　　「妈……。」 



　　饶了我吧，又不是女孩子家，要那麽多衣服干嘛？ 




　　 
　　「高舜呐，你…终於想通了？开始用功啦。」阿茹偎著我的耳根子，试探我的 
反应。 
　　「我是父命难为哪！」我拣起一本复习大纲，翻阅著看。 
　　阿茹轻哼了一声，捞过一本时尚杂志看起来。 
　　今天的阿茹，一改常态的穿衣风格，换了一身宽松的运动外套、和同品牌的长 
裤，总算让我感觉到她与我相同的身份，是个正统的高中学生。 
　　「高舜，你看那边那个男生，是不是那天跟你一起的那个？」阿茹揪住我的衣摆使劲扯著。 



　　什麽叫做“跟我一起的男生”？我越听越不对劲，於是侧过头，把目光抛向路边∶沿街，尽是一群群叽叽喳喳的成群结队的女生，和零星几个中年男人。哪里有什麽「跟我一起的『男生』」？ 



　　「你中暑了？」我戏谑的说。 



　　「都１０月底了，中你个头啦！在那边，穿橙色套头毛衣的那个。看到了没？」 



　　顺著阿茹的玉指望过去──对面的一家二手卖场门口，我果真看见一个橘色上衣的小子，只是那小子背对著我坐在街头的石椅上，看不见他的脸，这样一来，我也不知道他是谁。 



　　身形跟俊琦的有点像……会是俊琦吗？我心神不定地抿起嘴唇，心跳漏了半拍。我的妈呀，本人还处於低潮、失落状态，怎麽偏偏又叫我遇到俊琦？拜托，不要是他，不要是他。 



　　我在心里祈祷的同时，一个一身黑的男人拍了那小子的後背一下，那小子的脸慢慢转了过来，冲那黑男人抿嘴笑了笑，黑男人朝那小子比了个手势，便钻进了店里。 



　　是何。 



　　我全身绷紧的肌肉倏的放松下来∶ 



　　「喔~~~他是我同学嘛。」我对阿茹说。 



　　对面的何仿佛听到我的声音似的，目光居然与我的对上了，他好像还挺高兴在这里遇见我，愉快地向我挥手。这下子真是想跑也跑不了了！我勉强跟他打了个招呼。 



　　「他在叫你过去呀，去呀，去呀！」阿茹直把我往门外推，她知道何多少事？不过，已经登报的事，想叫这小妮子不知道也难，何况这事还发生自她的原母校咧。 



　　叹了口气，我轻轻拽下她的手。 



　　「妈，我碰到熟人了，过去一下。」 



　　妈妈含糊点头应声，继续埋头苦读手里的《FAMILY》. 



　　我以最快的速度横穿马路，小跑到何面前。「嗳！等等我呀！」脑後隐约拂过阿茹的喊声，我恍然大悟∶原来，叫我过来只是她的障眼法，她真正的目的，是想认识何啊…哼。 



　　「你买东西啊？」何把身边的书包挪到自己大腿上环臂抱住，对我一笑。 



　　「嗯，你呢？」废话，不买东西，难道我是来逛街的？我抖著腿，定定地站在他面前。 



　　「还不是一样。」 



　　何愉快地耸耸肩。我牵了牵嘴角，接著若有似无的打量起他∶懒洋洋地倚靠著石椅，看上去别有一番安享逸乐的味道。浅浅的粉橙色，把他原本就偏白的皮肤衬托得更加嫩白；富有十足的雄性轮廓的五官，却毫不突兀地散发出女性般细腻的温柔，还有那双温润的黑眼睛…。嗯…GAY都像他这样女性化吗？ 



　　我不由自主走到他身边坐了下来，这下意识的动作换来他一个灿烂的微笑。是我的错觉吗，何“今天的“穿衣风格，看起来好像跟“今天的“阿茹不相上下？ 
　　　　　 
　　「你好~~~我是高舜的──」 



　　「何，她是阿茹。」我生怕她在外人面前把我跟她撇的一乾二静，便抢在阿茹前头替他俩作了简单的介绍。 



　　阿茹白了我一眼，随即面向何，目光在扫遍何全身的瞬间转为跃雀∶ 
　　「何，好巧喔，你看我们穿的好像情侣装喔！」 



　　何吃惊地瞪直眼睛，不知所措地来回看著我和阿茹。 



　　是哦…真是巧哦！何的上衣竟跟阿茹的外套设计相仿、裤子又是跟她同一个品牌！我再瞄瞄自己的一身∶半旧不新的运动衫、和匿名品牌的牛仔裤…怪不得以前阿茹老说只要一与我站在一起，她就觉得「难为情」。我现在才「反面的身临其境」的「了解」她的感受。 



　　「你买什麽呢？」 



　　「喔，我电脑的MOUSE又坏了，来这里拣个好用又便宜的罗。」 



　　「那你怎麽不进去看？」 



　　「我……」何柔柔的笑脸突然僵住。 



　　「小！他硬是说HP的不好，你过来──他是谁？」 



　　那个刚钻进二手卖场的一身黑的男人突然从店里头冲出来，在瞄到我和阿茹的瞬间，立即变成一只对我异常警戒的黑猫（？）。 



　　何的眉心颤了一下，呼出一大口气∶ 
　　「高舜，他是我…『那个』…的哥哥。」何低垂眼帘，不情愿的意味暴露无遗。 



　　是喔，今天全体召开介绍大会了？他的「那个」的哥哥呀？我立刻把注意力集中到黑男人身上，G，长相也不怎麽样嘛！哥哥都这『德行』，弟弟就『更别提了』吧！ 



　　黑男人也不跟我们打招呼，开口便说∶ 



　　「小，你那个朋友怎麽那麽多名堂？」 



　　哪个朋友啊？我似乎听见何又叹了口气。 



　　何撅起嘴，不悦地说∶「安啦，如果你是指选MOUSE，俊琦的眼力绝对比你好啦。」 



　　「小，我一直…想跟你好好谈谈…。」 



　　「他跟俊琦…？」阿茹张著嘴，玉指反复指著何的脸和另一边的空气。 



　　我徒然变了脸∶ 



　　「你说什麽？」是我听错了吧？明明大白天的，怎麽又听见俊琦的名字了？ 



　　「哈？」三个人的声音几乎是同时迸出，绝妙的「音量」与「混响」，恐怕何一句也没听清楚。 



　　「俊琦跟你一起…我是问你──他也跟你一起来买东西？」 



　　「对啊，有问题吗？」何变了语气，死盯著我惊愕的脸不放，仿佛想从里面瞧出睨端来。 



　　他妈的，有啥好看的！我把手慢慢伸向阿茹的小蛮腰，不著痕迹地贴近她，进而搂住她。 







未成年的边缘线１５ 
　　 




　　享受艳福不过几秒，偶……偶就……後悔了！ 



　　我居然忘了，阿茹是那种做事从不照顾别人面子的人！SHIT…瞧∶ 



　　我的手刚搂过去没多久……　　　 
　　 
　　「干嘛？」阿茹以不留情的力道拧开我的手，把我推回木椅∶「人家的腰可只让老公碰的唷。」语毕，还拿膝盖顶了下我的大腿。 



　　阿茹……你这不是存心揭我的底吗！………我的余光恰好瞥见何用憋笑的「同情」目光瞅著我。 



　　「不好意思，我妈等我过去呢，我得走了。」 



　　「不要啦，阿姨不会说你的啦！」阿茹好心的鸡婆道。 



　　这…… 



　　我无力地转过身，抬眼便看见拎著一袋子滑鼠、嘴里嚼著香口胶的俊琦迎面走来。他环视四周，当他的目光触及到我时呆歇了半秒，随即恢复原状。 



　　巧，还巧到家了！ 



　　我脑子当场空白了两秒钟，吱吱唔唔说不出话来，不过，俊琦的脸色也没好到哪里去。 



　　「好久不见了呀，俊琦！你知不知道我想死你了。」阿茹不怀好意地看著俊琦和何两人，连我都可以感觉到她的杰作－－搞得原本澄清的空气里浮动起一股张扬的暧昧来。 



　　可惜俊琦从不与人搞这种周旋的把戏，尤其当对方的性别跟他相异时。 



　　「高舜？」俊琦的眼神里含有一丝惊讶、一丝惊喜，不过更多的还是那股明显的怨气…等等，WHY？ 



　　「嗨……」我挤出这个字後，就不晓得该怎麽接下去了。 



　　「留给我这个烂摊子，你也好意思。」 



　　「？」 



　　我皱起眉头，把目光抛向别处。 
　　 
　　心里感觉怪怪的，跟俊琦意外的碰头固然令我……不自在，这样被他「拷问式」的问话让我更不舒服！我扭头就走，「高舜…你等等……！」何跛著脚追了上来。不多久，其他人相继赶了上来。 



　　最後，竟演变成一帮人跟著我和阿茹的屁股後面一起进了书局；我妈更是”单蠢”的不得了，把一群人带回家，请吃饭！喂，你还有没有”防人之心”？也不怕…… 







　　六人围桌吃著饭，俊琦与阿茹聊了起来，阿茹居然也对俊琦有好感。管他的呢！反正她和我……已经什麽也不是了！ 



　　我如饿鬼般不顾形象地狼吞虎咽饭菜，餐桌上没人不对我白眼相向的──除了坐在我旁边的何外，他倒面带微笑，我这”丑态百出”的赌气行为他居然还能给我看的津津有味？真是个怪人。 



　　再瞧瞧何”那个”的哥哥，我”噗嗤”一声,把包了一嘴的饭菜全数喷出来∶那个”面色铁青”的「哥哥」正在全力以赴应付我妈最拿手的闪电夹菜天花乱坠式！ 



　　「你这孩子真没礼貌！」 



　　我下意识往身边看过去，只见何的笑意更浓了。 



　　看到我出糗，你很高兴啊？我没好气的想著。　　 
　　 



　　（附篇--1） 



　　（请主意，此篇为初稿，即有待修改，而且偶还未决定这篇到底是附篇还是正货…） 



　　去年跟兄弟在PUB干群架，我打得正爽时，叩揭桓龃虻锰乇鹇袅Φ姆杓一铮哇靠！用「冲锋陷阵」来形容他还真没的说！那家夥顶著满脸的血渍，不要命地往我们这边狂劈乱踹，他右手的钢管已经看不出原来的颜色了，暗褐色的凶器正在空中飞快、敏捷地舞动，全身上下散发出的嗜血讯号异常浓重。 



　　在躲闪的时候，我不巧瞄到他背後上的一道血口子，这时，他突然察觉到我的视线，凶恶的瞪我一眼，便发疯似的朝我这边冲过来！哼，好眼力，只需一瞥便知道我是老大。兄弟们当然不会让他如愿冲过来，可他也够有种！见人就狂砍、见棍棒劈过来他就用缠了厚厚一圈毛巾和布条的左臂去挡！ 



　　哇咧！ 



　　我吹了一声口哨，不料这个微小的动作居然轻而易举地惹恼了他。 



　　其实，我不知道这个架是怎麽被挑起来的，不过我不太过问他们的「私事」，所以，便一直认其自由地发展罗。 



　　直到一个兄弟被他扁得喷了一口血，我才反应过来∶我那个口哨叫做∶”挑衅行为”。 



　　我喊了声「停！」，我的人听话，立刻松开扯住对方衣领的手；可对方的人还在火扁，对我的话充耳不闻。喔？这麽J？我顺手操起一只酒瓶，朝地上重重砸去∶ 



　　「没听见？我说了『停』！」操！这帮人是聋子还是什麽啊！ 



　　这会儿，大家才乖乖地停下手里的「活儿」。 



　　兄弟们不解地看著我，那小子也蹙眉瞪著我∶ 



　　「我话说在前头，你别想对我耍心机！要怎样你尽管说！」 



　　「我没想怎样。」 



　　嚣张小子居然对我扬起下巴∶ 



　　「嗯？」 



　　我不由得勾起嘴角∶ 



　　「我们讲和吧。」多麽低声下气的一句话啊！ 



　　这小子居然用不可置信的眼神瞪著我，我又没跟他过不去，让人这样无缘无故的被瞪，谁也受不了吧！於是我对他作自我介绍∶ 



　　「我是潘俊杰，念XX高中旁的一所职高……。」 



　　「这麽巧？我就是那所中学的……。」嚣张小子吃惊的自言自语。 



　　「那咱们还真有缘。……喂！你干嘛？」 



　　靠！阿熊这猪头怎麽一直往我身後躲？他液腺分泌的狐臭简直快把我醺死了！还往这边靠？操！他难道不知道我最闻不得他身上的体味吗！ 



　　嚣张小子没搭理我这句话，而是弯下腰拣起一根细棍子，揪过瑟缩著身体的阿熊，对著他的脑袋就是一下。血当时就沁出来了，我发现这小子很聪明，他避开头颅的要害地带，落下的全是不致命但力道又相当劲的几棍！够狠！ 



　　那猪头连惨叫的机会也没有，便摇摇晃晃扑倒在地，瘫在地上的身体的脂肪仍旧持续抖动著。兄弟们见状都不满地叫骂起来，他那边的人也毫不示弱的对骂，此刻的PUB只能用一个来词形容∶吵。 



　　我沉下脸，一动不动地盯著嚣张小子。即使我是欣赏他，不过这样当面打我的人，未免也太不给我面子了吧！我刚要开口，嚣张小子及时的给了我一个无害的微笑∶ 



　　「呵，我叫高舜。」 
　　！ 
　　我大概明白他的动机了。 



　　「得走了吧。」高舜朝我比了个打电话的动作。 



　　我斜眼扫过整个PUB，其他的人都跑光了，也就是说── 



　　大家相互使了个眼神，我们赶在闻声而来的条子前头，预定５秒内搞定──分散著闪人。 



　　至於我和他又无意中有了另一个「缘」，我们的家，离得相当的──近。 



　　而且，两人碰巧还都是那种爱在外人面前装酷、装成熟、装稳重的家夥！ 



　　其实，骨子里…… 




　　直到後来，我才彻底的晓得，原来是我们刚进那家PUB不久，阿熊瞄见高舜，看他不爽，於是又发践，趁高舜喝酒时拿著空啤酒瓶绕道他後面偷砸他的头…… 



　　可高舜为什麽会被阿熊看不爽呢？这个嘛，……我就不清楚了。因为，我看阿熊那样子是打死也不会说出来的，而我又不是那种强人所难的人，SO I GAVE IT UP~  



（作者云∶会清楚这些细节的原因是我曾经亲眼观战过混混们的各种群扁、单挑等等~的场面，而且次数还蛮多滴勒~BUT，至於为什麽我没有被顺便一起欧的原因嘛，I would like to keep it as a secret~）　 







未成年的边缘线１６ 




　　（这一篇写的有点弱智，没法子，这几天，DOWNLOAD了不少东西，我的脑袋也给染上病毒了……已构思好的信息非但不能及时存档，还老是重复性的当机） 
　　（P∶自己看过一遍後，也觉得写的挺欠扁的说…） 




　　「高舜，兔子又被打了诶！」 



　　这是我今天一早进教室，唯一一个在教室里的沈超迎接我的第一句话。 



　　可我坐在位子上等了老半天，也不见何的人影。我不想让他们认为我是个沉不住气得人，於是我故作轻松地靠在座位听音乐，当我已把CD里所有的歌从头到尾REPEAT了两遍後，却仍旧等不到何，我急躁起来∶ 



　　「他人呢？你不是在唬我吧？」 



　　「你这麽紧张作什麽？你被他『传染』了啊！」沈超把身体往後一退∶ 



　　「呕！看不出来你也是──」 



　　「我没听见，你刚才说什麽？」我差点当场跟他翻脸！ 



　　沈超立即机灵地转移话题∶ 



　　「哎，我刚才有看到兔子啦，看上去他的…脖子以下都还好啦…。那人也够胆量，全往他脸上揍耶！」 



　　「我昨天拿了他的笔记本……你知道他现在在哪？」 



　　「兔子啊？应该在保健室吧……要麽就是厕所……喂！高舜！你去哪呀？」 



　　这践嘴猴！明知故问。我回头横了他一眼。 







　　保健室大敞著门，我不加思索地把头探进去∶ 



　　「老师！…呃…我们班的……同学在不在？──」 



　　「老师？」空无一人的保健室，以一遍又一遍回荡我的询问来回答我，老师还未到。 



　　「操！害我这麽早就跑过来！」 



　　「高舜…你一个人在那里念什麽呢？」一个幽灵般的声音自我身後响起，我被吓得浑身一抖，猛然转身一跳∶ 



　　「谁！给我出来！」 



　　咦？没人。我挠挠後脑勺，哪知道这动作换来那”幽灵”的嘲笑∶ 



　　「你这样子好傻喔！」 



　　我不用照镜子就知道我的两眉心肯定已经纠得不像话∶ 



　　「是男人就不要躲在角落里！」背後却早已沁出一大片汗渍。 



　　「我啦……你把帘子拉开，我头很痛……不方便动……。」 



　　我几乎是立刻确定这变调的声音的主人是何∶ 



　　「你在帘子後面做什麽？」 



　　「躺著休息啦……。」 



　　喔……，是这样啊，那我疑神疑鬼干嘛？我走过去，依他的话把帘子拉开。 




　　「哇！」定睛一看，我手里的帘子险些被我一并扯下来。 



　　「你叫什麽？」何被我的叫声吓的不轻，他埋怨的瞪我一眼。 



　　我吞了口口水∶「你的脸……」 



　　他咬著嘴唇，无言的看著我，给了我一个无奈的惨笑──那张牵强的笑脸，真的看上去蛮“惨”的。 







　　何被「他『那个』的哥哥」揍了，看了他整个头颅从正到反、从上到下的淤血淤青、伤口肿块、以及浮肿的眼圈和嘴角，我心里很不痛快。 



　　既然扁人，打打肚子就好，为什麽那家夥要专打他的脸？那天我的第六感真没错，我看那黑大个就不是什麽好东西。打何的脸，是妒忌他长的比他好看啊？ 



　　更气人的是，当我问何原因，他居然对我耍倔脾气，硬是避口不谈，搞得我也差点跟他抓狂起来；不过，直到後来拜沈超的鸡婆所赐，我才晓得∶乖乖，他倔强的原因竟是……何他……真的对我有意思，而且还不是一般的有『意思』咧。 



　　接收到这一消息的脑袋瞬间就像电脑当机似的，运转不起来了！ 



　　我的老天！ 



　　不过值得庆幸的是，除了全身僵硬外，我并没有引发其他的欲呕、体寒、开骂等恶性症状。 



　　但，我仍得自问∶这究竟是好的代表？还是不详的预兆？ 
　　 
　　我发誓我是不得已的，这是「自保」∶我得开始疏远何…。现在不表态，难道还得等到何亲口跟我说不成？我真是个猪头，干嘛一开始对何那麽好，自己真践格！搞得他还以为我想「泡」他咧……鬼晓得…。 



　　何很敏锐地发觉我的意图，他的笑容渐渐减少了，终日“郁郁不乐”。虽然这就是我想要的结果，可整天面对他那副可怜巴巴的样子，我平常最不屑的「妇人之仁」居然在我心中油然而升……结果……我在不知不觉中便渐渐对他恢复以往的KINDNESS。　 



　　近来，俊琦的脸色也越来越难看，我大概猜得到几分吧，他对何的心意。 



　　我能做到的，就是看到他俩在一起就尽量闪人罗！ 







　　这天，何请假去复诊，俊琦没人讲话（反正他也不太像那种喜欢跟别人聊八卦的样子），学校的教学楼又碰巧停电了，晚自习之前 



　　俊琦想上厕所却又怕黑，不敢去，也不甘叫我陪他一起去，（我心想这家夥真不可爱！『拿他与何比较』）後来我的行动却是∶ 



　　「我要上厕所，你要不要一起去？」 



　　俊琦意外的抬起头望著我。 



　　旁边的女生Ａ蛞噪的嚷起来∶ 



　　「怎麽你跟我们女生一样，上厕所怕寂寞，要人陪呀？」 



　　我不在意的轻轻笑了笑。 



　　俊琦舔了舔嘴唇∶「好啊。」 



　　在一旁看好戏的女生Ａ与女生Ｂ见状，一齐以120分贝的嗓音尖叫起来∶ 



　　「呀呀呀~~！你们俩绝对有问题！」 



　　我和俊琦互望了下，我有点不自在的斜了她们一眼，等俊琦起身的时候，我好像有听见他发出的微弱的笑声。 



　　在笑她们刚才尖叫的内容吗？她们的话很好笑吗？ 



　　我怎麽不觉得。 







　　「你最近跟何……？」 



　　「你很在意？」 



　　「不！我不是那个意思！」我怕俊琦以为我会看不起他。 



　　「对哪一个呢…？」 



　　「啊？你在说什麽？」茫然…他这话的意思…？ 



　　俊琦露出明显的懊恼表情。 



　　「你问这个干嘛？」 



　　该不是他以为我喜欢他？ 



　　「…」 



　　「我看你跟那些人没两样！」 



　　啊？？ 



　　这又是……？ 



　　我被搞糊涂了诶…… 



　　俊琦白了我一眼∶ 



　　「尿这麽久…也不怕……」 



　　「怕？又不是大便，你说我得怕什麽？」这回，我听出他这句话里不太高明的话题转移法，我觉得很稀奇，於是我打趣追问他。 



　　俊琦没再说话，而是默然地转身走出了厕所。 



　　「喂，等我啊。」我急忙拉上拉链，慌慌张张追了出去。 
　　　　 
　　我的近况的总结∶被夹在中间当”面包”的滋味可真不好受！而且…我自己也很怪！ 



　　姓潘的两兄弟，完全已经DRIVE ME CRAZY ！亦或是……我被他们感染上了什麽？ 



　　如果答案是『是』，那麽『那个』又会是何物？ 
　　 
　　※　※　※ 



　　才只是１１月份底而已诶…… 



　　我瞧瞧自己上身的薄衬衣和羊毛衫，又瞧瞧身上裹得跟个皮球一样的何。 



　　搞错没有！有麽夸张的吗？ 



　　我张张嘴，到口的话又咽回去了。 



　　因为何正快步向我走来，他没被我的刻意冷落吓跑吗？看来我的功力还不够。 







　　「拆石膏了？」 



　　「废话。」何温温盼我一眼∶ 



　　「早啊，昨晚睡的还好？」 



　　我脚底突然泛起一阵阴森森的凉意。是我多心吗？怎麽老觉得他这言行举止像极了阿茹的那一套？莫非他是在跟我撒娇？ 
　　 
　　「你早啊！」何冲我背後挥了挥手，紧接著我背後响起一声不冷不热的冷哼。 



　　我几乎是下意识的转身看过去，果然不出我所料，是俊琦本人。只不过，他今天的脸色相当难看，像极了全世界都欠他债、跟他过不去似的。 



　　吃我的醋啊？我看你是多此一举吧，我才不会抢你看上的人……ME是绝对爱死BREASTS的异男啦，才不会对COCK感「性趣」咧！ 



　　自认很识相的我连忙闪到一边，把世界留给单独的他俩。　　 



　　※　※　※ 



　　寒冬腊月终於给我盼到了~嘿嘿，用户外远足的代价来换取一睹小郭家千金的芳容，并且这根本谈不上是「等价交换」的「买卖」，所以说嘛，这『条件』怎麽看都怎麽划算嘛！ 



　　我在句末划上一个巨大的感叹号，笑了笑，便合上了日记本。我一边哼歌一边脱衣服，等剥光全身的衣服，我正准备上床睡觉时，楼下传来妈妈不耐烦的吆喝声∶ 



　　「高舜！！你快点给我滚过来！你同学的电话。」我懒得开灯，摸黑快速的边套裤子边下楼，我脚趾头刚碰及最後一层台阶，紧接著她又大喊一声∶ 



　　「糊了！啊哈哈！连糊三盘！喂你们不要这样子看我啦，愿赌服输嘛，这点道理会不懂？」 



　　听到这里，我招呼也自行省略了，抓起电话就奔回房间。烦死了！有没有搞错？拜托，都已经半夜三更了诶！怎麽还好意思赖在别人家搓麻将不走啊？也不怕等会回家路上被歹人轮奸……不好意思，口误口误，夜黑风高的，她们就不怕出事吗？ 




　　 
　　「喂，我是高舜。」 



　　「喂？奇怪，怎麽没声音…。」我刚想挂断电话，那边才急忙说∶ 



　　『你这麽晚还不睡啊？』 



　　「就因为我还没睡，你才能成功地跟我讲电话啊！」哇考，好沙哑的声音，这人是不是发烧感冒了？管他的，反正我猜不出会是哪位肯（敢）半夜腾出美国时间来打电话找我聊天。 



　　电话那边响起一阵奇怪的笑声。 



　　「笑什麽笑得这麽奸诈？」 



　　『我在笑你…讲话不分对方男女就瞎灌迷魂汤。』 



　　「咦？这也称得上是『迷魂汤』？你病了啊？」真的声音听不出来是谁。 



　　『嗯…有点小感冒。』好乖巧的声音，这表示我在班上依然有威信吗？　 
　　 
　　「那你一定是衣服穿太少了。」 



　　对方吃吃的笑了几声，突然又猛咳起来，那势头听起来像是快把五脏六腑都快咳出来似的，使我回想起《红楼梦》里林黛玉咳出血的可怜模样。他（她？）该不会吐血了吧？我不仅担心起对方的病情来∶ 



　　「喂…你还好吧……」 



　　『死不了的啦……你还好意思问，都是你害的……』对方终於大声笑了出来，可不到一会儿他（她？）又以更可怕的力道与音量死咳起来，听的我都能替他（她？）体会的到那种生不如死的滋味。 



　　「啊？我害你感冒的？」　 
　 
　　『你忘了今天上午的豆奶事件″？』 



　　豆奶事件？…… 



　　是何！ 



　　他想「回报」我呀？ 







　　今天上午，课间时，我下楼去拿豆奶，正好遇上学校楼下的流动商店优惠大放送，不仅价钱降到便宜得不能再便宜了，而且还是买一赠一！我马上跑回班向全班宣布这个贪便宜的好机会，不到一会儿，流动商店的所有豆奶便被我们班抢购一空。 



　　当我正在扬扬得意之际，突然被人用力敲了一下脑袋∶ 



　　「这是什麽鬼豆奶啊？又酸、而且都是结成块状的过期豆奶！！高舜，你跟店家合伙坑我们呀你？」 



　　这句话一下子激起群愤，我也是受害者耶，怎麽这样子就把店家的责任全推到我身上来了？我拍案而起∶ 



　　「不要含血喷人！我跟你们一样是不知情的！」我不经意的往窗外瞟去，那死凸驴坑饱了我们的钱，现在倒想趁机溜之大吉？门都没有！我举起手里的那包豆奶，以我优秀的投掷水准和压倒性的臂力，把豆奶不偏不崎，准准地击在那凸驴的「地中海」上。 



　　大夥儿看到这一幕，便纷纷效仿我的「报酬方案」，全都把手里的豆奶狠狠往那”流动商店”的车顶和凸驴的脑袋上丢去，大家玩的兴意l然，最後居然乾脆改玩起「投掷锦标赛」来了。 



　　一片狼籍，我们班教室的正下方实在是一片狼籍！遍地撒溅的乳白色的豆奶和横在地上的乱七八糟的豆奶纸盒……我有点担心学校又要给我们班来个下马威∶集体吃罚单──停学一周。 



　　「啊！！你们在干什麽啊！！」突然间，一声凄厉的惊叫响彻云霄，把我们一个个弄得也不由得吓住了。 



　　只见何、和俊琦两人站在我们班的窗下，两人分别被豆奶从头到脚淋了个透湿。何仰著头，用愤怒的目光瞪视我们，很快的他就哭起来了。俊琦拿仍乾的一只袖子擦了擦自己的脸颊，又走到何身边，替何简单的擦乾头部。 



　　「YOU ARE ALL FUCKING SHIT！」 
　　（你们全是他妈的一群狗屎！） 



　　俊杰骂的话相当粗野难听，然而错确实在我们，所以没人敢回他的嘴，尤其是我──因为这一切全是我开的头。 



　　虽然还不到寒冬腊月，可也快接近１２月份了，天气当然是非常寒冷的，熟识俊琦的我知道，俊琦是怕冷的体质，所以都穿得比较多；何就更别提了，看上去就跟皮球没两样嘛！这样子给我们淋一身的变质豆奶，而且地点还是在没有暖气、寒风飕飕的室外……不得病才有鬼！ 



　　因为我隐约听见何…他好像打了个很大的喷嚏。 



　　我拔腿跑下楼，周扒皮尾随我身後，把何和俊琦拉到保健室取暖、烘乾衣服等……。周扒皮对他俩表现出前所未有的热络，至於目的的所在，…哼…应该说是『不言而喻』吧。 



　　※　※　※　 



　　周六的班会上，小郭开始准备户外远足活动∶收钱、登记名单等。 



　　小郭把何调到我旁边的位子，我余光瞟到俊琦的嘴唇正微微动著，自言自语吗？呀，我的视线冷不妨和他的对著了，结果遭了他一个不友善的瞪视。G，我又是哪里得罪他了？ 



　　「就是这样，除了明天要把费用缴齐，你们还有什麽意见吗？」 



　　「小郭，我能不能把朋友带上？」 



　　大家对我的提问的反应是全场哄笑，连俊琦也禁不住用看到怪物的眼神瞄我。 



　　「没问题啊！不过你要记住得让他学校和家长同意、签名、和盖章才行。」 



　　每个人都张大嘴巴，看著我个小郭。 



　　小郭给了我一个白眼，收拾好班务日志後，离开了教室。 



　　「你该不会是想把你妈带上吧！」俊琦对我嘲讽道。 



　　「随你怎麽想。」我无所谓的耸耸肩。 



　　俊琦斜著眼睛瞟了我一眼。 



　　何则是欲言又止的反复表演“启唇合唇”，弄得我很想吼他∶想说什麽就讲出来啊！不要在那里扭扭捏捏的，一点也不像样，又不是姑娘家！　　　 



　　※　※　※ 



　　「小郭！你女儿咧？」 



　　「在楼下，呆会儿就看得到啦！」 



　　「她叫什麽名字啊？」 



　　「问她自己呀！」 



　　「哈呀？还卖弄神秘咧！」 



　　「咳，好了，我女儿来了。」 



　　沈超连忙拍拍身上的衬衣，哈，他今天还特意梳了个光溜的西装头，居心不良的家夥，敢做得这麽明目张胆！ 



　　「喂，高舜，你过来看看，小郭的女儿长得好漂亮喔！」 



　　「喔……」奇怪，人在自己面前，我居然提不起兴致了？ 



　　「你好，我是沈超…」这只迫不及待的猪头，他难道不知道心急是把女人之窍门中的大忌吗？ 



　　「你好，我是周琶霹──」靠，连周扒皮地主都忍不住下海了？喔喔！看样子小郭的女儿极有可能是长的一副沉鱼落雁的美女态！ 



　　「HA……！」 



　　小郭的女儿不小心笑了出来，我看这十有八九成是在笑周扒皮的名字的发音，嗨……我不仅也同情起周扒皮的命运来，他以後若是不改掉这名字，依我看呐，他这辈子算是甭想讨到半个老婆了。 



　　话说回来，小郭的女儿刚才这一笑~~嗯……声音还挺不错听……。 



　　我侧脸看过去，这时小郭的女儿正在向大夥儿作自我介绍，我向那边疾步走去，该是我亮相的时候了。 



　　哇，好长的头发，好正的身材！……不仅如此，她的相貌和她接下来报出的姓名同样使我长久处於震惊＆意外＆惊吓＆暂时性大脑缺氧状态中，久久不能『自己』∶ 



　　 
　　「大家好……我叫林昭颜……，今年就读ＸＸＸ医学院，我是FRESHMAN……。」 




　　两秒後，我的大脑才做出反应∶我往後退了好几大步，然後腿一软…我一下子跌坐回自己的座位。 



　　妈呀……小郭她居然会生出「林氏」这种女儿？这这这……这也太令人匪夷所思了吧！ 



　　「高舜…。」 



　　「啊？」没等我回头，俊琦那犹如幽灵般的声音已在我耳边响起∶ 



　　「嘴巴闭上吧，再不闭就要泛水灾了……。」 



　　他以为我是偏瘫的小儿麻痹症患者啊！操！ 



　　我狠狠瞪他一眼，却不期然地接到俊琦善意的眼神「安抚」…… 



　　背後立刻窜起一股寒意，我闭上眼，索性来个眼不见为净。 



　　不过……俊琦他是和我一样，今天才知情，还是他心里早就有数了？ 



　　我不知道，现在我也没那个美国时间去想那麽多了。 



　　先把自己搞定好再说吧！ 




未成年的边缘线１７ 



　　周日，清晨。 



　　他妈的！操！靠！星期六一定是我的灾难日！我一边用力地刷牙一边回馈昨天的那些见鬼的、要我的命的「巧」事。 



　　白天知道小郭的千金居然就是那个林昭颜；然後晚上在家下载软件，软件还没download几个，主机的Ｃ盘竟然开始冒烟（报废）……最後因我抢救不及时，使得整部电脑几乎快要挂掉。当然，主系统的data等东西也全部丢失了……。 



　　正是半夜两点钟，气得我只差没有大吼出声来……不过主机还是被我拆的七零八落的，几万块的电脑就这样被我报废了。起先我还觉得没什麽，直到我翻出电脑的说明书，翻到主机的Ｃ盘F盘卸换步骤时，我顿时感到一古钻心的无力痛感……。 



　　我一言不发地瞪著满地的琐碎的电脑部件，原来Ｃ盘是可以再安装的啊……。 




　　所以，昨晚，我彻夜未眠。 




　　「他妈的！我这蠢驴！」 



　　「高舜！半夜叫什麽叫！给我睡觉！」 



　　「睡个屁！老子的电脑都被我拆熄火了！」 



　　「呀？你骂你妈起来？」 
　　…… 
　　糟糕！一不小心就……我赶紧闭上嘴，拔掉房间的所有电源，钻进被子就开始装睡。 



　　「高舜！你给我出来？现在翅膀硬了，胆子大了，连你的妈也敢骂？」 



　　「……」 



　　「我知道你没有睡，给我滚出来！」 



　　「………」 



　　「姓高的！！」 



　　「呼噜…………」 



　　「诶！──」 



　　现在得强迫自己尽量做到，不要被外界的嘈杂噪音干扰到我宝贵的睡眠。 



　　因为，下午我给他打了电话，通知他小郭同意他跟随我们一起去，今晚得准备好一切……而且，除了他，明天我还要好好应付她、他、和他！ 



　　我的天啊！ 



　　我把脑袋往枕头上狠命的一砸，真想QUIT掉算了！！ 



　　※　※　※ 
　 
　　远足当天　星期日 



　　出发前之清点人数 



　　小郭站在讲台上念著花名册，林昭颜则坐在离讲台不远的椅子上吃冰淇淋。 



　　我「目不转睛」地盯著那杯熟悉的粉红色冰淇淋……忽然，我有种想拆穿这个林昭颜的假面具的冲动……。 




　　「李冰。」 



　　「到。」 



　　「曾雯。」 



　　「到~~。」 



　　…… 



　　「方泯。」　 



　　「这里~~」 



　　「高舜。」 



　　「HERE~~」 



　　「何。」 



　　「到…。」 



　　「……」 



　　「潘俊琦。」 



　　我叩搅终蜒盏募绨蚨读艘幌隆 



　　……… 



　　「潘俊琦？」小郭提高嗓门，重复念了一遍。 



　　G？俊琦的人到哪去了？我左右看著，把教室从上到下整个扫描了一遍，有没有搞错？刚才他还明明…… 



　　这时，我和林昭颜的视线不偏不崎对上了。我的脸部肌肉顿时僵住了，林昭颜大方地微笑著，等我意识到她是在对我微笑时，我已经回给她一个皮笑肉不笑的SMILE。喂，你还笑的出来？你就不怕我揭穿你的真实面貌？ 



　　「潘俊──？」虽然小郭的女儿笑的出来，可小郭本人可是笑不出来了，原本的女低音变成随时就要爆发的火山女高音。俊琦这小子，偏偏选这时候闪人，别的老师也就算了，他居然连小郭的面子也不给？ 



　　「妈，我去一下洗手间。」林昭颜摇了摇手中的空盒子。 



　　「快点，巴士很快就要来了。」 



　　快走出教室的林昭颜背对著小郭，比了个俊杰经常做的手势∶ 



　　「No Problem.」 




　　「OK……潘俊琦缺席……」 



　　「小郭，潘俊琦他……」 



　　「嗯？他怎样？」小郭端坐於讲台上，头也不抬，火速清点人数。 



　　那同学吱吱唔唔畏畏缩缩，半天也没见他完整地吐出一个字来。 
　　「你想说什麽？」 



　　「他想说『潘俊琦在这里』。」 



　　门突然被推开了，大夥儿定睛一瞧∶说曹操曹操就到，原来真是俊琦本人内！俊琦倚在教室门板小喘著气，换了口气便自动走到讲台向小郭解释刚才出教室的原因。 



　　「还有我~~」另一个男人突然出现在教室门口。 



　　「请问你找谁？」小郭道。 



　　「我……？」这家伙，又开始装模作样了∶ 



　　「我是俊琦的哥哥。潘俊杰，高舜的朋友，今天为你们友情助阵的BUDDY~~」 




未成年的边缘线18 



我把目光转向教室外的走廊，叹口气道∶「俊杰，你不是说直接在目的地等我的吗？」 



　　俊杰不正经地对我抛了个超级呕心的『媚眼』∶ 



　　「我等不及也不行吗？」好变态……我不由自主地联想到娘娘腔的摔跤选手的德行，紧接著一阵寒意袭上我的背脊骨∶ 



　　「那我真得『谢主隆恩』了勒~~」（他妈的，我又不是小太监……） 



　　俊琦突然盯住我俩不放∶「你们早约好了？」 



　　我一下子愣住了∶他还不知道？我以为…… 



　　「诶，你以为是阿茹要来对吧？」俊杰流里流气的问道。 



　　「随你怎麽想。」 



　　听他这般口气，…俊杰猜对了。 



　　「歹势，我的车刚抛锚了。」 



　　「这不是真的吧？」我不小心笑了出来。 



　　「哄你是龟蛋啦。」 



　　喔…… 



　　「还有五分钟就要出发了！」我唯恐天下不乱的高举双臂∶ 



　　「小郭，你女儿怎麽去那麽久？」 



　　小郭没好气地给我一个白眼∶「小毛头！」　　 



　　「G，女人，女人哪。」我摊开两手掌，耸起双肩，摇头叹气；尽显古代诗人之韵味风度~~ 



　　「噗嗤！」 



　　经何无意的起头，全班极整齐地哄笑起来，倾泄出的沸腾，止不住的热情奔放著；我很高兴这样激活了同学们的参与积极性，可是…… 



　　正巧年纪组长经过我们教室，听到我们的「不雅的喧哗声」。那老处女硬说我们班没有组织纪律性，楞是从我们班列的年级总分里扣除了一分。 



　　操操操！ 



　　这回，连周扒皮也禁不住亮出他油亮得刺眼的中指，加入我的咒骂行列。 



　　临到出发之际，林昭颜仍旧没有按时与我们集合。　 



　　※　※　※ 



　　我两眼直直的瞅著塞得满满一车的黑压压的男生∶ 



　　「为什麽是男女生分开坐巴士？」 



　　「你问我为什麽？」俊琦似笑非笑的瞟了我一眼。 



　　这眼神……我赶紧改口∶「算了。」 



　　「怕『走光』啊！」 



　　「走光？谁走光？」听得我简直一头雾水。 



　　「你不会动脑筋想想看。」 



　　「喔！！」我一掌击在巴士侧身的窗子上∶ 



　　「哼。」 



　　「你这麽激动干嘛？又不是你家的事。」 



　　（我蓦然一惊，自己的确是管太多闲事了....） 
　 
　　※　※　※ 



　　９∶３５AM，仍在巴士上。 



　　「我们不是来远足的麽？」何拆开一袋薯片，大口大口地吃起来。 



　　「嗯，我看老师是体贴我们吧。」我眼明手快地探手从他袋子里抓了一大把薯片，何笑了笑，没说什麽，继续悠哉地嚼薯片。 



　　「贴个屁啊！」俊杰不屑地朝窗外吐了口口水，引来不少路人厌恶的目光。 



　　我暗暗对自己叹了口气。 



　　抬眼便看见俊琦看著我，两人对视了好一阵子，他才对我涩涩一笑。 



　　「喂，你们别高兴的太早，老师他们马上就让我们下车啦！」沈超这会儿扮起情报员的角色来了。 



　　「啊？」不会这麽惨吧？ 



　　「老师他们也跟我们一起远足对吧？」何小心翼翼地试问道。 



　　「一起啊？……差不多吧。」 



　　这话一出，大家的心理总算是平衡了点，可是── 



　　「老师会呆在巴士上监督我们。」 



　　「不会吧？！」一车人不禁异口同声哀嚎道。 



　　不过我还算是心理够平衡的，这也算是“有难同当”嘛~~。是不是？　　 



　　「高舜你带这麽多吃的啊！分给咱们点怎麽样？」说罢，几只黑乎乎的毛爪作势要抓我饭盒里的鸡腿。 



　　门都没有！我顺手拾起身旁的碎石子，毫不留情地砸向那几只脏兮兮的黑爪。 




　　在离我不远的前方，我发现俊琦正微皱眉头，感觉他很懊恼的样子。 



　　发生什麽事了？ 



　　「啧……」一声短叹。 



　　「G~~~」紧接著呼出一连串的长叹。 



　　「怎麽了？」 



　　「小事。」 



　　「说啊！」 



　　「没什麽大不了的。」 



　　「你这个人啊……」 



　　「你几时变得这麽罗唆？」俊琦尖锐的反问我一句，顿时就把我问住了。 



　　咕咕咕~~~ 



　　俊琦的脸飕的飘上两抹红晕。 



　　「还嘴硬呢！」不过也没关系啦！反正我也不太介意他这种臭脾气。 



　　「没带吃的，也忘了钱包？」我帮他把原因一一推算出来。 



　　俊琦对我伸出手。 



　　「什麽？」我条件反射地反问他。 



　　「你不是就这意思吗？啊，还是现在你後悔了？」 



　　什麽什麽说什麽鬼打架啊？我越来越不明白了∶ 



　　「你说明白点行不行？」 



　　「我要你的鸡腿。」 



　　感觉很像屁股被人使劲地踢了一下。 



　　两眼不再看他，我将整个饭盒丢给他，接著我便迳自走开了。 



　　相信我，我竞走速度绝对是一流的！ 
　　 
　　※　※　※ 



　　离远足“根据地”不远的铁板烧烤店。 



　　「嗝！」我拍拍自己鼓鼓的肚皮，打了个满足的饱嗝。 



　　再１５分钟，班级就得集合了吧？我瞟了一眼手表，准备起身结账。 



　　「你一个人吃啊？」林昭颜捧著一盘铁板烧，笑吟吟地在我桌对面坐下。 



　　「你现在才吃？」 



　　「我算是快的呢……你看那边，队快排成一条龙了。」林昭颜撇著嘴说道。 



　　「喔。」 



　　「你朋友怎麽没和你一起？」林昭颜夹起一小片牛肉，文文静静地咀嚼。 



　　「你以为我们男生跟你们女生一样，吃饭、上厕所、洗澡都在一起？」花痴女！ 



　　「好朋友就应该是这样子的啊！……我记得有一本书上说过……」林昭颜面不改色的讲起道理来。 



　　「嗯~~」 



　　「打比方说我和我死党吧。……记得我们第一次交谈啊，可有意思了……後来我们怎麽都没想到最後我们居然考上了同一所大学………现在呀~~~………看，是不是？」 



　　「嗯嗯~~~」 



　　「男生就没女生重感情……爱情呀、友情呀，真无情啊！」 



　　「嗯~~嗯嗯！」 



　　「这样一比较，还是做女生好~~」 



　　「毛病。」无聊！ 



　　「不过呢，基本上男生没女生八卦，这倒是实话。」 



　　「废话。」 



　　「可仍然有小部份八卦男性人群存在啊！」 



　　「不是我就得了。」 



　　「啊呀！你不八卦？」 



　　「当然。」 



　　「真的？」 



　　乾脆不理她。 



　　「你敢发誓？」 



　　「事实，用不著发誓。」 



　　「听起来还蛮是那回事的，呵呵。」 



　　我斜眼瞪了她一下∶ 



　　「快吃行不行？再拖拖拉拉，我们铁定迟到！」 



　　「G~~你急什麽？又没有地震！还是你要赶去投胎？」 



　　「时、间、快、到、了。」你这女人…… 



　　「好啦好啦，呆会儿我跟我妈说一声就行啦！」 



　　「随你。」 



　　「还有呢~~，你跟所有女生说话的态度都这样？」林昭颜的眼神渐渐变得诡异起来∶「还是因为对方是我？」 



　　「嗯嗯──」……等等，她刚才讲了什麽鸟东西？「啊？」 



　　「喔~~！」林昭颜绽开一个非常灿烂的微笑。 



　　喔你个头！我越看她这表情越觉得不对劲∶「你到底想说些什麽？」 



　　「你家离我死党家很近……」 



　　「我又不认识你死党。」这女人有神经病吧！ 



　　「那次她送我出门时，我有看到你开门倒垃圾。」 



　　脑中又突然一瞬间闪白缺氧。 



　　好可怕的女人……。 



　　「SO？」 



　　「我希望我们可以作朋友。」 



　　「……」朋友？ 



　　「朋友而已，又不是叫你做我奸夫。」 



　　「……」奸夫？好可怕的字眼！ 



　　「虽然我不太清楚为什麽，但我可以感觉得到你对我的敌意。」 



　　「！」 



　　「态度太明显啦！呵呵~~」 



　　「林……，你妈妈在清点人数了。」我把饭钱压在茶杯下面，摸起背包便起身狂奔出店。 



　　林昭颜一把拽住我的背包∶「你就不能走慢点吗？又不是赶去投胎！」 



　　「你说话换个花样行不行？别满嘴『投胎』、『投胎』的，我还以为你有喜了！」 



　　「没办法，你的行为的确像刚被阴曹地府放出来投胎的野鬼呀！」 



　　「………」 



　　「哈，就那麽怕我妈呀？」 



　　「女人。」 



　　「毛头小子一个。」 



　　我回头狠狠瞪她一眼。 



　　「怎麽啦？」林昭颜乐得跟只狐狸没两样，「喔，对了！你胸围多少？」 



　　我脸「唰」地红了∶「你问这干嘛？」 



　　「有时候，胸围跟气度也成一定比例。」 



　　我的脸由红变绿，渐由绿转青，最後楞是给憋成纯乌的碳黑！「You！」 



　　「Me？What about me？」 



　　「哼！别给我装傻。」 



　　「I didn’t……I just asked a question。」 



　　是喔。 



　　「Do you really hate me？ Or you just don’t like me when I’m his girlfriend？」 



　　「你说哪国语言？我不懂。」 



　　「I see you。」 



　　充耳不闻。 



　　「正视一下你的心态吧。」 



　　你以为你是心理医生啊？居然敢这样跟我讲话！ 



　　「高舜…」 



　　我简直快被她瞧得头皮发麻！乾脆把心一横-- 



　　视而不见。 



　　「我是真想与你做朋友呢，哪知好心却叫你当成驴肝肺！」 



　　「……」 



　　这次，我没应声，或许她也疲惫了，我们两方都沉默不语。突然之间，我想起曾在一本书里看过∶男子者，普为大气胸襟也…。虽然不爽，可我对她的态度的确有些过份吧。等等！如果我就这样依了她，这岂不是白白送给她当笑柄？ 



　　「喂，林……」她名字就够麻人的……「昭颜」、「昭颜」的，还林黛玉咧。 



　　「嗯？」 



　　「下次，」 



　　「下次？」 



　　被现在这种情绪、状态所影响的关系，我逼不出下文了。 



　　「下面呢？」 



　　「啧……」笨蛋，又不是「出嫁」，我在紧张个什麽劲呐？ 



　　「拜托你--」 



　　「你跟俊杰也来我家玩玩吧。」瞌上眼，我终於把话一口气飙出来了！ 



　　「……」 



　　都给你这麽大的面子了，你好歹也作个回应吧！嗯？ 



　　「真的吗？」 



　　「……」还煮的咧！我有些不自在地挠挠後脑勺，回过头对她点头。 



　　却无意给我瞥见林昭颜怔著满脸的茫然。 



　　哈，她也没想到我转性转这麽快吧！就连我自己也一样，对自己的异常行为觉得怪怪的。 



　　可随後发生的，是我花上一辈子都无法磨灭的--耻辱。 



　　头一回被女生主动抱住，而自己反倒像个没见过世面的娘们儿似的尖叫出声！ 



　　 
　　「高舜，前面有家50元店，去看看吧？」 



　　「随你。」奇怪，明明是学校的远足活动，我怎麽觉得又像是在家里被我妈奴役著？ 



　　「那陪我一起去吧。」 



　　「……」 



　　「你不作声就是答应了喔！那走啦。」 



　　「我说高舜啊，你没交过女朋友呀？」 



　　「屁！谁说我没把过马子？」 



　　「呵呵……好好好~~~我信你，我信你~~~」 



　　分明就是个得寸进尺的家伙！ 
　　 
　　「完了完了，这下玩完了！高舜－－，不好了！！」大老远就听见沈超那副没遮大嗓门，唉，又怎麽了？ 



　　「你也真是的，什麽朋友不带，偏偏带了个爱惹是生非的……混混？」 



　　我把头往右歪了歪∶「嗯？」 



　　「你那个好朋友哇，不知是吃了豹子胆还是怎麽著，居然敢找交警的麻烦！」 



　　「……跟『交警』？」啊？我有没有听错∶ 



　　「在哪里啊？」那个鬼！尽给我惹乱子！他是不是不想让我在学校里再混下去啊？ 



　　「车站，还当著小郭的面呢！GGG~~，小郭啊~~现在只怕已经快被你那好朋友气疯了吧！」 



　　「怎麽闹起来的你知道吗？」问这话的同时，我已经对答案不太报希望了……。 



　　「我不肯定……好像是因为你朋友对停在车站旁的轿车『毛手毛脚』的，行为让交警可疑，所以──」 



　　「俊─，那，潘俊琦人呢？」 



　　「他啊，他在一旁笑呢！」 



　　「笑？」 



　　好笑吗？这值得笑吗？ 



　　这时，在一旁沉默不语的林昭颜突然开口问道∶「有几个警察？」 



　　「啊，你好~~我是高舜的朋友沈超，我……」 



　　「她问你这个了吗？」操！这人真的完全不知道何所谓时务急务！ 



　　「喔喔！本来是一个，後来又跑来一个凑热闹的！」 



　　我给了他一个白眼，快吐血了了我……有警察来凑热闹的吗？ 



　　「啧！…」林昭颜霎时沉下脸，一跺脚，丢下手中的小玩意就往车站跑去。 



　　我与沈超对望片刻，随即很有默契的追了上去。 







未成年的边缘线19 








　　太晚了。 
　　当我们赶到事发现场时，俊杰的双臂已分别被两位警察反剪，警察们那恼羞成 
怒的表情配上他们脸上大片大片的青红紫绿，还真有种说不出的搞笑。 
　　可奇怪的是，俊杰一见林昭颜，竟反常地别过脸，对她毫不理睬。 
　　「请问……？」林昭颜冷冷扫过俊杰的侧影，好几秒後，才对那两个警察开口 
问道。 
　　「啊，你是他──」瘦高个子警察一改先前的态度，讪讪笑起来。 
　　「X你XX的B！XXX」被钳制得动弹不得的俊杰开口就劈哩啪啦，对那两个警察臭 
骂一通。 
　　「对不起，我们没的谈！」胖警察气急败坏的直对俊琦吼「闭嘴！」。 
　　「那他──」 
　　「这混小子？哼，回派出所再说！」 







未成年的边缘线20 







　　「我……会是同性恋？」 



　　※　※　※ 



　　学校 
　　教师办公室 



　　「高舜，你看你该怎麽办…」小郭两手托著腮帮子，深锁的眉心与疲惫不堪的倦容映在我眼中，只越发加深我的不耐。 



　　「你问我？我还想问你这个管班的咧！我又不晓得他会惹出乱子来！」你烦，我比你更烦，既然我俩都烦，所以我拜托你不要再让我烦上加烦，OK？ 



　　小郭抿了抿嘴，她的表情表情沉重得使我意外。 



　　「小郭，他又不是你学生──顶多是我的麻烦~~~」 



　　「不管怎样，这麻烦可是出在我带的队伍里呀！怎能说这不关我的事？」 



　　这个人呐，总是把麻烦事情一手揽…… 



　　「喔……那你的计划？」 



　　「－－由你去办比较妥当。」 



　　「让我以校方的名义？」要我做带罪羊？没门。 



　　「怎麽可能？我给你批一天假，你自己去。」 



　　「不行！让我爸知道我还跟潘俊杰…」 



　　「我会跟你父母联系。」 



　　「喔，那你乾脆多给我批一天假。」 



　　「保释金在这里，不够可以找我要－－你可别拿去自己花了！」 



　　「你这麽帮我朋友，不怕他以後越发无法无天？」哇，连保释金都一手包办，小郭做烂好人太过火了点吧！ 



　　「这个啊…这不是关键…我觉得问题八成在於他弟弟。」 



　　「关俊琦什麽事？」 



　　「亏你还是他俩的朋友呢！」小郭哭笑不得。 



　　「我又怎麽了嘛？……」 



　　真是的…… 



　　临走，我轻轻带上办公室大门。 



　　※　※　※ 



　　要我只身去派出所？我并没有那麽大的勇气。 



　　所以，我来到阿茹的学校，她学校最近课特别少，跷一两节课应该对她－－这位曾是我马子的大小姐不成问题才是。　　 



　　她爽快地答应了。 



　　不过前提条件是给她买条最近刚出的名牌女用手机链。　 
　 



　　阿茹告诉我，说是她最近迷上了一部同性恋小说…好像是叫什麽「伊甸园」的。 



　　她还问我有没有兴趣？想不想看？ 



　　我有没有兴趣? 



　　怎麽可能? 



　　我又不是同性恋！ 




　　「你这样肯定你不是同性恋？告诉你吧，据心理学家统计，全世界至少有15.6%的『隐性』双性恋、8%的『隐性』同性恋存在啊！」 



　　「隐性？」 



　　「嗯！原理就跟AIDS差不多……」 



　　爱滋？ 



　　「AIDS？拜托你不要突然就拿这玩意打比方好不好！」 



　　「原来你心脏是如此的不堪一击呀？」 



　　「我也不明白你们女生干嘛对同志那麽有钻研精神？」 



　　阿茹听到这里，突然狂笑起来。 



　　「喂，你笑什麽？」 



　　「看起来很刺激，很过瘾呀。」 



　　我一听，迅速往後倒退几步∶ 



　　「离我远点，小母变态！」 



　　「喂！姓高的，你别在这里装清高了，你真以为你是异性恋？」 



　　「废话！」 



　　「那你干嘛那样『强烈地』~~反对俊杰和小林交往？」 



　　「我？以前…，那是因为林林昭颜她不是处女！」 



　　「我跟她一样呀，你怎麽就没甩我呢？」一瞬间，阿茹看我的眼神变得异常尖锐。 



　　「你…你……你跟她不同！」 



　　「唷？」 



　　「我喜欢你呀！」 



　　「呵，这可有意思了，你跟俊琦的想法也没差！」 



　　「………」 



　　「所以，高舜，我认为呀~~~」 



　　「什麽…？」 



　　「我了解的~~~你其实是双性恋！」 



　　「哈！你别开玩笑了！怎麽可能嘛……你明知道我喜欢───」不太想让阿茹知道我仍对她……我不动声色地改口∶ 



　　「呃……我喜欢的是女生，何况我现在已经－－」 



　　「已经什麽？」 



　　「已经心有所属~~」 



　　「在哪呢？」阿茹四处张望著∶「我怎麽没看到？」 



　　G……远在天边，近在眼前。 



　　「我知道，你其实喜欢的是俊杰吧？别不好意思承认。我知道你跟他是最配的－－高舜你别用这种眼神看我，我可是在好心开导你~教你做人的道理！跟你讲，书上说的可准了………那个何虽然长的蛮温顺的，但相较俊杰而言……嗯，还是俊杰比较配你喔！」 



　　「我不是说过了我不是同性恋吗！」听得我全身冷汗落如雨外加鸡皮疙瘩掉满地。 



　　「我的大小姐，算我求你~~~拜托你不要这麽一厢情愿，OK？」 



　　「哎呀呀，说说而已，干吗发那麽大的脾气呀？小心伤肝伤肺呢~~~」 



　　「你你你……你这（死）女人！──」 



　　「我我我？我什麽我？怎麽，理亏，连我的名字都忘了怎麽念？」 



　　这礼拜六得去庙算算命，看最近有没有犯桃花劫……先是林，现在又换成阿茹？ 



　　我乾脆不作声了。 



　　「嘿，咱们先别吵这个，我看俊杰爸爸好像没有想出面保释他儿子的意思，那死俊琦又死活不肯帮忙……嗯……」 



　　「你愿意出钱保释他？好哇好哇，反正你每月的零花钱多的没处花，现在正好是它派上用场的时候！」 



　　这样的话，即使我A一半的钱，也应该没事。 



　　阿茹使劲踹我一小脚∶「真没礼貌！我话还没说完你就插嘴？」 



　　痛耶！ 



　　「咱们去把小林找过来一起商量吧──」 



　　「啊！！怎麽又是她？天啊！！」 



　　「干吗鬼哭狼嚎？我们走吧。」 



　　「等等，你知道她住哪里？」 



　　「你晓得嘛！」 



　　「我…？」 



　　「婆婆妈妈的！走啦！」阿茹又补上一脚。 








成年的边缘线21（终於步入正题版) 







　　虽说屋里的人吵的正「欢」吧，可至少也要给我们来开个门，再回去继续吵也不迟嘛。真是的。 



　　阿茹百无聊赖的靠著楼梯扶手，拿出小镜子、唇彩、眼影等化妆品，开始补妆。 



　　我，则从衣袋里好容易摸出一只烟，却怎麽也翻不著打火机。唉，也罢。我微皱起眉，叼著未点燃的烟，在狭窄的走道里来来回回踱著步子。 



　　 
　　「俊杰拿刀刺伤了警察？」 



　　「不是你在旁边一手挑拨起来的吧？」 



　　「哈，笑话。」 



　　「嗯……可那位作旁证的警察──」 



　　「好像有人按门铃诶。你不去开门？」 



　　「诶，你啊…」 



　　待我从第一只小绵羊数到第二百八十五只，直到数到我快抓狂时，这扇「金」门终於给我和阿茹等开了∶ 



　　「午安~~」 



　　我还在奇怪呐∶门都敲破了，怎麽还不见你来开门？ 



　　「啊？俊琦你也在这里啊？……」我故作很吃惊的说道。 



　　俊琦懒洋洋扫我一眼，不语。 



　　小林不冷不热招呼我们道∶ 



　　「不好意思，我有事情跟他谈，你们先随便坐，饮料水果冰箱里都有。」 



　　说完，便半推半就地与俊琦进了内房。 



　　「想偷情请另找他人，诺，他不是很好的人选──」 



　　话还没说完，小林毫不留情的一脚直直的踢向俊琦的侧腰。 



　　啊，那里……可是肝脏的所在啊……。我倒抽一口气，为俊琦捏了一把冷汗。 




　　「你跟我来一下。」 



　　「诶，叫你别碰我！」 



　　阿茹闪电般地抬头直视俊琦的背影，良久，眼神的色彩有了稍稍变化。 



　　「阿茹，你在想什麽呢？」 



　　「嘘…！我们过去听他们在谈些什麽，ＯＫ？」 



　　「这……不太好吧？」要我这个大男人去做出这种偷鸡摸狗的不光彩的事情……我有气无力的白了她一眼。 



　　「到这节骨眼，还装啥纯洁？快点啦，漏一个字都不好说啦！」 



　　「好啦好啦……」真是的……。 



　　 
　　 
　　我们的耳朵刚靠近墙壁没多久，却不期然听到俊琦与小林的对话（呃……严格来说，是偷听）。 



　　「刑法已改，因俊杰的年龄相当接近法定年龄，而当天又无人保释他……所以派出所决定扣押他８６天（约三个月）。……不是我说你，你这一张嘴啊，总有一天会会害死他的！」 



　　「那又如何？」 



　　「你可是他亲弟弟G！怎麽说这种话？」 



　　「吃８６天免钱饭，也混得不错嘛！」 



　　「你！」 



　　哇操！好戏才刚刚升起序幕！我多此一举的掩住嘴，压住吃惊，继续听下去。 




　　「他很能满足你嘛，这样在意他。」 



　　「不要转移话题，你的智商总高於一头牛吧？」 



　　「我记得你最初，被我迷得神昏颠倒的呢……」 



　　小林一声冷笑∶「算我看走眼，居然...以为你人还不错！ 



　　「喔？那败类的亲生哥哥又如何说起？」 



　　「ABOVE YOU，HUG！」 



　　「你家不是很有钱吗，怎麽不去保他？」 



　　「你老头连三个挥金如土的女人都包养的起，怎麽不见他去派出所保他自己的亲儿子？」 



　　「………」 



　　「我刚交了学费、房租，没剩多少钱了……你爸又不管他，我只好把你找来一起商量的。」 



　　「喔？找我商量？呵，看你知道俊杰被关後就迫不及待的来找我……我还以为你是想──呵…呵呵呵……」 



　　啪啪！从墙壁那边传n清脆的耳光。 



　　咦？究竟是哪个被揍了？又是谁扇的耳光？？两张充满好奇的脸禁不住整个贴上了门，我和阿茹各自竭尽所能的吸听著哪怕是一丁点的响声。 



　　可是，过了好久，仍不见有半点声响。 



　　坐回去吧？我与阿茹对彼此作了个手势，可正当我们欲转身时，门在我们丝毫没有思想准备的情况下，「砰」的一声被踹开了！ 



　　小林绷著一张十二月天寒霜的脸冲出来，看到我们，连招呼也没打，直往玄关。她扭开大门後，我们就看著她一只脚即将跨出门槛时，却猛的将连贯的步伐打住，就这麽一动不动的僵在大门口。 



　　可能她总算是冷静下来了吧。我想著。 



　　此时，小林又有了动作∶她喘了很大一口粗气，转身跑回房间∶ 
　　「潘俊琦！你给我滚出去！我这里不欢迎你！」 



　　响久，俊琦才带著得逞的胜利微笑悠哉晃出来，大大方方的对我们道别，慢慢走出去。 
　　 
　　我跟阿茹简直是看的目瞪口呆。 
　 
　　我终於体会到什麽叫做「庆幸」，幸亏自己没有正面与她「交锋」，否则…… 



　　 
　　「呃，那个……」首次，阿茹的声音可同蚊子不相上下！ 



　　「什麽！」这一应声，把小林恶劣的心情暴露无疑。 



　　「我们也是找你来商量俊杰的事情的……」 



　　「回去吧……我很累了。」 



　　「可是─」 



　　「没有可是！回去。」不客气的下逐客令了。 



　　「派出所要联络他学校了，可是──」 



　　「你说什麽？」 



　　小林一听，立刻像兔子般从沙发上跳起来，接著开始在屋子里翻箱倒柜的找起什麽来。 



　　「找什麽呢？我们可以帮你！」 



　　「不用了，我找我的身份证啊！」 
　　「喔……。」　 



　　门铃响了。 



　　小林停下手中的活，吡呶颐牵半拢著头发去开门。 



　　我与阿茹刚觉得松了口气，然而RELAX还没过两秒，然而，门外再度飘来依稀的争吵声。　 



　　 「想不到，你脸皮真厚呀！我都已经开赶了，你怎麽还不走？」 



　　「安静点，这上下左右的邻居好不容易盼来的周末，仅想图耳根子清静罢，可你这一嚷…」 



　　「滚──」 



　　「ㄟ…我不是折回来找你吵架的~~」被这样骂，俊琦居然还笑的出来？ 



　　「噗─」老大~~不是我不给面子，而是~~你俩的对话实在太搞笑了~~~ 



　　「高舜，你过来一下。」 



　　「我？」 



　　「对，就是你。」 



　　「找我干嘛？」我指著自己的鼻子傻傻问道。 



　　「你先出来。」 




　　楼梯走道的拐弯角。 



　　「？」什麽样的事见不得光啊？ 



　　「再过来点。」 



　　作什麽要这样神秘兮兮的？我狐疑地慢慢靠过去。 



　　俊琦深深地注视著我，我被他瞄的实在有些不自在了∶「怎麽了？」 



　　「让我瞧瞧你的手掌。」 



　　「看手相？」我无所谓的耸耸肩，反正除了生命线外，我其它的两条线几乎可以绕著手掌再长一圈！ 



　　「诶，今天就让你看个够！」 



　　就在我把手递给俊琦的一瞬间，他突然抓过我的手臂，我毫无准备的被他这样一扯，整个人重心往前一栽，他也顺势将脸凑的更近了…… 



　　这回，我到口腔里不同於往的味道∶陌生的气息，陌生的唾液味道，以及，那陌生的温湿感。 



　　嗯？── 



　　「你……别对我哥那麽好。」俊琦的嘴唇缓缓擦过我的侧颊，仍如同先前一般凝视我，只是双眼不再像先前那般坚定，而是不断在我身上改变焦点。他把身子往後一退，挑畔性的舔了舔嘴唇，这才真正走人了！ 



　　我用力擦了一下嘴，接著，我拧起衣袖死命地来回擦起嘴来。 



　　脸色红白交织著。 



　　心脏狂乱絮杂地跳著。 
　　 
　　操！ 




未成年的边缘线22--俊杰篇1（修改＆补增） 







　　这鬼地方,脏兮兮的,让人看了就不舒服...就更别说是被关一阵子了! 



　　尤其...是我对面的那一笼鬼! 



　　从大爷我被请进来的那一刻到现在,眼睛根本就没离开我半秒钟! 




　　「…对，就是他…」 



　　「哇~~好有型喔…」 



　　「……」 



　　「咦？不是强奸犯？」 



　　「强奸?呵,你笨~就算是少年犯,条子也不可能把他『发配』到这里来呐!」 



　　「喔……」 



　　「……」 



　　「真可惜啊…」这会儿说话的是个奶声奶气的娘娘腔小子。 




　　「看什麽看？再看，小心我把你一双狗眼给挖出来！」俊杰感觉别扭极了，这还没断奶的小子是怎麽被抓进来的? 



　　「以为长得俊了点就了不起呀，去！」娘娘腔对俊杰甩了下手，语气里很是不屑，可他的脸上却溢著掩饰不了的高兴?怪了. 



　　俊杰隔著铁栏对他作了个F的动作:哼,敢跟老子顶嘴,你不要命了!却不期然瞟到他愈发兴奋的眼神。 



　　再环视周围，………这这这----- 



　　妈咧，这里竟然关了清一色的变态！毫无疑问的,这对他真是个天大的打击。很快的,俊杰又感觉从四面八方射来的火辣辣的视线------- 



　　冷汗噗噗直往地落。蓦然中，他又发现另一个无情的「事实」-----从他们的眼力可以轻易的验证到∶自己很有可能被他们看上了！ 



　　妈妈咪呀……俊杰瞬间鸡皮疙瘩掉满地。 



　　他从来没有像现在这麽想家过。 



　　「奇怪,都过一天了……我家那老头怎麽还不来保我?」俊杰靠在冰冷的墙上,喃喃道。 



　　从不远的铁门传来巡逻的罗罗的脚步声,不逊於马蹄铁的响亮声音离他越来越近,他维持30度倾斜状姿势,继续倚在墙角。 



　　过来干嘛？想找我单挑啊？ 



　　这警察罗罗以他那一惯无感情的音调对俊杰传”圣旨”: 



　　「小鬼，有人来保释你，你可以走了。」 



　　老头,你终於舍得出钱了?俊杰轻蔑的瞟了一眼四周的大玻璃，哼...不跟你们鬼X了，反正老子现在就能闪了！ 



　　※　※　※ 



　　「是你？」看到在大厅里等候的人是我，俊杰就开始一系列的不正常反应∶闪神、走错路、闯红绿灯、与巴士硬杠，全都来了。 



　　「怎麽不能是我？」我有些恼火他这种反应。 



　　「你保我的？」 



　　「我？哈哈…。」我若有那麽多钱，早就发了！「是你女朋友出的钱。」 



　　「……」 



　　不说话…你在想什麽？ 



　　「俊杰－－」你知道俊琦他…… 



　　「嗯？」 



　　「没什麽……」算了，以後尽量别跟俊琦作单独接触就无所谓。我又不是女人， 
用不著那麽小气吧！我对自己翻了个白眼。 



　　「她，怎麽没来？」 



　　该说她在生你的气吗？我不禁犹豫著该不该把实情告诉他。「喔…她要我转告你，她下午得去学校图书馆集材料作报告。」 



　　俊琦没说什麽，只是加快了步子，一个人自顾自地走在前面。 



　　「喂，你去哪？」 



　　「自己的学校~~」俊杰心浮气躁的横我一眼。 
　　今天有课？我脑中霎时一片空白。直到许久大脑终於开始正常运转，我才整理出正确的答案∶哄鬼喔，今天可是礼拜天呐！ 



　　「你想骗谁呀？今天明明是礼拜天！」 



　　「不是吧，全市的中学不是已经统一把这礼拜的休假日移到下周了吗？」 



　　「咦？什麽时候说的？我怎麽一点儿也不晓得？」 



　　「你不走？」 



　　「啊？」 



　　「那我走了。」 



　　「等等……」妈的，这麽快，竞走啊？又没人在後面追杀你。 



　　「又干嘛？」 



　　「我，我跟你一起去！」 



　　「你这样看得起我，啊？－－去我学校？」俊杰的眼里总算露出一抹笑意。 



　　我定定地看著他，突然间，对他这种别有深意的笑，我还真不太适应∶「说得也是，我一次都还没去过。」 



　　唉，或许以後习惯了就好了吧？ 







未成年的边缘线23 







　　俊杰学校的校门口正中央挂著一面雪白的横幅，嗯？洪灾－－捐款？ 



　　「你们学校也搞这些鬼名堂？」 



　　「喂？注意你的用词？捐款跟『鬼名堂』是两码事！」 



　　「哈，你还记不记得俊琦学校做的事？」 



　　「你学校也没少拿你们的钱当帐进啊！」 



　　对视著，我们笑了起来。 



　　「真他妈的，」同时飙出这句脏话。「这群死吸血鬼。」 



　　 
　　我还是头一次来俊杰的学校呢。 



　　虽说是职校，可这栋教学大楼的门面装修夸张得跟重点学校不相上下，从校门的雕塑、喷泉延伸至教学楼两侧的植物园，无不向人炫耀这一派做作的铺张浪费。 



　　……我懂了，难怪俊杰他老头要挑这所学校了。他老头向来不把这一年50万的学费放在眼里。原来，小孩分数底在其次，重要的是家里出得起钱呀。 



　　我哼著不成调的歌四处乱瞄，这时，操场跑道上几个正挥洒热汗的短跑社员一下子映入我的眼帘，跑步啊？……体内被冷落许久的不安分因子在此刻骚动起来… 



　　…阳光、红毯跑道、绿坪、以及那令我向往的被众女生注视尖叫的一幕……。我心痒难耐地当即混进奔跑的队伍，嘿嘿，就让我在这里耍耍宝吧！ 



　　还没跑几步，我就被一个手拿秒针记时表的小子从队伍里拎了出来，「是你？你在这里做什麽？」他应该就是社长吧？啧，真是歹势。 



　　「我？你又知道我是谁？」 



　　「你不是小的……朋友吗？」 



　　小？小？？他说的是何吗？ 



　　…… 



　　会这样叫何为小的……在我印象里，就只有…只有…糟糕，一时竟想不起来了！ 



　　「你到我们学校来干嘛？小有没有跟你一起来？他人现在在哪里？」 



　　「毛病！我来不来干他什麽事啊！」讲那麽快，绕口令啊？我脑袋被他一连串的问号轰的嗡嗡作响，气得脱口大骂。 



　　哼，这姨娘的高个子，跟那天见到的黑衣黑裤的……等等！ 



　　「啊，我想起来了！你就是－－」那个死人的哥哥！！我在心里放肆地大叫著。 




　　这家夥用不友善的目光吡呶遥嘴里哼了一声。 



　　操，这“哼”可是本大爷的专利。你借胆在我面前装拧？算你有种。 



　　看什麽看，你从没见过帅哥的啊！ 



　　再看，再看，再看小心我把你那双死灰狗眼给挖出来炖汤！ 



　　再看……我马上喊人群扁你！ 



　　「喂，高舜！你到底要不要跟我走啊？我们学校大的很，你这样到处乱跑，到时候弄丢了我可不负责。」俊杰这家伙居然用一副长辈的口吻说教我？我呸！呸！呸！ 



　　可俊杰这副完全无视「某人的哥」的存在的态度让我觉得有些可以，他嚼了会嘴根子，没等我开问，便自顾自的走开了。 



　　「嘿，」我跟上去，「你跟那小子结仇了？」 



　　俊杰白了我一眼，「结个屁的仇，你若晓得他的『身份』，我敢打包票你会做的比我还过份！」 



　　「喔？」他会是个什麽人物？ 



　　「我告诉你喔，他可是出生在『同性恋』世家的~~！」 



　　同性恋！听到这词，我全身仿佛被电到似的，不由自主地一颤。 



　　「他爷爷是同性恋，没有小孩，所以领养他爸回家；他爸妈会离婚是因为他爸是双性恋；现在又听说他弟弟因抢了别人凯子而被人群扁喔！啧……」 



　　我偷偷瞄向俊杰……想不到，GAY弟弟的哥哥排斥同性恋……也难怪俊琦的心情会那样的阴晴不定。不过这也太过火了点吧，高兴就跟我讲话，偶尔会笑；不高兴就摆脸色给我看、阴笑，还半夜打电话到我家开骂。他妈的，我上辈子又没有欠他钱，这麽难搞定，女生的生理期都没他来的扯耶！ 



　　「诶，你刚才跟他『眉目传情』作啥？我看的都快长针眼了！」 



　　眉……眉目传情？我一听，全身鸡皮疙瘩霎时滋生成长起来，２秒内便已开花结果成熟落地。 



　　「注意你的用词！什麽『眉目传情』？你这个大近视，难道你就看不出来我在瞪他。」 



　　「哼，只怕适得其反，反到让他勃起了。」 



　　「喂，你不要讲的这麽恶心好不好！」 



　　俊杰不怀好意地笑著说，「你以为同性恋有多乾净？」 



　　我的脸，不知为何，开始发热了，「最起码比你这种『乱搞』的人强！」 



　　「哟~~。」俊杰吹了个响亮的口哨。 







未成年的边缘线24（洞天之行） 




　　 
　　俊杰不怀好意地笑著说∶「你以为同性恋有多乾净？」 



　　我的脸，不知为何，开始发热了，「最起码比你这种『乱搞』的人强！」 



　　「哟~~。」俊杰吹了个响亮的口哨。 



　　「你不服气啊？到你班上玩玩吧。」去瞄瞄俊杰班上是啥样子也不赖。 



　　「优等生，进我班时，你最好别吓到了。」 



　　「我会怕？你开玩笑。老鼠水蛇便便之类的，早过时了！」 



　　「啧，我懒得跟你讲…」 



　　「那就省省你的口水，别讲。」 
　　 



　　俊杰的教室门上了锁，里头震耳欲聋的重金属摇滚乐几乎从颤抖的门与窗子那边爆破而出。敲门叫他们来开门？他们会听到敲门声才有鬼！ 



　　教室的黑板上画著大刺刺的下流涂鸦，讲台上错落摆著一打色情杂志？！哇，胆子超大的（还是老师摆的？）……这在我学校连做梦都不可能发生的事情！好羡慕他们…… 



　　搁在最上头一本的封面女郎是目前正当红的日本AV女星金×文子。我做贼般的四下扫了扫，好想翻翻看…… 



　　「潘俊杰，你怎麽在这时候回来？」好死不死，当我右爪准备伸向那本杂志，一个脸上长满青春痘的男生讨好地迎上来。 



　　我闪电般缩回手。 



　　「我现在回来你们不爽？」 



　　「啊，我不是那个意思……等会儿有测验呐！」 



　　「又测验？×××××……」 



　　哈啦片刻後，痘痘男终於发现我的存在，开口打招呼的第一句却不识相地犯撞著我的大忌∶ 



　　「你转校生啊？」 



　　「喂，你！他是我兄弟∶高舜！」俊杰用微微带怒的眸子瞟了他一眼，然後漫不经心地摸出一根烟。 



　　「喔喔！对不起喔…高哥，你知道啦，我没见你来过这边嘛……」痘痘男赶紧掏出打火机，替俊杰点烟。 



　　我对他谅解地笑笑，这跑腿的罗罗废话真是多到泛滥！我难得的兴致全让他给败坏了。 



　　「我们去玩吧。」俊杰突然对我说。 



　　「你不上课了？」 



　　「我才懒得做卷子，开玩笑。」 



　　「喂，×××，你帮我搞定我的卷子。」 



　　「放心，尽管包在我身上。」 




　　「你确定你不去学校？」　 



　　「你在问我？」他是俊杰？ 



　　「别打岔，讲啊。」 



　　「我都不怕，你担心个什麽？」　 



　　「不是吧，你可是优等生啊，禁足同学。」 



　　「优等生？哈哈，优个屁！我看是渣子班的优等生吧。早被批黑字了，还会怕我老豆？我他妈的豁出去了我！」 



　　「操，念重点学校还讲的这麽没种！……」俊杰顿了顿，诡异的笑起来∶「－－看不出来，你还真有够贪心的。不错不错，男人野心大，才有志气！」 



　　「训我？你自己咧？」我不甘示弱地反驳。 



　　「我……？」俊杰落漠的笑了，「可能当一辈子的混混吧。」 



　　就这样？ 



　　沉默。 



　　「干嘛？讲话啦！我装成熟，你还当真了？哇，看不出来你好纯情~~~」 



　　「你放什麽屁？你想去哪里玩？」操，浪费我表情！害我还……！ 



　　「嗯……」 



　　「就去『洞天』吧。」 



　　「『洞天』？」那是什麽玩意儿？观光景点？「请问您今年贵庚啊？」 



　　「我怀疑你到底是不是我兄弟啊？居然连『洞天』都不晓得？！」 



　　「……」 



　　本来想趁机戏弄戏弄他的，哪知竟被他反摆一道，搞得无力反击的我顿时语塞。 
　 
　　「『洞天』就是这一带名声最躁的地下电玩场所啦，记住，以後你别再扯我後腿。」 



　　「哟？去你妈的！」我拳头轻轻掴过俊杰的肩膀。 



　　「你知道在哪里吗？」 



　　「『洞天』在哪里？」 



　　「笨蛋，就在你学校後面巷子的尽头啦！」 



　　「就在我学校附近？」　 



　　「说你是书呆子吧，你又不像；说你不是吧，却又不是那回事了……」 



　　「你不觉得你讲话比以前要像人点了吗？」 



　　「操你！敢说我以前不是人？」 



　　我笑著，「以前你讲话除了黄色笑话外，是从来不开玩笑的…跟谁讲话都不冷不热的－－」 



　　「是吗？」 



　　俊杰的侧脸看上去好像有点变僵了。 



　　「是小林的关系吧？」 



　　「别提她了…你不是跟她处不来吗？现在这麽突然熟了？搞上了啊你们？」俊杰口气恶劣的说。　 



　　「你讲话怎麽这麽没品啊？」他们吵架了？ 



　　「你要一个职高混混讲话有品？你要求还真高啊！…」 



　　「……」 



　　「有屁就尽管放出来呀！」 



　　「今天我请客。」 



　　「你讲什麽鬼话？」 



　　「……」我给了他一个「不会吧」的眼神。 



　　「喔……」 



　　「怎样？」 



　　「哼，你小心点，我待会儿会尽我所能，看把你剥削个精光！」 



　　「我怕你呀？来啊！」 



　　「你以为我不敢？走！我们过去！」 







未成年的边缘线25--洞天之行2 



　　 
　　眼看，我们快走到市郊区了。 



　　他不是说「洞天」就在我学校後面吗？那为啥我们横闯了N个红绿灯、翻了N个 
栅栏，可为什麽还没见著那鬼电玩商店的影子？ 



　　「喂，俊杰……」 



　　「别念了，我们到了。」 



　　「你当我猪头啊！这不是餐馆吗？」 



　　「嘘…小声点，我们先进去。」 



　　哼……进去就进去。我不情愿地跟了进去。 



　　喔…！原来是这样，怪不得把这地方取名为「洞天」，门面做得相当隐蔽，真 
是名符其实的地下防空洞。 



　　踏进门槛，我发现台阶里面跟外面的水平线相差好几个公分；然後越走到後面， 
穿过这家店为掩人耳目而装修的精致餐馆铺子，它的真实面貌赫然显现於我眼前∶ 
好大的店！被说成电玩游戏「城」绝对不过份！！ 



　　里面生意红火的程度，完全不输热闹的夜市。浑浊的空气，晕黄的光线，嘈杂 
的喧闹声，拥挤的人群，以及看不到尽头的长廊－－让我兴奋得连牙齿都忍不住打 
颤起来。我瞄瞄自己的手表，嗯∶两点过一刻，只要在５点前回家，应该不会有麻 
烦。 
　　大厅的正前方摆放著两台跳舞机，一对在上头正施展浑身解数疯狂扭动身躯的 
男女理所当然地成为满场的焦点。 
　　那女的的短裙…走光走的好离谱喔…… 
　　我看得不觉两眼发直起来。 
　　「你想玩跳舞机？诺，旁边有台空机子。」 
　　「啊…不不，我只是瞄一瞄而已，走，咱们玩搏击去！」开玩笑，我跳舞？还 
是跳这种专练速度、反应、节奏能力的「快舞」？要是在众人面前跳到双手双脚打 
纠到一起，那就好玩了！ 
　　「你话别说那麽快，我想试试啊。」 
　　「就你？跳舞？」我吃惊的几乎快让下巴脱臼掉落。 
　　「喂，你看不起老子啊！」 
　　「哈哈－－－！！」　　 
　　「操，笑老子？！」 
　　「你会跳舞？哈哈哈！」 
　　「操你××，你自己不也半斤八两，还有脸来笑我？」 
　　「是，我没脸拿自己现丑，舍身当人家笑柄。」 
　　「干…我们就拿电玩打赌，你敢不敢？」 
　　「打赌？赌什麽？」 
　　「每种游戏我们各挑一次，如果老子胜数比你多，你就当所有人的面给我在这 
里跳三小时的舞；如果我输了，你开什麽条件我都答应！怎样？」 
　　看他这副自信满满的样子，我敢肯定我是百分百的毫无胜算！他果然是俊琦的 
亲生哥哥，这不是丈著自己电玩经验丰富，占我便宜啊？「公狐狸！你知道我不常 
玩电玩的！」 
　　「哼哼哼……不晓得刚才是哪个家伙那样嚣张……」 
　　「你当我什麽？你说往东我就不敢往西走？去！」 
　　「你想怎麽著？」 
　　「『拳皇』！」 
　　「小子你死定了！老子最拿手的就是『拳皇』！」 
　　「--跟『侍魂』。」　 
　　「什麽鸟游戏？没听说过。」 
　　「没办法，我不像你，一天到晚打电玩（除了经常玩电脑联机游戏外），我只 
玩SNK的，哪像你--那麽『博爱』~~」　 
　　「SNK公司？」俊杰皱眉沉片刻，困惑地对我说∶ 
　　「你指的是SNK没错吧？那家公司好像早关门了咧。」　 
　　「关门了？」我瞪大双眼，不敢置信地呆视他∶ 
　　「你别哄我！SNK的绝大多数产品都不三流啊！」 
　　「嗤，现在啊，倒闭是家常便饭啦。全世界玩家的心思又不是以你为中心旋转 
的，你喜欢SNK的产品并不代表别人也都喜欢啊！而且谁都看得出来，他们做的游戏 
早不比当初，已经呈直线走下坡的趋势了。……」 
　　我听的一楞一楞的，哇咧…俊杰他究竟是几时变得通晓电玩界常识新闻的啊？ 



　　「那边有空机子，我们过去。」 
　　我们各换了10枚游戏机币，正准备坐下，突然间，两个挑染著蓝绿毛发小鬼硬 
抢在我们前头钻入座位。 
　　不妙。 
　　俊杰没出声，仅是冷冷瞄著他们，看这突发状况，我不得不出声∶「算了，大 
不了我们再找一座。」 
　　「他们以为我们好欺负的！」 
　　欺负？好幼稚的字眼。我差点笑出声来，「光看我们的块头，谁敢呐？」 
　　「我要像你这样放纵他们，他们不会爬到我头上去？你闪一边去。」俊杰不由 
分说便将我往旁边一挡，一眨眼的功夫，绰号『红牛』的他像拎动物一样拎起那两 
个还搞不清楚状况的可怜小鬼。 
　　受到不小惊吓的小鬼们，不顾尊严地跟女生一样惊声鬼叫起来。凄厉得连我都 
觉得过火的破鸦嗓音，成功的引起四周的玩家们的注意，玩家们趁机光明正大地纷 
纷回头，不客气地观看我们这边。经俊杰恶狠狠的眼神的威胁，他们才从肆无忌惮 
的态度转换为有所顾忌的时不时地偷偷看。 
　　喂，你不怕被记过我还怕咧！虽然心是这样想的，不过我依然顺势坐下，霸住 
位子。有过在身的我，聪明点的话，根本不会再去惹麻烦。以目前这种状况，观战 
对我来说便已足够了。 
　　看他们正处於发育中的乾瘦身躯，顶多也只14、15岁吧！我想了想，起身对俊 
杰小声道∶ 
　　「下手别太过份，要是人家父母找上门来，你我可就吃不了兜著走了！我可不 
想被你拖下水啊！」 
　　「你干嘛这麽好心？」 
　　「…难怪小林会不理你。」 
　　「关、关她鸟事啊！」语毕，俊杰顿时满脸潮红。 
　　「好了好了，我不多说了，你去执行你的『义务』吧，我在这等你。」 
　　「哼。」 
　　「要封他们的嘴，就得用非常手段……我不是要你蛮干。」这头蛮牛一定会把 
他们往死里打，我得先暗示一下他，免得到时候把事情搞大了就不好办了。 
　　「妈的，竟指使起老子来了！」 
　　「嘿，我不记得我有认你做大哥啊。」操，你当我是你的跑腿呀？斜眼扫了下 
两个小鬼，他们正如我所料，八成是没看过兄弟间起内哄似的，一动不动地愣察察 
的看著我俩。 
　　「干！看什麽看？」词穷的俊杰，只好将一身火气发泄在两个可怜虫身上，粗 
鲁地拽著他们往偏僻的角落冲去。望著他们远去的身影，我担心俊杰他不会真又干 
出什麽不得了的乱子来。 
　　瞟瞟面前的拳皇街机，嘿，趁等待的档儿，先作会儿热身运动倒也不是坏主意。 




未成年的边缘线26--洞天之行3(revised) 




　　 
　　该死的，我根本没沾过拳皇2001！同时面对这麽多新出场的陌生人物，根本不清楚他们性能的我，哪来的胜算啊？分明是自找苦吃嘛！再瞄瞄两边邻坐的不凡战况，哪是我这种半调子的水平能比的，就我这烂调调，还不如去玩「泡泡龙」来的顺手……。 



　　G，去跟俊杰求和算了…… 



　　我偷偷溜出侧门，正巧看见他们往角落走去，我鬼鬼祟祟地紧跟在後面。 



　　他拖著两个瑟缩的绿毛小子，停在巷子出口，出口正通向宽广的大街。虽然看上去仿佛与外界相通，可实际上，这里却是死胡同。由於政府从不调半个条子来管管这个治安向来混乱的地方，现在，情况已经恶化到连三岁的小孩都晓得「这条路里有坏蛋」。 



　　大街上的部份赶路的行人，看到这样的场面，也不觉缓下脚步，不愿错过又一次精彩的真人版格斗。 



　　只见俊杰猛飙了口烟，把他们逼到脏兮兮的墙根角落，便开始流里流气地向他们擦拳威胁。 




　　其中一个倔强地顶嘴∶「………」 



　　讲什麽？完全听不见。我又朝前移了移。 



　　「没钱你们会去『洞天』？你当我白痴啊！」俊杰照他的肚子给了他一拳。 



　　小鬼痛的面孔扭曲，当场蹲了下去。 



　　「他没钱，你呢？」 



　　「老、老大，我当然有！您要多少？」 



　　「啧，讲那麽多废话……钱包。」 



　　「钱包？」 



　　「我话不说二遍，给我。」 



　　那小子手忙脚乱地从口袋刮出钱包，正准备递上，硬骨气的同伴硬在半路抢过他的钱包∶「你他妈的不要这麽没用！别人Ａ钱你就给，干！」 



　　俊杰的眼里露出不易察觉的赞赏神色。「你还挺有骨气的嘛…」　　 
　　这时，两个小鬼对视了会，突然之间，两人极有默契地同时大声喊起来∶ 



　　「要钱没有！要命──我自己留！」 



　　嚷完的瞬间，他们出其不意的一把推开俊杰，两个小鬼撒腿冲刺，没命地逃离现场。 



　　连远处的我都被他们突如而来的举动给怔住了，更何况是站在他们面前的俊杰？ 



　　完了…那两个不知好歹的小鬼……敢这样挑战俊杰的颜面，这下子他铁定会冲上去抓住他们……以他以往的作风，也不至於不把他们打成白痴绝不罢休的地步吧？ 
我暗地里替他们捏了一把冷汗。 



　　「哈哈哈！」 



　　噗嗤一声，俊杰忍不住爆笑出来。「没见过像他们这样的活宝。」 



　　说得也是。 
　　 
　　接著，我们回到洞天，没等我讲出求和二字来，俊杰已经一副跃跃欲试的样子，立即威逼那两个「抢占」我们机子的玩家走人，一屁股坐下∶「高舜，坐。」屁股仿佛如磁铁一般牢牢吸在位子上。 



　　照这情形……看样子我是不可能临阵脱逃了……既然不由我临阵脱逃，那麽临阵磨枪总可以吧？ 



　　哼，拼了！ 



　　我挽起袖口，左手紧遥杆的同时，右手已将游戏机币投进街机里。 



　　由於长时间未操作而产生的生疏以及被该公司修改过的部份进攻技巧，不用说，第一战我当然是节节败退。 



　　之後我逐渐玩的顺手起来，可战果仍是一半一半，６∶６、８∶８、１３∶１３等等，不分轩轾。 



　　４点四十了，时间不多了，我得速战速决！然而事与愿违，第十七场打的又臭又长，双方已呈混战的局面。我扫了扫手表，这一扫不要紧，我呆了∶怎麽办？怎麽办？没时间了！俊杰趁我分神之际，以一招Ｋ’的必杀大绝技把成烧成碳烤鸭。 



　　Ｘ你３６５！ 



　　慌乱，再加上恼羞成怒，使我们两人的差距慢慢拉开，我总共输他３局。 



　　紧要关头中，我偷偷动用隐藏模式，选出最强组合，尽量使我们的战局保持在这个比率。 



　　俊杰的遥杆失灵了几次，我抓住这难得的机会狂轰烂炸（火烤）他，他气得重捶机子，干声连连。 



　　我们仍在僵局当中持续以平局、ＫＯ、ＫＯ、平局…画省略号。　 
　　最後因俊杰一个失手，被我侥幸胜出了。 



　　「不好意思，我反败为胜。」 



　　「啧！」 



　　「到谈条件的时候了，」我缓缓道∶ 



　　「你…以後不要那麽歧视同性恋。」拜你所赐，我不想让俊琦变本加厉地折磨我啊……。 



　　俊杰听後，当场变脸∶「你不要告诉我你是──」 



　　「你娘的！别乱讲！」 



　　「那…」 



　　「当然是有原因的……我点到为止。」 



　　「你搞什麽飞机？」俊杰狐疑的瞧著我。 



　　我笑了笑，没回答他。 



　　我的欲望再简单不过了。 



　　──很单纯的，仅希望俊琦能被他哥了解── 



　　俊琦？…… 



　　说到俊琦啊，他现在，正在做什麽呢？ 



　　※　※　※ 



　　（明明不喜欢何，可为啥我一写他，灵感就源源不断的滚上来？？）　 



　　另一边，何家。 



　　「有呒搞错？你连这道题都会做错？」俊琦索性将手里的习题集一扔，书不慎撞到了书柜，啪啪啪啪，柜顶的几个数学竞赛奖杯先後摔落地面。 



　　「哼……」俊琦沉声闷笑著，何听了不觉毛骨悚然。这人，简直就是双面人的典范！ 



　　明讥暗讽了何几句，俊琦的心情终於畅快起来。可好死不死，眼尖的他硬是瞟到一张摆在书柜最上一层角落的登记照。说那时快，还没等何做好心理准备，俊琦的脸色霎时间化作暴雨前的密布阴云。 



　　「--你有他的照片？」 



　　「喔……他给我补习时，忘、忘掉的……」看到俊琦这副比死人还难看的脸孔，何打死也不敢说出实情－－这是他偷藏好久的宝贝。 



　　「这样子啊。」 



　　换作平常人也就算了吧，偏偏俊琦他就是个不钻牛角尖到死，他是绝不会罢休的人。 



　　「那好，我替你还给他。」俊琦换上一张柔柔笑脸，轻声建议。已快被吓出心脏病的何，更接受不了俊琦变脸奇快的速度，可不死心的他，仍试图作最後的一丝挣扎∶ 



　　「啊……那个……我，」 



　　「你？你什麽！」 



　　何委屈地眼巴巴看著微笑著的俊琦，见他眼睛都快眯成一条线，便一声不吭地把脸埋进胳膊∶ 



　　「悉随尊便……」　　 



　　俊琦拾起地板上的奖杯∶「哼…高舜学校也不怎麽样嘛。」 



　　「嗯？」何傻乎乎抬头问道。 



　　「没什麽，你做你的题吧，我待会儿帮你看看。」语气又由生冷僵硬转为温言细句。 



　　何彻底楞住了。 



　　俊琦挪开椅子坐下∶「抓紧时间吧。」 



　　「喔……」 



　　俊琦冷冷瞥他一眼，你以为你是他什麽人？高舜才不会看上你这种没用的货色！ 
















未成年的边缘线27 







　　所谓抬头不见低头见，将这句话用在我与俊琦身上真是再恰当不过。除了上学外，我已经尽我所能地减少与他碰面的次数，极力降低可能跟他独处的机会。然而，老天爷不给面子，它仍遵循那个由古至今该死的A学定律「事与愿违」，所以，我依旧总能跟他碰上面。 



　　真他妈的服了！不晓得该叫这是不期而遇还是遭太多天遣？来超市买瓶酱油也能看到他？我又没吸毒！行行好吧，大爷，让我眼皮子好好休息也不成！ 



　　「你一个人？」他颇显意外。 



　　「怎麽会？难道你看不到我的背後灵吗？」 



　　俊琦淡淡笑了，从架台抽出一瓶红酒来，「待会我家有PARTY，你也一起来。」 



　　「哼…」问一下我的意见你会死人啊！ 



　　「怎麽，没兴趣？」脸一沉，摆出威胁的架子。 



　　他妈的，竟敢威胁我？你当我是你什麽？ 



　　「你请几个小姐陪我，我绝对来。」我皮笑肉不笑地回答。 



　　「哦？」像是在思考什麽问题。 



　　「安啦，我不勉强你。」 



　　「林昭颜合你胃口吗？」 
　　！ 
　　我错愕地看著他，我刚刚是不是听错什麽了？ 



　　「她可是你哥的马子！」 



　　「你不是为她跟我哥争风吃醋过？」 



　　「别提了……」 



　　「难道不是吗？」 



　　「闭嘴。」其实，我也搞不清楚我当时的想法……区区一块处女膜，应该不至於把我搞得抓狂到那种地步。 



　　俊琦快速看我一眼，转身去抽另一瓶红酒。「人不多，加上你、我，也只有3人。」 



　　我管你有多少人去！我不耐烦地将手中酱油放回原处。虽然关心他吧，可这并不代表我就得必须对他唯命是从！--就好比说现在的情况一样。 



　　「你在听吗？」说话的人是俊琦。 



　　「真是兄弟，你就不要为难我。」 



　　「我哪里敢呀？」 



　　你若真会「不敢」做某事，麻烦又怎会自动上身？做事情会有所顾虑…那一切早皆大欢喜了！ 



　　「放过我吧！」我只差没挤出两滴眼泪来。 



　　「哇，又不是逼你去卖淫，有搞这麽夸张的必要吗？」 



　　「好，只要你别跟上次…作那种事……」 



　　「嗯？」 



　　「就是…『那个』啦……」 



　　「你光讲『那个』、『那个』，我知道你指的是哪个『那个』？」 



　　你！……我恨不得立刻揪起他的後脑勺，往墙壁上猛撞几下来解恨！他说他不晓得是哪个那个，那就是说，他跟其他人有过很多次「那个」罗？ 







未成年的边缘线28 







　　「你光讲『那个』、『那个』，我知道你指的是哪个『那个』？」 



　　你！……我恨不得立刻揪起他的後脑勺，往墙壁上猛撞几下来解恨！他说他不晓得是哪个那个，那就是说，他跟其他人有过很多次「那个」罗？ 



　　俊琦笑而不语，继续对我放电。 



　　「你不记得就算了。」 



　　「你笑得这麽变态干嘛？」 



　　「跟你家人打个电话吧。」 



　　「我还没说我去不去呢！」就敢擅自作主？！ 



　　「现在讲啊！」 



　　「俊琦~~」 



　　「现在才想撒娇，晚了！」 



　　「去你妈的！谁、谁在跟你撒娇啊！」 



　　「早知如此，又何必当初呢？」 



　　「说你的鸟！神经病！」 



　　俊琦耐著性子一字一句说道∶「好，时间差不多了，走吧。」 



　　他根本没把我的听进去嘛……还白白浪费我一升口水，操！够任性的家夥。 



　　「快点啦，你後面的人还等著付款呢！」 



　　我赶紧付了钱，抓起袋子便逃出超市。本想就这样一路窜回家，俊琦如鬼魅般的声音在我脑後响起∶ 



　　「不来也行，後果你自负。」搁下这句对我百试百不厌的杀手柬，他转身就走。 



　　脑袋还未反应过来，身体却抢先一了步。脚像被钉子钉住似的，我不敢走了。 




　　 
　　「三两酒啊！六六六啊！……你又输了，乾吧你！」 



　　「唔……」喝得几乎晕头转向的我糊里糊涂地乾掉第Ｎ杯酒。早知到这PARTY是猜拳较酒比赛，我就不来了！猜拳十次能输八九次、连麻将都能摸错的我，在这里跟他们闹，简直就是丢人现眼！ 



　　「俊杰…琦…嗝！…我得回家了。」 



　　　眼前的人没作声，於是我又重复了一遍∶「俊杰，我酒力不胜……，真的不行了！嗝！」 



　　「我从来都不知道…你这麽想我哥呀？」讲话就好好说啊，他干嘛还瞪著我、咬牙切齿的，我又不是他的杀父仇人。 



　　「你搀……搀我到楼下，拜托啦…明天…不会少你好处。」只要一张嘴，我的头立即产生涨痛反应，仿佛有人拿两把大锯子猛锯我的太阳穴！他妈的，生不如死……算了，把口水留著以後泡妹妹再用吧。 



　　「……」 



　　「……」 



　　「……」 



　　任凭眼前的人如何质问我，口气如何狂妄欠揍，我也没再开口了。 



　　「回答我的话！……」 



　　随著体内酒精的燃烧，我的头越发钝痛，眼皮越发地沉重，四周的杂音以及眼前这人的声音也越来越远。算了，等会再回去，先睡一下吧。 



　　「很好，你这样对我，那可别怪我…。」 



　　怪你个屁！你不会安静会啊？我不悦地瞪他一眼，力气渐渐从发热的身体里流失了，我挣扎著向靠墙的沙发床跚蹒走去，好容易停在床沿，体力不支地摇晃了会儿，便一头狠栽了下去。 



　　酒臭冲天，鼻鼾如雷。 



　　身边的人好像有动作，应该没事吧……至少，这是俊杰、俊琦的家，我兄弟的地盘。 







未成年的边缘线29(仍是失身记…加了很多细节) 




　　我作了一个梦，一个火辣辣的春梦。 



　　梦中正为我做「马杀鸡」的小姐，突然热情无比地贴上来，免费予赠我额外服务。 



　　帮我口交。 



　　老练的技巧。灵巧湿滑的舌，柔软炽热的口腔，以及不断滑动著的双手……爽到那里发疼。哇！这小姐铁定出道多年了！ 



　　不过这梦也有点不对劲。 



　　她的口技是好的没话说，可这女人……简直就是榨油机！吞下我射出来的精液後，她连气也不用喘一下，接著便以更高悍的力道吹下去！震的我屁股都发麻了……我的妈呀！照这种情况看，即使我再怎麽精力旺盛，也会被她榨得滴水不剩……进而无法「再振雄风」。 



　　够了吧！我准备抓住她的双腕喊停，哪知同一时刻，她突然转换舵首，松开我的小弟弟，改朝我左右大腿交换著细细长舔起来。不得了了！我我我…………好厉害，…还真爽……嗯，再等一会儿喊停也不晚，反正我是享受的一方呗。 



　　舒服~ 



　　哇~爽到死~ 



　　对对对，是那里，嗯~ 



　　………… 



　　她的灵舌一边舔拭，热唇也一路滑到我的双股间，然後一阵冰凉袭过那里，突如其来的怪异触感让我的屁股往上一弹。 



　　等等！ 



　　她干吗舔我那里？那里……那里，恶~！脏兮兮的，她有没有毛病啊？她的行为理所当然地引起我的反弹，我当即就起身欲制止她。 



　　可匪夷所思的是，她力道竟然比我还大，能不费吹灰之力地死死按住我，让我动弹不得！趁我醉酒压榨我，她作弊！ 



　　这麽恐怖的女人……她想将我「生吞活剥」吗？ 



　　冷汗直冒。 







　　枕边人一个翻身，也一同将我吵醒了。 



　　是午夜？还是凌晨？ 



　　我撑起身体，迷迷糊糊地搔著头发，习惯性的瞄了瞄床头。这一瞄不要紧，意外的收获让我大惊失色∶俊、……怎麽是俊琦睡我旁边？ 



　　赶紧查看自己的衣裤∶还好还好，拉链是拉上的、衣服也好好裹著身上。 



　　我真是大惊小怪…。这样想著的我转身准备下床，却不想叫我瞄到床头垃圾桶里一团不明白色物体…… 



　　那个？该不会是……？ 



　　酒後乱性？ 



　　不止忘记呼吸，心脏都吓到静止！ 



　　我全身发抖，张成０字型的大嘴也不知闭拢。脑中闪白几秒後，我才慢慢回复思考能力。我双手合十，口中念念有辞∶天灵灵地灵灵，请高家祖宗如来佛上帝菩萨太上老君保佑我，昨晚全是一场梦！ 







未成年的边缘线30 







　　好困……我发了足足５分钟的呆，才开始昏悠悠地开始在房间里寻找闹钟的影子。 



　　11∶45PM…… 



　　好晚呐。 



　　趁现在冲回去，来得及吗？我把能想像到的七七四十九种後果在脑子里全过了一遍，……一股无名寒意顿时窜上背脊，但愿，但愿爸妈已经睡了！ 



　　俊琦啊俊琦，你倒是告诉我，我上辈子究竟欠过你什麽吗？要这样阴魂不散的缠著我！ 



　　这时，我感到屁股上一阵冰冷，回头一看，心肌立刻梗塞∶熟睡著的俊琦面朝我翻了个身，接著便黏过来，像只章鱼似的紧紧贴著我不放不说，还顺道把手按在我屁股上！ 



　　去他妈的！我忍住即将爆发的怒气，扇开他的贱手，跃身跳下床。 



　　手机？在。钱包？在。Ｘ卡？也在……。可为什麽，偏偏我家门的钥匙却没挂在我裤子上！钥匙钥匙！放哪去了呢？我搜遍全身，也没见著那串该死的钥匙！ 



　　掉哪去了呢？…… 



　　「呆子。」 



　　「啊？」 



　　「你是呆子？」 



　　「……我不是！」 



　　「那你干嘛回头？」 



　　「……」 



　　「嗯？回答我的话。」 



　　「干什麽…？干你！」我口不择言地骂起来，见俊琦脸上的笑容不知何时已凝结了，才惊觉自己骂错了脏话。 



　　「唉，俊琦……刚才……」 



　　他若有所思地看著我，「哼，我无所谓，就看你有没有这个意思！」 



　　我睁大眼睛瞪著他∶「你……」 



　　「我？」俊琦歪著头，轻声问道。 



　　「哎！我胡诌的！你那麽认真干嘛？」赶紧打圆场。 



　　「嗯……」 



　　「喔，那我回家了，你早些睡吧。」我冲俊琦摆了摆手，转身去打开房门。 



　　「高舜！」 



　　「嗯？什麽事？」 



　　「你今晚住下吧！」 



　　这句话犹如五雷轰顶一般，给我不小的冲击。「我、我住这？…不好吧……我……」 



　　「无所谓……。」 



　　他几时变得这麽好说话？ 



　　「俊琦……」 



　　「你心情好像蛮好的。」 



　　「嗯，我心情很好。」 



　　「什麽好事？说来听听！」 



　　俊琦的脸红了∶「没什麽好说的,你不会有兴趣的。」 



　　「嘿嘿~~大家都是男人，没什麽好害羞的！说啦说啦。」 



　　「你的……」 



　　「说什麽？大声点。」 



　　「……挺大。」 



　　「啊？」 



　　「我说，你的很大，看起来很壮观，味道也不赖！」 



　　我张著嘴，声音像是被什麽卡在喉咙里，怎麽也发不出来了！我的大少爷，你把话讲这麽直白，叫我如何接下去啊！ 







未成年的边缘线31（情况走向竟然明朗起来，奇迹……） 







　　一瞬间四目相对，很快的，我们不约而同地把视线调开，沉默是金，双方倒是出奇的默契配合著，谁也不抢先开口。 



　　「吓傻了？」先认输的人是俊琦。 



　　「没有。」我闷闷地说。 



　　「在你意料之中？」 



　　「也不会。」 



　　「哼……」 



　　「嗯。」没办法，一面对他，脑子再灵活也会罢工，绞尽脑汁想凑句答案，大脑却不合作地给我当机作罢！ 



　　「没其他想说的？」 



　　「我能说什麽？」 



　　「你一开始就知道？」 



　　「嗯……」算是吧，好歹我人在梦里就怀疑过。你吹那麽久，没阳萎的人，不会觉得有蹊跷才怪！ 



　　「然後？」紧迫逼人地问。 



　　「哪有那麽多感触，又不是花季女生」我对他摇头。「你我就当酒後乱性，胡闹的一次游戏，对你，对我，都好。」 



　　「就这样？」 



　　我被他问的哭笑不得，苦笑著反问∶「不然，你想要我怎样？」 



　　俊琦偏过头沉思片刻，「既然知道，为什麽还装睡？」 



　　「我没有装睡！」 



　　「哼，分明是淫虫一只，还狡辩。照你的说法，鬼晓得你跟我哥一起睡时有没有搞过！」 



　　讽刺我一个人也就算了，我万万没想到他那张毒嘴竟然把自己的亲哥哥也扯进来瞎搅和！我也火了，劈头就把他吼了一通。论丹田、中气也好，我是决不会输人。从没被我发过火的俊琦显然也陷入短暂的呆滞状态，他大概没想过我也有对他起反弹的时候吧！ 



　　「你别仗著自己力气大点，翻脸不认人！」 



　　「别把话说死了，先看看你自己的样子，再来教训我！」 



　　俊琦忽然抿起嘴，再也不开口了。 



　　这时，夜风蛮横地吹开窗帘，打在我们身上的冰刃让我跟俊琦不由地打了个寒战，去关上窗子吧，虽说是早春，可温度照旧能冻死人！ 



　　「好，即使那时我是清醒的，」为了打破这死一般的沉寂，我只得以低姿态跟他放软口气讲好话。「你认为我会主动跟你『交缠』的可能性大、还是一拳把你揍昏的可能性大？」不著痕迹的走到窗前，连窗带帘一齐将之关好。 



　　俊琦皱皱眉，脱口而出，「後者。」 



　　我对他微笑，耸耸肩。 



　　「以逻辑思维是这样，可我并没见你有何『不良反应』。」 



　　「酒喝多了，身不由己。」 



　　俊琦转身不再看我，「是吗？那你也真『临危不惧』啊，佩服！」 



　　自己临危不惧？不是吧，除了硬撑之外，我还能怎样？我长叹了一声。　 



　　「弱智！」几近憎恨的目光逼视我。 



　　「你骂我什麽？」我也不是任人宰割的羊，不快地俯视他。 



　　「我称某人弱智，干你鸟事？」 



　　「别以为我兄弟正好是你哥，我就不敢动你！」 



　　「哼？谁知道。」 



　　「你再说一次，我刚才没听清。」 



　　「你耳背与我无关。」 



　　「－－再说一次看看。」我走过去箝住他的右腕。 



　　「不要碰我！」俊琦神经质地甩开我的手。 



　　我从俊琦双眼深处捕捉到一丝几乎看不见的恐惧，有些想笑。说来也怪，气也不觉消了一半。「好了，算了啦。」 



　　「跟我没关系。」 



　　「你说清楚。」 



　　「快１点了耶，再不回去，你不怕吃棍子？」 



　　「你到底在闹什麽别扭！」 



　　沉默。 



　　「人的耐性都是有限度的，你不要挑战我的极限好不好？」我强行将俊琦的身体转过来面朝我，可俊琦真有种，把「宁死不从」的精神发挥到了极致！死活不肯就范，我只好轻言细语地哄他∶「发脾气发够了吧，你……」 



　　我哑然无语，失措的呆看著他。 



　　这双给水雾沁湿的双眸，流露著一股难以言喻的……我一时竟说不上来这种感觉为何物。 



　　「高舜，你自找的！我~要~干~死~你！」俊琦豁出去了，像疯子一般扑上来，对准我的嘴巴便又撕又咬，胡乱吮吻，不一会儿，我到一股铁锈味，在这种情况下血还真是头一遭！ 



　　「喂！……发春找别人去！」该死，我从不知道他会留这麽一手！平时打架体力不过人，可缠人的力气倒不能小看他！ 



　　「果真是低能！」俊琦轻蔑地瞟我一眼，搂住我脖子的双臂却收得更紧了。 



　　「放手啊你！我话说在前头……你再胡说……」 



　　俊琦冷不妨把舌头伸了进来，刹那间，我楞了神。感觉也不坏嘛……做被动享受而毫无防备的我，就这麽被俊琦报复了个正著！ 



　　「你咬我！」 



　　「果然公狗发春从来不看对象，哼。」俊琦冷冷道，魔手不知在何时已伸进我的裤子。 



　　「喂！你适可而止行不行！」 



　　情急之下，动作不会经过大脑，我一拳揍了过去。忘乾了俊琦是温室花朵的我，等我终於想起後悔二字时，俊琦早已被我扎扎实实的一拳揍得摇摇晃晃挣扎了好久，终於一头栽倒在地，昏死过去。 



　　……他这麽不经打啊？没搞错吧！我不停摸著下巴，心想，这下子，我即使是想这麽一走了之，也不可能了！「俊琦，算你狠。」 



　　低头看向攥得紧紧的手，摊开一瞧，早闷了整手心的汗。热？我摸了摸自己冰凉的脸，明明很冷啊！ 



未成年的边缘线32 







　　安置好俊琦，我本想趴在地毯上将就一晚就算了，可情况不允许，人家鹿死不择阴，而我，只不过借睡某男的床而已！男子汉大丈夫，有什麽可怕的？我硬著头皮爬上床，挪到床边的角落。 



　　睡不著，睡不著。身旁摆了一具男性的身体，叫我怎麽瞌的了眼？ 



　　偷瞄了一眼那张苍白的脸庞，睡熟了吧？你好，我可惨了，明天不被我爸吊起来打才怪！ 



　　横竖都要熬夜，拿什麽消磨时间呢？一个念头瞬间闪过大脑，我一咕噜翻身滚下床。翻翻俊琦的抽屉柜子，碰碰运气看我能寻到什麽宝！ 



　　就著窗外渗进来的一缕月光，我蹑手蹑脚地爬向靠墙的书柜。书柜上了锁，无法打开柜门，我只有从他抽屉著手了。 



　　好运当头，一拉开抽屉，定眼一瞧∶一串银白色的钥匙跃入眼帘，我捏起叮叮当当的钥匙，将之整个捏住，对著书柜的锁孔一个一个试。 



　　搞定！我轻轻拉开柜门，随即一股潮湿的霉味、夹杂著浓厚的郁闷气息迎面扑来，我反射地拿手猛扇，他有多久没开柜子了？难怪是上锁的！ 



　　最上面的四层全是中外名著，哇，居然是英文原版的！其它的是辞海、英文字典……看得我眼睛都花了。 



　　最下面一层是什麽？还用棉布塞著不让人看，肯定有什麽见不得人的秘密！拿掉棉布，瞳孔收入的却是黑洞洞的一片。光线太暗了，可现在我怎能开灯？半夜再吵醒俊琦，代表第三次世界大战即将爆发！ 



　　蹲下身子，还是看不到，我索性趴在地上深入探索。原来是日记本！我兴趣缺缺地把头缩回来，正想回床睡觉，俊琦一个翻身，皮夹从他裤兜里滑出来，皮夹内好像放了一张纸片，我屏住呼吸，夹起皮夹，迅速往上一抽，摊开一看∶这不是我办月票用剩的登记照吗？他怎麽会有这个？ 



　　视线扫过俊琦的背影，心里有什麽在翻腾著，很不是滋味的复杂。我默默向书柜走去，抽出其中一本日记，背对著床坐下，随便翻看起来。 








……………………………………………………………………………… 
　　 
　　198X年4月22日　星期日　晴 



　　今天哥哥和爸爸去後院种树苗，他们好累的样子，我想帮忙，可是哥哥说我刚动过手术，要我好好休息，在一旁看就可以了。 



　　妈妈又跟爸爸吵家，我怕他们会打起来（注∶国小生的错别字），上次我看到妈妈拿菜刀跟爸爸吼，好恐怖喔，真希望他们能好好相处，别老是吵家。哥哥成绩下降了，妈妈说哥哥贪玩，偷懒没用功，还让爸爸打哥哥。妈妈总是晚上去跳武，爸爸常常加班、开会。大人都好讨厌？为什麽都不回家陪我们玩？我发式哥哥没有贪玩偷懒！只有我知道，哥哥每天回家要忙照顾我，还要了理家事，才没有时间去学习！妈妈好坏，一点也不像同学的妈妈那麽好。 



……………………………………………………………………………… 
　　 
　　198X年6月X日（无日期）星期五　阴 



　　好讨厌下雨！小树苗肯定会被淹死！可哥哥还没回来。平常这个时候，哥哥早就回来了，为什麽今天还没有回来？难道哥哥真的在外面玩？不想回来？ 
　　 
……………………………………………………………………………… 



　　199X年1月1日　星期二　晴 



　　爸爸妈妈今天没有吵架！我真高兴，我们去了水族馆！里面的鱼非常漂亮，好多都没见过。我问哥哥能不能买回去吃，哥哥笑我，爸爸妈妈跟好多人都笑我，哥哥说这里大部份的鱼很珍贵，不能吃。原来是这样。回家的时候，哥哥偷偷跟我说，如果我喜欢鳗鱼的话，他可以买给我吃，但是不能让爸爸妈妈知道他有钱的事。哥哥不是没钱的吗？我问哥哥，他不告诉我，小气鬼！ 



……………………………………………………………………………… 



　　199X2月14日　星期六　多云 



　　昨晚睡觉前，哥哥告诉我，今天是情人节。情人节是什麽东西？哥哥又不告诉我，说什麽，我长大就知道了。哼，神秘西西的。　　　　 



……………………………………………………………………………… 



　　199X5月14日　星期五　晴 



　　今天是妈妈的生日，我和哥哥瞒著爸爸妈妈，买了一个生日蛋糕（哥哥还是不告诉我他的钱是怎麽来的）快12点了妈妈才回来，我们熄灯点蜡烛，把妈妈吓了一跳，妈妈好生气的样子，骂我和我哥哥浪费钱，哥哥看我哭了，才说钱是他特别为妈妈生日攒的。妈妈终於笑了，抱著我和哥哥说对不起，好久没被妈妈抱了，好香好温暖。可哥哥一直想跑开，哥哥不喜欢妈妈？哥哥应该是喜欢妈妈的吧，不然就 
不会攒钱给妈妈买蛋糕了。 



……………………………………………………………………………… 



　　……… 



　　我的心砰砰跳著，这就是俊琦小时候的日记，好童稚喔！翻了好几本日记，从逐渐成熟的文笔，颇有锐气的文风，可以大致推测出他心境的变化。可无论修辞，抒情，都能感到那时的俊琦是有多纯真！ 



　　好陌生的感觉…… 



　　我朝书柜的底层更深处摸了摸，在一排质感光滑的日记本中，我摸到与众不同的一本，手感十分突兀的一本。被好奇心的驱使，我把那本抽了出来，被焚烧过？我草草翻过整本日记，每页都残缺不全！这更激起我的好奇，我小心翼翼地翻开了第一页。 
　　 
……………………………………………………………………………… 



　　199X年9月22日　星期四　晴 



　　放学去申请参加区X大学文学研讨会，一群不知天高地厚的家夥，居然口出狂言，「挑战」。人家磨了二三十年的文笔修养，岂是我们这群小毛头能相比的。所以我宁可选择一走了之。 



　　我懦弱？无上进心？哼，谁在乎，二十年後，等著吧。 



……………………………………………………………………………… 








　　咦？这块地方怎麽皱巴巴的，水？不，颜色跟其他地方不一样，只有泪了。 



　　哈哈，我懂了，俊琦是心情不好，所以才写这麽嫩的东西泄气吧？ 



　　陆续翻过几页，我在日记本里找到一张女生的照片，被烧的只剩右小半脸的照片。　怎麽烧照片？这女生是他的仇家？……摸不著头绪。 



　　继续翻。 








……………………………………………………………………………… 



　　199X年7月25日　（无天气? 



^　　今天有人到我学校闹事，真幼稚。领头的男人好像有30多岁，黑社会？跟我无关。 



　　就此搁笔！不想浪费墨水。 



……………………………………………………………………………… 



　　199X年7月26日　（无天气? 



^　　应该建议他们去心里医生、神经科那儿看看，真的有毛病，专来我学校捣乱不说，还调戏我学校的女生！ 



　　我向主任反应情况，结果主任说什麽？他说，忍忍，就没事了，别人是黑社会的，不能明著跟他们过不去！ 



　　给他很多建议了，他却一一拒绝，说是我想法太幼稚，顾前不顾後。 



　　我急了∶等到有女生被强奸了，您还坚守这个观念吗？人善被人欺，马善被人骑，这是人人皆知的道理。您身为教育者，难道连这个再简单不过的道理都不懂？ 



　　结果呢，是我被主任光荣授以警告处分而告终。 



　　哼！ 



……………………………………………………………………………… 



　　199X年7月29日　星期六　阴~多雨 



　　如果我没猜错，学校有人跟那帮人混一起。我放学出门时，就给人拽到後墙，那些人的脸很面熟，明天去高年级楼层看看，是不是毕业班的学生。 



　　肚子好疼，待会哥哥回来，让他帮我看看。 



……………………………………………………………………………… 








　　看到下一页，我彻底呆了。　　 
　　 
　　日记写到这里，就没有了。 



　　并不是没有下文，而是之後的二十多张纸被人硬生生地撕掉了。而後面泛黄的空白纸张，却染著不同於红墨水的颜色，乾涸的血迹，触目惊心地乌红！ 



　　咦？日记本怎麽抖得这样厉害？再仔细一看，原来是自己的手在抖。 



　　我握紧自己的左手腕，停住！我仰著头面朝天花板长叹一声。 



　　这本破损的日记，烧秃的外壳，被撕损的二十多页，大滴大滴的血渍。 



　　回头看俊琦，那段时间里，他到底遭遇过什麽，造就他现在这种扭曲的性格？ 







未成年の边缘线33 







　　一夜没合眼，辗转难眠。 



　　直到第二天清晨，我才迷迷糊糊打起小盹。模糊中，感觉怀里多了什麽东西，暖哄哄的，肉乎乎的。俊琦？他觉得冷了吧！我没多想，就著两人的睡姿反抱住他，抓紧时间，多睡一秒算一秒。 



　　做了另外一个梦，连在梦境里都能感受到自己强烈的失落与惆怅，只因梦中，我没寻著他的身影。 



　　毕竟，昨晚在那样「偶然」的机会下窥探到他过去，怎麽可能装傻当作没看过？ 



　　可这种压抑的心情，如此郁闷的感觉是什麽？…… 



　　是关心他吧。我揉揉鼻子，忘了怀里还有个人，翻身挤开俊琦，继续睡。 



　　※　※　※ 



　　走在街上，我算盘著要怎麽撒谎，才能成功闯过鬼门关。心生一计，立刻拐进一座电话亭。 



　　「喂？俊杰，是我。」 



　　「你啊。有事？」 



　　「我今天可能去你那边。」 



　　「哟？被赶出来没地方？」 



　　「差不多了。」 



　　「被轰没关系，我跟阿颜都把你当自己人，欢迎你住。」 



　　「自己人？」 



　　「你多久没跟咱们一起混，现在没剩几个人认得你。」 



　　「哼……。」 



　　「对了，有空现在过来一下，有个弟兄不知道在哪里搞到很多钱，发了。」 



　　「走狗屎运？」 



　　「抢的钱！他胆子也大，把别人公事包抢到手後才想起旁边有辆警车晾在旁边。」 



　　「先别让他乱花，叫他请我，我今天心情不好！」 



　　「以後有时间经常来，他们也没那狗胆。」 



　　我笑了笑，「看情况再说。」 



　　「还有什麽事？」 



　　「嗯……对了！俊－－」 



　　「我？」 



　　我打住嘴，想了想，才改口道，「晚上如果我过你那边去，想问你一点事。」 



　　「你讲话还真他妈的见外！有什麽想知道的，尽管问！」 



　　「要我带酒？」 



　　「你家上次那瓶红酒不错，……其实啤酒也行！」 



　　「我带一打来！」 



　　「你马子不反对你喝酒？」 



　　「还好……她也喝一点。」 



　　「喔……。那晚上我叩你。」 



　　「拜。」 



　　「拜。」 



　　※　※　※ 
　　 
　　回到家，没有预期中的训斥，没有老妈的迎接，对於习惯这些例行公事的我来说，还真让人有些吃不消。　 
　 
　　「爸，妈……？」 



　　「……」 



　　「在家吗？」不知今天我能否逃过这一劫？我艰难地咽下一口唾沫。　 
　 
　　「小舜啊……」从房间里传出的声音隐隐带著哭腔。 



　　我大吃一惊，冲进房间∶「怎麽了？」 



　　「没什麽，你别听她说。」老爸低垂著头坐在床沿，见我闯门而入，便有气无力地对我招手，示意我出去。不对劲！我彻夜未归，老爸居然没对我发火！我关上房门，转身对他们说∶ 



　　「出了什麽事？」 



　　「什麽也没有！你回你自己房！」爸爸站起身，朝我吼道。 



　　「您当我是家里的成员，就告诉我。」我纹丝不动的倚在门沿，锁定爸爸苍老的双眼。 



　　「别固执了，儿子问你也是关心你，你就说吧！」 



　　「妇人之见！」爸爸跌坐回床上。 



　　「小舜，你爸他被人抢劫了，公事包里可是有他公司几百万现金！」 



　　爸爸被抢劫？犹如当头一棒，我的心凉了半截，冷不妨狂跳起来。 



　　「文L！你少说两句！……」爸爸将头深深埋进双掌，不住的叹气。 



　　「你自己一直闷在心里也不是个办法啊！说不定儿子还能跟咱们出个主意什麽的。」 



　　「你行行好，让他专心念他的书！念高中的小鬼能出什麽主意！」 



　　「爸……我想……」 



　　「好了！到此为止！你就当作什麽也没听到，回你的房休息！」 



　　「可是……」 



　　「没有可是！回你的房！」爸爸突然站起来，狠狠将我推出卧房。 



　　「爸！你听我说！」我双臂抵著即将关拢的房门，「我或许可以……」 



　　「你滚远点！小孩子不要乱插手！」 



　　「爸！开门！」 



　　「爸！」 



　　操他妈的！我憋足了劲，一脚朝门踹去。 



　　爸爸从里面锁上门，无论我怎麽敲喊，却不再见房门有为我开启的迹象。 








未成年の边缘线34 







　　「好，你不开门，我走！」正中我下怀，搁下这句话，我掉头就走。 



　　「走了你就别回来！」 



　　哼，谁怕谁？「这可是你说。」 



　　「反了你！」 



　　是你不稀罕我给你出主意在先的！怒气直冲脑穴，我攥紧双拳，咬牙使自己尽量冷静下来，高舜，别发火……别发火，他不是别人，他是你爸！ 



　　「你翅膀长硬了是吧，啊？不想待在这个家，就滚！」房间里一声巨响，我心头跟著一颤。这响声倒也将我的思绪拉回现实，谢天谢地，同一时刻，快要被怒气冲昏头的大脑及时开始运转，不到一分钟，一个粗拟的计划在我脑海里倏然诞生。 



　　「我好好生著两腿，干嘛用滚的？我不会走啊！」 



　　砰！我摔上大门，风一阵地冲下楼。 



　　仰望苍穹，我长叹一声。希望老爸别那麽气就好。 
　　 
　　好，虽然出了点突发状况，一切仍进行顺利。我理了理精悍的额发，吹了声口哨，跨上脚踏车，往俊杰和小林的窝驶去。 








　　「高舜，来了啊！」呸子脸俊杰开门，冲我肩膀就是一掌。 



　　「嗯，好些日子不见！」我揽过俊杰的肩膀，准备像以往那样胡闹一番，突然之间，俊琦的脸庞就这麽冷不妨闪过我眼前，我手臂僵硬了片刻，不著痕迹地放开俊杰，走进屋里，把两袋啤酒轻放在饭桌上。 



　　「小林~~我肚子好饿喔！做饭吧，做饭吧。」看到手拿围裙的林昭颜，我反射般的摇起小尾巴，晃到她面前。 



　　「我马子又不是你保姆，厨房有的是吃的，自己去拿。」俊杰与小林同时失笑。 



　　「真的很饿，……我一天没吃。」 



　　「你妈没做饭？又去搓麻将了？」 



　　我一听，双眼顿时变得黯然无光，「要是去搓麻将……那倒还好……」 



　　「嗯？」俊杰啐了一声，皱眉道∶「出事了？」 



　　我抿著嘴，默不作声，瞄瞄小林，又看看俊杰。 



　　俊杰轻笑著，拍拍我的肩，「阿颜她没事。」 



　　我叹了一口气，「我……」 



　　小林一拍脑门∶「完了，就是你们两个，刚才我在厨房煮的东西，现在肯定烧焦了！」转身之际对我眨眨眼，便急急忙忙跑向厨房。 



　　我会心一笑，先前果然是误会。这女人不错。 



　　很快的，果真从厨房门缝里窜出一股难闻的烧焦味，我与俊杰同时皱眉。 



　　「小林~~~你确定你做的饭能入口吗？我可不想因食物中毒而住院啊！」 



　　「安静~~~我正在练习！」 



　　我转过脸，向俊杰望去，只见他堆了满脸的尴尬，好半天才挤出一个牵强的笑容来，「我最近……减肥不少。」 







未成年の的边缘线35 







　　我慢腾腾地走向俊杰∶「嗯……我看我们还是去外面吃吧。」 



　　「算是卖我一个面子啦！」俊杰垮著脸苦笑道。 



　　我心疼地摸摸自己的胃，兄弟，今晚你就将就点吧！「好吧，我无所谓。」 



　　我们拿起两瓶啤酒，走到小阳台，席地而坐。 



　　「俊杰……」 



　　「你妈借高利贷？」两人同时抢白，好不默契。 



　　「你枪战片看多了吧！」我没好气的说。 



　　「那你直说，咱哥俩还有什麽见外的。」 



　　「我爸被抢了。」 



　　「喔……你爸也被抢了……」俊杰指尖轻敲著易开罐啤酒，悠悠点头，突然他全身犹如被定格似的，面部立刻僵硬了∶「--啊？」俊杰没有看我，双眸依旧直视前方，只不过此时的他，双眉纠结，脸色十分难看。 



　　「嗯，你没听错。」 



　　「你的意思……」 



　　「我全家都运气背！」我自暴自弃的抓起手边的啤酒，一饮而尽。 



　　「是他？」 



　　「不知道。」 



　　「要我确认？」 



　　「也好，但别直说。」 



　　「你给个话。」 



　　「你就随便问问那公事包的样子，值不值钱。如果是黑色，一面的右下角呈深灰褐色，提手部份镶了个金属「G&W」字，你就要他今晚带著公事包单独来，跟钱--那王巴羔子知道我家在哪？」 



　　「让他来我家好了。」 



　　「嗯……把他交给我怎麽样？」 



　　「随你怎麽搞，是他得罪你先。」 



　　「得了吧，万一不是他，咱们还不是白忙一场！」 



　　「哼……」俊杰瞄了我一眼，嗤笑了下。 



　　「不过，要真真是他，我爸的公事包里头如果少了一分钱……」 
　　「我去叩他。」 



　　「我去拿分机。」 



　　「你别像上次那样，尽对著话筒呼气喘气的，搞得别人还以为我在电话做爱！」 



　　我乾笑两声，「用不著你鸡婆，我知道啦。」 




　　现在闯荡「江湖」的菜鸟越来越不是东西，连老大都敢哄！就拿那小子来说吧∶可能俊杰一开口就有些气势汹汹，或许是打草惊蛇了吧，那小子八成自忖麻烦了上身，我们问什麽他便否认什麽。明明抢的就是我爸的旧黑皮公事包，他却偏偏斗胆给我撒谎∶「不是！我A的公事包是咖啡色的！」操他妈的，老子即使没有什麽美术涵养，可最起码我跟这「色盲」二字可扯不上一丁点儿的边！ 



　　於是我让俊杰套他的话∶「你问他，『里面的彩色登记照没扔掉吧。』」 



　　那菜鸟果然上钩∶「喔！那个啊，那张照的可真他妈的土气！还跟老婆一起勒……那老女的长的不赖，还穿洋红裙……」已经把话讲得差不多的菜鸟，此时才警觉到了什麽，立即噤声煞车。 



　　可惜，为时已晚。我拿远话筒，反复地深呼吸，籍此来平缓不断高涨的怒火。他妈的！现在真想打废了他！ 



　　俊杰与我交换了一个眼神，「喂，我想要那个公事包，你现在拿给我。」 



　　「啊，老大你想要啊？」 



　　「你舍不得？」 



　　「不不不，怎麽会呢！老大你要不要我卖点什麽过来？」 



　　「里头的钱先不要动，不知道别人有没有去报警，如果钞票是新印刷编号的，事情就大条了。」 



　　「喔！多谢老大提醒！」菜鸟的声音都变调了。 



　　最厚俊杰给他交代了几句後，挂了电话。　　 
　 
　　「搞定。高舜……他以为我想独吞那笔钱。」俊杰说著，脸色臭的很。 



　　「哼，遇到我，算他倒霉。」 



　　我眯起双眼，挽起袖子，正好拿来当我舒活筋骨的道具。 



　　看来，菜鸟算是把我们哥俩都得罪了。 












未成年の边缘线36(re) 




　　贪婪地闻食自厨房飘来的香味，想象不久就要上桌的菜肴，口水如飞流直下三千铡！…我这德行……真可谓是「画饼充饥」。 



　　咕噜……宝贝的胃正对我进行第N次抗议，连眉毛也精神不振的呈八字状懒懒挂著。捂著酸水翻腾、抽筋不已的胃，我虚脱得一头栽进沙发，「小林~~饭呢~~~？我撑不住了！」 



　　「多等一会儿，不会出人命的！」 



　　「还要多等一会儿？搞错没有？我快饿死了！没力气我怎麽扁人？」 



　　话音刚落，便见林昭颜收起笑容，快速扫了俊杰一眼，关上厨房门。 



　　女人真奇怪，不懂她们。算了，等我以後娶到老婆後再慢慢研究吧。「靠，他怎麽还没死来？」 



　　「……死太快多没意思。」俊杰起身，语气里透出一丝不耐：「我过去一下。阿颜她……啧，你知道。」　 



　　「喔，叫她快点把饭做好。」 



　　「你上辈子是饿死的。」 



　　我笑骂道∶「你老妈！」 



　　敷衍对我作了个手势，俊杰往厨房走去。 



　　今早那一幅幅我怎麽也挥之不去的脸孔再次浮现於我眼前，我忍不住了，冒失的开口喊住他∶「俊琦他……」 



　　「我弟？他怎麽了？」倏地回头，不解地瞥著我。 



　　「俊琦他以前不是被人绑……」 



　　「你听谁说的？」冷冷打断我的话，反问我。 



　　「你问废话啊！当然是你……」 



　　俊杰的表情在瞬间被定格，他直直盯著我，把话重复了一遍∶「听谁说的？」 



　　「你兄弟。」 



　　「我问最後一次，谁告诉你的？」 



　　我定定的看著他∶「你老妈。」 



　　俊杰听後，忽然一下子揪起我的衣领∶「你到底想怎样？」 



　　我吃惊地瞪著他，难不成他以为我在趁机敲诈？妈的，想象力未免丰富过头了吧！「你娘的！放手。」 



　　他表情凝重而伤痛，一言不发的盯著我，无预兆地松开了我的衣领。「……以後……别对我骂那个字了。」 



　　「哈？」 



　　「『妈』。」 



　　那一刹那，我似乎……明白了些什麽……可思维似乎不愿跟我合作，依旧絮乱不堪。 



　　「饭好了喔！有点糊……不过你们就将就著吃吧！嗯？你们俩……干嘛呢？」 



　　「没什麽！」 



　　「没什麽。」异口同声道。 



　　冷场吃晚饭，将近半小时被三人极有默契地沉默安然渡过。--没有发生任何口角。 



　　收拾碗筷时，门铃响了。我，俊杰两人目光交错，相视冷笑。 



　　披上外衣，我们匆匆下了楼。整个过程中，我和俊杰仍未作任何语言上的交流。 



　　「老大，高哥。」 



　　我没看菜鸟，俊杰哼了一声，摊出手∶「公事包呢？」 




　　计划正常进行著，异样的顺利。 



　　只不过从开始直至现在，俊杰看上去就跟吃了兴奋剂没两样，暴扁菜鸟的拳脚没歇过半秒钟。 



　　发泄。 



　　我将两手插进裤兜里，靠墙站著，冷眼旁观这一切。 



　　忽然之间，　一大堆感慨就这麽没由的生成了。 



　　「15分钟了，轮到我了。」我走至俊杰身後，刚想拍他的肩，哪知他冷不妨拍掉我的手，冲我的眼窝给了我一拳。 



　　我大干一声，回敬他了一肘，原本是二对一的群扁，如今变成三人行单对单--不过这只白目的菜鸟只够挨我俩揍的份。 



　　场面混乱。一瞬间，我有种每人都欠揍都欠虐的感觉。 



　　菜鸟挂满汗、涕、泪、血、尘土、充斥著恐惧情绪的模糊的花脸，俊杰被汗渍、淤青、以及少许的血水而模糊的阴郁的脸，偶尔可以藉由黑如暗夜的天镜反照到自己饥渴的丑态；菜鸟哭嚎的求饶声，俊杰沉重的粗喘声，我气息不稳的换气声。 



　　一声钝响，什麽东西撞在地上，扭打得正激的我俩没在意声响的来源，继续干架。视线模糊。 



　　如果不是林昭颜及时的闻声赶到，如果没有她不顾一切的劝阻，如果她没有固执的挡在菜鸟前面………那麽，我与俊杰的馀生的宝贵年华，极有可能会在铁窗前苟且虚度。 



　　嗜血的我们完全没发觉菜鸟早在几十分钟前被我们揍得失去意识了。　　 



　　理智逐渐恢复，飘远的意识　印入我瞳孔的第一片色彩，便是脚下这潭已分辨不出原有色泽的乌红，无止尽的蔓延下去。 



　　我嘴角猛的一抽筋，狂跳的心脏被迫，於是我装做若无其事的样子弯下腰拾起沾满灰尘的公事包，转身便要走，林昭颜飞快的冲到我面前，扬起手，给了我一个响亮的耳光。 



　　「你们两个笨蛋！」 



　　我一怔，抬起的右脚不由得放下。我们是笨蛋？…… 



　　恍惚中，隐约听到俊杰与小林的争吵声，我失神的看著他俩，只是收入眼底晃动著的身影不再鲜活，听在耳里的声音不再清晰。……… 



　　不知何时，眼前只剩俊杰。小林呢？我四处张望。 



　　「她上楼了。」仿佛洞察我的心思似的，俊杰闷闷开口道。 








未成年の边缘线37(爆走之夜3) 



前情提要:(怕大家忘乾净了^^bb) 



　　我一怔，抬起的右脚不由得放下。我们是笨蛋？…… 
　　恍惚中，隐约听到俊杰与小林的争吵声，我失神的看著他俩，只是收入眼底晃动著的身影不再鲜活，听在耳里的声音不再清晰。……… 
　　不知何时，眼前只剩俊杰。小林呢？我四处张望。 
　　「她上楼了。」仿佛洞察我的心思似的，俊杰闷闷开口道。 




　　「哦。」 



　　「……」 



　　「菜鸟呢？」 



　　「……被她弄进私人诊所了。」 



　　「哦……。」小林她真爱管闲事。 



　　「……」 



　　「咱们上楼吧。」　 



　　「算了吧，外面的空气多好。」 



　　俊杰背贴著墙，摸出一根烟，点著後也不急於吸，而是拿在手里把玩。「你……到底是从哪儿听来的？」 



　　我差点儿没被自己满嘴的口水呛到，不至於吧你，居然不记得自己醉酒时说过的话！ 



　　「我昨晚在俊琦那儿。」 



　　「嗯……你偷翻他的东西？」 



　　「你为何不问是不是他告诉我？」 



　　俊杰倏的转身，毫不避讳的凝视我，任由夹在手指间的烟头燃烧殆尽。「不可能。」 



　　「啊？」 



　　俊杰隐约抽动著嘴角，忽然，黯然的眼中翻腾起一股无名的情绪∶「他不可能主动告诉你……。」 



　　怒动了？我来到他身旁，与他一同坐在地上，俊杰察觉到我的气息，蓦地站起身来。「怎麽说？」 



　　烟已燃到尽头，俊杰的脸上逝过一抹灼痛，他赶紧甩掉手里的烟。 



　　「上去喝酒，一醉解千愁。」 



　　我惊讶地侧过脸盯著他，俊杰见我这般反应，脸上扬起一抹了然的嘲讽笑意∶「怎麽？你以为我真的是『文盲』？」 



　　「藏而不露，这叫厉害。」打圆场的说。 



　　「哈！」俊杰将手臂搭上我的肩膀，「不到醉死势不方休，走，上楼！」 



　　那一刻，「醉生梦死」这个词就这麽没由的嵌进了我的脑。我两眼一亮，一条我自认完美的妙计从天而降，天助我也！ 



　　跟上次的情形太像了，对！灌醉他，还怕他不说？ 















































　　　　 







未成年的边缘线38　　　 
　　　 
　　　　 
　　 
　　那一刻，「醉生梦死」这个词就这麽没由的跃入我的脑。我两眼一亮，一条我自认完美的妙计从天而降，天助我也！跟上次的情形太像了，对！灌醉他，还怕他不会自白？ 



　　上了楼，敲门许久，却不见小林给我们开门。本想她可能在收拾厨房什麽的吧，等我们打开门一看∶满屋子的黑漆漆，哪里还有小林的人影？开灯後，我们又多馀地把整套房子翻了个底朝天。……人呢？走了？我朝俊杰看去，哪知他也是一脸茫然地瞅著我∶ 



　　「上哪儿去了？」连问话都同时，咱俩不愧为哥们儿，绝佳的默契。 



　　 我夸张地耸肩，垮著嘴巴，两手一摊。 



　　俊杰淡淡瞥了我一下，倒进身边的沙发里。「甭管她了。」 



　　「她出事了怎麽办？」 



　　「她？」俊杰颇显意外的盯著我，「开玩笑，她不会的。」 



　　我张嘴，「你……」你怎麽能这麽肯定？ 



　　俊杰拉开一罐啤酒，舔舔罐口∶「这栋公寓大门对面有公车站，其中一辆的终点站正好到她家……她父母家，正门口。我干嘛担心她？」　 



　　无言以对的我只能冲他猛点头。 



　　「来来，咱们乾一杯。」 



　　我摸过一罐啤酒，举起与他碰杯。 



　　一罐乾尽，俊杰叹了口气，越过沙发，捞过塞满啤酒的大塑胶袋。「麻烦。」 



　　我手覆啤酒罐，转过身，不动声色地拉开罐口，这易开罐竟也合作，让我贼快的顺利结束动作。 



　　「再一杯~~~」 



　　「是啊~~~一醉方休嘛！」 



　　「哈哈哈……去他妈的！」 



　　「乾！」 



　　「乾……什麽破玩意儿……！」　 
　　　　　 
　　「来，乾杯。」 



　　「乾……咳咳咳！……」 



　　「老兄，虽说这是啤酒，但你也不能把它当水喝啊！」拍他的背。 



　　「啤、啤酒怎麽啦？……老子……才……不放在眼里！」 



　　看著身旁逐渐浮躁起来的俊杰，我移开视线，牵了牵嘴角。 



　　用上的酒量，足以醉倒一头大象。不过，不枉费这满地的狼籍，号称千杯不倒的俊杰总算醉了。 



　　俊杰喝醉时，双眼即会炯亮无比，润泽水光。偶尔会哼上两首小曲儿……不止这些，他还喜欢往别人身上靠，然後把你当作天然有机靠椅，管你要不要，呼呼大睡去。 



　　「俊杰，有件事我想问你。」 



　　「嗯？」 



　　「你家是不是出过不少事……」 



　　「还好！」 



　　「俊琦他昨晚半夜突然就发疯叫起来，吵得我根本不能睡。」 



　　「哪可能！……他现在多半是开灯睡觉，了不起熬夜！」 



　　「哼……。」 



　　「下酒菜勒……嗝！」 



　　「你先说吧。」 



　　「说什麽？」俊杰冲我憨笑，傻傻的问。从未见过他如此无防备的神情，使得我心一跳。做贼一般，想不心虚都难。 



　　「他怕黑？」 



　　「嗯。」 



　　「为什么怕黑？」 



　　「嘿……给我下酒菜我就说。」 



　　我白了他一眼，一言不发的替他端出冷冻小菜。「说。」 



　　「他啊……不是被人绑票吗……噗--！这菜咋这麽冷？冰舌头！你去热一热！」俊杰嫌恶的将满嘴的食物全数喷出，木色地板一下子变成花色，俊杰咂著舌头，天知道他是装死还是真的不舒服，赖在沙发上乾呕。 



　　别无他法，我只得一一照办。 



　　「现在你说吧。」 



　　「哦，他啊……」口齿不清的嘟噜。 



　　「俊琦怎麽？」 



　　「没怎麽。」 



　　「喂~~你耍我啊！」 



　　俊杰坐正身体，抬起头，紧抿著嘴端详我好久，两手大力往我肩上一拍∶ 



　　「高舜，当你是最亲的兄弟，我告诉你！」 



　　「……嗯，我听著。」 



　　「那时我准备念高中，因为小琦的事，我辍学了一阵子。我爸以为他干了见不得人的事，把他结结实实的痛打一顿，他什麽也没说。不说爸更气……她也……」 



　　「啥事？闹这麽厉害…」 



　　俊杰不作声，向我要了根烟，点著了放在嘴边，吞云吐雾。尽展哀容。 



　　「他奸了很多女人。」 



　　「啊？」 



　　「５个？１０个？」俊杰掰著手指，自顾自地数起来。 



　　…… 



　　「他？你…说……俊琦？」我瞪向就这麽突然爆笑出声的俊杰，惊愕地大张著嘴。「他？…把别人……」 



　　「他是这麽对我们说的。一直是。」俊杰胡乱抹了一把脸，拭落的，分不清是汗还是泪。　 



　　「……」 



　　「我知道他是骗我们。」 



　　「……嗯。」　 



　　「他妈的！操！……！可为什麽被我们找到时……却是他一身的伤啊！」俊杰哑了嗓子，嘶声嚷道。「你要我怎麽对他？啊？」 



　　「他被……？」我半信半疑。 



　　「他是个男人！」俊杰瞪我一眼。 



　　「……」 



　　「自从那时起，他，就变了……」 



　　「不敢出门？」 



　　「不是。」 



　　那是?……在我一再催促的眼神下,他终於叹声道∶ 



　　「他不会认人了……」 



　　「丧失记忆？」 



　　「他没有！」 



　　话音刚落，呲的一声，人造格沙发被揪下一层皮。「他只是『不认得』我们，待我和我爸的态度……与外人没差。」 



　　听他一字一顿说出，裸露在外的皮肤犹感凉意，我禁不住打了个冷战，伸手一摸，胳膊上起了一层薄薄的微粒。 
















































未成年的边缘线39 




　　肤冻，心更寒。 



　　「潜意识里逃避吧。」 



　　「我知道他－－」 



　　「让他就这样忘掉，顺其自然不好吗？」 



　　「我说了他没有被－－！」 



　　「我没那个意思。」 



　　「你没那个意思？那你问这麽多，目的不就是想知道小琦的事？」 



　　「……」 



　　「别喝了。」 



　　「还有酒麽？」 



　　「当心酒精中毒。」 



　　「中毒啊……我要醋。」俊杰捂住脸，不住地闷笑。 



　　「醋？」 



　　「解酒啊！」 



　　「你没醉？」 



　　「你也太小看我的酒量了吧。」 



　　「你刚才……全是在装疯卖傻？」 



　　「哼，你不也听的挺满足？」 



　　对视。 



　　「你刚才说的，……是瞎扯的吧。」 



　　俊杰不语，走到阳台上点烟抽起来。浑浊的灯光淡淡笼罩著他的背影，不著边际的蓝夜，几近使人窒息的色彩，暗色的衣裤，以及黑发，皆予人一种苦闷孤寂的延伸。 



　　「你跟我弟挺好，自己判断吧。」 




　　「……」 



　　我走近他，迟疑地没再移步。 



　　「都是关心他的。」 



　　俊杰埋下头，吃吃笑了下。 



　　「偶尔也回去住住。」 



　　「都是想家的。」 



　　「…嗯。」 



　　「我累啊！」 



　　「他也是我哥们儿呐。」 



　　俊杰眯起眼睛打量我，充满酒臭的鼻息直直喷向我的脸颊，我微微偏过头，就在这时，他开口说∶ 



　　「你是我一辈子的兄弟。」 



　　我对他微笑著∶「嗯，但愿。」 



















































未成年の边缘线40　 



　　做了好事吧，我却仍旧憋闷。 



　　第二天我很早就赶回家，将公事包交还给爸，还把鼻子下巴翘得老高，美滋滋地等老爸赞美我一番，可实际上得到的，却是不留情的一耳光。他朝我吼，他就知道，我跟那群小流氓还有往来！说不准这包……。妈在一旁劝著，可说来说去也就是那麽几句的苍白虚弱的言辞，根本入不了他的耳。哀哉。大局已定，你儿子被冤判死刑罗。 
　　 
　　我承认，我这个年级的小孩，可能是比较莽撞，但，凡事也是得论理，总不能不吭一声气就逼人吃烧肉大餐啊，否则我屁股怎麽也不够你抽。 



　　我究竟犯著谁了啊……对著浴室的墙镜，我捧水润了脸，清澈却不纯净的自来水下坠，四溅的水花打在洗脸台、墙镜上，我的前襟上。盯著反映著自己眼中的自己，瞳孔叠著瞳孔，如玻璃上破裂的纹路一般，红色丝线无边际地在白色领地中蔓延。我歪仰头，长长呼出一口气。 



　　之後的几天，我也没再答理他们。没过多久，他俩也发展成，为些芝麻小事便闹得不愉快，而我这个冷漠的旁观者也进而感受到，家里每个成员之间都弥漫著一股剑拔弩张的气氛。也算我包括在内吧。 



　　我妈跟爸不厌其烦，天天吵架。 



　　我则尽量往俊杰那边吃睡。 



　　真不想待在这个家。 



　　成天赖在俊杰那边也不是办法……去亲戚家过渡（暂住）吧。 



　　G…… 



　　不至於恶化到闹离婚的程度吧？ 



　　啊，我忘了！走之前应该提醒我爸，别把妈气得皱纹增生，那才叫罪过喔！ 















































　　　　 
　　 







未成年の边缘线41　(待修改) 




　　(几天後) 
　　 
　　本该是有趣化学课，因为被安排在午饭後的第一节课，连老师朗声的解说，也恰恰变成最适合不过的催眠曲。 



　　眼皮开始不受控制地向下垂，额头几次险些与课桌碰撞，我对自己翻了个白眼，刻意面朝窗子，眺望外景。 



　　视线被不远处的一棵树上的鸟巢吸引住了，从未留意这棵树上竟有鸟窝，还有几颗蛋躺在里头。这只鸟还没学乖吗？就不怕被小孩偷了蛋去？ 



　　我出神地盯著那几颗鸟蛋……是什麽鸟？ 



　　讲台上，化学老师好像在高声喊著什麽。 



　　我皱皱眉，他那是什麽嗓子，一点也没听见！ 



　　哗啦。 



　　好好搁在手心里的空试管突然滑了下去。根本未意识到「闯祸」二字的我依旧保持原来的动作，一动不动。 



　　那时我的脸色应该很冷酷吧。否则坐周围的同学不会拿一张欲言又止的表情一直看我。 



　　简直是他妈的「畏惧」。 



　　「高同学，你还好吧？」今年新上任的化学老师闻声急忙奔来，确认我受伤没有。 



　　「唔。」我扬眉对他道。 



　　化学老师孩子气地咧嘴笑∶「嗯，太好了。……」　　 



　　「老师我肚子痛。」 



　　「快去快回。」 



　　「嗯。」 



　　我贼一般溜出教室。 



　　没费多大力气，跟大门传达室打了一下马虎眼。那老人居然也轻信了。 



　　顺利溜出学校。 








42 







　　出了校，睡意反倒全消。这满脑子的瞌睡就跟我过不去！我＠＃＄…＃＊＄…… 



　　老子不爽，要爆发！躇在学校发泄，结局总归是不好的。找个偏僻的角落抓个倒霉蛋揍一通？我搓了搓发痒的鼻头，利落转身，远离学校。 



　　「你！站住！」一背光的矮冬瓜在我前方大声叫嚷。 



　　无聊，我换了个角度，接著赶路。 



　　「等等！」走出暗巷还，没来得及眨眼，我莫名其妙被这团黑影挡住去路。 



　　娘的，哪个跟我过不去？我毫不避讳地皱眉，瞪著此冬瓜影。这天杀的想必心怀鬼胎！ 



　　「你不去上课，在这儿干嘛呢？」 



　　好熟悉的声音！回头一看∶怎麽是他？ 



　　怎麽会是何。 



　　原来优等生也有跷课的时候！ 



　　我慢腾腾地晃过去跟他打招呼∶「好久不见啊。」 



　　「嗯，的确很久没见了。」何脸立刻红了。 



　　我朝四周瞄了瞄，确定没发现任何异常。仍想不通。何有胆来这“人烟稀少”的地方？不可能！那麽他此行的目的到底是……？难不成……真是为了我？ 



　　腰脊处寒意不断，冷汗直落，脑门儿巨痛。娘喂~~~。 



　　「你干嘛这麽僵硬？我又不是来寻你仇的冤家。」 



　　哈…哈…居然被看出来了。我看我也混不了多久了。我瞥了何一眼，心情甚是复杂。 



　　「你看我什麽呢？」何不满地噘嘴道，与之成反比地挂著满脸甜笑。 



　　「没什麽。」我偏著头小声嘀咕。 



　　「高舜~~」 



　　「嗯？」 



　　「咱们好久没这样说话了呢。」何向我走进了一大步。 



　　我同步向後一退。「此话怎讲？」 



　　「高舜……我好想你喔。」何深情款款睇我一眼，双臂一张，环住我的腰。 



　　好快的速度！「呃……这样恐怕讲不了话吧……何，你先把手放开再说如何？」 



　　「不行~~若放手了，我就不好意思再说话了。」 



　　「怎麽说不好话？真想不到你是这种人啊！」身後突然响起一冷漠男声。 



　　话音刚落，何忍不住浑身一震，赶紧身子往後一弹，「俊琦…我…我……」 



　　「结巴？」那声音的主人懒洋洋的嘲讽道。 



　　俊琦？ 



　　我全身再次僵硬了。 







未成年の边缘线43修改版 











　　话音刚落，何忍不住浑身一震，赶紧身子往後一弹，「俊琦…我…我……」  
　　「结巴啦？」那声音的主人懒洋洋的嘲讽道。 
　　俊琦？ 
　　用不著转身去确认，我全身已经是，再次僵硬了。 




　　真令人不敢相信。即使俊琦的拳脚完全不行，他的气势也足以掩盖这一弱点。 



　　何当然是仓惶而逃之了。我便学起旧社会的受气小媳妇，为自个儿自捏一把冷汗。（病！） 



　　一副庸懒之态的俊琦意思的对何的影子撇了撇嘴，转头之际，突然横眉怒气冲冲盯著我∶ 



　　「真是不好意思啊，打扰你小俩口亲热~~~」 



　　我脸一热∶「搞错了！搞错了！我怎麽可能跟他……他是男的G！」 



　　俊琦不自觉扁起嘴∶「怎麽男的就没资格跟你亲热？」 



　　我急地像热锅上的蚂蚁∶「我……我……G！老大，我对他没感觉嘛！怎麽亲热？」 



　　俊琦意味深长地扫我一眼，迳自朝学校後面的树林走去。我急忙跟上前去。 



　　「去哪？」 



　　「散散步。」 
　　 
　　「你，……跟著我干嘛？」俊琦回头吐词不清地问我，我仔细一瞧他，切，他倒好心情啊，闭目养神喔！好一张「一线光」的笑脸。 



　　真是讲废话，我立刻皱眉∶「一起走。」走个路还要理由吗？真他妈的娘娘腔。 



　　「哼，打扰我的好兴致。」俊琦闷闷地说。 



　　「喔，那真是对不起了！」ＸＸ！我乾脆另转向一条岔路狂奔。 



　　俊琦及时喊住我∶「你是来散步还是来传圣旨的？散步就要有散步的样子。」 



　　「………」我不是太监啊……老兄……我狂汗不已。 



　　「我们，慢慢走走吧。」 



　　「嗯。」我仰头望著这一大片天，近乎掩去苍穹一角的无数乾涩枝干，柔嫩的黄绿点缀於树枝间。放眼望去，数不尽的乾褐色与淡青色相间，而这两种色彩组合起来，竟让我有种时光倒转的错觉。 



　　牵挂的事情，心里始终是放不下的。 



　　我对自己苦笑，傻小子，你是太久没回家了吧。 



　　「高舜？」 



　　……… 



　　「高舜！」 



　　………啊？ 



　　「……心情不好？」 



　　「我？……不是。只不过啊……」我夸张地叹了口气。 



　　俊琦对我轻轻一笑，「散步啊，就是要慢慢走才好。」语毕，也跟著仰视天空。 



　　我一怔。时间跨越了几个世纪，终於留意到他话中所给我的独特的，若有似无般的温柔。 



　　以及，从前。 



　　竟像极了初嚼薄荷口香糖的那份感觉。 



　　风一阵地辛辣过後的清凉微甜，一辈子也忘不掉的口感。 



　　我失神了，双眼毫无焦距地痴视前方，使劲放松自己。察觉到自己还未回应他的话，我赶忙点头敷衍了下。 



　　俊琦楞了楞，沉思片刻，忽然失笑道∶「出事了吧。」 



　　我反复斟字酌句他的话，抿抿嘴，回答∶「算是吧。」 



　　「家里的？」 



　　我毫不犹豫地点头。 



　　俊琦含蓄一笑∶「我做和事佬也不错差这一回，怎麽样？免费的哟。」 



　　这次，我开始犹豫不决地上下打量他∶「你啊……？」完全不给他面子。 



　　俊琦敞开了前襟，耸耸肩。 



　　「那没办法了。ＯＫ。」 



　　「好，现在出发！」　 



　　「去哪儿？」 



　　「你家。」俊琦给了我个「你反应可真够慢」的表情。 



　　我即刻面红耳赤。 




　　 
　　被丝绒般的风拂过耳，似乎全身就在这一瞬间舒张许多。 



　　天然治愈麽？ 



　　与他并肩靠著走时，好几次竟然想起被他强啃的情景。紧接著便是我第二次的面红耳赤。我变态啊我…… 












未成年の边缘线--完结 



***拜托大家一定要仔细看啊~~我加了好多的~~~(逃命中) 




　　真令人不敢相信。即使俊琦的拳脚完全不行，他的气势也足以掩盖这一弱点。 



　　何当然是仓惶而逃之了。我便学起旧社会的受气小媳妇，为自个儿自捏一把冷汗。（病！） 



　　一副庸懒之态的俊琦意思的对何的影子撇了撇嘴，转头之际，突然横眉怒气冲冲盯著我∶ 



　　「真是不好意思啊，打扰你小俩口亲热~~~」 



　　我脸一热∶「搞错了！搞错了！我怎麽可能跟他……他是男的G！」 



　　俊琦不自觉扁起嘴∶「怎麽男的就没资格跟你亲热？」 



　　我急地像热锅上的蚂蚁∶「我……我……G！老大，我对他没感觉嘛！怎麽亲热？」 



　　俊琦意味深长地扫我一眼，迳自朝学校後面的树林走去。我急忙跟上前去。 



　　「去哪？」 



　　「散散步。」 



　　 
　　「你，……跟著我干嘛？」俊琦回头吐词不清地问我，我仔细一瞧他，切，他倒好心情啊，闭目养神喔！好一张「一线光」的笑脸。 



　　真是讲废话，我立刻皱眉∶「一起走。」走个路还要理由吗？真他妈的娘娘腔。 




　　「哼，打扰我的好兴致。」俊琦闷闷地说。 



　　「喔，那真是对不起了！」ＸＸ！我乾脆另转向一条岔路狂奔。 



　　俊琦及时喊住我∶「你是来散步还是来传圣旨的？散步就要有散步的样子。」 




　　「………」我不是太监啊……老兄……我狂汗不已。 
　　「我们，慢慢走走吧。」 



　　「嗯。」我仰头望著这一大片天，近乎掩去苍穹一角的无数乾涩枝干，柔嫩的黄绿点缀於树枝间。放眼望去，数不尽的乾褐色与淡青色相间，而这两种色彩组合起来，竟让我有种时光倒转的错觉。 



　　牵挂的事情，心里始终是放不下的。 



　　我对自己苦笑，傻小子，你是太久没回家了吧。 



　　「高舜？」 



　　……… 



　　「高舜！」 



　　………啊？ 



　　「……心情不好？」 



　　「我？……不是。只不过啊……」我夸张地叹了口气。 



　　俊琦对我轻轻一笑，「散步啊，就是要慢慢走才好。」语毕，也跟著仰视天空。 




　　我一怔。时间跨越了几个世纪，终於留意到他话中所给我的独特的，若有似无般的温柔。 



　　以及，从前。 



　　竟像极了初嚼薄荷口香糖的那份感觉。 



　　风一阵地辛辣过後的清凉微甜，一辈子也忘不掉的口感。 



　　我失神了，双眼毫无焦距地痴视前方，使劲放松自己。察觉到自己还未回应他的话，我赶忙点头敷衍了下。 



　　俊琦楞了楞，沉思片刻，忽然失笑道∶「出事了吧。」 



　　我反复斟字酌句他的话，抿抿嘴，回答∶「算是吧。」 



　　「家里的？」 



　　我毫不犹豫地点头。 



　　俊琦含蓄一笑∶「我做和事佬也不错差这一回，怎麽样？免费的哟。」 



　　这次，我开始犹豫不决地上下打量他∶「你啊……？」完全不给他面子。 



　　俊琦敞开了前襟，耸耸肩。 



　　「那没办法了。ＯＫ。」 



　　「好，现在去吗？」　 



　　「不要吧。」我面有难色道。 



　　「你不想回家吗？」俊琦不解地问。 



　　我尴尬地对他解释∶「我，我又不是没回家了…只不过没在家里睡过而已！」 




　　俊琦微微颤了颤眼睫，「是吗……」 



　　我直直盯著俊琦，紧接著，我像吃错药的花痴，将他的侧脸与阿茹的脸蛋儿拿来比较。「啊啊，我都不知道我这麽美呐。」俊琦低垂了头，看著地面吃吃笑道。 



　　「啊？」 



　　俊琦给了我个「你反应可真够慢」的表情。我即刻面红耳赤。 



　　「我逗你玩呢，就你这嫩仔子也敢出来混？」 



　　我无力瞥他一眼，哈~~~~~！天大的笑话！我是嫩仔子喔？切，也不知是托谁的福？ 



　　一阵风起，被丝绒般的风拂过耳，似乎全身就在这一瞬间舒张许多。 
　　天然治愈麽？我操。 



　　天然治疗＝妈妈的面膜？我正专心想象著自己学娘们儿一样作面膜的那副德行，妈妈做面膜时能与惊栗相比的恐怖脸庞忽然跃入眼前，操！我浑身的豆子立刻掉满地。我发神经地搓著两手臂，竭力驱魔驱寒。 



　　「你很冷？」 



　　「没啥！没啥！」我楞是给憋出了一背的冷汗。 



　　路边的野猫煞风景一般地春叫个不停。我与他并肩靠著走时，好几次竟然想起被他强啃的情景。紧接著便是我第二次的面红耳赤。我我我，我变态啊我……（撞墙去） 







未成年の边缘线44　　 
　 
　　铃…… 



　　手机还会响？我记得我连上个月的费用都没交呐！免费大派送？古怪。我接通道∶「喂，你哪位？」 



　　「喂你的烂嘴巴！高舜，同学借我一张碟，要不要来看？」 



　　我面色铁青地瞄著彩色屏幕，不发一语，阿茹。这女人……给她点颜色还真给我开起染房来了。　 
　　　　　 
　　「哎呀不要不说话嘛~~~~~我给你道歉了~~~~来我家看电影啦！」 



　　「你不去上课？」 



　　「拜托，问我之前先问问你自己吧，限时２０分钟，过期一律作作废处理。掰掰~~☆」 



　　我索性关了机。 



　　「阿茹？」俊琦不经意问起。 



　　「你真聪明。」我愕然。 



　　俊琦忍著即将爆发的笑意，摇头。 



　　「的确是她呢。」 



　　「……」 



　　「也没啥事，就叫我去她家看电影。」 



　　「……」 



　　「一个人去她家挺不自在的，一起去如何？」 



　　「阿茹那个人还好啦。」 



　　「哼…」俊琦轻笑。 



　　俊琦默默抬起手，伸过来若有似无地触碰我的手指。我全身一热，握住他的手腕，冲向前。 



　　横冲直撞的，总觉得这样，才够青春。 

