

1

1、穿越之攻略 ... 
 
 
　　“我都快一年没休假了。”黑影抱怨道。
　　“这样的日子什么时候会是个头啊！”白影深有同感的补充。
　　“别想了，只要那些个作者大人的奇思妙想不断，咱们老哥俩就没有清闲的日子可过。”
　　“奇思妙想？你也真会用词。依我看，就是吃饱饭没事干，专门给别人，不，别鬼，找麻烦。”
　　“咱们这地府现在都快乱套了，听说连上边都知道了。”
　　“上边知道有什么用？不也是没辙嘛。”
　　“是呀。不过苦的可就是咱们这些下边办事跑腿的了。”
　　“我听说啊，不光咱们这地府，就连天上，西边，还有别个空间，都出现这样的情况呢，没一个好过的，都在抱怨呢。”
　　“抱怨有什么用？还不是越来越乱！”
　　“咱们这几天接的活还是好的呢，顶多只是借尸还魂，听说阎王大人手边可是有好几个棘手的活没人接呢。”
　　“什么活？”
　　“听说是一个天上的犯了错被贬下来，不知谁在中间做了手脚，竟然让她到处乱穿，不光不好登记，还改变了其他人的命理，抓又抓不得，阎王大人正愁着呢。”
　　“这有什么啊，顶多让她上边的人给弄回去就行了。前几天判官大人出差了，你知道怎么回事吗？”
　　“判官大人出差我是知道，但怎么回事就不知道了。你知道？”
　　“嘿嘿，我当然知道。”
　　“怎么回事？你说说。”
　　“据说是一个男子竟然穿到魔道去了。判官大人去和魔道的人交涉想要把那人的魂给拘回来。”
　　“这有什么啊，咱们这儿不经常出现这种事嘛，前几天还有一个魂穿到未来，又被我给拘回来呢。”
　　“你那是小角色，轻易就拘回来了。听说这个可不是好相与的，不光和判官大人打了一架，还把魔道搅了个天翻地覆乱七八糟，又趁乱跑了。”
　　“啊？这么严重？”
　　“这还不是最严重的。听说啊，那小子逃跑的时候，把魔王大人最疼爱的小儿子也给拐跑了。”
　　“这小子是要做什么？不想进轮回了？”
　　“哎，谁知道啊。不过魔王大人是快给气疯了，将魔道给翻了个底朝天，都没有找到那两个。后来魔王大人知道那小子是从咱们这儿跑出去的，就找到咱们的阎王大人，要给个说法，不然就大闹地府啊。”
　　“哎？这下事情可大条了。”
　　“你以为呢。现在咱们阎王大人是焦头烂额啊。为找那俩，把谛听都叫过来帮忙了。”
　　“找到了吗？”
　　“没有，要是找到了，阎王大人的脸早就变成红色的了，哪会像现在这么黑啊。”
　　“嗯嗯嗯。可是这事儿也不怨咱们地府啊，这不都是那些个作者大人惹出来的事儿嘛。”
　　“是这样没错，但是咱们，魔道，包括天上，西边，不都管不到这些作者大人嘛。”
　　“哎！再让这些异想天开的作者大人们这么下去，我看咱们统统关门得了。”
　　“要能关就好了。你现在关门，难保那些个作者大人再弄出什么名堂来，到时候更不好收拾。”
　　“这些人，他们是玩高兴了，还得咱们来给他们擦这屁股。这么不负责任的人，是怎么造出来的？”
　　“这得问女娲娘娘了，咱哪知道啊。”
　　“听说为这些事儿啊，各时各区的首脑会议都不知道开了多少了，但都没有达成一致意见。我看，这清闲日子恐怕永远都没有了。”
　　“哎！只要那些个作者大人不消停，咱也别想消停。干活儿去吧。我手头还有还几个穿到过去的，得抓紧时间处理一下，争取早点做完能休上两天的假，带我家小鬼到西边上个悟道培训班。”
　　“你家小鬼报了悟道培训班啊？”
　　“啊。我这不为他好嘛，这死小鬼竟然不领情，还整天抱怨，难道想像他老爹我一样做这种没出息的工作？”
　　“哎，现在的小鬼都这样，不懂事，不理解父母的苦心啊！我家那小鬼，我给他在天上报了个跳龙门培训班，每次上课的时候都哼哼唧唧不想去。”
　　“不想去就能不去了？宁可让他们现在恨咱们，也不能让他们以后埋怨咱们。”
　　“你说的没错。走吧，别误了时辰，到时还得加班。”
　　黑影白影摇摇头，向前飘去。
　　
　　这些对话一字不落的听在一个灰色的影子耳中。这影子若有所思的看着黑白两个影子消失的地方，露出一个诡异的笑。
　　它在心中细细的盘算。
　　听这二人的话，这里就是地府了。那它就是死了！呵呵，死不可怕，可怕的是生不如死。
　　它是怎么来这儿的？车祸？雪崩？生病？自然死亡？跳楼？时空隧道？吃东西噎死？生孩子？中毒？掉落悬崖？落水？……怎么好像不记得了，又觉得这些方法都有呢。难道这些方法它都一一试过了？太彪悍了！
　　既然那两个说现在很多四处乱穿的，说明现在穿越是个潮流，这个潮流还是赶一把的好，免得以后碰见人，知道自己竟然没有穿越过，岂不是丢死人了。嗯，就这么决定了，它也去穿越。
　　
　　既然要穿越，就要好好规划一下，太长的就不说了，至少也要搞一个五年规划什么的，嗯，就叫“一五规划”好了。
　　
　　第一，穿越的格式
　　穿越的方法有很多，如胎穿，婴穿，魂穿，身穿等等，不一而足，那么，要选哪一个呢？
　　身穿肯定是不行了，它都死了，只能是魂穿了。
　　嗯，以前的日子不风光，也不出名，没钱没势没权的，可以说是纯纯粹粹的一个小草民，最后连自己怎么死的都不知道。既然决定要穿，那就从头开始好了。
　　从头再来，有胎穿和婴穿。选胎穿，要被人再一次从那种地方生出来，这样的痛苦要不要呢？要的话，以后说不定可以出一本书，书名就叫《我在产道的日子》。但是听说很痛苦，也很憋屈的，再说也不能保证它下一任妈妈能顺利的把它给生出来，万一出了意外，那不是还要回到这地府来？
　　就选婴穿吧，虽不能出那么一本书了，但至少安全。
　　
　　第二，穿越的时空
　　穿越的时空简单可归为以下几类：古代本国穿越、古代外国穿越、未来本国穿越、未来外国穿越、跨时空穿越、跨领域穿越……
　　要选哪一种呢？
　　跨领域穿越，可以跨到天界、魔域、西方极乐世界、鬼界……但是这些地方它也不熟啊，刚刚穿过去，能力肯定不足，要是找不到大靠山，那就只有被吃了的份。再说，那些地方的人恐怕不会很漂亮吧，审美观也不一样啊。
　　跨领域穿越还是不要了。
　　跨时空穿越，能跨到异度空间，但是谁知道这种异度空间怎样啊，会不会和科幻电影上一样呢，长得也不会好看吧，说不定有什么不为人知的怪癖和异能呢。
　　跨时空穿越不可靠。
　　外国穿越，它的世界史不太好，外语也不会，金发碧眼看着也不舒服，还是算了。
　　现在只剩下本国穿越了。那是穿到古代还是穿到未来。嗯，这两个同样吸引人啊。
　　综合上述，它对未知还是很恐惧的，未来就是典型的未知啊。
　　看来只有一个选择，古代本国穿越。
　　
　　第三，穿越年代
　　决定要穿越到古代，那就要选好时代才行，这个很重要。
　　是选太平盛世呢，还是选乱世呢。
　　古语说得好，“乱世出英雄”。它要不要找个乱世混个英雄当当？嗯，这个值得考虑。
　　那么去哪个乱世好呢？商周？秦汉？三国？魏晋？宋元？
　　有时候选择太多也不是什么好事啊！
　　商周太远，未开化，不能去，再说万一到时候碰上苏妲己就不好了，那姐们儿美色撩人啊，谁知道自己会不会陷进去出不来死不了的，忒麻烦。
　　秦汉，那时代的可都是彪悍人物啊，什么项羽，刘邦，吕布，貂蝉的，哪一个是省油的灯，它要是去了，这些人肯定合起伙来欺负它。虽说它是二十一世纪去的，但也不一定斗得过这些古董啊。
　　三国，这不行，一个疑神疑鬼的曹操就很可怕了，再加上一个智能通天的诸葛孔明，还让人活不活了？
　　魏晋，嗯这个不错，据说那时候的美男不少啊！而且响当当聪明绝顶的人也不是很多，这个可以。
　　宋元就算了，万一碰上朱老夫子那个死板板，还怎么玩？
　　
　　第四，穿越的性别
　　这一点很重要。前世和后世的性别关系不大，它可以放心的借尸还魂。是穿成男的呢？还是借个女儿身？
　　魏晋的话，女儿身也不是太不好，但是中国古代毕竟是重男轻女，即使是观念相对开放的魏晋，女子也是有诸多限制的，还是男子好，虽然要养家糊口，但也能入赘吃软饭不是。
　　好了，决定了，这辈子就当男人了。
　　
　　第五，穿越地点
　　中国大了，到底穿到哪里好呢？哪里既有很多美色，生活轻松，经济繁荣……对了，西晋洛阳。
　　嗯，洛阳这个地方不错，离它现在的家挺近的，说不定到时候能回家看看，要是可以还能参与龙门石窟的开凿工作，哈哈哈……
　　
　　第六，穿越家庭
　　穿越之后，总要有一个凭借，要找一个有权有势有钱的爹妈才行。现在不都说嘛“学好数理化，不如有个好爸爸”，这样等它长大以后才能骄傲的叫嚣“我爸爸是XX”，多有气势。
　　在古代，最有权有势的是谁？当然是皇帝。但是第一家庭并不一定是最好的，里面乱七八糟的太多了，勾心斗角太频繁了，它可不想整天把心思放在这上面，它还要好好玩呢。
　　其他的家庭还好，但是不能是长子，长子责任太多，也不能是庶出，这样太受歧视。
　　那么到谁家去好呢？这个问题得仔细想想。
　　石崇有钱有势，但下场不好；竹林七贤家的日子并不好过，太穷，而且个个酗酒；司马家族是皇族，很容易卷进宫廷斗争……哎，西晋士族王家不错哎，王祥是个大孝子，大冬天的还卧冰求鲤，穿到他家绝对错不了。
　　
　　好，时间地点家庭性别都选好了，现在就只剩下最后也是最重要的一步了，那就是――穿越！
　　先要找到转生台才行，转生台之前是奈何桥，奈何桥之前是生死门，生死门之前是中阴镜。它现在所在的就是中阴镜。只要到了转生台，在转生镜中设定好就行了。事不宜迟，现在就去。
　　 

作者有话要说：我的新坑，希望各位多多指教




2

2、有惊无险两次还魂 ... 
 
 
　　这个身体这么小，怎么容得下两个魂魄，嘿嘿，小家伙还是出去吧，这个身体可是它规划好的，哪容得有人占领。
　　不顾对方的哭喊，连扯带踹将身体中原有的小小魂魄给弄出去，鸠占鹊巢成功！
　　
　　嗯？
　　现在是什么状况？它的眼睛怎么睁不开？
　　“老爷，夫人，小少爷烧退了，人也醒过来了。”欢欢喜喜的声音。
　　“是吗？快抱过来我看。”轻快地女子声音满含狂喜。
　　它从一个软绵绵的怀抱转到了另一个软绵绵的怀抱，什么凉凉的东西戳在脸上，很是不舒服。
　　“老爷，你看，咱们的儿子会皱眉头啊。”
　　“嗯，来让爹爹抱抱。”一个浑厚的男人的声音在耳边响起，跟炸雷似的。
　　它又放到一个硬邦邦的怀里，这下估计就是刚才说是它爹的那男人在抱它吧。
　　这男人真笨，孩子都不会抱，弄得它浑身难受，忍不住就骂出来了：“看我人小好欺负是不是？不会抱我就别抱，难受死了！”
　　话骂出口才意识到，它现在还是小婴儿，怎么会说话，完了完了，这下要被人当妖怪看了。
　　
　　果不其然，好一会的静默之后，周围的人才反应过来。
　　“啊……妖怪！”一波三折的女高音。
　　“老……老老……老爷，这……这……”那夫人也语无伦次了。
　　“这……这妖怪……家……家门不幸啊……”那老爷感慨。
　　它的小心肝也颤颤的，后悔啊后悔！
　　
　　“来人，拿一桶水来。”那老爷强自镇定下来，发布命令。
　　立即有人做了回应：“老爷，您要水干吗？”
　　“干吗？家门不幸，生此妖怪，还不赶快处理掉，留着惹祸上身吗？”那老爷咬牙切齿。
　　“老爷……”夫人颤巍巍想要开口。
　　“住口，这妖怪一定不能活。你这贱人，生出这样的妖怪，你还有何脸面呆在这里，还不快滚！”那老爷怒气冲天。
　　
　　“老爷，水拿来了。”
　　“嗯，都出去，带上门。”老爷威严下令。
　　它心中有一股极坏的预感，看来这西晋王家是不能呆了，得另觅出路了。
　　心中正盘算着，突然冰冷的水漫过了它刚刚才强抢到手的身体。这家伙竟然想要溺死它。
　　它很是恐慌，拼命挥动着小手小脚，奈何刚出生的婴儿，如何挣得开身强体壮的成年人，而且这人还一心想要它死。
　　没多长时间，它就憋不住气了，四肢开始抽搐，意识迷离，魂魄逐渐脱离了那个小小的身体。
　　站在半空，看着面目狰狞的男人死死按在水中的小小身体，心中暗自叹息，真是一失足成千古恨啊，现在它只能重回中阴境了。
　　下次一定要吸取教训，决不能在不该说话的时候说话。
　　
　　正当它严肃的总结经验教训之时，一阵阴风吹过，带来一阵叮叮当当的铁链声。
　　不好，鬼差来了，赶快躲！
　　
　　中阴境到转生台的路上，到处游荡着鬼差，看来，它强抢别人身体的事，地府已经发现了，现在可如何是好？
　　如此，可能没时间让它慢慢挑目标了，要是还想穿越，就得抓紧时间，趁鬼差没有注意到时，就跳下转生台。
　　
　　但是，它跳的是不是太仓促了，好像没有设定时空时间地点家庭性别。
　　那……那它会投胎到哪？谁来告诉它啊！
　　
　　现在什么状况？它投胎了没有？成功了没有？
　　眼睛怎么睁不开？
　　周围怎么这么挤，哪个不要脸的在挤它？
　　头怎么这么疼？
　　怎么回事？
　　现在什么状况？
　　“用力，再用力，看见头了，看见头了。”一个大嗓门的女人在喊。
　　“夫人，再加把劲儿就出来了，夫人，用力啊！”
　　“啊！”一个女人凄厉的喊叫声让她毛骨悚然。
　　这是在作什么？听起来怎么这么像生孩子啊！
　　它的头好疼，浑身都疼，疼得想哭。
　　受不了了：“哇啊啊！”
　　好嘹亮的哭声。
　　“好了，出来了，看看，是个……是个少爷，是个少爷，恭喜夫人，恭喜夫人。”女高音陡然拔高三个音阶，魔音穿耳啊。
　　“让我看看。”柔软的声音有气无力，但难掩其中的喜悦。
　　“啊，夫人等一下，我给小少爷擦洗一下，您再抱。”
　　有人将它――不对，现在应该叫他了――有人将他揉搓来揉搓去，再给他裹上一个柔软的东西。
　　这下子，他确定自己真的穿越了，而且是胎穿。
　　被人放在一个女人的旁边，女人的发丝轻扫在脸上，痒痒的，让他忍不住打了个小小的喷嚏。
　　“呵呵呵，你看，他会打喷嚏了，我的儿子真是聪明。”女人话声低低柔柔的，有点喘。
　　“是啊，小少爷长得真是漂亮，而且这么聪明，老爷一定会疼爱的不得了得。”大嗓门谄媚，马屁拍得溜溜的。
　　“嗯。老爷看过了么？”
　　“哦，老爷在书房和众位相公商议事情，小翠已经去禀告老爷了。”女高音的声音突然降了下来。
　　“……要是老爷来了，就把小少爷抱给他看看。若是…….不来，那就算了。”女子声音越来越低。
　　“是，夫人您先休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　
　　他这次是学乖了，不再出声，但是从这两人的对话来看，他是穿到了古代了，而且他这位母亲恐怕不太得宠，连他这传宗接代的儿子出生，他那老爹都不来看一眼，表示一下关切之情。
　　不过不要紧，老爹越是不关心，他以后玩的时间就越多，要担当的责任就越少，嘿嘿，正合他意。
　　不过这小身体也太弱了，这才刚生出来，他就困了。算了，反正他现在还是婴儿，除了吃喝拉撒睡，什么也做不来，还是先睡一觉实在。
　　
　　哎！这都这么多天了，他的眼睛怎么还是睁不开？会不会有问题？难道他穿到了一个盲童身上？不要啊，这样的话，他宁愿再死一次。
　　“奶娘，宝宝怎么这么长时间了还没睁眼？”他身边一个女子柔声问。
　　是啊是啊，这问题他也想问，但是他不能开口说话，不然会再次被人当成妖怪给杀了的，那感觉实在痛苦。
　　“夫人放心，小孩子刚生出来，都是不睁眼的，等过几天，他自己就睁开了。”一个温和的声音答道。
　　“这样，我就放心了。”
　　原来这样，他也放心了。但是他什么时候开口说话才安全呢，他真想问问那个全能的奶娘。
　　他真的很喜欢这个奶娘，胸脯好大，怀里又软又暖真舒服。
　　但是事物都有两面性的，吃奶是他的噩梦，他不排斥奶，他极端排斥吸奶，这典型的色狼行为，他可是没有任何兴趣的。但若是不喝，他会饿死，诸位，换成是你们在这个位置，你们怎么做？
　　他选择――逆来顺受！
　　
　　 

作者有话要说：存稿、存稿




3

3、新生之初体验 ... 
 
 
　　3
　　这么多天了，除了他的亲娘，奶娘和丫鬟们，没有其他人来看过他，更不要说慰问了。现在他更确定他的亲娘是不得宠的了。
　　不过这么多天来，电视剧中常见的大奶欺负二奶的事情倒也没有发生，下人们也没有狗眼看人低，这倒是让他颇为惊奇感慨，看来他这老爹治家很有一套啊，只是这样的话，他之前想的没人管是不可能了，这样的老爹，一定会像管儿子一样管他的。
　　
　　“春桃，老爷来了么？”他的亲娘柔声问着贴身小婢女。
　　“回夫人，没有。”
　　“哦。”
　　“夫人，您怎么不去找老爷呢？其他夫人可是三不五时就去找老爷的。您这样每天问一遍，老爷也不会来看您和小少爷的，您……”小婢女热心的建议。
　　“老爷每天那么忙，怎好去打搅。”他的亲娘不疾不徐毫不怨尤的说，真是十好夫人啊，可惜……
　　“夫人，小少爷生下来都这么长时间了，老爷连看都没有看过，连少爷有没有名字都不曾关心……”小婢女为她抱不平。
　　“春桃，老爷每天那么多的事情要忙，这些微小事……”他的亲娘阻止小婢女继续说下去，为自己的丈夫辩解，但不等她说完，小婢女就等不及插话。
　　“夫人，您生小少爷怎么能说是小事呢，再说明儿个可是小少爷的满月呢，也没听老爷说要办满月酒。”
　　“春桃。”他的亲娘出声警告，小婢女努努嘴不说了。
　　他大睁着眼，一字不落的将俩人的对话听在耳中，忍不住翻了个白眼，撇撇嘴，但是忍着没有出声。
　　
　　“玉夫人，刚刚田管家来禀告说，明天是四少爷的满月，老爷说在家里摆上几桌酒席当做满月酒，让您明天将四少爷抱出去让大家见见。”一个含混的声音站在门外大声禀报。
　　“李大娘，四少爷正睡觉呢，你这么大嗓门，小心吵醒了四少爷。”春桃站在门内小声斥道。
　　“李大娘，你去回老爷，就说我知道了。”他的亲娘玉夫人在屋里温声说道。
　　“是。”李大娘回了一声，伸手将春桃拉到拐角处，小声在她耳边问道，“四少爷不是有奶娘吗？怎么在夫人房中？”
　　春桃回头看看房间，小声道：“四少爷从出生后就不哭不闹，夫人疑心四少爷神智有问题，怕委屈了他，就带在身边小心看护。”
　　“什么？四少爷是……”
　　李大娘差点喊了起来，春桃赶紧伸手捂住她的嘴，责怪道：“你小声点，这事夫人也是有点疑心，你可千万别说出去啊。”
　　“这，玉夫人这么好的人，怎么摊上这样的事。你放心，我绝不会说出去的。”李大娘拍着胸脯保证。
　　春桃叹口气，接着道：“本来夫人就不是太得宠了，现在四少爷又是这个样子，真不知道以后夫人怎么在这刘府呆下去，哎……”
　　“哎，你说玉夫人怎么就这么倒霉，哎！不说了，我得赶快回去帮忙了，你也忙去吧。”说着李大娘急颠颠地走了。
　　春桃又叹了声气，转身回去了。
　　但令春桃没想到的是，不到一天的工夫，“四少爷是个傻子”的流言就在整个府中传开了。当然流言最后的听说者永远是当事人，所以这会儿的他，流言中的四少爷，还沉浸在甜蜜的睡梦中而一无所知，不过就算他知道了，恐怕也无法作为吧，别忘了，他现在可是个柔弱的小婴儿啊。
　　
　　“夫人，夫人，老爷让您把四少爷抱出去呢。”一个小丫鬟急冲冲跑进房中传话。
　　“你告诉老爷，我们马上出去。”玉夫人头也不回的吩咐。
　　“是，也请夫人您快点，老爷有点不耐烦了呢。”小丫鬟催促。
　　“知道了，小翠，你先去回话吧，夫人马上就抱四少爷出去了。”春桃不等夫人开口，上前推着小翠向门外走去。
　　小丫鬟不放心的回头看了几眼，这才急急忙忙跑回去复命。
　　“夫人，咱们这就出去吧。”春桃回到玉夫人的身边，轻声道。
　　“嗯，走吧。”看着怀中锦被中甜睡着的宝贝儿子，玉夫人脸上绽开一个温柔的笑。
　　
　　“老爷，玉夫人和四少爷来了。”田管家看见从屏风后转出来的三人，低声在刘老爷耳边禀告。
　　“老爷。”玉夫人抱着他走到所谓的老爷前面行了个礼。
　　“嗯，抱来让老夫看看。”一个低沉的声音正好传到刚睡醒的他耳中，那“老夫”一词让他的心“咯噔”一下，这个，他爹不会是个七老八十的老头子吧，大事不妙啊，别他还没长成人他老爹就到地府报到了，他完美少爷的日子可就成了泡影了。
　　正郁闷着呢，他就从亲娘温暖的怀抱脱离了出来，被塞到一个僵硬的冰冷的怀抱。
　　这个估计就是他所谓的亲爹了吧，他抬眼看去。由于角度不对，他只看见一把大胡子，两个黑洞洞的鼻孔，以及鼻孔上方的一双不带感情的眼睛。
　　看着这奇怪的面孔，他忍不住笑了起来，甚至笑出了声。小小脆脆的声音“咯咯”的让人心痒。
　　玉夫人听见这声音，不禁喜形于色道：“老爷，宝宝笑了，他对您笑了，这还是这一个月来他第一次笑呢。”
　　田管家不失时机的说话了：“恭喜老爷，贺喜老爷，四少爷第一次见您就笑了，看来四少爷跟您的缘分不浅呢。”
　　哼，缘分当然不浅了，不然他怎么会掉到这莫名其妙的地方来。
　　那老爷也扯着嘴角笑了，仔细端详着他。
　　玉夫人看见老爷心情不错，轻声说道：“老爷，宝宝到现在也还没有名字呢，请您赐他个名字吧。”
　　那老爷又端详了他一会，才缓缓说道：“他排行第四，就叫清智吧，小名儿‘智儿’。”
　　“多谢老爷，智儿，智儿……”玉夫人惊喜地喃喃着。
　　“仁儿、义儿、礼儿、南风、南云，都过来见见你们四弟。”刘老爷一声呼唤，“呼啦”一下围上来好几个黑脑袋。
　　他好奇的看着围在自己和老爹身边的一二三四五颗脑袋，各个都是美人胚子，长大必定是祸国殃民的俊男美女，不知道他自己长得如何，这么长时间，也没人让他照照镜子。
　　他这些哥哥姐姐围着他，七嘴八舌的向他打招呼，害得他一个忍不住差点也给个礼貌的回应，幸好他长时间没说话，喉咙用起来不是很灵光，只“啊啊”了一下。但就是这一下，惊出了他一身的冷汗，引出了一圈的惊叫和赞美。
　　听着那些不着调的赞美，他真的很想翻白眼啊。他不就“啊”了一声嘛，竟然就是什么“不世出的神童”、“未来的人才”、“将来的国之栋梁”等等。看来到了哪里都少不了拍马屁的人。不过他的老爹看来挺受用的样子，脸上的微笑都没有断过，不知道真高兴，还是逢场作戏。
　　不想听那些没完没了的马屁，他索性闭上了眼睛。
　　
　　正当音乐响起，他拉起周公的手准备来一曲华丽的华尔兹的时候，脸上突然一阵疼痛，迫使他不得不睁开眼看看自己的肉体发生了什么事。
　　一张大大的脸悬浮在他的脸上方，一只白嫩嫩的手正毫不怜香惜玉的蹂躏着他的脸，看到他睁眼怒瞪着他也不缩回去。
　　他使劲的瞪瞪瞪，奈何罪魁祸首丝毫没有自觉，依然把他的禄山之爪放在他的脸上，嘴里还咿咿呜呜地说着，口水都快流下来了。
　　看到如此没有自觉地无赖，他只好祭出自己的杀手锏，那就是――哭。
　　出其不意的哭声吓了众人一跳。刘老爷低头一看，正好看见肇事者惊恐的抬起头，扁着小嘴结结巴巴辩解道：“爹爹，我……我没有欺负弟弟，我……”
　　他忍不住翻了个白眼，真是此地无银三百两，继续哭。
　　刘老爷低头看看怀中哭的正起劲的小小人儿，又看看站在旁边委委屈屈的小人，无奈笑道：“义儿只是想和四弟亲热亲热是不是，爹爹没有怪你，去你娘亲那里吧。”
　　他在心中“咦”了一声，他这老爹也不是个冷血动物嘛，看来也是好相处的。
　　小人儿忍不住抽噎了一下，又低头看看他，委委屈屈的回自己娘身边去了。
　　刘老爷伸手将他抱起，奶娘急忙上前将他接过来，像展览一样将他一一抱到人前，任人摸他的脸。当然这脸也不是白摸的，这些人都掏出一些东西放到跟在奶娘身后的丫鬟手中的托盘上，不一会儿就有了可观的一堆。
　　他在眼角瞄了瞄那堆东西，虽分不出好坏，不过做工也不是上不得台面的东西，于是他很开心的笑了，只是笑过之后想起了一个严重的问题：这些东西到底最后会落到谁的手中？
　　这真是个让人苦恼的问题啊，想的他又蠢蠢欲睡了。算了，睡醒再想也不迟。
　　
　　




4

4、做人小弟不容易 ... 
 
 
　　4
　　刘老爷在满月酒宴那天对着刘清智笑了，这让刘清智的亲娘玉夫人有了不切实际的想望，以为她的丈夫不喜欢她，但至少是喜欢他的老四儿子的，也或许她能借由这老四儿子得到丈夫的喜欢。
　　但事实证明，这些都只不过是她的一厢情愿罢了。
　　自从满月酒后，刘清智的老爹就再也没有看过自己的老四儿子一眼，更不要说喜欢他了，说不定这便宜老爹早忘了自己还有一个老四儿子了。
　　刘清智是无所谓的，但就苦了他的亲娘玉夫人，整天眼巴巴的盼着丈夫走进自己住的润玉轩，但事实又一次证明了格言的正确性，“希望有多大，失望就有多大”。
　　
　　但也不能说完全没有人来看刘清智，只是这些来看他的人都不招他喜欢，这些人每次来不是弄得他满脸口水，就是捏得他的脸生疼，每次都弄得他不得不祭出杀手锏才行。
　　当然，这些人不是别人，就是他那些所谓的哥哥姐姐们，尤其他的二哥刘清义来的次数最频繁，也最招他讨厌。
　　
　　“玉姨娘，玉姨娘。”人没到，声音倒是到了。
　　“玉姨娘，智儿醒了没有？”小人儿从门口冲进来，一下子扑到摇篮边。
　　“二少爷，你吃过早饭了？”玉夫人笑着柔声问道。
　　“嗯，早吃过了，我还默了一篇文，娘才让我出来玩的。我就来看看智儿。”小人儿盯着闭着眼的刘清智，头也不抬的回道。
　　“二少爷，智儿正在睡觉，你要不要到外面玩一会儿，等你玩回来，说不定智儿就醒了。”玉夫人柔声劝着。
　　“我不出去，我就在这儿看着智儿睡。”小人儿就趴在摇篮旁不错眼的看着将眼睛闭得更紧的刘清智，喃喃道，“玉姨娘，智儿真的好可爱啊，连睡着都这么可爱。”
　　玉夫人听着有趣的童言童语，忍不住笑出声来：“二少爷也很可爱啊。”
　　“智儿才可爱，智儿最可爱了。”
　　
　　那胶着在脸上的目光让刘清智非常不爽，真想破口大骂，但是他不能，他现在还不能开口说话。可是，他什么时候才能正大光明的开口说话啊？
　　心中正郁卒着，从门外又传来一个熟悉的细细嫩嫩的童稚声音。
　　“玉姨娘，玉姨娘，智儿弟弟醒着么？我和大哥来和智儿弟弟玩了。”
　　玉夫人抬起头，正看见大少爷刘清仁拉着三少爷刘清礼的手走了进来。
　　看几人都来了，玉夫人急忙让春桃倒茶端点心，一边问道：“大少爷今天不去学里么？”
　　刘清仁站在一边恭恭敬敬的回道：“今天先生不舒服，学里放了一天的假。”
　　“那三少爷给二太太告假了么？”玉夫人又转向刘清礼问道。
　　正趴在摇篮上对着刘清智的脸猛眨眼的某人听到问话回神，嫩声嫩气地说：“娘亲让奶娘和丫鬟们陪我过来的。”
　　玉夫人点点头，让春桃将桌子搬到摇篮旁边，将点心茶水放在桌子上，以便这些少爷们能边吃边喝边观赏刘清智，自己倒是坐到一边，微笑着做起针线活来。
　　刘清智忍不住在心中骂起了三字经，这些人真的把他当成动物园的珍稀观赏动物了，可恶！竟然还拿他们的嘴凑到他的脸上，弄得他的脸上都是口水，他讨厌口水，讨厌死了！
　　
　　刘清智实在忍不住，猛然睁开眼睛，想用眼神杀死他们。
　　“大哥，二哥，快看快看，智儿弟弟睁开眼睛了，智儿弟弟睁开眼睛了。”
　　“三弟，不要把你的脸伸那么远啦，给我留一点地方啦。”
　　“你们两个不要争了，小心又把四弟弄哭了。”
　　刘清智很有挫败感，他真的很想哭，心里的眼泪哗啦啦的流。
　　
　　“玉姨娘，我能不能抱抱四弟？”大少爷刘清仁看着玉夫人小心问道。
　　玉夫人定定的看了他一会，微微一笑，放下手中的针线活。
　　刘清智在心中大喊：不要啊，我不要他们抱啊！可惜没有人听见他的抗议，也不会有人在意他的意见的。
　　“好啊，不过大少爷要小心啊！”玉夫人站起身，将他从摇篮里抱出来，小心的放到刘清仁的怀里。
　　刘清仁万分小心的轻轻搂着怀中软绵绵的小身体，双颊飞上可疑的绯红。
　　“大哥，让我也抱抱，让我也抱抱。”二少爷刘清义踮着脚尖喊道。
　　“不行，你还太小，会把四弟摔到地上的。”刘清仁拿出做大哥的威仪严肃的驳斥二弟的要求。
　　“我都五岁了，我能抱好的，我要抱智儿。”刘清义跳脚。
　　“等你像我一样长到八岁了再来抱四弟吧。”刘清仁得意洋洋的打击二弟。
　　“大哥，我也要抱，我也要抱。”三少爷刘清礼也来凑热闹。
　　“不行哦，大哥只能抱一个。”
　　“不是不是，我要抱智儿弟弟啦，我要抱。”
　　“不行，你才三岁，抱不动四弟的。”刘清仁义正词严立场坚定。
　　
　　看几个小孩闹成一团，生怕宝贝儿子一个不小心掉到地上的玉夫人急忙笑着上前调解：“好了好了，都不要闹，小心智儿会哭噢。等你们再长大一点，就能抱智儿了。现在咱们先把智儿放到摇篮里好不好？”说着从刘清仁的怀里抱过他，轻轻放回摇篮里，轻轻摇着。
　　三个人重新围到摇篮周围，头挨头凑在一起看着刘清智。
　　
　　“玉姨娘，智儿弟弟什么时候才会说话，才会走路，才能和我们一起玩？”三少爷刘清礼问出了小孩子才会问的问题，当然这也是躺在摇篮里郁闷不已的刘清智想知道的。
　　看三个小孩都看着她，等着她揭秘，玉夫人轻笑几声，道：“几位少爷不要着急，智儿要到一岁多才会走路说话。”
　　“那智儿现在多大了？”二少爷问。
　　“智儿现在才四个月大，还小的很呢。”玉夫人笑笑地说。
　　“还要这么长时间？”三少爷一脸的苦闷，好像不会走路的是他一样。
　　“是啊，智儿现在还不会爬呢。”
　　“四弟不能和咱们玩，那咱们就来找四弟玩也一样。”大少爷懂事地说。
　　刘清智听在耳中，真的很想要尖叫。不要啊，他不想和他们玩，一点都不想。
　　他现在后悔了，很非常十分极端的后悔。当初为什么他没有想到穿越到婴儿的身上会有这样让人吐血的遭遇，能不能让他从头再来？
　　
　　




5

5、做人小弟不容易之二 ... 
 
 
　　5
　　历时一年，可怜的刘清智熬过了痛苦的软骨动物时期，艰难进化到爬行类动物，又从爬行类终于艰辛的进化到两足直立的灵长类。
　　只是这个灵长类还是最原始的类人猿，时不时他还会需要两只前肢的辅助，别人的帮助，甚至周边的各种可以支撑的工具。
　　当然，会初步使用工具，说明他即将进化到会使用工具制造工具的人类。这些都是他付出了千万分的努力才换来的。
　　对此他是非常高兴地，毕竟是通过自己的艰苦努力才换来现在的独立自主。
　　同样高兴的还有刘清智的哥哥姐姐们。
　　之前刘清智不会走时，他们必须到润玉轩，在玉夫人的眼皮子底下小心翼翼地逗刘清智玩，现在，刘清智勉强能走路了，他们每天就不由分说的将他从润玉轩中劫掠出来，美其名曰“带智儿熟悉熟悉刘府，出去玩玩”。他要信他们才有鬼，看看他的遭遇就知道了。
　　
　　场景一两位姐姐的闺房
　　“四弟真可爱呢，要是打扮成女孩子说不定会更可爱。”大姐南风仔细端详着他说道。
　　“真的哎，咱们要不要试试？”二姐南云听了大姐的话，也仔细端详了他半天，表示严重同意老大的意见，并将之付诸于蠢蠢欲动。
　　只听大姐一声令下，两个疯狂的女子便在刘清智的身上展开了惨无人道惨绝人寰的变性实验。
　　而刘清智，这场非人类变态实验的实验对象，只能手脚并用以四处乱爬来表示自己的抗议，可惜，每次总是抗议无效，意见保留。
　　最后的最后，他总是会被她们弄得男不男，女不女，像个长了花猫脸的人妖。
　　最后的最后的最后，实在忍无可忍无须再忍的他就不得不祭出杀手锏――感天动地的哭声和泰山挠人功。
　　嘿嘿，虽然最终他像个人妖，可那两位也不好过，脸上胳膊上一道一道的红口子，而且还会挨一顿好骂。
　　
　　场景二后花园
　　“智儿，智儿，这里，这里”
　　“智儿弟弟，这里。”
　　“四弟，这里。”
　　一个小小的身影伸直双手，脚步踉跄的四处寻摸着。三个稍微大点的孩子在他身边跑来跑去，不是轻轻在他肩上拍一下。
　　这小身影的就是刘清智，就是被大哥从润玉轩劫掠过来的苦命的刘清智。
　　他人小腿短，走路不稳，这些家伙竟然蒙上他的眼睛，让他玩捉迷藏。他都蒙了这么长时间了，连他们的衣角都没有摸到，真是……真是……欺人太甚，他不玩了！
　　他一把拽下蒙在眼上的黑布，甩在地上，头也不回的向月洞门走去。
　　三个大孩子一时间愣在那里，面面相觑，不知自己做了什么，让小弟不高兴了。
　　还是老大反应快，上前一把抱起小人儿，笑道：“四弟老是抓不到我们，生气了，是不是？”
　　他扭过脸去不看。
　　“那大哥让你抓到，好不好？四弟不要生气了，嗯？”这还差不多。
　　他伸手摸摸老大的脸，笑着点点头。
　　老大赶紧给老二、老三使了个眼色，两人立马明白过来，很是配合。
　　游戏继续。
　　“哎呀，智儿真聪明，一下子就找到二哥了。”
　　“智儿好棒啊，这么快就找到三哥了。”
　　“呵呵，智儿最厉害了，一下子就把我们三哥都找到了，智儿真棒。”
　　“智儿，来，让三哥亲一个。”
　　“智儿，也让二哥亲一下。”
　　“智儿，还有大哥呢。”
　　…………
　　原来的游戏，最后竟然演变成这样，世风日下，人心不古啊！
　　
　　“大哥，大哥，智儿来了，智儿来了，我把智儿抱来了。”二少爷刘清义踉踉跄跄小跑步穿过月洞门，怀中抱着扭动不休的刘清智。
　　“小心点，别把四弟摔地上了。”大少爷刘清仁急奔上前，从二弟怀中接过身体下滑的刘清智，小心的抱在怀中。
　　“大哥，大哥，让智儿弟弟下来和我们一起玩，好不好？”三少爷刘清礼奔上前，一手拉住大哥的衣角，一手抓着刘清智的小脚，仰着脸，一双水汪汪的大眼满含期望。
　　刘清智在心中不屑的“嘁”了一声，都这么大了，还装小可怜。不过某人好像忘了，自己比人家更小，而且动不动就嚎啕大哭。
　　
　　大哥刘清仁笑着将怀中扭动的像一条大毛虫的刘清智小心的放到地上，还不放心的拉着他的一只小手，笑道：“四弟还小，咱们玩什么好呢？”
　　“玩官兵抓强盗。”老三提议。
　　“笨啦，智儿刚会走，还不会跑，怎么玩？”老二大义凛然严正反对。
　　刘清智在一旁点点头，很是同意。他现在的身子骨还软得很，没办法跑路。
　　“那……那就玩斗鸡。”老三又提议。
　　“更笨啦，智儿两条腿都站不稳，一条腿就更别说啦。”老二再次驳斥他。
　　刘清智忍不住在心中哀叹，他怎么会有这么笨的兄弟的。
　　“那……那你说怎么办？”老三生气了，嘟着嘴。
　　“我们玩打弹珠，怎样？这个不用跑，还能趴在地上。”老二抓了半天的头，终于想出来一个。
　　“这个不行，四弟拿东西还不利索，没办法玩。”老大驳回。
　　“那……那，我也想不出来啦。”
　　“我们玩躲猫猫好啦。这个不用跑，也不用拿东西，最简单了。”老大托腮半天，终于找到一个。
　　刘清智一听要玩这个，忍不住翻了个白眼。他都二十好几的人了，还要陪这些小鬼玩这么幼稚的游戏，时也命也运也。只是某人好像忘了，他现在就是个不折不扣连路也走不好饭也不会自己吃的小鬼头。
　　
　　“咱们把时间延长一点，让四弟先藏，然后咱们再藏。”老大威严的制定了新的游戏规则。
　　“好。”其他二人完全没有异议。
　　老大蹲身在刘清智面前，笑容温和灿烂：“四弟，我们要玩捉迷藏。一会你找个地方藏起来，让哥哥们找，好不好？”
　　刘清智严肃地点了点头，努力睁大双眼，表示明白了，但心中奸笑不已。
　　老大欣慰的笑了：“好，现在哥哥们转过身去，四弟你就去藏起来，不要让哥哥们找到，好不好？”
　　刘清智更加严肃的点头，转身努力捣鼓着两条不太有力的小胖腿蹒跚走了。
　　哼，玩捉迷藏，看他不玩死他们。
　　
　　刘清智一直走啊走啊，走出了后花园，走向了不知名的地方。一路上遇到很多的丫鬟仆人向他打招呼，他都端着一张严肃的脸面无表情目不斜视的越过他们继续往前走。
　　终于，他走累了，他不想走了，他走不动了。
　　刘清智在一个房间前停了下来。这个房间的门虚掩着，透过门缝可以看见房中的桌椅。
　　他现在很累，只想找个地方休息一下，反正到最后奶娘和丫鬟们总会找到他的。
　　使出全身的力气推开沉重的木门，再使出灵长类的攀爬技能翻越高高的门槛，滚落在房中。
　　抬头一看，房间深处好像还放着一张床，一张看上去很柔软很舒服的床。
　　目标――床，前进！冲锋！
　　他四肢并用的向前爬行，爬过了花盆，爬过了桌椅，爬过了……咦？这是什么，怎么有双大脚？难道有人在这房间放了雕塑？
　　伸手摸摸，硬硬的，里面是什么材质做的？木头还是石头？他要不要在这上面留下“老子到此一游”的标记？
　　还是先看看材质好了，要是木头的就刻，要是石头的就算了。
　　咦？这雕塑竟然还穿袜子，摸起来还温温的，难道脚下面还有加热装置？搬起来看看。
　　
　　正在书房看书的刘老爷突然觉得自己的脚脖子痒痒的，好像有人在掀他的裤腿，挠他的脚脖子，还试图将他的脚搬起来。
　　他弯下腰往桌子下看去。
　　他看见了什么？一个脸蛋红扑扑眉头紧皱的小小人儿正抱着他的脚脖子，试图把他的脚从地上拔起来。
　　看着小人儿认真工作的样子，他忍不住失笑，伸手将小人儿从桌子下边抱了出来，放在自己大腿上。
　　
　　正在努力想要拔起雕塑，看看下面是不是有什么加热装置的刘清智，突然觉得自己的双臂被什么紧紧箍住了，心中正惊疑着自己是不是触动了什么机关，就发现自己眼前的景物迅速的变幻着，一阵天旋地转，最后画面定在一张大胡子脸上。
　　刘清智眨眨眼，努力运转着脑袋瓜，想要弄明白这到底是怎么回事，就听见大胡子语带不确定的出声了：“智儿？”
　　听着这突然发出的声音，刘清智狠狠打了个冷战，本能的点了点头。
　　“你怎么一个人跑这儿了？奶娘和丫鬟们呢？”大胡子皱着眉沉声问道。
　　刘清智本能的摇头。
　　“你来这儿做什么？”大胡子又问。
　　刘清智伸手指指床。
　　大胡子顺着他的手看过去，瞬间明白了他的意思，眼睛弯了起来：“智儿是想睡觉？”
　　他点点头。
　　“爹爹把智儿抱过去，好不好？”
　　他愣住了。
　　爹爹？
　　对了，他想起来了，他是有个大胡子的老爸。只是就在满月和周岁生日时见过，之后再未见过，他都忘了自己还有老爹这回事。
　　“智儿？”
　　嘿嘿，既然老爹有意示好，他也不好不给面子，就勉为其难的让他抱一下吧。
　　刘清智点点头，歪着头灿烂一笑。
　　大胡子将他抱起来，放到床上，又把被子给他盖好，坐在床边看着他。
　　他闭上眼睛准备睡觉。许是真的累了，刚合上眼，他就睡着了。
　　他在这厢是舒舒服服的睡着了，可苦了他的亲娘，老大，老二，老三和全府的丫鬟下人们。
　　
　　话说四少爷刘清智和大少爷、二少爷、三少爷在后花园玩捉迷藏。这三人心想他小小的人儿，路都走不稳，肯定跑不到哪儿去，就放心的让他自己去藏了。怎知这三人在后花园找了半天，都没有找到他，可把三人吓坏了，急急忙忙四处去找大人。
　　大夫人，柳夫人，玉夫人，田管家一听，都慌了起来，命令下人们都放下手中的活儿，去找人，但是找了半日，连水井中都下去捞了，可就是没有找到四少爷。
　　找不到儿子，玉夫人急火攻心，昏过去好几次。
　　大夫人和柳夫人命人将她扶回润玉轩，两人寸步不离的守在她身边劝慰。
　　玉夫人一声声哭喊着：“智儿，我的智儿，是为娘没有照顾好你啊，要是你有个三长两短，为娘可怎么向老爷交待啊，为娘可怎么活啊……”
　　还是大夫人有主见，一边拍着玉夫人的背，一边分析道：“咱们各处都找了，连那些危险的地方也找过了，都没有，说明智儿没事，你不要太过伤心，万一哭坏了身子，智儿回来，你怎么照顾他呢。”
　　玉夫人止了哭喊，抽噎着道：“大夫人所说……虽是有理，可是，现在……智儿……活不见人……死不见尸……”说着又大哭起来。
　　柳夫人在旁边看了不忍，建议道：“不如咱们告诉老爷，看看如何办吧。”
　　玉夫人一听，仿佛得了主意，喊道：“对，我要去找老爷，老爷一定有办法，老爷一定有办法。”说着也不顾自己哭的头发蓬乱满面花状，站起身就往外冲。
　　大夫人，柳夫人不及拦她，只好叹口气跟在后面，一边走一边吩咐身边的丫鬟：“去吧三位少爷带到老爷的书房，让他们就跪在门口，等候老爷发落。”
　　丫鬟应了一声，去了。
　　不久，三位正在满府乱窜着找人的少爷被叫到书房前面。听见让跪在门口，三个人也不敢反驳，规规矩矩一声不吭的跪着。
　　
　　玉夫人一路奔到书房，看也没看门前跪着的三人，一头撞开门就进去了。
　　一进去，看见书桌后面的大胡子身影，一声哭号就扑了上去，大声喊着：“老爷，老爷，智儿……智儿……”
　　大胡子皱眉看着有点疯癫的玉夫人，冷声问道：“怎么了？”
　　“智儿……智儿，不见了。”玉夫人很大声的抽了一口气，才能出声。
　　“胡说，智儿好好地怎么会不见呢？”说着大胡子回头看看床上鼓起的小包。
　　玉夫人满眼泪，根本没有看见大胡子回头的动作，抽噎着还想要说，被跟着进来的大夫人和柳夫人拦住了。
　　“你情绪不稳定，还是我来给老爷说吧。”大夫人示意柳夫人将她扶坐到一边的椅子上。
　　到底是旁观者清，只见大夫人不慌不忙的将事情娓娓道来。最后说了一句：“老爷，现在怎么办？三个孩子也跪在外边等候老爷发落。”
　　
　　大胡子叹口气，揉揉眉心，缓缓道：“你们不用着急了，智儿没丢，他一直在我这里。”
　　正小声哭着的玉夫人听见这话，一下子跳了起来，急声问：“智儿在这儿？真的在这儿？”
　　大胡子伸手往后面的床上指了指。
　　玉夫人猛然越过柳夫人，冲到床边，小心掀开被子。
　　果然，她的宝贝儿子正安安静静睡着呢。
　　她猛地大声抽噎一声，随即捂住自己的嘴，生怕惊醒了睡梦正酣的小人儿，但是身上没了被子保暖的刘清智一下子就被冷醒了。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，惊讶的看见自己平日漂漂亮亮的亲娘今日竟然如此邋遢，又看见围在床边的一群人，感到一阵莫名的压力和不安。
　　看见他醒来，玉夫人猛地将他搂进怀中，克制的哭喊起来：“智儿啊，你这不听话的孩子，你真的把为娘吓死了……”
　　刘清智觉得自己就快要被自己的亲娘谋杀了，忍不住尖叫了一声，手脚并用的想要脱离这可怕的怀抱。
　　柳夫人见状，急忙上前：“妹妹，你别激动，现在智儿不是没事嘛，你放松点，你看，你抱得智儿不舒服了。”
　　玉夫人赶紧松开怀抱，伸手摸摸他的脸，又笑了：“智儿没事就好，没事就好。都怪娘不好，都怪娘不好，没有照顾好智儿。”
　　刘清智看看有点疯癫的亲娘，再看看不太认得的两个美女，终于选择将橄榄枝伸向还算熟悉的大胡子。
　　
　　大胡子看见小人儿向他张开双臂，充分表达了想 
 5、做人小弟不容易之二 ... 
 
 
　　要他抱的中心思想，悠然一笑，接受了。
　　怀中抱着小人儿，大胡子轻声问道：“智儿，你今天是不是和哥哥们一起玩捉迷藏？”
　　刘清智点点头，这是事实，没什么不能承认的。
　　“那你躲到哪了？”大胡子好脾气的再问。
　　刘清智伸出小胖手指指床。
　　“你知不知道哥哥们到处找不到你？”
　　他摇摇头。他当然不知道，他怎么会知道，虽然这就是他的初衷。
　　“那智儿知道自己做错了什么吗？”大胡子再问。
　　他又摇头。他当然没有做错什么，又不是他要玩捉迷藏的。
　　“因为你到处乱藏，害得哥哥们找不到你，还害得你娘和大娘二娘担心，你说你错了没有？”
　　他再次摇头。他没错，就是没错，绝对没错。
　　大胡子叹了口气，接着放柔声音问道：“智儿，现在爹爹要因为你四处乱跑而惩罚哥哥们，让他们在书房外跪上一天，你认为他们应该被罚跪吗？”
　　他摇摇头，伸手搂住大胡子的脖子，把脑袋窝在他颈窝处蹭着。
　　大胡子呵呵一笑：“智儿不愿意爹爹惩罚哥哥们么？”
　　他点点头。废话，让那些小鬼跪上一天，那还不残废了。
　　“好，既然智儿不愿意爹爹惩罚哥哥们，爹爹就不惩罚他们，但是智儿要答应爹爹，以后不能再到处乱跑了，知道么？”
　　他点点头。
　　“智儿真乖。”
　　
　　大胡子抱着刘清智走出门外，看着门外排排跪着的三个人。
　　刘清智看看大胡子，又看看三个人，明白现在正是自己收买人心的大好时机。
　　拍拍大胡子，示意他将自己放下来。
　　双脚一落地，刘清智就蹒跚着走下台阶，来到跪着的三人面前，伸手去拉他们。
　　三人抬头看看威严的老爹，见老爹点头，三人才任由他拉着顺势站起来。
　　
　　三少爷刘清礼最忍不住，一下子就抱住了刘清智，哇哇大叫，眼泪都流下来了：“智儿弟弟，你没事……”
　　刘清智伸手回抱他，轻轻拍着他的背。
　　二少爷刘清义一边抹着眼泪，一边口齿不清道：“智儿，你……你真的……没事……”
　　大少爷刘清仁最是沉稳，站在一边笑看着他们，只是眼中闪烁的水光怎么也掩不去。
　　
　　都还是孩子啊，他在心中感慨。
　　
　　




6

6、不是时候的一鸣惊人 ... 
 
 
　　6
　　“大哥。”
　　“嗯？”
　　“你说，智儿都快两岁了，他怎么还不会说话呢，是不是……？”
　　“爹请大夫来看过了，四弟身体没什么问题。”
　　“大哥，那会不会是智儿弟弟的脑子……”
　　“胡说，四弟的脑子有什么问题？咱们经常和四弟玩，他从不聪明咱们又不是不知道。”
　　“可是……可是，下人们都说智儿弟弟是……是……”
　　“你听谁说的？以后再有人在你面前这样污蔑四弟，你就直接罚他，或者告诉田叔，将他赶出府去。”
　　“嗯，大哥说是什么，就是什么，我们听大哥的。”
　　“这就对了。咱们现在去看看四弟去。”
　　
　　他现在不是快两岁了，而是已经两岁了。其他孩子一岁多的时候就会喊爹娘了，他现在都两岁了，还不会说话。不是他不会说，而是他不想说。
　　为什么他会不想说话呢？原因是这样的。
　　小孩子七八个月的时候才开始学说话，一直到一岁左右的时候才能说话，但也是简单的单词，如“饭饭”、“水水”之类的。但是这样的词让他来说，他觉得自己的鸡皮疙瘩起了一层又一层，索性不说了，装哑巴。
　　不过他也不是真的不说话，真的两年一句话都不说，他真的会憋疯的。所以呀，他都是在没人的时候大说特说，说得不亦乐乎啊。
　　在这两年里，他在没人的时候，认真仔细的回顾了自己的前世，并端正态度，将自己前世学过的东西如语数外政史地理化生统统进行复习，直到自己完全掌握了它们。又将自己前世看过的书，在口中演练了几遍，
　　经过两年的反思、学习与复习，他不但养成了良好的思考习惯，而且是自己的学识有了进一步的显著地提高。
　　现在，所有的人都为他不说话开始着急起来，看来，他开口正大光明说话的时机到来了。
　　小孩子开口说的第一句话是非常重要的，也是非常可贵的，是价值连城的，是无数根烤肠所不可比拟的，所以，他一定要好好的充分的利用一句真言，以使它达到利益的最大化。
　　那么这一句话他要对谁说呢？
　　这是一个值得思考的问题。
　　
　　“智儿弟弟，智儿弟弟。”人未到，声已到。
　　一个人影招呼也不打，冲门外直冲进来，扑向正坐在床上玩七巧板的他。
　　来人一把抱着他，不待气喘匀，就急忙开口：“智儿弟弟，听说皇上来咱们家了，二哥和我要去看，你去不去？”
　　他忍住了翻白眼的冲动，摇摇头，继续玩自己的七巧板。
　　“智儿，三弟。”又一个身影冲了进来，直接冲到床边。
　　他现在发现他的哥哥们是非常的没礼貌啊，进他的房间都不敲门的。
　　“智儿，三弟，咱们快去吧，晚了就看不见皇上了。”老二刘清义催促着。
　　“可是，智儿弟弟不想去呢。”老三刘清礼有些为难。
　　“智儿，你真的不想看看皇帝？”
　　他歪着头看看一脸期望的两人，勉为其难的点了点头。
　　两人立马喜上眉梢，刘清义一把从床上抱起他，风风火火的往门外赶去，老三刘清礼跟在后面。
　　
　　三个小人儿搬了个凳子靠在窗子旁，探头往房间里看，门外的笔直站立的侍卫眼光也是笔直的，当他们不存在。
　　“二哥，那个穿黄袍的就是皇上吧？”刘清礼在刘清义的耳边小声问。
　　“嗯，皇上都穿黄袍。”刘清义将怀中的他又往上托了托，以便他也能看见房中的景象。
　　“那皇帝身边站着的穿红衣服的人是谁啊？”老三忍不住又问。
　　“不知道，大概是太监吧。”老二也小声回答。
　　他们身后的侍卫轻轻咳了一声。
　　三个小孩儿回头看看他，又扭回头继续看。
　　“你看，大哥也在里面呢。”
　　“嗯，大哥已经十岁了，会被好多书，还会做文章呢，所以爹爹把他叫进去了。”
　　“哎，我要是十岁时也能像大哥一样厉害多好。”
　　“你现在才五岁，还早着呢。”
　　“二哥，你以后会和大哥一样厉害吗？”
　　“那是当然。”老二骄傲的仰起头，说话声音也不由大了一点。
　　
　　“外面的几个，都进来吧。”一个威严低沉的声音说道。
　　三个人依然旁若无人的往里看着，丝毫没有“这话是说给我们听的”的自觉。还是大胡子派老大出来提醒，他们才突然醒悟过来，急忙跳下凳子，老大接过老二怀中的他，几人一起进屋。
　　
　　“还不跪下见过皇上！”见几人进来，大胡子低声命令。
　　大少爷将他放到地上，和二少爷、三少爷站在一起，自己退到一边。
　　二少爷、三少爷机灵的冲着穿黄袍的人跪下，想学着大人的样子说点什么，可惜又不会，只好套用以前给老爹请安的例子，大声喊道：“给皇上请安。”声音洪亮响彻寰宇啊。
　　他直挺挺的站着，黑漆漆的眼睛绕着穿黄袍的皇帝，穿红袍的“太监”和大胡子老爹只见骨碌碌转来转去。
　　“智儿！”大胡子警告道。
　　他不理会话中的警告，迈着小短腿跑到大胡子的身边，抓着他的衣服，顺着腿就爬了上去，直接在大胡子的怀里找个舒服的位子坐好，继续看着皇帝和“太监”。
　　大胡子面色非常不好，又气又恼，偏又气不得恼不得，只得无奈道：“皇上……”
　　那皇上倒是大度，挥一挥手，道：“算了，小孩子嘛，都起来吧。”
　　老二、老三这才从地上爬起来，站到老大身边。
　　
　　“刘爱卿，你怀中的是第几位公子？”皇帝看着大胡子怀中的他问道。
　　“回皇上，是臣的四子。这孩子天生愚笨，一直到现在还不会说话，望皇上恕罪。”大胡子脑门上冒出细细的汗。
　　“哦？这事儿寡人也听说过。但寡人看这孩子面上一团聪明，长得也是漂亮非常，怎会这么大了还不会说话？”
　　“这个臣也不知，也找了很多的大夫，但都找不出来毛病。”大胡子回答的很是实诚。
　　“明天让御医给他看看吧。”
　　“臣谢皇上隆恩！”说着大胡子就想要跪下谢恩，可苦了窝在他怀中人儿，只能四肢并用死死地巴在他的身上，活像个八爪鱼。
　　最后还是那皇帝好心，大手一挥：“免礼。”
　　戴大胡子的五分之一的屁股回道椅子上，他顺势窝好，仅仅攥着大胡子的衣服不放，以防他再突然起身。
　　他转头看看皇帝和他身边的红袍“太监”。那皇上的眼睛深不见底，“太监”看向他的眼中有着透骨的鄙夷。
　　他转开眼睛，低头把玩着大胡子的衣带。
　　大胡子的衣带上满是绣花，他细细的抚摸着上面的图案，又伸手摸摸自己的衣服。
　　他的衣服都是玉夫人一针一线亲手缝制的，上面也有不少的刺绣，多是一些吉利但不张扬的图案，如白玉牡丹、团菊、望日莲之类的，但今天他穿的这件却不同，上面绣的是出水清莲。
　　和大胡子衣带上的荷叶很是相配呢，他有些恍惚的想着。突然又想起前几天刚默过一遍的《离骚》节选，其中有两句挺合他们今儿这衣服呢。
　　“制芰荷以为衣兮，集芙蓉以为裳。”
　　
　　屋中猛然一静，全都看向不在状况中的某人，可惜这人仍然沉浸在走神中。
　　“刚才的话，是他说的吗？”威严的声音听在刘府父子的耳中更显阴沉。
　　本来满心欢喜的大胡子心中一凛，低头望向怀中的小人儿，伸手将他从怀中拉出来一点。
　　这个动作一下子惊动了恍惚中的他，条件反射的伸手揪住大胡子的衣领。
　　大胡子倒没有将他从怀中揪出来的意思，只是看着他的脸小心翼翼地问道：“智儿，刚刚是你在说话？”
　　嗯？他刚刚说话了？
　　他看看大胡子，又转头望周围看去，只见房中所有的人都看着他。
　　皇帝面上有笑，但绝不是善意的笑；“太监”脸上有着探究；大胡子小心翼翼；大哥脸上像高兴，又有着苦恼；倒是二哥三哥脸上带着明显的开心的笑。
　　他再看了一眼皇帝和“太监”，转回头看着大胡子。
　　大胡子又问了一次：“智儿，刚才是你说话么？”
　　他摇了摇头，伸手使劲儿拍拍大胡子的胳膊，挣扎着从他的怀里滑到地上，揉着眼睛，慢悠悠的走到大哥面前，伸出双臂要他抱。
　　大少爷刘清仁看看面前的皇帝和老爹，弯腰抱起他，让他趴在自己的肩上。
　　
　　“让皇上见笑了，小儿天生愚钝，每日只知吃睡，现在恐是又想睡了，可否让他先退下？”大胡子看看趴在大儿子肩上昏昏欲睡的四子，脸上挂上诚挚的笑容请示。
　　“嗯，小孩子嘛，都是这样，刘爱卿不必苦恼，许是再长大一点就好了。”那皇帝瞄了瞄趴在刘清仁怀中的小背影，不动声色的又道，“只是，寡人真的很想知道刚才的那句诗是谁说的，真的是好诗呢。”
　　大少爷看了看老爹，又看了看皇帝，慢慢道：“回皇上，那句诗是草民所说。”
　　“哦？是你作的？”
　　“是，草民不敢隐瞒。”大少爷在皇帝逼人目光下面不改色。
　　“你是怎么想起这句诗的？”
　　“请皇上恕罪。刚才皇上和草民的父亲谈话之时，草民走神了，想起昨日在花园中看见的荷花，又看见四弟衣服上的绣花，一时福至心灵，就想出来这么一句诗。”大公子圆的非常好啊。
　　“嗯。制芰荷以为衣兮，集芙蓉以为裳。真是好诗啊，好诗。想不到刘爱卿的大公子竟是这样一位锦心绣口才貌绝伦之人啊，以后必将是国之栋梁啊。”
　　“多谢皇上夸奖。仁儿还不快跪下谢恩。”大胡子面上欣喜若狂。
　　“他抱着弟弟不方便，免了吧。”
　　“谢皇上恩典。”大公子抱着他，微弯身道谢。
　　“启禀皇上，草民是否能送弟弟回去？”大公子恭敬请示。
　　“去吧，将你的弟弟都带出去吧。”
　　“是，皇上。”
　　
　　




7

7、刘清智的处女话 ... 
 
 
　　7
　　刘清仁抱着他，身后跟着刘清义、刘清礼，四人一起回到润玉轩。
　　轻轻将他放在床上，三个人并没有离开，反而围着他讨论了起来。
　　“大哥，刚刚那句诗真的是你做的？”二少爷刘清义满眼疑问。
　　刘清仁看看床上埋头玩着七巧板的人，没有出声。
　　“可是我听着那声音倒像是智儿弟弟的。”三少爷刘清礼歪着头看看大哥，又看看床上对他们的话充耳不闻的四弟。
　　“既然我说那句诗是我作的，就必是我作的，这事以后不要再提。”刘清仁转过眼睛，看着两个弟弟，威严下令。
　　“是，大哥。”两人异口同声答应。
　　
　　“四弟……”刘清仁走到床边，看着床上张着嘴打哈欠的小人，想要说什么，但身后传来的一阵脚步声打断了他的话。
　　回头一看，竟是大胡子来了，身后跟着玉夫人。
　　看到老爹向床边走来，他侧身让开了。
　　“智儿。”大胡子看着床上一边摆弄着七巧板，一边打哈欠的他，低声叫道。
　　他抬眼看了看眼前站着的这一群人，没有出声。他还是不知道这第一句话该说什么，该向谁说。
　　“智儿，告诉爹爹，刚才那句诗是不是你作的？”大胡子弯腰在床边，很是有耐心的问道。
　　他看了看面前的大胡子，突然笑了，他知道第一句话该说什么，该向谁说了。
　　“大胡子。”他的声音还是奶声奶气的，不常用的嗓子有点紧绷。
　　大胡子明显愣住了，脸上神色复杂。
　　“智儿，你说什么？”
　　“大胡子。”
　　“……”
　　“老爷，智儿……智儿，他说话了，智儿他开口说话了。”玉夫人一下子扑到床边，又哭又笑。
　　大胡子脸上的表情不知是喜是怒，但终于转到喜上，对着他轻声道：“智儿，叫‘爹爹’。”
　　“大胡子。”他一边说，一边向大胡子伸出双手。
　　“智儿，叫‘爹爹’，爹爹才抱。”
　　“大胡子。”双手依然固执的伸着。
　　大胡子叹了一声，罢了，大胡子就大胡子，这小人儿能开口说话已是不容易了。这样想着，伸手将小人儿抱了起来。
　　他“咯咯”的笑着，伸手揪着大胡子的胡子玩，一点都不手软。他才是最后的赢家，不是吗？
　　“叫爹爹。”
　　“大胡子。”
　　“再叫。”
　　“大胡子。”
　　大胡子用自己下巴上的胡子轻蹭着他的脸，让他痒得笑个不住。
　　
　　他一转脸，看见站在旁边笑着流泪的玉夫人，冲她伸出双手，笑道：“娘。”
　　“哎！”玉夫人应了一声，急忙抹抹脸上的泪，伸手从大胡子怀中接过他。
　　“娘。”
　　玉夫人脸上的泪流的更加汹涌，简直就是发了水灾。他伸手在她脸上不停地擦着，可是怎么都擦不干，心中不禁烦躁。抬起胳膊想要用袖子给她擦泪，但看见自己袖子上绣的荷叶，再看看玉夫人嫩白白的脸，遂将手往外一伸。
　　“帕子。”
　　不知谁在他手上放上一条帕子，他看也不看，就往玉夫人脸上抹去。
　　“智儿真乖。”玉夫人流着泪笑道。
　　“娘，不哭。”
　　“好，娘不哭，娘不哭。”
　　
　　看玉夫人的泪渐渐止住了，他转头向旁边看去，只见三个哥哥正笑得灿烂，但眼睛都是红红的，大胡子的眼睛也是红红的。
　　他挣扎着从玉夫人的怀中下来，走到三个哥哥面前，伸手一一用力去抱他们。
　　“大哥。”
　　“四弟。”
　　“二哥。”
　　“智儿。”
　　“三哥。”
　　“智儿弟弟。”
　　转身抱住大胡子的腿，仰头叫了声：“大胡子。”
　　大胡子弯下腰将他抱起来，眼中熠熠有光：“智儿会说话了，也懂事了，爹爹真高兴。”
　　“大胡子。”他笑了，脸上散发着明艳艳的容光。
　　他可不光会说话了，他以后能做更多想做的事了。
　　
　　第二日一早。
　　“玉姨娘，玉姨娘。”
　　玉夫人往门外看去，只见三个少爷从润玉轩外走进来。
　　“三位少爷这么早就来了，赶快进来。”玉夫人急忙迎出去。
　　“三位少爷用过早饭了么？”玉夫人一边柔声问着，一边让春桃端点心倒茶。
　　“回姨娘，我们用过了。”大少爷恭敬回答。
　　“玉姨娘，今天大哥和二哥向学里请了假，我们要带智儿弟弟去各处去认认人。”三少爷等不及，抢着说明来意。
　　“多谢三位少爷想着。不过，智儿现在还没有起床，少爷们可能得等一会了。”玉夫人有些惊喜的看着三位少爷笑道，她没想到他们竟会这么喜欢弟弟。
　　“没关系，我们就在这里等着。”二少爷爽快的答应。
　　“那先用点点心，喝点茶，我现在去叫智儿起床。”
　　
　　玉夫人将不情不愿的他从床上拖起来，亲自给他穿好衣服，洗了脸，这才牵着他出来。
　　看着奶娘喂他吃了一碗粥，玉夫人将他交给大公子，嘱咐他不要淘气，就让大公子把他领走了。
　　
　　他以为他们只是找借口把他弄出去玩，谁知道他们真的是要带他去认识府中的人。
　　几人先来到大夫人住的德馨苑。
　　刚进门，老大就迫不及待的喊起来了：“娘，我带四弟来了。”
　　正在院中看着丫鬟们浇花的大夫人转过身来，笑看着自己的儿子，然后眼光才转到其他几人身上，笑容轻浅，隐有一种威仪。
　　二少爷和三少爷紧走几步上前，行礼道：“见过大娘。”
　　大夫人看着他们点了点头。
　　“仁儿把弟弟们都带过来了。来，都到屋子里吃点心吧。”
　　
　　进到屋中，刘清仁忙将他推上前，对着自己的母亲道：“娘，四弟会说话了，我今儿带他来见娘。”又低头看着自己身前的他，轻声道，“四弟，这是大夫人，叫大娘。”
　　他歪着头看着坐在前方高位上美丽的女子，灿烂一笑，甜甜叫道：“美人娘亲。”
　　大夫人一愣，随即笑出声，向着他伸出手：“小鬼灵精，过来，让大娘好好看看。”
　　他一眼走到大夫人面前，被她轻轻抱在腿上。
　　他看着眼前的女子，又甜甜的叫了一声：“美人娘亲。”
　　大夫人笑着伸手摸了摸他的脸，对身后的丫鬟说道：“去把我的那块玉佩拿来。”
　　丫鬟奇怪地看了他一眼，转身出去，不一会手中拿了一个红色的锦盒进来，将手中的东西交给大夫人。
　　大夫人打开盒子，拿出里面的东西，是一个双鱼玉佩：“智儿，看看这个，漂亮吗？”
　　他看了看大夫人手中晶莹剔透的玉佩，眼光又转回大夫人的脸上，点点头。
　　“大娘把它送给智儿，好不好？”
　　他看看玉佩，又看看大夫人，确定没有问题后，才笑着点点头：“好。”
　　大夫人笑着，亲手把玉佩系在他的腰带上。
　　“好了。让大哥带智儿去吃点心，好不好？”
　　他转头看看桌上的点心，有他爱吃的绿豆糕，随即眉眼弯弯的大声道：“好。”
　　大夫人笑着将他放到地上，看着他一溜烟跑到桌子边，手脚并用的爬上凳子坐好，等着分点心。
　　真是个讨人喜欢的小鬼灵精，大夫人笑着想。
　　
　　从大夫人处吃完点心出来，他又被带到另一处院落。
　　刚进院门，二少爷、三少爷就撒开退往里跑，边跑边喊：“娘，娘，四弟来了，四弟来了。”
　　一个中年妇女从院子的一角疾步过来，口中喊道：“两个小祖宗慢点，别跑。”
　　一个美丽的妇人从屋中走出来，一把抱住跑到身边的两人，拿出帕子轻轻擦着他们额上的细汗，一边轻声细语道：“跑这么急做什么？”
　　“娘娘娘，四弟来了，我们和大哥带四弟来看您。”老三仰着红扑扑的脸笑道。
　　美妇人抬起头，正看见大少爷牵着一个小人儿向她走来。
　　大少爷牵着他来到美妇人面前站定，恭敬行了礼道：“仁儿见过柳姨娘。”
　　“大少爷来了。”柳夫人笑着，眼光掠过大少爷，停在他身上，“这是四少爷吧，听说四少爷会说话了，是真的吗？”
　　“是。四弟，这是柳姨娘。”
　　他紧紧抓着大哥的手，抬着头看着面前冷冷清清的美人，好半天才轻声道：“智儿见过漂亮娘亲。”
　　老大眨了眨眼，老二老三张大了嘴。
　　他不理几人怪异的表情，走上前拉着柳夫人的衣角，大力的仰着头，又叫了一声：“漂亮娘亲。”
　　稍一愣，柳夫人脸上的笑容深了一点，蹲□，仔细端详着他。
　　“漂亮娘亲。”他歪着头看着自己面前的美女。
　　“智儿又长高了呢。来跟柳姨娘到屋子里去吃点心。”柳夫人说着站起身，牵着他的小手向屋中走去，其他人跟在后面。
　　
　　柳夫人将他抱坐在椅子上，亲自端过一碟点子放在他面前。
　　他看看面前的点心，又看看站在旁边的三个哥哥，甜甜说道：“漂亮娘亲和哥哥也吃。”说着把面前的碟子往前推了推。
　　柳夫人笑了，点头道：“好，姨娘也吃，哥哥们也吃，智儿真懂事。”
　　看着几人都拿了点心吃起来，他才放心的从碟子里拿起一块点心来吃。他是现代人，在电视上可是看惯了大宅门中的尔虞我诈，现在自己就陷身在大宅门中，还是万事小心为妙。
　　
　　吃完点心，柳夫人亲自拿过丫鬟绞的帕子给他擦手，一边笑道：“智儿，以后多和哥哥们来姨娘这里玩，好不好？”
　　“好。”他使劲点点头。
　　柳夫人笑着牵着他的手，将他们送到院门口，看着他们向储秀楼走去。
　　
　　储秀楼是大小姐和二小姐住的地方。
　　几人在楼下等着丫鬟上去传报，不一会儿听见一阵“咚咚咚”的脚步声从楼上下来，二小姐南云大叫着冲了出来：“大哥，听说四弟会说话了？”
　　“嗯。”看着冲到他们面前的二小姐，刘清仁点点头。
　　南云眼光一转，就看见站在大哥身边的四弟，一把抱上去：“四弟，叫‘二姐’，叫‘二姐’。”
　　“二姐。”他是很好说话的。
　　“四弟，你真的会说话了，真好。”南云紧紧抱着他。
　　“二姐，你把四弟抱疼了。”二少爷皱着眉上前将将他从二姐怀里拉出来。
　　“四弟。”一个柔柔的声音响起。
　　他抬头看见一个年约十二三岁的温婉的小女孩站在自己的面前，眉目含笑，他知道这就是大小姐南风。
　　“大姐。”他上前一步，张开双臂。
　　大姐南风赶快上前，将他抱在怀里，笑道：“听说四弟会说话了，大姐真的很高兴呢。四弟，来，再叫一声。”
　　“大姐。”
　　
　　他一连叫了好几声“大姐”、“二姐”，她们才放过他。
　　看他面有倦色，大哥开口道：“大姐，二妹，我们还要去见田叔，等有空再来找你们玩。”
　　大姐点点头，将他交给大少爷。
　　二姐有些恋恋不舍的叮嘱：“一定要来找我们玩啊。”
　　“一定。”郑重承诺后，大少爷抱着他，领着两个弟弟向前院走去。
　　
　　




8

8、绑架、杀戮与自救 ... 
 
 
　　8
　　“三哥，听说咱们府门前有两个大石狮子，非常威武，你能不能陪我去看看。”一个身量不高的小人儿，拉着一个稍高一点的小孩的衣袖，不停地摇着。
　　“智儿弟弟，你真的只是想去看看那两只石狮子吧？”三哥小心翼翼地问着。
　　不是他疑心重，而是真的被这古灵精怪花样出奇翻新的弟弟吓怕了。不光他，大哥、二哥也都经常被骗，现在大家对他提出的任何要求都异常的警惕，但他们还是经常上当，因为他们真的不忍心看智儿弟弟脸上失望的表情啊，那表情真的是杀伤力惊人。
　　“嗯嗯，我真的是想去看看那两只大石狮子。”他一脸真诚。
　　“好吧，先说好了，你可不能再骗三哥哦。”
　　“嗯嗯，不骗三哥。”他板着脸保证。但他可是只保证不骗他，可没有保证不蒙他，嘻嘻。
　　见他保证了，刘家老三牵起他的小手，向府门前走去。
　　
　　“智儿弟弟，这就是那两个石狮子。”刘家老三指着府门前的石狮子，牢牢牵着他的手，将他固定在身边，生怕一个不留神他就跑了。
　　“三哥，我要到跟前去看看。”他仰着小脸渴望的望着身边那个人。
　　刘家老三一看见弟弟这样的表情，心中“咔嚓”一声，原来的坚持全部垮掉了：“好，三哥带你去。”
　　“三哥，我要摸摸那石狮子，我还没有见过这样的石狮子呢，狮子真的长得这样子？”
　　刘家老三松开了他的手，任他去摸那石狮子，一边笑道：“我也不知道，真的狮子我也没见过，只见过这石狮子。不过我听爹爹的侍卫常叔说，皇宫门前有两只比这更高更大的椒图，长得可威武了。”
　　“真的吗？那我们能不能去看看那椒图呢，三哥？”他眨巴着眼睛问。
　　刘家老三为难的挠挠头：“不行呢，智儿弟弟。皇宫可不是什么人说去就能去的，而且咱们也不认得路啊。”
　　“这样啊，不能去看，真可惜！”他的脸有些垮了，失望的说。
　　“智儿弟弟，别伤心啊，三哥陪你去玩，好不好？”刘家老三看见他失望的表情，立马就急了。但这正是他想要的。
　　“真的吗？三哥真的陪我去玩？”他的两眼闪闪发光，脸上容光焕发，满是阴谋得逞的得意。
　　刘家老三看着他亮闪闪的双眼，突然意识到什么，但他怎忍心再让四弟伤心失望一次呢，说不得，只能舍命相陪了。
　　“嗯，三哥说话算数。”刘家老三一副慷慨赴义的表情。
　　“谢谢三哥，那我们现在就去玩吧。”他说着就拉了三哥的手，往大街跑去。
　　“等等等等，智儿弟弟不回府里去玩么？”刘家老三急忙拉住他。
　　“府中我早就玩腻了。难道三哥不想陪我玩？”他的脸立马就垮下来，眼中水气蒸腾。
　　一看弟弟要哭了，刘家老三立马慌了手脚：“智儿弟弟，你别哭啊，我，我没说不陪你玩啊，你别哭，别哭，三哥陪你到街上去玩。”
　　听见老三的话，他转哭为笑，拉了三哥就走，边走边说：“这是三哥说的，可不能反悔。”
　　“不反悔，三哥绝不反悔。”老三任他拉着往前走，一边小心的观察着他的脸色，见他真的不哭了，才放下心来。
　　
　　“三哥，三哥，糖葫芦。”他一手拿着面人，一手指着不远处的糖葫芦叫着。
　　“好，三哥给你买。”老三任命的从钱袋中掏出自己为数不多的零花钱，拉着他的胳膊往糖葫芦摊走去。
　　“三哥，这么好吃的糖葫芦，你不吃吗？”他一手面人，一手糖葫芦，睁着大眼问身边的人。
　　“三哥不喜欢吃，智儿弟弟吃就行了。”老三苦笑。糖葫芦他怎不喜欢吃，可钱袋中那么一点的钱，应付弟弟的要求都不够，他怎敢花呢。
　　“骗人。以前田叔给咱们买的糖葫芦你都吃了，吃得还挺高兴的。”他偏不信，偏要揭穿他。
　　“智儿弟弟。”他刘家老三有些无奈了。
　　“老板，再来一根。”他从自己的钱袋中摸出一枚铜板。
　　“智儿弟弟，三哥真的不吃……”老三的话没说完，就被他一眼给瞪回去了。
　　“给，三哥，吃。”把自己买的糖葫芦塞到老三的手里，他两眼瞪着老三，非得要看着他吃下去才行。
　　看弟弟一直瞪着自己，老三有些无奈又有些甜蜜的拿着糖葫芦咬了一口，口齿不清的笑道：“嗯，真的很好吃，智儿弟弟。”
　　他露出笑来，将手中的糖葫芦放到另一只手中，拉着老三就向前走去，前面还有好多好东西没看呢。
　　
　　“智儿弟弟，咱们吃完面线就回去吧，再不回去，让爹爹知道了，肯定又要罚跪了。”老三坐在桌边，看着整个人都趴在桌上，脸埋进面碗中的弟弟说。
　　他抬起头，看看老三，想了想，点头答应：“好。”说完就又将脸埋进面碗中。
　　老三一听，很是高兴，终于弟弟答应回去了，他的一颗心可以放下来了。
　　
　　两个小孩子吃的饱饱的，慢慢悠悠的往回家的路上走去，边走边四处看着。
　　两个大汉远远地跟在他们后面，探查这两个眉眼俊俏的孩子是否有家人跟着。
　　跟了一段路，发现这两个孩子是自己出来的，根本没有什么家人照顾，两个人遂在一处人少的地方将两个小孩拦下了。
　　“小兄弟，哥哥们带你们去玩儿，怎么样？”其中一个尖尖脸的大汉开口。
　　“不，我们要回家了。”老三严肃的开口。
　　“现在还早着呢，回家都没意思啊，哥哥带你们去看护城河。”尖尖脸的大汉向前走了一步。
　　“不要，我们要回家了。”老三拉着他向后退了一步。
　　他四处看着，发现这个地方靠近一个小胡同，来往的人很少，想要呼救恐怕没有人能听到。
　　“跟他们费什么话，直接弄走。”正在他思量该怎么脱围时，尖尖脸的同伙不耐烦了，伸手就要抓人。
　　老三一见不对，拉了他就要跑，但两个小孩子，短腿小脚的，怎么跑得过两个大汉，没跑两步就被抓住了。
　　老三张嘴就在横肉男的手臂上狠狠咬了一口，横肉男痛的大喊一声，回手就给了老三一耳光，骂道：“小兔崽子，敢咬老子，看老子怎么收拾你。”伸手还要再打，被尖尖脸一把拉住了。
　　尖尖脸一手搂着不停挣扎的他，一手抓着横肉男的手，小声道：“别打了，打坏了，就买不上好价钱了。赶快走，别让人看见了。”说着从怀中摸出一块布捂在他的口鼻上，不一会他就晕了过去。
　　横肉男狠狠在老三屁股上打了一拳，从尖尖脸手上拿过那块浸了药的布捂在老三的口鼻上，看老三晕了过去，才骂骂咧咧的跟在尖尖脸的后面，拣着人少的地方鬼鬼祟祟的往城外走。
　　
　　他迷迷糊糊的醒了过来，一时想不起自己在哪，只觉得脑袋晕晕的难受。
　　睁眼一看，破破烂烂的房顶，绝对不是自己在刘府的房间，往别处看看，到处都破破烂烂的，地上灰尘很厚。一时心中有些迷糊，想不起来自己怎么在这种地方。
　　扭头一看，三哥就躺在自己身边。
　　他急忙爬到三哥身旁，摇着他，小声叫道：“三哥，三哥，醒醒，醒醒，三哥。”
　　老三哼了一声，慢慢醒了过来，眼神迷茫的问道：“智儿弟弟，你怎么这么早就来了？”
　　“三哥，这里不是咱们家，你快醒醒。”一看老三不在状况，他有些着急。
　　老三听他这样一说，打了个激灵，一下子就清醒了，看看周围陌生的环境，心中寒意骤起，咧咧嘴想要哭出来，但看看盯着自己的弟弟，硬生生把害怕的眼泪逼了回去。
　　“智儿弟弟，这儿是哪儿啊？”老三声音发颤。
　　“我也不知道。”他往四周看着。这是间破破烂烂的房间，地上铺的方砖已经没剩几块了，窗户上的窗纸没有了，门也倒了。很明显，这地方早没人住了。
　　他站起身，慢慢往门口走去，但还没走到门口，就从外进来一个人――尖尖脸。
　　尖尖脸手中拿着酒瓶子，看着他笑道：“小兄弟，想到哪儿去？”
　　“我想回家。”他奶声奶气的说。
　　尖尖脸看着他一笑：“小兄弟，你和你的哥哥先在这里玩一会儿，等一会哥哥就带你回家好不好？”
　　“这里破破烂烂的，也没有糖葫芦，我不要在这里玩，我要回家。”他撅着嘴坚持。
　　“要是哥哥给你买糖葫芦，你是不是就愿意在这里玩一会儿了？”
　　他歪着小脑袋想了一下，点头道：“要是有糖葫芦，我就在这里玩一下。”
　　“好，那哥哥去给你买糖葫芦，你乖乖呆在这里好不好？”
　　“还有我哥哥的糖葫芦。”他添加条件。
　　“好，也给你哥哥买。你可不要乱跑啊，不然就没有糖葫芦吃了。”
　　“嗯，我不会乱跑的，你快去吧。”说着他跑回老三身边，高兴的说道，“三哥，这位好心的大哥哥说要给我们买糖葫芦呢，三哥。”
　　老三目瞪口呆地看着他。尖尖脸呵呵一笑，转身出去了。
　　他竖起耳朵，听见尖尖脸大声说：“你在这里看着他们俩，我去找王婆娘谈价钱。”
　　有人粗声粗气的答应了一声，向他们这里走来。
　　他一转身，看见横肉男手中拿着酒瓶走了进来，狠狠瞪了他们一眼，席地坐在门口喝起酒来。
　　他眼珠转了一圈，嘿嘿一笑，窝在老三的身边，小声道：“三哥，待会儿不管我说什么，你都要顺着我说，知道吗？”
　　“智儿弟弟，你想做什么？”老三小声问，眼中有着迷惑，更多的是惊恐。
　　“你别管，只管照我说的做就好了，我保证咱俩会没事的。”他嘿嘿一笑。
　　“智儿弟弟，你……好。”老三看着他脸上的笑，突然觉得口中异常的苦，是他的苦胆破了吧。
　　
　　 

作者有话要说：求书评，求书评，求书评......




9

9、不可说的事实 ... 
 
 
　　9
　　看着满地的鲜血和倒在地上呻吟的两人，大胡子脸色阴沉地走上前，抱起地上的一个小身体，常泰抱起另一个，头也不回的走了出去。
　　他们身后，官差们七手八脚给地上呻吟的两人戴上手镣脚镣，架走了。
　　
　　大胡子和常泰抱着怀中的人刚从马车上下来，就被等在府门前的一群人“呼啦”一下围了起来。
　　满脸泪痕的柳夫人和玉夫人冲在最前面，一下子抓住大胡子和常泰，哭着问道：“老爷，老爷，儿子他……”
　　大胡子阴沉着脸摇摇头：“两个都没事，只是晕过去了。”
　　“谢天谢地，谢天谢地……”柳夫人和玉夫人喃喃着，伸手想要将自己的儿子抱过去，但被大胡子拦住了。
　　“先让大夫看看。”说着就抱着怀中的人向府中走去。
　　田管家跟在后面，一迭声喊道：“赵大夫呢，赶快带到老爷的房间去。赶快给两位少爷准备沐浴的热水，准备饭菜……”
　　
　　“将军，三少爷没事，只是晕了过去，一会儿就能醒来。四少爷可能受了些惊吓，有发烧的迹象，老夫开两贴药，吃了就没事了。”赵大夫躬身对大胡子说。
　　大胡子点点头，站起身走到床边看看并排躺在床上的两个小人儿，对坐在床边哀哀地哭的柳夫人和玉夫人说道：“要是两人醒了，让他们到书房去见我。”
　　“老爷，孩子们才刚……”柳夫人和玉夫人祈求的看着大胡子。
　　“都散了吧。”不等两人说完，大胡子转身走了。
　　田管家走上前，将赵大夫请了出去奉茶。
　　
　　书房中，大胡子坐在书桌后，眉头紧皱，问站在面前的常泰：“常泰，今天这事你怎么看？”
　　常泰皱了皱眉道：“依属下看，就是一起绑架案。”
　　“是啊，就是一起绑架案罢了。可是，是谁伤了两个绑匪？礼儿和智儿为何没事呢？”大胡子站起身在房中来回走着。
　　“是不是两个绑匪内讧？”
　　“若是内讧，不是应该在得手后么？怎么会在这时候内讧呢？”
　　“这……”
　　“看来只有等他们醒了才能知道到底发生什么事了。”轻叹一声，大胡子转身回到书桌后。
　　他刚坐下，门外传来轻轻地叩门声，一个颤巍巍的声音接着传来：“爹爹，是礼儿。”
　　看了常泰一眼，大胡子沉声道：“进来。”
　　一个小小的身影将书房的门推开一道缝，走了进来，，规规矩矩的站在书桌前面，低着头，不敢看书桌后的人。
　　“礼儿，说说今天的事，怎么发生的？”大胡子命令道。
　　刘清礼很明显的打了个寒战，牙齿“咯咯”有声。
　　大胡子疑惑的看着他，不明白自己真的有那么可怕，竟让自己的儿子怕得发抖。
　　“我……我和三弟……我们去看府门前的石狮子，然后……然后……”
　　“然后怎样？”大胡子低声问。
　　仿佛被这声音惊吓到一样，刘清礼迅速抬眼看了他一眼，随即又低下了头，继续支支吾吾。
　　“我们……我们去看石狮子，然后……然后就到街上去玩，就碰见了那两个人……”
　　话开了头就好说了。
　　刘清礼低着头，语速急促的将今天他所经历的事情全部说了出来，仿佛这些话自动的从他口中往外涌。
　　
　　他今日经历的事情太可怕了，可怕到他闭上眼，那些画面就像走马灯一样不停地在他的眼前旋转。
　　他亲眼看见那些人绑架了他和智儿弟弟；
　　他亲眼看见他们弄晕了他的智儿弟弟；
　　他亲眼看见智儿弟弟挑拨他们；
　　他亲眼看见他们在智儿弟弟的挑拨下拔刀相向；
　　他亲眼看见血肉横飞中，智儿弟弟苍白的脸和胜利的眼神；
　　他亲眼看见……
　　这都是他亲眼看见的，那个只有四岁的弟弟，竟就这样保护了本该保护他的哥哥。
　　
　　听着刘清礼不停地说着，大胡子的面色越来越难看，脸上的表情越来越阴沉。
　　他站起身，向书桌前一边快速地说着一边害怕地抖着的儿子走过去，伸手将他抱到怀中。
　　正不停说着的刘清礼吓了一跳，口中的话蓦然停了，大睁着双眼看着爹爹，突然“哇”的一声大哭起来。他只有七岁，今天的事，不是七岁的他所能承受的。
　　大胡子轻轻拍着他的背，任他在怀中大哭，直到他哭累了睡着了，才轻轻地将他放在书房的床上。
　　
　　回头看着常泰，大胡子沉着脸问：“你相信这真的是智儿做的？”
　　常泰摇摇头，又点点头，最后叹了一声：“我也不知道。”
　　“是啊，他才四岁，如何能做出这样的事，又怎会有这样的心机？”大胡子揉着太阳穴，喃喃道。
　　“三少爷是不会说谎的，而且若不是四少爷，那会是谁呢？”
　　“常泰，今日之事，不要说出去，对外只说有路见不平的侠义之士相救。”
　　“是，老爷。”说着，常泰转身出去了。
　　大胡子叹息一声，看看床上昏睡着的儿子。
　　
　　“老爷，四少爷还是没有醒，而且开始发起烧来了。”田管家低声对书房中的人回话。
　　“你看着三少爷，等他醒来，让他就在这里等。”说着，大胡子站起身，出了书房，向后院走去。
　　
　　进到润玉轩，就见里面的丫鬟下人们急急忙忙的奔走着，看见他都停下来行礼，他挥挥手让他们各忙各的去，自己走进润玉轩智儿的房间。
　　玉夫人正守在床边默默地流着眼泪，看见他进来，连忙起身，哀哀的叫了一声：“老爷……”一句话没说，眼泪就又流了下来。
　　“智儿还没醒？”他走到床边坐下，看着床上脸色苍白昏睡不醒的儿子。
　　“老爷，今儿智儿受了惊吓，现在开始高热起来了。”玉夫人抽抽噎噎的说。
　　“大夫来看过了么？”
　　“是，刚熬了药，喂智儿喝下了，但是热怎么都退不了。”
　　“……”大胡子伸手摸摸儿子的脸，当真热的吓人。
　　他这儿子小时总不会说话，但和他最亲，其他的儿子开口的第一句话是叫娘亲，但智儿第一次开口说话，竟是叫他，这让他欣喜若狂。从此后，他知道，自己的智儿不是傻子，也不是哑巴，而是一个鬼灵精怪的开心果，他总能做出出乎人意料之外的事，说出让人惊讶的话，就如这次一般。
　　但他的智儿再聪明再鬼灵也只是一个四岁大的孩子，如何禁得住那样如森罗地狱般画面的惊吓，他要将伤害他儿子的人千刀万剐……
　　“让田管家去请城里最好的大夫。”
　　“是。”站在玉夫人身后的丫鬟应了一声，出去了。
　　“老爷……”玉夫人泪眼婆娑的看着他。
　　他伸手轻抚着玉夫人的肩，安慰她：“放心，智儿会没事的。”
　　
　　




10

10、更改的命盘 ... 
 
 
　　10
　　“老爷，三天了，智儿还是没有醒过来。”玉夫人眼睛红肿，声音嘶哑。
　　“智儿的烧退了么？”大胡子看着床上不安的昏睡着的人，低声问道。
　　“昨晚才退。”
　　“烧退了就好，烧退了就好。”大胡子的胡子杂乱，面色阴沉。
　　“爹爹，智儿弟弟醒了么？”老三刘清礼在门外小声问。自从那件事后，他总觉得对弟弟有一种深深地愧疚，尤其现在弟弟昏迷不醒，高热不退。
　　大胡子向他招招手，看着跟在他身后进来的几人：“你们下学了？都过来看看智儿吧。”
　　几人轻轻走上前，站在大胡子和玉夫人身后，静静地看着躺在床上的小人儿，这个他们最喜欢最心疼最宠爱的弟弟。
　　“四弟还烧着么？”老大刘清仁轻声问。
　　“已经不烧了，只是总也醒不来。”玉夫人强笑道。
　　“都怪我，是我没有保护好智儿弟弟......怪我……”老三刘清礼的眼圈红了。
　　玉夫人轻轻将他抱进怀里，安慰道：“智儿不会怪你的，我们也不会怪你的，你还那么小，连自己都保护不了，怎能保护智儿呢。不要责怪自己了。”
　　“可是智儿弟弟他……”
　　他还想说什么，被大胡子打断了：“礼儿！”
　　老三一激灵，突然想起爹爹那日跟自己说过的话，立马将没说出的话吞了回去，伸手抹着眼泪。
　　玉夫人心神不宁，也没有发现异样，只是以为老爷不想有人在智儿面前提起那日的事，怕刺激到智儿。
　　大胡子叹了口气，沉声道：“你们刚下学，先去吃饭吧，吃完饭再过来看智儿。”
　　“是，父亲。”老大刘清仁答应一声，拉着两个弟弟出去了。他们商量好了，明日无课，今天晚上要守着四弟一晚。
　　
　　四周黑漆漆的，什么都看不见，什么声音也没有，他努力的睁大眼睛，竖起耳朵，可是什么都没有，什么都没有。
　　他恐慌起来，伸出手四处摸索，可是无论他怎么摸，周围什么都没有，他试探着朝前走了几步，什么都没有碰到，他心中的恐惧更甚。
　　他着急的奔跑起来，可无论他怎么跑，都没有像心中所想的撞上墙或者什么东西，什么都没有，除了黑暗。
　　“你还想往哪去啊？”一个幸灾乐祸的声音响起。
　　他狠狠打了个激灵，大声问道：“谁？”声音颤抖。
　　“我是谁？哈哈哈……”那声音突然大笑起来。
　　他突然意识到，这里没有回声的，那么他就不是在一个密闭的空间了，那么不是在房间里，会是在哪里？
　　“不用想了，从哪里来回哪里去。”这声音中有一股阴测测的得意。
　　从哪里来，回哪里去？难道说这里是中阴境？他怎么回来的？
　　不对，这不是中阴境，中阴境虽不明亮，但绝不是一团漆黑的。
　　“中阴境那么大，你只不过在这里呆了短短一会儿，怎能窥见中阴境的全貌。”
　　这里还是中阴境了？
　　“你私自强占刘清智的身体，令真正的刘清智无处可去，现在你还是将这具身体让出来吧。”
　　他心中打了个突，看来地府是已经知道他所作的事情了。罢了，罢了，看来他是没有穿越的命了。
　　“这就放弃了？你可是三番两次才搞到这具身体的，这么容易就放弃了？”
　　他不放弃还能怎样？他能斗得过地府吗？
　　“哼，小鬼，这个世上，没有谁是不能替代的。”
　　废话，这个道理他前世就已经知道了，还用它来告诉。
　　“但是由于你的胡闹，有几个人的命盘已经改变了，现在想要再改过来，难度很大，所以，你自己闯下的祸还是自己来收拾吧。”
　　这么说……
　　“刘清智的命盘本就不好，不但短命，还一生坎坷，再加上你的介入，现在他的命盘已是一团糟。”
　　这么糟糕？
　　“小鬼，这烂摊子就你来收拾吧。真正的刘清智早已回到转生台，地府给他安排了一个大富大贵的命盘来补偿他。”
　　不会吧，让他接受这个烂身体，而刘清智竟然有一个大富大贵的好身体，这不公平。
　　“小鬼，这是你自己的选择。你打乱了别人的命盘，就要负责到底。回去吧。”
　　回去？回哪去？
　　“回去吧。”
　　
　　“四弟，四弟……”一个声音在耳边不停地叫着，叫的人心烦。
　　“智儿，智儿…….”这个女人的声音听上去怎么这么熟悉，他以前是不是在哪儿听过？
　　“智儿，你醒醒，不要吓娘啊。”
　　“四弟，大哥带你到街上玩，你想玩什么玩什么，只要你醒过来，好不好？”
　　咦？大哥的课业很重，他可是很忙的，哪儿有时间带他上街玩？肯定是骗人的，不理他。
　　“智儿，爹爹在这里，你睁开眼看看爹爹，爹爹让你玩爹爹的胡子，你睁开眼看看爹爹。”
　　大胡子的胡子他想玩就可以玩，还要问他同不同意？不过他现在对那胡子不感兴趣，不要玩。
　　“智儿，二哥从明天开始就要跟着常泰叔叔习武了，等二哥练成了武，以后就没人可以欺负智儿了。”
　　老二要练武？嗯，这个挺适合老二的性格的，老二是可以当将军的人，不像大哥，一看就是个文人，天生当文官的料。
　　“智儿弟弟，都是三哥不好，三哥没有保护好你，都怪三哥。三哥拜了赵大夫为师，三哥要学医，三哥要成为天底下最厉害的神医，这样以后智儿弟弟就不会生病了，你说好不好？”
　　老三要当医生，这事好。可老三为什么想当医生呢，他不是最崇拜大哥的嘛？
　　老三？老三！
　　
　　什么东西在脑海中一闪而过，他猛然睁开了眼睛。
　　“智儿，智儿你醒了。”喜极而泣的声音。
　　“智儿，你终于醒了。”低沉而满含喜悦的声音。
　　“四弟……”
　　“智儿……”
　　“智儿弟弟……”
　　一时间房间里的声音此起彼伏。
　　他看着围在床边的众人，最后将眼光放在又哭又笑的老三脸上，哑声道：“三哥，可好？”
　　老三一下子扑到他的床边，使劲儿的点着头：“嗯嗯，三哥没事，三哥很好……”
　　他闭上眼轻轻点点头，慢慢说：“好渴，也好饿。”
　　他这句话一出，屋中立马人仰马翻忙成一团。有抢着倒水的，有争着喂他的，有跑出去端粥的，有急忙奔出去请大夫的，有去通知各位夫人的……
　　他闭着眼睛，听着这些人为他忙碌，苍白的脸上露出微笑。
　　刘清智的命盘不好不要紧，刘清智的命短不要紧，刘清智一生坎坷不要紧，这些统统不要紧，因为现在他才是刘清智，因为有这些疼爱他的人。他也不会让他们失望的，他会尽全力改写刘清智的命盘，他不想让他们伤心，他想陪在他们身边。
　　
　　高烧三天，昏睡四天，七天的时间，他身上的肉竟都瘦尽了，原来圆圆的汤圆小脸现在成了尖尖的瓜子脸了，整张脸上就剩下一双黑漆漆的眼睛能看了，但是瘦小的脸衬着大眼睛，看起来也挺吓人的。他挥挥手，让春桃把面前的铜镜拿走。
　　“我想吃鸡腿。”他对着床顶大喊。
　　“哎呀，四少爷，大夫说，你刚刚醒来，不能吃太油腻的东西，还是吃点心吧”春桃端了一盘点心过来。
　　“不要，我要吃鸡腿，我要吃鸡腿。”他躺在床上踢被子。
　　“这……”
　　“智儿，怎么了？”玉夫人刚进门就听见宝贝儿子躺在床上大闹。
　　“娘，我不要喝粥，不要吃点心，我要吃鸡腿。”他听见玉夫人的声音，一骨碌从床上爬起来，扑到她的怀里。
　　“智儿乖，你刚刚醒来，吃了鸡腿是要拉肚子的，拉肚子呢，就要吃很苦很苦的药，智儿想不想吃药呢？”玉夫人抱着他柔声哄着。
　　虽然他不怕拉肚子，但是他真的很害怕吃药，这里的药汁喝起来真的是很苦很苦，苦的他都想自杀。
　　“不要。”他耷拉着头，蔫蔫的回答。
　　“那智儿今天就喝粥，好不好？”
　　“好。”除了喝粥，他还有得选择么？反正他们是不会让他吃鸡腿的。
　　“智儿高兴点，咱们明天吃鸡腿，好不好？”
　　“真的？”
　　“当然，娘怎么会骗智儿呢？”
　　“真的不骗人？”
　　“不骗人。”
　　“噢！明天吃鸡腿，明天吃鸡腿……”
　　玉夫人笑看着为了一个鸡腿而兴奋不已的儿子，轻轻搅着碗中的莲子粥。
　　
　　




11

11、太子饭否？ ... 
 
 
　　11
　　“这个鸡腿给智儿弟弟。”老三刘清礼站起来，探到桌子上的烤鸡，撕下一个鸡腿，放到弟弟面前的小碗中。
　　他目露凶光的盯着老三手中的鸡腿，直到那只鸡腿安全降落在他的碗里，才收起眼中的凶光，给三哥一个极其灿烂的笑容。
　　老三嘿嘿一笑，舔了舔手上的油，回到自己的位子上坐好。
　　一屋子的人看着这两个哥俩好，露出会心的笑。
　　他抬头看看大胡子，看到大胡子对众人点点头，拿起筷子，他急忙低头，迅速出手，抄起面前的鸡腿就咬了一口。
　　“智儿，慢点吃，没人跟你抢。”坐在他旁边的玉夫人伸手取过一只小碗，给他盛上汤。
　　“嗯嗯嗯。”他一边口中呜呜着算是答应，一边大嚼着鸡肉。
　　但没等他第一口鸡肉咽下去，田管家就火烧屁股的跑了进来，一边跑一边喊：“老爷，老爷，太子殿下来了，太子殿下来了。”
　　“太子殿下现在来干嘛？他现在在哪儿？”大胡子面露疑惑，不过还是很快站起身来，往外走去。
　　“太子殿下现在正厅等着。”田管家跟在大胡子身后。
　　但是大胡子刚跨出门外，就知道自己不用赶去正厅见太子殿下了，因为太子殿下正往这里走来，身后跟着花团锦簇的一堆人。
　　
　　“臣见过太子殿下。臣不知太子殿下驾到，未能亲自迎接，还望殿下恕罪。”隔着一段距离，大胡子就一边疾步上前一边行礼请罪。
　　“将军不必多礼。”太子伸手虚扶了扶。
　　“谢殿下。”
　　“皇上听说将军的三少爷和四少爷前几日身体不妥，特命本宫今日来探望一番。”太子一边说一边往饭堂走去，大胡子跟在后面。
　　“他们只是生病，皇上随便派个人来，就是对臣的莫大恩典了，何须殿下亲自来，真是折煞臣了。”
　　“将军是国之栋梁，来关心一下也是应该的，况且皇上很是欣赏将军的几位公子呢。”
　　看太子已经走到门边，大胡子只好一伸手：“太子殿下，请。”
　　
　　看到太子进来，一屋子的人全都离座站了起来，跪下行礼。只有他还浑然不觉的坐在自己的座位上，面前放着只啃了一口的鸡腿。
　　太子的目光一一扫过诸人，最后停留在他的身上。
　　玉夫人悄悄抬眼，看到太子的眼光落在自己的儿子身上，心中一阵发寒，伸手就要将他抱下来，奈何这人今日是铁了心不想下跪的。
　　他双手死命抓着桌沿，和玉夫人抱着自己的双手做着拉锯战，一边嘴也没闲着，哇哇大叫：“我不要，我不要，我要吃鸡腿……”两眼狠命的瞪着太子，满面泪痕。
　　“犬子不懂规矩，还望太子殿下恕罪。”大胡子急忙上前，弯身在太子身边请罪。
　　“将军所生怎会是犬子？应该说是‘虎父无犬子’才对吧。”这话让大胡子脸色一变，但不等他说话，太子将手一挥，“罢了，免礼。”
　　待地上的人都站起身，太子又开口了：“将军，本宫也未用过午膳，可否请本宫在此一起用膳呢？”
　　太子斜眼瞟着一边伸手抹泪，一边想要抓起鸡腿却被玉夫人阻止的某人。大胡子也斜眼看了看自己的儿子，躬身道：“太子殿下能在此用膳，实在是臣的荣耀，只怕这粗陋的食物不合殿下的胃口。”
　　“这就很好了，将军的不必客气了。”说着，也不待大胡子给他安排座位，太子就自动自发的走到正双眼盯着鸡腿抹泪的某人身边坐了下来。
　　看到太子坐下，屋中的人脸色皆是一白，但大胡子很快就镇定了下来，走到太子身边道：“殿下，臣让人将你的座位安排到那边吧。”
　　“不用，这里就很好。”太子淡笑着道，抬眼淡淡瞥了他一眼。
　　他抬头看看大胡子，又看看身边的太子，继续转头盯着鸡腿，双手被玉夫人抓在手中，紧紧不放。
　　“将军，还是坐下来吧，本宫很饿了呢。”太子又瞥了他一眼，笑对大胡子。
　　大胡子一愣，满脸无奈道：“如此，请恕臣无礼了。”说着冲众人摆摆手，自己转身坐到原来的位置上。太子身边跟着的太监立马接过刘府吓人备好的碗筷恭恭敬敬地放到太子的面前。
　　太子身份尊贵，又是客人，当然得等太子拿起了筷子，众人才能开吃，而且哪道菜太子没有先吃，他们是绝对不能动的。
　　见众人归座，太子拿起面前的筷子，站在他身后的太监立马上前，手中拿着另一双筷子，弯腰道：“殿下，请让奴才给您布菜。”
　　没想到太子一摆手，低声道：“你下去吧，本宫自己来。你们都下去吧，不用伺候了。”
　　大胡子一使眼色，田管家立刻上前，将太子带着的人请了下去。
　　“太子殿下，请。”
　　太子点点头，分别在面前的各个盘子里夹了一点菜，放到自己的碗中。
　　看见太子动了筷子，大家这才开动起来，玉夫人也放开了他的手，伸手取过筷子，夹了点青菜放在他的碗中。
　　一见自己的手被放开了，他立马伸手抓过面前的鸡腿就往口中塞去。刚把鸡腿塞在口中，就听身边某人发出一声轻笑。他恨恨的一眼瞪过去，眼珠一转，又将塞进嘴里的鸡腿恋恋不舍的拔了出来，不甘不愿的往太子面前一伸，甜甜说道：“太子哥哥，吃。”
　　看到太子明显的一愣，他心中是万分得意，又将手中沾满口水的鸡腿往太子嘴边送了送：“太子哥哥，吃。”
　　看着太子脸上的犹豫，他的笑越发的灿烂。哼，小样儿，跟我斗，看我不玩死你。
　　眼看太子的脸色越来越不好，坐在他另一边的玉夫人将他的手拉了回来，轻笑道：“智儿，你的鸡腿连娘亲都不让吃的，今天竟让殿下吃，智儿真是懂事了。只是这鸡腿你吃过了，怎能让殿下再吃呢。”
　　“可是我尝过好吃的点心都会给娘和哥哥们吃呀，为什么这么好吃的鸡腿不能给太子哥哥吃？”他睁着天真无邪的眼睛问道。
　　“那是因为……”
　　“因为太子哥哥舍不得吃智儿的鸡腿，要是太子哥哥给智儿吃了，那智儿吃什么呢？”太子打断玉夫人的话。
　　“还有一只鸡腿的啊，智儿可以吃那一只。”他转头，睁大了眼睛看着太子。
　　“太子哥哥最喜欢吃菜了。”太子面不改色，从面前的盘子里夹了一筷子青菜，放在他的碗中，“这青菜可好吃了，智儿尝尝。”
　　他低头看看碗中太子给他夹的青菜，灿烂的笑了：“原来太子哥哥喜欢吃青菜，那智儿给太子哥哥拿青菜。”说着，伸手在面前的盘子里抓起一把青菜，放到太子的碗中，“太子哥哥，吃青菜。”
　　太子的脸色有些绿了，饭堂中鸦雀无声。
　　过了好一会儿，玉夫人率先反应过来，强笑着对他说道：“智儿，你偏心啊，你都没有给娘拿菜呢。”
　　正看着太子逐渐发绿的脸色笑得灿烂的某人回过头，看了看玉夫人，笑着从面前的盘子上拿起一块瓜片，伸到玉夫人的嘴边。
　　玉夫人看了看大胡子，又看了看太子，笑道：“智儿真乖。”张嘴将他手中的瓜片吃了下去。
　　这功夫，大胡子终于回过神来了，赶忙出声道：“殿下，臣让人给您换一副碗筷。”
　　站在一边伺候的丫鬟急忙上前撤下了太子面前的碗筷，换了副新的上来。
　　
　　看着身旁又埋头啃起鸡腿的某人，太子勉强镇定下来，笑道：“智儿真是可爱啊。”
　　被心口不一的夸赞的某人只是抬眼看了看太子，就又埋头啃起鸡腿来。他休战，他要吃饭。
　　但是某人好像不愿意休战，一边心不在焉地吃着自己夹到碗中的菜，一边兴致勃勃的为他夹着青菜。
　　他倒是无所谓，他不太挑食，而且有人给自己夹菜，倒省的自己动手了，虽然他真的很少自己动手。想到堂堂的太子殿下给自己夹菜，某人的心中还是很得意的。
　　一屋子的人诧异的看着这诡异的一幕，都有些不明所以，但也不好问，只好低头吃饭。
　　
　　一时吃完饭，早有丫鬟捧了热帕子请众人擦手。玉夫人仔细的给他擦了手，将他从凳子上抱下来，让他站在自己的身边，不要乱跑。
　　大胡子也站起来，来到太子的身边，请太子到书房喝茶。
　　太子站起身，走到门口，突然停了下来，扭头看着大胡子道：“将军的四少爷真是可爱，本宫今天来除了皇上赏赐的东西，别的也没带什么，就将这作为本宫给四少爷的见面礼吧。”说着从腰上解下一个翡翠玉佩来，回身走到他的身边，拉起他的手，将玉佩轻轻塞在他的手中。复又回身对大胡子说，“将军，有空带着少爷们到宫中去玩玩，皇上也很喜欢他们呢。”
　　大胡子唯唯着答应一声，将头低下去，掩去脸上的神色。
　　太子又看了他一眼，笑着出去了。
　　
　　 

作者有话要说：各位大人，不要光看，是否能留个爪印呢，布尚感激不尽啊（涕泗交流ing......）




12

12、面人儿和李翔 ... 
 
 
　　12
　　“二哥，我要吃糖葫芦。”他拉着老二刘清义的胳膊，站在糖葫芦摊前，死活都不愿意走。
　　“智儿，你都吃了四串了，不能再吃了，再吃牙要坏了。”老二有些无奈的看着他。这人已经吃了很多甜食了，真不知道他怎么那么爱吃甜的腻死人的东西。
　　“二哥。”拉长的声音充分表达了说话人的不满和渴望。
　　“不行。”老二今天的立场异常坚定。不坚定不行啊，出来的时候，娘和玉夫人千交代万嘱咐，不能让智儿吃太多甜食，他已经让智儿吃太多了，要是吃坏了肚子，回去他的屁股肯定不会好过。
　　“二哥……”
　　“智儿，二哥带你去吃芝麻香饼，好不好？”他对智儿这种泫然欲泣的表情很没有抵抗力，得赶快转移的他对糖葫芦的注意力才行。
　　“芝麻香饼？好吃吗？”
　　“好吃的不得了。智儿要不要去？”
　　“要，我们走吧，二哥。”果然，智儿还是比较喜欢芝麻香饼啊，看来不一定非得要甜食才行。
　　
　　买了两个芝麻香饼，趁热最好吃，小哥俩一人一个边走边啃，身后跟着田管家派来跟着的家人――两个五大三粗身手不错的家丁。两个家丁手中也拿着芝麻香饼吃着。
　　“二哥，面人儿。”他又看见街边的面人儿摊子了。
　　“好，二哥给你买面人儿。”这次老二倒是很好说话，因为面人不很甜，而且智儿要面人也不是要吃，而是要玩。
　　
　　到了面人摊儿，他一看，捏面人儿的大爷要收摊儿了，他急叫：“二哥，快点，人大爷要收摊儿了。”
　　“老伯，您这儿还有面人儿么？”他诚恳地问。
　　“小哥，来的巧了，还有最后一个公鸡。”大爷乐呵呵的说。
　　他拍拍胸脯：“还好，还有最后一个。老伯今儿怎么这么早就回去？”
　　“小哥有所不知啊，今儿老汉家中有事，家里的老婆子让我找点回去呢。”
　　“哦，那老伯您快回去吧，这最后一个我要了。”他转身催着二哥掏钱。
　　老伯从担子上拿出一个公鸡的面人儿，正要递给他，却被人半路劫去了。
　　“这面人儿我要了。”身后传来一个颇为霸道的声音。
　　他心中燃起熊熊的怒火，谁这么大胆子，敢跟他抢东西。
　　猛然转身，只见身后站着一个七八岁大锦衣华服的小少年，身后跟着两个家丁。
　　他立时大怒，喊道：“喂，你谁啊，竟敢抢我的面人儿。”
　　“哼，抢你的面人儿是给你面子。”小少年鼻孔朝天。
　　一听这话，他立马火冒三丈怒发冲冠，破口大骂：“你别给脸不要脸，问声‘你是谁’是本少爷给足你面子，抢了本少爷的东西，竟还敢这么嚣张，看来今天不给你点教训，你就不知道马王爷是三只眼。”一边骂一边就向那少年冲过去，要抢他手中的面人儿。
　　老二一看，马上伸手拉住了他：“智儿，你往后站，这事儿交给二哥。”
　　“不行，二哥。这不要脸的东西，敢抢我的面人儿，我今天要跟他拼了。”还要往上冲，可惜衣领被老二拉住不放。
　　那少年一听竟有人骂他，立时面色发白。他长这么大，还没有人敢这样骂他呢，但对方是个三四岁的小孩子，他不能当街以大欺小，这面子他还是要的。
　　“哼，我是瑞王爷世子李翔，拿你个面人儿是你的荣幸。”李翔将脸高高扬起，一副得意的样子。
　　“瑞王爷世子？”老二上下打量着他。
　　“二哥，跟这种金玉其外仗势欺人的狗东西费什么话，直接把咱们的面人儿抢回来。”他趁老二一个不注意，挣了开来，瞅准李翔手上的面人儿，一头冲过去，将李翔撞了个趔趄，趁机夺过他手上的面人儿，一把就塞进了自己的嘴里。这一系列动作只发生在一瞬间，如行云流水，一气呵成。
　　但是，没等他功成身退，就被人一把抓住了。
　　李翔一手抓着他的衣领，一手就要去拽他口中的面人儿。
　　他岂肯让他再将自己的面人儿抢了去，一边死死咬住面人儿，一边手脚并用的和李翔撕打，不一会儿，李翔的脸上就多出来几道血印子。
　　跟在李翔身后的家人本欲上前，但猛然间看见那个三四岁的娃娃身上的玉佩，一时不解地愣住了，不知如何是好。而刘府的家人早被他和二哥下了死命令，不到危急关头，不得出来，免得扫兴。
　　
　　李翔脸上生疼，一时大怒，松了手，飞起一脚就向他踹过来。可怜他一时反应不过来，中了招，被这一脚揣在了大腿上，痛呼一声，摔在地上半天爬不起来，面人儿也早掉到地上，沾满了灰。
　　老二刘清义一看自己的弟弟吃亏，二话不说，直冲向前，一把抱住李翔就把他摔到了地上，两人一时滚做一团。
　　他揉揉被踹的生疼的腿，再看看地上满是灰的面人儿，眼睛有点发红。这该死的东西，他今天非打死他不可。
　　挣扎着从地上爬起来，他瞅准时机，一个饿虎扑食就跳到了李翔的背上，对准他露在外面的脖子，张口就咬。
　　李翔正与老二捉对厮打，冷不防被他在脖子上咬了一口，嗷的一嗓子叫了起来，叫声甚是凄惨。但是李翔也就只敢叫不敢动，因为背后这样是下了死口的，他怕这样一动，自己脖子上的肉非得掉一块不可。
　　跟着李翔的家丁们也不敢再观望了，再观望下去他们的世子爷非残了不可，但不知对方身份，也不敢动手，只能一人一个的拉架，但怎拉得开呦。
　　正在一群人乱作一团，围观的人越来越多时，几个人分开人群走了进来，其中一人大声问道：“怎么回事？”
　　“还能怎么回事，打架呗。”围观的群众很是好心的解说。
　　“还不拉开，愣着干什么？”一个清亮的声音命令着。
　　几个人上前，帮着李翔的家丁将三人拉开，然后将周围看热闹的人都赶散了。
　　刘府的家丁见情况不对，生怕小少爷们出事，也从藏着的地方出来，站在两人身后。
　　
　　刘清义一被人拉开，也不恋战，急忙来到他身边，满眼焦急：“智儿，你没事吧。”
　　他咬牙切齿的瞪了犹自愤愤的李翔一眼，委屈道：“二哥，他踹了我一脚，好疼。”
　　“踹哪儿了？二哥看看。”说着蹲□就要去看，被他一把拉住了。
　　“二哥，在腿上。”
　　“二哥给你揉揉，揉揉就不疼了。”老二伸手在他指的地方轻轻揉着。
　　“智儿。”有人叫他。
　　他抬头一看，一个穿着大红锦袍的少年站在面前。
　　“智儿，不认识太子哥哥了？”少年低声道。
　　他眼睛一亮，脸马上就垮了下来，眼泪在眼眶中打转，委屈的叫了小小一声：“太子哥哥。”
　　“智儿，怎么了？跟太子哥哥说说。”太子皱眉看着浑身是土头发蓬乱，仰着一张花猫脸的他。
　　“他抢我的面人儿，还骂我，还打我，还用脚踹我。”他抽抽噎噎的告状。
　　“堂哥，他胡说，是他先骂我的。”李翔一听就炸了。
　　太子的眉皱得更深了。他站起身，瞪着李翔，口气严厉：“李翔，你是瑞王府的世子，怎能抢人东西，还打人呢？”
　　“我……是他先骂我，是他先出手的，他还咬我，你看都出血了。”李翔不服。
　　“李翔，你今年多大？”
　　李翔不明白太子这话是何意思，愣了一下，才闷闷答道：“九岁。”
　　“你今年九岁，还习过武，智儿才四岁，你觉得自己这样做对么？”
　　“那……那他还有他二哥……”
　　“李翔，你为什么要抢智儿的面人儿？”
　　“因为……因为……七弟想要，所以……”
　　“回去吧。”太子看了看地上早已不成形的面人儿，吩咐道，“你们回去将今天的事禀报王爷。”
　　“是。世子，走吧。”李翔身后的家丁答应一声，拉着他就要走。
　　“堂哥……”李翔想说什么。终是没有说出来，被家人拉着走了。
　　
　　太子转身走到他的面前，从怀中掏出帕子，蹲□轻轻擦去他脸上的灰，轻声笑道：“智儿，他踢了你，你也咬了他，扯平了，不生气了，嗯？”
　　“可是，他踹我好狠，我的腿现在还疼，可能都走不了路了。”他撅着嘴，眼泪汪汪。
　　“不能走路了？那太子哥哥抱着你走，好不好？”
　　“不劳太子殿下大驾，智儿我会自己来抱的。”老二蹲在他的另一边，轻声道。
　　太子看看他，轻轻笑道：“智儿，你是让太子哥哥抱呢，还是让你二哥抱？”
　　他看看太子，又看看身边的二哥，问了另一个问题：“太子哥哥，你为什么对智儿这么好？”
　　“为什么对智儿这么好？因为智儿很可爱，太子哥哥很喜欢智儿啊。”
　　“可是太子哥哥都没有帮我报仇。”他还是不满意。
　　“那智儿告诉太子哥哥，怎么帮你报仇？”太子眼睛闪亮亮的看着他。
　　他沉吟了一下，小孩子打架，有什么仇可报的，这样说只不过为了应景罢了，只是太子这样对他，到底是何居心呢？
　　“我现在还没想好，等我想好以后再告诉太子哥哥，好不好？”他看着太子的双眼。
　　“好啊，智儿想到了，可以定要告诉太子哥哥啊。”太子将帕子放入怀中，拉着他的小手笑道。
　　“嗯，那咱们就这么说定了，太子哥哥到时可不要反悔啊。”他给了太子一个大大的笑容，转头对着老二道，“二哥，咱们回去吧，漂亮娘亲和娘还等着咱们呢。”
　　老二看看太子，低声道：“太子殿下，草民告退。”说着抱着他站起身来。
　　他对正站起身来的太子挥挥手：“太子哥哥，我们要回家了，太子哥哥再见。”
　　太子笑看着他，也挥了挥手：“智儿再见。”
　　太子一直看着他们，直到几人过了转角，失了身影，才转身离开。
　　 

作者有话要说：一个面人儿引发的惨案




13

13、刘家出品太子妃 ... 
 
 
　　13
　　他们那次与瑞王府世子李翔打架的事，最后还是被大胡子知道了。大胡子罚他闭门思过，不准吃午饭，罚老二刘清义在书房跪了半个时辰，也不准吃午饭。
　　大胡子罚过之后，玉夫人又对他耳提面命的教育了足足一个时辰。
　　但是某人表面上认识到了自己的错误，其实是死性不改啊，以后无数同样的“错误”充分证明了古语 “江山易改本性难移” 的正确性，也使大胡子日后经常性的反思自己在事情出现苗头时没有及时将它扼杀在摇篮里，以致最终发展到不可逆转的地步。
　　
　　“四弟，一个人在这里做什么呢？”刘清仁大老远就看见刘清智一个人蹲在大太阳底下，嘴里叽里咕噜的。
　　“嘘……”他转身，对着刘清仁做了一个噤声的动作，转回头继续看。
　　刘清仁被他神神秘秘的表情和动作弄出了难得的好奇心，在他身旁蹲下来。看是看了半天，地上什么都没有。
　　“四弟……”
　　刘清仁忍不住开口，却被他捂住了嘴，并对着他摇了摇头，示意他不要说话。
　　刘清仁硬生生忍下了自己想要张口的冲动，继续学着他的样子，皱着眉，看着空空如也的地面。
　　“大哥，智儿，你们在看什么？”刘清义的声音从身后传来。
　　“嘘……”他对着刘清义重复一遍刚才的动作，刘清仁也皱着眉看看他，两人又回头看地面。
　　“……”刘清义好奇的走上前，蹲在他的另一边，向两人所看的地方看去，什么都没有。
　　“智儿……”
　　不等刘清义的话出口，他的手早有准备的捂上了他的嘴，对着他摇摇头。刘清仁也对着他摇摇头。
　　刘清义看着两人神秘的样子，将自己的好奇完全通过眼睛这扇窗户发送了出去，像两人一样双眼紧盯地面。
　　“大哥，二哥，智儿弟弟，你们……”不等刘清礼话说完，三人一起转头，对着他“嘘”了一声，接着回头，双眼紧盯地面。
　　老三刘清礼好奇上前，蹲在三人身边，双眼发直，一语不发，紧盯地面，虽然不知道要看什么，但是很尽职尽责的盯着。
　　“大少爷，二少爷，三少爷……”身后又有人出声，四人齐回头，同声同气的“嘘”了一声，转头继续盯。
　　那人上前，“咦”了一声，小声道：“老爷让四位少爷到书房去呢。”
　　四人你看我我看你，一起站起身，扭头就往书房走去。
　　他们身后，那人又小声道：“四位少爷到底在看什么呢，这么认真。”说着，他蹲在刚刚四人所蹲的位子，低头盯着地面猛瞧。
　　身后爆发一阵大笑声。
　　
　　“父亲。”老大推开书房的门，带着弟弟们走了进去。
　　看到儿子们进来，大胡子放下手中的书信，指指一旁的椅子，沉声道：“都坐吧。”
　　老大先把他抱到椅子上，然后自己才坐下来。等老大坐下后，老二老三才依次坐下来。
　　等几人坐下来后，大胡子面沉如水的开口了：“一月前，皇上下旨选秀，想必你们都知道了吧。”
　　他一脸迷茫，不过看其他三人都点头，看来他们都知道了，他知不知道都无所谓，反正怎么选都不会选到他的。
　　“这次选秀其实是为太子和各位亲王们选正妃和侧妃。你们大姐也被指定为此次的秀女。”
　　其他几人都点头表示知道了。
　　“本以为你们大姐是没什么机会的，我和你们的母亲也不想让她进宫，奈何天不遂人愿啊。”
　　他心中“咯噔”一声，看来大姐是选上了，就是不知会被哪位王爷选中，但大姐那么温婉的性子，怎么去和别人争宠？
　　“……本来王丞相的女儿胜算最大，但不知为何，最后竟是你们大姐，哎……”
　　这话听着怎么不明不白的。
　　“父亲，大姐被选上了？是被哪位王爷选上的？”老二等不及，问出声。
　　“若真是哪位王爷，倒是好了，可惜……”
　　不是王爷，难道是……
　　“你们大姐被选为太子的正妃。”大胡子终于干脆的把话说出来了。
　　太子妃？
　　如此一个风急天高猿啸哀的位子！
　　坐在这个位子上，终有一天会成为众矢之的。且不说太子后宫们的争宠，光是太子之争就已是万箭穿身了，而且这么一来，大胡子就必须成为太子党的后盾和挡箭牌，日后太子能顺利登基便罢，若不能顺利登基，那么整个刘府就得为太子陪葬。
　　即使太子顺利登基了，恐怕刘府的日子也不会好过到哪里去。所谓鸟尽弓藏，所谓狡兔尽走狗烹，太子若为新皇，必会想方设法削弱刘家外戚的势力，甚至为了避免刘家有坐大的可能，会斩草除根，这样……
　　他狠狠打了个寒战。
　　大胡子脸色阴沉，估计也是想到了这一点。
　　他心中转过了千百个念头，但都没有一种既可以让大姐不嫁又不会祸及刘府的好办法。
　　
　　“父亲，可有法子避开？”老大刘清仁问道。
　　“一直以来咱们刘府都是明哲保身，就连你大姐参加选秀，我也叮嘱她万事不可出头，要低调，中庸即可。你大姐做的也很好，可为什么偏偏事与愿违呢？”大胡子揉着额角，想不通。
　　“兵权？”他忍不住出声。
　　屋中在做众人皆扭头看向他，他猛然明白自己做错了，但是已经晚了，话已出口。
　　大胡子颇有深意的看了他一眼。
　　刘清仁倒是立马明白了过来，问道：“父亲手中现在有多少兵权？”
　　大胡子想了一下，道：“为父手中的兵权早就交出去大半了，现在也不过就有一个北营了。”
　　刘清仁想了一下，又问：“现在领兵的将领可是父亲带出来的？”
　　大胡子想了想，答道：“只有很少是爹爹带出来的，不过大部分倒是你祖父的老部下或者他们的后代。”
　　刘清仁想了想，奇怪道：“这就奇了，父亲手中既无重兵，将领多数又不是父亲亲自带出来的，那皇上到底看上的是刘家的哪一点呢？”
　　“这也是为父想不明白的地方。而且皇上原来定的太子妃是王丞相的女儿，但不知为何太子选了你们大姐。”
　　“爹爹，大姐做太子妃不好么？为什么爹爹和大哥如此愁苦？”老三刘清礼不解地问道。
　　他在旁边忍不住翻了个白眼。这真是个单纯的好少年啊。
　　大胡子看着刘清礼，叹了口气，没有回答。倒是刘清仁开口了：“娘和先生给我讲过咱们祖父的故事。祖父从年轻开始，就随着咱们开国的太祖皇帝征战四方，立下了不少战功，所以太祖皇帝建立北齐后，就封祖父为世袭镇国公、镇国大将军。后来等国基稳固时，祖父为了表明自己对北齐的忠心，自动放弃了兵权。”
　　“没错。你们祖父离世前，曾立下家规，刘家子孙，不得卷入皇室争斗。但是现在你们大姐成了太子妃，咱们刘家往后就别想远离皇室争斗了。”大胡子的脸色又是阴沉了几分。
　　
　　“皇上已经下旨了。今天叫你们过来，是为了告诉你们，从今天开始，你们的大姐就是太子妃了，以后没事就不要去打扰她。过几日宫中会来人教导规矩礼仪，你们不要到处乱跑，更不要闯祸，听到了么？”大胡子很是沉默了一段时间后，终于说出了叫他们来的目的。
　　“尤其是你，智儿，从今天开始，一直到你大姐大婚，都要安安生生的，不然我就要禁你的足，知道了么？”大胡子看向他，恶狠狠地说。
　　他将脸一垮，低应了声：“知道了。”
　　“你们都出去吧，智儿留下来。”
　　他羡慕的看着哥哥们带着同情的表情走出书房。
　　
　　“智儿，过来。”大胡子伸出手。
　　他瞄瞄大胡子的脸色，低着头慢慢腾腾挪到他的面前。
　　看到他走到面前，大胡子伸手一捞，将他抱到腿上，一双大手握着他的小手，慢慢道：“智儿，爹爹知道你很聪明。”
　　大胡子这话让他的身子猛的一僵。
　　大胡子仿若没有感觉到他的变化，继续说：“爹爹也知道你一直掩饰的很好。但是，智儿，爹爹并不希望你有多聪明有多漂亮，爹爹只希望我的智儿像一般孩子一样，健健康康平平安安的。智儿，你明白吗？”
　　他犹豫一下，慢慢点点头。
　　“智儿，咱们家文有你大哥，武有你二哥，医有你三哥，他们都会保护你，你只需要一生平顺长命百岁就好。智儿，以后说话前要想一想，不要让人家知道你有多聪明，中庸才是自保之道，明白了吗？”
　　他点了点头，眼睛有点湿了。
　　哪个父母不希望自己的孩子聪明漂亮，偏就他的父母只希望他健健康康长命百岁，像个普通人一样，可惜他注定普通不了。他能藏了自己的聪明，但藏不了自己的容貌。这只有四岁的脸上，已经显露出比它的兄弟们更甚的美丽，他要怎样掩盖这未来可见的祸端呢？毁了它还是永远藏起来？
　　或者他能找到另一种方法掩盖它。
　　




14

14、太子的许诺 ... 
 
 
　　14
　　从皇帝下旨封镇国公长女为太子妃之日起，刘府门前车水马龙门庭若市，刘府内也是着实的忙碌。
　　圣旨下来没多长时间，皇帝就命太常寺准备太子大婚之礼。太常寺的一众官员开始频繁的进出大胡子的书房。田管家整日忙忙碌碌的按着大胡子的吩咐，为大小姐准备嫁妆。
　　
　　所有的这些人事都是与他无关，他每日的工作也只是吃喝玩乐，只要不闯祸，大胡子是不会管他的，而且大胡子现在也没有时间没有精力去管他。
　　不过他最近还真的没有闯祸，就连刘府的大门也不经常出去了，每日只是闷在房中。
　　老二和老三也不经常来找他玩了。因为家中经常来一些官员，所以大胡子吩咐他们跟在老大的后面学习官场的礼仪和规矩。他们不明白大胡子为什么要让他们学习这些，但老爹下令了，不学也得学。
　　
　　纳采、问名、纳吉、纳征、请期，这些礼仪程式在他“闭门谢客”期间忙忙碌碌闹闹哄哄的完成了，很快就到了亲迎这日。
　　亲迎是在傍晚，但他一大早就起来，急急忙忙洗漱，急急忙忙扒了两口饭，就偷偷摸摸的往储秀楼摸去。一路上丫鬟下人穿梭般忙碌，他也不找人，有人问他话也不答，一径曲曲绕绕往储秀楼走。
　　
　　今日的储秀楼真的是不同往日了。
　　往日的储秀楼因是小姐们所住，所以很是安静，而今日的储秀楼，外面挂满了大红的绸缎做装饰，各处还挂着大红纱灯和绢花。楼中也是人来人往，好不热闹。
　　他也不理人，一直走到楼上，走到大姐住的房间。
　　刚到门口，正碰见喜娘从屋中出来，看见他，咋咋呼呼的叫了起来：“哎，四少爷，您怎么来了？这儿可不是您该来的地方……”
　　不等喜娘咋呼完，他一弯身，从喜娘的胳膊下面钻了过去，进了大姐的房间。
　　大姐穿了家常的衣服，站在床边，看着太常寺命人特制的嫁衣，眼中雾蒙蒙的，二姐坐在一边的凳子上，也不出声。
　　“大姐。”他小声的叫了一声。
　　“哎，四少爷，您怎么说也不听呢……”喜娘跟在后面，咋呼着进了屋。
　　大小姐南风转头看见他，笑了笑，对喜娘柔声道：“喜婶，四弟还是个孩子呢，就让我和他说几句话吧。”
　　“是啊，喜婶。四弟才四岁，没什么大不了的，你就让他陪大姐说说话吧，大姐今天就要出嫁了。”二小姐南云也帮腔。
　　喜娘看看他们，大声道：“大小姐和二小姐都这么说了，咱们还能说什么，不过四少爷，您可不能在这里呆的时间太长啊。”
　　“放心吧，喜婶，我和大姐说几句话就走，不会呆太长时间的。”他甜甜一笑。
　　喜娘不成想他这样说，愣了一下神，恍惚的笑了一下，转身出去了。
　　
　　南风走到他身边，将他抱起来，亲亲他的脸，轻声问道：“四弟，你要和大姐说什么？”
　　“大姐，你做了太子妃就不能经常回来家看我了，我也不能经常看见大姐了，我就做了个东西，以后大姐见着它，就当见着我了。”说着，他伸手从怀中掏出一个帕子包着的东西，递给南风。
　　南风看看他，眼眶有点红了。接过他手中的东西，慢慢打开，是一个做工很是粗糙的香袋，瘪瘪的，装的好像不是香料。
　　南风笑着问道：“这是四弟亲手做的？”
　　“嗯，我做了好几天，可是都做不好，这个是最好的了。里面装的是我找人做的平安钱，带着它，大姐就能一生平安。”他眼圈也有点红。
　　南风将香袋挂在脖子上，塞到衣服里，搂着他道：“大姐真的很喜欢呢，谢谢智儿。”
　　南风放开他，从衣服里掏出一个挂坠来，给他挂在脖子上，塞到衣服里，说道：“智儿，姐姐没有什么能给你的，这坠子，姐姐戴了很长时间了，现在姐姐就把它送给你了。”
　　二小姐南云看着两人红红的眼圈，生怕两人在这吉日哭出来，忙红着眼睛打岔：“喂，你们两个只顾得在那里交换礼物，就没有人想到要给我个礼物吗？亏我还在旁边坐着呢。”
　　听她这样闹，南风倒笑了：“坏丫头，什么东西都要争一争才行。”说着从头上拔下一只碧玉簪子放到她的手中，“你一直羡慕我这只簪子漂亮，今天我就把它送给你了，以后啊，可就别想再要我的东西了。”
　　“哼，一只簪子就想打发我，没那么容易。”南云一边嗔怪着，一边将簪子插在头上，转头问着他，“四弟，你看这只簪子，是我戴着好看，还是大姐戴着好看？”
　　他有些为难，这种“谁最漂亮”的问题最是难以回答，且容易惹祸上身了。
　　“别难为四弟了。咱们家最漂亮的就是四弟了，你在四弟面前这样问，也不怕人笑话。”南风拍了她一下，笑道。
　　“四弟再漂亮也是我弟弟，也是男孩子，他也不能戴这种簪子。这簪子呀，还是得我戴，你说是不是，四弟？”
　　他还能说什么，只能点头称是了。
　　
　　“大小姐，该梳头了。”喜娘在门外喊道。
　　他一听，从南风腿上跳下来：“大姐，我走了，晚上我就不送你了。”说着他头也不回的走了。
　　晚上的亲迎，他真的就没有参加，送亲也没有去，只是在润玉轩自己的房间中睡觉。说是睡觉，也只是闭着眼躺着，外面的喜乐喧天，他如何能睡的着。
　　
　　一个月后。
　　“智儿，智儿，听田管家说，明天大姐就要回来了，爹爹现在让咱们立刻到书房去呢。”
　　老二刘清义冲进他的房间，也不管他在做什么，一把将他抱起来就走，急得奶娘在后边追着喊“小祖宗”。
　　他“呵呵”一笑，对奶娘摆摆手，任由二哥抱着他往书房走去。
　　
　　进了书房，老大和老三已经到了。老二将他放到椅子上，自己在他旁边坐下来。
　　“明日你们大姐就要回门了。记得明日见了大姐，再不能像以前一样随便乱叫了，要叫太子妃，要规规矩矩的行礼，要按规矩来，知道了么？”大胡子看几人都坐下后，威严的开口了。
　　“是。”几人齐声回答。
　　“智儿，明天见了大姐，你大哥怎么做，你就怎么做，不能任性，知道么？”大胡子针对他又进行专门教育。不教育不行啊，这孩子，一时没叮嘱到，就会闯出祸来。
　　“知道啦，大胡子。”他笑嘻嘻的回答。
　　“嗯。你们去吧。”大胡子满意的点点头，挥挥手让他们出去了。
　　
　　三个哥哥将他送回润玉轩，几个人坐在一起讨论了一下大姐回门会是怎样一番情景后，就各自散了。
　　
　　第二日，正是太子妃刘南风回门的日子。天色尚黑，刘府中就已经纷纷攘攘的忙碌起来了，所有人都装扮起来，早早的等在刘府门前，准备接驾，只有他还在蒙头大睡。
　　不过这也是他得了特旨的缘故。因为他还小，太子和太子妃此前特意吩咐不用他早起去接驾，所以大家也就任着他睡懒觉。
　　等他起来，太子和太子妃已经在正厅中坐下了。
　　“四少爷，四少爷。”
　　他正慢腾腾的吃着早饭时，玉夫人身边的春桃火烧屁股的跑了进来，喘吁吁地喊道：“四少爷，你还有心情吃饭。赶快过去吧，太子殿下点名要见你呢。”
　　他一愣，太子点名要见他？怎么不是太子妃点名要见他？
　　他还在疑惑着，就见大胡子身边的常泰也疾步走到门边，大声道：“四少爷，太子殿下要见你，老爷让你赶快过去呢。”
　　“哦。”他应了一声，拿起手边的帕子抹了抹嘴，就站起身来。
　　春桃看他这样就要出去，又喊了起来：“四少爷，你就这样去见太子殿下和太子妃娘娘？”
　　“怎么了？”他这样挺好的啊。
　　“你应该换上会客的正服。”春桃一边说，一边就动手在他的衣柜中翻找起来。
　　“春桃，你别找了，我没有正服。”
　　“怎么没有。我记得太子妃出嫁前，为了几位少爷送亲，专门做了好几套的衣服，你的还是我亲手拿过来的。啊，有了，在这里。”还真让她找到了。
　　春桃拿着衣服，一件件套在他的身上，又将头发给他整理一下，这才将他交给常泰带了出去。
　　
　　常泰将他抱到正厅，将他放在地上，行了礼就出去了。
　　他抬头看着坐在正面的太子和太子妃，又看看旁边坐的大胡子和各位娘亲哥哥们，不知道怎么办才好。这礼仪他真的不懂，也没见人做过啊。
　　大胡子冲他瞪着眼，老二和老三对他猛眨着眼，可惜，他还是不知道该怎么做。
　　正当他茫然无措时，一个如天籁般的声音将他从泥潭中解救了出来。当然，这里的“天籁”说的不是那人的声音如何好听，而是这声音出现的恰如其分，让人感动啊。
　　“智儿还小，就不用多礼了。”
　　他抬头向声音的发源地看去，正见太子咪咪笑着看着他。，他也回他一个灿烂的笑。哼，笑谁不会，他笑得比这太子好看多了。
　　“智儿，过来太子哥哥这里。”太子向他伸出手。
　　看着太子伸出的那只手，他犹豫了一下向那只手走去。
　　走到太子的身边，他站住了，轻轻叫了一声：“太子哥哥。”然后看着坐在太子身边的大姐，叫了一声：“太子妃娘娘。”
　　太子妃脸上完美的笑容出现了一点僵化的迹象，但瞬间就恢复了。看来，他这姐姐已经逐渐适应了这个必须戴着面具的位子，这他就放心了。
　　
　　太子看着他，笑容更深了：“智儿怎么不出来接太子哥哥和姐姐呢？还要等太子哥哥找人去叫才出来，智儿可不乖哦。”
　　他抬头看看太子，甜甜道：“爹爹说智儿不懂事，老是闯祸，怕智儿惹太子哥哥生气，所以智儿就没来。太子哥哥真的会生智儿的气吗？”
　　太子摸摸他的脸，笑道：“智儿这么可爱，哥哥怎么会生智儿的气呢。”
　　“那姐姐比智儿更可爱，要是姐姐做错事，太子哥哥是不是也不会生姐姐的气？”他抬头继续问，想要用童言无忌为南风和刘府争取一点福利。
　　太子微微抬起眼，扫了在座众人一眼，笑道：“要是姐姐做的错事不过分的话，太子哥哥也不会生气的。”
　　“真的吗？太子哥哥真的不会生气？”
　　“真的。”
　　他轻呼出一口气，笑道：“太子哥哥是好人，姐姐也是好人，都是智儿最喜欢的人，智儿不想看到太子哥哥生气，也不想看到姐姐哭。太子哥哥，不要让姐姐哭，姐姐从来没有哭过呢。”
　　太子看着他的眼神沉了沉，笑道：“好，太子哥哥尽量不让姐姐哭，好不好？”
　　“好。”
　　他抓着太子的手，笑得天真烂漫。
　　
　　




15

15、不是所有学堂都是三味书屋 ... 
 
 
　　15
　　太子大婚之后不久，边关不稳，皇上一道圣旨，命令大胡子到边关领兵驻防，时间三年。
　　大胡子走之前，将所有的事情都安排好了。
　　刘府交给了大夫人，田管家协助管理；老大刘清仁除了要继续到学里去读书，还要在家里接受代先生的琴棋书画教育；老二刘清义被大胡子送上了北冥派习武，四年后满十三岁才能下山，然后到边关锻炼；老三刘清礼被送进了尚药局，做见习医师；他，刘清智，也不能闲着，从大胡子走之日起，要跟着大哥刘清仁一起去学里上课。
　　大胡子走之前，还将自己的两个贴身侍卫给留了下来，美其名曰“保护诸位夫人”，实则是做了他的贴身保镖。因为不光大胡子放心不下他，各位夫人更是放心不下他，所以大胡子一走，那两个侍卫就被拨给他，并下了死命令，“要寸步不离的保护好四少爷”。
　　从此，一家人就这样各奔东西了。
　　
　　大胡子走后的第二天早上，他尚在美梦之中，被辣手摧花的刘清仁亲自从被窝中给拎了出来，不顾他的挣扎抗议，亲自给他穿上衣服，挟着他上学去了。
　　
　　老大上的家学，是刘府赞助的，所有刘府周边的住户，只要有想上学的，都可以免费来这里读书，不分贵贱。
　　虽家学中是这样规定的，其实还是有区别的。
　　家学分早学和晚学。早学是在白天，晚学是在晚上。能来上早学的都是一些家中有闲钱，不需要孩子去工作贴补家用的，请的先生也是有大学问的，这样的先生一般是不愿意晚上教课，也不愿意教不用心学习的人的；上晚学的，都是一些白天需要挣钱来贴补家用的孩子，这些孩子都很有上进心，既要工作，又想要学点东西，最不济也要学会看书写字，而晚学的先生也是不如早学的先生学问大的，因为晚学的先生白天也是有自己的事情要做的。
　　他跟着大哥去的，就是早学。
　　因为他年纪小，尚不到五岁，所以大胡子就和先生商量了一下，先不要管他，只让他学一点字就可以了，所以这学上的还是很轻松的。
　　
　　他的座位早就准备好了，紧挨着老大，两人的桌椅也是并在一起的。
　　老大把迷迷糊糊的他抱坐在椅子上，将他的笔墨纸砚摆在桌子上，自己捧了本书，趁先生没来先温一遍。
　　课室里早来了好几个人，吵吵嚷嚷地讲着一些稀奇古怪的事情。他一下子清醒过来，左右看着。这些人年龄有大有小，不过都比他大。
　　正在他四处张望时，早学的秦先生夹着书走了进来。
　　他抬头一看，乐了。
　　这老先生穿着一身皱巴巴半旧的灰布袍子，花白的头发蓬乱着，像是刚从被窝里爬出来，长长的胡子也是翘翘的纠结在一起，眉啊眼睛啊都皱在一起，活像个小核桃。
　　
　　一看见秦先生进来，正大声温书的老大立马将手中的书放了下来，拎着他的胳膊站起来，走到先生面前，行了个礼，恭敬道：“先生，这就是舍弟刘清智。”
　　老先生低头打量了他一会儿，点点头道：“嗯，将军已经跟老夫说过了。他年龄尚小，还不适宜开课，就让他跟着你学写字吧。”
　　“是，先生。”老大答应一声，又把他拎回座位上。
　　
　　等到人都来齐，老先生拿起戒尺，在面前的桌案上用力敲了敲，示意安静。
　　然后开始检查昨天布置下的功课，好的他就点点头算是表扬，不满意的就打手心以示惩戒。
　　检查完，给各个人布置这一天的课业，然后将人单独叫上去讲解谈话。
　　
　　他睁着大眼睛，好奇的看着。这还是他第一次见识到这样的教学模式呢，这应该叫什么教学模式？好像是自学辅导式……
　　他之前学过鲁迅先生的《三味书屋》，一直很是羡慕其中的百草园，今日有幸身临其境，就是不知道这学堂后边是不是也有一个百草园，这样的话……
　　正当他胡思乱想之际，脑袋被人狠敲了一下。他捂着头抬眼看，就见大哥恶狠狠地看着他：“睡着了？”
　　他赶紧摇头：“没有没有，我在思考。”
　　老大怀疑的看了他一眼，拿起桌上的笔，放在他的手中：“今天大哥先教你怎么握笔。”
　　在桌子上放上一张白纸，老大一手按着纸，一手握着他拿笔的手，教他写字。
　　其实拿笔写字有什么难的，早八百年他就会了。不过这话他可不敢告诉大哥，不然肯定坏事。
　　老大的手很大，能完全包住他的小手，皮肤白皙，手指细细长长，骨节匀称，很是漂亮。他看看自己白胖的手，再看看大哥细长的手指，心中不由叹了口气，真是人比人气死人啊，真是人无完人啊，真是……
　　刘清仁又敲了他一记：“愣什么呢，大哥刚才教你的，学会了么？”
　　“啊？会了会了。”看着大哥伸过来的手，他敢不会吗？
　　不过这手没有敲下来，而是落到了他的脸上，轻轻抚了一下。
　　“确实让你起太早了，眼睛都红了呢。”刘清仁看了他一会，转头看书去了。
　　他愣了一下，也就不在意了。
　　
　　一个人满手握着笔，在纸上乱画了一阵，又四处张望了一阵，所有人都在大声读书，秦先生也坐在上面摇头晃脑的读，左右一点乐趣也无，他终于失了耐心。
　　早上起得太早，加上耳边又有嗡嗡的催眠曲，他早就昏昏欲睡了。
　　开始还是小鸡啄米，不一会头就垂在桌子上不动了。
　　刘清仁读了一会书，发现身边没了动静，扭头一看，他已经趴在桌子上睡着了，悬在椅子上的一双小脚不安的来回摆动着。
　　小心的将他的上半身移到自己的腿上，刘清仁向着自己的小书童田原努努嘴，示意他把包裹中的披风取出来。
　　田原将披风递了过去，刘清仁接过来，严严实实的盖在刘清智的身上。
　　秦老先生撩撩眼皮，没有吭声，继续指导身边的弟子。
　　
　　正当他睡得香甜之时，突然一阵地动山摇，还有人在耳边不停地叫他，吓得他一个激灵，醒了过来。
　　“四弟，醒醒，要去吃早饭了。”刘清仁在他耳边轻声叫着。
　　“啊？吃早饭？好。”他一下子坐了起来，想要跳下椅子。不想睡得时间长了，两腿又疼又麻，早不听使唤了。
　　他“哎呦”一声，捏着腿就快哭出来。
　　刘清仁一看，忙问：“怎么了？”
　　“大哥，我腿麻了。”他可怜兮兮的看着大哥。
　　“不要紧，不要紧，大哥给你揉揉。”刘清仁一边说一边弯腰给他捶捏着两腿。
　　他抽抽鼻子，忍下到了眼眶的泪，小声说：“大哥，你扶着我走一下，走一下就好了。”
　　刘清仁抬头看看他，点点头，伸手将他从椅子上抱下来，扶着他慢慢走了起来。
　　过了好一会儿，他的腿才慢慢利索起来。
　　
　　“大哥，我想回家。”他眼泪汪汪的盯着刘清仁，知道他对这一招最没有免疫了。
　　果然，刘清仁看着他在眼眶中直打转的眼泪，很快就投降了，皱着眉想了一下，道：“好，大哥去向先生说一下，就让杨大和杨二送你回去。”杨大和杨二就是大胡子留给他的两个保镖。
　　他笑着点了点头，乖乖坐着等。
　　不一会儿，刘清仁就回来了：“好了，先生同意了，大哥这就让他们送你回去。”
　　“大哥真好。”他甜甜笑道。
　　刘清仁笑着捏了捏他的脸：“小马屁精。”
　　
　　他回到刘府第一件事不是吃饭，而是去找三个娘亲，他说什么都不要再去上那无聊的学了。
　　可惜啊，无论怎样哭闹打滚，他这小胳膊终是没有拧过三位夫人的大腿，最终他还是要去家学上学。
　　当然，他每天的功课就是学写字和上课睡觉。
　　但是在家学上学也不能说一点好处都没有的。至少他在这里结识了他地痞恶霸事业的第一批成员。没过多长时间，他就当之无愧的成为了家学中的一代霸主。
　　
　　当然，在家学里，他是不敢胡闹的，因为有大哥在，一旦他胡闹，大哥会对他大义灭亲，进行毫不手软的镇压。所以，他只敢在家学外逞逞威风，家学内还是一个安分守己的好孩子，连秦先生都对他的乖宝宝形象大加赞赏。
　　由此可见，他是很有成为一代大奸的潜力的，而他的人生目标也正是成为天下第一的大奸。
　　为了成为一代大奸，他详细的制定了一个五年计划，为了区别于他穿越前制定的那个五年计划，他将这个五年计划称为“二五计划”。
　　大致内容如下：
　　第一，每日下学后，必定带着自己的恶霸成员，在大街上呼啸一阵，以示威风，并为将来创业制造广告效应。
　　第二，务必日行一恶，大小皆可。
　　第三，他看着李翔十分的不顺眼，所以要尽可能的找他的茬。因为除了李翔，他不知道还能去找谁的茬，只好拿他开刀了。
　　不幸的李翔啊！请大家为他哀悼三秒钟。
　　第四，保留随时添加和更改计划的余地。因为事情总是变化和发展的，做什么事，都要为自己留下一条退路，这才是恶霸地痞最重要的行为准则。
　　
　　制定好了“二五计划”，接下来就是贯彻实施了。
　　为了成为天下闻名的恶霸，同志们，冲啊！
　　
　　 

作者有话要说：百草园和三味书屋，布尚读书的时候是真的羡慕的




16

16、再斗李翔 ... 
 
 
　　16
　　他的“二五计划”第一项执行的非常好，好到只要他在刘府周围的大街上登高一呼，马上就有无数的男女老幼响应，从者云集啊，就连几条街上的狗都跟着狂吠，场面实在是壮观无比!
　　
　　这日下了学后，他带领着自己的子弟兵又在大街上呼啸来去。当然，冲在最前面的就是他，因为他是将军，所以谁也不能冲到他的前面去。
　　人都说得意忘形，乐极生悲，是不错的，这不，他就是一个活生生的例子。
　　他挥着膀子，喊着口号，一马当先在街上横冲直撞，撞来撞去，这就撞到了人了。
　　“喂，走路不长眼睛，瞎了你的狗眼。”
　　还没抬头，骂声就已经到了耳边。
　　呵，这小子胆子不小啊，竟然敢在他的地盘上骂他，今天不给他点教训，他就不知道马王爷三只眼是怎么长的。
　　他张嘴就骂回去了：“瞎了眼的狗东西，也不看看你爷爷是谁。今儿敢惹你爷爷，我让你有来无回。”
　　“是你。”
　　“你。”
　　两人骂完了，一抬头，这才看清面前的人。
　　李翔打眼一看是他，真是仇人相见分外眼红，立马脸就变了颜色，伸了胳膊就要抓他，早被他闪了过去。
　　他往后一退，一挥胳膊，大喊一声：“小的们，上，给我狠狠地打。”
　　跟在他后面的喽兵们都是胡闹野惯了的，打架斗殴什么没有做过，这阵子又跟着他整天疯跑，看着他出损招整人，早受教了。现在听他这样一喊，都耐不住，一窝蜂就冲着李翔过去了。
　　李翔身后跟着的两个家人看势头不对，想要冲上去踢开那些小孩儿，把李翔解救出来，被他一嗓子给镇住了。
　　“救命啊！大人欺负小孩儿啦！杀人啦！”
　　他这扯着嗓子一叫，周围做买卖的男女老少全都围了上来，指着那两人七嘴八舌的就骂开了。
　　李翔那俩家人哪见过这阵势，早蔫儿了，也不敢再上去踹开别的孩子，但也不敢让自己的小主人受伤，灰头耷脑手足无措的拉了这个拦那个，但哪儿忙得过来。
　　他找了个旁边的凳子，一跨腿就站上去了。居高临下的感觉就是好，下面的打斗看得是一清二楚一目了然。
　　看看打得差不多了，他一挥手：“行了，都让开吧。”
　　喽兵们听话的退了开，让出里面的躺在地上灰头土脸的李翔来。
　　他跳下凳子，走到李翔的身边，呵呵一笑：“怎么样？还想和我打么？”
　　“你……你这是以多欺少，有本事咱俩单挑。”李翔躺在地上，还不服气。
　　“嘿，谁跟你单挑，你十岁，又习过武，我才五岁。和我单挑，你就不怕别人说你以大欺小仗势欺人？还单挑，打架的精髓都不知道。”他很不屑的哼了一声，向李翔伸出手，要拉他起来。
　　李翔也是有性格的，伸手打开他的手，自己一骨碌爬了起来。
　　看李翔爬了起来，他双手叉腰继续打击：“我告诉你，你跟我打架，打一次，你输一次，信不信？”
　　李翔斜眼瞪着他，冷哼一声。
　　看着李翔的样子，他眼珠骨碌一转，笑容满面，扭身就往李翔身上扑去。
　　李翔正呲牙咧嘴的揉着身上被打疼的地方，冷不防就被他扑到身上来了，趔趄了一下，一时就僵在了原地，一动不动。
　　他四肢并用的攀在李翔的身上，嘟起嘴就在李翔的脸上亲了一口，嘻嘻笑道：“李翔，咱俩别打了，反正你也打不过我，咱俩和好吧。”
　　李翔被他这一亲，立时脸红大澹猛地伸手将他从身上推了下去。
　　他被李翔一个大力摔到了地上，屁股着地，疼的他呲牙咧嘴，嗷嗷叫道：“李翔，你打不过我，我还想和你和好，没想到你竟然趁我不备，这样欺负我……”叫着叫着，眼泪“唰”的就下来了。
　　周围看热闹的人又开始群起指责李翔以大欺小不知恩图报等等，李翔的家人见状又偷偷地往人群外挪了挪，试图和自己的小主人撇清关系。
　　
　　李翔看着群情激愤的众人，再看看坐在地上嚎哭的某人梨花带泪的小脸，一时心中不忍，上前将他拉起，从怀中掏出自己的帕子，动作粗鲁的给他擦着眼泪，一边皱着眉头，忍耐的放柔声音哄着：“好了好了，是我不好，是我不好，你说要和好就和好吧。”
　　他一听，立马收了眼泪，双手攀到李翔的脖子上，拿脸轻轻地蹭着他的脸，抽噎道：“你说的，可不能反悔，以后也不能欺负我，别人欺负我，你要帮我。”
　　李翔早被他这动作吓着了，心神都有点恍惚，也没听清楚他到底说什么，就一径的点头说好。
　　见李翔点头答应了，他笑着放开他的脖子，贼笑着说道：“李翔，今天咱们可是说好了的，这么多人都看着呢。”然后不等李翔回答，转身一挥手，大喊一声，“走！”就带着他的喽兵呼啸着跑了。
　　那些围观的群众在他的身后挥着手，喊着：“四少爷，改日再来啊。”慢慢散去了。
　　
　　李翔有些傻眼，看看周围的群众，再看看呼啸着跑远的一群人。他的家丁见众人散了，这才走上前，一边为他拍打着身上的灰尘，一边小声问道：“世子，这是怎么回事？您又答应了他什么？”
　　李翔摇摇头，苦笑道：“我也不知道。不管我答应了他什么，日后他必会让我为他去做，而我会心甘情愿的为他去做的。”
　　现在轮到两个家丁傻眼了。他们的世子不会是被打傻了吧，竟然心甘情愿的为那小魔头做事？那小魔头会让世子做的，准不是什么好事，这下世子惨了，惨透了。
　　他们跟在李翔的身后，心中不停地为他哀叹着。
　　
　　刘清智带着杨大杨二，从刘府的后门冲了回去，一路冲到大哥的房间，才刹住脚，慢慢的走了进去。
　　代先生正在刘清仁的房间作画，刘清仁站在一旁看着。
　　他悄悄走了过去，想要吓他们一跳，没想到刘清仁早看见他进来了，突然出声倒吓了他一跳。
　　“四弟，看你这一身的土，又出去胡闹了？”
　　他撇撇嘴，临时改变了方向，走到一旁的椅子上坐下来，伸手要去拿点心吃，被老大喝了一声：“洗手去。”
　　他不情不愿的站起来，一边洗手一边嘟囔：“不干不净吃了没病。”
　　“吃了没病？是谁上一次肚子疼，连着喝了两天的药？这么快就忘了？”老大头也没回的说他。
　　“上次是我吃多了。”
　　“嗯，吃多了。说吧，刚干嘛去了？”老大的意志是十分坚定的。
　　“没干嘛，就是和李翔打了一架而已。”他拿着点心，跑到书桌旁去看代先生作画。
　　“怎么又和李翔打架？”老大这次看着他了，不过眉头皱得紧紧的。
　　“他撞了我，还骂我。不过大哥不用担心，我们已经和好了。”他不以为意地摆摆手，专心看代先生作画。
　　老大诧异的看着他，代先生也抽空瞟了他一眼。
　　“刚打过架，这么快就和好了？”
　　“是啊。这有什么呀，谁让他碰见的是我。打又打不过我，只能选择和好了。”他得意的说。
　　“嗯，这我倒相信。谁碰上你，都没辙。”老大回头继续看先生作画。
　　
　　他看了一会，忍不住出声：“先生，你这画的是什么啊？”
　　“墨梅图啊，怎么，看不出来？”代先生瞟了他一眼。
　　“不是。先生，你这墨梅图画好了，能不能送给我。”他谄笑着。
　　“你要画做什么？”
　　“我把它裱起来，挂我屋子里，让我屋子也增点雅致。”
　　“呵呵，好啊，四少爷也知道雅致了，不错。”代先生看着他笑道。
　　他收了笑，正经道：“先生这么说我就不对了，我虽不会欣赏，但也是知道先生的字画都是很好很出名的。”
　　“哦，原来你是因为我的画出名才要的，那这样的话，我就不能把它给你了。”先生打趣他。
　　“哎呀，先生你就给我吧，就当为了让我学会欣赏这画，成么？”他笑着缠上去。
　　“小猴子，你这一年来，缠着我要了多少字画了，还贪心不足。”代先生笑着敲了他一记。
　　“先生的字画这么好，再多我也不会嫌多的。我把它们全部藏在我的房间里，时不时拿出来赏评一番，也增加了不少见识呢。”
　　“好吧，这幅画就给你吧。若是不给你，你肯定老缠着我要。”代先生无奈一笑，招手让田原将画拿出去晾干。
　　“田原，等画干了，就拿我屋里去。”他跟在田原身后，盯着他将画放好。
　　“是，四少爷。”
　　
　　代先生拿起一旁刘清仁为他倒的一碗茶，慢慢喝着，一边问着他话：“四少爷，你现在还到学里去么？”
　　“是啊，我每天都跟大哥一起去呢。”他一边吃着点心，一边拨空回答。
　　“每天都这样弄的满身土回来？”
　　“哪里，只是偶尔这样。”
　　“四少爷要不要跟我学作画？”
　　“学作画啊，还是不要了，我看先生作画就好。再说家里有大哥会作画就行了，我就没必要学了。”他嘿嘿笑着。
　　“四少爷这么聪明，不学点东西真是太可惜了。”代先生摇着头为他可惜。
　　“不会不会。我的那点聪明也就是小聪明，整整人还可以。大哥才是真的聪明呢，不管文章诗作还是琴棋书画，大哥一学就会，我对这些是一窍不通的。”他急忙摇头摆脱聪明的嫌疑。
　　老大在一边敲了他的头一下，笑骂道：“就你话多，还不赶快回去呢，小心娘和玉姨娘等急了，又要骂你。”
　　他吐吐舌头，跳起来向代先生行了个礼，转身跑了。
　　
　　代先生看着跑走的他，摇了摇头，感叹道：“四少爷这么聪明，怎么不愿意多学点东西呢，整天这样胡闹，将军也不管，可惜了这么好的苗子。”
　　刘清仁看了看先生，笑了笑，没有搭腔。父亲的心思他也不知道，就像他不明白为什么父亲要把三弟送到尚药局去一样。
　　
　　宫灯里的灯火映照在墙上，留下了斑驳的阴影。
　　一个穿着夜行衣的男人跪在地上，恭谨的回答着主人的每日一问。
　　“回禀主子，四少爷今日领着人出外游玩，在街上和瑞王世子发生冲突，打了起来，但最后却是和好了。”
　　“哦，他二人不合也不是一天两天了，今日又打了一架，怎么会和好的？你仔细说来。”坐在书桌后的男子眯着眼，带笑不笑的沉声问。
　　“是。”跪在地上的男人将事情始末详细道来。
　　“原来如此，这小家伙当真是有意思啊。”顿了一下，又道，“你回去吧，仔细盯着他，若是有事，随时来报。”
　　“是。”跪在地上的男人低声答应，转身消失在了阴影中。
　　
　　




17

17、斗花魁强抢戏子 ... 
 
 
　　17
　　最近将军府的四少爷迷上了听戏，这可是京中的一大奇闻呐。京中人在茶余饭后总是忍不住会讨论一下，那个不学无术欺男霸女粗俗不堪无耻下流令人不齿的恶少爷怎么可能有这么文雅的爱好，是突然转性了还是有什么阴谋？
　　所有人都想到了后者，齐齐打了个冷战，决定以后还是少去茶馆和戏园子听戏，以免哪天碰到了四少爷倒了霉。
　　
　　当然，京中人民的想法他是知道的，但他是不会在意的，因为这正是他想要的效果。
　　茶馆和戏园子的戏有什么好听的，他家大胡子也不喜欢听戏，但也在家里养了一个很小很小的小戏班子，充充文雅而已。
　　不过刘府中还是有人喜欢听戏的，比如他的三位娘亲，再比如他的大哥和三哥，甚至满府的丫鬟下人们都喜欢听戏。不喜欢的恐怕就是他和大胡子，以及他身后这几个保镖们了。
　　
　　他坐在京中最大的长平戏园子里，百无聊赖的吃着坚果喝着茶，看着戏台上的热闹，时不时站起来尽职尽责的喊声“好”。当然，这声“好”一定要在不是时候的时候喊，才有效果。
　　每次他站起来喊“好”的时候，戏园子里所有的人都会不由自主的缩缩脖子，在他看不见的地方将脸皱成一块核桃。他身边的钏儿和狗剩更过分，拿着绝望和哀求的眼神看着他，直到他喊够了，心满意足的坐下来继续喝茶吃坚果，他们俩才会小心的扭过脸津津有味的去看戏。
　　
　　听说今儿这戏园子来了一个新的戏班子，有一出新鲜小戏要上演，这不，他一得了消息，就带着自己的跟班和保镖们来捧场了。
　　不过等他到的时候，这戏都唱了一半了。
　　茶倌儿小心翼翼的将他领到一个好位子上，给他摆上果子，倒上茶，就急急忙忙跑走了。
　　“这茶倌儿怎么回事，难道本大爷是妖怪，会吃人不成，跑那么快？”他不满的抱怨。
　　狗剩赶快将他拉坐下来，劝道：“少爷，和这种人生气不值当的，他们哪知道少爷您的好啊。”
　　“就是就是，像少爷这样的好人，他们哪儿知道啊，都是些俗人，不要理他们，您喝茶，少爷。”钏儿赶忙端起一杯茶递给他。
　　“嗯，本大爷是不会和他们一般计较的，看戏吧。”他接过茶喝了一口，冲身后摆摆手，让后边的四大门神自己找地方坐。
　　狗剩和钏儿一听，立刻喜上眉梢。这两人最是喜欢听戏，这会儿得了令，立马规规矩矩的坐下来，认认真真的开始听戏。当然，听戏不忘掏钱人，两人也是很尽责的在听戏的空当里照顾他这主子的。
　　
　　今儿这戏班子是从南边儿过来的，台上唱的是他们新排的一出戏，叫《斗花魁》。
　　台上扮花魁的小旦，身段苗条妖娆，一伸手一抬足一抛眼儿，都带着自然的风流韵味。浓妆下的脸型异常精致，只不知这浓妆下的小脸，是王子呢，还是青蛙……
　　他一手托着下巴，迷瞪着双眼，看着台上的花魁依依呀呀的唱着，脑中稀里糊涂的想着。
　　正当他觉得脑袋一团浆糊时，有人轻轻拍了他一下。
　　他一个激灵坐了起来，大声喊道：“怎么了？怎么了？”
　　狗剩和钏儿的脑袋恨不得钻到桌子下面去。钏儿老着脸皮，轻声在他耳边道：“少爷，您刚刚睡着了。这戏都演完了。”
　　“啊？演完了？本大爷还没听就唱完了？这什么戏啊？啊？怎么这么短？亏得大爷我还花了那么多银子呢。”他一听，立马炸了，大声嚷嚷了起来，狗剩和钏儿红着脸一边一个安抚着他。
　　
　　正当几人闹得不可开交之际，一个声音响了起来：“就是就是，这什么戏啊，让少爷我听着也是很不满意。茶倌儿，茶倌儿，把那戏班的老板和那个小花魁给本少爷叫出来，本少爷要亲自问问他们。”
　　他一时有些反应不过来。这平时闹起来，也就是他一个人闹，今儿是怎么回事，竟有人和他一起闹将起来。他倒要看看这人是想要做什么。
　　冲着坐在一边的牛三和牛四打了个手势，让两人过来。
　　看两人来到他的身边，他探头轻声道：“刚那人认得吗？”
　　牛三瞟过去一眼，点点头道：“是许太尉的二公子。”
　　“许太尉的二公子，他怎么回来这里？”
　　“属下不知，不过听说这位二公子偏好男色。依属下看，估计是看上了那个小花魁。”
　　“嗯，看来今天少爷我有事可干了啊，嘿嘿。”他将宽大的衣袖整了整，对傻站在一边的狗剩道：“狗剩，你去外面给少爷召集人马去，能叫多少叫多少，今儿这可是一场恶仗。”
　　狗剩领了命令，飞快的跑了出去。
　　他倒是悠闲的坐下了，一只胳膊支在桌子上，用手撑着下巴，翘起二郎腿，笑眯眯的看着太尉二公子大闹戏园子。
　　
　　周围的看客们很是疑惑。这恶少爷平时没事还要大闹一场呢，现在有了事，竟然坐在一边笑眯眯的看了起来。不对劲儿，实在是不对劲儿，他们还是赶快离开这是非之地吧。
　　一会儿工夫，戏园子里就空了下来，正好为一会儿的群架腾出了地方。
　　
　　戏班子的老板小跑步出来了，看着面前的两拨人，愣了愣，看见茶倌儿向他招手，又看了他一眼，才向许二公子跑去。
　　不一会儿，从台后出来一个穿着青衣的年轻人，正是那小花魁，浓妆早就卸了，露出本来的真面目。如画的眉目间若有似无的媚意，举手投足虽是男子阳刚，但也有着妍媚娇柔，仿若此人男亦可女亦可。
　　他看着不禁“噗嗤”一笑。正看着那人失神的众人一下惊醒过来，脸上都不自觉的带了一抹潮红。
　　他戏谑的看了看钏儿，笑道：“怎么，小丫头，看着美人儿就脸红了？你少爷我这么大的美人儿整天在你面前晃，也没见你脸红过啊。”
　　“少爷，您就会拿钏儿开玩笑。”钏儿一扭身，转过头去了。
　　“哦，我知道了，肯定是看多了就不觉得稀奇了，或者少爷我的美，比人少了一种味道？”他看了看那小花魁，正对上那人向他看过来的目光。他也不扭捏，对着那人就绽开灿烂的笑，倒是那人愣了一下，才回他一个清清淡淡的笑。
　　“……”钏儿干脆不出声了，他也不以为意，继续看着那头的热闹。
　　
　　戏班子老板低声下气的对着二公子又是作揖又是赔礼，那二公子也不与他纠缠，只是直着眉眼看着走过去的小花魁，脸上涎笑着。
　　待得小花魁走进跟前，弯身作揖之时，二公子伸手抓住他的手，将人往身边一带，另一手就环到了小花魁的腰上。
　　这下子，戏班子的老板慌了起来，这小花魁可是他这戏班的柱子，看这公子的意思，是要将人据为己有啊，这不是要拆他的戏班子嘛。
　　那戏班老板一迭声的软声叫着“公子”，一边更是频繁的打躬作揖，请公子放人。
　　但许二公子看上的人，怎是说放就能放的，而且还是这么个绝色的人物，到了手里就更不能放了。
　　许二公子一边抱着怀中不断挣扎的人，一边冲身边的家丁发话，让备车备轿子，要立刻带人回去。
　　
　　他托着下巴，笑吟吟地看着许二公子搂着怀中的人往戏园子门口走去，不动声色。
　　倒是钏儿慌了起来，摇着他道：“少爷，您真不出手了？他都要把人带走了。”
　　“少爷我出什么手？又不关少爷我的事。平日里都是爷我给别人当热闹看，今儿好不容易有人愿意当热闹给爷看，爷怎能扰了这难得的热闹呢。”他依然托着下巴，瞧着二郎腿，看热闹。
　　“少爷……”少爷不愿意出手，她钏儿只能干着急没办法。
　　
　　眼看许二公子挟着人已经到了门口了，他才挥挥手。
　　杨大杨二立马上前，拦住了正要往外走的许二公子。
　　“你们要干什么？”许二公子一看有人竟然敢拦自己的路，火气直往上冲，将怀里的人搂得更紧了。
　　“许二公子，咱们啊，不想干什么。”他从椅子上站起来，慢慢踱到许二公子的面前，慢悠悠的说道，“只是二公子到了我的地盘，是不是应该跟我这地主打声招呼问个好啊？”
　　“给你问好，你是什么狗东西，想要让本公子给你问好？”
　　他摇摇头，对着钏儿道：“钏儿啊，你见过这么不上道的人吗？”
　　钏儿很配合的摇了摇头：“爷，钏儿没见过比他更不上道的了。哪位公子少爷到了这儿，不得跟您打招呼啊。”
　　“是啊。钏儿，你说是不是爷太长时间没出来看看了，怎么现在什么样的狗都敢咬人啊？”
　　“爷，您确实是很长时间没出来啦，连这种人都敢骂您。”钏儿笑吟吟地说道。
　　“是啊，看来爷我今儿得做点什么了。”他感叹一声。
　　“爷，您早该做点什么了。”
　　“钏儿，你说上一次骂我的那人最后怎么了？爷我怎么不太记得了？”
　　“这种小事爷您怎么会记得呢。那人您不是让钏儿给您处理掉了吗？听说现在尸首还没有找到呢。”
　　
　　许二公子站在一边，听着他们主仆二人唱双簧，越听越觉得}得慌，搂着小花魁的手越来越紧。但他是许二公子，这面子可是不能丢的，总要壮起胆来找回场子才行，况且今天他还带了不少的人呢。
　　“骂你又如何？我是许太尉的二公子，别说骂你，即使打你，也没人敢说什么。”许二公子冷哼一声，叫嚣道。
　　“呦，爷，他说他还要打您呢。”钏儿做出“我好怕怕”的表情。
　　“哼，狗东西，想要打我，也得掂量掂量自己的斤两，别大话说出去了做不到，白惹别人笑话。”他是不准备跟这种人干耗了，还是快快解决了回家，不然让大胡子知道了，肯定又是一通教训。
　　“公子，别跟这种人废话了，正事要紧。”许二公子身旁的狗腿子献计献策了。
　　许二公子一听，有理，直接手一挥，下令：“好，本公子今天就让你知道本公子是不是在说大话。给我上。”
　　正和他意啊，看来他们两个真的是不谋而合心有灵犀一点通啊。既然人家都这样了，他还等什么。
　　“好小子，真的要打啊。狗剩，抄家伙。”
　　他话音未落，只听一阵脚步声响，一大群人堵在了戏园子门口，手中拿着各种各样的武器，有扁担，有棍子，有插糖葫芦的大棒，有擀面杖，有剔肉的尖刀，真是五花八门什么都有。
　　站在最前面的是他一早就派出去的狗剩，双手叉腰站着，大喊一声：“少爷，您要什么程度什么花样的？”
　　他瞟了一眼被这阵势吓呆了的许二公子，笑呵呵道：“爷我别的也不喜欢，就喜欢狗头。”
　　许二公子眼睛都直了，结结巴巴道：“你……你……你敢，我是……我是许太尉的二公子……”
　　“太尉的二公子怎么了？钏儿，给他说说爷我都做过什么。”
　　“是。”钏儿恭敬地答应一声，跨前一步，扬起下巴，对着许二公子骄傲的大声说道，“我们爷四岁时教训了瑞王爷世子，五岁时再一次教训了瑞王爷世子，八岁时教训了王丞相的三公子，前几天刚教训了太子殿下的大世子。”
　　“怎么样啊，许二公子？”他好心的问着。
　　“你……你……到底是谁？”许二公子现在才想到，自己好像得罪了不该得罪的人。
　　“爷我是谁不重要，重要的是，你骂了爷，还想要打爷，这可怎么好呢？爷我是不想计较的，不过又怕下边的这些人不好说话。哎，你说怎么办好呢，许二公子？”
　　“这这这……”
　　许二公子“这”了半天，也没“这”出来什么。
　　他叹了口气，转向狗剩：“狗剩啊，许二公子什么都没‘这’出来，你说该怎么办？要不打他一顿算了？”
　　许二公子一听，急忙叫道：“别别别，我……我赔钱怎样？我请大家吃饭。”
　　他低着头看着自己的双手，笑道：“狗剩，你觉得许二公子这建议怎样？”
　　这样的事他们早做多了，一听他的声音，狗剩就知道这事成了，遂装模作样道：“这法子勉强可以，五千两银子拿来，还要到香满楼给大伙儿赔罪。”
　　狗剩这样一说，他身后的那些人都一片声起哄起来。
　　“好好好，我……我都照办。”许二公子满口答应，松手让小花魁走开，伸手从怀中摸出一叠银票来。
　　杨大上前拿过银票，点了点，对他点点头。
　　“好，许二公子爽快。真是个可交的朋友。那咱们今儿这事就这么算了。”他转头对着狗剩道，“狗剩，陪许二公子一起，带着大家到香满楼去吧，别让人冲撞了二公子。”
　　“是。”狗剩答应一声，对着许二公子做了个“请”的手势。
　　许二公子看看他，咬着牙领着家丁们走了。
　　
　　 

作者有话要说：情节跳动幅度是不是太大了？




18

18、青衣 ... 
 
 
　　18
　　等人都走完了，他才笑嘻嘻的转头对着小花魁道：“公子今天受惊了。”
　　小花魁对他深深一揖道：“青衣今天多谢公子相救。”
　　他哈哈一笑，摆摆手道：“爷今儿救你也不是白救的。你叫青衣？”
　　“是。”
　　“看你刚才被许二公子抓住也不惊不乱，是这事儿经的多了，还是……”
　　“青衣吓坏了。”
　　“哦，吓坏了啊。青衣，跟爷回去吧，让爷替你压压惊，怎样？”说着他就要伸手去抓青衣的手腕。
　　青衣手腕稍稍一抖，任他抓住，拖着向前走去。
　　戏班老板刚刚定下的心又提了起来，跟在他后边叫道：“这位小爷，这位小爷，青衣是咱们的台柱子，你可不能把他带走啊。”
　　“小爷？爷我看起来很小吗？”他一挑眉，恶狠狠地道。
　　戏班子老板一愣，马上改口：“不不不，您一点也不小，一点也不小，是小的口误，小的口误。”
　　“哼。”他冷哼一声，拉着人继续向前走。
　　戏班老板趋前一步，侧站在他身边，央求道：“爷，爷，您可不能带青衣走啊。”
　　“爷我想带谁走，还有能不能的？杨大。”他看着站在面前的戏班老板，冷声道。
　　杨大上前一步，伸手将戏班老板拨到一边。
　　路障已除，他拉着青衣，头也不回的大步离开了。
　　
　　带着青衣从侧门进了刘府，直接将人带到自己的房间，遣散众人，他走到桌边倒了两杯茶，一杯递给青衣，一杯自己喝了。
　　他一边喝着茶，一边打量着青衣。青衣一边喝着茶，一边打量着他的房间。
　　好半天，他才问道：“青衣，你真名就叫‘青衣’？”
　　青衣将四处乱看的眼睛调了回来，看着他轻轻一笑，柔声道：“回大爷，小的名字正是青衣。”
　　他哼了一声，放下茶杯，起身走到床边，脱了鞋站到床上，下令道：“过来。”
　　青衣愣愣的看着他，不明白他是什么意思。
　　他看着青衣，又说了一遍：“过来。”
　　青衣突然妩媚一笑，站起身，走到床前站定，看着他。
　　他也不笑，只是盯着青衣看。看了一会，再次下令：“脱了上衣。”
　　青衣又一愣，继而一笑，当着他的面，真的伸手就去脱自己的外袍。
　　他站在床上，双手抱胸，看着青衣一件一件的脱，一直到他的上衣脱完，伸手要去脱裤子，他才冷冷出声：“在爷面前就这么迫不及待？”
　　青衣看着他笑，也不出声。
　　他看着青衣□的上身，命令道：“转过去。”
　　青衣依言转过身。
　　他伸出一只手，放在青衣的脖子上。青衣的身子陡然一僵，瞬间又放松了。
　　他只作不见，手沿着青衣的脊椎一直向下抚摸。
　　一连摸了两边，他才再次命令道：“转过来。”
　　青衣转过身，笑着对着他眨眨眼。
　　他淡淡的看了青衣一眼，伸手摸摸他的前胸，又趴在他□的胸膛上认真的听着，一边命令道：“吸气，呼气。”
　　听了一会儿，他直起身，又打量了一会儿青衣□的胸膛，然后坐在床上，伸出脚，慢条斯理道：“给我穿鞋。”
　　青衣一笑，弯下腰握着他的脚，将鞋给他穿好。
　　
　　穿好鞋，他从床上下来，走到水盆旁洗手，背对着青衣道：“穿好衣服。”
　　他从旁边的小瓶子里倒了些沤子在手上搓着，一边继续说道：“你太瘦了，简直跟排骨没两样，真难看。看你脸色不对，我也听不出来，等过两天我三哥回来，让他给你诊诊。等一会儿，狗剩回来，我让他把你送回去。以后若有人想欺负你，你报上镇国将军府四少爷的名号，他们就不敢动你了。”
　　洗完手，他走回桌边坐下来吃点心。青衣坐在一边看着他。
　　他抬眼看看一直盯着他看的青衣，将面前的点心盘子往前推了推，道：“吃点心。”
　　青衣笑着伸手拿了一块点心，却不吃，依然看着他。
　　他也不理，自顾自的吃着点心。
　　
　　等他一盘点心吃完，狗剩还没有回来，外面有小丫鬟在敲门：“四少爷，玉夫人让您回来后到她那里一趟。”
　　“知道了，你去告诉娘，我换了衣服就过去。”
　　他放下手中的茶盏，站起身，道：“狗剩还没回来，我让杨大送你回去，走吧。”说着他上前想要打开屋门，但被人拉住了。
　　他回头一看，只见青衣脸上带笑，柔声问道：“四少爷可会到戏园子去看我？”
　　他一愣，挥开他的手，向门口走去，一边道：“有空我会去的。”
　　青衣跟在他身后，轻叹一声。
　　他打开门，叫了杨大过来，让他送青衣回戏园子，自己往玉夫人的住处去了。
　　
　　书房中的灯火摇曳，男人跪在地上一动不动，若不是他在说话，当真就是一具雕塑摆设了。
　　“禀主子，今日四少爷在长平戏园子听戏，从许太尉的二公子手中抢了一个叫青衣的戏子，并把他带回了镇国将军府。”
　　“哦？这小东西抢了一个小厮一个丫鬟还不够，还要抢戏子。他这次抢这个戏子想要做什么？”
　　“属下不知。四少爷将青衣抢回府中之后，两人关在房中很长时间，之后四公子命狗剩将青衣送回了戏园子。”
　　“难道他当真喜好男色？他才九岁啊。”书桌后的男人一手支额，口中喃喃。
　　“你回去将四少爷盯紧了，尤其注意他和那个戏子，有事来报。”
　　“是。”
　　
　　三日后。
　　青衣刚从戏台子上下来，戏班老板就找上他，说四少爷的人等在戏园子的后门口，要接他过去。
　　青衣一听，急急忙忙卸了妆，换好衣服出来。狗剩早在戏园子的后门口等着了。
　　青衣什么都没问，上了车，狗剩一句话不说，驾上车就走。
　　
　　“三哥，你就帮他看看嘛。”
　　“不行。什么人都不知道，就往家里带，还让我帮他诊病。不行。”
　　“哎，三哥，不是什么人，是我在戏园子里认识的。”
　　“我知道你在戏园子里认识的。可你知道他到底做什么的？青衣，这名字一听就知道不是真名。”
　　“我知道啊，三哥，可是总不能看着他被许二公子那样的人抢走吧。”
　　“就是被许二公子抢走，那也不是你该管的事。”
　　“三哥，三哥，你就帮他看看嘛。算我求你了，好不好？三哥。”
　　“只此一次，下不为例。”
　　“下不为例。三哥最好了，嘻嘻。”
　　“三哥这次帮了你，你怎么谢三哥呢？”
　　“代先生的字画？”
　　“不要。”
　　“富贵坊的点心？”
　　“智儿明知道三哥不喜欢的。”
　　“那……我让三哥捏我的脸好了。”
　　“不情不愿，不要。”
　　“三哥……”
　　“智儿要是没有谢礼，三哥就不帮他看诊了。”
　　“三哥，你答应好的，怎么能反悔？……呐，这个可以了吧。”
　　“还有这边呢？”
　　“……”
　　“三哥，你怎么越来越喜欢欺负我？”
　　“……”
　　
　　青衣跟在狗剩的后面，从刘府的后门进来，直接被带到刘清智住的地方。
　　远远地青衣就听到房中两人的说话声，一个是刘清智，另一个人的声音没有听过。他跟在狗剩的后面向门户大开的房间走去，隔着不大的庭院，他看见房中坐着一个白衣少年，一个红衣少年围着他笑着团团转，一会儿拉着他的手摇着，一会儿又趴在他的身上撒娇，一会又身体前倾，在白衣少年的脸上吻着。白衣少年脸上的表情很是严肃，但眼中却是满溢着笑意。
　　青衣眨了眨眼。
　　从两人的对话中，他知道那白衣少年就是镇国大将军的三公子刘清礼，而那个红衣的少年，就是他的“恩人”四少爷刘清智。
　　
　　狗剩站在门口大声叫着：“三少爷，四少爷，青衣公子来了。”
　　正在笑闹的两人一起抬起头，向门口望去。
　　看到门口站着的青衣，他向三哥笑了笑，站起身走过去，将青衣拉了进来。
　　“三哥，这就是我跟你说的青衣。青衣，这就是我三哥。”他介绍完，自己就跑去一边坐下吃点心。
　　青衣拿眼瞧了瞧他，看着刘清礼行礼：“青衣见过三公子。”
　　刘清礼看着面前这人，在心中揣摩这人的意图，一边笑道：“公子客气了。既是四弟的人，就不用这样多礼了，坐吧。”说着自己先坐下了。
　　青衣眨眨眼，在刘清智身边的位子上坐了下来。
　　
　　看两人都坐下了，他对杵在门边的狗剩说道：“狗剩，把三哥的药箱拿来。”
　　狗剩答应一声，跑走了。
　　刘清礼看着吃着点心的他，笑骂：“智儿，不要吃那么多甜食，小心牙疼，到时不要怪三哥给的药苦。”
　　“啊？噢。”他看看盘子里的绿豆糕，心有不甘的将手中没有吃的点心，重又放了回去。
　　“上次给你的消食丹吃完了吗？”看着他可怜兮兮的表情，刘清礼的笑更深了。
　　“好像还有一点，我看看。”他站起身，走到一旁的玲珑架边，从架子上拿下一个黑色的坛子，打开来看了看，“剩下一点了。”
　　刘清礼也跟着他走过来，站在他的身后，往坛子里看了看，皱了皱眉道：“智儿，这消食丹你是不是当成零食给吃了？”
　　他吐了吐舌头，将坛子放回去，笑道：“三哥真是料事如神。”
　　刘清礼抬手在他头上拍了一下，笑骂：“少给我戴高帽。你什么得性我会不知道。我这次给你带了点回来。这消食丹虽不是什么名贵的药，但是吃多了对身体也是没好处的，以后不能再当零食给吃了，否则，三哥就给你做成苦的。”
　　“三哥，你这算不算假公济私？”
　　刘清礼抬手又在他头上敲了一记：“这是你三哥的福利，什么假公济私。”
　　青衣坐在一边，笑看着兄弟俩笑闹，但眼中却没有笑意。
　　
　　“少爷，三少爷的药箱拿来了。”狗剩颠儿颠儿的跑了进来，打断了两人的笑闹。
　　刘清礼回到座位上，从药箱中拿出一个小垫枕，对青衣道：“公子，请将手伸出来。”
　　青衣依言伸出手放在垫子上，将袖子拉上去，露出白白细细的一截手臂来。
　　刘清礼将他的衣袖往下拉了拉，将手搭在他的手上，认真的诊着。
　　过了一会，又让青衣换另一只手，诊了一会。
　　他和狗剩在一边静静的看着。
　　
　　等了好长时间，刘清礼放开青衣的手，让狗剩给他准备水洗手。
　　他到底沉不住气，着急的问道：“三哥，怎样？”
　　刘清礼看了他一眼，又看看青衣，眼神复杂。
　　“三哥，到底怎样？可和我猜的一样？”
　　刘清礼一边洗手，一边回答他：“和你猜的不一样。他只是长时间练功，再加上饮食不调，所以才这样的，只要多加注意，就会好多了。”
　　
　　青衣听着他俩的说话，觉得雾蒙蒙的，忍不住开口问道：“四少爷以为我得了什么病？”
　　他不好意思的笑了笑，小声道：“那个，我看你那么瘦的不正常，以为，你得了痨病，所以才请我三哥来给你看看。”
　　青衣愣了愣，突然笑了出来：“这样啊，青衣多谢四少爷关心。”
　　他有些愧疚。在这里，痨病是很可怕的病，没有人会高兴别人说他有痨病的。
　　“那个，对不起，我不是故意的。”
　　“四少爷是为了青衣好，青衣怎会怪四少爷呢。四少爷不用自责。”青衣笑着说。
　　他看着青衣，笑了笑。
　　
　　刘清礼洗好手，坐下喝茶，依然拿奇怪的眼神看着青衣，半日后才缓缓说道：“青衣公子以后还是要当心身体。我四弟虽然猜测不对，但公子若再练这种功夫，日后怕是还不如我四弟所说呢。”
　　他一听，好奇心顿起，眨着大眼问：“青衣，你练什么功夫啊？”
　　刘清礼狠狠瞪了他一眼：“智儿，不该你知道的就不要问。”
　　他摸摸鼻子，收起了好奇心。不过看也知道，这青衣练的肯定不是什么正统武学了，只是不知道到底是什么邪门歪道，以后有机会一定打听清楚。
　　
　　书房中。
　　“主子，今日三少爷休假，四少爷今日将那青衣请到了府中，请三少爷给他诊病。”
　　“诊出什么来没有？”
　　“四少爷怀疑青衣是得了痨病，三少爷诊断后，认为不是，只是长时间练功，加上饮食不调，所以身体不好。”
　　“是这样吗？”
　　“三少爷是这样说的。”
　　“那个青衣你看着怎样？”
　　“依属下看，青衣必是有武功的，且修习的功法和常人不同，属下也无法探知他的功底。”
　　“着人去查那个青衣。”
　　“是。”
　　




19

19、清智少爷的家口 ... 
 
 
　　19
　　他最近是有空就往戏园子跑，原因无它，一方面是狗剩和钏儿喜欢看戏，常撺掇着他去戏院听戏；另一方面是要去捧青衣的场；第三就是要将自己不学无术的名声发扬光大。
　　这不，这日他就又带着保镖和跟班们来戏园子了。
　　他来时，青衣的戏还没有开始，他就到戏台后面去找青衣。走到半路，想想还是算了。演员在后台装扮，乱乱哄哄的，再碰上什么不该看见的惹了眼，就得不偿失了，还是等青衣唱完了戏，自己出来找他吧。
　　不一时，青衣的戏就开始了。
　　他是真的对唱戏不感兴趣，老觉得来听戏，还不如到茶馆去听故事，或者到街边的茶棚里去听小曲儿。
　　但为了捧青衣的场，他还不得不来。
　　他趴在桌子上，有一口没一口的吃着钏儿给他剥的果子，一边迷蒙着眼听着，时不时还要在合适的时候和不合适的时候叫上一声好，以加深大家对他的印象。
　　终于青衣唱完了，他一下来了精神，命狗剩赶紧将早准备好的铜钱抬出来，一边往戏台子上撒着，一边大喊：“四少爷赏各位买果子吃的。”
　　只听台上一阵噼噼啪啪乱响，台上的人急急忙忙四处躲着从天而降的暗器；台下的人也都破口大骂，嫌扰了大家的兴致。台上台下乱成一团。
　　他站在桌子上，看着这一团乱，哈哈大笑起来，心中的郁闷一扫而空。
　　不过他是高兴了，可是苦了狗剩和保镖们。台下大乱，他又站在桌子上，杨大等人全都紧张地站在他的旁边，就怕趁乱飞来个什么暗器，伤着了他，不好向各自的主子交待；狗剩也满肚子的怨言，他可从来没有做过这么丢人的事。往戏台子上撒钱啊，还是他狗剩亲自撒的，这要是有人说出去，他以后还怎么有脸见人呐。
　　
　　等台上和台下稍稍安静一些，戏班老板强笑着上到台上，对着他的方向作揖道谢。
　　等戏台上的钱清完了，这戏才接着唱下去。
　　
　　青衣卸了妆，从后台出来，走到他这一桌，自发自动的在他身边坐了下来。
　　他左右看看，见众人都无心听戏，眼睛都往他这里瞟着，等着看大戏的样子。
　　他索性一不做二不休，灿烂一笑，起身走到青衣的面前，张开双臂。
　　青衣眨眨眼，笑了，伸手将他抱到自己的腿上，双手环着他的腰，将他搂在怀中。
　　他冲着钏儿招招手，让她坐到旁边，张开嘴等着她将剥好的果子放到他的嘴里。
　　青衣低头看着他，在他耳边笑道：“四少爷，好玩吗？”
　　他抬起头，深深一笑，眼中有着掩不住的笑意：“当然好玩。青衣要不要试试？”
　　“青衣可没有那么多的钱来撒啊。”青衣用布巾垫着手，从桌子上拿了一块点心，一手环着他的腰，一手喂他吃点心。
　　“少爷我也没有那么多的钱撒，可是为了面子，这钱还非撒不可。当个少爷真不容易。”他就着青衣的手，吃了一口点心，感叹道。
　　“那就不做少爷好了。”
　　“不行呢。我要是不做少爷，很多人就会找我的麻烦，受辱且不说，说不定连小命都保不住。”他苦笑一声。
　　青衣眨眨眼，换了一个问题：“少爷为什么不像那些人一样把青衣养在家里，而让青衣出来唱戏？”
　　“你自己能养活自己，为什么要我养活着。少爷我很穷的，要养活的人很多的。再说，我身边跟着的人够多了，不需要你再来凑热闹了。难道你想让我养活你？”
　　“呵呵，少爷既然这样说了，青衣还是自己养活自己吧。可是少爷还要养活什么人？”
　　“你看我身边的两个，得我养着。狗剩的爹是个赌鬼，没有钱赌博，就要把儿子卖到小倌馆去，我把他抢回来当我的侍从，我得养着吧。钏儿是家里太穷了，没钱给老娘看病，就想卖了自己，被我从王丞相二公子的手里抢过来，我得养着她，还得养着她生病的老娘和下边的弟弟妹妹们。还有长四胡同那边还有一群呢，还有……”
　　“少爷要养活的人还真多呢。”
　　“可不是，从那些公子们那里讹来的那点钱都不够用呢。”
　　“那怎么办呢？要养活这么多人。”
　　“慢慢想办法呗。我现在是他们唯一的支撑了，要是我倒下了，他们可就真的没有活路了。”
　　“少爷身边跟着的那几个侍卫也要少爷养着么？”
　　他顺着青衣的眼光看去，杨大杨二牛三牛四正喝着茶支愣着耳朵，眼睛四处乱瞟，估计这四人现在的肌肉也是紧绷的。
　　他轻轻一笑：“不用，他们有自己的主子养着。”
　　“怎么，他们不是少爷的人？”
　　“不是。杨大杨二是大胡子的人，牛三牛四是太子的人。这是明处的，暗处还有多少，主子是谁，我就不知道了。”他用眼角的余光看着青衣道。
　　青衣面上带笑，但笑意并没有到眼睛：“少爷怎么知道暗处有人？”
　　“不知道，感觉有。不知是敌是友呢。”他又吃了一口点心，不甚在意。
　　“少爷好像对此不是很关心。”青衣抖掉布巾上的点心屑，又拿了一块点心送在他的唇边。
　　“怎么关心？我连他们是谁，要干什么都不知道。只要知道自己死不了就行了。”
　　“少爷怎知他们不会要您的性命？”
　　“他们要就拿去吧，不就是一条命嘛。我死了，他们也不会好过，哥哥们会让他们生不如死的，嘿嘿。”他突然笑出声，笑声}人的很。
　　青衣盯着他看，目光深邃。
　　
　　他拍拍手，叫过钏儿，吩咐她打包。
　　正坐在一边听戏听的津津有味地钏儿一听，也不听戏了，兴高采烈的站起来，先跑到杨大他们那桌，低声说了什么，从腰间拽出来两个小麻布口袋，将桌子上的点心坚果一股脑的倒了进去，转身来到他和青衣坐的这一桌，将桌上剩下的点心坚果也倒了进去，冲着他笑笑，示意收拾好了。
　　“这是……”青衣诧异的看着钏儿手中的麻布袋子。
　　“哦，这些都是要给钏儿的弟弟妹妹的。”他笑道。
　　青衣看看钏儿，再看看他，点点头。
　　
　　他伸手在青衣的手上拍了拍，笑道：“今儿累了，我要回去了。可能最近都不来了，你自己找点乐子吧。”
　　“四少爷不愿意来青衣这儿了？是青衣哪里做得不对？您说，青衣改。”青衣皱着眉头，满脸的不高兴。
　　他拍拍青衣，让他不要激动，小声解释道：“不是我不愿意来，也不是你做错了什么，而是我来不了。昨儿大胡子把我叫去训了一顿，说我最近败家败得太厉害，停了我的零花钱，娘亲们也不敢给我钱，大哥和三哥也不愿意接济我了，京中那些公子哥儿我也都借遍了，今天撒的这些是我最后的一点钱了。你少爷我现在是一穷二白，以后这种花钱的地方，我是没办法再来了。”
　　“那四少爷往后去哪里玩？”
　　“当然是那些花钱少的地方啦。前几天，我让田叔给我找了两只狗，先带出去遛几天。听说京中最近有一个什么赛诗大会，我准备去凑个热闹。你要是没事，就去那儿找我吧，我一准在呢。”
　　“好，青衣一定去找您。”
　　“嗯。不过我要是不来，他们肯定认为我喜新厌旧不要你了，就会有人来找你麻烦。等我去赛诗大会，我让狗剩来接你，这样在人前露露脸，他们就不敢欺负你了。”
　　“嗯，青衣等着。”
　　“今儿就这样，我回去了。杨大。”
　　他张开双臂，让杨大抱着他向戏园子门外走去。
　　青衣站起身，看着他们一行人走出戏园子，才转身回到后台。
　　
　　“主子，今日四少爷又去了长平戏园子。”
　　“他真的喜欢上了听戏？”
　　“依属下看，四少爷并不是真的喜欢听戏，而是为了去见青衣。”
　　“去见青衣嘛，他倒对这个青衣颇为上心啊。”
　　“是。四少爷今日不止见了青衣，而且还往戏台子上撒了不少的铜钱，给青衣捧场。”
　　“往戏台子上撒铜钱给人捧场，这还是第一次听说呢。”
　　“是，四少爷看上去很高兴的样子，还站在桌子上大笑。”
　　“他当然高兴了。还有什么？”
　　“属下听四少爷对青衣说，以后不会再去戏园子了。”
　　“不去戏园子了？他不是很喜欢这个青衣吗？”
　　“据四少爷说，是因为最近花钱太多，刘将军扣了他的花费，所以想要找花钱少的地方。”
　　“他的话费也真的是太大了。他有没有说找什么花钱少的地方？”
　　“四少爷说，最近京中有一个赛诗会，他准备去参加赛诗会。”
　　“这小东西什么时候会作诗了？你继续跟着，看看他到底作的什么诗。”
　　“是。”
　　
　　 

作者有话要说：诸位，看文的同时，记得留下书评，布尚无限感激......涕零......




20

20、博文初遇两公子 ... 
 
 
　　20
　　领着狗剩和保镖站在博文茶楼的门外，刘清智仰着头看着茶楼上的金字招牌，又转头看看茶楼门口进出的穿着长衫满面斯文故作潇洒的人，笑了笑，抬脚走了进去。
　　他站在大堂中央，从腰间抽出昨天才从代先生那里捞来的扇子，学着茶楼里那些文人的样子，“唰”一声打开，慢吞吞的摇着，笑嘻嘻的东张西望。
　　
　　狗剩跟在刘清智的身后，看着自家少爷的架势，心中是真的觉得所有的人都没有自家少爷潇洒帅气，无论什么时候，他都会力挺自己少爷的。想到这里，狗剩上前一步，越过少爷，充分行使自己狗腿的职责，大喊一声：“老板，老板，看见我家爷，还不赶快出来伺候着，小心我们爷不高兴，砸了你这店。”
　　狗剩这一嗓子喊，整个茶楼楼上楼下的客人都伸长了脖子出来看，一看见是京城里有名的恶霸四少爷，各个噤若寒蝉把头又缩了回去，装着没看见他一样，若无其事的喝茶。
　　他眼光四处瞄了瞄，对大家的反应很是满意，得意的摇着扇子，嘴角挂着一丝笑。
　　茶楼的小儿听见狗剩的话，立马跑到后院，将老板找了出来。
　　
　　博文茶楼的老板姓于，是个是极喜欢附庸风雅之人，年纪约在四十来岁，一身的文人儒衫，丝毫没有一般商人的市侩，反而满身的斯文气。
　　这于老板听了小厮的禀告，一听是恶霸四少爷来了，心中很是纳闷。这小恶霸平日只喜欢欺男霸女斗鸡走狗的，就是前几日才听说他喜欢上听戏，怎么今儿倒来了他这茶楼了。
　　纳闷归纳闷，心中也是极不安的，只要这小恶霸在的地方，就一定没有好事，但他也得罪不起，少不得出去好生伺候着，能早点送走这尊大佛最好。
　　于老板跟在小厮的后边，急急忙忙来到前堂，在走到前堂之前，连着深呼吸了好几次，才在脸上露出笑来。
　　
　　“呦，爷，今儿您怎么来小的这儿了？”于老板对着站在前堂中左右张望的他行了礼。
　　“嗯，听说京中的文人大多来你这儿喝茶，可是真的？”他漫不经心的问。
　　于老板心中“咯噔”一下，不知道这大神问这话是什么意思，只能小心的回道：“嗯，是各位公子给小的面子，觉得这儿的茶还可以。”
　　他看了看一脸紧张地于老板，笑道：“你紧张什么，爷我又不会吃了你。爷我听说你这茶楼里经常有人赛诗，爷今儿也想凑凑热闹，给爷找一雅间儿。”
　　说着他抬腿就往二楼楼梯走去。
　　于老板磨磨蹭蹭的跟在他的后面，小心翼翼的说：“四爷，今儿……今儿咱们楼里的雅间儿没有空的了……”
　　他站在第一层阶梯上，转过身看着一脑门汗的于老板，冷哼一声，说道：“狗剩，他说没有雅间儿了，你说怎么办？”
　　狗剩真是一个合格的都退，一听他这话，立马上前一步，站在于老板的面前，抬头挺胸骂道：“你也不看看咱们是谁，我们爷到哪儿不是雅间儿的，偏生你这里就没有雅间儿了？你是不是不想在这京中混了？……”
　　他往上走了几步，居高临下的看着楼下众人的反应，各个义愤填膺敢怒不敢言的样子，心中真是乐翻了天。
　　将扇子在手心中轻轻地拍了两下，他打断狗剩的长篇大论，趾高气扬道：“算了，今儿爷高兴，既然于老板说没有雅间儿了，那咱们就不坐雅间儿，就在这二楼找个地儿吧。”
　　“可是爷，坐那种地方多掉身价啊。”狗剩犹自愤愤。
　　“爷还没有坐过这种大堂呢，今儿就尝尝鲜。”说着自顾自上楼去了。
　　狗剩狠狠瞪了于老板一眼：“我们爷都这样说了，还不赶快沏壶好茶送过来，愣着干什么？”骂完，也跟着上楼了。
　　于老板看着一众人上了楼，抹抹头上冒出来的汗，在心中将这小恶霸反反复复骂了几遍，一边亲自端了东西上去。
　　
　　他在二楼靠楼梯的地方找了张空桌子坐了下来，靠着栏杆打量着楼上楼下的人，一边向正往桌子上摆放茶点的于老板问话：“听说最近几天，你这茶楼里有赛诗会？”
　　“是。今儿是第一天。”于老板头也不抬的说。
　　“这赛诗会是谁组织的？”他端了一碗茶来喝。
　　“小的听说是柳蓝烟柳公子和张若兰张公子一起组织的。”
　　“柳蓝烟？张若兰？爷我怎么没有听说过？”
　　于老板心中冷笑，想这小霸王整日只知道吃喝玩乐欺男霸女的，这种文雅的事情他怎么知道，更不要说这些如天仙般的公子们了。不过他还是很小心的回答：“柳公子和张公子就是京中四公子中的两位。”
　　“京中四公子？爷怎么没有听说过？”他一下子来了八卦的兴趣。
　　但于老板却不愿再说了，京中四公子这样高洁的人物，岂是这小恶霸能比的？说给他听，没得污了四公子们的名声，遂推脱道：“这个，小的也不是很清楚呢。”
　　他心中明白是这于老板不愿意说，冷笑一声：“狗剩，连于老板都不清楚，估计别人也不会很清楚，你看怎么办好呢？”
　　“爷，外人不是很清楚，本人肯定是清楚的，要不咱们把京中四公子们给请过来，一起聊聊，品品茶，您看怎样？”
　　他一拍手，笑道：“狗剩这主意不错，这事就交给你去办。”
　　狗剩露出很狗腿的笑，弯腰道：“狗剩保证将这事办好。”
　　“嗯。”他满意的点点头，伸手拿了一颗坚果放到嘴里，对着于老板笑道，“这儿没你的事了，你忙去吧。”
　　于老板有点脚步不稳的下楼去了。
　　
　　一看于老板下去了，狗剩立马来到他的身边，小声问道：“少爷，真的要把京中四公子弄来吗？”
　　他瞟了一眼狗剩，咧着嘴道：“怎么，这不是你给少爷出的主意？”
　　狗剩苦着脸道：“这个，我不是为了配合少爷嘛。”
　　“哼，爷不管，既然是你给出的主意，就你负责去把人请来。”
　　“少爷您来真的呢？”狗剩的脸更苦了。
　　他看着狗剩，不怀好意的笑道：“做狗腿就要有狗腿的自觉，还要有狗腿的责任心。不过少爷我也不想你太为难，你只要把京中四公子其中一个给爷请过来就行了。”
　　“可是，少爷，他们哪一个都不好请啊。”
　　“不好请？难不成你要少爷我亲自去请？今儿就要来两位公子，你要是请不来，就不要回去了。”
　　“那个，要是文请不来，我能不能武请？”狗剩贴在他耳边，小小声的问。
　　他似笑非笑的看了看狗剩，捻起一个坚果，道：“准了。不过这事儿你得给少爷弄的大点，知道的人越多越好。”
　　“是，狗剩明白。”狗剩一听，笑嘻嘻的保证。
　　“别乐了，去给爷把青衣请来。”他一边看着楼下，一边吩咐狗剩。
　　狗剩得令，颠儿颠儿的跑走了。
　　
　　他坐在靠着栏杆，端着茶碗，慢慢的喝着茶，想着一会儿要怎么做才能让自己的名声更加的响亮。
　　正当他想的入神时，楼下传来一阵喧闹声，难道是狗剩接了青衣来了？今儿怎么这么快？
　　他探头往下看去，不是狗剩和青衣，而是两个年轻的公子。两人都穿着儒衫，拿着折扇，笑容满面的和周围的人作揖行礼打招呼。
　　
　　看看不是自己等的人，他马上就失去了兴趣，将头缩了回来，继续喝自己的茶，想自己的心事。
　　真是树欲静而风不止啊。他真的是想要静静地喝茶想自己的心事的，但是这些人就是不想让他清净啊。
　　瞧瞧，刚刚还在楼下的喧闹这么快的就蔓延到了楼上，而且正好坐在楼梯口，他首当其冲的就成了这喧闹的受害者，这可怨不得大爷他，是这些人真的太没有眼力见儿了，硬是要破坏大爷他难得的好心情。
　　他嘿嘿一笑，不让爷清净，爷也不让你们好过。板起脸来，将手中的茶碗冲着楼梯口就摔了出去。
　　
　　无事还要生非呢，更别说现在他是存心找事，这事儿真是一找一准的。
　　就见楼下那两位丰神俊秀儒雅高贵的公子一边往楼上走，一边向楼下的人打着招呼，眼睛根本就没有往正地方看。两人正好走到楼梯口，就见一个暗器冲着二人飞了过来。
　　二人都是性格和善的公子，哪里会想到有这么一个暗器冲着自己飞过来，一个不小心，那暗器就到了身上。
　　两人“哎呀”一声，低头一看，一人胸前已经湿了一大片，另一人儒衫下摆沾上了几片烂茶叶。二人再一细看，袭击自己的暗器就是一只茶碗。
　　
　　二人一时有些愣住了。他们哪儿经过这种事情，平日走到哪里，人人对他们都是客客气气谦恭有礼，从未有人恶语相向，更别说是用暗器袭击他们了，是以一时反应不过来。
　　但他们反应不过来，不代表他们身后的人反应不过来。
　　只见二人身后跟着的小厮越过二人，几步跑上了二楼，站在楼梯口，双手叉腰，叫嚷起来：“是谁扔的茶碗？”
　　他转过脸，憋着笑，靠着栏杆，装作若无其事的样子斜眼瞟着那两个儒衫公子。
　　他真的很想知道这两位斯文公子会怎样做。
　　
　　




21

21、茶楼惹事 ... 
 
 
　　21
　　跟在两个公子身后的两个小厮站在楼梯口，用眼光将楼上众人扫了一遍，很快就发现他面前没有茶碗。
　　其中一个走到他的面前，面色不善地说道：“你的茶碗呢？”
　　他也不看面前的小厮，一手托着下巴，一手拈着坚果，懒洋洋的说道：“你是谁？爷的事什么时候轮到你管了？”
　　“哼，得罪了我们家公子，还敢这么大口气，真是不知天高地厚。”
　　将坚果丢进口中，他瞟了一眼面前的小厮：“哦，这么说你知道天有多高地有多厚了？”
　　“我今天就让你也知道天有多高地有多厚。”说着那小厮就要伸手来揪他。
　　没等那小厮的手碰到他，坐在隔壁的杨大杨二牛三牛四一起站了起来。
　　他拿起桌上的扇子，一下就敲在了小厮的手上。
　　那小厮吃痛不住，尖叫一声，松了手，不停地甩着挨了打的那只手。
　　他呵呵笑了起来。他刚才的那一下可是用足了力气的，虽不能一下敲掉他的一只手，但让疼得跳脚却是真的。
　　“你是谁家的狗，主子还没有说话，你倒是先叫了起来。”他打开扇子，得意洋洋的摇着。
　　那小厮恼羞成怒，还要上了抓他，被身后一个声音制止了。
　　“庆生，不得无礼。”
　　原来是被他一碗茶泼上的两位公子走了上来。
　　
　　“这位小公子，是在下对家人管教不严，多有得罪，还望公子见谅。”穿着蓝衣的公子向他做了个揖，面带微笑道歉。
　　他看了说话的人一眼，淡淡说道：“刚刚你的家人对我动了手，难不成公子你一句见谅，这事就能当做没有发生了？”
　　“这……”
　　
　　那蓝衣公子正在为难之时，楼下传来一阵急匆匆的脚步声，一个人影飞快的冲了上来，不等气喘匀就几步走到几人的面前。
　　原来是于老板听见动静，急忙赶了上来，想要解决纠纷。
　　“四爷，柳公子，张公子，都是误会，误会，几位看在小人的薄面上，千万不要动手。”于老板一边喘着气，一边想要劝解。
　　他抬眼瞟了于老板一眼，冷冷道：“于老板，既然已经是薄面了，还是不要也罢。再说，刚才雅间儿的账爷还没跟你算呢。是想要爷现在一起算，还是想怎么着？”
　　“这个…..这个……”于老板不知如何是好，只是不停地抹着额头上的汗。
　　“这位公子，今天的事确实是在下的家人不对，公子有什么要求尽管提，只要在下能办到的，决不推辞。”
　　“柳公子说的可是当真？”他两眼放光。
　　“当真。”柳蓝烟目光坚定地看着他，笑容真诚。
　　“公子……”跟着他的小厮庆生着急的叫了一声。
　　“柳公子……”于老板也跟着着急的叫了一声。
　　倒是和柳蓝烟一起来的张若兰没有出声。
　　柳蓝烟瞪了庆生一眼，将他没有出口的话给瞪了回去。他恶狠狠地瞪了于老板一眼，于老板缩了缩头，不做声了。
　　
　　他笑眯眯的看着柳蓝烟道：“柳公子真是一个豪爽正直的人啊。既然柳公子都这样说了，那今天这事就这样算了，我若再坚持，倒显得小家子气了。不过柳公子欠我一件事，这可是不能算的。”
　　“这是当然，公子也是个宽宏大量的人呢。”柳蓝烟笑得灿若春花，“不知公子如何称呼？”
　　“小弟姓刘。”他乐呵呵的自我介绍，倒是真的很期待这柳蓝烟听说自己的名号后会是怎样一副表情，不过他注定要失望了。
　　不知这柳蓝烟是真的没有听说过他的名头，还是佯装不知道，只是看着他温温雅雅的笑着：“原来是刘公子。”
　　柳蓝烟转头看着身边的张若兰，笑道：“张兄，今日碰见刘公子也是有缘，不如我们就和刘公子一起，如何？”
　　张若兰笑着点头：“只要刘公子不嫌咱们打搅就好。”
　　他也笑嘻嘻回道：“怎么会呢，能和二位公子坐在一起，小弟求之不得呢。”
　　“如此甚好。于老板，将我二人的所点的东西送到刘公子这桌来吧。”柳蓝烟回头对着于老板吩咐。
　　于老板看看三人，微叹了口气，转身下去了。庆生恶狠狠地瞪了他一眼，转身站在了柳蓝烟的身后不走。
　　他笑笑，伸手拿起狗剩的茶碗，自顾自倒了一碗茶喝。
　　
　　几人刚坐定，楼下又传来一阵喧闹声，不等他往楼下看去，楼梯上就是一阵脚步声，伴着狗剩得意的叫声。
　　“少爷，我把青衣公子给您接过来了。”
　　他眼睛往楼梯口转，但眼角的余光却是锁定在柳张二人的身上。二人听见狗剩的话，眼中有亮光闪过。
　　他将注意收回，乐呵呵的看着楼梯口，只等狗剩将青衣带上来。
　　
　　青衣站在楼梯口，双眼在二楼来回看着，直到看见了他，脸上露出一抹极灿烂的笑来，抬步就向他走来。
　　他靠在椅背上，先看着青衣向他走来，没有说话。
　　青衣走到他的身边，笑道：“爷果真在这里。”
　　“我不是跟你说过我必在这里嘛，还让狗剩去接你了呢。”他拉着青衣的手说，“刚卸了妆就过来了？”
　　“是，爷叫人去接我，我急急忙忙就赶来了，怎么，我的妆没卸干净？”青衣伸手抚着脸，柔声问着。
　　“怎么会，只是看见你额上的头发还是湿的，肯定是才卸了装的。”他伸开双臂。
　　青衣伸手将他抱在怀中，自己坐在他的椅子上，轻声笑道：“爷真是聪明，只这一点就能看出来。”
　　“如此明显我还看不出来，你也不用跟着我了。”
　　他指着桌子上的坚果，示意青衣喂自己吃。
　　青衣笑着一手搂着他，一手拿起一块点心喂他：“爷不是最喜欢吃这绿豆糕，还是吃这个吧。”
　　他二人也不避人，就这么当着柳蓝烟和张若兰的面。他是有意要搞臭自己的名声的，只不知这青衣到底怎样想了。
　　
　　过了好一会儿，他仿佛才想起似的，对青衣笑道：“只顾着和你说话了，都忘了介绍人了。这位是柳公子，这位是张公子，都是爷今日刚认识的。”说着转向柳张二人，将手放在青衣搂着自己的手上道，“二位公子，这是青衣。”
　　他没有起身的意思，青衣就没有起身，只是笑着向二人打招呼：“青衣见过柳公子，张公子。”
　　“刘公子，这就是最近京中有名的唱《斗花魁》的青衣公子？”柳蓝烟双眼发亮。
　　“正是。”
　　“在下和张兄前几日还去听了青衣公子的戏，正想着怎样才能得见，不想今日沾着刘公子的光，就见着了，我二人真是有幸呢。”
　　“青衣公子的戏真是好呢，唱做俱佳，一个眼神一个动作，说不尽的风情韵味啊。”张若兰笑眯了眼，夸赞着青衣的戏。
　　“哪里哪里，张公子真是过奖了，小人也不过是个戏子罢了，唱戏是小人糊口的营生，唱得好是应该的。”青衣谦虚着，软软的声音有不尽的笑意。
　　“青衣，二位公子如此喜爱你的戏，不如你明日请柳公子和张公子去听你的戏，如何？”他一边吃着点心，向着青衣道。
　　青衣看着他，笑盈盈道：“青衣就听爷的，爷怎么说，青衣怎么做。”
　　“柳公子，张公子，你们看是到戏园子里听青衣的戏呢，还是让青衣随你们去，单独唱给你们听呢？”他抬眼看着柳张二人，问道。
　　柳蓝烟看了张若兰一眼，温文笑道：“我们还是到戏园子里去听青衣公子的戏罢，若是让青衣公子单独唱给我二人听，倒真是折煞我二人了。”
　　“哪里，青衣能给柳公子和张公子这样高洁俊雅的人物唱戏，是青衣的荣幸，二位公子这样说，可真是折辱小人了。”青衣一边喂他吃着点心，一边冲二人笑道。
　　他倒是不想说话了，只是吃着点心，听着三人大摆龙门阵，也实在是有意思的很呢。
　　
　　他吃了几块点心，觉得差不多了，冲着柳张二人问道：“柳公子，张公子，我听说这博文茶楼今日有赛诗会，怎么这会儿了还不开始？”
　　“刘公子今日是专为了参加这赛诗会而来？”柳蓝烟将手中的茶碗放下，看着他道。
　　“正是。京中之人总是以为爷我是不学无术，今日爷就要让他们知道知道，爷我也是学富五车才高八斗的。今日我定要赢了这赛诗会。”他将下巴抬得高高的，好像自己真的是学富五车才高八斗经纶满腹。
　　柳蓝烟呵呵一笑：“柳公子这样年轻就学富五车，真是英雄出少年啊。今日这赛诗会正是由我和张公子组织，到时还请刘公子赋诗一首。”
　　话毕，柳蓝烟和张若兰一起站了起来，做了个揖，一起下去了。
　　
　　看着两人离开，他捧起茶碗喝茶，一边问着青衣：“你说他们两人知道少爷我的名声吗？”
　　青衣拿起瓜子磕着，也没看他，回道：“表面看不出来，和看常人一样。”
　　“你说若是他们知道少爷我的名声，还能当做看着平常人，他们是太会演戏还是真当我是常人？”
　　“少爷您说是哪一种呢？”青衣斜着眼睛看他，眼中自有一种无尽的风情媚态。
　　他呵呵一笑，顾左右而言：“青衣，你这样子可真是在勾引了。若不是爷我年纪尚小，真的就要倒在你的石榴裙下了。”
　　青衣将磕好的瓜子仁儿放在手心，送到他的唇边，伏在他的耳边轻声道：“少爷小小年纪就有这样的容貌，只怕再长几岁，连我也会拜倒在您的脚下的。”
　　他觑着青衣，媚了眼神道：“少爷我若是长大了，也只是空有其表罢了，可不若青衣这样有韵味的。”
　　“若是如此，等少爷再年长几岁，收了青衣如何？”青衣伸手在他脸上轻抚着。
　　他一把打下了青衣的手，正色道：“你我皆是男子，本少爷可没有男风之好。还有，以后给本少爷规矩点，搂搂抱抱尚可，这种逾矩的动作最好收起来。”说完，他推开青衣的手，从青衣怀里跳了下来，独自坐在一旁喝茶吃点心，也不看青衣，也不理他。
　　青衣倒是不觉得难堪，依然涎着脸挤到他身边逗他。
　　他不理，转身往一楼看去。
　　
　　 

作者有话要说：一个少爷和小厮争吵，确实是件跌份儿的事，不过也是刘清智这‘恶霸’会做的事




22

22、名诗一首震京都 ... 
 
 
　　22
　　柳蓝烟和张若兰并肩而立，两人站在大堂中央，面朝里，笑看着楼上楼下的众人。
　　张若兰冲着众人团团做了个揖，朗声道：“今日我和柳蓝烟柳贤弟借这博文茶楼举行一场赛诗会，意图以文会友，结交天下喜爱诗文之人。今日所来各位，都是爱好诗文的文雅之士，今日之赛诗会不重胜负，只重文辞，是以我们只评诗文，不列名次。”
　　听了张若兰的话，他从楼上探出头，大声道：“张公子，既然是赛诗会，所有诗文就必要分出个好坏优劣来，才能称之为‘赛’，还有有好彩头才行。若只是品评诗文，既不赛，也没有彩头，那就开成茶话会好了，何必称为‘赛诗会’呢。”
　　张若兰和柳蓝烟一起抬头看他。
　　柳蓝烟看着他，朗朗一笑道：“刘公子所言极是，既是如此，张兄，不如我们就将此会改成茶话会，你看可好？”
　　张若兰看看柳蓝烟，道：“就听柳贤弟的吧。”
　　
　　“张公子，柳公子，二位既已通知大家要开赛诗会，我们也都是冲着赛诗会而来，但现在二位说改成茶话会就改成茶话会，这未免也太儿戏了吧。”他站在栏杆旁，不依不饶。笑话，他今日来，就是冲着这赛诗会而来，若是让他们改成茶话会，他还怎么寻乐子，怎么扬名立万？
　　“那依刘公子之见，现在该当如何？”柳蓝烟好脾气的问着。
　　“依本少爷看来，还是照着二位之前的意思，是赛诗会就是赛诗会，这样才是大家所为。”他在唇边扯出一抹笑来。
　　“但依公子适才所言，这赛诗会必要有彩头才行，我二人可是没有准备呢。”柳蓝烟也不生气，依然温文的说道。
　　“要彩头倒是不难，本少爷手边就有几样可以作彩头的，只是彩头若要本少爷来出的话，怕是抢了二位的东主之位了。所以这彩头还是二位来出的好。”他双目炯炯，看着楼下二人，将皮球又踢了回去。
　　柳蓝烟看看张若兰，问道：“张兄怎样看？”
　　张若兰也看看他，摇头道：“柳贤弟也是知道，我今日没有带什么好东西呢。”
　　柳蓝烟抬头看着他，为难的笑道：“刘公子，我二人可是真的没有什么能做彩头的东西呢。”
　　“要彩头这倒不难，只要柳公子和张公子没有意见，我可以替二位出这主意。”
　　“刘公子请讲。”
　　“今日这彩头不若这样好了，今日若是哪位的诗文得了第一，柳公子就陪这人一日，赋诗喝酒看戏听曲儿，只要不过分，都由着获胜这人，柳公子你看如何？”
　　柳蓝烟和张若兰相视一笑，都明白今日若是不答应这刘公子，怕是要闹上一闹了，想想这彩头也不是十分为难，不若答应他好了。
　　二人这样想好，就痛快的答应下来。
　　他灿烂一笑，面上容光焕发，真真若莲花初绽的童子般，楼下众人一时间都有些愣怔的看着他。
　　青衣本在旁似笑非笑的看着他和柳张二人讨价还价，突然看见他这一笑，也有些失神。
　　
　　“既是已经决定好了彩头，那接下来柳公子和张公子是不是应该给我们大家说明一下这赛诗会怎么才算赢。”他看着楼下愣着的柳张二人，问道。
　　听他这一问，茶楼中的众人才回过神来，心中皆是一惊，他们怎么会对着一个孩子失神？众人纷纷扭回头喝茶吃点心，借以掩饰自己的失态。
　　柳蓝烟和张若兰也回过神来，两人都有些不自在，脸上蓦然出现一片可疑的红色。
　　张若兰掩饰的咳了一声，镇定一下，道：“当然是谁的诗文作的好就是谁赢了。”
　　“那怎样才算作的好呢？”
　　“当然由在座诸位来评定了。”
　　“小弟有不同的看法，不知当讲不当讲？”他看着张若兰道。
　　众人听见他又提出了不同的意见，都不由自主的转回头看着他，想听听他又有什么新想法。他们可是对他刚才提出的彩头很是满意呢，京中四公子之一的柳蓝烟柳公子相陪一天，柳公子可不是什么人想见就见得着的，这可比什么字画诗词之类的彩头要好上几十倍不止呢。
　　“刘公子请讲。”柳蓝烟微笑着道。
　　他看着柳蓝烟淡若晨风的笑，不禁在心中感慨了一下，真是君子润如玉啊，这柳蓝烟真真是一块极品的润玉呢。
　　“都说大俗大雅雅俗共赏才是真正的好。今日这茶楼中的各位皆是吟诗作文的好手，若让各位来评，那这第一的诗文恐怕只能是大雅，是不能称为雅俗共赏的。所以小弟以为，这诗文不能只让在座各位来评，还要放到这茶楼外，让所有的人来品评才是。”
　　他刚说完，就有人提出意见了：“外面那些人懂什么？他们怎么会品评文章？”
　　他扭头往声音的源头看去，是一个二十来岁的年轻人。
　　他哂然一笑，道：“公子真是好胆色呢，敢说出这样的话。公子难道没有听说过‘天外有天，人外有人’这句话么？这茶楼里在座的各位，谁敢说自己就是绝对的正确，谁又敢说外面的人一定不如自己。还是说公子认为皇宫中的皇上不如你，或者太子殿下不如你呢？”
　　“你……”那说话的年轻人被他这句话彻底堵死了。
　　众人也皆是一惊，难道这粉雕玉琢仙童般的小公子当真和宫里的那位有什么关系？
　　
　　柳蓝烟最先反应过来，依然淡笑着道：“刘公子言重了。公子刚才所言‘天外有天，人外有人’真是妙极，单凭这一句话，今日的第一就非公子莫属了。”
　　他了然一笑道：“柳公子也不必妄自菲薄，那句话也不是我说的，我也只是借用而已。今日的诗还是要赛的。”
　　“既如此，那刘公子可有更好的品评方法？”
　　“不若将今日众位所作的诗文贴将出去，让京中所有的人传诵，我们以一日为限，谁的诗文京中传诵最多，就算谁赢，如何？”
　　张若兰和柳蓝烟相视一眼，问道：“京中这样大，怎生判定谁的诗文传诵的广呢？”
　　“这个好办，明日午时，我们就在成武门前，找上十人，看看这十人知道谁的诗文，最多的获胜，如何？”这法子简单，也容易作弊，只是不知道这些个古人是否知晓了。不管他们是否知晓，即使明日他不能获胜，他也要强掳了柳蓝烟，这样出名的机会，他怎能放弃。
　　“好，就依刘公子。那我们现在就开始吧。”柳蓝烟转身面向众人，朗声道，“今日我和张兄来之前，就已经想好一题，今日我们就赛这一题，诸位可是同意？”
　　众人一片声的说好。
　　柳蓝烟微微一笑，道：“各位请听好，现在正值杏花开时，请各位以杏花为题，作一首诗。格韵均不限，如何？”
　　彩头丰厚，又无限定，众人自然是严重同意的。
　　
　　青衣凑到他身边，低声道：“四少爷可是会作诗？要不要青衣帮忙？”
　　他不屑的瞟了青衣一眼，道：“作诗有何难的，本少爷自会作诗，不用你多事。”
　　狗剩急忙将桌子上的茶点都清理干净，摆上文房四宝，在石砚上仔细的磨上浓墨将笔饱饱的蘸上墨，递到他的手中。
　　他拿着笔，瞪着面前的白纸，好一番思量，终于有了计较。
　　他知道自己真的是不学无术的，这个名声不用怎么折腾就是逃不掉的，就连这写字他也是极不在行的，反正自己的字极为难看，索性就不写了，找人代笔即可。
　　他看了看身边伸长脖子等着看他的大作的狗剩，将手中的笔往他面前一伸，理直气壮的道：“拿着，爷念，你给爷写。”
　　狗剩小心的看看他，低声道：“爷不自己写？”
　　“爷让你写就你写，哪儿那么多废话。”他不由分说将笔塞在狗剩的手中，自己摇头晃脑的大声念了起来。
　　“一枝红杏出墙来，
　　招来蜜蜂嗡嗡叫。
　　两支红杏出墙来，
　　招来麻雀唧唧叫。
　　三支红杏出墙来，
　　招来喜鹊喳喳叫。
　　四枝红杏出墙来，
　　满园春色关不住。”
　　这诗可是他比着现代的诗做的，真的是通俗易懂呢，一看就知道说的是什么。
　　他才念完，楼上楼下就响起一阵大笑声。
　　听着这明显是嘲笑的笑声，他心头一阵火起，双手叉腰站在楼梯口大声骂道：“笑什么笑，爷这首《红杏出墙诗》通俗易懂老少咸宜，你们谁能作出来这样的诗来？”
　　“是是是，刘公子这首诗当真是通俗易懂呢，佩服佩服。”
　　他得意洋洋的抬高下巴，嚣张的道：“知道就好。”
　　“能作出这样的诗来，刘公子真是学识不浅呐。”有人跟着连声附和，茶楼中众人七嘴八舌连笑带说真是不亦乐乎。
　　狗剩颤抖着手，小小声的在他耳边请示：“少爷，真的要把这首诗写下来？”
　　他回头看了狗剩一眼，用眼角的余光扫了楼下强忍着笑的柳蓝烟和张若兰一眼，大声道：“爷作这样的好诗，当然要写下来。”
　　青衣跟着走到他的身边，笑道：“爷作的确实是好诗呢，狗剩快点将爷这好诗写下来吧。”
　　他扭头看了青衣一眼，转身往桌边走去，经过青衣身边时，咬牙切齿低声道：“想笑就笑吧，小心憋成内伤。”
　　青衣呵呵一笑，跟在他身边，将手中的坚果仁儿送到他的嘴边，轻笑道：“我怎会笑爷您呢，青衣真的觉得爷这诗作得好呢。”
　　他张嘴将青衣送到嘴边的坚果仁儿吃下去，低骂了声：“可恶。”招手将牛三牛四叫了过来，低声嘱咐道，“你们找人将刚才的那首诗传抄出去，务必保证本少爷赢得明日的比试。”
　　牛三牛四皱眉看了看他，低应一声，转身下楼去了。
　　这事由牛三牛四去办，明日他是赢定了。太子身边的人可不是吃素的，那办事能力不是特级的，也是一流的。
　　嘿嘿，柳蓝烟，你就等着陪本少爷吧。
　　
　　灯火摇曳的书房。
　　“禀主子，今日四少爷在博文茶楼和人赛诗，当场作了一首诗。”
　　“哦？这小家伙还会作诗？你将他作的诗念来听听。”
　　“是。”跪在地下的人清了清嗓子，将《红杏出墙诗》朗声念了出来。
　　他方念罢，书房中突然爆出一阵压抑的笑声。
　　“这小家伙是越来越有意思了。你将今日之事详细讲来。”
　　“是。”
　　
　　 

作者有话要说：这首《红杏出墙》可是布尚琢磨了好长时间才写出来的




23

23、好消息，坏消息 ... 
 
 
　　23
　　博文茶楼的赛诗会，他以绝对的优势获胜，其他人虽不服但也没办法，这赛诗会的彩头，他是得定了。
　　他在心中喜滋滋的盘算着怎样才能充分利用这难得的好彩头，而柳蓝烟也愿赌服输，答应陪他一天，至于怎么陪，柳公子说话了：随他定，只要是不过分的就好。
　　他当然不会要求太过了的，只要能达到他做恶霸的目的就行。
　　但没等他将自己的想法付诸实践，就不得不先放下了，原因？当然是发生了很重要的事情了。
　　
　　“智儿，明日早点起，随娘亲进宫去。”
　　他一回到家，就被叫到了大夫人的住处，坐下吃了一块点心，大夫人就说明叫他来的目的。
　　“美人娘亲，我没有品阶官衔，也无皇命在身，是不能进宫的。”他手中拿着一块点心，眼睛瞄着盘子里另一块点心。
　　“就是有皇命才叫你进宫的。”大夫人怜爱的摸摸他的头，示意婢女给他倒上一杯茶。
　　“怎么会有皇命让我进宫呢？会不会弄错了？”他抬头，皱眉看着大夫人。
　　“是你大姐前日刚得了个男孩，太子特地下令，让咱们都进宫去道贺，你爹爹和你娘、二娘都要进宫的。”
　　“大姐又生了个男孩？我都不知道呢。”他一脸惊喜的问。
　　“是啊。你整日在外面疯跑，回家也是吃了睡的，这么大的事都不知道。”大夫人嗔怪的说道。
　　他一脸谄媚的笑着凑上前去：“美人娘亲，我这不是就知道了嘛。您放心，我明日一定随您进宫，而且一定乖乖的，让您和大姐都高兴。”
　　“这就对了。娘亲每次进宫，你大姐都要说起你，想让你进宫去看她，又怕你在宫中闯祸了……”
　　他一听大夫人又要开始碎碎念了，赶忙端起手边的热茶，送到大夫人的手中，笑道：“美人娘亲，您喝口茶。您能不能跟我说说宫中的事？”
　　大夫人接过茶盏，喝了一口茶，笑着骂道：“小鬼灵精，又嫌娘亲唠叨了吧，这样来献殷勤。那宫中你去了也不是一次两次了，还用得着娘亲跟你说宫中的事？”
　　他呵呵笑着装傻道：“我这不是很长时间没有进宫了，说不定这阵子宫中又发生什么事了呢。”
　　听他这样一说，大夫人叹了口气，低声道：“智儿真是说着了，宫中还真是发生了一些事。”
　　他看看大夫人的神色，心中一凛，暗想这宫中不会是发生什么不利于刘家的事了吧！
　　“娘亲，宫中发生什么大事了？你说与智儿听听。”
　　“这事说大也不大，就是太子殿下又纳了个侧妃。”大夫人又叹了一口气。
　　他稍微松了一口气，只要不是政变或陷害就好。
　　
　　北齐朝规定皇帝有皇后一位，贵妃、淑妃、德妃、贤妃四位夫人；昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九位嫔妃；婕妤、美人、才人各九位共二十六位世妇；御妻八十一位：宝林、御女、采女各二十六人。 
　　太子有正妃一位，侧妃两位，良娣四位，妾八位，良人不计。
　　其他皇子正妻一，妾八，良人十六。
　　太子李盛铎在大婚之日娶镇国大将军之长女刘南风为太子妃。一月后复娶京城守备王欣之次女为侧妃。大婚前已有妾三人，暖房丫鬟四人。
　　
　　他认真算了算，太子身边要和大姐南风争宠的就有八人，现在太子又娶了一个侧妃，也就是说又要有一个人和姐姐争宠了。
　　想到这里，他不禁有些悲哀。
　　现在李盛铎还是太子，身边就有这么多的女人，若他日做了皇帝，必会充实后宫，到时后宫中两百多个女人，他那个温文尔雅敦厚善良的大姐，如何在这众多的女子中生存下来。
　　
　　“娘亲，太子新纳的是谁家的女儿？”他将点心丢到一边，将心思放到这件事情上来。
　　“是右丞相的嫡女。”
　　“钱右丞相的嫡女？就是京中有名的那位才女？”他想起曾在戏园子里听到的别人对这钱小姐的评价。
　　“是啊，虽说长得不是沉鱼落雁闭月羞花的，但也是个美丽的女子，而且听说是非常有才情，琴棋书画无一不通的。若是太子宠上这钱侧妃，你大姐到时该如何是好？”大夫人叹了一声，想起自己做了太子妃的女儿来。
　　“娘亲不必担心。当初太子既舍了王丞相的女儿而娶大姐，必会对大姐好的。即便太子真的喜欢钱侧妃，姐姐太子妃的位子也不会动的，娘亲就放宽心吧。明日万不可在姐姐面前提起这钱侧妃之事，免得惹姐姐生气。”他亲自倒了盏茶，递给大夫人。
　　大夫人接过茶，叹了口气：“你放心吧，娘亲怎么会在你大姐面前提这让她伤心的事呢。你快回去准备吧，咱们明日很早就要到宫门口候着呢。”
　　“是，美人娘亲也要早点休息，不要太劳神了。”
　　他站起身，领了狗剩回到润玉轩。
　　
　　润玉轩中玉夫人的房间开着门。
　　他让狗剩先回去，自己走了进去。玉夫人正坐在桌边做着女工。
　　他走上前，笑道：“娘，都做了一天了，还在做？”
　　玉夫人抬起头，看着他笑道：“今日也没做多少，就是午饭后歇觉起来才做了一会儿。”
　　“这种东西最是费眼劳神的，娘还是少做一点吧。”他在玉夫人身边坐下来，拿起桌子上的点心就吃。
　　玉夫人放下手中的针线，伸手摸了摸桌上的茶壶，给他倒了一盏茶，放在他的面前：“今日又到哪里玩去了，饿成这样？”
　　他嘿嘿一笑道：“这几日认识了一位新朋友，和他一起作诗来着。”
　　“真的？智儿不是骗娘的吧？”玉夫人不相信的问。
　　“我什么时候骗过娘啊，连我做坏事都不骗娘的。”他笑着往玉夫人的身上蹭。
　　玉夫人将他搂到怀中，伸手拍掉他身上沾着的点心屑，笑道：“是，你从来没有骗过娘，只是不跟娘说罢了。”
　　“娘，听说咱们明日要进宫去看大姐了？”他赶快岔开话题，免得玉夫人再问什么他不想回答的问题。
　　果然，一听他问，玉夫人就丢开他的新朋友，喜笑颜开道：“是啊，今日太子派人来通知的，明日你也要去呢。娘这还是第一次进宫，不知道宫里到底什么样子，是不是金碧辉煌的。”
　　“当然了，皇宫很大很漂亮呢。娘明日可要打扮的漂亮点，要给大胡子长长脸面。”他脸上挂着顽皮的笑。
　　玉夫人伸手在他头上轻拍了一下，笑道：“智儿现在连娘的玩笑也敢开了，看来是娘平日对你管教太松了。”
　　他赶忙伸手捂着自己的头，窝在玉夫人的怀里不肯起来，笑道：“娘，你再打，智儿可是会变笨的。”
　　娘儿两个在房中嬉笑一阵，春桃就过来请他们到前厅去用饭。
　　
　　他扶着玉夫人走到前厅，大胡子和两位夫人还没有到，刘清仁和刘清礼都在宫中当值，刘清义在边关，刘府中今日在位的就只有五个人。
　　不一会儿，两位夫人都来了。他端端正正的给两位娘亲行了礼，奉上茶，乖乖等在一边。
　　大胡子迈着沉重的步伐走了进来，直接到主位上坐下来。
　　前厅中所有人都看着他，每个人隐隐约约的都能猜到他心中所想。
　　
　　“开饭吧。”大胡子沉声道。
　　站在一旁的田叔示意下人们将饭菜端上来。
　　下人端上来的只有五盘菜，两荤三素，菜不多，但味道好，量也足。
　　大胡子拿起筷子，示意开吃。
　　他笑嘻嘻的拿起手边的筷子，夹了一筷子肉块，就要放到嘴里，只是这肉块注定不能顺利的被他吃了，因为正当他要往嘴里送的时候，大胡子发话了。
　　“智儿，这几天都做什么了？”大胡子的语气并不严厉，但也不能说是和蔼。
　　他惋惜的看看筷子上正冒着热气的肉，暗叹口气，将肉放到碗中，抬头看着大胡子道：“没做什么，前几日博文茶楼有一场赛诗会，我也去了。”
　　“听说那赛诗会你赢了？”大胡子看着他，面无表情。
　　“是。我使了一些小手段。”他面不改色。
　　大胡子点点头，又道：“听说你最近和一个戏子走的很近？”
　　“是，他叫青衣。”他用眼光瞟着面前的肉，不知这问话什么时候才结束，这肉都凉了。
　　“做事要有分寸，不要玩的太过了。”大胡子低下头。
　　他知道今日这问话是结束了，立马答了声“好”，伸手拿起筷子赶快夹起碗中的肉就吃。
　　大胡子瞟了他一眼，嘴角微扯。三位夫人看着他直笑。
　　
　　吃完饭，大胡子将他叫去了书房，临走时，玉夫人担心的看了他一眼，他笑了笑，让她放心，叫来春桃扶了玉夫人回去，自己跟了大胡子去书房。
　　
　　




24

24、进宫 ... 
 
 
　　24
　　昨儿晚上，大胡子单独把他留了下来，这一留就是半宿，直误了他晚上的休息。
　　天还未明，钏儿就在房外一声连着一声的叫他起床。
　　实在是抵不过钏儿的魔音，他无奈的爬起来，穿好衣服，打开门让钏儿进来。
　　钏儿手中端着洗脸水，站在门口喊：“少爷，你也不点灯，这么黑，怎么看得见。”
　　他“哦”了一声，转身走到床边，将等捻亮，打着哈欠说道：“你这丫头，现在比你主子我还要主子了，竟然命令少爷我给你点灯。”
　　钏儿端着脸盆走进来，笑嘻嘻道：“那还不是少爷人好，体贴我们，若是少爷凶一点，钏儿也不敢这样和少爷说话呐。”
　　“好了，别贫嘴了，快过来看看这衣服怎么穿。”他将昨晚大夫人命人送到他房中的衣服拎在手中摆弄着。
　　钏儿走到他身边，接过他手中的衣服，笑道：“少爷，交给我吧，您只要伸直手站着就行。”
　　他当真就伸着手臂站着一动不动的等着钏儿给他穿好衣服，反正他自己也不会穿。
　　钏儿给他穿好衣服，又给他梳了头，绞了帕子给他擦脸。
　　等一切准备好，春桃早端了粥和小菜点心过来。
　　他匆忙吃了两口，就一迭声地喊着狗剩往前院跑。
　　
　　跑到前院书房，大胡子已经在书房里坐着了。田叔正站在院子里喊着下人们套车备轿子，安排出门的一应准备。
　　看见他出现在书房门口，大胡子招手叫他进去。
　　“智儿，今天也不是你第一次进宫了，以前叮嘱你的话爹爹也不想再说了，总之，到了宫里不要闯祸，凡事能忍则忍，不然出了事爹爹也护不得你。”
　　他嘻嘻一笑，冲着大胡子做了个揖道：“谨遵父命。”
　　看着他嬉皮笑脸的样子，大胡子忍不住笑了：“小顽皮，过来。”
　　他依言走到大胡子的身边站定。
　　大胡子搂了他在怀，笑道：“智儿今年也有九岁了，你大哥十五岁进了翰林院做了书记，二哥九岁上山学武，三哥七岁进尚药局学医，智儿要做什么呢？”
　　他抬头看着大胡子，认真的问道：“大哥、二哥、三哥，他们都不在家，大胡子和几位娘亲都没人陪，智儿哪儿也不去，就在家陪着你们，替哥哥们尽孝。”
　　大胡子笑骂道：“你整日到处乱跑，四处闯祸，让爹爹和哥哥给你收拾烂摊子，这就是你的孝心？”
　　“智儿虽闯祸，但智儿是知道分寸的，不该闯不能闯的祸，智儿是绝对不会闯的，而且每次闯的祸也都能大化小小化无的。”他为自己辩解。
　　“你闯祸爹爹不责怪你，也纵着你，只是不要让你娘亲们担心，最重要的是不要给自己惹祸，知道么？”
　　他窝在大胡子的怀里，仰起头，脸上带着惑人的笑，轻声道：“智儿知道了。”
　　大胡子看看他，将他抱紧，轻轻摇着，低声说道：“智儿长大必是一代风流俊秀的人物，只是这人要是长得实在太好了，也是祸害啊。爹爹本想将你像宝贝一样藏起来，可是，爹爹再会藏，也无法将你真正的藏起来，爹爹也不忍心让你隔离人世，怕有一天爹爹护不了你，我可爱单纯的智儿怎能逃过那些人的毒手啊。”
　　他趴在大胡子的怀中，安静的听着。他很想让大胡子放心，但他自己也知道，他不一定有那样的能力保护自己，红颜真的是祸水呢，不管是对自己，还是对亲人。
　　“爹爹将你大哥送进翰林院，将你二哥送去习武，将你三哥送去学医，爹爹只是希望他们有朝一日能保护你。智儿，爹爹不能护你一辈子，你自己要乖乖的。”
　　“大胡子，我可以不要这美貌的。”他抬起头，淡笑着。
　　大胡子神色一凛，将他拉开一段距离，看着他的眼睛说：“智儿，这美貌虽可能会给你带来灾祸，但爹爹还是希望你拥有这美貌。我的智儿这么聪明，爹爹相信你一定能保护好自己的。”说着，大胡子叹了口气，将他重新搂进怀中。
　　
　　“老爷，三位夫人都在前厅等着呢，车轿也都备好了。”田叔站在门口轻声禀报。
　　“知道了。”大胡子又叹了声，将他放开，笑道，“走，智儿，咱们去看你大姐和小外甥去。”
　　“好。咱们还要看看太子哥哥和岘儿。”他甜甜的笑着。
　　大胡子拉了他的手向外走去。
　　
　　天大亮时，他们终于到了宫门口。
　　车轿在宫门口停下，众人随着大胡子下了车轿，大胡子在宫门口的威武将军手中接过进宫的铜牌，宫门这才打开，放他们进去。
　　早有小太监飞跑着进去禀报，另有两个小太监在前面领着众人往太子和太子妃所住的宫殿走去。
　　一路上众人都是目不斜视的跟着小太监亦步亦趋的往前走。
　　他低着头，用眼角的余光四处打量着。这皇宫还是这个样子，半点没变。房子还是那样金碧辉煌威武高大清扫的一尘不染；宫墙还是那样雪白高耸仿佛和天上的白云相连；地上还是那样干净的连一星半点儿的枯枝败叶都没有；路两旁的花草也是像以前一样长得规规矩矩的，连一个叶尖尖都没有超出规定的范围；这宫中回廊下挂着的鸟也还和以前一样，一声不吭的站在笼子里。
　　他暗自叹了一口气。这皇宫真的是一个巨大的华丽丽的金鸟笼，是个比监狱还不如的地方啊！大姐十四岁进宫，十六岁生了太子的大世子李岘，到如今都五年了，真不知道她是怎么在这牢笼里生活了这么多年。
　　
　　宫中的道路众多，若不是有人带着，很容易就会走迷路的。而在宫中，处处陷阱，稍有不慎，就会给自己和亲人带来灾难。他安静的跟在玉夫人身后，低着头，小步走着，丝毫不敢大意。
　　小太监将他们带到一个偏殿中，转身向着大胡子笑道：“太子妃娘娘因在月子里，受不得风，所以不能见男客，就委屈镇国公和公子在外面等候了。奴才这就去禀报太子妃娘娘。”
　　大胡子微笑道：“有劳公公了。”
　　“不敢。”小太监转身出去，叫了个宫女，在她耳边轻语几句。那宫女点了点头，脚步轻轻的走了。
　　不一时，那宫女回来，又在小太监耳边小声说了几句。小太监点点头，转身进来，冲着众人笑道：“太子妃娘娘让奴才令众位夫人到寝殿叙话，请镇国公和公子先在此等候。”
　　等众人依着规矩向小太监道谢后，小太监领着三位夫人走了。很快就有两个小太监端了茶水点心进来，轻手轻脚的一一放好，又一声不响的退了出去。
　　大胡子示意他坐下，他依言在离大胡子最近的一张椅子上坐了下来。
　　两人刚坐下来，就有一个宫女走了进来。他定睛一看，原来是南风带进宫的侍翠。
　　侍翠走进两人，恭恭敬敬的行了礼：“侍翠见过镇国公，见过少爷。”
　　“快免礼，你现在是太子妃娘娘身边的人了，这礼就不必行了。”大胡子赶忙伸手示意她。
　　侍翠笑道：“侍翠总归是从镇国将军府出来的，怎能忘本？太子妃娘娘派奴婢给镇国公和少爷送一些点心。”侍翠示意身后跟着的小宫女将点心送上前，“这点心是昨日皇后娘娘赏给娘娘的，娘娘说世子爱吃点心，就命奴婢送过来。”
　　他一听，急忙站起身先向太子妃道谢，再向侍翠道谢。
　　好一番揖让之后，他才坐下，但是这点心他是不能吃的，得带回去，再次向太子妃娘娘郑重上书道谢后，才能吃，只怕那时他早失了对这点心的兴趣了。
　　“娘娘已经命人禀告殿下了。娘娘说殿下知道后很快就会过来，请镇国公和少爷稍等。”说完，侍翠行了礼，带着身后的小宫女回去了。
　　大胡子和他两人坐在偏殿中，殿里殿外都有人伺候，但是连一点人声都不闻，简直连一点人气都没有。
　　两人端起身边的茶慢慢喝着，都不说话，除了他偶尔放下茶盏时的轻微响动，这偏殿中简直是一片死寂，让他突然之间有一种太平间的感觉。
　　他抬起头看看大胡子。大胡子依然神色平静的喝着茶，仿佛他茶盏中的茶永远是满的一般。
　　
　　正当他坐的实在不耐烦时，殿外传来一个响亮的呼号。
　　“太子殿下到。”
　　这声呼号就像一个命令。大胡子立马站起身，整了整自己的衣冠，面向殿门站好。他也跟着站起来，规规矩矩的跟在大胡子的身后。
　　看见出现在殿门前的红色身影，大胡子伸手到后面一拉他的衣服，自己率先跪了下来。
　　他看着大胡子的阵势，膝盖一软，也跟着跪了下来。
　　“臣叩见太子殿下。”
　　他愣了愣，不知道该怎么说，之前他进宫都没有这么正式的见过太子呢，他前世也不喜欢看宫廷剧，也不知道那里边的人怎么做的，现在问大胡子也来不及了。
　　想了半天，终还是大声喊道：“智儿叩见太子殿下。”总不能什么都不说吧。
　　“呵呵呵……”
　　一阵笑声传来，跟着一双穿着白底绣金镶玉的靴子迈过皇宫中高高的门槛，进到殿中。
　　“镇国公请起，智儿也起来吧。”一个清朗朗的声音在头顶响起。
　　他一听，舒了口气，抬眼看见大胡子站了起来，才跟着站起身。
　　
　　“智儿过来。”太子李盛铎伸开双臂。
　　他看到大胡子轻轻地点了点头，才慢慢走到太子的身边。
　　太子伸手将他搂到自己的身边，低着头看着他，温柔一笑道：“好长时间没见，智儿又长高了，好像又瘦了。”
　　他笑了笑，轻声道：“智儿长大了，自然就长高了，长高了就瘦了呀。”
　　“原来是这样啊，太子哥哥还以为镇国公没有给智儿吃好的呢。”太子逗着他。
　　他是很从善如流的，双眼闪闪发亮顺着太子的话就说下去了：“若真是这样，太子哥哥会不会给智儿好吃的？”
　　“当然会了。太子哥哥有没有告诉过智儿，太子哥哥最喜欢智儿了？”
　　“没有，太子哥哥从来没有对智儿说过。”他天真的摇着头。
　　“真的吗？那现在太子哥哥告诉智儿了，是不是？”太子低头看着他，眼神温柔。
　　他仰头看着太子，愉快的点点头：“是，智儿听见了，大胡子也听见了。”他扭头看了面色依然平静的大胡子一眼。
　　“智儿都这么大了，还是叫镇国公‘大胡子’？”太子瞟了站在一边一动不动的大胡子一眼，轻声一笑，神情甚是愉悦。
　　他抬着头，睁着两只迷茫的大眼，脆声问太子：“不能叫‘大胡子’吗？”说话间语气有些遗憾和不甘。
　　太子深深看了他一眼，又看看依然神色不变的大胡子，笑道：“镇国公都没反对，当然能了。”
　　他大大的松了一口气，甜甜一笑。
　　
　　太子将他抱起，走到上座坐下，扭头看看摆在一边案几上的点心，笑着问道：“智儿不喜欢这些点心？”
　　他恋恋不舍的看着那些点心，慢动作的摇了摇头，小声道：“他们说这些不能吃。”
　　太子有些诧异，同样小声的问：“为什么不能吃？”
　　他的眼睛依然黏在那些点心上，慢慢摇头：“我不知道，可能这些点心不是我们家的吧。”他真的很想吃那些点心，宫中的御厨做出来的点心，光看着就很有食欲啊。
　　“那现在太子哥哥告诉你可以吃了，你吃不吃？”太子试探他，一边用眼尾的余光瞟着大胡子。
　　他猛地将眼光从点心上撤了回来，不确定地问：“我真的能吃？”
　　“能吃。”
　　他小小的欢呼了一声，就要从太子的怀里跳出来，去拿点心吃。
　　太子赶忙将他捉回怀里按着，笑道：“智儿这么急着吃点心？”
　　“太子哥哥骗人！”他扁着嘴指控。
　　“这些点心都凉了，不好吃了。太子哥哥让人拿热的点心来，好不好？”
　　“真的？这次不骗人？”他要确定一下。
　　“不骗人。”太子摸了摸他的脸，重复一遍，“太子哥哥怎么舍得骗智儿呢。”
　　下面站着的小太监早听见了，一弯腰行了个礼，就要退下传太子令，被太子叫住了：“三喜，你带公子去大世子那里，让人将点心送到大世子那里。”
　　太子低头看着怀中的他，柔声道：“智儿，太子哥哥有事要和镇国公谈，你自己跟着三喜去找岘儿玩，好不好？”
　　他看看太子，再看看大胡子，点点头，跟着三喜走了。
　　
　　




25

25、美人湖前佳公子 ... 
 
 
　　25
　　“少爷，王丞相的二公子派人给您送信了。”狗剩手中拿着一封信，喘吁吁的跑进来。
　　“这么晚了，送什么信？”他套鞋下来，接过信来看。
　　“少爷，什么事呢？”狗剩伸长了脖子看。
　　他将信交给狗剩，哼了一声：“还有什么事，左不过一些吃喝玩乐的勾当，还整的这么神秘。”
　　狗剩接过信，，信上只有一句话“明日午时会与城外美人湖，不见不散。”
　　“你去问问送信的那人，他们家公子还给谁送信了，给他些赏钱。”他又脱了鞋上床歪着。
　　狗剩将信放在桌上，转身跑了出去。不一会儿就回来了，跑到屋里，笑嘻嘻道：“少爷，我问了，他说他们家公子不光给咱们送信了，还给瑞王爷的世子也送了信，给许太尉的二公子也送了信。”
　　“我就知道是这样。”
　　“那，少爷，咱们明日去，钏儿跟去吗？”狗剩小心翼翼地问。
　　他看了狗剩一眼，打趣道：“怎么，心疼她了？”
　　狗剩的脸红了，扭捏着说：“怎么会，我只是担心钏儿碰见那王二公子，倒是少爷不是也不好看嘛。”
　　“钏儿现在是我的人，王二公子再不上道，也不会抢别人用过的人，况且他现在当我是朋友，怎么会来抢钏儿？不过明天带着钏儿去，确实不方便，你告诉钏儿，让她明日给大黑二黑洗洗澡。”他躺在床上，看着床顶的帐子，出了会神。
　　“狗剩，将刚才王二公子的信原样抄一封，送到柳蓝烟的府上，什么都不要说。”他侧着头吩咐，想了想又补了句，“明日将青衣公子也接过来。”
　　“是，少爷。”
　　
　　第二日吃过早饭，狗剩就到戏园子把青衣接了过来。
　　“少爷今儿接青衣过来，是想要青衣给爷唱上一段？”
　　青衣一步三摇地走过来。
　　他伸手握着青衣的手，吊起一边嘴角。
　　“今儿有人请爷逛湖，这等好事，爷自然就想起你来了。”
　　青衣掩着口笑了。
　　“外边的人都说四少爷变文雅了，不光喜欢听戏，还会作诗了。哪知道，还是这么个样子。人家都是‘游湖’，只有您是‘逛湖’。”
　　他猥琐的在青衣的腰间摸了一把。
　　“你还不知道爷，爷就是这样。听戏也是为了捧你，作诗也是为了凑热闹。既你已经到了手，还听戏作甚？爷现在作诗也是出了名的。”
　　青衣正了脸色，一把将腰间的咸猪手拍下来。
　　“四少爷，这可是刘府，您就不怕将军知道了？再说，现在也没有外人，您也不用演戏了。”
　　他哈哈一笑，摸摸鼻子。话既已说到这里，他索性什么也不说了，拉着青衣去看钏儿给大黑二黑洗澡。
　　大黑二黑是他托田叔给弄来的大狼狗，许是刘府的伙食不错，这俩小家伙才两个月大，长得却比一般的狗要大上许多。
　　他不会训狗，只会和他们一起玩，带着他们到处跑，但是这狼狗不训练不行，他就将这艰巨的任务交给了杨大。
　　吃过午饭，他就带着青衣，领着狗剩、杨大杨二牛三牛四出城去赴王二公子的约。
　　
　　等他到的时候，李翔和王魁已经等着了。看见他来，两人笑着上前，一把抱着他，笑道：“你怎么才来，还以为你今儿耍性子不来了呢。”
　　他也笑道：“你又弄了新鲜玩意儿，我怎么会不来瞧瞧呢。再说，我若是真的不来，也要让人给你送信的。”
　　等诸人都见了礼，他左右看看，问道，“今儿就咱们三个？”
　　王魁有些不好意思的笑道：“不是，我还约了许太尉的二公子许韶云。我知道你和他有过节，今日看在哥哥的面子上，不要和他置气。”说着又瞟了一眼站在清智身后低着头的青衣一眼。
　　“王大哥的面子我肯定要给的，只是恐怕不是我和他置气，是他不肯放过我呢。”他冷哼一声。
　　“不会不会，今儿李翔也在呢，看在李翔的面子上他也不敢跟你闹的。”王魁赶紧开解。
　　“他若真不和我闹，那倒也罢了，这朋友我还是愿交的。”
　　他转头用下巴指了指狗剩手中的食盒，“我今儿还带了一些我们府上厨子新作的点心，给你们尝尝。”
　　李翔搂着他的肩笑道：“你们府上的厨子最是会做点心饵饼的，今儿做了什么新鲜的花样？”
　　青衣不着痕迹的瞟了一眼李翔，站在清智身后，默不作声。
　　“待会儿你们就知道了，保证好吃。”他任着李翔搂着自己，笑嘻嘻的道。
　　“咱们可不像你一样，这么爱吃这些东西，咱们也就是尝尝就好了。昨儿我刚得了一些新鲜的东西，我不舍得一人独吞了，就拿来给你们也尝尝鲜。”王魁笑得有些得意。
　　“是什么？”
　　“有人从南边儿过来，送了我们家老爷子一些草莓，还有这么大个儿的西瓜，这么大个儿的蜜养的豚，还有蛇，我弄了一些来，让人做了来。”
　　“这么会杏花才开，怎么就有草莓了？”他不信，这么个时代，怎么可能种的出反季的草莓。
　　“说是在暖房里种出来的。也就是一点，不多。”
　　“哦。”他点点头，确实是听说过有暖房这么回事的，“你做好了拿过来的，还是现做呢？”
　　王魁摇着头笑道：“做好了拿过来哪儿有现做的有滋味。喏，看见那边的船了没？我租的，待会儿许韶云来了，咱们就到船上去。我今天可是把我家的厨子也带来了呢。”
　　“只是吃饭也是没意思，还得想个花样才行。”李翔提议。
　　“有什么花样呢？左不过划拳猜酒唱曲儿，都是玩过的，青衣的戏你们也是听絮了的，没意思。”他摇头。
　　“不若咱们叫个局，怎样？”王魁的花样最是多的。
　　“叫什么局？”李翔笑着问。
　　“你们看是叫红局还是叫绿局？”王魁看着他们。
　　他有些不明所以，这玩意儿以前可是没有玩过的，遂问道：“红局怎样？绿局怎样？”
　　王魁看着他“哈哈”大笑：“智儿兄弟以前最是别出心裁的，怎么连这红局绿局也不知道？”
　　“智儿年纪还小，这些个不知道也是应该的。”李翔笑着替他辩解。
　　青衣的脸上也挂着笑，只不知这笑意味如何了。
　　王魁笑着摇头：“罢罢罢，今日哥哥就做一回先生了。这红局呢，就是叫个姑娘来唱曲儿陪酒，绿局呢，就是叫个小子来陪酒。你们看，咱们是叫红局呢，还是叫绿局？”
　　他看了看笑得暧昧的李翔和王魁，跟着笑道：“绿局不好玩，时候长了没意思，且今日我还带了人来，这人可比那些个小子有意思多了，咱们还是叫红局吧。”
　　“好，就听智儿的，我现在就让人去醉红楼请去。”王魁笑着转身吩咐自己的随从去请姑娘。
　　“智儿，你今日带了谁来？不是青衣吗？”李翔看了看一直默不作声的青衣，好奇的问。
　　“来了你们就知道了，保证是个可人儿，只不知看见咱们这样子，他又会是什么样子呢？”他卖了个关子，自己在旁偷乐。
　　
　　几人正说话间，许韶云就来了。
　　看见站在李翔和王魁中间的他，许韶云的脸一下子就沉了下来，冷声质问王魁：“你不是说要来看什么新鲜东西，莫非这新鲜东西就是他？”
　　他的脸也沉了下去，李翔一听，脸也沉了，都不做声。
　　王魁看情形不对，赶紧笑着上前，拉了许韶云劝解：“韶云，昨儿我得了一些好东西，今儿请你们来一起品鉴品鉴。清智是我朋友，你也是我朋友，我知道你俩有过节，今儿就当我置这一席给你俩开解的，你看我面子，过去的事就算了，清智不说什么，你也不说什么，行不行？”
　　许韶云看了看王魁，再看看李翔，勉强道：“那日他从我手中抢了青衣，还讹了我五千多两银子，除非他还我银子，给我道歉，否则这事没完。”
　　他正要开口，被李翔和王魁拦下了。
　　王魁向着许韶云笑道：“他也不就抢了你一个戏子，讹了你才五千多两银子嘛。就连我们也被他抢过呢。”
　　看许韶云不信，王魁笑着将自己被抢的经历讲了出来：“我也不怕你笑话，清智之前从我手里抢了一个小丫头，叫什么来着？对，叫钏儿。他抢了人不说，还前前后后讹了我将近一万两银子。你知道，这一万两银子就是对咱们来说也不是小数啊，那段时间可把我气坏了，我是东挪西借才凑够了这笔钱啊。而且为这，我还被我家老爷子狠揍了一顿呢。不过，咱们是不打不相识，你看现在，清智和我成了朋友了。”
　　李翔也笑着在旁补充：“就连我这瑞王爷的世子，他还打了两顿，讹了我不少银子呢，你那都是小意思。”
　　看看许韶云的神色有些松动，李翔赶紧给他示意。
　　他笑着上前一步：“前儿是清智不好，抢了许公子看中的人，我知道许公子也是个度量极大的人，不过也就是一个戏子罢了，这些些的小玩意儿，您也不会和我计较，我今儿给您道个不是，前尘往事咱们就不计较了吧。从今后咱们也是朋友，有什么好玩意儿，清智绝对不会忘了你。”
　　又转身冲着青衣道：“青衣，给许公子行个礼，待会儿到了船上，你代爷好生伺候许公子。”
　　青衣依言行了礼，应了。
　　王魁趁热打铁：“韶云，你看清智都这样说了，那事儿就算了，从今往后大家都是朋友了。”
　　许韶云看了看他，说道：“这么着吧，看在两位的面子上，我也不和你计较太多了，你今儿叫青衣来陪我一晚，这事儿咱们就算了。”
　　王魁和李翔都扭头看着他，用眼神示意他答应。
　　他想了想道：“让青衣来陪许公子也不是不可以，只是那青衣除了会唱几出戏，别的什么都不会，床上也是极没有情趣的，脾气还执拗的很，还得人哄着，没得搅了许公子的性致。不过今儿我是带了个有意思的人来的，这人儿我也是今儿第一次请，到时我将他让给许公子，就看你能不能让他给你陪酒了。”
　　“什么人？”许韶云本意也不是非得青衣不可，只是咽不下被抢的那口气，故意这样说而已。现在听说有新的而且是有意思的妙人儿，自是丢了青衣，一心在这人身上了。
　　“那不，来了。”他一抬下巴。
　　几人顺着他的视线看过去，只见一个宽衣博带眉目如画的俊逸青年向他们走来，身后跟着一个手提竹篮的小子。
　　




26

26、行歌做宴好彩头 ... 
 
 
　　26
　　几人顺着他的视线看过去，只见一个宽衣博带眉目如画的俊逸青年向他们走来，身后跟着一个手提竹篮的小子。
　　“这不是京中四公子之一的柳蓝烟嘛。”李翔惊讶的说。
　　“可不是，他今儿也来这里游湖？”许韶云盯着柳蓝烟看。
　　“听说这柳蓝烟不但诗文作的好，琴棋书画也样样在行，长得更是丰采奕然，和清智的大哥刘大公子是不相上下啊。”王魁笑道。
　　清智没有做声，只是听着他们议论，自己心中是颇为得意的。
　　说话间，柳蓝烟走到几人面前站定，温婉的看着清智，淡淡笑道：“刘公子今日招在下来，想是要在下履行之前的约定了。”
　　清智看着柳蓝烟，也微微笑道：“正是。不过今日是朋友做东，多几个人在，不知柳公子是否在意？”
　　柳蓝烟转眼看看周围的人，淡淡道：“无妨，一切随刘公子的意思。”
　　“如此甚好。”
　　清智先将众人一一作了介绍，然后转头向着王魁道，“王大哥，不介意柳公子一起吧？”
　　王魁正呆愣间，被他这样猛然一问，有些回不过神来，“啊”了半天，才明白过来，赶忙笑道：“怎么会，清智带来的人，大哥都会欢迎，更别说是难得一见的柳公子了。”
　　“既如此，那咱们就不要耽搁时间了，大哥安排吧。”
　　“好，那咱们现在先到船上去，我估摸着酒菜已经做好了，各位，请。”说着，王魁当先领路，往租好的画舫走去。
　　清智伴着柳蓝烟跟在王魁的身后，李翔和许韶云随后，青衣和一众小童随侍跟着。
　　
　　看看前面的人走的应该听不见他们说话时，许韶云忍不住问李翔：“世子，这柳蓝烟和咱们不是一路人，你说今天他怎么和咱们凑到一起了？”
　　李翔看看前面走着的柳蓝烟，低声道：“是智儿请来的吧。”
　　“你说刘清智一个小孩子，整天也和咱们一样吃喝玩乐的，他是怎么认识柳蓝烟这种人的？”
　　李翔看了看许韶云那俗不可耐的脸，没有回答，心想：咱们和你可不一样，咱们虽吃喝玩乐，可还有正事要做，还有脸面要全，智儿也不似你那样满脑草包。
　　
　　几人上了船，入到中舱，也不分什么主次尊卑，随意坐了下来，仆从立马上来给各人倒上茶。
　　王魁喝着茶，拿眼睛瞧瞧柳蓝烟，再看看清智，终于忍不住问道：“清智，你是怎么认识柳公子的？”
　　清智喝着茶，瞟了一眼柳蓝烟，若无其事道：“前几日，我作诗赢了，柳公子今天这一行，是我得的彩头。”
　　几人立马配合的露出惊奇地表情，问他：“你会作诗？”
　　清智眉头一皱，语气不善：“怎么，我就不能会作诗吗？”
　　“不是不是，只是没想到你会作诗。”王魁摸摸自己的头，有些尴尬。
　　清智看着柳蓝烟，只见对方脸上有难掩的笑意。
　　他一撇嘴，不屑的对身后的狗剩吩咐：“将爷那日的丰功伟绩仔细说与他们听听，让他们知道知道，爷也是学富五车才高八斗的。”
　　“是。”
　　狗剩上前一步，抬头挺胸神采飞扬的将他那日在博文茶楼的事情详细道来，中间不乏加油添醋的。
　　“这么说，我们前几日听说的那首《红杏出墙诗》确是智儿你作的？”李翔不太相信。
　　“当然是我作的。”清智将下巴仰得高高的，鼻孔朝天。
　　“清智真是咱们中间最聪明能干的人了，不但会玩的花样不少，而且还会作诗，真是让大哥都羡慕啊。”王魁一脸羡慕，看着他的双眼直冒星星。
　　“一首小诗而已，不值一提，不值一提。”他装模作样的谦虚。
　　“清智真的会作诗啊。”许韶云也是一脸的羡慕，早将之前两人的过节丢到了一边。
　　他矜持的笑道：“许公子谬赞了。只是小弟那日心血来潮胡乱作来玩玩的。”
　　柳蓝烟也笑着插话：“刘公子小小年纪，就能作出这样的诗来，真是让在下佩服呢。”
　　“听闻柳公子琴棋书画样样精通，气质出尘飘逸宛若谪仙，且为人又最是温和不过，今日一见，果然传言不虚，也难怪京中有那么多的女子暗慕，今日咱们也是请了几位暗慕柳公子的人来呢。”他一边喝着茶，一边似笑非笑的说。
　　王魁和许韶云面面相觑，不知他何时又请了人来，也不跟他们说一声。只有李翔不动声色的喝着茶，青衣莞尔。
　　柳蓝烟正待谦虚几句，突然，岸上传来一声呼喊，几人皆起身，往外看去，柳蓝烟也就把话又咽了回去，也跟着往外看去。
　　
　　只见岸边停着几只女子坐的小轿，王魁派去醉红楼的人站在轿子的前面，冲着他们喊：“爷，我把人请来了，这就上船吗？”
　　清智站在柳蓝烟的身边，轻声道：“这就来了。”语气中是掩不住的促狭。
　　柳蓝烟拿眼看看清智，淡笑不语。
　　“将人请过来吧。”王魁冲岸上喊。
　　
　　跟在轿边的大姐掀开轿帘，将轿中的女子接下来扶到船上。
　　王魁共请了四位姑娘。这些姑娘打扮的花枝招展的，走到中舱，立时舱中珠环翠绕，香风阵阵，莺歌燕语，说不尽的旖旎风情。
　　清智正要坐下，不想衣袖被人轻轻拉了一下，他转头，看见拉自己的是许韶云。
　　许韶云凑近头，在他耳边轻声说道：“之前你说的，是真的吧？”
　　清智一愣，之前他说了什么吗？
　　不过，很快他便想起来，自己对许韶云说的话，也学着他的样子低声道：“当然。不过对柳公子这样丰秀绝伦的人物，我可是帮不上忙的。”
　　许韶云笑眯了眼，点头道：“不用你帮忙，只要将他让给我就行了。”
　　清智点点头，在心中冷笑：不知这厮想要做什么，柳蓝烟可不是那么好相与的，这下子有好戏可看了。
　　他向旁边跨了一步，将柳蓝烟身边的位子让给了许韶云，拉着青衣坐在自己身边。
　　柳蓝烟只是抬眼看看许韶云，低头坐了下去。
　　许韶云看着柳蓝烟，脸上露出急色鬼才会有的神情。
　　清智看了，暗暗好笑，在心中揣测：这许韶云不会是个喜好男色的吧？不过这也难说，还是让牛三去查查的好。看样子，这事情是越来越有意思了。
　　
　　席间众人饮酒作乐。吟诗行酒令什么的他们这些人中除了柳蓝烟外，是没有人能了，所以少数服从多数的原则，柳蓝烟也只能像他们一样胡吃海喝，听那些醉红楼的姑娘唱的通俗易懂雅俗共赏的小曲儿。
　　席间许韶云对柳蓝烟甚是殷勤，不过也没有做什么过分的事情，只是笑得多了点，急色了点，劝酒勤了点，小动作多了点而已，柳蓝烟也不是很困扰的样子，清智就更愿意坐在一边看戏，这可是比长平戏园子里的戏更好看呢。
　　
　　吃吃喝喝，玩玩乐乐，时间很快就过去了。眼见着夕阳西下，也该回去了。
　　站起身，清智和众人道别。
　　听说他要回去，柳蓝烟也站了起来，说也要回去。
　　清智当然没有意见了，柳蓝烟本来就是为了履行他的彩头义务才来的，现在他要走了，柳蓝烟当然不会留下来了，尤其他也不喜欢这种乌七八糟的聚会。
　　一听说柳蓝烟要走，许韶云也急忙站了起来，抢着说要送柳蓝烟。
　　清智笑笑地看着柳蓝烟，问：“柳公子，我要送青衣公子回去，恐是无法送你回去的了，不若让许公子相送，如何？”
　　柳蓝烟看着他，用眼角余光瞟了瞟许韶云，不置可否。
　　清智叹了口气，装作无奈道：“柳公子不说话，我就当你默许了。”说着，转头对许韶云道，“许大哥，柳公子就麻烦你送回去了，路上要小心啊。”
　　说完也不理会二人，他转身和王魁、李翔打了招呼，让狗剩去找了顶轿子，自己和青衣坐了，狗剩和杨大杨二牛三牛四步行跟着，一行人就离开了。
　　
　　“牛三，你去查一下这许二公子的底细。牛四，你跟着许韶云和柳蓝烟，看看许韶云会怎样送柳蓝烟回去，我很是期待呢。”
　　青衣在旁听了，拿袖子掩着嘴笑。
　　“你笑什么？”
　　清智看了青衣一眼。
　　“没什么，只是没想到咱们风流倜傥才高八斗风姿卓越的刘四公子，竟然喜欢看别人的糗事。”
　　清智不以为然：“少爷喜欢这些怎么了？人不八卦枉少年，少爷我正当此时。”
　　“好个‘人不八卦枉少年’……”
　　青衣一手掩口，一手按着肚子，靠在轿子上大笑。
　　清智正襟危坐，仿若未闻。
　　
　　“智儿，你听说许韶云的事了吗？”
　　画舫出游的隔日下午，李翔就约了清智到茶楼。一见面，李翔就迫不及待的问他。
　　“许韶云的什么事？”他喝着茶，漫不经心的问。
　　“听说昨晚许韶云送柳蓝烟回家的路上，被人打了，还被灌了一肚子的泔水。”李翔眯眯着眼，口气有点幸灾乐祸的味道。
　　他抬眼看了李翔一眼，低声道：“世子，要时刻注意你的身份啊，这种幸灾乐祸的事，实在不是你应该做的。而且，世子也不应该是一个八卦的人啊。”
　　“智儿，难道你不好奇？”
　　“有什么可好奇的，左不过是那些他以前得罪了的人，趁着他落单的时候打他的闷棍罢了。”
　　这事他昨晚上就知道了，而且还是最详细的，昨晚听完牛四的报告，他可是大笑了好长时间呢。
　　“说的也是，他这个人，做事从来不知道分寸，得罪很多人呢。在这皇城中，若是没有头脑，只是随心所欲的胡乱做事，总有一天是会掉脑袋的。”李翔叹了一口气，低头喝茶。
　　清智看着茶楼外来来往往的人，想着李翔刚才的话。
　　有一天，他也会掉脑袋的吧，只是那一天什么时候会来？
　　
　　“禀主子，事情的经过就是如此。”
　　“这么说，那个许韶云是被柳蓝烟身边的人给教训了一顿，还是智儿故意放的水？”
　　“是。”
　　“有意思啊，有意思。”
　　
　　 

作者有话要说：书评书评书评，各位大人，怎么光看啊，要留评啊留评啊~~~~~~~




27

27、京城跑马惹是非 ... 
 
 
　　27
　　“狗剩，少爷说明天正午，他要到街上跑马车，叫你现在到街上去放风声。”钏儿神秘兮兮的趴在狗剩的耳朵边，恐有人将他们的对话听了去。
　　“少爷明天要到街上跑马车啊？”狗剩一听，愁眉苦脸。他又有得忙了。
　　“快去吧，少爷说，这事儿你要是办不好，以后啊，他也就不用你了。”钏儿推着狗剩往外走。
　　“知道啦，少爷又找到新的玩法儿了。我这狗腿又要上场了。”狗剩嘟囔，一脸的不情愿。
　　“什么狗腿？少爷让你去办点事，你就不情不愿的嘟嘟囔囔的，你要是不愿意，我就去告诉少爷，以后有事也不派你去，我去。”钏儿下巴一扬，就要转身回去复命。
　　狗剩赶忙拉住了她，低声下气：“钏儿钏儿，别去别去。我这就去办少爷交待的事儿，我没有不情不愿，再说，‘狗腿’这也不是我说的，是少爷说的，少爷说‘做狗腿就要有做狗腿的样子，要有责任心’，可是这‘责任心’是什么啊？”
　　“少爷既然这样说了，就一定有道理，你这狗腿有狗腿的样子吗？还不赶快去呢，小心我告诉少爷去。”钏儿双手叉腰作泼妇状。
　　狗剩“嘿嘿”一笑，跑走了。
　　钏儿对着他的背影，掩嘴一笑。
　　
　　隔日正午，刘府门前。
　　“少爷，都办好了，咱们真的要到街上跑马车？”
　　“少爷我什么时候说话不算过？”
　　他站在刘府门前的上马石上，满意的看着狗剩和马夫忙活了一早上的成果。
　　一匹浑身黝黑发亮的高头大马，驾着一辆平常人家常坐的马车。马是刘府马厩里挑出来的比较不错的马，若是用劣马，跑不快，大街上的人还不看他的笑话？若是用烈马，要当真撞死了人，他自己内疚不说，也会给刘府惹上麻烦的。马车也不能用带着镇国将军府标志的，以免有人认出来，到时要狡辩也不能。
　　他看来看去，总觉得少了点东西，转身问跟在身后的杨大：“杨大，你觉不觉觉得好像少了点什么？”
　　杨大顺着他的目光往马车看去，看了半天，摇摇头：“不知道，少爷。”
　　他一手摸着下巴，皱着眉头看着马车，却怎么也想不起来到底少了什么。
　　狗剩在旁听见，跑到他身边，仰头看着他：“少爷，是不是忘了告诉老爷了？”
　　他不屑的瞟了狗剩一眼，翻了个白眼，暗自感叹一下他这跟班实在是又笨又煞风景。
　　“不是忘了，是不想，要是告诉了大胡子，他说不定还要加派人手来保护我呢，那样的话还叫跑马车吗？那叫集体出游。”
　　“啊？”他本来是想告诉老爷，让老爷阻止少爷这可怕的大街上跑马车的，看来老爷和少爷一样不太正常啊。
　　突然，他一拍脑袋，叫了起来：“我想起来了。狗剩，赶快去把大黑二黑带出来，将狗链子放长，快去。”
　　“啊？啊！”
　　狗剩抬脚就跑进了刘府，不一时就牵着大黑二黑出来了。
　　“好，咱们走。”他满意的看看这支出行的队伍，大笑着挥手，接过狗剩手中的狗链子，坐到了车前。
　　狗剩跑到另一边，跳上马车，拿起缰绳赶车。
　　杨大杨二骑着马跟在车后。
　　
　　“让开让开，都让开。”
　　狗剩扯着缰绳，他一手挥着马鞭一手扯着狗链子，杨大杨二骑马跟在后面，一行人风驰电掣的在大街上呼啸而过，路人四处躲避。
　　他在车上看着路人惊慌失措到处躲避的样子，开心的哈哈大笑。其实偶尔做做坏事也真的是不赖，最起码他很开心不是？
　　“让开让开，都让开，别挡着少爷跑马。”他连喊带笑，手舞足蹈，一时高兴至极，抬手在马屁股上连抽了几鞭。马吃痛，四蹄起落更快，马蹄声像急促的鼓点一样落在京城的街道上。
　　正午时分，正是吃饭之时，大街上除了酒楼茶馆门口人来人往，其他地方人都是很少的，而且他又提前让狗剩将消息放了出去，连他会在哪条街上跑马车都通知到了，所以这会儿，听见马蹄声的人早就远远地避开了，大街上真的是畅通无阻，他也不担心会撞死人了，就纵马疾奔。
　　
　　但是，人生何处不意外，这不意外来了。
　　“让开让开，爷让你们让开。”
　　前面的街道上有两个人，一个负手而行的锦衣青年，身后跟着一个灰衣大汉，两人走得不疾不徐，听见了急促的马蹄声和吆喝声，不但不避，甚至连头都不回一下，依然像没有听见一样慢腾腾的走着。
　　眼看着马车越来越近，有撞上两人的可能，狗剩赶紧拉紧马缰，想要让马车停下来，奈何他刚才兴之所至狠狠抽的那几鞭已经让马受了惊吓，现在想让马车停下来是不可能的了。
　　狗剩眼看停不下来的马车就要撞上两人，吓得闭上了眼睛。
　　他还算比较镇定的，冲后面的杨大杨二一打手势，示意两人上前将人救下来，同时放开了手中的狗链子，喊了声“去”，想要让大黑二黑将那两人吓走。
　　奇迹总在一瞬间。
　　杨大杨二纵马上前，想要将两人带离，但却在一眨眼间就被人从马上打了下来，躺在地上起不来，大黑二黑也被那大汉两脚踢得远远的，“呜呜”低叫着再不敢上前。
　　他一看，火气立马“嗖嗖”的往上窜。本来好意想要救你们，没想到你们竟然将爷的人打伤，将爷的狗踢成那样，俗话说“打狗还要看主人”，爷今儿就让你们知道知道马王爷其实是三只眼的。
　　他一咬牙，挥起鞭子又在马屁股上狠狠抽了两鞭，然后丢了鞭子，顺着车势一滚，滚进了马车，又伸手将吓呆住的狗剩也拽进了马车里。
　　“少爷……”狗剩睁开眼，哭兮兮地小小声叫他。
　　他瞪了狗剩一眼，恶狠狠地骂道：“闭嘴！”
　　狗剩立马听令，紧紧的咬着嘴唇。
　　
　　突然，马车一阵剧烈的摇晃后，停了下来。
　　他有些愣住了，难道马车真的撞了人？不会死人吧？
　　他浑身颤抖的爬了起来，想要探头出去看看，奈何身子实在抖得不像话，根本不听他的指挥。
　　“出来！”一个冷冷的声音从车外传来。
　　听到这陌生的声音，他舒了一口气。有人就好，有人的话，就会把伤者送去看大夫，他到时掏点医药费营养费精神损失费什么的就好，只要没出人命就好。
　　
　　车帘突然被人掀开了，一个长满胡子的脸出现在车门外。
　　“爷，是个小孩儿，怎么办？”
　　“哼，谁家的小孩儿，如此胆大，敢在京城大街上跑马车？”冷冷的声音再次响起。
　　他抬头往车外看去，一张年轻干净的脸出现在胡子脸的旁边，目光冰冷的看着他。
　　他觉得自己的手有点发抖，支撑不住自己的身体。
　　“你是谁家的孩子？”年轻人冰冷威严的问着他。
　　他想要告诉他，让他少管闲事，但却觉得自己的双唇好像在抖个不停，喉咙发紧，说不出话来。
　　年轻人皱了皱眉，不耐烦的上前一步，伸手就想要将他从马车里给拉出来。
　　“少爷！”躺在地上的杨大杨二齐齐出声，挣扎着想要过来保护。
　　“阿诺。”年轻人出声示意。
　　胡子脸看看车内的他和狗剩，转身走到一边，看着杨大杨二和大黑二黑。
　　“你是自己出来，还是让我把你抓出来？”
　　“我……”
　　他索性坐了回去，心中大大松了口气。原来他们没事啊。没事就好，没事就好。
　　知道没有撞到人，他的心回到了肚子里，脾气却长了出来。
　　“你让爷出去，爷就出去啊？你打了爷的人，打了爷的狗，爷不跟你算账你就该偷着乐了，还敢这么跟爷说话……”
　　他话没说完，气没撒完，就觉得天地一番倒置，自己已经在马车外了。
　　“少爷！”身后传来狗剩慢了几拍的惊呼声。
　　“小小年纪，竟然如此顽劣，看来你的父母是没有尽到管教的责任。那今天就让爷替他们尽尽这个责任吧。”年轻人将他面朝下放下马车上。
　　他一时气极，破口大骂：“你是什么东西，敢替我父母教训我。你放开我，放开我，不然我让人杀了你……”
　　一只手重重的落在他的屁股上，“啪啪”有声。
　　巴掌落在他的屁股上的那一刻，他就红了眼圈，一半是因为气极，活了两世，还没人敢动他一指头，这人竟然敢打他；一半是因为疼，妈的，这人下手一点都不打折扣，十成十的力气。
　　先开始他还能骂出来，慢慢的他就再也骂不出来了，只怕一出声，他就能哭出来。
　　杨大杨二在一边看着老爷千叮咛万嘱咐让他们好好保护的少爷竟然被别人打了，拼死的心都有了，奈何他们被胡子脸制住，动弹不得，只能在旁边用语言威胁那人。
　　狗剩看见自己的少爷挨打，着急就要上前，却被他骂了回去。狗剩什么武功都不会，过来也是白白挨打。
　　
　　年轻人打了十来下，见刚开始还喊打喊杀骂声震天响的人渐渐没了声音，也有点担心，不会是他下手太重，把人给打晕打死了吧？
　　伸手将趴在马车上一动不动的小身体翻过来，却看到两只睁得大大的红通通的眼睛正恨恨的盯着他，嘴唇已经咬出血来了。
　　“怎么不嚣张了？”年轻人似笑非笑的看着他。
　　他狠狠地抽了口气，将眼眶中的眼泪逼回去，哑着声道：“你是谁？”
　　“怎么？还想找我报仇？”年轻人终于忍不住笑了出来。
　　听见这笑声，他更恨了：“是，我要将你千刀万剐。”
　　“就凭你和你的那些人？”年轻人瞟了瞟躺在地上的杨大杨二和车上的狗剩。
　　“我一个人就够了。”他咬牙切齿。
　　“哈，口气不小啊。”年轻人敛了笑，“小鬼，日后再碰见你，若还是如此顽劣，我可就没这么好说话了。”
　　“回去告诉你们主子，让他好好教育自己的孩子，否则会大祸临头的。”
　　年轻人领着胡子脸负手扬长而去。
　　街上本就不多的围观的人各个笑容满面的散去了。
　　狗剩哭着爬到他身边，小心的将他抱进马车里：“少爷……”
　　杨大杨二也挣扎着来到马车边，心疼的看着他。
　　“回去。”他有气无力的说了一句，晕了过去。
　　
　　“禀主子，今日正午，四少爷在街上跑马车，冲撞了北塘王爷，被北塘王爷打了一顿。”
　　“……打得严重吗？”
　　“四少爷晕了过去。”
　　书桌后的男人叹了口气：“智儿也是太胡闹了，也该有人教训一下，只是不该下手这么重。”
　　“智儿身边的两个人武功不是都不弱嘛，怎么保护不了他？”
　　“北塘王爷身边跟着一个武功高强的人，他们根本不是对手，就连四少爷养的两只猛犬，也被那人一脚解决了。”
　　“哦……原来如此，你先下去吧。”
　　“是。”
　　
　　 

作者有话要说：厚着脸皮求书评，书评书评，书评啊！！！！！！！！！！




28

28、刘清智的伤病 ... 
 
 
　　28
　　“老爷，老爷，智儿他……”玉夫人坐在他的床边，双目通红，泪流满面。其他二位夫人也不停地用手帕擦着泪。
　　“哎……大夫怎么说？”大胡子扭头问狗剩。
　　“大夫说，没有伤及筋骨，只是皮肉伤……”
　　狗剩低着头，没有照顾好少爷，他很内疚啊，少爷待他这么好。
　　“老爷……”玉夫人泣不成声，泪眼汪汪的看着大胡子。
　　“你不要担心，大夫不是说了没事嘛。”大胡子安慰她。
　　“可是，智儿从小金娇玉贵的长大，从没人动他一根手指头，如今竟被人打成这样……”
　　“就是因为从小没吃过亏，现在才出了这事。他也太胆大妄为了，这就算是给他一个教训吧。”
　　大胡子看看趴在床上昏迷的他，转身出去了。
　　“老爷……”玉夫人望着大胡子背影的眼神有些哀怨。这可是他的亲生儿子啊，他怎么能这么冷漠!
　　“妹妹不要太伤心了，现在照顾好智儿才是最要紧的……”两位夫人一边拭泪，一边劝解。
　　
　　“少爷，大少爷和三少爷回来了。”狗剩冲进清智的房间，喘着气喊。
　　“大哥和三哥回来了？哎呦！”
　　清智激动地想要起身，怎奈那厮下手太重，手段太高，他的屁股现在就像那水晶猪肉饺一样透明饱满，薄薄的白皮儿包着红红的肉芽，稍微一动就是专心的疼。
　　“智儿别动。”一只手按在了他的肩上。
　　“大哥……”
　　清智扭头看着刘清仁，一直没掉的眼泪像决了堤的洪水一般在脸上泛滥。
　　“智儿……”
　　刘清仁看着他流泪，觉得自己的心像被谁狠狠地揪了一把般生疼。这可是他们全家放在心尖儿上的宝贝，现今竟让人欺负成了这狼狈的样子。
　　“智儿，趴好，让三哥看看你的伤。”
　　刘清礼坐在床边，伸手就要去揭盖在清智身上的毯子。
　　“三哥……”
　　他咬着下唇，泪眼朦胧的看着刘清礼。
　　“智儿，三哥带了药回来，这药是三哥专门给智儿配的。智儿，让三哥看看。”
　　刘清礼心疼的看着这个全家视如珍宝的弟弟，柔声哄着。
　　“嗯。”他扭回头，将下巴放在枕头上。
　　刘清礼轻轻揭开盖在他身上的毯子。因为屁股的伤太严重，是以他光着身子趴着，只在身上盖了一条薄薄的毯子。
　　刘清礼揭过毯子，他水水红红厚厚的屁股就暴露在刘清仁刘清礼的面前。
　　二人一看，眉毛立时打成了巨大的结，眼光瞬间冰寒到极致。他们原以为这次还像小时候一样，只是小打小闹的小伤，只要涂点药就好。但没有想到这次却完全不是那么回事，那人下手竟这样狠毒，差点就要将四弟的屁股打开了花。什么人，竟敢对他们的宝贝，一个只有十岁大的孩子下这样的毒手？
　　“三哥……”他颤巍巍的扭头。
　　刘清礼立马收起眼中的狠辣，温柔笑道：“智儿，没事。三哥现在就给你上药，过两天就好了，到时候智儿依然是活蹦乱跳的，什么事都没有。”
　　他们最喜欢看智儿活蹦乱跳神采飞扬的样子。
　　“嗯，智儿相信三哥的医术。大哥，你这次和三哥回来，什么时候走？”
　　“大哥明日就要回宫中去了。你三哥已经向太医院请了假，在家帮你治伤。”
　　刘清仁摸着他的头，笑着，俊美的脸上满是温柔。
　　“大哥就不能在家里多住两天吗？”
　　“御史台的事情很多，大哥刚去，不好申请休假的，等过一段时间，大哥旬休了，你伤也好了，大哥带你出去玩，怎样？”
　　“真的？大哥可不要到时候又忘了。”
　　他眉眼弯弯的看着刘清仁。
　　“这次大哥保证不会了。”刘清仁笑得温柔。
　　
　　“智儿，以后三哥每天来给你上药，你呢，就乖乖呆在床上，知道吗？”刘清礼上好药，将毯子给他盖上，严肃的叮嘱。
　　“是，三哥，我一定乖乖地呆在床上，等着三哥来给我上药。”
　　他嬉皮笑脸。
　　“你这个顽皮。记住一定不能乱动，不然会留下病症的。”
　　“三哥，会留下什么病症？”
　　他真的被吓住了，不会半身不遂或者风湿病之类的吧。
　　“嗯，若是不好好调养，恐怕以后走路会不顺畅，一瘸一拐的。到老了，说不定还会逢着雨雪天就腿疼呢。”
　　刘清礼想了想，捡着最严重的说。
　　“真的？三哥，我一定听三哥的话，你一定要给我彻底治好啊。”
　　他哭丧着脸，用可怜兮兮的眼神看着刘清礼。
　　刘清礼看着他可怜的样子，笑得眼睛都眯成一条线了：“只要智儿乖乖听话，三哥保证你以后什么病痛都没有。”
　　“三哥可不要骗我。”
　　“三哥什么时候骗过你？好了，我和大哥现在要去见父亲，你先睡会儿，我将药方交给狗剩，让他抓了药来给你喝。”
　　“三哥，要能不能不要那么苦？”
　　他眼中的祈求是人都看得出来。
　　刘清仁哑然失笑：“智儿，良药苦口啊。”
　　“良药也不一定非得苦口啊，三哥……”
　　他拖长了声音叫“三哥”，越发显得可怜。
　　“好，三哥就让狗剩在药汤里给你加上甘草粉，这样就不会很苦了。”刘清礼笑着摸摸他的头。
　　“嗯，谢谢三哥。”
　　刘清礼和刘清仁同时笑着摇了摇头：“好了，你休息吧，我们走了。”
　　
　　刘府书房。
　　“父亲，到底是谁打伤的智儿？”
　　刘清仁沉着脸看着坐在书案后的大胡子。
　　大胡子摇了摇头：“杨大和杨二也被人打伤了。据说打伤他们的人武功很高。”
　　“难道他们没有告诉对方智儿是谁？”刘清礼有些奇怪。
　　“你们应该知道，智儿从来不会仗着自己的身份出外胡闹，他也不允许家人说出他的身份，哪怕吃亏也不仗势欺人，虽然京中几乎人人都知道他是镇国将军府的四公子。”
　　大胡子一方面为这样的儿子骄傲，另一方面却觉得这样做太傻，这不就吃亏了。
　　“那人能查到吗？”
　　“依杨大杨二讲的来看，这人大有来头，恐怕不是久居京城的人，不太好查。”
　　“再不好查，也要查。若是不知道这人的底细，日后智儿再遇见，怕还是要吃大亏的。”刘清礼想了想，脸色越发阴沉。
　　“我已经怕人去查了。但是我奇怪的是，现在在四处查探这人的还有两拨人，不知是何来历。”大胡子愁眉不展。
　　听了这话，刘清仁和刘清礼同时看向大胡子：“这不会和智儿扯上什么关系吧？”
　　“看起来不像，应该是那人自己惹的祸。”大胡子摇了摇头，语气肯定。
　　“不是就好。”两人都舒了口气。
　　“咱们只要查到这人就行，毕竟智儿的伤也不算很严重，就当给他一个教训吧，让他以后出去胡闹时有个分寸。”
　　刘清仁和刘清礼相互看看，同时答应：“是。”
　　但是他们很是不解，事情都已经这样了，为什么父亲话中的意思竟然还允许智儿出去胡闹？
　　
　　“少爷，瑞王爷世子来看望您了。”
　　“少爷，王魁王公子来看望您了。”
　　“少爷许韶云许公子来看望您了。”
　　
　　“不知太子殿下驾到，臣有失远迎，还望殿下恕罪。”大胡子低着头，弓着身，语气甚是恭敬。
　　“镇国公免礼吧，本宫听说四公子受了伤，替太子妃来看看他。”太子微笑着看着低着头的大胡子。
　　“犬子受伤，累及太子亲自来看望，臣不胜惶恐！”
　　“怎么说他也是本宫的妻弟，来看望他也是应该的。不知四公子的伤现在怎样了？本宫能不能去看看他？”太子亲切的问。
　　“犬子的伤势不是很重，大夫诊治过已经没什么大碍了。太子殿下要亲自去看他，是他的福气，殿下请。”大胡子恭敬地在前面引路。
　　
　　“少爷，少爷，快醒醒，太子殿下亲自来看你来了。”钏儿急匆匆跑进房间，轻轻推着趴在床上昏睡的他。
　　“谁要来看我？”他皱着眉，睁开迷蒙的眼。
　　“少爷，是太子殿下。”
　　钏儿慌手慌脚的在房中四处乱奔，想要将本就很干净整齐的房间收拾的更加干净整齐。
　　“钏儿，你别弄了，我还没睡醒，你弄得这样吵，我怎么睡呢？”他重又闭上眼，迷迷糊糊的想要和周公再续前缘。
　　“少爷，你快别睡了，太子殿下马上就要到了。”钏儿一看他又要睡着了，急忙过来叫他。
　　“钏儿……”这丫头今天怎么这么烦人，管他谁来，就是天王老子来了，他也要睡觉。
　　
　　“草民见过太子殿下。”钏儿响亮的声音传来，严重打扰了他的睡眠。
　　“钏儿，你就不能让少爷我清净一会儿嘛，你就不知道少爷我正在受苦？你想气死本少爷是不是？”他趴在床上，闭着眼睛不耐烦的大喊。
　　“少……”钏儿真的很想提醒他，太子殿下就在他旁边，不过看到太子殿下狠狠瞪了她一眼，她难得聪明的闭上了嘴。
　　
　　“智儿，伤还疼么？”
　　温温柔柔的声音，不是钏儿的，也不是大胡子，是谁呢？之前钏儿说谁要来看他来着？太子？对就是太子！
　　他猛地睁开眼，太子正笑眯眯的趴在他的床边看着他。他一个激灵就想坐起来，怎奈屁股实在是疼的受不了，他一个呲牙咧嘴，又趴下了。
　　“殿下，请恕草民无法起身。”他趴在床上一动不动，泪眼汪汪。
　　“智儿，怎么对太子哥哥如此生分？太子哥哥可是会生气的。”太子假装生气的瞪着他。
　　“太子哥哥……”他委屈的看着太子，眼泪在眼眶中打转，摇摇欲坠。
　　“智儿。”太子叹了口气，“你可知道打你的人是谁？太子哥哥给你报仇。”
　　“真的？”他眼睛一亮，瞬间又暗了下来，“我也不知道他是谁。这怎么办？太子哥哥，我这不是白挨打了吗？”他当真哭了起来，抽抽噎噎的看得太子心中异常难受。
　　“智儿不哭，太子哥哥替你找出来那个人，然后绑起来，让你亲手打回来出气，你说好不好？”太子温柔的拭去他脸上的泪水。
　　“太子哥哥不骗智儿？”他直直的看着太子。
　　“不骗。智儿不要哭了，再哭就哭丑了。智儿这么漂亮的人，要是哭丑了，那可怎么办？太子哥哥可要心疼死的。”
　　他“噗嗤”一声笑了：“智儿就算哭丑了，也还是智儿啊。太子哥哥喜欢的是智儿，不是智儿的漂亮，对不对？”
　　太子定定的看着他，半日方道：“智儿说的没错，太子哥哥喜欢的是智儿，不是智儿的容貌。”
　　大胡子站在旁边一直没有说话，只是定定的看着太子和他，若有所思。
　　
　　“智儿，你好好养伤，太子哥哥有空再来看你。”太子和他说了一会话，又将从宫中带来的疗伤药交给大胡子，又坐了一会儿，这才站起身。
　　“嗯。太子哥哥，你能不能让大姐和岘儿回来看看我，我……我很想大姐，也很想岘儿，我都好长时间没见过他们了。”他双眼雾蒙蒙的看着太子。
　　太子笑容一滞，很快恢复过来，若无其事的笑：“好啊，太子哥哥回去就告诉他们，让他们过几天就来看智儿，好不好？”
　　“嗯，太子哥哥对智儿最好了。”他瞬间收了眼中的雾气，双眼晶亮的看着太子笑。
　　太子看着他愣了愣，笑容更深：“智儿，好好休息吧，太子哥哥这就走了。”
　　“嗯，太子哥哥要再来看智儿啊。”
　　“一定。”
　　
　　“去告诉美人娘亲，就说大姐和岘儿过几日就会回来省亲。”太子走后，他吩咐钏儿。
　　“少爷，太子殿下真的会让太子妃娘娘和大世子回来看你？”
　　“嗯。”
　　“太子殿下会不会只是说说，毕竟太子妃娘娘要出来可是不容易呢。”
　　“不会，他既然这样对我说了，就一定会做到的。”
　　“少爷怎么知道？”钏儿将太子带来的伤药放在桌上。
　　“不知道，只是这样觉得。你去告诉美人娘亲。”他闭上了眼。
　　
　　 

作者有话要说：太子出场会不会比青衣还多了？




29

29、青衣辞行 ... 
 
 
作者有话要说：再几章，就打算完结，然后开清智的第二部，O(∩_∩)O哈哈哈~
 
　　29
　　“少爷，青衣公子来看你了。”
　　“哼，他现在倒是想起来来看我了。罢了，让他进来吧。”清智在床上翻了个身侧躺着。
　　“是让他在院子呢，还是让他到这里？”狗剩多嘴。
　　“你说呢？就让他来这里吧，少爷我不能下床，也没有狮吼功，再说，凭着少爷我近段时间所为，这个嫌，也是没必要避的。”
　　让青衣在院子里，这想法妙得很，他不由得再一次感叹一下狗剩奇妙的思维，也不知道狗剩为什么这么不喜欢青衣。
　　“是。”
　　狗剩答应一声，满心不情愿的去请了青衣进来。
　　
　　“少爷，青衣公子来了。”狗剩站在里间门口，堪堪堵着门。
　　清智拿眼瞟了狗剩一下，倒也没有责怪他待客不周。
　　“让他进来吧。狗剩，搬个凳子过来。”
　　他不满的看了一眼没有眼力见儿的狗剩。
　　“不用麻烦狗剩公子了，我自己来就可以了。”
　　青衣脸上的笑很有内容。
　　听见青衣称自己“公子”，狗剩倒是没有什么不好意思的感觉，反倒把脸仰得更高了，当然也听不出来青衣话中的深意。
　　“哼，少拿好话填哄我。少爷叫你进去呢。”说着，侧了身，让青衣进来，一扭身，自己出去了。
　　
　　清智暗自叹了口气，无奈道：“狗剩，客人来了，是不是应该给人家倒杯茶来？”
　　“青衣公子也不是外人。”
　　虽这样说，狗剩还是不情不愿的倒了杯茶给青衣。
　　“狗剩，你先出去吧，我和青衣有话要说。”狗剩这么大个黑脸杵在这里，看着总是不舒服。
　　“可是，少爷，三少爷让我看着你的。”狗剩硬邦邦的把话砸了下来，连自家少爷的面子也是不给了。
　　“既然三哥这样说了，那就算了。可是我想吃东西，怎么办？狗剩，你去三哥那里，给我拿一些消食丸来，再到厨房让他们给我做点绿豆糕，趁热你给我拿过来。”
　　他期待的看着狗剩。既然不能明着让他走，只能来阴的了。
　　狗剩为难的看看他，又看看青衣，很是勉强的同意了。
　　看到狗剩出去了，他叹息一声：“狗剩今儿是怎么了？老是看你不顺眼啊。”
　　青衣捧着茶杯，在床边的椅子上坐了，呵呵一笑：“左不过因为那些流言，无妨的。少爷介意狗剩这样对我？”
　　“当然，你是客人，哪能这样对客人的？”
　　“少爷只是当我是客人，所以才这样吗？”青衣目光灼灼，眼中却有一丝莫名的阴暗。
　　“那……也算是朋友吧，比许韶云王魁还好的朋友。”
　　他想了想，给了个自己还算满意的答案。
　　“只是朋友吗？”青衣眼中的光黯淡下来。
　　“那……还是什么呢？”他困惑了，青衣到底想要什么样的答案呢？只怕这答案也不是他能给得起的。
　　“没什么，朋友也不错啊，少爷的朋友也不是很多呢。”青衣很快又恢复神采，大笑起来。
　　“……”看着青衣大笑的样子，他真的有些无语。
　　青衣止了笑声，端着茶盏，慢慢啜饮，眼睛定在他的身上，默默不语，气氛一时冷了下来。
　　
　　“青衣，你刚说的流言，是什么啊？我这么些时候，总也未出门，你说来听听？”
　　清智想了半天，却找了个最不好的话题。
　　青衣看看他，垂下了眼睛。
　　“也不是什么好话，少爷想听，我就讲给您听，只怕污了少爷的金耳。”
　　这话头是他起的，青衣又把话说成这样，再怎样，他现在也只能硬着头皮把话接下去。
　　“即是不好的话，你若不想说，就不说罢。”
　　青衣看着他，嘴角有着淡淡的笑纹。
　　“虽不是什么好话，但在我，是无妨的，现下说来，只当给少爷解闷了。” 
　　“我是个戏子，身份卑贱，承蒙少爷看得起，保着我不受人欺负，我很是感激。不过，”青衣抚了抚耳边的碎发，“也正是如此，外间就百般拿着我在少爷身上做文章，是我连累了少爷，让少爷清誉受损。”
　　清智想了一想，明白了。
　　估计外面的人拿着他和青衣说事儿，肯定编造了什么难堪的话，更许是说他是个断袖也不一定，不过这正也是他想要的啊，只是亏了青衣了。
　　“对不起，是我误了你，青衣。”
　　青衣脸上的笑愈深。
　　“这些事，我已是习惯了的。倒是让少爷为我费心了。少爷不必觉得自己对我不住。这么长时间来，跟在少爷身边，是我所过的最快活的日子。我已是心满意足，再没有什么不如意的了。”
　　听青衣这样说，清智倒不好说什么了。
　　
　　“少爷，明天我就要走了。”喝了一会儿茶，青衣平静的说了一句不平静的话。
　　“这么突然？”他有些诧异，只是并不奇怪青衣的离开。
　　“嗯，家里突然来信，有急事，让我务必回去一趟。”
　　“还回来吗？”
　　“……不知道……”
　　两人不再说话，房间再次陷入一片沉寂。
　　
　　“四少爷，我能叫你‘智儿’吗？”青衣用手摩挲着茶盏，看着他，眼中有明显的期待。
　　他定定的看了青衣一会儿，微微一笑，点了点头：“嗯，可以的。”
　　青衣冲着他笑，眼中流光溢彩。
　　他一时竟看傻了，心中有着隐隐的羡慕。
　　那些人总是说他以后必定是个绝色的人物，但纵使他有十分的颜色，却也只是个皮囊而已。青衣虽只有八分的颜色，但自有一种入骨的态度，那弯弯若弦月的眼睛，即使不笑也有一种笑的神态和媚意，一颦一笑，一动一静，皆是十分的风流妍媚。他的十分颜色，万不及青衣的三分入骨风流。
　　
　　“智儿在想什么？这么入神。”青衣走到床边，摸着他的头。
　　他仰头去看，青衣的脸上温柔一片，竟叫人想直溺其中，再不想离开。
　　他狠狠吸了口气，勉强笑一下：“没什么，只是在想，你到这儿来，也有一年了吧。”
　　“嗯，是有一年了。”青衣在床边坐下。
　　“一年，青衣好像没变呢。”他歪着头看青衣。
　　“……在你面前的青衣永远不会变的。”青衣淡淡笑着。
　　“……”青衣这话让人好难接下去啊，没办法，他只好装傻。
　　看他不说话，青衣伸手从怀中掏出一个东西，戴在他的脖子上。
　　“这是什么？”他拿起脖子上的吊坠看。
　　“给智儿的信物。”
　　是一枚拇指大的白玉，中有一缕有若流动的鲜红。
　　“这么贵重的东西，我不能要。”
　　无功不受禄，他急着想要将这东西从脖子上取下来。
　　青衣握住他的手：“智儿，不喜欢这东西，还是不喜欢是我送的？”
　　“不是，是这东西太贵重了，我不能要，而且我也没有这样的东西能送你啊。”他摇头。
　　“这样，智儿就送我一个吻当回礼吧。”青衣倾身向前。
　　“嗯？”
　　乍听这个提议，他愣住了，不妨就被青衣在唇上偷去了一个吻。
　　回过神来，明白了发生什么，他的脸就扭曲了。
　　“混蛋，那是我的初吻，价值连城的……”
　　青衣看着他，笑得一脸的得意，仿若偷腥得逞的猫。
　　看见青衣脸上晃得人眼疼的笑，只觉一股火气直冲脑门，随手在床边小几上抓起一件东西就向青衣砸了过去。
　　“滚。”伴随着哗啦碎响的是他的狮子吼。
　　青衣敏捷的躲过袭来的暗器，回头一笑：“智儿，我可是要走了，明天就不来告辞了。”
　　眼看他又抓起一个暗器，青衣哈哈大笑着跳到门外，一径走了。只留他在房间里愤愤的骂着。
　　
　　“主子，今儿那个青衣去了将军府，见了四少爷。”
　　“哦？他自己去的？”
　　“是。”
　　“做了什么，详细的报上来。”
　　“四少爷和青衣单独在房中说了一会儿话，其间说到最近有关的流言，后来青衣向四少爷辞行，并送给四少爷一块玉，还亲了四少爷一下。”
　　桌案后的人脸色变了变，将手中的卷宗“啪”的仍在桌子上。
　　“那四少爷什么反应？”
　　“四少爷大怒，将那青衣赶了出来，还砸了茶盅子和点心碟子。”
　　听了这话，桌案后的人脸色才好了点。
　　“嗯，着人仔细盯着那个青衣，你下去吧。”
　　“是。”
　　
　　




30

30、京中再遇北塘 ... 
 
 
　　30
　　“少爷，今儿还上街吗？”钏儿一边绞着手帕，一边回头问正在整理衣冠的刘清智。
　　“上，怎么不上？”清智坐在铜镜前，整着衣领子。
　　自从上次受伤，他在床上硬生生躺了半个多月，又被大胡子禁足了一月有余，觉得自己再不出去走走，就真的要长蘑菇了。
　　
　　钏儿将绞好了的帕子递给清智，站在他身后，看着镜中的他，一边拿起桌上的犀角梳子给他梳发。
　　“少爷，太子殿下不是告诉过你，最近北塘王爷都会留在京中，叫你暂时不要出去的嘛。”
　　“怎么，难道他在京中，少爷我就不能上街玩玩了？”
　　清智用帕子仔细的擦着脸，直到觉得脸擦干净了，才将手中的帕子递给身后的钏儿。钏儿接过帕子，转身将帕子放在水盆中洗干净，搭在架子上。
　　“也不是这么说，只是少爷哪次上街不是要闯祸的，以前北塘王爷没有来京城的时候，可能没有人管，但是现在他来了，你要是再上街闯了祸，碰上爱管闲事的北塘王爷，恐怕……”
　　“少爷我要是不出去，那不表示我真的怕了他？”
　　“可是，少爷……”
　　“好了，好了，钏儿，少爷我知道你是担心我，我保证今天出去不闯祸，这总行了吧。”清智转身双手扶着钏儿的肩，盯着她的眼睛，严肃的保证着。
　　钏儿的脸上泛起微微的红，佯装气恼的拍下他的手：“少爷既然知道我是担心你，还这样胡闹不正经。”
　　“哎，少爷我正儿八经的保证，你倒说我是胡闹，钏儿啊，你真是伤少爷我的心啊！”
　　刘清智顺势放下手，皱着眉，双手捧心，一脸痛苦状。
　　看着少爷这样子，钏儿“噗嗤”一下笑了，转身从床边的衣架子上拿下外套给他穿上。
　　“好了，少爷，你就别在钏儿面前做这种样子了，玉夫人等着你一起吃早饭呢，快去吧，别让夫人久等。”
　　清智迈步向门口走去，一边嘱咐钏儿：“将前儿太子赏我的东西让人送到大哥和三哥他们那儿，让他们捡着喜欢的用得上的挑去。”
　　“是，少爷。哎呀，少爷，大夫人昨儿晚上嘱咐了，让你今天晚上务必到她那院子用晚饭，可一定要记住啊。”钏儿跟在他身后喊。
　　“你告诉狗剩，让他记着到时候提点我。”清智头也不回的喊回去，接着往玉夫人的院子走去。
　　
　　和玉夫人一起吃过早饭，向田叔打了招呼，清智就带着狗剩和自己的四个护卫出去了。
　　上街去也！
　　街上还是老样子，做买卖的做买卖，吃喝玩乐的吃喝玩乐，所有的人都该干嘛干嘛，有条不紊井井有序。
　　清智一步三晃的在前面走，狗剩等小心翼翼的跟在后面，生怕自己少爷在这非常时期闯出祸来。
　　事实上，他今天还真的不想闯什么祸，他上一次闯的祸已经够大胡子烦的了，而且自己也吃了很大的亏，要是这样他都没有吸取教训的话，那他真的是笨到家了，也不用在这里混了，直接去地府报到就行了。
　　可惜，天不遂人愿，他不闯祸，祸却会找上他。
　　
　　“少爷，少爷。”
　　清智正停在一个木雕摊子前，低头把玩着一个木雕的小鱼，旁边狗剩不停的叫着他。
　　“做什么？”他头也不抬的甩开狗剩拉着他衣袖的手。
　　“少爷，不好了，碰上对头了。”狗剩的声音压的低低的，有着明显的惊怯。
　　“嗯？什么对头？”他还在把玩着手中的木雕，丝毫没有危机意识。
　　“少爷，少爷，就是就是……北塘王爷……”狗剩的声音越来越小，终至于没有了声音。
　　“什么？”清智吃了一惊，真是怕什么来什么，猛地抬起头，看见北塘王爷李盛钤已经在他前面不远处了。
　　“不好，快闪！”拉着狗剩，清智就要矮身躲到墙脚去，可惜已经晚了，李盛钤已经看见他了。
　　“怎么，看见本王害怕了，想躲？”凉凉的声音已经到了耳边。
　　既然躲不开，就只能迎刃而上了。
　　清智松开拉着狗剩的手，转回头站定，负手而立，微微一笑：“是，王爷的英姿真是高山仰止啊，令草民无意中看见就忍不住想要绕道而行呢。”
　　“几日不见，四公子的口齿是越发的伶俐了。”李盛钤看着他似笑非笑，“不知四公子后面的伤――现今怎样了？”
　　“多谢王爷关心，草民贱命一条，伤不伤的，不敢劳烦王爷过问。”清智咬牙切齿，这个该死的北塘王爷，今天明明白白是找茬来了。
　　“哦？太子妃最疼爱的弟弟，镇国公最宠爱的小儿子，怎么会是贱命一条呢？就连本王也忍不住想要关爱一番呢。”
　　“多谢王爷抬爱，只是草民福薄命浅，当不得王爷如此的厚爱。王爷难得来京城一趟，想必有很多重要的事情要办，草民就不耽搁王爷了，您的时间宝贵，草民这就告退了。”
　　“怎么，这么快就认输了？”李盛钤笑吟吟的看着清智。
　　“是。”清智低着头敛起眉眼，咬牙切齿，恨不得上去狠狠地咬那该死的人一口。
　　“这可不像是四公子平日的作风啊。”
　　他抬起头看着李盛钤，眼神迷茫：“那王爷认为草民平日是什么样的作风呢？”
　　李盛钤盯着他看了一会儿，突然笑出声：“哈哈，真是个有意思的人儿啊，怪不得太子殿下如此的喜欢你呢。”
　　他眨了眨眼，决定对李盛钤的话采取听而不闻的策略，转身就要走。
　　“草民告退。”
　　“等等，四公子请留步。”李盛钤出声阻止。
　　不想再和这个什么北塘王爷搅合下去，清智理也不理的继续走，但是不等他走出几步，也不等李盛钤阻止的话说出口，一声大喊远远传来。
　　“爷，少爷……”
　　
　　狗剩回头看看，拉住了清智：“少爷，是阿七。”
　　“嗯？”
　　这时候阿七不是应该在街上卖烧饼吗？怎么跑到这里来了？
　　清智停住脚步，转身等着阿七跑过来。
　　“少……少爷……”阿七跑到清智的跟前，双手扶膝，弯着腰大口的喘气，脸上的汗大滴大滴的落在地上。
　　狗剩急忙走上前，轻拍着阿七的背给他顺气。
　　“阿七，不要慌，慢慢说。”清智皱着眉，声音轻缓。
　　“是……是……少爷，不好了……”阿七一边大口的吸着气，一边想要努力说出话来。
　　“你喘口气，慢慢说。”
　　“少爷……”阿七连喘几口气，站直身子，脸色通红，满头满脸的汗，“少爷，不好了，有人……有人到咱们那条街上收保护费，还掀了好几个摊子，还出手打伤了好几个人……”
　　“什么？”竟然有人到他京城一霸刘清智的地盘上收保护费，还打伤了人，真是吃了雄心豹子胆了，他倒要看看是什么人这么大的狗胆。
　　“牛三哥，你先过去看看，情况没弄清楚之前不要出手。”清智皱了皱眉，“过去看看，走。”
　　他看也不看北塘王爷，绕过李盛钤向阿七来的方向走去。狗剩，阿七等人紧紧跟在他的后面，人人表情你凝重。
　　
　　“王爷？”跟在李盛钤身后的大个子低低叫了一声。
　　“有意思，咱们跟去看热闹去。”李盛钤看着一群人绕着他走过，脸上笑意越来越浓。
　　
　　长街上早乱成了一锅粥了，哭声喊声叫声闹声响成一片。
　　牛三跟在清智身边，低声将自己打探到的消息告诉他。
　　听了牛三的汇报，清智轻轻点了点头，心中有了计较。
　　“既然是右丞相的表亲，咱们就不能做的太过了。”
　　刚在来的路上就猜测，敢来他刘清智的地盘闹事的人，来头必然不小，还真的给他猜中了，来人竟然是太子刚娶的钱侧妃的表哥。这人他倒是不怕，只是担心给姐姐惹上麻烦，还要小心处理才好。
　　清智前后左右看了看，眼珠骨碌碌一转，脸上就笑开了。
　　“阿七，你过来。”
　　将阿七叫了过来，附耳说了几句。阿七看看清智，又吊着眼角向他身后瞟了瞟，点点头，示意明白了。
　　“去吧。”
　　清智伸手拍了拍阿七的肩，转身进了一条小胡同，走到了另一条街上。
　　看见少爷竟然不管眼前的混乱，转身走了，狗剩赶忙跟了上去。
　　“少爷，少爷，你怎么走啊？”狗剩跟在清智身后急喊。
　　清智回头神秘的笑笑，不答话，转身继续走。
　　“少爷……”
　　狗剩跟在后面还要说，被清智打断了：“狗剩，咱们到前面的燕翅楼去，听说他们那里上了新的菜品，咱们去尝尝。”
　　“那长街那边的事怎么办？”
　　“狗剩啊，少爷我也不是万能的，总有少爷我得罪不起的人物啊，你总不能明知道危险还要让你家少爷不要命的往上冲吧。”清智有些无奈。
　　狗剩一愣。他还真的没想过少爷还有惹不起的人，他跟了少爷这么长时间，从没见少爷被什么事情难住的，也从没见少爷怕过什么人，即使上次挨打，少爷也没有怕过。
　　看见狗剩愣在那里不往前走，清智回头笑道：“狗剩，怎么不走了？你不会准备充英雄自己上吧，别怪少爷我没提醒你，那个人可不是你能对付的。”
　　“可是……”狗剩愣愣的看着自己这做了甩手掌柜的少爷，还想说什么，但张了张嘴，还是没有说出来。
　　“好了，不用担心，这事已经有人去办了，不用愁眉苦脸的了。”清智上前，不顾形象的勾住狗剩的脖子，拉着他往前走，杨大等人跟在后面。
　　“真的？”狗剩猛地抬头看着自己的少爷，双眼晶亮。
　　“少爷我会在这种事上骗你吗？行了，走吧。”
　　狗剩回头看看，可惜他们已经走远了，什么也看不见，只听见长街上依然喊声一片。
　　
　　几人在燕翅楼二楼坐下，点好了菜，等着小二送菜上来。
　　狗剩坐在清智身边，心不在焉的捧着茶杯。
　　看着狗剩的样子，清智忍不住在心中叹了口气。
　　“狗剩，看着你这个样子，真是让人不开心呢。算了，你去长街上看看吧，然后回来告诉我事情怎样了。”
　　狗剩猛然抬头看着清智：“少爷……”
　　清智摆摆手：“去吧，别让人发现你就行了。”
　　狗剩欢天喜地的放下手中的茶杯，连声招呼也不打就急急忙忙跑走了。杨大看着他着急忙慌的样子，笑着摇了摇头。
　　
　　在几人快将点的菜吃完了的时候，通往二楼的楼梯上想起了一阵急促的脚步声。
　　杨大侧耳听了听，小声道：“少爷，是狗剩回来了。”
　　一阵鼓咚咚的脚步声后，狗剩喜笑颜开的站在清智的身边：“少爷，我回来了。”
　　清智抬眼看看笑得合不拢嘴的狗剩，继续低头吃菜：“嗯，菜快没了，你赶快坐下来吃一点。”
　　“噢，是，少爷。”狗剩笑嘻嘻的坐下来，拿起一双筷子。
　　可是狗剩太兴奋太高兴了，根本无心吃菜一心说话。
　　“少爷，你不知道哎。”狗剩端起冷掉的茶喝了一大口，“真是大快人心啊。”
　　“有多么大快人心？你说来听听。”清智慢条斯理的吃着菜，鼓励狗剩讲话。
　　“你知道咱们走了以后，谁出来处理那件事了？”
　　清智挑挑眼皮：“谁？难不成是皇上亲自来了？”
　　“少爷你真会说笑，皇上怎么会亲自来处理这样的小事呢。是北塘王爷。”
　　“是他啊。”清智继续漫不经心。
　　狗剩也不以为意，继续兴奋：“是啊，就是北塘王爷。没想到北塘王爷竟然也是个好人呢。”
　　“哼！”清智用鼻孔哼了一声，夹了一根青菜塞进嘴里，慢慢嚼着。
　　狗剩又喝了口茶：“咱们走了没一会儿，北塘王爷就到了。阿七这小子也眼明，一看见北塘王爷，发一声喊，长街上的老百姓就将北塘王爷围住了，‘呼啦’一声就跪倒了一大片，齐声喊着要北塘王爷给他们做主。北塘王爷也真是个汉子，二话没说就应承了下来，三言两语，三拳两脚就狠狠的教训了那些无赖一顿，看得人真是那个痛快啊……”
　　狗剩一脸神往，一脸艳羡。
　　清智一筷子敲在狗剩的头上：“发什么花痴，别忘了你是个男人，他也是男人。”
　　狗剩捂着脑袋，满脸委屈：“少爷，我这是神往，是崇拜，请你分清楚，好不好？”
　　清智又一筷子敲过去：“好啊，竟敢长别人的志气，灭少爷的威风，可气可恨，更该打。”
　　狗剩捂着脑袋一跳老远：“少爷……”
　　
　　“既然你家少爷不喜欢你，不如跟着本王算了。”
　　他们这边正闹着，从楼梯口传了一阵戏谑的说话声。
　　清智和狗剩一起扭头看去，正好看见李盛钤负手走上二楼。
　　清智转回头，丢下手中的筷子，端起茶杯喝茶，也不说话，也不看狗剩和北塘王爷。
　　“这……”狗剩小心的看着自己少爷，生怕他真的生气，就这样不要自己了。
　　“这什么？跟着本王你就放心好了，本王是绝对不会亏待你的，不会像你家少爷一样动不动就打你的。”李盛钤一边说一边，慢慢走过来。
　　“那个，多谢王爷美意，只是小的很喜欢我家少爷，不想离开少爷呢。再说我家少爷也从来没有打过小的，只是闹着玩的。”狗剩抓抓脑袋，小心的看着北塘王爷。
　　“哦？你真的是喜欢你家少爷？”北塘王爷翘着嘴角又问了一遍。
　　“呃，是这样没错，可是王爷的话怎么听着这么不舒服？”狗剩继续抓着自己的头发。
　　“这话可是你说的。”
　　“是……是吗？”狗剩的脑袋已经被他抓得像个喜鹊窝了。
　　清智挑起眼皮看了看狗剩，站起身走到狗剩身边，拉下他继续蹂躏自己头发的手：“别抓了，本来就又笨又丑的，再抓下去，就更笨更丑了。”
　　狗剩一听，咧嘴一笑：“少爷，你不生狗剩的气了？”
　　看着狗剩傻乎乎的样子，清智很是无奈，只得转头看向北塘王爷。
　　“王爷也是来这燕翅楼吃饭吗？这燕翅楼的菜可是这京中的一 
 30、京中再遇北塘 ... 
 
 
　　绝啊，您既然来了京城，可是一定不能错过的。正好我们也吃完了，就不打扰王爷了，告辞。”说着往桌子上丢下一块银子，拉着狗剩等就要走人。
　　“怎么？四公子又想跑了吗？”李盛钤跨前一步，盯着清智。
　　清智微微一笑：“是。”
　　拉着狗剩，清智头也不回的下楼去了。
　　
　　李盛钤站在二楼的窗边，看着刘清智带着一大堆的随从晃晃悠悠的离开了燕翅楼走到街上，一边走一边看着街边摊子上的摆放的货品，说多悠闲就有多悠闲，丝毫看不出因为怕他而跑路的紧张和惊惧。
　　“智儿，咱们还会再见面的。”
　　“王爷，咱们明日不是就要启程回北塘了？”李盛钤的贴身侍卫李虎站在他身后轻声提醒。
　　“是啊，这么有意思的京城，却是不奉诏不能回来，真是可惜了。”北塘王爷离开窗边，寻了个位子坐了下来，面沉似水。
　　
　　




31

31、江湖纷争遭牵连 ... 
 
 
作者有话要说：布尚最近要考试，所以更文可能会有影响，希望各位见谅！另外，《清智》第一部完结之后，会开一两个小坑，是中篇，希望届时各位大人们能多多支持。
 
　　31
　　前日，清智用计坑了北塘王爷李盛钤之后，为防那个心胸狭隘爱记仇的家伙狭恨报复，昨日他躲在家里整整一天都没有出去。
　　不过，令人高兴的是，昨天，那个讨厌的李盛钤已经回了自己的封地，真是让人额手称庆啊。
　　这不，在知道李盛钤已经离开京城后，他决定，今天要好好的出去逛逛，一来显示一下自己京城一霸的威风，二来要好好的庆祝一下，自己终于脱离了某种不可说的阴影，重见天日了！
　　
　　整个京城，刘清智是已经逛遍了的，就连皇宫，他都已经去了好几次了，所以，这次，他要去一个没去过的地方见识见识。
　　“少爷，今儿咱们去哪儿？是上茶楼听书，还是去戏园子听戏，还是……”
　　钏儿弯着腰给他系腰带，狗剩叉手站在一边，笑嘻嘻的问。
　　清智仰着头想了想。
　　“茶楼里德书，这几年都听腻味了，青衣也不在戏园子了，嗯……”
　　“那，要不去找李世子他们？”
　　“没意思。找他们，左不过一起吃酒闲逛。这京城也早是逛腻了的，闭着眼都知道有什么，没意思。”
　　清智一脸索然，但不出去，在府里更是憋闷。
　　“要不，咱们出城去吧，少爷？”
　　狗剩双眼晶晶亮。
　　钏儿为少爷整理好衣服，站起身，瞪着狗剩。
　　“你就会教唆着少爷去那不着调的地方，若是让少爷磕着碰着，我看你怎么交代。”
　　“这，当我没说，我没说……”
　　狗剩讪笑着往后退了一步。
　　“钏儿，你也别骂他了，看把他吓得。”
　　清智笑着调侃。
　　“哼，那也是他自找的。”
　　钏儿哼了一声，转身拿起桌上的玉佩和香袋给他挂在腰带上。
　　“我看，今儿就按狗剩说的，出城去看看吧。”
　　“少爷，您怎么能他说什么就是什么呢，他不着调，您也跟着他胡闹，看回头夫人们知道了，您怎么办。”
　　钏儿急了，连称呼都变成了“您”了。
　　“好了好了，钏儿，你就许少爷出城去逛逛吧，我保证，就只是逛逛，什么都不做，好吧？你就别告诉娘亲她们了。”
　　清智拉着钏儿的手求着。
　　“你每次都这样，可哪次做到了？这次啊，我是再不信了。再说了，就算我不告诉夫人她们，夫人们也总会知道的。”
　　钏儿抽回手，意志坚定不动摇。
　　“哎呀，钏儿，我保证，这次就真的只是逛逛，真的什么都不会做，也不会管闲事。再说，杨大哥杨二哥不是还跟着呢嘛。你也不想少爷我呆在府里，闷坏了吧，钏儿。”
　　他连撒娇都用上了，就不行钏儿能抵得过这招。
　　果然，钏儿也对他的撒娇没办法啊，心立马就软了下来。
　　“好吧，不过，少爷，你这次出城，可千万不要再管闲事了，城外可不比城里，若出了什么事，咱们可不能那么快就找到人来的。”
　　叮嘱完少爷，钏儿叉腰横眉冷对狗剩。
　　“狗剩，这次可是你给少爷出的主意，你可得把少爷给看好了，若是少爷回来，少了根头发丝儿，看我不让夫人拔了你的皮。”
　　“是是是，您请好吧，我保证少爷什么样出去，还什么样回来，连根儿头发丝儿都不带掉的。”
　　狗剩挺着胸脯，信誓旦旦。
　　“哼，”钏儿扭回头，“少爷，我找个食盒，带上点吃的喝的，外面的东西不干净，出去了，千万别吃他们的东西，若是真的想吃什么，就回来，或是让狗剩去酒楼买去，别给他惜力。”
　　“知道啦，钏儿，我也不敢让少爷吃外面那些东西的，你就放心吧。”
　　“有你这么不着调的人跟着少爷，我怎么能放心得下？我还是找杨大哥他们去。”
　　钏儿转身出去了。
　　“少爷，你看她……”
　　“钏儿也没说错啊，你可不就是这样嘛。”
　　“少爷，连你也……”
　　
　　京城外也没什么好玩的，黄土铺就的大道，下雨天泥泞，晴天灰尘满天。
　　若真的要找出来个有意思、能赏玩的地方来，那也就是城东五里处的十里桃花林和城南十里处的无相寺了。
　　现在快到夏天，桃花是早就谢了的，无景可看。倒是无相寺后的溪林，听说挺不错的，现在去，也真是时候。
　　无相寺不在官道上，而在偏了官道三里的一块小高地上，周围是茂密的树林。
　　无相寺不大，远比不上城里的相国寺之类的大寺庙，但胜在周围环境美丽清幽，是方圆百里的男女郊游踏青，约会交友，偷情野战的好地方，当然也是各种事故高发区。
　　
　　在高低下面，清智他们就下了马车，徒步去无相寺。
　　今天他就只打算走走看看，透透气，什么都不准备干，所以就只带了杨大杨二，狗剩提着食盒水袋跟在后面。
　　“这无相寺也是选的好地方，看这树，多高；看这草，多绿；看这花，多……”
　　他正在感慨，不妨被狗剩打断了。
　　“少爷，这话你都说了一路了，都没变过。”
　　“怎么，少爷我说得不对？还是你嫌弃少爷我说的不好，不够诗情画意？”
　　清智危险地眯起眼，凑近狗剩，时刻准备着，只要他敢说一声“是”，就一扇子敲到他的脑袋上，看看能不能让他这没眼色的小跟班聪明点。
　　狗剩一看这架势，立马见风转舵，拿出了狗腿本色。
　　“不是不是，少爷才高八斗学富五车风流潇洒出口成章，小的只是想问您，是不是要喝口水，再接着来。”
　　“还算你稍微有点见识。正好也有点累了，就喝点水，歇息一会儿吧。”
　　他这样一说完，狗剩快手快脚的从背上的包袱里取出几块毡毯，铺在树荫下。待清智坐下了，杨大杨二才跟着坐下来，接过狗剩递过来的点心和水袋。
　　
　　正当几人惬意地就着这良辰美景吃吃喝喝时，树林中隐约传来叫喊声和武器碰撞声。
　　杨大杨二皆是习武之人，反应异常敏锐，立刻跳起身，围在清智身边，全神戒备。
　　本以为一会儿就结束，谁知，过了半天，叮叮咣咣的声音不但没停，反而有越发密集之趋势。
　　
　　俗话说“好奇害死猫”，连九条命的猫都被害死了，更不要说只有一条命而且猎奇心不比猫的好奇心小的刘清智了。
　　听见武器的“叮叮咣咣”声，他的第一反应就是――江湖。
　　今儿终于让他碰见了传说中的江湖，这可是不能错过的。
　　话说，穿越必不可少的，首选除了青楼、皇宫、书院之类的，接着就是江湖了。
　　啊，那神秘的内功，那飘渺的轻功，那神奇的毒术和医术，那缭乱的武功……
　　啊，这就是江湖。
　　“啊，江湖！”
　　清智躲在杨大杨二身后，发出了浩瀚如烟海的喟叹。
　　“少爷，你往后退点儿，万一他们出来了，咱们也好护你周全。”
　　杨大头也不回的警告。
　　“嗯嗯……”
　　江湖再令人向往，但也比不上自己的小名重要。
　　但显然，老天可不这样认为。
　　“叮叮咣咣”和喊杀声越来越近，很快就能看到树林中急速晃动的人影了。
　　看到那些人越来越近，杨大杨二护着清智慢慢往后退着，争取在不惊动这些亡命之徒的同时，能全身而退。
　　但是，他们后退的速冻是在是太慢了。没等他们退出十来步，那些人就边打边出了林子。
　　杨大看形势不对，立马拉着清智，杨二拉着狗剩，就蹲在了一颗大树后。
　　“少爷，你和狗剩先呆在这儿别动，我们到对面去。若是那些人没发现咱们就算了，若发现了，我和杨二抵挡一阵，你和狗剩悄悄回马车那儿，然后立刻回城，知道了吗？”
　　杨大贴在清智的耳边，小声嘱咐着。
　　“杨大哥，我们走了，那你们呢？”
　　他担心的看着杨大，小声问。
　　杨大笑了笑：“少爷放心，以我和杨二的武功，全身而退没问题。”
　　清智点了点头，也知这是目前最好的办法了，他和狗剩留下来，只能是拖累，到时谁也别想好。
　　
　　等杨大杨二潜到对面，清智悄悄探头向那些打斗着的人瞧去。只见一群灰衣人拿着各种各样的武器，正围斗着两个穿白衣的人，只是现在那白衣已经是血衣了，可见两人受伤都不轻。
　　一群人打着打着，就到了清智他们藏身的大树前。
　　突然，一个白衣人腿上中了一剑，身形踉跄一下，不待站稳，就回手给了一个灰衣人一刀，正正砍在脖颈上，那人一声“啊”不待喊完，就“咕咚”一声倒了下来，正倒在清智和狗剩的面前，漫天血雨，落了清智和狗剩一脸一身。
　　这样惨烈的场面，他们哪儿见过啊。清智还算镇定，伸手捂住了自己的嘴，狗剩就不行了，一个高八度的颤音脱口而出。
　　“啊……”
　　狗剩的这一声，暴露了他们的藏身之地。立刻有两个灰衣人扭头看了过来，一见有人，提着凶器，二话不说招呼不打就气煞煞恶狠狠扑了过来。
　　藏在对面的杨大杨二立刻现形，一跃而起就扑了过来，但毕竟距离有长短，他们哪儿快得过就在眼前的灰衣人。
　　眼看着灰衣人扑了过来，清智拉起呆愣愣张嘴叫着的狗剩就跑，奈何他人小力弱，又拖着一个僵硬尖叫的狗剩，更是不利索，没跑两步，就被灰衣人赶了上来。
　　俩灰衣人不分青红皂白，抡刀就砍。
　　正在此时，清智脚下拌到了石块，一个前扑，就带着狗剩倒下了，不过，也躲过了灰衣人的一刀。
　　灰衣人提到再砍，被清智随手在草地上摸到一个石块，照着灰衣人就扔了过去，虽没打中，但也阻了刀势。
　　灰衣人只慢了这么一下，就被杨大杨二赶上了，拔剑就战到了一块。
　　杨大杨二是跟着大胡子在战场上搏杀出来的，他们的一招一式完全是在战场上练出来的，适用于群攻。但这些灰衣人明显是系统学过功夫的，论单打独斗，远在杨大杨二之上，况且，这灰衣人的功夫本就不弱。刚杀清智时，也只是一时大意而已，现在和杨大杨二对打起来，自是要出全力的。因此，不一会儿，杨大杨二就显得难以支持了。
　　
　　“少爷，快走！”
　　杨大一边勉力支撑，一边冲着他大喊。
　　清智看看强撑着的两人，眼圈慢慢红了。
　　“杨大哥，你们撑着，我回去叫人来救你们。”
　　他大喊一声，从地上爬起来，拉起狗剩就要开跑。
　　“嘿嘿，想跑？”
　　刚转过身，一个阴测测的声音在身后响起。
　　“少爷！”
　　杨二的喊声从身后传来，拔高了的声音中有颤抖的恐惧。
　　他不敢回身，只是扯着狗剩往前跑。
　　但一步没迈开，只觉头皮一痛，身体就向后倒去，头重重的磕在地上，眼前一阵发黑。
　　“嘿嘿，还是个漂亮的小娃娃，大爷今儿可是赚到了。”
　　一个獐头鼠目的灰衣人走到他的头边。
　　狗剩这时却清醒了过来，一个虎跃就扑到了灰衣人的身上。
　　“少爷，快跑！”
　　灰衣人冷哼一声。
　　“你倒是忠心护主，可惜，你家少爷今儿是跑不出爷的手心了。”说着，灰衣人猛地揪住狗剩的衣领，将他从身上扯了下来，一甩手，扔了出去。
　　“狗剩。”
　　狗剩撞在树干上，惨叫一声，晕了过去。
　　清智向狗剩爬过去，脚踝却被人拽住了。
　　“小娃娃，先陪大爷玩玩。”
　　“少爷！”
　　杨大向这边看过来，一分心，被一个灰衣人砍了一刀，直直的倒了下去。杨二一个人，更加支撑不住，也倒了下去。只余下不远处白衣人那边的打斗声还在继续。
　　
　　獐头鼠目的灰衣人抓着清智的脚踝，一个用力，将他向自己拉了过去，伸手就去撕他的衣领。
　　清智手脚并用的挣扎着、撕打着、尖叫着。
　　突然，灰衣人的动作停了下来。
　　“雪玉宫令？”
　　“嘿嘿，这可比小娃娃有意思多了。若将他交上去，教主一高兴，说不定能赏下来几个美人也说不定。”
　　灰衣人奸笑着，一把抓起清智的头发，照着后脑就拍了下去。
　　清智后脑一疼，眼前发黑，昏了过去。
　　
　　“主子，清智少爷遇险了。”
　　影子跪在地上，不敢抬头。
　　“什么？”
　　桌案后的人猛地立起身，手中的书册被握成一团。
　　“清智少爷，遇险了。”
　　影子的头垂得更低，只是微微抬高了声音。
　　“……不是有人跟着保护？怎么还会……”
　　“是属下办事不利，请主子责罚。”
　　“责罚？人都出事了，现在责罚你们，有用吗？”
　　影子匍匐在地上，沉默。
　　“详细讲来。”
　　“是。清智少爷今日出城游玩，在无相寺前的树林中遇到了一群灰衣人围攻两名白衣人，正在一旁休息的清智少爷一行人受到波及，两名护卫重伤，小厮昏迷，清智少爷也被一名灰衣人打昏过去。正当属下们想要救人时，又来了两个蒙面人，这两人武功十分高强，不但救走了那两个白衣人，连清智少爷也给掳走了。”
　　室内死一样的寂静。
　　“全力追查，一定要找到他，把人安全的救出来。”
　　“是。”
　　




32

32、入玄宫惊遇故人 ... 
 
 
　　32
　　“小鬼，该回去了。”
　　意识迷离中，有谁在耳边轻声叮咛。
　　“你是？”
　　“怎么，没多长时间，就不记得我了？”
　　清智想坐起来，却是连手指头都动不了。
　　“你是中阴境的那个……”
　　“那个？你以前可不是这样叫我的。”那声音略带不满，“算了，以前的事，你哪儿还记得啊，也可笑，我竟和一个娃娃较真。”
　　“以前？我们以前认识？我以前怎么称呼你的？”
　　这对话还真是让人雾水满头啊。
　　“叫我‘老黑’就行了。”
　　那声音对其他问题避而不谈。
　　“老黑？”
　　“回去吧，小鬼。”
　　
　　“智儿，智儿……”
　　有人在耳边轻轻叫着，听上去挺耳熟，是谁呢？
　　“你不是说他该醒了吗？怎么现在还不醒？”
　　刚还颇温柔的声音，陡然冷厉了起来。
　　“他是被人重击了后脑，还被下了迷药，这一时半会儿的，哪是说醒就能醒的，再说，这一路奔波，他也没有被好好照料，现今能这样，已是不错的了，若是体力稍差一点的，只怕早就……”
　　一个冷清的声音懒洋洋的响起。
　　先前的声音不耐烦了起来：“只是问你他为何现在还不醒，你倒是唠唠叨叨这些做什么？平日也不见你多话，怎的现在这么罗嗦。”
　　他想起来了，这个声音是――青衣，对，就是青衣。
　　“你……”
　　
　　清智挣扎着睁开眼，正对上一双眼角微挑的丹凤眼，眼中暗光流转，有欣喜，有焦虑，有担忧……
　　这双眼睛，他再熟不过，除了青衣，还能有谁有这样一双曼妙溢彩的眼睛。
　　他微微一笑，却笑得颇为吃力。
　　“醒了……”
　　刚还不耐冷厉的声音，这会儿却患得患失，冷冷清清起来。
　　清智张了张嘴，嗓子干得发疼，说不出话来。
　　“给他喝点水吧。”
　　一个人挤到了床边，一张清清淡淡的脸俯了下来。
　　青衣看了他一眼，转身倒了杯水，一手伸到清智的背下，将他扶了起来。
　　清智也是渴得厉害了，不管不顾的张口就喝，饶是青衣动作体贴合适，还是有不少水顺着他的嘴角流了下来。
　　“慢点喝，还要不要？”
　　他点点头。
　　青衣又倒了杯水。
　　刚那杯水已是解了大半的渴，这会儿喝起来就稍微从容了一点，但速度还是不慢。
　　一连喝了三四杯，喝得肚子有点胀，才算止了渴。
　　“呵呵，看这劲头，就跟饮牛似的。”
　　冷冷清清的声音，似笑非笑，带着明显的嘲讽。
　　青衣不悦的皱起眉头。
　　“还有什么，一并说了，然后赶紧的，出去。”
　　“你这叫过河拆桥，紧张小东西，也没必要这么着对老朋友吧。”
　　“还有什么要注意的，赶紧说。”
　　青衣愈加不耐烦起来。
　　“好好好，我赶紧说了，也免得在这里碍了你的好事。”那人笑嘻嘻的将身子后撤，“他刚醒来，这几日的饮食要清淡，最好是清粥小菜，每日饭后才能喝药，还要少动，最好能多躺上几日。”
　　“还有没有？”
　　那人一甩衣袖：“没了，这些就行了。”
　　“就这些？”
　　青衣皱眉。
　　“是啊，难不成你以为还有什么？”
　　“既然说完了，那还不赶紧的，出去！”
　　青衣推着那人往门外走，那人扒着门框，半边身在在外面，半边身子还在门里。
　　“哎哎哎，别推我啊，这么性急。”
　　那人终是被青衣关在门外，犹不死心地在外面大声说话。
　　“哎，我说，你那宝贝还小着呢，那事儿现在可还不到时候，否则，那孩子以后可是有大苦头吃呢。”
　　青衣忒是不耐烦，索性不搭腔。
　　
　　“智儿，饿不饿？”
　　清智摇了摇头：“青衣？”
　　“是，我在这儿。”
　　青衣握着他的手，轻轻抚摸着手背。
　　“你在，真好。”
　　清智笑了，青衣看着他的笑脸，心中有着欢喜，更多的是庆幸，庆幸还能见到活生生的他。
　　清智喘息一会儿，再开口，已是有了点气力。
　　“刚那位先生是？”
　　“哦，那是朱墨，人称‘白面圣手’，医术不错，也会几笔字画，最是疯癫的，以后你若见了他，可不理他。”
　　清智微微一笑。
　　“这人真有意思。刚他说的‘那事儿’，是什么事儿啊？”
　　“他本想用一种秘术帮你疗伤，只是碍于你的身体还未长成，所以，交待现在千万不能用那种秘术。”
　　青衣说得面不改色，正气凛然。
　　清智“哦”了一声，倒也没有怀疑，再说，这也不是他想问的重点。他真正想知道的是……
　　
　　“青衣，这到底是怎么回事？我记得我和狗剩、杨大哥、杨二哥去无相寺的路上遇到了……”
　　清智皱着眉，仔细回想，奈何头疼欲裂。
　　青衣伸指轻揉着他的眉心。
　　“智儿，别想了，你想知道的，我告诉你。”
　　“你现在在玄宫。”
　　“玄宫？”
　　“对，我就是玄宫宫主。”
　　“你本名就叫青衣？还是……”
　　清智陡然睁大了眼。
　　“不，‘青衣’我后来自己取的名字，至于本名，我是早已舍去了的，智儿不知道也罢。对不起，智儿，是我骗了你。”
　　清智定定的看了青衣一会儿，哦不，现在该叫他玄宫宫主了。
　　清智缓缓转过眼珠，看着雕花大床那锦绣辉煌的帐顶，好半天才出声。
　　“也罢，谁没有一点秘密呢，我既当初没有问，也没有在意，现在也不会在意。”
　　青衣正惴惴不安的看着他，这会儿听见他这样宽宏大量，眼酸的同时，却有了一点失落，他倒是愿意智儿和他大吵一架的。
　　“我当时……”
　　青衣正想解释自己为何如此，但被清智打断了。
　　“至于当时你那样做的目的原由，那也是你的秘密，宫主，你没必要什么都告诉我的。”
　　清智看了青衣一眼，复又转回了眼珠。
　　青衣很是气馁，但又无可奈何。
　　清智虽看上去人小，但行事思虑却是老道，且他虽看上去待人和善热心，但内里却实实的冷心冷情，除了对自己的亲人，别的皆是过客而已。
　　但听现今他叫自己“宫主”，却是真的有了点怨的。这不禁让青衣心中又稍稍雀跃了起来。
　　“我是如何到了这里的？”
　　青衣半天没有说话，清智不得已出声发问。
　　青衣回过神来，淡淡一笑。
　　“智儿，你还是叫我‘青衣’好了，‘宫主’听上去甚是生分，况且，那是给别人叫的。”
　　清智瞥了他一眼，没有答话。
　　青衣笑着伸手给他掖掖被角。
　　“你们那日在无相寺外遇到的那些人，其中穿白衣的，正是我玄宫的人，而那些灰衣的，却是飞虎门的人。”
　　“那怎么……”
　　“莫急，我先去给你拿点吃的，等吃完了，有了力气，我再慢慢讲与你听。”说着，青衣起身出去了。
　　
　　看着闭上的房门，清智心中甚是复杂。
　　他现今在这玄宫中，不知这玄宫究竟地处何方，也不知狗剩他们现今如何了。他失踪了，府中众人还不知如何惊慌担忧……
　　一时间，种种想法具涌上心头，有心细细的思量，但奈何稍一思索，就头痛不已，没奈何，只得作罢，等着青衣来了再说。
　　刚刚打定主意，门“吱呀”一声开了。清智侧头看去，青衣正端了一个托盘进来，托盘上放了一只碗和一个小碟子，并着筷子和勺子。
　　青衣关了房门，将托盘放在床边的矮几上，自己端了碗，要喂清智喝粥。
　　清智也不拒绝，且他现在浑身无力，躺着尚嫌费力，更何况要自己端起碗拿起筷子来。
　　粥是简单的白米粥，煮的烂烂的，碟子里是切成薄片的秘制紫姜。白粥配着腌菜，倒也爽口。
　　
　　吃完粥，青衣从房间对头绞了条湿帕子，给他擦了嘴，才在床边坐了下来，不待清智开口相询，就自动开始答疑解惑了起来。
　　“飞虎门一直和我们玄宫有仇，不过倒也不是什么深仇大恨，只是双方争地盘，争店铺罢了。平时也有械斗，但多是小打小闹，哪成想，这次飞虎门竟是有意闹大了，竟在京郊纠集了那么多人，围攻我们玄宫的两人。”
　　“飞虎门这些人，本就彪悍狠绝，一旦动手，必是要赶尽杀绝的。是以那日你们撞上，他们也是要不留活口的。”
　　清智皱起了眉。他久在京城中，又是京中有名的四公子，从来别人都是要礼让他三分的，哪成想到竟遇到这样的人。
　　青衣看看他的神色，还算是不错，也没有恐惧之色，就没有出言安慰，而是接着往下说。
　　“可能因着你身上的雪玉宫令，飞虎门的那些人以为抓到了玄宫的大人物，所以才没有对你们痛下杀手，而是把你们打晕了，准备带回飞虎门。也是万幸，我们那两名宫众放了求救信号，赶去救援的人正好赶上，就将你们也救了下来。”
　　青衣顿了顿：“不过，他们看见你身上带的雪玉宫令，就将你带了回来。”
　　“狗剩他们呢？”
　　清智急急的问。
　　“送到城边有人烟的地方了，估计这会儿正在将军府中养伤呢。”
　　“这就好。”
　　清智心中提着的一口气放下了一半。
　　但猛然又想起了另一个问题。清智听他提了两次那什么“雪玉宫令”，且他之前也听那灰衣人说什么“雪玉宫令”，甚是不解。
　　“雪玉宫令？那是什么？”
　　青衣“扑哧”一笑。
　　“智儿平时聪明绝伦，怎的这会儿脑子又不灵光了，难不成真的是被打傻了？”
　　清智白了他一眼：“爱说不说。”
　　青衣也不说话，伸出手直直的玩清智的领口探去。
　　“你做什么？”
　　清智睁大了眼睛，呲牙以待。
　　青衣一手按着他，一手勾着露在衣领外的一截红绳，轻轻一带，将他挂在脖子上藏在衣服下的东西勾了出来。
　　“喏，就是这个，玄宫宫主的令牌――雪玉宫令，‘见令牌如见宫主’。”
　　清智从被中拿出手，抚摸着那块玉。
　　“这就是‘雪玉宫令’啊。”
　　青衣笑着点了点头。
　　清智又摸了摸玉，自己把它收进了衣服里。
　　“你既是给了我，那现在就是我的了。不过这东西有什么用？”
　　“当然，”青衣点头，“令牌上有一个印记，你出去以后，看见哪个地方有这样相同的印记，就是我玄宫的联络点和分支，在那里亮出令牌，无论什么样的要求，他们都会尽量满足你的。”
　　“真的？”清智的两眼闪闪放光，“无论什么要求？”
　　“无论什么要求。”
　　青衣肯定。
　　
　　清智占了个大便宜，很是得意洋洋了一会儿，不过，倒也没忘了正事。
　　“我现在在你这里，可让人往将军府报平安了没有？”
　　青衣摸了摸他的额头，脸上的宠溺很是明显。
　　“你昏迷那会儿，就派了人去了。”
　　清智点点头，但到底是不能放心，府中的娘亲们肯定是要担心的，估计现在娘的眼泪都能冲了将军府了。想到这里，他不禁叹了口气。
　　“怎么无端端的叹气起来？”
　　清智摇摇头：“我此次闯祸，又要害得娘亲们和父兄们担心了，回去少不得还有好一阵的开解和责罚呢。”
　　“那就不要回去了，就在我这玄宫住下来，可好？”
　　清智白了他一眼：“想得倒简单，估计到时总不见我回去，大胡子和哥哥们能把你这玄宫给拆了，看你到时舍得还是不舍得。”
　　青衣呵呵低笑：“若真如此，我们就浪迹天涯，看遍这大好河山，怎样？”
　　“这倒是个好主意，”清智笑道，“不过，我还想陪陪大胡子和娘亲们，好好尽尽孝道呢。”
　　“那，若是你尽完了孝道，什么时候想要游览天下，我陪着你，可好？”
　　“好啊，咱们一言为定，到时你可不要反悔啊。”
　　“绝不反悔！”
　　两人击掌为誓。
　　
　　




33

33、理想与现实之武林大会 ... 
 
 
　　理想与现实之武林大会
　　刘清智在玄宫很是休养了一番，光卧床就卧了十来天，然后体虚气弱，又被青衣用各种补品很是喂养了一阵子，现在看上去，倒是圆润了许多，脸上的线条也不复以前的分明，不过肤色依然很白，看上去很有点年画上的白胖娃娃的意思，惹得朱墨整天追着他又抱又捏的，很是烦人。
　　青衣也烦。他是玄宫宫主，每天都有大事小情需要他来处理或是下决断，若要整日的守着清智，那是万不能的。但看着朱墨整日围着清智闹着，他心中又着实不是滋味。
　　思来想去，也只有一个办法可想。
　　但，不等他去找清智，倒是清智先来找他了。
　　
　　“青衣，你现在忙吗？”
　　清智穿着一身杏黄色的短衣裤，负手站在书房的门口，脸上的表情很是认真。
　　“智儿？快进来，快进来。”
　　青衣惊喜抬头，几步跨到门口。
　　“智儿来找我，可是有事？”
　　看着清智在椅上坐下，翘起两只脚，不紧不慢的晃悠着，青衣笑问。
　　“若是无事，我就是不能来的了？”
　　他这话说得就是无理取闹了。
　　青衣只笑不言，亲自倒了杯茶，放到他的手边。
　　他捧起茶盏，轻轻啜了一口，缓缓吐出口气。
　　“我来找你，还真的有事。”
　　“哦？是什么事？很急吗？”
　　“也不是什么大事，只是你每日事多忙碌，若要见到你再说，恐不知是何时了，索性今日听说宫中没什么大事，就来找你。”
　　清智放下手中茶盏，看着青衣，端的是一派风度，只可惜，他年纪尚小，现今又圆润了不少，不仅以前过目惊心的漂亮打了折扣，脸上的孩气也是更重了，是以，这种镇定从容的气度，现今看来，倒有几分小孩子穿大人衣的喜感。
　　青衣嘴角有点僵硬，但也不敢表现得太明显，否则，智儿生起气来，那是真的可怕。现下只能用话岔开。
　　“什么事，智儿说吧，我定全力以赴。”
　　“也不是什么大事，不需得这样庄重。”
　　“嗯，智儿请说。”
　　青衣抽了抽嘴角，惹得清智奇怪的看了看他，不过也未放在心里。
　　“我出来也有好一段时日了，我想……”
　　“智儿，是想，回去？”
　　“也不是，”清智伸出食指在椅子扶手上无意识的摸着，“只是，我长这么大都是在京城，外面，从来没有看过，所以，我想，既已经出来了，不如趁此机会好好看看。”
　　青衣轻轻眨了眨眼。
　　“智儿想要看什么？我陪着，可好？”
　　清智盯着青衣的眼睛：“可是真的？”
　　“真的。”
　　“可，若你陪我，这玄宫中的事物……”
　　“无妨，若我不在，宫中还有几个管事的，那些事情他们都能处理。智儿想去哪儿玩？”
　　清智眨了眨眼，圆润的脸上显出两个小酒窝。
　　“我想去看武林大会。”
　　“武林大会？那是什么？”
　　青衣奇怪，清智诧异。
　　“武林大会，你不知道？”
　　青衣摇头。
　　“这儿没有……武林大会？”
　　青衣接着摇头。
　　“那，”清智搔搔头皮，“若是这儿的江湖上有什么大事，那，如何处理呢？”
　　“这个啊，”青衣摸了摸下巴，“将各门各派的管事的集中起来，大家一起商量一个办法出来就行了。”
　　“那个，不推举一个武林盟主吗？”
　　“武林盟主？没听说过。一般都会有一个德高望重的前辈来主持的。”
　　“这样，怎么和我听说的不一样呢？”
　　清智混乱了，这不同就算了，他可是很期待去观赏武林大会的，现在看来，是没指望了。
　　“这都是谁跟你说的？没有这些东西。”
　　青衣颇有点哭笑不得的意味。
　　“那个，也没谁跟我说，我自己想的，自己想的。”
　　清智摸了摸鼻子：“没有武林大会，若是各派之间有矛盾，比如就像玄宫和飞虎门一样，该如何？”
　　青衣笑了：“这些都是小事，各门各派自己解决就行了，若真是闹大了，就请那些德高望重的老人出来，大家想个方法来解决。”
　　“那不是要经常发生械斗吗？就像上次那样。”
　　青衣俯身向前，摸了摸他的头。
　　“别怕，上次那事，算是严重的，我一定让他们给个满意的交待。而且，我想，将军府也不会坐视不理的，说不定早就动过手了。”
　　清智不解：“大胡子教训他们了？”
　　“岂止是教训，你出事的第三日，飞虎门一夕灭门。”
　　青衣笑了笑，但笑容并不轻松。
　　飞虎门也是个不小的门派了，能让飞虎门一夕灭门的，放眼整个天下，也没有几人。幸好他的人到的及时，将智儿救了下来，否则，他不但见不到这样鲜活的智儿，说不定整个玄宫都得陪葬。
　　“这事，听起来不像是大胡子做的。”
　　清智皱着眉头。
　　青衣回过神来：“如何得知呢？”
　　“此事若是大胡子和哥哥们来做，必不会这样赶尽杀绝，更不会牵连到那些无关的人。”
　　“如此说来，倒也可疑，那，是谁做的？智儿，你知道吗？”
　　青衣向他看过来，眼中是明明白白的疑问。
　　清智摇了摇头。虽他能猜到是谁做的，但决不能告知旁人的。
　　
　　“罢了，不管是谁，智儿平安无事才是最重要的。”青衣也不再纠结于此，“你刚才说想去看那什么武林大会，想看什么？我看看别的地方有没有。”
　　清智在椅子上扭了扭，难得的有些尴尬：“也没什么，就是以为武林大会上会有人比武，想去看热闹而已。”
　　“比武？”
　　“哦，就是大家或赤手空拳，或用刀枪剑戟之类的，比个高低，听说很好看，很热闹的。”
　　青衣不禁想笑，但硬是忍了下来。
　　“智儿，你怎么会有这么奇怪的想法的？且不说那种武林大会是没有的，就算是有，大家也是不会公开和不熟识的人切磋的，况且，”青衣真的忍不住了，“扑哧”一下笑了出来，“盐铁专卖，铁器都是由官府管制的，多用来造兵器和农具，少数打造用具和首饰之类的，那些个刀枪剑戟的，多是发给兵士的，一般人若是想要有一把刀啊剑啊的，还需得向官府申报才行，而且是有数目是有限制的。”
　　“啊？这样啊？”
　　清智摸了摸鼻子。“盐铁专卖”他是知道的，但是心中想着江湖，倒是将这常识给忘了。
　　“那，上次我遇到的那些飞虎门的人，他们都是向官府申报许可的了？”
　　青衣点头：“确实如此，但能有武器的也是少数，多数的人也只是会些拳脚功夫罢了。有些人或许会拿别的东西替代。”
　　“什么东西？”
　　“比如磨出了锋刃的铜钱，绣花针之类的。”
　　“啊，好厉害啊。”
　　青衣宠溺的笑笑。
　　“呐，青衣，你的武器是什么啊？”
　　清智一脸好奇的凑到青衣的身边，看架势，是恨不得扑到青衣的身上一番大搜。
　　青衣也不躲，直接伸出手，将人圈进自己怀中，抱坐到腿上。
　　“我的武器啊，智儿猜猜，是什么？”
　　清智当真就猜了起来。
　　“剑？”
　　青衣摇头。
　　“绣花针？”
　　青衣笑着摇头。
　　“难不成是……大刀？”
　　青衣再摇头。
　　“我不猜了，没意思。你快告诉我，到底是什么？”
　　清智在他身上扭来扭曲。
　　青衣一手固定着他，一手飞快的甩了出去，他的袖子陡然伸长，卷了对面几上的一盘点心，稳稳地飞了过来，再一甩手，那盘点心就安稳的托在了手上。
　　清智大张着嘴，眼中的震惊毫不掩饰。
　　青衣将点心放在身边的小几上，伸手托上清智的下巴。
　　“回魂了。”
　　语气中笑意盎然。
　　清智回过神来。
　　“那刚刚是……”
　　“是水袖，智儿别忘了，我可是唱花旦的。”
　　“啊。”
　　清智急急去翻青衣的袖子。
　　青衣任他翻着，也不阻止，只是兴致勃勃的看着他翻弄着。
　　“智儿，翻什么呢？”
　　“水袖那么长，你是怎么把它藏起来的？我都看不出来。”
　　清智抬头看着青衣，嘟着嘴，更显得圆润了起来。
　　“只要做得好，自然能藏起来了。”
　　青衣一边说，一边将自己的一只袖子卷了起来。
　　原来，青衣的水袖是缀在里衣上的，并从肩膀到手腕折了好几层，且他今日所穿外衣和里衣眼色相同，是以看不出来。
　　清智不禁感叹起故人心思和技艺的精巧来。
　　“你这个水袖万一碰到了刀剑什么的，若是断了怎么办？”
　　“智儿这是在担心我吗？”
　　“是啊。”
　　清智倒是答得脸不红气不喘平心静气安定心神，这让以为他会扭捏不好意思的青衣倒不知该如何了。
　　“这个倒是不用担心的，我这水袖，是韧度最好的黄金蚕丝，参上铁线银丝做成的，除非神兵利器，一般的武器是不可能将它弄断的。”
　　“这样啊。”
　　清智揪着青衣的水袖好一番蹂躏，但怎么看，都和一般的丝绸毫无二致。
　　撇撇嘴放过水袖，清智问道：“那，没有武林大会，江湖上还有什么好玩的啊？”
　　“嗯，最近确实没什么热闹可看，若你真的想要去看看，也就只有鉴宝大会和神气堡堡主的生辰宴了。智儿想去看哪个？”
　　“不能两个都去么？”
　　“恐怕来不及，两个离得稍远了点，不过若是路上不耽搁，赶一赶还是能赶上的。”
　　“那我们一路快马加鞭，争取两个都去，好不好？”
　　“好，就听智儿的。我们明日就出发。”
　　




34

34、鉴宝大会 ... 
 
 
　　
　　34
　　青衣当日就将玄宫的一应事物作了安排，连夜吩咐准备行李，第二日，天蒙蒙亮就出发了，犹如逃命一般。
　　清智迷迷糊糊的被人从床上拉起来，穿衣洗脸，都不必自己动手。等被人拉着上了马车，看着坐在车中对着他笑的青衣，这才稍稍清醒。
　　“怎的这么早就走啊？早饭还没吃呢。”
　　清智掩着嘴打了个不小的哈欠。
　　青衣笑着拿过一旁的食盒，从中端出一碗冒着热气的粥和一两碟小菜来。
　　“若是不趁早赶快走，等那几个家伙赶上来，就不好走了。来，吃早饭。”
　　“没胃口，不想吃。”
　　因为没睡醒而没胃口的某人将脸扭到一边，示意自己对早起非常的不满。
　　“智儿，吃了早饭再睡会儿，等中午头，就能赶到溪口，那里有一片树林，还有一弯溪水，别有一番风景，咱们就在那里歇脚，你看如何？”
　　青衣的诱哄还是很成功的。清智打小就只在京中呼啸往来，第一次出到京郊游玩就遇上了歹人，然后又在玄宫中呆了这么长时间，连玄宫的大门也没有出去过，现下听到有这样的景致，虽面上摆出一副不屑的样子，但心中却是十分向往的。
　　勉强吃了几口粥，青衣为他铺设好被褥，看他躺下来眯上眼睛，青衣才将他吃剩下的粥拿过来，几口吃尽了，将碗碟收拾了放进食盒，递给车旁跟着的随从，然后靠了车壁，看着清智的睡颜。
　　
　　两人本就抱着游山玩水的目的，是以只带了三四个随从，更不急着赶路，一路晃晃悠悠走走停停，看见赏心悦目的风景就停下来赏玩一番。有了热闹也会停下来去凑一凑，甚至于在当地住上两三天也是常有的事。
　　这一路的见闻，倒是比清智十几年的见识还要多。
　　
　　鉴宝大会举行的地方离玄宫也不是很远，一路慢行，半月也就到了。不过照清智他们的走法，愣是走了一个多月，也才堪堪赶上而已，所幸他们出发的早，倒也没有错过。
　　鉴宝大会开始的前一日下午，清智一行人才到了大会举行的地方――清源镇。
　　清源镇只是个小镇子，整个镇子只有两条街，镇上只有一家客栈。等他们到的时候，客栈已经住满了。好在青衣是有请柬的，到了镇上，直接就有人带着他们到一处院子，里面已是安排好了，所需事物一应俱全。
　　看着不大的整齐的院子，清智笑嘻嘻的。
　　“这倒好了，省的咱们四处找地方安顿了。”
　　青衣听了，转身笑道：“若真是如此，必也不会委屈了你，我自是要想办法找到舒服的地方让你安歇的。不过，这院子是多宝居安排的，倒也真的不错。”
　　“多宝居？”这个他倒是不知道的。
　　“嗯。多宝居就是这次鉴宝大会的主办。”
　　“哦。”
　　清智笑嘻嘻点点头。倒是领他们过来的人开了口，语气是谄媚而恭敬。
　　“青衣宫主放心，没有谁住的地方，也不会没有您住的地方。这座院子，是我们掌柜的亲自挑的，就是务必使您住得舒服……”
　　“有劳你们掌柜的费心了，你回去代我向你们掌柜的问声好。”
　　“一定带到，一定带到。”
　　
　　在多宝居安排的院子里安顿下来后清智就拉着青衣赶去踏看鉴宝大会的举办场所。
　　看着那小小的多宝居的院子和不高的房子，清智不禁起了一堆的疑问。
　　“青衣，这么个小院子，能容得下那么多人吗？”
　　青衣倒是有点想笑，但又不敢当着清智的面真的笑出来。
　　“智儿以为，会有多少人来参加这鉴宝大会呢？”
　　清智眨眨眼：“没有以前也有几百吧。”
　　青衣笑着摇了摇头。
　　“怎么，难道没有这么多？”
　　青衣点点头。
　　“没有那么多。”
　　“那是多少？不是要卖宝贝嘛，没那么多人，这宝贝怎么高价卖出去？”
　　“是这么个理没错，但是这鉴宝大会和一般的宝物买卖不同。”
　　“有何不同？”
　　青衣笑了笑，整了整衣袖。
　　“一来是价钱的问题，这些个宝贝，都是难得一见的，自然价钱就定的很高，一般人是没有这个财力的。二来，这宝贝也不是谁都能看上能用上的。最主要的是，这鉴宝大会，还得有请柬才能进得去，而这请柬，每次才有这么三十张而已。”
　　“这么少？”
　　青衣点头：“能收到请柬的，都是大富大贵的人。”
　　清智听到“大富大贵”这四个字，忍不住瞥了青衣一眼。
　　“这么说，你是这大富大贵中的一个了？”
　　听着他说话的语气不对，青衣赶忙扭头看了看身边人的脸色，脸上堆上狗腿的笑来。
　　“哪里哪里，我这也是沾了别人的光，绝不是什么大富大贵的人，不然，当初也不会到戏班子里去唱戏了…….
　　对青衣的狡辩，清智选择了无视，扭头继续打量多宝居。
　　“这么个小院子，院墙还这么矮，不怕有人来偷宝物吗？”
　　青衣忍不住摸摸他的头发。
　　“智儿啊，你平日都挺聪明的，有时怎么会傻得这样可爱呢？”
　　清智一下拍掉青衣在他头上肆虐的爪子，气鼓鼓的瞪着他，也不说话。
　　青衣努力收了笑，向他解释。
　　“这鉴宝大会也有些年头了，却从未听说过有宝物丢失的。一则是因为这多宝居的主人身份特殊，据说手眼通天，势力背景极大；二则是这多宝居中平日是没有宝物的，只有在鉴宝大会的前一日，那些开在单子上的宝物才会被各自的主人的多宝居的人共同护送过来，而这些护送之人也都是些了不得的人物，那些曾想半路上打这些宝物主意的人，都没有好下场。”
　　“这么厉害啊！”
　　青衣笑着点了点头：“所以，现在，这多宝居中是什么都没有的，只是一座空空的院子而已。”
　　“这多宝居的主人真是神通呢，不知在鉴宝大会上能否一见？”
　　清智一脸的向往。
　　“这是不用想的了，这多宝居的主人异常神秘，从未在人前露过面，每次主持鉴宝大会的都是多宝居的管事。”
　　“这么神秘呀。那就算了，不见就不见，也没什么稀罕的。”
　　清智耸耸肩，转身离开多宝居的门前，青衣跟在身后，脸上笑容灿烂。
　　一行人回到院子，也不出去逛了，只是静待鉴宝大会的开始。
　　
　　这日一早，清智就自己起来了，忙忙的穿衣洗漱，又让人准备早饭，忙忙的吃了。
　　青衣在他后面起的床，看着他忙忙的样子，大是惊奇。
　　“智儿，今儿怎么起得这么早？鉴宝大会要稍晚一点才开始，不用这么着急。”
　　清智一边往自己嘴里塞点心，一边嘟嘟囔囔的回答：“就是要早点去啊，你不是说能参加这鉴宝大会的，都是那些大富大贵的人，这些人一定排场很足的，早点去才能从头到尾的看热闹啊。”
　　听他这样说，青衣淡淡一笑，想要说的话也不说了，跟着他吃了饭，两人就坐上多宝居安排的马车，往多宝居去了。
　　到了门口，果然是来早了，整个多宝居，除了他们两个，剩下的就只是多宝居里自己的人了。
　　这多宝居也是款待周到的，他们一下车，立刻有人引了，往厅中去奉茶。
　　一盏茶的功夫，其他的客人也陆陆续续的来了，这多宝居里一时热闹了起来。
　　听见其他客人进来的声音，清智早捧了茶盏，坐到离厅门近的地方，探着头往外看。青衣见他这样，无奈一笑，也跟着过去，坐到他身边，想着万一有什么事，也好照应一下。
　　清智捧着茶，有一口没一口的喝着，一边打量那些客人，一边在青衣耳边小声的评论着。
　　“你看那个人，一定很有钱，看他手上，十根指头上都套满了指环，哇，都好值钱的。”
　　“那是南边新进出来的富豪，叫沈彤。”青衣在他耳边小声的介绍。
　　“这么个人，竟取了这么文雅的名字？”清智诧异。
　　“据说是后来给改的名字，原来叫沈发财。”
　　清智点点头：“原来如此，这才对嘛。”
　　“你看那个人，好眼熟啊，我好像在哪里见过。”
　　清智皱着眉使劲儿回想，奈何就是想不起来。
　　“那个是清平王爷的二世子，曾在京中见过的，那年皇上大寿，他去京中贺寿来着。”
　　清智扭头看了他一眼：“哦，我说怎么好像见过。他怎么来了？按说二世子也不是什么好身份的。”
　　“估计是替清平王爷来的。”
　　清智点点头，视线转向其他人。
　　………..
　　
　　等人都到齐了，鉴宝大会正是开始。
　　多宝居的大管事出来，拉拉杂杂的说了一堆，清智也没意思听，只是盯着桌上的点心，一样样的尝过来，好吃的记下了，等回头买了放在车上慢慢吃。
　　终于开场白说完了，青衣笑着提醒清智，正场开始了。
　　清智拍拍手上的点心屑，端起茶盏喝了一口。这时的茶已经换上了好茶，清香沁人。
　　“智儿，待会儿看中什么，咱们就买下来。”
　　“你不怕我把你的玄宫给花空了？”清智斜眼看他。
　　“不要紧，就今日这些东西，还不能花光我的玄宫。”青衣自信的笑。
　　“这么有钱啊？”
　　青衣但笑不语，清智也不再多问。
　　此次鉴宝大会卖出的宝物总共只有五件，不多，但是都是少见的。
　　第一件是一米高的红珊瑚树。枝枝蔓蔓着实好看，但只能做观赏用。来鉴宝大会的多是人精，没有实用的东西他们是不会买下来的。最终，这颗红珊瑚树被那位十指上挂满指环的沈富豪买走。
　　第二件是一柄白玉剑。此剑长只有一尺左右，剑鞘是上等的鹿皮，剑柄上镶嵌着一块拇指大小的祖母绿和几颗小块的玛瑙，看上去此剑的观赏价值还是要超过实用价值的。此剑最后被清平王二世子得去，也算是物有所值了吧。
　　第三件是一本孤本的《药王经》。此书的实用价值是很高了，但是能用的人不多，最终此书被医堂高价买下。
　　第四件宝贝是一个水果――翡翠玛瑙果。等下人将东西搬上来，揭去上面盖着的红绸布，清智差点笑了出来。
　　青衣看了看他，凑在他的耳边小声道：“智儿喜欢这个东西，要不要买下来？”
　　清智笑着摇摇头：“这个东西我认识。”
　　“智儿认识？这是什么？”
　　清智看了他一眼：“它有个俗名，叫‘西瓜’。不过这种果子是真的很好吃，若是你想尝尝的话，尽可以买下来，而且里面的种子也是可以种出来这种果子的，不过估计没有多少人能种出来吧。”
　　听清智这样说，青衣倒是真的想要买下来了。不过最终此果还是被天下第一楼买到。
　　第五件宝贝是一支天山雪莲。这个真是个好东西，在场的客人多数都想买下来，甚至连青衣也动了心。
　　“智儿，这个雪莲买下来，给你补身体，怎样？”
　　清智看了看他，摇摇头：“不用，这种雪莲只是一支，没什么用处，还不如留给别人入药救人的好。”
　　想要的人多，但雪莲只有一支，是以这雪莲最后的买价非常高，不过还是有人有这种财力的，那就是第一富豪张庭。
　　
　　




35

35、第一卷大结局 ... 
 
 
作者有话要说：这结局有点草，不过也算是结了。接下来开新坑，属于玄幻的吧，希望各位捧场！
 
　　大结局
　　鉴宝大会之后，清智一行人又上路了，准备赶去参加神气堡堡主的生辰会。
　　清智是第一次出远门，看见什么都新奇，看见什么都要停下来好好看看，有了热闹都要去凑凑才行，这样，一路上走走停停，越走越慢，走到半路时，神气堡堡主的生辰会马上要开始了。
　　两人算了算，即使一路狂奔也是赶不上参加生辰会的，干脆就算了，不去参加生辰会，直接转道江南，去看风荷杨柳，沙堤鸣莺。
　　正当两人在去往江南的路上流连忘返时，变天了。
　　
　　这日，两人坐在河阳城最大的一家酒楼的二楼临窗的位置吃饭，正到尽兴时，隔桌的谈话声吸引了清智的注意。
　　“听说了吗？据说皇上重病，快不行了，各位王爷已经进京了。”
　　“嘘，小声点，这事儿可不是咱们这些小民该说的。”
　　“怕什么，现在天下都传遍了。听说，北塘王爷准备和太子争夺皇位呢。”
　　“哎，别说了别说了，小心被人听见，多事之秋，还是莫谈国事的好。”
　　
　　清智登时一愣。
　　他离京时，皇上身体已经不是很好了，但看上去也没有那么严重，几个月的时间而已，竟病入膏肓了，还把外放的王爷们都招到了京城。
　　不知现在京中是何情形，家中又是如何。
　　清智一时心中沉重，刚才还觉得很好吃的酱鸭，这会儿吃上去就味同嚼蜡了。
　　“智儿，怎么了？”
　　清智摇摇头，只是出神想心事。
　　刚才那几人的话，青衣也是听见了的，这时看着清智的神情，也知道他是在担心。
　　“智儿，不必担心，这些朝中的事，你再担心也是没用的。”
　　清智摇摇头，放下手中的筷子，看着青衣，眼神坚定。
　　“青衣，我要回去。”
　　青衣看着他，好一会儿才点点头。
　　“好，我陪你。”
　　“谢谢你，青衣。”
　　清智伸手，握住青衣放在桌面上的手。青衣一笑，反手紧紧的握住。
　　
　　两人弃了马车、随从和行李，换了几匹快马，一路急行赶往京城。奈何京城在北，河阳在南，两地距离遥远，最快也要两月时间。
　　两人尚在路上，就听说皇上驾崩，太子即位，北塘王爷起兵谋反，事情接二连三的发生。
　　清智越加焦急，后来干脆不眠不休的赶路，若不是青衣拉着，他路上甚至都不记得要吃东西。
　　两人到达京城时，新皇已然登基，北塘叛军已经攻陷三城，大将军刘忠义被封为护国大将军，领兵镇压北塘叛军。
　　
　　站在京门口，抬头看着高大的城楼，清智心中百味杂陈。他才离开几个月而已，却已经发生这么多的事情。
　　以前的太子哥哥，现在已经是一国的皇帝，自己的姐姐是皇后了，大胡子被封为护国大将军，执掌一国大半兵力。
　　最重要的是，这天下，大乱了！
　　
　　
