

文案 
自卑孤傲的苏策，炙手可热的大明星沈致。
地位悬殊的朋友，无法平衡的爱情。
由互相不顺眼到同病相怜再到爱恨纠缠。
靠近疏远，再靠近再疏远。
分分合合，十几年的固执与坚持。

这一生，你可能会爱很多的人，
但是只有一次爱情能让你奋不顾身。

所以绝对不能舍弃，
这么撩人的，你。


内容标签： 虐恋情深

搜索关键字：主角：苏策，沈致 ┃ 配角： ┃ 其它：撩人

1、开始 ... 
 
 
　　苏策看了旁边的空座位，内心低嘲了一声，果然是明星，有钱人家的少爷啊，上课是想来就来，想消失就消失啊。自己左侧的这个座位已经空了快一个星期了。
　　
　　苏策从上个星期被班主任调换位置，告别了自己的同桌古茵茵之后，就搬到了这个靠窗位置，估计是那位大明星的母亲要求的，因为自从她来了次学校之后，学校因资金缺乏和施工队谈崩而停工的另一栋教学大楼，现在已经开始重新敲敲打打了，苏策每次路过时，都会白一眼：看吧，这就是这个世界的真实写照。
　　
　　苏策对于这个城市的而言，他自己认为他和这个年轻的城市是格格不入的，这个繁华而紧凑的城市，充满了形形色|色的人，但是他却觉得从未真正的融入过它。
　　
　　苏策的家是在T市的农村，那里是T市最穷的地方，T市近几十年发展迅速，尤其是大城市的变化，那叫一个快，但是苏策的家乡，那个农村却依旧是那个样子没怎么变，时间来来回回的走过，穷困依旧是穷困，要说有什么特别的，对于苏策家里而言，估计就是自己从小县城来到大城市读书了。
　　
　　苏策的父亲早已不在人世，他父亲生的那个年代，家里人太多，父亲又不是最小的，一家子人太多，根本顾不过来，自己父亲从小就落下了病根子，一天到晚咳咳吐吐的一看也活不了多久的样子。他爷爷却在父亲20多岁的时候，帮自己父亲定了门亲事，后来也就有了苏策，他父亲没这个福气，苏策还在自己母亲肚子里不过6个月的时候，他父亲就撒手人寰了，所以至始至终苏策从没见过自己父亲的样子，那年代照片也少，到他懂事时，照片早已找不出来一张了。
　　
　　苏策的母亲年纪轻轻也就成了寡妇，那时古老的封建思想还在毒害着这些人，改嫁这些基本是不可能的，也不说不可能，你要是不怕闲话到可以随着性子再嫁一个，但是苏策的母亲胆子又小，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自己的叔伯一辈难免不说闲话，况且若是改嫁，这个刚出生的苏策怎么办还是个问题，叔伯家比起其他家虽然不是太穷，但是养自己家的孩子估计就够了，谁还有心思照顾兄弟家的孩子。苏策母亲想想丈夫没了，还有个儿子，她也就把这个儿子当做命根子养了。
　　
　　苏策这么多年也就和自己母亲相依为命过来，很小的时候在村子里的学校，其实也就是几间破瓦房盖的，在那里上小学时，邻村的孩子甚至是自己叔伯家的兄弟姐妹都联合起来嘲笑他是没爹的孩子。苏策那时不懂事，回家向自己母亲哭诉时，竟惹得自己母亲也落泪了。其实母亲也觉得对不起苏策，苏策出生就没了父亲，他现在不过是个五六岁的孩子，就要忍受这些奚落与嘲笑，一时没忍住就在苏策面前哭了起来。苏策从这个时候开始明白在母亲面前谈论去世的父亲是个不正确的决定，至此之后他就算受了再大的委屈也没有向母亲开口抱怨过。
　　
　　苏策在一行兄弟姐妹中排行第六，上面分别是三个姐姐和两个哥哥，后面还有一个弟弟。苏家男丁不缺，女儿也不少，苏策处在中间却真是不讨好，念他毕竟是个儿子，毕竟也应该受点宠爱的，但是他处的环境就和他死去的父亲一样，中间，上下都不讨好，哥哥姐姐们这些自己父亲都在的孩子们就经常欺负他，反正要是出了问题自己父母亲也都会解决的，不像苏策谁叫他只有母亲，没有父亲呢。就连最小的弟弟，虽说没了母亲，但是父亲还在，而且小叔是上一辈家里最小的，受尽了宠爱，到了他儿子，虽说自己妻子因为难产死了，但是这个孩子仍然是受到大家关注的，哥哥姐姐们对最小的兄弟都比对他好，谁让至少老七父亲还在呢。
　　
　　苏策就在这种出来自己母亲关心，其他人都不闻不问的环境下长大了，到十岁时，苏策面对哥哥姐姐的欺负会还手了，自己每次回去被打得一身伤痕，母亲尽管伤心却又无可奈何，叔伯家对她的态度本来就不怎么好，恐怕苏策对他们来说也是可有可无的，这个时候闹僵又有什么好处呢，索性便忍气吞声，一边哭一边给儿子上药。
　　
　　可是苏策却不能忍下去，每次被欺负都会叫母亲掉泪，他便学会还手，自己没伤痕母亲不就会开心点了吗，于是每次和较大的孩子们打架时便学会了反击，到后来，自己的哥哥们居然打不过自己了，姐姐这些毕竟是女孩家，不会真正的动手，充其量就是拐弯抹角骂他，苏策这么多年来早已经学会不在乎，由你们去骂我又不会掉一块肉，久而久之苏策这个人基本也就被村里的孩子孤立起来了，没人骂他，但是也没人和他玩了。
　　
　　后来这些孩子觉得没劲了，便唆使自己父母把苏策母子赶出去，这个家庭人本来就多，住的也就狭窄，苏策母子硬是被搬了出去，住在了隔这里并不算遥远的两件小屋里，那屋子本来用来做猪圈的，后来觉得距离太远，就又在房子后面空着的地上修了三件屋子，如此一来，那两件屋子也便空了，现在到好，苏策母子住了进去，对他们来说也算得上是物尽其用了。
　　
　　叔伯家谁生日，定是不会叫上这对母子的，除了春节这个较大的节日，苏策母子基本上可以说和那个家隔绝了，苏策本人是不在乎这些的，但是自己母亲却不尽如此了。
　　
　　苏策母亲本来也就是没怎么读过书的人，现如今被婆家这么排斥，虽说伤心但还是没办法，一个女人家靠在工地给人搬砖赚钱，其实那个每天的工资不算低，但是却非常的累，从早忙到晚，赶上事多的时候有时可能会忙到半夜。母子相依为命，吃穿什么都是一笔不小的花销，这个活尽管累，但是干下来却够苏策母子的的日常开支和苏策的学费了。
　　
　　有时候，苏策上学没课，或者放假的时候也会到工地来，帮忙搬砖，减轻母亲的负担。苏策当然一辈子不想这么下去的，他上课时，听县里来支教的老师说县里的生活怎么怎么样，县里又有什么的新奇玩意儿，苏策毕竟是个孩子，对这么些东西充满了好奇，何况在这个小山村呆一辈子是无论如何也出不了头的，便对自己的母亲说初中想要去县里念书，他想要出人投地。
　　
　　苏策的母亲对儿子这个想法可谓是十分赞成，她自己也不想唯一的这么一个儿子就一辈子呆在这里了，若是苏策没那个上进的想法，她也就不提，算了。现如今苏策表达了这么个意愿，作为母亲看到自己儿子又抱负自然是高兴的，便四处凑钱，小学毕业后硬是把苏策送进了县里的好中学。
　　 

作者有话要说：新文。




2

2、生活 ... 
 
 
　　苏策也知道自己母亲凑这笔钱不容易，心里暗自发奋要努力学习，有出头的一天定要把自己母亲接到城里去，远离现在这清苦的生活。苏策倒也是跟好苗子，一个人远离住了十二年的山村，独自去城里读书，除了第一次报名母亲陪同之外，这三年来都是一个人照顾自己，母亲寄来的生活费总是一分掰成两分用，老师倒是知道这个孩子的情况，看他平时安安静静，丝毫不骄躁，也觉得这个孩子是个可塑之才，有什么补助之类的也帮着苏策揽着，钱虽然不多，倒也够苏策日常的生活费了，有时候放假回家，还会剩下点钱，拿回去给自己母亲收着。
　　
　　苏策母亲知道自己儿子读书用功，心里也高兴，在苏策以县中学排名第三直接挺进T市最好的中学时，苏策的母亲高兴得更是请了许久没来往过的叔伯一家（事实是叔伯这家子不愿和苏策母子来往）一起吃饭。
　　
　　当初苏策去县里读书，而自己的儿子女儿在镇上一个小中学混日子时，这些上一辈还感觉不到有什么差别，充其量说些“拿钱去县里浪费”“看他那个样也不会有什么好出息的”之类的话来安慰自己。现在苏策可是考上了T市最好的中学了，一分钱也不花就可以去念最好的学校（学校承诺给苏策这种贫困但是成绩优秀的学生免学费，但是生活费还是要苏策自己出），心里突然就觉得不平衡了，自己家孩子也算聪明，现在是苏策考上了高中，自己家的孩子连高中也考不上，心里很不是个滋味，于是苏策母亲请他们一行人来吃饭时，直接被回绝了，他们觉得这个就是炫耀，谁愿意受那份罪啊，所以坚决不去。
　　
　　倒是苏策的爷爷和奶奶来了，象征性的吃了几口饭说了几句话也就回去了，他们年纪这么大，自己估计也没几年了，苏策以后要真是发达了，他们也享受不到，所以基本没啥感觉，不过苏策的奶奶是个女人，倒也理解一个女人把孩子拉扯到这么大多不容易，走之前当着苏策的面硬塞给苏策母亲五十块钱，说是给孩子买些好的，看着挺瘦。
　　
　　这倒也是实话，苏策现在是15岁了，过了年就是十六岁了，但是因为从小吃的差，到学校也是省吃简用，15岁的年纪虽然身高还行，但是那身材实在是瘦弱，比起小叔家那个得宠的弟弟，11岁的年纪就长了个120斤的身体，其他兄弟姐妹也要比苏策壮得多，相比之下，苏策简直是当着最瘦小的一个。
　　
　　苏策母亲也觉得儿子过于单薄了，在暑假这一个月，硬是弄了些好的给他吃，去学校报到时，苏策倒是比回来时重了一些，临走时苏策母亲塞给苏策五百块，让苏策好好学习，不要省着，长身体的时候，该吃什么就吃什么。苏策看着那皱皱巴巴的零钱组成的五百块，眼泪流了下来，他对自己母亲发誓一定要好好学习考上好大学，以后把她接到大城市里去。
　　
　　苏策母亲从内心觉得自己儿子实在是争气，丈夫虽然死的早，幸好还有这么一个好儿子陪着自己，她满足了，不管以后苏策混的这么样，这辈子她有了苏策就已经不算遗憾了。
　　
　　母子抱着哭了会儿，临近上车时间，苏策才提着行李，坐上了开往T市的车。
　　
　　大城市的繁华丝毫没有影响苏策，他还是和初中一样，一个人呆着，鲜少和其他人交往，一个人闷着读书，即使是和宿舍里的人交谈也不多，大家见他这样也不怎么找他说话。
　　
　　苏策的成绩一直保持在前二十名，这个学校尖子生一大把，谁也不比谁差，而且大多学生都是从小在市里长大的，生活压力基本没有，苏策不一样，他一直记得自己要把母亲接来城里的承诺，即使是在大家都贪玩的青春期苏策也不敢放开心玩，除了在学校图书馆找了份整理图书的工作之外（这个还是他现在的班主任帮忙找的），平时基本就在教室里呆着。
　　
　　苏策实际是有点自卑的，身边的同学都穿得体面光鲜，自己身上还是初中时买的那几件衣服，看着自己洗得泛黄的衣服，苏策有时也会不好意思，虽然宿舍里的人没有开口嘲笑他的意思，但是苏策知道他们有时候还是会趁自己不在的时候偷偷议论，有次苏策出门没多久，才记起自己的英语书似乎是在床头，折回去的时候，门没关，就听见睡自己下铺的周兴说道：在“哎你说咱们班长到底什么来头啊，这年代还穿着上个世纪的衣服。”
　　
　　另一个声音是陈康，“不知道，估计穷吧，你以为谁都像你似的家里有个开鞋厂的爸爸啊？！”陈康是宿舍里家庭条件倒数第二的，但是基本也是中等家庭，只是相比周兴这种家里有资本的，扔钱进来的学生，家庭条件就不值得一提了，更何况家还在农村，出了两间破瓦房几块地什么都没有的苏策。
　　
　　周兴回嘴道，“我爸爸开鞋厂怎么了，哼，有能耐你爸爸也开个鞋厂啊。”这实在是不怎么友善的话，估计接下来要吵起来，周兴这个人脾气不好，被宠惯了的，搞不好还要动手。
　　
　　苏策推开门走进去，屋里的几人停声，猜测苏策是不是刚才听到了自己议论他。苏策拿起床头的英语书，走了几步又回过头来看着一行人。
　　
　　大家屏息看着他，数不清楚为什么这个穿得寒酸的苏策身上就是有一种强大的气场让他们平时都不怎么找他讲话。
　　
　　“还有十分钟就迟到了。”苏策扔下这句话头也不回的走了。
　　
　　苏策的同桌是个很可爱的女孩子，叫古茵茵，也是从小长在城里，父母是银行的出纳员，工作稳定，到也算个中产阶级。她和苏策做了一年的同桌，但高二分班，又同时分在了理科班，便主动找了苏策问是否愿意和她再做同桌。
　　
　　苏策没什么意见，反正一个班上他也不认识几个人，比起再要去熟悉其他人，还不如和熟悉的人先坐着。于是古茵茵又成了苏策的同桌，苏策成绩好，谁不想和他坐在一起啊，古茵茵和苏策坐在一起之后的确是进步了不少，苏策这个人沉默寡言，你若不和他说话，他定不会先开口。所以古茵茵一般是谈话的发起者，苏策初中没和女孩子同桌，那个时候他们都是单独坐一个位子的，但是高中为了互帮互进，基本是两个人同桌，苏策最早和她说话不好意思，不过时间久了，也就习惯了。
　　
　　他这个人其实是不怎么愿意和人交谈的，古茵茵倒是或多或少知道一点苏策的情况，看苏策一个人在学校吃得清谈，有时候还会从家中带点东西来学校，分给苏策吃。
　　
　　苏策最早不习惯，后来见古茵茵没什么恶意，便有尺度的接受了一些，正所谓拿人的手短，吃人的嘴软，苏策在学习上也帮了古茵茵不少，古茵茵刚进学校成绩一般，这次的分班考试硬是考到了年级的四十名，进了最好的理科班，和苏策又做了同桌。
　　
　　时间不咸不淡的到了高二下期，苏策刚一进教室，就听见一群女生叽叽喳喳的凑在一堆，有些不知道是开心还是愤怒，直接拿起书敲打桌子，男生倒是平淡，没什么表现。苏策一看，自己的同桌古茵茵也在那些女生当中，脸红扑扑的，非常激动得讲着什么。
　　
　　苏策摇了摇头，回到自己的位置上打开英语书，背起单词来。
　　
　　古茵茵激动完了，看到苏策已经吃完午饭回来了，便蹦了过来，敲了下苏策的肩膀。
　　
　　苏策转过头来看着她，知道她有话要说，便合上书，等她开口。
　　
　　果然古茵茵笑嘻嘻的，眼睛弯成一弯月牙的形状，“苏策，老师有没有和你讲过啊？怎么都不和我们透露啊。”
　　
　　“讲什么？”苏策不知道古茵茵说的这个内容是什么。
　　
　　“没讲吗！有大明星要来我们班啦！”说完古茵茵很幸福的抱着胸口感叹道，“一想到以后的每天都可以看见沈致我就好开心啊！”
　　




3

3、前奏 ... 
 
 
　　“大明星？”苏策重复道，这个他的确不知道。
　　
　　“恩！就是沈致！苏策你不知道吗？”说道这里古茵茵想到苏策在学校估计没看过电视，而且每天扎进书中可能不了解，便耐心的解释道，“沈致，拍《求爱公主》那个戏的男主角啊，那部戏现在火了，所以他也红了。”
　　
　　《求爱公主》？苏策感叹了下这个俗气的名字，不过他还真没看过这个什么《求爱公主》，所以古茵茵说的那个什么叫沈致的他还是不知道，也不知道这个人红成什么样了。
　　
　　古茵茵看他还是不了解的样子，也不在乎，非常兴奋的说道，“是真的呢，刚才我们班的学习委员张星去办公室拿作业本的时候听见老师在讲这件事呢！说是要进我们班，谁叫我们班是最好的呢，沈致一来好多女生都要沸腾了呢。”
　　
　　“哦，是吗。”苏策回了一句，他对这个大明星不怎么感兴趣，更不能理解女孩子面对自己喜欢的偶像时激动的心情，反正自己估计和这个大明星也没什么交集的。
　　
　　古茵茵看苏策没什么兴趣，也不再打扰他，有蹦蹦跳跳过去和其他女生谈论了。下午自习课的时候，班主任走进教室，许多女生就开始起哄缠着老师求证是不是真的有大明星要来自己班上。
　　
　　这个年纪快到40岁的男老师被这群叽叽喳喳的小姑娘们缠得没办法，只好交代：“上面的确是提了这件事的，不过还是要看同学们的意见，沈致是个明星，上课这些可能不准时，担心会耽搁到大家，你们马上就高三……”
　　
　　“没关系！”体育委员于静带头吼了起来，“老师只要能看到沈致我们不在乎！”
　　
　　这么一来，班上很多女生接二连三跟着附和起来，“老师您答应吧！”
　　
　　“快点答应吧！”
　　
　　“我们想快点看到沈致！”
　　
　　“我爱沈致！老师成全我们吧！”
　　
　　后面即使是有些男生小声说着不愿意，但是立马就被这些情绪高昂娘子军瞪回去了，就连古茵茵也是满脸通红的，小小的个子大声的吼着：“老师，你快答应吧！答应吧！”
　　
　　就知道会是这个样子，这里是T市最好的中学，有着最好的设施，但是并没有现在一个炙手可热的明星更吸引她们，这些青春期的姑娘们嚷着要见大明星，想要一睹风采，毕竟是平时在电视上才能看到的人，突然就出现在自己身边，谁能不激动啊，尤其是这么些个半大的姑娘们。
　　
　　苏策听着她们闹了一会儿，后来班主任承诺会向学校方面转达学生们的意见的，这些打了鸡血一般的女孩子才开始安静下来。趁着她们闹这一会儿，苏策已经做完了一个单元的数学练习题了。他才不关心这个万众瞩目的大明星是不是要在他们班上，他的眼里只有学习奋进和自己的母亲。
　　
　　古茵茵对老师的表现很满意，反正这节自习课她是没心上下去了，便回头和后面座位同样兴奋的一个女生小声讨论了起来，什么沈致喜欢的东西，生日啊，和拍戏女主角的绯闻啊之类的，说的不亦乐乎。苏策收了收神，把数学测试下一单元的也做完了。
　　
　　这些女孩子的美好愿望果然没有落空，第二天上课的时候，老师明确告诉她们，事情钉锤了，沈致会在周五的时候正式报道，现在他还在外地拍广告。
　　
　　话音一落，教室里立马沸腾了，古茵茵几乎快到热泪盈眶的地步了，抓着苏策的左手转过头来看着他，“苏策，真的了，星期五我就可以见到我喜欢的沈致了！我好激动……”
　　
　　毕竟是十六七岁的孩子，这件事对她们诱惑实在是太大，苏策不声不响移开手，笑道，“那你以后就可以每天看到他了。”
　　
　　古茵茵没在意苏策把手移开，因为又有人开始喊：“老师我们爱您啊！”接二连三的声音有把古茵茵吸引过去了，苏策看着这些生机勃勃充满朝气的女生，突然由衷得觉得她们好幸福。
　　
　　为了迎接这位大明星的到来，班上的女生自发的组织来来回回的打扫教室卫生，就连墙角落的白瓷砖也擦得一尘不染，整个教室干净了这么多全是因为那个名叫沈致的明星。
　　
　　随着女孩子们心心念念，转眼间就到了星期五。苏策吃完早饭来教室的时候，教室没什么人，过了一会儿，陆陆续续的学生进来了，今天这些人来得特别早，尤其是女生，全都打扮了一番，就连一向不注重外表，性格大大咧咧的古茵茵，今天也特意换了个发型，把一直捆着的头发放下来，披肩搭着，还抹了点唇彩。
　　
　　一群少女们就等着班主任把那明星领来了，终于到第三节课的时候，这节课终于是她们从来都没这么期待的数学课了，班主任率先走进教室，他后面并没有人，大家都以为沈致在外面等着的，女孩子们全部矜持起来，男生也很好奇这个大明星生活中究竟是什么样子，便一股脑的眼睛全部直直的盯着门口。
　　
　　苏策从桌下拿出数学教科书，摊开。
　　
　　老师看了看教室里的情景，也察觉倒在这么孩子们的渴望了，有些歉意的说道，“大家集中精神，我说个事情。”
　　
　　大家也便把精神集中到班主任身上，等他介绍沈致。
　　
　　“本来说好这节课沈致同学正式加入我们班集体的，但是昨晚沈致同学才从外地拍完广告回来，累得在家里睡到现在还没醒，所以……”
　　
　　大家集体叹气，弄了半天，原来今天沈致根本不会来。女孩子们有些泄气，但是一想到沈致要是累着来报道的话，她们得多心疼啊，这么一安慰自个儿，立马就有人说：“没关系的老师，沈致每天这么忙，等他休息够了再来也没问题的！”
　　
　　如此一来，大部分的女生都释怀了，古茵茵拿出头绳把头发扎起来，“哎，沈致今天不来……”
　　
　　老师见自己班上的孩子这么懂事，理解人，深感欣慰，“没想到你们这么懂道理……”
　　
　　话一落，一大部分学生立即“切”了一声。
　　
　　老师毫不在意的笑了笑，继续说道，“所以今天早上沈致的妈妈打电话来，说沈致同学下周一正式报道。”
　　
　　冷下来的气氛瞬间又被引爆，大多数女生又开始叽叽喳喳围成一团讨论起来，苏策看她们前一面还是悲伤的要死的样子，后一面却完全兴奋的样子不能理解，精心准备这么久，扑了个空难道不失望吗？
　　
　　“那个什么沈致没来？你不伤心？”苏策好奇的问古茵茵。
　　
　　古茵茵甩了甩马尾，不在意的说道，“不！完全不！沈致这么累就让他好好休息，反正日子长着呢，他下周一就会正式出现啦！”
　　
　　




4

4、明星 ... 
 
 
　　从周五越过周末到周一，苏策面对身边这些时不时说起即将到来的大明星就捂着嘴嘻嘻笑个不停的女生们已经见怪不怪了。
　　
　　到了周一，老师郑重承诺的她们期待已经的沈致今天就要正式来到这个班级了。古茵茵完全没有被上次沈致放全班鸽子的是事情影响到，今天又仔仔细细的打扮了一番，穿的还是苏策从没见过的一件衣服，估计是新买的，苏策不明白，一个偶像的魅力有那么大吗？
　　
　　很快时间到了九点半，第三节课即将开始，女生们围成一堆，男生们这是坐在角落里对这些个花痴女大加鄙视。苏策上了个厕所回来，上课的铃声就想起了。古茵茵蹦回来，因为她和苏策的位置就在第二排过道旁，不出意外，呆会沈致肯定要从这里经过。
　　
　　班主任带着笑容走了进来，一看就情形估计这回十之八九这位瞩目的大明星是来了，古茵茵抬着着张小脸紧张的盯着讲台。
　　
　　“好吧，我废话不多说，我们欢迎新同学沈……”
　　
　　“沈致！！！！！！！！！”
　　
　　“啊！！！！真的是沈致！！！”有的人已经在门口看到了那位大明星。
　　
　　班主任的声音完全被盖过了，没办法只好打个手势让门口那个人进来。一时间尖叫声此起彼伏，教室完全是炸开锅的模样，窗户外面还有一些别的年级的学生站在那里张望，几乎快把教室包围了。
　　
　　“沈致啊！妈呀！真的是他！快看啊！”古茵茵毫不顾忌淑女形象的拉着苏策大吼了起来，苏策抬起头来，勉为其难的打算瞧瞧这个所谓的迅速窜红的大明星。
　　
　　一个个子高高的少年从门口走了进来，双肩背包只背了一边，另一边就这么掉着，穿着倒是和普通学生并无两样，简单的T恤和牛仔裤，不过苏策这种对名牌毫不关心的人也感觉那身衣服肯定价值不菲，少年的脖子上非常干净，没有现在一些男生为了装酷吸引女生而特意带的什么金属链子之类的，不过苏策想，他现在这么有名，根本也不在乎吸引小女生吧。
　　
　　“大家好，我是沈致，从今天起就和大家是同学了。”他的声音非常干净，微微露出笑容竟然还有两个酒窝，皮肤白|皙，没有化妆，完全是素颜的模样，素颜还这么迷人的确是有耀眼的资本的。
　　
　　苏策细细的打量了会儿他，脸可以称得上是精致了，但是苏策莫名的对他无好感，他自己一般是不大在乎于评价别人的，独来独往惯了别人怎么样也不关他的事，但是见到这个沈致的第一眼，他就觉得这个人其实真实面貌其实不是这样的，起码不是现在这副彬彬有礼的样子。
　　
　　苏策看完了他，不理会身边一波接一波的尖叫声，径直拿出了练习场，趁着这几分钟做一道题。
　　
　　古茵茵是完全被沈致吸引了，呆呆的看着那个自己心心念念的人。班主任指了下最后一排的那个位置，对着这个漂亮的少年说道，“沈致同学，你先坐那里，明天我会调座位的。”
　　
　　少年说声谢谢，便朝苏策这条过道走了过来，他走路带着一阵轻风，苏策甚至在空气中问道了青草的香味，淡淡的，漂浮了一会儿就消失了。古茵茵随着沈致的背影朝后张望去，最后看人家坐下了，对着周围的同学浅笑了下，才满足的转过头对着苏策说道，“真的是太好看了，真人比电视上还要好看呢……”
　　
　　小小的议论声被老师讲课的声音压了下去，课堂又恢复了平静，尽管这样还是有很多不死心的女生时不时回过头偷看沈致。
　　
　　班级上来了个炙手可热的明星，到下课时间，苏策班上的门口被挤了个水泄不通，一大群女生已经厚着脸皮过去了，拿着本子让沈致签名，他一边说着谢谢，一边在那堆得老高的本子上签下自己的名字，苏策看着他坐在阳光洒下来的位置上，周身包裹着金黄色的光芒，脸上是公事般的笑容，但是苏策就是觉得他笑得很假，说不准他一边笑着签名，一边在心里骂着这些女生呢。
　　
　　意识到今天自己似乎过于关心这个新同学了，苏策放下手上的笔，费尽老大的力气才从门口挤了出去。
　　
　　事实证明大家高兴了一下又基本落空每天想要看到沈致的愿望了，在星期一早上短暂的露面之后，他连续三个星期他都没有再出现过，位置就这么空着，里面没有一本书。教室里热闹了一阵基本又回归了这个沈致来之前的平静。苏策听古茵茵说沈致为新戏宣传去了，所以才没来学校，这些姑娘们一边靠报纸和网络收集沈致哪怕一丁点消息，另一方面基本每天都有人去为他擦桌子，说要是沈致回来时，这个桌面不能脏脏的。
　　
　　苏策还是过着他的平淡生活，简简单单的，不受任何人影响。课代表从办公室回来叫苏策去办公室，说班主任有事和他说。苏策虽然不知道是什么事，但是还是把书放好，去了办公室。
　　
　　办公室里除了几个老师，还有一位打扮得很时髦的女士，苏策并不知道她是谁。
　　
　　“老师您找我？”
　　
　　“恩，苏策你过来。”他招手，指着坐在对面的那位女士，“这位是沈致同学的妈妈。”
　　
　　苏策老实的叫了一声，“阿姨您好。”
　　
　　“苏策，你是班长，老师想给你说个事，当然答不答应还是在于你了。”班主任比较厚道，他还是决定征求苏策本人的意见。
　　
　　“老师您说。”
　　
　　“事情是这样的，沈致同学他才来不久，学习进度也赶不上我们，沈致的妈妈希望沈致可以和你做同桌，这样你有空的时候也好帮助下他。”
　　
　　沈致的母亲接道，“高三时，他没那么多工作了，所以我希望你能好好帮助他。”
　　
　　这个其实完全是命令式的口气，女人盛气凌人的姿态说明苏策必须答应这个要求，何况这个班主任也是一脸期待自己答应的表情。
　　
　　苏策没得选择，“我很乐意和沈致同学共同进退。”
　　
　　两位坐着的大人都十分满意，沈致的妈妈赞赏的看了看苏策，她的要求实际上是成绩好的，但不是女生，班主任想来想去就只有班长，现在这事儿就这么定了，苏策想了想也没觉得有什么，反正他不可能和一个高高在上受尽人宠爱的沈致有什么交集，帮助古茵茵也是帮助，帮助这个大明星也是帮助，何况这个叫沈致的并不常来，自己一个人坐两个人的座位也挺好，起码那一大堆书就有地方放了。
　　
　　回去后，苏策就搬了座位，从第一排搬到了最后一排，幸好他眼睛也不近视，倒也不用担心看不见黑板，后面安静多了，他也更容易集中精神做作业，对苏策来说，这个新座位非常称心。
　　
　　大家都好奇老师会给沈致安排谁做同桌的时候，苏策不声不响就这么搬了位置，古茵茵虽然不舍，但是这个是苏策自愿的，她也不能干涉，也只能眼睁睁看着苏策搬走了。
　　
　　对于沈致旁边坐的是苏策，大家也觉得挺好的，沈致身边坐任何一个女生绝对是要引起腥风血雨的，换成一个男生则会令这些女生安静许多，何况苏策一个话不多的人，要说成绩那也是班上数一数二的，又是班长，这样的安排大家倒是没什么闲话可以说了。
　　
　　




5

5、过渡 ... 
 
 
　　苏策搬到最后一排的第二天，这个叫沈致的大明星居然继上次周一的短暂出现之后，再次现身于教室。其实他是迟到了的，第一节课上了快二十分钟了，他才背着书包走进来，低着头，一些人发现了他回过头来看，但是他仍旧是垂着头，也没朝这些回头围观的女孩子们微笑，径直朝自己上次的座位走了过去。
　　
　　沈致看见自己座位旁边的苏策，愣了一下，也估计这个应该是自己的同桌，不过他对苏策完全没印象，看了一眼，把书包扔进桌下，看了一眼黑板，又从桌下面翻出了一本语文书，打开。
　　
　　很多的女生朝这边望了过来，鉴于是上课，大家也不敢吵闹，苏策没开口，实际上他想告诉沈致，你的书拿反了。
　　
　　但是好像沈致并没集中精神，他看起来似乎很疲惫，过了大概三分钟，他一直保持那个发愣的姿势，苏策专心的记着笔记，再过了两分钟，他听到非常轻的“咚”的一声，自己的笔就这么抖动了一下，于是转过脸一看。
　　
　　那个大明星就这么趴在桌上睡着了。
　　
　　在进了这个教室坐下来不超过五分钟，拿出教科书而且还是倒着的发呆不超过三分钟，总共加起来不超过十分钟的时间，这个穿着白色纯棉短袖的，一头细碎头发的大明星就这样在语文课上睡着了。
　　
　　他的位置是靠窗的，于是趴着时脸朝着窗户那边，苏策看过去时只能看见他的后脑勺，小小的一团，无法透过去看到五官，即使这样苏策还是有了一种“后脑勺也很好看”的想法。
　　
　　语文老师知道沈致是明星，这种工作本来就累，也就没来提醒，摇摇晃晃讲着古诗，教室里又安安静静的，这个平静的上午似乎发光起来了。
　　
　　直到下课，沈致也没醒，很多女生都想过来看他的睡颜，但是又怕吵醒这位王子，于是就在窗外的大榕树下来回的走动，借此从那里能瞟到一眼沈致睡觉时的模样。
　　
　　苏策看着这些来来回回走动就为看一眼沈致的女生，莫名的觉得好笑。其实很多其他年级的学生也是想过来看这个现在席卷了大江南北的少女的明星，但是由于这个学校高中每一个年级都是单独在一栋教学楼的，而且来回距离还是挺远的，趁着下课奔过来看一眼沈致再跑回去，课间休息时间基本就差不多了，所以真正来看这位明星的还是大多数是高二的女生们，当然其中也不乏男生，但是估计看了沈致只会让他们自卑，所以男生好奇来观望的着实不多。
　　
　　苏策才不会受到窗外那些人的影响，他还是和平时一样，抓紧课间休息的时间背单词，就在他拿出本子的时候，这个大明星似乎感觉到另一侧有很多人在观察自己似的，动了动，迷迷糊糊的把脸转了一百八十度，变成对着苏策的姿势。
　　
　　窗外传来一片叹气声，上课时间将至，很多人没办法还是不甘心的散去了。苏策翻了几页书，虽然知道身边这个人是睡着了的，但是就是莫名的觉得他似乎是睁着眼睛的。
　　
　　苏策悄悄的看了他一眼，眼睛紧闭着，呼吸也很均匀，的确是睡着了。即使是工作需要经常化妆的，但是毕竟是十七八岁的年纪，沈致的皮肤非常好，没有触摸到也能预感到那肯定是白瓷般的皮肤，摸上去肯定是滑嫩的，他的脸上近看还能看到一些细细的小绒毛，紧闭的眼睛上，是完美的扇形一般的长睫毛，轻轻的投影在眼睑上。
　　
　　苏策回过神来，把椅子向过道搬了一点，左手扶住左侧脸，开始记单词。
　　
　　这个人就这么睡了一上午，中午大家放学的时候，苏策先走的，买了个面包准备回教室路过学校门口的大门时，他看到沈致上了辆在他看起来很豪华的车，车窗渐渐摇上去，把沈致脸隐隐的遮在了黑色的玻璃之后。
　　
　　苏策咬了口面包，向教室走去。
　　
　　紧接着下来，沈致又是消失了，他就这样在万众期待的目光中降临，又不动声色的消失了。，没人知道他去干什么了，报纸上也没了他的消息，这些对他心心念念的女孩子每天都看着他靠窗的那个座位，期待他哪一天突然奇迹般的出现。
　　
　　慢慢的时间又晃过了一个月，这个高二下期的一半时间基本就过去了，大家每天埋头做作业，久而久之似乎也忘记了班上曾经有过这么一位明星同学。
　　
　　苏策的生活还是老模样，教室，宿舍，食堂，闲暇时间会出去找点零工做，每周固定会给自己的母亲打个电话回去说说自己的生活，苏策家是没电话的，每次打电话也只能打到村长家，然后村长再叫自己母亲过来接电话。
　　
　　过后苏策又断断续续来了几次学校，不过已经变成呆几节课就睡几节课，有时更是莫名其妙上课上到一半的时候，他苏醒了，然后没有任何征兆的拿起书包就出教室了，大家就这么看着，但是没有一个人出来阻止他，多了几次，这些任课老师已经见怪不怪了，大家都知道他有个明星的光圈在身上，还有个厉害有钱的母亲，沈致砸钱进来读书，不就为了混个好学校的毕业证吗。
　　
　　沈致到真是对学习这件事情没什么兴趣，他第一次拍戏就因为戏的收视率超高而爆红，走红的速度迅速且范围之广，本来就是玩玩而已，不过他拍戏可以不用上课到真是很划算（当然，这个对他而言是这样）。至于自己母亲花了不少钱让自己进的好学校里最好的班，他个人没有任何感觉，他去了几次基本没怎么说过话，觉得没意思，索性不去了，但是自己妈妈说即使是没有兴趣，就是去发呆也要去学校呆着。但是对他而言，学校只是另一个睡觉的场所而已，至于和同学什么友好相处之类的，他没半分兴趣。
　　
　　




6

6、出游 ... 
 
 
　　
　　说起来倒也奇怪，沈致还是来了几次，但是他和苏策两个人是同桌，却直到现在也没说过一句话，苏策现在也不确定自己旁边的这个人是不是知道自己的名字，亦或他是不是知道班主任的名字。
　　
　　苏策对这个沈致基本是没什么好感了，以前还不说，但是自从沈致从正在上课的课堂上大摇大摆走了之后，他就开始觉得这个所谓的明星实在是有点令人讨厌，至少他不懂得在乎别人的感受。苏策基本把自己曾经说过的要和沈致互帮互助的话抛在了脑后，班主任事情多，分不过心来，也就没怎么观察到，苏策不用花时间去帮助别人讲解题，比起以前真是更畅快了。
　　
　　学校为了纾解这些预备高三学生的压力，特意组织了一次春游，按照往年的惯例，是不会有这个活动的，但是今年却突然增加了这项活动，毕竟还是有孩子心性的人，即使是最后为了安全着想，安排的是爬山，而且那山离学校不远，就几公里的行程，最后说到底说说春游，还不如说是为着学校周围转几圈。
　　
　　这个行程因为近，所以车费也不贵，再加上是学生自费，所以苏策一个一向不怎么参加这些活动的人，也加入了。至此基本整个班的学生都到了，就在大家集合都要上车的时候，一辆高级轿车滑过，停在正在等学生上车的公共汽车一旁。
　　
　　沈致从车上下来，苏策条件反射性捂住了耳朵。
　　
　　“啊啊啊啊沈致！！”
　　
　　“沈致也要和我们一起爬山吗！！”
　　
　　“本来说找借口不来的！看来是来对了！！！啊啊啊啊今天更帅了啊！！”
　　
　　沈致的出现使得等待的人群沸腾了起来，他直接走向班主任，取下墨镜，“老师，我们班的车在哪里？”
　　
　　这个班主任被他的一系列动作弄得惊了一下，随后很快的反应过来，手指向了一个地方。沈致道了声谢，迈着他那双大长腿朝汽车走了过去。
　　
　　一群女生一窝蜂的跟了上去，幸好一个车规定了人数的，不能超载，所以即使别的班的女生想挤上来也被撵出去了。苏策今天还是穿着学校的校服，他实在找不到什么衣服可穿了，天气一天天热了起来，但是他的衣服基本是冬天厚衣服，找来找去也只有这件校服看起来稍微薄了点，不过他这人向来穿的衣服就那么几件，也就没人在意。
　　
　　苏策上车时，一眼就看见沈致坐在汽车最后一排靠窗户的位置，奇怪的是那些女生虽然叽叽喳喳的议论他，但是谁都没有坐到他身边去，男生就更不用说了，自从这个大明星来了之后，几乎全校女生的目光都集中在他身上了，哪里还有心情去看其他的男生。
　　
　　苏策在第一排坐下，刚准备从口袋掏出自己记单词的纸，班主任在这个时候也上车了，他看了眼后面，走过来拍了拍苏策的肩膀，“苏策，你坐沈致旁边去吧。”
　　
　　苏策收起纸站起身来，“好的。”
　　
　　苏策在众目睽睽之下一屁股坐在了沈致的旁边，紧接着老师开始讲注意事项。沈致的墨镜夹在胸前的口袋里，他眼睛看着窗外，感觉到坐垫一沉，似乎有个人坐了下来，转过头来一看，想了好久觉得有那么一点面熟，才发觉对方似乎就是自己的同桌。
　　
　　沈致打量了下苏策，这么热的天气还穿着学校那件丑不拉叽的校服（他觉得的），不热吗？沈致想开口，但是见对方两只眼直盯盯的看着手里写着单词的纸，便拉下帽沿遮住眼睛，闭上眼睛小眯一会儿。
　　
　　睡了一会儿，沈致似乎又醒了，揉揉眼睛，发觉自己身边这个人居然还保持着坐下来那个姿势在看书，沈致瞥了他一眼，书呆子。
　　
　　苏策看得有些乏了，合上书，放进一边的书包里，就闻到一股香气，一看，原来这个大明星不知道什么时候拿着一个巧克力咬了起来，他的腿上铺满了巧克力，估计大老远就能闻到香味了。苏策长在这么大，从来没吃过巧克力，这个东西对他而言实在是贵。他早上因为今天的行程特意没吃饭，今天不用集中精神看书，所以他并没有去食堂，书包里的口粮也只有刚才出门时买的两个馒头，苏策一向节俭，能省一顿是一顿。不过旁边这个沈致吃的东西味道实在是太大了，苏策倒真的感觉到饿了，有些后悔今早没吃东西，估计待会爬山没爬到一半就没力气了。
　　
　　沈致自得其乐的吃着，到后来吃得差不多了，身上一堆的包装纸，车上又没有垃圾桶，这位大明星居然就当着苏策的面……把那堆包装纸全部扔向了窗外，那些轻飘飘的纸在空中飘了一会儿就各自散落了。
　　
　　苏策第一次觉得这个沈致真是太没素质了。因为他们的位置在最后一排，而苏策旁边的又是几个男生在打盹，那些女生虽然上车时回过头来看了下沈致，也不好一直盯着他看，这个时候除了苏策居然没有任何人目睹这个大明星乱扔垃圾的过程。
　　
　　苏策冷冷的看了他一眼，对这个沈致的印象从80分直接下降到50分。
　　
　　沈致满不在乎的把包扔到一侧，没开口，也没对刚才的行为有任何解释的迹象，脸偏到一边，重新闭上了眼睛。
　　
　　下车的时候，沈致似乎还没睡醒，下来的时候还撞到了车门，估计是有点痛，一个人在那里龇牙裂嘴揉了好久。苏策站在他背后觉得有些喜感，想笑，却硬是憋住了。
　　
　　都是还算懂事的孩子了，老师说了自由活动的要求之后，大家也就各自结成堆撒欢玩去了。沈致说到底在这个班没有一个朋友，一个人在那里木呆呆的站了好久，也没人邀他一起去爬山。后来倒是有个女生鼓起勇气，满脸通红的问沈致愿不愿意和她们一起，沈致也微笑着拒绝了，这些女生虽然碰了壁内心还是很激动，不过这难得集体出来一次，她们还是没缠着沈致，各自的玩儿去了。
　　
　　苏策把来人的名单交给班主任之后也决定一个人动动，老师受了沈致母亲的委托，倒是时时刻刻注意着沈致，便交代苏策，“沈致同学刚来，不熟，你要是没事的话多带着他点。”
　　
　　苏策应了一声，朝还站在那里的沈致走了过去。
　　
　　他开口说了两个人之间的第一句话，“你愿意和我一起爬山吗？”
　　 

作者有话要说：好吧，其实情节进展得灰常慢热TUT




7

7、受伤 ... 
 
 
　　沈致看又是他，刚想答应又感觉这个人实际上似乎并不是很乐意与自己同行，他一向高傲，万是不能忍受这种将就的，于是脱口而出的答应又回到肚子里，脆生生的变成，“不用了，我自己一个人走走。”
　　
　　这倒正中苏策下怀，反正他也不想跟这个什么沈致一起，见沈致拒绝了也就不担心了，反正老师叫我和你一起，现在是你自个儿不愿意的，和我没关系，苏策这么想着心里顿时轻松了许多，便背着自己的书包在沈致眼皮底下独自走了。
　　
　　沈致看了眼苏策的背影，哼了一声，索性朝着山的另一侧走了。
　　
　　苏策自由自在的爬到一半，找了块平地坐下来，拿出水和馒头，就着吃了起来，这山其实不大，苏策走了这就久，其实沈致一直都在他左上的方向，他们是上山比较晚的，这会儿这半山腰没有一个人，看来看去苏策也只能看到离他并不远的沈致。
　　
　　沈致见苏策停下来吃东西，便好奇他究竟吃什么，仔细一看，居然就只有两个馒头，心里不禁鄙夷了一下，不过看他那副打扮也就那样，一看就是没什么钱的。
　　
　　沈致拿着自己的东西朝苏策走了过去，苏策注意到他朝自己这个方向过来了，坐着没起身，仍旧安安静静的吃他馒头。
　　
　　沈致磨磨蹭蹭的总算走了过来，伸手递给苏策一个面包，“你要不要吃。”
　　
　　苏策不喜欢他，更不乐意接受他的东西，不动声色的拒绝道，“不用了，谢谢。”
　　
　　沈致见他宁愿啃馒头也不接受自己的东西，心里一阵气，便用力坐下来，不料正好有石块，一下子磕得他屁股生疼，弹起来，揉了揉，才继续坐下去。
　　
　　苏策在这边啃冷硬的馒头，他便在那头吃着香滑的面包，两个人都不和对方讲话。就这么相安无事的坐了十几分钟，苏策正准备收拾一下下山。
　　
　　沈致见他起身了，自己也把没吃完的面包扔到一边，准备下山，他自己一个人呆着实在是挺无聊的，本来不打算来，但是自己老妈非逼着自己来和这些所谓的同学来交流什么感情。
　　
　　苏策见他又乱扔垃圾，有些不满，便埋怨道，“你这个人干什么总是乱扔垃圾？”
　　
　　沈致长这么大，骄纵惯了，他站在一棵小树旁边，一边扯着嫩绿的叶子一边回答道，“不就是扔下垃圾吗，又不是……啊啊啊！！”
　　
　　苏策挺他一阵鬼叫刚想回头问怎么了，沈致一下子从那边朝自己这个方向快速冲了过来！
　　
　　“啊啊毛毛虫啊！！！！”
　　
　　苏策正好站在那里背朝着一个斜坡，他只听到沈致一阵尖叫，然后飞速跑过来撞到自己，自己往后一仰，完全落空，立马从斜坡滚了下去。
　　
　　几十米长的斜坡，苏策就这么劈里啪啦的滚了下去。沈致站在上面惊呆了，自己不小心一推结果那个寒酸鬼就……摔下去了？他现在也忘记了刚刚看到恶心的大虫子了，站在那里放空了几秒，看到已经滚到十几米远的寒酸鬼，觉得有些害怕，便晃晃荡荡的跟着跑了下去。
　　
　　苏策脑袋一阵晕眩，趴在茂密的草丛中，脸上沾满了泥土。沈致慌慌张张跑过来，蹲下来，“喂！那个！你没事吧？怎么样了？”
　　
　　苏策使不上力气，弱弱的说句，“快把我拉过来……”沈致又急忙拉住他的手，结果苏策一下叫疼！
　　
　　沈致没办法只好抱着他的腰，把他从俯卧翻过来变成仰卧，蹲□帮他把脸上的泥土擦干净，“你的手怎么样了？”
　　
　　苏策大力的呼吸了口新鲜空气，看着沈致还算焦急的脸，试着平息了下怒气，“估计是弄折了。”沈致第一次遇到这种事，惊慌失措，“那怎么办，我现在送你去医院。”说完被站起来要去叫人。
　　
　　苏策看他毫无头绪，只好甘认倒霉，喊道，“沈致！”
　　
　　听到他喊自己，沈致又倒回来，“什么事？”
　　
　　“你先把我扶起来，我是手受伤又不是脚受伤了。”
　　
　　幸好苏策左手没事，沈致把他扶起来，帮他拍了拍身上的草屑，征求苏策的意见，“我们现在回去？”
　　
　　苏策现在真是恨死他了，本来自己好好的，现在因为他把手也弄折了，还偏要装着一脸无事很好的样子，手痛的厉害，苏策没办法只好点了点头，和沈致一起去集合处。
　　沈致向老师讲明了原因，毕竟是自己的失误在先，便急忙叫来自己家的司机把苏策送到医院去了。
　　
　　苏策第一次坐这么高级的车，这个时候也顾不得欣赏观看了，他的手痛得几乎让他喊出口。见苏策忍的辛苦，沈致就算是脸皮再厚也不好意思了，他又不知道怎么开口，只好催促司机快点。
　　
　　到医院仔细一检查，到没有骨折，这是万幸，只是滚下来时碰撞到了骨头，那一块几乎全青了，沈致在一旁看着医生上药时，苏策忍得直冒汗，越发愧疚。
　　
　　出来的时候沈致还是带上了墨镜，现在医院的人多了，他走在前面，苏策和司机跟在后面，尽量不引起注意的走出去。结果是快出门的时候，沈致还是被一些眼尖的粉丝认了出来，一些女生立马团团围了过来，嚷着要沈致签名。以往沈致可能有兴趣帮她们签，但是今天他的心情实在是坏极了，冷着脸一言不发走了出去，直接上了车。
　　
　　把苏策直接送回学校下车时，沈致还是老实的道了个歉，“我不是故意的啊……”
　　
　　“没关系的，大家都是同学嘛。”苏策故作大度，其实心里巴不得永远不要见到这个沈致了。
　　
　　沈致留了个纸条，上面写着自己的手机号码，“要是还是痛的话就打这个电话。”
　　
　　要是一般的女生不知道会有多高兴，但是对方是苏策，一个现在因为沈致莫名其妙受伤的男生，苏策接过了沈致递过来的号码，揣在口袋里。
　　
　　沈致见他现在没什么事，便指挥司机开车回去了。
　　
　　苏策站在校门口，车子的尾烟扬长而去，他走到最近的垃圾箱旁边，打开盖子，把少女们梦寐以求的王子的电话号码毫不犹豫扔进了垃圾箱，转身头也不回的走了。
　　




8

8、耻辱 ... 
 
 
　　苏策受伤的第二天，班主任还是挺关心他，把他拉到办公室问了下情况。苏策很给面子说了这件事是个意外，而且他并没有怪沈致。老师很满意，从办公桌下拿出个信封，“这个是今天早上沈致的妈妈派人送过来的，你的手受伤了就那这点钱好好的补下吧，沈致这个星期不会来了，他母亲说昨天晚上上飞机去国外拍广告了，所以你还是放宽心，好好学习，你可是我们班级的骄傲啊。”
　　
　　苏策看着那个鼓鼓的信封，一时间不知道说什么，内心只是觉得一股怒气，有钱人都是这么羞辱人的吗？何况他根本就没说过沈致是故意的，自己也觉得忍忍就算了，现在直接拿钱给他是什么态度？
　　
　　毕竟是当了这么多年的老师，一下子看着苏策涨红的脸就知道他的自尊心受到了伤害，苏策是这个班上学生中最安静的，对于他的家庭情况自己也是了解的，没了爸爸，就只有一个母亲供他读书，生活自然是说不出的艰辛，偏偏苏策上进又认真，完全就是老师最喜欢的学生模板了。
　　
　　“老师，我不要……”苏策别扭的开口。
　　
　　班主任把信封塞到他手里，“苏策，你这就傻了吧，你不懂，这点钱对沈致妈妈算得了什么，但是对于你呢，我知道你家的情况，而且你这手还是要换药的，平时那么节省就拿这个钱去吧，权当为自己减轻下负担，面对势力比你大的多的人，你的自尊心不会让任何人觉得珍贵，你也不小了，我相信你也清楚。”
　　
　　苏策确实没想过，换药也是要钱的，他平时的生活费都是紧巴巴的，根本没多的钱，也不能打电话给母亲要，估计母亲知道他受伤肯定会担心的，更重要的是，老师说得对，我自己看得很重的自尊心也许在别人眼里根本就不值一毛钱。
　　
　　苏策收下了信封，自尊心什么的抛到一边去吧，重要的是未来，而不是拘泥于现在，他想，要是他有一天也飞黄腾达了是不是也可以践踏别人的自尊心了？
　　
　　上物理课时，苏策忍不住从桌下面拿出信封打开，数了数，里面是整整两千块钱，苏策想不到沈致的母亲会给这么多钱，实际他的手昨天到医院治疗一下没这么疼了，换药也换不了几次了，这两千块钱对他而言的确是多了，不过他立马想到还可以给自己母亲寄一千块钱回去，就说是自己在图书馆整理书籍拿的工资和奖金，剩下的付了医药费还可以买几套习题和参考书来看。
　　
　　“苏策，你说说刚才我说的问题应该怎么样解答？”物理老师突然抽问了。
　　
　　苏策赶紧把信封塞进去，结果动作过大，信封开口没封好，在他站起来的一瞬间，里面的钱尽数滑了出来，落在他的座位旁边，沈致没来，阳光直接照射到沈致的座位，反射到苏策通红的脸上。
　　
　　旁边的同学开始小声议论起来，这个班长上课居然在数钱，想想就觉得他那穷酸的样子就觉得好笑，教室里渐渐传来了一些偷笑声。苏策的自尊心在这一刻正式崩塌，因为羞耻迅速窜红的脸一阵的发热，他从小到大，尽管穷，尽管被欺负，但是从来没有这怎么多人面前难堪过，地上的钱散了一地，他现在却没心思去看了，他只想怎么才可以缩小，让大家都看不到他。
　　
　　“对不起。”苏策艰难的开口，身为班长，被大家看了笑话，他没心情去想物理老师的要他回答的问题是什么了，脑子里一片空白。
　　
　　这个老师看他已经通红的脸，就知道对方已经在羞愧了，虽然他不喜欢有人在他课堂上做与学习无关的事，但是这个学生是一直都很认真的苏策，每次课都用充满求知渴望的眼神望着自己的苏策。他也不忍心再给苏策难堪了，便说道，“坐下吧，上课的时候认真听课，大家集中精神，下面我来仔细讲解下要是在高考中遇到这种类型的题该怎么解答……”
　　
　　苏策几乎是回不了神，他已经在同一上午里遇到两次严重打击他自尊心的事情了，他出生就没了父亲，从小到大，被哥哥姐姐欺负，被比他小的弟弟欺负，穿得寒酸被嘲笑被讽刺，这一路来什么他都忍了，这些都丝毫伤不了他的自尊心，他自认为是心理强大的人，什么都摧毁不了他的意志，他的自尊一直让他坚持到这里，这里是T市最好的中学，他要做最优秀让自己母亲骄傲，令他叔伯们兄弟姐妹们刮目相看的好学生，他就是要争口气，即使父亲不在，即使只有母亲一个人的疼爱，他也可以一步一步的走过来，成为最好的。
　　
　　但是现在，苏策坐下来，看着那一地的钱，物理老师带领着学生在黑板上认真的演算着习题，苏策没勇气再抬头去看，他弯下腰，把散在脚边的，全是一百块的崭新的钱一张张捡起来，塞进信封，见到最后靠近脚边这一百块时，一滴水，直直的落在了钱的上面。
　　
　　苏策攥紧最后捡起来的一张钱，捏在手心。
　　
　　沈致的位置就这么空着，他是大明星，忙得不得了，一天到晚飞来飞去，坐着苏策从来就没坐过的飞机大江南北的拍广告，拍戏。苏策把铝合金的窗户，拉过来合上，沈致的位置阳光变得暗了，不再是明亮耀人的光辉。
　　
　　苏策试着说服自己，力图让起伏的心态平静下来，沈致不在这里，他也不能激动的指着沈致的脸吼道，“都是因为你！要不是你害我受伤，今天我怎么会这么丢脸？！”
　　
　　他盯着沈致那张每天都被喜欢他崇拜他的女孩子擦得干干净净的桌子，桌子下面还有一本上次他拿倒了的语文书，苏策伸手掏了出来，把那本书扔在地上重重地撵了几脚，然后又捡起来扔进沈致的书箱里面。
　　
　　似乎还是不够解气，苏策想不出其他的法子可以令自己心情稍微好一点了，于是便做了一个很幼稚的举动。
　　
　　他把他和沈致并在一起的书桌，往过道这边拉开一大截，让沈致的桌子孤零零的处在那儿靠着雪白的墙壁。
　　
　　不再去看左边，苏策从桌下面拿出笔，抬起头，仔细听这节已经浪费了一半的物理课。
　　




9

9、想当然 ... 
 
 
　　一个星期后，外出拍广告的大明星沈致再一次出现在教室，不再是黑发，头发颜色换成了亚麻色，而且剪得极短，整个人比第一次出现在教室的形象更令女生们激动了。
　　
　　苏策从厕所绕回教室时，大老远就看见教室门口里三层外三层的围满了人，时不时还传出一阵尖叫声，苏策扶了下额头，准是那个校园王子回来了。
　　
　　苏策没进去，反正现在这个样子他也挤不进去，索性就在外面站着，等上课这些女生自动散去。沈致刚回教室就被这些女生围了起来，签名的拍照的接二连三，最开始还记着经纪人的话要微笑要满足影迷的要求，到后来从来没觉得课间的十分钟有这么漫长过，签名也力不从心，熬着熬着终于听到上课的铃声，这些个女孩子才念念不舍的散去了。
　　
　　沈致转了下脖子，他刚到家不到一天，就被自己妈妈赶起来上课，他妈对学历这块看得太重，谁叫他家的长辈平辈们基本都是名牌大学学历呢，自己那基本没什么印象的爸爸暂且不提，即使他现在是炙手可热的新星，在她妈妈这个富裕庞大的家族看来，他的工作实际上和卖艺的没什么区别，说得好听点是一人，难听点就一抛头露面的。偏偏他外婆还打电话来叫他少在电视上出现，沈致无力，现在他终于发现自己稍微有点价值了，这些人还是要追着扼杀掉。
　　
　　想到一半，旁边的椅子被拉开，有人坐了下来。沈致现在还是不记得身边这位叫什么名字，出去了一个星期，他基本把自己弄伤别人的事忘光了。现在看到苏策坐了下来，又恍然大悟，原来我不小心伤了这个人。
　　
　　“你的手好了？”沈致开口。
　　
　　上课的老师已经走进教室，苏策不愿意和沈致多说，只是嗯了一声。
　　
　　沈致又问，“你叫什么名字？”
　　
　　果然这位大明星是目中无人的，苏策虽然不耐烦，还是一边翻着书一边小声的回答道，“苏策。”
　　
　　“哦，苏策啊……”沈致转过头来看着窗户外面默默的重复道，过了一会儿他又开口，“你是哪里人？”
　　
　　“有什么事吗？”苏策看着他，认真的问。
　　
　　沈致觉得他语气隐隐的不好，便有些不舒服，“你不喜欢我？”
　　
　　苏策觉得好笑，他又不是那些小女生，整天心心念念着你干什么？不喜欢你？我不是不喜欢你！我是讨厌你！不过苏策知道生存在这个社会就要懂得伪善，便尽力扯出一个微笑，“没有啊。”
　　
　　“那你为什么不和我说话？或者为什么你和我说话的语气这个奇怪？”
　　
　　老师已经朝这边看了过来，他没盯着沈致，只是瞪了苏策一眼。苏策不准备和他继续交谈下去，看着黑板一边记笔记，一边说道，“有什么事下课再说好吗，现在是上课时间。”
　　
　　沈致不以为然的看了他一眼，在心里骂了句死读书的，也不再打算和苏策讲话了，伸手去桌下找书，奈何他今天出门太急什么都没带，身上除了手机再别无其他的了，好在桌下面还有本语文书，尽管这是节英语课，他还是拿出来了。
　　
　　“操，谁的脚印？”沈致小声骂道，他书的封面是有着几个脚印，这个正式苏策上次的杰作，苏策正写着单词听着他的抱怨在心里笑了下，感觉到对方的不爽，他就舒坦多了。沈致见苏策不搭理自己更郁闷了，他现在好歹有这么多人喜欢，这个坐在身边的穷酸鬼居然一点崇拜他的表现的没有！没崇拜喜欢，你至少得表现下羡慕嫉妒吧？偏偏这个认真写着单词的书呆子连正眼都不看他，专心做他的事。
　　
　　沈致第一次觉得自己受到了冲击，从小被宠到大的他根本就不能理解别人的感受，一股气上上下下始终散不去，于是猛的站起身，椅子和地面摩擦发出了很大的响声，引得正在上课的老师停下来看着他，“沈致同学，我讲错了什么吗？”
　　
　　沈致没看老师，愤愤的瞪了苏策一眼，转身就走到后门处，打开门头也不回的走了。苏策一下感到怨恨的目光射在自己身上，一些女生因为沈致走之前那个眼神，一致认为是苏策惹到了她们的王子，所以才把王子气走了，本来沈致来次学校就不容易，现在一节课都没坐足，就被这个话不多的班长给气走了，肯定是苏策说了很过分的话。
　　
　　苏策看着沈致的背影消失在门口，心里已经彻底把沈致和神经质划上了等号，真是莫名其妙，苏策不认为自己说错什么话了，谁规定地球要一直围绕着你沈致转？！
　　
　　中午苏策在学校旁边的超市里买作业本的时候，恰好超市里的电视机播的是沈致最近的一个访谈节目。果然这个家伙已经红到这个地步了吗？购物的女孩子一听到他的声音就连忙奔了过来，望着墙上的电视机一脸幸福的模样，似乎电视上那个闪闪发光的王子就是她们的男朋友。
　　
　　“拍完了CH的香水广告，到我高中毕业之前我都不会接任何工作了，我现在17岁，学业也要抓紧啦，哈哈喜欢我的朋友们很抱歉，我们两年后再见面吧，我可能要在电视上消失一段时间了，要是太想念我就看的广告和电视节目回味吧，哈哈开个玩笑啦，请大家给予我支持，我会好好念书，争取在两年后以更好的面目面对大家的……”
　　
　　沈致就带着他那短毛的脑袋，坐在摄像机前嘻嘻哈哈笑着，明快上扬的声线感染空气似的，苏策感觉到似乎周围都是一种漂浮翻腾的感觉。
　　
　　“太会伪装了。”苏策自言自语的评价那个大明星，超级虚伪居然还有这么多人喜欢！这些人都是看不到本质的，苏策一想到自己没被他耀眼的外表骗了，有些得意，沈致和他不是一条道上，目前最重要的是备战高考，考个好的大学才是正事啊。
　　
　　苏策拿起本子塞进有些破旧的书包里，突然意识到一件事。
　　
　　要是沈致高中毕业前不接工作，那么……岂不是以后每天他都要来上学了？！一想到他完全不在乎别人感受，随意在教室走动，就觉得头大。最关键的是……为什么他要每天都看到那张虚伪至极的脸？
　　
　　




10

10、决定 ... 
 
 
　　沈致果然是没再接工作了，连续一周都出现在教室，让每天到晚都精心打扮的女孩子很是高兴，不过，对于苏策来说他这种人来上课简直就是浪费时间和精力，因为沈致来了七天，都有六天是在上了第二节课才摇摇晃晃带着墨镜走进来，而且来了从来就不听课，基本就是睡，一睡就睡到下课，然后走了，这就是他一天的生活。
　　
　　苏策对他完全没有改观，甚至印象更差了，沈致家里条件不是一般的好，不过到底怎么个好却没人说得出个所以然，只知道他妈妈很有钱，沈致在苏策眼里就是一纨绔子弟，游手好闲，这个T市最著名的不知道多少人想挤进来的学校，这个大明星完全当成了睡觉的场所。
　　
　　苏策就是觉得他不珍惜这么好的条件，要是他有这么好的环境的话……苏策甩甩头，这么好有怎么样，自己已经有个这么好的母亲了，该满足了，而且沈致和他母亲的关系不见得有自己家那么好。苏策也搞不明白，为什么最近开始像阿Q一样用精神胜利法来安慰自己，好像说服了自己就可以凌驾在那个大明星身上似的。
　　
　　沈致自从上次冲出去之后，回来这么久也没和苏策开口说过一句话，桌子中间是一条长长的缝隙，即使是同桌，两个人却好似陌路人一样。苏策也不同他讲话，两个人都视对方为空气。
　　
　　沈致倒是变化不小，以前还会笑着一边说谢谢，一边给喜欢自己的人签名什么的，但是现在基本就是婉拒，不签了，即使有人想去挑战一下，也被沈致的黑脸吓回来了。但是即便是这样这些迷恋他的女生一边说着好酷一边继续喜欢他。苏策不屑一顾，至少这学期他和沈致做同桌做不了多久了，高二下期马上就要过去，高三一到，苏策自己就准备申请去换位置。
　　
　　沈致这么终日昏昏欲睡，班主任倒是注意到了，虽说大家都明白，沈致来上课无非是拿个毕业证书，但是沈致的母亲却有大的野心，沈致一直都很聪明，但是对学业不感兴趣而已，高三全面停掉工作为的就是让沈致在自己家里争口气，儿子是所有孩子里长得最好的，自己的在婚姻上当年受尽了嘲笑，一个富家小姐非要嫁给穷小子，结果生活了不到三年，这个穷小子就忍受不了富家小姐的脾气而毅然选择离婚。沈致母亲也知道自己与对方差距太大，这辈子勉强过下去的话，也不会幸福，索性答应离婚，带着刚出生的儿子回到了自己家。
　　
　　她本来是这个家里最聪明的孩子，却因为不顾反对嫁了身份地位极不相衬的男人，相处了三年就离婚，在背后被自己的兄弟姐妹默默议论，自尊心过强的她一直默默忍受，现在只要自己的儿子威风起来，就不怕自己不在这个家面前扬眉吐气，沈致是长的最漂亮的，也会是最优秀的。她对自己的儿子很有信心。
　　
　　班主任在放学的时候，叫住苏策，两个人一起去了办公室。
　　
　　“那个，沈致同学最近一直在课上睡觉？”
　　
　　“嗯，”苏策答道，这个大明星睡觉又不光他的事，不过还是尽力口气平和，“我看他没什么精神。”
　　
　　老师有点不好意思的开口，他一直试图在苏策面前做个公正严谨的老师，事实上他也是这样的，但是这个世界很多事情是会随着不可抗力慢慢改变的，“校长让我们多关照他沈致同学，他现在成了这个学校的另一个招牌了……”话落又叹了口气，“苏策，相信你也有所耳闻，学校里正在修建的那栋楼还是沈致母亲出资的。”
　　
　　苏策不动声色，“嗯，我知道。”这个没什么奇怪，沈致既然进的了这个学校，光凭他一个耀眼的明星形象是进不来的，必须得有雄厚的势力和财力作为后盾，尽管现在的报纸基本挖不出什么有关于沈致家世的隐私，不过还是隐约猜得到他肯定不是平凡人家的孩子。
　　
　　“苏策，你是班长，这个，我也不是强制，我希望你能尽力帮着点沈致。”老师说出这句话有些晦涩，他不知道现在面前这个孩子是怎么看待他的了。
　　
　　“好的。”苏策表面上应了，内心却想，要是沈致自己不愿意和他说话的话，那就不是他的问题了。
　　
　　“那就好。”班主任理了理额前掉落的几缕发丝，开口道，“你没什么事吧，在办公室坐着等一下吧，沈致的妈妈呆会要过来，她有些话要对你讲。”
　　
　　苏策愣了，他不知道自己和那个妆容精致的女人有什么共同语言可谈论，不过既然班主任吩咐了，他也就在这里等着。
　　
　　等了一个多小时，班主任基本改完了作业沈致的妈妈也没有来，看见苏策坐在一边安静的看书，便说道，“你再等一会儿吧，沈致的妈妈估计是有事。”
　　
　　苏策笑了笑，“没事的，老师，我反正没什么事情。”
　　
　　话一说完，沈致的母亲就提着精致的铂金包姗姗来迟。
　　
　　苏策见状连忙站起身来，“阿姨您好。”
　　
　　沈素坐下来，微笑道，脸上是歉意，“抱歉，刚刚开完会，来迟了。”
　　
　　“没关系，”班主任善解人意的开口，估计是事先打了招呼的，他抱着批改完的作业本站起来，“我先去教室检查卫生。”
　　
　　苏策算是明白，沈致的妈妈看来是有话对自己说了。
　　
　　“你叫苏策？”
　　
　　“嗯。”苏策不知道她到底想要说什么，索性问什么，再看情况回答。
　　
　　沈素露出一个笑容，不过在苏策眼里怎么看是怎么的傲慢，“苏策，我知道你是这个班上成绩最好学生，你的老师给我也谈过你的一些情况。”说道这里，她又不开口了，停下来望着苏策，表面上这个男孩子穿的一般，但是眼神明亮凌厉，一看就知道很有上进心。
　　
　　苏策被她说一半的话弄得摸不着头脑，便直说了，“您有事和我谈？是关于沈致的？”
　　
　　“果然聪明，”沈素赞赏的看着他，“我就长话短说，直白点了。我希望你帮下我的儿子。”她说的是“我的儿子”，而不是沈致这个名字，苏策一听就知道这场对话实际上是对方为主导的。
　　
　　班主任和这个女人都在同一下午直白的表示希望自己帮助那个脾气怪异的大明星，苏策自问和这个人毫无关系，为什么要平白无故的帮助他？本来答应了老师的此刻全部被抛之于脑后。苏策提高音量，表达自己的不满，“我为什么要帮助他？”
　　
　　“很好，我喜欢谈条件。”沈素站起来，以一种俯瞰的姿态面对苏策，“当然，世界上没有免费的午餐这个我很清楚，我之所以让你帮助他也是有报酬的。”
　　
　　“报酬？”
　　
　　“是的，简单说来，我的目的希望你帮助沈致学习，他已经推掉工作专心读书，但是我给他请的家教他表示没有兴趣，当然也许是没有共同的语言罢了，比起那些家教我更相信你的能力。”
　　
　　苏策不明所以，“为什么相信我？”
　　
　　“当然，我知道一些你的情况，在这里我就不多说了，你成绩优异，应付自己的课业绰绰有余，所以我的目的就是请你抽空帮助我儿子辅导功课，比起那些家庭教师，相信他更愿意和同龄的你相处。”
　　
　　沈素不给苏策开口的机会，又继续讲道，“关于酬劳，现在开始，每个月2000块怎么样？”
　　
　　“2000块？”苏策不觉得自己的辅导值不到这个价钱。
　　
　　“怎么不够？关于这个我们可以仔细谈的。”
　　
　　“我不是那个意思。”苏策开口，“我不认为我能帮得了沈致，学习与否完全在他个人，我无法干预他的。”
　　
　　沈素不介意，“我既然找你，就知道你有这个能力。当然我也会有我的要求，要求就是你必须确保沈致的成绩有所提高，关于是否能考上大学这个，我希望你的答案是‘YES’，这个算额外的奖励，沈致在你的帮助下毕业，考上了一个不算太让我丢面子的学校，50000块怎么样？这个完全够你大学学费了不是？”
　　
　　苏策沉默了，这个无异于有人直接把钱扔到自己脸上来，但是最令自己可耻的是，他动摇了。他和她母亲即使不吃不喝，每天都去工地上搬砖块，一年到头也完全挣不到这个数的。现在他只要忍耐一下，帮助那个大明星提高成绩，或者考上大学，他以后的大学学费基本就不用发愁了，自己母亲基本也可以休息了，等自己毕业找到好的工作就接到城市里来了。苏策想得很美好，所以他动摇了。
　　
　　“怎么样，每个月3000另外加考上学校的50000块？成绩出来，确定了一切都会兑现，大学你们可以各自奔东西，我儿子选择做明星也好，念书也好，我不会再干预他了。”沈素相信这个聪明的男孩子会衡量清楚的。
　　
　　苏策沉默了五分钟，开口道，“很高兴可以帮到沈致。”
　　
　　沈素得到了想要的答案，很满意，拎起铂金包，“好吧，协议达成，那么就这么定了。”她走了几步，苏策呆在原地，不过一会儿她又回过头来，想了想还是决定开口，“我儿子没什么朋友，如果可以的话，尽量装作关心他一点，即使是伪装。另外这个协议希望你对沈致保密。”
　　
　　高跟鞋的声音渐渐消失在走廊，苏策拿起自己的书包也准备离开。他很清楚血液里有些东西在潜移默化了。沈致？装作对他好一点又怎么样，自己又不会少块肉。
　　
　　现在到高中毕业，不到一年罢了，时间很快就会过去的。
　　




11

11、示好 ... 
 
 
　　沈致看着对自己露出微笑的苏策感到莫名其妙，从今天早上开始，他就觉得右边的人不正常。和以往一样，沈致坐下来，取下墨镜，玩一会儿游戏就打算补眠，右边的人破天荒的转过头来看着他，然后露出一个灿烂的笑容，“沈致，早上好。”
　　
　　不是不愿意和我说话的吗，沈致在心里腹诽道，不过还是点点头，“早啊。”
　　
　　苏策看着他似乎还是不乐意和自己说话的样子，又转过脸去，这个和沈致相处说起来容易，实际上实践起来确实万分困难，苏策只要一看到沈致那漂亮迷人的小脸就无话可说，但是这个时候却偏偏要挤出话来。
　　
　　协议已经生效，自己必须和沈致搞好关系。
　　
　　上课上到一半的时候，沈致因为今天早上苏策的示好弄得睡意全无，所以拿出PSP在一边玩，当然老师对他来说都是不存在的。苏策看他玩得津津有味，本来不想打扰他，但是沈致母亲的话几乎就在耳边盘旋了，便觉得自己有必要阻止沈致这么继续玩下去，“你不记笔记吗？”
　　
　　沈致抬起头像看什么稀奇的玩意儿一样打量他，“我记不记笔记关你什么事？”
　　
　　“你不想考大学？”苏策反问道。
　　
　　沈致傲慢的看着他，“我妈需要那张纸，我不需要。”
　　
　　“为了你妈妈你更应该认真念书不是吗？”苏策就知道他会这么回答，这种快无可救药的少爷。
　　
　　“我念不念书和你有关系吗？”沈致看苏策那副说教模样就不爽，这个寒酸鬼今天怎么这么多话？
　　
　　“当然……”苏策刚想说什么，讲台上就传来化学女老师温柔的声音，“苏策，沈致，你们可以出去讨论完了再进来好吗？”
　　
　　这个化学课的老师被大家成为“战神一号”，典型的不屈不挠型，不管是授课还是监考，在她眼下犯事下场很惨，鉴于两人之间有个是班长，有个是少女偶像，她现在已经是非常温柔了。
　　
　　沈致不想和苏策讨论这个问题，便起身，在教室众人的眼光沐浴中大步走了出去。苏策本来可以道歉然后再坐下继续听课的，但是今天他却不怎么想继续下去了，正好这节课昨天就已经复习完了，想了想，也站起来，对着讲台上的女教师说了声抱歉，紧跟着沈致走了出去。
　　
　　这个算是劲爆的消息了！
　　
　　一向自律的班长苏策和大明星沈致因为在课上讲话被“战神一号”给撵了出去！一方面大家感叹“战神一号”威力不减，连沈致这种炙手可热的红星也敢面不改色的赶出教室，另一方面又感到好奇，这个苏策到底和沈致说了什么。
　　
　　沈致走了几步就感到后面有脚步声，一看是苏策，也没停下来，继续朝前走，却忍不住开口，“班长你跟出来干什么？”
　　
　　沈致叫他班长，苏策感到很不习惯，从沈致口里说出来就像是讽刺一样，“我也说了话，干嘛还赖在教室里？”
　　
　　沈致对学校不熟悉，绕了几圈绕到了学校实验室后面那块空地，这个时候没有学生上实验课，而且位置隐蔽也不用担心被那些女生发现。
　　
　　沈致随便找了块看起来干净的地方就这么坐了下来，盯着苏策，“哎你跟着我干什么。”
　　
　　沈致这么不讲究的坐下来到真是令苏策一愣，不过他走了过来，挨着沈致不远处坐下来，两个人处于同一水平线，苏策只能看见这个大明星柔和的侧脸，不得不说，他的底子太好了，苏策在内心感叹道，几乎就是完美的侧脸，于是又仔细看了一眼，沈致见他不回答，便扭过头来打算问他，这一扭头目光正好与苏策的目光交汇在一起，沈致说不明白这是什么感觉，好像身体被轻微的电流流淌过一样，轻微的战栗感与兴奋感席卷全身。
　　
　　沈致不自然，有些结巴，“你……你盯着我……干……干什么。”
　　
　　苏策连忙把目光收回来，看着石缝里的一株嫩绿的小草，索性答道，“当然是你漂亮咯，不漂亮谁看你。”
　　
　　沈致像炸毛一眼，蹭的一声站起来，“漂亮？！你见过形容男人是用漂亮这个词吗！亏你还是成绩最好的！原来是来形容词也分不清的笨蛋！我是帅气！帅气好不好！”
　　
　　苏策不在意对方骂自己是笨蛋，今天感觉到自己似乎又把这个大明星扒开了一点，这个才是真实的性格嘛，看着这个大明星跳脚的样子，苏策居然还觉得有一点可爱。
　　
　　“笑什么笑！没事就滚回去！不要在这里影响我！”沈致见苏策露出意味不明的笑容就怒气冲天，那感觉似乎就跟剥光自己拿给大家观赏没什么区别。
　　
　　苏策站起来，沈致以为他要走了，便掏出手机准备打电话叫家里的司机来接自己，不管这次自己妈妈说什么话他也不会再妥协了，从明天开始再也不要上课了，宁愿一天忙到晚去拍戏，拍广告，也不要在这里和这个神经病说话。
　　
　　“沈致……”
　　
　　“啊！”沈致一惊，手里的手机一下子滑下来，这个苏策居然没走，而且不知道什么时候坐到自己身边来了！并且还靠的这么近！
　　
　　沈致往旁边移了点，“喂！你不是走了吗！”
　　
　　苏策好笑，他什么时候说要走了，走过来居然还把他吓一跳，怒目圆睁的样子像只受惊的小猫，“我什么时候说要走了，我话还没说完呢。”
　　
　　“我和你有什么可说的！”沈致见苏策赖着脸不走，自己便主动站起来，你不走，我走。
　　
　　苏策追上去，拉住他，沈致一脸嫌恶的甩开他，“干什么？”
　　
　　苏策被他的动作弄得居然有些伤心，不过现在也顾不了这么多了，开口道，“沈致，我想和你交个朋友。”
　　
　　“交你个头！”沈致算是清楚了，也许这个苏策根本就不正常吧，抓住自己说交朋友，真是可笑之极，我沈致需要你这么穷酸的朋友吗！
　　
　　“我没开玩笑。”苏策换上严肃的表情，以证明自己是很认真的在对待这件事，“我是真的想和你做朋友的。”
　　
　　“我为什么要和你做朋友，我朋友多去了，难不成缺你一个？！”沈致反驳道，看来苏策今天出门准是没有吃药。
　　
　　“沈致，你比我更清楚，你身边的朋友是什么样子的。”苏策盯着他的眼睛，“你是大明星，你有钱，有帅气的外表，有迷恋你的影迷。”苏策本来想说“漂亮的外表”的，但是想到刚才对方炸毛的样子又改口了。
　　
　　“……然后？”沈致装作心不在焉的苏策下面的话，他倒是好奇这个人到底想要说什么。
　　
　　“正式因为你有了这些傲人之处，才会得到这么多人喜欢，你的朋友喜欢你，无非不是因为你们地位相当，你的影迷喜欢你，因为你有着迷人的面孔，”见对方脸色不善，又加了句，“也许还有你的演技。”
　　
　　“但是，沈致，你比我更明白，假使，我说的是假使，如果有一天沈致你落魄了，你不再是光芒万丈的明星，这个世界还有几个人是真心的喜欢你？”
　　
　　“沈致你不是地球，你以为你什么都不是之后还会有月亮绕着你旋转？”
　　
　　“这个世界就是这样，当你什么都不是的时候，你就会一无所有。”
　　
　　沈致被苏策说的小脸通红，嚷嚷道，“那又怎么样？”
　　
　　“不怎么样，沈致，我在你眼里就是个穷鬼对吧？我们差距很大这个我知道，但是我是真心想和你做朋友。”
　　
　　“沈致，当有一天，你落魄，你什么都不是的话，你还是渴望有人关心你吧？”
　　
　　“你到底要说什么？直说好了。”沈致受不了他这种循循善诱的方法，让他感觉自己正在一步一步踏入一个美丽的陷进。
　　
　　“当你有一天，你失去了所有，我可以保证，你至少还有我这个朋友，我会是最特别的那个我可以肯定。”
　　
　　“沈致，你一无所有的时候，至少在我眼里，你仍然是沈致，即使所有的行星的背驰而行，你还是太阳，而我，就是那颗唯一的地球。”
　　
　　苏策看着沈致那雾气蒙蒙的大眼睛，在那里面看到了自己的脸。
　　
　　“沈致，你需要我这颗地球，你需要我这种朋友不是吗？”
　　 

作者有话要说：这个算是正式进展了=3=

接下来节奏会快一些了。




12

12、出逃 ... 
 
 
　　看看苏策泰然的样子，沈致不由得怀疑，“喂，你开玩笑的吧。”
　　
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　
　　“可是为什么我非要和你做朋友？你以为我难道找不到更好的了吗。”
　　
　　“我会是最好的。”苏策坚持道，让他说这一大堆还真是有些别扭。
　　
　　沈致绕到苏策面前，“不管你是开玩笑还是怎么的，现在我满足你，走吧。”
　　
　　“干什么。”苏策不明白大白天不回去上课，到处乱逛干什么。
　　
　　“逃课啊，”沈致白了他一眼，“你这种好学生肯定是没有逃过课的！要想当我的朋友必须和我同进退啊！怎么样，走不？现在后悔还来得及。”沈致抛下这句话，把套头衫的帽子翻过来套上，不打算等苏策的回答，直接站起身来走了。
　　
　　苏策一方面厌恶他毫无制度纪律，一方面却没办法，只好连忙站起来跑了几步和沈致持平，保持相同的步伐前进。
　　
　　沈致边走边瞟了他一眼，“来真的？”
　　
　　“你当我说的是废话吗。”
　　
　　苏策从高中开始就长高了不少，现在基本是和这位大明星等高了，估计沈致现在也只有177左右，不过他毕竟才十几岁，还会长个儿的。
　　
　　苏策在沈致旁边，很轻松的就出了学校大门，保安认得这个大明星，以为他中途出门拍戏，便什么也没说连着苏策一下放了出去。就这样，从小到大的规规矩矩的好学生苏策，在沈致的带领下第一次逃课了。
　　
　　两人出了校门，直接往市中心最繁华的商业街奔去。沈致把自己那头碎发扒乱，胡乱的翘着，戴着墨镜走在穿着校服的苏策身边，竟然没有被人认出来。苏策不知道沈致的目的地，不过也没多问，一直跟着他的步伐。
　　
　　最后沈致停在了商业街的最尽头，一家门面上写着“Luscious”的店面，外面看起来十分破旧，闪着光的字母明显有些已经不亮了，显得暗淡。苏策不知道沈致到这个地方来干什么，他这种纨绔的公子哥难道不应该去高贵精致墙面上挂着世界著名画家的作品的高级餐厅亦或酒吧坐几个小时吗？
　　
　　两人走了进去，苏策发现这里面非常的乱，椅子废纸什么的到处乱扔，桌子上的漆斑驳零落，墙面有些粉刷了，有些还是原来的颜色，看起来非常的不协调。沈致叫了声“齐哥”，立刻就有人应了，苏策站在那里，丝毫没弄清楚状况。
　　
　　一个留着络腮胡子的男人从左边的幕布下窜了过来，走进沈致，很快乐的说道，“今天怎么这么早？”
　　
　　“逃课来的。”沈致把手机扔到一边，开始脱衣服。
　　
　　苏策立即问他干什么。
　　
　　男人看着这个还穿着校服，一脸惊恐的看着沈致的小男生，对沈致笑了笑，“怎么，你还拐了个学生来？”
　　
　　沈致把外套已经脱了扔在了一旁的架子上，“我难道就不是学生了，他自己非要跟着来的。”
　　
　　“哦，你的新朋友？”男人惊讶道。
　　
　　沈致看了苏策一眼，“嗯，算是吧。”
　　
　　“好啊，既然是你的朋友那就进来吧，沈致你去化妆吧，我先带他进去。”男人说完话，沈致点点头，走了几步然后还是回头对着苏策说道，“你跟着齐哥进去，我过会儿而就来。”
　　
　　苏策没说话，跟着这个齐哥的步子，当齐哥再次掀开幕布时，苏策惊呆了，这里竟然是一个小型的摄影棚！
　　
　　站在外面是绝对看不出来的，这个小的空间背后竟然有个摄影棚存在着，悬挂着的灯版，布景，反光板等，以及来来回回走动的人，在外面居然完全听不到里面有人声。
　　
　　“你在这儿坐着，呆会沈致就出来了。”齐哥说完又去吩咐别的事情了。
　　
　　苏策应了一声，坐在监视器后方的一排椅子上，上面还有一些排好的照片。苏策随便拿了一张来看，居然就是沈致！他不是全面停工了吗？那这些是什么？
　　
　　照片上的沈致没有笑容，双眼紧闭着，这应该是个特写，他那张女孩子说迷恋的脸占了照片的一半，头发凌乱，鼻翼坚|挺，脸色苍白，嘴唇干裂，眼角的泪水被定格在照片上，苏策自认为对摄影技术一无所知，但是这张照片他真的感觉挺好的，似乎看到了沈致跋扈虚伪的另外一面。
　　“怎么样？”齐哥不知道什么时候走了过来，把擦完手的毛巾扔到椅子上，见苏策聚精会神的看着照片，饶有兴趣的开口问他。
　　
　　“拍得挺好的。”苏策诚实的赞美道。
　　
　　“哈哈我当然对我自己的技术有把握啦，我说的是沈致这个人。”齐哥哈哈笑了几声，也坐在苏策的旁边，拿起另外一些沈致的照片翻着。
　　
　　“人？”苏策愣了一下，沈致这个人老实说自己是没有兴趣了解的，不过现在境况不一样，便开口道，“也挺好的。”
　　
　　“你这个人不诚实啊，你明明就……”齐哥刚要打趣他，另一侧已经跑过来一个人朝他喊道可以开始了。
　　
　　原来沈致已经化好妆，换好衣服从另一边走了出来。上半身什么都没穿，下|身则是一条破旧的牛仔裤，整个人散发着颓废的气息。十七岁的沈致其实非常的消瘦，上半身被抹上了一层苏策不知道名字的东西，白皙的皮肤成了古铜色，看起来比真实年龄要成熟一些，不过苏策看了眼他的腹部，也没什么腹肌嘛，也就是小屁孩一个还迷倒了这么多女生。
　　
　　转眼间，沈致已经走到他面前，向苏策得意的展示着自己的身材，“怎么样，班长，帅吧？”
　　
　　苏策不以为然，淡淡的看了他一眼，“帅是帅，但是身材不好。”
　　
　　“喂！我身材哪里不好了！我腿不长吗！我难道胖吗！”
　　
　　苏策不想同他争论这个事实，便转移话题，“齐哥冲你招手呢。”
　　
　　沈致转过头，布景已经搭好了，齐哥已经在摆弄他心爱的摄像机了，便瞪了苏策一眼，扔下句土包子便走过去准备了。
　　
　　沈致到这里来无非就是拍平面照，他本来已经答应自己母亲不再接任何戏和杂志拍摄和广告了，但是当初就是因为这个齐哥的一张照片让自己接了也是让他一炮而红的处女作《求爱公主》，才会有自己的今天，现在人家回过头来找自己拍几张照片，自然是不能拒绝的。虽然他不愁吃不愁穿，但是就是想证明下自己在其他方面也可以做到顶级的程度，所以才会走上明星这条路。
　　
　　沈致一边按照齐哥的要求摆着姿势，一边有分心思去看坐在后面的苏策，还在想为什么这个人莫名其妙的说要做自己的朋友，他的朋友不算少，但是长到这么大，一个可以抱怨内心不安的却找不出一个，自己的朋友不是自己母亲生意上有来往客户的孩子，要不然就是拍戏拍广告认识的同行，而这些，都不能是也不可能是最好的那个。
　　
　　苏策坐在后面看着沈致拍了一张又一张的照片，心里想到这个大明星虽然脾气不好，至少对工作还是认真的，想到先前给他打的50分不及格，现在勉强换成了60分，好吧，其实这个沈致还是有那么一丁点可取之处的。虽然沈致长了一张讨喜的脸，但是苏策坚决不会因为他长得好看在心底就多给他分的。
　　
　　苏策昨晚熬夜复习了新课，一边神经绷紧的时候他的注意力会是高度集中的，也不会犯困，但是今天，在这个宽广的摄影棚里，听着咔嚓咔嚓的声音，似乎一直扛在肩上的担子都暂时消失了，全身心的细胞都非常满足。
　　
　　沈致拍完侧身系列的最后一张，准备看看那个穷酸鬼羡慕自己的模样，打算享受一下不一样的崇拜感觉，结果转过脸一看。
　　
　　苏策靠着椅子，闭着眼睛，非常安静的睡着了。
　　




13

13、同行 ... 
 
 
　　苏策揉了揉眼睛，自己似乎看着看着就睡着了……那么沈致人呢？！苏策赶紧睁开眼睛。
　　
　　结果一个颇为不爽的声音从左边传了过来，“终于睡醒了啊。”苏策坐直身，一看，沈致已经换成了刚才来时的衣服，看来是拍摄完成了。
　　
　　“我睡了多久？”苏策问道，对面那些工作人员应该是在收拾东西了，这么快就收工了？
　　
　　“两个小时多一点。”沈致怒火中烧，苏策没表现出嫉妒羡慕恨就算了，居然就这么睡着了！拍照的声音这么大啊！这么多人走来走去啊！居然也能睡得着！
　　
　　“你为什么不叫醒我？”苏策有些愧疚，这个大明星就坐在这里等他醒来等了这么久吗。
　　
　　沈致把脸偏到一边去，有些别扭，本来拍完照片就准备叫醒苏策，好好的刁难他一下的，结果看到对方睫毛下那厚重的眼袋又硬生生的忍住了，“醒来了，就快点，走了。”
　　
　　沈致走到另一侧，和那些忙碌的人打了个招呼，就拿着一个用纸包好的东西走了过来，扭头示意，“走了。”
　　
　　苏策跟在他身后，看着沈致手里的东西，问道，“你手上的是什么？”
　　
　　“照片！向齐哥要了一份。”
　　
　　真是自恋，沈致难道还要带回去天天拿出来看看自己多好看啊。苏策不不准备说什么，跟着他一起走出了摄影棚，他以为这下子出来这么久总可以回去了吧，结果沈致这个麻烦鬼居然又打车往着回学校的方向背离的更远。
　　
　　“你现在又要去哪里？”苏策决定还是问一问他的目的地。
　　
　　“怎么，这么快就受不了啦，现在我可以送你回学校。”沈致毫不在意，他就知道这个所谓的班长装不了多久的。
　　
　　结果苏策说道，“我不是半途而废的人，只是问问罢了。”
　　
　　沈致看不透他脸色，这个苏策基本就是那副表情没什么改变，怎么看都看不出他在想什么。不过还是猜到这个班长估计是第一次逃课，担心出什么事，又开口说道，“去海边，晚上之前会送你回去的。”
　　
　　苏策一听晚上才能回去了，看天今天的课几乎就泡汤了，不过还是没提出反对的意见，一言不发看着车窗外迅速划过的风景，但是心里还是怨念道，这个沈致又发什么疯，没事玩海边跑干什么。这里到最近的海车程估计也要两个小时。
　　
　　一时间车内又无话了，苏策不知道开口和他讲什么，他能说的就只有学习，不过看沈致那个样子根本就不想和他讨论学习的有关的，索性闭着嘴巴，等沈致开口。
　　
　　沈致这边也等苏策开口，时间还早着，就这么憋到终点站肯定不行，但是要是和苏策讲什么衣服啊，流行啊，估计是对牛弹琴，他那副土包子样子一看就不明白。想到这里，沈致又开始仔细看苏策的穿着，他基本换来换去都是校服和两件土的要命的衬衫，不知道是什么年代流行的了，在沈致看来苏策完全就不是生活在二十一世纪的人，是刚出土的文物吧。
　　
　　苏策注意到沈致的目光定格在自己身上，有些不自在，自己身上这件校服有些短了，脚腕都露了一截在外面，苏策缩了缩脚，眼睛不自然的盯着外面。自己实际上根本不在乎别人的看法的，但是被这个沈致这么盯着他又觉得脸莫名其妙的发烫，期待沈致把目光移到一边去。苏策开始打算，是不是真的该买件衣服了，最近感觉好像长高了不少，以前的衣服也穿不下了。
　　
　　沈致注意到苏策的动作，看了一会儿又移开了目光，装作漫不经心的问道，“班长你老家在哪儿啊。”
　　
　　苏策报了个地址，沈致茫然，干脆就认为苏策的家肯定在个偏僻的农村，事实也确实如此。
　　
　　“你还是叫我苏策吧。”苏策建议到，沈致一叫他班长他就觉得浑身不舒服。
　　
　　沈致没说话，过了一会儿又问道，“你家里几口人啊。”
　　
　　苏策好笑的转过头来看着他，“怎么，调查户口啊？我家就我和我妈妈。”
　　
　　“你爸爸呢？”沈致追问道。
　　
　　“死了。”苏策口气平淡，看不出来情绪的波动。不过沈致却觉得自己引出的这个话题不甚好，便终止了这个话题，把刚才带过来的那些照片翻出来，递了一些给苏策瞧。
　　
　　“看看，本大爷是不是帅死了啊。”
　　
　　苏策暗自觉得好笑，沈致倒是对自己的外貌充满了信心，时刻不忘强调自己长得多么帅多么好看。苏策不搭话，接过一些来看，这个应该不是今天拍的，看造型和妆容应该是刚才他在椅子上看到那张照片的那一个系列里的。
　　
　　苏策在自己手里没有翻到刚才看的那张照片，往旁边一看，那张照片正好沈致拿着呢，沈致似乎也很喜欢那张照片，看了良久，才注意到苏策向自己这边倾了过来，便把照片拿到他面前展示，“这张最好。”
　　
　　苏策点点头，“感觉看到了不一样的你。”
　　
　　这个对于沉默寡言的苏策来说，绝对是赞美了，沈致也反映过来对方是在肯定自己，却又有些出奇的不好意思在里面，嚷道，“我这人丰富着呢，你以为我是这么简单就可以看穿的吗。”
　　
　　苏策自然的接道，“所以我才想和你交个朋友嘛，发掘你不一样的面貌嘛。”
　　
　　沈致被苏策强大的反应力卡在那里半天憋不出一句话，结果直接把那张照片塞到苏策手里。
　　
　　苏策对于他的动作摸不着头脑，“干什么？”
　　
　　沈致装作一副大度的模样，眼睛却不看苏策，“看你盯得这么起劲，表现得这么喜欢这张照片，送给你了，拿回来好好看看大爷我有多么的迷人。”
　　
　　苏策哑然失笑，他什么时候表现出很喜欢这张照片了？自己不过是顺着他的话赞美了一下而已，这个人就厚脸皮的以为自己是嫉妒他迷人的面孔了。
　　
　　“怎么你嫌弃？”沈致不满的说道。
　　
　　“哪里。”苏策接过照片，露出笑容，“收藏一下也很好的。”
　　
　　“你可别拿出去卖了。”
　　
　　“不会。”见苏策信誓旦旦的保证了，沈致才仰着头靠在座位上，不开口，打算睡一觉补下精力。
　　
　　苏策看着他的侧脸，棱角分明，线条流畅，弧度堪称完美，沈致的妈妈也能看得出是位美人，沈致这副面孔，除了他妈妈估计还有他爸爸的遗传吧，苏策想到，难道这一家人长得都很好看？那吃饭时不得多壮观啊。
　　
　　沈致的睫毛上还沾着一些暗色的眼影，眼线也没彻底消失，估计是妆没彻底卸完，苏策莫名的想伸手去弄干净，发现自己有这个念头又在脑海里自抽了一耳光。
　　
　　这是色迷心窍了吧，不过又想想，自己和沈致都是男的，哪谈得上什么色迷心窍啊。他倒是在心里肯定沈致那张脸可不能多看，难怪这么多女生迷恋他。
　　
　　那张脸，亦或者那个人，肯定是有魔力的。
　　




14

14、海边 ... 
 
 
　　两个人就近在海边的一家小餐馆解决了午饭，苏策倒是无所谓，关键是吃的是炸酱面，这个对苏策来说是很平常的东西，但是沈致却难得吃一回，一个人就吃了两碗。碗口比他的脸还大，苏策看着他那张小脸几乎埋进碗里，打心底觉得异常可爱。
　　
　　吃完了，沈致撒丫子的就往海边冲去了，他知道苏策会老实的跟来的。苏策现在也回不去，索性坐在沙滩上看身来致换了短裤在水里来回的折腾，他自己是不会游泳的，看了一会儿也没看出啥来，干脆就平躺在沙子上，细沙婆娑着皮肤，有些硌人的触感。苏策一只手遮住刺眼的阳光，一只手枕在脑后，开始复习昨晚记过的单词。
　　
　　沈致看他在那里躺着，就想去逗逗他，走过去踢了踢苏策的脚，“喂。”
　　
　　苏策把手拿开，看到沈致满脸的水珠，俯视着自己，“什么事？”
　　
　　“你会游泳不？”
　　
　　“不会。”苏策老实告诉他。
　　
　　沈致蹲下来看着他，“你说想当我的朋友是真的？”
　　
　　“需要我再重复一遍？”
　　
　　“好啊，班长，你现在朝海中心走去，我看看你的诚意，我没叫你你不准回头，不准上岸，怎么样。”沈致提出要求，兴致勃勃的看着苏策，这个笨蛋有勇气吗。
　　
　　苏策现在真是觉得沈致幼稚死了，有谁会用这种方式作为友情的证明，要是遇到那些下定决心非要讨好他的人，真的做了，沈致就会笨得把这种人当做生死之交了？苏策正准备反驳他，但是想到自己现在也就是这种人，为了钱答应沈致的妈妈帮助他，这个大明星完全被蒙在鼓里，还以为自己是真心的想和他做朋友。
　　
　　苏策有点鄙弃这样的自己，以前认为虚伪的人最不可靠，但是现在自己也成为了这种人，正好和这个社会大多数人没什么差别的。苏策快速的站起来，欢快的应了，“好啊。”
　　
　　说完便朝海边走去，沈致愣了一下还是跟在他身后。苏策把校服上衣脱掉了，里面剩下一件薄薄的汗衫，沈致看了一眼又有点嫌弃他的穿着了。苏策怕把校服打湿，便把校服扔在沙滩上，不过裤子是没办法的脱的，索性就这么穿着了。
　　
　　苏策回头朝沈致笑了笑，“看好啊，我的诚意。”
　　
　　沈致不说话，他也说不清现在内心这种感觉是什么，被触动？不可能。
　　
　　苏策毫不迟疑的朝水中走去，经过暴晒的水是很温暖的，冲击着皮肤，带来触及心扉的温度。苏策倒是觉得很舒服的感觉，殊不知沈致在后面看了就莫名的烦躁了，自己想出的这个想法是蠢的吧？
　　
　　苏策根本就不惧于水，即使他根本不会游泳。
　　
　　当水漫到苏策的腰部时，沈致冲了出去，一把拽住还要往前走的苏策，没好气的说道，“好了，我相信你了……”
　　
　　“这么简单，不需要我继续下去了？”苏策笑着说。
　　
　　沈致真是觉得他的笑容真是刺眼，拉起苏策往沙滩上走，声音低低的，“不用了。”
　　
　　苏策的下半身基本全湿了，黏黏的贴合着他的腿，沈致把他的校服拿过来，扔给他，“穿上。”
　　
　　苏策接过来没说什么话，顺从的把衣服穿上。沈致看了他一会儿，又朝海边走了。苏策，把自己的裤腿蜷起来，拧干了大部分水，但是还是湿湿的，便再次仰躺在沙滩上，舒展开身体，让阳光尽量照到自己身体的每一寸。
　　
　　午后的阳光的确是一天中最强的，过了没多久，基本正面快干完了，苏策准备翻个身，一眼瞟到沈致不见了！刚刚沈致游来游去的那个地方现在没人了，沈致消失了！苏策一个翻身起来，顾不得粘在身上和皮肤上的沙子，赶紧跑了过去。
　　
　　水面很平静，连风吹起的涟漪也很细微，沈致去了哪里？苏策首先想到该会是沉水里了吧？但是随即想到沈致刚刚游了这么久什么事都没有，刚想到这里，苏策又记起体育老师曾经说过，一个人如果在水里抽筋的话吗，很容易溺水的……沈致该不会溺水还没来得及叫就沉了？！苏策脑门一阵冷汗，这个万众瞩目的大明星就这么被淹死了吗！
　　
　　苏策很想开口叫沈致的名字，但是他发觉自己喉咙紧得冒不出一个字来，好似声音被卡在里面，但就是发不出声音来。
　　
　　“怎么，你又要下去？”
　　
　　苏策猛的一回头。
　　
　　沈致提着超市的口袋，走到他身边，看着苏策冒汗的脸，“有这么热吗，这才几月啊。”
　　
　　苏策一颗悬着的心算是放了下来，喘了口气，问沈致，“你刚才去哪儿了。”
　　
　　沈致把手里的袋子递给他，“你先把衣服换了吧。”苏策接过袋子一看，里面居然是一套衣服和裤子，估计是看到自己刚才湿淋淋的样子特意去买的。
　　
　　“你买这个去了？”苏策指着袋子。
　　
　　沈致把头扭到一边，“不然你以为我干什么去了，换好我们就回去。”
　　
　　苏策提着袋子去了最近的厕所换了，苏策买的是一款，蓝白相间的运动服，料子苏策一摸就知道是好的，比校服好到哪里去了，苏策看看了，不知道该不该换，沈致就是这么莫名其妙的，一时抽风，一时刁难他，现在又细心的帮自己买衣服。
　　
　　这个到底是个什么人啊。
　　
　　大明星？虚伪的家伙？盛气凌人的少爷？还是其实心思细腻的沈致同学？
　　
　　苏策换上了衣服，很合身，他长高了也结实了，顺着厕所里的镜子照了下全身，苏策觉得这身衣服真是莫名的适合自己。难道真的是人靠衣装？平时穿惯了哪些毫无特色的衣服，今天突然换了个颜色，连人似乎都显得精神倍增了。
　　
　　苏策第一次发现自己长得还是很好的。他的脸红了起来，似乎是为这种想法感到害羞，泼了点冷水，用校服擦干净脸，才提着袋子走了出去。
　　
　　沈致早已换好了衣服，在外面等他，见苏策出来，看了他几眼，觉得这个书呆子换了个样子似的，“动作真是慢，走吧。”
　　
　　返程的路途上，沈致估计是游了太久，没一会儿就睡着了，他的头斜斜的靠在窗户上，闭着眼睛，睫毛卷翘纤长，双唇合闭，脖子的曲线流畅优美。一只手放在自己的腿上，指节分明，干净漂亮，指甲短短的，是接近透明的粉色。
　　
　　快到学校的时候，他又突然醒了，看了看外面，没打算继续睡，安安静静的坐在那里。
　　
　　下车时，苏策提着袋子出去，沈致口气随意的问了句，“我的照片呢。”
　　
　　苏策愣了愣，立马意识到沈致说的是他给自己的那张，便指了指口袋，“在口袋里，怎么了。”
　　
　　“没什么，明天见，苏策。”沈致淡淡的回答道，却是叫了苏策的名字，苏策没反应过来，车子就在苏策的视线中开走了。
　　
　　看到熟悉的大门，苏策知道自己又回来了，现在他还是好学生苏策。本来打算进去的，不过走了几步，苏策又折转掉头，朝离学校最近的书店走去。
　　
　　这里卖着参考资料，试卷套题，以及一些杂志，报纸。平时苏策来肯定带买资料和试题之类的，不过今天他却在堆放杂志的地方止步了。
　　
　　这里基本就是女生们最喜欢买的杂志，有关于流行，服饰，美食以及化妆之类的，其中也不乏一些八卦杂志。
　　
　　一本色彩艳丽杂志的封面标着几个大字――新一代少女杀手！沈致！成名史大揭秘！
　　
　　苏策看了看，还是拿下了这本书，去柜台结账了。
　　




15

15、改头换面 ... 
 
 
　　班上的学生们都惊异的发现了个事实，自从上次沈致和苏策被“战神一号”撵出教室，在消失了快一天，从那天之后，沉默寡言的班长和大明星沈致突然要好起来，虽然说不上有多么的亲密无间，但是确实沈致在这个班级开始要说话了，当然这个对象仅限与苏策，面对其他人，他脸还是一副臭得要死的模样。
　　
　　苏策倒是感觉到沈致的变化了，苏策自己心态摆得很平，为了帮助沈致学习，每天都会帮他抄一份笔记，不过要求是上课沈致不要随心所欲的讲话，也不要不顾别人的感受走出教室。本来以为沈致会反对的，结果对方只是抱怨了几句，到真是收敛了很多，虽然上课有时还是忍不住要找苏策说几句话，但是每次看到苏策专心的记笔记就住口了，他也不想影响这个满腔热血充满抱负的书呆子。
　　
　　沈致淡出了荧屏，现在来围观他的女生也少了，一个是越来越紧张的学习，另一个估计是见沈致每天都来学校，每天都能看到，也就激动不起来了，你再喜欢的东西，每天都看到，总会有一天会感到厌倦的。沈致倒是自得其乐，没人一天到晚缠着他，他正可以好好享受下一个正常高中学生的生活。
　　
　　苏策牢牢的记住了沈致母亲的话，所以有时会强迫沈致看书写作业，沈致现在把他当朋友，觉得这个书呆子虽然有时候固执但是却是真的为自己好，以前那么多的狐朋狗友，基本就是邀约出去玩的，只有现在这个苏策，一脸严肃的要求自己写作业。
　　
　　“怎么又是试卷？昨天不是做过了吗。”沈致看到苏策把试卷递给他，一张小脸上的精致五官快皱成一块了，明明昨天苏策才拿了一张长达八页的试卷让他几乎写了一下午，他虽然中途因为拍戏休学了一段时间，但是本身就是很聪明的人，不过到了苏策他们班之后，和苏策斗气斗了这么久，课根本没听几节，那张试卷还是在苏策的指导与讲解下磕磕绊做完的。
　　
　　“昨天的是上个单元的，今天这个是这周讲的，你快做，下周就月考了。”苏策把试卷放到他面前，自己也准备开始做。
　　
　　沈致咬着笔杆，单手撑着下巴，看着苏策专心致志的模样，“我写完了有奖励没？”
　　
　　苏策好笑的扭过头来看他，这个应该是一个当红偶像的样子吗？
　　
　　“我要是老实的写完了，我们就出去吧！”沈致兴致勃勃的开始讲条件。
　　
　　苏策放下笔，盯着沈致，沈致的脸在逆光下暗暗的，只有头上一些翘起来的小短头发散发着光泽，老实说，沈致的长相不是童颜那种，至少他没有婴儿肥，也不是娃娃脸，沈致的脸基本已经脱离稚气，也许是过早的工作的原因，比同龄的的人多了一分成熟，苏策有种奇怪的感觉，接下来至少二十年，沈致都应该是会是这个模样，不会变化太多。
　　
　　不过说起二十年，苏策觉得那时候自己应该早就和这个人分道扬镳了吧，不对，应该一年后他就和这个大明星彻底断绝来往了，苏策有着自己想过的生活，他考上大学，而沈致可以选择读书，亦或者重新开展他的演艺事业，那个时候自己绝不会和他扯上关系了。
　　
　　想到这里，苏策从内心升腾出莫名的伤怀，他不理解这种到底是什么，沈致和他，这种做朋友的方式本身就是不平等的，他编造出来的这一系列理由也只有沈致会信了，苏策觉得沈致虽然接触过不同的人，但是内心却是难得的单纯。
　　
　　“干什么，怎么又盯着我看？”沈致伸手再他面前挥了挥，“我的提议怎么样？”
　　
　　“你写完之后再说吧。”
　　
　　沈致知道苏策是答应了，他本来可以自己一个人跑出去的，但是不知道为什么就是想带上苏策同行。沈致不再说话，苏策做作业的速度很快，他必须早点写完才行。
　　
　　沈致勉勉强强写完了，苏策早就在一旁等着他了，沈致草草的收拾了东西拉着苏策就跑了出去。出乎苏策的意料，沈致先是拖着自己去一家市里很著名的烤鸭店解决了晚饭问题，当然钱肯定是沈致付的，沈致随身携带的卡，这么一刷，苏策也不知道花了多少钱，就被沈致拖上了车。
　　
　　苏策才吃了饭，胃还有些涨，“现在要去哪里？”
　　
　　沈致直截了当，“给你买衣服。”
　　
　　苏策站起来，有些愤怒，自己又不是女人，沈致给他买衣服干什么，“沈致，我不需要，我要回去了。”
　　
　　沈致一把拉住他，重新让苏策坐下来，“喂，我知道你生气什么，我又没有要羞辱你的意思。”
　　
　　“买衣服难道还不是羞辱？”苏策生气的看着他。
　　
　　苏策口气不怎么好，沈致居然没和他呛起来，看着苏策短了一截的袖口的衣服，只是说，“我就知道你自尊心强，拜托，我没恶意的，要是你觉得不舒服，你以后再还给我不就得了。”
　　
　　苏策坐在他身边，不知道该说什么，自己现在的衣服似乎真的是短了，初中没怎么长，所以衣服基本还能穿下，但是现在身高在长，体重在涨，T市的物价又高，他舍不得花钱去添置衣服，凑活着穿，但是几乎可以预见到，没多久，这些衣服估计也穿不下了。
　　
　　苏策衡量了一会儿，闷闷的开口，“那好，不过你得告诉我花了多少钱，我以后会全部还给你。”
　　
　　沈致满不在乎了应了声，“知道了，你以后慢慢还吧。”
　　
　　不管是帮苏策买什么，面对苏策不爽的表情，沈致都会用一句话打发他，“你以后还给我不就好了吗。”
　　
　　所以买完衣服，沈致又领着苏策去自己的经纪公司让自己的造型师给苏策做了个崭新的发型出来，苏策本身的头发是有点长的，现在被剪短了，整个人都比以前看来是活力万分，沈致站在他后面翻着一本杂志，抬起眼皮看了镜子中别扭的苏策一眼，收拾一下，原来还是很好看的嘛。
　　
　　苏策面对自己的新发型有些不适应，耳朵没了遮蔽的地方，露出来，红红的。沈致面对自己的工作伙伴很坦然的介绍了苏策，“我的好朋友。”
　　
　　虽然看起来这个人和沈致怎么也联系不到一块去，大家还是很热情的和苏策打了招呼。回学校的途中，苏策认真的把买衣服的钱（剪头发这个是买免费的）向沈致询问了一番，从包里拿出笔和纸细心的记了下来。他以后一定要还给沈致。
　　
　　他现在没钱，高中毕业之前也不会有钱，那么自己想的在高中毕业就和沈致切断联系的计划怎么可能实现。苏策没有意识到，从最初，他就已经欠下沈致了。
　　
　　




16

16、困境 ... 
 
 
　　苏策换了新衣服，回宿舍的时候，睡他上面的周兴看他的新发型很惊讶，感觉苏策完全变了个人似的，盯着看了好久，才开口道，“班长，你剪头发了？”
　　
　　苏策把装着衣服的袋子放到床头，摸摸自己的脑袋，头发短短的，也不知道大家觉得好看还是难看，有些不好意思的笑笑，“恩，头发长的太长了。”
　　
　　陈康估计是刚刚洗完澡，穿着一条短裤从浴室走出来，瞧见苏策的新造型也禁不住多看了几眼，“哟，大班长，帅了啊。”
　　
　　苏策脸一红，内心估摸觉得自己这造型还不错，能打造沈致这种大明星的造型师，品味自然不会低到哪里去。苏策刚才在沈致旁边没仔细看自己短发的模样，现在回了宿舍要放松许多，赶紧跑到浴室的镜子前仔细打量了下自己。
　　
　　头发短了一半，额前留了些碎发，随意的搭着，他的眉毛实际上是非常漂亮的那种，不会太浓，但也不是女生那样的秀眉细致，颜色偏淡，苏策的眉毛尾端偏细，看起来整张脸都显得温和而不会过于张扬。沈致完全不一样，沈致的五官虽然不凌厉，但是却太精致了，然而却不会给人一种碰不得的感觉，相反的，沈致因为在银幕面前的温和谦逊倒是赢得了一些前辈和影迷的喜欢。
　　
　　苏策揉揉自己的脸，他虽然没有沈致那般的迷人面孔，但是本身条件不错，也算是长得很好看的那类的。
　　
　　苏策从浴室出来时，就看到陈康坐在自己的床上，周兴站着，两个人在翻自己拿回来的袋子。陈康看到苏策出来了，赶紧放下，凑话道，“哟，班长买了不少衣服啊。”
　　
　　苏策虽然不高兴，但是毕竟是一个宿舍的，也没表现不好的脸色，只是走过去，把衣服塞进床下自己装东西的大口袋里，勉强的应了声，“嗯。”
　　
　　周兴倒是感兴趣了，这个班长哪来的钱，这么多衣服，也该花不少的钱吧。幸好苏策不让沈致去太贵的地方买衣服，要是去沈致常去的哪些地方，钱可能就花不止这一点了，估计全是些大家见都没见过的牌子，周兴未必也认得完。
　　
　　周兴开口道，“班长，这些衣服看起来挺贵的啊。”
　　
　　苏策知道他话里有话，这边陈康也是一副兴致盎然的模样等待自己开口，但是他又不能说这些衣服是沈致买的，尽管自己日后一定会还给他，苏策还是不怎么想在这些人面前提起沈致的名字，只是简单的说，“找别人借钱买的。”
　　
　　陈康一下来了兴趣，他不怎么喜欢苏策这个人，一天到晚屁不放一个面无表情的模样，再加上老师深受老师的喜爱，陈康这种心理可以简单称之为，嫉妒。他在班上成绩也不错，但是这些老师却明显更喜欢沉默的苏策，他对老师扬着笑脸，恭维也不少，但是这些老师对他让他感觉到和对其他的同学没什么区别，看苏策一直不爽，今天好不容易有个刁难的苏策的机会，他更是要紧紧的抓住，追根究底的问道，“哦是谁呀？”
　　
　　苏策皱了下眉头，“你反正不认识。”
　　
　　话题就此终止，陈康和周兴都明白苏策不愿意和他们谈起这个话题，苏策殊不知这样更让两人好奇，周兴倒是没什么，他这人就是喜欢看热闹，陈康要刁难苏策，他没有不看戏的道理。苏策准备找衣服洗澡，陈康坐在他的床上却不动，苏策要拿被他坐在身下的衣服，只好开口让对方起来，“陈康，你起来下，我拿衣服。”
　　
　　陈康很给面子的站了起来，踱步到苏策对面的铺位，也就是自己的床边坐下，尖声尖气的说道，“班长，别不敢说啊，这又不是什么见不得人的事，不就是借钱买几件衣服吗，干嘛不敢说啊，除非这钱来得不明不白啊，哎周兴上周隔壁的林全不是丢了几百块钱了，班长你的钱可要放好啊，指不定哪天就突然就被人拿去买衣服充门面了……”
　　
　　苏策转过身来看他，他知道陈康是怀疑自己拿了林全的钱去买的衣服，不过陈康说归说，也就这么说说罢了，苏策不想和他起冲突，默默的看了他一眼，走到阳台外面去找洗脸的盆子了。陈康被苏策凌厉的眼神震慑到一下，见苏策根本不理会自己，有些火大，声音越来越大，“有什么不敢承认的！穷就不说了，习惯还不好，偷偷摸摸的！上梁不正下梁歪，估计你妈在家也是个小偷吧！偷了不少钱给你读书把！现在终于找到沈致这个大明星当靠山了啊，傍上大明星就是和我们这些普通人不一样啊，气势也高了，知道不和我们这些一般人讲话了啊，哼，现在神气什么啊！再神气还不是个穷酸鬼！还是给人家沈致提鞋的命……啊！”
　　
　　陈康后面的话没能说出口，因为苏策从阳台冲出来，一把把手里的盆子砸到了他脸上，紧接着扑上来，痛快的给了他一个巴掌。
　　
　　“操，叫你骂我妈！”这是苏策上学这么久第一次骂了野话。
　　
　　陈康不知道苏策消瘦的身体力量这么大，苏策的一巴掌直接把他的鼻血给打了出来，陈康伸手抹了下鼻血，毫不留情的也给了苏策一拳。
　　
　　两个人就这么厮打在一起。周兴最早还抱着围观看笑话的心情，现在看两个人打得这么激烈也笑不出来了，赶紧去找宿舍的管理老师了。
　　
　　两人被送到班主任面前都伤痕累累，陈康的嘴皮破了，眼睛也青了，头上还被磨了块大皮，流着血，暂时用一块布包着。苏策也伤的不轻，陈康打的全是他的肚子和腰这块，他的脸只有眼角裂开了点皮，但是衣服遮蔽下的身体却是万分的疼痛。
　　
　　关于打架的原因，两人都闭口不提，陈康是怕班主任知道自己出言不逊在先，老师要偏袒苏策，这边苏策却不想把借钱买衣服这件事再说一遍，也就闭口不谈，老师问不出个所以然来，猜到这些半大的年轻人估计也是一时冲动了，他虽然知道苏策这个人不轻易动手，但是现在站在他面前饿这个孩子一句话也不说，他也问不到什么，不过毕竟是苏策先动手的，他也就教训了苏策几句。
　　
　　苏策捂着腰，班主任猜他估计伤到了，也就没多说，打架的事情拦了下来没有上报，板着脸把两人通通骂了一遍，便打发两人自行回去看医生了。
　　
　　苏策拖着沉重的腿准备去校医室，走到一半又到回了班主任的办公室，最近他班上的事务做的不好，班上很多人都开始不满了，再加上沈致时不时拉他出去逃个课，时间就更少了，他觉得自己这个班长也当不下去了，索性主动提出让给其他的同学做好了。
　　
　　老师看他一身的伤，可怜兮兮的，加上马上高三忙起来，班长这个职务肯定会耽搁他不少的时间，想想也就同意了，让苏策赶紧去看看伤。
　　
　　苏策说了谢谢，跑到校医院看看也就回宿舍了。苏策买的是最便宜的药，效果也不明显，结果晚上身上的上疼的他一晚都没睡着。
　　
　　第二天早起疲倦之极，还是强行起来吃了点东西去教室早读了。陆陆续续来人看着班长的伤痕一脸的惊讶，除了古茵茵来问了下情况之外，也没人对他过多的关心，倒是有几个女生聚在一起讨论苏策的新样子。
　　
　　苏策草草的打发了古茵茵，又撑着疲倦开始记单词，他觉得很痛，但是一直忍着，什么也没表现出来。沈致快上课的时候，才带着墨镜，穿着T恤晃进了教室，这个天已经开始炎热了，他穿的清爽，加上身形漂亮，吸引了不少人的目光。
　　
　　沈致坐下来，刚想和苏策说几句话，结果一看苏策的脸，脸色铁青，“苏策，你怎么了？”
　　




17

17、靠近 ... 
 
 
　　苏策不怎么想再提这件事，敷衍沈致道，“没什么。”
　　
　　“你和别人打架了？”
　　
　　苏策知道自己现在的样子说没事摆明了就是骗沈致，但是没办法，“没，你赶快坐下来读书吧。”
　　
　　沈致关心他，倒是成了碰壁，口气不由得拔高，“苏策，我好歹是在关心你！”
　　
　　他声音大，这安静的早上引来了前面不少的目光围观，大明星说关心什么人，不管这个人是什么，八卦的心总是存在的。苏策看他那模样，索性老实交代，“和别人打架，好了吧，你可以安静下来了吧。”
　　
　　过几秒钟，苏策又加上一句，“是我先动手的，现在知道了吧，错在我，你赶紧抓紧时间读书啊，说了要考试的，我昨天给你记的笔记……”
　　
　　“笨蛋。”沈致瞪了他一眼，仿佛不解气似的，“打架也打不赢。”
　　
　　苏策平常要是听到沈致骂他笨蛋，不至于生气但也会觉得不舒服，但是今天沈致这么骂他，他倒是觉得很开心，有点想笑。沈致他是在关心自己，比起苏策自身从小到大，没有一个能在生命中停留的朋友，沈致能算上是第一个，尽管之前自己一直厌恶他这种嚣张的大明星，但是这一个月来，倒是觉得沈致除了任性点，其他方面没什么不好。
　　
　　“好吧，我是笨蛋，现在好了吧。”苏策感觉自己好像在哄孩子一样在哄沈致。
　　
　　沈致转过头去不回答他，苏策也只好继续早读。
　　
　　到早上的第三节课时，室内转到室外，是节体育课。苏策肚子上的伤口隐隐的作疼，但是却没打算请假，收拾了下，准备出去上课，沈致老毛病犯了，上课上到一半又跑了出去，老师已经见怪不怪了，苏策还没来得及叫住他，他早已经没了影子。
　　
　　算了，这个大明星目中无人是改不了的，苏策想到，怎么就会以为他好了一点呢，难道最近和他相处久了一点，要求原则什么的也变低了吗？幸好只用和他相处一年不到了，要不然自己不知道会变成怎么样，他一向认为自己是个严于律己的人，不管做人还是做事不能放松，神经必须时时刻刻崩起来。
　　
　　沈致这种松松垮垮的人，相处一段时间还行，要是一辈子和这种朋友的话……怎么可能是一辈子，不可能的。苏策把书整齐的放在书桌下面，站起来时，碰到伤口还是觉得钻心的疼痛，看来昨天的药根本没什么用，苏策考虑中午放学要不要去个好的地方看看，但是估计看了的话，这个月又必须要省下好几顿饭钱，他规定了自己一个月用多少钱，多一分都不行。
　　
　　苏策就是这么较真，和自己较真，有时候他会非常的顽固，这个暂且不说。
　　
　　苏策尽量不直起背，这样可以不用扯到肚子上的伤口，他尽量弯着腰，这样看起来很想一个驼背的少年，苏策知道自己这副模样很滑稽，但是没办法，这样乐意尽量的减少疼痛。
　　
　　古茵茵毕竟是苏策曾经的同桌，早上苏策虽然不愿意说受伤的原因，但是班上的人基本都从周兴那个大嘴巴那里知道了班长和陈康打了一架，两个人都伤痕累累，但是在古茵茵看来，苏策似乎伤得更重一点。
　　
　　这个时候班上的人基本走得差不多了，她快步跑苏策旁边，“苏策，你没事吧？我看你好像很痛苦，要不要去医院。”
　　
　　苏策冲她笑了笑，“不用了，我们去上课吧。”
　　
　　“苏策，我知道你和陈康打架，但是我相信你是对的。”
　　
　　苏策没回答，和她一起出了教室门，结果一个身影挡住他们的去路，古茵茵的声音立马变得激动而不稳起来，“……沈……致。”
　　
　　沈致没看一旁脸红的古茵茵，对着苏策，声音冷冷的，“你干什么去。”
　　
　　“上课啊，这节课是体育课，你也和我们一起走吧。”苏策靠在门框上，打算等沈致，这样可以减轻下疼痛。
　　
　　“你这样上什么体育课，你去搞笑的吗！”沈致抓起他的手，把他拖进教室。
　　
　　古茵茵从来没这么近距离接触过自己的偶像，还在一阵晕眩中，沈致对她来说很高，古茵茵一米五几的个子，站在沈致旁边越发的觉得沈致完全就是她的神了。
　　
　　“喂，你干什么……”苏策不情愿的被他拉着，不知道沈致要干什么。
　　
　　“上个屁的课。”沈致骂了句话，一个偶像骂人按理说说会引起反感，但是在古茵茵看来更有魅力了，沈致连发火的模样也是帅到死啊。
　　
　　“喂！沈致我要上课啊！”苏策把手刷开，动作太大，引得又是一阵抽气，痛死了。
　　
　　沈致默默的看了他一眼，“这个样子你还想上体育课？你想给你的老师增加负担吗？”转过头朝还在花痴中的古茵茵吩咐道，“喂，你去给苏策请个假，他受伤了，体育课不上了。”说完直接把苏策按到座位上坐下。
　　
　　古茵茵呆了几秒，又兴高采烈的回答道，“……哦！好……好啊！”
　　
　　苏策刚想叫住她，结果她就蹦蹦跳跳的跑走了。
　　
　　沈致拉开椅子坐在苏策身边，苏策觉得沈致的少爷脾气又来了，他自己说过不上课吗？为什么沈致自以为是的替自己决定了！看着沈致的脸都觉得来气了，便有些火大的说道，“我说了不上课了吗，你这是干什么，沈致你不要干涉我的……”
　　
　　“衣服掀起来。”沈致不理他，也不打算回答他的话。
　　
　　“干什么？！”苏策不明所以，衣服也没掀起来。
　　
　　沈致把牛仔裤侧边的口袋里拿出一个瓶子，放在桌子上，“药酒。”
　　
　　苏策立马反应过来，这个家伙要给自己上药！苏策问他，“你哪来的药酒？”沈致不可能随身携带这个东西的。
　　
　　沈致淡淡的看了他一眼，苏策碰到他的眼神，低下头，顺势反应过来，“喂，沈致，这个该不是你刚刚出去买的吧？！”
　　
　　“喂，你不痛了吗！把衣服掀起来。”
　　
　　苏策为自己刚刚的脾气感到了些许愧疚，原来沈致刚才大摇大摆的出教室是给自己买药去了，脸皮上现在有点过不去，声音便低了很多，“沈致你……谢谢。”
　　
　　沈致面对苏策的感激不好意思，嚷道，“谢个屁啊，你不是说和我沈致做朋友吗！本大爷怎么可以看着自己朋友受伤！”
　　
　　苏策现在觉得他吼的样子非常可爱，遇到不好意思的事只会用大吼来掩饰，自己刚才还认为沈致这个人脾气坏，和他做朋友自己最吃亏，现在看来，苏策为自己刚才的想法感到不耻，一直以来都是沈致做的比较多，虽然两人地位差距很大，沈致除了无聊的时候会消遣下自己，其他时候都是沈致做的最多，吃饭是沈致掏钱，买衣服也是沈致的钱，现在这个药酒……苏策不知道该怎么去看待这个沈致了。
　　
　　沈致在苏策心中刚好及格的60分，瞬间飙到70分了。
　　
　　沈致见他发呆，伸手过来干脆就要掀苏策的衣服，苏策今天没穿校服了，穿的是沈致昨天带他买的衣服，沈致情绪好了点，但是苏策一把止住了他的动作，“我自己来吧。”苏策怎么想怎么觉得沈致一个男的给自己上药，在自己腰上抹来抹去的就觉得别扭。
　　
　　“你自己行吗？”沈致怀疑道。
　　
　　苏策点点头，“可以的。”
　　
　　沈致不确信的看了他一眼，结果还是把瓶子递给了苏策。
　　
　　苏策掀起衣服，用棉签沾了点药酒在自己的腰上开始涂抹，沈致看着他腰上的青紫，皱皱眉头，没说话。
　　
　　前面的自己好操作，但是到了后背，苏策自己就觉得困难了，看着他艰难的为自己后背上药，沈致一把抢过苏策手里的棉签，“我来吧。”
　　
　　苏策想了想，自己确实比较苦难，便也没说什么了。
　　
　　沈致掀起苏策的衣服，苏策的背部也有着几块小面积的伤口，沈致沾了点药酒，在他背后缓缓的涂抹，苏策的肤色是健康的肤色，并不白皙，比起沈致自己的皮肤，苏策显得要黑了许多，但是却非常的适合他，他自己是不怎么喜欢白皙的，他认为一个男人皮肤就应该是偏黑或者古铜色的。
　　
　　药酒沾的太多，有些已经沿着背脊滑到苏策的腰线下去了，沈致找不到纸巾，索性把棉签放到一边，打算用手把药酒擦干。
　　
　　苏策趴在桌子上，一下子感觉到有只手在自己的腰线上抹过，非常快，不到一秒的时间。苏策愣了愣，为自己刚才短暂感受到的一种刺骨酥麻感失了神。
　　




18

18、“同居” ... 
 
 
　　沈致不知道买的是什么药酒，当天回去后，苏策就觉得自己的伤口已经不疼了，青紫的颜色也渐渐褪去，变成了正常的肤色。苏策对沈致说了几次谢谢，但是对方完全是一副“你有病的”神情。
　　
　　生活又回归于平静，沈致在苏策的强制督促下即使不怎么耐烦，但还算认真的做了作业。到最后一节课的时候，苏策以为沈致又要找借口出去玩，于是在心里想了几个会回绝他的借口，结果到了下课，沈致都老老实实的，除了问几个学习有关的问题，一句闲话都没说。苏策到觉得不适应起来了，沈致今天这么安静真是一反常态啊。
　　
　　到了下课铃声的想起，沈致也是站起来直接就走了，连再见也没和苏策说，苏策看着他高挑的背影，几步就消失在门口也没来得及问原因，猜测沈致估计是有事情才这么匆忙。
　　
　　今天轮到苏策做清洁，陈康和他一组，但是陈康最近还在和苏策怄气，清洁更不会做，到最后，还是苏策和另外两个女生一起做的，苏策不在乎，在宿舍现在也很少和他们说话，反正熬过高中，大家毕业散了也就什么关系也没有了。陈康在宿舍的关系和周兴他们比较好，简单说来，现在苏策在宿舍里基本是被孤立了，基本没人和他说话，但是他觉得还好，他正好可以不用应付他们了，专心看书。
　　
　　苏策弄完清洁准备走的时候，沈致的妈妈又来了，自从上次两人确定好协议之后，沈素这么久来这是第一次找苏策。
　　
　　“有什么事情吗？”两人站在教室外面空地的大榕树下，这个时候夕阳西下，把人的背影拖得长长的。
　　
　　“没什么，上次叫你帮助我儿子的学习。”沈素从包里拿出信封，递给苏策，“3000块，现在沈致的确对学习有点热情了，毋庸置疑，这是你的功劳。”
　　
　　苏策接过了钱，这个是他应该得的，他也没过多的矜持。“我既然答应了你，我也拿了酬劳，我就会尽力做好的。”
　　
　　“现在更重要的不是这个，”沈素双手交叉在胸前，转过头来看着苏策，“也许你真的是对我儿子太好了。”
　　
　　苏策听了这话不怎么舒服，开口道，“你当初不是说沈致没什么朋友，叫我对他好一点的吗？”
　　
　　“当然，我是希望你对他好，最近他回家有时也会和我说一两句，不瞒你说，我作为沈致的妈妈，但是我和我儿子关系不是很好，相信你也看得出来。”
　　
　　苏策一直之见到了沈致的妈妈，却从没听沈致提过他爸爸，不过这个是沈致私人的事，他也不打算问。
　　
　　“昨天沈致向我提了要求。”沈素淡淡的说。
　　
　　苏策直觉这个应该与他有关，便等待她的下一句话。
　　
　　“沈致说要住校，他要从家里搬出去，到学校来感受下学生的生活，当然，具体原因我不清楚，我最近太忙，不知道他干了些什么。”
　　
　　沈致要过住校生生活？！苏策第一反应就是开什么玩笑！这个少女偶像怎么会不住在舒舒服服的家里，非要到学校体会一把住校生生活？
　　
　　沈素看着苏策，“如果我没猜错的话，现在沈致应该在你的宿舍，收拾你的行李。”
　　
　　什么？！！！！苏策大惊，沈致现在在他宿舍？！
　　
　　沈素没什么话说了，转身就走，“对了忘了告诉你，他的室友，就是你苏策。我拗不过他，所以，帮助他学习的同时，顺便帮我照顾下他，他很多事都不会，例如，洗衣服。”
　　
　　苏策一路忐忑的跑回宿舍，沈致是疯了吗！居然莫名其妙的要住在学校！
　　
　　还没走近去，门口已经站满了人，自己宿舍的，隔壁宿舍的。
　　
　　周兴一眼看到了苏策，连忙跑过来，“苏策……那个……那个大明星在里面……”
　　
　　苏策尴尬死了，周围的人都看着他，让他恨不得自己可以钻进地下去，沈致为什么总是给他难堪？
　　
　　苏策快步走进去，里面就只有沈致一个人，苏策看着他在自己床上胡乱的扔东西，把自己包里的动力也翻了出来，床上摆满了衣服甚至还有自己的内裤！
　　
　　苏策冲过去，立马用几件衣服盖住内裤和内衣之类的，冲着还在忙活的沈致吼道，“沈致，你干什么！”
　　
　　沈致转过头来看着苏策，快乐的说道，“你这么早就回来了啊，赶紧过来收拾你的东西，我不知道怎么放！”
　　
　　苏策把他拉到阳台边，外面的人也不敢进来，就这么看着二人，苏策只好降低音量，“沈致，你没疯吧，我没说要搬宿舍！”
　　
　　沈致无辜的看着他，眼睛圆圆的，“我打算让你和我一起住，别住这儿了，你以后还想打架吗？”
　　
　　苏策估计沈致也知道了自己打架的原因，但是现在他又不想让人误会他去巴结沈致什么的，只好说，“我以后不会了，我不理他们就是了。”
　　
　　沈致根本不妥协，坚持道，“关键是我现在是住校生了。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“喂！苏策，我可是因为你才放弃家里到学校来的！”沈致嚷道，“你不过去和我住，意思是叫我一个人住？”
　　
　　“谁让你自作主张的，你做事前为什么不征求我的意见？”苏策吼道，立马又意识自己语气过重，沈致脸色也僵硬起来，似乎是发火的前兆，一张帅脸皱起来。
　　
　　苏策有些后悔，便说道，“你宿舍没其他人了吗。”
　　
　　沈致别过脸，“我才不和其他人住。”
　　
　　“我不会洗衣服。”
　　
　　“我也不会打扫卫生。”
　　
　　“我也不知道学校的食堂在在哪里！”
　　
　　苏策还是看着他。
　　
　　“喂！苏策算是我哥们儿吗！你是不是打算饿死我啊！”沈致抓住他的手臂使劲摇了摇。
　　
　　苏策考虑三秒钟败下场来，他开始怀疑这个沈致就是天生来克他的！明明自己引以为豪的原则到沈致这里全部都溃败了！
　　
　　“……你出去，我自己收拾，你不要再来添乱。”
　　
　　沈致见他答应了，也不在多挣扎了，他进门来，问清楚苏策的铺位之后，把苏策的室友瞪出去之后，就一个人在这儿收拾，奈何他从小就娇生惯养，虽然脾气自认为比一般的纨绔子弟好到不知道哪里去了，但是收拾和打包这是事情根本不需要天分，是要实践的，所以沈致在这里折腾了半天也没把苏策的东西收拾好。
　　
　　苏策花了二十分钟整理了自己在这个宿舍的全部东西，沈致领着他，昂首挺胸在一干人惊讶、怨恨、鄙视的目光中坦然的走了出去。
　　
　　苏策告别住了快两年的307宿舍，正式开始了与大明星沈致的“同居生活”。
　　




19

19、夜歌 ... 
 
 
　　苏策才知道沈致住的根本不是什么学生宿舍，而是教师公寓，也对，以沈致那个脾气绝对是住在学生宿舍里，基本不可能。这里面他妈妈估计是在其中起了重要的作用。
　　
　　非常舒适的教师公寓，在五楼，这里基本空着，这一层楼现在终于有了人住了。沈致领着苏策上了五楼，开了门，苏策虽然知道教师公寓条件肯定会是比较好的，但是没想到会好这么多。苏策把行李扔到一边，房间是只有一间，但是很大，摆放着两张床，和学生宿舍的硬板床完全不一样。苏策上去坐着感受了一下，他家里也是硬板的床，而现在自己身下的床确实软绵绵的，感觉像是坐在棉花上一样。
　　
　　沈致看他一脸的惊喜，心里也挺乐，“你坐的那张床就是你的，我的靠着窗户。”
　　
　　苏策感激的看着他，同时又不乏担心，“这里条件这么好，就我们两个人住的话会不会引起闲话啊？”
　　
　　“担心这个干嘛。”沈致才不在乎，他何必把自己弄得跟那些平常的学生住在一起，人多，全是男生，到处都是臭味，自己怎么可能忍得下去，苏策那种性格一看就不像能处理好同学关系的人，沈致虽然承认苏策读书很厉害，但是并不认为苏策人际交往的手段比自己高明，看他这次的伤就知道，书呆子，连打架都打不赢啊。
　　
　　沈致这么一想，觉得苏策真是可怜，用惋惜的眼神看了他一眼，接着说道，“我妈安排的，你负责住就好了，有问题，她自然会解决好的。”
　　
　　苏策觉得沈致说起自己的妈妈口气一般，并无一点亲昵的感觉，也猜测到苏策可能和他母亲的关系一般，但是他守着自己的本分，并不想过多的涉及沈致的隐私，他自己给自己留着底线，帮助沈致提高成绩考上大学后，就不再联系。苏策觉得自己似乎有些恶心了，表面上说和沈致做朋友，好好的相处，事实上暗地里却是为了钱，这个和出卖体力赚钱是不一样的，苏策自己虚伪的告诉沈致要做他的朋友，和欺骗沈致的感情没什么区别，至少现在，沈致对他很好，而且很信任他。
　　
　　苏策并不信任沈致，准确的说他只相信他自己。他和沈致长在不同地环境，沈致出生于富裕的家庭从小就得到了万千宠爱，现在更是人气极高的大明星，而自己只是一个穷乡僻壤来的，没钱没势，跟沈致完全没有可比性。
　　
　　苏策为了减轻内心的负疚感，提议道，“沈致那你先坐着，我打扫一下。”尽管苏策知道这个打扫并不能减少多大的愧疚感。
　　
　　沈致也没说要加入什么的，他躺在一边的床上，无聊的翻着一本杂志，他知道要说自己也加入清扫的话，绝对会增加苏策的负担，他本身就没干过这些，索性躺着，看苏策在一边打扫。
　　
　　苏策花了近两个小时才把房间打扫得干干净净，连浴室的瓷砖也擦得一尘不染，他从小就帮着自己母亲做家务，所以做起这些事情很顺手，倒是沈致没动手，但是在一边看着看着都觉得烦了。
　　
　　苏策擦完阳台上的窗户回过头，看见沈致靠在门框上盯着自己，一脸的不耐烦。苏策放下毛巾，“怎么了，表情这么僵硬？”
　　
　　“我还没吃饭。”沈致到现在早就饿了。
　　
　　苏策才想到，沈致放学就不见了，后来又到自己宿舍去收拾东西，到现在，自己来来回回打扫了快两个小时，沈致就一直这么呆着，也没吃东西，难怪会说饿了。
　　
　　苏策洗了手，擦干，“那我们出去吃吧。”
　　
　　这顿是苏策付的钱，每次和沈致出去都用沈致的钱的话，苏策心里也过不去，即使那点钱对沈致来说根本算不上什么，沈致拍戏的钱拍广告的钱自己就已经花不完了，更何况还有一个身为老板的母亲，不过苏策坚持要付帐，沈致也没多说什么，从另一方面讲，沈致其实是非常聪明的一个人，他知道要是自己这么单方面的什么都包了的话，苏策作为和自己同性别的男人，心里肯定会不好受，而且这么一来，这段友谊从一开始就会不平等。
　　
　　当然沈致并不知情苏策最早接近他的目的。
　　
　　两人解决了晚饭，正好晚上空闲，苏策便带着沈致逛校园，消食。沈致现在在这个学校呆了也有一段时间了，但是因为偶像的身份以及自己对观赏什么的毫无兴趣的原因，从来就没有真正的好好的在学校走过一通。
　　
　　现在明月高挂，校园也算安静，两个人便在操场的双杆上坐着聊天。这是苏策和沈致第一次毫无压力的坐下来，两个人一人坐一边，苏策的脚自然的朝下搭着，但是沈致却把腿伸到他这边来了，修长的腿正好摆在苏策的旁边。当然苏策并不介意。
　　
　　月光从树荫洒下来，斜斜的一束光正好打在沈致的侧脸上，左边变得光辉迷人，右边则是陷在阴影里，光色不平衡，看起来就像一个完美的雕塑一样。苏策现在觉得这个根本就是一个烂俗的偶像剧情节：男女主角在月光下散步，皎洁明亮的月光照在两人身上情到浓时，忍不住亲吻起来……苏策不敢想了，觉得大概是搬了宿舍比较兴奋，所以才会又这种错觉。这个可没有什么男女主角，只有一个男主角和一个连配角都算不上的只能说是跑龙套的演员。
　　
　　沈致优雅而完美，漂亮而精致。苏策怀疑自己闯入他的生活会使得他有了小的瑕疵。不过想想就觉得好笑，这个怎么可能，少女的偶像沈致，不会因为任何人变得黯淡，他只会越来越亮，像黑夜里的夜明珠一样，闪闪发着璀璨的光芒。
　　
　　“你最近怎么老是盯着我看？嫉妒了？”沈致伸手在苏策面前挥了挥，这个人一会儿就明显感觉得到神游在外了。
　　
　　苏策回过神来，也发觉自己最近似乎不经意的开始默默的看着沈致，情不自禁的发呆起来，“刚才想了些事情。”
　　
　　沈致从双杆上跳下来，动作干净利落，连同苏策也一并拽下来，“喂，我们来比赛吧，就对面那块大石头为终点，谁先跑到哪里谁就赢了，忘了告诉你……”沈致一边说一边跑了起来，“输的人要答应赢了的人一件事情哦……比赛开始！快跑啊！”
　　
　　沈致这个无赖！苏策不禁觉得好笑，大概不到200米的距离，沈致刚才一边说话一边就跑了十几米了，苏策还在原地，沈致已经大大的领先了。怎么会有这种不公平的比赛，苏策自己也没说要参加，不过现在也来不及了，苏策跑了出去。
　　
　　毕竟是耍赖，先跑了这么久，苏策到终点时，沈致站在前面对他裂开嘴笑，“输了哦。”
　　
　　苏策一边喘气一边说道，“也不知道是谁先跑了一大段距离才告诉我要比赛的。”
　　
　　沈致才不在意，只是说道，“不管怎么样，你还是输了，这就说明你不够聪明，多向我学学吧。”
　　
　　“多像你学学？学习如何耍赖吗？”苏策自己才不要学习这种聪明。
　　
　　“现在说没用了，我想想怎么惩罚你。”沈致把一只手伸进牛仔裤的口袋里，就这么并排和苏策站在一起。
　　
　　“好吧，你慢慢想。”苏策直起身，“我们回去吧，正好你在路上想想，看你能想到什么，不要太恶毒哦，太过分的惩罚我是不会履行的。”
　　
　　“你把我当成什么人了，我是那种人吗！”沈致瞟了他一眼，跟着苏策的步伐，“小爷我善良着呢……”
　　
　　走了几分钟，沈致还是没有想到什么有效的能惩罚苏策办法，有些泄气，“算了，我不和你一般计较，这样，苏策你唱首歌给我听吧。”
　　
　　“唱歌？！”苏策瞪大眼睛看着他，他自己估计是五音不全那种，反正学校合唱团在班上挑人的时候基本轮不到他，他估摸肯定是自己的声音太难听了，“我五音不全，并且不会几首歌。”
　　
　　沈致不在乎，“你能唱哪些就唱哪些，不要想耍赖哦，五音不全也要唱。”
　　
　　要是白天，苏策可能真的要耍赖，但是夜晚，现在又没什么人，这条长长的通往教师公寓的小道上就只有他和沈致，苏策在脑海中想了想，寻找自己能完整唱完的一首歌，“我先声明，我真的不会唱，难听别怪我。”
　　
　　沈致回答得很干脆，“绝对不会。”
　　
　　“我有一个美丽的愿望~长大以后能播种太阳~播种一个一个就够了~会结出许多的许多的太阳……”苏策尽力使自己的声音能找着调。
　　
　　结果第一句出来，沈致就哈哈大笑，“苏策，你开玩笑吧？拿这种歌打发我？不行，重新换一首，要当今流行的。”
　　
　　苏策为难，“这首歌还是我在家听我们村长孙子唱的，他一天到晚都唱这个，我自然也学会了，其他的歌我不会，当今流行的我也不知道有哪些，反正我唱了，满不满意是你的事。”
　　
　　“这都什么时候的歌了啊。”沈致嘟嚷道，“本公子来告诉你当今社会流行什么歌。”
　　
　　苏策知道他要唱歌，便洗耳恭听，他觉得沈致唱歌也应该一般，不然早就发专辑了。沈致清清喉咙，扭过头对着苏策露出一个邪魅的笑容，“告诉你，当初可是有唱片公司打电话给我要帮我录唱片的，当时拍戏太忙，我就推掉了，不过以后肯定会出专辑，我感觉我的声音还不错。”
　　
　　苏策不以为然，表示要听听他的声音在做定论。
　　
　　“才离开没多久就开始
　　
　　担心今天的你过得好不好
　　
　　整个画面是你
　　
　　想你想的睡不着
　　
　　…………
　　
　　我的快乐是你
　　
　　想你想的都会笑
　　
　　没有你在我有多难熬
　　
　　没有你烦我有多烦恼
　　
　　……”
　　
　　沈致的声音清澈而明亮，悠扬的回荡在空气中。微风轻拂，树影婆娑，静静的只有沈致的声音。苏策站在他身边聆听着，洁白的月光在这条幽静的小道上拉出了两人长长的剪影。
　　 

作者有话要说：歌词节选自<开不了口>BY周杰伦 原谅我 =V=




20

20、尴尬 ... 
 
 
　　“苏策。”黑暗中一个声音想起。
　　
　　“干什么……”苏策翻了个身嘟嚷道。
　　
　　“我睡不着。”
　　
　　“我睡着了。”苏策把被子盖住头，声音嗡嗡的。
　　
　　“你睡着了为什么还要回答我？”沈致从黑暗中坐起来，打开台灯，对着空气另一头埋在被子里的苏策说道。
　　
　　“……”
　　
　　“喂，苏策你！”沈致试图催眠自己睡着，奈何过去了一个多小时他还是没睡着，而且越来越清醒，而另一边的苏策已经慢慢的进入睡眠状态了。
　　
　　苏策睡意正浓，但是估计自己要是放着这个大明星不管的话，以沈致的脾气来看，不生气的可能性为零。苏策掀开遮住脸的被子，露出头，“睡不着就数水饺吧。”
　　
　　“我数了。”沈致声音哀怨。
　　
　　“然后呢。”
　　
　　“说你笨还不承认，我要是睡着了现在和你说话的什么？！”
　　
　　“但是我睡着了……”
　　
　　“我没睡着！我还没睡着啊！我现在很清醒！”沈致抓狂，按理说以前拍戏的时候也是在外地住酒店，有时候会睡不着，但是也从来没有像今晚这样毫无睡意。
　　
　　“你睡不着，但是我很困啊……”苏策扛着铺面而来的睡意，面对沈致睡不着也没办法，“要不然你再数一遍，估计一会儿就睡着了。”
　　
　　“我到底是因为谁才搬到学校来的啊！”沈致忍不住大吼一声，这个苏策居然把自己放到一边，一个人安生的睡的这么安稳。
　　
　　苏策没办法，大晚上的他不想这个大明星发脾气弄得大家都睡不着，明天还上课呢。
　　
　　“你第一次肯定不习惯，我当初来这个学校也睡不着，过几天就好了，我就说吧，沈致你好好的干嘛搬到学校来，你家里多好……”
　　
　　沈致斜眼看着他，“这么说是我自作多情了？”
　　
　　苏策揉揉眼睛，坐起来，“好吧，你要干什么快说，我们明天还要上课呢，你这么大个人了，难不成还要大人带着睡啊。”
　　
　　沈致坐在对面思考，苏策就在这边打瞌睡，结果估计他什么也没想出来，但是却下床走了过来，“睡过去点。”
　　
　　苏策一惊，“干什么？！”
　　
　　“估计我一个人睡不着，你过去点，我和你一起睡。”沈致表情坦然，丝毫没觉得有什么不对。
　　
　　睡什么啊！虽然自己不是女人，但是两个人男人睡在一起也太……苏策还没动，结果沈致一把把他推到另一侧，自个儿爬上床，开始扯苏策手上的被子。
　　
　　床本来就是单人床，苏策差点没被沈致给推下床，他一手抓紧床的边缘，一手护住自己手里的被子，睁大眼睛看着沈致，“喂，你真的要上来？”
　　
　　沈致用力扯到了一半的被子，毫不犹豫的躺下来，闭上眼睛，“废话，快点睡觉，明天还上课呢。”
　　
　　苏策没想到他用这句话来打发自己，觉得有些搞笑，但是沈致一副躺下来就不打算起来的模样，苏策现在也计较不起来，只好也躺下来。但是这个毕竟是单人床，现在睡了两个人还真有点挤，他和沈致虽然瘦，但是却不是个子小的人，如今沈致占了大半个位置，苏策还真不好睡了。
　　
　　“沈致，你过去点，你这样挤着我了。”
　　
　　“怎么过去，我已经在最边缘了。”
　　
　　“喂，我睡不下啊！要不我到你床上去睡，你就睡我这床。”
　　
　　“不行，你要是过去我也跟着过去。”
　　
　　“那你过去点啊！我总不可能睡在你身上吧！”
　　
　　沈致不怎么乐意的挪动了下，苏策才躺下来，但是还是紧挨着沈致的身体，两人牢牢的靠在一起，很难动弹。
　　
　　苏策的手臂紧紧的挨着沈致的肌肤，让苏策莫名的觉得不适，想要分开，但是这个床就这么大，在过去基本就该摔下去了。
　　
　　幸好被子够大，盖住两个人也没问题，沈致睡下之后果真安静了，不过过了几分钟，又开口，“苏策，你睡觉自觉点，别把我当抱枕搂着。”
　　
　　苏策正想睡，听了沈致这句话，哭笑不得，忍不住伸出手去敲了下沈致的头，“睡你的觉吧！明天早上你不想起来了啊！”
　　
　　沈致也没生气，笑嘻嘻的说道，“开个玩笑嘛，我睡了！你不要来影响我！”
　　
　　是你影响我好不好！苏策在心里念道，不知道是谁睡不着非要把我吵醒，现在到说我的不是了。不过苏策到底是没开口，太晚了今天发生事情又多，苏策想了想也就闭上眼睡了。
　　
　　早上醒的时候还是沈致先清醒过来，窗帘没拉上，只是关了窗户。沈致看了看手机，六点一分，自己居然这么早就醒了。要是在自己家里绝对不可能发生这种情况，虽然昨晚在自己的床上睡不着，但是在苏策的床上不一会儿就睡着了，这个倒是奇怪，难道苏策特别能给人安全感？不可能。
　　
　　沈致来不及细想这件事，因为他发现了更让他惊讶的事！昨晚睡觉前他自己说苏策别贴到他身上来，结果现在，被子早已经不知道是谁踢到床尾去了，这个天气也感觉不到冷，所以沈致醒来的时候并没有察觉，他此时此刻，手是规矩的放着，但是一只腿却搁在苏策的肚子上，这是个怎么扭曲的睡觉姿势啊！苏策就在他的旁边，鼻子里呼出的热情，一点一点的刺激着沈致的耳膜，痒痒的，好想挠一下。
　　
　　沈致轻轻的把腿从苏策的肚子上拿下来，动作很轻，苏策没醒，沈致才不想苏策醒来时看见自己的腿放在他肚子上，被他抓住把柄似的嘲笑呢。苏策嘟嚷了下，沈致并没有听清楚，估计他是在做梦，并没清醒过来。
　　
　　沈致静静的躺在那里，过了几分钟，准备下床，但是这个时候他发现苏策□那里……鼓起来了。
　　
　　这是他第一次亲眼看到一个和他同性别的人――晨|勃。
　　
　　沈致一时间不知道说什么，他知道这个是正常现象，但是现在旁边那个是苏策，一天到晚板着脸的苏策……
　　
　　苏策朦朦胧胧的感觉到光芒的存在，揉揉眼睛，睁开眼寻找沈致的身影，结果发现对方坐在穿上，目光却是在自己这边，好像还是……
　　
　　什么？！苏策立马扯过被子遮住自己的下半身，满脸通红，“看什么看！”
　　
　　沈致一愣，发现苏策已经醒了，但是双颊绯红，他不说倒没什么，但是他这么一吼，沈致却莫名的觉得尴尬了，不得已回答道，“你醒了啊。”
　　
　　苏策还在纠结沈致看到自己下半身那个的问题，气急败坏的吼道，“你醒了为什么不叫我？！还有这个有什么好看的！你难道没有吗！你这是什么表情啊！”
　　
　　沈致下床，站起来，把衣服一脱，走到自己床边从行李箱里翻衣服，他就这么裸着上身，蹲在那里，没觉得丝毫的不妥。苏策脸红，又很尴尬，奈何不知道说什么，只好把被子遮严实点。
　　
　　苏策翻出一件T恤，飞快的套在了身上，又拿起牙刷在苏策忿恨的目光中走进了浴室，两秒钟之后他又回头看了眼仍旧满脸通红的苏策，“不用尴尬，我理解，另外，苏策……”
　　
　　他停顿了下，又不说了。
　　
　　苏策被他弄得更加尴尬，几乎脸色快变成血红了，“滚开！”
　　
　　“苏策……你那里，”沈致邪恶的笑了笑，“形状不错嘛。”
　　
　　“…………”
　　




21

21、舍身 ... 
 
 
　　苏策一大早被沈致调戏了，到上午的课结束脸色都不好，他不知道怎么样去面对沈致，只要看到沈致的脸，他就会想起早上那个令他尴尬至死的场面。
　　
　　“喂，你还绷着脸啊，你一个男的看一下又不会怎么样。”沈致一只手支撑着下巴，一只手在空中无聊的划着圈。
　　
　　苏策不想说话，只是开始收拾桌子，看来是要走。沈致见他不理会自己，以为他还在生气，连忙跟着站起来，吼道，“你要是这么介意！大不了我以后让你看回来！”
　　
　　前排的人尽数回头看着站着的两人，苏策涨红了脸，沈致则是气急败坏的模样。
　　
　　苏策瞥了沈致一眼，淡淡的说道，“我没介意。”他这句话他自己都不信，接着拿起书包，“我现在要去图书馆整理书籍，你要么在教室呆着，要么回宿舍或者是回家。”
　　
　　“苏策！我和你一起去！”沈致连忙拉起自己的书包，跟着苏策跑了出去。
　　
　　教室里的人默默的看着消失的两人背影，又回过头各忙各的事，现在他们已经见怪不怪了，沈致只和苏策要好，对其他人都是冷漠。
　　
　　“你跟着我干什么？”苏策走在前面，沈致在他身后，周围很多人一直盯着他们，确切说是盯着沈致，他还是那么耀眼，无论是走到哪里都能吸引人。
　　
　　“你去图书馆干什么？”沈致快步走到苏策的左边，问他。
　　
　　“老师以前帮我找的工作，在图书馆整理书籍，好了现在你知道了吧，快回去。”
　　
　　“我一个人回去干什么，”沈致想不出他一个人呆着能干什么，以前一个人的时候也不觉得孤单，但是现在他就是想跟着苏策，苏策的生活比他自己的有意思多了。
　　
　　“我和你一起去，我在旁边又不会影响你。你只需要忙你自己的就是了。”
　　
　　苏策看沈致坚定的模样，也没说什么了，算了就让他跟着去好了，反正就三个小时，很快就过了。这个沈致为什么最近总是粘着着他，苏策面对这样的沈致其实是很无措的，沈致现在对他越好，越相信他，他的负疚感就越大，越觉得自己对不起沈致。
　　
　　他现在也没时间想这个，因因为自从沈致和他一进图书馆，就有人惊呼起来，鉴于这个是图书馆，声音不是很大，但是已经有很多人发现沈致的到来了，明星就是明星，沈致没带墨镜，他已经很久都没带墨镜了，因为没接工作，一直在学校呆着，最近放松了不少，素颜朝天的模样也甚是迷人，班里的姑娘见多了，后来也就慢慢淡定了，但是现在，这里很多人估计都没见过真人，虽然知道沈致在这个学校，但是要在众多女生中突出重围见上沈致一面估计也是很困难的。
　　
　　偏偏这个大明星此时此刻一点身为公众人物的自觉性也没有，坦然的站在苏策身边供众人围观。苏策过久了到不觉得有什么了，面对众人对沈致的意|淫，他站在这个所谓的少女杀手旁边已经习惯了。
　　
　　原本苏策的的任务是整理一楼的图书，但是今天身边有了这个发光体，管理员阿姨不得不把苏策派到三楼去，三楼放的基本是学术性书籍，供老师借阅的，所以学生相对较少，正好让沈致跟着苏策走了之后，这个底层可以尽快的安静下来。
　　
　　苏策领着沈致上了三楼，上面有几个老师，还有一部分的学生，比起底层，人实在是少了很多，这里因为有老师的存在，即使有人见了沈致很激动，但是也没敢叫出来，不过苏策还是听到了快门声，不过沈致不介意，苏策也就没什么好说的。
　　
　　把沈致安排到一边，叫他自己找书看，自己放下书包，把没放对位置的书抽出来全部抽出来，然后找到应该找的位置放好，期间发现有破损或者残缺的也要记下来上报。
　　
　　这项工作很轻松，苏策做得也很高兴。
　　
　　当然他没想到会在这里遇到陈康，陈康也没想到会遇到他。苏策把放在自然科学标牌下的两本法律教育的书抽出来，结果就看到了对面的陈康，当然陈康也看到了他。
　　
　　苏策并不想和他说话，看到了陈康什么话也没说，拿起书也就理所当然的准备放回原位。自从上次和苏策之间打了一架之后，还没来得及说一句话，苏策就被沈致大摇大摆的领走了。以前这些老师宠爱着苏策，现在这个万众瞩目的大明星也和苏策好得不得了，这个苏策到底有什么好？！
　　
　　苏策刚把书放好，回过头就看到了陈康恰好站在他身后。陈康斜眼看着他，也不说话，苏策只好开口道，“有什么事吗。”
　　
　　“你怎么勾搭上沈致的？”
　　
　　苏策听了“勾搭”这个词很不舒服，皱了皱眉头。
　　
　　“怎么不敢说？还是不能说？”陈康笑道，“手段不够干净怕别人讲闲话？”
　　
　　苏策默默的看了他一眼，“我不想和你讨论这件事，麻烦让一下我要去整理其他的。”
　　
　　“哟心虚了，”陈康没有要让步的余地，“装成这样在这里给谁看？你最近不是有钱了吗？怎么沈致没给钱给你，让你还在这儿打工？”
　　
　　陈康讽刺的口吻没令苏策动容，反正和陈康说了也是白说，苏策不打算回应他，陈康这种人你越搭理他他就说的越起劲，索性不回应让他自顾自的说好了。
　　
　　“怎么不说话？苏策你装什么清高？！”陈康见自己说什么对方也是漠视，有些气急败坏了，一眼瞟到旁边架子是上的一本书，嘴角又露出一个不明的笑容，他伸手将那本厚重的书抽出来，递给苏策：“大班长啊，我觉得这本书特别适合你和沈致呢。”
　　
　　苏策一看，封面上写着几个大字《同性恋心理研究》。
　　
　　苏策没办法忍下去了，自己和沈致什么也没有，却被陈康想成这样龌龊不堪，他一把抓起陈康的领子，怒气憋不住了，“混蛋！”书直接朝陈康脸上砸去。
　　
　　陈康用力从苏策手里挣脱出来，拼命的一推，结果直接撞到一旁放满书的书架上，“啪”的一声，书架上的书全部摔了下来。
　　
　　沈致听到这边有声音，不对劲，便朝这边过来，一些老师也听到了这边的动静，纷纷起身也过来看看究竟是发生了什么事。
　　
　　沈致走过来，转过头一看，苏策和陈康正打得不可开交，而旁边的书散落了一地。陈康揪着苏策的衣服，把苏策往书架上一撞，结果本来就摇摇欲坠的书架开始摇晃，这个可是厚实的木头做的书架，分量绝对不轻，要是被它砸到的话……
　　
　　两米多的书架摇摇晃晃，两个人都呆在那里，看它究竟是往哪边到，却根本忘了跑。
　　
　　“笨蛋，小心啊！”沈致冲过去，一把推开苏策，苏策被推倒另一侧的墙面上，肋骨撞得生疼，但是他还没来得及反应过来，就听到“啊”的一声，一看，原来沈致没跑赢，书架倒下来直接压住了他的腿！
　　
　　苏策赶紧跑了过去，看到沈致痛苦的脸色，心都挂在了悬崖上晃荡，“沈致！你没事吧！痛不？！”
　　
　　沈致咬着牙，痛苦的憋出一句话，“废话……你被这么压……下试试看。”
　　
　　站在一旁的老师和学生赶紧跑过来，齐手抬开了书架，沈致脸色苍白，苏策也急得话也话也说不出，陈康见沈致这副模样，知道自己完了。
　　
　　沈致的腿没出血，但是情况却不乐观，苏策知道他肯定很痛，只是这么多人没好意思喊出来而已，毕竟是大明星出了事，有人已经分别开始打电话给校长和救护车了。
　　
　　“抓住我，沈致，”苏策抱着他的腰，沈致痛苦的表情像割了苏策自己的肉一样令他感到痛苦，“我先扶你起来。”
　　
　　沈致顺从的扒着他，试图站起来，结果刚一用刚才被压住的右脚的力，全身就像失衡一样往右边迅速滑落下去。
　　
　　苏策连忙伸手捉住他下滑的身体，沈致头上冒着冷汗，苏策把他环在自己的怀里，让沈致全身靠着自己，可以不用力站着。沈致一只手用力的扒着苏策颈间，一只手被苏策紧紧的握着，虽然很痛，但是却觉得安心。
　　
　　他不知道自己为什么会代替这个笨蛋承受这个痛苦。沈致的头靠着苏策颈项，脸色苍白，冒着冷汗，嘴唇蠕动，声音很小，“苏策，太痛了。”
　　
　　苏策心酸，沈致真的是相信他了，所以脆弱的一面毫无保留的展现给自己看。苏策说不话，所能做的就是在救护车还没来的时候，紧紧搂住怀里这个万众瞩目的明星。
　　




22

22、好朋友 ... 
 
 
　　苏策站在外面，隔着一层墙里面是沈致和他的母亲，他们很明显有话要说，苏策很识相的出来了。不知道是谁打了电话给沈致的妈妈，这个一向以昂着头，打扮得精干模样的女士，从电梯里出来时，头发都已经散了几缕下来。
　　
　　她后面跟着一个拿着文件，穿着西装的男人，跟在她身后。沈素看到了苏策，便吩咐身后的人，苏策猜应该是她的助理，让他交费去了。
　　
　　沈素理了理头发，但是她的额角仍然有些汗珠，开门见山问道，“沈致呢？”
　　
　　苏策指了指对面的病房，“医生在里面上药。”想了几秒又补充道，“医生说没大问题，您不用担心。”
　　
　　沈素没看他，目光锁定在对面的房间里，沈致穿着T恤，靠着枕头，一只脚被放在病床自带的小桌上，一个医生和两个护士在里面帮他上药。
　　
　　沈致有些疼，苏策已经被请出去了，自己一个人在里面，无非是消毒和上药，包扎。自己刚想看看苏策在哪里时，结果转过头来，一眼看到了自己的妈妈。沈素看到自己儿子转了过来，目光禁不住有些闪烁，别过头看了眼苏策，“说吧，什么原因？”
　　
　　苏策面对沈致的母亲一只有些放不开，沈素给他的印象就是严肃而强悍，他没见过这样的女人，自己的母亲只是个平凡的母亲，而沈致的母亲则不仅如此，她眼光犀利，一针见血，苏策面对她是总是觉得自己少了底气。
　　
　　苏策略过了自己的陈康的争执，只是说了沈致舍身救他的事实。沈素现在也没这个心去追究了，只是盯着苏策说了一句话：“我第一次觉得你对沈致来说是麻烦。抱歉，作为一个母亲我不希望我儿子受伤。”
　　
　　苏策没反驳，事实如此，沈致本可以不必受伤的，不然现在躺在里面的人应该是他，而不是沈致。
　　
　　医生打开门出来，后面的护士端着托盘先行离开了，医生似乎认识沈致的母亲，取下口罩，说道，“阿素，小致没大碍，伤口不要碰水就是了。”
　　
　　“张叔叔，谢谢你了。”沈素表达了谢意，“我母亲最近一直念叨你呢。”
　　
　　“哈哈这周我会去看她的，昨天我们才通了电话，你进去看看小致吧，我先去忙了。”苏策赶紧让了道，一眼看到对方胸前的铭牌上标的是“院长，张德兴”，原来是院长！苏策惊讶，帮沈致上药的居然是院长。苏策看了眼沈素的背影，和已经上完药躺在床上的沈致，第一次开始真正的觉得沈致的家庭真的不简单。
　　
　　苏策本打算一起进去，但是估计猜到沈致的妈妈有话和自己的儿子讲，想想刚跨出去的步子又收了回来，随手关上了病房的门，坐在了外面的椅子上。
　　
　　沈致看到苏策本来都进来了，结果又退了出去，沈致赶紧蹭起来，沈素一把走过来按住他，“干什么？”
　　
　　沈致泄气的躺下来，没什么精神的回答道，“没什么。”
　　
　　“现在还痛吗？”沈素把病房的窗帘拉了一半，那部分正好照在沈致的脸上。
　　
　　“上了药，好多了。”
　　
　　“儿子，你没什么想和我说的？”沈素坐下来，把包放到柜子上，想要摸摸沈致的脸，结果沈致轻轻的躲开了。
　　
　　沈素愣了一下，也没说什么，把手收了回来。
　　
　　“没有。”沈致的腿不方便，翻身现在也很困难了。
　　
　　“那好，我有话和你说。”沈素看着他的眼睛，“你和我说想体验学校的生活，现在也体验够了吧？”沈素指指他受伤的腿。
　　
　　“所以，现在可以跟我回家吧。”
　　
　　沈致把脸扭到一边，闷声道，“我不想回去。”
　　
　　“外婆她说想见你。”
　　
　　“我周末会抽空回去看她的。”
　　
　　“学校有什么好，家里不好吗？你现在反正就是不想回去了？”
　　
　　“回去干什么，一个人住那么空荡荡的地方吗？”
　　
　　沈素知道自己一直工作太忙，冷落自己儿子，但是现在她也不打算放弃，“这次你必须和我回去，你说你要当明星我也同意你了，这次这么小的要求你就不能答应我？”
　　
　　“你是口头上同意了，然后叫外婆整天在我面前说我的工作怎么怎么的不好吧，妈，我都这么大了，我自己能分清楚了……”
　　
　　“沈致你到底在坚持什么？你总有一天会回来接手公司的！这么大的产业是你的！高中毕业之后你别想再继续当什么明星了。”
　　
　　沈致转过来脸来，看着自己的母亲，“我不想接手什么产业，这么多舅舅给谁都好，我不要。”
　　
　　沈素看着他，一字一句的说道，“这个由不得你。”
　　
　　沈致也生气了，声音逐渐拔高，“我不回家！你不是要开会吗，早点去吧，这么多的钱全在你手上，所少人指望你吃饭啊。”
　　
　　“说到底，你现在不回去？”沈素最后问他一遍。
　　
　　沈致摇摇头，“我放假的时候会回去的。”
　　
　　沈素没说话，看着这个自己怀胎十月生出来的儿子良久，过了几分钟，她觉得自己真的没什么说的了，站起身来，拎着包打开门走了。
　　
　　苏策见门打开了，赶紧站起身来，“那个……”
　　
　　沈素站住脚，看了眼病房，“沈致的脚不能沾水。”说完这句头也不回的走了，刚才跟着她来的男人见他出来，说了几句话又赶紧把手机递给她，沈素一边接电话，一边走进了电梯，然后门慢慢的合上。
　　
　　谈话不怎么愉快，苏策想。
　　
　　苏策还在看着沈素的背影，结果病房里就传来沈致的声音：“苏策苏策！苏策！快进来！！”
　　
　　苏策以为他出什么事了，赶紧跑进去，只见沈致挣扎着要从床上起来，他的头发凌乱，看着就像一只小猫的在那里翻腾着。苏策扶着他的半个身体，“你要干什么？”
　　
　　“回去，病房里全是消毒水的味道，臭死了。”沈致打心眼里厌恶这个味道。
　　
　　苏策止住他的动作，“你的腿有伤，现在怎么回去？还是呆着吧。”
　　
　　“没事儿，上了药不怎么疼了，快点回去吧。”沈致坚持要走。
　　
　　苏策无奈，不知道怎么反驳他，“但是你的腿现在用不了力，怎么下去？”
　　
　　沈致可怜兮兮的看着他，传递的眼神告诉苏策他不想呆在病房。
　　
　　苏策叹了口气，蹲□来。
　　
　　沈致莫名其妙，“干嘛？”
　　
　　“我背你下去。”
　　
　　“……我很重……你行吗？”沈致怀疑道。
　　
　　“废话，我的力气比你想象的大多了。”
　　
　　沈致揶揄道，“那为什么打架还是打不赢啊？”
　　
　　“那是因为我本身就不喜欢打架。”
　　
　　“你就找借口吧，哼。”
　　
　　“大明星，你到底要不要上来？”苏策回过头看他，“我蹲得腿都快麻了。”
　　
　　沈致移了移左脚，手撑着矮柜，慢慢的趴到苏策的背上，一接触，苏策背部的温度就传递了过来，非常温暖的感觉，沈致没想到自己有一天也需要别人背，但是这个人是苏策，他很坦然的接受了。
　　
　　感觉到沈致的重量，苏策慢慢的站起身来，这个叫重？苏策觉得沈致真的是很轻，这么高的人给人感觉却没什么肉似的。
　　
　　苏策的手绕过来，搂住沈致的大腿，但是觉得很奇怪，又放开了，结果沈致差点从他背上滑下来，只有紧紧抱住苏策的脖子，“苏策你是笨蛋吗！不搂紧我我就要摔下去了！”
　　
　　苏策又只好牢牢的把他固定在自己身上。
　　
　　沈致觉得不好意思，靠在苏策头的旁边，声音小小的，“感觉有些别扭啊。”
　　
　　苏策心想我也别扭啊！不过还是叫沈致注意点，最好抱住他的脖子。苏策也说不清楚，心跳得很快，似乎马上就要飞奔出来，但愿原因是他第一次背一个大明星太紧张的缘故。
　　
　　沈致的下巴靠着苏策的肩膀，尖尖的下巴，磕着苏策的肩部肌肉，走动的时候一下一下的跳动着。
　　
　　苏策进了电梯，沈致很配合的去按了一楼，电梯里就只有自己和沈致两个人，安静封闭的空间让苏策觉得有种就这么下去也挺好的感觉。
　　
　　他现在倒是很想和沈致就这么下去了。沈致非常好，非常好，80分的好朋友。
　　
　　沈致搂着苏策的脖子，脸靠着苏策的皮肤，不由自主的念道，“苏策啊苏策，我的地球啊。”
　　
　　神经啊，苏策笑了笑，背着他出了电梯。
　　




23

23、膈应 ... 
 
 
　　沈致趴在苏策的背上，脸朝着下面，一时间也不会有人认出他就是现在炙手可热的明星沈致。两个人紧紧的挨着，苏策背着他在路边，准备拦计程车的时候，一辆车迅速开了过来，很快司机下车打开了车门，过来准备从苏策背上接下沈致来，“小致，夫人特意叫我在这里等你。”
　　
　　沈致闷闷的哼了声，没说话，苏策和司机把他搬进后排的座位，苏策站在那里不知道该进不进去，沈致这样是要回家吧，苏策准备把车门关上，结果沈致一只手拦住他的动作，莫名其妙的看着苏策，“你干什么？”
　　
　　苏策笑笑，“你不是要回家吗？我自己回学校就好了。”
　　
　　沈致一脸的疑问，“我什么时候说过要回家了？！我要回学校！”
　　
　　前面的司机扭过头来，不好意思的笑笑，“学生，你误会了，我是沈致家的司机，夫人叫我等在这儿送你们回学校。”
　　
　　苏策一愣，原来沈致不是要回家啊……心底这样松了口气是怎么回事？苏策还在胡思乱想，沈致就在车里吼开了：“傻站着干什么啊，快上来啊！”
　　
　　苏策赶紧上车，坐在沈致旁边。车子快速开了出去。
　　
　　沈致呆着，没说话，苏策也不知道说什么，倒是司机开口了，“小致，你什么时候回家啊？”
　　
　　沈致一听，口气不善，“怎么，我妈又叫郭叔叔你来劝我回去啊？”
　　
　　这个郭叔无辜的笑道，“哎，哪里啊，我以前每天送你上学，现在你不在家，夫人也很少在家，我工作不是挺无聊吗，就问问你什么时候回去。”
　　
　　“这学期结束就回去了。”沈致摇摇苏策，示意他坐过来一点，苏策移过去，沈致就这么懒懒的靠着他的肩膀，睁大眼睛看着窗外飞速划过的风景。
　　
　　“晚上会送个轮椅过来，夫人怕你不方便特意叫人今天下午去买了，晚一点会送过来。”
　　
　　沈致过了好一会儿，才回答道，“哦。”
　　
　　郭叔看他没什么精神，也就不说话了，全神贯注的开车。倒是苏策开口了，不禁感叹道，“你妈妈其实对你挺好的。”
　　
　　沈致动了下头的位置，“你这就知道了？”
　　
　　“感受得出来嘛。”苏策嘿嘿的笑，惹得沈致瞟了他一眼。
　　
　　宿舍在五楼，苏策要是一个人背沈致上去到真是有点困难了，所以到最后还是司机把沈致背上去的。关上宿舍们之后，沈致呈“大”字型躺在床上，问苏策，“你不去上课啊？”
　　
　　“我请假了，我要是去了你一个人在宿舍怎么办？”
　　
　　这句话对沈致很受用，他翻了个身，没伤的左脚在下面，侧着身，“苏策，你能帮我脱下鞋子吗，我想睡觉了。”
　　
　　苏策赶紧把手中的水杯放下，过去帮他脱鞋子，完了又帮他盖好被子，不一会儿就意识到这个是夏天啊，一看沈致正在那儿乐呵呵的看着他呢，洁白的牙齿不多不少露出了八颗，“苏策，你这是包粽子吗，这么热的天气居然把我裹成这样。”
　　
　　苏策把被子拉开，不过还是盖了一角在沈致的胸前，“好了，快睡吧。”
　　
　　沈致看了看他，过会儿也顺从的闭上眼睛睡觉了。他对自己说，其实苏策对我也很好，我妈也对我很好。
　　
　　苏策见他睡着了，坐在床边看了会儿沈致睡着毫无防备的模样，眼睛轻轻的闭合着，睫毛搭在眼帘上，浓密而纤长，这个在外面经历了众多镁光灯和喝彩的明星，睡下来时的模样也不过是个平凡人的模样，纵使他在银幕前光芒万丈，谢幕的时候，没有灯光的时候，又有几个人看得穿他的心思？
　　
　　我得对他更好点，苏策告诉自己。
　　
　　苏策坐在窗前的书桌旁，写着昨天布置的物理作业，沈致已经睡熟了，传来了有规律的呼吸声，苏策单手撑着下巴，作业已经写完了，手里的笔在草稿纸上无意识的乱画着，一阵微风拂过，有细沙吹进了苏策的眼睛里，他低下头，揉了会，感觉好受多了，才睁开眼睛，结果发现自己的写满运算公式和过程的草稿纸上，自己刚才无意识的写下了一个“沈致”，苏策的字写得很好看，飘逸而潇洒的字迹，让苏策觉得脸上一阵发烫。
　　
　　他愣了会儿，站起身，把纸夹在书中，赶紧塞进了一旁的书包里。
　　
　　他想起上次沈致上课又睡着，笔记根本没记，反正自己在这里没事，索性坐在这里帮沈致补上笔记好了，苏策的包里很杂，背着别人翻对方的包实在不是什么好行为，但是苏策安慰了下自己，我不过是帮他找书罢了。
　　
　　苏策包里有手机，游戏机，手表，散落的各式各样的卡，还有数码相机，苏策无意看他的东西，书压在最下面，苏策伸手去拿时，不经意碰到了数码相机，不知道误碰到了哪个键，相机暗黑的屏幕一下亮了起来，苏策不知道怎么弄好，只好拿起来，结果看到正面屏幕的一张照片，他傻眼了。
　　
　　不知道为什么数码相机会翻到这张照片来，那上面不过是一个五光十色的背景下，苏策和一个女人在接吻罢了。
　　
　　苏策感觉自己偷窥了别人的隐私，他坐下来，已经成功的拿到物理书，他现在应该是坐下来帮沈致安静的抄笔记的。但是说不出的感觉，他焦躁了，心烦意乱，对面的沈致侧着身躺着，苏策看着他的脸，多么精致的脸，自己怎么会觉得他是一张空白的纸呢。
　　
　　屏幕还未完全暗下去，苏策止不住又看了一眼，那个照片上露了个侧脸的人怎么看怎么眼熟，苏策放下手中的书，他想起自己曾经买过一本介绍沈致的八卦杂志，跑到床脚下面去翻，苏策的书基本都在那里，他怕沈致发现自己偷偷买了本书来了解他，被他嘲笑，于是就一直压在最下面，不过沈致来了之后，苏策也没看过了，就买的时候看了一下。
　　
　　不过现在这个人的侧面真的很像那个……苏策终于找到了，上面还有灰尘，他随便用手擦了擦，凭着回忆快速的翻到那一页，果然是一个人！
　　
　　彩色的纸上，映入眼帘的是拍摄花絮的截图，两人含情脉脉的看着对方。下面写着“沈致和林樱！戏里戏外暗生情愫！”林樱看样子就是那个什么《求爱公主》的女主角吧。
　　
　　苏策把书塞回一边，原来这个什么戏还能拍出感情啊。不过这个关他什么事？他是沈致的朋友，又不是他的家长，这种是要操心也是也是沈致的母亲操心，远远轮不到他。
　　
　　苏策深呼吸了口气，抄笔记吧，他站起来去浴室洗了个手出来，沈致还是安安静静的沉睡着。苏策想到，沈致的世界不是他能了解的，不过这个算是早恋吗？沈致还没到十八岁。
　　
　　苏策没谈过恋爱，自然不理解。沈致睡觉无意识的把嘴巴张得大大的，有时候还会咂咂嘴。苏策背着他坐下来，感叹道，睡觉的习惯真不好。
　　
　　他握着手里的笔，试图写好笔记，尽管现在他内心并不平静。
　　




24

24、触动 ... 
 
 
　　快到晚上的时候，沈素果然送来了轮椅，她没亲自来，倒是叫人送来了，除了轮椅还有一大堆食品，估计也是给沈致买的。苏策觉得一个母亲做到这种程度也够好了，尽管他并不了解沈致和他母亲之间到底有多大的隔阂。
　　
　　一切安排妥当的时候，苏策才觉得自己有点饿了，从沈致受伤到现在，他还没吃过东西，现在沈致没醒，估摸一时半会儿也醒不来，苏策干脆决定出去先解决自己的温饱问题，给沈致打包回来，也不知道他吃不吃自己平时吃的东西。
　　
　　苏策关上门，下楼的时候正好遇到原宿舍的周兴，本来就想这么过去的，但是苏策想了想又觉得不好，便露出笑容打了个招呼，“周兴，你好啊。”
　　
　　周兴扭过脸来看他，鼻子里哼了一声，“好啊。”苏策也不指望他能有多好的情绪来和自己说话，反正出于同学情谊他已经主动打招呼了，接不接受是别人的事。
　　
　　苏策抬脚准备走，周兴却叫住了他，“大班长。”虽然他早已辞了班长的职务，但是身边这些人不知道出于什么原因还是叫他班长。
　　
　　“什么事？”苏策看着他。
　　
　　周兴绕到苏策面前来，他的个子比苏策还要高些，挺胖的一人，斜眼看着苏策，“你有必要做的这么绝吗？陈康虽说和你不和……”
　　
　　苏策打断他的话，“我做什么了？”
　　
　　周兴嘲讽的笑了笑，“好吧，也许不是你做的，但是你肯定授意给那个大明星了吧，也是大明星就是不一样啊，找了个好的后台啊，苏策我真的佩服你。”
　　
　　苏策不想再吵架，耐着性子又问了遍，“你说清楚。”
　　
　　“好啊，”周兴完全没想到一贯老实的苏策会这么赶尽杀绝的事，索性说个透了，“你难道没授意沈致，叫他把陈康赶出去吗？我来这里也是找老师求情，但是答案都是不行，苏策，好歹也是同学一场，为了这么点事你就要把陈康赶出去？”
　　
　　苏策听了，大概也猜到是怎么回事了，沈致应该不可能，完美的有解决事情的能力的只有一个人，沈致的妈妈，沈素。沈致虽说是因为自己受的伤，但是这次参与争执还有陈康，以她对自己儿子的关爱，是断不可能就这么让陈康好过的。苏策皱了皱眉头，只是说道，“周兴，我只说一次，这件事不是我做的，不管你怎么想，我没做就是没做。”
　　
　　苏策准备从他身边擦肩而过，周兴一把拉住他的手臂，“这件事除了你还有谁？现在沈致不是最听你的话吗，你何必为了私人恩怨就把陈康赶出去？他现在是被迫退学，都是你逼的！”
　　
　　苏策一把甩开他，眼神冷漠，“我说过了，不是我做的就不是我做的，我没有叫沈致把他赶出去，信不信随你。”
　　
　　说完便大步朝前走去。
　　
　　周兴在后面吼，“你就不能帮帮他？！”
　　
　　苏策转过身意味深长的看了他一眼，“你以为这个是我可以决定的吗？这个世界很多事，是我愿意的吗？这件事我无能为力。”
　　
　　“苏策你他妈不是人啊！”周兴气得在后面大喊，没想到一向沉默的苏策居然是这么个冷血的人。
　　
　　苏策昂着头，骂吧骂吧，如果很多事骂几句就可以解决的话，他早就动嘴了。苏策他还没强大到可以插手别人的事，他只会也只可以为和自己有关的事情奋斗，其他的与他无关。
　　
　　周兴看着苏策挺拔的背影，站了会儿，后来还是泄气的走了。
　　
　　苏策吃晚饭回来已经天黑了，他也不知道沈致到底醒没醒，刚才在店里打包了份汤圆，沈晚上不应该吃太油腻的东西，这个正好。
　　
　　苏策掏出钥匙打开门，屋子里漆黑一片，不过他明明记得走之前开了灯了啊。苏策走了几步，屋子里很安静，只听得到他的脚步声，他把打包的东西放在一旁的桌子上，去按了下墙上的开关，试了几下，没反应，苏策初步估摸应该是停电了。
　　
　　屋子里太安静了，苏策才沈致应该还在沉睡中，便打算先下去问问到底是不是真的停电了，再回来看看怎么样，结果刚摸到门就听见房间里面传来一个低低的声音，“苏策？”
　　
　　苏策转过身，快步走进去，果然沈致已经醒了。
　　
　　沈致已经起身，半坐在床上，屋子里也是漆黑的一片，苏策看不清的他的表情，只好一边找台灯，一边抽空回答他，“你醒了？”
　　
　　找到台灯，苏策一打开，屋子里顿时有了光亮，他也看清了沈致的模样，糟着个头发，胡乱的翘着，眼睛里亮亮的，闪着璀璨的光芒，表情不怎么好。
　　
　　苏策赶紧把灯放到旁边，问他，“你什么时候醒了，好像停电了，你先坐着，我去楼下问问怎么回事。”
　　
　　沈致没什么大的反应，苏策因为他睡久了迷迷糊糊，不在状态，便起身开门要走，结果刚一抬脚，沈致就开口了，“你去哪？”
　　
　　“不是和你说了吗，我先先去问问什么情况。”苏策解释道。
　　
　　“我是说刚才，你去什么地方了？”沈致看着他，声音不由得高了起来。
　　
　　“我去吃饭了，哦对了。”苏策想起了外面的汤圆，跑出去拿了过来，放在旁边的矮柜上，“帮你带了份汤圆。”
　　
　　沈致的脸色这才缓和了一点，苏策又从抽屉里找了个小碗，洗干净把汤圆倒在里面，端给沈致，他醒来之后，情绪就不怎么好，苏策看得出来。
　　
　　“你先吃着，我下去看看。”沈致听了也不回答，苏策且当他是答应了，也就下楼去问了。
　　
　　楼下果然是停电了，一问老师，原来是校外修公路，误把埋在地下的电线给挖断了，现在整个学校以及学校周围都是暗黑的一片，课也没办法上了，通电最晚的话也要明天早上。苏策出了公寓看了一圈，果然是漆黑的，路灯也不亮了，停电最高兴的永远是学生，不用上晚上的自习，出来乱跑的人也多了，整个校园都闹哄哄的。
　　
　　苏策没心情一起跟他们闹腾，回了宿舍，结果沈致还保持刚才那个姿势坐在那里，基本没怎么改变过。
　　
　　苏策走过去，他怎么觉得沈致今天呆呆的呢，“你怎么了，腿是不是还痛？”苏策刚想看看他的腿，沈致摆摆手，示意没事。
　　
　　“没有，不痛的。”他笑了笑说道。
　　
　　苏策看在一旁放的好好的汤圆，有些晦涩，“我不知道你喜不喜欢这个，你要吃什么，我现在帮你去买。”
　　
　　“不用了。”沈致其实不怎么想吃东西，不过苏策辛辛苦苦的买回来，他也不好拒绝，便说道，“你拿过来吧，我现在有点饿了。”
　　
　　苏策自己有个台灯，以前晚上看书，都是用这个的。不过沈致也有，他既然要住在学校，沈素肯定是什么都想到了的，苏策又找到了两个台灯，全部打开之后，整个屋子和白天没什么区别了。
　　
　　沈致在一边吃东西，低着头，苏策坐在书桌的一侧，扭过脸去看沈致，突然发现沈致这个时候看起来特别的孩子气，吃东西的模样就像一个受了怨气的小孩子，孤零零的沉浸在自己的世界里，不理会任何人。
　　
　　沈致感觉到苏策的目光，转过脸看见苏策一脸的傻笑，“你笑什么？”
　　
　　苏策没意识到自己脸上的笑容，不过有些失措，连忙绷紧脸皮，收敛笑容，“我先帮你抄笔记，有什么需要就叫我。”
　　
　　苏策的回答根本对不上，沈致虽然莫名其妙，但是也没问了，一会儿下来，他居然破天荒的把苏策打包回来的汤圆吃完了。说实话，味道着实是一般，但是沈致就这么默默的吃完了，自己倒也觉得不可思议，他什么时候开始容纳这些东西了？他一直记得自己是很挑嘴的人。
　　
　　沈致把碗放到一边，突然又想起了什么，叫苏策把自己包里的手机拿过来。苏策本来就快忘记下午看到的那张照片了，这时候又通通的想了起来，他当然不会去问沈致和那个女生是什么关系，他和沈致只是朋友，并无其它的关系。
　　
　　苏策把手机递给他，意识到沈致应该是要打电话，便识相的开口道，“需不需要我回避一下？”
　　
　　沈致不明的看着他，一边开始拨电话，“不用了，没什么大不了的，又不是不能见人。”
　　
　　苏策没说什么，又坐下继续写着笔记，但是耳朵却听着沈致那边的动静，他知道自己这样很可耻，但是就是管不住耳朵，很想知道沈致究竟是和谁打电话。
　　
　　过了几秒，电话似乎接通了。
　　
　　苏策听到是个女人的声音，难道就是那个林樱？
　　
　　“是我，今晚我不出来了。”
　　
　　“腿受伤了啊，别过来，没什么要紧的，过来干什么啊，喂我腿不方便到时候怎么帮你挡驾啊小姐？”
　　
　　“你广告拍完了，不是说明天才结束的吗？没事了，你自己玩吧，别喝酒，你不想你发疯的样子被别人看到最好就别喝，好了，我挂了，干什么？……我睡觉了，挂了。”
　　
　　沈致干净利落的挂了电话，坐在那边叹了口气。苏策在这边借着灯光一笔一画的写字，突然觉得每一笔都变得沉重起来。
　　
　　苏策捏了下自己的手臂试图让自己集中精神。
　　
　　沈致躺着床上，很惬意的哼着歌，苏策也不知道这是什么歌，倒是觉得沈致以后似乎真的可以出唱片了，声音和他的面孔一样吸引着人，让人沉沦。
　　
　　过了一会儿，沈致停下了哼唱，苏策一下子不习惯，回过头看他到底怎么了，结果沈致红着脸坐起来，扭捏的说道，“苏策，我想上厕所了。”
　　
　　苏策刚想回答，你自己去啊，报告我干什么，但是立马意识到沈致的腿受伤，现在还使不上力。
　　
　　关键这个厕所怎么上，苏策尴尬，难道自己还要帮这个大明星脱裤子？！
　　




25

25、萌动 ... 
 
 
　　苏策坐在那里没动，结果沈致一把吼他，“苏策！你没听到吗！我想上厕所……”
　　
　　苏策赶紧跑过来，为难的看着他，“那个……我先把轮椅弄过来。”沈致移了移身子，正好到了床边，苏策刚好把把轮椅推过来，沈致在苏策的帮助下，勉强的坐了上去，苏策也就推着他进了浴室。
　　
　　但是难题来了，沈致总不可能坐着上厕所吧？但是这个又该怎么办？沈致刚才也只是想让苏策扶他进来，但是现在这个情况，自己的腿使不上力，站直都是个问题，又怎么解决问题。
　　
　　虽然沈致不是女人，但是苏策也不可能帮助他脱裤子的，两人大眼对大眼，看了几分钟，沈致的脸色也很尴尬，苏策想了想 “我去搬张椅子来。”
　　
　　沈致靠着门边坐着，苏策很快的搬了张椅子，放进浴室里，接着又扶着沈致起来，到了椅子的旁边，指着椅子说，“你靠着它吧，我先出去，完了之后叫我。”
　　
　　沈致也想不出别的办法，要他在别人的注视下，解决生理问题的话，他也觉得不好受，即使对方是苏策，虽然自己不是什么扭扭捏捏的姑娘，但是当着苏策的面露出那个来，他的脸色就会莫名的飞速窜红，像被火烧一样滚烫。
　　
　　苏策关上门，靠在门边，听着里面悉悉索索的衣物摩擦声，拉链声，接着是水声，突然觉得全身绷紧了一样，不能动了。他试着呼了一口气，平息了焦躁的情绪，尽管他并不知道这个情绪从何而来。
　　
　　好一会儿，沈致的声音从里面传来，“我好了。”
　　
　　苏策推门进去，沈致的脸色已经正常了，不再是刚才的绯红。苏策把他扶到一旁的轮椅上，转了个弯把他推出来。收拾好一切，苏策才端水过来，给沈致洗脸和洗脚。
　　
　　沈致的腿是沾不得水的，所以洗澡的要求被苏策驳回了，何况沈致受伤，怎么洗澡都是个问题，上厕所好解决但是洗澡就不一样了，苏策还没想好怎么帮沈致洗澡，索性也就不理会沈致要洗澡的要求。
　　
　　沈致非常爱干净的一个人，每天都要洗澡的人，现在因为受伤的缘故被苏策拒绝了，一个人闷闷不乐的坐在床上，嘟着嘴，不说话。
　　
　　苏策把毛巾递过来时，他也不接，就这么看着苏策。室内的灯光仍旧明亮，沈致漆黑的瞳孔闪着光芒，睫毛在灯光的照耀下，在脸上投下一片扇形的阴影。
　　
　　苏策一时失了神，直接展开毛巾想要朝沈致脸上去，他很想亲自给他洗脸。结果沈致拦下了他的动作，“我自己来吧。”
　　
　　他虽然受伤，但是也没有弱到要别人帮他洗脸的境地。
　　
　　苏策干笑了下，把毛巾递给他。
　　
　　真正的黑暗来临的时候，苏策并没有睡着，他躺在床上，眼睛看着上面，漆黑的一片，但是他还是睁着眼。沈致在另一侧的床上，苏策不知道他睡了没有，不过安静的氛围里，谁也没开口。
　　
　　苏策想起了他的母亲，干瘦的手，摸着他的脸时，有着粗糙的手感，上面有茧子，手背的皮肤干燥而黝黑。也正是这一双手把他送到这个学校来的，苏策翻了个身，背对着沈致的方向，他想，还有一年，考上大学也许会轻松一点了。
　　
　　沈致听见了黑暗中苏策翻身的细小声音，他下午睡了很久，这一时半会儿还真睡不着，苏策没说话，他以为苏策睡着了，这下听到苏策翻身的声音，忍不住开口喊了一声，“苏策？”
　　
　　苏策以为他有什么事，翻过身来，赶紧应了他一声。
　　
　　“苏策，你还没睡着？”
　　
　　“没有。”苏策轻轻的叹了口气。
　　
　　“苏策，你谈过恋爱没有？”沈致突然开口问这个。
　　
　　苏策不知道沈致的用意，老实回答道，“没有。”
　　
　　沈致也猜到了，苏策整天这么用功，哪可能有谈恋爱的时间。苏策倒是想起了那张照片和电话，忍不住开口问沈致，“沈致，那个你在谈恋爱？”
　　
　　黑暗中，苏策尽管对着沈致，但是却看不清他的脸，苏策真想知道他现在的什么表情。
　　
　　沈致那边很安静，苏策立马反应过来，沈致到底还是个明星，这种事情怎么会轻易和别人说，也就不期待沈致的回答了，反正沈致是沈致，他是他，以后总是会没有任何联系的。
　　
　　苏策正准备睡的时候，沈致却开口了，“算是吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“算是在谈恋爱吧，我，”沈致动了下，声音大了点，“苏策，以后要是你结婚的话，我送给你份大礼好不好，你一定要接受，怎么说我们也是兄弟啊。”
　　
　　苏策还没消化完沈致那句算是谈恋爱的话，又听见沈致说要在自己以后结婚的时候，送份大礼。苏策并没有表现得特别的开心，他知道那个时候，他和沈致是不是还能算得上好朋友，好兄弟了。
　　
　　苏策情绪不高，勉强的开口道，“好啊，等你的大礼了。”
　　
　　一时间无话可说，苏策闭上眼睛，渐渐的睡去。
　　
　　离高二结束还有不到两个星期，沈致的腿好了之后，紧接着的就是考试，苏策帮他抄了笔记，下课或者在宿舍也会帮助他解题理思路，沈致听得也很认真，不过他却莫名的感觉到苏策似乎又变回了以前的模样，冷漠，淡淡的表情，对谁都是一个态度。沈致面对这样的苏策虽然不知道说什么，姑且自己认为的是苏策面对期末考试，想要考好，才会变得这个样子。
　　
　　苏策的话越发的少，沈致经常会出去，晚归的时候很多。苏策知道沈致有很多朋友，自从沈致的腿好了以后，他们之间那种默契却莫名其妙的消失了，他对沈致越来越找不到话讲，他重新审视了自己，他和沈致终究不是一个世界的，做兄弟做朋友这种话说说就好，千万不要当真，苏策压根就不指望沈致会在自己以后结婚的时候送什么大礼，如果可以的话，苏策希望沈致最好不要出现。
　　
　　到了高中毕业那天，苏策希望自己不要和沈致有任何的交集。
　　
　　班上仍然是勤奋的学生占大多数，沈致埋头做作业的时候，阳光从窗户散下来，他的桌上有些刺眼，微微的眯了下眼睛，眼帘里的学生都在勤勤恳恳的写作业，做试卷，他在这个班呆的久了，这个时候，也没有女生看到他会尖叫了。
　　
　　他想起苏策曾经对他说过，当自己有一天不是光彩照人的明星的时候，还会有多少人会深深的喜欢自己迷恋自己？这条路本来就是吃青春饭，他现在还年轻，所以可能还有许多人会支持下自己，但是人总是会有衰老的一天，当他变老，皮肤皱起来时，还有多少人会一如既往的喜欢他？
　　
　　沈致自认为不是个贪心的人，最早选择艺人这条路，也是单纯想向自己妈妈证明他可以很优秀的，久而久之，习惯了这种生活，倒也觉得有趣极了。他不期望能有多少人在以后能记得有个叫沈致的明星，他只要证明自己曾经在这个舞台上闪耀过。
　　
　　终其一生，到最后相伴的，也也只有自己的爱人。
　　
　　沈致撑起下巴，手里的笔不停的旋转，他的右边仍然是苏策，安安静静写作业的苏策。苏策的头发又长长了一些，耳朵也被盖住了，他的侧脸冷峻，认真的时候，沈致都会有种苏策不在乎一切的错觉。
　　
　　苏策感觉到他的目光，抽空扭过头来看沈致，“有事？”
　　
　　“没有。”沈致重新动笔了，有限的生命里好好的奋斗吧。
　　
　　这个班什么都没变，除了中途被迫退学的陈康，这个班仍旧是生机勃勃样子，沈致知道陈康退学的事情，他本以为苏策会找他的，但是苏策什么都没说，甚至连个反应也没有。班主任看到大明星也开始认真起来的时候，忍不住露出了会心的微笑，他亲手种下的几十株嫩苗，明天的夏天就要正式开花结果了。
　　
　　热血与青春，沈致不后悔来到了这个学校了，以前焦躁的情绪也慢慢变得欣喜，十七八岁的年纪，没有过早的贡献给社会，沈致由衷的觉得美好，身边还有个苏策，被自己戏称为“我的地球”。
　　
　　到了高二最后一次考试结束，大家都收拾东西，回家的回家，玩的玩，苏策早在前一天收拾好了行李，今天下午到班主任那里领了期末考试的成绩就可以离校了。
　　
　　中午在宿舍的时候，苏策在倒腾他的行李，沈致大大咧咧的躺着床上，他本来想开口说什么，但是见苏策专心致志的样子又忍住了，苏策差不多该收拾的都收好了，满意的把所有的东西都打包好，才去那杯子喝了点水。天气已经越来越热了。
　　
　　沈致装作不经意的开口问苏策，“你今天一定要回去吗？”
　　
　　苏策咽下水，随意的回答道，“恩，我打电话和我妈说好了，她说她要在车站接我。”苏策本都已经告诉母亲不用了，奈何太久没看到苏策了，她坚持要来车站接苏策一起回家，苏策没办法拒绝，其实估计真正的车到达车站的时候，恐怕都晚上十一二点了，不过他理解母亲的心情，也就没多说什么，说自己今晚一定会回来的。
　　
　　“明天回去不行吗？苏策我是说今天……”沈致话没说完，搁在一旁的手机就振动起来，沈致看了一眼犹豫良久，还是接了电话。
　　
　　“现在？……谁让你自作主张的！我没生气，知道了，晚上我也会来的。”沈致挂了电话，苏策把杯子放到一边，若无其事的问，“你的女朋友？”
　　
　　沈致皱皱眉头，“你知道？”
　　
　　“我听到是个女生的声音。”苏策解释道，过了会又开口，“对了，你刚才想和我说什么？”
　　
　　沈致看了眼他收拾得好好的行李，最终还是开口道，“没什么，你慢慢收拾吧，我要出去会儿。”
　　
　　苏策扬起眉头，“哦，有事？”
　　
　　沈致起身一边穿衣服，一边回答他，“恩，去机场接人。”
　　
　　苏策没话说了，沈致拿起手机已经出了门。
　　
　　到下午两点，苏策去办公室领了成绩，班主任老师很高兴，拍着他的肩膀眉开眼笑，“苏策，老师就知道你是最聪明的孩子，年级第一名！另外年级组这次会发奖学金，虽然不是很多，但是老师很替你高兴，告诉你，刚才二班的高老师脸色很难看，年级第一不但在我们班上，而且甩了他们班第一名几十分！哈哈！”
　　
　　苏策也笑了，谦虚的说，“这其中还是老师您的功劳。”
　　
　　班主任一个四十多岁的男人了，听了这话也脸红，“你有多努力，老师难道不知道？好了，知道你家很远，赶快抓紧时间坐车吧。”
　　
　　苏策拿起成绩单走了几步，结果老师又叫住他，“苏策！”
　　
　　苏策回头看他，班主任快乐的说道，“沈致这次考了年级的五十七名，他妈妈特地打电话叫我感谢你。”
　　
　　苏策笑了笑，“我只是尽自己应尽的职责。”苏策很明白，他到底是拿了钱的，这个本来就是等价交换而已。
　　
　　苏策回公寓提行李，结果换衣服的时候，扣子掉了一颗，滚到了床下面。趴□子捡的时候，苏策又看到了那本被他压在最下面的也是他这么大以来买过的唯一一本杂志，所谓沈致的成名史。
　　
　　他莫名的想翻开看看。苏策费力的抽出书来，翻了几页，在某一页上的几行文字下停下了目光。他终于知道沈致要说什么了。
　　
　　这个笨蛋。
　　
　　沈致去机场回来的时候，已经快四点半了，也不知道苏策走没走，林樱打电话突然从A市飞了过来，要沈致去机场接她，她一个人过来的，理由很简单，今天是沈致的生日，她自认为自己是沈致的女朋友绝对不能错过的，她和沈致相识在《求爱公主》的剧组，恋爱的开始也是她先提议的，她比沈致大三岁，算是姐弟恋，两人是主角，戏里在一起，戏外也成了情侣，尽管她觉得沈致谈恋爱兴致不高，但是她归咎于沈致年纪太小的缘故。
　　
　　晚上还有林樱所谓的生日party，沈致没什么兴趣但是还是要出现的。开门之后果然，苏策的行李已经消失了，他走了。
　　
　　沈致有点落寞，中午的时候本来想说今天是他的生日，但是苏策一副要急着回去的样子，他也就硬生生的憋住没开口。
　　
　　18岁的生日，他有点想和苏策一起过。
　　
　　他一个人在房间里坐了会，经纪人打电话给他，说很多影迷已经寄了一大推礼物来了，问沈致要不要过去拿，沈致勉强的回答道，有空就过去拆开。
　　
　　过了一会儿，他又想起领成绩单这件事，才晃晃悠悠的去了教学楼。他特地问了苏策的成绩，老师告诉他是年级第一名，沈致才开心的笑了，苏策紧张这么久，这个成绩也算是回报他了。
　　沈致对自己的成绩不是很在意，尽管对他来说，短短的时间里，考得这么好应该是很高兴的。
　　
　　本来想就这么直接回家的，结果沈致一摸口袋才想起手机还放在宿舍，不得不折回去拿手机。沈致拖着步子走到五楼，结果看到公寓的门前有人在展望，定睛一看，不是苏策。
　　
　　沈致走过去问道，“你找谁？”
　　
　　对方是个二十多的岁的青年，听到声音回过头一看是沈致，对于这个明星他是知道，便快步走了过来，第一次和明星面对面说话都有些结巴，“是这、这样的，有人在、在我们店、店里订了个蛋糕，叫我们送到这里来、来的，收货人是……是你。”
　　
　　“我？！”沈致虽然纳闷，倒也签了，进屋的时候一直在想到底是谁送的，难不成又是自己的影迷？……苏策？他压根就不记得自己的生日……
　　
　　苏策打开盒子，非常精致的一个蛋糕，看来是巧克力问道，他突然想到自己曾经来 
 25、萌动 ... 
 
 
　　这个班上，第一次坐车出去爬山的时候，因为把巧克力的包装纸扔在窗外，苏策那鄙夷的眼神。
　　
　　沈致把盖子扔到一边，把蛋糕端出来，果然在下面发现了一张便笺纸。沈致心慌意乱的展开。
　　
　　沈致，祝你18岁生日快乐。
　　
　　苏策
　　
　　一种莫名的情愫在沈致心的最底层缓缓的流淌着。
　　 

作者有话要说：晋江的点击率抽了><

= = 快点好起来吧……




26

26、生日 ... 
 
 
　　沈致叫司机接自己回家之后，洗了个澡，换了身衣服才出去，蛋糕就放在床头，他很少把生日礼物带回家的，苏策这个蛋糕倒是成了例外。沈致在家呆了超过半小时，自己的母亲仍旧没出现，她应该知道自己回来的，不过沈致对于她一个月在家呆不到一半的时间习以为常了，在她眼里工作十分的重要，尽管今天是自己的生日。
　　
　　林樱包场，这个酒吧本来就不是一般人消费得起的，她现在是明星，能力名气什么的都有，这个酒吧专门清场，为了就是庆祝沈致的生日。虽说沈致对这个所谓的生日Party兴趣不大，但是林樱特地下了戏从片场飞过来，沈致怎么也不好拒绝。
　　
　　林樱快二十一岁的年纪，成绩不好，高中就休学了，反正她有漂亮的脸蛋，现在又这么红，读不读书和她根本就没多大的关系。沈致不是她的初恋，她也不清楚自己有多喜欢沈致，她这个年纪，爱恨来得总是特别快。因为一部戏结识，继而与沈致发展成情侣的关系，即使以后分手，这段关系说出去也是会吸引众多的眼球，从另一方面看，她其实非常的聪明。
　　
　　沈致慵懒的靠在沙发上，酒吧里的音乐声还算轻柔，因为还没到开场时间，来的人不算太多，都是第一部戏认识的一些人，现在分开了这么久，沈致基本都没什么感觉了，说是熟识也谈不上了，林樱算是最熟的，因为她是他的女朋友。
　　
　　沈致没体会过心动的感觉，剧本里描写什么听到自己喜欢的人说爱你的时候，心都会跳出来之类的，沈致认为那只是剧本，人海茫茫，千千万万的人中遇到一个你喜欢的，对方也喜欢你的人太不容易。
　　
　　即使是彼此爱恋着，随着岁月的流逝，又有多少人能坚持初心？这一世找一个真心相爱愿意与你长相守的人几率有多大？
　　
　　沈致不可避免的想到自己的父母，爱的死去活来又怎么样，最终的结果还不是富家女回家，穷小子受不了离婚？童话般的爱情与现实生活总是不可能彻底相容的。
　　
　　这就是生活，会磨平你一切锋利充满希望的棱角。
　　
　　林樱从洗手间补完妆出来，看见沈致坐在一边没什么情绪，便走过去，坐在他身边。她的声音很温柔，但是毫不矫揉造作，这个也是沈致能接受她的原因之一。
　　
　　“怎么看你兴致不高？”
　　
　　沈致摇摇头，“什么时候开始？”他指的是Party。
　　
　　“大概八点吧，现在人还没齐。”
　　
　　“你到底叫了多少人？”沈致蹙着眉头，林樱没征求他的意见，自作主张的办了生日聚会，现在弄得他要是一走了之的话，林樱肯定下不来台。
　　
　　“还有我的姐妹们，她们是你的粉丝呢。”林樱俏皮的笑了笑，从果盘里拿了一个小小的樱桃，含在唇间，趁着沈致不留神，一下附了过来，快速的吻了下沈致，把红色的小樱桃送到沈致的嘴里。
　　
　　沈致大惊的瞬间，周围想起了掌声和惊叹声。林樱抬起头来，淡笑自若，没有丝毫的不好意思，“生日快乐，我的成年男朋友。”
　　
　　沈致有些不爽，林樱经常主动出击，倒是弄得自己显得很被动难堪，嘴里含着樱桃，还没咽下去，周围的人一副了然于心的样子令他很不耐烦。
　　
　　林樱没察觉他的怒气，很快有人就拿了一个包装的精美的盒子递给林樱。沈致没办法，这么多人面前他要一直保持着完美良好的形象，嚼了几下，酸甜的汁水，迅速咽了下去。
　　
　　林樱接过东西，旁边就有人忍不住插嘴了，“沈致，林樱亲手挑选的礼物哦。”沈致闻言，尴尬的笑笑，林樱扭过头来，周围已经围了一圈的人，大家都兴致勃勃的等待沈致拆礼物。
　　
　　沈致从林樱手里接过礼物，很轻，他猜不出是什么。林樱的脸粉嫩红扑扑的，满眼期待的看着沈致，很希望看到沈致拆开看到时惊喜的表情。
　　
　　沈致在大家的注目下，撕开了包装纸，揭开一层，结果里面还是包的好好的，于是沈致又接着撕开下一层，结果到最后，居然又六层之多，围观的人越发的好奇，都想知道林樱到底为沈致准备了什么。
　　
　　到最后，沈致手里是一张光碟。
　　
　　有人起哄道，“林樱！你该不是买了张AV吧？”
　　
　　林樱一眼瞪过去，“滚你妈的！”
　　
　　很多人都忍俊不禁的笑起来，这些都是经历了很多的人，面对镜头前淑女娇羞的林樱，突然爆出的粗口也不在意，这个圈子大多数会有些两面性的人存在。沈致虽然不喜欢这种人，但是不可否认的是，自己也是这种人，只有面对信任的人，才能敞开心扉。
　　
　　他突然想到了苏策，冷漠孤傲的苏策是不是也对自己敞开了心扉？
　　
　　林樱碰碰他的手臂，嘟着嘴，“不看下？”林樱模样天真，完全就看不出比沈致要大上三岁，倒有点像同龄人。
　　
　　围观的人自动让出一条道，原来DVD早就准备好了，沈致看了眼林樱，她笑得开心，沈致知道她早就是预备好的了。
　　
　　一行人乐呵呵的等着看，林樱送给沈致的究竟是不是所谓的爱情动作片。沈致按下了PLAY键，林樱古灵精怪的形象，让这个礼物到引起了沈致的些许好奇心。
　　
　　墙上的电视画面很快浮现出一个桃心，桃心慢慢的透明，就变成了他和林樱的照片。沈致立马明白这个是什么了，他和林樱那部戏的经典镜头，被串成了MV，背景音乐是林樱为电视剧演唱的主题曲《求爱公主GOGOGO！》
　　
　　花絮，剧照一张张的在眼前浮现，看得出这个礼物林樱是花了心思的。
　　
　　林樱从沙发上起来，缓缓的走了过来，她穿着白色的裙子，暗暗的灯光下看起来就像是女神一样，不可否认，她长得很漂亮，新生代的演员中她的面孔是最迷人的，所以她喜欢沈致，沈致是新生代男演员中最好的，他们当然应该顺理成章的在一起，这样才能把完美这个词演绎得淋漓尽致。
　　
　　林樱主动握着沈致的手，看着他的眼睛，“我想没什么礼物比我们相识的轨迹更完美了，沈致，我爱你。”
　　
　　沈致主动去亲吻了她，林樱，他觉得这个人应该是爱他的。
　　
　　林樱很高兴，两人之间的吻不少，但是基本都是自己主动，这次是沈致第一次主动亲吻自己，她理所当然当着众人的面热烈的回应了沈致，两个人在幽暗的灯光下轻轻的相吻着。
　　
　　周围的人，有祝福的，也有嫉妒的。这个看起来多么美好不是？
　　
　　沈致这个生日也算就这么过了，送了林樱回酒店，他才坐着车回去，此时都已经过了零点了。
　　
　　“小致。夫人今天在伦敦。”前排的司机忍不住开口，他怕这个孩子误会自己的母亲不关心他。
　　
　　沈致根本就忘了这档子事，没什么特别的感受，“哦，这么多年不是习惯了吗。”
　　
　　“夫人她爱着你的，生日礼物早就放在你的书房了，不过你肯定还没进去吧。”
　　
　　沈致愣愣，这个他还真不知道，回去后洗了澡谁有心去书房啊，“没去。”
　　
　　郭叔有些兴奋，“回去看看吧，夫人可是很用心呢，对了今天老夫人打电话叫你明天过去，估计是帮你庆祝生日呢。”
　　
　　“我外婆？估计又是一堆说教的话。”沈致每年的生日都会被她说一通。
　　
　　郭叔开心的笑笑，“这不是爱你吗，嘿嘿。”
　　
　　沈致回家的第一件事就是去书房，说不想知道自己母亲送的什么，这个是不现实的，他从小到大，虽然和自己的母亲不算是亲密，但是这么多年来，共同住在这个屋子的人，也就只有自己妈妈了。
　　
　　沈致开了灯，果然在桌上躺着一个大盒子，沈致有些激动，慢慢的走过去，拆开了包装。
　　
　　他不知道自己母亲准备的是什么。
　　
　　打开之后他有些想哭，尽管他18岁了，算是男人了。一本相册和自己母亲怀孕时写的日记。
　　
　　“我的儿子，生日快乐。”
　　
　　“我觉得很幸福，身边有爱我的丈夫，现在肚子有了孩子，尽管我不知道这个孩子是男是女，但是每当我触摸我的腹部时，我就知道一个小生命在这里，这是我的孩子，我终其一生都会爱着的孩子。人生最大的幸福莫过于此了吧，我的丈夫，和我的孩子，这些将会成为我生命的全部。”
　　
　　“每当孩子在肚子里踢我的时候，我就莫名的想哭，怀孕使得我多愁善感起来，我感觉到这个小家伙非常的淘气。”
　　
　　“今天检查时，终于知道是个儿子，我的宝贝，很快就要从我肚子里出来了。”
　　
　　…………
　　日记只写到沈致出生，后面的是一片空白，不过最终还是离婚收场的爱情，沈素带着儿子回家了。
　　
　　相册上的照片，沈致很多都看过，不过一张全家福他去没见过，照片有些泛黄了，他那时很小，坐在沙发上，他的母亲分别握住他的一只小手，温柔的笑着看着镜头。
　　
　　关于他的父亲，他当然还记得大致的面貌，即使是后来沈素离婚，把沈致带回了家，他也改姓了“沈”，他长大了多少还是对自己的父亲有些好奇的，他知道那个男人再婚了，有了新的家庭。
　　
　　比起那个男人，沈致更舍不得是自己的妈妈，这个女人更需要自己。
　　
　　沈致从书房出来时，在房间里洗了个澡，擦头发时却发现柜子上多了一样包装好的东西，苏策送的蛋糕在一旁，那么这个又是谁的？又是自己母亲的？不可能吧。
　　
　　他没拆开，下楼问了阿姨，得到的回答是傍晚的快递送来的。知道自己家住址的人并不多，到底是谁送的？
　　
　　沈致躺在床上，试着拆开包装，是一个PSP，这个他早就有了。不过一看包装地址栏那里，他愣住了。
　　
　　周顺峰。这个就是他父亲的名字。
　　
　　怎么突然在生日这天送生日礼物了？
　　
　　沈致找了找也没找到任何的纸条和留言，他仰躺着呼了口气，这种感受怎么形容？成年这天这么多惊喜？
　　
　　把东西放到一边，正准备躺下，忽的又瞧见了苏策送的那个蛋糕，孤零零的在一边，沈致想起自己一口还没吃过呢，他起身找了个勺子，坐在床上，一勺一勺的挖着巧克力吃。
　　
　　夜深人静，月明星稀，愈发明亮的月光，沈致只留了盏小灯，趁着灯光分享苏策的生日礼物。不是太长的时间，今天下午苏策才离开，沈致却感觉到自己似乎好多年都没见过苏策了。
　　
　　苏策这个时候在干什么呢？
　　 

作者有话要说：请再次无视点击率吧，从昨天开始，JJ的后台就一直在抽搐中= =

现在还没好。




27

27、回家 ... 
 
 
　　苏策从车上下来的时候，已经快晚上十一点了，车站里的灯光仍旧明亮着，但是比起白天，穿梭的人少了太多，零零散散的分布在周围，有些估计是等待发车的，此时太困了靠在椅背上打盹儿。
　　
　　不知道是母子连心还是什么，苏策下车一眼就看到了自己的母亲，小小的身子，平常妇人的打扮，在栅栏外，和一群人站在那里等待这边车次要下来的人。
　　
　　“妈！”苏策背着行李快速的跑了过去，妇人扭过头一看，就瞧见了自己的儿子。
　　
　　苏策跑过去握住自己母亲的干燥的手，“妈妈，你来了多久了？”
　　
　　张碧云看着已经长高了太多的儿子，眉开眼笑，“多久不要紧，来妈妈好好看看，这么久没见到你，长高了，就说不要省着嘛，钱你不要担心，妈妈就说再苦也要把你带出来的……”
　　
　　苏策笑笑，知道她又要说那套了，提起行李，牵起母亲的手，“走吧，妈妈这会儿不回去，今晚就得在车站过了。”
　　
　　苏策看到母亲很高兴，直到现在他也认为这个世界上最重要的人是自己的母亲，辛辛苦苦把自己抚养长大，到这个年纪也该享清福了，苏策的目标就是让自己的母亲下半生衣食无忧。这么多年辛苦的劳作，张碧云得脸上早就不是平坦泛着光泽的了，皱纹浮上了她的额头，看起来比同龄的妇女要老上几岁，她自己也不在乎这个，反正自己的儿子好好的就是了。
　　
　　一步一步，苏策牵着张碧云的手，一高一矮的身影，苏策想不管以后是什么样的生活，自己都要带着母亲前行。
　　
　　睡到了早上，苏策到了这个时候自然的醒了，学校呆久了，回到家一时半会儿也适应不过来，更何况他也不是爱睡懒觉的人。苏策揉揉眼睛出来，清新的空气令他神清气爽，房子还是以前那间，收拾得很干净，苏策也不觉得窄，回到家他才有一种归属感，这个在外面是感受不到的，不管外面的世界多么的精彩，始终这片土地更令他欣喜。
　　
　　张碧云一大早就起来了，她在农村，本来就起得早，昨晚接了苏策，死活也睡不着了，见到儿子大概是太激动了，勉强眯了几个小时，在苏策还没醒的时候，就把苏策带回来的被套之类的全部翻出来洗了一遍。
　　
　　“妈，你放着我来洗就好了。”苏策走过去，张碧云费力的要把被套放在竹竿上晾着，太矮又够不到。
　　
　　苏策把竹竿拿下一头，用手拿着，张碧云这才把被套毯子展开在竹竿上，“我没什么事，就帮你洗了，我这个当妈的帮你洗洗又怎样，妈又不是外人。”
　　
　　“我不是那意思，”苏策把竹竿驾到一旁的矮树的枝桠上，把被套又展平了些，“你一天到晚这么累，这些东西放着我来洗就好。”
　　
　　“傻孩子，跟我计较什么。”张碧云洗了洗手，对苏策喊道，“进来吃饭吧。”
　　
　　早饭是很简单得两碟泡萝卜和稀饭，以及煎的两个葱花蛋。苏策在学校吃了很久的馒头，到沈致搬来之后，又跟着沈致吃了很久的牛奶面包，一时间吃到家里熟悉的菜肴禁不住多吃了些。
　　
　　张碧云担心的看着他，以为他饿着了，放下筷子，“吃饱没，我在去煎两个鸡蛋。”
　　
　　苏策咽下嘴里的东西，拦住自己的母亲，“别，不用了妈妈，太久没吃到了，觉得好吃。”
　　
　　张碧云害羞的笑笑，“这些都是些平常的菜，你爱吃的话，就多吃点，也值不了几个钱，省着干嘛，来把这块蛋吃了。”
　　
　　张碧云把碗里的最后一块鸡蛋夹到苏策碗里，恨不得变出几个鸡蛋来，全部给儿子吃。
　　
　　苏策扒完碗里的最后一口饭，一边嚼一边朝自己母亲说，“妈，你先等一下。”放下碗，冲进了自己的房间。
　　
　　张碧云看着儿子的身影莫名其妙，“干什么这孩子，急急忙忙的。”
　　
　　苏策把沈素给他的钱全部掏了出来，差一个星期到两个月，但是她很大度的给了苏策6000块钱，苏策留了两百块，其余的全部拿给了自己母亲。
　　
　　张碧云看着这么些钱，很是惊讶，问苏策，“你哪来的这么多钱？”
　　
　　苏策如果不解释清楚是肯定不行的，便说道，“帮别人补课，和老师帮我找的图书馆的工作，慢慢的存下来的。”
　　
　　张碧云数了数，那也不可能这么多啊，这里可是好几千呢，“你帮人补课？”
　　
　　苏策点点头，但是不打算说是帮助沈致，其实说了自己母亲也未必认识沈致，这个地方，家里虽然有抬破破烂烂的电视机，但是基本苏策和自己的母亲都没怎么看，一天忙到晚，哪有时间看电视，何况这个电费还要钱呢。
　　
　　“我们班有个挺有钱的学生叫我帮他补课，这个是一学期的钱，还有老师帮我找的图书馆的工作的工资，加起来差不多就这么多了。”
　　
　　其实图书馆那点钱他基本都拿去买资料和试卷了，张碧云手里的钱完全就是通过沈致在沈素手里拿到的钱。
　　
　　张碧云有些犹豫，她也不知道外面究竟是个什么生活水平，这笔钱数目对她而言的确够大的，也不知道该不该接，毕竟苏策这是努力帮助别人和工作赚来的。
　　
　　苏策见自己的母亲犹豫，握住母亲的手，“妈妈，我拿着也没什么用，我也不缺什么，何况这么多年来我的学费都是你一分一分赚来的，我就是以后的钱全给你也不为过，你是我的妈妈，我不给你给谁。”
　　
　　张碧云眼睛湿润了，她熬了这么久，今天一瞬间意识到自己面前的这个孩子彻底的长大了，苏策很懂事，她很宽心，之前就算再多的委屈比起现在这种激动喜悦的心情也算不上什么了，苏策成了这个家唯一的男人，并且也是一个孝顺的儿子。
　　
　　张碧云没有全部都收下，她从中拿了两千给苏策，“你身上总是要留一点钱的。”
　　
　　苏策拒绝，“我身上有。”
　　
　　张碧云不依，“我拿着这么多干嘛，你收着，万一你要买个什么的话，也就有钱。”
　　
　　纠缠了一番，苏策最终又从里面拿了一千块出来。张碧云很高兴，吃了早饭提着菜篮要去镇上买些肉和菜，苏策好不容易回来，今天中午要弄些好的来吃，想想又吩咐道苏策，“你去你爷爷家去下，叫他们一起来吃饭吧，叔伯们也最好一起叫上，要是他们不来就算了。”
　　
　　苏策点点头，自己的母亲总是顾忌得很多。
　　
　　虽然不是很情愿，苏策还是去了自己爷爷家的大院子，进大门的时候，最先看到他的是小叔的儿子苏航，他还是很胖，而且是越来越胖，比起苏策去学校之前见的样子，脸似乎又圆了一圈，多了很多肉，眼睛都被肥肉挤成眯眯眼了。
　　
　　苏航坐在院子门口的阶梯上吃饭，偌大的一个碗，里面是面条，上面还有几块肥肉，苏策想，难怪会长得这么胖，早上就吃这么油腻。
　　
　　“苏策？”苏航试着喊了一声，不太确定。
　　
　　苏策走过来，“还吃着早饭啊。”苏航尽管比他小了快到五岁，但是从来就不叫他哥哥，一直都是苏策苏策的喊，苏策也不在乎他没大没小的，反正一年到头自己根本就见不到他几次。
　　
　　苏航又吃了块肉，一边嚼一边和苏策说话，“我还以为我看错了呢，完全变了个样啊，不错啊，混出头了。”
　　
　　苏策不喜欢他这副小大人的模样，便靠着门框，问，“爷爷他们呢？”
　　
　　“里面呢。”苏航喝完最后一口汤，“里面太热，我就出来吃了。”话音刚落，一个男人的声音就传了出来，“苏航你他妈吃快点！大姐要洗碗了！”
　　
　　苏策走了进去，老实的喊了一声，“小叔。”
　　
　　男人一下子愣了一下，继而又说道，“苏策啊，什么时候回来的？”
　　
　　“昨天晚上。”
　　
　　苏策坐在堂屋的板凳上有些不自在，他把来的目的说的很清楚了，至于去不去吃饭就是他们的事了，三个姐姐有一个在这个家里，另外两个是自己父亲一辈的姑姑的女儿，不在这里。两个哥哥都没读书出去打工了，所以现在这些孩子中在读书的也只有苏策和苏航，不过谁最聪明大家都知道。
　　
　　坐在竹椅上的老人也就是苏策的爷爷，他年纪算是很大了，对小一辈的也操不了那份心，每次见苏策都只有一句话，“成绩怎么样？”
　　
　　苏策说不清内心是个什么感受，他比任何一个哥哥姐姐或者弟弟都聪明，说起成绩也是很有自信的，他现在比起以前自信了许多，口气便有些上浮，“第一名。”
　　
　　老人抬起眉头，“年级上的第一名？”
　　
　　“恩。”苏策觉得这个成了自己可以好好的说出口炫耀的资本了。
　　
　　苏航拍了下苏策的肩膀，力气很大，苏策皱了皱眉头，没生气。苏航咋咧咧的说道，“苏策你小子不错了，成绩是越来越好了，传授点秘诀啊。”
　　
　　小叔一把走过来，朝苏航硕大的头拍去，“你猪啊，读书要什么秘诀！你自己不用功要是考不起高中，就给我挖煤去！”
　　
　　苏策知道小叔是绝对不会让苏航去挖煤的，说得这么严重，如果苏航真的上不了高中，苏策相信他就是交很多的钱也会把苏航塞进去的。小叔不过也是个平凡的父亲罢了。
　　
　　到最后，去苏策家的人有自己的爷爷和奶奶，排在头的大伯和这次也去了，家里的一个姐姐也去了，其他人不是有事情就是没在也去不了。倒是苏航，小叔要去上班，他也跟着自己爷爷奶奶一起去了苏策家。走的时候大伯还特意带了两瓶酒，说是不好意思空着手去。苏策觉得好笑，他和他妈妈都是不喝酒的人，送酒到最后，自己的母亲还不是要原封不动还给他，让他又带回来。
　　
　　饭桌上，就是苏策的妈妈和以及苏策奶奶大伯在说话，其他人基本是沉默，苏航这么胖了，来的目的也只有一个，苏策家今天的菜这么丰盛，他吃了个饱腹，坐在一边用牙签剔牙齿。
　　
　　大伯在一边虚伪的说着以前对不住苏策他们，现在苏策成绩这么好，要是发达了也不能忘了苏家这一大家子人。张碧云一个老实人，禁不住苏策大伯突然放宽的口气，有些不适应，连忙应道，“苏策不会的，苏策是个好孩子。”
　　
　　这顿饭基本大家都很满意，苏航走到后面，还在苏策家里找了个鸡腿拿着，一边走，一边吃，“苏策有空找我来玩啊。”
　　
　　苏策帮自己母亲洗完碗，在自己的床上躺了快一个小时，觉得有些无聊，张碧云吃晚饭出去和周围的一些妇女在后面的大坝上聊天，苏策一个人在家，找不到什么事做，索性去了村长家。
　　
　　村长正逼着自己的小孙子小宝写作业，见到苏策来了便把这项工作交给苏策，“哎，苏策你回来了啊，快赶紧帮帮我，这个小王八蛋不写作业，他老师叫我每天督促他写字，这下午都快过了一半了，他一个字都没写出来，苏策你帮我好好看着一下，村子要开会，我正愁分不开身呢。”
　　
　　苏策应下了，村长一家都是好人，自己帮帮也是应该的。
　　
　　村长叼着杆大烟，穿着草鞋出了门，苏策陪着这个小宝坐在屋子里写作业，小孩子毕竟玩心重，写了一会儿就看了眼墙上的大钟，接着跑到对面，把摆在矮桌上的电视机打开了。苏策瞅着他，“小宝你开电视干什么？”
　　
　　小宝跑过来坐在苏策身边，可怜兮兮的看着他，“哥哥，马上就演动画片了，我就看一下嘛。”
　　
　　苏策笑笑，想了想，“也行，不过看完就要把字写完才行。”
　　
　　小宝开心的跳起来，“好的！”
　　
　　动画片还没开始，现在还在播一个什么娱乐节目，苏策撑着下巴，有一眼没一眼的看着屏幕。
　　
　　“今天早上各大杂志刊登以人气新星沈致和最近炙手可热的气质美女林樱的一组约会照片，气质美女林璎与沈致结识于偶像剧《求爱公主》，自从拍戏以来就一直有传出两人低调交往的新闻,面对今早上的各大报刊的头条，记者致电了双方，双方都不愿多谈恋情,却承认经常相约外出。有人直击昨晚两人在X路的酒吧出现，双方牵着手走出酒吧，上了同一辆车，全程有说有笑,但为了避人耳目,沈致和林璎始终带着墨镜和帽子,尽管经济公司回应说两人是朋友，而且林璎恰好有空才约沈致出来，但是值得注意的是昨天也就是沈致的十八岁生日，这么重要的日子选择与林樱一起渡过，是不是也预示着两人关系匪浅？林樱一直绯闻不断，这次又是炒作还是真的是沈致的女朋友？双方的影迷也开始了口水战……照片上的两人在一起显得很愉……”
　　
　　苏策走过去一把关掉了电视。
　　
　　小宝看着他，不明白为什么，“哥哥，干嘛关了电视，动画片马上就要开始了。”
　　
　　苏策摸摸他的头，“你先写完一页再看，不然不行。”小宝嘟嘟嘴，还是老老实实的写字了。
　　
　　明星的生活本来不就是这样不是吗？
　　
　　苏策的心情却变得非常复杂，沈致……其实和自己应该没多大关系的。
　　
　　 

作者有话要说：抽搐中的JJ点击……我无力了- -




28

28、欲望 ... 
 
 
　　富丽堂皇的大厅里，灯光闪耀，长餐桌的一侧坐着沈致的外婆，林成芬，左侧是沈致的母亲，沈素，右侧是沈致的大舅舅和他的妻子，以及沈致的小姨，不过今天她把自己的儿子也带来了，15岁的顾天逸。沈素今天早上从国外飞回来，回到家一刻钟也没睡，带着儿子来了自己母亲家里，这是位于半山的一栋别墅，从二楼眺望出去可以看到海景，沈致从小在这里长大，直到15岁的时候才和母亲搬出去住。
　　
　　沈素即使经过了长途飞行，但是气色很好，看不出任何疲惫，她一向精干，即使熬夜，第二天要参加谈判也仍然是非常的专业，她一直就是这个家最得宠的孩子，虽然有过一段失败的婚姻，但是后来，重返沈家，虽说宏业名义上还是自己的母亲林成芬的，但是大家都清楚，执掌宏业实际大权却早已是二女儿沈素。至于沈素的哥哥沈岩，他的名下掌管的只不过是宏业的一家大的酒店罢了，三女儿沈芳怡更不用说了，嫁出去的女儿泼出去的水，这个大产业根本没她的份，所以整个沈家的资产，实际上就由这一个沈素控制着。
　　
　　林成芬一共四个孩子，这里只有三个，最小的儿子今年只有三十岁，放荡不羁，他在的人生只有画画和旅游，基本一年在家呆不了几天，沈致倒是很羡慕自己的小舅舅，至少现在他不用中规中矩的坐在这里，挺着压抑的氛围吃饭。
　　
　　林成芬对身后的仆人说了几句，一会儿就有人推着一个三层的蛋糕从对面过来，上面插着蜡烛，推着出来的是他大舅舅的女儿，沈岚。沈岚只比他大几个月，但是却是小一辈中最懂事的孩子，性格温婉，脾气好，活脱脱一个大家闺秀。
　　
　　蛋糕推到了沈致和他母亲中间，精致的蛋糕，上面有着果仁和一系列水果，看起来就令人垂涎欲滴，沈致却没有任何感觉，比起这个，他更喜欢苏策的巧克力蛋糕。沈岚穿着轻纱薄裙，笑的温柔，“沈致，这个是奶奶特别给你定制的蛋糕呢。”
　　
　　沈致僵硬的笑了笑，对着坐在长桌一端的，隔自己比较的远的林成芬说了声，“谢谢外婆。”
　　
　　以前的林成芬在商界叱咤风云的时候，她的笑容给沈致的感觉都是有着深意的，她一笑，沈致就觉得有人遭殃了，现在她空手把产业交给了自己的母亲，两耳不闻窗外事，整天在这个别墅呆着，但是沈致知道她是很清楚外面的，只是不如以前热心，不过宏业只要有一点风吹草动，她都了如指掌。
　　
　　林成芬坐在上方，“来吧，小致，切蛋糕吧。”灯光暗下来，周围的人都站起来，沈致在周围人的目光中吹熄了蜡烛，其实他自己不怎么喜欢，本来很美好的事，但是周边的这些人却使得这个氛围特别的压抑。
　　
　　沈素在暗暗的光亮中，绕过来轻轻抱了下沈致，“生日快乐，我的儿子。”沈致每年接触到自己母亲的机会并不多，沈素很忙，总是没时间，而沈致选择拍戏之后，他也很忙，要不是停工下来，决定读书，他看到自己母亲的机会实在不多。
　　
　　一年到头，只有在生日的时候，才能拥抱到他的母亲，沈家的规矩是寿星接受祝福，拥抱每一个人，接受生日礼物。
　　
　　“谢谢您。”沈致埋在母亲的胸前，其实这么多年，自己母亲的怀抱是不变的温暖，只是时间让一切变得奢侈而已。
　　
　　放开母亲，紧接着是坐在自己身边的沈岚，沈岚从一旁的仆人手中拿了礼物，递给沈致，张开双臂，“生日快乐，沈致。”
　　
　　因为年龄相仿，沈致面对沈岚都是直接的叫名字，他轻轻的抱了下沈岚，“谢谢，沈岚。”
　　
　　下一个是这个家的长辈，林成芬抱着沈致，“外婆最喜欢的孩子就是你了。”沈致笑笑，他知道外婆对他的好，林成芬从仆人身后的盘子上拿下了一张纸，“外婆不知道送什么好，你十八岁了，这么重要的日子，我索性送个俗气点的了。”
　　
　　沈致接过来一看，居然是一张转让证明！她住了大半辈子的这个别墅，现在已经是沈致的了，沈致现在踩的地方，从现在开始就他的财产了。
　　
　　这个房子是这个老人大半辈子的回忆，现在就这么给了沈致，沈致也不敢要，“外婆，这个就算了……”
　　
　　林成芬装作生气的的斥责他，“你在这里长大，我以后要是死了，这个房子就给你了，人这一辈子找个熟悉的可以落脚的地方很难，这个充满你小时候回忆的地方，就留给你了。”
　　
　　林成芬这次的大手笔赠送让在座的惊叹不已，尤其是一儿一女，想不到自己的母亲把这个别墅就这么让给了沈致！这块地皮这么值钱，拱手送给自己的外孙还真是舍得呢！
　　
　　沈致的舅舅沈岩插嘴道，“沈致，你就收下吧，外婆爱你，才送给你的啊，可不许推辞了。”他这话说得酸酸的，沈致并不在意，他又抱了下自己的外婆，满怀感激的说了声谢谢，外婆送的不仅是房子，更是她自己此生打拼的回忆。
　　
　　沈素在旁边也很惊讶，她没预料到自己的母亲会送这个别墅给沈致，林成芬一向大方，子女们过生日，她都是很大方的送礼物，就连自己最大的孙女沈岚过18岁生日也只是送的珠宝，到了自己的儿子，送的却是一栋别墅。当年她狼狈的回家，自己的哥哥和妹妹都嘲笑她时，林成芬看了她一眼，只是淡淡的说了句：“回来就好。”
　　
　　沈素很感激，林成芬从来没有亏待过她和沈致。沈芳怡心有不甘，同样是女儿，同样是外孙，为什么自己家的天逸过生日时，母亲只是拿钱塞，而姐姐的儿子过生日却送栋豪华的别墅，简直就是区别对待。在座的一席人，除了看起来与世无争的沈岚，沈致母子，以及林成芬，其他人或多或少都有些不满，但是脸上的表情还算正常，一轮的拥抱下来，沈致收到了各式各样的礼物，交给身后的仆人先行拿开了。
　　
　　沈岚的妈妈李淑坐下来这么久，却是一句话也没说，她在这个家的存在感实在是不大，自身就是一般的出生，家世清白，所以当年林成芬才允许沈岩娶这个门不当户不对的平凡女人当沈家的大媳妇。她人很精明，但是这个家里，谁都不傻，何况还有一个厉害的沈素，她这么多年来，虽说勤勤恳恳的持家，但是在这个家根本不受重视，作为婆婆的林成芬对她也是冷冷淡淡，她好脾气，但是磨了这么多年，看到今天这个老太婆这么大手笔送豪宅给外孙，她要是还能忍耐就真的不是正常人了，女儿不争气，老公也只有一个酒店，眼看这么大的家产，到头来全部要被沈素独吞下肚，想想就越发觉得沈致母子面目可憎。
　　
　　简单的生日仪式过去了，下面也就是正常的午餐时间，林成芬酷爱中餐，所以桌上摆的也全是很平常的菜，她这辈子什么没吃过，到晚年来，却开始信佛吃素，所以她的面前就只是青菜，一些味道较淡的汤，其余人面前则是些许的肉食。
　　
　　对于沈家，算得上三代豪门的家族，这顿饭未免太过于寒酸，但是在座的人谁不是吃惯了山珍海味的，到了林成芬这里，也是心甘情愿陪着她吃平常菜肴。
　　
　　沈致到无所谓，他这么大早已经习惯这个别墅厨师的手艺，许久没来，倒是有些怀念了。他想起和苏策一起吃饭，苏策第一次吃西餐闹笑话，就忍不住嘴角上扬，觉得自己和苏策还是比较喜欢中餐，要是有时间也要带他来尝尝这个从小就陪伴他长大的味道。
　　
　　有了这个想法，他自己也不禁吓一跳，自己从来没带过任何朋友来，今天却莫名有人想要带苏策过来的想法，他发觉最近脑海里也总是想到这个人，难道呆得太久，习惯了？
　　
　　林成芬问了些宏业的事，觉得没什么大问题，不过倒是对着沈素开口了，“阿素，你在公司找个职位给芳怡吧，我看她最近闲着怪无聊的，沈家的儿女哪有清闲度日的，你仔细看看有什么适合你妹妹的工作，帮她安排一份，毕竟芳怡也是在美国读了书的，什么职位你好好考虑一下。”
　　
　　这话说得很清楚了，正常吃饭的沈芳怡惊喜的抬起头来，她到不知道母亲什么时候有了这个想法，本来以为宏业肯定没自己的份，但是母亲怎么一说，她立马有了希望，只要她可以插|进宏业，不愁以后捞不到好处，虽说沈素是自己的亲姐姐，但是她怎么说也是沈家的女儿，财产也不能就让哥哥姐姐瓜分了。
　　
　　沈芳怡很激动，顿时红光满面，羞涩的看着母亲和沈素，“妈，您这是……唉，我也是想为宏业出份力的，以后要是做得不好，二姐你可要不客气的指出来啊。”
　　
　　几句话，沈芳怡就表示自己愿意接受这份工作，沈素看着自己的母亲，林成芬也静静的看着她，过了几秒，二女儿才应道，“当然可以，我会为芳怡在宏业安排一个恰当的职位的。”
　　
　　沈致默默的吃饭，没说话，但也感觉到氛围开始变了，这个家本身就不可能真正安静下来的。
　　
　　眼看最小的妹妹也开始进入宏业了，而自己这个大哥却还在宏业旗下的一个酒店放置着，沈岩彻底的不平衡了，本来母亲就偏向沈素，现在连芳怡都可以分一杯羹，自己这个沈家的长子却还是进不了宏业，脸皮上怎么也过不去。
　　
　　沈岩看了眼自己的妻子，妻子递了个眼色给他，示意他先忍着，静观其变。林成芬的性格琢磨难辨，很难猜透她本身的真正意思，不过李淑倒是相信，不管怎么样沈岩也是最大的儿子，沈岚是长孙女，她就是再怎么偏爱沈素，也不可能一分钱也不留给自己丈夫和女儿的。所以她还是让沈岩先坐着，现在在林成芬面前伸手要权实在是个不明智的决定。
　　
　　三个孩子安静的吃饭，他们这个年纪还插手不了上一辈的争夺，所以也就一句话也不打算说。沈致坐在母亲和沈岚的中间，对面是自己的舅舅和舅妈以及小姨和天逸，大家吃着饭虚情假意的笑着，试图营造一种开心的氛围。
　　
　　但是沈致却觉得这个家开始风雨飘摇了。
　　




29

29、母亲 ... 
 
 
　　一时间又回归于平静，除了沈芳怡情绪高涨之外，在座一行人皆默默的吃着饭，倒是顾天逸开口了，他知道自己这个哥哥沈致现在是明星，心有羡慕，想了良久，还是很好奇，便开口道，“哥哥，你现在是明星了，明星的生活怎么样啊？”
　　
　　他只有十五岁，人也还算单纯，但是却不知道沈致的这个明星光环在沈家是很不受待见的。沈致坦然的笑笑，“就那样了，跟你在电视上看的没什么区别。”
　　
　　这句话激起了顾天逸的强烈兴趣，他的脖子伸得长长的，看着坐在对面的沈致，有些激动，“哥哥，你看看我有没有潜质！我有没有可能成为明星呢？！”
　　
　　顾天逸话一落，大家都停下动作盯着他看。说实话，他长得还算好看，但是因为年纪还小，没长开的缘故，看起来一副稚气未脱的模样，何况他从小就娇生惯养，面孔也是白白嫩嫩的样子。
　　
　　男孩子总是有点想出风头的念头的，看到沈致这么风光，受人追捧，他也就起了当明星的念头，但是他这个年纪不懂得察言观色，尤其是林成芬听了这句话，表情僵硬，皱着眉。
　　
　　沈芳怡一看母亲的表情，赶紧一巴掌拍在自己儿子头上，顾天逸莫名其妙被自己妈妈打了，扭过脸来看着沈芳怡，“妈妈，你干什么打我？”
　　
　　看到自己宝贝儿子眼泪汪汪的模样，沈芳怡这个当妈的心情也不怎么好，但是碍于此时此景，便鼓起气把儿子骂了一顿，“混账，当什么明星！我沈芳怡的儿子怎么能出去抛头露脸取笑观众！这么低下的工作你也想……”
　　
　　话没说完，沈素和沈致的脸色一暗，沈芳怡知道自己说错了话，又赶紧改口，“二姐，我……我不是那个意思！我……”
　　
　　沈岩和妻子暗自发笑，坐在旁边，等着看好戏。
　　
　　沈素喝了口汤，抬起眼皮看着她，“没什么，毕竟明星这个工作不是什么人都能做的。”一句话就告诉沈芳怡，你儿子相当明星？看看有没有那个潜质吧！
　　
　　毕竟自己先说错话在先，沈芳怡听出沈素话里的意思，怒火中烧，但是却不能开口回击，这能闷闷的坐在那里，顾天逸坐在她旁边，感觉到自己母亲气场不对，害怕得悄悄往旁边移了点。
　　
　　沈素拿起餐巾擦了擦手，很有礼貌的站起来，对着林成芬说道，“妈妈，我待会还有个会议，就先走了。”
　　
　　林成芬没说话，点点头。沈致也站了起来，沈素移开椅子，没再开口，直接转身就走了，沈致跟在他后面，他就知道每次回来气氛都会变成这样子。面对自己小姨拐弯抹角的羞辱，他还是有点生气的，但是沈芳怡毕竟是长辈，他是不能逾矩开口回击的，索性自己母亲要走了，他便也跟着走了。
　　
　　林成芬坐了几秒，也跟着出去了，大家猜她估计是送二女儿了。
　　
　　沈岩和自己的妻子，还有沈芳怡，就这样默默的看着沈素不和他们打任何招呼就走了，心中自然是万分的不爽。尤其是沈岩，觉得自己妹妹愈发的无理，凭着意气说走就走，完全不把他这个哥哥放在眼里，心里怎么也说服不了自己咽下这口气，用力的蹬了下地，站起身出去抽烟了。
　　
　　只有沈岚看到自己姑姑和沈致走了，虽然知道气氛已然改变，还是很客气的站起来说了句，“姑姑慢走啊。”结果刚坐下来就看到自己母亲恶狠狠的目光，沈岚不懂，一家人好不容易吃顿饭，非要弄成这样子吗？
　　
　　沈素走在最前面，走了几步就听到后面传来的声音，“沈素，你给我站住。”
　　
　　沈素回头，自己的母亲拄着拐杖，站在身后看着她。沈素把包拿给沈致，“你先上车，我一会儿就来。”
　　
　　沈致没说话，拿着包径直的走了。
　　
　　沈素走了几步到母亲的身边，“妈，对不起。”
　　
　　林成芬叹了口气，看着比自己高得多的女儿，“阿素，芳怡的话有些过分，但是她毕竟是你妹妹，你们一起长大，难道你还不了解她口无遮拦吗？”
　　
　　沈素闷着。林成芬又说道，“对于让芳怡进宏业，我只能说我是四个孩子的母亲，我要是太偏向你的话，是无法面对的其他孩子的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我死了话，你就和沈致好好的守着宏业吧。”
　　
　　“什么死不死的，妈你别说这些话。”
　　
　　“我只想告诉你，你仍然是妈妈最喜欢的女儿，我做很多决定是迫不得已的，我不能亏待我任何一个子女。好了，你走吧。”
　　
　　沈素嘴唇动了动，最终还是没开口，站了一会儿转身走了。
　　
　　车子行驶了一半，沈致和自己母亲坐在后排，一时无话，沈素想了会儿，从包里翻出一本书，递给自己儿子，看着前方，“上面这个是你吧？”
　　
　　沈致接过来一看，最著名的八卦杂志，这期的封面正是自己昨晚和林樱出来的照片，不能否认，沈致点点头，“是。”
　　
　　“你喜欢那个女孩不？”
　　
　　“……”沈致不清楚自己到底是不是真的喜欢林樱，长时间见一面这个能称之为爱吗？他面对林樱没有心动的感觉，他只是觉得林樱对他还算好罢了。
　　
　　“看来你也不是多喜欢她。”沈素一边说一边从座位的一端抽出一个文件夹，递给沈致，“我希望你看了之后从此不要再和她联系，她不适合你。”
　　
　　沈致接过文件夹，打开一看，皱了皱眉头，里面全是林樱和最近一个急速蹿红的男歌手的照片，搂抱的，亲吻的，甚至还有些床上的照片，估计是沈素筛选了一些，所以沈致看到的也只是点到即止的程度而已。
　　
　　“相信你很清楚了。”沈素转过头来看着自己的儿子，“这样的女人不适合你。”
　　
　　沈致虽然对林樱很失望，但是对于自己母亲的行为也同时感到愤怒，“你叫人偷拍她？”
　　
　　“我只是想让你更好的了解你所谓的女朋友罢了，很多人是会伪装的，你太单纯容易被骗。”
　　
　　“我单不单纯这个不是重点！妈妈，你为什么找人去偷拍林樱？”沈致突然感觉自己似乎一直都活在自己母亲的监控下面，知道这个之后，他觉得太不舒服了。
　　
　　“我是为了你好，她不适合你。”沈素坚持道，她只有这么一个儿子，她所做的也都是为了沈致的未来。
　　
　　“可是，你干涉了我的自由。”沈致看着她，“你别忘了从今天起，我已经18岁了，我能分清了，你别把我护在你的羽翼下成长好吗？！”
　　
　　车内的空气好像静止了般，压抑得让人喘不过起来了，沈致不明白为什么他总不能和自己的母亲好好的坐下来谈话，每次都会变成这种剑拔弩张的状态。
　　
　　沈致冷静了下，试着道歉，“妈妈，对不起……”
　　
　　沈素打断了他的话，她的目光紧紧的盯着窗外，声音低沉，“我只是想告诉你，这个世界上没人比我更爱你了。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这章很短小= =




30

30、返校 ... 
 
 
　　不到两个月的假期，沈致在家里呆得无聊，虽然也出国溜了一圈回来，但是自身对这次旅行却没有什么太大的印象，总觉得身边少了点什么。
　　
　　他没有和林樱再联系，而林樱与那位新晋的歌手爆出的照片也使得林樱自己岌岌可危。沈致不知道是谁做的，他也曾经怀疑过自己的母亲是不是为了打击林樱而把照片全部爆出去，但是那些照片拍摄角度和自己母亲拿给他看的完全不同，想了想他还是没开口，他和林樱的恋情也就此终止了。
　　
　　高三，新的学期，沈致仍然选择了住校，搬离家又到了他和苏策到了那个小公寓，本以为苏策这种积极的学生早就应该到了，但是沈致躺在床上看了半天的天花板，门始终没有要打开的迹象，甚至连掏钥匙声也没听到。
　　
　　沈致突然怀念苏策坐在书桌前写字的背影了，平时苏策坐在那里看书，他就躺在床上玩游戏，安安静静的氛围却会觉得莫名的安心，但是现在书桌前空着，苏策还没有来。
　　
　　沈致很想打电话给他，但是他又想起来苏策是没有手机的，所以他联系不到他。沈致抱着期待与纠结的情绪等到了第二天，苏策还是没出现，两人紧挨着的桌子现在就他一个人孤零零的坐在那里，莫名的有了种被苏策抛弃的感觉，该不会不来了吧？
　　
　　他现在才意识到一个手机有多么的重要，要是苏策有电话的话，他早就打电话问清楚情况了。沈致回了趟家，把很早之前代言手机广告时，厂商赠送的手机拿了出来，是两支情侣手机，一黑一白，都是现在最流行的款式。沈致从包里拿出自己用了三个月的手机，怎么看怎么的旧了，便把手中的扔在抽屉里，拿了这两只赠送的走了。他想一定拿个给苏策，有了手机就可以随时随地的找到他了。
　　
　　打开门的时候，沈致有种强烈的预感，苏策已经回来了。结果推开卧室的门却什么也没有，沈致有些泄气，不明白自己为什么有点想念这个人了，两个月都过得好好的，但是这两天苏策的身影却一直在他的脑海里徘徊。
　　
　　直到傍晚苏策仍旧未现身，沈致一个人洗了澡翘着腿躺在床上打游戏，期间沈素打了个电话给他，他才知道自己母亲今天飞奥地利去了。晚上的自习沈致也没去，总觉得要是苏策没在身边，自己一个人坐在那里肯定很无聊，便索性玩了会儿游戏就睡了。沈致睡得迷迷糊糊，灯也没关，却听到了细微的声音，很轻的传进耳朵里，他很想醒来，奈何却一直陷在睡眠中根本无法清醒，嘴里却无意识的喊道，“苏策……”
　　
　　结果旁边传来一个干净的声音，“我吵醒你了？”
　　
　　沈致立马清醒了！一下子睁开眼，有点不适应强烈的灯光，眯了下眼睛坐起来往左边一看，苏策正好端端的站在那里，看着自己呢。
　　
　　沈致窜起来，跳到苏策面前，“苏策，这都开学几天了？你在怎么现在才来！”
　　
　　苏策一边从大口袋里拿东西出来，一边回答他，“我请了假的啊，老师没说吗？”
　　
　　沈致怎么会知道他请假，他根本就没用心听课，至于班主任讲了什么他也是完全不知道，“那你去哪儿了？”
　　
　　“没去哪儿，我帮我妈妈晒完谷子才来的，”苏策把衣服一件一件的放进旁边的衣橱，“你刚才没睡着吗？我动作已经够轻了啊。”
　　
　　“没，就感觉你到了就醒了。”说完这句见苏策一动不动的看着他，自己又觉得有些尴尬，便接着说道，“你家在哪里啊？有机会我也去玩下啊。”
　　
　　“你不会喜欢那里的。”苏策斩钉截铁。
　　
　　“为什么？”沈致反问道。
　　
　　“那里没有电脑，没有游戏机，何况你嘴巴挑，天天吃同一样菜你会厌倦的，所以你不会喜欢那里的。”
　　
　　“为什么不会？那里不是有你吗？”沈致接道，没有意识到这句话有什么不妥。
　　
　　苏策停下手上的动作，回头看着沈致，沈致眼神清澈，闪闪发亮，过了几秒，苏策开口道，“你先睡吧，我一会儿就收拾完了。”
　　
　　沈致从自己的包里翻出下午从家里带来的手机，跪坐在苏策的床上，把其中一支黑色的手机扔给苏策，苏策下意识的接住，发现是一直全新的手机，莫名其妙的看着沈致，“干什么？”
　　
　　“给你的，”沈致说道，又把自己手里那支白色的亮出来晃晃，“年初拍广告厂商送的，那个黑色的给你了。”
　　
　　苏策看了看自己手里这个和沈致手里的款式一模一样，“两个除了颜色怎么一样？”
　　
　　“当然一样啊，这是一对啊。”沈致把手机往空中抛了一圈顺利的接住，“没手机的话，有事都找不到你。”
　　
　　苏策笑着看着他，“你找我能有什么事？”
　　
　　“我就不能有事找你啊！”沈致吼道，“即使现在没事，以后总有一天会有事的！你就好好的拿着吧！”
　　
　　“好吧，你告诉我价格，我以后还给你。”苏策还是不能平白无故的接受好处，即使给予方是沈致。
　　
　　“给什么给啊！”沈致恼怒，不过看着苏策蹙着眉，声音不由得放低，“随便你了，以后再还给我吧！”
　　
　　苏策想了想，绕回来从带来的行李翻东西，问沈致，“你吃饭没？”
　　
　　“吃了。”看到苏策动作停下来，他又赶紧开口道，“不过现在饿了。”
　　
　　苏策闻言又翻找了几下，终于从口袋里找出一个用塑料袋包着的碗，他拿出来解开，“我妈妈今天早上包的饺子，”苏策低头闻了下味道，“还能吃，你要不要吃？”
　　
　　沈致跳下床，走到苏策身边，大碗里是又大又圆的饺子，“什么味道的？”
　　
　　“韭菜猪肉。”
　　
　　苏策在一旁晾衣服，沈致坐在书桌面前吃饺子，一边吃一边忍不住赞叹苏策母亲的手艺，“真好吃，比酒店里的大厨弄得好吃多了。”
　　
　　苏策不知道他所言真假，但是他自己也认为母亲包的饺子味道是最好的，看着沈致这么夸奖，很受用，心情也变得欢快。沈致一个人快把碗里的饺子吃完了，留着最后两个才想起苏策还没吃呢，便端着碗拿起筷子跑到苏策旁边，夹起一个，“苏策，给你也吃一个。”
　　
　　苏策回过头，饺子正好递到他面前，他张开嘴一口咬住了，蓦地又反映过来沈致是在喂他，立马尴尬，结果就这么咬着，抬起眼却看到沈致盯着他看。一时间相顾无言，两个人都沉默了。
　　
　　沈致动动了苏策嘴里的筷子，“你别舍不得筷子啊。”
　　
　　苏策这才把饺子吃进嘴里，嚼了几下，目光依然是看着沈致，沈致夹起最后一个，开心的笑着，“最后一个给我了哦。”说完当着苏策的面把最后一个放进了嘴里，两个人面对面，看着对方，表情淡定了一会儿，却又不约而同的笑了起来。
　　
　　等苏策收拾好一切躺下来时，已经快晚上十点了，沈致却很清醒，有一搭没一搭的找苏策说话，苏策尽管很困，但是还是尽量配合着他。结果好一会儿沈致没说话，苏策还以为他也要睡觉了，结果就听到手机响了，这么晚了谁还会打电话给沈致？
　　
　　苏策翻了个身，越发觉得这个声音实在是太吵了。
　　
　　响了大概一分钟，沈致都没有要接电话的举动，苏策扯过被子捂住头，声音还是在持续，万般无奈，只得掀开，坐起身，“沈致，你怎么不接电话？”
　　
　　沈致朝他递了个眼色，苏策不明所以，呆呆的看着他。沈致把头扭到一边，叹了口气，接着转过脸来，“苏策你是笨蛋吗！声音在你那边，怎么可能是我的！”
　　
　　苏策一愣，绕过身子一看，果然沈致给他的那个手机，现在正在一闪一闪的闪着光，声音也是从那里传来的。
　　
　　苏策凑过身拿过来一看，会有人给他打电话？怎么可能！结果一看到屏幕上的来电提示……
　　
　　苏策头上三条黑线，看了眼一旁乐呵呵的沈致，“宇宙无敌大帅哥是哪个白痴？”
　　
　　“喂！你敢说我是白痴！”
　　
　　“这么说这个电话是你打的？”苏策瞧见沈致那边隐隐的灯光，“真是厚脸皮，还宇宙无敌大……”
　　
　　沈致打断他的话，“苏策，我不帅吗！不帅吗！这个称呼很适合我不是吗！”
　　
　　苏策瞟了他一眼，打量了下，“帅，但是也没有帅到宇宙无敌的份上。”
　　
　　沈致坐在对面恶狠狠的看着他，嘴巴咬得紧紧的。
　　
　　苏策突然想要逗逗他，便开玩笑，“比起名不副实，我还是给你改个贴切点的好了，”他绕有兴趣的望着沈致，“宇宙无敌自恋狂怎么样？”
　　
　　说完便装模作样当着沈致的面准备改，果然沈致受不得刺激，立马跳起来，窜到苏策的床上想要抢手机，“不准改！你才是宇宙无敌自恋狂！”
　　
　　“我又没说错！你这么激动就代表我说的是事实了！”
　　
　　两个人在窄窄的床上闹成一团，抢来抢去，苏策把手机放到一边，沈致立马追上去，想要抢回来，苏策躺着的，沈致这么一上前，正好支着手拄在苏策上方，刚伸出手要去拿东西，结果苏策恶意的挠了他的咯吱窝，沈致很敏感，忍不住笑起来，一笑就无力，身子软了下来，直接落到苏策的身上，脸挨着苏策的脸，嘴唇不小心触及到苏策的耳朵。
　　
　　一时间沈是嘴里呼出的热气轻轻的传到苏策耳朵里，让苏策忍不住颤抖了下。两人保持着这个姿势，几秒钟后沈致支起身体来，苏策看着他的眼睛，明亮的闪着璀璨光芒的眸子，脸色也开始变得绯红。四目相对，却说不出一句话，只能呆呆的看着对方。
　　
　　过了会儿估计意识到现在的姿势不对，沈致赶紧起身，把脸扭到一侧，说话有些结巴，“哎随便你……你改了！反正……我我本来长得就很帅！你再怎么改我还是很帅！”
　　
　　苏策躺在那里，没动，也没说话，沈致下床回到自己的床上，把被子捂住头，闷声闷气的说道，“睡了，晚安。”
　　
　　苏策伸手关掉了灯，此时此刻，真正的夜幕降临，一片黑暗。
　　




31

31、知己 ... 
 
 
　　新的学期，这个班级比起之前更为安静，看着大家整天呆在教室里做作业，作为班主任虽然可惜这些孩子最好的年华被关在教室里，但又庆幸他们现在安定下来，以后的生活就不用那么辛苦了。
　　
　　任何事情都是两面的。苏策虽然对沈致现在的好感比起以前不知多了多少，另一方面，他又对沈致保持着适当距离，友好但是不亲密。沈致现在觉得苏策在身边就好，对于其他的他也就没那个心去管了。人海茫茫，找到一个自己信任的人已经很不容易了。
　　
　　苏策从上次期末考了年级第一之后，在开学之后的几次模拟考一直霸占着第一的位置，以前在这个人才济济聪明学生如云的学校，他就算是没什么名气的，沈致尽管成绩一般，但是由于他曾经拍过戏，使得他自己在这个学校迅速成为热门人物。苏策现在一直牢牢的坐在第一名，而且班主任告诉他这几次模拟考试他每次都整整甩了第二名几十分，一个新的神话在这个学校诞生，就连年级主任也忍不住找他谈了次话，叫他继续努力，如果在高考时，以这样的成绩昂首挺进中国最著名的大学，那么学校将会发一笔可观的奖金给他。
　　
　　没有人会嫌钱多的，苏策尽管在沈素那里拿到的钱已经够多了，但是如果连学校这笔钱一块拿到的话，那么在大学没毕业之前接自己母亲来也不是不可能的事了。当然苏策早已经发觉自己开始势利起来，不过他认为人终究是会变成这样的，这个时代，抱着幻想的人是根本活不下去的。
　　
　　放学苏策和沈致准备回宿舍的时候，他们被一个女孩子拦住了，苏策条件反射肯定是来找沈致的，便准备退到一边，结果这个女孩子一把拉住她，“苏策，你认识我吗？”
　　
　　沈致漂亮的女生见多了，眼前这个模样也算中上，虽然谈不上美女，但是整体的五官却非常的温和。苏策对眼前这个女生没有任何印象，看了眼沈致，他满脸的心不在焉，于是便老实摇摇头。女孩子也不介意说道，“果然是孤傲的苏策，算啦我自我介绍，我叫严彩，恩……你们隔壁高老师班的。”
　　
　　沈致不耐烦，反正他不认识，嚷嚷道，“你有事吗，没事我们要回去了。”结果严彩丝毫不畏惧他，也没表现出一般女生见到沈致的花痴本性，只是看了眼他，“我同苏策有话要讲。”
　　
　　沈致见他这么嚣张，一股气直接冒了上来，苏策见他要发火，赶紧站到他前面，沈致只能看到苏策的后脑勺，想想也就忍了下来，抱着双臂站在一边不吭声。
　　
　　苏策奉上一个微笑，“你找我有事？”
　　
　　严彩丝毫不顾及，也不在乎沈致铁青的脸色，俏皮的笑道，“我们能单独聊聊吗？”
　　
　　苏策顿了顿，转头看了眼沈致的表情，最终还是说道，“沈致你先回去吧，我待会儿回来。”
　　
　　沈致像是不能置信似的，死死的盯着苏策，见对方表情自如，没什么愧疚感的，便哼了一声，越过苏策的身旁，头也不回的走了。
　　
　　严彩看着沈致的背影，嘟着嘴，“脾气超坏的大明星。”
　　
　　苏策不想与她讨论沈致的好坏，便岔开话题，“好吧，现在说说有什么事吧。”
　　
　　严彩背着手，在苏策面前绕了一圈，最后停在苏策的身后，“我只是想找你说说话罢了。”停了几秒，她的声音像是很害羞，变得细细的，“苏策，说起来你可能不信。”
　　
　　“我观察你两年了。”
　　
　　苏策转过身，他听清了这句话，但是却不明白意思，“你观察我干什么？”
　　
　　严彩像是早预料到一样，有些泄气，不过还是说道，“苏策，你比我想象中的呆多了。”
　　
　　苏策并没有生气，他还想着怎么回去抚平沈致的坏脾气，现在也没这个心情去和颜彩猜来猜去，索性开口，“你要是真的没什么事的话，那我先走了。”
　　
　　苏策背影给人一种无形的威慑力，直到他走了几步，严彩才反应过来，大喊道，“苏策！”
　　
　　苏策回过头来看她，他不明白这个女生到底想要跟他说什么。
　　
　　严彩脸红红，上前走了一步，低着头，她比苏策矮很多，苏策这样只能看见她低垂着的刘海，无法看到她的表情。
　　
　　“苏策，我们能交个朋友吗……”紧接着她又解释道，“当……当然！！不……不是男……女朋友！！哎就是普通的朋友啦……恩，苏策你愿意吗？”
　　
　　苏策看着她激动的样子有些想笑，严彩是他见过的最自然而不做作的女生，其实他怎么会不明白面前这个女孩子的心思，只是他现在没那个心情谈恋爱，他该做的事很多都没完成。不过既然严彩都退而求其次要求做普通朋友，他若是不答应，怎么也说不过去，便点点头，“好啊，你不必这么紧张的。”
　　
　　严彩一听苏策答应了眼睛笑得快眯起来，双颊还露出两个可爱的小酒窝，她今天来的目的本来是说出自己对苏策情感的，从高一开始就知道年级上有这么一个人，沉默二孤傲，但就是莫名的吸引自己的目光，每次故意从苏策教室门前经过的时候，为了就是看一眼苏策，苏策总是低着头安安静静的看书或者写作业，外面再怎么纷繁都影响不到他，虽然衣着比起现在讲究什么酷帅的男生相比之前显得很寒酸，但是严彩就是不明白，为什么自己似乎被这个人吸得失去了魂魄一样。
　　
　　不苟言笑的苏策，在大明星空降到班上之后，成为了同桌，严彩开始觉得他笑容多了很多。即使每天只能看几眼，她也就觉得满足，她的计划是大学填报志愿时一定要和苏策填一起，这个没什么难的，她的父亲就是年级主任，可是她的成绩不够好，当她很努力很努力的学习之后，终于能离这个人近一点了，年级第一是苏策，第二就是她，尽管苏策不见得知道她的名字，但是看见自己的名字和苏策一起出现下走廊的布告栏，心就像吃了蜜一样甜。自己的父亲还以为女儿开窍了，知道努力了，却不知女儿努力的目标和动力皆是因为一个男生。也许这就是所谓陷入恋爱的女人比较疯狂，尽管严彩现在只能说和苏策是普通的朋友，不过比起陌生人，这已经算是个很大的靠近了。
　　
　　苏策回去的时候，沈致并没有在宿舍，他猜测也许沈致是生气了，但是沈致因为什么生气了？他苏策有值得沈致生气的地方吗？不过沈致走之前那个眼神却是令他现在冷静不下来，他想起沈致给他的手机，手机里那么一个号码，他老实的把备注改成了沈致，比起沈致自己改的“宇宙无敌大帅哥”，他更喜欢沈致这两个字，他一直觉得沈致是个非常好听的名字。
　　
　　拨通电话，如果沈致自己说是回家了，那么现在他也就可以安静下来了。嘟嘟声响了不到五秒，立马就被接起来了。
　　
　　“沈致，我……”
　　
　　“对不起我现在有事，呆会在打给你。”不到十秒钟的电话，苏策还没反应过来，电话已经被挂断了。
　　
　　苏策莫名其妙的看着电话，说不出是什么感受，他安慰自己，也许沈致是真的有事。何况自己是先让沈致走的，现在再因为这个生气实在是不在理。
　　
　　沈致坐在灯光暗暗的包间里，这是一个咖啡厅的雅间，经理认识沈素自然对她的儿子也不会陌生，这个高级咖啡厅是典型的上流社会才能消费得起的，沈致坐在落地玻璃窗的一侧，灯只有小小的一盏，显得很静谧，沈致看着对面的女人，等待着她开口。
　　
　　林樱喝了口咖啡，想了很久才缓缓张开嘴，“我的事你都知道了吧。”她指的是照片被曝光的事。沈致点点头，没开口。
　　
　　林樱坐在他对面，莫名的感到羞耻，她曾经是这个少年的女朋友，后来因为脚踏两只船，才使得这场恋爱过早的结束，沈致是个不错的人，因为至少现在他还愿意出来见她。比起那个因为照片曝光就躲着她的男歌手，和那些因为林樱的负面新闻就彻底对她绕道的朋友，沈致真是不知道好到哪里去了。
　　
　　沈致弄不明白自己是不是曾经喜欢过对面这个女人，因为事情闹大的时候，他也只是冷眼旁观，没有发表任何关于这件事的看法，倒是经纪公司曾经出面说，沈致和林樱只是因为拍戏而结识，他们是没有任何超越朋友之外的关系的。沈致在读书，在学校，这些媒体记者也不好追到学校来，这次事件双方，那个男歌手早就躲起来了，倒是林樱被这些八卦记者穷追不舍，公司雪上加霜要解约，很多影迷不能相信他们心目中的女神是这样不堪的人，而选择了倒戈，只剩下少部分的死忠粉丝还在默默的支持她。
　　
　　沈致在回去的路上接到了林樱的电话，虽然不明白她找自己有什么事，但还是出来了，在机场见到她时，就看到了他瘦了不少，显得憔悴，估计是被这些媒体追得太紧了，她整个人都疲惫了。
　　机场实在不是个能好好交谈的地方，于是沈致便把她带来了这里，这里够安全，至少它不是任何人都可以进来的。
　　
　　林樱披着头发，修长的发丝有些散乱，她伸出右手理了理额前的头发，“沈致，我不知道说什么，我……我很抱歉。”
　　
　　沈致看着她，等待她的下一句话，她低着头，“我不是个好女人，幸好你还没爱上我。”她抬起头来，脸色苍白，“我是不值得爱的人，我知道你一直对我没有爱情……可是，对于这件事我很抱歉，现在我能说的是，沈致幸好你不爱我，我……”
　　
　　她说到这里又低下头，不出声了。沈致移了移身体，看了眼窗外行走的人群，端起咖啡喝了口，“我并没有觉得你坏，每个人选择不同罢了。”
　　
　　林樱闻言，大大的眼睛盯着沈致，面前的这个人面孔精致而漂亮，他显得很冷静，实在不像是个十八岁的少年，她想也许沈致比她成熟多了，至少现在她身败名裂，而他依然光鲜如初。
　　
　　“我现在被记者追得很紧……他根本不接我电话，他的经纪人告诉我他自己都自身难保了，根本没空管我。”林樱断断续续的说着，她的声音哽咽，面对沈致轻易的展现了自己的脆弱，“我每天都不敢开手机，不能出门，很多记者等着我出现，我……以前的朋友都对记者说，说我本来就是个放荡的人……沈致我……”她讲到这里，眼泪已经止不住往下流了，沈致看着她，林樱比他大三岁，现在在他面前却像一个小姑娘一样哭泣着，自己于心不忍，便递了纸巾给她，林樱始终不能平静下来，她的泪水就想开闸奔流的洪水一样，完全止不住。
　　
　　沈致看着她，突然意识到这个社会可能比他想象中的糟多了。
　　
　　过了十几分钟，沈致见她情绪稳了些，便开口问她，“你现在有什么打算？”
　　
　　夜幕已经降临，这个繁华的城市星光璀璨。
　　
　　“艺人的工作到此已经结束了。”她试着平稳气息，“我爸爸已经托人帮我办出国手续了。”
　　
　　她看着窗外，呆呆的，似乎对这个国度仍旧留恋着，“明天下午的航班，直飞加拿大。”
　　
　　“你以后还回来吗？”沈致问她。
　　
　　林樱尽力挤出一个笑容，“不知道，也许会的吧。”
　　
　　这短暂的一生，在你落魄的时候，能坐在来听你抱怨诉苦的人，恐怕这一辈子就那么一两个人了。林樱以前不懂得珍惜，现在看到沈致，这个能坐在他对面安静的看她哭，并且递上纸巾的人。
　　
　　时至今日，她也不觉得沈致曾经是属于她的。
　　
　　她想留给沈致美好青春的一面，却没想到自己露出的却是如此肮脏与不堪。
　　
　　不过，这一辈子，能坐下来看着她哭的人，在落难时，没有嫌弃她的人。
　　
　　可能真的只有沈致了。
　　 

作者有话要说：小小的改了下错别字- -




32

32、嫉妒 ... 
 
 
　　沈致刚想说什么，结果手机就响了，这个时候他也不好接电话，便简单敷衍了下，就匆匆挂了电话。不过刚合上手机，他突然反应过来，刚才那个是苏策的声音吧？他第一次打电话给自己！
　　
　　林樱坐在对面不好意思，“你现在很忙吗，如果这样的话我……”
　　
　　沈致打断她，“没事，不重要的。”
　　
　　林樱只好点点头，“哦。”
　　
　　沈致想了想又问她，“你明天走的话，那么今晚怎么办？”
　　
　　林樱一下子抬起头来，她倒是没想到这个问题，“没关系，我待会自己去酒店好了。”
　　
　　“你觉得你的身份证拿出来保证不会引来媒体吗？”沈致直接指出问题，只好林樱用自己的身份证开房间，难保不会引来八卦的记者，到时更麻烦。
　　
　　沈致想了想，也不能用自己的身份证，家里虽然可以，难保不会有人透露给自己的母亲，沈素是不喜欢林樱的，这个他很清楚。
　　
　　“算了，今晚你先住我们宿舍吧。”
　　
　　林樱闻言很尴尬，连忙说道，“不用了……你和别人一起住的，我去外面就好了，反正也就呆最后一晚上了，没关系的。”
　　
　　沈致喝了口已经凉掉的咖啡，用餐巾擦了擦嘴，站起身来，“就是最后一晚才要平平静静的度过，你不想再引来记者吧？何况现在挺晚了，我们学校这么黑也认不出你的。”
　　
　　林樱还是觉得不妥，“但是你的室友他……”
　　
　　沈致看着窗外，苏策？
　　
　　沈致带着林樱进公寓的时候，中途遇到几个老师，见他带着女孩回来，虽然感叹现在的孩子真是开放，但是碍于他的身份，倒也没人出面制止。林樱带着大大的墨镜，几乎遮了半边脸，头发有些乱，不过她也顾不得了，从墨镜看出去，也看到了这些老师的眼神，自从休学之后她就再也没回过学校，基本都快忘掉学校的模样了，现在走在沈致身后，心里乱跳得厉害，很紧张，这些人的眼神带着鄙夷和不屑，她知道自己这副样子糟糕透了。
　　
　　光彩照人的明星身份已经不复存在，她现在就是个畏畏缩缩躲在沈致身后的傻女人。
　　
　　苏策听到开门的声音，赶紧放下笔，他写作业要是沈致没在身边的话，一般就只开一盏台灯，顾名思义省电，沈致曾经笑他小家子气，可是苏策固执，说该省的就要省，决不能浪费，最后这件事也不了了之。
　　
　　苏策赶紧把灯打开，出了房间，一看沈致果然在拨钥匙。他等了这么久，沈致终于回来了，便开心的打招呼，“沈致你去……”
　　
　　看到沈致身后的人，苏策止住了声。林樱进门已经取下了墨镜，苏策是认识她的，沈致的绯闻女友，或者说，正牌女友。关于沈致早已经和林樱分手这件事他并不知情，他一再告诉自己沈致的私事不能插手关心，而现在这个女友就站在自己面前，苏策却不能无视她。
　　
　　沈致看到苏策表情那一刻有些尴尬，他没经苏策同意就擅自把林樱带了回来，不过他想到今天下午苏策的态度，瞬间又觉得自己理直气壮，关上门，对站在后面的林樱说道，“我的室友，苏策。”
　　
　　林樱面对沈致身边的人感到羞愧，自从事件爆发之后，她就感觉自己被曝光在大众的眼睛下了，被大家评头论足，面对面无表情的苏策，她实在是没办法直视对方的眼睛，她已经不是可以昂着头说话的明星，“你，你好。”
　　
　　苏策关于林樱的事也在女生中多多少少听了一些，不过这些女生都是一个态度，“这样的女人还敢勾引沈致！现在真是活该！幸好沈致不喜欢她！这样子的人怎么可能配得上沈致嘛！看吧老是炒作，报应来了吧，现在够她炒的了。”
　　
　　苏策虽然知道一点点，但是却不知道其中的原因，简单说他不知道林樱的一系列事情，他对她的印象就只有，曾经和沈致拍过戏，传过绯闻，可能是沈致的女朋友，仅此而已。
　　
　　苏策退了一步，表情没什么变化，“你好。”他的声音僵硬无感情，林樱也感觉得到，她有些尴尬，便悄悄问沈致，“洗手间是哪里？”
　　
　　沈致指了指左边过去的一道门，林樱放下墨镜和手上的外套，小心翼翼的走过去，消失在门后。苏策看了林樱的背影一眼，他已经不知道说什么好了，沈致寂寞空虚，觉得外面不方便索性把女朋友带回来？看来他从来就没把自己放在眼里过，一直是随心所欲按着自己的性子做事，从来就不在乎别人的感受，苏策想，现在他是不是该为这对时间不够的情侣腾个二人空间来？
　　
　　苏策进了房间，沈致见林樱没出来，便跟着苏策进去了，苏策背着他在书桌上找着笔，沈致站在他的右后方，沉默着。
　　
　　苏策把书装进书包里，回过头，他和沈致的身高基本一致，平视着沈致的眼睛，“你刚才出去找她了？”
　　
　　苏策没意识到自己这话对于他现在的身份有多么的不搭，沈致见他一副质问口气有些生气，是苏策面对严彩时单独叫自己走的，现在这个摆脸色给他看是什么意思？！这个公寓好歹他也住进来了，苏策看见林樱不爽算什么？林樱不管怎么说算是自己的朋友，平心而论，要是苏策的朋友住进来他沈致也不会这样不给对方面子的。当然沈致没想过要是苏策的朋友是女生的话，住进来会怎么样。
　　
　　沈致大大咧咧走到床边躺下，闷闷的开口，“我是去见她了。”
　　
　　苏策觉得没什么好说的了，便背起书包走了出去，沈致看见他什么话也不说，就这么走了，赶紧坐起来揉了下自己的头发，跟着跑了出去。
　　
　　林樱正好出来，看到苏策朝她简单的点点头就出了门，随即沈致又跟着跑了出来，有些奇怪，“沈致……”
　　
　　沈致看她眼睛红红的，指了指房间，“你进去休息吧，我出去下。”话音一落，人消失在门旁。
　　
　　“苏策！”沈致在走廊上大喊，但是苏策当做没听见一样，径直的往前走。沈致跑了几步一把抓住苏策的手臂，“你这算什么？！”
　　
　　苏策转过身来，不动声色的把沈致的手移开，十分镇定，“我要去上自习。”
　　
　　沈致口气软了下来，“林樱她现在很困难……她只住一晚上就走。”
　　
　　苏策露出一个理解的笑容，沈致却感觉那里面没有半分笑意，苏策耸耸肩，“我知道了。”
　　
　　“那你现在去哪？”沈致问他，他觉得自己已经解释得够清楚了。
　　
　　“上自习啊。”苏策淡淡的说道，沈致听了正想发火，随即苏策补充道，“我答应了严彩今晚一起上自习的。”
　　
　　这话是事实，严彩今天下午确实约他晚上一起上自习课，但是他不清楚沈致会不会让自己去，给严彩的答案是有可能会来，严彩告诉他她自己会等着他来的。
　　
　　苏策本已经以为自己今晚是不会出去的了，现在正好，他可以去赴严彩的约了。
　　
　　沈致准备的一席话皆没有说出口的必要了，他尴尬的笑了笑，装作没什么大不了，“原来是美人相邀啊，那我就不拦你了。”
　　
　　苏策皱着眉，美人相邀？说你自己和林樱更为恰当吧？
　　
　　苏策理了理袖子，“英语的笔记我已经帮你抄好了，在你床头，另外物理物理作业是第二个单元的练习，化学作业是一张试卷，明天要上交。”
　　
　　苏策觉得自己已经交代清楚了，他没再看沈致的脸色，转过身，“我先走了。”
　　
　　沈致看着苏策的背影消失在楼梯口，心里一阵怒气无从发散，一脚踢在旁边的消防器材上，仿佛不解气似的，又连忙送上几脚，终于觉得脚痛了才转身回去了。
　　
　　林樱看着两张床，也不知道坐在哪里，只好站在那里，听到开门的声音，回头看只有沈致回来了，她也猜到了几分，“你的室友是不是不高兴，我……”
　　
　　沈致现在很烦躁，但是又不能迁怒于别人身上，只好摆摆手示意没事，“没有，他出去上自习了，他可是有名的学习狂人啊。”
　　
　　林樱听出了他话里的嘲讽，但是这个毕竟是沈致的事情，她也不好说什么。沈致指指自己的床，“今天晚上你睡我的床吧。”
　　
　　苏策在学校的多媒体阶梯教室里看到了严彩，她坐在第一排，好让苏策在进门的同时看到她。苏策走过去在她左边坐下，严彩正在写数学作业，感觉到光被挡了一大半，抬起头一看，不由得惊呼，“苏策你真的来了！”
　　
　　她的声音很大，周围的人的目光全部被吸引过来，感到自己被盯着，苏策只好坐下来，从书包里拿出练习本，“我不是说有时间就过来吗。”
　　
　　严彩很高兴，她在这里坐了近两个小时，也没瞧见苏策的身影从门边出现，她想要是做完数学作业苏策还是不来的话，她就走了，毕竟有点晚了。哪知道一道题都没做完，苏策就出现了，对她来说完全就是个惊喜，她压低音量，“这么说你现在有时间了哦？”
　　
　　“我这不是来了吗。”苏策微笑，拿出笔翻开练习册。
　　
　　严彩见他要认真做作业了，也不好意思缠着他说话了，反正此时此刻坐在她身边的是苏策，苏策能来，她就已经心满意足了。
　　
　　两个人默默的做着自己的事，严彩期间装作不懂问了苏策一道题，苏策讲得很仔细，一直在她左边，靠的很近，严彩可以感觉到他的呼吸，甚至连心跳频率都似乎可以感觉到。看着苏策专心讲题的侧脸，她在心里大喊，完了，完了，我没救了，我是真的喜欢上他了。
　　
　　苏策不知道严彩心里所想，给她讲完题，又退回自己的位置上，重新拿起笔，在拇指食指和中指之间转了几圈还是觉得心烦意乱，刚刚做的几道化学题基本全部做错了，回头看时又会发现自己犯了那么明显的错误，苏策左手撑着左侧脸，眼光放空。
　　
　　他满脑子都是沈致带着林樱回公寓的情景，也许林樱现在就在浴室里洗澡呢，沈致不问他就把女朋友带回来，他实在是觉得自己就这么被忽视了，沈致完全就是个重色轻友的家伙。
　　
　　他想了想，还是推了下右边人的手，严彩睁大眼睛，表情兴奋，“苏策你有什么事？”
　　
　　苏策把书合上，尽量让自己看起来正常一些，“那个，就是有个女明星叫林樱是吧？”
　　
　　严彩的眼睛暗淡下来，不过因为对方是苏策，她还是很乐意的回答，“对啊，就是和沈致演过电视剧的那个女明星啊，不过她最近很惨呢。”
　　
　　“惨？”苏策重复道。
　　
　　“对啊，”严彩顿了顿，她不想给苏策留一个八卦的印象，林樱的事她还是听同班的女生讲的，便敷衍道，“恩，反正她应该不好受。”
　　
　　苏策一知半解，“她到底怎么了？”
　　
　　严彩好奇的看着他，“苏策你喜欢她啊？”
　　
　　苏策摇摇头，“我不喜欢她。”想想他又开口，“你给我说说她发生什么事了吧，嗯，那个沈致不是我的室友吗，他曾经好像和林樱传过绯闻。”
　　
　　严彩松了口气，虽然她不怎么喜欢沈致，但还是老实说道，“沈致应该和她不是那种关系，他的经纪公司出来发表声明说沈致和林樱没有关系，哎这种事我们这些人也弄不懂，管他呢。”
　　
　　想起苏策问林樱的事，她想了想尽量用一个不那么八卦的语气来说这件事。苏策坐在她身边，听完了整个事情，皱了皱眉头，他可以确定沈致的确和林樱是有过一段的恋情的，至于现在他们是不是还在一起……他就不清楚了。
　　
　　他有点搞不懂沈致，对于这个也算是给他戴了绿帽子的女人，他还能如此坦然的带回来？苏策想，也许他真的不明白沈致是个什么样的人。
　　
　　到了晚上十一点，苏策还是没回来，林樱洗了澡睡在沈致的床上，沈致自己靠着苏策的床，拿着苏策给他抄的英语笔记默默的看着，林樱睡不着，她有时也会和沈致讲一两句，但是话不多。沈致看着手机，时间已经指向十一点十七分，苏策并没有回来，沈致可以打电话问的，但是他就是不想打，要是自己打电话正好影响了苏策和严彩的约会的话，苏策一定会骂自己没有道德的。美人相约（尽管沈致看来，严彩根本就不美，但是他不知道苏策是怎么想的），谁舍得早早的回来啊。
　　
　　沈致把手机扔到一边，去找了几件衣服，去浴室洗澡了。出来的时候，他很希望看到苏策的身影，但是床上就只有一个正在看他数学书的林樱，苏策没回来。
　　
　　沈致本打算要是苏策回来，他就和苏策挤一张床的，但是现在，苏策没出现，这张床就空了一个位置出来。林樱合上书，她很久没接触过书本，基本也看不懂了，看着沈致的神色，也知道他在担心什么，“你的室友他？”
　　
　　沈致把毛巾扔到书桌上，踢掉鞋子爬上了苏策的单人床，“不管他，他有钥匙的，知道回来的路。”
　　
　　看了好一会儿天花板，沈致问林樱，“我现在关掉灯行吗？”
　　
　　林樱抱住被子，看着窗外，“嗯。”
　　
　　一下子黑暗袭来，沈致什么也看不到，他右边的床上躺着一个女人，但是他却很沉静，他一直在想，苏策，苏策他究竟什么时候回来？
　　
　　林樱闭着眼，片刻之后又睁开眼睛，看着沈致躺下的方向，轻轻的喊了一声，“沈致。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……很谢谢你，我……很感激你。”
　　
　　沈致在黑暗中笑了，尽管林樱根本就看不到，“林樱，不管怎样，你还是你，没变过在我心目中。”
　　
　　光彩亮丽的气质美人林樱，这是当初媒体评价她的，过了今夜，她就要飞往另外一个国家，开始新的生活 
 32、嫉妒 ... 
 
 
　　，这无异于背井离乡，带着一段不光彩的过去去展开新的生活，她还是舍不得的，这块土地毕竟是她从小长大的地方，她知道自己可能很长很长的时间内都回不来了。
　　
　　暗夜里慢慢传来林樱轻轻啜泣的声音，沈致听着她的声音，一声一声，轻轻的敲打着空气，看着屏幕渐暗的手机，也就慢慢的睡去了。
　　
　　和严彩告别之后，苏策本来打算回去的。往公寓的方向走了几步，他又倒过头来，往着相反的方向走去，算是深夜了，零零散散的还有着几盏路灯可见，熙熙攘攘的人群也慢慢的消散了，苏策在学校后面的湖畔草地上坐了近半个小时，他不知道自己坐在这里干什么，掏出手机看，沈致没有打电话给他，当然此刻苏策他自己是不会主动打给沈致的。
　　
　　直到值班的保安在湖边看到他，以为苏策要轻生，把苏策教训了一通，苏策解释了半天，这个戴着大帽子的保安才勉勉强强的放了他走，不过还是叮嘱他赶紧回宿舍。
　　
　　苏策并没有像保安想的那样，往公寓走去，他直接去了教室，教学大楼是没有大门的，当初班主任见他每天上课来的太早，经常教室开门的同学还没开门他就在那里等着了，后来专门给了把钥匙给苏策，让他自己开门算了。苏策借着路灯的光亮翻了翻自己的书包，最终总算在角落里找了了这边钥匙，打开门，又关上，他不能开灯，只能开着手机，借着手机屏幕的光芒找到了自己的位置。
　　
　　苏策坐了下来，下午的时候他和沈致还有说有笑的，但是不过几个小时，他们就已经默默的吵了一回。
　　
　　窗外关得紧紧的，密不透风。苏策和沈致的位置在最后面，树荫遮了一部分，不过慢慢的月亮出来了，皎洁的光芒慢慢的透过缝隙照了进来，苏策看着自己的皮肤，似乎都是银色的感觉。
　　
　　他把书包放在桌上，把脸贴了上去，这样睡起来不至于太硬。
　　
　　苏策的脸朝着窗外，闭上眼睛，他的脸在月光的衬托下，显得很有画面感。他睡得并不熟，到了后半夜时他扭动了□体，但是没清醒。他分不清是梦还是现实，长长的柏油马路上，一个看不清楚模样的人，站在很远很远的地方，一直在叫他的名字。
　　
　　苏策，苏策，苏策……
　　 

作者有话要说：这章已经严重超了字数- -

有空来改错别字。（应该改完了- -）




33

33、位置 ... 
 
 
　　沈致被闹钟叫醒的时候已经快九点钟了，他睁开眼睛花了一分钟才彻底有点清醒过来的迹象，床上只有他一个，右边？沈致扭过头一看，被子叠得好好的，看来林樱已经走了。
　　
　　他缩在被窝里没起来，这是苏策的床，苏策昨晚并没有回来，沈致看着自己空荡荡的床，心里有些不是滋味，林樱是真的走了。早上的课他不怎么想去了，何况现在已经迟到了。
　　
　　又躺了十几分钟，他才准备起身刷牙洗脸，绕过床，在衣橱里找自己的外套时，却发现了林樱留下的纸条。
　　
　　“沈致，谢谢你，我想我以后会好好的了，在最艰难的时候，幸好还有你伸出手。再见。”
　　
　　沈致打开窗帘，阳光明媚，一下子照了进来，房间里的一切都熠熠生辉。沈致站在阳台上，他穿着T恤和短裤，朝不远处看过去，那里是操场，现在很多人在上体育课，朝气蓬勃满怀希望的校园。
　　
　　他把林樱的纸条对折起来，又慢慢的撕成小纸屑放在手里，阳光晃眼，微风轻抚，沈致站在五楼，对着手中的纸屑轻轻吹了一口气，这些小纸片就乘着风在空中轻轻的散落开来，慢慢的摇晃着直至落地。
　　
　　新的人生。
　　
　　沈致转身进去刷牙洗脸了。
　　
　　苏策醒来的时候教室里一个人也没有，看时间已经五点半了，他睡得不是很好，这么硬的桌面比起床肯定是不能比的，他揉了下眼睛，起身去前面开了灯，出了教室门，走到洗手池边，泼了点冷水让自己清醒。
　　
　　他昨晚没回去，沈致也没打过电话找他。
　　
　　到了上课时间，自己左边的这个位子仍旧是空着，苏策第一次感觉到沈致不在旁边有些落寞。严彩第三节课下课的时候来教室找了他一次，结果大部分女生都好奇的看着他们，高中生活本来就枯燥，现在看到苏策跟个女生有些联系，而且这个女生还是年级第二名，果然要成绩好的在一起才比较有共同语言吗？
　　
　　关于苏策和严彩估计嚼舌根的人也不会少了，不过两人都是不在乎别人看法的人，对于大家好奇的眼光也不甚在意。
　　
　　颜彩站在门边，声音很小，“跟你说个事情，后天在七中会有个物理的团队比赛。”
　　
　　苏策点点头，这个他是知道的，不过学校是不允许高三学生参加的，物理竞赛每年都有，苏策高一时没参加，高二参加过一次，但是那个时候和自己一个团的默契不够，中间出了些问题，当时什么奖也没拿到。这个比赛是有一笔可观的团队奖金的，虽然在高考时并不加分，但是有了获奖的记录怎么说在档案上看着都是很美好的。
　　
　　苏策倒是想去，但是他现在是高三了，学校为了给高二学生机会，一般情况下是不会允许高三的学生参加的。
　　
　　严彩神秘的看着他，“我昨天听我爸爸说了，我们学校二年级报名的人太少了，而且这次的把握也不大。”
　　
　　苏策看着她，“所以呢？”
　　
　　严彩把他拉到身边，凑近他耳边，“简单说，要是人数不够的话，学校还是会找人填补的，一年级肯定的不会考虑了，我爸爸说会在三年级里挑两个物理成绩最好的人。”
　　
　　苏策眼神黯淡下来，他的物理不是全年级里最好，因为他数学，英语和化学很好，所以总分一直都是第一，按照这样，这个名额远远落不到他身上。
　　
　　严彩看他的模样，心有疑问，“怎么了，苏策你不想去吗？”
　　
　　“我的物理成绩不是最好的。”
　　
　　严彩笑嘻嘻，拍了些下苏策的肩膀，“你是笨蛋啊！我告诉你这件事肯定是有把握的啦。”严彩想只要自己缠着爸爸几次，他肯定会答应的。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“现在这个事情还没下决定，年级上很多人都不知道，我只要和我爸爸说一声，缠他几下，名单里肯定就会有我们的。怎么，苏策你想不想去？”
　　
　　这个诱惑算是很大，苏策本以为没机会的，但是现在这个机会就这么摆在自己眼前了，伸手就可以触到，他点点头，“如果可以的话……我想去。”
　　
　　严彩很高兴，虽然自己利用父亲的关系夺得了这次机会，不过能让自己和苏策站在一个舞台上，她就觉得很值得。
　　
　　“对了……苏策……”严彩刚想要开口，就被另一个声音粗暴的打断了，“对不起，能让让吗。”
　　
　　两人一看，正是沈致背着书包一脸不耐烦的看着他们。沈致本来是不打算来的，但是想了一想，还是拖着步子来了，他有那么一点点想见苏策，问他昨晚去哪里了。结果在门边就看到苏策和那个严彩在窃窃私语，好不亲热。
　　
　　苏策和严彩赶紧给他让了一条路，沈致大摇大摆走过来，经过苏策身边时，重重的哼了一声。
　　
　　苏策目不斜视，半分目光也没给沈致，沈致气得不知是有意还是无意撞了苏策肩膀一下。走进教室，“啪”的一声把书包扔到桌子上，正在写作业的学生和讲话的人皆被这大大的响声吓了一跳，全部回过头看他，沈致毫不在意，眼睛看着窗外，心里却是一阵怒火无处可发。
　　
　　苏策忍不住还是看了一看沈致，那个人坐在阳光下，嘴巴紧抿，侧脸线条僵硬，整个人都散发着“生人勿近”气息。苏策暂时把他放到一边，问严彩刚才没说完的事，“对了，你刚才想说什么？”
　　
　　严彩把目光和沈致身上移回来，她真是觉得这个所谓的少女偶像性格太糟糕了，看到自己面前温润如玉的苏策，愈发觉得自己的眼光真是不错，是金子总会发光的，这句话形容苏策莫名的贴切，苏策就是金子，即使现在被埋没，但是总有一天他一定会发出耀人的光芒的，而自己幸运的是，就是找到了他，和他做了好朋友。
　　
　　严彩低着头，亲自说出来还是有点害羞，“那个……恩，我……反正就是后天的比赛，恩要是比赛完了的话，你能不能不要急着走？！”
　　
　　“有事？”
　　
　　“恩……其实也不是什么重要的事，嗯，那个就是我的生日，请你吃饭啦，只有你哦。”严彩长大眼睛看着他，满怀期待着苏策的回答。
　　
　　苏策听完愣了愣，快乐的回答道，“好啊。”他刚刚才拜托严彩获得了这次比赛的名额，现在要他拒绝严彩的要求是绝对不可能的。
　　
　　你既然得到了，那么同样的，你也必须付出。苏策比谁都明白这个道理。
　　
　　沈致看着苏策终于进来了，本来在心里告诉自己要是苏策不先开口的话，他绝对不会主动示好，但是苏策坐下来，沈致等了半天，苏策根本就没有同自己讲话的意思。
　　
　　沈致忍不下去，抖了抖肩膀，装作不经意看向苏策，“你现在和那个女生蛮熟的嘛。”
　　
　　苏策听到他的声音，心里总算安稳了一点，他见沈致生着气，刚才也就没有开口，现在看沈致主动说话，心里也算好了些。
　　
　　“嗯，还行。”
　　
　　沈致见他回答得漫不经心，心里又起伏了，苏策！苏策就是这种人！现在终于有了女生追求他，就把他这个好兄弟踢开了！真是好啊！
　　
　　沈致平息了下怒气，转过身面对苏策，开口问道，“你昨晚没回来？”
　　
　　苏策觉得好笑，你和林樱的二人世界我为什么要回来？不过还是一边写字一边回答沈致，“嗯。”
　　
　　他的答案很简短，沈致感觉苏策根本就是在敷衍自己，“苏策……”
　　
　　苏策抬起头来，看着他，“什么？”
　　
　　沈致拿起还没放进书箱的书包，站起来。他无法理解为什么知道苏策并不在乎他，自己的心情会这么失落，苏策并没有彻底的相信他，也不没有对自己敞开心扉，沈致觉得自己的好心被别人扔在地上踩了一脚。沈致自认为不是个会关心别人的人，第一次对苏策这么上心，本以为自己在苏策心目中应该和别人不同，现在看来他比起苏策刚认识的严彩还不如了。
　　
　　沈致的声音变得平静，“没什么了，我先走了。”
　　
　　苏策看着他的背影，很想追上去拉住沈致，但是一想到沈致和林樱在一起……他就没办法说服自己起身了。
　　
　　他对沈致是什么样的情愫――朋友？好朋友？兄弟？兄弟以上？……究竟是什么？
　　
　　不能再往下想，再下去就是万劫不复的深渊了。
　　
　　沈致出了学校却不知道往哪里去，以前很多打发时间的地方，不知道是和苏策呆久了还是怎么的，现在通通没了意义。沈致坐着出租车几乎绕着T市漫无目的的转了一圈，最终还是去了机场，巨大的停机坪上停着即将起航的的航班，喧闹的大厅里来不断的传来播音。
　　
　　“各位旅客请注意，您乘坐的飞往加拿大魁北克的AC6158次航班现在开始登机，请您从23号登机口上飞机。”
　　
　　沈致带着墨镜坐在椅子上，他的腿翘着，对面是巨大的落地玻璃窗，不远的地方可以看到航班。他浑身散发的气息让人不敢靠近，以至于他在那里坐了半个小时，都没人敢坐在他身边。沈致带着墨镜，头上是棒球帽，帽沿压的低低的，看不清楚他的表情。他安静坐在那里，没有打电话给林樱。
　　
　　过了好一会儿，一架飞机终于从平地滑出去，冲上了云霄。
　　
　　沈致站起身来，走进玻璃旁边，飞机的影子早已不见，他看了会儿，最终还是转身了。
　　
　　刚准备走，就听到一个有些怀疑的声音：“……小致？”
　　
　　沈致抬起头一看，止住了脚步，身体变得僵硬。
　　




34

34、人非 ... 
 
 
　　沈致坐在一边有些拘谨，比起他的家，这个房子连自己家的客厅都不够。一个女人在围在腰上的围裙上擦了下手，一把推了□边的男人，“愣着干嘛，给小致倒水啊。”
　　
　　沈致皱了皱眉，家里除了长辈叫他小致之外，外面很少有人叫他“小致”了，就连自己的母亲也不会叫“小致”，都是叫沈致的。从这个女人的口中听到小致这个称呼，他没觉得亲切，还有些不适。
　　
　　男人站在窗户边，被推了一下，赶紧跑进厨房，拿了一瓶可乐，一瓶橙汁，问沈致，“嗯，你比较喜欢哪个？”
　　
　　沈致看出他很紧张，毕竟这么多年第一次正式相见，他的爸爸周顺峰，在机场看到沈致的时候，他有些怀疑的喊了，结果没想到真的是沈致。
　　
　　沈致看起来心情不好，结果他脑门充血，一时脑热就问沈致，“你要不要去我家里坐坐？”
　　
　　沈致正好没地方去，况且他倒是想知道这个男人现在的生活是怎么样的，便跟着他回来了。
　　
　　现在的情况是，沈致坐在沙发上，这对夫妻站着，还有个小姑娘看见他尖叫了一声躲进自己房间里不肯出来。沈致的身份大家都是知道的，他第一踏足这个他亲生父亲的新家，即使大家此时都很安静，沈致还是感受到浓浓的家的氛围。
　　
　　“橙汁吧。”沈致选了一样，周顺峰赶紧从厨房里找来一个杯子，给到了整整的一杯。沈致接过来，小小的喝了一口，看着周顺峰背后的窗帘，淡黄色的，非常干净。
　　
　　一时间没人说话，陈美咳了下，说道，“顺峰你陪下小致，我去做饭了。”周顺峰点点头，女人进了厨房，周顺峰也就走了过来，坐在沈致的旁边。
　　
　　良久，他开口问道，“你……还好吗，这些年？”毕竟是自己的儿子，虽然离婚之后自己和沈致基本没呆在一起过，但是这么多年过去了，他还是很关心这个十八岁的儿子。
　　
　　沙发因为周顺峰坐下来，有个深深的凹陷，沈致低着头看着那个弧度，“嗯，挺好的。”
　　
　　周顺峰点点头，有些尴尬，“好，那就好。”想了会儿又问道，“你妈妈呢？她怎么样了？”
　　
　　沈致抬起头了，露出一个笑容，“我妈妈很好，她现在在日本开会吧。”
　　
　　“她还是那么拼命啊。”周顺峰叹了口气，觉得自己这么说有些不妥，又换了话题，“嗯……你以后有空的话，嗯，可以多过来坐坐的。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　太久没见了，沈致和自己父亲根本没什么话可谈，沈致本来有很多话想问他的，但是这个时候却一句话也说不出来。
　　
　　他看了看合上的房间门，刚刚一个扎着小辫的小姑娘悄悄的露了个脑袋出来，偷偷的看自己，见自己一眼瞟到她，又赶紧把头缩了回去。
　　
　　沈致指着关闭的房门，“那个小女孩，你的女儿？”
　　
　　周顺峰愣了下，站起身来，“忘了这个小家伙了哈哈，嗯我的女儿。”他拍拍脑袋，“也就是你的妹妹。”
　　
　　见沈致只是“哦”了一声，他又问道，“你想不想看下她？非常调皮的。”
　　
　　沈致点点头。
　　
　　周顺峰对着房门喊了一声，“周媛媛快出来！我把你要的水彩笔买回来了！”
　　
　　隔着门传来尖尖的嫩嫩的声音，“我不要！”
　　
　　周顺峰笑了，对着沈致说，“这孩子害羞了。”沈致刚想说，结果陈美那着锅铲走出来，对着自己丈夫说，“去把小丫头逮出来，平时不是挺活跃的吗。”说完又想起自己锅里还有菜，赶紧慌慌张张的跑进去了。
　　
　　“不出来吗？外面的哥哥说要见你哦。”周顺峰准备把她引出来。
　　
　　隔了大概三秒，里面一个细细的声音，“真……真的吗？”
　　
　　周顺峰笑着看着沈致，自己父亲的笑容，一直以来很难看到的父亲的微笑。
　　
　　沈致对着门喊道，“真的，我想看看你。”
　　
　　很快房门开了一条缝隙，一只小手伸了出来，紧接着，一个穿着小裙子的小姑娘慢吞吞的移了出来，她关上门跑了几步，跑到自己爸爸身后，因为太矮，只好抱着自己父亲的一条腿，躲在那里，又偷瞄了下沈致。
　　
　　周顺峰觉得自己女儿真是可爱，指着坐在对面的沈致，“快点给哥哥打个招呼。”
　　
　　女孩子脆脆嫩嫩的声音，很是害羞的开口了，“路笛哥哥你好。”
　　
　　沈致愣了下，几秒钟之后他才想起，路笛就是自己演的那个《求爱公主》的男主角名字。
　　
　　沈致笑了笑，伸出一只手来，“那是电视剧中的名字哦，我叫沈致，可以和我握下手吗？”
　　
　　“可以吗？”周媛媛睁大眼睛好奇的看着他。
　　
　　“哥哥还会骗你不成？”周顺峰推了推自己的女儿，他很高兴，看到自己的女儿和儿子能相处得这么愉快。
　　
　　周媛媛从自己爸爸身后走出来，小心翼翼的朝沈致走去，沈致的手一直放在哪儿，在她确定沈致没有开玩笑的时候，轻轻的把自己的小手放在了沈致的手上。
　　
　　沈致收紧了手，握住这个小女孩，结果对方脸通红，大叫着，“妈妈！妈妈！”
　　
　　陈美以为她出了什么事，从厨房跑了出来，周媛媛站在沈致的面前，表情兴奋，“妈妈！是路笛哥哥的手哦！路笛哥哥！”
　　
　　沈致不经冒冷汗，他都说自己叫沈致了，但是这个小丫头还叫他路笛。
　　
　　陈美很尴尬，怕沈致生气，只好解释道，“恩，小致……媛媛看了你的电视剧……”
　　
　　沈致笑笑，“没关系。”他倒是觉得挺可爱的。
　　
　　周顺峰走过来，拦腰把自己的小女儿抱起来，坐下来放在自己腿上，对沈致解释道，“嗯，媛媛今年五岁了。”又轻轻打了下女儿的头，“这么激动干什么？小心把哥哥吓着了。”
　　
　　果然媛媛安静了点，但是小脸依旧通红，她坐在自己父亲身上，但是身子却朝着沈致，“哥哥，我可以摸下你的脸吗？”
　　
　　沈致惊讶，不过还是把脸靠近了她，小姑娘颤颤的伸出手，用食指在沈致的脸上轻轻的点了下，又开始激动了，“哥哥！哥哥！我摸到了！好帅啊！”
　　
　　周顺峰无奈，吓唬她，“你再吵就把你关进去，中午不能和沈致哥哥一起吃饭了！”
　　
　　周媛媛安静下来，满心期待的看着沈致，“沈致哥哥，我明天去学校可以告诉小然我和你握手了吗？”
　　
　　周顺峰不禁一笑，随即解释道，“小然是她的同学啦。”
　　
　　沈致高兴她终于叫自己沈致哥哥，而不是路笛了，便开心的回答她，“当然可以。”
　　
　　“我可以给小然说我摸了你的脸吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“我可以给小然说今天你在我家吃了饭吗？”
　　
　　“随便你，你想怎么说都是可以的。”
　　
　　有了这个小姑娘，氛围终于要轻松愉快了许多，很快，厨房传来了阵阵香气，陈美把腰上的围裙解开，问自己的丈夫，“准备下，开饭了哦。”
　　
　　周顺峰把女儿抱到沙发上坐着，站起来，“周朗回来不？”
　　
　　陈美洗了洗手出来，“不管他，我们先吃着吧，饿不死他的。”
　　
　　沈致站起来，“周朗？”
　　
　　周顺峰这才想起来，刚才刚顾着介绍自己的女儿了，“周朗，我的大儿子，媛媛的哥哥，你的弟弟，今年16岁了。”
　　
　　沈致没什么大的表情，他今天才知道自己父亲有着两个孩子，以前只知道他有了新的家庭，有了孩子，却没想到他有了两个孩子，一个女儿，一个儿子。
　　
　　一对儿女，一个善解人意的妻子，多么的幸福的家庭。
　　
　　“要不再等等……”沈致提议道。
　　
　　周顺峰反应过来，“你说等周朗？”陈美赶紧接道，“不用啦，那个臭小子经常在外面玩疯了才会回来的。”
　　
　　两人很快分好了碗筷，沈致坐在周顺峰身边，另一边是嚷着要和哥哥坐在一起的媛媛，陈美怕女儿吃饭不安生影响到沈致，便坐在了女儿身边。
　　
　　沈致因为间接把这对夫妻分开坐，还略有一些羞愧。周顺峰很热情，一直不停的帮沈致夹菜，“这个是蒜蓉兔肉，这个是爆炒牛柳……”
　　
　　沈致的碗里几乎装不到了，只好说，“不用了，不然吃不完。”
　　
　　周顺峰只是这么多年都没这个儿子好好的坐下来吃顿饭，他还记得沈致很小的时候，那时候他还没和沈素离婚，但是关系已经很紧张了，沈素不管儿子的时候，都是他拿着奶粉对着开水，等冷了的时候，一勺一勺喂到沈致嘴里的，他还记得那时候沈致不到一岁，眼珠滴溜溜的看着自己，转眼间十八年过去了，昔日的婴儿早已经成了翩翩少年，而自己却未尽到作为父亲的责任，想起来就觉得惆怅和愧疚。
　　
　　结果周媛媛伸出小手，给沈致夹了一块青菜，“哥哥，给你吃。”
　　
　　沈致夹起来放到嘴里，“嗯很好吃呢。”
　　
　　小姑娘又是被哄得乐呵呵的，氛围很好，不过大家听到钥匙插进锁孔的声音，很快，就有一个少年出现在门口，他一边换鞋子，一边说，“妈！你们又不等我就自己吃了啊！太过分……他谁啊？！”
　　
　　周朗抬头就看见了那个坐在自己平时固定位置上的人，仔细看又觉得熟悉，但是就是想不起来是谁。
　　
　　周顺峰看着他一身的灰尘，脸色不好，“你又出去打架了？滚去换衣服，坐下来吃饭！吃完再收拾你！”
　　
　　周朗不以为然，“这个人是谁？”
　　
　　“你哥哥。”
　　
　　“我哪来的哥哥！我不是只有一个笨妹妹吗。”周朗开玩笑的说道，“爸爸该不是你的私生子吧！”他看了眼沈致，“哇都这么大了！”
　　
　　陈美站起来，“胡说什么！他是你哥哥！”
　　
　　私生子？沈致皱了皱眉头。周顺峰怕伤害到沈致，斥责周朗，“把你这次考试成绩单拿出来！今天不好好修理你，你小子就快骑到我头上了！”
　　
　　周朗口气软了下来，不过看了看沈致，很快反应过来，“老爸，他该不是就是你前妻的儿子吧！”
　　
　　“你中午不想吃了？！”周顺峰把筷子放下，恶狠狠的看着他。
　　
　　周朗赶紧溜进了房间，不一会儿，他就换了件T恤出来，坐在了自己妈妈的身边，陈美把饭递给他，“老实吃你的饭，小心你爸收拾你。”
　　
　　“哼，他哪回收拾了我的啊！”周朗扒了口饭，闷闷道，“我爸这么爱我……”
　　
　　“你这次真的是皮痒了？”周顺峰站起来。
　　
　　“别！爸爸！”周朗端着碗移到一边，冲着自己的妈妈喊道，“妈！你快管管爸爸啊！别在别人面前对我使用家庭暴力啊！”
　　
　　陈美听了这话也觉得很不好，无法在偏袒自己儿子了，“不吃就滚回房间。”
　　
　　见自己妈妈也没站在自己这边，周朗收敛了点了，又坐回自己位置，老实的吃饭，夫妻二人看了沈致的脸色，很正常，没表现半点不爽来。周顺峰想，沈致真的是个很大气的孩子啊。
　　
　　周媛媛看自己的沈致哥哥不说话，扯了扯他的衣角，“哥哥，我碗里的也给你吃。”
　　
　　沈致摸了下的头，“不用啦，哥哥碗里够多了。”他夹了一块肉喂媛媛，“嗯，这个给你吃哦。”
　　
　　周媛媛张大嘴巴把东西含进了嘴里，笑得眼睛都看不到了。
　　
　　周朗安静了会儿，又开始开口了，“妈，明天下午有家长会……你……”
　　
　　周顺峰一眼瞪过去，“你休想让你妈妈去！明天我亲自去！”他又看着自己妻子，“你这次不准去，这个混小子嚣张得都快飞天了！”
　　
　　陈美点点头，朝自己儿子递了个眼神，你自求多福吧。
　　
　　沈致吃完了饭，一刻钟也没多留，找了个借口就匆匆的离开了，媛媛看他走了，差点哭起来，沈致只好说，“有空会来看你的哦。”她才把眼泪包在眼眶里，没掉下来。
　　
　　周顺峰把他送到楼下，猜到他们有话要说，陈美也不好插进来，便去洗碗了。
　　
　　“你有空就多来坐坐吧。”周顺峰说得很艰难，“……爸爸，很想你。”
　　
　　沈致听到这个词眼泪差点滑下来。
　　
　　沈致没有立刻回学校，他坐出租车回了自己小时候上幼稚园的地方，坐在小操场的一角，看着一些四五岁的小孩子在一边蹦来蹦去，玩滑梯，扯草坪上的小草，玩得不亦乐乎。
　　
　　他看到自己父亲这般的幸福，说不心酸不嫉妒是假的。他和他妈妈现在过得生活比他父亲好上十万倍，但是母子之间的关系却不如父亲一家那么和谐。
　　
　　从小到大，他的家长会是没人去的，沈素不是在开会，就是在开会的路上。他有自己的妈妈，也只有自己的妈妈了。
　　
　　想起刚才在那个家里，周朗虽然调皮，但是却是很怕自己的爸爸，相比沈致，沈致没有，他也想生活中有个男人的声音能时刻的告诉他，怎么做是对的，怎么做会是最好的。
　　
　　不久之前，有个叫苏策的人会在他耳边说：
　　
　　“沈致，你要好好读书才对得起你妈妈。”
　　
　　“沈致，老是逃课的话，你考试不想过了啊？”
　　
　　“沈致，你是太阳的话，我就是那颗唯一绕着你转的地球……”
　　
　　但是不久之前，他发觉苏策并不是像自己想的那样这么在乎自己。这么久来，似乎自己都是一个人在演独角戏。
　　
　　沈致想，他也是有爸爸的人。
　　
　　只是那个父亲是别人的父亲，不是他的父亲。
　　
　　一边玩耍的小朋友都停下来，他们看着一直坐在对面的漂亮哥哥不一会儿就红了眼睛，很快就开始伸手擦眼泪，最后完全把脸埋进膝盖。
　　
　　小孩子都开始鄙视他，多 
 34、人非 ... 
 
 
　　大的人了啊，还哭鼻子，我这个年纪都不哭鼻子了，真丢脸。
　　
　　沈致觉得所谓的失去，也不过如此了。
　　
　　除了妈妈和外婆，没人是真正的爱着他了。
　　 

作者有话要说：改错别字……┭┮n┭┮




35

35、相顾无言 ... 
 
 
　　和严彩在一起，做了一晚上的物理的练习题，苏策告别她回宿舍的时候，惊奇的发现五楼的公寓窗户是暗着的，一到四楼几乎都是灯火辉煌，但是就自己和沈致的那个地方不和谐的漆黑着。
　　
　　苏策揉揉太阳穴，难不成沈致冲出去还没回来？从早上到现在，苏策看了看时间，十点五十四分，这个家伙还没回来？
　　
　　苏策仔细想了想，自己的语气没什么过分的啊，以前对他这样的时候，他不是不在乎吗？现在这样是怎么回事？
　　
　　苏策推开门，漆黑一片，即使过了盛夏的季节，晚上仍然可以听到昆虫的低鸣声，苏策没开灯，趁着黑摸进了房间，经过光明的眼睛其实不怎么适应黑暗，苏策几乎有了眩晕的感觉，他现在的心情不太想开灯。苏策把书包随手放在床上，坐在床边，过了几分钟，但是总是在空气中闻到了一股淡淡的香味，他是不抽烟的，但是这个味道太明显了，一丝一丝若有似无的飘进他的鼻子里。
　　
　　苏策站起来，往阳台看去，漆黑的夜里，他仔细看了看，有个小小的红点在轻微的移动。
　　
　　苏策走到门边把灯打开。
　　
　　一瞬间，漆黑变为明亮，苏策一看对面，沈致背对着他，坐在阳台上的一张板凳上，抽着烟，样子颓废。
　　
　　沈致对于突然间的光亮没有任何的不爽，也没任何的表示，坐在那里，甚至连背影也没动一下，像是一个人陷入沉思，到了另一个世界。
　　
　　苏策是不知道沈致要抽烟的，沈致在大众面前是个优质的偶像，但是面对苏策时，他总是表现出与自己明星身份不符的一面来。
　　
　　苏策不知道到该高兴他敢作敢当还是感叹他实在是太单纯。
　　
　　“你怎么不开灯？”
　　
　　沈致坐在那里，背对着他，悠然的吐出了一个烟圈，似乎根本没听到苏策的话。
　　
　　苏策皱皱眉，上前了一步，“你会抽烟？”
　　
　　沈致回答给他的依然是沉默的背影，他一点也没有要和苏策交谈的欲望，本来想回外婆那里的，但是害怕林成芬又给他说一通“大学之后不要想继续做明星了”“回来帮你妈妈”之类的说教，沈致最终还是折回了宿舍。
　　
　　“沈致你怎么了？”
　　
　　沈致抽完最后一口，把烟头随意的往窗外一扔，站起来，理了理自己的衣服，转过身朝里面走了过来，擦过苏策身边才肯和苏策说一句话，“关你什么事。”
　　
　　沈致越过他，把脱下的鞋子扔到一边，躺在床上，扯过被子盖住身子，明确告诉苏策，我现在不想和你说一句话。
　　
　　苏策看着他在被子里的轮廓，安静的几分钟内，他没再开口，现在他也没有坐在来看书的欲望了。
　　
　　他和沈致，现在已经到了无话可说的地步了。
　　
　　这并不是他所希望的，但是他却无能为力，两个人之间总是会有一个主动示弱的人，苏策却不想踏出这一步。
　　
　　接下来的一天，苏策和沈致就像陌路人一样，虽然他们还是照常的住在一起，在教室也坐在一起，但是两个人却一句话也没说过，甚至是笔记，沈致都是自己写，不再靠苏策了。苏策想，要是再这么下去，他就应该和沈致的妈妈说这个协议无法进行下去了，他和沈致之间有了裂痕，关于沈致的学习还是另请高明算了。
　　
　　中午下课，严彩又来等她，这几天她都是下课立马到苏策教室来等他，为了明天的比赛，要和苏策培养默契，苏策找不到反驳她的理由，何况这个机会也是因为有了严彩才得以实现的，他不能那么快的就过河拆桥。
　　
　　沈致坐在自己的座位上收拾书，严彩喊苏策的声音实在是太大，他想不注意也难，看着苏策屁颠屁颠跑过去（他是这么想的），沈致充满了鄙视。
　　
　　苏策收拾好东西，很快和严彩消失在教室门口，教室里终于开始有人议论起来了。
　　
　　“我就说四班那个严彩喜欢苏策吧！你们还不信！”
　　
　　“严彩长得一般，苏策怎么会喜欢她？！”
　　
　　“笨啊你！严彩成绩好啊！你觉得苏策会找个笨蛋当女朋友吗！只是没想到苏策居然真的谈恋爱了……我还以为他在大学之前都不会交女朋友的……”
　　
　　这些话尽入了沈致的耳朵，他自己现在都没女朋友，苏策竟然敢先谈恋爱？！他感觉自己养了只鹰，这只鹰被别的猎人看上了，于是为了自保就飞走了，剩下自己这个饲养人在这里黯然神伤。
　　
　　“运动会！运动会！叫你们下课不要走的！喂跑什么跑……报名啊！你们不报名我怎么把名单交上去！”取代苏策班长职务的一个女生和班上的体育委员拦住了大多数人，要求他们报名。
　　
　　一路下来，报名的人寥寥无几，虽然沈致脸色不好，两人还是觉得试试运气，“沈致同学，你……你要报名吗？运动会……当然！！这个不勉强！你不愿意我们是不会勉强的……！！”
　　
　　两人正要从沈致身边过去，却被这个明星叫住了，两个人回头紧张的看着他，尤其是这位女班长，脸憋得通红。
　　
　　“最长的跑步是多少米？”
　　
　　“3000米。”
　　
　　“好，就选那个。”
　　
　　两个人目瞪口呆，互相看了一看，体育委员不得不提醒道，“……是3000米。”
　　
　　“啊，是啊有问题吗？”
　　
　　“距离很长……”
　　
　　“嗯，我知道3000米的长度。”
　　
　　女班长赶紧插嘴道，“很累的！沈致同学！真的！！”
　　
　　“……”
　　
　　“这个项目经常是被人推脱的……”
　　
　　沈致站起身来，“我喜欢3000米，我喜欢这个项目不行吗？我要参加这个。”
　　
　　不顾身后人苦瓜一样的脸色，沈致径直走出了教室。女班长哭丧着脸，在3000米得候选上写上了沈致的名字。
　　
　　班上的女生都要哭了，她们的王子竟然要去跑三千米这个受累的项目。
　　
　　苏策和严彩简单吃完了饭就折回了学校，钱是苏策付的，作为男生，这点绅士风度他还是有的。严彩走在苏策的身边，她刚够到苏策的肩膀，这个真是恋人间最好的身高距离，苏策可以轻易的抱住她的头，她很可以很合贴的靠到苏策的怀里。
　　
　　严彩偷瞄了他一眼，脸有些红，“苏策，我可以提前预订我的生日礼物吗？”
　　
　　苏策根本没听到她说话，反应过来时见严彩看着他，才慌张的说道，“嗯，你刚刚说什么？”
　　
　　严彩瞪了他一眼，装作不高兴，“哼，苏策，每次我和你说话你都是一副神游在外的样子。”
　　
　　苏策尴尬的笑笑。
　　
　　严彩根本没有要生气的意思，绕到苏策前面，看着他，“明天是我的生日，我可以提前预订生日礼物吧。”
　　
　　苏策知道明天就是她的生日，很爽快的说道，“当然可以。”
　　
　　“嗯，苏策你知道几天后的运动会吧？”
　　
　　苏策点点头，即使他基本不怎么关系这个校园盛事，但是在学校的大力宣传之下，他不想知道都难。运动会不仅将一年级二年级一网打尽，连高三也不放过，说现在培养的全方位的素质性人才，德智体美劳一个都不能放过，作为T市最好的学校，更应该带好头，高三绝对不可以搞特殊。
　　
　　当然苏策什么项目也没报，这个在他看来是在是有点浪费时间。
　　
　　“苏策，我报了三千米……”严彩看着他。
　　
　　“……”
　　
　　“到时候，你可不可以帮我加油？”
　　
　　苏策惊讶，“3000米？你确定你可以坚持？”
　　
　　三千米可不是一个短距离，苏策看着她的身板，担心她坚持不下来。
　　
　　严彩也不确定自己能不能坚持下来，但是为了让苏策对自己刮目相看，她一时脑热就报了三千米，要是苏策在自己身边加油的话……
　　
　　严彩走了几步，停下来，又回过头盯着苏策调皮的笑道，“所以，要是苏策你在终点站着的话，说不定我会是第一名呢。”
　　
　　苏策很愉快的答应了，反正运动会他应该没什么事的。
　　
　　沈致？估计他会找借口回家吧，他一向不喜欢人多的场合的。
　　 

作者有话要说：回来得太晚- -所以这章很短小……我会努力的找错别字的T T




36

36、蝴蝶兰 ... 
 
 
　　苏策下午去和班主任请假，班主任很爽快的签了请假条，在苏策临走之前又叫住了他。班主任把作业堆到一边，示意苏策坐在他身边。
　　
　　他想了想怎么开口才会比较好，“你最近和高老师班上的严彩走得很近？”
　　
　　苏策本来是不在乎外面这些流言蜚语的，但是没想到这个却引起了自己老师的注意了，苏策慌张的摇摇头，“我和她不是大家说的那种关系。”
　　
　　老师笑了笑，看着他，“你知道我要问什么就这么快的否定？”
　　
　　苏策尴尬的低下头。
　　
　　“也不是说你们这个年纪谈恋爱不对，但是至少在现在，没有任何基础的爱情是无法确定保鲜期的。”
　　
　　苏策固执的说道，“我不喜欢她。”
　　
　　班主任点点头，叹了口气，“等到大学吧，你考上大学和她在一起也不迟，现在，努力读书知道吧？”
　　
　　“老师，我和她真的不是那种关系……”苏策奋力解释，奈何班主任根本不信。
　　
　　老师站起来，轻轻拍了下他的头，“知道了，反正以后你们的喜酒可必须有老师的份。”
　　
　　“……”苏策不知道该说什么了。
　　
　　“好了，用功读书，考个好大学给你妈妈看！”
　　
　　说起自己的妈妈，苏策又觉得浑身充满了斗志与力量，是的，必须把自己的母亲安顿好，他才能想自己的事。
　　
　　第二天一大早，苏策趁着天刚刚明亮就起床，即使声音很轻，但是沈致还是感觉到苏策起床了。苏策刷完牙，洗完脸，背着书包悄悄的开了门，关上门的一瞬间，沈致睁开了眼睛，他看了看关闭的门，深吸了一口气，目光移到窗外嫩绿的枝桠，几秒钟之后，他从床上起来，走到阳台边往下看去，严彩穿着粉色的外套站在离教室公寓不远的一棵树下，过了一会儿开始傻傻的笑，接着被什么惊了一下，挥了挥手，果然苏策从下面出来了，径直走向严彩。
　　
　　沈致没有特别的暴躁，反正他和苏策已经这样了。
　　
　　严彩专程来等苏策，待会她和苏策还有高二的一些学生去参加物理比赛，两个人准备得差不多，苏策长得是越来越出众，在车上时，好几个二年级的女孩子都忍不住回过头来看他，以前这种事只有沈致才可以享受得到众人欣羡的目光，而现在这个主人公竟然换成了他。苏策有些尴尬只能和严彩讲着话，试图让自己不要过多的在乎这个女孩子的目光。
　　
　　坐在后排的两人，小声的说着话，严彩今天的生日，她妈妈特意煮了荷包蛋和面条给她，走之前还特意从家里偷拿了两个荷包蛋出来，上车的时候塞给了苏策。苏策觉得尴尬，他现在还没准备什么生日礼物，待会比赛结束的时候，他准备问严彩喜欢什么再买给她，生日礼物还是要投其所好的。
　　
　　沈致上课的时候，苏策在身边那么久，但是现在这个位置第一次空了出来。他想，严彩太有心计了，没到几天就把苏策抢走了，虽然也谈不上抢，本来苏策就不是他的东西。
　　
　　简单的说，苏策现在不属于任何人，但是以后就不一定了，他总是会结婚的，即使不是严彩他身边也会有另一个女人，总之不会是他，这么想，他心里又好受了点。
　　
　　反正天下无不散的筵席。
　　
　　最后一道压轴题从苏策笔下解出来时，他长吸了一口气，他知道这个答案是正确的，这次比赛的结果不出意外，第一名应该是他们了，二十道题目，二年级做了十三道，严彩做了三道，他做了最后四道题。他没想到严彩整天嘻嘻哈哈的，看起来粗心大意的样子，但是做题的时候，非常的专心，目光移不出半分在其他方面，她和沈致完全不一样，沈致总是在做作业的时候，做几道题就忍不住来骚扰自己，总是推苏策的手肘试图让苏策注意到他。
　　
　　最终的结果果然是苏策他们学校获胜了，苏策第一次碰到奖杯时，内心感到了极大的满足，上次的遗憾一扫而光，严彩看着苏策发自内心的笑容，她对自己说道，我为他做的一切都是值得的，这个苏策以后一定的她的。
　　
　　两人因为是高三，所以单独离开了，这些二年级的老师也没说什么，只是叫他们注意安全，按时回学校。
　　
　　严彩把苏策拉到一个小饭馆，这个地方是她最喜欢的饭馆，老板娘和她都熟了，知道她今天生日，特意留了个靠窗的安静空间给她，结果没想到她只带了一个同学来，而且还是个男生，老板娘把菜单递给她时，不怀好意的对严彩笑笑，“长得很端正哦，眼光不错。”
　　
　　严彩脸一红，急忙吼道，“你不要乱说！我们只是朋友！”
　　
　　老板娘接过菜单，点点头，“朋友嘛，我知道的，哪对恋人不是由朋友发展成的，你加油哦。”说完抱着菜单趁严彩还没讲话就跑开了。
　　
　　严彩把目光从老板娘身上收回来，换上尴尬的笑容，“她……她一向喜欢开我的玩笑的，你别介意啊……”
　　
　　“你喜欢什么？”苏策突然问她。
　　
　　“呃，你说什么？”严彩不明白，喜欢……她想，我喜欢你啊！
　　
　　“我是说，你喜欢什么生日礼物，我怕我送的不合你心意。”苏策实在不知道怎么猜测女孩子的心思。
　　
　　原来是这个……严彩有点失望，不过立马扬起笑脸来，“你送什么都好，我都喜欢的！”
　　
　　苏策想到底送什么比较好。
　　
　　“其实不必的，”严彩怕他犯难，“你能陪我吃饭都很好了，何况最早说的是我跑三千米的时候，你要来的，所以生日礼物这个不用犯难了，反正以后有很多机会的。”她想得太美好，以后漫长的岁月里，她坚信苏策会一直在她身边的。
　　
　　“3000米你不说我也会去帮你加油，但是生日礼物这个，你说吧，我没帮女孩子买过东西，所以不知道你会喜欢什么。”
　　
　　严彩眼前一亮，原来苏策从来没帮其他女孩子买过东西！她是第一个！她眼睛笑得快弯成月牙，往周边看了下，最后目光定在窗户外面对着的一间小小的花店，“对面，”严彩伸出手指给苏策看，“最左边那个，看到了吗？”
　　
　　苏策顺着她的手看过去，最左边是一个小花盆，在红艳怒放的玫瑰下显得很不耀眼，几乎要被人忽略了。
　　
　　“我特别喜欢那个花，你能把那盆花送给我吗？”严彩充满期待的看着他。
　　
　　原来女孩子喜欢花啊，苏策想到，点点头，就出去了。老板娘与他擦肩而过，端着菜乐呵呵走过来，站在那里看苏策在对面讲着什么，最后老板把那盆花拿给他了。
　　
　　老板娘转过头，放下菜，看着那花一目了然，揶揄严彩道，“看吧，还说不喜欢……”
　　
　　严彩见苏策要进来了，赶紧说道，“你先走啦！知道了就憋着！不要乱说！”
　　
　　“好的，我会保密的……你的……”
　　
　　“喂！！”
　　
　　老板娘对着走过来的苏策耸耸肩，笑着看着他走了。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　严彩接过小花盆，小心放在桌子上，非常开心，“谢谢。”
　　
　　她想，这是她长这么大最美好的一个生日，因为对面坐着她最喜欢的人，即使现在只是暗恋。
　　
　　沈致兴趣缺缺的躺在床上打着游戏，听到开门的声音，又赶紧把游戏机扔到一边，扯过被子装睡。
　　
　　苏策把书包放到一边，手上是一个蛋糕，严彩吃完饭非要买个小蛋糕给自己，说是答谢生日礼物，其实他才要感谢严彩，因为严彩，他高中的档案上又可以浓重的写上优秀的一笔。
　　
　　他想起送给严彩那个小花盆上写着蝴蝶兰，比粉色要深得多的颜色，看起来很是漂亮迷人，他知道花是有花语的，但是这个蝴蝶兰的花语是什么他却不清楚，他知道玫瑰代表我爱你，但是这个蝴蝶兰并不常见，它代表什么？
　　
　　苏策虽然想知道，但是实在不知道怎么查，也就放弃了。
　　
　　坐了好一会儿才注意到沈致躺在他自己的床上睡觉，被子随着呼吸轻轻的起伏着，很明显他睡着了。
　　
　　苏策坐起身来，悄悄的绕过自己的床，走到沈致的的床边，站在那里。沈致的床是向着窗户的，阳光很充足，所以当他闭着眼睛也感觉到自己面前的阳光被什么遮挡了一半的时候，他知道苏策站在那里，他很想睁开眼看看苏策此时的表情，但是一想到自己是在装睡，又放弃了这个想法。
　　
　　苏策站了一会儿，随即又蹲了下来，他动作很轻，他想这样子是不会吵醒沈致的，当然，他不知道沈致是在装睡，沈致一个演戏的，装睡对于他简直是家常便饭。
　　
　　苏策蹲在那里看沈致的睡颜，他们闹矛盾这几天，他已经很久没仔细看过沈致的脸了，当然沈致的模样没变，只是苏策觉得他憔悴了，沈致现在不愿意和他说话，他也不能自讨没趣，主动找沈致讲话，万一沈致是真的讨厌他也说不定了，指不定希望自己不要去烦他。
　　
　　沈致呼吸均匀，但是心却跳得很快，他感觉到苏策的的目光一直在自己身上，他心里一直隐隐的期待苏策做点什么，哪怕就是叫他的名字也好，他想，如果苏策开口了，那么他们就和好吧，大不了以后忍着那个严彩就是了，他觉得他应该是个心胸开阔的人。
　　
　　但是苏策蹲在那儿几分钟，一句话也没说，最后沈致感觉到苏策就站起身来，然后，光线重新照射到他眼皮上面，眼帘里全部是猩红色。
　　
　　他有那么一瞬间，希望苏策可以抚摸一下他的脸，他知道自己这个念头有些不正常，但是他无法想象，当苏策的手轻轻滑过自己的脸时会是怎样的触感。
　　
　　他从来没有如此渴望一个人的触碰。
　　
　　




37

37、只是你 ... 
 
 
　　严彩看到教学楼旁边的告示板，擦了擦眼睛，一脸“我是看错了吧我肯定是看错了”的表情。苏策皱了皱眉头，表情琢磨不透，公告板上关于运动会的各种项目以及参赛人员已经公布了，为了公平，学校都会在运动会前一天把报名的人统计出来，然后制成名单，贴在公告板上，为的就是不让有些人在比赛中找人代替。
　　
　　严彩扭过头来，“苏策我……我没看错吧？”
　　
　　在苏策班上参赛人员的最后一行白底黑字写着：沈致 3000米。
　　
　　见苏策也没有质疑，严彩彻底不淡定了，“天啊！那个大明星竟然愿意去跑3000米！他脑袋没问题吧！”严彩大声喊道，结果前面几个女生红着眼睛回过头来恶狠狠的瞪着她，严彩吐了下舌头，惹到大明星的护卫队了……
　　
　　“我们的沈致怎么参加3000米啊！”
　　
　　“肯定是他们班欺骗他！这些不要脸的！见我们王子长得这么好看就嫉妒了！”
　　
　　“真是人心险恶啊！3000米不是个短距离啊！他们班真是太坏了！”
　　
　　苏策不理会旁边女生的议论，看着名单觉得沈致莫不是发神经了？平时几步距离都要坐车，这三千米他跑得下来吗？
　　
　　严彩跑三千米的目的很简单，她自己就是想让苏策帮她加油，她喜欢的人在终点等着她的话，她的动力一定很大，想到苏策微笑的站在终点看着她，她的脸就会莫名的发烫。
　　
　　但是这个沈致干什么要跑3000米？为了出风头？他的名气要需要再宣传吗？严彩不明白。
　　
　　运动会就在明天了，苏策想现在改名单应该还来得及，便匆匆和严彩道别，回了教室。现在是中午，很多人还没来，沈致也没在教室，苏策想起他今天早上也没来，最近沈致又过上了以前那种想来就来想消失就消失的生活，苏策除了在晚上睡觉的时候，基本都见不到他了。
　　
　　他担心沈致是跑不下三千米的，看着手机良久，他决定出去给沈致打个电话，希望沈致是一时脑热报了三千米。
　　
　　“有事？”沈致放下手中的网球拍，朝对面的人做了个暂停的手势，看了来电的人，平稳了下呼吸接起了电话。
　　
　　“沈致你在哪里？”
　　
　　沈致走到一边接过毛巾擦了擦汗，“外面。”
　　
　　“……你报了三千米？”
　　
　　沈致泄气的坐到一边，原来苏策打电话是给他说这个，“是啊。”
　　
　　对于沈致的惜字如金，苏策有些不适，看来沈致是真的厌恶跟他说话了，本来想劝沈致好好想清楚的话，现在也不打算说了，只是简单的结尾，“那好，我挂了。”
　　
　　“我……”沈致的话没说完，听筒里完全是嘟嘟的声音了，苏策居然提前挂了他电话！沈致气得把毛巾往地上一摔，不管对面的人喊“要不要继续”，就径直走出了网球场。
　　
　　苏策就是个混蛋！他愤愤的想。
　　
　　苏策一个人躺在床上，关了灯，以前也不觉得孤单，但是现在沈致的床空着，他往那边看了一眼，再也没有随着呼吸均匀起伏的被子了，沈致这几天晚上都没回来了，自从上次他打了电话，沈致从那天晚上就没回来，苏策自认为自己没说错任何话，那么沈致不住在这里的原因就真的是他开始厌恶自己了。
　　
　　运动会在万众瞩目的目光下，拉开了序幕，一个接着一个班级在操场上绕着圈，苏策虽然没参加任何项目，但是这个要求全员出席，苏策自然也在队伍中，他找了一圈都没找到沈致，难不成他还没来？
　　
　　到了学校领导致开幕词，大家都觉得无聊，苏策坐在自己的队伍中又四处看了一下，结果目光移到左边的时候，正好看到了严彩，她在女生的最后面，个子小小，但是看到苏策却笑得欢喜，苏策也回给她一个微笑，紧接着又开始找沈致。
　　
　　很明显，沈致似乎真的没来。
　　
　　人群中开始传阅比赛的时间表，到苏策这里时他真是翻了下3000米得比赛时间，三年级女子组是在今天下午5点20分，翻了一页到了男子组，5点30分。
　　
　　在一起？苏策惊讶，今年这个安排得这么提前就算了，为什么还男女组的都撞在一起？！苏策蹙着眉，他是答应了严彩去帮她加油的，但是沈致……他打心底还是放心不下他。
　　
　　不过一想，万一沈致根本不需要他加油呢，自己何必自作多情？
　　
　　开幕式很快结束，项目太多，一项一项都在如火如荼的进行着，苏策在自己班级的大本营坐了一会儿，发现没什么意思，严彩来找过他一次，不过很快就被她的同学叫走了。对于这些比赛项目，他没什么兴趣，想了想他还是折回教室做数学试卷去了。
　　
　　早上的时候只是阴天，还有点清凉的风，但是到了中午不知道怎么的，烈日高挂，一下子变得热起来，苏策把窗帘拉紧，左手撑着下巴，这个天气，3000米？
　　
　　严彩坚持的下去吗？……还有沈致。
　　
　　做作业做得起劲，苏策连午饭也没吃，看了看时间，三点四十一分，差不多该出去了。走出教学楼，苏策只感觉到这个太阳晒得头发发麻，刚走几步，摸了下自己的头发，热辣辣的感觉。
　　
　　严彩左顾右盼，终于找到了苏策的影子了，高兴的奔过来，“苏策！”
　　
　　“你不热吗？”苏策看她满头是汗，赶紧递了一张纸巾给她擦汗。
　　
　　严彩惊了一下，慌忙的接过纸巾，笑得灿烂，“嗯，还好吧，我找了你好久，怕你走了。”
　　
　　“我刚才回教室坐了一下。”
　　
　　“偶尔也要看下比赛嘛，你看大家冒着烈日多么的……”她的话说了一半就没说了，苏策顺着她的手指方向一看，消失已久的沈致正从这个方向走过来。他戴着白色的棒球帽，穿着白色的板鞋，短裤，白T恤，脸上还戴着墨镜，迈着步子正从这边走来。
　　
　　苏策眯了眯眼睛，今天的沈致看起来很精神，他的过人之处就是把简单的衣服穿得耀眼之极。
　　
　　“不得不承认，迷倒小女生他还是很有一套嘛。”严彩对苏策感叹道，“沈致这种也就迷小女生，对我是不起作用的。”
　　
　　苏策好笑，“你自己不也是小女生吗？”
　　
　　严彩可爱地摇摇头，“我不是，我已经成熟了。”
　　
　　苏策没接话头，沈致经过他时，他怎么都觉得墨镜下那双眼睛正在恶狠狠的盯着自己，大夏天的，他竟然觉得有那么一瞬间的冰冷。
　　
　　幸好学校给每个班发了遮阳伞，现在人不多，苏策和严彩坐在一侧，沈致坐在另一侧，他没和沈致开口说过话，沈致也再没看过他一眼。严彩叽叽喳喳的在她耳边说着话，苏策却有意无意的目光止不住往沈致那边飘，沈致在那里玩手机，苏策真想告诉他，烈日下看屏幕会对眼睛有伤害。有些女生不断往这边看，但是谁也不敢坐在沈致二十米内，只得站在远处的一个小亭子里不断的往这边张望。
　　
　　严彩说了一会儿，发觉苏策没什么精神的回答她，以为是天气太热，她跑到自己的班级扎根地，拿了两瓶水过来，递给苏策一瓶，“这个天气的确很热。”
　　
　　苏策点点头，“你待会怎么跑，你看这天气。”
　　
　　“所以你一定要来啊！”颜彩期待的看着他，“我就等你加油了。”
　　
　　想了想她又红着脸补上一句，“你加油给我力量肯定和别人不一样的。”
　　
　　苏策不知道说什么，一时间只好沉默，停滞的空气里他似乎听到沈致鼻子里哼出的一句“哼”。
　　
　　坐了会儿，严彩看了看时间，四点五十分，她站起身来，“苏策，我先回我们班上去了，待会你记得……过来。”
　　
　　苏策点点头，“我一定会去的。”
　　
　　听到苏策的回答，严彩眉开眼笑，“那就这么说定了，我等你哦！”
　　
　　严彩走了之后，苏策一个人坐在那里，他想过去和沈致说说话，想了几分钟，他刚准备过去，结果班上的体育委员领着红着脸的班长就跑过来了，他们叽叽喳喳的在沈致旁边说了一通，很快沈致取下墨镜，跟着他们走了，当然随之走掉的还有一大堆围观的女生。刚才还热闹的地方一下子就安静了下来，苏策坐了一会儿，看着沈致的背影消失在拐角处，想了想，也站起身跟上大部队。
　　
　　广播里已经开始传出督促女子组还没到位的人请尽快到主席台领号码，比赛马上就要开始，紧接着又开始报男子组的赛道，“高三七班原刚第一道，高三四班陈敬文第二道，高三二班班李毅第三道，高三三班班周兴第四道，高三一班沈致第五道，……”当整个上空飘荡着沈致的名字时，苏策感觉整个校园沸腾了，很多女生几乎从她身边“呼啸而过”，苏策只感觉一阵灰尘，燥热的空气变得翻滚起来，操场就像煮沸了的大锅一样开始不断的冒热气。
　　
　　苏策走过去只看到沈致已经就位了，正在做准备运动，他的手臂上贴着五号，女班长站在他身边给他扇风，非常乐意的接受围观女生的眼神猎杀。
　　
　　苏策看了看手上的表，五点十五分，严彩的比赛马上就要开始了，他再次看了眼沈致，发觉他眼神飘忽，不知道在想什么。苏策转身走了，赛场被女生包围，这里不需要他，严彩在等他。
　　
　　严彩站在第三道东张西望，怎么也瞧不见苏策的身影，内心不禁担心，苏策该不是不来了吧？她忧心忡忡的找了一圈正装备放弃的时候，苏策突然从人群中伸出半个身子来，大喊道，“严彩，加油！”
　　
　　人群开始怪叫，相比沈致那边，女子组来看的人真是少之又少，因为大部分都被沈致吸引到另一个操场去了。
　　
　　这个学校的强悍之处在于有两个巨大的操场，一个是一圈500米，另一个是一圈六百米。严彩所在的这个就是500米一圈的。
　　
　　严彩终于看到了苏策，脸上终于露出了笑容，苏策没失信，他真的来了。
　　
　　沈致盯着烈日在人群中看了两三遍，彻底确定苏策没在这里，他一定去给那个严彩加油去了。他早就该料到了，但是内心深处那种期待苏策出现是怎么回事？
　　
　　他轻轻的叹了口气，他想他肯定是疯了。
　　
　　信号枪声响起，女子组3000米率先开始，严彩和一众人跑了出去，苏策目光跟着严彩走，她的速度不快，但是很平均，没有在第一个，看来是知道要保存体力，她一只保持在第四个位置。
　　
　　苏策绕过塞道，跑到终点线旁，那里有些人已经在等着了，不过大部分是女生，男生很少，苏策站在第三赛道的终点线后面，他记得严彩叫自己在这里等她。
　　
　　旁边几个女生见是苏策，她们都是严彩的同学，怎么会不知道严彩的心思，捂着嘴笑了下，心想严彩这次必须拿第一名啊。
　　
　　跑到第五圈的时候，基本所有人都放慢了速度，大家估计都没力气了，苏策感受了下阳光，比先前要好很多，男子组也早已经开始，苏策看了看远处密密麻麻的人，看不到沈致，也不知道比赛情况怎么了，索性还是把目光放在严彩身上，严彩上升了一个名次，到了第三名，他可以感受她的劳累，但是她一直在坚持，苏策有点佩服她了。
　　
　　到第六圈，最后的一圈大家都开始冲刺了，严彩调整了下气息，她很热，汗水也很大，烈日下都感觉头晕了，她对自己说我可千万不能倒在这里，苏策还看着她呢。
　　
　　她睁大眼睛朝前面看，终点的地方，她的同学和苏策都在等着她，尤其是苏策，苏策也在叫她加油，严彩对自己说，我只要快一点，再快一点，我就可以扑进苏策怀里了，那是她最向往的怀抱。
　　
　　苏策看到严彩在不断加速，最后的一百米，她已经是第二名，并且和第一的差距不到两米，严彩目光坚定，苏策就在对面了，她使劲全身的力气冲刺，苏策张开了双臂在等她……
　　
　　在一阵惊呼中，她冲进了苏策的怀抱。她抱着苏策，很累但是很高兴，她知道她是第一名了，现在苏策抱着她。
　　
　　苏策有些惊讶，这么多人张开双臂，自己站在那里只是叫她加油，结果这个严彩冲过来一下就抱住了他。旁边的女生也没生气，只是看着他笑着，苏策虽然尴尬，倒也没推开严彩，这个女生现在累着呢，他也只好任她抱住了。
　　
　　“苏策……我太高兴了……我赢了！”
　　
　　“你是第一名。”苏策告诉她。
　　
　　严彩从苏策怀里出来，那么一瞬间，她很想告诉苏策，她多么的喜欢他，“苏策我……”
　　
　　结果又是一股莫名其妙的人潮从另一个操场涌过去，身边的一个女生挂完电话一脸的焦急，苏策只好问她，“怎么这么多人往另一边走？”
　　
　　“沈致受伤了！严彩我……我先过去看看……”说完人一下子冲了出去。
　　
　　受伤！苏策感觉眼前一黑，沈致出事了？！他对严彩说了声我先走了，也跟着这些人跑了过去。
　　
　　严彩的表白没说完，虽然有些遗憾，但是想到沈致和苏策是一个班的同学，也就跟着苏策跑了。
　　
　　围观的人太多，苏策根本看不到里面发生了什么事，正好在外面看到自己以前的同桌古茵茵，苏策赶紧拦住她，“沈致出什么事了？！”
　　
　　古茵茵一脸要哭的表情，“周兴那个混蛋，被踢出我们班之后肯定是心理不平衡，他使坏把沈致绊倒了，沈致现在跑不了了！”
　　
　　苏策没听古茵茵接下去骂周兴的话了，他奋力从人群中扒进一个位置向前挤，严彩也跟在他身边，苏策动作太大，周边的人都很不满，但是苏策根本就不放在心上，他现在心急 
 37、只是你 ... 
 
 
　　如焚，迫切想知道沈致到底怎么样了。
　　
　　沈致坐在赛道的外面，其实他伤得不是很严重，周兴伸脚出来拌他时，他已经反应过来了，奈何还是被绊倒了。
　　
　　沈致看看自己的小腿，被磨破了皮，血沿着腿的纹理细细的渗出来，沈致感觉不到痛，他只是一阵莫名其妙的怒气。
　　
　　似乎看到了苏策，他仔细看了下，似乎又没看到，班长已经拿着快速处理的药过来了，沈致心理焦急，看到她谄媚的走过来，心中没好气，“我不需要！”
　　
　　班长和体育委员吓得站在一边不敢动，沈致一定是生气了！周兴这个混蛋！
　　
　　比赛已经暂停，比赛的人员都站在一边等着裁判处理，苏策率先看了周兴站在一边和裁判说话，最后才在对面看到了坐在那里的沈致，他的脸上沾着一道长长的灰尘印子，和他脸看起来十分的不协调，沈致也看到了苏策，他试着站起来，想要走过去，结果苏策身边，严彩奋力的从人群中挤了出来。
　　
　　苏策看着他，沈致也默默看着他。
　　
　　有那么一瞬间，苏策感觉尘嚣回归了平静，世界变成了黑白色，他的眼睛里只看得到沈致，沈致站在他对面，他的眼睛在阳光的照射下发着璀璨的光芒，但是看向苏策的眼神却是冰冷。苏策在那里面读到了心寒和不屑与绝望，他甚至感觉到沈致是想哭的。
　　
　　沈致看着苏策和严彩，不顾班长要帮他上药，径直转身，朝操场外部走去，已经够了，沈致，他告诉自己。
　　
　　他走了几步，就听到身后一声惊呼，“啊苏策！”
　　
　　原来苏策冲上去，把正在和裁判解释的周兴一拳掀到了地上，苏策骑在周兴身上，抓住他的衣领，“你是人渣吗！还使坏绊倒他！揍死你！”
　　
　　周兴被压在下面，动弹不得，只能接受着苏策充满力度的拳头一下一下的朝自己身上打来，苏策不再是高中生，他已经变成了一个愤怒的男人，周兴感觉自己又看到了苏策的另一面了。
　　
　　“住手！”一只手拉住他正要挥下去的手，“苏策，够了！”
　　
　　班主任已经赶到，他把苏策从周兴身上抓起来，苏策红着眼睛，忿恨的说，“这个混蛋，使坏绊倒了沈致！”
　　
　　班主任知道事情的大概，只是安抚道他，“事情我会处理，你先带沈致去看医生。”
　　
　　苏策瞪了他一眼，才松开了手。严彩站在一旁被刚才的苏策吓到了，见苏策平复了情绪，赶紧叫他，“苏策苏策！”
　　
　　苏策像是根本没听到她的声音一样，转身擦过她的身边，朝对面走去，沈致还站在那里。
　　
　　沈致目瞪口呆，他还不知道苏策有这么一面。
　　
　　苏策走到他面前，“你的腿痛不？”
　　
　　沈致愣了一下，他又看到正在往这边过来的严彩，便说道，“不关你的事！”
　　
　　“能走吗？”
　　
　　“严彩在叫你！”
　　
　　“我送你去看医生。”两个人径直说着不相关的话。
　　
　　“我说严彩在叫你，你听不到吗？”
　　
　　“沈致你痛吗？”
　　
　　听到这句话，沈致真感觉自己听痛的，他感觉自己的心揪起来的感觉。
　　
　　“能走吗？要不我背你。”
　　
　　沈致嚷嚷道，“谁要你背啊！”
　　
　　“苏策……”严彩已经挤过来，看着苏策面色不善，担心的开口。苏策不理她只是看着沈致，“走不动吧？”
　　
　　看到严彩过来，沈致心里那点烧着的火苗一下又被浇熄了，“我自己知道去看医生的。”
　　
　　苏策不管他说什么，上前了一步，“我背你走吧。”
　　
　　沈致加大音量，“我说过要你背吗？！”
　　
　　苏策看着他突然扬起一个笑容，“那么我抱你去？背还是抱，你自己选一个吧。”
　　
　　“苏策你到底有没有听我说的话？！”沈致大吼道。
　　
　　苏策背朝着他蹲下，“上来吧，不想丢脸的话，就上来。”
　　
　　沈致怒气冲冲的看着他，终于知道苏策是正经要背他去看医生，他感觉苏策又回来了，苏策的背对他的诱惑力太大了。
　　
　　他想了想，说道，“你把我送到医院就行了。”
　　
　　苏策没回答他。
　　
　　他拖着受伤的腿，颤着走到苏策背后，缓缓的趴在苏策的背上，苏策感觉到他上来了，收紧了手臂的力量，慢慢的站起来。
　　
　　在众目睽睽的之下，苏策就这样背着沈致走了，剩下围观的人在那里目瞪口呆。
　　 

作者有话要说：写着写着就收不住了= =

于是六千字的一章降临了……本来还可以写，但是一看到6000+我还是决定留到明天再写了= =

错别字已经改完（应该是）。




38

38、未知情感 ... 
 
 
　　苏策背着沈致朝前走去，严彩很想喊住他，但是害怕对方生气，沈致毕竟是他的好朋友，现在他受伤了，苏策跑去帮助沈致也是应该的。
　　
　　她站在原地看着两人的背影，有种异样的感觉，但是又说不出是什么。
　　
　　沈致有些的别扭的趴在苏策背上，等苏策背着他走过了转角，他开始动起来，“喂，够了，我自己可以走。”
　　
　　“没几步了，我把你背到校医务室吧。”
　　
　　“你这是干嘛？你的女朋友在等你！”
　　
　　“谁是我女朋友？”苏策好笑，他哪来的女朋友。
　　
　　“严彩啊，大家都说她是你的女朋友……”
　　
　　“大家都说？”苏策的脸往后面扭过一点，沈致趴在他身上，下巴枕着着苏策的左肩，结果苏策轻轻的动作正好使得沈致的鼻尖接触到他的侧脸，“我有亲口说严彩是我的女朋友吗？”
　　
　　沈致看着苏策的侧脸，很近的距离，可以看到苏策垂着的眼帘以及覆盖着阴影的睫毛，还有苏策坚|挺鼻尖上渗出的一滴汗水，慢慢的沿着鼻线滑落到苏策的嘴唇上，沈致看着那滴晶莹的小水珠，自己搭在苏策肩膀上的手颤颤的伸出去，轻轻的抚上苏策的嘴唇，抹掉了那滴汗水。
　　
　　苏策匀速前进的步子，一瞬间停了下来，他的身体僵硬，沈致的手触及到自己唇的时候，他感觉自己心跳都快出来了，感觉自己像被捆绑住扔进了蒸汽机里，冒着热气，但是却动弹不得。
　　
　　沈致把手收回来，有些尴尬，自己的行为对于一个男生来说是有些不恰当的，但是他就是想这么做，“干嘛停下来？”
　　
　　苏策愣了一下，又恢复到常态，似乎刚才短暂的迷茫根本就不曾存在过，他的手臂收得更紧了一点，沈致的心脏紧紧的贴着他的后背，随着自己的步伐，两人轻轻的撞击着。苏策感觉到自己内心深处有什么东西正在冲破坚硬的外壳，慢慢的发芽，萌生。
　　
　　“沈致……”苏策晦涩的开口，他感觉自己好久都没说出这两个字了，甚至如果现在他没背着沈致，他也不曾因为沈致受伤而变得暴躁，那么也许他们真的就要让冷战演变为陌路了。
　　
　　在我生命中存在过那么一段时间的你，最终却沦为陌生人。
　　
　　在陌生人之前，苏策告诉自己，人生就这么长，我一定要对他更好点。
　　
　　“你要说什么？”沈致问。
　　
　　“要是你以后觉得我做了什么令你不舒服的，你就直说好了，我这个人不擅长猜别人心思。”
　　
　　“你做了什么令我不舒服的？”沈致昂着头，看着他的侧脸。
　　
　　“不知道，”苏策并没有详细说清楚，他把沈致背进了医务室，这段谈话也就暂时告一段落。
　　
　　沈致小腿上和膝盖上的血基本都凝固了，运动会上受伤的人太多，一个医生根本忙不过来，看了沈致的伤，让苏策把他背到单间去，递给苏策一瓶碘酒，“你先给消毒，我待会过来上药。”
　　
　　沈致坐在床边，苏策蹲着，正把棉签从瓶子里取出来，沈致拦住他的手，“我自己来吧。”
　　
　　苏策不答应他，“我帮你吧。”
　　
　　沈致的手又收回来，苏策帮他把血迹擦干净，用碘酒涂抹了一下，然后就基本差不多了。医生没过来，苏策也就收拾了下，坐在那里，和沈致一起等着。
　　
　　“那个，”沈致开口，“你不用陪我在这里等了，有人还等着你的。”
　　
　　“谁？”苏策扭过脸来看他，“你说严彩？”
　　
　　沈致不说话。
　　
　　“严彩，3000米我已经帮她加油了，她等我干什么。”
　　
　　“你看不出她有话对你说？”沈致刚才就看得很清楚了，严彩明明就是一副欲言又止的表情。
　　
　　苏策坐得离他近了点，弄点沈致赶紧往旁边移，“喂，你坐过来干嘛！”
　　
　　“你怎么老是想赶我走？”苏策看着他，“严彩是严彩，你是你，我分得清孰轻孰重。”
　　
　　沈致直着身子坐在那里，过了好一会儿他才开口，“我比她重要……？”
　　
　　苏策一副“你是白痴啊”的表情。
　　
　　沈致突然感觉苏策其实今天好像坦白了点，至少平时他是不会说这些话的，难不成受刺激了。苏策给他的感觉像朋友，像父亲，严厉中带点甜，但是自己就是舍不下。沈致想，难道我这辈子都被他吃得死死的？
　　
　　“苏策，你想知道我的家吗？”沈致扭过脸看他，他情绪压抑，憋了这么久却找不到人倾诉，现在苏策在他面前，他感觉这是个很好的倾诉对象。
　　
　　“你的家？”苏策重复道，他看着沈致的表情沮丧，没什么精神，又坐近了点，沈致没避开他。
　　
　　“当然。”
　　
　　“我妈妈，你见过的。”
　　
　　苏策点点头。
　　
　　“她整天都是开会，坐着飞机飞来飞去。”沈致笑了一下，“如果我说有时我一个月都见不到她一次你相信不？”
　　
　　苏策点点头，回答得含糊，“我知道你妈妈很忙。”
　　
　　“就在林樱走的那天，”沈致像想起什么似的，“我们曾经谈过一段时间……但是现在，没关系了。”
　　
　　“你解释这个干嘛？”苏策扬起嘴角。
　　
　　“你肯定误会她是我女朋友了吧？”沈致猜到，“我们很早之前就分手了。”
　　
　　“好了，越过她，我们之间不要谈女人了。”
　　
　　沈致绕有趣味的反问道，“严彩也不谈吗？”
　　
　　“我都解释了多少遍，”苏策白眼，“我向你说过我喜欢她吗？我说过一句吗？”
　　
　　“别人对你的心你看不出来吗？！”沈致真讨厌苏策现在这副“与我无关”的表情。
　　
　　“你这么说，那喜欢你的影迷这么多，你是不是得一个一个的报答啊？”
　　
　　“喂，这个从根本上就不一样好不好！”沈致推了他一下，苏策每次说话都会占上风，让自己很难辩驳。
　　
　　“怎么不一样？”苏策坦然，“这不都是源于爱？你想爱你的人这么多，你怎么能一个一个爱得过来？关于严彩，也许你想多了呢，没准儿人家就真的只想和我做朋友。”
　　
　　“那你喜欢她那类型的不？”沈致好奇。
　　
　　“我怎么知道我喜欢什么类型的？”
　　
　　沈致追问道，“比如相貌啊，身材之类的要求啊，严彩在你眼里合格不？”
　　
　　“笨蛋，真心喜欢的那个才是理想型，你怎么连这个都不知道？！”苏策今天真是觉得沈致笨了不少。
　　
　　“什么意思？”沈致不明白。
　　
　　“这么说吧，要是我喜欢一个人，那么她在我眼里就是最好的，那个时候我的理想型就是她。”
　　
　　“你发疯了？”沈致不解，“怎么尽说些饶舌的话。”
　　
　　“不明白？”苏策再次解释道，“比如我和你，沈致，要是我喜欢的是你的话，不管你是男是女我都不介意，明白吗？只因为是你罢了。你是沈致所以我才喜欢你，除了你其他人都不行。”
　　
　　陷入寂静的氛围，苏策意识到这个比喻是不对的，又赶紧补充道，“这个只是比方而已。”
　　
　　这个多么像是华丽的告白，沈致差点真的以为苏策对他的心是爱着的了，不过怎么可能，自己是和他同性别的男人，想到自己竟然觉得莫名的失落，以后站在他身边的不会是自己，到底会是谁这么幸福，可以站在苏策的身边？
　　
　　“对了你刚刚说林樱走了之后？”苏策转移话题，“继续。”
　　
　　“我在机场看到我爸爸。”沈致想到那天的情景立马变得失落，“我很多年没见过他，很小的时候他和我妈妈离婚，我到那个时候就没见过他。”
　　
　　“不过我18岁的生日，他竟然邮寄了生日礼物来。”
　　
　　“我去了他的家，很干净很整洁，他有妻子孩子，一个小姑娘5岁，一个男孩子好像是16岁。”
　　
　　“我很拘束，我自己的爸爸对我来说就像是陌生人亦或者一个很久没见的叔叔罢了。”
　　
　　苏策突然伸过手来握住他，紧紧的，也顾不上彼此的手是不是有汗液了，苏策转过头看，看着他的眼睛，“缺爱的傻瓜。”
　　
　　“我也没父亲，”苏策轻轻说道，这是他第一次像别人谈起自己的父亲，曾经看到母亲的眼泪，他发誓这一辈子都不要想自己的爸爸，但是今天，他身边坐着沈致，他却有种告诉他的欲望，“他在我没出生就死了，所以我甚至没见过他的样子，我家连张他的照片也没有。”
　　
　　沈致愣了一下，“这样说起来，我好像更幸福一些，我的爸爸虽然是别人的，但是至少他还在，苏策这么多年你怎么过的？”
　　
　　“我不是有我妈妈吗。”苏策回答道，“母亲充当了父亲和母亲的角色，她是这个世界最好的女人，我以后要结婚也得找个她喜欢的，她不喜欢我就不娶了。”
　　
　　“真的？”沈致不相信，“要是你很喜欢呢？”
　　
　　苏策想了想，“大概我不会那么爱一个人吧，比起爱别人，除了我妈，这个世界上我最爱的就是我自己了。”
　　
　　“真是自私。”沈致嘟着嘴，“哪个女孩想要嫁给你可真惨，所以为了严彩好，她一定不能和你在一起。”
　　
　　“所以你激动什么，等哪天有个人能接受我爱自己比爱她还多再激动也不迟。”
　　
　　“我什么时候激动了？”沈致不服。
　　
　　“看吧，还说不激动，你现在这个是在干嘛？”苏策努努嘴，换上一副正经的表情，“总之在我没掌握一切之前，我是不会想自己的事的。”
　　
　　沈致沉默了下，好一会儿他开口道，“苏策，你要是谈恋爱得先告诉我，结婚也得最先告诉我。”
　　
　　“有那一天再说吧。”苏策不确定那天是不是会到来。
　　
　　透过窗户，阳光基本已经被云层遮住，暗暗沉沉的，跟着时间走向傍晚和夜幕，沈致上完了药，苏策再一次背起他，选择了条人不是那么多的路回去。不算很远的距离，苏策背着身上的人，一步一步，沈致大概是有点困，说了几句不一会儿就没声了，苏策猜他估计是睡着了，结果一秒钟之后，一个温热的东西贴着自己的后颈。
　　
　　柔软的，带着温度的，苏策感觉到那是沈致的唇。
　　
　　“沈致？”苏策试着喊了一声，回答他的只有树叶被风吹起来悉悉索索的声音，沈致真的睡着了。
　　
　　苏策空出一只手，把沈致垂着的手放在自己的胸前，结果沈致下意识的双手抱住了他的脖子，温热的呼吸浅浅的打在他的脖颈处。
　　
　　苏策突然微笑起来，背着他继续前行。
　　
　　被雨水浇灌埋在肥沃土地里的种子总有一天是会发芽的，破土而出，慢慢的长成参天大树，谁也无法阻止。
　　
　　人生中最单纯的时光里，苏策想，现在还有沈致这个在他心目中已经90分的好朋友陪着，不能奢求更多了。
　　




39

39、亲密接触 ... 
 
 
　　严彩最近见到苏策，都会看到沈致，不同于以往的沈致臭着脸，他现在对严彩没什么特别的感觉，自从苏策说自己比严彩重要的多之后，他自然而然就把自己放高了个位置，不和严彩一般计较了，所以看到严彩也不再是摆脸色了。
　　
　　倒是苏策，和严彩不再是那么亲近了，很多次严彩来找她上自习，自己都委婉拒绝了，高三第一期快结束了，他还要帮沈致补课。
　　
　　生活又回归于平静，沈致脸上的笑容又多了起来，成绩虽说算不上很好，但是也上升了不少名次。
　　
　　在苏策三番五次拒绝了自己一起上自习之后，严彩逃了数学课，趁苏策上体育课时拦住了他，沈致昨晚玩游戏熬夜，今天连课都没上，现在正好就是苏策一个人。
　　
　　“你最近为什么对我这么冷淡？”严彩终于说出口，相反的她一点都没感觉到难以启齿。
　　
　　苏策把手上的乒乓球拿着把玩了一下，觉得学校这次买的球质量真的不怎么样，“没多少时间了，不是要高考了吗？”
　　
　　“苏策……你有没有一点喜欢我？”严彩拨开云雾见青天，决定不再扭扭捏捏了。
　　
　　苏策皱皱眉，他没料到严彩会说这种话，换做是以前他可能会难堪，但是现在他似乎像听别人的故事一样，“你还是专注学习比较好。”
　　
　　“你需要回答我这个问题。”严彩追问道，今天她一定要弄清楚。
　　
　　“我对你……”苏策看着她，“我们只是同学。”
　　
　　“这么说你现在是不喜欢我？”
　　
　　苏策没开口，亲手刺破一个女孩的幻想这个挺残酷，何况他现在不想把自己和严彩的关系弄僵。
　　
　　“苏策，我有没有机会，”严彩眼神坚毅，“假如我们上了同一个大学，我是说，到了那个时候你能不能给我个机会？”
　　
　　“你并不了解我。”苏策说道，最难看穿的是人心，严彩喜欢的不过是美好的他罢了，每个人内心阴暗肮脏的一面，并不是所有人都能了解。
　　
　　“那是你不给我机会！”严彩固执的坚持道，“你答应这个要求吗，只要我们……”
　　
　　“我不对未来作任何的承诺。”苏策觉得自己说的很清楚，于是转身。
　　
　　严彩站在原地没动，只是吼道，“苏策，你会在大学看到我的！一定会！”
　　
　　苏策没回头，他就是觉得如此的义无反顾不值得。
　　
　　再爱一个人也不能这样，他告诫自己。
　　
　　沈致睡了很久，到晚上苏策回来的时候，他才迷迷糊糊的睁开眼睛，苏策早已经坐在书桌旁写作业了，固执的他，又只开了一个台灯。
　　
　　沈致对他这种行为只是唾弃，但是又说不过苏策。他把被子掀开，这个季节早已告别秋天，迈入冬季，沈素叫人给他送来了新的被子，很柔软的手感，他还特地分了一床给苏策，苏策那点烂棉花一看就让他感觉冰冷。
　　
　　“放学了？”
　　
　　“嗯，”苏策没回头看他，“你睡醒了，快起来写作业，我帮你抄完笔记了。”
　　
　　沈致从床上下来，随便搭了件外套，坐在苏策身边，老老实实的去找自己的书，结果苏策转身就起来了，沈致莫名其妙看着他，自己一坐下他就起身，什么意思？
　　
　　“苏策你干什么？”他有些不爽，声音也变得很大。
　　
　　苏策白了他一眼，“开灯。”
　　
　　室内瞬间明亮，沈致糟着头发坐在那里，迷糊的眼睛似乎没聚焦的感觉。苏策走过去，摸了下他的头发，沈致这就么扭过脸来看着他。
　　
　　“你的头发长长了。”
　　
　　沈致自己感觉了下，“嗯，冬天长些暖和。”
　　
　　“长点看起来好看。”苏策赞叹道，这个样子才是真正的看起来那种什么女生最喜欢的花美男样子，头发短的沈致总是让自己感觉他是一头暴戾的小狮子，随时都会发脾气，起身咬人，何况沈致这种脾气根本就不算很好的人，高兴时什么都听你的，发火时什么都听不进去。
　　
　　“你应该把好看换成帅气。”沈致纠正他，他愿意苏策把他当成一个男人来看，而不是什么少年，好歹他都十八岁了。想到这里他又问苏策，“我还不知道你生日，你多大了？”
　　
　　“知道这个干嘛？”苏策把试卷递给他，又把划好重点的笔记放在他面前。
　　
　　“我怎么不能知道！喂苏策，我可是你的好兄弟哎，告诉我！生日的时候我好送生日礼物啊！”沈致把手搭上苏策的肩膀，两人因为是并肩而坐，所以姿势非常的自然。
　　
　　苏策觉得最近和沈致的肢体接触越来越多，莫名的令他整个人都觉得不自然，他从心底想要回避沈致的接触，不声不响把沈致搭在他肩上的手移开，“你顾着你自己吧。”
　　
　　被放下去的手自动的又搭了上来，沈致把苏策搂得紧紧的，“休想转移话题，快说。”
　　
　　苏策没办法，“过年的那段时间。”
　　
　　“说清楚啊！什么叫过年那段时间啊！”沈致不满，他看苏策压根就不想告诉他，这个根本就没什么，搞不懂为什么苏策要这么藏着掖着，“不说就不让你写作业，你自己看着吧。”
　　
　　“就是过年那几天啦。”苏策含糊的回答他。
　　
　　“二十八？二十九？大年三十？还是大年初一？”沈致猜道。
　　
　　“大年三十。”
　　
　　“多大？就今年过年多大了？！老实交代哦。”沈致又搂得紧了些，自己丝毫不觉得有什么问题。
　　
　　“跟你一样。”
　　
　　“我十八岁……那么你！！天啊！苏策你比我还小啊！真是想不到！”沈致突然站起来，他一直以为苏策比他大的。
　　
　　“有什么惊讶的，”苏策把手上的书其中一页折起来，“不是叫你写作业吗，你才是不要转移话题，我答应过你妈……”
　　
　　“答应我妈？”沈致疑问。
　　
　　苏策心里惊了一下，立马换上正常而严肃的表情，“我的意思是我有必要把你的成绩提上去，你不是说我们是好兄弟吗，何况你妈妈挺关心你的。”
　　
　　沈致没在意，也没细想那句话的意思，只是嚷道，“苏策，快叫声沈大哥来听！”
　　
　　“有病啊，你到底要不要写你的卷子？！”苏策不明白为什么这个沈致这么快就把话题转到其他地方了。
　　
　　“我比你大哎！你说话这么这么没大没小！快给哥哥道歉！”沈致坐下来，对着苏策板着脸，强装严肃。
　　
　　苏策扭过脸来看着他，一脸的无语。
　　
　　“叫声沈大哥嘛，快点啊，我听听。”沈致撒娇道，人几乎要贴到苏策身上。
　　
　　“……”
　　
　　“快点叫声哥哥！我本来就比你大，又不会委屈了你。”
　　
　　苏策推开他，盯着沈致明亮的眼睛，四目相对，沈致也停下来了在苏策身上蹭来蹭去的动作，苏策的褐色的眸子似乎把自己吸进去了一样，两人对看了一会儿，苏策突然就有恶作剧的想法，他凑近沈致的脸，对着沈致的耳朵轻轻说道，“哥哥……”
　　
　　沈致的全身迅速僵硬，苏策的声音就像一道强光穿破暗夜，沈致说不清楚自己为什么在那一刻心跳加速，整张脸迅速充血，按理说他一个演戏的，一向都能很好的掌控自己的情绪，但是苏策这句话几乎让他崩盘了。
　　
　　他看着苏策的眼睛，那里面有谐谑和一些说不清的东西交错着。
　　
　　苏策把身子收回来，“满意了吧？快点给我写作业！”
　　
　　一瞬间他的表情又严肃了起来，像是什么都没发生一样，左手撑起自己的下巴，不看沈致，拿起自己的笔开始演算。
　　
　　沈致莫名其秒的看了苏策良久，最终还是没说话，安静下来做作业。
　　
　　过了大概一个小时，苏策率先完成，沈致还在和试卷的倒数第三道题搏斗，苏策扭了扭快绷紧了的颈项，站起身来，“我先去洗澡，希望了要是你还没解出来，我再告诉你方法。”
　　
　　结果沈致也急忙站起来，“我和你一块洗！”结果他起身太快，被书桌的一角撞到的腰，痛的他低下头叫苦。
　　
　　苏策好笑的看着他，“你还是坐着吧，我一会儿叫出来。”
　　
　　沈致窜出来，跑到自己的衣橱去翻衣服，“赶紧的，我们去洗澡。”
　　
　　苏策看着他兴致勃勃的翻着衣服，表情石化，“沈致你来真的？”
　　
　　“还煮的呢！”他回过头来瞪苏策，“找你的衣服啦！”
　　
　　两个人站在浴室门口，抱着各自的衣服，互相瞪着，谁也没跨进去。
　　
　　苏策叹了口气，“要不你先洗，我等你洗完了再洗了好了。”
　　
　　沈致摇头，“我们一起，我们不是好兄弟吗？一起洗了个澡有什么大不了的。”
　　
　　沈致说的满不在乎，苏策却很犹豫这算什么逻辑啊？
　　
　　苏策只好说道，“我没和男人一起洗过澡，当然女人就更没有了！”
　　
　　“我也没有。”沈致答道，“这个有什么关系，苏策你怎么这么婆婆妈妈的！我又不会偷看你，再说你和我一样的构造，我难不成还能调戏你？”
　　
　　苏策把心一横，咬着牙进去了，不就是一起洗个澡吗？！老子豁出去了！
　　
　　浴室还算大，站着两个人基本没什么问题，苏策和沈致背对背站着，中间留了一大个空间，所以脱衣服之类的也不会接触到。苏策慢着性子脱了外套，侧着身偷瞄了下沈致，他的上半身早已是□着，虽然不是第一次见到沈致裸着上半身，但是这样子近距离的看还是第一次。
　　
　　正好沈致突然回过头，把脱下来的衣服扔到地上的篮子里，“你怎么磨磨蹭蹭的，快点啊。”说完他的手已经伸向自己牛仔裤的拉链，苏策赶紧把脸转过来，心里哀嚎，不是吧？！难道真的要坦诚相对了？
　　
　　苏策还在和自己的上衣搏斗，动作是能有多慢就有多慢，沈致脱得只剩下最后一层遮蔽，一看苏策，连上半身还没脱完，大步走过来，“我帮你吧。”
　　
　　“不用！”苏策立即弹到一边，快速把上衣脱完，“我自己来！”
　　
　　沈致看他一眼，觉得苏策神经兮兮的，也没说什么，开始除去最后的遮挡。他就当着苏策的面，手接触到布料边缘时，苏策闭上了眼。
　　
　　沈致正好想到了那个令苏策尴尬的早晨，心里又多了几分玩性，“喂，当初你不是介意我看了你的吗？现在你看回来，我们扯平了。”
　　
　　“你……你神经病啊！”苏策脸红着大喊，他根本不敢朝沈致的下半身看去，要是喜欢沈致的女生见到这个血脉膨胀的情景不知道会有多激动，估计早就鼻血横流了。
　　
　　但是现在和沈致共处一室的是苏策，他是个男人。
　　
　　“你当初不是怨我吗，我让你看回来就是了。”说完还上前走了几步，苏策早已经站在墙角，现在是真的没有退路了。
　　
　　心里告诉自己不要往沈致下半身看去，但是眼光就是止不住朝下面瞟，苏策眼下余光看到沈致和自己一样的东西，顿时一股热血直接冲上脸，整个脸完全是通红。
　　
　　“哎你快洗啊。”苏策把他推开，试图让自己冷静一下，但是完全没有用。
　　
　　沈致看到他的脸变红，觉得不可思议，和苏策一起洗澡，脱光又莫名的让他觉得兴奋。
　　
　　沈致也不再说些另苏策难堪的话，开了花洒，站在下面冲洗。苏策把脸贴到白色的瓷砖上，心情变得十分复杂，冰冷的瓷砖也不能帮他降低脸因为热血上涌，而急速上升的热度。
　　
　　谁知沈致冲了一会儿，又喊道，“苏策，你帮我洗头吧。”
　　
　　“你自己不会洗啊？”苏策不乐意，“自己动手。”
　　
　　沈致又转过来，一身全是水珠，“怎么帮我洗个头发都不行啊，我们还是不是朋友！”
　　
　　苏策痛苦的别过脸去，他又看到了沈致的下|身，为了避免沈致再靠近，他只好走到一边，拿起洗发水挤了点在手心，“面对墙壁。”
　　
　　沈致听话的背过身，苏策站在他身后，因为不是正对着，这样子还算好，“你怎么不脱裤子。”
　　
　　苏策一看，自己还穿着长裤呢，就上半身光着，便敷衍道，“给你洗了头再脱。”
　　
　　沈致也没追问，安静的站在让苏策把洗发水均匀的抹到他的头发上。
　　
　　苏策目光平稳，告诉自己千万不能朝下看，他站在沈致的身后，手在沈致头上胡乱的搓着，其实他动作挺大的，这个人居然也没叫疼。
　　
　　苏策发觉自己居然比沈致高了一点，而且这么赤|裸相对，感觉沈致比自己瘦多了，基本都没什么肉，细腰长腿，光洁紧绷的肌肤，漂亮的锁骨，连手臂都没什么肉，身上唯一的肉估计也就在屁股上了。
　　
　　苏策偷偷瞟了一眼，屁股挺翘的嘛，难怪平时穿牛仔裤那么好看，布料根本就遮不住臀型，只能包裹住圆润白|皙的臀部。
　　
　　“苏策你用点心啊，弄到我眼睛里了！”沈致大喊，这个人洗着洗着就直接把水弄到他眼睛里了。
　　
　　“啊！对不起！”意识到自己的走神让沈致痛苦，苏策赶紧扯过搭在一边的毛巾把沈致转过来，帮他擦拭眼睛。
　　
　　他的动作很轻，怕伤到了沈致，感觉就是在对待自己一个十分看重的珍宝。沈致站在他面前，嘴唇红嫩，热气熏得让他整个几乎都变成的粉红，尤其是苏策捧着他的脸，帮他擦拭，接触过的地方就像被火烧一样，热辣辣的还有短暂的酥麻失神。
　　
　　“好了，可以了。”沈致抬起自己的右手准备揉眼睛，结果苏策的手刚撤到半空中，他正好抬上来，不知道是巧合还是什么，他正好抓住了苏策的手。
　　
　　沈致的眼框红红的，好像哭过一样，模样可怜，瞳孔漆黑，就像美丽璀璨的黑曜石一样，闪闪的泛着 
 39、亲密接触 ... 
 
 
　　光泽。苏策莫名的感觉自己刚才伤到了他，那双眼睛，就是蔚蓝的海水也比不上它清澈。沈致红着脸，嘴轻微的撅着，样子真是好看。
　　
　　苏策就这么看着他，感觉自己完全陷进了那双眼睛里面，那里面流转着光，引着他沉沦下去。一瞬间心里升腾起一串火焰，灼烧着吞噬着他的内部，这样的天气，外面冰冷，但是心却如同沸水般在翻滚，几乎要从喉咙里冲出来。
　　
　　苏策看着他的脸，耳边似乎想起了血脉扩张的声音，心脏急剧跳动，根本不受自己的支配，快要呼之欲出。
　　
　　苏策慌张的把沈致的手甩开，抓起篮子里的衣服飞速的窜了出去。沈致的手被他硬生生的甩在墙壁上磕得生疼。
　　
　　“苏策你去哪儿！”
　　
　　“我的试卷还在教室！我先去拿回来！”
　　
　　沈致探出头来，“你有病啊！刚才你做的是什么啊！”
　　
　　“是另一张！你慢慢洗吧！”苏策飞快的穿上衣服，顾不得鞋子，将就着拖鞋就跑了出去。
　　
　　门“砰”的一声被关上，苏策跑了几步，又停了下来。他失神的走到安全通道的入口处慢慢地坐了下来。
　　
　　他想起他和陈康最后一次打架的原因，还有沈致的脸。只有一盏发黄的灯，寂寞的照着这块地方，苏策丝毫感觉不到暖色光芒所带来的温暖与希望。
　　
　　他呆呆的看着墙角，抱住了头。
　　
　　完了，他告诉自己。
　　
　　他对一个同性产生了欲望，他喜欢上了沈致。
　　
　　当他明白这个时，彻底感觉自己堕入了深渊。
　　 

作者有话要说：= = 我一而再再而三克制住自己没去写H……

高中时代马上就收尾了，尽情期待真正纠缠到死的爱情吧（= =）！

PS有感觉我写得很罗嗦吗？这样的速度是不是慢了？（当然我指的不是更新速度）




40

40、战书 ... 
 
 
　　“你离我这么远干什么？”沈致刚准备从苏策身边绕过去拿水杯，结果苏策立马站了起来。
　　
　　苏策尴尬，又坐了下来，最近沈致一靠近他他就觉得不自在，自己总是想靠上去。知道自己喜欢沈致这个事实之后，他陷入了深深的疑惑中，自己为什么就对一个同性有了感觉？他偷偷去图书馆翻了几本研究同性恋心里的书，结果都看不出什么问题来，他只是喜欢沈致，对其他的男人一点特殊想法也没有。
　　
　　苏策看着外面叶子已经落光了的银杏，心里一阵惆怅，他开始不正常了吗，竟然对一个同性产生了欲望，这实在是令他难以接受。坐在床边的沈致，双腿修长，斜斜的靠着被子，一只胳膊慵懒的随意搭着，一只手端着透明的杯子，小口的喝着水。他的动作十分优雅，薄薄的唇轻轻触及到杯子的边沿，手往上扬起一点，水就流到唇边，紧接着张开唇把水吸进嘴里，水珠沾到唇瓣上，他又伸出舌头调皮的舔了舔，样子像个几岁的孩子。
　　
　　真的完了，苏策泄气的想，原来喜欢的力量真的这么强大，沈致一个平常的喝水的动作，在自己看来都能如此的充满风情。
　　
　　从心底排斥这种感情，苏策无论如何也不能想象自己爱上一个男人，这种会受人鄙视的情感他难以启齿，更何况对象还是沈致，他们俩根本不可能，自己的母亲不会让自己和一个男人在一起，沈致的妈妈就更不用说了。苏策想，趁它还没彻底长大的时候，应该尽早的扼杀掉。
　　
　　这个世界，总会有一个女人是适合他的，那个时候他也许就会知道自己对沈致所谓的喜欢，不过是年少时的冲动。
　　
　　高三第一期马上结束，就只剩下不到半年的时间了，苏策可耻的想，反正就这么半年了，他和沈致在高中毕业后绝对不能见面，时间会告诉自己，沈致不过也是自己生命中的过客罢了。
　　
　　其实还是有点舍不得，对于苏策来说唯一能称之为好朋友的沈致，漫长的岁月中可能只能通过看电视来了解他的动态了。
　　
　　至少醒来时，睁开眼往右边看时那个人不会是沈致了。
　　
　　苏策突然生出一股悲伤来。
　　
　　苏策情绪不高，到了期末考试的时候高三第一次从第一的宝座下滑了下来，取代他的正是严彩，她现在非常认真，只有和苏策考上一个大学，以后站在苏策身边的人才能是自己。奈何她进步的同时，苏策却开始失去往日绝佳的状态，他整个人变得更加沉默，在学校除了偶尔和沈致说几句话，几乎不开口。班主任以为他家出了什么事，找来一问，苏策只说没事，但是关于情绪低沉的原因却不肯多说，老师也只好认为他是高考压力太大，苏策没考到第一，他也没对着这个孩子说教一通，只是叫他下期再调整好心态，用心备战高考。
　　
　　苏策拿着成绩单无精打采的回了公寓，沈致还没走，一个人躺在床上玩游戏，见苏策回来了，脸色不好，他也知道苏策成绩下滑，但是每次问他，他都是死死的盯着自己一会儿，一句话也不说，然后又默默扭过头去。
　　
　　沈致都开始怀疑他是不是患上考试综合症了，苏策整个人看起来都傻了好几倍。
　　
　　见苏策开始往身上背东西，沈致站起来，“我送你去车站吧，反正我也没事。”
　　
　　苏策又是一副要死不活的样子，很久之后才说，“好。”
　　
　　又是沈致的家那个司机郭叔来接的，苏策把行李扔进后备箱，坐在后面也不和沈致说话，只是看着飞速划过的风景。
　　
　　“天逸来了呢，现在在家等你呢。”郭叔见车内气氛这么闷，便主动开口找个话题聊。
　　
　　“我知道，刚才他给我打了电话的，他跑到我家干什么？我和他又不说很熟。”沈致不耐烦，原来环境真的会影响人，见苏策兴致不高，他也就没什么好脾气了，顾天逸说是自己小姨的儿子，实际上长这么大他们根本就没玩过几次，他只觉得顾天逸比他还要娇生惯养。
　　
　　“苏策你多久来学校？”受不了车内的沉闷，沈致忍不住开口，他和苏策这几天话都没说过几句。
　　
　　“开学的时候再来。”苏策依旧是没什么精神，他已经尽量不去看沈致。
　　
　　“不能提早来吗？我们可以出去玩玩。”沈致开心的想到，他要带苏策去他从小长大的地方，分享他的回忆。
　　
　　“有什么好玩的？”苏策把头靠着车窗，“高考就到了你还尽想着玩。”
　　
　　“你……！”沈致恶狠狠的看着他，奈何苏策不分半点注意力给他，“真是没情趣！”
　　
　　苏策完全不在意他的话，他只是想怎么才可以让沈致离他远点，他快要窒息了。
　　
　　苏策打开车门，“再见，我走了。”
　　
　　沈致带着墨镜追了下来，“你没什么想和我说的？”
　　
　　“说什么？”苏策背起装满东西的口袋，想到马上就过年了，“哦新年快乐。”
　　
　　“我说的不是这个！”沈致无语，苏策看来是真的笨了，彻底的笨蛋了！
　　
　　“那是什么？我先走了不然一会儿买不到票了。”苏策转身就走。
　　
　　“苏策你……！”沈致大步追上他，走到他面前，表情别扭，“放假了，你记得给我打电话。”
　　
　　“农村信号不好。”
　　
　　“那我给你打！”
　　
　　“都说了信号不好了……”
　　
　　“不管，要是我打电话打通了你没接就死定了。”沈致威胁道。
　　
　　“知道了。”自己家那么偏僻，有没有手机信号都不一定呢。
　　
　　苏策应付完沈致，独自向前走去，结果沈致又喊他了，“苏策！”
　　
　　苏策回过头来，“干什么？”
　　
　　车站人多，他们站在一个角落，陆陆续续走过的人，背着行李的，抱着孩子的，手牵手的，各式各样。苏策却感觉时间在这一刻定格了，瞳孔里只有沈致的笑，自己喜欢的人站在对面，风吹起他额前的头发，看起来那么好看。
　　
　　“一路顺风。”
　　
　　太辛苦了，苏策想，我可以看到你，但是却不能拥抱你。
　　
　　“恩，再见。”
　　
　　是可以再次见到你，而不是一辈子都再也见不了。苏策扬起笑容，毅然的转身。
　　
　　沈致推开门，一眼就看见顾天逸大摇大摆躺在沙发上，见到沈致回来了，赶紧起身跑过来，“沈致哥哥！”
　　
　　沈致蹙着眉，为什么听顾天逸叫他哥哥这么别扭，但是顾天逸叫得这么开心，自己又不能不让他叫。
　　
　　“放假了？你还在读一年级？”沈致把衣服扔到一边，家里有暖气，外面还觉着冷，一进屋子就觉得热，索性把衣服脱得只剩下一件。
　　
　　“嗯，我还在念高一，我下学期去你的学校行不？”顾天逸凑过来，弄得沈致很不习惯，他这个人不喜欢别人离得很近，他想想，不过好像苏策例外，自己总是主动去粘着苏策。
　　
　　“我马上就毕业了你来干什么？”沈致走过去把落地窗户的窗帘拉开，这个顾天逸就像一条小尾巴紧紧的跟在他身后，“在你自己学校好好呆着。”
　　
　　顾天逸嘟着嘴，“但是贵族学校真是烦死了，全是笨蛋。”
　　
　　沈致好笑，“你读的还是私立贵族学校？”
　　
　　顾天逸知道沈致读的是T市最好的学校，其实他也明白，只要肯砸钱，他一样可以进去，但是自己妈妈就是非得让自己去什么贵族学校，他实在是不喜欢那些人。
　　
　　“我妈妈逼我去的，哥，你让姨妈给我妈妈说，我妈妈最听姨妈的话了，她去说的话，我妈妈肯定不会让我再去那个学校了。”
　　
　　真是单纯，自己的母亲明显和小姨水火不容，他还让自己母亲去说，沈致摆摆手，并不打算把心里所想的说出来，“你好好呆着吧，贵族学校挺适合你的。”
　　
　　知道沈致在打趣他，顾天逸羞得脸红，“算了，不和你说这个。”
　　
　　“你来我这儿干嘛？”沈致记得顾天逸很少主动来的。
　　
　　“我和我妈妈吵架了。”顾天逸小声说道，“上次我背着我妈妈去一个去参加一个唱片公司面试了……”
　　
　　沈致打断他，“等下，顾天逸！我记得你只有十五岁，你想干什么？”
　　
　　“当明星啊，”他模样天真，“和你一样，我也想受到瞩目。”
　　
　　沈致摇摇头，“这行很辛苦，而且我记得小姨并不同意你去当什么明星。”
　　
　　“我喜欢就好了啊。”
　　
　　“很多事并不是你喜欢就行的。”沈致表情严肃，“你最好先征求你妈妈的意见。”
　　
　　“哥哥你先别管，我来找你就是麻烦你和我去下公司啦，要是他们知道我是你弟弟的话，肯定会给我出唱片的……”
　　
　　“不行。”沈致坚决，“我说了你必须先问问你妈妈，何况，天逸我觉得这行并不适合你。”
　　
　　“你知道我妈妈不会同意的！”顾天逸有些不耐，“让你和姨妈去说服我妈妈，但是你说不行，让你和我去趟公司，你也说不行，那我到底该干什么？！”
　　
　　“你为什么就这么想成为明星？”沈致有时赶工都赶到几天不睡，累得要死，要不是因为纾解压力，他并不想进入这行。
　　
　　他最初的目的不过是让自己母亲觉得自己不错罢了。
　　
　　沈素常年不在，他孤孤单单的长大，总得找个事打发时间，但是顾天逸不一样，他有个有钱的爸爸，还有个目中无人的母亲（沈致是这样觉得的），他想当明星无非是觉得新鲜罢了。
　　
　　“我就是想和你一样耀眼。”顾天逸直白的说道。
　　
　　沈致叹气，“你和我说没用，我惹不起小姨。”
　　
　　“这么说你就是不帮我了？”顾天逸突然换上另一幅口气，突然的转变让沈致觉得这个顾天逸看起来似乎根本不像表面上一样单纯可爱。
　　
　　“天逸，你先去说服你妈妈。”沈致只能这么说了，这个家已经不像以前那样平静安稳了，他不想给自己母亲惹上麻烦，让小姨趁机找到攻击的借口。
　　
　　“真好，”顾天逸起身，“本以为你会帮我的……”
　　
　　沈致跟着站起来，他察觉顾天逸开始生气了，“我不是不帮你，只是……”
　　
　　“少找借口了！你就是想自己一个人红吧！害怕有天我会超过你！”顾天逸红着脸，他基本已经听不进去任何话，他对沈致期待那么大，但是沈致却毫不留情的拒绝了他。
　　
　　听了顾天逸的话，沈致觉得自己没什么好说的了，他淡淡的看了恼羞成怒的顾天逸一眼 ，“既然你要这么想，我也没办法。”
　　
　　顾天逸把刚刚佣人送来的咖啡端起来，当着沈致的面微笑着喝了一口，他的笑容让沈致觉得有种毛骨悚然的感觉，“沈致，你等着，总有一天我会比你更红。”
　　
　　顾天逸走之后，沈致独自坐了会儿，才想起打电话给顾家，叫人去接顾天逸回去。挂了电话，他揉揉太阳穴，感觉所有的事情都乱成一团了。
　　
　　就连看起来单纯的天逸也变成这样，沈致意识到欲望真是个可怕的东西。不过他又庆幸，至少苏策还在，苏策对他很好。
　　




41

41、暗夜焰火 ... 
 
 
　　“苏策！苏策……你起来没有！”
　　
　　苏策用被子蒙住头，奈何苏航的声音还是没减小分毫，反而越来越大。
　　
　　“原来你还没起来啊！”苏航没有丝毫顾忌的走进来，苏策家里平时只有他和他母亲在家，所以房间基本没有必要关上的，今天倒是让苏航直接给闯了进来。
　　
　　苏策无奈的掀开被子，今天是大年三十，想不到这个苏航像吃错了药一样来这么早，苏策回家之后，第二天小叔就直接领着苏航过来了，对自己的母亲说（他很清楚，给自己的嫂子说会比亲自给苏策说更有效果），要让自己给苏航补课，苏航正值初中升高中的重要阶段，但是他成绩一沓糊涂，别说升高中，就连毕业都是个问题。
　　
　　张碧云自然是一口答应了，苏策和苏航是兄弟，帮助苏航是应该的。苏策也就万般无奈接下了这个倒霉的工作。
　　
　　“你这么早来干嘛？现在还没到七点。”苏策从床上坐起来，苏航正打量着他的房间。
　　
　　“今天过年你怎么还赖着床上？赶快起来，帮我补完课我们还要去爷爷家吃饭呢。”苏航随意的坐在屋子里的一张板凳上，上面还有苏策带回来看的书，便好奇的翻了起来。苏策也不在意，苏航那智商能看不看得懂都是个很大的问题。
　　
　　苏航说的到轻松，昨天苏策家算是过年，大伯一家和许久不见的两个姑姑都奇迹般出现了，除了苏策的四伯带着儿子和老婆去自己亲家那边过年，连同苏策的爷爷和奶奶，还有小叔加苏航一行人，加起来整整坐满了三桌。
　　
　　张碧云嫁到苏家是第一次有这么多人来自己家，虽然也明白苏策起了很大的作用，但是能见到自己与叔伯们关系改善到良好，她自然是很开心。
　　
　　苏策心里却是不乐意，往几年他和自己母亲都是两个人随便买点东西就算是过年了，但是今年突然冒出这么多人，自己母亲忙得团团转不说，这些个人坐在自己这个狭窄的家里嗑瓜子，聊天，没有一个人上前去搭个手帮忙。苏策和母亲忙完了饭，这些人才摇着身子坐下吃饭，这顿饭很是丰盛，也花了不少钱，幸亏苏策在沈素那里拿到了钱，不然今年的花费可就要超出预支了。
　　
　　为这些曾经看不起他们的人掏钱，苏策觉得很不值。
　　
　　吃晚饭，虚情假意说几句对不起苏策母子，又说苏策发达了可不能忘了家里一席话之后，一行人才迈着步子大摇大摆的走出了苏策的家。
　　
　　苏策这才觉得家里的空气清爽了许多，但是他和他母亲还要面对杯盘狼藉的桌子，以及全是瓜子壳和水果皮的地面。苏策和母亲忙到快十二点才彻底打扫干净，睡下没多久，这个苏航就上门来了。
　　
　　苏策穿好衣服，坐在床边穿鞋，问苏航，“我妈妈呢？”
　　
　　苏航的样子基本没变，还是一副肥头大耳的样子，和苏策上次看到他时，体重似乎并没有任何的变化，苏策感叹，幸好这苏航没继续长胖了，要是还长的话，那过年的时候基本可以当成猪拖出去宰杀了。
　　
　　苏航翻着他的物理书，回答苏策，“四娘她去我家帮忙了，今天不是过年吗，大娘说怕忙不过来，就叫她去了哩。”
　　
　　苏策顿时一阵怒火，忙不过来？那家人不止十个居然还忙不过来，敢情大家都坐着谈天去了，全不干活？！
　　
　　苏策愈发觉得把自己母亲留在这个农村只会让她受苦。
　　
　　“哎，这个人是谁啊？”苏航突然停止了翻页的动作，拿出一张照片，仔细的打量了下上面的人，“长得真不错。”
　　
　　苏策刚想说你看到什么了，结果一秒钟他立马反应过来，沈致的照片！那是他回家的时候想了很久还是决定带回来，当时就夹在了书里，回来这么久还没来得及找出来，结果就被苏航这么误打误撞的看到了。
　　
　　苏策赶紧跑过去从他手里夺下照片，拿起一边的书迅速夹了进去，又转身把书塞到枕头下面。苏航见他一系列动作，不禁起疑，“上面那人是谁啊。”
　　
　　“一个明星，你不认识。”苏策不带任何感情的回答他，他就是不想把沈致给苏航看。
　　
　　“明星？”苏航惊讶，“想不到你还追星？我还以为你这种人对他们不屑一顾的呢，想不到也和我们班那群花痴的娘儿们一样。”
　　
　　苏航这话说得很不客气，甚至有些鄙视，但是苏策并不在意，反正苏航说话一直都这样，要是生气的话，自己都不知道会被气死多少回了。
　　
　　“把昨天我给你勾的，叫你回去做那几道题拿给我看。”苏策决定不和他说这么多了，直接给他讲完题就去帮自己母亲分担点工作。
　　
　　苏航坐在桌边，老老实实的把书拿出来，他爸爸每天回去都会看苏策是不是有给他仔细讲过，奈何苏航本身就不聪明，苏策怎么讲他都听不懂。
　　
　　苏策洗了脸又去厨房找东西吃，张碧云一般要是提前出门，都是会把东西放在碗柜里的，苏策打开碗柜们一看，一碗寿面和一个鸡蛋摆在第二层上。
　　
　　也只有他母亲记得，自己的儿子苏策今天18岁了。
　　
　　苏策把面和鸡蛋都端出来，放在桌子的一边，苏航太胖了，一个人就坐了一张板凳，苏策只好坐在对面，把苏航的作业拿来看，看了不过一分钟就放下了，脸色难看，毫不留情的指出，“一道都没做对。”
　　
　　苏航在旁边笑得尴尬，“那些数字认识我，可我不认识它啊。”
　　
　　苏策见他笑起来一脸崩起颤抖的肥肉，就觉得真是恶心，便把作业递给他，“你自己再做遍，不懂就问我，不要想都不想就问答案，这样对你没好处。”
　　
　　苏航只好拿着本子趴在桌子上继续算。
　　
　　苏策在旁边吃面，香味四溢，不一会儿苏航就毫无心思做了，笑嘻嘻的看着苏策，“家里还有面吗？我饿了。”
　　
　　苏策放下筷子，“你没吃早饭？”
　　
　　苏航不好意思的摸摸头，“吃了但是现在又饿了。”
　　
　　苏策皱皱眉头，这才几点啊又饿了，“没了就我面前这一碗，我吃过的估计你也不会吃。”
　　
　　谁知苏航赶紧从他旁边夺过筷子，表情正经，“谁说的，我们不是兄弟吗？我才不会嫌弃你吃过的！”
　　
　　说完，便把苏策面前的碗端到自己面前，夹起来大口大口的吃着。苏策看着他的模样，连生气的力气都没了，他没说不吃了，这个苏航就自动把碗端走了，苏策瞪了他一眼，只好剥鸡蛋来填饱肚子。
　　
　　给苏航讲完题，苏策也没问他到底懂不懂，不过估计看他那样子都不会是弄懂了的模样。苏策简单收拾完桌子，准备和苏航一起过去，走了几步又停下来，“我先回去拿点东西。”
　　
　　反正苏航他也不急，也就站在原地等着。苏策从自己的书包里翻出了沈致送的那个手机，想了想还是揣在了衣服口袋里。
　　
　　结果苏策和苏航两个到了，就见自己的母亲冒着寒冷的水在洗菜，旁边的最大的姐姐也在帮着洗，但是两个姑姑却坐着聊天并不加入，大伯是更不会动手的，站在大门口和邻居家的几个亲戚互相递烟，想必也是觉得这些活是妇人家做的，他一个男人是断不可能来帮忙的。
　　
　　最后苏策被叫去洗鱼，苏航一个人呆着不好玩也就跟着苏策在院子的一边洗。苏策的小叔看了一眼，不禁暗骂自己儿子真是个蠢货。
　　
　　看苏航蹲下来都挺困难，苏策好心挺醒他，“你该减肥了。”
　　
　　苏航并不在意，“减肥？我才不，吃不到好多东西或者干嘛，还不如去死。”
　　
　　“你活着难道就是为吃东西？”苏策鄙视，苏航的觉悟实在是太低了。
　　
　　“但是只有吃东西的时候我才是最开心的。”苏航乐呵呵的说。
　　
　　苏策不说话了，开心？这辈子苦的事多去了，哪来的开心。
　　
　　正式的年夜饭是在晚上，夜幕降临的时候，苏策才坐下来，几桌的人，他和他母亲自然是坐在一桌，本来女眷坐在离门近点的地方好端菜，众人便把这个位置就让给了苏策的母亲。张碧云吃着饭一边看着锅里的汤，一边又忙着端菜，苏策觉得自己的母亲根本就没吃几口，相比坐在自己身边的苏航，埋头吃的在寒冷的冬日里脑门都冒出了细细的汗，自己母亲可真算是什么都没吃到。
　　
　　苏策一边给母亲夹菜一边还要听这些人又开始的“苏策你不能忘本”说，自己那个当惯了媒人的大姑更是说要把他丈夫家的20岁的侄女说给苏策，说姑娘人贤惠能干，长得也对得起大众，配苏策太合适了。张碧云只是坐在一边干笑，说苏策年纪还小，才十八岁谈婚论嫁的话就太早了。
　　
　　苏策根本不放在心上，他要娶的才不是这种女人。他又想起了沈致，觉得自己和他实在是不可能，心里不禁有些感伤。
　　
　　张碧云看他脸色还以为苏策大姑的话让苏策介意了，便在自己儿子耳边轻轻说道，“你不用担心，我不急着抱孙子的，你读完书再说。”
　　
　　抱孙子？苏策脸色更加失落，即使他要沈致在一起，他们两个谁也生不出孩子来。
　　
　　这是场注定不被祝福的爱情，更悲剧的是他还是单方面的暗恋，沈致对他有没有那个心他还不知道。苏策只是觉得他和沈致，很快就会没有交集了。
　　
　　吃完饭，这个年也就过去了一半，也许是见苏策在这里，家里面的几个女人最后收拾的时候也不敢叫张碧云洗碗了，但是张碧云自己闲不住，男人家在堂屋里说话，她坐在那里也怪无聊的，索性又卷起袖子帮着收拾，苏策没办法，他知道自己的母亲一直都是这样。
　　
　　苏策站着和苏航还有两个哥哥讲了会儿话，苏策觉得自己和他们根本就讲不到一块儿去，正无聊，便感觉到自己口袋里有东西在震动。
　　
　　沈致！他能想起的也只有沈致了。
　　
　　苏策掏出手机，一看，果然是沈致，这个年代虽然手机很常见了，但是对于苏航和两个哥哥来看，苏策这小子居然有手机，想必在城里混得十分不错。
　　
　　苏策看了眼手机，就离开他们独自接电话去了，这更是令在场的几个人怀疑，什么电话还要背着他们讲？
　　
　　苏策走到院子外的一个小土包上，小心翼翼的蹲下来，实在是太黑了，很容易滑到。
　　
　　苏策刚按下通话键，立马就那边就开始咆哮了，“苏策！！你怎么现在才接电话！！找死啊！！”
　　
　　“你知道我打了多久才打通吗！你家在什么鸟不拉屎的地方啊？！怎么一直是无法接通！！！我手都按麻了！电池都被我弄得快没电了！”
　　
　　苏策等他吼完了才把手机拿到耳边，“不是给你说了吗，我这边基本没什么信号。”
　　
　　“哼，我给你打了几天的电话，就只有今天打通了。”沈致的音量降低了点，说起这话语气不乏委屈来。
　　
　　“好了，现在你不是成功了嘛。”苏策听着他的声音觉得莫名的开心，虽然放假就几天，但是似乎这个人的声音好久都没听到过了。
　　
　　“这几天你怎么过的？”
　　
　　苏策趁着昏暗的月光捡了根干枯的小枝桠在地上画来画去，“就这么过的，还能怎么过。”
　　
　　“真伤人心，我打了这么久电话，居然连一句安慰都没有。”沈致装作伤心的说道。
　　
　　“安慰什么？原因又不在我，你自己怪通讯商去。”
　　
　　“算了，看在你生日的份上，我不和你生气，”沈致停顿了会儿，似乎又觉得不好意思，“生日快乐啊，苏策。”
　　
　　唯一的一句生日快乐，当生日和过年在一起的时候，注定会悲剧。因为大家只记得今天是春节，却不会意识到今天是苏策的生日，虽然苏策自己也不在乎，觉得生日过不过都无所谓，生日就是母难日，所以苏策基本不过，简单说这么多年来，他从没过过生日。
　　
　　“谢谢。”他还是很高兴的对沈致说了谢谢。
　　
　　沈致不满意苏策就只这么说了句谢谢，“你的反应怎么这么平淡？十八岁不开心吗。”
　　
　　“那我要怎样？”苏策站起来把刚才无意间写下的沈致两个字用脚擦掉，“我已经说了谢谢了。”
　　
　　“真是没诚意，”沈致叹气，“你想要什么礼物？”
　　
　　“不用了。”苏策真的没什么需要的东西。
　　
　　“你就说个嘛，我第一次送礼物给你。”
　　
　　“是真的，我现在没什么想要的。”苏策坦然，对于沈致，自己不能欠他更多。
　　
　　沈致沉默了会儿，苏策都以为他生气了，结果沈致换了个语气，“苏策，你想看听焰火的声音不？”
　　
　　“焰火？”难怪沈致那边比较吵，“你在外面？”
　　
　　“没有，在我外婆家里，有人在山上放烟花。”
　　
　　苏策随之从听筒里听到十分嘹亮的一声“咻”，估计是烟花飞上天空的声音，再接着就是爆破声，噼里啪啦的好不热闹。声音接连不断，苏策这边的夜空除了被云层遮了一半的月亮，什么也没有，还有几丝冷风偶尔吹过来，冻得苏策直打冷噤，但是握着电话，听着那边焰火的声音，心里却是莫名的温暖。
　　
　　“苏策听到没有？”沈致把电话收回来，“等你20岁的生日的时候，我陪你看焰火，不，那个时候我亲自买给你放。”
　　
　　20岁？苏策觉得可能性不大，不过嘴里还说说道，“好啊。”
　　
　　“算了你一副要说不说的样子，我挂电话了，我妈妈在叫我。”
　　
　　“等等，”苏策赶紧喊道。
　　
　　“什么事？”沈致停住了脚步。
　　
　　苏策冷得跺跺脚，嘴里不断的呼出白气，“……没什么，感觉几天没见，挺想念你的。”
　　
　　沈致那边又不说话了，过了几秒，才传 
 41、暗夜焰火 ... 
 
 
　　来沈致的声音，“我……挂了。”
　　
　　苏策看着逐渐黑下去的屏幕，摇摇头，至少现在就保持着这样吧。刚准备转身回去，安静了不到两分钟的手机就传来简讯声。
　　
　　是一条彩信，苏策打开一看，是沈致的自拍，估计他也冷得够呛，脸红红的，开心的对屏幕笑着，背面是绽放的焰火。
　　
　　苏策拉下来，下面还有一句话。
　　
　　我也挺想你的，后面还加上了一个笑脸符号。
　　
　　苏策有种错觉，也许沈致对他……
　　
　　不过这到底是好是坏？
　　




42

42、硝烟 ... 
 
 
　　“你给谁打电话？”沈素走到别墅外面的花园口，倚着镂空的铁门，看着刚挂掉电话的儿子。
　　
　　沈致慌张的转过身来，不知道经历了什么，脸色看起来有些绯红，面对自己的母亲也不自然，“一个同学而已。”
　　
　　“同学？”沈素没办法不好奇，“这几天都是一个同学？”
　　
　　“我们关系比较好而已。”沈致非常不喜欢自己母亲又干涉自己的交友自由了。
　　
　　沈素看了他几秒钟，最后只是说道，“我只能告诉你，谈恋爱的话，对方必须经过我同意，我不允许你儿戏。”
　　
　　“我……”沈致刚想辩驳，沈素又开口说话了。
　　
　　“进来吃饭，别让你外婆等太久。”
　　
　　比起外面刺骨的寒气，室内真是太温暖了，沈致把厚重的外套脱下来递给身边的人，然后很规矩的坐在了自己母亲的身边，位置基本固定了，在场的人也基本没变化。
　　
　　舅舅和小姨都是准时出现，除了远在大洋彼岸的外婆最小的儿子，这个家所有的成员都坐在了自己周围，一年到头这样能齐聚的机会并不多。大家都有要忙的事，时间上无法安排好，只有到年底，林成芬规定不管有什么工作都必须推到一边，一家人在一起吃一顿饭是必须的。
　　
　　当然顾天逸的爸爸并没有出现，事实上，沈致也没看见过他几次，虽然是自己的小姨夫，但是沈致经常看见的都是小姨，时常见不到她的丈夫，这个顾帆出现在他们眼前的次数是少之又少。他有自己的公司自己的工作，虽然在规模上比起宏业实在是不能提，但是毕竟是T市还算有点名气的公司了。
　　
　　林成芬一向对顾帆没什么看法，既不是多喜欢也不是多讨厌，对于只有芳怡和天逸来了，她喝了口汤，用餐巾擦了擦嘴边，口气不紧不慢，“顾帆人呢？”
　　
　　沈芳怡赶紧放下筷子，“妈妈，顾帆去他爸爸妈妈家了，今晚脱不开身呢，他最小的妹妹要结婚了，带了男朋友自然是要给顾帆过目的。”
　　
　　林成芬点点头，表情并没有太大的波动，对于顾帆这个人，她一向不是很欣赏，觉得他为人浮躁，缺乏诚恳，不过自己的女儿嫁给他这么多年，还算没什么大的事发生，也就没有花时间去关注这个女婿。林成芬把目光转向沈岩，“海边那块地谈下来没有？我已经给你足够多的时间了。”
　　
　　海边新建度假村，这个工程建成以后势必会产生巨大的利润，这个项目竞争的对手很多，但是最有能力夺标的只有宏业，这个本来该沈素负责，但是在一个月前，林成芬改变了想法，项目移交给沈岩。
　　
　　直到现在林成芬并没有从报纸上看到宏业夺标的一点消息，事实证明这个项目还在僵持着，沈岩到现在都没解决。
　　
　　“妈，那块地现在有点麻烦，上面一直在观望，试图让我们提高价格，”沈岩小心翼翼的看了眼自己不怒而威的母亲，“其实我想，宏业是不是该提高……”
　　
　　“当然不行。”一直没说话的沈素开口了，她盯着自己的哥哥，“绝对不行，这个已经是宏业的底线了。”
　　
　　沈岩把目光移到沈素身上，这个妹妹总是让他难堪，口气便有点不高兴，“不提高根本谈不下来，你是站着说话不腰疼，我们只要拿下这块地就有巨大的收益，现在多拿出去点算什么，以后总会收回来的。”
　　
　　“这就是他们的目的。”室内气温逐渐高了点，沈素也脱掉了外套，递给身后的仆人，轻轻抬起眼皮，“能在这个范围做到，坚决不能多出一分钱，哥哥你应该比我更明白这个道理，从商不就是为了利润吗，我们求的就是利润最大化，价格是坚决不能提高的。”
　　
　　沈素的口气彻底惹毛了沈岩，虽然自己的妻子一再叮嘱自己千万不能和沈素正面交锋，起冲突，但是现在他是大哥，沈素怎么说也就是他妹妹！轮不到她来教训自己！
　　
　　“阿素，这个项目是我在负责，我觉得可以适当的提高价钱。”沈岩咬牙，这个项目看来自己必须快速拿下来不可。
　　
　　沈素并不在意，“宏业的钱不能就这样白白的拿出去，财务部是不会批的。”
　　
　　“你以为宏业是你的吗？”沈岩放下筷子，“我既然负责，难道我不知道维护宏业的利益？！”
　　
　　“当然，哥哥你如果不相信的话，”沈素放下筷子，目光锐利，“你可以试着召开董事会，看看提高价格大家会不会接受。”
　　
　　“沈素！你别太过分！谁不知道董事会都是你的人？！”沈岩忍到今天终究是忍不住了，宏业的股东基本都是站在沈素这边，她早就站了绝大的优势，自己根本就斗不过她。
　　
　　“我的人？哥哥你这是从哪里听来的？”
　　
　　眼看林成芬沉默着却不打算阻止争吵的兄妹，沈芳怡决定出来做个好人，她看着离自己较近的哥哥，“大哥，这件事还有得商量嘛，现在吃饭呢，大家合乐点。”
　　
　　“是这个妹妹不给我面子！”
　　
　　沈岩红着脸，这么多年，一直被沈素压着，他受够了。
　　
　　“你闹够了？！”林成芬生气的把筷子扔到桌面上，“今天是什么日子，你还和你妹妹吵架？！”
　　
　　沈素很及时的道歉，“妈妈，是我言语不当。”
　　
　　见自己母亲开口了，沈岩在李淑拉扯下，总算是怒气消了点，不过还是固执的说，“妈，我觉得价格可以提高。”
　　
　　沈素又接道，“不行，说过了提高价格的话，案子在后天的董事会会议上是不会通过的。”
　　
　　“那你要怎么办？到手的肥肉就不吃了？！”
　　
　　林成芬做出了决定，“阿素，明天你加入项目组，当你哥哥的助手。”
　　
　　“妈……？”沈岩不能相信，这个项目居然又回到了沈素手上！什么见鬼的助手，一旦她参与进来，什么都是她说了算！他这个哥哥算什么？
　　
　　敢情自己绕了一大圈，出了个丑，这个项目又完整的回到沈素手上，只为证明这个妹妹有多么厉害！
　　
　　沈素并没有特别高兴，只是说道，“我会在一个星期内处理好的。”
　　
　　沈岩觉得呆不下去了，还以为母亲开窍终于肯让自己插手宏业，原来只是个可笑的为她人做嫁衣！他站起来，看了眼沈素，最后目光移到自己母亲身上，“妈，我还有工作没做完，我还是先走了。”
　　
　　他站起身来，对着坐在身边的沈岚说，“小岚，你陪奶奶吃饭，我和你妈妈先回去了。”
　　
　　李淑赶紧站起来，抱歉的说道，“妈妈，那我们就先走了。”
　　
　　没有得到林成芬的允许，大儿子和大儿媳妇转身出了别墅，没有任何的留恋。
　　
　　一时间气氛尴尬，林成芬没有派人拦住他们，只是叫人继续上菜，“吃饭。”
　　
　　沈芳怡本来满腔的话顿时塞进了喉咙里，见沈素和自己的母亲都坦然继续吃饭，仿佛刚刚的争吵根本就不存在。
　　
　　她本来想当着母亲的面抱怨沈素在宏业压制她的事，也觉得没说的必要了，林成芬不管怎么样都是偏向沈素的，自己说了也是白说，但是她忍着又觉得自己这个姐姐大有一口吞掉宏业的气势，到时候她就算是骨头也啃不到半分。
　　
　　沈岚是个没什么太大要求的姑娘，见自己的父亲怒气而出，心里也会觉得不舒服，但是她倒是觉得如果真的为宏业好的话，既然自己爸爸解决不了项目交给姑姑也是理所应该的。
　　
　　她扭头看了看沈致，只见他别扭的露出个笑容，似乎对自己母亲气走舅舅的事向沈岚道歉，沈岚不介意，自己爸爸和姑姑的事，远远轮不到他们这些小一辈的插嘴，再说，沈致并没有做错什么，自己怎么会生他的气。
　　
　　顾天逸安心的吃着饭，他对这些事漠不关心，只有偶尔和沈致的目光交会时，眼神凛冽得根本不像是一个快十六岁的人。
　　
　　沈致对于顾天逸这件事上觉得自己并未做错什么，所以看到顾天逸时也没有愧疚之感。这种为了财产的纷争，他根本不想参与，对于宏业他实在是没欲望。
　　
　　为了钱勾心斗角，见面就争吵，到最后有什么意义呢？
　　
　　这顿饭算是这么多年来，最不开心的一次了，万幸的是林成芬对于大儿子的行为并没有发脾气，把桌上的东西收走之后，简单的和两个女儿以及三个孩子说了几句就上楼了，她年纪毕竟大了，这么多年早就养成了早睡早起的习惯，到了这个点也就主动让人伺候着睡觉了。
　　
　　沈素和沈芳怡都收拾着各自回家。到车库把车开出来，沈素要先把沈岚送回去，现在车里也就沈岚和沈致两个人，沈素把车开出几步之后，又熄火，对坐在后排的两个孩子说道，“我出去一下。”
　　
　　沈素打开车门，大步跨到沈芳怡的车旁，敲了敲车门。
　　
　　“姐姐，有事？”沈芳怡滑下车窗，顾天逸坐在旁边昏昏欲睡。
　　
　　“最近递上来的单子你仔细审核过？”
　　
　　沈芳怡脸色立马僵着，“当然，我觉得是可以长久合作的对象才决定签的。”
　　
　　“今天早上胜天的总经理打电话说你突然取消了和胜天的合作，转而投向了另一家公司，这是怎么回事？”
　　
　　“胜天我们合作太久了，价格也压不下来，换个新的合作方不是挺好的吗？”沈芳怡觉得她并没有做错。
　　
　　“你的助理没告诉你，所有的签单都是必须要经过我的同意？”
　　
　　“但是这家新公司不错。”
　　
　　“从爸爸开始，我们就一直和胜天合作。”
　　
　　“但是你不觉得我们应该换个新的合作对象吗？胜天风格僵硬，没有突破……”
　　
　　“我觉得胜天更适合宏业，毕竟是这么多年的合作伙伴，新的对象我不放心。”
　　
　　沈芳怡明白她想要说什么了，有些嘲讽，“所以你的意思是？”
　　
　　“我们不会换掉胜天，你签的单……”沈素凑近了点，“我不同意。”
　　
　　“……”去他妈的亲姐姐！沈芳怡暗骂道，表面仍然不动声色，“随你了，反正我也没有实权。”
　　
　　沈素不为所动，她站起身来，拍了拍袖子上的小冰块，“另外，回去告诉顾帆，收敛着点，肉太大，吃下去的话……小心噎着，宏业的生意不是这么好抢的，最后芳怡……”
　　
　　沈素重新低下头，“不要忘了，你姓沈，不姓顾。好好看着你老公，他最近干了什么去了哪里你应该比我更清楚。”
　　
　　沈芳怡被弄得哑口无言，就像斗输的公鸡一样，垂着羽毛，毫无还击之力。
　　
　　“我走了，”沈素理了理垂下来的发丝，直起声身子，刚准备走开，又倒了回来，对着逐渐合上的车窗喊道，“对了，芳怡，有空约你签单公司的朋友出来喝咖啡，我请客。”
　　
　　沈素的车逐渐消失在眼帘里，沈芳怡气得一把拍在方向盘上，“这就是我的好姐姐啊，这个蛇蝎女人！”
　　
　　顾天逸动了身子，对着自己发怒的母亲，“所以何必念及旧情，妈妈，姨妈不给你留面子，你又顾忌什么？”
　　
　　沈芳怡大惊，看着自己的儿子，不到十六岁的儿子居然说出这种话来！
　　
　　顾天逸撑着下巴，看着开始缓缓飘下来的雪花，“她的儿子和她一样讨厌。”
　　
　　“你知道你爸爸外面有女人？”沈芳怡觉得没必要隐瞒儿子了。
　　
　　“知道。”顾天逸回答得很坦然。
　　
　　“我和你爸爸，你更爱谁？”
　　
　　顾天逸别过脸来，“当然是妈妈你。”
　　
　　“好，不愧是我沈芳怡的儿子。”沈芳怡踩下油门把车开出去，“你爸爸这个贱人，负了我不说，还想妄想吞掉宏业，做他的春秋大梦去吧！”
　　
　　“我是你妈妈之前，首先我是沈家的女儿，谁也别想把我父亲的产业抢走。”
　　
　　雪花纷纷扬扬撒在地上，浸湿了干燥的地面，这个夜晚变得异常的寒冷。
　　
　　沈致站在卧室的阳台上，雪花飞舞，很多飘在了自己的衣服上。他伸手抓住一朵晶莹透亮正在慢慢飘扬的雪花，放在掌心里，他感到冰块触及到热度在自己手里慢慢融化，最后化为水，顺着指缝流下去，什么都抓不住。
　　




43

43、维持现状 ... 
 
 
　　顾帆一身酒气摇摇晃晃打开卧室门，沈芳怡洗完澡，站在窗边，看着顾帆的车开进车库，熄火，看着顾帆醉醺醺的下车，甩上车门，摇摇晃晃的走进别墅。卧室灯光暗暗的，她的脸背着光线，在黑暗中显得异常的扭曲。
　　
　　顾帆把厚重的西装扔到床边，走了几步坐了下来，“没在你妈那里过夜？”
　　
　　“过夜？”沈芳怡走近他，蹲下来，看着顾帆充满醉意的眼睛，“你是巴不得我不回来吧？跟小贱人今晚玩得开心嘛？”
　　
　　顾帆推开她，“沈家二小姐嘴巴还是干净点好。”
　　
　　沈芳怡站起身来，骄傲的昂着头，“顾帆！你别忘了，你有今天都是托谁的光！当初要不是我拿钱给你开公司，你现在在哪里捡破烂还不知道呢？！T市十大杰出青年？你也不害臊啊，装也得装的像样点啊，大半夜喝的醉醺醺回来算什么？”
　　
　　“你今天吃炸药了？”顾帆最讨厌她这套说辞，站起身来，把领带松了松，“不和你吵，我去洗个澡。”
　　
　　“和我吵？”沈芳怡笑起来，“你最近的一系列的动作，你当真以为神不知鬼不觉吗？”
　　
　　“……”顾帆止住脚步，“你说我倒是做什么不该做的了？老子不赚钱你哪来的钱挥霍炫耀？！天逸哪来的钱去当什么见鬼的明星？！”
　　
　　“顾帆！你以为你还有理了？”沈芳怡转身走到他面前，“你也不掂量点你自己是什么分量，抢宏业的生意？！”
　　
　　“……哈哈，看来你那姐姐又刺激你了吧？”
　　
　　“顾帆，她叫我警告你，不要打宏业的注意，小心吃不了兜着走。”
　　
　　顾帆背过身脱衣服，口气嘲讽，“我还怕了你姐姐不成？！”
　　
　　新年过去不久，T市的报纸终于报道了开年来最大的新闻，海边度假村的竞标最后赢家是T市的龙头宏业，这场纷争最终是以沈素的出马而平息下来。沈素比以前更忙，沈致在开学之前就只见过自己母亲一次，直到高三最后的一期到来，沈致奔向学校，沈素也没出现。
　　
　　苏策比起以前更认真，沈致知道他上次考试从第一滑下来不甘心，所以才会加倍的努力。自己送给苏策的限量版赛车模型作为生日礼物，苏策也没表现出多大的兴奋来，只是说了谢谢，收下了，又去干其它的事了，这多少令沈致有些不开心，他自己花了很大的心血收集的，奈何苏策对这些根本不了解，所以也就不知道沈致这其中收集起来的辛苦。
　　
　　苏策仍旧对沈致很好，帮他抄笔记，讲题，偶尔看着沈致的时候会莫名其妙的发呆，等到沈致拍醒他，他又会表现得很尴尬，然后找个借口出门透气。
　　
　　春寒料峭，寒意还未彻底的散去，加上傍晚的一场大暴雨，空气中夹着着丝丝的凉意。苏策关上床边的台灯，沈致早就睡下了，但是他是不是真的睡着还不知道。
　　
　　苏策仰躺着，脑子里一团乱麻，开学快两个月了，离高考也就两个月的时间，苏策却觉得脑海里一片混乱，这预示着他和沈致能相处的时间不多了。他也不是没想过，把沈素和自己之间的约定告诉沈致，也许沈致觉得根本没什么，会原谅他，那么最好的结局就是他和沈致，仍旧是好朋友，他们还可以嘻嘻哈哈，高兴的继续做朋友。
　　
　　但是现在情况有变，而且往最糟糕的方向发展，他喜欢上了沈致，他们做不了朋友，更做不了情人。
　　
　　要是两个男人相爱，多么讽刺的事情。
　　
　　苏策侧着身体，对着黑暗中的另一方轻轻喊道，“沈致。”他猜这会儿沈致应该睡着了，所以也没抱多大的希望。
　　
　　结果那方很快就有了回应，“干什么？”
　　
　　“你……你还没睡着？”
　　
　　“你喊我干什么？”
　　
　　“哦，就看看你睡着没有。”苏策淡淡的说道。
　　
　　结果沈致沉默了会儿，“苏策，我们挤着睡吧，我一个人感觉太冷了。”
　　
　　没等苏策答应，他自己几步就窜上来了，掀开被子，把苏策往旁边挤挤，“你睡过去点。”
　　
　　苏策尴尬，不过还是往另一边移了点位置给他，又把被子向沈致的方向弄了弄，“你还真是不问我意见啊。”
　　
　　沈致不说话，只是嘿嘿的笑着。
　　
　　两人靠得很近，床本来就不大，苏策的头挨着他的头，沈致的头发乱糟糟的，耸成一团，虽然黑暗中什么也看不到，但是苏策可以感觉到那些小绒毛在自己的脸上轻轻的划过，痒痒的，苏策伸出左手拍了下他的头，“你别动。”
　　
　　“我得找个舒服点的姿势嘛。”沈致说道，“玩游戏弄得我手好冰啊。”
　　
　　“谁叫你不看书只玩游戏？”
　　
　　“你居然不同情我。”沈致转过身子面朝着他，把手从被子里拿出来，凑上苏策的脖子，“来，你感受下这个温度。”
　　
　　刺骨的冰凉，苏策被冷得一下子向后退了一步，抓住他的手，“你怎么随便把手放到别人脖子上？”
　　
　　沈致理直气壮，“你不是要感受下我的温度吗？现在知道我有多冷了吧。”
　　
　　沈致准备把手抽回来，但是苏策却抓着他的手握着，放在被子下面，两人之间狭窄的空隙之中。苏策动了动手，“免费帮你温暖一下，不用感谢了。”
　　
　　“切，谁说要感谢你？”沈致不屑，但是却没打算把手抽回来，苏策的手带着热意，掌心相贴，温度逐渐传递到沈致的手心，甚至有种心间也被温暖了的感觉。
　　
　　苏策握着他的手，心跳个不停，两个人难免肢体接触，但是自己却没有任何越距的想法，只是这么握着沈致的手就觉得安心，这样的机会并不多。
　　
　　过了好一会儿，沈致又问道，“苏策，大学你准备去哪里上？”
　　
　　“B市。”这个是实话，他的目标的确是在那里。
　　
　　“反正你考的我准考不上，不过我可以在你学校周围的大学念书，那个时候我们还是可以见面。”
　　
　　“哦，你也要在B市？”末了又加了句，“你妈妈同意你去B市？”
　　
　　“她忙得根本没时间理我呢。”沈致靠近了点，“要是你在学校不习惯的话，我们还可以出来找个房子……”
　　
　　苏策打断他，又却莫名的心酸，“又不是情侣，住一起干什么？”
　　
　　沈致的身子一下子僵硬，声音一瞬间失去了活力，“哦，我忘了你还要找女朋友。”
　　
　　“我哪里说了要找女朋友？”
　　
　　“那为什么我们不住在一起？兄弟就不可以住在一起吗？”
　　
　　苏策只是说道，“到时再说吧，计划赶不上变化，万一我去不了B市呢。”
　　
　　沈致不介意，“你去哪里我就跟着好了，反正我在学校也呆不了几天。”
　　
　　“你要干什么？”苏策问他。
　　
　　沈致往被子里缩了点，声音闷闷的，“现在是3月底，大概8月吧，就要复出拍戏，经纪人已经在谈具体事宜了。”
　　
　　苏策惊讶，“你还准备拍戏？”
　　
　　沈致点点头，“我觉得我挺喜欢这行的，反正读书我也不在行，至少这个工作我想做好。”
　　
　　苏策有些心疼，艺人这个工作是很辛苦的，若沈致只是他一般朋友，普通朋友，他到会是鼓励他，为他加油，但是现在躺在他身边的这个，沈致，他辛苦暗恋的着的人，如果看到他操劳的话，自己也许会心疼的吧。
　　
　　“新戏是什么样的？”
　　
　　“好像是电影，方哥说我应该拍点电影，不应该再局限于偶像剧了，我猜应该是个配角，毕竟是第一次。”
　　
　　“慢慢来吧。”苏策握着他的手又紧了点，“既然你喜欢，就要努力做好。”
　　
　　“当然，”沈致高兴的笑着，举起另一只手在空中挥舞了几下，振奋的说道，“苏策！我的目标是影帝呢！当我拿到影帝的时候就考虑息影了，恩，这个还是要多拿几个奖的，到那时我要专心陪我的家人了，不过离那个时候应该还很远的吧。”
　　
　　“好了沈影帝，你会成真的。”苏策把他挥舞的手从半空拦截下来，塞进被子，“沈致，我们这个周末去爬山吧。”
　　
　　“哦，你居然有心情有时间去爬山？”沈致打趣道，“去哪里？”
　　
　　“就你把我推下去那里。”
　　
　　沈致一拳捶在苏策身上，力度却很轻，“苏先生，说话有点良心好不好？什么叫我把你推下去，那是我不小心造成的，想不到你还记仇！真是小气。”
　　
　　“不知道谁看到毛毛虫吓得在那里尖叫……”
　　
　　沈致伸出手捂住他的嘴巴，接着又赶紧收回来，因为在那一瞬间，他感觉的苏策的舌头轻轻的在他掌心舔了一下，很轻很难感觉的触感。
　　
　　“我那里见过那么大的毛毛虫啊！”沈致伸出大拇指，也不管苏策在黑暗中能不能看到，“就我拇指这么大的，吓死我了。”
　　
　　“好了，不取笑你了，你去还是不去？不去的话我这周末就去逛书店买习题。”
　　
　　“去！”沈致干脆的回答道，“怎么不去，一天到晚都呆在学校，你看我都快发霉了。”
　　
　　“我看你活蹦乱跳得很，”苏策压了压被子，“睡觉吧。”
　　
　　“我发现你每次说不过我就很会转移话题。”沈致斩钉截铁的下结论。
　　
　　“我什么时候转移话题了？你赶紧睡觉，明天还要上课。”
　　
　　“这就是转移话题，看吧……”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“你转移话题了。”
　　
　　“沈致大笨猪，睡觉。”
　　
　　“哇你叫我笨猪！我要叫我的影迷围攻你！”
　　
　　“你还来劲了？”苏策一把拍上他的头，下意识把沈致按住自己怀里，“睡不睡啊你。”
　　
　　沈致的头埋进他的怀里，苏策意识到这个动作未免太亲密，准备移开，谁知沈致往他胸前凑了凑，细碎的头发弄得苏策的脖子痒痒的。
　　
　　“先放过你，睡觉。”沈致说道，最后又加上一句，“这还差不多。”
　　
　　苏策的另一只手很想伸过去搭在沈致的腰上，搂住他，想了想还是握成拳头，忍住了。
　　
　　他想，其实这样也挺好了。
　　 

作者有话要说：我自己算了下，大概三章左右能彻底（？）结束高中生活！我发誓！！！！

终于可以跨度到成人描写了┭┮n┭┮




44

44、爱而不得 ... 
 
 
　　周末是大好的晴天，苏策和沈致也就如约去了那离学校不远的小山，沈致买了一大堆东西，边走边吃，苏策就跟在他后面帮他收拾，指不定他又随手把垃圾扔出去了。苏策看着沈致在前面乐颠颠的背影，挺瘦的一个人，怎么吃这么多也不见长胖，不是说明星很在乎身材吗，这个沈致平时也没少吃啊。
　　
　　两人就着半山的草坪坐了下来，沈致的腿伸得长长的，搭在青草地上，他旁边是一棵十几米高的小树，敢情这会儿坐着他不怕毛毛虫了？苏策从包里拿了瓶水，递给他，沈致也就很坦然的接过，扭开瓶盖安心的喝了起来。
　　
　　“早就应该出来走走了，”沈致抱怨道，“外面的景色和学校果然不一样。”
　　
　　苏策支着手，看着蔚蓝的天空，“你就收收心吧，马上就高考了，高考完了你就是想去外太空也没人拦你。”
　　
　　“外太空？去不了那么远的，还要拍戏哪来的时间？”想了想他又说道，“苏策，现在我们十八岁，哎也可以说十九岁了，好，现在十九岁，五年后吧，简单说每隔五年我们就去一个地方，怎么样？当做是旅游。”
　　
　　“大明星你有时间？”苏策打趣道，“你这么忙能抽出时间？”
　　
　　“就五年后的三月份，苏策我们去罗马吧？”沈致高兴的建议道，完全没把自己是否有时间考虑进去。
　　
　　“去罗马干嘛？”苏策看着他，不过又有些不确定，“到那时再说好了。”
　　
　　“怎么感觉一副五年后你就不在的样子？”沈致侧过脸来看他。
　　
　　“总是会有一些不可抗力的事啊，”苏策试着躺下来看着天空，“都说了计划赶不上变化的。”
　　
　　沈致也跟着躺下来，“放心，我抓也会把你一起抓去的。”
　　
　　“这么又把握我会跟你走？”
　　
　　“当然。”
　　
　　蔚蓝广阔的天空，万里无云，背着太阳，也看不到刺眼的光线，光芒撒在两人身上，柔和包裹起一个美丽的光圈，苏策多么想时间就这么静止，至少现在他稍稍的侧过脸，就能看到那个少年躺在他的左边，给人气焰万丈无比耀眼的感觉，他清澈如水的目光，雕塑一般棱角分明面孔。
　　
　　他是沈致。
　　
　　苏策在这刻深切的体会到了什么叫，爱而不得。
　　
　　“沈致……”
　　
　　“叫大爷干什么？”身边的人扭过脸。
　　
　　“……”
　　
　　见苏策半天不说话，沈致疑问的伸出手在苏策腰上捶了一下，“有话给我说？”
　　
　　“其实……”苏策艰难的开口。
　　
　　“其实什么？”沈致紧张，心跳也变得飞快，苏策这副表情怎么看都是有很重要的事要宣布。
　　
　　“……你左上方四十五度，一条毛毛虫沿着枝干正在往地上爬。”
　　
　　“你不要想骗我，我才不会上当。”沈致悠闲的开口，手在草地上扯了根小草在嘴里含着，丝毫不把苏策的话放在心上。
　　
　　“我说的是真的，呆会吓着了，”苏策对着他露出一个意味不明的笑容，“你可不能说我没提醒你……”
　　
　　“神经，怎么会怎么巧……”沈致还是有些怀疑，别过脸朝左边看去，“这个时候怎么会有……啊啊――”
　　
　　一只黑白相间拖着硕大的身体的毛团真的在朝下面方向蠕动。
　　
　　沈致全身僵硬，神经紧绷，紧张的不行，一个翻身爬到苏策身上，“混蛋！你怎么不早说？！”
　　
　　苏策好笑的看着他，“我说了你又不信。”
　　
　　“哼，你休想跑，”沈致压在他身上，“呆会那个恶心的东西会慢慢爬到你的身上来。”
　　
　　“我又不害怕。”苏策不介意，但是现在沈致坐在他身上，却令他感到压力好大，何况沈致坐的正是下半身。
　　
　　“你从我身上起来。”苏策低沉。
　　
　　“不，我就要看着虫子爬到你身上去。”沈致才不打算就这么放过他，“小时候那玩意落到我脖子里，简直是我人生的噩梦。”
　　
　　“你先起来。”苏策声音有些急促。
　　
　　“为什么？”沈致坐在他身上扭了扭，“怎么非要女朋友才能坐？兄弟坐就不行了？”
　　
　　说完觉得苏策真是个有异性没人性的人，沈致哀怨，就坐在他的腿上不打算起来了。
　　
　　苏策支起手臂，准备把沈致从自己身上推下去，奈何沈致一把抓住他的手，坏笑道，“毛毛虫就要过来了哦。”
　　
　　掌心相贴，四目相对，沈致看着面前人的眼睛，突然就觉得一股眩晕感袭来，更突破他神经，苏策脸红看着他的同时，他感觉自己坐着那个地方，有种炙热的感觉，一秒钟后他立马从苏策身上弹了起来，一步一步后退到离苏策十米远的地方，眼神充满了不确定。
　　
　　苏策看着脸色泛红的沈致，和他恐惧的眼神，一股怒气从心里直接窜上来，“现在你清楚了吧？”
　　
　　沈致脸色僵硬，看着苏策感觉遭受了晴天霹雳的感觉，苏策怎么会？
　　
　　“苏策，我……不是同……”后面的话他说不出来了。
　　
　　苏策坐起来，“谁告诉你我也是？”
　　
　　一瞬间，两人无话，苏策冷静了会儿，站起身来，“本来我也不确定，”他的表情变得冷酷，“我以为我喜欢你。”
　　
　　沈致的心一下跳到嗓子眼，苏策喜欢他？他是个和他一样性别的男人啊？！但是惊讶的同时，为什么内心会有点升腾的欣喜？沈致咬着嘴唇，自己对苏策到底是什么样的感觉？
　　
　　没等他想完，苏策的下一句已经告诉他结束了一切，“现在看来不是，我似乎有那么一瞬间迷恋过你。”
　　
　　苏策好像变回了陌生人，“不过现在，到此为止吧，对于曾经对你产生欲望的我，你要厌恶或者直接说出去都没问题，我不在乎，现在看起来，我应该不是那么喜欢你了。”
　　
　　沈致看着他不说话，苏策曾经喜欢过他，但是现在已经是不喜欢了？所以至始至终自己都是不知道的？
　　
　　“苏策，”沈致艰难开口，“我……”
　　
　　“你怎么想对我来说一点都不重要。”苏策走了几步，“我会搬出公寓，希望不会影响到你。”
　　
　　苏策走在前面，一瞬间的恍惚让他觉得沈致和他应该还是好朋友，当然他知道不可能了，他彻底认清了一个现实，连爱而不得也算不上了。
　　
　　因为沈致根本就不喜欢他。
　　
　　苏策感觉松了口气，这样也好，一时的迷惑彻底断掉也好，他才不要为了一段没有保障的爱情担惊受怕，这种没有尽头的暗恋趁早结束最好。
　　
　　沈致不喜欢自己，苏策想，我可以劝我自己放弃了。
　　
　　比起尴尬的朋友，陌路人是最好的了。
　　
　　苏策有点庆幸，幸好自己没陷得太深，现在明白也好，要是以后老了回忆起来，他恐怕都会觉得好笑，自己曾经喜欢过一个男人。
　　
　　在事情最糟糕之前，趁早结束。
　　
　　沈致在外面绕了一天，傍晚回去的时候，才发觉了一件事情，苏策已经搬走了。收拾的非常干净，好像左边的床从来都没人住过，沈致一阵愤怒，他自己又没说看不起苏策，苏策就这么自作主张搬走算什么？！
　　
　　这种算哪门子的朋友？眼中就只有他自己？！心底隐隐的不安却告诉他，如果是这样，那么他将永远失去苏策了。
　　
　　苏策有什么好？只不过帮他抄笔记而已。
　　
　　苏策有什么好？只不过说过是他的地球罢了。
　　
　　苏策到底有什么好？只不过在冷的时候握住他的手仅此而已。
　　
　　沈致坐在自己的床上，他不明白自己也是不是喜欢苏策，虽然圈子里也知道有的明星喜欢玩男人，但是这种不被逮住就好，毕竟真心的不多，一旦被曝光对于明星的演艺事业无疑是个巨大的打击，自己若是喜欢苏策，那么一辈子都要和这个男人在一起？
　　
　　关键是，他不清楚苏策在他心中的地位，苏策于自己，是朋友还是有更深的感情？沈致无法想明白。
　　
　　他觉得眼眶酸酸的，反正没了父亲，他安慰自己至少还有个亦父亦友的苏策，当然，现在看来，连苏策也没有了，比起上次更严重的情况，至少苏策不会率先回头在来看他了。
　　
　　当然，如果他也喜欢苏策，他面对的不止是社会压力，还有那个曾经说过“全世界没人比我更爱你“的母亲。
　　
　　他要怎么面对沈素？沈素顶着工作和压力，把自己养到十九岁，难道自己回去冷静的告诉她，“妈，我爱上了个男人”？
　　
　　沈致完全理不清了，屋子里太安静，苏策不知道搬到哪里去了，他坐在屋子的中心却不知道该干什么，本来打算回来和苏策一起做的试卷，现在孤零零的躺在书桌上。
　　
　　沈致有种被抛弃的感觉。
　　
　　如果他喜欢苏策，他可以立马找苏策说明白，但是现在，他对苏策，是爱情吗？苏策真的闯进了他心里吗？
　　
　　没有确定之前，他告诉自己不能去找苏策。
　　
　　沈致坐了一会儿，还是决定回家，虽然沈素不在，但至少那个地方是唯一能让他安心的地方。
　　
　　苏策整理东西的时候，新的舍友全部像看鬼一样看他，不明白这个苏策为什么放弃这么好的公寓打包行李回来住普通宿舍。
　　
　　难不成和大明星闹矛盾了？！这么一想，苏策也不是多厉害嘛，大明星这么快就嫌弃他了。
　　
　　苏策收拾好东西，去洗手时，才发觉自己自己的眼眶有些红。他扑了点水在脸上，即使有些不舍，但是就当成是一场梦吧。
　　
　　现在想想，回到原来的样子没什么不好的。
　　
　　他把当初沈素留给他的电话号码，顺着拨了过去，沈素应该在开会，挂掉之前说忙完在给苏策回电话。
　　
　　结果在晚上十一点的时候，苏策终于等到了她的电话。
　　
　　“你有事？”她很直接。
　　
　　“补课，我想我不能在帮沈致了。”苏策吸了口气，“我就是想说这件事。”
　　
　　“理由？”
　　
　　“我自己要学习，很忙，分不开身。”
　　
　　“你的意思是终止合约？”
　　
　　“是。”
　　
　　沈素那边沉默了几秒，紧接着说道，“我不强人所难，可以。”
　　
　　“钱不用给我了，我不要了。”苏策觉得自己并没有帮到沈致什么。
　　
　　“……好吧，既然你都这么说了。”
　　
　　苏策挂上电话，回到宿舍躺在床上，整个宿舍安安静静的，有的人已经打起了呼噜。
　　
　　像这样，断的一干二净的多好。
　　 

作者有话要说：下章结束高中时代。关于沈致和苏策面对这段感情的态度，我只能说，当一个人发觉自己爱上同性的时候，并不是一下子就能接受的，一点不犹豫不怀疑不焦急不忐忑的心理是不存在的。
他们面对的压力不同，并且也不能确定对方是不是真的爱自己。

沈致若是要接受苏策，他的压力其实会更大。

其实吧，就看谁先妥协，谁先走出第一步。

（错别字什么的，欢迎指出）




45

45、奋不顾身 ... 
 
 
　　沈致看着前面说说笑笑的苏策和古茵茵就觉得气不打一处来，还说喜欢他？现在不就和别的女生走到一起了，还有所有笑的，不亦乐乎着呢，对自己来说这算哪门子的喜欢？
　　
　　最让他生气的是苏策搬出公寓不说，连座位都换了，现在这个位置又只剩下他一个人了。苏策重新搬回去和古茵茵做同桌。
　　
　　多好，回到最初的样子，苏策还是苏策，他还是沈致，没有任何交集了。
　　
　　当然现在换做他，他自己有些不甘心了，面对苏策如此的决绝，沈致找不到任何行动反击，苏策冷漠起来的模样，恐怕早已把自己当成陌生人了。
　　
　　古茵茵倒是有点受宠若惊的感觉，苏策在最后的时间里重新调回来和自己同桌，按照女孩子的思维，搬走再搬回来，怎么想怎么都会是这个男生对自己有那么点意思。于是古茵茵看向的苏策的目光到多了几分含蓄，她猜想苏策是不是会和她表白，虽然比起沈致来说，苏策还算不上什么，但是放眼望去这个班，苏策的确是非常好的了。
　　
　　当然苏策并不知道她的心思，面对古茵茵除非有不能不说的话，他是绝对不会开口的，每次和古茵茵说话的时候，总感觉身后有一道目光恶狠狠的射过来，他知道那是沈致。
　　
　　但是他和沈致已经这样了。
　　
　　面对现状总是无能无力。
　　
　　沈致也搬回家了，关于他和苏策的种种表现，班上有人猜测是苏策惹到了大明星，大明星看穿了假惺惺的面目，才和苏策彻底疏远的。
　　
　　原因大家到是不清楚，不过可以确定的是沈致确实没和苏策再讲过一句话。
　　
　　还没到盛夏的季节，就迎来了这些学生人生中最重要的考试，高考。等过了这个坎，大家基本就各奔东西了。
　　
　　在六月里，不算炎热的天气，苏策考完最后一门英语从教室出来时，正好有一丝丝凉风吹过，这让他感到非常舒心。他抛开了一切去参加这场考试，它于自己的重要性，苏策很明白。
　　
　　这个下午，高中生活就此终结。晚上是毕业晚会，毕竟是最后一次，苏策倒也是参加了。他刚刚走到走廊，抬起头就从对面看到了沈致从另一个教室出来。
　　
　　苏策看到他那一瞬间觉得他的状态不太好，沈致的模样他当然会记得，恐怕这辈子都不会忘记，只是沈致现在，站在对面看着他，苏策竟然觉得对方的眼眶有点红，阳光下，他的脸透明而苍白，就这么静静看着自己。
　　
　　苏策想，他应该是有话和我说的。
　　
　　时间似乎静止了一般，直到古茵茵跑上来拍拍他的肩膀，“苏策，你考得怎么样？”
　　
　　“就那样吧，你呢？”苏策礼貌性的回问。
　　
　　古茵茵嘟着嘴，脸皱成一团，抱怨道，“阅读理解真的太难了，好多单词我都不认识。”
　　
　　苏策只是笑笑，再看向对面的时候，那个人居然不见了。
　　
　　毕业晚会在教室里举行，桌子被围成了一个圆圈，每个人都围着坐着，班主任被这群渡过高考，正要纾解压力的孩子嚷着要求唱歌，这是他当班主任带的第一届毕业班，也知道过了今晚，这么些孩子就要各奔东西了，本来五音不全的他硬是到中间唱了一首歌，因为找不到调子，被学生嘲笑，到最后有些女生却是忍不住哭了起来。
　　
　　高三过去，青春基本也就过去了，未来不会比现在轻松，我们将要面对更多的压力，天真的年代已经一去不复返。
　　
　　每个人心思是不一样的，在座的同学想哭，苏策也觉得眼眶酸酸的，毕竟是相处了三年的同学，明天一醒来，再见面想必会艰难得许多。
　　
　　苏策看着那个靠窗的位置，沈致没来，所以也就没人动他的桌子，此刻桌子孤零零的靠着墙壁，只有月光轻抚着它，树影掩盖着它。
　　
　　苏策别过目光，就此不见。
　　
　　沈致此时正在飞往西班牙的航班上，旁边是沈岚，两个人同时参加完高考，被沈素问要不要去西班牙，沈致想了想也就点了头。
　　
　　目的地是巴塞罗那，异国城市的风光并没有吸引到沈致，在酒店睡了大概一天之后，沈岚来敲门他才睡眼惺忪的爬起来开门。
　　
　　沈岚穿着波西米亚长裙，沈致不知道她的头发什么时候变成波浪般大卷发，整个人看起来亮丽而耀眼，她的皮肤本来就白皙，模样也漂亮。沈岚收回手，“你睡了一天了，和我出去逛逛吧？”
　　
　　沈致也觉得这样不好，于是简单收拾了下，和沈岚一起出了门。
　　
　　典型的哥特式建筑，壮观的大教堂和建筑遗址，中世纪的宫殿与现代化建筑交相辉映，无一不昭示着这座城市的浮华与燥动气息。
　　
　　沈致拿着沈岚的递给他的冰激凌，有一口没一口的舔着，沈岚倒是很有心情去欣赏这些建筑的特色之处，期间在巴塞罗那的一家手工艺店，两人还被老板认为是情侣，英语讲不通，最后沈岚用蹩脚的西班牙语解释了两人是姐弟，而并非恋人。
　　
　　这种悠闲的日子，过了一个多星期，沈素在英国开会，沈岚又提议去伦敦，旅游的同时还能看到沈致的母亲。沈致没什么好的建议，反正在哪儿呆着都是呆着，两个人又收拾行李，飞去了英国。
　　
　　沈素见到他们倒是很惊讶，沈岚他们并没有打招呼就直接过来了，为的是给姑姑一个惊喜，不过沈素因为各种事情在英国逗留的时间比较长，也就带着沈岚和沈致玩了几天。
　　
　　沈致是她的儿子，她当然看出了他的情绪不高，晚上回到酒店，沈岚回了自己房间，她单独在自己的房间里坐了一会儿，最后还是去敲了自己儿子的房门。
　　
　　沈致打开门看到是沈素，也没有丝毫惊讶的神色，转身让沈素进来了。
　　
　　沈致躺在床上，枕着后脑勺，看着天花板，沈素见他并没有开口的欲望，便率先说了，“你最近有什么事要和我说吗？”
　　
　　“没。”沈致懒懒的答道。
　　
　　“你情绪不好，精神状态也不好。”沈素直白的指出。
　　
　　“……也许是高中毕业了吧。”
　　
　　“你又要拍戏？”沈素来回走了几步，她实际上并不赞成沈致再去当什么明星。
　　
　　“方哥难道没告诉你？”沈致坐起来，“妈妈，你以为我什么都不知道吗？为什么我会换经纪人，还是公司最好的，这些我都知道，你时时刻刻监控着我又何必来找我对质，再说我拍什么戏，剧本难道不是率先给你看过了吗？”
　　
　　“宏业是要给你的。”沈致说的没什么不对，事实上她也对沈致的工作干预了一些，她只有一个儿子，她要保证他能享受到最好的。沈素明确的告诉他，“我允许你再玩几年，但是以后，我觉得你应当回来的时候，你必须回来。”
　　
　　“为什么要把宏业这么大个担子交给我？！”沈致走到她面前，他比沈素其实还是高一截了，但是面对自己的母亲的时候却总是在气势上不如她，甚至被压制，“外公的产业不要交给我。”
　　
　　“为什么交给你？”沈素淡定的看着一脸不情愿的儿子，“因为你姓沈。”
　　
　　沈素呆了五天又飞回了国内，沈岚和沈致没跟着一起回去，旅行过了大半个月之久，沈致以前不知道沈岚是这么喜欢旅游，离开英国，沈岚又提议去罗马。
　　
　　罗马，沈致的心一紧。
　　
　　他想起他和苏策那个五年之约。
　　
　　现在看来，兑现的可能性几乎为零。
　　
　　街道林立的罗马街道，沈岚最喜欢这些异国的工艺品，来来回回逛个不停，沈致脚都走痛了，便坐在许愿池边等她，让她什么时候看完了再来拎自己回去。
　　
　　这里是全球最大的巴洛克式喷泉，这个季节人不算多，阳光懒洋洋的散下来，喷泉里的水辉映着耀眼的光芒，这么多天来，此刻却是真的静了下来的感觉。
　　
　　沈致看着不断洒下来的水珠，朦朦胧胧的笼罩着视线，他有点想念苏策，这个地方，应该是他和苏策一起来的。
　　
　　沈岚抱着东西满足的过来找他，沈致颇有绅士风度帮她拿东西，只是在临走的时候，又有些不舍的看了眼许愿池。
　　
　　在罗马呆的这些天，沈致总是会抽些时间来许愿池边坐着，什么都不做，就看着散下来的水珠发呆。
　　
　　直到连续过来的第五天，沈致没再安安静静坐下来，他去旁边的服装店，换了几个硬币，然后站在许愿池的面前。
　　
　　许愿池的传说，游客只要背对许愿池，右手拿硬币越过左肩抛入池中，便可以重返罗马。这个是沈岚告诉他的。
　　
　　沈致照着话，背过身去，硬币在右手的掌心里，紧紧的握着，最终沈致还是放松下来，越过左肩，把那枚硬币扔了许愿池。
　　
　　他没回头。
　　
　　他忘不了苏策温柔的表情，真正的如影随形的想念，想念一个人到昏天暗地。
　　
　　他想见苏策，非常想。
　　
　　这个应该就是爱情了吧。
　　
　　沈致飞快的跑回酒店，收拾行李。沈岚正好要出门，看见他飞奔回来，还以为出了什么事，“沈致，你干嘛这么急跑回来？”
　　
　　沈致来不及回头，只是大声告诉她：“我先回去了！”
　　
　　直到坐上回国的航班，他的心也仍未平静下来，他往许愿池扔了一枚硬币，五年后，他希望和苏策一起来罗马。
　　
　　恐怕也就这一次了，他想不到除了苏策还能有谁能让自己如此的疯狂了。
　　
　　他豁出去了，不管从今以后要面对多大的困难，他只要还有苏策就行了。
　　
　　沈致心情明朗了起来，想通不过是一瞬间的事情。
　　
　　他坐在飞机上傻傻的笑，自己一定是跌进了苏策的眼眸里了。
　　
　　这一生，这场爱情让他奋不顾身。
　　




46

46、义务关系 ... 
 
 
作者有话要说：美丽的二更。

快点表扬勤劳的小艾姑娘（= =）
 
　　沈致焦急拿着电话，拨了不下十遍，都是机械的声音：您拨打的电话已停机。沈致恼怒的把手机扔到床上，他知道苏策为了避开他，绝对是把SIM卡扔了，正好，如果自己要找他的话，绝对找不到。
　　
　　沈致泄气的躺在床上，他不知道苏策住在哪里，此时此刻真的有种再也见不到苏策感觉，人海茫茫，苏策若是不想再见他又该怎么办？
　　
　　苏策不是说不喜欢自己了吗？自己这么心心念念他干什么。
　　
　　他不禁骂自己是笨蛋，如果当初能看穿自己的心意，那么他和苏策也不会闹成这个局面，现在是想见他却无法知道他在哪里。难道和苏策真的就这样了？躺在这里等着命运决定是否再给他们机会？
　　
　　时光流淌的速度如此之快，他和苏策，从爬山之后再未说过一句话，到现在六月的末尾，苏策究竟是怎样的心思了？他还喜欢自己吗？
　　
　　沈致不甘心，他既然千里迢迢从罗马奔回来，就一定要在新戏开拍前见到苏策，这么抱着烦躁的心情躺了快半个小时，他终于脑海中突然冒出一个人物，高中的班主任，作为老师，他绝对知道苏策的家在哪里！
　　
　　苏航的中考成绩很快就下来了，不多不少七门功课加起来251分，苏策的小叔指着苏航的油光呈亮的脑门骂道，“你这蠢货！还不如考二百五呢！”
　　
　　苏航平时挺嚣张的一人，但是面对自己父亲的时候，也是垂眉丧气的模样，不敢吭声，苏策小叔接连骂了半个多月都没消气，苏航害怕自己爸爸哪天火气上来了抓起自己暴打一顿，也就天天往苏策家跑，免得让他爸爸看着心焦。
　　
　　苏策的成绩也收到了，如他预料，不是全校第一，但是只比第一名少了1分，也算是其中的佼佼者了。张碧云倒不在乎什么第一名，关键是苏策的成绩足以考上国内最好的大学，这个就令她高兴得不得了。
　　
　　苏策的高分立马传遍整个村子，按照惯例，考上大学都是要请客吃饭的，张碧云这几天实在是太开心，忙前忙后一点不耐烦也没有，倒是苏策看着这成绩没什么特别大的感想。
　　
　　如果是以前，他的第一志愿绝对是B市的大学，但是现在，如果说在B市见到沈致的机率会变大的话，他就不是那么想去了。
　　
　　思前想后，他最终还是去了S市，那里最著名的大学名声也高，至少在国内也是响当当的名号，和自己母亲说这件事时，张碧云只是说，考上就行，至于苏策选的学校，她自个儿也不明白，叫苏策自己决定了。
　　
　　苏策最终选择了S市，这样离沈致够远了吧。
　　
　　苏航基本就扎根在苏策家里了，他这个人不知是真傻还是怎么的，明知道苏策并不怎么喜欢他，还是老往苏策边凑，也不在乎苏策的脸色，就这么嘿嘿的傻笑，时间久了，苏策也就当他不存在。
　　
　　这天苏策和自己的母亲下地去了，中午过半，苏策和张碧云坐在草棚下乘凉，大老远就看见苏航一边剥花生一边摇摇晃晃的朝这么走过来。苏策纳闷，他过来干什么，这里只有土和泥，他难不成还能找出吃的？
　　
　　苏航把花生壳扔到一边，田坎实在是太窄，他掂量了下，他这体型恐怕走起来有点困难，于是放弃了走过去的想法，站在原地朝苏策的方向大喊，“苏策！村长说有人找你！”
　　
　　苏策看了眼自己母亲，他不明白在这里有谁能找他。
　　
　　张碧云把毛巾递给他，“你去看看，我忙完这里就回去。”
　　
　　苏策站起来，拍拍身上的尘土，朝苏航走了过去，“谁找我？”
　　
　　苏航背过身，朝来时的路上走去，又开始从口袋里掏花生，剥了一颗放到嘴里，口齿不清的回答苏策，“我……我不知道，小宝说他爷爷在马路上碰到找你的人，唔，我就帮小宝来喊你了。”
　　
　　苏策仔细想想，实在不知道谁能跑这么大老远来找他。
　　
　　路上碰到了村长的孙子，和几个小姑娘在竹林边爬竹子玩，苏策站在下面问已经爬到中间的小宝，“小宝，谁找我？”
　　
　　小宝几下动作滑下来，“一个哥哥，现在在我家坝子边呢，长得很好看。”
　　
　　……苏策惊讶，该……不是沈致吧？自己认识的也就只有沈致了，他跑到这里干什么？！
　　
　　苏策慢走的步子变得急促起来，最后忍不住奔跑起来，沈致这个笨蛋！他居然来找自己了！说不清是感动还是什么，他有种疯狂的念头想迫切的看到他，压抑了这么久，这个人再次出现在自己面前，苏策的心好似要跳出来一般。
　　
　　苏航见他跑，也觉得好奇，跟着跑了起来，奈何苏策跑得太快，他自己长得又胖，跑起来实在是吃力，过了好久终于看到苏策停下来，站着看着前面，苏航喘口气。
　　
　　对面站了一个人，他抹抹眼睛，这么面熟……
　　
　　“苏策，这个不就是你书里那个……”
　　
　　话没说完，苏策回头看着他，没有任何过多的话语，“苏航，你回去。”
　　
　　刚想要反驳，苏航又觉得苏策的口气奇怪，为了不惹到苏策，免得苏策把他赶回家天天面对自己爸爸，想了想还是转身走了。
　　
　　村长从屋子里端了个茶杯出来，指着苏策，“小伙子，那就是苏策，你要找的。”
　　
　　两人隔了十几米的距离，谁也没有要靠近的意思，真的是沈致，这个高傲的大明星跑到这个小山村来找他了。
　　
　　不知道他一路上经历了什么，他穿的白衬衣在手臂上沾着一块的大的印记，挽起袖子的左臂露来的地方还有一条红印子，估计是被什么勒到了留下来的。白色的鞋子也沾满了灰尘，只有裤子，没破，不过整个人怎么看都是狼狈的。只是沈致的眼睛，还是一如既往的明亮而清澈，他的面前似乎笼罩层白雾，整个人都看起来朦朦胧胧，苏策都不敢确信真的是他。
　　
　　沈致站在他对面，傻傻的笑着，时隔这么久，他又看到了苏策。
　　
　　苏策平息了下焦躁的心，率先走了过去，沈致的表情开始明朗起来，即使现在的模样狼狈，但是他仍然有着迷人的面孔，灿烂的微笑。
　　
　　“你……来这里干什么？”苏策的口气生硬，沈致有点不舒服，抹了把脸看着他，“找你。”
　　
　　“我，沈致，我觉得我说的很清楚了。”苏策虽然心里感动沈致的行为，但是理智尚存，这样只会让事情发展更糟，在还可以控制的时候，何不好好的抓住机会，要是等到无法收拾的时候怎么办？
　　
　　沈致高兴的看着他，他决定告诉苏策他真正的心思，“苏策，我想告诉你……”他有些扭捏，在另一头，刚才领他来的那个老头坐在那里拿着大烟杆抽烟，虽然没朝这边看，但是沈致却感到有些羞涩，“苏策，我们换个地方说话好吗。”
　　
　　苏策冷漠的看着他，“正好，我也有话要告诉你。”
　　
　　沈致的脸色变得绯红，他感觉自己的心欢快的跳动着，“苏策……”
　　
　　“一直没告诉你，在高二的时候我接近你是有目的的。”
　　
　　沈致的表情迅速僵硬，不明所以的看着苏策，这是什么意思？
　　
　　“也许你不知道吧。”苏策轻轻的笑起来，“我那时候很缺钱，正好你妈妈找我帮你补课。”
　　
　　“于是你……就故意说要和我做朋友？”沈致接下去，他可以预示到这句话从苏策口里说出来有多么的残忍。
　　
　　苏策不说话，也没否认，沈致知道他猜对了，也对，当时苏策突然闯进自己的生活中，说什么朋友的，自己居然那么天真的相信了！
　　
　　苏策一开始接近他就是有目的的！
　　
　　这根本就是场由自己母亲和苏策编造的骗局！什么狗屁朋友！什么我是你地球！这种傻瓜才才信的玩意儿早点去见鬼吧！
　　
　　沈致的脸色变得惨白，“这么说，我们甚至……根本连朋友都算不上？”
　　
　　苏策的心紧紧的揪着，沈致的表情令他动容，他确实是把沈致当了朋友的，但是他可以预示到沈致的到来意味着什么。
　　
　　他如果接受了沈致，那么他将要面对的不止是社会的眼光，还有自己的母亲，他现在不到十九岁，他害怕了。
　　
　　万一沈致来真的怎么办？这辈子他和沈致都要捆绑在一起吗？
　　
　　爱情是爱情，可是现实也是现实。
　　
　　苏策知道自己是胆小鬼，但是仔细想了之后，他觉得至少现在，他还没勇气去喜欢一个男人，何况对方还是耀眼的明星。
　　
　　苏策点点头，“我只是尽我义务罢了，拿了钱我就要把事办好。”
　　
　　义务？多么简单的一个词语，就这么完美的诠释了他和苏策的关系。
　　
　　他还以为苏策是真的喜欢他，亏他那么高兴的从罗马飞回来，一路辛苦的奔来找苏策，为了苏策他甚至做好了将来忤逆自己母亲的准备！为了苏策他可以承受整个社会的指责和唾弃！他为了这段感情要放弃很多，家人、名誉、地位，他本以为苏策是真心的，他都这么奋不顾身了，但是现在看来，不过是他自作多情了。
　　
　　人家说是义务！义务照顾、义务帮助、甚至是义务喜欢。
　　
　　沈致感觉自己被玩弄了，他倒头来什么都没得到，倒把自己陷了进去，别人站在外面看戏，就他自己还陷在里面，被困住了，还不亦乐乎。
　　
　　“苏策，你比我还厉害。”沈致本来扬起的拳头还是舍不得落下来，手重新放回大腿边，刚才爬坡上来，被树杆勒红的手也开始隐隐作痛，“真的，你可以去竞选奥斯卡最佳男主角了。”
　　
　　苏策看他眼眶红了，内心十分不舍。
　　
　　沈致决绝的转身，这样够了，什么喜欢，他算是看清了，人家根本就不喜欢你，还呆着这里干什么。
　　
　　“沈致……”还是忍不住喊了他的名字。
　　
　　沈致停顿了下，回头冷冷的看着苏策，“我现在觉得你十分恶心，滚开。”
　　




47

47、笨蛋傻瓜 ... 
 
 
　　“哟，人家大老远来找你，怎么都不留下来吃个饭？”见刚才来的人走了，村长忍不住叼着烟杆走过来。
　　
　　苏策干笑，“他有急事要回去。”
　　
　　“哦这样啊，见他找人找得很辛苦，我一问原来是找你，干脆就直接领来了。”
　　
　　苏策已经看不到沈致的背影，这次不管怎么说，是他亲自逼走了沈致，这个笨蛋大老远过来找自己，最后自己却气走了他。
　　
　　苏策往家走去，觉得脚步轻浮，灵魂都快出窍了的感觉，心好似被剜了一块。
　　
　　张碧云回家看到苏策闷闷不乐的坐在桌边，洗了手在围裙上擦干，走近苏策，“下午谁找你啊？”
　　
　　苏策抬起头来，声音低低的，“一个同学。”
　　
　　“你的同学真是热心肠。”张碧云喝了口茶水，“你也是，都不留人家吃个饭，怎么说也是你的朋友嘛。”
　　
　　朋友？苏策悲哀的想到，什么朋友啊，连同学也算不上了现在。
　　
　　夜幕降临下来，苏策的心情没有丝毫的好转，他看着门口的那棵树呆呆了看了几个小时，张碧云不知道他有什么心事，儿子大了有的话她也不好问了。
　　
　　等到自己母亲把饭端出来，苏策才意识到已经晚上了，自己母亲劳累了一天又回来做了饭，苏策回来之后，做饭的事情是由他包了的，现在张碧云都端到自己面前了，苏策觉得有些愧疚，于是收敛了情绪，好好坐下来吃饭。
　　
　　苏航像鬼一般的窜了出来，他又来苏策家里蹭饭，反正他是越晚回去越好，免得他爸爸看到他又开始狂轰乱炸，苏策现在也没心情叫他走，索性看着苏航在他面前狼吞虎咽。
　　
　　张碧云倒是很高兴，一瞬间感觉有了两个儿子，苏航小时候不懂事欺负过苏策，但是现在，除了胖点，还是个很不错的孩子了。
　　
　　苏航扒了口饭嚼着，“咦那个人呢？”
　　
　　苏策知道他说的是沈致，把筷子放到一边，感觉没什么胃口，“回去了。”
　　
　　“这么快？”苏航惊讶。
　　
　　苏策白了他一眼，觉得自己估计还有很久才能彻底平复起来，便站起身来，“妈，我出去走走。”
　　
　　张碧云茫然的点点头。
　　
　　苏航嘴边还沾着饭粒，看着苏策失落的背影转身对张碧云说道，“四娘，我怎么觉得苏策疯了。”
　　
　　这个样子的苏策他还是第一次见到。
　　
　　张碧云也不明白苏策究竟怎么了。
　　
　　苏策跑到后面的大坝上坐下来，此时此刻很多人才真正的收拾着农具回家，月亮露出头来，皎洁而明亮的光芒散向大地，包裹着万物。
　　
　　村长又开始训自己的孙子，声音大得苏策坐在房子后面都能听见，有蛙声，有鸟鸣，有月光。
　　
　　苏策问自己，你还有什么不满足的？你还想要怎么样？
　　
　　他尽力不去想沈致，关于今天的行为，他甚至不敢去想是否做对了，他是完美的解救了自己和沈致，还是活活放掉了一个爱人？
　　
　　过了一会儿，村长的声音不见了，夜幕真正的拉下来，月亮完整的露出来，眼里的世界显得平淡而美丽。
　　
　　不一会儿，小宝又和几个小孩子窜了出来，看见苏策孤单的坐在这里，乖乖的跑了过来。苏策见他刚才还挨骂，现在又乐活的跑出来，不禁问道，“你爷爷不骂你了？”
　　
　　小宝撅起嘴巴，模样不高兴，“他出去啦，现在我可以出来玩了，我们准备去找李杰捉萤火虫。”
　　
　　小孩子还真是好玩，心思单纯什么都不用想。
　　
　　苏策没这样的童年，他的童年都花在了怎么样不让自己哭，不让母亲哭，怎么样能过得更好上去了。
　　
　　即使现在有那个心思，也没那个岁月了。
　　
　　“哥哥，我们去找李杰了。”几个孩子乖乖的打了招呼，兴冲冲的跑走了。
　　
　　苏策也准备再坐一会儿就回去，既然不能改变现实，那么就学着接受吧。
　　
　　结果不到五分钟，这群孩子又跑了回来，这次来的还有李杰，几个孩子紧张的跑到苏策面前，大气都不敢出。
　　
　　苏策担心出了什么事，便问发生什么事了。
　　
　　小宝指着李杰，示意他赶快讲。
　　
　　李杰紧紧的挨着小宝，也紧张得不行，说话也结结巴巴的，“有……有鬼啊！”
　　
　　“鬼？！”
　　
　　“嗯！！”几个孩子用力的点点头，生怕苏策不相信。
　　
　　“鬼在我们……家的草垛上坐着！”李杰赶紧往小宝身边凑了点，两个孩子害怕得差点抱在一起了，“我刚刚帮我妈妈收衣服的时候看到了！那个鬼爬到我们家前面那条河边得草垛上坐着！……一动不动的！可吓人了！”
　　
　　苏策惊讶，不过还是问，“你妈妈怎么说？”
　　
　　“我妈妈说我再调皮就打我屁股……”
　　
　　苏策站起来，觉得有点好奇，决定去看看，一群孩子尖叫着“有鬼啊”做鸟兽状飞快的散去了，苏策沿着小路朝河边走去。
　　
　　幸好月亮够大，月光也明亮，苏策很快的到了河边，试着寻找李杰说的那个草垛，看了半天也没看到半个影子，他还真怀疑是不是这些个孩子的恶作剧了。
　　
　　往下游走了快百米，苏策抬眼一看，真的有个大草垛，借着明亮的月光，苏策清晰的看着上面的确有个东西，站着看了大概三分钟，他确定那是个人，不是什么鬼，因为他看见了投在地上的影子。
　　
　　苏策轻轻的走了过去，离草垛五十米的时候，他停住了，觉得自己真的是逃不掉了。
　　
　　沈致那个笨蛋根本就没走，此时此刻坐在草垛上把李杰吓得半死就是他。
　　
　　穿着风骚的白衬衣，有着好看的背影，除了沈致还有谁？
　　
　　苏策有点想笑，自己还以为他走了，结果大晚上，沈致居然坐在一个草垛上，怎么想也跟他大明星的身份不搭调。
　　
　　苏策走到他背后，脚步很轻，估计沈致也不会注意，他忍住了笑，开口道，“你在这儿装鬼呢？”
　　
　　沈致的身影颤抖了一下，他回过头，恶狠狠的看了眼苏策，“叫你滚了。”
　　
　　苏策看他眼眶红红的，咬着嘴唇，也不敢确定他是不是掉了泪。
　　
　　他只觉得自己也要完了，什么原则，什么理智，当你看到那个人泛着泪光的眼睛时，什么都可以不顾了。
　　
　　他看了眼沈致孤单的背影，走上前去，绕到沈致面前。
　　
　　“跟我回家不？”
　　
　　“走开。”沈致居高临下的看着他，他的心情并没有任何的好转。
　　
　　苏策笑笑，“你生气了？”
　　
　　“我们熟吗？”沈致反问道。
　　
　　“不熟吗？”苏策扬起眉头，“那你大老远找我干什么？”
　　
　　“够了，苏策。”沈致率先妥协，“我不想让自己看起来这么傻，被骗了这么久还乐颠颠的跑来找你，你现在最好不要和我说话。”
　　
　　苏策看着他，心里十分愧疚，但是又想不出什么能挽回现状的话来说，只是开口道，“对不起。”
　　
　　沈致心里恼火，忍不住发脾气，“对不起管个屁用！”
　　
　　“那要怎么样？”
　　
　　沈致别过脸，看着对面的河岸，“苏策，你回去，我待会自己会走。”
　　
　　“这个时候哪来的车？”
　　
　　“我带了电话，我可以打电话给我家的司机。”沈致反击道。
　　
　　“这里没信号，你打不通。”
　　
　　“我打了，能打通。”
　　
　　苏策焦急，难不成他要回去了？此时此刻才觉得自己面前的人这么珍贵。
　　
　　苏策艰难的开口，“你要回去了？”
　　
　　沈致其实根本就没打电话，他本来就没想这么快就回去，奈何苏策的一番话彻底让他绝望，他走了大半天又找不到回去的路，绕了好久才看到这个草垛，费尽力气爬上来，等着自己心情好点就带电话叫郭叔接自己回去，电话还没打，苏策倒是等来了。
　　
　　“嗯，过会儿就回去。”沈致实在是想不到自己还有什么理由呆在这里，说完话，他又蓦然想起来，“不是叫你不要和我讲话吗？滚开！”
　　
　　看着这样后知后觉的沈致，苏策觉得心痛又可爱。
　　
　　苏策就这么看着他，上方的人一张小巧的脸，五官深邃，抿起的嘴唇透露出坚毅与固执，即使此时此刻坐在草垛上，姿态也是优雅到了极致。
　　
　　沈致感觉到苏策的目光锁定在自己身上，不由得全身发毛，被苏策这么死死的盯着看还是第一次，换做之前苏策肯这样看他，他当然觉得高兴。
　　
　　不过换做现在却有种心酸的感觉。
　　
　　苏策良久之后再次开口，“跟我回去吧，你要听多少遍对不起我都可以说，这件事错在我。”
　　
　　沈致觉得眼眶酸酸的，苏策这样的愧疚并没有带给他一丝轻松，相反的只有沉重与压抑。
　　
　　沈致固执的咬着嘴唇不开口，他怕自己一开口就会忍不住答应苏策，苏策把他弄成这样，自己怎么可以轻易的原谅他？
　　
　　“沈致……”苏策喊他的名字。
　　
　　“……”
　　
　　“沈致。”
　　
　　“……”
　　
　　“和我回去好吗？”苏策看着他，他真想把那个小笨蛋从高高的草垛上拖下来，当然他知道自己这么一做，沈致肯定会更生气，沈致需要一个可以单独呼吸的空间。
　　
　　“苏策，我现在真的很讨厌你，叫你滚就赶紧滚！。”沈致垂下眼帘，睫毛在月光的照射下，投下扇形的阴影。
　　
　　“你还是先下来，”苏策指着草垛说道，“忘了告诉你，农村的这些草堆一般都是有些小昆虫的，有没有毛毛虫我就不知道了。”
　　
　　沈致的脸色骤变，一脸愤怒，“混蛋！你怎么不早说！”说完便要站起身下来，奈何草垛松软根本承受不了他的重量，苏策好笑，沈致刚才也不知道是用什么方法爬山去的，一想到大明星奋力爬草垛的模样，就觉得可爱得不行。
　　
　　沈致站起身，摇摇晃晃，刚准备迈出步子，结果脚下一空直接往下面冲了下来，苏策赶紧准备去接住他，奈何时间仓促，沈致没等苏策上前，已经摔到了草垛的边上。
　　
　　幸好这些草是松软的，摔在上面也不觉得疼，沈致翻了个身指着靠近的苏策，“不准过来！”
　　
　　苏策只好如他愿站在一边，紧张的问道，“摔疼没？”
　　
　　沈致坐在干草上面，觉得自己真是悲惨，明明是自己受了委屈受了气，结果摔下来的居然还是自己，看着苏策完好的站在他面前，怎么想都觉得自己运气差。
　　
　　沈致的头发上沾着草屑，乱成一团，看起来实在是有些搞笑，但是他面色惨淡，表情也不好，低着头，苏策感觉到他在哭。
　　
　　骄傲的沈致，是不是只在自己面前这么脆弱？
　　
　　面对如此敏感的沈致，苏策感觉自己做了件错事，再也忍不住，苏策走上前，沈致抬起头，眼眶边还挂着泪珠，看到苏策过来，赶紧挥舞着手，“叫你不要过来！”
　　
　　苏策不理他，径直走上前去，蹲下来抱住了他，“我才是真正的傻瓜。”
　　
　　“走开！”沈致被苏策抱着也不安生，奋力的挣扎着，试图把苏策推开，但是苏策的力度，大有抱住他再也不放手的意思了。
　　
　　挣扎了几下，沈致安静下来，任由苏策抱着，但是什么话也不说。
　　
　　苏策把他按进自己怀里，至少现在这个真实的可以触摸得到的沈致，是他的。
　　
　　“我没骗你的是，我……”苏策凑近他耳边，“我喜欢你是真的，这个真的没骗你。”苏策抽出一只手向下滑去，抓住沈致的手，十指缠绕。
　　
　　“我后悔了，沈致，你现在怎么骂我都行。”
　　
　　沈致坐着，他跪着，有点别扭的姿势，苏策就这么抱着他，到这时，苏策才感觉到，抱住沈致的时候，自己整个人才能彻底的安心下来。
　　
　　过了一分钟之久，苏策感觉到沈致的手沿着自己的腰线缓缓上来，最后紧紧的抱住自己，越来越紧，几乎是把两人贴在了一起。
　　
　　沈致直起身体，把脸埋在苏策的右肩，他唾弃这样的自己，面对苏策毫无招架之力。
　　
　　在自己的右肩上，苏策感觉有润湿的感觉，沈致的侧脸贴着他的颈项，甚至可以感觉到对方纤长的睫毛划过肌肤的触感，痒痒的，却足以让人轻颤。
　　
　　一边是十指纠缠，一边是紧紧的相贴，皎洁明亮的月光下，迎来了真正意义上第一个恋人式的拥抱。
　　




48

48、初吻 ... 
 
 
　　沈致站在苏策的身后，向自己母亲介绍这个突然就害羞起来的沈致。
　　
　　“他是沈致，我……同学。”
　　
　　沈致看着面前的人不确定，于是问苏策，“是你奶奶啊？”
　　
　　他声音没压下来，张碧云和苏策都听到了，苏策回头白了他一眼，“是我妈。”
　　
　　“啊！对不起我……”沈致尴尬，居然头一回就把苏策的妈妈认成他奶奶！脸丢大了！
　　
　　张碧云摸摸自己粗糙的脸，安慰沈致道，“没关系的，农村人嘛，皮肤本来就比较粗糙，不碍事的，苏策，问问你同学吃饭没？我去给他做个饭吧。”
　　
　　不用问，都知道这个笨蛋肯定没吃饭，苏策卷起袖子，“我来吧。”自己母亲忙了一天，苏策也舍不得她在劳累了，回过头去看红着脸的沈致，“你要吃什么？农村的菜不多，你别挑嘴。”
　　
　　沈致挑眉，“我什么时候挑嘴了？我很好养的好不好？！”说完这句话立马意识到不妥，又赶紧说道，“你做什么我就吃什么。”
　　
　　张碧云见两个都算是男人了，自己在旁边也插不上话，便出门乘凉，留着苏策和他那个同学在家。
　　
　　毕竟是晚上，苏策最后做了点炒饭，又煎了个鸡蛋，端上桌子，沈致正好奇的打量着他的家。自己家里的确是什么都没有，苏策也没觉得不好意思，把饭推到沈致面前，“吃饭，不然饿死你。”
　　
　　沈致往嘴里塞了口饭，“你不吃？”
　　
　　“我早吃了。”苏策想了想又说道，“我去给你烧洗澡水，另外大概今晚我们只能挤在一起了，我家只有两个房间。”
　　
　　沈致不知道想到了什么，几乎把脸埋进了碗里，“随……随便你。”
　　
　　苏策就这么看着他，以前不觉得，但是从现在开始觉得观察沈致真是乐趣多多，面前的这个人怎么看怎么的别扭。
　　
　　沈致感受到他的目光，哪有一直盯着人吃饭的？于是赶紧扒了几口，把碗一放，“好了，我吃饱了。”
　　
　　苏策一边收拾一边指着房间门，“我的房间在那里，我去给你烧热水，你要是想去看看就进去吧。”
　　
　　沈致倒是真的有点好奇苏策的私人空间是怎么样的，也没做多想堂堂正正的进去参观了。真的是很简陋，和自己卧室简直是不能比，但是一想到苏策在这里住了这么多年，又莫名的生出亲切感来。
　　
　　被子叠得整整齐齐的，沈致看看房间里没凳子，本想坐在床上，但是想起自己刚刚才从草垛上摔下来，恐怕一身都是草屑，为了不弄脏苏策的床又忍住了，他围着床走了半圈，呆会就睡这里了，当然还有苏策。
　　
　　感觉自己想得太多，沈致又赶紧窜出去了。
　　
　　苏策把自己一件T恤和没穿过的内裤和短裤递给沈致，“跟我来。”
　　
　　洗澡的地方是一个很小的单间，灯光暗暗的，连人的表情都是有点若隐若现的感觉，水已经在里面了，苏策把沈致推进去，“你将就下吧，条件不是很好，香皂和洗发水都在里面。”
　　
　　沈致看了会儿，还是觉得挺黑的感觉，扭过头来看着苏策，“哎你在这儿等我洗完吧，这看起来……有点恐怖。”
　　
　　苏策想想，点头，“嗯，我在外面等着你。”
　　
　　沈致进去不到一分钟，估计衣服都没脱完，他就在里面喊道，“苏策苏策！”
　　
　　“我在，”苏策倚在墙边，“有事？”
　　
　　“没，我就确定下你在不在。”过了一会儿等到水声，苏策才知道他开始洗了。
　　
　　苏策才发现沈致这么缺乏安全感，或者说面对陌生的环境有点放不开，洗澡的过程不过十几分钟，他起码喊了十次自己的名字，到后面，苏策索性蹲在一边和他聊天，让他确定自己一直都在。
　　
　　沈致顶着湿淋淋的头发出来，看到苏策高兴的呼了口气，“我真怕你不在了。”
　　
　　苏策拿起毛巾帮他擦头发，“我一直在外面，还能去哪里。”
　　
　　沈致绕到门口的一张凳子上坐下，苏策就跟在他后面帮他擦头发，动作轻柔而缓慢，沈致支着下巴，看着天上明亮的星星，觉得真的挺不错的，这样的生活。
　　
　　等到苏策洗完澡走进来，沈致正呈大字型惬意的躺在他床上，看到苏策进来，赶紧坐起来，让出个位置，坐在一边傻笑。
　　
　　苏策觉得他笑得莫名奇妙，坐到一边，拨了拨头发，“你这是什么笑容？”
　　
　　“哼哼。”沈致的嘴裂得更大，那模样就差后面加上尾巴摇来晃去了。
　　
　　苏策好奇，凑近了点，沈致仍旧露着不明的笑容，眼睛却看向床下。苏策一看他的提示，立马醒悟过来，赶紧伸出腿把书往里面推，脸色尴尬，“你就不能安静的躺着。”
　　
　　“你什么时候买的书啊？还少女杀手，原来你喜欢这样的标题啊。”沈致得意的笑着，没错他刚刚无聊的时候在床下正好看到了苏策很久很久之前买的那本杂志，那也是苏策迄今为止唯一买过的一本杂志。
　　
　　“无聊时买的。”
　　
　　“我还看到了哦，”沈致趴到他身边，“我在桌子上的书里看到我当初我给你的照片，想不到你还留着。”
　　
　　苏策瞪了他一眼，觉得沈致今晚变得异常的笨，“你不是不让我扔吗？我只好带回来了。”
　　
　　沈致才不会相信这么蹩脚的理由，但是要自己当面问苏策“你是不是舍不得我才留着我的照片”之类的话，他又不好意思。
　　
　　苏策把毛巾扔到一边，坐在床上，“床是不是太窄了，要不我打地铺，免得挤着你。”
　　
　　沈致赶紧蹭起来，“不用！”意识到自己回答得太过迅速，又赶紧放松神经，装作不在意，“以前我们不也睡过一张床吗？今晚又不是很热，挤在一起没问题的。”
　　
　　“那好。”
　　
　　苏策关了灯，躺下来，床头就是窗户，月光透过透明的玻璃照射了下来，柔和的散在两人的头发上。没盖被子，就这么敞着，苏策挨着他的手臂，竟然也不感觉到热，还有丝丝的凉意袭来。
　　
　　“你学校填的哪儿？”沈致突然想起来，这个算是比较重要的问题。
　　
　　苏策没想到自己和沈致会走到现在，想起自己独自填了S市就有些不好说出口，但是已成既定事实了，也改不了，“S市。”
　　
　　“哦，不在B市了？”沈致翻了个身面对苏策，“我想想……你是不是为了避开我才选的去S市？”
　　
　　沈致竟然没有发脾气，苏策真觉得奇怪，“我临时……改了，你介意吗？”
　　
　　“我介意什么啊？”沈致伸展了下长腿，“我的是我妈妈填的，不知道她写的是什么地方，不过就像我以前说的，我在学校呆不了几天，马上就要进剧组了，恐怕也没多少时间去上课。”
　　
　　“那你以后会很忙？”苏策突然意识到，沈致和自己，以后恐怕很难见面了。
　　
　　沈致猜到他在想什么，故作轻松，“你只需要把你住的地方告诉我，我有时间就去看你，这样也差不多的。”
　　
　　“算了，若是你有时间还是休息，本来就挺忙的，又累。”
　　
　　沈致倒是不高兴了，皱起眉头，“苏策，听你这话，你不想见我？”
　　
　　知道他又断章取义，苏策安慰他，“我是心疼你好不好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　苏策动了□子，面朝沈致，点点头，“真的。”
　　
　　沈致的脸上带着微笑，眼睛里是无法控制的光芒闪烁，突然向前移了点，伸手抱住了苏策，苏策措手不及任他抱着，沈致的侧脸贴着他的肩膀，鼻子里闻到了自己家廉价洗发水的味道，以前不觉得，现在在沈致的身上却不是一般的好闻。
　　
　　“还好没错过，”沈致闷在他肩膀边，声音嗡嗡的，“幸好我去了趟罗马。”
　　
　　苏策也不知道他在讲什么，不过此时此刻的情景，他也忍不住伸手揽住了沈致的腰，沈致一下抬起头来，退出苏策的怀抱，和苏策面对着面，但是眼睛亮闪闪，笑着看着苏策。
　　
　　这简直就是诱惑，苏策几乎听到了血脉扩张的声音，一声一声开始爆裂开来。
　　
　　接下来就是水到渠成，苏策拉过沈致，忍住内心的躁动，吻上沈致红润的唇瓣，几乎是同时，沈致也热切的回应着他，嘴唇密密的贴合着，不留一丝缝隙，沈致的唇有些冰冷，惹得苏策忍不住用火热的舌去温热他，沈致毕竟曾经拍过吻戏，技巧也比苏策娴熟得多。不一会儿，他伸出手，捧着苏策的脸，蹭了蹭苏策的脸颊，又伸出舌头舔了舔苏策的鼻子，接着觉得好笑，又忍不住笑了出来。
　　
　　苏策没给他机会大笑，收紧手臂，把沈致紧紧的贴向自己，对着沈致有些红的嘴唇又凑了上去，沈致精致的脸庞变得火热，就算只是亲吻，并且还是同性，但是对方是苏策，也会变得如此的甜蜜与欢喜。
　　
　　舌尖相互婆娑，都是对方唾液的味道，苏策感觉兴奋极了，沈致的嘴唇如此的柔软，他竟然都舍不得分开了。
　　
　　一遍又一遍的相互亲吻，轻柔着沈致的头发，看着他的眼睛，绯红的脸色，愈发的觉得沈致实际上是个很羞涩的人，偶尔的因为呼吸不过来而发出颤音，都令苏策感到如此的愉悦与饥渴。
　　
　　“苏策，你和你同学睡下了？”突然传来了敲门声，张碧云的声音就在外面。
　　
　　苏策一下子推开沈致，赶紧回答道，“……嗯，妈妈，我们睡了。”
　　
　　几乎冷汗一瞬间就冒了出来，苏策庆幸自己今晚记得关门了，不然让自己母亲看到这一幕怎么办？
　　
　　他现在还不能想象自己母亲知道自己喜欢一个男人会是怎么样的表情。
　　
　　“会不会挤了？要不你睡地上，别把你同学挤着。”
　　
　　“不用了……不是很挤。”苏策的手松了下来，沈致还在他怀里，眼睛瞪得圆圆的看着自己，嘴唇也是红红的。
　　
　　“那好，我也去睡了。”脚步声逐渐消失，苏策忍不住喘了口气，沈致立马凑上来，又想接吻。
　　
　　苏策拦住他，“睡觉吧。”
　　
　　沈致停下了动作，看了苏策几秒，最后还是伸出一只手握着苏策的手，十指相扣，平躺下来，“好，睡觉了。”
　　
　　苏策觉得愧疚，又凑过去吻了下沈致的脸颊，结果沈致弹起来，支着手臂，威胁道，“不要惹小爷我！不然后果自负。”
　　
　　“知道了，睡吧。”苏策把他按下来，沈致接触到枕头又弹起来，笑着看着苏策，“我也礼尚往来下。”
　　
　　说完低下头，亲了下苏策的嘴唇，又翻过身去，“真睡觉了。”
　　
　　苏策看着他闭着眼，睫毛还在晃动，忍不住笑了。
　　 

作者有话要说：题目只是针对苏策而言是初吻- -我若再不写个KISS，恐怕我自己也憋死了！= =|||
虽然很想写H，但是现在写是不是操之过急？
…………
和谐的年代啊（挡箭牌……）




49

49、相濡以沫 ... 
 
 
　　在苏策家里住了不到两天，沈致被自己母亲叫回去了，虽然万般不舍，但是也知道现在不是和自己母亲摊牌的好时机，临走之前叫苏策把新学校的地址发短信告诉他，这次一走，加上要拍新戏，因为肯定要先适应角色，提前进剧组，所以和苏策在开学之前见面基本不可能了。
　　
　　短暂的相处之后即将面临分别，苏策头一回觉得面对离别，自己是如此的脆弱，看着沈致上车，真恨不得把他拽下来。他想把这个耀眼的大明星偷偷的藏起来，只能自己一个人看见。
　　
　　当然这个是不可能的，即使自己喜欢沈致，也没办法叫沈致放弃他本身的爱好。
　　
　　“你这几天去哪里了？”沈素坐在长桌边，她穿着睡衣，刚从日本飞回来，睡了一觉之后，司机就把沈致接回来了。
　　
　　沈致坐在她对面，“阿姨，我要杯可乐。”说完又看向自己母亲，“你看起来很累。”
　　
　　沈素揉揉额头，“你还没回答我的问题。”她真想知道沈致这几天到哪里去了，只见沈岚一个人从罗马飞回来，却不见自己儿子，一问才知道沈致提前回国了，但是问家里的佣人，都说看见他回来，但是呆了一会儿就出去了，直到沈素回来都不见踪影，“你把沈岚一个人放在罗马，这不是一个绅士的行为，即使她是你姐姐。”
　　
　　“她又不会丢了，”沈致从佣人的手上接过杯子，一路回来觉得口渴，“我去我朋友家了。”
　　
　　“朋友？”沈素第一次从沈致口中听到朋友这个词，沈致一直鲜少给她说他自己的私事，由于沈致的成长环境，他直到今天也没什么相处得特别好的朋友，工作上的那些勾心斗角在沈素看来根本就不能称之为朋友。
　　
　　沈致并没有向自己母亲多说的打算，站起身来，走进厨房，把杯子放下，从另一边绕到旋转楼梯边，“就是朋友，妈，我先去睡觉了，明天要去公司谈剧本了，当然。”他上了楼梯走了几步，又转过头来，“我想你已经知道了。”
　　
　　方世是CR公司的王牌经纪人，以前他是娱乐圈最红的歌手姜可的经纪人，但是今年年初却被CR调换成了一个人气极高的新人的经纪人，关于沈致，他也听说过，因为电视剧而走红，是娱乐圈中典型的一夜爆红的例子。在接手时，方世看了看他的资料，沈致，18岁，年龄不大，所以以后发展的空间也就不会小。
　　
　　照片上的脸精致迷人，方世却并不看好，仔细看了沈致演的电视剧和代言，觉得他演的基本都是贵气逼人的角色，很讨好，但是长久看来，一直接这种雷同的角色的话，演艺事业并不会有多大的发展，甚至可能就此埋没了。
　　
　　方世立志要做最好的经纪人，他带红了不少明星，姜可就是最成功的一个，唱歌演戏主持三栖发展，是娱乐圈最当红的男艺人，拥有众多的支持者。沈致条件优秀，好好的发展的话前途也是不可限量的。
　　
　　于是公司帮沈致精心挑选的复出的投资巨大的偶像剧全部被方世一口否决，全部推掉，沈致若是想长久的发展，给观众的新鲜感就必须保持，一直都是同样的戏路是不会有突破的。
　　
　　大家虽然对方世的行为有疑问，但是鉴于他是资深的经纪人，带红的明星又不少，倒是尊重了他的意见。
　　
　　“仆人？还是战争年代？”沈致翻了几下剧本，方世已经把他的台词勾划出来了，对于方世帮他选的角色，沈致确实没想过会是仆人，他也想过，若是方世当了自己的经纪人，偶像剧什么确实会减少了，但是他看了看自己的脸……
　　
　　这哪里是随从的脸啊？！他哪里长得像仆人了？！
　　
　　沈致怎么想都觉得自己复出若是接古装戏，怎么的也该演个王爷或者皇子吧，即使是民国大戏，那么也应该是个为国为民的领袖的少年时代吧，虽然他年纪确实不大，但是化下妆应该还能应付。
　　
　　但是方世破天荒把他复出的戏方向对准了民国大戏，电影名字叫《迁移》，讲的是1931年，九一八事变爆发，东三省沦陷，中华民族进入危难之际，为了不让文物不落到日军手里，故宫博物院决定把所有文物南迁，以避免遭到日军的焚毁和劫掠。沈致的角色就是这次大迁移组织者蔡元培的随从，一个没文化的还有些缺心眼的小随从，最后却为了保护国家文物，死在日军枪下的小人物。
　　
　　剧本多少有些悲壮渲染的色彩夹杂其中，沈致演的随从算得上是男五号，戏分不多，但是方世却说这个角色感染力极强，若是演好了，将会给观众极大的触动。
　　
　　“你对这个角色的想法怎么样？”方世伸出食指在会议桌上轻轻点了下。
　　
　　“我对历史不熟悉。”沈致实话实说，他的确不是怎么了解。
　　
　　“我猜到了，”方世站起身来，绕到自己的办公桌旁，蹲下把打包好的书提出来，“特意给你准备了，回去看看，会对你领悟这个角色有帮助的。”
　　
　　沈致看着那一堆书，眉头忍不住皱起来，“老实说，我不是很喜欢这个角色。”他一直演的是主角，这个戏男五号就不说了，最后还死的那么惨。
　　
　　“导演是高成，得过奥斯卡最佳导演奖。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“男主角是裴毅，上届金狮奖的最佳男主角，简单说，就是影帝。”
　　
　　“这个我也知道。”
　　
　　“美术指导是张丰，他也是……”
　　
　　沈致打断他的话，“我清楚，所以，你的意思是我非接这个角色不可？”
　　
　　方世绕到他面前，“我想你的目标是影帝吧？所以你觉得呢？”
　　
　　想起自己曾经夸下海口，告诉苏策，他总有一天会拿到影帝，而现在他所要做的就是在这条路上努力，“你是个很好的经纪人，非常高兴以后能合作，这个角色对我来说，很好，我会把这些书看完的。”
　　
　　方世忍不住鼓掌，“沈致，太出乎我意料了，我原本准备了一大堆话说服你接下这个角色，现在看来，你很聪明，也知道自己想要的是什么，我很希望，我们能携手，帮你拿到影帝。”
　　
　　新戏就此确定下来，方世提议出去吃饭，庆祝沈致和他的第一次合作。沈致觉得这个主意不错，便打电话叫司机先把书搬回家，自己同方世一同前往餐厅。
　　
　　从电梯出来，沈致却碰见了一个令他十分意外的人。
　　
　　顾天逸。
　　
　　他怎么会在CR？
　　
　　沈致相信他也看见了自己，但是顾天逸带着墨镜，没打招呼直接从沈致身边擦肩而过了，沈致只感觉一阵风强劲的扫过，顾天逸昂着头似乎根本就不认识沈致。
　　
　　沈致暗笑，这个顾天逸未免也太小气了。
　　
　　方世见他看着公司的新人，不由得帮沈致介绍，“顾天逸，上个月签进CR的，不过他是唱歌的，当然也是只是暂时，CR毕竟是电影公司，估计是先培养人气，以后还会接戏吧，比你小，才十六岁，现在抱着明星梦的孩子一个比一个小。”
　　
　　“他要出唱片吗？”沈致从来没听过顾天逸唱歌，不知道他唱得怎么样。
　　
　　方世作为经纪人直觉很强，“你认识他？”
　　
　　“一个熟人而已。”沈致并未讲明顾天逸是他的弟弟。
　　
　　泊车的小弟已经把车开到公司门口，方世接过钥匙，绕过车头坐到驾驶位，沈致跟着坐在了他旁边。
　　
　　方世踩下油门，“演艺圈哪来的熟人，只有敌人。”
　　
　　“……”
　　
　　“也许今天这个角色是你的，可能明天在现场的人却是他，今天和广告商谈代言的是你，但是明天站在镁光灯下的就是他。”
　　
　　“……”
　　
　　“这是我最想告诉你的。于是西班牙菜怎么样？”
　　
　　回家的时候，沈致没直接回自己的房间，而是上了三楼，敲了敲沈素书房的门。沈素最近几天都呆在家里，公事也是直接拿回家处理。
　　
　　“门没关。”
　　
　　沈致推开门，没直接进去，只是站在门边，“去了公司，大概出外景就在两天后，关于学校，你能告诉我你填的是哪里吗？”
　　
　　“你有没有出国念书的意愿？”
　　
　　沈致扶住额头，“……我希望你别把我送到国外去，再说我的分也不够。”
　　
　　“我的大学时导师愿意接纳你。”
　　
　　“你在英国读的大学。”
　　
　　“所以你觉得英国怎么样？”
　　
　　“我不想去。”沈致斩钉截铁的说道，要是他出国以后和苏策见面岂不是要隔很久？
　　
　　“……我知道，所以我帮你填的国内，B市的外国语怎么样？”
　　
　　“随你了。”沈致松了口气，幸好沈素没把他送出国，虽说他自己以后再学校呆不了多长的时间，但是他也不想出国，B市到S市，坐飞机的时间也不算长，他到可以经常去看苏策。
　　
　　想到这里他又忍不住嘴角上扬，心里装了一个人，是自己喜欢的并且对方也喜欢自己的人是这么的甜蜜，以至于想起他来就觉得人生美好至极，这算是缘分吗？苏策若是那天晚上不出来找他，恐怕自己就要和苏策就这么错过了。
　　
　　也许以后都见不到了，苏策会从他生命中彻底消失。
　　
　　沈素抬眼看到沈致一脸微笑欢悦的表情，“你有什么开心的事？”
　　
　　“没，我只是告诉你，我过几天就进剧组了。”沈致转身准备关上门，顿了顿，“妈，生日快乐，礼物我放你床前的矮柜上了。”
　　
　　门轻轻的合上，沈素合上了文件夹，她站起来打开门下楼，朝自己的卧室走去，极具简约风格的卧室，什么冗繁的灯饰是绝对不会出现在她的房里。
　　
　　沈素拉开抽屉，里面有个包装精美的小盒子，拆开外面的包装，沈住把东西拿起来看，是一只口红。
　　
　　沈致虽然这几年和她说话的时间越来越少，母子之间的矛盾也越来越大，但是毕竟是从她肚子里出来孩子，怎么说沈素养了他十九年，这种感情不是旁人能理解的。
　　
　　虽然外人看来他们光鲜亮丽，什么都不缺，但是他们都明白，至少对方是自己唯一的依靠。
　　
　　相濡以沫的十九年，是唯一。
　　
　　包装盒里还有张小小的纸条。妈，我知道你为了我好，我爱你。
　　
　　沈素很多年没掉过泪，都快忘了眼眶湿润的感觉，她没后悔离婚，也没后悔独自把沈致带回家。
　　
　　但是现在看到这几个字，她却有些感动，即使过了这么多年了，沈致仍然是她的儿子，他们仍旧是彼此的依靠与唯一。
　　
　　沈致在她眼里仍然是当年那个因为自己不得不出门开会，他就爬到门口，挡住自己去路大哭大闹的，迫使最后自己不得不带着他一起去，最后他却在自己怀里带着眼泪满意笑着的睡着的孩子。
　　
　　藕节一样的小手和小腿，圆圆的眼睛，长长的睫毛，赤着脚在家里的地毯爬来爬去的，不喜欢玩具，却喜欢把它们全部卸成一块一块的孩子。
　　
　　她的儿子。
　　 

作者有话要说：仔细想了想，从这章开始，关于校园方面不会细写了（当然我想你们也看烦了- -）
既然沈致的定位是明星，所以以后也会侧重在娱乐圈与苏策的发展。
关于CP，我只能说一开始设定的就是苏策X沈致。
对于逆CP的可能性很小。
人物出现很多，关系也很复杂，但是都是为整个文章服务的= =|||




50

50、沉沦 ... 
 
 
　　“苏策……”
　　
　　“说。”
　　
　　“我的脸上被化妆师糊满了泥巴……”
　　
　　“然后。”
　　
　　“我顶着这张糊满泥的脸已经一天了。”
　　
　　“你要抱怨什么？”
　　
　　“好痛苦……荒郊野外的，蚊子又多。”
　　
　　安慰完沈致几句，苏策才挂上了电话，对面是严彩，没错，就是高中曾经相处过一段时间的那个严彩。以前她说要和苏策一个学校，没想到真的出现了。
　　
　　“你怎么知道我在这里？”苏策好奇，毕竟填志愿的时候，严彩并不在他身边。
　　
　　严彩好心的接过苏策的行李，“想知道总会有办法的，我带你去你的宿舍吧，我提前来了几天，正好可以陪你逛校园。”
　　
　　苏策停下脚步，“其实你没必要的。”
　　
　　严彩不为所动，“好了，不谈这个了，刚刚那个是沈致的电话？我听见他声音了。”
　　
　　“他在一个穷乡僻壤拍戏，抱怨到处都是蚊子。”苏策觉得没必要隐瞒他和沈致有联系，何况严彩也不知道他和沈致现在的关系。
　　
　　“没想到你们还有联系，他越来越出乎我意料啊。”
　　
　　开学一个多月，苏策很快适应了大学生活，在此之前沈致的生日，苏策也只是打了电话，毕竟沈致现在在个山旮旯，苏策也看不了他。
　　
　　剧组帮沈致简单的庆祝了十九岁生日，不在繁华的城市，除了一个蛋糕也没别的东西了，现场的大牌多的是，沈致即使再红，在前辈面前也必须低着头，他虽说脾气还算好，但是突然从男一号降为男五号，心里没落差是不可能的，他和主角裴毅的生日相近，但是导演为了庆祝这位影帝的生日，停工一天带着剧组专程去离这个县最近的酒店定位置，帮裴毅庆祝生日。
　　
　　但是到了沈致的生日，只是叫助理简单的买了蛋糕。
　　
　　沈致深切的意识到，他的人气只是有着大批的少女粉丝支持者，对于电影圈子，这个根本就不被看重，何况导演是从奥斯卡回来的，沈致的人气对于他来说基本是浮云，他关心的是一个演员的实力和演技。
　　
　　沈致很明显不够格。
　　
　　方世几天来看他一次，所以沈致身边只有助理。幸好苏策打了电话过来，他的脸色才好一点。
　　
　　“苏策啊啊啊啊――”
　　
　　“听你的口气又遇到麻烦了？”
　　
　　“哎我的脾气都被磨光了，我现在深切的怀疑我的经纪人是不是为了害我才让我接这个戏的，蚊子啊，虫啊，这里可多了，我看到都快麻木了。”
　　
　　“今天你生日，生日快乐。”
　　
　　“快乐什么啊……”沈致蹲在最边上画圈圈，另外一边是正在拍戏的剧组，“对了，我这个星期有两天的空，我想来找你。”
　　
　　“你的戏份完了？”
　　
　　“没有，我一个男五号啊，哪里轮的到我挑时间啊，这两天都是主角的戏，我可以和导演请假的，苏策我来看你吧？”
　　
　　“你确定你的时间充足？”
　　
　　话筒边得声音小小的，“我只是有点想见你。”
　　
　　沈致果然是说到做到，两天之后他出现在了S市的机场。苏策去接他的时候，他带着几乎快把脸遮完的墨镜，不声不响的降落到S市。
　　
　　苏策找了好一会儿都没看见他，直到有人拍了拍自己的肩膀，回过头，才看见沈致嘟着嘴不怎么高兴的站在背后。
　　
　　“我都看见你了，你居然没到我，真让人心寒。”沈致故作伤心的口气，但是嘴角在这个时候又忍不住上扬，他一个月都没见到苏策了。
　　
　　“你包裹得这么严实，我怎么能一眼看见你？”苏策帮他提过行李，“住酒店？”
　　
　　“嗯。”沈致点点头，“我早就订好了房间，现在送我回酒店吧。”
　　
　　沈致把行李全部扔给苏策，大摇大摆的走在前面，张开双臂，“城市啊！我又回来了！”
　　
　　苏策走在他背后不禁觉得好笑。
　　
　　前台的小姐死死的盯着沈致看，总觉得面前的这个带着墨镜的人有点面熟，沈致只好躲在苏策身后，悄悄在他耳边说，“看看，我又发光了。”
　　
　　“不要这么自恋。”苏策领着他走向电梯。
　　
　　“自恋什么啊。”沈致不屑，“要不要我现在回去证明给你看？”
　　
　　苏策顺着他的话答道，“好啊，我倒真想看看。”
　　
　　沈致停住脚步，站在离电梯几步的距离前不动了。苏策感觉身边的人没过来，回过头，“怎么了你？”
　　
　　“……苏策你是不是一点也不在乎我啊？”
　　
　　“你从哪里看出来了？”苏策反问他。
　　
　　沈致把头扭到一边，盯着反射灯光的墙壁，“我……们现在算是恋人的关系了吧，但是苏策……我怎么感觉我们跟朋友没多大的区别，你真是一点也不心疼我啊，你居然叫我去勾引其他人……”
　　
　　苏策觉得好笑，自己这不是顺着他说话吗？这也错了？他没和人谈过恋爱，也不知道怎么去讨好一个人，面对突然孩子气的沈致显得手足无措。
　　
　　“那好，你说怎么样？”
　　
　　沈致默默的看着他，过了几秒才开口，“算了，慢慢来吧，我还等得起。”
　　
　　沈致无奈的表情让苏策觉得他有些失落，进了电梯，沈致也是背靠着一边，不说话，苏策只好往他旁边站过去，看着他。
　　
　　若是沈致在平时可能还会感到不舒服，但是现在他完全没心情想了，他有点怀疑苏策是不是真的喜欢自己了。
　　
　　两个人在一起的感觉并不像恋人，虽然他们彼此都是男人，可是没有爱维持的话，也不可能长久啊。
　　
　　沈致脑子里胡思乱想，但是却突然感觉到旁边的人靠过来轻轻的握住了自己的右手，电梯里只有两个人，除了苏策还能有谁？
　　
　　苏策力度加重，紧紧的牵着沈致。刚才的怀疑和犹豫一瞬间全部飞灰湮灭，沈致感觉到了甜蜜与心动。
　　
　　苏策一个小小的动作就可以令他转悲为乐，看着旁边人似笑非笑的侧脸，沈致真是觉得自己沦陷下去了，他真是太容易满足了。
　　
　　沈致在浴室洗澡，苏策忙着帮他叠衣服，刚才沈致为了找衣服把行李箱的东西全部倒了出来，苏策只好趁这个时候帮他收拾好。
　　
　　沈致穿着短裤走出来，头发上的水珠不断的滴落在地板上，苏策从他肩膀上拿过毛巾，直接把他按在床边，“擦干头发，滴得满地都是水。”
　　
　　沈致闭着眼睛哼歌，苏策就站着帮他擦头发，慢慢的似乎觉得以这样的形式这样的状态过了几十年，苏策的动作温柔而娴熟，似乎很多年前就已经习惯了这样站在某个人的背后，轻轻的帮他擦头发。
　　
　　细水长流也不过如此了。
　　
　　两个人躺在床上聊了点近况，沈致尽管抱怨得多，但是苏策却能感觉到他很喜欢这个工作。
　　
　　“方哥真狠，上次有场戏为了让我看起来憔悴点，结果他硬是叫剧组不给我饭吃啊，饿了一天，我还真憔悴了……”
　　
　　苏策伸出手摸摸了他的脸，上面还有被蚊子咬的小包，“脸上有印记了。”
　　
　　沈致按住他的手，扭过脸来，“你帮我消了吧？”
　　
　　“呃什么？”苏策不明白。
　　
　　沈致泄气的瞪了他一眼，“想玩下浪漫果然是不行，算了算了，我们说说话吧。”
　　
　　苏策枕着右臂，良久之后开口，“严彩和我在一个学校。”现在不说的话，如果以后沈致亲眼看见严彩，不知道他又会怎么想。
　　
　　沈致果然很惊讶，睁大眼睛，口气酸酸的，“她还真是痴心呢，看来不追到你誓不罢手啊。”
　　
　　“你别想多了。”苏策掏出手机看了看时间，“我得回学校了。”
　　
　　沈致坐起身来，“你……你要回去？你不准备留下来陪我？”
　　
　　他以为苏策应该陪着他的，毕竟自己在S市只能呆两天，两天之后估计他和苏策再见面又得等两三个月了。
　　
　　他没想到苏策还要回学校。
　　
　　沈致垂着头，也没表现出特别不开心的情绪来，只是声音放低，“好吧，你先回学校吧。”
　　
　　苏策有点不舍，但是还是从床上起来，理了理衣服下摆，“我明天再来看你。”
　　
　　沈致在床上翻了几个身，最后把脸埋在了枕头里，他对苏策，和苏策对他，是不同的。难道是不够爱？或者苏策对他的感情还没深切到离不开他？
　　
　　单方面付出的感情是不平等的，但是沈致认了，他想我还有时间，总有一天苏策也会像自己这样，离不开对方。
　　
　　过了几分钟，却突然响起了敲门声。
　　
　　沈致只好下床去开门，居然是苏策，他走了之后又回来了。
　　
　　“……你回来干什么？”沈致有点怄气。
　　
　　苏策从并不宽的门缝里挤进来，一副不好意思的表情，“我想我还是陪陪你吧，毕竟你才呆两天。”
　　
　　沈致弯起嘴角，此时的苏策看起来呆呆的。
　　
　　苏策随即把门甩上，把沈致压在墙上，凑上去吻了起来。沈致伸出手搂着苏策的腰，甜蜜的接受了这个亲吻。
　　
　　细腻的触感，却让人觉得无比的幸福。
　　
　　苏策含着怀里人的唇瓣轻轻的吮吸，伸手抚摸着对方柔软的发丝，停留在沈致的耳侧，那里竟是滚烫的炙热，苏策把沈致拉得更近了一点，连下|身如如此紧密的贴在一起。
　　
　　接吻可以带来巨大的快|感，苏策想。
　　
　　沈致真是令他着迷，自己本来已经出了酒店了，但是想起临走之前看到沈致可怜兮兮的模样，眼睛里就差含着水了，一想到那样的沈致，腿就不受自己的控制，直接奔了回来。
　　
　　沈致难耐的把腿插|进苏策的双腿间，苏策于他来说，真是难以抵抗的诱惑。
　　
　　渴望与压抑交织在一起的炙热情感，禁忌，但是却足以让人沉沦。
　　




51

51、波澜 ... 
 
 
　　
　　历时九个月的拍摄，《迁移》的外景终于宣布全部完成，杀青宴上沈致被安排主演演员之列，但是却在最边上。
　　
　　导演高成拿着酒杯给演员敬酒，大部分的时候他是严厉不讲人情的角色存在，即使是主演裴毅，即使对方是影帝，如果表现出来不是他想要的状态，他仍旧也要发脾气，丝毫不会因为演员是影帝就留情面。
　　
　　不过影帝就是影帝，专业素质非常好，沈致几次看裴毅被高成当着众多群众演员毫不留情的甩了面子，他还是面带微笑和高成交流，以便能达到高成的要求。
　　
　　沈致坐在一边看着都觉得累，影帝还真不是想当就能当的。
　　
　　高成端着杯子走到沈致面前，沈致被身边的经纪人轻轻的推了下，沈致赶紧回过神来，“高导，你辛苦了。”
　　
　　高成喝得有点多，整张脸面带血色，额头和鼻翼两侧也是油光，他个子不高，但是却挺胖的一个人，肚子向外凸出，晃了几步才站定。
　　
　　他把杯子里的酒一口干掉，嘴唇张了张，“沈致吧，还要磨练演技，多拍些电影你就明白了。”
　　而后他有对着站在沈致旁边方世吼道，“什么时候跟我喝次酒啊？！要不是这个电影我还见不到你了啊！”
　　
　　沈致吃惊的望着旁边的方世，这个经纪人不过三十五六的年纪，而高成一个四十快五十的人，方世怎么会认识他？
　　
　　方世翻了个白眼，敷衍的点点头，“改天吧，我最近没空。”
　　
　　“好啊，你说的，要是我找你你可不许不应。”高成把杯子放到一边的餐桌上，重新拿起另一杯溢满酒水的透明杯子晃晃悠悠的去了女演员那边。
　　
　　方世扭头对着一脸好奇的沈致扔下一句话，“我小叔，收起你的目光。”
　　
　　“这戏是你靠关系帮我谈下来的？”
　　
　　“一半一半吧，他们也想启用新人，你自己好好呆着，明天去公司再说，我去和几个老朋友说几句话。”
　　
　　沈致不好意思的喊住方世，“明天必须回公司吗？我有其他行程。”
　　
　　“什么行程？又往S市飞？”
　　
　　“你怎么知道？”沈致没告诉过任何人。
　　
　　方世走到他面前，“我是你经纪人，我还能不知道，对了，你怎么老去S市？我记得你学校在B市吧。”
　　
　　“去见个朋友而已，我已经订了机票了。”
　　
　　“朋友？女朋友？”方世打趣道，继而又严肃了点，“当然，你有谈恋爱的权利，可是也尽量藏着点，这里不比国外，结婚都没人在乎。”
　　
　　“不是女朋友……”沈致不好说，苏策是他的恋人，这个应该算男朋友吧？
　　
　　“算了，你去吧，公司的事也只是例行公事而已，有情况我再打给你。”方世摆摆手，他很清楚对于沈致这种还不是太成熟的艺人，不应该管得过宽，反正他以后经历多了，也就收敛了，懂理了，现在没出什么大乱子之前就由他去吧。
　　
　　从开机到杀青，这么久来沈致基本就只见了苏策几次，虽然是恋人关系，但是除了接吻和拥抱也没有别的什么接触了，一年又去了，他和苏策相识快到两年了，但是沈致一直都有种感觉，他和苏策昨天才认识但是今天就在一起了，相处下来也很自然，至少苏策并没有特别的不满他这种两人很难见面的工作，沈致虽然喜欢他，但是也同样热爱自己的工作，所以对于和苏策见面，他也总是抓紧时间去，以至于每次见苏策之前他都会变得很兴奋，爱一个人就是可以让自己为对方改变这么多，至少沈致他是这样了。
　　
　　关于以后，沈素知道这件事会怎么办，沈致不敢想，总之若是有苏策，他们应该可以完美的解决。
　　
　　严彩实际上是个非常固执的人，对于苏策，她觉得苏策之所以不喜欢她，那是因为她做得还不够，她所做的不足以打动一个人的心，只要她做得够多了，苏策总有一天会接受她。
　　
　　她觉得自己可以等到那天。
　　
　　沈致连夜飞去了S市，因为太晚也就没打电话给苏策了，这个时间苏策准是睡着了。沈致一个人躺在酒店空旷的床上，计划着明天和苏策怎么过，他和苏策好像都没单独出去过。
　　
　　第二天一大早，沈致洗完澡趴在床上拿起手机开始拨号码，看着显示着已经接通，沈致赶紧翻了个身，“苏策苏策――”
　　
　　“……”
　　
　　那边没回答，沈致拿下手机一看，的确是接通的状态啊，又迟疑了会儿，“苏策？”
　　
　　隔了几秒，那边传来一个温柔的声音，“沈致？”
　　
　　沈致一下子从躺在的状态坐了起来，他拿着手机走到窗户旁，看着十几层下面车水马龙的情景，开口道，“严彩？”
　　
　　隔了这么久，他竟然一下子就反应过来了，是严彩的声音，何况苏策曾经说过严彩和他在一个学校。
　　
　　“是我，苏策睡着了，要不我帮你叫醒他？”
　　
　　沈致伸出手在透明的玻璃上划了个圈，他放缓语气，“你怎么在他身边？”
　　
　　“别想多了，我们在学校的活动中心，昨晚不过是有个晚会罢了，苏策三点才在沙发上睡下，你有事的话，我可以帮你叫醒他。”
　　
　　“不用了。”沈致回绝，转而说道，“不用叫醒他，没什么大事，他醒了再告诉他我打过电话来吧，现在不用。”
　　
　　沈致挂了电话，退回到床边，很明显，苏策和严彩是清清白白的，但是他就是觉得不爽了，严彩的存在对他来说就是个威胁。
　　
　　他不是不相信自己，但是苏策呢？
　　
　　我爱你你爱我并不是说说就可以存续下去的，他怕这份感情失效了。
　　
　　“挂了。”严彩把手机递给苏策，“为什么不给他说实话？我觉得这个没什么难以开口的，你们不是好朋友吗？”
　　
　　苏策把手机放到一边，“算了，这点小事不用告诉他了。”严彩觉得这件事没什么大不了，可以告诉沈致，因为苏策和沈致是好朋友。
　　
　　苏策觉得没必要，因为他和沈致是恋人，他不想沈致担心。
　　
　　苏策脸上挂了彩，尤其是嘴角，破皮出血，刚止住不久，外套上全是血迹，看起来触目惊心，头发也凌乱散着，右手的袖子已经被撕烂了一截，整个人看起来没精神，也许是刚上了药，病房里还是一股消毒水的苦涩的味道。
　　
　　事情起因很简单，苏策被系里的师兄叫去参加联谊，结果一到了才发现严彩也在。两人会心一笑，都明白自己是被拿来充数的，不过有人到知道严彩对苏策很好，就对着在座的开玩笑说，联谊居然凑巧的把情侣叫来了。
　　
　　苏策不好开口，严彩坐在对面一句话都没表示，也没有要解释的样子，苏策若是站出来说他和严彩只是普通朋友，岂不是扫了严彩的面子？
　　
　　见苏策和严彩不开口，一行人都默认了两人的关系。
　　
　　本来这次所谓的联谊可以就这么圆满的结束了。但是在最好的关头出了问题，严彩从洗手间出来被醉酒的客人当成了陪酒的小姐，拉拉扯扯到最后保安来之前，苏策落了彩。
　　
　　有愤怒的，有息事宁人的，更有几个女生指着严彩说，“你男朋友真是勇猛，帅呆了。”
　　
　　严彩陪苏策去了医院，其他人分别回去掩护了，苏策在校外受伤这件事毕竟还是保密好。
　　
　　大学的宿舍永远是这样，男生进女生的宿舍很困难，但是女生进男生宿舍却很容易。严彩固执要送苏策回去，苏策起先不让，最后觉得在宿舍门口这么僵着不好，还是让她进来了。
　　
　　沈致在床上翻滚了几个来回，听见手机响赶紧拿了过来，他以为是苏策打过来的，所以看也没看直接脱口而出，“苏策呀……”
　　
　　对方顿了一下继而轻轻笑了出来，“原来小女朋友的名字叫苏策？”
　　
　　沈致躺着不动，扶了扶额头，“方哥怎么是你？”
　　
　　“怎么不可能是我。”那边的口气装作伤心，“我是你的经纪人，你早该预料到我会在不恰当的时刻随时CALL你的，以前不知道，现在就快适应，我可不能保证不影响到你。”
　　
　　“好吧，”沈致不打算和他多费唇舌，“你说你的事情。”
　　
　　“短暂的假期泡汤了。”方世长长的叹了口气，“上个月签的devil服饰广告拍摄时间改了，提前了一个月，简单说就是后天，地点是芬兰。”
　　
　　沈致把腿蜷起来，口气平淡，“也就是我今天或者明天必须回去？”
　　
　　“真聪明啊，小帅哥，”方世赞叹道，“当然我建议你今天回来，因为广告导演应该会和你谈广告细节。”
　　
　　“……”
　　
　　见沈致不说话，他又补充道，“当然你可以明天回来，小女朋友还是要陪陪的。”
　　
　　沈致做了决定，“不用了，我晚上会赶回来。”
　　
　　“好吧，未来的影帝，我在公司恭候你的大驾。”
　　
　　沈致想了下，在走之前还是去和苏策见一面，毕竟这趟不能白来了，他翻出苏策曾经写过地址的短信，抄在纸上，简单又收拾了行李，把自己裹得严严实实，在镜子面前仔细看了看，没人能认出来。下楼退了房间，叫了计程车直接朝苏策学校奔去。
　　
　　严彩的到来使得苏策宿舍的几个男生都为了避嫌，赶紧找借口出门了，现在大家基本默认严彩是苏策的女朋友了，苏策这副模样自己也没心情去一个一个解释。
　　
　　严彩从阳台把装满盆子的水盆端进来，挤干毛巾的水之后，轻轻蹲下来，看着苏策脸上的伤势，觉得心疼，便不由自主的用毛巾企图去抹平伤痕。
　　
　　苏策看她的模样，觉得尴尬，拦住了严彩的动作，“我自己来吧。”
　　
　　沈致提着自己的行李下车，幸好东西不多，也算轻巧，他伸手拦住一个路过的男生，把手上的纸条递给他看，“这个地址在哪里？”
　　
　　男生看着这个冒失出现的人，皱了下眉头，见对方穿着时尚，但是墨镜遮住了大半边脸，暗自猜想应该不是什么匪徒之类的，便按照纸上写的地址给沈致指了路。
　　
　　沈致说了谢谢，拖着行李高兴的朝苏策的宿舍楼去了，他要坐在苏策的宿舍等他，给苏策一个惊喜。
　　
　　苏策觉得自己和严彩没什么好说的，便打发严彩回去，自己站起身去阳台收衣服，“我没事儿了，你回去吧。”
　　
　　严彩站起身来，拿起随身携带的包，她看着苏策高瘦的背影突然又想问了，现在时机算是成熟了吧？
　　
　　“苏策，你知道我的想法吧？我是说……”严彩试图更清晰的表达自己的想法，“现在的我怎么样？”
　　
　　苏策把外套搂在怀里，把衣架挂到一边，淡淡的说道，“你是个好姑娘。”
　　
　　“我是你喜欢的好姑娘吗？”严彩冲上去从背后搂住苏策，“苏策，高中时我说了一遍，我现在也不介意再说一遍了。”
　　
　　她把苏策抱得紧紧的，脸紧紧贴着苏策的后背，“苏策，我做你女朋友好吗？”
　　
　　隐隐的传来脚步声，苏策想推开身后的严彩，奈何她的手扣在一起，紧得苏策如果不用力的话，根本就挣不脱。
　　
　　“就是这里啊，谢……谢……啊。”
　　
　　苏策一顿，赶紧用力推开了严彩，两个人回头一看，沈致提着行李站在门边。
　　
　　严彩赶紧退了一步，有些尴尬，似乎自己的感情被另一个不相关的人偷窥到了。
　　
　　严彩试着挤出一个笑容，事实上她和沈致的关系并不好。
　　
　　“沈致，好久不见了啊。”
　　
　　沈致取下墨镜，脸色僵着，他很给面子回答了严彩，但是眼睛却死死的看着苏策，“是啊，的确好久不见了。”
　　
　　严彩觉得自己在这里也不恰当，虽然有很多话要给苏策讲，但是明显现在不是个正确的时机，便找了个理由离开了，反正来日方长，她有的是机会。
　　
　　“你怎么来了？”苏策看到沈致的一瞬间忍不住嘴角上扬，他和沈致很久没见面了。
　　
　　刚准备去帮沈致提行李，结果还没接触到沈致的手，对方就不动声色侧侧身，绕过苏策进来了。
　　
　　“你受伤了？”
　　
　　苏策摸摸自己的脸，“没事。”
　　
　　“你不打算和我讲原因？”
　　
　　“本来就不是什么大事……”
　　
　　沈致截过他的话，觉得火大，“严彩可以知道，我为什么就不行？”
　　
　　苏策解释道，“不是，这个没有必然联系。”
　　
　　“对，我和你没有必然联系，你和严彩才有必然联系。”
　　
　　苏策蹙着眉头，觉得沈致口气不好，但是忍着没生气，“我说过我和她没关系。”
　　
　　沈致杵着半天，没找到地方坐，“刚才她抱着你怎么回事？”
　　
　　“……”苏策不知道怎么说这件事，是严彩主动的，这个根本不是自己的原因。
　　
　　沈致觉得气愤，他拍完戏第一件事就是飞过来找苏策，结果这个人却和另一个女人纠缠不清。
　　
　　严彩对苏策的心思，比那阳光还要强烈明朗了。
　　
　　“我先回去了，公司有事情要谈。”沈致决定不再多呆，他以现在这个状态下去，不出十分钟他肯定会和苏策吵起来。
　　
　　他不想和苏策吵架，这段感情来得不容易又不稳定，他不想就这么断了。
　　
　　走之前他又回头，小声的说了句，“苏策，我希望哪天你也能主动来找我。”
　　




52

52、我爱你（上） ... 
 
 
　　
　　炎热的夏日炙烤着地面，高温久经不退，公路边的柏树早就被晒得奄奄一息，叶子干枯的垂在枝干上，看起来毫无生气可言，行走的路人要不是撑着伞，要不是就是拿着扇子一边走一边轻摇。
　　
　　而经历了长达九个多月的拍摄，三个月后期剪辑的民国大戏《迁移》即将搬上大银幕，在暑期正式上映，势必要掀起一层热浪。
　　
　　沈致也变得更加忙碌起来，光是新片的试映会和各种记者招待会，他基本就跑了中国的大半部分领土了，但是一路下来，收获颇多，关于沈致复出接演的不是现代时装戏，而是民国戏，并且还是一个男五号，纷纷向他提问是不是将要转型了。
　　
　　事实证明，虽然在剧组时他不是最耀眼的，但是在发布会上，他确是记者纷纷追问的对象，毕竟杂志的销量面对的大众还是以青少年为主，有了沈致的消息，这个就是脱销的保障了。
　　
　　沈致的心情显得很好，关于最新一期的《电影人》关于他的专访，充分肯定了他的进步，虽然演技比起其他的剧中演员还略显生涩，但是对一个偶像剧出道，并且只拍了一部戏和几个广告的算是个新人来说，沈致无疑给观众展现了新的一面。对于《迁移》中沈致扮演的王二这个小角色，最后倒在大雨倾泼的泥泞中，为了保护国家文物惨遭杀害的结局，不少观众唏嘘流泪，纷纷赞叹沈致成熟了，并且让人看到了他的另一面。
　　
　　显然，方世选的这个角色很讨好的。比起其他的华丽的时装剧中高傲的贵公子，平凡的人物更能引起大众的共鸣，《迁移》的即将上映，沈致的人气又翻了一倍，广告、代言和综艺邀约接连不断，但是方世却明白不能过度曝光，不然看久 ，就会乏了。
　　
　　记者会上方世嘱咐他不能出风头，毕竟他不是男一号，绝对不能喧宾夺主，所以每次沈致都是按方世吩咐，回答了几个问题立马就把注意力转给电影，决口不谈自己的私事。
　　
　　电影上映，众多新戏也找上门来，沈致倒不必一个一个的看，反正方世自诩为一个优秀的经纪人，会把剧本一一筛选了之后再给他看，最后两人商量出结果就是了。
　　
　　他和苏策联系不多，到后来忙碌的时候，基本一个星期才打一次电话，苏策的口气平平淡淡，到听不出什么不满来。
　　
　　接着记者会之名，沈致又跟着来了S市，下飞机本来想立马去找苏策的，结果刚踏出步子就被方世拉住了后领，“喂，我知道你想见小女朋友，但是晚上的记者会你逃不掉的，跟我去化妆，挑衣服。”
　　
　　“我就出去一会儿。”沈致哀求道，“另外早跟你说了不是女朋友了。”
　　
　　“谁信你？”方世不留情的把他拖走，“要是你晚上不出现我找谁去？跟我参加完发布会再说，晚上的空闲随你玩，但是现在我一定要确定你在我身边，OK？”
　　
　　“方哥你帮我弄张票吧，或者后台的工作证也行。”
　　
　　“干什么？你想叫进来？”
　　
　　沈致咧着嘴傻笑，他其实想让苏策看看他的工作时的样子，更多的是他迫不及待想见苏策了。
　　
　　看着他一副傻傻的样子，方世松了手，“晚上看看吧，能帮你弄到最好。”
　　
　　沈致坐在车后排打电话，响了很久苏策才接起来，“你来S市了？”
　　
　　沈致惊讶，“你怎么知道？”他本来还想给苏策一个惊喜呢。
　　
　　“我看了报纸。”
　　
　　“你来吗？晚上的记者会我可以给你弄到通行证。”
　　
　　那边迟疑了一会儿，继而说道，“我晚上有事。”
　　
　　沈致一下软了下来，有些不舒服，“什么事？苏策我没记错，我们上次见面是两个月前吧。”
　　
　　“……我忙完了给你打电话，我现在在上课。”
　　
　　“苏策你……喂！”沈致火大的把手机扔到一边，他还没表达自己的意见苏策就已经把电话挂了。
　　
　　方世扭过头来，见沈致脸色不好，但是终究什么也没说，你是经纪人又不是他的监护人，他不能事事都过问。
　　
　　“听说你最近有发专辑的计划，那么现在已经在制作了吗？最晚什么时候可以和大家见面？”
　　
　　沈致拿起话筒，面带微笑，尽管今晚心情不怎么好，但是工作和私事应该分开，这点他还是很清楚的，“公司确实有这个计划，但是最终什么时候面世还是要看档期的。”
　　
　　“据我所知，自从你进入娱乐圈之后，鲜少绯闻，曾经有过一段绯闻的对象也是已经退出了演艺界的林樱，你们现在还有联系吗？”
　　
　　沈致没想到会遇到这个问题，关于林樱他几乎快忘记了。
　　
　　不过方世曾经嘱咐他面对什么问题都不能表现出不适亦或者激动的表情，沈致顿了顿，开口道，“我们没联系。”
　　
　　另一个记者追问道，“我们包括你的影迷很想知道你的择偶观，能谈谈吗？”
　　
　　“择偶观？”沈致笑笑，“这个很难说，我觉得自己喜欢的那个就是理想型了。”
　　
　　“那你对爱情的看法？简单说要是你爱上了一个人会怎样？”
　　
　　“我只能说我这个人比较死心眼。”
　　
　　沈致不想多说，旁边的主持人已经开口，“请大家把注意力集中到电影上来，不要过多问及与电影无关的问题。”
　　
　　记者会进行了两个小时才结束，沈致脱下外套，只穿了件白衬衣，回了后台等着卸妆。不偏不倚，苏策这个时候打电话来了。沈致本来不想接的，但是手却不经意拿起了手机，他把外套递给助理，自己进了化妆间，随即把门关上。
　　
　　“你忙完了？”沈致坐在一边的沙发上，软绵绵的触感。
　　
　　“嗯，我在外面，要见面吗？”
　　
　　沈致一下起身，“外面？哪个外面？”
　　
　　“就是你们记者会召开的酒店下面。”
　　
　　“你等我，我马上下来。”沈致迅速挂了电话，打开门接过助理手上的衣服，吩咐道，“呆会给方哥说我有事出去了，对了顺便告诉他，如果没有要紧事，不要打电话给我，我明天会回来。”
　　
　　“哎沈致你还没卸妆啊……”
　　
　　助理的声音回荡在空气中，沈致已经迫不及待下楼了。
　　
　　酒店的对面是一个音乐喷泉，即使是晚上十点多，也仍旧放着舒缓的音乐，城市的霓虹交相闪烁，路灯昏暗勾勒出一种久远的姿态，沈致刚出来就看见站在喷泉旁的苏策。
　　
　　沈致飞快的奔了过去，他真想扑过去抱住苏策，但是人来人往的过道，沈致不敢这么做，方世的话响彻在耳边，他只能迈着快步过去，站定。
　　
　　苏策也看见了他，沈致的身影从门口闪现时，自己内心也变得兴奋与激动，因为灯光暗得原因，一时间还没人发觉这个报纸杂志电视天天报道的大明星就在自己身边。
　　
　　“苏策……”沈致开心得像只小鸟，他本以为苏策今晚不会来了，但是此时此刻出现在自己面前的苏策令他心情转晴，“我们先找个地方吧。”
　　
　　苏策点点头，在靠近沈致的时候，借着两人挨近的角度，伸出手轻轻牵住了沈致的在衣服遮掩下的手，沈致扭过头惊讶的看着他，苏策只是露了个浅笑的侧脸给他。
　　
　　沈致莫名的感到心跳加速，脸红得一下子烧了起来。苏策第一次主动，这个算是两人之间的进步吗？
　　
　　晚上了，而且沈致明天还要跟着方世回CR，苏策和他也就随便找了间小旅馆住下了，离酒店不远，沈致明天回去，很是方便。
　　
　　一路上两个人有一搭没一搭的说着话，但是都很明白，彼此内心的渴望什么，苏策刚打开房间门，沈致跟在他身后随即怀了上去，“苏策，我好想你。”
　　
　　苏策抓住他的手，把沈致从背后拉到自己对面，沈致的眼睛亮晶晶的，眼含笑意，苏策觉得说什么话，也比不上自己此时此刻凑上去亲吻他来的及时了。
　　
　　对于这个亲吻，沈致似乎等了很久，苏策刚碰到他的唇瓣，他自己就已经迫不及待的伸手搂住了苏策的腰，两个人就站在玄关前接吻。
　　
　　苏策伸手抬起沈致下巴，沈致调皮的蹭了上去，轻轻的吻了一下又分开，紧接着又凑上去，真正亲吻饱含激情与□，互相舔咬着下唇，舌与舌的碰撞，都让沈致浑身战栗。
　　
　　问了一会儿，沈致喘了口气，他伸出一只手与苏策十指交缠，伏在苏策肩膀上，苏策侧着脸看着他精致的耳垂，忍不住凑过去，用牙齿咬了下，结果沈致非常敏感，一下子挣脱开来，目光难以置信看着苏策。
　　
　　苏策以为自己做错了什么，“你不喜欢？那我……”
　　
　　沈致摇摇头，“我是意外你怎么会知道这个。”
　　
　　苏策暗自好笑，他只是觉得沈致的耳朵看起来非常漂亮就忍不住亲吻起来。
　　
　　沈致抱着他，沿着苏策的嘴角吻了一圈，害羞的抬起头来，却不敢看苏策的眼睛，“苏策……我们一起去洗澡吧。”
　　
　　苏策怔了一下，继而点点头，他们都知道接下来要进行的是什么，血气方刚的年纪，只是亲吻怎么能满足身体的欲望？
　　
　　沈致似乎觉得这样的自己很可耻，又把脸埋进苏策右肩，蹭来蹭去，最后在苏策的肩膀上咬了一口才好了点。
　　 

作者有话要说：不出意外下章是H，我希望不要被锁了- -




53

53、我爱你（下） ... 
 
 
　　热气蒙蒙的浴室，连玻璃上也笼罩着一层白白的雾气，本来只是洗澡，到后面却演变成苏策把沈致推到门和自己身体之间压着亲吻。面对变得强势的苏策，沈致到不觉得自己这样出于弱势有什么不好，总之他喜欢苏策，他愿意为苏策奉献自己。
　　
　　唇舌交缠，赤身裸体的相拥在一起，头顶上的花洒不断滴落的水，把两人的头发都淋湿了，但是谁也没有移动位置，就着此时此刻的姿势，沈致环着苏策颈项，无限的贴近，使得整个浴室的温度直线上升。
　　
　　苏策伸出手把沈致脸上的水珠抹去，此时此刻的沈致睁着充满水雾的眼睛，绯红的脸色，使得他整个人看起来一副楚楚可怜的表情。苏策捏了下他的鼻子，“我发觉你的眼睛闪着光。”
　　
　　沈致伸出拳头捶了下对方的腰，“废话，我这不是淋着水吗？”
　　
　　“不是，我是指你的眼睛会说话。”苏策解释道。
　　
　　沈致提起兴趣来了，“那你说我的眼睛现在说的是什么？”
　　
　　苏策把他额前的头发往旁边拨了点，沈致整个光洁的额头都露了出来，看着苏策专心看着他的样子，沈致竟然觉得有些害羞，两个人坦承相对，什么都看光了，但是现在，苏策的眼睛注视着他时，他却觉得不好意思了。
　　
　　想躲避苏策强烈的注视，但是苏策却伸出抬起他的下巴，“我爱你，说的是我爱你。”
　　
　　沈致愣了几秒，看着苏策眼带笑意才意识到这个其实是个变相的表白，苏策说了我爱你。
　　
　　其实我喜欢你，我好喜欢你，我喜欢你得要死都比不上一句我爱你。
　　
　　沈致伸出两只手，搓着苏策的脸，挤成一团之后又放开，苏策也不生气，随便他玩弄。到最后沈致才凑上去带着虔诚的去吻了苏策，搂紧对方，“苏策我爱你。”
　　
　　彼此确定了心意，□也来得更猛烈了，苏策找来毛巾，一边亲吻沈致一边把水关上，两人磨蹭着出了浴室。
　　
　　擦干了头发，沈致随手把毛巾扔到一边，把自己和苏策移向了大床，苏策压在他身上，用舌尖婆娑着沈致的唇瓣，又甜蜜又温暖。
　　
　　下半身出于自然般摩擦在一起，沈致感觉自己被迅速点燃，整个身体都被放在蒸笼里一样，浑身冒着热气，愈发炙热却愈想贴紧苏策。
　　
　　苏策牢牢的卡住沈致的身体，使得他动弹的幅度只能在自己胸前和臂弯一带，沈致乱成一团的头发在苏策的脸上扫来扫去，苏策偏过头亲吻他的颈项使得他整个人都绷紧了，有些痒又有些细润，苏策的舌头在他的脖子周围滑来滑去，自身的敏感程度已经超乎了他的想象。被苏策这么亲吻，他几乎幸福得要飞起来。
　　
　　苏策含住他的耳垂轻轻的撕咬，沈致的耳垂是粉嫩的红色，看起来小巧而精致，和整个侧脸搭在一起形成完美的弧度。
　　
　　沈致的身子忍不住像左边倾斜，苏策的撩拨令他浑身颤抖，等不了多久估计就会忍不住叫出来。苏策伸出手把沈致企图藏起来的脸掰过来呢对着自己，有些调戏的语气，“刚才还神气着，怎么这会儿就别过脸去了。”
　　
　　沈致难耐的动了□体，“你老亲我的耳朵干嘛？”
　　
　　“哦，”苏策提高语调，“那你说我应该亲哪里？”
　　
　　沈致感觉到苏策是在恶意的调戏他，便闭着嘴不回答他，但是他脸鼓着气加上红润的肌肤，看起来就像是个刚从锅里蒸好的包子一样。
　　
　　苏策低下头去，堵住他的嘴，“还是这里好了，看起来你更喜欢我吻你的嘴唇。”
　　
　　“谁喜欢了……”沈致接下来的话被封缄在苏策的亲吻中。
　　
　　沈致陷在浓烈的□中无法自拔的时候，苏策的□已经高涨昂起头来了，他很想欺身上去，但是又怕伤着了沈致，沈致迷糊的眼神看起来呆萌呆萌的，万众瞩目的大明星绝对不会让别人看到的另一种风情此时此刻只有苏策一个人独享。
　　
　　苏策舍不得从他的唇上移开，一边一遍亲吻他的唇和嘴角，仿佛那上面勾勒了蜜汁，引诱他一遍又一边去舔舐。两人的欲望碰撞到一起，沈致感觉那个硬着的东西已经抵在自己的大腿内侧了，他把还沉浸在自己唇间的苏策拉起来，看着对方充满□与炙热色彩的眼睛。
　　
　　“苏策，你知道怎么做吗？”
　　
　　苏策顿了顿，轻轻的点了点头。
　　
　　沈致从他身侧滑到一边，把自己刚才拎着的挎包打开，伸手在里面胡乱的翻了翻，最后停住了，掏出两样东西递给苏策，“来吧。”
　　
　　竟然是安全套和润滑剂。
　　
　　苏策看着他眼神复杂，但是最终什么也没说。
　　
　　当苏策进来的那一刻，沈致感到了极致的疼痛，第一次容纳那么大的东西，说不疼是绝对不可能的，但是在疼痛之余，沈致抱着苏策的同时又感到幸福和满足。源自身体本能的欲望抽动，苏策感觉自己的太阳穴都快炸掉了一般，他不敢太用力，为了照顾沈致，一遍一遍的亲吻着对方的脸颊、唇、颈项、手。
　　
　　没有扭扭捏捏的阻挡，彼此都是那么强烈的渴望着对方，空气中全是沉重的喘息声音，偶尔沈致承受不住的时候，会小声叫出来，但是很快就被下一波□所掩盖了。
　　
　　极致的快乐，沈致抱着苏策，他看着天花板上的灯饰，不可抑止的想到了爱情这个词。
　　
　　不管之前有过多少怀疑与不确定，但是但了今天，到了此刻，苏策和他结合在一起，彼此对于对方不可隐藏的诱惑，这个不是爱情是什么？
　　
　　苏策一边挺动□，一边抱住怀里的人亲吻他的锁骨，很光滑的皮肤，锁骨之间深深的凹陷，苏策的舌头移动到那里时，沈致不可抑止的颤抖起来。后脑勺被紧紧扣住，动弹不得，沈致只能贴着对方，乞求更多的安慰与快感。
　　
　　□过去，苏策抱着他，让沈致在自己身上俯卧着，四目相对的时候，又忍不住密密的亲吻起来。绵长的亲吻比起性更能让沈致舒服，他慵懒的伏在苏策身上，苏策偶尔摸摸他的腰，亦或者滑到后面轻轻捏下沈致的翘臀，柔软而有弹性。
　　
　　辗转的亲吻，肢体的纠缠，没什么能比此刻更美好了。
　　
　　沈致因为要回公司，早上起来的时候也顾不得和苏策温存了，第一次总是有点不适，沈致坐着觉得不舒服，索性站在一边，苏策一件一件帮他穿衣服，他自己就抓紧最后的时间和苏策耳鬓厮磨。
　　
　　纵使千般不舍，最终仍旧是要跟着回去，两人到楼下分别，沈致自行打车去了酒店，苏策回学校，短短的几个小时，从男孩成长为男人。
　　
　　沈致坐在计程车上摸着自己发烫的脸颊，想起昨晚和苏策种种，他就忍不住抚摸自己的唇，昨晚苏策在这个地方流连了之久。
　　
　　从公司直接回了自己家，方世在路上还打趣他，“一晚上不见，脸都要笑烂了。”
　　
　　他和苏策的事当然不能只说，沈致故作淡定，对于昨晚去了哪里坚决不开口，好在方世不是多疑的人，只要沈致没捅出大篓子，他是不会特别管他的。
　　
　　大概是昨晚兴奋过度，回到了自己家沈致安心的在床上躺了一天，结果起床时已经是晚上了。从楼上下来，正好看到自己母亲一边喝咖啡一边看文件。
　　
　　听到脚步声，沈素也猜到了是他，“你醒了。”
　　
　　“嗯，妈妈你什么时候回来的。”
　　
　　“下午，”沈素把杯子放到一边，“我如果没记错，大学过去了一半你似乎都没去过几次。”
　　
　　沈致做到她对面，“太忙了，我在想要不要休学。”
　　
　　沈素顿了顿，还是开口，“但是这期间你为什么一直往S市跑？我以为你是去见沈岚，但是沈岚告诉我她没见过你。”
　　
　　“妈妈你连这个这要知道？！”沈致不舒服，沈素连他的行程都知道得清清楚楚，虽然自己已经不意外了，但是关于苏策这件事上，他却不想和母亲交流过多。
　　
　　“高中的同学这么令你不舍？”
　　
　　沈致慌张的站起来，“妈妈你到底想说什么？”
　　
　　一种不安蔓延上来，他感觉自己的母亲知道了什么。
　　
　　沈素把手里的文件放进一边的包里，表情平淡，“我希望你只是玩玩，另外以后我不允许你再去见他。”
　　
　　“……”完了，沈致一下子瘫软的坐在椅子上，明亮的灯光衬得他的脸色更加苍白透明。
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　沈素本准备上楼，听到沈致这种飘忽的口气又止住脚步，倒回来走到自己儿子面前，看着他垂下去的头。
　　
　　“我不知道你们什么时候有了这种关系，但是我明确告诉你，不行，沈致我就是太放纵你了，允许你进娱乐圈，才会染上这个毛病。”
　　
　　“这个跟我的工作没关系！”沈致蹭的一声站起来，看着自己的母亲，“你知道也好，我以后也不必苦恼怎么和你开口了。”
　　
　　沈素皱起眉头，“你这是什么意思？”
　　
　　“如你所知道的那样，我爱上了一个男人。”
　　
　　“爱？”沈素不禁嗤笑，“你知道什么叫爱？”
　　
　　“不管你怎么想，我就是喜欢他。”
　　
　　“我真后悔当初送你进那个学校，你知道当初他是因为钱才接近你的吧？”
　　
　　“知道，我不介意。”
　　
　　“沈致！你什么时候变成这样了？！！！”沈素无法平静下来，沈致的表情告诉他，他绝对不是在开玩笑，他的表情明确告知了自己，他真的喜欢上那个苏策了。
　　
　　怎么可能？他的儿子居然爱上了一个男人？说不出还不让别人笑话死！
　　
　　“……我就是喜欢他。”沈致艰难的开口，他知道自己母亲是绝对不会同意他和苏策在一起的，但是至少这个时候，他也要竭尽所力向自己的母亲表达他想要和苏策在一起的意愿。
　　
　　“啪”的一声，沈素忍不住甩了比自己还高的儿子一巴掌，她扬着手，不肯相信，猜测是一回事，亲耳听说又是另外一回事，她本以为沈致和苏策只是在萌芽阶段，自己只要加以阻止的话，沈致绝对会回到正常的道路上的。
　　
　　但是她猜错了，自己这个笨儿子对那个人的感情比她想的要多。
　　
　　“你疯了！你想和一个男人在一起？！”
　　
　　“妈妈，从小到大我都听你的话，”沈致的眼睛闪着泪水，“但是这次……我不会妥协了，妈妈不管你说接受也好，反对也好，我就是要和苏策在一起。”
　　
　　“说得好，从小到大你都必须按照我的意愿办事，这个事也不例外。”沈素把包放到一边，平息了口气，“我，不许你和他在一起，我是不会同意的。”
　　
　　沈致刚想反驳，沈素又开口了，她的口气放缓，二十一年来，沈致第一次让她感到了绝望，她养大的儿子，此时此刻站在她面前，告诉他要和一个男人在一起。
　　
　　“沈致，你试试看，如果你想气死我的话。”
　　 

作者有话要说：关于H，这个写得很委婉了。
实在是怕和谐，改来改去什么会让人抓狂- -
鉴于进度实在是慢，我决定快进……
=========================================================================================
（PS！！！它竟然没被锁啊！！！！！！！看来我写的太委婉了！！！！！敏感词都避过了！！！！
哦漏！！！！好打击我！！！！！至少也应该锁一下的嘛打滚！！！！！我决定下次写暴露点……这次RP好，没被锁TUT 举报狂请不要举报我！！！！！拜托了！！！）




54

54、正面交锋 ... 
 
 
　　沈致打电话给苏策谈起自己母亲无意间知道他们关系时，苏策却有点不平静了。
　　
　　“你主动和你妈说的？这个时候……你怎么就说了。”苏策揉揉太阳穴，沈素给他的印象就是个十分厉害的女人，她怎么可能同意自己的儿子和一个男人在一起。
　　
　　“我妈妈对我的行踪了如指掌。”沈致委屈的解释道，他也不想自己母亲这么快就知道自己和苏策的关系，毕竟现在他和苏策还没有能够和自己母亲彻底抗衡的能力。
　　
　　苏策那边轻轻叹了口气，“那你这段时间还是别来找我了。”
　　
　　沈致紧张起来，“苏策，你这是什么意思？”前几天还温存过的人今天说话的口气却变得如此的冷漠，他实在是不能理解。
　　
　　“我是指你先不要惹怒你妈妈，沈致。”苏策的声音温暖而低沉，“至少现在我还没有能力养你，等有了那一天我会彻底和你母亲摊牌的。”
　　
　　沈致听了这话不禁耳红，结结巴巴的说道，“谁……谁说了要你养了。”
　　
　　不管怎么说，这件事算是僵着，沈致到真没去见苏策了，沈素暗自松了口气，不过内心还是放心不下，她从来不打没有把握的仗，为了不让自己的儿子再傻下去，首先就必须断了他的念头。
　　
　　沈素在自己办公室坐了半个小时，终于决定去亲自会会苏策。
　　
　　磨砂玻璃外面是灯火辉煌的城市夜景，即使是夜晚，也璀璨得如同白夜。霓虹闪烁，从现在五楼的高度朝外望去，立交桥和圆形环道交错在一起，行驶汽车的尾灯忽明忽暗，漆黑的夜里使得整条路像是长长的彩带一样，蜿蜒盘旋向着远方。
　　
　　沈素一点时间也没有浪费，直接说明了她的来意。
　　
　　“很惊讶我们还能再见，我以为当初你拒绝帮我儿子补课之后，我们恐怕这辈子都不能见面了。”
　　
　　“我也没想到你这么快来找我。”苏策直白的说道，至少首先他不能在气势上输给沈素。
　　
　　“我来的目你也很清楚吧，那我也不在赘言了，你以后该如何就如何，不要招惹沈致。”
　　
　　“你想让我们分开？”苏策一针见血指出沈素此行的目的。
　　
　　沈素的目光凌厉，瞪着苏策，“要不是你，你以为沈致会喜欢上一个男人？他是公众人物，你们继续下去只会害了他。”
　　
　　“你不是不同意沈致的工作吗？现在为什么又拿这个来说服我？”
　　
　　“出于一个母亲的角度，我是不会让沈致和你在一起。”沈素拿起小勺搅了搅面前已经冷掉了咖啡，表情冷冷的，“你既然不愿和沈致分开……”
　　
　　沈素抬起头来，“需要我去知会你母亲吗？你需要我坐下来告诉她，你的好儿子带坏了我儿子吗？”
　　
　　“我没带坏他。”苏策反驳。
　　
　　“那他为什么平白无故要喜欢一个男人？”沈素把小勺扔到一边，“若不是你，沈致怎么会变成这样？你还好意思说你没带坏他？！”
　　
　　“我若是不爱他，他若是不爱我，我们是不可能走到今天的。”
　　
　　“你现在是想和我谈爱情？”
　　
　　“……”
　　
　　“爱情？”沈素忍不住觉得好笑，“你以为人生有了爱情就能活下去了？你未必也太天真了。”
　　
　　“……总之沈致若是不离开我，我是绝对不会先离开他的。”苏策不为所动。
　　
　　“我这次来不是征求你的意见，”沈素向前倾了倾，“我是命令你，离开沈致。”
　　
　　她觉得该说的已经说完了，于是招呼买单，到最后走之前，她又甩下一句话，“等你哪天足够强大的时候再和我说这句话吧，你现在还不够格。”
　　
　　就像多年前在教室里，那个夏天当钱都信封里滑出来的时候，他濒临崩溃的自尊心，那时和此刻的情况重叠在一起，尽管过去了不到四年的时间，沈素仍然是一副高傲的模样，她的眼里除了自己的儿子恐怕就没别的了。
　　
　　苏策暗自捏紧拳头，发誓总有一天自己要扬眉吐气的站在她面前。不过慢慢他又感到浑身冰冷，沈素说得没错，他若是要和苏策在一起，首先要面对的就是自己的母亲，苏策觉得脑袋一片混乱，他不能确定自己看到自己母亲那双干涉的眼睛时还能不能坦然的说出“我爱的是个男人”这样的话。
　　
　　沈致在家里呆了不到一天又被方世叫回了公司，听说新的计划是让沈致在CR最近推出的新人里帮忙合唱，但是目前为止确切的人选还没出来。
　　
　　CR的确有帮沈致出唱片的想法，所以这次的配唱也是一次试水，如果反映好的话，那么沈致的专辑将在年底正式收歌，预计在明年暑假就可以面世，正好赶上年底的各大颁奖典礼。
　　
　　沈致一边听着对面的音乐制作人的介绍，一边打量许久不见的顾天逸。说真的自己估计一年没见到他了，沈致发觉顾天逸早已经不是当年那个还没长开的孩子了，今年是十八岁的顾天逸，就像是一夜间变了个模样，他本身看起来就是可爱的模样，现在却开始有点成熟感觉透露出来了，不过更多还是青春的气息。
　　
　　沈致当然不会认为他是个省油的灯，自从方世告诉他，这个圈子里没有什么所谓的朋友，只有敌人之后，他总是喜欢带着辩证的目光去看待自己接触的每一件事或者每一个人。
　　
　　包括他的弟弟顾天逸。
　　
　　“简单说，只是合唱。”制作人指着自己身边的顾天逸，“我先介绍一下，天逸是今年新人里重点打造的对象……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　顾天逸低下头，伸出右手抚摸着自己左手光滑的指甲，“我们很熟呢。”
　　
　　“熟就好，”制作人很高兴，“那么彼此无意见的话，录音时间在下周四，关于dome我会整理好发在你邮箱里的，可以吗沈致？”
　　
　　沈致点点头，表示没意见。
　　
　　“那好，就这样。”
　　
　　沈致在洗手间洗完手，回头就看着杵在门槛边的顾天逸。
　　
　　“哥哥，真是好久不见了呢。”他说话语气上扬，不知情的还以为他很高兴。
　　
　　“的确是很久不见了。”沈致擦干手，准备出去。
　　
　　顾天逸伸出一只手拦住他，换了个表情，“你没想到会在CR看见我吧？”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“我说过要红过你，这是第一步。”
　　
　　沈致推开他的手，“好啊，我等着，毕竟你期待了那么久。”
　　
　　顾天逸站在原地，过了几秒，他又露出一个意味不明的笑容。
　　
　　沈致从司机那里知道自己母亲去了S市，至于去的原因，用脚想也会明白。他迫不及待的上楼，太激动以至于忘了敲门，直接闯了进去。
　　
　　沈素皱皱眉头，把笔插到笔筒里，简洁明了，“说。”
　　
　　“你去找了苏策？你说了什么对他？”
　　
　　“说什么你难道猜不到，你最近工作少接点，我准备带你去英国，有个会议对你以后接手公司……”
　　
　　“我不去！”沈致上前几步，“要去你自己去！我哪儿也不去！我求你了，你别再干涉我了好吗妈妈……”
　　
　　“干涉？”沈素一下子站起来，走到他面前，“我养你这么多年，现在你跟我说干涉？！”
　　
　　“我只是爱了个男人而已，其他的我并没有做错。”
　　
　　“只是爱了个男人？”沈素看着自己固执的儿子，“喜欢男人你觉得还不够劲爆啊，你等着哪天被媒体抓住八卦啊？你想过你外婆吗？你想过我这个做母亲的感受吗？”
　　
　　“其他的事，我都可以尊重你的意见，但是这件事，妈妈我能自己决定吗？”
　　
　　“其他事，我也可以尊重你的意见，惟独这件事不行。”
　　
　　已经僵持着了，沈致觉得没有再说服自己母亲的必要了，她只是觉得爱上一个男人是可耻的，是不堪的，根本就没考虑到他如果没了苏策怎么办。
　　
　　世界上的人千千万万，能遇到很多，也有可能爱上很多。
　　
　　但是只有一个苏策。
　　
　　人一生中唯一一次奋不顾身的爱情，他献给了苏策。
　　
　　不论自己母亲怎么阻碍，他还是一头扎了进去。
　　
　　虽然知道沈素不会让自己好过，但是苏策没想到她会这么狠。在大学第四年，开始投简历的时候，苏策开始察觉到不对了，他学的是金融，成绩也优秀，简历一看就是让人赏心悦目的，但是所有从自己手里出去的简历，基本都是石沉大海，没有得到任何的回复。到最后，苏策忍不住打电话问原因，所有公司都是结结巴巴拐弯抹脚说苏策不符合他们的条件。
　　
　　身边的人或多或少都找到了工作，苏策尽管相信自己可以凭着自己的能力打出一番天地，但是现在看来他实在是太天真。
　　
　　他在沈素眼中就是一只小蚂蚁，沈素只要食指和拇指并拢就可以捏死他了。
　　
　　沈致一如既往的忙，戏约接连不断，但是方世给他的规划却是每年一部电视剧，两部电影而已，倒是广告代言很多，这样既保证了曝光率又不至于使沈致在观众面前狂轰乱炸。
　　
　　娱乐圈除了沈致，冉冉升起的新星中，恐怕最红的就是顾天逸了，老实说，沈致也没想到他蹿红得这么快。符合当下流行的美少年，精致的面孔，不管是什么节目都能侃侃而谈，但是又容易脸红，引得主持人一个劲说顾天逸是她见过最可爱的明星。
　　
　　沈致不知道他是装的，还是本身就这样，唯一能确定的是，顾天逸确实开始红了，他曾经说过要超过沈致的话，并不是玩笑。
　　
　　趁着大家搭布景，沈致拿起电话到一边给苏策打电话。
　　
　　苏策刚挂了一个公司拒绝聘用的电话，又听到电话响，以为又是一个告诉他“抱歉，我们已经找到合适人选”的电话。
　　
　　结果一看，是沈致，他记得沈致这个时候应该在某个江南小镇拍旅游宣传广告。
　　
　　“苏策，我给你说，下个月我们来我今天拍广告这里吧……”
　　
　　苏策扶了扶额头，“有空再说吧。”
　　
　　沈致满腔的激情无处可发，唯有憋着，他知道苏策最近不顺，但是却不知道自己母亲在其中故意使绊了。
　　
　　“苏策，还是不顺利吗？我可以帮你……”
　　
　　“不用。”苏策直白的拒绝他，“我还有事，先挂了。”
　　
　　沈致看着手里的手机发呆，他也没打算和苏策生气，直到导演说可以开始了，他才站起身朝拍摄场地走去。
　　
　　




55

55、第一步 ... 
 
 
　　
　　林成芬吩咐仆人把冷掉的茶端下去，她最近老是头疼，走路也不利索，精神大不如从前，任之垂暮，她也意识到自己时日不多，总之到了这把年纪，能多活一天都是好的。
　　
　　沈致从楼上给她拿了件披风披在身上，推着她去花园，她现在走路已经颤颤巍巍了，沈素便给她买了轮椅，一般像她这样，前半辈子呼风唤雨的人是不会接受自己一瞬间就苍老的事实，但是林成芬很坦然，一生中必然是有这个过程，谁也不能阻止时间带来的衰老和残败。
　　
　　“你妈妈又出去了？”冬日总是显得特别萧肃，花园里所有的花盆都摆在一起，无一例外全部瑟瑟的躲在寒冷的空气中。
　　
　　“嗯。”沈致绕到她前面，“外婆要不我们进去吧，外面太冷了。”
　　
　　“不用，”林成芬摆摆手，“人老在屋子里坐着，都快发霉了，这点温度算什么，不冷。”
　　
　　冷冷风刮在脸上，沈致忍不住呼了口气，白雾在空气飘了一会儿就散了，他的双颊红通通的，围着白色的围巾，一张小脸裹在里面，看起来就像十几岁的孩子。
　　
　　“沈致，”林成芬突然开口，“你觉得现在这个家怎么样？”
　　
　　“呃？”沈致惊讶，不明白她为什么突然问这个问题，这个家已经不如从前了，大舅舅自从几年前和自己母亲彻底翻脸之后，除了必要出现在这个家之外，其他时间绝对不出现，至于顾天逸那一家，就更不用说了，沈致偶尔会在本城的报纸上，看到不少关于顾帆的花边消息。
　　
　　“还好吧。”沈致不知道该怎么回答。
　　
　　“家家有本难念的经，就这么斗下去吧。”她把滑下去的披风提了点，“推我进去吧。”
　　
　　对方把简历递给苏策，摇摇头，“抱歉，我们公司暂时没有适合你的职位。”
　　
　　苏策站起身来，他已经习惯了，毕业到现在不多不少三个月时间，从S市到T市，能撑到面试的工作，到最后也是空欢喜，虽然打电话之前语气正常，但是第二天，苏策总是会因为各种的理由被婉拒。
　　
　　他现在在外面租了个小单间，钱也是大学存下来的，他算了算要是再这样下去，也撑不了多久了。
　　
　　刚走出面试公司的大门，就看到一个男的扭住女的不放手，对方一直重复着，“我是真的喜欢你啊真的啊……”
　　
　　女生一心想要甩脱，但是男的死死拉住她的手臂，她根本就拜托不了，到最后竟然直接把袖子扯掉了一块，女生见状，脸色通红，大喊道，“你再这样，我真的叫非礼了！”
　　
　　“我是真心喜欢你啊！你给我个机会好吗？”
　　
　　苏策本来不想管闲事，但是看到女生一副快哭了的模样，想了想还是走上前去。苏策掰开男人的手，“先生，你再这样我报警了！”
　　
　　女生一看有人上来帮自己了，赶紧躲到苏策身后，“你放过我好不好，早和你说了我有男朋友了！”
　　
　　“你是谁？关你屁事。”男人仍然要伸手过来拉她，弄得女生紧紧抱着苏策的胳膊，不敢松开。
　　
　　“他就是我男朋友！我拜托你不要缠着我了，说了多少遍你不相信，现在站在你面前你自己看吧！”
　　
　　苏策皱眉，但是看到女生看自己的眼神，祈求自己能帮她一把，也就默认了，“我是他男朋友，你想干什么？你再纠缠我女朋友我就报警了。”说罢掏出手机准备按下电话号码。
　　
　　男人也有点心慌，不过还是松了口，“沈岚！你错过我这样的好男人会后悔的！”
　　
　　“你赶快走吧，我宁愿后悔！”女生站出来，吼了一句之后又赶紧躲在苏策身后。
　　
　　男人忿恨的瞪了苏策一眼，不甘心的走了。
　　
　　事情解决，沈岚放开了手，向苏策道谢，“谢谢你了，帮我解决了麻烦。”
　　
　　“下次遇到这种事情早点报警吧。”苏策笑笑，看着她已经被撕烂一块的袖子，“你的衣服？”
　　
　　沈岚不好意思的用手遮住一半，“没关系，我待会回去换件衣服就好了。‘
　　
　　苏策点点头，“那好，我先走了。“
　　
　　“谢谢了。”沈岚看着他离开的背影，自己还没亲自告诉他名字呢，她刚才也没主动去问，有点后悔，看着对方的背影觉得这个男人真是太帅了。
　　
　　苏策回到自己的出租屋时，严彩正在那里等着，见苏策回来赶紧迎上来，“苏策！”
　　
　　“你来了？”苏策没什么特别的表情，这几天的奔波，几乎让他感到非常疲惫。
　　
　　苏策打开门，严彩毫不避讳的跟了进来，“苏策，你还没找到工作吗？”
　　
　　苏策没回答她，严彩也是和他一起毕业的，现在已经是一家外企的主管了，而自己因为沈素的原因还没有着落。
　　
　　“苏策，”严彩不理会他的沉默，兴奋的走到他面前，“我们公司隔壁的酒店要招经理，你要不要去试试，你正好是学金融的，这个挺适合你。”
　　
　　苏策本想拒绝，他不想接受严彩的帮忙，自己早说了自己和她不可能，但是她还是那样，不管苏策说什么，她一直坚持自己的，久而久之，苏策也麻木了。
　　
　　不过鉴于现状，苏策还是决定去试试，要是还是不行再想别的办法。
　　
　　也许是缘分，当沈岚在自己公司看到昨天帮了她一把的那个男人时，不可抑止的激动了，那个人就坐在长椅上，安静的样子让人觉得赏心悦目。
　　
　　沈岚拉住出来去洗手间的面试负责人，指着苏策，“他是来面试的？”
　　
　　负责人一看，又想了想，“是，我翻了下是今天来应聘中最好的，简历上写得很优秀，但是应该不会录取他。”
　　
　　“为什么？”沈岚不明白，“既然是最优秀的，那为什么不要？”
　　
　　“有人暗中阻拦呗。”负责人急着去洗手间，但是沈岚拉住他不让他走，“你说清楚啊，什么叫有人阻拦？”
　　
　　“好吧，宏业的总裁沈素给我们打了电话，不能聘用他，估计他是得罪了贵人吧，好了我不和你说了，我赶着去洗手间。”
　　
　　他怎么会得罪自己的姑姑？沈岚站在远处打量他的模样，不像是个势利尖酸的人啊。再次见到对方有些小小的欣喜，沈岚想了想下了决定。
　　
　　轮到苏策面试的时候，他整理了下衣服，才走进去，尽管按照往常的经验成功的可能性不大，但是他还是决定尽力而为了。
　　
　　当他看待对面坐着的人时，忍不住惊讶，这个不就是昨天见到的那个女生吗？苏策对面的人朝他露出个会心的微笑，苏策有些尴尬，不过还是平稳了心情，开始介绍自己。
　　
　　到最后，几个人交头接耳商量了一下，一个中年的女士开口道，“你的条件非常优秀……”
　　
　　“我们决定录取你，明天开始上班怎么样？”沈岚不等头说完，直接向苏策发出邀请。
　　
　　苏策完全呆了住了，他刚才已经做好了再次失望的准备，没想到这个却出现了转机。
　　
　　“大小姐这个……”有人小声的喊她，脸色尴尬。
　　
　　“我会和我爸爸解释的。”沈岚站起身来，伸出手，“欢迎你加入宏业。”
　　
　　苏策迟疑了下还是握了上去，虽然有些摸不透，但是毕竟是找到了工作，也算是松了口气。
　　
　　“我叫沈岚。”
　　
　　“苏策。”
　　
　　沈致把衣服扔到一边，赤着上身扑向苏策，“找到工作这么久才和我说，苏策你真是很会瞒的嘛。”
　　
　　虽然比起学生时代的床大了很多，但是苏策怕沈致滚来滚去就滚下去了，连忙伸出手把他固定在自己身上，“你最近又空闲了？”
　　
　　沈致趴在苏策身上咬了下他的嘴唇，“忙啊，再忙也要抽时间见你啊。”
　　
　　苏策对这句话很满意，抱着他来了个深吻。见面的次数实在是不多，就让亲吻的时间都变得极其珍贵，苏策翻了个身，把沈致压在身下，在对方侧脸上狠狠吻了一记，最后含住下唇尽情的亲吻，情|欲式的吻法，沈致感到苏策在折腾自己的唇瓣，但是又觉得很兴奋，手也忍不住伸进苏策衣服，抚摸着对方的肌肤。
　　
　　正当苏策进入状态，开始伸手扯下沈致□的遮蔽时，却响起了敲门声。
　　
　　苏策听力很好，即使是陷入情|欲中也仍然很快的反应过来，有人来了。
　　
　　他从沈致身上起来，满脸的情|欲色彩，敲门声不断，最后门外传来声音，“苏策你在吗？”
　　
　　是严彩！沈致简直要气死了，这个女人这么晚找苏策干什么？
　　
　　苏策愣了一下，赶紧捡起沈致的衣服扔给他，“赶快穿上。”
　　
　　沈致接过衣服，不满道，“她这个时候来干什么？你先把她赶走。”
　　
　　“你先穿衣服！”
　　
　　沈致瘪瘪嘴，还是站起来把衣服穿上，又从另一边捡起自己的裤子一边穿一边不爽的瞪着苏策。苏策见他收拾好了，又整理了下皱着的床单，感觉一切好了，才走出去开门。
　　
　　“苏策，我听说你找到工作……沈、沈致？你也在啊？”严彩刚进来就无法不注意苏策身后一个脸色极其难看的人。
　　
　　“怎么我不可以在啊？倒是你，这么晚找苏策干什么？”沈致口气不善，惹得苏策回过头瞪了他一眼。
　　
　　“我买了点东西帮你庆祝，”严彩尴尬的从后面提出打包好的东西，“我以为你这个时候还没睡。”
　　
　　苏策也不好驳她的好心，便让了个位置，“你先进来吧。”
　　




56

56、最好的告别 ... 
 
 
　　沈致和严彩正对着，分别坐在苏策旁边，桌上摆的是一些简单熟食，沈致从塑料袋里翻出啤酒，眼睛瞪得老圆，“严彩你买酒干什么？”
　　
　　“庆祝啊。”难道有值得庆贺的事时不应该买点酒吗？
　　
　　当然这个在沈致看来又是一回事，大晚上的一个女人来一个单身男人的的家，还拎着酒，怎么看也像是趁着醉酒发生点什么。
　　
　　沈致气鼓鼓的坐在苏策旁边，一点心情也没有，换做是谁，做到一半被打断也会觉得郁闷，偏偏这个严彩还和苏策聊得起劲。他好不容易抽出时间来见苏策，到最后却被这个女人坏了好事。
　　
　　最令他气愤的是苏策一点赶走她的表示也没有。
　　
　　关于工作上的事，沈致也插不上嘴，他甚至还没来得及问苏策工作是什么，严彩这个不速之客不请自来了。
　　
　　晃了半个小时，沈致觉得困乏了。朝苏策递了几个眼色，苏策虽然看到了却仍然没有要逐客的样子。
　　
　　沈致在脑海里酝酿着怎么能让严彩快点离开。苏策咳了两声开口了，“沈致你自己回去吧，呆会我送送严彩。”
　　
　　沈致一惊，他什么时候说过要走了？
　　
　　“我这个时候上哪里……”
　　
　　苏策露出一个淡淡的笑容，“你先回去吧。”然后又起身，把手里的啤酒放到一边，“严彩，我送你回去吧。”
　　
　　沈致莫名奇妙的看着他，苏策的眼神没有丝毫的慌乱，他很镇定说的这句话，脸色正常，甚至喝了酒没有一丝绯红，连酒气也是若有似无的，空气却突然凝固起来。
　　
　　沈致站起身来，拍拍袖口，他算是明白了，苏策不想严彩怀疑，所以要赶走他，苏策一开始就没打算彻底把这份感情告之他人。
　　
　　他于苏策，永远是见不得光的恋人。
　　
　　两个人即使面对面说再多次我爱你，但是在大众面前，仍然没有勇气开口表达爱意。
　　
　　沈致的迫于身份的压力，对他而言他自己就更为艰难的。设身处地为苏策想也对，他怎么能告诉别人，我喜欢的人是个男人呢？
　　
　　沈致告诉自己不要生气，但是看着苏策的眼神却无法平静下来，他动了动嘴，看向苏策的眼神悲哀又可怜，每次面对苏策时，他总是会变得脆弱和敏感。
　　
　　“好啊，我先走了。”
　　
　　三个人一起出门，苏策拿着衣服送严彩去公交车站，沈致看着两人站在公交车面前的模样，有说有笑，他甚至想，其实原本就该是这样的不是吗？
　　
　　情感来得太快，甚至是莫名其妙，他就觉得苏策应该是自己寻找的真爱了，现在看来，不远处公交车站的两个人，身高差距不算太大，严彩靠近一点正好可以挨着苏策的胸口。现在他倒觉得自己是多余的了，可能苏策以前是喜欢过他的，但是四年多过去了，苏策还爱不爱他，他自己都无法确定了。
　　
　　年纪太小的时候，遇到一段感情，总会觉得这个就是真爱了，循环往复，一次又一次，这样才构成了绚丽多姿的人生。
　　
　　他自己缺乏安全感，生性又敏感，苏策一个小小的表情总会令他想很多，甚至自己的一个行为是否令对方感到不快，他都会思考良久。
　　
　　他站在风中，觉得有点冷，把脖子往衣服里缩了点，昏暗的灯光下，眼睫柔柔在脸上打下阴影，沈致觉得嘴唇干涩，伸出舌头舔了一下，冰冷的触感。
　　
　　过了几分钟，苏策从巷子的入口回来了，严彩应该没穿走他的衣服，所以衣服还搭在他的手臂上，他逆着路灯的光芒朝里处走来，高高的个子，穿着黑色的风衣，款式简单而帅气，沈致记得这件衣服，还是他给苏策买的，苏策最初觉得这个算是变相打击他的自尊心，他虽然没钱，可也不爱这些物质上的东西，沈致却老是爱买这些东西给他。
　　
　　这样似乎就像沈致在养着他一样。
　　
　　一件衣服的钱对沈致来说算不了什么，但是苏策却难以释怀，虽然最后拗不过沈致，硬是穿上了。
　　
　　沈致感叹自己挑衣服的眼光，就像是为苏策量身定做一般，修身而有气质。
　　
　　苏策走到他面前来，看沈致的嘴唇惨白，知道他冻着了，便把手里的衣服拿起来，准备给他披上，沈致不说话，默默的闪开了。
　　
　　太过于老旧的照明设施，路灯长时间亮了之后，闪了了几下突然就熄灭了，苏策抬头看了下高高的灯泡，发亮的玻璃正在慢慢的暗下来。
　　
　　苏策觉得沈致的情绪有点奇怪，不过还是伸出手握住他，“你的手怎么这么冰？”说罢把沈致的手塞进自己的衣服口袋里。
　　
　　沈致的手一下感受到温暖，竟然有些不适应，他看着苏策，告诉自己再贪恋一会儿就好了。
　　
　　“怎么不进去呆着，刚才我在严彩面前故意叫你走。”苏策笑着，“真聪明，知道不走，走吧，我们先进去，站久了会感冒。”
　　
　　沈致的脸色又惨白了几分。
　　
　　苏策迈出步子，感觉身边的人根本没动，回过头，“进去啊。”
　　
　　“苏策，要是我刚才真走了怎么办？”
　　
　　“你怎么会走？”像是会得到自己确切的答案一样，苏策不能理解沈致为什么要问这个问题。
　　
　　风吹得眼睛疼，沈致深吸了口气，把手从苏策口袋里抽出来，像是下了很大的决心，露出一个惨淡的笑容。
　　
　　“苏策，我们还是分开吧。”
　　
　　苏策还没从沈致突然把手从自己的手中挣脱出来境况反应过来，沈致这句话直接让他停住了动作。
　　
　　“我是真的要走了。”
　　
　　苏策侧着脸吐了口气，觉得有些意外，紧接着又转过脸来，认真的盯着沈致，“你没开玩笑？”
　　
　　“没有。”沈致此时此刻没心情开那些肤浅的玩笑。
　　
　　“严彩这件事就惹到你了？”
　　
　　“不止是严彩，”沈致略微沉思了一下，抬起头来，“苏策，也许……你对我，可能……”
　　
　　苏策扬起眉毛，“你觉得我不爱你？”
　　
　　“……你为什么一直没和严彩说我们的关系？”
　　
　　苏策别过脸，“现在不是时候。”
　　
　　“不是时候？”沈致觉得好笑，“我看你是想给自己留条后路吧？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“也许一开始，我们就不是认真的，当然，你还是可以喜欢一个女孩子……就像严彩这样的，总会比喜欢上一个男人强，你也能够说得出口。”
　　
　　“我觉得你不够冷静，我先回去，你想清楚了再说。”苏策转身，他不想弄得太僵，以至于没话讲。
　　
　　沈致不打算就这么让这件事过了，他跑到苏策面前拦住他，“苏策！是我受够了，我不想每天打电话的时候还担心会不会惹到你！我总是在意你的每一句话，每一个动作，甚至是眼神……苏策，这四年来，我越来越不像我自己了，为了你，我甚至和我妈妈翻脸！”
　　
　　“彼此。”苏策说道，“想到和你在一起，还要有你高高在上的妈妈，在一边指手画脚我也觉得烦。”
　　
　　“看吧，苏策，我们之间矛盾好大。”沈致向后退了一步，声音放低，“看来原本在一起就是一个错误。”
　　
　　“我只说一句，”苏策看着他的眼睛，“你想清楚了？”
　　
　　“……我们分开吧。”虽然很艰难的，但是沈致还是说出口了。可能从根本上，他们彼此就不适合，与其痛苦的爱下去，还不如早早的分开。
　　
　　“好啊。”苏策越过他，带起一阵冷风，“再见。”
　　
　　多么简单的告别，四年的感情在这个狭窄的通道里划上了句号。沈致没感到任何轻松，苏策一句挽留的话也没有，他甚至不为自己的行为辩解，哪怕他稍微的说一下，也许自己就心软了，分开这种话可能就一直压在喉咙里面，永远也不会说出来。
　　
　　苏策的决绝，让他觉得自己演了场独角戏，也许最早还爱过，但是到了最后，随着时间也就慢慢的淡掉了。
　　
　　与其面临巨大的压力，不如让大家好过，他可以继续做他的明星，可以不用惹自己母亲生气，严彩的机会也会变得更大，他甚至有可能喝上她和苏策的喜酒。
　　
　　觉得是最后一眼的心境了，令他忍不住回过头看苏策的背影，风卷起衣袂飞扬，衬得苏策毫不留恋。沈致觉得自己就像一个傻瓜一样，他自己先说的分开，到头来对方没受到任何重创，甚至轻伤都没有，徒留自己在这里悲伤。
　　
　　既然说出口，就不要后悔，沈致捏紧手心，直到感受到钻心的疼痛，才转过身离开，够了，也许这样子对大家都好。
　　
　　他以后不用心心念念给人打电话，不用大声给母亲吼“我喜欢的是一个男人”，不用从短暂的休息时间里抽空给人买衣服，还要担心怎么样才能最小的伤害到对方的自尊心。
　　
　　甚至都不用担心八卦杂志拍到他和一个男人在一起会面临如何的困境。
　　
　　一个分开，换来如此多的益处，从另一个方面反映出这个决定多么的明智。
　　
　　但是沈致一点也开心不起来，就像有人狠狠的在自己心上剜了一块，血淋淋的提醒自己，这里曾经放着一个人。
　　
　　他想，要是苏策追出来，只要他觉得后悔追出来，不管苏策说什么，他一定扑过去，狠狠的吻住对方。
　　
　　但是直到他走到大街上，黑暗变得明亮，眼睛一下子不适应，眨了眨，沈致把帽子戴上，回过头，出口那里静静的，丝毫没有听到任何脚步声。
　　
　　沈致呼了口气，这已经是明摆着的事实了。
　　
　　他不知道去哪里，特意抽出来的时间来见苏策，最后变成了彻底的不见。
　　
　　他拿出手机，来回的在号码簿上翻了一遍，终于找到一个可以打电话的人。
　　
　　电话很快被接通，“我今天可没打电话给你，不要来谴责我。”
　　
　　沈致吸吸鼻子，用手遮住眼睛，“方哥，我今晚来你家吧。”
　　
　　电话那头觉得奇怪，似乎是打翻盘子的声音，一阵手忙脚乱，最后说道，“你短暂的放松时间不要了？”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，过来吧。”察觉沈致情绪不好，方世还是让他过来了。
　　
　　苏策站在阴暗处，看着沈致坐上车走了，静静的站了一会儿，又转身回去了。
　　
　　这其实是皆大欢喜的结局，他不用担心自己母亲知道事情会怎么样了，因为她永远都不会知道，她的儿子曾经爱过一个男人。
　　
　　因为都说是“曾经”了。
　　




57

57、举棋不定 ... 
 
 
　　
　　方世把厚厚的毛毯扔到床上，沈致红着眼睛坐在一边看他铺床。
　　
　　“你看你这德性，一看就知道和女朋友分手，有点骨气行不行？哭什么哭，一个爷们儿怎么能为这点小事哭？！”
　　
　　沈致把脸别向一边，“铺完就快滚！”
　　
　　“你这小鬼，这可是我家啊，哪有客人叫主人滚的？”
　　
　　“你再嗦嗦我就走了。”看沈致那架势真有要走的模样，方世也不敢再说了，他年纪比沈致大了十几岁，怎么也不能和一个小孩子计较。
　　
　　“好了，不逗你了。”方世合拢手，“衣服什么的，有新的，在床头的矮柜里，你自己挑合适的。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　临走之前，方世突然又想起一件事，“本来打算明天给你说的，但是我还是现在说好了。关于Tssay的续约谈崩了，他们找了新的代言人，嗯……就是顾天逸。”
　　
　　“哦。”失去一个代言沈致看起来并不是太激动，相反的显得很平静。
　　
　　方世看他没什么要说的，也就关上门离开了，“那好，我先去睡觉了，小帅哥明天见哦。”
　　
　　“滚！”
　　
　　等到方世真的走了，沈致才把脸埋在枕头里，他觉得难过，他在想自己的决定是不是太仓促了，明明苏策已经问了自己想清楚没有，而自己完全不考虑好就直接说了分手。
　　
　　纵使分开之后好处颇多，但是他还是只想要一个苏策。
　　
　　初夏的傍晚突然下起了雨，从公司大楼出来，苏策看了一眼天空，昏昏暗暗的，雨水淅淅沥沥的不断掉落下来，滴在平坦的瓷砖面上，溅起一朵朵水花。
　　
　　沈岚和女同事一同出来，看了会儿这雨，一时半会没有要停下的架势，便叫打算叫自家的司机来接人。她一直是个非常独立的女孩子，虽然家里有钱，但是公司的职位也是靠自己的实力得来的。虽然大家也都知道她是酒店总经理的女儿，但是看了她对工作的认真态度和成果之后，也不敢说她是靠着父亲关系进来的了。
　　
　　更何况酒店是宏业的，她还是总裁的侄女，高高在上的身份并没有让她自视甚高，相反的不论对谁都是一副笑眯眯的模样，即使再有怨言，也会觉得她亲切感倍增。
　　
　　谁不知道，沈家的大儿子和二女儿一向不和，斗得昏天暗地。豪门本是一般常人所不能理解的，但是惟独这个沈家的大小姐脾气和性格都极其温柔，到让他们对沈家有了一丝改观，看来并不是所有的千金大小姐都是一副刻薄尖酸刁蛮的模样。
　　
　　沈岚刚按下通话键立马把手机合上，她看到了苏策，不远处那个男人看了会儿天空之后，默默的从公文包里拿出一把伞来。
　　
　　沈岚把外套拿给身边的女同事，“帮我把衣服带走好吗，我明天去你家取。”
　　
　　女同事纳闷她为什么突然把外套脱掉，结果顺着她目光一看，被众多女职员议论纷纷的苏策就站在不远处，她一下明了了，斜着眼睛笑道，“哦我明白了……”
　　
　　沈岚一下子脸红，娇嗔道，“拜托了。”
　　
　　“好了，我帮你拿回去，你去追帅哥吧，你们看起来挺登对的。”
　　
　　这句话沈岚很受用，她伸出手用指尖刮了下脸颊，等到镇定了才迈着碎步过去。
　　
　　“苏策。”
　　
　　苏策刚撑开伞，扭头一看，原来是沈岚，他们也算不上很熟，但是估计是自己曾经帮过她，所以偶尔有时候撞见，她都会主动和自己打招呼。
　　
　　苏策看她只穿了一件薄薄衣服，“穿这么少不冷吗？”
　　
　　沈岚站在一边，露出个笑容，“刚才下楼的时候忘记拿外套了。”
　　
　　雨水哗啦啦的落到地面上，又一丝丝轻风搅在其中，轻拂着人的肌肤。苏策不知道说些什么，撑着伞准备走出去，又接着眼角的余光看到旁边人欲言又止的样子。
　　
　　苏策内心笑了笑，回过头，“你介意的话，我们一起走？我看你似乎没带伞。”
　　
　　沈岚高兴的凑上来，声音愉悦又有些羞涩，“那就谢谢你了。”
　　
　　伞很小，沈岚只有紧挨着苏策才能避免雨伞边缘的水落下来沾到她的手臂，偶尔有一两滴沾到了肌肤，冰冷冰冷的，惹得她忍不住打冷噤。
　　
　　苏策一直沉默着，他不善与女生交流，但是这个时候怎么也应该明白了，“麻烦你先帮我拿下伞。”
　　
　　苏策三两下把西装脱下来，给沈岚穿上，对方的脸一下子就蹿红了。
　　
　　“谢……谢你。”
　　
　　苏策接过伞来，把沈岚身上的衣服拉紧了点，“走吧，我送你去车站。”
　　
　　沈岚坐在公交车上，手里是苏策刚才递给她的伞，苏策不但把衣服借给了她，就连伞也给她了。苏策还站在公交车站牌下躲雨，沈岚本打算不要他的伞，但是他塞给自己说他等下去便利店再买一把好了。
　　
　　沈岚穿着苏策的衣服，拿着他的雨伞，觉得内心无比的温暖。在下一站下了车，还是掏出手机给家里的司机打了电话，“叔叔，你过来接下我吧。”
　　
　　公交车怎么会到别墅区呢？她不过是想和苏策靠近罢了。
　　
　　苏策在站牌下站了一会儿，正准备朝不远处的便利店冒雨冲过去，未等他动作，一把伞就正好移到他头顶。
　　
　　严彩靠近了点，口气酸酸的，“这么好心把伞借给别人，自己却在这里淋雨。”
　　
　　“你什么时候出现的？”
　　
　　“我一直在你们背后。”严彩把伞往这边移了移，“你知道她是沈家大小姐吗？”
　　
　　“什么沈家大小姐？”苏策从未关心过沈岚的身份。
　　
　　“她爸爸就是宏业旗下酒店的总经理，她姑姑，宏业的总裁，这不是千金大小姐是什么？”
　　
　　“哦是吗？”苏策沉默，这个世界姓沈的怎么这么多？
　　
　　严彩并肩和苏策走了几步，突然想到，“话说你和沈致还真是不错，本来到大学我就很惊讶，你们关系还是很好，想不到那天在你家，我又看到沈致，你和他关系怎么就这么好？”
　　
　　好？苏策心底暗自嗤笑了一下。
　　
　　趁着拍戏的空当，沈致被方世拉回公司挑选专辑的新歌，虽然制作人已经选好了一部分，但是方世还是决定让沈致自己挑一下，毕竟是第一张专辑，他希望沈致能够自己决定。
　　
　　沈致叫助理买了三杯咖啡，坐在录音棚外面的长桌上讨论，专辑的名字定为《末日之至（致）》。最终结果敲定了十二首将收录在专辑里。
　　
　　顾天逸估计是刚下了通告，脸上还没卸妆就推开门走了进来，他身后的小助理帮他拿着演出服装，畏畏缩缩的走在他后面。
　　
　　方世有点不高兴，“没人告诉你进来之前要敲门吗？”
　　
　　顾天逸一个眼神过来，表情满不在乎，“抱歉，我以为里面没人。”
　　
　　方世刚想说什么，沈致拦下了他，还是不要去惹了这个小狮子，他觉得顾天逸真是越来越不正常了。
　　
　　顾天逸把从助理手里拿出曲谱，摔到制作人面前，“周哥，我记得最早定的不是这首歌啊。”
　　
　　他走进来风风火火，盛气凌人，最近又极为受宠，CR里除了沈致就数他最能赚钱，成功晋升为新一任摇钱树。
　　
　　制作人拿过来一看，“这个不是我负责的，你应该找你的专辑负责人。”
　　
　　顾天逸坐到沈致对面，中间隔了老长一段距离，但是仍然可以感受到他的怒气，“他说是你把新歌拿走了，留这种歌给我算什么？我是这么好打发的吗？”
　　
　　“你的声线不适合那首歌，所以……”
　　
　　“适合不适合也应该是我说了算吧，为什么突然把歌换了？！”
　　
　　制作人看了方世一眼，最后说道，“现在吵也没用了，新歌已经收进沈致的专辑里了。”
　　
　　顾天逸像是早就料到一样，身边的小助理接完电话，小声的跑到他耳边说，“陈姐叫你回去。”
　　陈姐就是顾天逸的经纪人。
　　
　　他瞪着沈致，怒火中烧，不管是在外婆家还是在公司，别墅送给沈致，就连自己先定下的歌也要眼睁睁看着送给他！
　　
　　他和沈致就这么不能比？！
　　
　　沈致坐在一边觉得心烦意乱，苏策的事他还没缓过来，现在和顾天逸又闹僵了，他不知道顾天逸回去会不会和自己的小姨妈说，说他这个做哥哥的欺负他。到时候，恐怕自己的母亲和顾天逸的母亲又会更膈应了。
　　
　　越来越多的烦心事缠着他，压得他喘不过气来，他甚至连个倾诉的对象也没有了。
　　
　　苏策没打电话给他，他倒是打了电话，但是苏策根本就不接，到最后直接是关机了。沈致后悔，他以为这样做是最好的，但是结果看来并不是这样。
　　
　　分开并不能解决问题。
　　
　　方世站起身来，拿起搭在椅子上的外套，“你要是觉得不满意，叫你经纪人来和我谈。”
　　
　　说罢出门，沈致觉得呆在这里也没什么话说了，顾天逸看着他的眼神就像要吃了他一眼，为了不遭受这种目光，他紧跟着方世出去了。
　　
　　顾天逸呆着也自讨没劲，把曲谱塞到助理身上，又气冲冲地走了。
　　
　　一时半会儿没什么事，方世提议去打网球，太精致太难学的他也不会。
　　
　　沈致坐在副驾驶的位置想了想还是开口了，“忘了告诉你，其实……天逸是我小姨妈的儿子，简单说，就是我弟弟。”
　　
　　方世像是早有料到，“我就知道你会主动和我说的。”
　　
　　“你知道了？”沈致扭过头看着他，“你什么时候知道的？”
　　
　　“我不但知道他是你弟弟，我还知道你是沈家的少爷，我没说错吧？”
　　
　　一般来说，他们这种富家子弟出来当明星的，身份一般隐藏得很深，方世竟然知道他的确切身份了。
　　
　　方世系好安全带，踩下油门，“还能有我不知道的？！”他口气狂妄，但是却让沈致觉得亲切，“你身份再高，也是我手上的艺人，工作上的事还不得听我的？！”
　　
　　“好了，走吧。”
　　
　　“哈哈这么想来，我间接的领导了半个宏业啊，大少爷在我手，我下辈子肯定不愁吃不愁穿了！”
　　
　　“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”沈致出口阻拦他不着地的幻想，心里却稍微好了一点。
　　
　　至少在很短的时间里，他不用再去想苏策怎么样了。
　　




58

58、划清界线 ... 
 
 
　　夜风从巷子深处吹过来，灌到月光铺满地的狭窄通道里，引起阵阵的空洞的回声。沈致看了看时间，他还能等一个小时，一个小时之后他必须赶去机场，新专辑的MV将在新西兰拍摄，他好不容易抽出一点时间出来决定见苏策。
　　
　　但是在这里等了快两个小时苏策也没出现。
　　
　　他怀疑苏策是真的不想见他了，没有任何联系的二个月，他以为自己会回到最初的生活，他仍旧是那个谁也不理睬的沈致，他一天所要做的就是顾好自己就是了。
　　
　　但是这两个月证明了，他永远回不到从前了，只要他一坐下来就开始想念苏策，尽管知道苏策不会主动打电话给他，他还是忍不住把手机握在手心里，害怕错过任何一个能让他们有转机的电话或者短信。惹得方世都忍不住揶揄他是没骨气的人，被甩了还心心念念等着对方打电话。
　　
　　方世作为经纪人最好的地方就在于，他从来不主动问及沈致的私事，除非沈致主动说，不然他是不会开口询问的。
　　
　　突然空气无声息的波动，沈致倚在水泥墙面的身体站直了，他抹抹了眼睛，远远的看到苏策高大颀长的身影正从这边走过来。
　　
　　沈致赶紧走了几步迎上去，苏策闷着声走路，突然看见地面的阴影，抬起眼皮一看，许久不见的沈致就在面前。
　　
　　模样基本没怎么变，苏策一直觉得这几年来，沈致只是个子高了，年龄大了，但是个性和脾气一直都停在十七岁，幼稚而冲动，但是也可爱。
　　
　　两人隔着几米的距离对望着，谁也没开口。沈致把手塞进外套的口袋里，仿佛觉得万般尴尬，又伸出一只手挠挠头发，他的表情似笑非笑，本来见到苏策很高兴，但是一想到他们目前的状态，沈致怎么都觉得笑不出来。
　　
　　苏策的显得很平静，一丝波动的情绪也没有，直到他利落的从沈致身边擦身而过，听到沈致有些紧张的声音，“苏策……”
　　
　　苏策站定，但是没转过来，过了几秒才淡淡的开口道，“进去再说吧。”
　　
　　沈致用两只手捧了捧自己的脸蛋，止不住的高兴，苏策肯见他，说明他至少还有解释的机会。他安静的跟在苏策背后，直到苏策开门，再关上门。
　　
　　苏策把钥匙扔到桌上，把窗帘拉开了一点，光线斜着照进来，这里交通不是太方便，所以从窗外望出去也看不到什么霓虹或者高楼大厦之类的，连大的声音也听不见。空气里流动的只有两人的呼吸声和一旦相会就闪烁的目光。
　　
　　密闭的空间里，人的思绪总是不能很好的理清。沈致本来准备了一大堆的话要说，但是看到苏策的一瞬间，却全部开不了口。他向前走了几步，苏策看着他也没后退，他咬了咬牙，走过去抱住苏策。
　　
　　苏策还没反应过来，这个家伙就直接冲了上来，紧紧的搂住了他，一句话也不说，自己挣扎了几下，但是无用。
　　
　　沈致把脸埋在苏策的颈侧，手缠在苏策的脖子上，时隔了几十天，再次感受到了属于苏策的气息。一瞬间他误以为什么都没发生，他和苏策没有吵架，没有分开，苏策还是沉默的苏策，他还是那个下了通告然后把自己包裹得密实的急急忙忙跑来见苏策的沈致，他们还对彼此充满了渴望，紧紧的抱在一起。
　　
　　只是这次苏策没有回手搂住沈致，他的手垂在腿侧，动了动，终究是没抬上来。
　　
　　“苏策，我后悔了。”
　　
　　苏策的声音就在耳边，暖暖的气息，“后悔什么？”
　　
　　沈致抬起头来，“分开，苏策……我后悔了，我我，我太想你了。”
　　
　　“……”苏策沉默了一会儿，随即抬起手，把沈致推开，然后向后退了一步。沈致着急的站在原地，刚想说什么，苏策却开口了。
　　
　　“我记得当初我问过你是不是开玩笑。”
　　
　　沈致慌忙的解释道，“我当时不清醒，被严彩刺激到了所以胡乱的发脾气，你原谅我好吗？苏策，我不想真的和你分开……我们不能就这么完了……”
　　
　　苏策打断他的话，“我仔细想了想。”
　　
　　沈致紧张的等待他的下一句，也许这句话可以把他送进天堂，也可以把他打入地狱。
　　
　　“你说的是对的，我们之间矛盾很大。”
　　
　　沈致整个身体都僵在原地，移不开步子，他有些害怕苏策说的话，如果苏策不愿意持续下去，也许他们之间就真的玩儿完了。
　　
　　“分开是个很正确的决定不是吗？”苏策轻轻的说道，随即笑了笑，带着那样动人温和的微笑，“其实你一说，我也觉得我们之间可能不会长久，沈致，现在我23岁，我还有很长的路要走……”
　　
　　沈致突然坐在桌子的一侧，眼睛看着桌面，“你的意思是我影响到你了？”
　　
　　“你见过我的母亲，她这大半辈子都在农村，我想把她接到这里来。”
　　
　　“这有什么关系？”沈致抬起头来，辩解道，“我也会对她很好的。”
　　
　　“我是说，”苏策顿了顿，往窗边移了一点，抱着双臂，看着沈致，“我过几年，也许就明年，也许就今年……我要结婚了。”
　　
　　沈致不敢相信自己听到的一切，他瞪大眼睛呆呆的看着苏策，“结婚？”
　　
　　苏策默默的点点头，似乎觉得自己说得不够清楚继而补充道，“我们就这样吧，这两个月我想了很多，我曾经试着去找你……”
　　
　　“那你为什么不来找我？”沈致追问。
　　
　　“你没了我过得很好……”
　　
　　“你他妈那只眼睛看到我过得很好了？！”沈致蹭的一声站起来，有些愤怒，“我是不是该在电视上哭得让你看见，你才觉得我过得不好？！苏策！那是工作！工作和生活我分得很开！”
　　
　　苏策叹了口气，“总之，我们没了彼此也过得挺正常不是吗？”
　　
　　“你看到我死，你才会觉得我过得不好吧？”
　　
　　苏策皱起眉头，“这根本就不是一回事。”
　　
　　察觉苏策的语气变得冷漠，就好像回到很多年前，他们彼此都不认识的时候，苏策对他就像一个陌生人的说话态度。现在他们好歹在一起这么久，自己无意间说了分开，现在想挽回，而苏策的口气却变成了这样。
　　
　　沈致觉得眼睛涨得疼，泪水溢不住想要夺眶而出，“苏策，你和严彩在一起了？”
　　
　　“没有。”苏策直白的回答他。
　　
　　瞬间的沉默，苏策看着对面人泪眼朦胧的样子，想伸出手去帮他抹干眼泪，但是又忍住了。
　　
　　沈致没心情去关心苏策到底说的是真话还是假话，沈致退到灯光的暗处去，他的脸埋在阴影里，也不说话，就这么闷着。
　　
　　苏策觉得这么下去也不是办法，刚想开口，就听到对方带着哭腔的声音，“苏策，你不要我了？”
　　
　　面对这样的沈致，苏策不知道说什么，爱情本来就是个梦幻的东西，遇到现实与物质时，能不能坚持下去都是个很大的问题，何况他和沈致这种被现实社会狠狠压制着的感情。
　　
　　他虽然喜欢沈致，但是仔细想想也许也没喜欢到那个份上去，倒是沈致把感情看得太重，他很想告诉沈致，现实生活中并不是缺了份爱情就活不下去的，沈致看得太重，以至于走不出来了，自己所要做的就是让他清醒，即使以后两个人见面，想起年轻时候的傻事也会觉得对方做的是对的。
　　
　　这么一想，苏策觉得自己的行为无比正确，他不过是在拯救双方罢了。
　　
　　这样看起来似乎并没有什么错误。
　　
　　中途沈致接了个电话，苏策知道他应该是抽空出来的，现在是时候回去了。
　　
　　沈致站起身来，他的眼角还挂着轻微的泪珠。苏策叫住他，“等一下。”
　　
　　沈致的身体果然颤抖了一下，他转过身以为苏策也后悔了，他们还可以继续开始。
　　
　　苏策从床下拿出个箱子，很大，抱着东西走到苏策面前，“这些是你曾经给我的东西。”
　　
　　沈致瞪大眼睛，里面有他买给苏策的衣服，模型，手机，最上面还有曾经他硬塞给苏策那张的照片。苏策把东西塞到沈致怀里，在沈致没反应过来的同时，从自己的包里拿出张卡，“你曾经帮我买过的衣服钱，还有你母亲让我帮你补课付给我的酬劳，我们在一起我所应该付的花销，我全存在里面了，密码是你生日。”
　　
　　他简洁的说完，最后把卡放在那张照片上面，随即打开门，“再见。”
　　
　　沈致眼眶里的一滴泪瞬间落了下来，滴在纸箱上，浸入纸质迅速的散去。
　　
　　多么绝情，就这样断得一干二净。
　　
　　“我很喜欢他……”
　　
　　“我知道你很喜欢她。”
　　
　　“我很爱他……”
　　
　　“嗯嗯，我知道你很爱她。”方世敷衍道，一旁的沈致从上飞机开始就目光呆滞，一口一个“我很爱她很喜欢她”。
　　
　　方世叫空中乘务把杯子端走，旁边的人目光还是死死的盯着一处，从未移动过。方世觉得他这小模样可怜兮兮，忍不住叹口气，安慰他，“旧的不去，新的不来，看开点。”
　　
　　“我只要他。”沈致固执的说道。
　　
　　方世没办法，只好往座位内侧缩了缩，“真是一代人不如一代人了，失恋也弄得这么凄惨。”他虽然从来不问及沈致的私事，但是这回到真有点好奇了，哪个姑娘能把沈致整成这样啊。
　　
　　苏策望着窗外的暗黑的夜色，一片静寂。说不清内心这种压抑是怎么回事，他不过是做了件让两个人都好的事，为什么还是觉得不舒服，难过？
　　
　　想到以后沈致可能是另外一个人的了，他又觉得心里膈应得很。
　　
　　枕着双臂在床上躺了许久，直到听到一个不熟悉的铃声，他才扭过脸来，新买的手机在枕头旁边响着，屏幕在暗夜里发着夺目的光亮。
　　
　　铃声实在是陌生，他一时间都没反应过来，不过借着光亮看着屏幕上闪烁着的“沈岚”两个字，他揉揉太阳穴，还是把手机拿了过来。
　　 

作者有话要说：关于文章，欢迎提各式各样的意见^^




59

59、复杂关系 ... 
 
 
　　
　　北半球的夏季就是南半球的冬季，到七月中旬时，这里已经是最冷的天气。沈致赤着脚在房间里走来走去，丝毫没有感觉到冰冷的地面给脚部带来的刺痛感。
　　
　　方世推开门，把装着威士忌的高脚杯放在一边的吧台上，看着沈致现在的模样，不禁皱起眉头，“你有病啊，不开空调，不冷吗这样子走来走去。”
　　
　　沈致踮着脚尖，一点一点的移到床上去，非常听话的把厚重的被子拉过来盖在身上，“这样好了吧？”
　　
　　“我懒得理你，”方世走过去把窗帘拉开了一些，光线透进来，整个室内终于明亮了一些，“你赶紧抓紧时间休息，下午正式开拍，别让我看到你的黑眼圈。”
　　
　　“我的粉丝就喜欢我的黑眼圈。”沈致辩解道。
　　
　　“得了吧，你看你邋遢着出去还有谁认得你，叫你休息就赶快休息，别说我压榨你啊。”
　　
　　沈致坐起来，“你这个乡巴佬，你懂不懂什么是最流行的烟熏妆啊？！我这样都不用化妆的。”
　　
　　“OK，我不和你斗嘴。”方世摆摆手，一脸无奈，走过去，把滑下来的被子给他搭上，“你是不是应该给你母亲去个电话？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么意思，只是我她刚才直接打到我这里，说你的电话一直打不通，话说我这么善良的人怎么可能拐卖你嘛，最后……你为什么不接你家大老板的电话？”
　　
　　沈致朝窗外努努嘴，方世觉得莫名其妙，挠挠头，“什么？”
　　
　　“我把手机扔出去了。”
　　
　　方世快步走到窗边，下面是波涛汹涌的大海，起起伏伏的海水撞击着岩石发出巨大的声音。
　　
　　“你这个混蛋，乱扔东西是要被罚款的！”
　　
　　沈致把脸别到一边，出奇的没和方世绕嘴皮子，他看着门口的方向，长长的眼睫盖下来，就像一个失去心爱玩具的孩子在黯然神伤，“我除了钱也没别的了。”
　　
　　方世觉得这个境况实在不该再呆下去了，这个沈致不知道要花多少天才能彻底正常起来。不过临走时又忍不住转过身，“我一直认为我是个很好的倾听者。”
　　
　　“于是？”沈致瞪着眼，毫不客气。
　　
　　“……你的事，要不要和我说说？”
　　
　　沈致转过身，背着他躺着，“我独家的记忆，为什么要告诉你？”
　　
　　方世叹了口气，暗想到真是个固执的小家伙啊。
　　
　　方世走了之后，沈致并没有睡着，经过十几个小时的长途飞行，到现在他仍旧毫无困意。他在想也许当时他只要忍耐一下，不要说什么见鬼的分开的话，他和苏策就不会变成这样了，从恋人到朋友？或者连朋友也称不上了，苏策表情多么决绝，仿佛这辈子也不会和自己相见了。
　　
　　近在咫尺，一转身就远在天涯了。这个算不算天意弄人，他好不容易下决心接受这份不被大家认同的爱情，渐入佳境的时候，苏策又开始退缩了。
　　
　　他有一点恨苏策，是苏策最早说喜欢他的，于是在他陷进漩涡的同时，苏策爬出来了。如果不是苏策，自己又怎么会变成这样？死死爱着一个男人，为了他不惜和自己母亲抗衡，然而最后这个男人告诉自己，他考虑结婚了。
　　
　　这简直就像场闹剧，当初他和自己母亲说死也不和苏策分开，可是到最后最先放手的却是苏策，苏策不要他了。
　　
　　他下床，把方世刚才拿来的酒一口气喝光了，仍旧觉得心里不舒服，苏策怎么能就这么把自己甩了？！自己除了是个男人之外哪点配不上他了？！
　　
　　他把音响打开，声音已经开到最大了，幸好房间的隔音效果不差，不然早就该有人来敲门投诉了。他必须在嘈杂的环境里补眠，不然一旦安静下来，满脑子都是苏策的脸。
　　
　　音响里还是他自己的声音，新专辑里的主打歌《末日狂欢》，此时此刻，沈致躺在床上，听着音响里传来自己的声音，从未觉得歌词是如此的贴切过。
　　
　　“支离破碎的空间，
　　燃烧的画面，
　　百感交集，无法继续，
　　标识的记忆，怎么瞬间忘记，
　　爱这种东西，不可言喻的气息，
　　走到这里却放弃，实在不是我想要的事情，
　　不要让我醒来，即使是最后一个个世纪，
　　精神离开身体，残忍的剥离，
　　你的背影锁在脑海里，游到中途不能靠岸，
　　其实你不知道，我就是想要享受这个末日般的狂欢。”
　　
　　拍完最后一个镜头，助理把衣服递过来的同时，方世头大的迎了上来，“小冤家，你还没打电话给你母亲？”
　　
　　沈致把身体包裹在厚厚的衣服里，边走边回答道，“我不是把手机扔了吗，再说也没什么大事。”
　　
　　方世一脸无奈，“她已经骚扰我一个上午了，我实在是无法招架。”绕到沈致面前把手机扔给他，“快打电话，说我没绑架你，快点。”
　　
　　沈致一个白眼递过去，还是认命的把电话接了过来，方世见状赶紧识相的跑了。
　　
　　那边电话接得很快，沈致只好呆呆的喊了声，“妈妈。”
　　
　　“为什么不接我的电话？”沈素的声音隐隐的含着怒气。
　　
　　“我把手机掉了。”沈致只好找了个理由。
　　
　　“结束工作立马回来，”沈素的话不容辩驳，“是立刻。”
　　
　　沈致对她命令式的口气感到无力，“我现在在新西兰。”
　　
　　那边沉默了一会儿，紧接着又说道，“这个我知道，总之你必须回来……你外婆现在在医院，可能就这几天了，你自己看着办吧。
　　
　　沈致收了线，恨不得在沙滩上躺着滚个几十圈，再顺便把自己埋了。一波未平一波又起，接二连三的事弄得他快窒息了，不过一想起外婆此时此刻还在医院，也顾不了这么多了，给方世说了情况，两个人先行离开团队，搭乘最近的一班航班回国。
　　
　　沈岚搂着苏策的手臂，两个人在离公司最近的一个公园里漫步，确立关系这件事最早还是她主动开口的，她一直觉得苏策话非常少，整个人都显得闷。但是她就是看上他了，苏策的一切缺点在她眼中都是优点，简单说来苏策在她眼里完美得无懈可击。
　　
　　她很明白机会不等人这个道理的，若是她不喜欢苏策，不抓住苏策，那么苏策不是她的，也会是别人的人。关于自己提议要不要两个人试着接触一下时，苏策沉默了一会儿，最后说了“好”。这个算是爱情建立的第一步，她是很有自信的人，她有信心让苏策喜欢上她，并且最终成为她的丈夫。
　　
　　沈岚觉得自己和苏策到了这个地步，交往的时间也不短了，也就有必要让苏策了解一下自己的家庭。
　　
　　“我家只有我一个女儿，我爸爸我就不说了，这个我相信你也知道。”沈岚没有一丝炫耀的情绪，她只是很简单的在表达自己所要告诉苏策的，“我还有两个姑姑，和一个叔叔，姑姑就在这个城市，小叔是见不到人影的，我们家掌权的是我奶奶，不过她最近住院了……还有两个弟弟……”
　　
　　苏策打断她的话，他这个时候对了解沈岚的家庭组成实在是没什么兴趣，他还不确定是不是要和沈岚继续发展下去，当初为了摆脱沈致答应与沈岚交往，但是现在他却有些怀疑这样子做的正确性，沈岚虽然好，但是他不爱她，谈起结婚，选择的对象严彩会更好一点，毕竟他心里至始至终都对这个人有愧疚感。
　　
　　沈岚丝毫没显得不高兴，换了个轻松的话题，“我爸爸正缺个副手，苏策你有兴趣去他身边吗？”这个摆明了就是邀请，沈岚的父亲沈岩是宏业的高层，苏策若是能进入高层，那么以后的发展势必又会不一样了，所谓平步青云也不是不可能的事。
　　
　　苏策有些犹豫，他也理解了这其中的含义，他要想一步登天，那么就必须和沈岚交往下去，沈岚是他成功之路不可缺少的一环。
　　
　　他看了看牵着自己手笑得灿烂的沈岚，就人品和性格而言，真心觉得她非常的不错。他又想起了沈致，离开之前绝望的看着他的沈致，到这个地步，他们已经不可能了。
　　
　　苏策收敛了下情绪，“你爸爸同意？”
　　
　　沈岚高兴的笑起来，有些害羞，“我和我爸爸提过你好多次了，如果你愿意的话，这个周末我们抽空去见他好吗？”
　　
　　苏策点点头，“行。”
　　
　　要想得到就必须付出，苏策比谁都清楚这个道理。
　　
　　他这样做也应该没什么问题吧，他想，我不过是在追求自己想要的东西罢了，这个有什么错。人都是有欲望的，他是一个凡人，也不能免俗。
　　
　　沈致下了飞机，立刻给自己母亲打了电话，沈素告诉他林成芬的情况还算稳定，叫他回去换件衣服再去医院，沈致想，大概沈素觉得外婆会嫌弃他身上这身行头和气息，他的外婆本来就不太赞成他的工作。
　　
　　沈致坐车回家洗完澡，换了衣服，去医院也没通知任何人。
　　
　　病房在六楼，这一层已经被沈素包了下来，所以非常安静，偶尔有一两个护士走过，脚步也是非常轻。沈致绕过转角，仔细看了看自己身上的穿着，离平时电视上的打扮差得很远了，觉得不错，才独自找房间号，准备进去。
　　
　　不过他刚抬起头，就看到长长走廊的另一侧，一个房间门被轻轻的打开，出来了一个人。那人的脸暴露在明亮的阳光下面，眉头轻皱，却让沈致难以忘怀。
　　
　　对面的人感觉到目光，转过头来，看着另一边的沈致，眼睛闪过一丝惊讶的神色，紧接着又满是复杂笼盖了。
　　
　　离上一次见面不久，沈致没想到会在这里再次见到他，似乎不敢相信，他看了良久，对方的影子拉长在光线下，阴影投在一边，光晕包裹着他的身体，熠熠发亮。
　　
　　的确是苏策，不是别人。
　　
　　沈致无法控制住自己的情绪，本以为再也见不到的人，此时此刻居然又相见了。他呆呆的走了过去，苏策就这么看着他，迎接沈致的注视。
　　
　　沈致在他面前站定，苏策的脸没有丝毫的变化，他的手曾经抚摸过这张脸不知道多少次，他们之间坦诚相见的次数也不少，他甚至知道苏策的后腰上有颗痣，还是淡淡的棕色，自己曾经多么虔诚的亲吻过它。
　　
　　以前苏策是他的恋人，他可以亲吻他，抚摸他，让他进入自己，让彼此享受情|欲带来的快感与兴奋。此时此刻，他站在苏策面前，连抬起手都觉得如此的困难，近在咫尺的人，他连抚摸对方脸的勇气都没有，因为苏策不是他的了。
　　
　　他也就失去了资格。
　　
　　苏策的神色有些动容，几天的不见，到再次相见都像时隔了几百年的错觉。沈致的眼眶发红，苏策不理解为什么这个人离开自己之后或者确切的说和自己在一起之后，眼泪就变得这么多了。
　　
　　人从不轻易展示的脆弱与敏感他都毫无保留向自己掀开。
　　
　　没有什么语言能在这个时候表达彼此的内心所想，沈致试着抬起手去握住对方垂在腿侧的手，苏策的指节干净而修长，圆圆的指甲散发着莹润的光彩。
　　
　　手抬到空中一半的距离，旁边的门忽然打开了。
　　
　　“沈致……？”像是难以置信，声音显得有些上扬，“你什么时候回来的？”
　　
　　沈致不动声色的把手收了回去，“我刚刚到的。”
　　
　　沈岚点点头，“你进去看奶奶吧，她还没睡着。”说完又扭头看苏策，“笨蛋，我说了开水房要左转的啊，你还没找到？算了，我带你去吧。”
　　
　　这个口气怎么听都似乎有点什么东西在里面，沈致脸色变了变，十足的客套，“他怎么会在这儿？”
　　
　　沈岚看着他指向苏策，有些好奇，“感觉你们似乎认识？”
　　
　　苏策快速接道，“我们……曾经是高中同学。”
　　
　　沈致愣了一下，紧接着打起精神，点点头，“是，是啊，我们曾经……是高中同学而已。”
　　
　　沈岚并未怀疑什么，只是自己看向苏策的脸变得绯红，她向沈致介绍道，“没想到你们是熟人啊，苏策现在是我的男朋友，我们在一个公司上班。”
　　
　　沈致不敢相信，看着对面的两人，从南半球到北半球，天气上似乎是温暖了不少，但是他现在似乎像掉进了冰窟，刺骨的痛感蔓延了全身。
　　
　　他想笑但又觉得笑不出来，这个世界是不是太小了？他没想到自己会以这种关系和苏策再见面。
　　
　　倒是苏策有些疑问，指着沈致，问的却是沈岚，“你和他……？”
　　
　　沈岚刚要回答，沈致率先开了口，“恐怕你不知道吧……”
　　
　　沈岚紧接着回答道，“沈致就是我说过的那两个弟弟其中的一个啊。”
　　
　　沈致惨白着张脸站在阴影里，地面的阳光反射进他的眼里，刺眼得一时间他都感觉整个人快要晕厥了。
　　 

作者有话要说：1.歌词什么的看看就忘了吧- -我胡乱写的。
2.你们不是说不够虐吗……不够虐……不够虐……不够虐……




60

60、捷径 ... 
 
 
　　
　　沈致坐在床边，帮林成芬削苹果皮，苏策和沈岚已经走了，短短的几个月，苏策就有了新的恋情。自己怨恨的眼神丝毫没影响到苏策，苏策还是挽着沈岚的手在他面前消失了。
　　
　　现在实在是令他难以接受，若是苏策就此和他不见，或许会好一点，但是现在，他和沈岚在一起，以后难免会有机会碰面，这个让他怎么接受？
　　
　　他不可能当做什么事都没发生过。
　　
　　“你再这么下去，整个苹果都会被你削掉了。”
　　
　　沈致赶紧回过神来，觉得万分愧疚，外婆都躺在病床上了，自己还有心思想念其他人。沈致用牙签插好一块削好的苹果递给林成芬，“外婆你现在觉得怎么样？”
　　
　　林成芬接过苹果，叹了口气，她的模样比起几年前更为憔悴，不断的衰老带来的疾病也令她感到垂危的信息，“就这样了，你待会给你母亲打个电话，叫她过来，我有话要同她说。”
　　
　　沈致出门找护士的时候，顾天逸和自己的小姨刚好上来，顾天逸染着一头金发，看起来非常时尚，但是未免也耀眼过了。沈致不好一句话都不说就走，只好闷着头打招呼，“小姨，天逸。”
　　
　　沈芳怡穿着长裙，一只手拎着小包，晃过来，对着沈致点点头，“我妈妈她睡了吗？”
　　
　　“没。”沈致指着关闭的门，“你可以进去陪她说说话。”
　　
　　沈芳怡跟沈致没什么聊的，索性进去了，倒是顾天逸，停在原地并未移动步子，他倚着墙面，鲜艳的头发和白净的墙面形成鲜明的对比，斜着眼看沈致，“怎么赶着回来分遗产了？”
　　
　　他十分不客气，鉴于现在在医院沈致不想和他吵，“你说话你不能好好说？那里面也是你外婆。”
　　
　　顾天逸摊手，表情无辜，“我的外婆怎么不送别墅给我？”
　　
　　沈致看着他，觉得与他交流无能了，随即转身，暗自决定以后没有必要的话，不再和顾天逸打交道了。
　　
　　苏策现在才知道了一个事实，沈致是沈岚的弟弟，沈素是沈岚的姑姑。他躺在床上觉得无所适从，其实仔细想就会发觉其中的蹊跷，这个城市就这么大，姓沈的，还是大家族的，就只有宏业了。只是自己之前没特别注意宏业的掌权人，所以连沈素是宏业的总裁他也是现在才知道。他若是和沈岚结婚，以后难免会遇见沈致，这个实在是个不怎么好的处境。
　　
　　借着周末的空隙，苏策给自己母亲打了电话，张碧云却谈起了苏航的工作问题。
　　
　　“苏航也老大不小了，你叔叔托我问你，你那里有没有适合苏航的工作？”
　　
　　苏策蹙着眉，现在开始求他了？
　　
　　“我自己还没稳定下来，怎么帮他找工作？”
　　
　　“也不要太好的，你叔叔说可以糊口就行了，苏航在家呆着也挺无聊的……”
　　
　　苏策实在是不想和自己母亲讨论其他人，只好转移话题，“我要是站住了脚，就把你接来。”
　　
　　“你成家了再说吧，现在也不急。”
　　
　　苏策本打算告诉自己母亲有结婚的打算，但是最终却没说出口，这件事没确定之前，他还不想这么快就通知自己母亲。
　　
　　坐在后排，沈致觉得车内空气闷，开了后窗，风呼啸着灌入脑中他才觉得稍微清醒一点。沈素对于知道苏策和沈岚的事，并未和沈致交谈，不过目前看来沈致的确是和苏策分开了。
　　
　　她觉得事情好了很多，不过还是令他感到不舒服的是，苏策又和沈岚凑到一块了，比起苏策放开自己儿子，缠上沈岚，她到更宁愿苏策最好远离沈家的视线。林成芬对苏策没有任何看法，确切的说她是不怎么关心了，沈岚到了结婚的年龄，她一个做奶奶实在不应该再干预，对于苏策的出身也没发表任何的意见。既然自己的母亲都没发话，沈素觉得自己就不应该多管了。她能做的，就是尽量让沈致离苏策远一点。
　　
　　最可笑的是，林成芬一病，所有的和沈家都一点沾亲带故的人都赶着出来探望了，一些长辈沈素也不能开口赶走，抱着双臂站在门口，看着那些人慌忙讨好的样子，她不由得觉得可笑。
　　
　　直白的说，大家关心的不过是遗嘱罢了。就连顾帆这个时候也出现了，他一向很少在沈素面前出现，沈素看不起他，他当年就是靠自己妹妹才能发达的，可是到这个时候，她也知道芳怡和顾帆到了什么地步了，只是不去点明罢了。
　　
　　顾帆从病房出来，看着沈素假惺惺的凑上去，“哎哟，二姐，好久没见了。”顾帆年龄比她要小，人长的还算体面，但是沈素莫名觉得这个人怎么看怎么的怪气，就连他笑着的时候都觉得皮下藏了把刀。
　　
　　“是很久没见了，突然看到你我还有点不适应。”
　　
　　“哪能这么说。”顾帆绕到她面前，“以后见面的时间就多了。”
　　
　　沈素懒得搭理他，这个时候沈芳怡推开门出来，顾帆扔下一句，“我下楼等你。”就先行离开了。
　　
　　沈芳怡没有要走的迹象，沈素知道她有话要说，见她欲言又止的样子，便开口，“你要问什么？”
　　
　　“算了，姐姐我只说了。”沈芳怡叹口气，“妈妈立了遗嘱了。”
　　
　　“哦，是吗？”沈素扬起眉毛。
　　
　　“你应该比我清楚。”
　　
　　“我清楚什么？妈妈躺在床上你在这儿和我说什么遗嘱？该不会是顾帆叫你问的吧？”
　　
　　“跟顾帆没关系。”沈芳怡红着脸，“何况我和大哥都是沈家的子女，我们应该有权利知道吧。”
　　
　　沈素直起身子，转过身，“你那么想知道就去问律师好了，总之我不知道。”
　　
　　说罢进门随手关上了门。沈芳怡站在原地心情很复杂，顾帆确实在她耳边提过这个问题，意思是大致财产的分配，照这个样子她和自己大哥很可能拿到的不多。
　　
　　沈芳怡关上车门，顾帆赶紧凑过来，“你姐姐怎么说？”
　　
　　沈芳怡完全不看他，“需要我重复一遍吗？她会怎么回答你应该很清楚。”
　　
　　顾帆恼怒的捶了下方向盘，“这个贱女人还不打算说了？！这么大一笔难道她要独吞？！”
　　
　　“什么贱女人？！”沈芳怡鄙夷的转过脸来，“你心里除了那个小骚货还有谁你看得上眼？我姐姐不需要你来点评，再说，我们沈家的事关你什么事？！”
　　
　　顾帆赶紧安慰她，“我不是怕你吃亏吗？”
　　
　　沈芳转过脸去，忍不住嗤笑了声，“那你还真是多虑了。”
　　
　　看起来是非常平凡的一顿饭，苏策和沈岚坐在一侧，对面是沈岚的爸爸和妈妈。气氛一般，只有沈岚时不时和自己母亲说些话企图使整个气氛热烈起来，奈何自己父母基本没什么开口的欲望。
　　
　　沈岚放下筷子，对着自己的父亲说道，“爸爸你不是需要一个助手吗？苏策很厉害的。”
　　
　　沈岩点点头，并未及时作出回答，他喝完汤，把碗放到一边，“你家里是做什么的？你父母呢？”
　　
　　苏策意识到这个是在问自己，他的家境沈岚是知道，但是现在看来，沈岚并未和她父亲提起过。苏策扭过脸去看沈岚，只见对方很愧疚的低下头，沈岚她确实忘记了。
　　
　　“父亲去世了，母亲在农村。”苏策很直白的说道，这个并不是什么难以启齿的话。
　　
　　“哦？”沈岩皱眉，他没想到沈岚喜欢的是个门不当户不对的人，“也就是说没有家底？”
　　
　　沈岚赶紧插嘴道，“爸爸，你能不能别问这些？我喜欢苏策又不是因为他有没有钱。”
　　
　　“再多的家底，如果没能力挥霍了岂不是和没有一样？”苏策放下筷子，不打算再吃了，“能守住并且创造新的财富才是最好的不是吗？”
　　
　　沈岩一惊，苏策这个人他倒是听自己女儿说了不少，为人处世方面手段也很凌厉且圆润，但是要让沈岚跟一个什么都没有的人，他却并不是很赞同，毕竟只有一个女儿。
　　
　　沈岩站起身来，“你跟我出来一下，我有些话要问你。”
　　
　　沈岚刚想说什么，苏策摆摆手示意她先不要说话，随后跟着沈岩出去了。
　　
　　“你和小岚看过我母亲了？”沈岩开口。
　　
　　“是去过。”
　　
　　“简单说，你要和沈岚结婚的话，以后就要替我做事，你确定你很清楚？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“我听沈岚说，你和小致还是高中同学。”
　　
　　苏策愣了一下，随即回答道，“……我们现在并不是很熟了。”
　　
　　“只是问问而已，总之要当我的副手，接下去的工作可是很困难的。”
　　
　　以最快捷的方式平步青云，尽管方法不对，但是苏策求的是结果。
　　




61

61、不了情 ... 
 
 
　　主持人正襟危坐，夸张的长睫毛一抖一抖的，手里拿着问题卡，看着坐在嘉宾位置的顾天逸，喜笑颜开，“下面是歌迷们的提问了哦，第一个，大家非常好奇你和沈致的关系，众所周知你们是一个公司。”
　　
　　顾天逸微笑，“还行，我们见面的时间并不是很多。”
　　
　　“那么平时的相处呢，比如会不会一起出去喝酒吃饭之类的？”
　　
　　“他非常忙，而且私底下不太愿意和人接触。”
　　
　　主持人好奇，“沈致平时看起来挺温和的啊。”
　　
　　顾天逸笑笑，并不开口。主持人赶紧转移话题，也就明白了顾天逸和沈致看起来关系并不怎么好。第二天报纸上就报道了两人不和的消息，暗自沈致虽然表面一副和煦的样子，私底下却非常冷漠，又说两个人气小天王在CR争宠，互相看不习惯，内部爆料在沈致的专辑发行之际就已经和顾天逸闹不愉快了。一时间沸沸扬扬关于沈致的态度问题讨论颇多，他一向露面极少，人气却高，现在却被说表里不一，自然是很多人好奇他真实的样子。
　　
　　沈致并未因为顾天逸的话生气，倒是方世咽不下这口气，对顾天逸也就越发的不顺眼起来，好歹有点血缘关系，但是为人处世却如此的阴险。
　　
　　到了年初的颁奖礼，两人一同出席，关于彼此的之间的关系都闭口不谈，这就更让人好奇了。最佳新人花落到沈致头上，方世也算满意，倒是顾天逸，仅仅收获了年度十佳歌曲奖，最受欢迎的奖这个自然不用说，他资历还不够，颁奖礼那点事儿哪能没点黑幕，他还得混个几年才能够资格。
　　
　　到了后台，两个人因为在一个化妆间，沈致从台上下来时，仅有的两个位置全部被占了，顾天逸坐在一边，他的化妆师正在帮他卸妆，另外一个位置他可怜的小助理正坐在那里，见沈致进来赶紧要起身的，结果顾天逸不动声色的开口，“坐着，人家不稀罕你让位置……”
　　
　　他话没说完，被直接被冲过去的方世按在了椅子上动弹不得，顾天逸皱起眉头，“干什么，放开。”
　　
　　“小子，别以为我们不反击就觉得我们好惹，”方世凑到他面前，“再说些有的没的话，小心过早结束你的艺人生涯，我管你是谁的儿子！”
　　
　　说罢放手，拉着沈致出门，风风火火使劲把门摔上了。
　　
　　砰的一声同时，顾天逸把化妆台上的奖杯一下子推到地上，不解气的又踩了几脚，这个沈致到底有多好多高贵！一个个都众星捧月的向着他？！
　　
　　打发了随行的人，沈致准备回外婆家，林成芬从医院回到了别墅，昂贵的药对于续命还是有一点作用的，尽管她现在身体十分虚弱，但是仍旧坚持要回自己呆了几十年的家，她就算死也要死在家里。
　　
　　路程挺远，方世也就顺便送他过去了。
　　
　　“你刚才的话是不是过了，天逸也就一小孩子，你别和他较真。”
　　
　　方世滑下车窗，把嘴里的烟头拿下来扔出窗外，“小孩子？二十几岁的人了哪里小？他比你想的可复杂得多，他最近和上面混得可熟了，你自己也得有点警醒！别让人把你卖了你还帮他数钱！”
　　
　　“好了，就前面停吧。”
　　
　　“到了？”
　　
　　“没，还有几十米，我自己走过去好了。”沈致说罢准备解开安全带。
　　
　　“我顺便送你过去不行啊？你嫌弃我？”
　　
　　沈致瞪了他一眼，“我外婆睡得浅，我怕你刹车的声音太大吵着她。”
　　
　　“切，真不相信我的技术。”方世尽管这么说，还是踩下了刹车。
　　
　　沈岚从厨房端来果汁，沈素在楼上陪林成芬说话，这个空旷的房子除了他们就剩下几个阿姨了。沈致时隔几个月再次回到这里，觉得连空气都变冷了不少，也许是心境变了，连看见沈岚的心情都变得如此微妙。
　　
　　沈岚不知道他和苏策的关系，而自己却也无从开口，他总不能说你的男朋友曾经是我的男朋友吧？
　　
　　果汁酸酸的，一如他的心情，思考良久，他还是决定开口，“你和苏策怎么认识的？”这个他实在是有点好奇，他和苏策分开不久，再见面的时候，对方立马就要和自己成为一家人了，并且他们再无亲近的理由。
　　
　　爱情总是充满甜蜜，沈岚高兴的讲着，丝毫没注意到沈致越来越难看的脸色，原来不过是一场偶遇造就了这段恋情。他觉得可悲，就算以后苏策近在眼前，他们仍旧回不到从前了。
　　
　　沈岚自顾自的说道一半，突然停住了，脸色紧张，自言自语，“完了，苏策今天做的企划还在我这里，明天我爸爸还等着苏策拿给他过目……”
　　
　　沈致的心更加纠结了，看样子真的是要结婚的样子了，连自己舅舅都见了。沈岚赶紧起身，跑到大厅翻自己带的包，果然里面有份文件。她刚决定给苏策送过去，沈致拿着车钥匙过来了，他挤出个笑容，“我帮你去吧，正好我在这儿帮不上忙，我和苏策……很久没见了，见个面说说话也挺好。”
　　
　　沈岚想了想，“你知道他住哪里不？我写个地址给你。”
　　
　　沈致苦笑，“我知道，那就这样吧，我拿走了。”
　　
　　沈素从楼上把林成芬吃过饭的碗顺便拿了下来，见只有沈岚一个人便问道，“沈致呢，刚才不是来了吗？”
　　
　　沈岚抬起头来，高兴的说，“他帮我把文件送到苏策那里去了，正好苏策明天要用，对了，奶奶好点了没有？”
　　
　　沈素飞速下楼，把碗放到一边，刚到落地玻璃前，就看到一辆车亮着尾灯已经滑出了车库。
　　
　　她不禁想骂人，沈致果然还没忘了他！一有机会就恨不得朝对方身边奔去！这个儿子算是白养了！不管自己怎么说，他就认定苏策不放了不成？！
　　
　　苏策打开门，抬头看着眼前的人一愣，竟然沈致。
　　
　　对方胸口有规律的起伏，额前出了点汗，看样子还跑了几步。
　　
　　“你怎么来了……？”苏策把门打开，让他进了屋子。
　　
　　沈致觉得自己太悲哀了，就连见面都是因为沈岚才可以见到他，什么时候自己变得这么卑微，为了见他不惜撒谎找理由。
　　
　　“我帮……沈岚拿文件过来，”沈致把东西递给他，苏策翻了几下，又放到一边，轻轻说了声谢谢。
　　
　　沈致根本不想听这个，他等这么久不是为了一句不痛不痒的谢谢。
　　
　　见对方没有要立刻走的样子，苏策也不好故意赶人，他既然下决心和沈致保持距离，那么久不应该对对方抱有其他的感情了。曾经是曾经，但是他要过的是现在。
　　
　　端茶给沈致，但是对方站在那儿并没有要接过去的意思，苏策也只好把杯子放到一边，等着他开口。
　　
　　“你打算和沈岚结婚？”等了这么久，没想到沈致说的却是这句话。
　　
　　“也许吧。”苏策站在离他几米远的地方，“还没决定。”
　　
　　“那我怎么办？”沈致发觉自己根本就淡定不下来，一想到苏策可能以后变成他姐夫，他再也没有机会了，就感到绝望，“你要让我看着我喜欢的人变成我的姐夫？”
　　
　　苏策不知道如何回答他，只好说，“沈致，就这样吧，对大家都好。”
　　
　　“不好！”沈致大叫起来，“我不想分手！苏策，你不要和她结婚！我们继续下去好不好？我妈妈那里我会解决！”
　　
　　“这不是一件简单的事情……”
　　
　　“你不要转移话题！苏策！”沈致情绪激动，“你是不是不想要我了！早知道这样当初为什么来招惹我？！你现在又要结婚这算什么？！”
　　
　　苏策见他又吵闹的趋势，索性不开口，这个时候他说什么沈致都听不进去。
　　
　　“苏策，我们24岁了。”沈致突然停下来，抬起头看着他，“你还记得五年前我说过，我们一起去罗马吗？”
　　
　　苏策不能说自己忘记，实际上他也并未忘记，只是觉得自己和沈致不可能了，也就没去想了。
　　
　　沈致走了几步上前抱住他，“苏策，我们去罗马吧，五年之约，求你了。”沈致的祈求敲打着他的耳膜，他明白怀里的这个人已经是在求他了。
　　
　　这一次，真真切切的感受到了沈致的眼泪，顺着自己脖子不断的往下流，最后停在心脏那个位置，卡在那里不再向下。
　　
　　两个人紧密的贴在一起的时候，苏策才觉得心脏那里突突的跳着，一下一下，越来越快。或许远一点还好，至少他可以忍住不去触碰沈致，但是当对方把脸埋进他的肩侧时，他才发现自己其实一直喜欢着他的，当沈岚抱住他时，他没有心动的感觉，但是沈致不同，对方小小的脸蹭着他的肌肤，他都觉得如此的滚烫。想要更贴近，这就像着魔似的感觉。
　　
　　沈致伸出舌头舔了下苏策右侧颈部的肌肤，软软得舌头轻轻的划过，发觉苏策只是微微推了下自己，却并未用多大的力。沈致抬起头来，委屈的表情，就像苏策多么狠的欺负过他似的，四目相对，趁着苏策没回过神来，搂住对方的脖子用力的吻了上去。
　　
　　从苏策的眼睑到唇，亲吻竟然也变得苦楚良多，苏策感觉到脸上湿漉漉的，一看才发现沈致近在咫尺的眼睛，一波新的泪水重新涌了出来。
　　
　　苏策突然有种自己做错了的感觉，看着对方小小的脸上接连不断的眼泪，苏策不由得伸出舌头去舔干净。沈致觉得有些痒，但是现在的心境又令他想流泪，结果就弄得哭笑不得。
　　
　　“苏策……”沈致想要开口，就被苏策堵住了嘴，他自己也顾不上说话了，贪恋苏策的吻，唇舌轻轻的被对方吸吮，苏策的舌头沿着沈致口腔内的牙齿慢慢的舔舐，辗转缠绵的亲吻，让沈致更无法放开他了。
　　




62

62、无法隐藏 ... 
 
 
　　下班十分钟后收拾好东西，苏策准时接到了沈岚的电话，内容大概是林成芬这几天精神好了，让他们所有的人都去她那儿，或许知道自己时间不长了，在最后的关头里抓紧时间看看身边的人，总之沈岚她也猜不透自己奶奶的意思，不过，她觉得自己和苏策既然已经到了这个份上了，也应该让苏策一起去，问了林成芬她也同意了。
　　
　　苏策找不到理由拒绝，所以应了，叫沈岚在楼下等着她，他收拾好就下去。
　　
　　久静的别墅突然就这么热闹了起来，除却沈岚一家人，继顾帆上次出现在医院之后，这次他又随沈芳怡一同起来了，并且把顾天逸也强迫领了来。
　　
　　车子顺利滑到车库，苏策打开车门看了看周围的环境，红色的墙面，木质的窗栏，有点铁锈的铁门，石头围砌成的小花圃，左转是一条长长的小路，两边开满了不知名的白色小花，星星点点的点缀在绿草上。
　　
　　从沈素的父亲那代开始，就一直住在这个房子里面，尽管与现代豪华的装修格局相差甚远，但是独特的风格，与昭示出来的年代记忆色彩，让苏策觉得这里充满了沧桑之感。
　　
　　沈岚打开车门，探出头去，暖暖的阳光撒在她的发丝上，“其实这里挺美的吧。”
　　
　　苏策点点头，从另一侧下来，甩上车门，伸出手感受了下阳光的温度，春日里独特的气息，连太阳的光芒也显得懒洋洋的。沈岚看着站在自己不远处的苏策，细碎的头发搭在额前，鼻翼坚|挺，从自己这个角度看上去鼻梁似乎被抹上了什么，显得有光泽而又立体。
　　
　　“我脸上有什么？”苏策摸了摸自己的脸，感受到了沈岚强烈的注视。
　　
　　“没。”沈岚走过去，主动握住苏策的手，宽大而又温暖，“我和沈致都在这里长大，后来我爸爸先搬出去，所以我也就跟着走了。”
　　
　　“哦？”苏策疑问，“沈致也在这里长大的？”
　　
　　“嗯。当年他被抱回来，”沈岚想了想，觉得苏策是可以诉说的对象，“我们就一直在这里长大，我记得又一次姑姑把他放在房间里，他就自己爬到二楼的阳台上去了，幸好奶奶每个房间都有护栏，等我们发现时，顿时吓得一身冷汗。”
　　
　　苏策忽然想起一件事，他虽然没向沈致问起过，但是这个时候又想起来了，“沈致是你姑姑的儿子，怎么和你一个姓？我好像从未见过他父亲。”
　　
　　沈岚惊讶的看着他，“他没告诉过你？”
　　
　　苏策摇摇头。
　　
　　“这个，我姑姑是离婚之后才回来的，沈致当然是跟着我们沈家姓了，至于他爸爸，我也没见过，我姑姑她离婚之前一直是在外面的，后来才回来的。”
　　
　　苏策皱起眉头，原来沈致还算是单亲。
　　
　　他莫名的想起每次沈致用哀怨的眼神看着自己时，好像没了家的小狗摇尾乞怜，他和他母亲关系并不是很融洽，苏策也从未问过他父亲，而沈致也没提过。
　　
　　苏策到有点好奇他的童年是怎么过的了。
　　
　　两人正准备走时，从大门处又驶进了新的车，沈岚看了看，说，“我小姑他们来了。”
　　
　　来的正是沈芳怡一家。顾天逸耷拉着脸，没什么精神的从后排座位下来，他穿着高帮靴子，时下最流行的打扮，卸下妆容不吵闹也不过是个正常的少年，尽管他已经二十一岁了。到是顾帆，西装革履的，非常正式，头发抹了发蜡，定了型，整个人看起来尤其的气派。
　　
　　沈岚站在原地打了招呼沈芳怡点点头，也知道苏策大概就是自己哥哥曾经提过的沈岚的男朋友，不过她这种人没什么心思去管其他人的事，不搭理顾帆径直进去了。
　　
　　顾帆出于礼貌问了下苏策的身份，最后也拖着顾天逸跟着进去了，顾天逸一副没睡醒的模样，抬起眼皮看了苏策一眼，确认没什么印象。
　　
　　沈岚有些尴尬，不过苏策没有丝毫的觉得不愉快，这些都伤害不了他。
　　
　　夜幕降临，仆人陆陆续续开始布置，林成芬也坐着轮椅被沈素推下楼，她扫视了全场，“沈致呢？”
　　
　　姗姗来迟的沈致，在晚饭正式开始之前总算赶到了，一直在补拍镜头，尽管效率够高了，但是还是弄到现在才到，并且在车上卸妆也只弄到一半，不好就这个样子进去，他打算先去外面的洗手间洗干净脸再进去，免得林成芬看了生气。
　　
　　灯火辉煌，不过能听到人声，顾帆在一边说应该把林成芬送到国外去治疗，国外先进的医学技术肯定会有所帮助之类的，话说到一半就被沈素打断了，沈致绕过别墅的转角，刚准备过去，就看到一个人独自站在露台旁边，望着天上，静默的样子仿佛一尊雕塑。即使是逆着光，沈致也看出来了是苏策。
　　
　　无疑是沈岚把他叫来的了。听到身边轻微的响动，苏策转过脸来，“……你怎么来了？”
　　
　　沈致上前去，白了他一眼，“废话，我的外婆我怎么不来。”
　　
　　苏策被他有些花的脸上吸引住了目光，“你脸上还没擦干净。”
　　
　　沈致知道他指的是什么，摸摸自己的脸，“我先去洗脸。”经过上次，苏策的态度明显温和多了，但是也没有表明要和沈致继续下去，沈致告诉自己不能急，得慢慢来。
　　
　　沈致进了洗手间，刚准备拿起毛巾，结果抬起来的一瞬间就看到镜子里面的另一张脸，顿时吓了一跳，“苏策，你站在我背后干什么？”
　　
　　苏策微笑，“看你洗脸啊。”
　　
　　沈致让开一个位置，侧着身，“要不你也洗个脸，清醒一下？”他这话实际就是句玩笑话，但是苏策考虑了一下竟然真的上前来了。
　　
　　他扯过沈致手里的毛巾，在金色的水龙头下面打湿之后，拧干，沈致看着他的动作和他长长的指节竟然移不开眼来。苏策展开毛巾，往身边人的脸上覆去，沈致被他突如其来的动作弄得动弹不能，温热的毛巾和苏策移动的手。
　　
　　沈致握住对方的手，弄不懂他是什么意思，只好说道，“我自己来吧，苏策。”
　　
　　苏策顿了顿，把毛巾交给他。沈致对着镜子仔细的卸妆，十分不自然，因为通过镜面，他知道苏策一直都在盯着自己，这让他感到不适。
　　
　　沈致把毛巾放到一边，抬起头看着镜子里的人，苏策倚着墙面，浅黄色的灯光覆盖着他的侧脸，但是眼睛却一直看着自己。沈致又有种幸福得要死的感觉，苏策的目光此时此刻只为他一个人停留。
　　
　　沈致转过身来，短暂的沉默，四目交接，浅浅的呼吸声夹在在其中。门是关上了的。苏策看着对面的人，莫名的想靠近。上前几步，沈致就这么看着自己，眼睛闪闪发亮，最近的距离，中间只隔了一个拳头的距离。苏策伸手抚上对方红嫩的面颊，软软的感觉，惹得他忍不住轻轻捏了一下。
　　
　　沈致快速的反应过来，一只手扯过苏策，搂着对方的腰，迅速的吻上苏策的唇。没有丝毫的意外，苏策大概猜到他会这么做，不为其它的，他和沈致看见对方总会莫名产生亲吻的想法，越来越强烈。只有把对方的唇含在嘴里，轻轻的舔咬，纠缠，才会觉得舒服安心。
　　
　　沈致觉得心口发颤，也许在这这个狭小的地方，隔着不远就有人在走动，高谈阔论，而自己和苏策却躲在这个空间里，偷偷的接吻。腰被紧紧的抱住，伸进去的手尽情的揉捏，沈致肌肤细致而光滑，苏策把对方拉近了一点，下半身轻轻的磨蹭，大有擦枪走火之势了。
　　
　　尽管时间场合都不对，但是沈致却舍不得放开，身体开始发热，脸也因为呼吸不畅而变红，苏策抱着他，觉得他脸红的样子十分可爱，重重吻了下红润的脸颊，又移到下面堵住沈致的唇。
　　
　　知道沈致身上的手机轻轻的震动，一副你不接我就不停的样子，沈致只好推开苏策，按下通话键。
　　
　　“嗯，我来了，马上进来了。”收了线，沈致说道，“我妈妈，我们进去吧。”苏策放开他，点点头。
　　
　　一前一后进去了，沈岚看到苏策赶紧迎了过来，“你刚才去哪儿了，我到处都找不到你。”
　　
　　苏策表情正常，“去转了几圈，看了看。”
　　
　　沈岚没有怀疑，拉着他去了另一边，“我们去洗洗手，马上就开始了。”
　　
　　沈致走到林成芬身边，恭敬的叫了声外婆。沈素把轮椅推到长桌边，看了眼自己的儿子，“你的脸怎么这么红？”
　　“啊？”沈致快速反应过来，“哦，估计是热了吧。”
　　
　　“这个天哪里热了？”沈素虽然有些怀疑不过还是没追问下去。
　　
　　所有人都各自找位置坐下，因为今天来了太多人，所以沈岚跟苏策坐在了沈素这边。比较特殊的是，苏策坐在了沈致和沈岚的中间，沈素瞪了眼自己的儿子，但是没有丝毫的作用。
　　
　　沈岚不觉得有不妥，高高兴兴的坐在苏策的右边，时不时还帮苏策夹菜。沈致见了，又臭着张脸，不吭声，弄得碗筷啪啪的响，沈素放下筷子，扭过脸去，“你就不能轻点声？”
　　
　　沈致闷闷的应了声，动作变轻，但是脸色依然没变化，看到刚才还和自己接吻的苏策现在和沈岚亲亲密密，他就忍不住想发脾气。
　　
　　苏策阻止了沈岚的动作，悄声说，“我自己来吧，这样不好。”
　　
　　沈岚看了眼自己的父母，自己母亲正盯着她，也许怕大家对苏策的印象不好，沈岚点点头。
　　
　　大家都非常有默契的没提关于工作或者宏业的事，如果一旦提起，估计场面又会变糟糕起来。安安静静的吃完饭，仆人上来收拾好东西，林成芬没上去，大家都明白正事来了。
　　
　　首先被问到的就是沈致，“你什么时候回来帮帮你妈妈，你也不小了，公司的事也要参与。”话一出，大家的目光都集中在沈致身上，弄得他好生尴尬。
　　
　　他根本就对管理公司没有丝毫兴趣，但是如果违逆外婆的意思，沈素回去之后绝对会教训他的，一时间找不到合适的话说，沈致只得干着急。焦急的同时，沈致却感觉一只手慢慢的握住自己的右手，沈致诧异的扭过脸看着苏策，对方表情淡然，但是微微上扬的嘴角说明了一切。
　　
　　桌布很长，掩盖住他们交握的手，再加上坐得较近，即使沈岚就在身边也看不出来有什么不对劲来。沈致心跳加速，现在这里这么多人，他和苏策却偷偷在桌下面牵着手，连在一起。
　　
　　“我……我会考虑的。”扔出一个算是敷衍的答案，沈致总算被林成芬放过了。
　　
　　顾天逸支着下巴趴在一边，反正都没他什么事，自己只是个陪衬而已，不过这次林成芬却出乎意料问了他，或许是觉得亏欠，问顾天逸有没有什么想要的。
　　
　　即使这样，顾天逸心中的不满也没有丝毫的减少，这个时候问他有什么想要的？好的恐怕都送给沈致去了吧？
　　
　　“谢谢外婆，我没什么想要的。”非常干脆的拒绝了林成芬想要补偿的意愿。
　　
　　顾帆清清喉咙，说道，“妈妈，你要不要考虑去国外治疗，我认识一个非常有名的医生……”话没说完，林成芬就打断他，“不必了。”
　　
　　顾帆接来下的话又被憋在肚子里，沈芳怡坐在他身边，丝毫不打算帮自己丈夫说话。
　　“我知道你们都很像知道遗嘱的事。”林成芬话落，果然在座的一些人伸长了脖子等着她的下句，尤其是顾帆，脖子伸得长长的，生怕错过什么重要的消息。
　　
　　沈芳怡忍了这么久，也坐不住了，等着自己母亲宣布。沈岩夫妻表情没变化，估计是意料之中的事，没有丝毫的紧张。
　　
　　沈致和沈岚更不关心了，何况沈致还生着闷气，根本就无法集中精神去听自己外婆说了什么。
　　
　　“我不会亏待任何一个，沈家的子女。”说完这几句话有意无意的看向顾帆，惹得对方赶紧眼睛上瞟，装作不在意。
　　
　　“关于遗嘱我已经移交律师，最好不要让我在死之前听到你们在座任何人打听遗嘱的消息。”她凌厉的扫视的周围一圈，最后说道，“否则我随时修改，到时别怪我翻脸无情，你们自己掂量着。”
　　
　　换了个口气，她把注意力转到沈岚身上，“奶奶估计看不到你结婚了，不过嫁妆也给你备了份。”沈岚毕竟是她的孙女，而且又听话。
　　
　　沈致听了这话更加不快，急着要甩开苏策的手，奈何对方越握越紧，丝毫不肯松开，沈致只好怨恨的瞪了他一眼。
　　
　　沈岚赶紧说道，“奶奶您别这么说，您会长命百岁的。”林成芬默默的点点头，显然并未放在心上。
　　
　　“算了，阿素，推我上楼吧，你们各自都回去吧。”沈素站起身，推她上去，落下个落寞的背影给众人。
　　
　　顾帆像泄气的皮球一样松了，没什么精神的坐在位置上，沈芳怡皱着眉头，不知道在思考什么。沈岩夫妇一如既往的淡定，估计早就知道会是这个样子，没有丝毫的意外。
　　
　　顾天逸撑着下巴，盯着对面看了良久，总觉得有点什么，但是又说不出来，沈致的神情实在是个很好的打发时间的消遣，一会儿红着脸似乎在害羞，一会儿又绷着脸似乎在生气。
　　
　　刚好这个时候，他看到地面上，自己在车上用来打发时间的曲谱不知道什么时候从口袋里滑了下来，侧着身体去捡，无意间掀起桌布，却看到对面的桌布下面，有两只手紧紧的握在一起，其中一个指节较为长的，还调皮的轻轻抠着另外一只手的手心，越是躲，那只手玩得就越起劲。
　　
　　顾天逸坐直身体，过了三秒，立马意识到不对劲来，按照手的位置，沈岚的手怎么可能伸那么长？！他看了眼垂着头但是脸色绯红的沈致，对方的右手颤了下，然后又不动了，他旁 
 62、无法隐藏 ... 
 
 
　　边的人虽然表情淡然，但是眼角的余光却是飘在沈致身上的。
　　
　　他支起下巴，长长的呼了口气，恍然大悟又觉得好笑，原来是这么个关系啊。
　　




63

63、重返罗马 ... 
 
 
　　方世仰着头，嘴里叼着烟，帽子盖住脸的上半部分，好不悠闲的躺在一边的椅子上吞云吐雾。
　　
　　沈致推开趴在自己身上哭的女人，收敛表情，换上冷酷的伪装，淡淡的说道，“我并不爱你。”
　　
　　女人哭得梨花带雨，眼泪鼻涕混在一起，“为什么？我为你付出了这么多？！”
　　
　　“不爱就是不爱了，没什么原因。”
　　
　　“咔，OK，这场到这里，”导演从监视器后面抬起脸来，指着女主角，“你过来补个特写镜头，大家先休息吧，二十分钟之后继续。”
　　
　　沈致揉揉肩头，往方世身边走去，助理接过他的外套，放到一边的椅子上。
　　
　　方世收起翘着的腿，给沈致腾出个位置，把剩下一截的烟头扔到地上撵熄，“公司有意让你和你那个弟弟合作一次，大制作的电影，让你们演兄弟。”
　　
　　“顾天逸？”沈致坐到他身边，端起桌上的温水喝了一口。
　　
　　“除了他还有谁？”方世不屑，挑起眉头，“角色是新添的，就我们上个月和中影谈的那个剧本，顾天逸在里面演你的弟弟。”
　　
　　沈致点点头，并未有什么特别的表情，方世好奇的看着他，“你觉得没问题？”
　　
　　“工作是工作，私人情绪就算了。”沈致坦然的说。
　　
　　方世凑近了点，“我真是越来越欣赏你了，不错，风范出来了。”
　　
　　“多谢大名鼎鼎的经纪人夸赞。”
　　
　　“不谢。”方世直起身子，换了个姿势，“话说，上面有意问我愿不愿意去当顾天逸的经纪人，他的经纪人受不了他，已经辞职了。”
　　
　　“哦？”沈致笑了笑，“那你怎么回答的？”
　　
　　方世耸耸肩，“比起你来，他更难搞，我暂时没有自杀的打算。所以，我拒绝了。”
　　
　　“对了，我想给你商量个事情。”
　　
　　“什么事？你的表情看起来真严肃。”
　　
　　“我能请几天假吗……有些事。”
　　
　　“私事？重要吗？”
　　
　　“当然，对我而言很重要。”
　　
　　方世看着对方闪着光恳切的眼睛，不忍拒绝，“那么你这几天就辛苦点，先把镜头拍完，我去和导演商量看看，当然我觉得空闲不会超过三天，你要有心理准备。”
　　
　　“谢谢，已经够了。”
　　
　　五月的天气，不算闷热，更何况此时此刻正是接近傍晚，凉风阵阵，沈致穿着薄衫，带着墨镜和帽子，四处张望也没看到苏策的身影。他早就把机票快递给了苏策，难道对方没收到？
　　
　　好不容易腾出时间，直飞罗马，但是苏策这个时候却未现身，难道他又反悔了不成？他越来越琢磨不透苏策的心思，两人的关系好不容易缓和点，但是苏策却又开始冷冰冰的了。
　　
　　越接近到点时间，沈致越来越焦急，广播已经提示登机，但是苏策连影子也没有出现。就算想打电话也不行，他并不知道苏策现在的电话号码。
　　
　　到了现在他几乎不确定苏策是不是收到机票了，亦或者他看到了但是根本就打算不来？
　　
　　万分焦急的同时又感到无助，沈致站在中心，来来往往匆匆的行人都无法探知他的忐忑的内心，向四周望去，能看到一个和苏策身形相仿的人都没有。
　　
　　看来果然是被放鸽子了。
　　
　　有些丧气，这并不是他所料到的，他以为苏策至少会出现。他想，注定他和苏策不能一起去罗马，同行什么的，这辈子都不用想了。
　　
　　在最后的几分钟，顺利的过了安检，头等舱靠着窗的位置，旁边果然没人。最后的念想也断了，苏策不会出现了。本来甜蜜的旅途，在航班还没起飞之时，就已经变得索然无味了。
　　
　　沈致支着下巴，把脸别到窗户一面，玻璃上照射出来的是自己开始流泪的脸，他想他和苏策恐怕真的是就这么完了，绕了这么久还是到此为止了。
　　
　　还未来得及多想，身边的座位突然往下一沉，有人坐在他身边了，沈致惊慌的转过脸去。
　　
　　旁边的人顶着一张俊朗的脸对他微笑，声音温和而又轻快，“没晚吧？”
　　
　　由悲转喜，沈致脸上的泪痕还在，有些憋气的说道，“迟了。”
　　
　　“路上有些堵车。”苏策伸手帮他擦了擦眼泪，触到沈致的唇时，沈致出其不意咬了他一口，并未用力，他为自己感到委屈，觉得地狱到天堂也不过如此了。
　　
　　“我真怕你不来了。”
　　
　　苏策笑笑，“抓紧时间吧。”沈致不明白他的意思，不过没多想，罗马之旅即将开始，五年之约马上就兑现了。
　　
　　晚上的航班，由于大多数人在补眠，显得十分的安静，沈致带着帽子，安心的靠着苏策的肩膀睡觉，其实他一直没睡着，为了享受下靠在苏策肩膀上的感觉也就装作睡了。
　　
　　苏策倒是一点困意也没有，他的事很多，没考虑清楚的更多，此时此刻看着旁边沈致的睡颜却莫名的安心了下来。
　　
　　沈致的眼睫长长的盖着眼睑，一副心满意足的表情，嘴角还带着若有似无的微笑，瞬间苏策萌发了一种为他抛弃一切的想法，随即又觉得可笑，那根本不可能，他若是这么做，恐怕以后面临的麻烦会更多。
　　
　　几年下来，纠缠在一起。仿佛觉得愧疚，他伸出手把沈致的脸抬起来，沈致靠着正舒服，突然被苏策这么一弄还以为自己装睡被发现了，赶紧睁开眼，紧张的看着苏策。
　　
　　“你怎么看出来我……”
　　
　　“我想吻下你。”说罢不等沈致反映过来，凑上去亲了对方一下。
　　
　　“就这么一下？”沈致意犹未尽，调皮的人笑笑，“距离下飞机还有差不多五个小时。”
　　
　　苏策挑起眉毛，双手捧住他的脸，灵活的撬开了沈致的嘴唇。
　　
　　因为挨得紧，而且是在深夜，头等舱的人不多，因此没人看到角落这边两个人甜蜜的在接吻。
　　
　　飞机降落的时候正是罗马当地时间晚上21点，为了明天的旅行和观光，两个人决定先去早就订好房间的酒店。异国他乡，认识沈致的基本没有，于是他放心大胆的摘下帽子和墨镜，和苏策牵着手，即使有人看到两人亲密的举止，也没觉得任何的不妥，这里始终是要开放得多。
　　
　　洗完澡，躺在床上神清气爽，但是也觉得累，沈致连续工作了几天，再加上长途飞行，等到苏策洗完澡出来，他早就俯趴在床上睡着了，没盖被子，就穿着内裤趴在那里，没觉得丝毫的不妥。
　　
　　苏策坐在他身边，看他头发还是湿润的，便拿过毛巾把他翻了个身，随即帮他擦头发。睡梦中的沈致并不安稳，动了几下，但是被苏策制住，眉头也没舒展开，纠在一起显得心事重重。
　　
　　苏策看了把他轻微提了下，沈致正好枕在他的腿上，结果对方扭了扭身子直接搂上了自己的大腿。
　　
　　幸好苏策穿着短裤，不然就不是这么简单的能忍住了。
　　
　　安安静静的夜晚，室内充满了沐浴乳的芳香和沈致轻轻的呼吸声，苏策把被子拉上来盖住自己和沈致，结果对方一抖手直接把被子掀到一边，固执的不要东西覆在自己的身上。
　　
　　苏策尝试了几次，沈致没有一点妥协的样子，最后他只有自己靠上去，从背后拦住沈致的腰，沈致在梦里也非常配合，喃喃叫了声“苏策”，弄得苏策还以为他醒了，结果一观察，睡得熟呢。
　　
　　喜欢的人在睡梦中也叫自己的名字，的确令苏策十分的开心，轻轻的把沈致翻了个身，再拉近自己的方向，让沈致靠在自己的怀里。
　　
　　准备就着这样的姿势睡觉时，却突然感觉到枕头下面有东西，苏策稍微抬起头，伸出手在下面一摸，拿出来时一看，顿时觉得无可奈何。
　　
　　竟然是润滑剂和安全套。
　　
　　看看怀中的人，就知道是怎么一回事了，没想到结果放东西的人自己却睡着了。苏策重新把东西塞进去，躺下来，把沈致的头固定在自己怀里，关上床头的灯，闭上眼睛睡觉。
　　
　　快中午了，沈致最先醒来，发现自己在苏策怀里不禁脸一红，随后又懊恼，大好的晚上就这么被自己睡过去了，摸摸枕头下的东西，还在，苏策应该还没发现。
　　
　　他也没有要起身的迹象，就这么侧着脸看着苏策的睡颜，醒来的时候能看到对方的脸，觉得万分的幸福。
　　
　　苏策醒来时，睁开眼就看到沈致微笑的脸，差点被吓了一跳，随即反应过来，伸出手揉揉对方的头发，“看着我干嘛？”
　　
　　不知道沈致想到了什么，表情一瞬间变得有点失落，“一睁开眼能看见你的机会不多，苏策。”
　　
　　苏策知道他在说什么，但是现在他却不能做过多的承诺，对于他和沈致究竟该怎么样，他还没想好，分开，他舍不得，但是在一起，又困难重重。
　　
　　何况现在已经多了个沈岚，处理起来就更困难了。
　　
　　苏策笑笑，坐起身来，“好了，我们出去吧，抓紧时间逛逛。”
　　
　　旅行本应该抱着愉快放松的心情，沈致尽力让自己高兴一点，从床上起身，去行李箱找衣服，享受他和苏策难得的旅行。
　　 

作者有话要说：稍微改了几个用词和错别字。




64

64、末日狂欢 ... 
 
 
　　




65

65、末日狂欢 ... 
 
 
作者有话要说：交错的石块砌成的黄褐色墙面，圆拱型的窗户，明镜的玻璃，还有随处可见的碧眼美女。尖尖的屋顶与天空勾勒出一个完美的弧度，典型的地中海式气候，夏季温暖干燥。沈致走在前面，苏策跟在后面，手里拿着沈致刚买的一个玻璃手工艺品，他也不太懂这个是什么，看样子大致是个小人儿。

沈致蓦的停住脚步，回过头来，“苏策，你的手机呢？”

“在我口袋里，怎么了？”

沈致快步走过来，伸进苏策腰间的口袋里，拿出手机摆弄了一下又扔进去，“关掉，我可不希望你接到什么电话。”

说白了他就是怕沈岚突然打电话过来，要是苏策犹疑不决，抛弃他一个人跑了怎么办？与其那样还不如断了一切联系，让苏策好好的陪着他。

苏策猜到了他的心思，不过也没说什么，虽然对不起沈岚，但是面对沈致，他总是抱着能在多久就多久了，即使以后分开，想起来也不至于太遗憾。

两个人逛了一阵，沈致显得兴趣缺缺，大概是心情所影响，他和苏策单独相处只有这短暂的三天，过了这三天以后会变成怎样就不得而知了。


对面是五年前自己曾经扔下硬币的许愿池，沈致呆呆的看了一会儿，最终是放弃了，人生中重返一次就够了，下一次来这里身边的人一定不会是苏策了。

硬币还在手里，他想如果自己扔进去许个愿的话，下个五年后在这里苏策是不是会出现？比起失望，他希望自己从来没想过，他不打算再扔进去了。

看了看天色，沈致站起身来，“苏策，我们回去吧。”

苏策点点头，沈致走在最前面，没回头。苏策听着耳边淅淅沥沥的水声，转身看了一下，把口袋里剩下的一枚硬币扔了进去。

从今天开始，沈致才知道自己这么容易受情绪影响，面对再美再迷人的风景心情低落的时候，自己根本就无欣赏的兴致。

床上两人的肢体纠缠在一起，沉重的呼吸声不断传出，地上全是凌乱的衣服，可见这场情事来得多么的激烈。

忘情的激吻在一起，抚摸着彼此的身体，赤裸相对，下身摩擦在一起，连空气里都是情欲的味道。沈致被吻得喘不过气来，连忙伸手推了下苏策，不到两秒对方的唇又追了过来，吻得天昏地暗。
舌尖来回的摩擦着唇瓣，唾液交织在一起，身体逐渐升温，变得炙热。苏策移开嘴唇，吻上沈致的颈项，像是吸血一样，用力吮吸着，亲完一边又移到另一边继续，吻过的地方留下一块红色的印子，艳靡而又迷人。

彼此饥渴的寻求着对方的身体来抚平心里的躁动，唇瓣一轻一重的触碰着沈致胸前的两点，粉嫩的乳头在唇与唾液的刺激下，不一会儿就肿胀起来。沈致难耐的扭动着身体，下半身像火烧一般燥热难忍，那儿早就硬了。

由胸前到唇，苏策又开始吮吸他的唇，沈致一面与他接吻，一面忍不住伸手到下半身去，就这么放着实在是太难受了。苏策察觉到他的动作，用齿轻轻的舔咬了下对方有些红肿的唇瓣，“我来帮你吧。”

沈致还没缓过神来，苏策已经滑了下去，被子早就被踢到一边，只剩下一角还在床上。沈致蜜色的腹部肌肤，像巧克力一样引诱人伸出舌头去舔舐，苏策凑上去吻了一下，嘴唇和皮肤贴合着的感觉，让沈致的全身忍不住一阵哆嗦，苏策从上到下，细致的亲吻着沈致敏感而脆弱的腰，沈致睁大眼睛想看苏策表情，但是还没抬起上半身，下面就感到被一股温热包裹住了。

“苏策你……”沈致挣扎着想要抬起身子，但是苏策的一个吮吸的动作立马让他全身瘫软下来，整个人都失去力气，完全沉浸在欲望中，想要说话却一句也说不出来。苏策的舌尖灵活的逗弄着沈致的性|器，每次舌尖轻触或者用牙齿轻轻的啮咬时，沈致的身体就紧绷着，发出沉重的喘息声。

“苏策够了。”沈致受不了他的撩拨，感觉整个人越陷越深，脑袋里只剩下快感。苏策不理会他的话，专心的讨好他，沈致的全身因为情欲而变得粉红，一只手无意识的抓住苏策的肩膀不肯放开。

“啊苏策！”沈致惊呼出来，一阵激荡，白液尽数喷出，苏策没来得及吐出来，此时此刻全射进了他的嘴里。沈致的脸色绯红，不好意思的赶紧抽出纸递给苏策，“我我……”

苏策把嘴里的东西吐到纸上，扔到一边，重新凑到沈致面前，笑笑，“没关系，你的东西。”

两个人坐起来，苏策抱着沈致，唇在他的耳间游移，沈致敏感的耳朵被苏策的舌头不断的逗弄着，沈致搂紧他发出细微的呻吟，苏策把他压倒自己和床的中间，唇由耳朵移到沈致红肿的唇，又一次凑过来接吻，比任何一个吻都要长都要缠绵激烈，沈致回应着他，被挑拨得整个脸烧红，呼吸越来越急促。

苏策的下身赤裸裸的与自己的摩擦在一起，欲|望勃发，炙热而坚硬，沈致忍不住伸出手握住苏策的性|器，惹得苏策低吼一声，更加猛烈的攻击他的嘴唇。

亲吻逐渐变得凶狠，苏策恨不得把他吞进去，这样他们就可以永远不分开了，合为一体。

沈致的唇都快麻木了，只知道苏策一遍又一遍的亲吻他，手在他身上不断的游移。沈致从枕头下面拿出早已准备好的东西递给身上的人，“苏策，你进来吧，我受不了了。”

苏策挤出润滑剂，耐心的为沈致做扩张，只要他的手指轻微的动一动，沈致的身体就开始颤抖，呻吟声回荡在空气中。苏策埋下身去亲了亲他的唇，沈致的眼神有迷茫、渴望还有一点迷蒙，苏策动情的开口，“放松，宝贝。”

沈致的眼睛变得湿润，苏策第一次叫他宝贝，也有可能是今生的唯一的一次了。如果可以的话，他真想录下来，每天听一遍，那么即使是再无交集，他也觉得苏策一直都在他身边。

“我进来了。”沈致点点头，苏策的一点一点埋进他的体内，似乎是是不忍对方疼痛，动作非常之轻缓，对待沈致就像对待一个珍贵的宝物。

小心翼翼和温柔的动作，让沈致忍不住脸红，身体里像有火在燃烧，身体浮躁地等待苏策来浇灭。等到全部进去了之后，沈致的后穴忍不住开始收缩，令苏策再也等不了开始抽插起来。

前端被苏策体贴的爱护着，后面则是激烈的进出，沈致除了疼痛之外也感受到了快感，膨胀的快乐和痛楚奇异的充斥着整个身体。沈致挣扎着要起身，苏策一把拉起他，抱着对方，让沈致扶着他的肩膀，抱着自己的脖子，前所未有的深度，令两人都忍不住深深的喘气，沈致靠在他的怀中，苏策每动一次，他都感觉自己和苏策更进一步，后穴紧紧的容纳着苏策的欲|望，进进出出，令他忍不住发出细碎的呻吟，被苏策搂在腰上，毫无防备的由上往下贯穿，苏策吻住他的颈项，白皙的肌肤染上情|欲变得红嫩，轻轻咬一口也会留下印记。

极乐的狂潮袭击着两人，换了姿势继续，沈致都感觉身体快不是自己的了，自己只能一边呻|吟一边配合着苏策，到达最高点时，忍不住尖叫起来，苏策一边律动一边亲吻他的唇，下身也被苏策好好的握住，得到了全面的抚慰，沈致幸福得快要掉下泪来。

他和苏策紧紧的合在一起，他可以感觉到在他身体里那个东西的尺寸，热度和躁动。一进一出，空气中传来甜腻的声响，沈致抱着他不肯放手，即使神智渐渐的涣散，不受自己控制，他也不放开苏策，他要紧紧的抓住他。

似乎听见了苏策说爱你，似乎又只是个幻觉。一轮又一轮的攻击，永不停止的欢爱。

整个旅行都基本在床上度过了，除了第一天出去走了之后，随后的时间两人都舍不得下床了，似乎都知道这样缠绵的机会不多了，凑在床上接吻，盖同一床被子，下面的手却是你握住我的，我抓住你的，相识一笑，甜蜜得都快腻出水来。

到了返航的时候，沈致的情绪变得差极了，他躺在床上不愿意起来，苏策看了他一会儿，还是翻身起来收拾衣服，赤|裸着的身体，满是情|事过后的痕迹，沈致后面疼痛，却还是坐起身来抱住苏策，泪水止不住，声音哽咽，“苏策，我们不回去好不好？我们就呆在这里吧……”

苏策回过头来抱住他，不知道怎样安慰沈致，只好轻轻的吻着他的耳垂。

过了好一会儿，沈致从他怀里抬起头来，擦擦红肿的眼睛，挤出一个笑容，“……我们收拾东西吧。”他掀开被子，站起身来，赤裸的身体星星点点全是苏策留下的印记，就连脖子上的吻痕也是一处一处的。沈致丝毫不介意，忍住后面的疼痛，蹲下身找衣服，只是蹲下去那一刻，泪水还是接连不断滴落在地板上。

回去的途中非常的安静，沈致没什么精神说话，只是靠着苏策肩膀闭着眼睛，苏策猜不透他是在睡觉还是只是简单的闭目养神，他的睫毛轻垂，盖住红肿的眼角，头发懒懒的搭在额前，皮肤光洁白皙，看起来就像一个十几岁的少年刚刚经历一场兴奋的游玩，此时此刻累极了坐下来静静的休息。

安静垂眉，苏策不忍吵醒他。


飞机降落时，苏策叫醒了他，沈致迷迷糊糊的看了眼窗外，表情淡淡的，“回来了啊。”

领着行李从机场出来，沈致带着苏策去停车场，他提前打电话叫人来把车开来的。两人无话，静静的走着，苏策几次想上前去跟他并排，想想还是跟在了沈致的后面，沈致的背影就像一幅画，他都触碰不到，连沈致的表情也看不到。

还没到停车场，紧跟着面前迅速停下两辆车，沈致抬眼一看到，脸色顿时僵硬起来，止住脚步，站定着不动了。

苏策感到奇怪，立马上前站在他身边，还没问出口，第一辆车的车门已经打开，方世穿着黑色西装率先踏了出来，甩上车门抱歉的看着沈致。

果然第二辆车朝前移动了几米，不一会儿车门打开，沈素拎着包走出来，她看着这边的沈致，“砰”的一声甩上门，声音之大，是个人都知道她在生气。

沈致站在原地，看见自己母亲踩着高跟鞋一步一步的朝自己走过来。沈素站在他面前摘下墨镜，扬起手直接给了沈致一巴掌，清脆的声音“啪”的一声回荡在空气里。

她定了定神看了眼自己的儿子，却发现令她更加火大的事，沈致的脖子上斑斑点点的痕迹，一看就知道是什么，她毫不留情的随即甩上另一个耳光。

沈致的脸被煽得偏向一边，固执的不说话，方世赶紧走过来，结结巴巴的说道，“这个……”

苏策把沈致拉到自己怀里，对着沈素，“你干什么？！”

他话刚落，后面一辆车的车门也开了，苏策浑身冰冷，竟然是自己的母亲，后面还有个苏航！

沈素一把推开苏策，把沈致拉出苏策的范围内，自己儿子呆在一边，她内心怒气无法消散，接着甩上第三个巴掌，沈致的右边脸顿时变得通红，眼睛睁得大大的，看着自己的母亲。

方世拉过他，站在沈致面前，“你够了！即使他是你儿子你也不能这样！”

沈素冷冷的看着自己的儿子，最后忍不住开口大骂，“混账！你外婆死了你还出去鬼混！现在你开心了吧！没人管得了你了！”

沈致抬起头不敢置信的看着沈素，发觉对方没有一点玩笑的样子。沈素看着不争气的儿子，随即转身，重新坐上车扬长而去。沈致感到乏力，浑身瘫软，方世赶紧扶住他，“……你妈妈说的是真的，你外婆昨天去世了。”

另一边，苏策看着自己的母亲说不出一句话来，浑身冰冷，不知道该如何应付，苏航率先跑上来热情的拍拍苏策的肩膀，“你小子混得不错嘛，我以后可就是靠你了。”

张碧云也走过来，“你旅游回来了啊，我们前天才来的，刚刚那个……嗯，”她不知道怎么形容，“她来接我们说你要结婚了，你这孩子，结婚这么大的事也不和妈妈商量。”

“就是啊！苏策你也忒不给面子了吧！好歹我也是你兄弟！”苏策上前又是对着他的肩膀一阵猛拍，看着沈致又惊讶道，“哎这个不是上次来找你那个人吗？我知道他是个明星哎！你们是朋友啊，快给我引见引见啊！”

苏策不理会他，倒是张碧云也注意到了，“他以前来过咱家吧？”

苏策点点头，他不确定沈素是不是和母亲说了什么，于是回答也模棱两可，“嗯……我们关系很好的。”

苏航大大咧咧的凑到沈致身边，像拍苏策一样想要去拍沈致，但是方世飞快的截下了他的手，不允许他靠近沈致，苏航只好尴尬的把手收回来，语气仍旧是开心，“大明星！记得来喝苏策的喜酒哦！”

苏策简直是想杀了他。

沈致站在另一边，转过身来，眼神不带任何感情的看了苏策一眼，最后对方世说道，“送我回去吧。

苏策站在原地，想追上去，却移不开步子。

 
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。和谐社会。
　　
　　




66

66、纷争 ... 
 
 
　　从正门到大厅不远的距离，沈致却从来没觉得这么长过，出奇的整个别墅非常的安静，静悄悄的似乎一个人也没有，沈致拖着沉重的脚步一步一步向前走，脑袋里一片混乱，走之前还好好的亲人一瞬间就不见了，这实在是太残忍，这辈子除了和他母亲的时间最多之外，长这么大最亲近的人就是林成芬了。
　　
　　而现在她也去世了，最令他伤心的是她咽最后一口气时，自己并不在她身边。
　　
　　初夏的早上阳光缓和温柔，沈素住在楼下以为自己的母亲还没起床，直到中午佣人上楼打扫时才发现这位老人在睡眠中去了，没有任何一丝预兆，就这么走了。
　　
　　静寂只是外面的，进了屋子才发现里面人挺多，许多不见的亲戚都出现了，沈素看了一眼沈致没说话，倒是沈岚直接迎上来，眼睛红红的，“你去哪里了？外婆去世了，我们都找不到你。”
　　
　　“对不起。”消失的理由难以启齿，尤其是面对沈岚。
　　
　　沈致一个人上楼，在自己的房间里静静的坐着，他不知道该怎么办，现在似乎一切都乱了，他根本理不清头绪。
　　
　　顾天逸推开门，就知道沈致在里面，对他而言，沈致这种人只知道逃避现实，顾天逸没进去，倚在门边，“你的良心哪儿去了，亏外婆还送别墅给你呢，她临死也看不到你这个听话的外孙……”
　　
　　“出去。”沈致不带感情的说道，这个时候他实在没心情和他说话。
　　
　　“我说错了吗？”顾天逸不爽，直起身子，斜眼看着垂着头的沈致，“你就是这种人，有什么好得意的！”
　　
　　“我说出去！”沈致站起身，快步走到顾天逸面前，“你是听不懂话吗！这是我的房间！给我滚出去！”
　　
　　顾天逸出奇的没和他吵上，只是掩嘴笑了笑，“好啊，我走，现在你神气，但是以后不要哭得太惨。”
　　
　　林成芬的后事过了不久，生活又回归平静，现在大家最关心的就是遗嘱问题，到底这个财产怎么分配倒是个大问题。这个时候谈遗嘱问题令沈致觉得非常不舒服，但是这个是必须进行的，半个月之后律师主动找上门来了。
　　
　　在公证人面前念完遗嘱，大家的表情只有一个，吃惊！在宏业占有的60%的股份中，沈芳怡和沈岩各占15%，沈素也只有20%，剩下的10%却是在沈致手上。
　　
　　沈素没什么特别的表情，倒是沈岩和沈芳怡实在是吃惊，明明应该在子女中分配的，无缘无故移到了下一辈手上不说，还是沈致。而沈岚和顾天逸则没分到宏业的任何好处，沈岚倒是有林成芬给她的嫁妆，顾天逸不在乎，要是林成芬真分给他，他才不适应了呢。
　　
　　沈致知道这实际上是林成芬在逼他回来，他母亲的股份不多，他若是不回来，那么沈素很可能就会失去掌权能力，那么宏业势必会掀起斗争，到时候就难以收场。
　　
　　沈致为难，那么他不得不放弃他的工作，这并不是他所希望的。
　　
　　顾帆走之前郑重的拍了拍沈致的肩膀，“好好干哦，很有前途的。”他皮笑肉不笑实在让沈致非常不舒服。
　　
　　自从沈致回来之后，沈素这么长时间未和他说过一句话，母子之间的关系都快降到冰点了。沈致想，要是自己把股份全部给自己的母亲那么他还是可以继续工作的。
　　
　　不过被沈素毫不留情的驳回了，从律师事务所驱车回家的途中，沈素握着方向盘，脸却不看他，“你想都别想，从今往后，我绝对不会让你胡来，你最好收好你的念头。”
　　
　　“能给我点时间吗，我才签了合约……”
　　
　　沈素不理会，自顾自的说，“最重要的，现在开始离那个人远一点！”
　　
　　沈致知道他说的是苏策，回来这么久他除了在林成芬的葬礼上见了他一面之外，两个人一直无任何的联系。苏策站在沈岚的身边，高高的背影，至始至终就没看沈致一眼，面对沈致偶尔投去的目光也是悄悄的躲避了。沈岚看来还不知道他们之间的事，至少她仍然对着苏策笑，他们还是很好的模样。
　　
　　“他们就要结婚了，你们再这么下去也是个错！”沈素换了个口气，“再说，沈岚，你以为你们继续下去她不会受到伤害？！她是你姐姐，你把苏策留给她好不好？！不要再执迷不悟了！”
　　
　　留给她？沈致觉得伤心，本来苏策就是他的，现在他却要为了沈岚把苏策放掉。
　　
　　见沈致不开口，沈素下最后的通牒，“总之，你们是不可能的，想都不要想了。”
　　
　　把佣人支开，圆形的饭桌就只有三个人，顾帆讨好的给沈芳怡舀了一勺汤，放下汤勺之后干笑，“芳怡，你看现在这个……”
　　
　　“不要和我谈遗嘱的事，”沈芳怡一口回绝他，“你别妄想打什么歪主意。”
　　
　　“你难道就不想把你姐姐扳倒？！现在你母亲不在了，你姐姐可没有保护伞了，你用不着怕她了！”
　　
　　“我什么时候怕过她？”沈芳怡喝了口汤，嫌弃似的又把碗放到一边，“股份在我手上，跟你又什么关系？”
　　
　　顾帆谄媚的笑道，“我这不是怕你吃亏吗？”
　　
　　沈芳怡起身走了出去，“我看你是怕你自己吃亏吧。”
　　
　　顾帆看着她的背影气得一下子把筷子摔到地上，气冲冲的说道，“真是不识趣！”
　　
　　顾天逸招呼佣人把碗筷收走，用餐巾擦擦嘴之后，很不在意的提了一句，“爸爸你若是想得到宏业，我倒是有个筹码不知道你看不看得上。”
　　
　　“什么筹码？”顾帆紧张的看着自己的儿子。
　　
　　顾天逸轻轻一笑，转身上楼，过了几分钟下来，把用牛皮袋包着的东西递给顾帆，“看看吧，很有帮助的。”
　　
　　顾帆将信将疑的扯开线头，伸手把里面的东西拿出来一看，大为惊讶，“这个……你怎么有这种……”他不敢相信，即使只有一面之缘他也认出了照片上那个人是沈岚的男朋友苏策，而照片上另外一个人则是他非常熟悉的沈家大少爷沈致，照片有十几张，各种地方的都有，时间跨度也不一，拥抱的，接吻的，牵手的各种各样的照片。
　　
　　顾帆翻下来不禁皱起眉头，就算不了解现在也应该看出来这两个关系绝对不简单。
　　
　　顾天逸坐到自己爸爸对面，“怎么样？惊讶吧，爸爸这个可是我用100万买下来的呢。”
　　
　　顾帆把照片放到一边，“就算是这样，又有什么用？”他看不出这些偷拍的照片对自己有什么好处，沈致是同性恋还是异性恋这个并不是他所关心的范畴。
　　
　　“爸爸你不明白吗？”顾天逸抬起眼，支着下巴，“对象是苏策。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“他马上要和沈岚结婚，并且……”顾天逸停顿了一下，继续说道，“沈致喜欢他，他们到现在还没彻底分开，刚才的照片有很多就是不久前他们背着沈岚，跑去罗马的照片。”
　　
　　“……”
　　
　　“他要和沈岚结婚，这些照片如果流出来怎么办？再说，如果他真的喜欢沈致的话，他也不会让这些照片流出去的。”
　　
　　“你是说我拿这些照片去威胁他？他会听我的吗？”
　　
　　“试试就知道了不是吗。”顾天逸从照片拿起来，在灯光下仔细端详，“角度不错，好好利用，爸爸，以后这样的照片会更多的。”
　　
　　顾帆发觉他实在是太不了解自己的儿子了，他现在的模样就像开在暗夜里的罂粟，全身都散发着恐怖的气息。话说虎毒不食子，同理，即使天逸怎么变，他还是相信自己的儿子不会害他。
　　
　　“主意不错，接下来就交给爸爸了。”
　　
　　顾天逸默默的笑，日子不能太舒坦嘛，不然就没意思了，对吧，沈致？
　　
　　搬进了新的房子，苏航非常的兴奋，即使这个房子并不是他的。结婚的事情被提上议程，沈岚提议先搬家，苏策想起那个地方住自己还母亲还行，但是多了个苏航怎么都嫌拥挤，偏偏苏航根本就没有要走的想法，还缠着苏策给他找工作。
　　
　　苏策实在是厌烦他，但是想起自己母亲还是忍了。
　　
　　关于自己消失三天，苏策对沈岚说的是，回S城参加同学聚会了，时间紧迫所以没来得及和她说。沈岚这个人没什么疑心，何况她相信苏策，就并未多问。
　　
　　一天天下来，算是结婚倒计时，苏策虽然存了一点钱，但是房子还是沈岚买的，这个总让他有点抬不起头来，张碧云也清楚这点，在自己未来的儿媳妇面前总是不敢说话，更何况听苏策提了沈岚的家世之后就更加觉得苏策配不上沈岚了。
　　
　　东西差不多收拾完，苏航大大咧咧的躺在沙发上，他跟以前根本就没变，苏策不知道沈岚的想法，但是他自己还是看不惯苏航。苏航这个人说话口无遮拦，早晚会给他捅娄子。
　　
　　“对了！苏策你问问你那个明星朋友！他不是明星吗，帮我问问有适合我的角色不？我能演什么？我也想出名啊！”
　　
　　苏策不禁觉得好笑，这副模样还想去演戏？
　　
　　“你可以考虑回去，这里没有适合你的工作。”
　　
　　苏航固执的坚持，“我才不回去，回去我爸又打我。”
　　
　　沈岚把和张碧云把厨房整理好之后走出来，张碧云第一次看到这样的房子，暗自觉得苏策真是捡到宝了，虽说自己儿子也不差，但是沈岚这种懂事的女孩子也不是什么人都能娶到的。
　　
　　沈岚擦擦手，走了过来，“你们在说什么？”
　　
　　苏航赶紧接嘴道，“我叫苏策给我介绍工作，他不是认识什么大明星吗？”
　　
　　“你说沈致？”沈岚坐在苏策身边，放松下来。
　　
　　“你认识他？”
　　
　　“当然，”沈岚笑笑，“她是我姑姑的儿子，我的弟弟啊。”
　　
　　“正好，你帮我说下，”苏航兴奋的直起身子，“苏策和他关系这么好，也不肯拜托那个什么沈致给我个角色演演，我还以为他们很要好的，当初那个明星还千里迢迢来找过他呢……看来也不怎么样嘛……”
　　
　　“哦，他还去找过苏策？”沈岚反问道，转过头来看苏策，“他亲自来找过你啊？”
　　
　　苏策简直想掐死苏航了，再这么下去，他早晚有一天会被他的口无遮拦害死。
　　
　　“嗯，很久之前的事了，不记得了。”
　　
　　到中午吃饭的时候，张碧云把苏策拉到一边嘱咐，“你对沈岚好点，这个年代这样的姑娘不多了。”
　　
　　苏策点点头，想了想又说道，“苏航还是不要和我们一起住了，我怕沈岚不喜欢，妈你也知道这个房子是沈岚买的。”当然其实若是苏航真要和他们一起住，沈岚估计也不会多说什么，只是难免会让沈岚的父母不高兴，再一个，苏航这种大嘴巴，苏策觉得自己还是离他远越好。
　　
　　张碧云沉思了一会儿点点头，“也好，万一亲家或者沈岚不高兴就难办了，要不我和苏航回去？等你结了婚我们就回乡下吧，大城市我怪不适应的。”
　　
　　“用不着，妈妈你不用走，你和我们住在一起没关系的，沈岚不会说什么，我的意思是苏航搬出去，我去给他单独找个地方，他和我们住在一起不合适。”
　　
　　“你好好的给他说说，你叔叔就这么一个儿子，我得照顾好了。”
　　
　　苏策听了又觉得气愤，不管不顾把儿子扔给自己的母亲，还嫌事不够多吗？！
　　
　　“为什么？我为什么要搬出去！”苏航摇头，“这个房子不是挺大的吗，我才不搬出去。”
　　
　　两个人面对面的时候，苏策就没那么好脸色了，“两个选择，一，搬出去，二，收拾东西回家，你自己选一个。”
　　
　　“苏策你怎么这样？我是你兄弟，你怎么能这么对我？”
　　
　　苏策冷下脸来，“我怎么对你？苏航，你小时候怎么对我的？要我一件一件说给你听吗？！”
　　
　　“哎哎哎，好了！我知道了，我的错我的错行了吧。”苏航不敢和他较真，“我搬出去就是了，我才不回去！”
　　
　　回去的途中突然接到一个陌生的电话，苏策看了眼还是接了。
　　
　　“苏策？”
　　
　　“我是，请问你是哪位？”
　　
　　“我帮你回忆一下，”对方声音听起来很惬意，语气轻松，看来打电话的状态很好，“我们曾经有过一面之缘，在不久前的别墅里，我是沈致的小姨夫，也许你不记得了，简单说来，你的朋友沈致，他的母亲和我的妻子是姐妹。”
　　
　　苏策看了眼电话，“于是？”他可不知道他能和这个人有什么交集。
　　
　　“我有一些……非常漂亮的东西要给你看，明天晚上9点金景酒店怎么样？”
　　
　　“抱歉，我没时间。”
　　
　　“你会有时间的，”对方轻轻笑道，“是关于你和沈致的，明晚恭候大驾，到时会有人给你带路的，再见。”
　　




67

67、处境艰难 ... 
 
 
　　
　　拒绝了沈岚要求一同回去的要求，苏策下班直接去了金景，事关他和沈致，他不可能无动于衷，何况对方除了透露是有关他和沈致的事情之外，并无其他。
　　
　　“再次见面非常高兴。”顾帆坐在位置上，见人把苏策领了进来，非常有风度的站了起来，“现在你应该对我有印象了吧？”
　　
　　苏策自顾自坐下来，并无更多话愿意说，“好了，请直说目的吧。”
　　
　　“要来根吗？”顾帆指着桌上的雪茄，征求苏策意见。
　　
　　“不了，谢谢。”苏策拒绝道。
　　
　　“别把气氛弄得这么僵嘛，”顾帆笑道，“正事都还没开始谈呢，万一我不高兴的话，这次见面就无意义了，那么到时候局面就糟糕了。”
　　
　　苏策皱眉，不过还是收敛了情绪，“我不抽烟。”
　　
　　顾帆见他坚持道，也就没再多劝，走到自己的位置坐下来，吩咐上菜。桌子上摆满了精致的美食，但是苏策却根本没兴趣去看，这个顾帆并没有爽快的说此次见面的目的。
　　
　　“好了，看你焦急得，”顾帆悠闲的放下筷子，表情淡然，“我就直说好了。”
　　
　　“希望如此。”
　　
　　“当然，”顾帆摊摊手，“我们应该合作。”
　　
　　“合作？”苏策抬眼，“我不太明白你的意思。”
　　
　　“你没有听错，我在寻求你的帮助。”顾帆向前倾了倾，凑近了点。
　　
　　“你在说笑吧，我并不能帮助你，简单说我对你有用处吗？恐怕没有，如果是这样，我想我应该走了。”
　　
　　“等一下，”顾帆叫住他，坐着不动微微抬起脸看着苏策，“我既然敢叫你出来，自然是有筹码的，你说呢？”
　　
　　苏策顿住脚步，会过头，想想还是坐了下来，“洗耳恭听，关于你的筹码。”
　　
　　顾帆笑着摇摇头，把座位旁边的东西递给苏策，苏策将信将疑的接过来一看，立马蹙着眉，脸色僵硬。
　　
　　“你可以撕掉，但是我有底片，”顾帆起身，走到苏策身边，“我明说了，你如果不答应的话……简单说，不答应我的条件的话……”
　　
　　“会怎样？”苏策看着他。
　　
　　“不答应的话，”顾帆想了一下，笑着开口道，“我可以保证，明天你和沈致就会上头条，到时候大街小巷不管是报刊还是商业街的大屏幕，从那时开始，你们将会成为这个城市的主角，严重点，成为世界的焦点也未尝不可。”
　　
　　苏策忿恨的瞪着他。
　　
　　“大明星的同性情人，多么爆炸的新闻！他建立维护的良好的形象都会毁于一旦，影迷们会发现自己喜欢的偶像是个喜欢男人的变态，他们不能接受，会唾弃他、骂他、说写难听的话侮辱他，广告商会和他解约，他接不到任何的戏，生涯就此中断。”停了下，顾帆又继续说道，“再说你，沈岩会发现你和沈致的关系，他不会把女儿嫁给你，沈岚会恨你，你和她在一起的同时仍旧和她的弟弟保持着关系，她不会原谅你，这个并不重要，重要的是……”
　　
　　“……”
　　
　　“重要的是，苏策。”顾帆看着他的眼睛，“你将会一无所有，你辛辛苦苦爬到今天的位置最终会成为空气，你会失业，你可能找不到工作，因为你搞了沈素的儿子，她不会放过你，简单说，要么出国，要么就一直这样下去，当然，我想你还有个母亲，恐怕你应该不想让她知道这个事实吧？你即将结婚，然后又突然什么都没有？”
　　
　　“……”
　　
　　顾帆转身坐下，悠闲的靠着椅背，“怎么样，我分析得够全面吧？”
　　
　　苏策沉默了一分钟，发觉这个世界上他能控制的东西很少，这个物欲横流的世界，金钱才是绝对的霸主，他自己若是有足够的地位和财富，那么他可以坚持自己的感情，他和沈致还会有未来。但是最关键他什么都没有，他和沈致就是个未知数，能走到哪一步都不能确定。
　　
　　他爱沈致，但是感情在金钱的物质的冲击下总会变质，什么都没有的情况下，自己用什么来说我爱你？
　　
　　“你可以说你的条件。”
　　
　　顾帆喜笑颜开，“哈哈，我就说嘛，识时务者为俊杰，你一定会答应的。”
　　
　　苏策不吭声，总有一天他会把这些人踩在脚下，一个个全部碾碎成渣。
　　
　　“我的要求就是沈岩手上百分之十五的股份，当然，我们达成协定而你做到了的话，宏业会分给你百分之十怎么样？这个应该不算少了。”
　　
　　苏策暗自发笑，不过还是说道，“你手上有股份？”
　　
　　“暂时没有。”
　　
　　“那你拿到股份干什么？百分之十五也不够你控股吧。”
　　
　　“这个你不用担心，芳怡手里还有百分之十五，加起来百分之三十了，只要我把沈素踢下台，百分之十的股份我会说话算话送给你，绝无虚言，当然你在没拿到股份之前。”顾帆指指他手上的照片，“这些不会泄露出去。”
　　
　　相当于外戚夺权了不是？一家人吵得就已经够厉害了，谁知外面的城墙外还有人紧紧的盯着，等着吞下这口肥肉。
　　
　　“你能保证这些照片不会外泄？”苏策提出疑问，他并不信任顾帆。
　　
　　“我能保证我手里的不会外泄，若是有杂志拍到刊登，我会第一时间通知你，另外我也可以帮你解决，其实最重要的就是，你们如果少见面，被拍到的机会不就少了吗？当然我小小的建议罢了。”
　　
　　苏策不理会他，径直站起来，“你不要期待太快解决沈岩，何况我现在并没和沈岚结婚。”
　　
　　“那倒不用，我等了这么多年也不愁多等几天，我是个很有耐心的人。”顾帆把名片递给他，“只是你不要忘了我们的目标就行了……我的名片，有什么事可以随时给我打电话，合作愉快。”
　　
　　敲了一会儿门，过了很久才听到脚步声传来，沈致站在门口，脸被围巾遮了一大半，双颊被冻得通红，白气透过围巾轻轻的散出来，听到开门的声音，扯下围巾，沈致兴奋的凑了上去，“苏策我……你是谁？”
　　
　　戛然而止停住的声音，沈致看着面前睡眼惺忪的大个子，对方估计还没缓过神来，揉着眼睛盯着沈致打量，过了一会儿惊呼，“啊大明星！我又见到你了！”
　　
　　“你是谁？这不是苏策的家吗。”沈致往里面看了几眼，发觉里面很多的摆设都变化了，心里一惊，“苏策呢？他人呢？到哪里去了！”
　　
　　苏航惊讶的看着他，“你不知道吗？他搬走了，要结婚了，搬去和老婆住了，这个地方就留给我住了。”
　　
　　“你说他搬去和沈岚住了？”
　　
　　“嗯，搬走几个月了，他没告诉你？你有事？我帮你打个电话给他好了。”
　　
　　“不用。”沈致叫住他，有些尴尬，“我们有段时间没见了，我自己会找他的，不用麻烦了，那就这样，我先走了。”
　　
　　沈致落寞的转身，感到一阵疼痛，怎么也是避不开的，苏策要结婚谁也拦不住。
　　
　　“哎你等等！”苏航跟上来，笑嘻嘻的开口，“你记得我吧，我是苏策的兄弟。”
　　
　　沈致点点头，“现在有点印象了。”
　　
　　“那个我现在在这里，没有工作。”苏航不好意思的开口，“你能借点钱给我吗？我保证我一有钱马上就还给你！真的！我绝对不骗人！”
　　
　　苏航想，怎么是个明星也得有点钱吧，何况还是他未来嫂子的弟弟，沈岚都这么有钱他肯定也不会穷，想了想还是硬着头皮开口了，借个一千应该没问题吧。
　　
　　沈致没什么精神，点点头，掏出钱包数了数，“我身上只有两千，够不？不够我叫人给你送来。”
　　
　　苏航大惊，赶紧说道，“够了够了！谢谢你啊！”一边接过钱一边感叹道苏策这辈子怎么运气这么好，有个有钱的老婆，还有个有钱的小舅子，真他妈走运！
　　
　　“你不要和苏策说我来过。”
　　
　　“嗯，我明白。”苏航从他挥挥手，“谢谢啊大明星！有工作记得找我啊，我很有空的！”
　　
　　沈致转身，走到不远处接到电话。
　　
　　“你又去找他了？看来你知道不把我放在眼里了，我说过多少遍你根本就不上心啊。”
　　
　　沈致头大的看着手机，“妈，麻烦把你派来监视的人带走行不？”
　　
　　“你如果不去见他我为什么要派人监视你？！你为什么就执迷不悟不听话！”
　　
　　“我是真的喜欢他，我和他不能就这么结束，他根本就不喜欢沈岚……”
　　
　　“他不喜欢沈岚却仍然选择和她结婚，你难道还不够清楚？我要怎么才能把你拉出来！你看看你现在变成什么样子了！你是不是等着我把你关起来？！
　　
　　走到自己车旁边，沈致对着车窗看了看自己模样，眼眶通红，头发毫无生气的垂着，脸色苍白，整个人看起来毫无生气。
　　
　　“妈妈你别这样，”面对至亲心里的防线忍不住崩溃，沈致带着哭腔，“我好不容易喜欢上一个人，苏策他也喜欢我，我能感受得到。”
　　
　　沈素不想和他多说，“我说什么你也听不进去，苏策和我只能选一个，选了苏策我们就断绝母子关系，我以后再也不干涉你，你爱干什么就干什么，我绝对不会过问，你自己看着办。”
　　
　　沈致扶住额头，这个时候沈素却逼他做这样的决定，“你知道我根本无法选择……”
　　
　　“你的答案很明确了，养了你这么多年的母亲仍旧比不上一个苏策？你心里早就有答案了不是吗？！”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“看来我们母子缘分尽了。”沈素自顾自的说道，“以后任何事我绝对不会干涉你，从今天开始你自由了。”
　　




68

68、我的恋人 ... 
 
 
　　“哥哥，对不起你。”男人的脸低垂着，说着抱歉的言辞，态度非常诚恳。
　　
　　“现在说这些有用吗！”盛气凌人的青年眼睛中折射着憎恶的光芒，表情扭曲，扬起手一耳光狠狠的煽了下来。
　　
　　非常响亮“啪”的一声，男人的脸被打得偏到一边去。
　　
　　“卡，”导演拿着剧本在手里拍了几下，对着顾天逸说道，“你看不懂字吗，动作应该缓慢一点，就像静止一样，煽下去的力度要狠！你到底看不看得懂剧本，表情要有点委屈！你是受了气才煽的一巴掌的！沈致，麻烦你再忍下吧，镜头没拍好。”
　　
　　沈致忍着半边脸肿涨的疼痛，冲大胡子导演点点头，方世走过去，担忧的看了看他，最后问道，“没事吧，脸痛不？”随即朝顾天逸吼道，“你会不会拍戏啊！这都NG几次了？！这个样子拍什么戏，早点滚回家去！浪费胶卷！”
　　
　　顾天逸耸耸肩，表情无辜，“我这不是没经验吗，要拍好戏就得慢慢琢磨啊。”
　　
　　“我没事，重新再拍吧。”沈致推开方世，朝导演做了个手势，示意可以开始了。
　　
　　青年要流出的泪水包裹在眼里，脸涨得通红，内心怒火中烧，再一次扬起手，毫不留情的把耳光朝对面低着头，正在说道歉词的人红着半边脸的人送去。
　　
　　手掌接触到皮肤，响亮的一声，沈致感觉到火辣辣的疼，半边脸快要失去知觉。
　　
　　“很好，表情到位。”导演探出头来，看了眼沈致的脸，似乎觉得抱歉，“好了，沈致你今天的戏份完了，休息吧。”
　　
　　“快敷一下，”方世把冰袋递给沈致，对方接过去小心的覆在了右边脸的肌肤上，方世一股怒气，伸手抓住顾天逸的衣领，瞪着他，“你这是公报私仇！混蛋！”
　　
　　顾天逸悠闲的用单只手把方世放在他脖子处的手移开，转身一边走一边看着自己有些泛红的手掌，“NONONO，你说错了。”他回头，“这叫――敬业。”
　　
　　收工回去，沈致向方世提出，“我想停工一段时间。”
　　
　　“怎么了？”方世把车停到一边，转过来脸来看他。
　　
　　“事情太多，很忙，我顾不过来。”
　　
　　方世以为沈致还没从亲人去世的消息中走出来，只好点点头，“那我帮你把手上的戏约推了，广告呢？”
　　
　　“广告留着吧。”毕竟公司也要赚钱，“那个时间挺短的。”
　　
　　站在风中给苏策打电话，可是最终却是机械的声音“您拨打的电话无人接听”。沈致把手机放到口袋里，轻轻揉了揉脸仍然觉得疼痛，一边走进家门，却看到佣人在往外面搬东西，看到画册意识到那是自己的东西，沈致赶紧走过去，“这些是我的东西，谁叫你们扔的？”
　　
　　佣人抱歉的看着他，“是夫人叫我们打包好，放进车上的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“她说你要搬出去住，让我们整理好。”
　　
　　沈致心里一凉，和脸上的火热胶着在一起顿时觉得万般的无奈。佣人小心翼翼的看了他一眼，似乎是不确定，开口道，“那么我们还搬东西吗？”
　　
　　“……都放到我车上去吧。”
　　
　　驱车绕着城市转了大半圈，沈致想不到什么地方可以去，自己也不愿意去打扰方世，想了想还是把车朝山上开，林成芬的别墅还在那里。
　　
　　现在是真正的属于他的房子了。沈致打电话叫人收拾了一下，偌大的别墅现在也剩下几个不愿意离开沈家的仆人，她们大多是跟了林成芬一辈子，看着沈致长大，过了这么多年也舍不得离开了，一听到沈致要搬回来，都兴冲冲的去收拾了。
　　
　　夜晚实在是安静，赶工这么多天，到现在也睡不着了，比起以前只会更糟糕的生活，苏策不要他，沈素也不要他了。他觉得自己仿佛就是被彻底抛弃了，不过他也不打算向母亲低头，要是那样，他就一辈子都见不到苏策了。
　　
　　只要他和苏策能沟通好，以后再去安抚自己母亲也不迟。
　　
　　沈岚兴冲冲的挑选着床单和桌布、窗帘，苏策在一边却并没有多大的兴趣，沈岚姑且理解为男人对这些琐事都是无兴致的。苏策心里觉得烦躁，即使是要结婚了，身为新郎却并没有多大的感触，一股患得患失的心情在内心深处不断的徘徊。
　　
　　不用开工，沈致想了想还是开车去了沈岚的新住处，周末苏策若是不上班，应该在，他就是想去阻止苏策结婚。开门的苏策的母亲，看着沈致一眼便认了出来，赶紧让他进去了。张碧云非常热情的端出水果招待沈致，沈致坐在那里觉得有些尴尬，他是来让苏策不要结婚的，要是苏策母亲知道了，肯定就不会这么热情了。
　　
　　“苏策都老大不小了，25了，年底就26岁，也该结婚了。”无意间说起这句话，沈致蓦然感觉他和苏策都认识了这么多年了。
　　
　　张碧云很放心沈致，曾经来过她家和苏策关系必不会差，说道，“他能结婚，找个好妻子，帮我生个孙子我也就满足了。”
　　
　　听到谈起孩子沈致愈发尴尬，他要是和苏策在一起孩子肯定是没有的，不过也可以去做试管婴儿……
　　
　　“沈致？”刚进来的沈岚惊讶的喊道，“你怎么来了？”
　　
　　沈致看他们，走进来连步伐也如此的一致，忍不住心里泛酸，“哦来看看你……顺便找下苏策，我有点事要和他说。”
　　
　　苏策站在原地，并不开口，看着沈致有些憔悴的模样，禁不住避开了目光。
　　
　　“那好，你们聊吧，妈妈，我们去做饭好吗？上次那个菜我还没学会……”沈岚把外套脱掉，拉着张碧云，听到沈岚已经开始亲切的叫妈妈了，沈致更觉得气闷，一口气堵在胸口上不来，忿恨的瞪着苏策。
　　
　　张碧云兴高采烈的回过头，“苏策，留你同学吃饭啊。”
　　
　　苏策点点头，见母亲和沈岚消失在厨房门口，才放下手上的东西，走进沈致，“我们上去谈吧。”擦肩而过时候，沈致拉住他的手，站着不动。
　　
　　苏策见状想甩开，但是沈致牢牢的握着，根本挣脱不开，只好开口，“你先放开我，”继而又补充道，“……沈岚就在里面，这样不好。”
　　
　　“不放。”沈致固执的看着他。
　　
　　苏策站定一会儿，见沈岚在里面忙，也没有要出来的样子，于是妥协道，“先和我上去吧。”就着这个姿势，只好牵着沈致，一步一步的上楼，沈致被苏策牵着手，没再说话，跟着上去了。
　　
　　看见只有一张单人床，沈致开口，“你……和沈岚睡……这么窄？”
　　
　　苏策倒了杯水给他，“我们没这么快。”直接告诉了沈致他们之间还没沈致想的那样。
　　
　　沈致终于觉得好受一点，走上去抱着苏策，“但是你们还是要结婚，什么时候？”
　　
　　“9月份。”
　　
　　“这么快？！”
　　
　　苏策没开口，把沈致推开，“你的事呢？你说吧。”
　　
　　“你不会想听的。”沈致说道。
　　
　　“你不说怎么知道我不愿意听？”
　　
　　“那好，不要结婚。”沈致盯着苏策的眼睛，“我不想你结婚。”
　　
　　苏策皱起眉头，“沈致，我说的很清楚了，我们就这样吧，其实做朋友也挺好……”
　　
　　“我后悔了，我不打算和你分手，你甩不掉我，你不能和沈岚结婚。”
　　
　　苏策坐在一边，抬起头看着他，“那我们没什么好谈了，我不能辜负了沈岚。”
　　
　　“那我呢？你说不要辜负沈岚，那我怎么办？！我为了你和我母亲断了关系，我该怎么办，比起沈岚你更应该补偿的是我不是吗？！我为你做了这么多，你上了我就想拍屁股走人，不可能！”
　　
　　“别那么说，我们只是成熟了而已，懂得的更多了。”
　　
　　“欲望蒙蔽了你的眼！苏策如果你只是想要钱的话，我也有，我全部的都可以给你！你要不要我和沈岚说，我们曾经有过一段感情！你真的想我变成那种‘我得不到别人也别想得到的人’吗？”
　　
　　苏策站起身来，走到沈致面前，把手按住沈致的肩膀，“我也不想结婚，当初是你妈妈逼得我到处找不到工作，是沈岚帮了我，现在我妈妈已经接受沈岚了，我怎么办？你难道叫我告诉她我不想结婚，我要和一个男人在一起？沈致，我妈妈她不能接受的……我是说，她不会让我和你在一起的……”
　　
　　“……那怎么办？”沈致搂住他，泪眼朦胧，“到最后牺牲为什么是我？你让我笑着看你和沈岚结婚？我以后都生活在你们甜甜蜜蜜光圈下？”
　　
　　“沈致，听着，我也不愿意这样……”
　　
　　“你不愿意为什么还要结婚，你妈妈那里我可以去说的，苏策我什么都不要了，为了我你就不能也把这些抛弃一回？”
　　
　　苏策轻轻吻了下他的耳垂，“你不了解我母亲，她期待我成家立业很多年了，她希望我能有个孩子。”
　　
　　“所以你就要结婚？你不爱沈岚啊。”
　　
　　“……没办法，”苏策紧紧搂住他，片刻的安静之后，开口道，“我需要一个孩子。”
　　
　　“苏策，我为自己不值，我偏偏就喜欢你，我要是喜欢别家的姑娘，或者不这么死心眼认定你了，我又会不一样。”
　　
　　“对不起。”苏策充满歉疚的说道。
　　
　　沈致凑上去，对着苏策的嘴唇咬了一下，最后又抱住他，“苏策，我认了，我愿意等你，至少现在我还愿意等你……等沈岚生了孩子，你……就离婚好吗？那时候你就找不到借口推开我了。”
　　
　　“我不确定要多久。”苏策看着他，眼里湿润，“我爱你，只要再等几年，过几年，我绝对不会再放开你了，绝对不会了，只要你愿意等我。”
　　
　　沈致埋在他的肩膀上，泪水浸湿了衣服，他觉得自己下贱，委曲求全等着苏策来临幸他，就是放不开手，他可以等苏策结婚，有孩子，离婚，然后他们就可以在一起了。
　　
　　他现在26岁，沈致紧紧的抱着苏策，紧紧的贴在一起，但是这个过程需要多少年？他还能等几年？从十八岁到二十六岁，八年间变化的东西很多，但是他还是死守着心底的感情，第一个向他伸出手的是苏策，年少时的爱恋时至今日，深埋在心底生根发芽无法移开，他陷进去，并且拒绝救援，于是就再也出不来了。
　　
　　沈致悲哀的想，这已经是最好的办法了，他想不出更完美的了，他还算年轻，还等得起。八年过去，下一个八年即将到来。 
　　




69

69、藏不住的秘密 ... 
 
 
　　
　　沈岩坐在豪华的座椅上抽烟，办公室里烟雾弥漫，苏策规矩的站在一边，头轻微的垂着，面无表情，等待自己未来的岳父大人开口。
　　
　　旋转椅轻轻转了一圈，最后面朝着苏策停了下来，沈岩重重叹了口气，眼睛看着落地窗外，车水马龙的街道好不热闹。
　　
　　苏策猜到他是在为宏业烦恼，林成芬去世之后，沈素的地位并未有丝毫的变化，她仍然是宏业的执行总裁，信服力极高，遍及整个公司，沈岩虽然有了股份但是并不知从何下手，光是守着酒店他又觉得不甘心，毕竟他是沈家的长子，在宏业少人脉少权力，怎么也不会令他开心起来。
　　
　　“其实您可以尝试进董事会，这样子掌权的机率会大一点，人脉也好笼络，就算以后收购股份也会容易些。”
　　
　　沈岩深吸了口烟，吐出白雾，摇摇头，“你想得太简单，董事会那些老匹夫跟着沈素哪一年不是吃香的喝辣的，过惯了这种日子你以为他们会冒着风险支持我？这个不可行。”
　　
　　苏策上前一步，空气里全是烟雾的味道令他微微皱眉，“您真的想掌权吗？”
　　
　　沈岩笑着看着他，实际上善意的成分却并不多，“你为什么这么想？谁掌权还不是沈家人。”
　　
　　“但是比起沈素也许您更适合这个位置，据我所知，董事会还是有人对她不满的，作风太严厉，又拒绝一些些股东的亲属来宏业工作，这个应该惹恼了不少人。”
　　
　　“哦，”沈岩抬起眼皮，“功课做足了，调查得这么清楚？”
　　
　　苏策没说话，沈岩又开口道，“看来你很希望我掌管宏业。”
　　
　　“我和沈岚马上就要结婚了，我当然为您的利益着想。”苏策不卑不亢的说道。
　　
　　沈岩并无太大表情，点点头，“婚礼怎么样了？”
　　
　　“进行中，该准备的都准备好了。”
　　
　　“我只有沈岚这一个女儿，”沈岩起身，绕到苏策面前，“我希望你能好好对她，是必须，你明白我的意思吧？”
　　
　　苏策点头，“当然，我会的。”苏策确实也会好好对她，这和爱不爱她没多大的关系，总之他觉得自己应该会尽到一个丈夫的责任。
　　
　　“你清楚就好，”说完他又重新点燃一根烟，“我的确想掌权，不过不是现在，时机还不到，还要等。”
　　
　　“其实不久之后就会有一个好时机。”
　　
　　“哦，”沈岩回头，“你倒是说给我听听。”
　　
　　“宏业在明年下半年有个竞标的计划，我看了看这几年的报纸，很久之前那个海边度假村赚了不少钱，所以明年的市郊区那块地要建新的商业中心，那个工程沈素肯定不会放弃，她一定会亲自去的。”
　　
　　说起几年前的海边度假村，沈岩就想起了当时是他负责的这个案子，但是到最好功劳却全部转给了沈素，报纸上大肆报道宣扬沈素如何如何的有能力，如何的英明，从自己哥哥手里接手案子不久就拿下了，倒显得沈岩这个做哥哥的没能耐，愚笨。
　　
　　“当年那个工程还是我负责的呢。”
　　
　　苏策不明白，“嗯？”
　　
　　“一个人太过出彩耀眼就是不好，”仿佛是自言自语似的，“算了，你继续说吧。”
　　
　　苏策没多问，继而说道，“如果她发誓要拿下那个工程，就会倾尽宏业大部分的资产，银行贷款也会增多，压力势必会大，所以到时候非拿下不可。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“假使这次她失败了呢？”
　　
　　沈岩摇头，“不要小看她，即便我还她大上几岁，但是不得不承认只要是她想做的，没有一件会失败，当然她的婚姻例外，哈哈这个恐怕是她人生的耻辱。”说起这个沈岩忍不住裂开嘴角，仿佛为言语上一时的嘲讽也能打击到沈素而开心不已。
　　
　　苏策想到的却是沈致，他成长在这样的家庭小时候到底是怎么过的？看着亲人勾心斗角这么多年他心里不可能不难过。
　　
　　微微甩了下头，苏策把沈致抛到一边，继续说道，“我们的目的就是让她失败，然后在宏业遭受重创的时候，您就把股票卖了，造成宏业动荡的局面。”
　　
　　“卖了我拿什么掌权？你说得倒是轻松。”
　　
　　“当然，股份最后还是您的，我是说卖给熟悉的可信任的人，相当于暂时放置在那里，然后趁股东抛售股票的时候，我们再低价买进他们的股票，到时候筹集了更多的股权，你就可以重返宏业了，亏损算沈素的，但是总裁这个位置会到了您手里。”
　　
　　沈岩听完沉默，直到空气里的烟雾密度达到苏策感觉有点恶心的地步了，他才开口，“苏策，我发觉你是块材料。”
　　
　　“我只是尽自己的义务罢了，为您共事，肯定先为您着想。”
　　
　　沈岩笑笑，“好，我知道了，你去工作吧，晚上带沈岚回家吃饭。”
　　
　　苏策大喘一口气，退出了办公室，扯了扯领带掏出口袋里的手机一看，发觉沈致已经打了好几个电话过来。他和沈致没分手，沈致舍不下他，他同样也忘不了沈致。既然这样，索性就这样下去了，谁也不知道未来会是什么样子，也许明天就是世界末日也不一定，能拥抱能亲吻的时候就尽情拥抱亲吻好了。
　　
　　苏策抱着这样的想法，倒也觉得能熬过去，同时面对沈岚和沈致，也有些坦然了。
　　
　　苏策给他拨了个电话过去，结果接起来的却是一个陌生男人的声音，“喂？”
　　
　　方世在接电话之前看了下屏幕，本打算就这么放着，但是电话响了很久也没停歇，中午这个时候又安静，沈致在化妆间没出来，为了不打扰其他人，他只好勉为其难的接了，还以为会是为娇滴滴的小美女，结果电话那端传来一个低沉的男人声调，“我找沈致。”
　　
　　既然能直接打到大明星的电话上来，想必关系也不会太浅，方世收起准备开玩笑的想法，正色道，“他现在在化妆，不方便接电话。”
　　
　　“那就这样吧。”方世刚想说要不我帮你转告他一下，结果对方迅速的挂掉了电话，等自己开口时已经是嘟嘟的声音了。
　　
　　拿着手机，莫名其妙的看了眼，通话记录上只有一个句号，并无其他的备注，他有些好奇，什么朋友差到或者好到沈致连备注都没有写上。
　　
　　沈致穿着件单薄的衬衣出来，看着自己手机在经纪人手上赶紧冲了过来，抢过手机，“你接我电话了？”他快速的翻了翻通话记录，又开口问道，“你没说什么吧？”
　　
　　方世耸耸肩，“电话一直响，我只好接了，你没注明备注我不知道是谁，还有我是个随意开玩笑的人吗？”
　　
　　沈致不理会他，径直把手机塞进口袋里往前走，“我先去对戏了。”
　　
　　方世在原地站了一会儿觉得无趣，往四周望了望最后扯开喉咙大喊，“苏航！”
　　
　　喊了几声根本就无人应，收拾道具的小妹见他喊的这么辛苦开口道，“他应该在边上打扑克牌吧。”
　　
　　方世道了谢，走到帐篷旁边，果不其然苏航正蹲着，正和中午剧组送盒饭的几个小工围成一块，好不激动。
　　
　　“苏航，你给我过来！”苏航一听是方世的声音赶紧把牌扔到一边，捡起地上的钱飞速奔了过来，一边跑一边喊，“兄弟对不住了！下回有空请你们吃饭啊！”
　　
　　苏航气喘吁吁的跑到方世身边，扬起脸，满头大汗，“哎哟方哥你喊我做什么？”
　　
　　方世想敲敲他脑袋，但是看见他汗淋淋的模样不禁断了这个念头，“苏航，你忘了你本职工作吗？！你是沈致的保镖，应该时时刻刻的跟着他！他的安全由你负责，你再这样我炒了你！”
　　
　　苏航甩甩头，“他说不让我老跟着他，叫我自己一边玩去。”
　　
　　“废话，每个明星都是这句话，”方世瞪着他，“老实跟着沈致，他要是受欺负尤其是那个顾天逸又说什么混账话，你，要给我毫不留情站出来，能上去抽那混蛋小子一巴掌最好！”
　　
　　苏航跟着方世一边走一边拍拍胸脯，“放心吧，我可就指望大明星吃饭了，我一定会的！别的我不擅长，但是打架嘛，我看还真没几个能打得过我。”
　　
　　“你这身块头不把人压死就算好的了。”
　　
　　苏航几个月前突然出现在沈致身边，等到方世问时，他只是淡淡的说了句，“有人帮我请的保镖。”并无详细的说。方世见苏航身体壮实，也就同意了，何况他自己早就看不惯顾天逸了，能找到机会狠揍他一顿是最好。
　　
　　方世走着走着又想起了什么，笑道，“你的亲戚介绍你来的吧？”他意识到曾经偶尔间知道了沈致那个小女朋友叫苏策，这么多年过去了，看来应该还是在一起，而自己居然没见过一面。
　　
　　苏航点头，“我本来也想演戏的，结果他叫我跟沈致当保镖！完全就看不到我的才华所在嘛！”
　　
　　“是不是叫苏策的介绍你来的啊？”方世引他开口，直觉苏航应该知道不少。
　　
　　“把我赶出别墅就不说了，叫我来当保镖！不过这工作也算很轻松了，每天还能见到不同的明星，真过瘾！”
　　
　　能把沈致迷倒了这么多年，想必长得一定不错，方世笑嘻嘻的开口道，“哪天把你姐姐带出来看看啊。”
　　
　　“来不了，她都在农村呢。”
　　
　　农村？难不成沈致还是远距离恋爱？方世恶寒，真是纯洁的小帅哥啊。
　　
　　“苏策在农村啊……这里离农村也挺远吧……”
　　
　　“没啊，苏策就在这个城市啊。”苏航开口道。
　　
　　“你不是说苏策在农村吗？怎么又在这个城市了？”方世皱起眉，苏航这个人说话真不靠谱。
　　
　　“我的姐姐在农村他又不在。”
　　
　　“哦苏策是你妹妹啊。”方世恍然大悟。
　　
　　苏航一脸嫌弃，“什么妹妹啊，我哪来的妹妹。”
　　
　　“哦，看来是远房亲戚。”方世自顾自说道。
　　
　　“远房？”苏航停下脚步，“不是远房，他就是我兄弟啊，我爸和他爸爸是兄弟。”
　　
　　方世蓦地止住脚步，“你的兄弟？他是个男人？”
　　
　　苏航看着他感到莫名其妙，“兄弟难不成还是女人？他肯定是男人了，你不是见过他吗？”
　　
　　“我没见过他。”
　　
　　“见过的！那次我们就，嗯，我刚来这个城市，好像是去机场吧……应该是，去接大明星和苏策啊！”
　　
　　方世看着他，“你是说，那个时候站在他身边的人，那个男人，他的名字叫苏策？”
　　
　　苏航欢快的点点头，“对啊，他就是苏策。”
　　




70

70、重要的你 ... 
 
 
　　“你们在一起多久了？”方世换了个说法，“我是说现在你们还在一起？你坦白告诉我。”
　　
　　沈致有些愧疚，不过还是点点头。
　　
　　方世气恼的挠挠头发，全部往上一捋，重重的呼出口气，虽然也知道大概会是这样，但是看到沈致点头那刻，自己的心仍然是被重重的刺激了，“我怎么说你？”
　　
　　沈致不说话，过了一分钟，方世平息了下自己的情绪，“说实话我很吃惊，当然我也没干涉你交往对象的权利，不过，我听苏航说，那个人要结婚了吧？对方还是你的姐姐？”
　　
　　沈致不知道如何开口，他也不能告诉方世，苏策根本就不爱沈岚吧？方世看他闷着，以为沈致不愿意和他讲，即便他爱的是个男人，自己身为经纪人也没权利去指责他做得不对。
　　
　　“算了，我不管这个，不过沈致你注意别被拍到，不然就完了。”
　　
　　“方哥，谢谢你了。”
　　
　　“谢个屁啊，我又没做什么！真感谢我，就随时随地观察有没有八卦记者啊，搞出乱子我可承受不起！我给你说，我这个人心理承受能力特别的脆弱，真的……”
　　
　　苏航蹲在一边吃饭，沈致叫他过来，他也只是说这么多年蹲着蹲着就习惯了，改不过来了。方世有事回去了，助理也被沈致好心放了几天假，于是身边就只剩下一个苏航，苏航这个人大大咧咧的，尽是说些有的没的，但是沈致还觉得他挺有趣的。
　　
　　顾天逸往这边移动，抱着双臂斜眼看着沈致，本打算冷嘲热讽一番，结果还没开口，就被人拉住了后领扯到一边。
　　
　　“喂喂喂，靠这么近干什么？”苏航把他拉到一边去，方世吩咐过不要让顾天逸靠近沈致，添油加醋一通乱说，苏航彻底把顾天逸划为定时炸弹一类。
　　
　　“你那拿了鸡腿的手快离开我的身上！”顾天逸赶紧挣脱开，苏航油腻的手就在面前，他看看自己的衣领一阵怒火，“你有没有有教养啊！随随便便就把你的脏手拿来招呼人！”
　　
　　苏航不理会他，径直说道，“你再靠近沈致我就揍你哦，不信你就试试。”
　　
　　“你……你这头熊！”顾天逸脸红扯着嗓子吼道，算了算自己一个人肯定打不过两个，于是忿恨的瞪了沈致一眼，不甘心的转身走了。
　　
　　苏航往这边走来，“哼，早知道我就多往手上抹点油，专门往他贵的衣服上蹭！”走到沈致身边坐下，把身上的外套扔到一边，“你说，明天苏策结婚，我穿什么去？可不能太寒酸了，你们家老有钱了。”
　　
　　苏航提前这个无疑是让沈致心颤了一下，该来的终究要来，苏策婚期就在明天，而他也已经收到了请柬，为了方便和苏策见面，他又从别墅搬了出来，在市郊区比较偏的地段买了新的房子，一个人住着，昨天早上开车准备出门时，结果就在信箱里看到了。
　　
　　苏策也许是觉得尴尬，请柬都是寄来的。
　　
　　“你要是有空，晚上去公司吧，选件衣服，造型室那边挺多的。”
　　
　　“真的？我可说是你叫我去选的哦！”
　　
　　沈致没什么精神的点点头，“嗯，是真的。”
　　
　　结果下午就出事了，沈致在补拍镜头时，原定的是侧身躲过合作演员伸出来的一脚，结果在拍时，他不知道在走什么神，结果直接被那一脚给放到了，当场就没站起来。
　　
　　吓得合作的小演员脸色惨白，苏航赶紧跑过来，准备和方世打电话，沈致在苏航背上时还不忘安慰人，“对不起，我走神，不关你的事。”
　　
　　导演也被吓到了，赶紧放行，并且吩咐接下来三天沈致都不用来了，万一真出什么事他也承担不起啊。
　　
　　实际也算不上多严重，合作演员并没有使多大的力气，毕竟是拍戏。沈致只是感觉到疼，一瞬间坐到地上颓废的想，要不一辈子就这么安静的坐着算了，什么也不用想。
　　
　　苏航带他去了医院，方世也很快赶了过来，骂了一通不专业不用心之后又坐下来，问情况。
　　
　　“没什么大碍，我有三天的假期哦，想不到这么难请假的导演也给了我三天的假期呢。”
　　
　　方世无奈，指着他上着药的腿，“你也不看看不是用什么换来的，你用点心行不？幸好今天这腿劲轻，要不然你这腿废了我今天可不是就这么简单的说你两句了！”
　　
　　“哎哎知道了。”沈致把头埋进被子里，“我发觉你越来越嗦了。”
　　
　　“我这是关心你好不好？不会欣赏啧啧。”
　　
　　“嗯，方哥，谢谢你。”
　　
　　被沈致突然正经的口气弄得尴尬了一下，方世摆摆手，“你管好你自己就是对我最大的感谢了。”
　　
　　苏航在医院陪着他，他在这里赶走了不少要签名的女护士，一个大块头站在门口，凶神恶煞的，沈致在病床上睡得特别熟。
　　
　　不理会医生要求住院的要求，沈致晚上固执的回了自己的家，公司的人把他送回去之后也走了，虽然伤了一只腿有些不便，但是单脚跳来跳去也算过得去。
　　
　　蹦蹦跳跳过去开了窗帘，沈致没开灯，就着月光坐在床角边打电话。
　　
　　苏策很快的接了电话，沈致反映过来只好呆呆的说了句，“你没事？”
　　
　　“忙完了。”也对，该忙得都忙了，只剩下明天的婚礼了。
　　
　　“哦，”沈致停顿了下，“沈岚呢？”
　　
　　“在护肤吧，我也不知道。”
　　
　　“你现在在哪里？”
　　
　　“书桌边，看文件。”
　　
　　“明天就结婚还这么认真啊？”他这话其实酸酸的，有些鼻音，苏策也察觉到了，等待许久传来一句，“对不起。”
　　
　　“我自己选的，道什么歉？”沈致有些气愤，固执的挂上电话，看着手机，苏策也没有再打过来的迹象，他把拖鞋踢到一边，躺在床上，过了一会儿苏策才发了条短信过来，“早点睡。”
　　
　　睡你个头啊！沈致把手机捏在手心中，这个时候换你能不能睡得着？！
　　
　　第二天当沈致睁开眼睛的时候已经下午三点了，他单脚跳起来，晃晃悠悠的到了浴室，却发现水龙头在不断的滴水，房间比浴室高了一阶，暂时还没流到房间里来。沈致泄气的倚着门框，看着不断冒出的睡一会儿，掏出电话打给苏航，“给苏策说，我有事来不了。”
　　
　　苏航看着已经是传来嘟嘟声的电话，对站在一边的苏策说道，“沈致说他不来了。”
　　
　　苏策没什么表情，“恩知道了。”
　　
　　苏航自言自语念叨，“也该来不了，受了伤就别到处乱走，好好呆着多好。”
　　
　　“他受伤了？”苏策捕捉到重要信息，追问苏航。
　　
　　苏航老老实实说了经过，最后还加上一句，“他偏要回去，住医院多好，还有漂亮的护士可以看呢。”
　　
　　苏策不理会他接下来的话，走到一边打电话给沈致，却是无法接通，有些着急，昨晚沈致并没有告诉他自己受伤的事实。
　　
　　来的人不多，苏策这么基本没什么亲戚，沈岚那边，尽管沾亲带故的人很多，但是真正能来的却很少，来的都是有一定权势和关系的人，这场婚礼到最后实际上成了一场沈岩个人的人脉交流。
　　
　　沈岚到没觉得有什么，苏策在她身边她就很满足了，尽管是婚礼，她却觉得苏策情绪不是很高，大概苏策是个安静的人，不大适应这么多人，她这么安慰自己。
　　
　　到了傍晚差不多的人都散去了，沈岩和几个熟识的人已经开车出去吃饭了，沈岚换下婚纱，和苏策的母亲坐在车子的后座，等着苏策招呼完上车一起回家。
　　
　　苏策打开车门，并没有急着上来，对着有些疲惫的沈岚说道，“妈，你和沈岚先回去吧，我和苏航去趟沈致那里，他打电话给苏航说水龙头漏水，整个屋子都湿成一块了，我去看看。”
　　
　　“呃……他没打电话找维修？”
　　
　　“这个时候还没解决，估计维修的已经下班了吧，他昨天受了伤，腿好像也不方便。”
　　
　　沈岚尽管有些不愿意，不过还是点点头，“恩，你去吧，早点回来。”
　　
　　苏航坐在副驾驶，苏策上来一句话不说，径直开了车，结果开到一半，在商业区停了下来，“你下车。”
　　
　　“干什么？我们不是去沈致家吗？”苏航不明白他干嘛在中途停车。
　　
　　“我一个人就行了，我看你今天也累了，”苏策拿出张卡递给他，“给你的。”
　　
　　苏航接过来满脸的不置信，苏策竟然主动给给钱给他，“这是干什么？”
　　
　　“去剪个头发，你看你头发多长了。”
　　
　　苏航摸摸自己的头发，有些犹豫，“我是有些累，不过沈致那里……”
　　
　　苏策打断他，“我去就好了，我们是同学，有些话也要说。”
　　
　　苏航一听，说，“那好，我先走了哦，你去看看吧，话说我这头发真长了……剪个什么样的发型会显得帅啊……”
　　
　　苏航絮絮叨叨的念着下车了，另一边苏策的车迅速滑了出去。
　　
　　沈致把浴室的门关得紧紧的，漫出来的水少了一些，不过屋子还是湿淋淋的，打电话叫人来维修，结果却是空号，找不到人，自己又不方便，于是只好找了苏航。
　　
　　沈致单着一只脚，跳到沙发上坐着，一个人生活缺乏经验，导致看着满地的水渍却不知道从何收拾起。自暴自弃的坐着，想着待会苏航来了可能会好一点。
　　
　　等了大概一个钟头，他都要睡着了，迷迷糊糊之间却听到开门的声音，他大惊，不可能是苏航，他不会有自己家里的钥匙啊……脑子里胡乱的想着，奈何却睁不开眼睛。
　　
　　苏策打开门一看，地上全是水，这跟样子他也没换鞋了，走进来一看，沈致靠着沙发盖着条毯子在那里打盹呢，小小的脑袋一点一点的，像古老的时钟一样准时。
　　
　　苏策轻轻走过去，刚倾□体，就听到对方朦朦胧胧的一句苏策。苏策愣了一下，手穿过对方腋下，把沈致抱到怀里，刚一起身，对方轻微挣扎了一下，怀里的人口气似乎是难以置信，“苏……苏策？怎么可能是你？”
　　
　　苏策看他迷茫的模样不禁觉得可爱，低下头轻轻吻了下沈致的脸颊，笑道，“怎么不能是我？笨蛋，为什么打给苏航都不打给我？”
　　 

作者有话要说：意识到自己BG的部分似乎写的过多，接下来会减少。




71

71、情到浓时 ... 
 
 
　　苏策在一边收拾，沈致爬到床上卧在一边打游戏，他不时从游戏机屏幕前抬起头偷瞟苏策几眼，确定苏策还在，心里不禁觉得甜蜜，尽管苏策今天结婚了，但是现在苏策在他这里。
　　
　　“老实打你的游戏，没事别老看我。”卧室收拾得差不多，剩下的就是明天叫维修工来处理了，苏策把外套扔到床上，站在沈致面前。
　　
　　“我看下你怎么了，我还就盯着你看了。”沈致把游戏机扔到一边坐起身来，结果太用力，碰到伤处不禁倒吸一口冷气。
　　
　　看沈致痛苦的表情，苏策也不敢再逗他了，赶紧坐在他身边，“很痛？要不要去医院？”
　　
　　虽然有些不适，不过沈致还是咬紧牙关，“没，就刚才痛了一下。”
　　
　　苏策看他脸色苍白，不禁觉得心疼，上前把沈致按进自己怀里，“对不起。”
　　
　　“对不起什么？你对不起我的可多了，慢慢还吧。”沈致从他怀里挣脱出来，红着脸，“你今晚……嗯，还回去吗？”
　　
　　苏策看着他满脸的很明显期待自己留下来的表情，但是结婚的第一晚，若是不回去，实在是难看至极。沈致看他有些犹豫索性开口道，“好了，你陪我吃个饭就回去吧，我还没吃饭呢这时候。”
　　
　　苏策把他从卧室的床抱到外面的沙发上，“我去做，你坐在这儿等会儿。”
　　
　　沈致点点头，看着苏策的背影走进的厨房，他突然好想把门锁了，那样苏策就出不去了，就算是两个人死在这里也满足了，至少苏策还在他身边。
　　
　　“你喂我。”沈致固执的说道，说不明白自己为什么突然就算想让苏策亲手喂，这样虽然有点不好意思，但是他也不管了，指不定苏策在家也这样喂过沈岚呢，想到沈岚他就觉得胸口闷闷的。
　　
　　苏策伸手摸摸沈致的额头，“没发烧啊，只是伤了腿，怎么连脑子也坏了。”尽管是打趣的说了几句，苏策还是按照沈致的意思把勺子伸到他嘴边，“张嘴。”
　　
　　沈致看着对方被睫毛遮住的眼睛，细细的睫毛轻颤，突然凑上前对着苏策的嘴巴咬了一口，唇与唇轻轻碰到一起，沈致坐直身子，“嗯，吃饭。”
　　
　　非常安静的气氛，沈致老实的吃着苏策亲手的做的东西，过了一会儿，他伸手接过碗，“算了，苏策我来吧。”
　　苏策看他眼眶通红，猜到他心情仍旧是不好，把碗放到一边，把沈致拉过来抱住，一句话也不说，就这么搂着沈致。
　　
　　沈致靠着他的肩上，过了好久才闷闷的说了一句，“苏策，你就这么结婚了。”
　　
　　苏策握住他有些冰冷的手，说对不起也显得无济于事了，沈致要的不是对不起。
　　
　　把沈致安顿好了以后，苏策才拿起钥匙出门，深夜的高速公路，同行的车辆都少之又少，苏策拉下车窗吹风，闪烁的城市夜景，偶尔发出光亮的繁星，把这个夜晚突显得那么的静寂。
　　
　　沈致是想让他留下的吧，心里这么想的，但是口头上仍然是让自己回去了，沈致说了他已经和他母亲闹僵了，搬出来住，一个人有什么事也不知道怎么办，现在也不知道他现在睡着没有。
　　
　　苏策踩下刹车，思前想后，几分钟后拿出了电话。
　　
　　沈致睡得迷迷糊糊的，被子被压在身下，幸好苏策走之前调好了室温，所以即使没盖被子也不会感到太冷。因为在睡眠中，即便是借着外力被翻了个身他仍然没察觉出什么来，直到被放平之后，感觉到有什么在唇上摩挲，温柔的亲吻他，他才大惊睁开眼，刚想送出拳头借着月光一看，又松了口气。
　　
　　配合对方接吻，伸出的手圈住对方脖子，压下来，对方眼睛里闪过一丝惊讶，随后又把沈致揉进怀里，手沿着沈致细致的腰线游弋，平滑的肌肤触感极好，柔软中带有力度。
　　
　　月色中两个人辗转亲吻，沈致滑下的睡衣露出大片雪白的肌肤，在月光下显得透明而又充满光泽，终于觉得有些喘不过气来，沈致才推开了对方，“你怎么又回来了？”
　　
　　苏策把拖鞋脱掉，外套放到一边，跟着上床来，沈致给他腾出了个位置，就着躺下来，“我怕你晚上腿疼。”
　　
　　沈致才不会被这样糟糕的理由打发，凑上去捏住苏策的脸，“说实话，为什么不回去陪沈岚？”
　　
　　“睡觉了，我也累了，快点。”说完，苏策便准备拉下现在已经是精神奕奕的沈致。
　　
　　沈致避开他的动作，不依不饶，“说，不说的话，今晚我不睡了。”
　　
　　苏策闭着眼睛假寐，“你想听什么？”
　　
　　“你的真心话……”
　　
　　在沈致说出你的真心话的一瞬间，苏策睁开眼睛回答他，“我舍不得你。”
　　
　　沈致脸上难逃一摸羞涩的红，躺下来嚷嚷道，“早知道不给你钥匙了，真是扰人美梦，刚才我都梦见美女了，你一来我就醒了……”
　　
　　苏策堵住他的嘴，“你看起来现在精神很好嘛，不要我陪了？那好，我回去了。”说罢苏策装着要起身。
　　
　　“哎别……”沈致赶紧凑过来，亲吻苏策唇角，“……我要你。”
　　
　　清澈如水的眼神，因为自己一句玩笑话而变得动荡起来，微微泛红的脸，苏策不忍再开这种玩笑。
　　
　　“骗你的，今晚不走，我陪着你，睡觉吧。”
　　
　　沈致搂着苏策的腰躺了一会儿，有些磨蹭，在苏策身边蹭来蹭去，一会儿伸手摸摸苏策的脸，一会儿又捏捏苏策的耳垂，最后忍不住伸到苏策下面时，还没碰到要害，苏策就抓住了他不安分的手，睁开眼睛，“不睡觉？”
　　
　　沈致被抓了个正着，别扭的把脸偏到一边，“我睡不着。”
　　
　　“过来，我抱着你睡。”
　　
　　沈致往苏策身边移了点，小心翼翼又装作满不在乎的开口，“苏策，……你不想做吗？”
　　
　　苏策按住沈致的脑袋一阵揉捏，“你腿受伤了。”
　　
　　“没关系！”沈致探起头来，兴高采烈挥舞着手，“这点伤不碍事的！”
　　
　　苏策拍了下他毛茸茸的头，“睡觉，我又不是禽兽，这个时候还折腾你。”
　　
　　“可是我想做啊！”
　　
　　“做你个头，”苏策把愤慨的沈致按在自己怀里，不让他动弹，“好了再说。”
　　
　　“它其实是好的。”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“不信你摸，它真的好了！一点也不痛！”
　　
　　“快睡觉。”
　　
　　“苏策你会后悔的！今天是我主动求欢，我都舍下脸来了！你个混蛋！”
　　
　　“你以后也会主动的，”苏策吻了下他的额角，“都说了舍不得折腾你，睡觉吧宝贝。”
　　
　　沈致睁着眼睛看着和自己相隔不过五厘米的男人，他想世界上最甜蜜的爱情，不过如此了。
　　
　　苏策第二天回家不过几分钟就被张碧云拉到一边教训，“你昨晚怎么不回来？”
　　
　　“妈妈，我给沈岚打了电话了，她知道。”
　　
　　“不管是什么事……唉，新婚第一天把妻子放到一边是不对的，你回头给她道个歉。”
　　
　　“我知道了，我换了衣服先去上班了。”
　　
　　中午提前下班，苏策去找了沈岚，跟她共事的女同事看到苏策就在一边起哄，“沈岚沈岚，你的老公来接你了，要不要这么甜蜜啊，真让我们这些单身的欣羡啊。”
　　
　　沈岚拎着包出来，挽上苏策的手臂，温柔的笑道，“我们走吧。”
　　
　　“昨晚上……”
　　
　　“我知道，沈致家里现在怎么样了，水退了吗？昨晚很辛苦吧？他从小到大第一次一个人生活，不知道为什么姑姑肯让他搬出来，不过20几岁了，也应该独立了，虽然说是明星，可是我觉得他有时候就像孩子一样呢，你们是高中同学，你应该也知道的吧。”
　　
　　苏策点点头，“我已经打电话叫了维修工了。”想了想又加了句，“他现在一个人住，挺寂寞的，我打算有空和苏航就去看看他。”
　　
　　“嗯，有空我也去，收拾屋子什么的，妈妈昨天教了我的。”沈岚太懂事了，对待自己的母亲非常孝顺，这让苏策担心以后自己离婚，自己母亲会以怎么样的态度来面对他，她看起来对沈岚十分满意。
　　
　　如果没了沈致，苏策想那么他和沈岚肯定会安安稳稳的过下去，一个善解人意并且尊重丈夫意见的妻子对任何男人来说都是可遇而不可求的，他遇上了，那么好好的珍惜彼此，平平淡淡这么过下去也未尝不可。
　　
　　但是在这之前他遇到了沈致，世界上唯一的沈致，他以为自己可以抛下他，但是事实证明不行，这辈子他注定要和这个男人纠缠在一起。
　　
　　他千万不能率先倒下去，他和沈致都还没来得及真正的开始。
　　 

作者有话要说：抱歉两天没更，我错了┭┮n┭┮
今天的是短小君- -|||




72

72、锦上添花 ... 
 
 
　　一年后。
　　
　　电梯从最二十六楼沿着通道缓缓下坠，明净的玻璃折射出苏策的脸，浅黄的灯光柔和的覆盖住他的发丝，显得温和而充满柔意。电梯里除了他再无别人，显示屏出现十七的字样时，顾帆一个电话打了进来。
　　
　　“嗨，听说你把他弄进监狱了？”
　　
　　苏策皱眉，“谁告诉你是我，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　
　　电话那边妥协道，“OK，那么他的确是进去了吧？”
　　
　　“你没看今天的报纸吗？我想上面写得很明显了。”
　　
　　“那就好，我希望不要是一场空欢喜，”顾帆顿了顿，“你的计划要不要说给我听听？”
　　
　　“没那个必要，我既然答应你就会尽力，我不想节外生枝。”
　　
　　“够爽快，那么我就等你的好消息了。”
　　
　　滴的一声，电梯门打开，不顾耳边传来的温柔的“总经理你好”的声音，苏策径直朝门外走去，司机已经把车停在门口，把手机刚放到一边，前排的司机递过电话来，“沈小姐的电话。”
　　
　　苏策松口气，接过来，“我现在去警局。”
　　
　　“我知道，”那边显得很激动，“苏策，我爸爸他是不可能吸毒的，这其中一定有什么差错……”
　　
　　苏策安慰她，“我现在去问情况，我会尽最大的努力把……爸爸弄出来的。”时至今日他仍然不习惯叫沈岩爸爸，也许心底从来就没父亲这个概念，长这么大也没叫过谁一声爸爸，即使和沈岚结婚，面对沈岩也是有些不适应。
　　
　　很快见到了沈岩，在拘留所呆了一晚上，他整个人都显得憔悴，律师站在一边，苏策摆摆手，示意他出去。律师出门，身边只剩下一个小警察非常紧张的看着他们，苏策上前去，恭敬的叫了声，“爸爸。”
　　
　　沈岩坐下来，双手从额头滑到下巴，最后放下手，看着苏策，表情平静，“我什么时候可以出去。”
　　
　　“这个……我不能确切的告诉您时间。”
　　
　　“钱不能解决？”沈岩抬头。
　　
　　“也不是，只目前来说有点困难，最近查得很严，更何况你是因为藏毒才进来的。”
　　“我没藏毒，我这么大把年纪吸什么毒？”
　　
　　苏策没说话，沈岩接着说道，“陈总呢，我记得我们是一起进来的，他呢？他怎么说？”
　　
　　“……他说海洛因是您带来的。”
　　
　　“胡说！”沈岩一巴掌拍上桌子，蹭的站起来，旁边的警察赶紧上前来，“请不要损坏公物。”
　　
　　苏策支走他，“没事，一点情绪而已。”
　　
　　小警察不放心的看了沈岩一眼，最后还是退回原地。
　　
　　“我什么时候藏毒了？！谁陷害我！我这把年纪活不够啊我藏毒？！”他指着角落的警察，“出去叫你们局长，说我是沈岩，我有话和他说，快去！”
　　
　　“我们局长出去开会了。”
　　
　　“副局长，副局长也行！”
　　
　　小警察不依不饶，“副局长也去了。”
　　
　　“滚你妈的！叫个管事的来！”沈岩情绪激动破口大骂。
　　
　　“你这样我告你侮辱啊，沈先生你如果再不平静下来，我们将取消这次见面，请您想好。”
　　
　　“爸爸，您先坐下。”苏策把他拉下来，“我的话还没完。”
　　
　　沈岩甩了甩衣袖，不甘心的坐下来，苏策继续说道，“录口供时，陈总坚持海洛因是你带来的，他的意思是你要吸毒，然后叫上他一起吸，如果他不吸就是不给你面子，总而言之，他撇清了关系，把责任推到了你身上。”
　　
　　“这个白眼狼！当初他公司快倒的时候谁帮的他！”沈岩骂完之后又说，“你去查查谁嫁祸的，老子非把他揪出来不可！”
　　
　　苏策点点头，“我知道，不过现在还有件更严重的事，我必须和您说清楚。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“您在三年前曾经挪用了宏业3000万？”
　　
　　沈岩一愣，不吭声。
　　
　　“沈家的钱，我这个做大哥的用用怎么了，沈素告诉你的？当年不是说三千万打发我这个哥哥多年来的照顾吗？”
　　
　　“我不知道具体原因，但是现在有人写了检举信，说你非法占用了宏业资产。”
　　
　　“哦，怎么都接二连三的出来了？看来有人想要扳倒我啊。”
　　
　　苏策面不改色，“三千万去哪里了？”
　　
　　“扩张酒店了，当年我要扩张，沈素不同意，我拿了3000万她也知道，不过她明确告诉我没有下次了，她不是放过我了吗，这个算什么？”
　　
　　“事情变得复杂，现在你身上……”
　　
　　沈岩抬起眼皮默默的看了苏策一眼，目光凛冽得让苏策不禁一惊，“你先出去，把律师叫进来。”
　　
　　苏策想说什么，最后还是选择出门，看到站在门外等候的律师，微微点了下头。
　　
　　“说说情况，我即将面临的状况。”
　　
　　律师坐在苏策刚才的位置上，摊开手中的文件夹，“首先根据陈总的笔录，他把责任推给了你，不过尿检出来，你们都是呈阳性，简而言之，有吸毒的证据。”
　　
　　见沈岩不开口，律师继续道，“警方很有可能告你非法持有毒品罪，查到的海洛因是70克，按照刑法规定，至少是……”律师没说话，比了个手势。
　　
　　“7年？”
　　
　　律师点点头，“至少七年，不过，鉴于最近的检举信，嗯……这个可能会一下处理，利用职务侵占公司财产，据我所知，金额高达三千万……”
　　
　　沈岩不耐烦，手指点了点桌子，“要说就说，全部给我说清楚，往最坏的方向说！我现在还差什么罪名吗！？”
　　
　　“利用职务上的便利，侵占公司财产并且金额巨大，光这个就已经是5年以上了，并且还要没收您的所有财产。”
　　
　　“没收？”
　　
　　“是的，包括动产和不动产，全部都将没收。如果真的判下来，数罪并罚至少要十二年。”
　　
　　“老金，你跟了我几年了？”沈岩突然发问。
　　
　　“十五年。”
　　
　　“我待你不薄吧？”
　　
　　“当然！”律师赶紧表忠心，“我有今天也是因为您！”
　　
　　“证据怎么样？很充分？铁定要我坐牢了。”
　　
　　“……目前来看是的，当然不排除你能出去，现在现在比较难找关系……。”
　　
　　“苏策怎么样？”
　　
　　“嗯……？什么怎么样？我和总经理只见过几面，不熟……”
　　
　　沈岩笑笑，“好了，你出去，把苏策叫进来。”
　　
　　苏策再一次进去，面对着沈岩坐下来，“我会尽力把你弄出去的。”
　　
　　“小岚怎么样了？”
　　
　　苏策没想到他会问起沈岚，只好应道，“在家，她很好，请放心。”
　　
　　“孩子呢？”
　　
　　“……我前几天带她去看了医生，说是很健康。”
　　
　　沈岩把手抱在胸前，蹙着眉头，“你打定主意不让我出去了？”
　　
　　苏策蓦地抬起头，“怎么可能？爸爸，我当然是想要你出去啊！”
　　
　　“你以为我不知道，我好歹比你多活几年，你那点小动作我还能不知道？只不过没想到你这么狠心，怎么说我也算是沈岚的父亲，你即将出世的孩子的外公，你也可以面不改色的坐在这里和我说，这件事和你没关系？”
　　
　　不给苏策辩驳的机会，沈岩继续道，“你想要什么？职位？金钱？权力？”
　　
　　苏策觉得既然沈岩也知道自己的目的了，那么也没必要在隐瞒下去了，他换了个表情，不再卑劣，眼睛毫无害怕之意看着沈岩，“股份，股份给我，我保你出去。”
　　
　　沈岩笑笑，“原来是这个，你酝酿多久了？娶沈岚也是为了这个？”
　　
　　苏策不回答，最早他娶沈岚的目的并不是这个，但是同样的也光彩不到哪里去。
　　
　　“如果我面前有枪，我现在一定一枪爆掉你的头。”沈岩恶狠狠的说道。
　　
　　小警察上前，“沈先生你注意……”
　　
　　“滚开！”沈岩不把他放在眼里，“你休想，沈家的公司绝不会落到外人手上。”
　　
　　苏策表情淡然，“随便你，我想你自己也很明白，与其全部冻结，不如给我，我只要股份，你的存款我绝对不会动，并且你可以不用坐牢。”
　　
　　“……”
　　
　　“你若是不愿意，那么就坐牢好了，也许是无期也说不定，现在只有我可以帮你，当然你还可以去选择求沈素，她也许愿意帮你。”
　　
　　“你可以滚了。”
　　
　　“爸爸，我等你的回应。”
　　
　　“滚！”
　　
　　苏策关上门，律师凑了上来，“总经理……”
　　
　　苏策理了理袖口，“回去查银行账户吧，你做好了，另一部分钱也会如约进你的账户的。”说完他又开始打电话给秘书，“定位子，明晚请张局长吃饭。”
　　
　　刚挂上电话，沈致就直接打了进来，苏策关上车门，司机踩下油门，往苏策和沈岚的家开去。
　　
　　“苏策，我舅舅怎么了？”
　　
　　“你知道了？”
　　
　　“当然！苏航告诉我，报纸上写了啊，怎么会吸毒？不可能的，我舅舅不可能吸毒的！”
　　
　　“……我正在尽力弄他出来，你现在在哪里？”
　　
　　“苏策，我在巴黎，我昨天发短信给你说了……”
　　
　　苏策拿下手机一看，果然是有条未读的短信，接着又把手机放到耳边，“好了，你好好工作吧，对了，有件事忘了告诉你。”
　　
　　“什么事？重要吗？我后天回来了，苏策你去我家吧，我给你买了香水。”
　　
　　“……你想听吗，关于沈岚的。”
　　
　　那边突然没了声音，苏策以为他挂掉了，一看明明显示的是正在通话。
　　
　　“沈致？”苏策试探的叫了声。
　　
　　“我在，你说吧，虽然我大致能猜到是什么了。”
　　
　　而在另一边，顾帆仍然没有搞定他的老婆沈芳怡，顾天逸带着耳机在楼上躺着，但是仍然可以听到楼下尖锐的争吵声。
　　
　　“你他妈混蛋！顾帆！你伪造我的签章！我什么时候答应把股份给你了！”
　　
　　“你的还不是我的，我们是夫妻，何必这么讲究！”
　　
　　“谁跟你夫妻，顾帆，我们离婚，我母亲留给我的股份你休想拿到手！别做梦了，拿我的钱去养外面的贱人，不可能！”
　　
　　“吵什么吵，天逸好不容易回来一次，你就不能小点声？！”
　　
　　“你还记得你有个儿子啊？！外面的野女人没跟你生吗？！顾帆我受够了，沈家的钱我不会给你一分，我们明天就离婚，好聚好散！”
　　
　　“随便你，反正股份已经在我手上了，等不了多久，你姐姐就会被我踩在脚下，那不正是如你所愿吗？”
　　
　　“我什么时候说过要把她踩在脚下！与其宏业落到你个混账手里，还不如留给我姐姐！股份是绝对不会给你的，你再这样我告你侵占！”
　　
　　“随便你，反正已经是事实了。”
　　
　　“顾帆！上辈子瞎了眼我才嫁给你！”
　　
　　……
　　
　　顾天逸把枕头死死的盖在脸上，翻开手机打电话，“照片呢，最近怎么没传到我邮箱里？”
　　
　　电话那头声音拔高，“他身边多了个保镖！个子实在是太大，他们每次见面都会被那个保镖挡住一半的镜头！”
　　
　　“你跟紧点，他们最近见面的机会可能会增多。”
　　
　　“那费用呢？”
　　
　　“涨一倍，不过你知道我需要什么样的照片，对视拥抱的就免了，你知道这个拿出去也炒不了新闻的。”
　　
　　“我尽力。”
　　
　　“不是尽力，是必须。”
　　
　　顾天逸挂上电话，觉得稍有安慰，闭上眼睛开始睡觉。
　　 

作者有话要说：最近实在是很忙，所以更得比较慢，时间充裕了会正常的。




73

73、恋情俘虏 ... 
 
 
　　
　　苏策刚放下西装，沈岚从楼上下来，她怀孕两个月，尽管肚子看不出来什么明显的形状，但是还是停掉了手里的工作，张碧云更是紧张得什么也不让她做，苏策的孩子，她的孙子，不万分重视是不行的。
　　
　　沈岚开心的日子没过多久，父亲沈岩被因为藏毒被抓了进去，两天过去仍然没有出来，虽然自己母亲找了关系，但是莫名的这次所有人的态度变得微妙，遮遮掩掩不肯答应把沈岩完整的弄出来，想来想去也只剩下苏策了，他这几年来跟着沈岩，人脉也积累了不少，如果自己这边不成功，那么就只有看苏策的本事了。
　　
　　面对沈岚焦急的追问，苏策坐在一边首先问了她今天感觉怎么样，才正式转入正题。
　　
　　“事情很麻烦，陈总把责任推给了爸爸。”
　　
　　“怎么会这样？当年他跟着爸爸做了几年，爸爸还赞助钱给他开了公司！”
　　
　　“这个……人心险恶吧，我再努力看看，现在他们还没决定要起诉爸爸。”
　　
　　“苏策，你一定要把我爸爸救出来！”她摸摸自己的肚子，“宝宝不能没了外公。”
　　
　　苏策坐近了些，凑上去搂住她，“放心吧，会没事的。”
　　
　　进去的是自己的父亲，沈岚忍不住哽咽，“苏策幸好还有你，不然我和我妈妈肯定是不行的，你说我要不要去求求我姑姑，虽然爸爸和她关系不好，但是爸爸毕竟是她的亲哥哥，她不可能不帮忙的。”
　　
　　苏策愣愣，随即说道，“……好啊，你打电话试试。”
　　
　　沈岚擦干眼泪，起身去外面打电话了。
　　
　　过了几分钟，她兴高采烈的回来，“姑姑说了会帮忙！”
　　
　　苏策不动声色，“哦？那就更好了，也许爸爸会接受她的帮助也不一定，你先上楼吧，我去洗个澡。”
　　
　　第二天在办公室，在助理拿来的包裹里，却拆到令他火大的东西，当即拨了电话质问顾帆，“你这是什么意思？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“我既然答应了你，何必又费劲心机寄照片过来？怕我不肯兑现？”
　　
　　“苏先生，我不大明白你在说什么。”
　　
　　苏策忍着气给他说了整个事情，顾帆去一口咬定，“绝对不是我，你的照片和底片在我办公室的保险柜里，除了我没人能打开，也许你们不小心被其他人拍到了也不一定，早叫你们小心了，这个也由不得我了。”
　　
　　“哦？”苏策饶有兴致的回答他，“既然你解决不了，那么我也不必把股份给你，你不仁，也别怪我不义。”
　　
　　“你这是说笑呢？”顾帆收敛了口气，“我帮帮你查查。”
　　
　　挂掉电话，顾帆只打给了一个人，“天逸，照片是怎么回事？！”
　　
　　“爸爸，我在拍戏……”
　　
　　“这个很重要，你私下把照片寄到苏策公司去了？老实回答我。”
　　
　　“……我只是开个玩笑罢了。”
　　
　　“混账！你想破坏我计划是不是？”
　　
　　“我没那个能力。”
　　
　　“再说一遍，等我拿到股份，随便你怎么折腾，但是现在不行，我还要利用他，你别和你那蠢妈妈一样自作聪明行不？”
　　
　　“……好啊，祝你顺利，爸爸。”顾天逸爽快的挂掉了电话。
　　
　　沈岚早上来见了自己的父亲，沈岩看她还好，对于苏策的行为却避而不谈，至少现在沈岚肚子里还有那个小子的种，他看得出自己女儿是真正喜欢那个人，但是现在她仍被蒙在鼓中，对于丈夫把自己父亲亲手弄进监狱的事毫不知情。
　　
　　沈岩安慰了她几句也打发她回去了，毕竟在这个事上，沈岚根本帮不上忙，她从小锦衣玉食，对这个勾心斗角的世界根本就不了解。
　　
　　当警察告诉沈岩有人要见他时，他首先问了是不是男人，若是苏策根本就没见面的必要性。得到否定的回答时，他便静下心来等这个神秘的人。
　　
　　当沈岩抬头看到坐在自己对面的是沈素，没等沈素开口讲一句话，直接起身走了，他可以预料到这个女人即将以一种盛气凌人的姿态来解救他这个哥哥。
　　
　　争争斗斗快二十年，他们至今不肯像对方低头，也许这就是沈家儿女的性情，不服输，沈岩预料到沈岚会请她来，但是他不愿见沈素。他被人陷害落魄到这里，这副模样更不能让沈素看到。
　　
　　尽管沈素也可以救他出来，但是这样一来，沈岩恼火的想到，这样的话，他就输了。
　　
　　他将再一次被这个妹妹看扁。
　　
　　沈素自讨没趣，坐了几分钟觉得沈岩不会出来见自己了，便起身拎着包走了，打电话告诉沈岚，她无能为力，沈岩不愿意接受她的帮助。
　　
　　沈岚坐在一边接完电话就扑到苏策怀里抽泣，她不能理解至亲之人，面对危难的时候，自己的父亲仍然选择了拒绝姑姑的帮助。
　　
　　除了沈素，她想不到其他人可以把自己父亲救出来了。张碧云看沈岚这副样子也忍不住伤心，苏策本来还暗自欣喜的心情因为自己母亲的神情变得稍微暗淡了点，他只好安慰屋子里的两个女人，答应她们会尽力救出沈岩。
　　
　　沈致下飞机第一个念头就是去找苏策，开车开到苏策公司楼下，本来可以直接上去了，苏策一定会在，但是想起苏策那天挂电话之前的话，“沈岚怀孕了，我最近很忙，我们见面的时间可能会减少。”
　　
　　苏策总是以这副姿态来面对他，一切都是以苏策自身为基准，他若是忙碌，那么他不想见自己就直接明了的说开，不给沈致发表意见的机会。现在沈岚怀孕了，事情根本就不是如他想得那样了，甚至沈致觉得会更加复杂，他不能肯定苏策是不是会真的离婚了，爱情这个东西本来就很难说，纠缠这么多年，他一直都在不断怀疑苏策是不是厌恶他了。
　　
　　比起一个男人，自然是女人更好，毕竟沈岚肚子里的是他亲生的孩子。要不是当初他抓着苏策不放，那么苏策是不是早就舍下他了。
　　
　　有时他会想，要是这辈子没遇见一个叫苏策的人多好，那年夏天他没放弃工作转去念书，那么肯定不会有今天了，苏策于他和陌生人没什么两样。
　　
　　至于他也不会像现在这个样子，因为一个男人学会妥协，他以前的骄傲，在苏策面前全部埋没了。
　　
　　他觉得自己贱，以前不这么想，但是现在，如若沈岚真的生下孩子，苏策离婚，和自己在一起他将怎么面对沈岚？毕竟是同姓，有着血缘关系，他不可能不见沈岚了。
　　
　　沈致的车在大楼下停了良久，他戴着墨镜，往快冲上云霄的楼层看了眼，来来往往的人都没注意到摇下车窗的这个男人就是荧幕上瞩目的大明星。
　　
　　沈致感到悲哀，是他自己选了这条路，现在没了退路。
　　
　　刚准备开车离开，就听到一个熟悉的声音，“沈致是你吗？”
　　
　　沈致抬起头一看，居然是严彩！
　　
　　他已经很久没见到她了，甚至连消息也没听到过，没了严彩，还有沈岚，怎么变化，苏策都没专属过他一人。
　　
　　“不请我喝杯咖啡吗？我刚好有空。”
　　
　　沈致打开副驾驶的车门，“当然，我今天正好没事。”
　　
　　安静的咖啡厅里，沈致和严彩面对面坐着，这里平时很多明星光顾，所以根本就不用担心被偷拍的问题，因为保密工作做得非常到位。
　　
　　空旷的环境里传来轻灵的音乐声，严彩率先开口，“我看过你最新的电影，听说要已经报名参加金狮奖了？”
　　
　　“啊，这个得等几个月才能知道答案，现在提名还没揭晓。”
　　
　　“表演可圈可点，非常不错，我这是第一次赞美你，受用不？”
　　
　　沈致莞尔一笑，“当然，印象中你没给过我好脸色。”
　　
　　严彩截断他的话，“喂，这个你真不厚道，明明是你不理会我，当年我站在苏策身边，你看我模样就像是欠了你家八百万似的。”
　　
　　说起苏策，沈致顿了下不过还是问道，“嗯，你知道苏策结婚了吗？”
　　
　　严彩白了他一眼，“你这不是废话吗，我还知道他老婆怀孕两个月快三个月了。”
　　
　　“你没什么……比较特别的感受？我是说，嗯，比方说说嫉妒、不甘心之类的。”
　　
　　严彩笑笑，“都多久了，早没气了，我当初那么喜欢他，以为他总会被我感动，结果不到一个月他就和那个沈岚在一起了，没办法，这是他的选择，我不能干涉他，也许沈岚更合适他也不一定。”
　　
　　“哦，你看得很开嘛。”沈致接道，却觉得心里有点不舒服。
　　
　　“不看开还能干什么？”严彩不客气的说道，“沈岚没怀孕的时候，我没插进去，现在人家都有爱的结晶了，我总不能去勾引苏策吧？再说，若是苏策能被我勾引，当年他也就不会去喜欢沈岚了。”
　　
　　见沈致不开口，她又问道，“你呢？我可知道你是宏业的大少爷，苏策做了你姐夫，你们比以前更亲密了吧？”
　　
　　“亲密？”沈致疑问，在严彩面前他不记得有和苏策表现得亲密过。
　　
　　“难道不是吗？当初你们那么要好，大家都在议论为什么你突然对苏策好起来，你没来学校之前，苏策很少和人讲话，你们做了朋友之后，苏策话也多了，不过都是和你一个人讲，对别人还是那副态度，我和苏策相处的时候，感觉就我叽叽喳喳的，他根本就没什么话……总之，闷，不过你们相处得挺好嘛，都快十年了，真是羡慕。”
　　
　　沈致无意识的点点头，“也许吧……没想到都快十年了啊。”
　　
　　“当初你们实在是太要好，我喜欢苏策的时候整天都嫉妒你，你可以每天见到他，和他说话，要不是你们都是男人，我都快以为你们是在恋爱了。”
　　
　　沈致猛的转过脸来，愣了一下继而说道，“……恋爱？哈哈……我们以前很好，嗯……现在关系也很好的！他毕竟是我姐夫，偶尔会见面的……”
　　
　　说完这句话，沈致觉得自己极其的悲哀，严彩至少可以和自己坦承说，我曾经爱过苏策。
　　
　　但是自己。
　　
　　他连说出口的机会都没有。
　　
　　我是苏策的恋人，我爱他，尽管他结婚了，但是他最喜欢的是我，我们彼此相爱。
　　




74

74、夜长梦多 ... 
 
 
　　“谁打来的电话？这么晚了……”沈岚靠在苏策怀里因为电话的铃音被吵醒，揉揉眼睛不耐的翻了个身。
　　
　　苏策帮她把滑下去的被子盖上，“你爸爸过几天就可以出来了。”
　　
　　沈岚猛的一翻身，诧异道，“真的吗？！我没听错？”
　　
　　苏策摸摸她的头发，“嗯，不出意外是这样，睡吧，我明天再去看看。”
　　
　　沈岚安心了，抱着苏策的腰说了会儿话，又起身给自己母亲打了个电话，高兴完之后才靠着苏策怀里沉沉的睡去。苏策却是睡不着，刚才律师打电话说沈岩明天要见他，看来到最后沈岩也妥协了。
　　
　　苏策达到了自己的目的，15%的股份将会划到他名下。但是他没有特别开心的感觉，不是因为这个股份过不了多久就要全部给顾帆，然后他忙活了一场，得罪了自己的岳父大人，最后什么也没得到。
　　
　　当然顾帆说要给他百分之十，这个简直就是个玩笑，苏策很明白顾帆的为人，一旦自己把股份给他，顾帆绝对会毫不留情踢开他。苏策突然想抽烟，看了看在自己臂弯里轻轻呼吸的沈岚，他决定起身去书房。
　　
　　开着暗淡的小灯，苏策坐在窗边，心里说不出的烦闷，拿着烟却解决不了问题，其实这么久来，从和沈岚结婚一路走来到底对不对？
　　
　　他满足了自己的母亲，现在沈岚怀孕了，不出意外几个月之后他就可以看到自己的孩子了，母亲也可以看到自己的孙子。从十七岁、十八岁再到今年即将到来的28岁，转眼就十年，昨日少年，今日已为人夫和人父。
　　
　　苏策感觉这就像一场梦，似乎像很多年前，只要自己睁开眼睛就可以看到右边床蒙着头睡觉的沈致，亦或是上课上到一半，左手边那个大明星因为瞌睡扑通一声猛的砸向桌子的糟糕模样。
　　
　　十年说长不长，说短也不短，漫长的人生岁月里这不过是其中的一部分罢了，十年里他被欺辱，被伤自尊，发誓要做人上人，践踏曾经侮辱过他的人的自尊心，但是现在看来觉得十分的可笑。
　　
　　苏策拿着烟放在鼻子边闻了闻，并没有要抽的意愿，时至今日他仍然不习惯抽烟，当年他见到沈致抽烟，私底下也尝试过，但是他发觉自己并不适合，就像每个人的路不同一样，苏策无非认为少年时的沈致抽烟是装酷罢了，抽烟并不能排忧解难。
　　
　　从一文不值到今日唾手可得的荣华富贵，一路一步一步地踩着人上来，仔细想想亏欠得最多就是沈致。
　　
　　即使心存内疚与遗憾，但是现在没办法了。
　　
　　看了看时间，刚过凌晨，想了想他还是写了个信息：晚安，早点睡。
　　
　　结果不到一分钟沈致就回拨了电话，“苏策，你还没睡？”
　　
　　“倒是你，怎么还不睡？”
　　
　　那边是有点的委屈的声音，“录节目啊，回来就赶工，没办法。”
　　
　　工作方面苏策一般都不会过多的去干涉他，“你什么时候回来的？怎么没打电话给我。”
　　
　　“今天，怕你忙就没说。”
　　
　　苏策觉得有些异样，要是按照以前，沈致不管从哪里回来，绝对会在第一时间来见他的，但是今天似乎例外了，沈致居然没来找他。
　　
　　“好吧，”苏策在沈致看不见的地方默默的点点头，“我……明天晚上来找你。”
　　
　　“明天？我恐怕没空，工作排满了，对了我舅舅的事怎么样了？”
　　
　　“不久就解决了，那你什么时候有时间，我们要不什么时候见个面。”
　　
　　没等沈致回答，苏策在那边听到苏航叫沈致的声音，电话那头显得很急，“我先挂了，有空再给你打电话！”
　　
　　苏策看着被挂掉的电话觉得莫名其妙，有种被漠视的感觉从心底趟过，他突然预示到自己和沈致之间有问题了，也许是自己太敏感？苏策把烟扔到一边，回房间去了。
　　
　　吩咐律师把文件准备好之后，苏策一大早就去见沈岩了，他比两天前看起来更为憔悴，不过眼神死死的盯着苏策，最后说道，“如你所愿，我最后妥协了。”
　　
　　苏策把文件递给他，示意他可以签字了，“签完，三天之内我会让你出去。”
　　
　　“看来你准备得很充分，我低估你了。”沈岩飞快的在文件的最后一页签下自己的名字，合上推给苏策，“别噎着了。”
　　
　　“多谢关心，”苏策不客气的接过来，“剩下的手续我会陆续办理好的，至于沈岚那里我会亲自去解释，你就不必费心了，那么我先走了。”
　　
　　本来打算是去见顾帆，但是车程到一半苏策却改变了主意，握着手里的文件，他却觉得若是一下就这么给顾帆岂不是太亏了？
　　
　　他得罪了沈岩，现在又拱手把股份让给顾帆，到头来他白忙活一场不说，自己反倒做了恶人。
　　这样实在是划不来。
　　
　　苏策命令司机调头，他要好好想一下，能保住手里的股份，又不让自己和沈致被曝光，可以两全其美那是最好不过。
　　
　　对于沈岚的解释是沈岩害怕股份被冻结，所以暂时移到苏策名下，等事情真正的解决了，苏策就返还给沈岩，其实这个算是这个漏洞百出的解释，但是沈岚并没有过多的精神去探究，眼下最重要的是自己父亲的问题，至于苏策，她虽然心有怀疑，不过一想到自己肚子里的孩子爸爸就是苏策，她又觉得一切不是那么重要了。
　　
　　苏策在办公室吩咐秘书任何电话都不能接接进来，独自面对着城市远景，他在设法想一个和顾帆无法达成协议但是照片又能拿回来的方法，至少在沈岚怀孕期间，他和沈致还不能彻底坦白在众人面前的关系，万一她情绪不稳，最后自己母亲追究的恐怕还是自己。
　　
　　不过想到顾帆的妻子，苏策呆了颇久，还是拿起了桌边的电话。
　　
　　助理一脸抱歉的敲门，顾帆坐在办公桌后面的不耐烦的回应道，“进来。”助理小心翼翼的把手里要签名的文件递到顾帆面前，随即说道，“那个……夫人现在在楼下闹，按您的吩咐没让保安放她进来，不过她……”
　　
　　顾帆蹙着眉，“她在干什么？保安部还没把她赶走，拿了工资吃干饭的啊？！千万不能让她上来，她要是上来你明天就不用来上班了。”
　　
　　他语气强硬，说起话来毫不留情面，吓得刚毕业不久的大学生赶紧跑出去了。顾帆把手里的烟扔到一边，这个沈芳怡就会给他添麻烦，虽然现在把股份弄到手，但是他内心毫无安全感可言，自己这个老婆就像疯子一样，难保不会坏事。
　　
　　不能夜长梦多，只要他拿到比沈素多的股份，那么沈素就再也不能拿他怎样了，到时他一定要把宏业掏空，沈家的产业……呵，留个空壳给他们吧。
　　
　　苏策如约的让沈岩出来了，沈岩回去的时候，苏策并未同行，沈岩未必这个时候想见他，为了不让沈岚难做人，他决定让司机送沈岚去，好不容易空下来的行程，却对着自己家里镂空的窗户看了半天。打电话给苏航，苏航去告诉他今天他放假，并不知道沈致有无工作。
　　
　　结果沈致的电话却是难得的关机了，沈致一直是有两个电话，一个里面只有苏策，一个是为了工作。但是现在只有苏策那个却莫名的关机了。
　　
　　苏策给自己母亲打了个招呼，出去了，最近自己母亲身体一直不好，苏策在考虑要不要带她去医院检查一下，尽管母亲回绝了。
　　
　　因为有钥匙的缘故，苏策直接开车去了沈致的家，打算等他回来。开门的时候屋子显得很幽暗，没有灯光，只有暖暖的阳光透过窗户投下来的点点光影，看来沈致并不在家。
　　
　　苏策把外套放到一边，独自一人在沙发上坐了几分钟，最后起身去了厨房，如他所想，冰箱了除了矿泉水、啤酒还有些饮料，什么都没有，连个鸡蛋都找不到。
　　
　　苏策怀疑他很可能没在家吃过一顿饭，沈致那个样子怎么也不像会做饭的模样，加上他又忙，估计都是在外面解决。
　　
　　苏策想了想，决定去超市买食材，当然如果沈致今晚不回来，做好了直接放冰箱里也行，可能觉得自己这段时间对沈致有所亏欠，苏策拿起外套步伐变得异常的快速，他迫不及待想要给沈致做顿丰盛的晚餐。
　　
　　从超市回来的路上，苏策一直在思考鱼应该是清蒸还是红烧，不过刚把车缓慢的滑到车库，苏策在后视镜里看到了沈致的车开了进来，也许是没注意到苏策的车，沈致开着车窗直接越过苏策，竟然毫无察觉。
　　
　　苏策正想叫他的名字，不过还没来得及叫出口，车门打开下来的首先是一个女人，即使快几年没见了，苏策依然认得她，严彩。
　　
　　他知道沈致和严彩的关系不算好，但是现在是怎么回事？心里疑问的同时，沈致也已经打开车门下来了。
　　
　　“这个地方不错啊，空气也好，收工回来睡上一觉心情也会变好的吧？”严彩看了看天空，纯净的蓝色令她心情舒畅。
　　
　　“经纪人帮我选的，我直接搬东西就是了。”沈致甩上车门，“要进去吗，我去帮你找找巴赫的专辑，我妈妈送给我的，现在不知道能不能找到了。”沈致很意外严彩居然喜欢交响乐，家里的专辑放了一堆都是曾经沈素给他的，现在放着也是放着，倒不如借给严彩。
　　
　　“这个地段价位肯定不会便宜吧？不过你赚了那么多，这个肯定是小意思，真令人羡慕。”
　　
　　沈致笑笑，丝毫没注意到身后的刹车声，“赚得多，但是也累啊，好了不说这个了，进去吧，请你喝咖啡，饭就免了，我不会做饭。”
　　
　　“你做的我一定不要吃，大少爷我对你手艺很是怀疑，哈哈开个玩笑啊。”
　　
　　说完转身，沈致首先抬起头蓦地停住步子，苏策正从车里下来，手里还提着大大的超市购物袋。
　　
　　两人对视良久，谁也没开口，倒是严彩很高兴的打招呼，“苏策，好久不见了。”
　　
　　苏策微微颔首，口气却显得干巴巴毫无诚意可言，“严彩，你好。”
　　
　　站在对面的两个人刚才兴奋的说着话，沈致似乎和她关系还不错的样子，苏策觉得心里不是滋味，什么时候追求过他的女人和他喜欢的男人凑到一块去了？
　　




75

75、抵死缠绵 ... 
 
 
　　严彩看着苏策手上拎着的东西吃惊道，“嗯……这个你来帮沈致做饭吗？”
　　
　　苏策看着自己手上的购物袋，突然觉得有些讽刺，不过还是点点头，“抽空过来的。”
　　
　　沈致这个时候才发话，“你没提前打电话给我？你应该提前通知我的。”
　　
　　苏策对他这话有些膈应，难道沈致这个意思是怪自己不该来吗？他好不容易抽出时间过来，不能理解为什么沈致的态度为什么变得如此的淡漠，莫非是因为沈岚在吃醋？苏策到宁愿是这个样子而不是其他。
　　
　　“你的电话关机了。”
　　
　　“不可能……”沈致刚想辩解，立马想到自己好像确实把移动电话给关掉了，只好尴尬的解释道，“可能是电话没电了吧。”
　　
　　苏策不知道是不是该直接把东西拿给沈致，然后一走了之算了，但是手上的这些东西如果就这么给了沈致，估计放在冰箱里发霉了也不会有人去做。
　　
　　沈致看到苏策心里很高兴，但是同时又陷于挣扎中，他和苏策就像是在走独木桥，总有一天会因为各种意外或者说是因为彼此，而坠落下去。
　　
　　“我们先进去吧。”沈致提议道，苏策没有要走的意愿，也就点点头，让沈致和严彩共处一室他到感到不舒服了，过了几年完全换了个样子，以前是沈致不让他和严彩相处，到了今天，倒是自己不喜欢沈致和其他人在一起了。
　　
　　也许从心底认定了沈致跟自己是一体的，或者说是附属品，要是沈致坚持了这么多年累了放弃……苏策没敢想这个。
　　
　　这样似乎是蛮好的结果，他在心里可以庆幸两人终于不用纠缠在一起了，不过要是真没了沈致……苏策看了看沈致走在前面的背影，削瘦而拔高，头发短短的，露出一截光洁的颈部肌肤，像玉兰花瓣般光滑洁白。
　　
　　就这么放开他，苏策不愿意。
　　
　　“算了，我就不进去了。”严彩微笑着，心里却觉得气氛有些异样，苏策看起来见到自己并没有什么较明显的表情，为了不让气氛冷场，她还是决定先离开，“你把专辑直接给我吧，我赶着回去，有一大堆工作等着我呢。”
　　
　　这样似乎也好，沈致偷偷看了眼苏策的表情，平淡至极，“好吧，我去找找。”
　　
　　两个人一前一后进了门，沈致脱掉鞋子换上室内拖鞋直接去了他的卧室，苏策把购物袋的东西放到冰箱里走出来，只看到沈致蹲在那里找东西。
　　
　　“你们……什么时候遇见的，我没听你提过。”
　　
　　似乎找到了东西，沈致兴高采烈站起身来，眼睛却没看苏策，“就前两天，无意间碰到的。”
　　
　　沈致走出来，把身上的外套脱下来放到一边，想了想还是回过头，“我先送她回去，这里没公交车站。”
　　
　　“你们什么时候变得这么熟稔了？”
　　
　　沈致皱起眉头，没正面回应苏策，他能说都是因为爱而不得吗？严彩喜欢苏策，最后还是得不到他，自己也喜欢苏策，但是面临着困境重重。
　　
　　这种相似的心情似乎显得同病相怜，惺惺相惜罢了。
　　
　　“我一会儿就回来，当然如果你有事要回去的话……”沈致顿了顿，“把门关上就行了。”
　　
　　苏策坐在沙发上沉默良久，在沈致换好鞋子踏出玄关时开口道，“我等你回来。”
　　
　　在推开门的一瞬间，沈致就看到坐在沙发上面色上不善的苏策，在自己出去的这段时间，苏策独自一人又想了什么才使得脸色这么难看？
　　
　　沈致把钥匙放到桌边，厨房里的长桌上他已经看到苏策做好的饭菜了，苏策看到他进来，站起身来缓慢的像沈致走来。
　　
　　“我们一起吃饭？你不回去？沈岚她……”随心的说着试图让苏策回去的违心话，沈致刚走到洗手台旁边打开水龙头，手还没伸过去，一股巨大的力量已经从后面拦腰搂过来，被迫面对着身后的人，沈致还没来得及对这个突如其来的行为作出质问，苏策温热的唇就已经袭上来了。
　　
　　不同于以往温柔的抵死缠绵的吻法，苏策这次的显得暴戾毫无章法，对着沈致的唇啮咬了一阵，在对方忍不住呻吟的同时收紧手臂，把沈致死死的禁锢在自己怀里。舌头沿着一颗颗牙齿在口腔内部翻搅，沈致觉得苏策比起以往心急了许多，即便有过这样模式的接吻，但是他却知道苏策这次似乎有点不同。
　　
　　不过面对亲密的恋人，沈致总是无法抵抗，被苏策压在洗手台和他的身体之间，耳边是哗哗的水声，水龙头在一边放着水，溅起的水花喷到沈致的后腰，衬衣被水打湿贴在身上，浑身火热，只有后腰这一块显得冰凉，感觉尤其的明显。苏策的手沿着衬衣的下摆游弋上来，把浸湿的布料掀开，温热的掌心贴上后腰的肌肤，微微旋转了一圈便大肆蹂|躏起来，动作一点都不温柔。苏策把自己下|身压向沈致，轻轻的摩|擦，沿着他脖子的曲线向下舔吻，回头吻上沈致的耳垂，对方果然敏感的伸出手抓住自己的手臂，唇间传出压抑的低吼声，沈致牢牢的抱住苏策，耳垂算是他的敏感带，每次苏策只要用舌头轻轻的舔|弄一下，自己就会全身发软，感觉就像溺水了一般失去重心。
　　
　　趁着苏策亲吻他胸前的片刻，沈致偏过身准备把出水的源头关上，他可不想再把屋子弄得一团糟。但是微微转过头，就立马被苏策拽回来，重重的吻上，开始新一轮的唇舌袭击。
　　
　　身后的水不断流淌，桌上的食物丝毫未动，本来应该和苏策对面而坐，平心静气的说几句话吃饭的，但是现在两个人却在离桌不远的地方激烈地接吻。
　　
　　欲望勃发，箭在弦上，沈致伸出摸了摸苏策□炙热的源头，尺寸已经膨胀起来，手接触到那个地方时，苏策又是更深的吻住他，趁着苏策再次移开亲吻自己胸前两点的空隙，沈致腾出嘴，因为情|欲声音显得嘶哑低沉，问他，“要做？苏策你……不回去？”
　　
　　对方从他胸前抬起头来，对着左边红嫩的乳|头吸|吮了一下，眼睛已被情|欲沾满，看着沈致显得有些不在神，□缓慢的摩擦，“不回去。”
　　
　　明知这样抛下沈岚，和沈致在这里放纵很不对，但是苏策就是不想走，他迫切的想进入沈致的身体，以证明这个男人还是他的，沈致他还是爱着自己的。
　　
　　沈致没办法了，面对苏策他总是率先举旗投降，伸手调皮的拍拍苏策支起帐篷的□，滑稽的说道，“好吧，我们先去洗澡……然后做到天亮怎么样？要是不够，明天也给你做。”
　　
　　赤|裸裸的情|色与诱惑，沈致第一次这么直白的说这种话，苏策压抑着就地把他压倒的想法，伸手帮沈致关上水龙头，然后拖着对方往浴室走去。
　　
　　把身上的衣服尽数脱去，顺便把手机关掉，苏策可不想别人来打扰他们。沈致蹲在浴缸旁边一边等着苏策脱衣服，一边伸出手童心未泯的玩水，他的皮肤平滑而有光泽，从脖子到现在蹲着可以看见圆润的臀|部，没有丝毫的红点或者说伤痕，沈素把他保护得太好，无忧无虑的长大，时至今日，过两年就三十岁的人了，肌肤却如此的白嫩细滑，估计那些精心保养的女明星都比不上他。
　　
　　苏策走过去，蹲□覆盖住他的后背，沈致回过头来和他接吻，显得非常的熟悉，苏策伸手沿着他的脖子到腰间抚摸，最后抓住沈致昂扬的性|器轻轻地揉捏。
　　
　　沈致被他突如其来的动作吓了一跳，但是勃发的□被照顾的感觉实在是太舒服，所以就顺从欲望任苏策玩弄自己的下半身，“抱我进去。”
　　
　　苏策就着这个姿势把沈致抱进浴缸，沈致笑嘻嘻的坐在里面，看着苏策他进来调戏道，“你那里好大。”
　　
　　被他这么一说，苏策不知道他是赞叹还是单纯的就这么说说，不过苏策这十年来确实变化很大，身高体型无疑是高大了不少。男人的裸体他也只看过沈致的，所以也就并不知道自己的尺寸到底怎样，苏策坐进来，把沈致抱到自己的腿上，一只手抚摸着对方大|腿内侧的肌肤，另一只手从浴缸里轻轻的舀了点水沿着沈致后背轻抚，断断的吻上沈致红润的唇，“这么说来，你见过其他男人的？”
　　
　　沈致好笑的一巴掌拍上苏策的脸，“拍戏嘛，这是当然的了，换衣服难道可以视而不见？”
　　
　　“哦？”苏策尾音微微上扬，“这样啊，原来去看别的男人去了。”
　　
　　“放心，别人的也不是你的，我才不喜欢。”说罢，伸手握住苏策欲|望，手指轻捻，双腿夹紧苏策的身体，帮助对方手|淫。
　　
　　可能第一次不熟悉，但是这么多年，早已熟悉了彼此的身体，苏策被沈致撩拨得欲|火焚身，接吻的同时，手指沿着沈致的臀线股|沟抚摸着那个隐蔽的小皱褶。
　　
　　沈致搂紧了点，脸色呈绯红，连耳垂也变得红润起来，嘴里轻轻的嘟嚷了声，“你真心急……”
　　
　　苏策停下动作，另一只手缓慢的握着沈致性|器下面的两个囊袋揉捏，语气轻薄，“那你感觉怎么样？”
　　
　　沈致咬上他的唇，“你以为我张开腿抬起屁股是因为谁……啊！”说话的同时，苏策已经借着手的润滑伸进了一根手指，轻轻搅动的同时，沈致整个人全部瘫坐在苏策的腿上，双手抱着苏策脖子与他亲吻。
　　
　　等到足够的扩张完毕，不等沈致发话，苏策握着自己肿胀的性|器一鼓作气冲了进去，沈致被刺激得大叫了一声，还没来得及抱怨，苏策已经堵住他的嘴，对着他快要红肿的唇再次蹂躏。
　　
　　耐心的抽动了几下，苏策见沈致已经完完全全的陷入情|欲中了，便抬着沈致的腿大肆抽 动起来，浅出深进，重重的盯着沈致，什么羞耻与愧疚都被暂时抛到一边，仅剩的就是人类最原始的欲望律动。
　　
　　苏策禁欲已久，沈致工作不定，有时即使是两人见面，摸摸抱抱也没做到最后一步，至于沈岚，他和沈岚之间的接触就更是少了许多，加上沈岚怀孕，为了不给孩子造成什么伤害，他更是没碰沈岚了。
　　
　　此时此刻自己的性|器被温热的甬道包裹住，紧|窒而刺激，沈致后面一吸一收，让苏策忍不住大力律动起来，浴缸虽大，但是比起床上还是不适合变动，苏策一边抽动一边帮沈致清洗着身体，最后就着这个姿势站起身来，下|身进了更深一步，沈致被刺激得牢牢搂住苏策无法放开。
　　
　　一只手抱住沈致浅浅的进出，另一只手帮着自己和沈致擦干身体，后来沈致受不了这样的体位苏策才不怎么情愿的放开他，沈致的脚一接触到地就胡乱的扯过浴巾裹住自己的身体，跑出去准备去床上大少爷似的躺着，奈何刚跨出浴室就被苏策按在卧室的门口，粗暴的扯下遮蔽，从下往上的贯|穿。
　　
　　“苏策你吃春|药了啊……啊啊……”即使嘴上是在抱怨，但是身体却反应诚实极了，牢牢的吸住苏策的东西不肯放开。
　　
　　“明明就是等我进来吧，”苏策吻着他的后颈，“没告诉你应该诚实一点吗……”话没说完，苏策突然抽出来，几秒钟过后，他倏地转身。
　　
　　本来填满的空间突然空了下来，沈致不由得觉得空虚，只好妥协道，“你干嘛，混蛋，不是要做吗快进来啊！”
　　
　　回过头一看，苏策裹着浴巾走到对面把房间的落地窗帘全部拉上了。
　　
　　原来他们连窗帘都没拉上就心急的做上了！
　　
　　沈致一阵脸红，苏策重新走过来，把浴巾扔到一边，勃发的欲|望重新挺进了沈致的身体，“宝贝，我们继续。”苏策摇了摇头，试图把刚才在突然出现在门上反射的光点忘掉。




76

76、风雨飘摇 ... 
 
 
　　
　　从地板做到床上，耳鬓厮磨，苏策和沈致折腾了整整一宿。等到第二天彻底清醒过来时，苏策睁开眼睛，卧室窗帘露出点点缝隙，阳光就透过这个狭小的空隙照了进来，沈致俯卧着，整个脸埋在枕头上，半边肩膀露在外面，头发拱成一团，被子随着他的呼吸浅浅地起伏着，看来他还没清醒过来。
　　
　　苏策沿着他的腰线轻轻划了一圈，沈致无意识逮住他的手，“别闹，累着呢。”
　　
　　“后面痛不痛？”苏策伸手下去拍拍他的屁股。
　　
　　沈致翻过身来，揉了揉眼睛，“怎么可能痛，完全没感觉啊，就你那……喂你干什么？！”沈致的话说到一半，苏策直接拦腰把自己搂到他身上，两人□相对，胸膛紧密的贴在一起，感觉到彼此的心跳声。
　　
　　“再来一次？”苏策笑道，“你不是说没感觉啊。”
　　
　　“来你个头啊啊――”苏策一个逆转，把沈致压在下面，稍微一使劲，直接挤进了沈致的体内，堵住对方的嘴巴，不给沈致开口的机会。
　　
　　“再做一次就好了……”苏策埋在沈致的耳边，吐露着温热的气息。
　　
　　隔夜的缠绵，延续到今日，沈致挣扎了一会儿也就由着欲望支配了，和苏策这样相处的机会并不多，分分秒秒都值得珍惜。
　　
　　闹了许久，苏策起身去洗澡的时候才想起被自己关机扔到一边的电话，想了想，翻出来打开，开机几分钟后，他微微皱起眉头，沈岚打了31个电话，发了几十条短信，最后一条就在半个小时之前。
　　
　　不外乎是询问他在什么地方。
　　
　　苏策快速的洗干净身体，换好衣服走出来，沈致不知道什么时候坐起身来了，床边的矮柜上放着托盘，上面有一瓶红酒，和两个杯子。
　　
　　眼睛瞟到苏策穿戴整齐，也就猜到苏策要回去，沈致把剩下的半杯酒喝掉，苏策走过来亲亲吻了下他带着酒香的嘴唇，“别喝醉了，我先回去了，公司有事。”
　　
　　沈致点点头，到了半杯递给苏策，苏策犹豫着接过来，最后还是喝下去了，摸摸沈致的头发，“走了，你好好休息，有空给你打电话。”
　　
　　见沈致没说什么，苏策关上卧室的门就出去了，沈致坐在床上，在听到车发动的一瞬间把托盘上的那瓶红酒直接扔上了落地窗，啪的一声，浅色的窗帘染上红色的印记，他缩进被子里，整个卧室微微的弥漫了酒的香味，令人沉醉。
　　
　　苏策直接去了公司，处理事务，现在沈岩的权力无疑是被架空了，全部都属于苏策了，站得更高，也就更忙碌，直到晚上回去的时候，才看到沈岚和自己的母亲坐在饭桌边，桌上的菜已经冰冷，但是她们没动分毫。
　　
　　苏策走进来，“我回来了。”
　　
　　首先起身的是沈岚，她抬起头迎上来，“苏策你昨晚去哪里了？要不是今天下午助理打电话说你在公司忙，我都以为你出事了。”
　　
　　苏策洗了手坐到沈岚旁边，张碧云有些怒气，沈岚怀着孕，自己的儿子就彻夜不归，看着沈岚憔悴的模样她就越发觉得苏策不对。苏策看着母亲的表情，只好放下筷子，“昨晚和其他几个公司的经理一起吃饭，喝了点酒，开不了车就直接找了个地方睡了一晚。”
　　
　　“司机呢？”沈岚问道。
　　
　　“因为太晚，最起初就打发他回去了。”
　　
　　“苏策这次是你的不对，沈岚昨天晚上等了半天，为什么电话也不打一个？”张碧云质问他，她怕自己儿子像电视剧播的那些坏男人一样出去鬼混，留着妻子在家里担心。
　　
　　“妈，可能是电话没电了。”苏策解释道，“下次我出去一定会事先通知的。”
　　
　　沈岚不忍心让他们母子隔阂，赶紧圆场，“好了，回来就好，妈妈我们吃饭吧。”
　　
　　下了通告，笨手笨脚的助理跟在顾天逸后面，被顾天逸恶狠狠的瞪了几眼，“滚远点，明天你不用来了，什么都不会做的蠢东西。”
　　
　　助理刚想辩解什么，嘴唇蠕动一阵最终却是，“顾天逸你！你脾气太坏了，你不会成为巨星的！哼！”似乎是怕顾天逸回头扇耳光，吼完就直接窜得没人影了。
　　
　　走道上一些人听到这句话都偷偷的忍住要笑出声的想法，顾天逸火冒三丈，什么时候一个小助理也可以教训他了？！
　　
　　刚想追上去，不过还是先接了一直在震动的电话，“不是说过没重要的事不要随便打给我吗，这不是你的专线OK？”
　　
　　“当然不是，我有事要报告，新的进展哦，你一定会很开心的。”
　　
　　“你没说怎么知道我会开心，最近你拍的照片真是令人失望，我考虑要不要换人了。”
　　
　　“你会改变这个想法的，新的照片爆出来……”对方显得很兴奋，“哗――将会成为娱乐圈的焦点，你说呢？”
　　
　　“……哦这么说来你胸有成竹了？”
　　
　　“当然，沈致他马上就会身败名裂。”
　　
　　“什么照片，发到我邮箱，没经过我允许你不能私自爆出去。”
　　
　　“真是强人所难呢，”对方带着调笑的口气，“我可是守株待兔等了三天才等到的，不给一点表示就要叫我双手奉上，未免太不对了哦。”
　　
　　“看来一百万也塞不住你的嘴啊。”顾天逸进了化妆间把门合上，“一百五十万，照片和底片一起。”
　　
　　“两百万。”
　　
　　“随便你，不然你就爆出去好了，那时你除了工资什么也拿不到……当然很可能不久就会被莫名其妙的开除哦，你自己看着办，我有事挂了。”不准备和对方周旋，顾天逸准备挂掉电话。
　　
　　“哎等下……”对方果然犹豫了，过了几秒钟咬牙道，“好，我给你送来，我要现金。”
　　
　　“你似乎比我还恨沈致？为什么对他的八卦这么感兴趣？”
　　
　　“身为一个八卦记者，我怎么可能会恨明星呢，我可是靠他们吃饭的。”顾天逸知道他没说实话，不过他也管不了这么多了，重要的是他付了这么大笔钱，将会收到怎样的照片，他非常期待。
　　
　　照片大概有三十几张，顾天逸坐在自己房间的床上，楼下仍旧是万年不变的争吵声，他只要再忍一个星期就行了，已经看好了房子，他过几天就可以搬出去，到时候随便这两个人怎么闹，自己眼不见心不烦。
　　
　　顾天逸看了几张，无非就是抱在一起，或者牵手，这种和以前的照片有什么区别？！对方是个个子一般的男人，长得算是体面，交付照片时信誓旦旦的说很精彩，钱不会白拿。
　　
　　这个算什么？上了报纸几天就被被其他新闻埋没了，一点波澜都掀不起来。
　　
　　正准备打电话教训对方一顿，手上的动作却停了下来，过了几秒他不由得笑了出来，等了这么久，终于有点实质上的成果了。
　　
　　虽然有点模糊，但是仍然可以看到照片上两个男人的在干什么，照片上的自己的哥哥，侧着脸面色绯红地撑在墙上，后面的男人挡住了大半部分，但是仍然可以看到沈致□的大腿，他什么都没穿。
　　
　　骄傲完美的沈致，从小就被沈家捧在手心养的大少爷，居然会承欢于一个男人身下！真是不知羞耻！而且这个男人还是他现在的姐夫！
　　
　　蒙在鼓里的沈岚多么可怜，怀着孕恐怕不知道自己的丈夫和自己的弟弟早就搅合在一起了，日日夜夜相处的丈夫的心一直都在另一个男人身上。
　　
　　“离婚？好啊，我们终于可以意见一致了，这是我的房子，顾帆你可以滚了，宏业的股份你想都别想，我已经找了律师了。”
　　
　　“沈芳怡！你这种女人活该一辈子被你姐姐踩在脚下！难怪你妈不喜欢你！”
　　
　　“你什么意思？！顾帆！你这个人渣！我嫁给你这么多年你居然这么说我！”
　　
　　劈里啪啦摔东西的声音不断传来，顾天逸火大踹上门，但是楼下的声音丝毫没有减小。
　　
　　他看了眼手里的照片，一张一张仔细欣赏，觉得自己也不是那么惨了，沈岚和沈致从小就幸福地长大，无忧无虑，两个人从没红过脸，现在也到时间坐下来好好的“交流”下怎么共伺一夫吧？
　　
　　顾天逸把照片放回去，不自主地扬起嘴角，既然痛苦，不如大家都来痛苦一下好了，这个世界就是越乱越好，谁都休想抛下其他人独自笑得开心。
　　
　　反正沈家都快散完了，他一个姓顾的不帮着点行吗？
　　
　　沈岚因为怀孕变得很嗜睡，早上偌大的屋子里就只有苏策母子在吃饭，因为张碧云觉得请佣人还没她自己收拾得干净，所以就拒绝了，凡事都自己亲历亲为。
　　
　　苏策匆匆解决完早饭，上楼看了眼沈岚和她说了几句话就下楼拿起车钥匙准备去公司。
　　
　　张碧云从门口走进来，遇到出门的苏策，“为什么最近沈岚的爸爸都不来看看沈岚？要不我什么时候陪沈岚回次家，她一个人在家呆着也怪无聊的。”
　　
　　“也许……爸爸可能有事要忙吧，我过几天就带她回去。”
　　
　　张碧云教育他，“虽说结了婚，但是你还是应该多带沈岚出去走走，她怀孕这么久就应该多走走，老呆在家里也不行的。”
　　
　　苏策敷衍地点点头，“知道，妈妈，那我先走了。”
　　
　　苏策刚走到花园的车库，蓦地止住脚步，他站定身子，开始想刚才自己母亲手上似乎拿着个纸袋……他想到昨天，他突然意识到那个纸袋里装的是什么东西了！
　　
　　糟糕！
　　
　　他把钥匙塞进口袋，飞快的转身回去。
　　
　　“妈！”苏策急切的喊道，奈何屋子静静的没人影。
　　
　　要是看到可就真的是世界末日了！
　　
　　“妈！”苏策沿着屋子走了一圈，“妈！你在什么地方？”
　　
　　“你怎么又回来了？”张碧云从外面端着个花盆进来，拍怕手，“我去外面端了这个，听说这个对孕妇有帮助，沈岚怀着孩子就是要多看看这些绿色的植物……”
　　
　　她话说到一半，苏航从外面大摇大摆的走进来，“干妈！有剩菜不？我要被饿死了！”不知道什么时候苏策发觉苏航已经把自己的母亲称作干妈了，等他知道的时候都是好几个月之后的事了。
　　
　　张碧云还挺开心，“你没了爸，苏航没了妈，兄弟嘛，我多养个儿子也不累，再说苏航挺孝顺的，上回还给我买东西了呢。”
　　
　　苏策见自己母亲没说什么，也就不再赘言，反正他基本见不到苏航几次，苏航大多数时间都是在沈致的身边。
　　
　　“有，你等会儿，我给你端出来。”张碧云放下花盆，把橡胶手套脱下来放到一边。
　　
　　“饿死我了，沈致他熬夜拍广告，我也就熬夜了！现在还没吃饭，干妈！我要吃肉啊！素的就别拿了我不吃！”苏航抱怨道，看着苏策满脸的焦急，“你怎么还没走？”
　　
　　苏策瞪了他一眼，继续喊道，“妈妈，刚才你手上拿的是什么？”
　　
　　“花盆啊。”
　　
　　苏策追问道，“不是！苏航来之前，你进来时，手里拿的是什么？”
　　
　　“哦。”张碧云恍然大悟，“花园小围栏上放着的东西，应该是信吧，可能是给沈岚的吧，我给拿进来了。”
　　
　　完了，真的是！苏策现在简直是想把顾帆抓出来打一顿，这个人真是什么都做得出来！
　　
　　“妈，你放在哪里了？给我，我拿给沈岚。”苏策心焦，自己母亲应该还没看到，不然表情不会如此的平静。
　　
　　张碧云看了眼四周，最后喊苏航，“苏航，你身边那个纸袋，拿给苏策，对，就那个。”
　　
　　苏航兴致勃勃的伸手过去，“难不成还是嫂子的追求者写的情书……”
　　
　　“我自己来！苏航你不……”在苏策出口阻止的一瞬间，苏航已经伸手拿到了那个黄白相间的纸袋，他正准备好奇的打探一下，谁知这个纸袋根本就没封口，或者说是封了一点，但是不牢固，在外面放了一晚上估计被露水浸湿了，早就开口了。
　　
　　苏航拿着纸袋，准备在手中转个圈耍哥帅再给苏策，但是在他往空中往上抛起的一瞬间，照片接二连三从那个开口极大的纸袋里飞了出来，与此同时他听到苏策气愤之极的一声“蠢货”。
　　
　　苏航刚想问你为什么又骂我，结果他发觉周围寂静了下来，毫无声息让他意识到发生了什么事情，只见张碧云缓缓的移动着脚步朝这边过来，死死的看着地面上散落的东西。
　　
　　苏航好奇的低头，看到地面上的东西刹那间他的眼睛睁得老大，似乎是不敢置信，飞速抬头就看到苏策一脸要崩溃的模样。
　　
　　张碧云蹲□扫视了一圈，最后捡起一张照片站起身来，苏航有点害怕赶紧站到一边去了。
　　
　　苏策没想到会是这样。
　　
　　自己的母亲心寒的把照片扔到自己脸上，难以置信的声音传来，“苏……苏策……，你告诉我，这个是什么……”
　　




77

77、心惊胆颤 ... 
 
 
　　苏策闷着，不知道如何开口，他还没准备告诉自己母亲，或者说从来就没打算把自己和沈致的关系这么坦白出来，他此时此刻内心焦急，搅成一团乱麻，张碧云站在离他不到一米的距离，脸色苍白，随时随地都有可能倒下去的样子。
　　
　　偏偏苏航不安生，一副惊讶的模样，“……那个……照片上那个是沈致吗？你们是什么关系？……”
　　
　　“你闭嘴。”苏策喝道，他试图立马想一个能让母亲接受的说法，但是张碧云根本不给他时间了，“你们在一起多久了！我是你母亲，苏策你瞒不了我的！”
　　
　　苏航心惊胆颤的低下头看着散落在满地的照片，他无疑也是受到了冲击，自言自语道，“可是沈致是男人啊，是个女人也好啊……”
　　
　　“苏航你给我滚出去！”苏策正烦着，苏航的话无疑是火上浇油。
　　
　　“你怎么和一个男人搞在一起！苏策你糊涂了吗？！沈岚怎么办！你是不是想气死我？！”张碧云移动步子，准备向前一巴掌扇醒苏策，但是就在她说完话的同时，感到脚下一软，迷迷糊糊之间只听到苏策惊呼“妈！”
　　
　　“干妈！你怎么了！”
　　
　　张碧云忽然晕倒，两人都慌了神，偏偏祸不单行，苏策在把母亲扶在自己手臂上的同时，沈岚的声音慵懒的从楼上传来，“苏策你还没去公司吗？”
　　
　　苏策更是慌张，瞪了眼苏航，“把照片捡起来，你要是敢乱说一个字，我保证你明天就滚回农村了！”
　　
　　苏航被他这么一威胁，顿时手忙脚乱的收拾地上的照片，他可不想去农村过清苦的日子，在沈致身边轻轻松松的工作，拿的钱又多，他哪还愿意回去？苏策这么吓他，他顿时慌了神，心忙意乱的捡散在地面的照片，沈岚穿着睡衣从旋转楼梯上下来，吓得他一屁股坐在收好的照片上不敢乱动。
　　
　　“妈！”沈岚快速跑过来，跪在地上，没注意到一旁尴尬的苏航，“苏策，妈妈怎么了？”
　　
　　苏策心虚的看了她一眼，确定她没看到地上的照片，才松了口气，“妈刚才晕倒了，沈岚我们一起把她送去医院！”
　　
　　沈岚焦急地点点头，把张碧云扶到苏策的背上，便匆匆出门开车去了，苏策回头看了眼苏航，“我的话你记着没？”
　　
　　“当然！”苏策拼命的点头，“我不会乱说的！”
　　
　　沈岚在开车的途中已经打电话给医院的熟人打点好了一切，一路上倒也顺畅，苏策亲自看着母亲被推进急救室之后，忍不住全身瘫软坐在地上，那里面是他最亲的人，他的母亲，独自把他抚养长大，而今被他这个所谓孝顺的儿子气进了医院。
　　
　　沈岚心疼他，走过去蹲下去抱住苏策，“别怕，没关系，妈妈不会有事的。”
　　
　　这么多年来，苏策有什么困难总是闷在心里，从不和别人讲，即使是沈致他也不愿意坦承，他习惯了一个人解决事情，不向别人寻求帮助，而如今到了今天，这个时刻，他却感到了深深的孤独感和恐惧。
　　
　　万一母亲就这么……醒不来了……自己该怎么办？苏策觉得自己没有尽到一个做儿子的义务，现在是他活生生把母亲气进了医院。
　　
　　沈岚抱着苏策，安抚的顺着自己丈夫的头发，沈致从电梯进来看到这个情景，脚步缓了一下，方世差点踩上他的脚，好奇的问，“怎么了？”他抬起头看到对面的情景忽然醒悟过来，开口道，“嗯，你来的目的就是这个？”
　　
　　本来是去赶通告的路上，沈致放下电话却突然调转车头，开去医院，方世叹气，对于沈致的脑内想法，他是真的不能理解，一个苏策，还是结婚了的人，他到底有什么好？为什么就认准不放手了？
　　
　　沈致伸手揉揉自己的脸颊，试图让表情看起来柔和一些，本来沈岚就是苏策的妻子，他有什么好嫉妒的？他和沈岚之间更亲密的行为都有过，自己干嘛要因为一个拥抱而变得怨恨厌恶？
　　
　　“方哥，我……先过去看看，你在这里等我好了。”沈致交代完，走了过去。
　　
　　“苏策。”沈致刚开口，对方就受惊似的站起身来，目光复杂的看着他。
　　
　　沈致解释道，“我打电话，苏航告诉我的……”他在想措辞，随即问道，“伯母的情况怎么样了？”
　　
　　苏策不能开口，他怎么能告诉沈致事情的起因是因为他和沈致？回答他的是沈岚，“在急救室，现在还不知道情况。”
　　
　　苏策眼光复杂，微微动了唇却道，“你先回去吧，有事我会通知你的。”
　　
　　沈致怔了怔，仿佛预料到什么似的，表情坦然下来，“嗯……那好，我先走了。”
　　
　　他转过身，伸手捂住了半边脸，快不能呼吸，他看到了苏策的眼神，动荡与不安，他知道苏策又动摇了。无论怎么样都不能改变的事实，他们之间牵绊和阻碍太多，在一起……根本不可能了。
　　
　　医生的结论是脑溢血，情况并不是很乐观，并提醒苏策和沈岚减少探望，给患者一个稳定安静的环境，苏策当然不能反驳，母亲能醒过来已经是万幸了，何况他们之间不得不面对的问题，苏策还没想好怎么交代，母亲决绝的态度是绝对不会允许他和沈致这样下去的，即使是有朝一日和沈岚分开，他和沈致在一起，自己的母亲也绝对不会同意。
　　
　　意识到也许最初就错了，然后这十年来一步一步深陷泥潭，终于到了今天不得不面对的局面。
　　
　　找了高级看护，苏策带着沈岚回家了，好几次看着沈岚疲倦的模样，他都想告诉她事情真相，但是沈岚的肚子里，还有个崭新的生命，他还没看过的小东西是儿子还是女儿，那是他的后代，他又忍住了开口的冲动，深吸一口气，他决定先解决手下的事情再说。
　　
　　反正已经都这样了，糟糕的局面已经一步一步围住他了，他也不怕接下来更难走了。
　　
　　苏策当然没忘记这一切归责于谁，要不是顾帆言而无信，他也不会到今天这个地步！苏策换好衣服，去了公司一趟，先打电话给高级看护命令她自己母亲一有事必须马上通知他，收拾好文件，吩咐秘书致电顾帆，他半个小时之后将造访。
　　
　　苏策把文件装进袋子并密封好，他当然不会束手摊开，任顾帆抢去自己好不容易才得来的东西，把号码交给刚来的心腹，“我出发二十分钟之后，按照纸上的这个号码拨出去，怎么说我已经告诉你了，另外最好是别在公司拨出去，另外至于谁打这个电话，能和我们没关系最好，我想你应该明白我在说什么。”
　　
　　拿起顾帆最想要的东西，苏策挤出个微笑，他们之间也应该要理一理顺一顺账了。
　　
　　“我向你保证，这事真不是我做的！”顾帆两只手举过肩，晃着头，“我顾帆虽然是个不折不扣的商人，但是这点信用我还是有的！”
　　
　　苏策不置可否，“哦，难道照片是自己长脚跑到我家里的？顾先生，这事你最清楚，拿这个威胁我的就只有你一个，我不怀疑你怀疑谁？更何况，股份的合约在我手上，你若是这样来逼我就范，也未免太小看我苏策了。”
　　
　　“这个……”顾帆不知道如何回应他，办公室就只有他和苏策，他急得焦头烂额，猛的一拍脑袋，想起了一个人！
　　
　　天逸！这个混账小子，存心坏他的好事！
　　
　　“你先等等，我找个人来对质，我可以证明照片的确不是我放的。”顾帆走到一边打电话，口气恶劣，打完之后忍不住把手机摔到一边，大步走过来，“我若是证明这件事不是我做的，并且照片和底片一并给你，那么你得答应把沈岩手里的股份给我。”
　　
　　“何必呢？事情已经这样了，我不怕更难看一点，是你不守信用在先，这个怪不得我。”苏策看了看时间，“再说，费力不讨好这种事，傻子才做。”
　　
　　“费力不讨好？你这话就说的难听了，我可是答应事成之后分百分之十给你的，并无虚言。”
　　
　　“但是中间事情有变，何况你答应我的照片不外露，现在呢？顾先生，我拿什么相信你？”
　　
　　顾帆气急败坏的把外套扔到一边接起电话，“不是吩咐了不接电话进来吗！你脑子出问题了？……来了，放他上来！”
　　
　　顾天逸懒懒散散的推开门，他刚从外地回来，在车上没闭上眼几分钟就被自己爸爸马不停蹄的叫来了，“爸爸，你好啊……”
　　
　　“好你个头！”顾帆把他扯进来，指着苏策问道，“我问你，你是不是把照片寄到他家里了？！你除了坏事还能干什么？没用的东西！”
　　
　　顾天逸不在意，随即嘴角扬起微笑，“爸爸，不是你说的吗，”他耸耸肩，“你说我和我妈一样蠢的。”
　　
　　顾天逸上前一步，低□来看着苏策，“感觉如何？沈致的床上功夫怎么样？让你这么多年都舍不下他？”
　　
　　“你这臭小子……我……”顾帆气急，或许是向苏策证明这件事真不是他做的，在苏策皱着眉头越来越紧的时候，拽过顾天逸的衣服，一巴掌甩上去，“你就跟你妈一个臭德行！看老子今天不教训你！”
　　
　　对于扭打在一起的父子，苏策没有丝毫的兴趣，也没有丝毫想要上去插一脚的打算，只是冷眼斜看着。突然门被大力打开，沈芳怡闪了进来，先是一怔，随即看到顾帆打的是自己的宝贝儿子，把门用力甩上，拎着包冲过来，对着顾帆一顿乱捶，“顾帆！你想干什么！你这个人渣，连自己儿子也敢打！放开天逸，你这个混账！”
　　
　　“滚开！”顾帆一把掀开身后的人，“就是你宠着他，他才不把我这个老子放在眼里！老子今天就是要好好教训教训他！不然他不知道爸这个字怎么写！”
　　
　　“爸？”顾天逸好笑的重复道，他的嘴角流着血，看起来惨不忍睹，“背着我妈妈去外面找别的女人，还敢说是我爸？！”
　　
　　“老子找女人玩女人老子也是你爸！”
　　
　　苏策看着这场闹剧愈演愈烈，一发不可收拾，站起身开口道，“把我要的东西给我，股份给你，宏业你想怎样就怎样，不关我的事。”
　　
　　沈芳怡怔了怔，瘫坐在一边，顾帆仍然在收拾自己的儿子，她失魂落魄一阵，眼睛突然泛起光，“顾帆！ 我就怀疑你为什么这么想要我那百分之十五的股份！原来你和这个人渣一样！”她指着苏策，“你们这群豺狼就想瓜分沈家的家产，做梦！门儿都没有！”
　　
　　“这就由不得你了。”顾帆停下手，似乎这么多年忍够了她，现在索性撕破脸，“我就是要吞掉宏业，什么沈家，到时候只有顾家哪来的沈家！”
　　
　　苏策不想看他们这样纠缠下去，他的目的只有一样，拿到照片走人，便把目光对准顾天逸，“照片在哪里？”
　　
　　顾天逸抹抹嘴边的血，笑道，“照片？很多啊，你说的是那种？拥抱的，接吻的？还是上床的？你喜欢哪个模样的沈致？他那个德行在床上很放得开你才这么舍不下他吧？跟男人做感觉怎么样？我不比他差的。”
　　
　　“照片给我，我再说一遍。”苏策不理会他，径直说道。
　　
　　“我说真的，你不如考虑我，我什么都不怕的，沈致能做的，我也能做。”
　　
　　“……”苏策冷冷地盯着他，“那又怎么样？他是他，你是你，你们根本不能比。”
　　
　　“你的意思是我比不上他？我哪点比他差了！他马上就是一个三十岁的老男人了！我才26岁！你凭什么说我不如他？！”
　　
　　“天逸你在胡说什么？过来！”沈芳怡呵斥道，“你也打算把我一并气死吗？”
　　
　　“妈妈，沈家早已经不是沈家了，顾家也不是顾家了。”
　　
　　“你看看你养的什么儿子！”顾帆一巴掌煽到沈芳怡脸上，力度狠得直接让沈芳怡的脸偏到一边，嘴角渗出血丝来，“苏总经理，今天你先走，合约的事我会找时间和你另谈的，现在我要处理家事，抱歉。”
　　
　　顾帆刚拽住顾天逸的后颈，腰上就被抵着一个冷冰冰的的东西，他蓦地一惊，很快意识到那个是什么。
　　
　　沈芳怡不理会散下来的头发，表情似笑非笑，“顾帆，你逼我的……”
　　 

作者有话要说：两天没更很抱歉……请不要打脸TUT




78

78、生死之间 ... 
 
 
　　
　　“把我儿子放开！”沈芳怡上前一步，枪抵着顾帆的腰，“这么多年，我嫁给了一个狼心狗肺的东西！你妄想分我爸爸留下来的家产！顾帆你还能不能更下贱一点！”
　　
　　顾帆看她拿着枪不是开玩笑的模样，心便忐忑起来，“你疯了！你哪来的枪？！你这是犯法的！”
　　
　　苏策见状也觉得事态似乎有些过了，他的目的本来是阻止股份被夺，顺便拿回照片和顾帆撇的一干二净，但是眼下沈芳怡的举动却没在他的意料范围之内。
　　
　　“犯法？”沈芳怡冷静下来哈哈大笑，“你抢我股份的时候怎么不说犯法？今天就算是犯法我也不会放过你！”
　　
　　顾帆抓紧顾天逸的肩膀，“叫你妈妈放下枪！她已经失去理智了！”
　　
　　顾天逸也有点害怕，自己妈妈的样子分明就算要一枪解决自己的爸爸，顾帆再怎么不是人，他也是自己的父亲，更何况，现在的情形是自己的母亲拿着枪要杀掉自己的父亲，“妈妈，你先放下枪，我和爸爸谈！我会把属于你的东西要回来的！”
　　
　　似乎是刚才顾帆一巴掌的力量有点大，沈芳怡面孔显得异常的红肿，她伸出一只手擦干嘴角渗出的血丝，另一只手微微动了下，咔的一声，顾帆差点吓得瘫坐下来，枪已经上膛，沈芳怡是真的要杀死他！
　　
　　“把天逸放开！顾帆这次我不是再开玩笑！”沈芳怡尖叫道，“不然我真的会开枪！”
　　
　　苏策刚站起身来，还未移动步子，沈芳怡喝道，“坐下！你也休想跑！”
　　
　　苏策蹙着眉，看着她，“我没招惹你，何况你们家内部的事情，我在这里也不方便。”
　　
　　“总之你不能走，和顾帆在一起也不是什么好东西！”
　　
　　顾天逸想要挣脱自己父亲的束缚，但是顾帆现在已经完全把他当成救命稻草了，丝毫不肯松开，挣扎了几下，做了无用功索性安静下来，他的母亲拿枪指着他的父亲，这是个怎样荒唐的场景！
　　
　　沈芳怡后退一步，单只手从带来的包里掏出一份纸质文件，“给我签！”
　　
　　顾帆一只手捉住顾天逸不放，另一只手接过文件一看，摔到一边的桌子上，“沈芳怡你未免欺人太甚！我只不过是抢了你的股份，你却要我整个顾家垮掉！”
　　
　　“顾家？”沈芳怡围着他转了半圈，“哪来的顾家？当年不是我的钱，你哪来的钱开公司？你的人脉从哪来？我欺人太甚？笑话！”
　　
　　顾帆不想签字，但是沈芳怡步步紧逼，不肯给他松懈的机会，他只好求助于天逸，至少这个儿子沈芳怡还是看得很重的，“你要眼睁睁看着你爸爸我什么都没有？！天逸，爸爸养你这么多年！现在你快叫你妈妈住手！你妈妈已经疯了……”
　　
　　“少来这套！”沈芳怡把手里的包摔倒一边，“顾帆你今天不签，我敢发誓你走不出这个门！就算你今天不死明天也得死！还有你……”沈芳怡指着苏策，“你架空我哥哥的权利，你跟这个贱人都是一路货色！沈岚瞎眼了才嫁给你！”
　　
　　沈芳怡无疑已经失去理智了，顾天逸被自己的父亲不肯松手的抓着，倒也失去了挣脱的想法，也许潜意识自己的母亲不会伤害自己，他倒是显得很冷静。
　　
　　被陷在这个屋子出不去，苏策知道自己绝对不能死在这里，但是现在若是和这个疯女人讲道理是绝对讲不通的，他完全没必要因为顾帆而搭上自己的一条命。
　　
　　“我可以把股份让出来，我现在也可以写证明。”苏策当然知道所谓的一纸证明是不具有任何法律效力的，他继续说道，“我可以把股份给你，并且不参与宏业的争夺，但是现在你必须叫顾先生把我要的东西给我。”
　　
　　说完他走到顾帆的办公桌上撕下一张纸，刷刷写了几笔，“你可以拿去公正，股份我会让出来，但是现在你是不是应该把我要的东西给我？”
　　
　　沈芳怡迟疑了下，接过递过来的纸看了一眼，最后决定道，“顾帆，把东西给他！”
　　
　　顾帆心不甘心不愿指着办公桌下的复合式抽屉，“你要的东西。”
　　
　　苏策蹲□抽出来，看了看，“不止这么点吧，其他的呢？”
　　
　　“那个你得问天逸，我手里就这么多。”
　　
　　“你在开玩笑吗？顾先生。”苏策直起身子，毫不惧怕的往沈芳怡身边走过去，“你看呢？我已经保证了，言而无信的是你们。”
　　
　　“天逸，”沈芳怡面对着自己的儿子换了个口气，温柔了许多，“把东西给他，那些乱七八糟的难道比沈家的家业更重要吗？”
　　
　　顾天逸耸耸肩，“苏策，你现在找我要也没用，我没带在身上。”
　　
　　顾帆想要趁机逃脱，奈何沈芳你立马逼近他，“签，你是跑不掉的！”
　　
　　顾帆一边拉扯着自己的儿子，一边伸手过去拿放在办公桌上的笔，苏策都误以为他要妥协的时候，几乎是一瞬间，他抄起桌上的钢笔，笔尖锋利还沾着点墨水，把顾天逸怀在自己面前，大吼道，“你退开！不然我就扎下去！”
　　
　　沈芳怡气急败坏，“混账你还是人吗！天逸是你的儿子你也敢下手？！”
　　
　　顾帆被逼急了，丝毫不顾及情面，“沈芳怡我受够你了，年轻时娇气跋扈，到了这把年纪还是这个模样，你别怪我，是你先要置我于死地，天逸也是你的儿子，你若是不想让他死，就放下枪！”
　　
　　被自己父亲拿在手里当做筹码，对面是拿着枪的母亲，他冷静得不像是正常人了，面对这种事情人总是恐惧居多，何况对峙的双方还是自己的双亲，苏策看着他淡定得似乎这一切和他毫不相关。
　　
　　突然对面传来敲门声，“顾总，今天的合同……”话没说完就被顾帆狠狠的斥责，“滚开！我没让你进来不准进来！”紧接着悉悉索索的脚步渐渐的远去，办公室内仍旧是对峙的局面。
　　
　　苏策不想再拖延时间，多在这里呆一分钟就多一份危险，但是拿不到东西就这么空手回去，难保哪天顾天逸不会和他爸爸一样，拿同样的照片的来威胁他。
　　
　　顾帆渐渐地往后退，沈芳怡站着不动，但是没开枪，天逸毕竟是她的儿子，要是顾帆真狠下手，刺进天逸的颈部动脉这个就难说了，就这么一个儿子，她舍不得。
　　
　　顾帆退到电话边，按下免提，迅速的按下一串数字，苏策以为他是要报警，结果很快空气里传来声音，“你好，我是沈素。”
　　
　　沈芳怡一惊，顾帆居然给自己沈素打电话！
　　
　　顾帆对着电话那端大声吼道，“沈素，过来把你妹妹带走！她疯了！她拿着枪要杀我！”
　　
　　“顾帆你这个混蛋！”沈芳怡冲过来，在电话里传来沈素怀疑地喊着“芳怡”的同时，说了声“姐姐对不起”然后速度把电话挂掉。
　　
　　与此同时，在另一头的，沈素快速打电话叫司机备车，拿起外套朝电梯冲去。
　　
　　苏策站在沈芳怡背后本来可以走，但是却在沈芳怡开枪的那一刹那从后面抱住她，顾帆还没来得及反应过来就听见砰的一声，火辣辣的刺痛感动手臂穿过，他扭头一看，子弹刚才顺着他的右手臂擦过，没打中身体，但是却擦破皮，现在正在缓缓的渗出血丝来。
　　
　　“愣着干什么！”苏策大声喊道，“把枪收起来！”
　　
　　顾帆一惊，赶紧放开手上的儿子，枪被刚才苏策这么一来，已经滑到了墙角，他迫不及待跑过去，顾天逸蓦地走上来一脚踢上苏策的小腿，“妈的！放开我妈妈！”
　　
　　沈芳怡挣扎了几下，本来无力挣脱，但是苏策现在冷不丁被顾天逸这么突如其来的一脚给踢得生疼，手上自然是松了劲，下意识暗叫不好。
　　
　　顾天逸本来要去拉住自己的母亲，但是沈芳怡披头散发直接撞开他，朝后方冲过去，“顾帆！你这个人渣我跟你拼了！我们一起死！谁也别想跑！”
　　
　　苏策忍着痛抬头一看，对面角落的两个人已经扭打成一堆，模样都好不到哪里去，顾帆的西装早就被扯开，滚成一团，枪口朝上，暂时还未伤及人。
　　
　　“不想出事就拦着！”苏策对顾天逸说道，“明天把底片给我！”
　　
　　“你这个臭婆娘！给我滚开！”枪被顾帆拽在手中，他用另一只腾出来死命扇了沈芳怡一个耳光，企图让对方放开自己，奈何沈芳怡固执的抓住他，根本就不给他机会，扭扭打打乱成一团，沈芳怡已经完全没了形象可言了，她也管不了那么多，她的念头只有一个！顾帆必须死！
　　
　　顾天逸冲上去试图冲后面搂住自己发疯的母亲，沈芳怡扯过身体让他扑了个空，顾天逸直接摔在了顾帆的腿上，苏策赶过去，见越来越糟糕，意识到事态的严重性，他没想到沈芳怡会是个这么疯狂的女人。
　　
　　沈芳怡死命的咬住顾帆拿着枪得手，顾帆忍着痛不敢放开，一放开枪就会在沈芳怡手里，那么他就真的死定了！
　　
　　顾天逸朝苏策喊道，“过来帮忙啊！”
　　
　　话刚落，就听到砰的一声，然后是一股温热粘稠的东西扑面而来，散落在脸上，湿润的感觉，说不出的厌恶与腥臭。
　　
　　突如其来的声音让整个空间静寂了下来，苏策没来得及靠过来，只能呆呆的看着，顾天逸几乎是有些不敢置信，伸手抚上自己的脸，掌心中全是红白相间的粘稠，血腥味道蔓延开来。
　　
　　他扭过脸一看，顾帆，他的父亲怒目圆睁，以一个仰着天的姿态紧紧的躺在那里，脑袋被爆开，猩红的血沿着地板的纹路朝四周缓缓流去，脑浆迸裂了一地，红白交错。
　　
　　一边突然传来笑声，似乎是对自己的行为感到满意，沈芳怡抚了抚垂下的头发，看着顾帆躺在那里再也不能起来，“哈哈，太好了，他再也不能站起来了！”
　　
　　“妈！ 你干了什么？！”顾天逸嘶吼道，当着他的面，自己的母亲一枪就解决了自己的父亲！
　　
　　“我干了什么……”沈芳怡似乎开始回想，“我干了什么？……是顾帆先负我的，我没错！他就该死！这么多年来我受够了！现在还想抢沈家的财产！他不该死吗？！”她拿着枪缓缓站起来，这个时候楼下传来警车的低鸣声，苏策一惊赶紧退了一步。
　　
　　“还有你！你和顾帆串通好夺取宏业！你们都是人渣都该死！”
　　
　　沈芳怡看到了苏策，现在她已经失控了，随即拿着枪对着苏策毫不迟疑的开了一枪，苏策即便是侧身但是大腿仍旧被子弹穿过，剧烈的疼痛袭来，他一下子跪坐在地上。
　　
　　血沿着腿不断的滴下来，见苏策并没有像顾帆一样立即死，她晃晃悠悠的走过来，试图再补上一枪，谁知顾天逸一下扑过来挡在苏策面前，“妈！你疯了吗！爸爸已经死了！你还想杀人吗！妈妈你认得我吗？！我是天逸，你的儿子！”
　　
　　沈芳怡怔了一下缓缓蹲□，伸手要去抚平儿子害怕的表情，顾天逸却害怕得朝苏策身上躲去，他妈妈真的疯了！完完全全失去了理智！
　　
　　沈芳怡收回手，“天逸，妈妈怎么可能不认识你？”她笑了笑，“现在好了，我和你爸爸的所有东西都是你的了，都留给你，与其被抓走还是死，我不如自己解决了呢。”
　　
　　顾天逸全身发冷，他一只手紧紧抓住苏策受伤的腿，苏策痛得却不能开口制止。顾天逸看着自己的母亲刚想说话，结果又是砰的一声闷响。
　　
　　“妈！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　苏策被他吼得耳朵疼，耐着痛睁开眼一看，沈芳怡的腰大量的血不断的涌出来，顾天逸趴在那儿几乎是哭不出来，他呆呆的喊着妈，但是却没人回应他了。
　　
　　两个至亲的人就先后死在他面前，顾天逸几乎是要绝望了，随即有人冲进来尖叫了一声之后又迅速跑出去，越来越多的人涌进这个屋子，随即被警察一一拦出去，沈素赶来，见一片狼藉，看到里面的情景之后忍不住落下泪来，和她一起长大的妹妹静静的躺在里面，没有丝毫的生气，再也不能站起身来和她吵架和她对着干了。
　　
　　警察在处理现场，并且询问事项，顾天逸几乎是不开口了，随便警察怎么问他都不说。他垂着脸回过头眼神绝望的看了苏策一眼，他的手上还染着自己父亲和母亲的血，交织在一起，温热而粘稠。
　　
　　苏策莫名的感同身受，他伸过手去缓缓的遮住对方的眼睛，然后感觉到手心里睫毛微微一颤，刹那间，对方滚烫的眼泪就顺着指缝密密麻麻地落下来了。
　　




79

79、天性凉薄 ... 
 
 
　　洁净的海水沿着沙滩往岸上不断的翻涌，轻轻撞击着平坦的地面，苏策脱下鞋子，脚底是湿润冰冷的细沙，夹杂在脚趾间的缝隙里，有点微微的磨人触感。
　　
　　不远处的人蹲在那里，头低垂着，双手缓慢沿着平地，把细沙撵平，然后非常认真地伸出手指在上面画了个心。他穿着浅色竖条纹衬衣，随着风微微的扬起来，衣袂纷飞，黑色的碎发搭在额前，苏策站在他背后看了很久，终于见到他在细沙围绕起来的心型里写了个“策”字。
　　
　　苏策觉得好笑，没来得及过去，就见前面的人回过头恶狠狠地瞪了他一眼，凶巴巴的吼道，“站在那儿干什么？还不过来！”
　　
　　苏策刚准备跑过去，就见后面有人呼喊，“爸爸，爸爸……”
　　
　　他回过头一看，一个穿着粉色小裙子的小女孩正颤颤巍巍的朝他奔过来，苏策蹲□无意识的张开双臂抱着她，末了才想，他哪来的孩子？他明明就没孩子的啊？
　　
　　应该是认错人了，他刚准备放下孩子，谁知这个孩子抱着他的脖子不松手，脸贴着自己的脖子不断的磨蹭。他抱着孩子侧着身往前面一看，刚才蹲着人的地方早没了影子，只剩下一件衣服摊开在沙滩上，海水来来回回不断的亲吻浸湿着它。
　　
　　“沈……”他感觉自己要窒息了，喉咙被掐住，不能呼吸，喘不过气来，眼前被蒙上一层氤氲的雾气浓浓的散不开来。
　　
　　最后他迷蒙的张开眼睛，睫毛微颤。他听到身边有人在呼喊他，“苏策！你能听见吗？苏策你醒了吗……”他往上看了一眼，上方的女人梨花带雨眼睛红肿的呼喊着他，他花一分钟仔细回想了下事情的经过，最后开口喊道，“沈岚。”
　　
　　沈岚像松了口气一般，坐在病床的旁边，然后抱着他轻声的哭泣。苏策想抚摸她的头发安慰她，谁知发觉自己手上有挂点滴的针头，无法大范围的移动，他蠕动了下嘴唇，干燥而僵硬，“没事。”
　　
　　沈岚只是趴在他胸前哭，似乎是怕自己压着他又抬起身子，摸摸眼泪，“我都快吓死了，妈妈住院，连你也受伤了……”
　　
　　“我想喝水。”沈岚很快端来杯子，幸好有吸管，他可以不用起身，免了麻烦，喝完水，沈岚尽心的帮他擦干了嘴唇。
　　
　　“妈妈怎么样了？还没醒来？”
　　
　　沈岚点点头，“醒来了一次，不过我们不在，现在估计又睡了。”
　　
　　苏策放了个心，“我睡了多久？”
　　
　　“不到两天，你感觉怎么样，我去叫医生。”
　　
　　医生仔仔细细检查了一下，最后得出的结论是一个月内都尽量不要走动，毕竟是枪伤，但是打偏了没伤到骨头，所以还不算很严重，但是出血过多，使得苏策整个人的脸都苍白无色。
　　
　　苏策把沈岚打发回去，她在这里守夜累极了，况且还怀着身孕，这么下来肯定承受不起，最重要的是他可以预测到马上就有警察上来做笔录，沈岚也说过，外面两个便衣一直在等他醒来。
　　
　　果然很快，沈岚还没来得及走，警察已经来了，首先问了他的情况最后把沈岚请出去，正式开始做笔录。顾帆和沈芳怡已经死了，苏策没什么特别的感受，即使是他把沈芳怡叫去的，但是他可没给枪给她，他们的死和他没关系，更何况是顾帆威胁他在先，他什么也没做。
　　
　　关于和顾帆的私下协定他是当然不会说出来的，只是简单的阐述了他是和顾帆去谈生意的，并不知道沈芳怡要持枪杀人，现在他受了伤，他是伤者，他跟这件事根本就毫无关系。
　　
　　警察有些怀疑，不过知道他是本市有名的青年企业家，也不敢诱供，收拾好东西道别离开了。沈岚紧接着进来，很担心的要问事情经过，奈何苏策正在打算，有些不耐，口气便有点冲，“你知道这么多干什么！”
　　
　　沈岚睁大眼睛不敢相信地看着他。
　　
　　苏策意识到自己语气过分，又换了个口吻，“你也累了，先回去休息，现在我醒了，你不用看着我啦，休息休息吧。”沈岚听了他这话，也觉察不出个什么来，便准备拿着包默默出去了。
　　
　　苏策看她大着肚子，心里又莫名的不忍起来，“等下，我叫司机送你回去，好好休息下。”他找出手机拨了个电话，随即看着沈岚，伸手摸了下她高高隆起的腹部，“这个应该是个小姑娘，我刚刚梦到了。”他当然不会说梦里还有另一个人，不过沈岚听了这话很高兴，“不久我们就可以看到了，要是个女儿也应该很调皮。”
　　
　　沈岚走后，他又给心腹打了个电话，确认事情没露出什么破绽才安心的躺在床上休息，过了会儿他想起沈致似乎一个电话也没打过，按理说他受了伤，不可能沈致他不知道，苏航那个大嘴巴什么都不多，就话多，怎么可能一点也不说，沈致难道没收到消息？
　　
　　他觉得不爽，沈致这个模样分明是太不关心他了点，他在鬼门关走了趟，沈致却连一个安慰的电话都没有。他拨电话过去却是关机，万般无奈他只好不甘心播了苏航的电话。
　　
　　苏航也许对他们的关系有点怀疑，说起话来也是结结巴巴的，“哦，我们来看了的，不过你没醒来，沈致他要参加颁奖典礼，我们就走了。”
　　
　　“什么时候的颁奖典礼？”苏策不关心娱乐圈，也不大了解外面发生了什么事。
　　
　　“就那个什么电影圈盛事，好像是几年一届的，今年正好轮上了，我想想名字来着，叫金狮？也许是这个名字吧……反正我不记得名字了，我刚才看见我的梦中情人啦！长得可漂亮了，身材也很好……”
　　
　　苏航罗里罗嗦说着无关的事，苏策烦躁地把电话挂了，头枕着枕头，想不出什么事可以做，只好吩咐护士买份今天的报纸拿来给他。
　　
　　化妆师正在沈致精致的脸上涂抹，见苏航挂了电话，沈致有点好奇的问，“……刚才那个电话是苏策的？”
　　
　　“嗯。”苏航点点头，他挠挠头发，不好说，自从知道苏策和沈致有了那个关系之后他就不知道怎么面对了，知道沈致喜欢男人他又觉得难以接受，生怕沈致祸害到他，不过转念一想，沈致怎么可能看的上他呢？不过苏策也就长得比他好看一点，怎么就被沈致看上了呢？
　　
　　沈致长得好，家底又殷实，有那么多的影迷支持，为什么要喜欢一个男人？还是一个结了婚的男人！
　　
　　以他的智商和情商，苏航自认为不能理解，男人硬梆梆的抱着多不舒服，哪有女孩子温润软语柔柔嫩嫩好？这么一想他又觉得不对了，苏策和沈致都疯了，怎么会喜欢同性？他想起对他极好的沈岚，更觉得他们两个这么做不对了。
　　
　　“啊，拿错了。”化妆师哀怨的看了一眼，“唇膏的颜色不对，浅一点好，今晚这么重要，绝对不能疏忽！沈致你先等等，我重新回车上拿支来。”
　　
　　沈致点点头，化妆师也就踩着高跟鞋咚咚咚地跑出去了。
　　
　　苏航见这个单独的化妆间只有两个人了，便清清嗓子，打算教育沈致一番。沈致被他的声音震得抬起头，妆化了一半，仍然是迷人至极，“怎么了？”
　　
　　苏航心慌的侧过脸，心中怦怦跳，又暗自庆幸，幸好自己是不折不扣的异性恋，沈致这副模样还真不能盯着看，容易陷进去，苏策估计就是看久了这张脸才误入歧途的。
　　
　　苏航开口，“那个……你和苏策的事我知道了。”
　　
　　果然沈致的肩膀一抖，沉默了一下，随即尴尬地笑了笑，“哦，苏策告诉你的……”
　　
　　“不是。”苏航否认道，看着沈致的模样他又不怎么想说了，但是苏策和沈致这个样子是不对的，不能错下去，他可是在帮苏策和沈致呢！这样一想，他又继续说道，“我前几天知道的，苏策的妈妈就我干妈……她也知道了，她就是因为这件事被气进了医院。”
　　
　　“什么？”沈致的脸色难看起来，“你快给我说说怎么回事。”
　　
　　苏航一五一十把照片的事说了，沈致没想到居然有人偷拍他们，他很少有防狗仔的念头，毕竟他已经够低调了，记者即使挖也挖不出什么来，当然那个时候他的母亲会完美的帮助他解决一切，他根本就不用担心。
　　
　　但是现在他和自己的母亲长时间没见面了，自然就没了靠山一般，沈致没想到自己居然被人抓住了把柄，还去威胁苏策。
　　
　　他有些急促，想要打电话给苏策问清楚情况，苏航见他要拨电话，眼疾手快地拿过他的手机，不给他。
　　
　　沈致惊讶地看着他，“苏航你干什么？！”
　　
　　苏航朝后退了一步，念念道，“沈致你们这样是不对的。”
　　
　　“这个轮不到你来评价。”沈致冷冷的说，他不甚喜欢别人来评价他和苏策之间的感情。
　　
　　苏航丝毫不畏惧，继续说道，“不行，你不理解我的意思，我是说……沈致你这样，你们……”
　　
　　“我们怎么了？苏航你什么都不知道！我和他认识了十年，他最早喜欢的就是我，现在也是！我们相爱有什么错？为什么你们都要阻拦？把电话还给我，你明天不用来了。”
　　
　　苏航没想到他会突然变脸，既然这样他也没什么可顾忌的了，“你们自私！我干妈因为这件事被活生生的气进了医院，你们还不自私？更何况沈岚还有孩子了呢，你又不能生孩子，你们在一起干什么？”
　　
　　“这跟我能不能生孩子有什么关系？我陪了他这么多年，我还不是让他结婚了！我要是自私就不可能让他结婚！”
　　
　　“你根本没理解我的意思。”苏航别扭的解释道，“我的意思是你只考虑自己的想法，我干妈这辈子最大的愿望就是苏策能成家立业，然后有个孩子，她很想要孙子的，现在沈岚怀孕，这一切都要实现，结果你们的事直接把她气进了医院，她怎么可能接受苏策和一个男人在一起？更何况沈岚对她这么好。”
　　
　　“……”
　　
　　见沈致不说话，他苦口婆心的劝道，“苏策和沈岚好不容易结婚，眼看孩子就快出世了，我干妈也可以抱上孙子了，她都辛苦了一辈子，你们眼睁睁看着她愿望破灭？再说……”苏航有些鄙夷，“不管你们以前怎么样，现在苏策结婚了，你们背着沈岚和苏策偷偷交往联络，这个！这个就是破坏家庭！对！破坏家庭！你说你们有错没！我看如果没有你们这桩子事，沈岚和苏策绝对可以就这么过一辈子！你们这样对不起她，她还是你姐姐呢，你抢她丈夫对吗？……哎总之你们在一起就是不好，对大家都不好。”
　　
　　沈致听完他的话，哑然失笑，“听你这么一说，感觉像是我勾引了苏策？全是我的错了？”
　　
　　苏航看他这个模样觉得有些不忍，口气也缓了缓，“其实吧，这个事不能这么坚持，这个世界没了谁不能活下去啊！你看我，我当初喜欢我们村里的姑娘，结果她嫌我胖嫁给了隔壁村的，我也难过了好一阵子，但是现在呢！你看我，我活得多快活，这个世界女人这么多，何必在一棵树上吊死呢……”意识到自己扯远了，苏航又绕回来，“总之啊，以现在这样，你和苏策不适合，真的，你们要维持这样的关系要伤害很多人，要是他和沈岚离婚，我看他一分钱都拿不到呢！再说孩子也不能没爹是吧？苏策他本身就没父亲的啦，要是他的孩子再没爸爸……哎我说这么多还是为你好！”
　　
　　“……”
　　
　　“苏策配不上你！你是个大明星，什么样的人找不到啊，何必为着苏策打转啊，即便你真的喜欢男人……那也不一定要苏策吧？”苏航说得很轻松，他觉得自己这么做是在拯救他们，“你们早点分开吧，我看沈岚不久就要生了，我说真的，要是苏策有了孩子，他未必能花心思看你，他肯定宝贝孩子去了！倒是你岂不是更痛苦？！长痛不如短痛，早点分开找新的算了。”
　　
　　沈致尝试着冷静了下，高跟鞋的声音越来越近，“苏航，站在你的角度，我和苏策在一起错了？我破坏了他的家庭？”
　　
　　苏航点点头，“怎么说，他都结婚了啊，孩子都快出世了，你要是真心喜欢一个人的话，会希望他好的吧，他这样的生活我看挺好的，再说你这个身份和他在一起你们未必会轻松。”
　　
　　“原来这十年来我都在重复走一条错路……”沈致有些沧桑的说道，话音刚落，化妆师就进来了，一边喘气一边整理头发走过来，“找到了，今晚你一定会是最耀眼的巨星！”
　　
　　化妆中断终于又开始了，沈致变得沉默，也不和化妆师开玩笑了，化妆师以为他紧张， 便闭着嘴不打扰他了，苏航坐在一边，虽然把他想说的话都说了，但是心中并未快活，沈致坐在那里，那么孤单，怎么看都是想要落泪的模样。
　　
　　最后上妆完毕，化妆师转了一圈，对妆容很满意，“笑笑啊，长得实在是太帅了！我都承受不起了！”她可爱的说着，沈致莞尔一笑，开始准备红地毯了，他跨过苏航的身边时，说道，“对不起，刚才我说的话过分了，你继续陪着我吧。”
　　
　　说罢便跟着出去挑衣服了，苏航突然觉得心酸，即使这十年来这个事件的主角不是他，跟他没什么关系，但是他看着前方人孤零零落寞的背影时仍然觉得一阵心悸与不安，从少年到青年，怎么看这都是个非常漫长的过程。
　　
　　自己似乎不怎么了解事情经过就说了那番话，也不知道沈致现在究竟是怎么想的。
　　 

作者有话要说：这文开始收尾了，

当然以我的嗦程度，收尾仍旧是要很多章的……

目测90章内完结。




80

80、荣耀时刻 ... 
 
 
　　苏策坐在床上翻着报纸，果然大肆报道了枪击案，并且还把顾天逸的身份点明了，说他家庭不和，母亲因为不满父亲出轨，一怒之下持枪报复，之后再自杀，把顾天逸的家世往下挖了三代，更爆出他和沈致是表兄弟的关系。
　　
　　苏策把报纸扔到一边，后面的他没心思看了，媒体添油加醋一番乱写，对沈家和沈致与顾天逸之间的关系更是剖析知底的研究，不过以他的身份倒也没媒体追上门来，但是其他的就不知道了。
　　
　　沈致在空隙的时候打了电话给顾天逸，但是对方一直都是关机状态，自己的小姨突然就死了，想必顾天逸也不会好受，他知道这件事时简直是不敢相信，尽管他也知道顾天逸的父母关系不怎么好，但是也没想到会闹到你死我活的地步。而尝试着打电话给许久不见的母亲，却被告知不在。
　　
　　沈致有些可怜顾天逸，毕竟是兄弟，但是这个时候却联系不到他，他早就穿好要走红地毯的衣服，坐在车上等经纪人上车，心里不禁为小姨悲切，他不明白为什么会闹到这个地步。事情警方也在调查之中，关键是苏策当时在场，更使得案件颇为玄妙，他不知道苏策去干了什么，但是最后苏策却中枪了。
　　
　　当着沈岚的面他甚至都不能上前抱住沉睡的人，尽管心里焦急万分，但是表面上任不能表现得太过于关切，因为太明显沈岚肯定会看出来的，他只能默默看着自己心爱的人，祈祷他快点醒过来。
　　
　　正想着事情，车门一下被拉开，方世脸色不好的坐到沈致身边，把手里的报纸递给他，“今天晚上估计麻烦了。”
　　
　　“嗯什么？”沈致不明白看着他。
　　
　　方世把报纸展开，“估计今天记者得追着你问了，你和顾天逸的关系都曝光啦，”说到这里他忍不住抱怨一句，“妈的，这些记者动作怎么这么快！”
　　
　　沈致看完也不禁皱起眉头，他没想到小姨死了之后还会引起轩然大波，大家对于沈家不乏猜测，更有拿苏策和自己母亲沈素比较的。苏航在一边坐了会儿，瞟了眼报纸，嘟嚷道，“这会儿那个臭屁小子该哭鼻子了。”
　　
　　沈致瞪了他一眼，他知道苏航有为自己打抱不平的成分在其中，但是这个时候，就算之前和顾天逸有多么的不愉快都也该放下了，毕竟顾天逸的家都成这样了。
　　
　　脑子里乱想之间，车已经开出去了，沈致心却平静不下来，这个世界就是这样，人都悲惨至此了，但是还有人等着看笑话，幸灾乐祸把别人的不幸当做茶余饭后的谈资。
　　
　　入围电影是他和顾天逸合拍的那部，但是红地毯却是分开走的，所以沈致并不知道顾天逸是不是会出现，总之他一下车，就被记者包围了，问了一大堆关于枪击案的看法，以及关于他和顾天逸不和的传言是否属实，更直接的莫过于问他为什么放着金汤钥匙的大少爷不当，反而出来抛头露面的拍戏，唱歌。
　　
　　方世这个人十分厌烦八卦，便挡住记者，递眼色给苏航，叫他轰开围上来的记者，苏航个子大，长得又是肥头大耳，凶神恶煞的模样，并且今年来娱乐圈爆出打记者的事也不少，有些人怕遭殃，也就往后退了一点。
　　
　　走到布景板前签了名，主持人问了几个中规中矩的问题，例如第一次入围最佳男主角是否有信心啊，觉得自己现在演技如何啊之类的。沈致毕竟已经二十九了，马上就进入而立之年，面对这些问题也回答得非常从容，滴水不漏。
　　
　　刚准备离场，就听到那边一阵惊呼，新的明星来了，沈致定睛一看，居然是顾天逸！他没想到他会来的，这个时候是个人心情都会跌到谷底的吧？
　　
　　顾天逸带着墨镜，脸色不算太好的走过来，以前没发现，其实顾天逸也是个纤细瘦弱的人，再加之心里同情的成分居多，沈致都有点想上前抱住他了，沈家都这样了，颇有点互相照顾的意味。
　　
　　顾天逸不接受任何采访，面对记者的咄咄逼问，他绷着脸，不发一言，甚至连主持人的问题都回答得有些敷衍。
　　
　　到了后台沈致找了他，顾天逸取下了墨镜正看着手机，见沈致走进来也不主动打招呼，沈致坐到他身边，“你还好吗？”
　　
　　顾天逸瞪了他一眼，眼睛微红，“不用你在这里假好心！”
　　
　　沈致也不生气，继续说道，“要是有什么事一定要和我说……”
　　
　　顾天逸站起身，重新戴上墨镜，冷冷的说道，“少在这里装好心人了，你心里其实就是在笑吧？看我悲惨至此你肯定很高兴！你就是想看我哭吧？没门儿！我不会让你得逞的！我绝不会哭！你死心吧！”
　　
　　说完风风火火的冲出去甩上了门。沈致走出来，方世看着顾天逸离去的背影，不怎么高兴的说道，“你非要拿热脸去贴人家的冷屁股，看吧？我看他这人有被迫妄想症，整天都觉得你要害他。”
　　
　　“好了好了，出去吧。”沈致摆摆手，方世不喜欢顾天逸是很明显的，所以自己也不打算和他争论。
　　
　　苏策呆着无聊，沈岚到说过要来陪他，但是苏策以她这么忙来忙去太累拒绝了，何况又是晚上，更不安全了。苏策在护士的陪伴下，去了母亲的病房，张碧云安静的沉睡着，苏策坐在床边看着她，觉得母亲真的是越发的苍老了，岁月在她的脸上留下了痕迹，粗糙的皮肤与暗黄的脸色，苏策因为没照顾好自己的母亲而后悔。
　　
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。苏策觉得自己切身的感受到了这句话的真切含义，尽管母亲只是安安静静的沉睡，他却像失去她那般伤悲了。
　　
　　含辛茹苦的把他抚养到这么大，清福都没享受到就倒下了。苏策当然知道若是自己答应和沈致分开不再见面，母亲必定会万分高兴，他也不是不想和沈致断了关系，但是现在这个地步行吗？也许几年前他还可以忍着心，把沈致抛到一边，各自展开不同的生活。但是现在，怎么可能？沈致说了等他，他怎么可以让沈致再一次失望？
　　
　　尽管沈致不是女人，但是苏策觉得他的青春仍旧重要，何况这十年来，沈致只有他，沈致和母亲断绝了关系，若是自己再不要他，那沈致怎么办？
　　
　　苏策认为自己狠不下心来，沈致就是他心口的一块肉，血脉相连，根本无法剜下来了。
　　
　　他自己舍不得任何一方，，他的母亲他是万万不能抛弃的，但是沈致也是绝对不可以就这么放掉，于是乎苏策感觉自己陷入了两难的境地。
　　
　　他摇着轮椅，上前握住母亲干硬的手，有些愧疚的说道，“妈妈，我对不起……”
　　
　　没想到张碧云在这个时候突然醒了，她倏地睁开眼，感觉到身边有人，偏过脸来看了一眼。苏策无意间发现自己母亲清醒兴奋的握着母亲的手，不断的颤抖，“妈，你怎么样了？感觉好不好，我去叫医生！”
　　
　　张碧云凭着微弱的力气拽住他，轻轻的问道，“我这是怎么了？”
　　
　　苏策没告诉她真相，只是说道，“没什么大事儿，晕倒而已。”
　　
　　张碧云对自己的身体也算有个底儿，不再追问，瞟了一眼苏策，看他坐在轮椅里面，大惊，“你这是怎么了这副样子？你的腿怎么了？！”
　　
　　“哦，摔了一下。”苏策不浅不淡的回答道，“不碍事的。”
　　
　　张碧云闭了会儿眼睛，最后开口道，“你的事我还没打算告诉你媳妇，苏策你得告诉我，你现在是怎么想的。”
　　
　　不可避免的谈到这个话题，苏策即使不想这么早就面对，但是似乎也不可能，“妈妈，我不能对不起他，我耽误了他很多年。”
　　
　　“苏策你真的学坏了，我是你妈，我最能感受到，这几年你确实变了不少，你怎么就染上这个坏习惯呢……”说着说着她就忍不住落泪，“我把你养这么大，你为什么偏偏喜欢个男人？沈岚肚子都那样了，我自己都看不下去了，我的儿子啊你到底还有没有良心啊，妈妈都为你感到脸红！”
　　
　　苏策不知道如何回应，只好默默的伸出手帮母亲擦干泪水。
　　
　　“他有什么好？你都是要当父亲的人了，为什么就不能懂点事？你是个大男人，你得肩负起责任！我不管你有多爱那个人！总之你有了家庭我不许你胡来！我活多久我就得管你多久！除非你是不想认我这个妈了！”
　　
　　总是不能两全齐美，谈话最终以张碧云累了为终点而收场，苏策回了自己的房间，独自坐了一会儿，在护士的陪伴下洗漱完毕，才想起苏航提过今晚的颁奖典礼，沈致是要参加的。
　　
　　这种颁奖礼应该是会直播的吧？苏策翻出遥控器打开了病房的电视，还没结束，他坐在床上仔细的看着屏幕，镜头偶尔会扫过沈致的脸，光鲜而英俊的模样，安静的坐在那里，仿佛身处与另一个世界。
　　
　　当然今晚的另一个话题人物便是顾天逸，他本身是没入围任何奖的，但是和沈致合拍的电影入围了最佳电影和最佳编剧，所以他也出席了颁奖典礼。倒是沈致入围了最佳男主角，是个得奖的大热门。
　　
　　最佳男主角公布的时候，白色的灯光一直在入围的几个演员身上转圈徘徊，沈致显得相当淡定，他不是第一次入围最佳男主角，也得过一些小型颁奖礼的最佳男演员，但是今天这个无疑是最有分量的。
　　
　　沈致心里是有些急促的，他不知道苏策此时此刻是否能感同身受，他的心要蹦出来似的，如果他拿了这个奖，就能真正的称得上是影帝了，这是他梦寐以求的时刻。
　　
　　苏策也满心希望沈致能如愿，他甚至还记得还是学生的年代，沈致曾经说过拿了影帝就息影的话。调足了大家的胃口，苏策目不转睛的盯着屏幕，最后全场的灯光暗下来，瞬间在黑暗的空间里一束光缓缓的移动，最后定格在沈致的身上。
　　
　　顿时有人欢呼起来祝贺他，远处有影迷在高声的尖叫，沈致带着微笑站起来，微微朝四周鞠躬，然后向台上走去。苏策松了口气，他在这个病房，见证了沈致的荣耀时刻。
　　
　　他满足了。
　　
　　无非是些客套的感谢词，沈致没激动得掉泪，他一如既往的保持微笑，说完了感谢词，在下台之前又补了句，“感谢某个人陪了我十年，谢谢你。”
　　
　　话一落，全场顿时尖叫起来，这完全就是表白，一向毫无绯闻的沈致竟然说了这番话，怎么能令他们不激动。苏策听了耳朵微微有些发热，面色也潮红，他知道那个人是自己。
　　
　　接下来是其他的奖项，苏策觉着没意思，把电视关了之后，越发觉得自己似乎想念沈致念得紧。以前从没这个感受，今天似乎一下迸发出来了。
　　
　　只要想着想着沈致，□就开始硬了，苏策无奈只好用手解决掉欲望，最后用纸擦干净扔进了垃圾桶。苏策想，我不能舍弃沈致，他这么爱我，我也爱他，我们应该在一起的。
　　
　　他从枕头下摸出手机，飞快的编辑了条短信过去。
　　
　　沈致到了后台，就见方世一脸怒气的瞪着他，“你做事都不经过脑子吗？明天这个又会被炒起来的！到时候媒体追问你的女朋友你可不要嫌烦。”
　　
　　沈致笑道，“我知道……只不过这个是最后一次了。”
　　
　　“难道还可能有几次吗！……”方世不理他，径直走了，沈致从衣服口袋里摸到手机，最后开机，很快就显示有一条短信未读。
　　
　　沈致靠在墙上，走廊的灯光很明亮，有些晃眼睛，他单只手遮住了一半的光，才看清上面写了什么。
　　
　　看了颁奖礼，恭喜，我爱你。
　　
　　非常简洁，苏策把自己要说汇聚成这么几个字，很短，但是足以让沈致感动了。
　　
　　前面苏航在叫他，主办方要求获奖的演员合影，沈致应了一句，随即回复了短信，便重新关好机，迈着沉重的步伐去合影了。
　　
　　苏策躺了半天才等到手机铃声，起先响了一次，他激动的拿起一看，结果是沈岚贴心的问他有没有想要吃的东西。
　　
　　苏策躺在床上，灯早已被他关掉，他这个人若是不关灯就睡不着。苏策借着月光，满怀期待打开短信，他很期待沈致甜蜜的回应他，亦或说句我也爱你。
　　
　　他高兴地凑近看短信，一秒钟之后手机直接从他手上摔到他的胸口上，屏幕在暗黑的夜里发着幽绿璀璨的光芒，比他发出去的更简短，只有五个字：苏策，分手吧。
　　




81

81、作茧自缚 ... 
 
 
　　
　　沈岩抬手拍了拍苏策的腿，沈岚赶紧凑过去拦住他，“爸爸，苏策这个是受伤的腿，不能拍。”
　　
　　沈岩轻轻的哦了一声，随即转身走了两步，“沈岚你去给你妈妈打个电话，看她到哪里了。”沈岚点点头，出了门。
　　
　　“善恶终有报，现在说的就是你了。”沈岩坐到一边，脸上挂着笑容，但是表情里一点柔和的样子都没有。
　　
　　苏策知道他在说什么，沈岩仍旧是怨恨自己夺了他的位置，即使因为沈岚他暂且不吭声，但是他心里不满是事实，他估计也在等一个机会把自己扳倒，“我不抢，你也做不了头，沈素不是你想的那样好对付。”
　　
　　沈岩不为所动，“最恶心的是你，你间接害死了芳怡！你和顾帆勾结想吞掉宏业，结果没想到事情会变成这样！你到底有多恶毒？霸占我的股份，欺骗小岚，你才是真正的人渣。”
　　
　　苏策挑了挑眉毛，“现在说这个有什么用呢你觉得？”
　　
　　“哈哈，”沈岩起身，“你敢对小岚不好，总有一天你会因为自己的行为付出代价的。”
　　
　　开车到公墓的时候，苏策的脚并不利落，伤势是好转了不少，但是若是一直走动，长时间之后就会感到痛。苏策因为不方便下车，所以沈芳怡的葬礼只有沈岚去，然后自己在车里等她回来。
　　
　　苏策知道沈致是必定会来的，他往四周看了看却并没见到他的身影。人不算多，大概沈素也没邀请那么多的无关人士，苏策滑下车窗只看到顾天逸带着墨镜匆匆走过，沈致完全就没了踪迹。
　　
　　苏策不能理解沈致到底在想什么，莫名其妙的说分手，当初明明就是他缠着自己要求在一起，现在这个算什么？
　　
　　他东张西望了很久终于忍不住打电话给苏航，却被告知他们早已经进去了，苏策气得要摔电话，为了避开自己，沈致很早就来了，苏策平复心情，告诉苏航，叫沈致过来见他。
　　
　　苏航有些闷闷不乐，明明两个人在一起就是不对的，偏偏要这么藕断丝连，害人害己。不过苏策威胁他不通知明天就直接把他撵回去，他又只好去找沈致。
　　
　　沈致站在一边，自己的母亲在不远处，他想上前说话但是又怕被骂回来，尽管他单方面的和苏策分手了，但是他不能知道以后他们会怎样，他心里其实还隐隐期待苏策能放弃一切和他在一起。
　　
　　沈致想了想还是没过去，自己的母亲转过身看了自己一眼，随后又和其他人交谈了。
　　
　　苏航晃到他身边，“那个，苏策说要见你。”
　　
　　沈致僵了一下，说道，“他有事？”
　　
　　“我怎么知道？你去看看吧，你不去他明天就把我送回去啦。”
　　
　　苏策挥了挥手，“这里。”
　　
　　沈致其实不想再见他的，他怕自己一看到苏策就忍不住动摇，他好不容易下的决心，并且不想再改变了。十年一直围绕着苏策转，以后的日子他想自己决定了。
　　
　　沈致上车，苏策摇上车窗，“你什么意思？”
　　
　　沈致淡然，“就字面上的意思。”
　　
　　“你想真的和我分手？”沈致冷漠的态度让苏策很不舒服。
　　
　　“苏策我想了想，可能是我想通了，我们不能继续下去了。”
　　
　　“不能继续下去？”苏策嗤笑了声，“现在才说，当年不是你缠着说不能没有我吗？”
　　
　　“……我后悔了，我也等不起下一个十年，幸好现在还不算晚，苏策，你还可以和沈岚继续生活下去，我也可以过我自己的生活。”
　　
　　苏策看了眼车窗，随即偏过脸来，握住沈致的手。
　　
　　“喂你干什么啊……”话没说完，苏策粗暴的吻了上来，不明白为什么看着沈致一张一合的嘴唇，就莫名的想亲上去，压制不住自己的欲望。
　　
　　沈致被他的唇舌蹂躏得无法言说，只好拼命推开他，苏策的手在他腰上婆娑，这令他快要抑制不住自己，反抱上去。
　　
　　啪的一声，沈致无可奈何的甩上一巴掌，“苏策你听不懂我的话吗？！我不想和你保持这种关系了！我们就这样分开吧，你好好的过你的日子，我保证不再纠缠你了，沈岚马上就要生孩子，你照顾好她！我们不能继续下去，我也不能伤害她。”
　　
　　“你说得太轻松了。”
　　
　　沈致打开车门，最后说道，“总之就这样了，你以后不要再来找我了，我也不会见你。”
　　
　　说罢跨出去，苏策想拉住他却赶不上他的速度，只得气急了乱捶方向盘。沈岚打开车门坐在旁边，一边系安全带一边问苏策，“沈致怎么了，跑得这么急促？”
　　
　　“没什么。”回答的同时，车迅速开了出去。
　　
　　六个月之后。
　　
　　时隔十年之后高中聚会充满了回忆与兴奋，苏策拿着酒杯坐到一边，这是一个很大的包间，来人有二三十个，苏策接到通知时本打算拒绝的，本来他和这些人关系就不怎么熟，但是他莫名的想到也许沈致会出现，当然沈致今日的身份也不可能到处乱走的，他自从拿了影帝之后就更红，工作更多。苏策这几个月来很少见他，偶尔在苏航口中知道点消息也是些无关紧要的，他没想到沈致这次是来真的了，最早还以为是对方撒气，过几天就好了。
　　
　　当然这过几天一晃就是六个月，沈致没主动找过他，连电话也没有一个。
　　
　　苏策终于意识到他是真心的想要摆脱这段感情了。
　　
　　苏策变得无精打采，感觉生命中似乎少了点什么，沈岚即将生产，他是期待的，但是兴奋一过就变成冗长的空虚和无奈，整个人都显得闷闷不乐起来。
　　
　　最早沈岚还以为他在枪击案中受了惊吓，问他要不要去看心理医生，结果被苏策以受伤耽搁太久，事务繁忙拒绝了。
　　
　　宏业还是宏业，沈致把手上的股份全给他的母亲，沈素仍然占最大，宏业最大的变化估计就是他取沈岩而代之，以及沈芳怡的股份全部由顾天逸继承了。
　　
　　在一个月前，顾天逸选择了退出演艺圈，非常突然的决定，大家还没来得及惊讶的同时，沈致也宣布拍完手上的戏和广告正式告别娱乐圈。
　　
　　这无疑与重磅炸弹，两个被看好的艺人一前一后选择了告别这个圈子，一时间猜测和八卦漫天飞，顾天逸还好说，因为当时的枪击案，他估计就有了隐退之心，毕竟父母的事情给他造成了不小的影响，几次报道他在上节目的同时都严重的走神。
　　
　　倒是沈致，大家的兴趣在于他是不是要准备结婚了，毕竟金狮奖的颁奖礼上那段感谢某人的话，在一个月内让众多媒体纷纷把他曾经传过绯闻的对象拿出来一一对比，看谁才是影帝夫人。
　　
　　沈致被问及这个都是闭口不谈，到了不久前他在一次采访中谈及退出的念头，才使得这个传闻更上一层楼，想必是要结婚才决定退出了，一时间羡慕嫉妒和抱怨的声音不绝于耳，尤其是影迷，联名签名希望他不要退出娱乐圈。
　　
　　不过这位炙手可热的大明星似乎去意已决，从十七岁到三十岁，十三年间，他也看尽了一切，更何况有钱少爷的身份被曝光以后，更多人喜欢问及他的隐私，这估计也是他退出的一个原因之一。
　　
　　毕竟是集团继承人，怎么可能一辈子在外面抛头露面？
　　
　　众说纷纭，不过最重要的是，沈致和顾天逸的确是决定退出这个圈子了。
　　
　　苏策见不到沈致，只能期待对方如果怀念高中，也许还会出现一下，苏策承认，他来这里的目的就是为了见沈致，若是沈致不来，那么他就回去，呆着也没意思。
　　
　　一行人都知道苏策现在的身份，纷纷表达的欣羡之意，混得好的混得不好的，这么多年也看出来了。苏策不咸不淡的坐在角落里喝酒，他看了看时间，若是十一点之前沈致不出现，那么他就开车回去，他答应了沈岚不会太晚回去。
　　
　　一行人说说笑笑，有辛酸的，有炫耀的，也许是苏策一向给人冷漠的样子，并没有什么人能真正的坐下来和他说话，这倒让他捡了个清静，他对这些人并没什么特别大的感觉。
　　
　　喝了不少的酒，听着别人谈论年少的事情，苏策坐在旁边等了良久也没见门有打开的趋势，一些人已经激动的开始唱歌，烟雾缭绕，声音震耳欲聋，苏策厌恶的放下杯子，准备回去。
　　
　　他拿起外套站起身，刚准备去拉门把手，结果门往里面开了，一个女人的身影映入眼帘，居然是严彩。
　　
　　严彩也看到了苏策，惊讶的同时朝在座的人打招呼，“我来了，尽管不是一个班的，我还是厚着脸皮来了。”
　　
　　坐在沙发上一个估计是她当年很好的朋友的女人蹭的一下站起来，冲过来抱住她嘤嘤的哭泣，“你这娘们，老子好多年都没看到你了！”
　　
　　颜彩反手搂住她，侧开身子，让出个位置，“等等，还有个人呢。”
　　
　　苏策往后移了一步，沈致穿着深色的毛衣，卡其色的裤子走了进来。
　　
　　“啊――”似乎就是多年前的模样，在座的女性无一不激动，按住严彩开骂，“你真过分！早知道沈致要来我就好好的打扮一下来了！这么多年你还是这么慢性子！”
　　
　　苏策站在门后面，开口道，“好久不见啊。”
　　
　　沈致顿了一下，回头看到了他，微微点点头，却并不开口。
　　
　　严彩被拉过去灌酒，沈致被众多人围着等着签名，苏策站定了一会儿，有人突然喊，“苏策你要回去了吗？”
　　
　　“……没，我去洗手间而已。”本来想离开的，但是也许是现在太难见面的缘故，苏策决定留下来。
　　
　　从洗手间回来，苏策挤开众人，坐到沈致身边，也许是他们在高中时代关系太好的缘故，使得大家以为他们仍旧是好兄弟，好兄弟坐在一起当然名正言顺。
　　
　　严彩被众人灌酒根本就顾不过来这边，这也让苏策有机会坐在沈致身边。
　　
　　沈致默默的往旁边移了点，这使得苏策非常不开心，“你这有必要吗？这么不待见我？”
　　
　　“不是，”沈致解释道，“坐一起太热。”
　　
　　“现在冬天吧？”苏策说道，随即把衣服递给他，“要是冷的话就把它披上。”
　　
　　“不用，”沈致直白的拒绝，他很久没和苏策这么客气的说过话，感觉有些不适应。
　　
　　苏策看了严彩，问道，“你和严彩，你们看起来很好啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　对于这么简短的回答，苏策当然不满足，他试着问道，“沈致，你现在喜欢她？”
　　
　　沈致慢慢的转过来看着他，表情有些震惊，两个人才分开不久，苏策就觉得他有了新欢。
　　
　　沈致没肯定也没否定，只是说道，“以后的事说不准。”
　　
　　苏策一阵怒气，果然外面猜测的有些道理，过了这么多年，沈致终于开始考虑结婚了，自己也是结了婚的，但是只要一想到沈致有朝一日，被其他女人挽着，他就觉得气不打一处来。
　　
　　说分开就分开，还真是放得开啊！
　　
　　“本来我还在想我们之间是不是我的责任，现在看来不是了。”
　　
　　沈致对他的话感到莫名其妙，皱起眉头，“总之与你无关了，苏策你也该放开了，以前是我太执着，现在想起来，我总是太注重我自己的感受了，以至于没考虑别人。”
　　
　　“你当然只注重你自己的感受，要不然也不会不征求我的意见就说要分开。”
　　
　　“随便你怎么想好了，”沈致说道，“到了这个地步，我也想通了。”
　　
　　沈致这样的态度实在是让苏策一肚子气，他不能习惯这个样子的沈致，仿佛在一瞬间成熟了，然后开始疏远自己，最终变成陌路人。
　　
　　旁边有人开始调笑，说严彩和沈致是不是男女朋友的关系啊之类的，严彩被灌得醉醺醺的根本开不了口，又有人说，原来最早严彩中意的是苏策，过了这么多年，却是沈致和她在一起了，这肯定是缘分了。
　　
　　沈致见他们不停的灌酒，好心开口劝严彩道，“不要再喝了，呆会回不去。”
　　
　　严彩迷迷茫茫的挥挥手，满身的酒气，“没关系，你记得送我回去就好了！”
　　
　　又是一阵惊呼，大家都暗猜这两个人的事基本成了，想不到严彩这么好命，居然攀上了沈致。女人们有些嫉妒，更是扬言今天不把严彩整趴下，绝对不放人。
　　
　　沈致没办法，只好任他们去，他回过头来却无意间看到苏策一脸不爽的样子，对方把酒杯往桌上重重一放，揶揄道，“看来真是好事将近了，恭喜啊。”
　　
　　说完便重新穿上衣服，一言不发冲了出去。
　　




82

82、突然相见 ... 
 
 
　　苏策在楼下坐了十几分钟之久，一腔怒火仍未有消散的趋势，刚分开不久，沈致似乎就已经适应了没有自己的生活，自己还在试图挽救回来的时候，对方却有了新欢。
　　
　　苏策知道自己衡量这件事的标准根本就不对，自己也是一个结了婚的人，凭什么不让沈致有女朋友？这似乎有些双重标准，他也不能理解为什么自己会显得如此的急躁与不安。
　　
　　“这么晚去哪里了？”苏策抬起头，原来是自己的母亲。
　　
　　“同学会。”苏策答道，并未有多大的声音。
　　
　　“明天你应该带沈岚去检查吧？”
　　
　　“我记得，没什么事得话，妈妈我就先上去了。”
　　
　　张碧云点点头，“苏策你安定下来吧，就算是妈求你了。”
　　
　　苏策顿了下，想要开口但是最终却什么都没说，他知道自己的母亲希望自己和沈岚好好的过下去，当初是他自己选择和沈岚结婚的，但是现在他后悔却没办法一拍两散，那个未出生的孩子是无辜的，苏策告诉自己不能这么自私。面对沈致和家庭，他根本就很难做出抉择。
　　
　　他尽量不去想沈致，把自己弄得更加忙碌，关于宏业根本不想去插手，更何况那里还有个沈素，也轮不上他说话，现在他什么都有了，一个善解人意的妻子，还有一个即将出生的孩子，还有大笔的财富和资产，苏策从二十六楼俯瞰下去时，他试图让自己显得高兴一点，他现在什么都有了，名誉和地位，他年少时期待的都一一实现了，为什么还是觉得不开心？
　　
　　这些难道不是他梦寐以求的吗？他追逐了这么多年，现在得到了，却对这些丝毫没有兴趣了。
　　
　　他现在想的所期待的就是沈岚什么时候把肚子里的孩子生出来，这个即将降临世界的孩子是最大的期盼了，也许只有初为人父的喜悦才能激起他的热情来。
　　
　　苏策试着去对沈岚更好，也许是怕以后沈岚知道事情的真相之后受到巨大的伤害，他只能从现在开始弥补，当然他知道这也许根本不会有多大的作用，自己的行为和沈岚所受到的伤害，根本就不值得一提。
　　
　　沈岚倒是显得受宠若惊，苏策一向显得很冷淡，即使自己和他是夫妻，但是按照他平时的样子，最近的一系列行为都让她觉得万分的惊喜。她猜测也许是苏策也开始期待她肚子里的这个孩子了，他也许想快一点看到这个小家伙呢。
　　
　　张碧云终于松了口气，她觉得苏策似乎静下来了，没再那么急躁，生活似乎又回归到平静了。
　　
　　沈致终于在两天前结束了所有的工作，并且决定不再续约，如此一来，他选择了退出娱乐圈，消失在大众面前。
　　
　　在春天的时候，苏策和沈岚的孩子终于出世了，果然是个女儿。苏策站在和母亲以及苏航还有沈岚的父母站在外面等待，啼哭声响起的时候，他忍不住激动起来，这是他的孩子。
　　
　　一行人都十分的兴奋，沈岩不去看苏策，苏策也不去管他，他们都迫不及待想看到沈岚和孩子，一个新的生命降临，带着无限的希望奔向这个世界。
　　
　　苏策第一时间没去看孩子，他蹲在沈岚旁边轻轻地吻了她的额角，他发自内心的谢谢她。小姑娘非常健康，因为在育婴室放着，所以大家只能趴在窗户外面看着，就连一向严肃在苏策面前不苟言笑的沈岩都露出了笑容。
　　
　　苏策只能看到自己的女儿乖巧的躺在那里，红红的皮肤，皱巴巴的样子，□着身体轻轻地呼吸，胸口一起一伏的。
　　
　　流着他的血液的小姑娘，苏策在这瞬间终于意识到他当了父亲，从今天开始，他就有了一个作为父亲的责任，心里有些忐忑，苏策不知道自己是否能够快速的适应父亲这个角色。
　　
　　在孩子出生后的一周，沈致带着严彩姗姗来迟，那个时候苏策抱着小姑娘坐在沈岚的身边逗乐，他逆着光，睫毛微垂，用手一点点的去轻触孩子红嫩的小脸，完全就是个慈父的模样。
　　
　　直到有人敲门，他才念念不舍把孩子交给沈岚。来人是沈致和严彩，苏策注意到他们握在一起的手，他盯着沈致看了一会儿，对方一直避着目光相接，不敢看自己的眼睛。
　　
　　“真可爱呢。”沈致由衷的赞叹道，一想到这个孩子是苏策的，他就觉得分量异常的沉重。严彩也凑在他身边，嘻嘻哈哈的逗着孩子，沈岚气色很好，便问道严彩是不是他交的女朋友。
　　
　　沈致笑笑，并未回答，苏策觉得这个样子和默认没什么区别了，沈致的确是忘得很快。他从对方怀里抱回自己的女儿，沈致有些尴尬，退后一步说起了一些其他的。苏策抱着孩子，偶尔看一眼沈致，就觉得他的嘴唇异常的红润，一张一合的，小舌微微露出来迷人极了。
　　
　　苏策忿恨，直到这个时候他依然放不下他，即使手里抱着自己刚出生不久的女儿，他仍旧想去触碰沈致。直到张碧云拎着保温盒来时，沈致才慌忙的扯了个理由走了，他当然知道苏策的母亲并不待见自己，这个时候，为了不生事，他拉着严彩离开了。
　　
　　张碧云静静看了沈致的背影一眼，最后目光移到苏策身上，不过她什么也没说，忙着照顾沈岚去了。苏策站在病房的窗户旁边，身子微微向外倾，眼睛朝下看，果然沈致牵着严彩出来，最后两个人上了同一辆车。
　　
　　严彩坐在副驾驶座上，沈致看着方向盘，一言不发。她觉得心疼，这个男人一直在极力忍耐，到最后却只能坐在这里黯然神伤。
　　
　　严彩准备伸出手去拍他肩膀，到最后还是收回了手，“你没事？”
　　
　　沈致侧过脸来，挤出一个明亮的笑容，“请你吃饭，你想去哪儿？”
　　
　　严彩迟疑了下，像是下了决心，“你别这样，你既然选择和我坦白，你要是觉得伤心的话，可以告诉我，我这个人虽然不怎么样，但是安慰人还是能做到的。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“谢我干什么。”严彩风趣的开玩笑道，“我还要谢谢你呢，在我对你有那么一点点感觉的时候，说了实情，没让我越陷越深，我怎么就这么倒霉催呢，三十了！为什么就没有男人看上我！……反正我也是举手之劳啊，苏策这样看起来是挺不错的。”
　　
　　沈致苦笑，“嗯，一家其乐融融。”
　　
　　严彩并无要刺激他的意思，但是无意间还是感觉到对方情绪很不好，她安慰道，“感情这事，老话啦，不能勉强，你这么爱苏策，他不爱你，他的损失了，你这就这么想吧，我自个儿觉得我自己也不错，苏策当年拒绝我也是他的损失……总之。”严彩换了副严肃的口气，“我说真的，你们这么多年，要是他真爱你，真放不下你，他总有一天会来找你的，当然你可以选择不要再等他了，爱啊，它都不经磨的，磨啊磨啊，就没了。”
　　
　　小姑娘的名字叫苏嘉言，很男子气的一个名字，苏策希望她长大能够比一般女孩子更坚强。他偶尔也非常想见沈致，但是对方一看到他的电话就立即挂断，完全不给苏策开口的机会。
　　
　　时间久了，苏策自己都觉得他们这下是真的完了。他当初选的这条路，以为可以两全其美，但是到最后他有了个可爱的女儿，但是失去了沈致。
　　
　　苏策有时候坐在自家庭院的空地上时，经常盯着树梢发呆，阳光浸染着枝叶散发着点点金光的时候，他总会觉得有种就这么过了好几十年的感觉，从那一瞬间就开始衰老。
　　
　　他并不能陷入幻想太久，这个时候，他的母亲总会抱着苏嘉言过来，看到女儿的时候他就会恢复正常，至少他还有个女儿要照顾。
　　
　　张碧云尽管对苏策这样子的生活着不甚满意，但是也并无其他办法了，自从苏嘉言出生之后，苏策的话变得越来越少，大部分时间要么和他自己的女儿说着悄悄话逗弄她，要么就呆在公司一直工作。
　　
　　苏策把苏嘉言抱在腿上坐着，小姑娘一直在流口水，弄得整个衣襟上都是，还哈哈哈的傻乐着，快一岁的她，比刚出生漂亮了许多，眉眼之间都能看到苏策的痕迹。
　　
　　张碧云站在一边看着苏策帮孩子擦口水，想开口却是欲言又止。
　　
　　苏策知道母亲想要说什么，他把苏嘉言抱下来，放在自己的腿中间，让小姑娘学着走路，“妈妈，我知道你要说什么。”他一边扶着苏嘉言一边开口道，“放心吧，我不会找沈岚离婚的，妈你放心吧，何况现在有嘉言了。”
　　
　　张碧云的确不放心他，她担心有一天苏策会离开这个家，然后去找那个男人，她也听说过，安静的人要是疯狂起来会不可控制，她养大的儿子她很害怕这一天出现。
　　
　　苏策一定要一直听她的话，她知道自己这样很不好，尤其是对沈岚，但是不这样不行，她必须要维持一个家，沈岚对她和苏策这么好，苏策现在的一切都离不开沈岚，更何况是苏策对不起她在先，她想要是苏策胆敢像沈岚提出离婚，她绝对第一个不放过苏策，这中无情无义的儿子她不要也罢。
　　
　　苏策本以为生活会这么下去的，苏航嘻嘻哈哈打电话给他说找到了新的工作，在一家大厦当保安，直到有一天他在上班时无意间看到了苏航，才知道对方工作的地方其实就是在自己的公司。苏航瘦了许多，但是和那么精美杂志上封面的模特比起来还是要胖那么一截。苏策现在也不再对他抱有什么厌恶的念头了，至少现在看起来，他比自己更孝顺自己的母亲，每次来的时候都大声嚷着干妈然后坐着拉扯一大堆才离开。
　　
　　他偶尔也能在报纸上看到一点关于沈致的消息，说对方告别演艺圈之后回了家族的公司，准备继承家业，说这个昔日的影帝即将驰骋商场。事实上，苏策知道沈致在公司呆的时间并不长，他大半部分时间都在国外。
　　
　　直到农历年末的时候，那个时候苏嘉言已经整岁了，被沈岚带回了她的娘家住几天，沈岩即使不待见苏策，但是却非常喜欢这个可爱的外孙女，苏嘉言已经学会讲话了，大人们求着她喊人，她小嘴嘟着皱着脸不耐烦的学着，之后就会得到一大堆的礼物。
　　
　　苏策在公司呆着审核财务部递上来的报表，这种他都会仔仔细细亲自看，不能出差错，另外一个最大的感觉就是沈素似乎不再那么针对他了，当初他接手沈岩的股份时，沈素一直通过宏业的董事会，各种打压他，但是就在最近，她似乎失去了对这件事的执着与兴趣，也许沈致的缘故，苏策如是想。当然苏策并不觉得轻松，他一步没走好就会被别人踩在脚下。
　　
　　作为宏业旗下一个重要的分支，每年年末的时候，宏业总是会派人来这边审查一年的财务支出，并作记录交给上面审视。
　　
　　本来这种事情交给下属就好了，但是苏策今年却格外的热心，因为宏业派来的人居然是沈致！不知道沈素是怎么想的，或者是沈致是怎么想的，以至于苏策坐在办公室时都忍不住发颤。
　　
　　坐在他对面那个，小口小口喝着水的人不是沈致是谁？
　　
　　他快一年没见到沈致了，对方的头发长了些，浅浅地盖住眉毛，露出钻石般明亮的眼睛，眼神轻飘，杯子里的水一点点被他喝掉，他微微抬眼，最后无奈地皱起眉头，“你盯着我干嘛？”
　　




83

83、翻来覆去 ... 
 
 
　　“你和你妈妈和好了？”苏策问他。
　　
　　沈致放下杯子，点了点头，拿起左边的文件看了会儿，最后摇摇头，“不怎么看得懂。”
　　
　　苏策赶紧绕到对面，微微低□，仔细给他说着一个又一个的数据，似乎是觉得这样的距离有些近，沈致不自在地往旁边移了移，苏策顿了下，便稍微朝后退了一点，讲完之后他又回到自己的原位上坐着，没有一直呆在沈致身边。
　　
　　“我才接手，所以不是很懂。”沈致老实地说道。
　　
　　“不懂的你可以问我。”
　　
　　沈致坐了一会儿，气氛实在是安静，他不说话，苏策也就看着他同样不说话。
　　
　　沈致往窗外望了一眼，说道，“嘉言怎么样了？”
　　
　　“被沈岚带回她母亲家了，小姑娘脾气很大。”
　　
　　见对方以一种几乎是宠溺的语气叙述道，沈致再也坐不住了，他站起身，把搭在椅背上的外套穿上，苏策见状知道他要离开，便问道，“你……回去了？”
　　
　　沈致点点头，“我先走了。”
　　
　　“这么快？”苏策没想到这次的见面这么短暂，内心十分不舍，便说道，“你忙吗？我们一起吃个饭吧。”
　　
　　沈致整理好衣服摇摇头，“我有事情。”
　　
　　苏策追问道，“什么事？”
　　
　　“我要去接严彩。”
　　
　　“哦……这样啊。”掩不住的失落，苏策坐下来，不再挽留他，“那么再见。”
　　
　　客套而生疏，他们之间只能这个样子了吗？
　　
　　沈致坐上车，绕着大厦转了一圈才离开，接严彩什么的都是借口，即便是严彩说着不在乎，但是他怎么可能一直去麻烦她呢，他想见苏策，但是又不能和对方呆得过久，他承认，时至今日他仍然没办法忘了苏策。
　　
　　他只能装出淡漠的模样去掩饰内心激动的心情，这一年来去了不少地方，但是他心里总是想着很多年前和苏策一起去的罗马，他们在那里渡过了天堂般的时光，那是他人生中最美好的日子。
　　
　　去过再多的地方，看过再多的风景，只要没有你在身边，仍然是索然无味。
　　
　　沈岚带着苏嘉言回家时，苏策正在整理这十年来的一些东西，从公司回来他就莫名的开始整理这些东西，说不清楚原因，似乎是在挽留过去的时光。
　　
　　张碧云带着嘉言去楼上睡觉，沈岚走进来，步子很轻，以至于苏策都难发现她。苏策从当初搬过来的箱子里找到了当年自己过生日时沈致送的那个模型。
　　
　　时至今日他仍然对这个东西没什么兴趣，但是是沈致送的，是他长这么大以来唯一收到的礼物，后来的后来，沈致忙碌，或者因为各种原因，他没再收到过生日礼物。
　　
　　当然是苏策并不在意这些。
　　
　　18岁的美好年华，这么一晃，十二年就过去了，他已是而立之年，他和沈致都不再青葱，岁月改变了很多，最大的错误就是他当初推开沈致，选择了名利和地位。
　　
　　他想起当年拿出节省已久的钱去给沈致买蛋糕的心情，内心忐忑不安，他没有很多的钱，买不起那些精致昂贵的蛋糕，只能选一个最便宜的送给他。
　　
　　他甚至没问过沈致，你究竟吃过那个蛋糕没有？好吃吗？味道怎么样？因为那个时候他们一切都那么不搭调，沈致那么的耀眼，他却只是个穷小子，他们根本没有平起平坐的机会。
　　
　　他想成为佼佼者，过上富裕让人欣羡的生活，他要让自己和母亲抬起头来，他要让那些看不起他们的亲戚全部后悔，让嘲笑过他的人大失所望，他只想在他们脸上狠狠的煽一耳光。
　　
　　他的目的如此的单纯，他只是期望已久了，太渴望这种生活了。
　　
　　当然他要是从来没遇到沈致也许就不会这样了，他可能不会是现在这样，但是也不至于太差，他可能和一个平凡的女人结婚生子，整天勤勤恳恳的工作，回到家亲吻妻子的脸颊，抱抱自己的孩子，晚上有空的时候就带他们去看夜景，去看美丽的城市风光，可能在闲逛的途中会看到商业街大屏幕上某个明星帅气英俊的脸，然后周围的小姑娘们忍不住尖叫起来，他也许只会看一眼，赞叹亦或说一句“现在追星族真疯狂”而已，然后他带着妻子回家，收拾好之后，和母亲道晚安，满足的去睡觉，期待新的一天。
　　
　　这样终其一生平凡的度过。
　　
　　只是那年夏天，的确是有个穿着T恤的男孩子站在讲台上一本正经的介绍自己，“大家好，我是沈致。”
　　
　　然后，他们同桌，同寝，那个男孩子为他打抱不平，和他在深夜的校园漫步轻轻地歌唱，那个男生因为有女生靠近自己脸色变得难看，和自己斗气又忍不住关心自己。
　　
　　到最后，是自己发现不平常的感情，他先招惹了对方，在男生辛辛苦苦来找自己之后，自己也忍不住告白了。
　　
　　他以为他们可以这么下去的，每天看着彼此的脸，说说笑笑，害羞的亲吻，牵着手走到生命的尽头。
　　
　　只是现实残酷得多，对方有个厉害的母亲，而自己也不能面对家中母亲期待的目光，他意识到自己和他这样是不对的，自己害怕别人非议的眼光，两个男人在一起实在是太可笑了。
　　
　　于是他选择了另一条路，去追求那些他期待已久的东西，富裕的生活，让人嫉妒的地位，美满的婚姻。只不过牺牲另一段感情而已。
　　
　　他一直不觉得自己有错，直到现在他厌恶了这种样子的自己，随着时间的流逝，变得越来越绝望可悲，是他先不要沈致的，一再的推开他，不看重对方，认为沈致会一直呆在他身边。
　　
　　苏策看着那个模型，蹲在那里觉得好笑，生命总是这样，他在你眼前的时候你不珍惜，失去的时候就觉得亏惨了。
　　
　　即使是爱，也不能为所欲为。
　　
　　苏策把模型扔进箱子，抱起来准备放到楼下去，结果刚一转身就看到站在门口的沈岚，他被惊得差点把手里的纸箱摔出去。
　　
　　苏策站在原地，平缓了下呼吸，“你回来了，不是说住几天吗？”
　　
　　沈岚直起身体，摇了摇头，“嘉言闹着要见你，所以就回来了，我妈妈也没办法，总不能让她一直哭吧？你知道她很能哭的。”
　　
　　苏策温柔的笑笑，扬起眉毛，“哦，真是个黏爸爸的可爱小姑娘，嘉言呢，我去抱抱她，明天带她去动物园。”
　　
　　沈岚让出个位置，“妈妈带上去睡觉了，明天再看她了，她在车上哭着哭着就睡着了。”
　　
　　“哦那好。”苏策错开身，抱着箱子下楼，“我把这些东西放好，你先睡吧。”
　　
　　沈岚看着他的背影，最后还是关上门，回了卧室。
　　
　　沈致无疑是在避免和自己见面，苏策本以为年末的那次见面已经是很奢侈的了，没想到T市的地皮招标，准备用来建一个五十层的酒店，宏业为了拿下这个项目，更是展开了积极的行动。
　　
　　按照惯例，这种事情一般是沈素出面，但是今年却变成了沈致负责，也是沈素要锻炼他，最近的很多工作都交给了沈致。
　　
　　作为宏业旗下的酒店连锁的负责人，苏策更是不能错过，他一脚踢开原先准备好的人，自己亲自上阵，为的就是多见见沈致，何况沈致对这些并不熟悉，他更觉得自己应该在旁边多多帮助才行。
　　
　　晚上约好那一帮子人吃饭，很多事情都是在吃饭中不知不觉解决的。沈素想必更明白这个道理，大手笔的散钱让这些在紧要关头能发挥作用的人在T市尽情挥霍。
　　
　　苏策和沈致最先到，随后不久人来齐了，就开始上菜，苏策当然是坐在了沈致身边。沈致并不习惯这种氛围，包间里烟雾缭绕，基本都是年过半百老头子，只有他和沈致是年轻人，大家抽着烟喝着酒聊着女人，苏策很好地配合着他们，却注意到沈致眉头紧皱。
　　
　　苏策喝完手里的酒，凑到他耳边问道，“怎么了？”
　　
　　沈致眼神暗含着不适，“觉得有点闷。”
　　
　　苏策朝他递了个眼色，“你先出去避一会儿，我来应付。”这些人都是些混惯了这种场面的，喝起酒来毫不含糊，幸好苏策当年跟着沈岩应酬了不少，酒量也就练出来了，连遭几个人敬酒，几大杯下肚，脸色也正常极了。
　　
　　沈致有些担心，“你行不行？我看你喝了很多了。”
　　
　　苏策见他还是关心自己，内心隐隐的高兴，“没关系，你先出去吧，不然呆会他们就灌你酒了……”刚说到这里，对面的一个男人就开口了，他解开领带，端起酒杯，“哎怎么这样，苏经理不要和你们总裁说悄悄话噻，来！喝酒！来！年轻有为的沈总裁，喝了这杯，我们是伙伴嘛，大家都是朋友了，这个面子不能不给噻！”
　　
　　沈致本来想走的，到了这个时候也走不了了，他万般无奈的看了苏策一眼，最后还是拿起了面前已经满上的酒杯，硬着头皮一口吞咽了下去。
　　
　　沈致并不是酒量大的人，何况他喝了一点就上脸，方才又有人开始接连不断的灌酒，苏策要代他来却被拒绝了。
　　
　　“不行啊，苏经理，你这样就不厚道了，沈总裁就是要多练练，出来应酬哪能不学会喝酒嘛，我们这是在帮助他啊……！哎哟沈总裁真是豪爽！来来来！我再敬你一杯！”
　　
　　沈致刚喝完，没办法又只有端起酒杯。很快他就醉了，脸红扑扑的，眼神迷离却还在喝，自从大家集中火力开始灌沈致，苏策就喝得相当少了，他看了一眼沈致，觉得他实在是不能喝下去了，便不依不饶的要帮沈致挡酒。
　　
　　“这杯我来吧，我们总裁实在是不能喝下去了，我来陪您喝！”苏策站起身，一口干掉，对方见状，也觉得沈致貌似是喝不下去了，便不再为难他，转而和苏策开始喝起来。
　　
　　最后散场大家都是醉醺醺的，明显这些人对这次的晚宴很满意，苏策也知道事情差不多了，吩咐人把他们一个个送走，苏策才坐了下来，结果他刚一坐下来，旁边的人就顺势倒在了他怀里。
　　
　　沈致早已喝得神志不清，整个人软绵绵的依偎在苏策怀里，嘴巴不自觉的张着，粉嫩的舌头偷偷的露了出来。
　　
　　苏策这么久来第一次和他这么近距离接触，当下便伸手揽住了沈致，右手不能自已地扶上对方的脸，描画着轮廓。
　　
　　沈致找到了可以依靠的对象，无意识的往苏策怀里挤挤，寻找避风港。
　　
　　他的脸在苏策胸前胡乱的蹭着，苏策注视他良久，最后双手扶住沈致的脸，禁不住诱惑，吻了上去。
　　
　　时隔已久的亲吻，苏策显得非常有耐心，摩挲着对方的唇角，带着淡淡的酒香，唇舌交缠，沈致更是主动张开嘴让苏策的舌头在里面尽情的嬉戏。
　　
　　苏策向下抱住他的腰，把沈致拉近自己，紧紧相贴，沈致毫无清醒的迹象，这才使得他为所欲为，要是清醒，他是绝对不可能让苏策这么样子对他的。
　　
　　后来也是手上的动作加重，沈致忍不住呻吟出声，苏策想更近一步的时候，蓦地感觉怀里的人身体一下子僵硬了，苏策赶紧放开手看他。
　　
　　沈致睁开眼睛，过了十几秒才意识到现在的情况，他推开苏策，气愤的站起身，吼道，“苏策！你够了！”还没等苏策反应过来，就迅速跑了出去。
　　
　　苏策坐在原位，懊恼的捂住脸，他和沈致好不容易有点缓和，于是又变成这样子了。
　　
　　




84

84、惨败收场 ... 
 
 
　　就这么见了两面，因为自己无法克制去亲吻了他，沈致再一次消失在他面前。每每宏业派什么人来，他总是万分期待那个人是沈致，但是自从那次醉酒之后，他和沈致似乎又陷入冰冻了。
　　
　　他再也看不到他，这似乎就像水面泛起的小涟漪，最终划为平静了。
　　
　　嘉言在一天天长大，沈岚也重新回到了公司，他们时常一起吃饭一起带着女儿出去玩，这般模样总是令人欣羡的，苏策偶尔看着女儿的笑颜，萎靡已久的精神才会变得稍微阳光一点。
　　
　　沈岚是个好妻子，苏策非常明白，这段婚姻到这里基本没什么爱情了，他对沈岚更多的是感激，但这个并不是爱，他的心在另一个人身上，但是他们却不能相守。
　　
　　以前没有沈岚，都不能在一起，更何况现在有个苏嘉言了。
　　
　　苏策偶尔想想，也许这样下去也挺好，以前总是强烈的相见沈致的想法，在最近也变得淡了许多，沈致现在不怎么想和自己扯上关系，自己何必又去揪着他不放呢？
　　
　　人过而立之年，想的更多，却是缺少年轻时那份激情了。
　　
　　日子不咸不淡随着流水静静的流淌着，慢慢的又晃过了两年。
　　
　　在一个风和日丽的早晨，苏策把苏嘉言交给司机带去上幼稚园。他穿着拖鞋走过充满露水的草坪，脚尖被水珠浸湿了，变得冰冷而清爽。
　　
　　自己的母亲正在往桌上放碗，沈岚穿着干练的职业装从楼上下来，室内很安静，大家坐下来不出声的缓慢吃着早饭，苏策坐在对面，手里拿着报纸偶尔瞟个一眼，然后又轻轻喝了勺粥。
　　
　　沈岚今天的精神显得很好，面色红润，头发打理得一丝不苟，像极了很多年前，苏策在公司见到她的模样。
　　
　　沈岚吃得很少，张碧云在旁边说着苏航花了最少的钱租了一个小公寓，又说，苏航也该结婚了，苏策作为哥哥应该给苏航介绍一个女朋友。
　　
　　苏策有的没的听着，偶尔应一声，示意自己在听。
　　
　　沈岚放下勺子，侧过身从上班的公文包里拿出一份文件，白纸在阳光下晃得耀眼，苏策放下报纸，“这是？”
　　
　　沈岚笑笑，最后递给他，“我……想了很久了。”
　　
　　苏策有些质疑的接过来，把报纸搁到一边去，低下头去看那上面的内容，沈岚的表情坦然，以至于让苏策认为那只是一般的文件而已。
　　
　　当他看完第一行时，便放下了，盯着沈岚，“你这是什么意思？”
　　
　　“苏策，我想了很久了，我觉得我再不把它拿给你，我就会疯了。”
　　
　　气氛陡然变得严肃起来，张碧云也注意都到了，她看着自己儿子和媳妇的表情，小心翼翼问道，“怎么了你们？”
　　
　　苏策沉默，他没想到会是这样。
　　
　　沈岚深吸一口气，用着最平静的语气叙述道，“妈妈，对不起，我……想和苏策离婚。”
　　
　　张碧云吓得把勺子都抖落在地上，“什么？！……沈……沈岚？你这是怎么了！苏策欺负你了吗？！你给我说，我帮你出气！不用怕，我一定会教训他的，你老实给我讲啊别动不动就离婚……苏策你把沈岚怎么了？！”
　　
　　苏策的声音有些模糊，“我并未……”他说到这里不再开口，只是看着沈岚。
　　
　　张碧云揽住沈岚的肩膀，“你是不是受欺负了，再怎么也不能离婚啊，小嘉言才三岁……”
　　
　　沈岚想到女儿就忍不住落泪，张碧云一边手忙脚乱帮她擦眼泪，一边忿恨的瞪着苏策，“你做了什么？”她怀疑是苏策向沈岚坦白他和另一个男人的往事，才致使沈岚承受不起，想要离婚。
　　
　　“对不起。”苏策低下了头。
　　
　　沈岚挣脱张碧云的双手，泪眼朦胧，“你确实对不起我，苏策！这么多年！我以为你会喜欢我，会爱上我！但是……直到嘉言出生，她现在三岁了，这么多年了，你都不爱我是吧？不爱我还和我生孩子，一起生活这么多年……苏策你内心是怎么想的，放着最爱的人不要，选择我，和我在一起，你觉得对不起沈致的同时！你不觉得你也伤害了我吗？！”
　　
　　一听到沈致的名字，张碧云变得很激动，原来沈岚已经知道了苏策和沈致的事，这件事怎么说都是苏策的错，沈岚是受害者，没有任何的责任。她不想伤害沈岚，也不想他们就这么离婚，便拼命安慰道，“小岚，我保证！苏策现在和他没联系了，他们以前是有过一段，但是现在，妈向你保证，苏策绝对不会和那个男孩子有一丝瓜葛了！真的，你别这样，嘉言还那么小啊……”她说着说着也开始抹泪，朝苏策吼道，“苏策！你快说啊，你保证以后都不会和那个沈致见面啊，你不能和沈岚离婚！”
　　
　　终于还是到了这一步，日子根本不能平坦地渡过，“我……我现在仍然爱他，将来也一样。”
　　
　　沈岚听完这一句话，浑身抑制不住颤抖，泪水更是哗哗的沿着脸颊流下来。
　　
　　张碧云怒火中烧，一把上前死力乱打苏策，“你疯了！你被个男人迷住心智了！你真的要气死我吗！沈岚这么好，你还辜负她！我没你这个儿子，我怎么能生出你这么不要脸又无情的儿子！”
　　
　　“沈岚，我知道我现在说什么你也会听不进去了，你要怎样都可以，到了这一步我不能再骗你了。”苏策做着最后的忏悔，他知道这个样子并不能使沈岚受到的伤害减少。
　　
　　“果然，你这个时候才肯直视你自己吗？你喜欢的是别人，却和我结婚……苏策你太自私了，为了你自己的私欲，选择牺牲我！”
　　
　　“对不起，小岚，我代苏策向你道歉，但是离婚这个你能再好好考虑一下行吗……苏策犯了错，你原谅他吧，离婚不能这么草率啊……”
　　
　　沈岚坐在苏策对面安静的哭着，泪水盖住了眼帘，根本看不清周围的环境，她感觉自己这辈子的眼泪都集中在此时此刻了。
　　
　　苏策作为在场的唯一一个男人，却无法开口，即便当初能预料到这个情况的发生，但是当它真的真真切切出现在这个早晨时，苏策却哑然了，他不知道说什么能够让沈岚好过一点，能够制住对方不断下滑的眼泪，他伤害了沈岚，让母亲失望，没有做好一个父亲的榜样，嘉言还这么小，可能就要面对父母离婚的局面。
　　
　　当年规划好的种种，如今却成了一笔笔的伤害，刻画在记忆深处，根本无法抹去了。
　　
　　张碧云见沈岚不说话，上前搂住她，“除了苏策，我也对不起你，瞒了你这么久，苏策的事我早就知道了，最后却为了自己的儿子欺瞒了你……我该死！沈岚你骂我打我吧！我就是再多的悔恨也消不了你内心受到的伤害啊！快点……沈岚，你打我骂我吧，是我自己没教好儿子，害你受了苦！全是我的错……”她激动的拉住沈岚的手，一下一下往自己身上抽去，沈岚当然不敢这样做，她甩开张碧云的手，站起身来，伸手擦干了眼泪，因为哭得太厉害，连眼眶都是通红的。
　　
　　“妈妈，不怪你，其实我早就知道了……我怎么可能不知道？”她惨白着张脸苦笑了一下，“几年前那照片，还是我最先看到的呢，妈妈你看到的时候，我早就看过了……”
　　
　　张碧云顿时紧张起来，苏策也抬起了头看着沈岚。
　　
　　“那个时候我怀着孕，每天都会去花园里走一小段路，于是那个傍晚，妈你在屋里打扫的时候，有人送来了那个纸袋，说是要给我……然后我打开了……”说到这里她又开始抽泣，话语变得断断续续，“……我才知道苏策他和沈致有那样的关系，他为什么对我冷淡……原来他心里一直有另一个人……这简直是晴天霹雳，我肚子里孩子的父亲根本不爱我，只把我当成一个成功的跳板，和生孩子的工具！……妈妈，苏策不爱我，他自始至终都没爱过我，但是我却那么喜欢他，我怕他有一天真的选择沈致不要我了，我该怎么办？……我把纸袋放在那里，于是第二天妈妈你看到了，我只是想借您的手，让苏策回心转意……苏策他很孝顺，他会听你的话的……我以为这样是最好的，我不闻不问，表现得什么都不知道，我以为苏策会感动，他会认为我是个善解人意的好妻子……他会选择我，和我过下去，只要他在我身边，总有一天他会喜欢我的，只是过了这么久，这么久了……他除了沉默之外，我什么也感受不到，嘉言出生也不能令他高兴起来，他眼里只有另一个人！妈妈我不能再这样下去了，我会疯了，我的丈夫爱着另一个男人，对方还是我的弟弟！苏策他不爱我！妈妈求你了，放过我吧，让我们离婚吧，我和苏策都痛苦……”
　　
　　“小岚……”不能说的更多，张碧云禁不住捂住自己的脸，她以为维持一个家是最好的，殊不知这样会让沈岚更加痛苦。
　　
　　苏策站起身，走到沈岚面前，毫不犹豫跪下，“我知道现在说什么都是多余的，我不祈求你的原谅……沈岚你是个好女人，是我配不上你……”
　　
　　“现在说什么也没用了，苏策你签字吧，我已经签好了，只是……嘉言留给我，我要带她走。”她用手抹了一把泪水，过去拿起公文包，对张碧云说了声抱歉，转身推开门离去了。
　　
　　屋子里只剩苏策母亲的哭声，苏策站起来，转身跪在母亲面前，“妈，我该死，让你失望了……”
　　
　　张碧云不想和他过多的说话，只是说，“你是该死，我对你很失望，现在你收拾东西，我们不能要沈岚的东西，嘉言……嘉言就留给她吧……”
　　
　　明媚的早晨变得死气沉沉，张碧云坐了一会儿也开始收拾东西，苏策上楼也开始打包行李，晚上嘉言回来，看着苏策在收拾，嘴里含着棒棒糖蹦蹦跳跳，她梳着可爱的小马尾，头发一甩一甩的，“爸爸你干什么，爸爸你要出远门吗？”
　　
　　苏策停下动作，上前抱住女儿，用力地亲了一口，“好好呆在妈妈身边，要听话。”
　　
　　“有多远啊，爸爸你不回来了吗？”
　　
　　“很远，不过爸爸还是会偶尔来看你的，带你去游乐场去海洋馆，总之你想去哪里就去哪里。”
　　
　　“那太好了，我喜欢小猫，你能给妈妈说吗，我要养只小猫，我怕妈妈不答应。”
　　
　　苏策刚想说什么，沈岚就端着碗站在门口，她的眼睛依旧通红，不过还是叫住苏嘉言，“过来吃饭，不要去打扰你爸爸。”
　　
　　嘉言蹦过去，抱住沈岚的小腿，“妈妈你的眼睛好红啊，你是兔子变的吗？兔子的眼睛也是红的呢……”
　　
　　沈岚没说话，看了苏策一眼，单手抱着苏嘉言出去了，苏策终于在这一刻忍不住落泪，从此以后，他将会给嘉言一个坏印象，他不再是一个慈祥的父亲了。
　　
　　 

作者有话要说：差不多真的?要完结了。




85

85、血泪交织 ... 
 
 
　　离婚手续办得很快，苏策没要任何东西，手里的股份全部还给了沈岚，这个本来就是他通过不正当的手段得来的，早晚是要还给沈家的。
　　
　　沈岚看了新的离婚协议，没说一句话，不发表意见，默默的签了字，就算这样了。房子留给了沈岚，张碧云早已搬去苏航那边，苏航也知道了苏策离婚了，絮絮叨叨说了一堆苏策的不是，不过还是让自己干妈住进去了，屋子不算大，只有两个房间，苏策自然是不会住进去。和沈岚离婚，家庭财产全部给了沈岚，他没留一分，身上剩下的也只是这几年的断断续续存的一点工资，不多，但是也算太少。
　　
　　他拿了几万给苏航，算是母亲在这里让苏航照顾他的费用，苏航嚷着不要，“我干妈住这里我还能要她付钱不成！不要不要！”
　　
　　苏策瞪了他一眼，“谁说这钱是给你的，我妈最近身体不好，你好好照顾他，买点好的东西给她补补。”
　　
　　苏航只好收下来，临走之前他又问苏策，“喂，你要去找他吗？”
　　
　　苏策当然知道他说的是沈致，他摇摇头，“不知道，以后再说吧。”
　　
　　苏航挠挠头，不好意思的说道，“当初我……我叫他不要和你在一起……嗯……现在，我不管了，沈致是个不错的人，干妈我会好好照顾的！”
　　
　　苏策点点头，无声的谢谢他，最后才转身离开。
　　
　　就像什么都未曾发生一样，这个世界照常转动着，生老病死，生离死别，欢喜重逢……不管每天这个城市发生着什么，这只是微小的一部分，地球仍然不休不止地转动着，大多数人仍然浑浑噩噩生活这个世界上，美好，恶劣，亦或平静，总之都在缓慢的移动着。
　　
　　苏策找到了新的工作，当然和以前不能比，不过他却有种安心的感觉，过了这么多年，似乎从现在开始才真正的安定下来。
　　
　　当做是重新开始。
　　
　　现在他的内心终于觉得平静了。
　　
　　偶然一次在和新同事吃饭的时候，无意间朝外面望去，飞速开过的车，那仅露出的被车窗玻璃挡了一半的空间，不过两秒钟的时间，他竟然觉得那里面坐的是沈致。
　　
　　果然是出现错觉了吗？他们并未再见面了。
　　
　　苏策有时也会去看苏嘉言，她长高了不少，每天安安静静等着司机来接她回去，有时也会是沈岚亲自来，苏策在一边坐上很久，等确定嘉言上车之后，才拎着脱下的西装慢慢地晃着回家。
　　
　　真正的一个人的生活，张碧云尽管不再骂他，可是也不见得原谅了他，比起苏策，苏航更让她省心，她现在也把苏航当做真正的亲儿子来养了。
　　
　　苏策也不是没想过去找沈致，只是现在的他，拿什么去求得沈致的原谅？
　　
　　十几年下来，早被磨光了激情，他甚至连面对着他的勇气都找不到了。
　　
　　从苏航家出来，苏策沿着人行道慢慢前行，夜晚来得特别快，路灯已经发亮，灯光幽暗时而忽闪不明。一辆黑色的面包车突然擦过他的身边，在前方停下来，然后车门被拉开，几个高大的男子下车，张望了几眼，迅速朝苏策走来。
　　
　　“你们……”苏策还没来得及说话，就被人捂住口鼻强迫塞进了车里。
　　
　　周围的人都未曾注意到这一幕，苏策晕眩了一会儿，醒来却发现自己在车上，手被反捆起来，不能动弹，“你们干什么？放开我！”
　　
　　旁边高大的男子淡淡的看了他一眼，“拿钱办事，沈先生叫我们教训你。”
　　
　　苏策一下不动了，他当然知道这个沈先生就是沈岩，他负了他的女儿，他怎么可能就这么放过自己？
　　
　　车子开到一个地下酒吧的后门，苏策被毫不留情的扔了下来，旁边的男人打着电话，最后走过来把电话塞到苏策耳边，苏策屏住呼吸，侧耳倾听。
　　
　　“不会让你死，敢辜负沈岚，我说过不会让你好过。”
　　
　　果然是沈岩。
　　
　　挂断电话，几个男人使了下眼色，苏策没反抗的意愿，如果这样可以减轻沈岚的痛苦的话，那么他没怨言。
　　
　　“来吧。”他认命的闭上眼睛。
　　
　　拳脚不停的落在他身上，腰、脸、肚子、大腿、小腿……苏策默默德承受着暴打，这些人都是专业的，下手狠，招招打到要害，苏策痛得要晕厥过去，他一言不发，任由他们挥拳踢脚，这是他该得的。
　　
　　不知道过了多久，他被一脚踢到撞在墙面上，浑身是血，几个人刚想蹲□探探他的呼吸，就听闻旁边一个声音大喊，“你们干什么？！”
　　
　　几个人被吓得一愣，他们只是拿钱办事，并不想扯上官司，便扔下苏策，一齐上车迅速跑了。
　　
　　苏策被人翻了个身，鼻子接触到空气，他大力呼了口气，却感觉血沿着自己的脖颈不断的流下来，他迷迷糊糊听到旁边吃惊的声音，“苏策？！”
　　
　　来人是顾天逸，他和几个狐朋狗友喝酒，想借着尿遁出来松口气，没想到却见到苏策被人毒打的画面。苏策全身是血，他被吓得不敢动弹，仿佛自己父母死在自己面前的画面再一次重演了。
　　
　　他试图把苏策扶起来，但是对方伤得太重，根本站不起来，他正要呼叫的时候却听到一阵脚步声，抬头一看，狭小的巷子对面，沈致竟然来了！
　　
　　沈致在车上接到苏策的电话，他本来不想接的，但是电话一直响，他只好劝说自己，只是一个电话而已，他能忍住的，电话那端很嘈杂，根本不像是正常的通话环境，他确定是在通话中，刚准备挂了，结果就听到电流另一端传来的声音，他拍了那么多么的戏，当然知道那个是什么声音！
　　
　　沈致不敢置信跑过来，苏策浑身是血，躺在顾天逸怀里，“苏策……”
　　
　　顾天逸不爽地看着他，“你怎么找到这里来的？”
　　
　　“他的手机拨了我的电话，我用GPS查的……苏策他怎么了！怎么这样子！”
　　
　　“不知道，我看到他时，他就满身是血了。”
　　
　　沈致蹲□，觉得心都要跳出来了，他颤抖伸出手去握住苏策鲜血淋淋的手，苏策迷迷糊糊张开眼睛，浑身肿胀疼痛得厉害，他费力的撑开眼皮，在狭窄的缝隙中看到了沈致泪眼模糊的脸，“沈致……”
　　
　　“苏策你被谁打了？！怎么这样子！我送你去医院！”
　　
　　苏策握紧他的手，十指相扣，他挤出个笑容，“沈致……我……我离婚了，我……对不起你，可是我也爱你……”
　　
　　沈致的眼泪掉得更厉害，说不出一句话来，他上前搂住苏策，把对方圈进自己怀里，泪水和鲜血交织在一起，浸染湿透了彼此的内心。
　　
　　顾天逸被落了单，心里不怎么爽快，他撅起嘴巴，“现在哭个屁啊！不想他死就送他去医院！”
　　
　　苏策被推进了急救室，沈致浑身血迹站在外面，顾天逸倚在转角处抽烟，被红着脸过来的护士叫停，才不怎么甘心的熄灭了烟头。
　　
　　他走到沈致面前，一脸严肃，“沈致，我郑重的问你，你还喜欢他吗？”
　　
　　沈致有点莫名其妙，“这个关你什么事？”
　　
　　顾天逸继续问道，“你喜欢他不？他现在离婚了。”
　　
　　即使是离婚，可是还是有个孩子，而且还是个可爱的小姑娘，每次沈致见到她，她都会仰着小脸问沈致，“小舅舅，我爸爸去哪里了？怎么不来看我？”
　　
　　面对这样的关系，他不能确定自己以后能否坦然的面对苏嘉言，尽管刚才苏策说了他仍旧爱着他，但是现在……沈致内心矛盾，他不能确定自己还能不能和苏策继续下去了，即便苏策已经离了婚，他以后要是和苏策在一起，那么嘉言怎么办？
　　
　　顾天逸看他不回答，使劲撵了下脚下的烟头，“那好，你可以走了，这个男人我要了！”
　　
　　沈致吃惊地看着他。
　　
　　“别这副惊讶的眼神！只准你喜欢他不许我喜欢啊？既然你对他没什么感觉，不如给我！我什么都不怕！我也没爸妈了，我什么压力都没有，苏策现在和我在一起更合适，你是个祸害，你应该早点离开他！还有你妈妈，你妈妈她不会接受苏策，你这个胆小鬼，与其这样还不如换我来爱他！”
　　
　　顾天逸指着不远的电梯门，“你，可以走了！以后我来照顾他！不需要你了，你已经是过去式了，他即便醒来，你们在一起也不会幸福！”
　　
　　“你说的是真的？你真的喜欢苏策？”沈致不确定地问他。
　　
　　顾天逸白了他一眼，“你认为我是开玩笑的样子吗？”
　　




86

86、如果这都不算爱 ... 
 
 
　　苏策没想到醒来看见的第一个人是顾天逸，怎么想也不应该是他，他问对方沈致是不是来过，顾天逸当时正在费力削一个苹果，果肉已经被他削走了二分之一，他点点头，没否认，“嗯，是来过。”
　　
　　“那他人呢？”苏策焦急的看着四周，试图寻找对方的踪迹。
　　
　　顾天逸把苹果强行塞进他的嘴巴里，以一种十分的欢快的语气说道，“来了，然后又走了啊。”
　　
　　“走了？走哪里去了？”
　　
　　“我怎么知道，来我剥个橘子给你吃。”
　　
　　“我现在又不饿，”苏策拒绝道，他看了眼病房的环境，忽然开口问道，“我受伤，嗯……你没告诉别人吧？”
　　
　　“告诉谁？你要我现在去告诉你妈？电话号码是多少，我现在去打电话。”
　　
　　苏策赶紧拦住他，“别。”他有些别扭，为什么这个顾天逸会突然改变这么多，“你为什么会在这里？”
　　
　　顾天逸根本不听劝，继续剥橘子皮，“我照顾你啊，没人照顾你，只有我。”
　　
　　“你为什么要照顾我？”
　　
　　顾天逸把皮扔到一边，拿起橘子瓣塞进自己嘴里，“唔……我很喜欢你，……嗯，难道你看不……出来吗……感觉挺甜的，给你尝尝。”
　　
　　苏策以一种看神经病的眼神盯着他，他担心顾天逸是不是不正常了，虽然和他不怎么熟悉但是还是知道一点，顾天逸脾气恶劣，当年的照片事件还一度让苏策对他非常厌恶。
　　
　　但是现在，面前这个人吃着橘子，汁水横流的模样，苏策怎么也觉得不对劲。
　　
　　在医院住了快半个月，苏策回家时带着一条小尾巴，顾天逸说他没固定住的地方，非要留在苏策身边，苏策若是不答应，他立马就开骂苏策忘恩负义。
　　
　　苏策没办法，只得顺了他的愿，把他带回了自己租的房子。
　　
　　顾天逸倒是变了很多，苏策现在一个人住着，有个人说话也挺好，当然他自动忽略了顾天逸说喜欢他的话。顾天逸一天到晚都不出门，宅在屋子里，要么就是打游戏，要么就睡觉，苏策上完班回来看见他一个人睡得香甜，就有种想把他踢出去的冲动。
　　
　　不过一想到对方现在爸妈都不在了，莫名的觉得他可怜，言语上也就温柔了许多。
　　
　　一个月后，顾天逸开始学着做饭，他一个富家少爷，从来没亲自动过手，做出来得菜自然不用说，一团乌黑，苏策骂了他浪费材料，他根本不理会还自得其乐，做得开开心心。
　　
　　那玩意儿肯定是没法吃的，后来他自己也吃不下去了，就厚着脸皮，每天晚上等苏策回来蹭饭。
　　
　　苏策觉得似乎多了个弟弟，顾天逸安安静静，不吵的时候本性也不坏，还是很讨人喜欢的。
　　
　　日子这么过久了，苏策就开始想沈致，他受伤时说了那番话，沈致也没给回应，他们究竟还能不能在一起，即使是不行也应该表个态吧？
　　
　　这天晚上，他打发顾天逸说自己要加班，叫他自己出去找吃的，苏策早已打不通沈致的电话，因为已经变成了空号了，他想了一想决定去沈致当年买的那个房子去看，他不能确定沈致是不是还住在那里，不过去碰碰运气总是好的。
　　
　　苏策觉得自己这样真是死皮赖脸极了，自从他受伤之后，他的脸皮咻的一下子变厚了好几层。
　　
　　坐着出租车过去，从外面看过去，似乎没人在家。苏策凭借着以前的钥匙，竟然打开了门！沈致这么多年来居然没换过钥匙！
　　
　　他走进去，漆黑一片，打开灯仔细看了一下，沈致似乎不在，屋子里很安静，看来沈致平时都住在这里的。沈致在客厅的沙发上坐了几分钟，然后往卧室走去，格局基本没变，苏策却在地上发现了一些令他意外的东西。
　　
　　居然是请柬！还是结婚用的请柬！他大概有几十张，他一张张看过来，发现上面只写了新娘的名字，新娘名字那行赫然是“Cai Yan”。
　　
　　苏策又在床上发现了一张类似草稿纸的东西，上面有几个字母和数字，连起来一看，不是航班是什么？！苏策心里抖了一下，拿出电话开始查航班，全部是前天飞往法国巴黎的航班！
　　
　　他串在一起想了一遍，得出了结论。
　　
　　沈致竟然带着严彩去法国结婚了！真是太过分了，还没直白地拒绝自己，居然就和另一个女人领证了！
　　
　　难道自己又要落空了，以前是自己结婚，现在自己离婚了，沈致又要结婚了！
　　
　　苏策奔回家开始翻箱倒柜找护照，打电话订机票，他觉得自己不能这么错过了，沈致若是要结婚也要当着他的面结！
　　
　　最早的航班也要等到明天早上九点了，苏策把自己关在房间里，开始计划怎么能把沈致给拐回来，太入神竟然没发现顾天逸端着牛奶走了进来。
　　
　　顾天逸喝了口牛奶，坐在床上，看着满地的衣服，充满疑问，“怎么这么乱，你要出差？”
　　
　　苏策赶紧点点头，“嗯，就是出差，过几天就回来了。”他知道自己若是和他明说是找沈致，这个小霸王绝对会炸毛发怒的。
　　
　　为了不生是非，苏策选择了闭嘴。
　　
　　“哦，这样啊，早点回来哦，我学会了新的菜式，你记得尝啊，我睡觉去了。”顾天逸端着牛奶准备出去。
　　
　　苏策松了口气，转身准备把护照藏起来。
　　
　　没想到顾天逸又飞快转回来，一把抢过他手里的东西，“什么见不得人的东西嘛？还偷偷藏藏的！被我骗了吧哈哈……护照？！哇靠苏策你准备背着我去哪里？”
　　
　　“跟你没关系，给我！”苏策抢回来，塞进抽屉。
　　
　　顾天逸呆了几秒，突然想到什么似的瞬间大吼起来，“王八蛋！你准备去找沈致是不是！我对你这么好！你居然还想着他！”
　　
　　“这个根本就不是好不好的问题，何况我现在也不喜欢你。”
　　
　　“现在不喜欢以后总会喜欢的！我哪里比不上沈致？！我没他好看吗？！”
　　
　　“哎跟你讲不通，你赶快上床睡觉了。”苏策把他推出门，不出意外听到对方砸门和骂人的声音，“混蛋啊！我对你这么好啊！你去找那个贱男人怎么对得起我！我哪里比不上沈致？你和他睡了多少次？我们也睡一次，指不定我比他更好啊！你没试过怎么知道我们不合适啊！开门啊，你不开门我就出去裸奔了！快点啊，大爷陪你睡一次，绝对比沈致更好啊，苏策！王八蛋你倒是开门啊！开门……”
　　
　　苏策塞着耳塞，面带微笑，他什么都听不到。
　　
　　第二天早上他装作去上班，去厕所打了个机票确认的电话，便回去拎着小型行李箱准备出门，刚一转身就看到顾天逸红着眼睛站在他面前，苏策被抓了个正着，有些尴尬，但是对方看了他一眼，又转身进房间了。
　　
　　苏策这才放松下来，难不成他想明白了？原来顾天逸还是个讲理的人嘛。
　　
　　结果证明苏策高估了他！在登机前半个钟头，他赫然发现护照不见了！难怪早上碰到顾天逸，对方的情绪平静得不正常，原来他早就把护照拿走了！苏策急得满头大汗，这个时候回去也来不及了。他开始慌张地拨顾天逸的电话，期待对方良心发现能把护照送回来。
　　
　　结果一直是无人接听的状态。
　　
　　苏策泄气的坐在机场的大厅的椅子上，心情失落了到极点，顾天逸存心不让他去找沈致！
　　
　　没有护照上不了飞机，去不了法国，就抓不住沈致……然后沈致就和严彩结婚……然后自己整个人都完了。
　　
　　他想，真是老天爷也不让他和沈致在一起，这回惹上了顾天逸，更是麻烦了。
　　
　　他坐了几分钟，然后拎着行李准备回去，结果刚抬起眼就看到穿着短裤拖鞋的顾天逸，不同于他还是明星时耀眼的形象，这个样子的他更像是个邻家男孩子。
　　
　　“我在想，你到底什么时候才能抬起头看到我呢。”他大步走上前来，对着苏策的脸就是一拳，“混蛋！我的早饭也浪费了！亏我精心策划的胡萝卜粥！”
　　
　　苏策被他打得懵了，双眼找不到焦距。
　　
　　顾天逸又死命踩了他一脚，“苏策！你这个混蛋！气死我了！我对你这么好也不领情！”
　　
　　他把护照摔到苏策脸上，“滚吧！去找沈致！贱到天生一对了！你们这对狗男男最好滚远点！”
　　
　　苏策没来得及说话，顾天逸就趾高气昂的转身离开了。
　　
　　苏策看着他的背影，捡起护照，说了声谢谢，朝登机口冲去。
　　
　　顾天逸走了几步，又忍不住回头看那个人的背影，他抹抹眼睛，带上墨镜，“不就是个男人吗？算什么……我才不在乎呢，老子长得这么帅，还怕找不到对象！”
　　
　　苏策心情忐忑地飞往巴黎，即便是最早抱着“沈致你一定要当面拒绝我”之类的想法，但是一激动就演变成了“我一定要把他抢回来”了……
　　
　　飞机在云端飞行了十个小时，最后降落在法国机场，加之有时差，这里已经是深夜，这个时候什么也查不到，他只得回酒店对着墙面叹气，万一他们都已经结婚了呢？
　　
　　那怎么办？
　　
　　苏策唉声叹气，躺在床上倒时差，他对着自己乱捶一通，时隔这么多年，辜负沈致这么久，到最后自己还是要亲自把他找回来。
　　 

作者有话要说：晚上放完结章^^




87

87、撩人【终章】 ... 
 
 
　　第二天，一到法国正常的上班时间，他就托人打听，这几天巴黎是不是有举行婚礼，或者正在举行婚礼的酒店，或者教堂。
　　
　　他奔波了大半个城市，到最后终于得知在不远出某个教堂，晚上将会有一场婚礼举行，还特别说明了新娘应该是亚洲人，至于新郎没见到，所以不得而知。
　　
　　苏策立马指挥出租车奔了过去，原来还没结婚！自己还有机会！
　　
　　司机被他催得烦了最后干脆放开方向盘说道，“先生你自己来开吧。”
　　
　　苏策立马闭嘴，他可不想死在这里。
　　
　　下车一阵狂奔，苏策一边喘着气一边询问新娘在哪里，有人以为他有急事，就指明了新娘正在不远的一个小楼上化妆。
　　
　　苏策深呼吸了下，立马奔了过去，他当然要先找严彩，解决了严彩再解决沈致也不迟。
　　
　　苏策喘着气上了楼，一个法国女人拦住他，示意他不可以进去，新娘正在打扮。苏策没管那么多，直接推开她走了进去。
　　
　　“严彩。”他喊道。
　　
　　背对着他穿着白色婚纱的女人立马回过头来，吃惊地看着他，“苏……苏策？！你来这里干什么？”
　　
　　苏策上前握住她的手，“你不可以和沈致结婚！我……我爱他，你不能嫁给他！”
　　
　　对方听完忍不住笑了起来。
　　
　　“总之你不能结婚，我道歉，我要把沈致带走，我待会儿会强行把他扛走……你死心吧！”
　　
　　“苏策，你真是莫名其妙。”严彩轻笑起来，她挣脱苏策的手，“你见过新郎了吗？”
　　
　　苏策摇摇头，“我没来得及见他，我……我对不起沈致……”
　　
　　“新郎在你身后。”
　　
　　苏策立马僵住了，沈致他……沈致他就在自己身后。
　　
　　他小心翼翼转过身去看那个穿着礼服的男人，结果……
　　
　　“他是谁？”身后明显是一个英俊的外国男人，根本不是沈致。
　　
　　“新郎啊。”
　　
　　“新郎不是沈致吗？”
　　
　　“谁告诉你是沈致？”
　　
　　“我明明在他家里看到请柬，一堆一堆的，上面都是你的名字！”
　　
　　“请柬是他设计的，在他家里有什么好奇怪的吗？”严彩耸耸肩，“你以为他要和我结婚？”
　　
　　苏策尴尬的点点头。
　　
　　“我们从来就没开始过，以前我和他在一起也是骗你的，既然喜欢他为什么不早点觉悟？”
　　
　　“我……哎现在一时半会儿也说不清，沈致他人呢？”
　　
　　“他今早上就走了，送完我结婚礼物就飞去瑞士？应该是这个名字，他说他要去看个朋友。”
　　
　　“什么？！”苏策挠头，居然扑空了！
　　
　　他立马转身，对着因为听不懂中文而满脸疑问的新郎说了声抱歉，飞速的奔了下去，刚跑出楼，就听见严彩在上面喊他，“喂！苏策接着！”
　　
　　苏策定睛一看，一个东西被扔了下来，是新娘的花束。
　　
　　苏策抬起头疑问的看着严彩。
　　
　　严彩在楼下兴奋的挥着手，随即把手放在嘴边作喇叭状，“去找他吧！他一直爱着你的！找不回来他的话，我就没你这个朋友了！把好运给你，把他追回来吧！快去！”
　　
　　苏策点点头，“谢谢了！”
　　
　　看着苏策远去的背影，严彩无可奈何的对着新郎摊摊手，表情无辜，“The power of love.”
　　
　　“You and he？”
　　
　　“No no no , He and another man.”
　　
　　苏策在机场心急如焚的坐了一晚上，终于等到了飞往瑞士的飞机，他握着花束上的花瓣给自己加油，到了瑞士一定要找到他，人海茫茫，但是也不能就这么错过了。
　　
　　他已经错过了一次机会，没有更多的机会来浪费了。
　　
　　抓紧时间在飞机上睡了一会儿，一落地，就接到严彩的电话，“你到瑞士了？”
　　
　　“嗯，刚下飞机。”
　　
　　“苏策我真对不起你……”电话那端的声音万分的后悔。
　　
　　“什么？为什么这么说？”苏策紧张起来。
　　
　　“沈致去的不是瑞士，是加拿大！我结完婚准备去瑞士度蜜月的，那几天一直念叨着，结果就顺口说错了……当我意识过来的时候，你已经在飞机上了……”
　　
　　“你……记性真是好啊。”
　　
　　“没关系！为了将功补过，我特地询问了一圈，他应该是去加拿大魁北克了，那个朋友……应该是他还当艺人时候传过绯闻的那个人！林……樱？对就是这个名字！林樱！你按照这个去找吧！我不知道具体地址，但是是林樱应该没错！”
　　
　　苏策道了谢，挂上电话，在机场大吼了一声，又准备买机票去加拿大了，这……还真是……天意弄人啊。
　　
　　不过这次应该错不了，地点和人都探究清楚了，不愁找不到他，苏策坐在飞机上打瞌睡，不过沈致去见十多年前的绯闻对象干什么？一天到处跑，也不嫌累啊……真是。
　　
　　当然苏策完全没意识到这几天来跑得最多的他自己。
　　
　　魁北克说大也不大，但是也不小，但是要找一个人却不容易，苏策到处打听一个十多年前搬来的中国女人，他的信息只有这么一点，知道她叫林樱，住在魁北克，但是具体住在哪里却一无所知。
　　
　　到了第十天，还是没任何消息，他都快以为魁北克是不是真的是那个林樱居住的地方。也许她搬家了？苏策泄气的躺在酒店的床上，有一眼没一眼的翻着地图，这时才接到电话，有了符合的人了。
　　
　　苏策背着背包去敲门时还感到很不好意思，毕竟他和林樱完全不熟悉，当年也是因为沈致才有了见面的机会。
　　
　　开门的是一个蓝眼睛男人，他用英文询问苏策敲门的目的，苏策说了目的，并说了林樱的名字，男人才相信他，过了一分钟，林樱出来了，她变化不大，相貌和十几年前并无多大区别，只是头发变短了，看起来脸色很好，在加拿大还过得很不错的样子。
　　
　　苏策直白的说自己是来找沈致的。
　　
　　对方惊讶的看着他，“你没打电话给他吗？他在一个半钟头之前走了，他要回去，说出来了太久。”
　　
　　“什么！”苏策又是一阵失望，从国内到巴黎再到瑞士，再到现在的魁北克，他一路接连扑空，几乎快让他抓狂了！
　　
　　在眼前时不珍惜，现在追回来实在是太困难！
　　
　　“他几点的飞机？”既然是才走，那么自己应该还有追上的机会。
　　
　　林樱转身朝屋内喊了声，一个卷毛小男孩就跑了出来，她问了会儿才告诉苏策，“11点30分，你还来得及。”
　　
　　苏策拔脚想走，又止住了步子，他看着林樱，问道，“抱歉，我能问问他为什么来看你吗？”
　　
　　林樱笑笑，“刚才进去的那个小鬼，我的儿子，沈致是他干爹，他每年都会来住上一段时间。”
　　
　　苏策这才放下心来，道了谢，又立即赶去机场。
　　
　　从车上下来时已经是十一点整了，苏策在机场大厅盲目找了一圈，仍旧没发现沈致的踪影，而回国的机票早已经没了，难道又要这么再错过？
　　
　　何况沈致是不是回去，林樱都不能确定，自己只知道沈致要回去，但是那个地方是中国吗？万一沈致往其他地方跑了呢？
　　
　　苏策万般的焦急，在机场转了几圈也没找到沈致半个影子。
　　
　　再这么下去，他可真的是离疯不远了。
　　
　　沈致从机场的洗手间出来，在路上一直没注意到，原来林樱的小儿子用蜡笔颜料涂了他一背，到了机场才有人提醒他。沈致万分尴尬，跑到洗手间换完衣服才准备去登机，这次出来这么久，怎么也应该回去了。
　　
　　他翻开包找机票，抬眼却似乎看到了苏策，沈致大惊，随即又赶紧说服自己，肯定是眼花了，苏策和顾天逸在一起呢，怎么可能会出现在加拿大？
　　
　　他整理好行李，把换下的衣服塞进箱子，然后朝登机口走去。
　　
　　“各位旅客请注意，您乘坐的飞往中国T市的CA7628次航班现在开始登机，请您从……啊啊这位先生你从哪里进来的？！这里不可进来的！天啊您这样是不对的！哦克里斯快进来！这个先生要抢我话筒！这位先生！你不可以碰那个话筒！现在是上班时间，哦上帝我正在工作……”
　　
　　大厅突然安静下来，周围的人都被广播里发生事情给吸引住了，沈致也不由得竖起耳朵听发生了什么事。一阵电流声响过，安静了几秒又传来播音员的声音，“克里斯，快叫安妮来！这位先生大概是疯了……快叫医生，他应该是个精神病人，哦不！先生说了你不能动用我话筒……”
　　
　　“对不起，我只是借用一分钟而已。”广播里传来一个男人的声音，他用英文解释完，咳了两声准备要说话。沈致却蓦地定在原地，那声音！不是苏策是谁？！苏策怎么在这里？
　　
　　“沈致你能听到我说话吗！别上飞机！我在找你，我买不到机票……啊你们等等！我还没说完！沈致别走啊，呆在机场我来找你！放开我，我最后一句了！……喂沈致！我爱你！我真的爱你！松开我这位先生！你压着我的小腿了……我就一句话而已别这么小气！沈致别走啊，我爱你，我知道现在估计晚了……你们不能这么野蛮，我在表白知道吗！我在追回自己的爱人！”
　　
　　“格雷尔，快把他拖走，他叽里呱啦讲了一通我们都听不懂的话！”
　　
　　“我知道，但是这个时候你得抓住他的手臂，他的力气很大我相信你感觉到了。”
　　
　　“我爱你啊……喂你们……沈致等着我啊……够了这位强壮的保卫，你快把我的手给扭断了！放开我……”
　　一阵悉悉索索的声音，广播被强制关闭了。
　　
　　沈致在原地站了好一会儿，最后才意识到，这一切是真的。
　　
　　苏策来了，他真的来了，苏策一直在说我爱你。
　　
　　他一直嚷着，沈致我爱你，我真的爱你。
　　
　　估计是最后被人强制拖走了，沈致站在大厅中心微微扬起嘴角，身边的人都因为听不懂广播里的一连串中文，显得满脸疑问。
　　
　　他一个人的幸福，才不想和别人分享。
　　
　　刚才表现得像傻瓜一样的苏策，沈致走了几步，把机票扔进垃圾桶。
　　
　　我也爱你，从十八岁到现在，我一直深爱着你。
　　
　　费劲力气解释，又交了罚金，最后苏策才被放了出来，沈致拖着行李箱走在前面走着，感觉后面没了声音，奇怪地回过头去看怎么回事，结果刚一转身，对方就像期待已久似的，迫不及待地吻了上来。
　　
　　不留任何余地的狂吻，从额角到下巴，再到脖子，要不是在户外，沈致估计苏策绝对会脱掉他的衣服。苏策尽情的亲吻每一个裸|露出来的地方，没有话语，唯有亲吻才能表达他的心境。
　　
　　失而复得，他终于又能把沈致拥入怀中了。
　　
　　这么近距离，十指交缠在一起，沈致愉快地接受他的亲吻，彼此的心跳都可以感应到，呼吸打在脸上，浅浅的轻轻的，苏策放开他，盯着对方看了一会儿，又情不自禁地吻了上去。
　　
　　来来往往的人看着这对亲吻的人，观看了一会儿，又各自拖着行李去往不同的目的地。
　　
　　终于因为喘不过气来，沈致推开他，眼睛明亮亮的，带着几分羞涩和兴奋，“我们接下来去哪里？”
　　
　　不能吻了，抱下总可以吧？
　　
　　苏策紧紧搂住他，轻声在他耳边说道，“嗯，那就去……罗马好了。”
　　
　　中途改道飞罗马，两人在飞机上也舍不得分开，到了今天什么也豁出去了，偶尔对视一刻，又忍不住心心念念地亲吻起来，这么纠缠了十几年，苏策到了今天什么都看透了，即便再好的生活，没了你又能有多好呢？
　　
　　沈致最后忍不住推开他，指着自己的嘴唇，“你看，已经肿了。”
　　
　　苏策笑笑，吻了下他的额头，最后又移到他的唇上去。
　　
　　在罗马疯玩了两天，到夜幕时分，苏策才和沈致坐下来，看着很多年前来过的许愿池，来来往往行人穿梭不断，苏策却是握着沈致的手偷偷的把玩着。
　　
　　“对了天逸呢？”沈致当然不能忘了顾天逸。
　　
　　“走了，我来找你的第二天就搬走了。”
　　
　　“那么……你妈妈……”
　　
　　“和苏航在一起呢，苏航现在比我孝顺得多。”
　　
　　“嗯，那么嘉言？”沈致担心的问。
　　
　　“给沈岚了。”苏策站起身拍拍身上，“你看到了，我现在什么都没了，变成了穷人，但是……”他低下头，对着沈致的嘴唇轻啄一下，“……不允许退货。”
　　
　　“给你买个冰激凌，昨晚我似乎把你折腾坏了……”苏策坏坏的说道，果不其然沈致的脸刷的就红了。
　　
　　苏策很满意，背着手跑去不远处的冰激凌店。
　　
　　回来的时候正好看到沈致面对着许愿池，手里有一枚硬币，但是皱着眉却没有要投进去的趋势。
　　
　　苏策把冰激凌塞到他手里，扬起眉毛看了眼沈致。
　　
　　对方充满疑问地回看他。
　　
　　在沈致的注视中，苏策从口袋里掏出一大把硬币来哗的全部扔了进去。
　　
　　“你这是干什么？干嘛全都扔进去。”沈致忍不住斥责他。
　　
　　“多来几次呗，今年一次，明年一次，明年的明年一次……总之每年都重返罗马好了。”苏策咬了口冰激凌沾在嘴唇上，然后再去凑近沈致湿润的唇瓣，他满意的沿着对方的唇角舔了一圈，终于弄得沈致整个嘴角都是冰冷的冰激凌。
　　
　　“呆了？不过这样也挺好的……亲爱的，你还需要我这颗地球吗？”
　　
　　从十八岁到今天，这么久 
 87、撩人【终章】 ... 
 
 
　　来我终于可以勇敢坦承我爱你了。
　　
　　绕了这么一大圈，最后还是认定了你。
　　
　　我喜欢你，我很喜欢你，我爱你，我真的爱你，爱到不能自拔了。
　　
　　非你不可，只有你，也只剩下你。
　　
　　苏策牵起沈致的手，轻轻擦拭着对方脸上接连不断的水珠，沈致纤长的睫毛湿润轻垂，眼睛却是忽闪忽闪地不断涌出泪水。
　　
　　苏策自己煽了自己一巴掌，紧接着拉近沈致的身体，凑上去吻了下他的眼皮，又笑着用手沿着对方的鼻翼划了个圈，“走吧，真的是回家了。”
　　
　　从来就没有变过的你，和那年夏天一样撩人的你。
　　
　　=================正文完结===================
　　
　　 

作者有话要说：这是我所能想到的最好的结局。
《撩人》差不多写了快三个月，中间卡住的时候，几次都想放弃了不写了。
尤其是在三月末，晋江的一次大抽，把前24章的点击率全部抽乱，这致使整个文章得点击看起来非常不协调，因为看起来很像刷点击= =我甚至BLX的想要把文删掉重发- -|||当然后来觉得自己想得太多了，所以就没再关心了。
几次想弃坑，但是最终我还是把它写完了。
这是我第一次写一个超过30W+的故事，
第一次写诸多不足，但是最重要的是我仍旧写完了这个故事。
当我写下正文完结这四个字时，心里非常开心和轻松。
这是个有些糟糕的文，我自己也很清楚。
不过我还是很认真地一直坚持把它写下去了。

总之，还是要谢谢一路看下来的人。
非常感谢，鞠躬。

