
结果成为一种习惯　上

　　
　　
　　「要不要一起去看DDP的音乐祭？」
　　
　　电话里流泻出他低沉充满节奏感的嗓音时，他倒还真的愣了一下。
　　
　　可能是太常见面、也可能是太习惯A的存在。所以透过电话的A，倒真的令他感觉陌生了点，他也是第一次感受到，原来这个人光是声音，就能够如此熨贴地刺进他心底，令他的心为之震动。
　　
　　「音……音乐祭？」
　　
　　「对啊，这周末，小B推荐我们去看的，听说还不错，只是票价有点贵就是了。」
　　
　　A用那种重低音的嗓音笑著，他几乎就要脱口说好。但他勒令自己不能像个雀跃的小女生。
　　
　　「应该是DDC吧？DDP是酸硷指示剂耶。」
　　
　　「喔，是吗？哈哈，我英文最不行了，二十六个字母在我看来都长得一样。」
　　
　　「好是好，不过你有钱吗？已经月底了耶。」
　　
　　「安啦，我手上刚好有两张票，免钱的，想说你应该也刚结束期中考，对吧？」
　　
　　『我手上刚好有两张票』，他想，A一定永远不会明白，这种只在男女偶像剧中才听得见的对白，对他的意义有多麽重大。
　　
　　就好像对他说『偶尔能像这样，和你两个人单独出来也不错。』一样。
　　
　　就好像对他说『我今天玩得很开心。』一样。
　　
　　就好像对他说，『我喜欢你。』一样。
　　
　　他和A从国中就认识了，他们是同班同学，一起组合热音社，其实就是搞Band，他是Vocal，A则是贝斯手兼副Vocal。当时还有个帅哥学弟当鼓手，一个奇怪的学长当Keyboard手，可惜他们国中念的是男校，否则他觉得这种组合一定会在校内掀起轰动。
　　
　　高中後他们还是死性不改，即使功课压力大到榨乾人，A还是我行我素地唱著他所爱的歌。
　　
　　A喜欢双人合唱的歌，最好是有分部的那种。那个时代刚好是电子编曲刚红起来的时候，输入固定的曲风、节拍和调性，就能做出三分到五分不等的曲子来。
　　
　　A的声音低沉而极富男性魅力，属於光听声音就能让人浑身战栗的那种，而他的声音偏细偏高，透过电子录音後，听起来就像一位温柔的女孩子，但又不是完全女声，转折的地方仍能听出几分阳刚气息，就像是漂亮的男人扮成女装的感觉那样。
　　
　　大概是因为声音的特性，遇上男女对唱的歌曲，因为男校找不到女学生，到外校去找合作伙伴又很麻烦，毕竟懂摇滚懂metal的女生实在太少了，
　　
　　与其说是玩band，不如说他们都比较热衷在录音和电子编曲上，band只是这些的後备条件。
　　
　　大概是因为他们对外型都没什麽自信，也有人说他们这一个世代是宅世代，既然如此，band的形态也应该与时俱进，比起显眼的长相、夸张的化妆、戏剧性的服装和展演，可以更专注在声音及编曲的细腻度上，画面的欠缺可以用CG甚至抽象的动画来填补。
　　
　　热音社的大学长回到社团看到他们这样搞时，整个很不以为然。他认为摇滚band的魂魄就在於现场演奏，就是那种火辣辣的、正面相迎的冲击感令人为之疯狂。
　　
　　但是A不那麽觉得，其实以他的外表而言，就算是现场band也绝对可以迷倒一堆人，应该说他的外表比起声音还更容易迷惑人。
　　
　　「什麽事情都是习惯就好了。」A对学长说。
　　
　　「习惯了，就不会觉得奇怪。真理其实也不过是一种大家都认同的习惯。」
　　
　　据说他当年到热音社应募Vocal时，其他人多少都会梳个头发、穿件皮衣之类的，但A就穿著夹拖，上身是白色吊嘎，就这样大剌剌地站到麦克风前。
　　
　　『我想麻烦你们一件事。』
　　
　　A当时扬起下巴，对著满座凶神恶煞的学长说。
　　
　　『请你们用布把眼睛蒙起来。』
　　
　　他一直後悔那天没跟A去应募现场，说当时学长们面面相觑，想说哪里来这麽嚣张的学弟。当时一个学长觉得好玩，就劝大家姑且一试，顶多发现被耍後再盖布袋就是了。学长们用黑布遮眼睛，围坐在练团室的麦克风旁，少了视觉，大家都有些坐立难安。
　　
　　但下一秒所有人都忘却了眼睛被遮住了事。A的声音从麦克风里流泻出来，当时他唱的是Machel Beble的成名曲「Home」，声音最开始集中在麦克风那头，很快地渗透到空气中，在静无人声的练团室扩散、渲染，像一根直挺挺的阴茎，火辣辣地刺进每个人体内深处，狂抽猛插，然後高潮，留下难以言喻的酥麻感和痉孪。
　　
　　那一天晚上，团练室里每个学长都觉得自己被强暴了。
　　
　　第二天，A就接到了来自校内的匿名告白信。
　　
　　还是要重申一下，A念的是男校。
　　
　　他是在A成为无可动摇的Vocal後，才被A一手拉进了这个band里。比起妈妈是声乐家的A，他其实极少开口唱歌。属於那种跟大家到卡拉OK店，也总是默默地躲到一角，只有在周杰伦这种大众歌曲出来时才会小声跟著唱的那种人。
　　
　　会被A发现他的歌声，是在一天的午後。
　　
　　午後很闷热，他就一个人走到顶楼，打算趴在栏杆上吹风。吹著吹著，兴致忽然就好起来，就对著天空，唱起了披头四的「If I would like to be the sky」。
　　
　　他一个人唱了很久，从披头四的第一首唱到最後一首，又从最後一首唱回第一首。唱到高兴的地方，还跳上跳下，手舞足蹈。
　　
　　他蓦然回首，看见A就站在他背後。
　　
　　他不知道A听了多久，只从那张轮廓分明的脸上看到一种带著兴奋感的玩味表情。那一瞬间，他高潮了。
　　
　　他觉得自己是个无可救药的变态，这种感觉就像是一个人在顶楼上自慰，想著某个人，然後某个人就突然出现了。
　　
　　『跟我过来一下。』
　　
　　似乎没有发现他湿漉漉的裤档，A抓住他的手，就把他往阶梯上拖。刚练团完的他裸著上身，手心全是黏腻的汗水。
　　
　　他想像那些汗水沾在手上、身上，沾在他脸上，沾在他敏感的大腿内侧，很快的他口腔里也弥漫他浓稠的汗水味。他腿都软了，只能软绵绵地任由A拖著他进练团室。
　　
　　『我找到我们的女Vocal了！』A宣布。
　　
　　『就是他！』
　　
　　他至今忘不了A脸上志得意满的神情，彷佛在宣示他终於把到了马子一样。
　　
　　彷佛在说『这就是我的马子！』一样。
　　
　　彷佛在说『除了他以外，我这辈子再也不需要别人。』一样。
　　
　　彷佛在说『我每天都跟他打得火热，他床上功夫超棒！』一样。
　　
　　但事实证明他完全不行，一个人唱的时候还好，一站到人前，他就没有办法发出声音。特别是A就在他身边，那种感觉，就像被无数学长盯著做爱那样。
　　
　　A最後没办法，只好把全部学长请出团练室，一对一地指导他。
　　
　　A把手指插进他的口腔，强迫他压低舌头，露出上排牙齿，他说那是发声的基本原理，A的中指就压在他舌尖最敏感的点上，食指顶著他的上颚，要他唱「啊―」。
　　
　　他被逼得无法呼吸，只好唱了一声「啊―」，A把中指抽开，教他唱阖嘴音「呜―」。等唱到A满意了，又把中指插回去，要他重头唱「啊―」。他们在「啊―」和「呜―」间练习转换，直到他能自由运用每一种口形，A才把手指抽开。
　　
　　『自己唱。』A坐在练团室的无背凳上，手背支著下颚。
　　
　　『别担心，只有我看著你。』
　　
　　他不知道自己唱了多久，只知道自己唱到声音沙哑、口乾舌燥。每一声「啊―」都像是在哀求，每一句「呜―」都像是在哭诉。A没有放过他，加点气音，他听见A说，於是「啊―」变成了「哈啊―」，「呜―」变成了「呜呼―」。
　　
　　他开始喘息，眼泪被缺氧的脑部逼出眼眶。A嫌他嗓音不够亮，从身後抱住他，
　　
　　『蹲马步。』A指示。『大腿打开，张到最大。』
　　
　　他浑身颤抖，视觉模糊、天旋地转。A的手押住他的下腹部，这是丹田，A小声在他耳边说，从丹田用力，你会觉得这里有一股热流，让它流出去，让它射。唱到半途A也加进去唱，距离他耳壳只有一公分。
　　
　　『啊……啊…啊―啊―哈啊―哈啊―呜……呜……呜―呜嗯―呜呼―啊―啊――啊、啊、啊、啊、呜、啊――！』
　　
　　他们於是一起射了。A把手指从他口里抽出来，他凝视灯光下A指间的唾液，在A怀里晕过去，整个练团室都是他们合音的气味。
　　
　　那是他们的第一次。
　　
　　美好的第一次。
　　
　　那之後他们发表过一、两首网路单曲，点阅和反应出乎意料的热门，还登上了DoDo Code的原创单曲排行榜。他在网路上的腻称是亚硝酸，A的网路腻称是Ag+，DD C的无MV专栏下，充斥著少女们赞叹的留言。
　　
　　GDRS
　　8 小时 以前　我好爱Ag+喔！>//////////<俺の嫁！
　　
　　毫无反应，就只是个歌迷
　　14 小时 以前　AG+和亚硝酸最高！
　　
　　爱你们的大婶
　　1 天 以前　Ag+样的声音超有磁性的！我第一次听就迷上了！亚硝酸样真的是男生吗？天呀怎麽有男生的声音这麽可爱这麽羞涩啊，光听就好想要紧紧地抱住他喔！
　　
　　路人甲
　　1周 以前　推楼上！这个团超棒的！如果有团见会我一定会去支持！
　　
　　塞巴斯酱
　　2 周 以前 我不是女生都迷上Ag+了，好想被他狠狠压在身下喔>@<！！
　　
　　他总是被兴冲冲的A拉到电脑前，看著A检视一页比一页疯狂的留言。
　　
　　大多数歌迷都是冲著Ag+来的，但也有少数是留给他的，「亚硝酸大人的歌声听起来总是很寂寞。」、「大人的声音让我好想哭喔。」或是「听得我好想保护亚硝酸大人啊啊Q_ Q」，看得他脸都发烫了。
　　
　　在一首本身就极为煽情的对唱曲下，甚至出现连洗十页的留言。
　　
　　『一人一信支持Ag+样抱著亚硝酸样唱这首歌！』
　　
　　学长告知他他们第一场团见会有五千名观众时，他傻住了。那代表他必须在五千个人前和A 翻云覆雨，和A的声音、A的全部缠绵在一起。
　　
　　A替他准备了全白的婚纱，颈下两颗扣子还特别拔了，细瘦的脖子套上特制的手铐，钥匙就挂在A的皮裤腰带上。A的上身什麽都没有穿，乾净得像初生的婴孩。




结果成为一种习惯　下

　　
　　A替他准备了全白的婚纱，颈下两颗扣子还特别拔了，细瘦的脖子套上特制的手铐，钥匙就挂在A的皮裤腰带上。A的上身什麽都没有穿，乾净得像初生的婴孩。
　　
　　他负责Vocal的歌只有一首，之前由A独撑全场。A也不负众望，一把贝斯一支麦克风，压倒性的风采风靡全场，台下的少女比在网路上还要疯狂，尖叫声连他躲在後台都听得分明，直到最後一首歌。
　　
　　那是双Vocal的对唱曲，也是网路上未发表的自创曲，曲名是「结果成为一种习惯」，辞是A亲自填的。
　　
　　上台前他全身战栗，大腿抖到连走进後台都办不到。他一手捏住A的手腕，躲在A的身後，紧咬著下唇，脸色和唇色一样苍白。A像平常一样，把中指插入他口腔，要他平复呼吸也没有用。
　　
　　当时A莫可奈何，他掉头和团里的Keyboard手交头接耳一会儿，两人相偕消失在观众席。过了一会儿，A回到後台来，眼神充满兴奋感。
　　
　　『来，跟我来。』A扳开他紧抓椅把的五指，强迫他走上通往舞台的阶梯。
　　
　　他试图说些什麽，但发现自己发不出声音。A忽然握住他的下颚，强迫他正视那双深不见底的眼睛。
　　
　　『别担心，只有我看著你。』A用低沉富有磁性的声音说。
　　
　　他不懂A的意思，只是忐忑不安地被他牵上台。
　　
　　舞台灯一开时，他就愣住了，他被A推到属於他的麦克风前，放眼只见人山人海，大部分是满脸兴奋的少女，也有少部分是少年。
　　
　　她们手上拿著写有他们团名「银镜反应」的海报，令他惊讶的是，她们全都用黑布蒙住了眼睛。
　　
　　其他团员也走上兰Stand by，他回头一看，鼓手朝他露齿一笑，比了个加油的手势，面对他绑上了蒙眼黑布。接著是Keyboard手、接著是吉他手。
　　
　　他看见A走到他身侧，走到另一侧支架前，把麦克风插入支架上。
　　
　　『说过了吧？只有我看著你。』
　　
　　A的声音，像勃起的阴茎，发红、涨大，不打招呼地没入体内深处。他开始忍不住喘息、忍不住痉挛、忍不住眼眶发烫。
　　
　　『我知道你忍不住了。』
　　
　　A彷佛读出他心意，在他耳边低声。
　　
　　『为我呻吟吧，我的Vocal。』
　　
　　他还记得那天，舞台下开始没有声音。毕竟失去了视觉，纵然是大家崇拜的A亲自上台命令的，但少了最直接的感官，大家多少都有点阳萎，有点恐惧。
　　
　　但当他和A同声开口时，一切就改变了。
　　
　　Every time you see the Butterfly dance in your mug,
　　（每回你看见蝴蝶在你马克杯里跳舞，）
　　Don’t hesitate in killing him with your finger. 
　　（不要迟疑，用你的指尖捏死他。）
　　Every time you hear the Robin singing on your bed,
　　（每回你听见知更鸟在你床上歌唱，）
　　Don’t forget to rape her with your dick.
　　（不要忘了，用你的老二干翻她。）
　　
　　A的声音退让，让他成为主旋律。下面骚动不安的声音渐渐转为惊喜，又转为兴奋，几个蒙著黑布的少女惊呼：是亚硝酸耶！但他什麽也听不见、看不到，他的感官只剩下身边的A，还有A埋入他体内的部分。
　　
　　A的声音钻入他的口腔，沾取他的唾液，在他口里涨大、变硬。他呛了一下，声音因此变得沙哑，他听见A低声在他耳边说：吞下去，把我的声音吞下去。
　　
　　I’ve heard one of my neighbor dead, caus many butterfly go diet,
　　（我听说有个邻居最近死了，因为许多蝴蝶决定减肥。）
　　I’ve heard one of my classmate nuts, caus his bed virgin nap.
　　（我听说有个同学最近疯了，因为他的床被处女睡过了。）
　　Sad, Sad, how sad is it……
　　（唉，真悲伤，真悲伤，多麽悲伤的事啊！）
　　　　
　　A开始走近他，主旋律在两人间交换。他听见自己总是过於宁静的声音，纤细得不像男人，彷佛这真是一首极为悲伤的歌曲。
　　
　　有一、两个女孩子哭了，悲伤的情绪很快扩散开来，亮晶晶的泪光淌下黑布下一张张年轻的脸颊。
　　
　　但他毫无知觉，因为A开始主动进攻，鼓手也加了进来，然後是keyboard，然後是吉他尖锐的分解和弦，整个团的男人用声音把他围在舞台中心。无数的指尖抚触他的声音、他的核心。
　　
　　他开始哀求，声音在喉底滚沸成喘息。然而最强势的仍然是A，他排开所有正在爱抚他的男人。他的腰被A扶起，赤裸而屈辱地跪倒在A身前。
　　
　　Never, I say never, let anything, anyone, become your habit,
　　（永远，我说永远，永远不要让任何人、任何事成为你的习惯，）
　　Once it becomes habit, it turns into result,
　　（一但它成为习惯，习惯将成为结果，）
　　Once he becomes result, you can never change it.
　　（一但他成为结果，你将永远改变不了。）
　　
　　然後A就进入了他，没有任何宽恕的。
　　
　　『Never, Never, I say never, make anyone your habit……』
　　（永远，永远，我说永远，别让任何人成为你的习惯……）
　　
　　观众尖叫著欢呼著扑向舞台时，他已经被其他团员扶下後台了。他浑身虚脱、四肢无力，A虽然已经离开他体内，那种抽插的触感还清楚的留在感官中，A在他体内射精了，精液瞬著冰凉的大腿淌下，流淌在後台的地板上，流淌在每张鼓上，每根弦线上。
　　
　　他的背後全是湿热的汗水，脖子上的手铐被汗水紧贴在胸前。如果明天哪个乐器宣称自己怀了A的孩子，他也不会觉得吃惊。
　　
　　庆功宴和团见会一样疯狂，他们枉顾自己还有三个月才成年的身分，找了家查证件不那麽严、可以喝酒的夜店。A一直没解下他脖子上的手铐，喝到尽兴时，还拉住手铐的一端，把他连脖子带人拉到自己身边。
　　
　　『敬我们独一无二的女Vocal！』
　　
　　A举杯狂呼，旁边的团员、歌迷也跟著大笑欢呼。
　　
　　『我今天一定要好好地表扬她，你们全都给我听著！』
　　
　　A持续主持著，他感觉脖子上的手铐松了，A放开了他，让他得以坐到一旁的沙发上，仔细从旁观的角度，端详A容光焕发的脸庞。
　　
　　『我的天使，请过来这边！』
　　
　　A张开双臂，对著始终站在男人圈外娇笑的女孩子伸出了手。他感觉自己离A越来越远，视线也越来越模糊。
　　
　　『感谢她在团练期间对我和我们兄弟的包容，做为团里唯一的女生，在这样的悲剧之後，这样紧急地递补进团里，竟然能唱得那样好，今天的团见会多亏她了！来，新一代的亚硝酸，我们的女神，女Vocal，过来坐这里。』
　　
　　女孩子掩著嘴笑，被团里其他学长拖到了包厢中间，又被起哄的男人们扔进了A的怀里。这期间他仍旧观察得很仔细，A所有的笑容，所有的眉目变化，还有最後和女孩子的浅吻，他都看在眼里。以一个遥远的、旁观者的角度。
　　
　　『敬大伙儿，敬「银镜反应」，敬我们的天使！』
　　
　　是啊，其实，他一直都知道。
　　
　　他知道有一天中午，他在顶楼一个人练习唱歌时，一群A的麻吉兴冲冲地冲过来，巴著他的肩就宣传起来。
　　
　　『A把到马子了！』
　　
　　他们叫道，又继续往阶梯那头跑。
　　
　　『一年级的正妹喔，真的超正的！果然不愧是A大哥啊！』
　　
　　那时他手上握著两张票，那是昨天晚上，A半夜打电话到他家里，兴奋地问他要不要去看DoDo Code的音乐祭後，亲手交给他的票。音乐祭一年一度，所有DDC上的知名乐团都会参与演出，他还高兴到脑袋混乱，讲成DDP，让他不由得笑著纠正他的错误。
　　
　　昨天晚上的事而已，A还对他说，还是跟你一起去最对味了。
　　
　　就好像对他说『我只想跟你去。』一样。
　　
　　就好像对他说『除了你以外，其他人我都不要。』一样。
　　
　　就好像对他说，『我习惯身边有你。』一样。
　　
　　A的麻吉还在到处宣传，他恍恍惚惚地走向栅栏，恍恍惚惚地听到，A的新女友是隔壁校的女Vocal，声音非常温柔，在DDC上被称为疗愈系的歌手。
　　
　　他也恍恍惚惚地听说，那个女Vocal的歌声，跟他有几分相似。A将为她写一首专属的对唱情歌，要在第一次团见会上和她深情对唱，曲序还特别安排在最後一首。
　　
　　但他清楚地记得，A在前一首单曲的DDC公布栏上，亲口向歌迷承诺，说团见会最後一首歌，他将抱著亚硝酸共同演出。
　　
　　他忽然发现自己发不出声音，形体还在，但就是发不出声音。
　　
　　他失去了唱歌的能力。
　　
　　他非常著急，再过一个礼拜就是团见会，A非常重视这次的团见会，他决不能毁了他。他用A教他的方法，把食指和中指伸到口腔里，他蹲马步，打开大腿，但都没有用。他仍然听不见自己的歌声。
　　
　　他不知道发生了什麽事，只能一直瞒著A，A告诉他有五千人要来团见会时，他紧张得双腿发抖。他试图告诉A他很害怕，试图告诉A他发不出声音。
　　
　　但A从他面前跑过，彷佛没有看见他似的，拉住另一个女孩子的手，满脸著急地跟她说了些什麽，他第一次看到这麽著急的A。
　　
　　女孩子点头同意了什麽，他看见A脸上的表情瞬间放松。
　　
　　他感觉到几次团练，团员的气氛都死气沉沉，还有几个团员唱一唱就红了眼眶，直到A气愤地摔了他的贝斯，女孩子哭著跑出练团室。
　　
　　他看见A把DDC的票送给那个女孩子，说要跟她一起去看，哄得她破涕为笑。
　　
　　他偶尔在练团室里，会看见A拿著他的照片，像是要盯穿什麽似地一直看著。这种时候他总会很害怕，他走到A身後，一语不发地陪他看著，直到A因疲累打起嗑睡。
　　
　　後来A烧了那张照片，灰烬洒到过去他们常一起合唱的顶楼上。
　　
　　在後台时，女孩子一直在A的身边，他也在A的身边，他穿过女孩子的身体，穿上女孩子的婚纱。女孩子和他都很紧张，他听见那个也穿著婚纱的女孩子说：怎麽办，我不行的，听众一定马上就会认出我不是那个亚硝酸。
　　
　　但A搂住了女孩子，搂住了他，看著他们的眼睛，露出笑容。
　　
　　『别担心，只有我看著你。』A说。
　　
　　他们的演出很完美，他透过她，终於发出了声音。他安心了，他终究没有给A添麻烦，即使团员们都说，他给A添了很大的麻烦。
　　
　　听众们也很安心，他们蒙著黑布，在美丽而寂静的黑暗里，听著亚硝酸最後的歌。
　　
　　他最後也最美丽的歌。
　　
　　
　　―End―
　　 
