

男妃‘惑’主简介 

柯凤炎：秋风徐徐，红叶迷迷。魅吾之色，惑吾之绝。 
莫 绝：月梢麒麟殿，今宵是何年。日日念君恩，君何处流连？ 
君不知，月宫美人言语间，尽是那、意气少年。 
君不晓，七年相伴风雨雪，尽是那、暖意情绵。 
缘尽情可断？莫道，不曾知凤炎


第1章 【莫绝】后宫

秋风徐徐，红叶迷迷。魅吾之色，惑吾之绝。

太液宫里的上林苑有些瑟瑟，秋天，似乎已经到了。

倚在贵妃塌上穿着一身白衣的人儿，细长的手指正捻着一颗杏仁把玩。红润的唇轻轻抿起，含水般的凤眸掩在浓密的睫毛之下竟有些朦胧。男子少有的尖下巴给他平添一丝媚色。更别提那胜雪的肌|肤，真真让人移不开眼。似人，似狐，非仙，非妖。

让人甘愿去做他手中的那一粒杏仁。

“贵御殿下，天气甚好，去院里走走如何？”开口说话的是个小太监，唤作玉冰。

美人懒懒的抬起眼睫，望了一眼窗外，竟是歪头一笑。身后的两个宫女更是上前扶他起身，整理衣装，美人却只是简单绾了一下发就走出屋门。

秋老虎，在午时的时候尤其凶猛。可美人并不介意，他徐步走到院子里的石凳旁，玉葱般的食指轻轻扣着石桌，咚，咚咚，咚咚咚。周围顿时围过来一小群鸟儿，两只落在石桌上，三只落在石椅上，两只围着美人扇着翅膀，还有一只则是胆大的停在美人的肩上。月白的袍子被小小的鸟爪弄出几点污痕，美人也不生气，只是轻轻的点着鸟儿的头，像是亲昵，像是呵斥。

鸟兽通仙性，它们如此眷恋着美人，难道美人是仙？侧面看去，墨色的发如瀑布一般披在身后，只用一根蓝色镶金线的发带束着，在微风的吹拂下竟有点松动。和鸟儿嬉戏的美人自是不知这些，直到……

“绝儿，这太阳多毒。”低沉的嗓音说着温柔的话语，就在耳旁……回头就对上了一双深不见底的褐色眼眸。眼眸的主人很是俊朗，高大的身形和瘦弱的美人成了对比，有些上挑的眼睛似乎能看穿人心一般。

“莫绝参见皇上。”

刚要行礼的美人被身后之人抱住。“只有朕在，绝儿不用这些礼数。”

当朝天子，柯凤炎，十八岁登基，至今已有五年。他是先皇的第六子，有天子之相所以被立为太子。比他年长些的王爷们自是不服，在先皇弥留之际，为了这皇位，掀起了一阵血雨腥风……幸好，最终位归正主。

“绝儿，这些日子可有想朕？”柯凤炎说着轻浮的话，在美人的腰上用力一捏。

“皇上……”似嗔似怪的推了他一下，美人坐到了一旁的石凳上，“皇上可有想到过莫绝？”

莫绝，美人的名字。是莫州莫知府的幺子，八岁那年与柯凤炎相识，十四岁那年重逢，之后就一直作为朋友留在其身边。直到十六岁那年做了太子的男妾。

现今是‘柯朝’，允许男男通婚。

“朕当然是……”柯凤炎托着莫绝的膝弯将他抱起，“时时刻刻都想着朕的小绝儿。”

走入内室。

时时刻刻的想着是吗？事后，柯凤炎沉沉的睡去，浑身酸痛的莫绝就这样躺在他的旁边，依依的看着他。

凤炎，你当真还没想起我吗？已经这么久了。

莫绝抬起手轻轻的抚摸着他的脸颊，比当年英俊许多，成熟许多。只是睡着之后，还是那般……

感觉到脸上有些痒，柯凤炎抓起脸上的手放在自己的手中。莫绝生来手凉脚冰，曾经的柯凤炎总是这般帮他取暖。

莫绝笑了，让自己更加靠近他的怀里。原来人失忆了，有些常做的小习惯还是会跟着本能做出来。

忘记了没关系，我会让你再想起来的，凤炎。

次日，莫绝醒来之时身边已没了人影。

“贵御殿下，皇上吩咐，让您醒来把这药汤喝了。”玉冰端着药碗说道。

莫绝皱眉，他讨厌药的味道，奈何柯凤炎每次欢好之后都会让他喝药，说是养养身子，怕弄病了他。每每听到这就是一肚子气，怕弄伤人为什么还要做？

“是时辰去给丽妃娘娘请安了。叫玉霜来吧。”趁机打发了这药。

玉冰也不强求，反正每次皇上都会亲自来喂服的，看殿下您能躲到什么时候。

莫绝的四个贴身宫人，冰、霜、雪、露，都以玉为姓。其中玉冰和玉霜是太监，玉雪和玉露是宫女。是他在自己带来的，关系甚密。

高门殿的‘幽霖居’里。

‘幽霖居’是皇上赐的名字。

一个衣着华丽的女子坐在主位，挽着四妃独有的发髻，扎着金步摇，雍容而华贵。她正是当朝唯一的四妃，丽妃。唐副将军的小女儿。

正一品四妃依次是：淑妃、贤妃、德妃、丽妃。

坐在前面的还有，张桐，封做张妃。此女子是文官之女，一举一动透着书香。看似文静。

在张妃旁边的是赵蕊儿，封做赵妃。赵少卿的长女，此女比起丽妃的华贵、张妃的文静，她更多的是一丝灵动。

这三人都是正二品的妃子。加上丽妃，他们都是柯凤炎做太子时的妃子。

再往后的是吉贵人、祥贵人、平才人、安才人，都是女妃。是柯凤炎登基之后封的女妃。

男妃这边，莫绝是位份最高的，也只不过是正四品的贵御。在他旁边的是烛怜，封做怜容纾（正五品）他曾经是小倌，被还是太子的柯凤炎买下做了男妾；

流丹，封做丹容明（从五品），是一个书生。话不多，却很腼腆。同样也是太子当初的男妾。

方绪，封做方贵人，董子沁，封做董贵人。均是柯凤炎登基后封的男妃。

当然宫里的妃子不止这些，还有女妃二十余人，男妃十余人没有当场，都是末等的选侍。

莫绝打起精神来，这后宫，不允许自己掉以轻心。

第2章 【莫绝】池中

当朝天子只有一个七岁的皇子，柯亦乐，为张妃所生。两个公主，大公主柯芷，赵妃所生。二公主柯卉，丽妃所生。

莫绝在当年在太子府的时候就知道丽妃的手段，这个女子不简单。至今后宫无后，丽妃几乎掌管了后宫，压制着后妃的位份，加上皇子单薄……

单手支着下颚，莫绝几乎冷笑着看着这些后妃。

“昨儿个皇上在慕贵御那留宿。”丽妃一下子将众人的目光集中在莫绝这里。被众人敌意的注视可不是一件舒快的事情。

莫绝并没有表现出一般妃子该有的慌张，相反很坦然的看着丽妃，不发一言。

“贵御劳累了，今日还来给本宫请安，若是让皇上知道了，会说本宫不体谅你。”丽妃掩唇一笑，眉宇间尽是得意，“前些日子皇上和本宫提起，贵御的身子不太好。”

丽妃话里有着两层意思。第一层，告诉众妃昨日皇上宠了莫绝。大家自然是嫉妒至极。第二层，告诉莫绝，她和皇上是亲厚的，后妃的事情皇上都会告诉她。

“莫绝无恙。娘娘多虑。”莫绝自小便清傲，即便是来到这后宫亦是如此。

丽妃并不想和他多说，反正目的已经达到，莫绝今日树敌颇多。日后自己只要坐收渔翁之利即可。

回宫之后，莫绝便到浴池泡澡。泛着热气的水池随着莫绝的进入激起了阵阵的水花。轻抬手臂，莫绝挑起了边上放着药酒，金黄色的药酒慢慢的融入到清澈的池中，泛着药香。这是莫绝每天都会做的，后宫之中用毒不断，他要学习的第一步就是抗毒。十四岁之前，莫绝是江湖上‘医鬼’的关门弟子，这一点就连柯凤炎都不知道。

轻轻的扬起脖颈，慢慢的让自己沉入水中，感受着温水吻上肌|肤时的滑腻，阵阵魅人的笑声从喉间溢出。

“呵呵呵……”美人就是美人，一举一动都昭示着一种诱|惑。

“绝儿一个人玩的可好？”还是那个低沉的嗓音。

莫绝美人就如没听见一般，继续玩水。九五之尊并不恼，而是慢慢的褪去了自己的衣衫，露出精壮的身躯。但是他并不急着下池，就这样站在池边。

“皇上这是做什么，和莫绝展示您的身体吗？”莫绝扑哧一笑，挑着半边的眉毛。

美人一笑，倾城。

“朕当做是绝儿的邀请。”柯凤炎便不客气的下了池。

“皇上真是……”未说完的话被堵住了，柯凤炎吻上了他，一点点的深入，一点点的侵占美人。

“绝儿，朕可真喜欢你。”九五之尊说着自己‘从未’说过的情话，听的人却有些异样。

是多久之前呢？八岁那年吧。来莫州游玩的六皇子柯凤炎遇到了莫州知府的小公子莫绝。小时候的莫绝就初露出美人的特质，粉雕雕的娃娃眨着水汪汪的大眼睛，嘟着红唇说，“我爹爹说让你跟我走。”

这番话没有一丝恭敬的态度，而柯凤炎并不介意，相反的，他伸出手捏了捏小莫绝的脸颊，“本皇子喜欢你。”

八岁稚童说的话可以当真吗？莫绝不知。

十四岁那年，柯凤炎在京城遇到了探亲的莫绝。六年未见，莫绝已经蜕变为一个翩翩公子，一身白衣衬的他更是淡然。柯凤炎被摄去了魂魄，当下跟先皇要了莫绝，说是做伴读。

“绝儿，做我的伴读你觉得委屈？”

莫绝眨着那双勾人魂魄的眼，有些奇怪的道，“太子何出此言？”

“你是知府之子，又满腹才华。在我身边做个伴读也是可惜了。”柯凤炎满含笑意的说着这番话，全无愧疚之色。

莫绝拂了拂被风吹起的发，“既然如此，太子为何要莫绝做了伴读？”

“因为，我喜欢你。”

风吹的轻轻的，杨柳摇的轻轻的，话语也说的轻轻的。再也自然不过。

在雾气的浴池中，莫绝回想起两人的过往。而如今，这一切只能是一个人来承担，莫绝有些支撑不住的靠在柯凤炎的身上，缓缓的平复着发疼的心。

凤炎，凤炎，凤炎。你何时才能记起？

自从柯凤炎失忆的那一刻起，莫绝每日都会这般在心里问着，即使，五年都没有得到答案。

“叫朕相公。”九五之尊在他耳边低低的说，“绝儿。”

抬起头，莫绝有些看不清柯凤炎，“恩？”

柯凤炎并不知道莫绝的难过，而是继续逗着他，“绝儿，你叫朕一声相公，朕就应你一件事。”

一声相公，一件事，这生意划算。莫绝弯了眉，站出水面，洁白的双臂勾住了柯凤炎的脖颈，在他耳边吐着带着香气的话，“相公……”

上林池中，雾气萦绕。美人在怀，香气袅袅。

第3章 【莫绝】晋升

床帏里。

一番云|雨之后，柯凤炎一手揽着莫绝，一手把玩着他的发。

“相公……”还在余韵中的莫绝在他怀里蹭了蹭，含糊不清的叫了声。

这一声‘相公’叫的柯凤炎心里痒痒的，捧着美人的脸儿不停的亲吻，惹的莫绝笑个不停。

“绝儿。”有些委屈莫绝的不专心，轻轻的咬了他小巧的耳珠一口，柯凤炎抚|摸着光|滑的身体，爱不释手。

湿漉漉的发绕在胸前，使那两点若隐若现，引的柯凤炎忍不住想要一亲芳泽，却，被莫绝拦了下来。

“相公是不是忘了什么？”勾起朱唇，莫绝凑近柯凤炎的唇边，说道。

即使是在鲜花丛中游刃有余的九五之尊，此时也是受不了这种挑|逗的。紧紧的抱住了在自己怀里不安分的美人，先享用美味再说。

红暖帐里，春意无限。

莫绝直接睡到了晚上，迷迷糊糊的被柯凤炎抱了起来，“绝儿，先把晚饭吃了。”

莫绝美眸一瞪，嘟着有些红肿的唇说，“吃不下。”

感觉到怀中美人的疲累，柯凤炎有些心疼，是自己做的太过火了，累到了美人。

对门外的小太监道，“端些稀粥进来。”

柯凤炎靠在床边，让莫绝靠在自己的怀里，调整着让他舒适的姿势。进来之后的小太监呆立当场。他何时见过九五之尊如此照料过一个后妃？

拿着泛着热气的稀粥，柯凤炎轻轻的吹了吹再送到莫绝唇边。莫绝垂下眼眸，长长的睫毛掩去了眼里的闪烁。

十四岁那年，太子府，柯凤炎生病中。

“绝儿，烫。”十四岁的柯凤炎躺在床上，脸色红红的，眼睛也有些迷离。

俊美的少年闻言将勺子拿回唇边，吹了吹。

“好了。”

柯凤炎满意的张开了嘴，喝了下去。

“绝儿，以后我生病的时候你都这样喂我喝药可好？”太子殿下耍起无赖。

“还生病？”莫绝有些不明白。

“恩。若是绝儿生病了，我也会这般照顾你。”太子殿下信誓旦旦的握住了莫绝的手，发着誓言。

十四岁懵懂的年纪会知道爱为何物？他们不知道，只是有些情愫，已经根生。

“绝儿，这有一粒桂花糖，给你吃。”柯凤炎说着就将糖粒塞入莫绝口中。

莫绝冷不丁的含了一块糖，笑弯了眉，“真甜。”

“这药好苦。我也想吃糖，可是只有一粒……”

原来太子殿下的‘计谋’在这里。倾身慢慢的靠近莫绝，小心的凑上前，吻住了他。

完成了他们的第一个吻。

喂完了稀粥，柯凤炎用同样的方式喂了他‘逃’不掉的汤‘。

莫绝张开了口喝下了苦苦的药。

凤炎，凤炎。我很想你。

红烛跳耀，檀香飘飘。二人的身影拉到窗户上，竟是那般的安谧，彷佛周围的一切都不在重要。

柯凤炎心口有点疼，“绝儿，朕怎么觉得这一幕似曾相识？”

莫绝猛的抬起头，在柯凤炎虽温柔但是却没有沉溺的眼睛中，他，摇了摇头。

“皇上是曾经这般对过他人吧。”

柯凤炎听出这话的醋味，于是捏了捏他的小鼻子，“朕只这般对过绝儿。”

莫绝闭上了眼睛偎在了他的怀里，“相公，这药好苦。”

柯凤炎闻言一笑，拿起旁边碟子里的桂花糖，用嘴哺给了他。

桂花糖，甜吗？

很甜。

第二日，莫绝晋升为’慕修士‘。

柯凤炎知道丽妃善妒压制着后妃的晋升，他也没说什么，一来的确没有特别要晋升的人。二来，丽妃的父亲在他王位之争救过他的母亲。所以，他或多或少都是对丽妃好一点的。

第4章 【莫绝】红衣

慕修士，从三品了。本来莫绝并不打算晋升的，但是现下后宫的情形不允许他继续坐以待毙。丽妃已经视他为眼中钉，欲拔之而后快。只要柯凤炎的记忆一刻还没有恢复，莫绝就一刻不能松懈。如今的柯凤炎是宠自己，但也仅仅是宠而已，如何与昔日的情意相比？

莫绝摇了摇头，眯起了眼睛，柯凤炎登基五年以来慢慢的平复乱党，现下朝廷也渐渐的静了下来。前朝安静，后宫就会不安分了吧。皇后，终究未立。前几日，有大臣上书国不可无后，天下需要一个母仪天下的女子。

抿了一口茶，莫绝翘起了唇角，这后宫有好戏看了。

玉雪这时进来禀报，“殿下，时辰到了。”

“拿出那件皇上赏赐的麒麟袍来。”

莫绝晋升，后宫摆了一个庆祝宴。已经许久没有晋升后妃了，丽妃这一次是绝不会轻易放过自己的，既然如此……

莫绝细致白嫩的肌肤在红色绸缎的陪衬下，竟有股说不出的媚。就连玉雪都忍不住惊叹，“殿下……”

美眸回转，“恩？”

玉雪红了脸，低下头去，“若是陛下在此，定会……”

莫绝抬起玉葱般的手指弹了她一下，带着笑音说，“小丫头不知羞。”

幽霖居。

“丽妃姐姐，皇上可真是疼着慕修士。”赵妃拿着手帕掩唇一笑。

“妹妹也是得皇上疼着的。”丽妃毫不客气的回道。

“唉，色衰则爱弛。这几日每每照镜子，妹妹就不踏实。”赵妃说罢还有些苦恼的用手帕擦着脸。

这一席话丽妃听的很不舒服。按年纪来说，丽妃是最大的，二十二岁了。

瞥见丽妃的神情有些恼，赵妃也就见好就收，“话说回来，怎么还不见慕修士？”

四下的妃子也在窃窃私语，今晚的庆祝宴是为慕修士准备的而他竟然最后一个到。

丽妃看出众妃的不满，于是道，“大家别急，慕修士伺候皇上劳累，我们等这一时半会没什么的。”

这话无疑是火上浇油，很多不太得宠的妃子更加不满起来，心里把莫绝恨了个透彻。

坐在一旁只顾着吃食的烛怜却在这时笑了起来。

烛怜，柯凤炎做太子时纳的男妾，如今的怜容纾。已经二十岁的男人却长的十分娇小，看起来也不过是十六岁。圆圆的娃娃脸上镶嵌着一双毛茸茸的大眼睛，笑起来的时候，好似蝴蝶翩翩。

“怜容纾在笑什么？”赵妃问道。

拿起边上的茶杯，烛怜咕嘟嘟的喝着，好将嘴里的糕点咽下。顺了顺气说道，“烛怜因为能吃到如此美味而高兴。”

点点朱唇边上还残留着糕点渣，让他整个人看起来又可爱几分。当初柯凤炎把他从‘倌倌雎鸠’里赎出来的原因就是喜爱他这股可爱劲。

“姐姐您瞧，这后宫竟把男妃亏待成这样了。”赵妃一边笑一边对身后的太监吩咐，“去后厨多拿些糕点给怜容纾。”

烛怜歪着小脑袋看了她们一会又坐下来接着吃了。

丽妃面上虽笑，心里却冷哼，一个只知道吃的男妃而已。

就在此时，众人的目光立刻被庭院口处的来人所吸引。一袭绣着麒麟的红衣，袖子不长，露出里面的白衬；领口用金线钩成。袍子下摆比较长，拖到地面。腰处松散散的挂着腰带。发带也是相衬的红带。整个人妖冶且华贵。

听到众人的吸气声，莫绝面不改色，缓缓的踏着步子，对丽妃微微行礼，“给丽妃娘娘请安。”

丽妃从惊叹中清醒过来，严重掩饰不住的厌恶，“免礼。”

莫绝微微一笑，抬了抬衣摆坐了下来。

“慕修士，今儿个本宫率后宫妃嫔为你摆了个庆祝宴。”丽妃不急不缓的道，“慕修士这一身红衣……”

正妻为红，妾为粉。后宫里也只有皇后能着红。

莫绝但笑不语。

“喜庆的日子本宫不想扫兴，但这后宫的问题不能纵容。”丽妃严厉起来，“这红衣只有皇后可穿，难不成慕修士在暗示什么？”

“莫绝绝无此意。”莫绝接道，“娘娘多虑。”

丽妃本来就想在这宴席上整治一下他，没想到他自己送上门了。

“本宫奉皇上之命代管着后宫。今儿个你坏了后宫的规矩，也别怪本宫罚你了。”丽妃不给他一丝反驳的机会，对内监说道，“去将慕修士的外袍褪下。”

两个太监得令，欲褪下莫绝的红衣。

“娘娘，你这是何意？”莫绝依旧淡然，“这里虽都是皇上的后妃，但毕竟男女有别，如此褪去了莫绝的衣衫，怕是不妥。”

丽妃冷哼一声，用眼神示意两个太监继续。玉雪制止住了两个太监。

“殿下千金之躯岂是你等能碰触的？”

“哈哈哈。”一旁的烛怜再一次笑了起来，这一次还呛到了。

莫绝靠在椅子上，单手支着下颚，眯起了眼睛。彷佛这一切都与他无关。

“娘娘。”烛怜喝了好多茶才平静下来，“慕殿下的外袍恐怕除了皇上无人可褪了。”

这句话给丽妃也堵住了，但是今日不罚莫绝她不可能甘心。

“呵呵。”莫绝偏着头，“丽妃娘娘。莫绝这一身麒麟袍是皇上亲赐的。”

说罢便站起身，红唇间溢出一丝轻叹，竟是有一丝遗憾的味道，“多谢娘娘这一次的宴席，莫绝先行告退。”

退出院落的时候，美人微微一笑，随后而来的烛怜一下子跳到他面前，“莫哥，你这一身可真好看，皇上真有眼光。”烛怜水灵灵的大眼睛转啊转的，嘟着嘴道，“你刚刚可吓死我了。差一点就春光外露了。”

莫绝也不恼，弹了弹他光洁的前额，“我看你是撑死的。”

一提到吃，烛怜又来了精神，“皇上偏心，给丽妃的厨子厨艺那么好，我的厨子啊，”说罢摇摇头，“哎。”

在烛怜叹气的功夫，莫绝已经走出了好远。火红的身影翩翩的走在后宫的长廊上，耀的人睁不开眼睛。烛怜也收起了笑容，盯着他的背影，有些落寞。

第5章 【莫绝】枫叶

“绝儿。”柯凤炎从后面抱住了莫绝，在他的耳边蹭了蹭。

莫绝垂下眼睫不做声。

柯凤炎看出他心情不好，小声的询问，“怎么了？谁惹你生气了？”

莫绝咬着下唇，委屈的闪了闪眼睛，“皇上你不知？”

柯凤炎一回到后宫就听说了今日在丽妃那发生的事了，的确是丽妃做的过分了。

“朕会去说丽妃。”哄着怀里的人，柯凤炎抚着他的侧脸，“她不知晓那是朕赐给你的衣袍，不知者不罪。”

听到他这句话，莫绝凤眸一瞪，推开九五之尊独自一人坐到一旁。“皇上是说我咎由自取？”

“朕没有这个意思。”

莫绝回过头来，伸手就去扯身上的红袍，欲将它脱下来，“玉雪，过来帮本君把这衣衫褪了收起来，本君不再穿了。”

柯凤炎见他还在闹脾气，心下不禁一恼，语气也硬了起来，“绝儿！”

玉雪站在门口根本不敢进来。听出他语气里的严厉，莫绝心里一凉。

这不是我的凤炎，不是。

所以，容不得他此时闹别扭。忍着心痛，莫绝抬起脸来，话语间难掩委屈，“皇上，今日丽妃欲当众褪去我这衣衫，这让莫绝颜面何存？”

柯凤炎叹了一口气，“朕知晓了。”

见他语气松动，莫绝也没再继续，只是坐在一边垂着头，落寞的样子让人见了忍不住心疼。柯凤炎走到他面前，将他靠在自己的胸前，“莫要再闹脾气。”

莫绝闭上了眼睛，他知道如今的柯凤炎是不会允许自己使性子的。

“绝儿，你这是做什么？谁惹你不高兴了？”十五岁的柯凤炎回到府里时，见莫绝一脸不高兴的样子，问道。

“我没有。”莫绝不愿搭理他，翻着手中的书籍，心不在焉的看起来。

莫绝每次生气的时候都是这样，不与人说话独自做着别的事。柯凤炎拿掉他手里的书，温柔的说道，“绝儿，你肯跟我闹脾气就是说你的心里是有我的。”

听到这句话的莫绝忍不住的皱了皱眉头，有些不太明白。

柯凤炎继续温柔的说道，“若是绝儿这一世都与我闹脾气，那也是我极大的福气。”

十五岁没有长成男人的少年，含着笑意说出了这一席话来，让听的人心中荡起一丝涟漪。

而此时面前的人已经将这些话忘却了，莫绝靠在柯凤炎的怀里，眼里的悲伤毫不掩饰的流露出来，可是柯凤炎看不到。莫绝紧紧的闭着眼睛，深深的吸了一口气，随后睁开了眼。在抬起脸时，已经不见方才的哀伤。

“莫绝惹相公不高兴了。”瘪了瘪嘴，美人似是委屈，似是顽皮的瞅着九五之尊。

轻轻捏起美人的下颚，柯凤炎望着美人这一副调皮的眸子，不禁莞尔。

“该罚。”

美人有些挑衅的挑起半边秀眉，不在意的道，“罚什么？”

低头轻轻的啄了下美人的唇，“罚……”

莫绝抬起手臂勾住了柯凤炎的脖颈，加深了这个吻。敌不过美人的邀请，柯凤炎紧紧的抱住了他，与他唇舌相|缠。

“呵呵，就罚我陪相公习武。”莫绝舔了舔吻的有些发红的唇，“如何？”

“好。”

许久没有动筋骨的柯凤炎也是兴致勃勃。

“去庭院吧。”柯凤炎刚刚说完这句话就被突来的一掌击的一退。

美人翘起唇角，“好。”

“赖皮。”柯凤炎说着就要去抓莫绝，却只触到了一片红色的下摆，美人早已施展轻功跃到了院子里。石桌之上，红衣美人盘着手臂，歪着脑袋，“皇上，怎么还不出来？”

柯凤炎有些好笑的跃了出来，“看朕抓不到你。”

美人抬腿踢向了柯凤炎，脚下竟带着一片秋叶，快要触及到鼻尖的时候，柯凤炎向后一仰，抬手欲抓伤美人的足，却见美人在空中一个翻转，红色的衣摆随着主人的动作转动起来，红白相间，像极了朵朵花瓣。落到了柯凤炎的身后时美人笑弯了眼睛。

美人一笑，再次倾城。

柯凤炎自幼习武，虽不敢说数一数二，但这十招之内没碰到人的情况还没出现。原来他的绝儿竟这般能耐。

想到这里，柯凤炎擦了一下刚刚被美人足下的叶子刮到的脸，眼里散发出一种遇到猎物才会有的光芒。

柯凤炎纵身一跃从美人的侧身下手，在美人向边上躲闪的时候他蓦地一改掌风，袭向美人的脖颈处。

美人一惊，当下向前倾去躲过这一袭，随即抬起左腿踢向一脸坏笑的九五之尊的下盘。

柯凤炎却是跳跃转到了美人的身后，抬手一划……

接着离开美人五步开外，柯凤炎将手中的战利品放在唇边，轻轻一吻。眼里的柔情全然溢了出来。

站直了身子的美人被垂下的墨发遮住了半边俊颜。抬起白皙的手指摸了一下自己的发丝。美人有些懊恼的瞪着不远处带着笑意的‘恶人’。

“秋叶满园翩翩舞，美人发香醉黄昏。”展开手掌，任那红色的发带随风飘扬，却飘不出手指的挽留。

莫绝住的院子，种的遍地枫树。

莫绝拾起一片红叶，轻启朱唇，“秋风徐徐之落叶，惑君迷迷之红枫。”

浓密的睫毛将眼里的想念掩了去，莫绝只是，轻轻的笑着。亦如十六岁在枫叶树下发下誓言一般。

柯凤炎不觉的看的痴了。

秋风徐徐，红叶迷迷。魅吾之色，惑吾之绝。

第6章 【莫绝】过继

半躺在贵妃椅上，莫绝正在小憩。一旁的玉雪和玉露摇着扇子。羽扇轻轻的带过小风，生怕唐突了美人的清梦。

莫绝身子不太好，若是被吵醒便会有些心悸，呼吸不畅。所以就连是皇上也会小心着不吵醒他。

玉雪用眼睛对玉露说，咱的殿下越发的俊了。

玉露回道，你这丫头思春了。

玉雪脸一红，瞎说，殿下是陛下的人！

玉露无声的一笑，眨着眼睛调皮的逗着玉雪。玉雪转过头去，不看她。睡梦中的莫绝自是不知他这两个宫女暗暗的‘交流’了什么。

屋内的三人都不知道的是，女妃安才人已经在外殿等候多时。玉冰和玉霜不愿去吵醒莫绝，所以就没禀报。

安才人是进宫有几年的女妃，此时她是紧张的，一个月前，皇上路过她的寝宫，听到她歌声优美，临时宠了她，事后也没记录。所以后妃之中没人知晓她得了宠。谁知这使她怀了身孕。后宫多年不出子嗣，有点脑子的妃子都会知道怎么回事。她想平安的将孩子生下来，所以她想来求莫绝的庇佑。

待莫绝醒来之时已经接近黄昏了。掩唇打了一个呵欠，莫绝坐了起来。

“去取些桂花糕来。”

而这时玉冰也进来禀报。

“殿下，安才人在正殿候着，已经一下午了。”

莫绝点了点头，他和后妃接触甚少，一时也猜不到安才人的目的。一个‘才人’，会来找自己做什么？

正殿上。莫绝品着进贡的名茶，等着安才人的下文。

安才人看着站在莫绝身边的四个侍人，有些为难。她要说的话自然是不能让宫人知晓的。

莫绝轻轻扣着桌上的杯子，侧了侧身子，美眸盯了安才人一会，忽的笑了。

安才人不知道他笑什么，一抬头看到莫绝倾城的笑颜，一时间红了脸，低下头去，吞吞吐吐说出了来意。

“臣妾请殿下庇佑我母子。”安才人跪了下去。

莫绝俊眉一簇，“什么？”

“殿下，臣妾已有一个多月的身孕，臣妾只希望他能平平安安的降生。”安才人跪在地上，乞求道。

莫绝闭了闭眼睛，柯凤炎终究还是宠过女妃的，虽然这几年见惯了，但是心里的痛每一次都不会少。

“安才人找本君？”

“臣妾位份低，想要护住这孩子实属不易。所以，臣妾希望殿下帮帮臣妾，如今皇上最宠的只有殿下了。”安才人抬起头来，坚定的说，“孩子出生之时，如果殿下喜欢，臣妾愿意将他过继给殿下。”

过继吗？男妃生不出子嗣，而这后宫争宠的最好的牌无非就是皇子。安才人的条件很诱人。一般的男妃都会答应了吧。但莫绝不想答应。过继给自己又如何？

“殿下，求求你。”安才人磕了几个头，哭道，“丽妃娘娘专制后宫，这些年多少皇子公主未出世就被扼杀了，殿下是知晓的。难道殿下忍心再见一个孩子夭折吗？”

安才人哭的是梨花带雨，“殿下，臣妾入宫已久，可只被皇上宠过三次。而这孩子是臣妾唯一的希望了。殿下，这可是皇上的骨肉啊。”

柯凤炎的骨肉。这一句话触动了莫绝的神经，看向安才人的肚子时不禁柔和起来。

玉霜是四个侍人中最有头脑的，他见莫绝有些松动，立刻明了。

“娘娘。您这身孕可有记录？”

安才人摇头。

“后宫可有人知晓？”

安才人又摇头。

“这可不好办。咱们殿下虽得皇上的宠，可这没记录的皇子，也着实让殿下为难。”玉霜面露苦色。

知道玉霜是莫绝的心腹，安才人连忙道，“臣妾可以告知女官。那日皇上身边的谢公公也在的。”

玉霜不语，看向莫绝，透着询问。

莫绝一直在思量着，这个孩子要不要。柯凤炎的骨肉，出生的孩子会和柯凤炎很像吗？

“安才人先回去小心养着，过几日本君给你答复。”

先查查皇上宠她的那日再说。安才人走后，玉冰就去调查了。玉冰嘴极甜，很会办事，所以一般查询这样的事都是他去做。

玉霜立在一旁，“殿下，您打算……”

“恩。若是属实，我养了这个孩子也不坏。”莫绝眯起了眼睛，前几日丽妃的行动已经昭示着自己日后的日子不会平静。

玉霜道，“小的认为，先观察这安才人一段日子比较妥当。”

“这是自然。玉雪，派人去盯着安才人，随时禀报。”

“奴婢知道。”玉雪也下去办了。

莫绝闭上了眼睛，在后宫想要守住一个孩子可不是一件容易的事。

接过了两个月，宫里传出了安才人怀孕的消息，柯凤炎很高兴，晋安才人为安小娣。

“绝儿。”柯凤炎夹了个腰果给莫绝。

“皇上，恭喜您又添皇子。”莫绝笑的有些淡。

柯凤炎却笑的开怀，“后宫一直无所出，如今安小娣怀里身孕，真真是一件美事。”

莫绝吃着腰果笑着不回答。柯凤炎忽的想起了什么，说道，“安小娣说，孩子出生之时想要过继给绝儿。”

“莫绝知晓的。其实之前安小娣找过我。”莫绝简要的转达给柯凤炎了，他毕竟是九五之尊，他们这些小动作他早晚会知道，与其那时被人拿来做文章，还不如现在就告知他来的痛快。

“相公不喜欢莫绝这么做？”美人紧紧的盯着他，等他的回答。

“如此甚好。”柯凤炎见莫绝都告知他了，心下不禁一松，“到时这孩子就是朕与你的了。”

莫绝坐到了柯凤炎的怀里，“可是莫绝的位份可以养皇子吗？”

柯凤炎咬了咬他的左脸瓣，笑道，“朕给绝儿晋级就好。”

“呵呵呵。”美人亲了亲皇上的前额，“在宫里呆的闷了，莫绝想和皇上出去走走。”

“绝儿想去哪？”

美人抵着柯凤炎的额头，与他四目相对，“莫绝的家乡，莫州。”

柯凤炎想了一想，道，“好。”

得到他的应允，莫绝欢喜的抱了抱他。

第7章 【莫绝】风波

这未出世的孩子想要守好可不是一件容易的事情，至少比莫绝想象的要难，每顿膳食都要验，生怕被人下了毒去。可就是如此，安小娣还是差一点滑了胎。

莫绝赶到的时候，安小娣已经昏昏的睡去了。

“怎么回事？”问着一旁的小宫女。

小宫女梅儿哭哭啼啼道，“今早娘娘给丽妃娘娘请安，心情怏怏。回来路过荷花塘时，娘娘说想要静一静，就看了会荷花。谁知这时从旁边的树丛里跑出了一只小犬，娘娘一惊，跌入了荷花塘。”

莫绝凤眸一眯，皇宫里好好的会跑出小犬？

“那只小犬呢？”

“是怜容纾的。”

烛怜的？莫绝认为此事有些蹊跷。烛怜在太子府的时候就喜欢小犬，柯凤炎曾经送过他一只，叫肉饼吧。每每提到这小犬的名字，莫绝就觉得头疼，也就烛怜能起出这个名字。蓦的莫绝似是想起了什么，立刻起身，“去怜苑！”

玉雪和玉霜也意识到事情的严重性，也不敢耽搁，急匆匆的跟着莫绝赶到了‘怜苑’，烛怜居住的地方。

不出所料，丽妃等人正在审问烛怜。远远的就看见一个衣着绿衣的瘦小的身影跪在那里。

“烛怜，是你让小犬惊吓到安小娣的，你想要害她肚子里的子嗣，是不是？”丽妃的声音尖锐。

“不是我！”烛怜急的大叫起来，“我没有这么做！”

“哦？”丽妃根本不信，“那你的小犬为何会跑到荷花塘边？你这院子离那不近吧。”

烛怜哑然，他也不知晓为什么‘肉饼’会跑到荷花塘那边去。紧紧的护着怀里的‘肉饼’，烛怜死死的咬着唇。肉饼也意识到自己犯了错似地，圆碌碌的大眼睛不安的看着四周。

莫绝皱了一下眉头，踏入了屋子里。

“丽妃娘娘，一切断然都过早。”莫绝行过礼之后便扶起了烛怜，“小犬总不是人，有些行动也是我们无法揣测的。”

“哦？慕修士是说这是误会了？”

“正是。”莫绝就近坐了下来，“单凭一只小犬就说烛怜存了害皇嗣的心，未免太过武断。”

“好！”丽妃拍案而起，“那是这一只小犬害的安小娣跌入了荷花塘，一样得处死！”

听到‘处死’二字，烛怜更加紧的抱着肉饼了。

“宫里留着这般会攻击人的小犬，终究会人心惶惶。”

莫绝不语。肉饼一向温顺，怎会去攻击安小娣？

“莫哥哥……”烛怜小心翼翼的拽了拽莫绝的衣袖。

莫绝看了眼可怜兮兮的烛怜，又看了眼缩在主人怀里可怜兮兮的肉饼，忍不住弹了一下肉饼毛茸茸的小脑袋。

其实莫绝也不知道如何是好，这问题挺棘手，表面看来只有处死肉饼才能平静，可他知道烛怜和肉饼的感情，这肉饼一死，烛怜非难过死不可。

“丽妃娘娘。莫绝以为，只要烛怜日后看管好小犬就好。”

“那日后这后宫要是再出了类似的事情，慕修士可会负起全责？”丽妃眼里尽是嘲弄。

莫绝就这么盯了丽妃一会，朱唇上弯，可如狐精般的美眸不带一丝笑意。

“皇上驾到――”

也就在这时，柯凤炎到了。众人跪下行礼。

柯凤炎阴着脸坐了下来。

“丽妃查到什么了？”

“回皇上的话，臣妾查出攻击安小娣的是怜容纾的小犬。”

柯凤炎瞄到了跪在地上的烛怜，吓的烛怜一个激灵。

“皇上，肉饼不是故意袭击安小娣的。”烛怜眨着大眼睛，乞求的望向柯凤炎。

“是这小犬害的安小娣跌入荷花塘的？”柯凤炎不为所动，而是质问起来。

“……是。”烛怜大大的眼睛里噙着泪水。

“你去荷花塘了？”

烛怜摇摇头，“我在寝宫午睡……”

“来人，把这小犬处死。”柯凤炎的声音有着一丝残忍的味道，“不管是谁用这小犬袭击朕的皇嗣，朕不会放过他。”

这话的含义很明显，柯凤炎认定是有人居心叵测，也知晓此人不是烛怜。

被柯凤炎扫视到的众人流着冷汗低下头去。

“皇上！”烛怜爬到柯凤炎的脚边，抬起头哭道，“肉饼很温顺的，您是知道的。它不会攻击人的。”

肉饼是柯凤炎亲自买来送给烛怜的宠物，性情如何他岂会不知？

“肉饼陪了我许多年了，我，我不能……”烛怜没说完的话被柯凤炎打断了，“怜容纾没看好自己的小犬，禁足一个月。”

烛怜就这么愣愣的看着柯凤炎，得知他不会放过肉饼时，他整个人都软了。

莫绝跪在地上还没有起身，他一直看着柯凤炎，眼里很是复杂。

“皇上。”莫绝轻轻的开口，“怜容纾在太子府时就养了这小犬，感情深厚。现下将小犬放逐出宫可好？”

柯凤炎眼里的温度更低了，即使是看着莫绝也是如此。

“敢伤害朕的子嗣，朕不会放过。”

丽妃站起身来，走到柯凤炎的身边，“皇上息怒，胆敢害皇嗣者，臣妾也不会放过。”

丽妃说罢就看向了莫绝，“慕修士莫要再求情了，皇嗣的重要性不用本宫提醒你吧。”

莫绝抿起红唇，不语。

丽妃随后转向了柯凤炎，“皇上莫气，慕修士宅心仁厚，见不得小犬处死。一来也是上天有好生之德，之前臣妾也说了他了，现下陛下就别罚他了。”

好一个煽风点火的丽妃！莫绝紧紧的闭上了眼睛，如果能将耳朵堵住该有多好。

“慕修士一直在求情？”一牵扯到皇嗣上，柯凤炎整个人都变得不一样起来，“看来你是不知道孰轻孰重了，禁足半月。将《宫律》默一遍。”

下完这道旨意之后，柯凤炎带着丽妃离开了‘怜苑’。

整个过程柯凤炎看着莫绝的眼神都没有一点情意，彷佛他也不过是众多妃嫔中的一个罢了。也就是这个时候的柯凤炎，让莫绝的心，再一次跌入了深谷。

在玉雪的搀扶下他站了起来，顾不上伤心中的烛怜，莫绝疲累的靠在了椅子上。一想到为了子嗣而迁怒自己的柯凤炎，莫绝的左胸口就一阵抽疼。

凤炎，是你逼我至此的。

第8章 【莫绝】慕君

一个多月了，柯凤炎没有踏入过上林苑。莫绝也不急，该吃的时候吃，该睡的时候睡。似乎一切都在他的掌握之中一般。

这日，下起了初冬的第一场雪。

身着紫色锦棉袍的莫绝站在院落前的小木桥上，冬日的寒风吹红了他的面颊，映的他越发的俊逸。院中的枫叶树早已挂满了银白，乍眼望去，好似月宫的桂花枝。飘飘扬扬的雪花像梨花瓣似地亲吻着观雪的美人。

莫绝伸出手来欲接住纷纷而落的雪花，调皮的雪花像是明了似地，在美人的手上化作了水珠。

落雪似有情，羞于美人柔成水。

落雪见了美人都忍不住化成水来滋润他。手中的水珠凉凉的，顺着指隙悄悄钻入了美人的袖中。惹的美人低低的笑出了声。

柯凤炎进了院子见到的就是这样一副‘美人戏雪图’。一个月不见莫绝已经折磨的柯凤炎茶不思了。

一身紫衣的莫绝比以往多的是一分妖娆，二分神秘，三分清傲。惹的人移不开眼。

“绝儿。”柯凤炎唤着莫绝。

莫绝回头一见来人，头也不回的走进了屋子。

知道是与自己闹别扭，柯凤炎笑了笑就跟了进去。

“绝儿，见到朕不高兴吗？”没经允许就坐到了莫绝的身旁，柯凤炎眼里的戏谑更甚。

莫绝弹了弹身上的雪花，瞥了一眼柯凤炎。

“还好。”

没想到他会这么回答，柯凤炎也是一愣。

“还在恼朕？”柯凤炎抬手擦了擦他湿了的发，道，“那日朕担心皇嗣的安危，迁怒了你，你该懂的。”

“不知莫绝该懂什么？”推开了摸着自己黑发的手，莫绝冷冷的问道。

“绝儿该懂得，这后宫有后宫的规矩。不能因小失大。”柯凤炎似是再教他什么，“这一个月来朕没有来瞧你，并非朕不想你，而是有些事情你需要明白，后妃也需要明白。”

莫绝望着他深不见底的眸子，心下如明镜。他自是知晓皇嗣有多重要，也知晓这后宫有多少人等着自己犯错，可是，他不能忍受如今的柯凤炎。

“皇上。莫绝知道了。”适当服服软对男人来说是很受用的。莫绝是男人，他清楚男人的心思。

果然，柯凤炎刮了一下他的鼻梁，“以后莫要犯这种错了。”

莫绝顺从的点了点头。屋里很暖，莫绝原本有些微红的脸颊现下更是一片绯红。似狐般的眸子看向柯凤炎的时候含着一种说不清的情意。在紫色衣袍的衬托下，使他更像是一只刚刚幻化成人的狐精。

柯凤炎一把抱住了他，炙热的呼吸贴着莫绝的白皙的脖颈，“可想死朕了。”

莫绝也不甘示弱般的咬了咬他的耳珠，“是相公不来瞧我，该！”

眼睛已经蒙上了一种名为欲|望的光芒的柯凤炎惩罚性的对着那白玉般的脖颈就是一咬，“你若是再犯错，朕就理解为你是在向朕示威。”

被咬的有些许疼痛，莫绝蹙了蹙眉，“这是何意？”

舔了舔被自己咬出痕迹的地方，柯凤炎一边褪着他的衣衫，一边说道，“让朕不能来见你，难道还不是示威吗？”

莫绝主动的露出半抹玉肩之后便捉住了还要继续肆虐的大手，微微的挑起了左边的眉毛，“我可没拦着相公，不让你进门。”

如狐般的美人衣衫半解，轻吐的香气近在鼻尖，柯凤炎想要推倒美人时发现美人并不配合。

“绝儿……”充满情|欲低哑的声音中含着一丝委屈。

“相公……”莫绝与之不同，他泰然的多，轻轻一笑，遮盖半肩的衣衫似乎更加的落了落，柯凤炎的喉结做了个吞咽的动作。伸手摸上了这撩人的肌|肤。

“莫绝以为相公不要我了。”美人这一次没有拦着他，而是用哀怨的声音控诉着他。

被这声音弄的心里一疼，柯凤炎抬起了莫绝的下颚，“是朕委屈了你。”

美人轻咬着下唇，和柯凤炎抵住了额头，“若是下次莫绝做错了什么，相公可以直接告诉莫绝，万不可如这次一般的不理会莫绝。”

说完还蹭了蹭他，带着一丝撒娇的意味，“可好？”

柯凤炎拿他是一点办法都没有，只能点头，“朕答应你。”

莫绝露齿一笑，主动的送上了自己柔软的双唇。

红烛映窗栏，鸳鸳解罗衫。

紫衫渐渐落，情意昂昂然。

第二日，冬日的阳光照得人暖暖的，单手箍住柯凤炎的腰，莫绝睡的安稳。

太监总管小东子已经在门口候着了，但是不敢进门禀报。柯凤炎特意嘱咐过，慕修士身子不好，不得喧哗。

可这早朝渐近也不见皇上出来，小东子不禁有些焦急起来。

“东总管莫急，我家主子平素起的甚早。”玉霜见小东子有些着急，便宽慰道，未说出口的话就是，今日起的晚也是昨夜皇上的事。

小东子没有说什么，看着日头最后一咬牙，“改日向慕殿下赔罪。”

然后推门而入。

快到内室的时候，柯凤炎有丝不满。

“陛下，该早朝了。”

柯凤炎何尝不知？可今早的莫绝箍的紧，自己实在是抽不开身。

九五之尊尝试着一点点的挪开美人的玉手，反而换来了美人不满的一声咕嘟。

柯凤炎便止住了动作，温柔的抚|摸着莫绝的前额，嘴上轻轻的念道，

“绝儿乖，好好睡。”

柯凤炎不停的重复着这句话，最后，美人终于松了手。

轻轻的在莫绝的额上印了一个吻之后，柯凤炎起身去早朝。离去之前下了一道旨意，“晋封慕修士为正二品君。赐封号‘慕’。”

原本还在睡梦中的美人睁开了美目，嘴角勾起了一抹做了坏事才有的笑。

凤炎啊凤炎，我等了你五年，你还是没把我记起；

那么就别怪我，哼哼。

十六岁那年。

莫绝抱着柯凤炎睡的很香。但柯凤炎却一夜未眠。他不舍得睡，只想一直看着莫绝的睡颜。

他是太子，是要去早朝的。可莫绝抱的他很紧，不忍吵醒他，又不能不去早朝。于是，他就轻轻的摸着莫绝的额头，嘴里轻轻的哄着他，“绝儿乖。好好睡。凤炎一会就回来。”

也不知睡梦中的莫绝是否听见，慢慢的松开了手，嘴角弯了弯。

如今的柯凤炎还是会不经意间流露出曾经的习惯。这是他的凤炎，是只属于莫绝的凤炎。

第9章 【莫绝】阴谋

“绝儿，搬出上林苑，到麒麟殿可好？”

太液宫里有明光殿，凤阙殿，麒麟殿，玉堂殿，上林苑，平乐苑。太液宫的正宫是皇贵君，明光殿之主是文君、凤阙殿之主是贤君、麒麟殿之主是德君，玉堂殿之主是礼君，上林苑之主的先生，平乐苑没有正主。平乐苑是六品以下男妃居住的地方。

莫绝心下知晓柯凤炎的意思，现下麒麟殿无主，自己过去了很难说什么时候就封成了德君。

“可我在这住惯了的。”莫绝伸了个懒腰靠在了柯凤炎的身上。

“麒麟殿的风景比这里甚好，你过去了一定喜欢。”柯凤炎继续劝着他，“自你进宫朕已经和你提过好多次了。”

莫绝咯咯的一笑，继续吃着核桃，“可是皇上，你知道的莫绝不舍得这一片枫树。”

原来是是枫树！柯凤炎松了一口气，“朕让人把它们都植过去。”

见莫绝有些动容，柯凤炎继续说道，“一棵都不会少，朕还会让人在去多植一些。”

“不。”莫绝当下拒绝，“我只要这些，多一棵少一棵都不行。”

柯凤炎哑然，捏了捏他的小鼻子，宠溺的说，“朕准了。”

莫绝一个起身，冲门外喊道，“玉雪玉露！去收拾东西，后天搬家！”

柯凤炎再一次僵硬了，两天的时间就要将满园的树都植过去……

莫绝美人回眸一笑，“皇上，有困难么？”

眨着无辜的大眼睛，莫绝一副懵懂的样子真是让柯凤炎毫无办法。

“没，朕就让人收拾好宫殿，迎接新主子。”

美人也动手加入搬家的行列了。

看着莫绝如孩童般兴奋的样子，柯凤炎只觉得心里一软，一阵甜蜜滋上心头。

“皇上，让烛怜也搬过来吧。”晚上忙完坐下来用膳的时候，莫绝冷不丁想起了烛怜。

柯凤炎皱眉，“怎么？”

莫绝冷哼一声，“皇上上个月才杀死了人家的小犬，那么小的一个孩子能不难受吗？”

原来是这件事，柯凤炎想了一下说道，“是朕疏忽了。那就让他也搬过去吧。晋为从四品‘御’，封号‘怜’，绝儿认为可好？”

莫绝吃着翡翠鱼，道，“直接到正四品贵御好了。”

“好。”柯凤炎夹了块牛柳喂进了莫绝的嘴里。

两日后，两位男妃搬进了‘麒麟殿’。闹的后宫沸沸扬扬，一干女妃更是急红了眼。

莫绝这一次一下跃居正二品，这让有子嗣的赵妃和张妃有些危机感。

这日，柯凤炎在张妃的宫里检查大皇子柯亦乐的功课。张妃看着一旁一问一答的父子，脸上满是幸福的笑容，为皇上斟了一杯茶，眼里含着柔情。

柯凤炎接过茶对她微微一笑。张妃脸一红站在柯凤炎的身后为他按摩着肩膀。

整个过程张妃没有说一句话，她温婉贤淑的样子最得圣意。听着儿子背书，被女妃按摩的柯凤炎很是惬意。

“快过年了。你可有想要的东西？”半响，柯凤炎说出这句话来。

张妃摇摇头，“臣妾只要皇上和亦乐安好。”

柯凤炎摸了摸按在肩上柔软的手，“从你嫁给朕起，就一直这样无欲无求的。”

“臣妾是皇上的内人，妇以夫为大，子次之。臣妾做的也不过是自己的本分罢了。”张妃此时在柯凤炎的眼里就是贤惠的。

“桐桐。”柯凤炎看着如此贤淑的女子，心里是感动的。

“父皇。”一旁的柯亦乐开口，“您要常来看母妃。母妃每日都在屋前等着您。”

“亦乐！”张妃制止了柯亦乐接下来要说的话。眼圈一红。

柯凤炎示意他继续说下去。

“前几日父皇晋封了两位男妃，其他的娘娘都说母妃不为父皇所喜爱了。”七岁的孩子抬起头看着柯凤炎，“父皇不喜欢亦乐和母妃了吗？”

柯凤炎目光一冷，是谁在这后宫嚼舌根？对上儿子渴望的眼睛时他换上了父亲的慈爱。

“朕怎么会不喜欢亦乐呢？”

柯亦乐高兴的窝进了柯凤炎的怀里撒娇。

看着一旁快要哭出来的张妃，柯凤炎道，“晋封你为正一品‘德妃’吧。”

“皇上，这恐怕不妥。臣妾怎么可以高过丽妃姐姐？”张妃有些为难。

“正好过年了，丽妃掌管后宫有功，朕会晋封她的。”见张妃似是松了一口气，柯凤炎无奈的笑了笑，这女子总是过于谨慎。

晚上，柯凤炎留宿张妃这。

年前，宫里传出了一道圣旨：丽妃唐霖晋封为淑妃；张妃张桐晋封为德妃。

“母妃，为什么淑妃总是要高你一等？”柯亦乐询问着自己的母亲。

摸了摸儿子头，张德妃道，“因为她是你太祖母的救命恩人。”

柯亦乐似懂非懂的点了点头。

“亦乐，平时一定要对淑妃娘娘恭敬，明白吗？”

“亦乐明白的，母妃放心。”

张德妃欣慰的抱了抱儿子。

幽霖居。

“没想到还让张桐晋升到德妃了？”淑妃唐霖眼里有这嘲讽。

一旁的老宫人脸上没有一丝表情，“娘娘，张桐毕竟有着皇子。”

“哼！皇子！”淑妃有些泄气的摸了摸自己的肚子，“皇上也不来宠幸本宫，本宫倒想生个皇子！”

“娘娘莫急。过年的时候，后宫属娘娘的位份最高，皇上自是会来的。到时……”

“怎么？”

老宫人从怀里取出了一个纸包，“情药。有催子功效。”

淑妃接了过来，狠狠的道，“这一次，本宫一定要怀上皇子！”

听到探子的汇报，莫绝懒懒的睁开了眼睛，嘴角满是嘲讽。

柯凤炎，还想宠幸他人？

第10章 【莫绝】除夕

新年伊始，炮声满天。

京城的内一片繁华，皇宫亦是如此，在美丽娇艳后妃的拥簇下，柯凤炎姗姗的走上了正位。

“各位爱妃不必拘泥，今儿个除夕，朕与天下同乐！”

众妃纷纷行礼，“臣妾遵旨。”

众妃依着位份坐下，吃着眼前御膳房精心准备的膳食。

笑语盈盈声一片。

以往皇帝的龙椅旁都会坐着一个受宠的妃子，但现下柯凤炎旁边空无一人。淑妃唐霖的位子离他最近。

“皇上，臣妾敬您一杯。”淑妃眉目含情，涂着胭脂的嘴唇红艳艳的。

柯凤炎含笑的举起了酒杯。几乎同一时间，柯凤炎接住了飞面而来的果瓣，顺眼望去，见到坐在下面的莫绝瞪了他一眼。

柯凤炎美美的把到手的果瓣吃到了嘴里，那样子像是自己吃的不是果瓣而是莫绝一般。

今儿个是喜庆的日子，众妃均穿的花枝招展，明艳照人。欲吸引皇上，得到垂怜。也有想标新立异引起圣上的注意，穿的就比较清雅，借此突显特别。

但莫绝不同，他穿着一身红色的锦袍，不同于上一次的麒麟袍，这一次的红袍花样不复杂，略勾几针，简单不失奢华。红色彷佛就是为莫绝而存在的，宫殿里所有的光芒彷佛都被他给比了下去。

柯凤炎对莫绝招了招手，“绝儿，坐在朕旁边来。”

他的声音不大，但足以让那些觊觎他身侧的人听的一清二楚。

莫绝勾起嘴角，望着柯凤炎，缓缓的踏上铺着毛毯的阶梯。

莫绝一笑，足以倾倒众生。这些娇艳的妃子如何能敌得过莫绝魅国的笑颜？

他走的极慢，每一步都像是在柯凤炎的心上挠一下似地。

站在柯凤炎的面前，莫绝歪头一笑，不言。

柯凤炎再也忍耐不住的拉过了他，坐到了自己的怀里。低声道，“故意的是不是？”

莫绝见他一脸急色的样子只觉得好笑，贴在他的耳边哑着声音道，“莫绝不懂。”

柯凤炎咬了咬牙，眼神有些恶狠狠，“等今晚的，看朕怎么收拾你！”

莫绝咯咯的笑了起来，懒洋洋的声音透着丝丝魅惑，他滑下柯凤炎的腿，坐到了他的旁边，信手捏来一粒果子，“莫绝要看歌舞。”

被抢了位子的淑妃脸色刷白，嫉恨的盯着莫绝。柯凤炎对身边的小东子说，“传歌舞。”

歌姬唱着曲，舞姬跳着舞。筝声不绝。

莫绝似是想起了什么事一般，“皇上，安小娣还有两月就临盆了。”

柯凤炎算了一下，的确如此。当下命人把身边的‘龙果’送到安小娣眼前。

“安小娣身子不便，若是不适可以提早离席。”

安小娣感激的看着柯凤炎，道了声知晓。

莫绝单手支着下颚，忽而一笑，“皇上何不给安小娣晋升，图个好兆头？”

淑妃在一旁插嘴道，“慕君关心后宫姐妹，安小娣诞下皇子之时，皇上自会晋封的。”

淑妃的意思是，若是诞下公主就不一定晋升了。

莫绝看了眼柯凤炎，不语。

柯凤炎倒是爽朗一笑，“依朕看，趁着这过年的空当，就晋封安小娣为从四品‘嫔’。”

“皇上，莫绝以为可以直接晋为正四品‘贵嫔’。贵字吉利。”

“好，就正四品贵嫔，封号‘安’。”柯凤炎捏了捏莫绝的手，似是讨好的道，“爱妃可否满意？”

莫绝呵呵一笑，塞给他一粒果子。

甜。

安贵嫔在宫女的搀扶下，跪下行礼，“臣妾谢皇上，谢慕君。”随后缓缓的抬起头来，“谢淑妃娘娘。”

莫绝满意的点点头，这安贵嫔是值得扶持的人选，知道审时度势。

局势已定，淑妃除了咬牙什么也做不到。

除夕宴就这般看似热闹的进行下去，直到夜半的时候，莫绝掩唇打了一个瞌睡。柯凤炎知道他比较嗜睡，熬不得夜。

“绝儿，累了吧。”揽在他的腰上，柯凤炎凑到他耳边小声的询问。

莫绝闭着眼睛点了点头。

柯凤炎起身欲带莫绝回去歇息。一旁的淑妃站了起来，软言软语的说，“皇上，臣妾做了您爱喝的莲子粥……”

柯凤炎恍然大悟，按照规矩，除夕之夜皇上是要和皇后一起的，他没有皇后那就是要在位份最高的妃子那了。

正当淑妃得意、柯凤炎犹豫之时，窝在柯凤炎怀里的莫绝环上他的脖颈，似是睡梦中的喃喃。

“相公……好累。”

柯凤炎心里一软，忍不住的在莫绝的额上印下一吻。

“淑妃的莲子粥让人送到朕的寝宫吧。改日朕会去你那一同品尝的。”

一句话，就将淑妃还要说的话给堵了回去。

淑妃只得领旨，恭恭敬敬的送走二人。

四下的妃子噤声。

刚刚莫绝那句‘相公’让她们吓了一跳。她们记得早些年有个女妃得宠，恃宠而骄的唤了皇上一声‘相公’，当时皇上的脸色瞬间阴了下来，从此再也没宠过她。最后郁郁而终。

她们没想到莫绝竟然敢当着众人的面如此唤皇上，不禁没被罚反而让皇上更加疼爱。而且皇上许久不晋封后宫，可莫绝一句话，就让安小娣连升三级做了安贵嫔。

经此一次，她们知道这后宫当势的是淑妃，得宠的是慕君。

不久之后，后宫传出了一个顺口溜，

‘麒麟殿，慕君睡的浅，真龙恋，慕君笑连连。'

这些传到莫绝的耳朵里时，他只是不予置否的一笑。

“殿下可是想要动手了？”冰霜在一旁道。

“霜儿，你可真是本君肚子里的虫。”

“冰霜只是觉得殿下纵着的时间有点长了。”

纵着谁？恐怕这天下也就冰霜敢和莫绝这般谈论着柯凤炎吧。

“呵呵。”莫绝望了眼放晴的天，“这后宫，是时候清减一些了。”

第11章 【莫绝】赵妃

喜欢穿着绿色的衣衫、喜欢埋首于美食之中的烛怜此时正端坐在莫绝面前。

“莫哥哥……”可怜兮兮的开口叫了他一声。

莫绝冷哼了一声，瞥了他一眼，“少装可怜。”

烛怜继续眨着含着水汽的眼，“我知道错了，以后不会在……”

莫绝左眉一挑，“以后？”

烛怜‘霍’的一下握住了莫绝的手，“我再也不私自出宫玩了！莫哥哥……”

“恩？”莫绝拉长了鼻音，示意他继续说下去。

烛怜吞了吞口水，道，“您别生气。”

“你还怕我生气？”莫绝瞥了他一眼，“你这是第几次了？”

烛怜吸了吸鼻子，刚要说话却被莫绝一巴掌打掉了手，“去把‘静心法’默三遍。”

“不……”烛怜瘫在了地上，“莫……”

“五遍。”轻启的朱唇冷冷的吐出了两个字，两个足以让烛怜老实一个月的字。

“……是。”

‘静心法’是莫绝传授给烛怜修身的，默一遍的话少则也要五日。这也难怪烛怜泄了气。

“这几日我会安排你晋升，难免会成为众矢之的。”莫绝离开前悄声说出了这句，让本来还可怜巴巴的烛怜一下子警觉起来。

“我知晓了。”

莫绝点点头走了出去。

因为已经三月了，天气比较暖和。莫绝在御花园散心。

不远处传来了女妃的声音。

“这几日安贵嫔是不是要生了？”

“听说皇上每天都变着花样送补品过去呢。”

言语间难掩的酸味。莫绝讥讽的一笑。

“赵妃姐姐，您说安贵嫔能诞下皇子吗？”平才人一脸好奇的看着赵妃。

“呵呵，如果能是皇子，那真是我朝的一大喜事。”赵妃掩唇一笑，“平妹妹也应为此高兴才对。”

平才人比较妖艳，只是一双眼过于犀利了。

“妹妹高兴不起来。”平才人一拍桌子，“姐姐，你能容下她？”

赵妃抬起左手，一颗一颗的数着手镯上的珠子，“昨儿个还阴云漫天，今儿个就艳阳高照。这天儿呀，就和人一样。不一定就会出点什么变化。”

赵妃一席话说的模棱两可，听着的平才人却是明白的很。当然，隔着湖用内力听到的莫绝也是清楚的。

轻轻弹了弹粘在身上的树叶，莫绝吩咐身后的玉雪，“让人不远不近的跟着安贵嫔，一旦被人害了去，首要捉的是凶手。并且保证她肚子里皇嗣的安全。”

“奴婢领命。”

安贵嫔临产在即，此时正是他们做小动作的时候，就差一步出世的皇嗣可不能有什么闪失。

不出所料，御花园之事的第三天，安贵嫔在散步的时候摔倒了。虽然被身后的宫女扶住了但是还是动了胎气。

太医赶到的时候，安贵嫔已经有了早产的迹象。

这件事也惊动了柯凤炎，他放下朝务赶来看安贵嫔的情况。

“安贵嫔怎么样了？”

“回皇上的话，太医和产婆已经在里面了。”

莫绝握住了他的手，给他鼓励。柯凤炎了然的冲他点了点头。

坐在正厅里，柯凤炎脸色阴阴的，问当时在场的小宫女，“好好的怎么让你的主子摔了？”

“皇上息怒，奴婢搀着娘娘散步，可是、可是娘娘的脚下突然出现一颗石子……”

“荒唐！石子能突然出现？”

小宫女磕着头，哭道，“奴婢不敢隐瞒皇上，奴婢带娘娘走的路都是平坦的，那石子真是突然出现的啊！”

说罢呈上来那颗石子。

莫绝拿起来一看，沉思一下道，“这石子周身裹着泥巴，明显是泥土中的，而安贵嫔走的是草地，若是有石子也不该是这样的。”

柯凤炎盯了一会道，“可是有什么可疑之人？”

由于小宫女一直为安贵嫔选路，若是被石子绊倒也是有人在远处盯着他们，选准时机投了个石子过来。

小宫女战战兢兢的抬起头，似是想说什么又不敢开口。

“快说！”柯凤炎喝道。

“奴婢在不远处的草丛里看见了一个小太监，是……是赵妃娘娘宫里的。”

莫绝满意的一笑。

这宫女怎么会看到投石子的人？那是他派去保护安贵嫔的人一路跟踪到赵妃宫里才知道的，随后就转达给这小宫女，让她照着说。这是安贵嫔的心腹，孰轻孰重自是明白的很。

闻言，柯凤炎脸色一暗。

“来人！去赵妃宫里将那太监带过来！”

这太监本来是要被赵妃灭口的，但莫绝怎么会让她把证人给毁了？早派人盯着了。在赵妃要杀死的那一刻，救下了他。那太监深知自己被利用了，扑住了救他之人的腿，发誓道，只要救他不死，他愿意把一切说出来。

还是个识时务的，知道赵妃不可能容下他，临时倒戈才能救自己一条小命。

于是当他被带上来的时候，哭哭啼啼的全招了，一旁的赵妃站都站不稳了。

柯凤炎全程都没看赵妃一眼，最后，他走到赵妃面前。

“你想害死朕的皇嗣？”

赵妃哆哆嗦嗦的，闭了闭眼睛，“臣妾、臣妾……冤枉。”

莫绝别有深意的看了下面的妃子一眼。平才人一副无辜的样子，道。

“难道姐姐说的‘天就和人一样。不一定就会出点什么变化。’是这层意思？是指贵嫔姐姐今日的遭遇？”

赵妃不可置信的看着平才人，目光毒毒的，冲上前抓住平才人的衣襟，

“你这贱|人！敢暗算本宫？”

赵妃的行为完全出卖了自己，一旁的莫绝摇摇头坐了下来，真是蠢女人。

此时柯凤炎一甩衣袖，冷言道，“赵妃，去冷宫好好想想的你犯的罪！”

“赵妃降为末等选侍，去冷宫反思。念在大公主的份上，朕饶你不死。”

终了。

莫绝细细的品了一口茶，他胜利的姿态被淑妃看的一清二楚。而莫绝也不回避，就与她对视。

彷佛再说，你也逃不掉的。让淑妃一个哆嗦。

这时，从内室传来了喜讯，“恭喜皇上，安贵嫔诞下一名皇子！”

第12章 【莫绝】德君

柯凤炎看着乳娘手里抱着的小孩儿，觉得丑丑的很是可爱。忍不住用手点了点小孩儿的脸颊。小孩儿可不管他的父皇是不是九五之尊，‘哇哇’的大哭了起来。

躺在床上虚弱的安贵嫔渐渐恢复了元气，“皇上……”

这时柯凤炎才想起来刚刚为他生了皇子的妃子。

“安贵嫔为我柯朝诞下皇子功不可没，即刻起晋升为正三品‘淑仪’，封号安。”

安淑仪欲起身行礼，被柯凤炎拦下了，“好生养着身子吧。”

安淑仪眼含泪花，虽然自己的地位得到了晋升，但她还是没忘了曾经答应了莫绝的事。

“皇上，慕君为皇上分忧，实属后宫的楷模，臣妾希望小皇子能有这样的一位父君。请皇上允许过继。”

柯凤炎点了点头，握住了一旁莫绝的手，“如此甚好。”

莫绝倒是一笑，“皇上先给小皇子起名字吧。”

提到起名字，让柯凤炎沉默了好一会。

“飞絮蒙蒙，垂柳阑干尽日风。”莫绝轻吟，“小皇子是在春天出世的，虽然不是春末，但是春始也是柳絮飘飘。取‘絮’可好？”（注解）

“絮儿，柯亦絮。好，好名字。”柯凤炎笑的开怀，“绝儿，你真是甚得朕意。”

莫绝接过了乳娘怀里的孩子，“絮儿，絮儿。”

可能是抱的方式不对，小孩儿一下子就哭了起来。

乳娘一点点的教莫绝如何去抱孩子，莫绝美人学的很认真，可是就是伺候不好这个小皇子，还是哭闹个不停，乳娘也急的一头冷汗。

倒是柯凤炎哈哈大笑起来，他不笑倒好，一笑就给莫绝气坏了。

美眸一瞪，莫绝索性将孩子推给了乳娘，自个儿一个人坐到一旁生起了闷气来。

柯凤炎连忙过去，明知故问，“绝儿这是怎么了？”

“皇上就笑我吧。”

柯凤炎宽慰道，“绝儿莫气，你一介男子不会抱孩子也是正常的，以后慢慢来就好了。”

原本只给他一个后脑的莫绝一下子转了过来，眼里含着火焰，“皇上，您抱给莫绝瞧瞧的。”

柯凤炎被他这孩子气的话逗的合不拢嘴，“传旨下去，册封慕君为正一品‘德君’，封号慕。二皇子柯亦絮由德君抚养。”

说罢含笑的望着莫绝，上前拥着他，“绝儿，朕的德君。”

屋内跪下一片，“恭喜德君殿下，恭喜淑仪娘娘。”

莫绝靠着柯凤炎，一脸笑意。

话说回来，临时倒戈的平才人早已经归顺了莫绝，她无非是见安淑仪投靠了莫绝之后便飞黄腾达了，心下不禁有了数。才会主动找上莫绝。不过当时莫绝并没有想把她归为自己人，而赵妃那一出正是她像莫绝示好来的。

“殿下……”平才人看着莫绝道。

莫绝轻抚着花盆里的小花，眼睫低低的垂下，“平才人这一次有功，本君心里清楚。”

“臣妾只是说出了实情而已。”平才人说的轻巧，眼里的锋芒却掩饰不住，一个有心计的女子。

“只是？”莫绝拿起水壶，缓缓的浇灌着花，“平才人一席话，就将赵妃打入了冷宫。”

这话有些大，平才人感到有些不对劲，连忙说，“殿下言重了。”

“呵呵。”莫绝转而笑了起来，“平才人不要急。本君和你开玩笑呢。”

平才人低下了头，“臣妾是真心希望得到殿下的照拂的。”

“本君知晓。平才人若是没事就先下去歇息吧。”莫绝放下了水壶，一旁的玉雪连忙拿来了羊毯。

“德君殿下要午歇了，请娘娘先回去吧。”

对这个莫绝贴身的侍女，平才人还是比较忌讳的。在门外的时候，她塞给了玉雪一块坠子。花瓣状的玉坠晶莹剔透，一看就是上乘物件。

“玉雪姑娘芳龄正妙，我见这坠子和姑娘很衬，就想送给姑娘。”平才人屈尊降贵的讨好了一个奴婢，可见玉雪的地位着实比一些妃嫔要高。

玉雪自是明了她心里打的什么主意，想起了莫绝的话，便假装推辞几下后就收下了。

“多谢娘娘，玉雪就收下了。”

见玉雪收下之后，平才人这才松了一口气，“还望姑娘在殿下面前替我美言几句。”

玉雪心里讥讽一笑，面上甚是恭敬，“奴婢会的。”

平才人满意的离开了。

回到屋子里的时候，假寐的莫绝没有睁开眼睛，“她说了什么？”

“殿下，这平才人出手好大方，给奴婢了一个坠子，还是进贡的呢。”

“那你好生留着的。日后必定有用。”莫绝摆了摆手，“雪儿，那坠子果然很衬你。”

玉雪人如其名，肌|肤很白，一双丹凤眼虽没有大眼睛的有神，但是也别有一番风味。虽不是大家闺秀，但是也是小家碧玉吧，尤其是自小就跟着莫绝的，那种调皮的劲儿，就可爱的紧。

得到莫绝的赞扬，玉雪脸一红，“殿下就会取笑奴婢。”

莫绝一笑而过。

后宫里男妃的势力太小，主要是莫绝自己人的势力小。清理了一个赵妃，这还仅仅是一个开始而已。

美人的心思岂是容易揣测的，隔日，他就哄着柯凤炎给平才人晋为了正五品平小媛；烛怜晋为正三品文士，封号怜，搬到了玉堂殿。

德君的册封典礼和柯亦絮满月安排了同一天，这是柯凤炎有意而为之的。

四月，春天的香味已经飘满了后宫，大家在喜庆的气氛下已经忘却了被贬的赵妃，和后来晋升的平小媛。后宫，可以如此善忘，但是在大家以为都遗忘的时候，总会出现令人意外的情况。深陷后宫泥沼，谁也别想一尘不染。

注解：选自欧阳修《采桑子群芳过后西湖好》

第13章 【莫绝】惑主

“吾皇万岁万岁万万岁，德君千岁千岁千千岁。”百官朝拜。

柯凤炎拉着怀里抱着小皇子的莫绝走上正殿，一身明黄的他旁边站着一袭红麒麟袍的美人，竟是如此的静谧。

让莫绝坐到自己身旁后，柯凤炎正言道，“众卿平身。”

“谢皇上。”众臣站起来之后，有胆大者偷偷瞄着莫绝，不禁看呆了眼。

今日的莫绝比平时更是俊上一分，眼波中带有的媚更是不着痕迹的流露出来，让人不禁被吸了进去，恍惚不能自拔。

太监们陆陆续续端上食物来，众妃和百官欢聚一堂，好不热闹。

这里有不少大臣都是后妃的父兄，但是这种场合却不能享受天伦之乐，只能远远的互敬一杯酒表达想念。

作为后妃中位份最高的淑妃，此刻笑盈盈的端起了酒杯，道，“臣妾敬皇上一杯，恭喜皇上又添皇子。”

本来和莫绝一起逗着絮儿的柯凤炎，闻言也拿起了酒杯，“淑妃有心了。”

淑妃温婉一笑，转而对莫绝说，“还要祝贺德君晋级，照顾孩子很辛苦，德君若是有什么困难可以找本宫。”

“娘娘放心，安淑仪会帮着照料。”莫绝看都不看淑妃一眼，继续逗着絮儿玩。

“这么说来，安淑仪身子不适没来呢。”淑妃似笑非笑，“德君别介意。”

“多谢娘娘提醒。”莫绝对立在一旁的玉雪道，“让人多送过去些吃食给安淑仪。”

“有德君这么照顾着，想必安淑仪身子不久就会好起来。”说罢淑妃又转向了一旁不做声的柯凤炎，“皇上，家父明日就能回京，臣妾想见见父亲。”

淑妃的父亲就是曾经救过太后的人，柯凤炎对此一直铭记于心，“朕和你一起见见唐将军。”

淑妃温柔道，“臣妾知道了。皇上，明日一早臣妾在宫里等您。”说罢含情脉脉的望了一眼柯凤炎就退下了。

面对淑妃的挑衅，莫绝只是冷笑一声。

“绝儿？”看出莫绝的不悦，柯凤炎问道。

“皇上，你吃这个。”说着塞给柯凤炎一个大橘瓣，让他不能说话。

莫绝美人低下头去，淑妃可以如此嚣张，全都仰仗着其父曾经救过太后。若是失去了这一倚仗的话……可是父女关系怎么才会不是淑妃的依靠呢？

这个，得好好琢磨一下。

柯凤炎从不会干涉后宫的争斗，这些女人也好、男人也罢，不管他们怎么争，他都不会介入。这也是自古皇帝都会采取的方式，他们只要坐享最后的胜利者即可。

第二日一早，柯凤炎就要起来。

睡梦中的莫绝一直紧紧的握着他的手，看着美人的睡颜，柯凤炎忍不住倾身上前亲了亲。被美人握着的手也不舍得离开。

可是正事要紧，温柔乡的话，随时都可以享受。柯凤炎用着惯用的方法哄着莫绝。

“绝儿乖，朕一会就回来。”

次次的成功的方法这一次也不会例外。拉着的手果然放了开，只是莫绝英气的眉微微皱了皱。

柯凤炎心疼的抚|摸着美人的眉头，他不知道为何自己会如此喜爱一个后妃，以前宠过的妃子没有一个能像莫绝这般侵入自己的心里，这一点柯凤炎是怕的，他是帝王，帝王怎么会如此挂念一个人？

莫绝翻了一个身，在身旁摸索着，没有摸到本该睡在旁边的人，便不满的咕嘟起来，“相……公……”

这一声相公酥进了柯凤炎的心坎里，浑身一阵酥麻。当下又回到了床上，刚刚一碰上床就被莫绝抱了个满怀。美人在他的怀里蹭了蹭，像小动物一般的嗅了嗅他身上的味道，最后满意的弯了弯唇。

美人窝在他的怀里又沉沉的睡去了。

柯凤炎爱怜的轻拍着美人，看着窗外的时辰不早了，就算现在起来也来不及了，就用真气将要说的话传到了门口立着的小东子那里，“告诉淑妃，朕今日有事去不了了。让她好好陪陪唐将军。”

由于用了内力，身体难免紧绷了些，这使怀里的美人十分不满，转过了身，背对着他。

柯凤炎委屈极了，粗壮的手臂揽过了莫绝的腰肢，热热的气息吐在了美人耳边，“绝儿……”

美人伸出白|皙的手，捂住了被逗的红红的耳朵。

“呵呵。”柯凤炎伸出舌尖，轻轻舔舐着看起来很美味的指尖。

美人一恼，抬腿就往后踢去，踹的柯凤炎猝不及防。九五之尊随后便反应过来自己正遭受着被踹下床的待遇，心下便决定好好的教训下这个敢对皇帝‘不敬’的宠妃。

拉过美人修|长的腿，九五之尊握住了刚刚还在自己身上逞能的足，挑起嘴角的一记坏笑之后，柯凤炎便――

“哈哈哈，不要闹了！”莫绝大叫一声坐了起来。

“还装不装睡踹朕了？”原来柯凤炎知晓莫绝是故意踹他的。可是他不知道的是，美人比他早醒的。

“……谁、谁让你躺在床上运功的……哈哈哈……”

“呵呵，绝儿胆子越来越大了，朕非得好好教训你一下不可。”

说罢更加卖力的搔着美人的脚心。

“莫绝不敢了，呜呜，真的！”

柯凤炎可不会停下，有机会见到在床上扭|动的美人图，怎会轻易放过？

莫绝怕痒，没几下就浑身无力了，躺在床上虚弱的道，“皇上，您等我起来的。”

求饶不成，咱的美人就来威胁。

“绝儿起来？是哪里？”柯凤炎另一只手坏坏的握住了‘小莫绝’。

“这里起来是指绝儿想要朕吗？”

莫绝本就笑的红红的脸颊，此刻更是染上了情|欲的媚|态，眯起眼睛哼了一声，莫绝伸出了小小的舌尖，“恩……相公以为呢……”

柯凤炎放下美人的足，倾身上前，低下头吸住了那引人犯罪的小舌。

不一会美人便气喘吁吁的要挣脱开柯凤炎霸道的吻，美人双目含泪的望着床帏，从红肿的唇中溢出轻轻的低吟，“恩……”

柯凤炎低声笑了一下，解去了美人的衣衫……

一番云|雨之后，莫绝懒懒的趴在柯凤炎的胸前，眼睛都懒得睁开。

“恩……相公是不是有事？”

算他有良心，还记得自己有事。柯凤炎吻了吻他，道，“面对如此魅|惑的美人，朕什么事都不用做了。”

“呵呵，相公可是说莫绝‘惑主’了？”莫绝仰起头看着上方的柯凤炎，眼里还带着欢好之后的媚态。

“朕愿意被你所惑。”说罢便狠狠的吻上了美人。

从小东子那知道皇上不会陪自己的时候，淑妃便气的要过来找皇上，她不甘心，不甘心自己留不住皇上的心。当来到皇上的未央宫的时候，她在门口便听到了他们的笑声。那本是天籁般的笑声可听在淑妃的耳朵里就是足以杀死她的魔音。

声声如针刺一般的刺进自己的心脏。在背人处，淑妃擦干了流下的泪。后宫之争，容不得弱者。

第14章 【莫绝】烛怜

“皇上。”烛怜无辜的眨着大眼睛，忐忑不安的看着柯凤炎。

“怜儿，你过来。”柯凤炎冲他招了招手。

烛怜怯怯的走了过去，自上一次处死了‘肉饼’之后，柯凤炎还是第一次过来瞧他。

柯凤炎叹了一口气，将他揽在了怀里，“还在恼朕？”

“怜儿不敢。”烛怜没有抬头。

“朕知道‘肉饼’和你的感情。但是，它害的朕差一点失去了皇子。”

烛怜点了点头，“怜儿明白的。只是……”

说着红了眼睛，柯凤炎拿他的眼泪最没办法，好好的一个大男人，眼泪怎么就那么多！

“只是什么？”虽然不明白，但还是帮他拭去了泪。

“那是我入太子府的第一年，太子给我的。”说完这句话的烛怜抬起了头，泪花在眼里打着转儿，要落不落的样子还真是惹人怜。

他口中的太子就是如今的皇上，柯凤炎。

那时柯凤炎还没有娶莫绝，虽说心里有着莫绝，但是难免对一些姣好的人儿动心。烛怜就是其中一个，是他从小倌楼‘倌倌雎鸠’里赎出来的清倌。

柯凤炎失去的记忆偏偏是那一段和莫绝生死相随的情意，其他的倒是没有忘却。

“等过几日朕再去买一只送给你，可好？”哄着这个易哭的人儿，柯凤炎难得的温柔。

烛怜却摇了摇头，“不了，皇上。怜儿不想再养活物了。”

见他伤心的样子，柯凤炎也不太好受。

就听烛怜接着说，“怜儿见小皇子可爱的紧，没事的时候我能不能去瞧瞧他？”

看他期待的样子，柯凤炎不禁捏了捏他嫩嫩的脸蛋儿。

“去吧，这段日子朕比较忙，你多去陪陪德君。”

烛怜歪头一笑，“皇上对莫哥哥真好。”

这句话一点也听不出醋意，反而是一种羡慕。

“你莫哥哥对你不好？”柯凤炎含笑道。

烛怜小嘴一嘟，换上了一副调皮的样子，“皇上吃醋了？”

闻言柯凤炎大笑了起来，捏着他的小鼻子，“朕吃谁的醋？”

烛怜躲开了他的大手，露出了可爱的小虎牙，“吃怜儿的醋呗。”

“哦？那你说说朕为什么吃你的醋？”柯凤炎觉得好笑，就逗逗他。

烛怜突然凑近了他，神秘兮兮的道，“因为，莫哥哥疼怜儿呗。”

“也是，朕的德君的确对你这小东西不错，朕得考虑让你们离的远一点。”柯凤炎说罢还作思考状。

这下烛怜急了，连忙讨饶，“皇上……怜儿和您说笑呢，莫哥哥最疼的还是您了，您别当真呗。”

“你呀！”柯凤炎敲了下他的额头，“这么大了还这么调皮。”

烛怜、莫绝、柯凤炎这三人的感情不一般。最初烛怜进府的时候还是普通的男妾，可后来发生了一些事之后他的意义就不一般了。

莫绝十六岁那年进了府，当时的烛怜十四岁，进府不到一年。有了莫绝之后，柯凤炎再也不会去其他妾室的屋子了，一门心思全都在莫绝这。渐渐失宠的烛怜当然逃不了被其他妾室欺辱。尤其他的身份还比较卑微。

当时有个女妾，叫翠儿，丫鬟出身。曾经很是嫉妒烛怜能受到柯凤炎的百般宠爱。所以当烛怜失宠之后，她就想到了整他的法子。

烛怜喜欢出去玩，每日都会出去一下的。于是翠儿就钻了这个空子，花钱买了几个痞子，让他们去截烛怜。

她做这些小动作的时候恰好莫绝听到了。不谙世事的莫绝没想到还会有这种事情发生，有点担心烛怜，所以就出去寻他了。

莫绝平时还是不讨厌这个孩子的，虽然是柯凤炎的男妾，但是如果当时不赎他出来的话，这孩子还不知道会被糟蹋成什么样子。

走了好几条街都没有见到人，莫绝有点急了，到了一个安静的巷子，他运功听声音。听到了一些悉悉索索的呻|吟声，让他心里一惊。连忙朝着声源赶过去。

莫绝被眼前的景象镇住了。四个大汉围着被堵住了口浑身不着寸缕的烛怜。那原本清澈的眼睛，此刻却是一片死寂。

来晚了吗？见平时可爱的人儿如今这般样子莫绝第一次对人起了杀念。

“不要碰他。”莫绝向前走了一步，“把他给我。”

“呦，来了个美人儿。”其中一个大汉猥|琐的看着莫绝，说着下|流的话，“大爷也让你舒爽舒爽。”

还没等靠近莫绝的人一下子被摔倒在了墙上。莫绝出招竟这般让人看不出了。

“是一个叫翠儿的女人让你们做的吗？”莫绝冷冷的问道。

剩下的三人看着被打倒的同伴，吓的直哆嗦，“那女子的名字小的不知道，但是知道她是太子府里的。”

莫绝知道是谁，只是想要确定一下。他走近了还躺在地上的烛怜，伸手抱起他。

当莫绝开口说话的那一刻，烛怜就一直盯着莫绝，直到抱起他的时候，他才知道眼前的人是真实的，是来救自己的。

“莫哥哥。”烛怜哑着声音道，“求你……”

烛怜抓着莫绝的衣襟，咬着字说，“替我杀了他们。”

几个大汉闻言吓的撒腿就跑。

莫绝像是没听懂他的话一般，盯了他一会。在他那如一潭死水的眼睛中看出了一点希望的火花之后，莫绝知道若是这几人不死，那么这个孩子就完了。

十六岁的莫绝还是有些简单的，虽然他武功不低，但还没有杀过人的。只是他从烛怜的眼睛里悟出了一丝不明的道理，捡起了手边还混着烛怜血迹的石子，掷向了那四人……没有一点声音的，四人永远的睁不开眼睛了。

见他们都死了之后，烛怜缩进了莫绝的怀里，瑟瑟发着抖。莫绝就这样抱着他，无声的给他安慰，传递着自己的温暖。

烛怜永远也忘不了当时莫绝的怀抱，虽是小倌出身，但因为有些姿色，老鸨也是精心教养，当少爷一般的供着。所以在开苞之前并没有被人染指过，这是污秽之事也不曾遇到过。进了太子府的时候也是被柯凤炎呵护着，欢|爱的时候也是极尽温柔。

所以当他被人施暴之后，他感觉天好像塌下来了，这是一个比地狱还可怕的世界，让他甚至想立刻死去。可就在这时，莫绝出现了，如清泉般的声音带给了自己救赎，“把他给我。”

烛怜双手抱住了自己肩，已经过了很多年了，每次想起来的时候还是会忍不住发抖。眼里没有泪，烛怜是一个泪多的人惟有面对那次时，他流不出一滴泪。咬着嘴唇，烛怜轻轻的唤出，

“莫哥哥……”

不知道是不是上天可怜见，一双不强壮但是却很有力的温柔的手臂环住了自己。

“怜儿，都过去了。”

莫绝也永远不会忘记，那个凄惨的孩子表现出的那一丝杀机之后流露出的脆弱的表情。从那日起，莫绝就觉得这个孩子该像个弟弟一般被照顾。

那日之后，烛怜和莫绝没有将此事告知柯凤炎，而是用烛怜的方法，将翠儿赶出了府，死在了路边。

第15章【莫绝】宣战（一）

在莫绝的怀里渐渐平静下来的烛怜抬起了满是泪痕的脸。

“莫哥哥可是要动手了？”

莫绝呵呵一笑，月华银辉，美人如水。

“是时候轮到淑妃了。”

烛怜眼里有着一丝厌恶，“这女子纵横后宫这么些年，莫哥哥早就该动手了。”

莫绝摇头，“后宫庞大，总是要瞧清楚才能动手。”

烛怜露出了小虎牙，灵动的大眼睛一瞬不瞬的看着莫绝，“我们隐忍了这么多年，总算可以出出气了。”

莫绝倚在了躺椅上，望向窗外，“告诉流丹也去准备准备，他是时候出场了。”

流丹亦是柯凤炎还是太子的时候纳的男妾，一个落榜的书生。心里的计谋却不少，在莫绝最难的时候他拉了莫绝一把。

烛怜道，“流丹沉寂了这么些年了，可闷坏他了吧。”

“不会，朝廷里有不少难解决的救灾都是他给皇上出的主意。”提到这个莫绝就想笑。

因为在观察期的这几年，莫绝有意让男妃不要锋芒太露，所以每次流丹给皇上献上计策的时候都会让皇上保密，也不同意晋升自己的位份。每每莫绝来找他的时候都免不了听他一阵牢骚。

什么‘难得皇上愿意采纳我的计策，哎哎。'’你说皇上一高兴能不能点我做了状元？‘’……‘

每当这个时候，莫绝就会很无情的告诉他，你是皇上的男妃了。

然后在一边欣赏流丹颓败的好笑样子。

“莫哥哥，你打算从哪开始？”烛怜好奇莫绝从哪开始引淑妃下套。

莫绝露出了一抹倾倒众生的笑，“妒。”

柯凤炎啊柯凤炎，你就接招吧。

莫绝眼里兴奋的光芒，让烛怜一阵胆寒。他知道莫绝真正的对手不是这里的后妃，而是――当今圣上。

第一日，例行给淑妃请安。莫绝没有到，派玉冰来告假，说昨儿个侍候皇上着了风寒，淑妃让人送去了汤药。烛怜心里偷着笑：原来要这样开始。

第二日，莫绝还是没有到，说是伤寒还未好。淑妃咬牙切齿，烛怜偷笑不止。

第三日……第七日，莫绝都没到。已经有妃嫔私语，说是如今宫里最大的是德君殿下，淑妃娘娘都拿他没办法。还有的说，德君很快就会封为皇一品：皇贵君，持掌后宫。

皇贵君虽不如皇后高，但是等同于皇后，属正妻。

这让淑妃心下焦急，皇上是宠莫绝不假，难道还真要封他为皇贵君了？加上一连七日莫绝都气焰嚣张，对她不敬。淑妃心下焦急的时候便传了一封家信给了父亲唐将军，将事情一一告诉了他，想知道自己接下来该怎么办。

“听说了没？这几日德君身体不适，皇上夜里都悄声哄着呢，小春子亲耳听见，皇上叫他……”

淑妃听到这里再也控制不住的大喝一声，“谁在那嚼舌根？”

两个小宫女吓的跪地求饶，“娘娘恕罪，娘娘恕罪！”

淑妃有些站不稳脚，颤抖着手指指着她俩，“你们把刚刚的话说完。”

两个小宫女对视一眼，不敢开口。

“不说就给本宫拖下去，杖责五十！”

五十板下去，两个弱不禁风的女子必死无疑。

“奴婢也是听来的，皇上叫德君殿下为、为、皇贵君……”

淑妃一个没站稳向后倒去，被贴身侍女美珠给扶住了。

“娘娘，先回房休息吧。”

淑妃不甘心，非常不甘心。在太子府的时候自己虽是侧妃，但柯凤炎对她也是不错的。她还记得自己是第一个嫁进太子府的人，当柯凤炎揭开她的盖头时，自己是多么含羞，对未来充满的希望。

当自己怀了身孕之后，柯凤炎欣喜的样子是她一辈子都忘不了的，她还记得柯凤炎说过，一定会好好待她们母子。即使后来自己生出的是女儿，柯凤炎也没有不悦，反而对她更好。

她对后来其他的妾室的存在是嫉妒的，但是她知道她不能表现出来，所以她一直在隐忍，直到莫绝的出现，她知道这个男人对柯凤炎是特别的。

“娘娘，您别哭了。”美珠递给了淑妃一方帕子。

自己堂堂一个将军的女儿怎么会输给一个出身卑微的男人！她擦干了泪，对身后的美珠说，“去麒麟殿。德君不适多日，本宫理所当然要去探望的。”

麒麟殿。莫绝站在桌前，执起笔洋洋洒洒的练字。玉雪在一旁伺候着。

“殿下，淑妃娘娘来了。”玉冰进来禀报。

闻言，莫绝没有停下手里的笔，继续用那软软的笔尖在宣纸上勾勒出一个个彷佛具有生命的柳字。

良久，莫绝写完了最后一笔，方满意的放下了笔，随玉冰来到了正殿。

“参见淑妃娘娘。”莫绝微微颔首便坐了下来。

等了一盏茶的时辰的淑妃，心里的火气本就都勾起来了，在加上莫绝这一副淡泊的样子，她一下子就刺了起来。

“德君好大的架子，让本宫等了这么久不说，还敢不行跪礼？”

莫绝有点不明所以，只是蹙着眉道，“淑妃娘娘来莫绝这可是有事？”

“德君多日不曾给本宫请安，规矩都忘了不成？”淑妃一拍桌子，“今儿个本宫就好好教教你规距。”

就怕你不来这发疯呢。莫绝心道。

淑妃冷笑了一下，“别指望皇上会护着你，你犯错在先，本宫有权教训你。”

“呵呵。”莫绝仰头笑了起来，彷佛淑妃说了什么天大的笑话一般。

随后又换上一副慵懒的样子，“你也知道皇上会护着我。”

一句话让淑妃浑身冰冷，可她不知道接下来的话足以让她今日的所作所为是一场笑话。

“你应该知道，我喜静。皇上就是怕人吵到我才整理了这个麒麟殿给我。”莫绝有些可惜的抚|摸着红木的桌子，“淑妃如今这般大吵大嚷的，相公怪罪下来的话，你能承担的起？”

惹恼皇上的宠妃，承担的起吗？

第16章【莫绝】宣战（二）

柯凤炎这边被唐将军拉着说事。

“太后很是挂念皇上。”唐将军一上来就抛出了太后。

“唐将军代朕照顾太后，朕深感欣慰。回到清静寺的时候，唐将军询问太后一句，她何时回宫？”柯凤炎也是很想念自己的母亲。

“臣定会转达。”唐将军拱了拱手，双鬓已经染了白色。

“小女一门心思在皇上身上，前几日臣见她……”说道这唐将军有些为难，但为了女儿还是豁了出去，“见她郁郁不乐。小女自小没有母亲，和臣甚为亲密。如今臣远在他乡，她有什么心事也无处诉说，臣希望……”

远在他乡，是照顾太后。

抬眼忘了一眼柯凤炎，唐将军接着说，“臣希望皇上能让着点她，小女被骄纵惯了，但是心思绝对不坏。”

柯凤炎登上帝位之后太后就去清静寺为自己祈福，并且好几年不曾回到后宫。柯凤炎心里清楚，那次帝位之争死伤太多，太后如此温婉的女子心里终究是留下了阴影，所以才不愿回宫。

唐将军这席话柯凤炎是明白的，这么些年了，他也一直忍让着娇蛮的淑妃，为的是唐将军的劳苦功高。

“朕不曾亏待过淑妃。”

“臣知晓。小女深爱皇上，难免会心妒他人。若是惹皇上不悦的话，皇上只管罚她，只是别伤了夫妻之情。”唐将军叹了一口气。

想必是那次见父亲的时候淑妃抱怨了吧。柯凤炎有些不耐了，“唐将军言重了。”

“皇上，太后一直担忧子嗣。太后让老臣转达，希望皇上多多宠幸女妃，开枝散叶。”

原来是太后让人捎话来了，柯凤炎心里苦笑，自己专宠莫绝之事已经传到太后那了。

“美珠去教教德君如何向本宫请安。”淑妃戴着长甲的手指指着莫绝，愤恨之色于眉眼中显现出来。

美珠得了命之后就站在莫绝面前，面无表情的道，“德君殿下得罪了。”

不愧是将军府出来的婢女，身手还是有两下子的。但还是被一旁的玉冰给拦了下来。

“淑妃娘娘，您让婢女对我殿下不敬？”玉冰狠狠的将美珠推倒了地上，气愤道。

“对你不敬？笑话！本宫代管后宫，这就可以降了你的级！”淑妃站了起来，狠狠的骂道，“你这狐媚胚子，本宫到看看没了这张脸你拿什么去勾|引皇上！”

谁也没想到她能伸出尖尖的长甲划向莫绝的脸。

莫绝轻轻的向后一仰，抬手去挡，指甲划破了这如水般的玉手。

“殿下！”玉冰一急便推开了淑妃，握住了莫绝流血的手，对刚进来的玉雪喊道，“把皇上送来的羊脂膏拿来，快！”

淑妃显然气急，还想从地上起来再补上一下，却听门口传来了一个威严无比的声音。

“给朕住手！”

淑妃一听是皇上的声音，当下将自己的头发抓乱，脸上也狠狠的揉了一把，做出一副被欺负了的样子。

皇上一进来，就看见坐在椅子上的莫绝被玉冰护着，倒在地上的淑妃哭的梨花带雨。

“怎么回事？”

淑妃‘哇’的一声大哭起来扑进了皇上的怀里，“皇上您可要为臣妾做主，臣妾、臣妾……”

柯凤炎不明白眼前发生了什么事，却看到了莫绝受了伤的手，当下心疼起来，想要询问却被淑妃拦住了。

“臣妾见德君这几日不适，就来探望，谁知德君对臣妾无礼，还让这太监打臣妾！”

“小的没有！”玉冰一下子慌了。

柯凤炎一直看着莫绝，想从他嘴里得到些什么。

屋子里除了淑妃的哭声之外就安静极了。

“皇上，臣妾何曾被这般对待过。”淑妃紧紧的抱着柯凤炎。

莫绝哧的笑了一声，“臣没有命玉冰对淑妃不敬。”

“胡说！你见到本宫不行礼、还让本宫候在外面多时。”淑妃的目光很是狠毒，继而转向了柯凤炎，“皇上，臣妾脸上这伤就是这太监打的，他还把臣妾推倒了地上。”

“是你先动手打殿下的！”玉冰气的说了这句。

淑妃哭的更是起劲，不停的摇着柯凤炎，“皇上您看，他当着您的面就敢凶臣妾，都说德君的下人不一般，顶上宫里的主子了。”

柯凤炎被她的哭声弄的不耐，“玉冰？”

莫绝想都没想就给了玉冰一巴掌，“下去，这没你的事。”

玉冰捂着被打红的脸，“殿下……”

“玉雪你也出去。”莫绝把两个内侍赶了出去。这其实是保护他们。

刚刚玉冰顶了淑妃一句，就这一句就足够淑妃求柯凤炎处死他了。

“皇上，莫绝病了这几日都是不见人的。今日稍稍舒坦些就起来练字，真真是不知晓娘娘来此，怠慢了娘娘，是莫绝的不是。”

莫绝说罢便走到了柯凤炎面前，眼里含着一丝委屈，“莫绝认罚。”

柯凤炎怎么舍得罚他？只是这淑妃闹的太凶。

“德君回头养好身子之后再好好的对淑妃赔错。”柯凤炎很心疼莫绝手上的伤，“以后要记得礼节。”

“莫绝知晓。”

“皇上……”淑妃还不满意，继续闹着，“那个太监可不能轻饶。”

“玉冰没有不敬于淑妃。请皇上饶过玉冰，臣会亲自罚他。”莫绝望着柯凤炎的眸子，恳请道。

“他没对本宫不敬，那本宫脸上的伤是怎么来的？本宫为何会倒在地？”

“淑妃娘娘，莫绝以为，你心里应当清楚。”莫绝话里的警告意味很重，继而对柯凤炎道，“皇上……刚刚玉冰顶撞娘娘一事是莫绝调教不当，那可以安娘娘的说法，给莫绝降级。”

“没有那么严重，”柯凤炎叹了一口气，“你身子不舒服就好好的歇息吧，朕过几日来看你。”

柯凤炎带着淑妃离开了。背着阳光的美人垂下了眼睫，再没人看见的地方露出了一个胜利的笑容。玉冰委委屈屈的走了进来，“殿下您可真舍得玉冰。”

莫绝抬手摸了摸他红肿脸颊，“委屈你了。”

玉冰本就是和莫绝开玩笑的，现在忙托起了莫绝的手，“皇上真狠心！”

“好戏才刚刚开始呢。”莫绝弹了下玉冰的额头。

这仅仅是一个开端，不是吗？

第17章 【莫绝】流丹

天气有些热意了，可麒麟殿却还是有着一丝凉意。

偏殿里，一身灰衣的青年正执着黑子纵容的在棋盘上与白子厮杀。执着白子的美人单手支着下颚，一瞬不瞬的盯着棋盘。

“殿下，您这酒味道太淡。”灰衣青年嘴里发着啧啧声，看似很不喜欢这酒。

美人瞥了他一眼，“那你放下的。”

灰衣青年嘿嘿一笑，“这可是二十年陈的花雕，宫里也就殿下这有了。”

美人在这空当下了一颗白子，“你这酒鬼！”

灰衣青年不以为意反而津津乐道，“花雕酒若是配上梅子的话，那可真是人间的一大极品了。”

“知道你来，先在冰窖里冰过的。”

美人小抿了一口，丝丝清凉滑入口中，花雕不是烈酒，温和度就如女儿家的娇羞一般，让人回味无穷。

“嘿嘿。”灰衣青年脸上红红的，看似醉了一般。不熟识他的人都以为他的酒量不行，其实不然。这只是表面上的而已，似醉实没醉。

“殿下，前几日前方来报，东国已经有意归顺了。”灰衣青年忽而换上了一副干练的样子，“皇上打算乘机而上将他们的王族削弱。”

“削弱？”美人有些不明所以，“怎么说？”

“百足之虫死而不僵。这种主动提出要归顺的小国难不保以后会做出什么来，现下首要的是削弱王族在百姓心中的影响。”

美人了然的点了点头，“我倒以为……”

美人瞳孔一缩，阵阵冷意浮了上来。

灰衣青年当下明了，“王族暴毙，权力分散，百姓之乐。”

“前方的事要解决，这后宫里也要轮到你出场了，流丹。”美人转着酒杯，玩味的看着流丹。

流丹轻叹一口气，“殿下，您安排好的戏，臣定会出演。只是，”

话锋一转，流丹有些奇怪的看着美人，“殿下这一次拖的时间有些久了。”是指莫绝竟然这么多年才清理后宫。

如今天下分为六部，柯朝和祈朝是两个大国，他们中间隔着东西南北四个小国。

柯朝君主柯凤炎十八岁经过一场血拼登上了皇位，之后收复了周围几个小国。少年功成，为人传诵。

祈朝君主祈景十四岁那年弑兄坐上了龙椅，如今已有十一年。暴虐政策下百官敢怒不敢言。登基之后也是火速是开疆辟土。

两个有为的君王不曾谋面过，却深知对方的谋略。二人似是有默契般，只对剩下的四国出手，却不侵犯对方的领土。

柯凤炎也知道最后的战役是他和祈景的。

“这不是无趣找乐子吗。”美人伸了个懒腰，半眯起眼睛，道，“我会在一个月之内，将后宫整顿一次。”

流丹掉了一滴冷汗，一个月还真够快的。抬眼看着面前无害的美人，流丹心中直道，美人看着美，还是不要惹的好。

待流丹离开之后，莫绝闭着眼睛对玉雪吩咐道，“去告诉皇上，就说我中毒了。”

玉雪心里一惊，火速去禀报了柯凤炎。

柯凤炎得知之后立刻放下手里的政务赶到了莫绝这里。

“绝儿？”抱起了躺在床上的莫绝，柯凤炎上上下下的检查着，“中的什么毒？太医呢？”

脸色有些苍白的莫绝缓缓的睁开眼睛，“皇上……”

心疼的摸上莫绝的脸颊，柯凤炎竟有些发抖，对侍女吼道，“还不去叫太医来！”

老太医给莫绝诊断之后，道，“皇上，殿下中的毒是‘相思散’。”

相思散，就如其名，以相思得名。若是心里思念牵挂一人的话，就会心里衰竭，最后郁郁而终。

这几日柯凤炎不曾来瞧过莫绝，因而莫绝的心里很是挂念。

“恕老臣直言，殿下中此毒时日已久，已经深入骨髓了。”

这下轮到柯凤炎震惊了，中毒已久？他不可置信的看着怀里虚弱的人儿，第一次知道什么叫心如刀割。

“怎么解毒？”

老太医叹了一口气道，“很好解，只是缺一味‘芷灵’。”

“小东子，吩咐下去，三日之内将芷灵送到朕的面前。”柯凤炎紧紧的抱住了莫绝。

“绝儿，从今日起朕不会再离开你半步。”说罢吻了吻莫绝的额头。

莫绝忽而一笑，“莫绝是不是应该感谢那个给我下毒之人？是他让皇上又回到莫绝身边。”

听到下毒之人时，柯凤炎脸色一变，“绝儿，你最近吃了什么不好的东西吗？”

莫绝想了想之后摇摇头。

柯凤炎挥手示意周围的侍女都下去，他唤出了暗卫。

一个穿着白色布衣的男子跪在了柯凤炎面前。

“去查查德君用的东西有何不妥。”

白衣男子道了声遵命就消失了。

看的莫绝一愣一愣的。

“皇上，您的暗卫已经这般境界了。”

柯凤炎摸了摸莫绝的手，“朕绝不会轻饶害你之人。”

柯凤炎小心翼翼的哄着莫绝入睡之后便在屋子里走动，几日没来莫绝这里了，心里很是惦念，摸着曾经熟悉的桌椅，他看到了那日淑妃上门闹事时莫绝练的字。

只有两个字：凤炎。

不知为何柯凤炎心里一阵抽疼，他捂着胸口的位置，有什么记忆一下子涌了上来。

十六岁那年，太子府。

“绝儿你的字真好看。”柯凤炎站在正在习字的莫绝身后。

莫绝回头一笑，刚刚成亲的二人相见时还是有些羞赫。柯凤炎脸红的咳了一声。

“你写我的名字好不好？”

莫绝一偏头，看着桌上的宣纸，再次执起笔，淡淡一笑，“好。”

凤炎，两个字经过莫绝的手里出现在纸上的时候却有一番不同的滋味。

柯凤炎不可思议的抬起头望向了还在睡梦中的莫绝。

绝儿，这是我们曾经发生的事吗？

第18章 【莫绝】心碎

据暗卫的禀报，毒下在莫绝每次欢好之后喝的药中。柯凤炎瞳孔一缩，盯着他的暗卫首领。

“说明白点。”

“皇上，殿下药里掺着相思散，除此之外还有一味药……”暗卫首领低下头去，“那药殿下也服用多时了。”

柯凤炎品着手里的茶，“查出是谁下的了吗？”

“这两种药是一人所下，太医院的太监小李子。”

柯凤炎一下子将茶杯捏碎了，眼里的杀意毫不掩饰。暗卫首领低下头去，看不清他的表情。

“下去吧。”良久，柯凤炎开口说了一句。

暗卫首领行过礼之后就退下了。

“小东子，你把小李子给朕带过来。”柯凤炎想要知道是谁指使他下毒的。

两味毒药，难怪莫绝身子一直不好，怎么补都不见效果。任谁长期服用两味毒药身子都好不起来吧。

小李子跪在地上，哆哆嗦嗦，冷汗直冒。

柯凤炎也不问他，就让他跪在那。屋子里的空气很冷，冷的人发疯。

小李子终于经不住这种心理攻势，拼命的磕头，“皇上，您刺死小的吧！殿下的相思散是淑妃娘娘让小的下的！”

“小的给殿下添那味药的时候被淑妃娘娘撞了个正着，她威胁小的说，若是不听她的话就把小的下毒的事告诉殿下。”

“好大的胆子！德君要是有什么闪失怎么办？”柯凤炎吼道。

“小的该死！淑妃娘娘说那药是相思散，不足以致命……”

小李子拼命的磕头，“小的糊涂！小的怕这事让殿下知道……”

柯凤炎皱起俊眉，这事让淑妃知道了？这可不好办了。

他还没来得及处置淑妃的时候，淑妃已经找上了莫绝。

淑妃盛气凌人的站到莫绝面前，涂着红红的胭脂，挑衅的看向莫绝。

“德君不想知道自己中的毒叫什么吗？”

莫绝抬起眼睛看着她，“淑妃娘娘下的不是相思散吗？”

“呵呵……”淑妃嘲笑道，“那另一味呢？”

说罢就等着看莫绝惊恐的样子，不过莫绝依旧很平静。

“醉相依。”莫绝吐出了这三个字，然后挑起半边眉毛，“服用的人会产生依赖，若是断药的话……会陷入长眠。”

这次是淑妃震惊了，“你，都知道？”

莫绝躺在贵妃椅上，轻摇羽扇，“是，又如何？”

淑妃脸色一白，退后几步反复思索，事情不对，莫绝不应该是这样子的。他早就知道自己被下毒？那怎么还会如此安之若素？

莫绝欣赏着淑妃的失态，他心里也是清楚，相思散是淑妃下的没错了，那么醉相依会是谁下的呢？想到这里莫绝心里就一阵发慌，是谁在背后有目的的计谋着自己？

美人抿起了下唇瓣，垂下了长长的睫羽，在阳光的照耀下，留有一丝阴影。

淑妃猛的想起了什么似地，随后换上了来时的凌人的气势。得意的询问道，

“那，德君想不想知道是谁下的醉相依呢？”

长长的睫毛没有抬起，轻抿的红唇却微启，“淑妃来此的目的不就是想告诉我吗。”

穿着抹胸长裙的淑妃，有着姣好的面貌，她半弯下身体，与半躺着的莫绝平视，眼里的恨意让莫绝忍不住皱眉。

“那我接下来说的话，德君可要听仔细了。”淑妃伸出一指勾起莫绝的下颚，望进了那双含着冷意的眸子，说出两个字――

两个让莫绝在一瞬间失去冷静的字；

两个让莫绝露出了脆弱一面的字。

“皇上驾到！”

莫绝还没有从刚刚的震惊中回过神来，柯凤炎就跨了进来。

“绝儿？”柯凤炎看到迷茫的莫绝之后紧张的上前抱住了他，“怎么了？哪里不舒服？”

跪在一旁的淑妃眼里的妒意也引不起柯凤炎的注意了。

他拍着愣愣的莫绝，“绝儿？绝儿？”

好半天，莫绝才回过神来，淑妃的话就好像是千把刀刺进了胸膛，透不过气来，他抬头看着抱着自己的柯凤炎，看着他紧张的神情，听着他紧张的语气，莫绝伸出了手摸了摸面前人的俊颜。

“相公。”

见莫绝这副样子柯凤炎不安极了，听到莫绝唤他，也只应了一声。

“恩。”

莫绝眼里没有疑问，有的只是凄凉。

莫绝指了指跪在地上的淑妃，道，“是她给我下的毒，相思散。”

“朕查到了。”柯凤炎轻轻拍着莫绝的后背，“绝儿睡一会，朕来处理。”

“我不想再在宫里见到她。”莫绝拉着柯凤炎的袖子道。

“朕知晓了。”抱起莫绝走进了内室，安顿好之后柯凤炎带着淑妃到了前殿。

“明日起淑妃扁为庶人，逐出宫。”柯凤炎淡淡的说，“看在唐将军的份上，朕饶你不死。”

闻言后的淑妃猛的抬起头，“臣妾不要离开皇上！”

柯凤炎看着跪在地上的淑妃，像是没听到她的话，问道，“你对德君说了什么。”

“皇上还曾对臣妾有情？”淑妃不回答柯凤炎的话，反而问着自己一直想要知道的事。

柯凤炎好不留情的摇头，“朕以为你明白的。”

淑妃瘫软在地上，流下了眼泪，“臣妾该明白吗？臣妾的夫君心里没有自己，臣妾如何能明白？”

柯凤炎也不说话，只是看着她。

淑妃捂住了脸，“皇上曾经是对臣妾有情的吧。”

柯凤炎叹了一口气，“你对德君说了什么。”

“不要提他！”淑妃歇斯底里起来，“皇上，我是你第一个妻啊，您怎么能这么狠心！”

情绪失控的淑妃大哭起来，“皇上，臣妾爱你啊，从臣妾嫁给你的那一刻，不，更早的时候臣妾就爱上你了。你也爱过臣妾吧。”

“帝王不会爱上谁。”柯凤炎明明是坐在椅子上，可周身散发出来的气息让人觉得压迫非常。

淑妃呆立当场，忽而大笑起来，声嘶力竭的喊道，“莫绝！你听到没，皇上不爱我，他也不爱你！他不爱任何人！”

“哈哈哈……”淑妃几乎疯狂了，站起来晃晃悠悠的靠近柯凤炎，“皇上，臣妾告诉了德君，醉相依是您下的。哈哈哈！”

那两个让莫绝生不如死的字是：皇上。

躺在内室的莫绝，听到了淑妃的嘶喊。他无声的笑了，头偏向了内侧，一行泪顺着眼角滑了下来。

第19章 【莫绝】留住

“莫哥哥。”烛怜坐在莫绝的床边，小声的唤着他。

莫绝没有回答他，看似在睡着。

“我知道你没睡，莫哥哥。”烛怜抬起手顺着他墨黑的发，“你躺了好几天了。”

莫绝不愿睁开眼睛，他熟识药理，从那碗汤药第一次出现在自己面前的时候他就知道里面有一味罕见的毒药，醉相依，如何去解那毒药他也是知晓的，他所不知晓的是这药竟然是、竟然是……他的爱人所下。

烛怜不知道发生了什么事，他只知道他的莫哥哥此时是那般的无助，他只想用自己的温暖来暖和他。

烛怜将软软的脸颊放到了莫绝的胸口，闭上眼睛享受着自己奢望了许多年的胸膛。

“莫哥哥。”

“怜儿，有一味毒药叫醉相依。”莫绝的声音轻轻响起。

“服用之人一旦停药就会陷入长眠。服用的间隔可以是三日，也可以是五日。但是不能超过十日不服用。”莫绝抬手轻轻的抚|摸着烛怜的脸颊，温柔的话语就像是对待情|人一般。

“今儿个是第九日。”

烛怜心里一震，有个大胆的想法，“难道……”

“呵呵，我中了这毒。而且今日是最后一日。”

烛怜猛的抓紧了莫绝的胳膊，“你不要陷入沉睡！我们还有许多事没做！”烛怜不知道怎么劝莫绝，就说了这么个蹩脚的理由。

莫绝看着惊慌中的烛怜，笑了。这笑不似春日般和熙，不似冬日般温暖，不似夏日般灼热，也不似秋日般热情。而是有一种说不清、道不明的情绪含在里面，让看着的人心痛。

“放心吧。我总不会忘了正事。”

“莫哥哥……”烛怜扑进了他的怀里，抱着他颤抖，能让莫绝如此的只有那人啊。

莫绝这几天似乎明白了一件事，他要，离开柯凤炎，离开这污秽的皇宫。但是在此之前，有些事情还是要解决的。虽然柯凤炎变了，但是自己要为他做的事还是要完成的。

柯凤炎这几日不知道该如何面对莫绝，今日是最后一天了，再不用药的话……

“绝儿。”

莫绝披散着长发望着窗外，皎洁的月光照耀在他的脸上，竟是这般静谧。

“你看这夜色多好。”良久，莫绝说出了这句。

柯凤炎望了眼在一旁端着药的玉雪，示意她上前服侍莫绝把药服下。

可莫绝还是自顾自的说着话。

“月梢麒麟殿，今宵是何年。

日日念君恩，君何处流连？

君不知，月宫美人言语间，尽是那、意气少年。

君不晓，七年相伴风雨雪，尽是那、暖意情绵。

缘尽情可断？莫道，不曾知凤炎。”

念完之后，莫绝回过头望着柯凤炎，眼里没有一丝闪烁，“相公，你来喂我，可好？”

柯凤炎的身子晃了一下，有些站不稳的扶住了床帏，眼里不安的望着莫绝。

“绝儿……”

莫绝不语，只是视线不曾离开他。

柯凤炎闭了闭眼睛，“玉雪，把药给朕，你下去吧。”

随后他的手里拿着药碗，坐到了莫绝身旁。

“是朕对不住你。”柯凤炎轻轻的吹着勺子里的药，“把它喝了。”

亲手喂自己珍视的人喝下毒药，柯凤炎他是怎样的心情？每一下都像是在自己的心头扎一刀一样。

莫绝一口一口的喝着，很慢很慢。每喝完一口都会对柯凤炎露出一个笑容。

往日让自己心醉的笑，如今正是让自己心痛的刀。

柯凤炎的手在发抖，他想把这药扔了，他想狠狠的吻住他的绝儿，他想……

可是他不能，他是帝王，他不能让自己有弱点，如果有一日莫绝要离开他，那也得永远睡在自己的身旁。莫绝是他的，绝不会让他离开。

柯凤炎起初就是发现了自己不能失去莫绝了，才会想到用毒留下他的法子。安安静静的睡在自己身旁没什么不好，不会背叛自己、不会抛弃自己。

可是为什么在莫绝的笑容里他感到了心慌？感到了无措？

最后一口药喂完的时候柯凤炎吻住了他，一点点的深入。属于莫绝的气息，莫名的让人心安。

一吻结束，柯凤炎将头埋入了莫绝的颈间，低低的道，“朕不知道忘了什么，但朕知晓你是朕的弱点。帝王不可能爱上谁，但是，朕，应该是爱上你了。”

第一次， 柯凤炎失忆之后第一次用帝王的身份说爱莫绝。

紧紧的抓着他的肩，莫绝红了眼眶。

五年了，柯凤炎用另一个身份再一次爱上了自己，可为什么除了甜蜜之外莫绝还感到了一丝心疼？

品味着嘴里的苦涩，柯凤炎用强势掩去了心中的惊慌。

“绝儿，醉相依对你的身子无害。朕只想把你留住。你别恼朕。”

被他圈在身体下面的莫绝抬起了眸子，深深的望进了他的眼里，彷佛要望进他的心里一般。

“皇上，我要做你的皇贵君。”

“好。”没有任何疑问，柯凤炎一口答应，“只要是你要的，朕都会给。”

第20章 【莫绝】上位

柯朝后宫一直无主，在春末夏初的时候皇帝柯凤炎立了他登基以来第一位皇一品：皇贵君。赐住太液宫。

这日，阳光温暖和熙，皇贵君身着后宫之主独有的明黄色长袍，衣袍上绣着的凤凰栩栩如生。坐在龙椅上的柯凤炎看着充满神采的皇贵君，心里荡起了一丝涟漪。

他亲自下殿执起皇贵君的手，拉着他坐到了龙椅旁边。

“皇贵君千岁千岁千千岁！”

百官再次朝拜。上一次是封做德君，短短一个月的时间，莫绝坐到了皇贵君的位子。

“平身。”皇贵君有着独特的嗓音，没战场将军般洪亮，没一般男人的深沉，他有的是一种让人舒适的能力。听着他的声音如沐春风。

皇贵君是俊逸的，明黄色衬的他有着一股华贵的气息，白净的脸上带着淡淡的笑意。看向众臣的眸子带过的气势让人不敢直视。

柯凤炎被这样的莫绝所吸引，被这般压倒众生般的气息所吸引。被皇贵君的气度所吸引。

接下来的日子，后妃纷纷来道贺，谁也不敢惹皇贵君。有着大皇子的德妃更是贤淑，帮皇贵君分担着后宫一些无关紧要的琐事。

“贵君殿下，乐儿顽皮，若是贵君得空，还望德君指点一二。”

“德妃言重了。皇上很器重大皇子的。”莫绝客气的生疏着。

德妃一见就是个温婉的女子，是男人心中完美的妻子。

“贵君谬赞。”被拒绝的德妃也没有做纠缠，还是和以往一样的帮衬着莫绝。

看着她能干的模样，莫绝露出一丝不易察觉警惕。

莫绝所提拔的人也不多，女妃中的安淑仪，晋为了正二品安妃；平小媛晋为了正四品平贵嫔。男妃中的烛怜晋为了正二品怜君，流丹晋为从二品，丹昭士。

安妃比较低调，由于莫绝不会带孩子，所以由她帮带着小皇子。得到了自己应有的地位之后，她知道自己该知足的，有着皇贵君做父君，絮儿的未来是一片光明。

平静的生活永远不会出现在后宫里。

“殿下，”玉雪进屋禀报，“宫里头传来了消息，说是吉贵人和祥贵人都有了身孕。”

莫绝正在作画，听到这一句话，身体一颤，笔尖一抖污了宣纸。

“多久了。”

玉雪低下头去，“两个月。”

两个月，莫绝想了想，那时淑妃还没倒台，唐将军好像带着太后的旨意回来了。柯凤炎是那时宠的女妃？

“发道旨意到两位贵人那，本君晋封她们为从五品小娣。安心养胎。”

玉雪知道此时的莫绝心里是多么讽刺，皇上于他……哎。

怀孕了是吗？莫绝一用力笔杆就这么折断了，没有扔掉它，而是就这么握着。胸口涌出的酸意越来越浓，他尝试着闭上眼睛，在忍忍，忍过去就好。

对于柯凤炎的骨肉，莫绝总是无能为力的，他知道这是柯凤炎必须做的，如果不是这样的话，那么莫绝本人也会遭朝廷非议。

深深的吸了一口气，莫绝坐到了椅子上。

这些怀了孕的妃子能不能平安的生下孩子都是一个未知数，她们有没有能力生下孩子就要看各自的手段了。这一次，莫绝不会出手保任何一个人。

摊开手掌，捏碎笔杆的手被划破了。

“莫哥哥！”烛怜一进屋就看见受了伤的莫绝，“你这是做什么？”

烛怜撕下了一块衣襟，擦拭着他的伤口。

“不就是两个怀孕的吗？这些年我们都见惯了不是吗？”见莫绝弄伤了自己，烛怜很是生气，“犯得着伤着自己吗？”

回过神的莫绝哧的一下笑了出来，“还会教训我了？”

烛怜抿着唇，倔强的看着他，“莫哥哥做的不对，怜儿不高兴。”

莫绝叹了一口气，伸出左手摸着他的头，“我没事了。”

“皇上快立太子吧，立完太子就不用宠幸女妃了。”说完还气鼓鼓的嘟了嘟嘴。

莫绝呵呵一笑，“怜儿说这一次我们要不要帮忙保住这两个孩子？”

“听天由命。”烛怜道，“尽我们的所能，能保就保吧。”

“呵呵。”莫绝挑起眉梢，邪邪的笑着，“怜儿小美人儿，想要个皇子玩玩了？”

烛怜脸上一红，“莫哥哥！”

喜欢逗着烛怜的莫绝此时也是笑弯了腰，刚刚的阴霾似乎一扫而光了。

见莫绝笑了出来，烛怜总算是松了一口气。他知道莫绝和柯凤炎的感情，对于柯凤炎的失忆，他是有些疑问的。

“莫哥哥。我查了许多毒，没有一种能只让人忘却一件事的。”烛怜皱起细长的眉，“你说能不能是蛊？”

莫绝不做声，他低下头去，思考着。

“只是如今会用蛊的人少之又少。”烛怜继续道，“但不代表没有吧。”

柯凤炎失忆一事莫绝也是这几年发觉不对劲的，他失忆的太诡异，不像是中毒。一开始以为是受了刺激所以忘却了，但现在看看好像不是那么简单。

第21章 【莫绝】天下

柯凤炎会是被人下了蛊吗？莫绝看着睡在身旁的爱人，眼里露出一丝痛苦。

他跟师傅学习医术和用毒的时候，也听说了不少江湖上关于蛊毒的事。据说现如今会用蛊的人只有苗疆一族。而他们又喜静，住在边外，不与中原人接触。

会是蛊毒吗？不排除这个可能。

睡梦中的柯凤炎像是做了什么不安的梦一般，眉头紧锁。

东国已经归顺，他们柯朝目前在休养生息。不过另一个大国祈国似乎有些蠢蠢欲动了，正准备攻打和离柯朝邻近的南国。

是这个让柯凤炎头疼了吧。南国和柯朝太近，近到若是南国失手，下一个目标就是柯朝了。

祈景这个霸主，在打的什么主意，天下人皆知。

莫绝抚平了柯凤炎的眉头，轻轻的道，“凤炎，凤炎。”

噩梦中的柯凤炎终于在莫绝的低唤下醒了过来。

他惊慌的样子吓到了莫绝。

“没事了。”莫绝轻声的安慰着他。

流着冷汗，柯凤炎彷佛失而复得般的抱住了莫绝。

“你还在就好。吓死朕了。”

“我一直都在的。”莫绝心里莫名的抽疼。

柯凤炎吻了吻他，“别离开朕，绝儿。”

莫绝没有回答，而是任由他这么抱着。莫绝知道他是一个想统一天下的君主，莫绝知道他不会心甘臣服于祈景。所以，他，柯凤炎是一个帝王，不单单是自己的爱人。

思绪飘远，回到了他们十七岁那年。

“绝儿，你为何皱眉？”柯凤炎摸着莫绝的眉头，问道。

“战争是什么？”

“战争是国与国的相斗。”

“他们战争的目的又是什么？”

“领土、食物、权力等等。”

听到柯凤炎的回答，莫绝陷入了沉思，这些都是战争？

莫绝扬起头，望着柯凤炎，“凤炎日后是要做皇帝的，是不是？”

柯凤炎看着望着自己的一尘不染的眸子，道，“是。”

“凤炎也会发起战争吗？”

“我会。”柯凤炎知道莫绝讨厌战争，但是他又不想骗他，轻轻的将莫绝拥入怀中，“天下不统一，战争就不可避免。如今这天下太乱。比如说，这个国家的百姓可以丰衣足食，那个国家的百姓却要忍饥挨饿；这个国家的土地肥沃，那个国家的土地却很贫瘠。还有很多很多，比如我们穿的、用的、都是有差距的。”

柯凤炎极有耐心的说着，“如果天下统一了，所有人都是一家人，互相帮着，互相衬着，是不是就会天下太平了？”

莫绝沉思了一会，柯凤炎说的很有道理，他认同。

“那么，我会帮凤炎统一这天下。”纯净的脸上洋溢着一股让人心安的笑意。

柯凤炎吻了下他，“统一这天下之后，我们就一起云游四海，如何？”

回答他的只有一个字，“好。”

当初的少年，如今已经长成了青年，但是那份心没有变。

在柯凤炎的怀里，莫绝轻轻的说道，“天下会统一，我会与你一起。”

闻言，柯凤炎有些吃惊。这场景太熟悉，心里的某处被牵动着。

“绝儿，我……”

“统一这天下之后，你就带我去云游四海，好不好？”这一次换莫绝主动提出。

“好。”

回答还是如此的简洁，他虽不记得他了，但是只要是他想要的，他就会满足。

凤炎，你若是一直记不起来也没关系，我们就重新再爱一次。

凤炎，只是我不知，现在的我，对你来说算什么？

醉相依一事，给莫绝原本就伤痕累累的心一个重击，让他看不清自己，看不清柯凤炎。

莫绝这段时日有意放任后宫，吉小娣和祥小娣保胎保的很辛苦。

“殿下，吉小娣犯错被德妃娘娘罚了。”玉雪如实禀报。

“然后呢？”莫绝翻着兵书，心不在焉的问道。

“吉小娣心有不服，急火攻心，险些掉了胎。”

“恩？”莫绝翻了一页，“德妃呢？”

“在照料吉小娣。皇上已经过去了。”玉雪疑惑的看着莫绝，“殿下不过去吗？”

莫绝放下了书，“过去瞧瞧也无妨。”

德妃居住的承明殿。

贤淑的德妃跪在地上低泣，“皇上，这是臣妾的错。是臣妾罚的重了。”

“好了，孩子没事就好。”柯凤炎安慰道。

可德妃执意不起，“臣妾一会去皇贵君殿下那请罚。子嗣为大，不管什么理由，都是臣妾的错。”

柯凤炎叹了一口气，“德妃不必如此。也是吉小娣任性，想不通。”

说到这柯凤炎对在偏殿休息的吉小娣有些不满。

“吉妹妹初次怀孕，心情自然不顺些，是臣妾考虑不周。”德妃往自己的身上揽着责任，抬起哭红的眼，“此时妹妹一定是需要皇上的安慰的。”

不善妒、解人意、孕有大皇子的德妃是一个难得的妃子。

“德妃……”

德妃摇摇头，“有皇上在的话，妹妹才会安心养胎。”

想到差一点失去的皇子，柯凤炎也想去看看吉小娣了。

“德妃不必自责，朕不怪你的。”伸出一只手去扶起跪着的德妃，柯凤炎满意的冲她点点头。

德妃对着柯凤炎笑了，“臣妾希望吉妹妹可以搬入承明殿里，臣妾可以照应她。这一次的事，臣妾实在是有愧。”

柯凤炎一想，有生育经验的德妃照应着，吉小娣必能好好的诞下皇子，就同意了。

第22章 【莫绝】惩罚

“参见皇贵君。”德妃规规矩矩的行着半礼。

莫绝缓缓的坐了下来，不看德妃一眼。其实刚刚他在门外听到了一点。这个德妃不简单，莫绝不能小觑她。

保持着半礼姿势的德妃已经开始发抖了，一旁的侍女上前去搀她，被一旁的玉雪打断了，“德妃娘娘无碍吧。”

德妃冲自己的侍女摇摇头，示意她别过来。

莫绝微启的朱唇轻轻的吹着泛着热气的茶，远远地看去，美人的笑竟是若隐若现。若是能博得美人的青睐，做一盏茶杯又如何？

莫绝好像什么都没见到似地对玉雪说，“雪儿，这茶泡的快赶上你了。”

玉雪哧的一笑，“那奴婢该高兴了，殿下夸奴婢呢。”

放下茶杯，美人惑人的一笑望向了从偏殿回来的柯凤炎。

也就在这时，德妃支持不住的向后倒去，倒在了柯凤炎的怀里。

“啊……”德妃轻呼出声，脸上泛起了红晕。

“绝儿。”柯凤炎却唤了莫绝一声。

“皇上回来了。”莫绝答了一句，眼睛却盯着柯凤炎怀里的德妃。

“心疼了？”莫绝问的淡淡的。

听着的柯凤炎却是连忙放开了德妃，有些无奈的笑了，“绝儿。”

莫绝露齿一笑，‘呵呵’的笑声调皮的从美人口中溢了出来，就如一曲优美的曲子。

柯凤炎宠溺的过去抱住了他，“怎么来了？朕还想一会去找你。”

莫绝还是笑着，美人的笑也是美的。柯凤炎不觉的看的就痴了。

“刚刚是德妃说要我罚她的。”莫绝嘟了嘟嘴，似是撒娇，“皇上别怪莫绝。”

眼角瞥向德妃处，后者还是抵着头，看不清表情。

柯凤炎爱怜的摸了摸莫绝的脸颊，“朕知道。”说罢问向德妃，“德妃明白吧。”

德妃点头，“臣妾明白。臣妾犯的错这些责罚还不够。”

“那德妃降为从二品昭仪吧。”莫绝懒懒的道，“张昭仪，这一次本君念在你初犯就不追究什么了。若是有下次的话……”

挣脱出柯凤炎的怀抱，莫绝脸上露出了一丝不耐，“那就去冷宫吧。胆敢伤害皇嗣的人，按照律例理当处死。”

上一刻还是正一品德妃，下一刻就变成从二品张昭仪了，张氏一下子就愣了。

柯凤炎也觉得有些不妥，“绝儿？这……”

莫绝正色道，“皇上，这次皇嗣是保住了，若是姑息的话以后定会有人效仿的。皇嗣事关重大，马虎不得的。”

说罢转向了张昭仪，“张昭仪可有不服？”

张昭仪抬起脸望着莫绝，眼里的冷冽让玉雪不自觉的靠近了莫绝，将他护在身后。

“臣妾全凭殿下做主。”

莫绝一句话的功夫，就毁了张昭仪多年的努力与付出。柯凤炎宠着莫绝，对此没有异议，何况从律法来看，莫绝给她的罚已经不算重了。

好戏，已经揭幕了。

烛怜捧着盘子，消灭着里面的点心，含糊不清的道，“莫哥哥，这一次太棒了。”

莫绝用手里的扇子敲了他的头一下，“好好说话。”

大口大口喝着水，烛怜好不容易将点心咽了下去，小脸红红的，“只是莫哥哥，张氏做德妃以来，口碑一直不错……”

“她的口碑都是给谁看的？”莫绝反问。

“皇上。”

“那皇上对我做的不满了吗？”

烛怜连忙摇头，“没有。”

“这后宫，谁会在乎对手的口碑好吗？”

“只会怕她太好。”烛怜老老实实的回答，顿时大悟，“我明白了，这张氏就算倒台了也没有人真的为她惋惜。毕竟他们都是对手。”

莫绝总算是满意的笑了，“还不算笨。”

烛怜摸了摸自己的小鼻子，无辜道，“那为什么不干脆直接打入冷宫啊？留着怪碍眼的。”

说到这莫绝蹙起了眉，若有所思道，“她还得留着……”

“对了，我听说今早大皇子去皇上那哭了，好像是让皇上去见见张氏。”烛怜不禁摇头，“这大皇子小小的年纪心机不少。”

“皇上没去不是吗？”

“莫哥哥，咱们絮儿的娘―安妃去的真是时候。”接着烛怜就绘声绘色的讲着当时的情况。

大皇子去闹柯凤炎的时候，恰好安妃抱着絮儿去给皇上送人参汤。

絮儿还是襁褓里的孩子，听到大皇子的哭声之后自己也哭了起来。安妃怎么哄都不好，怕吵了皇上的清净，就要抱着絮儿下去。

柯凤炎哪舍得儿子这样哭，就抱过来哄，这絮儿也懂事，一到了父皇的怀里渐渐的就止住了哭声，一眨不眨的盯着他父皇，黑乎乎的大眼睛弯了又弯，伸着小手一直开心的笑着。

柯凤炎的心情也一下子好了起来。这就把大皇子冷落在一旁了，自然也就没去看成张氏。

“这安妃去的还挺及时。”莫绝听完之后就发出了这一个感慨。

安妃的住处。

生完孩子的安妃丰盈了不少，脸色也红润了。她抱着怀里的孩子，脸上满满的全是爱意，“絮儿，你要快快长大，好跟着你的父君学习诗画、武功。”

絮儿自是听不懂，只是抓着安妃的衣服，玩着。

听到莫绝的时候，安妃脸上更是充满的光彩，随后又黯淡了。

她永远不会忘记，自己初入宫的时候又一次迷路了。由于是新封的选侍，每日回寝宫的时辰都是固定的，若是晚了的话可是要被罚的。一个只有十六岁的女孩，心里还是害怕的。

她不知道自己走到哪了，只是见到了遍地的红叶，以及，立于红叶之中穿着白衣的男子。想上前去问路，自小鲜少和男子接触的她，见到英俊的男子不禁红了脸。更别提说话了。

而那白衣男子彷佛看透她的心思一般，让一旁的太监给她带了路。

本来没有和她说过一句话的，但是白衣男子的俊朗还是俘获了她的心。

这里是皇宫，容不得她这种心思的。当她被皇上宠幸的时候，她就决定了，若是自己能生下孩子一定要让莫绝做他的父君。一辈子这样看着他就好，若能帮上他什么的话，那么她一定会全力以赴。

白衣男子就是皇上的男妃―莫绝。

第23章 【莫绝】皇子

和吉小娣一起怀孕的祥小娣也过的很辛苦，在一次吃饭的时候忽然有了生产的迹象，内侍们急得去找来产婆和太医。

麒麟殿。

“生了？”莫绝慢条斯理的吃着碗里的饭，问道。

“还没生出来。总得折腾一会的。”玉雪回道。

“恩。”莫绝算了算是十个月了，这一次比较平安，看来这祥小娣还算个聪明人。

等莫绝赶到的时候，祥小娣已经顺利的生下了一个皇子。

“祥小娣诞下三皇子有功，本君晋封你为从三品，修仪。”莫绝看着虚弱的祥修仪道。

“臣妾谢过皇贵君殿下。”祥修仪看着乳娘抱着的小皇子，露出一抹放心的笑之后就晕了过去。

莫绝走上前低头看着这个新出生的小生命。和絮儿那时一摸一样，不好看。这是莫绝的第一想法。

“他为什么不哭？”说着还拿手点了点三皇子。

闻言之后大家发现三皇子怎么不哭？乳娘也急了，拍着三皇子，奈何这孩子只是睁着眼睛，不哭不闹。

谁知道这小孩子张嘴含住了莫绝的手指，吮|吸着。小孩的嘴里软软的，挺好玩。逗得莫绝一下子笑了出来。

“绝儿笑的这么开心？”柯凤炎从后面抱住了他，看着他和三皇子玩。

莫绝也不看他，只是逗着三皇子，“这孩子真特别，不哭不闹的，还会咬我。”

“喜欢吗？”听到莫绝的夸奖，柯凤炎也觉得这孩子可爱起来了。

“喜欢。”莫绝凑近了三皇子，这小孩胆子不小，伸手就要抓莫绝的脸，被眼尖的柯凤炎一下子隔开了。

“你父君的脸岂是你可以碰的，坏小子！”

听到柯凤炎好笑的话，莫绝再也忍不住哧的笑了起来，“他这么小，可听不懂皇上的话。”

柯凤炎喜欢看莫绝笑，看到那样好看的一个人为自己露出笑颜，真真是一件愉快的事。

“皇上，莫绝已经给三皇子的母妃晋封为祥修仪了。”

柯凤炎点点头，“绝儿要是喜欢，过继给你可好？”

莫绝摇摇头，“一个絮儿，我就忙不过来了，再来一个的话，皇上是不是想累死莫绝？”

柯凤炎宠溺的摸摸他的脸颊，“絮儿可都是安妃在照料。”

莫绝连忙岔开话题，“孩子还是跟着自己的娘比较好。”

“皇上，吉小娣也要生了！”小东子带着喜悦进来，一天之内连出两位皇嗣的话，那可真是一个好兆头。

“恭喜皇上，恭喜皇贵君！”

柯凤炎爽朗的笑着，拉着莫绝就去往吉小娣的住处。

临出门前，莫绝对玉雪使了个眼色，后者心领神会的悄声去了另一个宫殿。

吉小娣和张昭仪住在一个宫殿里，过去的时候，张昭仪正紧张的守在门外。一旁的大皇子则是充满敌意的戒备着莫绝。

莫绝淡淡的瞥了眼这个少年老成的大皇子一眼，和皇上走到外殿坐着等。

“张昭仪照顾吉小娣辛苦了，过来休息下吧。”对这个温婉的女子，柯凤炎总是狠不下心来。

降级之后的张昭仪看起来更是小心翼翼的样子，坐到离他们最远的地方。

吉小娣折腾的比较久，太医急的满头大汗，“皇上，吉娘娘可能是双生子，生产不顺，可能会香消玉殒……”

在场的人都震的一下，包括刚进门的流丹。

“老臣斗胆，是保娘娘还是保皇嗣？”太医心里也是有主意的，后宫之中妃子无数。遇到这种情况，历朝历代都是保孩子的。

还没等柯凤炎做出选择，流丹在一旁开口问道，“吉娘娘生产了多久了？”

“三个时辰。”

“如今脉象如何？”

“脉象微弱，气息不稳。”

流丹似是在思考什么似的，对柯凤炎道，“皇上，臣略通医理，恳请去看下吉小娣。”

男妃进入女妃的产房，于理……不合。

莫绝看出了柯凤炎的犹豫，便说道，“吉小娣经不起这番折腾了，流丹医术不错，对生产也有研究，皇上，就相信他一次吧！”

看到莫绝焦急的样子，柯凤炎终于点头。

流丹领命之后就进入了产房。莫绝松了一口气。

实际上，一个多月前，莫绝就看出了吉小娣怀的是双生子，以她的身子来说，想不难产都难。也就在那时莫绝想到了要助她诞下这两个孩子，同样地，张昭仪也是把希望寄托吉小娣肚子里孩子的身上，以她的手段，必定会以这孩子让自己重回‘德妃’的位子。

但莫绝不会让她得逞，于是就安排了流丹。

内室里，流丹冷冷的扫了下众人，示意他们安静。他走到窗前，看着垂危的吉小娣。

“你怀了双生子。”告诉吉小娣这个消息，不知是恭喜她还是打击她。

吉小娣睁大了眼睛，里面的喜悦流露出来。

“但是你难产了。”流丹毫不客气的告诉了她。

看着痛苦中的女子，流丹拿出了袖中的药丸，“这是保命用的，你吃了她，能不能生下这两个孩子就要靠自己了。”

说罢将药丸塞进了吉小娣的嘴里。

“后宫险恶，没有娘的孩子下场不会太好，纵使本君有心照料，也不一定会护的住。”流丹说这些话的时候有些动容，“若是你顺利诞下他们的话，皇贵君不会亏待你。”

吉小娣当然明白，她明白自己的这两个孩子不能没有母亲。她也明白流丹是在帮自己。

“为……什么？”吉小娣想知道流丹为什么帮自己。

流丹低下头去，自嘲的一笑，“若我说我想要你的孩子呢？”

吉小娣不信的摇摇头。许久之后，她拼尽最后一丝力气终于诞下了两位，皇子。

她在昏厥前喃喃出一句话来，“若是我死了，殿下一样有手段得到他们，不是吗？”

流丹看着自作聪明的女人，心里给了她答案。因为是皇贵君的安排。

只有这么简单。

随后，吉小娣由于诞下的是双生子，所以晋封为正二品‘妃’，封号吉。如此一来，比张昭仪还要高一级来。

祥修仪的三皇子赐名柯亦岚；双生子四皇子赐名为，柯亦雕；五皇子赐名为柯亦策。

第24章 【莫绝】祈景

连出三位皇子，举国欢庆。柯凤炎更是洋洋自得，就像是上天眷顾一般，战事也获得了不小的收获。祈国没敢侵|犯本国，‘误会’一场。这日，趁着后宫欢庆的的空隙，烛怜拿着皇上给的令牌，偷偷的出宫了。

为什么有令牌还要偷偷的出宫呢？因为令牌规定的日子不是今日……

京城的街上还是那么繁华，贪吃的烛怜一手一个肉串，一手一个糖人。这些虽比不上宫中的玉盘珍馐，但是民味很重，吃起来很可口。边吃边看热闹的烛怜脸上洋溢着幸福，眼睛又要盯着其他好吃的、好玩的他，于是理所当然的没看见迎面走来的人，然后――撞了上去。

“哎呀！”烛怜捂着额头，盯着地面。

被他撞到的人仅仅是皱了皱眉，没说一个字。

“哎，可惜，真是可惜！”烛怜一边摇头，一边看着掉落的食物感慨。

面前的男子约摸二十多岁，穿着黑色金边的绸缎衣服，不怎么白皙的脸上多的是男子的刚毅，浓浓的眉毛微微上扬，褐色的瞳孔像是能把人看透一般。

很俊，和柯凤炎相同的霸气，但是比其更冷漠一些。这是烛怜的第一看法。同时他也感觉到一丝危险，这个男人给他一种压迫的感觉。

烛怜低下头去，小声的说了句，“这位兄台。不好意思。”然后就要逃走。

黑衣绸缎男子也没说什么，只是一直盯着他。

烛怜喜欢穿绿色的衣服，绿色的绸缎衬的他白净的脸更是秀气，灵动。没有普通男子的强壮，但也不是那么纤细。低下头的时候，长长睫羽垂了下来，让人想去抚上一下。

黑色绸缎男子也这么做了，伸出手摸上了烛怜的睫毛，低沉的声音在烛怜的耳边响起，“你叫什么名字。”

烛怜吓了一跳，紧紧的闭着眼睛，那密密的睫羽也因主人的害怕而瑟瑟抖着。

没有得到回答，黑绸缎的锦衣男子也不恼，放开了烛怜，见他害怕的样子也觉得挺有意思的，于是就想继续吓吓他。

“小家伙，跟我走如何？”

烛怜闻言一下子睁开了眼睛，看不出黑绸缎男子是否是认真的，当务之急还是先走为妙，“你我素未平生，还是不去了。”

“哦？”黑绸缎男子眼中露出了戏谑，“那用你的名字做交换，如何？”

被他轻浮的样子惹恼了，烛怜瞪了他一眼，“烛怜。”

“烛怜，烛怜。呵呵。”低低的笑了出来，黑绸缎男子勾起了嘴角，贴在烛怜的耳边，说，“怜儿，祈景是我的名字。”

祈景？烛怜不敢置信的看着他，他是祈朝的君主？是他们柯朝的大敌？

“你是祈朝的……”

祈景点了点头。

要么这人是拿自己消遣，要么这人就脑子有病！现下柯、祈两朝关系紧张，他敢如此大摇大摆的出现在柯朝的京城？

烛怜冷静了一下，决定还是离他远点为妙。

“那祈兄，在下告辞。”

祈景也不拦着，就看着他落荒而逃的身影。一旁的护卫贴过来问道，“主人可是看上这位公子了？”

祈景收起了刚刚的戏谑，道，“去查查他是哪家的公子。看衣着，应当是富贵之家。”

“是，主人。”

祈景和两个护卫来到一家酒肆。

“上你们的招牌酒，再来几个你们这拿手的下酒菜。”矮个子的护卫有着一张可爱的娃娃脸，笑起来的时候也有两个可爱的酒窝。

“来咧，三位爷，本店的花雕和竹叶青可不是虚的，给宫里进贡的都是我家掌柜的亲手酿的。”

“哦？那更要尝尝了，你们都是多少年陈的？”

花雕酒越陈越好。

“目前最长的也只有十年陈的，前些日子刚进献给宫里的主子们。”

小二说着就起劲了，“三位爷刚进京的吧，咱们宫里的皇贵君最爱酒，花雕和竹叶青尤其合他的意，这不，谁家有上等的酒都会送进去博美人一笑。”

说道皇贵君的时候，祈景开始认真听这小二的话。

“咱们都没那福气见到皇贵君，听说那可真是个美人，比仙子还美呐。”小二说的陶醉起来。

“一个男人竟然能这么美？”可爱的侍卫睁着大大的眼睛，问道。

“咱们的圣上，”小二说着还拱起手做了个福，以表对柯凤炎的恭敬，“那是把美人放在手里怕化喽，什么都依着他。大皇子的母妃犯了宫规，被皇贵君降了级，皇上连眉头都没皱一下。”

祈景远在祈朝也听闻了柯朝的皇贵君是一个倾倒众生的美人。现如今听说柯凤炎如此宠一个男妃，心里不免生出一丝轻视，沉迷美色的皇帝而已。

另一边正赶着偷偷回宫的烛怜，耳边的热气似乎还存在，烛怜走远之后懊恼的揉了揉耳朵，都说祈朝君主是个冷酷的人，可刚刚的行为就是一个不折不扣的登徒子。

祈景来到柯朝了？他想要做什么？而且还在街上调|戏了柯朝的男妃，怜君。

第25章 【莫绝】蛊毒

烛怜绝想不到偷偷溜进寝宫的时候看到了莫绝正坐在那等自己。

“回来了？”莫绝半眯着的眼睛问道。

烛怜吓的一个激灵，懦懦的站在他的面前，“怜儿知错了。”

“错哪了？”莫绝并不打算这么轻易的放过他。

“莫哥哥……”虽然知道没用，但烛怜还想用撒娇这招。

莫绝冷冷的哼了一声，“恩？”

烛怜转着小脑子，想要逃过此劫就得想到一个好的理由来，冷不丁想起了祈景。

“莫哥哥！我这次可没白出去，你猜我见到了谁？”

见他一脸兴奋的样子，莫绝压住想笑的冲动，问道，“谁？”

“祈朝的君主，祈景！”祈景两个字咬的格外重，彷佛能咬到真人一般。

听到祈景的名字后，莫绝警惕起来，“确定？”

烛怜点点头，“差不多。我们接到密报不是说祈景腰间挂了一个双龙玉佩吗，还说这个玉佩不离身的。”

烛怜在低头的时候其实是一直在观察祈景的玉佩。

莫绝沉思了一会，此刻的祈景有胆量出现在柯朝里，说明他的国家还算比较稳定。

“祈景这次来是刺探我朝军情的。”莫绝攥紧了拳头，难道祈景坐不住了想要攻下柯朝？

“他只身来此，我们是不是可以……”暗杀？

莫绝摇头，“不妥，祈景必定是有备而来，而且祈朝的君主死在我们这，众口铄金，不利于我朝接下来的统一。”

烛怜想了想又道，“莫哥哥，听流丹说，皇上现在也在计划着对付祈朝。”

莫绝负手站在窗前，似是在算着什么，“祈朝表明了只是对南国有意，皇上顺势要收复西国。这两个国家被吞了之后，剩下的就是柯、祈两国的战争了。”

看来现在的情势十分的紧急，“那我们该怎么做？”

莫绝低下头去，月光的照耀下，整个人似是被裹上了一层银辉，洁白的不敢亵渎。

“前朝的事我们留意着，后宫的事也要解决，而且要快。”

“吉妃的四皇子雕儿已经过继给流丹了。”烛怜想了下继续道，“而且，吉妃对想害他们母子的张昭仪极为不满……”

“吉妃是聪明人，孰轻孰重她分的清。”

“莫哥哥，吉妃已经和平贵嫔联手了，张昭仪的好日子到头了。”

莫绝推开了窗户，望着窗外的月色，道，“很好，别弄死了，我还有话问她。”

烛怜点点头，“嘱咐了吉妃的，她知道的。”说罢还不放心的问道，“吉妃因为流丹有恩，所以会听流丹的话，那平贵嫔呢？”

“此女野心太大，而她却无福消受。”莫绝摇了摇头，彷佛感叹着什么似的，“她心术不正，命不久矣。”

烛怜了然的点点头。

接下来的后宫，很快就传出了张昭仪对一夜之间比她位份高出许多的吉妃心生不满，并且在给吉妃的贺礼上做了手脚，下了一种入水即溶的毒药。被什么都不知道的平贵嫔发觉，并揭发出来。

那份贺礼是难得一见的灵芝，太医查证之后的确在上面发现了毒药。吉妃当场吓得晕了过去，张昭仪也大呼冤枉，柯凤炎已经将她关押起来，再做查证。这期间不允许大皇子与之接触。

可是所有的证据指出张昭仪确实做了此事。

莫绝不需要知道吉妃和平贵嫔是如何做到的，只要一切都在自己的计划内就好。

玉雪在这之后去找了吉妃。

“雪姑娘快请进。”吉妃对这个莫绝面前的大红人，自是以礼相待。

玉雪行过礼之后，若有所指的对吉妃道，“娘娘，奴婢此次来是为了娘娘的安危。”

“时辰不多，奴婢长话短说。这次张昭仪的毒漏洞百出，现下是查不出来，但不保日后没人拿出来翻案。到时张昭仪已经枉死，那么是谁冤了她就不会有好结果。”

在玉雪的话间，吉妃愣了，她不曾想过自己的计划会被外人知道，还把事情分析出来告知自己。

玉雪自是看出她的慌张，“娘娘莫急。”

说着从怀里拿出了一枚玉，“这是平贵嫔当日所赠，意图让奴婢被她所用，奈何奴婢对皇贵君一片赤诚。今日将这玉转交娘娘，希望对娘娘有所帮助。”说罢就欲离开，在这之前还不忘嘱咐一句，“娘娘是两位皇子的娘亲，皇贵君不希望皇子小小的年纪就失去了母亲，这才让奴婢助您一把。孰对孰错，娘娘自己定夺吧。”

吉妃好不容易回过神来，颤着声音道，“雪姑娘，带我谢谢殿下。”

玉雪也没答应，只是道，“这一次的事殿下是知晓了，只是日后，希望娘娘莫要再如此了。”

算是威胁的话吧，莫绝要做的就是让这些后妃知道，她们一切的活动自己都是知晓的。殊不知，还是他一手策划的。

冷宫里。

张妃坐在又冷又硬的床上，眼里空洞洞的，不知道她在想些什么。

只是在莫绝进来的时候她的眼里才放出一点光彩来。

“殿下屈尊来到这冷宫，不怕兆头不好吗？”张昭仪收起了她平素温婉的样子，刻薄的问道。

“本君为了什么而来，你不知道？”莫绝没有坐下。

“我该知道什么？”

莫绝弹了弹衣衫上沾到的灰尘，俊颜上露出一丝不耐，“遗忘蛊。”

这三个字让张昭仪瞪大了眼睛。

“如何去解这个蛊？”

“哈哈哈。”张昭仪掩着唇笑了起来，挑衅的看着莫绝。

莫绝很镇定，今日他穿的一身白衣，在冷宫的颓败中，他就像是那出淤泥而不染的莲一般，纯净。

“无解。”张妃捋了捋自己的头发，道，“殿下难道不知？”

莫绝只是听说此蛊无解，没想到会真的不能解。

“给你此蛊的人在哪？”

“殿下好天真，你觉得我会告诉你？”张妃不屑的看着他，“就算你找到他也没用。皇上已经忘了你，你们永远别想像以往那般了。”

失忆前的柯凤炎对莫绝是疼在心坎上的爱，是宁愿自己去死也不远对方受一点伤害的情。对柯凤炎来说，全世界只有一个叫莫绝的人。女人的直觉是可怕的，张氏知道就算是莫绝让他不要这天下，柯凤炎也会答应的。

就是这份爱意，让她嫉妒，自己为他生了儿子，照顾他，却换不来一丝爱意，而莫绝一个男人就轻易的得到了。

她怎么能不恨？！

第26章 【莫绝】决心

“莫绝，你也尝尝失去爱人的滋味吧。”张昭仪灰败的脸上尽是狰狞。

莫绝却只是皱眉，“你下的那蛊，对人体没有害吗？”

“哈哈，当然有！”张昭仪伸出手来看着自己修剪好的指甲，“这一点我也不妨告诉你，中了此蛊的人，二十年之后，会被体内的蛊反噬，一点一点的被啃噬干净，真正的死无全尸呐。”

虽然有准备，但莫绝再一次听到这个说法还是忍不住倒退了几步，脸色刷白。莫绝研究过遗忘蛊的毒性，只道这蛊太没人性。

“你为何要如此？”

“为何？为了让你们永生不能在一起！”张昭仪说到此处更加的狰狞。

“若不是你，皇上怎么会好男色？怎么会不理会我们母子？”

“若不是你，现今我已经是一国的皇后了，我的儿子也是太子！而不是被你要降级就降级的低等妃子！”

张昭仪说的激动，指着莫绝道，“你抢我夫婿，夺我位子。我恨不得就此剐了你！”

莫绝对她的诅咒并没有害怕，而是轻轻的说，“可是你给他下了那么毒的蛊。”

“他欠我们母子的。就拿命来还。”

莫绝站到了她的面前，看着几乎发疯的女子，道，“他是你儿子的父皇。作为母亲，你竟然亲手毒害你儿子一直尊敬的人。”

莫绝声音还是那样缓慢，但听的张昭仪浑身发抖，尤其是这一句，“你就不怕你的儿子知道？”

莫绝一步一步的逼近他，“被他知道他的母亲杀死了自己父亲，他会怎么样？”

张昭仪尖叫道，“我会给他皇位！他会成为这天下的君主！”

“做了君主之后呢？”莫绝依旧轻轻的。

“做了君主之后，我就是母仪天下的太后了。哈哈哈。谁也不能欺辱我们母子了。”

莫绝这时抬高了声音，“荒谬！你这和逼他弑父有什么区别？你会让他背上骂名。你，张桐，根本就不配做一个母亲！”

张氏发疯般的扑向了莫绝，“你胡说！我让他做太子，让他做皇帝有什么不对？儿子是我的，他会理解我的。”

“你儿子也许只是想要和你好好的呆在一起呢。”莫绝也不推开她，任由她抓着自己。

“我不会让他这么没出息的！他不做皇帝我以后要怎么办？我那么辛苦的生下他，可不是让他跟人做臣子的。”张氏轻蔑的看着莫绝。

就在这时，从黑暗的角落里走出了一个小小的身影。

“母妃。”大皇子已经是满脸泪水。问着他的母亲，“若是乐儿不做太子，母妃是不是就不喜欢我了？”

张氏没想到儿子听到了自己刚才的话，一时说不出话来。

“母妃……”一向老成的大皇子怎么说也是一个九岁的孩子而已。

莫绝看见了在黑暗处有个修长的身影，不过没点破他。

“您真的要杀死父皇吗？”大皇子似乎是接受不了这个事实，“母妃不是要跟我还有父皇永远在一起吗？”

张氏终于回过神了，“母妃只喜欢你了，最爱你。母妃做的一切都是为了你，乐儿你要记得。”

九岁的孩子不懂，为什么母妃会说，毒害父皇是为了自己。自己没有要母妃杀害父皇啊。

“带大皇子回去。”莫绝见时机差不多了，就喊出了一直藏匿着的男妃，董子沁――董贵人。

董子沁是南方人，长的比较娇小，尖尖的下巴给人一种玲珑的感觉，低眉顺眼的样子更是让人忍不住去欺负他。

他走出来已经吓的满头大汗了，本来是只是忸不过大皇子的恳求偷偷带他来看他的母妃，谁知道会遇到皇贵君。

只是在进宫的时候被皇上宠过几次的他，还想老老实实的呆在宫里，不被皇上再次发觉的话，三十岁的时候就可以出宫，恢复自由身。

冷宫周围一直也有莫绝的人，会让董子沁把大皇子带进来当然也是莫绝的意思。让大皇子听听他娘对皇上做的事也不错，对皇上的感情也会更深一层。

莫绝也跟着走了出去，离开前，他说，“张昭仪，明日本君会派人来，到时希望你能把养蛊之人的下落说出来。”

二十年，莫绝心里默默的算着，现在已经过了六年了，还有十四年。若是解不了蛊，那柯凤炎不是会……

光是想想莫绝就觉得胸口好疼，他不能容忍柯凤炎受这种苦。其实他知道还有一种方法可以解开这蛊。那就是想起自己遗忘的那段情。

遗忘蛊，就是遗忘所爱。若是在外界的帮助下想起来的话，就会没事了。

只是莫绝不敢冒这个险，有那么个蛊在身体里，想想都觉得可怕，还是取出来比较妥当。

夜里，莫绝靠着身旁的柯凤炎，心里不禁抽疼起来。曾经那个视自己如珍宝的人，现今这个视自己如珍宝的人，莫绝是真的恨不起来。爱他，只是爱他。

曾经的他会用柔情包容着自己，现在的他会用霸道占有着自己。不管是哪一个，都是他的凤炎。

就算自己要离开他，也希望他能健健康康的，平平安安的。所以，那个蛊毒，无论如何都要解去。

解去之后呢？

莫绝惩罚性的咬了他一口。

哼，你让我苦了这么多年，我到时就失踪几年，让你好找。

柯凤炎被他咬醒了，睁开眼就看到美人挑衅的看着他。柯凤炎一个翻身将莫绝压在了身下。

“绝儿可是想要朕了？”坏坏的看着身下的美人，柯凤炎毫不客气的吻住了他。

一夜缠|绵。

第二日，他们刚刚醒来之后就得了一个消息，张氏昨夜在冷宫上吊自尽了。

第27章 【莫绝】威胁

张昭仪之死带给后宫的是一阵唏嘘，一时间议论纷起，‘意图谋害皇子的人真是死有余辜。'

对于这些，莫绝只是轻轻笑过。前几日出宫散心的时候买了一只白色的鸽子，莫绝很是喜欢，就养在屋前的院子里。这鸽子也乖巧的很，见到莫绝的时候也不吵，而是静静的停在离他很近的地方，守着。烛怜给它起了个名字，叫糖串儿。

“莫哥哥，张氏死了之后，皇上一直陪着大皇子，和那个董子沁一起。”

莫绝摸着糖串儿，心不在焉的道，“大皇子下一步的收养是个问题，我看就是董子沁吧。”

烛怜不明白了，此人并不是自己人，可以托付吗？

莫绝似是看出他的疑问，悄声道，“我已经派人去查董子沁了，改日再把他叫来，探探他的底。”

闻言烛怜放心的点点头。

董子沁亲耳听到了张昭仪对皇上下的毒和对后位的野心，按照对董子沁的查探，他是一个脱离世俗的人，那么他不会对张氏有什么好感。如果此时莫绝托孤于他，他定会心软同意，并且会对莫绝产生一种敬畏。

自己人，不一定如烛怜般贴心，如流丹般知心。存着一份敬畏也是好的。莫绝深知这一点，而且现今的他，还需要多些自己人，四君的位子一直悬空总是会被人觊觎的，不是吗？

争宠失败的人，就像张氏一般，连皇陵都进不去。

这日安妃在寝宫里给絮儿绣着小衣衫，平贵嫔毫无预兆的就来找了她。

安妃放下手里的活，笑语盈盈的让她坐了下来，还命小宫女端上些吃食来。

可平贵嫔似乎不在意这些，而是对安妃的小手工评价道，“娘娘这衣衫做的甚是精巧，二皇子有你这娘亲还真是他的福气。”

安妃微笑。

“二皇子可真是天之骄子，父君是当朝的皇贵君呢。”平贵嫔话里的讥讽可见一斑，“娘娘好手段，攀上了皇贵君这个靠山。”

安妃听出了话里的刺，“平贵嫔，皇贵君可是你我能议论的？”

“是吗？”平贵嫔笑了起来，眼神锐利的彷佛能穿透安妃一般，“说到皇贵君，娘娘可是心疼了？”

安妃脸色一白，不明白平贵嫔想要说什么。

“娘娘以为神不知吗？”

平贵嫔捋了捋侧发，“可惜呐，娘娘对皇贵君的一片心意，终究是付诸东水了，啧啧。”

安妃克制不住的发抖，昔日她和平贵嫔一同被晋封，连封号都是一对的，’平‘、’安‘。皇上认为这样是个好兆头。年幼无知的时候，两人也曾如好姐妹一般。

“本宫对皇贵君一片敬畏之心，怎么会付诸东水。”安妃调整好自己的状态，道。

平贵嫔掩唇，好笑的说，“那臣妾能不能沾粘娘娘的光呢？若是有个一子半女，臣妾也会有个盼头，是不是？”

安妃走上前拉住她的手，温柔的道，“本宫会在皇上面前多多提到平贵嫔的。依贵嫔的姿色，想得到皇上的青睐，真真是一件简单的事。”

平贵嫔胜利般的看着安妃，“有娘娘提拔甚好。臣妾他日一定不忘娘娘。”

“有朝一日本宫也许还要靠平贵嫔照拂呢。”

说着客气的话，安妃心里已经形成了一个计划。可惜的是，平贵嫔心气儿太高，以为自己威胁到安妃了。

安妃给了她一个香粉盒，说是这是皇上非常喜欢的味道，并跟她说，

“皇上三日之后会在本宫这用晚膳，平贵嫔到时来就好。”

平贵嫔打开了香粉盒，一阵香气迎面扑来，她满意极了，当下回去准备着三日后的面君了。

贴身宫女梅儿有些怨毒的盯着平贵嫔离去的方向，恨恨地道，“娘娘真要为她引荐？”

安妃闭上了眼睛，她没想到她对莫绝的心思会被人知道了去，她不能让莫绝遇到危险，纵使这事与莫绝无关，但流言足够毁了一个人。她不想莫绝被这等事忧心。

再睁开眼的时候，她对梅儿说，“好好准备三日后的事。”

三日后，皇上在安妃处用晚膳。平贵嫔打扮的妖娆的赶来了。

一进门就一阵浓浓的香气飘来，皇上皱了皱眉。倒是安妃很热情的招待了平贵嫔。

“本宫正好和皇上用膳呢，平贵嫔一起吧。”

平贵嫔眼角含波的望着皇上，后者也示意她坐下。

本来一切好好的，可安妃突然吐出了一口鲜血来。

“安妃？”皇上抱起了她，对太监喊道，“去叫太医！”

平贵嫔不明白怎么回事，好好的怎么就吐血了？安妃拉着皇上的手，楚楚的说，“香气……皇上……快！把絮儿送到皇贵君那里……臣妾怕是中毒了。”

小东子闻言立刻跑到内室把絮儿抱了出来，“老奴这就将二殿下送走！”

见絮儿平安的送了出去，安妃虚弱的一笑，“皇上，要麻烦您和皇贵君照顾絮儿。”

说罢便晕了过去。

原来安妃给平贵嫔的香粉盒子里含有一个香料，这个本来对常人是无害的，但是和安妃一直在调养身子用的人参有冲突，而絮儿喝的母乳，或多或少还是吸收了人参的精华。所以安妃才会让人把他带走，以免中毒。

当着皇上的面，安妃中了毒。平贵嫔百口莫辩。当下被打入了冷宫。

第28章 【莫绝】保护

经过太医的医治，安妃脱离了危险，但是落下了病根，身体很虚。天寒的时候很容易染风寒。对此梅儿一直红着眼睛。

“娘娘，您这是何苦呢？”

安妃捂着胸口顺着气，脸色苍白。

“你不懂的。”

“奴婢不懂，可奴婢知道娘娘差一点就没了命！您明明知道有毒为什么不做做戏就好了？”

安妃拉过梅儿，语重深长的告诉她，“这做戏如果不足的话，就会有很多破绽。比如说，本宫如今可以说是圣宠正隆，二皇子很得皇上的喜爱，皇贵君又是他的父君。这样的本宫，有谁会想到为了一个小小的贵嫔而以身试毒？”

“值得吗？娘娘……”梅儿不懂，这中毒可大可小。

安妃此时是安然的，她从未如此平和过，“值得。本宫没有让皇贵君受到伤害。”

用我这点毒换他的平安，本宫就是死都愿意，安妃在心里默默的说。

“可平贵嫔她……”

“她知道也没用，梅儿，接下来就看你的了。”

事情还没有结束，平贵嫔在冷宫里闹着要见皇上，有重要的事禀明。而这边梅儿拿着玉雪交托的玉去见了皇上。

“皇上，奴婢有件事一定要告诉您！”梅儿伏在地上，“平贵嫔蓄谋害我家娘娘已久，她曾找过奴婢，让奴婢背叛我家娘娘，将一名男子用的发带放在娘娘的寝宫里，冤枉娘娘与人有染。”

“恩？”柯凤炎眯起了眼睛，“那男子是谁？”

梅儿摇头，“平贵嫔没告知奴婢安排的是何人，奴婢怎么会做出此等禽|兽不如的事！”

梅儿说到此处，浑身发起抖来，“奴婢怕娘娘担忧就没有将此事告诉娘娘，谁知平贵嫔却想要了娘娘的命！”

说着梅儿拿出了玉，“此玉是平贵嫔交托于奴婢的。奴婢怕是以后有用，就留下了。”

小东子上前接过了玉，仔细看了看后对皇上点了点头。

之后小东子亲自去冷宫问了平贵嫔玉的事，后者应了下来，说是自己的，后转赠了出去。

“东公公！我要见皇上，有大事要说。”终于见到人影了，平贵嫔怎么会放过这个机会。

“安妃她不守妇道，意图勾|引皇贵君的。”

小东子冷哼了一声，“贵嫔的这席话，小的会告诉皇上的。”

平贵嫔可能不知，她这一番话让她彻底失去了活着的可能。柯凤炎从安妃那得知平贵嫔要陷害她与人有染，在他好奇想知道这人是谁的时候，平贵嫔说出了莫绝的名字。那么爱着莫绝的他，怎么会让诋毁莫绝的人活着？

莫绝和柯凤炎躺在床上缠着二人的头发，美人玩的高兴。

“相公，我们这算不算是结发？”

青丝散落在床上，缠在身上，是那样的妖娆。

柯凤炎摸着如绸缎般的肌|肤，道，“朕与绝儿是结发。”

“呵呵。”莫绝嫣红的唇向上翘了翘，“莫绝要每晚都这样睡。好不好？”

“好。”柯凤炎宠溺的点了点他小巧的鼻子。

莫绝似乎还不满意，接着说，“日后我们出去游玩的时候，我也要整日这样，好不好？”

白天也结发出门？这想法很新鲜，柯凤炎想了一下就觉得有意思。

莫绝见他犹豫，立刻不满起来，捏了柯凤炎的手一下，“好不好？”

敌不过他的撒娇，柯凤炎爱怜的摸了摸他的手，“好好，绝儿说什么都好。”

美人这才满意，将小巧的下巴抵在柯凤炎的胸膛上，笑弯了眼睛，“这还差不多。”

见莫绝笑的开怀，柯凤炎也跟着开心起来，可是冷不丁想起了平贵嫔的话，心下犯堵。

“绝儿，这平贵嫔……”

还没说完的话被莫绝用食指抵住了，委屈的道，“相公，晚上的时候我们不提别人，好吗？”

柯凤炎心疼的亲了亲嘴上的手指，心里有了决定。那就是无论如何都不能轻易饶过诋毁过莫绝的人。不管是谁都不能伤害莫绝一丝一毫。

殊不知。最伤莫绝的不就是他吗？这一点，柯凤炎目前还是不知晓的。

莫绝不让柯凤炎说平贵嫔，恰恰显出了他的无辜，这一点运用的恰到好处，柯凤炎当然想不到他的美人会这般聪慧。

第二日，柯凤炎就赐了冷宫的平贵嫔一杯毒酒，七日毒。顾名思义，中此毒的人会受尽七日的折磨才会死去。这一次柯凤炎是动了真怒了，丝毫不在意平贵嫔曾是他的妃子这件事。

第七日的时候，安妃亲自去送平贵嫔最后一程。见正在受毒酒折磨的人，安妃连眉头都没皱一下。

“你害我？”平贵嫔恶狠狠的盯着安妃。

“不是本宫害你，而是你心术不正。”

安妃坐在椅子上，轻言道，“若不是贵嫔心存歹念，又如何落到今日的下场？”

“你这贱|人！你以为没人知道你觊觎皇贵君吗？哈哈笑话！”平贵嫔浑身疼的冒着冷汗，“若是皇贵君知道你这心思，你说他会怎么看你？”

这句话戳到了安妃的痛脚了。

“本宫是皇上的妃子，皇贵君是皇上的男妃。我们之间就如兄妹。”

“哈哈哈，兄妹，亏你说的出口，皇贵君一定会知道的！”

“皇贵君如今是絮儿的父君，本宫很知足了。”安妃的思绪飘远，彷佛回到了还是十几岁的时候，“人呢，总是要看清现实，不是自己的就不要去妄想。”

说罢看着蜷伏在地上的平贵嫔，“不然，不就是贵嫔这下场吗。”

说完这句话的安妃诡异的笑了，让平贵嫔不禁罗嗦了一下。

“贵嫔放心吧，任何用这件事想对皇贵君不利的人，本宫就会让他……”歪头看了眼平贵嫔，伸手戳了戳她的脸，“和贵嫔一样，永远说不了话，哈哈，哈哈哈。”

平贵嫔拼尽最后一丝力气，嘶哑的尖叫，“安妃你不得好死――――”

安妃从她的身体跨了过去，“现在不得好死不正是你吗？”

跨出阴暗的冷宫，身后的平贵嫔已经成了一具尸体。

安妃头也不回，默默的念道，“本宫的日后下场又会如何？”

第29章 【莫绝】平静

又是一年的秋天，红叶再一次飘满了整个太液宫。

莫绝一个人漫步在不小的园子里，后面跟着的是糖串儿。

白白的糖串儿一下一下扇着翅膀，欢快的样子让莫绝不觉的愉快起来。

身穿紫色的衣袍，领口和袖口是用金线钩着，使整个人华贵起来，尤其是配上似雪的肌|肤，真真的可远观不可亵|玩焉。

美人微微低头，领口露出一点春|光。一旁的糖串儿咕咕的叫了起来，难道鸟兽也爱美？

美人捡起了一片红叶，捏在指上，美人眼中的温柔足以让人沉醉，哪怕是醉死在里面都心甘情愿。

红叶啊红叶，你是何等的荣幸，可以亲吻美人的手。

不知何时出现的柯凤炎轻轻的从后面环住了美人，蹭着他的耳后，“绝儿，绝儿。”

美人阖上了眼睫，将那含水般的眸子藏了起来。轻轻的向后靠着，莫绝放松身体依着柯凤炎。

一身明黄的柯凤炎更是英俊非凡，搂着怀里紫衣的人儿，二人竟是那般的和谐。

这人间仿佛是静止的，充斥着耳膜的只有鸟儿的歌声；吸入胸腔的是落花最后的芬芳；划过肌|肤的是秋天片片的红叶……

二人就这般相拥着，不用任何言语，他的心意他清楚，他的情意他也知晓。彼此的无奈和这一刻的静谧比起来，真真的不算什么。

“绝儿，我们出去走走可好？”柯凤炎捋起莫绝一撮发，道。

美人微微睁开了眼睛，看了眼天色，“好。”

莫绝的心里清楚，此时的柯凤炎是用一个帝王的身份爱着他，以往的柯凤炎是以一个男人的身份爱着他。

带了几个暗卫之后就乔装出现在了繁华的京城。

多久没有一起上街游玩了呢？莫绝不愿去想，柯凤炎则是想不起来。在一家卖肉的摊子上，商家和买家在讨价还价，莫绝只觉得很有趣，拉着柯凤炎在一旁看着。

两个大汉发现自己被美人看着的时候，顿时红了脸，买家拿了肉就匆匆的跑了，商家嘿嘿一笑继续切肉了。

柯凤炎知道自己的美人让别人看了去，心里一阵泛酸。牵起莫绝的手就到了对面的一家酒肆里。

“两壶花雕，两份牛肉，两份下酒菜。”柯凤炎点菜。

店里许久不来莫绝这般的美人，一下子围满了人。柯凤炎心里直沤，应该给莫绝易容下在出来的。

莫绝则是不在意，津津有味的喝着花雕。一片红晕就这么爬上了美人的脸，“呵呵，这花雕不错。”

柯凤炎浅尝了一口，也称赞道，“不错。”

他们低声交流着什么，逗的莫绝发出一阵阵轻笑声。让一个坐在窗边的人看了去。

“这位兄台，过来饮一杯可好？”莫绝也不看那人，就这么举着酒杯说道。

那人心下知道自己被发现了去，索性豪爽的走了过来，敬了莫绝一杯。

“这位公子，请！”

很斯文，莫绝瞥了他一眼，发现他还是很俊秀的，浓浓的眉毛，深邃的眼眸，周身散发的气质让人不觉的想要亲近。

柯凤炎也在打量着眼前的男子，这绝不是一个普通的男子。

这个突来的男子其实一早是被柯凤炎吸引了去，明明有着霸气，却很好的隐藏起来的人绝不是一个池中物。

‘这个人，会是谁呢？’这是三人的疑问。

“呵呵，如此喝酒未免无趣。”莫绝看着坐下的男子道。

“哦？难道美人在怀才会畅饮？”男子说的话明明是戏谑的，可是莫绝看不出一丝不尊重来。

“呵呵。”莫绝低低的笑着。

倒是一旁的柯凤炎开口道，“兄台莫非也是爱美之人？”

细细的品味着花雕，男子炯炯的看着柯凤炎，“这花雕酒好是好，就是淡了些。就好比美人吧，美是美，若是浓烈一点是不是更好？”

“兄台好品味。”柯凤炎拿起酒杯饮了一口，“适合自己的才是最好的。”

二人含沙射影的说了一通，莫绝听的是昏昏欲睡。轻轻倚在柯凤炎的身上，像是很累的样子。

那男子倒是识趣，起身拱了拱手道，“不打搅二位了，有缘再会。”

柯凤炎也拱了拱手，“很期待下一次的相遇。”

两个同样霸气的男人，交流的目光中，有着一丝他人不明的挑衅。

待那人离开后，莫绝低声道，“我们要准备迎战了。”

柯凤炎嗯了一声。这人不是柯朝人，会是谁呢？

一个月之后，烛怜封为正一品礼君，封号‘怜’；四皇子的父君流丹封为从一品‘流昔先生’；董子沁封为正二品君，封号‘董’。

董子沁能升的如此之快最主要的原因是他抚养了大皇子。经过莫绝的试探，此人可用。而此时后宫也静了下来，原先屹立不倒的三个妃子，淑妃唐氏、赵妃赵氏、张昭仪张氏都已经从这个后宫匿迹了。如今崛起的是安妃、吉妃、祥修仪。三位孕有皇子的女妃。其中安妃对莫绝忠心不二；吉妃对流丹感激不尽；祥修仪还算比较安分。

低等的妃子似乎有些蠢蠢欲动了。毕竟这后宫人数还是比较单薄的，想要得到宠爱的人却有很多。

莫绝整理后宫已经有一段时日了，那么接下来他也不会让不安分的人出来捣乱。他压制着后妃晋升，位份低的人面圣的机会就相对少了很多。

莫绝知晓，内忧解决了之后接下来的就是外患了。柯凤炎也忙着战事，无心于后宫。加上一连四位皇子，他也不需要继续宠女妃了。

接下来，就是统一这乱世的时候了。

第30章 【莫绝】番外―夺帝

这一年，十八岁的柯凤炎还是太子。

皇上的身体越来越差，几个比柯凤炎年长的皇子觊觎着这皇位。其中以三王爷柯凤袭为首，二王爷、四王爷为辅形成了一个官派。

三王爷柯凤袭自小也是皇上宠爱的皇子，小小的年纪已经随兵打仗，获得了几场不小的胜利，在士兵的眼里，他是一个有谋略有担当的王爷，并且愿意追随他。只是性情有些暴戾，传言曾经有个文官不知怎么开罪他了，当晚柯凤袭就派人去将那人的首级取了来，为此，百姓提到三王爷的时候均是面露惧色。

后来的柯凤炎也立过不小的军功，并且心善很得皇上的心。皇上就将太子之位传给了他。原本三王爷是太子的不二人选，半路杀出了个程咬金之后他更是不服。

皇上对这一切都看在眼里，只是没点破。他的儿子他心里清楚的很。自古皇上不会干预皇子们的争位，强者得天下是不变的定律，皇上不会去破坏这定律的。

直到皇上驾崩的时候，终于按捺不住的三王爷发起了兵变，誓要夺回这属于自己的天下。

一早就知道三王爷不会罢休的柯凤炎也准备好了迎接这场战斗。这一夜，宫里被四处的火光点亮了。

三王爷已经逼到了柯凤炎的正宫。

“柯凤炎！你窜本王的皇位，今夜本王就要夺回这属于本王的东西。”穿着盔甲的三王爷倜傥非凡，周身散发的气质更是让人不敢接近。

柯凤炎只是命人打开了殿门，他坐在主位上，盯着自己的这位皇兄半晌，开口道。

“三皇兄何不进来一叙，以表我们兄弟间的情谊？”

拿着兵器的三王爷迈着大步走了进来，周围的亲信都暗示他以免有诈，可是三王爷并不介意。就是这份气魄也足以让柯凤炎正视他起来。

“今儿个月色可真好，三皇兄怎么忍心搅了这份清净呢？”

“皇弟若是喜欢这月色，那也只能留到来生再看了。”

柯凤炎摇着头，惋惜道，“皇兄何苦要逼死亲兄弟？”

“自古皇位只有一个，能登上它的人也只有一个。而这，皇弟恐怕是坐不起的。”三王爷亮出了手里的兵剑，直指柯凤炎。

“父皇立的太子是我，皇兄。”柯凤炎面无表情，只是陈述了一个事实。

“可真天下要拥的是本王！”三王爷指着不远处的兵马，“这些都是紧随本王出生入死的兄弟，也是要拥本王登位的将士！”

“皇兄如何得知就没有和我出生入死的将士呢？”柯凤炎回身抽出宝剑来，与三王爷对视，“皇兄是良将，这一点不光我清楚，父皇更是知晓。”

“哈哈哈。”三王爷挥着兵剑就向柯凤炎劈来，“这宫里宫外都是本王的人，皇弟还是乖乖受死比较好。”

柯凤炎不答，只是与他斗起武来。已经二十多岁的三王爷明显比柯凤炎强壮的多，但是论武艺的话，柯凤炎不会输。

一个白光划过，柯凤炎微微低头躲了过去，于此同时对着三王爷的腰处就是一劈，划开了厚实的盔甲。

“皇兄，我劝你现在收手。”收回了剑，柯凤炎的眼神犀利。

“皇兄有所不知，今日我闲来无聊就让五皇兄来叙旧了。”

“什么？”三王爷眼里的杀意更浓，“他在哪？”

五王爷柯凤凛，是所以王爷中比较文生的一个，自小不爱兵法爱医术，有子如此先皇也不强求，还给他派了德高的御医传授医术。五王爷的母妃是异族女子，他也继承了母亲的特质，生的俊眉，不似柯氏男子般强壮。

三王爷从小就护着这个长得像个娃娃般的皇弟，对人很凶的他，只有见到了柯凤凛的时候才会露出了温柔的一面。

五王爷性情温和对人也很友善，柯凤炎小时候也是很喜欢这个温文的皇兄。

“三皇兄莫急，我怎么也不会伤害到五皇兄的。”柯凤炎从袖中掏出了一枚玉佩递到了三王爷的面前，“五皇兄现下是睡着了，毕竟天色已晚。”

三王爷急的发疯，他明明是让人带着凛儿离开了这京城，等自己事成之后再去寻他回来，怎么就让柯凤炎给捉了去？凛儿并不知晓三王爷意图篡位的事。

生生的将手里的兵剑给握断了，三王爷不知用了多大的力气。

“你以为万无一失了吗？”三王爷伸出满是血迹的手指着柯凤炎道，“若是凛儿有个什么，你和你的娘，都别想在这世上活着了！”

提到了自己的母亲，柯凤炎的声音也冷了下来，“皇兄这是执迷不悟了？”

“怎么皇弟以为太妃现在在何处？长门宫吗？”

柯凤炎暗叫不好，立刻发出了信号，唤出了一批批暗卫。

“将屋外反抗的人，杀！”

暗卫得了令，立刻去执行。

“就这点人马也想破我的百万大军？”三王爷不屑道。

柯凤炎散发着王者的气息一步一步的走近了三王爷。

“皇兄你可以回头看看你的兵。”

三王爷猛的回头，见他的几个亲信都被绑了起来，身后的士兵也都面面相觑，不知所措的看着他。

这时大王爷从士兵里走了出来。

“先皇当年立的太子是柯凤炎，如今再过两日也是新皇登基的日子了。各位将士们，你们追随的不是柯朝的君王吗？”大王爷抖出了先皇留的遗诏，“这是先皇留的遗诏，立柯凤炎为下一代的君王。”

说罢便念了起来，一甘忠心的士兵纷纷的跪了下去。也有些执迷不悟的大呼是柯凤炎夺了他们三王爷的江山。

而说出这些话的人，柯凤炎用他的方式让他们永远闭了嘴。

此时的柯凤炎有的不仅仅是一个王者的风范了，他更多的是一种杀虐。

“不尊皇令者，杀无赦！”

三王爷并不理会这些，而是举起剑就刺向了柯凤炎，“今日本王必杀你！”

这一次柯凤炎没有亲自动手，而是一旁的暗卫出手击退了三王爷。柯凤炎邪邪的弯起了唇，“你难道不想知道你的凛儿的下落吗？”

三王爷这个时候一个闪神，被暗卫一剑刺入了胸膛……

已经过了六年了，柯凤炎还是时不时地梦到那时的三王爷，他最后闭上眼睛的时候都不知道柯凤凛的下落……

后来参与其中的二王爷、四王爷被发配了边疆，在途中遇到抢匪，被杀害了。大王爷请求做了逍遥王爷，远离京城远离纷争。五王爷柯凤凛则是做了江湖郎中了，从此游历四海，永不回京……

第31章 【乱世】央殇

已经是秋天了，可这江南的镇里还是温暖如春。

静无波澜的湖心有一叶扁舟，轻轻扬扬的摇曳着，彷佛不忍心划破这湖水的宁静。更让人不忍心打扰的则是小舟里假寐的美人。

一身如雪般的长衫松松散散的着在美人的身上，腰带是镶了金线的真丝绸，一柄镶玉的扇子遮住了惹人遐思的容颜。微风拂过，带起屡屡青丝，激起观望之人万般心思。而睡梦中的美人却浑然不知不远处有个男子正痴痴的望着他。

船头有一个白净的男子轻轻的摇着桨，男子长的很清秀，看样子不像是船夫。

不知是太阳刺痛了眼睛，还是美人睡饱了，抖了抖睫羽，美人睁开了惑人的眼。

“霜儿。”美人掩唇打了个呵欠。

“公子，你可要用膳？”放下船桨的叫做霜儿的男子走进船舱端出了一些简单的饭食来。

美人不满的嘟嘟嘴，撇过了头，不看饭桌一眼，“我不要吃这些。”

“公子，是你要在这湖上悠哉的，不靠岸的话怎么有新鲜的饭吃？”

“可是都吃了好几天了。”

霜儿冷冰冰一张脸，“那就请公子选择是快点靠岸，还是继续悠哉吧。”

美人转过头来，一脸幽怨的看着霜儿，“就不能捉几条鱼上来烤着吃吗？”

霜儿端起了碗筷，不紧不慢的吃着，“不能。”

“好霜儿。”美人撒娇。

霜儿不为所动，继续吃着自己的饭食。

“霜……儿……”美人再一次撒娇。

霜儿叹了一口气，道，“公子，霜儿只是一个小奴，你这般姿态或许只对皇上有效。”

面前的美人不是别人，正是当朝的皇贵君――莫绝。

这唤作霜儿的男子是莫绝的贴身内侍，智囊玉霜。

美人怨念的拿起了一个糕点，愤恨的塞进了口中。

同样地，这一幕也被远处立在树枝上的人看的一清二楚。看到美人吃糕点的样子，让他只想将美人抱在怀里，亲自喂他。

莫绝为何不在宫中？原来此时柯朝和祈朝正都想夺南国这块肥肉。对于柯朝来说，南国虽然是小国，但攻打起来还是胜算不多的，尤其是后面还有个祈朝虎视眈眈，一个不小心的话可真是赔了夫人又折兵的。

柯凤炎这边还想吞下西国，于是莫绝献上了一计，那就是由他从南国的内部着手，让南国自己归顺；给人造成的假象就是柯凤炎要收复的是西国，对南国则是不上心。

柯凤炎本不同意莫绝这么冒险的。

“绝儿，你……”

“我要去。”莫绝表现出从未有过的认真，“今昔不同往日，皇上。如今是我柯朝的关键时期。”

莫绝打开了地图，一句一句的解释道，“你看，东国已经皈依我朝了；与我们相邻的南国此时正被祈朝觊觎，唇亡齿寒，南朝若是被吞，我朝就会有无尽的麻烦。”

“祈朝一早就存了吞掉南国的心思，可至今没有成功，就说明南国没我们想象中的那么弱。”莫绝抬起头看着柯凤炎，“而且祈朝一直没攻打南国的另一个原因就是，在背后的我朝。他们也担心我朝会出其不意的攻打他们。”

“所以朕去收复西国，让祈朝放松警惕。”柯凤炎看着版图，皱起了眉。“同时收复两个国家的话，对我们的影响也是不小的。”

莫绝点头，“因此，我们才要不动一丝武力就要拿下南国。”

莫绝这一招，便是――声东击西。

“绝儿。这太危险了。”柯凤炎还是不赞成莫绝做这么危险的事情。

“皇上，我是男人。是男儿就想要报效国家。”莫绝的眼睛亮亮的，里面的光芒深深的吸引着柯凤炎，他的绝儿是一个有抱负的男人。

“话虽如此。”柯凤炎叹了一口气，抚着莫绝的发，“我会派人跟着你，一旦有危险就及时的退出来，明白吗？”

“还是暗卫吧，我只打算带一个随行的人。”莫绝笑道，“人多反而容易引人注目。”

于是这事就这么定了下来。

已经到南国了，可此刻的莫绝却像是郊游般的惬意，他一早就留意到不远处盯着自己的人了，也不在意，而是自顾自的逗乐。

直到靠岸的时候，那一直窥着莫绝男子果不其然的站在岸口等着他。

“这位公子，可是外乡人？”

眼前的男子身材魁梧，眉宇之间透着一股爽直，开口说话的时候眼睛不离莫绝一毫。

“恩。”一边的霜儿回答了一句，就引着莫绝离开。

“在下是本镇的人，对这里很熟悉，如若公子不嫌弃的话，就由在下做引路如何？”那人丝毫不被莫绝的冷淡击退，而是乘上追击。

此时莫绝也开始正视眼前的男子了，半晌，才开口道，“不了。”

就这么拒绝了这个男人。莫绝万般风|情中透着一股绝情。

和霜儿来到一家客栈里，要了一间上房。谁知那男子也跟着进来了。

“两位只要一间上房？”眼里的惊讶毫不掩饰。

“这家客栈只有两间房了，难道这位兄台想另寻一家？”莫绝留下了一句惹人回味的话就走上楼去。留下了发愣的男子立在掌柜前。

关上房门之后，霜儿压低了声音说，“公子打算从这个男人处入手？”

“计划比想象的顺利，我以为会先会会南国的军师魏离的，没想到……”莫绝嘴角露出一抹坏笑，“霜儿知道此人是谁吗？”

霜儿倒了杯茶水，抿了一口，“南国的君王，央殇。”

“啊？你知道啊。”莫绝遗憾的耸了耸肩，“还想逗逗你的。”

“公子不是打算色|诱吗？”霜儿哧了一声，不以为意。

“本公子真是给你惯坏了！”莫绝瞪起了眼睛，“什么色|诱？说的好低|俗！”

“那是什么？”

莫绝看着屋中央盛满热水的浴桶，褪去了外衫，媚了霜儿一眼，“姜太公钓鱼愿者上钩而已。”

抬起玉足慢慢的踏了进去，莫绝舒爽的低叹了一声，“他可是我柯朝未来的王族呢，呵呵呵。”

第32章 【乱世】迎战

经过央殇不懈的努力，终于在第七日有幸和美人一起喝酒了。

酒过三巡，美人微醉。半睁半闭的美目惹的央殇心里痒痒的。

“在下还不知道兄台怎么称呼？”央殇想要知道美人的名讳。

“呵呵，红枫。”莫绝说出了一个代名。

枫树，红叶，是与柯凤炎结下一世情的见证人。

“红枫，红枫。”央殇低声的念了遍，随后又接着问道，“红枫公子来南国是为了何事？”

美人捻起酒杯，眼波流转，“寻一份好差事，安家立业。”

“宫里正在招一名画师，不知可否和你心意？”央殇心下已经计算好，先将美人拉到身边在做打算。

“画师？呵呵。”美人低低的笑了起来，“我只画美人和美景的。”

“这个好说。那么明日在下就为红枫公子引荐吧。”

莫绝倾身上前，问道，“你是谁？”

是你是谁，而不是你叫什么。

被问之人也不打算隐瞒，直接报上了名讳，“央殇。”

“央大哥……”美人吐出了这三个字的时候就倒在了一旁的霜儿身上。

霜儿架住了美人，道，“我家公子酒量不好，已经昏睡过去，央公子若是没事，那就明日见吧。”

被下了逐客令的央殇也不恼，别有深意的看了眼美人之后就离开看了。

待人走远了之后，霜儿对还挂在自己身上的人说，“起来吧，人没影了。”

“呵呵。”美人舒展了一个懒腰，坐下喝了口茶，“耽误了七日了，接下来得抓紧了。”

“公子说的极是。这南国的君主似乎对战事并不上心，但是若是要他像我们称臣也不是那么容易的。”霜儿分析道，“公子不是要把利害关系都说与他听吧。”

“怎么会。”莫绝受不了的瞥了霜儿一眼，“你这智囊怎么变的笨起来了？”

“那公子……”

这时莫绝换上了一副兴奋的样子，“先去祸祸他的后宫，在去挑唆他与祈朝的关系……”

“别忘了还有他们的军师魏离。”霜儿适当的时候打击了他一下。

说到军师魏离，莫绝也是有些头疼。此人可以说是南国的智者，为央殇献了不少计策，也救于南国于水火之中许多次，可以说是南国的恩人。

但是同样地也是莫绝他们最大的敌人。

“这个魏离……”莫绝似是想起了什么般，“我们还见过一面呢，只希望他别记起我。”

“依公子的容貌，想让人不记得都难。”霜儿叫了店小二将外厅的一桌饭菜收下去。

莫绝呵呵的笑着，“记得也无妨，这样也许会更好玩。”

第二日午时的时候，央殇来请莫绝进宫。

门外停着马车，央殇掀开帘子，让莫绝扶着他的手臂上去。

莫绝束起的青丝有几缕刮到了央殇的脸上，后者一个闪神的功夫莫绝已然跳上了车上，车内传来了他的嬉笑声，“央大哥不必如此，小弟不是柔弱女子。”

央殇也豪爽的大笑起来，“好！是为兄的对不住红枫兄弟了！他日必定领罚。”

说着也钻进了马车里，坐到了莫绝的对面。

“不知道央大哥是要带小弟去见谁？”莫绝垂下眼睫，心道，最好是魏离。

“我朝天子的心腹，魏离。”

好！莫绝掩下要笑的欲|望，只是点了点头。心里盘算着一会该如何应对魏离，此人不是一个简单的对手，要得到他的信任几乎是不可能的，但是若是用利益关系相制和的话……

只顾看美人的央殇自然是不知道美人想的是什么了，不知道这算不算是引狼如门。

“央大哥，这宫里的规矩多吗？”美人微微皱眉。

怕美人因为规矩多而不留下的央殇，连忙摇头，“不多的，红枫兄弟就当作在自己家就好。”

“呵呵，自己家？我可没有一个皇宫这么大的家啊。”

“呵呵呵、红枫兄弟说的是。”央殇干咳了几声。

“央大哥叫我红枫就好。”美人靠在了车上，闭起了眼睛，喃喃道，“若是到了，还请央大哥叫醒我。”

“恩，红枫你休息吧。”被一声声央大哥叫的心里痒痒的，央殇就这般痴痴的笑了。

在一旁看着的霜儿心里发冷，色字头上果然有一把刀。

昨晚接到了柯凤炎的密函，他在西国安插的眼线已经把那边的情况传了过来，西国皇帝病重，欲将位子传给太子―明兮，同样地，有几个王爷不服，欲争夺这王位。所有的皇家出现的问题无非就是这张龙椅，柯凤炎对此只是冷笑。

现在正是他们政基不稳的时候，若是利用这个空挡补上一刀的话，西国必定吞下。柯凤炎也在一旁做着准备，现在已经派使者过去，跟他们说了一统天下的事，若是就此西国归顺，柯朝绝不会碰他们一分一毫，从此就是一国人。

当然依老皇帝的脾性这个是行不通的，他兢兢业业一生，怎么在自己生命最后的一段给自己摸了黑！

而柯凤炎也是清楚的，他还给西国的太子明兮发了一封密函，说是愿意助他一臂之力登上王位，条件就是归顺柯朝。

西国其他王爷勇的勇，谋的谋，凭养尊处优的明兮想安稳的坐在这龙椅之上还是有困难的。但是要他一登基就将国家交出去，对他也十分不利，会被世人所不齿。

于是明兮就在考虑，自己究竟该怎么做。明兮深知他几位兄长的性子，抢了他的皇位之后必定会杀他以绝后患。

而柯凤炎给的条件除了保他的王位之外，就是善待他的百姓，他们王族的尊贵不会被打破，封为柯朝的王族。与柯氏王爷平坐。只要他们不作乱，那么就是世代无忧。相对的，他们要撤销自己的兵权。

明兮是一个十六岁的少年，有些事还是知晓的，比如这纷乱的天下最终要统一的，比如他并不喜欢打打杀杀。他同时也知晓，若是自己不同意的话，柯凤炎也会发兵攻打他们西国。

第33章 【乱世】进宫

南国皇宫的御花园中，两名男子正在对弈。

穿着红衣的美人似乎并不介意输赢，一边吃着手边的点心，一边执着黑子。而坐在他对面的男子则是一边看着美人吃点心，一边执着白子。

“魏大人，该你了。”美人提醒了一句。

“呵呵，我认输。红枫公子好棋艺。”魏离拱了拱手。

美人眯了眯眼睛，单手支着下颚，询问，“宫里不是招画师吗？怎么改成棋士了？”

“红枫公子自然是画师的上上人选，在下拉着公子下棋无非是个人喜好而已。”魏离吹了吹手里的茶，“能再见到公子，可真是缘分。”

莫绝冲他一笑，“呵呵，这宫里的点心味道真不错。”

“红枫公子若是喜欢就让御膳房多做些送来。”

魏离对莫绝还是很戒备的，那日在酒肆的初遇、他身边的柯凤炎都昭示着红枫这人不是一个简单的谋生者。

而且还是在柯朝的都城里，这一点就更加可疑了。不是没怀疑过莫绝的身份，只是想不到莫绝是皇宫里的人。

与此同时，莫绝开口道，“那日在柯朝的都城里见过魏大人，大人是去游玩？”

没想到自己会被将了一军的魏离神秘的说道，“红枫公子是柯朝人士吧。”

“没错。”莫绝丝毫不隐瞒，闪亮亮的大眼睛看不出一丝谎言。

魏离顿时对他产生了兴趣，初时莫绝的时候，他是妖媚的；再遇的时候他的精干的。聊过之后发现他透着一股纯粹，一股让人无法怀疑他的纯粹。

“难道我是柯朝人就不可以来贵国谋生吗？”莫绝闪着水汪汪的大眼睛先看了看魏离，随后又转头抿唇望着不远处看着二人的央殇。

央殇马上坐不住了，连忙过来安慰莫绝，同时瞪了魏离好几眼。魏离也有一瞬间觉得自己有了负罪感，但是心里的不安随后战胜了负罪感。

“红枫，魏离逗你呢，你就是南国第一画师！”皇帝开口，那可真就是金口玉言。日后的莫绝在江湖上有了属于自己的名号――第一画师红枫公子。

得到了央殇的承诺，莫绝终于释怀的笑了出来。

见到美人的笑容，央殇也跟着嘿嘿的笑了起来，一旁的魏离却在心里直叹气，自家主子这般贪色，作为心腹的自己又能如何？

“霜儿，去准备下，今日第一次进宫，我先简单画上一幅吧。”

霜儿麻利的展开了宣纸，研好了磨，将笔递给了莫绝。

莫绝收起了刚刚的嬉笑，随后换上了一副不容人打扰的认真，站在桌子前，右手执起笔在纸的中央落下第一笔……没有实物，莫绝全凭自己的想象在作画，每一笔都是柔中带韧，每一笔就恰到好处。

央殇悄悄的走到莫绝身后，想看他画了什么。

洁白的纸上画着的是一叶扁舟，四周的景色被黑色的墨勾画出来，静静的湖泊激起小小的水波、在秋风中摇曳的柳树、在空中半旋着的鸟儿，栩栩如生。

央殇一下子就被吸了进去，好写意的景色！这是他第一次见到莫绝的情景，那日自己站在远处的树枝上远眺就是被这景色吸引了，后来发现了睡在小舟里的莫绝，就真真的移不开眼了。

景色如画，迷人。人比景美，醉人。

画中的小舟里原本熟睡的美人却是站在船头，只留给一个背影，像是望着远处的什么一般。

“红枫，这……”央殇忍不住去询问莫绝。

莫绝画完美人的最后一缕青丝，在旁边的填了一首小诗：

话小舟，红枫

江南风光好，湖中摆舟飘。

眺望林深处，竖笛把歌谣。

“好一句竖笛把歌谣！”央殇拍掌称赞，“红枫把这画送给为兄可好？”

莫绝将画纸拿起递给了他，“请。”

“哈哈哈。”央殇得到了美人的作画更是美的不着边际了，当下就传来了小太监，“找人给裱起来的，小心点，破了一点唯你们是问。”

小太监领了命就小心翼翼捧着画褪下了。

莫绝对这一切彷佛并不上心，自顾自的喝着茶。

“红枫，你画的可是那日？”

“可以是，也可以不是。”莫绝低低的笑了出声，“景色是那日的，但笛音……一直在湖上飘着，有的时候傍晚会听到林子里传来的笛声，很动听。”

“红枫公子好兴致。”魏离见识过莫绝的画之后也心生敬佩，能做出那般画的人，必定是个雅士。

莫绝今日算是给人一个新的印象，接下来就是正事了。有些事情总是要循序渐进的。

晚上，霜儿给莫绝泡好了药浴，“公子，可以了。”

莫绝美人散了发，丝毫不在意霜儿在一旁，就这么褪去了衣衫，步入了浴桶中。

“公子，皇上让暗卫给的药……”

“倒了吧，不用询问我了。”莫绝闭上了眼睛，享受着水温。

“公子打算什么时候告诉皇上你其实没有醉相依？”

一提到这个莫绝就一阵心痛，眉头一缩，“怎么能没中呢？只是那毒对我没效而已。”

墨色的青丝飘散在浴桶外边，莫绝睁开了眼睛，望向霜儿的眼里是一种让人心痛的疼。

“霜儿，有些事我必须要去淡忘。”

“公子认为你可以忘得了？”

“忘不了啊……”捋起水扑到了俊美的脸上，莫绝的声音很低，低的霜儿以为他是不是哭了。

“我总是不能恨他，不是吗？”

不能恨他，抑或是恨不起来，不管那人对自己做了什么，都能一笑而过。似乎只要那人一日没恢复记忆，自己就如这般一个人心痛。

“公子……”霜儿站到了莫绝身后，白|皙的双手蒙上了他的眼睛，感受着掌心传来的睫毛的颤抖，“不要让自己太辛苦。”

“呵呵……”莫绝靠着身后的霜儿，“让你担心了，霜儿。”

玉霜叹了一口气，“我和冰、雪、露都很担心你。毕竟我们五人是一起长大的。”

“我知晓的，你们于我就是兄弟姐妹。”

“你要为他夺这天下，我们就是拼死也会帮你完成心愿；你要离开他的话，我们也会誓死追随着。所以，”霜儿顿了一下，说道，“你总要记得，我们不能失去你。”

不能失去你，无关爱情。他们有的是一种心灵上的相会，一种长久以来的情谊。

有友如此，莫绝已然知足。

第34章 【乱世】引题

莫绝悠闲的做起了画师――红枫公子。

这日他在院子里作画，用了一个时辰把画完成了，松了一口气般的坐到了软榻上。

“霜儿，过来给我捏捏。”

霜儿放下手里的书，白皙的双手搭在了莫绝的肩上，“公子，这力道如何？”

“左边在重点，对对，就是这样。”莫绝舒服的呼出了一口气，“霜儿的手艺越来越好了。”

闭着眼睛享受着的莫绝嘴角别有深意的一笑，霜儿看到他这笑容，当下就四处看了看，在拐角处有几个后妃模样的人走了进来。

霜儿就当作没看到一般继续给莫绝按摩着肩膀。

一个宫女模样的女子厉声道，“还不见过吴妃娘娘和孙妃娘娘！”

原来这后宫传出了皇上豢养了一个男宠的谣言，还赐了其一座院子，赐名‘枫居’。南国还没有男妃，谁也不知道这男宠会不会有一日做了后妃。

于是这吴妃和孙妃今日就是来会会这个圣宠正隆的‘男宠’。

她们刚进院子就看见一个穿着红衣的男子躺在软榻上，用扇子遮住了阳光，让人看不见他的相貌，看样子是在小憩。露在外面的肌|肤竟比女子还要白嫩上几分。

霜儿见来人似乎不善，便开口道，“我家公子刚进宫做画师，没想到会有娘娘造访，不周之处还望娘娘海涵。”

一席话说的毫无漏洞。这座院落虽然在后宫里，但是没有央殇的允许后妃是不可到此的。女妃来见一个男子本就是于理不合，她们又如何去挑剔莫绝？

“本宫听闻红枫公子的画，意韵十足，不知今日是否得眼一见呢。”吴妃看起来比较温婉。

霜儿代为回答道，“可以。”

莫绝还是没有起来，这让两个妃子十分的不快，孙妃道，“听闻红枫公子只画美景和美人，不知道我和吴妃妹妹有没有幸让公子一画呢？”

“这……”霜儿打量了一下两个女妃，是不俗的女子，但是和‘美’字……相差甚远。

“两位娘娘还是……请回吧。”霜儿不留情的拒绝了他们。

如此一来，这两个女妃想不急都难，当下就要让人严惩不敬的霜儿，在他们要动手的时候，莫绝阖上了手里的纸扇，让那如水的肌|肤得到了阳光的照顾。

美人不满的皱起了眉头，满是刚睡醒的惺忪，掩着红唇打了个呵欠，微微侧身的靠在了霜儿的身上，半睁着的凤眸盯着闹事的两个后妃，轻启朱唇，“红枫只画美人的规矩不可破。”

这话无疑是火上浇油。两个后妃从没见过如此美艳的人儿，尤其对方还是一个男人，这红衣的男子没有一丝女气，却比女子更能迷住男人。

难怪他只画美人，难怪自己入不了他的眼，她们心下黯然。

但是这口气若是就这么咽下的话，以后怎么在这争宠的后宫立足？“以红枫公子这般品貌，想必皇上是喜爱的紧吧，什么时候封个妃，我们就是自家人了。”孙妃的话比较恶毒。

美人有些不耐了，脸色沉了下来。

孙妃更是乘机而上，掩饰不住的嫉妒包围着她，“本宫还是劝你一句，尽快要个名分的好，若是到了年老色衰的时候，那可真是叫天天不灵了。”

“只怕我与他不需要这个来维系。”莫绝低下了头，在外人看来，那就是含羞的样子，只有霜儿憋笑个不停。

“你！”孙妃快步上前靠近了莫绝，伸出长长的指甲就要打下去，被从后院进来的央殇喝住了。

“放肆！”央殇大步上前抓住了孙妃的手，将她摔在地。回头看着莫绝，上下检查着，紧张的问，“红枫你没事吧。”

莫绝摇摇头，“央大哥放心，我没事。”

看莫绝也没受什么伤，央殇松了一口气，对跪在地上的两个女子道，“谁允许你们来此的？都给朕回去，没朕的允许不得跨出寝宫一步。”

央殇是皇帝的身份就此在莫绝面前暴露。

其实刚才莫绝看到央殇就要进来，才说出那句话激怒孙妃的。‘只怕我与他不需要这个来维系。’这句话本身就是模棱两可的不是吗？

莫绝的本意是，他们之间是兄弟，兄弟怎么会用男妃的名分来维系？

可听的人就会理解为，他们之间的感情很深，深到那些名分都是次要的地步。

显然央殇理解成第二个了，看向莫绝的眼神顿时柔和起来了。

“今日吓到了你吧。”

“呵呵。”莫绝摇头轻笑，“央大哥多虑，我不是那么容易吓到的。”

说着就坐了起来，笑的玩味，“若不是她俩，我还不知道央大哥是当今圣上。”

“咳咳。”央殇咳了两声，脸上微微一红，“我不知道该怎么和你说……”

“哎。”莫绝叹了一口气，“央大哥瞒的是，这知晓了你的身份，我也有些……惶恐。”

“枫儿就跟以前一般就好。”央殇一个着急把小名叫了出来。

莫绝一愣，央殇的脸更加的红了，“红、红枫。”

“呵呵。”莫绝弯着眼睛笑出了声，“央大哥这样叫我也好。”

没想到能得到美人的应允，央殇憨憨的跟着笑起来。

见他这副样子莫绝真的是很难跟刚才那个呵斥妃子的皇帝联系起来。

“枫儿，你这画的是什么？”央殇拿起桌子上的画，细细的品味起来。

一片树林，却在中间分出了好几条岔路来，十分的繁乱。还有些禽鸟不停的飞着，总之让人看了心里不舒服。

“禽鸟迷途。”莫绝说出了这四个字。

“这是何意？”

莫绝走到了央殇的身旁，看着他拿着的画，道，“这个树林有好多岔道，通往的地方都各不相同，这些鸟儿就是因为这个才迷路。若是树林只有一条路的话是不是就不会如此了？”

央殇点头。

莫绝接着说，“这里的鸟应该团结起来，若是大家齐心合力的话，多飞几次必定能分出这树林。”

“就好比这乱世，若是一直这般纷乱的话，迟早像这些禽鸟一般，乱成一盘沙。”莫绝将话题引向了重点。

“枫儿是说，统一天下？”

莫绝抬眼看着比自己高些的央殇，眼里的光芒闪闪，上翘着嘴唇，“没错。”

第35章 【乱世】游说

“那枫儿认为这天下应该由谁来统一呢？”

听完央殇的问题，莫绝也不急于回答，而是极为魅惑的一笑：

“这世间每个人都有属于自己的位子，就好比会带兵的是将军；会谋略的是军师；会为百姓疾苦而担忧的是父母官；会保卫疆土的士兵。”

“士兵让百姓们安心的生活；父母官得到了百姓的爱戴；将军得到了士兵的敬佩；军师为士兵做了作战计划……这一切都是一个链子，一个解不开链子，少了哪一个环节的都不会完整。”

莫绝继续道，“那么，将这条链子拴在手里是谁呢？”

央殇不见思索的道，“是天子。”

莫绝满意极了，他轻甩衣袂转身坐到了身后的椅子上，魅惑的眼眸此时散出一种不容人质疑的霸气，朱唇挑起。

“统一这天下就是有能力操控这一切的强者，是天子无疑。”

央殇真真的呆住了，他被眼前的莫绝迷惑了。一个人怎么会这么多方面？

可以魅惑、可以无暇、可以无辜、甚至可以如此的强势……

“现在天下分为五部分，柯朝、南国、祈朝、北国、西国。哪个国家最富足？哪个国家的兵力最强？东国已经归顺了柯朝，为统一迈出了第一步。统一这天下没什么不好，乱世乱世，遭殃的是百姓。不安的是民心。东国不是不好，红枫认为是他们的君主体谅百姓。东国归顺之后，百姓其乐融融，不必在遭受动乱之苦。”

一阵微风拂过，美人飘散的青丝追随着温柔的风，飘扬。

“有的王者喜欢战场，有的王者喜欢安乐的生活。有的王者想要的却只是天下太平。我想，央大哥是第二类君王。”

央殇此时的目光也坚毅起来，道，“没错。枫儿说的也都在理，只是……”

“卖国之事我南国的人做不到，红枫公子费心了。”

原来是魏离来了，恰好一进来就听到了莫绝的话，心里顿时烧起火来。

魏离的语气不耐，莫绝自然是知晓的，但是他没有就此放过这机会，“魏大人所言差已。这不是卖国，南国的一切都和一样。相反的，还会和各国互通有无，百姓生活的更是安谧。”

“国不国，家不家。哪来的安谧？”魏离的音调又提升了。

莫绝觉得有必要私下和魏离沟通好，现下不争这一时之气，所以他拂了拂自己的发，站了起来对央殇一笑。

“央大哥，我这画幅画竟然引出了这么个话题来。呵呵。”

央殇当然明白刚刚莫绝一番话的含义，他也知道莫绝绝不是普通的谋生者。只是他不想去点破，抑或不忍心去点破。

后来，央殇和魏离就离开了，莫绝走进了内室，拿出了纸张就要密函柯凤炎。

‘事情正在进行，顺利。勿忧。'

只有这十个字，能表相思否？放下笔的莫绝思绪飘远。

凤炎，凤炎，和你重逢的日子还有多久？

唤出了暗卫，将密函交给了他，如果可能，真想这一次就传给柯凤炎喜讯，不过应该不远了。

刚刚的央殇似乎已经动摇了，其实南国并不善战，若是真的打起来，那南国必定重伤。抑或是祈朝和柯朝打起来，夹在中间的南国也讨不到好处，两个大国都是为了争夺自己，不管是哪一个都不会放过自己。

央殇不恋战，但是并不代表他会拱手将国家交出去。这么久以来之所以可以平衡在这里，也是证明了央殇懂得利用柯朝和祈朝来相制约这一道理。

魏离跟到了央殇的御书房里。

“陛下，红枫留不得。”

央殇不语。

魏离继续劝道，“他是柯朝派来的。来乱我朝民心的。”

“你不是查了吗？柯朝没有这样的官员。”

“是没有这样的官员，可不代表不是其他什么人。陛下！”魏离对央殇行了一个大礼，“他今日的一番话足以判死罪了，教唆我朝臣服于柯朝。”

“可是他有一句话说的没错，这天下迟早要统一的。”

“士可杀不可辱，魏离就是死也要死在自己的领土上！”魏离红着眼睛，浑身颤抖着。

央殇闭上了眼睛，冲他挥了挥手，“你下去吧，朕知晓了。”

见说不动央殇，魏离愤愤的离去了。

单手掩着眼睛，央殇重重的叹了一口气。

枫儿啊枫儿，你究竟是谁。

央殇觉得自己越来越不了解红枫了，那样多变的一个人，让人抓不牢。

之后的几日央殇再也没踏入’枫居‘一步，每日沉浸在新封的妃子那里，不知是逃避自己还是逃避莫绝。

而这一切莫绝自然是知晓的，只是不愿分神去想罢了，一边的霜儿有些不解的道：

“公子，你还没看出这央殇对你的心意吗？”

莫绝低垂的眼睫轻轻的扇了扇，有些无情的说，“这种时候容不得私情。”

“话虽如此，但事成之后，公子心里怕是要难过的。”霜儿轻叹一口气，他了解莫绝，了解他其实很心软。

“虽不是公子有意招惹这人，但是只要公子用点心，谁又能逃出公子的手心？”

“呵呵。”莫绝放下手里的书，笑道，“原来我在霜儿的心里竟是这般完美。”

“柯凤炎是一个，这个和他有着同样身份的帝王央殇也不会例外。”霜儿摇了摇头，“真是……”

“呵呵，这天下恐怕只有霜儿敢叫他的名讳了。”莫绝打趣道。

霜儿倒是满不在乎的说，“反正人也不在。”

莫绝轻笑的背后竟是有些微涩，难道央殇对自己动了真情？应该不会，自古帝王多薄情，柯凤炎是最好的一个例子，才认识一个月的央殇又怎会对自己用情？

第36章 【乱世】挑明

柯朝的御书房里，柯凤炎正批阅着一本本奏章。

“陛下，西国太子已经有意归顺我朝了。”楚清逸楚太师面露喜色的向柯凤炎禀报。

楚清逸是柯凤炎年幼就相识的，登位之后一直是他的左膀右臂。此男子年纪比柯凤炎长几岁。

放下手里的奏章，柯凤炎抬起头来，“如此甚好。告诉明兮，西国老皇帝驾崩之时就是他登位之时。”

楚清逸领命，“那微臣这就与黄玄将军商议日后带兵助明兮攻打那些乱党的事。”

“清逸，明兮这太子也要防着，让他先将归顺书签了。”柯凤炎不允许一丝漏洞。

“臣知晓。”楚清逸拱手道，“陛下放心。”

“老皇帝病重，几位王爷自然是蠢蠢欲动。明兮知道自己的力量不足以斗过那些王爷，于是才会投靠我朝，但是，不担保他在登位之时来个反抗。”

说到此处，柯凤炎目光一凛，冷冷的说道，“到时就秘密杀了他，安个傀儡就好。”

楚清逸俊秀的面庞也闪现出一抹冷冽，“不如直接安个傀儡算了。省的明兮背叛。”

“这些都先不急，傀儡的事你去办，若是到时这明兮不合作，就怨不得朕了。”柯凤炎接着道，“清逸，这一次收复西国的事非同小可，明兮那边得你亲自去办了。”

楚清逸虽是文官，但是自小和柯凤炎习武，武功还是不低的，举手投足间也没有文人的那股斯文，爽朗的样子倒像是将军一般，“臣定当为皇上分忧。”

待楚清逸离开之后，柯凤炎打开了暗卫送来的密函，看着莫绝熟悉的字体，心里一暖。爱不释手的摸着似乎还有着莫绝体香的密函。迷了心智……

可转念一想，这南国的君主央殇似乎觊觎他的莫绝，气便不打一处来，恨不得立刻将央殇碎尸万段。于是将西国的事交与楚清逸去处理，他是要去……见见他的绝儿。

很久没踏入‘枫居’了。站在莫绝门外的央殇踟蹰不前。这段时日不停的和新妃在一起，可内心的煎熬却与这身体成了鲜明的对比。

是什么时候对红枫动了情？央殇苦涩的摇摇头，不知晓。

第一次见到红枫的时候，恰好的是美人小憩的时候，那一身白衣的人儿在摇曳的小舟里甜甜的入了梦，被遮住的容颜更加是诱|惑着人去一睹俊颜。

会是这个时候动了情吗？还是美人阖上了那把调皮的扇子，倾城的容颜震撼了自己的时候？

央殇不明白，说不清楚了。

“皇上……”霜儿出门时看到了站在门外的陷入沉思的央殇，小心翼翼的问道。

“啊？咳咳，红枫他在吗？”被突然出现的霜儿吓了一跳，央殇咳了几声。

“央大哥怎么还不进来？”屋里传来了美人天籁般的声音。

央殇觉得自己要飘起来了，听到美人的声音原来自己会这般舒心。几天的郁结一下子就都散了去。

不管了，红枫就算是柯朝的臣子，我央殇就是喜欢他，又能如何？

想开了的央殇顿时开朗了起来，迈着大步跨进了屋里。神采奕奕的样子让霜儿不由的为之一乐。

这一日，美人穿的一身蓝白相间的衫子，很是俊逸，让人站在他的身旁，心情变得轻松愉快起来。

见央殇进来之后，莫绝放下了手里的笔，亲自为他斟了一杯茶。

“央大哥，请用。”

央殇想通了自己的心情之后反而坦然许多，接过了美人的茶，一口气喝了下去。

“央大哥喝茶也好特别。”

闻言央殇脸上一红，“我喝茶的比较……快。”

听到他这个理由，美人忍俊不禁。

“央大哥，今日红枫有几句话和你说。”莫绝坐到了他的旁边，神情悠然的道，“我是柯朝人，这一次来到南国其实就是为了两国的修好。”

说到此处，莫绝也没有露出严肃的神情，彷佛说着家常话一般，“我朝天子是目前五国中唯一一个能带个天下子民安康的皇帝。”

“而央大哥宅心仁厚，见不得战争给百姓带来的苦难。所以，我希望央大哥能考虑下我那日所说的话。”

莫绝满含笑意的眸子就这样望着央殇。

央殇就是怎么想都不曾想到莫绝会当面把话说清楚，一时语塞了。

“而我于公自然是希望央大哥能带着南国所有的百姓过上一种太平安稳的日子。于私，”莫绝在这里顿了一下，别有深意的望了一眼央殇。

第37章 【乱世】重逢

“于私，我希望央大哥能避免一场战争。红枫和央大哥相识不久，但是心里确实是把央大哥当做兄弟的。”

莫绝句句恳切，字字透着对央殇、对南国的关怀。央殇也懂，归顺是最好的出路。

莫绝已经挑明了自己的目的，央殇也不好继续装作不知道了，他捏着手里的茶杯，缓缓道，“枫儿说的我都知晓。我是不愿战争，我也想要这一方百姓过上富足安泰的日子，可是，”

央殇抬起眼，望着莫绝，“我是君王，是百姓的希望。我不可苟且偷生，就是统一，我也无法做到就这般归顺。”

“我的百姓都在看着我，除非我死，否则我没脸去面对他们。”

央殇决绝的神情让莫绝有一阵的失神，“央大哥……”

央殇头一次打断了莫绝的话，他摆了摆手道，“枫儿，我也知道统一是迟早的事，柯朝、祈朝两个大朝这些年不是一直再为此做着准备吗？”

央殇站了起来，负手而立，“我南国没有不战而败的败将，就这般归顺了，我的子民日后会没法子在众国之间立足的。就是要归顺，我也要为我的子民争回最后的尊严。”

说罢回头望着莫绝，阳光的光晕照在他的脸上，就是那般的坚毅而柔和，“枫儿，害你的任务没能完成，会被责怪吗？”

这个时候还能听到央殇对自己的关心，莫绝说不感动就是骗人的，他低下头思索着，央殇明知道战败的一定是自己，为什么还要迎刃而上？从央殇的话里不难看出，其实他也是想要这天下统一的，可是为了自己的子民日后不被欺辱，他只有一战！

有君如此，南国的百姓幸甚！

莫绝的内心复杂极了，若是自己在用力劝劝的央殇的话或许会成功，但是看到央殇那为子民付出一切的样子，他就开不了口。烦闷的在南国的街上闲逛着，莫绝想要分散一下紧绷的神经。

他在挣扎着，不能发起战争，原因之一是，柯朝现在的情形不允许起兵，央殇虽然不恋战，但是他绝对不是一个简单的对手，被百姓爱戴的君王不是那么容易就被颠覆的。原因之二是，以央殇的性子，若是俘虏，一定不会恋生，他会用自己的生命为自己的子民换回世代的安康。

这么说来，不管是战还是不战，央殇都只有……死。

越想越头疼的莫绝就这么跌跌撞撞的扑到了一个人的怀里，还没等他挣脱出来就被这人抱了去。

什么人这么大胆，光天化日之下行为不检？莫绝目光一瞬间露出一丝杀机，“放开。”

“呵呵，不放。”低沉的声音有些戏谑，“美人儿，跟爷走吧。”

莫绝冷笑一声，从袖中露出了薄刀片朝这男子的手腕处划去，不料被男子挡了住。

“美人儿小心，伤到了你我可是要心疼的。”男子带着莫绝闪到了一条没人的巷子里。

继续轻薄着美人的耳朵，不时的朝里面轻吹一口气。男子的比莫绝高出一些来，被紧紧箍住之后，莫绝可以说是动不了了，此时只能问道，

“你是谁？”

“你相公啊。”男子不假思索的回答。

莫绝抬起脸瞪了他一眼，也就这时他看清了这男子的面貌。

“……凤炎？”

柯凤炎使劲的亲了亲怀里的爱人，“我给你的这个惊喜，喜欢吗？”

莫绝被见到柯凤炎的喜悦弄的昏昏的，抱住了久违了的爱人，他吸着柯凤炎身上的气味，说道，“你怎么把身上的味道都换了？”

轻轻的拍着莫绝的后背，柯凤炎道，“我来之前，杜医师给我换了副抗毒的药物，难怪你闻不出来。”

“那，声音怎么回事？”莫绝不可能听不出柯凤炎的声音的，可是刚刚的声音的确是不属于柯凤炎的。

这是柯凤炎神秘的眨了眨眼睛，食指抵在了莫绝的樱唇上。

“我学过变音呐。”

柯凤炎一下子学着稚儿的声音，这让莫绝吓了一大跳，瞪大了眼睛。

见莫绝这般可爱的样子，柯凤炎更加是爱怜的不得了。

“我想死你了，绝儿。”

之后便是一阵沉默。相拥的两个人不需要言语，只需一个拥抱就能让对方清楚自己的心意。

之后到了柯凤炎落脚的地方，听莫绝说了央殇的事情，知道那不是一个甘于屈服的主，柯凤炎倒是很开心，对于这种耿直的人，最有效的方法就是让他追着自己的信仰而亡。既然他不同意屈服的话，那就战场见吧。不过要在西国之后的，明兮这几日就登基了，这段时日可不能出了岔子。

莫绝不同意伤害央殇，说他一定有办法说服他归顺的，这么一个硬汉子就此毁了也实属可惜。

但是柯凤炎却不这样认为，他认为莫绝是对央殇心软了。难道这央殇真有法子让莫绝对他另眼相看？如果真是这样，那他也要会会这个人了。

第38章 【乱世】相思

“绝儿，让我好好抱抱你。”柯凤炎亲吻着莫绝的额头，双手不舍的在美人的身上游历着。

分别已经一个月的两人对彼此的想念已经被身体所出卖。美人轻靠在柯凤炎的身上，半眯着眼睛如小狐般的享受着他的爱|抚。隔着衣衫已经满足不了的柯凤炎，慢慢的探入了美人的衣襟里。

“恩……”

美人抬起手臂勾起他的脖子，吻了上去。面对美人送来的吻，柯凤炎自然是会好好的享受了，右手环着美人的腰|肢，左手抚在美人胸前的红点，慢慢的将美人推倒在床榻之上。

“呵呵……”激烈的亲吻加上手上的刺激，美人的俊颜染上了如晚霞般的红晕。含着春意的眸子水水的望着身上的人，樱|唇轻启，“相公……”

听到美人的阵阵呼唤，柯凤炎早已是气喘吁吁满头大汗，毫不怜惜的除去了美人碍事的衣衫，露出了美人最原始的体态。

晶莹无暇。

柯凤炎爱极了美人的身体，晶白胜雪却不似女子般柔弱，那紧致修长的线条更是体现出男子的独有的美。全然散下来的乌黑般的青丝随意的披散在美人身上，魅惑且妖|冶。

柯凤炎就这般停下了所有的动作，眼睛再也离不开美人的身体。不管看多少次都是一样的，每一次都会让自己惊叹，每一次都会被深深的吸了进去。

就在柯凤炎欲继续下去的时候，有暗卫在门外禀告。

“公子，有西国那边的密报。”

柯凤炎的眼睛有些充|血，恶狠狠的瞪着门外的方向，好半天才挤出了两个字，“候着。”

浑然不知自己坏了皇帝好事的暗卫规规矩矩候在门口。

柯凤炎狠狠的吻了一下美人，道，“等我回来。”

见柯凤炎起身去穿衣，美人翻了个身，侧躺在床上。一手支着脸颊，一手轻轻的碰触着柯凤炎结识的腰，雪|白的手轻抚着蜜色的身体，竟给人一种些迷|乱的错觉。本来就起了火只想把美人压在身下就地正法的柯凤炎，现在更是浑身滚烫。他是费了多大的心力才把这火压下去，可美人不配合，反而将这火越点越旺。

柯凤炎想都没想就扑到了美人的身上，摩擦着美人诱|人的身体，换回了美人一阵阵低吟。

“恩……”美人回应般的扭|动着身体，被吻的红|肿的唇微微上扬，“相公，大事为重……”

可这番话一点说服力都没有，明明就是一副看好戏的样子！柯凤炎恨的是牙根痒痒，“你这是勾|引我！”

“呵呵呵……”莫绝抬起双腿勾住了柯凤炎的腰，暧|昧的摩|擦。男性特有的软软的声音吹在柯凤炎的耳旁，“我有吗？”

被这般诱|惑的柯凤炎若是再忍下去可是连他自己都佩服自己了，探入美人的股|间，碰触到了那销|魂的极地。

“啊……”美人仰着头呻|吟出声。

柯凤炎试探着探入一指，“绝儿，想我了吗？”

慢慢的适应身体的手指，美人蛊|惑一笑，“自然是……”话说到一半的时候抬起脸颊张开小口咬在了柯凤炎的下颚上。

“……想了。”

美人的魅|惑任谁都受不了，柯凤炎就更不例外了。被咬的地方酥酥麻麻的，不想再忍耐的柯凤炎浑身紧绷的抬着美人的腿。露出了扩张好的密地。此时正准备迎接他的进入。

“我也好想你，绝儿。”话音刚落的时候柯凤炎进入了那让他想了一个月的地方。

“啊……”许久不曾欢|好的身子有些承受不住这突来的交|欢，美人咬着红唇皱起了姣好的眉头。

见美人难受，柯凤炎停下了动作，细细的吻去了美人额上的汗珠，一遍遍的唤着，

“绝儿，绝儿，绝儿……”

委屈极了的美人埋怨般的瞪着他，彷佛为只有他一个人疼而感到不平。

“出去。”美人软软的吐出了这两个字来。

这时候出去无疑是天方夜谭，柯凤炎坏坏的挑起眉头，“绝儿莫要说笑。”

在美人的身体里停了一小会儿之后，柯凤炎开始慢慢的动起来。小心翼翼般的，生怕弄伤了美人。

原本还有些痛楚的美人，渐渐的也适应了过来，主动的环住了在他身上肆|虐的人，一阵阵令人心醉的呻|吟从那樱|唇中溢了出来。

“恩……再快……一点……”

身下的美人比桃花还红嫩的脸颊露着春|色，因为快|感而含着泪花的眸子更是让人疯狂，柯凤炎几乎是克制不住自己般的对他索求爱意……

红鸾帐里满满的都是一片旖旎……两个俊美的男子彼此相|缠，彼此索要，一直都不够。

最后，在宣泄的的那一瞬间，柯凤炎在美人的耳边说，“不能没有你，绝儿。”

可是已然失神的美人错过了这句表白。只是无意识的摇着头，口中喃喃道，“不……要了……”

还在屋外尽职的‘候着’的暗卫，听着屋里的春声，年轻的脸早已红了个透彻。暗暗叫苦，自己不该这个时候来送密报……

第39章 【乱世】内奸

西国的明兮已经顺利的登基了，目前是举国同丧，明兮一直在为先帝守灵，以此得民心。叛乱的王爷们也蠢蠢欲动，动作不小，楚清逸早就有所防范。总之，一切皆在计划之中。

柯凤炎满意的放下了密函，站在一旁的暗卫胆战心惊的揣摩着皇帝的心思，不会因为自己耽误了他的好事而发怒吧。

柯凤炎瞥了暗卫一眼，这个二十出头的孩子在暗卫里排行第七，名字是孟谦。样子看起来还挺俊秀的，只是有点……呆。

“孟谦，这次你辛苦了，换个人执行任务，你休息两天。”

没想到皇帝非但没罚自己还让自己休息，侥幸的孟谦连忙领命，“属下遵命。”

暗卫是隶属于皇帝的，武艺高强，也有一定的谋略。以数字排行，数字越小武功越高，像孟谦这样排在第七的，实属高手。

孟谦退出去之后，柯凤炎一回头就看见斜倚着门框的莫绝。松松散散的披着一件黑纱袍子，欢|好留下的媚态还残留在美人的身上，露出的肌|肤透着红，美人盘着手臂懒懒的道，“什么时候回去？”

柯凤炎走近了美人，伸手抬起那尖尖的下巴，轻轻的在他的唇上啄了一下，“等南国的事情解决了我就走。”

提到南国的事，莫绝的眼神有些暗淡了，他想不到一个两全其美的法子，既能让南国归顺又能不动一兵一卒。

看出了美人的压抑，柯凤炎道，“这几天先准备着，不急着发兵。”

“祈朝呢？他们不是也正虎视眈眈的吗？”

说到这个，柯凤炎冷哼了一声，“这祈景狡猾的很。恐怕这一场仗我们恐怕不是那么好打的。”

莫绝不明白他话里的意思，询问道，“怎么回事？”

“祈朝在南国有自己的眼线，本来这没什么大不了的，我们在其他国家多多少少都会有自己的眼线，但是这祈景狡猾的很。”柯凤炎眯起了眼睛，“这眼线竟是南国的军师魏离！”

什么！莫绝瞪大了眼睛，他也查到了祈朝在南国有奸细，但是没想到回事南国这般重要的人，魏离。南国的百姓、将士都极为尊重他。就连央殇本人，也是极为信任此人的。

莫绝不敢想下去了，央殇若是知道了自己信赖的人是奸细这一事实之后会怎样。

“凤炎，我要进宫一趟。”莫绝整理着衣服，说道，“我有一个计划。”

“你要告诉央殇奸细是魏离这件事？”柯凤炎问道。

“是。魏离是奸细的话，那南国迟早是祈朝的囊中之物。我们现在也不能与南国开战。”莫绝严肃的样子让柯凤炎不禁紧张起来，听着他接下来的话。

“魏离在南国百姓中威信极高，可以说是仅次于央殇了。若是我们与他们开战了，祈景会在双方最艰难的时候出来凑一脚，坐收渔翁之利。”

“若是央殇不战而败，愿意归顺我朝的话，那么魏离登高一呼，号召百姓反抗昏君，这时祈朝在从中插手，一起废了这个央殇这个君王之后令立新君。”越说越觉得事情刻不容缓，莫绝流出了一丝丝细汗来。

“前些日子听央殇说要将一部分兵权交给魏离。”

“什么？难道央殇已经对那个魏离信任至此了？”这倒是出乎了柯凤炎的意料来，作为一个君王央殇实在是太感情用事了。

“我没猜错的话……”莫绝未说完的话被柯凤炎截了去。

“绝儿，祈朝已经秘密培养了傀儡了。”这是暗卫查到的。

经过莫绝的分析，柯凤炎想到了更深的一层来，“绝儿，这一次你游说央殇时候，魏离是不是力争言辞的拒绝了？”

莫绝点头。

柯凤炎冷哼了一声，大笑一声，“好个祈景！竟把主意打到朕的头上来了！”

柯凤犹如一头发怒的雄师般炎周身散发着不容接近的气息，“他们想要一石二鸟。”

莫绝也被一语惊破，好看的唇冷哼了一声，“胃口还真不小呢。”

祈景的确打算趁这个机会将南国拿下，同时也吞下柯朝。可惜的是被柯凤炎和莫绝识破了。

“凤炎，我刚刚要说的计划就是，首先破坏了魏离在百姓中的威望。将他关起来之后搜集他是奸细的证据。我劝说央殇不开战，不能中了祈景的计！”

已经穿戴完毕的莫绝局部就要出去，被凤炎拦了下来，“绝儿……”

莫绝就这般被他拽着没有回头，淡然开口道，“凤炎，你现在要回朝，如果没猜错的话，祈景一旦发觉我们知晓了他们的计划之后，一定会对朝中无君的我们发动攻击。至于这里的事，”

莫绝转身，展现给柯凤炎一个极为温暖的笑颜，“交给我。”

看着莫绝那不容拒绝的神情，柯凤炎一咬牙，“好好保护自己，等我回来！”

就这样，刚刚团聚的两人在紧紧的拥抱之后坚定的看了彼此一眼之后便分头行事了。

男人，本就该如此。

莫绝匆匆的赶到了宫里，惊讶的发现央殇就在他的屋子里坐着，样子有些疲累。

见到莫绝进屋之后，他摆出了一个笑容。

“枫儿，你回来了。”

不知怎地，那笑容看的莫绝有些苦涩，一时间说不出话来。

“我以为你昨天就离开了。”央殇站了起来走近了莫绝，声音低的让人心疼。

“枫儿，你，是不是……真要离开了？”

望着央殇透着悲伤的眸子，莫绝觉得只要自己说了个‘是’字，他就会崩溃。

莫绝低下头去，调整了一下自己的情绪，道，“央大哥，我当你是自家人的。”

一语双关。不过央殇还是笑了，笑的还是那样的知足，“有你这话，我不求什么了。”

已经不能再拖了，必须尽快告诉他魏离的事，尽管此时的央殇更需要得到自己安抚，但莫绝知道现在容不得这些儿女情长。

咬着唇，莫绝狠心道，“央大哥，魏离是南国的奸细！”

“什么？”央殇愣住了。

“他是祈朝派来的，目的是一并吞了南国和柯朝。”

接着莫绝将整件事都说给了央殇听。

听完了之后央殇竟是沉默的。他一时难以接受自己的走膀右臂、至交好友竟然是奸细……

“央大哥，这些都是真的。”

“我相信你的。”央殇闭上了眼睛，“我只是没想到魏离他……”

“而且，我已经将兵符交与他了。”

“怎么会！”莫绝后退几步，跌坐到了椅子上。

目前的一切都朝着一个不好的方向发展，兵符到了魏离的手里，南国的命脉等于交给了祈朝。

“红枫公子消息来的可真快，让魏某佩服。”魏离大步跨了进来，嘲弄一般的瞧着莫绝。可是眼里却不敢看央殇一眼。

央殇没有责怪他，也没有询问他，只是护在了莫绝的前面。

“魏离，兵符已经交给你了，让红枫离开吧。”

这话让在场的人都为之一愣，莫绝越来越不明了央殇心里所想的了，自己怎么说也是要他失去国家的人，可这为难的时刻，他却想到救自己。

魏离眼里更是充斥着怒意，“你这是被美色迷了心智！没有他的话，你会这么快到这一地步？”

“让我到如今这一地步的人是你，魏离。”央殇摇着头，“这些年来我当你是兄弟，你却是处处暗算于我，要吞了我南国。”

字字扎进来魏离的心口，他握着拳不知道要如何为自己反驳。没错，作为祈朝的密探，他潜入了南国获得央殇的信任，并顺势得到了百姓的爱戴，而这一切不过都是祈景的计划，为了有朝一日吞掉南国而埋下的伏笔。

而这些年与央殇的相处，魏离逐渐被央殇所吸引。央殇的爱民如子，央殇的纵情豪迈……无一不牵动着魏离那朦胧的情愫。

央殇每每新纳妃的时候，魏离的心就像是被人揪了起来，可另一面他又不允许自己对央殇生出别样的情分，就这样遮遮掩掩的过了许多年。

直到红枫出现的时候，魏离知道了，自己已经无法把央殇作为一个普通的君王来看待了。为什么他不想要诋毁央殇在百姓心中的形象？为什么他在想一个让央殇最后有所依的战略，为什么他迟迟不肯下手夺了他的兵符……

那是因为，这个叫央殇的人，已经在他的心里扎了根。那么爱子民的君主怎么可以被冠上卖国的字眼？这般为国家着想的君王怎么可以不得善终？

可是，红枫打破了自己的计划，让自己乱了阵脚。那么如今就不能留下此人了！

“皇上，皈依我祈朝对南国没有一点害处。”魏离始终不敢看央殇，道，“我可以担保您还是和现在一样的尊贵，百姓也不会受到伤害……”

“哈哈哈。”央殇大笑了起来，他怎么能不笑！这一番话和红枫说的一样，一个是他想交了多年的兄弟，一个是自己倾心之人，而他们想要的都是自己的国家，央殇从不知自己竟如此的失败。

“贵国皇帝对我南国是势在必得了？”央殇收起了笑声，道。

央殇艰难的点头，硬着头皮道，“柯朝红枫欲对南国不利，皇上为了保卫南国而和祈朝联手，击退了柯朝，并从此和祈朝相交，世世代代成为一国……”

话说的好听，实质上还是统一。听完他这一番话，莫绝突然有了一个猜想……

“祈朝的君主心思缜密，红枫实在佩服。只是魏大人刚刚的一席话，红枫不是很懂。”莫绝想要探探底，“不知魏大人凭什么认为央大哥就会同意你的提议？是你手里的兵符吗？难不成……”

莫绝顿了一下，道，“先陷害央大哥卖国通敌，你魏大军师关键时刻救南国于水深火热之中？”

一句话堵得魏离没了话，原计划的确如此，可是如今……

他灰白的脸色全被莫绝收在了心底。从刚刚魏离进屋的时候，莫绝就觉得有什么不对，当发现魏离不敢直视央殇的时候他就起了怀疑，随后魏离说的一同打退柯朝的时候，莫绝就明白了，这魏离是在保央殇！他的猜想就是魏离对央殇有情。

“将妖孽红枫拿下！”魏离红着脸呵道，“关进大牢。”

“谁敢。”央殇将莫绝护在了怀里，扫了一眼魏离的亲信，“红枫受到一丝伤害，这合约书朕不会盖上玉玺的。”

闻言莫绝浑身一震，央殇这是要归降了？

“南国不曾和柯朝发生冲突，同样的祈朝也不曾救我朝。魏大人不必费心了。”央殇的声音是波澜不惊的，谁也不知道他心里是怎么想的。

第40章 【乱世】归降

之后魏离自然是没敢把莫绝如何，只是软禁在院落里。而央殇他也没打算就这样归降，而是想慢慢的抽空魏离的兵权。一切都静悄悄的，这种静谧彷佛昭示着一场血雨腥风的到来。

莫绝在屋里看着手里的兵书，一旁的玉霜似乎在想些什么。

“若是南国归降了祈朝的话，我们柯朝可以说上是唇亡齿寒了。”莫绝叹了一口气道。

“公子说的极是。只是霜儿觉得央殇不会这般归降的。”

“哦？怎么说。”

午后的阳光着实温暖，玉霜瞟了一眼窗户，走上前轻轻的关了上。一地的金光就这般被遮了去。

“公子忘记了央殇的话了吗？他会为自己的子民一战的。”

莫绝摇头，“兵符已经落到了魏离的手里，除非把兵符夺回来。除此之外……”莫绝顿了顿，眉头紧锁，“我还在这里，魏离不会轻易的放过我。”

“央殇也不会让魏离伤害到公子的。”霜儿冷静的说道，“那日公子也威吓到魏离了，他若对央殇的情是真，那么他就不会陷央殇于不义。”

这一切都像是赌局一般，不到最后一步谁也不知道谁是最后的赢家。

每一天都很难熬，因为谁也不知道下一刻会如何。

央殇找上了了魏离，想邀他喝两杯。魏离当然不会拒绝。

央殇这几日明显消瘦了，魏离看了也不好受，愧疚的低下了头去，“皇上……”

“魏离，你尝尝这酒，味道如何？”央殇没给他说话的机会，直接打断了他。

魏离接了过来，仰头喝了下去，有点辣。

“好酒。”

央殇但笑不语。

央殇不是一个沉默的人，一旦他沉默起来就意味着接下来他会说些重要的事来，对于这一点魏离是清楚的。

气氛有一瞬间的凝固，二人静静的喝着酒，都在为接下来的话做着准备。

“魏离，这么些年以来你为南国做的事都是假的？”还是央殇先开口问道。明明先前已经知道了答案，可这一刻他还是想要再问一次。

魏离不想再欺骗面前这个有担当的男人，如实道，“……都是计划之内的。”

“计划啊，很好。”央殇点点头，看不出喜怒。

“祈朝君主竟这般睿智，我被愚弄于鼓掌之中。”似是自嘲又不似。

“皇上不必妄自菲薄，人各有志罢了。”魏离不愿看到央殇贬低自己。

“人各有志，哈哈说的好！”猛的喝了一口酒，央殇大笑起来，“我的毕生所求就是南国子民生活安泰，我与伴侣携手云游四海。”

“皇上……”魏离想要夺下央殇手里的酒杯，他被那句‘和伴侣携手云游四海’感动了，自己拼搏了一生又是为了什么？和爱人共享余生，听起来真的很动人。

而此刻的央殇彷佛意气风发，望着夕阳渐落的天际，道，“你说这战场是不是也如这夕阳般红的耀眼？”

魏离不知道如何回答，央殇似乎也不等他的回答，自己补上了下一句，“用生命交织出的血红色，会很耀眼吗？”

“皇上，统一天下没有不流血的，没有这些牺牲的话，这世间就一日不得安宁。”

“呵呵，不愧是祈景的人。”央殇的眼里含着一种陌生的光芒，“这才是真正的魏离吧，和祈景一样嗜血。”

魏离别过头去，他也不愿意让央殇知道真正的自己，狠心咬牙道，“南国是自愿归顺，我祈朝不会动南国子民一根汗毛。”

“是吗？”央殇站起身，缓缓道，“若是从此之后南国归顺了柯朝了会如何？”

说罢转过身来正视着魏离，后者一个闪神，随后反应过来，“你跟红枫签了归降书？”

夕阳的红光笼罩在央殇的身上，竟是如此的温暖，是他整个人都不真实起来，“……是。”

魏离对院外的人喊道，“来人，去把红枫给我追回来！”

“是！”几个高手领命就去追捕莫绝了。

原来一早央殇就与莫绝达成了协议，南国愿意归顺柯朝，并且签了归降书让莫绝带着悄悄的离开，他只有一个要求，就是善待他的子民，至于他，就让自己生命的最后一刻为自己的子民多争一些尊严吧。南国的君主拖延住想要侵犯南国的祈朝、并且救了柯朝的使者红枫，这么一来，南国的百姓日后不会太难过了吧。

“你疯了！”魏离上前抓住了央殇，“你等红枫回来救你？你就不怕我朝陛下一气之下进攻南国？”

“不会。”央殇没有甩掉衣领上的手，“南国属于柯朝之后，祈景不敢轻易与柯朝为敌。”

“荒谬！”魏离大声的道，“陛下他嗜血如命你是知道的，他想要杀你泄愤实在是太容易了！”

“祈景嗜血如命，你说我怎能把南国交给他？”轻轻拍了拍发抖的魏离，“魏离你别激动。”

“你怎么这么傻？”魏离是知道祈景的手段的，那人不会允许央殇活着了，一个破坏了他计划的人，他怎么会留着？

央殇会死吗？一想到现在这个温和笑着的男人会永远笑不出来，魏离的心里一阵抽痛，无助的靠在了央殇的肩上，他闭上了眼睛。喃喃道，“你怎么这么傻。你做这么多那些百姓都不知道的。”

被魏离这突如其来的亲密弄的一愣，不过也没推开他。央殇回答着，“他们没必要知道，这是我的责任。”

“红枫是你什么时候放走的？”继续靠在央殇的肩上，魏离问道。

“今早。”

“呵呵，这么说来我的人应该是追不上了。”魏离伸出手抱住了这个强壮的男人，享受着此生唯一一次的温暖。

“你不是在抽空我的兵权吗？为什么停手了？”

这里毕竟是南国，央殇毕竟是君王，就算魏离再怎么得军心也不可能高过央殇的，若是央殇狠下心来夺回兵权这也不是一件难事，但是就在要成功的时候，央殇收手了。

几乎不可闻的叹了一口气，央殇也不知道为什么自己会抚上魏离的背，“我若是就这般抽空了你的兵权，你不会被你们皇帝罚吗？”

有什么东西酸了心口？有什么东西要漫出眼睛？魏离紧紧的抱住了央殇，不能说出一个字。

如此重感情的一个人，如何斗得过嗜血的祈景？如何斗得过冷血的柯凤炎？魏离不敢去想象。

就在这时，原本应该离去的莫绝出现在了他们的面前，看着相拥的二人，他竟有种不忍心打断的想法。还是央殇眼尖，先看到了莫绝。

“你怎么回来了？”

莫绝由于一路都在施展轻功而气喘吁吁，手扶着旁边的栅栏，几根发丝由于汗水而贴着美人的脸颊，“央大哥对红枫有情有义，我怎么会丢下你一人？”

可是听到的人并没有感动，反而催促道，“枫儿你快走！祈景八成是要来了。”

见央殇焦急的样子，魏离也从他的怀里退了出来，冷冷的望着莫绝。这个人会害死央殇的。不知为何魏离就是有这种预感。

莫绝惑人的勾起了姣好的唇，眼里满含着笑意，“央大哥放心，我会和你战到最后。”

“哈哈哈，南国陛下好福气，有如此美人与你共死。”低沉的男音以深厚的内力传了过来，魏离浑身一震，恭恭敬敬的跪了下去，“属下魏离参见吾皇万岁。”

来人正是祈景。

祈景一身黑色的蟒袍，英俊的面上露出一丝邪笑，高大的身影给人一种压迫。莫绝不自觉的靠近了央殇，央殇也很高大，但是没有那种迫人的气息。

第41章 【乱世】迷林

祈景站在他们面前便不再开口，一旁的魏离冷汗直流，他清楚祈景的性子，央殇这一次难逃一死。

“原来是祈陛下大驾。”莫绝打量了祈景一番，心下暗叫不好。

先前用轻功飞去了栈外的据点，将南国的归降书交给了柯凤炎派去镇守的心腹，并告诉他一定要尽快交给柯凤炎。然后莫绝就一刻不停歇的赶了回来，想靠着柯朝的声号拖住祈景。

“枫儿，站我后边来。”央殇还是护着莫绝，他知道祈景不是一个好对付的人。

“陛下，此人就是柯朝派来的红枫公子。”魏离趁着这个机会分散一下祈景的注意力。

“柯朝果然盛产美人。”冷峻邪魅的祈景上下瞟了莫绝一眼，似笑非笑的道。

被他的眼神看得浑身不自在，莫绝挑着左边的眉，笑语，“祈陛下喜欢美人的话，改日我朝陛下送去一二也未尝不可。”

言外之意就是你祈朝没有美人。

“哦？”祈景目光突然更加深邃起来，彷佛在计算着什么，“那祈某等着你们的美人。”

莫绝目测了一下周围的距离若是打斗起来，带着央殇离开的几率会有多大，眼下的状况似乎搬不来救兵，一旦祈景动了杀机的话，惟有靠自己。

祈景看了眼身后站着的几个黑衣侍卫，他们几个以非人的速度来到了央殇的身边，欲要捉住他。

魏离急的满头大汗，想不到一个可以救央殇的法子。

祈景果然是一个速战速决的人，他认为没有必要活着的人就不会让人有一丝喘息的机会。而这一次，央殇和红枫无非是他的眼中的沙子了，碍着了眼。

央殇不是摆设的，连连接住了黑衣人的招式，但是这些都是祈景的心腹，武功自然是上上成的，央殇显然不是对手。莫绝从袖口中发撒出了几枚银针扎向了黑衣人的穴位里，不曾想到会被暗中击中的黑衣人钧中了着。

莫绝拽着央殇就飞了出去，祈景嘴角露出了一个玩味的弧度，似乎没想到这么美人竟是个长了牙会咬人的狐狸。魏离也被莫绝震惊了，回过神之后跟着祈景追了上去。

莫绝不了解南国的路，全凭央殇带路。这一道没遇上一个宫人，央殇心下明了，他们是蓄意的，事先将宫人都关了起来。

后面的祈景追的也紧迫，只消一会儿二人已经被逼到了树林的尽头。这里是南国皇宫的禁地，多少年来没有人进入过。或者是进来的人都不曾出去过。迷一般的树林，有进无回。

本就体力不支的莫绝此刻更是大汗淋漓，央殇扶着莫绝的肩，悄声的说，“一会我引开他们的注意力，你顺着结着的红果子的树跑，就能出去。”

这是南国皇族为自己留的一条生路，被追杀的时候就把人带进林中转圈，等他们都被困住的时候自己在逃出去。现下他把这个秘密告诉了莫绝，可见莫绝在他的心里的位置。

“祈景，你可知这是哪里？”央殇悠然的问道。

魏离脸色一变，“迷雾林？”

“魏大人对本国还是有所研究的。”话里的讥讽毫不掩饰。

魏离心里一紧，他知道这是央殇说给祈景听的，让祈景知道他与央殇不曾亲近过。否则的话，魏离也无法活下去。

祈景似乎并不上心，他抬头看了一眼这林子，道，“看来能出这里的人只有央殇你了。”

“没错。不过……”央殇笑了起来，语气中夹杂着一丝愉悦，“我不会带你们出去的。”

“你们也没有退路。”祈景毫不客气的指出了大家的处境。

“哦？”央殇看着面前的两个敌人。那些黑衣人没跟上来，显然是莫绝那些银针制住了他们，跟来的只有祈景和魏离。

“那我们就一起困死在这吧。”说完还靠在了树上，惬意的闭上了眼睛，“反正我的子民已经是柯朝了的，柯凤炎不会亏待他们。”

“说梦。”祈景冷哼一声。

莫绝一点一点的挪着位置，想找出一个攻击祈景的最佳位置来。

“呵呵，这可不是说梦。”

美人也不去管被风吹散了的发，而是向前迈进了一步，眼睛不离开眼前的祈景，“祈陛下不必忧心南国的事宜，一切由我朝陛下处理就好。”

祈景微微的眯了眯眼睛，“红枫公子是宫里的人。”

是很肯定的问话。莫绝听罢也不恼，反而垂眸一笑，“陛下关心红枫？”

低垂的眼睛看不见里面的闪烁，美人忽的抬眸，亮亮的望着祈景的眸子里，“呵呵……陛下知道红枫是谁吗？”

趁此机会向前挪了一小步。在场的人包括央殇在内都是想知道莫绝的真实身份的。所以莫绝这一番话足以让人愣一下。

英雄难过美人关，也敌不过美人的笑颜。祈景不得不承认他有一瞬间的失神，但也仅仅是一瞬间而已。接住了莫绝发出来的银针，他皱起了邪恶的眉头，

“美人还是不会武功比较好。”

央殇飞身一跃将莫绝推倒了一边，他定定的站在了祈景的面前，君王的气势毫不掩饰的散发出来，“你的目标是我。与他人无关。”

魏离冲到了他们中间，对祈景恭敬道，“属下请命一战。”

他是在保央殇一命。

“南国的君主葬在自己的国土上未必不是一件幸事。”残忍的话也能说的这般轻巧，这天下恐怕只有祈景一人了。

其实这一次祈景的到来不单单是为了杀了央殇。相传东、南、西、北四国中，每一国手里都有一份地图，每一份地图都能找到一个小宝藏。东国的兵法，已经归柯凤炎所有。剩下三国的就是金银、铸刀术、医书。而这些小地图拼起来就是失传已经的大宝藏――武功秘籍。

祈景查到，南国的很有可能是铸刀术。而他想要得到它。

央殇若不是帝王，那他一定是一个侠士。看着和魏离打斗起来的央殇，莫绝心道。这魏离不可能是央殇的对手。

祈景一步一步的靠近着莫绝，伸手就欲抓住他，被美人一脚踢了回去。一来二往，祈景也渐渐没了逗弄的性质了，下起了杀手。

双方就这般打斗着，直到央殇一掌击中了魏离，随后拿着宝剑刺向了祈景。

第42章 【乱世】重伤

祈景两面受敌，他冷眼一瞥，借着地面弹跳而起，跃了出去。恰好这时莫绝起身袭上他。就那么一瞬间，祈景嘴角邪恶的上扬，跃到了莫绝的身旁。这样一来，央殇来不及收手、莫绝也来不及换个方向，央殇手里的剑直直的刺向了莫绝。

看着刺向自己的剑，莫绝睁大了眼睛，还没反应过来是怎么一回事的时候，央殇松开了剑，用比剑还快的速度扑向了莫绝……

“唔……”

是什么被刺破了？是什么弄湿了手？

莫绝抱着瘫在自己身上的央殇，愣愣的看着染红了的双手，久久说不出一个字。

央殇在莫绝面临危险的那一刻，用自己的身躯护住了他。此情此意，让莫绝拿什么去还？

“央大哥……”莫绝断断续续的叫着央殇，“你……感觉怎么样？”

央殇一点力气都使不上来，就这样靠着莫绝，“……没事。”

第一次抱着红枫公子，从爱慕他以来这是第一次亲近，红枫太美、红枫太清澈、红枫也太妖|孽，这些对于央殇来说，都是他不敢去亵渎的。

胸前有些湿湿的，莫绝有些失神的低下头去，原来是央殇的手捂在胸前，可是为什么他的手里不停的溢出血？从后背刺入的剑……难道穿透了他的身体？

抱着央殇的手臂开始发抖，莫绝整个人瑟缩着，趴在央殇的肩上，低低的啜泣，“央大哥，我带你去疗伤。”

虚弱的摇摇头，央殇用着全身的力气去说话，“枫儿，你快走。”

莫绝怕极了，这一份害怕告诉他，很快这个世上就没有一个叫央殇的人，没有一个如此为民着想的君主。

在一旁看戏的祈景没有打断面前的两人，彷佛在恩赐一般，让他们最后相聚一下。倒在一旁的魏离终于回过神来明白发生了什么事情之后，大吼一声，“不――”

跌跌撞撞朝他们奔了过来，跪在了央殇的旁边，张着手臂不知道自己该做什么。从红枫手里接过央殇吗？他流了好多血，彷佛碰一下就会流出更多似的。

央殇为什么会变成这样？都是红枫害的！要是没有红枫，央殇也不可能会受伤！

被恨意冲昏了头脑，魏离抓起手里的匕首，朝莫绝刺了过去。

‘碰’的一声，匕首落地。

迷雾林中走进了一个身影，俊逸的男子含着笑望着祈景，眼里的嗜血同样可见，可一转身他蹲在了莫绝面前，换上一副温情的眸子，伸手捋起了莫绝的一缕发，“我来了，别怕。”

柯凤炎，来救他的莫绝。

莫绝茫然的抬起头，看着柯凤炎的眼神是脆弱的、是无助的、是柯凤炎不曾见过的。

他有些不甘的将莫绝拥在了怀里，“我来晚了。”

“呵呵，柯朝陛下亲自驾临了。”祈景和柯凤炎儿时曾见过一次，隔了多年，但还是可以一眼认出对方的。

第43章 【乱世】红枫

已经慢慢意识不清的央殇听到柯凤炎来了，努力的抬起头想要看他一眼。

“能让你亲自来接的人，会是谁呢？”祈景越来越好奇红枫的身份了。

“朕的皇贵君，朕当然要亲自来接回去。”这话似是说给祈景听，也是说给央殇听。

他很看不惯此时窝在莫绝怀里的人，即使此人是为了救莫绝才会命悬一线。

“……皇贵君……”央殇迷离的望着莫绝，忽地一笑，“也好……”

传言柯朝皇帝柯凤炎最宝贵的人就是皇贵君了，若是如此，那红枫日后的日子会好过。这样他也就放心了。

“内子这一次的性命为你所救，朕不会忘了的。朕会善待你的子民。”柯凤炎已经收到了归降书。

央殇似乎不关心这些了，他伸出手去抓着红枫的手，虚弱的道，“枫儿，再叫我一次大哥，可好？”

眼泪顺着莫绝白|皙的脸颊流了下来，轻抿的红唇轻轻的抖着，早已泣不成声的莫绝将央殇的手抵在脸上，望着他的眼睛，用他自己都不曾听到过的脆弱而发抖的声音叫着，“央……大哥……”

央殇终于满意的笑了，他支持不住了，可又不舍得闭上眼睛，因为一旦闭上，就再也看不到红枫。

对面前这一情形弄的浑身都不舒服的柯凤炎，霸道的抱过了莫绝，从他有记忆以来，莫绝不曾为谁这般哭泣过，心里直犯堵，越来越觉得央殇若不是这时死的话，那日后他也一定会亲自杀了他。

柯凤炎做了一件，足以让莫绝日后离他远去的事――

他在将死的央殇耳边告诉了他一个事实：“你知道吗？他不叫红枫，红枫是我们的定情之物。他的名字是……”

“不！”莫绝推开了柯凤炎，不知所措的握着央殇的手。

央殇被突来的话哽住了，张了张唇，发不出一点声音，但是莫绝知道他说的是什么，两个字，枫儿。

然后，央殇短暂的生命，就这般画上了句号，在他爱着的红枫怀里。

“央大哥，对不起，对不起……”

为了帮柯凤炎统一这天下，莫绝做了很多准备，他不介意杀人，甚至不介意战争。可是他不曾知道，看着一个善良的人因自己而死竟会是这般滋味。

初次相遇的时候，在莫绝眼里，央殇不过是一条上钩的鱼；后来在央殇纠缠里他慢慢的觉得央殇有些‘呆’；接着跟央殇进宫之后，他发觉其实央殇是一个很不错的君主；直到知道了央殇对自己的心意时，莫绝也没放在心上，接受着央殇对自己的好，实行着自己的计划。

这短短的不到两个月的事情反反复复的在莫绝的脑子里闪现，大笑着的央殇、害羞的央殇、逃避自己的央殇、为自己把命都搭进去的央殇……

而最后，央殇临死之前知道了心爱之人的名字都是假的，甚至还没来得及知道他的本名就阖上了眼。

莫绝不明白柯凤炎为什么要这么做，他将央殇还有这余温的身体放平。擦了下脸上泪痕，莫绝闭了闭眼睛，低声说道，“从此之后，我就叫红枫。”

第44章 【乱世】心累

至此以后，‘红枫公子’的名号传满了江湖。

大街小巷都盛传着红枫公子貌比狐仙、一手好画栩栩如生，前南国君主央殇为了得美人一画，连娇弱的妃子都抛弃了去，至死的时候嘴里念念不忘的还是美人的画。

红枫公子的画作流传在民间的屈指可数，但是仿制的却不少，一些文人墨客为了一幅画作不惜一掷千金，挣破了头。

“公子，楼下又有二人为了争夺你的画而大打出手。”

美人左手拿着茶杯，轻轻的吹着杯里飘着的茶叶，阵阵香气飘了出来，沁人心脾。

低垂的眼眸有着一丝讥讽，“画只是普通的画而已。”

“他们仰慕的是公子的容貌。”玉霜总是能接出下一句来。

的确如此，红枫公子出现江湖的时候，引起了一阵骚动，红枫的画美，却敌不过人美。因此，目睹过红枫的人均迷上了他的画。

“那一副不是我做的。”瞟了一眼楼下人展示的画作，莫绝摇着头，虽是赝品，却仿的很像。

“这有什么关系，他们争的这些画有几幅是你的？不都是赝品吗。”

“呵呵。”莫绝低低的笑了起来，目光却飘向了窗外的浮云中。

距离那一场恶斗已经过了一个多月了。那日央殇死了之后，柯凤炎和祈景达成了协议，南国的宝藏归祈景所有，但是要将围在南国的兵退了。

祈景带来的兵马不少，若是发起战争柯凤炎不一定会输，但是也讨不了多少好处，尤其是西国的政局不是很稳定新皇明兮还需要压制，若是与祈朝开战的时候，明兮再不老实的话，那可真是两面受敌了。

再者就是若祈朝在央殇将归降书交给了柯朝的时候开战，那必定会被天下所唾弃，不利于自己日后的声威。

因此，双方讲和是最好的办法。关于这一点，柯凤炎清楚，祈景也明了。两个霸主在这方面仿佛真是心照不宣。

后来找到了南国的宝藏，果然是铸刀术，祈朝有了铸刀术之后，是不是不能同日而语了？柯凤炎对此没什么特别的执念，对手强的话，唯一的办法就是比他更强。

失了南国的祈景也没有耿耿于怀，有强劲的兵力，有富饶的国力，这天下，迟早是囊中物。

协议达成之后，柯凤炎抱着昏厥的莫绝就要回柯朝，经过祈景的身边时丢下了一句话，“很期待下一次与你的相遇。”

惜字如金的祈景也回了他一句，“彼此彼此。”

而后，南国的国号就此消失，与东国一样统称柯朝。南朝的百姓、商旅一切如常。皇族降为外族，央殇没有子嗣，只有新立的妃子怀有身孕，柯凤炎下旨，此子出生之后封为王。

这个妃子还是在央殇逃避莫绝的时候怀上了龙嗣。后来莫绝在暗处派人悉心照料这个妃子，让央殇唯一的血脉得意延续。

莫绝起初跟柯凤炎回宫的时候沉默了许多，总是一个人静静的望着窗外，不言、不语、不喜、不怒。柯凤炎比以往加倍的温柔的宠着他，可就是换不来一个表情。

九五至尊多大的耐心也会被磨光，一日终于不耐，“你在朕面前还想着别的男人？”

一句话，震醒了莫绝。

转过头，莫绝清澈如水的眸子盯着他，问了一句，“你都记起了？”记起了红枫是我们的定情之物，记起了我们曾经的情。

“朕派人去查了。”柯凤炎叹息一声，“朕见你离不了这些枫树……查完之后才知道，那是我们定情的见证人。绝儿，”

柯凤炎抚着莫绝的脸颊，爱怜的道，“原来朕曾经丢了一段记忆。”

莫绝闭上了眼睛，原来没有记起。

“皇上，莫绝累了。”

“好，我们这就休息。”拥着莫绝走向了龙榻。

“我想回自己那里。”

“好。”为莫绝加了件披风，送他回宫。

一切都依着他，后宫的佳丽都期盼的宠爱，莫绝集于一身。

莫绝看着他，皱着眉头似乎想说什么，却被柯凤炎打断了。

“天气冷，小心着凉。”

两人一路就这样静静的走着，跟在后面的宫女都感觉出气氛的不对劲，一个个大气不敢出。

终于到了未央宫，莫绝快走了几步，柯凤炎紧紧的跟上。

“皇上，时辰不早了，您也早些休息。”莫绝一副拒他于门外的样子。

“天太晚了，回去一趟浪费时辰。”柯凤炎不客气的跨了进来，走到床榻，解衣而卧。

莫绝深深的吸了一口气也慢慢的褪去了衣衫，墨发松松散散的披了下来，在月色的照耀下就如月华下的仙子一般，让人移不开心神。

柯凤炎轻轻搂过了躺下了的美人，在他的额上印下了一吻，“绝儿，别怪朕。”

“莫绝不敢。”

“……绝儿。”

莫绝侧过了头，声音低低的，“皇上，莫绝累了。”

是的，累了，很累。央殇死在了自己的怀里的时候，莫绝被抽干了力气。

不知道谁曾经说过，看着爱自己的人死去，那份痛不亚于看着自己爱的人死去。何况此人还是因为自己而死。莫绝不是神，他是凡人，是一个有血有肉的凡人。有些打击他承受不住。

可是莫绝他深爱的人竟是如此冷血，在央殇死之前都不让他瞑目。说出了莫绝一直愧疚于央殇的事，红枫这个化名，永远都是莫绝心中的刺。

于是他没过几日就出了宫，以红枫公子的名号游荡江湖。

天下人皆知的红枫公子，这名号有多响，莫绝的心就有多苦。以红枫公子之资出现在江湖上，不知道是缅怀央殇还是折磨自己，莫绝就是这般选择了。

柯朝的君主实在是难得的霸主，先后统一了东、南两国，旗下的红枫公子更是人中龙凤，西国在柯朝的暗助下，政基也稳定下来。这天下的走势似乎偏向了柯朝。

可暗中有一双冰冷嗜血的眸子却嘲弄般的看着这一切，现在下定论未免太早了。日后究竟会如何，谁又知晓？

“陛下，属下愿赔上性命，只要让属下杀了红枫。”魏离自央殇死了之后就换了一个人，原本还爱说笑的人一下子沉默了。不在说多余的话，全部的心神都在柯朝上，都在红枫上。

更加卖命的完成祈景派去的任务，每日只睡几个时辰，有用不完的精力、血红的双眼充满着杀机。这一切祈景都看在眼里，他也明了了魏离对央殇的情感。只是没多说什么，“等到了他该死的那日，朕自己将他交给你。”

“属下领命。”得到了祈景的首肯之后，魏离攥紧了拳头，害死央殇的人，他会让他用生命去偿还。

央殇是魏离亲手埋葬的，一点点的挖了土，指甲劈断了，手指的肉磨掉了一块，鲜红的血液染红了褐色的土。魏离不知道疼，他不允许别人插手，他一定要用自己的双手为央殇寻最后的一片安宁。

可是他忘记了，央殇是皇帝，是要进皇陵的。终于挖好了，他也想起来皇陵才是央殇的归宿。

没关系，那就埋葬一件衣裳吧。

将央殇平素最喜欢穿的衣服埋了进去，魏离笑了。

央殇为南国忙碌了一生，如今歇一歇其实也好，不用烦恼、不用面对那些战争。

莫绝一直看着魏离所做的一切，心里钝痛。他能感觉到魏离对央殇的爱意，阴阳两隔是不是这世间最酷的酷刑？

莫绝为央殇的皇陵做了一幅画，并且提了一首小诗。

江南湖中游，扇遮容颜小憩梦庄周。

孤影把景赏，风吹发带含笑弯了眸。

风吹起，画师以鸟寓乱世，以景为范畴。

雾迷离，兄长以身为坚盾，以命换情柔。

此情犹可负？红枫莫能忘、央殇万世永相留。

第45章 【乱世】祈都

祈朝的都城别样的繁华，百姓在街边做着生意，孩童三三五五的跑来跑去，欢声笑语一片。

绿衣的公子穿着靴子踩在白皑皑的雪地上，墨色的发高高的束起，别了一个翠玉的簪子，起了一阵小风，他裹了裹围在脖子上的狐裘。此人正是――烛怜。

他灵动的大眼睛乌溜溜的转着，舔了舔樱|唇露出一个堪称无辜的笑容，抬眼看着城门上的大字：祈都。

踏入祈都之后烛怜眼里兴奋的光芒更甚，目不斜视的向前直奔，身后跟着的小厮快步跟了上来。

“公子公子，等等我！”

“山竹，过了这条街前面就是食肆了。”烛怜笑语盈盈的道。

山竹是烛怜的贴身小厮，也是从太子府时就跟着他的。这名字……当然也是烛怜起的。

“公子怎么知道？您不是第一次来吗？”

烛怜自豪的挑起了眉，指了指自己的小鼻子，冲他眨了眨眼睛，道，“本公子闻到的。”

山竹低下了头，掩住了想笑的样子，“公子，咱们快走吧。”

烛怜也没理会他，快快的走向了飘出好味道的食肆里。

烛怜这一次来到祈朝也是事出有因。西国的明兮坐稳了龙椅之后本该是归顺柯朝，可是他却在这时动了反悔的意思。说是这几日梦到西南方有星辰陨落，找了国师卜卦，实为不详之兆。以此为由，若是此时归顺了柯朝，一来不利于平民心，百姓会认为是柯朝给他们带来了不幸；二来也不利于柯朝的民心，这种不祥之气会影响到柯朝的国运。

柯凤炎自是知晓明兮打的是什么主意。柯朝手里有明兮之前签好的归降书，不过是以太子身份签的。这不打紧，若明兮继续搞这些花招的话，将这份归降书公布于众的话，明兮在他的子民那里，必定会失了民心。

可是柯凤炎还不想这么做，他已经培养出了一个傀儡，待时机成熟之时就杀了明兮。安个傀儡在西国。

这件事莫绝也在留意，明兮能在这个时候反了悔可不是一个好兆头，以他此时的实力是不敢提出来的，莫绝感觉明兮身后有一个人在操纵。而此时有能力和柯凤炎对抗的无非就是祈景。于是，烛怜提出去祈朝探探风。

莫绝此时在边疆游历，与烛怜也是飞鸽联系，对于烛怜的提议他没有反对，深入敌人内部是一个不错的办法。

原本是来办正事的烛怜此时全部的精力都在吃食上，满满的一桌子，看的山竹都涨得慌。可是看到烛怜孩子般的神情之后，他也忍不住跟着吃起来。这山竹比烛怜还要小上一岁，可看起来却比他年长些，事事都小心照顾着他。

烛怜拿起勺子刮了一口杏仁豆腐送入口中，滑滑甜甜的的香气让他笑弯了眉，几口就吃完了一碗，烛怜满足的喝了一小口花雕，赞道，“好味道！”

烛怜孩子般的吃相全然落在了一个人的眼里，确切的说是自烛怜进入祈都的时候这个人就跟了过来。这人便是祈朝君王，祈景。

穿着黑色锦袍的祈景在另一张桌子上悠然的喝着杯里的酒，眼睛却在烛怜的身上，目不转睛的样子彷佛他品的不是酒，而是烛怜的味道。烛怜和山竹都没有武功，所以被人盯着也全然不知。

“主人，可要将烛怜公子请来一叙？”一旁的侍卫低头询问道。

祈景摇头，却笑的不怀好意，“让店家送一坛杜康过去。”

接到小二送来的杜康的时候，烛怜挥了挥手，“我们没点这个。”

“这是那边的公子送的。”小二指了指祈景的方向。

顺着他的手望去，看到了一个冷峻却带着笑意的眸子，烛怜浑身一抖，避去了目光。

他现在知道了祈景的身份了，这一次来祈朝最不想和祈景发生正面的冲突，能不遇上就尽量不遇上，没想到的是刚来第一天就碰上了，真是出门不利。

烛怜不知道的是，祈景一直派人观察着烛怜的一举一动，虽然没查出烛怜的身份来，但是在烛怜了出了柯朝的时候就有人一路跟着他们了。

烛怜见桌子上的饭菜已经吃光了，就叫来店家结算，想快一点离开这个是非之地。

可是当山竹掏钱袋的时候……

“快点，磨蹭什么？”被祈景看的浑身不自在的烛怜催促着山竹。

山竹急的满头大汗，“公子，钱袋、钱袋不见了。”

“什么？”烛怜大呼一声，“你这笨蛋，好好给本公子找找！”

祈景看戏般的看着他们主仆二人，好整以暇的放下了酒杯，随时准备过来替惹人怜爱的少年解围。

这食肆在祈朝是有名气的，饭菜自是很贵，烛怜这一顿吃的也不少，算算也要百两白银。店小二见他们没钱付账也不急。

“公子丢了钱也无妨，按照我朝条例，留下做工一年即可。”

“一年？本公子要做工一年？”烛怜拍了一下桌子，大叫一声。

“不做工也可以，现在请将账结了。”小二似乎见惯了这场面，很冷静的应对。

“五日送来如何？”烛怜是缓兵之计，这祈朝离柯朝可不近，他要回去拿钱也是要五天的日子。

“没这规矩。”小二冷言拒绝。

烛怜气的憋红了一张小脸，圆鼓鼓的嘟着腮帮子，水汽眼睛瞪着小二，说不出一句话来。

侠客是不是该这个时候出手相助？祈景命侍卫拿出了二百两白银交给了小二。

“这账我家主人付了，剩下的钱不用找了。下去吧。”侍卫说的话毫不客气，收了钱的小二也没再纠缠。

烛怜自然是知晓祈景打的什么主意，若是这般领了他的情，日后的麻烦可少不了。

“在此谢过这位公子相助，五日之后，定会返还。”

祈景在烛怜旁边坐了下来，“若我说不用还，如何？”

烛怜脸上的红晕渐渐褪了去，收起了刚刚如小猫般张牙舞爪的样子，露出了一对小虎牙，“那我告辞了。”

第46章 【乱世】掳走

祈景让烛怜这句话逗得笑了起来，声音很低，听起来竟有些让人失神。

食指轻叩着桌子，道，“怜儿把这酒喝了，这账就两清。”

有阴谋，绝对有阴谋！已经欲走的烛怜盯着大酒坛看了一会，心里直直哀鸣：流丹啊流丹，若是你来就好了。

流丹最爱花雕，千杯不醉。

“不喝不行吗？”烛怜眨着毛茸茸的大眼睛，打着商量。

这一招显然对祈景很奏效，他想都不想就回答，“好。”

就在烛怜以为松了一口气之后，祈景忽而阴阴的道，“那怜儿跟我回去，如何？”

“不！”跟他回去？开什么玩笑！他祈景可是一个让人闻风丧胆的人物，跟他走不等于把小命赔了去？

烛怜忿忿然的盯了酒坛好一会儿，最后伸出双手抬起了它，豪爽的撕去了坛口的封纸，不就是一坛杜康吗，喝了不就得了。

祈景也不催促，反而饶有兴趣的等待着烛怜的下一步动作。

山竹在一旁有些发抖的拽了拽烛怜的袖子，“公、公子，您能成吗？”

瞪了山竹一眼，烛怜抱着酒坛就喝了起来。原本是用来品味的酒，到了烛怜这就像是受刑一般，苦不堪言。没喝几口他就停了下来，呛的直咳嗽。

山竹给他顺着气，看着只下去一点点的酒坛，劝道，“别喝了公子。”

烛怜当然也不想喝了，抬头看了祈景一眼，希望他能就此作罢。可是――祈景只是盯着他瞧，似是等着他把酒喝完。

领口已经被酒殷湿了一块，烛怜嫌它湿哒哒的不舒服，抬手就扯了扯，这一扯不要紧，直接露出了白皙的脖颈，祈景眼睛一眯，目光顺着他的脖颈滑到了嫣红的嘴唇上，由于喝了酒而晶光盈盈的。

烛怜抿了抿唇，再一次抱着酒坛喝了起来，秀气的细眉紧紧的锁着，灵气的大眼睛也紧紧的闭着。透明的酒顺着唇角流了下来，浸湿了绿色的长袍。

没想到像猫一般的烛怜会这般的倔强，祈景发现这一次的猎物比以往的要有趣的多，他伸出手在烛怜的唇角处蹭了一下，沾了酒的手指随后送到了自己的唇边，伸出舌，有点情|欲的舔了一下。

烛怜被他的这个动作怔住了，放下了酒坛后退了几步。

“呵呵。怜儿继续喝呀。”祈景一步一步的逼近。

烛怜小脸通红，眼睛也有些迷离，许是喝的醉了，听到祈景的问话他看了眼还剩一半的酒坛，嘟着红唇道，“一个人喝多没意思，你跟我一起喝！”

“好。”祈景拿起酒坛抿了一口，随后拉过了烛怜，吻了下去。

“唔！”烛怜难受的开始挣扎，丝丝酒液顺着二人的唇流下。

‘啪’烛怜甩了祈景一巴掌，朗朗跄跄的向后退着。

“公子！”山竹被刚才那一幕震惊到了，连忙上前扶着烛怜。

祈景没想到烛怜有这个胆子打他，几步上前拽过了烛怜。

“好大的胆子。”此时的祈景已经没有先前的戏谑，褐色的眼眸里盛着怒气，抓着烛怜的手也在用力。

已经微醉的烛怜的本能的知道了危险，不停的拍打着祈景的手，“放开我，我、唔……要喝完……”

“哦？”看着烛怜红晕的脸蛋儿，祈景的怒气稍稍平息了一点，会逼他喝酒，不就是想看看他醉酒的可爱模样吗。

好不容易挣脱了出来，烛怜晃晃悠悠的捧着酒坛，呵呵的笑了起来，“山竹，本公子喝完这半坛子酒，咱们就可以离开了。”烛怜抬起一只手指着山竹，“给本公子看好了，一会儿就可以摆脱那个恶人了，呵呵。”

恶人指的是谁？祈朝君王祈景是也。

“你说我是恶人？”从后面包围着烛怜，祈景身上散发出的危险气息，让烛怜本能的闭上了嘴，手里的酒坛一个没拿稳，滑到了地上……

看着一地的碎片，祈景似乎有些遗憾的道，“这没办法了，怜儿跟我走吧。”

拉过了烛怜的手放在了自己脸颊上，充满温柔的威胁，“你会为这一巴掌付出代价的。”

烛怜舔了舔唇，毫不客气的向后靠去，靠在祈景的怀里，昏睡了过去。看着怀里的小猫，祈景打横抱起了他，对侍卫命令道，“把这小仆一并带回去。”

边疆这边，莫绝还是没有一点头绪。和柯凤炎约定一个月的日子就要到了，难道要这般无功而返？那这一次出宫的机会不就白争取了吗？

柯凤炎本就不想要莫绝再出宫，可是见央殇的事情一直让莫绝心情恹恹，无奈之下只好让莫绝出来散散心，但是约定了一个月之后要回宫。

“公子，看来这蛊毒不在边疆了。”玉霜为莫绝加了一件袄。

“那就先回去吧，在派人查查。”虽然不甘心，但是这事只能慢慢来，回去翻翻医典，兴许能找到点什么。可是一提到回宫，莫绝就感到一阵凄凉，柯凤炎太无情了，若是找到了解蛊毒的法子，柯凤炎就会变回跟以前一样吗？

捂住了眼睛，莫绝永远都忘不了柯凤炎对奄奄一息的央殇所说的话，一个人若不是心冷如冰，怎会对一个将死之人一点怜悯之心都没有？

凤炎、凤炎，我该如何去寻回你。我又该如何去原谅你……

第47章 【乱世】胁迫

唔……头好重，想睁开眼睛却怎么也睁不开。

烛怜在食肆里被祈景逼着喝了一大坛酒，然后，还打了祈景一巴掌……什么？打了祈景？

烛怜顿时吓出了一身冷汗，想要睁开眼睛的欲望更强烈了。敢对祈景不敬的人可都是没有好下场的，何况自己还打了他一巴掌。烛怜这面在梦里同自己挣扎，那面的山竹小心翼翼的伺候着他，拿湿汗巾擦着他的额头，嘴里嘟囔着，“公子，你快一点醒吧，咱都到祈朝的皇宫了。”

将山竹的话全部听到了耳朵里的烛怜，大叫一声坐了起来，冷汗涔涔。

环顾着四周，陌生的家具、陌生的气味，烛怜转过头去，看着不陌生的山竹，小嘴一瘪，眼睛泛红：

“山竹……我被绑架了是不是？”

山竹见烛怜这般惹人怜的模样，当下也难过起来，配合着红了眼眶，懦懦的点点头，“公子……你被绑架了……”

大大的泪珠吧嗒吧嗒的落了下来，烛怜抱着山竹就哭了起来。

站在门外的祈景被这主仆二人逗的哭笑不得，这么可爱的一个烛怜，可真叫人放不下呐。

“醒了？”祈景跨了进来，一步一步的逼近了烛怜。

山竹一怕跳到了一边，把烛怜一个人丢在那面对祈景。面对如此不义气的仆人，烛怜可是咬牙切齿。

“山竹你这个小恶奴！给本公子过来！”只穿着里衣的烛怜光着白皙的小脚丫从床上跳了下来，一把扯过了山竹的耳朵，吼道，“本公子养你有什么用？在食肆里被人逼着喝酒的时候，你不来替本公子喝；现在大恶人逼近的时候，你非但不护主反而跑了！”

烛怜说的可是义正言辞，全然不知祈景已经黑下来的脸色。

“今儿个本公子就好好教训你！”烛怜说教训就教训，将山竹按在桌子上，‘啪’的一巴掌――

“哎呦！公子饶命，山竹再也不敢了！”被打了屁|股的山竹大声呼痛。

“哼，把嘴闭上，本公子不爱听！”烛怜越大越过瘾，不知打了多少下，手都红了他都不知道。

倒是一旁的祈景拉过了他的手，道，“怜儿若想教训这小奴，我有的是办法，不用你动手的。”

听到祈景冷冷的声音，烛怜强作镇定的说，“这……不必了。”

说罢就要抽出手来，无奈祈景抓的很牢，挣脱不出来。

烛怜低下了头去，掩住了所有的表情。

“小民有冒犯之处还请陛下恕罪。”

“哦？”祈景见烛怜一副恭敬的样子不禁来了兴趣，弯下腰凑到了烛怜的耳边，意味不明的道，“那还是先赎罪吧。”

到了这个时候烛怜要是还不知道祈景是什么意思的话，那这多年的宫斗算是白费了。可他却还要装傻。

“陛下要小民怎么赎罪？”

“留在我的后宫。”

“……”烛怜抬起头对上了一双戏谑的眸，那从眼底传来的冷酷让烛怜生生打了个哆嗦。

“封你做男妃，如何？”祈景将烛怜扯进了怀里，带着一丝疼惜的道，“封你做什么好呢？”

最好什么也别封！烛怜心里暗暗叫苦，自己是来祈朝搜集情报的，怎么可以进宫做了妃子？要是被皇上知道了这小命不知道还能不能保住了。

“陛下，小民没打算做男妃。小民只想回家娶妻生子。”烛怜不敢挣脱出祈景的怀抱，只好撒了谎。

“这……”祈景抬起了烛怜的下巴，是他正视着自己，深不见底的眼眸让烛怜更加怕了。

“这可容不得你。”话音刚落就将烛怜摔在了床上，欺身压上。

山竹见到这架势一下子就扑了上来抓住了祈景。

“陛下！我家公子前阵子生了一场大病，现在经不起您的折腾啊。”山竹本就俊秀，刚刚被烛怜打了屁|股，小脸现在也是红彤彤的，含着泪光的眸子乞求祈景的时候也是别有一番滋味的。

“是吗？”祈景看了山竹一眼之后就将目光锁在了身下的烛怜身上，后者一改先前柔弱的模样，换上一副宁死不从的样子。坚定的眸子直视着祈景。

“陛下后宫可是没了人，要强抢一个微不足道的小民？”

祈景也不恼，将拉着自己的山竹踹了出去。

“来人，把这小奴拖出去。”

“不行！”烛怜喝住了进来的侍卫，“他是本公子的人，你们凭什么动他？”

“你是我的人。”祈景冷峻的脸上露出了一个自信的笑容，“你这辈子都别想离开了。”

不知为何，祈景的这番话让烛怜彻底软了下来。面对如此霸气的君王，烛怜本能的去服从。

“这小奴先前你不是也想教训吗？”

“我……”烛怜渐渐软化下来，跟祈景硬碰硬没有好处。“我没事拿他寻开心，不是真要罚他。”

“可这小奴在你被逼着喝酒的时候没有替你喝。”祈景又凑近了一分。

烛怜眼睛闪烁，“他酒量还没有我好呢，喝了也是白喝。”

“他在‘大恶人’来的时候，丢下你跑了。”说到‘大恶人’的时候，祈景加重了语调。

烛怜算是明白祈景气在哪了，自己称他为‘大恶人’，他可能不记着吗。

“陛下……您别和小民一般见识。”烛怜露出了可爱的小虎牙，笑的很甜。

祈景鼻尖顶着烛怜的小鼻尖，暧昧的道，“封你做怜君，如何？”

还没等烛怜反应过来，“怜儿身体不适的话，那今晚先由你的这个小仆代为侍寝。朕瞧他这模样和你还是有点相像的。”

什么？烛怜和山竹面面相觑。

第48章 【乱世】回宫

“皇上，您瞧瞧臣泡的这茶如何？”说这话的人柯凤炎冷淡很久的男妃――方绪。

方绪的五官算的上清秀，但是却很平凡，至少在这后宫里是如此。他没有烛怜的灵动，没有流丹的书香气，就连董子沁这么个文弱书生看起来都比他显眼，因此，柯凤炎未注意过他，哪怕宠幸过的那一次也是临时起意，之后也觉得无趣就没再招过他。因为赶上过年的时候，图个吉利被封为方贵人。

但是前些日子，他在御花园偶遇可柯凤炎之后，一切都不一样了。他开始刻意的给自己装饰一下，比如以往总是穿着朴素的他，现在开始尝试试着一些有些艳的颜色，再比如他的眉目之间多了些――风情。

柯凤炎接了茶，吹了下之后酌了一口。

“恩？”柯凤炎尝过之后抬起眼看着站在自己面前的男妃，“这茶泡的不错，跟谁学的？”

方绪见柯凤炎满意，显然放松了下来，道，“臣听闻您喜‘君山别针’茶，查了《茶册》，了解了君山别针的泡法。”

君山别针是黄茶的一种，香气清淳、味道甘醇。杯中还有异景，冲下去的时候茶叶会慢慢下沉，然后在慢慢的升起，三起三落。但是泡制的过程比较繁琐。通常都是清明前三四天开采嫩芽，挑选大小均齐的嫩芽做成银针。这茶还需要用温水泡，过热的水会造成茶叶暗黄，香气低；过冷的水不易于香气的溢出。然而柯凤炎和君山别针的时候，喜欢比温水稍稍高一点的温度，关于这一点，也只有莫绝能泡出来。

而现在这么方绪也泡了出来，不难看出他先前是做了一番功课的。

“方贵人有心了。”

方绪只是抬起头淡淡的看了柯凤炎一眼，随后又垂下眼眸，“陛下喜欢就好。”

空气中有什么是不对劲？柯凤炎觉得气氛有些暧|昧，面前的男子不算白皙的脸庞竟升起了一丝红晕，渐渐向自己靠了过来，由于紧张而呼吸有些急促。

“陛下，今夜，您会留下吗？”

原来是邀宠的，柯凤炎不以为意。

“怎么？想朕留下？”柯凤炎说的轻浮。

方绪有一丝的犹豫，随后重重的点了点头。

“呵呵。”柯凤炎一把拽过了他，看着跌在自己怀里的男子，柯凤炎不怀好意的道，“想邀宠也要做些取悦朕的事来，要不朕可没兴趣宠你。”

方绪红的滴血的脸埋在柯凤炎的肩上，颤抖着手褪去了外衣。柯凤炎却只是看着他，不为所动。

方绪坐在柯凤炎的怀里，慢慢吻上了柯凤炎的喉结，顺着向上……

莫绝已经出走了快一个月，这一个月以来柯凤炎没宠过哪个妃子，现下让方绪一挑拨很快就有了些反应。尤其是方绪这生涩的样子更是激起了他征服的欲|望，毫不怜惜的扯碎了方绪的衣物，啃咬上男性结识的前胸。

“恩……”方绪颤抖着抱住了柯凤炎，接受着他的进犯。

柯凤炎似乎只是为了宣|泄而宣|泄，没有抱他去床上，直接推到了地上，探向后庭的时候发现已经扩张好了。

“呵呵，这么想被上？”粗鲁的话一点都不像平时的九五之尊。

方绪难堪的别过了脸，懦懦的道，“我、我……”

柯凤炎并不在意他的回答，抬起他的腿，顶了进去。

小东子在宫外候着，旁边的小太监悄声的问道，“公公，您说这一次方贵人是不是发达了？皇上很少宠男妃的。”

“是啊，女妃也很少。皇上一直宠的是皇贵君殿下呢。”另一个小太监起哄道。

小东子给了他们一人一拳，“敢谈论陛下和殿下的事，活的不耐烦了是不是？”

看着两个不敢再开口的小太监，小东子在心里叹息了一下。皇贵君会允许有人在自己离宫的情况下出来争宠？

第二日，宫里传出了方绪晋为正五品容纾。

许久没有晋升的后宫，一下子传出了不少流言蜚语，说什么新起的方容纾的目的是代替不在宫里的皇贵君；方容纾是皇贵君的人，亲传他泡茶的方法只为抓住皇上的心……等等。

躺在床上起不了身的方绪脸色苍白，嘲讽的一笑之后昏睡的过去。昨夜，柯凤炎在地上做完之后整理下就走了出去，根本没顾还在地上的自己，只是临出去前戏谑的对自己说，方容纾到床上歇息吧。

一句话，自己升了一级。多可笑。

莫绝回到宫里之后，很快便知道了新宠方容纾，听着玉雪愤愤的禀报：

“殿下，这方容纾敢在您不在宫里的时候引诱皇上，咱们可不能放过他！”

莫绝听完了整件事之后，心里便有了计较。这方绪沉默了多年，现在开始邀宠难道是按捺不住寂寞吗？这么细心的探着柯凤炎的喜好，就冲这份心意，也得……好好的‘答谢’他。

“给方容纾送去些滋补身子的药去，得了宠的妃子，本君还是要打理好的。”

“殿下！您干嘛还赏他啊？”玉雪越听越不服气。

到是一旁的玉霜明了，“殿下让你去就快去，殿下自有自己的主意。”

奔波了一个月的莫绝实在是有些累了，踏入玉露准备好药浴，好好地放松下身体，接下来，似乎还有一战。

“殿下，皇上驾到。”玉霜在门外禀告。

“皇上请回，莫绝今日谁也不想见。”清冽的声音中带着一些慵懒。

以往的话柯凤炎早就踱了进去，可今日不同，柯凤炎知道莫绝是生气了。

“绝儿……”

“皇上，莫绝身子不适，恐怕不能服侍您了。”

“朕见见你就好。”

听到柯凤炎这么说，莫绝道，“霜儿，把帘子打开。”

浴池中雾气袅袅，远远的望去，竟如仙境一般。莫绝浸湿的青丝散乱的披在胸前、披在后背。

只留给柯凤炎一个背影，“皇上可是看过了？请回吧。”

知道这一次莫绝气的不轻，柯凤炎先将玉霜等内侍打发了去，站在门口讨好的道，“一个月不见绝儿了，朕想得紧。”

“是吗？”莫绝抬起手臂激起了水花，向后仰去，闭上美目，不再说话。

“绝儿，你还在恼朕？”

“莫绝不敢。”

柯凤炎叹了一口气，小心翼翼的朝莫绝走去，“都出去了一个月了，还没放下吗？”

“呵呵，红枫公子名满天下，皇上，你知道了吧。”莫绝知道柯凤炎的靠近，滑向了池子的另一边，避开了他。

“以后还是不要出宫了，这下子觊觎你的人就更多了。”柯凤炎有些不满，他知道将莫绝锁在这深宫里是埋没了他的才华，但是被人觊觎了就更加气愤了。

“莫绝还想去西国一趟。”莫绝捧起水扑在脸上，“半个月之后吧。”

“什么？你还要去？”柯凤炎一听就急了，“朕不准你去！”

“呵呵，我想会会明兮。”莫绝觉得这个十六岁的君王不是一个简单的人物，至少不似表面看起来那么懦弱，已经一个月了，还是在拖着柯朝没有归顺，就冲这一点莫绝也想会会他。

“烛怜还没回来，朕联系不上他。”

“皇上说了不过问莫绝和烛怜做的事，难道要反悔？”说到反悔的时候，莫绝微微向他的方向近了下。

看着美人沐浴的样子，柯凤炎早就燃起了一把火，现在更是欲|罢不能。

“没反悔……朕不问就是。”

第49章 【乱世】明兮

西国皇宫。

十六岁的明兮看起来少年老成。白|皙的脸上有着一双好看的眸子，可惜的是，原本应该是少年的灵动的眼眸此时却透着些许灰暗。他踱步到窗前，想着这几个月发生的事。

在柯朝的扶持下自己坐稳了龙椅，代价是归顺柯朝，在几番争斗之下自己终于想明白了，这天下早晚是要统一的，柯朝强大，归顺它也许是最好的选择，若是开战的话，西国的百姓必然遭殃，到时自己的龙椅不仅不保，连性命都会丢了。

可是在西国的政治稳定了之后，一个意外发生了。祈朝派来的秘使前来传达了祈景的意思：要西国拖着柯朝，不归顺。在恰当的时候，祈朝会接手西国。

明兮自然是不同意，可是祈朝亮出了一个底牌――明兮的亲生姐姐，眉芷。

眉芷年长明兮四岁，今年已经二十岁了。两年前嫁到了祈朝，做了祈景的妃子。谁都知道，眉芷公主嫁过去说是妃子，其实是人质。当年西国怕与祈朝发生冲突，就把公主嫁过去和亲。

明兮和眉芷是一母所生，在明兮五岁那年，他们的母后在一场大病后死了。然后小小的两个孩子就开始相依为命。后宫险恶，眉芷处处小心的护着自己唯一的亲弟弟，让他不受其他皇子欺负，明兮也喜欢温柔似水的姐姐。本来一切都好好的，可是先皇的一道圣旨就把他最重要的姐姐嫁到了他国。

明兮去先皇那求情，跪了三天三夜，也跪不软先皇的心，先皇执意将眉芷嫁过去。眉芷在出嫁前的前几天一直和明兮在一起，反反复复的叮嘱他，在后宫里一定要低调。

“明兮，你虽为太子，但是没有母后的我们就是众矢之的，谁都敢欺到我们的头上。”

“即使如此，你现在也要忍耐。在我们得到真正实力之前，我们必须要忍耐。”十八岁的少女有着一股坚毅。

“姐姐，我不要和你分开。”明兮窝进了眉芷的怀里，不舍的落泪，“父皇怎么可以把你嫁过去，他不想你吗？”

听到弟弟幼稚的言语，眉芷一笑而过，抚|摸着他的头发，缓声道，“你要记得，无论什么时候都要保护好自己。”

“姐姐，等我做了皇帝的时候我就把你接回来。”明兮抬起哭花的小脸，坚定不移的看着他的姐姐。

眉芷笑了，像一朵含苞待放的花朵一样，美的让人不舍得去采摘。这摸笑容眩晕了明兮，小小的孩子在心里暗暗的发誓，总有一天要接回姐姐。

这一次同意归顺柯朝的秘密条件之一就是柯凤炎会帮着他把眉芷接回。已经嫁过去和亲的公主是不被允许回朝的，因此想回来的话只能走另一种途径。

而如今，祈景已经用眉芷威胁着他了，明兮不会拿姐姐的安危做赌注，所以，他才会答应祈景拖延着柯朝。

握紧的拳头一下子捶在桌子上，明兮大吼了一声，发|泄着心里的烦躁。

刚进门的楚清逸见平素温和的明兮此时发狂的样子，心里一顿。

“皇上，你……”

“走开！都给我走开！”明兮单手捂着额头，对楚清逸大喊。

楚清逸是柯凤炎的心腹，留在西国也是监视明兮的。

楚清逸没有离开，反而走上前抱住了这个一触即发的小兽，柔声安慰道，“没事了，没事了。”

明兮自从眉芷被带走之后就染了一种病，一旦情绪过于激动的时候就会发疯，平时明兮都会小心的控制自己的情绪，真正的做到了不过于怒、不过于喜。

太医都对此束手无策，心病还需心药医。楚清逸之前的调查也是知道这点的，但是和明兮接触这么久以来都没有发作，以为已经好了。但是今日头一次见明兮发作。

在楚清逸的怀里，明兮像个孩子一般的哭出了声，嘴里含糊不清的叫着，“姐姐，姐姐，姐姐……”

楚清逸皱眉，对于明兮的出尔反尔，他似乎知道原因了。

第50章 【乱世】落水

楚清逸知道了明兮为何不归顺之后，立刻发了封密函给柯凤炎，说明了这里的情况。

看过密函的柯凤炎沉思了一会儿，不禁冷笑，祁景手里的牌似乎很受用。

莫绝见柯凤炎的脸色有些沉重，小心的试探道，“发生什么事了？”

“祁景用眉芷来要挟明兮不归顺我朝。”

威胁？莫绝细细的想了一下，这眉芷可以说是这一次的关键了，要是能将她秘密的带出来的话……可是没这么容易，祁景此时一定是加大力度看管她。还有，烛怜那不知道怎么样了。

柯凤炎走到了莫绝的身边，抚上他精致的眉毛，轻声道，“绝儿，不要劳神了，这些交给我来处理就好。”

莫绝垂下眼睫点了点头，道，“皇上打算怎么做？”

“傀儡已经训练好了，”说到此处时，柯凤炎的声音突然冷了下来，“秘密的杀了明兮就好。”

“杀了？”莫绝抿起了唇，“没有其他的办法了？”

明兮就这么死了的话莫绝还是觉得很可惜的。

“这是一个捷径。”柯凤炎吻了一下莫绝的发丝，“朕不想节外生枝。”

莫绝沉默了，如今的情势已经容不得一丝心软，这一点是他明白的，只是有点可惜明兮这个人。

就在这个时候，小太监进来传话，“陛下，方容纾落水了！”

柯凤炎一愣，“传了太医没？”

小太监有些懦懦的说，“小人听闻……祥修仪说谁要敢请太医就要重罚谁。”

“快去叫太医！”柯凤炎语气里有些不耐。

这事牵扯到祥修仪？祥修仪是三皇子的生母。莫绝叫住了急忙退出去的小太监。

“给本君说说这是怎么一回事。”

小太监是进也不是，退也不是，这头皇上让他喊太医去，那头皇贵君又叫他把经过说一次。

就在他为难之际，在屋外跪着的方绪的贴身太监哭喊着，“皇贵君殿下！您要是想听，小人说给您！”

原来外殿的门大开着，候在外面的太监将莫绝的话听得一清二楚，当下重重的磕着头，“求您救救我家殿下一命吧，再晚些恐怕我家殿下支持不住了。求求您了！”

柯凤炎知道莫绝是在介怀前些日子自己宠了方绪一事，虽然不想惹莫绝生气，但是方绪那也是一条命。正想劝时就听莫绝问那太监：

“你叫什么？”

大哭着的小太监抬起脸望着莫绝，“小人叫方谷，殿下叫小人小谷子就好。”

“方谷。”莫绝念了一遍，“随方容纾的姓氏，是从方家里带过来的吧。”

“是。”

“你过来给本君说说怎么回事，”然后对传话的太监道，“你去请太医吧。”

小谷子跪着爬了进来，一脸的愤愤然，对着莫绝磕了几个头，“谢皇贵君为我家殿下做主。今日，我家殿下去御花园赏花，遇到了抱着三皇子的祥修仪……”

方绪见三皇子柯亦岚长的很讨喜，就忍不住去摸了摸他的小脸，

“娘娘，臣能抱抱他吗？”

祥修仪就将孩子给了他。抱着柯亦岚的方绪十分的激动，嘴里不停的逗着，“岚儿，岚儿。”

柯亦岚对着方绪一直笑，还伸出小手去抓他。

方绪光顾着怀里的小家伙了，没注意脚下的路，一个闪身就将三皇子跌出去了，而面前就是池塘……

方绪想都没想就往前跑了几步接住了孩子，可是还没等站稳他就要晃到池塘里。他在落水的那一瞬间那三皇子高高的举起……

已经是春天了，池塘里的冰已经渐渐化作了水，寒冷刺骨。小谷子趴在池边接过了孩子，将他交给了花容失色的祥修仪的怀里，再回头的时候方绪已经渐渐的沉了下去。

方绪不谙水性，小谷子急的心都快跳出来了。

“快来人那！殿下落水了！”

他一喊，其他的太监才回过神来，懂水性的下去和小谷子一同救起了已经昏迷的方绪。

说道这里，小谷子哭红了眼睛，“然后祥修仪就不准叫太医来，说我家殿下害三皇子受了惊……”

说罢爬到了一直沉默的莫绝脚下，“皇贵君殿下！您要为我家殿下做主啊！我家殿下为了三皇子可是连命都要搭进去了，不能受这种污蔑啊！”

一旁听着的柯凤炎有点坐不住了，起身道，“朕去瞧瞧。”

莫绝也起身跟着过去了。柯凤炎一路上一直皱着眉，他最不愿意看到的就是后宫的争斗了，尤其是这一次还差点弄出人命。

等看到方绪的时候，他已经奄奄一息的躺在床上，一旁的太医和医侍忙做了一团。

见柯凤炎和莫绝进来之后，跪了一地。

“参见皇上。”

“参见皇贵君。”

“方容纾怎么样了？”柯凤炎走到床前伸手摸了摸还在昏迷中方绪的额头。

“回皇上，老臣到的时候，殿下只剩下一口气。现下正是冰化作的水的时候，寒气已经渗入殿下的骨头里，日后恐怕……”太医说道此处顿了一下，看了一眼柯凤炎的脸色接着道，“……身子虚弱，一到天寒的时候会有刺骨的疼痛。”

莫绝坐到了一边，看着抱着三皇子跪在一边的祥修仪，“祥修仪听到了没，你差一点害死了方容纾。”

祥修仪抬起满是眼泪的脸，紧紧的护着三皇子，“臣妾冤枉啊！”

“够了！”柯凤炎打断了祥修仪的话，“你下去，朕不想见到你。”

“皇上！是方绪他差一点害死岚儿啊，臣妾、臣妾……”祥修仪哭哭啼啼的说不完整一句话。

“是方容纾救了三皇子，不是吗？”莫绝道。

听到这句话的祥修仪猛的抬起头来，哭喊道，“明明是他将臣妾的孩子丢进池塘里的！他是蓄谋已久！”

莫绝半眯起眸子，望了柯凤炎一眼，见后者全部心思都在昏迷的男妃上，心里不禁一堵。他是故意让祥修仪把话说了出来。方绪只是一个小小的男妃，还不至于让三皇子的生母冒着被人认作‘狠毒’的危险而公然不让太医救他。这里面，一定有隐情。

见方绪没有一丝生机的躺在床上，莫绝心里一阵冷笑。这争宠的男妃，着实比女妃还要难对付。

脸色苍白的方绪挣扎着睁开了眼睛，见到柯凤炎在床边的时候，又要挣扎着起身，嘴里不停的说着，“皇上，请赐臣一死。”

柯凤炎连忙按住了他，喝道，“快躺下，太医说了你得静养。”

苍白的男子抬起泛红的眼睛，紧紧抿着下唇，原本很平常的长相此时却有了一丝的动人。

“皇上，臣该死，连累了三皇子。”有气无力的声音在静悄悄的屋子里额外的触动人的心弦。

“皇嗣为大，臣只求一死。”说完竟倒在了柯凤炎的怀里。

毕竟是自己曾经宠幸过的男妃，柯凤炎也有些不忍，宽慰道，“好了没事了，朕说没事就没事。”

莫绝冷笑了一声，站了起来。走到他们身边的时候，抬手摸了下方绪的脸颊，顺势抬起了他的下巴。

方绪被莫绝这一举动弄得不明所以，望进了美人如星般璀璨的眸子里，一阵恍惚。

却听美人天籁般的一笑，“方容纾如此可人儿，本君都不忍心罚你了。”

美人眼如秋水，温柔的能溺死人，声音也轻柔的让人想进入梦乡，“总算三皇子平安，方容纾若是内疚，那就禁足一个月好了。”

就算是被罚，方绪也无法对美人有一丝埋怨。

“不知皇上可否同意？”问向柯凤炎的话里没有一点醋意。

柯凤炎毫不犹豫的点点头，“听绝儿的。”

“呵呵。”美人放开了方绪，轻甩衣袖，转身离开。柯凤炎的目光紧紧的追随着。

在门口处时，美人低低的说道，“皇上不来吗？”

柯凤炎安抚了一下怀里的方绪后，跟着莫绝回到了太液宫。

第51章 【乱世】奸细

莫绝给烛怜写了封密函，让自己手下的密探送去祈朝。先打探出眉芷情况比较好，莫绝的意思是，若是可能，就让眉芷逃出后宫。

“殿下，天气凉，您还是进屋吧。”宫女玉露为莫绝披上了一件外衣。

莫绝点了点头，踏入了屋内。玉雪奉上了一杯热茶。

“殿下，您就打算这么放过方容纾？”

拿着茶杯暖着手的莫绝，并没有对玉雪的这句话上心。玉雪见状更是着急，“此人留不得的。”

“玉雪你下去吧。”莫绝将茶放到了一边，对她挥了挥手。

玉雪气的一跺脚，气哼哼的就出去了。

‘啪、啪。’两个响亮的耳光声。

玉雪捂着脸颊，不可思议的看着打了她的人――玉霜。

玉霜脸色冷冷的，吐出的话也是冰冰的，“大胆奴婢，敢在殿下面前放肆！”

莫绝唤过来玉露为自己按摩着肩膀，闭上了眼睛。

就听玉霜的话还在继续，“殿下宠你，你也不要忘了自己身份！”

“我是为殿下不平！”玉雪顶道。

‘啪！’又是一巴掌。

“殿下的事还轮不到你一个奴婢多嘴。主子的事，岂容你嚼舌根？”玉霜抬起手加上一巴掌，“你身为太液宫的大宫女，孰轻孰重还分不清吗？”

听着玉霜的训话，玉雪乖乖的闭上了嘴，虽有不服但也不敢表现出来了。

“你现在回去，反思三天。”

莫绝对给自己按摩的玉露也挥了挥手，示意她也下去。

待屋里只留下玉霜一人之后，莫绝睁开了美眸，眼里满满的都是疲累。

“殿下，我们中间有奸细，这几日您要留意。”玉霜道。

“还没查出是谁吗？”

“已经大概知道是谁了，时机成熟的时候必定揪出那人来。”

再一次闭上了眼睛，“霜儿，我能相信的人似乎只有你了。”

玉霜叹了一口气，“殿下，人都虎视眈眈的盯着我们，像玉雪的错误日后对我们来说可是致命的，今儿个玉霜擅自罚了她，还请殿下治罪。”说完就跪了下去。

莫绝抬手摸了摸玉霜的脸颊，低声道，“你做的对，那丫头早该罚罚了，越来越没大没小。”

在莫绝看不到的地方，玉霜若有所思。

宫里的某处。

一身明黄的男子在赏着长出了嫩芽的新叶。一个女音在他的身后响起。

“陛下。奴婢来了。”

“恩，有什么事要亲自跟朕说？”

“陛下，皇贵君前几日发了密函烛怜殿下。”

“是何内容？”

“告诉烛怜殿下，事成之后立刻返回。”

“恩。”

那婢女绞着手中的帕子，接着说，“皇贵君还派人去照顾央殇的遗孀。”

“那个怀了身孕的妃子？”

“正是。再有几个月那孩子就要出生。皇贵君估计是想收来抚养。”

这话让柯凤炎来了兴趣，“抱到皇宫抚养？”

“是。假借太监的身份抱进来吧。”

听到假借太监一词，柯凤炎皱起了眉头。

那婢女乘胜追击，道，“玉霜、玉冰均是假太监。”

柯凤炎转过身来，看着跪在地上了婢女，脸上毫不掩饰的厌恶，可说出的话还是那般没有感情。

“朕知道了，你下去吧。”

那婢女忽地抓住了柯凤炎的裤脚，“陛下，现在能收了奴婢吗？”

“哦？”柯凤炎也没甩开她，居高临下的看着她，道，“迫不及待了？”

婢女抬起了残留着掌印的脸，眼里满是不甘，“奴婢仰慕陛下许多年，只希望能侍奉陛下。”

“被打了？”柯凤炎淡淡的问道。

婢女低下头去，不让柯凤炎看到她阴狠的表情。

“奴婢被皇贵君责罚了。”

冷笑着看着跪在脚下的婢女，此时柯凤炎想的全是莫绝欺瞒他做的事。莫绝在后妃争斗中如鱼得水，曾经的淑妃、张氏、赵妃都是得罪了莫绝的人，后来都一个个的消失了。可奇怪的是，得知了这一切的柯凤炎没有一点怪罪莫绝的意思，他心里反而升起了对莫绝的怜惜，以及征服的欲|望。

怜惜他以男儿之身在后宫隐忍多年，被地位高的妃子欺侮。

征服的是，他不仅在朝政上能有独到的见解，就连后宫的争斗也难不倒他。如此美人，怎叫人不怜爱？

“好歹是皇贵君的婢女，朕封你为正六品贵人，封号‘雪’。”

玉雪深深的磕了一个头，嘴里念道，“臣妾谢过皇上。”

前一段日子，莫绝出宫。柯凤炎由于思念他，就经常去他的宫里。没跟着出宫的玉雪趁此机会勾|引柯凤炎，宽|衣解带、催|情香粉都用了上，可是柯凤炎就是对她提不起兴趣。无奈之下，玉雪说出了这些年莫绝背着他做的事。

这些对柯凤炎很受用，从玉雪那得到了情报的同时，也许诺会给她一个后妃的名分。

原来玉雪尚在太子府的时候就对柯凤炎动了春心。无奈那时柯凤炎的眼里只有莫绝一人。就连那些妃子都入不了他眼，一个小小的婢女怎会引起他的注意？于是玉雪就一直在隐忍，等待一个时机，爬上龙床。

这一忍就是好几年，终于在这个空当让她有了可趁之机。可是她没料到的是，已经忘却了莫绝的柯凤炎又会重新爱上莫绝。就算自己用尽浑身解数也换不来一夜恩宠。

皇贵君贴身婢女摇身一变成了皇上的‘雪贵人’，一时间传遍了整个后宫。

得到消息的莫绝没拿稳手里的茶杯，洒了一身。

玉霜上前擦拭着莫绝的衣衫，“殿下……您冷静下。”

“我没听错？玉雪、雪贵人？”莫绝有些想不透，狐疑的问着玉霜。

就在玉霜想要回答的时候，雪贵人穿着华丽的进来了，对着莫绝行了一个标准的大礼。

“臣妾参见皇贵君殿下。”雪贵人抬起了脸，面上的妆衬得她端庄得体，“臣妾从殿下这走出去的，一辈子都是殿下的人。”

莫绝看都不愿看她一眼，坐在椅子上也没要她起来。

“玉雪，你怎么做了娘娘了？”一旁的玉露不敢置信的看着雪贵人。

玉雪红了脸颊，颇有小女人之姿，“承蒙皇上和皇贵君抬爱。”

“你糊涂！”玉露指责着雪贵人，“我们是殿下的婢女，怎可攀龙附凤！”

“玉露！你下去。”玉霜制止了玉露的话，对雪贵人做了个揖，道，“雪贵人还请回去吧，今日殿下有些累了。”

雪贵人看了一眼闭目养神的莫绝，心里暗暗的点点头，一切还顺利。

“玉雪就是奸细？”莫绝问道。

关上了房门，玉霜点头，“昨晚刚查出来的。”

玉露在一旁哭红了眼睛，隐隐的啜泣声让大家的心情都遭了起来。玉冰站在一旁皱着眉，似乎对雪贵人十分的不齿。莫绝先前也有所防范，所以玉雪知道密函的内容是错误的。

莫绝站了起来，摸了摸哭泣中的玉露的头，安慰道，“露儿过来给我更衣，我要去见皇上。”

“殿下……你？”玉霜睁大了眼睛。

“你们三人准备准备，我们这几日就出宫。”莫绝换上了一身白衣，踏出了房门。去御书房找柯凤炎。

既然奸细是玉雪，那么他这些年做的事柯凤炎也都是知道的了，如此一来，那也该是谈判的时候了。

莫绝推开了御书房的门，柯凤炎像是知道莫绝会来一般，对他招着手，道，“绝儿来的正好，你看朕题的这字如何？”

莫绝缓缓的朝他走去，看着柯凤炎的笑脸，他的心里出奇的平静。看着宣纸上赫然的三个大字‘惜慕居’。慕是莫绝的封号。

第52章 【乱世】惜慕

柯凤炎握住了莫绝的手，用温柔的能醉死人的声音说：“绝儿，朕要将这个做成牌匾，挂在你的寝宫前。”

惜慕居，是指怜惜莫绝吗？

莫绝抬起白皙的手指轻轻的捋着柯凤炎额前的碎发。

“皇上都知道了吧。”

“绝儿……”

“赵妃意图谋害皇嗣，我本是可以阻拦的，但是我没有，反而推了她一把。”莫绝看着柯凤炎的眼睛，一字一句的道。

柯凤炎叹了一口气道，“那是她心怀不轨在先，若不是绝儿，朕的皇子也不会平安出生。”

“淑妃善妒，也是因为爱你。我把她逼出宫去了。”

“那是因为她给你下毒，多年来专制后宫，朕早就想给她教训了。”

听到柯凤炎对自己的开解，莫绝露出倾国一笑，眉宇间的哀愁淡淡的散开。

“大皇子之母……死的极惨。”

“那是她心术不正。朕也被她欺骗了许多年。”

“呵呵，皇上那。”莫绝捧起了柯凤炎的俊颜，好笑的说，“我做的什么事都能让你找到理由开脱。”

柯凤炎顺势将莫绝拥入在怀里，“这些都是琐事，绝儿不必介怀。”

“呵呵，不介怀是吗？”莫绝自嘲的一笑，“玉雪又是怎么回事？”

“她告诉我朕这些年来朕不曾知晓的事，朕给了她想要的位份。”‘

莫绝的目光骤然一冷，“你是在看我的笑话吗？看到这些年我为了这后宫忙来忙去，很有趣是不是？”

“绝儿，我不是……”

正要解释的话被莫绝堵了回去，“你想知道为什么不直接来问我？为什么要从玉雪那知道？皇上！你倒是回答我。”

看着气的浑身发抖的莫绝，柯凤炎蹙了蹙眉，“朕怎么问你？以你的性子会告诉我？朕不喜这后宫争斗，没想到它愈演愈烈，那时从玉雪那里得知了这些，朕有多心疼你！看到你为朕付出了这些，你要朕如何去问你？”

莫绝控诉般的看着他，“那你就将玉雪纳为妃了？”

莫绝随后一笑，转身欲走，“皇上，莫绝想出去一段时日，请您批准。”

“还要出去？才回来几天。”

“皇上这是不同意？”莫绝停了下来，询问道。

“朕没有碰过她。”柯凤炎深吸了一口气，“绝儿，别恼了。”

柯凤炎还是先妥协了，走上前抱住了他，道，“玉雪对你有二心，留在你的身边朕不放心，还是立为妃将她隔开比较好。”

“皇上，玉雪对您可是一片痴心那。”说完莫绝就恨不得打自己一巴掌，说的像是很吃醋的样子。

“朕不会容许有人危害到你。”柯凤炎说的是实话，当玉雪背叛莫绝的那一刻起，柯凤炎就决定让这个女人远离莫绝。

“玉冰和玉霜的事……朕也知晓了。”

听到这句话，莫绝浑身一震，急道，“皇上……他们……”

将食指抵在莫绝的唇上，柯凤炎道，“过几天给他们彻底净身吧，这样留在宫里可不行。”

莫绝咬住了下唇，“那还是打发他们出宫好了。”

“朕没追究已经开恩了，他们是负责照料你的，若是真出去了，你能不想念？”

“那也好过做太监。”

莫绝没想到玉雪竟然将这件事也告诉了柯凤炎，难道真的一点都不念旧情？假太监足以要了玉冰和玉霜的命，一个不小心，莫绝也会受到罚。

“净说孩子话，容朕再想想的。”

总算安抚好了怀里的美人，柯凤炎在心里叹息了一声，最难消受美人恩。

实际上过了几日，莫绝真的出了宫，秘密前往了祈朝，与烛怜会合。在此之前，莫绝提拔了几个女妃。

安妃晋升为正一品丽妃，封号’安‘、吉妃晋升从一品：吉夫人。祥修仪晋为正二品祥妃。

第53章 【乱世】侍寝

祈朝皇宫。

绿衣少年用湿毛巾一点一点的擦拭着床上人的身体。

躺在床上的是看起来比绿衣上年略微年长的男子，虽没有绿衣少年的灵动，但是也是别有一番风姿。可是此时这名男子的境况却不太好，脸色苍白，紧紧的闭着眼睛，露出的肌肤有着朵朵红痕。

绿衣少年眼里噙着泪，抿着红红的小嘴，念道，“山竹，你快起来吧。”

原来躺着的男子叫山竹。可是为什么他会如此虚弱的躺在床榻上让主子伺候呢？

这还得追溯到那日祁景封了烛怜做了‘怜君’，由于烛怜身子不适不能侍寝，所以让山竹做了替代。

“山竹，我真不知道那个祁景有虐恋的嗜好，看你这脖子让他啃的。”烛怜伸出手指按了按山竹脖子上的红点，嘴里念念有词，“真够狠的。还有这里，”

烛怜划开了山竹的衣襟，看着胸前红红的两点不禁咂舌，“太惨了，啧啧。”

“公子，可否把小人的衣服合上？”虚弱的声音。

“这也太可怕了。是不是很疼啊？”烛怜没意识到山竹已经醒来，还在自顾自的说着。

“下一次公子亲自试试就知道了。”

烛怜连忙摇头，跟个拨浪鼓似地，“不不不！坚决不要。”

“难道下一次还要小人代您去？”咬牙切齿的声音。

烛怜想都不想就点了点头。

山竹气哼哼的坐了起来，伸出还在发抖的手指着烛怜道，“好啊，你根本一开始就打算拿我做替罪羔羊！”

“啊！！！”烛怜边尖叫边捂住了嘴，惊恐的看着山竹，“你醒了？”

“哼，托公子的福。”山竹咬着牙说。由于刚刚起来的急了，牵扯到后庭，疼的他流下了冷汗。

烛怜连忙跳到了他的身边，顺势就要扒他的裤子，“给我瞧瞧，是不是又裂了？”

根本不给山竹反抗的时间，裤子就已经褪了下去，露出了饱受摧残的……

“惨，真惨。”烛怜一边看着一边用手扒了扒，还不忘摇着头感慨，“幸好我没去。”

沉积已久的怨气顷刻爆发，山竹大吼一声，“你出去！！！”

烛怜吓的几步就跳了出去，正往门外奔去的时候撞上了进来的人。

“啊！谁敢挡本公子的路？”揉着被撞疼的鼻头，烛怜狠狠的瞪着眼前的人……

“朕挡了怜儿的路？”低沉的声音，祁景。

烛怜立刻收起了小猫爪子，规规矩矩的行了个礼，“见过皇上。”

祁景瞟了一眼躺在床上的山竹，冷冷的道，“越来越不知道规矩了，下人让主子伺候？”

山竹咬着唇摔倒了地上，呈跪姿，哆哆嗦嗦的说，“小人万死。”

“这么不懂规矩的下人怎么能照顾好朕的怜儿？来人，带下去吧。”祁景的无情让烛怜一个哆嗦。

“不用了，我就喜欢他这股劲儿！”烛怜拦着要去抓山竹的人。

“哦？”祁景玩味的看着烛怜，道，“可是在朕看来，他很不懂规矩。”

“皇上，是您这几次宠幸他的时候导致他受了伤，所以才会这样的。”烛怜这话非但没有起到保护山竹的效果，反而让自己更加的危险了。就听祁景道，“怜儿这么心疼这个小奴，是不是说怜儿可以侍寝了？”

话音落下的时候祁景已经环上了烛怜腰。

烛怜回头看着祁景，脸上的笑容十分的僵硬，“皇上，我认为您还是跟山竹的感情比较好，要不让他做竹君吧。”

“呵呵。”祁景一把撕去了烛怜的衣物，在他的颈间吮|吸着，暧|昧的道，“这一次，不打算再放过你了。”

烛怜暗叫一声不妙，难道就这样失身了？

“皇上，这……人多。”结结巴巴的说出了这么一个理由，烛怜脸上一红，做出一副害羞的样子。

人的确不少，几个太监，几个宫女，还有一个趴在地上的，山竹。

祁景并没有因此而放过烛怜，而是一点一点的挑|逗着烛怜，“那怜儿的意思是将他们都潜下去？”

“……皇上，非|礼勿视，人多，不好。”烛怜一边在心里想着可以逃脱的法子，一边拖延着祁景。

在房事上面，祁景没有柯凤炎的耐心，他更喜欢的是粗暴的对待他的猎物。看着烛怜由于害羞而发抖的身子，就更加忍不住的想这样就要了他。将烛怜抱到了床上之后欲撕去烛怜最后的一件衣衫，被烛怜握住了手，

“你们都下去！将山竹带下去小心伺候着，若是他有个闪失，本君为你们是问。”

烛怜拿出了男妃的排场来，命令那些太监和宫女。

从没见到烛怜这一面的祁景不禁对他产生了更浓的兴趣来，示意已经懵了的的下人先退下的。

随后抬起了烛怜的下巴，眼里冰冷的没有一丝情|欲，问道，“你家出哪里？”

第54章 【乱世】文君

烛怜直视着祁景冰冷的目光，有些无辜的道，“陛下真的要知道？”

祁景点头。

“小倌楼。”很平静的三个字。

这答案让祁景浑身一震，极其怀疑的道，“哪家？”

烛怜撇过头去，落寞的声音，“陛下若是嫌弃烛怜不干净，那就让烛怜离开吧。”

祁景抚|摸上身下诱|人的身子，那光滑的触感让他忍不住在上面掐出红痕来。

已经很久没经历过性|事的烛怜被他这么一挑|逗顿时让红晕染遍了全身。

“让朕离开？你确定？”祁景暧|昧的气息吹在烛怜的脸上，换来了一阵轻|颤。

“是陛下……先嫌弃烛怜的……”

“怜儿，你可真不乖。”狠狠的捏了一把烛怜的腰|肢，祁景有些惋惜的道，“你这样，朕怎么对你温柔……”

烛怜知道事情已经到了一发不可收拾的地步，若是就这般从了，那回去之后怎么跟柯凤炎交代。

“陛下……”烛怜眨着泛着水雾的眸子，怯怯的望着祁景。

“恩？”

“烛怜已经有夫家了。是夫家将烛怜赎出来的。”烛怜企图这样说服祁景放过自己。

祁景脸色一沉，“谁家？”

祁景之前派人查过烛怜，但是都查不到，因此他对烛怜的身世也是好奇的。

烛怜咬了咬下唇，“陛下放过烛怜吧，被夫家知道了烛怜是要受罚的。”

祁景的眼睛危险的眯了眯，“怜儿若不想说朕会去查。”

“查到了又能怎么样？陛下还能将烛怜夺过来不成？”

“正有此意。”祁景说的很自信。

烛怜当然知道祁景是说到做到的，他用懦懦的声音说，“陛下，您不用查了，我是柯朝的男妃，正一品礼君。”

原本握着烛怜手腕的手加重的力度，烛怜清楚的看到祁景的眉毛挑了挑，样子更加的危险。

“柯凤炎的男妃？”

烛怜点头。

“正一品礼君？”

烛怜再次点头。

祁景似乎还在思索这话的真实性，烛怜的手腕吃痛，小声的道，“陛下……手疼……”

祁景就这样看着他低低的笑了出来，拉着烛怜坐到了自己的怀里，道，“怜儿，朕给你的位份似乎是低了。”

烛怜发誓他没有邀宠的意图！至于祁景为什么会说到这一句，他也不清楚。

“那就封为文君，比你在柯朝的等级还要高。”祁景咬上了烛怜小巧的耳珠，舌尖不停的逗着发红的小耳朵。

“我朝陛下会杀了我的。”

“你不回去就好了，朕会保护你。”由耳珠转移到白皙的脖颈。

“我是偷跑出来玩的，陛下总有一天会发现的。”

“我跟他要了你又如何？”啃|咬着胸前的红点，烛怜轻轻的颤了一下，祁景很满意烛怜敏|感的身子。

“我不爱你。”烛怜很平静的说道。

这句话换来的是粗暴的一咬。

“啊！”推搡着施|暴的人，烛怜很不争气的发出了呜咽声。

“你不爱朕？”掰过了烛怜的小脸，祁景眼里冰冷的就像是冬季的冰天雪地。

被迫对上祁景的视线，烛怜生生的打了一个哆嗦。

“那朕就告诉你，从今夜起，你不爱也得爱！”祁景的怒气已经成功的被烛怜挑了起来，根本不顾身下人的感受，没几下就进入了烛怜的身体。

那一瞬间，烛怜大叫出声，很疼，他终于知道了前几日山竹都替自己受了什么样的罪。

恍惚间，就在烛怜以为自己会被疼死的时候他想起了莫绝交给自己的事情，找出眉芷，将她带出宫去。

咬紧牙关，烛怜为自己换了个相对舒适的姿势，承受着祁景的粗暴。他不能再惹恼这个在自己身上施|虐的人了，他还有很多事情没做。看着烛怜的配合，祁景心里更加不痛快，以前他也是这般迎合着柯凤炎吗？想到柯凤炎也这般对待过身下人的时候，祁景就更加粗|暴的重重的撞了一下。

殊不知，烛怜此刻脑子想的全是一个人……微笑着的莫绝、弹筝时的莫绝、想出了一个坏主意而得意的莫绝、依偎进柯凤炎怀里撒娇着诱|惑的莫绝、在后宫呈皇贵君之姿的莫绝，以及那年站在他对面，对强|暴着自己的粗汉说，‘把他给我’的莫绝。

“……莫哥哥……”已经濒临昏厥的烛怜意识不清的唤着莫绝，整个过程都没落下一滴泪的他，却在此时决了堤。

祁景抬手拭去了他的眼泪，不曾有过的感觉涌上了心头，胸口的位置似乎有点紧，祁景不明白这是什么感觉，但他知道，他并不喜欢烛怜的泪。

第55章 【乱世】立威

最后烛怜昏厥在祁景的怀里，等他一觉醒来的时候祁景已经不在身边了。想唤小太监进来伺候，一张口的时候发现自己已不能发出声音。懊恼的欲自己爬下床去，刚接触到地面的时候，身后一阵刺痛让他摔倒在地。

地上很凉，烛怜尽量让身体减少与地面的接触。只是他摔倒的声响并没有吸引来在门口候着的内侍。祈朝的内侍都是这般不长眼吗？烛怜眼里已经呈现出怒气，挤出全身的力气，烛怜伸出了手将面前椅子推倒……

已经这么大声响了，门外的内侍才推门进来，见到烛怜摔在地上，他们并没有一般下人的慌张，而是上前将烛怜扶了起来。

烛怜指了指桌子上的茶壶，太监一脸鄙夷的给他倒了杯冷水。多大的怒气烛怜都需要忍下，咬牙喝了隔夜的茶水，喉咙总算润润了。

在床上稳稳的靠着，烛怜圆圆的娃娃脸上露出了严肃的神情，甩手给了离他最近的太监一巴掌。

“大胆奴才！给本君喝这隔夜的水？”

那个太监仍旧是轻蔑的，“殿下不是也喝了吗？”

烛怜没想到这太监还敢顶嘴，反应过来之后又甩了他一巴掌，“你不服本君？”

“奴才不敢。”

烛怜正视了眼前的这个太监，约莫三十多岁的样子，身上穿的太监服似乎比普通太监要好一些。

“你原先是伺候谁的。”

“皇后娘娘。”

原来是伺候皇后的，怪不得脾气这么大。

“陛下调你来伺候本君的？”

“是。”

“自己掌嘴，不知道该如何回答本君的话吗？”烛怜可爱的脸上透着一股不容拒绝的劲儿。

“殿下，人有失手，马有失蹄。您确定您会一直得宠？”好一个大胆的奴才！

‘啪啪’清脆的两声。烛怜阴着脸亲手打着这个太监。

顿时屋子里再也没有其他的声音，只有手掌打上脸的响声。其他的内监低着头站在一边，没有来拦着烛怜。谁都知道这个挨打的太监小郭子是皇后从娘家带来的，打狗还得看主人，烛怜日后的日子不会好过。虽然已经贵为文君，不过谁敢保证陛下不是玩玩的？

小郭子被打肿了脸仍旧是一声不吭，烛怜的手也红了。他想到了莫绝以往在宫里罚那些不懂规矩的奴才，从不手软。这些太监附炎趋势，不狠狠的教训是不会服自己的。

在他打累的时候他让小郭子去殿外跪着，没自己的允许不准起来。

祁景一来就发现在门口跪着的小郭子，再看他的脸肿的高高的，问道，“怎么回事？”

小郭子一见到祁景就本能的磕了个头，“陛下明鉴，是殿下亲手打的。”

小郭子是皇后的心腹，祁景见他伶俐就潜来照看烛怜。之前也有过这样的情况，那时祁景也宠一个男妃，从其他妃子那拨来伶俐的太监伺候，可后来那男妃很快就失了宠。于是，小郭子也以为这一次陛下也是一时兴起。本来就看不起烛怜抢了皇后的宠爱，现在还要伺候他，小郭子根本就不服。

祁景没再理会跪着的小郭子，而是快步走进了内室。烛怜虚弱的靠在床头，密密的汗珠顺着脸颊流下，紧蹙的眉头昭示着主人的不适。

“怜儿？”祁景抱住了烛怜，拭去了他额上的汗水。“不舒服吗？”

烛怜睁开眼睛看了祁景一眼，委屈的泪珠吧嗒吧嗒的落下，咬紧唇不肯说一句话。

“来人，传太医。”祁景霸道的擦着烛怜怎么也流不完的眼泪，连安慰人的话说的都这么的别扭，“哭什么？想要什么跟朕说。”

显然这句话起不到安慰的作用，相反烛怜哭的更欢了。这论装哭，谁也没有烛怜厉害，在柯朝的时候，每次躲过柯凤炎的责罚都是用的这一招，屡战屡胜。

“不准哭！”粗糙的大手粗鲁的擦着细嫩的小脸儿，说出的话还是这般充满着王者的霸气。

“呜呜。”这下不光是流泪这么简单了，烛怜已经配上了声音……

太医战战兢兢的给烛怜号了脉，不敢看旁边帝王阴沉的脸。屋子里的气温很低，所有的内侍都不敢发出一点声音，生怕惹恼了帝王。

祁景俊美的脸上没有一丝笑意，“文君怎么样了？”‘

“殿下昨日侍寝身子虚弱，今早又动了怒，气急伤身。需要调养几日。”太医随后写了个方子，说是下去煎药了。烛怜心里一直偷笑，是去避难了吧。

“谁惹恼你了？”祁景想起了门外的小郭子，随即就明白了，“来人，将小郭子拖下去，杖责一百。”

一百杖下去，不死才怪。

祁景罚了小郭子一事在后宫传了开来，一时间宫人似乎明了了烛怜的不一般，先是亲自罚了小郭子，后来又让陛下处死了小郭子，如此手段可不会是一个普通的男妃。

正一品文君殿下，也名副其实起来。

这日天气还算不错，他带着山竹一路来到御花园。本性喜爱花的烛怜见到满院子的名贵花种自然是爱不释手了。仍旧是一身翠绿，映的他嫩白的小脸儿更多了一分稚气。站在朵朵艳丽的花朵中间竟有种说不出的脱俗。

一旁的山竹也不禁看得恍惚了一阵。若是这个时候烛怜不开口说话的话。

“山竹，快来帮忙，把这个、这个、还有那个一块挖出来搬到咱的院子里去。”烛怜兴奋的指着一株株开的正艳的名花，恨不得全都搬到自己的院子里。

山竹极为鄙夷的冷哼，“公子你这也叫爱花？”

“本公子当然爱花了。瞧这小花瓣儿，多水灵。”烛怜捏着花瓣，两眼放光。

“爱花之人怎么忍心摘了它？”

对山竹的见解嗤之以鼻，烛怜道，“不摘它那要怎么爱啊？就好比你喜欢甜糕，难道你只看不吃？眼睁睁的看它坏掉了？”

山竹直摇头，“那是吃的，会坏的，花又不一样。”

“花就不会坏掉？会常开？”烛怜’卡擦‘一声折断一朵花，露出了可爱的小虎牙，“反正都会坏，让本公子疼爱一番又有什么不好？”

山竹被他气的小脸通红通红的，跺了一下脚之后就别过头去不看烛怜的’辣手摧花‘。

调皮的烛怜自顾自的玩着，殊不知这一幕被不远处的祁景看的一清二楚，身旁的太监吓得直流汗，烛怜这样破坏着御花园，陛下不发怒才怪！陛下一发怒，整个后宫都别想好过。

然而出乎太监意料的时候，祁景轻步走到了还浑然不觉的烛怜身边，掐了一株白色的牡丹递到了烛怜的身前。

“白色和你很相配。”

烛怜接过了白牡丹愣了好久，和白色相配吗？烛怜并不觉得，如此干净的白色怎么会和自己相配？暗地里不知道设计了多少人的自己如何去和白色相配？已经被玷污的身子又如何回去纯净？

想归想，可脸上装出的惊喜看不出一丝破绽，给了祁景一个纯洁无暇般的可爱笑脸，“谢谢陛下。”

将白色的牡丹捧在胸前，轻轻的将脸埋了进去嗅着花香，留给祁景了一个侧脸。

这个侧脸彻底的震撼了祁景，不知怎么地，原本一个很美的动作，此时看起来却有一丝凄凉，让他忍不住伸手将烛怜揽在了怀里，轻轻的拍着烛怜的后背，像是无声的安慰着什么。

从没有人送花给过烛怜，就算是在太子府得柯凤炎的宠的时候也没有过。也没人说过他和白色相称。他喜欢绿色，一直以为自己最相称的是绿色，原来内心的深处仍旧希望自己能和纯净的白色相称啊。烛怜被这份温情柔软了心，顺从的靠在了祁景的怀里，忘却他们是敌人的事实，也忘却了他强要了自己的事实。就让这份静谧延长一些吧。

一个是不懂爱的帝王，一个是希望得到爱的男妃，他们的未来会如何？

庭廊的柱子后站了一个挺着肚子的女妃，他们相拥的身影被这个身怀六甲的妃子刻在了眼里。这个妃子不是她人，正是烛怜要寻找的眉芷。

祁景感觉到有一股杀意传了过来，当下回头看去，不过什么也没有看到。

几日后，烛怜终于找到了眉芷，没想到的是眉芷已经怀了身孕，没办法和她直接挑明自己的立场，只能打算隐含的询问眉芷的意愿。

“殿下来看臣妾，臣妾惶恐。”

眉芷是正二品芷妃。

“芷妃不必多礼，进宫多时应该早来探探怀着龙嗣的你的。”

“是臣妾应当拜见殿下的。”芷妃说的话很恭敬，做的也很恭敬。但是烛怜就是觉得不对劲儿。

“芷妃还有多久生产？”烛怜在算着要不要生完孩子再带出去。

“不足一个月了。”摸着肚子，芷妃露出了母亲般幸福的笑容。

就是这一笑让烛怜动摇了，难道这眉芷爱上了祁景？如果真是这样的话，那西国就难说了，莫绝的计划也就行不通。

“本君和西国君主明兮相交，今日也是替他来探望芷妃。明兮陛下很是惦念你。”烛怜先把话头引上来再说。

眉芷听到这句的时候有一瞬间的失神，随后看向了烛怜，“家弟还好吗？”'

烛怜吃了一口酥糕，看似为难道，“也好……也不好。”

第56章 【乱世】天元

湖光粼粼，小舟摇曳。美人立于船头望着这无边的湖景。一只颇有灵性的小鸽子落在美人的肩头，转着豆般大小的黑眼珠陪美人看着景色。

美人的神色似乎有些忧郁，眼里担忧的望着前方。走近身侧的玉霜低声道，“公子，回到舱房里吧，这里风寒露重的，小心着了凉去。”

莫绝这一次出宫带了两名宫人。一个是玉霜，一个是玉冰。柔弱的宫女玉露则是怕她受不了长途跋涉而留在了宫里。还有一人是悄悄跟了莫绝出来的――流丹。

“烛怜这段时日都没有给我消息，他是不是遇到了什么麻烦？”原来莫绝担心的是烛怜。

“烛怜公子机灵过人，必能化险为夷。”玉霜宽慰道。

莫绝也知道烛怜的能力，按常理说应该是没什么问题，但是不知怎地他就说觉得有些不安。小鸽子糖串儿像是通晓了美人的心思一般，用小脑袋蹭着美人的脖颈，与撒娇无异。

“呵呵。”被糖串儿逗的一笑，美人点了点糖串儿的脑袋，“都要成精了。”

撇开不愉快和玉霜进来舱房里。玉冰早已在一旁摆上了棋盘，笑意满满的道，“刚刚流丹公子还说要和公子对弈一番，霜儿当下就真的将公子引了进来。”

“哦？流丹想下棋了？”美人坐到了桌边，执起了黑子。

黑子先行。流丹坐到了美人的对面，摸上了白子。

“公子请。”

“请。”很干脆的一个字，配上美人清水般的笑容，真真的让人心旷神怡。

美人执起黑子，首落天元。棋盘上书横竖各十九道平行线，构成了三百六十一的交叉点，其中九个是星位，正中央的星位被称为‘天元’。

首落天元是一个比较大胆的下法，敢这般执子的人或多或少都是有一定功底的。

“为何选了这个走法？”流丹铺上了一白子，问道。

“孤独一掷。”莫绝再下一子，支着下巴道。

“太过冒险。还是以从边角开始比较妥当。”流丹布着白子。

“边角走法的确比较稳妥，但天元不是没有他的优势的。”莫绝又下了一黑子，看着流丹的眼，眼角含笑，“不将自己置于一个顶峰，就不会知晓周围情势的严峻。”

“何苦将自己一开始就逼在顶峰。”流丹摇头不明白。

美人轻笑，“因为，我们别无选择。”

是，别无选择。当今天下分裂，一旦踏入这战争的沼泽，就别想脱开身去。

“即使如此也要稳扎稳打。”流丹摇起了手中带着玉坠的扇，笑道。

美人便不再言语。这棋盘就好比这天下，在君王的布置下，已经渐渐有了棱角，这棱角从布局那一刻起就别想改变。西国，已经到了不得不拿下的地步了。柯凤炎已经动了杀了明兮的念头，傀儡上阵不是不好，只是不妥。若是祁景从中捣乱的话，这没了明兮的西国反而不好攻下。

于是，这一次莫绝亲自前往祈朝，和烛怜会合。

不到两个时辰的光景，美人轻敛衣袖伸了个大大的懒腰，品着玉冰递过来的茶，看着一盘的厮杀，笑吟|吟的道，“流丹你输了。”

首落天元的这一盘，厮杀的很是激烈，流丹数着子，输了三子半。不由敬佩的望着莫绝，“公子好棋艺。”

“流丹的意思我是知晓的。”美人闭上了眼睛，慢慢的说，“这一次你跟我出来时陛下的旨意吧。”

流丹垂下了头去，默认了。

“你是陛下的人？”中指轻轻一勾敲着桌面，问道。

“臣没有加害殿下的意思。”流丹立刻站了一起来，拱手道。

“呵呵。”美人半睁着眼睛，“这么些年来，你一直是陛下的人？”

“全柯朝的子民都是陛下的人。”流丹平静的道。

“全柯朝的子民都是陛下的人……”莫绝轻轻的重复着流丹的话。忽而语气一转，竟是让人不禁起敬的语调，“这全天下都是陛下的子民才对！”

流丹愕然，随后跪了下去，拜了一拜，“皇贵君千岁！”

莫绝站了起来，走到了流丹面前，居高临下的看着他，一字一句的说，“本君不管你是什么身份，靠岸之后你就回宫里跟陛下禀报，本君无恙，无需派人保护。”

“陛下下令，臣需护着殿下的周全。”

美人长长的衣袖拂过流丹的脸，后者疑惑的抬起头来，望见了美人惑国的一笑，“本君有重要的任务派给你……”

第57章 【乱世】六月

春天的热风阵阵的拂了过来，美人柔软的青丝飘拂过脸颊。静静站在一座小院落前，美人眼里闪过一丝哀痛。

央大哥……

院落里一个怀着孕的年轻女子正喝着碗里的粥，手也不停的抚摸着隆起的肚子。这个女子怀的正是央殇唯一的骨肉。六个月了，央殇离世已经这么久了。

这一百八十多个日夜莫绝没有一日过的清闲，没有一夜睡的安稳。每每闭上眼睛，就会闪现出央殇那充满情意的笑脸以及得知自己瞒了他名字后的惊讶……

莫绝叹了一口气，走进了院子。女子见到莫绝，脸色变的难看起来，说出的话也十分的刻薄。

“红枫公子来此，还真是蓬荜生辉那。”

玉冰被她这态度弄出了脾气，没好气的把手里的东西摔在了桌子上，“这是公子带给你的补品！”

那女子更加的冷嘲热讽，“公子放心，小女子会生下这个孩子的。”

原来这个女子意外的怀了央殇的骨肉，随着南国的归顺、央殇的离世，她本不打算生下这个孩子的，可是莫绝却逼着她声。本就年轻貌美的她，为什么要生个孩子守寡？若是她和央殇两情相悦还好，可央殇的心里根本就没她。她至今仍记得央殇宠她的时候嘴里口口声声叫的是‘红枫’这个名字。

玉冰厌恶的瞥了她一眼，道，“还有四个月小王子就能出生了。大夫和产婆都会安排好的。生完之后你想去哪都可以，银两已经备好了。”

说罢就为莫绝引路了，想快一点离开这里。整个过程莫绝没有说一句话，只是淡淡的看着女子隆起的腹部，就像是看到了央殇生命的延续一般。

“如此就最好不过了。”女子摸了摸腹部，自己辛苦怀的身孕，可是孩子的父亲和自己没有一丝感情。即使如此她却还要生下这个孩子，多么的讽刺！

“孩子一出生就会被抱走，你做好准备吧。”莫绝终于开口说了一句。

“红枫公子可真够冷血的。”女子冷哼。

莫绝不以为意，淡然道，“你并不期待这个孩子。”

“那你还要逼我生？”

莫绝站在了她的面前，低头注视着她的眼睛，一股冷意传了过来。

“这是央家的子嗣。”是那个憨厚男人唯一的骨肉。

女子眼里充满了恨意，尖声道，“是你害死了陛下！如今又来假惺惺的做好人，你这副嘴脸可真难看！真不知道陛下喜欢你什么？”

玉冰上前欲教训这个出言不逊的女子，却被莫绝拦了下来，理由很简单，“别伤了央大哥的孩子。”

勾起唇角，莫绝说着无情的话，“你要的是权利，没了权利之后你要的就是金银了。我恰恰能给你金银，所以，你现在会在这里生孩子。”

没错，生下孩子后，莫绝答应她会给她一大笔金银，另择良婿。

南国的朝臣并不知道央殇还有一线血脉，柯凤炎原本是不打算留下这个孩子的，可拗不过莫绝的坚持。为了孩子能安全的诞生，莫绝特意寻了这么个安全的地方，等待孩子的降生。

出了院子的莫绝没有上马车，而是一步一步的向前踏着。

自己做错了吗？留下央殇的血脉是他做的不对吗？这个孩子出生之后要面对的问题是很多的。南国会有一些不安的分子想要推翻柯朝，就会从这个孩子下手，毕竟他的血统正宗。柯朝若是知道了这个孩子，段段不会让他活着，这就像是一个随时都会发作的毒药，让人感到不安。

望着天空，莫绝深深的吐出了一口气。

央大哥，就是错，我也要让你的孩子出生。我会竭尽所能的去保护他。

央大哥，你在那边就放心吧，这个孩子会过的无忧的。

莫绝的这份决心也震撼着柯凤炎。他自然是知道莫绝将这对母子带到何处了，他不但没有拦着，相反还派人护着。将这个孩子严密的包起来的确比杀了要麻烦。但是他知道，一旦这个孩子一死，那么他的绝儿……会伤心一生吧。

“皇上，皇贵君已经快到祈朝了。”暗卫禀报道。

“他……近来可好？”一向冷清的帝王此时竟有些不安。

“殿下无恙。”

“唉。”柯凤炎低叹了一声，示意暗卫退下。

自从那次从南国回来，他和莫绝之间就像是少了些什么一般。这种感觉让他很烦躁，他不得不承认他对莫绝已经超出了对一般妃子的情感了。只是这份情感，怎么有种熟悉的味道？

可以查出自己曾经和莫绝的定情，可以查出自己曾经十分的喜爱莫绝，但是感情这东西不是查查就能出来的。皱着眉感受着左胸的跳跃，柯凤炎陷入了两难的境地

。一方面，帝王的教育不允许他如此对一个人上心，这将是他致命的弱点；另一方面，他想恢复那段记忆，那段似乎很美的记忆。

于是他也查了自己失忆的原因，也知晓了是大皇子的母妃给自己下的蛊、无奈那女子已经处死，解蛊的法子也就断了。莫绝也在为他找解除蛊毒的法子，这一点总是让他的心里暖暖的。

“皇上，雪贵人求见。”小东子传话道。

玉雪穿着一身粉色的衫子，擦着厚厚的胭脂。见了柯凤炎便行了一礼。

“臣妾参见皇上。”

“你来有事？”柯凤炎的声音还是一样冷淡。

玉雪并没有被吓到，回头命宫女呈出了一碗热汤。

“皇上，这是臣妾亲手熬的汤，给您补补身子的。”

“放在那吧。”柯凤炎继续埋首于各个奏章中。

玉雪大着胆子走上了殿，修剪的得当的指甲涂着淡淡的粉色，轻捏着柯凤炎的肩膀。

“舒服吗？皇上……”低头在柯凤炎的耳边轻语，就像是曾经莫绝对柯凤炎做的一般。

柯凤炎心里冷笑，竟学着莫绝来勾引自己了，就这副样子还想学到莫绝的半分？可笑，这女子真是可笑之极。

这样的女子，扔在后宫里不用去管她，早晚会被毁灭的。柯凤炎瞥了她一眼。

“雪贵人有何资格学皇贵君？退下吧，你身上的香气，朕闻着很不舒服。”

香粉味道过于浓重，呛鼻。

玉雪脸色一白，咬着牙离开了。

柯凤炎有些厌恶的唤来了小东子，“拿件衣衫给朕更衣。”

换身衣服的。

玉雪十分羞辱的回到了自己的宫里。柯凤炎让人换衣服的话正好在门口迟疑不肯离去的她听了去。没想到他竟会对自己如此的厌恶。

发|泄一般的将桌子上的茶具都挥到了地上，嘴里骂道，“莫绝！好个狐媚胚子！看本宫坐上了皇后之位怎么折磨你！”

“不是本宫没资格学你？早晚有一天是你没资格学本宫！”

玉雪的叫骂声被在门外的玉露听了去。听到玉雪这般辱没莫绝，玉露气的浑身发抖。

“玉雪！你竟然辱骂殿下！”

玉雪看清来人之后，更是轻蔑。

“原来是你这个小丫鬟。”

玉露性子本就单纯，现在更是气不打一处来，“你竟然骂殿下？你忘了殿下是怎么待我们的吗？你真没良心。”

接下来发生的一切也不是玉雪预料到的，她将上来纠缠的玉露推倒在满是碎片的地上，不停的踹着玉露泄愤。最后玉露的太阳穴里进了一个茶杯的碎片，一个年纪轻轻的妙龄女子，就这么香消玉殒了。

杀了人的玉雪没有露出一般人的慌张。看着玉露的尸身，她想到了一个好主意，一个既能除掉莫绝又能除掉另一个妃子的好主意。

那就是将玉露的死嫁祸给安丽妃。安丽妃一直爱着莫绝，这一点玉雪是明了的。

她编的故事就是：玉露知道安丽妃和莫绝有私情，被安丽妃知道后就杀人灭口。

只是她这个恶毒的法子还没实现的时候，安丽妃到了。

第58章 【乱世】相思

安丽妃从得知玉雪出卖莫绝的那一刻，就不打算放过她了。这样一个伤害莫绝的人，自己怎么会放过？曾经的平贵嫔因为对莫绝不利，自己就可以简单的杀了她，何况一个小小的贵人！

见到安丽妃进来，玉雪的更是扬起了脖子，语气轻蔑，“你来做什么？”

“你……杀了人……”安丽妃指着地上的玉露，颤抖着问。

“你没杀过吗？”凑近了安丽妃，玉雪极其狠毒的道，“要不要我告诉皇上，其实你一直爱慕着皇贵君呢？或是……”

玉雪掐住了安丽妃的脸，“你们有染呢？”

安丽妃露出了慌张的神色，“胡说八道！”

“是吗？哈哈哈，”玉雪笑的狰狞，“别以为我不知道，你安丽妃，爱着皇贵君。”

“你信口雌黄！”安丽妃挣扎着，声音有些颤抖。

“你正好送上门了。”玉雪眼里放出兴|奋的光芒。玉露就在脚下，此时嫁祸是最好的的，正当她想着这些的时候，突然感到脖子上一湿。她呀然的摸了摸脖子，手，被染红了……

安丽妃手里握着簪子，颤抖着指着玉雪，“你不能活着了。”

说罢接着刺了下去……

玉雪没想到自己竟是以这般姿态死去，安丽妃不需要解释这一切，将杀死玉雪的簪子放到了玉露的手里，对在一旁目睹一切的小丫鬟道，“你看到了什么？”

小丫鬟浑身瑟瑟发抖，语不成调，“奴婢……见到雪贵人和玉露姑娘发生了争执……雪贵人殴打了玉露姑娘……玉露姑娘由于自卫和刺了雪贵人……雪贵人用碎片伤了玉露姑娘……然后他们二人就都死了。”

还在平复呼吸的安丽妃听到这个小宫女能说出这一番话来，不禁对她刮目相看起来。

“本宫来的时候没来得及阻止这场惨剧，明白了吗？”

小宫女垂下头去，“奴婢明白。”

话虽如此，但安丽妃已经下定决心要除去这个小宫女了，毕竟她已经听到自己对皇贵君的感情了。留不得。

等这件事报给皇上的时候，皇上只是皱了下眉，就让人把两具尸身抬下去埋了，对于安丽妃那一套说法他也没细细查去。

只是当一切都结束的时候，那个目睹了一切的小宫女就消失了。此刻她正跪在柯凤炎的脚边。

“……事情就是这样的。”小宫女很冷静的将事情一五一十的说了出来。和那时胆小的样子判若两人。

安丽妃觊觎着莫绝？柯凤炎在房里踱步着，听到事情的真相是他比较在意的是安丽妃的心思。这个小宫女是柯凤炎派去玉雪身边监视用的，玉雪的一切当然都有禀告给他。

“好了，换了装就回到暗卫营去吧。”原来这个小宫女是女暗卫。

柯凤炎望着窗外的月光，心却怎么也静不下来。莫绝离开的这段时间又出了这么多的事，不知道他回来会不会头疼。那个叫玉露的宫女好像和他的感情还不浅吧，唉，麻烦了。

莫绝回来一定会难过的，不想让莫绝难过，想到莫绝黯然的神情，柯凤炎就忍不住想要抱一抱他。美人那绝美的侧脸在月光的照耀下额外的惹人疼爱，柯凤炎坐在莫绝的床上，望着月亮想着他的绝儿。

手边是一件莫绝经常穿着的衣衫，轻轻的嗅了嗅，似乎还有莫绝的味道。柯凤炎更加贪婪的将脸埋了进去，好想绝儿，想的快要发疯了。

不知道此时绝儿在做什么？也会想起自己吗？

想到莫绝可能想着自己，柯凤炎眼里闪过一丝温柔，在和孤独的夜里，在这无人的屋子里，他才能露出这样的温柔。也许明天天一亮，他就回去那个冷情的帝王。

那么，这个夜晚，就让自己放松一下。这几日心里一直很乱，对莫绝的想念一日甚过一日了。通常正在处理政务的时候，会突然一阵心悸，然后脑子里呈现出的是美人落寞的脸。

每到这个时候，他都会支着桌子才不会倒下去，胸口很疼很疼。瞧过太医，也看不出个所以然来。

这是跟蛊毒有关吗？难道自己要记起来了？这样认为之后，柯凤炎竟有些期待这种疼痛了。能早一点记起莫绝，甚好。

柯凤炎点燃了一支蜡烛，站在了莫绝平时习字的桌子旁，展开了一张白纸，研了墨，醮了墨汁写下了一首：相思。

夜半月明耀，君居太液宫。

月明了，心明了。

美人衣衫意难消，君主相思如豆红。

笑一声，叹一声。

夜空露了白，只盼早日逢。

第59章 【乱世】开始

所有的动作似乎都指向了祈朝。秘密返回的流丹见到了柯凤炎。

“皇上，殿下他已经知晓了臣的事。”说到此处时，流丹有点难堪。

柯凤炎只是轻叹了一声，“早晚都要知道的。”

流丹低头不语。

“被赶回来了？”

“是，不过殿下交给臣一个任务。”流丹抬起头，看着柯凤炎道，“皇上，殿下的意思是西国那面不能把明兮逼急了。”

“他让你告诉朕这个？”

“是。殿下说您能明白。”流丹似是在回忆什么，接着说，“臣不敢耽搁，就赶了回来。”

莫绝难道只是要让流丹传这么一句话？柯凤炎陷入了沉思，不会这么简单的。楚清逸发来密函，说是明兮这几日就要秘密的前往祈朝，亲自救出眉芷。

这个关口实在是乱的狠。柯凤炎无论如何也要去祈朝一趟。将事情都安排好之后，就前往祈朝。

发了封密函给楚清逸，一旦明兮离开了西国，傀儡就上任。西国不可一日无君，刚刚稳定下来的政基不允许有一点的意外发生。明兮就这般去了祈朝其实也不坏，毕竟一个傀儡操纵起来要便利的多，只是以后要做的准备也跟着多了。

柯凤炎呼了一口气，疲惫的躺在床上，这段时间的事情把他累坏了，偏偏这个时候莫绝还不在身边，让他更加是身心疲惫。

渐渐的有点困了，柯凤炎眼皮沉沉的，慢慢的闭了目。一双有力的手在他的额上按着，力道掌握的很好，按的柯凤炎更加容易的进入梦乡。在那一瞬间，他努力的睁开眼睛，想看清这个是谁，却听一个温柔的男音道，“皇上，您睡吧，臣在这给你按摩。”

是方绪。

不得不说这个方绪很会利用条件，每次都在柯凤炎最疲累的时候出现，给予温柔的抚慰。

“你怎么进来的？”柯凤炎问道。

方绪继续轻柔的给他按摩着，“臣和东公公说想见陛下……就进来了。”

“是吗？”柯凤炎显然不信。

方绪红着脸，眼里有些闪烁，“臣是说，陛下需要人侍寝，所以……才进来的。”

柯凤炎对这句话还是不怀疑的，若不是这个理由，小东子也不可能放人进来。

“……哎。”柯凤炎再一次叹息，摸了摸方绪滑腻的脸颊，眼神有些迷离，“绝儿……”

方绪低头想要吻住柯凤炎，却被推开了。柯凤炎换上了帝王的无情，冷冷的看着方绪，“一个死去的雪贵人意图模仿皇贵君难道还不够吗？”

再看方绪的着装，越来越像莫绝了。

方绪慌忙的跪了下去，“臣不敢亵|渎皇贵君。若是皇上不喜，臣再也不会这般了。”

“退下吧。”柯凤炎对他挥了挥手，示意他下去。

方绪低着头连忙退了出去。

有意思，争相恐后的模仿莫绝只为博君一宠。柯凤炎扬起了唇，不知是嘲讽还是其它。

就在柯凤炎忙着的时候，祁景也没闲着。抓准时机就要吞下西国。

皇宫里，祁景面无表情的看着面前的奏章。

“皇上，文君殿下把要送到高妃那的点心给吃了……”

“文君殿下罚了贤妃……理由是贤妃见他没行跪礼……”

“文君殿下……”

“好了，朕这就去瞧瞧那个小调皮。”听着太监们的告状，祁景不仅不发怒，反而觉得很好笑。

抢人家糕点的事也就烛怜能做出来了。进宫这段日子以来，烛怜没少在他的后宫里折腾，闹的其他妃子纷纷来诉苦，可祁景就是喜欢他这性子，多半都由了他去。

每个夜晚，祁景都会抱着烛怜入睡。烛怜也很奇怪，自己这么闹腾他的后宫，他怎么也不生气？

还曾经大胆的问过，“陛下，你不怪烛怜没规矩？”

祁景咬着他的小耳珠，道，“只要怜儿高兴就好。”

听到祁景这么说之后，烛怜笑的更加高兴了，“那你可不许心疼你的妃子们。”

祁景狠狠的捏了把烛怜的小屁|股，道，“闹大了，朕就这么罚你！”

“呵呵呵……”烛怜露出了小虎牙，眨着水汪汪的大眼睛，似乎不怕祁景的威胁。

就是这样一个处处宠着烛怜的祁景，让烛怜险些忘了自己身份。他和眉芷达成了共识，会带她离开祈朝，去和明兮会合。前提是得等孩子出生之后。

不久，孩子在期待中降生了，是个公主。眉芷看着怀里的公主脸色难看极了，这么辛苦的怀孕只为了这个公主？她想要生下皇子的。

倒是祁景没什么特别的表示，对他来说，这些孩子都是一样的。

烛怜算着时间，是时候离开了。不知为何，心里竟有些不舍。

第60章 【乱世】背叛

明日就要带眉芷离开了。烛怜绿色的衣袖拂过了这张睡了一个多月的床，心下黯然。

是祁景的情话说的太动听了吗？还是自己太渴望被爱了？

说不清、道不明。

人的心真的是很脆弱的，即使是男人也不例外。烛怜本以为除了莫绝不会再有人让自己觉得不舍。没想到这个霸气的祁景竟让自己产生了……依赖。

那样霸气的一代君王，那样不讲理的君主，竟能让自己产生依赖的心。烛怜想不明白。

“怜儿，你在想什么？”祁景不知何时出现的，从后面圈住了烛怜，轻咬着他的小耳朵。直到它红透了为止。

烛怜灿然一笑，收起了先前的伤感，回头望着祁景道，“在想陛下……”

就在祁景那冰冷的眸子要呈现出笑意的时候，烛怜小嘴一撅，“在想陛下什么时候带我去吃街边的肉丸子。”

原来先前祁景应了烛怜一旦得空就会带他去吃街边的小吃。

祁景大手拖住了烛怜的腰，不怀好意的捏了捏，“就知道吃！”

烛怜眨着无辜的眼睛，小脑袋一歪不解的看着祁景，“难道陛下不吃？”

祁景冷峻的脸上露出了一丝玩味的笑，鼻尖碰触着烛怜的小鼻头，充满情|欲的眸子深深的望进了烛怜的眼里，“朕只吃你！”

烛怜呵呵的笑了起来，可爱的少年有着生涩的反应。这对祁景很受用，可是只有烛怜自己知道，这些生涩的反应不过是自己装出来的而已。

早已经熟识欢好滋味的他，怎么可能生涩？

烛怜向后仰着脖子，不经意间望见了挂在天上的明月。

好美的月色。最后一夜了吧。那么就让自己放|纵一回吧。

烛怜在祁景的耳边软软的道，“陛下……您可轻点……”

祁景在欢好的时候从来都是不温柔的，这一点烛怜很清楚，往往越是这么说，就会换来更粗|暴的对待。

撕|扯间，烛怜露出了半块雪|白的肩膀，修|长的腿也从披着的衣衫中露了出来。明明是一副很性|感的样子，可偏偏配上了最纯净、最无辜的眼神。

面对这么不乖的小猫，祁景怎么会放手，也没有褪去他的衣衫，就这样进入了烛怜。

“啊……”

还是那么粗暴，烛怜心里叹了一口气。好了，就当是最后一次的补偿吧，自己逃走了不说还拐了他的妃子。怎么想都是自己不对。

“怜儿……”强势的帝王此时也是霸道如斯，狠狠的啃咬着烛怜的每一寸肌|肤，“别背叛朕。”

烛怜一阵轻颤，随后便更大声的呻|吟起来，似乎想把那‘背叛’二字给抹了去。

祁景双手掰过了烛怜的脸颊，吻去了由于刺激而落下的泪珠，望着烛怜颜色有些浅的眸子，道，“告诉朕，你不会背叛朕。”

烛怜此时脑子想到的是莫绝，是多年来一直偷偷爱着的人；是柯朝，是莫绝生存的地方……不背叛是吗？唯独这个不能答应你了，陛下……

没有得到想要的答案，祁景有些不耐，身下的动作也粗暴起来，这让烛怜有些吃不消。

“陛下……”烛怜缠上了祁景的腰肢，低低的啜泣起来，“陛下……”

祁景不为所动，而是更加重重的顶了他一下“说你不会背叛朕。”

“啊……”烛怜的泪珠吧嗒吧嗒的落着，楚楚可怜的看着肆虐着自己的人。

“说你不会背叛朕。”

烛怜的意识已经有些模糊了，看不清楚祁景的样子，伸出手摸索着祁景的脸，“……陛下？”

真不知道一个男孩子怎么会有这么多眼泪，祁景抱着怀里的男孩，抚慰着他的男性。

在即将达到高点的那一刻，烛怜说出了他都不记得的话，“爱我好不好？”

随后就晕了过去。

祁景怜惜的吻了吻他，拥着他入睡。

第二日烛怜起来的时候，祁景已经上早朝去了。他扶着有些酸痛的腰，唤来了山竹。在即将出门的那一瞬间，烛怜咬着唇回头望了眼这间屋子。

“公子……”山竹小声的唤着。

将眼泪吞回去，烛怜走往和眉芷约好的地方。

结束了，自己始终是柯朝的男妃，这里的一切不过是镜花水月而已。一个石子扔了下来，一切就都破了……

在约好的地方，见到了眉芷，以及……祁景。

第61章 【乱世】坦白真相

祁景一瞬不瞬的盯着烛怜，眼里没了往日的柔情，没了昔日的蜜意。也没有初次相识的……戏谑。取而代之的是冷漠、是冷酷，是让人不寒而栗的冷峻。

烛怜这才记起自己对这人曾经的畏惧，这段时日不过是一个幻象而已。

“皇上，”眉芷依偎在祁景的怀里，眼里不屑的看着烛怜，“就是他要带走臣妾，他是柯朝派来的奸|细！”

烛怜没有反驳，抑或不知如何去反驳。自己是要来带走眉芷的没错。

被祁景注视的低下了头去，烛怜甚至不敢去看他。紧紧攥紧的拳已经发抖。

不能慌，不能慌。一定还有办法，眉芷这条路行不通，一定还有其他办法，得快一点告诉莫哥哥才行。

烛怜安慰着自己，汗珠却止不住的流淌，祁景正一步一步的靠近他。烛怜咬住了下唇，逼迫自己平静下来，低垂的视线仍旧不敢看来人一眼。

直到一股黑影笼罩了下来，烛怜才懦懦的开了口，“……陛下……”

祁景没有说话，只是抬起烛怜的下巴逼他与自己对视。祁景褐色的瞳孔净无波澜，除了冷就是冷，但烛怜知道祁景很生气，他不敢挣扎，也不敢与之对视，只能慌乱的错开了视线。

祁景捏在他下巴上的手又加重了力道，疼的烛怜直皱眉，大眼睛里顿时染上了一层水雾。

不知道过了多久，不知道眉芷什么时候离开的，烛怜只觉得脖子都要酸了，可祁景还是没放开他。

祁景这是想干嘛？难道要一整天都这样不成？烛怜一狠心，对上了祁景的视线，水汽的眼里写着不满。

“……陛下，我知错了。”

还是先示弱的比较好，说不定能留一条小命。

祁景冷哼了一声。烛怜接着说。

“我这一次来祈朝，其实就是为了带走眉芷。”烛怜一股脑的说着，“这样西国就能归顺我朝了。”

见烛怜说了实话，祁景也放开对他下巴的虐|待，问道，“是柯凤炎让你来的？”

这要怎么说？总不能说是莫绝让他来的吧。也不能说是柯凤炎让他来的。于是，烛怜选择了缄默。

“柯凤炎让你色|诱朕？你不是他的男妃吗？”祁景显然对这个推测持有怀疑的态度。

当然不是色诱了！这是意外。烛怜在心里抱怨道。

祁景见他不回答，心情又阴郁了几分。

“看来不用点刑你是不会说了。”祁景暴虐的因子散发了出来。

烛怜吓的向后退了一步，无辜的眼睛一眨不眨的看着祁景，希望他能心软。

祁景目光一凛，身后的侍卫将烛怜按到在地。

不会武功的烛怜就这般被压在地上。一旁的山竹推搡着那些侍卫，愤然道，“殿下乃我柯朝的正一品礼君，不容你们放肆！”

“礼君吗？”祁景看着跪在地上的烛怜，眼里的寒光又冷了冷，“你现在是我祈朝的文君，记得你的身份！”

“文君吗？”烛怜抬起脸自嘲的一笑，“陛下可有给我文君的印？可有在皇家簿上写上我的名字？可有为我举办封妃大典？”

祁景拽着他的头发，使他仰着头，冷冷的道，“你想说什么？”

烛怜露出了两颗小虎牙，笑的还是那般无垢，“我在柯朝是有印的，也是有名字的。封妃大典的规模也不小。”

一品以上的妃子都会有封妃大典，包括从一品先生。

祁景眉头一簇，就听烛怜下面的话。

“陛下从一开始就不相信我，这个文君就是空有其名！”

祁景就着拽着他头发的姿势将他靠近了自己的怀里，“哦？你都知道了。”

烛怜开始挣扎起来，“难怪会这么顺利，原来我做的一切都在你的掌握之中。”

“做朕的宠妃不好吗？”看着怀里不停挣扎着的烛怜，祁景不悦的道。

烛怜咬唇转过头去。

祁景显然不想在这上面耗神，将他推到在地上，用居高临下的语气说，“你们的计划是什么？在哪里接头，都给朕说出来。”

被摔在地上的滋味可不好受，烛怜揉了揉摔疼的胳膊，道，“带走眉芷就是全部的计划。”

“快说，朕没耐心。”

“陛下，带走眉芷就是全部的计划。眉芷是西国君主明兮的弱点。这您是知晓的吧。”烛怜当然不会说出莫绝的计划。

祁景冷笑，身后的侍卫拿出了一条竹鞭。

第62章 【乱世】竹鞭之痛

拿着竹鞭的侍卫犹豫不决的看向祁景，似乎在询问下一个命令。

“打。”冷冷字从那平时说着情话的嘴里说出来的时候，烛怜的心里一紧。

“陛下，殿下贵为文君，属下……”说罢跪了下去，“祈朝宫律，侍卫不得对后妃施刑。”

烛怜抬头看了眼这个有着娃娃脸的侍卫，发现有些脸熟。

“邢廉，你嗦了。”不过祁景转念一想，又不愿让人别碰他，就让邢廉把鞭子拿了过来。然后就给了烛怜一鞭。

“唔……”烛怜低吟了一声，没有求饶。

被压制在一旁的山竹急红了眼，喊道，“你敢这么对殿下，陛下不会放过你们的！”

第二鞭下去的时候，烛怜绿色的衣衫已经划破了，露出了白皙的肌|肤。

眼泪止不住的落下，却咬着唇不发一言。烛怜此时不是一般的倔强。烛怜不求饶，祁景也就不停。这一鞭一鞭的抽打在烛怜的身上，看着他痛苦的表情，难过的呻|吟，祁景用鞭子挑起已经被汗水浸透的烛怜的下巴，祁景的话还是一如既往的无情，“你以为你死了就一了百了？”

“我并没有求死……”烛怜断断续续的道，“……是陛下不给我活路……”

“哼，还是不说？”祁景的脸在烛怜面前逐渐的放大，最后和他贴着脸颊，很亲昵的动作，但是看不见对方的眼睛。

“……我说了陛下又不相信，还是陛下心里有了数？”烛怜感受着和自己发红的脸不同的温度，似乎有点想汲取那丝丝凉意。

低沉的声音近在耳边，“我看你能支撑到何时。”

当一个鞭子下来的时候，烛怜已经没有力气支撑住身体了。

山竹还在不停的挣扎着，“你不能动殿下！”

邢廉也在一旁劝道，“皇上，殿下毕竟是您新宠的文君……”

邢廉知道烛怜对祁景来说是特别的，他不想得罪烛怜，若是哪一日祁景想通了，发现人死了，遭殃的还不是他这个当时在场的人！同样的，若是今日救下了烛怜，日后……必有用处。

祁景一鞭挥向了邢廉，这下子可不轻，邢廉直接飞出了好远。

“邢廉，自己去刑部领罚。”祁景转向了烛怜，伸手轻触着他由于衣服破碎而露出的肌|肤，“还是不说吗？”

“……陛下。”烛怜眨了眨含泪的眼睛，抿着唇说，“今儿个您就是打死了我，也没用啊。”

“……是吗？”祁景在他渗出血的伤口上舔了一下，残酷的话令烛怜抖了一下，“朕在玩够之前是不会打死你的。朕，有分寸。”

烛怜此时怕极了，他怕他会忍不住将莫绝供出去。抿着已经咬破了唇，烛怜抓住了祁景的衣袖，仰着小脸问他，“陛下不喜欢怜儿了？”

像是一只被遗弃的小猫儿，等待主人的领回。不得不说祁景还是很吃这一套的，勾起了唇角。摩挲着细嫩的小脸。

颇有遗憾的道，“那怜儿得乖，是不是？”

烛怜的眼泪瞬间滑落时眼睫轻轻一眨，欲说还休的小模样加上那一抹哀怨还真真是惹人怜爱。

祁景自然是躲不过去，呼吸就这么漏了一瞬。

烛怜也顺势扑进了祁景的怀里，大哭道，“陛下说了不论什么都只要我高兴就好的……如今却反悔了……”

祁景握着的鞭子似乎有些沉重，一向冷峻的帝王，此时却因为一个男妃的哭泣而心软起来。伸出手臂抱住了他，祁景让心情缓和了一下然后抱着他离开了这里。

这一路上烛怜都在小声的啜泣，大眼睛在人看不到的地方嘀哩咕噜的直转。

应该没事了吧，不会把我关到地牢吧？

一联想到地牢的那些刑具，烛怜再一次生生打了个哆嗦，祁景感觉到之后抱着他的手又紧了紧。

从祁景的怀里露出了个小脑袋，抓着他胸前的衣襟道，“……陛下……”

“恩？”被一路宫人跪拜的九五之尊冷冷的哼了声。

烛怜见他脸色不太好，又见这条路似乎不是通往地牢的路，而且就算进地牢的话，也不用亲自抱着去吧，于是就放心的呼了一口气。手上紧紧的抓着祁景，摇了摇小脑袋，“……疼。”

祁景没再说话，将烛怜带到了寝宫后直接丢在了床上。吩咐侍从都下去的。

看着在床上发愣的绿衣少年说，“宫里的那些刑罚看你是挨不住了，不过……朕会慢慢的折磨你。”

祁景上下打量了一下烛怜，慢慢的靠近，吻着那一寸寸被打红的肌|肤，“这一身肌肤，朕还真不舍得让人破坏。”

烛怜不知道自己余下来要面对什么，但他最怕的就是供出莫绝，刚刚的鞭子自己已经吃不消了，若是在狠点的……难保他会不说。

此时烛怜脑海里闪过了一个人影，那就是山竹！那个笨小厮！每次自己有危险的时候都没了影子，等平安回到柯朝的时候，一定要换个小厮的。岂不知此时的山竹扒着殿外的柱子不肯离去，侍卫怕他大叫坏了祁景的兴致，就将他点了哑穴。

第63章 【乱世】美人潜来

刚到祈朝皇宫的脚下，就听到有几个出来采购的宫人小声的说道，

“陛下新宠的那个文君，啧啧，竟然是个奸细！”

“别胡说，要是奸细的话早就斩了，现在都没个动静。”

“这就是你的不懂了，听说文君看上了芷妃，都要带她离开皇宫双宿双飞了，岂不知这芷妃早就看他不顺眼，正好借这个机会除掉心头大患！将一切都告诉了陛下！”

“那文君长的那叫一个……惹人怜啊，陛下一下子给他封上了文君，宠冠后宫。难怪芷妃会嫉妒。”

“是啊，得了陛下的宠不好吗？还想着女人做什么？这下还被冠上了奸细的罪，啧啧，没好日子喽。”

“陛下亲自罚文君那！听说那竹鞭打的，啧啧。”

“那也比交给刑部的粗汉强！”

两个小太监你一言，我一语的，说的好不乐乎，听到这些话的莫绝却总结出来了一条，事情败露，烛怜被捉。

玉霜拽了拽莫绝的衣袖，“公子，这里人多。”

莫绝了然的回到了暂住的客栈。

“我要进宫救出烛怜。”莫绝一想到祁景的阴狠，就愈加的觉得不妙。

玉霜却很担忧的道，“皇宫很危险，公子……”

皇宫的危险性莫绝是知道的，若是他一人进去还好说，带着个不懂武功的烛怜出来，着实是有些麻烦的。但是扔烛怜在那里始终不是一个办法，早晚有一天会出事的。

莫绝需要一个万全之策，能平安的救出烛怜的。

“霜儿，今夜我会去探探这祈朝的皇宫。”

知己知彼，方能百战不殆。

玉霜自然是相信莫绝的武功，便也没拦着，“公子要小心。霜儿先去将祈朝皇宫大致的图画出来的。”

这玉霜可不能小瞧，有着很好记忆力，过目不忘。在师傅那见过祈朝皇宫的图纸，虽然只有个轮廓但还是很够用的。

这图纸还是祖上传下来的，祈朝的先皇们在筑造好皇宫之后就将工匠们全都灭了口，只有一个工匠死里逃生，这工匠正是玉霜后来的师傅。他出来之后的第一件事就是将这皇宫的图给默出来，以后用来保身。之后也没敢做工匠的活计，做起了传授师傅。玉霜喜欢多学习些东西，终于在他快要入土之年成了他的得意门生。于是这图纸也就传给了玉霜。玉霜自知这是个要不得的东西，于是在看过之后就给毁了去。

莫绝整理着身上的物什，拿了便于发射的银针、薄如羽翼的刀片、还有些迷药粉。

当他整理好身上的时候，玉霜也将地图画了出来。交给莫绝的时候，还解释了一番。待确定莫绝已经记住的时候才放下心来。

“让玉冰去着条巷子的后面等着，接应我。”如果事情顺利的话，说不定还真能带着烛怜逃出来。

“是。”玉霜应了下来。

莫绝一身黑衣跃上了房梁。虽是黑衣但却不是常见的紧身衣。相反的，他的袖口还是很宽松的，常见的夜行衣是不错，但是不利于安置暗器。他的腰间也不是很紧，过于紧的话在打斗的时候还是很碍事的。但是脸上的面纱却一定要有，只露出一双勾人的眼睛就好。夜风徐徐，莫绝微微颔首，向皇宫潜去。

挨过一顿鞭子之后烛怜也就没受什么刑罚了，主要是祁景有事要忙，没空亲自来罚他，其他人又不敢动烛怜一下，所以，烛怜比想象中要好过一点的，如果……后庭中的玉势能拿出来就好了。

祁景虽然没空来刑罚烛怜，但也是没闲着的，一个红玉做成的玉势在人的体内可不是一件痛快的事，红玉的温度很高，越是动它的温度就会越高。烛怜只好一动不动的躺在床上，他可不敢擅自拿出那个东西，被祁景发现了，只会受到更无|耻的对待。

“呼……”烛怜热的脸上直泛红，汗珠一滴一滴的流下来，咬牙忍耐，只能咬牙忍耐。

祁景推门而入，脸上冰冷的没有一丝笑意，站在床前，冷冷的看着烛怜。

烛怜倒是露出一笑，看似讨好的道，“……皇上，今儿个这么早就来了。”

祁景看着烛怜流汗的样子，目光瞥向了他的胯部，伸手便探了进去，不给烛怜一丝反应就抽出了玉势。

烛怜猝不及防的大叫出声，“啊！”

“挺乖的，没有偷偷拿出来。”不知是不是赞扬的话从祁景的嘴里说出。

烛怜晃了晃虚弱的身子，换了个舒适的姿势，道，“皇上赏赐的，怜儿怎么会不珍惜？”

“哦？”祁景由于握剑而生出茧子的大手在烛怜的身上摩挲着，竹鞭留下的痕迹已经红肿，烛怜一阵轻颤，皱眉忍着痛。

“你听命于谁？”继续摩挲着烛怜的身体，祁景问道。

烛怜见祁景这架势，八成是查到了什么。

“……陛下，我不明白您的意思。”

“不明白是吗？”祁景将两只手指探入了那被红玉折磨了一天的后庭中。

“……啊……”烛怜这一次被逼出了泪，咬着唇闭上了眼睛。

“……皇贵君，你听命于他。”祁景毫不怜惜的折磨着烛怜的后面，说出了烛怜一直在保护的人。

第64章 【乱世】刻上印记

祁景感觉到烛怜浑身一僵，便知道自己是说对了。手指并没有抽出他的体内，继续道，“怎么了？”

烛怜勉强扯出了一个笑容，道，“皇贵君是我朝后宫之主，所有妃嫔都要听他的。”

“这么说，你们皇贵君治理后宫很有一套了？”

“是。”烛怜垂着眸子，道。

“是他要你来带芷妃走的？”祁景凑到烛怜的面前，问道。

“不是。”烛怜道，“是我想在为我朝陛下解忧，带走芷妃，明兮就会很快的归顺我朝了。”

祁景已经探入了三根手指，听到烛怜说要为柯凤炎解忧，气不打一处来，狠狠的蹂|躏着他，“呵，你在邀宠。”

烛怜笑的很是无辜，水般的大眼睛望着祁景，道，“我只是一个男妃，当然要讨自己夫君的欢心了。”

‘啪’祁景的掌印留在了烛怜白嫩的脸上，阴森森的话随之而来“若是你再敢讨其他男子的欢心，朕有的是法子治你！”

烛怜捂着被打的脸颊，委屈极了，“皇上，怜儿来到了此处，自是明了自个儿的身份。”

随后又用闪着泪光的眼睛望着祁景，声音竟有了些呜咽，“只是不知道皇上将怜儿放在一个什么位置上。”

“哼，你是朕的人。”霸道的帝王倾身吻住了身下这个似乎一碰就会碎的少年，也许忘了不久前还想惩罚他。

烛怜接纳着祁景霸道的吻，心里百般滋味。

难道自己再也出不了祈朝了？

“你的心里可是还想着柯凤炎？”看着身下气喘吁吁的小人儿，祁景突然问道。

烛怜本能的摇头，他的心里本就没有柯凤炎。

对此祁景还是比较满意的，架起烛怜的一条腿，就这么挺入了他。

烛怜当然不能拒绝，他有些不懂祁景的意思了，难道是看上了自己？随后又觉得不太可能，这样一个嗜血的帝王怎么会真的对自己动了情。

祁景也不知道自己是怎么了，他只是想完完全全的占有烛怜，哪怕他是柯朝的奸细。之前不知道就那么算了，现在就不一样了，既然已经清楚了烛怜的身份，自然要将那个身份给抹去了。

深深埋在烛怜体内的欲|望得到了宣泄，祁景性|感的声音充盈着瘫软的烛怜。

“以前的事朕不与你计较了，但是从现在起，你若是还敢背叛朕的话，朕绝对会做出让你想死的事。”

本来还在余韵中的烛怜被这一句给惊醒了，难道这就不追究自己的错了？

看着烛怜迷蒙的样子，祁景接着道，“但是惩罚还是要有的，要不你记不住。”

用绳子绑住了烛怜，祁景拿出了一根银针来。

烛怜不知道他要做什么，惊恐的看着他，烛怜的腿被分开架高的绑住了，刚刚被蹂躏过的后庭还有些红肿。祁景轻轻的摩挲着他的大腿根部，吓得烛怜一直发抖。大概是知道祁景要做什么吧，所以额外的恐惧。

“……皇上……”声音已经发颤。

“朕会在你的这里刻上属于朕的印记。”很残忍的话却说的这般轻松。

“……不……”看着银针一点一点的靠近自己，烛怜的眼泪控制不住的往下流，“我知道错了，您原谅我好不好？”

拍了他的屁股一下，“放松些。”

“……皇上！我真的再也不敢了，您别这样……”烛怜不停的动着，不想挨那个针。

“没有下次了。”祁景一点都不留情，在柔嫩的内侧下了第一针。

“啊！”人体最柔嫩的肌|肤被扎了一针的滋味着实的不好受，烛怜大喊了出来。

祁景并没有停下，而是继续刻着一个字。没有出太多血，只是点点的血珠在雪|白腿上有些迷乱的感觉。

“好疼！好疼！放开我，你这个大骗子！”由于疼痛而流的泪已经花了烛怜的小脸儿，嘴里胡乱的说着，“说什么宠我都是假的……呜呜……”

“再也不要相信你了……啊……”见他说的话过分，祁景一气下手就未免狠了点。

烛怜一直在拼命的求饶，“我以后都听您的，皇上！啊！不要再刻了……我都记住了，都记住了……”

祁景停下来问他，“记住什么了？”

“……不讨好其他男子。”烛怜抽抽搭搭的落着泪，道。

祁景冷笑一声，“只有这个？”随着又是狠狠的一针。

“啊！不……”烛怜大叫一声。

“说你不会背叛朕。”祁景将银针抵在肌|肤上，冰凉的刺痛已经刻进了烛怜的身体。

“……不会背叛你……”说着一切能讨好祁景的话。

祁景很满意，接着说，“……说你只爱慕我……”

是我，不是朕。

眼睛已经没了焦点的烛怜本能的拒绝这句话，他爱慕的人是――莫绝。不是祁景。

见他摇头，祁景顿时阴了脸，继续动了银针。

“啊啊！！”烛怜哭喊的更大声了。

祁景狠狠的盯着烛怜，道，“我说你只爱慕我，你就得只爱慕我，懂不懂？”

烛怜疼了，唤回了一丝理智，他虚弱的靠在枕头上，冷汗直流，和眼泪一样，就没断过。畏惧的看着祁景，弱弱的声音几不可闻，“……我懂……我只爱你……”

话一说完就晕了过去。从小就怕疼的烛怜可能是疼痛感比常人要多些吧，一直哭到嗓子都哑了。心里不停的唤着

莫哥，我要回家……我不要在这里，不要在这里了……

殊不知，这些话也被昏迷的他说了出来，也将祁景的心狠狠的掐了下。

莫哥是谁？

刻完最后一笔的祁景脸色阴了下来，一定要将这个捉出来！

叹了一口气，祁景发现这世上还是有棘手的事情的，比如眼前的这个少年，已经乱了自己的步伐。抹去了他眼角的泪珠，祁景在刻了字的

地方一吻，迅速的给他上了药。收拾好一切之后，他才离开了这个房间。

莫绝费了一番周折之后终于找到了烛怜所在的房间，将两个守护的侍卫点了穴之后，悄悄的潜了进去。

第65章 【乱世】见到烛怜

莫绝走进房间的时候就看到了缩在被子里的烛怜。一个多月不见，烛怜似乎圆润了许多，看来过的还是不错。慢慢走进了床，想要叫醒还在睡梦中的少年。

可是有什么是不同的？烛怜白的不正常的脸上还有着未干的泪痕，伸手轻轻摸着细嫩的小脸，莫绝叹了一口气。

烛怜一个哆嗦，直往床角里缩，“……皇上……”

“嘘……”莫绝食指抵在自己的唇上，示意烛怜不要出声。

烛怜看清来人不是祁景而是莫绝之后，一下子愣在那儿了，小手捂着自己的嘴，不让自己出声。

莫绝压低了声音说，“我是来救你出去的。”说完心疼的坐过去抱住了烛怜，“这段日子受苦了是不是？”

烛怜眨着眼睛，眼泪吧嗒吧嗒的落下来，点了点头，道，“莫哥，我好想你。”

见烛怜落了泪，莫绝的心里也很难受，摸着他的头说，“咱先出了这里再说。”

一听要逃出去，烛怜抓住了莫绝的胳膊，有些害怕的道，“这里太危险了，莫哥你快走！”

“我今日来探探路，明日来救你出去，”莫绝有些不放心的说，“在等一天，怜儿，明日一定带你离开。”

明日就能出去。听起来好美，烛怜抬手摸上了莫绝的脸，这一绝世的容颜，这一双勾魂的眼睛，总是让自己痴痴的迷恋。还有……这温柔的怀抱。烛怜知足了，就算这一生不能与他以爱人之名相守，也无所谓了。起码自己得到了他的关怀，与他人不同的关怀。莫绝也发觉烛怜的目光有所不同，于是就轻轻的唤着他，“怜儿，你怎么了？”

烛怜被莫绝这么一叫，一下子回过神来，低下了头去，“……还有山竹，要逃走的话还是要周全的好。我能挺住的。”

可是莫绝一天都不想等了，多呆一天烛怜就多了一分危险。忽然莫绝好像想到了什么似的，拉开了烛怜裹身的被子。

映入眼帘的是一道道红肿的印子，在那白|皙的身体上竟是这般突兀。莫绝恨恨的咬了咬牙，道，“早晚我会还给祁景！”

莫绝不停的检查着烛怜的伤势，当快到下半身的时候，烛怜开始推拒着莫绝了。见烛怜一副要掩饰什么的样子，莫绝就更觉得奇怪，非要一探究竟不可。

“怜儿，让我瞧瞧的。”

烛怜的声音已经染上一丝哭腔，“莫哥你别看了。没了，真的没了。”

越是这样莫绝就觉得需要瞧一瞧的。不顾烛怜的反抗，拉开了被子……

由于刚刚刻了字，所以大|腿还是合不拢的，不停的抖着。

莫绝震惊了，看着烛怜大|腿根部的‘景’字的时候他已经忍不住想杀了祁景！

在一边的烛怜早已遏制不住的哭了起来，不敢去看莫绝，怕见到莫绝厌恶的视线。一个男人，在隐|秘的部位刻上了另一个男人的名字，这无论怎样都是难堪的。

莫绝忽地站了起来，四处寻找着什么。烛怜缩在床上也不敢问。莫绝找了一会儿之后回头问烛怜，“你的衣物呢？”

“……柜子里。”

莫绝绝美的脸上充满着愤怒、懊恼、以及自责。若是没让烛怜只身一人来到祈朝就好了，那么这孩子也不会受这么多的苦。若是自己早一点赶到就好了，若是……

没有这么多若是！伤害已经造成，现在要做的就是带他走！不能在这放一日了。

取出一身颜色暗一点衣物就要给烛怜穿上。烛怜在糊涂也明白这是怎么一回事了，他握住莫绝的手，道，“今日不能走，会连累你的。”

“不行！今日我一定要带走你！”莫绝紧紧的抿着唇，给烛怜往身上套着衣服。

烛怜见莫绝这般样子，就知道他是动了真怒了，于是连忙安抚着发怒的美人，“今日我走不了路，会拖累你的，何况山竹也不在，我不能把他一人留在这里。”

说完这话之后就一直用像小猫一般可怜的目光盯着莫绝，“莫哥，我想跟你安全的离开，不想出事。”

正在给烛怜套裤子的莫绝停了下来，二人就这样不再对话。空气就像停止了一般。

良久，莫绝窝在了烛怜瘦弱的肩上，喃喃道，“明日这个时候我会来你离开。等我，保护好自己。”

说完的时候紧紧的抱了烛怜一下，转身出了屋子。烛怜闭上了眼睛，回味着刚刚莫绝与自己的‘亲密’。

他是相信莫绝的能力的，就算这里毕竟是祈朝的皇宫，明日就可以离开了？烛怜一想到这个时候，心情就好了起来。只是于此同时竟有些微痛，因为他想到了那个冷酷的君王，想到了那个君王逼迫自己说不会背叛他时的那种……那种落寞吧。

甩甩头，不去想这些了，先离开再说。莫绝能来救他就说明有些事先放在一边了，他不能拖累莫绝，西国的事情刻不容缓。

第66章 【乱世】回忆过往

烛怜一整天的心情都很好，因为晚上的时候他的莫哥要来了，要带他离开了。让人叫来了山竹，将今晚逃跑的事告诉了他。

山竹小心翼翼的问道，“公子，那晚上我们准备些什么？”

这个问题值得思考一会儿，烛怜换了个舒适的姿势，让体内的红玉减轻些不适感。

过了好半天，在山竹以为他会说出什么大事的时候，烛怜道，“吃的饱饱的！晚上好跑。”

如果可能，山竹想换个主子伺候。

一天其实过的很快，所幸的是这个白天烛怜依旧没受什么苦，他最担心的是祁景晚上会来宠幸自己，那样的话……也许会跑起来不方便吧。

祁景是来了，但是没有宠幸他，原因只有一个，昨日刚挨了针，今日怕撕裂了。

祁景抱着烛怜。让他体会到那份宠溺了。

“怜儿，跟我说说你以前的事。”其实能查的都查到了，但是祁景还是想要烛怜亲口说说。

烛怜想也许这就是最后一次与祁景亲近了，便放下了防备，回忆了一下说道，“我不知道自己的父母是谁。我从小就生活在小倌馆里……”

“倌倌雎鸠？”

“恩。直到还是太子的陛下将我买走，我才离开那里。”也是在太子府的时候遇到了莫绝，那个救赎了自己的人。

烛怜给祁景讲着自己的故事，从小时候学艺、学伺候男人的功夫，到在太子府时和那些妻妾争宠，说的时候还不时地笑了起来，彷佛那些都是有趣的事一般。这些听在祁景心里都有些不舒服，是心疼吗？祁景不知道。

“那个找人强暴我的小妾啊，我可没轻整她。太子曾经赏给我一个他很喜欢花瓶，那日我将那小妾引了来，陷害她将花瓶摔碎了，还趁机划破了我的胳膊。后来太子来了，见我被划伤了，顿时就生气了，训了那个小妾一顿，我添油加醋的说花瓶碎了。央求太子将那小妾撵走，然后她就被逐出了府。”

烛怜说的并不全，其实那日莫绝也来了，伤了烛怜碎了花瓶还不至于将那小妾赶走。问题是那碎了一地的花瓶扎到了莫绝的脚。那样宝贝着莫绝的柯凤炎有多心疼可想而知，于是那小妾才被赶了出去。

祁景有些好笑的刮了下烛怜的小鼻子，“坏主意还不少。”

烛怜抬头眨了下灵动的大眼睛，看似无辜的道，“皇上，这些争宠的手段您的后宫也不少。”

听到‘争宠’二字，祁景皱了皱眉头，道，“后来呢？”心里却在盘算着将那女人找出来，伤害过烛怜的人都将不得好死。可他不知道那女人已经不得好死了。

“后来啊，那小妾就走了呗。”烛怜说着谎，那小妾后来被他找来很多人给……然后才结果了她。

烛怜蹭了蹭祁景，“皇上能把那红玉取出吗？难受……”

听到烛怜的哀求，祁景露出了一丝邪邪的笑，“它出来了可是有东西要去代替的，怜儿想要什么？”

自然知道祁景暗指的什么，烛怜抿住了唇，吸了吸小鼻子，道，“皇上的心真狠，昨儿个才惩罚完怜儿，今日也不放过怜儿。”

祁景一直很冷酷，对待那些妃子也没有温存过，自然没有人敢跟他撒娇。这烛怜不同，一边怕他，一边还敢对他撒娇。这一点对祁景很受用，他很享受烛怜对他撒娇。男人都是如此。于是就替烛怜取出了红玉。

烛怜欢喜的啄了啄祁景的脸，像模像样的道，“谢陛下。”

心里却在琢磨，得活动活动了，要不一会可跑不动。

祁景发现这小男妃甚是有趣，给他的生活带来了不少欢愉。这一刻是宁和的，这两个男子都各自扮演好了自己的角色。

待祁景离开之后，烛怜迅速的起来换了身衣服，聆听着门外的动静。

这该死的山竹，怎么还不来？

终于到了和莫绝约好的时辰，只听外面一阵风动，门一下子就开了。

一个美人嘴角含着笑意，眸子亮亮的，那露了出来的白色脖颈被那黑色的衣服衬得更加的娇嫩。

“莫哥，山竹还没来。”烛怜也不禁担心起来，这等大事山竹不可能无缘无故的迟到。

莫绝刚要说什么的时候突然带着烛怜闪进了内室，并示意他不要出声。

门口传来了一阵轻轻叩门声，“……公子。”

烛怜立刻跳了出去，狠狠的敲了山竹一下，“你这笨小厮！怎么才来？”

山竹对着莫绝行了个礼，懦懦道，“被人看的紧，没跑出来。”

莫绝对二人交代了一会儿的逃跑路线，让他们大致有个了解。

“跟紧我了。”之后莫绝就带着二人跑了出去。之前门口的侍卫已经被点了穴，只能眼睁睁的看着他们三人的离去。

烛怜大腿内侧的伤经过扯动已经疼了起来，为了不拖累莫绝他就一直忍着，满头大汗。莫绝回头见他冷汗涔涔的样子便知道他是跑不动了。莫绝蹲了下去，示意他趴上来，烛怜起初是不肯，后来拗不过莫绝，就这样趴在了莫绝那并不是很宽厚的背上。

到了一处高墙处，莫绝让山竹先在这等着，他先将烛怜送过去之后再来接他。

山竹点头明白。

“抓住我了。”莫绝略微回头对烛怜说。

就是这么个距离，烛怜心跳忽然加速起来，本能的点着头。莫绝后退几步，欲施展轻功跃过去。

“你要掳走朕的人？”祁景和几个近卫竟然出现在不远处。

莫绝眼睛一眯，勾起了唇角，“陛下来的好快。”

说话间已经跃上了高墙，瞥了一眼还在原地的山竹，就听山竹道，“殿下你们快走！”

一咬牙，莫绝就带着烛怜要离去，却被……祁景拦住了去路。

第67章 【乱世】武功高强

入夏的夜晚竟有些凉意。这高墙上有些许微风u过，正应了那句：高处不胜寒。

莫绝小心的放下了烛怜。有些畏高的烛怜紧紧的贴着莫绝，眼睛紧紧的闭着，不去看下面。

祁景还是一如既往的冷静，“你们逃不掉的。”

“不试试怎么知道？”莫绝全力戒备着，但是紧紧抓着自己的烛怜提醒着自己，得将他放到一个安全的地方。向他们原本打算逃跑的方向望去――竟密密的站满了侍卫。

莫绝咬了咬牙，怒视着的祁景，道，“看来陛下是早有准备。”

“祈朝的皇宫不是这么容易闯的。”

原来昨日莫绝闯入皇宫的时候就被侍卫盯上了，等追出去的时候，莫绝也没了身影。因此今日才会加强防范。

祁景的目光自始至终都在烛怜的身上，即使闭着眼睛烛怜也能感觉到那股炙|热的视线。第二次了，在祁景的眼里这是烛怜背叛他的第二次。如果说第一次自己能原谅他的话，那这一次，绝、不、可、能。

莫绝环住了烛怜跃到了地上，将他和山竹放在了一起。随后进入了全力备战的状态。

祁景随后也跃了下来，周身散发着阴冷的气息，“烛怜，你过来。”

听到自己的名字，烛怜明显瑟缩了一下。不敢抬头。

眼前的形势十分的不利，莫绝根本就把握打败祁景和这些侍卫之后在安全的带着两个人离开。不能硬拼的话，就只能――智取。

莫绝从袖中甩出了根根银针射向了祁景。抽出身边侍卫的佩剑，祁景将这些银针都挡了去。见此莫绝心里暗叫不妙，这个祁景的功夫似乎不浅。不等莫绝考虑，周围的侍卫纷纷向莫绝发起了进攻。

莫绝俯下身去避开了一个进攻，趁此机会从靴子里抽出了两把匕首。灵巧的身形游于这些侍卫中间。祁景似乎在享受某种乐趣，就这般看着莫绝和侍卫较量。他则是朝着烛怜走去。

烛怜见莫绝一个人对付那么多人，一颗心都悬到了嗓子里了，生怕莫绝被人打伤了，急的直跺脚。根本就看见走来的祁景。直到祁景捏起了他的下巴，他才惊慌的对上了祁景的视线。

烛怜哆哆嗦嗦的张了张嘴，“……陛下……”

“你好大的胆子。”祁景低头凑近了烛怜，眼里的狠劲儿让烛怜话都说不来了。

“看来给你的惩罚还不够你记住教训。”祁景直起了身子，居高临下的看着他，“朕说过，再敢背叛朕的话，朕会让你一心求死。”

这话烛怜自然是没有忘记，只是没想到真的会到来。他呼吸急促起来，浑身发着抖。

莫绝用迷药将一干高手送去了梦乡，然后朝祁景这飞身而来。将手里的烛怜扔到了一边，祁景倒要先会会这个胆敢来救人的男子。

莫绝出招很快，快到根本就看不清楚，只能凭着多年习武的根基本能的避开匕首。祁景先探了探莫绝的底之后，找到了一处破绽。握住了长剑朝莫绝的腰部刺去，在莫绝闪躲的那一刻，剑锋一挑借着风劲儿将那遮住容颜的布除了去……

入目的是一张惑世的容颜，是一张足以夺走人呼吸的脸。祁景虽是帝王，但同时也是一个爱美的男人，见到这般容貌不可能不震惊，当然这震惊里还有一点就是，这张脸属于红枫公子。就在他震惊的这一瞬间，莫绝朝他掷了剩下了最后一把迷药。祁景撇头避过。

趁着这么个空挡莫绝点足靠近了他，手里的匕首直指祁景！祁景向后一仰朝莫绝的下腹踢去。所有的一切发生在一瞬间，莫绝闪避这一脚的时候祁景已经站稳了。

这祁景比想象中的要难对付。莫绝没有停下，再一次对祁景发起了攻击，只是这一次在近了祁景的身之后莫绝对他露出了一个惑世之笑。

清爽的夏夜，一身黑衣的美人拿着明晃晃的匕首，带着一种特殊的药香朝你扑来，那让人失神的脸上挂着一抹笑容。祁景再一次的失神了。这一次比较严重，被匕首划破了衣服。

落在一边的莫绝有些懊恼。本来是要擒住祁景然后再以他做人质离开的，没想到这个祁景的功夫还真不赖，屡屡没有得手。

“红枫公子好身手。”祁景被划破的衣服没有带给他狼狈，反而多了分不羁。

正当莫绝想要回他的时候突然觉得身上一紧。低头一看，竟是绳索！

而索的另一端自然是在祁景手里的。原来那两次莫绝能近他的身的原因就是祁景要下绳索！莫绝闭了闭眼睛，运足内力想要挣脱，无奈这个绳索会随着人的动作能收缩，根本甩不开。

祁景拽了拽手里的绳索将莫绝拽到了自己的面前，点起他的下巴，神情轻浮，“美人计都用出来了，不愧是美人红枫公子。”

“哼，兵不厌诈。”莫绝甩开了他的手。

“当初央殇不就死在美色之下吗。”祁景冷冷的看着莫绝，对后来赶到的侍卫道，“将此人押到地牢。”

提到了央殇，莫绝顿时没了声音，任由那些侍卫拉着自己。

烛怜见莫绝被擒，立刻扑到了莫绝的身上，护着他。

“求求您不要伤他！”烛怜对祁景道，“他是柯朝的皇贵君，如同国母。您若是伤了他的话，柯、祈两朝必定大战！”

第68章 【乱世】魏离之恨

在奔波的马车里假寐的柯凤炎突然心口处有点刺痛。不适的睁开了眼睛，心里燥燥的，好像是有什么事情发生一样。

柯凤炎在安排好柯朝的事情之后就动身前往了祈朝。目前还有半天就要到了。可是不知道为什么越接近的时候就越加的不安。

“暗九，有皇贵君的消息吗？”起先派去保护莫绝的暗卫都被莫绝打发了。

“皇贵君几个时辰前已经独自一人探入了宫中。”

什么？柯凤炎一惊，绝儿怎么这般冒险！

“还有多久能到？”柯凤炎一刻都不想耽搁，一想到莫绝一个人对抗那个嗜血的祁景时，他就更加的不放心。

“大约四个时辰。”暗九据实禀报。

四个时辰！柯凤炎不想耽搁这么久，他对暗九吩咐道，“到了前面的驿站，给朕选一匹快马。”

“是。”暗九退下去了。在这小镇子里还是有他们的探子的，以备不时之虚。而此时正是他们派上用场的时候。

柯凤炎紧紧的闭着眼睛，养着神。

心里默默的念着：绝儿，等我。

祈朝的皇宫里。

烛怜死死的护着莫绝，“皇上！让我朝皇贵君离开吧。”

“柯朝的皇贵君来劫走朕的妃子。”祁景冷冷的回绝。

烛怜不知道怎么样才能救出莫绝，他不能让莫绝去那个阴暗的牢房。

祁景示意将莫绝带下去，烛怜就挂在莫绝的身上，“皇上若是执意囚禁皇贵君，那就将臣一并带走好了。”

烛怜在赌，赌祁景对自己还是有点兴趣的，不会忍心让他去受那刑罚之苦。之前祁景和莫绝打斗的时候，祁景还是有意无意的护着烛怜的，怕他被波及到。

听到烛怜的这句话，祁景也挑起了乐子。饶有趣味的看着烛怜，道，“既然你这么固执的话……”

说罢眼神还有意无意的瞟了瞟莫绝，道，“那就将文君一并带到地牢。”

莫绝忍不住小声骂了烛怜一句，“你个笨蛋。”

烛怜撇撇嘴，他也没想到祁景会这样说。

一路上十分的不安，终于怀着一颗忐忑的心到了传说中的地牢。烛怜又往莫绝身上靠了靠。

很可怕的地方，这是烛怜的第一反应。

祁景倒是没跟来，只是吩咐了侍卫先将他们关起来的。他们被关在了一个牢房里，由于莫绝的武功很高，牢头没敢把他身上的绳索拿下。山竹像是被祁景带走了，没和他们一起。

被绑着的滋味可不好受，莫绝深深的吸了一口气，想放松下来。烛怜在一旁看着，怯怯的伸出了小手，捏着莫绝的胳膊，“莫哥，你还难受吗？”

莫绝摇了摇头，叹了一声，“只是没救出你。”

烛怜拼命的摇着头，“是我连累了莫哥。”

莫绝安抚的冲他笑了下，看的烛怜直想骂自己。什么都做不好，只会牵连莫绝。

随后烛怜像是想起了什么一般，小声的说，“眉芷生了一个公主，看她的意思是想要西国归顺祈朝。”

莫绝陷入了沉思。眉芷有意西国归顺祈朝也没什么不对的，自己的丈夫是祈朝的君主，自己的弟弟是西国的君主，二人若能和平相处也是不错的。

只是，自己现在的这个样子要怎么出去？身上这个见鬼的绳索就是个麻烦。在宫外接应的玉冰不知道发现不对劲没。若是祁景以‘柯朝皇贵君夜探祈朝皇宫’来要挟柯朝的话，那么柯朝好不容易建立起的威信将会毁之一旦。

就在莫绝想着对策的时候，牢头来压着他们二人出去了，莫绝还在这么快就来审自己了？这不像是祁景的性子。

等被带到了邢堂的时候，坐在上面的人竟是――魏离！

这让莫绝吃惊了一下。随后又冷笑，看来今日这皮肉之苦是免不了的。

再次见到莫绝的时候，魏离心里的仇恨一下子放大到了极点，就是这个男人害死了那样善良的央殇，就是这个男人让他失去了毕生的所爱。不能原谅，决不能原谅他。当魏离听说莫绝被捉到了地牢的时候，他不顾祁景的旨意，擅自过来一看虚实。待看到被束缚的人正是莫绝的时候，他恨不得就此吃了他的肉！

魏离连多余的话都没有，便命人取来了挂在墙上的黑红的长鞭。将莫绝固定在两根长柱之间。

烛怜来皇宫这么久也是知道魏离是何人的。他端起了文君的架子来，对魏离大喊道，“你要是想对他用刑，就先往我身上来的！”

烛怜知道祁景不允许别人对自己用刑，所以才敢说的如此大声。可眼里只有仇恨的魏离根本就把烛怜是谁给忽略了。

“文君殿下，我劝你还是躲远一点的，这鞭子可不长眼。”魏离决定先让莫绝长长祈朝鞭子的滋味。

一旁行刑的大汉见到莫绝的样貌之后竟下不了手去，鞭打这样的一个美人，是男人都下不去手。

废物！“魏离骂了一声，夺过的鞭子便向莫绝挥了过去。

莫绝用内力护体准备承受这一鞭，谁知那预想中的疼痛没有到来。

”啊！“发出一声惨叫的是烛怜。他见那鞭子就这么下来的时候想都没想就去护住了莫绝。

”你走开！“莫绝见不会武功的烛怜替自己挨了一鞭，顿时一急，”我有武功护着，只会受点皮肉之苦，不会伤到筋骨，你不一样！“

烛怜咬着唇抬起了头看着莫绝那绝美的脸庞，露出了一个比哭好不了哪去的笑来，”莫哥这么好看，伤到了就不好了。“

因为这句话，莫绝险些落了泪，却只是对烛怜瞪着美眸，”等出去我亲自打你的！“

魏离并没有因为他们对话而停下动作，仍是不停的挥着鞭子。牢头得了祁景的命令，不得为难文君，可眼见他们的功臣魏离这般抽打着文君，他也觉得不妥，便对一个激灵点的狱卒使了个眼色，让他去给祁景通风报信。

等祁景匆匆赶来的时候就听到魏离不停的说着，

”文君殿下，皇上既然给你关在了这里，就是对你没了兴趣，你这么做也别想换来皇上的怜悯。“

”滚！“祁景一脚踹开了魏离，上前抱住了已经伤痕累累的烛怜。

烛怜见祁景来了，便放心的冲他一笑，昏了过去。

第69章 【乱世】救出莫绝

祁景看着怀里晕厥的烛怜，有种说不出的感触。太脆弱了，这是祁景的此时的想法。

“快叫太医，你想他死吗？”莫绝看着有些发呆的祁景，喊道。

祁景瞥了莫绝一眼，就是这个人害的烛怜受了这么重的伤，刚想说什么的时候，太医便满头大汗的跑了进来。原来先前祁景的侍卫长了个眼色，早早的去叫了太医。

太医给烛怜号了一下脉，脸色大变。

“快去准备热水！”太医对随身来的小内监道。

“他怎么样了？”祁景见太医的脸色不太好，问道。

“皇上，文君殿下的伤很重，已经伤及内脏，老臣现下是要给殿下清理伤口。这里的环境有点不干净……”

闻言祁景第一反应是看向了一旁的魏离。什么都没说便一掌击了过去。就是一瞬间，魏离被震飞在后面的墙上，吐着血。

“将魏离关起来，没朕的命令不准放出来。”祁景下完了一个命令便抱着烛怜离开了地牢。

莫绝被留了下来，关在了之前的牢房里。他很担心受了重伤的烛怜，不过见祁景的那样子应该会得到很好的治疗。稍稍移了下身子，轻轻皱眉。刚刚烛怜虽挡去了鞭子，但多多少少还是有一些打到了他的身上的。手脚被束缚着，愈加的难受了。闭上了眼睛，还是先睡一觉好了，睡醒了也许就没这么难过了。

就在莫绝昏昏沉沉的时候，他感觉到有什么在脸上抚|摸着，很舒适的触感，就像是柯凤炎。恩，就像……柯凤炎？

莫绝猛地睁开了眼睛。

柯凤炎见到莫绝被人折磨成这般样子，心里刺痛刺痛的。自己宝贝的人怎么可以被人这般对待？还拿绳索锁着，这样的一个美人，是谁的心这么狠，下的去手？看着莫绝不安的睡着，柯凤炎除了轻轻的磨蹭着那细嫩的脸颊之外，什么都做不到。

当莫绝睁开眼睛的那一瞬间，柯凤炎有了一阵的恍惚，脑子里闪现出了一幕……

面前的莫绝好小，十几岁的样子，安安静静的靠着柯凤炎睡着。柯凤炎醒了，却一直盯着怀中之人的睡颜。好长的睫毛，好漂亮的鼻子，好红的唇。好像吃一口……昨日和莫绝成亲了，昨夜和莫绝洞|房了。光想想柯凤炎就笑了出来。人生若是能一直如此，那该是多么的……幸福。

就在这时，熟睡的美人缓缓的睁开了眼睛，见柯凤炎一直盯着自己的时候，美人白皙的脸上飞快的染上了红晕，瞪了柯凤炎一眼，“醒了还不起来，赖在床上做什么。”

柯凤炎见美人如此的迷人，便趁机香了一口，笑着说，“我怕吵醒绝儿。”

回忆和现实重合了，此时的他们身处地牢。

柯凤炎心疼的拥住了莫绝，“我来晚了。”

莫绝顺从的靠着他，这个男人，总是在自己最危险的时候出现在自己的身边。在最安谧的时候在给自己伤害。

柯凤炎先试了试捆着莫绝的绳索，发现不是普通的东西之后。从靴子里取出了一把小匕首。

“斩龙角？”莫绝看着通体发着银光的匕首，惊叹道。

斩龙角，顾名思义，连龙角都斩的下，十分的锋利。再利的兵器遇到它，也只得乖乖殒命。只是这把匕首只有一把，十分的难得。

柯凤炎怕伤了莫绝，用内力提起了绳索，并让莫绝放松。就在绳索收缩的那一个空当，斩龙角轻轻一划，绳索断了。

“绝儿，先跟我出去，一会跟你解释。”柯凤炎看的出莫绝有许多疑问，但是目前还是出去要紧，耽搁不得。

柯凤炎进来的时候用迷香将地牢的人都弄倒了，由于刚才烛怜一事，狱卒也都放松了警惕，没想到会有人敢来地牢劫狱。

柯凤炎护着莫绝出了地牢，按照来时的路返回。身后有两名暗卫掩护，一路上倒是看见不少太医往祁景的寝宫跑。莫绝抓紧了柯凤炎的衣襟，道，“烛怜为了护我，受了很重伤。”

柯凤炎当然知道莫绝想的什么，但眼前的情况不容一丝闪失，“我们先出去，然后想办法救他出去。”

莫绝没有反对，柯凤炎的身份不同，若是被祁景逮到了后果将不堪设想。便点了点头，同意先离开。

也是在这么个时候，莫绝发现柯凤炎比他的要有谋略多了，武功似乎也比他高很多……

第70章 【乱世】跌入陷阱

就在他们要逃出去的时候，突然墙内灯火通明。

“敢劫狱，好大的胆子！”一个将领模样的人吹着胡子道。

柯凤炎皱起了俊眉，按照他的计划应该可以顺利逃出去的，这些侍卫是怎么在这么短的时辰里发现自己劫了狱并追了上来？

就在柯凤炎疑惑之际，从人群中走出了一个人来。

莫绝瞳孔一缩，那人正是本应在牢中昏迷的魏离。

魏离脸色还是很苍白，可以看出祁景那一掌还是不轻的。

“柯陛下的迷香果然不同凡响，若不是我提前做好了准备，还真的被迷了过去。”魏离说完还咳嗽了几声。

原来魏离一直在装作昏迷，柯凤炎来了之后他更是不敢出声，一直到他们离去之后他才迅速用他手里的钥匙打开了牢门，然后聚集了侍卫堵着他们。

“这里的防守今日最为薄弱，点验巡逻侍卫的时候我就发现了这点。”

不愧是魏离魏军师。“柯凤炎看似夸赞道，”能在这么短的时辰里猜到了这些可真不容易。“

”柯陛下，你夜探我祈朝皇宫，还带走了要犯，不知这传出去了会如何？“魏离虽对着祁景说话，但眼睛是恨恨的看着莫绝。

”可惜，这些不会被世人所知道了。“柯凤炎对在暗卫打了个暗号。

一阵阵密密的针雨在他们看不到的地方散了出来，一干侍卫有的没避过，就地丧命，有的避了过去。趁着这个空当柯凤炎带着莫绝就要跃出去，谁知刚迈出了一脚，就好像踩到了什么掉了下去。

还有陷阱！

柯凤炎紧紧的护住了莫绝，在落下去的一瞬间将他抱了起来，还不知道下面是什么东西，万一伤到了他可怎么办。

所幸的是这陷阱的底部没什么奇怪的东西，柯凤炎松了一口气。可是这里实在是太黑了，黑到除了头顶那个井口什么都看不到。

”凤炎。“莫绝温润的声音在柯凤炎的耳边响起，”用剑探探井壁，有没有什么借力我们能上去的。“

柯凤炎拿出了随身佩戴的长剑，像周围刺去，软绵绵的……似乎还有弹力。

通过传出来的声音，莫绝知道这个陷阱不同凡响了，纵使轻功再高也没法子在毫无借力的地方施展。太极讲究以柔克刚，轻功亦是如此，在水面的时候尚可能借着水里弹跳，但是在一团棉花上呢？

柯凤炎见状，便对上面喊道：

”魏军师，不请贵国陛下一叙？“该谈判的时候就得谈判。

恐怕陛下此时没空见你们。”魏离的声音传了过来，“你们现在下面呆着吧。”

祁景不会不来的，此刻正是一个好机会，柯凤炎落在了他的手里，这是一个筹码，把握好了就可以获得利益，把握不好……那无疑是玩火自焚。

“没事的，祁景会来。”柯凤炎一直没松开莫绝，在他耳边轻声的安慰道，“别怕。”

“我怕什么。”莫绝有些不满道，“又不是小孩子。”

“呵呵。”见到莫绝别扭的样子，柯凤炎窝进了他的颈窝，嗅着莫绝的味道，“我好想你。”

一句我好想你柔软了莫绝的心。原本的怪、原本的气，一时都消失殆尽了。剩下的就是用手环住了他爱着的人。

“别恼我了，跟我回宫吧。”

莫绝没有回答，也没有动，就这般静静的抱着。

“你不在的宫里，很冷。”不知道是黑暗脆弱了人，还是黑暗让人放下了心房，柯凤炎说着以往绝不会说着的话，就像是一个等待爱人回家的普通男子。

一瞬间，莫绝竟然觉得柯凤炎恢复了记忆。

“是你吗？凤炎？”莫绝抬手摸着柯凤炎的脸颊，可惜什么都看不到。

“是我。”柯凤炎蹭着那只抚|摸着自己的手，答道。

“你回来了？”莫绝觉得自己的心快要跳出来了，他的凤炎回来了？

“……恩，我来了。”柯凤炎此刻也明了莫绝问的是自己恢复了记忆没，可是不知道为何他很不喜欢这样，彷佛莫绝念着的只有以前的自己而已。

莫绝也紧紧的抱住了柯凤炎，“太好了，你终于回来了。”

语气间的喜悦丝毫掩饰不住，就像是这么些年来只是为了这一天。柯凤炎没有否认，而是将错就错。

“凤炎，凤炎，凤炎……”叫着爱人的名字，莫绝笑了起来。美人无论什么时候都是美的，笑起来最甚。若是这时明月肯照进来一点的话，那么嫦娥也要掩面啜泣了。连嫦娥都敌不过的一笑，莫绝只为一人绽放。

柯凤炎此时的心里已经打定了主意，若是这样能让莫绝不再离开的话，那么他就扮回曾经的柯凤炎。实在不想再让莫绝离开了，一次是在南国遇到了央殇，一次是在祈朝被人捉了去。那么下一次呢？会遇到什么样的危险？柯凤炎不敢想，也不会让它发生。

“绝儿，暗卫不知道怎么样了，估计已经藏在这宫里的某处了。我还有一个计策的，你听我说……”柯凤炎贴着莫绝轻声的将自己安排的后路告诉了他。

听完之后，莫绝倾身上前奖励给柯凤炎一个吻来。

被美人突来一吻弄得开怀起来的柯凤炎，忍不住道，“绝儿是不是觉得自己的相公很厉害？”

“呵呵……”莫绝回答他的是一声温柔的笑声。

本来是温馨的时候，突然柯凤炎听到一阵声音……黑暗中的听觉额外的清晰，等他伸出手向声音来源斩去的时候被莫绝挡了去……

“恩……”莫绝一回身，袖中的匕首刺中了声音的来源。

“怎么回事！”柯凤炎上下摸着莫绝，“有没有被咬到？”

听那个声音，应该是――蛇。

莫绝对毒药有着抵抗力，可是对这毒蛇的话，就……柯凤炎臂弯处挂着晕了过去的莫绝。

第71章 【乱世】天山雪莲

烛怜总算是有惊无险，祁景的心稍稍放下的时候，也知道了柯凤炎劫狱一事。

“皇上，魏大人还守在那。”

祁景微微点头，就跟着禀告的太监前往柯凤炎落下陷阱的地方。

魏离见祁景来了之后，连忙跪下行礼，“罪臣恭迎陛下。”

对魏离擅自动了烛怜一事祁景是不会饶过他的，但在劫狱一事上，魏离可以说是立了功。

“将人带上来。”

魏离领了命，就让人取来绳子扔至井底。不一会儿，就将昏迷的莫绝和柯凤炎拉了上来，还有一条蓝色的蛇身。

柯凤炎脸上像是结了冰，待站稳了之后，说道，“解药拿来。”

魏离看着已经完成任务而殉职的蓝蛇，心里大笑起来，咬了莫绝就好，就不信咬不死他！

祁景对毒蛇一事一点都不清楚，淡淡的扫了魏离一眼，后者道，

“早先臣那陷阱里饲养了一只毒蛇。”魏离后面的话像是对柯凤炎说的，“三个时辰里不服解药的话，那将会殒命于此。”

听到魏离的话，柯凤炎的瞳孔缩了缩。

“祁陛下可否将解药交与我？”

祁景像是在盘算什么的靠近了柯凤炎，看着脸色苍白的莫绝，再看看地上的蓝蛇的尸体。

“是蓝殒蛇？”这一句像是问魏离。

“是。”魏离答道。

蓝陨蛇，毒性极强，解毒的药草是是普通的，但是需要加上一味天山雪莲。天山雪莲十分珍贵，只有皇宫里有，柯朝离这可不是三个时辰就能到的，于是，能救莫绝的也就之后祁景了。

祁景收起了神色，算计着的看着一脸冰冷的柯凤炎。

“柯陛下拿什么来换解药？”

看来谈判已经开始。

“你想要什么？”将怀里的莫绝换了个姿势，想让他舒适一些。

“我想要什么？”两位君王的对话都不用‘朕’这个称呼。

“我想要柯朝……”祁景满意的看到了柯凤炎眼里出现的杀机，嘴角上挑了一下接着说，“……柯朝的礼君，烛怜。”

柯凤炎垂下眼睫轻笑，“那现在是不是请整理一间屋子让内子清理下伤处？”

见柯凤炎的态度有明显的松动，祁景便让小太监带着他们去清理了，并叫来了太医。

其实祁景原本可以不这么做而强行留下烛怜，但烛怜那孩子认死理，觉得自己就是柯朝的男妃，就要忠于柯凤炎。今儿个让柯凤炎自己交出了烛怜的话，就是断了他的一条后路。祁景算计的很清楚，烛怜这辈子是休想逃出他的手掌心了。

给莫绝的被子掖了掖，柯凤炎对坐着喝茶的祁景道，“烛怜的意思如何？”

“他必须留下。”祁景吹了吹茶杯里的叶子。

“留下他做什么。”虽然已经要用烛怜换莫绝的一条命，但柯凤炎还是要确定祁景想做什么。

“你难道不知道他现在是我祈朝的文君？”祁景的语气谈不上挑衅不挑衅的，但是对柯凤炎是有一定敌意是没错。

“我要见见烛怜。”

“可以。”

祁景和柯凤炎的心里都清楚，烛怜是一定要留下的，毕竟在柯凤炎的心里，还没什么人能高过莫绝。思及此处，祁景心里有点不是滋味，他特别对待的人竟会被人不珍惜。转念一想，以后自己多疼疼他就好。

烛怜已经醒了，失神的看着屋顶发呆。柯凤炎进来的时候他转了下头，眼里露出了喜色，“皇上！”

“躺好别动。”柯凤炎按住了要起身的烛怜，道，“感觉好些了？”

“恩，好多了。”烛怜十分激动，柯凤炎来了是不是说明莫绝没事了？

“莫哥他……”

见烛怜问道莫绝，柯凤炎也不打算隐瞒，直说了，“绝儿中了蛇毒，此时正在旁处等解药。”

一听到莫绝中了蛇毒，烛怜不顾身上的伤就跳了起来，“我要去看他！”

祁景对此十分的不满，一下就抱住了站不稳的烛怜，喝道，“不要命了？给我躺好了！”

语气不善，但是动作还是很温柔的，轻轻的将烛怜放在了床上，不满的看了眼柯凤炎，没有说话。

柯凤炎对这个跟了自己许多年的男妃有着疼惜，见祁景的态度似乎对他是动了情。

哼！还不如不动！不动的话大不了几个月后将烛怜偷出去，动了的话想要带出去就难了。

“绝儿的毒需要天山雪莲来配制，但是他的毒不能超过三个时辰，可这天山雪莲只有皇宫才有……”

看柯凤炎似乎有什么重要的话，烛怜仔细的听着，听到只有皇宫有的时候，他好像明白了。

“陛下，请您救救我朝皇贵君。”烛怜祈求的看着祁景。

真傻！柯凤炎都把你卖了，你还帮他。祁景心里叹息。

“从今日起，怜儿就住在祈朝皇宫吧，想家的时候偶尔回去玩玩便好，我会派人接你。”柯凤炎虽说的含糊，但是烛怜却已经一清二楚。

他咬住了下唇，道，“从今以后烛怜就是祈朝的文君了？”

柯凤炎点头不说话。

烛怜没有拒绝，没有哭，没有怨柯凤炎将自己丢在这，只是沉默了一会儿，抬头道，“那快去给莫哥解毒吧。”

柯凤炎见眼前的孩子这般懂事，心里也有些不舍，摸了摸他的头，语气中威胁意味似乎是说给祁景听的，“若是他待你不好，我会来接你。”

“哼。”祁景十分的不屑，嘲讽道，“我的妃子，你带不走。”

柯凤炎也不跟他逞口舌之快，深深的看了烛怜一眼，转身离开。在门口的时候，用只有两个人能听到的声音对祁景说，

“……好好待他。”

祁景也没和他较真儿，而是认真的回道，“一定比在你那好。”

这是实话，在柯凤炎那，烛怜只是众多男妃中的一个，对柯凤炎来说唯一特别的是莫绝，其他人几乎都一样。但是在祁景这就不同了，最特别的是烛怜。

而还在昏迷的莫绝自然是不知道都发生了什么，他也不知道那个爱慕着他的男孩已经不会再回到他们曾经生活的地方了。

太医配好解药给莫绝服下，随后莫绝的脸色转好，但是还没醒来。柯凤炎一边照料一边想，要怎么出祈朝的皇宫？祁景没有要放人的意思。再者他也不会放弃这么好的机会就这么放他们走。

现下二人争的是西国，而表面看来似乎祈朝的胜算比较大，虽然如此，但不代表柯朝就没了优势。

柯凤炎提前做的计划很快就会实施了，等莫绝醒来，这场没有战场的战争才要迎来高|潮。

第72章 【乱世】清逸明兮

另一边，明兮和楚清逸也在秘密的前往祈朝。

明兮瞪着和自己坐一起的人，不悦的道，“你竟然跟踪我！”

楚清逸倒是不甚在意，挑起车帘看着周遭的景色，道，“若没有我跟着，你此刻还能坐在车里？”

明兮的脸一红，愤愤的别过了头，“谁说我不能坐在车上了？”

这番话说的明显底气不足。原来明兮偷偷跑出来的时候遇到了打劫的。

虽然作为皇帝学过一段时间的武艺，但是他是个花架子，没多少真正的实力。面对这些强盗没过几招就落了下风，眼见包裹要被抢走的一瞬间，楚清逸就出现了。

楚清逸看似文官，可武功也是有番造诣的，没几下就把那些强盗打的落荒而逃。

被逮住的明兮本该是局促的，因为自己瞒着所有人独自去祈朝找姐姐；明兮也该是对出手相助的楚清逸刮目相看的，因为那一身武功足以让每一个男儿叹服。

可是那一刻的明兮却一种心情都没有，为什么？因为楚清逸那一副看好戏的样子着实的让人气愤！

楚清逸看着明兮由于与强盗争执而散乱的头发、撕碎的衣衫时，他眼里的促狭一览无余，拿着手里的扇子发出啧啧声，“可惜，真是可惜！”

明兮不明所以，反问他，“可惜什么？”

楚清逸闻言露出了一幅痞痞的模样来，用扇子轻触了他胸前露出的春|光，“这里明明应该露大一点才有味道嘛，那些粗人就是粗人！”

被调|戏的明兮一张脸红的不能再红了，打开了楚清逸那还在自己身上吃豆腐的扇子，瞪着骂他，“色|胚！”

楚清逸却展现出委屈的模样，惋惜般的对着扇子说，“扇子啊扇子，你什么时候成了把‘色’扇子了？明明是白色的嘛。”

明兮迅速整了下衣衫，甩头就走。

楚清逸一脸餍足的笑容跟了上去，还不忘打击一下明兮，“你刚出城门就被打劫，这要是去祈朝，还不是道要哪一年。”

明兮大惊，他怎么会知道自己要去祈朝？

楚清逸不理会他的惊讶，自顾自的说着，“万一在遇到强盗的话，银子可就没喽。银子没了到没什么，万一他们把你捉去做了压寨夫人的话……”

说完还像模像样的用扇子抬起了明兮的下巴，像是观赏什么物件似的道，“这机会恐怕不大，你这模样也就勉强入目……不过不排除那大王眼睛有问题，是吧？”

明兮拼命的忍耐，不和他一般见识。

其实明兮长的很清秀，虽不是什么美男子，但也是一个很清朗的男孩。一双眼睛也十分的吸引人。

楚清逸就不用说了，一副风|流才子的模样，俊朗的样貌使他是不少少女心仪的对象。

可楚清逸似乎不知道明兮的隐忍，还是在说着，“不说强盗了，这要是遇到了拐卖人口的呢？虽然年纪大了点，但是好歹还是可以卖到小倌馆的。”

“做不了头牌，做个低等的小倌还是可以的。”楚清逸继续调侃着明兮，“这皮肤很不错嘛，假以时日，说不定能做个红牌。”

楚清逸的扇子不知什么时候拿了下去，换上了――色手。

明兮还在忍耐，此人惹不起，先想想对策的。

“不说拐卖人口的了，就说说――采花贼！”楚清逸一副恍然大悟的样子，“你听说没有？有的采花贼就喜欢你这般模样不好看的！”

明兮终于从牙缝里挤出了几个字来，“你说够了没有。”

“别恼，别恼！”楚清逸连忙说，“有哥哥保护你，采花贼不敢来！”

“滚――”

楚清逸自然没滚，反而一直跟明兮去祈朝。明兮十分的不满，但是不得不说，若不是楚清逸在身边，他一定被人骗光了银子，到不了祈朝。其实还有最重要的一点，那就是――明兮不识得去祈朝的路。

二人就这样打打闹闹的来到了祈朝。

在一家客栈歇息的时候，楚清逸看到了暗卫用来联系的暗号，他就多留意了一下，晚上趁明兮熟睡的时候，沿着暗号找到了暗卫的聚集地。

其实暗卫只有一个，还是负责传话的，其余都是柯朝的将领。

“楚大人安好！”带头的将军是梁文，见到楚清逸的到来显然十分的高兴。

“梁将军，这是……”

随后梁将军便将柯凤炎要他们做的准备统统的告诉了楚清逸。他也知道了明兮的姐姐眉芷已经倾向于祁景了，柯凤炎也困在了宫里。

第73章 【乱世】莫绝苏醒

楚清逸进来的时候，明兮刚刚起床，看到楚清逸身上的露珠就知道他是刚刚回来的。

揉了揉惺忪的眼睛，明兮问道，“一大早去哪了？”

楚清逸挑着嘴角一步一步的靠近着明兮，眼里发出了一种让明兮想缩到床脚的光。

“没有哥哥的陪伴小兮儿可是难以入眠了？”楚清逸看着少年惊恐的目光，心里直觉得好笑，再接再厉的继续道，“以后哥哥夜夜伴你入眠可好？”

看着在自己下巴上偷腥的色手，明兮伸出腿，狠狠的踹了楚清逸一脚，“滚！”

被结结实实的踹了一脚的楚清逸吃痛的捂着肚子，嘴里还不忘说道，“小兮儿太无情。”

心里却在偷着乐，这别扭的小帝王可真有意思。

楚清逸一边和明兮没个正经，另一边却在着手做着柯凤炎的计划。

祈朝皇宫里。

莫绝已经醒来。

看着坐在床边闭着眼睛浅眠的柯凤炎，莫绝伸出手摸了摸他英俊的眉。

柯凤炎被这一碰触惊醒，握住了莫绝的手，激动中带着平静的说，

“你醒了。”

“恩。我醒了。”

简单的对话，深情的对视。

莫绝昏迷了一日，柯凤炎觉得他终于清除了蛇毒，脱离的危险。莫绝觉得和柯凤炎隔了六年，今日终于回来了。

二人所想的不同。可是莫绝不知道的是，柯凤炎并没有恢复记忆。

“我们这几天就离开这里。”柯凤炎抱着莫绝轻声说着，“还要告诉你一件事，绝儿，你听完之后别激动。”

隐隐的知道这件事可能有些不好，莫绝道，“说吧。”

“烛怜不能跟我们回去了。他……已经是祈朝的文君了。”

“什么？为什么会这样？”莫绝抓着柯凤炎的手问。

柯凤炎接着说，“你中的蛇毒的解药十分紧急，只有祁景能在最短的时辰里拿出来，他的交换条件是烛怜留下。”

莫绝明白了，烛怜为了救他而留在祈朝，可是祁景会怎么对烛怜？一直把烛怜当做亲弟弟的莫绝想都没想就说，“我要带他一起离开。”

柯凤炎叹气，就知道莫绝不会这般妥协，他知道莫绝和烛怜的感情并非一般。

“烛怜自己也是要留下的。”柯凤炎捋了捋莫绝额前的发，“他在这里是文君，没人欺得了他的。”

“你竟然会这么说！他跟了你好几年了，你竟然就这般把他送到敌国？”莫绝此时什么都想不到，他只想到了烛怜身上受过的伤……“文君又怎样？他在这里根本没有自己的势力。”

“绝儿别胡闹！”柯凤炎的声音透着不悦，“你中的蛇毒，三个时辰不解的话，就会毒发身亡。在那种情况下，我都会选择给你先解毒。其他的都要放在一边。”

莫绝抿着唇别过了头，不再理他。

柯凤炎知道自己说的重了，重重的叹了一口气，“祁景原本可以利用这次而狮子大开口像我朝要西国的，可他却只要了烛怜，由此可见，烛怜对他来说还是不同的。”

“而且，烛怜这些年在后宫历练也不少，断不会在这祈朝吃了亏去。”

莫绝沉默起来，脑子里反反复复的想着柯凤炎说的话，他知道那个时候柯凤炎不会不给自己解毒的，他也知道祁景是对烛怜动了情。

可是，因为自己使烛怜有家归不得，他怎么能不自责？

再者，祁景那样一个嗜血的帝王，就算真的动了情也还是很危险的。

柯凤炎见莫绝已经冷静下来，便松了一口气，“绝儿，你刚起来身子还弱，吃完粥就睡吧。”

养足体力，好迎接一场大战。

第74章 【乱世】二主对峙

祁景自然是知道他们二人在莫绝不需要继续用药的时候就会离开，但是他不会这么轻松的放走他们。

这日，祁景请柯凤炎和莫绝一起用膳。

莫绝清楚这一次会是个鸿门宴，某些导火索已经点燃。

膳食做的丰盛，柯凤炎把每一样都先尝了一次，他不确定这里面有没有毒，先试一试才敢给莫绝食用。柯凤炎生于帝王之家，从儿时就开始服用带毒的药物，为的就是日后的避毒。尤其是他身为太子，他的母亲更是不能怠慢。

祁景也没有拐弯抹角，直接挑明了自己要说的事。

“柯陛下若是想带着美人安然离开的话，还是交出西国计较妥当。”

柯凤炎吃了一口虾仁儿，道，“西国已经是你的囊中之物了，不是吗？”

祁景把玩着手里的酒杯，看着柯凤炎的眼里没有一丝笑意。

柯凤炎不慌不忙的说，“祈陛下的爱妾眉芷已经说服了明兮将西国交出来了吧。”

祁景闻言低低的笑了出来，“如今西国只是一个空壳，我要一个空壳来做什么？”

莫绝听了之后有点迷惑，不明白祁景的意思。

柯凤炎也拿起了酒杯，看着透明的液体，道，“祈陛下的消息来的可真快。”

西国内部的势力已经被楚清逸换成了柯朝的人，而明兮却都不知情。

在柯凤炎帮明兮击退叛军的时候这件事就开始着手去做，只是在明兮不松口归顺的时候，还没有彻底换干净而已。而如今柯凤炎来到祈朝就意味着西国的事情已经解决。

明兮回不回去都无所谓，他们的傀儡替身会上任并将西国交到柯朝的手里。纵使祁景要西国也无妨，现在西国重要的县城已经属于柯朝的了，到时给祁景的也不过是一个空的皇宫而已。

“我要你手里西国的那些县城。”祁景开出了自己的条件，“然后你们就可以安全的离开。”

“呵呵。”柯凤炎不慌不忙的喝着酒，没有同意，也没有不同意，似乎在等着什么一般。

祁景也知道柯凤炎不会这般简单，他有的是办法逼他交出西国的全部县城。

莫绝在整理着祁景的话和柯凤炎的反应，模模糊糊的也猜到了究竟发生了什么。

再看向柯凤炎的眼里多了些钦佩，柯凤炎，远远比他想象的还要强。

就在这时外面传来了急报。祁景出去听完之后，脸色一变。

柯凤炎算了算时辰，大概是计划已经实施了。暗示性的看了眼莫绝，二人相视一笑。

回来的祁景周身不断散的发出着戾气，这使莫绝往柯凤炎那略微挪了挪，柯凤炎注意到了莫绝的这微小的动作，于是伸出手臂揽住了他。

“柯陛下果然是有备而来。”祁景脸色阴阴的，“让人火烧我朝祖庙这事你要如何解释？”

“还没烧。”柯凤炎站起来与他对视，“只要我们安全离开，贵朝的祖庙不会损失一分一毫。”

两个霸主，一个周身散发着杀气，一个周身环绕着寒气，相互碰撞之后竟还能稳稳的盯着对方。高手的较量往往是气对气。

杀气和寒气都令莫绝感到不适，不得不离他们二人远了一步，退出这真气的圈内。莫绝用自己温和的内功保护着自己。

祁景对柯凤炎，第二次交锋。

谁也没有先开口，都在等对方的妥协。祖庙对每一个国家来说都是极为重要的，那是百姓的精神寄托。祖庙如果被损，百姓会认为是天罚。

祖庙是每一代皇帝重点保护的地方，鲜少有人能进到里面。但柯凤炎做到了，他还在祖庙的周围散布了一种和石头无异的火石。这种火石想要挑出实属不易。同样的，想要点燃这些火石也是不易的。

柯凤炎能做到这两点，就说明他有探子在祈朝，并且这探子已经在此许多年了。

就在二人的真气快要将一桌子的饭菜震碎的时候，外面传来了一阵尖锐的太监嗓音：

“陛下！芷妃娘娘求见。”

第75章 【乱世】转变开始

由于生产而发福的眉芷对着祁景行了个礼，道，

“臣妾参见皇上。”

二人并没有因为进来一个女子而收敛周身的真气。祁景甚至连看都没看眉芷一眼。

不过这并不影响眉芷要说的话，“陛下，臣妾的弟弟已经到了京城。”

这句话一出口，在场的三位俊儿郎都惊了一下。

祁景和柯凤炎亦同时收敛了真气。

“他在何处？”祁景问道。

“家弟在臣妾的安排的外院里。”眉芷不慌不忙的道，“家弟让臣妾将诏书交给陛下。”

祁景接了过来扫了一眼，脸上露出了胜利的笑容，看着柯凤炎说，“明兮已经将归降书呈上了。”

柯凤炎面上看不出来慌张，他也没去看诏书，而是琢磨着既然明兮来了，那么楚清逸也在祈朝了。

“那么恭喜祈陛下得到了西国――的皇宫。”

祁景逼近了柯凤炎，与他平视，“那么，这个呢？”

祁景拿出了一份东西，柯凤炎的脸色立刻阴了下来。

那是一个簪子，一个刻着凤凰的簪子，簪子上有着柯朝的标志。

有谁可以佩戴着刻着凤凰的簪子？答案显而易见，是柯朝的太后，柯凤炎的生母。

“俘虏妇孺，岂是大丈夫所为！”

“哈哈哈，”祁景笑的放肆，他将簪子扔到了柯凤炎的身上，“那火烧我祖庙的你，又何时是大丈夫所为？”

祁景看着一脸阴霾的柯凤炎，道，“不过，现下令母仍旧在寺里念经，对外界的一切毫不知情。”

紧紧的攥着簪子，柯凤炎千算万算也没算到太后。太后在的寺庙有重兵把守，祁景能拿到了这个簪子，也说明柯朝有他的探子。

二位君主的手法还真是相像。

“是要贵朝太后继续无忧的念经，还是直接去见佛祖，还要看柯陛下了。”

祁景的话威胁意味十足。

眉芷已经是祁景得力的助手了，这样的事竟然是由一个女子来禀报。莫绝在那二人对峙的时候就一直观察着眉芷，此女子能在没有母亲的情况下保住了自己和弟弟的性命，手段自然不会一般。

她嫁到了祈朝本来只是一个人质罢了，可是她却得到了祁景赏识，进而派给她任务。今时今日恐怕也只有明兮还认为她还是他原本温柔的姐姐吧。

莫绝上前轻轻的拽住了柯凤炎的衣袖，看似给他安慰。

柯凤炎不敢拿母亲的命去赌，祈朝的祖庙若是烧了，祁景只是面对一堆麻烦而已，可是若是母亲有个闪失的话，那柯凤炎将会后悔一生。

“你想要什么？”

见柯凤炎软了下来，祁景并没有加大砝码，“西国的各县。”

“我们这就要离开。”

“将诏书签了，二位就可以离开。”

祁景让人来拟了割地的条约，这些县城全数归祈朝所有。

柯凤炎没有丝毫犹豫就同意了，这一次西国之争，柯朝落败。原本应该是柯朝的西国就这么以出乎人意料的方式落入了祈朝的嘴里。条约成立之时，火石清除、太后的危险也必须解除。

可是事情并没有这么简单的结束。柯凤炎一门心思在太后身上的时候，二人已经走出了皇宫，找到了楚清逸他们的位置。

众人见到柯凤炎的时候均是满脸的悲愤。扑通的都跪倒在地，呼喊道。

“皇上！烧了祈朝的祖庙！杀了祁景那天煞的！”

“皇上！末将请命前去杀了祁景！”

柯凤炎还没明白过来是什么事情的时候，老将军老泪纵横，

“老臣无颜见先祖！没护的太后的周全，老臣罪该万死。”老将军抬起满是恨意的脸道，“在老臣死之前一定杀了祁景！”

“太后怎么了？”柯凤炎抓住了老将军的肩，浑身颤抖。

“太后、太后……太后被那贼人害死了啊！”

天地一片黑暗，柯凤炎晃晃悠悠的后退了几步，不敢置信的看着伏在地上的老将军。

“……什么时候的事？”

“三日前。”

三日前正是柯凤炎与外界失去联系的时候，怎么会那样巧合？祁景若是要杀太后就一定会提前做好计划，这里和柯朝的寺庙来来回回也要几日的一个月，那……

“三日的路程你怎么可能出现在这里？”莫绝算了算时日，发现对不上，就问道。

“太后想要出来散心……老臣就陪伴太后瞒着陛下来到了祈朝……”

“太后怎么会无缘无故的要来祈朝？”据莫绝所知，太后这么些年来都没有离开过寺庙，这一次会出来，还是到祈朝来，一定是有原因的。

莫绝上前拥住了有些崩溃的柯凤炎。这一刻柯凤炎是脆弱的，和每一个失去母亲的孩子一样，他慌张、他不知所措、甚至没了思考。

莫绝转身对那些还跪在地上的将士说，“你们都先退下，皇上要清净一下，没有我的命令谁也不许进来。”

众人你看看我，我看看你，虽然现在很想给祈朝反击，但是还是皇上的精神比较重要，于是都纷纷退了下去。

在众人退出去的时候，柯凤炎紧紧的抱住了莫绝。一言不发。

莫绝任由他抱着，也没有说话。这人间彷佛一切都是安静的，安静到能听见呼吸的声音。

莫绝知道柯凤炎其实是想哭的，失母之痛灼伤着子女的身心，没有保护好母亲是儿子的失职，柯凤炎不会原谅自己。失母之痛会伴他一生。

莫绝不知道这样是好是坏。如果柯凤炎用这个仇恨作为支撑的话，那么日后胜祁景的机会就大了很多，但是如此一来，柯凤炎还会是柯凤炎吗？本就冷情的他会不会变成祁景那样嗜血？

如果失母的打击让柯凤炎萎靡不振的话，那么，日后就没有能力和祁景相战了，这样柯朝的一切最终会归于祈朝。

祁景这如意算盘打的可真好！可是有一点不对，若柯凤炎出现第一种情况的话，那祁景岂不是自掘坟墓？

莫绝想不明白。

祈朝的皇宫里。

祁景望着窗外，像是想着什么一般。眉芷站在他的身后，体贴的为他披了一件外衫。

“眉芷，这一次你做的很好。”

“能为陛下分忧是臣妾的福分。”眉芷的眼里没有爱慕，反而是一种女子不曾有的刚强，“只是，如此一来陛下就和柯朝结下了不可消除的仇恨。”

祁景不以为意，“这是自然。”

“臣妾也没想到太后那么好骗。”眉芷想到这里还是有些无奈的，“小时候和她有过一面之缘，那女子太弱，能将柯凤炎送到皇位也真是一个奇迹。”

“哦？”祁景有兴趣听听眉芷的话。

“这一次臣妾只是告诉她，柯凤炎想要西国，不过家弟已经和陛下商量好除掉柯凤炎的事。只是这样太后她就不辞千里的赶来了。”

说完眉芷突然想到了什么，轻叹了一口气，“这就是母爱罢。”

已经做了母亲的眉芷似乎能体验到母爱这种东西了。只是在皇宫长大的她，有些亲情还是不存在的好。

用太后做人质其实是眉芷的主意，但是杀了太后却是祁景的意思。

“陛下，”眉芷回过神来，温柔的看着祁景，“您不去看看小公主吗？”

从小公主出生以来，祁景一次也没去过。这一点令眉芷十分的不安，本就不满于生了个公主的她，更是想怀个皇子了。

祁景瞥了她一眼，眼里不含一点感情，这让眉芷连忙低下头去。

“那臣妾告退了。”识时务者为俊杰。眉芷清楚这一点。

屋子里只剩祁景一人的时候，他想了很多。他不认为杀了一个人会如何，即使那个人是柯凤炎的母亲，是柯朝的太后。为了最终的目标，有些牺牲是必要的。

祁景也知道，这段时日会是柯凤炎的低谷期，也是从柯朝那捞好处的最佳时候。想要吞了柯朝可没那么容易。东国和南国已经是柯朝的了，还剩下了一直被众人忽略的北国。

北国和蛮族接壤，这也是柯凤炎和祁景不急于攻下北国的最重要的原因。

蛮族由于自身的资源有限，因此常常侵犯他国，从中获取食物之类。北国能在此环境中保有国力，至少说明他有与蛮族相斗的能力。

柯凤炎和祁景的想法一致，在西国稳定之后下一个目标就是北国。

第76章【乱世】火烧祖庙

静夜浩空，繁星点点，更衬得皎月银白如水。

繁华皇宫，只一人负手而立，眺望着那静谧的都城。长发如墨，俊颜刀刻，只是眸中嗜血依旧。

荧荧火光闪耀，稍不经意间已然连成一片。

祁景眼睁睁的看着祖庙被烧，火势越来越旺，听着侍卫的禀告，恐怕祖庙……不保。

祁景没有想象中的慌张，被火光照耀的眼眸中，有着不曾有过的红光，就像血一样的红。

“去救火。”冷冷的抛下了这一句话，转身离去。

柯凤炎你还是火烧了我这祖庙。

祁景轻笑，似乎一切都在他的预料之中一样。

他一人走出了皇宫，像是有目的般，又似无目的般的来到了护城河边。这里距离祖庙不是很近，但是只要抬眼就能看到那火红的一片。

河边凉凉的风吹佛在脸上竟像是稚儿娇嫩的小手一般柔和。

“你还没离开？”没有回头，祁景对身后的人说道。

“如此壮观的火景怎能错过？”一身红衣的男子，看着远处的火光出神。

“这身衣服和这火光还真是相称。”祁景打量了一番莫绝，道。

莫绝淡淡的瞥了他一眼，“杀了我朝太后的人是谁？”

“呵呵。”祁景靠近了莫绝，微微颔首注视着莫绝的眼睛，戏谑道，“怎么，媳妇要替婆婆报仇？”

莫绝直接迎上他的目光，没有一丝畏惧，没有一丝慌乱，“不说也知道，眉芷和你。”

“期待你的报仇。”祁景拂起莫绝的一缕墨发，“这副身子还真是撩|人，难怪柯凤炎和央殇都会被你迷|惑。”

莫绝不以为忤。

祁景接着说，“就连怜儿都被你迷了去。”

莫绝垂下了眼眸，轻启双唇，“若是你负了怜儿，那咱新仇旧账就一块算。”

“是吗？你要怎么算？”祁景狠狠的拽了手中墨发，将莫绝更加贴近自己，“我的人，只有我说的算。”

莫绝吃痛，但是没有挣扎，而是炯炯的看着祁景，“你方才还说怜儿被我所迷，这么快就忘了？”

成功的挑起了祁景的性子，见他阴霾的表情之后，莫绝伸手附上了拽着自己头发的手上。慢慢的道：

“你若负了他，我会带他走的。”

祁景静静的盯了莫绝一会儿，松开了手退后了一小步，“这个机会我不会给。”

“呵呵。”莫绝背对着火光，脸上的表情看不清楚，但朱唇中溢出的笑声同样有着蛊惑的魅力。

“希望如此。”

对待莫绝，祁景不能赶尽杀绝。因为他知道莫绝对烛怜的重要性，若是这么个时候把莫绝给了结的话，那么他和烛怜就更加的没可能了。

再者，莫绝也是一个难得的才子，若是这么快就消失了的话，那接下来的游戏未免就不好玩了。

“祖庙被烧，陛下似乎毫不介意。”莫绝看着火光渐渐变小的祖庙道。

“这是我祈朝历代的祖庙，我怎会无动于衷？”

“那你还有闲暇与我在此谈天？”莫绝接着说，“祖庙里供着历代皇帝的画像，记载着先祖的功绩。”

“同样的，还有着对后辈的警示。”莫绝的衣袖被风吹起，“百姓将之奉如神明，希望得到先祖的庇护。”

“可是那里太过陈腐。”祁景望着已经不存在的祖庙道，“腐朽的味道太重。”

莫绝一愣，难道这祁景根本不在意先祖？

“死人，又能庇护的了谁！”祁景轻蔑一笑，“不过是自欺欺人罢了。”

“这是你纵容祖庙被烧的真相？”

“也不全是。我之前没想到柯凤炎会火烧我朝祖庙。”说到这里，祁景若有所指的看了眼莫绝，

“这还得感谢你，他为了你可真是什么都敢做。”

不知道是夸奖还是讥讽。但是在某种含义上，这一次的事情似乎正中了祁景的意。

“祖庙被毁，会被认为的天罚。”

“天罚？我只相信人罚。”祁景指着殆尽的祖庙说，“就算是天罚，罚的也是陈列在那里的人。”

历代皇帝谁不是手染鲜血？有谁敢说自己清白如处子？

“这些百姓不知，天下不知。”莫绝顺着祁景的手望去，“水能载舟，亦能覆舟。”

“想要一个新的盛世，腐朽的就要烧尽，一成不变的做法就要剔除。”祁景看着莫绝接着说，

“胆敢阻挠我的人，下场只有一个，死！”

嗜血的帝王有着人不可接近的残酷，他不允许有人违背自己，不允许有人阻挠自己。

这人间的一切彷佛不过是他手中棋子一般，这人间的事情彷佛不过是他的一个游戏罢了。

想要统一这天下，不禁要扩展外部，内部的清扫也很重要。同样的，祁景做到了这一点。

柯凤炎亦是如此。他是名正言顺的太子继承皇位，他不会不敬于先祖，反而他以孝为道，夺得忍心。祁景是自己夺取的皇位，他以暴以功名换来的安宁……

莫绝估量出祁景的实力之后，知道日后的路会很长，仗也会很难打。

那个男人在一片火光中说出只相信人罚的时候，莫绝震撼了。此人和柯凤炎一样，都有成为天下霸主的资本。

此时柯凤炎他们已经在城外的一家客栈歇息，莫绝是悄悄回去找祁景的，因为有些事情他想问清楚的。祁景很强大，不仅仅是他的战术谋略，更多的是他的思维，是他的胆识。敢毁了祖庙，敢冒天下之大不韪，敢去创造盛世。

回到客栈的时候，柯凤炎仍旧是一言不发，躺在床上不知道思索着什么，原来这火烧祈朝祖庙是楚清逸等人的要求。

想借此降低祁景的民心，可是他们没想到，破釜沉舟就是用来形容祁景的。

柯凤炎一下子似乎苍老了很多，本来对他有太多的怨，本来还打算惩罚一下他的，可是此时完全没了这种心情。

莫绝坐到了柯凤炎的床边，执起了他的手，轻语，“凤炎今日想吃点什么？”

柯凤炎摇头。

已经两日没有进食了，柯凤炎似乎还没从丧母之痛中恢复过来。

“逝者已矣。”莫绝两日来第一次提到了太后，“对母亲来说，孩子是最重要的，太后会替你担心。”

提到太后，柯凤炎的眼里闪出了一点光来。

是啊，小时候柯凤炎不爱吃饭的时候，太后总会变着法子哄着他吃。

温柔的母亲，

贤惠的母亲，

善解人意的母亲，

甚至在皇宫里还心善的母亲，

为了儿子而甘愿呆在寺庙里祈福的母亲，

不是不爱，只是帝王无情，只是皇室的感情淡薄，只是他不会表达，错过了许多年的母子之情，就这样没给他后悔的机会。

柯凤炎不会放过祁景，不会放过杀了母亲的人，他恨自己，恨自己没能保护好母亲，给了他们可趁之机。

莫绝端来一碗桂圆羹，独有的清香唤起了柯凤炎的记忆。

这是母亲最爱吃的。

柯凤炎终于张开口吃下了莫绝递过来的桂圆羹。

仅仅吃了一口，第二口的时候他就吐了出来。

莫绝慌忙的拍着他的背，不停的安抚他，

“没事了，没事了。”

感觉到莫绝的安慰，柯凤炎憋了两日的苦此时终于暴发了出来，他紧紧的抱住了莫绝，颤抖着说，“是我害了母后，是我，都是我的错。”

“你没错，错的是这乱世。”莫绝回抱着柯凤炎，轻声的说。

“她是为了我才去日日念经。”

“每一位母亲为了儿子的平安都会如此。”

“是我杀了太多人……”

“没有那些人的牺牲，就没有现在柯朝的太平。”莫绝抬起了柯凤炎的脸，一字一字的道。

柯凤炎眼里除了悲哀就是悲哀，“母后不喜欢我这样的。”

“她更喜欢你能平安的过一生。她更希望这天下的百姓都能丰衣足食。她是国母。”

“……”柯凤炎看着莫绝的眼神很脆弱。

莫绝心疼的摸着那双眸，“只有天下统一了，这一切才会更有意义。”

柯凤炎似懂非懂，眼里的朦胧渐渐有些清明的迹象，“天下统一，才会有意义？”

莫绝捧起了他的脸，深深的望进了他的眼里，“是。这天下不能没有你，柯凤炎。”

柯凤炎闭上了眼睛，睫毛阵阵轻颤，俊眉微微的蹙着。莫绝知道，柯凤炎再次睁开眼睛的时候，会给自己一个想要的答复。

第77章 【乱世】柳下缠绵

柯凤炎再次睁开眼睛的时候，眼里已然恢复到往日的神采

“我明白了，绝儿。”

在柯凤炎最低落的时候，莫绝一直相陪在他的身边，不曾离开。就像是叶子和花儿一样，谁也不会离开谁。

莫绝的相伴，柯凤炎都看在眼里，他的内心对莫绝有着说不出情感。

“绝儿，幸好你在。”这是柯凤炎唯一能对莫绝说的话，最为一个帝王，他最要不得的就是脆弱。

莫绝坐在他旁边，笑的就如阳光，温暖和熙。

马车还在路上奔驰，看着越来越远的祈朝，柯凤炎道，“烧了祈朝的祖庙，祁景竟然没派人追杀我们。”

“因为这祖庙被烧正中了祁景的意思。”想到这里，莫绝皱了皱眉，“他要剔除旧的体制，要用新的体制来创造盛世。”

“盛世……”柯凤炎眼里有着冰冷的光，“他的如意算盘打到了我柯朝头上了！”

莫绝见到重新振作起来的柯凤炎，不由地放下心来，紧紧的握住的柯凤炎的手，“那我们也来创造盛世吧。”

柯凤炎吻了吻莫绝的手背，说道，“好。”

我们共同来创造一个盛世，一个属于我们的家园。不管这条路有多么辛苦，我已然决定和你共同走下去，不会后悔，不会迷茫。

纵使这期间会有变故，但最初的心不变，最初的情不移，我，莫绝，会陪你，柯凤炎，夺得这夺目的天下。

莫绝早在柯凤炎要统一天下之时就下了这样的决心，也正是这样的决心，面对冷情的柯凤炎，面对他对自己犯的错时，都能回到他的身边，帮他完成心愿。

柯凤炎，你何德何能，得爱人如斯？

这时马车已经驶到了一片树林当中。柯凤炎挑起了帘子，看着车外秀丽的景色，心境也不由的柔和了起来。

莫绝知道此时的柯凤炎是需要散散心的，以此来平复一下心情。于是就叫马车停下来，大家稍作休息再出发。

“走吧。”莫绝站到了车外对柯凤炎伸出了一只手。

柯凤炎一愣，看着莫绝满含笑意的眸子随后就明白了，将那只比莫绝大上一圈的手递了过去，紧紧相握。

绿意林中，马车下站了一位俊美的男子，掀起的车帘走出的是一位英俊的男子，明明都是男子，可那相牵的手竟是这般无间。彷佛今生只与你相牵，彷佛今生别无他愿。

微风吹起了莫绝披散着的墨发，白皙的脸上挂着浅浅的笑，安谧、和谐、让人愿意永远沉溺其中。

什么国仇，什么家恨，什么统一，似乎都变的微不足道。如果柯凤炎的这想法不是一瞬间的话。

柳树弯弯的垂到了地面，似乎在与大地亲吻。也许在它还是小幼苗的时候就期望着能长大的那一天，长大之后他的柳叶就能垂到地上，就能和大地亲密。

柳树下二人相拥，忘却了一切。

就让时光在这多停留一刻，一刻就好。轻轻的环着莫绝，柯凤炎的心是平静的，没有那些朝廷利益，没有那些唯利是图。有的只是怀里的爱人。

靠在柯凤炎的身上，莫绝感受着身后人胸膛传出的一阵阵心跳，慢慢的闭上了眼睛。

“凤炎，你能回来可真好。”

这一句话让柯凤炎听的一震，有点苦涩。

他低下头去吻住了莫绝，不想再听到那句‘回来’。

是的，莫绝想要的柯凤炎没有回来；

那个视莫绝如生命的柯凤炎没有回来；

可是他也可以对莫绝很好很好，经历了种种，柯凤炎有些事已经明了。

不管自己失忆多久，不管自己忘了多少，那份爱着莫绝的心不曾变过。

或许迷茫过，或许迷惑过，但是那份爱意已经深入骨髓，已经与生命同体。

靠在自己怀里的美人被自己吻的面色红润，皱着眉推搡着自己。柯凤炎放开了他一下，见他大口大口的呼吸的时候，柯凤炎轻轻的笑了，亲昵的咬上了美人的脖颈，留下属于自己的印记。

“绝儿，绝儿。”充满情|欲的嗓音蛊惑着许久不曾欢爱的莫绝。

抬手解去了柯凤炎的衣衫，莫绝垂着眼不敢瞧他。

任由莫绝除去自己的衣物，柯凤炎一味的吻到了胸口。

衣衫半解，香肩半露。美人风|情无限。看的柯凤炎热血膨胀，轻轻的吻着莫绝的胸前，时不时地用牙尖咬上一小口，惹的莫绝轻吟出声。

“恩……”

听到莫绝的声音柯凤炎像是受到鼓舞一般，精壮的手臂将莫绝抱了起来，放在草地上。

莫绝白皙的胸膛染上了点点红星，半睁着的美眸水盈盈的望着柯凤炎。唇里不时的溢出的呻|吟，撩|拨着柯凤炎的心。

腿间的欲|望在不断的膨|胀，柯凤炎有些等不及的褪去了莫绝的下裤。修|长且结实的腿就这般展现在柯凤炎面前。

不似女子般纤细，也不似男子般粗壮，它是属于莫绝的美，属于莫绝摄人魂魄的美。

“绝儿，看着我，看着我，绝儿。”柯凤炎在莫绝的耳边不断的叫着莫绝的名字，手已经抚|慰上他的腿间。

“……啊……”被直接刺激的莫绝轻叫出声，抓着柯凤炎肩膀的手又用了用力。

“想要吗？”柯凤炎支起一只手臂，俯视着秀色可餐的爱人，坏心的问道。

莫绝咬着唇不说话，可全部的精神都集中在腿间，似乎不满意柯凤炎的服务，莫绝主动的往他身上靠了靠。

“呵呵，调皮。”柯凤炎在莫绝红润的脸上轻轻一吻，手上加快了速度。

看着莫绝因为欲|望而潮红的脸，因为欲|望而湿润的眼睛，柯凤炎爱怜极了，他一直温柔的看着莫绝，看着他因为自己而陷入欲|望的深渊，看着他在自己的手里释|放出男性的精|华。

在莫绝攀上顶点的那一刻，他紧紧的抱住了柯凤炎。阵阵呻|吟都像是催化剂一般刺激着柯凤炎。就着手里的精华探入了莫绝的身后。

“不要……”还在余韵中的莫绝不满于身后肆|虐的手，不停的扭动着身体。

可是他越是这样，给柯凤炎的刺激就越大，后者已经满头大汗，脸也憋的通红，不停的用下|身蹭着莫绝。

“绝儿，绝儿……”所有的话彷佛只化作了这两个字。

莫绝感受到蹭着自己的欲|望，不由的嗔怪了柯凤炎一眼，那充满撒娇的一视，将柯凤炎只剩下的一丝理智也给抽干了。

在莫绝的唇上咬了一口，柯凤炎喘着粗气抬起了莫绝的双腿，看着将要迎接自己的密处，柯凤炎再也忍不住的将自己挤了进去。

“……啊！”突然的挺|进让莫绝不适的喊了出来。

只进去一点的柯凤炎停止不动，亲吻着他因为疼痛而紧皱着的眉，安抚的抚|摸着他的身体。

在莫绝稍稍放松的时候，柯凤炎才慢慢的磨着往里挺进。

这磨人的法子不禁柯凤炎难受，就连适应过来的莫绝也不舒服。

环住了柯凤炎的脖子，莫绝呻|吟般的说道，“……快一点……”

得到了莫绝如此直白的邀请，柯凤炎再也忍不住将自己全部埋了进去。

“……啊……唔”莫绝向后仰着大叫了起来，尾音消失在柯凤炎霸道的吻里。

此时柯凤炎没有再温柔了，而是逐渐加快了律动的速度，探索着这副撩|人的身子。后庭的紧致让柯凤炎忍不住低吟出声。可是进到深入的柔软又让他起了肆|虐的欲|望。

销|魂的极地使柯凤炎失去了全部的理智。他放下了莫绝的腿，在相连的姿势中将他侧过了身，从侧面继续疼在着已经红|肿的小菊花。

面对突来的情况，莫绝只能大喊着宣|泄自己的情绪，乌黑的发散落在身上，交缠着彼此。

“啊啊……慢……”

莫绝上衣只是半解，没有全褪，胸前的红珠挺立着，引着人想要去咬上一口。柯凤炎确实这么做了，舌尖舔了一下红珠，换来了莫绝一阵轻颤。他的下裤全褪，股间结合的部位发出淫|靡的声音。

但柯凤炎下裤并没有褪下，只是露出了男性象征，上半身倒是露出了精壮的胸膛，

拉着莫绝的手探往了相交的部位，这羞人的动作引得莫绝咬住了唇。

柯凤炎却笑的色极，“绝儿别咬自己，要咬就‘咬’我好了。”

这个字有歧义，他说这番话的时候还故意的挺了挺下半身。

随后明白过来他的所指之时，莫绝的后身更是紧紧的缩了缩。

就是这么个动作柯凤炎抱着莫绝的手臂紧了紧。

“……唔……绝儿你放松点！”

有些责怪的语气更是让莫绝羞的没脸见人。将那泛着桃色容颜恨不得埋入草丛之中。

柯凤炎咬着莫绝饱满的耳珠，身下彷佛要做最后冲刺般的狠狠的爱着莫绝。

“啊……啊……不要……”莫绝摇着头，眼里因为激烈的欢|爱而含满了泪珠。

柯凤炎已经听不到他的拒绝了，拉着莫绝的一条腿，全力爱着他。

“……绝儿，说爱我……”颤抖着有些低沉的声音在莫绝的耳边萦绕。

早已不能思考的莫绝本能的听着柯凤炎的话，

“……爱……你……凤……炎，啊……”最后的一声呻|吟柔|媚入骨，二人同时到了爱的仙境。

第七十八章 【乱世】断续记忆

欢好之后的柯凤炎这几天紧硼的神经终于得到了释放，在马车里沉沉的睡去，他做了一个梦……

十八岁那年，柯凤炎一觉醒来忘记了和莫绝的情。

原木夜夜陪着自己入眠的柯凤炎一下子不在了身边，莫绝心里空荡荡的。可是还什么都不知情的他并不知道发生了什么。

唤来了玉霜，让她去看看皇上在哪，一会儿找他用早膳。

不一会儿，玉霜回来，但脸色很不好，“殿下，陛下说让殿下先行用膳，他今日就不来了。”

莫绝以为柯凤炎有国事在忙，也就没去打扰，独自一人吃完后去御花园散心。

不远处传来了阵阵笑声。

“皇上，您尝尝臣妾做的糕点。”

一个面容姣好的女子软软的靠在柯凤炎的怀里，柯凤炎含笑的吃下了女子喂来的糕点，不忘夸赞道，“爱妃做的好。”

“呵呵，陛下就知道夸姐姐，那臣服侍的陛下如何，”一个男音传过采，原来有一个漂亮的不得了的男孩正跪在柯凤炎的脚下，络他捶着腿。

一对姐弟，姐姐妩媚，弟年漂亮，两个人共同服侍着柯凤炎。

莫绝以为自己是在做梦，那么爱护自己的人怎么会变成这样？

倒是那女子看见了莫绝，胜上露出了讶异之色，随后便俯到了皇上的身上，嗲声道，“皇上，
那位美公子是谁？”

柯凤炎顺着女子的目光望去，见到了莫绝之后没有露出特殊的表情。对那姐弟俩道，

“去见过慕容纾。”

这冷冷的柯凤炎是莫绝所不熟悉的，哏里没有莫绝的柯凤炎……

女子和少年柔柔的站了起来，对着莫绝行了一个礼，“络慕容纾殿下请安。”

莫绝看着两人挑衅的目光，一时之间回不过神来。眼睛紧紧的锁住了柯凤炎。

“你……今早怎么没来？”

其实莫绝想问的是，昨晚你怎么没回来。

柯风炎有些不耐，话气也十分的冷漠，“慕容纾自己还不能用膳了？”

莫绝摇头，只能摇头。

“……我……”

柯凤炎紧紧的皱起了眉头，像是头疼一般的胳膊支在石桌上。

莫绝吓了一跳，连忙上前抓着柯凤炎，紧张的问，“你怎么了？”

被莫绝碰触的时候，那种疼似乎减轻了不少，可是一旦对上了莫绝眼睛，那种疼痛感会加剧。

“慕容纾一直这般不懂礼仪？”

莫绝不知所措的望着柯风炎，想从他的眼里得到一些信息，但是没有。

就在这时，张修仪(大皇子之母，让柯凤炎失忆的就是她，后来死了。)走进了卸花园，替柯风炎揉着头。

“你们都下去吧，陛下要歇息，这里有本宫照料。”

莫绝不知道自己是怎么走回寝宫的，摸着胸口，感觉不到心跳。

刚刚的真是柯风炎？为什么会对自己这么冷淡，过去的几年里从来没有过这样的情况。

就这样莫绝从早上坐到了晚上，不停地在思索着究竟走怎么一回事，到了该用晚膳的时候，莫绝去了未央宫，柯凤炎的寝宫。

站在门口就听见了里面传出来的呻吟。

“……啊……皇上……恩……”肉体相碰撞发出的声音、愉悦的呻吟声，无一不激痛着莫绝。

虽然知道柯风炎的妃子很多，但是真正能进这末击宫的从来都只有莫绝一人。

莫绝的手扒着门，不停的发抖。凄惨的模样让门口的太监都不忍心了，此时巳经入冬了，夜晚很冷。

“殿下，您还是先回去歇息吧，今日陛下恐怕是没空了……”

莫绝听不进去太监的话，他所能听到的就是柯凤炎的低喘声，直到一阵高呼之后，一切才结束。

“是谁，进来吧。”

原来柯风炎一直都知道门外有人。

莫绝颤抖着手打开了门，不过他不敢抬头，他怕看到那淫靡的一幕……

随着门的打开，赤裸着身体的男孩不禁蜷缩起来，对坐在地上的柯凤炎撒娇道，“皇上，好冷……”

柯凤炎伸手抱过男孩。不悦的对莫绝说，“要进来就进来，磨磨蹭蹭的做什么？”

莫绝猛然惊醒，眼里怨恨的注视着柯凤炎，紧紧咬住的下唇巳经出观一丝血迹。

被这怨恨的目光弄得心里一颤，柯凤炎像是明白了什么似的，道，

“慕容纾想要朕在这里宠了你？”

话很轻浮，目光也很轻浮的打量着莫绝。

地上刚刚被疼完的男孩圈住了柯凤炎的腰，“皇上好厉害！不知道慕容纾殿下能否受的住。

莫绝再也没办法在这里呆下去，男性的气味让他感到很刺鼻，扭头就要出去。

却被柯凤炎叫了回来。

“过来。”

莫绝一怔，还是执意要走，柯凤炎起身就拽过了他，锁进了自己的怀里。

“慕容纾如此美貌，今早朕就想宠了你的，没想到你这么迫不及待的送上了门来。”

说完就去拽莫绝的衣带。

莫绝反抗，他不允许他用刚刚进入他人身体的东西碰自己，

他不允许他带着他人的气味与自己欢好，

他不允许有人在旁边看着他们欢爱……

“别碰我！”莫绝动手打了柯凤炎一巴掌。

‘啪’的一声十分的响亮。不仅柯凤炎，就连那男孩也呆立当场。

只有莫绝从他的怀里挣扎出来，夺门而逃。

这一次柯凤炎没去拦着，因为莫绝最后的那个目光。

那个心碎、不信、怨恨的目光，以及那里面含着的情意让柯凤炎一时间忘了思考。

莫绝跑回来寝宫，一头扎在了被子里，让所有人不得靠近。

他不能接受，前夜还温柔的抱着自己的爱人怎么一眨眼的功夫就宠了他人？

前夜之前还说只爱自己一人的爱人，怎么一夜之间就转了性？

那个要在人面前羞辱自己的人，真的是让，莫绝碎了心。

柯凤炎鬼使神差的来到莫绝的寝宫，听着从被子里传出采的呜咽声，柯凤炎不明白这个男妃究竟是怎么回事。

走过去掀开了那个被子，一头墨发散落在床上，缠绕在莫绝的身上。

抬起的脸上嵌着一双红红的眼睛，却，没有泪。

“你，”柯凤炎以为只是妃嫔之间的争宠，自己哄一哄就好了，可是还没碰触到莫绝的时候就听他道，

“你是谁？”

“朕是皇帝。”

“……那我是谁？”

“你是慕容纾。”

听着柯凤炎的回答，莫绝绽放出一抹绝美的笑容，那笑容让人看了足以疼到心里去。

“除此之外呢？”

柯凤炎仔细的想着，“你想要什么？”

“哈哈哈……”莫绝低下头放声笑了起来，随后道，“秋风徐徐，红叶迷迷，魁吾之色，感吾之绝。”

柯凤炎皱着眉头不确定的问，“这是朕做给你的？”

有什么撕裂了，有什么在滴着血，有什么己经疼的让人蜷起了身体……

撕裂的上处是否能恢复原状，流淌出的血是否能收回来，疼痛感能否随着时间的流逝而忘却？

莫绝不知道，他想伸手抓住柯凤炎，想让柯凤炎告诉他这一切都是一个梦，一个做过就忘记的梦。

可是柯凤炎没有过来抓起他的手，也没有叫醒他这个梦，他什么都没做。

睡在马车里的柯凤炎猛的惊醒，满头大讦的瞪着车顶。

莫绝不在身边。

这是什么时候发生的事？怎么会这么真实？难道这是自己以往的那段记忆？

柯凤炎大口大口的咄喘着气，他忘不了即将醒来的那一幕……

莫绝修长的手指抹过眼角，将那即将溢出的眼泪拭去。眼里呈现出的是――决然。



第七十九章 【乱世】要定了你

烛怜醒来的时候己经是五天后的事了，浑身酸痛，这几日多亏了山竹一直帮他按摩，要不然一定会比此时还不好过。

清醒后的烛怜第一句话就是，莫哥怎么样了。

山竹抿着唇扯出了一个笑容说，“皇上带着皇贵君回柯朝了。”

“莫哥身上的毒呢？清除了吗？”烛怜十分焦急的想要知道莫绝此时是无碍的。

祈景的声音从门口传来，“他没事，有事的是你。”

见祈景进来，烛怜有一阵的瑟缩。自己曾两次背叛他，若是祈景会惩罚自己也是自然的。

祈景的脸色很不好，尤其是见到烛怜害怕自己的时候，作为一个君王，是要有让人怕他的威严，但是他并不希望自己真心爱惜的人会畏惧自己。

可是想的和做的不同，祈景沉着脸走到烛怜的床前，捏着那消瘦的手腕道，“如今你已经和柯朝没有关系了，这里就是你的家。”

烛怜垂下眼眸点头表示明白。

手里的手腕太过纤细，祈景心里竟有点不是滋味，这一次烛怜伤的不轻。原本想给他的惩罚不忍心实施。

“给朕好好养着，这个样子朕哪有兴趣宠幸你？”祈景不满的在他瘦弱的身子上掐掐捏捏，像是检查着什么似的，对跪在一旁的山竹道，“去端些粥来。”

山竹十分的惧怕祈景，发着抖退了下去。

烛怜抿着唇没有说话，任由祈景掐捏自己。

烛怜灵动的大眼睛由于虚弱而露出一种楚楚可怜的神情，激起了祈景一阵怜爱，不知何时已经将烛怜抱在了怀里，低头亲吻着毫无血色的唇。

烛怜不敢反抗，起初还有点躲着这个霸道的吻，可在祈景的怀里，烛怜慢慢的放松下来，头晕晕的，逐渐地竟开始回应起祈景来。

得到了烛怜的回应，祈景更是深深的吻着他，直到烛怜脸上泛着红晕。

感觉到烛怜已经将全部的重量放在了自己的身上，祈景才放开了已经快透不过气的烛怜。

“这是惩罚，等你好了之后，朕会和你好好算算。”说着狠狠的话，眼里却有一丝温柔。

烛怜知道该来的总是逃不掉的，可是窝在祈景的怀里竟是这般舒适，他蹭了蹭祈景表示自己已知晓。

祈景喜欢烛怜软软的靠在自己的怀里，也喜欢烛怜蹭着他的这些小动作。

这时山竹已经端进来一碗粥，祈景接了过来，盛了一勺之后递到了烛怜的唇边。

烛怜惊讶的看着他，不敢相信祈景会这么对自己，受宠若惊般的忘了自己应该怎么做。

祈景见他这副傻傻的样子，不禁觉得可爱极了，可说出的话还是一如既往的冰冷，“还不吃？”

回过神来的烛怜张开了嘴吃了起来。

唔，好烫……

烛怜匆匆的咽了下去，伸出了小舌头用手不停的扇着，“嘶……好烫……”眼里透着委屈。

见到他这副小模样，祈景也忍不住笑了下。一向冷酷不苟言笑的祈景，露出这般拿他没办法的笑时，竟那般英俊，看着烛怜愣了愣。

这怪不得住了口大惊小怪，平时的祈景除了是冷笑、嘲笑，就是充满杀意般残酷的笑。可今日不同，这抹充满男性气息的笑让他一阵心神恍惚。

这一次祈昔盛了一勺之后轻轻的吹了吹，然后再给烛怜。

说不感动是假的，烛怜眼里有了些涩意。长这么大了，除了莫绝就没有人这般照料着自己，就算是柯凤炎最宠他的时候也没有过。

而祈景和莫绝也有不同，莫绝是把自己当弟弟般疼爱，而祈景的眼里有一种烛怜看不清的情意，这股情意竟然让烛怜想要沉溺其中，就算是假象也好，哪怕只有一点也好，烛怜想要一个爱着自己的人。

一个渴望爱的孩子，一个不懂爱的君王。在他们的心里有种情早就渐渐生根，慢慢的发芽。

祈景喂完烛怜粥之后还抱着他来到院子里散心。太医说烛怜应该多出来转转，对身体的恢复有很大的帮助。

五日以来第一次嗅到了花草的味道，烛怜攥这祈景的衣服，有些祈求的道，“让我下去走走吧。”

望着烛怜渴望的目光，祈景将他放了下来。

一旦接触了地面的烛怜撒欢儿般得跑到了花丛当中，看着周围充满香气的花，烛怜‘摧花’的爱好又上来了。

伸手在一朵蓝色的花上，轻轻的摩挲着，微微开启的小口道，“小花啊小花，你可真好看。”

祈景看着烛怜合一朵花也能玩的这么开心，不禁有些无奈，可就在下一刻，他就无奈不起来。

烛怜嗖的一声把花摘了下来，还调皮的问祈景，“好看吗？”

哎，反正也不是第一次了，就由着他吧。

祈景对烛怜的宠溺也许连他自己都不知道。只是没人敢在烛怜面前提柯朝太后被杀的事情。烛怜自然也就不知道。

乖巧的烛怜让祈景喜欢的紧，没几日就带他出宫游玩。烛怜来到祈朝这么久还是头一次这么轻松的出去玩。

葱葱的草地，郁郁的高树，倾耳去听，还有阵阵鸟儿的叫声，。如此安逸的地方谁也不忍心用战争来破坏他。

以往在柯朝的时候就喜欢游玩的烛怜，一下子对祈景的印象提高了好多。

不远处有几个孩子在玩风筝，本来还在欢快的蹦着得烛怜一下子被吸引去了全部的注意力。

身后的祈景看出了他的渴望，单手搂过了他，在耳边轻轻的说，“怜儿喜欢风筝？”

“恩！”烛怜想都没想的回答。

拉起烛怜的手，向不远处的小镇走去。烛怜恋恋不舍的看着挂在空中的风筝，一步一回头的跟上了祈景。

嘴角挂上了浅浅的笑意，祈景握紧了他的手。

走到一个风筝店。

“客官，看好我们这的风筝了？”

祈景看都没看挂在墙上的风筝，而是掏出了一锭银子来，说。

“准备好做风筝的工具来。”

小二见到出手阔绰的客人，连忙将东西拿出来。

烛怜此时还是不太明白祈景的用意。只见祈景拿起笔在纸上勾勾勒勒，画出了一朵牡丹来。

原来那一日牡丹配着的烛怜已经深深的入了祈景的心里。祈景的画和莫绝不同，莫绝的画很美，美的想让人进入其中。而祈景的画则是带着一份霸气，画的是牡丹，将花中之王的气势发挥的淋漓尽致。

烛怜全部的心神都被祈景手里渐渐成形的风筝吸引了去。待墨干了，拿着线轴，烛怜就被祈景拉着回到了空阔的草地。

“给你的、”祈景将手中的风筝塞给了烛怜。

烛怜睁大了眼睛，欢喜的抱住了风筝，回给祈景一个大大的笑颜，“谢谢陛下！”

“在外面不准叫我陛下。”祈景刮了刮他的小鼻头。

“那……叫老爷吗？”皇帝微服出来的时候都是这么叫的吧。

忽而祈景手的方向一变，抬起了烛怜的下巴，眼里充满玩味的笑意，道，“就叫……夫君。”

烛怜咬住了唇，脸上一红。

这夫君可叫不得，多羞人！

祈景见他不吭声便作势要夺他手里的风筝，威胁道，“不叫夫君就不给你了。”

怎么能让他夺去？烛怜死死的护住了风筝，警惕的看着祈景道，

“夫君刚刚说这是给我的！”

话音刚落，烛怜就被带进了一个炙热的胸膛，祈景在他的额上啄了一口之后就让他去玩了。

脱口而出的那声‘夫君’化了祈景的心，同时也惊了烛怜的心。

在两个人的相互配合之下，风筝飞了起来。一朵高贵的牡丹花在空中飘扬着，细细的线被烛怜紧紧的攥在手里。

“飞起来了！飞起来了！”烛怜一边跑一边回头冲祈景大声喊着。

祈景含着笑意的眸子有着一股坚定。

烛怜，我已经要定了你。

所以不管怎么样，你都不可能逃离的了我。

离了线的风筝再也飞步起来，最终落在人的手里。

烛怜，你也一样，不论你想飞的多高，但是只有我的怀里，才是你最终的归宿。

所以，不要妄想从我这里逃脱，若是你有能飞的翅膀，我也会亲手将它折断。

这，就是祈朝帝王――祈景，爱你的方式。


第八十章 【乱世】封皇文君

很快祈景未烛怜办了一个封妃大典。之前祈景说烛怜是文君的时候，烛怜反驳他的话是，他没有封妃大典也没有妃印。所以这一次祈景都给了他。

祈朝的后宫不是很繁盛，寥寥可数的几个妃子，而且位份都不高。眉芷作为正二品芷妃算是高的了，在她之上的就只有一个皇后。

因为皇贵君等同于皇后，所以祈景没有将烛怜封为皇贵君。

“怜儿继续做文君如何？”祈景摩挲着怀里的烛怜，道。

烛怜眯着眼睛，那享受的小样子像极了一直懒懒的猫。

在这里眼睛呆了一段时日的喝足了当然知道现在的自己除了位份就什么都没有了。

他懒懒的蹭着祈景，道“这又不是特别的。”

“你要做特别的？”祈景对烛怜的争宠很受用，继续逗着他，“要多特别？”

烛怜嘴角弯弯的道，“皇上不是说怜儿时特别的吗？”

烛怜想着自己何时说过这番话的功夫，烛怜嘟起了小嘴，不满的道，“就知道那时皇上的话不能作数！”

说完这句话之后就给了祈景一个后背。

看着烛怜闹脾气的小动作，祈景宠溺的拍了拍他，“那时候是什么时候？”

挪揄的语气让烛怜脸上一红，一直红透了小耳朵。

“皇上欺负我！”

“哈哈哈。”祈景心情大好，暧昧的在烛怜耳边吐着气，“怜儿得小耳朵怎么这么红了？朕给瞧瞧，可别是病了。”

说罢就含住了红透了的耳珠，“呵呵，怜儿再红一些，朕就把它当樱桃给吃了。”

烛怜被逗得忍不住轻吟一声。“恩……”

“怜儿……”自从那日确定了自己对烛怜的感情之后，祈景在烛怜面前就是像是变了一个人似的，处处宠着他。

“真的忘了吗？”烛怜委屈的大眼睛楚楚的看着祈景，“夫君……”

一句‘夫君’就酥了一个嗜血男人的骨头。祈景脑子全是烛怜惹人怜的小模样。好像记起来那次在欢好的时候，说了一句：

这么特别的怜儿，朕还是喜欢吃的紧。

想到这里，祈景忍不住笑了出声，道，

“朕知晓了，那就赐字‘皇’吧。皇文君，如何？”

能赐‘皇’字就证明烛怜的位份很高，除了皇后个皇贵君，再也没有哪个妃子能用‘皇’字了。

烛怜这才满意的揽住了祈景的脖子。自从那次祈景亲手为他做了风筝之后，烛怜对祈景的态度就变了好多。

他突然觉得祈景其实是真心待自己的。在自己两次的背叛之后还能不计前嫌的对自己好，凭祈景的性子，这真的是很不容易。

而且，放飞风筝的那一瞬间，烛怜的心里就有一阵感动涌过。

小的时候他最想的事就是放风筝。可是小倌馆里的教养十分严格，没有闲暇的日子拿来游玩。

后来进了太子府，依旧没有人能陪他去踏青一次。祈景，可谓是第一个替他做风筝、带他放风筝的人。

烛怜只是一个贪爱的孩子，只要有人会对他好一点点，他都会开心，会珍惜，甚至可以完全沉浸其中，忘了一切。

在他感动之余，祈景已经褪去了他的衣衫露出的身体晶莹似雪，与那张孩子般的脸不同的是，烛怜的身体有着成熟的味道。

虽然瘦弱，但不失结实。祈景摸上了这光滑的身子，感觉到它在自己的抚摸下慢慢的发热，祈景吻住了那溢着呻吟的红唇。

已经熟悉欢爱的身子很快就配合起来，长褂褪在腰间，结实而修长大腿分在两侧，时不时地环住祈景的腰。

祈景见他一副明明很想要却又害羞的不肯主动的样子就觉得很有意思。

“怎么？怜儿还在害羞？”

不习惯在这个时候被祈景逗趣，烛怜紧紧的闭着眼睛不敢看他。

祈景就喜欢烛怜这股劲儿，难道他不知道吗？有时欲拒还迎也是一种诱惑。

尤其是顶着这一张可爱至极的脸蛋儿。

深深的吻下去，带着说不清的爱意……

碧云青山，芳草霏霏，可人风筝一线牵。

风筝当空，牡丹绽放，仙界凡间线相连。

望君回眸，轻拂那笑脸。

盼君执手，红线绊烛怜。

封妃大典很隆重，百官朝拜，所有的妃子都跪在下面行礼。

烛怜坐在祈景的身边，心里有说不出的滋味。

看向祈景的目光中带着一丝连烛怜自己都不知晓的情愫。

见烛怜含情的看着自己，祈景突然想改天封他做皇贵君也是不错的。

生了公主的眉芷没有得到晋封，怎么可能会服气，跪在地上的她，指甲已经扎入了掌心，她从小就知道想要的东西就要努力的去得到。自己不努力的话，她和弟弟二人怎么能平安的活到现在？只在弟弟面前温柔的眉芷，其实她早已融入了后宫，成了狠辣的女子。

祖庙被烧，一些老臣本就心存怨言，可这节骨眼上祈景非但不修复祖庙还封了个男妃，而且还是位居正一品的文君，最不可理解的是封号还是最尊贵的‘皇’字！

虽然他们平素惧于祈景的暴政敢怒不敢言，但是这一次祈景碰触的是天威，受到了天罚。有着这样观点的老臣顿时觉得底气足了起来。

翌日，早朝上。

“陛下，祖庙被烧，不给出答复不足以信于百姓。”老臣李大人道。

“已经在建祖庙了。”魏离道。

“老臣见了新的图纸，这万万使不得，祖庙的结构怎么可以改？”

“新的祖庙在建筑上用的材料都是上等的，结构也宏大，”魏离的语气有着一丝强硬，“还是李大人有什么不满。”

李大人头上冒着汗，见祈景冷峻的表情更是吓得浑身发抖，但是还是一咬牙说了出来：

“皇文君不是我朝人，却位居高位，百姓早有怨言。”

说完这番话后，朝堂立即安静了下来，谁都不敢出大气一声。

就听祈景冷哼了一声。

“将李大人拖下去，杖责三百。”

凭着李大人的身子骨，三百下去，神医也回天乏术。

朝堂之上没有一人敢出面说话，都静静的站在一旁。

“还有谁和李大人想法一致的都站出来！”祈景的声音不高，但是让人听了不由地一怕。

“站出来你们就辞官回家，朕不追究。若是……”祈景顿了顿，“若是以后还让朕听到和李大人一般的话来，朕绝不轻饶。”

几个老臣低头不语，在想着祈景话里的利害关系。

“祖庙被烧，是因为那里的腐朽。”祈景清冷低沉的声音响起，“张将军。”

“末将在！”

“我们的士兵在战争中若腿上有一处被烧烂，会怎么做？”

“回陛下的话，军医会将烂肉挖干净。”

很满意张将军的答话，祈景继续道，“不挖出腐肉就不会长出新肉来。”

底下唏嘘一片。其实自登基以来，祈景已经将老臣该杀的杀，该辞的辞，留下的基本都是新选的官吏。

但始终还是有些老臣留下的，而经过这一次，祈景打算将他们全部清除。

“朕就要剔除那些腐坏的，创造新生的。你们都明白了吗？”祈景冷冷的扫视着下面低着头的大臣们。

“臣等明白。”百官行礼。

就在这时，有两个老臣出列，恭恭敬敬的道，“吾皇英明。皇上的一番话让老臣受益匪浅。”

那老臣平素做事圆滑，懂得为人处世，“可恨老臣不能年轻二十年，好再一展宏图！既然如此，老臣要让出位子，把报效我祈朝的重任交给年轻人，还望陛下恩准。”

这老臣在祈景说话的功夫权衡了利弊，祈景的话中有话，他们这些老臣的思维对祈景来说就是腐朽的，与其日后像李大人那般杖责致死，还不如现在回家享享清福。

接着出来好几个老臣，“臣等也愿意让出位子，望陛下恩准。”

祈景扯了下嘴角，挑起了左边的眉毛，“那诸位大人就颐养天年吧。”

祈景手肘支着龙椅的扶手，手支着下巴，道，“皇文君是我朝正一品的男妃，谁敢对他不敬，就依朝律处置。”

“皇文君千岁，臣等不敢！”

很好，算是解决了朝廷内部的事，祈景满意的一笑。



男妃“惑”主  第81章  【乱世】柯朝风波

烛怜在祈朝被封为皇文君的同时，央殇唯一的骨肉也出生了，一个白白胖胖的男孩。

莫绝亲自去接这个孩子，同时给了孩子母亲想要的一切金银。让她走人的同时警告她，不能将孩子出生的事说出来，除非她想这孩子的一生都不会安稳，因为这孩子会被一些想要造反的人拉来做棋子，毕竟这是皇室的血脉。

就算是絮儿（安丽妃过继给莫绝抚养的二皇子）也没有让莫绝抱过这么久。

这一路上莫绝一直抱着他，马车稳稳的开着，刚刚吃饱奶的婴孩一直睡着，他还太小，看不出央殇的摸样来，不过从轮廓上还能分辨出这是央殇的孩子的。

莫绝在宫外买了一处宅子，请来了一位乳娘。这孩子不能带进宫里，他的身份太尴尬。原本是想要玉露来照看孩子的，可是回宫的时候就知道了玉露已经被玉雪害死了。

为此莫绝消沉了好久，直到现在仍不能放下心怀来。

玉冰、玉霜、玉雪、玉露都是从小跟莫绝一起长大的人，如今两个女孩已经不再人世了，只剩下两个如兄弟一般的男人。

往事如风，世事焉能尽如人意？

曾几何时莫绝能想到玉雪会因为爱上柯凤炎而想加害于自己？

无论如何莫绝都想不明白玉雪为什么会害死如姐妹的玉露。

每每想起这些的时候莫绝都会不舒服，这一次也不例外。但是他的情绪影响了怀中的婴孩。小家伙‘哇哇’的哭起来了。

莫绝连忙哄着怀里的孩子，“不哭不哭。”

突然想起还没给孩子起名字，可是叫什么好呢？

小婴孩不管这些，还是继续哭着，莫绝摸着他的小脸，婴儿的皮肤软软的很好摸，小婴孩却将莫绝的手指含在了嘴里吮吸着，黑黑的眼睛一直盯着莫绝瞧。

见他不再哭了，莫绝便好好的给孩子想个名字。

央这个姓氏，恐怕是再也不能用了……那就叫央央吧，腥就随自己好了。

莫央，央殇唯一的孩子。

抱着怀里幼小鲜活的生命，莫绝抬头望向了天空的尽头。

央大哥，你看到了吗？你的孩子出生了。

央大哥，我给他起名叫央央……

央大哥，你看他多可爱。

莫绝周身散发这一股悲伤的气，他怀里的孩子一出生就莫央了父亲，就连母亲……都宁愿要金银也不要他。

而这一切的罪魁祸首就是莫绝自己，这怎能让他不悲伤？

……枫儿，不要自责。

……不关你的事，能护得住你，我死而无憾。

……枫儿，你要过的好。

……央央还等着你去保护。

怀里的孩子伸出了小手抓住了莫绝披下来的头发哭了起来。

被孩子的哭声回过神来的莫绝大声的喊了起来，“央大哥？央大哥？”

可是每人回答。

“公子！发生生命事了？”和玉冰一起驾着马车的玉霜紧张的问。

莫绝冷静下来，想着刚才央殇对自己说的话，心里一阵抽痛。

这世间有灵魂吗？若是有的话，那刚才的是不是央殇的一缕魂魄？

孩子哭得小脸通红，莫绝心疼的将他贴近了自己的脸庞。

“央央，听见你爹爹的话了吗？”

婴孩儿在贴近莫绝的那一刻就停止了哭泣。

央央的未来会如何？莫绝不知道，但是他会尽自己的权利去保护他。

柯朝。

柯凤炎回来之后对外称太后得了急病薨了。风光大葬。

随后处理朝政，西国被夺，很不利于柯朝的民心喝军心，柯凤炎首先要做的稳定民心。更又风声走漏，说礼君被祈朝夺了去。

烛怜成为了祈朝的男妃之事柯凤炎和祈景都有意隐瞒，为的是烛怜在祈朝皇宫不会被为难。

毕竟以别国男妃的身份嫁入了祈朝，对烛怜的名誉都是有影响的。

北国相邻的蛮族的羌胡，他们骁勇善战，身形高大，时不时地会挑衅一下北国。

不过没造成多大的战争，知道羌胡前大王驾崩，新王登基。

前王死的时候不过四十余岁，是急症。死后王位传于唯一的王子，那本。年仅十八岁。

那本登基之后就着手吞下北国的事宜。但是却名誉想象中的容易，于是他决定借助他国发热力量。

那本将目标锁定为柯朝。愿意有三。

第一：柯朝的位置离羌胡最远，若是反扑一口，也不会很轻易的攻打到羌胡。

第二：祈朝的祈景心狠手辣，暴政肆虐，恐怕他不会与人合作。

第三：柯凤炎刚刚失了西国，此时此刻正蓄势已发的想要北国了吧。

以上三点，就是羌胡要与柯朝结盟的原因。

羌胡送来了一位君主，一位世子，愿意被柯凤炎纳入后宫。

羌胡的人不论男女均比中原的要高大许多，而这一男一女却不是这样子的。

君主身材高挑，凹凸有致，但是名誉一般羌胡女子的粗壮；

世子瘦瘦高高，听闻自小身子就不好，但是容貌俊美，泛着蓝色的眼睛，**的鼻子，微微卷曲的发。曾经有不少姑娘家每日都在世子府前翘首以盼。

在满是中原人的朝堂上站了两个异族人的时候，会吸引很多的人目光。这两个人是在是特别。

“参见中原皇上，我的名字是，维娜。”有些生硬的汉话介绍着自己，“这是我的哥哥，耶罗德。请皇上见谅，哥哥他不会说汉话。”

“那听得懂吗？”柯凤炎问道。

耶罗德点了点头。

“君主和世子千里迢迢来到我朝，定是劳累。”柯凤炎含笑的看着他们，对一个大臣说。“王大人，带二位使者去使者馆稍作休息，晚上在宫里布下晚宴。”

维娜一听柯凤炎称他们是使者而不是新妃，以为柯凤炎不知道他们二人过来的身份，刚要说明，却被耶罗德拉住了，摇摇头示意她不要说话。

这二人维娜善言，活泼好动，却没什么主意；而耶罗德则比较冷淡，不苟言语。却是有着自己的主见。

柯凤炎回到莫绝那休息。

柯凤炎说道，“羌胡想要和我们协力吞下北国。还送来了两个人，一男一女。”

“定是两个美人了。”

柯凤炎揽过了莫绝，道，“绝儿别吃醋，朕还没收下他们。”

莫绝挣脱出他的怀抱，坐到旁边的椅子上，懒懒的说，“收下也不错，北国没那么容易拿下，羌胡和他们相接，对他们一定是很了解。攻打起来应当会省不少事。”

莫绝接着说，“此战术为‘远交近攻’，羌胡的人还学了不少我们的东西。”

“呵呵，学会了得用的好才行。朕要看看他们的筹码是多少了。”

莫绝魅人的眼睛微微一眯，“连个美人的筹码还不够？”

柯凤炎坏坏的扯起了嘴角，似是很不满意的道，“谁能美得过――绝儿？”

莫绝瞪了他一眼。

柯凤炎连忙道，“朕的心里只有绝儿一人，他们想要进宫就要靠其他的本事了。”

柯凤炎的这番话似乎很受用，莫绝轻轻一笑。

晚上的食宴柯凤炎带着莫绝一起出现。左边坐着的是三品以上的妃子，右边的是三品以上的大臣。维娜和耶罗德则坐在离柯凤炎比较近的位置，中间只隔了将军，实则是为了护驾。

他们二人见到莫绝的出现之后，神情不由得一呆。从来没有见过如此美得人。莫绝穿着一身紫衣，上面绣着凤，金丝为边。明明是将身体都包裹起来的衣衫，可是微微露出的脖颈和露出的小臂却让人想入非非，尤其是那一双魅惑的眸，被他淡淡的瞥上一眼，都会让人心生荡漾。

这种美不仅让男子着迷，也会让女子脸红。

“拜见皇贵君殿下。”维娜和耶罗德行了个礼。

“使者请起。”莫绝男性声线带着上扬的语气响起。

不是小孩软软的声音，不是少年独有的沙哑，也不是成年男子洪亮的嗓音，莫绝的声音就如那山中的泉，清澈沁人心脾。

谢过莫绝之后二人坐了下来。

维娜笑着对柯凤炎道，“早就听闻中原美人如云，今日见到皇贵君，才知道此言非虚传。”

莫绝呵呵的笑了起来，看电影面带笑意的揽过了莫绝，“挡着朕的面，夸朕的皇贵君，这只有坦荡的人才能做到的。”



男妃“惑”主  第82章  【乱世】戏耶罗德

柯凤炎的这句话有什么含义维娜不清楚，但的耶罗德明白。

明说是夸他们坦荡，但的实说却暗示着他们不要妄想觊觎莫绝。

耶罗德不禁大量起莫绝来，他可以感觉到柯凤炎对莫绝的保护欲，哪怕是在众妃面前也是如此。

莫绝继续喝着杯里的花雕，接受者耶罗德的打量，突然想到什么似地，冲耶罗德眨一下眼。

美人眼波流转，风情无限。

耶罗德顿时脸上一烧，低下头去，不敢再与莫绝对视。想着和美人喝着同一种花雕酒，耶罗德忍不住多品了几口。

莫绝暗笑。一个乳臭未干的小孩子。

耶罗德十九岁，维娜十七岁。

“皇上，大王将我与哥哥献给您做妃子，愿柯朝和羌胡永结相好。”维娜站起身行了个礼道。

柯凤炎头也没抬，只是淡淡的问道，“大王忍心将如此聪慧的郡主和英俊的世子送与朕，这份心意朕记下了。不过……”

柯凤炎话锋一转，“二位几日在祈朝好好玩玩，择日回国的时候，朕会亲自派人去送。”

维娜睁大了眼睛，“皇上为何不收下我和哥哥？”

柯凤炎没有立即答话，而是瞥了一眼耶罗德。

耶罗德拉过维娜，用羌语对维娜说了什么，维娜明白的点点头。转过头继续对柯凤炎道，“皇上是担心我和哥哥服侍不好您吗？”羌胡女子很是大胆的接着说道，“我跳的舞在羌胡被称为‘敌第一舞’，哥哥的骑射术也是羌胡第一的，您不用怕寂寞。”

维娜很是自豪的介绍着自己和耶罗德的擅长。

“当您累了的时候，我可以跳舞给您解乏，当您闷了的时候，哥哥可以和您一起骑射解闷！”

“哈哈哈，好一个羌胡郡主。”柯凤炎赞道，“听你这么说，朕若是不留下你们二人的话，倒是朕的损失了。”

柯凤炎和莫绝都清楚这番话是耶罗德教维娜说的。

“既然如此，那朕就首先羌胡大王的这份厚礼了。”柯凤炎含笑的看着二人，“羌胡的王族，位份自然不能从最低做起了。”

柯凤炎说完就看想了莫绝，“皇贵君的意思呢？”

皇帝封妃的时候还要通过皇贵君的意思，可见他在皇帝心里的地位非同一般，耶罗德再次记在心上。

“呵呵……”莫绝喝过酒的唇额外的红润，他抬眸看着柯凤炎，“皇上做主就好。”

柯凤炎也不避嫌的揽住了他，“绝儿可是醉了？”

歪头靠在柯凤炎的肩上，莫绝半眯着眼睛，道，“那世子封为正三品文士，郡主正三品淑仪好了。”

说完打了个酒嗝，闭上了眼睛。

柯凤炎无奈摇摇头，这莫绝每次喝醉了就会立刻睡着。

“封耶罗德为文士，封号‘罗’，特赐住玉堂殿；维娜为淑仪，封号‘娜’。特赐住高门殿。”

“臣妾谢过皇上，皇贵君。”

不一会儿，安丽妃等女妃一一上前祝贺耶罗德和维娜。流丹等男妃也是如此。

耶罗德趁着这个机会将后宫的人记了一下。

莫绝继续在柯凤炎的怀里睡着，安静的睡颜，仿佛对外界的一切都不在意一般。

耶罗德和维娜已经被后妃和大臣缠住，柯凤炎的目光一直在莫绝的身上，轻轻的拍着熟睡中的莫绝，让人准备了一碗醒酒汤，一会得喂莫绝喝下去，要不明日起来的时候会头痛的。

虽然被缠住，但是答话的都是维娜，耶罗德则是一直观察着柯凤炎他们二人。

这么多妃子的柯凤炎竟然会对莫绝那样的深情，耶罗德顿时对这个有着风流之称的皇帝刮目相看起来。看着眼里只有莫绝一人的柯凤炎，耶罗德突然觉得这一次柯朝之旅似乎没那么无趣了。

食宴结束之后柯凤炎抱着莫绝回了太液宫，太液宫后面有个人工小温泉，为了是让莫绝累了之时好好的泡个澡舒适下的。

为睡梦中的莫绝褪去了全部的衣衫，抱着他走进了温泉中，接触到舒适的温泉的莫绝低吟出声，却还是没有醒来。

柯凤炎无声的笑了，用水在他的身体上滑过，减轻下酒醉的粘腻感。泉水虽柔，却柔不过莫绝的肌肤，手里的触感令柯凤炎口干舌燥，若不是莫绝酒醉，他早就要了他。

被泉水熏的发红的肌肤更加的让人移不开手，炙热的呼吸就在柯凤炎的颈间，他拿起池边的药碗，喝了一口药之后哺给了莫绝。趁机勾住了那推拒着苦汁的小舌。

“嗯……”莫绝皱起了眉头，很不满柯凤炎的做法。

见莫绝将药汁喝下之后柯凤炎又继续哺了一口，一来二往终于将药给喝完了，莫绝也缓缓的睁开了眼睛。

眼里还是没有睡醒的朦胧，莫绝打了个呵欠，无视柯凤炎的欲求不满的目光，道。“带我会床上睡觉。”

柯凤炎吃瘪，但是毫不气馁，抱起莫绝往床上走去。

帝王就是帝王，断然不会让自己吃亏，这部，连里衣都没给莫绝穿上，直接将自己压了上去。

莫绝不舒服得扭动了一下，这更是让柯凤炎按捺不住，深深的吻住了他。

一室春光旖旎。

今夜是羌胡两位新妃的晋升，按理说柯凤炎是要过去的，若是新妃被封的第一夜没被宠幸的话，那他以后的日子将会很难熬。

柯凤炎在莫绝熟睡之后轻声下床，好歹也得去瞧瞧这两个新妃，尤其是耶罗德。

柯凤炎选择了先去维娜那里。

“臣妾参加皇上。”早已等候多时的维娜见柯凤炎来了立即羞涩起来。

“娜淑仪不必多礼，坐下歇息吧。”柯凤炎让维娜坐了下来。

“谢皇上。”

“对柯朝还习惯吗？”柯凤炎问道。

“臣妾和哥哥昨夜来到柯朝，今早见到皇上，都没有好好逛逛柯朝。”维娜说的很诚实。

柯凤炎点头，“那休息几天在四处逛逛吧。”

“是。”维娜好奇的看着柯凤炎，“皇上要歇息了吗？”

柯凤炎笑道，“不急。”

其实至此羌胡也没开出条件来，柯凤炎在想他们会再什么时候谈判。

维娜小声的说，“大王说是过几日会派使者前来喝皇上商议要事。”

维娜有些吞吞吐吐，“皇上若是不喜欢我和哥哥的话，那么我们会被带回去……”

若是让他们回去估计就是不同意一起收复北国了。柯凤炎清楚的很。这二人身份特殊，若是吃干摸净了还要退回去的话，那无疑就是与羌胡为敌。

原本柯朝不会怕羌胡的，但是此时另一个大朝‘祈朝’正在繁盛，柯朝此时不宜树敌。

羌胡大王打的好主意，先斩后奏。估计接下来维娜会使出浑身解数来讨好柯凤炎了吧。

比起这个，柯凤炎更想看看耶罗德会怎么做。

“娜淑仪早些休息，朕去瞧瞧罗文士。”

在维娜诧异的目光下柯凤炎离开了。

维娜有些懊恼，大王交代的事情还没办完，看来只能靠耶罗德了。

看看天色已晚，耶罗德估计柯凤炎不会来了，就准备宽衣睡觉。

没想到这时候传来太监的禀报。

“皇上驾到！”

太监的声音很愉悦，很显然他清楚只有自己服侍的主子得了宠，他才会跟着飞黄腾达。

在柯凤炎进来的时候，耶罗德起身行礼。

“罗文士准备歇息了？”

耶罗德点头。

“因为朕来晚了，爱妃不愿等了？”柯凤炎靠近了他。

耶罗德猛的抬起了头，见到的是柯凤炎寻常的表情，和刚刚调戏自己的语气截然不同。

耶罗德将里衣解了开来，露出有些瘦弱的胸膛，站到了柯凤炎的面前。

羌胡的太阳狠辣，他们那的人肤色都较暗。但耶罗德身上的皮肤却比脸上稍稍白一些。

柯凤炎眯起了眼睛，“哦？”

耶罗德与柯凤炎平视着，眼里没有一般人的羞涩，当然也没有欲望，他抬起手臂搂住了柯凤炎，凑上唇去。

耶罗德的唇很软，很淡，有股牛奶的味道。

柯凤炎想过许多情景，唯一没想到的就是现在的这一点，冰冷的耶罗德会主动邀宠。

虽然耶罗德看起来很熟练，但是在柯凤炎在他的腰上捏了一把之后，他随后颤抖的动作告诉柯凤炎，此人是经过训练，但还是个雏。

认知了这一点，柯凤炎反被动为主动，抱住了耶罗德。

一直到耶罗德已经由于呼吸不顺而不停的推着自己的时候，柯凤炎才放开他，轻佻的说，“怎么？没经验？”

耶罗德蘸了蘸酒杯里的酒，在桌子上写着，“我羌胡送出的人，自然是处子。”

柯凤炎饶是觉得这个耶罗德很有趣。

“你为何不会说汉话？”

耶罗德继续写道，“能听懂不就好了。”

“ 呵呵，有意思。”柯凤炎眯了眯眼睛道，“几岁开始学汉话的？”

耶罗德在纸上写着，“十八岁。”

已经学了一年了。这么说来他学的很快，一年的时间能听懂还会写。

难道一年前羌胡就想把他送给自己了？

“维娜呢？”柯凤炎继续问道。

“这我不清楚，很小的时候吧。”耶罗德如实写道。

如此看来，维娜是自小就打算送到中原的了，耶罗德倒是个例外，可能是每想到中原皇帝会比较喜欢男色吧。想到这里，柯凤炎忍不住笑了出来。


男妃“惑”主  第83章  【乱世】守护明兮

昨夜，柯凤炎并没有碰耶罗德，只是和他聊了一夜，这让耶罗德也觉得柯凤炎也许并不是十分想与羌胡合作。

柯凤炎自然是有自己的理由。首先，他不能允许一个外族女子怀了龙嗣，所以他没有碰维娜的必要；其次，他对耶罗德则是没有欲望。

在祈朝的时候，明兮就不见了。应该是被眉芷藏起来。楚清逸正在秘密的寻找明兮。而这几日，楚清逸派去的人又了明兮的消息，经过一番周密的计划之后，楚清逸打算亲自捉回明兮这个有些不听话的小帝王。

祈朝一所宅子中。

少年的嗓音响起，“姐姐，你为什么不跟我回去？”

被唤作姐姐的女子眼里露着些许不舍，她看着少年说道，“你要知道，我们隐忍了这么多年，不是为了把国家交给祈朝。”

“可是你不是说我们归顺祈朝的吗？”明兮不解的问。

眉芷眼里露出一种不屑，“祈景狠辣，我们若不是归顺他的话，日后不会有好日子。再者……”眉芷顿了顿道，“我毕竟在祈朝呆了几年，对他们也有所了解，从祈景这找到缺口也毕竟容易。”

“可是我们的力量不足以与祈朝为敌。”明兮好不容易见到姐姐，只想和她好好的在一块生活，若是能离开这纷乱的战争就最好了。

眉芷摇摇头，“被祈朝夺去的东西我一定要夺回来！”

什么时候开始，温柔的姐姐变成了这般模样？什么时候开始，最疼自己的姐姐眼里只有权力？明兮觉得自己似乎要被抛弃了。

就听眉芷接着说道，“可惜的是我没生出皇子，否则的话，一定会是太子！”说罢就看向了明兮，“兮儿，你要知道，你是天子。从你出生的那一刻就注定了。就算是天下统一，你也还是天子。”

明兮摇着头，走上前抱住了眉芷，“可是我只想要和姐姐在一起。”

“等你做了着天下的霸主的时候，我们就会一直在一起看。”眉芷说道。

“可是我并不想要这天下。”明兮激动的说着，“父皇的眼里只有皇位，他不注重夫妻情义，不珍惜父子之情，我不要像他那样！绝对不要！”

“容不得你要还是不要！”眉芷推开看明兮，厉声道，“出生在黄室，有些觉悟你早就该有！我们被欺辱了这么多年不是为了忍气吞声。不是为了把国家拱手让人！”

“……姐姐……”明兮哑然。

“柯朝帮你夺回的政权，它正是我们所谓的兄弟的骨头堆砌的。”眉芷双手抬起看明兮的脸，“皇家没有不沾血的手，你，也是如此。”

明兮惊恐的睁大了眼睛看着眉芷，他的手也会沾满鲜血吗？他的皇位是兄弟的骨头堆砌的？真的是这样吗？

“……不是的……姐姐，我这么做只是想要早一天接你回来……”明兮有些灰暗的眼睛里溢满了泪水，“我想要的病不是皇位，姐姐你是知道的……我不喜欢皇位……很不喜欢……”

‘啪’眉芷的指印留在了明兮的脸上，“你可真让我失望。”

被打了的明兮愣愣的看着眉芷，不明白她的意思。

“你甘心只做一个小小的王？”眉芷嗤之以鼻，“皇族怎么会有你这么自甘堕落的？”

“我会夺得这天下，到时你就是新皇。”眉芷突然突然转换了一个态度，“你是我的弟弟，姐姐做的一切都是为了你。”

她摸上被打红的脸颊，眼里流露出温柔的光，“还记得小时候我们说的话吗？”并没有想得到回答，眉芷接着道。“我们说，以后要在一个没人可以拆散我们的地方生活。”

“小时候拆散我们的是父皇，现在拆散我们的是祈景。只有夺得这天下之后，我们才能真正的在一起。兮儿，姐姐做的这一切，你能明白吗？”眉芷抱住了已经长的比自己高出许多的弟弟。

“……姐姐，可是这要多久？”明兮小心翼翼的抱着姐姐。

“没有多久了。剩下就是一个北国了。”眉芷想看想说，“过几**就回西国，不知道柯朝派去的人还在不在，我们应当好好的利用一下。”

十六岁的少年靠在姐姐的身上，疲累至极。

“姐姐，我们逃走吧，不要再呆在皇宫了，好不好？”明兮近乎乞求的道。

“我刚刚说的话都白费了吗？”眉芷喊道，“你逃不掉皇族的命运！你必须去争，必须去夺！”

“可是我不想要去争什么啊姐姐！”

“你的双手已经沾满了鲜血！你亲手杀了那些王爷，自己的亲兄弟……”眉芷贴近了明兮，像是给他下定什么决心的说着。

明兮一直向后靠，惊恐的看着狰狞的眉芷，这个人不是自己的姐姐，她不是不是！明兮拼命的摇着头。

在暗处一直听着他们对话的楚清逸一直在隐忍，他之所以没出现的原因是他想知道眉芷打的是什么主意。没想到这么个女子野心竟然这么大。自己为达到目的不择手段，甚至连亲生弟弟都不放过。见明兮被逼到无路可退的模样，楚清逸心里一阵抽疼。

再也忍不住的推门而进，温柔的怀抱包裹住了瑟瑟发抖的明兮。柔柔声音的环绕着他，“没事了，不怕。”

明兮窝在楚清逸的怀里不停的往里供着，似乎想将自己埋入楚清逸的身体里一般。

楚清逸看向眉芷的眼里已经有了杀机，“人各有志，命中该有的不该有的自己要掂量清楚。自己想讨死的话，就别托别人下水。”

眉芷先是惊愕了一下，不过很快调整好自己的情绪，“你是谁？”

楚清逸抬手点了明兮的昏睡穴，然后横抱起明兮，“我是不会让你伤害明兮的人。”

“他是我弟弟，我这么会害他？”

“你记得他是你弟弟就好。”楚清逸眼里露出一股狠色，“以后不要再见明兮了，若是让我知道你还像今日这般对他的话……”

在眉芷还没看见的时候，楚清逸抽出了腰间的剑抵在眉芷的胸前，“我绝对会杀了你。”

剑抵在胸口，可眉芷一点都没有慌张，反而得意的说，“如果你想一辈子都得不到兮儿……那你就动手吧。”

眉芷对明兮来说是最重要的人，这一点楚清逸当然知道。他温柔的看着昏睡的明兮，那布满泪痕的小脸可真是让人怜惜。可是一旦醒来就又露出一副张牙舞爪的小样子了。

“既杀了你又不会让兮儿伤心的方法有很多，你要不要试试？”楚清逸温润的脸上露着温柔的笑。

这一次眉芷知道怕了，胸口前得剑已经划开了衣襟，一丝血顺着剑流了下来。

楚清逸无意和她耗在这，收起了剑抱着明兮就离开了。留下了眉芷咬牙切齿。

在奔波的马车里，明兮睡得很不安稳，不停的**着，楚清逸听不出他说了什么，明明已经解开了昏睡穴，可是明兮还是醒不过来。楚清逸帮他拭去了额上的汗，轻轻的唤着他的名字。

“兮儿，兮儿……醒醒。”

梦中的明兮正在被一只猛兽追逐。他拼命的跑，拼命的跑，可是猛兽的声音越来越近，明兮怕极了，在拐角处看见一个小石洞，他直接奔了进去，缩在里面不肯出来。

小石洞的缝隙很小，猛兽身形高猛无法进来。明兮是以躲在里面了。猛兽在洞口不停的咆哮着，不停的撞击着石洞。想要逼明兮出来。

明兮怕极了，紧紧的抱住了自己，咬紧了唇，不能出去，那个猛兽好可怕。不知过了多久，猛兽似乎不再攻击石洞了。明兮抬起脸，小心翼翼的望着洞外，似乎没有猛兽的影子。他好饿，好渴，好希望此时会有人来救自己。

就爱他害怕的时候，有一股饭香飘了过来。明兮向外望着，洞前是他最喜欢的糖醋排骨。好像吃……

“兮儿，出来吃饭吧。”姐姐温柔的声音。

明兮看到了姐姐温柔的端着饭伸手要自己出去。明兮像是看到了希望一般对姐姐说，“姐姐！有猛兽要抓我！”

姐姐回头望了望，转过来对他说，“没有猛兽，兮儿是不是看错了？”

明兮摇着头，“真的有猛兽的，刚刚它还在追我。”

“你看姐姐好好地再这，哪里有猛兽？好了，兮儿快出来吧。”姐姐温柔的伸出了手。

“兮儿不怕，有姐姐在，姐姐不会伤害你的。”美丽的姐姐。

明兮知道外面还是有猛兽的，可是他还是将全部的信任都交给了唯一的姐姐，向她伸出了手……

接触到姐姐手的那一颗，白皙的柔荑长出了尖尖的指甲，美丽的面庞也变得狰狞起来，尖尖獠牙迎面咬来……

“啊啊啊啊啊……”姐姐怎么会是猛兽？

梦醒。

明兮发现自己靠在一个温暖的怀抱，他由于噩梦还冒着冷汗发着抖。

楚清逸轻轻的拍着他的后脊，柔声的说，“没事了，别怕。”

明兮没有说话，还在想着刚才的梦，姐姐变身为猛兽想要吃了自己，还是猛兽变成了姐姐想要骗自己出去？他已经分不清了。他无意识的越来越紧得抱着楚清逸，明兮想起了刚刚在自己即将被吃掉的那一刻有个人将自己抱在了怀里。那股味道……是楚清逸。

“你的双手没有沾满鲜血。”楚清逸轻声对着怀里的人道，“你的皇兄是我铲除的。”

“你的皇位不是他们的骨头堆砌的，”楚清逸微微一笑，像是开着玩笑，“他们的骨头被我埋了起来，离你很远。”

“所以，兮儿别怕。你什么都没有做。”楚清逸知道眉芷的话带给他的伤害，那样纯性的孩子沾满能承受住这样的指责？

“是我做的一切，所有的一切都是我，未来的荆棘也将由我来开拓。”楚清逸抬起了明兮小巧的下巴，轻轻的印了一个吻，“我会保护你，不会让你受到一丝伤害。你只要，健健康康的成长就好。”

明兮闪着泪花的眼睛充满了依赖，显然他已经信任了楚清逸，抓紧了楚清逸的前襟，将自己完全靠了上去，继续睡去。

楚清逸怜爱的看着怀里的小人儿，第一次觉得自己多了份责任，他要保护明兮。不知道这感觉从什么时候开始，但是一旦确定，他就不会放弃。

已经不会对柯朝造成威胁的明兮，将是自己要守护一生的人，改天得将这件事告诉皇上，想到皇上会揶揄自己的时候，明兮脸上露出了幸福的笑容。

这一次明兮睡得很安稳，但是手还是会一直抓着楚清逸，若是将他掰开，就会不满的读着嘴，反而握的更紧。楚清逸被明兮如此依赖着，心情大好。底下头去，吻去了他脸上还残留的泪痕。


男妃“惑”主  第84章  【乱世】祈景寿宴

那日与楚清逸的见面之后，眉芷就觉得明兮或许什么都不能做了，既然如此，那就只有靠自己了。

可是没有皇子的她怎么都是没有优势的，她首先要做的就是生个皇子。可是自从烛怜来了之后祈景就再也没有完成过任何一个妃子。

黄文君独宠的传言已经传遍了整个后宫了。为此曾经有过几个妃子去挑衅了烛怜，但是被祈景知道以后，通通打入了冷宫，还有一个因为伤了烛怜而直接被处死。

有次没有人敢去冒犯烛怜了。眉芷没有那么莽撞，她想要烛怜彻底的消失……一个计划正在形成。

祈景的寿宴要到了，这一次各国的皇帝都会去参加。当时有个不成文的规矩，在这种寿宴的场合，不会发生争斗。但是暗地里的无伤大雅的小动作还是会有的。不管怎么说，这都是一场鸿门宴。

寿宴当日，祈朝举办的是十分宏大。

张灯结彩的装扮了宴请的花园。食物准备的也是奢华不失唯美。四个国的君王坐在三个重要的位子上，面前的菜肴更是繁盛。

主座是祈景，龙椅用虎皮铺着，张扬而霸气。与他同坐的是黄文君烛怜。

客座之一是柯凤炎，红木上铺着柔软得丝绸。他旁边坐着的是皇贵君莫绝。

客座之二是北国的君王伍紫云，现年三十岁，在十七岁他即位至今，羌胡便没有在侵犯过北国，虽然他文文弱弱，但是据说很有谋略，否则羌胡不会安静十三年。

客座之三十羌胡的国师华施。羌胡的大王最近感了风寒，所以不能前来。国师的地位仅次于大王，在某种意义上，甚至比大王更能操控人心。因为他能占卜出国运，人们一般对有神术的人都十分的敬畏。

寿宴开始。祈景举起酒杯对四座的人道，“今日朕的寿辰，各位陛下前来道贺，实属我祈朝的荣幸，第一杯酒，敬在座三位陛下。先干为敬。”

说罢一口气喝了下去。其余三人也站了起来唱了下去。

在一个良好的开端，寿宴的整体气氛很不错。接下来是各国的贺礼。

北国的使者带来的贺礼是一对‘血如意’。此玉器周身通红，像血一样的颜色。送来此物也是有含义的，祈景喜好血色，此等通红的物件想必深得祈景的意。

伸手摸去，血如意的颜色会随着体温的变化而改变颜色，体温越高，颜色越红；体温月底，颜色越淡。实属罕物。

烛怜第一次见到这种东西，不由地睁大了眼睛，很想伸出手去触摸一下。祈景看出了烛怜的渴望，便命人将血如意呈上来，给烛怜玩。

烛怜看了一眼祈景，欢喜的伸出小手捂住了血如意，可是颜色只是淡了淡。烛怜收回了手，对着搓了搓，直到手掌发热的时候才又握住了血如意，这一次满意的看到它的颜色变深，烛怜得意的笑了起来。

下一个是羌胡。他们地送来一匹良驹，此马周身雪白，强健的身形一步一步踏的极为踏实。打的响鼻也是十分的洪亮。一看就是上等的良驹。此马一出现，全场惊叹。柯凤炎也赞叹着此等好马。莫绝看着通身雪白的马，不禁也被吸引去了目光。

祈景是好战的男儿，英雄都有种爱马的嗜好。所以当他看到这匹良驹的时候，当场拉着烛怜走了下去。良驹见有人靠近，先是发出了几声警告的响鼻，祈景也不急于去征服它。

羌胡对中原人总是带着不屑，认为他们的小身板怎么能驾驭神驹呢？

“陛下，此神驹会自己挑主人。”华施道。

祈景当下明了羌胡人送来着良驹实则是为了看他笑话的，若是他驾驭不了这畜生的话，那羌胡人正好有理由说，中原人都是花架子。

祈景先是围着马转了一圈，毛色很不错，眼睛也很有神，身子也很强健。祈景很满意。烛怜看见这么漂亮的马，忍不住想上前去摸摸。

就在烛怜靠近要去摸马的时候，良驹就已经处于攻击状态，在众人还没反应过来的时候，祈景飞身跃到了烛怜身边，在良驹要抬蹄攻击的那一瞬间，祈景抱着烛怜跨坐在它的身上了。良驹何时被两个人共骑过，当场野性散发出来，不停的跳跃着，想将二人甩下来，祈景一手拉紧了缰绳，一手紧紧的箍住了烛怜，生怕他被甩出去。

本来没想带烛怜一起上来，可当时的情形做不得多想，只能将烛怜一齐带上来。可是一手护着不会骑马的烛怜，一面还想驯服一匹烈性的马实属不易。

柯凤炎轻点桌面一个接力跃到了在狂踢的良驹周围，对祈景喊道，“将贵朝皇文君放下来罢，否则会被弄伤。”

祈景做不得多想，在烛怜的唇上落下了一个吻之后，别有深意的看了眼柯凤炎。两个霸主仅仅用眼神的交流，在下一刻，烛怜已经被柯凤炎带到了安全的地方。远远的观望祈景驯马。

祈景带着马在花园里饶了几圈之后，俯下身去紧紧的勒住了马脖子，凑在它的耳边不知道说了什么，慢慢地，良驹安静了下来……

众人见良驹被祈景驯服了之后，都发出了赞叹声。

驾着马的祈景踱步到了柯凤炎的面前，跃了下来。站定之后对柯凤炎道，“多谢柯陛下帮我照看了一会儿我的爱妃。”

柯凤炎淡淡的笑笑，做了个请的动作。

祈景看向了烛怜，向他伸出了手去，烛怜有些害羞的递出了小手，刚才被那良驹吓得不轻，现在还有微微发抖。祈景想再次让烛怜骑上这马，可是良驹虽然认了祈景，但是还是不认同其他人的。

祈景抓过了马的耳朵，威胁的说了一句，“你若伤了他，我今晚就把你做成马汤！”

“怜儿，你来给这马起个名字吧。”

听到让烛怜起名字，莫绝忍不住笑出了声。祈景不明白为什么莫绝会笑，其实烛怜也不知道为什么莫绝回笑。

烛怜摸着马鬃，冥思了片刻，那认真的小模样，真叫祈景喜欢。就在众人等着这个被祈景宠爱的男妃会起出什么霸气的名字的时候，就听烛怜说道，“凉糕！”

所有人都以为自己的耳朵出了问题，除了莫绝喝柯凤炎。

祈景有些诧异的问道，“什么？”

“它白白的多像凉糕啊，就叫凉糕吧。”说罢还眨着那双无辜的大眼睛，对祈景道，“皇上，行吗？”

祈景真真是拿烛怜没办法，只好应道，“好，”

一匹神驹从此有了一个响亮的名字，凉糕。

“夜点繁星，月当空。神驹难服，寿星握缰绳。”莫绝走下台来，一步一句道，“美人惊，英雄救，化了一场虚惊。”

此时已经走到了凉糕面前，莫绝绝美的眸子含着笑看着此时有些蔫蔫得骏马，说出了最后一句，“美人笑，凉糕从此留了名。”

“好词！”祈景哈哈大笑起来，从马上跳了下来，赞赏的看着莫绝，“柯朝皇贵君不仅是俊美，更是一个难得的才子！”

“随口一说罢了。”莫绝看着许久不见得烛怜道。

烛怜再次见到莫绝的时候，心里坦然多了，仿佛多年的爱恋已经化作了春水，成了一场醉了好几好几年得梦。

这时在座的人才看清了莫绝长相，不禁纷纷倒吸了一口气。

此乃真绝色，没料到人间饿能得以一见。又同时在心里唾弃柯凤炎，这些年，竟然把这么个美人隐藏的这么好。

莫绝亲手将烛怜接下了马，在握住烛怜的手的那一刻，莫绝欣慰的冲他笑了笑。没有瘦，说明祈景对他还是很不错的。

“看这二位送的礼物，我朝的贺礼似乎就有些薄了。”柯凤炎命人将贺礼抬了上来。

两个人抬着一个木箱之类的东西，用红布蒙着。

所有人得目光都集中在这个箱子上，莫绝执着烛怜的手走到箱子的面前，示意他将红布掀开。

烛怜会意，抬手一掀……脸上惊异掩饰不住，随后眼圈一红，不知是为了莫绝还是祈景……



男妃“惑”主  第85章  【乱世】惑世双君

箱子里装的是两株白牡丹，罕见的一个品种，贴近花蕊的花瓣有一片呈现淡淡的粉色。

牡丹花可以说是烛怜和祈景的定情之物。烛怜在一次书信的时候将这个告诉了莫绝，没想到莫绝记得了心里，这一次还找到如此罕见的白牡丹来。

烛怜低头注视着白牡丹，在众人的讶异的目光中，烛怜‘啪’的一声将花摘了下来，捧再脸上深深的吸了一口，然后看向了祈景。

祈景自然知晓莫绝送花的用意，此时他带着柔情看着‘摧花’的烛怜，心里的某处越来越柔软。他很庆幸能得到烛怜，很庆幸这个人属于了他。

烛怜将另一株牡丹花递给了莫绝。

此时御花园中，两位不同国家的男妃，一个美得惑主，一个怜的惑主。形成了一副难得一见的美景。白牡丹有话中皇后之称，自古被文人雅客所赞叹，而此时此景，烛怜比之清，莫绝比之娇。

不禁让人羡慕起有幸得到美人垂怜的那两位霸主。都道柯凤炎好艳福，后宫金屋藏着的皇贵君是惑世的美人，更是那名噪一时的红枫公子。多少人为了博红枫公子一笑不惜一掷千金买他的一幅画。而柯凤炎正是这美人的夫君，怎能不羡煞天下的男子！

而见过烛怜的人也都道，一个有双会笑会哭得眸子得少年，无时无刻不引着男人去疼惜。真朕是个可人儿。

天下双雄都有美人相伴，此美人还不是女子，而是那比女子更加惑心得男子。一时之间，莫绝和烛怜被称为，“惑世双君”。一个魅如狐妖却似仙人，一个灵动可爱惹人怜惜。

双君伴双雄，是这乱世的两端佳话。

祈景的寿宴办的是十分的成功。一番和谐的景象让人不知道不久的将来他们将会为了这天下的统一而发起战争。

这一次寿宴，祈景没想到柯凤炎可以掩饰的那么好。杀母之仇未报还能来笑着面对仇人，不愧是柯朝的帝王，不愧是坐在王位上的人。

羌胡想要联手柯朝的事祈景是知晓的，但是他们似乎并没有开始谈判，只是送过去了两个妃子，听闻是一男一女。可是也听闻，柯凤炎做了柳下惠，一心只系在皇贵君身上，其他的妃子入不了他的眼。

这寿宴的一切都被人看在眼里，当然也落在了眉芷的眼里。

各国的君王休息了三日就纷纷的离开。在此之前，眉芷找上了烛怜。

“殿下。”眉芷行了一个礼。

烛怜对这个女子没杀母好印象，“芷妃有何事？”

眉芷有些为难的说，“那次是臣妾不好，以为殿下是陛下派来试探臣妾的，所以才会……误会了殿下，今日是来给殿下请罪的。”

那次烛怜想将眉芷带出祈朝皇宫，这样明兮就不用受祈景的威胁，可是没想到眉芷却一心要留在祈朝，还反咬了他一口。

烛怜当然不会信她的话，“说完了就退下吧，那事本君并未放在心上。”

“可是殿下！”眉芷跪倒了烛怜的面前，“臣妾真的很想见见家弟！”

“令弟不是好好的在家吗？”

眉芷继续哭道，“家弟被柯朝的人带走了，臣妾并不奢望杀母，只希望殿下去跟皇贵君说说情，让臣妾见见家弟就好。”

明兮被柯朝带走了？难道莫哥要做杀母吗？

烛怜在心里想着，若是如此的话，现如今被眉芷知晓了岂不是很不安全？

思及这里，烛怜就决定在民间他们离开之前见他们一次。

“你休要乱说，若是想见令弟的话，可以和陛下说去，找本君是没有用的。”烛怜厉声道，“山竹，请芷妃出去。”

“殿下……殿下……”眉芷凄厉的声音一直回响在宫里。

当她被彻底赶出去的时候，嘴角露出一抹狡猾的笑意。

烛怜啊烛怜，我看你这次怎么让祈景原谅你。

入夜，在祈景的寝宫里。床前的红烛发着暗暗的光芒，祈景靠着床帏，烛怜趴在床上，上半身靠在祈景的身上，二人正面相对着，说着话。

祈景不是一个善言的人，但是他很喜欢听烛怜说话。

“皇上，您小时候都玩什么？”烛怜喝祈景熟悉了以后，问的问题也肆无忌惮起来。

“叫朕什么？”祈景捏着他的小鼻子，“再纠正你一次。”

烛怜嘟了嘟嘴，在祈景的怀里蹭了蹭，“夫……君！”

“呵呵，”祈景在他嘟起的小嘴上吻了一下，说道，“朕小时候都在学习怎么夺位。”

烛怜摇着小脑袋，“不能每天都夺位吧，总会出去玩的。”

祈景努力的回忆了一下，他的童年似乎真的从来都没玩过，把玩着烛怜的墨发，“小时候和师傅比武。”

烛怜瘪瘪嘴，“原谅咱俩一样，小时候都没玩过。”

烛怜将下巴支在祈景的胸膛上，“我小时候也是，教养妈妈都不给玩的。”

像是回忆起什么不好的一样，烛怜的声音低低的，“每天都要学习琴、棋、书、画。”

想到了烛怜曾经是小倌，祈景更是心疼他，“怜儿……”

烛怜努力挤出了一个笑容，“还有哦，我还学了如何勾引男人……”

祈景眼睛一亮，坏坏的问道，“怎么勾引？”

烛怜呵呵的笑了，大大的眼睛弯成一个月牙形，就是不说话。

祈景双手放在他的腰间，不停的摩挲着，“说不是，嗯？”

烛怜继续笑着，就是不说话。

祈景慢慢的开始**起来，怕痒的烛怜再也忍不住的大笑起来，“哈哈哈，别弄了，哈哈哈。”

“那就告诉朕，你是怎么学勾引男人的。”

烛怜在床上不停的扭着，笑出了眼泪，最后忍不住讨饶，“我说，我说！”

祈景这才不**他了，烛怜气喘吁吁的趴在床上，将里衣松了松，露出了娇嫩的双肩，灵动的大眼睛半睁着，小脸由于刚才的笑而通红的，“……夫君……”

祈景由于握剑而有茧子的手摸上了露出的肩头，“怜儿……”

二人的脸越贴越近，交换着彼此的呼吸，用最亲密的吻表达着自己的心意。太过幸福的温暖眩晕这烛怜，自己一直想要的爱正在被一个君王给予着。

“……夫君……我……”烛怜也不知道自己为什么会感到难过，本来准备欢好的时候他突然只想让祈景好好的抱着自己。

“能抱抱我吗？抱抱我就好。”

祈景察觉到了烛怜的情绪，停下了手上的动作，将烛怜拥入了怀里。

“对不起，我……”

“怜儿，别难过。”祈景安慰着怀里脆弱的孩子，“朕知道你以前过的很苦。”

烛怜抓紧了祈景，有时候能有一个胸膛给自己靠着，真的是一件很幸运的事。

“夫君，以后你会一直陪着我吗？”烛怜再也不要孤独了，他需要一个可以一直陪伴自己的人，而祈景此时给了他这份心。

“会。”

听到祈景这么肯定答应着自己，烛怜吸了吸鼻子，将头埋进了祈景的怀里。无声的掇泣。祈景捋顺着他的头发，没有说一句话。

怀里的烛怜呜咽着说，“你会原谅我以前的事？”

“从今日起，没有过去，只有以后。”祈景强势的抬起他泪眼婆娑的小脸，说道，“朕会养你一辈子，对你好一辈子，绝不会负你。你也绝对不能再背叛朕。”

烛怜抿着唇，点头明白，“从此以后，没有uo去。夫君也能忘了过去吗？”

烛怜抱紧了祈景，喃喃道，“自古帝王多寂寞，有怜儿在，你就不要再寂寞了好不好？”

可以不用再寂寞了吗？这句话好友**力，尤其对于一个一直寂寞的人来说。祈景顿了顿，一时之间不知道该如何回答烛怜。

“我也会一直一直的陪着夫君，虽然这里不是我长大的地方，但是，会是我和夫君共同生活的地方。”

看着烛怜的期待的样子，祈景突然有些释然。

“你绝对一直留下了？”

“嗯！”烛怜重重的点了点头。

此时的祈景眼里没有温柔，而是一种烛怜看不明白的东西。

“那就不要在挑战朕的耐性，朕不想毁了你，所以不要再背叛朕。”

祈景从小就是在尔虞我诈的环境中长大的，他不相信身边的每一个人，也不会给背叛过自己的人活路，因为他长大一旦心软没那就是给自己留了个后患。

烛怜也是明白这些的，浴室他十分坚定的说，“我不会在逃了，不会离开你。更不会背叛你。”

今生今世，我认定了你，不会离开，不会背叛。

祈景抱紧了他，从此心里多了个牵挂。



男妃“惑”主  第86章 【乱世】送别莫绝

“夫君，我想跟你商量一个事儿。”早上，烛怜服侍祈景起身的时候说。

“嗯？”祈景看着忙活着的烛怜应了一声。

烛怜将龙袍穿在了祈景的身上，道，“今日柯陛下就回去了，怜儿想去送送……”

祈景若有所思的看了一会儿烛怜。

烛怜迎上了他的目光，道，“莫哥于怜儿有重生之恩，以后若是夫君和柯朝发起战争……怜儿可能就再也见不到莫哥了。”

烛怜已经下定决心跟着祈景了，那么从今以后就是祈朝的人，柯朝的一切都将过去。

听到烛怜这么说的时候，祈景几不可闻的叹了一口气，“去吧。”

烛怜扑进了他的怀里，蹭了蹭他，“嗯，很快就回来。”

抱着怀里的烛怜，祈景爱怜的吻了吻他。以后与柯朝的战争是不可避免的，而那时最为难的是烛怜吧，不过烛怜能选择他……真是让人心里一暖。

驿站里。

烛怜站在莫绝的面前，眼睛红红的，“莫哥……我……舌部不得你。”

莫绝拍了拍他的肩，拉着他坐了下来，“怜儿和我说实话，不是真心想要留在这的吗？”

烛怜点头。

“认准祈景了？”莫绝问的十分暴露。

烛怜脸上一红，再次点了点头。

“哎。”莫绝叹了一口气，瞪了一眼在一旁喝着闲茶的柯凤炎。后者被美人这么一瞪，一时之间不知道自己错在哪。

莫绝也不理会他，而是继续对烛怜说道，“如果哪天想回家的实话，就跟我说，我一定会接你回去。怜儿，你要记得，断断不能委屈了自己。”

“我会的。”烛怜眨了眨水汪汪的大眼睛，说道，“只怕是一红柯、祈两朝……”

“这些你都不要去想。你若是想辅佐祈景夺这天下，我也不会怪你。”莫绝挡去了柯凤炎意味不明的眸子，继续道，“人各有志，男儿志在四方，你有你的决定，有你熬施展的才华。”

烛怜摇摇头，道，“这统一的事儿，我还是真帮不上忙。”

“平素跟我学的都忘了？”莫绝轻轻一笑，点了点他的小鼻子。

烛怜皱了皱鼻子，“莫哥天资聪颖，怜儿学到的还不及你的一半儿。”

被他可爱的模样逗的一笑，莫绝看着已经长大了的烛怜，心里感慨万千，“前几年还在我怀里，这如今都做了皇文君了。”

烛怜露出了两颗小虎牙儿，歪着小脑瓜儿道，“我只比莫哥小三岁罢了。”

这句话倒是提醒了莫绝，捏了捏那张就如十几岁少年的脸蛋儿“长了张迷惑众生的脸儿！”

烛怜凑近了莫绝，说“莫哥才是长了一张迷惑众生的脸，那些人见了你都移不开眼睛了！”

“咳咳。”被忽略的柯凤炎咳嗽了两声，“脸儿要照顾好自己。”

“是，陛下。”对柯凤炎，烛怜还是毕恭毕敬的。

“怜儿，这后宫里的事可不比前朝的少，你刚到祈朝，又是得了祈景的宠，难免会有人等着揭你的短，平素留意点儿。”莫绝有些不放心的提醒。

“我知晓的。”烛怜很认真的点点头，“后宫都一样，只不过从这个换到了那个而已。”

言外之意就是柯朝的后宫也很乱。柯凤炎听了后皱了皱眉，后宫那些争宠的事儿他不是不知道，只是懒的去管而已。可如今听着自己以前的男妃这么说的时候，心里还是有些在意的。

“今日出来送我们，祈景知道吗？”莫绝不放心的问道。

“我跟他说了的。”说道这里烛怜想起了这次来的另一个目的。

“眉芷说她想见明兮，还说是我们将明兮带走了，不给她见。所以想要我来求情。”烛怜眼里露出了厌恶，“这女人好生奇怪。”

莫绝听了之后若有所思了一会儿，烛怜见他再想事就没去打扰，安静的等在一旁。

“嗯，明兮让清逸带走了，和眉芷那女人隔开。”柯凤炎插进来道，“她还会想自个儿的弟弟？”

话间难免轻蔑之意。柯凤炎是知道眉芷的野心的，但是没说与烛怜听。

莫绝突然脸色一变，道，“这一次，眉芷给你下了个套儿！”

“什么？”烛怜瞪大了眼睛，惊讶道。

“你是柯朝人，祈景本不想你见我们的吧，若是这一次你瞒着祈景出来的话，现在指不定被眉芷安上个勾通敌国的什么罪。到时在祈景那，你就真是有理说不清了！”莫绝分析了一下，眉芷就算想见明兮也不会让烛怜来求情，于情于理都不合。

听到了莫绝的话，烛怜脸色一白，自己刚刚和祈景确立的情意，若是这般就被误解的话……那所有的一切就都完了，这眉芷太过歹毒！

莫绝咬着唇，“怜儿，眉芷想要的也是这天下。而祈景恰好就是那个跳板。我话说到这里，你可明白了？”

柯凤炎并不想祈景知道这点，让祈景两面受敌其实也是不错的，可没想到莫绝告诉了烛怜。

烛怜不可置信的看着莫绝，不确信的问，“祈景他知道吗？”

莫绝摇摇头，“应该是不知道，若不然凭他的性子，瞒着也活不到现在。”

随后莫绝又嘱咐他说，“这些要什么时候告诉祈景，你自个儿掂量着点。”

莫绝背着柯凤炎在烛怜的手心里写了三个字：杀眉芷。

眉芷留不得，这种要谋害自己的后宫女子最是留不得。莫绝清楚这一点，烛怜也是知晓的。这些本就是后宫争斗的事，所有没必要让柯凤炎知道。有时候，瞒着他还是比较妥当的。

烛怜坚定的望着莫绝眼睛，抿着唇，攥紧了手心。

外面还下着雪，白皑皑的一片，圣洁极了。柯凤炎他们要回去了。坐上了马车的时候，烛怜不舍得一直抓着莫绝的袖子。眼里红红的，咬着下唇，一副可怜兮兮的小模样。

莫绝何尝能舍得了他。共同生活了这么多年，和自己一起在混乱的后宫小心的挣扎。在柯凤炎忘了自己的那一刻，是烛怜紧紧的拥着自己，给自己安慰。在自己几次坚持不下去的时候，是烛怜一直鼓舞着自己，和自己一起面对那些妃子的刁难。若是没有烛怜的陪伴，莫绝该如何挺到如今？这么些年来，后宫的那些体系是烛怜陪着自己一起建立的。所有人都会背叛自己，只有烛怜不会。

莫绝还记得自己第一次杀的人，正是侮辱了烛怜的人，他还记得那时烛怜绝望的眼神，他还记得烛怜在自己的怀里的身体是如何的冰冷。

一晃，烛怜已经长成了一个男人。虽然这么些年来，一直笑盈盈的陪着自己，其实莫绝知道的，在烛怜的心里，那个噩梦从没有消失。纵使是自己。也帮不了他。柯凤炎是他名义上的夫君，莫绝知道不管柯凤炎失忆与否，他都没有将心分给烛怜。所以，烛怜需要一个懂得爱他的人，男人也好，女人也罢，能用真心爱着烛怜就好。那个祈景，好像是真心待烛怜的。只是，一个嗜血的帝王……

冬日的风还是很刺骨的，莫绝久久没有上车，就是这般与烛怜对望着，烛怜红着的眼睛让莫绝疼到了心里，该放手了吗？对这个孩子的庇护。

柯凤炎知道烛怜对莫绝依恋，这一次将烛怜留在了祈朝，不得不说里面其实还是有他的一部分私心。否则，凭他柯朝皇帝怎么会怎么轻易就将自己的男妃送给了人？

烛怜对莫绝来说也是特殊的，但是还没到‘情爱’的地步，但是也必须要将隐患除掉。这么些年了，柯凤炎还是会时不时地宠幸几次烛怜，为的不是别的，而是提醒他自个儿的身份，是谁得男妃，要记得守着自己的本分。

而如今，见烛怜如此模样，心里多少还是有些不舍的。再见到莫绝冻的发红的手，更是不舒服。

“怜儿你也快回去吧，眼下不及往常。”柯凤炎像是最后一次教他一些东西一样，道，“皇文君自是与其他妃子不同。那个‘皇’字可以压很多人。要记得。”

烛怜眨着泪花儿的眼睛，似懂非懂的点了点头。不懂不要紧，回去琢磨一下就能明白了。

“皇上，莫哥，你们保重。”烛怜睁着大眼睛没有流泪。

莫绝心里也酸酸的，“你也是。以后还会见面的。下一次皇上的寿辰，就让祈景带你来。”

提到了这个，烛怜似乎有了希望，眼里闪闪的发着光。

莫绝坐进了车里，掀起了帘子对烛怜挥着手。

天上飘飘扬扬的落了雪花，落在了一身绿衣的烛怜身上，烛怜一直挥着手，直到看不见马车为止。

一片雪白的景色中，绿衣的烛怜就像是冬日的一片新叶，带给人希望。

平时爱哭的烛怜此时没有落一滴泪。哪有男子愿意与眼泪相伴？烛怜有他的逼不得已。他对着莫绝离开的方向，无声的说了几个字：我爱慕过你，莫哥……再见。

转过头，往祈朝皇宫走去，烛怜知道，新的生活在等着他。祈景……在等着他。



男妃“惑”主  第87章  【乱世】催眠蓝眸

柯朝皇宫。

距离那次的祈朝已经过去一个月了。这一个月以来柯凤炎一直很忙。莫绝也没闲着，新妃维娜和耶罗德一直是隐患。

尤其是耶罗德。莫绝总觉得这个人不一般，但又说不出哪里不同。

这日，莫绝在宫里抚琴，琴音悠扬，就如一片羽毛u过心尖儿，软软的让然惬意，耶罗德就这般在门外静静的听着。

一曲毕，莫绝瞥了一眼门外，道，“罗文士何不进来一叙？”

被点了名字的耶罗德丝毫没有愧意，反而落落大方的走了进来，甚至连礼都没有行，只是点头示意。

他那湛蓝色的眼睛静的就像是湖水，人直视进去的时候，丰富也会跟着安静下来。莫绝也不例外，真的就像是被吸引了进去一般。

莫绝走到耶罗德的面前，修长的手指划过那棱角分明的俊颜，好奇的盯着那双蓝眸子，“好漂亮的眼睛。”

耶罗德也回视着他，看着莫绝珍珠般得黑眸，耶罗德伸出了舌尖舔了一下那美丽的指尖，莫绝一愣，没想到这人竟然这般大胆。

“你！”莫绝收回了手，瞪了耶罗德一眼。

耶罗德没有多余的表情，似乎刚刚的事不是自己做的一般。

“你不会说汉话？”莫绝示意他坐下，取来了纸和笔，说，“本君有几个问题要问你，你写出来的。”

“你来我朝做什么？”

耶罗德拿起笔写道，“做男妃。”

莫绝挑了挑眉，接着道，“皇上的男妃不少，你确定会得宠？”

耶罗德打量了一番莫绝，“会。”

面对这样的挑衅，莫绝也觉得很有趣，“敢跟本君这么说话，不怕本君整你？”

耶罗德放下笔不写了。

莫绝气鼓鼓的看着他。好吧，莫绝承认他是见到异族人觉得很有趣，才会这么喝耶罗德说话的。宫里最近乏味极了，难得来了好玩的人。

“还有个问题，你打算在这里呆多久？”这个问题必须要问，莫绝可以确定，这耶罗德不会一直留在这的。

耶罗德想了想，写道，“一天，一年，一辈子。”

一天，一年，一辈子……这话暗示着耶罗德是有目的达成就会离开。莫绝陷入了沉思。

莫绝想事情的时候，喜欢单手支着下巴，微微蹙着眉，美眸紧紧的盯着一个地方，从侧面看去，真是美到极致。而耶罗德恰好就是那个侧面。原本震撼于莫绝美貌的他，此刻更是移不开眼睛。

就在耶罗德看的出神的时候，莫绝突然转过脸来，看着他的眼睛说，“还有，你的眼睛为什么是蓝颜色的？羌胡都是蓝眸吗？维娜怎么不是？”

耶罗德微微垂下眼睛，好长的睫毛，还向上翘着。

“因为……”耶罗德抬起眼睛，深深的望进了莫绝的眸子里，莫绝像是被什么吸了进去一般，顿时什么都不能思考。

一个低沉的男性嗓音带着笑意的说道，“因为我会催眠，美人儿。”

耶罗德会说汉话，而且他的声音还很好听，可是莫绝已经没了意识。

耶罗德靠上前去揽住了莫绝，眼睛还是一直盯着他，像是转达了什么讯息一般，“美人儿，告诉我你的名字。”

“莫绝。”

“今年多大了？”

“二十五。”

“没看出来，比我大那么多。”耶罗德只有十九岁。

“不过……”耶罗德摸上了莫绝的脸颊，“你这年纪正是果实最红的时候。”

耶罗德凑到了莫绝的颈间，伸出舌头舔了一下，“本来想先勾引你相公的，没想到他对你还挺执着。”

耶罗德稳着莫绝传着香气的身子，说道，“你相公打算个羌胡合作了吗？”

“……我不知道。”

耶罗德也想到了会是这么个答案，其实他更想靠着自己的实力让柯凤炎同意。

“最后一个问题，美人你有什么愿望吗？”

“我想要解开凤炎的蛊……”回答完这一句话，莫绝昏了过去。

耶罗德抱着莫绝，湛蓝色的眼里闪过一丝不明的光。催眠对于施法者的他来说也是有很大的消耗的，用眼睛将人吸了进来，需要很大的念力。能让被催眠的热说出多少话来，他就需要消耗多少念力。往往催眠了一次之后的一个月内都没办法进行下一次。同样的，这催眠对于柯凤炎那种定力很足的人来说是没用的，弄不好会再途中让人醒来，那样对施法者来说上海很大。

等莫绝再次醒来的时候发现自己睡在床上，自己是怎么到床上的？莫绝的头很疼，刚刚似乎在和耶罗德说话，说着说着怎么就睡着了？

“绝儿醒了？”柯凤炎在一旁的桌子上看着书，见漫画醒来之后就放下书走到床边，“睡了一下午了。最近很累吗？”

莫绝捂着头说，“我怎么睡着的？”

“罗文士还在的时候你忽然晕了过去，太医说是最近累到了，要多注意休息。”柯凤炎叹了一口气。“去祈朝那次累到了？”

莫绝摇摇头。

莫绝想到了耶罗德要争宠一事，刚要跟柯凤炎说，就见小太监进来禀告，说是耶罗德让人布置了一桌饭菜，请柯凤炎过去。

这是争宠的开端？莫绝拉着柯凤炎的袖子，想看他会如何选择。

“绝儿刚起来，吃点粥吧。”说着端起了桌子上的粥，对小太监说，“让罗文士等一会，朕稍后就去。”

莫绝的心凉了半截。

“你吃完粥，朕再走。”

莫绝委屈的看着他，“不去不行？”

柯凤炎见莫绝吃醋的样子，不禁觉得好笑，“朕去吃晚饭就回来。”

“我不行你去。”话只能说到这里了。莫绝有他的尊严。

“朕会回来的。”柯凤炎保证着，喂了莫绝一小口粥。

就算会回来莫绝也不行柯凤炎去。其实柯凤炎过去也是有原因的，羌胡大王送了两个妃子过来之后就再也没有下文，柯凤炎想探探羌胡大王的葫芦里卖的什么药。

明知道莫绝在闹脾气，柯凤炎还是无可奈何的要离开，“等朕回来。”

莫绝转向了床里面，不搭理他。柯凤炎摇摇头出去了。

“霜儿，你觉得皇上他回来了吗？”看着柯凤炎离去的方向，莫绝问玉霜。

“皇上始终是皇上，不是太子。”玉霜很简单的说道，“依玉霜看，皇上并没有回来。”

莫绝也是这么觉得的，柯凤炎并没有回复记忆，可是为什么要骗他？还收了两个妃子，思及这里，莫绝更是有苦难言。

“他做什么要骗我？”

“可能怕殿下想的紧吧。”

“我想着谁还不都是一样。都是他一个人。”莫绝委屈的咬着下唇，打算等柯凤炎回来不搭理他。

发着小脾气的莫绝还是很有魅力的，可惜此时柯凤炎没这艳福，但他的另一种艳福似乎还不浅。

冷冷的耶罗德今夜难得的主动为柯凤炎倒了一杯酒，随后就着柯凤炎拿着的酒杯放在唇边湛蓝色的眸子看着他，微微一笑抿了一口。

柯凤炎什么珍视没见过，论诱人的话，这耶罗德可比不上莫绝。但是那股清冽的气质配上这副样子的话，确实是难得一见。

耶罗德将自己喝的那一面送到了柯凤炎的唇边，看着柯凤炎喝了下去。

“呵呵。”柯凤炎抱过了耶罗德，在他的耳边吐着气，“你还想玩什么？”

软倒在柯凤炎怀里的耶罗德扬起了那张英俊的脸庞，眼睛里没有羞涩，有的却是挑衅。

“不说的话……”柯凤炎将桌子上酒杯倒在了耶罗德的身上，将一身丝绸弄湿，“爱妃，湿了可如何是好？”

看着耶罗德，柯凤炎眼里也满满的都是挑衅。

耶罗德想从他的怀里站起身，却被柯凤炎按住了，“朕的怀抱可是不喜欢？为何要起来？”

耶罗德挑了挑眉，在柯凤炎的注视下，慢慢的褪去了自己的外袍……柯凤炎拿着酒壶浇在了他的里衣上。

耶罗德没有介意，反倒是将里衣也褪了去，赤裸着的上半身虽不精壮，但是还是很结实的。柯凤炎为他的大胆夸了一句，“爱妃果然豪放。”

但是挑衅并没有结束，耶罗德拿着酒壶倒在了柯凤炎的……裤子上。



男妃“惑”主  第88章  【乱世】莫绝心伤

耶罗德含着笑意的眸子看着柯凤炎，仿佛再说，皇上你要怎么做？

看着湿了裤子，柯凤炎不禁觉得这耶罗德似乎挺有趣的。他抓起了耶罗德的手放到了自己的腰佩处，“爱妃弄湿了朕的裤子，是不是该做些什么？”

耶罗德当然知道柯凤炎指的什么，他就着柯凤炎抓着的手解开了他的腰佩，边解边看着柯凤炎，后者并没有要他停下来的意思。

眼看外裤褪了下来，柯凤炎抬起了耶罗德的下颚，眼里充满着戏谑，“爱妃果真不打算开口说话？”

说罢像是意有所指的捏住了他的胸前，“还是打算一会儿只管好生呻吟？”

“呵呵。”耶罗德坐了起来，继续解着柯凤炎的衣衫，“原来皇上早就知道我会说汉话。”

“要献给朕的人，怎么能不会说汉话？”柯凤炎说的极其自然，“来吧，让我看看羌胡大王送来的诚意。”

耶罗德倾身上前吻住了柯凤炎，他的唇和他的人一样，冰冷冰冷的，让柯凤炎觉得自己在亲吻一块冰人。

“北国三十五个郡，十二个州，皇上打算要多少？”耶罗德推倒了柯凤炎，问道。

“贵国大王想要多少？”柯凤炎揉捏着耶罗德的腰肢，想要逼出他的娇喘。

耶罗德一皱眉，蓝色的眸子终于染上了一丝情欲，“临近我羌胡的二十个郡，五个州。”

柯凤炎再想着这般划分不合理的时候，耶罗德已经坐到了他的身上，“并且他日皇上统一了天下，我羌胡与柯朝会签下友好条约，互不侵犯。”

羌胡远在边外，想要收复也不是不可，只是在统一的天下之后，再去收复羌胡的话，始终是有些困难的，而且如果在统一天下这期间，羌胡再来参合一脚的话……着实难办。这羌胡大王的算盘打的很好，他们并不想与柯朝为敌却还想要物产富饶的北国。

“这些交给你一个小男妃来办？羌胡大王对你还真是有信心。”柯凤炎翻身将他压到了身下，“那二十个郡、五个州能不能到羌胡的嘴里，还要看爱妃的表现了。”

耶罗德湛蓝色的眸子直直的盯着柯凤炎，浅浅一笑，“这有何难。”

说罢就缠上了柯凤炎的腰……

一番**之后，柯凤炎看着床上还留着余韵的耶罗德，问道，“还疼？”

耶罗德是处子，头一回承欢难免有些不适，尤其是柯凤炎没有怜香惜玉。两人的欢好的时候就像是一场较量一般，谁也不服输。但是在下的人难免有些吃力了。

“没想到皇上会这般的勇猛。”耶罗德似笑非笑的说道，“难道皇上对皇贵君也是这般不成？”

提到了面积，柯凤炎的脸色冷了下来，“爱妃为何要有个比较？朕的疼爱还不够？爱妃还想再来一次？”

“皇上别急，我问问罢了。”说完耶罗德觉得累极，将那蓝色的眸子遮了去，似是要睡了。

柯凤炎拍了拍他的臀，道，“让太监洗洗再睡。”

耶罗德皱着眉头，似是很不耐烦，“很累。”

柯凤炎伸出一指探入了他的后穴中，“难道爱妃要留着朕的东西过夜？”

调笑的话让耶罗德睁开了眼睛，起身下床，自己走到了浴桶旁，略微回头对柯凤炎说，“皇上要看着我沐浴？”

柯凤炎整理了下衣衫，走到了他的身后，暧昧的朝他的耳后吐着气，“看着什么？一起沐浴不是更好？”

说罢咬了下他的耳朵，大笑着离去。

耶罗德踏入了浴桶，伸手摸向了有些红肿之处，眼里流露出一丝冰冷，道，好一个不懂怜香惜玉的皇帝！

想他耶罗德府中的男宠，自己也没这般不怜惜过，这到了自己做下面的时候这么难受。不过回想起方才柯凤炎的霸道，耶罗德不禁一笑，这男人还是很不错的。

柯凤炎回到了莫绝的太液宫，沐浴直接去找莫绝，而是先洗了个澡，将一身的黏腻洗去。耶罗德在羌胡只是一个世子？不像，方才与他欢好的时候至少可以知道他是喜爱男子的，但是又不像是被压的。委身于自己的目的又是什么？仅仅是北国？

柯凤炎发现耶罗德的谜点越来越多了。自己一日不碰他们二人中的一个，羌胡大王就一日不会开出条件，呵呵，真是有趣。

待柯凤炎上床的时候，莫绝一下子坐了起来，拉过柯凤炎的衣襟嗅了嗅。顿时一震，抬起头来眼里掩饰不住伤痛。柯凤炎被莫绝的神情弄的说不出话来。

莫绝只是这般看了他一会儿，松松软软的放开了手，用被子将自己裹紧之后转向了床里。柯凤炎叹了一口气，从后面抱住了莫绝。

莫绝打下去的他的手，柯凤炎就再环上。打下，环上，打下，环上……

最后莫绝终于厌了。

“皇上为何还要回来？”

“朕想你。”

“皇上没有回复记忆，为何要骗我？”

“……因为那是你想要的。”

“皇上知道我想要的是什么？”莫绝还是没有转过身去，就这般背对着他说，“那你说我想要的是什么？”

“绝儿别闹，现在不是闹的时候。”柯凤炎抱紧了他，“羌胡开除条件了，你应该知道朕一日不碰他们二人，他们就不会亮出底牌。”

莫绝并不是要柯凤炎替他守身，毕竟他是帝王，他守不住。可是即使如此，心里的某处还是会难过。

“您是皇上，您要做什么不用和我说。”

柯凤炎知道莫绝是在气自己碰了耶罗德一事，虽然能理解莫绝的吃醋，但是他还是觉得莫绝有些任性了，他是帝王，他要碰的人很多。

“那你这是做什么？”柯凤炎要将莫绝的脸转过来，可是莫绝不从。

“您还是在恼朕，自从央殇死了之后你就一直这样。”柯凤炎本不想提到这个，但是莫绝的这幅倔的样子让他很不舒服。

“朕什么都依你，你要出宫，朕就准你出去，你要收养央殇的遗骨，朕也准了。你还有什么不满？”柯凤炎强行掰过了莫绝的脸，映入眼帘的是莫绝哀痛的眼。

“朕知道辜负了你，你与朕往年的那些情分朕不记得了，但是朕重新爱上了你，还不够吗？”柯凤炎用手描绘着莫绝的脸颊，“你为何还要念念不忘那些过去，现在的一切不可以吗？”

“怎么可能一样。”莫绝咬了咬下唇，道。

“绝儿！”柯凤炎低斥了一句，“朕一句够宠你了！”

这让莫绝如何去回答？莫绝如何去说他是男人，他要的不是宠爱，是一个爱人，是一个可因共度余生的人！

“臣知道皇上宠着臣。”莫绝哀伤的眼眸凄凄的望着柯凤炎，“臣可因看着皇上封了新妃，臣也可因看着皇上宠幸男人，女人。臣什么都可因。”

“……唉。”柯凤炎叹了一口气。

“臣会做好皇贵君，做好这后宫之主，知道皇上厌烦了臣。”

“朕的话说重了，是朕的不是。”柯凤炎想起了太后辞世的那几日是莫绝一直陪着自己，心里一软。

“朕也想早点恢复记忆，与你的那段空缺一直让朕不舒服。”

莫绝别国脸去，不瞧他。

柯凤炎知道莫绝还在生气，可是却又不知道如何去安慰，索性就一直抱着他。

“莫要再任性，玉霜玉冰的事儿，朕也没有深究。”

提到玉冰玉霜，莫绝心里一急，“不能给他们净身。”

“朕这些都且依了你，绝儿，你来告诉朕，你究竟想要什么？”

莫绝张了张口，说不出一个字来，是啊，自己想要的是是， ？自己隐忍了这么多年，怎么如今就忍不下去了？

“不要再记挂着央殇，”柯凤炎在莫绝的唇上轻轻一吻，“朕允许他的儿子活着，已经格外开恩了。”

“皇上，我想要的人从来只有一个。”莫绝淡淡的笑了，摇着头说，“终究是奢望了。”

“朕不是一直伴着你吗？”柯凤炎怜莫绝，见他这般难过自己的心里也不好受，“不过绝儿你要知道，及时朕那时没有失忆，一切也不会和以前一样，毕竟朕是一国之主。”

一句话点醒了莫绝，及时不失忆，他也是会变得，变得更加适合坐在那张龙椅上。



男妃“惑”主  第89章  【乱世】国师华施

自从柯凤炎说了那一席话之后，莫绝就变的沉默起来，他明白柯凤炎的意思，作为后宫之主，本就不该随意出宫，而且还是一去多时。而这些柯凤炎都应了自己，所以……自己该知足。可是真的是这样吗？

眼见就要新年了，宫里也开始装扮起来，到处挂着欢乐的气息，莫绝却坐在琴桌前，独自抚琴。那一曲曲《离殇》诉出了莫绝心里的黯然，每一个低音都似哭泣。天气寒冷，可他只着了一身单衣，似乎不觉得冷一般。

“皇贵君何故伤怀？”耶罗德跨了进来，问道。

莫绝一抬头便看到来人，也不做声，继续抚着琴。

耶罗德受到了冷漠也不恼，捡了个临近莫绝的地方坐了下来，挺他的琴音。

“罗文士进本君的宫里竟是这般不懂规矩吗？”莫绝挑出了最后一个音符，道。

“我以为我和皇贵君不需要那些虚礼。”还是清冷的声音，耶罗德蓝色的眼眸里存着一丝戏谑。

“大胆！”莫绝厉声一喝。若是寻常妃子早就吓得起不了身，但是耶罗德似乎不以为意。

“呵呵。”耶罗德靠近了莫绝，湛蓝色的眸子紧紧的盯着莫绝，“这么凶的样子不适合你，美人儿。”

莫绝警惕的向后退了一步，刚刚那一瞬间，莫绝觉得自己快要没了意识。这耶罗德难道会妖术？

其实也不是什么妖术，只是耶罗德想试试今日能不能催眠罢了，不过看样子是不能了。耶罗德见莫绝不悦的样子，直在心里感叹，如斯佳人，便宜了柯凤炎了。

“皇贵君可是为前些日子皇上在我那……而伤怀？”耶罗德没有再逼近莫绝而是坐了下来。

听他这么一说，莫绝敛了敛神情，道，“皇上宠幸与你，你要记得做臣子的本分，好生伺候着。本君自不会怠慢了你。”

“这么说？”

“若是罗文士服侍的好，本君自会晋你的位份。这也快过年了，你的位份是应该晋一晋了。”莫绝恢复了常态，又是那个让人叹服得后宫之主了。

“呵呵。”耶罗德失笑，“好。我倒是想知道皇贵君会给我个什么位份。”

“这本君自由端量。”莫绝踱步到了他的面前，居高临下的说道，“但是若是让本君知道了罗文士有了逾越之嫌，就是降你的级也是不必经过皇上的同意的。”

“这是应该。”耶罗德就势站了起来，身高竟然略高了莫绝一点，贴近了莫绝道，“皇上的后宫如此充实，可真是委屈了皇贵君。”

莫绝瞪着他。

“倒不如跟了我，我是懂的怜香惜玉的。”耶罗德冰冷的样子似乎像是面具一般，此时露出了一个纨绔子弟的样子来。

莫绝不明白这耶罗德葫芦里卖的什么药，但是件他的样子似乎对自己颇有兴趣，莫绝冷哼了一声，“就你？”

“美人儿似乎对我有些误会。”耶罗德又近了一寸，“你若是跟了我，我会从此只要你一人。”

“你是谁？”莫绝迎上了他的目光，问道。

这耶罗德实在不像是一个男妃，也不像是一个体弱多病的世子。

听到了莫绝这么问之后，耶罗德眼里的东西更加的清晰，就在莫绝以为他会告知自己的时候，耶罗德却捋起了莫绝的一丝头发，低首道，“羌胡，耶罗德。”

莫绝抽回了头发，耶罗德手里顿时空空的，就听莫绝说，“本君是柯朝的皇贵君，与你自然是绝无可能。”

“是吗？”耶罗德扯起了嘴角，“我的一颗真心也换不来你的青睐？”

听到这句话的莫绝皱起了眉头，难道羌胡的人都这般大胆，在皇宫里公然对皇帝的妃子调戏？

“你也是皇上的妃子，何故口出此言？”

“以为我爱慕你，美人儿。”耶罗德又换上了冰冷的神情，“今日叨扰，告退。”

耶罗德从莫绝那退出来之后，紧紧的攥紧了拳头，刚刚摸过莫绝头发的手心似乎还残留着莫绝的味道，这让耶罗德心生一荡。这一趟柯朝之旅，着实有趣。

赶在新年之际，羌胡的大王终于派来了使者与柯朝谈判。

为了迎接使者，柯凤炎办了个食宴，羌胡的使者就是那次在祈景寿宴上见过的国师华施。

这华施不过二十多的光景，穿着国师独有的袍子，盖住了羌胡人壮硕的身材。肤色较暗，五官深刻，不失为一个俊朗男儿。

华施先是给柯凤炎行了一礼，“羌胡华施拜见陛下。”

“华国师不必多礼，赐座。”

“谢陛下。”华施入座前也对罗文士行了一礼，“世子，许久不见。”

“华国师安好？”

“蒙世子关心，一切都好。”

两人之间的眼神交流被莫绝瞧的一清二楚。

“华国师远道而来，这几日就在京都好好游玩，不必客气。”柯凤炎客套道。

华施也不客气，直接应下，“多谢陛下美意。”

一番客套之后终于扯到了正题，华施道，“当今天下逐步统一，也是陛下的功勋。剩下的一个北国，迟早也是陛下的囊中之物。不过……”

“北国的地形易守难攻，这也是我羌胡这么多年来一直安守在旁的原因。”

“羌胡大王有什么好主意？”柯凤炎要看看对方的牌。

“两头进攻，让北国措手不及。”华施接着说，“不知陛下的意思呢？”

柯凤炎这段时日也是一直在着手夺去北国的事，两头进攻自然是好的，若是羌胡真心合作的，待事成之后给了他们好处，让他们从此退出中原也是不错的。

“朕统一此行。”

于是就着划分北国的计划就这么进行了，两国商议着何时进攻最佳，采用何种进攻方式。一个坚守国土多年的北国就这么被划分了。

经过商议，柯凤炎决定过完年之后再进攻，因为那时的季节也适合骑士长途跋涉，现在着实有些寒冷了。待一切商议定下来的时候，华施便去驿馆休息了。

皎皎明月挂在空中，一个黑影窜进了驿馆，正要宽衣而卧的华施熄去了蜡烛。

“外面不冷？”

来人站定在他的床前，道，“你来晚了两日。”

“这道不好走，就晚了。”

“总算事情已成。”

借着月光，华施看清了来人的容貌。

清冷的外貌衬上这寒冷的夜，直叫人忍不住叹息，他一把将耶罗德拽进了被子里，“穿的这么少，就算这中原没我们那冷，也不好这样。”

耶罗德顺着他，钻进了被子里，“这样才方便溜出来。”

“呵呵，柯朝好玩吗？”华施捏着耶罗德的身子，似乎在端量着他是瘦了还是胖了。

“柯朝的皇贵君你也见过，是个一等一的美人，真是忍不住想要掳走。”耶罗德想起莫绝抚琴的模样，心里更是痒痒的，“一举一动，一颦一笑真真是痒到心坎里。”

“那柯凤炎呢？”耶罗德捏着他的腰问道。

“技术不错，就是痛了些。”耶罗德如实回答。

华施心里一紧，捏着耶罗德的手也下了狠劲，让耶罗德忍不住一呼。

“还真让他上了？”华施不顾耶罗德的痛呼，问道。

“想试一试被人压的滋味罢了。”耶罗德皱着眉，道。

“……滋味如何？”华施声音变的有些低狠，仿佛耶罗德的回答不能令他满意的话，就会一口吃下他。

耶罗德想着那痛与快感交织的夜晚，也说不上来是什么滋味。可是这发愣的空当，让华施觉得耶罗德是在回味那事。

一个翻身将他压在了身下，“想被人压还不容易？”

耶罗德见华施有些疯狂的样子，也不高兴起来，“从我身上下来！”

“我纵了你这么些年，你要男宠我就给你纳，你要嫁到柯朝做男妃我也由着你，没想到你还敢给人压？”华施**了的眸子紧紧的盯着耶罗德。

“我的男宠就是你不给，我也会自己去收。这柯朝的男妃就是你不允，我也会让柯凤炎收了我！你凭什么管着我？”耶罗德也呈现出怒容。

“因为我是你……是你……”华施说道这里就卡住了。

“因为你是我哥哥，华大国师……”耶罗德眼里闪现出一丝怨念，“因为你是我们父亲最爱的女人生的孩子，却又认不了的孩子。”

华施说不出话来。

“这么不敢说了？当日我跟在你身后的后似乎，你不接纳我，如今我选了别人，你又如何管的了我？”耶罗德将华施推开了，“这么些年来，我也倦了。”

原来华施是耶罗德的亲兄，而且和耶罗德似乎有一段不为人知的情。

“……你对柯凤炎动了情？”好半天，华施说出了这句话。

“我只对他的床上技术比较感兴趣。”在华施的眼里，此时的耶罗德有些放荡，“倒是他的皇贵君比较能得到我的心。”

华施紧紧握着的拳头再也承受不住的松了开，“耶儿，你若是想要那莫绝，我会帮你得到。”

“这一次不用你，我看上的人自己会去争取。”耶罗德眼里满是讥消，“不像某人，敢爱却不敢说。”

华施浑身一震，答不上话来。



男妃“惑”主  第90章  【乱世】北国投靠

那边烛怜刚刚送走了莫绝的时候，就有一波人马赶过来。其中有一个人烛怜认得，是眉芷身边的宫女。

“皇文君擅自出宫，见了宫外的男子，行为不检，奉皇后之命将你带回。”一个太监盯着尖尖的声音道。

烛怜什么也没有解释，跟着众人就回到了宫里。皇后一向比较低调，没见她罚过谁，这一次找上了自己，可见自己的地位的确是对她产生了威胁。不过这其中一定有眉芷的功劳。

果不其然，在皇后处。眉芷正坐在一旁和皇后说着什么。见到烛怜进来，立刻换上了得意的神色。

烛怜也不去理会她，而是对皇后行了一礼，“臣见过皇后娘娘。”

“皇文君请坐。”皇后说的很客气，“今儿个哀家听闻皇文君出了宫？”

“是”烛怜也不否认。

皇后脸上露出为难的神色，“皇文君初来这后宫，有许多事情可能是不懂。这后宫的妃嫔不可随意出宫。”

“娘娘，皇文君殿下可不是随意出宫，臣妾听说他是送别曾经的‘夫君’。”故意在‘夫君’二字加重了语气，想要给烛怜难堪。

烛怜却不在意的笑了笑，捡了个盘子里糕点塞入了口中。

没有达到预期的效果，眉芷自然是不甘心，她继续挑唆着皇后，“娘娘，这皇文君虽得皇上的宠爱，但是这有违宫闱的事毕竟是丑闻，若是不严惩，可怕难以服众。”

皇后看向烛怜，像是等着烛怜说话。

这皇后今年也快三十岁了，保养得体，很有一国之母的风范。对烛怜来说这种女子就像娘亲一般值得人去接近。

烛怜还是没做任何解释，而是接着吃他的糕点，“娘娘这的糕点可真好吃。”

见烛怜一副贪吃的小模样，皇后忍不住笑了起来，“来人，多给皇文君上些糕点来。”

眉芷不明白皇后这是什么意思，但是按照刚才所说的，皇后是不会轻易放过烛怜的。

“皇文君，若是真如芷妃所说，那哀家就算再不舍的也要罚你了。”皇后想了想道，“就罚皇文君将《宫律》背熟。”

烛怜忍不住抬起眸子看了眼皇后。见到皇后笑着看着自己的时候，烛怜决定不瞒着了，就告诉她，他之所以出宫，完全是皇上同意了的。

可是还没等烛怜开口，眉芷就站了起来，“娘娘，臣妾不服。”

“皇文君行为不捡却罚的这么轻，日后实在是难以服众的。”眉芷狠狠的看了眼烛怜，接着说，“这么也该给他降级。臣妾以为应当报给皇上，让皇上定夺。”

这才是眉芷的目的，她想要祈景知道烛怜至今仍想着逃出去。

皇后有些为难了，但经过一番思量之后还是同意了。几人就去寻了祈景。这一路上可谓是各怀心思。

眉芷想到从此烛怜失了宠，自己在努力一番，争取怀上皇子，那可以说是前途无量；皇后看着心机重重的眉芷摇了摇头；烛怜呢，正在等着一场好戏的上演。

见到了祈景的时候，三人纷纷跪了下去。

祈景不曾见过他们三人一起来找自己，正当迷惑之际，就听皇后道，“现在来叨扰皇上，臣妾有罪。”

祈景嗯了一声就等她的下文。

“今日皇文君出宫，臣妾接到消息说是没有皇上的旨意，于是臣妾就做主将皇文君带了回来。”

祈景一听这话就皱起了眉头，对烛怜说，“怜儿起来说话。”

烛怜抬起头委屈的望着祈景，就是不肯起来，嘟着嘴的小模样更是惹人疼。

“皇后从哪得到的消息？”

皇后看了眼眉芷，道，“是芷妃告诉臣妾的。”

眉芷见皇后将自己托了出去，也就抬起头注视着祈景，细声细语的说道，“皇文君在宫外与其他男子拉扯不清，这些都是大家有目共睹的。”

祈景原本是知道烛怜出宫一事，但是听到烛怜和他们拉拉扯扯的时候，眼里一寒。就是这么一寒，让烛怜眼里含了雾气。

祈景走了下来，停在了烛怜的面前。烛怜仰着脸看着祈景，会说话的大眼睛慢慢的都是控诉。

“怜儿，说句话。”祈景的声音冷冷的。

烛怜知道现在是开口的时候了，于是他说，“皇上，怜儿没有与其他男子拉扯。”

“小多亲眼所见，告诉臣妾的。”眉芷连忙插嘴道，小多就是人群中那个宫女。是眉芷的亲信。

烛怜拉住了祈景的下摆，道，“离别在即，怜儿与亲如家兄的哥哥难免有些不舍，握手告别也有错？”

祈景想到那也烛怜对在即依赖，再见他今日被妃嫔欺负的小模样，心里一软，伸手将他扶了起来。拦着烛怜的腰将他带上了龙椅上。对还跪在地上的皇后说，“皇文君是得了朕的令出宫的。”

“臣妾知道了。”皇后连忙接到。

“至于你派人带皇文君回来说的话，朕要知道你是有何证据而这般污蔑于皇文君？”说道此处，祈景已经有些恼意了。

其实在烛怜他们要来的路上就已经有太监将刚刚驿站发生的事告诉了祈景，听皇后下的懿旨，祈景就不悦。

皇后抬起头来，疑惑的看着祈景，“臣妾只是让侍卫将皇文君请到臣妾的宫里一叙。”

祈景让小太监把当时的话重复了一次，皇后听完脸色大变，“冤枉！臣妾绝没有下这样的懿旨！皇上可以找来那个传话太监对质。”

等那个传话太监到的时候，他说的是这些话是小多那个宫女传给自己的。眉芷早已流了一身的冷汗，那些话是她教小多传的，以为等祈景恼怒起来，谁也不会在意那些话了，还以为皇后会和自己想的一样，没想到……祈景会同意烛怜的出宫，皇后会没有想象中的恨烛怜……

“芷妃……去冷宫罢。”祈景一句话就将眉芷打入了冷宫，“若再不安分，那就自己请死。”

烛怜窝进了祈景的怀里，看着失败后的眉芷，他的心里却在计较另一件事，眉芷不死是不行的，他记着莫绝的话，杀眉芷。

还有那个皇后，敌我未分。想她一国之母，不至于把自己一个男妃放在眼里，但是今日这么一出，怎么看都像是皇后借手除去了眉芷。

再清减的后宫也是后宫，烛怜清楚自己现在所处的位置。

祈景看着还有些低落的烛怜，有些心疼的问道，“怎么了？”

烛怜摇着头，勾着祈景脖子道，“夫君，怜儿好累。”

祈景知道他刚刚与过去诀别，接着又受到了妃嫔的挑衅，累了一人是难免的。于是就放下政事，抱起烛怜走向了内室，同时对皇后他们说，“你们都回去吧。”

烛怜紧紧的搂着祈景，生怕一松手他就会消失不见似的。

“夫君刚刚可有不信我？”烛怜的声音低低的。

祈景回味着烛怜的问话，自己刚刚是不是有些不相信烛怜？似乎是这样的，但是又不是这样，他也说不清楚。帝王多疑，这也是难免得。

“朕会相信你。”

烛怜点着头，他也是清楚的，祈景能让自己去送莫绝已经不易，只是这才刚在宫里呆着就遇到了这样的挑衅，若不是自己提前询问了祈景，那后果可真是不堪设想。

“夫君，今天好冷。”烛怜将小手伸进了祈景的怀里。

“朕在这。”祈景拉过了烛怜的手。

“皇后娘娘不喜欢怜儿吗？”烛怜抬起了脸，问道。

祈景摸了摸他的头，“你不必在意她。”

烛怜嘟了嘟嘴道，“她是国母，怜儿怎么能不怕她。”

“有朕在，谁也不敢动你。”

烛怜惹祸的小受已经在祈景的身上犯错了，东捏捏，西揉揉的，“万一他们先斩后奏怎么办？到时皇上赶来的时候，怜儿的小命都没了。”

“哦？你的小命只有朕能拿走。”祈景低头吻住了烛怜，拉出了那点了火的小手，不停的**。“怜儿，朕会保护好你。”

烛怜‘嗯’了一声与祈景陷入了情欲的深渊里。不能自拔。

他不知道的事，与羌胡相对，北国寻求了祈朝的庇护。北国不知从何处知道了柯朝和羌胡要瓜分他们，为了一个完整的国家，北国决定皈依祈朝，至少留个完整。四分五裂之后就会面临许多百姓与亲人两隔，甚至再也不想见了。北国君主伍紫云不想见到这种情况，所以，只有归顺现在的又能力和柯朝相抗的祈朝，寻求庇佑。

祈景接到伍紫云的请求书时，露出难得笑容。要吃下北国这块肥肉可不是那么容易的，需要花一番力气才行，但是一旦入腹，那将会很饱的。看来，这一次战争是必须发起的了，于是祈景让人画了北国周边的地形，做好击退羌胡和柯朝的准备。

有着战火的战场遗迹拉开了帷幕，伍紫云将北国的命运交与了祈朝，而之后他的要求就是保他国土的完整，让他的百姓不受羌胡的欺辱。

而为了让祈景安心，他可以殉国。

接下来战场，谁会是赢家？

第91章【纷争】前往羌胡

羌胡和柯朝的计划很快就商议好了。华施也顺利的完成了自己的任务。

“你不跟我回去？”华施对耶罗德道。

“我要带一个人回去。”耶罗德似乎对莫绝势在必得，不致手不罢休。

华施觉得耶罗德就是胡闹，“你要怎么带他回去？他是柯朝的皇贵君！”

“让他自己跟我走的法子有很多。”耶罗德俯在华施的耳旁说，“遗忘蛊还记得吧。”

华施眼睛一眯，“你要对他用……”

耶罗德瞪了华施一眼，“我这般怜香惜玉的人，怎么会对美人下蛊？我要你做的是去找出解药的。”

“……恩。”找出遗忘蛊虽说不易，但是对华施来说还是不难的。

“有了这个，美人就会跟我回去。”耶罗德自信满满的样子让华施黯了心神。

耶罗德做的是两手准备，这日他找到了莫绝。

莫绝并不是很喜欢见到他，因此对他也很是冷淡。可是这一次耶罗德说出的是让莫绝找了许久的东西。

“皇贵君寻了这么久的遗忘蛊，应当也知晓我羌胡是有这东西的吧。”耶罗德凑近了莫绝，在他的耳边轻轻的说，“只可惜这东西我没有带在身旁，否则早就拿出博美人一笑了。”

莫绝疑惑的看着耶罗德，不解的问，“你是说让我跟你回羌胡去取？”

“没错。”耶罗德点点头，“过段时日我们两国就要联手攻打北国了，到时你跟我回羌胡怎么样？等到北国被攻下的时候，你正好带着解蛊的法子回到柯朝来。”

会这么轻松？莫绝不是小孩子，当然知道天上不会掉馅饼。

“你有什么条件？”莫绝直接问耶罗德想要的是什么。

耶罗德露出了一副有些心伤的样子，“你就真的不相信我的一片真心吗？”

当然不会相信了，莫绝却只是盯着他瞧，想从那种变幻多样的脸上瞧出些端倪来。

“我只是想要你多陪我一会儿。”耶罗德低下了头去，“跟我回去吧。”

“只怕我是有去无回。”莫绝端起了桌子上的茶杯，抿了一小口。

“我定不会伤你。”耶罗德凑近了莫绝，急切的表明着自己的心迹，“到时若是你想回来，我一定亲自送你回来。”

这话是什么意思？难道自己还能不愿意回来不成？莫绝有种很奇怪的，就是这一番的前去会有不一样的事情发生。

想到这可能是唯一一次拿到解药的机会，莫绝就不想放弃。再者，自己若是在羌胡里，也算是监督他们进攻北国的，两国相交，总是需要一个使者的。那么这一次就由自己来做这个使者好了。

耶罗德见莫绝松动的样子，心里的大石头也放了下来。

“羌胡路途遥远，我们还是早些出发的好。”耶罗德微笑着望着莫绝道。

莫绝也知道是这样的，于是他寻了个机会和柯凤炎说清楚。

柯凤炎正在看兵法，这一次对于北国他是势在必得的，已经失了一个西国了，这一次为了振奋军心也要夺下北国。这一次打的是硬仗，对于他和祈景来说，北国一旦被收，剩下的就是两强相争了。

莫绝进屋之后见柯凤炎在一心钻研，就命人煮了热汤送来。他轻轻的走到了柯凤炎的身旁。

“绝儿来了。”柯凤为放下手里的兵书，拉过了莫绝的手。

“三十六策里，‘声东击西’属于常用之策，但是也是最不易被识破的一策。”莫绝见柯凤炎正好看到这里，就说，“因为这一策不好掌握，被人识破之后反而会将自己陷入两难的境地。”

“若是用好，也是妙极。”柯凤炎道，“此次征伐北国，我朝只是协助，由羌胡主攻，我朝在侧面围击。并且……我们的对手的祈朝。”

莫绝随后一愣，“祈景已经决定出兵了？”

“恩。北国已经主动投靠了祈景。”说到此处柯凤炎皱起了眉头，若是羌胡先找祈朝合作的话，这北国是不是会主动投靠自己呢？

“若是如此，那我们首要注意的是‘耶丽江’。”莫绝展开了地图，画了下耶丽江的位置。

北国的地形比较特殊，柯朝和祈朝想要过去的话，需要通过耶丽江才可，这条江不深不浅，却不好过。而羌胡不同，他在北国的北面，只间隔了一座小山林。

“祈景定会在此处设下埋伏。”莫绝想了想道。

“这不妨事。若是如此，我们就在江的这边先于祈景开战，踏着祈朝的尸首过去！”柯凤炎在江的另一头指给了莫绝看，“这江的位置虽然离北国不远，但是离羌胡也很近，朕已经派兵前往，北国再大的胆子也夺不过羌胡。”

柯凤炎打算在江的两面都设下伏兵，到时两面夹击，给祈景一个措手不及。

莫绝点头同意，柯凤炎的计划周密，虽然是有些铤而走险，但是的确是最有效的方案。

“皇上，莫绝请求前往羌胡监督。”莫绝对柯凤炎拱了拱手，正色道：“羌胡虽与我朝有了盟友关系，但是这毕竟涉及到上万将士的性命，不能耽搁。”

“绝儿……”柯凤炎皱起了俊眉，难道又要莫绝去冒险？

“此时正是我朝重要之际，莫绝作为一个男儿，自是想尽自己的力量报效朝廷。皇上，而且莫绝以为，此番监督一职非同小可。诸位将军自然是前方作战比较重要，智囊楚先生不能离皇上左右。所以莫绝都要前去。”莫绝句句属实，字字在理。

柯凤炎自然是知晓的。只是他并不想莫绝受到一丝伤害。

“而且……”莫绝说道这里抬起满是烦忧的眸，“皇上之所以会失忆，是被人下了蛊。”

听到这里柯凤炎不由地一震，自己中了蛊？

“此蛊的名字唤做‘遗忘蛊’。莫绝已经查到羌胡有解药。若是不解，只会对皇上的身体有害。”莫绝明亮的眸子一眨不眨的盯着柯凤炎，“此蛊是大皇子的生母张氏所下。”

莫绝和盘托出，这些应当让柯凤炎知晓了。

“绝儿你这几次出宫都是为了给朕寻解蛊的法子？”柯凤炎抓住了莫绝的肩膀，急切的问道。

“……是。”莫绝点头。

柯凤炎再也说不出话来，莫绝为了他做到了这个地步，莫绝做的一切都是为了自己！而自己都做了什么？前几日还指责着他。冷情的柯凤炎自觉很对不起莫绝，将莫绝拥在了怀里。

“等朕寻回了记忆，不，等这场做仗打完，朕定好好的补偿你。”柯凤炎狠狠的嗅着莫绝的味道，“不管朕能不能恢复记忆，朕都不会再负你。”

莫绝嫣然一笑，凄美的眸子直直地望进了柯凤炎的眼里，“我一定会带着解药回来的。”

柯凤炎眼里闪烁着激动的光，“绝儿，朕何德何能，能让你如此。”

是呵，柯凤炎何德何能能让美人如斯？莫绝也不知晓。也许是在幼时就注定了吧。

“等我，朕一定会去羌胡将你接回来。”柯凤炎吻了吻莫绝，“很快就会击退祈朝的。”

莫绝点头，任由柯凤炎吻着自己。这一次回来，这几年的虚假就都结束了吧。终于可以像以往一样了？过惯了虚假的生活，都有些习惯了。莫绝自嘲的笑了。

“对了，这一次耶罗德也会跟着回羌胡。”莫绝将这事告诉了柯凤炎。

“朕知晓。”提到耶罗德柯凤炎也是充满了疑问，“此人不是能安分做男妃的料。”

“确实是如此。”

柯凤炎磨蹭着莫绝的肩窝，喃喃道，“而且他的身世至今是个谜，不过肯委身于一介男妃，可见这一次羌胡对北国也是势在必得的。”

“我们不能让他们反扑一口。”虽说这不太可能，但是防范于未然还是没错的，莫绝抬头对柯凤炎道，“我会留意羌胡的一举一动。我们要留有兵力善后。”

“放心吧。朕都做好了准备。”柯凤炎在莫绝的额上落下了一吻，“朕会派几个暗卫跟着你，但是还是要处处小心。”

“恩，我知晓的。”莫绝拥住了柯凤炎，为了余下几月不能见面存好力量。这一次的分别对二人都是一个考验。谁也不曾想，里面还有乾坤。

纷扰乱世，遍地尽烽烟。美人遗世，相见尽难言。此去何时归？君回首，飘飘亦安然。异国他乡处，不为君别，不为君离。花好月圆时，与君秉烛，只望君似吾，共盼家还。



第92章【纷争】到达羌胡

没过几日莫绝就和华施、耶罗德动身去了羌胡。这一路上，耶罗德不停的接近着莫绝。

“美人儿……”

莫绝斜了耶罗德一眼，懒懒的说，“初见世子的时候，明明是拒人于千里之外的样子，没想到会是一个登徒子。”

对于莫绝的讽刺耶罗德并没有太在意，反而更加的靠近了他，“我只会拒他人，怎会拒美人呢？”

华施掩唇咳了起来，耶罗德瞪了他一眼，转头笑盈盈的看着莫绝。

抛开别的不说，莫绝还是很喜欢耶罗德那一双浅蓝的眸子的，就像是蓝色的宝石一般，让人想端在手里爱怜。

莫绝这次出行穿了一身紫色的夹金衫子，领口处是金线绣着的花纹，袖口处还镶着绒毛，连衣褂子的下摆盖住了靴子，使得莫绝整个人看上去英俊了几分。头发用一根玉簪子束着，披散下的发垂在了胸前，似雪的面目泛着点点红晕，轻启红唇的时候让耶罗德呼吸停滞了一瞬。

“世子的眼睛……可真是漂亮。”莫绝是第二次夸赞耶罗德的眼睛。

耶罗德眨着蓝色的眸子贴近了莫绝，在仅有一寸的位置上停了下来，“美人若是喜欢，便天天给你看就是……”

说罢暧昧的一笑，“美人儿若是想要它们，就是挖出来又如何。”

听到耶罗德这么说之后，莫绝抬手抚上那一双蓝宝石，似是呢喃，“些话可是当真？”

“自然是真的。”耶罗德又微微低了低，蓝色的眸子紧紧的看着那一张一合的红唇，“想要吗？”

莫绝哧的一声笑了起来，吐出的芬芳飘散在耶罗德的脸上，“呵呵，世子当真有趣。”

说罢推开了他，拉远了彼此的距离。

就差一点就可以一亲芳泽了，耶罗德叹息了一口气。华施却忍不住的笑了起来。

“听闻羌胡国师可以卜卦，今日可得一见？”莫绝对华施还是很客气的，同样的因为他对那些神力的事情还是好奇的。

“略知一二。”华施到是比较谦虚，“卜卦一理本就有违天机，平时不到万不得已时断断不会卜算的。”

“那是在下唐突了。”莫绝有些遗憾。

耶罗德见莫绝很想卜卦一次，就对华施说，“国师简单小卦一次就好。”

华施瞄了耶罗德一眼，后者已经快要贴上莫绝的身上了，“美人别急，我劝劝那个愣头国师的。”

莫绝哭笑不得，华施脸已经变了色。

“殿下远道跟我们回朝，这点小要求难道国师都要拒绝？”

华施面露难色，“也不是如此。”

“那就简单卜上一卦好了。”耶罗德已经拉了莫绝的手，“不知美人想卜什么？”

莫绝只是一时好奇想要卜算而已，真要卜什么的话还是有些犹豫的。

“卜卦需要消耗殿下的精血，耗殿下的元气，殿下可要慎重。”华施适当的时候提醒了一句。

耶罗德似乎想起了还有这么一茬，顿时皱起了眉，“还能伤到美人？不好，不好。”

“我想卜这一次北国之战。”莫绝说出了自己的想法。

华施哈哈一笑，铙有兴趣的看着莫绝，“这有些为难在下了，在下并不能卜出具体的结果。若是可以的话，那北国早就是我羌胡的囊中物了。”

“而且，”华施接着道，“占卜国运极为消耗元气，甚至会减寿，所以在羌胡历代君王都不会贸然去卜它。”

“莫绝唐突。”莫绝听完华施的话也觉得自己有点冒失了。

耶罗德再一次瞪了华施一眼，“吓到美人了，说的那么严重。”

“可这都是事实。”华施摇摇头说，“殿下可以卜一卜姻缘之类的。”

听完华施的话，莫绝左手支着下巴，有趣的看着他们二人，“在下已经是柯朝的男妃，这姻缘已经定了。”

耶罗德不高兴了，愤愤的说，“美人不可这么说，或许柯朝不是你最后的归宿呢。”

“不是柯朝陛下难道还是你不成？”华施冷嗤了一声，十分的不屑。

耶罗德湛蓝色的眼睛有一些不甘，“怎么就不能是我了？”

莫绝见耶罗德有些生气的样子，心里直觉得有趣，平时在怎么沉稳，实际不过是一个二十岁的孩子。刚刚过了年，耶罗德在柯朝长大了一岁。

“若是美人从了我，我回去就遣了那些男妃……呃，男宠。”耶罗德信誓旦旦的说着自己的承诺。

华施还是揭他的老底，“这么些年来，你也遣了不少了，可还是进来的多。”

“华施！”耶罗德噌的一声到了华施的面前，动作大的让马车一震。

“别恼我，我不说还不成吗。”华施就像是哄着一个孩子一般。

莫绝呵呵的笑了起来，“世子怎么舍得那些男宠，而到我朝做了男妃？”

“还不是为了两朝的合作。”耶罗德也不瞒着莫绝，“而且生活好无聊，换换口味也是不错的。”

莫绝促狭的上下打量了一下他，道：“难道世子的那些男宠都是在上的？”

耶罗德一愣，随后明白过来莫绝的意思，刚要说什么的时候被华施的笑打断了。

“哈哈哈，这殿下可看错了，世子平时都是在上的。”

莫绝恍然大悟，“那来我朝是体验在下面的感觉了。”

这句话半真半假，耶罗德是想体验下做男妃的感觉，看到柯凤炎的样子，他也没有兴趣去压他，于是就想要是被压的话，还是比自己强一点的比较好，而柯凤炎样样都合标，于是就……可是虽然如此，也改变不了他想压莫绝的事实！

像莫绝这样的美人，若能压在身下疼爱的话，那该是多少的销|魂……

“男人嘛，这有什么的。”耶罗德并没有觉得有什么不好，反而笑着对莫绝说，“我更希望能和美人共享鱼|水之欢……”

莫绝低低的一笑，勾起的红唇似乎引着人去品尝，眉宇间的风|情无限。不光是耶罗德心神一荡了，就连华施也窒了窒呼吸。

“要不……你从了我？”耶罗德蓝色的眸子紧紧的盯着莫绝，散发着让人晕眩的光芒。原本还在笑的莫绝一下子有些恍惚。

华施见耶罗德要对莫绝催眠，连忙从中打断，“世子你这一路一直在调|戏殿下，成何体统！”

被华施这么一打断，耶罗德只得收回了目光。莫绝只觉得头有些痛，微微蹙眉。

很奇怪的感觉，每次被耶罗德那般注视之后，自己就会有一阵的恍惚。莫绝不明白这是怎么一回事，但是却又觉得这是一件了不得的事。

“世子，遗忘蛊的解法……”这是莫绝最关心的。

“等到了就开始找，一定会找到的。放心吧。”耶罗德倒是没有说大话，只是他会拖着慢慢找吧。毕竟他是想让莫绝多在自己那呆呆的。

“如此甚好。”一日没找到解法，莫绝就一日不得安心。这就像是一味毒药，存在一日，就不得安宁一日。

三人就这般轻松的到了羌胡。踏上‘耶丽江’的时候，莫绝心里有些感慨，用不了多久，这江水将会被血水染红……战争，终究不可避免。

羌胡没有想象中的那样苍凉，相反已经汉化了。看着富足的百姓生活，莫绝觉得其实一直这样安静下去也不错，战争不仅仅带给被攻击者灾难，对发动攻击者来说未必不是灾难。

到了羌胡的王宫里，却还是没有见到羌胡王――那尔本。宫里的侍卫见了耶罗德和华施都恭恭敬敬的跪下行礼。而耶罗德一改这几日的纨绔，摇身一变，又成了那个冰冷的不易接近的世子了。

莫绝心里不禁纳闷，自己代表着的是柯朝，那尔本没有理由不来见自己。

进宫的同时，耶罗德和华施也不见了踪影，安排好莫绝的住处之后，二人就再也没有出现。莫绝更加的质疑耶罗德身份了。

王室的装扮还是很华丽的，用虎皮铺着的椅子，坐上去软软的，暖暖的。羌胡的气候比较干燥，一时不喝水的话，就会感到很口渴。羌胡人的皮肤都很干燥，女子也是如此，因此他们看见莫绝似水的肌|肤之后，都钦羡不已。

不知道那尔本是什么意思，竟然将莫绝安排在后宫里，那些个妃嫔见到莫绝更是嫉妒之极。她们的王，平素就喜欢弄些男子亵|玩，这一次的竟然有着如此的美貌，她们怎能不恨。

莫绝对这一次都视而不见，他只等着耶罗德早日带着遗忘蛊的解法来就好。这一次玉霜和玉冰跟着莫绝一起来的，只是在路上的时候，他们被安排在另一个马车里。

那尔本为何还没出现？耶罗德究竟是谁？



第93章【纷争】信服莫绝

到达羌胡的当晚，羌胡大王那尔本宴请了莫绝。为其接风。

莫绝下午的时候小憩了一会儿，养足了精神准备晚上的时候迎战那尔本。

到了羌胡宴请贵宾的宫里，在门外的时候，就听到里面欢声笑语一片，里面似乎参杂着些……淫|词艳|曲。莫绝微微蹙眉，上前跨了一步，进了殿里。

羌胡重要的大臣似乎都到了，每个人的身边或坐着袒|胸的女子，或坐着娇艳的男子。举着酒杯的酥手或伸到男人的嘴里，或伸向男人的衣物里。好一副淫|乱的景面！

莫绝的出现让满座的人都噤了声。今夜莫绝着了一身绣着凤凰的红色锦衣，领口是上好的羊绒，不仅很暖和，而且还会显得他绝世的容颜更加的**。

此时不管是好男色的还是好女色的，无一不张开了口，瞪大了眼睛。面对这些神情，莫绝像是习惯了一般不去理会。

主位上的那尔本还没有来，到是国师华施到了。他看见莫绝之后，停了一会儿才起来给他引座。

“公子这边请。”按照莫绝的要求把他的身份掩了去，只说是普通的使者。

莫绝的位置安排的离那尔本很近，和下边的大臣隔离开来。莫绝提起了裤摆坐了下来。此时有几个大胆的已经站了起来，拿着酒杯走到莫绝的桌子前，道：“我叫多良，是羌胡的骁勇将军，公子怎么称呼？”

莫绝看着眼前的粗汉，礼貌性的举了酒杯，“在下莫绝。”

“请！”多良一饮而尽，“不知公子可否赏脸，宴席之后去府上小坐一会儿。”

华施见这多良似乎对莫绝图谋不轨，便出来阻止，“莫公子是大王的贵客。”

多良显然对华施是比较忌惮的，拱了拱拳不退了下去。紧接着又有几个粗汉过来与莫绝搭讪，莫绝一一回应，正当他不耐之时，就听――

“大王驾到！”

一个高高瘦瘦的男子穿着金黄的龙袍走了上来，比羌胡人略白的皮肤很适合这黄色的龙袍，还有那双蓝色的眸子……

耶罗德？！

莫绝吃惊至极，连礼都忘了行。

那尔本一脸笑意的走进了莫绝，单手搭在莫绝的肩上，道，“这是怎么了？见到本王很吃惊？”

莫绝被他这番话说的回了神，“你是大王？”

那尔本点头，“正是。”

原来耶罗德就是羌胡的大王――那尔本。那尔本是他对外的名字，耶罗德是他小名，在中原就是乳名。

“莫绝见过大王。”莫绝连忙行了个礼。

“使者不必多礼。”耶罗德这句话是大声说的，下面的一句话却又十分的小声，“美人儿刚刚的神情真叫人怜爱。”

莫绝还没从耶罗德是羌胡大王这件事里回过神来。他想不明白耶罗德为什么要以身试险来到柯朝做了男妃，为什么还能委身于柯凤炎。

那些大臣都知道莫绝是柯朝的使者，虽然惊叹于他的美貌，但是有些藐视还是有的。比如他们认为中原的男子都是柔弱的，不堪一击的。没有他们羌胡的男子有男子汉的味道。

“柯朝的使者就是不一般，那模样比娘儿们还绝！”说话的人怀里搂着一个露|肉的女子。

莫绝听到这句话的时候并没有恼怒，而是神情自若的品了一口酒。

耶罗德对这话十分不侍见，不悦的看着说话的人，“弗雷将军！”

被唤作弗雷的将军见大王不悦，有些收敛，但是还是脱口一句，“使者那般模样，可能吃不消我一掌吧。”

与莽夫相交的最好法子就是以武制武，这是亘古不变的道理，莫绝知道，这些莽夫看不起中原人，也看不起自己。

“休得无礼。”耶罗德一记眼刀射向了弗雷，“莫公子是柯朝的使者，是我羌胡的贵宾。”

其他人见耶罗德似乎是动了真怒，便都不敢造次。只是对接下来的作战安排都嗤之以鼻，不肯采纳柯朝的意见，虽然他们或多或少都垂涎于莫绝的美貌，但是国家大事上，那些人还是能分得清轻重的。

面对诸多的刁难，莫绝终于忍无可忍，在过两日就是进攻北国之时，若是自己的意见不被采纳，那这一遭岂不是白来了？

他重重的放下了酒杯，站了出来，走到了场中央，对四座的莽夫道，“阁下们若是不服莫绝，那就出来一战，两招见分晓。”

弗雷将军第一个站了出来，上下打量了一番莫绝，道，“咱是粗人，一会儿没个轻重伤了你，你可别赖咱。”

莫绝手上没有兵器，执起桌子上的一根筷子就击向了弗雷，莫绝的出手很快，快的弗雷还没来得及看出什么就凭着本能低下头去，躲过这一攻击。

莫绝在众人都没看清楚的时候又回到了起初站的位置，迎接着弗雷的进攻。弗雷的力气很大，很适合在战场上厮杀，只是这武功……莫绝这一次用比第一次要快的速度掷出去筷子，插|进了弗雷的头发里……

全场惊奇，莫绝对弗雷拱了拱手，算是承让。

弗雷的脸一阵红一阵白，没想到自己竟然不到一招就败给了一个貌美的男子！弗雷在羌胡人眼里也是很有地位的，见他输了之后，还有人愤愤不平的出来接着挑战莫绝。

莫绝这一次的武器是一根甘蔗。拿着甘蔗的时候，莫绝在想，要是让烛怜见到了的话，定要心疼这些吃食了。就在莫绝分神之际。那人击向了莫绝的心口处，耶罗德看的是心惊肉跳的，已经做好了准备，一旦那些个不长眼的伤到了莫绝，自己就挺身而出，救出美人。

莫绝用甘蔗挡住刺向胸口的竹剑，一个反力，甘蔗撕碎，一条条的扎向了那人……莫绝再次获胜。

看着分成好几条的甘蔗，莫绝似乎闻到了那股甘甜。

“好！美人儿好身手！”耶罗德眼里充满了惊喜，走了下来，想执起莫绝的手，被莫绝一瞪就缩了回去。

莫绝见没人出来挑衅了，他便开口说道：“刚刚的作战计划是我朝陛下和贵国大王商议好了的，诸位可是还是异议？”

众人你看看我，我瞧瞧你，最终点头同意。莫绝满意的笑了。

立在一旁的耶罗德由此对莫绝的好感又涨了几分。在耶罗德的命令下，羌胡很快的开始布军了。莫绝看到操练场上的羌胡将士，心下不由得感慨起来。

柯朝的将士此时是不是快到耶丽江了？柯凤炎也会来吧。

每每想到柯凤炎，莫绝的心里都有说不出的感觉，是酸，是痛，是苦，亦有甜蜜。有些自嘲的摇摇头。就听身后有人说。

“那日未与公子卜的姻缘，今日可得一卜？”华施手里拿了把奇怪的扇子，道。

莫绝此时也想知道羌胡的国师会卜卦究竟是真是假，于是就同意了。

“那就有劳国师了。”

华施摆摆手，打开折扇，里面画的竟然是七星图。

“请公子一一看过这七星。”华施很神秘的对莫绝说。

莫绝很认真的将画上的七星看了个遍，随后华施从袖中取出了七个石子。在地上摆起阵来。

“公子且拿着这把折扇。”莫绝接过了华施递过来的扇子，握在手里。

“公子将扇子随意放在这七石之间。”

随意放吗？莫绝仔细端量了下地上摆着的石子，转了一圈之后，将扇子轻轻放下。

华施半跪了下来，手指抵住了扇子对莫绝说，“接下来在下就要打开这扇子了。里面的七星图会与这地上的石镇相对，瞧其的相配。”

折扇慢慢的打开，扇中的七星图和地上的七石呈现出的莫绝是看不明白，但是华施却看的明明白白。

“公子命中注定一人，与此人历经多劫最终的造化……”说道此处华施顿了顿，“这里竟然是大熊星？”

华施随后正色道，“公子与那人近来会有一劫，渡过去便好，渡不过去便……离。”

莫绝疑惑的看着华施，问道，“敢问国师这劫从何来？”

华施摇摇头，“这天不可说。”

“看你们的姻缘格，自是上天安排的一对，剩下就是人为的了。在下劝公子万事看开，得过去的就过去吧。”

这句话是什么意思？起初莫绝是以为华施用话来唬自己与柯凤炎分离，但是后面的那句话又不像。他低头看着那所谓的命格，大熊星似乎在发着光。

凤炎，我与你，将会如何？



第94章【纷争】柯祈两朝

阳春三月，绿意浓浓。战争的号角骤然奏响，烟雾迷迷，嘶喊连连。羌胡的将士像是忍耐了很久一般，举着长戟刺向北国的将士。

战场上杀的是分外眼红，北国将士面对凶狠的羌胡，明显落于下风。但仍旧保卫着自己的疆土。莫绝在行军帐里听着远处的声响，心里终究不是个滋味。

此时的柯朝已经到达了耶丽江了吧。

“报――”一个羌胡将士跪在了耶罗德的面前，“柯朝的原将军已经开着战船通过耶丽江！祈朝在江上对原将军发动了攻击！”

“结果如何？”莫绝的心抖，急问道。

“……刚刚开战，没分出胜负。”

耶罗德见莫绝一副焦急的样子，不由得皱眉，对报信的兵道，“再探。”

“是！”

耶罗德走到莫绝的身边，似是安慰的说，“不会有问题的，别担心。”

莫绝看着耶丽江的方向，久久不能平静。

而另一边，柯凤炎的行军帐中。

“皇上！祈景设下埋伏！我军还没登岸便被他们在岸上攻击！”

柯朝的战船在快到北国的陆地时被在陆上埋伏的祈朝士兵袭击，虽然一早就做好了迎战的准备，但是这突如其来的袭击着实让人有点吃不消。柯凤炎带着大部队在岸上等候，先锋船摸好路线之后，柯凤炎的主船便过岸。

“派增援船！”柯凤炎拿着地图，在耶丽江的几点处指道，“这里的战船多派些弓箭手，我们远攻。这里的战船准备些火石……”

众将军听着柯凤炎的安排，纷纷领命下去完成。见众将军都离去时，柯凤炎看着手里的地图，陷入深思。

过了两个时辰的光景，又有小兵进来禀报，“皇上！有祈兵袭营！”

柯凤炎放下了手足的地图，“对方多少人马？”

“大约三万有余！”

祈朝三万的兵马突袭？柯凤炎让楚清逸去安排兵马，一会儿亲自迎战！

这一次祈景打的就是出其不意掩其不备，柯凤炎并没有因此荒了手脚，而是在最快的时辰里想出最有效的战略。

骑在战马上的柯凤炎英姿飒飒，威风凛凛。

“众将士们！在我方前面的是祈景和他兵。”柯凤炎提足了真气，吼道：“一会儿我们就要迎接他们的挑战！你们要记得，那里……”

柯凤炎指了指耶丽江的方向，道：“那里有还在奋战的将士！我们此次只许胜不许败！”

众将士受到柯凤炎的鼓舞，纷纷亮起了兵器，喊道，“吾皇万岁万岁万万岁！”

大部分兵马由正面攻向了祈景他们，柯凤炎带着一小批干练的将士抄小道接近祈景的营帐。

与此同时祈景在帐子里闭目养神，有心腹小声的问道，“陛下，柯凤炎真的会到？”

祈景自信的一扯嘴角，“一定会来，因为他，不得不来。”

前几日祈景给柯凤炎送去了一份书信，上面写着一些柯凤炎已经忘却的事情，那件事对柯凤炎的震撼太大，大到他这一次趁着兵乱要来一探究竟。

祈景看了看天色，“估计快到了。在竹林处迎接柯凤炎吧，别忘了……张力。”

“是。”

柯凤炎到达了竹林口时，就看魏离在那迎接。

“柯陛下，我朝皇上命我在此久候，请！”

柯凤炎眯了眯眼睛，没想到祈景竟然开门欢迎看书，楚清逸心里觉得蹊跷，这时就听魏离道，“柯陛下身后的将士恐怕要在此一歇了。”

“恩？”柯凤炎冷哼了一下。

“柯陛下不要误会。”魏离拱手一礼道，“我朝营中容不下这么多将士，而且，前方我们正在相战……”已有所指的看了眼柯凤炎。

柯凤炎自然也不曾想让这些将士跟进去，守在外面比进去要安全的多，他挑了几名随身的侍卫，其余的将士原地候命。

踏进祈景的营帐时，祈景起身迎接。

“欢迎之至。”祈景走到柯凤炎的面前，伸手搭在了他的肩上，手上的力道未减。柯凤炎也抬手按在了祈景的手上。

“若有叨扰，还请见谅。”

明明是一副和气的场面，但是暗藏的火药味却十足。二人用了内力较量着，不分胜负。最后二人目光相交了一下，同时收回了手。

“前几日送来的书信是何意？”柯凤炎挑明了来意。

“呵呵。”祈景饶有兴趣的看着柯凤炎，道：“我为你准备了一份大礼。害你失忆的蛊……我今日可以将当时参与其中的人交给你。”

祈景的书信中就是说了柯凤炎中蛊一事，还附加了中蛊的简要过程……而这个过程对于柯凤炎来说实在是……难以置信。

“是谁？”

“带张力上来。”祈景像是等待一场好戏一般的看着柯凤炎。

其实柯凤炎知道这一次祈景无条件的帮自己一定有个重大的阴谋，但是他还是忍不住的往这个阴谋里跳，不是他不以大局为重，而是这是会直接影响到他和莫绝……

江山固然重要，但是柯凤炎的心里也是清楚的，莫绝的分量不比江山轻，若是没有了莫绝，那空要这个江山有何用？同样的，若是没有了江山，那他和莫绝会怎么样？

张力上来的时候，柯凤炎皱了下眉，这个人他记得，此人是大皇子生母张氏的堂哥。

“臣张力参见陛下。”张力对柯凤炎行了跪礼。

“你说的是这人？”柯凤炎问向了祈景。

“正是。”祈景炯炯的盯着柯凤炎，“他可是那蛊毒的贡献人。你当时可是极为信任此人。”

步入了正题。柯凤炎的记忆越来越模糊，似乎记起了什么一般……

张力拿出了一个盒子，那是太后的锦盒，坚硬无比，除了太后和柯凤炎，谁也打不开。柯凤炎拿在手里端详了一会儿，取下了头上的发簪，打开了盒子。

里面有个药瓶和一封太后的信。

“吾儿凤炎：

这个盒子我托张力交与给你，里面的药瓶里放养的是遗忘蛊的解药，你服下之后自然会将一切记起。是娘对不起你。不要怪与他人。”

是太后的字，柯凤炎认得，他拿起了药瓶，让太医检查了一下，确认无毒。

吃了这个药就会记起一切的，不知怎么地，柯凤炎有些胆怯。

祈景将这一切都看在眼里，“你不想知道我说的对不对吗？”

柯凤炎犀利的看了眼祈景，这句话的**力十足。而且柯凤炎似乎有些朦胧的记忆，祈景说的没错。

服下了解药，柯凤炎紧紧的抓着药瓶……往事一段一段的呈现在脑子里……

那一年柯凤炎的太子位坐的并不安稳，先皇病逝之后几个王爷更是对他不服，暗暗集中兵力想要推翻他。其中以三王爷为首，二王爷、四王爷帮衬。可那时的柯凤炎并没有存着赶尽杀绝的心思。他也知道自己的内心其实是有些优柔寡断的，尤其是对莫绝的迷恋也曾让人以此做过要挟。

当时的宠妾张氏就对柯凤炎说过，若是他继续这般恋着莫绝，那么那些人很有可能对莫绝不利。自古帝王不能有弱点，哪怕只是小小的一处也会被人拿出来做文章，他这般待莫绝实则是害了莫绝，让他成为众人眼中的靶子。

起初柯凤炎不以为意，后来有一次，四王爷派人悄悄的跟踪莫绝，用迷药迷倒莫绝之后抓了起来。柯凤炎得到消息后立刻赶了过去，幸好去的及时，不然的话可能就再也见不到莫绝了……那一次的事刺激到了柯凤炎，他不敢去想莫绝身陷险境自己会如何，从那以后，柯凤炎开始反省自己，究竟是哪里出了错，让他保护不了心爱的人。

但是现实并没有给他反省的机会，三王爷的兵已经攻下了几个城池了。每当柯凤炎下定决心要斩草除根的时候都会想起莫绝那一双清澈的眸子，每每这个时候他就下不去狠心……

直到张氏出了个主意……让柯凤炎忘记莫绝。

柯凤炎听到了这个建议之后唯一想做的事就是杀了张氏！可是听到张氏的分析之后他……迷茫了。

‘殿下！难道你想看着他再被人捉走？'

’这一次您救出了他，那下一次呢？您能保证每次都救出他来？‘

’柯朝大难临头了！你要看着柯朝灭亡？‘

’这蛊有解药的，等柯朝稳定了之后，臣妾立刻将解约给您！‘

“暂时忘掉绝儿？”柯凤炎怎么都觉得有些不妥，让他忘掉莫绝？这怎么可能！

“你下去吧，我不会这么做的。”忘了谁也不能忘了莫绝，绝不！

“炎儿。”就在张氏跪下去求柯凤炎的时候，太后跨了进来。

太后会对柯凤炎说什么？还有祈景究竟说了什么？那一年的蛊毒究竟是怎么一回事？



第95章【纷争】往事不堪

“母后……”柯凤炎上前搀扶着太后。

‘啪’的一声，太后打了柯凤炎一巴掌。

“糊涂！为了一个男子，你连这江山都不要了？你连身为储君的责任都不要了？”

“你忘了你答应你死去的父皇的话了？”

柯凤炎愣愣的看着母亲，“……母后……”

“儿啊，你要知道，你犹豫的时候，又有多少百姓没了家！”太后侧过头抹着眼泪，“你为了儿女私情就能把这天下、这百姓陷入水深火热之中吗？”

太后最后一句几乎是喊出来的，柯凤炎面对很少发火的母亲，不知所措。

“今儿个你若是不忘掉那个男妃，哀家就死在你面前！”太后说的很绝，不给柯凤炎一点反应的空隙，“先帝交给我们娘俩的江山若是没了，哀家也没有脸面活下去了，不如趁早下去跟先帝请罪！”

太后拿起了簪子抵在了喉间，此时的太后眼里有的不仅仅是柯凤炎，更是整个天下。

面对这样的太后，柯凤炎毫无选择，只能答应了太后他们。

“母后，多久给我解蛊？”柯凤炎绝望之中只剩下这一点希望。

太后见柯凤炎有了松动，也就放下了簪子，无奈的叹了一声，“夺回了这天下，娘就给你解蛊。”

柯凤炎垂下头去，将拳头握紧。

“别怪娘，炎儿你要记得自己是这柯朝的皇帝。”

柯凤炎跪了下去抱住了太后的腿，凄凄的道，“母后，我会成为一个好皇帝，但我只有一个要求，不要伤害莫绝。”

“娘知道。”

“我不能没有他，真的不能。”柯凤炎抬起来脸，看向太后的眸子充满了悲伤，“母后应该知道，忘记自己深爱的人，是多么的痛苦……我、我……”

太后听着柯凤炎的话，眼泪止不住的落下，点着头道，“娘知道，都知道。这种苦娘不会让你受的。”

柯凤炎对太后磕了一个头……张氏兄妹已经准备好了蛊毒。

“此蛊十二个时辰内发作。”张氏交代着。

柯凤炎点了点头，刷白着脸接受着蛊。在手臂处切了个口，蛊虫一点点的顺着血液钻了进去，不疼，但是心里很难过。太后别过了脸去。就要忘记莫绝了吗？柯凤炎不敢闭上眼睛，他要马上到莫绝的身边去，马上！

等蛊完全融入体内的时候，柯凤炎什么都没说去莫绝的寝宫了。

莫绝还和以往一样笑着迎接着自己，拉着自己的手坐下来吃饭。

“今儿个怎么这么晚？饭菜都不热了。”莫绝尝了一口菜，道。

“……有点忙。”柯凤炎哪有心思吃饭，只是一心一意的盯着莫绝瞧。

“瞧我做什么？还不吃饭。”莫绝被他看得有点突突的，便假装嗔怪道。

“……我想一直看着你，绝儿。”柯凤炎再也忍不住的抱住了莫绝。用一种很悲戚的声音说，“不管发生了什么，你都要记得，我是爱着你的，从来都没有改变过。”

被他这么露骨的话弄的脸上一烧，莫绝回抱着他，道，“我都知晓。”

“以后我会为了这皇位做出一些决策……绝儿你要体谅我。”柯凤炎不舍的摩挲着莫绝的背脊。

莫绝点着头，“我会的。”

“绝儿，你还记得那年的枫树吗？”

提到二人定情的枫树，莫绝不禁甜蜜的笑了下，“我记得。”

“我也是，我会永远记住的。”柯凤炎一点点的回忆着二人的点点滴滴，生怕漏了一个。

“还有那一年，绝儿，你才那么大点的一个孩子，一点都不怕我，还给我脸色看呢。”柯凤炎说着幼年时的初遇，脸上洋溢着幸福。

“呵呵，那年爹爹说要好好招待你，不能怠慢。我那时心性儿高的很。”莫绝想着那年的情景，也不禁笑了起来。

“你那粉雕玉琢的小模样可是将我的魂儿都勾走了。”柯凤炎捏了捏莫绝的鼻子，宠溺的说道。

“原来打小你就是个色胚子！”莫绝瞪了他一眼。

“呵呵。绝儿，你那么小就会勾人的魂魄了。”柯凤炎无赖的看着莫绝，“你可不能抛弃我。”

被柯凤炎委屈的模样逗得大笑起来，莫绝觉得今日的柯凤炎有些奇怪。

柯凤炎感觉体内的蛊似乎在发作，头很晕，很想睡……

“绝儿，我们到床上说好不好？”

看柯凤炎似乎很累，莫绝也就起身了。柯凤炎整个人都赖在莫绝的身上耍赖的说，“一起走。”

莫绝先是瞪了下柯凤炎，随后还是和他一起走到了床边，柯凤炎一下子将全部的重量都交给了莫绝，两人摔在了床上。

“绝儿，你要等我。一定要等我。”

莫绝以为他说的是接下来带兵击退三王爷的事，于是应下来说，“我等你。”

窝在莫绝的肩上，柯凤炎眼里潮潮的却没有泪，“不管我变成了什么样子，我都还是柯凤炎，是哪个视莫绝为一切的柯凤炎。”

“我知晓的。”莫绝的声音轻轻的。

柯凤炎紧紧地抱着莫绝，“我好困，绝儿。”

蛊毒带来的疲累越来越明显，柯凤炎的视野已经开始朦胧，但是坚持着一直看着莫绝，怕一觉醒来的时候已经忘了他。

“那睡吧，我陪你。”

柯凤炎似乎想要将莫绝刻在心里一般，紧紧地望着莫绝。

“要等我，一定要。我一定会回来。”柯凤炎在陷入睡眠前再三嘱咐莫绝，也像是告诫着自己一般。

莫绝在柯凤炎的眼睫上落下一吻，“无论在何时何处，我都会等你。”

莫绝的吻是柯凤炎最后的意识，他最终拥着莫绝睡了过去……可是莫绝不知道的是，再次醒来的柯凤炎已经忘了自己，只记得他的名字而已。

……

……

回忆到这里的柯凤炎已经支撑不住的坐了下来，单手支着额头，原来……自己忘记了这么重要的事情，原来自己和莫绝的情这么深……原来这一忘就过去了七年。

柯凤炎缓缓地睁开了眼睛，眼里没有一点光芒。见他这副样子，祈景满意极了，自己无条件的帮柯凤炎恢复了记忆，不就是想要他的不知所措吗？柯凤炎是性情中人这一点真的很值得人钦佩，同时也很值得人……利用。

祈景在敬佩柯凤炎重情重义的同时也不由地替他感慨，这样的性情只会害了他。太后那年之后之所以没给他解药，不就是因为有了感情的柯凤炎会坐不稳龙椅吗？太后阻止柯凤炎和莫绝在一起，不就是为了让柯凤炎冷情冷意吗？事实证明，太后这个女人做到了，冷情的柯凤炎的确是一个好皇帝，一个出色的帝王。同时……他也变的不像是柯凤炎了。

太后内疚自责，于是借口杀戮太重就去寺里吃斋念佛。远离纠纷。可是眼见着柯凤炎的蛊毒再不解就会伤及其身的时候，太后动摇了，柯凤炎是她的亲身骨肉，她不可能让他陷入危险，于是就打算给柯凤炎解药。柯凤炎已经忘了这么多年了，冷情的性子已经全然释放出来，同时也是一方霸主了。就算恢复了记忆，这几年的历练也不是白来的。

只是有一点，太后无法面对柯凤炎。她没有给莫绝解蛊。她答应儿子的事情没有做到，即使是为了整个柯朝，太后始终觉得对不起柯凤炎。于是她接到眉芷的信之后就动身前往了祈朝……接下来发生的事情竟然也是出乎祈景意料的，太后竟然要求祈景杀了她。

太后说，她知道祈景想要废旧立新，她也有个计谋很好用。这个计谋就是火烧祖庙。祈景早就想烧了祖庙了，只是一直没有机会。太后说她帮祈景这个忙。于是就有了后来祈景引诱柯凤炎火烧祖庙那一说。

祈景起初当然没有同意，无缘无故的杀了柯凤炎的母亲，这对祈朝没有好处。但是太后似乎已经下定了决心，非要死在祈朝不可。她利用了眉芷对权利的渴望，她放出了消息说，祈景想秘密的杀了太后，一直想要立功的眉芷自然是找了个机会解决了太后。

虽然祈景并不想杀太后，但是太后若是阻碍到自己的话，不管她是不是柯凤炎的母亲，祈景都不会手软。而在这么个时候，就已经传出来太后死了的消息，顿时祈景不得不感叹，姜还是老的辣，尤其是后宫的女人，实在不容小觑。太后能以一女子之力将柯凤炎扶上皇位绝不是偶然。于是他将计就计的，对眉芷也是有所隐瞒的，承认了自己杀了太后。还有就是，一直陪着太后的将军也是知晓太后的计划的，他也是答应了太后的请求，陪着她演完了那一场最后的戏。

为了让儿子变的更加的坚韧，太后用自己的生命做了磨炼石，这精神让祈景佩服。同时也觉得胆寒，柯凤炎此时此刻恐怕也不知道自己的母亲在生命的最后一刻还在算计着自己吧，或许是为了柯凤炎，或许是为了柯朝，或许什么都不为，只是一种本能。

眼前的柯凤炎已经没了戾气，整个人像是沉浸在水潭里一般，静静地让人捉摸不透。



第96章【纷争】七年之别

柯凤炎此时只想见到莫绝，只想告诉他自己已经记起来了。他站了起来，对祈景拱了拱手，道，“今日之事还要多谢了，告辞。”

祈景也不留他，现在柯凤炎的心绪已经被扰乱，那么接下来灭了柯朝兵士便不费吹灰之力。同样地祈景也这么做了，在柯凤炎离开的那一瞬间，就对前方的将领下达了命令，加紧了第二轮攻击。还在路上犹豫不决的柯凤炎当然没办法指挥奋战中的将士。

对于祈景为什么没有趁此机会杀了柯凤炎，就连柯凤炎也不清楚。

“皇上，为什么不杀了柯凤炎？”魏离问到。

祈景望着远处的战火，“朕要当着柯凤炎的面夺取北国。美味的猎物当然要留到最后了。”若是这么早柯凤炎就死了那岂不是很无趣？

事实皆如祈景所料，柯朝坚持不了多久。而这时的柯凤炎竟然下了求和书。这一举动让柯朝的将军们十分的不解。

“陛下！我等可以与祈朝决一死战！”

“是啊，北国非我们莫属。”

“请陛下收回成命。”

柯凤炎不听会这些，还是坚持要就和。祈朝接受了柯凤炎的请和，祈景自然是知道柯凤炎此时想的是什么，估计就和书到祈景手里的时候，柯凤炎已经在羌胡了。

月明星稀，柯凤炎站在莫绝歇息的帐篷外，隔着那层布，感受着莫绝的气息。一会就要见到他了，第一句话应该是什么？

绝儿，我回来了……

这句可以吗？让莫绝等了自己七年，让莫绝苦了七年。莫绝为了自己的蛊毒不惜四处奔走的寻找解药，可是自己呢？那是自己自愿接受的蛊！自己曾经为了皇位将莫绝置于一旁。再也……无颜面对莫绝。

就在柯凤炎犹豫之际，帐篷打开了，对面站的正是自己朝思暮想的莫绝……

柯凤炎眼里的思念、爱意、内疚一一涌现出来。

莫绝周身散发着冰冷的气息，眸子里的心灰意冷直直的传达到柯凤炎的心里。

莫绝他都知道了？

“绝儿……我来接你……”干干涩涩的说出了这句话，柯凤炎竟然有些不知所措。

“我不会跟你走。”莫绝很是决绝转身进了帐篷。

柯凤炎心凉了半截，双腿却已经跟着莫绝走了进去。

“我的蛊解了。”

“我知道。”

果然都知道了，柯凤炎不敢奢求莫绝的原谅，却又不得不请求莫绝原谅他。

“……七年了，绝儿。”

“你骗了我七年。”

柯凤炎想要伸出抱他的手愣愣的停在了半空。

“我……不知道会这么久。”

“可是的的确确过了这么久。”

平淡的对白，莫绝脸上除了绝望还是绝望。

半响，柯凤炎慢慢的移近了莫绝，“跟我回去吗？”

莫绝抬起眸子望着他，“我不会跟你回去。”

风将没有关严的帐篷门吹开了，钻进来的寒风吹起了莫绝的发丝，一缕一缕的飘扬，飘进了柯凤炎的心尖上。

“我会余下的全部七年弥补我的错。”柯凤炎接过了飘到自己面前的发。

莫绝眼里闪着的不知道是不是泪光，那股悲伤劲让柯凤炎一哽，就听莫绝轻轻的说道，“凤炎，丢了七年的心，还会回来吗？”

丢了七年的心还会回来吗？

丢了七年的心现在在何处？

它会自己找到回家的路吗？

柯凤炎垂目看着手里的发丝，“他会找到进驻他的人。”

丢了的心也许会找不到原来的家，但是他会找到一只占据着自己的人。一旦记起，就再也不会放手了。

柯凤炎轻轻吻着手里的发丝……那样的深情，却又那样的小心翼翼。

那么莫绝这七年来受的折磨又算什么？莫绝可以接受柯凤炎忘记了他，可以接受柯凤炎爱这天下，可以接受柯凤炎为了这皇位变得无情。

可是他没办法说服自己原谅柯凤炎在俩人那般相爱的时候……亲手，斩了情思，斩了一切羁绊。将毫不知情的自己扔了，扔在阴暗的后宫。让自己守着两人的曾经苟且生存，与他的后妃争宠。曾经那般骄傲的一个人儿，变得去计谋，去算计。去和别人争自己的爱人。争到的也不是柯凤炎的爱，只是一份宠，一份对莫绝美色垂涎的宠而已。

每当失了忆的柯凤炎占有自己的时候，莫绝的心里有多痛？看着昔日的爱侣此时只是沉迷于自己的身体的时候，莫绝有多么恨。这些又有谁知晓？

莫绝就是这样过了七年，忍了七年，因为他有一个信念，那就是柯凤炎终有一天会记起自己，会记得他们的曾经。

可是在这一切快要结束的时候，莫绝知道的是，柯凤炎的蛊是他自愿种的！

自愿的，自愿的，自愿的……

呵，好可笑。

莫绝从张力的嘴里知道了这一切的时候他是不信的，他不信柯凤炎会这样，张力拿出来太后交给莫绝的一封遗书的时候……莫绝不得不信。

原来这么些年都是一场笑话。一场只有他自己被蒙在鼓里的戏。

莫绝不能原谅柯凤炎，也不知道如何去原谅他，就像他说的，丢失了七年的心，还回得来吗？

他将柯凤炎送了出去，只用一句话就将柯凤炎彻底的拒绝。

“给我七年，将这一切忘却。”

又是七年，七年复七年，人的一辈子又有多少七年可等？

柯凤炎浑浑噩噩的骑上了马，拼命地往前冲，只有楚清逸跟他秘密前来羌胡。楚清逸在后面拼命地追着，无奈还是没有追到……

莫绝颓然的坐到了地上，一手搭在膝盖上，另一手垂在地上。低着的头看不清表情，只是被月光晃出的阴影是那么的让人心痛。

耶罗德轻轻的踏了进来，定定的站在莫绝的面前，眼底的悔意没有让莫绝发觉。

是耶罗德联合祈景将这个消息分别告诉这二人。祈景要的是柯凤炎的颓败，耶罗德要的是――莫绝。

这一次的计划，柯凤炎完全被算计在内了，祈景在快要开战的时候已和耶罗德联手，事成之后柯凤炎会给他多少城池，祈景也会给。如此一来，耶罗德不仅得到了城池，也能得到莫绝……的人。

可是此刻面对如此绝望的莫绝，耶罗德头一次意识到自己也许做错了。他缓缓地单膝跪了下来，抬手整理着莫绝散乱的发。

“……我会一直陪着你。”

莫绝没听到，也听不到。他沉浸在一个人的世界里，回忆着与柯凤炎的一切羁绊。

“绝儿……”耶罗德伸手拥住莫绝，“忘了他吧，好不好？”

莫绝抬起了那双已经失去了焦点的眼睛，凄凄的一笑，“忘掉……？”

“对，忘掉。”耶罗德抬起了他的脸，坚决的说，“他不配你这般恋他。”

“是吗？”

“是的。忘掉他。”

莫绝突然大声笑了起来，有那么一滴泪顺着眼角流了出来，“忘掉那个骗了我七年的人？”

原来莫绝绝望的哭泣竟然 可以这么的摄入人心，就像是一朵被人采摘下来的蔷薇花，凄美至极。

“看着我，绝儿。看着我的眼睛。”

莫绝歪着头望进了那双蓝色的眸子里，“……好漂亮。”

“这双眼睛只是为了看你。”耶罗德靠近了莫绝，轻轻的道。

“……我……”莫绝说出了一个字之后就晕了过去。原来耶罗德再一次对他用了催眠。

耶罗德紧紧地抱住了他，看向了帐篷外，说，“你进来吧。”

华施进来之后见到晕倒的莫绝，皱了皱眉，“你打算趁人之危？”

耶罗德不屑一顾，“是柯凤炎不懂珍惜美人儿，怨不得别人。”

“你当真真心待他？”背着月光的华施朦朦胧胧，看不真切。

耶罗德低下了头去，摩挲着莫绝还带着泪痕的脸颊，道，“如斯美人，谁人不珍？”

华施看着晕过去的莫绝，绝美的容颜的确让男人为之疯狂，只是，又有多少人飞蛾扑火最终还是得不到他的一瞥？

央殇不正是一个例子吗？难道耶罗德也会步其后路？华施不会允许。他绝不会看着耶罗德走向一条死路。

“你知道你怀里抱着的人是谁吗？”

“他是莫绝。”

“糊涂！此人是柯凤炎最宠的妃子，是柯朝的皇贵君！”华施提高了声音道，“他不是你一时兴起就能招惹的人。”

“柯凤炎负他在先。”耶罗德仍然坚持的自己的立场。

“他们二人此生是不会断的，这是我卜卦的结果。”华施叹了一口气道，“你想要什么样的美人，我都替你去找……”

一提到这句话时，耶罗德的眼里积满了戾气，“本王不用你找！你一直以来只会去给我找美人，你知道我真正想要的是什么吗？”

话里难掩的委屈流露出来，华施一窒，但还是狠下心说，“我是你哥哥。”

耶罗德低头看着怀里的莫绝，淡然的说，“哥哥，我要定了莫绝。”

一声‘哥哥’，里面又包含了多少故事？耶罗德对莫绝的执着真的是一份爱吗？


第97章【纷争】锥心之痛

七年前。

已经种了遗忘蛊的柯凤炎，在见到莫绝之前，用匕首在胸前刻了一个字，绝。他怕日后真的记不起莫绝了，在心口处留了个字，算是提醒自己。

每一下刀子都让柯凤炎觉得好痛，已经不是肉体上的疼了，而是一种灵魂上的疼痛，这种痛感让他发不出一点声音。

难道是父皇太过宠自己了？所以在登上皇位的时候要面对这样的艰难？不是的，柯凤炎并不觉得自己有着仁慈的心，只是在爱上莫绝之后……一切似乎都变了。

被一个人所吸引、所沦陷，就是如此吧，心心念念的都是那个人，那个人不喜欢的事自己绝不会去做；那个人的一颦一笑都会左右着自己的心情；那个人的一切就是自己的一切……

一旦动了情，一旦动了真情，一旦动了此生唯一的一次真情，人也会变得温暖和熙。

但是作为一个帝王，这种柔情要不得，也不能要。所以，不管柯凤炎有多痛，他都要忍！

明月还是如此的皎洁，柯凤炎刻完了最后一笔……自古红颜多薄命，柯凤炎也知道若是自己再这般爱着莫绝，太后第一个不会放过他，还有那些老臣们。现在得自己是在是没有能力保护莫绝，所以，只能忍受分离。

柯凤炎暗暗下了决心，自己一定要登上皇位，然后给莫绝一个安稳，当没人敢拿莫绝作为威胁的时候就是自己坐稳天下之时。

看着胸前的血字，柯凤炎淡然的一笑，仿佛已经将莫绝藏在了心里再也没有能伤害到他一般。

从小就伺候柯凤炎的小东子咬着牙给柯凤炎上了药，眼里也是一片坚决，“小东子还像以往一般叫您一声太子殿下！”

小东子跪了下去，“莫公子终有一日会明白殿下的苦衷和身不由己，而眼前的天下却是殿下不得不夺的，若是不夺，那莫公子也会受到牵连。只有夺了属于殿下的皇位，莫公子才会安宁一生！”

“小东子知道您和莫公子的牵绊，您情放心，您失忆的这段日子，小东子会替您护着莫公子！小东子虽然只是个宦官，但拜您的恩宠，这宫里头的事小东子还是能办好的！”

柯凤炎复杂的看着忠心的小东子，这个自小就在身边的人，这个知晓他和莫绝情谊的人，目前也只有他能帮自己护着莫绝了吧。

“……小东子，别让一点事伤害到他……”柯凤炎握着小东子的肩膀，用的不是太子的口气，不是准天子的口气，而是一个担心着爱人的男人的语气。

可是他可知道这一忘，竟过了七年，这七年小东子没辜负柯凤炎的信任，处处护着莫绝，帮衬着莫绝。后来柯凤炎坐稳了龙椅，莫绝看着好似不认识了自己的柯凤炎，他惊慌了，他不知所措了，没人来告诉他这一切究竟是怎么一回事，而这时，小东子出现了。他告诉了莫绝……

这日，迷茫的莫绝静静地站在庭院中，望着不远处的枫树，眼里闪过些许委屈。这一幕恰好被前来的小东子看到了。

“殿下，这儿风大，还是回屋了吧。”

莫绝见来人是柯凤炎的心腹，而小东子一副欲言又止的样子让他生了疑，索性就先回到了屋子，不成想的是小东子跟了进来。

“陛下让小东子给您带了一句话。”进屋后的小东子压低了声音垂首道。

莫绝疑惑的看着他，说“什么事？”

“陛下说，他的心里除了殿下不曾有过他人。”小东子接着说，“如今陛下会这样，并不是他的本意，而是有不得已的苦衷。”

“苦……衷？”

“是。”小东子跪了下去，说道，“请殿下一定要等陛下，终有一天陛下会回到您的身旁。”

莫绝闭了闭眼睛，轻轻的说，“他，为何会不认得我？”

“……陛下也许失了忆。”小东子说罢就磕了一个头，呼道，“请殿下相信陛下那一晚说的话，小东子言尽于此了。”

一语惊醒梦中人，莫绝被残酷的现实逼得后退了几步。

柯凤炎失忆了……

柯凤炎忘记了自己……

柯凤炎他似乎忘的只有自己……

明白了小东子的用意之后，莫绝亲自扶起了他，握着小东子的手说，“多谢东公公的提点。”

小东子随后又跪了下去，“殿下这么说就是折煞小东子了！小东子服侍陛下十二年了，也服侍殿下四年，殿下一直把小东子当做太子府的下人就好！”

莫绝轻叹一声，再次扶起了小东子，“他……可是为何会这样？”

小东子咬了咬牙，道，“这个日后小东子自然会告诉殿下，时辰不早了，小东子若是不离开的话会惹人起疑。

”

莫绝也知道此事一时半会说不清，于是就让小东子走了，临走前小东子嘱咐了莫绝一句，不管柯凤炎的哪个妃子，他都要堤防，这后宫不是谁不去争就会没有事的。

这句话为莫绝以后的宫廷生活做了铺垫。一日清晨，柯凤炎要去早朝时，莫绝试探的问道。

“今晚回来吃饭？”

柯凤炎回答他的是“爱妃可以不必等朕。”

莫绝抿着唇，下了好半天的决定说，“我等你。”

听到此话的柯凤炎勾起了唇角，“哦？爱妃就是这般迫不及待？”

柯凤炎伸出手揽过了莫绝，目光停留在那紧抿的唇上，“朕还是先尝尝爱妃好了。”

柯凤炎也奇怪，为什么他对莫绝这样的一个美人会一点印象都没有，像是一下子忘了他似地，残留的只有这个人而已。

这几个晚上，柯凤炎一直睡得不安稳。他的胸口一直隐隐作痛，解去衣物的时候发现胸前刻了一个字，绝。

这个字是什么时候刻上的？指的是莫绝吗？

每当这个时候他都会觉得奇怪，自己会这般重情？莫绝是难得一见的绝色美人没错，他身上散发出的那种忧郁的气息也的的确确的惹人疼爱。自己会宠他也是有道理的，只是这份情意自己怎么一点印象都没了？

但是有一点不会错的，那就是抱着莫绝的时候，自己会很心安，很踏实。唯一不足的是，莫绝看他的眼神，那样美的一双眸子，每次都像是有千言万语的话要说，却充满了悲伤。柯凤炎害怕见到那一双眼睛，每次看到的时候总会让自己的心里一紧。

于是他就试着去宠其他的妃子。可是每次之后他就会觉得心虚，更加的不敢面对莫绝。久而久之，二人疏远了许多。

柯凤炎不会知道，他第一次当着莫绝的面拥着其他妃子离开的时候，莫绝的心就像是被人用锥子一下又一下的钉着，每一下都很慢，却出奇的狠，狠得让他连呼吸都觉得是痛。

曾经不喜欢饮酒的莫绝养成了饮酒的习惯，虽不是什么烈酒，但是每天不是醉醉的，他就睡不着。其实喝醉了并不好，只是能睡着而已。该介意的一样还是会介意。

柯凤炎宠的那个女妃第二天趾高气扬的出现在莫绝面前的时候，莫绝第一次觉得原来自己是如此的小气，眼里容不下一粒沙子。以前不介意柯凤炎其他的妃子，那是因为他知道柯凤炎的心思全部都在自己的身上，但是现在不同了，柯凤炎的心思不在任何一个人的身上。莫绝记住了那个妃子的名字，他知道了，有些事情，的确与以往不同了。

柯凤炎若是失忆了，那他就把他找回来；

柯凤炎若是不爱他了，那在他恢复记忆之前，就让他迷恋上自己。

不管是迷恋他这个人，还是迷恋他的心，抑或是迷恋他的身体，都不要紧。

只要还迷恋就好。说不定哪一天就恢复记忆了，若是那时自己站在离他最远的地方，柯凤炎会……找不到他的。

所以，莫绝要站在柯凤炎的身边，一直等到他想起了自己。

这样想通了之后，莫绝就开始付诸行动了，首先便是在后宫争取到自己的位置，有一个属于自己的位置。这一点莫绝完成的很好，他在柯凤炎最初登基的时候被封为正五品‘容妤’，封号是‘慕’。柯凤炎的话是，倾慕的意思，以此来体现莫绝的不同。

此时的莫绝已经学会了如何去争宠，如何引起柯凤炎的注意，他将真实的自己掩饰在一幅面具之下，他喜欢挑着眉浅笑，喜欢半眯着眼睛靠着柯凤炎，喜欢嘟着红唇轻轻唤柯凤炎……这一切让人们不禁联想到一个词，“妖魅”。

与此同时，莫绝也学会了如何将不利于自己的人……铲除。那个跟他炫耀的女妃，没几个月就失了宠，打入了冷宫。



第98章【纷争】紫君和亲

被催眠了的莫绝将这几年的事情全都想了一遍，到头来竟发觉自己连叹息都做不到了。终日不言不语，有时候会盯着窗外发呆，有时候会看着书发呆，有时候甚至在作画的时候发了呆。

莫绝的一切耶罗德都看在了眼里，他说不出来此时是怎样的心情，想占有莫绝，想得到莫绝，却又不想见莫绝郁郁寡欢。

自己对莫绝是一时的兴起还是动了真情？耶罗德自己也说不明白，他也不想明白，北国已经彻底归了祈朝了，祈景也按照约定给了自己想要的，这一场战役，除了伍紫云，输的就只有一人――柯凤炎。

战役已经结束，耶罗德去北国的皇宫与祈景商量一件事。见到的场面是伍紫云和祈景争辩。

“你答应不会让北国分裂，你都忘了吗？”略微瘦弱的伍紫云涨红了脸，眼里尽是愤懑。

祈景则不慌不忙的说，“北国没有分裂。因为它已经属于了祈朝，就是祈朝的一部分。用来和羌胡相好，没什么不可。”

“你这卑鄙小人！言而无信！”伍紫云已经冲上来想要抓打祈景，被一旁的侍卫架住了。

祈景瞥了他一眼，仅仅是一眼，伍紫云就没敢再出声。

“这就是曾经一国之主的风范？”祈景冷哼道，“兵不厌诈，这句话你懂吧。”

“再者，”祈景走近了伍紫云，低头与他对视道，“那几个郡县归了羌胡，不正是你希望的？”

伍紫云惊恐的看向了祈景，张了张嘴，说不出话来。

“呵呵。”祈景看着发呆的他，道，“你与前羌胡王，修多……恨北国的人派人害死了前羌胡王，是吧？”

祈景像是看穿了伍紫云的想法一般，“既然是这样，那么朕做的一切，不是正合你的意？”

“不要说了！”伍紫云疯狂的挣扎起来，两侍卫都险些没按住他。

“不要提修多，你不配提他！”

因为祈景都说对了，所以伍紫云更加的疯狂，做不做是一回事，被人揭穿了又是另一回事。的确是北国的智囊使计害死了修多。害死了一直……爱着自己的人。

这时一直站在门口的耶罗德走了进来，看着不停的颤抖的伍紫云，眼里涌现出一股快意。他走上前捏起了伍紫云的下巴说道，“啧啧，这样平凡的相貌，也敢勾引我父王！”

伍紫云看着那一双和修多相同的蓝眸，一瞬间冷静了下来，喃喃道，“阿修……”

耶罗德‘啪’地一下打了伍紫云，“你不配叫我父王的名字！”

这一巴掌也打醒了伍紫云，他明明知道那一双蓝眸的主人不是修多，但是还是移不开视线。

“祈陛下，你打算如何处置这个阶下囚？”耶罗德问向了祈景。

“羌胡大王有什么提议？”祈景看的出耶罗德想把伍紫云要去。

“让他给本王暖床，封个男侍好了。”耶罗德想尽一切办法折磨着伍紫云，男侍和女侍一样没有地位，连小妾都不如，更别提男妃了。

伍紫云惊恐的看着耶罗德，“不行！你不能这么侮辱我！”

“侮辱你？你不是一直想着做我羌胡的人吗？这次本王就满足你！”耶罗德冷嘲了他一句，转向了祈景，“不知祈陛下可否送人？”

祈景目光在二人之间停了一会儿，随后勾起了唇角，“他是尊父的情人，这样妥当吗？”

“我羌胡没有你们这些繁文缛节，就是我父王的男妃我一样可以收了，何况这个是没名分的。”

将伍紫云交出去对祈景没有利，而且还卖给耶罗德一个人情，这个买卖很划算。

“不过，朕一句封了他做伍王，祈朝的伍王和亲，一个小小的男侍恐怕……”

耶罗德明白了祈景的意思，接着她的话道，“那就风做男妃好了，既然是以祈朝的王爷身份出嫁的，那就正二品，君。以后就是紫君。”

伍紫云难以置信的看着面前这个小了自己十多岁的孩子，这个和修多流着一样血的孩子，不能言语。

耶罗德当日就带着伍紫云回羌胡了，并且与他共乘一架马车。耶罗德从上车之后就对伍紫云动手动脚，不时地在他身上掐掐捏捏，伍紫云气急就开始反抗，奈何不管怎样都挣脱不了耶罗德。

“反抗什么？你以前也会反抗我父王？”

“你父王不似你这般无耻！”伍紫云看着弱弱的，但是脾气一点都不小。

“若不是你勾引了我父王，你们北国早就是我羌胡的囊中物了。”耶罗德很是不屑，“既然如此，你现在怎么不接着用这副身体了？”

伍紫云脸上一热，音量也小了下去，“不像你说的那般不堪……”

“那是我父王看中了你，被你所迷，所以不动你北国，好吧？”耶罗德放开了他，说实话，他对这种比自己大了一轮的人还真是没兴趣。

伍紫云眼里闪过了不易察觉的忧伤，这恰恰被耶罗德看到了。这目光和最近几日的莫绝很像……

“……我能去拜拜你父王吗？”伍紫云几乎是乞求般的看着耶罗德。

“不可能！”耶罗德毫不留情的拒绝了他。

伍紫云知道他会拒绝自己，但还是忍不住试一试，“你为什么恨我？”

这句话将耶罗德心里的怨都引了出来，“你说为什么？若不是因为我父王不听满朝的大臣们意见夺了北国？若不是为了护着你，我父王能险些失了军心？可是他临死前念着还是你的名字！”

伍紫云听着耶罗德的话，眼里含满了雾气，他始终不肯相信修多死了，他每日都在安慰自己，修多只是在一个他看不到的地方好好的活着，可是今日不同，他已经没办法相信修多还在世了……

“紫儿……”耶罗德靠近了伍紫云，幽幽的唤着他的乳名，这个名字只有修多才会叫的。

伍紫云望着耶罗德的眸子，深深地陷了进去……

耶罗德的心里，修多就是神，只要有修多在，什么事情都是能解决的。修多英勇、修多多谋、羌胡在修多的手里渐渐地强大起来。而且修多很宠耶罗德，会将他放在肩上围着屋子跑，修多会教耶罗德很多事情，很多道理。

最重要的是他六岁的那年。修多带回来一个大了耶罗德三岁的男孩子，并且告诉他这是他的哥哥。不过这个哥哥通神性，会是羌胡的国师。

没错，耶罗德这一生最重要的人就是修多送到他面前的。所以，他无法忍受自己最尊敬的父亲因为一个男人连全族都不要了，不听众臣的良言，一切的一切只为了保护一个男子。

这十几年来，修多放弃一次又一次攻打北国的机会，慢慢的，耶罗德在谣言里也知道自己的父亲爱上了一个男人，他母妃告诉他，那个男人是个狐狸精，是个祸害，是害他们家不成家的罪魁祸首。耶罗德不明白狐狸精是什么意思，不明白家不成家指的是什么。但是他明白的是，在母妃说过这句话之后就被父亲带走了，直到父亲驾崩的时候他才知道，他的母妃那一年被父亲赐死了。因为一个胡言乱语的女人不配教他的儿子，教羌胡未来的大王。

耶罗德不恨父亲杀了母妃，他恨得是伍紫云。

在没有母亲的童年里，一直陪着耶罗德的是华施，他的亲生哥哥。华施也没有母亲，两个小小的孩子相依为命。

在耶罗德的心里，华施是个特殊的人，不是父亲、不是母亲、也不全是……哥哥。从小耶罗德的身体不太好，所以不像其他男子那般强壮，但是该练的武功他一样也没少，华施一直在一旁无微不至的照顾着他，宠着他，包容着他的一切。

如果说伍紫云抢走了父亲，那父亲送给他一个……哥哥。

耶罗德喜欢追在华施的身后，一遍遍叫着他，哥哥、哥哥、哥哥……

哥哥，你带我去掏鸟蛋好不好？

哥哥……今日的功课没完成，父王要罚我的……

我想和哥哥你一起吃饭，好不好？哥哥！

哥哥……可以陪我一起睡吗？

华施不会拒绝耶罗德的要求，只要是耶罗德想要的，他都会做到。每一次他都会露出最温柔的笑容来，轻轻的说――

好，罗儿乖。

耶罗德抱着晕了过去的伍紫云，心里有些闷闷的，他与华施是何时变成现在这样生疏的？看着伍紫云有些湿润的眼角，他突然觉得其实伍紫云挺坚强的，父亲死了之后，他仍然能坐在那个不胜寒的龙椅上，并且做出来最正确的判断，投奔了祈景，今日的脆弱估计是这段时日里的吧。

他怎么会把伍紫云怎么样，他是父亲爱着的人，当然还是呆在离父亲近一些的地方比较好了，就当是儿子尽尽孝吧。

每次想到华施的时候，耶罗德总是想方设法的让自己分分心，毕竟就如华施所说的，他始终都是自己的哥哥。

耶罗德抱着伍紫云下马车的时候正好赶上莫绝出来散心，莫绝看着昏睡的伍紫云，惊讶的说，“北国陛下？”

耶罗德换上一副讨好的笑，“美人儿别误会，本王见他晕了，就抱他下来，马上交给别人。”

莫绝已经习惯了耶罗德的不正经，只是有些奇怪，伍紫云怎么会跟耶罗德回来。

“把人娶回来了？今晚圆房吧。”华施不适时的冒了这么一句，让耶罗德再次瞪了他一眼。



第99章【纷争】再遇皇兄

柯凤炎一路上不停地策马，不停地向前奔着。没有目的地，脑子里有的全是莫绝最后的那句话，要用七年的时间原谅他。

这算是报复自己吗？自己忘了他七年，所以莫绝也要离开自己七年？

胯下的马已经跑不动了，不吃不喝跑了一天，恐怕也只有柯凤炎能没事吧。终于在一声嘶鸣之后，马儿完成了他的使命，永远不用再奔跑了。

柯凤炎从马上摔了下来，撞到了地上的石头上，高度紧张的神经也一下子抗了议，他……晕了过去。

这一晕，让柯凤炎十分的不安稳，梦里全是莫绝决绝的样子，自己拉着他的手，却怎么都够不到，本来只有一寸了，可是莫绝侧过头去，柯凤炎又抓了个空。

“……唔……”柯凤炎紧紧地皱着眉，好不容易从这个噩梦中挣脱出来，映入眼帘的是一个简单的屋子。

瓦砖房，墙上挂着字画，虽然清减，但是不难看出屋子的主人是个读书人。看来自己运气比较好，晕倒了之后被人捡了回来。

就在柯凤炎想下床倒杯水的时候，屋里的门打开了。

柯凤炎见到了曾以为这一辈子都不会见到的人。

“你醒了？”来人有着沉厚的男音，魁梧的样子让人望而生畏。

“三……皇兄……”柯凤炎睁大了眼睛，这个不是自己十八岁那年杀死的三王爷柯凤袭吗？

“你叫我什么？”男子诧异的看了他一眼，说道，“你在路边晕倒了，凛儿看到了就把你救回来了。

不对，这不是柯凤袭。

三王柯凤袭为人冷酷，宁可错杀一千也绝不放过一个。而面前的这个男子竟然会救自己，而且还好好的和自己说话。

”你是？“

”我叫冷袭。“男子做着介绍道，”凛儿说了你的身体没有大碍，只是有些疲累，一会儿喝了药吃了饭就能好些。“

凛儿？难道是五个柯凤凛？

柯凤炎越想越觉得蹊跷，正当他迷惑不解的时候，一个温润的男声传了进来，”人醒了吗？“

男子一听到这好听的声音，立刻挂上了笑容，跑到门口一下子抱住了要进门的人，”凛儿……“

被抱住的人长的很是清秀，年纪不小了，但是那股静谧的气质让人忍不住收起一切戾气。

”五……皇兄？“

被叫做凛儿的男子若有所思的看了眼柯凤炎，转身对挂在自己身上的人说，”去厨房看看，把我煎着的药给端过来。“

男子不满的蹭了蹭他，示意他自己不想去。

”回来有奖励。“

听到有奖励，男子才高兴地出去了。

柯凤炎看的出，这时故意只开魁梧的男子。

”六弟许久不见。“清秀的男子正是柯凤炎的五皇兄，当年四处行医的五王爷。

”五皇兄！“柯凤炎的眼里有些湿润，分别七年的兄弟再次相见的时候竟是有千言万语都说不出。

凛儿叹了一口气走上前给柯凤炎一个拥抱。

感受到亲人的拥抱的柯凤炎，更是贪婪的紧了紧手臂，”五皇兄，三皇兄他……“

提到三王爷的时候，凛儿眼色一黯。

”他……忘了过去，忘了自己是谁……就连心智也……“

三王爷的心智是有些不大一样，柯凤炎沉默不语。凛儿见他这样便有些紧张起来，”六弟，此时他是冷袭，不是柯凤袭，不会给构成威胁的。“

柯凤炎摇了摇头，”五皇兄多虑了，我只是有些感慨罢了。“

当年要杀死冷袭的人是失了忆的柯凤炎，但是他不知道这个怎么跟凛儿说，索性就瞒着吧。

”五皇兄能跟我说说当年你们是怎么逃走的吗？“

凛儿握着柯凤炎的手，神色凝重的说，”只望六弟念在昔日的兄弟情义上，放我们一马。“

柯凤炎听凛儿这么说了，当下就说，”五皇兄……“

凛儿打断了他的话，说道，”那年穿透冷袭胸膛的剑并没有夺走他的性命。我托人将他的‘尸首’运了出来，用了可以回天的妙药将他救了回来。然后就去跟你说，我要四处游医……“

凛儿无意皇位，一心都在医术上，这一点柯凤炎是明白的，所以凛儿提出离开的时候，他一下就同意了。但是万万没有想到的是，冷袭会没死。

凛儿带着冷袭乔装改名，在游医的同时也留意着，想要寻一处安静的地方隐居，毕竟冷袭的身份并不适合出现在大众的面前。再就是冷袭的失忆。

一向强势的一个人，突然之间像个孩童一样围着凛儿转，睁开眼睛的时候就知道抓着凛儿不放，嘴里还不停的叫着‘媳妇儿’。虽然失忆了，但是对凛儿的感情丝毫没有减少。这一点让柯凤炎很惭愧，自己失忆忘的就是莫绝，自己的爱人。

凛儿和冷袭是亲生兄弟，这等事情就算是允许男男通婚的朝代也是不被允许的，但是冷袭一直都不在意，他要的人就是柯凤凛，没有人能改变，就算是他们的父皇也不行！所以，只有他登上了皇位，才不会有人敢出来拆散他和他的凛儿。

没想到最后还是败给了柯凤炎，但是对于凛儿来说，这是一件幸运的事，因为也是从那以后他们才可以真正的过上无忧无虑的生活。

凛儿简单的将这几年的历程说了下，柯凤炎却在心里敬佩起自己的两位兄长来。

”五皇兄，你为何要救我？“自己是害冷袭失忆的人，难道他不恨他吗？

凛儿的回答很简单，他看着柯凤炎的眼睛，说，”因为你是我弟弟。“

因为你是我弟弟。

一句弟弟更是让柯凤炎无地自容，不得不感叹起凛儿的心胸来。

”当年确实是冷袭不对，皇位是父皇传给你的，那就是你的。“凛儿做到了床边接着说，”事实证明，父皇还是没有看错人，柯朝在你的手里，越来越强。“

提到这个，柯凤炎垂下了眼睫，”可天下始终没有统一。“

”这个可急不得。“凛儿微微一笑，”莫绝近来可好？“

提到莫绝，柯凤炎心里没来由的抽疼了一下，”绝儿他……“

柯凤炎不知道该怎么和皇兄说莫绝的事，难道说自己狠狠地伤害了莫绝

”五皇兄，你说一个人被另一个人伤害了七年之后，还会原谅那个伤害他的人吗？“

聪慧如凛儿，当下就知道柯凤炎伤害了莫绝。

”这要看那人如何赎罪了。“

如何去赎罪？这一点柯凤炎不是没想过，只是莫绝是一点机会都不给自己。

就在这时，冷袭端着药进来了。

”药好了。“将药放在了桌子上，转头看见柯凤炎抓着凛儿的衣袖，冷袭立刻不高兴起来，一下子冲了过来，将凛儿紧紧搂在怀里。冲柯凤炎喊道：

”凛儿是我媳妇儿，你别打他的主意！“

看着怒视着自己的冷袭，柯凤炎哭笑不得，只好解释道，”你放心，在下绝无轻薄尊夫人之意。“

凛儿脸上通红，拐了冷袭一肘，”闹什么！“

冷袭吃痛也不撒手，”我不管！我媳妇儿不能给外人碰着！“

凛儿的脸又红了几分。

柯凤炎看着二人，竟是羡慕起来，若是自己没有伤害了莫绝，说不定也是这般幸福吧。可是现在一切都不同了。真的很羡慕三皇兄，虽然丢了头脑，但是他换来了一生的安宁，不用再为皇位烦恼，不用再为天下烦心。什么都不用了。只要好好的保护媳妇儿就好。

”是在下一时唐突，还请冷兄见谅。“柯凤炎作了个揖。

冷袭此时已经把柯凤炎列入黑名单之内了，就是不待见他，”你快点喝药，病好了就走吧！“

逐客令已下，凛儿歉意的看着柯凤炎，像是在说别往心里去。

柯凤炎当然不会真往心里去，只是有些不适应，当年统帅三军的威武王爷，此时竟如一个吃醋的丈夫一般，还透着股孩子气。

柯凤炎端起了桌子上的药，一口气喝了下去，然后转身对凛儿道，”五……哥可知这羌胡和北国的渊源？“

凛儿微微蹙眉，像是在回忆着什么，然后认真的看着他，”近的我不知道，我只知道许多年前，前羌胡王曾带着北国君主四处游玩，有一次北国君主伍紫云染了疾，碰巧遇到我了，我帮他医治的。“

修多和伍紫云？

柯凤炎陷入了沉思。

冷袭趁机香了香凛儿，用下巴不停的蹭着凛儿的脸颊，弄得凛儿哭笑不得。



第100章【纷争】桃花小源

柯凤炎从凛儿那知道了修多和伍紫云的关系不同寻常，心叹，难怪北国能平安无事这么多年。

已经没事了的柯凤炎也不着急回去，继续在这桃花源里和两位兄长生活。说是桃花源也不为过，碧水蓝天，一片绿荫。草地上还有星星朵朵的小花儿做点缀。躺在草地上晒着太阳，不失为一种享受。

冷袭失忆了之后变得柔和了许多，每日都喜欢粘着凛儿，只要看着凛儿就会露出那种憨憨的、满足的笑来。

柯凤炎看着如此亲密的两个人，很是羡慕。若是自己能喝莫绝如此，那么隐居在此又有……

又怎么样呢？自己可以放弃江山和莫绝隐居吗？柯凤炎不得不重新考虑，神仙眷侣的生活固然不错，但是……

他的责任告诉自己，这样是不可以的，也是不可能的。这个乱世还在纷乱，如果自己放弃了，那么柯朝将会成为别人的囊中物，那么他的百姓……

柯凤炎眯起了眼睛，享受着青草的芬芳，借着这个给紧绷了多年的神经一个放松的机会。

“凛儿！你看我捉了一条好大的鱼！”冷袭的眼睛亮亮的，很兴奋得对凛儿笑着。

凛儿坐在岸边微笑着看着冷袭，阳光照在他的脸上吗，柔和的线条映在了人的心里。

冷袭几步上来把鱼放到了岸边的篮子里，冲凛儿伸出了手，“水不冷，下来吧。”

凛儿有了些犹豫，就在这个空当冷袭一把抓过了他，拖进了水里。

“说了不冷吧。”冷袭看着湿透了的凛儿，一下子开心起来，脱着他的衣衫。

“……你、你干嘛？”凛儿连忙抓着他的手，不让他脱自己的衣物。

“都湿了穿着多难受，咱脱了吧！”冷袭哪还有一点傻傻的样子？明明就是一危险的狼！

“你干嘛脱我的，你自己还不是穿着的？”凛儿脸上的红晕越来越大。

“凛儿是说……”凛儿的话似乎让冷袭想到了什么，脸上不怀好意的笑越来越大，拿着凛儿的手放在了自己的胸口，俯在他的耳边说，“你帮我脱吧。”

“谁要脱你的！”凛儿不敢抬头看冷袭的脸，明明失了忆，可是还是那么爱捉弄自己。

冷袭熟练地将凛儿的衣物都脱了，这手法之快连柯凤炎都望尘莫及。

“没想到三皇兄这么急色。”不是柯凤炎有意窥视他们，只是自己在这小坡上小憩，恰好这个小坡对着小河，恰好面前有一棵树把他遮住了，不会被人发现。

小河里继续上演着让人面红耳赤的戏。

“你在做什么！凤炎还在……”凛儿推搡这冷袭的胸膛。

“他不定在哪玩，我好想你凛儿……”冷袭的喘息就在凛儿的耳边，身上的炙热也燃烧着凛儿。

“……你……”

“凛儿，好凛儿……”冷袭已经情难自禁了，不停的唤着凛儿的名字，慢慢的将自己送入了凛儿的体内。

柯凤炎闭上了眼睛，似乎觉得看着别人在亲热有点不太好，但是对于一个习武者来说，听觉也是强的。阵阵呻吟不停窜进了他的耳朵里，兄弟相爱，这本不被人们所接受的事情，此时竟是这般的美妙，他们二人的相缠，昭示着他们的彼此心意的相通。

晚上回去的时候，冷袭在烤着鱼。

“一会儿就能吃饭了。”冷袭这几日对柯凤炎的态度改善了点。

“凛儿呢？”话一出口，柯凤炎就有些后悔，刚刚他们在小河里缠绵估计是累到了凛儿了。

“他还在屋里睡觉，等会我去叫他一起吃。”冷袭提到这个就更加自豪的笑了起来。

柯凤炎心下了然，便坐到一边帮他烤着火。

夜色已经暗了下来，泛着红的火光将冷袭的脸映的红彤彤的，他认真的烤着鱼。

柯凤炎也拿起一条鱼烤了起来。

“我们多少年没坐在一起烤鱼了？”冷袭突然开口道。

柯凤炎抬眼瞥了他一眼，“十几年了吧。”

冷袭的神情让人看不清，但是声音很冷。

“烤鱼不能急躁，也不可不专心。”冷袭说道，“就跟打仗一样，太过急躁的话只能成为骄兵，不专心的话，只能成为懒兵。”

柯凤炎笑出了声，“三皇兄果然是柯朝第一勇将。”

“这些道理你不懂？”冷袭瞥了他一眼，道，“这一次怎么这么落魄？”

“果然瞒不住皇兄的眼。”柯凤炎抬眼看着他道，“不过三皇兄的演技实在是高，起初真被你骗了去。”

“哼。”冷袭冷哼了一声，“可还是被你识破了。”

柯凤炎将烤好的鱼放到了一边，“你一直都没失忆？”

冷袭摇了摇头，“失忆了几个月而已，不过刚醒来的那会真的只记得凛儿了。”

“那你为何要瞒着他？”

冷袭的眼里前所未有的柔和，“我不想他担心。一个失忆了的柯凤袭对你没有威胁，而且，一个是以的柯凤袭也不会对皇位感兴趣，不是吗？”

柯凤炎没有说话，冷袭接着说。

“他真傻吗，我起初要那个皇位还不就是想给我们二人一个容身之处。”冷袭颇为无奈的叹息。

柯凤炎垂下了眼睫，道，“我不会阻碍你们。”

“我知道。”冷袭又换了一条鱼，“真没想到你这么开明。”

柯凤炎眼神很坚定，“我也没想到三皇兄这么大胆。”

“认准了就是认准了，没办法。”冷袭别有深意的看了眼柯凤炎。

这句话点醒了柯凤炎。

认准了就是认准了。

他认准了莫绝，不曾打算放手，也不会放手。

七年前，莫绝认准了自己，所以才会咬着牙想法设法的要找到自己的解药，不管自己那时怎么待他，他也没有放弃过自己。

那么七年后的自己，有什么理由放弃莫绝？莫绝可以隐忍七年，自己又为什么不可以？

柯凤炎想起了莫绝曾经说的：

“月梢麒麟殿，今宵是何年。日日念君恩，君何处流连？

君不知，月宫美人言语间，尽是那、意气少年。

君不晓，七年相伴风雨雪，尽是那、暖意情绵。

缘尽情可断？莫道，不曾知凤炎。”

那时的莫绝是怎样的心情？不曾知凤炎，不曾知凤炎！

柯凤炎心里一阵阵的疼，不是不曾知，而是不知道如何去知……

那么就从现在开始，好好的知我吧。柯凤炎心道。

七年前犯的错那就用余下的七年去偿还，莫绝说了用七年的时间去原谅他，那他就等，等莫绝七年，尝尝莫绝这七年所受的苦。精诚所至金石为开，柯凤炎相信莫绝总会原谅自己的。

思及此处，柯凤炎站了起来对冷袭拱手道，

“多谢三皇兄提点。”

“想通了你走吧，这天下纷乱，你多在这呆一天，天下就会变一个样子。”冷袭起身打算去叫凛儿起来吃饭，“这天下人的安宁生活，都要你来创造了，当然包括我和凛儿。”

“我看是三皇兄嫌我妨碍你们二人了吧。”想明白了的柯凤炎一时心情好了起来，调侃起冷袭来。

冷袭也不甘示弱，回绝道，“什么时候也轮到我打扰一下你。”

柯凤炎语塞，心下咬牙，脸上却从容不迫，“到时欢迎皇兄来扰。”

凛儿几乎是被冷袭抱着来的，冷袭又恢复到了一幅傻傻的模样，“凛儿，吃鱼！”

凛儿颇为嗔怪的瞪了他一眼，耐不住鱼的香气，一口咬了下去，露出满足的笑容来。

柯凤炎看着他们二人幸福的样子，不停的喝着酒。

曾经不可一世的三王柯凤袭此时甘愿装失忆只为了心爱之人过的安稳，柯凤炎突然觉得自己责任重大，为了这一方的安宁，自己就不能松懈，既然如此，那么，就担起责任。

次日，柯凤炎就要离开了。

凛儿见柯凤炎恢复了往常的样子，也放下心来，没有多说什么，甚至连个叮嘱都没有。默默地拍了拍他的肩膀，千言万语尽在不言中吧。

柯凤炎在离开的时候，回头看了眼这个带给自己平静的桃花源，心里感慨万千。

短短几日，自己竟像是重生了一般。这里的一草一木都是自己这几日的见证人，柯凤炎闭上眼睛吸了吸气，感受着这种安宁，随后坚定地睁开了眼睛，看着不远处相拥的两位兄长，柯凤炎笑了，毫不犹豫的转过头，离去。



第101章【纷争】莫绝护紫

伍紫云被耶罗德带回去的之后，就一直警惕着耶罗德，平时能避就避，能躲就躲。

原本耶罗德还想吓吓他的，可是没想到的是又一次王后要罚伍紫云的时候莫绝竟然护着他。这一点让耶罗德很不甘心，但是也不愿去违莫绝的意。

莫绝第一眼见到伍紫云的时候，就能感到从他的身上散发的那种绝望的气息，但是似乎有什么理由让人一直支撑到现在。再看见他避耶罗德如避蛇蝎，不禁在想他是为了什么而忍辱负重的到羌胡来。

莫绝开始护着伍紫云的事情是这样的。一日，莫绝听闻了伍紫云闯了王室的祖庙，被发现之后已经被耶罗德的往后带走了，估计是要惩罚了。

提到耶罗德的往后，莫绝没什么印象，他在这里与后宫的人没有交集，但是听说那是一个治理有方的女子，不管耶罗德有多少男妃，她都能做到让这些人爬不到太高的位子。

莫绝有些担心伍紫云，便去王后那瞧瞧了。

果不其然，往后拿出了一国之母的风范，对伍紫云说，“祖庙不可擅自进入，紫君不知道吗？”

伍紫云贵为皇族，何时让一个后妃这般教训？他就是再能忍辱偷生，也受不了折凳侮辱。

往后见他不说话，也不恼，“紫君刚来我朝，有些规矩不懂也是可以理解的，但是”话锋一转，“若是放任不管的话，以后本宫没法子教官其他男妃。”

伍紫云没有得到耶罗德的允许就去了祖庙，他只是想拜祭一下修多……这也是他来羌胡唯一的原因。

修多是羌胡的王，自从他逝世以后，伍紫云一次也没有拜祭过他，伍紫云想要来羌胡一趟，想要把二人相遇那一刻开始所经历过的地方重新走一遍，这样，他才能安心的去……见修多。

也就是这个意念一直支撑着他。还有北国，那里除了是生了自己的地方以外，他没有一点感情。他只折凳长这么大对自己好的人只有一人，就是修多。所以，没有了修多，一切都是枉然。这一次北国的分裂，伍紫云看似焦急，其实根本不在乎。祈景说的都很对，伍紫云想要的只有修多一人而已。

开始这一次差一点就能见到修多的皇陵了，就差一点点。下一次还不知道要过多久。

王后像是交代一件不重要得事情一般，道，“紫君违反宫规，按宫律应当……”

在王后要惩戒伍紫云的时候，莫绝跨了进来。

“见过王后娘娘。”莫绝知道王后不能轻饶伍紫云，于是在适当的时候站了出来。

“原来是使者大人，看座。”王后命人给莫绝看座。

莫绝看着一旁低着头得伍紫云，做了一礼，道，“白舰紫君。”

伍紫云先前就听闻柯朝派来了一位使者，刚刚被他的温润的声音给吸引了，现在抬头一看，更是惊为天人……

“……你……”

“再下莫绝。”莫绝微微一笑。

伍紫云脸上绯红一片。

“……嗯，我叫伍紫云。”

见他一副窘迫的样子，莫绝就觉得很有趣，接着对他说，“殿下可是会抚琴？”莫绝别有深意的看了他一眼，道，“再下那一把好琴，奈何不会抚琴，早先殿下的一曲‘舞月弄影’闻名天下，不知今日可否有幸听一曲的？”

伍紫云当下就明白了莫绝的意思，这是为紫君开脱。

“荣幸之至。”伍紫云接上了莫绝的话。

莫绝平和的看向了王后，似乎在询问着她，可否放人。

王后也不是吃素的，虽然她知道莫绝是得罪不得的，但是也知道后宫之主的威仪不可少。

“紫君先且陪陪使者，明日来领罚。”王后说罢对莫绝微微一笑。

莫绝心下了然，但是只要拖过今天，一切都还好说。

伍紫云跟着莫绝回去了，一路上，他都很拘谨，红着脸对莫绝说，“谢谢你。”

莫绝微微侧头，温柔的说，“事情还没解决，王后说明日要罚你。”

听他这么说，伍紫云又垂下头去，“这倒是没关系，只是以后想要去祖庙会更难了吧。”

莫绝听完之后便没再说话，很快到了耶罗德给莫绝安排的宫里。莫绝关上了门，转身对他说，“祖庙有什么是你非去不可的事？”

伍紫云咬着下唇，看着莫绝，不知道怎么地，他觉得眼前的人可以信任。

“我想拜祭一个人。”伍紫云看着莫绝，道，“他是先王修多。”

莫绝一愣，知道这其中必有渊源，但是没有去问，“大王不让你去？”

这一点不难想到，若是耶罗德同意的话，伍紫云也不至于冒险去闯。

“……饿怎么求他都不成。”伍紫云想到这里又有些不甘。

“我试着帮你。”在伍紫云提到‘修多’这个名字的时候，眼里的柔情丝毫掩饰不住，因为拜祭不了修多的那种绝望也是很自然的流泻出来。所以莫绝想都没想的就说出了要帮他的话。

伍紫云吃了一惊，“真的……可以吗？”

莫绝心里涩涩得，一个处在绝境的人，只要给他一点希望，对他来说都像是重生一般。这和当年的自己可真像。

“今晚大王来的时候，我会和他说的。”莫绝打算离开羌胡了，在离开之前帮伍紫云一把也未尝不可。

伍紫云对莫绝鞠了一躬，“莫绝的恩情伍紫云永生不忘，若是以后有机会，一定会好好报答这份情！”

“严重了。”莫绝夫妻他来，心里想这周么跟耶罗德开口。

等到晚上的时候莫绝先让伍紫云回去等他的消息。

耶罗德一进来就想扑到莫绝的身上，但是被莫绝不着痕迹的避开了，耶罗德也不沮丧，反而越挫越勇了。他坐到了桌子旁。

“美人儿，我发现就和你一块吃饭才最香！”

莫绝笑了他一下，“那我要是不和你吃饭，你岂不是咬饿死了？”

耶罗德一脸的委屈，“原来你都知道啊，所以为了不让我饿死，都要一直陪我吃饭。”

莫绝呵呵的笑了起来，也不理会他，继续吃着饭。耶罗德通过努力，现在已经可以赚到美人一笑了。

“今日我给你的王后惹了麻烦。”莫绝看似歉意的说，“紫君殿下被我带回来了。”

其实这件事耶罗德一早就知道，但是他觉得这部是什么大事，就没放在心上，听莫绝一提，也没在意。

“不打紧的，要是美人愿意，这后宫给你掌管都成。”看不出人认真劲是多少。

莫绝微微一笑，“这后宫我可不想要。”耶罗德嘿嘿一笑，蓝色的眸子荡漾着别样的风情，“美人想要什么？我都给。”

莫绝放下了碗筷，“紫君殿下想要去拜祭先王，为何不准？”

提到伍紫云，耶罗德脸色一变，“他还真是不死心！”随后又温柔的对莫绝说，“这个伍紫云，越来越不安分了，美人这事你别管。”

莫绝拿起了酒壶，缓缓的倒了些出来，“死者已矣，或者的人也只是想祭奠一下而已。”

“这我知道。”耶罗德底下了头，看不清脸上的神情，“我父王是被他们北国的人害死的。可是父王临终前得遗言就是不能伤伍紫云。”

“先王对紫君一片真心。”莫绝淡淡的说出了这句话来。

耶罗德自然是知道修多对伍紫云的感情，他不是不理解，就像他对……那个人遗言，多少年来，无怨无悔。

“可是这也改变不了我父王死去的事实。”

莫绝叹了一口气，“你能体会紫君的心情吗？那汇总，不能击败心爱之人的苦。”

莫绝的话明明很淡，但是让人听了之后心里一颤。

那种……苦？得不到的苦吗？

“你不知道吧，伍紫云他并不想独活。”耶罗德的声音幽幽的，“他祭奠我父王可以说是他来羌胡唯一的理由，我猜，祭奠完我父王之后，他会自尽吧。”

莫绝手上一颤，虽说之前看出他的绝望，但是没想到竟是想要自尽。

“我父王临终前说，一定要让伍紫云活下去，或者总比死去的好……”

一个人活下去吗？莫绝认真的斟酌着修多的遗言。

修多在临终前还唉安排着伍紫云的事，这是怎样的一种感情？他明知道独活的伍紫云会很痛苦，但是要他好好的或下午，这又是一种怎么样感情？

或者也许会更好，也许会遇到生命中另一个全心全意为紫君付出的人。但是伍紫云会愿意吗？

帝王，果然还是有些霸道的。

莫绝不能置喙修多的事情，每个人都有紫君的选择，每个人的选择都不会相同吧。那伍紫云呢？他的选择会是什么？

然，莫绝的选择呢？离开柯凤炎吗？



第102章【纷争】凤凰之佩

“为了先王的遗愿，所以你不会让紫君去拜祭？”

“是。”耶罗德回答道，“其实我是不想让他过的好，可是一想到父王就……”耶罗德看着莫绝道，“父王的遗言，我不会背弃。”

莫绝只是淡淡的一句，“独活也许并不是紫君所愿。”

两人都陷入了沉默。

莫绝便没在这件事上接着说下去，而是说了王后要责罚紫君的事。

“王后要罚他？”耶罗德蹙了蹙眉，道，“你不希望他受罚是吧？”

莫绝没有说话，点了点头。

耶罗德像是想到了什么一般，凑到了莫绝的面前，“美人可是有求于我？”

莫绝无声的弯了弯唇角，“他是大王的新妃。”

耶罗德见莫绝不松口，便也不好继续逼迫，像是遗憾的叹了口气，“好吧，把他的责罚免了。”

莫绝拿起了酒杯敬了耶罗德一下，喝了下去。

耶罗德抓住了莫绝的手，神情前所未有的严肃，“我是真心待你，你可否留下？”

莫绝并没有抽出手，而是无奈的摇了摇头，“既然一句看出我去意已决，为何还要相拦？”

“……我舍不下你。”耶罗德像是一个被抛弃的孩子一般，轻轻的靠在莫绝的手上，“给我一次机会，留下好不好？”

“耶罗德，你看清楚你想要的人是谁了吗？”莫绝抬手摸了摸他的脸颊，道，“我并不是你真正想要要的人。”

耶罗德抬起惊慌的眸子，“我对你是真情真意的。”

莫绝点头，“这我知道，但是这种真情真意是你想要的吗？”

耶罗德有些茫然，愣愣了好一会儿，随后一笑，“我想要的啊……”

“你对我来说的确是特别的。”耶罗德靠在莫绝的肩上，“大殿上第一次见到你的时候我就被你吸引了，不仅仅是你的容貌，更重要的是你身上的遗骨气息，让人忍不住去接近。”

“可是……你是柯凤炎的皇贵君，他对你很好，你们之间有股暗流，那是其他人踏不进去的地方。”耶罗德不知道是说给莫绝听，还是说给自己听。

“即使如此，我还是想得到你，哪怕一次也好……”

耶罗德说完这句话的时候，莫绝感觉到唇上一温，耶罗德吻上了他。像是一直受了伤的小狼一般，反复吮吸着莫绝的唇瓣。莫绝没有推开他，心里叹息。不知道是不是两个人都需要温暖的慰藉，一个简单的吻就这么渐渐发展成深吻了。

耶罗德知道莫绝一定会离开，知道他不会属于自己，但是……

两人分开的时候，耶罗德突然笑了，舔了舔唇角，道，“美人儿的味道真是不错。”

莫绝脸上泛着红晕，唇上夜是晶莹红润，一双水眸传出了别样的意蕴来。耶罗德在他的唇上轻轻的啄了一下。

“我忘不了你。”

莫绝呵呵一笑，没有往日的妖魅，而是像清泉溅出来的白色水花，干净而纯粹，“有空会回来看你。”

有了这句话就足够了，耶罗德已然知足他知道莫绝永远都不会属于羌胡，强留他又做不到。耶罗德已经让莫绝知道了一个残忍的事实，还怎么忍心囚禁他？所以，他能做的，只有，放手。

没过几日，伍紫云拜祭了修多。

站在修多的皇陵里，伍紫云没有一句话。就这般静静的呆在那里，像是不忍心 吵醒修多一般。

阿修，我来看你了。你现在还好吗？

啊修，北国有一部分已经属于羌胡了，剩下的部分归祈朝。

你自己睡在这很闷吧，我来陪你，好不好？

伍紫云向前靠近了几步，想要离 修多近一些，没走近一步，伍紫云的心就颤抖一下，他抑制住快要流出的泪。这个皇陵里摆放着的是修多的衣物。

他伸出手摸了摸修多佩戴的过的玉佩，眼里的光飘散起来。

“紫儿，若是能每日吃着你做的饭，那我这一生足矣。”高大威猛的修多有张英俊的脸庞，浓浓的眉毛下是一双深邃的眼睛。这日，他和伍紫云出来游玩，到了傍晚，他们在一早安排好的一家农舍里休息，伍紫云就地取材，做了一桌不是很丰盛却很温馨的饭菜来。

“吃你的，就知道贫。”伍紫云的厨艺还是偷偷跟御厨学来的。

“我们若是寻常百姓家，那可真是合家欢乐。”修多凑到了伍紫云的身边，喂了他一口汤，“紫儿真贤惠。”

被夸赞的人一脸羞红，“我自己会喝！”

“哈哈哈。”修多最喜欢把伍紫云逗的一脸通红。

“紫儿！抓紧我！”这一次出来游玩的时候遇到此刻，他们的目标不是修多而是伍紫云，一大堆此刻齐齐向伍紫云发难。

伍紫云只会一些简单的功夫，根本不是这些高手的对手。

修多一直护着伍紫云，紧紧的将他护在身后，利落的解决了一个又一个的刺客。而且修多发现这些刺客似乎对自己有所顾忌，不敢对他下狠手。

人多混乱，纵使修多的武功再高，要对付这些人多少也是有些吃力的，一个不小心被一个人趁虚而入，一剑刺向了他的腋下的空隙……修多的身后就是伍紫云，当时他想都没想，直接用自己的身体挡住了这一剑……

刺客以及那伤了修多，几人对了个眼色之后就散了。

“啊修！”伍紫云抱着修多，看着留着的血，懵了。

“我衣服里又止血的药，拿出来给我涂上。”修多挤出一个安抚的笑容来。

伍紫云一剑说不出话来，罩着修多的话去做了，找出了药，撕开了修多的衣服，看到还在流血的伤口，他的手不停的抖着。

“别怕，啊人顾及我的命，临前收了剑气，要不了命得。”修多喘着气安慰着伍紫云。

伍紫云咬着下唇，将药涂在了伤口上。

“撕下我的里衣，帮我把伤口缠上。”修多吸了一口气，伤口不深，只要控制住不在流血，剩下的回宫医治就好。

伍紫云整个过程手就没停过的抖着，但还是利索的将这些做完了。

修多抬手摸了摸他的脸，“我这部是没事了吗，别怕。”

伍紫云抖着唇，终于控制不住的流下泪，“对不起，都是我没用……”

修多拉下了他的头，在那还在抖着的唇印上了一个吻，“我不希望你有事。”

伍紫云紧紧的握着他的手，“对不起，对不起……”

修多将腰上挂着的玉佩取下给了伍紫云，“紫儿，这个玉佩本是一对，叫做‘凤凰佩’，这个是凤佩，给你戴着。我宫里挂着一个凰佩，这样我们就是一对了，凤离不开凰，凰也离不开凤。”

那是多久之前的事呢？伍紫云不愿去想，他腰间医治挂着的凤佩，此时像是产生了共鸣一般不停的抖动着。而修多衣物上的凰佩也在抖。

耶罗德惊讶了一下，过来一看，原来是一对凤凰佩，他深深的看了眼已经迷茫的伍紫云，将凰佩取出来递给了伍紫云。

伍紫云愣愣的接了过来。

“阿修，是你吗？”

凰佩和凤佩凑到了一起，终于安静了下来。

伍紫云也无声的笑了，这分别已久的凤凰佩今日终于又团圆了。那么他们的主人呢？何时才能团圆？

一阵清风拂过，在伍紫云的脸上不舍的停留，那温柔的气息让伍紫云再也遏止不住的落下了泪……

真的是你吗？你看的到我……阿修，我……好想你……好想你……

耶罗德见伍紫云满脸泪痕，心里也有些不忍，静静的退到了莫绝身旁，莫绝只是静静的看着伍紫云。

伍紫云伸手摸了摸刚刚那阵只有他一人感受到的威风拂过的面颊，轻轻的摩挲着。

他从袖子拿出了一粒药丸，在人不注意的情况下吞了下去……嘴角洋溢出幸福的笑来。

对不起，我没勇气将我们的过去重新走一遍了。

都说在那里自杀的人，他的灵魂就会一直在那里徘徊，再也走不出去。

对不起，我想待在这里和你在一起……

让我死在这里吧，这样我的灵魂就会一直在了……

让我在这里好不好？让我陪着你，好不好？

伍紫云手里握着凤凰佩跪倒在地上了，耶罗德连忙冲上前。

“你真么了？”

伍紫云虚弱的抬起眼睛，“谢谢你，让我来见他。”

“你不是要死在这里吧？”耶罗德抓紧他的手。

“你可以将我的尸首扔出去……但是……”伍紫云咳了几声接着说，“将这凤凰佩留在这吧。”

耶罗德看着伍紫云递过来凤凰佩，心里有些异样。

莫绝过来接过了伍紫云的玉佩，“你放心，这凤凰佩会一直在这里。”

伍紫云感激的看着莫绝，嘴角浮上了一抹笑容。

“心愿已了，你们可以见面了吧。”莫绝将玉佩放到伍紫云的眼前。

最后看了眼团圆的凤凰佩，伍紫云闭上了眼睛……

也，君在侧，相依把月赏。此生只愿执君之手，漫步草原，浪迹天涯品杜康。十指相缠，不分不离。叹，人间只羡凤和凰。

 

第103章【纷争】多变烛怜

祈朝皇宫里。

“伍紫云自尽了？”祈景头也没抬的问道。

“是，听闻耶罗德将他葬在皇陵对面的山上。”魏离答道。

祈景便没在说话。这时小太监进来禀报。

“陛下，皇文君殿下派人来问，今晚过去用膳吗？”

“回话说，朕会去。”祈景想到烛怜在桌子前等着自己的小模样，心里就很开怀。

“是。”

得知了祈景会来之后，烛怜小嘴嘟的老高，不满的发着牢骚。

“山竹你说，我们小嘴溜出去的话，是不是赶不在日落之前回来？”

山竹看现在的临近中午，凭烛怜的性子那是一定赶不回来的。

“公子还是别出去了吧。”

烛怜一下子没了精神，“我好想出去啊……”

山竹拿起桌子上的葡萄，放进了嘴里说，“公子别忘了眉芷还在冷宫。”

提到眉芷，烛怜一下子来了精神，一下子从凳子上跳了下来。

“对！今日没事，去冷宫玩的！”

山竹险些让葡萄呛到，他一边咳嗽一边断断续续的说，“公子……还是憋去了……那里去不得的。”烛怜此时就如张飞吃了称砣――铁了心了。

“本君现在就要去！”

可怜的山竹只得跟了上来，身后还跟了两个祈景派来保护他的侍卫。

冷宫，就是冷宫。冷冷清清，萧萧条条。

站在殿外的烛怜不禁感慨，“唉，那边是如此的华丽，这里竟这般的冷清，好大的差距。”

山竹觉得这里的阴气比较重，就拽着烛怜说，“回去吧，公子。”

烛怜不满的瞪了山竹一眼，“本君要来，岂容你一个小奴才插嘴？”

烛怜让侍卫将门打开，然后大步跨了进去。

冷宫的太监宫女比较闲散，一般正经主子也不会来这冷宫散步是不？所以他们一见烛怜一身华丽的走进来时，吓得是冷汗直冒。

“参见殿下！”

显然不知道烛怜是谁。

山竹拿出了贴身小厮的架子来，洪亮的道，“这是皇文君殿下。”

那些宫女太监更是直磕头，“皇文君殿下千岁千岁千千岁。”

“都起来吧。”烛怜收起了脸上的嬉闹，拿出了皇文君的威仪来。顺便对山竹使了个眼色。

山竹马上会意，“眉芷娘娘住在哪？”

“请殿下随奴才来。”一个小太监便引了路。

烛怜一路上东瞅瞅，西瞧瞧的，像是对这一切都很好奇似的。身后的侍卫一言不发。

“就是这里了，殿下。”小太监在一处院落前停下来。

“好了，你在这里候着。”烛怜对小太监说，然后转身对两个侍卫说，“两位侍卫大哥跟我进去吧。”

“卑职不敢。”被烛怜叫做大哥的两个侍卫诚惶诚恐。

烛怜也不理会，径直走了进去。

眉芷在屋里就听到了这外边的声音，一看烛怜已经进了院子，她的一双眼睛能喷出了火。若说她以前会隐忍自己的脾气的话，那么经过这几个月的冷宫生涯，她已经控制不住自己了。

“烛怜你这贱人还敢来？”眉芷站在屋门前骂道。

烛怜叹了口气，摇摇头道，“娘娘可是疯了罢。”

有一计瞬间爬上了眉芷的心头，她垂下头掩去了阴森的一笑，“哼，来都来了，进屋来吧。”

烛怜好奇的向屋子里望了望，就要进去。山竹也要跟上去，当然两个侍卫也想进去，没想到眉芷发话了。“那两个不是太监吧，侍卫不能进后宫女眷的屋子。”

两个人侍卫，面露难色，烛怜也为难的蹙起了眉，“可是两位侍卫大哥奉命保护我的安危……”

“难道殿下怕我会害你？”眉芷挑高了眉毛道。

这句话激起了烛怜的性子，他一个男人会怕一个女子不成？

“你们二人在此等本君！”烛怜衣袖一甩，气哄哄的走进了屋子，跟着的只有山竹一人，在人看不见的地方，烛怜微微一笑。

刚进到屋子里，烛怜看了眼山竹，山竹麻利的从袖子中拿出了布捂住了眉芷的口鼻，眉芷还没来得及呼救就浑身没了力气，发不出一点声音。瞪着一双惊恐的眼睛看着烛怜。

烛怜惋惜的叹了一口气，“谁让你要置我于死地……”烛怜看了眼眉芷的袖子，将里面的匕首拿了出来，“你刚才其实是想找个机会给我一刀吧。”

眉芷不可置信的看着烛怜。

“你可真不理智，若是伤了我，你又有什么好处？你觉得陛下会重新宠你？”烛怜看着小巧的匕首，接着说，“还是你根本就没想过以后的事？”

“从你想害我的那一刻开始，我就不打算放过你了。”烛怜皱起了眉，“只是要自己动手，乱恶心的。”

山竹这时已经在屋子里翻了起来，找出了眉芷以前练字的册子来，手上在桌子上比划着。

“山竹，动手吧。”烛怜催促着山竹。

山竹小脸十分的委屈，“公子，山竹会害怕。”

烛怜捏了捏他的小脸，“一次生二回熟，习惯了就好。”

山竹抿着唇说，“可是山竹不想熟。”

“你已经熟了，山竹反正都不是第一次了。”烛怜将匕首塞进了山竹的手里。

山竹咬着下唇说，“可是以前都是用药的，用匕首会不会很恶心啊。”

“说的也是，最讨厌雪得颜色了。”烛怜似乎为难起来，虽然以前也有过处理后妃的事情，但是这么直接的还是头一回。

烛怜看见了桌子上的蜡烛，发现现在虽然是白天，但是冷宫很暗，所以点着蜡烛。

“有了！”烛怜想到了一个好主意。

屋外的两个侍卫此时听到了屋里传出的声音。

女音：“哼，我恨不得你死！”

男音：“……你这么这么狠毒？”

女音：“你夺了我的一切，你说谁狠？”

男音：“……你强词夺理！”

声音虽然不高，但是足以让两个侍卫听的一清二楚。两人对视了一眼，做好了随时冲进去的准备。

而屋里，烛怜已经将匕首塞进了眉芷的手里，让她紧紧的握着，然后从正面的方向划了自己的胳膊一下……

“嘶……好疼！”烛怜大大的眼里含满的水汽，“为了送你归西，本君不仅亲力亲为，还亲自受了伤！”

山竹则在一旁写着什么，“公子在说上几句的，这墨痕还没干。”

烛怜已经疼的直咬牙，“你就不能吹吹的！”

随后在眉芷的惊恐的目光中，一声女音从烛怜的唇中溢出，“你今日就是来看我笑话的，是不是？”

烛怜走到了山竹的面前，帮他一起弄敢墨痕，嘴里说道，“这后宫本君想去哪就去哪。”

足以的对话没维持几句，烛怜就大叫了一声，“啊！！！！！”

两个侍卫闻声进来，在这一瞬间，就看见烛怜将蜡烛扔到了眉芷的身上，由于她穿的丝绸最容易点燃，几乎一瞬间，火已经布满了她全身……

烛怜捂着胳膊倒在了地上，嘴里含糊不清的说，“快……救火……”

火当然没救成，眉芷也在火灾中丧了命。

祈景坐在床边，看着还在昏睡的烛怜，一阵阵的心疼。他知道烛怜最怕疼了，一点小疼都能叫上很久，可这一匕首竟然插的那么深，差一点就伤到了骨头。而且烛怜见到血就会犯晕……加上上一次的伤还没好全，这一次又受到了惊吓……

他已经从侍卫那知道了事情的经过，本来要惩罚两个侍卫的时候，就听烛怜虚弱的说，“不关他俩得事……必然罚他们。还有山竹，也不关他的事……”

山竹红着眼睛跪在烛怜的床边，用冷水擦着他的脸，“是山竹不好，没保护好公子。”

祈景见烛怜这个时候还想着别人，只好顺着他的意，“好，怜儿好好养伤。”

烛怜对他微微一笑，接着睡了过去。

这一次的事本来会这么简单的过去，但是前去整理眉芷遗物的太监发现了不得了的东西，一封皇后写给眉芷的密函，还有一个则是眉芷给皇后的回信。

里面的内容闪烁，但是不能理解，就是皇后要眉芷趁烛怜来她那的时候，将他杀害。之后的事王后会替她处理好。那就是秘密的将她送出宫去。

眉芷的回信上说的是，她同意这么做，但是得保证她的安全。

那这个太监是皇后的人，于是这封信被悄悄的送到了皇后那。皇后看完大吃一惊！这明明是自己的字迹，但是自己从来没给过眉芷这密函！

就在皇后迷惑之际，祈景带着人来到皇后的宫里。

皇后直接瘫坐了在地上，一切都完了。

若是只是发现了这封信的话，凭借着自己多年来在祈景心里的分量，也许会没事，但是此时这封信竟然到了自己的手上，那可真是有理说不清了！祈景一定认准了她的人将信带回来，消灭证据。

殊不知，那前去整理遗物的人，里面还有去祈景那邀功的眼线。

祈景本来陪着烛怜，听到了这个消息之后，就见烛怜在他的怀里瑟缩了一下，一副欲言又止的样子。

祈景轻声的问，“怎么了？”

烛怜发着抖说，“眉芷烧死的……好恐怖……是我杀了她……夫君……我怕……”

“不怕，不是你的错，怜儿。”祈景在他的颊上印了一个吻。

然后哄睡了烛怜，他带人去了皇后那。

 

第104章【纷争】黄炯将军

皇后的罪名已经落实，在祈景打算处死她的时候，许多老臣纷纷出来求情，说是皇后是祈景刚登基时立的，一直安守本分，不善妒、不邀宠，默默的守在祈景的身后，此等女子实在难得，这次犯了错，应该给一次改过的机会，毕竟人无完人。

祈景不是一个在乎其他人性命的人，但是这皇后这几年来的确安安分分，没想到一出手就对准了自己的宝贝儿。

大殿之上，百官跪在下面求情，祈景危险的眯起了眼睛，皇后是李丞相之女，这些会保着她的人难道已经形成了丞相党？

在祈景沉默的时候，烛怜袭着一身白衣走上殿来，他外面简单的披了件绿色的薄纱褂子，头发只是随意馆了一下。面上还有些苍白，身子很弱，仿佛个不稳就能摔倒。

“皇上。”烛怜走到离祈景最近的地方跪了下来，磕了一个头道，“给皇后娘娘一个改过的机会吧。”

祈景没想到烛怜会来给皇后求情，微微的皱了皱眉。

烛怜不顾下面大臣的鄙夷，接着说，“皇后是祈朝之母，李臣相又是国之重臣。人非圣贤，孰能无过。”

烛怜是柯朝人，祈景封了他做男妃，而且还赐了‘皇’做封号，众臣本来就颇有怨言。这一次皇后的事情让他们更加的厌恶这个‘外人’。

而这些烛怜都是清楚的，他首先要做的就是稳固自己的地位。在后宫坐稳的同时前朝也不能出了篓子。

“皇文君，这一次皇后她要杀的人是你。”祈景显然有点不满烛怜的做法。

烛怜抬起了那张没有血色的小脸儿，看着祈景说，“皇后娘娘想怎么对臣都是应该的，她是国母，我是人臣。”

“谁教你真么说的？”祈景见平时灵动可爱的烛怜此时说出这番话，心里一阵恼火。

烛怜吓得不敢说话，紧紧的抿住了唇。

“上来。”祈景冷冷的命令着，烛怜不敢怠慢，立刻站了起来，可能是起的猛了，头有点晕，摇摇晃晃的要摔倒，旁边的一个武将手快，稳住了烛怜的身子。

烛怜站稳了之后对那个武将行了一个礼，“多谢将军。”

武将并没有对烛怜有所轻视，而是低头行礼道，“殿下当心。”

烛怜默默的将这个武将的样貌记了下来。祈景见烛怜的身子这么弱，心里也不好过，拉过走到自己身旁的烛怜揽在了怀里，“身子还没好利索，出来做什么。”

烛怜趴在祈景的怀里，用那双水汪汪的大眼睛望着祈景，小声的说，“夫君还是放过皇后吧，要不怜儿会被人骂死的。”

祈景自然清楚烛怜担忧的是什么，烛怜刚进宫，难免是众矢之的。如今皇后若是因他而废的话……其实这些对祈景来说都没什么，但是对烛怜恐怕就不是了吧，自己再宠他，也没办法代他应付那些流言，没办法代他立足后宫。

“夫君，怜儿这部是没事了吗？以后怜儿会尽量避着皇后娘娘的，这一次，就放过她吧。”烛怜蹭着祈景的颈间，压低了声音说。

祈景原本的火气现在被这调皮的举动给压了回去，心里想的却是暂时留着皇后，用她引出李丞相一党的人。

于是，祈景下了圣旨，皇后李氏善妒，企图谋害后妃，被禁足一年。

烛怜翘起了嘴角，能安稳的过这一年了，能无忧无虑的出去吃遍美食，烛怜能不开心嘛。

烛怜在皇后被禁足的那一天就出去找到了在殿上扶了自己一把的那个武将。

“参见皇文君殿下，殿下千岁千岁千千岁。”武将见来人是烛怜，跪下行礼。

“黄将军不必多礼。”烛怜上前扶起了武将，武将姓黄，名炯。

黄炯不卑不亢，也不直视烛怜，只是垂着目站在一边，爆出着生疏的距离。

烛怜也不急，而是眨着灵动的大眼睛，比黄炯略矮得身高让他仰着头看着黄炯，两颗小虎牙就这么调皮的露了出来。

烛怜突然对黄炯出了一掌，黄炯向后微微一躲，避了过去。烛怜并不罢手，而是抬起腿向他的下盘踢去。黄炯那没有表情的脸上微微有些疑惑，看着烛怜时，眼里也多了些询问。

“黄将军的武功好高。”烛怜大力的称赞着。

其实烛怜并不会武功，刚刚那几手也是莫绝以前教他用来应急的。

黄炯微微行礼，“殿下不会武功。”

被戳到痛脚的烛怜懊恼的抓了抓脑袋，随后把一直在身后偷笑的山竹拽了出来，推到了黄炯的面前。

“本君的这个小厮笨的紧，还希望黄将军多多教导。教他一点武功防身。”

山竹瞪大了那双不比烛怜小多少的眼睛，抬着头看着人高马大的黄炯，眼里有些期待。男子，多少都希望自己有一身好武艺的。

黄炯看着快要贴上自己的小人儿，没有烛怜那股惹人疼到骨子里的劲，但是却清秀的很，瘦瘦得样子看上去随时会被风刮倒的危险。

黄炯疑惑了一下之后，看到山竹期待的小模样又觉得自己拒绝不了。于是伸出手捏了捏山竹的胳膊、腿弯等处。山竹紧张的浑身紧绷，烛怜见这架势，估计这事能成了。

“笨山竹！还不叫师傅。”

山竹看着和自己年龄差不多得男子，有些为难。黄炯也不强求，淡淡的说了句，“殿下的人，末将就收下了。以后小公子叫我黄大哥就好。”

山竹顿时小脸通红，眼睛一瞪，道“你怎么就比我大？”黄炯上下打量了一番山竹，仿佛很确定的点头，“比你大。”

山竹很不满的指着烛怜说，“你看我和殿下谁大点？”

“自然是小公子大点。”黄炯想都不想就说。

“哈哈，”山竹开心的笑了起来，“殿下比我要大两岁。”

说道这外貌，烛怜也很郁闷，总是没办法长大正常男人的模样。其实他不知道的是，这怪不得他，而是由于小时候在小倌馆长大的，老鸨为了让小倌看起来年幼，会让他们自小就喝一种延缓发育的药物。所以，烛怜长的就很慢。

黄炯难得的露出了一个惊讶的表情，烛怜轻咳了一声，道，“山竹卯兔年得。”

“那末将确确实实比小公子大了，寅虎年。”

“就一岁而已。”山竹不甘心的撇撇嘴。

烛怜此时却低下了头，声音也低低的说，“将军想必也知道，我们主仆并不是祈朝人。蒙皇上宠爱，我才有了今日的地位，只是……”

烛怜抬起了那双充满忧虑的眸子，“还是会有人私下欺辱我们。”

黄炯显然不知道烛怜要说什么，还没等开口问他，就见烛怜拉过了山竹，挽起了他的袖子，露出的几处伤痕，烛怜愤恨的说，“那些奴才不敢拿我怎么样，就欺负山竹。山竹从我十几岁开始就一直跟在我身边，见他这样，我……”

烛怜皱着眉说，“我只想拜托将军教他几手防身的功夫，来日只求万难之时能保住性命。”

烛怜说的凄凄凉凉。露着胳膊发着抖的山竹楚楚可怜，充分激起了黄炯那热血男儿的护美之心。

“末将会尽所能的传授小公子功夫。”

山竹听到他这句话时，总算露出了笑脸，“叫我山竹就行！我不是什么金贵的公子。”

愣木头黄炯看着山竹那一闪一闪的黑眸，一瞬间也跟着笑了一下。

黄炯有着‘冰面’之称，为人很冷淡，对什么都不伤心，平素连个笑脸都没有。平时的他也不喜与人接触，为人洁身自好，家里至今都没有妻室，甚至连妾室都没有。更别提青楼小倌楼了，真朕是从未染指过。但是此人却是难得一个雄才，祈景很器重他。

这么纯净的一个人，烛怜是一定要拉拢的，山竹不是习武的料子，只会简单的几手，没有一点内力，但是他有一个本事，那就是看过的字迹，都能临摹出来。皇后的那封假密函，正是山竹仿制出来的。而烛怜早些年跟柯凤炎学会了变声，但是比柯凤炎更进一步的是，柯凤炎只能发出陌生的声音，而烛怜可以将听过的声音都学出来，不分男女。

眉芷宫里的那场自说自演正是他们这两个鬼机灵这么办出来的。

让山竹跟着黄炯可不是学武这么简单，而是烛怜需要一个外臣的力量。皇后的事正给了他启示，若是没有那帮大臣，那此时的皇后已经是具尸体了，那他，一个刚来祈朝的男妃，也是需要有自己的力量的，而黄炯的刚正不阿，不谙世事的这一点正合了烛怜的意。

“好累……还是莫哥在比较好，这些都不用自己去想。”烛怜泡在浴池里说，忍不住发出了一阵叹息。

“黄将军为人很冷淡，我们这次行得通吗？”山竹显然没什么信心。

烛怜从水里抬起了一条手臂，敲了山竹的额头一下，“他是很冷，但是心地不错，长久相处下去，总是有益的。”烛怜闭上了眼睛，“我也不知道行不行得通，但总是要试试的。”

 

第105章【纷争】兄弟之情

今日莫绝就要离开羌胡，耶罗德也想留住莫绝，奈何留不住。他和华施二人一起送莫绝和玉冰玉霜到关口。耶罗德心里不舍，可嘴上却倔强的很，不说一句话，只是眼里的怨念被莫绝看的一清二楚。

莫绝很无奈，就像是要远行的哥哥面对被留在家里怨念的弟弟一般。

“我走了。”很轻很淡的一句话，莫绝笑笑对耶罗德说。

耶罗德紧紧的盯着莫绝，还是紧紧的咬着下唇。华施见状，不悦的皱起了眉头。

“罗儿。莫公子再跟你辞别。”

耶罗德还是不说话。

莫绝见耶罗德的样子，恐怕自己不先开口的话，他是不会和自己说话了。

“这一次离开之后我便四处游历，会回来看你的。”威风吹起了莫绝飘散的发，他身上淡淡的药香让耶罗德鼻子有点发酸。

“这是你说的，可不许反悔。”耶罗德湛蓝色的眸子满满的都是期待。

莫绝勾起了一抹魅人的笑，“绝不反悔。”

耶罗德从袖子里拿出了一把镶嵌蓝宝石的耳饰来，“你带着此耳饰在羌胡的领域里，没人敢为难你。”

说罢轻身上前贴近了莫绝，但是没有伸出手抱住他，而是在他的脸颊上落下了一个吻，很轻的吻，就如蝴蝶的翅膀轻轻的拂过一般，“我们以这耳饰为约，你要带着它回来找我。”

莫绝握紧了手里的耳饰，点了点头。这不是普通的耳饰，在羌胡只有每一代的大王才会让人用罕见的蓝宝石做出一对耳饰，然后交给自己心上人，此人也许不是王后，也许不是后妃，但是他会是大王重要的人。

耶罗德转过身去，不想让莫绝看见此时自己的表情，“一路小心。”

莫绝看着眼前这个别扭的孩子，终于忍不住，从他的后面抱住了他，“劝君惜取眼前人。”

耶罗德浑身一震，在莫绝的味道全都消失不见的时候他菜敢回过头来。看到的是骏马飞腾过的尘埃……

华施自始至终一直站在耶罗德的身旁，见他为了莫绝的离去而不舍的样子，华施只能在心里叹息。看到耶罗德那耳饰交出去的时候，他突然很想笑。

这孩子……真拿他没办法。

“罗儿，我们回去吧。”

耶罗德一直在回想着莫绝的那句话，惜取眼前人。

眼前人是华施吗？可以是华施吗？可以是他的哥哥吗？

耶罗德有些弄不清自己想要的是什么了，但是他知道的是，早在前些年，他就已经将‘华施’这个名字藏在了心里的最深处，不愿拿出来，不愿……让他人知晓。

耶罗德永远不会忘记，那样美得中秋夜，那样亮的月光下，他捧着自己羞涩的心献到了华施的时候，华施是多么的无情。

“我想和你在一起，哥哥。”十三岁得少年懵懂的情早已萌芽，他羞涩的站在心上人面前，表达着自己的心意。

华施执着一把占卜扇子，温柔的笑了，“我们一直在一起的。”

“我想……”耶罗德红透的了小脸垂的更低了，“我喜欢你。”

“我也喜欢罗儿。”华施的语调未变。

“我想嫁给哥哥！我想要哥哥做我的爱人！”耶罗德终于抬起了头，他不知道华施会怎么回答自己，不知道华施会如何对自己的感情。但是他永远也不会想到，华施会那样看着他，就是听到了不能让人相信的事一般。

“……罗儿你是不是……”

“我爱你！哥。”

华施后退了几步，平时谦谦君子此时竟是一副惊慌失措的样子，“不可能。”

看到华施的样子之后，耶罗德的心就彻底凉了，可是他还是不死心的接着说，“我不能没有哥哥的。”

“只要你叫我一声哥哥，我永远都是你哥哥。”华施说着的话很无情，“我们也只能是兄弟。”

说完这番话的时候，华施转身离开。留下了在原处碎了一地心的耶罗德。

自从那一日之后，华施就有意的避着耶罗德，能不见就不见，见到了也绝口不提那日的事情，被这样对待的耶罗德心里难受极了，他过不下去没有华施的日子。

这日，耶罗德在华施的府前等他回家，冬日，很冷，风，很烈。

可是耶罗德还是不放弃的等着华施，冷了，就搓搓手取暖，风太大的话，他就试图将自己都躲在大树的后面。看着眼前华施的府邸，耶罗德觉得心里暖暖的，也许华施是接受不了世俗的偏见，学院之亲不能相融。但是没关系，他会告诉华施，自己愿意放弃王位，愿意和他逃到天涯，愿意和他藏到海角。只要只有他们两个人就好。

年轻的孩子总是把情想的太简单，一旦爱了，就一切都不在重要。年轻的感情总是这般的让人向往，他们不顾一切，他们可以违背一切，他们要的却很简单，只是对方而已。也许在年老之后回想那个时候，自己会抿唇一笑吧，然后感叹一声，年轻真好。

耶罗德终于等到了华施，他抬着一具冻僵了脚，慢慢朝华施走去。每走一步，他的心跳就加速一下。

华施看见了穿着单薄的耶罗德冻的都快僵掉了，心里一阵恼火。二话没说走过去抱起了他，阴着脸走进了府门。

窝在华施怀里的耶罗德幸福极了，若是每日都能让哥哥这般抱着，就是冻死了也愿意。

花花似走进了自己的卧房，将耶罗德放在了床上，给他裹上了棉被。耶罗德的头已经有些晕晕的了，脸上泛着不正常得红晕，华施马上加来了管家，让他去请大夫。耶罗德一直拽着华施的手，也不说话，就是傻傻的看着他笑。

那蓝色的眸子虽然有些朦胧，但是它里面的人却异常的清晰，华施将耶罗德抱在了怀里，忍不住叹息。直到那蓝眸合上的时候，他才开口说，“罗儿，你怎么这么让我为难？”

“你直到父王的全部希望都在你的身上吗？”

“你是羌胡的希望，怎么可以乱伦？我怎么可以让你被世人唾弃？”

“罗儿，你要是喜欢男子，我就给你去寻，你要是喜欢女子，我就给你去招。”

耶罗德虽然意识不清，但是华施的话他都听到了，他继续闭着眼睛，假装已经睡着了，听着华施那残忍的话。

“罗儿你可真让我心疼。”华施长长的叹了一口气。

在下一刻，他就被怀里原本该睡着的人吻住了，因为发烧而烫人的唇也灼烧着华施的心，耶罗德的吻还很生涩，但是他还是很努力的汲取着心上人的味道。

“哥哥……你也是喜欢我的对不对？”

“我们在一起吧，好不好？哥哥……”

耶罗德的声音有些沙哑，那低低的声音让听着的人心里直发疼，华施不敢去看那一双蓝色的眸子。硬着心肠说，“你永远都是我弟弟。”

说完这番话的时候，华施感觉到怀里的人身上一僵，他不小心的对上了那积满了水雾的湛蓝……在他不知所措的时候，管家在门外喊道，“大夫来了。”

蓝眸里的那抹哀伤最终化作了一滴晶莹的泪珠，滑落，弄湿了绣花的枕巾，淹没了华施的心。

那么多年了，耶罗德一僵以为自己一僵忘了它，可是没想到非但没有忘掉，还都记得清清楚楚，那种疼到现在都能体会的到。

他有些颤抖的抱住了自己的双肩，想要寻觅一处安全，不必很大，能容下自己，让自己不再怕，不再怕那逝去的冬天。

花花似看出了耶罗德不对劲，便拉着他要往回去，可是耶罗德拽住了他，“哥，抱我回去。”

花花似回头望着耶罗德，这是他倾尽一生去疼爱的弟弟，这是他全部的宝贝。他蹲到了他的面前，“我背你回去。”

小时候每一次玩累了之后华施都会背着耶罗德回去，靠在华施的背上，耶罗德总是调皮的拽拽哥哥的耳朵，捏捏哥哥的鼻子，捂住哥哥的眼睛……

童年，总是那般无忧。

童年，没有爱情。

童年，可以接着亲情无限的靠近那快要长熟的爱情。

耶罗德轻轻的弯着唇，趴到了华施的背上。

“长大了，这么重了。”华施一个提力站了起来。

“哥要是背不动了，就说声，我下去。”耶罗德看似体贴的道。

华施大笑了两声，“这是嫌我老了？”

耶罗德摸了摸华施的下巴，假装哪有着长长的白胡须，道“老头子喽！”

被阳光拉长的身影只有一条，可是欢笑声却是两个人的，这看似兄弟情得感情，源远而绵长。

 

第106章【纷争】凤炎之痛

莫绝早在羌胡就想好了去处，他要去带走莫央，带走这个一个出生就失去父亲的孩子，不知道在天上的央殇能不能看到自己唯一的骨肉。

莫央已经是一个一岁的娃娃了，粉嘟嘟的小脸已经有了央殇的模样，他见到莫绝之后就咯咯的笑个不停。其实小孩子的记性都不好，不是天天见得人通常都不会记得，但他却每次都能认出莫绝来。

一看到这个孩子莫绝心里就觉得暖暖的，轻轻的唤着，“央儿。”

“爹爹……”已经会教爹爹的小孩儿向莫绝伸出了肉呼呼的小手。

莫绝爱怜的抱起了他，亲了亲他的小脸儿。

“跟爹爹四处走走好不好？”莫绝逗着怀里的小孩儿，道。

莫央不一定听懂了什么，他只知道在莫绝的怀里蹭啊蹭的。想是只要爹爹去哪，他就去哪的样子。这一次除了玉冰玉霜，莫绝莫央带仆人，所幸的是莫央已经断奶。要不随行还要带着一个奶娘，那可真是吃不消。

莫央很黏莫绝的，要莫绝一直抱着才行，玉冰见莫绝有些辛苦，就想接手过来，可是小莫央马上不高兴起来，紧紧的抓住莫绝不松手。

“没事，我抱着也不累。”莫绝摸了摸莫央有点毛茸茸头顶，对玉冰说道。

玉冰有些无奈的说，“就是絮儿皇子，也没见公子这般上心过。”

本来是一句玩笑话但不曾想莫绝一下子没了笑容，玉冰吐了吐舌头，意识到自己说错了话。

“我欠央大哥的。”

玉霜看了一眼懊恼中的玉冰，凑上前轻轻的拍了拍还在**自己手指玩的莫央，道，“央殇公子在天有灵得话，一定很开心看到公子和央儿在一块儿。”

莫绝微微的叹息了一下，“我只想将央儿抚养成人，退隐林中，不要他涉足世事。”

“那第一步我们该去哪？”玉霜不相信莫绝会这样放弃了柯凤炎，因为莫绝说过，会帮柯凤炎同意这天下。

“以前出来的时候，知道了一处小镇，还算安谧。我们往南走吧。”莫绝拿着一个拨浪鼓，轻轻的摇着，吸引着莫央的注意力，“一场大战刚刚结束，柯朝和祈朝都需要休养。”

柯凤炎此时回去会重整兵力，吸取这一次失败的教训。祈朝则是将吞道肚子里的东西好好消化，烛怜压制了皇后的事情已经传到了莫绝这里，曾经的那个孩子此时已经长大了，已经有能力独当一面了。

说不上是高兴还是不高兴，莫绝知道烛怜已经不不是自己羽翼下的那个孩子了，他此时在另一个国家里，在同意晦暗的后宫里挣扎着生存，自己曾经教他的东西不知道是否派上了用场。

若是有朝一日，柯朝和祈朝相对的时候，烛怜该身处何地？

“公子为何叹息？”玉霜见莫绝一副心事重重的样子，有些担心。

“没，只是感慨一下罢了。”莫绝看着窗外的景色，心一点都轻松不下来。

柯凤炎回到柯朝之后，在政治上做了不小的调动，兵力也是如此，他大力的用新人，给了许多有才之士一展宏图的机会。他每日每夜都在忙碌，柯朝的大事小事他能亲为的就亲为，军队方面他也每夜怠慢，给了丰厚的军饷，让将士安心的训练。

不是柯凤炎不想休息，而是只要他一停下来就会想起莫绝，他想早一点统一这天下，那样就能早日与莫绝团聚了。这期间，他不能去找莫绝，也不敢去找。他要给彼此一个喘息的机会，此时的莫绝一定还是恨着自己的吧。

每夜，柯凤炎会再莫绝的寝宫休息，躺在还有莫绝气息的床上，柯凤炎只会做有着莫绝的梦。他的记忆已经恢复，年少的情，少年的意，已经全部回到了他的心里。这么些年来的相伴，更是深深的刻进了他的心里。

起初的莫绝是青涩的，是懵懂的。但是这七年来莫绝却是妖魅的，是感人的。不管是哪一个莫绝，都是柯凤炎心心念念的人儿，都是能让自己全意去爱着的人。

“绝儿……”柯凤炎时常会梦呓，他甚至会一夜一夜的唤着莫绝的名字，小东子在帘外伺候的时候，只能在心里暗暗的叹气。

柯凤炎梦里的莫绝永远都不会靠近自己，自己想伸出手去碰触他的时候，都会被他甩甩衣袖的撇开。想和莫绝说话的时候，都会发现莫绝吹起了长笛。不听自己一句话。柯凤炎碰不到莫绝，和他说不了话，只能站在一定的距离望着他，看着那绝艳的容貌梦呓一丝笑意，看着那如星般得眸子梦呓一丝色彩，柯凤炎有千言万语的想要说出来，却，只能哽在喉间。可是，为什么莫绝会越走越远？他想追上去，却发现自己的脚迈不开步子。

“绝儿……绝儿……别走远，等等我……”柯凤炎对那个越来越小的背影大声的喊道。

此时的莫绝身影已经有些模糊，他转过身来，有些不明白得看着柯凤炎，“凤炎，你为何不跟上来？”

“……我，我走不开……”柯凤炎用力的掐着**，想迈开步子。

莫绝歪了歪头，看着柯凤炎的眼里已经有些不满，“为何走不开？”

柯凤炎看着脚下，空空如也，根本梦呓束缚自己的东西，奈何就是走不动。

“……绝儿，你回来好不好？”

莫绝的眼圈已经有些泛红，“我就在这等你，你快过来。”

柯凤炎拼命的向他伸着手，“绝儿乖，回来，回来这里，我们在一起。”

“凤炎，我就等你一会儿，你要是不跟上来，我就自己走了。”莫绝站在那里，就是不肯回来。

柯凤炎浑身大汗，可就是迈不开步子。莫绝面朝着他一步一步的倒着走。离他越来越远。

“别走，绝儿！你别走！”柯凤炎大喊着，“等我，等我啊！”

莫绝的眼睛里已经噙着泪了，“为什么总是我等你？为什么我总是等不到你？为什么这样的你还要我回去？”

为什么？三个为什么足以让柯凤炎哑然。莫绝已经渐渐的看不清了，柯凤炎很怕很怕，就像是要永远的事情莫绝一般。莫绝哀痛的眸一刻也没有来开柯凤炎直到消失的那一刻……

“绝儿！！！！”疯了般得柯凤炎终于迈开了步子冲过去，他伸出去的手碰触到的只有莫绝眼角流出的一滴冰凉……莫绝，已经消失。

这个梦结束。柯凤炎也吓醒了。他双手捂住了大汗的额头，无声的大笑起来。

梦里的那三个为什么，是柯凤炎回答不出来的，因为吗正是柯凤炎辜负莫绝的。这个梦就是他们过去几年到现在的写照。

莫绝第一次问的，‘凤炎，你为何不跟上来。’指的是失去记忆的柯凤炎已经开始远离他；

莫绝第二次问的，‘为何走不开？’，是指着七年来莫绝一直在猜柯凤炎究竟为什么会变的不认识自己了。

莫绝第三次说的，‘凤炎，我就等你一会儿，你要是不跟上来，我就自己走了。’这是莫绝每一次失望的时候，都会劝自己的话。他总是一等再等，一直等，等了七年。

最后一次的三个‘为什么’，正是莫绝知道了一切真相时，他哭喊过，他消沉过，他已经要离开柯凤炎了。

这一切柯凤炎已经知道，但是为时已晚。即使再后悔又有何用？人已经走了，心已经不在了，那么，自己最后得到的是什么？

这个梦已经不是第一次梦到了，他忘不了梦里莫绝受伤的神情，忘不了梦里莫绝质问的语气，忘不了梦里莫绝那最后冰凉得泪滴……

柯凤炎靠在床帏上，将脸埋在了手掌里，独自领会悲伤的滋味。都说夜晚的人是脆弱的，夜晚这个时候最静吗？因为这个时候大家都在梦里吗？自古帝王是最寂寞的人，这般滋味以前柯凤炎没有体会到，但是现在这寂寞已经快要撕裂他。就像是一个猛兽挡着他出窍的灵魂的面，撕扯着他的肉体一般。那种生生的疼，疼到了心里，疼到了灵魂里。

他白日的时候是众臣眼里杰出的君主，是后妃严重严律的夫君，是皇子们心里最有威严的父亲。他扮演好每一个人需要的他。只有夜晚，只有这莫绝住过的屋子，才能让他好好的放松下来，才能让他卸下一切伪装。

原来失忆的时候，这一切都不会重要，原来回复了记忆的时候，自己也会痛。

天，已经亮了。清晨的气息透过窗户传到了屋子里。

“小东子。”柯凤炎移开了手掌，对一直在外面候着的心腹道，“朕要更衣。”

“是。”小东子从柯凤炎吓醒之后就一直什么都知道，但是他不能进来打扰柯凤炎，因为他知道柯凤炎是在回忆莫绝。现在听到柯凤炎要更衣了之后，就知道柯凤炎今日已经恢复了常态。那么，他也就松了一口气。

柯凤炎紧紧的握住了手，将掌心那一滴水迹抹去。

 

第107章【纷争】倔强明兮

明兮自从知道眉芷的死之后就开始绝食，楚清逸见他一日比一日的清瘦，很是着急。忙每日都点了明兮的穴，然后强迫他将流食服下。

“你究竟想要做什么？”楚清逸见明兮一副半死不活的样子，抬起他的下巴问道。

“我要给姐姐下葬。”明兮无神的眼睛没有一滴泪。

楚清逸知道眉芷对明兮来说很重要，但是眉芷意图谋害烛怜，早已被祈景扔到乱葬岗了，这尸首早已……想要去找出来是不可能的了，但是这些却又不能告诉明兮，怕他支持不住。于是他只能表明上应下来，在想想其他的办法，能弄到眉芷生前的东西，摆个衣冠冢也好。

柯凤炎见楚清逸这几日一副心事重重的样子，便问道，“清逸可是有事？”

楚清逸原本正在与柯凤炎商议这今年柯朝的农商，听柯凤炎这样一问也知道自己的失态被发觉了。

“回陛下，臣想私下去趟祈朝。”

“何事？”

“……明兮想要给眉芷下葬。”楚清逸硬着头皮说出了原因。

原来是为了明兮。柯凤炎不是不知道楚清逸和明兮之间的事情，但是此事确实不好做，这柯朝到祈朝是有一定路程的。

“朕听闻明兮开始绝食了？”

“是，已经多日没有好好吃饭了，臣着实担心。”楚清逸垂下头去，眼下的阴影也昭示着他这几日都没有休息好的事实。

柯凤炎眼里已经有了一番计较，“你与这明兮……”

楚清逸见柯凤炎这么问了之后，上前行了一礼，道，“臣对他是认真的。”

“几日如此，择日晚婚吧。总是这么拖着也不是个事。”柯凤炎下来走到了楚清逸的面前，“明兮是曾经西国的君主，现在西国已经归了祈朝。你娶了明兮日后要面对的事，可都知道吧。”

楚清逸毫不犹豫的点了点头。

“眉芷的尸首已经找不到了，你这番前去祈朝怕是无所获了。”柯凤炎像是想到了什么一般道，“朕给祈景一封信，要几件眉芷用过的衣物，想必他是不会吝啬的。”

楚清逸没想到柯凤炎会这么帮自己，望向柯凤炎的眼里满满的都是感激，“多谢陛下！”

柯凤炎扶起了弯下腰的楚清逸，道，“这一番前去朕还有别的任务交给你。”

楚清逸的神奇严肃起来，听这柯凤炎的指示。

“若是只为了明兮想要的一套衣衫前去的话，难免会造成成非议。朕正打算于祈景商量‘横江’口德渡河的事宜。”

横江不属于西国，但是曾经是西国管辖的，但是西国被吞并之后，那条江就没人去管了，此时正是山贼横生的时候，许多商家途径此处的时候都会被打劫，哀声连天。

当然这里面也有许多柯朝的商家，由于官府的力量设计不到此处，与是山泽更是猖獗。柯凤炎一直想解决这个问题，他也想要要横江的管辖权。此时看来那条江没有什么利用价值，而且祈朝刚刚兼并两国，恢复的也很慢，若是此时多出了个横江的话，也是比较吃力的。而且祈景自负，一条用来渡河的江，他也没看在眼里。

楚清逸猜想了下柯凤炎的意图，不确定的说，“陛下是想要渡江的管辖权？”

柯凤炎满意的看着楚清逸，“清逸来猜猜朕打算怎么跟祈景要这横河？”

楚清逸认真的想了想，圣意难测，这道理他懂，而且柯凤炎的大意自己能猜出，可真确切的意图着实让他难以揣摩。

“恕臣……不知。”

柯凤炎也不恼，而是简单的说了一句话，“直接跟他说朕想要那横河。”

楚清逸惊讶的看着柯凤炎，在看到他脸上的笑意之后，楚清逸也明白了，“臣知晓了，祈景是聪明人，若是我们推辞的话，他更加起疑，若是我们直接要了的话，他肯会犹豫一番。但是目前祈朝确实是被各种事宜烦身，恐怕不会讲横河放在眼里。”

“没错，”柯凤炎在摊开的地图上指了一条没画上的路，“这里若是开发起来的话，可以直接通到西国的城内。只是道路比较隐密，祈景应该没注意到。朕也是年少跟着先皇出征的时候偶然发觉的。那条路看起来是个绝壁，但是往里面一探的话，会发现越走越大，适合秘密开发。”

楚清逸当下心里已经有了如何跟祈景开口的方案了。

“我们先隐忍着，等待一个发动的时机。”

柯凤炎点点头，道“确实如此。那么两日后出发吧。清逸离开的这段期间，还是将明兮带到宫里来吧，留在你的府里不太妥当。”

楚清逸也是知晓，若是直接不在的话，难不保其他臣子会钻什么空子。

“臣谢过陛下体恤。”

两日后，楚清逸带着柯凤炎的书信前往祈朝，临走的那一夜，他抱着明兮道，“我不在的适合你要听话，不要任性。宫里不比我的府里，你若是犯了罪，我也保不了你。”

明兮这段楚清逸要去祈朝之后先是缓解了下，如何又吵着要去，但是被楚清逸断然拒绝之后，便又没了声音。

自从那次这段了眉芷的野心之后，明兮的性格就变了很多，以前若是一只有着爪子的猫得话，那之后就是被拔了爪子的猫了。终日没有什么安全感，只是在楚清逸的怀里才会有那么点安心，本来很是高傲的一个孩子，慢慢的变的胆小起来，楚清逸知道这是被最亲的人伤过之后的后遗症，于是就呆在他的身边陪伴着他，减少眉芷带给他的伤痛。明兮也渐渐的依赖起楚清逸，虽然二人还没确定感情，但是那份依赖以及说明一切，楚清逸在等一个机会，一个明兮敞开心扉放下过往的机会。

但是在知道眉芷死了之后，明兮一下像失去了心一般，不吃不喝，不眠不休。好不容易改善过来的明兮，一下全跨了，为此，这一次眉芷的衣冠冢一定要带回来。

“你会带着姐姐回来？”明兮不确定的抓着楚清逸的前襟。

“会，你相信我吗？”楚清逸亲了亲他的额头，明兮已经习惯了他的这些小动作，安然的承受了下来，小声的说，“不相信我还能怎么样？”

明兮有些自暴自弃，“失去国家的那一刻开始，我就明白了，我已经不是我了。”

楚清逸听完这些之后，心里有些难受，他拥紧了明兮，“我说我会照顾你。”

明兮抬起了倔强的小脸，“我也是男子，为什么被你照顾？”

这句话让楚清逸哽住了，但是见明兮这副样子更是火大，转眼楚清逸就露出了本性来，狠狠的吻住了明兮，“因为我，楚清逸，认定你了。”

面对如此强硬的楚清逸，明兮一下子消了声。这个以往总调笑着自己的楚清逸不同，也与这段期间部分昼夜伴着自己的楚清逸不同，眼前的男人霸道的一面全然展现出来，不知道怎地，明兮心里有点小小的窃喜。

“哼，嘴上说说而已。”明兮似乎不怕死的想要激怒楚清逸。

和明兮相处的这几个月以来，楚清逸除了占占手上口上的便宜之外，一什么实质性的举动。

“哦？看来我再不对你做点什么的话，你就会更加的不满了。”楚清逸扯下了明兮的衣衫，露出了他白皙的身体来。

明兮当然这段楚清逸要做什么，他有点怕，但 自尊心告诉他此时不能示弱。既然反抗不了，那就默默的抗议好了。明兮紧紧的咬住了下唇，任由楚清逸在他的胸前留下吻痕。原本只是想要吓一吓明兮的，可是哪知道这儿孩子这么倔强，就是不肯求饶。

楚清逸也不是表面看起来这么温文尔雅的，跟着柯凤炎这么多年，若只是一个书生的话，那了达不到今日的地位。对待闹脾气的孩子，办法有很多，光是给甜头是不够的，得让他怕，这段怕的孩子才会乖乖的。

楚清逸直接探往了明兮的后面，这一下子果然给明兮吓得不清，睁大了眼睛望着楚清逸。后者只是邪邪的一笑，继续。

明兮开始挣扎，浑身发着抖，“……别……”

楚清逸俯在他耳边，腻腻的问道，“你说什么？”

明兮已经知道怕了，也知道这一次楚清逸是真的生气了，“我不要这样……”

“我想要你，你懂了吗？”楚清逸声音骤然低了下来。

明兮点点头，“我懂了。”

“若有下一次，我绝不会这般放过你。”楚清逸给他整理下衣衫，在他轻颤的睫毛上落了一个吻，“我出去会，回来得看到你睡着了。”

明兮委屈的看着他，这人原来可以这么霸道！

 

第108章【纷争】花雕醉人

楚清逸离开之后，柯凤炎就派人将明兮接近宫里了。明兮对柯凤炎还是有一定畏惧的，昨晚加上楚清逸那么一吓，今日着实的老实了许多。

柯凤炎没有亏待他，吃的用的都是最好的，还将他安排在邻近流丹的宫里。明兮抱着既来之则安之的心态等着楚清逸回来，此刻在他的心里，只有是楚清逸应了他的事久一定会做到的。

当我，咋明兮打算睡下的时候，流丹来到他的宫里。

“可否打扰到明兮公子的休息了？”流丹跨进了他的卧室，微笑着说。

明兮并不认得流丹是谁。

“在下流丹，陛下的流昔先生。”流丹自报了家门。

知道了流丹是柯凤炎的男妃之后，明兮也从床上下来，“流昔先生所来为何事？”

流丹见明兮跟传说中的一样，有着一股清傲，便笑了笑道，“只是听闻明兮公子没有用膳。”

明兮有些欲火的看着流丹，不知道他什么意思。

流丹对身后的太监摆了摆手，他们从外面搬进来一桌子的饭菜。阵阵香气传来，但是对明兮来说，却有些反胃。

明兮别国头去，皱着眉。刘凡凑近明兮面前，眯了眯眼说，“用膳吧，明兮公子。”

“我吃不下。”明兮没说假话，他的确吃不下东西，一是因为有些日子没好好吃饭了，不适应。二是心里原因，对姐姐的挂念，让他完全没了饥饿得感觉。

“唉，明兮公子这又是何苦。”流丹莫不叹息的道，“这身子是自己的，绝起食来遭罪的还不是自己。”

明兮被人知道了自己绝食的事有些难堪的地下了头。流丹拉着明兮坐到桌子旁，递给他一上碗筷，“请用。”

明兮被他这种明理尊敬，实则是威胁的态度惹恼了，将碗筷推到一旁，不吃。

流丹再一次递到他的手上，明兮不接。那倔强的模样让流丹也觉得很有趣。但是再有趣他也是只不听话的猫咪，不好好调教是不行的。

流丹放下碗筷，对候着的太监说，“伺候明兮公子用膳。”

“你说什么？”明兮大吃了一惊。

两个太监上前压制了明兮，第三个太监端着一碗热粥上前，就要强制喂给明兮。

“你们敢碰我！”明兮见这架势气的满脸羞红，吼道。

流丹示意那个太监先别喂食，他对明兮道，“他们只是想要明兮公子吃饭罢了。”

“你真么对待我，就不怕被罚吗？”

说道这流丹笑了出来，“谁会罚本君？皇上吗？皇上会以什么名义罚本君？难道公子以为，皇上为了公子责罚本君吗？”

“我是西国前君王，就算沦为俘虏也不容你等这般羞辱！”明兮恼羞成怒。

“哈哈哈，”流丹玩味的看着明兮，“公子是否误会了，本君可名义羞辱你的意思。只是楚大人临走前求陛下就就照顾公子。公子不肯吃饭的话，身体就会受不了。”

流丹拿过了那碗热粥，“本君会伺候公子将这碗粥喝下去，本君认为，这一碗喝下去之后，公子以后就不会绝食了。”

还没给明兮反抗的机会，流丹点了明兮下颚处得两处穴位，逼迫他将嘴张开，然后……强制将粥喂了下去。这个郭晨那两个太监都将明兮压的紧紧的，让他动弹不得。被人强制灌食的明兮委屈极了，想着自己失去了国家的遭遇，想着自己被最亲爱的姐姐抛弃的事，想想此时此刻被人灌食的情形，明兮的泪顺着眼角不停的滑落。

流丹并没有因为他流出的泪而心软，而是将整整一碗粥全都灌了下去才收手。末了，明兮瘫倒在地，一阵干呕。

“你应该知道这里是后宫，是柯朝的江山，而你的身份是什么你也很清楚。”流丹的声音夹杂着冷酷，“若是有一**对我朝有害，本君第一个不会放过你。到时，楚大人可怕是护不住你的。”

明兮强烈的自尊不允许他就这般倒在地上，他缓解了下胃里的不适，扶着桌子站了起来。擦了擦醉之后，看着流丹的目光没有意思温度，“寄人篱下的道理我自然知道。今日你对我的所作所为……”

流丹打断了他的话，“本君只是教你些宫里的规矩。若是你在楚府不规矩的话，皇上就是把你接近宫里也是你的福气。”

明兮一震，这话的意思是柯凤炎会把他收为男妃？

流丹逼近了明兮，紧紧的盯着他的眼睛说，“本君并不介意亲自调教你。”

“我不要做男妃！”明兮大吼道。

这怎么可以！他曾经也是西国的君主，怎么可以沦为他人的后宫？

“唉。”流丹叹息一口气，“留在后宫的就一定是男妃吗？”

留下一句模棱两可的话，流丹便要离开，走到门口的时候他突然回过身来，“以后还希望明兮公子好生吃饭，不要让楚大人为难。待楚大人从祈朝回来的时候，自会将公子接回府去。希望明兮公子明白，吃打扰是皇上的心腹。”

流丹的话威胁味十足，明兮全都清楚。这是柯凤炎警告自己，楚清逸是他得力的臣子，若是明兮影响到了楚清逸的判断，那么他就非死不可了。

明兮绝食的事让楚清逸很担忧，终日想着法子让明兮吃饭，这件事柯凤炎心里有数，于是这一次他派流丹来了灌食这一段。因为明兮要埋葬眉芷，楚清逸就要去祈朝。这般不理智的楚清逸让柯凤炎有些担心，所以他就把明兮接进了宫里，让他认清一个事实，只要柯凤炎一句话，明兮就不会安稳的生活。

明兮退到了床上，将自己蜷缩在里面。他很想哭，但是不知道自己该哭什么。是哭失去的国家，还是哭逝去了的姐姐？抑或是昨日还拥自己在怀的楚清逸？他不知道。

柯凤炎这一招实在是狠，人为刀俎我我为鱼肉的情况下，明兮早就知道忍气吞声。以后也不在绝食，只是不会再碰粥了。

太液宫前得花园里。

流丹喝着上好的花雕，目光流转，灿灿的看着柯凤炎，“皇上，这花雕可真是好酒！”

柯凤炎拿起酒盅小品了一口，“都说皇贵君爱花雕，其实都进了你的肚子里！”

“嘿嘿嘿，皇贵君经常给臣花雕的。”流丹曾经在民间身边潜伏了很久，那是莫绝正是佣人之际，没想到流丹会是柯凤炎的人。

“你这酒鬼！”柯凤炎知道流丹的才学，也知道此人唯一所好的就是这花雕酒了。

“皇上何不赐臣为酒仙呢？”流丹看似喝醉，其实不然，他可以说是千杯不醉，但是表面看起来则像是大醉了。

“酒仙都是千杯不醉的，你可不行。”柯凤炎摇着头，道，“你得用这副醉醉的样子蒙蔽世人的双眼。”

流丹呵呵一笑又为之际斟了一杯酒，“皇上若是想去寻皇贵君，臣可以去探路。清逸在祈朝很多事情要忙，怕是脱不开身。还是我去比较妥当。”

柯凤炎摇摇头，“他此时怕是不想和这宫里扯上一点关系。等忙过了横河的事，朕之际去寻他的。”

寻到了会如何让？希冀他的原谅？还是请求他和自己在一起？喝了点酒的柯凤炎觉得自己似乎是醉了。

“原来喝花雕也会醉人的。”

“花雕不醉人。”流丹将柯凤炎手里的酒杯撇了下来。

“皇上，回宫歇息吧。”流丹扶起了柯凤炎。明明二人都知道彼此没有喝醉，却还要搀扶着走。为什么想醉的人却最不了呢？

多想接着酒劲儿好好的将莫绝想一想，醉了的话，醒来的时候就什么都不记得了。醉了的话，他可以毫不犹豫的喊出他的名字。

清醒的时候他不会，因为那样做的话他会控制不住自己现在就去寻他。柯凤炎每次喝着花雕的时候，都会想起不胜酒力的莫绝，想到他因为一点花雕而红了的面容，想到他因为一点酒而湿润了的眼眸，想到他伏在自己身上，不停的唤着自己的名字……

那版魅人的绝儿，那版摄人魂魄的绝儿，那般将自己的心都带走的绝儿……

绝儿，让我再建到你，好不好？



第109章【月未】莫绝游历

莫绝抱着莫央和玉冰玉霜开始了他们的路途。

今日天气甚好，三个男子带着一个一岁多的孩子在一家客栈歇息。

玉冰比玉霜的话要许多，看着这条街比较繁华，感慨道，“这里远离纷争，远离这般安谧。”

玉霜喝着手里的茶，道，“这里是云雾山庄的地方。”

云雾山庄是近几年兴起的武林帮派，庄主商子月年轻有为，十八岁的时候创建了云雾山庄，到二十六岁得时候云雾山庄一家是无人不晓的了。此人武艺高强，也精通商事，云雾山庄的生意也很兴旺。商子月平时倜傥风流，不知不觉惹下了无数风流债。

“不知道能不能遇到商子月。”玉冰小声的叹道。

前来送菜的小儿见他们是外乡人，便说道，“几位公子是头一次来到咱们这的吧。”

玉霜点点头。

“难怪几位不知。商庄主最爱温柔，这几年迷上了‘醉倌楼’以雅倌，这时想必正在那处吧。”

小儿说道这个更加来劲了，“这雅倌可是难得一见的佳人。不知道多少人为了一睹他的风采，而花白银百两来听他一曲。”

“这位雅倌叫什么？”戴着面纱的莫绝似乎来了兴趣，问道。

“我们都称他为‘未儿少爷’。”

一个人得怎样才能做到卖艺不卖身的雅倌？莫绝来了兴趣，打赏了小耳几个碎银，“商庄主为何不把他接回家？”

“可不是嘛，但是不知道为什么就是一直没领回庄里。”小二故作神秘的道，“听闻是未儿少爷不跟他回去。”

小二退下之后，玉霜压低了声音说，“公子可是要去见一见未儿少爷？”

“下午我去一趟，央儿你们来照看。”莫绝揭开了一点面纱，喝了一小口酒。有人无意间看见那露出一点的唇，当时便呆立住了。

玉冰在一旁暗笑，“公子可要将面纱戴号了。”

掩藏在面纱之下的绝美容颜轻轻一笑，可惜，没人见到。

醉倌楼。

“未儿，我可真想你，”一个英俊的男子穿着一身深蓝色的锦袍，腰间处得带子是镶金线的。他凑到正在抚琴的男子身旁，深情款款。

抚琴的男子样貌并不是十分秀美，略白的皮肤，瘦弱的身体，唯一引人注意的是那一双眸子。眼波所及之处温柔的能化出水来。

商子月爱极了这双水眸，在上面轻轻的落下了一吻，“怎么不说话？”

未儿没有推开商子月，也没有看着他，而是放下了琴，“庄主今日不想听曲儿吗？”

“想听，但我更想抱着你。”商子月将风流公子的姿态发挥到了极点，抬起未儿的脸，眼里满满的都是柔情，“睁开眼睛。”

未儿一直都闭着眸，此时听他这般说了之后才将眼睛睁开。

被这双极润的眸子注视着，商子月恍惚了，他在这眸子里看见了自己的倒影，是那样的清晰……只有这个时候的商子月最安静，不似平时的轻浮，没有虚情。也正是这种真意，才深深的刺痛着未儿，因为他知道，这样深情的注视并不属于自己。

末了，商子月轻轻的叹一口气，“未儿今晚自己吃饭可好？”

“好。”未儿从不强留商子月，因为他知道他们不过是逢场作戏而已。

商子月欣赏未儿的知趣，那日正是见了一双像极了那人的眸子之后他才暗暗的给未儿赎了身，告诉老鸨，及时赎身了未儿也会住在这里，不要让他知道。为了不让未儿起疑，允许他接客，但是卖艺不卖身。得了这种风便宜，老鸨自然是高兴的合不拢嘴。

商子月离开，未儿只是习惯性得走到了门口，背对着门。似乎这里离商子月最近，也似乎只有以背相对，他才不会那么的……难堪。

“未儿少爷，有位爷点了你。请去雅厅吧。”童仆在门外传话道。

这卧室也只有商子月进的来，平时其他的客人都会再雅厅的隔间里听曲。未儿调整好自己的情绪，抱着‘血凝筝’走出了房门。童仆接过了筝之后走在他的前面引路。

莫绝已经坐在雅间里了，这醉倌楼的茶还是不错的，味道醇厚，触及舌尖时芬芳满溢。

未儿进来之后见到的是一个蒙面的客人也不觉得奇怪，这江湖不想以真面目示人的人比比皆是，没什么好奇怪的。童仆将琴摆好了之后，未儿对莫绝行了一礼，“未儿见过这位爷。”

“未儿请坐。”莫绝放下了手里茶杯，隔着面纱观察着未儿。

外表还算姣好，但不足以让人不能自拔。那么他一定在其他方面有过人之处。

“在下近日来到贵地，听闻未儿少爷的琴音可谓天籁，近日想来听上一听。”莫绝将话题引了起来。

未儿微微颔首，“普通的曲子，怡情罢了。”

“未儿少爷请。”莫绝半靠在躺椅上，全身放松，等着未儿的曲子。

未儿虽然没见到莫绝的容貌，但是此人的举手投足无一不引着人去注意，就算靠在躺椅上的姿势也是这般的……让人充满了遐思。

未儿双手按在琴上，阵阵琴音传来，悠扬的曲调从那之间溢了出来，莫绝此时似乎知道为什么有人愿意花百两白银只为听上一曲了。这和以往听到的曲子不同，未儿似乎是将生命都交给了这把琴，用生命弹奏的曲子怎么会和普通的一样？

但是这未儿少爷似乎很不开心。莫绝看着眼前这个已经过了二十的男子，心里不觉得有些惋惜。又是一个失意人。

一曲完毕，未儿抬起眼睛望了一眼莫绝。仅仅是这一眼，惊呆的人却是两个人，莫绝惊讶是因为没想到他会有这样的一双眸子，那温柔的注视，真真的揉进了心里，能将人的郁卒一扫耳光，心就像是被一双温暖的手轻轻的抚过，浑身舒畅。

未儿惊呆的是因为，莫绝不知何时已经将面纱摘下，露出了那让无数人倾倒的容颜。未儿没见过这么好看的人儿，这醉倌楼的头牌根本没法给莫绝相提并论。那种美，是魅人的，是摄人魂魄的，但是中间又夹杂着一丝危险，这内人不是一个可以让人亵玩的人物。于此同时，他轻轻眨睫毛的时候，又似乎洁白如莲，只可远观。

未儿恢复的比莫绝要慢，看着他呆呆的样子，莫绝只觉得很好笑，走上前在未儿的眼前晃了晃手，“回神了。”

一语惊醒梦中人。未儿慌忙的低下头去，“唐突了爷。”

“呵呵，是在下唐突了美人儿。”莫绝用调笑一般的语气说，“今日不早了，在下就不叨扰未儿休息了，明日再来听你的曲。”

莫绝又戴上了面纱，这之前对未儿微微一笑，害的未儿又红了脸。

随后的几日，莫绝渐渐的和未儿熟悉了起来，偶尔会看到他浅浅的笑，未儿不是经常笑，但是和莫绝在一起的时候他都会觉得很开心，这么多年已经很久没这么开心过了。

莫绝跟他说这天下近来都发生了什么事，许久不曾知道外界事情的未儿显然很有兴趣。有时他还会问一些自己以前知道的问题，比如……

“莫公子是见过红枫公子的画了吗？当年红枫公子的画名满天下，现如今竟无疑让能超过他。”

“见过到是见过，只是没有世人说的那么神。”莫绝笑笑。

未儿点头，“都是大家传开了，慢慢的就都觉得神了。”

“未儿这双眼睛实在是妙，只是为什么平时不抬眼看人？”

“看多了总会腻的。”未儿浅浅一笑，“还不是怕莫公子看够了以后不来瞧未儿了。”

莫绝听完呵呵的笑了起来，眼波流转，百媚生。

“未儿竟这般可爱。”

这几日未儿的变化商子月并没注意到，他会每日都来瞧瞧未儿的，但没有做过什么，最多的举动也不过是吻吻那那双眸子而已。只有未儿自己知道，他吻的并不是自己，而是另一个人。

“好未儿，告诉我，今儿个有没有想我？”商子月的丹凤眸竟是这般深情，温柔的语气问着情人间最甜蜜的话。

“未儿每日都很想庄主。”既然人想要的是一句话，那么他就给他。

听到未儿怎么说了之后商子月心里舒畅了虚浮哦，“真是喜欢极了你。”

喜欢极了吗？

未儿上扬了下唇角，回味着商子月的话。每一句都是那么的真，可是每一句都是那么的虚渺。

“未儿也喜欢极了庄主。”只有这句话，才是真切的吧。

商子月看着未儿的眸子，再一次深深的醉了进去，“叫我子月哥。”

“……子月哥。”

毫不意外的，商子月沉醉的笑了。那个笑容真美，仿佛这世间都安静了。可是未儿的心里却在滴血。他这今年活在商子月的温柔中，起初还能分清自己的位置，可是从何时开始已经深陷其中？他透过自己看的人，有是谁？

血凝筝是商子月寻来给未儿的，这把琴是做工精细，奏出的曲子也比普通的琴要柔和的多。未儿多年来一直视如生命，因为商子月送他的滴血恐怕只有这一件了。

这也不知道，日后这血凝筝会承载了一段传奇的故事。



第110章【月未】情已微动

一日，莫绝比以往去的要早些，未儿看了看时辰，觉得商子月要来了，对莫绝说，“他要来了。”

莫绝正吃着小碟里的杏仁，听未儿这么说之后，笑了笑道，“今儿个我要见见夺走未儿魂魄的人是什么样的。”

莫绝的话并没有让未儿害羞，他只是有些自嘲的说，“一个男人而已。”

和未儿相处的这几日，莫绝不难看出未儿的动情，如果他都能看出来的话，那么商子月更不会看不出，几日如此，怎么还可以堂而皇之的伤害一颗心？莫绝原本的计划在未儿的出现之后有了些改变。

说话间，商子月已经推门而入。

莫绝半躺在躺椅上，左手支着头，右手捏着杏仁吃，见到商子月后便一直打量着。看起来是一个儒雅的男子，温和的笑意一直挂在脸上，任谁看到了都会觉得很温暖。难怪未儿会这般倾心于他。

商子月和其他人一样，第一眼看到莫绝的时候就被震在那了。有句话说的是，此绝色只可天上有。商子月不禁感叹，就是天上的仙子也不一定会有这等姿色，这番气度。

“再下商子月。”

莫绝从躺椅上起了身，对商子月一拱手，“商庄主幸会。在下莫绝。”

“相见便是缘，天色不早了，今晚不如一起用膳吧。”商子月说罢便叫来了童仆，让他准备些饭菜来。

莫绝此番来到云雾山庄的目的其实就是商子月。他想和商子月做笔生意，从他购买一些……军事方面的――炸粉。

“恭敬不如从命。”

未儿见两人相处的融洽，心里也放松下来，只是垂首在一边默默不语。商子月是个生意人，莫绝也是猜测他能联系到炸粉，这种东西一般很少见，也没几个敢私下买卖的。柯朝和祈朝的战争总是要发动的，那么只有从现在开始准备了。柯朝想要攻打祈朝必须途径西国，而西国已经是祈朝的了，所以西国的护城墙就是一个难关。莫绝想用炸粉将城墙炸裂，只有能省下不少功夫。

但是今日不是谈这个的时候，有些事还是不要让未儿知道的好。商子月偶尔看未儿的目光让莫绝觉得其实商子月也是对未儿有情的，只是他自己不知道罢了，不过话说回来，未儿的眼睛还真是有点像一个人……

吃过饭之后，莫绝就告辞了，商子月将自家的商号报了出去，若是莫绝有事可以去找他，绝不推辞。看来事情已经进展了一半，莫绝很满意。

今日未儿喝了点酒，不醉人的花雕。

商子月看着脸色微红的未儿，不禁叹了一口气，“虽说不醉人，但是也不能喝那么多。”

未儿抬起了能浸湿人心的眸子，上扬起了唇，“……好喝！”

商子月摇摇头，无奈的说，“难道未儿这就醉了？”

“呵呵呵。”未儿整个人已经软绵绵的了，突然倾身上前抱住了商子月，歪着头看着他说，“未儿没醉。”

商子月从没见过未儿这般主动过，看着桌上的两个空酒壶，对未儿的酒量生了很大的质疑，才两小壶而已。

平时本就很醉人的眸子此时更甚，商子月扶上他轻颤的睫毛的时候，“早知如此，我每日都让你喝酒。”

未儿听完之后更是高兴，“好！我要每日都喝。”

“馋猫。”

商子月的语气从来都是这么的温柔，温柔的让他甘愿沉浸在那个梦中。未儿突然想到其实商子月的心里有的其实是别人，小嘴一瘪，嚷嚷道，“庄主你最喜欢未儿对不对？”

“对。”商子月抱着他坐到了软榻上。

“那你不要透着未儿想别人好不好？”未儿蹙着细长的眉，眼尾处的泪痣仿佛像是一颗正准备滑落的泪珠一般，楚楚动人。

“我只想着你。”不知道商子月温柔的说着这番话的时候有没有真的想着未儿一点。

未儿很容易满足，笑弯了眼睛。商子月温柔的吻上了他眼尾处的泪痣，“你怎么可以这么让我心疼。”

“明明是庄主让我心痛，”喝醉了就是好，可以说着多年来不敢说的话，未儿肆意的享受着商子月的温柔，“你刚刚答应我了，以后只会想着我。”

商子月有些无奈了，只得点头。酒醉的未儿原来可以这般妩媚，这是商子月没想到的，平时很少笑的人，甚至连话都很少说的人，醉了后竟这般的勾人。

“庄主……”未儿不确定的叫着商子月。

“叫我的名字。”商子月其实很不喜欢未儿叫他庄主，绝儿很生分。

“子月。”未儿轻轻的念了下，突然觉得很有趣，“子月，子月！”

他笑着从商子月的身上下来，坐到了琴旁，脸上的笑意一直没断，注视着商子月的眼睛也不似往日的隐忍。此时满满的都是爱慕，手轻轻的放在琴上，一首花好月圆就这般从那玉葱般得指尖弹奏出来，商子月喜欢被此时的未儿注视着，喜欢听他为指尖奏的曲子。

从什么时候开始，已经分清未儿喝那人的不同？其实未儿和那人一点都不像。未儿静中透着一股温和，那人静中带着一丝狡黠。最像的是眼睛吧，只是未儿的眼睛更腻人一些。

未儿笑着不停的叫着自己的名字的时候，商子月的内心就像是被一阵暖风拂过一般，舒适让人想哭。

“眼波流转，所及处，不见君。

黯然神伤，转身之时，撞入君之怀。

此情暗生多岁，不曾明。

为君笑、为君哭，不让君知。

一壶花雕，把情倾。

君在侧，花好月圆曲不停。”

一曲完毕，未儿晃着不稳的身子向商子月走去，靠在商子月的身上，未儿痴痴的笑了起来，“子月，子月，子月……”

轻轻的吻落在了商子月的唇上，这是这今年他们第一次得亲吻，生涩的，甜蜜的。

“我是真的喜欢上你了，很久了。”未儿将全部的重量都交给了商子月，又幽幽饿说，“可是你的眼里看到的都不是我，哼！”

看来未儿醉的还不轻，看着撒娇着的未儿，商子月宠溺的摸了摸他的头。

“抱我。”未儿说完这句话的时候就将头埋入了商子月的胸膛，不敢去看他。

听到未儿的请求，商子月也是吃了一惊，随后见他埋在自己胸膛的样子又觉得很招人疼，于是抬起了他已经红透的脸颊，促狭的问，“还害羞？”

“……唔。”未儿始终没敢睁开眼睛。

商子月将他放在软榻上……手上传来了皮肤的细腻，也惹的他心里痒痒的，今夜可以吗？商子月看着浑身赤裸的人，即使他没有睁开眼睛，商子月也还是喜欢他的，这么说，在自己的心里未儿已经有了特殊的意义？

就在商子月忧郁的时候，未儿睁开了眼睛，水水的眸子似乎有些委屈，想是在说，他都做到这一步了，你为什么还可以忧郁？

正是这个眼神，商子月毫不犹豫的栖身上前……

正在商子月情动的时候，正在要……的时候，未儿竟然，睡着了。

商子月看着因为酒醉而熟睡的人，无奈的笑了，在眼尾处得泪痣落了一个吻之后，商子月轻轻的说，“我该拿你如何是好。”

不知做了什么好梦，未儿一直挂着笑容，那股甜到心里的笑灼伤着商子月的心。

看来自己是可以重新开始了，有些事过去了就过去吧，眼前的人才是真的。不是没察觉到未儿的感情，只是不想去接受罢了。自己的出发点不纯，怎么给他未来？

但是商子月似乎忘了岁月的伟大，它淡化了一些情之后也滋生了一些情愫。抚上了那柔软的脸颊，商子月眼里的温柔恐怕连他都不知道。

“子月哥，我们还是不要见了吧。”小少年抬起了水般得眸子看着同样还是少年的商子月。

“为什么？”

“我下个月就要进宫做男妃了。”

“我们不是说好了吗？你会和我在一起的！”商子月急了，抓着少年的肩，问道。

少年的眼睛很美，它此时正含着雾气，“宫里的安排，我不得不去，你懂的。”

是，天子的意思，谁敢不从？

“可是你不会快乐。”商子月颤抖着双手，不甘的说，“你怎么可以不快乐！”

少年狠狠的抱住了商子月，“子月哥！但是我也必须进宫，必须！我的祖父蒙受的冤屈只有我能解了。”

少年的家曾经被人冤枉过，少年的祖父就是这么被陷害死的，皇上没有追究其他人的责任，还继续任用少年的父亲为官。这个案子没人去翻，但是少年不允许追究的祖父就这么冤死，所以当他被选进了皇宫的时候，他就知道，自己的机会来了。

“我们都是男人，有些事得痛快点。”少年咬着唇，坚定的盯着商子月。

商子月知道少年一旦决定了什么就会改变，他缓缓的放开了少年，“你要当心。”

然后转身离去。少年颤抖着双肩看着商子月的离去，知道看不到的时候，他才无声的流着泪……可是他不知道的是，商子月在转过身时久已经泪流满面。

流丹，你现在还好吗？商子月给未儿盖了盖被子，突然想起了许多年不曾想到过的事来。

原本在运气练功的莫绝突然睁开了眼睛，未儿的那双眼睛，像极了――流丹。



第111章【月未】交易已成

“玉冰，还记得流丹是怎么找上我吗。”莫绝半靠在软榻上，微微睁眼问着。

玉冰仔细的回忆了一下，道，“那是他刚进太子府的第一个年头吧，他来找的公子。”

莫绝慢慢的回忆起来。那还是春天，但很冷。流丹穿着单衣站在自己的殿前。那时莫绝除了烛怜还没和柯凤炎其他的男妾相熟。仔细想来，起初流丹是给先皇的男妃，可是先皇将他赏给了柯凤炎。进了太子府时也只被宠了一次，还是新婚之夜。

“那时候流丹说的什么还记得吗？”莫绝现在回忆往事的时候就会头痛。

“他说，他要的不是太子的宠爱，他要的是他们一家的昭雪。”玉霜在一旁说道。

没错，莫绝忘不了那个穿着灰衣的男子在寒风中用那双水一般的眸子看着自己，说的每一个字都是那般的坚定。

“太子不会宠爱我，我也不会去争宠。我只想要一个可以为我家人昭雪的机会。这个机会只有您能给我。”

莫绝会答应他也是因为那双眸子吧。那样美的眼睛看着自己的时候，谁都没有力气拒绝吧。流丹是一个很有抱负的人，莫绝只是在柯凤炎的面前提了他几次而已，流丹就顺着这个成了柯凤炎的心腹，在柯凤炎登基之后，流丹也用了手里的权利，给自己的家族昭了雪。

流丹给人的印象就是害羞，喝点酒就会脸红。但是莫绝知道，那只是假象而已。流丹将自己掩藏在那害羞书生的面具下，秘密的发着自己的光。

只是，可以掩饰的是神情，但那双水眸却再也回不去了。起初如水般眼睛早已变得浑浊，不论喝的多醉，都回不去最初的那种清澈了。

时间真的很磨人，莫绝都快忘记那双眸子了。没想到的是，多年之后见到了一双比之更甚的眼睛，未儿。

“公子，商庄主的帖子到了。”玉冰递过来一个请帖。

莫绝接过来一看，原来是商子月约他今晚去商谈。

莫绝看了眼天色，还早。这好趁这个时候准备一下。成败就在今晚了。

虽说不想再见到柯凤炎，可是还是为他的事忙碌。莫绝闭上了眼睛，心里淡然了很多。有些事就是这样，因为距离、因为岁月而慢慢的变了味道。只是那种本质还是一样的，帮他统一了天下，然后……然后如何？莫绝蓦地的睁开了眼睛。

统一了天下之后，自己该何去何从？

……

“莫公子请！”商子月还是挂着那亲和的笑，将莫绝引到了桌前。

“有劳。”莫绝坐了下来，为商子月和自己斟了酒。

“原来商庄主喜欢喝花雕。”莫绝闻了闻酒香，是流丹最喜欢的酒。

“喝惯了罢了。”商子月脸上的笑没有变化，莫绝轻抿了一口。“好花雕，可比宫里的好。”

“自家酿的，有些年头了。”商子月抬起眼睛，似不经意的问，“莫公子喝过宫里的酒？”

“柯朝的流昔先生爱花雕，帮他选进罢了。”莫绝话里的意思含糊不清，但是却将意思表达了出来。间接还提到了流丹。

商子月扔脸色微微一变，随后又恢复了正常，“原来如此。”

“我想跟商庄主做一笔生意。”莫绝将酒杯放下，道，“不知商庄主意下如何？”

“莫公子请说，只要在下能做，就一定不会让莫公子失望。”商子月看着美人在烛光的照耀下的容颜，心里微动。

“呵呵，我想要的是――”莫绝似乎有些为难的蹙起了眉，美眸一眨不眨的盯着商子月，纵使商子月心系着流丹，情牵着未儿，也经不起美人这般的注视。

商子月不自觉的伸出手握住了莫绝紧紧抓着酒杯的手，道：“你说。”

莫绝看着覆在自己手上的比自己肤色暗点的手掌，说，“炸粉。”

此话一出，商子月微微一震，抽回了手。为自己刚刚的失态道歉，“唐突了莫公子。”

莫绝轻轻一笑，“庄主和我都是男子，这有什么。”

商子月想想也是，都是男子，这点行为说明不了什么，要说奇怪的话，那就是莫绝妖魅的容貌了吧。这容貌、姿态没办法让男子不动心。

“我们也别庄主公子的叫了，生分。”商子月敬了莫绝一杯，“我比你年长些，不介意的话叫我一声商大哥，我叫你莫弟，如何？”

“好，商大哥。”莫绝将酒一饮而尽。

商子月点了点头，放下了酒杯道，“恕我直问，莫弟要炸粉做什么？”

听到商子月的话，莫绝就知道这事能成。至少商子月能弄到炸粉。

莫绝正了正脸色，道，“实不相瞒，我是柯朝宫里的男妃。”

商子月一惊，男妃？

“草民见过殿下。”商子月起身拱手行礼。

莫绝拖住了商子月的手，不满的道，“刚刚才认了兄弟，这就生分了？”

商子月一愣，后又大笑起来，“好！不和莫弟生分！是为兄的不是。”

二人的关头便又进了一层，莫绝继续说道，“炸粉自然是用做军事了，具体怎么用我还没想好，但是一定会派上用场的。”

商子月把玩着酒杯，道：“这事说难不难，说易不易。恐怕不会进很多，现在正是纷乱的时候，进多了会让人起疑。”

“商大哥的意思是？”

“商家远离朝廷。”商子月还是挂着温和的笑，“朝廷的战争我们是不参与的，毕竟各国的商家合作的不少。”

莫绝皱了皱眉，道：“那些商家有祈朝的人吗？”

商子月摇摇头，“和这些没关系。做起生意来不分那么多。莫弟放心，我能弄到炸粉，但是量不会很多。毕竟，这东西可以说是很少。”

莫绝点点头，炸粉这东西的确很少。

“这东西虽然赚钱，但是人们相信这是能引起神愤的，所以做的也很少。怕自己会良心不安吧。”商子月无奈的摇了摇头。

“那就有劳商大哥了。”

商子朋摇摇头，想开口却又不知如何开口。莫绝像是看透了他的心思一般，问道：“怎么？”

“流昔先生他……过的好吗？”商子月抓着酒杯的手紧了紧。

莫绝轻轻的笑了，“皇上将四皇子过继给他了，封做了从一品的男妃在后宫可以说是有一定地位了，何况还有和皇子在身边。”

“呵呵……这就好。”商子月叹了一口气，看流丹的位份就能知道他是得宠的，只是还想确认一下罢了。皇子？皇上都把儿子过继给他了，应该是真的喜欢他吧。

“莫弟在宫里的位份是？”商子月有些好奇莫绝的身份，这等容貌不可能锁不住皇帝的心，相传当朝的皇贵君绝艳天下，难道莫绝是……可是堂堂皇贵君，皇帝怎么舍得让他出来做这等危险的事？

“呵呵，皇上封的皇贵君。”莫绝说的淡淡的。

商子月再一次震住了，皇贵君是皇一品，等同于皇后了。

莫绝继续喝着酒，摇着头，“出了皇宫，谁还认识我这个皇贵君？虚名而已。”

可是自己为了这个虚名，隐忍了七年。最后坐到了后宫的顶峰，站在了柯凤炎的身旁。原本以为距离近了，心的距离也会跟着近些，可是他没有想到的是，他们的心再也无法碰触到一起了。

“虚名吗？”商子月拿起酒壶直接对着喝了，就是这虚名带走了流丹，也是这虚名让流丹的家族雪了耻。

“流昔先生刚进太子府的时候和未儿一样有着一双让人疼惜的眼睛。”莫绝像是回忆着什么的说道，“难怪一看到未儿这孩子就觉得亲切。”

商子月的心纠在了一起，不知是为流丹还是未儿。

“商大哥，流昔先生那时跟我说，他这辈子不会再爱上谁了。他以前的爱人是你吧。”莫绝看着商子月的眼睛，道。

商子月浑身一僵，脸色沉重了起来，“那是他进宫前的事了。”

商子月疑惑的看着莫绝，不知道他为什么会这么说。莫绝只是简单说了句，“未儿对你用情极深。”

用情极深？商子月不知道该如何去说了。自从那夜之后，未儿就搬到他的家里了。二人过着平淡却又幸福的日子。真正的未儿有些任性，也喜欢黏着商子月撒娇。这些对商子月来说都很受用，他宠着他，疼着他，将自己的温柔都给了他。

“这我都知道。”商子月叹了一口气，道，“只是……有些东西还是存在的。”

屋内烛光将二人的身影拉的很长，屋外未儿蹲坐在地上，将头埋在膝盖里，不肯抬起。

未儿不会武功，但是会占轻功和闭气。他本来想给商子月和莫绝一个惊喜的，可是不曾想到一到门口就听到了最后一句话，‘有些东西还是存在的。'

未儿看着手边的食盒，那是装着的是兑入了花雕的糕点，是他亲手做给商子月的。



第112章【月未】流丹前来

商子月觉得胸口处骤然一疼，不自觉的向门口处望去。像是想到了什么一般的冲过去打开了房门。看到的是未儿蜷缩成一团的样子。

“你……”都听到了？

未儿听到了商子月的声音后抬起了头，被泪水盈满的眼睛承载着的都是哀伤。

这么哀伤的眼睛不应该出现在未儿的身上，商子月轻步的走上前去，抱住了那个由于哭泣而发着抖的身体，低声的说，“跟我回去吧。”

未儿没有回答，只是任由他抱着，他该怎么做？可以质问商子月吗？

抱起了未儿之后，商子月对莫绝点了一下头。莫绝也点头表示明白。心里却在叹息。未儿的路，注定不好走了。

这一路上两个人都没有说话，未儿也停止了哭泣。原本不是都明白的吗？不是早就知道商子月的心里一直都有着另一个人吗？那么为什么现在又这般的难过？

难道一旦得到了之后就会变得想要独占了吗？未儿的心里悄悄恨起了那个夺走商子月心的人。无论自己怎么努力为什么都得不到商子月呢？

闭着那双眼睛，未儿陷入了前所未有的迷茫中。

“他是谁？”进了屋之后，在商子月要去点灯的时候，未儿小声的问道。

“……你累了，先睡吧。”商子月没有去点灯，而是替未儿拉上了被子。

“我不配知道吗？”不知不觉中未儿的话已经变的尖刻起来。

商子月无奈的叹息，屋里一片黑暗，他看不到未儿的样子，但是却能感觉到那股怒意。

“他是和我一起长大的。现在已经有夫家了，而且很美满。”商子月在说这些的时候，心里已经没有了疼痛。

“我想知道他的名字。”

“未儿，你该睡了。”商子月不喜欢这样刻薄的未儿。语气不自觉得加重了些。

“你告诉我又不会怎样，难道我还能去寻他不成？”

商子月很想安抚好未儿，他坐到他的旁边，将那单薄的身子楼在怀里，说，“我和他已经是……陌路了。现在我只要你。他的名字你能知道的，他叫流丹。”

未儿缩在商子月的怀里，他贪恋这个怀抱，贪恋属于商子月的气息，也贪恋着商子月和自己说的话。

好想问他，有些东西过去了不真的过去了吗？

好想问他，真的能将流丹忘掉吗？

可是他什么都问不出口，可是他不知道，有些话不问的话，将会一直是个结，越缠越多的时候，就再也解不开了。

事情看似就这么过去了，莫绝和商子月的生意也已经谈成，然而有一天，来了个不速之客。

商子月怎么也没想到会在此遇到流丹。

已经很多年没见了，记忆里的少年已经长成了一个男人，少年的青涩已经褪去，取而代之的是成熟的味道。早些年叫着自己‘子月哥’的孩子已经越来越不清晰……

流丹见到商子月的时候并没有多吃惊，他来之前已经知道这里是商子月的地方了。那么会遇到他也是正常的。但是他的心里总是有着一丝异样。曾经的情意虽然已经唤不起来了，但是心里某处的触动还是存在的。

流丹含笑看着商子月。就像小时候每次见面都会一样，他走近了商子月，现在的流丹已经与商子月平视了，而不是抬眸看着他。

“子月哥。”流丹笑了笑，先开了口。

商子月愣愣的站在那里，眼前的人明明是自己心心念念了多年的人，可是为什么会这般的陌生？那双牵着他的眸子怎么找不出一点那时的痕迹？

终究是岁月改变了一个人，还是一个人改变的岁月？商子月看着这个与自己齐高的男人，看着那双已经深沉的眸子，叫出了那个多年来一直都不敢提起的名字。

“流丹。”

二人多年后相逢，竟然会这么的简单，和曾经幻想过的完全不同，没有激烈的拥抱，没有炙热的火花，甚至连一般好友许久不相见的那种暖意都没有。

陌生，商子月只是觉得流丹很陌生。但是陌生中又有一丝熟悉，曾经爱着的人，现在也在心中有着一席之地的人，触手可及。

“带我回你家吧。”流丹还是那般的笑着，盯着那双眸子，商子月点了点头。

流丹远道而来，不用他说商子月也是要将他带到家里的，只是心里有些担心未儿，不知道他见到了流丹会怎么样。

和以往一样，商子月一回家，未儿就会冲出来迎接他。还是那般笑脸，只是在叫出‘子月哥’的时候，整个人僵住了。

未儿没见过流丹，但是就是能感觉到在商子月身边的人就是流丹！

商子月上前揽住了未儿，对流丹介绍道，“这是未儿，我的内子。”

转而对未儿介绍道，“我的朋友，流丹。”

流丹脸上的浅笑没有褪去，反而对未儿拱手一礼，道，“见过嫂夫人。”

一句‘嫂夫人’让未儿红透了脸颊，对于商子月的介绍，他的心里是有些甜蜜的。

“流丹公子不必多礼，屋里请。”未儿保持着礼貌的笑，将他们引进了门。

“流丹从京城来到这里，这几日会在家里住着。”商子月一件一件的向未儿交代着。

未儿点头表示明白，然后让仆人去给流丹整理屋子了。流丹看着商子月这般温柔的对待未儿之后，垂下了眼睫。不知道在想着什么。未儿也是在暗暗的打量着流丹，找着自己和他相像的地方，可是除了眼睛的轮廓有些像之外，再也没有相像的地方了。即使只是这样，未儿有些敌意的看着流丹。

流丹当然感觉到了未儿对他的敌意，他却无视了他的敌意，与商子月攀谈着什么。

商子月见未儿的情绪有些不对，便说，“去让厨房今晚多做些饭菜。”说罢在他的脸颊上轻轻的落下了一个吻。

待未儿离开之后，商子月才开口问道，“你出宫是是要事吧。”

流丹站了起来，打量起商子月的前厅，满意的点着头，却不回答问题，“子月哥一点都没变，还是喜欢这么装饰屋子。”

“一个人的喜好很难改变。”商子月无意说出了这句话来。

“是吗？”流丹的声音中有些落寞，“可是我已经全变了。”

见流丹开始伤感起来，商子月顿时不知道该如何是好，在他想着该说些什么的时候，流丹又道，“叫未儿是吧，还不错。难道他是你的正妻？”

商子月不明白流丹为什么会这么说话，但还是回答了他的问题，“是。”

“那子月哥的妾室呢？不叫出来看看？”

“我没有妾室。”

流丹像是听到了一件不得了的事一般，“也没有娈|童？”

商子月伸出手敲了他一下，就像是小时候常做的动作一样，“你这脑袋里都想着什么呢。”

流丹哈哈的大笑起来，“子月哥终于回来了，刚刚见到你的时候，你好像不认识我了一般。”

看着流丹充满笑意的眸子，商子月才知道自己被摆了一道，不免笑了起来，“你的确变了，这几年过的怎么样？”

二人的对话，直到这一刻才正常起来。

流丹背对着商子月，看不清他的表情，“挺好的。”

“这我就放心了，当朝天子登基没多久，你就给家里昭了雪，伯父一定很欣慰。”

“呵呵，好早之前的事了。”流丹摆摆手，不以为意。

“流氏一族这几年保持着低调，没有参与朝政，但是却也是无从敢欺，过着无忧的生活。流丹，你长大了。”商子月是真的欣慰，作为一个男妃，能给自己的家族处理到这一地步，实属不易。

“树大招风，还是平平凡凡的好。”流丹不经意的说着，然后看到了摆在架子上的酒壶，大叫了一声，“哇！花雕！”

这恐怕是流丹唯一没有变的地方吧。流丹喜爱花雕，商子月这么些年来，每年都会亲自酿些花雕，也会买进一些上好的花雕回来。最初是为了怀念流丹，可后来便是一种习惯了。

流丹就这么在商子月的府上住下了，未儿也很懂事，一次都没有闹过商子月，只是他的不安商子月还是能感觉到的，每个夜晚，商子月都紧拥着他入眠。没有在解释过什么。商子月以为，只要在彼此的身边，那一边都无恙。

可是他也不知道的是，在对方脆弱的时候，给他点鼓励，一切都会不一样的。



第113章【月未】月已不圆

“皇贵君殿下。”流丹见到莫绝的时候，跪下行礼。

“你怎么会在这里？”莫绝托起了他问道。

“皇上惦念殿下，让臣来看看殿下过的好不好。”流丹如实的说。

惦念？莫绝冷笑一声。

“宫里面怎么样了？”莫绝坐到了椅子上，喝了一口茶。

流丹站在莫绝的面前，缓缓的道，“宫里很平静。皇上以乱世之时应以大局为重作为理由，没有再纳新妃。”

偷偷的看着莫绝的表情，确定没事之后流丹才继续说道，“只是皇上过于操劳，前几日病了。”

“什么病？”莫绝听到了柯凤炎病了之后，手上一抖。

流丹见莫绝还很担心柯凤炎，不由地松了一口气。

“已经无碍了，太医诊断是感了风寒。”

莫绝点了点头，不经意的问道，“你和商子月是故交。”

“……是，我们一同长大的。”流丹的神情没有变。

莫绝想不明白为什么流丹会出现在这里，难道只是为了看看他过的好不好？难道他真正要见的其实是商子月。

莫绝危险的眯起了眼睛。这后宫的人，不爱慕帝王不要紧，若是心在他处的话，那就……

“只是长大的玩伴那就甚好。流昔先生的身份始终关系到很多人。”莫绝这句不轻不重的话却充满着警告的意味。

流丹明白莫绝的意思，跪到了地上，道，“臣对皇上绝无二心！与商子月也只是兄弟。”

莫绝这一次没有去扶起他，“如此甚好。”

就在这时，未儿敲了敲门，说，“可以进来吗？”

莫绝示意流丹先起来，后对未儿说，“未儿进来吧。”

脸上尽是笑意的未儿对莫绝说，“子月哥请你过去。有事要谈。”

那八成是炸粉的事有消息，莫绝也不耽搁，便离开了。前厅此时只剩下未儿和流丹两个人。

流丹从刚刚未儿进来的时候就一直盯着他的眼睛，未儿被他看的有些不自然，便说，“流丹公子想吃点什么，我让厨房的人去做。”

“真是一双美丽的眼睛。”流丹托起了未儿的脸，看着那双水眸感叹。

未儿稳了稳心神，鼓足了勇气道，“请你离开子月哥。”

流丹挑了挑眉，道，“哦？为什么。”

未儿咬着下唇，不知道该怎么回答。流丹看到他的样子，戏谑的笑了起来，“你担心我会抢走他？”

未儿眼里露出一些不安，随后闭上了眼睛，“请你离开。”

看着如此不谙世事的未儿，流丹突然兴起，低声的说道，“你放心，子月哥不会丢下你的。因为……”

流丹俯在未儿的耳边，极其轻的说出了几个字，几个让未儿瘫倒在地的字。那双水一般的眼眸此时充满了悲哀。

流丹最后看了一眼未儿之后便离开了商府。

未儿不知道怎么从地上爬了起来，他像丢了魂魄一般的回到了自己的房间。静静的看着商子月为他准备的地方，商子月只主动送过他一样东西，就是血凝筝。但是这墙上挂着的是商子月买的字画，未儿伸出手去摸了摸那一副《清水嵩山图》，想起了……

“前几日去祈朝的时候，在一家字画店里看到了这幅画，觉得它的感觉和你很衬，就买了下来。”商子月拿出了一副清水画来，递给了未儿。

未儿毫不掩饰的露出了笑意，将那画打开了，好美的画，山清水秀中透着一股仙境的气息，一时间让人分不清自己是在画里，还是画在心里。

“能给我吗？”未儿抬起了眼睛，小心翼翼的问道。

商子月没想到未儿会这么问，但还是很快的同意了。其实他买来也只是想给未儿看一看的，至于看过之后会怎样，他也没想过。未儿感激的冲商子月一笑。

那一年，是未儿遇到商子月的第一个年头。

多少年过去了，这幅画还是这般安谧，可是送画的人呢？还是和以往一样吗？

未儿看了眼挂在腰间的坠子，很便宜的地摊货。

“你想要这个？”商子月带着未儿出来逛夜市，没想到未儿看中了一个假玉佩，只要五文钱。

“这个图案是一只小鹿，很好看的。”未儿拿着刻着小鹿的坠子，不舍得放回去。

商子月心里不明白未儿为什么会对这个东西感兴趣，但是还是买给了他。

“谢谢。”未儿很开心的冲他一笑。

那一年，是他们认识的第二个年头。

未儿很珍惜商子月为他买的东西，虽然这些对商子月来说并不算什么，虽然这些都是自己主动去要的。

天色已经渐渐的暗了下来，商子月让小仆来跟未儿说他有些事要去办，晚上不回来吃饭了，然而未儿还是听到了仆人私下的议论，说什么是未儿把流丹公子撵了出去，商子月追着流丹去了。

说者无心，听者有意。未儿瞬间惨白了脸色。

商子月去追流丹了，商子月追着流丹了……商子月，流丹，商子月，流丹……

未儿捂着胸口坐在椅子上，眼泪不停的落下来，他捂着脸不让自己哭出声音来，长久以来，未儿最缺乏的就是一种安全感，一种来自商子月给的安全感。不是他不相信商子月，而是他不知道自己该拿什么去留住商子月的心。

流丹回来了，他就得退出，因为他是一个……

未儿猛的想起了流丹在他耳边说的话，那么残忍的话怎么会那么轻易的说了出口？

未儿睁开了眼睛，从镜子中看到了看书哭红的眼睛，突然厌恶起来，若是没有这双眼睛就好了，若是没有这一双像极了流丹年少时的眼睛就好了。他擦了擦脸上的泪水，突然做了一个决定。毅然的站了起来，抱着血凝筝向门外走去。府里的仆人看着未儿走出来，没敢说什么。

未儿来到了醉倌楼，对老鸨说出了来意之后，就回到了自己住了好多年的房间。一切似乎都很熟悉，但是一切又都是那般的陌生。

夜，已经来临，只是今夜为何没有明月？未儿在血凝筝旁点燃了一只香，那香离自己很近，阵阵烟香飘了过来，未儿坐到了血凝筝旁。

奏起了那首花好月圆。

只是此情此景没有那迷人的花，也没有那醉人的月。更没有那听曲的人。

未儿睁着那双让许多人深陷其中的眸子，思绪畅快飘远。

血凝筝是商子月唯一送给他的东西，他一辈子都不会忘记，商子月拥着他说，未儿，只有这血凝筝才能奏出属于你的曲子。

属于他的曲子，是什么曲子？未儿突然很想知道，可是能回答他的人已不在身边。

泪，自从奏响第一个音起，就没有停过。不知是往事让他落了泪，还是一旁的香薰疼了眼睛。未儿看了眼还有半根的香，突然发现眼前似乎朦胧起来。

花好月圆，两团圆。可是未儿今夜奏出来的却是别样的悲伤。醉倌楼里的都是可怜人，平时出卖色相换取金银的男子们，早已经将尊严丢了去，早已将情感扔在了一个自己不知道的地方。可是，听着未儿的花好月圆，勾起了他们内心最深处的那抹孤寂。

也许是泪越流越多，也许烟朦胧了屋子，未儿越来越看不清了，不过他却笑了，笑着流着眼泪。最后一个音落下的时候，未儿推开了窗户，抬头望着夜空，空空如也。

看来，终究是花落，月隐，曲终散。

子月哥，我很爱你。爱到了不想要这双眼了。

子月哥，这双眼睛像极了他的曾经，而你，爱着曾经的他。

子月哥，正因为如此，我就将这双眼睛毁去。

子月哥，我只是不想见到你的眼里出现的人不是我。

所以，请你原谅我，将眼睛毁去为的却是逃避。

这个世间最后出现在未儿眼里的景象是一片红……

老鸨推开了门，“啊……”

他看到的未儿，那双曾经倾倒了无数男子的眸子，那双时时刻刻像含着水的眸子，那双一落泪就会牵动人心的眸子，此时，正在一滴一滴的流着血。鲜红的，正是未儿最后的视野。

血，滴在了血凝筝上，凝结。

难道血凝筝的上一代主人也是这般造就了这独一无二的乐器？

花开花落，只为春的争艳。曲起曲终，笑看那不解的缘。

世间之大，醉倌楼把人留，茫茫人海，却只见云雾子月。

似水柔眸为君笑，君且执起酒杯品花雕。

血凝一筝为君奏，轻吻水眸君可知孽缘？

君可知，我名未语，姓是颜？

君可知，一个花名叫了多少年？

慕君如此，将心交予。

月不再圆，花不再开，此眸已不在。

至此，与君相绝！



第114章【月未】凤炎出现

醉倌楼前的一架小桥上，莫绝负手而立，衣袂飘飘。夜晚的风吹起了青丝，像是那斩不断的情思。

“绝儿。”还是那般熟悉的声音，还是那般温柔的呼唤。

柯凤炎。

没有皎月的夜晚，异常的宁静。桥上的二人距离很近，但是又很远。莫绝没有回头看着来人，而是一直望着未儿房间的窗户。

“你还是来了。”

柯凤炎看着朝思暮想的人儿，几欲想去碰触，想将他揽进自己的怀里，却，抬不起手。

“跟我回家。”柯凤炎不愧是帝王，说的话简练且明了。可是莫绝却只是轻轻的一笑。

“回去做什么？”

“我……我们好好的生活。”柯凤炎回答不出莫绝的问题，回去做什么？难道要回去面对他的那些后宫？

“颜未语。昔日也是名震一方的神童，后因家族不幸，一夜之间遭了强盗洗劫，与家人失散。被卖到了醉倌楼。从此叫做，未儿。”莫绝将未儿的身世说了出来。

柯凤炎皱了皱眉头，“绝儿？”

“眼睛很漂亮的孩子。”莫绝转身，给柯凤炎一个浅浅的笑。

莫绝，莫绝，莫绝。

柯凤炎再也控制不住自己，伸出双臂将他紧紧的拥住。

“绝儿，我很想你。很想你。”柯凤炎深深的吸着莫绝的气息，满足的想要将他揉进自己的身体里。

“你让流丹先来探路，然后赶过来的？”莫绝没有挣脱那个怀抱。

“恩。清逸和祈景谈判成功，然后在清逸回朝的时候我就让流丹先来寻你，我在清逸到达的时候就立刻启程了。”柯凤炎捋了捋莫绝耳边的发，道，“我一刻也停不下来，想要早日见到你。”

莫绝让了让身子，让自己看着他的眼睛，“未儿毁去了商子月最爱的那双眸子。”

柯凤炎一愣，他知道商子月。

“因为商子月的爱仅仅局限于那双眸子吧。”莫绝轻叹，“其实，我知道未儿要做什么，可是我没有阻止他，你可知为何？”

柯凤炎摇头，不知。

“因为……”莫绝看着那扇已经打开的窗户，听到从里面传出来的声响。

“未儿！未儿！你这是为什么？”商子月的声音。

商子月抱着眼睛已经失去焦距的未儿，浑身发抖。他伸出手去在那眼睛上，想要去抚|摸。

“你怎么这么傻。”

未儿呵呵的笑了起来，眨着那双还有这血迹的眼睛，说道，“子月哥，你看，我现在还与他相像吗？”

商子月紧紧的抱着未儿，声音中已经有了丝呜咽，“不像，不像。”

商子月从来没有像现在这般懊悔过，他的自私害了一个人，他的自私让一个人从此再也看不到这个世间。“呵呵，那不像他的话，子月哥是不是该离开了？”未儿推了一下商子月，伸手摸着桌子想要站起来，却摸到了摔在地上碎了的茶杯。

“唔！”未儿收回了手，吹着刺破的地方。商子月连忙夺过了他的手，含在了嘴里。那湿润的感觉让未儿心跳快了快。

“你走吧，回去找流丹公子吧。”未儿忍着心里的痛说出了这句话来。

“我们去找个大夫把你的眼睛医好。”商子月想要抱起未儿，却再一次被推开。

“我不要你的怜悯，眼睛是我的，我不要治就是不要治！”未儿好不容易站了起来，却不知道该往哪个方向走。

“你怎么不爱惜自己？”商子月看着未儿这么糟蹋自己，心里难免有些火气。

可是他这一吼，让未儿转过了头，那没了神采的眼睛挤不出一滴泪，“我已经不爱惜自己很多年了！我小心翼翼的扮演着你心里的那个人，我用他叫你的方式叫你，用他看你的方式看你，我就是贱！”未儿浑身发着抖，双手捂住了眼睛，声音里满满的都是悲哀，“我用这一双眼睛，勾|引着你。我宁愿做一个替身也要留在你身边，可是你呢？”

未儿靠在桌子上，似乎浑身的力气都被抽光了，“你知道我的名字吗？”

商子月的胸口像是被什么重重的撞击了一般，喘不过气来。听不到商子月的回答，未儿凄凄的一笑，“我毁了的眼睛不是他的，是我的，是我的啊！”

商子月看着几乎要崩溃的未儿，喉咙像是被什么卡住了一样，尤其这时他亲眼看着未儿的眼里流出了血泪。

“别哭了。求求你别哭了，未儿，你别再哭了。”商子月慌乱的用手擦着那不停流出的血泪，可是怎么也擦不净，他怕极了，真的怕极了，心，很疼很疼。当年与流丹决别的时候他也没这么怕过。是的，他怕，他看到未儿的血泪，怕未儿绝望的样子。怕……失去未儿。

莫绝看完这一幕，眼里没有一丝波动的看着柯凤炎，说着刚才没给出的答案，“商子月喜欢的那一双眸子已经永远不存在了。因为那双眼睛束缚住了他们二人，毁去，也未尝不可。”

“可是，商子月很后悔。”柯凤炎叹了一口气道。

“知道会后悔，当初为何要那样做？”莫绝的声音中有些颤抖，“既然犯了错，那就注定失去的不可挽回。”

也不知道他们是在说自己，还是在说商子月二人。

柯凤炎有些疼惜的看着莫绝，“总是要给他一个改过的机会。”

“呵呵。”莫绝笑了起来，“眼睛毁去了算不算给他了一个机会？”

“那是在伤害彼此，未儿太不理智。”柯凤炎摇摇头。

“让我走。”莫绝抬着眸子，盯着柯凤炎一字一字的说，“你希望我毁去什么？”

柯凤炎睁大了眼睛，不可置信的看着莫绝。

“未儿为了斩断痛苦而毁去了商子月喜爱的眼睛。我想要离开，需要毁去你珍视的什么？”莫绝的话很冰冷，冰冷的让柯凤炎忍不住发抖。

柯凤炎珍视的是莫绝这个人！

“难道……”莫绝贴近了柯凤炎的耳边，道，“只有我死了，才能离开的了吗？”

“……不……”柯凤炎慢慢的拉开了二人的距离，他抓着莫绝的肩膀，摇着头说，“绝儿，我不逼你，你也别逼我。”

“哈哈。”莫绝突然觉得十分的好笑，倾国的容颜露出了醉人的笑来，如蝶翼般的睫毛一扇一扇的，“我逼你做什么？我只是想要自由而已。”

柯凤炎看着莫绝的眼睛，道，“绝儿，你别伤害自己。我不会再缠着你。我会，一直在家等你。”

我会一直在家等你。

多么宠溺的一句话，柯凤炎对莫绝的包容已经如此了？

可是莫绝听完之后却变了脸色，他甩了甩衣袖，转身欲走，“那你等吧。”

为什么是柯凤炎犯的错可到最后却像是莫绝在闹脾气？

为什么被伤害的是莫绝可到最后却像是柯凤炎很可怜？

柯凤炎看着莫绝那一身紫衣消失在夜幕之中，脸上露出了苦笑。他的绝儿，已经会飞了吗？小桥之上，柯凤炎的身影格外的孤寂。

后来，商子月给未儿买了处房子，让他在那里养眼睛。请了大夫看了，大夫说他这眼睛是没得治了。原本还是有一线希望的，可是流过血泪之后，就再也好不了了。不过大夫开了方子，可以让他以后不再流血泪。

得知了是这么个结果的商子月并没有放弃，他对未儿说，“我一定会医好你的眼睛。”

起初未儿还会讽刺的说，‘因为那是你们最后的一点回忆了。'

可是后来慢慢的未儿就不说话了。他早就说过要与商子月相决别，可是商子月就当做没听到一样，每日呆在未儿这里，亲自照顾着他。

未儿抵抗不了商子月的柔情，可是他怕了，真的怕了。他不想自己还像前些年那样活的痛苦，他想离开有商子月气味的地方，奈何，商子月不明白这些。

只是，没有商子月的气息，就真的能忘掉吗？

一日，商子月去做生意的时候，未儿在院子里走走。商子月买的宅子在山脚，未儿不小心的就走了出去。看不到东西的人，嗅觉异常的灵敏，他闻到了一股很甜的味道，并顺着那味道摘到了果子。

低头闻着甜甜的果子，未儿有些开心。简单擦了擦就咬了下去，真甜。甜的未儿眯起了眼睛，满足极了。其实从他走出来的时候商子月就回来了，他看着未儿露出了难得的笑，自己也跟着开心起来。

只是，未儿吃的是什么果子？商子月远远的看不清，以为是普通的梅子，可是将未儿带回去的时候，就发现他浑身发烫。大夫见了之后，脸色大变，“这这是……催|情果。”



第115章【月未】月未终了

没想到未儿会吃了这么个催|情果，商子月看着脸上泛着潮红的未儿，以下有些波动。前些日子，虽然住在了一起那么久，但是由于某些原因始终没有……那么现在呢？

未儿紧紧的闭着眼睛，难耐的扭着身体，本能的向下|身摸去。商子月看着情|动的未儿，感觉有些什么在体内滋长。

“恩……”阵阵低吟从那红润的唇中溢出，未儿当着商子月的面自渎着，“子月哥……”

听那充满情|欲的声音叫出了自己的名字，商子月再也忍耐不住的吻住了他。拨开了未儿还在抚慰自己的手，商子月代替他爱|抚着那个等待人好好对待的男性。

“唔……”与自己的力道完全的不同，未儿一阵轻颤，继而更加的往商子月的怀里钻去，“子月哥……”

“未儿，我的好未儿。”一遍遍的吻着这个让人心疼的人儿，商子月慢慢的褪去了那碍事的衣衫。

不知道是那个催情的果子效果好，还是未儿隐忍多年的欲|望迸发了出来，商子月的肩上、颈间通通被未儿咬出了牙痕。后背也被抓出了一道道痕迹。

赤诚相对之时，商子月看的到清瘦的男性躯体，而未儿却看不到心上人，他只能用手去碰触，用唇去感触，再，用牙齿咬他。

“你属猫的？”商子月宠溺的点了点那个冒着细汗的小鼻尖儿，未儿不满的皱了皱鼻子，那模样果然像一只被打扰到睡觉的小猫。

听到商子月这么说自己，未儿皱起了眉头，腻人的声音萦绕在商子月的耳边，“恩……你在等什么？”

看来未儿是不满商子月这么磨蹭下去了，不停的用下|身蹭着他，满足的发出呻|吟。从来没见过未儿还有这一面，商子月顿时也是迫不及待。取出玫瑰膏来，为那初次承欢的后庭放松。

混着玫瑰膏的手指探了进去，未儿叫了出来。

“啊……恩……”

商子月并没有停下来，而是加紧做着手上的动作，轻轻的吻着未儿，商子月说着未儿一直想听的情话，“我是真的喜欢你。未儿你懂吗？”

原本紧闭的眼睛因为他这句话睁开了，只是再也没了那种神采，看着这么一双空洞洞的眸子，商子月心疼极了，自己究竟做了什么让他这么绝望，绝望到连受之父母的眼睛都不要了。吻上那双自己曾经爱极的眸子，商子月一遍一遍的说着，对不起，对不起，对不起。

未儿身体一紧，后庭也随之一缩，商子月紧紧的抱住了未儿，“忍忍。”

话音刚落，便慢慢的推了进去。

“……唔……”未儿只觉得很疼，但是他清楚的知道这个疼是谁带来的。这是他们之间唯一的一次吧，他将这疼痛忍了下来，拼命的放松着自己。

“我爱你，爱你，爱你……”未儿搂着商子月的肩，嘴里含糊不清的表达着自己的爱意，“很爱你……”

商子月所有的激|情由于这句话完全的点燃起来，身下顿时失去了原本的耐性，某种肆虐的欲|望蓬发了出来，他在未儿的耳边，咬着牙说，“我不想弄伤你，不要说了。”

未儿像是没听到一般，不停的说着，“我爱你子月哥，爱你，爱你……”

这是他唯一的一次对商子月表达自己的心情，他怎么能忍住不说，弄伤自己又能如何？他给他带来的伤痛已经那么多了，这一点已经不算什么了。

在夹杂着呻|吟的爱语中，商子月失去了全部的理智，他所有的想法就是占有这个爱着自己的男子。身体的某种契合像是一种仪式，而这种仪式只有他们二人知道。

商子月看着额头不停留着汗的未儿，看着因为自己的动作而溢出呻|吟的未儿，看着还在不停的说着爱自己的未儿，他的心里有种说不出的感情，想要照顾他，想要保护他，想要……一直这般的占有着他。在最后的顶峰到来之时，未儿双腿紧紧的夹着商子月的腰身，双手也紧紧的抱着商子月的肩，这动作让商子月不由地想起了一个人。流丹，少年时的欢好流丹也是这般的，将自己全部的交给商子月。

“……流……丹……”商子月在这一声呼唤中到了顶点。

未儿却在这一瞬间，跌入冰窟。

商子月反应过来的时候他慌乱了，他整个过程想着的都是未儿，只是那最后一个动作让他回忆起了流丹，可是那个名字却已经脱口而出。他抱着未儿，不停的解释着，“我刚刚想着的一直是你，未儿，你要相信我。”

“未儿我是爱着你的，你摸摸看。”商子月将未儿的手放在了自己的胸口处，让他感觉着自己的心跳。“对不起，刚刚对不起。”

未儿抽回了手，轻轻的说，“谢谢你帮我解毒。”

然后转了个身，就要睡去。

“未儿，你打我，是我混账。对不起。”商子月不知道该如何去哄未儿，只是从背后紧紧的拥着他。

“子月哥。你能放过我吗？”未儿的声音幽幽的响起，“你放过我吧。”

“我爱你，没办法忘了你。”未儿抱住了自己膝盖，寻求着自己身体的温暖。

“可是你并不爱我，也许你不知道，但是我知道的。”未儿的声音中前所未有的平静，“我已经瞎了，我看不到你，我只能靠碰触你来感觉你的存在。”

“子月哥，我不想死。如果解脱唯一的办法就是死的话，我可能会去试一试。”未儿的话说的很绝，商子月这一该知道未儿是认真的，他看着蜷缩在床上的未儿，竟没办法伸出去去抱住他。

“既然不爱我，那就放过我吧，就当做可怜一个瞎子。”未儿声音中有了一丝呜咽，“子月哥。”

“别哭。你别哭。”商子月只能摸着未儿的脸颊，摸着他的眼角，“你不能哭的。”

“我不哭。”未儿的声音还是低低的，“我已经再也没有眼泪了不是吗？”

泪痣还在，眼泪却早已流尽。

商子月握紧了拳头，他知道，未儿的心已经被自己伤透了，他知道了未儿的心已经死了，他知道若是再逼下去的话，未儿真的会选择离开这个人间吧。

“对不起。”商子月的声音低低的传来。

“我不会原谅你。”未儿咬着唇说，“到死都不会原谅你。”

被人一拳击打在心上的感觉是什么？商子月再一次感觉到了，他最后留恋的望了未儿一眼，“我也不会原谅我自己。”

一阵风吹了进来，带走了的是全部的爱恋。商子月离开。

摸着自己的脸颊，未儿有些讽刺的笑了，被夺去流泪的资格，是老天在惩罚他毁去了商子月珍视的眸子吗？

商子月让人照顾着未儿，自己却再也没有出现过，只是在想极的时候会在远处，痴痴的望一会未儿，看着他起初不适应的摸着花草，到后来能摸索着种些花草了，商子月就觉得心里很暖。远远的望上一眼，已经很幸福了。

商子月和颜未语的纠葛到此已经结束，莫绝和商子月的生意已经做成，接下来，莫绝要去下一个地方了。只是那次在柯凤炎要离开之前，莫绝找到了流丹。

莫绝站在一棵柳树旁边，背对着流丹，说，“那日对未儿说了什么？”

流丹没想到莫绝找到他是为了这件事，有些紧张的握了握拳头，“没，没什么。”

莫绝叹了一口气，伸手摸了下柳枝，道，“流丹，你的为人我还不清楚吗？”

流丹对莫绝有种敬畏，虽然莫绝很美，虽然莫绝给人一种妖魅的感觉，但是流丹就是很畏惧他。

“殿下……”

咔嚓一声，莫绝折断了一棵柳枝，随后向流丹的脸上甩去。流丹不敢躲，脸上落下了一条红痕。莫绝的声音冰冷，“说。”

流丹跪了下去，不敢看莫绝，“臣那日说，说……”

子月哥很喜欢你的眼睛，怎么会舍得不要你呢？有了这双眼睛，你就永远不用离开子月哥。有个替身在身边，总比没有的好。

莫绝听罢，又甩了流丹一下，厉声道，“用这种手段对一个孩子，本君看你是在宫里过的舒服了！”

“臣知道错了，殿下！殿下！”流丹知道虽然莫绝不在宫里，但是只要他一句话，就足以将自己打入冷宫。

“流丹啊流丹，你可知道，因为你的这句话，未儿毁去了他的眼睛。”

流丹睁大了眼睛，他是嫉妒未儿可以呆在商子月身边，可是，他并没有想要逼他至此。也只有这时，莫绝在流丹的眼睛里看到了未儿的影子。



第116章【纷争】新的旅程

流丹跟着柯凤炎回宫了。路上，柯凤炎看到了他脸上的红痕，问道，“脸上怎么弄的？”

流丹低下了头去，“没什么的。”

“流丹。”柯凤炎声音中有着一丝严厉，“商子月和你什么关系？”

流丹惊恐的抬起了头，随后跪在了柯凤炎的面前。马车还在奔波，车里的温度却降低了。

“皇上，臣和商子月是一起长大的，朋友。”流丹不算说谎。

“只是这样？”柯凤炎其实不知道他俩的关系，但是流丹自从见了商子月之后整个人似乎有点变化。流丹咬了咬下唇，道，“臣进宫之前与商子月有过婚约。不过，还没有完婚。”

皇帝可以不爱这个妃子，但是并不代表他不介意这个妃子的过去。柯凤炎亦是如此。

“这一次你是为了来见他？”

“不，不是！”流丹连忙解释，“商子月现在已经有了男妻了，臣真的跟他没什么。”

柯凤炎并没有看流丹，将车窗帘放了下来，马车里顿时暗了下来，这感觉让流丹更加的不安，身体有些发抖，他跟了柯凤炎这么多年，自然知道柯凤炎的脾气的。

“皇上，臣之所以心绪不宁，是因为由于臣的原因，害的一个人失去了眼睛。那个人是商子月的男妻。”流丹知道瞒不过柯凤炎，就将实话说了出来。

“未儿？”柯凤炎记得这个人的名字，莫绝那夜，说过未儿爱着一个不爱自己的人，最后将眼睛毁了去。

“是。”流丹俯身下去，“他误以为臣和商子月……”

“把头抬起来。”柯凤炎打断了他的话。

流丹不敢耽搁，便抬起头来。柯凤炎凑近了看着流丹的眼睛，“未儿的眼睛像你？听说那双眼睛迷了不少人。”

柯凤炎的话里不难听出流丹的眼睛不似那般的迷人。流丹听完之后有一丝的受伤，反而笑了起来，“臣也不明白，为什么他会觉得和臣像。”

这个借口来的刚刚好，流丹继续道，“皇贵君知道了此事，教训了臣。臣也知错了，刚才一直在反省。”

听到了莫绝的名字，柯凤炎一下子静了下来，他看着流丹脸上的两道红痕，抬手摸了上去，像是透过它接触到莫绝一般。

“拿什么打的？”柯凤炎的声音难得的温柔。

“柳枝。”

想到莫绝得多生气才会在流丹清秀的脸上留下痕迹，柯凤炎就觉得心里暖暖的，他的绝儿，永远都是那个样子。有绝儿在的后宫，就不会有人敢太造次。柯凤炎喜欢可以治理后宫的莫绝，梵凤炎喜欢和他并肩站在一起的莫绝。

“疼吗？”

流丹不明白柯凤炎为什么会这么温柔，他点了点头，“恩。”

柯凤炎笑了，低头吻上了红痕，一点一点的，轻轻的。流丹知道这个吻是属于谁，他知道柯凤炎这一次来是为了带回莫绝，可是，莫绝究竟说了什么，能让柯凤炎就这么回去了呢？

“这一次，清逸凯旋而归。朕还没给他庆功，回去可得补上。”柯凤炎扶起了流丹，说道。

流丹坐了下来，想到了一个主意，“不如就将明兮赐婚给清逸好了。”

“这主意不错。只是这明兮……”柯凤炎觉得明兮着实别扭的很，不知道楚清逸能不能搞定。

“臣已经警告过明兮了，想必他现在也是知道没有楚清逸的话，他是没办法在这里生存下去的。”

柯凤炎点头，“做的不错。”

流丹腼腆一笑，那样子让柯凤炎立刻知道他想的是什么，“想要什么奖赏？”

“听闻有人给皇上进贡了一批好酒……”爱酒的流丹将主意打到了柯凤炎的头上了。

“呵呵，朕给你留着了，上好的花雕。”

“谢皇上。”

柯凤炎的心里空落落的，但是现在的情形不允许他儿女情长。等这江山统一了之后，再去找他的绝儿。只要，不要为时已晚。

此时，与柯凤炎相反的方向上，莫绝奔往下一个目的地，莫绝专心致志的看着书，玉霜为莫绝加了件披风。

“公子，下一步是祈朝？”

“我先联络下江湖上的朋友，看看怎么将这些炸粉埋掉。”莫绝看的有些头疼，按了按额头。

玉冰连忙过来帮他按着，“公子何必这么辛苦，将炸粉交给陛下，让他琢磨去不就好了。”

玉霜刮了他一眼，道，“你净出馊主意。”

莫绝却像是恍然大悟一般，捏了捏玉冰那水嫩的脸颊，“冰儿可真聪明，这我怎么没想到？”

玉冰得到了莫绝的赞美，调皮的冲玉霜一笑，“我出的主意可不是馊主意！”

还没等玉冰炫耀完，莫绝又说，“不过，还是联络楚清逸吧，交给他去做吧。”

玉霜轻叹一声，“公子何必苦了自己。”

为了柯凤炎做了这么多，可是还不想正面面对他。想要见他，却还不能跟他回去。玉霜已经不知道莫绝在想些什么了。

“我可没有。楚清逸是那人的心腹，交给他的话，他会做的很好。”莫绝打定了主意，便想办法联络楚清逸了。

“公子，你说这未儿为何要毁去了那双眼睛？”玉冰有些不明白的问道，“如果是我，我就想一直看着我心爱的人。”

“哧，你心爱的人是谁？”玉霜斜着眼睛看着玉冰，问。

玉冰一下子红了脸，瞪着玉霜，“告诉你做什么？”

随后玉冰又接着说，“又不是毁去了眼睛就真的可以放下一切。”

莫绝因为玉冰的这句话陷入了深思，是啊，毁了眼睛就能放下吗？傻未儿。

玉霜见莫绝像是回忆起什么不开心的事了，连忙岔开了话题，他坐到了莫绝的旁边，不急不慢的说。

“是哪个宫女？你也不怕陛下……了你。”

说这话的同时玉霜的眼睛有意无意的瞥过玉冰的下|身。

玉冰的脸更加的红了，说话也有些结巴了，“你、你、你不是也没净身吗？”

“我不像你那么不老实。”

莫绝好笑的看着这两个人斗嘴，看着玉冰羞得一脸通红的样子，就觉得这玉霜果然得罪不得。

“我……我……”玉冰一下子像是想到了什么一般，冲玉霜露齿一笑，还往他身上一靠，“它……对你不老实。”

这下子换成玉霜红了脸，不过只是警告般的看着玉冰一眼，没再说话。

玉冰像是得到了多大的便宜了一般，呵呵的笑个不停。

莫绝知道，这玉冰是斗不过玉霜的。果然，不一会玉冰就将这事忘了，还吵着要去车夫那坐着看风景。就在玉冰出去的一瞬间，莫绝在玉霜的眼里捕捉到了一丝温柔。这点让他觉得很有趣。

“霜儿，你打算怎么做？”莫绝半眯着眼睛看着玉霜。

玉霜自然是知道莫绝的意思，他低头勾起了唇角，“让他以后都老老实实的。”

莫绝那魅情的眸子弯了弯，“哦？霜儿什么时候下手？”

“公子。”玉霜冷淡的脸上又露出了一股子让人更加冷的笑意，“今晚的话，您不介意吧。”

“呵呵，怎么会介意。”莫绝半躺了下去，“只要别误了行程。”

“不会的。只是明日要借公子的软榻一用了。”玉霜还伸手摸了摸软榻的舒适度，确定不错之后才收了手。

“呵呵，霜儿那，别太拼命了。我只借一小会儿的。”

玉霜给莫绝捏了捏肩膀，“我给公子按摩，一晚。”

莫绝舒服的哼了一声，“七晚。”

玉霜左手微微用力，换了个更舒适的角度，“三晚。”

“好吧。”莫绝摸了摸玉霜光滑的手，不禁叹气，“你这门手艺，旁人怕是学不会了。”

玉霜也不抽回手，“玉霜是公子的，只要公子累了，玉霜都会给公子按摩。”

莫绝不满的嘟了嘟嘴，“你就按摩一会的，可是我想让你按摩到我睡着。”

看着莫绝赖皮的样子，玉霜不禁笑了笑，“可是按摩的时候公子喜欢听故事。”

“那样才有趣。”莫绝惬意的眯了眯眸子。

“可是听完故事，公子还要说故事。”玉霜对这个就比较头疼了。

“你是说我的故事不精彩？”莫绝瞪了瞪美目。

玉霜连忙说道，“玉霜才疏学浅，听不太懂。能明白的人是陛下。”

莫绝哼了一哼，“今晚温柔点，我还得让冰儿伺候呢。”

玉霜给莫绝的披风往上拽了拽，道，“遵命。”

可怜的玉冰，在枯燥的路上成了二人的调味剂了。



第117章【纷争】月湖峰烟

莫绝后来没有去祈朝，而是绕了个圈回到了柯朝，他联系到了楚清逸，并且将炸粉交给了他。但是却没有见柯凤炎。楚清逸接手了炸粉之后就跟柯凤炎禀报了。

“你说他将炸粉交给你了？”柯凤炎听着楚清逸的话，难以置信。

“是。皇贵君殿下说，用它炸毁西国的城墙。”

柯凤炎拿着莫绝好不容易得来的炸粉，陷入了沉思。莫绝到这个时候了，想着的还是国家。

“他人在哪？带朕去！”柯凤炎站起了身，就要去找莫绝。

楚清逸有一丝的为难的道，“殿下和臣说完话之后并没有告诉臣他住在哪。”

“去查！”柯凤炎提高了音量。

“是！”

柯凤炎稍稍平复下心情，捏着手里的炸粉，像是想到了什么一般。

莫绝站在月湖畔边，望着静静的湖面，他蹲了下去，抬手碰触了一下湖水，冰凉的感觉从指尖传递到了心脏。

――――――――――――

“绝儿，我们一起飞到湖的那头好不好？”年少的柯凤炎有着孩子般的心性。

莫绝看着湖水，在看着对面的陆地，皱起了秀气的眉，“太远了。”

柯凤炎搂住了莫绝的腰身，在他的耳边轻轻的说，“有我在，绝儿不怕。”

莫绝瞪了他一眼，年少气威的男孩子怎么能允许有人说他胆子小？

“那就试试的。”莫绝运足了内气，飞跃了出去。

柯凤炎看到莫绝这么轻不起激，嘴角露出了不明的笑意。他将手里的折扇打开，追着莫绝跃了出去。

莫绝起初用轻功跃出来的时候心里就没什么底，湖面太宽，以人的能力是不可能一下子飞过去的，他当时将目光集中在湖面的那片荷叶上，只要以那个作为借力，在施展一次轻功就一定能跃过去。这时，柯凤炎已经追了过来。

阵阵轻笑萦绕着莫绝，柯凤炎已经拉起了莫绝的手，在那比自己小一点的手上捏了一捏，然后感觉到莫绝轻颤之后，柯凤炎满意的笑了。

“绝儿，我带你过去。”

柯凤炎将手里的折扇往前面一甩，紧紧的拉着莫绝飞了过去……莫绝现在十分需要一个借力，而他预计的荷叶已经飘远了，难道不是长在这里的？

就在莫绝要落水的那一刹那，柯凤炎搂住了他带他轻点了下那把折扇。

一瞬间。

月湖之上，

相拥踏着折扇，

轻点湖面飞到那一端。

“绝儿，这面的景色是不是更美？”柯凤炎带着莫绝飞到了月湖的这一边来了。

莫绝看着茵茵的草地，点点的花蕊，飘絮的柳枝，露齿一笑，犹如和熙。而柯凤炎，如愿的醉了。

――――――――――――

“唉。”轻轻的叹息。不知是水凉透了心，还是过往刺痛了心。莫绝抬眼望着月湖的那一端，仿佛看到了昔日的他们。

“我们一起飞到那边吧。”声音还是那个声音，只是不复少年的沙哑。

柯凤炎将自己的披风摘了下来，披到了莫绝的身上。

“好。”很干脆的回答，莫绝并没有拒绝柯凤炎。

站稳了身形之后，莫绝先跃了出去。

不再是十六岁的少年，莫绝已经是二十多岁的男子了，在风中飞跃的感觉还是那般的让人舒适，莫绝不禁闭上了眼睛，感受着风的亲吻。

柯凤炎还是和以前一样的追了上来，可是在他要拉着莫绝手的那一刻，莫绝从袖中飞出了一把匕首，并且飘然一跃的踏着匕首一路滑到了月湖的彼端。

柯凤炎的手……落了空。

莫绝捡起了湖边的匕首，轻轻擦拭之后放入了袖中。

柯凤炎随后落到了岸上，看着阳光下莫绝的侧脸是那般的柔和，他的心里微微苦涩。

“这是还是那般美。”意有所指，景美，人更美。

莫绝望了一眼景色，笑道，“也不过如此罢了。”

“绝儿……”

“在月湖的那边的时候，觉得这里是景色逼人，可是到达了之后，不过尔尔。”

“重要的是身边的人。”柯凤炎向前靠近了一步，目光炯炯。

莫绝回过头望着柯凤炎，眼里有着柯凤炎看不懂的情绪，不愠，不悲，亦不喜。

“物是人已非。”好看的唇淡淡的吐出了这几个字来。

柯凤炎晃了晃身形，莫绝转过身去，道，“什么时候攻下西国？”

柯凤炎深深的吸了一口气，道，“随时都可以。”

“快一点吧，拿不下西国，就没办法进攻祈朝的。”被风吹起的衣袂迎风飘扬。

“炸粉我已经派人去埋了，一旦成功，就会举兵进攻西国。”柯凤炎胸有成竹，“这一次定会给祈景一个措手不及。”

“这就好。”莫绝轻轻的说道，“这天下，就要纷乱了。”

柯凤炎看出了莫绝的伤感，“你回宫吧，外面不太安全。”

莫绝因他这一句话而转过身来，看着柯凤炎道，“我们可以攻下祈朝收复的西国，那我们手里的南国和东国呢？这么短的时间内真的没有问题？”

柯凤炎不得不承认，短时间内，南国和东国融入柯朝是有一定困难的。莫绝看出了柯凤炎的情绪，他便继续说下去，“凤炎，我以前说过，会帮你夺得这天下。我绝不会食言。”

“绝儿……”柯凤炎想要伸出手去触摸莫绝。

“我也说过，我绝不会回去。”莫绝笑的决然，“我也不会食言。”

“我会去寻你。在这天下统一之后。”柯凤炎收回了手，又是一副帝王的模样，“这天下让我失去了你，那么我就在得到这天下之后将你寻回来。”

莫绝微微的笑了，一步一步的向远处走去，风将一句话带给了柯凤炎，“随你。”

再一次看着莫绝远去，柯凤炎心里有了些坦然。不回来，那我就去寻。

柯朝很快发动了对西国的进攻，用莫绝提供的炸粉，将西国的城墙炸裂了，柯朝的将士步步紧逼，祈景此时正忙着北国的事宜，不曾想到柯凤炎会如此大胆，原本以为西国的守城军能挺一段时日的，更加没想到的是柯凤炎竟然有炸粉这类东西。

唇亡齿寒，西国不能失守，柯凤炎的下一个目标必定是祈朝。祈景亲自带着兵马去支援西国的守城军。柯凤炎得知祈景亲自前往的时候，嘴角露出了笑意来，他穿上皇帝独有的战袍，带着亲卫兵也前往了西国。

双雄正面交锋。一个在西国内，一个在西国外。

骏马之上，祈景目光嗜血，声音凛然，用内力将自己的声音放大，“柯凤炎，现在就忍不住了？”

柯凤炎眼里冰冷，声线没有波动，内力将话传了过去，“赶早不赶晚。”

听到柯凤炎的回答，祈景舔了舔手中的剑，看着柯凤炎的目光像是要吞噬了他一般，“想要西国，就来拿吧。”

一声喝下，双方将士大喊着冲了上去。漫天黄烟，嘶喊冲天，双方的将士属于两个国家，他们彼此厮杀在战场上，为自己的君主争夺着天下，争夺着那个他们也许看不到的太平。多少人的血染红的黄色的沙土，多少人手中的兵器刺穿了另一个人的胸膛。没有人会停下，没有人会心软，没有人会因为溅了一身别人的血而扔下兵器。

柯凤炎看着纷乱的战场，命人拿来了弓箭，祈景和柯凤炎一样，穿着金色的战袍，被盾牌护在后面。在满是烽烟的战场上，想要射中祈景是有着难度的。

就在柯凤炎举起弓箭的那一刻，祈景也拿起了弓箭。在烽烟之中确认对方的位置，在一箭击中，这是一种挑衅。

双方的将士还在厮杀，柯凤炎和祈景对着烽烟中的那个黄色的身影，露出了诡谲的笑来。随之而出的是两支箭羽……

在双方交涉的空中突然划出一道白光……‘撕拉’的一声，从空中散下碎枝。

原来是射出的两箭在空中相遇，并击毁了彼此。

透过层层的黄烟，他们似乎看到了彼此想要啃噬对方的目光。

“箭法很准。”柯凤炎将弓箭递给了旁边的将领，不知是不是夸赞祈景。

本来就是柯朝稳胜的战役一直拖了三天，看来祈朝是想耗着柯凤炎了。柯朝离这不近，等待粮草的到来需要几日，而祈朝不同，西国本就是他们的领土，屯粮自然是充足。

“陛下，我们还要跟他们耗下去吗？”一将军问道。

柯凤炎看着手里的地图，说道，“进行下一个计划吧。”

“领命！”



第118章【纷争】夺取西国

“皇上！不好了！我朝城门前的河坝被炸了！河水已经往城里流了！京城的守卫兵正在补救，不过，不过水势太大！”传讯兵满头大汗的禀报。

“什么？”祈景脸色大变。

柯凤炎并没有将所有的炸粉都用于炸西国的城门，相反，他把大部分炸粉用在祈朝的河坝上。如此一来，祈景必定要班师回朝。

“回朝！”祈景看着前方的战场，最后下了命令。

“那前方的将士该如何？”有将领问道。

祈景抬起了那双嗜血的眸子，声音十分的冷酷，“柯凤炎必然料定朕能回朝。所以，他会趁这个时候攻下西国。”

祈景冷哼了一声，“既然他想要的话，那就给他好了。”

“皇上，末将认为柯凤炎是想一箭双雕。我们回朝的路上定会有伏兵。”黄炯将军道。

“末将也这样认为。”孙副将拱手道，“权宜之计，只有请皇上秘密回朝了。”

“京城的洪水刻不容缓，即刻启程！孙副将你留下抵挡柯凤炎，一日后，归降！”祈景站了起来，声音中带有不容置疑的决绝。

自古以来，恐怕没有一个帝王归降的时候还有这种气魄了吧，祈景走的每一步都是沉重而有力的，他走出了军账，让小兵牵来了战马，纵身一跃，骑了上去。没有看一眼西国，策马而去。而一部分秘密的人马紧紧的跟了上去。

柯凤炎就用这个空当一举攻下了西国，从此，西国是柯朝的属国了。这一场战役柯朝全胜。在接到祈朝的归降书时，柯凤炎不由地笑出了声。

“皇上，没想到祈景会这么痛快的投降了。”楚清逸看着归降书，道。

“看似祈景败了，其实不然，他的这份气魄，不是人人都能做到的。”柯凤炎目光炯炯，“不过，气魄归气魄，降了就是降了。”

“祈朝的洪水发的可不浅。”楚清逸将刚刚得到的密报说了出来。

“这段日子够祈景忙的了。能有这样的对手，那么以后的日子必定有趣的紧。”柯凤炎感慨道。

“只是这一次祈朝操作惨重，以后复苏的时候定不会这么好对付了。”楚清逸道。

柯凤炎站在西国的城墙之上，眺望着一片狼藉的西国，不由地叹息。

“战争已经开始，容不得任何人退缩！”

楚清逸坚定不移的回答，“臣愿一直伴在皇上的左右。”

“西国是明兮曾经的国家，等建设好了之后，你带他回来住住也是可以的。”柯凤炎拍了拍楚清逸的肩道，“你不在的这几日，朕让流丹跟他说了些事，估计现在很乖吧。”

楚清逸挑了挑眉，笑了，“不知道流昔先生跟他说了什么？我也发现他乖顺了很多。”

“哈哈哈，这你还得直接问明兮了。”

“臣多谢皇上。”

“清逸，你要记得。他始终曾经是帝王。”柯凤炎的声音骤然冷却，“他会这么乖顺也许是天性，但是你得考虑周全点。他不会是普通的男妻那般。”

楚清逸明白柯凤炎的意思，点了点头道，“这臣有分寸。”

柯凤炎点了点头，下了旨意：

“传朕旨意，善待西国的百姓，将剩余的屯粮取出发到百姓手里。从此西国不会再遭受战争之苦了。”

“遵旨。”

祈朝。

“皇上！河流太大，河坝垒不起来！”一名救水的将士喊道。

“黄沙也填不上？”

“刚刚运的黄沙都被河流冲走了！”

西国刚刚损失掉，祈朝的洪水也已经淹到了城里，虽然及时的补救起了点作用，但是还是没办法治本。祈景看着城里的浑水，面如铁色。

烛怜得知了祈朝被淹的时候就在想主意，看着一个一个的办法都失效了，心里也有些着急，他拿着祈朝的地形图不停的探索着。

“皇上，这里的黑点指的是什么？”烛怜指着地图上的一个地方问道。

“那里是一处悬崖，地形陡峭，因此没有开发。”祈景没有说话，回答的是黄将军。

“黄将军可以带路吗？本君想去看看。”烛怜收起了地图，看样子是非去不可了。

“你想做什么？”祈景的语气难免有些不耐。

“皇上，这里若真是悬崖的话，那么就将河水引到此处，既然阻挡不了河水，那么就将它放走。”烛怜道。

将河水放走？祈景皱起了眉头，拿出地图看了看。

“河坝离悬崖还是有一定距离的，何况，能通往悬崖的那面的河坝还完好无损。”

烛怜走进了一步，说道，“那就将那面的河坝毁掉，让河水流进悬崖里。”

烛怜的这个想法很大胆，祈景不禁眯了眯眼睛，“毁掉？”

“是。”烛怜指着地图说道，“祈朝的京城是个封闭的都城，若是放任河水这么流进的话，早晚会成为一座水城。当前之策，只有将剩下的河坝毁了。”

“臣认为不可。”皇后一党李大人站出来说，“修河坝需要不小的库银，而且，河坝毁掉之后，怎么就能担保河水能流向悬崖？”

面对这样的挑衅，烛怜并没有退缩，而是上前一步说道，“怎么将河流引过去那就要交给李大人了，本君对这些不是很在行。”

一句话说的进退有度，即反击了李大人的挑衅，又将皇文君的身份摆了出去。

“末将认为殿下的方法很独特，值得一试。”黄炯将军道。

听到黄炯支持着自己，烛怜露齿一笑，“多谢黄将军。”

黄炯低下头去。祈景这时才露出了笑容，将烛怜揽在了怀里，对黄炯说，“照皇文君的话去做。”

“末将领命！”

“臣遵旨。”

祈朝的水灾在烛怜的一席话中化解了，让百姓免了洪水之苦。朝中上下对烛怜的看法有了些改观了。

几日后，皇宫里。

烛怜逗着一只小猫玩。

“皮蛋啊皮蛋，叫声喵喵给本君听听。”

皮蛋就是小猫的名字。烛怜捏着小白猫的耳朵，不停的摧残着。山竹看不过，一把夺过了皮蛋。

“殿下，这河水已经止住了，你可是立了功的，怎么可以在这里欺负一只小猫？”

“可是西国已经失去了。”烛怜看着窝在山竹怀里的小猫，不由的嘟起了嘴，“莫哥真是的，也不怕我在这里成了皇上的出气筒。”

“呵呵，皇上怎么舍得。”山竹安抚性的摸了摸小猫的头，说道，“听说皇后准备在后宫给你开个庆功宴。”

“恩？”烛怜皱起了眉。这个时候开庆功宴？西国的被夺并不是一件光彩的事，虽然洪水被拦截了，但这始终不是一件值得庆贺的事。皇后这女人会在这个当口惹怒祈景？

“山竹，你说这皇后葫芦里卖的什么药？”

山竹将皮蛋放到了地上，这小家伙坚决不靠近烛怜，躲的远远的。

“你这坏猫！小心哪天真把你当做皮蛋给吃了！”烛怜瞪了一眼皮蛋。

“怜儿原来还会和一只猫置气。”祈景眼含笑意的走了进来，在烛怜的耳边轻轻一啄，“在做什么？”

“洪水没问题了？”烛怜往祈景的怀里缩了缩，舒服的哼了哼。

“已经没问题了，还是你的主意。”祈景抱起了烛怜往内室里走。

山竹见状，忙退了出去，替他们关了门。

“我真怕这个主意不好用。”烛怜勾起了祈景的脖颈，道，“幸好救了急。”

在烛怜的颈窝吸了一口气，“怜儿，那日在大殿上，你可真让朕刮目相看。”

“能为夫君分忧就好。”烛怜的回答十分的乖巧。

慢慢的解开烛怜的衣襟，祈景将他压在了软榻上，眼里满满的都是欲|望。烛怜抬眸望着祈景，笑吟吟的说，“现在可是大白天，夫君……”

“嘘……别说话。”祈景食指抵住了烛怜的唇，上挑一下嘴角，道，“白天是白天，晚上自然不会少了你的。”

“呵呵呵。”烛怜笑了起来，递上了自己的唇。

屋内颠鸾倒凤，最后以烛怜的昏睡而告终。祈景爱怜的吻了吻烛怜的前额，嘴角露出了一抹可以称之为幸福的笑容。

“怜儿，朕的怜儿。”

皇后究竟是怎么想的？这一点烛怜隐隐约约明白，他也知道，用不了几日，皇后这女人就会行动的。不出所料，在五日后，皇后就在后宫设宴，说是给烛怜庆功。这一举动让很多爱国的大臣咬碎了牙，西国就是丢失在柯朝手里的，而他们的洪水也是朝弄的，烛怜恰恰是柯朝的人，一时间，烛怜成了众矢之的。祸国殃民的话久久不绝。这就是皇后的目的，让烛怜的功全都变成过。在大臣、百姓之间失了民心。



第119章【纷争】智斗众臣

皇后在她的宫里给烛怜办的庆功宴。三十多岁的女人打扮的雍容华贵，一身镶着金线的红色凤袍将她母仪天下的气质表现出来。精致妆容的脸上挂着和蔼的笑意。她笑着看着在座的后妃和一些前朝的官员，说道，

“这一次皇文君功不可没，救我祈朝如水火之中，这场庆功宴只不过是锦上添花罢了。”

一席话说的没有一丝破绽，但是让听的人心里很不舒服。祈景坐在龙椅上没有说话。四下的大臣畅快面露愤懑。

“皇文君还未到场怕是有些害羞，各位大人还请耐心等待。”皇后温柔的说道。

皇后的意思是，皇文君就是来晚了，你们也得受着。

祈景把玩着手里的酒杯，看着四下众臣的反应，心里已经有了一番定夺。皇后打的什么主意他是清楚的。

这里，一阵清脆的笑声传了进来。众人望向门口，就见烛怜穿着暗红的锦衣，踏着一双黑色的靴，头发高高的束起来，嘴角那抹盈盈的笑意，夺人眼球。看着他穿的红衣，皇后暗暗的咬紧了牙。红衣，只有正妻能穿，虽然烛怜的颜色不是正红，但是也是一种挑衅了。

“臣参见皇上、皇后娘娘。”烛怜跪下行了个大礼，随后抬起头，调皮的冲祈景一笑。

“坐下吧。”祈景冲他指了指他座位。

烛怜利落的站了起来，笑语盈盈的说道，“谢皇上。”

烛怜喜绿色，但是这一身红衣衬得他更是活泼，有别于莫绝的妖孽，更不同于皇后的华贵。而是属于烛怜的灵动。坐到了椅子上，烛怜也不在意其他人敌意的目光，一味的吃着桌子上的糕点，一边吃一边与山竹说笑，好不开心。

“皇上，前些日子皇文君救了我们祈朝，却不邀功。臣妾觉得这种品德实属难得。”皇后道。

“柯朝竟把主意打到我们的头上了，并且敢一箭双雕。臣以为我们祈朝有内奸。”李大人说这话的时候眼睛有意无意得瞟向烛怜，其中的意思很明显。

祈景面色如常，没有说话。

“李大人，这话怎么说？”皇后的面色沉重起来。

“若是没有内奸的话，柯凤炎怎么能那么轻易的炸了我朝的河坝？

这句话也正中在场人的心里，他们看着穿着近似于红色衣衫的烛怜若无其事的样子，更是气不打一处来。

皇后很适时的没有在说话，而是将发言权交给众人。一时，讨论四丐，矛头通通指向了烛怜，含沙射影的话让烛怜扑哧的一声笑了出来。

拍了拍手里的残渣，烛怜品了一口茶，道，”诸位大人所说的内奸是谁？“

”哼，远在天边近在眼前。“有个年轻比较激进的臣子，一脸的不忿，此人名为王识。

‘啪’的一声，烛怜将茶杯摔在地上，指着王识厉声道，”你这是在污蔑本君！“

”你身正不怕影斜！“王识义正言辞的回道。

这句话正中烛怜的下怀，他是有意激怒王识的。因为从一开始众人没有指出内奸是谁，虽然每个人指的都是烛怜，但是碍于他的身份，一直没挑明，而烛怜下面要做的事，不是含沙射影就能解决的。

”皇上，众大人将矛头一致指向了臣，臣请他们拿出证据来。“烛怜转向了高高在上坐着的祈景，认真的看着他。

平时的烛怜喜欢装装小可怜，喜欢含着泪花望着祈景，喜欢贴着祈景撒娇。但是此时的烛怜不同，他眼里的认真、不忿都证明着他此时的气愤。祈景自然是知道那些人的意思，同时他也知道祈朝有内奸，这个人会是谁呢？

帝王多疑，他们不会信任任何一个人的。

”王识，你们有证据吗？“祈景很想看看那些人能拿出什么证据来。

”皇上，我们若是有证据，那么皇上会将他依法处置吗？“王识指着烛怜道。

祈景眼里露出了危险的神色，脸色冰冷了几分，”你是在命令朕？“

”来人，将王大人拖下去，等候发落。“一直在旁边默默不语的魏离开口道，”诸位大人若是有证据就拿出来，陛下自有定夺。“

魏离恨极了莫绝，但是不代表他不分是非。烛怜是柯朝的人没错，但是一个小小的男妃能掀起什么风浪？

”皇上，皇文君曾经是柯凤炎的男妃。“李大人拱了拱手道，”柯凤炎将他献给您，其用心可见。“

此话一出，烛怜浑身都在发着抖，身后的山竹轻步上前扶住了他。而这一幕也落在祈景的眼里。烛怜曾是柯凤炎的男妃这一件事祈景的知道的，但是他封锁了消息，没想到还是被人查到了。柯凤炎男妃都很隐秘，当年他都没查出来的事，怎么会这么轻易的让李大人查了出来？

”皇文君，李大人的话可是真的？“皇后有些担忧的看着烛怜，四下的妃子更是惊讶的不得了。

烛怜没有回答皇后的问话，而是一直望着祈景，那眼里饱含的脆弱让祈景心里一颤，本来就对众臣的咄咄逼人很是不满，现下更是不耐。

”怜儿上来。“低沉的声音说出了这句话。

烛怜步履不稳的慢慢的走上了台阶，悲伤的眼睛一时也不肯离开祈景。直到站到了祈景的面前，大大的眼里早已蓄满了泪水。

祈景皱起了眉，还没等说什么的时候，烛怜跪了下去，”皇上，他们说的没错，臣以前是柯陛下的男妃，礼君。“

此言一出，皇后惊讶出声，杏眼睁得大大的，”正一品礼君……“

”可是臣自从来到祈朝之后就再也没动过回去的心思。“烛怜的声音有着一丝颤抖，”柯陛下将臣送了出来就跟臣说过，这辈子是不能回柯朝了。“

再也不能回到生自己养自己的地方，这个说法让祈景不禁叹息。他也知道烛怜这么说是为了掩饰祈景知道他曾是柯朝男妃的事实。毕竟夺人男妃并不是一件光彩的事。

”朕自然知晓你曾是柯朝的礼君。“祈景的话响起。

这句话不禁让烛怜意外，也让所有人愣在当场。

”皇上！臣绝没有做出不利于祈朝的事！“烛怜抓着祈景的裤腿，说道，”臣知道今日皇后娘娘给臣办了个庆功宴的时候，心里很高兴的，以为自己终于被接受了，没想到竟然是一场鸿门宴。“

看向皇后的时候，烛怜露出了怨念的神情来。皇后哑然，因为事实的确如此。

白皙的脸上挂着泪珠，红色衣衫更是衬得他楚楚可怜，烛怜将自己的优势发挥的淋漓尽致。

”皇文君此话何意？本宫并没有设下什么鸿门宴。你的确为了祈朝立了功，若不是你的建议，恐怕此时的祈朝正如柯凤炎所料成了一片水城了吧。失去了西国的我们，不能再守不住都城。“皇后又将话指向了西国的被夺。

就算烛怜不是内奸，但是西国被夺终究是祈朝的耻辱，而这个耻辱正是烛怜的家乡，柯朝给的。

”皇后娘娘您不必一语双关。“烛怜转向了皇后，正色道，”柯朝设计了祈朝一事，臣没有资格去议论，而臣的的确确在柯朝长大的，又曾经是柯陛下的男妃。西国一役终究让祈朝子民恨透了柯朝，自然也会有人将怨恨**到臣的身上。您不必屡次提醒。“

”况且，“烛怜看着皇后挂不住的脸色接着说道，”臣在刚刚明白了一件事，那就是娘娘的这场鸿门宴实在是高明。“

烛怜把这些隐晦的话都抬到了明面上说，让所有人都有些语塞。皇后亦是如此。

”当下正是纷乱之际，诸位大臣所要做的不是在这里申讨我一个男妃，而是要如何将失去的夺回来。“烛怜眼里露出不解，”不知道皇后娘娘屡屡为难我究竟是为何？“

皇后的脸上再也挂不住笑容了，只能干涩的说，”皇文君多心了。本宫没有这个意思。“

皇后不愧是在众女子中脱颖而出的人，她露出了对烛怜的宠溺的神情，温婉的对皇上说，”是臣妾不好，让皇文君为难了。“

他们拿不出证据来。因为烛怜循规蹈矩的在后宫呆着，没有一丝漏洞。李大人用烛怜曾经是柯朝的男妃作为突破点，因为没有一个帝王会要一个别人用过的东西。没想到的是祈景可以容忍烛怜。

皇后见情形有变，便亮出了底牌，她跪倒了祈景的面前，下面的大臣见皇后跪下去了，他们也纷纷跟着跪下来。

皇后道，”皇上明鉴，此次皇文君功不可没，臣妾恳请皇上封他为‘皇贵君’。“

烛怜心里暗叫不好。皇后实在不好对付。皇贵君几乎等同于皇后，史上没有皇后和皇贵君并立的前例。当下烛怜最缺的就是人心，在有了皇后的基础上，他做了皇贵君，那么他以后就更别想要人心了。而皇后的计谋就是，让他没有一个可以依靠的人。同时对祈景来说，此时的烛怜会有一股邀宠的味道了。



第120章【纷争】智斗皇后

“皇上，请立烛怜为皇贵君。”皇后双手撑地磕了个头，道。

所有人的目光全都集中在烛怜的身上。烛怜想到了皇后会借着庆功宴更加的为难自己，但是没想到她竟然会兵行险招，是笃定了自己不会压到她的头上吗？如果真是这样，那么皇后也不会容许他话太久了。烛怜不得不惊叹此女子的手段。

皇后既然开口，那么四下的众臣自然不好反驳什么，只能含着怒意盯着烛怜，同时希望祈景不要立他做皇贵君。

烛怜暗暗的镇定了一下，抬头望着祈景道，“皇上，臣万万不能做皇贵君，原因有三。”

祈景对皇后的提议有点心动，皇贵君这个称谓对他来说就像是妻子一般，有的只是一种亲昵，没有后宫的争斗。但是面对烛怜的拒绝，他有些好奇。

“怜儿说说这三个原因。”

“是。”烛怜先是应了一声，然后说道，“臣入宫不久，是没有资格做皇贵君的。”

烛怜没说自己是柯朝人，而是说自己入宫的时间短，这样一来就将自己和祈朝联系起来了。

“第二，蒙皇上垂怜，臣今时今日作为皇文君已经不敢再期望别的了，那些对臣来说都不是重要的，最重要是的……”说到这烛怜含着水雾的大眼睛满满的都是爱慕，柔情的望着祈景，说，“最重要的是能陪在您的身边。”

这一番说出来，祈景将烛怜扶了起来，眼里也柔和起来。面对这样的表白，人的心都会柔软了吧。

“第三，历代以来没有皇后和皇贵君并立的情况。若是臣做了皇贵君，那就是对皇后的不敬。”烛怜的语气很严肃，“皇后娘娘若是执意让臣做皇贵君，那不就是陷臣于不义之中吗？”

一席话将关系都展了开来，没给皇后一个缝隙可钻。就在皇后要说什么的时候，烛怜对皇后行了个大礼，道，“请娘娘疼惜臣。臣会好好的尊敬娘娘，服侍娘娘。所以，请娘娘不要再为难臣了。”

言辞之恳切，语气中的恳求毫不掩饰。祈景有些不满的拉起了烛怜，“朕让你站着，你敢跪着？”

烛怜这才想到刚刚祈景将自己拉起来的事，连忙道歉，“……怜儿知错了。”

看到他这一副要撒娇的样子，祈景将他拉到了怀里，对跪在一旁的皇后道，“都是朕的妃子，没有谁服侍谁，要人服侍的话，有内侍在。”

这句话是对皇后的警告。

“而且，今日皇后做的够多了，朕觉得你也累了。”祈景的话让皇后警惕起来。

“朕觉得怜儿做皇文君很好。而且，你作为皇后还在，皇贵君始终是不能立的，这道理你明白。”言外之意就是，要是立了皇贵君，那皇后就得让贤了。

皇后咬着牙听着祈景的训斥，面上再也维持不住笑意，“臣妾谨遵教诲。”

“王识污蔑皇文君，此罪罪无可赦，斩立决。”祈景冷眼扫向下面跪着的所有人，“朕说过，朕的男妃还轮不致谁来插嘴。诸位都是朕的臣子，明白朕的话了吗？”

“……臣等明白。”

“你们接受不了外朝的男妃，那还怎么接受统一后的诸国子民？”祈景站了起来，留下了这句话就带着烛怜离开了。

这一句话对大臣来说无疑是醍醐灌顶，若是连一个男妃都容不下的话，如何去容纳他国？

烛怜紧紧的跟着祈景，心里总算是松了一口气，今日之战，算是胜了。看着走在前面的祈景，烛怜悄悄的将手递了上去，与祈景紧紧相握。

祈景停了下来，回头先是看看低着头的烛怜，再看了看两人相握的双手，不禁莞尔。

“怜儿？”

烛怜一下子抱住了祈景，两边的太监纷纷的低下了头去。

“恩？”祈景感到烛怜有些不寻常，但是见烛怜不说话，便这般抱着他了。

“夫君……夫君……”烛怜低低的叫着祈景。

祈景轻叹了一口气，道，“今日吓坏你了吧。”

烛怜在祈景的怀里摇了摇头，“不怕。”

“呵呵，不怕的话怎么不抬头？”祈景抚|摸着烛怜的头发，揶揄道。

“天冷，夫君的怀里暖。”闷闷的说出了这句话来。

祈景被逗得大笑不止，捏了捏烛怜的腰，在他的耳边说道，“将你抱回宫也没什么不可，只是，你就不怕人多？”

烛怜哼了一声，“那夫君是抱还是不抱？”

回答烛怜的是双脚的离地。烛怜虽然瘦弱，但毕竟是个男子，这么轻易的被抱了起来，他本身也是很吃惊的。祈景倒像是没事人一样向前走。

烛怜看着冷峻的男子，不禁在想，这就是自己余生要相伴的人吗？虽然他对自己很特别，但是伴君如伴虎，莫绝那样的男子都伤在了柯凤炎的手上，那么自己会如何呢？只是这一刻的温柔让他忍不住的想去靠近，今日之后应该会平静一段时日吧，有祈景的庇护他暂时还是安全的。只是，皇后的心思祈景会知道吗？他会分出心在意自己的安危吗？烛怜有些不安，他拽住了祈景的前襟，说道，

“夫君。”

“恩？”低沉的男音在烛怜的耳边响起。

“皇后娘娘想要臣死。”从烛怜的眼里看不出什么情绪，仿佛只是陈述一件事实罢了。

“不会。”

“今日之事皇后娘娘就是要臣成为靶子的。”烛怜继续说道，“她最后想要的是臣彻底的消失。”

祈景不悦的皱起了眉头，脸色微变，“朕不会让你死。”

“他们还是在意臣是柯朝人。”烛怜轻叹一口气，道，“他们今日没有得逞，日后必定不会罢手。”

不知不觉已经走到了寝宫，祈景将烛怜放在了床上，吻了吻他的额头，说道，“你的命，只有朕能取走。”

霸道的吻夺走了烛怜的呼吸。祈景就是这般霸道的一个人，他的东西不允许别人觊觎，同样的，他的东西也不许别人来破坏。谁都不可以。

大臣因为诋毁了皇文君而被赐死，祈景的嗜血更加的深入了人心。百姓怕他，大臣惧他，后妃不敢邀宠。祈景过着一个人的生活。身边唯一一个敢亲近他的人就是烛怜了。孤独对于祈景来说并没有什么，或许生来他就习惯了孤独。这样只会让偶尔来的温情更加的醉人罢了。

看着怀里熟睡的烛怜，祈景弯起了嘴角。有的帝王要美人不要江山，也是有道理的吧。美人在怀，烦恼什么的都不见了。只是帝王身边的美人大多薄命。不是因为他们的命不长，而是想要夺取他们性命的人太多了。

爱美人不爱江山的帝王是保不住美人的。只有自己撑起了一片天地给美人，才能护的他周全。烛怜的才智也提醒着祈景，他不单单是一个只能在后宫为自己解忧的人，他是有能力在前朝帮自己夺取天下的人。只是，这夺取天下的对手是烛怜曾经的国家。

帝王多疑，不是说祈景不信任烛怜，而是他相信爱国之情，一个人，不可能不爱自己的国家，即使他到了他国，心里也不是说变就变的。

所以，烛怜不能参与夺取天下的计划里。不过可以帮忙做些国家发展的事宜。

睡梦中的烛怜可能还不知道，祈景已经在为他们的未来打算了。

等到烛怜起来的时候，祈景已经去上早朝了。将山竹叫了进来，烛怜伸了个大大的懒腰。

“山竹，今日让厨房多做点桂花糕。”

“皇上走之后赐了好多东西，有珍珠、有玛瑙、有绸缎……”山竹滔滔不绝的一一陈述着，却被烛怜打断了。

烛怜走下床看了看桌子上的托盘，一一摸了摸那些珠宝，微微一笑。拿出了里面一个红珍珠做成的坠子，别在了腰间。

“走，去给皇后娘娘请安。”烛怜嘴角上扬起了一个诡谲的弧度，“这个女人，是时候摊牌了。”

烛怜到了皇后那里，行了一个简单的礼之后，就站在了那里。烛怜今日看起来很不一般，虽然穿的很朴素，但是眼里的光却是不容忽视的。

“皇文君坐下吧。”皇后从容的说了这一句。

“臣今日来是要说几句话的，说完就走。”

烛怜也不在意屋子里的宫女，直接挑明的说道，“娘娘想要的是臣的小命吧，不过却失了手。”

见烛怜这样直接，皇后也不否认，而是让他继续说下去。

“只是，臣这小命不好拿。臣不介意和娘娘对立。”烛怜眨着无暇的大眼睛，说道，“做皇贵君的滋味臣没想过，但是臣不介意尝试一次的。”

听到这句话的皇后手上一抖，烛怜轻轻一笑，“娘娘您说，如果皇文君这个称谓是一宫之主的话，是不是也很有趣呢？”

“那本宫很期待皇文君成为一宫之主了。”皇后强忍着要爆发的怒气。

烛怜已经走到了门口，突然像是想起了什么一般，回头对皇后说道，“忘了告诉娘娘了，皇上说了，只有他能拿走臣的小命。娘娘恐怕要落空了。”

烛怜踏出皇后宫里的那一刻，听到了里面传来的桌椅碰到的声响。满意的勾起了唇角。



第121章【天下】南天教主

岁月最是无情，收了西国已经几个月了，柯凤炎正慢慢将其融入到柯朝之中。天下并没有完全的统一，柯朝收的三个小国――东国、南国、西国。并不是那么容易就能成为一个国家的，也许需要十年，也许二十年，也许更长。

祈景不是一个轻易就放弃的人，目前大家都在休养生息。下一步就是最后的角逐了。

莫绝游历到祈朝的时候，挑了远郊的一处房子暂时歇息一下。

“公子，到祈朝是要搜集他们的情况吗？”玉冰好奇的问道。

“柯、祈两朝会这般安静的渡过最少一年吧。”莫绝抱着央儿说道，“这段时日最好了解一下祈朝。”

“可是我们为什么不进城里？要在这远郊？”

玉霜听到玉冰这个问题的时候冷哼了一声，“就你这脑袋当然想不出来了。”

玉冰被这么说了之后，满脸通红的瞪了玉霜一眼，气鼓鼓的不说话。玉霜也不客气，走到玉冰面前，看着他裸露在外小手臂，皱起了眉头，“这天儿转冷了，你撸着袖子做什么？”

看着自己白净的手臂，玉冰还不知道自己又哪里惹到了这个冷脸的玉霜，“我觉得热。”

莫绝好笑的看着这两个人，自从那晚玉冰被吃干抹净之后，玉霜就时时的管着他。玉霜对玉冰的用情莫绝是知道的，可是玉冰的反应着实是迟钝了。

玉霜抬起那露在外边的小臂，将袖子撸了下来，衣袖遮住了那一片雪白。玉冰很是生气，赌气般的将袖子拉了上去，二人就这样拉上去拉下来几次。后来玉霜脸色一沉。

“今晚不想睡了？”

提起这个的时候，玉冰更加的恼怒了。无缘无故的被人吃干净了不说，还时时的被管着，作为一个男子，这样有些伤害到他的自尊了。现在当着主子的面还被人这样说，顿时觉得自己不要做人了。于是心一横的就说，“不睡就不睡！”

“哈哈。”莫绝再也忍不住的笑了出来，“冰儿啊冰儿，你怎么这么笨！”

说罢还敲了敲他的前额，“难怪被吃的死死的。”

“公子！你和这恶人是一伙的！”玉冰算是明白了，自己身边没有一个好人。

玉霜嘴角露出比较有深意的一笑，对莫绝说，“奔波了几日了，公子可否要先洗浴，然后歇息？”

莫绝当然知道玉霜打的什么主意了，将央儿交给了玉冰，说道，“今儿个也累了，给央儿洗洗送过来。”

玉冰领了命就下去了。

“过几日进城，探探柯朝的风声。”，莫绝对玉霜说道。

“听闻过几日是皇文君的生辰，祈景要举国同庆。”

“怜儿的生辰到了？”提到烛怜，莫绝忍不住笑了，“这孩子看来过的还不错。”

“刚刚从百姓那听闻，烛怜被人称为转世的苏妲己，魅惑了祈景。”玉霜蹙了蹙眉头接着说，“听说前段时日烛怜公子差一点就被封为皇贵君了。”

“恩？”莫绝好奇的要继续听下去。

“祈朝的洪水和烛怜公子想出的办法解决的，皇后开了个庆功宴……”玉霜便将从百姓那听到事一一转达了出来。

莫绝听完之后沉默了。烛怜成长的比自己想象得快，眉芷的死估计也是烛怜做的，那么皇后也不会存在很久了吧。皇后已经视烛怜为眼中钉了，那么她是非除不可的了。

“祈景不会让怜儿参与朝政。”莫绝看的出祈景对烛怜的爱护，也很欣慰烛怜进驻到祈景的心里。

“和柯朝战争的话，怜儿很尴尬。而祈景不会让怜儿站在这个尴尬的位置上的。”莫绝喝了一口茶，说道，“但是怜儿会帮祈景做些休养生息的事吧。凭他的本事，这些难不倒他。”

自己一手培养的孩子，如今已经与自己分别在两个山头，随时展翅高飞。

“公子，这一次要不要见一见烛怜公子？”玉霜小心的问道。

望着被夕阳染红的天际，莫绝眼里的温柔流泻出来，但是转瞬间就黯淡了下去，“这个时候见怜儿只能给他增添麻烦罢了。”

“可是今年的生辰没有公子的贺礼，烛怜公子会难过吧。”

莫绝缓缓的闭上了眼睛，“那孩子已经长大了。”

已经可以脱离自己独当一面了，说不定不久之后二人还会相争吧。毕竟分属两国了。

“爹、爹……”软软的声音拉回了莫绝的思绪，洗好澡的莫央被玉冰抱了进来。

“央儿。”莫绝见到这个留着央殇血液的孩子，心里就一阵柔软。黑白分明的眸子像极了央殇，像极了那个自己辜负了的人。

也许是经历的事情多了吧，莫绝最近总是容易感伤，心里的某处总是隐隐作痛。抱过了莫央，在他嫩嫩的小脸上亲了一下。逗的央儿咯咯直笑。

“央儿要快快的长大，要像你父亲一样高大倜傥。”莫绝一脸笑意的说着，小小的孩子自然听不懂，他只会伸出软软的小手抓莫绝的脸，不停的叫着爹爹。

说起来，在宫里莫绝还有一位皇子的。柯亦絮。那孩子三岁多了，叫莫绝‘父君’的时候，声音也是软软的。不知道现在这孩子还记不记得自己。

“你们下去休息吧，累了一天了。”将莫央放在了床里面，莫绝对玉霜二人说道。

“院落前的机关已经安装好了，我们睡在公子旁边的房间。”玉霜说道。

玉冰和玉霜并不会武功，会的也只是些逃命的轻功罢了，因此他们每到一个新地方都会设下机关，以防偷袭。

“恩，都去睡吧。”

看着二人的离开，莫绝褪去了衣衫，坐进了浴桶中。对柯凤炎，他已经不知道是不是还有爱了，当初的那份心动早已随着欺骗而慢慢地磨灭了，但是剩下的那份牵挂仍旧让人心痛。

“我该如何忘却过去，凤炎，你告诉我吧。”莫绝将头浸入了水里，寻求那一瞬间的窒息。

“美人为何想不开？”一个爽朗的男音响起，从水里抱出了莫绝，如星般璀璨的眸子透着一股股怜惜，俊朗的面庞满满的都是担心。

莫绝一愣，这里的就关重重，怎么还会有人进来，而且此人武艺高强，竟然连自己都没发觉有人靠近，还有就是……他居然抱着自己！

莫绝目光一凛，挥掌就要劈下去。在这一瞬间，就听来人一阵叹息，“幸好没事。”

那个神情让莫绝微微一愣，此人是真的担心自己？

“你是谁？”莫绝抽过屏风上挂着的衣衫，问道。

“我路过此地，闻到了一股药香就被引了进来，没想到看见美人想要自尽……”来人说这话的时候眼睛一眨不眨的盯着莫绝的脸，那股倾慕劲毫不掩饰的流露出来。

“你的名字。”莫绝不耐烦的皱起眉，瞥了他一眼。

“蓝煜琼。”挺拔的身形，明朗的笑脸，璀璨的眸子。这是蓝煜琼给莫绝的全部印象。

“你是‘南天教’的教主？”莫绝有些疑问。

南天教被武林人士称作邪教，其教主更是阴晴不定，据说此人以杀人为乐，极其阴险。

“哈哈哈，美人是不是听说我很可怕？”蓝煜琼凑近了莫绝，嗅了嗅他身上的味道，说，“是不是觉得我不是传说中那般骇人呢？”

莫绝看的出蓝煜琼没有骗自己，他并不在乎南天教主究竟是怎么一个性格，传言总归是传言。

“南天教主将自己掩饰的很好，让世人听到‘南天教’就软了骨头。对南天教主更是闻风丧胆。”莫绝不着痕迹的退了一步，避开他的轻薄。

“你身上的香味好熟悉，让我闻闻的。”蓝煜琼很大胆的想要继续靠近莫绝。

美人是美，但是不是谁都可以一亲芳泽的，在一声闷哼声中，蓝煜琼坐到了地上。露出了一副很委屈的表情，“美人好小气。”

“你可以离开了。”莫绝走到了床边，给熟睡的央儿掖了掖被角。

“这是你的孩子？”蓝煜琼伸出头，好奇的看着莫央，“美人你叫什么名字？”

“在下莫绝。”莫绝已经拉开了被子，看架势是要歇息了，看着还站在一旁不知趣的家伙，“请蓝教主离开吧。”

蓝煜琼嘿嘿一笑，“我留下来保护绝儿。”

绝儿……听到这个称呼时，莫绝闭上了眼睛，紧紧的抿着下唇。这个只属于柯凤炎一个人的称呼，如今被另一个刚刚相识的人叫出来，原来，也没有那么痛。



第122章【天下】再世狐仙

招惹上南天教主是莫绝始料未及的，莫绝设下的机关对他没有一点用处，照样来去自如。与柯凤炎的冷酷不同，蓝煜琼总是开怀的大笑，那样子让人想不到他会是武林邪教的教主。在莫绝的心里没有什么正派和邪派之分，同样的他也和蓝煜琼一见如故。虽然最初的时候对他还算冷淡，但是久而久之也就熟络起来。二人不谈武林、不谈国事，只是天南地北的说着见闻，赏画、品酒、斗武。

蓝煜琼知道莫绝不是一个普通的美人，但是他丝毫不想去问莫绝的身份，只要这样相伴着就挺好。莫绝也不想告诉他自己的身份，避免尴尬。玉霜看着相谈甚欢的二人也不去打扰，莫绝因为柯凤炎消沉了好久，如今能重开心怀也是不错的。只是，莫绝能彻底脱离柯凤炎吗？

“你看我带来了什么？”蓝煜琼怀里鼓鼓的，还不停的蠕动着。

莫绝好奇的凑近去瞧，“是什么？”

蓝煜琼从怀里将那个不安分的小东西给揪了出来，原来是一只雪貂。通身雪白雪白的，摸上去极为柔软，亮晶晶的眼睛好奇的望着周围。

“是雪貂！”雪貂并不是很常见，尤其是这种安静的与人接近的。

“一个朋友养的母貂下的小崽儿，我想着也许你能喜欢就给抱来了。”将雪貂送到了莫绝的怀里。

抱着柔柔软软的小家伙，莫绝不尽笑了起来，“多谢，煜琼。”

“美人为何跟我如此客气？”蓝煜琼露出了一副不满的神情，随后又道，“美人若是真想谢我的话……那……”

拉长的尾音满满的都是不怀好意，莫绝斜眯了他一眼，意思似乎在问，你想要什么。

蓝煜琼将那张英俊的面庞伸到了莫绝的面前，“美人让我香一个，可好？”

面对蓝煜琼的不正经，莫绝早已习以为常。

对蓝煜琼露出了一个魅惑至极的笑容来，那仿佛含着水般的朱唇慢慢的凑近，这一举动让蓝煜琼瞬时顿住了呼吸，多日以来的夙愿就要达成了？

就在蓝煜琼忍不住倾身上前含住红唇的时候，就见美人眼角含着促狭的笑意，那一点魅惑的光就这样虏获了蓝煜琼全部的心神。

“绝儿……”

“呵呵……”开心的笑出了声的莫绝将雪貂往前一送，可怜的小家伙这就样吻上了南天教主了。

反应过来怎么一回事的蓝煜琼，哭笑不得的看着还在看好戏的莫绝，当真是说也不是，不说也不是。

“哎，便宜你这小东西了。”蓝煜琼点了点雪貂的小脑袋，一本正经的说道。

“难道南天教主还想将这小东西收做教主夫人？”莫绝一手抱着雪貂，一手摸着它舒服的绒毛。

“哈哈哈。”蓝煜琼向前靠近了一步，气息离莫绝很近，“除非他化成了人形。”

莫绝没有躲，而是微微抬头看着英俊的男子，道，“怎么就知道他化不成人形？”

蓝煜琼望着莫绝的目光中有着丝丝的星光，“这世间无奇不有，就好比绝儿，就像是狐仙化身一般。”

被人比喻成妖媚的狐狸，莫绝也不恼怒，反而更加魅惑的笑了，“那煜琼是相信鬼魅一说了？”

伸出手抚上了那精致的面庞，手下的触感直直的传递到了心里，“绝儿是幻化成人的狐仙来与我厮守一生的吗？”

没有被这句话逗得笑出来，反而让莫绝收起了笑意，他的眸子里多了种蓝煜琼不明白的东西。

“就算是虚化的厮守，也好。”蓝煜琼又靠近了莫绝一点，想要吻上那紧闭的唇。

忽而，莫绝握住了那只轻抚着自己脸庞的手，摩挲着自己的脸颊，闭上了眼睛。

蓝煜琼没想到莫绝会这么做，难道这是接受了自己，就在他要雀跃的时候，莫绝轻轻的叹息了一口气。

“镜花水月始终是要破的。幻化的仙子也始终是要离开的。”莫绝睁开了眼睛，在蓝煜琼的唇上轻轻的一啄。

只是不知道他明白了自己的意思没有。

“镜花水月即使会破，但那里始终承载着记忆。化身的仙子若是要离去，那就追随而去好了。”蓝煜琼炯炯的目光灼热着莫绝。这样的眼神，多少年没再见到了？

莫绝摇摇头，转身就要出去。在门口的时候被蓝煜琼叫住了。

“绝儿，你有什么是忘不了的？”

浑身一震，是呵，有什么是忘不了的？莫绝没有转过头，说道。

“该放下的都放下了，剩下的就是一个承诺。”

承诺给柯凤炎会夺得的江山。

那是他们曾经的约定，那是他在寂寞的宫中唯一的支撑，那也是他与他唯一的牵绊。

烛怜是他的责任，柯凤炎初失忆的日子，莫绝要做的就是保护这个孩子，这也是莫绝最初给自己留在宫里的唯一的理由。

央殇是他伤害的人，也是因为他失去了国家，最后早逝的人。他无意骗他，却真真的骗了他。现在，他将央殇唯一的骨肉带在身边，不是为了赎罪，而是一种有关人性的本能吧。

耶罗德是说爱他的人。或许自己对他而言的确是不同的，但是莫绝知道，耶罗德真正爱到了骨子里的人是华施，那个别扭不敢说爱的人。

蓝煜琼呢？这个认识了几日的邪教教主，陪在自己的身边，与其他人不同，他不会提到自己那不想涉及的过去，他就像是夏日中的一片冰凉，让人从身心往外的舒适。

莫绝不是不明白蓝煜琼的心意，只是，自己还有心从头来过？如果可以，那也不是现在。

揉了揉额角，莫绝他有他不得不完成的事。

“公子……”玉霜轻轻的唤着他。

“城里的动静怎么样了？”莫绝这几天虽然一直和蓝煜琼在一起，但是该做的事还是没有落下。

“皇文君明日的寿辰准备的很隆重，城里一片喜庆，祈景让百姓同乐。”玉霜说道。

“他倒是尽心。明日跟我一起进城看看吧。”

“是。”

翌日，莫绝带着玉霜来到了祈朝的城里，果然如玉霜所说的那般，人人门前挂着彩灯笼，还有戏班子当街表演，一片欢腾。

莫绝在一个小摊前停住了，问着卖主，“大叔，这里为什么这么喜庆？”

“小哥是外乡来的吧。今儿个是皇文君的寿辰，陛下为他开了个寿宴。”约莫五十多岁的男子笑着答道。

“皇文君殿下可真是得宠。”莫绝挑了好几件小玩意。

“嘿，狐媚着呢。”卖主一脸的不屑，“虽然陛下不让议论皇文君，但是百姓里那个不骂他？”

“这是为何？”莫绝不明白的问。

“皇文君原先是柯朝的人，我们祈朝人与他们柯朝势不两立！”说道这里大叔有些激动，“前段日子他们夺了我朝的属国不说，还用下三滥的手段毁了我们的河堤。那大水发的，粮食都糟蹋了。”

“可不是吗。”旁边摊子的小伙子探出了个头，气愤的说道，“要不是陛下开仓放粮，我们这些老百姓还不得饿死了！”

莫绝看着气愤的两位卖主，心里却在担心烛怜。

“陛下这段时日养精蓄锐，早晚有一天会收了柯朝，让他们再嚣张！”年轻的小伙说道。

随后莫绝就发现，祈朝的百姓都对柯朝恨之入骨，但是他们的生活还都富足，这就说明祈景很会安抚人心，让人畏惧他的时候也很敬重他。照祈朝目前的情况看来，柯、祈两朝的大战大概用不了几年了。

这一次出来，莫绝易了容的。为了避免不必要的麻烦。和玉霜又向前走了一会，看到了一个神色有些不同的人，身上穿着的衣服应该是官家的。示意玉霜在原地等待，莫绝施展轻功悄悄的跟上了那几个人。

三绕四绕，绕道了一个小胡同里，就听两个人在对话。

“去通知大人，远郊前些日子来了三个男人，很可疑。”

“进去探过了没？”

“门外有机关，进不去。就是这样才最可疑。”

“我这就去通知大人。”

对话只有这么多。毫无疑问，远郊的可疑人就是莫绝他们几个了。没想到有人会这么迅速的发现他们。

想到家里只有玉冰和莫央，莫绝纵身一跃，离了去。找到正在等着他的玉霜，莫绝简单的将事情说了一遍，玉霜脸色一下子白了。

“公子，我们快回去。”他很担心那个没有大脑的玉冰。

玉霜会点轻功，莫绝揽着他的腰，快速的朝家里奔去。



第123章【天下】暴露身份

等到他们二人到达的时候，周围一片寂静。轻轻的舒了一口气，莫绝推开了房门。

“公子你们回来了！”玉冰抱着央儿一下子冲到了莫绝的面前。

央儿小小的脸上挂着大大的笑容，含糊不清的叫着，爹爹，爹爹。

将央儿抱进了怀里，莫绝悬着的心算是放下了。

幸好你没事，否则，我该如何向央大哥交代？

玉霜也一把将玉冰扯进了怀里，拍着玉冰那因为不明所以而摇动的小脑袋，说道，“还好，傻人有傻福。”

这句话说的玉冰不高兴了，气鼓鼓的瞪了他一眼，“你说我傻？”

莫绝被玉冰的样子逗得笑了出声，这两个人可真般配。

温馨的气氛并没有维持多久，门外已经闹哄哄的了，就听一个男音喊道，“官府搜查，里面的人还不出来？”

玉冰被这一嗓子吓得不清，“官府怎么会突然来搜查？”

“刚刚我和公子在城里的时候听到官府的人对我们生疑，所以才会急匆匆的赶回来，没想到他们的动作会这么的迅速。”

莫绝屏住呼吸，仔细听外面的动静，“来的人不多不少，我们突破出去还是可以的。”

“只是天色已黑，城门也要关闭，我们怕是出不了城的。”玉霜道，“公子，我先去与他们纠缠一会儿，看看有没有别的办法。”

“恩。”莫绝点了点头，“小心一些。”

玉霜安抚的按了按玉冰的手，给了他一个坚定的眼神，就出去了。

玉霜本就单薄，清秀的面庞让人防备不起来，可惜的是，他的表情太冷淡，不会轻易露出笑脸。此时他面对的是他国的官府兵，没有意思怯意。

“诸位大人，不知小民这有何可搜查的？”

“近来不安稳，你们从哪来的？”为首的一个官兵问道。

“我们四处游玩，来无定所。”

“院子里地机关是什么？不做亏心事，用得着机关？”

“呵呵，大人有所不知……”玉霜没有走出门，给屋内让出了一点视野，以便莫绝看清这些来人是谁。

当看到一个人的时候，莫绝不由的震惊了一下，是魏离。

“把你们当家的叫出来，如果不配合的话，那我们就要放火了。”

不给玉霜解释的机会，这些人话说的极狠，看来势必是要逼出莫绝他们了。

“大人稍等。”玉霜将门带上了之后，脸色凝重的对莫绝说，“公子，对方来的人不多，但是都摆好了阵势，这里我和冰儿都不会武功，勉强逃命的轻功怕是躲不开这些人了。”

“魏离亲自带来的人，应该不会一般了。”莫绝将央儿交给了玉冰，“你们在这里呆着，我去看看。”

莫绝顶着易容后的脸推开了门，虽然遮去了绝美的容颜，但是周身的那股气质还是毫不保留的散发出来。

“皇文君寿宴当日，不知各位大人来此处有何贵干？”一番话说的张弛有道。

“这位公子是柯朝人吧。”魏离见莫绝出来之后，不知道怎么地，就骑着马往前靠近了一步。

“大人好眼力。”莫绝并不否认，柯朝和祈朝的口音并不一样，和柯朝人常接触就能分辨出来。

“你们来到我朝所为何事？”

“游历。”

“眼下祈、柯两朝水火不容，你等还能悠然的游历？”魏离显然不信。

莫绝浅笑，“那是朝廷的事，与我一介平民何干？”

“还带有何人？”

“两个弟弟和犬子。”出门在外，莫绝让玉冰和玉霜做弟弟，掩人耳目。

“哦，尊夫人呢？”魏离精明的目光打量着莫绝。

“内子早逝。”莫绝垂下头去，远远的看去，就像是想起了早逝的妻子而心痛的摸样。

“这么说话也不方便，可否请公子上前来说？”魏离想要诱导莫绝出去。

这也正合了莫绝的意，他缓缓的走出了院子。屋里的玉冰抱着央儿，脸色苍白。

“别怕，公子不会有事的。”玉霜拥住了玉冰，给他安慰。

“恩。”玉冰靠在玉霜的怀里，全身心的信任他。

莫央还太小，不知道发生了什么事，转着黑乎乎的眼睛，望着门口，似乎在等莫绝回来。

莫绝已经站在了院子前了，那些官府兵本以为他会耍什么花样。没想到并没有。

“大人还有什么要问？”

“红枫，果然是你！”魏离的眼里露出了恨意。

被人认出来的莫绝微微惊讶，难道自己易容的不好？

“你身上的药味我是死都不会忘记的。”

“呵呵，是吗。”莫绝明白魏离对自己的恨意，若有可能，他也不想见到魏离，因为一见到他，就会让自己想起来央殇。

“只要有你出现的地方就会有人死。”魏离对莫绝的恨随着时光的流逝非但没少，反而增加了。

“那这一次，你觉得谁会死呢？”莫绝仰起脸，露出了一个笑容。

“这一次，死的人，是你自己！”魏离对身边的手下做了个暗示，立刻有两个人向莫绝袭来。

看来魏离是想要将自己抓回去给祈景发落了。就在莫绝要回击的时候，一个紫色的身影截断了他们的攻击。

然后轻轻的落在莫绝的身旁，那一抹紫在这个瞬间已经进入了莫绝的心里。

“绝儿，怎么这么不当心。”宠溺的话，就像是对待自己的爱人一般。

“柯朝的皇贵君果然不同凡响，什么时候都有男人出来相助。”魏离的话十分的刻薄。

蓝煜琼皱起了眉头，皇贵君？

莫绝在心里叹息，看来要对蓝煜琼说出自己的身份了。

魏离不得不正视起蓝煜琼，此人武功高强，不易硬拼，但是莫绝就在眼前，不抓走又不甘心。

“此人是朝廷要抓的人，我劝阁下还是不要插手的好。”

蓝煜琼紧紧的护住了莫绝，道，“我怎么会让美人落入你们这群凡夫俗子的手中！”

这席话说的可谓是铿锵有力，听的莫绝一阵发抖，这是什么比喻！说的自己像是会被卖掉一样。

魏离想要用事先准备好的金蚕网罩住他们二人，就在他要下命令的时候，从屋里传来了一阵小孩的哭泣。

“爹爹……爹爹……”

原来是央儿许久不见莫绝，就哭了出来。听到了央儿的哭声，莫绝的心都就起来的疼。

玉霜一直观察着门外的动静，见到了蓝煜琼来了之后，不由地的松了一口气。将门打开了一个缝隙，玉冰想让央儿看到莫绝，或许这样就不哭了。

就是这么一道缝隙，让魏离从马上跌了下来，“央……”

那孩子是央殇的没错，那眉目像是一个模子刻下来的。魏离一步一步的挪进院子，想要离央儿近一点。别身边的官府兵拦了下来，“大人，院子里有机关！”

被这句话唤回了心神的魏离转向了莫绝，眼里的恨意似乎换成的希望，“这是他的孩子，对不对？”

看着魏离那双含着不确定的希望的眸子，莫绝点了点头。

得到了莫绝的肯定，魏离大笑了起来。

“哈哈哈哈，他的孩子，他的孩子啊……”

莫绝示意玉冰将孩子抱出来，他知道，魏离是绝不会伤害这个孩子的。看着央儿离自己越来越近，魏离的心都要跳了出来。

“他叫央儿。”莫绝道。

“央儿……”魏离喃喃的叫着这个名字，不知道是叫着莫央，还是叫着央殇。

央儿的眼睛一直没离开过莫绝，对他来说，周围的一切都是陌生的，只有莫绝才是熟悉的。

魏离伸出了手想要抱央儿，玉冰一缩，不交给他。

“我不会伤害他，让我抱抱吧。”魏离恳求道。

莫绝对玉冰点了点头，央儿起初还是怕怕的，紧紧的抓着玉冰的前襟不放手。

莫绝走上前轻轻的抱过了央儿，嘴里哄着，“央儿不怕。”

“爹爹……”在莫绝怀里央儿有了丝安全感，脸上终于没了害怕的神情。

“给叔叔抱抱，叔叔也喜欢央儿。”哄着央儿的同时将他递给了魏离。

魏离没想到莫绝会这样，顿时对他有了丝感激。

央儿虽不情愿但总归没有哭出来，在魏离的怀里，他的眼睛还是可怜兮兮的望着莫绝。

魏离抱着这个留着央殇血液的孩子，激动的说不出话来，看着和央殇如出一辙的面孔，他再也忍不住的落下泪来。

蓝煜琼也被他的悲伤感染了，他不明白魏离、莫绝、还有央儿之间有什么，也不知道皇贵君是怎么一回事。

“绝儿……”

莫绝轻轻的摇了摇头，他现在不想说。想念着央殇的人，不止是自己，这个叫魏离的男人，更是爱央殇爱到骨子里的人。



第124章【天下】有你伴我

魏离见过央儿之后便没有再为难莫绝，带去的官兵都是他的人，因此没有质疑什么。只是在这之前，魏离提出要养育央儿。

莫绝正色道，“你以祈朝军师的身份抚养央儿？你觉得这样安全吗？”

各朝的纷争已经扰乱着他们，莫央的身份不能暴露，只要魏离一日涉足官场，莫央跟着他就一日不得安宁。

“这是他的孩子，不能在你的手里。”魏离对莫绝还是有股恨意。

“难道央儿能在你的手里？”莫绝虽然感动于他对央殇的一片情意，但是对他把事情都推到别人的身上的这种做法不能苟同。

“别忘了，你可是祈朝派过去的奸细。”

‘奸细’二字狠狠的扎进了魏离的心里。

气氛就这般凝结住了，魏离看着坐在一边玩着手指的央儿，眼里一阵阵痛苦。

“如果，我退出这乱世的纷争呢？”良久，魏离叹道。

并不是要得到莫绝的回答，他只是说给自己听而已。若是自己没有了这一身的权贵，那么这个孩子跟着自己就不会有危险了吧。

“我是不会将他给你的，你死了心吧。”莫绝抱过了央儿，对玉冰说，“送客。”

魏离最后看了一眼莫央，走了出去。

见魏离离开之后，站在门外的蓝煜琼走了进来。莫绝很疲惫，他坐在椅子上，单手支着额头，闭目沉思。

听到了蓝煜琼的脚步声，莫绝轻轻开口，“带央儿回房休息吧。”

支走了玉霜和玉冰，莫绝等着蓝煜琼说话。

“很晚了，你不去歇息？”蓝煜琼站在莫绝的面前，开口说的却是这句。

“你有很多话要问吧。”莫绝抬起眼睫看着他。

蓝煜琼收起了以往的不恭，眼里有着未有过的坚定，

“可以告诉我吗？”

莫绝眼睛一弯，笑了出来，“你可以去查。”

作为南天教主。蓝煜琼有着自己的情报网，完全可以通过这个情报网查出一些蛛丝马迹，但是蓝煜琼没有这么做。这一点就和柯凤炎截然不同。

“我想听你说，绝儿。”坚定的语气，坚定的目光。

面对这样一双炙热的眸子，莫绝没办法拒绝。

“我是柯朝的皇贵君，赐封号‘幕’。”莫绝站了起来，看着眼前比自己略高的男人，道，“亦是前些年出现在江湖的红枫公子。”

知道了这些的蓝煜琼不是不讶异的，他知道莫绝这样的美人不会那般简单的，但是没想到他竟然是后宫之主。

“那你为何出宫？”

说到这里的时候，莫绝走到了窗边，推开了窗户，望着天上挂着的那轮明月。

“为何出宫啊，是啊，为什么要出来呢？”说出这些话的莫绝是寂寞的。

蓝煜琼从他的话里猜出了他不想回到宫里。

“绝儿……”

“呵呵，”莫绝转过了头，看着蓝煜琼的眸子有着一抹哀伤，“只是不想再回去了。”

如此哀伤的莫绝是蓝煜琼第一次见到的，他不想让这种哀伤围绕着莫绝，不想他这样的不快乐。鬼使神差的，蓝煜琼抱住了莫绝。

“不想回去，就不要回去了。你想要去哪我都陪着你，世间之大，总会有一处是你喜欢的，我陪你一直找到那处为止。”

我一直陪你找到那处为止。

不是誓言，却比誓言更加融进了莫绝的心里。有那么一瞬，莫绝早已麻木的心，柔软了一下。

“你知道怎么寻找那一处吗？”

“我们顺着天上的繁星走，总会走到的。”蓝煜琼紧了紧手臂。

“若是繁星没有闪亮，要怎么走？”

“那就跟着明月走下去。”

“若是浮云遮住了明月呢？”

“那就等风来把云吹散。”

莫绝不耐其烦的问着，蓝煜琼认认真真的回答着。

“呵呵，那这么走下去，就一定能到了。”莫绝微微一笑，似乎有些期盼那属于自己的一处幸福。

蓝煜琼透过莫绝被风扬起的发丝望着天上的明月，皎洁、无暇、却有着丝丝的冰凉。

明月，愿你引着我们找到绝儿要走的路。

“明日我们就离开这里好不好？”蓝煜琼扶着莫绝的发丝，问道。

“在这之前我需要完成一些事情。”莫绝轻轻的推开蓝煜琼，“待这事情完成的时候，我们一起离开。”

莫绝的意思蓝煜琼明白，他有不得不去做的事。既然如此，那么……

“我助你来完成这件事吧。”

莫绝摇摇头，“这件事你不能参与进来。”

莫绝断然拒绝，江湖人士不参与朝廷的事，这是一个无言的定律。

“跟朝廷有关？”

“是。”

“跟柯朝皇帝有关？”

“……是。”

“绝儿，我想助你早日走自己的路。”

“我要帮皇上得到这天下，煜琼，明白吗？”莫绝回过神看着蓝煜琼一字一句的说道。

“我和他十六岁定情，我做了他的妾，十八岁他做了皇帝，我成了他的妃。我看着他得到了皇位，看着他一个有一个的纳妃。更看着他忘记了我。”莫绝对蓝煜琼说着他和柯凤炎的事，这也是他第一次对人说自己的事。

“他中了‘遗忘蛊’。”莫绝轻靠在窗边，像是回忆着什么，“我中了‘醉相依’。”

“我以为‘醉相依’是某个妃子下的毒，我以为他的蛊也是妃子下的。就这样的，我错了五年。”

蓝煜琼安静的听着。

“我的毒，是他下的。”莫绝呵呵的笑出了声，“他想留住我而下的毒。”

蓝煜琼心里一紧，他心疼莫绝受的苦。

“他的蛊，也是自己服的。”莫绝转过头看着蓝煜琼，嘴角含着自嘲的笑容，“因为他要忘记我们的情，只有这样他才能一心一意的登上皇位。”

蓝煜琼再一次的抱住了莫绝，没有说话。

“逝去的时光就像是流走的水，收不回来。付出的情亦是如此。”莫绝任由蓝煜琼抱着自己，此时，他也是需要一个温暖的。

“最初的时候，我们说过，要得到这天下，我会一旁助他。这是个承诺，无关情意与否。”

“我帮你助他得到这天下。”蓝煜琼将下巴抵在莫绝的肩上，说道，“你们的过去，不是我能参与的。但是，你的未来，希望有我。”

“……”

“我嫉妒他，嫉妒他得到了你那么多年。”蓝煜琼垂着头，不让莫绝看清自己的神情。

“我也羡慕他，羡慕他能让你这般为他着想。但是，”蓝煜琼的语气有着一丝强势，“今后的日子，我会让自己融入你的生活，绝儿。”

蓝煜琼只是害怕，莫绝和柯凤炎是夫妻关系，那么自己和莫绝算什么？朋友？情人？蓝煜琼不敢去问，他只能含糊的表明着自己的心意。

“可以吗？”

蓝煜琼始终不敢去看莫绝的神情，怕看到他的拒绝。等了好半天，只听莫绝说道，“我不能给你什么承诺，我也不知道自己能不能给你你想要的，或许，到头来，你得到的，只是一场空。”

莫绝很喜欢眼前这个男人的温暖是没错，这个男人是不同的，在他的面前，他能说出了自己的过去。只是，自己能放下一切的跟他在一起吗？也许，在一切都了结的时候，自己能给他一个答复吧。只是那样对他太不公平了吧。

“我愿意等。不，我愿意在你的身边，和你一起走出来。”蓝煜琼抬起了眼睛，彼此的气息离的很近，“只要你给我陪在你身边的机会。”

半响，莫绝望着那双明亮的眼睛，轻柔的一笑，“那，多谢你的陪伴了。”

得到同意的蓝煜琼笑的像是一个孩子，紧紧的抱着莫绝，“太好了，绝儿。真是太好了。”

蓝煜琼又像是想到了什么，“他得到了这个天下，就算不放你离去，我也带你离开。”

莫绝低下了头，掩去了表情，“我是一定要离开的，谁也留不住。”

莫绝就像是那一缕清风，萦绕在身边的时候，会让人舒适，若是要离去的时候，没有人能挽留住。片片红叶以为秋风爱他的红，喜他的舞，每年每年，跳着挽留秋风的舞，无奈，终究碎了一地。

一缕秋风拂，枫叶染朱红。

枫下情缘定，美人娇颜羞。

促膝话夜语，相依酒交杯。

无情秋风过，红叶舞难留。

终究无情是莫绝，还是柯凤炎？难道过去几年的纠缠最终成了陌路？窗前相拥着的二人，不知道彼此的心是否能够贴近。蓝煜琼温暖着莫绝，让自己的柔情慢慢的渗入到莫绝的心里。把积压在内心多年的事情说出来之后，莫绝觉得，或许放下过去，真的不是一件难事。



第125章【天下】酒醉人醉

莫绝同意了蓝煜琼陪在身边，但是他并不希望南天教介入两朝之争中，蓝煜琼便帮忙搜集些祈朝的情报，莫绝目前需要的就是祈朝的情报。知己知彼方能百战百胜。其余的时光，二人倒是过起了逍遥的日子来。

“不知这江南的画舫有何特色。”一日，百无聊赖之际，莫绝颇有兴致的问道。

“想去画舫？”蓝煜琼有些吃惊，原来莫绝还喜欢那种地方。

“呵呵。”莫绝冲蓝煜琼一笑，考上前轻轻的道，“去瞧瞧？”

画舫无非就是赏花的地方，但是隐藏在里面还有另一层意思……一般画舫里都有美人相伴。

和蓝煜琼来到一家画舫，‘红枫楼’。这名字有意思，借着几年前红枫公子的名气来招揽客人。

对视一眼，二人含着笑意走了进去。

画舫的大厅不是很大，但是能看出里面分出了一个个隔间。画舫的老板是一个四十岁左右的女子，一见来了客人，堆着满脸的笑意跟了上来。

“二位公子头次来到咱们红枫阁 吧。”

“不知贵阁有什么特色？”蓝煜琼道。

“山水画，美人图……应有尽有，就看公子喜欢什么样的了。”老板毫不谦虚的报着家门。“更有美人相伴着二位。”

莫绝脸上简单装饰了一下，基本看不出本来的容貌，但是整体看来还是一位翩翩美公子。

“找两个公子来吧。”莫绝指了指山水画的小阁子，道。

老板应了一声，就对楼上喊道。

“雅儿，悯儿来见过两位公子。”

就见楼上开了两扇门，从里面走出了两个少年，约莫十六七岁的样子。精致的面孔眉眼中没有一般小倌的媚态，相反的多的是清雅之气。

莫绝抬起了穿着月白衣衫的少年的下巴，问道“你叫什么？”

“小人悯儿。”少年有些怯怯的。

“这名字倒是和你相衬。”莫绝对眼前的少年很满意。

另一个叫雅儿的男孩大方多了，见莫绝选中了悯儿，他便冲蓝煜琼灿灿的一笑，“公子，咱们进去吧。”

风雅的场所，就要做些风雅的事来，进了隔间之后，莫绝不禁感叹起来，这画舫并不是徒有虚名。

墙上挂着的画虽不是什么名家的之后，但是都没有韵味。一幅《黄山图》将黄山的特色表现的淋淋尽致。

莫绝是喜画之人，看着墨迹，便知道这画刚挂不久。

“这是出自何人之手？”

“这并非名家之手。”悯儿老实的回答。

“那是谁？”莫绝看着比自己矮上不少的少年，问道。

一个人不管怎么易容，但是眼睛是不会变的。莫绝的眼睛十分的勾人，被他这么近的一看，悯儿一下子脸红了起来。

“是悯儿。”

知道这个时候莫绝不得不吃惊一下，这孩子小小的年纪竟能做出这样的画来？

执起了悯儿的手，莫绝叹道，“好一双作画的手。”

蓝煜琼对画不是很懂，但是不难看出莫绝对此画的喜欢。他拥着雅儿，说道，“这里的画都是你们做的？”

雅儿靠在他的胸前，呵呵直笑，“这屋子里的都是悯儿的。每个屋子的画都是不同的人作的。”

“那雅儿呢？”

“雅儿不会这些的。”雅儿靠着蓝煜琼说道，“公子有所不知，每个屋子的画都由一个艺倌负责，其他的人都是……陪客。”

陪客二字往蓝煜琼的脖子上轻轻吹了一口气。

若是平时蓝煜琼一定会好好逗逗这个小倌，但是今日当着莫绝的面，他不好做什么。

莫绝促狭的看着蓝煜琼，仿佛看什么好戏一般。

“雅公子好情趣。”说着在矮几前坐了下来，悯儿为他倒了杯茶。

“你们都多大了？”蓝煜琼在莫绝较近的地方坐下。

“十九。”悯儿规规矩矩的坐在一旁，答道。

这个悯儿再一次让莫绝惊讶了一下，不过转念想想烛怜就明白了，小倌自小都服用一种近似于缓慢发育的药，所以都很小。

“雅儿二十。”雅儿捻起了一粒葡萄塞到了蓝煜琼的嘴里。

莫绝更是扑哧的笑了出来。蓝煜琼从来没有这么窘迫过，还好不一会就调整了过来，跟莫绝还有两个小倌说笑起来。

莫绝间或笑出了声，间或盯着某一幅画发呆。每一个眼神，每一个动作都将蓝煜琼深深的吸引住了。

侧躺在榻上的莫绝异常的慵懒，半眯着眸子吃着悯儿递过来的葡萄的时候，更像是一只要入睡的狐仙。

蓝煜琼一口接一口的喝着清酒，目光却从未离开过莫绝。一旁的雅儿自然看出了蓝煜琼对莫绝的心思，俯在他的耳边说道，“可是爱慕莫公子？”

被雅儿看穿了心思的蓝煜琼也不恼，反而无奈的一笑，“如斯美人，孰不动心？”

这句话不大不小正好被莫绝听到了，他抬起眸子望了一眼蓝煜琼。就是这一眼，蓝煜琼嘴角含笑的将酒杯冲他抬了抬，然后一饮而尽。

莫绝也有些微醉，虽然只喝了两小杯，但是他觉得阵阵热气上升到脸上了。

脸颊泛着红晕，点点星眸犹似迷离，却不被这世间所迷。

蓝煜琼遣走了两个小倌，雅阁里只剩下了他们二人。莫绝含着笑意的眸子望着蓝煜琼，说不出的动人。

蓝煜琼倾身上前，嗅着属于莫绝的香气。仿佛酒醉了的是莫绝，人醉的是他。

每一句话的交流，二人保持着暧昧的姿势。望着快要贴到自己身上的蓝煜琼，莫绝露齿一笑，阵阵笑声传进了蓝煜琼的耳里，犹如天籁。

“绝儿……”低低的叫出了莫绝的名字。

他想到了这段时日的相伴，想到了下棋时莫绝喜欢摸摸鼻子，喜欢在要输了的时候咬着下唇，然后用眼角瞥着他。这些小习惯将平日清傲的人柔化的可爱至极。

他想到了莫绝吃方的时候喜欢先吃喜欢的菜，不喜欢的菜只会象征性的动一两下，若是自己给你加了个葱叶，他会皱着鼻子吞下去，都不会嚼一下。然后有些恼怒的瞪他一眼。被那样美的眼睛一瞪，任谁都会心甘情愿吧。

他想到在赶路的时候，莫绝会突发奇想的从上马背，与朝阳相伴，与风为舞，被吹起的青丝飘扬进了蓝煜琼的心，那映着朝阳的面孔是那般的快乐。被这样的人笑着对待的时候，谁都会沉醉吧。

而此时的莫绝，更是和平时不同，清傲仍在，只是中间还夹杂着妖娆。若是给莲花滴了酒，也会是这般的妖魅吧。

蓝煜琼和柯凤炎的身形差不多少，只是气质完全不同。柯凤炎冷酷，蓝煜琼则是有些暖意的温柔。这些日子以来有着他的陪伴，莫绝很快乐，似乎是这几年的快乐都积攒在这里了。

莫绝并没有醉，他只是不想清醒罢了。看着蓝煜琼痴迷的目光，他有些喜悦，用眼神示意了下矮几上的葡萄，莫绝轻哼了一声。

蓝煜琼剥开了葡萄，取出了里面的种子，递到了莫绝的唇边。

莫绝张开了红润的唇，轻咬了下去，顺便舔到了蓝煜琼的指尖。这个碰触让蓝煜琼顿时没有行动。

葡萄的味道让莫绝舒适的眯起了眼睛。蓝煜琼回过神来又剥开了一粒葡萄。这一次在莫绝含下的那一瞬间，蓝煜琼吻住了那个极具**的唇瓣。莫绝没有拒绝他，反而和他争夺起葡萄来，口中的葡萄独有的甜味萦绕着二人。

蓝煜琼从来没觉得一个葡萄可以这般的美味，也不知道一个吻可以让自己这般的满足。

他拥紧了莫绝，吻到了莫绝的耳际，喃喃着，“我爱你，绝儿，爱你，爱你……”

听着醉人的表白，莫绝也搂紧了蓝煜琼。自己爱他吗？莫绝不知道，但是这个人带给了自己失去了已久的幸福，在自己心神疲惫的时候，戏剧性的出现在了自己的面前。就像是老天给一个人逼进了绝境之后，又给他个指南针，让他找到阳光，获得了希望。

在莫绝看来，蓝煜琼或许是指南针，或许就是他最终的阳光。蓝煜琼之于他来说已经不在简简单单的是一个朋友了，更是将自己引向幸福的人。

吻下去吧，如果自己贪恋这个吻，

醉下去吧，如果自己不愿再醒来。

再爱一次吧，如果绝儿能够幸福。

远在柯朝的柯凤炎突然感觉到了一阵阵心痛。他紧紧的抓着胸口，脑子萦绕莫绝的名字。

绝儿，你要等我，要等我……

绝儿……



第126章【天下】都要幸福

寄情山水的日子过的很是惬意，让人舒适的不想打破这份平静。自从在湖上的画舫里的一吻之后，二人的关系增进了很多。蓝煜琼总是趁莫绝不注意的时候偷吃一两下豆腐，莫绝瞥他一眼作为暗示，如果还再造次的话，那会再瞪一眼表示不满。一般这个时候，蓝煜琼就会满意的收手了。

笑话，美人的武功可不低。

初冬已至，如羽毛般得雪瓣飘满了天。莫绝身穿一身紫红绵绸夹袄，衣摆至小腿，黑色的棉靴。在白皙的脸颊有着两抹红晕。羽扇般睫毛下的眸子更是纯净如水。

微微抬头望着从天上飘下来的雪瓣，莫绝笑弯了唇。院子里种着的还是枫树，只是此刻挂满了银白。莫绝轻点足尖，跃到院子中。他手里握着一把白玉剑，一伸一缩的练起武来。

头发上绑着一条紫红色的发带，墨色的青丝绕到了脸上的时候，紫红的发带竟调皮的碰触了美人的唇。一个回转身，美人的剑指向了地下，拂开的发带露出了美人上扬的嘴唇。

美人剑尖点地，借着这股力量跃到了枫树枝上，抖落了一地的雪。雪白的雪貂见莫绝在院落里舞起了剑，凑热闹的跳了起来，恰好被这一树的雪落个正着。

看着雪貂抖着小脑袋的可爱模样，阵阵笑声自美人的喉间溢出。

天美，雪美，雪貂美。

笑靥如花，美人，美。

蓝煜琼被眼前的美景摄去了魂魄，没有了平日的风流，没有了平日的无赖，此时蓝煜琼的眼里满满的都是莫绝。

雪貂在雪地里跳来跳去，紫衣的美人在树间继续舞着属于他的剑舞，一纵一跃，一回一转，一颦一笑，剑剑划破了雪花，招招进入了蓝煜琼的心。

就像是那冬日里的一抹茶香，闻着香气就会让人很暖，又像是黑夜里的一点烛光，点点橙黄暖入身心。

就在蓝煜琼愣神之际，一片冰凉在自己的脸颊上化作了水，映入眼帘的是魅人的笑脸，萦绕耳边的是蛊惑人心的话语，“煜琼，为何发呆？”

蓝煜琼伸出手去，柔软的青丝顺着他的指尖滑走，留下的发带绕着他的掌心，痒到了他的心里。

恢复成最初的风流公子模样，在莫绝还没看清他的步伐的时候，他已经抱住了莫绝，蓝煜琼挑起眉毛，宛如初次相遇那般的，含着笑意说，“美人为何……如此让我沉沦？”

漫天雪地的院落里，一个英俊非凡的男子拥着自己，鼻尖相触，额头相抵，温暖的气息吹拂在自己的脸上，用那足以进入到心里的魅惑声音说着，美人为何……如此让我沉沦？

是谁沉沦在这一场镜花水月当中？

是谁用温暖和熙的怀抱拥住了绝望的自己？

是谁用没掺有杂质的爱意眸子望着自己？

是谁用一颗炙热的心碰触了自己冰冷的心？

是谁陪伴自己走出了那个自己深陷了多年的情？

是谁用如温泉一般温暖、柔软的爱包容了自己……

蓝煜琼，我莫绝此生拿什么给你？

“煜琼不知，莫绝如何得知？”莫绝静静的靠在他的怀里。

蓝煜琼柔情的眸子像是望进了莫绝的心里，“其实美人也被我的英俊所迷倒了吧。”

还真不是一般的脸皮。莫绝忍不住的轻笑了一声，抬手扶上了那英俊的面庞，“煜琼这脸儿呀……”

“迷住了美人。”蓝煜琼面不改色的接住了莫绝的下话。

知道蓝煜琼语出惊人，但是没想到会是这般惊人。就在莫绝受不了的捂着额头大笑的时候。蓝煜琼低头在他的眼睫上落下了一吻。

“让我沉沦一辈子好不好？”如羽毛般轻的吻，如清风般自己的话。

莫绝闭上了眼睛，止住了笑声。

蓝煜琼紧紧的抱着他，不停地在他的眼睫上落着吻，“我们可以去最南边，那里有连天的大海。”

“我们可以去最西边，那里有无边的草原，有成群的牛羊。”

“我们可以去最东边，那里有最美的朝阳。”

“我们可以去最北边，那里有最美的雪景，有温暖的泉水……”

蓝煜琼说着对未来的憧憬，莫绝静静地听着，嘴角也止不住幸福的洋溢起来。人生，似乎美好起来了。

“大海有什么好看的。”莫绝用好看的下巴抵在了蓝煜琼的肩上，伸手环住了他结实的腰身。

“可以听大海说话啊。”蓝煜琼挑起了说话的尾音，原本是表白爱意的话，说出来竟是这般的自然，就像是平日说话一样。这正是莫绝最喜欢的一点，无拘无束，没有烦恼。

“呵呵……”再一次让莫绝笑出了声，“那草原有什么好？”

“我们可以骑着牛散步，可以偷偷的剪羊毛啊。”蓝煜琼闻着怀里美人的香气，心里一片甜蜜。

“那朝阳呢？”

“人啊，就应该像朝阳学习，天天挂着笑。”蓝煜琼自豪的说，“美人应该像我一样，多笑笑啊。”

还是习惯性的挑起尾音，与他高大英俊的样子有点出入的调皮。

莫绝抬起头，挑着眉看着他，“像你这般赖皮？”

蓝煜琼面不改色，“美人果然了解我。”

莫绝哧的一笑，接着问，“那雪景呢？”

“绝儿。”蓝煜琼小心的抬起了莫绝的脸，正色道，“我们是雪中定的情，你说重不重要？”

莫绝眯着美丽的眸子想了想，点了点头。

莫绝这一点头，蓝煜琼心里乐开了花，小计谋成功！莫绝还没发现他顺着蓝煜琼的话，承认了二人的定情……

“那温泉呢？”

“温泉自然是……我和绝儿未来的第一次……”话还没说完就被莫绝瞪了一眼。连忙改口，“雪地多冷，看完了雪景自然是要去泡温泉暖暖了。”

这句话莫绝还算满意，也就没再瞪他，殊不知，蓝煜琼被他瞪的，心里开了好几朵花。

“绝儿，咱们出发吧。”打铁要趁热。

“去哪？”

“去会会我们美好的未来。”

“谁说要跟你未来了？”

就在这句话停顿的时候，蓝煜琼眼里的笑意褪去了。

“绝儿，我一直以为你是一个言而有信的人。”

莫绝不明白他的意思，有些迷惑。

“其实你也是言而有信的吧。”蓝煜琼充满希望的眼睛让莫绝点点头，自己好像没给他什么承诺吧。

“那就好……”转眼蓝煜琼像是一直偷了腥的猫儿，说道，“刚才美人应了‘我们雪中的定情，很重要。’”

莫绝恍然大悟，原来给下了套儿了。

“那不算。”坚决否定。

“算。”

“不算。”

“算。”

像孩子一样较起真来，就在莫绝忍不了他这样无赖的时候，蓝煜琼委委屈屈的说道，

“绝儿赖皮。”

这人的脸皮，当真是……不容小觑。

“我……”有口难言。

“我们一起游历四方吧。”蓝煜琼换了个说法。

这次莫绝点点头。

“四方就是东西南北，恩，我们可以幸福的未来了……”

情，就是这样定下来了。雪地里，一直洁白的雪貂围绕着两个英俊的男子，不停地转圈，两人和一只小白团，温馨至极。

枫叶已褪，雪瓣挂满。

柯朝。

今日是年轻的丞相楚清逸娶妻的日子。这事皇上的赐婚，丞相夫人是一位男子，曾西国的君主，明兮。

因为是两位男子成亲，所以没有大红轿子，有的是两匹挂着红花的骏马。穿着大红喜服的两个新郎。

楚清逸挺拔俊逸，微笑着冲路上的百姓摆手。明兮纤细清秀，一张姣好的面容上挂着些许红晕，似是害羞。

楚清逸纵着马贴近了明兮，微微一偏，凑到了明兮的耳边，轻声道，“兮儿今儿个可真好看。”

被他的话弄得耳朵发红，转头想警告他离自己远一些的时候，却发现……双唇已然碰上。

在百姓的一阵哄闹中，楚清逸揽过了明兮的腰拽到了自己的马上，从后面环住了他，二人的亲密让所有人羡煞了眼球。

之后的柯朝里流传了一首歌谣：

冬日天，雪花飘，丞相娶亲心儿摇。

共乘一骑把雪踏，夫人面羞比花娇。

靠在楚清逸的胸膛，明兮偷偷的笑了，或许，可以将自己交给楚清逸了。

楚清逸和明兮的事早就定下来了，一直等到良辰吉日二人才成了婚。楚清逸对明兮的用情，柯凤炎比谁都知晓。而明兮也在不知不觉中对楚清逸产生了一种依赖之外的情意。那次流丹在后宫对明兮的‘强迫’，收获还是很大的。

那么，这二人可以开始幸福了吧。



第127章【天下】缘尽情可断？

“你说什么？”柯凤炎将手中的书摔到了地上，“再给朕说一次！”

“陛下，前些日子，属下在北边一带搜集情报的时候，见到了皇贵君殿下和……”随着柯凤炎脸色越来越黑，暗卫声音渐渐地低了下去。

柯凤炎按照莫绝所要求的，没有派暗卫暗中跟着，以为这样能够让莫绝回心转意，可不曾想到的是，莫绝竟然与另一个男子形影不离。

“那个男子是谁？”

“属下查不出此人，但是隐约查到了他与南天教有关。”

与南天教有关？莫绝怎么会和南天教的人来往？当柯凤炎知道了莫绝与除自己以外的男子相交的时候，顿时妒火中烧，那是他的妻，怎容得他人觊觎？

“他们现在在何处？”压抑着胸间欲爆发出的怒火，柯凤炎道。

“像是要去羌胡。”

摆手示意暗卫下去，柯凤炎心里已经有了计较。不知怎么地，他突然有种不安，这种不安一直萦绕着自己，挥不走。

“绝儿……”柯凤炎捂着胸口喃喃除了莫绝的名字。

“绝儿，我们来堆雪人吧。”如阳光般欢快的语气，蓝煜琼睁着渴望的眼睛望着莫绝。

二人的确是在前往羌胡的路上，只是中间再一个小村庄稍作休息，蓝煜琼就拉着莫绝出来欣赏雪景。只是欣赏还不够，居然要堆雪人！

不得不说，莫绝有点心动的，上一次堆雪人是多少年前的事了？莫绝想了下，好像记不清了，或许是十岁，或许更早。

看出了莫绝的心动，蓝煜琼拿出怀里的狐皮手套，套到了莫绝的手上，还不忘趁机吃了点豆腐，“这么美的手，可不要冻到了。”

手上被裹上暖暖的狐皮之后，整个人仿佛也暖了起来，莫绝挑了一块雪比较厚实的地方，蹲下身去，捧起一把雪。

“还不过来？”抬起了头，莫绝含着笑意招呼了蓝煜琼。

蓝煜琼自然是开心的凑过来，伸出了两只大手，往中间一凑，一堆雪就这么凑成了，然后还使劲的拍了拍。

莫绝继续捧着雪网上堆，看着脸上挂着笑意的莫绝，蓝煜琼的心情也跟着好了起来，慢慢的凑近了莫绝，蓝煜琼在那红润的脸上，轻啄了一下。

莫绝回过神来，看了他一眼，眼里的东西蓝煜琼懂，眼前的美人，已经将心冲他打开了。

不知何时，二人已经将手中的雪扔下，彼此也是越靠越近，莫绝抬起手臂勾住了蓝煜琼的脖颈，轻轻的，在那张说爱自己的唇上印下了一个吻。

蓝煜琼觉得自己像是要飞起来了一样，轻盈盈的，但是他不敢造次，生怕一个闪身，这一次就变作了幻境。

莫绝的吻带着一股香气，很淡很淡的香气，却能让人慢慢的沉浸，柔软的舌尖刷过唇瓣，像是品尝着什么一般，小心翼翼的，慢慢的试探。蓝煜琼感受着莫绝的气息吹拂在自己的脸上，意乱情迷。

就在二人吻得忘记去堆雪人的时候，莫绝听到了一个久违的声音，

“绝儿……”

柯凤炎。

寒天雪地，柯凤炎愣愣的站在那里看着相拥着接吻的二人，一个是他的爱人，一个……是他不认识的男子。

痛吗？柯凤炎不知道。

难过吗？柯凤炎亦是不知道。

他顿时没了思考，除了本能的叫出了莫绝的名字之外，他什么都做不了。

蓝煜琼一看来人便知道这时柯朝的皇帝。帝王的气息是掩饰不住的，儿那痴恋莫绝的眸子更是不难判断。

此人是莫绝爱了多年的人，此人在莫绝心里有着重要的分量，蓝煜琼知道，可是此人也是带给莫绝痛苦的人。

莫绝没想到过柯凤炎会来到这里，一时间有些错愕。但是随后便回过神来。自己还是柯凤炎的妃子，而方才却在与一个男子拥吻，按照柯朝的律例，自己是要受罚的。

他站了起来，朝柯凤炎走去。

看着莫绝一步一步的向自己走来，柯凤炎眼里的痛已经流露出来，这么多天的不安终于要应验了吗？他的绝儿抛弃了他，爱上了另一个男子……

站定在柯凤炎的面前，莫绝欲行礼，却被柯凤炎拥住。仿佛只有仅仅的抱住莫绝，他才能得到一丝安稳。可是为什么，怀里的人会这么的冰？为什么感受不到了以往的温暖？

“皇上，不在宫里，来这里做什么？”莫绝没有拒绝这个拥抱。

“我想来寻你。”

“皇上说过不会强要我回去。”

“我就是来看看你。”

“那么，现在皇上可以放开我了吗？”莫绝的话就像是他的人一般，冷淡。

柯凤炎何曾受过这样的对待，顿时找到了事情的根源。他充满杀意的看着站在前面的蓝煜琼。

“你是何人？”

面对柯凤炎的敌意，蓝煜琼淡淡的一笑，“在下蓝煜琼，见过柯陛下。”

蓝煜琼？

“你是南天教教主？”

“正是在下。”

柯凤炎将莫绝护在了自己的身后，“教主与朕的爱妃相处多日了，多谢照顾。”

蓝煜琼眼里的温柔丝毫没变，他看着玉树临风、高大英俊的帝王，没有丝毫惧意，而是直视着他的眼睛说，“好说。”

柯凤炎知道蓝煜琼不好对付，也知道他对莫绝的心思恐怕不是一时的玩闹。

莫绝从柯凤炎的身后走来，向小屋走去，留下了两个英俊的男子相对，在路过雪人的时候，莫绝停了下来，“不知一会儿会不会化了。”

蓝煜琼听到了莫绝的话，便笑着回答，“若是化了，我和绝儿再堆就是。”

我和绝儿再堆就是……

这句话刺进了柯凤炎的心里，什么时候属于他的称呼已经从另一个人嘴里叫了出来？

莫绝冲他一笑，点头轻声说了一句，好。

直到这一刻，柯凤炎发现了，原来自己已经失去了莫绝。

“绝儿……”

莫绝听到了柯凤炎的呼唤，再见柯凤炎的时候，他的心里是有些异样的，但是他知道，这已经不是曾经的渴望了，一切的一切，似乎，已经过去了。

“凤炎，还记得我曾和你说过的吗？”

没有直呼皇上，而是用了二人曾经最亲密时的小名。

“什么？”

“缘尽情可断？莫道，不曾知凤炎。”莫绝看着他的眼睛，一个字一个字的说道。

缘分已尽，曾经的情是否就跟着断了？

缘是缘，情是请。

即使没了缘分，即使没了爱，但是心里的那份牵挂还是会在的。

“凤炎，我们，回不去了。”说出这句话的莫绝，让蓝煜琼觉得他是在哭。

“回不去了，是吗？”柯凤炎迈不动步子，就这般站在那，“我们为什么会这样？”

“为什么啊。”莫绝抬起了脸，像是望着天边的云，又像是在思考什么。

“我累了，凤炎。”莫绝露出了一抹疲惫的笑，说道，“这么些年来的一切，我已经厌倦，我们曾经已经被磨得……”

“还有的，绝儿，你的心里还是有我。”柯凤炎打断了他的话。

“呵呵。”莫绝轻笑了起来。

那抹笑容就像是雪地里盛开的一朵梅，傲的让人移不开眼，却又美得让人心动。

“对你，我所剩的就是一种情罢了。其他的，什么都没有了。”

柯凤炎不相信的摇着头，“你记得吗？绝儿，我们说了，统一了这天下之后，就一起出游，游遍大江南北。”

莫绝轻轻的叹了一口气，“记得又如何，心已经不在，破镜难重圆。”

莫绝走近了蓝煜琼的身旁，轻轻的靠着他，“凤炎，我需要一个安稳的人生，你明白吗？”

柯凤炎看着依赖着蓝煜琼的莫绝，硬生生的将欲出的泪逼回。

“你选了他？”柯凤炎高达的身形已经站不住，但是帝王的尊严使他硬撑着。

柯凤炎重新审视着蓝煜琼，都是爱着莫绝的人，柯凤炎看的出此人对莫绝的爱。

“柯陛下。容在下说一句。”蓝煜琼拍了拍莫绝的后背，“绝儿先回屋，我和陛下说些话，可好？”

温柔的语气，像是对待一件珍宝。

“恩。”莫绝点头，然后不看柯凤炎一眼，离去。

柯凤炎的目光移不开莫绝的身影，也没办法移开。

“绝儿他曾经爱的人是你，但是以后，能带给他快乐的恐怕是我了。”蓝煜琼眉角含笑，温文尔雅。

“是我负了他。”柯凤炎不会在对手面前示弱，“不过，我会将他夺回。”

“如果绝儿选了你，我不会和你争。”蓝煜琼没有柯凤炎的霸气，与之相反的是一股温暖。



第128章【天下】不让你痛

蓝煜琼像是无奈的说，“是啊，直到此时他的心里还念着你。”

蓝煜琼看似很烦恼的说道，“我什么时候才能彻底进到他的心啊。”

柯凤炎对南天教主早有耳闻，南天教师江湖上人人闻风丧胆的组织，若不是他们不理朝廷事，那他们早就是各国的皇帝的眼中钉了。

有关南天教主嗜血如命，残暴无情的传闻更是连绵不绝。可是眼前的这个笑得温文儒雅的男子怎么一点都没有传言中的可怕？

除非……有两种情况。

一是传言有误。二是，此人隐藏的极深。

知道柯凤炎对自己的疑问，蓝煜琼但笑不语。柯凤炎望着那扇紧闭的房门，心里说不出的滋味。

轻轻的叹息了一声，绝儿，你可真让我没办法。

……

寂静的小屋里只能听到呼吸声，莫绝坐在椅子上，将手里的茶杯攥的紧紧的，蓝煜琼一进屋就看到了这样的莫绝。

蓝煜琼上前去，轻轻的拥住了他，想将自己的温暖传递给他。

“他走了吗？”莫绝靠着蓝煜琼闭上了眼睛。

“好像还在外面站着。”蓝煜琼道。

莫绝沉默了一会儿，轻轻的说道，“他怎么就不能明白？”

“他爱你。”蓝煜琼扶上了莫绝的青丝，柔软的。

“我已不爱他。”莫绝说的很认真。

蓝煜琼低头，“绝儿……”

“可是你的心还会为他疼，不是吗？”蓝煜琼捏了捏莫绝的耳垂，“我的绝儿什么时候能不为他心疼啊，我就放心喽。”

“为什么就放心了？”莫绝不解，抬起头看着他。

“因为……”蓝煜琼双手捧起了莫绝露着疑惑的脸，“因为啊，绝儿和我在一起之后，我不会让绝儿心疼啊。”

因为，我不会让你心疼。蓝煜琼这般对莫绝说。

霎时，泪水盈满了双眸，莫绝闭上了眼睛，似乎不想让蓝煜琼看见自己的泪。

“你怎么、这么的……”

“美人要说什么？”蓝煜琼将手覆盖在莫绝的眼睛上，帮他将眼泪挡住。

莫绝道，“你真傻。”

“美人可真无情，在下这么的仰慕美人，美人居然说在下傻。难道，美人习惯将喜欢的人称之为傻子？”

“谁会将喜欢的人称作傻子！”

“美人果然不喜欢傻子，美人是喜欢在下的。”

“谁说喜欢你了？”

“美人始乱终弃。美人方才还说，要跟在下游历四方，转头儿就把在下扔了，在下好委屈。”

“你……！强词夺理！”

蓝煜琼隔着自己的手去亲吻莫绝的眼睛，不知道唇的温度能不能传递过去，“那还是在下一直爱着美人好了。”

还是我爱着你好了，这样，你就不会再痛了。蓝煜琼这么对莫绝说。

如果再爱能让你痛，那么还是我来爱吧。让我承载你的一切疼痛。

如果我的爱能让你温暖起来，那么我会一直爱你。我希望你一直快乐。

绝儿，我蓝煜琼此生已然无憾。

风，不知什么时候刮大了，雪，越下越厚。院子里的雪人有被阳光融化，却被后面落下的雪遮住了原来的模样。

柯凤炎就这般一直望着那扇门，他似乎已经不知道寒冷，因为他的心远比这天气，冷得多。

他在等，等莫绝打开门。

绝儿，你打开门，好不好？

绝儿，你看我一眼，好不好？

绝儿，给我一点信心，一点可以寻回你的信心。

绝儿，只要一点就够了，让我知道，我们还有牵绊。

绝儿……

天色，已经渐渐地暗了下来，柯凤炎已经站了一下午了，浑身已经冻得麻木，隐藏的暗卫焦急起来，却又不知道如何是好。

但是柯凤炎没有走的意思，也没有进屋的意思，他就这般望着。他相信，莫绝一定知道自己还在。但是他不知道，莫绝会不会出来。

就在暗卫打算冒死劝柯凤炎离开的时候，窗户打开了。

柯凤炎原本晦暗的眼睛一下子亮了起来。

莫绝望着他，心里百般滋味。

“为何不走？”

“看你一眼我就走。”声音已经冻坏了，说出的话都是木木的。但是柯凤炎感谢上天，让莫绝最后还是开了窗。

“路上小心。”说完这句话，莫绝光上了窗户。

柯凤炎整个人已经冻得发抖，挂在眉毛上的雪被体温化作了水，顺着眼睛流下，就像眼泪一般。

嘴角微微上扬，柯凤炎向后倒去……

柯朝，丞相府。

明兮知道了姐姐眉芷的死与烛怜有关。他知道烛怜是祈景的宠妃，也知道他以前是柯凤炎的男妃。

对于亲人的死，他只想知道真相，眉芷怎么说也是一国的公主，怎么能死的这么不明不白？

但是现在又有谁会记得这件事？所以，他要靠的夜只能是自己，怎么说曾经也是西国的君主，总会有一些事忠于自己的人。加上西国曾属于祈朝一阵，那么眉芷那件事，总会有人知晓的。

一个很偶然的机会，明兮得到了一个小厮，名字叫阿福。阿福的表哥曾在祈朝皇宫做个太监。后来发生了眉芷行刺皇文君的事之后，被牵连了进去，差一点就成了刀下亡魂，后来福大命大，逃过了一劫。他出来之后就将事情的过程告诉了阿福，并带着他们一起逃到了已经是属国的西国避难。直到西国被柯朝夺下后，阿福来到了丞相府做了小厮。

在明兮的追问下，阿福将表哥说的话都告诉了明兮，原来那日，眉芷只是不小心伤到了烛怜，却被烛怜残忍的烧死了。

知道了这些之后，明兮一下子沉默了。他毫不犹豫的相信了阿福的话，后宫间的争斗他是清楚地。已经在冷宫的姐姐怎么会有机会接触圣宠正隆的皇文君？这里面一看就有隐情。只是没想到，烛怜会那么狠。他暗暗地下了决心，一定要为姐姐报仇。

只是，自己现在没有一官半职，怎么去接近祈朝的皇文君？柯、祈两朝正是为敌的时候，自己想要去祈朝都不太可能，如何报仇？

机会是给有准备的人留着的，所以，明兮相信，总有一天会有机会的。

“在想什么？脸色这么难看？”楚清逸从皇宫回来之后，就看到明兮小脸皱在了一起。

已经成亲一段时日了，可是明兮每每见到楚清逸还是会觉得害羞，他此时也不例外。脸色一红，嘴上可不认输，“不与你说。”

“不与我说，与谁说？”楚清逸忙了一天，最放松的时刻就是回家抱着明兮了。

明兮刚想出去不搭理他，却被楚清逸抱着压倒在了床上。

明兮的脸雨来月红，都能滴出血来，他挣扎着要起来，却被楚清逸死死地搂着。

“兮儿不乖，要怎么罚好呢？”楚清逸无视明兮的羞意，将他的前襟扯了开，露出了洁白的胸膛。

已经欢好很多次了，可是明兮还会有点怯意，尤其是被楚清逸这般盯着的时候，他觉得自己像是被看穿了一般。

“你除了发情还会什么？”明兮咬着牙骂他。

“还会什么？”楚清逸像是在思考明兮的话一般，很认真的想了想，道，“还会……吃兮儿。”

说罢便吻住了明兮。引得身下的人儿阵阵轻颤。

“你……”明兮很不甘心每次都是自己处于下风，便瞪着楚清逸，“我饿了，想吃饭。”

可爱的明兮，这个理由都能想出来。

“兮儿不急，一会儿就给你。”楚清逸说着模棱两可的话，满意的看着明兮越来越红的脸。

“啊……”在明兮一个闪神的空挡，楚清逸将他最后一件衣衫给褪了去。

明兮双手捂住了脸，瑟瑟发抖。明兮自己可能不知道，他现在就像个等待被吃的小羊一般，吸引着狼的眼球。

楚清逸在这具年轻的身体上落下了一个又一个的吻，吻着心爱的人，楚清逸前所未有的满足。

明兮的身体已经渐渐地发烫起来，眼神也渐渐朦胧起来，楚清逸含笑的探入了他的身体里。

不适应身体被人进入，明兮咬紧了下唇，恼怒的瞪着楚清逸，“不进去不行吗？”

“呵呵，兮儿可真爱说笑。”楚清逸一边做着扩张，一边调笑着，“兮儿这里如此的迷惑我，如此的邀请我的爱怜，我怎么忍心不进去照顾它呢？”

楚清逸说出的话让明兮更加的害羞，“你……不要再说了！”

“兮儿……嫌我慢了？那我快点让兮儿吃饱吧。”楚清逸故意歪曲明兮的话，摩挲着明兮的大腿内侧，慢慢的将自己的男性向明兮的体内挤去。

“啊！”明兮大叫了一声。

楚清逸俯下身，深深的吻住了他……



第129章【天下】凤炎昏迷

柯凤炎重病昏迷不醒，太医束手无策。皇榜贴出，招揽天下神医。

柯朝皇宫。

“陛下还没醒吗？”流丹在殿外问着太医。

太医叹气道，“陛下一直不高不低的发烧。看样子不是不醒，倒像是不愿醒来。”

流丹点头示意太医下去。他走进内殿，看着一直昏迷的柯凤炎，接过了宫女手中的冰袋。

“你们都下去吧。”

内殿只剩下他们二人的时候，流丹开口道，“出来吧。”

瞬间，出现了一个暗卫。

“殿下。”

“发生什么事了？”流丹跟着柯凤炎这些年，接触了暗卫。

暗卫犹豫着该不该说。流丹转过身，犀利的看着他，“陛下这是心病，如果心病不去，陛下就醒不过来。这道理你不懂吗？”

暗卫低下头去，“属下知道。前些日子，陛下去找了皇贵君……”

暗卫将事情一五一十的说了出来，流丹陷入了沉思。陛下的心结果然还是皇贵君。恐怕皇贵君不出现的话，他是不肯醒来了。

“皇贵君此时在何处？”

“属下打探到，皇贵君似乎正在归朝的途中。”

流丹舒了一口气，“恩，本君知晓了，你下去吧。”

暗卫退下之后，小太监传话道。

“殿下，方容纾求见。”

方绪？曾经争宠失败的那个？流丹都快忘记这个人了。

“请进来。”流丹在椅子上做下来，看着方绪进来。

“臣见过流丹先生。”

方绪规规矩矩的行了个跪礼。

“方容纾不必多礼。是来探望陛下的吧。”流丹被他这个礼弄得一愣。

“是，臣放心不下陛下。”方绪比以往要沉稳了许多，也，清瘦了许多。

“陛下还没醒来。”流丹这几日忙着照顾柯凤炎，也憔悴多了。

方绪走到床前，看着昏迷的柯凤炎，将他头上的冰袋取下，“臣从太医那听闻，陛下这事心病。如果如此的话，冰袋会给陛下的身体造成负担。”

“恩？”流丹没有听说过这种说话。

“用冷水敷着就好。”

方绪麻利的照顾这柯凤炎，动作很是娴熟。流丹不禁有些奇怪，进宫的男妃虽出身没有女妃高贵，但是多少都是公子哥儿，这照顾人的事，应该是做不来的。

“你以前照顾过人？”看似漫不经心的一问。

“照顾过我娘。”方绪答道，便没了声音。

流丹慢慢想着方绪的家世。

他是一方知县家的小妾所处的孩子。十岁丧母，没过几年就进了宫。看来，在家里并不是被很好的对待吧。流丹没有同情，出身不好的人比比皆是，方绪还算不错，起码有了进宫的机会。只是，进宫就真的好吗？

子月哥……

脑子里不知道怎么冒出了这么个名字，已经放下了。商子月和未儿应该在一起了吧。

想到未儿的一双眼睛，流丹就觉得自责。由于自己一时的快意，而害了他。不过，这样一来，商子月能看清自己的心了吧，他们会好好的在一起了吧，有个人陪伴商子月也是好的，毕竟商子月不能一直活在自己的影子里。

“殿下，臣能每日都来照顾陛下吗？”方绪小心翼翼的问道，见流丹没有反应，他有小声的试探了下，“殿下，殿下？”

“恩。”流丹从思绪中拉了回来，笑着说道，“陛下也是你的夫君，当然可以。”

“谢殿下。”方绪微微一笑之后就坐在一旁，守着柯凤炎。

流丹知道，柯凤炎醒来之后一定会重赏方绪。本来可以拒绝方绪的，可是不知怎么的就答应了，可能他像当年的自己吧，为了心里的目标而不懈的努力。

这几日前来的神医倒是不少，但是都被太医挡在了外面，哪些人冲着黄金来的，没有多少真才实学。

太医们这几日最是忙碌，不但要忙着柯凤炎的病情，还得监督着这些江湖人，生怕敌国的奸细潜入。

楚清逸在前朝主持着大局，好在柯凤炎是一代明君，这几日朝廷上下也是一条心，没有另生枝节。楚清逸主持起来也算顺利。

“据探子的回报，皇贵君两日后就能到达皇宫了。”

流丹算是有些放心的说，“如此一来，陛下的病也能早些好了。”

“可是皇贵君的身边还有一人。”说到这里，楚清逸皱了皱眉。

“这……”流丹也知道了蓝煜琼的事，“如此一来，前朝大臣必定会参皇贵君一本，毕竟男妃是后宫之人，不能与其他人……到时恐怕陛下也没有办法护住吧。”

“不，没人能动的了皇贵君。”楚清逸摇摇头，语气很是坚定。

流丹便没有再说话了。对于莫绝，他是又敬又畏。看起来是一个绝世美人，可隐藏在身体的能力是常人所无法想象的。他能在这混乱的后宫中养精蓄锐，一点点的排除异己，最终坐到了皇贵君的宝座上，这不是一个寻常男子能做到的。

一旦离开了皇宫，那就是名满天下的美公子，红枫。不管走到哪里，莫绝都是一颗耀眼的宝石，夺人眼球。

通往柯朝的路上。

莫绝和蓝煜琼共乘一骑。身后是跟着的马车，里面有两个男子，一个小男孩，一直小雪貂。

“为什么不买两匹马？”莫绝不满的说道。

“美人回头看。有两匹马栓在马车上。加上我们的这一匹，一共是三匹。”蓝煜琼含着笑说。

“我是说，骑着的马。”

“那为什么不让我进马车？”莫绝继续瞪着他。

蓝煜琼的唇已经碰触到了莫绝的耳垂儿，“因为，我想和美人在一起。”

因为我想和你在一起。如此简单的一句话，只是想和你在一起而已。

莫绝的心又被暖了。

在得知柯凤炎重病的时候，他是焦急的，是慌乱的。他不知道自己该怎么做。那是也是蓝煜琼在身边安慰着自己，说陪自己一起回柯朝看看。

莫绝的医术有着很高的造诣，只要这人还有一口气，他就能救活。于是，他想都没想就要回宫。曾经说什么都不愿意再回去的地方，今日竟然如此渴望的能快点到，因为……

“煜琼，我答应你。治好了他，我就跟你去游遍天涯。”莫绝在蓝煜琼的下巴处蹭了蹭，像极了一只勾引人的狐狸。

听到了这句承诺的蓝煜琼一下子惊呆了，他没想到莫绝能给他承诺，也没想过莫绝会选自己。

“一起？”不确定的反问道。

“恩，一起。”莫绝往蓝煜琼的怀里靠了靠，汲取着这个男人身上的温暖。

蓝煜琼收紧了手臂，将莫绝紧紧的抱在怀里，一辈子都不想松开了。

其实，蓝煜琼是不安的，莫绝对柯凤炎的爱太深，深到他自己都不知道得地步。后宫多年的隐忍，面对失忆的爱人，莫绝要靠着一股什么样的力量支持下来？

也许莫绝不知道，但是蓝煜琼知道。那是一份信念，一份对感情的信念。

当到头来发现是一场空的时候，莫绝又是用什么做依靠挺了过来？还是那份信念吗？

柯凤炎的这个欺骗持续了七年。柯凤炎的这个欺骗是在他们感情最深的时候种下的。而那时，莫绝的世界里已经只有他。

回忆固然甜美，曾经依然是值得回味。蓝煜琼的爱来的晚了，晚到或许插不进他们了。

插不进就插不进吧，能得到美人一日他便心满意足，更何况，他还赚到了美人的承诺，和美人……激情的一吻。蓝煜琼是一个很乐观的人，他的不安来得快，去得也快。

就像现在，他的手已经开始不老实了。捏着莫绝的腰肢，还想伸进衣襟里去。

莫绝一直忍着没发作，想看到他能过分到什么地步。

蓝煜琼就像是没看到一样，他越摸越过分，已经有了下滑的趋势。是可忍，孰不可忍。

莫绝啪的一声打到了他的手上。

“有完没完？”

蓝煜琼委屈的缩了缩手，“美人好狠的心……”又是这句。

“把在下的手都打红了，美人就不心疼？”

看着蓝煜琼无赖的样子，莫绝瞥了他的手一眼，是挺红的，嘴上却说，“不心疼。”

“美人虽然不心疼在下，可是在下心疼美人。让在下看看美人的手有没有红？”说着就抓起莫绝的手，放在唇边，轻轻一吻。

“在下一吻之后，美人就不疼了。”咧着嘴乐。

莫绝脸上一红，低下头去。

“啊，美人可是害羞了？”蓝煜琼又凑近了说道。

蓝煜琼以为莫绝害羞了不敢说话了，谁知……

蝶翼般的睫毛像是要刷进人心一般，轻轻的眨着，泛着水光的眸子，像是摄入魂魄一般的望着蓝煜琼，红润的唇向上弯起，阵阵笑声溢了出来。

当真妖孽。



第130章【天下】莫绝回宫

天色不早了，一行人找了一家客栈歇息。明日一早出发的话，中午的时候就能到柯朝的皇宫了。

晚饭过后，莫绝和蓝煜琼在房里一边喝酒，一边对弈。

“美人喜欢这不醉人的花雕？”蓝煜琼拿着酒杯笑问。

蓝煜琼的棋和他的人一样，没有步步为营，没有寸寸进逼，有的是一种轻松、享受下棋乐趣的味道。却让人在这股轻松自在中，丢了子。

“绝儿，你输了。”将最后一子落下之后，蓝煜琼含笑望着莫绝。

莫绝皱了皱小鼻子，似噌似怪的看着眼前的蓝煜琼。

被莫绝看上这一眼，蓝煜琼像是被人点了穴，酥到了骨头里。

想到了下午莫绝在自己的怀里，想到了那扑扇儿扑扇儿得睫羽，想到了那上翘的红唇，蓝煜琼又是一股燥意。

当真是，梅花盛开、月牙如钩。

“怎么了？”

蓝煜琼还坐在椅子上，而莫绝起身贴近了他，站立他的身前，莫绝垂下的发丝拂过他的鼻尖，真氧。

在蓝煜琼眼里，莫绝是一个美人。这种美，不仅仅之于容貌，更多的是他举手之间的气息，他一颦一笑的意蕴。他过人的才学和高超的武艺……

在蓝煜琼眼里，莫绝是清傲的、莫绝是执着的、莫绝还有不为人知的任性。就像是池塘里的芙蕖、就像是迎风飘扬的柳，就像是倾国倾城的牡丹。

此时的莫绝，妖孽是像是一只狐妖。蓝煜琼曾经有那么一瞬觉得莫绝像狐仙，高傲中带了点媚。可是，眼前的莫绝呢？

就像是快要成仙的狐妖，浑身上下散发着或人的气息。

半眯着美目似笑非笑的望着蓝煜琼，衣衫宽松，却没有露出一丝肌肤。美人捏着一颗白色的棋子摩挲着蓝煜琼的脸颊。

“煜琼……怎么不说话？”呢喃般的将气息吐进了蓝煜琼的耳里。

蓝煜琼微烫的肌肤感受着棋子的冰凉，他感觉自己一会天上，一会地下。

“绝儿……”

“恩……”莫绝推着棋子滑到了蓝煜琼的唇边，慢慢的俯下身，用唇代替了手指，接住了那个调皮的白字。

炙热的气息呼在蓝煜琼的脸上，花雕独有的香气萦绕在鼻尖。听到莫绝笑着打了个酒嗝。

莫绝喝花雕也会醉？

蓝煜琼转过头，抬起手臂围住了莫绝的同时深深的吻住了她，伴随而来的是一颗棋子落地的声音。

‘啪’。

顺势做到了蓝煜琼的腿上，这半扯半拉之间，莫绝露出了香肩半抹，红缨一颗。

“呵呵呵。”那魅惑人的笑声还是时不时的搔着蓝煜琼的心。

蓝煜琼抱起了莫绝向内室走去。莫绝半睁着眸，眼里星光点点。蓝煜琼深深的迷恋住了这样的莫绝，将他轻轻的放到了床上，蓝煜琼吻着裸露在外的肩，“绝儿，可以吗？”

听到蓝煜琼的话，莫绝含住了他的一颗耳珠，“我想要你。”

我想要你。莫绝这般对蓝煜琼说。

如墨般的青丝在身下披散开来，花雕的香气使整个帷帐都暖了起来。蓝煜琼搂着莫绝的腰，用尽自己的全部的爱意吻着他，墨发缠住了彼此。

月下缠绵许风流，美人半醉，万般情思绕指柔。

蓝煜琼就像是冬日里的阳光，让人温暖；柯凤炎就是冬日里的寒风，让人冰寒。莫绝需要的是可以温暖自己的阳光，而不是让自己更加寒冷的寒风。

莫绝和蓝煜琼是幸福的，他们对二人的未来满满的都是憧憬。他们以为，这一次回宫之后一切都要了断了。莫绝搜集了祁朝不少的情报，他打算交给柯凤炎之后就彻底的离开，从此，不谙世事。

莫绝决定，从今往后，大江南北与君共游。

蓝煜琼呢？他从第一眼被莫绝吸引了之后，就再也没移开眼。蓝煜琼作为南天教主，自然会有很多人进献男妾女婢，他不是不风流，只是没有人能让他甘愿的去寄相思。

莫绝可以说是第一个让他心动的人。莫绝也许不知道，蓝家人，一旦动了情，就很难收回来了。

搂着已经睡熟了的莫绝，蓝煜琼轻轻的吻上了睡梦中还在含笑的唇。

奈何不曾醉？最是花雕易醉人。

第二日一早，起身，出发。

在柯朝的郊外，蓝煜琼将玉霜、玉冰和央儿安排在事先准备好的宅子里，调来了教徒护卫着，他和莫绝进了城里。

“皇宫你是进不去了，等我几天，我一定会出来。”莫绝坚定的说道。

蓝煜琼还是那样笑着说，“美人昨晚已经用身子向在下表明了心迹，现在又冲说了一次，在下……”话没说完就见莫绝瞪着自己，蓝煜琼选择的忽视，而是侧过脸，说道，“在下怪不好意思的。”

莫绝想揍他一顿，非常的想。

没再理会不正经的蓝煜琼，莫绝转身要走，却被蓝煜琼拉了回来。

“在下等美人三日，三日之后，美人要是还不出来，在下就要进宫抢亲了。”此话中的认真，莫绝是知晓的。

被他逗得一笑，莫绝握住了他的手，微微一笑，任风吹起了发，任沙迷了眼，不知为何，莫绝心里总是莫名的感动，感动的想落泪。

“好。”

一个字，一份情，一份牵挂，一种相思。

蓝煜琼相信莫绝一定会回来，除非柯朝皇帝不让他走。莫绝相信，若是自己出不来得话，蓝煜琼也一定会带走自己。

怀着希望去见柯凤炎，莫绝觉得，原来自己也可以如此的轻松。

看着眼前这个束缚了自己多年的皇宫，不禁莞尔，原来，时间可以过的这么快。

“皇贵君殿下回来了！快通知流昔先生，皇贵君回朝了！”太监们的声音高高的想起。

眼前跪了一地的人，高呼着‘皇贵君千岁千岁千千岁’。

曾经的自己想站在柯凤炎的身边，想替他找回记忆。曾经的自己手染鲜血，为了在后宫之斗中赢得胜利，为了登上皇贵君的位子，他付出了很多。

看着恭恭敬敬迎接自己的宫人，莫绝只觉得，一切的一切，竟是这般的、恍如隔世。

不消一会儿流丹带着后宫的妃子出来迎接莫绝，流丹激动的说，“臣给皇贵君请安。”

“都起来吧。”莫绝要接着向前走。

“殿下请留步。”流丹指了指身后的轿子，“殿下，请上轿。”

莫绝瞄了一眼装潢华丽的金红轿子，是皇贵君专用凤辇。看着四下跪着的人，莫绝踏着地上的雪，走向了凤辇。

高贵如皇贵君，即使穿着民间的服饰，那股浑然天成的气度也不是谁能比拟的。

流丹为莫绝撑开了轿帘，请莫绝上轿。

“流昔先生和本君一起过去吧。”莫绝让流丹也上来。

流丹一愣，有些受宠若惊，“殿下，这凤辇臣不敢亵渎。”

身后站着的妃子们都低着头，看不见表情。

“进来吧，本君有话与你说。”莫绝的话还是淡淡的。

流丹不好再推辞，应了一声就进来了。

起轿之后，莫绝将帘子放了下来，问道，“皇上的情况怎么样了。”

“陛下一直发烧不断，昏迷不醒。”流丹如实说。

“太医没有诊断出病情？”

“太医没有诊断出病情？”

“太医说是染了风寒，但是……不肯醒来时因为心病。”流丹说到心病的时候抬头看了一眼莫绝。

“哎。”莫绝轻轻叹了一口气，说道，“流丹，什么时候跟我这么生疏了？”

当初还不知道流丹是柯凤炎的人的时候，莫绝和流丹的关系还是比较近的。流丹喜欢花雕酒，莫绝就让人去进，闹得天下皆以为是莫绝喜欢喝花雕。

说道这里流丹更加的惭愧，“殿下，臣该死。臣当年不是有意要瞒殿下……只是、只是……”

流丹说不出个所以然来，因为他背叛了莫绝的最根本原因是，他得到了柯凤炎的重视。

莫绝摆摆手，似乎一切都看的淡了，“这些都过去了。你能走到今日这一步，是你自己努力的结果，本君只不过是给你提供了一个机会而已。”

流丹立刻跪了下去，抬头坚定的看着莫绝，“请殿下相信，臣这些年来没有动过要害殿下的心思，更没有想要去邀宠。臣一直记得当年殿下对臣的帮助。”

流丹的话真假参半，莫绝心里清楚，流丹不会害自己。

微微叹了一口气，莫绝将他扶了起来，语重深长，“本君不在宫里的这些日子，辛苦你了，过几日等皇上醒了，就封你为……”说道此处，莫绝顿了顿，“贤君吧。”

“臣谢殿下提携。”



第131章 【天下】凤炎醒来

踏入许久不曾来到的未央宫，莫绝的心里出奇的平静。一步一步的走过长廊，这里的一花一草，一树一木，都满满的承载着回忆。近来总是频频的思及往事，难道真的是老了吗。

越是接近柯凤炎，莫绝就越平静，站在他的龙榻前，看着他由于发烧而泛红的脸，看着他由于生病而清瘦的面颊，不知怎地，莫绝伸出了手，抚上这个自己爱了前半辈子的男人的眼睛。

凤炎，你，怎么可以生病？

像是有感应一般，柯凤炎的眼睫颤了颤。

莫绝抬起了他的手腕，开始把脉。皱起了好看的俊眉，莫绝轻轻的叹了一口气。

转身让人拿来了纸笔，写下了一个普通的退热的方子和一个食补的方子。

“去办了吧。”

小太监领命下去交给太医。

“殿下，陛下他？”流丹不确定的问道。

“吃几副药就没事了。”莫绝看着在一旁伺候着得方绪，说道，“这段日子一直是你照顾皇上？”

方绪听到莫绝的问话，立刻行了个礼，道，“回殿下的话，是臣。”

莫绝打量着眼前的男子，没有再说话。流丹以为莫绝不满于方绪，就对方绪挥了挥手，“方容纾这几日也辛苦了，回去休息休息吧。”

方绪心里咯噔一声，行过礼后就要下去。莫绝却说道。

“明日一早过来伺候。”

得到这句话的方绪震惊的看着莫绝，久久没能回过神来。他的心里清楚，莫绝这是同一自己照顾皇上了。

“谢殿下！”方绪难以掩饰自己的喜色。

莫绝却在心里叹息，这后宫，争宠总是断不了的。

“殿下，臣去看看药好了没。”流丹找了个理由将内室空出来，留莫绝和柯凤炎两个人。

内室里静悄悄的，只能听见火炉里燃烧的声音。

“凤炎，过几日就醒来了吧，这国不能一日无君。你总是很这么睡着是不行的。”

“虽然病情不重，但是你要是继续睡下去的话，就会醒不过来了。”

“你能感觉到我的，是不是？”莫绝握住了柯凤炎的手，叹息。

“你怎么可以这样，在我要离开你的时候，不肯醒来。”

莫绝将柯凤炎的手抵着自己的脸，目光一直没有离开柯凤炎，“我们也纠缠了十几年了，你怎么又像十几岁那时一样了呢？”

莫绝像是回忆到了什么一般，“十四岁的你，可比后来可爱多了。那时你的眼里都是我……”

说到这，似乎又想起了什么一般。

“可惜，一切都是我的错觉。”莫绝苦笑起来，“我们，始终错过了太多。”

“只是 ，我不明白，这一次，你是为了什么？为什么不肯醒来？”莫绝握着柯凤炎的手开始用力。

“你是想用这个方式把我拴在你的身边吗？”莫绝的声音微微的抬高，却掩饰不住痛苦。

“第一次，你为了留住我，而用了醉相依。呵呵，我以为我会忘记，可是，我忘不了。忘不了我爱的人对我下毒！”

莫绝单手捂住了眼睛，“每次都是你亲自喂我定期解毒的药，凤炎，原来有些伤害不会随着时间的流逝而消失。”

醉相依是莫绝不愿去想的一段，如果回忆的柯凤炎带给自己的怕，那么那一次就是心痛。被爱的人下毒，试问，又有多少人能坦然的面对？莫绝起初做到了。他对自己说，这是失忆了的柯凤炎，不是曾经那个爱着自己的柯凤炎，只要寻回了以往的他，那一切都会过去。这是莫绝唯一的希望，可何曾想到过，那个曾经和自己信誓旦旦、不离不弃、彼此交换身心的柯凤炎竟然会在一开始就选择了遗忘自己！

世界，一下子崩塌了。

莫绝的爱，随之埋葬了。

“第二次，你用你的生命留住我。”莫绝扶着柯凤炎的鬓角，目光柔和，“你何时能为我着想一下？”

“你说你爱我，你说你不要离开我，你说你要将我带回来。凤炎，这些都是你想的。可是，你知道什么才是我想要的吗？”

说到了这里，莫绝闭上了眼睛，缓缓道，“我想要厉害这里。”

“这些话我只能这个时候跟你说，我也知道你听得到我说的话。”莫绝睁开眼睛的时候，眼睛已经湿润，“凤炎，让我离开吧，好不好？”

让我离开吧，离开这个痛苦的地方。

莫绝就这样握着柯凤炎的手，流丹在帘外看着二人，只觉得莫绝周身笼罩着一股气息，一种想要解脱的气息。但与此同时又是那么的落寞。这种落寞可能连莫绝自己都不知道。

结果流丹手里的药碗，莫绝亲自哺喂了柯凤炎，就像是以前一样，二人不仅分享着甜蜜，就连苦涩也要一同品尝。

莫绝衣不解带的照顾了柯凤炎两日。这期间他除了第一日和柯凤炎说了自己心里想说的话之外，就再也没有提过了。

夜色很美，银白的月光洒在洁白的雪地上，竟是这般的惹人遐思。

莫绝一边用温水擦拭着柯凤炎的脸，一边说道，

“凤炎，这段日子祈朝有动作了，祈景在为几年后的大战打着基础，我这又一些祈朝的消息，都整理好了，等你好了就看看。我想这些对你是有帮助的。”

“我答应了你，要陪你得到这天下，你一定会得到的，只是，那时我就不在你身边了吧。”

“你是一个英明的帝王，这天下的百姓都会因为你而过上好日子的。”

莫绝有种感觉，柯凤炎快要清醒了。

“蓝煜琼是一个很温柔的人，我和他在一起很开心。这么些年来，我第一次真正的开心了。”

“你要这天下，我就要一份自由，好不好？”

最后一句话，莫绝说的极轻，极温柔。他趴在柯凤炎的床上，像是在隐忍着什么一般。

月光照耀在他墨色的发上，朦胧了一片。

“和我在一起不好吗？”低哑的声音。

莫绝猛地抬起了头，柯凤炎醒了。

“你，醒了。”很平静的语气。

“我很想你，绝儿。”答非所问。

“醒了就好。吃几副药就没事了。”莫绝随后换上了一副淡淡的样子，给他把起了脉。

“绝儿上来，我们一起休息。”

不愧是帝王，就连生病中说的话也是这般的强势。

“皇上已经清醒了，明日我就要离开。”莫绝给他将被子掖好，说道。

柯凤炎靠着床帏坐了起来，放缓语气说道，“绝儿，我全明白了，我们重新开始，好不好？”

“你明白了什么？”

“我爱你，我不能让你离开。绝儿，我对你的情，从十几岁的时候就种下了，前些日子看着你和别人离去的时候，我觉得自己……绝儿，我也不知道自己怎么会昏迷这么久。”

“周围的一切明明都是很清晰的，可是我的这里，”柯凤炎指了指胸口的位置，说道，“这里有个声音告诉我，没有你在，醒来还有什么意义？”

看着柯凤炎指的位置，莫绝只是淡淡的一笑，“所以，你觉得，你不能让我离开？”

柯凤炎点头，“我不能失去你。”

“你不能失去的是这个江山。”莫绝说道。

“我以为可以等统一的江山再去寻你，我以为我们的情是没人能拆散的……”

莫绝打断了他的话，“你以为你这么些年犯的错都可以弥补，是不是？”

柯凤炎语塞，他随即说道，“绝儿，我们不该分开的。”

“什么是不该？”莫绝摇了摇头，“你根本不明白。”

莫绝望着他的眼睛，从凳子上起身跪了下去，说道，“我要离开这里，请皇上将臣贬为庶民。”

“不可能！”柯凤炎伸手要去扶莫绝起来。

“请皇上恩准。”

“起来。”

莫绝继续跪在地上，“请皇上恩准。”

“朕说了不准！”柯凤炎显然没了耐心。昏迷当中他听到了莫绝说的话，知道了莫绝下定决心要离开他去和蓝煜琼在一起。他嫉妒，嫉妒蓝煜琼。

莫绝抬起头来，看着柯凤炎的眼里满满的都是悲哀。

被这样的眼神吓到了。柯凤炎愣在了那里。

“皇上，只有离开了你，我才会真正的快乐、。”莫绝这般说道，“这几年的事，我忘不了，也不可能忘掉。”

“我会弥补……”

“你想我一辈子都得不到快乐吗？”莫绝眼里除了伤痛还是伤痛，“是吗？”

“……不是。”柯凤炎这一刻，似乎明白了什么，难道自己带给莫绝只有伤痛？“绝儿，你知道我不会这么想的，你都知道的。”

莫绝哀戚的眸子深深的刻进了柯凤炎的心里。

“求皇上将臣贬为庶民。”莫绝俯下身，行了一个君臣的大礼。



第132章 【天下】蓝氏一族

“来人！”柯凤炎看着跪在地上的莫绝，半响说道。

从门外进来了几个侍卫，待命。

“带皇贵君回太液宫，没朕的命令谁都不得进出。”柯凤炎这是要将莫绝软禁起来。

莫绝没想到柯凤炎会这么做，他抬头看着柯凤炎，不一会儿就淡淡的笑了。

“当真要这么做？”

“朕给你的自由太多了。”柯凤炎不去看莫绝，让人护送着将他送回了太液宫了。

无法忽视莫绝的那一笑，无法忽视莫绝跪在地上请自己将他贬为庶民的样子，柯凤炎头疼起来。他不知道自己改怎么做了，即使当年夺帝的时候他也没有像现在这样不知所措过。

他没办法接受莫绝越走越远，他以为是自己曾经骗过莫绝，所以莫绝才会生自己的气，但是经过刚刚的一幕，似乎又有哪里不对。

冬天里，夜里其实很冷。

在这个至高无上的位置呆了这么多年，柯凤炎头一次觉得寂寞。

屏退了所有人，他躺在床上反复的想着这些年来的一切。作为一个帝王，他是成功的吗？这些百姓可以见证，这些历史会给自己写上一笔。

作为一个男人，他是成功的吗？他有子有女，算是完整了吧。他对莫绝一往情深，多少年来都不曾改变，哪怕是失忆，自己都能重新爱上他。

可是，为什么刚刚莫绝的样子，像是对自己失望透顶了呢？

莫绝要出宫，自己就准了，即使自己心里千万个不愿意。因为他不想束缚了莫绝。自己纵然有错，可是诚心悔改了为什么还是不被原谅？他们不是应该白首偕老的吗？

柯凤炎他不明白，他没有站在莫绝角度去想问题，他以为自己做的都是最好的，岂不知，一步错，就步步错了。

太液宫里生满了火炉，生怕冷到了磨具。对于皇贵君，内侍们不敢怠慢，他们知道这是皇上最宠爱的人，也知道，他是后宫的主人。

莫绝看着忙忙碌碌的内侍，心里只觉得好笑。

柯凤炎将自己软禁了。莫绝每每想到这一点的时候，就觉得很好笑。

凤炎，何时我们到了这一地步了？

月华如练人如水。

浴池里泛着热气，雾气霭霭。莫绝褪去了衣衫，慢慢的踏了进去。泉水柔柔的滑过肌肤，这几日的疲累在这一刻得到了放松。

莫绝在这个时候想起了蓝煜琼

。

那个总喜欢在自己沐浴时在帘外想要进来的男子，此时在做什么呢？也会这般想起自己吗？

进宫已经两日了，他会担心了吧。不知道没按照约定出去的，他会不会来寻自己。

如果来寻自己了，他第一句话会是什么呢？

也许是，‘美人，在下想你想的好苦。'

也许是，’美人，你有没有想在下？‘

也许是，’美人，皇帝已经醒了，你怎么还不来找在下……‘

想着说这话的蓝煜琼，莫绝就觉得心里的某处暖暖的，情不自禁的笑出了声，莫绝将头埋入了水里，只留那乌黑的青丝在水上飘荡。

一个名字经那红唇呢喃出来，“煜琼……”

如果这世上是有奇迹的话，如果这时间是有神仙的话……那么，就让莫绝幸福吧。

“美人竟然这般想念在下……”

朦胧之中莫绝听到了蓝煜琼的话，他笑着浮出了水面，被水熏红的脸颊洋着幸福。

抬手拂去了脸上的水滴，莫绝睁开了眼睛。

映入眼帘的是一张俊逸的脸庞，一双含着笑意的眸子，和上弯的唇……

“煜琼？”莫绝不敢相信自己的眼睛。

“美人在沐浴的时候都叫着在下的名字，在下好高兴。”蓝煜琼轻轻的捧起了莫绝的脸颊，柔柔的吻了下去。

像是点水的蜻蜓，像是轻落的雪瓣，像是夏日里的微风，让人沉醉、沉迷……

“你怎么来了？”

“在下是来接美人回家的啊……”

来接你回家，绝儿。蓝煜琼这般对莫绝说。

能不感动吗？能不幸福吗？莫绝是一个人，是一个男人，是一个渴望爱的男人。

“我是说，你怎么进皇宫了？”

“因为在下神通广大啊。”

没个正经。

窝在蓝煜琼的怀里，莫绝安心的睡了过去。养足精神，在寻个机会出去。

看着熟睡的莫绝，蓝煜琼心疼的抚上了他的清瘦的脸。这才两日怎么就瘦成这样了？原本在城里等待的蓝煜琼说什么也等不下去了，就悄悄的潜进了皇宫，好不容易找到了皇帝住的地方，不曾想皇帝竟然将莫绝软禁了起来，害的他又要重新找莫绝住的地方，这一来一回，浪费了好多时间。

幸好，最后还是让他找到了莫绝。见到莫绝疲累的泡在水里的时候，他心疼极了。他就这么远远的看着莫绝，才两日不见自己就如此的牵肠挂肚了，那么日后呢？

在听到莫绝呢喃出自己的名字的时候，蓝煜琼就再也忍不住的露了面。不知怎地，心里一阵暖意，可眼里却有些酸涩。

“绝儿，你可知道，我有多么的爱你。”

“我给你说一个蓝家的故事吧。”

蓝煜琼轻轻点上了莫绝的昏睡穴，慢慢的说起了这个故事。

在许多年前，有一对关系很好的兄妹，他们同时爱上了一个出落的像天人一般的温柔男子。哥哥知道了妹妹也爱着这个男人的时候，不知所措了，从小他就疼爱妹妹，只要是妹妹要求的，他都会做到，妹妹也最喜欢哥哥了，小时候还戏言过，长大以后要做哥哥的新娘。

戏言总归是戏言。长大了妹妹始终是要嫁人的。那个如天人般的男子十分的温柔，对妹妹温柔至极，对哥哥更是像兄弟一般的相处。

可是只有这一对兄妹知道，有些事情在悄悄的变化。有一日，哥哥迎着初春的朝阳，对这个男子和妹妹说，“我要出去游历，在这之前，我想把唯一的妹子嫁出去，也想看着唯一的好兄弟成家立业。”

妹妹不可置信的看着哥哥，半响说不出一句话来。

而那个温柔和煦的男子没有说话，就这般含着笑看着哥哥，那笑里含着什么哥哥看不透，他像是好兄长一样接着说，“我把妹妹交给你了。”

男子从来没有拒绝过哥哥的要求，就像哥哥从来没有拒绝妹妹一般。

他说，“好啊。”

这桩婚事就这么定下来了。不久，妹妹和这个男子成亲了。成亲那日，哥哥笑的比任何一个人都开心。男子还是一如既往的温柔和煦。妹妹坐在新房里，却是泪如雨下。

后来，哥哥离开了。男子对妹妹仍旧很温柔，温柔到所有人都觉得妹妹嫁的很好。终于有一天，妹妹说，“你爱我哥哥。”

男子听到之后没有特别的表情，还是那般笑着，“是。”

“那你为何不去找他？”

“因为他让我娶你啊。”

妹妹这个时候觉得这个男子竟是这般的无情，“你想要我的性命吧。”

“不知道是出于什么目的，但是我知道，你是要取我的性命，或者是我哥哥的性命。但是你爱他，你下不了手，所以，就选择了我。”

男子爱怜的将妹妹搂进了怀里，柔声的说道，“真是个可人的女子。你说得没错，我是一名杀手，我的主顾要我取你们兄妹二人中一人的性命。”

“我怀孕了。”妹妹扬起了脸，波澜不惊，“我想生下他。”

男子轻叹一口气，“好。”

男子随后又说道，“你，也爱着他吧。”

妹妹浑身一震，没有说话。

“你早就知道我的目的了，为了保护他，所以选择嫁给我，是不是？”

兄妹相恋，始终都是一个禁忌。貌美如花的妹妹，这时却笑了，那抹笑容让男子不禁觉得，这世上不会再有一个女子能笑的这般美了。

“我爱他，我爱着自己的哥哥。”

男子摸着妹妹水嫩般的脸颊，轻轻一笑，“我有些舍不得你了。”

八个月后，妹妹生下了一个男孩，她看着抱着孩子的男子，说道，“告诉我，你姓什么？”

男子看着手里的生命，眼里的温柔直透进了心底，看着即将死去的妹妹，他第一次将自己的姓氏说了出来，“……蓝”

“相信诅咒吗？”妹妹虚弱的笑了笑，“杀了我吧，就现在。”

男子扼住了妹妹的咽喉，怀中的婴孩啼哭了起来，妹妹留恋的看着自己刚出世的孩子，将一方手帕塞进了孩子的怀里。

“你还要说什么？”男子决定听听妹妹的遗言。

“蓝氏一族，一世只能爱一个人。如果失去所爱，那就孤独一生。这是对乱伦的惩戒，也是对他父亲不敢爱的惩戒。”

“绝儿，我们一族一生只能爱一个人。”蓝煜琼吻了吻莫绝眼睛，温柔至极。

有些故事，只能在莫绝听不到的时候说，因为蓝煜琼不想让莫绝烦恼，他想给莫绝快乐，不是烦忧。

“即使最后你离开了我，我也不想你有负担，绝儿，我只想看着你快乐。”蓝煜琼将莫绝搂得紧紧的，睡了过去。



第133章 【天下】破釜沉舟

第二日，莫绝在蓝煜琼温暖的怀里醒来。

“早，美人。”像那初升的朝阳一样的笑容绽放在蓝煜琼的脸上。

“起来吃点东西吧。”莫绝舒适的在蓝煜琼的怀里伸了个懒腰，坐了起来。

将床帘放了下来，莫绝有些坏坏的勾起了唇角，隔着纱帘对蓝煜琼说，

“本君的佳人，不要出声呦。”美人一个转身，留个蓝煜琼一个潇洒的背影。

这句话让蓝煜琼差不点一头撞在床帏上。

他的绝儿，什么时候开始会开玩笑了？

让宫女准备好洗脸的水和早膳，莫绝就将她们打发走了。也就在这个时候，蓝煜琼从床上下来了。

“洗洗就吃饭，一会儿估计皇上能来。”莫绝很淡定的说了这句话。

蓝煜琼湿了湿脸，问道，“一会儿我就和皇帝说清楚，你是不会留在这里的。”

“你私自进宫，这个罪名……”莫绝有点犹豫了，虽然想一起面对，但是他更在意蓝煜琼的安危。

蓝煜琼拥住了莫绝，在他的耳边轻轻的说，“我们一起面对。不行我就强行带你离开。”

莫绝严肃起来，“这里是皇宫！”

蓝煜琼却还是一脸的轻松，说道，“美人不相信在下吗？”

“……”

“在下一定会将美人带出这个牢笼，从此和美人双宿双栖，甜甜蜜蜜，无忧无虑，浪迹天涯……唔！”

莫绝往他的嘴里塞了一个包子。

“吃饭！”

蓝煜琼拿出了嘴里的包子，冲莫绝嘿嘿一笑，自信满满。

一顿早饭可以说是吃的其乐融融。等柯凤炎来的时候，看到的就是这么一幅温馨的场面。刺伤了他的心。

“蓝教主好兴致，到朕的皇宫来了。”柯凤炎走了进来，矛头直指蓝煜琼。

蓝煜琼拱了拱手，“在下不请自来，还请陛下恕罪。”

这是第二次见到蓝煜琼，柯凤炎看着坐在一边的莫绝，不明白此人究竟是哪里吸引了莫绝，让他愿意放下他们多年的感情。

莫绝向柯凤炎行了一个礼，道，“皇上可否能让臣离开？”

身体刚有些起色的柯凤炎就迫不及待的过来见莫绝，没想到的是看到了莫绝和蓝煜琼相谈甚欢的样子，自己强压下心里的怒火之后得到的是莫绝口口声声的离开。

与柯凤炎同性的还有流丹。他听到莫绝这么说之后，就知道有些事情是自己不能知道的，于是就悄悄的退下了。守在殿外，不让其他人进入。

“绝儿，你当真要走？”柯凤炎在上位上坐了下来。

“臣，心意已决。”

“和他一起？”

“是。”

二人的问答还是那么简练，莫绝离去的决心没有摇动分毫。

“我做不到。”柯凤炎褪去了帝王肃穆，流露出来的神情完全是一个不愿失去爱人的男人的神情。

“我觉得我说的已经很明白了。”莫绝淡淡的说，“那日在雪地里，我已经将话说清楚了，昨日在未央宫，你也明白了吧。”

屋子里静悄悄的，柯凤炎和莫绝就这般对望着。

柯凤炎的眼里有爱意、有不舍、有痛。

莫绝的眼里没有爱意，没有不舍，有痛。

什么时候开始，二人相处的时候只剩下了痛？这种痛的气息总是不断，伤着他们两个人。

蓝煜琼也感受到了这种痛，他别过脸没有看二人。

“凤炎，再在这里呆下去，我会疯的。”莫绝说道，“我们分开，对你，对我，对这个天下都有好处。”

“……不，我不会让你离开。”柯凤炎用一种哀痛的目光看着莫绝，凄凄的说，“你怎么可以在这个时候抛下我？”

莫绝当场后退了两步。

他抛下了他？

莫绝抛下了柯凤炎？

莫绝从没有觉得这么好笑过，从没有觉得这么哑然过。

“哈哈哈。”捂着额头，莫绝大笑了起来，蓝煜琼也惊呆了柯凤炎的那句话，他挽住了莫绝。

“绝儿？绝儿？”

听到蓝煜琼关切的语气，柯凤炎一掌拍到了桌子上。

“蓝煜琼！”

蓝煜琼也直视着柯凤炎，没有了先前的温柔，蓝煜琼的眼里充满了杀意，“谁抛下了谁，你应该清楚。”

柯凤炎周身也散发着冰寒的气息，他的眼神也是恨不得将对方杀死。

蓝煜琼搂紧的莫绝，继续说道，“今日本座要带绝儿离开。皇上若真对他有情，就让我们走罢。”

没给柯凤炎回答的机会，蓝煜琼带着莫绝就离开。

推开门的那一瞬间，一阵风吹了过来。很奇怪，莫绝没有觉得冷，反而感觉到了一阵暖意。

“拦下他们！”柯凤炎发出了命令，瞬间，一队侍卫拦住了路。

经此一闹，估计整个后宫都知道皇贵君要和一个陌生男子离开的事了吧。

“煜琼！”莫绝抓紧了蓝煜琼，虽然二人的武功不低，但是想要从重围的皇宫里离去还是有一定困难的。

“皇上，请您成全。”莫绝站在了戒备中的侍卫面前，有一阵风吹过，扬起了莫绝墨色的发丝。他脸上决绝的申请震撼着每一个人。

莫绝对柯凤炎说要离开，短短两日，这是第几次了？柯凤炎不愿去想，也不敢去想。每说一次，他的心就痛一次，每拒绝一次，他的心就冷一次。

“此人擅自闯入了皇宫，朕要将他拿下审问，绝儿，你到朕的身旁来。”柯凤炎显然是不想放过蓝煜琼了。

莫绝望着院子里种着的枫树，这些都是跟了他许多年的枫树，从一个宫里移植到了另一个宫里，几经春秋终于在正宫落了根。

“皇上，枫叶都落了。”

“明年的秋天还会红。”

“皇上是不是觉得我的感情也是这般？”莫绝望着柯凤炎的眸子里有些水意，“是不是觉得我的感情取之不尽、用之不竭？”

“是不是觉得我总会在皇宫的一角，等着你？”

面对莫绝的一连串问题，柯凤炎哑然。因为，他，的确是这般想的。

看出了柯凤炎心中所想，莫绝低下头笑了，“所以，皇上就一直在挥霍我的感情。”

凤炎，你一直在挥霍我的感情。莫绝这般对柯凤炎说。

说出了这句话的莫绝格外的孤寂，他单薄的身影在冬风中有些发抖，蓝煜琼伸出了双臂，将他轻轻的拥在了怀里。没有言语。

“绝儿，朕……”

“我爱上了他。”莫绝抬起了眸子，抓紧了蓝煜琼的手，像是发着什么誓言一般，“在我以为自己没了爱的时候，我发现我爱上了他。”

蓝煜琼以纪念馆手不出话来，他从不知道莫绝对自己的感情会这么深，原本以为，他对自己只是喜欢。原来，他也爱着自己。

“皇宫不允许不忠，所以，皇上，要么杀了我，要么放了我。”莫绝豁出了一切的要离开。

蓝煜琼意识到了莫绝的决心，心里突然有些怕，他怕在柯凤炎会选择杀了莫绝。

“绝儿，你……”蓝煜琼将头埋入在莫绝的颈窝里，不肯抬起。

柯凤炎整个人已经呆立了。因为莫绝的那句，他爱上了蓝煜琼。

原来，他的绝儿是会爱上别人的。不仅要跟别人离开，还爱上了那个人。

原来他的绝儿呆在自己的身边就会生不如死。

柯凤炎突然也觉得好累，莫绝的眼睛很明亮，那是对自由的向往。

所有人都没了声响，等着柯凤炎的回答。

晴天，不知怎地，下起了雪。

“我们能不能把小雪人带回家？”六岁的小莫绝扬起了晶莹的脸儿问道。

小凤炎皱了皱眉，说，“拿回家就化了。”

“化了？”小莫绝憋了憋嘴。

“是呀，因为雪人只有呆在外面才能一直笑。”小凤炎揉了揉小莫绝的头，笑了。

儿时的戏言突然闪现，柯凤炎的眼里露出了一丝明了的光，他这一次，是真的明白了。

“皇贵君，莫绝。今日起出宫，归期不定。”说完这句话时，他转身离开，没有看莫绝一眼。他在给自己的一个希望，只盼望终有一天莫绝会回来。他的皇贵君永远都是莫绝。

柯凤炎用真气传到了蓝煜琼那里，“……好好待他。”

好好待他，柯凤炎这四个字是用心血说出来的。

莫绝没有任何表情。他知道，柯凤炎是真的明白了。只是，为时已晚。

本来是应该高兴的，可是莫绝的心里却有一处空空的，那个地方被柯凤炎独占了许多年，原来拿出来的时候，自己还是会有失落。原来有新的注入，也不会是原来的地方。

原来，一切还是那么痛。

缘尽情可断？



第134章 【天下】烛怜出宫

祈朝，皇宫。

“公子听说了没？莫公子跟南天教主离开皇宫了！”山竹瞪圆了眼睛，趴在烛怜的耳边说。

烛怜皱着细细的眉，紧抿着唇。他听说了莫绝的事，可是说这件事已经传遍了天下。

天下人都道，皇贵君最无情，柯陛下对他一往情深，专宠他一人，可他竟然和其他男子离开了皇宫。柯陛下真是一个痴情的儿郎，即使如此还是在皇宫留着皇贵君的封号，等他回宫。

一时之间莫绝被人唾弃，别人说是负心。至于蓝煜琼，世人不敢多说，知道他杀起人来不眨眼。但是都传着，他是破坏柯凤炎和莫绝的第三人。

当初的乱世双雄和惑世双君的名号满天下，人人都羡慕这两对男子，都道：“生女不若生男好，做不了双雄做双君。”

可是这双君其中之一的美人竟然变了心，跟人跑了。

这些谣言莫绝该如何面对？烛怜很担心莫绝。

“山竹，有莫哥的消息吗？”

“传闻是跟蓝教主回南天教了。”

烛怜松了一口气，“这样最好，南天教是一个安全的地方。”

“莫公子为什么不呆在宫里了？皇上不是对他宠爱有加吗？”山竹十分的不理解。

烛怜吹了下杯里的茶叶，幽幽的道，“莫哥他自有自己的道理。不管他做了什么样的选择，我都站在他的那一边。”

烛怜知道这些年来莫绝的苦，这一次莫绝会选择离开，他的心里哈市有些高兴的，能摆脱过去的那些重新开始未必不是一件好事。只是这样一来，会被天下人唾弃。

莫哥，你现在还好吗？

烛怜很想见一见莫绝，确定一下他现在是不是很好，确定一下蓝煜琼是不是对他也很好。

祁景进来的时候就看到烛怜一副有心事的样子，忙了一上午公事的祁景将烛怜抱进了怀里，问道，“怎么了？”

烛怜贪念祁景这个温柔的怀抱，他在祁景的怀里蹭了蹭，说道，“天下人都不懂莫绝。”

祁景知道莫绝对烛怜的意义，也知道过去的日子里都是莫绝在保护烛怜。也知道了现在民间谣传的事。他摸了摸烛怜的小脸儿，柔声的说道，“他并不需要别人去懂。”

祁景是这样的人，他认定的事，认定的人，不管别人怎么说他都不会去在意的。同样地，他认为既然莫绝选择了这样的一条路，那就一定是做好了准备。

“可是那些流言碎语……太伤人。”烛怜没有祁景这番功力，面对别人的评价他还是在意的。

“想去见他？”祁景抬起了烛怜的下巴，问道。

烛怜眨着那双漂亮的大眼睛，说，“他在南天教主那，我是见不到了。”

不过心里还是期待能见到的，所以，烛怜的眼睛里泛着一股希望的光芒。

“南天教和朝廷没有关系，但是若是你想见莫绝的话，朕还是有办法的。”祁景见烛怜这些日子在宫里呆的也有些无聊，正好趁这个机会待他出去一趟也不错。

烛怜听到祁景的这句话，高兴的跳了起来，“夫君你说的可是真的？”

祁景宠溺的点了点他的小鼻子，“等朕忙过了这一阵，就带你去找他。”

“太好了！”烛怜抱住了祁景使劲的在他的脸上印了一个大大的吻。

被小美人儿一个吻就给买走了的祁景，心里也是甜滋滋的。这一幕要是让大臣们看到了，估计有多少脑袋不够掉的了。

祁景很宠烛怜，只要是烛怜要的，他都会做。只要是让烛怜高兴的，他都会去做。祁景从来没觉得自己这么做有什么不妥，也没想过妥与不妥的问题。他以前没爱过人，但是烛怜他是爱上了，爱的无可救药。都说多情之人最无情，那无情之人最深情？

祁景派人去查蓝煜琼的消息，确定他们的方位，好带烛怜去寻。前些日子后宫的事也吓到烛怜了，趁此机会散散心也是不错的。

最后，祁景答应了烛怜在本月初九出宫。日子在烛怜的期待中慢慢的流走，每天在树干上刻上一笔，烛怜都要笑上一会儿。

对于烛怜这个孩子般的举动，他只觉得很好笑。他站在烛怜的身后，说道，

“就这么想见莫绝？”略微有些酸意的话。

烛怜自然没放过祁景的醋意，他回过身去，伸出双臂勾住了祁景的脖颈，眨着像小鹿儿般的眼睛，调皮的说道，“夫……君，怜儿想着和你去踏青……”

故意拉长了语调，烛怜露出了两颗可爱的小虎牙。

“你这小东西！”祁景将烛怜凌空抱了起来抵在树干上，在烛怜的下身处顶了顶，嘴角露出一抹不明的笑意，“怜儿还想什么了？”

“……恩，我，我……”知道祁景指的是什么之后，烛怜嫩白的小脸儿一下子红透了，支支吾吾的半天说不出一句完整的话。

见烛怜这一副又可爱又可怜的小模样，祁景更是痒到了心里，他俯在烛怜的耳边，蛊惑的说，“怜儿想要什么？”

听到祁景这样的声音，烛怜觉得自己浑身都软了，他紧紧的抓住祁景以防自己滑落下去。

感觉到祁景在吻自己之后，他突然睁大了眼睛。

“唔唔……会被看到……”

祁景舔了舔烛怜柔软的唇，沙哑的说道，“他们不敢看……”

烛怜四处一看，果然没了人影，这才放心的回吻起来。祁景很满意他怀里的小东西这么贪念自己的吻。在烛怜的腰处轻轻一捏，引来了一阵轻颤，和……

“恩……”甜腻的呻吟。

“喜欢吗，怜儿。”不停地挑着烛怜的兴致，祁景问道。

烛怜的眼里已经染上了情欲，“喜……欢。”

“呵呵。真诚实。”将烛怜的前襟打了开来，冬日还是有点冷的，接触到冷风的两粒一下子就挺立了起来。

祁景满意的将其中一个含在了嘴里，慢慢的品尝。

像是有什么在体内骚动一般，烛怜觉得很痒，仿佛这些都不够，他想要的更多。

“不……”

祁景低低的笑了，放过了胸前的那一粒，他向上含住了烛怜的小耳朵，温热的气息不停的钻进了烛怜的耳里，“怜儿……告诉朕，你还想要什么？”

每次都要烛怜说出羞人的人，烛怜晃了晃头，眼睛慢慢的睁开，结果……

“皮蛋！”

原来烛怜养的那只猫，一直在对面的那棵树上观望……

祁景被这一声‘皮蛋’叫的顿时兴致全无，他回过头狠狠的瞪了一眼还坐在树上的皮蛋，皮蛋活生生的打了个哆嗦。

“你这猫儿，等本君捉到你的，让你敢偷吃本君的梅花糕！”烛怜也不整理衣服，就这么从祁景的身上跳了下来，跑到对面的树下，不停的摇晃着树干，“给你煮成真的皮蛋！”

祁景的脸越来越黑了，他一把拎起了烛怜，让他看到了自己发怒的眼睛，“下次给猫儿换个名！”

皮蛋皮蛋！这名字真是大煞风景。

烛怜像是明白的点了点头，“那改作茶叶蛋好了。”

“……”

祁景已经说不出话来，就这么拎着烛怜进了内室。

然后，自然是……非礼勿视了。

出宫的那日，没有人来送，因为是秘密出宫的，还是瞒着众人比较好。

看到马车的时候，烛怜兴奋的就差摇尾巴了，如果他有尾巴的话。有时祁景都纳闷，究竟烛怜是想见莫绝，还是想和自己踏青？或者他只是想出去玩吧。

南天教的方位探出来了，但是南天教以防外人来袭，在林子的入口处设下了迷幻阵，这个祁景之前都打探好了，他早已修书一封给蓝煜琼。一国国君的邀请，想必他不会不给面子。

大约走了七八日，蓝煜琼已经安排好了人在林子的入口处等待。南天教的使者见到祁景先是行了一个礼，在以礼相待的引进了南天教。

烛怜此时安静了许多，他蜷缩在马车里，没了一路以来的精神，祁景知道他是怎么了，但是没有说什么，只是揽住他，带进了怀里。

祁景不是一个懂得温柔的人，但是他能这般待烛怜，烛怜心里很温柔。他窝在祁景的怀里，小声的说，“夫君，你为什么对我这么好。”

“我也不知道。”祁景想了一下回答道，好像真的不知道原因。

“你对怜儿这么好，怜儿想一辈子都呆在你的身边。”

“那过些年封你做皇贵君，百年之后跟朕合葬。”

“那怜儿想要什么，夫君都会给，是不是？”

“当然。”

“不管怜儿犯了什么错，夫君都不会不要怜儿是不是？”烛怜问完这个之后抬起头看个祁景。

祁景不知道他指的是什么，但是还是说道，“你这辈子别想离开我了。”

就算你的错罪大恶极，要死也是死在我的手上。

烛怜曾经也这么问过祁景，他喜欢听到祁景说自己可以永远呆在他身边这样的话。

烛怜此时才换上了笑脸，一双眼睛眨的甚是无辜，“夫君，我昨日捉了个兔子，怕你不让养……但是你刚刚说了，怜儿想要什么都给……”

祁景，“……”



第135章 【天下】美人一曲

许久不见莫绝了，烛怜竟然有些紧张。

院落里传来了悠扬的笛音，是一首《长相守》。烛怜记得这是莫绝的笛音，这样深入人心，震撼人的灵魂的声音，他再也找不出第二人了。

许多年前，烛怜听到这笛音的时候，心里会像是被人揪着那样的疼，现在却不是这样，心里暖暖的。

他快步的走进了那个院落，祁景也加快了步子跟了进去……

南天教里不知用了什么培育法，山下明明是冬日，可这山上竟然像春日一般，鸟语花香、芳草萋萋。

一棵长满了绿叶的大树，几只小鸟不停的围着它转圈儿，细细听来，那悠扬的笛音似乎就是从这树上传来。

树上有一美人静静的侧坐在那，一身浅蓝色的衣衫。春风扬起了他的一块衣袂，美人也不恼，任由它去。长长的睫毛下垂，美人闭着眸子陶醉的奏着笛。不仅将听者带入了仙境，自己亦是沉浸于此。乌黑的青丝几许缠上了玉笛，几许划过了美人的脸颊，引来美人阵阵轻笑。这青丝诱人的让人恨不得贴近，让它缠上自己，共同结发。美人似是听到了有人来的声响，缓缓的睁开了眸子，似狐非狐的眸子微微的一眯，睫羽轻轻的一扇，将人深深的吸了进去。他姣好的红唇溢出了阵阵笑声……竟是那笛音都无法比拟的天籁。

烛怜呆住了。

“莫哥……”情不自禁的唤出了这个名字，烛怜缓步向前。

不仅是烛怜，就连一向无情的祁景也不禁被这一美景震撼了，原来一个男子的美，竟能这般的让天地失色、让万灵都围着他，甘愿做他的陪衬。原来一个男子的美可以如此的动人心魄、摄人魂魄。

美人轻点足尖，从高树上跃起。披散的墨发更是飘扬起来，蓝衣飘飘，矫捷的身形竟是在空中起舞了一般。身后大树发出‘沙沙’的声音，似是挽留美人的离去。周围的小鸟更是随着美人的动作一起向地面飞来。降下的过程被美人用轻功掌握的很慢。

烛怜见到的是一个绝世美人含着笑，在百叶的奏乐中、在小鸟的伴舞中，奏着笛从天而降。

莫绝独有的药香飘进了鼻子，烛怜跳上前，抱住了美人的腰肢，露出了调皮的小虎牙，喊道，

“莫哥越来越美了！”

最后一个尾音响起，一首《长相守》结束。

莫绝也顺势抱住了烛怜，宠溺的说道，“怜儿讨打！”

当然舍不得打了，莫绝得知烛怜要来，也是高兴了好久，今早更是坐立难安，于是就在院落里为烛怜奏一曲来迎接。

刚刚的那一幕同样地被站在院口处的蓝煜琼看到了，他的眼里除了莫绝就再也容不下别人了，刚刚的美，印进了心里，刻入了灵魂。

莫绝看到烛怜身后的祁景，对他略微点头，“祁陛下安好。”

“既然怜儿叫你一声大哥，莫公子也不必跟我客气，唤我名字便可。”祁景将烛怜箍在了怀里，虽然莫绝是个美人，但是他还是不太喜欢烛怜和别人那般亲热。

莫绝听祁景这么一说，便笑了起来。

“那就称祁陛下为祁公子吧。”直接叫一个帝王的名讳并不是一件容易的事，莫绝还不想犯这个忌讳。

在这场乱世之斗中，蓝煜琼是中立的，他不会参与朝廷的事，不管是柯凤炎还是祁景，谁得到了这个天下对他来说都是一样的。只是，他此前确实是帮莫绝弄了一些祈朝的资料。

“祁公子远道而来，定是劳累，在下已经安排好了落榻。今晚会有一场食宴，还请祁公子到时参加。”蓝煜琼抱了抱拳，道。

“有劳蓝公子。”祁景也抱了抱拳。

祁景只打量了蓝煜琼一眼，就知道他与世人相传的不一样，他的身上没有嗜血的味道，但是，有一股气息也是不容质疑的。那就是强者的气息。不然蓝煜琼也不会打理好这样的一个南天教。

而莫绝，此时最需要的就是温柔。

烛怜没有和祁景去歇息，他钻进了莫绝的房间，从怀里拽出了一个小兔子。

兴高采烈的献给了莫绝，“莫哥快看！这是我在路上捉到的。”

可怜的小白兔伸出了长长的耳朵，不安的听着周围的声音，莫绝知道烛怜喜欢养一些小动物，还喜欢给小动物起一些怪名字，将兔子从烛怜的怀里接了过来，抱在了自己的怀里，小心翼翼的摸了摸柔软的绒毛，莫绝问道，“这一次叫什么名字？”

这个问题给烛怜难倒了，他憋了憋嘴，说道，“小灰鸽子叫糖串儿，我的坐骑叫凉糕，我家里还养了只猫儿，叫皮蛋，那这兔子……”

莫绝一笑，说了句，“就叫小兔儿吧。”

“咦？”烛怜还在想叫什么吃的名字好呢，莫绝就说出一个名字，小兔儿，小兔儿，听起来还真是可爱。

“小兔儿，你有名字了。”烛怜有模有样的对着兔子说起话来。

“怜儿在祈朝还过得惯吗？”这是莫绝最担心的，虽然知道了烛怜很得祁景的宠，但是后宫危机四伏，不是一个眉芷、一个皇后就能结束的。

烛怜抬起了那双美丽的大眼睛，说道，“莫哥我很好。”

莫绝有些爱怜的捏了捏他的小脸儿，说道，“前些日子你的生辰，我去了祈朝，但是不方便送你礼物。”

说这话的时候，莫绝从怀里取出了一个小药瓶，面色有些严肃的说道，“这是救命的药。避毒的药需要幼年的时候就开始服用，你已经不适合了，这里面的药丸虽不能解百毒，但是可以延缓毒性，若是中了毒，就先吃了它，保住命等我。”这是莫绝专门为烛怜研制出来的。

烛怜接过了药瓶，眼里一下子湿润了。

“谢谢莫哥。”并非客套，是烛怜真心的感激莫绝。感激这个如亲哥哥一般的男子。

“怜儿你呀。”宠溺的话语没有说完，莫绝抱了抱他，“后宫险恶，该除的人是除不完的，需要两股力量来平衡。”

烛怜点点头，“我知晓的。皇后不能除，因为她一旦从那个位子上下来，我就是众矢之的了。”

“难得你看的透。”莫绝夸奖他。

烛怜却笑不出来，他看着莫绝又尖了的下巴，说，“莫哥……蓝煜琼他……”

提到蓝煜琼，莫绝的眼里洋溢出了温柔，“他，是个很温柔的人。”

见莫绝这么温柔的说一个人的时候，烛怜就知道，蓝煜琼这个人对莫绝的意义已经不同了。

“你们真的在一起了？”

莫绝望向了窗外，参天的大树枝叶茂盛，飞来飞去的小鸟自由自在，一片祥和。

“十多年了，”莫绝说道，“和凤炎纠缠了这么久，只有头几年还算是开心吧。”

烛怜伸手摸了摸小兔儿的耳朵，“后来的七年……莫哥，苦了你了。”

莫绝摇了摇头，说道，“若是再选一次，我还是会在他身边七年吧，那时，我应该放不下他。”

“现在放的下了？”烛怜追问。

莫绝收回了目光，看向了烛怜，他眼里饱含的东西烛怜不懂，有不舍、有解脱、有疼痛、有……

“放下了吧。”

烛怜紧紧的抱住了莫绝，深深的吸了一口气，说道，“莫哥既然你选择了蓝煜琼，那就走下去好了。陛下若是真的舍不得你，定会来寻你。陛下也好，蓝煜琼也罢，我只希望你能过的好。”

烛怜的话让莫绝的心里一暖，他拍了拍烛怜的后背，笑着说，“哪来那么多事，今朝有酒今朝醉好了。”

露出了和煦的笑容，原来，只有笑的莫绝，才是最美的。

食宴。南天教的教众不像皇宫的人那般拘束，底下早就闹成了一片，放眼望去竟是一片欢腾。

“小兔儿，你也来喝酒！”喝了几杯花雕酒就醉了的烛怜拽住了小兔儿的耳朵，拿着酒杯就灌它。可怜的小东西想跑也跑不了，只能在那挣扎。

喝醉了的烛怜格外的引人，嫣红的脸上挂着两只水汪汪的眼睛，往祁景身上一瞟，祁景的某处就有了反应。喝个花雕酒也能醉成这样，祁景恨不得现在立刻将烛怜压倒，帮他彻底醉了好了。



第136章【天下】只爱一人

莫绝也跟着烛怜多喝了点，此时也有些微醉，他对身后的玉冰说，“小兔儿都能喝酒了，去把雪儿宝来，让它也喝！”

雪儿是蓝煜琼送他的那只雪貂。

烛怜听到这句之后，就歪着小脑袋问道，“莫……哥，雪儿是谁？”

莫绝侧躺在铺着兽毛的软席子上，单手支着头，拿着精致酒壶红唇含住了壶嘴，喝了一口之后，满意的舔了舔下唇，

“雪儿……煜琼，你说雪儿是谁？”

蓝煜琼有些无奈，褪下了披风披到了莫绝身上，生怕他着了凉，一举一动中透着的柔情让一干教众瞪大了眼睛。他们的教主自从领了这个美人回来之后，每日柔情的能挤出蜜来。

“是你我定情的见证人。”

温柔的说着情话的蓝煜琼，眼里满满的都是莫绝。莫绝对这个说法很满意。呵呵的笑了起来，对着小酒壶就又喝了一口，有些酒顺着他的唇角流了出来，流过了那白皙的脖颈，引人遐思。

雪貂被带了上来，烛怜看到它之后眼睛一下就亮了，伸出了小手就要去抱它。

“米饭！米饭！”烛怜是这样叫着。

祈景搂住了他，道，“那是一只雪貂。”

“嘿嘿，”终于将雪貂抱进了怀里的烛怜，露出坏坏的一笑，说道，“它长得像米饭。”

被这样形容的雪貂睁着惊恐的眼睛，浑身发抖。

“它叫雪儿，不叫米饭。”莫绝呵呵的笑着。

“雪、雪儿？”烛怜显然喝的很醉，将雪貂举了起来，仔细的看了看之后就将酒壶的嘴对着它了……

烛怜的旁边睡着一只喝醉的小白兔，他的手上正灌着一只雪貂……

“怜儿这么是不可以的。”醉了花雕的莫绝双颊绯红，半眯着眸子的对烛怜摆着手，“雪儿会吐出来的，你得嘴对嘴的喂它才行。”

烛怜一听就将酒壶拿了下来，似乎在思考莫绝的话，祈景在一边听的就差一手掐死雪貂了，蓝煜琼则宠溺般的看着莫绝。

“过来，我教你。”莫绝在兽皮垫子上支起了身子，对烛怜招手。

美人在榻，妖娆诱人。

烛怜晃着身子蹭到莫绝身边，祈景也挪了过来，像是要随时将烛怜抱走一样。

皓月当空，群星璀璨，门外寒风阵阵，屋内其乐融融。两位美人靠在一起，戏耍一只漂亮的雪貂。

此情此景，谁能不醉？

夜半之时，两位美人都回各自的屋子里睡了去，祈景和蓝煜琼在前厅相对。

“没想到你能得到莫绝美人的垂青。”祈景说这话的语气俨然像是对一位老朋友一般。

蓝煜琼喝了一口酒，笑的温和，“没想到你能对烛怜美人动情。”

“哈哈哈，这有何难？”祈景向后一仰，道，“怜儿这样的可人儿，留在我的身边最妥当。”

“呵呵，莫要辜负了他才好。”蓝煜琼不醉酒，尤其是这种花雕，“当真是人不醉酒醉花雕。”

“哦？”祈景挑了挑眉，“你这句话意有所指。”

蓝煜琼低下头笑的如沐春风，“我醉了。”

“早就看出来了。”祈景瞥了他一眼，“从不参与朝政的你，为了莫绝也参与了进来。”

“这么小气？不就是一点资料而已。”蓝煜琼知道祈景指的是什么。

“能得到我祈朝的资料那也是你的能力。”祈景似乎不在意，“就是你要与我为敌，我也会欢迎。”

蓝煜琼却摇了摇头，“我不会参与朝廷的事，能做的都做到了，绝儿他也只许我做这么多，剩下的，就是柯凤炎的了。”

“柯凤炎？”祈景挑起左眉，把玩着手里的酒杯，“他现在无心朝政了吧。”

蓝煜琼一直带着笑意的唇僵硬了一下，半响说道，“是吗？”

“我要是现在攻下柯朝属下的东国，可是绰绰有余。”祈景眼底闪过一抹肃杀，“他连反抗都做不到。”

蓝煜琼不再说话了，若是柯朝战败，莫绝会如何？虽然他已经选了自己，但是蓝煜琼知道，莫绝的把内心深处……

“你这次为了烛怜才千里迢迢来到我这里？”蓝煜琼不想这个沉重的话题了。

“想带着他出来散散心。”祈景看着不自在的蓝煜琼，接着说道，“上一次你来到祈朝，与我的心腹见到了？”

蓝煜琼想了一下，“是那个叫魏离的吗？”

祈景点头。

蓝煜琼蹙了蹙眉，说，“他对绝儿的敌意很重。”

祈景没再说话，其实以蓝煜琼的能力不可能不知道魏离为何对莫绝这么有敌意，事实上也是如此，蓝煜琼不想让这样的一个人伤害到莫绝，所以调查了一下魏离，发现原来跟原南国的君主央殇有关。

蓝煜琼对上了祈景的视线，“我们也相识了十几年了。”

祈景危险的眯了眯眸子，“那时还是第一次有人与我打了个平手。”

蓝煜琼轻笑出声，“你身上的戾气太重了，总是将人闭上绝路。”

祈景对此没有意见，他的确是这样的一个人，不论是在国事上，还是在其他方面。

“不过，现在的这个烛怜倒是让你改变了不少。”蓝煜琼有些明白的望了祈景一眼，“有点人味了。”

祈景冷哼了一声，嘴上不答话，心里却在计较，自己真的为烛怜改变了很多？一个男妃会让自己有所改变？

“早些统一了这天下吧。”蓝煜琼站了起来。

“关心起国家大事了？”

蓝煜琼向门外走去，只留给祈景一个背影，“算是吧。”

蓝煜琼自然不会关心什么国家大事，只是，他知道莫绝一直放不下的就是这天下的统一。

透过窗招进来的月光映在莫绝的睡颜上，那如水的白像是贪恋这安静的睡颜一般，久久不肯离去。

蓝煜琼坐在了床边，静静的看着莫绝。醉了酒的莫绝是美的，露出笑容的莫绝是赏心悦目的，蓝煜琼很庆幸自己能让他开心的笑起来。

伸出手摸了摸那柔嫩的脸颊，蓝煜琼的目光温柔似水。

绝儿，若是你能一直这般的快乐该有多好。

绝儿，这段日子你是真的快乐吗？

爱恋的目光舍不得从莫绝的脸上移去，蓝煜琼俯下身去，轻轻的在他的脸上落下了一个吻。

嘴唇感觉到脸上的温热，蓝煜琼再一次坚定了自己信念，那就是他要莫绝幸福下去。

“煜琼……”莫绝梦呓了一句。

“我在。”

莫绝缓缓的睁开了眼睛，不满的嘟起了嘴，嗔怪道，“在做什么？”

“在看美人的睡颜。”蓝煜琼眉目含笑。

莫绝打了个呵欠，往里躺了躺，给蓝煜琼让出了一个位置，“也不嫌冷。”

“有没人看，在下自然就不觉得冷了。”

莫绝瞪了他一眼，说道，“那好，就坐在外面吧。”

听到莫绝这句话的时候，蓝煜琼褪去了外衣，往床上一蹭，笑着说。“还是美人在怀比较暖。”

莫绝哧的笑出了声。他望着眼前这个温柔的男人，看着他那能融化一切冰寒的笑容，靠近了他的怀里。

“煜琼，后来那个妹妹怎么样了？”

蓝煜琼一惊，不知道说什么好。原来那一夜的故事，莫绝都听到了。

见蓝煜琼发呆，莫绝推了推他，催促道，“快说啊。”

蓝煜琼转向了一边，久久才说道，“那个温柔的男子杀了妹妹之后，带着孩子去找了哥哥，将妹妹的手帕交给了哥哥。”

“后来那个男子带着孩子离开了，再后来，他的后代建立了南天教。”故事到这里算是说完了。

“那个手帕上写了什么？”莫绝问道。

“这个……”蓝煜琼眨了眨眼睛，“留个悬念。”

莫绝轻轻的叹息，“可是为什么在临死前要下一个那样的咒？”

蓝煜琼轻轻的挽着莫绝的青丝，柔声道，“是为了他们的后代对爱人不离不弃，终了一生吧。”

“再者就是，遇到了爱的人我们就不会错过了，因为我们知道此生只有一爱，定会好好的追求。”只是，这个所爱心有所属，我们注定黯然一生。

因为此生只有一爱。这句话温柔的让莫绝想沉溺进去。

“……煜琼。”

“恩？”

“我们去游历天下吧。”

“好。”

“煜琼……”

“恩？”

“我们带着冰儿、霜儿、央儿、还有雪儿一起去吧。”

“好，一起去。”

“煜琼……”

“恩？”

“……谢谢你。”

“对我不要说谢谢，绝儿。”蓝煜琼这般对莫绝说。

我爱你，此生只爱你一人。

“绝儿。”

“恩。”

“无论发生了什么，我所求的就是你的快乐，不管在什么情况下，什么人的身边，只要你快乐，我蓝煜琼此生，便，足矣。”

莫绝紧紧的抱住了蓝煜琼，心里却为他流了一滴泪。



第137章【天下】后宫邀宠

柯朝。

买授予奏折之间的柯凤炎已经好几天没好好的吃饭了，流丹在一边很是着急。在他第九次劝柯凤炎吃饭歇息的时候，柯凤炎终于抬起了头，对他说道，“流丹，你回寝宫吧，没朕的传召，不比过来了。”

这句话无疑是说，别再我面前出现了。

流丹纵使委屈也不能申诉，只好拱手出去了。柯凤炎是真龙天子，有神护佑，但是也经不住不眠不休。

走出宫殿的时候，他看见了方绪，原来这几日方绪也经常出现在这殿门口。其实也不光是方绪，还有很多女妃也经常来，只不过被流丹挡住了。这些妃子知道了皇贵君离宫之后，都纷纷的来邀宠了。

流丹别有深意的看了眼方绪，在柯凤炎昏迷的那段时日，方绪得了莫绝的首肯，照料这柯凤炎，也因此晋升为方贵御。

“臣给殿下请安。”方绪为人小心翼翼的，该有的礼一样都没少。

“方绪不比多礼，皇上在批阅奏折。你进去小心伺候这。”换个人试试，说不定皇上能用膳了。

方绪欣喜的抬起来头，拿着准备好的食盒就进到殿里了。

肃穆的御书房，今日更多了分凝重的气息，方绪一踏进去就觉得浑身紧张。他诺诺的站在了门口处，将食盒放到了地上，跪下行礼。

“臣方绪，参见皇上。”

柯凤炎知道有人进来了，还没等发火就听见了方绪的话。

方绪？他来做什么？

柯凤炎皱了皱眉，‘恩’了一声算是作为回答。

方绪跪在那里是站起来也不是，继续跪着也不是，他不敢抬头，也不敢出声，只好静静的跪在那里。

在一旁伺候着的小东子瞄了瞄柯凤炎的脸色，又看了看方绪身旁的食盒。小声的说道，

“陛下，方贵御跪了很久了。”

柯凤炎从一堆奏折里抬起了头，望了一眼跪在门口的方绪。

“你来有何事？”

柯凤炎的话在空荡荡的御书房中传开，让人听了更加的紧张。

方绪握紧了手指，答道，“臣、臣带来了一些点心，想给皇上您尝尝。”

又是流丹做的好事吧。柯凤炎心里叹息了一声。这几日自己没怎么用膳，流丹的焦急他都看在眼里。可是他也没办法，真的是一点食欲都没有。看来自己今日不吃点东西的话，一会还不知道又来哪个妃子了。

“呈上来吧。”

听到柯凤炎让自己将点心呈上的时候，方绪一颗心都要跳到嗓子眼儿了。激动的应了一声，

“是。”

打开盖子，一股香气满溢。方绪在外面站的久了，点心已经凉透了，不过香气还是在的。

柯凤炎拿起了一个很精致的放进了嘴里。入口即化。

“不错。”夸赞了一声。

方绪放心的一笑，“合皇上的口味就好。”

柯凤炎这时才正眼看了下方绪，上次昏迷的时候就是方绪照顾自己的，绝儿还晋升他为贵御了。

这几日柯凤炎为了不去想莫绝，一直不停的忙着国事，以为忙碌起来就会不去想一些事。再者就是，乱世之中，容不得怠慢。

“皇上国事操劳，应当好好休息。若是皇上累倒了，这天下万民又该如何？”方绪的一席话说的滴水不漏。

“这些话你倒是敢说。流丹都没这么跟朕说话。”话里听不出柯凤炎的喜怒来。

“臣惶恐。”方绪迅速的低下头去，继续说道，“如今皇贵君不在宫里……”

他的话还没说完，柯凤炎就将手边的食盒挥到了地上，吓的方绪立刻跪了下去。

“臣知罪！”

“你所犯何罪？”柯凤炎的声音已经冷了。

方绪飞速回想着刚刚自己说错了什么，难道是不该提皇贵君？

“臣不该体积皇贵君殿下……”

“哼！”柯凤炎心里没来由的烦躁起来，让莫绝离开，自己从一开始就没甘心过。今日被一个男妃提起来的时候，心里的火一下子窜了上来。

“皇上恕罪，臣、臣知罪了”方绪见柯凤炎一直没说话，急的连忙求饶。

柯凤炎粗鲁的抬起了他的下巴，“你既然知道在这邀宠，难道会不知道什么是不该提的吗？”

方绪眼里已经蓄满了泪水，他紧紧的咬着下唇，不发一言。

他越是这么样子，柯凤炎心里的火就越大，“信不信朕将你打入冷宫？”

听到冷宫二字的时候，流丹含在眼里的泪终于落了下来，落在了柯凤炎的手上，似乎，有些烫。

“臣深知臣不配提及皇贵君这三个字，但是，臣之所以敢冒着触怒龙颜的罪提及，那是臣知道，皇上不是一个人的皇上，您是天下苍生的皇上。”方绪说出这番的时候，目光坚毅的看着柯凤炎。

他是天下苍生的皇上，不是一个人的皇上。

柯凤炎放开了方绪的下巴，脸色略微有些缓和，道，“接着说。”

方绪止住了泪水，说道。“天下大乱之际，各国没有一丝松懈，祈朝更是对我朝的属国虎视眈眈。皇上此时若是分了神，那遭殃就是天下黎民苍生。”

方绪见柯凤炎的脸色又好了些，就接着说道。“皇上您是明君，皇贵君一事后宫沸沸扬扬，若是您再不出来说句话的话，恐怕后宫要引起一场血雨腥风了。”

此话暗指现在后宫已经在逐步的争宠。

“后宫里都传了什么？”柯凤炎觉得有些无力。

方绪垂下了眼眸，不动声色的说道，“臣不敢说，您可以随便问问宫娥太监。”

“朕是明君？呵呵呵。”柯凤炎揉着眼角笑了起来。

方绪不容置疑的抬起头，坚定的说，“是！皇上您是明君，否则臣也不敢在这里说出这些肺腑之言。”

以前似乎小瞧了这个方绪，宠过他几次，但是每次都没有温柔相待。柯凤炎对他挥了挥手，“起来吧，给朕按按。”

“是。”

方绪知道自己没事了，就站了起来给柯凤炎揉着太阳穴。几日以来的疲劳一下子都涌了上来，柯凤炎昏昏沉沉的就在椅子上泛起了瞌睡。

“皇上，去榻上歇息可好？”

柯凤炎睁开了眼睛，躺在了身后用来小憩的软榻上，方绪则坐在床榻边上继续按摩。小东子对一干宫女太监使了个颜色，都纷纷退了下去。

“现在没人了，可以告诉朕后宫都传了什么吧。”柯凤炎闭着眼睛说道。

方绪想了一下说道，“那皇上先恕臣无罪。”

柯凤炎被他的这句话逗笑了，说，“好，恕你无罪。”

方绪这才放心的说起来，“后宫里传着皇上失去所爱之时，正是邀宠之际。”

“还有吗？”

“还有就是，皇上爱皇贵君入骨，不会忘却他。”

“是吗？”柯凤炎淡淡的笑了。

是不会忘却莫绝，但是又能怎样？自己负了他这么多年，现在让自己失去他，是上天给予自己的惩罚吧，惩罚自己的不珍惜。

他希望莫绝能快乐，如果蓝教主能给他幸福的话，那么自己……

那么自己会如何？真的放手吗？

柯凤炎那日让莫绝走，是因为自己真的明白了，只是，为何心里会这么的空？

“皇上，您累了，睡一会吧。”

柯凤炎的思绪被方绪拉了回来，“那么这个时候你出现在这里，也是为了邀宠？”

方绪想了想回答道，“是。”

柯凤炎没想到他会回答的这么痛快，就听方绪接着说，“眼下乱世，男儿都想为国家出一份力，臣也是如此。只是臣身在后宫，不能上战场。也没有皇贵君的才智，帮不上皇上的什么忙。但是臣想出一份力。”

“想出力？”柯凤炎已经昏昏欲睡，这方绪的按摩手法真是不赖。

“是，臣知道取代不了皇贵君的位子，也从没想过取代，但是臣希望自己的一些建议能对皇上有所帮助。臣想邀的宠就是，可以对皇上出一些建议。”

“恩，朕准了。”说完这句话的时候，柯凤炎便睡了过去。

殿外守着的宫女太监都道皇上在屋里宠幸着方贵御，如此一来，皇上能恢复常态了吧。

又有谁知道，在柯凤炎的梦中，满满的都是那个修长的身影、那个让他情难自禁的莫绝。

上天，为何你要让我此时此刻才醒悟过来？难道你的目的就是让我失去所爱，让我心碎而忙？

绝儿，为何我明白过来的时候，你已经不在身边？

绝儿，我想寻回你，我不想失去你，我要用我余下的生命去弥补之前的错，只要你肯给我一个机会。

第二日，方贵御晋升为方昭士。一时之间，后宫蠢蠢欲动。争宠的现象愈演愈烈。流丹已经有些控制不住这个场面了。



第138章【天下】一语惊醒

不知不觉中春天已经快要过去了。柯凤炎站在池边，看着水里穿梭的鱼儿游的自由自在。

人若是能像鱼儿这般没有烦恼是不是很好？每日要做的事就是在一方天地里遨游，无拘无束。

对这个想法嗤之以鼻，柯凤炎长长的叹息一口去。

“父皇。”软软的声音响起，柯凤炎回头一看，原来是柯亦絮――他和莫绝的孩子。

柯凤炎看着不到三岁的孩子跌跌撞撞的向他奔来，他蹲下身去将絮儿抱了起来，脸上难得的露出一丝柔情，“絮儿，想父皇了？”

不远处站着的人是安丽妃，絮儿的生母。她静静的看着这一副父子天伦图，心里百般滋味。柯凤炎是莫绝的至爱，然而她爱莫绝，无怨无悔。哪怕为了他去杀人她也在所不惜。即使，她只是个二十出头的女子。

“丽妃，今儿个絮儿都做了什么？”抱着絮儿坐在了石凳上，柯凤炎问道。

安丽妃走了过来行了个礼道，“絮儿年幼，臣妾只是陪他玩耍。”

看着怀里玩着衣襟的絮儿，柯凤炎觉得若是莫绝还在宫里的话，会怎么陪伴絮儿呢？

不过话说回来，莫绝这些年时常会出宫，很少在孩子身边，但是每次回来的时候絮儿都会记得他，真是有趣。

“絮儿这几日嚷着要父君。”安丽妃不是无缘无故提到莫绝，她是听闻了今日皇上有了新宠方绪――方文士。若是莫绝回来见到的是皇上宠爱了别人，他心里该做何想？

听到“父君”二字的时候，絮儿抬起了头，眼里满满的都是疑问，“父皇，父君去哪了？”

见絮儿这么问自己，柯凤炎只觉得心里很痛，摸着絮儿的头说。“父君出去办事了，不久就会回来。”

柯凤炎的话显然对絮儿很有说服力，他就这般在柯凤炎的怀里玩了一会儿就睡着了。

孩子睡着的时候很恬静，长长的睫毛轻轻颤着，不知为何，柯凤炎觉得这一刻絮儿似乎有些像小时候的莫绝。柯凤炎眼里的宠爱更胜。

“皇上，臣妾将冲撞方文士的两个妃子禁足了一个月。”安丽妃不卑不亢的道。

“哦？她们怎么冲撞方文士了？”这件事柯凤炎听闻了一些。

“前些日……”

原来这段时日方绪得宠，一时之间招了妒忌，一些没得宠的妃子就像他发起难来……

方绪在御花园里赏花的时候遇到了两个女妃，李贵人和何贵人。她们进宫有些年头了，但是一次都没有得宠，贵人的称号还是过年的时候皇恩浩荡封下的。她们见到方绪一个男子在几日之内得了宠，自然是不服气的。

“臣妾参见方文士。”简单的行了个礼，两个女子的眼里尽是不屑。

方绪一向很少在后宫里来往，他也知道自己必定找来了嫉恨，于是就点头算是应下来，转身要走。

就在他快要出御花园的时候，就听那两个女妃尖声道，“趁着皇贵君不在宫里就去勾引陛下，哼，等皇贵君回来之时就是他进冷宫之际。”

“那可不，看他还能有多长的好日子过。”

方绪气的浑身发抖，他紧紧的咬着唇站在那，不知道该如何是好。

也就在这时，端庄的丽妃过来了。很明显，她听到了这些话。

“放肆。”安丽妃一脸严肃的看着那两个女妃。

她们见到丽妃的时候吓的跪了下去，“娘娘饶命。”

皇贵君不在宫里的时候，安丽妃就是后宫中位份最高的。同时她还是二皇子柯亦絮的生母，地位自然不一般。

“方文士比你们位份高出许多，你们见到他之后不行跪礼也就罢了，还如此出言不逊？”丽妃的脸上没多少情绪，但是下面的两个女妃已经吓的说不出话来。

方绪垂首在一边，脸色缓和了些。

“本宫说的不是吗？”

“娘娘教训的是。”何贵人抬起头看着方绪，“臣妾知错了，还请方文士责罚。”

“臣妾也知错了，请方文士责罚。”

看着对自己跪着的两个女妃，方绪突然觉得有点不适，他别过头去，半晌说道，“你们都起来吧。”

两个女妃大喜，连忙谢恩。但安丽妃并不会这般不给予惩罚。

“后宫大忌就是善妒。你们二人不禁善妒了，还对男妃不敬，本宫今儿个若是不罚你们，难以服后宫。”

后来安丽妃罚了她们三个月的俸禄，并且禁足一个月。

柯凤炎用披风裹住了絮儿就要往屋内走去，安丽妃则在后面跟着。待将絮儿交给了宫女之后，柯凤炎回头问道。

“还有什么？”

安丽妃调整了下情绪，慢慢说道，“陛下近来很宠方文士，这在后宫已经传开了。”

柯凤炎眼里一寒，声音也冰冰的，“什么？”

“臣妾以为，皇上对皇贵君的情不会因为一个文士的出现而减少。臣妾还以为，皇上此时应当寻回皇贵君。”安丽妃冒着生命的危险说出来这些话。她不想看到柯凤炎辜负了莫绝，因为她知道，莫绝是爱柯凤炎的。

柯凤炎皱了皱眉，道，“这些是你该说的吗？”

安丽妃跪了下去，磕了一个头，道，“皇上，您和皇贵君的事是容不得别人说三道四，只是这一次不同。以往就是您宠了其他的妃子也不打紧，但是这一次，您要是再寻不回皇贵君，那就要真的失去他了。”

安丽妃说到此处已经红了眼眶。

柯凤炎觉得很好笑，他的女妃此时在劝去寻回自己的爱人。也是在这时，他对安丽妃另眼相看起来。

莫绝的身边曾经有两个特殊的女子，一个是玉雪，一个是玉露。只是这两个女子都是惨死。玉雪背叛了莫绝，死有余辜，玉露就比较可惜了。柯凤炎还记得，莫绝知道玉露死的时候，消沉了好一阵。这个丽妃也是不同的，她这些年所做的一切，柯凤炎都知道的。当然对于这个女子的心思，他也是清楚不过。

“你爱他。”柯凤炎靠在椅子上，轻声道。

没想到柯凤炎会这么问，安丽妃一下子抬起了头，还有这泪痕的脸，是那般的楚楚动人。

“你为绝儿所做的一切，朕都知晓。先是平贵嫔的死，再是玉雪的死。都是你做的吧。”柯凤炎说这些的时候很平淡。

安丽妃开始发抖，她没想到这些会拿到明面上来说，含着泪光的眼睛一眨不眨的盯着柯凤炎。

柯凤炎微微一笑，“这些朕没有追究的原因，你是知道的。”

“因为她们该死。”安丽妃一介女流此时却异常的强韧。

柯凤炎点头，“没错，因为她们想加害绝儿，所以该死。”

“既然陛下都知道了，为何不处死臣妾？”

这个问题让柯凤炎直起了身子，他伸出手掐住了安丽妃的脖子，纤细的脖颈被一双男性的手掐着实在有些吓人。柯凤炎的眼里有着一抹肃杀。声音里透着一股阴寒。

“你该庆幸，他还不知道你爱他。”柯凤炎的声音里满含的冷酷，“最好别让他知道，否则……”

安丽妃却笑了，笑的有些苦涩，“就算知道了又如何？他爱的人始终是你。”

看着安丽妃苦涩的笑，柯凤炎也觉得很苦。他很想杀了安丽妃的，他想杀尽一切觊觎莫绝的人，但是他知道不可以。安丽妃是絮儿生母，更是莫绝庇护的人，她不能死。

柯凤炎露出了一个比安丽妃还苦涩的笑来，“他都跟蓝煜琼走了，还爱朕吗？”

那日柯凤炎没有勇气去看莫绝离去的背影，所以他选择了先转身。似乎不去看，就会觉得莫绝只是出去游玩了。似乎这样想，就能安慰到自己。

“他爱你。”安丽妃坚定的说，“我爱他，我比你们看到都清楚。”

柯凤炎松了手，说，“是吗？”

“可是你不够爱他。”安丽妃的声音高了起来，“这么些年来他过的很不好。”

安丽妃不知道柯凤炎和莫绝之间的羁绊，她只是看到了莫绝的心伤。

这一番话无疑是给柯凤炎当头一棒。

“他之所以会离去，是因为累了吧，臣妾不知道发生了什么，但是臣妾看的出来，他，真的是很累。”

这些话莫绝也曾说过，柯凤炎一时语塞。

“皇上，你真的明白了吗？您要的是这天下，他要的是陪在您的身边；你要的是天下的爱戴，他要的是您的真心相待。”安丽妃的话一针见血。

深深的刺进了柯凤炎的心里。



第139章【天下】到达羌胡

真心相待？柯凤炎反复咀嚼着这句话，难道自己一直都没有付出真心吗？

柯凤炎乱了，他以为自己懂了，可是此时又不懂了。

身后后宫的妃子很多都不知道爱的滋味，他们只是一味的讨好着共同的丈夫，只是想从这个丈夫的身上得到地位、权利，金银珠宝。安丽妃是特殊的，她在这一切阴霾中寻到了一丝光亮，她知道自己活着的信念。方绪也是不同的，他邀宠、他讨好柯凤炎是为了一展男儿的抱负。

那众人的焦点――皇帝，又如何？他为了这个天下失去了自己的爱人。他为了这皇位丢了一颗真心。

当日夜里，柯凤炎在丽妃处歇息，只是丽妃睡在偏殿，他抱着絮儿睡在主殿里。

“絮儿，想不想父君？”逗着怀里的小孩，柯凤炎捏了捏那软软的小脸儿。

“想父君的。”絮儿抓着柯凤炎的前襟，不停地蹭啊蹭。

“呵呵，你这小鬼。”柯凤炎躺在了床上，任由这个孩子在他身上捣乱。

目光有些深邃，像是自言自语一般的说，“我也想，很想。”

屋内的烛光已经有些浑浊了，可是柯凤炎一点睡意都没有，他从来没有如此的孤独过，从来没有像现在这般不安过。身上的孩子也已经睡着了，稚气的脸上写满了舒适。

轻轻的将絮儿放了下来，将被子给他盖好，柯凤炎披了件外衣就下了床。

南天教。

雅致的屋子里传出了孩子的哭声，那已经变哑的声音让人听了都跟着难受。

央儿病了，一直发着烧。莫绝抱着小小的孩子，脸上尽是心疼。这么小的孩子如何承受这样的痛苦？

“央儿他这是什么病？”蓝煜琼见莫绝一筹莫展的样子，更是心疼。

“胎里带的，刚出生的时候我就发现他得了一种心脏病，没想到会发作的这么快。”

在央儿刚出生的时候，莫绝就诊断出他的心脏不好，也对症下药过，不过因为央儿太小了，只能用一些缓和的药，想等他过几年的时候再好好的治疗。没想到这才一年多的功夫，竟然发作了。这个病其实也没多难治，只是央儿太小了。

“要怎么治？”对医术，蓝煜琼也是略知一二，若是心脏的病，那要治起来费一番功夫了，而且更主要的是后天的调养。

“去‘灵泉’。”莫绝喂食给央儿一点安眠的药物，让他减轻一些痛苦，“煜琼，事不宜迟，今晚就出发。”

灵泉是位于羌胡里的一座泉眼。泉水潺潺，雾气腾腾，此泉四季都是温的。这个泉水还有一个传说：几百年前，天下大旱，庄稼都没了收成。北海龙王的太子心地善良，他不忍心百姓受苦，于是就私自下雨，这事被天庭知道后，就要将他关押起来。在被抓上天庭的时候，他为了百姓，就将一只眼睛挖了出来，就形成了灵泉，相传他的眼泪就是灵泉的泉水。因此灵泉才是温的。

灵泉很灵，很多不治之症的药引若是能配上灵泉的泉水的话，那这个病治好的可能性就增大了。

莫绝和蓝煜琼踏上了羌胡之旅。出发的同时给耶罗德了一封信，将预计能到的日子告诉了他。

车轮滚滚，玉冰抱着央儿坐在马车里。莫绝和蓝煜琼则是驭着骏马，飞驰在一片草原之上。若不央儿的病，此处真是一个踏青的好地方。

耶罗德自收到了莫绝的信开始，就已经在准备迎接他们了。和预计的日子一点没差，莫绝一行人来到了羌胡的宫门前。

守卫的侍卫一见莫绝便行了个礼，面露喜色的说，“大王早已等候多时，容小的去禀报。”

几乎是同时，穿着华贵的耶罗德出现在莫绝的面前。

眼前的这个少年一年的功夫成长了不少，似乎高了许多，脸上也多了些成熟的味道。只是那双湛蓝色的大眼睛还是那般的明亮。

“你来了。”耶罗德看着越发迷人的莫绝，蓝色的眸子弯了又弯，竟能这般平静的说出三个字来。

莫绝姣好的唇微微上翘，挑了挑眉毛，温和的声音让耶罗德心里一阵柔软。

“我来了。”

耶罗德两步上前抱住了莫绝，声音里终于有了丝激动，“想死你了，莫哥。”

莫绝抬起手臂环住了他，像是对待自己的弟弟一般的拍着他的后背，轻声道，“我也很想你。”

原来自己可以有这么多牵挂。柯凤炎的爱，并不是唯一的。

带莫绝他们来到姚歇息的宫殿里，耶罗德让人取来了灵泉的水。

“这时今日寅时取来的泉水，聚集了很多灵气，让央儿先喝下。”灵泉每日寅时的水最有功效。

莫绝给央儿服用了安睡的药物，所以这一路上央儿一直昏睡着。

玉冰小心翼翼的将泉水喂给了央儿，莫绝从包裹里去除了之前配的药，交给了玉霜。

“还要借御膳房一用。”莫绝对耶罗德说。

“让婢女去煎药就好了，玉霜留在这照顾你吧。”耶罗德对一旁站着的宫女挥了挥手。

莫绝摇头说道，“霜儿知道这药的药性，别人的话，怕是煎不好。”

耶罗德听完之后了然的点了点头，让宫女带玉霜下去煎药了。

知道此时大家才都松了一口气，都坐下来歇息的时候，耶罗德终于问出来从刚刚莫绝到的时候就想问的问题。

“这位是？”指的是蓝煜琼。

蓝煜琼一身深蓝色的锦袍，脸上带着温暖和熙的笑容，对耶罗德行了个礼，“在下蓝煜琼，拜见羌胡大王。”

耶罗德睁大了眼睛，上上下下的打量着蓝煜琼。

“南天教教主？”显然不相信。

依旧是如春风般的笑意，“正是在下。”

其实耶罗德已经听说了莫绝离宫的事，毕竟这件事已经闹得天下皆知了，只是他不相信会有人能插得进莫绝和柯凤炎之中。

一直站在耶罗德身后的国师华施一言未发，赞赏的看着蓝煜琼。感觉到他的注视，莫绝回了一笑。

“这位便是羌胡的国师了吧。”

华施生的英俊非凡，一看便知不是池中物。

“正是，久仰蓝教主大名。”

蓝煜琼的大名在江湖上可不是什么好名声，只是没想到会是这般儒雅的一个人儿。

耶罗德没有问什么，只是有些担忧的看着莫绝。莫绝知道他心中所想，对他安抚的一笑。

“我很好，不用担心。”

耶罗德并没有因为这个就松了一口气，反而有些嫉妒起蓝煜琼来。但是谁也没有办法对笑得如此温柔的人发火。只好暗暗地憋屈。

华施见状，在身后拍了拍耶罗德，像是安慰他一般。这一拍不要紧，耶罗德一下子打掉了他的手，红着脸道。“我不小了！”

“好。”宠溺的声音。

“你好好的说话！”咬牙切齿。

“恩，行。”充满着柔情。

耶罗德脸上的红晕更浓。莫绝就这样看着两个人，不由的替他们高兴，二人似乎越来越好了，难道已经放开心结了？

看着莫绝含着笑意的看着他们，耶罗德贴在华施的耳边，小声的说，“美人儿在看着，你别让我丢脸了。”

这句话声音不大，但是大家都是习武之人，所以，全都听到了。蓝煜琼修养很好，只是继续保持着微笑。莫绝则是笑意更浓。华施就比较不配合，微微侧脸，划过了耶罗德的唇……

耶罗德睁大了眼睛，这时不光脸上了，连眼睛都含着羞意。华施却低低的笑了出声。

“罗儿你呀，真是调皮。”

耶罗德一下子从椅子上跳了起来，已经不敢再去看莫绝，急匆匆的冲到了门口，含糊不清的说，“莫哥你一路也累了，早点休息，明日再举行食宴。”

看着耶罗德像小鹿一般的乱撞，莫绝别有深意的看了华施一眼，这个人，终于正视自己的感情了？

华施大笑了起来，对莫绝和蓝煜琼拱了拱手。

“二位需要什么只管跟宫女说。”

“多谢国师。”

门关上了之后，蓝煜琼凑近了莫绝，“羌胡大王也倾心于美人？”

莫绝瞥了他一眼，喝了一口茶，道，“没见他喝国师的感情很好吗？”

蓝煜琼支着下巴，像是思考什么一般，不说话了。

莫绝有些好奇的看着他，怎么突然转了性子不说话了？

蓝煜琼慢慢转过了头，望着莫绝的眸子亮的耀眼，“他一定是见到在下英俊非凡，知道美人不会选他，所以改投国师的怀抱了。”

一口茶就这么喷了出来，莫绝发出了真心的笑容来。



第140章【天下】他乡故知

阳光明媚，草原广阔。碧绿的草和青蓝的天相接，心旷神怡。莫绝和蓝煜琼站在灵泉前，看着潺潺的泉水，不禁感叹，这等神泉果真是上天的恩赐。

喝过了灵泉泉水、加上莫绝的治疗央儿已经好了许多，烧已经退了。莫绝悬着的一颗心也放了下了。

微风习习，吹拂在脸上竟是这般的舒适。

“如此美景，如斯美人，在下真是荣幸之至。”蓝煜琼发起感慨来。

莫绝俯下身，伸出手去碰触泉水。一种温和的触感袭上指尖。

“好温和的泉水。”不禁赞道。

蓝煜琼灿烂一笑，低下身去，将习武的大手……覆盖在莫绝碰触到泉水的手上，一本正经的点了点头。

“好温和的玉手。”

‘啪’的一声，原来是莫绝反手打了他一下。

看着红了一片的手背，蓝煜琼笑的更加灿烂。

不远处传来了些许人声，莫绝和蓝煜琼对视了一眼。灵泉已经被王族保护了起来，没有得到朝廷的许可，寻常百姓是进不来的，那么……

一个约莫二十的瘦弱男子，纤细的身子仿佛一阵风就会把他吹走，清秀的面容上镶嵌着一双很漂亮的眼睛。只是这眼睛有些暗淡了。男子的身后紧紧地跟着一个高大英俊的男人，他伸出手臂小心的护着男子，但是有没有碰触到他，仿佛碰一下都会碎了一般。

莫绝一愣，看着这两个男子缓缓地向自己走来。走在前面的瘦弱男子的眼睛似乎……是瞎的。

“敢问阁下是？”瘦弱男子感觉到前方有人，便停下来问道。

莫绝没有回答，二十径直走上前去，微微的蹙着好看的眉，盯着瘦弱男子的眼睛。

身后的男人刚想说什么，却止住了。

轻轻的抬起手臂，莫绝抚过了瘦弱男子的脸颊。然后唤出了一个让人心疼的名字。

“未儿……”

颜未语，昔日的雅倌未儿少爷。

“是莫公子吗？”未儿小心的确定着。

莫绝轻轻一笑，眼里有些不忍，“是我。”

一抹出自内心的笑声溢了出来，那双动人的眼睛也弯了弯，只是没有了原本的神采。

至此，便没有了交谈。

未儿身后的英俊男子无疑就是商子月了。他此刻也是站到了未儿的旁边，对莫绝笑了一笑，道，“莫弟。”

“商大哥。”

没有想到会在这里碰面，莫绝看着未儿的眼睛说道，“你们来这里是……？”

未儿抬手摸上了自己的眼睛，摇摇头说，“子月哥说要医好我的眼睛。不过……”希望不大。

上次一别，未儿宁可死都不要商子月，这次见面竟然亲昵的叫人了，看来他们也是苦尽甘来了。

莫绝笑着对商子月道，“恭喜商大哥，得到佳人的心。”

商子月拿出了随身带着的水壶，盛了一壶水，然后小心的搀上未儿的手臂，露出了些许的苦笑。

莫绝觉得有些什么不对劲，蓝煜琼拍了拍莫绝的肩，笑得如沐春风，“绝儿不为我引荐一下？”

一开始的时候商子月就看到了蓝煜琼，也很好奇他的身份。

“绝儿？”未儿有些好奇的看着蓝煜琼的方向，“这位可是柯陛下？”

能如此亲昵的叫出莫绝名字的人，未儿理所当然的以为是柯凤炎了。

“在下蓝煜琼。”蓝教主不以为许。

“原来是南天教主，在下商子月，幸会。”商子月抱拳。

未儿对民间谣传的事不清楚，但是商子月却是明白的很，这个南天教主就是夺走柯朝君主男妃的人。

“我叫颜未语。”未儿轻轻的说。

蓝煜琼并不知道未儿少爷是名震云雾山庄的雅倌。

“未儿可是要医好眼睛？”

莫绝曾经没有给他医治的原因就是未儿不想要这双眼，但是如今他想要医的话，那莫绝定然会尽力而为之。

“是。”未儿浅笑，“有位医者说用这灵泉的水洗眼，慢慢的会看得见东西，只是没有原本清晰罢了。”

莫绝闻言，抬手拨了拨未儿的眼皮，“我来瞧瞧。”

经过一番诊断，莫绝得出的结论是未儿的眼睛可以根治，只是日后不得碰熏香了。

得到这个消息时，未儿露出了淡淡的笑容，而商子月，悲喜交加。

“莫公子会在此处是？”未儿好奇的问。

“我的儿子病了，需要借灵泉的水做药引。”

“你的孩子？病的严重吗？”

“不严重，现在没什么大碍了，剩下的就是去根的治疗。”

听到莫绝说没事时未儿的小脸儿顿时红了起来，张了张嘴却又不知道怎么去说。

倒是一旁的商子月明白了他的意思，笑着说，“可否去见一下莫弟的孩子？我这个做叔叔的想要见一见小侄子。”

莫绝的眼波在商子月和未儿之间转了一转，很快就明白过来，原来是未儿喜欢小孩子。

屋内，玉冰逗着莫央玩。

一见到莫绝进来，莫央开心的挥起了小手，“爹爹，爹爹！”

听到这软软的声音，莫绝心里再也容不下其他，抱过了莫央，在他的小脸儿上印上了一个吻。

“想爹爹了吗？”

“想！”很甜腻的童音。

未儿望着小孩声音的来源，脸上更是喜欢的不得了。

莫绝将莫央抱给了未儿，嘴上哄道，“这是颜叔叔，央儿让叔叔抱抱。”

莫央并不认生，一下子钻进了未儿的怀里。抱着怀里软软的小孩子，未儿心里顿时满溢着一种幸福感。小心翼翼的伸出手去摸了摸小孩子的身子。未儿笑得十分腼腆。

“央儿，央儿。”

看未儿的年纪，正常来说都要娶妻生子了，所以喜欢小孩子也是理所当然的事。商子月在一旁看着未儿，眼里的柔情满满。

商子月取出了随身带着的玉佩塞进了莫央的怀里。

“给小侄子的见面礼。”

商子月出手不凡，此玉通体透明，在手里握住的时候，会慢慢的变红。莫绝看着这玉佩说道，“这时暖玉？”

暖玉，会随着体温而变色，若是贴身带着的话，对身体有好处。只是此玉十分的罕见。

“是暖玉。”商子月似乎对玉并不伤心，他眼里都是未儿。

这一次商子月和未儿会出现在羌胡，是因为要灵泉的泉水医治未儿的眼睛。商子月的生意遍天下，和国师华施是相交的好友，因此才会出现在灵泉这里。

莫绝给未儿诊断后，决定采取针灸治疗，将眼睛里的熏香残渣排出来，再以泉水清洗，之后用一种叫‘金叶芷’的草药敷眼睛，待三七二十一日之后将纱布拆下来，便可复命。

因为未儿的眼睛不能再拖了，所以要先抓紧给他医治，加上莫央的药已经到齐，慢慢的服用就好，所以，莫绝现在全部的心神都放在未儿身上。

针灸的穴位在眼睛四周，会有点疼。莫绝在这之前对未儿说。

“要不要先点了你的穴？”

商子月一听，有些着急，“为何要点穴？”

“针灸时会产生痛苦，未儿若是挣扎的话……我怕会偏针。”

这么疼？商子月皱了皱眉头，似乎在想主意。

“那点睡穴好了，未儿睡着了就不知道疼了。”

“药睁着眼睛才行。”莫绝一口否决他的说法。

在商子月一筹莫展的时候，未儿说话了，“让我不动就行，我可以的。”

未儿的目光异常的坚定，商子月上前抱住了他，在那双没有光泽的眼睛上轻轻的摩挲。

“我怕你受苦。”

此时的商子月对未儿是真心的，那种担心到骨子里的神情是骗不了人的。未儿的脸色有些僵硬。

莫绝点了未儿的穴之后就要下针。商子月一下子喊停，咳嗽的一声，

“未儿要不要含块糖？别咬到了舌头。”

众人：“……”

未儿瞪着他，商子月的脸一下子红了，温文儒雅的他头一次这么窘迫吧。

蓝煜琼一下子笑出声来，他看似不经意的说了一句，“商庄主可以将手给未儿公子咬住。糖始终会化的，不好不好。”

说罢还若有其事的摇了摇头。莫绝自然是知道蓝煜琼打的什么注意，可是商子月不知道，想都没想就将手放入了未儿的口中，还念念有词，

“不会咯这未儿吧。”

众人：“……”

看来在心爱的人面前，人都会变得有些迟钝吧。

莫绝将银针消毒之后，下了第一针……

莫绝的额上已经出了汗，蓝煜琼拿着帕子轻轻的给他擦汗。心里感叹道，若是绝儿在受此苦，自己会恨不得将眼睛给他。区区一只手又能如何？



第141章【天下】漫步天涯

商子月抽出手的时候，已经印上了整齐的牙印。再看未儿，紧紧的闭着眼睛，似乎是晕了过去。

莫绝洁白的额上已经流满了汗水，他常常的舒了一口气。

“将未儿扶起来，用泉水洗眼睛”

商子月不忍心叫醒未儿，只是将他抱了起来，靠在自己的怀里。轻轻的扒开未儿的眼睛，蘸了点泉水往里面涂。

“这样不行。”莫绝抓住了他的手腕。托起未儿的后脑，让他向后仰着，“扒开他的眼睛。”

商子月照做。莫绝将泉水一点一点的往未儿的眼睛里倒，反反复复的清洗着。最后，一条白沙蒙住了未儿的眼睛。

“隔三天换一次药，二十一天后他就能视物了。”

蓝煜琼连忙上前，让莫绝轻轻的靠着他。要说这医人不比打仗轻松。莫绝此时将全部的重量都交给了蓝煜琼。

屋子里静悄悄的，商子月拿着湿毛巾轻轻的擦拭着未儿的脸庞，温柔的像是对待自己多年的爱人一般，全部心思都在他的身上。待莫绝和蓝煜琼离开之后……

“未儿，你的眼睛就要能看见了，倒是我会遵守约定，不再缠着你。”商子月轻轻的抚着未儿的脸颊，眼里的柔情无限。

“一年多了，我终于整理好了，可是你却不再等我，这是对我的惩罚吗？”

“你若是能再给我一次机会该多好，我一定会好好的珍惜你。”

商子月握住了未儿的手，反复的摩挲，“我离开之后，希望能有个人带给你快乐。我不希望你是一个人。”

将未儿的手贴近了自己脸庞，商子月闭上了眼睛，“我能体会柯陛下的心情。他爱莫绝，所以让他走。他给不了莫绝幸福，所以让蓝教主给。”

未儿还是没有醒，所以商子月自顾自的说下去。

“人这一生要做的事还有很多，你不能因为我而毁了自己，这也是我要医好你的原因。我答应过你要给你开一家琴馆，卖上好的琴，或者你喜欢别的事，都可以去做。”

商子月计划着未来，眼睛慢慢的睁开，有些寂寞，“其实我更想和你一起卖琴。”

“我老了，不再是年轻气盛的时候了，现在只想跟心爱的人共度余生，未儿，你能让我守着你吗？”

商子月紧紧握着未儿的手，他不知何时落了泪，滴到了未儿的指尖……

“就像现在一样？”有些哑的声音，未儿已醒。

商子月霎时有些慌乱，放开了未儿，他端了杯茶过来，“还痛吗？把茶喝了。”

未儿坐了起来，摸索着接过了茶杯，一口将它全部喝掉。

“不痛了。”

未儿的声音很轻，商子月再也忍不住的抱住了他。

“让我抱一会儿，这几日让我照顾，等你复明之日，我就离开。”

商子月的声音有些颤抖，或许他在期待些什么。

“不守着我了？”未儿的声音很平静，没有起伏。

“你会同意吗？”

未儿沉默了，在商子月等到都不敢大声呼吸的时候，他才说出了一句，“子月哥……”

彼此的呼吸很近，眼前的未儿被蒙住了眼睛，商子月依然非常迷恋，或许自己早就爱上了这个人，只是潜意识里一直将他当做替身罢了。

“你守着我这一年，我也想了很多，但是……”说道这里，未儿止住了话，他摇了摇头接着说，“这几日还要麻烦子月哥照料了。”

得不到准确答案的商子月，心悬的很高。挺到未儿同意让自己照顾他的时候，一下子释怀了。

大不了远远的跟着他，不让他看见自己就不算不遵守约定吧，自己能看着他就行。受人敬仰的云雾山庄庄主此时像一个情窦初开的少年，为了接近心上人而耍着小聪明。

在未儿失明的这一年，商子月一直陪在他的身边，起初还不敢出现，后来才敢一点点冒头。未儿原本就心系商子月，那份爱意也不是说没就没了的，时间久了也就默认商子月的存在了。没了眼睛的日子并不好过，一向温和的人也会无缘无故的大发脾气。每次这个时候商子月都会静静的站在他旁边，给他撒气。

说不感动是假的。那样的一个人中龙凤，此时给自己做到了这一地步，未儿心里的冰慢慢的化了开。直到商子月说有大夫能治好他的眼睛，未儿说，“眼睛好了之后，你就不要缠着我了。”

谁也没想到，商子月的回答是，“好。”

……

屋外的风有些暖，深深的吸了一口气，莫绝感觉轻松了许多。没有回屋歇息，他们二人来到了林子里吹风。

羌胡的景色很美。一望无际的草原，阵阵青草的香气扑鼻而来，莫绝坐到了草地上，闭上了眼睛，仰着倾城的容颜享受着大自然的恩赐。

蓝煜琼痴迷的看着莫绝，道，“在下好高兴能在这与美人看风景。”

莫绝低笑，不说话。

“美人笑起来真好看。”

莫绝半睁着眼睛瞥了他一眼，“煜琼想说什么？”

“我想得到美人香吻一枚。”说完还将俊脸凑了过去。

莫绝淡淡的将红唇向上翘起，阵阵轻笑萦绕在蓝煜琼的耳边。让他有些意乱情迷。

“……美人？”

风轻轻的扬起了彼此的青丝，草香悄悄的钻入了彼此的鼻息，莫绝醉人的眸子深深的刻进了蓝煜琼的心脏。

吻，就像是点水蜻蜓般得一闪而过。

蓝煜琼却笑了，笑的忘却了万物，仿佛有了这个吻，就有了全天下。

看着蓝煜琼的笑，莫绝觉得有一阵春风拂过了冰封了多年的心脏，似乎有些苗牙正在滋长。莫绝沉醉在蓝煜琼的笑容里，仿佛这时间只有美好，没有阴霾。

“我们正在浪迹天涯，这里是最西边了，有成群的牛羊。”

蓝煜琼说的浪漫至极，举手投足间让莫绝再一次笑了出来，还是打断了他的臆想。

“……没有看见牛羊。”

蓝煜琼并不在意，而是抓起莫绝的手，将他拉了起来，“带你去看啊，美人。”

不明所以的莫绝就这样被他带着走了，二人施展轻功向前飞去。蓝煜琼的轻功很好，速度很快又很稳，被带着的莫绝不会感到不适，相反地，自己不需要使太多的力就能够跟上。

风声吹着脸颊像是情人在耳边的低语一般，莫绝嘴边的笑意一直未减，感受着身旁这个温柔的男人，莫绝不自觉的紧紧的环住了他的腰身。

像是一对在空中自由飞着的大雁一般，两个人的心情前所未有的放松，似乎已经忘却了一切的烦恼。一蓝一白两道身影在这草原上形成了别样的风景。

在一棵高树上落了脚，二人相视一笑。

“都说大雁一生只认定一个伴侣，若是伴侣逝去，剩下的大雁绝不会独自飞走。”蓝煜琼的头发被风吹了起来，几根前发拂过了眼。

莫绝怔怔的看着他，心里有些疼。

蓝煜琼一笑，“开玩笑那，美人。”

莫绝勾过蓝煜琼的脖颈印上了一个吻，“大雁不会开玩笑。”

大雁不会开玩笑，它会守着自己伴侣。

还没等蓝煜琼说话，莫绝转过头去，脸上露出了和熙的笑容。

不远处，成群的牛羊悠然的吃着草，无边的草原上孕育着这些生命，莫绝轻点足尖跃了出去。

轻轻的落在一只正在喝水的小羊旁边，莫绝伸出手摸了摸小羊的头。小白眼抬头看了一眼莫绝，竟然没有害怕，咩了一声之后继续喝水。蓝煜琼随后也跟了下来。看到小动物都不躲莫绝的时候，他的笑意更浓了。

“看来这些动物也是喜欢美人的。”

莫绝不理会他说了什么，而是俯下身去看着这只小羊。很漂亮，身上的毛很白，很软。摸起来触感也很好。

“你看它的毛比雪儿还软。”

“它才出生没多久……”

和小羊嬉闹了一会儿之后，蓝煜琼带他去看吃草的牛。牛是一种很温和的动物，吃苦耐劳。

蓝煜琼抚摸着一只牛，在它耳边念叨着什么。一旁的莫绝就笑他会说牛的话。

不一会，蓝煜琼就拉过了莫绝的手，搭在牛背上，“绝儿骑过牛吗？”

这个问题问的很妙，骑过无数良驹的莫绝唯独没骑过牛。

摇摇头，仿佛早就知道了答案一般，托起了莫绝的腰，就要将他举上牛背。莫绝按着牛背的手一使力，跃了上去。坐在牛上的感觉和骑马不一样，冲着蓝煜琼灿烂一笑，莫绝道，“让它走走。”

蓝煜琼蓝教主此时就像是小牧童一般，牵着牛向前走着。小心翼翼的拉着牛，因为牛背上坐着的人是他这一生唯一的爱人。



第142章【天下】烛怜被掳

祈景和烛怜在回祈朝的途中路过了东国。烛怜很喜欢东国的美食，所以要在这里玩几天再走。

“我想去醉仙楼家吃酱猪蹄。”提到这个酱猪蹄，烛怜险些流下了口水来。

知道烛怜对美食有一定程度的偏爱，祈景捏了捏烛怜的小脸，道，“还要吃什么？”

烛怜一听祈景同意了，高兴的露出了两颗小虎牙，列出了一系列的菜名，祈景算算要将这些东西吃个遍，怎么也得三天。

醉仙楼里。

烛怜欢喜的捧着一个猪蹄，全然不顾自己的形象就啃了起来，水汪汪的眼睛此时满足的眯成了一条线，两只小手上油光光的。那摸样可爱极了。祈景此时有种异样的感觉，原来一个人可以可爱到这种程度，看烛怜吃的满足，祈景就在想，真的这么好吃？

用筷子戳了戳盘子里的猪蹄，他想要尝一尝。留意到祈景的动作，烛怜用油油的小爪子撕下了一块肉送到了他的嘴边，含糊不清的说道，“这样才好吃，用筷子就没味了！”

在祈景不明白为什么用筷子吃没有用手撕好吃的时候，烛怜已经将撕下来的肉塞进了他的嘴里，于此同时，手指碰到了他的舌头……

祈景危险的眯起了眼睛，在那泛着香气的手指上狠狠一吸。

“嗯……”引来了烛怜一阵轻吟。

烛怜红着小脸抽出了手指，有些怨念的望着祈景，低下头继续啃着猪蹄。被他这小模样逗得心里一阵痒痒，祈景不怀好意的一笑，“怜儿说的没错，果然是这样吃才好吃。”

烛怜抬起眼睛看着他，就见祈景别有所指的舔了舔唇。他的脸一下子红到了脖子，一口撕下了一块肉来，不再看祈景。

这又引来了祈景一阵大笑。一旁的侍卫不禁感慨，自从有了这个皇文君，陛下似乎开心了许多。

之后他们在一家客栈里歇息。酒足饭饱的烛怜打着饱嗝躺到了床上，摸着鼓起的肚子，哼起了小曲儿。

祈景走到了床边，高大的身躯给他的身体蒙上了一层影子。

“怜儿这么开心？”

“老爷不会懂我们这些小老百姓的想法的。”烛怜像一只吃饱了猫一样摸着肚子。

“你是小老百姓？”

意识到自己说错话了，烛怜吐了吐舌头，“小时候是。”

祈景双手撑在了烛怜的两侧，高大的身躯覆盖在他的上方，“怜儿这么不消化，我们是不是应该做些有助于消化的事？”

祈景的暗示明显不过，烛怜不可能不知道接下来会发生。他将一只摸着肚子的手转到了唇上，伸出舌头舔了一舔，引的祈景一阵燥热。就听烛怜用软软的声音说，“饭后剧烈运动对身体不好。”

在那不安分的唇上落了一吻，祈景挑起了他的下巴，“好不好还得问问怜儿的……这里。”

祈景的手滑向了烛怜的下面，在那微微抬头的小东西上弹了一下。

“啊……”泛着水光的眸子，溢出唇的轻吟，昭示着烛怜已经情动。

既然如此，嗜血成性的帝王此时自然不会放过如此没味的小羊羔了……

一片旖旎。

无限情意的一晚结束之后，一大早，祈朝在东国的眼线传来了消息，说有重要的事要禀报祈景。祈景爱怜的在烛怜的额上印了一个吻，让两个侍卫好好收着烛怜之后，他带着人就去和眼线约好的地方了。

烛怜揉着睡眼惺忪的眼睛，用还有些沙哑的嗓子喊道，“夫君？”

“公子，主子有事出去了。”侍卫禀报道。

“说什么时候回来了吗？”

“晚饭前回来。”

“我知道了，叫山竹给我打盆水。”烛怜披上了外衣，要起来洗漱。

稍稍动一下都会觉得腰很酸，想到昨夜的疯狂，烛怜甜蜜的一笑，原来幸福可以持续这么久。

“山竹，一会儿跟我出去逛逛的。”一边洗脸一边对山竹说道。

山竹十分了解的点头，“老爷不在，公子可自由了。”

烛怜连忙捂住了山竹的嘴，小心的看着门外，“小声点，就怕他们听不见是不是？”

祈景在身边的时候烛怜一直不敢放开了玩，这一次可得补回来的，怀着愉悦心情的烛怜，不曾想过自己这一次贪玩，竟然引来了杀身之祸……

烛怜失踪了。

祈景身边的侍卫都是高手，他们的警戒心也很重，这里没有打斗的痕迹，没有迷药，可是活生生的烛怜就是不见了。那么，掳走烛怜的就一定是熟人。

护着烛怜的侍卫回忆着街上的事情，一路都没有异常，除了一个撞到了烛怜的少年。

“那个少年什么装扮？”祈景挺到这阴着声音问道。

“看不清样貌，看身体约莫十六岁左右，应该是富家子弟。”

“之后如何？”

“殿下扶住了他之后就继续逛了。然后就回到客栈。”

侍卫的房间就在旁边，要是遇上什么危险大喊一声就行，而且大白天的也不会有人来劫客栈，所以烛怜是自愿出去的，那么他要见得人会是那个少年吗？

民居里。烛怜和山竹站在门口。

“明兮？”烛怜环视了一遍这间小屋，最后问眼前这个少年，“你说的关于莫哥的事，是什么？”

原来在集市里撞了烛怜的人就是明兮，他接着那一幢将一张纸团塞到了烛怜的手里。

“莫绝的要事，要与烛怜公子相谈，城西乌家柳树下见。――明兮”

烛怜曾经与明兮有过一面之缘，所以可以确定此人就是明兮。再者，他写的莫绝的要事，烛怜还是很想知道的。于是就匆匆的来赴约。

“烛怜公子，我有一事相求。”明兮明亮的眼睛一眨不眨的盯着烛怜。

“什么事？”我始终是眉芷的亲弟弟，对他，烛怜还是有些小心的。

“明兮自幼和家姐相依为命，如今她已仙逝，我只想要一件她生前常带之物。”明兮小心翼翼的观察着烛怜的神情，想从上面发现一些蛛丝马迹。

烛怜有些难过的眨着眼睛，语气中难掩遗憾，“令姐年纪轻轻的就命归九泉，实在是、让人不忍。”

看烛怜一副难过的样子，明兮的怒气已经很明显的表现了出来，他有些愤恨的瞪着烛怜，语气也有些生硬，“不知道烛怜工资肯不肯帮我这个忙？”

一旁的山竹隐约觉得事情有些不妙，便挡在了烛怜的前面，对明兮说道，“芷妃娘娘的遗物已经入葬了。殿下也没有办法。”

听到拒绝的话，明兮更加激动起来，他上前一步，问，“那换一个好了。我姐姐是怎么死的。？”

“皇后处死的。”

这是对外的说法：皇后善妒，借眉芷之手欲除掉烛怜，后来不成功就杀人灭口。

“哼，可是我听说那日是你最后一个见到她的人。”明兮沉不住气了。

烛怜坐在了椅子上，水汪汪的大眼睛盯着明兮，似乎在思考着什么，扁了扁嘴，道，“是的。”

“不是你杀的吗？”

烛怜有些好奇的问道，“你说什么？”

明兮向后退了一步，脸色阴沉起来，声音也是冷冷的，“家姐不是遭你的毒手吗？”

烛怜心里暗道，他果然都知道了。

烛怜沉默了，他不知道明兮在这里准备了什么，但是他知道，明兮不会放过自己。眼前的这个昔日的君王虽然弄丢了国家，但是该有的王者气质还是有的，比如他阴着脸看人的时候，确实有些骇人，和那张青涩的少年面孔不太相称。

“你叫我来就是为了这事？”烛怜决定先稳住明兮。

要怪就怪自己太不注意了，居然让明兮把自己引了出来，原本以为能知道一些莫绝的消息，现在要担心的确实自己的小命了。

“起初我对这些还不是十分的肯定，但是从刚刚的谈话来看，你是杀了我姐姐的人没错。”说罢明兮快步上前点住了山竹的穴位。

烛怜这才反应过来明兮是会功夫的，在明兮靠近自己的时候，他一个起身躲了过去。烛怜不会武功，但是会一些逃命用的轻功。这让明兮一愣，随后嘲笑了一下，“原来会点功夫。”

烛怜地下了头，掩去的表情，“你姐姐是皇后害死的，你误会我了。”

楚楚可怜的烛怜引不起明兮的同情，反而对他的厌恶更深，“你一个男子就是用这种神情去争宠的吧。”

明兮抽出了架子上的剑，剑身反射出来的光刺痛了烛怜的眼睛，他感觉到一阵阴冷的剑锋向自己袭来……



第143章【天下】烛怜一计

剑尖在烛怜脖颈前一寸的位置上停了下来，烛怜一震，一动也不敢动。他有些无辜的皱了皱眉，声音却是有些不解，“丞相夫人，你这话是什么意思？难道你和你的夫君不是这样说话吗？”

一句“丞相夫人”让明兮说不出话来，他紧紧的抿着唇，“我猜你这一次出来是没人知道的。”

“怎么会？我出来前和我家夫君说过了。”烛怜耸了耸肩，故作轻松的说，“他说一个时辰之后就来接我。”

明兮听完之后笑出了声，剑尖抵住了烛怜的喉咙，“你是不会告诉祈景的。”

烛怜装作不在意那个指着自己的剑，他笑着说，“为什么你会这样认为？”

“因为你想知道莫绝的消息，而这件事你并不想让祈景知道。所以，你是偷偷出来的。”明兮对自己的分析很满意。

烛怜哧的一声笑了起来，挑着细细的眉，道，“我夫君可以陪我去找莫哥，他怎么会不同意我来找你？”

话虽如此，但是烛怜还是不敢去触动祈景的底线，他懂得适可而止。真的惹恼了祈景的话，那后果则是不堪设想的。所以，这一次他是悄悄出来的。

明兮显然不信，他看了看天色，道，“你说的一个时辰，已经到了吧，怎么还不见你的夫君？”

话音刚落，烛怜感觉到一丝热热的液体顺着脖子留了下来，那是什么烛怜再清楚不过了，如果明兮的剑在往前一点，那他的小命就要在这里交代了。

必须想一个办法，不能再这么耗下去，否则他和山竹今日就要死在这里。烛怜看着想要置他于死地的明兮，想到了那个被自己设计烧死的眉芷，这两个姐弟真是他的克星。克星？眉芷……

一个计谋在脑子里一闪而过，烛怜闭上了眼睛，掩去了，兴奋的神色。

他轻启朱唇，声音中有些悲哀，“你相信灵魂附身吗？”

“你说什么？”明兮有些不太明白。

“一个人死了，可是他的灵魂却附在了另一个人的身上，你相信吗？”烛怜声音忽然低了。

明兮不相信。

烛怜轻轻的扯起了嘴角，眼睛缓缓的睁开，明兮惊了一下。此时的烛怜眼睛里没有以往的身材，相反地还有些浑浊。小巧的唇微微的开起来，

“兮儿……”

这两个字明兮险些丢了剑……

“……你？”明兮睁大了眼睛，只能挤出一个字来。

烛怜眼睛渐渐明朗，丝丝柔情溢了出来。喉咙里发出的声音竟然是……眉芷的声音！

“兮儿，我的弟弟……”带着哭腔的烛怜向明兮伸出了双手，“兮儿……”

明兮掉了剑，颤抖着双手一步一步的走向了烛怜，眼睛里全是不可置信。

烛怜眼里积满了水汽，滑落了眼泪笑着看着明兮。

这温柔的目光，这温柔的声音，是姐姐！多年前没出嫁的姐姐就是这样对着自己说话的。

明兮眼睛里含慢了泪水，抖着唇，哀哀的叫了一声，“姐姐……是你吗？”

烛怜握住了明兮伸过来的手，温柔的说，“是我”

明兮小心翼翼抓住了烛怜，“姐姐……姐姐？”

烛怜的一举一动都是昔日的眉芷，明兮就算再不相信，也没有办法了，因为姐姐的声音，他是万万不会听错的。

烛怜轻轻的拉着明兮坐了下来，“我附在了烛怜的身体上。”

“那烛怜呢？”

“这身体还是他的，不过他并不知道我的存在。”烛怜垂下了眼睫，柔声道。

眼前的一切太震撼了，明兮甚至还没有回过神来。

“姐姐什么时候才能出来？”

“在他睡着的时候。刚刚是因为你的剑吓的他晕过去了，所以我才能出来。”

说道这里，烛怜用袖子蹭了蹭脖子上血，苦笑一声，“虽然不是我的身体，但还是挺疼的。”

明兮连忙起来去柜子里取出金疮药，小心翼翼的给烛怜涂上，有些懊恼的说，“我没想弄伤你的。”

“好孩子。”烛怜学女子的神情都是那般的深思，他伸出手摸了摸明兮的额头，“你们的对话我都听到了，你是想为我报仇。

”你不想吗？“

烛怜思索了一下，眉芷是一个有仇必报的女子，并且心狠手辣。于是脸色变凝重起来，”杀我的人是皇后，这个女人先是利用我，见我没有价值了之后就想杀人灭口。我不想放过她。“

明兮有些疑惑，”我听说是烛怜……“

”唉。“烛怜轻轻的叹了一口气，摇了摇头道，”那日烛怜来到冷宫，就是来看我笑话的，我们也的确吵了起来。我用匕首把他刺伤了，如果被祈景发现我伤了他的宠妃的话，我是活不成了。所以那时我真是想杀了烛怜的，好同归于尽。可是我没想到的是，我的房里着火了……“

说道此处的时候，烛怜捂住了脸，浑身颤抖，像是回忆道什么可怕的地方一样，”我进了冷宫之后的衣物都是皇后送来的，那些都是容易被火烧着的料子……“

明兮抱住了烛怜，心里一阵一阵的抽痛，”姐姐，是我不好，没能救你出来，对不起，对不起。“

烛怜在想办法让明兮放自己回去，看来现在明兮已经相信自己就是眉芷了，但是不能说太多的话，话多了总是会有漏洞的。

”那姐姐要一直这样？“

烛怜摇头，”我要用烛怜的身份杀了皇后，然后就去投胎吧。“

”姐姐……“明兮紧紧的咬着下唇。

烛怜温和的一笑，”我总不能一直做孤魂野鬼。不是自己的身子，用着也不习惯。“

明兮一时之间接触了这么多，显然有些消化不过来。

”人死了想的也少了，什么权势都看不进眼里。“烛怜知道眉芷身前的野心，他不能说想让明兮复国的话，所以只能引导明兮跟着自己的话走。

见明兮没再说话。烛怜觉得时机也差不多，现在首要做的就是离开此处。

”烛怜出来前的确跟祈景的侍卫说过了，天黑之前祈景一定会来接他的，此地不宜久留。“

”可是我……“明兮不舍的看着眉芷，显然不希望她走。

烛怜轻轻的拍了拍明兮的头，”你要快点回到丞相府，烛怜醒过来的时候一定会告诉祈景。“

烛怜又像是想到了什么，拿起了地上的剑，他一闭眼就将剑架到了脖子上，”或者杀了我，不然祈景不会放过你的。“

刚刚失而复得的姐姐此时竟要自尽，明兮一下子夺过了剑，”不要！这不可以。“

”兮儿？“烛怜错愕的看他。

”姐姐在这身体里，烛怜不能死。“

烛怜再一次落下了泪，并且像女子一般倒过身逝去了眼泪，”烛怜快醒了，我得先回去。兮儿也快离开这里。“

他走到了山竹的身边，心里大叫一声不妙！眉芷若是真的灵魂附身，那挺到这些消息的山竹必死无疑！他竟然忘了这个。

明兮显然已经想到了这个，他走到了山竹的面前，声音不带一丝感情，”你都挺到了，所以……“

烛怜没有发现的是，明兮的剑有些发抖。明兮还没有亲手杀过人。

手里的剑架上了山竹的脖子上，烛怜吓的拦住了明兮，他拼命的想着托辞，”烛怜的近侍就这么死了的话，他醒过来会起疑的。“

”那他怎么处理？“

”先给他解穴，然后再将他打晕，到时就说他精神异常了。“烛怜挡住了明兮的视线，对山竹做了个口型。山竹马上会意。

”那直接打晕不久好了？“明兮说完就曲起手臂要打，烛怜连忙说道，”别太重了，一会用冷水一泼就要醒的那种，祈景要来了。我架着他要快点回去。“

”好。“明兮一个劈手就将山竹打晕了，倒在了地上。

烛怜上前架起了山竹，回头问道，”解穴吗？“

”一炷香就会解开。“

烛怜看着大门，感觉希望就在眼前了，他做出了一个意味深长的表情来，手心里已经都是汗，”兮儿……好生照顾自己。“

烛怜拖着山竹就要离开，他的心怦怦的跳着，每走一步就像是有刀子在后面靠近了自己一寸一般。

”姐姐……“在烛怜要推开门的一瞬间明兮在后面脚了他一生，烛怜深呼吸一下，小声的说，”兮儿怎么了？“

明兮缓缓的靠了过来，在夕阳的照耀下，他的影子拉的很长，”死了一次之后，性情会大变吗？“

被发现了？



第144章【天下】躲过一劫

杀不身上被冷汗浸透了，烛怜声音也低低的，“兮儿为何这么说？”

“因为姐姐除了声音，其他的都变了。”

烛怜愣住，眉芷的性子估计占了这身子之后会和明细商讨复国的事吧。

明兮的声音幽幽的，“姐姐心思甚远，不会甘心就这么投胎转世的，你应该会想霸占了烛怜的身体享尽宠爱，登上后位；姐姐难得见到我，不会这么急着走的，你会让我在柯朝弄到消息，让祈景吞了它；姐姐想要皇子，不会不怨恨得了祈景宠爱的烛怜，可是方才姐姐却不想害他；还有就是……”

说道最后一句的时候，明兮的声音有了些黯然，“现在的姐姐不应该会为了我而牺牲自己的性命。”

“怎，怎么会……”烛怜听闻了眉芷和明兮两姐弟感情十分的好。

“怎么不会。”低低的声音从胸腔传了过来，“方才的姐姐，是出嫁前得她，是小时候将我护在身后的她，是在我们被人欺负的时候，伸出手抱着我的她……也是，最爱我的她。”

这后来的话里分明带了些哭腔，“烛怜，我杀不了你，不能替她报仇了。”

烛怜猛的回过头，惊讶的看着明兮，却看到了一张落满了泪的脸，不知怎么的，一阵莫名的难受涌上了心头。

“明兮？”烛怜换回来本来的声音。

明兮笑了，是那样的凄凉，“能再听听姐姐的声音也是好的。”

明兮没有要继续杀烛怜，这让烛怜有些迷糊，“你不是要杀我的吗？”

明兮推开了门，窗外的夕阳照在他脸上，红彤彤的一片。

“是啊，可是我下不去手。”明兮看着有些狼狈的烛怜，蹙了蹙眉，“姐姐说的对，我什么用都没有，心里想着报仇，可是仇人就在眼前的时候，我却下不了手。难怪我丢了国家，竟是这般妇人之仁。”

说完这句话的明兮走出了屋子，留下了劫后重生的烛怜和昏迷的山竹……

烛怜没有时间耗在这里，明兮是不是妇人之仁烛怜已经没有多余的脑子去想，他现在首要做的就是离开这里。于是他背着山竹一步一步的挪回城里的客栈。

山竹虽然瘦弱，但也是一个成年的男子，背着他多少还是有点吃力的。这一路上很多人都在议论着他们，这也难怪，烛怜身上都是污渍，脖子上还有个刀伤，虽然血不流了，可是血渍还是留下了。身上还背着一个昏迷不醒的男人，想不引起别人的注意都难。也幸好是这样，祈景很快就在人群中找出了烛怜。

“怜儿！祈景不敢相信那个辛苦背着一个男子的人是自己最珍视的烛怜。

听到祈景的声音，烛怜睁大了眼睛，还没等找到声音的来源就见祈景飞奔了过来，定定的站在自己的面前，伸出手上上下下的检查着自己的身体，烛怜站在那里一动不能动，他的眼睛在祈景的身上，再也挪不开了。

没有比这一刻更相见祈景了，刚刚在小屋的时候，当明兮的剑抵在他的脖子上的时候，他想的是，若是以后见不到祈景了，自己会不会在黄泉的路上等着他一起去投胎。

英俊的祈景、霸气的祈景、温柔的待着自己的祈景……眼前这个担心着自己的祈景。烛怜眼里有些发涩，心里暖的像是怀里抱了冬日的暖炉。

”夫君……“脖子那受了伤，加上模仿眉芷说话一直压着声音，所以他的声音有些沙哑了。

祈景轻轻的摸上了烛怜的脖子，眼神越来越阴狠，”是谁做的？“

终于找到爱人的祈景第一句话是叫了他的名字，第二句话是用想杀人的语气问是谁伤了他。这就是祈景，那个不可一世的嗜血帝王。

随后而来的侍卫抱下了山竹，烛怜一下子扑进了祈景的怀里，”我们先回去，好不好？“

祈景抱紧了烛怜，施展轻功回到了客栈，这一路上他一句话也没有说，气氛凝重极了。烛怜小心翼翼的不知道该怎么办，他能说出是明兮吗？若是说了，祈景一定不会放过他了吧。明兮是楚清逸的爱人，若是他死了的话，楚清逸必定伤心至极。然后，楚清逸还是柯陛下的心腹……冤冤相报何时了！若是不说……那祈景迟早会查出来得。此时的烛怜矛盾极了。

请来了大夫给烛怜诊断，伤口不深，只需要好好的修养便不会留疤。

祈景让人做了清粥端了过来，阵阵米香飘了过来，祈景道，”吃些流食，不会扯到伤口。“

烛怜点了点头，接了过来，小脸就在碗边闻了闻，一口一口的喝了起来。

此时祈景的气也消了一点。他摸了摸烛怜的脸颊，眼里没有了先前的阴狠，反而是一股自责。祈景和别人不一样，他似乎不会表达爱意，但是烛怜能感觉到。虽然没有言语，虽然没有拥抱，但是一个细微的动作、一个怜惜的眼神，他就能感觉到祈景的情。

人人都道祈景嗜血，人人都说他是一个残酷的君王，可是在烛怜的眼里，他是一个好夫君。面对这样的祈景，烛怜觉得自己不能再隐瞒他什么了。过了不知多久，碗里的粥已经见底。

”还要吗？“祈景擦了擦烛怜嘴角的米粒。

”对不起。“烛怜的声音很轻。

”嗯？“祈景没说话。

烛怜双手紧紧的攥着碗，不敢看祈景，”我不该什么也不说就出去的。“

”嗯。“

”我去见了眉芷的弟弟。“烛怜抬起头，望着祈景。

”明兮？“祈景将烛怜手里攥着得碗拿了出来，”你的伤是他弄的？“

”是。“烛怜伸出手拽住了祈景的袖子，说，”他以为是我杀了眉芷，不过后来解释清楚了，他就没再伤我。“

其实烛怜也想不明白为什么明兮后来会放了自己。

”我会去找他，是因为他说他有莫哥的情况。“说道这里的时候，烛怜的声音已经渐渐的笑了。”我很想知道，所以就……“

祈景是一个男人，他在自己心爱的小东西的嘴里三番四次的听到另一个男人的名字，说不吃醋都是不可能的。而且自己还陪着心爱的小东西去找了那个男人。没想到这还是没断了小东西的念想，依旧时时刻刻的想着那个男人。

莫绝真不简单，不仅将柯朝的君主柯凤炎迷的神魂颠倒不立后，还让武林第一邪教的南天教主蓝煜琼陪着他浪迹天涯。风匪夷所思的是，柯凤炎此时在宫里默默的等着他回心转意，蓝煜琼此生不会再有第二人。

说些近的，眼前这个自己怜惜到骨子里的小东西也是心心念念的想着他。

”就这么喜欢莫绝吗？“说完之后祈景就后悔了，这句话怎么听都有一股酸气。

烛怜扬起笑脸在祈景的脸上轻轻的啄了一口，”怜儿只喜欢夫君。“

见他这一副顽皮的扬起，祈景方才的阴霾一扫而光，叹息了一口气，将烛怜拥进了怀里，”以后不论去哪，都要告诉我。“

窝在祈景的怀里，呼吸间都是他的气息，烛怜点了点头。他在祈景的怀里拱了拱，像是一只贪婪的小猫，只想一只在这里躲避一切。

”怜儿知道了。“

哄睡了烛怜，祈景走出了屋子，”山竹醒了？“

”醒了，在床上休息。“

靠在床头的山竹见祈景进来，吓的一个激灵滚到了地上。

”小人该死，没护住公子。“

山竹显然很怕祈景，这也难怪。期限烛怜不肯从了祈景，都是山竹代为侍寝的。祈景对山竹没感情，所以手段也是不轻的。

”在明兮那，都发生了什么？“

跪在地上的山竹浑身发着抖，祈景已经知道了明兮伤了他们，但是不知道烛怜是怎么说的，他不敢说话了，因为怕和烛怜说岔开了。

他这种沉默的样子更是激怒了祈景，坐在椅子上的祈景蓦地敲了下桌子，声音略略提高，”嗯？“

山竹的头垂的很低，哆哆嗦嗦的会所，”明兮冤枉公子说，眉芷是公子杀的，后来就点了小人的穴位，他用剑攻击公子，公子不会武功，没能躲过剑……再后来明兮像是回忆起什么，说了一些小人听不太懂的话……“

”他说了什么？“

明兮从祈景的声音里推测出自己没有说岔话，他不能将烛怜能模仿他人声音这一本领说出来，相比烛怜也是对祈景保密的。

”明兮说，眉芷出嫁前对他很好，小时候一直护着他之类的，可是后来就不是这样了，不会在意他了。 “山竹复述了一遍明兮的话。



第145章【天下】后宫疑案

祈景问完山竹的第二天，他们启程赶回了祈朝。

古往今来，但凡举兵攻城的都会有个理由，而这一次，祈景要攻下柯朝的属国东国，理由便是，柯朝的丞相夫人伤了祈朝的皇文君。

祈景已经拟好了作战计划，这一次，他要御驾亲征。对东国，他是势在必得。

临出发的前一夜，烛怜趴在祈景的胸膛上，不说话，也不看他。

祈景见烛怜这么一副小模样，心里有些不忍。

“如果顺利的话，不用两个月朕就能回来。”

紧紧地攥着祈景的前襟，烛怜还是不回答。

“要是想朕了，可以写下来，和军报一起发给朕。”祈景继续安抚着他。

烛怜咬着唇，紧闭着眼睛。

祈景抬起了烛怜精致的小脸，食指在他的下唇上摩挲着，“再咬就要破了。”

这么温柔的祈景是很少见的，没有戾气的祈景也是前所未有的。烛怜睁开了眼睛，声音很低。

“怜儿也想去。”

原来是为了这件事。祈景摇头，“战场上最是无情，你去了很危险。”

烛怜不死心的抓着祈景的手说，“皇上带着怜儿去吧，两个月见不到皇上，怜儿会……会……”

“会什么？”

烛怜小脸一红，在祈景的耳边大声的说，“会很想夫君！”

翻身将这个可口的小东西压在了身下，祈景挑着眉坏坏的问他，“是想朕的这个……”说罢意有所指的用下面的某个东西顶了顶烛怜。

被祈景这么一闹，烛怜的脸上有些挂不住了，他推搡这身上的人，红着脸道，“夫君先答应让怜儿一起去。”

“先让朕好好的爱爱你。”祈景俯下身吻住了不安分的烛怜，没再给他说话的机会。

本来还想坚定自己立场的烛怜，融化在这个甜蜜的吻里……他伸出了手臂搂住了祈景的脖颈，不停的用身体磨蹭着他。祈景一路吻到了烛怜的胸口处。

“恩……”甜腻的呻吟了一声，烛怜睁着水光般的眸子望着祈景。

鸳鸯交颈，水乳相溶，从此我的眼里只有你一人。

身体相连的那一刻，烛怜溢出了泪。不是疼痛，不是快感，只是一份淡淡的感动。祈景温柔的吻去了滑落耳际的泪，在他的耳边，用蛊惑的声音唤着他的名字，“怜儿、怜儿……”

感受着身体相连的充盈感，烛怜睁开了眼睛，那一头墨发已经被汗水浸湿，竟是这般淫靡。两颗调皮的小虎牙露了出来，烛怜无辜的一笑，“……父君……”

这种变相的邀请显然对祈景来说是很受用的，他邪魅的挑了挑左边的眉毛，一阵低笑从胸膛里溢出。

“呵呵。”

伴随而来的是让烛怜措手不及的律动。不知道是谁融化了谁，抑或是谁沉溺了谁，在这乱世中的真情，又能持续到何时？

一夜春光。

在烛怜睡过去了的时候，祈景在他的耳边悄声的说了一句，“怜儿，若是你去了，要如何面对曾经的君主柯凤炎，又如何看着朕收了东国？”

所以，烛怜不能去。

祈景的这个决定没有错，只是他忽略了一点，那就是把烛怜留在这个尽是豺狼虎豹的后宫，烛怜能等到他回来吗？

烛怜趴在桌子上钩钩画画，山竹倒了一杯茶给他，脸色有些不太好，“这一个月已经死了四个嫔妃了，都是惊恐而死了。”

祈景走后的半个月开始，后宫就有妃嫔相继死去，而且是都睁着双目，像是临死前见到了什么可怕的东西一般。烛怜感到此时的非同寻常，他已经在着手查探此事，略微有些线索，就是此时一定是人为的。

祈景后宫并不是十分的庞大，子嗣也不多。皇子只有一个，公主倒是有两个。一个已经七岁了，另一个还是眉芷生的小公主。皇子祈闵同样也是七岁。死了的妃嫔都没有子嗣。

后妃越来越少对谁比较有利？当然是剩下的妃子了，竞争者自然是越少越好。烛怜想到了皇后，就问道，“皇后这几天是什么态度？”

山竹小声的回答，“皇后为了查清此事已经几夜没好好的歇息了。我看她是做样子给人看。”

“恩。”听完山竹的话，烛怜陷入了沉思。

皇后无疑是后宫的主人，出了这么大的事她也逃不了责任。此事事关重大，祈景正在征伐东国，这件事不能告诉他，让他分心。所以，皇后必须在祈景回来之前把一切都解决了。

烛怜曾经问过验尸的仵作，那些妃子身上并没有伤痕，也没有中毒，确确实实是受惊讶而亡。但是什么能让人吓到死去？烛怜想不透这一点。

“把死去的妃子名号再说给我听听。”

“张昭仪、刘淑仪、李修仪、江嫔。”山竹一个一个的报着，“这些都是后宫里位份比较高的，只是陛下很久没有宠幸过她们了。”

烛怜将这四个妃子的名字分别写在四张纸上，看她们的位份似乎能连在一起，从中不难看出一个讯息，就是凶手想要除掉位份高的、对自己有威胁的人。

如此一来，就能将凶手缩小在后宫里了。

“山竹，跟我去这四个妃子的宫里去。”烛怜打算从那些太监和宫女的嘴里探出些什么来。

张昭仪的宫里。

这里的太监和宫女都战战兢兢的做着事情，见到烛怜来了之后，纷纷的跪了下去。

“给皇文君殿下请安。”

“都起来吧。”烛怜道，“你们都随本君进来。”

带着一干太监宫女进到了屋里。这屋子里出奇的阴森，山竹不禁打了个喷嚏。

就是这一声，让那些宫女太监纷纷吓的尖叫起来。

烛怜捂住了耳朵。如果说女人的尖叫声很恐怖的话，那么太监和女人的声音混合在一起的时候就更恐怖了。烛怜清了清嗓子，脸色一沉，喝道，“这都像什么样子！”

听见烛怜发火，一干人也回过神了，‘扑通’的跪了下去，求饶道，“殿下饶命，奴才们该死！”

深深地呼出了一口气，“你们怎么怕成那个样子？”

太监宫女们面面相觑，发着抖。看样子就是有话而说不出来。

此时不逼问，何时逼问？

“张昭仪走的这几天，你们看见了什么？”烛怜小心的试探。

经过他的这一试探，众人面露惧色，抖得更加厉害了。有的年纪小的宫女已经嘤嘤的哭了起来。和山竹对视了一眼，后者便知道该怎么做了。

山竹走到了那个哭泣的宫女面前，蹲了下去。

“告诉殿下，你看到了什么？”

小宫女惊恐的看着山竹，抖着唇不知道怎么回答。

山竹紧紧地盯着小宫女，声音有点低，“你不说的话，怎么解决？难道你想一直害怕下去？”

“奴婢、奴婢……”

“山竹，别吓到她了。”烛怜叹息了一口气，“你们这么不配合，看来很喜欢在这里呆着了。”

“奴婢不喜欢呆在这里！”小宫女大喊了起来，跪着爬到了烛怜的脚边，扬起了泪脸，“殿下！娘娘死的那晚，我们、我们看到了鬼……”

此话一出，其他人再也忍不住再也忍不住的大声哭喊了起来，“殿下，救救奴才吧，救救奴才吧！”

“你们慢慢的把话说清楚。”见这些人开了口，烛怜便放下心来，今日，算是有收获了。

“娘娘死的那晚，奴婢听到了娘娘的惨叫，当奴婢们赶到的时候，看见一个影子飘了过去……”小宫女身体抖得更加剧烈了，“那个影子……好可怕，身后有着一大团毛毛的东西……”

“是啊，一下子就在拐角的地方消失了。”

烛怜顺着他们指的地方看去，很想过去探一探，只是……有些不敢。

山竹听完这些已经开始不停的靠近烛怜了，小心翼翼的捏着烛怜的衣角。

烛怜并没有闲着，他一边听这些人的话，一边做着记录，指过的地方也都画了出来。

“张昭仪出事之前有没有遇到什么奇怪的事？”这一点也是至关重要的。

他们低着头回忆着，那个哭的最严重的小宫女怯怯的说道，“那几日娘娘总是喃喃的说着什么‘别来找我’、‘别来找我’之类的。”

这句话引起来烛怜的注意，“还说了什么？”

“再就没什么了，娘娘好像很害怕的样子，每晚都点着灯入睡。”

“她之前有见过什么奇怪的人吗？”

“没有，我们娘娘很少出这个院子。”

光这些还是不够的，烛怜看着手上的东西，已经可以断定的是张淑仪见到了‘鬼’，之前也遇到了可怕的事，现在得问题是，她怕谁来找自己？

就在烛怜一筹莫展的时候，一个太监想起了什么一般。

“奴才知道！”

这个小太监究竟知道了什么？



第146章【天下】阴狠之计

“娘娘死的前几日，奴才陪她在院子里闲逛，娘娘在门边捡到了一个手帕，之后就像没了魂一般。”

“哪一日的事情能想起来吗？”烛怜追问。

小太监皱着眉想，终于说道，“出事前五天！”

烛怜转身问那个小宫女，“张昭仪开始怪异的是哪一日？”

“是出事前四天！”

烛怜做了个标记之后，抬起了头，看来是有人蓄谋的了。那个手帕恐怕已经被销毁，不过他还是让宫女太监去找了，未果。

接下来，烛怜去了其他被害的妃子那里，那里的宫女太监的说法几乎都是一样的。光是这样坐以待毙史不行的。烛怜已经迈出了第一步，接下来就要查查这几个妃子的出身以及入宫之后的事了。

他就找到了掌管后妃杂务的太监，跟他要了份后妃的出身簿。出身簿上记载的无非就是这些妃子的出身、进宫的日子。原来她们都是一批进宫的，算是宫里的资历比较高的了。同时烛怜也知道了，皇后是和她们一起进宫的。不知道这算不算是一个收获。

回到了自己宫里。烛怜反复的看着这一天的成果。每一个出事的宫都画了下来，在哪里见到了那个“鬼影”、哪几个人见到了、还有所有人的证词都做了记录。

越看眉头皱的越紧，烛怜有种很不好的预感，就像是有个东西在一直驱赶他，直到把他逼到了预先安排好的大网里。

“公子，你说他们看到的是人还是鬼？”山竹吞了吞口水，小心翼翼的问道。

“应该是人。”烛怜又重新整理了份证词，反复的琢磨着。想从里面找出些什么来。

“江嫔的小宫女说，江嫔出事前一直攥着那个手帕，后来亲自扔进火盆里烧了。”烛怜对这一点更加不理解。

那个手帕上会写着什么？让她们怕成了这样？

就在烛怜这面还没整理出头绪的时候，另一件命案发生了，这一次死的是――大公主。

带后宫妃嫔赶到的时候，大公主的生母肖妃已经不省人事了。

祈景子嗣单薄，死了一位公主绝对要比妃子的事大。顿时后宫人心惶惶，生怕下一个人就是自己。

死法都是一样的，惊恐而死。只是什么人会对一个孩子出手？越来越迷茫的烛怜完全没了头绪。

就在烛怜迷茫之际，一道惧人的目光射了过来，烛怜感到一寒，随即便抬眼寻找这个目光的主人，却没有找到。

只是一瞬，烛怜的瞥过皇后的时候，恰好看到了她弯起的狡黠的唇……

难道是皇后？

一个念头闪过。烛怜就这般出了一身冷汗。是皇后杀人的话，那么就一定会有一个替死鬼。没有正面杀死对她有威胁的自己的话……就是想要自己做替死鬼了。

没有证据！一切都是猜测。烛怜暗暗的握紧了拳头，他凭着一人之力根本没办法与后宫之主来争夺些什么。

皇后妥善的安排了后事之后就让后妃都散了去。回宫的一路上烛怜都心事重重，如果真是皇后的话，那么她就快要动手了吧。

在自己的宫殿里，烛怜来回踱步想着对策。比起皇后，眉芷根本算不了什么，这个女人比眉芷要阴狠的多。

烛怜在这后宫里几乎没有自己的势力，前朝也没有自己的人。这样两面受敌的情况下，能保全他的只有祈景了，可是偏偏祈景又一时半会儿回不来。

没有人敢动他是不假，若是在祈景会来之前自己耐不过刑罚，屈打成招的话，皇后再将自己弄成畏罪自杀……

烛怜突然意识到了事情的严重性，皇后是非要自己死不可了。如今能救自己的只有自己了。

“公子公子，到底怎么了？”山竹在一旁看的干着急。

听到山竹的问话之后，烛怜定了定神，突然想到了一个人……

“山竹，跟我换身衣服出宫！”已经没有多余的时间去犹豫了，他不能放弃一丝一毫的希望。

将自己所预料的事都说与山竹听。山竹吓的脸都白了，便也没再过多言语，紧紧的跟着烛怜出了宫。

烛怜必须镇定，他假装只是出宫散心一般慢慢悠悠的走出来宫门，然后在人多的地方混了混，就抄小路到了黄炯将军府上。

黄炯算是朝廷上对烛怜没有偏见的人。那一次在大殿上，烛怜身子不好差一点摔倒，还是黄炯稳住了他。在那之后烛怜就记下了这个人，莫绝跟他说过，要多结交前朝的官员，收为已用。可是除了见面打招呼之外，烛怜并没有主动示好过。后来烛怜向祈景献上炸河坝的计谋，也是黄炯支持着自己。

这一次烛怜要赌上一赌。黄将军府的管家见到烛怜之后，并没有多嘴什么，以礼相待的将他引进府里。就连黄炯本人也没有露出惊讶的样子来。

烛怜不禁暗叹，此人果然不同凡响。

“臣参见皇文君殿下。”黄炯行了个礼，只是在他要单膝跪下的时候烛怜伸出比寻常男子要纤细的手腕稳住了他。

“黄将军不必多礼，烛怜受不得。”烛怜没有自称“本君”，二是用了自己的名字。

这倒让黄炯惊讶了一下。黄炯不是一个面部表情过多的人，能露出这样的表情实属不易。

烛怜也没有说过多别的话，这也是莫绝教他的，有时候小心试探反而会让自己失去一个盟友，以一颗真心相待，往往比什么都来的真。但是前提是此人值得你用真心相交。

“求将军救救烛怜。”

烛怜睁着一双水雾般的眸子望着黄炯，作势就要跪下。身后的山竹已经跪了下去。

黄炯见烛怜对自己跪了下去，连忙要扶起他，“殿下！”

“这里也只有将军能救烛怜，若是将军不答应，烛怜、烛怜……”

说道此处，烛怜竟是一脸的决绝。

“殿下此话怎讲？”黄炯镇定的不像是普通的臣子。

“宫里的命案想必将军是知道的。”

黄炯点头。

“将军觉得可否是人为？”烛怜虽然用的问句，但是他敢肯定，明眼人一看就是人为的。

黄炯这时紧紧的盯着烛怜，像是要从他的脸上搜寻什么一般。而烛怜也回视着他。

“这几日我已经查出了些头绪，是人为的。有人扮作鬼魂吓人，那些妃子史活生生吓死的。”

“之后？”黄炯打算继续听烛怜说。

这就是关键了，先前觉得皇后会让自己做替死鬼只是一个猜测，若是猜对了还好说，说是错了的话……那么久这么污蔑罪就足以要了他的小命。

“有人要陷害我家公子！”一直在后面沉默不语的山竹此时开了口。

黄炯走了几步到了山竹的面前，蹲下身去。高大的身影将山竹完全包围，这让山竹感到了一阵压抑。微微的瑟缩了一下。

黄炯眯了眯眼睛，问道，“是谁要陷害殿下？”

山竹也知道不能说出是皇后，他也知道这些话不能烛怜来说，只能自己说出来。

“这还不知道，反正就是有人要陷害我家公子。”明明很怕黄炯的山竹此时抬起脸直视着他，那副战战兢兢却装作镇定的小模样让黄炯的心情微微一动。

“将军，你救救我们公子吧，我们在这里无依无靠，皇上又不在宫里。”山竹说道此处已经眼里蒙上了一层泪雾。

黄炯作为武将，十分不喜男子落泪，他本能的皱了皱眉。烛怜回头看见山竹湿润的眼睛之后连忙对他使了个眼色，让他别弄巧成拙。烛怜知道有些男人不喜欢柔弱的男子，所以刚刚在黄炯的面前表现出的是自己坚韧。

山竹收到了烛怜的眼色连忙止住了泪，而是仰着一张俊秀的面庞望着黄炯，“难道将军要见死不救吗？”

“殿下有证据吗？证明是谁要害你们。”黄炯显然要看证据。

“这个还没有。”若是有了的话也不用如此求他了。烛怜咬了咬唇。

“这……”黄炯还没说完话，就被山竹打断了。

“黄将军，我们公子博才多学、能为皇上、为祈朝出谋划策，关于这一点，您是知道的。若是我们公子就这么被人害了去，那将会是整个祈朝的损失。黄将军应该是惜才之人。”

山竹见黄炯的神情有些松动便接着说，“公子集三千宠爱在一身，如今皇上不在宫里，有人见我们公子没了依靠就要欺辱他，若是此时将军能援助公子一把的话……”

“呵呵。”黄炯低低的笑了起来，这让山竹莫名其妙。

“你之前的话说的很不错，殿下是个难得的人才。不过，后面那句……”黄炯的脸色冷了下来，“恕黄某不能效力了。”



第147章【天下】献上山竹

山竹自觉失言，没有时间懊恼，他拽过了黄炯的衣领，贴近了这张英俊的脸，大声的说道，“我看黄将军也不过如此，你明明知道我家公子会被人害死，就因为我一个下人的一句话而见死不救！心胸也就是这般狭隘了。”

山竹气的小脸通红，大声的吼出了这句话之后就在那大口喘息。热热的呼吸拂过了黄炯脸上。黄炯看着他，刚刚还吓的瑟瑟发抖，一转眼就盛气凌人的小家伙着实有趣。

心里不由得有了一个想法，他眼里不明的光让山竹打了个寒颤，警惕的看着他，生怕他一不高兴就给自己一掌。

黄炯当然不会给山竹一掌了，而是对烛怜说道，“殿下，此事也不是没有商量的余地，不过……我见殿下的侍从挺有趣，不知殿下能否割爱？”

烛怜没想到黄炯会打的这个主意，对他来说山竹已经不单单是一个侍从那么简单的人了，更像是他的弟弟，他的亲人。

烛怜黯然，看了黄炯这里自己是讨不到好了，那么只能另想办法。走到山竹面前扶起了他，烛怜并没有埋怨黄炯的意思，毕竟是自己有求于人。若是能像莫绝教给自己的，平时多多来往的话，也不用此时临时抱佛脚。

“黄将军，烛怜此时虽然困窘，但是还不至于将弟弟卖出去。”

山竹对黄炯的条件也是一时难以消化，他随着祝来年站了起来，脑子里还在想着黄炯的意思。

黄炯见他们二人要离开，稍加了阻拦。

“殿下好像误会了什么。”黄炯将二人引着坐了下来，他看着烛怜说，“我并不是跟殿下要了这个人，而是要他服侍我一段时日。”

“黄将军！”烛怜此时小脸通红，他恼怒的等着黄炯，“我原本以为黄炯将军刚正不阿，原来也不过如此，趁人之危而已。”

对烛怜的话，黄炯有些不悦。就在此时，山竹握紧了烛怜了的手，给了他一个安抚的眼神之后，山竹视线上移，紧紧的盯着黄炯。

“不知道黄将军想让小人陪伴多久？”

“到我认为你可以走为止。”

“你……”山竹咬了咬牙，“三日。我陪将军三日，我家公子不能没有人服侍。何况宫里的情况这么危机，将军要保护公子。”

“你在和我讨价还价？”黄炯倒是不急了，支着下巴看着山竹。

烛怜拉回了山竹，道，“跟我回去！”

山竹站住没动，看着黄炯，道，“将军应该不会对一个下人有多大的兴趣，难道三日还不足以腻了小人吗？”

被山竹的话逗得大笑了起来，黄炯越发的觉得这个人很有趣，“那就先三日，等殿下渡过这一劫之后，你在好好的补偿我。”

“山竹！跟我回去！”烛怜急红了眼睛，以前由于自己的懦弱，让山竹被祈景虐待了，这一次他决不允许。

“那劳烦将军派人将殿下安全的送回宫里，并保证他这三日的安全。”山竹下定了决心一般的不看烛怜一眼，那个决绝的样子在黄炯的眼里就像是，奔赴刑场一般。

黄炯挑了挑眉，看着一旁焦急的烛怜，对山竹说，“你先跟殿下说好，看殿下的样子时不想放人。”

说完这句话黄炯就大步走了出去，留个空间给他们二人。

“啪”烛怜打了山竹一个耳光，“今**是不跟我回去了？”

山竹捂着半边脸，委屈的看着烛怜，“公子你真舍得打山竹。”

“你知道黄炯有没有什么奇怪的癖好吗？就这么留下来不要命了？”烛怜越来越觉得今日来找黄炯是一个错误的决定。

可是山竹却不以为意，他用额头顶了顶烛怜的额头，像是撒娇的说道，“黄炯长的还不错，看他那副样子也不像有怪癖的人，公子放心好了。三日后我们就都安全了。”

“你想气死我吗？”

见烛怜真的动了怒，山竹继续蹭了蹭烛怜，“这几年我和公子一起走过来，什么风浪没见过？在柯朝的时候有莫公子护着你，后宫险恶，但是我们也学会了自保。那是公子才多大，一边怯怯的看着每个人，一边小心的保护着自己，像今日这样和我发脾气还是真少见。”

说罢还用鼻子蹭了蹭烛怜小巧的鼻头，“公子乖巧的一面是最吸引人了。”

这话说的让烛怜眼睛一酸，多年的伪装，自己有多累恐怕只有山竹清楚了吧。

“在祈陛下的面前，公子乖顺的就像一只小猫儿，祈陛下很疼你，这次的事我们能解决就更好了，若是不行那就要拖到陛下回来。那么在此之前公子一定不能有事。”

山竹的语气严肃了起来，他坚定的看着烛怜的眼睛，“公子想过没？若是你有事了，我会没事吗？”

烛怜愣住了，刚才一直很激动，都没办法冷静下来细细的想这些。

“所以，我只是陪黄炯三日而已，用这三日换我们的性命，山竹觉得很值。”

后来回家派人将烛怜安全的送回了宫去，而山竹则流了下来。

看着烛怜离去的身影，山竹眼里满满的都是担忧。黄炯扳着他的肩让他面朝这自己。由于常年握兵器而长了茧的手摩挲着山竹细嫩的脸颊。

“有过男人吗？”黄炯也不知道自己为什么要这么问，但他见山竹那么护着烛怜的时候他就想问了。

被抚摸过的地方有些热，山竹虽然有过经验，但是那时祈景只是想怎么折磨他，并没有这般轻轻的抚摸过她。

山竹不知道黄炯想要什么答案，所以就没回答。黄炯好像并不是想要一个答案，他一手撑着山竹的脖子，另一只手横到他的膝弯处，将他抱了起来。

“啊！”山竹惊呼一声搂住了黄炯的脖子，他没想到自己会被抱起来。

黄炯唇边洋溢起一抹得逞的笑，“怎么？没被人抱过？”

山竹咬了咬唇，“我都是抱姑娘家的！”

“奥？是吗？”黄炯显然一副不信的样子，还在山竹的下处望了望。

这一眼直接激怒了山竹，一个男人被怀疑那里的时候都是愤怒的，他还没等发作就听黄炯有些奇怪的问。

“柯朝服侍男妃的不是太监？”

山竹哑然。服侍男妃的当然得是太监，只有贴身侍卫才不是。但是当初莫绝不忍心让自己做太监，就给瞒了过去，没想到自己来到祈朝之后，祈景并没有在这上面为难自己。侍寝的那一晚，山竹还真以为第二天自己会被压去净身……

“当然不是，我原本是公子的贴身侍卫的，所以才没有净身。”

此时黄炯更加奇怪了，“你会武功？”

山竹脸上一红，瞪着他道，“谁说侍卫就得会武功了？侍卫只要保护的了公子就行！”

“你要怎么保护他？”转眼间已经到了卧房，黄炯将他放在了床上，并欺身上来，玩味的看着山竹。

山竹毫不犹豫的吼了出来，“用我的一切去保护公子！”

黄炯在他的脖颈处嗅了嗅，伸出舌尖舔了一下，“包括身体？”

山竹浑身一颤，忍着脖颈处炙热的呼吸，道，“是。”

黄炯并没有动怒反而一笑，“那就用你浑身解数来做给我看，你是怎么保护殿下的吧。”

山竹推开了黄炯，做了一个深呼吸，然后开始慢慢的解自己衣带。三日，忍过三日就好了。突然他想到一个关键的问题。

“今日可算作一日？”这个可要问好了。

这个精打细算的小东西！黄炯在心里笑骂，面上却是波澜无惊，“算。”

山竹松了一口气，将外衫褪了去。黄炯到没有急色，而是坐在床边看着山竹做着这一切。

在黄炯的注视下，山竹有些不知所措。脸上红通通的。见他这副样子黄炯便知道他几乎没有过经验。不知为何，想到这里时心里有些愉快。

衣衫很快褪完了，露出有些瘦弱的胸膛。费了好大的力气山竹才忍住想要拽过衣服捂住胸膛的手。

黄炯倒是不客气，直接摸上了那诱人的胸膛，“果然是养尊处优的身子，看来殿下给你养的不错。”

养尊处优吗？山竹别过了脸去，不敢看黄炯。

黄炯倒是没有再为难他，托起他的脸就印上了一个吻。突然被吻了的山竹挥着手挣扎，早就忘了是自己答应下来陪黄炯三日的事。

山竹的这点挣扎在黄炯眼里根本不算什么，他拉过了山竹直接覆了上去，被压在身下不能动弹的感觉让山竹怕极了，他睁开了眼睛看着在自己身上将要肆虐的人，希望有什么办法能让他冷静下来。

黄炯没有忽略山竹眼里的乞求，只是现在这种情况他没有能力对山竹大发慈悲，因为他的某处正渴望着山竹这个**的小东西。

“乖，我会好好疼你。”黄炯抬起了身体没在压着山竹，而是温柔的吻着他的眼睛，像是在安抚自己的爱人一般。

“唔……”山竹嘟囔了一声，随后又迎来了一记深吻。

这一夜，黄炯极尽温柔。



第148章【天下】后宫谜团（一）

之前祈景的祖庙被柯凤炎给烧了，目前正在修建。这是一个庞大的工程，对于祈朝的子民来说也是至关重要的。祈朝子民相信神灵，他们坚信先祖在天上一定会庇佑着他们。

就是这么一个意义特殊的祖庙，在祈景出征、大公主仙逝之后惊天现了一句：

烛火照天明，燃尽已灭。佛前祈福，未亡人心伤。

此话出现在一块石头上，修建工人在搬石头的时候看到了，觉得它非同寻常，于是就向上级禀报了。内阁大臣很快就来到了这块灵异的石头这。不难看出子里面的意思：烛灭祈人。

烛怜能灭了祈朝。

这句话很快就传遍了祈朝全国，顿时人心惶惶。有个烛怜的身世也传的沸沸扬扬。

祈景的宠妃皇文君――烛怜原先是柯凤炎的男妃，在柯朝被封为礼君。柯凤炎居心叵测，献上自己的男妃来套住了祈景、迷惑祈景，从而吞了祈朝。

还有一种说法就是，烛怜其实是柯凤炎派来暗杀祈景的，只要祈景死了，柯凤炎就少了一个大劲敌。

不管是哪一种说法，烛怜能灭了祈朝却是千真万确的。

皇后不能坐以待毙，群臣不能袖手旁观，于是最直接的方式就是将烛怜抓了起来。

皇上不在宫里，一切凭皇后做主。

皇后坐在主位上，众臣则站在下面商讨对烛怜的处置。而今日的主人公――烛怜则是被人带了进来。

从知道“烛火照天明，燃尽已灭。佛前祈福，未亡人心伤。”这话之后已经过了七日了，起初烛怜被禁足在自己的宫殿里，直到现在被审讯。

这些人碍于祈景所以并没有对自己怎么样，这也给了他一些喘息的机会，前些日子他和黄炯商量了下对策。

想到这里，烛怜咬了咬唇。那次山竹果然在三天后回来了，人倒是没伤着，但精神上有些恍惚。不同于祈景那次遍体鳞伤，但是烛怜仍旧很自责。

倒是山竹还在宽慰自己，说是以前什么没经历过，能活着就是最好的了。

烛怜暗暗的攥紧了拳头，没错，好好的活下去才是最重要的。因此，这一次，他一定要挺过去。

刚刚二十几岁的烛怜有着一张十几岁少年的面孔，讨喜的长相在过去的几年里都是他最大的武器。可是在这一群如狼似虎的老臣面前，没有一点用处。

“皇文君，你来祈朝究竟有何目的？”主座上皇后的话拉回了烛怜的思绪。

烛怜笔直的站在下面，面不改色的对着皇后，不假思索的说，“臣有幸得到陛下的宠爱，进宫做男妃来日日伴着陛下。”

烛怜这一番话说的滴水不漏，同时也刺痛着皇后一个事实，祈景是和她朝夕相对的。

皇后自然不会因为他的这几句话就让妒意冲上大脑，在后宫斗了这么多年的她，这点定力还是有的。

“你原本是柯朝的礼君 ，现在又是我祈朝的男妃，你倒是给本宫解释解释这是为何。”

烛怜微微一笑，“臣与陛下两情相悦，柯陛下成人之美，于是臣就做了祈朝的男妃。”

皇后雍容华贵，直到此时仍旧面带笑容，“如今祈、柯已经宣战，你还能安然的呆在祈朝？”

烛怜今日穿了一身碧绿的衫子，在一堆黑压压的人群里是那样的夺目，他晶莹的肌肤被绿衣衬得更加的娇嫩，透彻入水。

宛然一笑，烛怜露出了两颗可爱的小虎牙，“皇后娘娘想说什么？”

皇后见烛怜这副样子，心里冷笑，她认为今日的烛怜就是瓮中鳖，逃不掉。

“祖庙出现的那句话是先祖给后辈的警示。‘烛灭祈人’，皇文君，恰好你的名字中有个‘烛’字。加上你进宫之后，我朝祸事不断，本宫决定顺应民意。”皇后终于说出了正题。

烛怜没有表现出众人希望中的慌乱，反而惊讶的瞪大了那双漂亮的眼睛，“娘娘可有证据？？”

一旁的李大人冷笑道，“殿下若是要证据，那老夫就给你。”

说罢对殿外喊了一声，一个小宫女模样的人跌跌撞撞的走了进来，跪下颤声道，“奴婢拜见皇后娘娘，各位大人。”

李大人问她，“你说说你家娘娘那晚发生了什么？”

小宫女睁大了眼睛惊恐的看着烛怜，“娘娘的房里出现了一个妖怪！和殿下一模一样！身后还有好长的尾巴。”

小宫女的样子不像是说谎，边说边哭了起来。

烛怜皱眉，这是死去的江嫔的一个宫女。

这还没算完，每一个死去的妃子的宫女都上来作证，说是看到了一个妖怪，很像烛怜。

“皇文君，你害死后妃，究竟有什么所图？”皇后声音已经抬高了很多，目光瞬间犀利起来。

果然是要在后妃的死上陷害自己，烛怜眯了眯眼睛，瞬间觉得皇后果然歹毒。

“请拿出证据。”烛怜倒要看看他们有什么证据。

“那四个后妃出事的晚上，你宫里的内侍都说曾见你离开过。”皇后又让人将在烛怜宫里伺候的人带了上来。

烛怜知道他们是皇后派来监视自己的，但是平时也待他们不错，只是没想到他们反咬他的时候，竟是这般无情。

“殿下那几晚都有出去过，奴才敢肯定。”小太监道。

人证已经很全了，照这样看来，烛怜这一次必死无疑。

皇后趁机又扔出一个杀手锏来，白色的手帕。

这个就是每个后妃死前收到的东西，只是这块手帕也是个烧了一半的，上面的字已经没了。

“娘娘这是何意？”

皇后道，“这是在皇文君的宫里搜出来的。本宫不知道这是你给那四个妃子的，还是你捡回来准备销毁的。”

烛怜有苦说不出。这是一个妃子烧剩下的，他在院子的角落里捡到，本想拿回来研究，而此时竟然成了要自己命的东西。

“臣没有做过。”即使证据再足，他也不能认罪。

“认证、物证都在，皇文君还想抵赖什么？”皇后咄咄逼人。

“臣是冤枉的。”

根本不听烛怜说了什么，皇后继续说道，

“我朝子嗣稀薄，你竟然连大公主都不放过。”皇后扯出了公主这个牌子，“大公主四千拼命喊着，‘妖怪皇文君！救我。’这句话可是很多人都听到了。”

事实的确如此。烛怜沉默了。

“本宫已经请了高僧做法，皇文君还是认罪少吃点苦比较好。”皇后一挥手，殿门口站出了几名僧人。

为了将自己处于死地，皇后竟然花了这么大的手笔，说自己是妖精，这还真是新鲜。烛怜接着看，他倒要看看皇后还能弄出些什么来。

皇后站了起来，对几位高僧欠了欠身，“大师请。”

作为一国之母，这是皇后给的最高礼节了。那几位僧人徐步迈了进来，目光很空，仿佛外界的一切都与他们无关一般。

“大师，这就是潜在我朝的妖孽。”皇后一指烛怜，道。

僧人正视了烛怜一眼，纷纷念道，“阿弥陀佛，施主……”

“苦海无边，回头是岸。对吧。”烛怜调皮的接了下句。

僧人并没有觉得尴尬，继而说道，“施主既然知道，为何执迷不悟？”

烛怜眨着好奇的大眼睛，靠近了中间的那个僧人，贴在他的耳边，小声的问，“大师，你看出我是哪一类妖精了吗？”

“贫僧看出施主不同于常人。”

这世间有没有妖怪烛怜不知道，但是他知道这些和尚是皇后请来的，必然会一口咬定自己就是妖精。

“这几位大师在祖庙里日日为先祖念经，德高望重。”皇后强调了僧人的身份。

“娘娘，此等妖孽定要早些铲除。”李大人也就是皇后的父亲，站出来说道。

“不能任由他祸害我祈朝！”其他人附和道。

“这是本宫做不了主，皇上毕竟宠爱皇文君。”皇后面露难色，“大师可有高见？”

“那就将这位施主送入祖庙，贫僧日夜念经渡化他。”

烛怜此时也明白了，如果真的去了祖庙，拿自己就再也没有生路了。死在祖庙里的话，那他就是天罚。和皇后、这些臣子没有一点关系，祈景就是想追究起来，也抓不到把柄。

就在皇后要下令将烛怜带走的时候，大公主生母肖妃在太监的搀扶下走了进来。

“臣妾参见皇后娘娘，皇文君殿下。”这个女子面容憔悴，虽然有这姣好的摸样，但是都抵不过眼里的苍老。

看见肖妃的到来，皇后有些不悦，但是没有表现出来，而是柔声的说道，“妹妹不在宫里歇着，怎么到这来了？”

肖妃抬眼看着皇后，说道，“臣妾是来说明一点的，那就是，大公主之前喊的句话是‘妖怪！皇文君救我’。”

断点不同，这句话就是两个意思了。皇后口中说的是，烛怜是妖怪；而肖妃说的是，有妖怪，烛怜救她。

这让皇后的脸色变了变，她没想到肖妃会来坏她的事。

烛怜笑了笑，他走到僧人的面前，“大师来告诉他们，本君究竟是什么转世？”



第149章【天下】后宫谜团（二）

“阿弥陀佛”僧人念了一句，道，“施主又何必为难贫僧。”

“大师何不当着大家的面将这妖孽的原型说出来？”皇后显然有些迫不及待。

烛怜垂下了眼睫，不以为意。

“施主是……”僧人再开口要说出烛怜是何物所幻化的时候，所有人都睁大了眼睛，竖起耳朵去听，皇后更是一脸的得意，她似乎已经看到了烛怜被架上火架的样子了，她争了大半辈子，从来没想到会败在一个男妃的身上，而如今，一切都要有了结了。

烛怜抬起了方才一直垂着的眸子，他上扬起调皮的唇，似乎也在等着僧人的下文。

“是……”僧人马上就要说出来的时候，就听烛怜笑了起来。

不知为何刮起了大风，一阵阵风吹进了内殿，逼的众人眯起了眼睛。皇后身旁的宫女挡住了她，怕她被风吹坏了仪态。

烛怜此时却是用衣袖遮住了脸，掩去了唇边那一抹不明的笑意。这风没有维持多久，只是一小会儿就停了，面对突来的大风，高僧只是淡淡的念了一句，“阿弥陀佛。”

待众人回过神之后，他们在殿中央的地上发现了这几个字――

烛火照天明，燃尽已灭。佛前祈福，未亡人心伤。

就是这句话让烛怜陷入了困境，只是怎么会在一阵大风过后又出现在殿里的地上？

是谁在这一眨眼的功夫写的？抑或是上天的指引？

众人在见到这几个字时已经纷纷的跪了下去，高呼，“救我祈朝，灭烛怜。”

这高喊震耳欲聋，似乎整个皇宫只有这些声响。烛怜瞥了一眼殿上的皇后，这个女人此时有些反应不过来，这不是她的计划，却超出了她的计划。

真不知道是不是该感谢上苍，皇后似乎觉得这是上天在帮她。她脸上的得意全部落入了烛怜的眼中。对此，烛怜只是在心里嘲讽的一笑。

皇后叹息一口气，道，“今日本宫若是不办你，连老天爷都看不过去了。”

烛怜捂着胸口，一脸不敢置信的一步一步向后退，他站在了地上那两行字那，抿紧了嘴唇，眼睛里含着水雾。

“你们……”他环视着四下的大臣，眼里满含着不解，“你们真想置我于死地？”

“不是臣等置殿下于死地，而是上天的指引！”

“你是柯凤炎派来毁了我们祈朝的！”

“不能让你毁了祈朝！”

听着他们义正言辞的言语，烛怜缓缓的闭上了眼睛。任由那些咒骂进入耳朵。

许久，不知道使他们**完了，还是他们察觉到烛怜的不对劲，终于安静了下来。

烛怜此时已经跪坐在那两行字的后面了，白皙的双手覆盖在上天留的字迹上，轻声道，“你们真的明白这字里的意思吗？”

烛怜柔和的声音缓缓的念出，“烛火照天明，燃尽已灭。佛前祈福，未亡人心伤。”

下面有大臣接道，“烛灭祈人！”

烛怜嘴角上翘，有些怜悯的看了下众人，倒是那些高僧比较镇定，似乎想看看接下来能发生什么。

皇后担心烛怜另生枝节，便果断的喝道，“来人！将烛怜带到祖庙那里，请大师为他净化。”

两个侍卫应声就要去抓烛怜，却被烛怜一声怒喝吓的缩了回去。他的声音是少年版清脆的，怒喝一声竟是这般有力。

烛怜的目光聚集在皇后的身上，他并没有站起身，就这这般跪坐的姿势，一字一句说道。“是烛、灭、祈、亡！”

四下惊座。众人看着烛怜面前的字，一时之间没人说话了。

“妖言惑众！”皇后拍案而起，厉声道，“你以为这么说了就能逃脱关系吗？”

皇后一脸的不屑，“烛灭祈亡，好大的胆子，敢自诩为真龙！”

“本君不是真龙，而是伴在真龙身旁的――凤凰！”

烛怜此话说的让众人吸了一口气。自古以来伴在皇帝身边的都是皇后，也只有皇后才能被称作为“凤凰”。而今日，烛怜当着大臣的面说，他才是凤凰。

“你、你！”皇后此刻已经被气的说不出话来。

烛怜抬起衣袖捂住了唇，一阵痛苦的呻吟溢了出来，也就是此时，刚刚的大风再一次刮了起来，吹的睁不开眼。不多这一次只是一瞬。也是在这一瞬中，烛怜咳出了血来，滴落在地上的字上面，他似乎很痛苦的蜷缩在地上。那件穿在身上的绿衣渐渐的落了下来，不是是不刚才的那一阵风吹的。

在烛怜衣服滑落的一瞬间，有人大叫了起来。

“啊！那是、那是！”一位臣子瞪大了眼睛，指着烛怜的后背，语不成调。

“怎么可能！那是浴火凤凰，怎么会出现在他的身上？”

一个通神火红的凤凰，栩栩如生的出现在烛怜的后背上，凤凰眼睛里的炙热，他仰着脖子仰天长啸的样子，身上一片片羽毛都像是长在烛怜的身上一般。似乎一团火焰就能让他飞出来。

有几位老臣已经认出了烛怜身上的印记，那是传说中只能出现在国母身上的浴火凤凰。

烛怜抓起了地上的绿衣遮在胸前，而在他吐血的地方，赫然的出现了八个字，凤凰泣血，羽化登仙。

不知何时出现在门口的黄炯，第一个站定在烛怜的面前，壁纸的跪了下去，“末将护主不力，还请殿下责罚。”

烛怜看了他一眼，没有开口。

黄炯接着说道，“烛灭祈亡。这四个字出现在每一句话的位置是‘一四三二’一和四合起来就是‘西’字；把‘二’立起来和‘三’组成的就是‘日’字。合起来就是‘西日’。”黄炯一字一字的解释道，“此刻正是太阳西下的时候，凤凰也正是此时显现了。”

黄炯俯下身对烛怜行礼，“这是上天的指引，还请殿下为祈朝之处一条明路来。”

被黄炯这一番话说的动摇的臣子们也纷纷的念道，“请殿下指出一条明路。”

高僧嘴里不停的念着佛经，此时的殿上，真的像是凤凰重生了一般。这时，一个不同于烛怜本声的声音响起，“烛灭祈亡，凤凰泣血，羽化登仙。”

这声音带来的是一片祥和，就像是被念诵的佛经一般。

“本君奉命而来助祈陛下统一这天下，不曾想在这期间出了绊子。”一副不同于烛怜的神情出现在烛怜的脸上，“这身体的主人有慧根，原本能借着他的身子完成大业的。”

胸前挡着一件绿衣，后背是一只将要重生的火凤凰的烛怜美的让人不敢直视。

“尔等竟这般阻扰本君。”本是发怒的言语，经过那祥和的声音说出来竟是这般的醉人。

就连一直置身事外的高僧此时也是双手合十，默念，“阿弥陀佛。”

几乎全部的臣子已经跪下对烛怜行礼，“殿下千岁千岁千千岁。”

“本君下落凡间必须要隐姓埋名方能长寿，可是今日真身已现……”说道此处，烛怜轻轻的蹙起了好看的眉，“如此一来，祈朝如何就要看诸位了。”

众臣面面相觑，一时之间恍然大悟，原来是他们自己逼走了凤凰！

还没等他们说什么的时候，就听烛怜接着说，“在此本君只能指点一二。”

“谨听殿下之言。”

“这段时日宫里的命案实属人为。皇后，待皇上回来时自会有了结。”这句话再也明显不过。那些妃子的死都是皇后计划刺杀的然后嫁祸给皇文君。

“至于烛怜。”烛怜温和的一笑，“能让本君栖身的身子，自然也是真凤凰。”

再看到众人眼里的信服之后，烛怜满意的闭上了眼睛，像是要抽离一般的声音灌入每一个人的耳中，“记住了，烛灭祈亡。”

说完这句话的烛怜便晕倒了，离他最近的黄炯连忙褪下了自己的披风披在了他的身上。

“凤凰已现，皇后娘娘，还请您等皇上回来吧。”黄炯是祈景的心腹，他在朝廷的分量很重。而这一次祈景出征却没有带着他，众人已经能会意到是祈景让他留下来保护烛怜的。

后来太医来诊断的时候，发现烛怜后背上浴火凤凰已经消失了。这就更加证实了凤凰的真实性。没人再去治烛怜的罪，后宫一下平静了下来，等待祈景回来的定夺，不过这一次所有人都知道，皇后必然被废。

这一出戏正是烛怜和黄炯多日以来的成果。而烛怜身后的浴火凤凰则是山竹画出来的。山竹过目不忘的本领适时的发挥了作用，并且照着祖庙里的那浴火凤凰一点都没变的展现在了烛怜的身上。画上去的染料也是黄炯亲自搜集的，不溶于水，但是溶于一种香膏，这种香膏则是涂在了黄炯的披风上。

一场凤凰重生的戏就这般将烛怜推上了凤位。烛怜已经坐稳了后宫，正在前线相争的两位霸主呢？乱世之下，能否有一份真情？莫绝与柯凤炎，莫绝与蓝煜琼，究竟是孰对孰错？究竟是谁错过了谁，谁又得到了谁？



第150章【天下】情有几许

东国战场。

惊涛拍岸，硝烟滚滚，嘶喊声、兵器相撞声、相融在一起时就形成了无情的战场。

东国的城门里，柯凤炎紧紧的锁着眉头，听着报信员的禀报。

“启禀皇上！祈朝已经突破了东河，正在上岸！我朝帆船已经沉底！”

“启禀皇上！祈朝的兵马已经登岸了！我朝将士正在与其相抗！”

和祈朝的这场战争已经持续了一个多月了，奈何双方一直难分高低，而近日凌晨的时候，祈朝的兵士竟然突破了他们的河防，登上岸来，直奔城门。

“启禀皇上，祈景亲自带兵在城门下挑衅！”

柯凤炎支着额头的手放了下去，他站了起来，目光炯炯的盯着窗外，对侍从说，“将朕的战袍取来。”

在一干将领的震惊下，柯凤炎披上了帝王的战袍。金黄的战袍闪着胜利的光芒，高大英俊的柯凤炎此时更是夺目的让人不敢直视，将领们纷纷的跪了下去。

“吾皇万岁万岁万万岁！”

在将领的高呼声中，柯凤炎矫健的迈着步伐，直奔城上。

正在和祈朝兵士厮杀的将士们一见他们的皇上――柯凤炎出现在城门之上的时候，顿时士气大作，嘴里喊着“杀杀杀”，手里的兵器砍向祈朝的兵士。

这就是他想要统一天下必须要面对的战场，地上横横竖竖的躺着尸体，他们或许是祈朝的兵士、或许是柯朝的将士。鲜红的血液将这战场渲染的更加无情。

城外的将士为数不多，看的出他们在死撑，那能开城门派出新的一批将士吗？祈景带领的兵士离城门很近，一旦打开之后，很难保证他们会不会冲进来伤了城里的百姓。若是不开的话，城外的那些柯朝的将士……将会将生命终结在这一片红艳当中。

转眼的功夫，祈朝的兵士已经俘虏了柯朝的剩下的兵马。祈景嗜血的眸子紧紧的盯着城墙之上的柯凤炎。蓦地，他将身旁一个将军的弓箭扯到了自己手里，对着柯凤炎，祈景的嘴角上扬起一个势在必得的弧度，嗖地一声，箭离开了弦，柯凤炎看着祈景做的这一切，也看着箭向自己飞来，可是他没有闪躲……

为了这天下的统一，为了这个万里的江山，柯凤炎失去了太多。刚刚在河上大战死去的水军，现在在城下城里俘虏的将士们，城里那些一个多月不敢出城过着心惊胆战生活的百姓们。这些都是柯凤炎的子民，都是爱戴他、辅佐他、将他奉为神明的子民。

可是他却让他们受了苦。

柯凤炎不是什么心善之人，但是他有自己的责任。肩上的帝王之责不允许他有一丝一毫的松懈。哪怕就在几个月前他失去了自己一生所爱之人，哪怕到如今都不见爱人回头。柯凤炎仍旧是帝王，仍旧是那个将帝王之业放在首位的人。

在莫绝的离开之后，柯凤炎想过，之所以会落的如此一个凄凉的境界完全是自己造成的，日日夜夜的思念着莫绝，莫绝用的药被他洒遍了寝宫，鼻尖所及全是莫绝的味道。是一种借物思人也好，是一种慰藉也罢，总而言之，柯凤炎知道了，自己这辈子是没办法磨灭莫绝在他心里的影子，他也知道了，现在他们之间剩下的牵绊就仅仅是这个天下了。

箭风离柯凤炎越来越近，他甚至连眼睛都没有闭上……

……

哀声连天，百姓都在垂死挣扎。拿着盛着剩粥的碗，一个个面黄肌瘦，更加让人胆寒的是，他们身上都长着一片片脓包，似乎一戳就会破脓一般。

孙家村害了瘟疫，而且是传播非常快的瘟疫。孙家村属于柯朝的管辖范围。由于柯凤炎在前线战争，这里的疫情一直没有得到重视。这直接导致了邻村也有人害了瘟疫。

祸不单行，难道是天要亡柯朝？

而此时，莫绝仍旧在羌胡。他和蓝煜琼已经换上了羌胡的服饰，打眼一看，还真有点羌胡男子的味道。这段时日莫绝很快乐，有蓝煜琼的地方总是充满了欢声笑语。

未儿的眼睛已经能视物了，商子月每日都小心翼翼、极尽体贴的陪在身边，默默的付出着什么，却对二人的未来只字未提。到了这个时候也许还是什么都不要说比较好。未儿并不是很喜欢说自己的事情，因此他总是喜欢闷着自己，见到人时再换上一副浅笑的样子。

莫绝摸了摸他的头，望进了他的眼里。

“看的还清楚？”

未儿点头，“谢谢莫哥。”

重新看得见东西对未儿来说是一件失而复得的事，而这件事正是莫绝帮他实现的，从此以后，莫绝在他的心里都是一个特殊的人。

“央儿的病还好吗？”想到了莫央，未儿问道。

轻轻的摇了摇头，莫绝笑的极淡，“已经没事了，只需要调理几年。”

得到了这个消息，未儿也松了一口气。

“未儿打算怎么做？”莫绝问的突然，未儿有一瞬的呆愣，随即便明白了过来。

“我也不知道。”

这是实话，未儿的确不知道该怎么做。对于商子月，说没有感情任谁都不会相信，可是在下了那样不再相见的决心之后还真的能恢复如初？

“我想开一家乐坊，卖卖乐器，顺便教教小孩子。”比起那虚渺的感情，未儿更加在意的是接下来自己要做的事。

莫绝在未儿的眼里看到了一丝生机。

“子月哥会一直跟着吧，那就跟着好了。我眼睛看不到的这段时日也多亏了他的照顾。”未儿说着这些话时，没有一丝异样，“就这么下去也是很好的。”

未儿长大了。这是莫绝的第一认知，眼前的这个少年已经脱胎换骨成了一个男人，他的眼里不再满满的都是商子月，反而多了些别的东西。那双如水一般的眸子虽然没了昔日的光彩，却也是引人入胜。

草原上的风轻轻的吹起，带来了一阵阵清香。对着夕阳，两个美人，一个绝美，一个阴柔，让远处一直默默观望的两个男子移不开视线。

他们的对话商子月全都听了进去。曾经以为失去了未儿的他，一下子轻松起来，或许可以重新开始。不，是全新展开一个新的生活。他们二人的初遇并不完美，但是以后的相处会是好的。商子月的心也稳了下来，那次见过流丹之后，他就知道了有些东西逝去了就是逝去了，再也回不来。同样的，有些东西错过了也很难回来，所以他要牢牢的抓住未儿，不会再让这个人离开。不会用“爱”去束缚未儿，他们只有平平静静的日出而作，日落而归就好。最普通的生活，往往也是最触动心弦。

蓝煜琼则是一直望着莫绝的背影。这是第几次这般的站在莫绝的身后，痴痴的看着他了？蓝煜琼不知道。在羌胡的相处，蓝煜琼很满足。每日每夜的和莫绝在一起，看着身边的美人时不时地对自己展露笑颜，蓝煜琼只觉得心里都是甜的。他喜欢看着莫绝笑，喜欢看着莫绝充满着朝气，喜欢莫绝习武时的坚韧。更加喜欢那个喝醉了花雕而吟诗作对的美人。这一切的一切都是真实的存在。

不知何时，莫绝身旁的未儿已经和商子月离去。这里只剩下他们二人。

莫绝回头，对上了蓝煜琼温柔的目光，他有那么一瞬间的眩晕。

“真美。”蓝煜琼喃喃出口。

莫绝挑了挑眉，刚想说什么的时候就听蓝煜琼接着说，“真美的夕阳。”

早就知道了蓝煜琼会语出惊人，但是没想到会有这么一句的莫绝一下子笑了出来。

在美人轻笑的这个瞬间，蓝煜琼大步上前拥住了他，将那好听的笑声吞下。

“绝儿更美。”

西落夕阳，

嗅芳草清香。

怀拥美人聆听，

草原漫步牛羊鸣。

轻叹世间情有几许？

轻抬眼波莫提那离殇。

城墙上的一箭是祈景的挑衅，箭术很高的柯凤炎自然看得出来那一箭并不是射向自己，所以就没有躲。乱世双雄正面相对，终究会有什么结果？东国能否守住？这天下又何时能够统一？

东国的处境并不乐观，而此时柯朝正在闹瘟疫，这场瘟疫来的很凶猛，没出一个月已经传遍了各国。

瘟疫的消息也传到了羌胡。作为一个大夫，作为曾经柯朝的皇贵君，莫绝不会坐以待毙。他带足了草药，踏上了新的路了。当然与他相伴的还有――蓝煜琼。

在东国应战的柯凤炎，他的对手祈景都已经知道了。再大的战争也敌不过天灾。他们究竟会如何选择？



第151章 【统一】莫蓝双仙

这一路走来，疫情越来越严重。刘家村距离源头孙家村不算远，这里几乎没多少人没染上了。小孩子最容易传染，百姓们都闷在家里不出门。莫绝看萧条的集市。和蓝煜琼对望了一眼，就往这里的药铺前去。

还不清楚这瘟疫的起源，首先要确保的是常用药物的完善。来之前莫绝给蓝煜琼服用了自己配的弹药，虽不是抵制百病，但是对一般的瘟疫还是有抵触能力的。

二人均戴着面巾，起到一定的防护作用。莫绝穿了一身青色的衣衫，在这遍地都是烂菜叶的街上，他就像是从天而降的仙子，来救这些危在旦夕的人。

药铺的门也是关着的，蓝煜琼上前敲门，从里面传来一个优点虚弱的声音。

“是谁？”

“我们是京城来的，救治村莉患了瘟疫的百姓。”

话音刚落，门就一下子打开了。映入眼帘的是一张长了脓包的脸。蓝煜琼下意识的将莫绝护在了身后。

开门的是药铺的掌柜，他激动的看着蓝煜琼和莫绝，优点不敢置信。自从他们的村上染上瘟疫之后，就没停说说朝廷派人来救治他们，这一下来了人，难为他有些反应不过来。

“二位是京城来的御医？”

莫绝没有正面回答这个问题，一笑算是承认了。

这里是柯朝的管辖范围，那掌柜的竟然老泪纵横。

“陛下英名，陛下英名。”

他们被让进了屋里，剧掌柜的说，这瘟疫传染的快，但是死的人却不多，染了瘟疫的人都四肢无力，干不了活。莫绝没有停歇，先诊断了 他的病情，有些发热。他发现掌柜的脓包实际上是一种疮。

略略皱了一下眉头之后莫绝就下了方子i，交给掌柜的让他去抓药。都是很普通的药，一般药铺里都有。其中有一味淡竹叶，它能退热，散疮。

都说低等大夫看病开昂贵的药材，而好的大夫都是用最普通的药材治好病。

掌柜也是略同药理的人，当他看到淡竹叶的时候就明白了莫绝的用意了。一般人见到脓包首先想到的是能不能戳破它，而莫绝则在检查之后发现这脓包是疮，一下子就将治疗的方向改变了。

“这些草药你这有多少存货？”莫绝算了算整个村子的染了瘟疫的人，问道。

“有不少，因为都是寻常的药，我这铺子自然的多备一些，大人要多少？”

“这疫情不能耽搁，我们要去将这些药给其他人，不让瘟疫蔓延。”莫绝一刻都不得停歇，他和路由器这就挨家挨户的去了。

刘家村说大不大，说小也不小。莫绝挨家挨户的去敲门，一个一个人的检查，虽然病情都是一样的，但是因个人体质的不同，药的分量也有不同。蓝煜琼在一旁用纸笔记着，将每一个人的药量都记了下来交给他们，并且留了份存根。等第二日去药铺那取药。

村里的百姓知道了朝廷派来了御医，一下子都欢呼起来，不用等死了，他们有救了。这些朴实的百姓把莫绝和蓝煜琼当成了在世父母，后来不麻烦莫绝挨家的走，他们都聚到了药铺掌柜那看病。

这样一来既节省了时间又能减轻莫绝的劳累。

已经连续三天了，莫绝不停的给百姓诊断、开药、煎药。每天只休息几个时辰。蓝煜琼很心疼，他担心莫绝会累出病来。掌柜拿出家里的好被子给莫绝垫在椅子上，让他坐的舒服一点，蓝煜琼则想出了一个好主意。

他借出了掌柜家的榻子，将棉被铺在了上面，他先坐了上去，然后让莫绝靠着他，这人身可比棉被柔软多了。

莫绝抬起眼眸望着蓝煜琼，嘴角上扬。蓝煜琼则是回望着他，没有一句言语的交流，却胜过了千言。

这些百姓看出了两个人之间的不寻常，都道，两位大人真是天造的一对，地设的一双。

蓝煜琼听到这些，心里百般滋味。莫绝则很高兴，对蓝煜琼挑了挑眉。后者爱恋的在他的眉心上印了一个吻。

“绝儿。”

喜欢唤出莫绝的名字，似乎这样莫绝就会一直在他的心里一般。

“煜琼。”回叫着蓝煜琼，像是交换着上面一般。

老在蓝煜琼的怀里，先前的疲累似乎得到了缓解一般，莫绝又有了精神。只有眉宇间的疲惫透漏了主人的辛苦。蓝煜琼没有制止莫绝，因为他知道，莫绝这么做一定有他的理由。

用柯朝的名义出现在这里，蓝煜琼自然知道是为了什么。柯凤炎在前线打的艰辛，这瘟疫的事无疑又是一个重创。不管是民力还是兵力上，柯凤炎都开始处于下端。如果这个时候疫情能得到缓解的话，对柯凤炎来说就是一个重要的突破。所以，莫绝才会如此拼命吧。

柯凤炎，你是何其的幸运，得到了莫绝。

莫绝的身体本来就不是很好，经过几天的劳累，他终于在第五天的时候支持不住了，晕倒在蓝煜琼的怀里。

“大人，这位神仙大人应该是累晕的，您先带他进里面休息下吧。”有的百姓在出主意。

蓝煜琼也回过神来，抱着莫绝就往屋里走，他懂些药理，只是为自己所爱的人诊断，真的是一种折磨。

“绝儿，你别吓我。”

让掌柜的去煎了祛风寒的药，蓝煜琼坐在莫绝的床边，抓着他的手，几日来的憔悴在这一刻都体现了出来。

为了让莫绝不分心，为了让莫绝安心，蓝煜琼刻意的让莫绝忽略他的情绪，这样莫绝才能全心全意的投入一个个诊断中。没想到莫绝竟然还是累倒了。

心疼的抚上莫绝的额头，蓝煜琼轻轻的叹了一口气。他的绝儿总是这边拼命，为了自己的信念，不顾一切的向前冲。都不知道站在他身后的自己有多么担心。

温柔的蓝煜琼苦笑的吻了吻莫绝的手。

绝儿，我真想就这样把你带走，远离这一切纷争。我想你能每日每日都能露出笑颜，绝儿，做好这些之后，我们就开始游历这万里河山可好？

睡着了的莫绝安静极了，长长的睫羽静静吹在那，让人忍不住去亲吻他，不知道这副睡颜会属于自己多久。蓝煜琼凑到了莫绝的脸旁，轻声的唤着他的名字，绝儿，绝儿，绝儿……

一旦的到了就更加的不想放手。

蓝煜琼紧紧的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，将莫绝的味道都吸到了自己的肺里，似乎这样莫绝就完完全全的属于自己了。

蛋蛋的药香沉迷了蓝煜琼，让他的眼里只有莫绝一人。

同样地，这淡淡的药香是不是也沉迷了柯凤炎，让他在遥远的战场上一遍一遍的呼唤着莫绝。

高大英俊的柯凤炎骑着战马，看着这一场冷酷的战争。

绝儿，我会给你一片安宁的天地。

那么，莫绝又如何呢？在这一片灾情的村落里，他用自己的心血救治着柯朝的子民，究竟是为了什么？这些恐怕连莫绝自己都不清楚吧。但是最清楚不过的人就是――蓝煜琼。

绝儿，你实际上是，放不下……

长长的睫羽颤了颤，一阵低吟从红唇溢出，睁开了朦胧的双眼，莫绝看到了焦急的蓝煜琼。

情不自禁的就笑了，莫绝道，“我晕倒了？”

“美人可真让在下心疼。”蓝煜琼弄出了一副可怜的神情，哀怨的看着莫绝，“在下刚刚差点就陪着美人一起晕过去了。”

听到蓝煜琼的玩笑的语气，这天似乎更蓝了，这空气，似乎更加清新了。莫绝的笑声充盈了小小的屋子。

后来，在为每一个患者诊断开药之后，莫绝将药房留了下来，让村民们按时服药，用不了多久就能彻底好了。

在百姓们得感谢声中，莫绝和蓝煜琼奔向下一站。他们最终的目的地是瘟疫的源头孙家村。

在下一个村子中的时候，蓝煜琼不再让莫绝自己诊断了，他也上手帮忙。两个男子，一个英俊，一个惊艳，在百姓眼里他们就是上苍安排的神仙，来救这苍生。百姓们称他俩为‘莫蓝双仙’。民间都自此流传了一段佳话：莫公子和蓝公子原本是天上神仙，相亲相爱。得知了人间正在受这番疾苦，便携手来救助可怜的百姓。这番功德感动了天地，人间只求能立一座庙宇，将他们的功德传诵下去。

莫蓝双仙的确当得起这个称号，虽然瘟疫还在蔓延，但是被他们救治过的人不会再被染上，同样的。药方也流传了出去，这样一来也延缓了蔓延的速度。但是两个人的力量毕竟是渺小的，前方的战场的两位霸主，此时已经无心战争了，他们知道，这瘟疫一旦蔓延的无可收拾的话，就是有再多的城池也无济于事。

随后两位霸主经过商讨，决定将属于柯朝的东国一分二，以衡水为界，东面归属柯朝，西面归祈朝。并且立下协议，百年之内，互不侵犯。

进过这场大战，双方都需要休养。接下来的瘟疫也是一场硬仗。从此天下为三：西国、南国、东国懂不属于柯朝，从此称为‘大柯’；北国、东国西部属于祈朝，称为‘大祈’；剩下的一个就是耶罗德的羌胡了。

接下来会如何？能否阻止这突来的瘟疫？柯凤炎又是否能夺回爱人得心？近期期待。



第152章 【统一】班师回朝

“什么？皇贵君病倒了？”柯凤炎听到来自探子的禀报，心一下子就慌了。

“是！再一次诊断中，殿下晕了过去。”

调兵回宫的柯凤炎还没歇下就得到了这个消息，此时他根本什么都想不到，唯一的想法就是到莫绝的身边……拥住他。

楚清逸看出了柯凤炎的焦躁。几个月以来高度紧张的神经还没得到放松的时候又听了这个消息，这对柯凤炎的打击可不小。于是楚清逸对探子打了个眼色，让他快点把话说全。

“后来苏醒过来，已经无碍了。”

诊断莫绝没事的时候，柯凤炎松了一口气，高高在上的帝王一下子瘫坐在龙椅上，疲累的抚着额头。

楚清逸示意探子先下去，他接过来宫女递来的茶，送到了柯凤炎的面前。

“这次的瘟疫，和祈景商议之后已经做出了决定。”柯凤炎闭着眼睛道，“就按照商议的结果去办，越看越好。”柯凤炎睁开了眼睛，疲累的神色没有传达到眼里，那炯炯的眸子中有着不可动摇的坚韧，“派人暗中保护皇贵君，不可再有差错。”

“遵旨。”

接下来就是两个大国的复苏，柯凤炎止住了去找莫绝的冲动，没日没夜的投入到一堆堆奏折当中。现在没有外患，要做的就是将内部安抚好。派出去的都是一顶一的太医，他们按照莫绝的方子很快找到了根除的方法，这样一来，可谓是柳暗花明。

瘟疫危害到的地方要复苏，国库拨出了银子去救济。东国收到了战争的荼毒，国库也出了银子去安抚……等等。

另一方面。祈景在回宫的路上就得知了后宫里发生的事，他带着二十几个精英骑死了几十匹良驹，马不停蹄的在第七日赶回了宫。原本这是半月的路程。

那些反对过烛怜的大臣见到祈景回来之后，都找到自己离死期不远了。

祈景没先追究他们的责任，而是直奔烛怜的寝宫。

祈景一路上听到了他们说烛怜是火凤凰转世，说烛灭祈亡，也听说了烛怜被众臣和后妃的拷问。在后宫长大的祈景自然是知道后宫的黑暗。这些人敢这般明里的对待烛怜，那么私下自然敢……害他。一向嗜血的帝王有些不知所措起来。

烛怜爱花，他的宫里一直都有花香，回廊里也必定有移植的花花草草。而眼前，这些花花草草都枯萎了。原本热闹的寝宫一下子萧条了很多。

祈景没料想到会有人敢违背他的旨意，敢动他的人。这些乱臣贼子真是吃了雄心豹子胆！虽然烛怜在台上赢了皇后，但是台下呢？

祈景不敢想下去了，他现在急需见到烛怜，亲眼确定一下烛怜的状况。

原本几步就走到头得回廊一下子长了起来。殿门口有两名守卫，他们见到祈景之后纷纷下跪。

“参加陛下！”

祈景一脚踹开了门，他迫切的希望那个小东西一下冲出来扑进他的怀里，用甜腻的声音叫他，‘夫君’。

可是，没有。

不可能有事！他是火凤凰转世，自然有火凤凰庇佑。内室挂着的帘子被祈景进来时带着的风吹了起来。吹拂到祈景的脸上，他一手扯住了帘子，紧紧的握着。

怜儿，你不能有事，朕也不准你有事！你是朕的皇文君，你的生死只有朕能定！

“皇……上？”山竹揉了揉红肿的双眼，不敢置信的看着祈景。

看到山竹之后，祈景急切的问，“怜儿在哪？”

山竹回头望了一眼内室，抿着唇。

山竹的样子一看就是哭过了，难道烛怜真的……

祈景一咬牙，冲进了内室。这一瞬，他已经有了准备。谁害过烛怜，他就让他们生生世世不得轮回！即使要去地狱，他祈景也绝不会放过那些人！

纤弱的人儿静静的躺在那里，绣着麒麟的锦被没有全部遮住烛怜的身子。祈景艰难的一步一步挪到了烛怜的床前，这每一步都像是有钉子在他的脚下。

怜儿，怜儿……朕错了吗？

难道真应该带你一起去？

或许只有在朕的身旁才是安全的。

怜儿，你怎么可以……这么吓唬朕……

怜儿，你说的爱人得滋味是不是就是现在？朕的心有点闷，这就是疼？

祈景深深的吸了一口气，他不解于此时心里的滋味，很陌生的感觉。和那次误会烛怜骗了他的还要不同，这是一种丢了什么的感觉。

还没等祈景回过神来，他就感觉到一个锋利的东西伴着一阵冷风袭来！本能的夺过那个袭击自己的尖锐，反手给偷袭自己的人一掌。就在这时，他看到了一双熟悉的眼眸……

“啊！”烛怜大叫！

“闭嘴！”祈景低喝，他盘腿坐到了地上，运起功来。

刚刚发生了什么事？

原来那个锋利的东西是烛怜拿着匕首刺向祈景，烛怜为何要袭击祈景？这……

“夫君对不起。”烛怜可怜兮兮的趴在祈景的旁边，小心翼翼的看着他，说道，“我不知道是你回来了。”

如果刚刚祈景那一掌打到烛怜的身上的话，那么烛怜真的是必死无疑了，在最后一刻祈景收回了张风，同样地，这对他的身体是有很大的损伤，因此，他此刻在运功调息。

“夫君，你别生气。”声音越来越小，烛怜发现祈景的脸色很难看，突然有些心慌，“夫君要不叫太医吧，你的脸色真的很不好。”

祈景缓缓的睁开了眼睛，上下的大量着烛怜，看他的样子一点事都没有，暗自松了一口气，“你刚刚在床上做什么？”

“睡觉。”

“……那回廊的花草怎么都枯了？”祈景几乎是咬牙说出这句话。

“我想换批新的，又不忍心将旧的扔掉，于是就让他们自生自灭了。”

“为什么挂这种白色的帘子！”怒气已经上升。

“每日一个颜色，今日轮到白色了。”

祈景危险的逼近了烛怜，那恨不得将他生吞活剥的眼神吓得烛怜一个激灵，吞了吞口水，烛怜试探性的问道，“这些有什么不对吗？”

“山竹为什么哭？”祈景的呼吸离烛怜不到一寸的距离，他伸出手揽住了这个不安分的人儿，等着他最后的答案。

“这个啊，我要睡觉，他也想睡。我不让他睡，于是就对他说，‘要睡就去黄炯将军那睡去。’哈哈哈，”说道这时烛怜大笑了起来，“山竹怕死黄炯将军了，我就继续说，‘你要是敢睡着我就给你送过去。’哈哈。你猜怎么着？”

烛怜红润的小嘴不停的说着话，一点都没留意祈景那要吞了他的神情，“他就开始哭给我看。我就说，‘哎哟小美人儿，你哭起来真好看，特招人疼，黄将军最喜欢你哭吧。’哈哈哈。”

祈景在这些不成套的话里听出来了，大概就是在他不在的时候，黄炯将山竹拆吃入腹了，然后烛怜这个小东西就拿他的小厮取乐。

“朕觉得怜儿哭起来也很诱人。”祈景打断了烛怜的话。

这句话颇具威力，烛怜一下安静下来，眨着亮亮的眸子，似乎在求饶。祈景没给他这个机会，低下头深深的吻住了这个害自己心疼的人儿，不留一点余地。

几个月未见，祈景知道了烛怜的意义对自己已经这么的不同，这是他要携手一生的人，就在以为自己失去他的时候，祈景明白，以后，不会再有一个人能取代的了烛怜的位置。

这是他唯一的宝贝，

“嗯……”腻腻的轻吟溢出，烛怜也拥住了这个掌握了他一生的男人。

看着烛怜迷离的神情，祈景轻笑出声，“怜儿原来这么心急。”

被这样言语激的一下子就把脸红透了，别过了头我，“夫君就会取笑我。”

“这么会？”祈景含住烛怜的喉结，伸出舌头舔舐，引得烛怜一阵战栗。

“朕说了，今日必定要让你哭。”意味不明的话语有着说不出得情色，那势在必得的笑容，总是有邪邪的味道。烛怜被这笑容俘虏了，哼了一声供进祈景怀里。

“呵呵，让朕好好的品尝下火凤凰的味道。”低哑的声音带着强势的诱惑，祈景抱起了烛怜放在了床榻之上……

知道自己将要面临一场什么的烛怜一下怕了起来，水水的眸子望着祈景，希望他收下留情。可是祈景对这些鄙视而不见，无奈，烛怜纤弱的身子只好承接这一场，唉的惩罚。

宫闱之斗暗无天，日行千里帝王忧。

羽化等仙火凤凰，巫山云雨美人愁。



第153章 【统一】莫绝遇难

莫绝和蓝煜琼已经到了孙家村。村子已经被封锁了，守城的官员根本就不往外放人，也不让人入内。莫绝说是朝廷派来的御医，他们才被让进去。这里最早出了瘟疫，因此死了很多人，整个村子也非常的萧条。

在垂死边缘挣扎的百姓苦口的盯着城门，当他们见城门打开的时候，更是个个往外冲。

守城的官兵推着他们，“朝廷派的御医来了，你们有救了，往外跑什么！”

看官兵的架势，莫绝就知道这个几个月以来这些百姓受着瘟疫的苦，也因为城门被关而陷入深深的绝望之中。

莫绝很客气的对这位官兵说道，“麻烦带我们去最大的药铺。”

这里的疫情比其他的村子要严重的多，莫绝知道这一次有点棘手了。这些染了瘟疫的人，都与其他村子的里的不同，似乎有些微妙的变化。但又说不好是什么。

官兵碍于莫绝的御医身份，虽然很不情愿的走进村子，但是还是照办了。

接下来的日子又是诊断和治疗。

这一路走来，莫绝瘦了很多，蓝煜琼叹气，“都摸到骨头了。”

莫绝拍开了他的手，漂亮的大眼睛瞪着他，刚想说什么的时候却发现蓝煜琼眼底的心疼。

“绝儿……”将莫绝的脸颊贴近了自己的胸膛，蓝煜琼低低的唤了他一声。

“你不想我参与这一场瘟疫吧。”莫绝道。

蓝煜琼没有说话。

莫绝抓着他的手，抬起眼睛看着他，道，“既然你不喜欢，为什么不直说？”

蓝煜琼只用温柔的眸子看着他。

得不到回答的莫绝有些急了，“煜琼！”

上翘的唇角，如阳光般得笑容，蓝煜琼说，“我只想陪着你。”

我只想陪着你，做你想要做的事；

我只想陪着你，每日为你加件衣衫；

我只想陪着你，每夜为你掖着被角。

我只想，将你的苦倒给我；

我只想，你能快乐。绝儿。

莫绝笑了，他笑着摇着头，“你真么能这么……的好。”

怎么能有一个人如此的容忍自己。

“对美人当然要好了。”蓝煜琼拥着莫绝躺了下来，看着简陋的床顶，他说，“美人要用心去疼。”

莫绝扬起了左边的俊眉，似笑非笑，“噢？”

“对美人好久是我的本能。”郑重其事的说出了这句话，蓝煜琼又加了下一句，“所以，美人给我香一个吧。”

将脸凑了过去，作势要得到美人的香吻一枚……莫绝抵住了他，说道，“不给。”

蓝煜琼露出一丝受伤的表情，“美人不该这般对我。”

“那我应该……”莫绝贴近了蓝煜琼，诱人的红唇与他只有一寸的距离，莫绝说，“怎么对你？”

蓝煜琼静静的看着像是化身为狐一般妖孽的莫绝，说不出一句话来。

莫绝轻轻的咬了下蓝煜琼的唇瓣，说，“是这样吗？”

伸出手解开了蓝煜琼的前襟，轻轻的划着，醉人的声音飘进了蓝煜琼的耳里，“还是……这样？”

蓝煜琼抓住了那只不老实的手，哑着声音说，“……绝儿！”

蓝煜琼极力的控制自己，莫绝近来太操劳了，如果此时欢好的话，对他的身体会有影响。

莫绝抬着头，微微侧脸，绝美的脸上露出一丝丝不解，“难道……是这样？”

握住了蓝煜琼的脆弱，莫绝说的很无辜。

蓝煜琼闭上了眼睛，似乎忍得很辛苦。

莫绝的呼吸就在唇边，诱人的气息轻拂着自己，蓝煜琼不是什么圣人，他狠狠的抱住了他，温柔的吻上了这个让自己爱到不能抑制的人。

看到蓝煜琼变的这么的疯狂，莫绝热情得回应了这个吻。

拥抱自己爱着的人，亲吻着自己爱着的人，占有自己爱着的人，这是每一个人的心愿，有的人穷尽一生也无法得到的梦，有的人占着这个梦却不知道珍惜。

我爱着的人，你在他的怀里是否也这般被他疼惜？

我爱着的人，我能否代替他来好好的珍爱你？

蓝煜琼将莫绝视若珍宝，不舍的伤他一分一毫。用自己全部的温暖，去暖化他被伤了七年的心。

爱着一个人的时候，有的是占有，又是却又是放弃。这里面的滋味有有谁能找到？

在蓝煜琼的怀里沉沉地睡去，莫绝很安心。嗅着蓝煜琼的气息，浮躁的情绪总是很容易就化了去。

没过几天柯凤炎派的御医很快到了，他们和莫绝碰了头之后就开始救人。接下来就轻松许多了，基本上没有他们两个人什么事。

连天的雨下的很大，站在窗前，看着连绵不绝的雨滴有些出神。

“在想什么？”蓝煜琼为他披了一件披风。

莫绝伸手指着外面的一个土丘，到，“我听到那里有什么声音。”

蓝煜琼屏住呼吸，仔细的去听。

摇了摇头，蓝煜琼说，“我没有听到。”

莫绝轻轻蹙起眉头，“煜琼你仔细听听，声音好像大了。”

说完这句话时，莫绝就推开门出去。这个声音像是有什么魔力一般，吸引着莫绝。

蓝煜琼紧随其后，顺手拿了一把伞。

“滴……滴……滴”断断续续的声音传到了莫绝的耳朵里。

莫绝一件顾不得淋在身上的雨了，他唯一的想法就是找到声音的来源。蓝煜琼不知道发生了什么事，将伞遮道了莫绝的头顶。

“声音还在吗？”

蓝煜琼就是这样，莫绝想做的事他从不阻拦，只会陪在一边。这一点和口服液恰恰很不同。口服液认为不妥会组织莫绝，认为妥当的话会放任人一个人去。

离那个土丘越近，声音就越来越清晰，而这个时候蓝煜琼似乎也听到了。

“绝儿这个声音……”

莫绝没有说话，而是盯着地面，声音似乎是从这里发出来的，莫绝蹲了下去，想要听的仔细。

“滴滴滴……”声音似乎连贯起来，莫绝觉得很奇怪，他向前移了一步，岂料这块地是空的！

没有任何准备的莫绝本能的想要施展轻功跳开，可以去也是本能的拽着他，但是这地面有些奇怪，还没等他们站稳，另一个地方也陷了下去。

两个人就这样猝不及防的调了下去，泥土不停的蹭到了身上，耳边还有雨水的声音，这将他们弄得有些狼狈，但是蓝煜琼还是紧紧的抱着莫绝，将他护在了怀里。

底下比想象的要深，他们滚了几圈之后撞到了一颗大石头上，两个人一个吃痛，分了开……

意识一睹的陷入黑暗……

莫绝做了一个很长的梦，他梦到自己在一个封闭的空间里，不论自己怎么呼喊都得不到回应。他不停地寻找出口，却怎么都寻不到……

梦里的莫绝一直在喊着一个名字……

很冷，身体得不到温暖；

很冷，心里被掏的空空的。

莫绝在噩梦中惊醒。睁开眼睛的时候他发现自己躺在地上，周边都是暗暗的，只有一束光从上面射了下来。

伸手摸了摸地面，有泥沙。莫绝深深的吸了一口气冷静的想了想经过。

刚才他被一个声音吸引了过来，然后和路由器一同掉了下来。

蓝煜琼！

想到这里的时候，莫绝往身边摸了摸，没有人。

试探性的喊了一声，“煜琼？”

没有回应。

莫绝有些慌了，不管他在后宫里是如何掌握乾坤的皇贵君都没法抵触此时的恐惧，一个人处在一个地点不明的地方。

“煜琼？”

莫绝的声音有些发颤，“你在哪？”

他以一敌十的时候没有怕过，可是现在莫绝怕了，真的怕了。他唯一的想法就是出去。

他试着站起来，可是……右脚似乎又不对劲。莫绝有个不好的预感，他伸手摸了摸右脚，也在这个时候，他感觉到一股钻心的疼……不像爱是断了，那么是……

莫绝摸到了两个小孔。孔的形状告诉他，这是蛇得牙印。

有毒蛇！莫绝此时也适应了洞里的黑暗，他看到不远处有一团黑影。

毒蛇基本上毒不到莫绝的，只是能让他麻痹一阵子，那个黑影却是不能忽视的，莫绝摸出了随身带着的匕首，吵着那个黑影慢慢的移动了过去。

绝美的容易沾了点泥土，但是仍旧不影响他的美，莫绝屏住呼吸，就在快要接近的时候，他发现那个黑影是――蓝煜琼！已经昏死了的蓝煜琼……

蓝煜琼在莫绝昏迷的时候遇到什么事了？那条咬了莫绝的毒蛇又如何了？



第154章 【统一】危在旦夕

在蓝煜琼身边的一条有一米多长的蛇尸，竟然是一条银环蛇！莫绝暗叫不妙，银环蛇的毒性很强，被咬了之后几个时辰不好好处理的话会危及生命。

接着微弱的光亮，莫绝检查了一下蓝煜琼的身体，他中毒了。和莫绝不同，蓝煜琼没有不中毒的体质。蓝煜琼的呼吸很弱，浑身冰冷冰冷的。莫绝抬手点了他几处大穴，防止毒液流遍全身。

莫绝随身都带着救命的药的，他连忙在摸了摸腰间。刚才从上面滚下来，他很难确保这药会不会掉落。

万幸，药还在。

将药丸喂给蓝煜琼。这部是专门解蛇毒的药，只能用它暂缓救下命。

煜琼，你一定不能有事。

然后莫绝开始寻找蓝煜琼的伤口，汗顺着脸颊流了下来，寻找时机很紧迫，必须月空的找到伤口才行。

银环蛇的毒性并不会让人昏迷，蓝煜琼会昏迷打很大原因是因为，滚落下来的时候撞到了头，他忍着昏迷的欲望将这条危险的毒蛇解决掉，当蛇死了之后，他才松了一口气的晕了过去。

莫绝只能想到这么多了，看周围的情况，这些必定是事实。

找到了！

在路由器的右肩处，莫绝找到了伤口。很浅，也没出血。这说明刚被咬伤不久。

略微松了一口气，莫绝不敢怠慢，他直接用嘴给蓝煜琼洗出毒液来。

煜琼，你一定一定不能有事。

等到吸出的黑血变红的时候，莫绝停了下来。然后寻找其他的地方，看看还有没有伤口。

地底下很冷，可是莫绝却浑身是汗，蓝煜琼一共被咬了三处。这三处虽然都不深，但是毒性却很大。他一处一处的给吸了出来。全部的心神都在这些伤口上。

此时的蓝煜琼已经渐渐恢复了意识，他睁开朦朦胧胧的眼睛，看到的是莫绝的尽全力的救他。

“绝儿……”艰难的开了口，蓝煜琼想要制止莫绝帮他吸出毒血。

听到蓝煜琼的声音，莫绝惊喜的抬起了头，错愕的神情中带着一种蓝煜琼说不清楚的情愫。

“你感觉怎么样？”

蓝煜琼摇了摇头，“……有毒，别吸。”

莫绝没有听到他的，而是继续吸着。

“……绝儿！”想推开莫绝，无奈浑身使不上一点力气。

“煜琼你坚持一下，就剩一点。”莫绝没有看他，而是轻轻的这般说道。

发丝有些凌乱，脸上有些泥灰，但是莫绝的美却丝毫的不减，反而更加的浓厚。

蓝煜琼看着自己爱的人如此的救着自己，他觉得一切都结束也此生无憾了。

莫绝坚决的眼神，深深的刻进了蓝煜琼的心里，永生永世都不会忘怀。

“我百毒不侵的，别担心。”末了，莫绝加上这一句话。

蓝煜琼这才放下的笑了，他都忘了他的绝儿是一个神医。

终于将毒都吸了出来，莫绝却没有停歇，他拿出匕首在左手腕划了一下，让自己的血流了出来。然后不顾蓝煜琼的反对，直接喂道了他的嘴里。

“我的血能解毒。煜琼，现在只有这个方法能救你。”莫绝说的很轻，他将蓝煜琼靠在了自己的肩上，低着头说这话，“我们要快点出去，所以你要快点好起来。”

说着这句话的莫绝美极，那不仅仅是一种容貌上的绝美，更是一种沁入人的神智、心神里的美。

春日的花香，带给人是一种舒适，一种精神上的放松，夏日的微风能让人浑身舒畅。而莫绝的美，是一种在心灵上的抚摸，轻轻柔柔的，让人无法忘怀。

蓝煜琼喝了莫绝的血，他紧紧的握住了拳，眼睛一眨不眨的看着莫绝，这是他爱着的人，他喝着他的血，他救着他的命。

一滴泪顺着眼角滑下。

流到了莫绝的手臂上，递进了伤口上，和莫绝的血昏倒了一起。

看到蓝煜琼的泪之后，莫绝微微的笑了。

自己的血流进了蓝煜琼的身体里，莫绝有一种恨奇妙的感觉。在自己最绝望的时刻，蓝煜琼带来的不仅仅是希望，更是生命。人对生命的渴望是一种本能。所以，蓝煜琼就像是莫绝的新生命一样。

莫绝的腿渐渐的能动了，只是身体更加的虚弱。吸了那么多毒血又给蓝煜琼喝了血，这些都是伤元气的。

所幸的是蓝煜琼越来越好了。不知道过了多久，也许是一日，也许是两日，蓝煜琼能走的时候就开始找出口，可是却找不到。那个掉下来的洞口已经没了，一个是被上面掉下来的泥沙遮住了。

已经很长时间没吃没喝的两个人都有些支撑不住。

“绝儿。”蓝煜琼看着头顶上那个唯一能射进光亮的小孔，道，“那是唯一的路了。我们可以将它打通，然后就能出去。”

莫绝摇头，这个行不通。周围没有着脚地，强行用武功打开的话，那么必定会被掉落的泥沙连带着摔下来，这还是好的情况，如果不好的话，整个土层坍塌，那么……

“这个不可以。”莫绝依然反对。

莫绝声音有些虚弱，他抓紧了蓝煜琼不松手。

“我们离开了这么久，一定会有人出来找。他们会顺着脚印找到这里来。”

这是个冒险的想法，因为等那些热找来，不知道要等到什么时候。

蓝煜琼便没再说话，紧紧的楼主了莫绝，用自己的体温给他取暖。莫绝的情况似乎有些不好，他开始发烧了。缩在蓝煜琼的怀里发着抖。

“绝儿，绝儿，跟我说说话。”人可以不说话，但是没有水却坚持不了多久。

“……嗯？”莫绝靠在蓝煜琼的颈间，深深的吸了吸他的味道，“说什么？”

蓝煜琼将自己的外衣退下来裹在了莫绝身上，手也挫着莫绝的身体，让他暖一暖。

“我小时候啊，很调皮。又一次把我爹最喜欢得一幅画给弄脏了……”蓝煜琼讲着自己小时候得事，“我爹喜好字画，那次给他气坏了，就要家法我。”

“呵呵，然后你被罚了？”想着蓝煜琼小时候得样子，莫绝就觉得有趣。

“后来在我爹要罚我的时候，我娘就将那字画拿了出来，什么都没说，当着我爹的面，撕了个粉碎。”说到这像是想到了好笑的事一样，蓝煜琼的语气带着笑意，“我爹眼睛都要瞪出来了，开始不敢对我娘凶。”

“呵呵，后来呢？”

“我娘站到了我旁边，就那么淡淡的说了一句，‘连我一起罚吧。’我爹呀，”蓝煜琼继续搓着莫绝的身体，说道，“他陪着笑脸说，‘娘子撕的好！’”

“哈哈。”莫绝忍不住笑了起来。

看到莫绝笑了，蓝煜琼摸了摸他的脸颊，“我和我爹一样，都怕娘子。”

说完还已有所指的看着他。

“那你珍爱什么？”莫绝露出意味深长的表情。

蓝煜琼甘心上当，他深深的看着莫绝，说，“我最珍爱的就是你，绝儿。”

“这不算，你得是个物件才行。”莫绝非得问出个什么不可。

蓝煜琼轻轻一笑，将左手腕露出，受伤戴着的东西并不特别，只是一条普通的红绳。他解下来戴到了莫绝的手上。

“这是我最重要得东西了，美人。”蓝煜琼看着艳红的手绳戴到了莫绝白皙的手腕上，心里突然很踏实。

摸着那条红绳，莫绝问道，“有多重要？”

“和命一样重要。”蓝煜琼吻了吻莫绝的额头，“蓝家决定将命交给另一半的时候，就会把这个给他戴上。”

莫绝一颤，抬起长长的睫毛，说，“我会一直戴着。”

看着莫绝有些干裂的唇，蓝煜琼拿出了先前的匕首，在自己的手腕上一划。

用同样的方式将自己的血喂给了莫绝。

“……你！”莫绝惊愕。

“没有水是不行的。”蓝煜琼按着莫绝的头，逼他将血喝下去，“绝儿快喝，我们好一起出去。”

昏暗的洞里非常的阴冷，他们在这里相依相靠了不知几个日夜，起初的恐惧慢慢转换成了一种淡漠。患难见真情。蓝煜琼愿意用自己的命换莫绝的命。

蓝煜琼的血被自己喝下，莫绝终于体会到当初蓝煜琼的感觉了，这种情感远远超出了情爱，这是生命的一种交换。

“美人喝了我的血，就和我融为一体了。”蓝煜琼苍白的脸上露出一副玩笑般得表情，让莫绝哭笑不得。

后来不知过了多久，莫绝体力不支，晕了过去。

“绝儿，绝儿！‘唤了几声，莫绝都没有反应，看他的情况，已经是不能再拖了。蓝煜琼抬头望了望那个小洞……



第155章 【统一】有谁明了

蓝煜琼小心翼翼的将莫绝放到了一边，看着爱着的人安静的睡颜，他温柔的笑了。轻轻的摸了摸莫绝的脸颊，像是发着生命誓言一般，蓝煜琼俯下身去，一吻，很轻，轻的不忍打扰他的梦。

随后，蓝煜琼走到了洞口德正下方，他摸索着土墙，算着自己爬上去的机会有多大。体力不支是一个铁一般的事实，武功在高强的人也敌不过几日不吃不喝。

蓝煜琼几乎是攀爬上去的，洞里很静，只能听到他的粗喘声，他不能放弃，再不救出莫绝的话，可能……

拼尽最后一丝力气，蓝煜琼爬到了洞口。此时他的手指已经全是血了，他是挖着泥土爬上来的。洞口很小，似乎只能伸进去一只手，但是，这洞口通往的并不是地面！还有很深的一段在上面。蓝煜琼扒着**的手有些发抖，他知道自己快要支撑不下去了。

运足最后一丝真气，蓝煜琼强压着回头去看一眼莫绝的冲动，一掌对着洞口发力……因为他知道，一旦回头，他将会舍不得。

绝儿，与你相遇是我最幸运的事，与你相伴的这段日子是我最幸福的时候。

绝儿，真想和你游历一次江湖，我们似乎只去了北方。我会记得那些牛羊，记得你的笑容。

绝儿，或许这样是最好的，你的欢笑是属于我的。

为什么我这么的舍不得你，可是却感到很快乐？绝儿……

坍塌的泥土下埋着的是用生命救出莫绝的人，在意识的最后一刻，他的唇边，挂着笑。

而在一旁的昏迷的莫绝，蓦然的心痛……

”这里有个洞！快来快来！“

”下面有个人，啊！是皇贵君殿下！快去通知陛下！“

”找到皇贵君殿下了！“

柯凤炎赶来之后，想都没想就跳了下去。当他看到躺在冰冷地上的莫绝，看到他消瘦的脸颊，看着他虚弱的样子……九五之尊，一时支撑不住的跪了下去。

”怎么回事？“不知道该如何抱住莫绝的柯凤炎，脸上闪出的都是不确信。

他那妖孽一般的爱人、他那谪仙一般的爱人、他那会跟自己撒娇、会跟自己置气的爱人，如今怎么像是没了生命一般的躺在了这里。

御医随即也被带了下来，喂了莫绝一些水。

”皇上，殿下的情况很不妙……“

还没等御医的话说完，柯凤炎就将莫绝抱了起来，用手抵住了他的后背心口处，将自己的真气传了过去。

柯凤炎的脸色很难看，御医立在一边不敢再说话。源源不断的真气毫不吝啬的传递给了莫绝。他不能让他有事，绝对不能！

不管这段时间你发生了什么事，以后我都不会允许你有事了，绝儿。

给你自由不是让你险些没命，如果这就是你要的自由，那么我就将它切断。

绝儿，你该回家了。

有了真气的莫绝，总算恢复了些气色，御医不免敬佩的看着柯凤炎。自古多情的帝王多的事，但是能为妃子如此的帝王却不多。

莫绝醒过来的时候已经是几日后了，他有些迷茫的看着守在床边的柯凤炎。

”……凤炎？“由于多日未曾进水，他的声音有些沙哑。

柯凤炎松了一口气般，亲自喂了莫绝喝了一杯茶。

借着这杯茶，莫绝理清了一下思路。他掉进了洞里，蓝煜琼被蛇咬了，他们被困住出不去……然后……自己晕了过去。

他环视了一下四周，微微蹙眉。

莫绝问，”煜琼在哪？“

听到蓝煜琼的名字在莫绝的嘴里出现，柯凤炎脸色一沉。

十年的相伴，莫绝自然能感觉出柯凤炎的每一丝变化。但是他并没有打住，而是继续问，”皇上救我的时候，蓝教主在哪？“

语气生疏而平静。

柯凤炎让宫人去将熬的粥端了上来，他说，”先吃饭。“

得不到回答的莫绝担心起来，他看了眼这个屋子的装扮，不像是孙家村能有的。难道自己已经昏睡了很久了？已经到了城里？

”他怎么了？“莫绝掀起被子就要起来。

柯凤炎这一次回答的到是很痛快，”死了。“

已经一条腿踏在地上的莫绝呆愣在那里。

死了，柯凤炎说蓝煜琼死了。

看着柯凤炎冷静的过分的脸，莫绝摇头。

”不会的，你骗我。“莫绝努力的平复自己的呼吸。

”我为何要骗你？“柯凤炎努力压制着怒气说道，”就当这个人从来没有出现过。“

”……他不可能死！他的毒明明已经解了！“莫绝抬起头来，演里的坚定带着丝丝的脆弱，甚至有些祈求的看着柯凤炎，希望他能告诉自己，蓝煜琼，还活着。

”怎么解？那洞里又没有解药。“说到这里柯凤炎还奇怪，被银环蛇咬伤的蓝煜琼是怎么活下来的？

”他喝了我的血，我的血能低百毒。“莫绝看着柯凤炎，急切的问，”他在哪？“

莫绝用自己的血去救蓝煜琼。柯凤炎的耳朵嗡的一声，有那么一瞬间什么都听不到了。

柯凤炎努力的克制着自己，在莫绝的耳边说，”回到我的身边，绝儿。过去的一切都让它过去。“他的眼里的坚决丝毫不变，动作却很温柔，他轻轻的拥住了莫绝。

”他不可能死！“莫绝对他的话置若罔闻。

柯凤炎说着自己要说的话，”我说过天下统一指挥我会和你一起云游四海……绝儿，你想去哪？“

”……他在哪？“

柯凤炎收紧了手臂，他说，”宫里一切都没变，你还是皇贵君，而且我已经不再纳妃，打算立咱的絮儿为太子。“

莫绝继续问着，”他……在哪？“

”他死了。“柯凤炎抬起了莫绝的脸，直视着他的眼睛，说道，”我杀的。“

莫绝蓦地瞪大了眼睛，转瞬间，他的眼里没有惊愕、没有质问、没有悲伤……有的只是一种空洞。

柯凤炎说，他杀了蓝煜琼。

微笑着守在自己身边的蓝煜琼；

叫着自己’美人‘的蓝煜琼；

耍赖的蓝煜琼……

那样温柔的蓝煜琼，怎么可以！

”我想过将你交给他，可是他美照顾好你。我想过给你自由，可你差点没命。“柯凤炎顺着莫绝的青丝，语气十分的平静，”所以，我后悔了。绝儿应该在我的身边。“

”不――“高声的喊出了这一句，莫绝推开了柯凤炎，眼里的恨意灼伤了柯凤炎的心。

”为什么杀他？为什么！“

柯凤炎再也掩饰不住情绪，他抓紧了莫绝的双肩，吼道，”这天下还没有朕杀不了的人！“

”滚！滚出去！别、逼、我、杀、你！“莫绝拽着柯凤炎领口的手紧紧的握着，有些消瘦的身子发着抖，似乎在隐忍着什么。

听到莫绝说要杀他的时候，柯凤炎整个人就怔住了。

他的绝儿要杀他？因为另一个男人？

莫绝知道自己被他下了毒的时候都没要杀他，现在因为蓝煜琼要杀他……

莫绝知道他是自己种的遗忘蛊的时候都没有要杀他，现在因为蓝煜琼竟然要杀他……

莫绝最绝望、最痛苦的时候选择了隐忍，选择了离开，却没有选择要他的命，而如今，他的绝儿要杀……他。

胸口的窒息感是因为什么？

不！不要这么看着我，绝儿……你，不要，这样的看着我。

莫绝眼里的杀意很重，重到柯凤炎没办法去直视。

长久以来，在注视着柯凤炎的时候，莫绝的眼里总是有一种说不出来的意。莫绝时而妖孽，时而调皮，时而无辜……他的眼睛弯弯的。

后来他对柯凤炎变的冷淡，但是眼里的关心却是偏不了人的。那么此刻这样带着仇恨的目光……

都说，不爱我的话，就恨我吧。

但是，让人恨自己，这始终不是一个好过的滋味。尤其还是自己爱着的人，还是相约要共度一生的人。那种滋味，生不如死。

柯凤炎抓住了莫绝的双腕，道，”绝儿，朕会让你忘了他。“

说完这句话的柯凤炎，点住了莫绝的昏睡穴。

莫绝还来不及明白这句话的意思，就陷入了睡眠当中。

柯凤炎抱着昏在自己怀里的莫绝，眼里的痛苦毫不掩饰。只有在人看不到的时候，他才能脆弱。

胸口很难受，那种窒息的感觉刺痛着全身。

柯凤炎将脸埋进了莫绝的颈间，抱着他想要和他融为一体。

将莫绝的胸口紧紧的贴着自己的。也许只有感受到莫绝胸口的心跳，柯凤炎的心才会跟着跳动。似乎柯凤炎的心必须依靠着莫绝的心才能维持生命。

是生命弄湿了爱人得领口？是生命落入了爱人得衣襟？

有谁看到了英明一世的帝王落下泪？

有谁看到了一教之主用生命去救爱着的人？

又有谁看到万般死寂的心在迎来新生的时候，发现终究是一场镜花水月？”“”“”“”“



第156章 【统一】一种决绝

”皇上，殿下他仍旧不吃东西。“负责照顾莫绝的太监面露难色。

柯凤炎放下了手里的奏折，什么也没说，直接朝莫绝的寝宫走去。

两日前，他们回到了宫里。莫绝经常不吃饭，起初还能强行喂食一些，可当他的身体恢复之后就不准任何人近身了。

”又不吃饭？你的身子刚刚有了起色。“柯凤炎走进屋里，说道。

莫绝看着左手腕间的红绳，不说话。

像是完全沉浸在自己的世界里一般，莫绝的眼里容不下任何人。包括柯凤炎。有了这个认知之后，柯凤炎狠狠的瞥了一眼那条红绳。

”绝儿，把饭吃了。“

轻轻的吐出了一口气，就像是叹息一般，莫绝道，”现在不想吃。“

除非是饿的难以忍受，否则莫绝真的是什么都吃不下。

”别闹脾气，来，吃了。“柯凤炎端着碗，将勺子填满递到了莫绝的唇边。

莫绝这才将目光从红绳上移到了柯凤炎的身上，轻轻的一笑，如果这是笑的话，他说，”我闹脾气？“

上挑的语调，似乎是不屑一顾，莫绝道，”我还不想死。“

’死‘字他咬重了音，同时眼里的恨也毫不保留的传了过去。

被这样的目光注视的柯凤炎，面上依然平静，心里却一窒。

”他葬在哪里？“莫绝问。

”南天教的人抬走了。“柯凤炎答。

二人似乎已经没了说话的欲望。

轻轻的闭上了眼睛，莫绝好半天才说了一句话，”你杀了我。“

柯凤炎放下了手里的碗，轻柔的捧起了莫绝的脸颊，眼里的神情足以醉人，他说，”我不会伤你第二次。“

睁开了眼睛，莫绝无畏的回视着深情的目光，他说，”你伤我绝不止两次了。“

”绝儿……“

”你留着我，会是一个祸患。“莫绝的恨意随着每一个字而加重一分。

望着坚决的莫绝，柯凤炎在他的眉间落下了一个吻，这是他们之间曾经很温暖的一种吻法。只是今时今日，物是人非。

柯凤炎说，”绝儿，记着一个死人，会很痛苦。“

莫绝说，”恨着一个活人，更加痛苦。“

是什么在心口上划了一刀？是什么在不停的留下？柯凤炎深深的注视着莫绝，似乎要将他的爱全部传递给他，似乎要将他曾经的爱人给唤回来。

”明日玉冰和玉霜会回宫。“柯凤炎接过重新热过的饭递给了莫绝，”还是他们伺候的你好。“

”我不用他们伺候。“莫绝依然拒绝，今时不同往日，玉霜和玉冰毕竟没有净身，再呆在宫里还是很危险的。

柯凤炎不以为然，道，”你的生活应该回到从前。“

莫绝回答的很干脆，”那只会生不如死。“

柯凤炎说，”绝儿，我不想你恨我。“

”所以？“莫绝感到事情有些不对劲。

”我会一点一点的抹去蓝煜琼带给你的记忆。你的记忆力只有我就好。“

说完这句话的柯凤炎便走出了莫绝的寝宫。

柯凤炎是帝王，没有什么人是他得不到的，没有什么事情是他不能做的。

柯凤炎是一个男人，他要守住自己的爱人，他要抹去一切不该存在莫绝身边的人。

蓝煜琼，他只是一个过客，一个可有可无的过客。

柯凤炎单手支着额头，紧缩的眉头正昭示着主人的烦躁。

楚清逸对这一切都是了解的。此时他在一边暗示了柯凤炎一句，”过两个月是殿下的诞辰。“

”接着说。“

”殿下这一次解救了瘟疫，理应得到全国百姓上下的爱戴。臣以为，应当举国同庆。“楚清逸对莫绝只身去灾区这一举动十分的敬佩。

柯凤炎似乎想到了什么，他抬起眼睛看着楚清逸，说道，”皇贵君如同国母。统一天下的庆典就和皇贵君的生辰安排在同一天。“

绝儿，你丢失的心，就用我的心去找回。

绝儿，我们近十年的情不会就此了断。

绝儿……

央殇的死、蓝煜琼的死，一句快要击垮了莫绝。他的身上背负了两条人命，夜夜都无法安睡。

如果说是柯凤炎让央殇死不瞑目的话，那么蓝煜琼就是柯凤炎亲手杀死的了。这要莫绝如何去面对？

柯凤炎近来对莫绝加倍的好，口口声声说要莫绝忘了蓝煜琼，他要抹杀蓝煜琼带给莫绝的一切记忆。

记忆，真的只是莫绝唯一剩下的东西了，如果连这个都要抹杀的话，莫绝他……

两个月后的庆典，莫绝不以为然。这些功名利禄已经不再重要。曾经，追逐着位份，那是为了更加的接近柯凤炎，如今，坐在最高位子的莫绝，只觉得心灰意冷。

在莫绝的心里，他一直认为蓝煜琼没死，蓝煜琼的武功高强，怎么会这么容易就死？

只是，莫绝没办法原谅自己，在地洞里昏迷的前一刻，他的脑海里出现的人……

在他睁开眼睛的那一瞬，在他看到柯凤炎的那一刻，他的心里，竟然想的是……

凤炎。

一个人在生命要终结的时候想到的那个人，一定是对他有特殊意义的人。一个人在重生之后第一个想要见到的人，也是对他有特殊意义的人。

柯凤炎，这个名字永远都不会从莫绝的心里退出去。哪怕现在莫绝很他。

然而，蓝煜琼也打动着莫绝的心。如果人这一生第一份爱是永生难忘的话，那么第二份来的时候，就是充满欢笑了。

蓝煜琼很特别，在莫绝的心里无人可以取代，包括柯凤炎。

看着腕间的红绳，莫绝的唇边挂上了浅笑。

看，煜琼，我一直都觉得你就在我的身边。

柯凤炎进来的时候看到的就是莫绝的笑脸。这个不是为自己而笑的笑脸。

”绝儿。“唤了莫绝一声。

莫绝站起了身，走到了柯凤炎的旁边。略微抬头看着他说，”把人带来了吗？“

”嗯。“

柯凤炎带来了一个催眠师。据说是镜湖上唯一一个会催眠的法师。

莫绝想笑，耶罗德光用眼睛看看人，人就会被催眠，这个法师不知道有什么本领。

”凤炎。“莫绝似笑非笑的看着柯凤炎，说道，”你确定能成功？“

”不成功也要试一试。“柯凤炎心疼的搂主了莫绝，”在这样下去你就毁了。“

柯凤炎抱着一天比一天消瘦的人，说，”你得从他的死当中走出来，整天不吃不喝的对着这根红绳，绝儿，你的身体受不了的。“

今日的莫绝似乎格外的乖顺，他没有推开柯凤炎，也没有急于反驳什么。而是淡淡的说，”我只是在思考。“

”思考什么？“

莫绝伸出手抱住了柯凤炎，就听他说，”你说遗忘蛊只能忘记自己挚爱的那份情吗？“

柯凤炎深深的吸了一口气，道，”是。我那时就是忘了对你的情。“

；两个人之间发生的一切事情都记得，忘记的却是那份触动心弦的情，这就是遗忘蛊。

”不用什么催眠了。“莫绝抬起头，笑着看着柯凤炎，说，”我给自己种了最后一个遗忘蛊。并且，没有解的法子。“

莫绝给自己种了遗忘蛊。

种了那个让柯凤炎忘了他七年的遗忘蛊。

震惊的说不出来一句话，柯凤炎难以置信的看着莫绝。

莫绝却笑的云淡风轻，只是里面有股残忍的味道，”你说，我是会忘了你还是忘了蓝煜琼？“

会忘了谁？

忘了挚爱的情。如果忘了柯凤炎，那莫绝至爱的人就是柯凤炎了，可是忘了之后又该如何找回那份情？

如果忘了的是蓝煜琼……莫绝会回来柯凤炎的身边，可是这让柯凤炎如何接受，莫绝最爱的人是蓝煜琼这个事实？

绝美的笑容迷惑了屋里所有的人。

凄美的笑，刺痛了所有的人。

楚清逸别过脸去，不敢再看莫绝。

摄人魂魄的声音不轻不重的被风带进了所有人得耳朵里，”凤炎，你觉得我会忘了谁？“

柯凤炎踉跄了几步，靠在身后的柱子上，他不停的摇着头，”绝儿，绝儿，你怎么能这么的残忍。“

”呵呵……残忍？“莫绝轻轻的笑着。

残忍吗？谁又对谁不残忍？莫绝的目光没有离开过柯凤炎，他看到了脆弱的柯凤炎，看到了这个强势的男人处于一种绝望之中。

快慰吗？莫绝。

不。

后悔了吗？莫绝。

不。

你想要什么？莫绝。

我想……没有心。

莫绝对柯凤炎说，”这一天，陪着我吧。“

柯凤炎抬起了有些湿意的眸子，一瞬不瞬的看着他，说，”好。“

这就是当初柯凤炎用了遗忘蛊时的滋味吗？

这种滋味真的是……生不如死。



第157章 【统一】统一庆典

当今天下分成三国，大柯、大祈、羌胡。

这次的庆典，柯凤炎邀请了祈景和耶罗德。

很隆重的庆典，这意味着天下从此就太平了。柯凤炎和莫绝坐在龙辇上游街。

通体金灿灿的龙辇由六匹骏马驾驭，车身上镶嵌的是价值连城的金银珠宝，同时那雕刻的龙凤更是浑然天成，十分的恢弘。龙辇的顶端是一条霸气的龙，寓为真龙天子。流苏是金线插成，轿帘是柔软的真丝。龙辇给人一种高贵不可侵犯的神圣感觉。它里面坐着的是穿着龙袍国君和着着凤袍的皇贵君。

戴着皇冠的柯凤炎威武挺拔，看着跪拜着的百姓，他心里有种满足，一种身为国君的骄傲。

穿着凤袍的莫绝脸上画着浅浅的笑，对百姓微笑的时候还不忘点头示意。

”吾皇万岁万岁万万岁！“

”皇贵君千岁千岁千千岁！“

百姓的呼喊声一片。在战争结束的那一刻起，百姓们都泪流满面，他们终于可以摆脱战争之苦了。在瘟疫被压住了的那一刻起，他们都跪拜上苍，终于没了这天灾。

结束了这战争的是他们的君主――柯凤炎。

解救了瘟疫的是他们皇贵君――莫绝。

至于宫里传出去的，皇贵君和南天教主私奔的事已经不攻自破，看到皇上和皇贵君坐在龙辇上的时候，他们便知道，有行上和皇贵君在，这天下便是一片祥和。

看着莫绝那绝美的侧脸，柯凤炎有一瞬的失神，他的思绪飘回了两个月前莫绝种了遗忘蛊的那一位……

”说说我们小时候得事吧，绝儿。“柯凤炎抱着莫绝躺在床上，说道。

靠在柯凤炎的怀里，莫绝回忆了一下，”记得小时候见到你的时候，可真是讨厌你。“

”为什么？“

”我爹爹说，要招待好你，你是贵客。“

”我就这么不讨人喜欢？“柯凤炎有些苦笑。

”呵呵。“莫绝轻轻的笑了。

”我那时可是以为自己见到了观音菩萨身边的小仙童。“柯凤炎故意夸张的说，”你那时候都已经漂亮的不得了了。“

八岁的联合各小男孩看到美好的事物总是很喜欢。

”我那时还捏着你的脸颊说，喜欢你。“想到了童年的趣事，柯凤炎也淡淡的笑了。

”我想的是快点把你打发了，好去湖边看小鱼儿。“

柯凤炎问着莫绝身上的香气，接着回忆，”十四岁那年，你穿着一身白衣再次出现在我面前的时候，我就知道，这辈子都不会放开你了。“

”你让我给你做太子伴读。“

”还记得我当初的理由吗？“柯凤炎问道。

莫绝望着天花板，陷入了沉思。柯凤炎吻了吻他的额，说，”我喜欢你。“

闭上眼睛，十四岁那年一切，记忆犹新。只是，心境截然不同。那过去的情意，已经无法再寻回。

”后来我做了你的小妾。“莫绝说，”你的妾室还真不少。“

柯凤炎低低的一笑，”我是太子，没法子。“

回忆的过程是很美好的，它会带着我们走一遍曾经的美好。只是当回忆结束的时候，该有的痛还是有，该有的空也不会填满。他们种了遗忘蛊之后都选择了回忆彼此过去，这该是笑还是……哭？

他们就这样一直回忆着，一直说到了现在，莫绝抬起头，看着柯凤炎，”你不能死。“

柯凤炎点头。

”因为你是一位英明的君主，百姓和这天下不能没有你。“

柯凤炎点头。

”我也不想死。“

柯凤炎心疼的摸上了莫绝的脸，”我们死在一起。“

”凤炎，你是不是觉得我忘掉的会是你？“

在莫绝脸上的手一顿，柯凤炎说，”我会去寻解药。“

”它已经没药可解了。“

”我一定会找到。“

”当我醒来的时候，一切都结束了。“倦意渐渐袭了上来，莫绝缓缓的闭上了眼睛。

”绝儿……我会一直守着你。“柯凤炎抱紧了莫绝，发着誓言。

睡过去的莫绝不知道有没有听到，但是他的心在这一刻，彻底的放下了。不管醒来后忘了谁，这一切的一切都会结束。如果说这是对柯凤炎最恨的惩罚，那也是莫绝在惩罚自己。

这注定是一场两败俱伤的决斗，可是，却别无选择。

自己种的恶果，自己去食。柯凤炎深深地体会了这一点。他一夜未眠，直到第二日清晨，莫绝行礼。

睁开了惺忪的眸子，莫绝看清了柯凤炎。

就好比登上了刑场一般，柯凤炎心跳的很快，他太怕找到答案，因为这两个答案都是他不想面对的。

一个陷入绝境的人面前出现了两条路，一个是一望无际的大海，另一个是深不见底的悬崖。不论哪一个都是绝路，那么他除了绝望还有什么？

莫绝揉了揉眼睛，又闭上了眼睛，似乎是没有睡醒。

柯凤炎有那么一瞬间的想法是离开这个……只是很快就被打消了。他搂住了莫绝，深深的吸了一口气，”绝儿……“

好半天都没有得到回答，在柯凤炎以后他又睡着的时候，莫绝睁开了一只眼睛，偷偷的看着柯凤炎。

不曾想到柯凤炎一直盯着自己，被戳穿了的莫绝扑哧的笑了出声，”你知道我装睡？“

柯凤炎的心像是被冰冻住了，冷的一动都动不了。

他的绝儿回来了。

那个跟他撒娇、跟他相爱的绝儿回来了。

他的绝儿……忘了蓝煜琼回到了他的身边。

这一瞬间，原本在接受冰寒之苦的信又被扔进了炼炉里……

”哈哈哈、哈哈，“柯凤炎大笑了起来。

看的莫绝莫名其妙，他也没管那么多，起身下床，走到衣橱前取出了一个小盒子，当着柯凤炎的面将手上的红绳摘了下来，放进了盒子里。

整个动作一气呵成，没有一丝一毫的忧郁。

每一个动作都能刺痛柯凤炎的眼睛。不用一个字都恩那个将柯凤炎伤的体无完肤。

莫绝，忘记的是蓝煜琼。

”准备用早膳吧。“柯凤炎为莫绝披上了一件外衣。

莫绝的申请淡淡的，像是在缅怀一件什么事一般，转头对柯凤炎一笑，”好。“

”我去下御书房，马上回来跟你一起吃。“整理好龙袍的柯凤炎向外走去。

”凉了就不等你了。“浅笑的莫绝很美，美德让人心醉。

柯凤炎点了点头。

在门关上的时候，莫绝突然抽搐了起来，他在冰冷的地上蜷缩着。看着手腕处鼓起的包，苦笑的拿出插在腰间的匕首。

”怎么？我的血养不了你？“

莫绝的血恩那个避毒、能解毒，所以对这种毒蛊来说，是致命的。所以遗忘蛊发挥的效果也只有一半。而此时，这个遗忘蛊竟要突破莫绝的血管，涌出来。

莫绝在手腕处划了一道口，她血流出，然后又添了一点药进去。这个遗忘蛊对莫绝来说，作用不是绝对的，比如他记得自己种了蛊这件事。而当年的柯凤炎却不记得。

有这种避毒的血是以及那荣丰的事吗？莫绝不知道。

抬起眼睛，看了一眼静静的躺在盒子的红绳，有一滴泪，顺着他的脸颊流下……

祭完祖，拜完天之后，已经到了晚上。夜宴已经开始。

坐在首席上的柯凤炎举杯敬了祈景和耶罗德一杯，”为了庆祝天下的统一以及三国的修好，今日大祈陛下、羌胡陛下，羌胡陛下，咱们不醉不归！“

”好一个不醉不归！“祈景拿起酒杯一仰而尽。

”敬大柯陛下一杯！“耶罗德也一杯见底。”柯陛下将庆典选择了皇贵君生辰一起举办，这份真情真是令人感到。“

柯凤炎却满含情意的看着莫绝说，”这天下，朕愿意与绝儿一同分享。“

这句话说的信誓旦旦，让在场的人无一不感动。莫绝则是低头不语。如此繁华，蓝煜琼又在哪？

在耶罗德一旁的华施却是用恩那个杀死人的目光盯着柯凤炎。瞪着这个夺走了耶罗德第一次得男人……

柯凤炎根本没意识到自己什么地方让这个英俊的国师看不顺眼，而对华施的目光，他选择了视而不见。

整个宴会的气氛十分的高涨，莫绝倚在一边喝着花雕，看着在祈景旁边的烛怜，对他笑了一笑，说道，”大祈皇后和皇贵君空缺，不知祈陛下打算什么时候立正？“

”朕想立怜儿为皇贵君，可……“祈景看了烛怜一眼，烛怜接着说道，”怜儿想以皇文君的身份统领后宫。“

上面一直留个位置，让那些人想爬也爬不上去。最主要得是，烛怜在立威，只要有他在，就不会有皇贵君和皇后。

莫绝满意的笑了，怜儿能撑起后宫了。



第158章 【统一】男妃完结

耶罗德则是有些担心的看着莫绝，明明前几个月还和蓝教主在一起，怎么一转身的功夫就回到宫里了？

今日的莫绝和以往很不相同，有一股说不出来的韵味。似乎是对这里的一切都漠不关心，但是又息息相关。

莫绝以前很容易醉的，但是今夜却很清醒。泛着酒红的脸颊，在烛光的照映下额外的诱人。

他分不清哪些是真实，哪些是梦一场。也没必要去分了。

在一片欢声笑语中，莫绝静静走到了御花园。花的香气飘满了整个园子，很怡人。仰望天空，繁星点点，月如钩。

多久没静下心来欣赏美景了？坐在有些冰凉的石凳上，莫绝似笑非笑的看着夜空。

”莫哥。“烛怜的声音在身后响起。

”怎么也出来了？“莫绝没有回头，问道。

烛怜在莫绝的对面坐了下来，有些不安的说，”我想跟你说说话。“

”呵呵。“莫绝在烛怜水嫩的脸蛋儿上一捏，”还是这么好捏。“

”发生了什么事？“烛怜揉了揉被捏疼的脸蛋儿问。

夜，很静。

莫绝静静的注视了烛怜一会儿，简洁的说，”蓝煜琼死了，我种了遗忘蛊。“

”什么！“烛怜站了起来，上下检查着 莫绝的身体，脸色很难看，”怎么能种那东西！“

莫绝只是笑，不回答。

烛怜却急的要死，”得把这蛊解了才行。“

莫绝仍旧在那笑着，不回答。

烛怜这才想起了一件事，”蓝教主死了……“

莫绝点了点头，”皇上杀的。“

”……！“烛怜一惊，随后又垂下了眼睫。

这的确是柯凤炎能做出来得事。

”莫哥忘记的是……谁？“小心翼翼的看着莫绝的脸色，烛怜看表面还真的看不出来他忘的是谁。

”怜儿，这遗忘蛊并没有在我这里完全发挥作用。“莫绝苦笑的将胳膊抬起来给烛怜看，上面都是一道一道的伤口，”我的血，似乎饲养不了它。“

烛怜高叫了一声，抓住了莫绝的首部，”这……这……“

莫绝叹了一口气，说，”对他的情已经没了，只是这蛊却一直想从我的身体出去。“

饲养每次蛊毒发作的时候，莫绝都会用点药压制住它。

大颗大颗的泪珠滚落下来，烛怜抿着嘴无声的哭泣。看的莫绝一阵心疼，抬手擦去了他的眼泪，莫绝笑道，”不要哭。“

”让它出来吧，求你了莫哥。“一个成年男子哭起来其实并不是那么好看，但是烛怜却哭得楚楚可怜。

”时机到了我自然会让它出来。“莫绝将烛怜靠在了自己的怀里，说，”不要哭了。“

”莫哥，你忘的是皇上吧。“靠在莫绝怀里的烛怜轻轻的问。

莫绝没有否认，”嗯。“

”那蓝教主？“

莫绝摇了摇头，神情黯然。

”难道皇上以为你忘记的是蓝教主？“

莫绝轻轻的笑了，那笑容就像是羽毛刷过脸颊一般，碰触不到他的灵魂。

烛怜全都明白了，同时泪也越落越多，”你真么会这么折磨自己。“

莫绝便不在说话。

那日他醒来之后，发现自己对柯凤炎没有任何感情的时候，他有一种解脱的感觉。

没有了爱，自然就没有了恨。

遗忘蛊让自己忘却的情，是他与柯凤炎之间的羁绊。

那么一瞬间，莫绝心如止水。恢复到以往的皇贵君没什么不好，不告诉柯凤炎真相也没什么不好。蓝煜琼已经回不来了，那段快乐的时光也一去不复返。

留在宫里做万人景仰的皇贵君，做太子的父君，这些都是别人羡慕不来的生活，以前莫绝会不安于这些，但是现在不会了，安稳一点生活或许更适合自己。天下已经统一，一片祥和的气息笼罩每一个人，莫绝也包括在里面。

也是到这一刻莫绝才知道，当一个人没了爱恨之后，剩下的就是珍惜生活。

庆典很圆满的结束了。

莫绝的气色一天比一天好，这让柯凤炎很高兴，人可以忽略了前段日子发生的一切，拥着失而复得的爱人，柯凤炎满足的叹息，”过些日子我们出去散散心，可好？“

莫绝抬眼望了下柯凤炎，嘴角含笑，”想去哪？“

”很多地方，我们走到哪算哪。“眼里满满的都是情意得柯凤炎已经是一个称职的丈夫了，时隔十年，一切似乎都走上了一个正常的轨道。

”好。“

紧紧的抱住了莫绝，柯凤炎的心里终于有一股暖流滑过。

两个月后。大柯的西南。

蔚蓝的天空时而传来几声清脆的鸟鸣，绿莹莹的草地上长出多多小粉花，迎面扑来的微风带着青草的味道，心旷神怡。

莫绝和柯凤炎此时正骑着马漫步在草原当中。莫绝扬起头迎着挂在天空的旭日，接受着它的洗礼。

和莫绝出来游玩是柯凤炎做的一个非常明智的决定。这一路游来，莫绝非常开心，时不时地队他露出笑脸，这让柯凤炎很高兴。

”喜欢这里吗？“骑在莫绝的旁边，柯凤炎问。

”喜欢。“

”那我们在这里常住？“

莫绝微微侧着头，像是思考这个问题一般的看着他，半晌，摇了摇头。

柯凤炎伸出手去拉着莫绝的手，”那就一直找那个你想要住的地方吧。“

这句话让莫绝浑身一僵。

脑海里出现了一个声音，”……世间之大，总有一处是你喜欢的，我陪你一直找到那处为止。“

蓝煜琼曾经在他最绝望的时候这般对他说。

”你真么找到就能找到哪一处？“莫绝不知道是在回忆那时的话还是就是想问柯凤炎。

柯凤炎柔声的说，”因为，绝儿累了总要有个休息的地方。“

莫绝笑了，笑的很开怀，笑的流出了眼泪。

蓝煜琼当时说，”我们顺着天上的繁星走，没有繁星的时候我们顺着明月走，浮云把月亮遮住了我们就等风来把浮云吹散……这么走下去的话，一定能找到。“

幽幽夜，蒙蒙雾，浮云飘来遮，月已不明。

”绝儿？“柯凤炎拉住了莫绝马，自己跳了上去，从后面抱住了他。虽然不知道莫绝发生了什么，但是他知道莫绝很难过。

这时已经到了镇里，百姓们有些奇怪的看着马上的两位英俊的男子，不明白被抱在怀里的男子为何会露出这么脆弱的神情。

柯凤炎低沉的声音包围着莫绝，”有我在，绝儿。“

神奇般地，莫绝感到有些安心。

这时从不远处传来了一段对话。

女孩甜甜得声音，”先生，你打算什么时候娶梅儿？“

男子笑着说，”我不能娶梅儿。“

女孩嘟了嘟嘴，问，”难道先生不喜欢梅儿？“

男子揉了揉她的软软的发，说，”因为我的心里住着一位美人。“

女孩睁大了好奇的眼睛，”那先生什么时候娶那位美人？“

男子颇为无奈的看着女孩，”美人一直在我的心里住着，不用娶。“

女孩似乎还不是很明白，紧紧的皱起漂亮的柳叶眉，”先生为什么不把他从心里放出来陪着先生？“

”因为……“男子站了起来，捏了捏眼前这个只有十岁叫做梅儿的女孩的脸蛋儿，说”我只求他能快乐。“

最后一句话很轻，轻搭配小女孩都没有听到，”蓝先生！明日我还在这等你！“

柯凤炎在看怀里的莫绝的时候，他，早已满脸泪水。

蓝煜琼。

他没有死。

真好。

一眨不眨的望着蓝煜琼离去的方向，他的背影还是那般的潇洒，和刚认识那会一模一样，就连提到’美人‘的神情都一点都没有变。

莫绝跳下了马就追了过去，柯凤炎大叫一声’绝儿‘便跟了上去。追到了湖边的时候，便没了蓝煜琼的身影。

莫绝从来没奢望过能再次见到蓝煜琼，还是那般温柔英俊的蓝煜琼，还是那个喜欢叫他美人的蓝煜琼……

一切都变了，可是只有蓝煜琼没有变。

柯凤炎从后面抱住了莫绝，吻去了他的泪，柔声的在他耳边低语，”绝儿，我倾尽所有都要让你快乐。“

我不会让你在流一滴泪，我不想再见到你被泪水湿润。它们朦胧的是你的眼睛，滴透的是我的心。

”绝儿，蓝煜琼是对的，你快乐的样子最让人安心。“柯凤炎注视着莫绝的眸子，说。”从今往后，你的快乐由我来给予。“

柯凤炎用额头抵着莫绝的额头，声音很轻，”让我来带给你快乐，可好？“

抬起被泪水朦胧的眸子，莫绝说，”我们回家吧。“

有一种爱，生死相随。有一种恨，因爱而生。

有一种人，相逢萍水。有一种情，相伴永恒。

爱也好、恨也罢，镜花水月终是梦，生活还在继续。

繁华的江上，锦绣的后宫，惑主的男妃，沉迷的帝王。莫绝’惑‘主魅天下……



第一回 【凤炎】大婚之日

这一年，柯凤炎和莫绝都是十六岁的少年。枫树下定了情，红叶成了约定。

太子柯凤炎以正妻之礼将莫绝娶过了门，不过对外称他做太子侧君。毕竟是男妾，不能以太子君相称。

对此莫绝并不介意，彷佛所有的一切都比不过二人的感情一般。

红烛盈盈，红帐暖暖。一身喜衣的莫绝还没有脱出少年的青涩。痴痴的看着他的柯凤炎亦是如此，虽然有了太子的风范，但还是有股稚嫩的气息。

刻着麒麟的酒杯金光闪闪的，柯凤炎将盛满酒杯的杯子递到了莫绝的面前。莫绝被这一举动激到了，拿起桌子上酒壶也倒了一杯给柯凤炎。

“又不是女儿家的，难不成我还要你照顾的？”虽说着气话，但红润的脸将主人的羞赫给出卖了。

看着莫绝微红的脸颊，柯凤炎低低一笑。接过了酒杯之后微微靠近了莫绝，声音充满了蛊惑。

“绝儿，我们喝了交杯酒吧。”

两个少年，一个俊朗且魁梧，一个俊秀且消瘦。两只手臂相绕之后之后竟是这般的和谐。对视的眸子充满了对对方的爱意，微微上扬的唇角承载不住满满的笑意，轻轻颤着的手臂透出了主人的紧张。

在即将喝下交杯酒的那一刻，柯凤炎温柔的说，“从此以后，我柯凤炎心里只有莫绝一人。”

莫绝露齿一笑，彷佛那春日和熙的微风，温暖到了人的心底，幸福的让人抛弃了所有的烦恼。

“莫绝亦如此。”

你的心里只有我一人，我的心里亦是如此。

放下了酒杯，柯凤炎向莫绝的身边靠了靠，缩短了二人的距离。近到了可以感觉到彼此的呼吸……

莫绝那温柔的眸子似乎能溢出水来，看的柯凤炎已经有些丢了魂。愣愣的抬起了手抚上了白嫩的脸颊，慢慢的摩挲着，悄悄的递上了自己的唇。

莫绝闭上了眼眸，长长的睫毛微微颤着，迎接着他们的吻。感觉到柯凤炎抱住了自己，莫绝也伸出手臂环住了他……

衣衫不知何时褪了去，帷帐不知何时落了下，待莫绝发现自己躺在床上的时候，柯凤炎正埋首于他的胸口……

“……恩……”连忙捂住了口，这魅|惑的声音是自己发出的？莫绝有些不敢置信。

柯凤炎抬起头，邪邪的一笑，“绝儿的声音是人间最动听的。”

被夸的人羞红了脸，嗔怪的瞪了他一眼，不做声。

就是这一瞪，让柯凤炎浑身又热了几分。伸手握住了莫绝的脆弱。低压且蛊惑的声音在莫绝的耳边响起。

“绝儿，你知道吗？被你瞪上一眼，真是痛苦。”

莫绝以为自己瞪人有了威慑力，不禁自豪起来，扬扬的道，“怕了吧。”

“呵呵。”从胸腔发出的震动，柯凤炎道，“怕忍不住就这么吃了你。”

“你？”莫绝刚想给他一脚的时候，柯凤炎略微用力的一握那已然抬头的脆弱，诱出了美人的一阵低吟，“……唔……”

“舒服吗？”看着莫绝染上了情|欲的眸子，柯凤炎加快了手上的动作。

莫绝摇着头不回答，柯凤炎仍旧坏坏的笑着，坐了起来。一边抚弄莫绝的脆弱，一边拿出了玫瑰膏。

终于准备好的时候，柯凤炎俯下身去从莫绝的脖颈吻上了他挡着脸的手。

“绝儿，让我好好的爱你。把手拿开，乖，别怕。”

莫绝从指缝里偷偷的瞄了他一眼，发现对方正含笑的看着自己的时候，顿时觉得很没面子。

不就是洞房吗？他都不害羞，我为什么要挡住脸。

“有什么好怕的。”说到做到，莫绝当即便移开了手。

就是这么个时候，柯凤炎挺进了他。

没想到会这样突然的莫绝失声喊了出来，那一瞬间惊慌的、皱眉的、充满情|欲的样子被柯凤炎尽收眼底。

身下已经相连，柯凤炎吻住了莫绝。被逼出了眼泪的莫绝报复性的咬着他的舌头，示威性的看着他。

柯凤炎爱极了莫绝，低头深深的吻住了他……

年少之情亦满满，

红帐温情是颠鸾。

天籁之音不绝耳，

花烛暖夜爱绵绵。

第二回 【凤炎】剧情调查

到今天为止，男妃‘惑’主已经和大家相处两个月了，亲‘爹’晓晓也开了三卷了，（虽然每一卷才30章……）接下来，是对文里主角，柯凤炎和莫绝的小小调查，主持人是亲‘爹’晓晓~~欢迎，鼓掌

凌晨未晓：“各位亲，你们好~~~我是凌晨未晓，特产后宫文，所以大家也叫我‘晓宫’，通译为‘小攻’，自认为是腹黑攻。”

微笑的看着自己身边一左一右的两个男子，晓晓继续保持一种看起来很职业的笑。

左面的莫绝将头转向了左边，右边的凤炎转向的右边……

凌晨未晓：“你们不这么觉得吗？”

柯凤炎：“就你还攻？”

明显的不屑。

莫绝：“哎，怜儿都能攻了你。”

凌晨未晓继续保持着微笑，虽然嘴角有点抽搐。

凌晨未晓：“绝儿，来，给我抱抱的……”

还没等莫绝反应过来，已经落入了一个怀抱。一边的柯凤炎也没说什么，只是淡淡的瞥了一眼晓晓，就是这一眼，晓晓干咳了几声放开了莫绝。

柯凤炎：“还不开始？别浪费我的时间！”

凌晨未晓：“那今日的调查就开始了。第一题：对于现在的出场情节有没有不满的？”

莫绝：“还好。只是为什么一直在虐我？”

美人哀怨的眼神就是不一样，晓晓已经很心疼的摸上了那柔嫩的脸颊了。

凌晨未晓：“绝儿乖，早晚能让你虐回去的。”

莫绝：“早晚是多久？”

凌晨未晓：“这个……呵呵，凤炎的不满是什么呢？”

明显岔开话题。

柯凤炎：“我的戏份太少。”

凌晨未晓：“可是你已经是主干了！每次危险的时候都是你英雄救美！”

柯凤炎语气里有些不屑：“不然你想让谁来？”

凌晨未晓：“我来！”

柯凤炎：“你敢！”

互瞪中……

忽而凌晨未晓露出一抹奸笑：“你等着被虐吧。”

柯凤炎：“……是吗？”

柯凤炎手里多了个闪亮亮的东西，尖尖的、锐锐的……凌晨未晓一个哆嗦。

凌晨未晓：“你不觉得你一出场都会十分的男人吗？”

柯凤炎：“我本来就是男人。”

凌晨未晓（撇嘴）：“下一个问题：最想改进的剧情是什么？”

柯凤炎（挑眉）：“你能不能不安排那么多人觊觎绝儿？”

莫绝：“也没多少吧。”

柯凤炎：“烛怜、安妃、央殇，还不够多吗？”

凌晨未晓（拿出了小记录簿）：“央殇已经被你逼死了。烛怜你给送走了。安妃也没少好日子了。”

柯凤炎：“央殇是魏离杀的；烛怜是祁景要的，至于安妃，她还好好的在宫里呆着。”

凌晨未晓：“推的还真干净。”

话音刚落之时凌晨未晓就感到有一股杀气！保持着脖子以上部位的不动，凌晨未晓转着眼睛寻找杀气的根源。貌似是柯凤炎……

莫绝：“快下一个问题吧，我都累了。”

听到美人说累了，凌晨未晓连忙去抚|摸了美人细嫩的小脸儿，一脸关切（YD？）的问：

“马上就好。第三个问题：关于柯凤炎的失忆症两位有和感想。”

柯凤炎：“你欠抽。”

凌晨未晓（指着一脸悠闲的柯凤炎，愤怒）：“你知道骂亲爹的代价不？”

柯凤炎（一脸的鄙夷一点都不掩饰）：“亲爹？就你？”

凌晨未晓：“哼。”

莫绝：“晓晓，你……哎。”

凌晨未晓：“你们是在怀疑我的能力？”

柯凤炎（一脸好笑）：“呦，你还知道啊。”

凌晨未晓：“……”

莫绝（无奈）：“……哎。”

凌晨未晓（再次岔开话题）：“绝儿，你说说对他失忆的看法。”

莫绝：“一开始很痛苦，不过看着他用新的身份再次爱上我的时候，感觉还是很不错的。不过，我还是希望他快一点恢复记忆。”

凌晨未晓：“绝儿放心，爹不会亏待你的。”

柯凤炎：“哼。”

凌晨未晓（Y笑，J笑，一应俱全，哼，看柯凤炎怎么嚣张。

）：“今天的最后一题：莫绝攻过凤炎没？”

可是和想象的有点不一样，柯凤炎一脸的得意，莫绝则是……羞愤。

柯凤炎：“我和绝儿的分工很明确，那种消耗体力的事情我来就好。”

莫绝（脸红）：“……我先回去了。”

莫绝美人甩了甩衣袖就走了，身后跟了个心满意足的J人柯凤炎！桌子上趴了个咬牙切齿的凌晨未晓。

这一期的访问暂且结束，更多访问敬请期待。

第三回 完结番外之烛怜篇

祈朝皇都。

趴在围墙之上，烛怜单手支着下巴，歪着头哼着小曲儿，望着整个宫城，煞是可爱。

祈景已经回朝了，战争已经借宿，皇后已经废掉。可以说一切都归为平静。

“公子为什么不要晋升为皇贵君？”山竹在一旁吃着香蕉问道。

烛怜瞥了一眼一门心思全在吃上的山竹，说，“皇文君的身份就可以压制后宫了。”

“可是皇贵君是后宫之主。”

烛怜夺过了山竹手里的香蕉，张开口咬了一块下来，忽闪忽闪的大眼睛透着不怀好意，“那我就开辟一个由皇文君管理后宫的先例好了。”

风轻轻扬扬的吹起了散落的发，一身绿衣的烛怜分外的惹眼。他将香蕉皮扔给了旁边的小太监，“本君一会儿要和陛下去猎场捕猎，准备一下吧。”

“是。”

烛怜回宫之后换上了前几日刚做好的狩猎戎装。乌黑的发丝盘得很高，用一条丝缎系上。碧绿将白皙的烛怜衬得更是清秀，宫里的秀娘很会裁衣，领口处的针线十分的细腻，不会划伤烛怜水嫩的皮肤。手腕处更是干净利落，加上一双长筒鹿皮靴，一看还真是一个迷倒万千少女的公子哥儿。

烛怜紧了紧腰带，拍了拍面前的这一匹通身雪白的良驹，‘凉糕’矫健的身躯，说道，“凉糕啊凉糕，今儿个你可得给本君好好的跑！”

凉糕是那次祈景寿宴的时候羌胡送来的神马。

一个漂亮的上马姿势赢得了一阵赞叹，烛怜暗暗的得意，骑着马往猎场奔去。

“殿下 ，您倒是等等山竹。”山竹一个愣神的时候就让烛怜先走了，他一急之下就要骑旁边的马，这一抬腿……

“哎呦！”山竹大叫一声就要摔倒……

还好被身后一双大手拦住了腰，同时出现在耳旁的还有一阵低沉的声音，“昨晚做了那么久今儿个还敢骑马？”

山竹的脸腾的一下就全红了，支支吾吾的说不上话来。

黄炯低低的一笑，将山竹横坐在马上，他骑上去从后面抱住了他。

被这个姿势弄得有些恼羞成怒的山竹，考试反抗起来，等着黄炯说，“放开我！”

黄炯低下头看着怀里不安分的小东西，说，“怎么了？”

“我不要这个姿势！”山竹真的是很气愤，这个姿势只有姑娘家才会坐，他好歹一堂堂的男儿，怎么会用姑娘家的方式骑马！

黄炯这也就知道了山竹再闹什么别扭了，按住了他说，“不想去追殿下了吗？”

山竹一咬牙，将一条腿抬了起来，横跨过了马身，顿时一股钻心的疼让他出了一身的汗。

“唔……”

看着山竹可怜的小模样，黄炯叹了一口气，将自己身上的披风褪了下来，挡在了山竹的身前，再伸手到他的腿处，让他再一次横着坐。

“这下就没人能看到了。”黄炯轻轻的吻了一下山竹的耳垂，便策马去追烛怜。

山竹低着头不说话，他也不知道为什么会和黄炯弄到了今日的地步，黄炯说要接他回府做将军夫人，可是他们之间不是交易才对吗？怎么忽然要做将军夫人了？想不通。

烛怜冰不知道山竹在身后经历了什么，凉糕奔跑的很快，风吹过脸颊的感觉很是惬意。烛怜享受的眯起了眼睛。

看到了不远处正骑着马的祈景之后，烛怜露出了可爱的小虎牙，冲祈景喊道，“皇上！咱们比比看，谁打的猎物过！”

背着箭篓的烛怜调皮的对祈景做了个鬼脸，也不停下来，直接奔进猎场了。

这个皇家猎场里面只有一些食草的动物，因此祈景才放心让烛怜进去。

祈景听着烛怜愉悦的声音，心情也跟着格外的嚎，他一甩鞭子，胯下的黑马便奔了出去。

青绿的草地上，一黑一白两匹神驹在奔腾。

“凉糕啊凉糕，不用跑那么快，别把小动物吓跑了！”烛怜勒了勒缰绳，也不管凉糕听不听得懂。

就在说话间，烛怜发现了前面的草丛里有一丝微动。他睁大了眼睛，拿出了箭。

待看清的时候，发现那是一只小鹿。

此时的烛怜，心是砰砰的跳，全神贯注的瞄准着小鹿，生怕猎物跑了。

小鹿发现了烛怜，便撒腿要跑，说时迟那时快，烛怜的箭也在那个时候发了出去。

不偏不倚，正好射在了小鹿的腿上。烛怜纵着马到了小鹿倒下的地方，跳了下去。看着小鹿受伤的腿，他有些不忍心。便皱着眉将那箭羽拔了出来。

小鹿更是疼的直叫唤。

“不疼了不疼了。”烛怜叹了叹气，“你乖乖的跟我回去，伤养好了我就放你回来。”

说着还从箭篓里取出了包扎用品……

祈景看到了这一幕之后，不由的笑了起来。杀人都不会皱一下眉头的他，看着如此善良的烛怜，心里一阵暖意。

他的怜儿，还真是心软。

“我已经狩猎到这只小鹿了。”烛怜给小鹿包扎好之后对祈景说。

祈景将马背上的两只不知名的动物尸体扔了下来。

好整以暇的看着烛怜。

烛怜抿了抿嘴，说道，“还没完呢。一会继续比。”

“怜儿，你打算猎到一个包扎一个？”

“是啊。”烛怜看着小鹿水水的黑眼睛，道，“你看它的眼神，多惹人疼。”

祈景从马上跃了下来，抬起了烛怜的下巴，挑起了一边的眉头，说，“朕只觉得怜儿更惹人疼。”

“……”

祈景看着烛怜湿湿的大眼睛，突然发现烛怜的眼神和这小鹿还真是像。

“我们继续。”烛怜站起身，还要继续狩猎。

“那这小鹿你打算怎么办？”祈景指了指烛怜怀里的小家伙说。

小鹿可不会骑马。烛怜也有些困扰的看着瑟瑟发抖的小鹿，有点发愁。

“要不夫君带它回去，然后来追我吧。”眨着无辜的眼睛说出这些话的烛怜让祈景忍不住揉了揉他的头。

“暗九出来。”祈景对空中喊了一声。

一个穿着白衣的男子相识从天而降一般的出现在了二人的面前。

“皇上。”跪下行礼。

祈景将小鹿交给他，说，“你带着它。”

训练有素的暗卫此时也忍不住震惊了一下，但是随后便应了下来。

烛怜看着白衣暗卫，佩服之情全然表现出来，“你，你，你是谁？”

“见过殿下。”暗卫不卑不亢，和宫里的太监侍卫都不相同。

祈景揽过了烛怜，告诉他，“他是朕的暗卫。”

烛怜第一次见到暗卫，尤其是有这么好的身手，便对暗卫说道，“大侠叫我烛怜就好。”

暗卫暗暗的被噎了一下，他看了一眼皇帝主子之后，便回答道，“属下先告退。”

然后一下子就消失了。

烛怜的嘴巴都闭不上了，他拉着祈景说，“他好厉害。”

祈景并没有因为烛怜夸赞了其他男人而露出不满的情绪，而是捏了捏烛怜腰，说，“那怜儿想不想知道朕有多厉害？”

烛怜完全没听出这些话里隐藏了什么，满怀欣喜的点着头，“想！”

祈景低下头吻住了烛怜的唇，将他牢牢的固定在了怀里。

“恩……”烛怜不明白为什么祈景突然发起情来，但是随后祈景做的事，让他完全明白了那句‘那怜儿想不想知道朕有多厉害？’是什么意思了。

――因为他现在正用方才山竹奇怪的方式坐在马上。

烛怜羞红着小脸窝在祈景的怀里，虽然有不满，但是也不敢表现出来。只是一个劲儿的嘀咕着。

祈景听不清他说什么，就问道，“你说什么？”

烛怜嘟着嘴，道，“说好打猎的，结果现在什么都做不了了。”

“朕是在打猎。”祈景大言不惭的回答了烛怜，“猎到了你这个小东西。”

烛怜抬起长长的睫羽，望着英俊的祈景，心里突然非常的欢喜。如此强势的男子、如此杰出的帝王、如此英俊的人竟然会爱上自己，烛怜就像是做梦一般。

“夫君。”轻轻的唤了一声。

“恩。”

“我……爱你。”随即啄了祈景的唇一下。

嗜血的帝王，不知何为爱的帝王，第一次动情的帝王，说。

“我也……爱你。”

轻轻的爱语，浓浓的情意。

这之后三天，他们前去参加了柯朝的统一庆典。

天下统一之后，祈朝的皇后善妒，霍乱宫廷，被废。后宫由火凤凰皇文君掌持，直到二人终老。这期间，皇上没再立妃，也不曾纳过妃子。可谓是烛怜独享帝王宠爱。

烛怜谱写了一个由皇文君统率后宫的传奇。

番外之烛怜篇完。



第四回 完结番外之耶罗德篇（上）

耶罗德这个故事发生在莫绝离开了羌胡之后要去游历的时候。

喜欢在浴池里睡觉的耶罗德，这一次也不例外。雾气袅袅的白玉砖砌成的浴池里有一股淡淡的香气。华施慢慢的走到熟睡的耶罗德旁边，嘴角露着不难察觉的浅笑。

眼前的这个有着蓝色眸子的男孩是一国之主，有万民的爱戴、有着保卫一个国家的使命。

密密长长的睫毛轻轻的抖动，本来想要说教一番的华施都不忍心叫醒他。精致的脸庞不似中原人，而是羌胡独有的一种轮廓分明，五官深刻。

“罗儿……”像小时候一样的叫着耶罗德，华施无奈的叹了一口气。

“……恩。”睡梦中的人儿竟然答了一句。

这样华施无预兆的笑了出声，“你啊……”

将水里的人儿抱了出来，用浴衣将他身上的水擦干了之后放到了龙榻上。

“哥……”耶罗德睁开了朦胧的双眼，“是你吗？”

“是我。”掖了掖被角，华施坐到了他的床边。

屋里的红烛很暗，暗到耶罗德看不清华施的表情。

“你怎么在这？”柔柔的语调，似乎还没有睡醒。

华施望进了耶罗德的眼里，说，“我来陪着罗儿，睡吧。”

耶罗德眨了眨眼睛，满足的一笑，再次陷入了梦乡。

轻轻的拍着耶罗德的手，华施哼着小时候哄他睡觉的曲子，低低的声音，却带给耶罗德无限的心安。

这份兄弟情什么时候变了味？看着耶罗德熟睡的侧脸，华施发觉自己似乎比耶罗德陷的更深。

“你的耳饰没有给我。”描绘着耶罗德的轮廓，华施道，“你啊，是不是不知道我正在吃醋？”

耶罗德将帝王的贵重物品交给了莫绝。

耶罗德当然没有回答，他此刻攥着华施的手，睡的正香。

第二日，耶罗德醒来之后就发现靠在床边浅眠的华施。不得不说他有些吃惊。

华施的身上有一股成熟男子的味道，沉稳的扮演着羌胡国师这一角色，有他在，耶罗德就很安心。

他抬手想要抚摸那浓眉的时候，却发现二人的手紧紧的攥在一起。

这算什么？当初拒绝自己的不正是华施吗？为什么这么些年来还是这般一味的宠着自己？

思及此处的耶罗德心里升上了一股恼怒，狠狠的抽出了手，瞪着被自己弄醒的华施。

华施看着莫名其妙生气的耶罗德，说道，“醒了？”

耶罗德质问，“你怎么在这？”

“我不放心你，就留下了。”华施说的就像是一个宠爱弟弟的哥哥一般。

我不放心你，我不放心你……

耶罗德再也忍不住的将华施扑到，他们从床上摔到了地上，湛蓝色的眸子迸出红色的火焰，他几乎咬牙切齿的低吼，“我没见过比你更孬种的男人！”

华施不语。

“你究竟想怎么样？这些年来你一直这样的态度，你说啊你到底想怎么样！”

吼出这些话之后的耶罗德竟然无力的倒在了一边，空洞洞的看着天花板。

华施支起了身子，侧身看着自己的弟弟，伸出手将他揽在了自己的怀里，嗅着他的发，声音很轻，“我不能毁了你。”

“……”蓝色的眸子紧紧的闭上。

华施接着说，“我也不允许你毁了你自己。”

“你恨自私。”耶罗德声音中有些虚弱。

“是。”华施抬起头来，看着闭着眼睛的耶罗德，说，“罗儿，我自私到不允许你受到一点伤害，哪怕是我造成的都不行。”

耶罗德睁开了眼睛，他突然觉得很无力，无论自己怎么闹，华施都会百般的纵容自己。哪怕自己跑去失了身，他还是宽容了自己。纠葛了这么多年的感情，早就没了最初的怦然心动，只是埋进心里的那种情，早已化作了血液，流遍了全身。

耶罗德最后站起了身，重新窝进了被窝里，留给华施一个背影。

“你走吧。”

华施保持着先前的姿势，仿佛耶罗德还在他的怀里一般。

过了一会儿，他才没有回头的站了起来，同样以背影对着耶罗德，走了出去。

听到了关门的声音，耶罗德紧紧握住了拳头。

懦夫！懦夫！懦夫！

兄弟相恋又能如何？世俗的目光又能如何？为什么华施即使迈不开第一步？

所有的问题耶罗德都会和他一同去承担，所有的目光耶罗德都会和他一起面对，两个人只要能相爱，这真的不行吗？

将自己蜷缩进被子里，泪珠顺着颤抖的睫毛滑落下来，耶罗德将一切低泣都化作了呜咽，将一切泪水吞下。将全部的脆弱都留给了自己。

哥哥啊，你真的不懂吗？

耶罗德是一个好皇帝，也是一个聪明的人，他在柯朝、祈朝大战的时候懂得明哲保身，懂得从中获得自己要的利益。如此的一个帝王如果被口上‘乱伦’这两个字的话，那么他就再也没有翻身之地了。

华施深知这一点，所以他一直不敢接受耶罗德的感情。

耶罗德比他年幼，做事冲动可以，但是他华施不可以，他年长于耶罗德，他有必要指引弟弟走上征途；

耶罗德是帝王，生来就霸道，但是他华施不同，作为一个国师，他有义务纠正皇帝走的弯路。

只是，有些感情不是说抑制就可以抑制，不是说没有就没有。面对心爱的人，华施……

耶罗德一个又一个纳妾的时候，华施恨不得将那些小妾都杀掉，他的罗儿应该只属于自己的。

有时候华施甚至自暴自弃，就算是死，他也想抱着这个妖孽一起去死。因此，他们也暧昧过，这些暧昧不仅刺痛了耶罗德的心，也灼伤着华施。

直到有一次，耶罗德和华施去海上划船。

“昨夜我看了星象，今日会有暴雨。”还没坐上小舟的时候，华施劝道。

耶罗德瞥了他一眼，“你是不是男人？下个雨你也怕？”

空中淅淅沥沥的下着小雨，打湿了耶罗德的额发。

说完他就要将小舟划走。华施怎么会让他一个人去泛舟？一个跳跃，跃了上去。

撑起了一把伞，遮到了耶罗德的上方。伞是隔街的玉娘子做的，此女子的伞堪称一绝，几乎整个羌胡的达官贵人都会请她为自己量身定做一把伞。

做工十分的精细，伞上的花纹也十分的好看，画了一条鱼儿，被雨水淋过之后竟像是在水中遨游一般，栩栩如生。

“罗儿，怎么想要泛舟了？”华施问道。

耶罗德没有回答他的话，而是静静的望着海面。安静下来的耶罗德很是吸引人，湛蓝色的眸子出神的望着某一处，像是在回忆着什么一般。

华施看着天色，算着快要暴风雨的时刻，他必须在那之前让耶罗德改变主意，早点上岸。

“罗儿？”华施轻轻的唤道。

“恩？”

“你在想什么？”

“我在等暴风雨。”

耶罗德回答的很平静，平静的让人似乎没听清他的意图。

华施只是一瞬间的惊讶，随后换上了宠溺的笑，“好。”

风，越来越大，雨，也是越下越大、小舟开始摇摇晃晃，耶罗德笑着看着华施，说，“你有办法让我们平安的回到陆地？”

已经在离陆地很远的他们就算轻功再高也没办法飞到陆地上去。华施回头说，“我不会让你有事。”

暴雨来的很猛，华施紧紧的抱住了耶罗德，海里不像陆地，在大海里什么意外都会发生一个弄不好就会性命全无。

海浪一波一波的打了过来，雨伞早就不知去向，二人已经浑身湿透。明知是耶罗德的任性，但是华施一点怪他的意思都没有。

“你为什么不阻止我？”耶罗德在华施的耳边喊道。

“因为你必须这么做。”华施很沉静的回答。

耶罗德冷笑，“你明明知道这样一来我们会很危险。”

华施说，“我拦不住你。”

耶罗德说，“那你可以不跟上来。”

脸上都是水的耶罗德分外的让人心疼，华施贴近了他的脸颊，说，“我不会让你一个人面对危险。”

“为什么？”

“因为……”华施只说了两个字，便停住了。

耶罗德大声的喊着，“华施！你说，你为什么要跟上来！”

“因为……我是你哥哥……”华施无力的说出这句话。

“华施！你这个懦夫！！”耶罗德挣扎着，他不要这个人的怀抱。

面对磅礴的大海，他放肆了自己的泪，他将泪和海水融为了一体。

看着这样的耶罗德，华施拼命的抓住他，对他大喊道，“耶罗德！你清醒下！”

“我就是爱你啊，我耶罗德就是爱你华施……”

“我只是想跟你在一起，你为什么总是拒绝我？”

“哥――我爱你，爱你。”几乎用尽全部的力气喊出了这句话，耶罗德将头埋入了自己的双肩里……

“那让我们死在一起吧。”吻上了耶罗德的发，华施久久才说出了这句话，“罗儿，原谅我，爱着自己的弟弟。”



第五回 完结番外之耶罗德篇（下）

耶罗德不敢相信的看着华施，睁着大大的蓝眼睛，那副模样真是让华施心疼到了骨子里。

在不知生死的大海里，华施对耶罗德说，爱他。

在没有明天的暴风雨里，华施对耶罗德说，死在一起吧。

在耶罗德近乎对这份感情绝望的时候，华施对他说，我爱上了自己的亲弟弟。

“……哥……”低低的呢喃，饱含了多年的情愫。

“恩？”紧紧的抱着怀里的人，生怕被狂暴的海水分开。

“你再说一次，好不好？”小心翼翼的试探着，耶罗德有着不安。

“我们的来生会很美。罗儿，你的龙光福照三生三世，而我的彗星是辅佐帝王。”华施说得轻轻柔柔，“来生我们会平坦的在一起。”

来生很美，今生没有在一起的人，都寄希望于来世。

抓着船身，耶罗德窝在华施的怀里，“来生你还是国师？我还是帝王？”

“你是帝王，我是你的男妃。”在耶罗德的额上印了一个吻，华施英俊的面庞上有着宠溺的笑。

“那我封你做贵君。”笑弯了蓝眸的耶罗德比任何时候都要美，他说，“我的后宫只有一人。”

华施望着耶罗德的眼睛，说道，“要记得你这句话。”

“今生你若是跟了我，我的后宫也只有你一人。”耶罗德说道，“可惜啊，只能到来生了。”

华施有些不安的问道，“罗儿，你后悔吗？”

“后悔。”耶罗德回答的很干脆。

华施的眼里流露出不难察觉的脆弱，“……罗儿。”

“我后悔没早一点逼出你的这些话来。”耶罗德在他的唇上印了一个吻，

华施一下子又活过来一般，低低的笑出了声。

“来生我们就不是兄弟了，到时你可没有理由拒绝我。”耶罗德紧紧的盯着华施。

“那样我就可以光明正大的住进你的后宫。”

“白天跟我上朝，晚上等着我的宠幸。”耶罗德想的眼睛都放出不正常的光来，“爱妃 ，你可得拼足了劲儿等着我。”

“遵旨。”配合的回答着耶罗德的话。

说话间，暴风雨似乎更加的凶猛了，他们的船已经翻了，二人跌入了海里。

“罗儿抓住我！”华施在风暴里看到了一个小岛，心道，这下可有希望了，“前面有个小岛 ，我们游过去就能活下去了！”

顺着华施的目光望去，耶罗德看到了那个小岛，不禁开心的喊道，“哥！老天还是希望我们在一起的对不对？”

老天会允许兄弟相恋吗？华施不知道答案，所以他回答不了耶罗德。同样地，耶罗德也不需要回答，他的脸上慢慢的都是希望的光芒。

看着那座小岛离他们不远，但是游过去还是很困难的，比较幸运的是他们不是逆风，两个人紧紧的贴在了一起，朝着那座小岛艰难的前进。

暴风越来越大，海浪越来越大，被海水朦胧了双眼，被狂风遮住了听觉，现在他们能感觉到得只是彼此的体温。

死死相握的两只手任谁都分不开。挺过这一刻，一定要挺过去！终于得到了华施的心，就这么死去的话，耶罗德真的很不甘心。

终于，他们到了小岛的边上了。

华施推着耶罗德让他先上岸，狂风越刮越大，好几次二人差一点就被分开，他们双手相握的部分已经印出了指甲的血痕。

“罗儿！踩着我上去！”华施拼尽了力气大喊道。

刻不容缓，他们之前搭乘的小船已经被狂风带了过来，并且十分的凶猛。在水里他们使不上功夫，只要被船打到，九死一生。毕竟这个时候晕在海里可不是开玩笑的。

就在耶罗德准备踩着华施上岸的时候，他看到了朝他们打来的小船，华施知道他看到了什么，便冲他大喊一声，“快上去！”

“不――”

见耶罗德不配合自己，华施回头望了一眼，那小船正打着转儿要过来，他急的红了双目，狠狠的瞪着耶罗德，吼道，“我有办法！你不想这辈子在一起了？真想等到下辈子？”

耶罗德一愣，还没明白过来就听华施接着吼，“再不上去我的办法就没用了！”

耶罗德明白了，华施是说他有办法二人平安，于是便不敢耽搁，借着华施的肩爬到了小岛上。

就在他回头准备拉华施上岸的时候，就见华施松了一口气般得望着自己，嘴角的笑竟能这般的溺人，可是眼里的不舍让耶罗德一下子冻住了……

华施骗了自己……他根本没有办法。

罗儿，好好的活下去。

“不――哥！”

耶罗德亲眼看着华施当着他的面被打入到了海里……

耶罗德看到了华施在沉入海里前对自己的微笑……

耶罗德……

哥，你怎么可以这么狠心，让我目睹了这一切？

哥，你怎么可以失约，不是说好要死在一起的吗？

哥……

哥……你怎么可以，怎么可以留下我一个人？

你好残忍……哥

耶罗德拼命的要跳进海里，却被一个海浪打回了岸上。早已体力不支的他，晕了过去。

他做了一个好长的梦。

他梦到暴风雨停了，华施也浮出了水面，他们相拥而泣。

他

梦到华施抱着他说，最喜欢罗儿了，会生生世世的和罗儿在一起。

他梦到他们打破了世俗的观念，兄弟相恋。

他梦到他退了位，和华施游遍天下，做了一对人人羡慕的鸳鸯。

他梦到华施对他说，“此生只为倾一笑，生死相随上天入地终不悔。”

恋了多年人，终于正视了自己的感情；盼了多年的情，终于让华施敞开心扉成了眷属。

耶罗德还来不及品味幸福的滋味，就这样……天人两隔。

“皇上，皇上您醒了吗？”

耶罗德睁开了眼睛，没有一丝光彩。空洞洞的望着上方，华丽的装饰，是他的寝宫。

活下来了吗？从此这世上只有他一个人了吗？

那个宠她、疼他、保护他，却又拒绝他的人再也不在了吗？

心一下子全空了。

就听内侍兴高采烈的叫道，“快去禀告国师大人，皇上醒了！”

听完内侍的话，耶罗德一下子抓住了他，“你刚刚说的……国师？”

内侍吓了一跳，拼命的点头，“您昏迷的这一个多月来一直都是国师亲自照顾。”

话音刚落就听到一阵急促的脚步声……

是他……耶罗德看着在门口气喘吁吁的人，泪，就这般顺着清瘦的脸颊滑落了下来。

华施还活着。

华施他真的还活着。

内侍们早已识相的退了下去，屋子里只留下他们二人。

二人相对没有一句话，华施带着微笑的朝耶罗德一步一步的走来，每一步都震撼着耶罗德的心。每一步都踏在耶罗德的心上。

“罗儿。”站定在耶罗德的床前，华施轻轻的俯下身，与他平视。

耶罗德伸出颤抖的手摸上了他的脸庞。

这眉，这眸，这唇，是属于华施的。

耶罗德紧紧的抿着唇，湛蓝色的眼里满满的都是脆弱。

‘啪’的一声，耶罗德甩了华施一记耳光。

“对不起，罗儿。”华施心疼的看着耶罗德，握住了他的手，“对不起。”

耶罗德扑在华施的身上大哭起来。

他的哭声每一声都刺痛着华施，由于一个多月不曾发声，耶罗德的声音十分的低哑，像是要撕裂了一般，华施心疼的不停地在他耳边说着，“没事了，没事了。”

这种失而复得的心情又有几个人能了解？耶罗德顾不上什么男儿有泪不轻弹，顾不上什么帝王的威严，就这样的在华施的怀里痛哭。

原来在耶罗德昏迷不久暴风雨就停了下来，原本被船打进了海里的华施也被海水冲到了小岛上。侍卫们找到他们的时候就一起带了回来。万幸的是，二人都没事。后来华施凭着一股毅力在七日后醒了过来。而耶罗德似乎对生命没了意义，一直沉睡。

这以后的日子，华施每天都在耶罗德耳边说话，激励他早日醒来。

“这么说，我梦里的那些话都是你说的了？”

这一日，阳光璀璨，二人执手漫步草原。听着华施说着原委，耶罗德问道。

耶罗德回答的很轻，“是。”

“我们会好好的在一起了吧。”耶罗德的手又紧了紧。

“是的。”华施顺了他被吹乱的发。

耶罗德撇了撇嘴，说，“哼，所有人都知道你是国师，又没人知道你是父皇的私**。”

华施无奈的笑了笑，“呵呵，是。”

耶罗德又继续说，“明日我就昭告天下，国师正式进入后宫。”

“罗儿。”华施揽着耶罗德的腰，说。

“什么？”耶罗德还在想怎么写这个诏书，就应了华施一句。

“我……想要你。”低低的声音很是性感，华施已经吻上了耶罗德的唇。

“……恩……”低吟了一声，耶罗德很享受这个吻，却又觉得有些不对，他在吻的间隙说道，“你是我的妃子，应该我在……”

话还没说完就被华施拥吻了回去。

青青的草原，灿烂的阳光，和煦的威风。

在被进入的那一刻，耶罗德在心里大喊：应该我在上的啊！

耶罗德和华施这对兄弟终于甜美的在了一起。之后的不就，他们一同参加了柯凤炎的统一庆典。



第六回 完结番外莫绝之叱咤后宫

那一日遇到了蓝煜琼之后，莫绝就要求回宫。

他知道他与蓝煜琼是不可能的了，他知道一切都已经不痛，似乎只有宫里才能平复他的心。

于是他重新持掌起后宫，柯凤炎说过不再纳妃，这遭到了一干臣子的反对，毕竟后宫的充实不单单是子嗣的繁衍，更是一种政治手段。对此，莫绝没有提更多建议，既然柯凤炎执意如此了，他人再多少什么也不好用。

倚在软榻上，莫绝看着要晋升的位份的手册，他打算将流丹晋升为贤君，封号‘流昔’；再提携几个生了皇嗣的女妃，同时将柯凤炎宠幸过的男妃也都一一晋封。即使莫绝现在的位子坐的很稳，后宫里仍旧是有些小动作，他需要有人来平衡，一个流丹并不够，他需要另外一个人。

“父君……”絮儿迈着小步走到莫绝的脚下，抓着他的衣角，怯怯的叫着。

絮儿已经长成一个稚儿了，从他记事以来，他的父君总是在外，偶尔回来才会来探望自己。尽管如此，不管是父皇还是母妃，都会跟他说，他有一位好父君。而他也对莫绝有着记忆。

每次看到絮儿的时候，莫绝都会想起莫央。

“这么晚了怎么还不睡？”抱起了絮儿，莫绝柔声问道。

絮儿的眉目生的和柯凤炎一模一样，就连说话的神态都很相似，“絮儿要和父君一起睡。”

莫央也是这般，总吵着要和自己一起睡。莫绝轻轻一笑，捏了捏他的小鼻子，说，“等父君忙完就带絮儿睡觉。”

“现在就睡好不好？父……君……”撒起娇来的絮儿分外的招人疼，莫绝都不忍心拒绝他了。

柯凤炎在屋外将这些话都听了进去。他走了进来看到莫绝认真的研究着后妃晋升的手册，还要照顾絮儿，心里有点不是滋味。

“这些都不急于这一时的。”柯凤炎抱过了絮儿说道。

莫绝眼睛都没有抬一下，就道，“后宫紧紧连接着朝廷，这里每一个风吹草动都能在前朝体现出来，相对地，前朝的一切也能反映到这里。”

“这些交给流丹去做就好了，绝儿，你不必都亲力亲为。”柯凤炎心疼的为他按了按太阳穴。

“流丹在准备晋升大典，这些事我能做就做了。”莫绝看了看可怜兮兮的紧紧盯着自己的絮儿，温柔的一笑，“我先带絮儿去睡了。”

他们分房睡已经有段时日了，每次柯凤炎想要求欢都会被各种理由拒绝。

看着柯凤炎有些落寞的身影，莫绝在心里轻轻的叹息。

第二日一早，在众妃来给他请安。

“臣妾、臣给皇贵君殿下请安，殿下千岁。”众妃行礼。

莫绝坐在正位上，在众妃礼声落下之后停顿了一会儿，才缓缓的说道，“都起来吧。”

听不出莫绝声音里的喜怒，众妃都是人心惶惶。当年莫绝出宫的时候，他们其中没少嚼舌根，如今莫绝回到宫里，重新持掌起后宫来，他们不知道他会不会追究。

众妃心里想的什么莫绝不想知道。但是不难看出这后宫的氛围有些不同。

拿起茶，轻轻的抿了一小口，莫绝说，“过几日本君会安排一场晋升大典。凡是服侍了皇上的妃子本君都会晋级。”

下面的妃子有的露出欣喜的神情，有的则是懊恼，毕竟并不是所有的妃子都服侍过皇上。

“进了这宫里，你们唯一能想的就是服侍好皇上。”莫绝的语调很平淡，没有一丝起伏，但是让人听着的人感到很不安，“什么前朝家族，都趁早给本君放下。”

眼神不经意的飘过几个妃子，莫绝将茶杯放了下来，声音不大不小，恰恰在这寂静的屋子里十分的突兀。

下面的妃子大气都不敢出一口。流丹也低着头听训。上一次被莫绝用柳枝抽打了之后，他对莫绝更加的畏惧。

见气氛差不多了，莫绝就轻轻的笑出了声，“明白了的都坐吧。”

众妃你看看我，我看看你，竟谁也不敢迈出第一步，谁也不敢先坐下来。

莫绝料到会是这样的反应，倒不是他们真有想法，而是他们不知道莫绝的想法，所以不知道该怎么反应。

‘砰’地一声，茶杯重重的落在了地上，溅出了茶水。

闻声，众妃更是纷纷的跪了下去。

这是就听一个好听的男声响起，“殿下莫要气到了身子。”说话的人是玉霜，他从宫女那拿过了帕子给莫绝擦了擦手，“殿下这都烫红了！来人，区区烫伤膏来。”

这期间整个屋子能听到的只有玉霜的声音，那些女妃都快哭出来了，以为今日就是她们的末日了。

玉霜作为莫绝身边的红‘太监’，在后宫里说话很有分量。他让玉冰给莫绝用冷水擦拭手，自己则走到跪着的众妃的侧面，行了一个礼，道，“今日还请诸位娘娘和殿下先行回去，明日再来请安罢。”

众妃不解的抬起头看着玉霜，玉霜低着头保持行礼之姿，又站在侧面，没有一丝逾越。

又往莫绝那看了看，发现莫绝正闭目养神，根本不理会她们。

最后，他们纷纷起来，倒退着离开莫绝的宫殿。门开了之后，就听玉冰说喊了一句，“方贵御留步。”

众人的目光纷纷射向了不知所措的方绪身上，就听到应了一声，“是。”

方绪很忐忑，他不知道莫绝留下他是为何意。他站在殿堂里，低着头。莫绝则是看着手里的一本书，玉冰和玉霜在一旁伺候着。

“方贵御平时都看些什么书？”莫绝的话缓缓的说出。

方绪震了一下，随后答道，“臣会看些《诗经》、《史记》之类。”

“方贵御倒是文雅。”莫绝将书放到了一边，抬头看看方绪，笑着说，“坐吧。”

“谢殿下。”方绪行了一个礼便坐了下去。

方绪很紧张，莫绝看的出来。仔细端看他的容颜，还算上乘。

“方贵御进宫挺久了吧。”

“是，有些年了。”

“服侍皇上听尽心的。”

方绪听到这句话时已经出了一身冷汗，难道因为自己争宠的事？

“谨遵殿下教诲，进宫唯一能想的就是服侍好皇上。”

“呵呵。”莫绝笑出了声，对他说，“如此记着本君的话，本君倒省心不少。”

“是。”

“本君打算提携你为正二品‘君’。”扔出了这句话之后，莫绝便又拿起了书。

方绪此时完全的愣住了，他难以置信的望着莫绝，不明白怎么会给自己一下子晋升那么多。

一旁的玉冰含笑的对方绪说，“方君殿下还不快谢恩？”

这才唤回了方绪的心神，他跪下去行了个大礼，声音中有些激动，“臣谢殿下提携。”

“你是一个知道进取的人。”莫绝说，“能不能撑起正二品的担子还在于你。”

莫绝瞥了眼跪在地上的方绪，接着说，“皇上昏迷的那段时**也费心了，你的一切，本君都明了。”

方绪俯下头去，道，“臣尽心服侍皇上和殿下，绝无二心。只是家……臣，臣放心不下。”

“后宫就是你的家。”莫绝说的不容人产生一丝质疑，“只有在这里站稳了，你才有资格去谈其他。”

一语惊醒梦中人，方绪忽然明白了。

讨好皇上是唯一的办法，在后宫有个平衡的地位也是一个有效的途径，他只有在后宫有了一席之地，他想要的才能得到。

“臣谢过殿下提点。”

莫绝让玉冰去扶起他，这对妃子来说已经是一个荣幸了，方绪感激的看着一眼玉冰。

“不用谢本君，日后在后宫里帮本君多分担些担子就好。”

方绪连忙说，“臣定会帮殿下分忧。”

“回去准备吧，过几日是晋封大典。”莫绝挥了挥手让方绪下去。

“臣遵旨。”

在方绪退下去之后，玉冰有些不解的看着莫绝，“公子为何选了方君？”

莫绝将书合了上，道，“后宫不能让流丹一个人做大。董子沁抚养大皇子却与世无争，但是大皇子他日后不会甘心于此。其他有皇子的女妃自然会为自己的儿子争取。我需要一个人和流丹一个制衡这些，方绪是最佳人选。”

玉霜接着说，“我们要平安的将絮儿殿下捧上太子之位。”

莫绝浅笑，足以倾城，“霜儿深得我心。”

玉冰睁着大大的眼睛，有些呆愣。

而桌子上那本书的封皮写着四个大字，资治通鉴。



第七回 完结番外莫绝之牵线双玉

宫外属于莫绝的别院里。

天空中如蝶翼一般轻盈的雪瓣轻轻的洒落下来。倚靠在软榻上，莫绝一边吃着橘瓣一边享受着玉霜的按摩。

“霜儿在加点劲儿。”享受的眯起眼睛，莫绝对玉霜的按摩十分的满意。

玉霜则是面无表情的加了力道。

公子可真会趁机敲诈。玉霜心里暗暗的道。

像是听到了玉霜的心声一般，莫绝笑了一笑，“这冬日的冰想必也很可口。”

玉霜回道，“沁人心脾。”

“霜儿可真是……”话音未落，门一下子被撞开了。

浑身是雪的玉冰跌跌撞撞的蹦了进来。

“冷死我了，冷死我了！”玉冰摇着小脑袋上下跳着，将身上的雪都给弹去，浑然不觉他已经被眼前的两个人紧紧的盯着瞧了。

玉霜恭敬的对莫绝说了句，“公子稍等。”

莫绝则笑着看一出好戏。

玉霜是莫绝身边的头等‘军师’，有很多锦囊妙计，又会随机应变。相反的，玉冰是个万事通，凭着一张十分甜的小嘴，能探出各种消息。虽然如此，但是在玉霜面前，他只有被吃的份儿。

玉霜脸色不太好看走进了他，伸手抓住了他的衣襟。玉冰震惊的看着玉霜，不知道他要做什么。

就在他发愣的空当，‘哗’的一声，外衣被撕开了。

“啊！你，你干嘛？”玉冰抱住了前胸，向后跳了一大步。

玉霜捏着手里湿漉漉的外衣，脸色又难看了几分。一步一步的靠近玉冰，“在脱一件。”

玉冰向玉霜的身后望了望，发现莫绝真一副看好戏的样子，便咬了咬牙，“这光天化日……”

玉霜没给他废话的机会，几步上前……又撕下了一层。

委屈的玉冰缩在柱子的后头，只露出两只恨恨的大眼睛，控诉着玉霜，也控诉着坐视不管、还一副鼓劲儿样子的莫绝……

“哈哈。”莫绝没忍住的笑出了声，“霜儿，你不把理由说出来，我看今晚冰儿是不会让你上床了。”

玉冰的脸腾地红了，半天结结巴巴的说，“他上他的床，我管那么多做什么。”

“你们不是在一个房间么？”莫绝笑着说。

“那也是一人一间房。”玉冰继续解释。

“天这么冷，我以为你们会挤一挤。”莫绝继续笑。

玉冰笑脸通红，说不出话来。

玉霜冷笑了一声，“他敢？”不让我上床！

听到玉霜的这口气，玉冰觉得自己被人狠狠的羞辱了，自己无缘无故被这个一脸阴险的玉霜吃了不说，现在还闹到满城皆知的地步了，他玉冰堂堂一个男儿，能不憋气？

“你今天就等着睡庭院吧！”玉冰大喊，于此同时也听到玉霜的声音，“湿衣服要尽快换下来，这还得我教你？”

几乎是异口同声。

玉冰愣了下，难道这玉霜是担心自己？

玉霜将那句‘今晚你就睡庭院吧’听的一清二楚。哧的笑了一声，玉霜像是看到了什么有趣的东西一般的看着玉冰。

玉冰被他看得浑身不舒服，又往柱子后面缩了缩。

玉霜则指了指旁边的火炉子，转身回去继续给莫绝按摩。玉冰见他走远之后便一下子跳到火炉旁边取暖。

莫绝享受着玉霜的服务，对玉冰说，“打听到了什么？”

玉冰这才想起了正事，说道，“大皇子生母张氏一族极力要将大皇子捧上太子之位，而大皇子的养父――温沁先生董子沁却非常的不赞同。”

莫绝点了点头，“之后？”

“大皇子却对太子之位充满了野心，但是碍着温沁先生不敢造次，便没表明立场。”

柯凤炎有立絮儿做太子的意思，但是下面的大臣以支持大皇子的居多，理由是絮儿还年幼，而大皇子既是长子，又已经是少年了，理应成为太子。

前朝也就这些事 ，但后宫的小动作却不少。

其他有孩子的妃子更是隔岸观火，想要趁机坐收渔翁之利。

后宫的位份已经有了变化。

正一品：

絮儿的生母安丽妃，现在是安贤妃；

双**四皇子和五皇子的生母吉夫人晋升为‘吉德妃’；三皇子生母晋升为‘祥丽妃’。

流丹抚养着四皇子柯亦雕，晋为‘德君’。

从一品：

董子沁抚养大皇子，晋为‘温沁先生’。

正二品：

方绪则晋为‘方君’。

还有若干男妃女妃，暂且不提。

玉冰道，“吉德妃私下找过流丹殿下 ，说了什么我就不知道了。”

这没有引起莫绝多大的反应，而是继续听玉冰说。

“祥丽妃倒是很安静，一直没动静。”

莫绝点了点头，像是在想着什么一般。

玉霜道，“公子。流丹殿下虽说是咱们的人，但是他毕竟不用于烛怜公子……”

此话的意思再明显不过，流丹随时会有二心。

“我有数。”莫绝挥了挥手，“你们回去休息吧，晚些再过来。”

玉霜等的就是莫绝这句话。与莫绝对视一眼，一主一仆二人的眼神交流让一旁的玉冰一个哆嗦……

给莫绝按摩的这几日，每日中午有空和玉冰共处一室……这就是二人交换的条件。

拎着玉冰回到了他们的房间，玉霜毫不客气的关上了门。

抬起玉冰小巧的下巴，玉霜问道，“出去一趟怎么给自己弄的这么狼狈？”

玉冰也很委屈，“外面雪那么大。”

“浑身湿湿的想勾引谁？”玉霜此时的话倒很露骨。

玉冰想起了自己被这个人吃干了摸净了，现在还被人质问，顿时又升了一股火气，“勾引西宫里的一个小丫鬟。”

此话千不该、万不该，不该这个时候说。玉霜的眼睛危险的一眯，将人推到了床上。

“放开我！你这个流氓！”

“别，别碰那里，唔！”

“恩……恩……”

玉霜看着渐渐转入情绪的人儿，很少有表情的脸上露出了难得温柔。

事毕，玉冰昏昏沉沉的要睡去，玉霜则是在他的额上印下一个吻。

他和玉冰没有净身的事已经被皇上知晓，但是由于莫绝的原因，皇上没有治罪于他们。但是，他们还是危险的，一旦被人揭发，就算皇上不杀他们，祖宗的规矩还是在那的。于是，玉霜有些发愁，如果就此离宫的话，他还不放心莫绝，如果留下的话，终有一日会害了莫绝。

前段日子他们还没被接进宫里的时候，玉霜想过就这样在别院呆着也不错，后来皇上派人来将他们接了进去，并且告诉他们，他已经知道了他们不是太监的这件事。

走在庭院里，玉霜静静的思考着以后该怎么做。

“霜儿。”一个非常好听的男音传入他的耳朵里。

玉霜回头，应了一声，“公子？”

莫绝望着一片雪景，笑着说，“这雪可真美。”

“公子，我和玉冰，或许会牵连您和絮儿殿下。”玉霜还是决定将这些说给莫绝听。

“恩？”

“此时真是非常时刻，皇上已经知晓了，难不保不会被其他人发现。若是真有那么一天……”玉霜坚定的看着莫绝，“我们只怕会拖累了您。”

“这后宫还没人敢为难你们二人。”莫绝对这个还是有着把握。

玉霜却不赞同，“玉霜知道公子会保护我们，但是事情总有个万一。”

玉霜顿了顿接着说，“如果真到了那个时候，还希望公子能救出冰儿。”

“恩？”莫绝看着玉霜，“那你？”

“只求能救出玉冰。”玉霜十分的恳切的说道，“公子务必答应我。”

看着玉霜急切的样子，莫绝到，“霜儿这一次动真情？”

玉霜笑了一笑，非常的好看，在这雪天里分外的衬景，“这情，已经十几年了。”

“和冰儿说清楚了？”

玉霜有些无奈，“就他那个脑子，还是不清楚的好。”

莫绝浅笑，“我的霜儿还是个痴情之人。”

“栽在一个笨蛋的身上，我认了。”

一直在偷听的玉冰终于忍不住了，先前听到玉霜可以为自己牺牲还感动不已，后来又听到他说暗恋了自己那么久，心里有些小小的得意。还在考虑实在不行就勉强娶了玉霜。可是最后一句，他玉冰再也忍不住的跳了出来。

“哼！说我是笨蛋？”

玉霜略微皱眉，“你都听到了？”

玉冰气呼呼的说，“一字不落！”

“那好，省的我说第二遍，以后你就是我的人了。”玉霜满意的摸了摸玉冰柔软的脸颊，转身对莫绝道，“公子将冰儿许配给我吧。”

玉冰觉得事情正往他不理解的领域发展，就听莫绝若有所思的声音，“那以后霜儿要无条件给我按摩……”

“每日一个时辰。”玉霜道。

“成交！”

击掌为誓，玉冰又成功了做了……交换品。

“喂喂！应该问我同不同意才对！”玉冰的声音不小，却被莫绝、玉霜二人全然忽略。

静谧的雪天里，漫天飘散的雪花中，一对有情人，终成了眷属。



第八回 完结番外莫绝之竹林仙子

柯朝的丞相楚清逸娶了前西国的君王明兮。这已经是百姓所传唱的了曲子了。

人人都道，楚丞相好风采，赢得了帝王一笑，甘心嫁入楚家。明兮自是少年有成，能屈能伸。

楚清逸眼前的美人侧坐在垫子上，左手支着下颚，右手执着白子，正在考虑下在哪里。

美人专注的样子总是很迷人，长长的睫毛扑扇扑扇，嘴角微微上扬，晶莹的肌肤似雪。

“臣认输了。”楚清逸在莫绝下了这一子之后，便认了输。

美人伸了个懒腰，靠在后面得软背上，半睁着美目道，“丞相大人承让了。”

楚清逸看着莫绝的妖孽，心里暗暗的想道：“面对如斯的美人，谁能赢得了一子半子的？”

“是殿下技高一筹。”

“改日带尊夫人进宫陪本君下棋。”莫绝抿了口玉冰递过来的茶，笑着说，“丞相可舍得？”

“内子的荣幸。”楚清逸不明白莫绝为何会叫明兮进宫。

“丞相大人别紧张。”莫绝看出了楚清逸的顾虑，便说道，“眼下天下一分为三。大祁和大柯是两个大国。曾经交战的原因想必丞相是清楚的。”

听到这句话的楚清逸僵硬了一下，随即望向了莫绝，只见他面带微笑的看着自己，并没有什么动怒的迹象。

明兮曾经捉到了烛怜，并想对其不利，这是祁景攻打柯朝的原因。柯凤炎对楚清逸很器重，因此没追究什么责任，但是这并不代表明兮是无罪的。

当朝的皇贵君莫绝，若是要惩治明兮，谁也插不了手。

“殿下……内子已经都明白了，他不会再去伤害烛怜公子。”

莫绝坐起了身，捻了个葡萄放入口中，动作优美的让人移不开眼。但是楚清逸知道，这样的一个美人，可不是好对付的，一个不小心就能粉身碎骨。

“你应该知道对于怜儿，本君视为亲弟弟。此时祁景对他宠爱有加，若是为了个死去的妃子让人落了什么话柄，本君，好像有些困扰。”

莫绝似是叹息般的说道，“要解决这个话柄，似乎要下一番功夫，”

话里的警告之意十分的明显，意思就是，若是明兮找事，为了保住烛怜，莫绝只好对他不客气了。

楚清逸自然知道莫绝是说到做到了，当下出了一身冷汗。

莫绝知道楚清逸是柯凤炎的心腹，话说到这个份上也是差不多了，就让玉冰上前扶他起来。

“陛下国事繁忙，还劳丞相多多费心。这些其他的小事，本君能解决就不让陛下插手了。”莫绝让人赐了一杯茶给楚清逸，“作为臣子，本君和大人一样，希望国泰安康。”

楚清逸不得不佩服莫绝，这用人对人，无一丝的漏洞。难怪他能从一个低等男妃一步一步的坐到了后宫之主的位子。这样的人，若是前朝为官……那定是皇帝的左膀右臂。就算现在坐在后宫里，也是为皇帝清除前朝障碍、扫清后宫阴霾。

“为皇上分忧是臣的职责，关于内子……那是爱姐情深，一时失了魂。如今，他绝不会再有其他想法。还请殿下放心。”

楚清逸抬起了脸，神情之中有着不容置疑的坚定，“若是殿下伤了内子的话，臣恐怕是要犯上了。”

看着楚清逸如此护着明兮，不惜‘犯上’，莫绝扑哧的一声笑了出来，“丞相大人果然护妻，明兮能嫁给你，羡煞不少人吧。”莫绝开着玩笑，道，“本君不会无缘无故的伤了丞相夫人。”

“臣鲁莽，唐突了殿下。”楚清逸每一步都很恭敬，但是一点都不谄媚。不愧是一朝之相。

莫绝对楚清逸也是十分的欣赏，敢作敢为才是好男儿的风范，护住自己的爱人的男人才是真男人。

莫绝漂亮的眸子上露出些许赞赏之光，道，“霜儿。”

玉霜应声，走到楚清逸的面前，递给他一个精致的盒子。

“这是进贡的上等翡翠，能保平安，本君将它送给丞相夫人。”莫绝笑道。

楚清逸捧着盒子，对莫绝行了个礼，道，“臣谢过殿下。”

“还有。”莫绝突然神秘的一笑，“本君有个法子，可以让丞相获得美人一笑。”

楚清逸一下子来了精神，刚才的阴霾一扫而空，“紧听殿下教诲。”

……似乎刚才的一切都没发生。

丞相府里。

明兮正在看书，听到楚清逸回来的声音，他放下了书，望着门口。

楚清逸一进门就将明兮抱在了怀里。

明兮不知道发生了什么，皱着秀气的眉，问，“怎么了？”

楚清逸掰过明兮的肩膀，俯身与他平视，道，“好好的呆在我的身边。”

明兮更加的不解，不耐的说，“你抽什么疯？”

“你私自伤了烛怜的事，皇贵君已经知道了。”楚清逸抱着他坐了下来，正色道，“不过刚才我跟他说明白了，没事了。”

明兮不是一个合格的帝王，他没杀过人，他妇人之仁。当他一腔热血的想要替姐姐报仇的时候，他想杀了烛怜，但是当剑划破了烛怜的身体的时候，他觉得这一切十分的虚假……早已看透的他，已经将一切放下了。

“你也不相信我。”明兮脸上有了丝愠色。

楚清逸暗叫一声糟糕，光顾着紧张了，怎么忘了他怀里的是个脾气不好的小猫！

“娘子，和为夫出去逛逛可好？”换上一个谄媚的嘴脸，让英俊非凡的楚清逸滑稽了不多。

“哼。”明兮一甩衣袖的迈出了门。

想当初得到了明兮的心，可是下了楚清逸一番功夫，这小猫脾气不是一般的大，一点不满就会亮出爪子。

路上青草绿绿，花儿点点，一身青衣的楚清逸潇洒至极，他走在明兮的身旁，不时地低头私语几句，在旁人看来真是好一对英俊的男儿。

明兮的小脸却红通通的，气急了给了楚清逸一拳。

换来了一声夸张的大叫，“哎呦，娘子你可轻点。”

身旁来来去去的百姓，纷纷窃窃私语：丞相大人和丞相夫人的感情可真好。

明兮皱着眉头跑了起来。身后的楚清逸嘴角含笑的跟了上来，对于明兮，他算是认栽了。栽进去，也就不愿出来了。

明兮没有目的地的跑着，因为他知道，楚清逸一定会追上来。每次想到楚清逸跟在自己身后的样子，明兮都忍不住弯起唇角。

什么时候彻底的接纳了楚清逸？他不知道。

好像一切都那么的自然，一切都那么地顺理成章。他早已放下了仇恨，平平淡淡的生活是他目前最想要的了。

不知不觉明兮跑到了一片林子里了，翠绿的竹子，不时传来的鸟啼声，微风扑鼻，这里是他不熟悉的，却是别样的让人着迷。

好听的笛音传入了明兮的耳里，这笛音，或婉转、或清新、或惑人……时而觉得是个美妙的女子在向你娓娓诉说着心事；时而觉得是一个英气的少年在学堂里与先生探讨国家大事；时而觉得是一个美得分不出性别的美人邀你共饮一杯……

明兮已经忘却了还在寻自己的楚清逸，他跟着笛音走去，想要知道是谁吹奏出如此美妙的音律。

笛音越来越近了，明兮的心里莫名的紧张起来，若对方是个女子，自己算不算唐突了？倘若是个男子，是不是有些冒犯了？

拨开了重重的竹叶，明兮看到了不远处站着吹笛的人……

一身的白衣将此人衬托的像是下凡的仙子，虽然是背影，但是不难想象此人一定是有着倾城的容颜。

墨色的发垂下，随着微风轻轻的飘扬。

明兮艰难的开口，“请问公子……”

笛音戛然而止，仙子没有转过身来。但是气息告诉明兮，此人是在示意自己继续说下去。

“可否……让我看看公子？”

明兮迫切的想要目睹此人的容颜，鼓起勇气的说出了心里的话，“公子的笛音很特别，深入人心里，让我、让我……”

“这位小公子，看了我的人会被吞噬掉心的，你还要看？”仙子说出的话带有调笑的意味。

明兮重重的点头。这声音还真耳熟，这是明兮朦胧中的唯一想法。

“公子像仙人一般，怎么会吞噬我的心？”

“难说。”仙子轻笑出声，道，“小公子为何会出现在此处？”

“我与……”明兮说道这没了声。

仙子也不催，明兮憋了好一会儿，说道，“与我家的那位出来玩，误入了竹林，被仙人的笛音引了进来。”

仙子的心情似乎很好，继续问道，“小公子的相公一定是仪表堂堂，才能娶到你吧。”

“仙人也会开玩笑。”明兮又红了脸。

仙子不以为意，继续道，“小公子可否愿意将心交给我？”

明兮沉默了好一会儿，说道，“我的心已经交出去了，恐怕给不了仙人了。”

“哦？谁这么好命？”仙人的语气一点都没有遗憾的味道。

“一个笨蛋。”明兮轻笑出声。似乎这么称呼楚清逸让他也很痛快一般。

仙子低低的笑了，随后转了身来，明亮的眸子紧紧的盯着明兮，英俊的脸上尽是男子的刚毅。

仙子说，“兮儿，将你的心永远的交给我吧。”

楚清逸。

莫绝的主意，堪称一绝。楚清逸心里美美的。

竹叶轻轻摇，妙音把路引。明兮魂不知，清逸是上仙。



第九回 完结番外莫绝之遗忘之蛊（上）

疼痛，像是一把钝刀，慢慢的、重重的划着胸口，就是得不到解脱。

墨黑的发丝被汗水浸湿，散落缠绕在略微消瘦的身体上有着别样的风情。蜷缩在凤床上的一角，莫绝咬着已经发白的下唇，冷汗顺着紧闭的双眸落了下来，像极了眼泪。受着遗忘蛊的痛，莫绝纤细的手臂上出现了一个狰狞的蠕动着的像血管一样的东西，这就是遗忘蛊的蛊虫，它想挣脱莫绝的皮肤，逃出来。

莫绝浑身发着抖，药物要抑制不住了？莫绝虚弱的睁开了眼睛，这个蛊一旦破体而出，那就意味着自己……对柯凤炎的爱与恨都回忆起来吧。

莫绝不想让那些感情回来，他也不能让那些感情回来。

只是这疼痛，真的很难捱，一次比一次的痛苦，长久下去，估计自己会疼死吧。

苦笑了一声，绝美的脸上露出丝丝的无奈。整个左手臂在抽搐，莫绝暗叫不好，这个遗忘蛊似乎下定了决心一定要出去一般。

“啊――”凄厉的叫了一声，已经很虚弱的莫绝在床上一个翻转，里衣已经被汗水完全浸透了，此时更是紧紧的贴着他的身体。削尖的下巴还滴着汗，被这一声吓到的玉冰和玉霜夺门而入。

“公子！”

他们看到痛苦的蜷缩在床上的莫绝，大喊着冲了过去。

“叫太医来！”玉霜冲玉冰喊了一声。

玉冰被莫绝的样子吓到了，听到玉霜的话之后连忙又冲出去叫太医。

“取出来吧，公子。”玉霜不敢去碰触莫绝，生怕让他不舒服。

莫绝虚弱的睁开了眼睛，声音如细蚊一般，“……还不行。”

“你要挺到什么时候？”玉霜倒了一杯水喂到莫绝的唇边。

冰凉的水滑入咽喉的时候，就像是甘泉解救了要因缺水而亡的人，莫绝长长的呼出了一口气，“能挺到什么时候就是什么时候。”

莫绝也不知道自己能挺到什么时候，这一次算是捱过去了，只是下一次，连他自己都不知道能不能受住。

太医院见皇贵君宫里来人的时候，都不敢怠慢。尤其是看到皇贵君面前的红人玉冰一副慌张的样子，一个个更是心都提到了嗓子眼儿上。

“玉公公，您这是？”刘太医连忙问道。

玉冰抓着刘太医的胳膊说，“您快跟我去看看殿下。”

这一句更是将一屋子的太医震到了。皇贵君殿下有恙！皇贵君是什么人？

那是当朝皇帝捧在手心上的人！后宫佳丽三千，不及皇贵君一笑。他要是有个什么，整个后宫、不、是这个大柯王朝都不能安稳了。

刘太医跟着玉冰以平生最快的速度赶到了莫绝的宫里。

进了宫的时候，只见玉霜冷着一张脸站在那，见到了刘太医也没什么多余的表情。

“刘太医辛苦了。殿下正在沐浴，还请您稍等。”

刘太医心里很奇怪，难道只是小恙？如此甚好。

莫绝沐浴没用人伺候。温和的泉水滑过肌肤，温柔的像是二八年华少女的手，舒适的让人叹息。

莫绝闭上了眼睛，倚在浴池边上，经过刚刚，他浑身很虚弱。连呼吸都是轻轻柔柔的。

原本闭目养神的莫绝突然一阵抽搐，在水里挣扎起来。遗忘蛊的蛊毒，又发作了……

他这一次连呼吸都没有，直接滑入了水里。原本带给他舒适的泉水此时却在夺去他的呼吸。在水里的人，格外的脆弱。尤其此时莫绝还在发蛊毒。

浴池本来不深，只是此时的莫绝已经没有站起来的力气，他蜷缩着身体向池底落去……

要结束了吗？

莫绝朦朦胧胧的想。

八岁那年第一次遇到柯凤炎时，对方捏着莫绝的小脸说，本皇子喜欢你。

莫绝不明白那是什么意思。

十四岁那年，柯凤炎说，作为我的伴读委屈你了。

莫绝说，那为何还要我做伴读？

柯凤炎说，因为，我喜欢你。

微风轻轻的吹起，吹起了莫绝心里一片涟漪。

十六岁那年，他们大婚，柯凤炎说，从此以后我心里只有莫绝一人。

莫绝醉了，醉在柯凤炎的爱意里。

十八岁那年。柯凤炎登基。一觉醒来，柯凤炎只记得莫绝的名字，忘却了他们的情。

莫绝不敢相信这一切是真的。

后来柯凤炎大赦天下，理由是，大皇子诞生了……

莫绝已经学会了将痛深深的埋在心底。

水的压力几乎要夺去莫绝全部的意识。这一次是真的要死了吧。如此一来真的可以解脱了吗？



番外 晓晓生日之无责任幸福番外

轻纱幔帐，雾气萦绕。着着白衣的未儿垂着柔顺的青丝，左手轻轻的抚上了眼睛。眼睛已经好了很多年了，当初的黑暗也已经慢慢的淡忘了。

不由地弯起了唇，水般的眸子微微的向下看去。

“未儿可是想到了什么好事？”商子月从后面给他加了一件披风。

“今日莫哥会来。我想想就很开心。”

商子月轻轻的笑了，“很想他？”

未儿摇摇头，“是非常地想。”

“呵呵。”商子月道，“先吃早饭吧。”

“血凝筝取出来好了，今日我要用它。”未儿坐到了桌边对商子月道。

“好。”对于未儿的要求，商子月总是不假思索的应下来。

时光荏苒，当年弱弱的少年此时已经长成了一个成年的男子，只是那份温顺没变。

古道上，两匹骏马在奔腾，前面的那匹通身的红，策马的人也是一身红衣，绝美的脸上挂着笑意，风吹的睁不开眼睛，不停地扬着鞭子。

在他后面纵马的人脸上亦是挂着笑意，不远不近的跟着。

“绝儿，慢点儿！”柯凤炎喊道。

回答他的是一阵笑声，莫绝不打算慢下来，相反地，他还想更快一些，再快一些。

未儿和商子月的家，前面有一片桃树林，此时正是桃花繁开时节，

瓣瓣的小花儿或挂在枝头，或铺满在道路上。美不胜收。

到了这里的时候，莫绝停下了马，下马漫步在这一片美景之中。

柯凤炎也跟了下来，与莫绝并排，“商子月这个地方选的真不赖。”

“这日子过的倒是很悠闲。”闻着桃花的香气，莫绝的心情格外的好。

柯凤炎牵住莫绝的手，道，“绝儿若是喜欢，我也去寻一处。”

脉脉含情的眼睛，英俊的帝王深情的样子让莫绝心里一暖。

“绝儿……”

“寻一片梅花林吧，我更喜欢那个。”

寒雪腊梅。

“好。”抬起莫绝的手落下了一个亲吻，柯凤炎的回答只有一个字。

这一个字饱含了万般的情。

桃花林的尽头终于走到了。

“莫哥！”未儿挥着手，开心的朝他们跑过来。

莫绝挣开了柯凤炎的手，将飞奔而来的未儿抱在了怀里。

“都快跟我一般高了，商子月给你养的不错。”捏着嫩嫩的小脸儿，莫绝调笑道。

未儿明亮的眸子难掩笑意，“是我自己长的快。”

说罢便拉着莫绝往院子走去。

商子月和柯凤炎见自己的爱人这么热情，非但没有吃醋，反而觉得很开心。

还有什么比自己爱人开心更重要的？

“今年二十四了吧。”莫绝算了算，道出了未儿的年龄。

未儿开心的一笑，“要是寻常人家，我都做爹了。”

这句话让商子月的脸黑了一下，嘴角有些抽搐。

柯凤炎的心里也有些怪怪的。是啊，这个年纪都能做爹了。

“莫哥，他来了。”未儿趴在莫绝的耳边，小声的说出了这句。

莫绝的心里莫名的紧张起来，他……能见到他了吗？

说话间，一个蓝色的身影从门中走了出来。

还是那么英俊的身影，还是如阳光般温暖的笑容，还是带着一股温和的气息。一切的一切和初始的时候一样。

男子抬手拂去了莫绝鬓角的桃花瓣，声音亦是那般和熙，“美人为何……这么美？”

蓝煜琼，手里捏着的桃花瓣，用能将一切溺死的温柔目光望着莫绝，嘴角轻轻的上扬。

莫绝呆愣了一会，也轻轻的笑了，“煜琼为何还是那般……”

后面的字被风吞掉了。除了蓝煜琼和莫绝，没人知道那是什么。

蓝煜琼将花瓣交到了未儿的手里，“生辰快乐。未儿。”

接过了桃花瓣的未儿轻轻的拥抱了一下蓝煜琼。

身后的柯凤炎从蓝煜琼和莫绝说话的时候就看向了另一边，他的醋坛子早已打翻。

蓝煜琼勾了一下他的肩，说道，“这么美的美人都在你的怀里了，还臭着一张脸。”

柯凤炎听罢拍着蓝煜琼说大笑起来。在霸气的帝王，在爱人的事上，也有小气的时候。而此时，一切恩怨都化作了风，无声无息的没了。

“未儿，生辰快乐。”柯凤炎说。

莫绝拉起了未儿的手，微微低头与他平视，“生辰快乐。”

商子月将未儿抱在了怀里。

“亲爱的，生日快乐。”

未儿挑起了眉，道，“还是亲爱的说的对，你们都太入戏了，好好的再说一次。”

众人对视一笑。

“作者大人生日快乐，恭喜你又长了一岁。”

未儿嘴角有些抽搐，阴阴的一笑，“你们还嫌虐的不够是不是？”

众人一改方才调笑的样子，而是每人给了未儿一个拥抱，说出了未儿今日最想听到的话。

“晓晓，生日快乐。”

纯粹无责任番外。希望大家喜欢。我写这章的时候觉得好幸福。

很高兴大家陪着男妃‘惑’主走了这么久。今天是我的生日，时间好快，去年的今天，我坐上了去日本留学的飞机，今年的今天，我“逃”了回来。

一会要和朋友出去庆祝生日，早上爬起来写了这个无责任番外。其实我还想写很多人，可是时间不允许啊。

最后，晓晓谢谢大家的陪伴，谢谢大家的喜欢。我喜欢你们。非常的喜欢。

第十回 完结番外莫绝之遗忘之蛊（中）

“绝儿……绝儿。”低声的呼唤，传入了莫绝的耳里。

这声音很熟悉，又是那般的不可求。

艰难的睁开了眼睛，映入眼帘的是一个温柔道极致的笑容。

“煜琼……”心里百味交杂，莫绝伸出手去想要拉住蓝煜琼。

蓝煜琼结果了莫绝的手，将他带入了自己的怀里，脸上的笑容始终没变。

这样的场景让二人想起了他们的第一次相遇。那一次莫绝在沐浴，全然沉入了水里的他只是在享受一种感觉， 却被蓝煜琼拉了出来。

那时蓝煜琼说，“美人，为何如此的想不开？”

回忆和现实相重，此刻的蓝煜琼说着同样的一句话。似乎一切都回到了过去，一切的一切都那么的美好，可是转眼间，这都化作了泡影，就像是一场梦，醒来的时候，就都没了。

莫绝紧紧的盯着蓝煜琼，“这里是哪里？”

“你的梦里。”蓝煜琼感受着怀里人的温度，抬手为他顺了顺头发，极其温和的语调，“美人如此为在下……在下心里好生高兴。”

莫绝呵呵一笑，道，“我为你什么了？”

蓝煜琼像做出了一副思考的样子，还摸了摸没有留胡子的下巴，可眼睛没有离开过莫绝一刻。

“美人为在下茶不思，饭不想，连沐浴都要想着和在下一起。”蓝煜琼调笑说，“在下都有些……害羞了。”

看到蓝煜琼真要做出害羞的样子，莫绝瞪了他一眼，却没有从他的怀里挣脱出来。

“我吃的好，睡的足，煜琼不用害羞。”

蓝煜琼睁大了眼睛，不可思议的说，“在下是说和美人共同沐浴会害羞啊。”

莫绝被这话一噎，还来不及反应的时候，就被蓝煜琼握住了双手。像是呵护珍宝一般的捧在手里，蓝煜琼说，“看着那小虫子折磨美人，在下就恨不得弄死那虫子。”

虫子自然就是遗忘蛊。

“你知道？”

蓝煜琼低垂着眼睛，他说，“美人的一切，在下都知道。”

见蓝煜琼不敢正视自己，莫绝紧逼，“为什么？”

蓝煜琼将捧着的手凑到了唇边轻轻一吻，其中的柔情软了莫绝的心，原本逼问的气场也都散了去，莫绝对蓝煜琼是一点都提不起脾气。

蓝煜琼说，“因为……美人就是在下的梦。”

如墨般的眸子泛着柔和的光，蓝煜琼比阳光更能温暖人的笑容挂在脸上，让莫绝露出了发自内心的笑容。

煜琼，你又何尝不是我的梦？

“你最喜欢什么？”莫绝伸手摸着蓝煜琼的英俊的眉，问道。

蓝煜琼说，“我要什么美人都能给吗？”

莫绝说，“是。”

蓝煜琼这一次没有思考，而是在莫绝的眉间印了一个吻，很轻很淡的吻，“在下最喜欢美人的……笑。”

长长的睫羽合了起来，遮住了那惑人的眸子。莫绝将脸埋进了蓝煜琼的怀里。

淡淡的是属于蓝煜琼的味道，让莫绝安心的味道，让莫绝怀念的味道，让莫绝……不可求的味道。

及腰的长发如瀑布一般的散落在床上，缠绕着二人，莫绝抬起了那倾世的脸，足以将人吸进灵魂的眼睛一眨不眨的望着蓝煜琼，因为蛊毒而略显苍白的唇向上弯成了一个迷人的弧度，长长的睫毛像是帘一般保护着弯成月牙的眸子。

蓝煜琼痴了。

为了博美人一笑，帝王将国家送给他做礼物又如何？

为了博美人一笑，教主将武林多下捧给他又如何？

“这笑要每日的绽放，为了我，好嘛？”蓝煜琼的声音似乎有些远。

莫绝点头，“每日都为你而笑。”

“绝儿，你要幸福……”

留给莫绝最后一眼是蓝煜琼最温暖的笑容。

梦，该醒了。一切，该结束了。

莫绝睁开了眼睛。

“绝儿！绝儿！”

这焦虑的声音是谁？

映入眼帘的是眼里布满血丝、头发凌乱、胡子多日不打理、十分憔悴狼狈的――柯凤炎。



第十一回 完结番外莫绝之遗忘之蛊（下）

刚才的只是一场梦吗？

莫绝有些呆愣的看着眼前的柯凤炎，蓝煜琼……那么真实的怀抱、那么真实的触摸，一切的一切都太真实了，真实到莫绝以为那就是真的了。

柯凤炎紧紧的抓着莫绝胳膊的手放了松，将额头抵在莫绝的额上，几乎脱力一般的说道，“醒了就好，醒了就好。”

真切的感受到柯凤炎的惊慌以及此时的无力，莫绝也回过了神，他伸出双手捧起了柯凤炎的脸。

英俊潇洒的男子此时竟然凌乱着头发、胡子更是多日不曾打理，统一了天下的帝王露出了脆弱的神情……

不知是心疼抑或是其他的感情，莫绝甚至勉强不出来一个笑来安慰他。

柯凤炎抓起了莫绝的胳膊，焦急的说道，“绝儿，把它取出来吧。”

太过焦急而让声音有些颤抖。

莫绝知道这一次蛊毒发作的很凶猛，他甚至觉得自己根本躲不过去。

“不要再折磨自己了，绝儿。你的一切痛苦都由我来承担。”柯凤炎将那有些纤细的手臂捧在脸上，声音有些沙哑，“你记起蓝煜琼的话，就去寻……他吧。”

天知道说完这句话的柯凤炎的心里有多么的痛，像是用刀一下一下的挖着他的心，而这个执刀的人就是他自己。

莫绝俊秀的眉轻轻的一蹙，没有说话。

柯凤炎接着说，“我不能在看着你受这蛊毒的折磨了。绝儿，蓝煜琼没死，你去寻他，他一定会好好的照顾你。”

倘若这一切在莫绝知道蓝煜琼没死、自己又没种遗忘蛊之前，他一定毫不犹豫的跟着蓝煜琼走。但是此时不同。他不能去找蓝煜琼。

“我们这十年来，真正快乐也只有在太子府的时候了。”柯凤炎苦笑。

太子府……多么遥远的一个词。遥远道莫绝都不敢去想起他。

那里没有战争，那里没有争斗，那里没有伤害；

那里有他们的誓言，那里有他们的相爱，那里有他们最美的青春。

然而，这一切都不会回去。

“绝儿，倘若我不是皇帝，我们是不是就不会到今日这一步？”

假如柯凤炎不是帝王，只是一个闲散的王爷的话，此时他们也许会执子之手，浪迹天涯。

假如柯凤炎不是帝王，只是一个江湖侠客的话，此时他们也许会执剑相伴，潇洒的闯荡江湖。

假如柯凤炎不是帝王，只是一个商人，此时他们也许会座前相依，敲着算盘坐收着白银。

假如柯凤炎不是帝王，就不会有一场又一场的宫斗，就不会又一条又一条的人命；

假如柯凤炎不是帝王，他就不会喝下爱人亲自送上的毒药，就不会在得知真相的时候希望那毒药将自己毒死；

假如柯凤炎不是帝王，他就不会寻遍天下找那蛊毒的解法，到头来发现是爱人自己选择遗忘了自己；

假如柯凤炎不是帝王，他就不会跌入梦中，寻求那镜花水月的安慰，更不会种下遗忘蛊，惩罚爱人的同时，更是深深的惩罚着自己。

假如……

爱吗？恨吗？还是心如止水？

“蓝教主，你醒了？”湛蓝色的眸子再看到蓝煜琼醒来的时候，微微的放了心。

蓝煜琼对耶罗德拱了拱手，“多谢大王和国师相助。”

耶罗德扶着他的手说，“不必谢我，我也是为了帮他。”

耶罗德口中的‘他’指的是莫绝。

原来是蓝煜琼得知了莫绝受蛊毒折磨一事之后，来找国师华施施法，让自己进入莫绝的梦中，将他的心结解开。

耶罗德本就担心莫绝，所以二话没说就应了下来。只是进入他人梦中是一件很危险的事情，如果一个不妥，会对蓝煜琼造成很大的损伤，重则就此不醒，灵魂一直被困在莫绝的梦中。

在得知这个后果的时候，蓝煜琼微微的笑了，似是玩笑的说道，“如果能长眠于美人的梦中，未必不是一件风流佳话。”

“禀报大王，皇贵君殿下已经苏醒！”

在得知了莫绝醒来的时候，所有人都松了一口气。

耶罗德知道蓝煜琼和莫绝的一段往事，他看着有些不适的蓝煜琼，说道，“恐怕还要三**的身体才能恢复。”

“恩，那这几日就叨扰了。”

施过法的华施也有些虚弱，耶罗德一把扶起了他，对蓝煜琼说，“我们先告辞了，有什么需要就吩咐下人去做。”

蓝煜琼点头送出了二人。

原来刚才莫绝的梦不是无缘无故的，而是蓝煜琼有意为之。

一切都该结束了，剩下的就是取出蛊虫了。蓝煜琼望着大柯的方向，嘴角笑出了弧度。

“爹爹。”一个稚嫩的声音响起，蓝煜琼低头，就见一个小孩抓着他的裤脚，大大的眼睛里充满了期待的望着他。

“莫儿怎么来的？瞒着奶娘偷偷跑来的？”

小小的孩子抿着小嘴，“爹爹抱抱。”

甜甜的声音充满着对父爱的渴望，蓝煜琼自然是没办法拒绝，将他抱了起来，莫儿也环住了蓝煜琼的脖子，呵呵的笑个不停，“爹爹带莫儿飞到树上玩好不好？”

不用回答，蓝煜琼施展轻功飞到了最高的一棵树上。

莫儿开心的挥起小手，笑声不断。

“爹爹，去那边。”小手指到哪，我们的蓝教主大人就飞到哪。

华施和耶罗德看到这一幕的时候，都不自觉的笑了起来，华施说，“武林的大魔头蓝煜琼竟对一个吃奶的娃娃没有办法。”

耶罗德说，“都说蓝教主嗜血成性，我看不尽然。”

如此温柔的人，怎么会是魔头？看他对莫绝感情，更不像是一个无情的人。

“他们蓝家的咒，就没有破解的办法？”耶罗德皱着眉，问道。

“……万事必有因果，一物克一物。”华施说的很含糊。

耶罗德瞪了他一眼，“你就不能说明白些！”

“呵呵，罗儿。”华施伸手将耶罗德揽入了自己的怀里，说道，“那要看会不会有个人愿意为他献上……”

后面的话消失在耶罗德的耳朵里，听罢之后，他皱起了眉，“还有呢？”

“还有就要看莫绝的了。”

解开蓝家的咒语，需要两个人，一个是蓝氏挚爱之人，另一个是挚爱蓝氏之人。

“取出蛊虫，求你了。”柯凤炎伏在莫绝的肩上，声音中有丝脆弱，“去找他。只要你肯取出蛊虫。”

“凤炎。”

听到莫绝叫他，柯凤炎抬起了头。

“去找他？”

柯凤炎点头，将自己爱着的人推入另一个人的怀抱，柯凤炎觉得有些窒息，“只要你取出蛊虫。”

莫绝笑了，很轻，很淡。

“好。”

还是如此简洁的回答。他拿起玉冰递过来的刀，在手腕出一划。血，流了下来。不过是黑色的。

柯凤炎看的心慌，这些都是毒血啊，只是这毒血怎么这么多？怎么会流不完？

柯凤炎开始发着抖，蛊虫怎么还不出来？

“太医，去把太医都叫来！”

太监领命去请太医。一向冷静的帝王，此时却手忙脚乱，他不停的叫着莫绝的名字。

“绝儿，坚持住，坚持住。”

由于失血过多，莫绝的唇苍白，他轻轻一笑，虚弱的说道，“你抓的我太紧了。”

柯凤炎这才意识到，由于自己很激动，抓着莫绝太过用力。连忙松了手，眼睛却一刻都不离的盯着流血的伤口。

“蛊虫怎么还不出来！”柯凤炎很着急，若是这样流血下去，莫绝一定会撑不住的。

“皇上！这蛊不发作的时候定是沉睡，得将他引出来才行。”太医赶来说道。

引出来？柯凤炎似乎想到了什么，自己的血曾经喂养过蛊虫，想必很容易就能将它引出来。

只是，万一蛊虫钻入了他的身体怎么办？难道要让他再忘一次莫绝？

不行！他绝对不要再一次忘记莫绝。即使……莫绝不再属于他了。

可是如果不这样的话，莫绝会因为失血过多而……

一瞬间，柯凤炎想到了一个好法子。他让玉霜扶住莫绝，自己则半跪到莫绝的床边，他拿着刀在手臂处割了一刀，然后就要放在了莫绝的伤口处。

明白了柯凤炎的意思，莫绝一瞬间睁大了眼睛，大喊了一声，“柯凤炎！”

柯凤炎坚定的看着莫绝，笑了，“绝儿，我绝不会再伤害到你。”

莫绝开始虚弱的挣扎，“你疯了……即使你忘记挚爱，第二次植入蛊毒你就没命了！”

“陛下！三思啊！”

太监宫女太医跪了一地。

柯凤炎以仁德治理天下，他自然不会让宫人去做这件事。更何况，这是他的绝儿，他要在莫绝离开之前为他做一件事。

柯凤炎继续笑着，那笑容如此的炫目，莫绝却如疯了一般的喊道，“你要再忘记我一次吗？”

“不会，相信我，绝儿。”

伤口相对上了……莫绝凄厉的嘶喊了一声，晕了过去。

不，你不能再一次把我忘记，不能再一次丢下我一个人面对这世间……

遗忘蛊嗅到了柯凤炎的血，立即苏醒，并且钻入了柯凤炎的伤口里。柯凤炎眼疾手快，拿着匕首朝着自己的手臂割下……

“皇上！！”



第十二回 完结番外莫绝之柯帝傀儡

柯凤炎这一刀下手极快极快，已经见了骨，险些将整个左手臂切下。

莫绝晕倒前的那声嘶喊一直回绕着柯凤炎。

“绝儿醒醒，我没事，我没事。”柯凤炎将莫绝抱在怀里，不停地拍着他的后背安慰着他。

“皇上，殿下惊吓过度陷入短暂的昏迷，一会儿便能醒来，倒是您的伤……”太医皱着眉，柯凤炎左手的情况并不乐观。

“但说无妨。”比起自己，柯凤炎更担心莫绝。

“日后恐怕不能拾重物。”

太医说的很含蓄，柯凤炎明白了，自己的左手算是废掉了。

用一只手换来莫绝不必再受蛊毒之苦，柯凤炎怎么都觉得很划算。

他要让莫绝醒来的时候第一眼就能看到他，他不能让莫绝再陷入惊恐之中。

“老臣定当尽力而为。”

摒退了太医和宫人。房里只剩下了他们二人。

莫绝清瘦的脸颊被蛊毒折磨的更加的苍白，柯凤炎将头埋入莫绝的脖颈，深深的吸了一口气。似乎这样可以将莫绝的味道刻进记忆里。其实，莫绝的一切早已化作了血液，流遍了他的全身。

蛊虫终于被引出来死了。这样一来，一切就都可以结束了。莫绝再次醒来的时候他会记起蓝煜琼……

叹了一口气，柯凤炎迷恋的看着莫绝的睡颜。这是他的莫绝，是什么时候开始他离自己越来越远了？

往事一幕一幕的涌了上来，红衣的莫绝，如蝴蝶一般在院中舞着剑舞；白衣的莫绝，如谪仙一般的立于腊梅之中……

不管是什么颜色的衣衫，穿在莫绝的身上总是别有一番风味。这样美的一个人儿，此时竟然这般无声息的沉睡。

“绝儿……”

千般话语最终只化作了一个呼吸。

像是听到了他的呼唤一般，莫绝缓缓的睁开了眼睛。看到柯凤炎的笑脸之后，莫绝有一瞬间的僵硬。

昔日被遗忘蛊压制的情感全都涌了上来，不单单只是回忆，而是赤生生的感情。心口暖暖的，这种恋着一个人的心情，其实，很温暖。

但是随即的惊恐又涌上心头，莫绝瞳孔紧缩，抓着柯凤炎手臂的双手有些颤抖。

他……又忘记了我吗？

不敢问出口，亦不知如何开口。

柯凤炎看莫绝这般模样，心里也是一阵抽痛，随后在他的额上印了一个吻，道，“红枫定情，这世间万般变化，唯有我对莫绝的心不会改变。”

是否是誓言已经不重要，只要说的人发自内心，只要听得人刻进了心里，那么，它将比誓言更打动人。

是什么湿润了眼眶，是什么模糊了视线，又是什么打湿了爱人的伤口？

莫绝紧紧的抱住了柯凤炎，放肆了自己的泪。

清醒过来之后的莫绝再也没提过离宫的事，这并没有让柯凤炎放心，反而更加担心。一切似乎又回到了从前，只是莫绝多了份淡然。

“儿臣参见父君。”大皇子柯亦乐已经长成了一个少年，眉目间和柯凤炎很像。

“乐儿不必多礼。”对这个大皇子莫绝没什么多余的感情，昔日的张妃已经成为了过去，但是她对孩子的影响却迟迟未了。

柯亦乐这几年在董子沁的教导下已经朝着正确的路走了，但是心里对莫绝的仇恨还是存在的。只是皇宫的人表面功夫还是很到位。正如此刻，他能恭恭敬敬的给莫绝行礼。

莫绝没再多言，略微点头就走了过去。柯亦乐盯着莫绝的背影，眼里的狠戾一闪而过。

“乐儿。”董子沁远远的看到大皇子和莫绝遇上了，便焦急的赶了过来。

听到董子沁叫自己，柯亦乐露出了少年该有的笑容，“父君你出来找乐儿吗？”

柯亦乐还没有自己高，仰着小脸的样子分外的讨喜，董子沁温文的笑道，“师傅来了，乐儿该去习武了。”

年少的孩子都贪玩，柯亦乐也不例外，皱着眉头，说道，“父君陪乐儿出宫玩吧。”

董子沁不语。

柯亦乐扑进了他的怀里，撒娇道，“父君答应乐儿吧，父君……”

那一声声的父君，让董子沁无奈的笑了，“习完武再带你出宫。”

得到了董子沁的应允，柯亦乐欢快的要跳起来，“那乐儿先告退了。”

董子沁看着远去的身影，淡淡的笑了。机缘巧合自己有幸得以抚养大皇子，受生母的影响，大皇子的城府不浅，对他也很警惕。许多年了，经过自己的努力，这孩子算是对自己敞开了心扉。

“子沁怎么站在这里？”柯凤炎不知什么时候走到了董子沁的身旁，关怀的道。

被柯凤炎问到，董子沁一愣，随即跪下行礼，“臣参见皇上，不知皇上在此……”

对于董子沁这个男妃，柯凤炎还是很喜欢的。这么些年来默默的照顾教导着大皇子，从来没给自己添过麻烦。

“这里太阳毒，子沁随我到御书房。柯凤炎笑着将董子沁叫到了御书房。”

董子沁不明所以，只好一头雾水的跟了上去。

赐了座，还让人给他奉了一盏茶。董子沁有些诚惶诚恐。

“皇上……”

柯凤炎温和的笑笑，“这些年来照顾乐儿辛苦你了。”

董子沁也没说什么客套的话，只是以微笑回答。

“乐儿也到年纪了，是时候出宫去封地了。”柯凤炎别有所指的说道。

董子沁一愣，眼下太子还没立，柯亦乐被派遣去封地无疑是说他与皇位无缘。

“子沁。”柯凤炎接着说，“朕打算立絮儿为太子。”

“是。二皇子天资聪颖……”

打算了董子沁接下来的话，柯凤炎道，“絮儿还小，需要人慢慢的教导，从目前看来，他的性格是适合太子之位的。而且他的父君是正室，母妃又是贤妃。”

董子沁明白了柯凤炎的意思，他是担心柯亦乐对柯亦絮的太子之位有威胁。

“臣会带着大皇子即日去封地。”董子沁行了一礼道。

“当年张妃之事对乐儿的影响极大，化解他的心结，要子沁多多费心了。”柯凤炎不会将皇位传给大皇子，凭他对莫绝的仇恨，他日登上了皇位只怕对莫绝不利。

这一点董子沁是明白的，对柯凤炎的崇敬又高了几分，能如此在意心上人、同时又将国家治理好的帝王，实属难得。

“臣明白，皇上放心，臣会化解殿下的心结。”

“辛苦你了。朕不能给你更高的位份，以防有些朝臣凭着你的地位和大皇子是长子一事反对絮儿。你能明白吗？”柯凤炎走下去，扶着董子沁的肩，道。

董子沁莞尔，“陛下将臣封做独一无二的‘温沁先生’，臣已知足。”

眼里露着赞许，柯凤炎笑了，“不过该有的奖赏一样不会少。”

“谢陛下。”董子沁行了大礼之后便退下了。

隔日，在早朝上，柯凤炎便立柯亦絮为太子，柯亦乐封为‘敏淮王’，赐西北封地。但没有多少兵权。其他的皇子均封了王，年龄一到便可出宫。

絮儿做了太子，莫绝并没有多高兴，也没有反对。

夜里，和柯凤炎相拥而眠的时候，莫绝道，“皇上，臣想出宫。”

柯凤炎心里一颤，问，“要去过久？”

莫绝沉默了一会儿，说道，“还没准。”

这就是有可能不回来了。

柯凤炎说，“想好去哪里吗？”

莫绝说，“去找蓝煜琼。”

心里一阵**的痛，柯凤炎道，“绝儿……”

“蓝氏一族有个诅咒，这一生只爱一人，臣打算解开他的咒。”莫绝抬起头看着柯凤炎说，“臣必须这么做。”

柯凤炎有些呆愣，没太明白他的意思。

看着他有些迷茫的样子，莫绝反而笑了，“皇上，臣不能害了他。”

蓝煜琼一生只爱莫绝一人不可以吗？难道莫绝对他……难道莫绝爱的人是自己？

柯凤炎好像明白了，又好像不明白。他清楚的是，一个月之后莫绝就出宫了。

坐在马车上，身旁跟着玉霜和玉冰，莫绝闭着目，似是在养神。

玉冰开心极了，“公子，我们先去江南吧。”

莫绝不语。

马车已经出了宫门，又要离开柯凤炎了？莫绝有他没有完成的心事，蓝煜琼对他来说，是个难解的心结。他必须要解。

马车旁传来了马蹄声，莫绝心里一跳，便掀起了窗帘……

似乎还有些不明白，但是玉霜已经让车夫停下了马车。柯凤炎也进来了。

他抱住了莫绝，在他的耳边说道，“绝儿才走不到半个时辰，我就想的寝食难安了。这要是十天半个月，我还不得饿死了。”

玉霜和玉冰早已识相地出了马车。

“皇上，你怎么？”莫绝有些质疑。

“嘘，别再叫我皇上，和那几日一样，叫我的名字。”柯凤炎吻了吻莫绝的眼角，“皇上在宫里，我是柯凤炎，是属于莫绝的柯凤炎。”

原来，柯凤炎这段时日一直在做的就是安排他出宫之后的事情，此刻朝堂上的那位皇帝是他的暗卫，只是易成了他的样子。等到太子年纪一到，能上位的时候，可怜的暗卫傀儡皇帝就能功成身退。

“你的心结我们一起面对，对不住蓝教主的，我来还。”

成熟的男人气息萦绕着莫绝，让他发自内心的笑了。

朱唇轻启，淡淡的气息飘来，回答柯凤炎的只有一个字，“好。”

马车绝尘而去。



第十三回 完结番外蓝煜琼之新的人生

一身浅灰色衣衫的男子怀里抱着一个小小的人儿，身后跟着一个随从。男子十分的英俊，孩子也十分的可爱，只是随从……丑了些罢。他们走在人来人往的集市上，格外的惹人注目。

小小的人儿搂紧了男子的脖颈，眨着大大的眼睛，用糯软的声音的说，“爹爹，那些人为什么总看着我们？”

男子转头温柔的看着自己的儿子，如春风一般的笑意让几个看着他们的胡娘瞬间红了娇颜，男子对自己的魅力似乎很有把握，就听他回答说，“因为爹爹很英俊。”

一旁随从冷哼了一声。小小的人儿本能的皱起了小眉头，抿了抿唇说，“可是哥哥说，英俊是用来夸别人的。”

男子不以为意，继续保持着优雅的微笑，他们走进了一家客栈里，找了个靠窗的位置坐了下来，将孩子抱在自己的腿上。

“那爹爹有没有教过你，一定要正确的认识自己？”

小小的人儿将手指放到了嘴里，吮啊吮啊。使劲的用小脑袋想着，男子倒是不急，加来小二点了几道菜。

半晌，就听小人儿说，“爹爹说自己英俊，是因为爹爹正确的认识了自己，对不对？”

男子低低的笑出了声，最为奖励夹给了小人儿一块牛肉，夸赞道，“孺子可教。”

随从虽然深知自家主子的根性，而此刻还是忍不住抽搐了下嘴角。

这位英俊优雅的男子不是别人，正是我们的蓝煜琼蓝教主。而他抱着的孩子叫蓝莫央。正是昔日莫绝收养的央殇的遗子。

看着已经有四岁的蓝莫央，蓝煜琼的眼里露出柔柔的光。当年莫绝回宫之后，他就去宫外的别院里接走了孩子。本来玉冰和玉霜还做阻拦，就听蓝煜琼说，这个孩子是央殇之子，即使柯凤炎会放过他，祁景也不会，莫绝此刻自顾不暇，这个孩子还是跟着他安全。

说完这席话之后，他还亲笔留了封书信让他们交给莫绝。知道此人在莫绝心中的分量，二人便没再阻拦。而事实的确如此，跟着蓝煜琼，莫央更加安全。

于是这一晃就过去了三年。虽然这是央殇的孩子，但是蓝煜琼完全将他当做是莫绝的孩子来看待。更希望能养出个莫绝那样的美人出来。

看着这家客栈，蓝煜琼感叹一般的对随从说，“相若，这客栈像不像我们初始的那家？”

唤作相若的随从淡淡的说了一句，“这就是那家客栈。”

蓝煜琼恍然大悟，思绪回到了两年前。

那一年，蓝煜琼带着蓝莫央出来游玩，在这家客栈休息。点完菜之后，蓝煜琼百无聊赖，便逗着蓝莫央玩。

就听掌柜的喊了一句，“阿丑，人手不够，你把菜给客官上了。”

随后从厨房里走出了一个跛脚的男子，他端着菜，一瘸一拐的将最后一盘菜送到了蓝煜琼的桌子上。

感觉到一股有些冰寒之气，蓝煜琼抬起眼睛，看着送菜的小二。

人如其名，此男子的确……样貌丑陋。左脸像是被热水烫过一般，浅浅深深的疤痕有些骇人。虽然是小二，但是从他的眼睛里看不出一点恭维，相反，有些冷傲的气息。

一向喜欢美人的蓝煜琼难得对一个平凡之人多看了几眼。感觉到蓝煜琼的注视，阿丑没有任何不快，放下菜就走。

阿丑回到厨房又端出另一份饭菜送到旁边的桌子。

“啊，好丑的人！”说话的是一个穿着华贵衣衫的少年，他惊恐的看着阿丑。

听他这么一喊，客栈里的人都看向了他们那里。少年一看便是富贵人家的少爷，身旁的小厮立刻喊道，“你们掌柜的怎么回事，让这么个东西出来吓唬人？吓坏了我们家小少爷你们担待的起码？”

掌柜的闻声连忙过来解围，“小少爷您消消气，小的让他下去就是。”

说罢便示意阿丑退下。

仿佛这一切都与自己无关一般，阿丑一瘸一拐的走回了厨房。众人都在看这一场笑话，只有蓝煜琼摇了摇头。

“爹爹为什么摇头？”蓝莫央啃着鸡腿，不解的问。

“感叹这世风皆是以貌取人……”

两岁的孩子自然是明白了，便像模像样的点了点头。殊不知，最以貌取人的正是蓝煜琼蓝教主。

那边的富家小少爷的小厮似乎不想了事，对掌柜的推推搡搡，“我家少爷受到了惊吓，你们怎么赔吧！”

头一次听说还有人能被吓到出来讹人。

掌柜的面露难色，阿丑是他前几个月才招来的，看他可怜的，还有残疾，便给了他糊口的差事。怎么会想到能把人吓到？

“我们家少爷是新任知府的小儿子，来你们店里吃饭是看得起你们。你们不但不好好的招待，还弄了个人不人鬼不鬼的东西出来吓人……”

这小厮的话很难听，掌柜的一直赔不是，可是对方就是不饶人，非要将事闹大。

阿丑在后厨里听不下去，便走了出来，他拉了下掌柜的，目光冷冷的盯着眼前的主仆二人。

被阿丑的目光怔住，小厮更加的气愤，挥着拳头就招呼了阿丑。被后者轻巧一躲。

这更加惹恼了小厮，破口大骂，“你还瞪！还敢躲？”

看来今日不挨这一顿打事情是不会结束了。阿丑只能硬生生的抗住接下来的拳打脚踢。

这个阿丑会功夫。这是蓝煜琼的第一反应。他看着受人欺辱的阿丑没有发出一点声音，不禁欣赏起来。将手里的筷子扔了过去。

“哎呦！”小厮尖叫了一声，“谁多管闲事？”

蓝煜琼抱起了蓝莫央，说道，“店家开门做生意，你们又何必苦苦相逼？”

蓝煜琼接着说道，“何况相貌不过是一件皮囊而已，我看这位小二的五官长得倒是灵秀。”

蓝煜琼抬起了阿丑的脸，反复端详，“尤其是这双眼睛，着实的漂亮。”

本来面无表情的阿丑，在蓝煜琼夸赞他的眼眸的时候，他充满询问的望着蓝煜琼。

越看越发现阿丑的眼睛很漂亮，突然蓝煜琼有了个想法。

蓝煜琼从腰间取出了一个令牌给那主仆二人，“本官是朝廷派下来的钦差，你们是想本官向皇上参你们一本吗？”

被那个令牌一晃，小少爷还是有些见识的，看着令牌的刻纹，脸色一变，连忙站起来说，“大人明鉴，家奴不懂事，我回去会教训，今日之事实属一场误会。”

见效果达到，蓝煜琼便没再咄咄相逼，让他们二人离开。

掌柜的立刻跪了下去，“多谢钦差大人，多谢钦差大人。”

蓝煜琼不慌不忙的坐了下来，说道，“你叫阿丑？”

阿丑顿了一下，还是点了点头。

“本官需要一个随从照顾犬子。”

阿丑皱了皱眉，他觉得蓝煜琼有些奇怪，不知道为何会要自己做他的随从。

“本官见你会点功夫，话也少。照顾犬子很合适。”

掌柜的听完之后觉得这是阿丑的机会，连忙拉着阿丑说，“跟着大人以后就有好日子了，不用在我这受气了，你快答应啊。”

掌柜的是个好人，当初不嫌弃阿丑的长相收留了他，又处处照顾着他，即使自己给他惹了麻烦，他也没有责怪自己。

阿丑动容了一下。蓝煜琼趁热打铁，放了一锭银子在桌子上，“那，人我就带走了。”

像是怕阿丑会反悔一般的拉着他就出了客栈。将阿丑塞进了马车里，蓝煜琼抱着莫儿也跟了上去，“车夫，去清水镇。”

清水镇是这个镇子的临镇。

“别叫阿丑了，我给你起个名字吧。”在路上，蓝煜琼笑着对阿丑说，“看你冷冰冰的，就叫冰冰吧。”

阿丑抬起眼眸瞪了蓝煜琼一眼，不知道为何，这一瞪在蓝煜琼的眼里竟是风情万种。

“童相若。”好听的声音和他的样貌一点都不符合，原来阿丑叫童相若。

“相若，好名字。”蓝煜琼靠在车窗上，笑着说。

回忆结束。蓝煜琼脸上挂着淡淡的笑。

“相若哥哥，爹爹在笑什么？”莫儿奇怪的问着童相若。

蓝煜琼的脸色有那么一瞬的不自然，敲了敲莫儿的头，“叫他叔叔！”

让蓝煜琼和懊恼的是，莫儿叫他爹爹，却叫童相若为哥哥。这样一来，自己岂不是和童相若是两代人了？

跟着蓝煜琼已经两年了，童相若知道这个男子不时什么朝廷钦差，而是南天教的教主。直到现在他还难以置信，蓝煜琼身上柔和的气息怎么都不像是一教之主。

“有美人在看，公子。”低低的话语轻轻的吐出，蓝煜琼顿时正了正衣襟，优雅的品了一口酒，眼睛也没闲着，寻找着美人的身影。

童相若扯了扯嘴角，眼里的促狭一览无余。

蓝煜琼知道自己上当了，便靠近了童相若，温暖的气息传递了过去，“相若，待找到名医治好你的脸之后，那你就是我的美人了。”

‘咣’地一声，童相若手里的酒杯掉到了桌子上，酒洒了出来。



第十四回 完结番外蓝煜琼之谈笑风生

和蓝煜琼相处的这几年，童相若经常会被他的语出惊人和呛到，而这一次并非是最严重的一次了。

“相若并不是没人，也不会变成美人。”

蓝煜琼抬起了童相若的脸颊来，左看右看，道，“童美人……”

童相若双手支着桌子站了起来，神色有些不自然，“公子先照顾莫儿，我出去走走。”

蓝煜琼见自己的小计谋得逞，便也没再紧逼，而是翩翩一笑，“我与莫儿在这等你回来。”

随口的一句话，让童相若的心里暖暖的。

“恩。”简单的应了一声，童相若匆匆的走了出去。对于一个冷清的人来说，他人的关怀就像是一种慢性的毒药，慢慢的侵蚀着他的全身。直到……毒性发作。

“爹爹，你怎么连相若哥哥都调戏。”莫儿吃着鸡腿，问道。

“哈哈，”蓝煜琼拿起了酒杯，喝了一口，对着小人儿谆谆教导，“宁可错杀一万，也不放过一个。”

“爹爹好暴力。”

“对于美人嘛，当然是一个都不能放过了。”蓝煜琼望着窗外童相若的身影，若有所思，“而且，相若光是这股性子就足以称作美人了。”

“爹爹不是最疼美人吗？为什么还要杀死他们呢？”，莫儿显然没明白蓝煜琼的话。

蓝煜琼看着面前这个已经慢慢长大的孩童，突然觉得作为一个父亲，他有必要好好教导他了。

“莫儿，不是杀掉美人，是吃掉美人。”蓝煜琼难得一见的认真，“明白了吗？”

蓝莫央皱着小巧的眉，拼命的理解蓝煜琼的话，杀掉和吃掉难道不一样？

点了点头，蓝莫央觉得自己明白了。

蓝煜琼伸出手摸了摸他的头，很是欣慰，“孺子可教。”

“蓝教主果然教子有方。”声音很小，却让蓝煜琼听得很清楚。

继而蓝煜琼抬起了头，熟悉的感觉让他有那么一瞬的恍惚。他看到的是自己一千个日夜以来牵挂的人。

“你……”

莫绝眼波流转，上翘的唇角昭示着主人此刻的好心情，刚才上来的时候听到了蓝煜琼话，他顿时就笑了出来，莫央跟着他，难保日后不变成第二个蓝煜琼。

莫绝和柯凤炎这几年一直在寻找蓝煜琼，茫茫人海，想要寻找一个隐去踪迹的人还真是不容易。

柯凤炎看着蓝煜琼还是那一副谈笑风生的样子，心里的赞赏又涨了几分，他上前一步，道，“可否同桌而席？”

“二位请坐。”蓝煜琼站了起来做了个请的手势。

没想到再见时会是这样，没有一丝尴尬，没有一丝感慨，相反，却是很开怀。蓝煜琼为二人甄了杯酒。

“尝尝这花雕。”

柯凤炎试了试酒温，将酒杯递到了莫绝的唇边，“这就很暖，但是还是要少喝。”

由于前几年的蛊毒影响，莫绝的身子又虚弱的几分，为此柯凤炎更是打起了十二分的精神照顾他。

看着柯凤炎和莫绝之间流露出的气氛，蓝煜琼知道，当日自己放弃的决定没有做错。

三个人很快就聊起了这几年的见闻。

抱起了蓝莫央，莫绝很是喜欢。当年跟着自己后面叫爹爹的孩子已经长这么大了。

显然蓝莫央已经忘了莫绝，他睁着水汪汪的大眼睛，在莫绝的怀里蹭了又蹭。

“美人叔叔，我叫莫儿。”见到美人要主动示好，这是爹爹教自己的。

在听到这孩子的名字时，柯凤炎抬眼看了下蓝煜琼，对方却只是看着他们微笑，并没有因此而有什么不妥。

这句‘美人叔叔’将莫绝逗乐了，捏了捏蓝莫央的小脸，对蓝煜琼说，“这么小就会吃豆腐，长大了可了得？”

蓝煜琼却笑的更加灿烂，“说不定我会有好多儿媳妇。”

“哈哈。”笑声环绕着他们，气氛十分的融洽。

这是童相若回来看到这一幕时的感觉。

蓝煜琼第一个看了童相若，对他招了招手，“相若来坐，这二位是我的老友。”

为他们二人引荐着童相若。柯凤炎礼貌性的点了点头，莫绝对他友好的笑了笑。

在看到莫绝的时候，童相若愣住了。

怎么会有如此倾城的人……

童相若在蓝煜琼的身边坐了下来，将刚才给蓝莫央吗的糕点递给了他。

蓝莫央见到喜欢的糕点，嘴里甜甜的说了句，“谢谢相若哥哥。”

“绝儿，你看看相若的伤能不能医好？”蓝煜琼想起来正事，莫绝精通医术，让他给童相若诊治的话，一定能药到病除。

不知为何，童相若对莫绝有些抵触，见蓝煜琼要莫绝为自己诊病的时候，不悦的皱了皱眉。

这个小动作没能瞒过莫绝的眼睛。他的唇角不易察觉的弯了弯。

“不如先去我们别院稍作休息，明日在做诊断，煜琼觉得如何？”莫绝先给童相若一个缓冲的机会，加上他们和蓝煜琼刚见面，有好多话要说，先聚到一块，以后在做打算。他还要帮忙解除蓝煜琼的诅咒。

蓝煜琼笑的温柔，“如此甚好。”

于是一行人来到了柯凤炎的别院。皇帝即使是微服，也有别院住……蓝煜琼看着布置的很好的房子时，心里琢磨着，自己这个教主也应该多些别院，这样童美人就不用辛苦的住在客栈了。

也许蓝煜琼没发现，在不知不觉中，他已经将童相若放到了一个不可思议的位置了。

夜晚，莫绝坐在院子里的石凳上赏月。弯月挂在半空中，繁星闪闪的点缀，夜风轻轻的拂面，更有虫鸣声声入耳。美人独坐在石凳之上，被百花环绕，静如仙子一般。如此良辰美景，如此弯月佳人。触动了人内心处的柔软的一点。

“绝儿。”温和的声音带着一丝小心，生怕打破了这幅美景。

在蓝煜琼说话之前莫绝便知道了他在看自己。他没有回头，而是轻轻的说，“一别数年，你，可好？”

轻风吹起了蓝煜琼的头发，在银白月光的照耀下，很是温和。蓝煜琼的回答一如既往的温柔，“甚好。”

“我那日……”莫绝想要回首向他说明几年前曾在一个小镇上见过他的事，话还没说出来，就被蓝煜琼打断了。

站在莫绝的身后，衣料随着风的起舞而相触，但二人却没有以往的相拥。

“嘘。”蓝煜琼说，“现在就很好。”

明白蓝煜琼是不想旧事重提，莫绝点了点头。

“央儿长大了。”央儿指的是蓝莫央，蓝煜琼口中的‘莫儿’。

“可惜没有绝儿美。”这话甚至有些遗憾的味道，蓝煜琼带着一丝叹息，“若是绝儿的亲子，那一定是个美人。”

又被他的话逗笑了，似乎只要有蓝煜琼的地方就有欢笑。

莫绝坐在石凳上，目视前方。蓝煜琼站在莫绝的后面，注视着莫绝。只要莫绝回头，二人的目光就会有交集。

微微侧脸，莫绝想起了此行的目的，“蓝家的诅咒，我找到法子去解了。”

“奥？”

莫绝接着说，“只要取我的血，和爱你至深之人的血，混合之后蘸在你随身佩戴一百日的红线上，然后烧掉。”

莫绝说着话便从怀里取出了一根红线，抬起了蓝煜琼的左手，为他戴上，“原本想在这一百日寻到一个爱你至深的人，不过现在看来……”

说罢向回廊的拐角处瞥去，一个有些单薄的身影在月光的照耀下若隐若现。莫绝露出了一个了然的笑，“煜琼的咒，可以解了。”

听到咒语可以解开，蓝煜琼也是震惊了一下，这个咒语跟着蓝家走了几代，第一次听说可以解。在听到莫绝说的至爱自己的人、和砍刀那个身影时，蓝煜琼可能连自己都没发现，他笑的温柔至极。

躲在拐角处的人将他们的话听得一清二楚，原来那个咒语真的存在。没想到解除咒语竟然是这个法子。用自己的血……

童相若在想，要怎么将自己的血奉上的时候，就听蓝煜琼说，“可是绝儿，那个至爱在下的人，在何方？”

这声音有些上挑，似乎是对着自己这面说的。童相若咬了咬唇，心里骂道，这个色胚，恐怕就算咒语解除了，心里也不会又自己。

莫绝似是语重深长的回答，“远在天边……”

童相若的心怦怦的跳着，似乎在期盼着什么，又在怕着什么。就像是期盼蓝煜琼明白自己的心意，但是又怕他明白之后会抱歉的对自己说，相若，我喜欢的是美人。

“难道近在眼前？”蓝煜琼的声音又提高了几分，这让童相若一惊，双腿不听使唤的做了逃跑的决定。

看着那身影的消失，莫绝揶揄道，“你的相若跑了。”

蓝煜琼却望着刚刚童相若偷听的地方说道，“真的觉得一个人好的时候，他的容貌倒成了其次。”

蓝煜琼这次说的很认真，就在莫绝忍不住要夸他的时候，就听到下面的话，“可是像绝儿这样倾国的美人，真是让人无法忘怀。”

言语间，又恢复了往日的那个蓝教主。

谈笑风生，欢声笑语

