网游之小娘子，亲个嘴先
作者：苏别绪

=========================================
好不容易练满级的号被双胞胎妹妹改了密码
还被威胁如果不帮她练个号就休想要回来
肖卓羲只能踏上了可怜兮兮的重练之路
只是没想到，玩的第一天就遇见了大号的那个死对头
那家伙还莫名其妙地成了他的――恩人？

小娘子，亲个嘴：以身相许怎么样啊少侠？
烤鱿鱼：不好意思，本少爷对变态男不感兴趣！

我了个去，死毒舌！
老子早晚跟你来个真人PK！！！！！

作者PS：
改了好久才改成这样，我果然是文案无能星人……
键盘网游，梦幻诛仙背景，CP为鬼王跟青云，但大概会根据剧情做一点点改变
游戏中也是感情为主，技术性无能……
好吧，其实我没看过诛仙原著- -（其实也用不到，哈哈）

大苏想尽量写得轻松点，因为突然很萌两只边斗嘴边调情的感觉
希望能实现吧ORZ……！


内容标签：
搜索关键字：主角：肖卓羲/尤轻禹 ┃ 配角： ┃ 其它：键盘网游梦幻诛仙
=========================================

1

1、唯女子与小人难养也 ... 
 
 
　　打开游戏客户端，输入用户名，密码――登录。
　　
　　嗯？用户名或密码错误？
　　
　　肖卓羲挑了挑眉，把用户名扫了一遍，又重新输入密码，再登录。
　　
　　还是用户名或密码错误。
　　
　　肖卓羲的脸色才有些变色，坐姿也比刚刚正经了许多。
　　
　　把方框里的密码删掉，又重新检查了遍账号，才小心翼翼地又把密码填进去。
　　
　　不出所料，依然是密码错误。
　　
　　肖卓羲深吸口气，站起身来，一脚踢开椅子，向隔壁房间走去。
　　
　　隔壁房间门关得紧紧的，肖卓羲哐哐地砸了一通，里面的人才把门打开。
　　
　　“干嘛啊？”门缝里露出个二十一二岁的女孩子，一脸不耐烦地看着他。
　　
　　肖卓羲咬牙切齿地看着她：“肖钦钦，你是不是把我游戏密码改了？”
　　
　　门里的女孩子，也就是他的双胞胎妹妹肖钦钦，嘴里还嚼着块口香糖，听完他的话，大大方方的承认：“是啊，上午就改了，你现在才发现？”
　　
　　肖卓羲伸过手去使劲敲了下她的头：“死丫头，快去给我改回来！”
　　
　　肖钦钦毫不客气地敲回去：“臭小子，谁让你不把我的号练起来！就不给！”
　　
　　“你让我一个大男人，天天开个人妖号受人骚扰，没搞错吧你？”肖卓羲眉头紧紧皱起来，“快，听话，给哥哥改回来去！”
　　
　　“想得美！”肖钦钦冲他皱皱鼻子，砰地关上了门。
　　
　　临关门前还用嘴里的口香糖朝他吹了个泡泡，啪得一声，没吹多大就崩开了。
　　
　　“肖钦钦，你这样做是不道德的！”肖卓羲还是不肯死心，“我练了快一年的号啦啊啊啊！”
　　
　　“不好意思，道德值多少钱一斤？我有的都卖给你，你要吗？”肖钦钦的声音在房间里越来越远，估计是又走回了电脑前。
　　
　　“你个没良心的！”肖卓羲气得又砸开了门。
　　
　　肖钦钦的声音还是气定神闲：“是啊，我没良心，我的良心都被你吃了。”
　　
　　“……”肖卓羲被她的话狠狠地噎了下，看硬得不行，只能来软的，“妹妹，你就把号还我吧，你一个这么漂亮的大姑娘，玩什么妖人号啊！”
　　
　　他口气一软，里面肖钦钦的声音也立马变得软软的，甜美起来：“放心吧哥哥，我一定能找到一个跟我志同道合的人妖同学共创美好的！”
　　
　　“……”这幅油盐不进的样子实在让肖卓羲顿时无力起来，只能继续讨好“好钦钦，你把号还给我吧……”
　　
　　“嗯，好啊！”肖钦钦忽然又回来把门打开，笑语盈盈地看着他，“你知道，我也不不是什么不讲理的人，你再给我练个满级号，啊，不，只要练到九十级就行了，我马上还你！”
　　
　　“你！”肖卓羲伪装出来的讨好顿时烟消云散，“肖钦钦你不要太过分！”
　　
　　说着一把推开她，窜进了她房间。
　　
　　桌子上电脑还亮着，自己那个满级的青云正在小竹峰赏月，衣衫飘飘好不惬意。
　　
　　还来不及看清聊天框里的字，肖钦钦已经在门口扯着嗓子喊：“妈！你看我哥！又跑到我房间来找事！”
　　
　　“喂肖钦钦你――”肖卓羲慌忙从电脑前的转椅上站起来。
　　
　　可他们的老妈常芳已经举着菜刀从厨房里冲了出来，刀上还有没擦下去的肉馅，看上去血淋淋的好不可怕：“肖卓羲！你又欺负你妹妹是吧？有你这样哥哥吗啊？从小欺负妹妹欺负到大，你爸爸像你这么大的时候都天天帮我看小孩了！”
　　
　　“哎哎，妈……不是吧你，还要上菜刀？”常芳已经冲到了他身边，肖卓羲忙双手挡在前面一步步往后退。
　　
　　开玩笑，老妈要真一激动，不小心砍过来，他不是要哭死？
　　
　　“早知道你这么不听话，生下来就应该把你剁了当肉馅包饺子吃！”常芳用空着的手扭着他耳朵，一直到把他带到了肖钦钦的房门外，“再敢来欺负钦钦，我就真剁了你，今晚的饺子吃人肉的！”
　　
　　“妈……我到底是不是你亲生的啊！”肖卓羲揉着耳朵，有气无力地发问。
　　
　　“我倒想不是！”常芳白他一眼，又拎着菜刀回了厨房，不一会儿又传出了咚咚咚的剁肉的声音。
　　
　　“你――”肖卓羲举起手想敲她一记，肖钦钦立马又把脸转向厨房的方向，张口作喊人状。
　　
　　“停停停，我错了还不行？”肖卓羲忙拉住她，“欺负你都什么时候的事了？不就是七八岁的时候跟同学揪揪你的辫子，竟然被你伪装到现在，受不了！果然最毒妇人心，心机忒重！”
　　
　　“少废话，练不练？”肖钦钦趾高气扬地看着他，“反正我是无所谓啦，虽然你那个小白脸我也不太喜欢，但满级总比九十级的好用。”
　　
　　“你――好！我练！”肖卓羲咬牙切齿地说完，肖钦钦已经砰地一声关上了门。
　　
　　声音隔着门清清楚楚地传出来：“那就麻烦你啦，好――哥――哥！” 

作者有话要说：祈祷这么抽搐的网络下，发新章可以一次成功
看BS大家都讨论最近抽的不敢开新坑，但大苏是个存不住稿的人
所以即使预见了不会有什么好成绩，还是大胆地开坑了
新文本来想开个灵异的，但想完了大纲突然感觉有些单薄，准备再丰富一下
所以在大家的鼓励下又开了网游- -||
其实也是自己突然萌到了，才想写出来
不知道写这么多网游会不会被鄙视
这篇会尽量改掉以前的那个对话流的毛病，两人的碰撞多一些
尽量日更，偶尔隔日更，每章在三千字左右，希望大家会喜欢！
打滚要收藏，要留言……养肥党们，表养肥了，我会乖乖更新的，蹭蹭……




2

2、被人强了 ... 
 
 
　　他当初怎么会那么傻连密保卡带二级密码都告诉肖钦钦那个蛇蝎女人知道的？肖卓羲趴在电脑面前抠了好大会儿桌子，才深呼吸一口坐起来。
　　
　　练就练，不就是区区九十级，还能把他这种高手难倒不成？
　　
　　肖卓羲愤愤不平地回到房间，先去官网注册了个账号，就啪嗒啪嗒地登录了自己所在的区。
　　
　　刚进去，就直接到了创建页面。
　　
　　选了个看着最顺眼的女号，天音寺小琉璃，刚想输入名字，又蓦地停住。
　　
　　嘿嘿，那个臭丫头又没说非得练女号，他又干嘛给自己找不自在。
　　
　　转到创建男号的页面，肖卓羲先选了个圣巫。
　　
　　玩了这么久游戏，虽然女生玩男号的见过不少，但肯定每个都要选位翩翩佳公子，最起码，这种长得跟猴子似的角色，他还真没见过哪个女的练过。
　　
　　把光标移到名字输入框，想想圣巫同学的攻击，肖卓羲无力地吐了口气。手指在键盘上摆了很久，最后还是没能打出字来。
　　
　　虽然这号迟早要给肖钦钦，可头九十级可都是他要练的。
　　
　　练个组队都没人组的破门派，那不是自寻死路么？
　　
　　没办法，形象不能破坏，那只能从名字入手了。
　　
　　肖卓羲选了自己老早就想练个玩玩的鬼王，思考良久，才把名字输进去：
　　
　　小娘子，亲个嘴
　　
　　果然没有更猥琐只有最猥琐，肖卓羲暗笑着按了创建的按钮，小娘子，亲个嘴就站到了那棵飘飘落叶的树下。
　　
　　又输了验证码才真的进入了游戏。
　　
　　肖卓羲拉出QQ,给肖钦钦发了个消息：“给我个邀请码。”
　　
　　肖钦钦很快回过来：“什么邀请码？”
　　
　　肖卓羲翻了个白眼，连邀请码在哪里都不知道，还好意思拿了他的大号去玩。
　　
　　虽然心里如此鄙视，但想到自己还处于劣势，肖卓羲只能老老实实地回答：“游戏左边那个邀请，点开复制下给我发过来。”
　　
　　肖钦钦发过来一大串字母数字，肖卓羲输进去，那个窗口消失，系统很快提示多了个邀请礼包。
　　
　　刚进来，肖卓羲就迫不及待地打开好友栏，搜索到正被肖钦钦霸占的那个大号：潇潇雨兮。
　　
　　加了好友，很快发过信息去。
　　
　　拒绝陌生人信息。
　　
　　想到这个还是自己用肖钦钦电脑玩的时候设置的，肖卓羲无语问苍天。
　　
　　只能又拉出来QQ,点开肖钦钦的窗口，发了个信息过去：“钦钦，来带我升级。”
　　
　　“（吸鼻涕）没空，副本中。”肖钦钦简简单单回了两个字，再喊就完全不搭理了。
　　
　　肖卓羲恨得咬牙切齿，但是也没什么办法，只能又把自己哥们儿的QQ敲出来。
　　
　　“馍片，来带我升级！”
　　
　　“哈哈，有美女一起副本，谁闲着没事带你啊！”
　　
　　“……”自己认识的都是什么人啊！！！
　　
　　求带无门，肖卓羲只能愤愤地先做起了新手任务，许久没练小号，这种小任务其实也都忘个差不多了。
　　
　　在河阳走走停停，没多大会儿就升到了五级，叮当一声，弹出个系统对话框：
　　
　　“茫茫人海中，你与你的有缘人XXX相遇了，你是否愿意与TA成为好友？巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　毫不犹豫地按了否，肖卓羲继续为了那一点点经验奔波。
　　
　　这破设定，也不知道是哪个脑残想出来的，没事就爱给玩家牵红线。
　　
　　想他那大号不知道被这种消息骚扰了多少次。
　　
　　而且那些小号也常常是见了信息就粘上来，哥哥哥哥的喊个不停。
　　
　　也正是因为这样，他才不胜其烦地勾了那个“拒绝陌生人信息”的选项。
　　
　　关掉消息框，又来回交了两趟任务，肖卓羲就操作着小人儿到了河阳西郊。
　　
　　到这边的任务大概是记起来一点，好像是要找人组队打的快一点。
　　
　　从碧瑶那里接了打焰尾灵鼠的任务，肖卓羲按了下alt+c，附近果然一个队伍都没有。
　　
　　这个区是老区，练小号的人本来就不多，何况正是睡午觉的时候，再加上玩家一过了十级，基本上就去混沌时空砍怪刷经验了，小号想在新手区组满队，那是难上加难。
　　
　　不过，一眼看过去，还是有小猫两三只的，只不过好像都比较习惯单独作业。
　　
　　肖卓羲干脆自己组了个队，对着那三个人都点了邀请。
　　
　　也不知道他们是因为刚玩不懂还是怎么，总之，过了一会儿，只有一个女天音进了他的队伍，名字叫半片桃花、。
　　
　　看这名字倒不像是个人妖。
　　
　　两个小号其实比一个也快不了多少，但最起码跟个女号在一起耍耍嘴皮子，也不至于无聊。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：美女第一次玩吗？
　　
　　那半片桃花、羞羞怯怯地回了句话：嗯。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：那加个好友吧，以后一起组队！（喜欢表情）
　　
　　就某个方面来说，肖卓羲同学还是比较热心的――尤其是对女同胞！
　　
　　队伍：半片桃花、：……好（流汗表情）
　　
　　两个人有一句每一句的聊着，磨磨蹭蹭地交任务到十级，用了差不多十分钟的时间。
　　
　　在组队接引人那里交了河阳西郊的最后一个任务，肖卓羲打开包裹，想飞回河阳去，看着一个个空空的格子，才后知后觉地发现，自己现在也只能靠两条小短腿了。
　　
　　身后的那个半片桃花、暂离了下，好像也是去交了任务，接着很快就回到了队伍里。
　　
　　小娘子，亲个嘴：回去拜师?
　　
　　半片桃花、：嗯，好！
　　
　　于是两个人就迈着小短腿屁颠屁颠地往回跑，期间又破敌无数，才重新回到了安全地带。
　　
　　找到周一仙接了个“乳燕归巢”的任务，两人就解散了队伍，各自回了门派。
　　
　　肖卓羲本来练的是个男青云，不只人物风度翩翩，连门派都是一副闲云飘散，超脱世外的样子。
　　
　　反观鬼王宗，一进去就感觉到一股阴沉，倒没有辜负了“鬼”这个字。
　　
　　人物形象虽然同样是Q版的，但就是让人感到从骨子里透出一股戾气。
　　
　　肖卓羲拜了师傅，又点了两下技能，把鬼遁拖到快捷栏里，就打传送人的车去了京城。
　　
　　顺便还给桃花美女发了个信息：“来不来混沌练级？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　肖卓羲递过去个入队邀请，半片桃花、很快就进了队伍。
　　
　　看看她的位置，还在门派里呆着。
　　
　　“我先过去了，去那儿等你哦！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　可一直到肖卓羲到混沌时空一层，把队都组满了，半片桃花、还是没到地方。
　　
　　肖卓羲眼看自己的等级可以去二层了，只能出声询问。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：桃花，怎么还不来？
　　
　　队伍：半片桃花、：哦，我拜个师，马上就到。
　　
　　说完，就退了队。
　　
　　拜师？分开了这一会儿就找了个师傅，看上去也不是个特别爱说话的主儿啊。
　　
　　在混沌时空里，找队升级练宝宝的还算不少，半片桃花、刚出去一会儿，就来了两三个申请加队的。
　　
　　肖卓羲也不知道这半片桃花是准备让自己师傅带着，还是再回来，刚刚犹豫要不要随便加个人，她的头像已经列到了申请人名单里。
　　
　　把她加进来，顺便从好友栏里点开她资料，称号果然变了：烤鱿鱼的徒弟。
　　
　　什么？？？烤鱿鱼？？？
　　
　　那个每天在喇叭上跟他最少吵架两次，世界上斗嘴不断的烤鱿鱼？
　　
　　愁了个去的，这人找谁不好，竟然找那个小子拜师。
　　
　　小号的第一个好友竟然投到了自己敌人的门下，肖卓羲确实有些郁卒，只能在队伍里旁敲侧击地询问。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：桃花，怎么这么快就找到师傅了？（无辜表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：哦，他是我朋友。
　　
　　果然，他也不觉得那家伙有带小号的热心。
　　
　　暗暗翻了个白眼，正好打完这回合出去，刚想点旁边白发飘飘的混沌时空精英，他们就已经自动进入战斗场景。
　　
　　本来还以为是遇到了暗怪，没想到对面站着的是两个玩家。
　　
　　看名字就知道是夫妻档：欧阳恋雨，雨恋欧阳。
　　
　　队伍：流光溢彩：什么情况？（瞪眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：变态杀人狂（痛哭表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　准备时间很快就到了头，他们一队小号很轻易地就被人家夫妻两个秒回了门派。
　　
　　一回合--||
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：雅蠛蝶……（流泪表情）
　　
　　那几个人很快就退出了队伍，就剩下他跟半片桃花。
　　
　　那欧阳恋雨的号他以前也见过，只不过要比他低上二三十级，两人没打过交道。
　　
　　这次大概只是刷罪恶值，想去劫狱，就拿他们这群小号开刀了。
　　
　　这种事在游戏里常常发生，弱肉强食，没什么道理可言。
　　
　　但肖卓羲在这区一直是走在最前列的，什么时候受过这气，一边出了门派往混沌时空赶，一边给自己哥们儿钱默发了个QQ信息：“馍片偶吧，人家被人强了（咬手绢表情），快来帮人家报仇（委屈表情）！！！！ 

作者有话要说：今天宿舍姐们的水倒了……可是都没浪费，倒我电脑边大半杯
刚开始连打字都不能打了，后来鼓捣半小时，又是吹风机又是毛巾卫生纸的
竟然奇迹般的痊愈了……我爱我的本本！虽然它很破了……
发现我跟萌点真的无缘啊无缘，琢磨了一晚上，删了写写了删，最后去码了下另个坑，才好容易有点点感觉了……难道是在惩罚我盲目坑太久？
竟然已经过了十二点，无奈……
话说这周末大苏熬了一天两夜看电视，现在元气还没恢复
不过大苏还是很开心啊啊啊，不知道大家看过木有
棒子国的《人生是美丽的》，里面有对同志哦哦哦哦哦哦！！！太有爱了！
我只看的他们俩的剪辑版，都看了那么久，可见戏份真的很足！
两个人也很美型啊，想看的亲可以去度娘视频那里搜（人生是美丽的 景泰剪辑）
不过注意哦，剪辑分为完整版，主泰辏主景修
大家搜的时候注意要看完整版，或主景泰……
我现在想到他们心还在怦怦跳，都忍不住想写他们的同人了
昨晚做梦梦见他们一夜，我好幸福……


-------------------------------
改了个BUG，不影响剧情，群么




3

3、会暖被窝吗？ ... 
 
 
　　钱默发回了个呲牙咧嘴的表情：“你是美女吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“又不是美女，还不知道是个几级的小号，还值当喊本少爷去给你报仇？切~~”看那个“切”后面的两条曲线，真是销魂无比。
　　
　　“偶吧！难道你要始乱终弃？（咬手绢表情）”
　　
　　“对你我乱不起来（眯眼表情），请相信我的品位，谢谢！”
　　
　　“凸……你个认色不认人的粉蛋！我诅咒你对女人硬不起来！”肖卓羲终究又是一阵咬牙切齿。
　　
　　“不好意思，就算是上男人，我估计也不会看上你，所以死心吧，乖，找个凉快地儿玩去吧。”
　　
　　“！！！！！！”他刚刚就不该指望这小子！
　　
　　肖卓羲打开自己帮派的QQ群准备叫别人，就发现队伍里又进了个人。
　　
　　原来刚刚死的时候，他的队长已经掉给了半片桃花、。
　　
　　而那个进来的人，正是半片桃花、的师傅――烤鱿鱼。
　　
　　肖卓羲也已经传送进了混沌时空，一层一共就那么一点大，一眼就看见了烤鱿鱼的名字，跟那一对X夫X妇的名字挨着。
　　
　　忙按了F9把屏蔽取消，果然两边已经打了起来。
　　
　　半片桃花、退了队，估计是跑去观战了，肖卓羲手一抖，又关上了刚刚才打开的Q群。
　　
　　他潇潇雨兮的小号被人杀了，来帮忙报仇的竟然是他的死对头烤鱿鱼？！
　　
　　要是被帮里那群人知道，那他的脸就可以直接打包扔到镇魔古洞喂老虎了――虽然说那家伙也不是为了他。
　　
　　要说起潇潇雨兮跟烤鱿鱼的恩怨，其实真没什么大不了的。
　　
　　两个人都是进这个区的第一批，虽然新区刚开的时候新手区里都是人山人海几乎走不动路，但到了四五十级的时候，人数也就差不多稳定了。
　　
　　天天相同时段捉鬼刷混沌做活动闭关的也就那么些人，基本上都能混个脸熟。
　　
　　肖卓羲跟烤鱿鱼就属于半夜党，白天都呼呼睡大觉，一到晚上就来精神。
　　
　　半夜相对于白天本来人就少些，他们遇见的频率更高。
　　
　　肖卓羲当时除了馍片那个色狼，在游戏上还不认识什么朋友，常常是组野队的。
　　
　　某年某月的某个月黑风高的夜晚，肖卓羲刚上游戏就看见个刷50副本的在满世界找人，就屁颠屁颠地加了进去。
　　
　　跟着队长俩人在队伍里等啊等啊等，等到人好容易要加满了，结果人一下被T了出来。
　　
　　M队长不回话，加队伍不让进。
　　
　　其实当时潇潇雨兮早就到了梨花班班主那儿，正抑郁着，就看见那队长带着浩浩荡荡的一队人到了他面前，还没来及看清队伍里都有谁，人家一转眼就不见了，进了副本。
　　
　　开动之前T人，确实是件很不厚道的事情，但是游戏里这种事也不在少数。
　　
　　肖卓羲也不是个第一次玩游戏的纯真少年，要换以前，大概世界上骂个两句，或者干脆不当一回事，也就过去了。
　　
　　但那天大概是刚睡醒还蒙着，游戏中一天的开始（其实是晚上好吧）就被人涮了一道，心里的不满甚重，竟然二傻子似的一直在班主那儿等着，就想看看到底是谁替了自己的位子。
　　
　　还特意按了F9把屏蔽取消了。
　　
　　所幸班主所在的地方比较偏僻，不屏蔽也不算卡。
　　
　　傻愣愣地等了四十多分钟，那队人才在副本里出来，肖卓羲一眼就看见了那个长相跟自己的潇潇雨兮相同的青云号。
　　
　　叫的名字特俗，还烤鱿鱼。
　　
　　还来不及多想，手指已经啪啦啪啦的把话发了出去。
　　
　　附近：潇潇雨兮：就为了这个烤鱿鱼把老子T了？看着也不比老子多俩脑袋啊。
　　
　　那队的人在这四十分钟里早就把他忘到了九霄云外，先是被他的话说得一愣，接着就集体辶恕
　　
　　这得是多有耐心多小气多蛋疼的主儿，才能在这儿坚持等四十分钟啊？
　　
　　这烤鱿鱼也不是什么善茬儿，本来他跟队长也算是在游戏里认识了一段时间的朋友，上线后就问对方有没有什么活动，所以队长T潇潇雨兮的事儿其实他是不知道的，还以为自己正好是那个补缺的。
　　
　　现在莫名其妙地被一个陌生人点了名，也下意识地就回了句。
　　
　　附近：烤鱿鱼：脑袋是不多，大概下边比你多一根。
　　
　　意思就是，潇潇雨兮这无理取闹的样子不像男人。
　　
　　本来就一直郁结的肖卓羲这下更是炸了毛，对队长的怨气全都转移到了烤鱿鱼的身上。
　　
　　附近：潇潇雨兮：你下面那是黄瓜啊？还能一长长两根？
　　
　　附近：酸黄瓜：……啊喂，你们骂就骂，别把人家捎着行不行？（咬手绢表情）
　　
　　但队里这个酸黄瓜同学的呼声显然木有得到重视，烤鱿鱼接着就来了下一句。
　　
　　附近：烤鱿鱼：是不是黄瓜，你可以亲自来试试。
　　
　　这是赤果果的调戏啊喂！
　　
　　肖卓羲看见他的这句话，差点一口水喷到键盘上。
　　
　　但厚脸皮如斯，自然很快就调整好了状态，手指又啪啦啪啦敲起键盘。
　　
　　附近：潇潇雨兮：跟老子试？那还是先把你菊花洗干净吧（鄙视表情）
　　
　　附近：烤鱿鱼：洗不洗就那么回事吧，估计软了吧唧的也塞不进去。
　　
　　附近：潇潇雨兮：！！！！！！！！
　　
　　不知道是气得还是怎么，总之肖卓羲的脑子在那刻好像是短路了，竟然想不到该怎么接下去。
　　
　　总之在猥琐之路上首次败下阵来的肖大少爷，就跟烤鱿鱼同学结下了不共戴天之仇。
　　
　　自此，只要组队时遇见对方，退队不解释，在野外遇见，也一定要强P，无聊了就上个世界喊个喇叭，跟对方的聊天范围从对祖宗十八代的问候一直涉及到个人性向及所属科目的怀疑，从最开始的拐弯抹角一直到最后的粗俗直接。
　　
　　后来两人只要一喊喇叭基本上就是那固定的两句了。
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：[烤鱿鱼]我艹你，给老子滚到虹桥来！
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：[潇潇雨兮]你的主语跟宾语说反了。
　　
　　然后路过虹桥的同学们就相互传言，又看见了一场XXOO的腥风血雨。
　　
　　而两人从50级一直互砍到105，身边的朋友们也都见怪不怪了。
　　
　　甚至两人的朋友，基本还都是重叠的。
　　
　　所以，让他们知道自己的仇竟然被烤鱿鱼报了，那还不如让肖卓羲死了痛快些。
　　
　　肖卓羲心里弯弯绕绕的心思还没转完，人烤鱿鱼那边已经把那对X夫X妇送回老家了。
　　
　　半片桃花、一退队，队长又回到了小娘子，亲个嘴身上，这下队伍图标又扑拉扑拉地闪起来。
　　
　　肖卓羲点开，选中半片桃花、的头像让她进来，脑子里还是有些乱乱的。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：他们一会儿不知道还回不回来，我带你们吧。
　　
　　队伍：半片桃花、：（口水表情）带到晚上？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：--||你怎么不让我带你一夜？
　　
　　队伍：半片桃花、：既然你有这个意向，那我也不会让你败兴而归的（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：去球--
　　
　　肖卓羲看着人家师徒两人和乐融融地景象，理所当然地又不顺心了。
　　
　　想他跟烤鱿鱼认识也有大半年了，那一天不是打着骂着过来的？看见他也能正常的跟朋友开玩笑，心里竟觉得有些不是滋味。
　　
　　老子要是那个号还在手里，一定去虹桥X死你！
　　
　　但是很可悲，那个号不知道要在肖钦钦那儿呆到猴年马月呢，于是肖卓羲只能很手欠地冒出来句。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：哟，这位就是恩人啊？
　　
　　队伍：半片桃花、：（奸笑表情）这是我师傅。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：救命之恩，无以为报，以身相许怎么样啊少侠？
　　
　　谁知道烤鱿鱼的话又让他火蹭蹭往上冒了好几丈。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：不好意思，本少爷对变态男不感兴趣！
　　
　　最主要的是，紧接着又当他不存在般对着半片桃花来了下面一句。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：桃花，你在哪儿找来这么个二傻子？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　！！！！！！！！！！！
　　
　　肖卓羲愤怒达到临界点，不知道是脑抽了还是怎么，竟然没有破口大骂，而是接着调戏。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：矮油少侠，你表嫌弃人家嘛，俺娘说了，脑子笨了才知冷知热会疼人儿（脸红表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：是吗？怎么疼？会暖被窝吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　原来某人是送上门去给人家调戏了……
　　
　　肖卓羲磨磨牙，还没想到说什么，烤鱿鱼就紧接着来了下一句。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：既然会亲嘴就有前途，小娘子，亲个嘴先！
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：半片桃花、：……原来是师娘，真是……失敬（流汗表情） 

作者有话要说：话说，昨天木有更……
刚有了感觉突然来了三个同学，借我的电脑逛网店
一直折腾了一个多小时
然后我发现我的感觉全跑没影了……
于是码了码隔壁的坑，更新之后又拖啊拖到两点，实在木有感觉，就睡觉了……
现在还不困，我去码另个文（明天一天课啊喂！）




4

4、为夫等你哦！ ... 
 
 
　　靠，这个变态！
　　
　　肖卓羲感觉自己脸上的肌肉都抽搐起来。
　　
　　但为了不在烤鱿鱼面前示弱，只能嘴硬的继续回话。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：徒儿乖，但你应该叫我师丈（脸红表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（流汗表情）师丈，失敬失敬！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，这个你就不要跟为夫争了，乖乖的洗干净钻被窝去等着\(^o^)/~
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼V5（流汗表情）
　　
　　靠靠靠靠靠！
　　
　　肖卓羲怨念地用手指头猛抠键盘，钻被窝？钻你妹！
　　
　　尽管心里的哀怨百转千回，肖卓羲还是口气温柔和蔼可亲地继续回话。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆你太直接了（流口水表情）不过我喜欢！！！老公这就去床上等着！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子这么迫不及待让为夫临幸了么o(s□t)o
　　
　　队伍：半片桃花、：虽然我很想当自己不存在，但是……出了好多精英，你们确定不打么？（叹气表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：那娘子，到晚上为夫再疼你（喜欢表情）
　　
　　说完，烤鱿鱼就回归了队伍，半片桃花、也很快回来。
　　
　　肖卓羲虽然很不想承认，但他确实是松了口气的。
　　
　　这个混蛋，吵架几乎都是他占上风，疼疼疼，疼你个头！
　　
　　老子不跟你计较先！
　　
　　现在顶着小号，既不能跟以前一样破口大骂，又实在没有烤鱿鱼那么厚的脸皮，肖卓羲只能默默忍到内伤。
　　
　　干脆化悲愤为力量，对着一层的混沌时空精英使劲的点。
　　
　　可是还没等他打几下泄愤，烤鱿鱼那边又发话了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，为夫了解你害怕我累到的心情，不过你还是防御吧，看你累我更心疼（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　靠之！
　　
　　说的这么好听，其实是在嫌弃小娘子，亲个嘴的攻击。
　　
　　好吧，肖卓羲承认，以前他带小号看见那点点蛋疼的攻击也会直接让人防御的。
　　
　　而且口气还毫不委婉。
　　
　　现在他这小号还没怎么点技能，连攻击都是用的鬼王小号特有的“鬼舞”，要不是刚刚在生闷气，估计他也早早就自动防御了。
　　
　　但是，这话让烤鱿鱼说出来，他就是万分的不爽。
　　
　　于是，干脆这回合完了把队长往烤鱿鱼身上一扔，装尿遁。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我去个厕所。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：哦，娘子早去早回哦，为夫会一直保护你的（喜欢表情）
　　
　　擦，这个变态。
　　
　　肖卓羲一边暗骂，一边就抱着双臂在电脑旁看里面的小人儿打怪。
　　
　　不当队长，现在更是省事，用了一招鬼舞之后，直接选了自动，于是小娘子又屁颠屁颠地在烤鱿鱼后面跟精英们继续正面接触。
　　
　　N久之后。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，不在吗？
　　
　　在，只是不理你--
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，你血快没了（泪眼表情）
　　
　　抑郁，装不在就这点不好，半片桃花、虽然是个天音，但跟他一样，到现在也没点技能。
　　
　　所以肖卓羲只能眼睁睁看着自己的血一回合比一回合更少。
　　
　　烤鱿鱼偶尔大发善心给他补个红药，两下又被怪打回去。
　　
　　打了不知道多久，烤鱿鱼一直都把他们带到了三层，期间半片桃花、身上不时地一到金光闪过，不知道升了几级，而肖卓羲一直“不在”，自然也不能升级。
　　
　　现在打起怪来更是吃力，再加上怪物一般也懂得欺软怕硬，都喜欢往小娘子身上招呼，一回合下来他的血就见了底。
　　
　　这难道就是传说中的自作孽不可活？肖卓羲抽抽嘴角。
　　
　　但好在烤鱿鱼随身带了观音水，下个回合又把他拉了起来。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：我带的红级太高，他都不能用，桃花，你身上有没有？
　　
　　刚刚给小娘子用的，其实都是打怪时掉的。
　　
　　梦诛里打怪掉的药草从来都少得可怜，现在更是供不应求。
　　
　　队伍：半片桃花、：自己吃完了（啃手指表情）
　　
　　肖卓羲在考虑要不要装作自己正好回来了……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你回去点下技能吧，你们在三层没有医生也有些吃力。
　　
　　队伍：半片桃花、：好
　　
　　说完，半片桃花、的名字很快就消失在他们身边。
　　
　　烤鱿鱼带着他继续走走停停地打着怪，但明显没刚刚上心了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，还没回来？你泌尿系统有问题吗o(s□t)o
　　
　　靠，你才有问题，你全家都有问题！
　　
　　心里还没骂完，两人又进了一个战斗场景。
　　
　　啊，变异白狐宝宝！肖卓羲眼睛发亮，手握着鼠标迅速地取消了自动，刚想按捕捉，烤鱿鱼的话又刷了出来。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，再不回来宝宝就归我了（坏笑表情）
　　
　　肖卓羲的动作瞬时僵住。
　　
　　他……现在好像还在外出中。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，你的自动完了……
　　
　　完你个大头鬼！
　　
　　肖卓羲又抑郁地抠起了鼠标，不得已伪装成自动用完的样子，等准备时间过，眼睁睁地看着那家伙捉宝宝。
　　
　　嗯？第一回合竟然没捉到？
　　
　　肖卓羲更是扼腕，要是他能捉，这宝宝就是他的了他的了他的了啊啊啊啊！
　　
　　系统不知道是存心调戏他还是怎么的，小小的一个白狐，竟然让烤鱿鱼捉了三次才捉走。
　　
　　果然，人变态了，人品也相当变态！
　　
　　捉完了宝宝，烤鱿鱼还把宝宝发到了队频里。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：[变异白狐宝宝]RP好了真是没办法啊！
　　
　　肖卓羲手欠地点开看看，顿时泪奔。
　　
　　变态变态变态！身上竟然带了4个技能！
　　
　　队伍：半片桃花、：不错不错，给我留着（口水表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）等会儿你直接练这个就行了。
　　
　　什么直接练这个？那个本来应该是我的，我的！！！
　　
　　肖卓羲又一阵炸毛。
　　
　　本来一个白狐宝宝，肖卓羲也不是多在乎，但是看烤鱿鱼那一副趾高气扬的样子（那是你自己脑补的吧--)，就是特别十分非常抑郁。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，还没回来？
　　
　　没有！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好吧……
　　
　　好什么好！
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：有没有认识我娘子[小娘子，亲个嘴]的，麻烦打个电话，让他回来暖床（谢谢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　世界：酸黄瓜：……
　　
　　世界：我不配：……
　　
　　世界：钱多多馍片：……
　　
　　世界：槐树叶子：……不要这样吧，我一直以为鱿鱼大侠的CP是潇潇雨兮的（咬手绢表情）现实真残酷……
　　
　　喇叭：孩，过来叫爹：靠，这个小娘子是个男的（瞪眼表情），死鱿鱼你口味越来越重了！
　　
　　世界：槐树叶子：哈？男的？好吧，我原谅你们拆我CP了（眯眼表情）潇潇大侠我对不起你……
　　
　　世界上冒出来一大堆认识不认识的人跟着，里面竟然还掺和着馍片。
　　
　　肖卓羲额上顿时冒出一层冷汗。
　　
　　幸亏他的号还没来及跟任何人说，不然这下肯定丢人丢大发了。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：有没有认识我娘子[小娘子，亲个嘴]的，麻烦打个电话，让他回来暖床（谢谢表情）
　　
　　好家伙，那人干脆又上来一条。
　　
　　简直厚脸皮到了极点！
　　
　　世界：槐树叶子：但是我还最萌鱿鱼大侠跟潇潇大侠（咬手绢表情）
　　
　　什么乱七八糟的，肖卓羲也没空管这个莫名其妙冒出来的槐树叶子的话到底什么意思，赶紧在烤鱿鱼刷第三条喇叭之前现身了。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我回来了！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：看来还是喇叭最管用啊……有人给你打电话？
　　
　　肖卓羲抽搐着嘴角看着自己那依然在喇叭上闪闪发光的名字，心里再一次问候了一遍烤鱿鱼的祖宗十八代。
　　
　　大半夜的，喇叭也没有人顶，一直在上面挂着，看的肖卓羲好不心焦。
　　
　　这个新注册的号上面也没元宝，他自己想顶掉也无能为力，只能啪啦啪啦地敲键盘。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你老公我还不想出名（寒风表情）麻烦老婆给顶掉吧。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好（微笑表情）
　　
　　接着，很快一条喇叭把刚刚那条顶了上去。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：老婆说不准把他名字晾在这儿（无辜表情）下去！（必胜表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　以前他怎么会觉得其实这个烤鱿鱼的脸皮还是有得救的？
　　
　　实在无力理他，肖卓羲刷刷刷点了十几下升级，经验还剩了大堆，但是等级却卡住了。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我得回去学技能。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好啊，娘子，为夫带你回去！
　　
　　队伍：半片桃花、：（冰冻表情）在千辛万苦跑回来的人面前说这个，你亏心不亏心。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：这你就不懂了吧，徒弟诚可贵，娘子价更高（坏笑表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：(#F′)凸……算你狠！
　　
　　可怜的半片桃花、刚迈着小短腿跑到三层，还没来及归队，烤鱿鱼就带着小娘子，亲个嘴回到了京城。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我自己回去就行……
　　
　　拒绝的话都打晚了……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：为夫在京城等你哦（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：--
　　
　　这个变态。
　　
　　肖卓羲回到门派点完技能还没发现，自己在烤鱿鱼面前好像完全丧失了战斗力…… 

作者有话要说：我去……终于码完了……同学们，现在时间是早上四点五十五分!
为嘛最近我总是要到半夜才有感觉呢，泪奔……
反正已经晚了，干脆定个时间到明天中午了……说不定能多赚个点击，默……

下面有些游戏里的小知识普及下。
混沌时空是梦诛里的一个杀怪场景，跟梦幻西游里的大雁塔，天龙里的古墓地宫什么的有些像，是分层的，怪因为层数的不同等级范围很广，所以闭关刷经验什么的，刚开始都是在那儿的（额……反正我喜欢在那儿）
混沌时空分为三种怪，暗怪，明怪和精英，明怪比暗怪的经验多好多，精英的更多。（具体多多少我也木有注意过，总之很多o(s□t)o）
还有就是，梦诛聊天的时候可以直接复制玩家的名字，
复制出来的名字是蓝色发白光的，挺漂亮，在文中用[小娘子，亲个嘴]这种形式表示。




5

5、我们是同性恋！ ... 
 
 
　　打了这么久也有些累了，尤轻禹虽然一副风流公子相的说是要等娘子，其实也不过是想回来休息一下。
　　
　　飞到京城后，等小娘子，亲个嘴暂离队伍回了门派，他也就操纵着烤鱿鱼一派悠闲地踱到了仓库。
　　
　　仓库跟门派传送无论在哪个游戏里都是人口聚集的地方，这游戏偏偏又把两个NPC安排到了一起，人口密度可想而知。
　　
　　玩这游戏的基本都常年按着F9屏蔽玩家，更有甚者把招牌也一起屏蔽了，尤其到了相对荒凉点的地方，看着四周，很有种玩单机游戏的感觉。
　　
　　队伍：半片桃花、：你们完了没，我自己顶不住（流泪表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：额……快了快了\(RQ)/再等一小下！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：没关系，娘子慢慢来，为夫会等你的(s3t)
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆，老公是怕你等的太心急（撇嘴表情）
　　
　　看着小娘子，亲个嘴的回答，尤轻禹不禁闷笑起来。
　　
　　这个家伙，分明每次都气得不行，还硬要装成一幅油腔滑调的样子。
　　
　　刚刚明明就在电脑跟前，自动时间到了就能续上，但竟然为了伪装，连宝宝都白白扔了，自己血掉完也不加。
　　
　　这副死鸭子嘴硬的德行，倒是跟某人很像。
　　
　　想到那个某人，尤轻禹不禁皱了下眉头，按了alt+F把好友栏调出来，点开仇人那个分组，潇潇雨兮的名字正亮着。
　　
　　两人都在线的情况下，像这样一整天都安安生生的，连个世界都不刷，还真是头一回。
　　
　　对于潇潇雨兮，尤轻禹其实也说不上讨厌。
　　
　　刚开始是觉得他挺无理取闹的，一点小事计较那么久，跟个姑娘似的。
　　
　　但后来发现那小子骂来骂去也就那么几句，一骂不过了立刻炸毛乘着纸飞机往虹桥跑。
　　
　　那炸毛的样子倒也挺好玩的。
　　
　　再加上听他们俩共同的朋友对他的评价也都挺不错，尤轻禹慢慢的也就不怎么当回事了。
　　
　　反正不管是嘴上还是行动上，潇潇雨兮都占不了什么便宜。
　　
　　何况，游戏一满了级，还真没什么意思，刷经验没劲，结婚没兴趣，带新人又没爱心，什么活动也都做得腻歪的差不多了。
　　
　　潇潇雨兮每天的挑衅对他来说倒是个不错的调剂品。
　　
　　像这样一整天都不打一架，还真有些不习惯。
　　
　　好友栏还开着，尤轻禹对着潇潇雨兮的名字按了下右键，资料很快就蹦了出来。
　　
　　签名：“不是本人，本人神经病发住院中，有事请拨打110，接头暗号：我要出院”
　　
　　个人简介：“过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静”
　　
　　嗯？不是本人了？
　　
　　尤轻禹的眉头无意识地皱了皱。
　　
　　梦幻诛仙里的聊天系统是模仿QQ的，那签名也跟心情似的三天两头能改，而且还能建群，最搞的是还弄了个什么梦诛秀，里面全是些现代的衣服，跟游戏的气氛完全不搭。
　　
　　真是为赚钱无所不用其极。
　　
　　这个潇潇雨兮的签名从认识他之后就没见他改过，永永远远都是那猥琐的两句。
　　
　　签名：“陪聊，100万一小时，话题不限，男女不拘（色色表情）”
　　
　　个人简介：“其实……女生的话，可以酌情减免费用（无辜表情）”
　　
　　一看就一副流氓相，真可惜了那个文雅的名字。
　　
　　现在改的虽然也不怎么样，但也算差强人意。
　　
　　尤其下面那句，绝对不像是潇潇雨兮可能有的口气。
　　
　　只是，不知道本人跑哪儿去了，昨天自己把他P回门派的时候，他明明还刷了好几个喇叭说今天要杀回来的。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆，思春呢？走啊！”
　　
　　被队频里那行绿字吸引了注意，尤轻禹才发现小娘子，亲个嘴不知道什么时候归了队。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：是啊，快到晚上了，为夫在想娘子说过的话（眯眼表情）一定要洗干净等着为夫~(@^_^@)~
　　
　　队伍：半片桃花、-_-|||你们够了没！老子快死了！
　　
　　尤轻禹带着小娘子，亲个嘴直接飞回到了混沌时空使者身边，传送进了一层。
　　
　　又在宠物医生那里修了下装备，买了几组低级的草药扔到小娘子，亲个嘴身上。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：o(s□t)o干嘛
　　
　　队伍：烤鱿鱼：Y(^o^)Y桃花的技能太低，你自己看着点血。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆考虑的真周到（喜欢表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：(@n@)~娘子客气
　　
　　队伍：半片桃花、：（抓狂表情）你们两个够了没！！！快给我滚回来！
　　
　　事实证明，兔子急了，威力也是很迅猛的，两个人听话地闭嘴，很快就回到了黑乎乎的三层。
　　
　　半片桃花回到队伍里的时候已经是奄奄一息，连字都打的有气无力的。
　　
　　队伍：半片桃花、：快点把宝宝拿来！不然我就SHI给你们看（无力表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（瞪眼表情）
　　
　　打完第一拨怪，尤轻禹就停下了，把那只还算热腾腾的宝宝交易给了半片桃花、。
　　
　　到了下一回合，半片桃花、前面的宝宝果然由那个野生的瞌睡龙变成了变异白狐。
　　
　　名字也已经改了，叫“一个杏仁”。
　　
　　真搞不懂杏仁跟狐狸有什么关系o(s□t)o。
　　
　　而一旁一直看着师徒俩互动的肖卓羲又心里极度不平衡地在抠鼠标了。
　　
　　那本来是老子的是老子的是老子的！
　　
　　真的打落牙齿和血吞。
　　
　　总之不管什么事，遇见这个烤鱿鱼肯定没好！
　　
　　生着闷气，也没心思挑衅他了，肖卓羲百无聊赖地盯着游戏画面看，才发现身边零零散散地站了几个单练的人。
　　
　　之前他带队的时候都有很多申请加队的，现在满级的青云带队，怎么没有人来？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：怎么没有人加队？（吃惊表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：有啊，很多，我都拒绝了=_=
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：拒绝？？？！！！！
　　
　　看后面的标点就知道，肖卓羲此刻的心情是有多激动。
　　
　　拒绝？？老子领着双他竟然把要进队的人都拒绝了？
　　
　　脑残！变态！！神经病！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：是啊~\(RQ)/~娘子不想跟为夫过两人世界吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：（冰冻表情）两人世界……那我是什么？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：油灯
　　
　　现代是叫电灯泡，但在古装游戏里，应该是叫油灯没错。
　　
　　队伍：半片桃花、：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！师娘，你还是别跟他了，另觅良人吧（白眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我是你师丈！！！！
　　
　　肖卓羲的心情好像还没有怎么恢复。
　　
　　队伍：半片桃花：（捂嘴表情）师丈，你快让我师父加人啊！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　怎么她改了称呼，自己还是觉得没什么差别。
　　
　　肖卓羲满脸黑线地盯着画面里不停来回走动的三个名字，心情微妙。
　　
　　接着就发现队伍里加了个号，是个女焚香，名字很可爱，叫o0泡泡0o。
　　
　　那一串是挺像泡泡-_-|||。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：各位好（喜欢表情）我是新手，请多多指教。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：怎么指教（色色表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……（冷汗表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，当着为夫的面就想爬墙吗（生气表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　呸，爬墙？老子什么时候是你家墙里的了？
　　
　　心里这么想着，肖卓羲的话里还是一副多情公子样。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆表吃醋嘛（喜欢表情）老公最喜欢的就是你，其他都是插曲。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（吃惊表情）鱿鱼是女孩子嘛？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：哈哈，是啊是啊，他是我正牌老婆。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：我们都是男的
　　
　　队伍：烤鱿鱼：我们是同性恋
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（吃惊表情）（吃惊表情）真的假的啊？开玩笑的吧……
　　
　　唯一没有出声的肖卓羲在电脑前正目瞪口呆。
　　
　　这个神经病，果然是变态无下限，这种话都能说得出口！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（微笑表情)是啊，开玩笑……娘子，吓到了啊？
　　
　　队伍：半片桃花、：我心脏承受力比较弱，你不要这么彪悍行不行（无力表情)
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：是啊，吓到了，没想到老婆你这么热情=_=今晚收拾收拾出柜吧
　　
　　队伍：o0泡泡0o：哈哈，你们真好玩，我在这游戏里没有朋友，我们加个好友吧。
　　
　　接着，肖卓羲就接到了泡泡的好友申请。
　　
　　点了同意，又把申请递回去，好友栏里很快就多了个名字。
　　
　　接着烤鱿鱼也把申请递了过来。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，还没加我呢（微笑表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：{{{(>_<)}}}
　　
　　老子本来就没想加你。
　　
　　但好像现在也别无选择了。
　　
　　肖卓羲把他加上，又特意在好友栏里建了个分组：变态！
　　
　　接着就把烤鱿鱼的名字挪了过去。
　　
　　以前的大号里，烤鱿鱼是在仇人那一栏的，现在看上去，好像比仇人的称呼更顺眼了些。
　　
　　肖卓羲暗喜了好一阵，也没有发现自己的行为是有多无聊-_-|||。
　　
　　QQ消息突然响起来，肖卓羲点开，是钱默的。
　　
　　“小子，你小号叫什么啊，过来拜下师傅呗，我身上正好有空儿。” 

作者有话要说：又是下半夜了……我成了传说中的夜猫子o(s□t)o
今天瓶子给做了封面，萌死我了……肿么办
怎么感觉两个人都越来越猥琐……尽得我真传- -|||




6

6、桃花是爷们儿？ ... 
 
 
　　拜师？肖卓羲心里一慌，很快拒绝：“想得美，刚刚叫你帮忙报仇的时候你去哪儿了？”
　　
　　“哎呀做人表太小气嘛\(^o^)/　　，昨日种种那个昨日死，你下次再让人杀了为师再过去啊！”
　　
　　肖卓羲看了他这欠扁的话更是抑郁：“我靠(Fo′)凸，去死，那是今天刚发生的事，还没死呢！还有，少诅咒你爷爷我！你下次才被杀呢！”
　　
　　钱默回了个哈哈大笑的表情：“不好意思，爷爷我满级了，很久很久没被砍过了……倒是某人，昨天刚刚被鱿鱼兄折腾死吧？”
　　
　　然后又不怕死地接了一句：“魂断虹桥，好可怜哦（满眼含泪）”
　　
　　“！！！！！”
　　
　　擦，他真是倒了八辈子霉才会认识钱默这个混蛋。
　　
　　“鱿鱼兄好像还等着你今天去报仇呢I(^ω^)J你用小号去吗？哈哈哈哈……”钱默继续幸灾乐祸。
　　
　　“=_=我乐意，你管不着！”这家伙最爱提他的痛楚。
　　
　　要不是自己跟他从小一起长大，肖卓羲真要怀疑钱默是不是那个死鱿鱼派来的眼线。
　　
　　“好好好，我不管（眯眼表情）那你来不来拜师？”钱默又回归了正题。
　　
　　肖卓羲立马干脆利落地拒绝了：“不来！”
　　
　　“-_-|||好吧，那起码加个好友吧，哥哥说不定哪天心情好了就去带带你（坏笑表情）”
　　
　　肖卓羲又毫不领情地拒绝：“用不着！”
　　
　　“-_-|||”
　　
　　“哪儿凉快哪儿呆着去，别耽误小爷升级！”发过去这句话，肖卓羲就关了窗口。
　　
　　顺便把钱默的信息也给屏蔽了。
　　
　　重新回到游戏这边，肖卓羲才长长地舒了口气。
　　
　　接着盯着烤鱿鱼身影的眼神又怨念了几分。
　　
　　要不是他，要不是他，自己怎么会沦落到连馍片的好友都不敢加的地步？
　　
　　竟然还嚣张地去刷喇叭？我了个去，早晚他要去找这家伙真人PK！
　　
　　队里现在又加了个人，一下午都空荡荡的队伍总算是满了。
　　
　　经验也比刚刚多了许多。
　　
　　他跑去聊天的时候他们在队里也聊着，刚刚进来的那个一串泡泡姑娘好像很活跃，队频里全是她的名字。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：队长你的技能好厉害啊！
　　
　　队伍：o0泡泡0o:这个牡丹好漂亮，我也想捉一个（喜欢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o:这游戏升级难吗？
　　
　　总之巴拉巴拉巴拉……
　　
　　刚开始烤鱿鱼他们都还有一搭没一搭地跟她说话，最后好像终于被她的一系列废话宓檬懿涣肆耍竟然来了句：“你一定是女的吧？”
　　
　　这话是烤鱿鱼问的。
　　
　　队伍：o0泡泡0o:哈，不像人妖吗？你怎么知道？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：话多
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……（流汗表情）
　　
　　切，还说别人，刚刚你怎么不嫌自己话多？肖卓羲腹诽。
　　
　　不过接下来泡泡姑娘也着实安静了一阵子，最后大概实在憋不住了，才又打了行字出来。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：我再问一句……焚香怎么加点？我比较笨（对手指表情）
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：哈哈，不笨不笨，加5灵就行了，或者4灵1血（色|色表情）
　　
　　这个嗷嗷叫的狼就是刚刚加进来的。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（谢谢表情）（谢谢表情）
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：不用（无辜表情）美女有老公吗？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（流汗表情）
　　
　　肖卓羲禁不住翻了个白眼，都是这种人把游戏里男性同胞们的名声给带差了的。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：有啊，她老公是[烤鱿鱼]
　　
　　队伍：0o泡泡o0：（瞪眼表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……娘子-_-|||
　　
　　在场的三位虽然都知道真相，但那位嗷嗷叫的狼却是不了解的。
　　
　　再加上看见烤鱿鱼喊娘子，还以为真的在喊泡泡姑娘，理所当然的就相信了。
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：（流泪表情）老天为什么总是对我这么残忍？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：o(s□t)o节哀
　　
　　但很快那嗷嗷叫的狼又活跃了。
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：那桃花妹妹有老公没？（喜欢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（冰冻表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：噗……没有
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：那你看我怎么样？（红心表情）
　　
　　这嗷嗷叫的狼是个五十五级的鬼王，染了一身的黑。
　　
　　现在染色系统刚推出不久，染色的人就已经不少了，但真的染一身黑的鬼王还真不怎么多。
　　
　　主要鬼王打怪时的站姿本来就有些猥琐，再染上一头乌黑的头发，怎么看都有些像流氓。
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：嫁给我吧，老婆，我会养你的（色|色表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……我是男的
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：……擦，怎么都这样（痛哭表情）现在人妖也太多了吧？？？！！！
　　
　　但这件事，显然肖卓羲比他震惊得多。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（瞪眼表情）
　　
　　男的？我去……他本来还以为终于遇见了个性格温婉的女孩子，竟然是男的？！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（大笑表情）娘子吓到了吧？
　　
　　队伍：0o泡泡0o：不好意思我再说一句……（吃惊表情）桃花是男的？这这这……
　　
　　队伍：半片桃花、：o(s□t)o不好意思让大家惊悚了。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：-_-|||是有些惊悚……
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘我错了（认错表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……！！！我是你师丈！！！
　　
　　几个人你一言我一语地聊着，还算热闹。
　　
　　大概是半片桃花是人妖这件事带来的震撼太大，肖卓羲接下来也忘了要跟烤鱿鱼作对，竟然平安地练到了晚饭的时候。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：啊……我妈喊我吃饭了，我该下了，晚上再上，大家拜拜（再见表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：拜拜……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：晚上见
　　
　　队伍：o0泡泡0o：晚上见，小娘子（大笑表情）
　　
　　自从肖卓羲给泡泡解了围，这小姑娘好像就跟他混熟了，刚刚已经拿他的名字开了好大一会儿玩笑。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：o(s□t)o应该我喊你才对！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（发怒表情）应该只有我能喊！
　　
　　队伍：半片桃花、：……一群空虚寂寞的人啊！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：哈哈，不跟你们说了，真的下了拜拜！
　　
　　打完字，正好出了战斗场景，泡泡很快暂离了队伍，接着就退队，下了线。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：我也该吃饭了，大家散了吧（睡着表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：晚上还带吗（口水表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你想累死为师吗-_-|||我娘子都舍不得这么折腾我，是吧娘子？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：是啊老婆，晚上好好休息吧，太累了老公会心疼的（眯眼表情）
　　
　　XX的，明明就是不想带了，还拿老子当借口。
　　
　　再说，不带也好，眼不见心不烦o(s□t)o。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：还是娘子会疼人儿（色|色表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：o(s□t)o
　　
　　队伍：烤鱿鱼：回京城了，狼你回不回？不回退下队。
　　
　　那个被提到的狼到现在才后知后觉的问出来……
　　
　　队伍：嗷嗷叫的狼：那个……鱿鱼的老婆到底是谁？
　　
　　肖卓羲满脸黑线，不想再看他们胡诌下去，赶紧退了队出来，自己用飞行符回了京城。
　　
　　刚走到配方商那里准备把身上打来的东西卖掉，就叮地一声收到个信息。
　　
　　蓝色的人头点点说明是男的发的，而自己的好友里面只有那烤鱿鱼一个男号。
　　
　　点开，果然是他，而且信息的话看得肖卓羲又差点吐血：“娘子，害羞了？（大笑表情）
　　
　　害羞你妹！
　　
　　肖卓羲把信息关掉，继续装不在。
　　
　　打来的装备三两下卖完，刚走了两步，顿时石化。
　　
　　烤鱿鱼正在他旁边站着，看他动了，附近频道里很快多了行字。
　　
　　附近：烤鱿鱼：娘子真的害羞了\(RQ)/
　　
　　我去，他怎么忘记了，烤鱿鱼的小号天天在这儿摆摊的，现在分开，他十有八九会做几个装备扔过来。
　　
　　真他妈背！
　　
　　附近：烤鱿鱼：娘子真可爱~\(RQ)/~
　　
　　可爱个毛线！老子是不想理你懂不懂？
　　
　　肖卓羲又抠了阵键盘，才克制住自己想要骂人的冲动。
　　
　　附近：小娘子，亲个嘴：刚刚老公在忙，没看见老婆的信息，老婆寂寞了吗（色|色表情）需不需要老公给你排解下寂寞？
　　
　　附近：烤鱿鱼：好呀好呀~\(RQ)/~娘子准备怎么来？需要为夫脱衣服吗？
　　
　　-_-|||这个变态！
　　
　　“钦钦卓羲，出来吃水饺啦！”常芳的声音隔着门传过来。
　　
　　肖卓羲头一回觉得自己老妈的河东狮吼是那么的婉转动听。
　　
　　附近：小娘子，亲个嘴：老婆你先脱着，老公我去吃饭了（喜欢表情）
　　
　　说完也不看他的回话，直接逃也般的离开了电脑。 

作者有话要说：三点多了T-T明天上午还有课啊泪……
本来想早点睡觉不写了，但是想到明天一天课更没时间写于是……
我是不是很勤快哈哈哈哈（其实是因为你白天睡觉了吧- -|||）
但是现在真的好累啊，大姨妈来了肚子疼555555
最后再普及下游戏知识
虹桥是个很漂亮的地方，只有一小点点路，顾名思义就是一个彩虹桥
但是这么美丽的地方却常常被用来打架斗殴o(s□t)o
相当于天龙的雁南梦幻西游的江南野外
最后上一张小娘子，亲个嘴的角色图
男鬼王七杀……刚开始我觉得他真的很丑很猥琐，尤其是游戏里的形象
但是后来看到染白色的觉得还算挺帅
这个角色图也挺帅，请大家忽略他下面的爪子o(s□t)o




7

7、你是他娘子？ ... 
 
 
　　出了房门，就看见爸妈跟肖钦钦都已经在吃了，尤其是肖钦钦，一口一个饺子，完全没有一点淑女的样子。
　　
　　真不知道老妈怎么会觉得她温柔可爱的o(s□t)o。
　　
　　肖卓羲翻了个白眼坐到她身边，碗里的雾气把他的镜片熏上了淡淡的水汽，但好在是夏天，水汽很快就自动不见了。
　　
　　水饺是肖家正宗的韭菜猪肉馅，闻着味道，刚刚的憋闷就少了许多。
　　
　　刚开吃没多久，肖钦钦就偷偷凑到他耳边：“练了多少级？”
　　
　　被她一提，肖卓羲自然联想到，导致自己练小号遇见那只死鱿鱼的罪魁祸首，就是旁边这只母老虎，口气瞬间不好起来：“三十九！”
　　
　　虽然说是中午开始练的，但到现在也不过才四个多小时而已，练到这个等级已经很不错了，何况技能也点了不少。
　　
　　肖钦钦满意地点点头：“矮油不错哦，照这样下去，三天就能赎身了啊，哈哈！”
　　
　　肖卓羲狠狠地瞪她一眼：“这么快？那你自己怎么不练？今天这么快还不是因为……”
　　
　　想到是因为什么，肖卓羲夹着饺子的手停顿了下，没有再说下去。
　　
　　“嗯？因为什么？”肖钦钦满脸好奇。
　　
　　“没，没事！”肖卓羲掩住嘴巴轻轻咳了下，任肖钦钦再问也不肯开口。
　　
　　要知道，肖钦钦虽然大号没玩过，但也没少开小号去他们区逛过，再加上馍片那个大嘴巴，他跟烤鱿鱼之间的事情，肖钦钦虽然不是全然了解，但也知道不少。
　　
　　要是被她知道下午的事情，那他不是自寻死路？肯定不用明天，今晚全服就都知道了！
　　
　　想到这里，肖卓羲又怨念地看肖钦钦一眼。
　　
　　要不是她，自己也不会遇见那个死鱿鱼，调戏不成被反调戏。
　　
　　肖卓羲连吃饺子的动作都变得恶狠狠的。
　　
　　死鱿鱼！老子早晚跟你真人PK！
　　
　　“喂，到底怎么回事？你要不说，下午我发喇叭去世界上喊啦？我记得号里好像还有不少金元宝吧？啊！正好，还能买几个烟花放放……”
　　
　　“肖！钦！钦！”肖卓羲握着筷子的手都开始泛白了。
　　
　　“你们两个嘀咕什么呢？”他们的小动作实在是太明显了，让肖家大家长肖安民都忍不住注意起来。
　　
　　“没有！”
　　
　　“没有！”
　　
　　两个人也只有在这时候，双胞胎的默契才能回笼。
　　
　　开玩笑，私下玩玩游戏也就算了，他们两个再大胆，也不敢放到饭桌上跟爸妈讨论这个问题。
　　
　　“一个个都神神叨叨的，哪里有点大人样！”　常芳唠叨的能力顿时被激活了，两个人认命地缩缩脖子，开始听老妈的训导。
　　
　　好在早就练就了金刚不坏之身，任她老人家嘟囔再多，也是左耳朵进，右耳朵出。
　　
　　肖钦钦很快吃完，从饭桌上的餐巾纸里抽出一张抹了抹嘴，放下筷子就冲回了房间。
　　
　　肖卓羲羡慕嫉妒恨地瞅着她的背影，死丫头，每次都扔下――哎哎？那是他的房间啊喂！
　　
　　卧室门很快咔哒开开，又咔哒关上，肖卓羲脸色一白，放下碗就从座位上站起来向自己卧室跑去。
　　
　　“哎，卓羲你才吃了多大点儿？喂！”常芳的唠叨也被他拉在脑后，飞快地跑过去拉开门，肖钦钦已经安然坐在他的电脑桌旁，脸上的表情――大概就是传说中的目瞪口呆？
　　
　　肖卓羲刚刚还惨白的脸，这下直接涨得通红，过去一把把她拉起来：“谁让你进来的？”
　　
　　肖钦钦呆愣过后，表情也变得似笑非笑起来：“小娘子，亲个嘴？你那个仇家叫了一下午娘子的人就是你？”
　　
　　“什么娘子，你别胡说！”肖卓羲推推眼镜，但熟悉他的人都知道，推眼镜向来都是他掩饰心虚、害羞的动作。
　　
　　“矮油，不错嘛，才练了一下午，就勾到个大头。”肖钦钦拿肩膀碰碰他，被他一下闪开。
　　
　　“什么勾，你别胡说！”
　　
　　“好好，不是勾，难道你骗他你是女的？这招也不错……欺骗他的感情，最后再跟他说你其实是个男的，哈哈哈，厉害，不愧是我第一变态的哥哥！”肖钦钦笑得花枝乱颤的。
　　
　　肖卓羲满脸黑线：“你棒子剧看多了吧，脑抽啊？”
　　
　　“肖卓羲，你说谁脑抽呢？”肖钦钦对他挥挥拳头，随即又绽开个笑脸，“好吧，你说啊，再多说点，那我下午发喇叭宣告全区的时候才不至于内疚……啧啧啧，潇潇雨兮的小号，竟然是烤鱿鱼的娘子，绝对爆炸性新闻啊！”
　　
　　她一说这个，肖卓羲立马蔫了：“我，我脑抽，行不行？你赶紧起开，我今天就把号换了，这号我不练了还不行？”
　　
　　“不行！”肖钦钦往前一步挡到电脑前，“我就喜欢这个号，除了这个，别的我都不要，你练到一百级我也不要！”
　　
　　“要练你自己练，反正我要换！”肖卓羲不耐烦地把她拨到一边，自己坐到椅子上。
　　
　　号还在配方商那里停着，旁边的摊位依旧是烤鱿鱼的小号，但他的大号早就消失无踪了。
　　
　　刚想按游戏窗口右上角的那个叉叉，肖钦钦的声音又在身后凉凉的传过来：“我练？也行啊……那我下午就双开，用大号带着小号，别人要问我为什么跟烤鱿鱼的娘子在一起……”
　　
　　“喂！肖钦钦，你不要太过分！”肖卓羲的声音蓦地拔高。
　　
　　肖钦钦对他皱皱鼻子：“我哪里过分了？我这是让你自己选，是你练还是我练？想清楚了啊！”
　　
　　肖卓羲的牙磨得咯咯响，好一会儿才低吼一句：“知道了！你给我出去！”
　　
　　“知道什么？到底是你练还是我练啊？”肖钦钦的笑容真是欠扁的可以。
　　
　　“我！行了吧？”肖卓羲站起来，一直把肖钦钦推到门外，“这两天别让我看见你，我怕我犯罪！”
　　
　　“不是吧哥！你对你妹也有企图？”肖钦钦夸张地捂住胸口。
　　
　　肖卓羲狠狠地敲她一记：“去死！”
　　
　　说完门砰地一声就关上了，但很快又打开：“这事不准告诉任何人！”
　　
　　肖钦钦对着自己的嘴唇做了个拉拉链的动作：“放心，我不会‘说’的！”
　　
　　“你最好说话算话！”肖卓羲的门又砰地一声关上。
　　
　　肖钦钦对着门里扁扁嘴：“我说了不会说，但可没说不会打字什么的……”
　　
　　肖卓羲回到电脑跟前，看着小人儿头上那个让他洋洋得意了很久的名字，突然觉得刺眼了起来。
　　
　　这是不是就是传说中的自作孽不可活？
　　
　　愣了没多久，音箱里就传来叮地一声。
　　
　　这次发信息的是个女号。
　　
　　肖卓羲点开，是泡泡姑娘。
　　
　　“小娘子，我吃完啦！你们还在一起吗？能不能加我一个？”
　　
　　再在一起，他就得剖腹自杀了。
　　
　　“去吃饭了，刚回来，没有队呢。”
　　
　　“那咱们接着去刷H3吧？”
　　
　　肖卓羲想了想，晚上这点时间，也确实没有什么别的事情好做，正好她的邀请递过来，就点了同意。
　　
　　队里还只有泡泡一个人，显示人正在混沌3层呆着。
　　
　　肖卓羲操纵着小短腿跑到混沌时空使者，到了一层之后，又买了些红药，领过双，才又继续前进。
　　
　　刚到2层，系统就弹出个加好友的对话框。
　　
　　加他的人，正是他心心念念想要赎回来的大号――潇潇雨兮。
　　
　　上面还写着验证信息：如果不加，你懂的……
　　
　　愁了个去的，不加又能怎么样？
　　
　　当然，把柄都在人家手里，肖卓羲也只敢那些想想，还是乖乖地把人加上了。
　　
　　接着很快就收到了肖钦钦发来的信息：“跟烤鱿鱼在一起没？我也去带你啊！”
　　
　　肖卓羲用膝盖也能想到肖钦钦现在的表情，肯定笑得跟偷腥的猫似的。
　　
　　“没有，不用。”
　　
　　回答的及其简洁。
　　
　　现在，他可不想让任何一个人看到自己跟潇潇雨兮有关系。
　　
　　虽然大家十有八九都把下午烤鱿鱼那个喇叭的内容都抛到了九霄云外。
　　
　　“潇潇雨兮加入队伍”
　　
　　看见系统的提示，肖卓羲立马暴走。
　　
　　那个丫头完全就没把他的话当回事！
　　
　　“你干嘛啊！”
　　
　　虽然他不认为烤鱿鱼还有闲心来带他，但是里面还有个泡泡，谁知道那家伙会不会色心大发突然想要泡妞啊。
　　
　　“不干嘛啊，带带小号给你攒攒RP都不行？”肖钦钦振振有词。
　　
　　肖卓羲翻了个白眼，说得冠冕堂皇，其实还不是想来看热闹：“你快走吧！他不会来了！”
　　
　　“既然不来，你那么着急赶我走干嘛？带带你也是应该的嘛，别客气了小娘子（坏笑表情）”
　　
　　肖卓羲彻底无语，他取这个名字到底是想调戏人的，还是想被人调戏的啊？
　　
　　不过，如果就这一晚上，也不一定就能遇见正好记得他小号跟烤鱿鱼认识的人，肖卓羲干脆也不管他了，很快到了三层归了队。
　　
　　泡泡大概是自己打着有些吃力，一直站在原地不动。
　　
　　潇潇雨兮也紧跟着他到了泡泡跟前，归队，泡泡还没动，就又有两个人加到了队里。
　　
　　肖卓羲扫了眼游戏窗口的左下角，身体蓦地僵住。
　　
　　聊天框里的那两行字赫然写着两个名字――
　　
　　“半片桃花、加入队伍”
　　
　　“烤鱿鱼加入队伍” 

作者有话要说：昨天木有更新，竟然增加了三个作收，真是受宠若惊啊啊啊！！！
昨天木更是有原因的大家原谅我……我传说中的亲戚大姨妈来了，现在肚子还在疼T-T
刚刚要发文的时候电脑还莫名其妙蓝屏了，一大堆英文我就看懂几个词，什么have a problem in your computer……拼错了别笑话我- -
吓得我，我还以为好容易码出来的字都没了呢
好在一个字都没有丢，哈哈，我爱吉吉软件
再说下游戏上的，混沌时空简称是H，1层就是H1，2层就是H2，三层就是H3……不是3P的意思那，哈哈
最后给大家上个烤鱿鱼的角色图
好像比鬼王受……额……原谅我恶趣味吧，我喜欢美攻
青云门陈御风，很帅有木有！！！！翩翩佳公子有木有！！！！
还有啊，创建角色时候他说的那句话简直要迷死我：“我只会为一个人拔剑。”“轮回，是为了等待。”有木有感觉！！！有木有！！！！
在游戏的技能配音里，我最萌的是男合欢那一句“盛开吧，百花”但是创建角色的时候还是最萌陈御风的声音啊！
最后上图：




8

8、主要爱你，其他都是插曲 ... 
 
 
　　肖卓羲大脑还来不及反应，就已经反射性地点开了潇潇雨兮的聊天框：“快快快，退队退队！”
　　
　　“哈哈，为什么？”
　　
　　“哪里有为什么？我每次遇见他都退队的好不好！……要不你把他骂到退队！”这种情况也是时有发生的……
　　
　　“有没有搞错？我一个淑女骂人？”
　　
　　淑女？肖卓羲再次黑线，这个词跟她有毛线关系？
　　
　　肖卓羲抑郁间，半片桃花跟烤鱿鱼已经归了队，泡泡也已经把主权交了出去。
　　
　　烤鱿鱼一接过队长，就点了旁边的一只牡丹开打。
　　
　　进入战斗场景后，半片桃花就老老实实地来跟长辈打招呼。
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘好（微笑表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖钦钦不在的时候，他还能理直气壮地回个“叫我师丈！”，但守着自己妹妹，打死他也打不出那几个字。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（偷笑表情）
　　
　　队伍：潇潇雨兮：你师父是谁（惊恐表情）
　　
　　臭丫头，明知故问！肖卓羲恨得牙痒痒，可一点办法都没有。
　　
　　队伍：半片桃花、：[烤鱿鱼]
　　
　　队伍：潇潇雨兮：（眯眼表情）
　　
　　还眯眼，眯个毛线啊！如果被人看见潇潇雨兮跟烤鱿鱼在一个队伍里，还悠然自得地聊天……
　　
　　靠之，他干脆换区得了！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：潇潇本人呢？
　　
　　思绪正天马行空的肖卓羲因为眼前的这一句话，脑仁瞬间都冻住了。
　　
　　他他他……他说的那个潇潇，是指谁？
　　
　　潇潇雨兮很快发了信息过来：“哈哈，他问你在哪儿，你说他要知道小娘子就是你，会什么反应？”
　　
　　肖卓羲立马慌了：“别别别！千万别告诉他！！！”
　　
　　队伍：潇潇雨兮：他说不让我告诉你（眯眼表情）
　　
　　这毛丫头，什么叫“他说”？那这死鱿鱼不是一下就能猜出来自己在钦钦旁边。
　　
　　队伍：潇潇雨兮：你还挺关心他嘛（坏笑表情）
　　
　　肖卓羲的呼吸瞬间停顿，又悄悄给肖钦钦发去信息：“你在胡说什么啊！”
　　
　　但肖钦钦还没回答，烤鱿鱼在队里的话就又把肖卓羲气了个火冒三丈。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：哦……昨天刚在虹桥被我砍死，今天就换了人，我还以为他想不开把号卖了，很内疚呢（微笑表情）
　　
　　你才想不开呢，你全家都想不开！肖卓羲使劲抠鼠标。
　　
　　队伍：潇潇雨兮：不用内疚，对你娘子好点就行了（坏笑表情）
　　
　　这一句话出来，肖卓羲的呼吸又是一滞，心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　
　　这个肖钦钦，不把他吓死不算完是不是？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（疑问表情）我娘子？我娘子认识潇潇吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不认识！
　　
　　害怕肖钦钦再说出什么惊人之语，肖卓羲几乎是下意识地就把那三个字发了出去。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（坏笑表情）终于承认是为夫的娘子啦？
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼你太坏了-_-|||
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（大笑表情）
　　
　　队伍：潇潇雨兮：（眯眼表情）你娘子……应该不认识吧，我的意思是，你对你娘子好点，我哥回来肯定要抢的，被他抢过去了，你多没面子……唉，没办法，我向来都是这么善良（墨镜表情），连自己老哥的仇人都忍不住提醒！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　善良……这词跟她有关系吗？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：潇潇是你哥？（眯眼表情）不好意思，我娘子只喜欢我一个，让他靠边站吧！对不对娘子（无辜表情）
　　
　　肖卓羲气结，但是肖钦钦在一旁，他也不好再调戏回去，只能继续装死沉默到底。
　　
　　队伍：潇潇雨兮：你娘子不承认（无辜表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：-_-|||娘子，给个面子撒……
　　
　　队伍：o0泡泡0o:小娘子，你相公叫你（大笑表情）
　　
　　实在受不了他们在队频里旁若无人的对话，肖卓羲又给肖钦钦发过去信息：“你别在这儿瞎掺和了行不行？”
　　
　　“我哪里瞎掺和了……我比他先来的好不好（委屈表情）”肖钦钦这回的口气倒好的很。
　　
　　但肖卓羲知道，她在电脑那头肯定是快笑翻了。
　　
　　“（怒火表情）臭丫头再闹我真翻脸了！”
　　
　　“好啦好啦，我走就是了（抽泣表情）就会欺负人！”
　　
　　看她那副煞有介事的样子，肖卓羲真是无语问苍天。
　　
　　这到底是谁欺负谁啊。
　　
　　再回头看队频，他转移注意力的这一会儿，又刷了一大堆对话了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，娘子你又不在了吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：应该不是不在……大概是不想理你吧（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：o(s□t)o你表胡说，你以为我娘子跟你似的无情残酷无理取闹！！！！
　　
　　队伍：潇潇雨兮：那他为神马不理你（无辜表情）
　　
　　也不知道肖钦钦那丫头在跟他说话的时候怎么还有闲心注意这边o(s□t)o。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：小娘子，鱿鱼问你在不在（大笑表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子是我的……你不能这么喊（严肃表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷汗表情）那我要喊什么？嘴嘴？
　　
　　队伍：半片桃花、：……寒……
　　
　　队伍：潇潇雨兮：……嘎……乌鸦群飞……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：要不，就喊嫂子吧\(^o^)/
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：潇潇雨兮：……噗……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……嫂，嫂子好ORZ……
　　
　　肖卓羲看过来的时候，泡泡姑娘这句嫂子好正好发出来，差点没让他一口鲜血喷在键盘上。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：表乱喊（冷风萧瑟）其实我是你姐夫……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：o(s□t)o你们到底谁男谁女？给个准话行不行？？？！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你嫂子都喊了还有什么好问的（眯眼表情）
　　
　　队伍：潇潇雨兮：噗……不行了，我好不想走啊……但是我哥不让我跟你玩了，大家拜拜（挥手绢表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：替我向你哥表示下慰问，我随时等他回来（眯眼表情）
　　
　　队伍：潇潇雨兮：（大笑表情）他收到了，记得对你娘子好点，他说回来就抢你娘子的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　那句话是他梦游的时候说的吗？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：那也得要抢的走（墨镜表情）你确定他需要的是娘子不是老公？
　　
　　队伍：潇潇雨兮：（大笑表情）估计他要被你气炸了……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲发了一串省略号，但是心里的感觉却是这样的：“！！！！！！！”
　　
　　靠之！你才需要老公呢！需要十个一百个一千个老公！
　　
　　这家伙一定是个嫁不出去的老处女，生理需求满足不了导致心理畸形，才会达到这么一个变态的境界。
　　
　　肖卓羲恶狠狠地瞪着屏幕里那个一身白衣的青云，抠得鼠标咯吱咯吱响。
　　
　　要是眼前这个青云是他本尊，肖卓羲肯定早一下扑上去，连咬带啃地把他拆吃入腹了！
　　
　　可惜，隔着个游戏，他连对方到底是圆是扁都无从知晓。
　　
　　把对面的怪打完，出了战斗场景，潇潇雨兮就留下个挥手绢的小猴子表情，退出了队伍。
　　
　　尽管仍在气愤当中，肖卓羲还是小小地松了口气。
　　
　　有熟悉的人在，说话什么的还真是不太方便。
　　
　　从肖钦钦来了之后，他还一直都处在下风，完全没有翻身的机会。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子你刚刚是害羞了嘛o(s□t)o……为夫很木有面子啊，当着外人也不给为夫长长脸（咬手绢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆，他个外人都走了，你这内人还是别计较了（眯眼表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：内人？他？（闭嘴表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（大笑表情）你笑死我算了！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子（咬手绢表情）那你说你是不是只喜欢我一个嘛……
　　
　　看了他的话，肖卓羲忍不住嘴角一阵抽搐……这个神经病，问的话还能不能再白痴一点？
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）你能再恶心一点嘛？
　　
　　果然，还是桃花正常。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子，你说嘛……
　　
　　肖钦钦好容易消失了，肖卓羲自然不甘示弱。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（喜欢表情）老婆，老公不是说过了吗，人家主要爱的就是你，其他都是插曲（至爱表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（闭嘴表情）那你插曲多不多？
　　
　　队伍：半片桃花、：同想知道……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不多不多……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：也就八百十个吧……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：o(>n<)o娘子，你太残忍了……
　　
　　对战首次告捷，肖卓羲脸上终于露出点笑意。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆表伤心嘛，老公还是会常常宠幸你的（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子要怎么宠幸？（口水表情）给为夫来段脱衣舞吧！！！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：半片桃花、：……果然，还是你最不要脸…… 

作者有话要说：看到亲都说讨厌妹妹，于是我又从头到尾看了一遍，本来想好好改改，甚至想把妹妹改成弟弟神马的……
但是最后还是觉得妹妹比较好……而且她的性格也是剧情需要，如果木有她潇潇是不会练小号的……虽然不练小号两个人好像也很有JQ，但肯定跟现在的故事不同了，哈哈……
而且，他们之间只是兄妹的小情趣啊ORZ……我年轻的时候跟我哥常常拌嘴吵架你威胁我我威胁你的，但是跟外人不会，所以我觉得这没什么讨厌的啊……
大概还是我表达能力有限，总之……妹妹只是配角，亲们如果不喜欢她，就忽略吧ORZ……
PS：这周到下周因为系里选节目什么的，会很忙，每天排练啊什么的，可能会影响到更新
但我会尽量保证的，希望大家包涵！！！




9

9、小娘子害羞了？ ... 
 
 
　　不要脸这种事，当然没人能比得过他！
　　
　　肖卓羲哼了一声，继续不认输地敲字。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆，老公比较想看你跳（色|色表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o:　求围观（大笑表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：不好意思，夫夫情趣，闲杂人等请走开（眯眼表情）！
　　
　　队伍：半片桃花、：也没有什么好看的o(s□t)o……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：难道你看过？老婆（委屈表情）你给老公我带绿帽子！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子乖，人家只喜欢你一个（咬手绢表情）人家的果体也只给你自己看（咬手绢表情）至于桃花……他，他他他他偷窥人家的（大哭表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（呕吐表情）我不是变态谢谢！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：那你有插曲咩？（疑问表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：咳咳……木有！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：不信（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：这位兄台其实我上辈子跟你有仇吧啊？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：不好意思，人家是女的（脸红表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（冷风表情）原来我一直是绿云罩顶啊……
　　
　　队伍：半片桃花、：是啊，快点换个老婆吧，那个潇潇雨兮怎么样（坏笑表情）
　　
　　肖卓羲黑线，叫自己的号老婆？而且电脑那头坐着自己妹妹？
　　
　　寒……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：桃花（冷风表情）从下午杀了那两个人之后，我就决定金盆洗手了，不想再犯杀戒……你别逼我！
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）师娘我什么都木有说，你什么都没看到是吧（傻笑表情）
　　
　　师娘？肖卓羲扶了扶眼镜，镜片后面的眼也微微眯了起来。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（微笑表情）是啊，我没看到你让我找潇潇雨兮当老婆……
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：噗……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：死桃花，看咱们俩交情，我可以让你自己选怎么死。（抽烟表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：半片桃花、：好吧，豁出去了，就让师娘XXOO死我吧（必胜表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（瞪眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠之，你想老子怎么XX你？菊花洗干净没！
　　
　　队伍：半片桃花、：黄瓜干净了（咬手绢表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：嗷――敢给老子戴绿帽子，老子去跟你真人PK！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：继续围观（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆加油（必胜表情）
　　
　　这倒是肖卓羲头一次跟烤鱿鱼意见一致。
　　
　　队伍：半片桃花、：擦，死鱿鱼，老子现在不在家，你不用来了！
　　
　　队伍：半片桃花、：日，真来了……
　　
　　接着两人果然都没再说话，出了这次战斗场景之后，烤鱿鱼的号就带着大家停在了原地。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：桃花，我为你祈祷（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（坏笑表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：嫂子你太坏了（叹气表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……我是你姐夫……
　　
　　跟泡泡闲聊了好一会儿，半片桃花才颤颤巍巍地爬回来。
　　
　　队伍：半片桃花、：擦……果然还是你们两口子一个鼻孔出气（怒火表情）老子被非礼了！！！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（惊恐表情）非礼？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（大笑表情）（大笑表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（咬手绢表情）师娘，你伤了我的心……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：靠，死桃花，老子刚回来你又皮痒了是吧？
　　
　　队伍：半片桃花、：不敢不敢
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘是你一个人的（冷风表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：鱿鱼哥哥，听说你刚刚非礼桃花了（惊恐表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（惊恐表情）泡泡你太坏了……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（呕吐表情）娘子，你要相信我的眼光！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老婆放心，我当然相信你（大笑表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：X夫X妇（流泪表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：嗯？
　　
　　队伍：半片桃花、：小娘子，你太让我失望了，本来还以为你是跟我站在一边的（抽泣表情）
　　
　　边的！队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：哈哈哈哈，你傻X啊，我娘子当然是跟我站一边，对吧娘子（抽烟表情）
　　
　　对你个头！
　　
　　肖卓羲现在才反应过来，刚刚他好像真的跟那条死鱿鱼站在了一条战线上。
　　
　　死鱿鱼去跟桃花打架，他竟然还喊加油。
　　
　　加个毛线啊！那种时候不是应该祈祷桃花把他打得不能人道吗？
　　
　　果然最近被气得脑子都不太灵光了！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　队伍：o0泡泡0o：你娘子好像又不同意你的观点（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：半片桃花、：莫非小娘子良心发现了？（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子（委屈表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：小娘子，我果然没看错你（微笑表情）知错能改，善莫大焉，赶快弃暗投明吧！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：去你的，那是我娘子，你喊师娘！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：莫非是害羞了（坏笑表情）
　　
　　看到这一句，肖卓羲终于受不了，果断地按了游戏框右上角的小叉叉！
　　
　　什么害羞，老子根本就没有那个特质好不好？
　　
　　真是倒了八辈子霉才会在重练的第一天遇见那条死鱿鱼。
　　
　　等老子把号拿回来，一定去虹桥虐死他！
　　
　　肖卓羲气哼哼地深呼吸一口，桌面上的游戏窗口消失了，才发现自己突然无所事事起来。
　　
　　大号没得玩，看电影也没什么心情，肖卓羲干脆关了电脑，洗洗就躺到了床上。
　　
　　刚躺下没多久，被他遗忘在电脑旁边的手机就震动起来。
　　
　　本来准备来个相应不理，但那手机嗡嗡嗡嗡地叫得人心烦。
　　
　　肖卓羲烦躁地从床上爬起来，也懒得看名字，就按了接听键放到耳边：“谁啊！”
　　
　　“你吃枪药啦！”电话那头传来的是钱默的声音，“你是不是QQ又屏蔽我了？”
　　
　　肖卓羲这才想起来，好像是有那么一回事：“找老子有毛事？”
　　
　　钱默冷哼了声：“听钦钦说……”
　　
　　“说什么？”肖卓羲一听见肖钦钦的名字，全身的肌肉就瞬间绷紧起来，还没等钱默说完，就忍不住出声截断了他的话。
　　
　　“你那么紧张干嘛？”钱默疑惑地反问。
　　
　　“什么啊……我哪里紧张了……”不知道肖钦钦到底说了什么，肖卓羲更不敢露出什么马脚，只能支吾过去。
　　
　　钱默也懒得管他，继续道：“听钦钦说，你小号找了个老婆？视频没？美不美？有没有姐妹？”
　　
　　听见他的话没有提到他小号的名字，肖卓羲先是松了口气，接着心又吊了起来：“什么找了个老婆！你别听她胡说！”
　　
　　“切，这个还用瞒着我？”钱默完全不相信他的话。
　　
　　“瞒你个头，你就为这个给我打电话，脑抽啊？”肖卓羲怕说多了再被他看出什么破绽，赶紧转移话题。
　　
　　钱默的口气这才正经起来：“呃……当然不是，刚刚曲萍萍打电话过来……”
　　
　　“停！别说了！再让我去穿那种雷死人的衣服，我告诉你，没门！”肖卓羲一听那个名字，头皮就忍不住发麻起来。
　　
　　上次他什么都不懂，被哄了两句就傻乎乎地跟着钱默去拍那什么cosplay的照片。
　　
　　到了才知道，竟然让他穿着裙子，带着一头红红绿绿的假发摆那些雷死人的pose。
　　
　　要不是钱默在那里抱着他大腿拖着，他早扭头回来了。
　　
　　钱默继续诱哄：“哎呀，这次衣服肯定不雷！古装，不是什么外国漫画了！”
　　
　　“起开，少忽悠小爷！你上次也这么说的！”肖卓羲完全不信他那一套。
　　
　　“哎呀，肖大少爷，这次真的不雷，我以我的名誉担保，绝对走正经路线！”钱默可怜兮兮地说，“你就忍心看哥们儿失信于人啊？”
　　
　　“那也是你活该！”肖卓羲满脸黑线，“再说，你有什么名誉？我怎么不知道？”
　　
　　这钱默，长得倒还人模狗样的，不知道怎么，眼睛就像粘女人身上下不来了似的。
　　
　　用钱默他妈的话说，就是命里一副桃花相，多情种子一枚。
　　
　　只要是女的来拜托什么事，不管能不能做得来，都二话不说答应下来再说。
　　
　　肖卓羲觉得这辈子最大的败笔就是认识这么一个二货。
　　
　　“拜托啦，哥们儿，就算雷，不是还有我陪你么？”
　　
　　“你真是……”肖卓羲叹了口气，“如果再给我整成上次那样，到时候你再求我也没用，我肯定不拍！”
　　
　　“好好好！”满口应承。
　　
　　“别答应的怪爽快，我这次说真的！”
　　
　　“嗯嗯，知道知道！”
　　
　　“我真是服了你了！下次再莫名其妙替我答应下什么事，你就直接去死好了！”
　　
　　“好好好，去死去死……”
　　
　　“……钱默，你咋那么贱啊！”
　　
　　 

作者有话要说：话说，终于不是隔日更了吧？
对手指……
今天跟小是非还有漫漫大人拼文拼书了，让我在微博果奔，宽面条泪……
幸亏木有人关注我……但刷屏的感觉太坏了泪……




10

10、兄弟是用来卖的！ ... 
 
 
　　队伍：o0泡泡0o：莫非是害羞了？（坏笑表情）
　　
　　泡泡姑娘这句话一出来，小娘子，亲个嘴的那个角色头顶上就出了个断开的铁链――掉线了！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……好像真的害羞了（冷汗表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：只是掉线吧（冷汗表情）他会害羞？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）
　　
　　尤轻禹看着那个在原地颤来颤去的鬼王，忍不住勾起了一丝微笑。
　　
　　虽然他也不知道这小娘子究竟是掉线还是怎么，但总感觉，他就是恼羞成怒才会关掉游戏的。
　　
　　一个角色掉线，那每回合都得等那二十秒准备时间过完才能开打，好不容易从这个战斗场景出去，系统立马刷出了条消息。
　　
　　“小娘子，亲个嘴暂离了队伍”。
　　
　　“你的好友小娘子，亲个嘴下线了”。
　　
　　本来就不满的队伍里马上就只剩下了三个人。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：那看他等下上不上来就知道他是不是害羞了（眯眼表情）
　　
　　尤轻禹看着游戏里的三个人，突然就有些意兴阑珊起来。
　　
　　他本来就不是什么喜欢带小号的善心人士，今天这么耐得住性子，也是因为以往用来消遣的人突然消失，实在找不到什么事干。
　　
　　而意外遇见的这个小娘子，亲个嘴也确实挺好玩，才会让他在这儿转悠了一下午加一晚上。
　　
　　许久没带过队，今天又一直都点明怪，这么久的队长可真是个力气活儿。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：不等了，累，你们俩玩吧。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：嗳？不是吧你……
　　
　　队伍：半片桃花、：你到底是来带徒弟的还是来调戏良家妇男的？
　　
　　妇男一走，他也立马消失。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：o(s□t)o……你有什么值得我带的嘛？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：半片桃花、：擦……老子刚刚真该多踹你一脚。
　　
　　“烤鱿鱼退出了队伍”。
　　
　　尤轻禹退了队，直接用飞行符飞回了京城，接着就跑回门传那里，把几个摆摊号挨个看了一遍。
　　
　　现在每天的乐趣，除了跟潇潇雨兮打打架拌拌嘴之外，就是做做东西卖卖钱了。
　　
　　游戏玩到这份上还真多少有些腻味。
　　
　　尤轻禹的摊子在他们区也算是有名的，刷拉拉几个号全都开着VIP，招牌就是那万丛绿中的一片红，上书――鱿鱼连锁之XX。
　　
　　那个XX包含的范围就比较广了，什么烹饪药品环装宝石龙晶技能书，别人大都一个摊子混着卖，他一摆就是一大片，一个摊子卖一种。
　　
　　而且东西还是出了名的物美价廉。
　　
　　真不知道他赚的钱够不够买那几张VIP卡的。
　　
　　其实刚开始尤轻禹卖的东西倒也不算便宜，只是有段时间潇潇雨兮看见他那一趟摊子，不知道怎么又卯上了劲儿，硬是开了一堆小号摆在他旁边，钱不管怎么摆都比他的便宜。
　　
　　那价钱看着让人蛋疼的不行，就便宜一两。
　　
　　要知道梦诛里买东西连个师门烹饪都是以万为单位的，他这一两虽然仔细想想根本也没便宜到哪儿去，但大家买的时候一般都不会深思到底省了多少，点几个摊子，看到最少的那个买了不算，通常还会加个关注，下次再来的时候，连比都不用比了，直接点开买完交任务。
　　
　　而尤轻禹又是个勤劳的娃，所以那段时间每天制作啊制作，最后囤积了不少货，最后仓库号都盛不下了，又懒得再建号存，干脆全场半价大甩卖。
　　
　　他原本卖这些东西也只是兴趣，不太在乎什么赔钱赚钱，倒并没有想到要跟潇潇雨兮斗气什么的。
　　
　　但显然全服人民都不这么想，一边等着看好戏一边疯狂地抢购鱿鱼连锁的货。
　　
　　当然，大家也没有失望，那天晚上潇潇雨兮就跟烤鱿鱼在虹桥打了个酣畅淋漓，两人一人死了七八次，观战人数众多，虹桥那么小小的地儿被卡得惨不忍睹。
　　
　　特意去围观的众人还有好几个很好心地一人扔给他们了一些药――半价在尤轻禹那里买来的。
　　
　　本来潇潇雨兮练级从来都很专一，不像烤鱿鱼似的那么多制作号都是自己闲暇时候带起来的，他摆摊卖的东西几乎都是从别的摊子上买的，这次打过之后，反正是出了气，之后索性也不干这吃力不讨好的事情了。
　　
　　但是烤鱿鱼的卖价却是怎么也提不高了。
　　
　　潇潇雨兮那小子天天也闲得狠，烤鱿鱼制作，他就逛摊子，看见鱿鱼连锁的商品哪个高于市场价一点点，就开始刷喇叭刷世界骂某条死鱿鱼是奸商。所以，现在烤鱿鱼的摊子虽然没有当初半价那么惨，但也不会太赚钱就是了。
　　
　　尤轻禹也懒得跟他计较，甚至偶尔兴致来了，还故意拿几个垃圾摆个高价，故意引得潇潇雨兮炸毛似的在喇叭上吼，然后自己边跟他对骂边在电脑这边偷笑。
　　
　　真不知道那个潇潇雨兮脑子里到底是什么构造，自己故意了那么多次，他竟然每次都上当。
　　
　　现在他号不是本人，也没有再故意的必要，尤轻禹滑动转椅，去另台电脑边，把那把故意标了一千万的一百级青云武器刑天架子老老实实改回三百万。
　　
　　不过才一晚上，东西又卖得差不多了，尤轻禹又回到开着主号的电脑边，打开好友栏，点开自己的材料供应商――钱多多馍片。
　　
　　“有多少十级矿石，送过来。”
　　
　　钱多多馍片很快回了信息：“得令（红心表情）只要矿石吗？要不要武器木，今天采集了好多（喜欢表情）”
　　
　　“好，都拿来吧，我去开个仓库号。”尤轻禹发过去之后，就把主号最小化到了任务栏。
　　
　　又点开桌面上的游戏图标，很快就啪啦啪啦地登上了两个0级的仓库号。
　　
　　把两个号开到两人交易的老地方――挖矿传送人那儿，钱多多馍片的两个采集号也都早就到了。
　　
　　附近：钱多多一号：（喜欢表情）鱿鱼兄，来吧！人家把有的都给你！
　　
　　附近：十级矿2：-_-|||
　　
　　两个人接头什么的，又不是一次两次，很快就交易完，尤轻禹包裹里的钱全换成了满满当当的破铜烂铁。
　　
　　附近：钱多多三号：（脸红表情）老板下次再来哦，人家等你！
　　
　　附近：十级矿2：-_-|||……
　　
　　附近：钱多多三号：那人家下线了哦！
　　
　　附近：十级矿2：等一下！
　　
　　附近：钱多多三号：（疑问表情）
　　
　　尤轻禹停顿了下，才继续在键盘上敲字。
　　
　　附近：十级矿2：潇潇怎么突然换人了？
　　
　　馍片是潇潇雨兮的哥们儿，在这服里玩的时间久的人都知道，他自然也不例外。
　　
　　附近：钱多多三号：（惊恐表情)你问他干嘛？？？
　　
　　附近：十级矿2：好奇（眯眼表情）
　　
　　附近：钱多多三号：那你继续好奇吧（必胜表情）出卖哥们儿的事我从来不干！！！
　　
　　附近：十级矿2：（呕吐表情）（呕吐表情）
　　
　　附近：钱多多三号：……（惊恐表情）你质疑我的人格！
　　
　　附近：十级矿2：我新收了个徒弟，美女徒弟（眯眼表情）
　　
　　附近：钱多多三号：……（咬手绢表情）你色|诱我！！！
　　
　　附近：十级矿2：嗯哼（抽烟表情）
　　
　　附近：钱多多三号：那你徒弟ID拿来！
　　
　　尤轻禹右键点了半片桃花的名字，调出资料，把ID发了出去。
　　
　　附近：十级矿2：XXOOXO
　　
　　那边停了一会儿才有回音，估计是去看资料了。
　　
　　附近：钱多多三号：谁知道是真美女假美女！
　　
　　附近：十级矿2：不信算了，那拜拜！
　　
　　尤轻禹操纵着小人儿往材料商的方向走了几步，果然不出所料，身后的人很快出口叫住了他。
　　
　　附近：钱多多三号：等等等等，潇潇那事儿吧，其实也没有什么好保密的（流口水表情）
　　
　　附近：十级矿2：（白眼表情）
　　
　　附近：钱多多三号：真的没什么，就是他妹妹把他密码改了，让他给自己练个大号来换，所以他现在在重练呢……
　　
　　附近：十级矿2：重练？
　　
　　尤轻禹脑子里闪过一个念头，但很快就自己摇头否决了，哪里有那么巧的事情。
　　
　　附近：钱多多三号：所以啊，你不用太怀念他（眯眼表情）说不定明天早上起来就看见有个小号在喇叭上叫着你名字开骂了（坏笑表情）
　　
　　附近：十级矿2：o(s□t)o……我走了，拜拜……
　　
　　附近：钱多多三号：喂喂，徒弟！
　　
　　附近：十级矿2：哦，他们现在好像在刷混沌，你直接加了去带就行了……
　　
　　附近：十级矿2：我会说你是我朋友（眯眼表情）
　　
　　附近：钱多多三号：唉，真是罪过罪过，难道我这么快就要来第二春了么？
　　
　　附近：十级矿2：（眯眼表情）
　　
　　馍片这种花心种子，玩了这么久，自然不可能一次婚也没结过。
　　
　　只不过他的上一任老婆好像还真没怎么被他所谓的魅力倾倒，满级没多久就离婚投奔下一个游戏去了。
　　
　　两个人也算是传说中的好聚好散，但是馍片同学硬是装成一副很受伤的样子，整天嗷嗷叫着要再找个老婆弥补创伤。
　　
　　现在在服里是出了名的色中恶狼。
　　
　　尤轻禹把主号点开，毫不愧疚地给半片桃花发了个信息：“那个钱多多馍片我朋友，我叫了他带你。”
　　
　　“算你有点良心（喜欢表情）”半片桃花很天真很纯洁地回过来信息。
　　
　　附近：十级矿2：我说过了……你含蓄一点，把人吓走了别怪我（眯眼表情）
　　
　　附近：钱多多三号：一定一定（口水表情）
　　
　　尤轻禹闷笑着，就操纵着小号跑到了材料商旁边。
　　
　　果然物以类聚，这个钱多多，也是个没脑子的。 

作者有话要说：今天拼文赢了，哇咔咔！果奔的是大是非！
晚上还要去补课，悲催的我啊……
话说昨天竟然掉了个作收~~~~(>_<)~~~~ 
作收竟然也会掉，这是神马情况，难道我真的雷到人神共愤了吗？




11

11、什么时候结婚？ ... 
 
 
　　前一天睡得太早，第二天才七点多肖卓羲就醒来了。
　　
　　但好好的假期，当然不能这么早就起床，一直在床上赖到十点半，饿得受不了，才套上短裤爬出去找吃的。
　　
　　爸妈都出去上班了，肖钦钦的门也紧闭着，不知道是还没起床还是在玩游戏。
　　
　　肖卓羲在冰箱里拿出肖钦钦库存的冰激凌跟面包，就又闪回自己房间，边啃边打开了电脑。
　　
　　边等着开机还边不停地告诫自己，今天一定不能再跟那个变态呆在一起，连半片桃花都要离得远远的。
　　
　　登上了游戏，果然他们都在线，只有潇潇雨兮的号还暗着。
　　
　　看来那丫头真的还没起床。
　　
　　懒成这样，谁娶了她算是倒了大霉了。
　　
　　肖卓羲撇撇嘴，打开人物界面看了看。
　　
　　昨天一天已经练到四十一级，技能最高的也已经点到三十二。
　　
　　只一个下午加半个晚上的话，算是不错了。
　　
　　这个点本来队就难找，何况还是个小号，肖卓羲又不愿意再沾染桃花他们，干脆收拾收拾做开了师门。
　　
　　小号的时候，师门跟日常是赚经验的好方法。
　　
　　四十级的师门还很简单，要买的东西也都是NPC就有的，只是许久没做师门，肖卓羲还是有一点不顺手，二十次师门做下来就用了半个多小时。
　　
　　好在得来的经验也挺多。
　　
　　又在师父那儿点了几下技能，肖卓羲才从传送人那儿到了京城，朝空桑山门口的法善奔过去。
　　
　　还没走多远，就叮得一声来了条信息。
　　
　　肖卓羲反射性地久按下alt+F接了过来，是半片桃花、。
　　
　　“来不来抓鬼？”
　　
　　抓鬼对小号来说，确实是个不小的诱惑，尤其是有大号带着的话。
　　
　　但上游戏前才刚刚下过决心要离他们远远的，肖卓羲纵然心动得很，还是咬咬牙拒绝了。
　　
　　“不了，我做日常。”
　　
　　半片桃花又不死心地发过来一条：“有大号带。”
　　
　　大号？想也知道是谁……肖卓羲的意志更加坚定：“算了，我今天想清任务，主线不做修为太低了。”
　　
　　刚发过去，还来不及把聊天窗口最小化，半片桃花就好像知道他的心思般，又回过来一条：“放心吧，不是鱿鱼。”
　　
　　“……”什么叫不是鱿鱼？就算是那条死鱿鱼又怎么样？
　　
　　难道他还会怕？
　　
　　“哈哈，你昨天突然下线不会是真的害羞了吧？”半片桃花打蛇随棍上。
　　
　　“怎么可能！”肖卓羲义正言辞地反驳，“我停电了！！！！”
　　
　　那一串感叹号，还真有些欲盖弥彰的味道。
　　
　　“好好好，停电停电，那你到底来不来？”半片桃花敷衍道。
　　
　　话说到这个份儿上，要是他不去，反倒真像是怕了那条死鱿鱼似的，肖卓羲又咬咬牙：“组我。”
　　
　　游戏窗口的右上角很快就多了一个张开怀抱的小人儿。
　　
　　肖卓羲点开，接受邀请，很快进了队。
　　
　　点开队伍列表，肖卓羲的身体瞬间僵住。
　　
　　队长是个105级的鬼王，在名字那栏里分分明明地写着――钱多多馍片。
　　
　　这小子怎么跟他们跑一起去了？
　　
　　而馍片显然也是看见了他，很快就自来熟地在队频里发了行字。
　　
　　队伍：钱多多馍片：这个小娘子就是鱿鱼兄的老婆？（喜欢表情）
　　
　　娘子你姐！老婆你妹！还鱿鱼兄，他就知道这小子瞒着他跟那条死鱿鱼有来往。
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘好（微笑表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：嫂子好（微笑表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：哈，很懂礼貌嘛都，有感觉！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　懂礼貌嗯？有感觉嗯？下次见面的时候会让你好好感觉感觉的！
　　
　　虽然气得咬牙切齿的，但是苦于不能跟馍片承认自己的身份，所以也只能眼睁睁地看他嚣张。
　　
　　这种感觉真是呕得可以。
　　
　　肖卓羲很自然地又把这笔账算到了烤鱿鱼头上。
　　
　　队伍：钱多多馍片：好了，还差一个人，叫上鱿鱼吧。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：他刚刚说不来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：刚刚说不来，现在就不一定了，你跟他说他老婆在呢，他肯定马上进队。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲真想现在下游戏打个车去馍片家练练手。
　　
　　队伍：半片桃花、：那我叫他一下（冷汗表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：别叫！
　　
　　肖卓羲的这两个字一打出去，队伍里立马沉默了好几秒。
　　
　　然后半片桃花才颤颤巍巍地回了句。
　　
　　队伍：半片桃花、：为……为什么（惊恐表情）
　　
　　肖卓羲低咒了一声，才慢吞吞地打了几个字。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：他来的话怪等级太高了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　好吧，他早该知道这种胡掰的借口是瞒不过馍片的。
　　
　　“烤鱿鱼进了队伍”
　　
　　队伍：钱多多馍片：没关系小娘子，有我在你不会有事的（喜欢表情）
　　
　　烤鱿鱼的进队消息跟馍片的这句话几乎是同时出现在屏幕上的。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……靠之，馍片你连我娘子都不放过！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：半片桃花、：（对手指表情）师娘，在你说不让鱿鱼来之前……我已经在叫他了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：嗯？娘子不想让我来？
　　
　　队伍：半片桃花、：是呀对呀（坏笑表情）要不你再圆润你滚了吧……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子，我不相信，桃花一定在说假话对不对（抽泣表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……老婆，我是怕你太累……
　　
　　队伍：钱多多馍片：敷衍（大笑表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：男人变心的征兆就这样的（坏笑表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）
　　
　　队里人齐了，钱多多领过双，就带着大家飞到了镇妖大师身边领任务，这镇妖大师长得跟妖怪还真没什么两样。
　　
　　捉鬼这种事，有大号在，小号基本什么都不用操心，所以队里还都照样聊得很嗨皮。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你们起开，我就信我娘子一个人的（喜欢表情）放心吧娘子，为了你，人家再累也甘愿！
　　
　　队伍：钱多多馍片：死鱿鱼你好黄（鄙视表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：靠之，你真是淫者见淫！
　　
　　队伍：半片桃花、：黄？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……桃花你突如其来的单纯让我很不适应！
　　
　　队伍：半片桃花、：去你的！
　　
　　队伍：钱多多馍片：死鱿鱼，人家桃花是本来就单纯，跟你们似的上来就能参透玄机（鄙视表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：尤其是泡泡，你说你一小姑娘，竟然比鱿鱼反应得都快（皱眉表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（惊恐表情）
　　
　　馍片是不是没吃药就跑出来了，竟然出口说一个女的。
　　
　　认识他十几年，头一回啊头一回。
　　
　　而且，夸一个大男人单纯……肖卓羲顿时觉得逵猩瘛
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（怒火表情）你要追桃花也不用踩着我上吧！！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：追桃花？？？？
　　
　　肖卓羲才想到，半片桃花在游戏里还是个天音姑娘。
　　
　　这么说馍片还不知道桃花是人妖？
　　
　　队伍：半片桃花、：……开什么玩笑啊喂！
　　
　　队伍：钱多多馍片：就是就是，开玩笑，我这一派正人君子怎么会做出那种事o(s□t)o
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……正人君子？？？
　　
　　为什么他认识的人都这么自恋？
　　
　　队伍：钱多多馍片：小娘子，你后面的问话是神马意思（冷汗表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：没没没，没什么意思，正人君子，你继续追！
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘（冷风表情）
　　
　　信息声这时候又响起来，肖卓羲按下快捷键打开，是烤鱿鱼。
　　
　　“（坏笑表情）娘子，表露馅那，他不知道桃花是男的……”
　　
　　“原来你搞的鬼（鄙视表情）桃花自己不会说吗？”
　　
　　“嗯……我嘱咐了馍片要含蓄，所以桃花那个呆货起码这几天是想不到要解释的（眯眼表情）”
　　
　　“……果然最毒妇人心！”
　　
　　“娘子，这叫无毒不丈夫（眯眼表情）”
　　
　　总之都是很毒就对了。
　　
　　这条死鱿鱼还真是无聊，肖卓羲冷哧了一声，把对话窗口关掉，但是嘴角还是不受控制地微微弯了起来。
　　
　　要是馍片那家伙最后知道桃花是个货真价实的男人，不知道会不会抑郁而亡。
　　
　　不然他发发善心，给那小子透透气好了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：小娘子，先表管我们了，你准备什么时候嫁给鱿鱼啊（色|色表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲对着游戏里那个一身白色的男鬼王咬咬牙，嫁给鱿鱼？等你娶了桃花那个人妖再说吧！
　　
　　钱默还丝毫未觉自己那一句话就把下半生的命都给改了，照样不知死活地询问。
　　
　　队伍：钱多多馍片：别光打省略号啊，说呗说呗，到时候哥哥我送你们份大礼！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：那还真是谢谢馍片兄了（眯眼表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：不谢不谢，咱们谁跟谁啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：这个必须要谢。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：[钱多多馍片]好兄弟（喜欢表情），结婚的时候一定叫你来那！！！礼物别忘了备好（至爱表情）
　　
　　这一条出去，一下就刷了三次。
　　
　　队伍：钱多多馍片：……我艹……你故意的！！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）
　　
　　世界上同时也响起一片追问。
　　
　　世界：孩过来叫爹：靠，死鱿鱼，你要不要每天都这么惊悚啊？结婚？跟昨天那个男的？
　　
　　世界：眉目情长：（惊恐表情）什么情况？孩儿，什么男的？鱿鱼在搞基？
　　
　　肖卓羲又气得头皮一阵发麻。
　　
　　这个人是不是真的唯恐天下不乱？
　　
　　而烤鱿鱼在喇叭上扔过重磅炸弹之后，就再也不管外面乱成什么样了，照样优哉游哉地在队里打怪。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（流泪表情）要是给潇潇看见了，老子一定顺着网线过去阉了你！！！
　　
　　肖卓羲才醒悟过来，原来烤鱿鱼那条信息，是写给他看的！ 

作者有话要说：我们学校真的限电了，大家来看我的泪眼T-T




12

12、老子是男的！ ... 
 
 
　　其实以前肖卓羲就知道，钱默跟那只死鱿鱼也算是朋友，只是一直都没怎么当回事。
　　
　　不过，以往他想找死鱿鱼吵架的时候，就是没理由也能硬掰出个理由来，所以说，这要是以前烤鱿鱼在喇叭上起着馍片的名字喊兄弟，肖卓羲早就几个喇叭顶上去，早早地飞到虹桥等着了。
　　
　　说不定还得好好的虐钱默一顿。
　　
　　烤鱿鱼大概也是闲的无聊了，故意去喇叭上招惹他。
　　
　　可是，他不是知道自己的号不是本人了吗？
　　
　　肖卓羲还正疑惑着，烤鱿鱼那边就主动给了答案。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你不说他去练小号了？正好趁这次认识认识，什么时候遇见了，我也好念着以往的旧情份带带他（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　去你的旧情份？老子跟你有毛的旧情份？
　　
　　队伍：钱多多馍片：弟妹吃醋了（捂嘴表情）
　　
　　钱默不发这一句还好，一出声，肖卓羲立马又想起了刚刚烤鱿鱼话里透露出来的信息。
　　
　　这死馍片，跟他的仇人称兄道弟也就算了，竟然还跑去告密？！
　　
　　被老妹把大号抢走本来就够丢人的，瞒着烤鱿鱼都来不及，他可好，不声不响地就把他卖了。
　　
　　肖卓羲真想撬开钱默的脑袋看看里面是不是除了黄色肥料别的什么都没装。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）娘子表吃醋哈，我对潇潇雨兮那个妖人没兴趣！！！
　　
　　为了强调，还特意在后面跟了一串的感叹号。
　　
　　那个妖人是什么意思？这死鱿鱼竟然骂他不是男人？！肖卓羲气得掰得指关节喀啪喀啪响。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你怎么知道他是妖人？还是说你本来就是，所以看着人家也像？
　　
　　气起来，肖卓羲竟然也忘记了伪装成那副风流公子的样子，冷冷硬硬地就抛出了这句话。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冷汗表情）你们还真有默契……
　　
　　队伍：钱多多馍片：……我们只是都看到你被老婆鄙视了（捂嘴表情）
　　
　　肖卓羲也才注意到自己刚刚竟然失了态，不禁有些扼腕。
　　
　　幸亏他们没有问他为什么那么激动，不然还真不好解释。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　肖卓羲翻个白眼，懒得理他，干脆把话题转到了馍片这边。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：[钱多多馍片]，你好像很high啊，不怕潇潇雨兮找你了？
　　
　　这话的语气仍然不怎么好，但钱多多的注意力显然不在他的语气上。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）弟妹你别咒我！！！
　　
　　队伍：钱多多馍片：不过他还真没什么动静……难道还没上游戏？不行，我打个电话探探口风（抽泣表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：(#F′)凸……出息啊出息！！
　　
　　队伍：钱多多馍片：你倒是有出息，你老婆理都不理你！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　肖卓羲又一阵气闷，明明他也一直叫死鱿鱼老婆的，为什么他们都选择性无视了？
　　
　　明明鬼王的角色比青云man很多好不好！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：真的不理你（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子娘子……
　　
　　肖卓羲继续不理他，而馍片的电话这时候也正好打了过来。
　　
　　看着屏幕上闪着的“馍片”俩字，肖卓羲真有种想把他从电话那头拽过来狂揍一顿的冲动。
　　
　　把音箱关上，肖卓羲按下接听键，直接把手机放到耳边。
　　
　　游戏里他没有回话，烤馍片果然又被他们狠狠地鄙视了。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：出息啊出息……
　　
　　队伍：半片桃花、：（坏笑表情）师娘V5……
　　
　　肖卓羲把手机用肩膀夹住，腾出手来啪啦啪啦发出去一行字。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我是你师丈！！！
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）主要是因为鱿鱼这表现太像是怕老婆了……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：噗……
　　
　　肖卓羲看着他这话，真不知道该生气还是该笑。
　　
　　而他也才发觉钱默打过来电话后到现在竟然都没有说一句话。
　　
　　肖卓羲翻了个白眼，粗声粗气地对着电话那头道：“有屁快放，电话费多得没处花啊？”
　　
　　“嘿嘿……”钱默笑了两声，小心翼翼地问：“你……没有什么要跟我说吗？”
　　
　　肖卓羲冷哼一声：“怎么？又做什么对不起我的事儿了？”
　　
　　钱默连忙否认：“没有没有，我是……哦，对，我是想问你，那个cosplay没问题吧？”
　　
　　肖卓羲挑了挑眉：“怎么？有问题可以不去吗？”
　　
　　“当然不行！”钱默的声音蓦地拔高。
　　
　　“不行你问个屁啊！”肖卓羲懒得跟他嗦，按下结束键就把电话扔到了电脑旁边。
　　
　　跟他通话的时候，肖卓羲的眼睛也没有闲着，一直盯着游戏里的动态。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：什么怕老婆，我这叫尊重（白眼表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（鄙视表情）（鄙视表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（眯眼表情）鬼才信你!
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：真的不理你（大笑表情）
　　
　　就打电话的那短短一分多钟，烤鱿鱼竟然刷了一屏的那个委委屈屈的小猴子，每个后面还都跟着声“娘子”。
　　
　　肖卓羲忍不住满脸黑线。
　　
　　信息也叮叮咚咚地响起来，听上去似乎发来好几条。
　　
　　肖卓羲打开，果然都是烤鱿鱼，这边跟队频里一样，一屏的小猴子，都委委屈屈地咬着粉色小手帕，眼睛里泪光闪闪。
　　
　　本来胸口一直积着口怒气的肖卓羲不知道怎么，竟然噗嗤一声笑了出来。
　　
　　完了又想到自己笑的原因竟然是那只死鱿鱼，又是一阵郁卒。
　　
　　聊天窗口里烤鱿鱼还在不停刷着屏，肖卓羲啪啦啪啦打上四个大字发过去：“刷屏可耻！！！！”
　　
　　烤鱿鱼立刻换了句话发过来，不过打头的还是那只小猴子：“（咬手绢表情）谁让娘子你不理为夫！”
　　
　　“……”肖卓羲发过去行省略号，接着又打了行字，“靠，你别弄得跟真的似的好不好o(s□t)o”
　　
　　在桃花他们面前也就算了，两个大男人单独聊还什么娘子老婆的，怎么看都觉得别扭了点儿。
　　
　　“娘子，原来你只是敷衍人家（咬手绢表情）”显然死鱿鱼那个变态完全没感觉到别扭，真是没亏了他变态的传统。
　　
　　“……靠！”肖卓羲发过去个动词，就关掉了聊天窗口，任它叮叮当当响得再厉害也不再点开看。
　　
　　钱默也早就回来了，打过电话之后明显比刚刚活跃了许多，好像是确定了肖卓羲没有上游戏，变得更加有恃无恐起来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大笑表情）（大笑表情）死鱿鱼，我们家潇潇没上游戏，你的奸计没有得逞，不好意思哦（大笑表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：遗憾……
　　
　　队伍：半片桃花、：那个潇潇到底是谁？跟鱿鱼什么关系？
　　
　　桃花虽然跟烤鱿鱼现实当中认识，但毕竟也是昨天才开始玩这游戏，对他跟潇潇雨兮的事情还一点儿都不了解。
　　
　　队伍：钱多多馍片：他们说是仇人，但在服里的腐女都传闻，他们那叫――相爱相杀（眯眼表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：腐女？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：相爱？
　　
　　靠之，这是谁坏他名声？
　　
　　肖卓羲又气得一阵牙痒痒，他们两个大男人，相爱个毛线球！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（眯眼表情）桃花不懂就表问了，腐女是种很可怕的生物，珍爱生命，远离腐女！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，那是他们乱传的，我跟那家伙没关系（咬手绢表情）你表吃醋……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　他们都不知道小娘子，亲个嘴其实就是潇潇雨兮本尊，只看他反问的那两个字……还真是容易让人误会。
　　
　　肖卓羲使劲敲了两下额头，郁卒地深深叹了口气。
　　
　　一世英名全都毁在这死鱿鱼手里了，以后他一定不承认这号是他练的！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（疑问表情）我能不能问个很慎重的问题？
　　
　　队伍：半片桃花、：？？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：其实小娘子的号，是个女孩子在玩吧？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：其实……我也想知道（咬手绢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：知道你个头！老子是男的！！！ 

作者有话要说：掉收了~~~~(>_<)~~~~
你们看我幽怨的眼神T-T……好吧，哭得看不见眼了，只有两条缝- -




13

13、老子嫌弃你！ ... 
 
 
　　肖卓羲同学爆发之后，队频里一时全都安静下来，大概是都被他老人家的王八之气给镇住了。
　　
　　过了好大会儿，烤鱿鱼才小心翼翼地回道。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：放心……老婆，我不会嫌弃你的（喜欢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：半片桃花、：我去……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……老子嫌弃你！！！！！！
　　
　　靠，跟他果然还是用吼来得爽快。
　　
　　队伍：钱多多馍片：噗……鱿鱼兄，同情（眯眼表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你再敢刷屏老子阉了你！！！
　　
　　肖卓羲想到刚刚那一屏的小猴子，顿时一阵抑郁，赶紧先出声阻止。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：不要啊娘子（冰冻表情）……那样我还怎么给你幸福（咬手绢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（捂嘴表情）在淑女面前能不能别这么直白！
　　
　　队伍：半片桃花、：（惊恐表情）色|狼！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：擦！滚你大爷！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）是你的大爷……
　　
　　队伍：钱多多馍片：我了个去，你能不能别这么给力？我不行了……笑趴下了（大笑表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷汗表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：不要告诉我你的话取材于那个木糖醇广告（冷汗表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：这都被给看出来啦？（惊恐表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼……你真是变态到极点了，为师娘默哀三秒钟（冷风表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：默你妹！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，他没妹，有个姐o(s□t)o
　　
　　队伍：半片桃花、：（对手指表情）师娘我错了……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我是你师丈！！！！！
　　
　　肖卓羲发过去才发现不对劲，忙重新敲了行字改正。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不对！我跟你师父没关系！
　　
　　队伍：钱多多馍片：鱿鱼兄，你的小娘子好BH（眯眼表情）为你祈祷……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：祈祷你个头，死馍片，你给老子等着！
　　
　　队伍：钱多多馍片：……（冷风表情）弟妹我错了……弟妹BH的身影映在我心里，让我想起了我们家潇潇……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：哈，还真有点像，娘子，你不会是潇潇雨兮的小号吧？（惊恐表情）
　　
　　肖卓羲看见他们的话，浑身一个激灵，才发现自己只顾着发火，话说出来竟然跟以往骂那条死鱿鱼的语气一模一样，忘了掩饰。
　　
　　其实他这时候真想大吼一声，老子就是潇潇雨兮，但是想到自己这两天跟烤鱿鱼纠缠不清的事实，气焰顿时消了大半。
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘，啊不，师丈你突然变得好暴力（对手指表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：主要是因为鱿鱼太变态了，暴力才是正常反应（冷风表情）没关系，小娘子，姐姐会负责给你找个媳妇的，以后咱们离这个变态远一点……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：这位仁兄我上辈子真得罪过你吧（冷风表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：不好意思我是女的（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……找媳妇可以，但是……姐姐？你确定你比我大？
　　
　　肖卓羲赶忙接过泡泡的话，之前的那个话题很自然地就被人遗忘了。
　　
　　虽然明白他们也不过是随口问问，肖卓羲还是惊出了一身冷汗。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：刷屏可耻（鄙视表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：不管，我就是姐姐（撇嘴表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：喊阿姨也可以，只要这位兄台别没事就盯着我娘子（咬手绢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：呸呸呸，我才没那么老！
　　
　　队伍：钱多多馍片：死鱿鱼你又装嫩（鄙视表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：就是，都大叔了还装嫩（鄙视表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）你们一定都被潇潇收买了！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（鄙视表情）收买个毛，明明是你自己引起公愤！
　　
　　收买？他还真看得起自己！肖卓羲冷哧一声，自动正好用完了，忙点了下鼠标继续。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子其实你真的是潇潇雨兮的小号吧，你是来跟我玩无间道的吧！
　　
　　他的话让肖卓羲一下又心虚起来，还以为自己的破绽真的大到让烤鱿鱼给认了出来，竟然不知道该怎么反应。
　　
　　但烤鱿鱼接下来的话，让他的怒火瞬间又大过了心虚。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：不过，就算你是潇潇，我也不会嫌弃你的（喜欢表情）我最喜欢美人计。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：美人你妹！老子说了！老子嫌弃你！！！！
　　
　　队伍：钱多多馍片：潇潇――美人计？？？！！！不好意思，我去噗一会儿（大笑表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：不过他的姿色还真很不错，哈哈哈
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　钱默同学离九泉又进了一步。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子你表吃醋，他姿色再好，我也只忠于你自己（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你个变态，离老子远一点！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷风表情）还有没有天理，我这个淑女摆在这儿没人要，大男人后面都跟着色狼肖想……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（抽烟表情）姑娘要是实在深闺寂寞，本公子也可以一并把你收了！
　　
　　本来还满腹怒气准备继续跟烤鱿鱼吵架的肖卓羲看见他这句话，心里突然闪过一丝异样，有些闷闷的。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：不过你不能跟我娘子争正房的位置那（坏笑表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：想得美！！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子怎么不说话？吃醋了？（咬手绢表情）
　　
　　肖卓羲也不明白自己突如其来的气闷到底是为了什么，不过早没了跟他拌嘴的兴致，懒懒地回道。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你爱娶几个娶几个，关老子什么事。
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯……不太对劲……
　　
　　队伍：钱多多馍片：同意……像这种情况弟妹不是应该大吼一声“吃你妹醋”么？
　　
　　队伍：半片桃花、：那为什么没有喊呢？
　　
　　队伍：钱多多馍片：因为他真的吃醋了（捂嘴表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）我什么都没说！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：o(s□t)o
　　
　　肖卓羲被他们的话说得心里一颤，连忙出声打乱。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：吃你妹醋啊吃！乱说什么呢，无聊！
　　
　　队伍：钱多多馍片：传说中的……欲盖弥彰……（捂嘴表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）我还是什么都没说！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：噗……娘子你好可爱（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：可爱你妹！
　　
　　看见烤鱿鱼的话，肖卓羲更是气不打一处来，但具体气些什么，他也说不清。
　　
　　因为他乱说话叫自己娘子？那自己也没少叫他老婆……
　　
　　想不清楚，肖卓羲干脆也不想了，准备等这回合打完，就退队一走了之。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好啦，乖……为夫不娶小的了还不行？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：滚你的，你才乖！爱娶谁娶谁，跟老子没关系！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……你明明在吃醋。
　　
　　队伍：半片桃花、：我看着也像……
　　
　　队伍：钱多多馍片：+1
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷风表情）我莫名其妙成了第三者吗？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：唉……不好意思哦姐姐，家有妒妇，本公子只能辜负你了（对手指表情）
　　
　　肖卓羲看见他这句话，顿时爆发了。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：辜负个毛线！你想娶就娶，我说了跟老子没关系！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（惊恐表情）娘子你这么大度么？
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼你真的很欠扁……
　　
　　队伍：钱多多馍片：我不欠扁，绝对专一（必胜表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠，打快点，老子要退队！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）娘子不要……我错了……
　　
　　队伍：半片桃花、：不要这么残忍吧……还有两次就一轮了……
　　
　　游戏里抓鬼每十次是一轮，第十次的时候常常能爆出些好东西――当然也可能爆出来几乎没什么用的垃圾。
　　
　　不过，大家组队捉鬼的时候也就常常按轮算，解散也都是凑在第十次做完的时候。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，我真的不娶小的，留下吧（大哭表情）
　　
　　他的话发出来，馍片也正好上前去把狂暴阴灵打飞，几个人一下出了战斗场景。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：好，我等做完最后两次再退，死鱿鱼你别再让我看到你说一句话！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：表情也不行！
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）
　　
　　肖卓羲发飙后，队频里终于安静下来。
　　
　　不聊天，几个人的效率显然快了很多，再加上导标旗，几分钟就把最后两个阴灵给打完了。
　　
　　刚出了战斗场景，小娘子，亲个嘴的头像立刻就从大家屏幕上方消失了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：还真有点像吃醋的样子……我说鱿鱼，你不是真在搞基吧（冷汗表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）你说是就是喽……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷风表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：不是吧……我怎么不知道你还有这潜质？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）你不知道的多了……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷风表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：姐姐你别那么萧索了……我娘子不在的时候，我还是可以宠幸下你的（喜欢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：……靠，果然没变，还是色中恶狼一个！ 

作者有话要说：昨晚竟然码了八千多字，我好崇拜我自己……我要继续努力啊努力！！




14

14、娘子，聘礼来啦！ ... 
 
 
　　小娘子，亲个嘴退队之后，尤轻禹突然也没了什么继续下去的兴致，跟他们随便聊了几句，也退队回了京城。
　　
　　打开好友栏，小娘子的名字还亮着，尤轻禹想了想，还是给他发了个信息过去：“娘子，真的吃醋啦？（坏笑表情）”
　　
　　小娘子，亲个嘴回过来小猴子狰狞的一张脸：“（怒火表情）死开！！！！”
　　
　　尤轻禹不禁失笑，接着就发现，自己真的是很恶趣味，对方越炸毛，越是有上去逗弄的冲动。
　　
　　这种习惯真是太不厚道了。
　　
　　不过，想归想，他可是一点都没有改过自新的觉悟：“我死了娘子不会心疼吗（咬手绢表情）
　　
　　小娘子大概是真的是被他气到无语了，连让他死开的话也不回了。
　　
　　尤轻禹玩味地想想刚才的情形，小娘子的行为，还真的有些像是吃醋。
　　
　　要不是知道他们真的没有见过面，还是两个大男人，他真的要自恋地以为小娘子是喜欢上他了。
　　
　　闲着没事，想再发过去条信息调戏他两句，但是小娘子的名字却在这时候一下变成了灰色。
　　
　　看看时间，是到了饭点――说不定也不是逃下去的。
　　
　　尤轻禹忍不住笑了笑，视线又扫过仇人那一栏。
　　
　　少了潇潇雨兮，这日子过得还真是有些无聊。
　　
　　本以为今天那几条喇叭能把他炸出来，没想到竟然一点动静都没有。
　　
　　尤轻禹抿抿嘴，按下alt+F把好友栏关上，又开始收拾他那一堆摊子。
　　
　　早上刚补过一遍货，大上午的，还没卖出去几件，点开看了一遍之后，尤轻禹闲来无事，顺便就逛起了街。
　　
　　门传外面这一大堆的招牌，把人都挡了个严实，尤轻禹挨个点过去，遇见装备就习惯性地把鼠标箭头移上去看看属性――制作商的职业病。
　　
　　刚点了商会旁边的几个，就听见叮的一声，左上方的消息提示就闪动起来，是个女号。
　　
　　尤轻禹打开，竟然是泡泡：“帅哥，五十的武器要花多少钱买？”
　　
　　“要看属性的，你发来给我看看。”
　　
　　“o(s□t)o我还没买怎么给你看？”
　　
　　“……我正好逛街，顺便帮你找找吧，五十不用带太好的，二百万差不多。”尤轻禹给她发过去，就又往左走了几步，到了那堆五六十级装备的摊子边。
　　
　　尤轻禹虽然也有装备摊子，但制作早就到了100级，50的早几百年就不生产了。
　　
　　泡泡又回了条信息，尤轻禹打开看看，上面一行泪奔的小猴子：“（大哭表情N个）二百万，把我卖了算了！！！”
　　
　　二百万对一个刚刚玩两三天，而且又没充过RMB的孩子来说，确实是个很庞大的数目。
　　
　　“（冷汗表情)没事……我先看看，有适合你用的就先买下来，哥哥钱多（眯眼表情）”尤老板家的货虽然比别人都便宜些，但七八个摊子一天下来，赚个几百万也完全不是问题。财富排行榜上前十名除了他本尊，还有三个他的小号。
　　
　　绝对属于富得流油型的。
　　
　　所以，给小MM买个装备送个宝宝什么的，也是常有的事情。
　　
　　潇潇雨兮也曾经因为这种事，在喇叭上骂过他N次色狼。
　　
　　“有钱银（冷风表情）那你能顺便把我的衣服鞋子腰带什么的解决了么（眯眼表情）”泡泡姑娘的回话十分直接。
　　
　　尤轻禹黑线：“怎么？真想给本公子当小的啊？（冷汗表情）”
　　
　　“（打人表情）想得美。”
　　
　　尤轻禹点了几个摊子，基本卖的都是师门装备，连个五十环的架子都找不到。
　　
　　“（眯眼表情）没找到，你先练吧，这两天给你留意下。”
　　
　　“（喜欢表情）谢谢鱿鱼！！！”
　　
　　泡泡姑娘很快又销声匿迹了，尤轻禹刚想操作着小人儿离开，就看见画面上又多了个摊子。
　　
　　没抱多少希望地点开看看――果然，风火轮虽然有几个，但仍然都是三万一个的师门任务用品。
　　
　　尤轻禹的鼠标箭头在那些小格子里扫了一圈，装备名字除了白色就是绿色，连个蓝装都没有。
　　
　　刚想关掉摊子，眼前突然闪过一缕橙色，尤轻禹又把鼠标移回去，是个50级的罗刹刃，男鬼王装备。
　　
　　初始物攻442，灵加到了七，标价七百万。
　　
　　梦诛里的装备，从低到高依次排列为白、绿、蓝、紫、橙。一般来说，非RMB玩家穿个紫装，灵再加到六，已经算不错。当然，带橙色的也不在少数。
　　
　　尤轻禹点下购买，那把刀马上就出现在他的包裹里。
　　
　　买下来之后，尤轻禹才又愣了下。
　　
　　他刚刚看见这把刀，竟然理所当然地就感觉应该买下来，然后……拿给小娘子。
　　
　　尤轻禹不禁有些哭笑不得，虽然一把刀算不了什么，但是自己做得也太顺理成章了些吧？
　　
　　以往虽然也白白给别人花了不少钱，但大都是那些人巴着上来要的，这样主动的行为，倒真的还是第一次。
　　
　　大概是自己娘子叫得太顺口了，连脑子都有些迷糊，尤轻禹想开得倒也挺快，反正都已经买下来了，就跑到信差前，给小娘子寄了过去。
　　
　　还顺带写过去句欠扁的话：“娘子，聘礼来啦！\(^o^)/”
　　
　　按下了确定键后，尤轻禹自己就笑了出来。
　　
　　他几乎可以想到小娘子在收到那几个字之后的反应了。
　　
　　兜里的手机这个时候响起来，尤轻禹拿出来看了看，就按下接听键放到耳边：“哈喽，陈少爷有什么吩咐？”
　　
　　电话那头的陈远冷哧一声：“我哪里敢吩咐你，又在玩你的游戏了吧？你说你要不务正业到什么时候，真想把工作室关门大吉！”
　　
　　尤轻禹早就料到他开篇就得把这几句话嘟囔一遍，也不气恼，脸上还带着笑意：“有陈少爷坐镇哪里还用得上我这个小喽，哥们儿就等着分红喽！”
　　
　　“分你个头！”陈远又冷哼了一声，“最近除了游戏没什么事儿吧？后天去帮我拍组照片。”
　　
　　“后天？去哪儿？”尤轻禹手指有一下没一下地敲着键盘，搜狗的输入框很快就出了一大串的字母。
　　
　　尤轻禹跟陈远大学时就一起开了间摄影工作室，毕业几年，工作室已经被他们搞得有些名气，现在招了几个人，工作比以往轻松许多。尤轻禹同学又是出了名的懒，没活儿干的时候常常都是窝在家里打游戏。
　　
　　陈远沉吟了下，才开口：“不是工作……是帮朋友妹妹的忙。”
　　
　　“朋友？曲翔？”尤轻禹下意识地就问出了口。
　　
　　陈远的性格有些不太好相处，要说要好的朋友，除了自己，能想到的就只有那个曲翔了。
　　
　　“是，是他……”陈远的话竟然磕巴了下，才继续说下去，“我答应萍萍不让他哥知道，所以那天我就不去了……”
　　
　　“什么秘密行动还不能让曲翔知道？”尤轻禹失笑，“怎么？你想追他妹妹？”
　　
　　“什么呀！你别胡说！”陈远的声音一下高起来，“萍萍还是个小孩子，你瞎说什么！”
　　
　　“别激动别激动，我不瞎说了……”尤轻禹唇边的笑意更深，“那你总得告诉我到底去干什么吧？”
　　
　　陈远也意识到自己语气有些太过，不好意思地清了清喉咙，才接着回道：“说是要拍cosplay，反正小女孩一起玩玩的，大概拍一天就完了……也可能两三天……反正应该不会太麻烦的！”
　　
　　尤轻禹翻了个白眼，连天数都还没确定，就知道不会太麻烦了？
　　
　　“好吧，那地址？”
　　
　　“哦……你那天上午九点来工作室就行了，我说了把这里借给他们。”
　　
　　“工作室？你不天天都在工作室？曲翔来找你怎么办？”尤轻禹有些讶异地停下了手上的动作。
　　
　　陈远的声音有些不稳：“哦……那天，我跟曲翔有点事……一整天都不回去。”
　　
　　“哦，约会啊……你好好约，拍照的事情就交给我了！”尤轻禹习惯开玩笑，顺口就说了这么一句。
　　
　　没想到陈远那边的反应剧烈，吼的声音差点让尤轻禹把手机扔出去：“什么约会！你那脑子就不能想想别的？”
　　
　　吼完这句话，陈远就咔的一声扣上了电话。
　　
　　尤轻禹把手机放回口袋，又不由自主地翻了个白眼。
　　
　　怪不得这小子那么不讨人喜欢，一点都不懂生活的情趣。
　　
　　开个玩笑还用得着发那么大火儿？。
　　
　　真不知道曲翔怎么受得了他。
　　
　　不过……cosplay？尤轻禹嘴角抽搐了下，脑海里瞬间出现了一群头发五颜六色穿着奇形怪状的孩子。
　　
　　真希望曲翔他妹妹那群人的审美不要太奇特。
　　
　　尤轻禹轻呼了口气，重新把注意力转移到游戏上。
　　
　　后天的事，还是后天再想吧…… 

作者有话要说：话说……我玩的时候，做了装备都是拿给别人去卖，所以对价格是一窍不通……
如果太离谱，亲们提醒下，我会改的……对手指……
今天降温，冷死了，还下着雨去上课，悲催的我
下午还得去，我真想逃课啊啊啊啊 啊




15

15、你真是小娘子？ ... 
 
 
　　吃醋？想到馍片跟桃花他们的话，肖卓羲更是抑郁得厉害。
　　
　　果然物以类聚人以群分，跟那条死鱿鱼在一起呆久了，连馍片变态的功力都比以往深厚了许多。
　　
　　正好到了饭点，刚刚的零食显然是没起什么作用，肖卓羲的肚子仍然扁扁的。
　　
　　肖钦钦那个丫头竟然到现在还没起床，肖卓羲出了自己房间，想去叫她出来做饭，才发现她的房间正虚掩着，看来是起床了。
　　
　　很好，省的他再敲次门。
　　
　　“钦钦，起来去做饭啦！”肖卓羲边喊着边推开门，才发现里面一个人都没有，被子叠得整整齐齐的，电脑也关着。
　　
　　肖卓羲奇怪地从她房间退出来，朝着洗手间的方向又喊了两声：“喂……钦钦，不在吗？”
　　
　　没有人回答。
　　
　　这丫头，什么时候出门的，他竟然一点不知道。
　　
　　肖公子生平实施得最彻底的一句古语就是“君子远庖厨”，长到二十几岁除了能煮个方便面之外，别的一概不会。
　　
　　难道他中午又要受防腐剂的荼毒？
　　
　　肖卓羲看看窗外似火的骄阳，挫败地叹了口气。
　　
　　这种天气，呆在冷气房里是真不想出去。
　　
　　馍片那个死富二代，一定有人做好了端到电脑跟前去。
　　
　　想到钱默，肖卓羲脑海里立马呈现出刚刚某人在队里不知死活的言论。
　　
　　吃醋？欲盖弥彰？
　　
　　好吧，小爷这就去跟你探讨探讨什么叫欲盖弥彰杀人灭口――灭口之后还能吃个便饭什么的。
　　
　　肖卓羲回房间穿好衣服，就顶着大太阳出了门。
　　
　　肖卓羲跟钱默虽然从小学就认识，但两家离得也不算近。
　　
　　那小学在两家的中间，往左往右都得有二十分钟的路程――额……走路的话。
　　
　　这种天气，肖卓羲自然不可能再步测下他们两家的距离，刚出了门，就打上了的，十分钟就到了钱默家小区的门口。
　　
　　付钱下了车，又顶着大太阳走了一阵，才到钱默家那栋楼里。
　　
　　按下门铃，很快门就被个四五十岁的女人打开，看见肖卓羲，那人很快就露出了笑脸：“小羲来啦？今天于婶做了冬瓜排骨跟蒜泥白肉，快进来！”
　　
　　这个于婶，是钱默家请来的帮佣。
　　
　　肖卓羲不好意思地搔搔脑袋：“于婶，我又来蹭饭啦！”
　　
　　“什么蹭饭不蹭饭的，先生跟太太天天都不在这边住，小默又成天不吃这个不吃那个，于婶就喜欢你来捧捧场！”于婶侧开身子让他进来，又把门重新关上，仰头朝钱默的方向喊：“小默啊……”
　　
　　“嘘――”肖卓羲示意她消声，“于婶先别说，我进去吓吓他！”
　　
　　“嗯？于婶什么事？”钱默的声音从房间里传出来。
　　
　　于婶支支吾吾地回答：“没……没事了，你玩吧。”
　　
　　说着又无奈地对肖卓羲笑笑：“你们啊，还真是小孩子。”
　　
　　肖卓羲嘿嘿笑着，向钱默的房间走去。
　　
　　他当然没有那么幼稚了，偷偷的进去，是冲着抓包来的。
　　
　　不能说自己是“小娘子，亲个嘴”，这样进去抓个现行，那死馍片总推脱不了了吧？
　　
　　肖卓羲轻轻推开门进去，钱默还以为是于婶，头也不回地开口：“于婶，我等下出去吃就行啦，不用往这儿端。”
　　
　　哼，还挺识相。
　　
　　肖卓羲走过去，一脚踢到他椅子上，手也伸过去提起他的领子：“死馍片你竟然背着我跟……”
　　
　　肖卓羲的视线转向电脑屏幕，未出口的话一下都噎了回去。
　　
　　画面上的五个人还在继续捉鬼，钱多多馍片一招鬼啸裂天碎一下震下去三个小妖精，但是――队伍里哪有烤鱿鱼的影子。
　　
　　从自己下线到现在最多也不过半小时，谁能想到这短短的时间里，那只烤鱿鱼竟然走人了。
　　
　　“怎……怎么了？”钱默本来就有些心虚，听他前半句话就料到他是想说烤鱿鱼，连回话都有些小心翼翼的。
　　
　　但这种情况下，肖卓羲哪里还肯说出烤鱿鱼这三个字，只能恨恨地放开钳制他的手：“没什么！”
　　
　　“那你发什么神经！忘吃药了吧！”危机一接触，钱默立马整了整衣领，白他一眼。
　　
　　肖卓羲捶他一记：“你才该吃药呢！”
　　
　　闷闷地又看向游戏，队伍里还是半片桃花跟泡泡，但是刚刚他们的位置又换了两个陌生人进去，估计也是小号。
　　
　　看见队频里的聊天记录，他又不禁一片黑线。
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花，晚上有空吗？带你去捉宝宝（喜欢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：半片桃花、：哦，谢谢，我反正都在的，干什么都行。
　　
　　肖卓羲看见半片桃花身前的那只变异小狐仙，昨天的抑郁又蹭蹭地冒出来。
　　
　　自己到现在还都带着那只野生瞌睡龙，这个死小子也没想过带他去捉。
　　
　　见色忘友！
　　
　　肖卓羲心里只顾埋怨，完全没意识到，人家钱默同学根本不知道他的身份。
　　
　　真是躺着也中枪。
　　
　　冷哼一声，肖卓羲接着往下看。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：带电灯泡吗？
　　
　　队伍：钱多多馍片：你觉得呢？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（冷风表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：电灯泡？
　　
　　队伍：钱多多馍片：没什么没什么（傻笑表情）
　　
　　肖卓羲冷哧一声，鄙视地看向钱默：“不是吧？什么时候变得这么含蓄了？”
　　
　　以往钱多多在游戏里追MM，可都是很直接来的，上去先喊几声老婆再说。
　　
　　钱默叹口气：“还不是鱿……有人跟我说，桃花她比较好这一口。”
　　
　　肖卓羲当然明白他改口之前是想说什么，顿时又恨恨地剜了他一眼，往旁边几步进了他的浴室。
　　
　　刚刚这一路出了许多汗，还没来及洗一洗。
　　
　　游戏里正好一个鬼打完，出了战斗场景，钱默把大家带回镇妖大师那儿，就停了下来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：朋友来找我，我先下了，桃花晚上去捉宝宝（喜欢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯，你去忙吧（谢谢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：朋友？不会是那个潇潇吧？
　　
　　队伍：钱多多馍片：姐姐真聪明（眯眼表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：呀……你可以转告，鱿鱼想念他很久了！
　　
　　队伍：钱多多馍片：-_-|||我可不敢……
　　
　　队伍：钱多多馍片：他出来了，晚上见！
　　
　　听见肖卓羲出门的声音，钱默赶紧关上了游戏。
　　
　　肖卓羲也没来他跟前，反而往旁边走了几步，坐到他床上。
　　
　　钱默心虚地咳了两声，才开口问：“卓羲，你上午没上游戏？”
　　
　　肖卓羲正来回拨弄刚刚弄湿的动态，听见他的话，立刻扭过头来，微微勾起了唇：“干嘛这么关心这个问题？”
　　
　　钱默眼珠子一转，理由顺手拈来：“想带带你啊，到现在都还不知道你叫什么，起码加个好友吧？”
　　
　　这下心虚气短的人换成了肖卓羲，他掩饰的功力又赶不上钱默，登时乱了心神。
　　
　　抬手推推鼻梁上架着的眼镜：“有，有什么好加的，小爷不用你带！”
　　
　　两个人从小学到现在，认识十几年，钱默当然理解他，顿时嘿嘿笑起来：“你害怕什么？那名字不能让我知道？”
　　
　　肖卓羲刚上初中就带上了眼镜，现在早养成了习惯，一紧张就推眼镜，推起来就没完没了。
　　
　　从他提起这个话题，肖公子已经推了四次眼镜。
　　
　　但是他老人家还是死不承认：“我，我哪里害怕了？不是不能让你知道，是老子不屑，不屑懂不懂？”
　　
　　“不屑？”钱默冷哧了一声，扭头扫到桌面上的游戏图标，脑子里灵光一现，一句话脱口而出，“你小号不是叫‘小娘子，亲个嘴’吧？”
　　
　　钱默扭回头去，看向肖卓羲，只见后者的脸色已经憋得通红。
　　
　　“什么小娘子不小娘子的，我不认识！”肖卓羲一跟他对上眼，就赶紧扭过了头。
　　
　　钱默有些诧异，刚刚只不过是随口说说，并不是真的怀疑，没想到肖卓羲的反应，竟然真的让他心里的那种念头坐实了几分：“不认识你脸红什么？”
　　
　　肖卓羲的手第一时间就抚上自己的脸，但下一刻就瞬间僵住。
　　
　　这个动作，还真是做贼心虚的狠。
　　
　　钱默扑哧一声笑出来：“不是吧……你，你还真是他？”
　　
　　这样一想，好像很多事都明白了，为什么刚开始练肖卓羲还一直闹着让他带，后来却连他好友都不肯加，为什么他们在队里说潇潇，小娘子会炸毛，还有那个骂人的口气……
　　
　　肖卓羲一把扑上来抓住他的领子：“我不是我不是我不是！”
　　
　　但这一招在这时候一点威慑力都没有了，钱默闷笑个不停，最后忍不住，竟然哈哈地笑出声来：“你……你竟然是鱿鱼的老婆……噗哈哈哈，我不行了……”
　　
　　“……”肖卓羲咬牙切齿。
　　
　　“还，还真是相爱相杀，哈哈哈……”钱默笑得形象全无，要是给曲萍萍看见，cos这种事一定不再找他了。
　　
　　“……”肖卓羲的脸又涨红了几分。
　　
　　钱默尽力憋住笑，故作严肃地看着他：“卓羲，出嫁的时候，哥哥一定好好给你准备嫁妆，噗……”
　　
　　憋到最后，还是忍不住破功。
　　
　　肖卓羲终于在沉默中爆发，拉着他的领子把他从椅子上拽起来：“老子阉了你！” 

作者有话要说：于是秘密又多一个人知道了……
大嘴巴都了解了，离鱿鱼知道还会远吗？
于是JJ最近又抽得厉害，各位亲都辛苦了……




16

16、刷屏可耻！ ... 
 
 
　　没想到去蹭个饭竟然就被扒了马甲，肖卓羲也没了再逗留的兴致，匆匆吃了饭就又冒着大太阳回了家。
　　
　　一直到送他出门的时候，钱默还在闷着声音低笑，让肖卓羲更是火大不已。
　　
　　回到家，第一件事就是给肖钦钦打电话，刚打通，铃声就叮叮咚咚地从肖钦钦房间里传了出来。
　　
　　原来已经回来了。
　　
　　肖卓羲按掉电话，就过去哐哐地敲开门。
　　
　　肖钦钦过来开开门，手里还捧着份裹凉皮啃着：“你干嘛去了，我凉皮买回来了，在冰箱放着呢！”
　　
　　肖卓羲向来都是吃软不吃硬的，本来还准备先声夺人，一看见肖钦钦就狂吼一顿，把那号去ID自杀了再重新练一个，但肖钦钦一好声好气地跟他说话，他立刻就蔫了吧唧地吼不出来了。
　　
　　“整么啦？”肖钦钦嘴里吃得鼓鼓囊囊的，发音都有些不清晰。
　　
　　肖卓羲叹口气，无精打采地看着她：“大小姐，我换个号练行不行？这次你说练什么门派就什么门派，你想叫什么名字就叫什么名字，那号自杀了吧！”
　　
　　他一提这个话题，肖钦钦显然就来了精神：“怎么了？你被烤鱿鱼认出来了？”
　　
　　肖卓羲听见那条死鱿鱼的名字，忍不住嘴角抽搐了下才回答：“没有……馍片认出来了……”
　　
　　“哦，他啊，那有什么？凭你们俩的关系，他不是迟早要知道的？”肖钦钦毫不在意地摆摆手，继续埋下头吃。
　　
　　“不管，换一个吧！好钦钦，换一个我肯定两星期就给你练出来！”肖卓羲利诱。
　　
　　肖钦钦抬起头来笑着看他：“好，你去把那个自杀了，然后练一个，我说叫什么就叫什么是吧？”
　　
　　肖卓羲看着他的笑容，头皮顿时一阵发麻，但还是老老实实地答应：“是！”
　　
　　“好！去把这个自杀了，帮我练个女焚香，染一身白色的女焚香漂亮死啦！”肖卓羲还没来得及高兴，肖钦钦就歪着脑袋满脸纯真地说出了几乎让他吐血的下一句，“至于名字嘛……就叫‘小娘子，亲个嘴’吧，我挺喜欢的！”
　　
　　肖卓羲还没成形的笑顿时僵在脸上。
　　
　　肖钦钦还好心地推了他一把：“去啊去啊，快自杀，不然我的焚香就不能叫这名字啦！啊！好像自杀也得等个几天，要不把中间的符号换一换？顿号怎么样？”
　　
　　跟他商量的表情还满是认真。
　　
　　肖卓羲气得吹眉毛瞪眼睛的：“肖钦钦！”
　　
　　“嗯？”肖钦钦的笑还是很真诚。
　　
　　肖卓羲使劲捏住她的两颊，往两旁用力拉了拉：“我真忍不住家暴了！”
　　
　　知道她是不可能好心放过自己了，肖卓羲放开她就又回了自己房间，重重地关上了门。
　　
　　这个时候当然也没有心思上游戏，肖卓羲摘了眼镜扔在床头柜上，倒头就闷到了床上。
　　
　　靠靠靠靠靠靠靠！
　　
　　玩个游戏，也能被他们搅合的乱七八糟的。
　　
　　真是杀人的心都有了！
　　
　　那天一直到晚上，肖卓羲都没有再碰过游戏，第二天醒来，还带着很大的抵触情绪。
　　
　　登上QQ，就没有了下一步动作。
　　
　　QQ上对钱默的屏蔽已经取消，刚上去，钱默的头像就闪了起来：“怎么？不敢上游戏啦？（呲牙表情）”
　　
　　“去你的！（鄙视表情)”肖卓羲气呼呼地回话。
　　
　　“来吧来吧，昨天哥们儿给你捉了个长生堂弟子，带超吸跟高连的（眯眼表情）”钱默邀功。
　　
　　可是肖卓羲一点都不领情：“守财奴（鄙视表情）那么有钱不能买个成品给我，还让我从头练！”
　　
　　“（瞪眼表情）你个死没良心的！宝宝要养成才好玩好吧（喜欢表情）”钱默振振有词。
　　
　　肖卓羲气结：“你养成游戏玩多了吧，色狼！”
　　
　　跟他这样说着，肖卓羲为了显示自己没有害怕，还是老老实实地登上了游戏。
　　
　　刚一上线，画面右上角就出了个信封的图标，不停地闪动。
　　
　　小人儿正在药店里停着，昨天是在这儿修过装备才下的线。
　　
　　钱默的消息也很快过来：“我加你进队，等会儿去刷H练宝宝（眯眼表情）”
　　
　　接着信封上面又出来个张开怀抱的小人，肖卓羲直接点开同意邀请。
　　
　　嗯？怎么馍片成了青云？
　　
　　肖卓羲把鼠标移到上面队长的头像上――靠！竟然是烤鱿鱼。
　　
　　队伍里就他们两个人！
　　
　　钱默的消息又响起来：“怎么显示你有队伍？”
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……昨晚等你好久……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲在考虑，是不是直接退队完事。
　　
　　“钱多多馍片加入队伍”
　　
　　“半片桃花、加入队伍”
　　
　　队伍：钱多多馍片：……你们动作好快！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（怒火表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：那是那是（眯眼表情)
　　
　　队伍：钱多多馍片：（捂嘴表情）
　　
　　肖卓羲懒得理他们，径自出了药店，往邮差的方向跑去。
　　
　　边跑还边给钱多多发了个信息：“你给我寄的什么？”
　　
　　“（疑问表情）什么寄的什么？宝宝不能寄的！”钱默很快回答。
　　
　　不是他？肖卓羲又调出潇潇雨兮的对话框，给她发了个信息过去：“你给我寄东西了？”
　　
　　肖钦钦还没有回话，小娘子，亲个嘴就已经跑到了邮差旁边，点开收件箱，发送人那一栏赫然写着“烤鱿鱼”！而题目竟然是――“娘子，聘礼来啦！\(^o^)/”
　　
　　肖钦钦的回话也在这一刻传了过来：“没有呀！（疑问表情）什么东西？”
　　
　　肖卓羲懒得跟她说，顺手就把对话框关掉了。
　　
　　气呼呼地点开邮件，一下就被附件里的东西闪住了眼。
　　
　　烤鱿鱼竟然给他寄了件装备？还是加7的橙装！肖卓羲的心里顿时又闪过一丝异样。
　　
　　好好的干嘛寄装备给他？虽然老婆娘子的乱喊过一通，他们的交情也没有那么铁吧？
　　
　　“队长召唤你入队”
　　
　　肖卓羲这才发现，烤鱿鱼的号就停在他身边。
　　
　　“你干嘛寄装备给我？神经病啊！”肖卓羲本来都在队频里打好了这行字，但临发送之前还是全都删掉，换到了信息里。
　　
　　“不是写了吗？聘礼啊（至爱表情）”烤鱿鱼的回话尤其欠扁。
　　
　　肖卓羲满脸黑线，更是愤懑：“去死！要送也是老子给你送！”
　　
　　昨天都发过了火儿，再加上现在钱默已经知道了他的身份，他的本性所幸也暴露的更彻底。
　　
　　“（喜欢表情）好啊好啊，娘子可以带聘礼给我！”烤鱿鱼的语气还挺喜庆。
　　
　　“去你的聘礼！”肖卓羲回了话，收过附件，又点开信差，重新把装备寄了回去。
　　
　　“（咬手绢表情）娘子，你是要退婚吗？不带这样的（大哭表情）”烤鱿鱼发过来这句话之后，肖卓羲游戏右上角的信封图标很快又出现了。
　　
　　靠之，他竟然又把装备寄了回来。
　　
　　肖卓羲气急：“我自己会买装备，用不着你给！”
　　
　　“娘子，昨天是我错啦（对手指表情）我不该当着你的面勾搭别人（抽泣表情）这装备是人家赔礼用的……”
　　
　　肖卓羲下意识地就回了句：“靠之，不当着我的面就行？”
　　
　　肖卓羲跟肖钦钦从小斗嘴斗到大，他都习惯了对方说一句先挑有刺儿的地方下嘴，这下意识的一句原本没有多想。
　　
　　可是――真的发出去才发现，这句话还真特么的暧昧。
　　
　　肖卓羲还没来及挽回，烤鱿鱼已经呲牙咧嘴地得瑟开了：“（呲牙表情）娘子表吃醋，不当着你的面，我也不敢了！”
　　
　　这种情况，真是有理说不清。
　　
　　肖卓羲气得脸上都有些发烫起来，又点开信差收了附件，直接把橙武扔到了烤鱿鱼身上：“再说一次，老子没有吃醋！”
　　
　　“（傻笑表情）好，没吃没吃，那这装备我专门买给你的，自己又不能带，留着要不会下蛋，你就穿着吧（喜欢表情）”烤鱿鱼的语气很诚恳。
　　
　　肖卓羲丝毫不领情：“你小号那么多，随便给一个穿着就好了。”
　　
　　“真的不要？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“确定不要？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　好吧？肖卓羲还没搞懂他这话什么意思，喇叭上又很快铺开一条。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：[罗刹刃][罗刹刃]送老婆的，没送出去（对手指表情）跳楼大甩卖了，一两银子出售，先到先得（大哭表情）
　　
　　靠之，又是这招！“你个变态！”肖卓羲恨恨地给他发过去一句。
　　
　　烤鱿鱼很快回了个委委屈屈的小猴子表情。
　　
　　喇叭：月光美男：靠，罗刹刃好像是男的带的吧（惊恐表情）鱿鱼你别吓我！
　　
　　喇叭：孩，过来叫爹：月光光，他吓我好几天了（冷风表情）顺便……那把刀我要了，赏你十两（眯眼表情）
　　
　　世界上也是一阵的乱吼乱喊，但肖卓羲注意的，还是队频里某馍片的反应。
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：噗……
　　
　　队伍：半片桃花、：其实师娘，我很同情你（冷风表情）
　　
　　谢谢了，我也很同情我自己。肖卓羲心里冷风阵阵。
　　
　　信息果然也接着叮叮叮地来了好几条，肖卓羲点开，是潇潇雨兮：“（瞪眼表情）什么情况？”
　　
　　“没什么情况！”
　　
　　“（眯眼表情）难道……还是……哥，你可不能搞同性恋啊（冷风表情）”
　　
　　“同你个头！一边去！”肖卓羲气呼呼地给她发过去，就关掉了她的聊天框。
　　
　　又收了一条，这次是馍片的：“（大笑表情）橙武啊！加7啊！这聘礼可不小啊！”
　　
　　他这“聘礼”两个字跟烤鱿鱼刚开始发的邮件题目不谋而合，顿时让肖卓羲又是一阵炸毛：“聘你个头，啊你个头，再胡说我上你号去跟男人表白！”
　　
　　“（坏笑表情）现在是有男人表白，可惜不是我……”钱默在电脑那头一定又是笑容满面的。
　　
　　肖卓羲虽然愤怒，但一点解决的方法都没有，只能把他的聊天框也关上，任提示叮叮咚咚地狂响，也不再点开。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：[罗刹刃]娘子，你的罗刹刃（咬手绢表情)
　　
　　喇叭：钱多多馍片：（害羞表情）是你的罗刹刃……
　　
　　队伍：半片桃花、：……受不了了（冷风表情）
　　
　　喇叭：旺旺大大酥：靠，你们两个给我滚下去，别教坏小孩子（怒火表情）
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子不要我就一直刷……
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷风表情）世风日下人心不古啊，我都四十九级了你看到没？？？！！！师娘他才42！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（抽烟表情）你找你老公给你买。
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花我仓库号上正好有女天音武器，等下拿来给你（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　馍片号上有天音武器？他三天两头地上他号去仓库拿东西，怎么没见过？
　　
　　一看就知道是假的。
　　
　　队伍：半片桃花、：好，谢谢（微笑表情）到时候让鱿鱼付你钱。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（大笑表情）好好，我付钱。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（冷风表情）桃花。
　　
　　队伍：半片桃花、：（疑问表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：太伤感情了（咬手绢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：活该！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子，你再不要……我接着刷喇叭了……
　　
　　肖卓羲看见他的话，头都蒙蒙地疼起来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：活该？好，鱿鱼，我赞成，你去刷吧，别忘了把你娘子的名字带上（眯眼表情）
　　
　　靠之！肖卓羲顿时瞪圆了眼睛，这个叛徒！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（坏笑表情）好主意！桃花，馍片这孩子可好了……用他个装备都付钱，太伤感情了，你拿着用就行！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……靠！
　　
　　赤果果的狼狈为奸！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：XX的，扔过来啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）
　　
　　“玩家烤鱿鱼给予你罗刹刃”
　　
　　小娘子打开包裹，那件武器已经躺倒了方格子里。
　　
　　肖卓羲又把鼠标移过去，看了看属性，不停地给自己做心理建设。
　　
　　那条死鱿鱼的钱，不花白不花，花穷他才好呢！
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄对你说：娘子，聘礼哦！
　　
　　……
　　
　　肖卓羲瞬间又炸了毛。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：聘礼你个头！
　　
　　愤怒间，竟然忘了换频道。
　　
　　顿时队频里又热闹开 
 16、刷屏可耻！ ... 
 
 
　　了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大笑表情）原来真的是聘礼，甚好甚好！
　　
　　队伍：半片桃花、：于是……这游戏结婚给喜糖么？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：别忘了给包红包就行了（眯眼表情）
　　
　　肖卓羲咬牙切齿地看着队伍里那一群变态，再一次下定了决心。
　　
　　等他大号拿回来，一定要把那个死馍片跟那条死鱿鱼虐死虐死虐死死死死死！！！ 

作者有话要说：于是……我本来真想让他们在这章见面的，但是写完上一章我就知道……是不可能了，看在今天分量足的份上，表拍我了，对手指。
还有，前面有亲指出来一个BUG，游戏号应该有二级密码什么的，不好意思，因为以前我哥我姐我姐夫玩游戏，他们的什么超级密码二级密码我们几个都是相互知道的，甚至连将军令（应该算是动态密码？）都是彼此的号一起绑定，所以我潜意识就觉得肖钦钦应该都有肖卓羲这些资料，所以在文里也没有表达，这个确实是我疏忽了，谢谢那位亲指正。
今天改是来不及了，明天更新的时候，我会把前面的改一下，应该不会影响剧情的，所以亲们也不用回头看了，鞠躬――




17

17、刚见面就脱衣服？ ... 
 
 
　　“队长召唤你入队”
　　
　　反正装备是已经收下了，也没有什么好坚持的，肖卓羲看见他的召唤，就按下确定，跟在了烤鱿鱼身后。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子想去干吗？（喜欢表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：去H练BB吧，小小快来，[长生堂弟弟宝宝]送你的（喜欢表情）
　　
　　果然带着超级吸血跟高级连击，资质跟悟性都不错，还是0级。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：小小？你对我娘子有什么企图（怒火表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：（冷风表情）放心，我可不敢对他有企图……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（抽烟表情）算你识相，不过有企图也白搭，我娘子看不上你。
　　
　　肖卓羲翻了个白眼，也懒得搭话，看着小人儿跟着烤鱿鱼乘上棉花糖朝着混沌时空的方向飞去。
　　
　　还没到地方，信息声就又响了起来，这次闪动的是红色头像，女号。
　　
　　桃花正在队伍里，想来要有什么事也用不着发信息过来，肖卓羲按下快捷键打开，果然是泡泡：“你跟鱿鱼不会真的成一对吧？（惊恐表情）”
　　
　　肖卓羲看见她的话，不禁嗤笑了声，给她回过去：“什么真的假的，你傻啊！”
　　
　　“（怒火表情）你才傻！！！”
　　
　　此时他已经跟随着烤鱿鱼进了H1，早就等在那里的钱多多馍片跟半片桃花也已经归了队。
　　
　　肖卓羲关上跟泡泡的对话框，看着队里那个风度翩翩的青云，心里却不禁又闪过丝异样的念头。
　　
　　他虽然变态了些……但是，也不算太混蛋吧……
　　
　　摇摇头，晃掉那些莫名其妙的想法，肖卓羲才发现，泡泡姑娘也进了队伍，想到她刚刚的问话，肖卓羲更是暗暗下了决定，以后要尽量离烤鱿鱼远些……好吧，就算离不太远，言语上也要保持些距离！
　　
　　几个人差不多是看着点儿来的，整点刚过，H1里精英还满满的，馍片把长生堂弟子交易给肖卓羲，就准备开打了。
　　
　　第一次进入战斗场景。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（怒火表情）换BB啊换BB！都给你长生堂了，你还带着那只傻龙干嘛！
　　
　　半片桃花正带着一只变异的蚌精，而小娘子，亲个嘴身前还是那只绿色的野生瞌睡龙。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（怒火表情）我娘子是你凶的吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我明明按了下参战（瞪眼表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：（怒火表情）按了怎么还是这只龙？？？！！！你骗鬼啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（怒火表情）我娘子爱带不带关你P事！娘子就不换，咱们带龙带到105，以后用龙秒了他！
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷风表情）……长生堂弟子宝宝是45级带的……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：嗯？
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷风表情）……师娘现在42级……
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘就算了，鱿鱼馍片，你们确定那两个满级的号是你们自己练出来的？（鄙视表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队频里顿时一片寂静，隔了良久，馍片才情意绵长地感叹了一句。
　　
　　队伍：钱多多馍片：擦……
　　
　　队伍里又是一阵沉默，几个小人儿站在H1的混沌时空精英身边面面相觑。
　　
　　最后，还是烤鱿鱼的话打破了沉默。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，宝宝还是让我带吧（冷风表情）你没我会照顾，宝宝会哭的！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼，为什么你的每句话里都透着森森的猥琐？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（微笑表情）好啊，宝宝哭着要找妈妈，老婆，你快点喂奶吧！
　　
　　队伍：钱多多馍片：……桃花，他们两个只是在一次又一次的证明，没有最猥琐，只有更猥琐！
　　
　　几个人聚头的时候才上午十一点，练BB一直练到晚上八九点钟，连饭都是在电脑跟前解决的，到最后，肖卓羲已经觉得有点头昏脑胀。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：宝宝现在级都比我高了，下次练吧（睡着表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子累了？（眯眼表情）那赶紧去休息吧，不过，明天为夫有点事情，估计要到晚上才能回来，娘子不要太想我哦！
　　
　　队伍：钱多多馍片：啊，对，我们也有事！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你们？
　　
　　队伍：钱多多馍片：哦……我跟潇潇……
　　
　　肖卓羲看见他的话，就知道他一定是忘记了自己的身份要瞒着烤鱿鱼，心不禁轻颤了一下。
　　
　　幸亏烤鱿鱼的那句问话让那个傻蛋反应了过来。
　　
　　”你猪啊！“忍不住给他发了条信息。
　　
　　钱默讨好地发来个小猴子发春样的扭动表情：“（红心表情）人家忘了嘛……明天别忘了起早一点，七点我去找你！”
　　
　　“七点？这也太早了吧？”上次的时候明明八九点才出门。
　　
　　“听萍萍说这次请了曲翔哥的朋友拍照，还要去人家工作室什么的……要先化好妆等人来拍吧。”
　　
　　“……我真不知道上辈子欠了你什么！”暑假仅剩的几个懒觉都不能好好睡。
　　
　　“（傻笑表情）说定了啊！我下了！”大概是怕他反悔，钱默说完这句话，就匆匆地下了线，连队伍都没退。
　　
　　肖卓羲内心又把他好好鄙视了N次。
　　
　　烤鱿鱼带着其他的人飞回了京城，很快就给他发过来条信息：“娘子好好休息，明天晚上为夫会来带你的！”
　　
　　肖卓羲还拽得二五八万似的：“爱来不来！”
　　
　　“（坏笑表情）娘子，你的话好像在撒娇……”
　　
　　肖卓羲看见他的话，又瞬间炸毛：“撒你个头！去死吧去死吧去死吧！”
　　
　　发完这些话，肖卓羲就学钱默，很快按下了退出游戏的按键。
　　
　　深深呼了口气，肖卓羲突然发现，自己脸上的温度较平时，好像高了许多。
　　
　　第二天肖卓羲还没醒，就被钱默一把掀开了被子：“起床了少爷！”
　　
　　肖卓羲闭着眼睛把床头的手机抓过来，眯开一条缝看看时间：“你不说七点到，现在才六点五十二！”
　　
　　钱默顿时气结：“你还好意思说！再不穿衣服我拉你出去裸奔了！”
　　
　　肖卓羲终于慢吞吞地坐了起来，睁眼低头看看自己的下|身，一歪身子又想睡回去：“老子穿着内裤呢……”
　　
　　话里还含着很大的鼻音。
　　
　　钱默连忙拉住他：“少爷，求求你了，起来吧成不？”
　　
　　肖卓羲被他拉得躺不下去，但眼睛还是紧紧闭着，看样子，大有种就算坐着也能进入熟睡状态的趋势。
　　
　　钱默咬牙切齿地瞪着他：“妈的，老子看出来了，你特么就是欠掐！”
　　
　　说着，伸出手去在肖卓羲腰间狠狠一扭。
　　
　　“嗷――靠，你非礼啊！”肖卓羲的瞌睡虫一下被他这一掐惊得跑得远远的。
　　
　　钱默冷哼一声：“不好意思，老子非礼也挑人的，快起来！”
　　
　　肖卓羲一腿扫过来，狠狠踢了他一脚，才在床上爬下来，边嘟囔边套上了衣服：“以后小爷再答应你一次，就是鳖孙！”
　　
　　等肖卓羲收拾好，两个人又匆匆忙忙地赶到地址上说的地方，时间已经快要八点，曲萍萍正在那栋楼下等着他们。
　　
　　跟着她上了楼，被一路催促着，肖卓羲也没空打量下工作室的环境，就被推进了一个房间里，临关门前曲萍萍还塞给他一抱衣服：“快点快点哦！尤哥还有一个小时就到了！”
　　
　　刚关上门，又推开仔细嘱咐了一遍：“不要再直接把衣服套在外面，影响效果的！”
　　
　　会这么嘱咐，当然是因为肖卓羲有过前科。
　　
　　上次钱默带他来的时候，他嫌麻烦，自己衣服都没脱，就把他们的穿在了外面。
　　
　　出去之后，大家还都以为是衣服的尺寸不合身，最后还是深刻了解他有多懒的钱默一语道破了先机。
　　
　　这花花绿绿的衣服，能有什么效果！肖卓羲撇撇嘴，环顾了下四周。
　　
　　这房间好像是个休息室，又是沙发又是床的。
　　
　　这种工作室不是应该有专门的更衣间吗？
　　
　　肖卓羲也懒得细想，往里走了两步把衣服放到沙发上，三两下就把身上的t恤跟短裤脱下来扔上去，这才拿起曲萍萍给的衣服，仔细分了分――竟然有三件，怪不得那么大一抱。
　　
　　肖卓羲先把一件蓝色的上衣披上，往一块拢了拢，不禁紧紧地蹙起了眉，这也太肥了吧？连胸口都遮不住。
　　
　　钱默那个混蛋还很笃定地跟他说今天的角色一定不会雷，这样袒露着大半个胸膛出去，不把人雷飞了才怪！
　　
　　肖卓羲不死心地又把衣服的两襟往一起紧了紧，效果跟刚刚还是没什么不同。
　　
　　“什么破衣服！”肖卓羲低咒了一声，翻了个白眼。
　　
　　然后外面突然传来一阵响动，肖卓羲还没意识到那是什么，门已经被打开，一个人影出现在门口。
　　
　　肖卓羲现在跟赤身裸体也差不了多少，自然是一阵惊慌，赶紧把那一堆衣服抱起来遮住自己□，气呼呼地对着那人低吼：“喂，有没有礼貌啊你！不知道进来之前要敲门吗？”
　　
　　那人抬起头，看见他仿佛也吃了一惊，不过也只是一瞬间，那张俊美的脸上就勾起一抹玩味的笑：“我从来都不知道，进我自己的门，还需要敲的……” 

作者有话要说：JJ个纯受，快抽死我了，回留言都快回不成了T-T
耽美大神保佑我发文一次成功！
俩人终于见到了，咳咳……
前面的BUG改了，其实就加了一句话，所以大家也不用回头看了
群么，发现个超级对胃口的文，爬去看……




18

18、投怀送抱 ... 
 
 
　　尤轻禹一打开自己休息室的门，就被眼前这个赤身裸体的男孩子吓了一跳。
　　
　　身上不知道披的算是个什么东西，遮了跟没遮一样，露出大半个胸膛，两条腿也袒露着，膝盖下面都晒黑了，但大腿的部分显然还没被日光临幸过。
　　
　　那白嫩嫩的皮肤还真跟女人有一拼。
　　
　　大概是没料到有人进来，对方脸上一下蒙上了一层红晕，一直蔓延到胸前，消失在半掩半遮的衣服里。要不是有眼镜挡着一点，那脸估计能红得滴出血来。
　　
　　这算是……艳遇？尤轻禹嘴角抽搐了下，就算是大早晨就有艳遇，面前站的人，性别起码应该转换一下吧？
　　
　　脑子里还来不及多想，那艳遇已经怒气冲冲地对着他低吼起来：“喂，有没有礼貌啊你！不知道进来之前要敲门吗？”
　　
　　脸上的红晕真不知道是气的还是羞的。
　　
　　尤轻禹心里冷哧了一声，有些嘲弄的笑笑：“我从来都不知道，进我自己的门，还需要敲的……”
　　
　　他可不记得他的休息室允许陈远那小子外借过。
　　
　　这句话一下把肖卓羲堵得哑口无言，手里抱着衣服，放也不是不放也不是，最后才面红耳赤地小声争辩：“他们又没说这是你的房间……就算是你的，现在有人在里面换衣服，难道不应该敲敲门再进来？”
　　
　　肖卓羲说到后面，又理直气壮起来，声音都比前半句大了许多。
　　
　　尤轻禹翻了个白眼：“不好意思，我的休息室从来没有外借过，所以也不知道里面有人换衣服，而且，又不是什么黄花大闺女，被看下有什么大不了的！”
　　
　　“你……”肖卓羲气结，但是情急之中也想不到什么话反驳。
　　
　　“肖卓羲，衣服换好没？刚刚忘记给你鞋子了……”外面曲萍萍的声音由远及近，眼看就要到了这边门前。
　　
　　肖卓羲心里一急，赶紧抱着衣服蹲到了沙发里侧。
　　
　　尤轻禹嗤笑一声，把门从外面关上。
　　
　　“呀……尤哥，你已经来啦。”曲萍萍跟尤轻禹不怎么熟，说话也比跟旁人有礼貌了许多。
　　
　　“嗯，他还没穿好衣服，你给我吧，我拿进去。”尤轻禹接过她拎着的两只靴子。
　　
　　曲萍萍有些不好意思地笑笑：“不好意思哦，尤哥，换衣间那边都被女生霸占了，所以就让他进了这个房间……没事吧？”
　　
　　“没事，你去忙吧，等收拾好了来这边叫我！”尤轻禹从来都不是个喜欢计较的人，虽然刚刚被门里面那个家伙呛了一顿，也断然不会对一个小姑娘使脸色。
　　
　　“嗯，那我先去那边啦！”曲萍萍说完又对着门里面喊了句，“肖卓羲你快点！等下还要化妆！”
　　
　　说完又蹬蹬蹬地跑远。
　　
　　尤轻禹拎着靴子推开门进去，肖卓羲已经从沙发里侧起来，重新套上了自己的t恤跟短裤，脸还依然红着，低着头兀自摆弄着那几件衣服，听见他进来，头都不抬一下。
　　
　　尤轻禹过去把靴子放到沙发旁边：“喏，你的。”
　　
　　肖卓羲头也不抬：“谢谢。”
　　
　　“哟，没想到还挺懂礼貌。”尤轻禹轻笑一声。
　　
　　肖卓羲立马又气呼呼地抬起头看他：“你――你别太过分！”
　　
　　尤轻禹忍不住低低笑了几声，转身朝着休息室里的冰箱走去：“快换吧，今天我可是负责拍照的，不要太浪费时间。”
　　
　　肖卓羲赤红着脸瞪着他，但还是没有动作。
　　
　　尤轻禹背对着他，也没什么感觉，打开冰箱拿出两瓶绿茶：“渴不渴？喝得惯绿茶吗？”
　　
　　说着话扭回头，正好对上他依然满含着怒气的目光。
　　
　　尤轻禹忍不住皱了下眉：“喂，我好像没有得罪你吧？”
　　
　　肖卓羲转开视线：“谢谢，我不渴。”
　　
　　尤轻禹无奈地摇摇头，最近他遇见的人，怎么都这么容易炸毛？
　　
　　把其中一瓶放回冰箱里，尤轻禹拧开盖子喝了几口，看沙发上的人还一动不动地坐着，忍不住又问出口：“怎么不换？”
　　
　　肖卓羲脸上的表情有些异样，抱起衣服跟靴子，竟然向门口走去。
　　
　　尤轻禹忍不住失笑：“喂，你不是在害羞吧？”
　　
　　肖卓羲的身形蓦地僵住。
　　
　　尤轻禹的闷笑声更加猖獗，边笑还边强忍着开口：“你放心好了，我对男人没兴趣。”
　　
　　肖卓羲终于爆发：“谁害羞了，你才害羞呢你全家都害羞！”
　　
　　尤轻禹的脸上还带着笑意：“好好，我害羞，我不看你，我转过身你自己换吧……还是我先出去？”
　　
　　“用不着！”肖卓羲又两步迈回到去，把衣服扔到沙发上，三两下把自己身上的t恤又剥了下来。
　　
　　他说用不着，尤轻禹也就很理所当然地（其实是厚脸皮）继续正大光明地看着他，看他又一次把那件宝蓝色的衣服披到身上，肥肥大大的，连胸口都遮不住。
　　
　　肖卓羲被他看得动作一直僵硬得很，穿衣服的姿势更是别扭。
　　
　　尤大少就一边喝着小茶，一边欣赏着美景，唇边还扬着一抹欠扁的笑。
　　
　　就差没哼着小曲儿了。
　　
　　一直穿衣未遂的肖卓羲终于抓狂：“喂，你能不能别看了！”
　　
　　尤轻禹满脸无辜：“刚刚我说不看，你自己说的用不着。”
　　
　　“现在用得着了！你出去！”肖卓羲没好气地瞪他一眼。
　　
　　尤轻禹皱皱鼻子：“可是……现在我又不想出去了！”
　　
　　“……”肖卓羲大概是被气到直接无语了。
　　
　　尤轻禹嘿嘿笑了声，把绿茶放到冰箱上方，朝着他走了过来：“同学，你的衣服顺序好像穿错了吧？”
　　
　　“啊？”肖卓羲被他突然转变的话题带得一愣，“穿错了？”
　　
　　尤轻禹过去捡起被他扔在沙发上的一件黑色的衣服，放到他眼前：“喏，有点脑子都知道应该把这个穿到里边吧？”
　　
　　尤轻禹拿着的是个套头的无袖上衣，通体的黑色，看上去应该是紧身的。
　　
　　“还紧身的，挺时尚啊。”尤轻禹的话里又是一阵若有似无的笑。
　　
　　肖卓羲愤懑地把身上的蓝色外罩脱下来，从他手上拽过那件衣服：“你才没脑子。”
　　
　　要不是刚刚这变态一直在那盯着他看，他怎么会别扭到连衣服都分不清。
　　
　　那件上衣看着挺瘦，但穿上也不算太紧，布料也还算舒服。
　　
　　肖卓羲穿妥当后，又重新披上那件外罩，看上去果然比裸着大半个胸膛顺眼了许多。
　　
　　外罩挺肥大，但到袖口却收紧了些，颜色也同别处不同，是跟裤子一样的白色，裹了几道黑色的边，手背那里还凸出了一些，看上去还真有些古装的感觉。
　　
　　不过下摆……也太肥了吧？跟道袍似的。肖卓羲拽着衣服，左右看了看，这么奇怪的衣服，真不知道什么角色才会穿。
　　
　　“先穿上裤子吧，看样子是要寄腰带的。”尤轻禹实在是看不下去他笨手笨脚的样子，又拿起沙发上的裤子递了过来。
　　
　　这次肖卓羲倒是很听话，把短裤褪下来，就登上了裤子。
　　
　　白色裤腿上镶着几道金边，颜色还算挺好看，但是――也肥得够可以的。
　　
　　肖卓羲忍不住翻了个白眼，再一次后悔贸贸然就答应了钱默要来趟这条浑水。
　　
　　一边诅咒钱默，一边低头调整着身上的衣服，肖卓羲好像完全忘了旁边还有个大活人站着。
　　
　　尤轻禹重重叹了口气，又在沙发上拿起了那条被遗忘的白色束腰，探过身子去，裹到了肖卓羲腰上。
　　
　　肖卓羲被他的动作吓了一跳，全身又僵了一下：“你……你干嘛，我自己来就好了！”
　　
　　他话还没说完，尤轻禹就已经把束腰上的粘扣扣上，又低头拉了拉他衣服的下摆。
　　
　　束腰上还带了串金色的链子，跟裤子上的金边看上去很相配，还有两条垂下来，跟金边接在一起。
　　
　　尤轻禹又把靴子朝着他踢了踢：“赶紧穿上吧。”
　　
　　肖卓羲红着脸踢掉自己的鞋子，穿上靴子，裤腿被收到里面，肖卓羲这一身，瞬间有了古装里的翩翩少侠的感觉。
　　
　　“谢谢。”肖卓羲搔搔头发，别别扭扭地对着尤轻禹道谢。
　　
　　尤轻禹嘴角一弯：“不用，只是看你笨手笨脚的，要不帮下忙，不知道要折腾到什么时候。”
　　
　　“喂，你！”肖卓羲又被他气得差点跳起来。
　　
　　“卓羲，好了没啊，就等你了！”钱默懒懒的声音在外面传过来，肖卓羲连忙收起尖利的爪子，狠狠地瞪了尤轻禹一眼，向门口走去。
　　
　　可还没碰到门边，就听见身后的人又欠扁地抛过来一句：“喂，你脸红的样子还真可爱。”
　　
　　……
　　
　　肖卓羲抓着门把手，深呼吸了几口，终于酝酿足了气息：“靠，可爱你妹，你个变态！”
　　
　　肖卓羲吼完那一句，猛地拉开门，正好对上钱默惊愕的目光，才想起，刚刚自己的声音，应该是被他全数听到了，脸上的表情顿时又是一阵别扭。
　　
　　“你吃错药啦？”钱默越过他朝里面看了看，“什么情况？”
　　
　　“没什么情况！”肖卓羲砰地把门关上，挡住他的视线，“干嘛？”
　　
　　钱默臭美地在他面前转了一圈，一身白衣飘飘，假发也已经带上，再加上他那欺世的样貌，还真有种超凡脱俗的感觉。
　　
　　“怎么样，哥哥帅不帅？”钱默的唇畔勾起抹笑，虽然都是男人，肖卓羲也不得不承认，这家伙要是真打扮起来，还真是帅得没天理。
　　
　　看看他那身白衣，再低头看看自己身上，刚刚明明还觉得颇有气质的，这下怎么突然有了种莽夫的感觉？
　　
　　肖卓羲皱着眉抬头看他：“凭什么！我穿你身上那件！”
　　
　　钱默风骚地轻抚了下自己的长发：“不好意思，这身衣服按我的尺寸做的，你要穿……”
　　
　　说着，还上下打量了他一遍，才鄙夷地继续道：“我怕你绊倒……”
　　
　　“死馍片，你受死吧！”肖卓羲嗷嗷叫着扑上去，钱默赶紧来回躲，两个人都穿着古装，拉拉杂杂不方便的很。
　　
　　“哎哎，我错了还不行！”
　　
　　“妈的，老子忍你很久了！”肖卓羲完全不理会他的讨饶。
　　
　　两个人旁边的门打开，尤轻禹站在门口不耐烦地看着他们：“拜托，小朋友……唔！”
　　
　　他一开门，肖卓羲就吃了一惊，脚下刹不住，绊住了钱默的衣角，不受控制地向前扑过去，一下子摔到尤轻禹的身上。
　　
　　尤轻禹闷哼一声，往后退了两步，才环着肖卓羲停下。
　　
　　竟然摔到自己刚骂过的人怀里，肖卓羲又是一阵郁卒，但还没来及挣开，头顶上就传来一阵闷笑：“喂，我只是夸你可爱，你也用不着投怀送抱吧？”
　　
　　肖卓羲立马跳开，张牙舞爪地对着他：“你妹！谁对你投怀送抱了！”
　　
　　“你觉得呢？”尤轻禹环抱着肩，倚着门框斜睨着他。
　　
　　肖卓羲气得脸涨得通红：“我那是不小心，谁让你不闪开的！”
　　
　　“有人投怀送抱我干嘛要闪开。”尤轻禹回答的颇理所当然，说着还从上到下扫视了他一遍，“可惜，要是个美女就更好了。”
　　
　　语气里，好像还带着些微嫌弃。
　　
　　“你……你个变态！”肖卓羲就差没扑上去咬他几口泄愤了。
　　
　　尤轻禹对他轻笑：“谢谢，刚刚你已经夸过我一次了。”
　　
　　“你！”肖卓羲再一次在他的无耻中败下阵来。
　　
　　“咳咳，我说，卓羲……”两个人旁边传来钱默小心翼翼的声音，“你……你不是真跟男人搞上了吧？”
　　
　　刚刚还几乎全身都在冒火的肖卓羲瞬间石化，在尤轻禹玩味的笑里扭过头，狠狠地在钱默的肩头捶了一拳：“搞你个头！你特么胡说什么呢！”
　　
　　钱默泪：“明明是你们说话太暧昧了，还怪别人误会。”
　　
　　肖卓羲深呼吸了几口，把想杀人的冲动使劲压制住，回头睨了尤轻禹一眼：“死馍片，你太不相信我品味了，就算跟男人搞，我！也！是！很！挑！的！”
　　
　　最后那几个字一顿一顿的，那意思很明显，就是尤轻禹这种“没有档次的人”，他完全看不上眼。
　　
　　馍片？这名字好像有些耳熟，尤轻禹皱皱眉，应该，没这么巧吧？
　　
　　没有深思，尤轻禹就又对着肖卓羲笑笑，好像完全没把他刚刚的挑衅看在眼里。
　　
　　“原来你搞男人的时候也很挑。”尤轻禹把门带上，像外面走去，在经过肖卓羲身边时，还特意矮□子在他耳边低语，“不过，挑好之后，记得让对方带套，不管怎么说，还是安全第一。”
　　
　　那声音虽然号称是耳语的音量，但完全可以让在场的两个人都听得一清二楚。
　　
　　肖卓羲随着他的话语，脸上憋得越来越红，而尤轻禹，在说完之后，就哈哈大笑着扬长而去。
　　
　　钱默清了清嗓子：“咳咳……卓羲。”
　　
　　肖卓羲一拳打在休息室的门上：“混蛋！老子要拆了他啊啊啊啊啊！”
　　
　　还没走远的尤轻禹听见他在身后的吼声，唇边又扬起一抹笑，他最近，果然是太恶趣味了一点。 

作者有话要说：
这个这个……不是故意伪更的，我来改了个BUG！！！！

不就是上一章停得有那么一眯眯不是地方，竟然都骂我无耻！！！！
我无耻吗？我无耻吗？（众：简直是无下限！）
倒塌……小爷今天把一章半的内容都塞成一章发过来了，好了吧混蛋~~o(>_<)o ~~
现在还无耻吗？嗯嗯嗯？
再说我无耻我就装死给你们看！！！
---------上面是个疯子，大家不要理她----------------------------------
话说，最近JJ抽得好厉害，让我辈很是惆怅
这文后台的评论已经抽成一万多条了……
而且作收也有点抽搐，害我好怕等技术部的受受修好之后，我才发现涨的作收原来都是抽出来的
你们看我无辜的大眼――T-T好吧，哭的太厉害，就剩下缝了……
我现在好困好困啊，昨晚码的一章半现在都发出来了
我是睡觉呢还是码字呢还在码字呢（咬手绢表情）
最近冲榜中，打滚求留言求收藏……
最后，给大家推荐个文，昨天说很对胃口的那个
《溺爱成瘾》玉师师大人的
昨天看了一下午啊！太搞乐了！多CP搞笑类的
喜欢的亲去找找吧，就在现耽精品图推里！
飘走…
--------------------------------
靠，都发第三次了，JJ你个总受！吞够了吧！！！！！




19

19、你心虚了？ ... 
 
 
　　肖卓羲强抑住想上去把某人大卸八块的冲动，跟着钱默去了化妆间。
　　
　　大家好像都已经装扮好，要不是有几个后勤也在，肖卓羲还真有种穿越的错觉。
　　
　　他以前也来帮忙过两次，所以跟社团里的人就算不太熟，认识的也不少了，所以两人一开门，就有几个女孩子叽叽喳喳地跑过来：“啊啊啊，少羽终于好了！”
　　
　　“天明呢？天明快来快来！站一起找找感觉！”
　　
　　“天明，天明！”
　　
　　“……”
　　
　　一阵混乱之后，大家就把一个少年打扮的男孩子推到了他身边，那男孩子翻个白眼，侧过身来一把揽住他的脖子：“行了吗？”
　　
　　“嗷嗷……绝配啊绝配！”
　　
　　“但是我怎么感觉像是两只受？”
　　
　　“呃……少年，少年嘛，攻范儿不足是可以理解的！”
　　
　　那个被叫做天明的男孩子虽然比肖卓羲略微矮了一点，但猛地抱住他的动作，还是让肖卓羲吓了一跳。
　　
　　再加上现场的一片热情的讨论，更是让他有些云里雾里。
　　
　　绝配？他跟个男人配个鸟？
　　
　　“天明……是女扮男装吗？”肖卓羲有点不太确定的问。
　　
　　虽然眼前的这个分明是个男生，但cosplay嘛，虽然他不太了解，但是男人扮女人的肯定不算少数。
　　
　　如果这个角色正好是女扮男装，那找个男孩子来扮更是无可厚非的。
　　
　　那男孩子还勾着他的脖子，听见他的话立马横眉竖目地扭过头来：“女扮男装？我长得哪里像女人？”
　　
　　好吧……剑眉星目，虽然海拔是不太高，脑袋后面也因为需要绑了个辫子，但这个天明还真是一点女气都没有。
　　
　　旁边的女孩子们也悉悉索索地笑起来：“怎么可能是女的，BG退散退散！”
　　
　　肖卓羲黑线，原来是让他来搞基的。
　　
　　最近他怎么跟男的这么有缘分。
　　
　　想着，肖卓羲又抬头狠狠瞪了眼钱默。
　　
　　门口突然传过来一阵轻笑，肖卓羲扭过头，正好看见刚刚那个变态在门框上倚着，对上他的目光之后，嘴唇还动了几下。
　　
　　虽然没有出声，肖卓羲还是看出了他说的――“已经挑好了？”
　　
　　肖卓羲赶紧把身上那个男孩子的手扒下来，脸色通红地瞪了那男人一眼。
　　
　　“尤哥，你看我们准备的怎么样？”大家显然都没有注意到两个人的暗潮汹涌，曲萍萍看见尤轻禹，已经笑着迎了上去。
　　
　　尤轻禹扫视了一圈：“嗯，挺好的，有装扮好的，就开始拍吧。”
　　
　　“嗯嗯，就差少羽了，其他人先过去吧！”曲萍萍扭过头招呼大家。
　　
　　他们也是第一次来专门的工作室拍照，一听见曲萍萍发话，装扮好的众人都乖乖地跟着她身后出门，刚刚那个男孩子跟着他们往外走。
　　
　　只不过，刚走了两步，就被几个女孩子拦下来：“哎呀，天明，你就留在这儿陪少羽吧！”
　　
　　“就是就是！不然少羽该有多孤独！”
　　
　　肖卓羲又是满脸黑线，尤轻禹还没走，仍然在门外站着，听见他们的话，又对他扬起那个该死的笑脸。
　　
　　“孤独个鸟！你们意思意思够了啊！”天明丝毫不理会她们的阻挡，跟在众人身后出了门。
　　
　　尤轻禹一直到最后一个coser出了门，才意味深长地看了他一眼，像摄影棚的方向走去。
　　
　　肖卓羲留在化妆室里，又是一阵抑郁。
　　
　　这个混蛋！
　　
　　肖卓羲cos的毕竟是个男人，也没用怎么化妆，戴个假发，又在额头上戴了串花花绿绿的宝石，化妆师又稍微在他脸上摆弄了一会儿，就放他出了门。
　　
　　肖卓羲往刚刚大家过去的那个方向走过去，没多大会儿就找到了地方，现在正在拍的是一个穿着白衣的男生跟那个天明，两人一人拿着把剑，一人拿着个跟尺子似的东西，倒还挺好看。
　　
　　“嘿，小子这串宝石不错啊，要是真的能值不少钱！”钱默扑到他身边，伸手戳戳他脑袋上的链子。
　　
　　肖卓羲拨开他的手，鄙视地瞥他一眼：“你还真没辜负了你那姓！”
　　
　　这一瞥才发现，钱默手里也拎着把剑，要不是脸上的笑恶心了点，还真算得上一个美男子。
　　
　　“喂，我说，这次cos的是什么里面的角色？”肖卓羲扫视了众人一遍，确定自己绝对没有看过类似的打扮。
　　
　　尤其是自己头上那串链子。
　　
　　“嗯？我没跟你说吗？”钱默奇怪地道。
　　
　　肖卓羲白他一眼：“你白痴啊，说了我还问什么？”
　　
　　钱默黑线：“秦时明月……其实我也没看过，说是个动画片。”
　　
　　“动画片？我还以为是古装剧……”
　　
　　“嗯，好像说是古装动画，还国产的什么的……”
　　
　　那两人好像拍完了，拿着长剑的那个已经下来，尤轻禹低头摆弄着相机，头也不抬地问：“接下来该谁了？”
　　
　　众人扫视一圈：“啊……少羽来了，拍少羽跟天明吧！来来来！”
　　
　　知道他们口中的少羽是叫自己，肖卓羲只能走到了前面。
　　
　　尤轻禹看是他，还抬起头对他笑笑：“长头发挺漂亮。”
　　
　　漂亮？肖卓羲眉头一皱，你才漂亮，你全家都漂亮！
　　
　　但是当着这么多人的面，他还有些理智，没有骂出声来，只是气呼呼地瞪着他。
　　
　　尤轻禹竟然三两步跨过来，把手伸向他。
　　
　　肖卓羲连忙往后退了两步：“你……你干嘛？”
　　
　　尤轻禹的手已经伸到了他的脸上，肖卓羲觉得鼻子上的重量一空，眼前顿时一片模糊。
　　
　　“眼镜先帮你拿着，过去吧！”尤轻禹还拍了拍他的脑袋，接着就把眼镜装到了自己兜里。
　　
　　“嗷嗷……要不要这么有感觉啊！天明还在旁边那！”
　　
　　肖卓羲脸上有些发烫：“要你多事！我自己又不是不会摘！”
　　
　　“嗷嗷，炸毛受啊炸毛受！”
　　
　　“太有JQ了，尤哥你是不是跟肖卓羲认识啊？”
　　
　　“喂你们！再说我就不拍了！”虽然具体还不太明白他们么嘴里的炸毛受是什么意思，但照现场的气氛来看，多少也能猜出来一点。
　　
　　不管怎么说，绝对不是什么好话。
　　
　　“果然是炸毛受！需要强势攻镇压啊！”
　　
　　“嗯嗯，尤哥气势怎么样？”
　　
　　“不要这个样子……天明怎么办？”
　　
　　“巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　“拉巴拉巴拉巴……”
　　
　　“……”肖卓羲的威胁，好像完全没起作用。
　　
　　尤轻禹的嘴角又含了抹笑：“快过去吧，要开始拍了。”
　　
　　正被那些女生的话搅的风中凌乱的肖卓羲顿时醒悟，赶紧走到了天明身边。
　　
　　“啊啊，果然听话！”
　　
　　“强攻就是不一样啊！尤哥太帅了！”
　　
　　“……”肖卓羲已经对这群女人无语了。
　　
　　“哎哎，少羽，给你的这个！”一个男生拿着把武器给他递过来，肖卓羲又是一阵黑线。
　　
　　为什么别人用的都是那么帅气的剑，再不济也有个鞭子，给他的却是这么庞大的家伙。
　　
　　“这什么武器？”肖卓羲的问话都有些无力。
　　
　　“少羽将军的霸王枪啊！帅吧？”一个女生回答。
　　
　　帅？肖卓羲嘴角抽搐了下，现在女人评判帅的标准到底是什么？
　　
　　肖卓羲接过霸王枪，站到天明身旁，根据曲萍萍的提示，跟他背对背的靠在一起。
　　
　　不过在这么多人面前，尤其是对面的摄影师竟然是那个奇怪的男人，肖卓羲难免感到些不自在。
　　
　　“少羽自然一点，脸上的表情不要太僵硬。”尤轻禹轻声提醒。
　　
　　虽然摘了眼镜肖卓羲看不清他的表情，但他可以肯定，那混蛋肯定又挂着那张及其欠扁的笑脸。
　　
　　肖卓羲一抑郁，脸上的表情立刻肃杀起来。
　　
　　“对，就是这样。”尤轻禹趁机咔嚓咔嚓拍了几张。
　　
　　“哎呀，天明少羽靠近一点嘛！”那群女生又开始扰人心神。
　　
　　肖卓羲立马警戒起来：“喂，你们……”
　　
　　但天明显然是早就习惯了他们这样，好不避讳地一下凑上来，几乎要亲到他脸上。
　　
　　那群女生顿时一阵抽气声，接着又毫不掩饰地尖叫起来：“亲上去亲上去！”
　　
　　亲个毛线！肖卓羲的真想摔枪走人。
　　
　　尤轻禹这次也没有拍，反而走上前来，拉开天明，让两人的距离稍微远了一些：“卖腐不一定要靠这么近，先来几张暧昧向的吧。”
　　
　　“嗷嗷嗷，尤哥你一定是吃醋了！”
　　
　　“绝对绝对！我到底该挺天明还是挺尤哥，好难抉择……”
　　
　　尤轻禹也不理会她们的喊叫，让天明背对着肖卓羲，往后扭着头，又把肖卓羲往后拉了一些，伸过手去，调整了下他脸的方向：“喏，两个人对看，深情一点。”深情？对个男的深情？他怎么不自己来？
　　
　　不过好在肖公子近视接近五百度，隔了这点距离，对方的眼也就模糊不清了，对视这种事，也不是特别尴尬。
　　
　　尤轻禹走回去，又啪啪拍了几张：“天明稍微抬下头，对……少羽的表情再清冷一点。”
　　
　　表情清冷？那是什么形容词？
　　
　　肖卓羲强忍住翻白眼的冲动，努力让自己的面部更“清冷”了些。
　　
　　“好，两个人靠近一些，少羽低头，再低……”
　　
　　“再低就亲到了！”肖卓羲忍不住对着摄像机后面的人低吼。
　　
　　低下的女生们又是一阵哄笑。
　　
　　尤轻禹也不生气，又走到两个人身边，扳住他的身子，低头在他耳边用只有两个人听到的音量轻语：“喂，拍个照而已，你反应那么大干嘛？该不会是心虚吧？”
　　
　　肖卓羲气得攥紧了拳头，真恨不得一拳打到他脸上去，心虚？心虚你妹！
　　
　　他们两个的靠近，又让那群腐女一阵兴奋。
　　
　　“乖乖的吧，早拍完你就解脱了。”尤轻禹离开他耳边，一本正经地拍拍他的脑袋，顺便又给他们调整了下姿势。
　　
　　现在肖卓羲跟天明已经极其靠近，他的脸要是再低点，真的就要亲到对方了。
　　
　　但想想刚刚尤轻禹的话，肖卓羲只能咬咬牙坚持下去。
　　
　　而天明好像已经习惯了这样的姿势，还笑着打趣他：“你别紧张，我不会把你怎么样的。”
　　
　　“……”肖卓羲黑线。
　　
　　接下来肖卓羲更是任他摆布，摆了N种姿势，他们才放天明下去，把镜头留给了他自己。
　　
　　肖卓羲忍不住重重地松了口气，接着就被他们拎上来的一个青铜色的大鼎又给宓靡豢谄噎在胸口：“你……你们拿这个来是要干嘛？”
　　
　　那么丑的一口鼎，难道还能让他像刚刚一样深情地望着它？
　　
　　曲萍萍也扮着古装，这时候正穿着一身淡紫色的衣服，假发戴的白色，不过装扮的样子看起来，好像是个娇柔的美女。
　　
　　听见肖卓羲的问话，这位娇柔的美女上来，一把把那口鼎举起来：“喏，就是让你这样的拍的！”
　　
　　那画面还真是……
　　
　　曲萍萍把鼎放到他跟前，他才发现，那鼎好像――是用硬纸板做的。
　　
　　不过做得还真是用心，外面几乎看不出什么破绽，要不是他看到了鼎里面露着的纸边，还真得拿过才能猜出材质。
　　
　　肖卓羲嘴角抽搐：“我……我为什么要做那么傻X的动作？”
　　
　　“哪里傻了？少羽力大无穷，这只是表现一下而已嘛！”曲萍萍拍拍他的肩，撤到镜头外面去。
　　
　　尤轻禹的声音也在这时候响起来：“相信我，这动作不傻，你做起来――肯定很可爱。” 

作者有话要说：最近肚子胀……天天肚子不饿，但是嘴好饿，有人懂我的心情么？T-T




20

20、咱们结婚去！ ... 
 
 
　　可爱可爱可爱可爱！可爱你妹！
　　
　　夸人可爱不要钱是不是？喵了个咪的，他肖卓羲跟那两个字哪里有一点点沾边的地方？
　　
　　一直到晚上大家都散伙了，肖卓羲胸口的怒气还是没消下去，要不是怕把自己的形象毁了，他一定上去好好跟那家伙打一架再说！
　　
　　可爱？切！
　　
　　肖卓羲愤怒地回到家，饭也不吃，就冲到了自己房间。
　　
　　砍怪从来都是宣泄怒气的绝佳方式。
　　
　　登上游戏，肖卓羲就冲到了京城外的草庙村，对着菜刀兔跟黑蝠狂砍――他现在的等级，也就只能砍砍这种小怪泄愤。
　　
　　刚砍了没多久，肖卓羲就接到了一个入队邀请，点开，竟然是烤鱿鱼发来的，刚才上线的时候才看过，他的名字明明是灰的，看样子也是刚刚上来。
　　
　　肖卓羲这时正抑郁着，看见“讨厌”的人心情当然更加恶劣，顿时果断地拒绝了某人的邀请。
　　
　　信息声很快就响起来，肖卓羲懒洋洋地打开，就看见见烤鱿鱼发得又是那个欠扁的死表情：“（咬手绢表情）娘子，怎么不理我……”
　　
　　“理你个头！跟你说死鱿鱼，今天离老子远点！”肖卓羲看见他的话，更是气不打一处来，啪啦啪啦地就敲过去一行字。
　　
　　当然，某人如果真的那么听话，两人以前也不会积怨这么深了：“（惊恐表情）谁惹我娘子生气了？为夫去帮你出气！”
　　
　　“滚你的！”肖卓羲三两下把这几个字打过去。
　　
　　出气？要是死鱿鱼跟那个人认识，两个人一个鼻孔出气的比率比较大吧？
　　
　　完全就是一个死德性！
　　
　　“（怒火表情）娘子，给为夫说，到底谁欺负你了！”烤鱿鱼的口气，还真像是一个想给老婆出气的男人，“敢欺负我老婆，我打得他不能人道！！！”
　　
　　肖卓羲气呼呼地回过去：“你跟那个变态差不了多少，先把你自己打一顿再说别人吧你（鄙视表情）”
　　
　　“（冷汗表情）娘子……乖，我不能人道了，不幸福的可是你（咬手绢表情）”
　　
　　烤鱿鱼的话一发过来，肖卓羲顿时火冒三丈：“你去死死死死死死死死！！！靠之！”
　　
　　“（喜欢表情）我舍不得娘子。”烤鱿鱼的回话充分体现了“人至贱则无敌”这个真理。
　　
　　“滚！（怒火表情）”肖公子终于忍无可忍。
　　
　　“（捂嘴表情）”烤鱿鱼这次总算识相地安静下来。
　　
　　但这份安静也没能保持两分钟，那厮就又发了个信息过来：“娘子，到底怎么了嘛，看你这样，为夫怪心疼的……（咬手绢表情）”
　　
　　肖卓羲看见他的最后几个字，心里不由得一抖，鼠标都差点摔出去。
　　
　　心疼？是好奇还差不多吧。
　　
　　肖卓羲撇着嘴咕哝，但意外地，胸口的怒气好像因为他的捣乱，也消去了许多。
　　
　　怒气一拜拜，他老人家立马有了争强好胜的闲心：“你怎么那么多事（鄙视表情）……”
　　
　　“（喜欢表情）娘子的事永远不嫌多……”烤鱿鱼恬不知耻地回道。
　　
　　肖卓羲脸上的肌肉忍不住抽搐了下：“你能不能别这么变态？”
　　
　　“能啊，进队我就不变态了（坏笑表情）”烤鱿鱼的信息发完，很快就又递过来一个入队邀请。
　　
　　肖卓羲咬咬牙，把邀请接过来，接着就进了只有他们两个人的队伍。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子在草庙干嘛（瞪眼表情）捉兜兜？
　　
　　兜兜是梦幻诛仙里宝宝的一种，外形是个可爱的小羊，跟梦幻西游里面的泡泡一个类型，属于可遇不可求的，但据说想刷的话，还是在低级地图里出的比较多。
　　
　　肖卓羲看了他的话，忍不住在电脑前面翻了个白眼。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我捉那个干嘛，又不是女的。
　　
　　那宝宝看着可爱，但也只适合级低的时候带着玩玩，级高之后无论是PK还是任务，都极不实用，所以一般都是女孩子喜欢些。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：那是在干嘛？（疑问表情）不会是在那儿砍怪泄愤吧？
　　
　　肖卓羲看见他的话，禁不住愣了一下。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你怎么知道？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你是我娘子，我当然知道，这叫心有灵犀，不点就通（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（怒火表情）谁跟你心有灵犀，去死！
　　
　　骂完他这一句，小娘子正好出了站斗场景，接着就接到一个系统提示。
　　
　　“队长召唤你归队”
　　
　　肖卓羲这才看见，烤鱿鱼已经到了他身边。
　　
　　轻轻哼了一声，肖卓羲同意归队，小娘子，亲个嘴的号马上就跟到了烤鱿鱼的屁股后头。
　　
　　烤鱿鱼带着他在原地转了两圈，就乘上了棉花糖，在半空中来回的转悠。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（冷风表情）你在发什么神经？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）娘子，你不觉得跟在我身边的感觉很温馨吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲的脸又泛上了微微的红色。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：留着你活力做防具吧！变态！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）老婆遵命……娘子就是会持家（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠靠靠靠靠！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子表说脏话，毁形象啊（眯眼表情）话说……你怎么知道我学的技能是做防具？一定是看见门派那儿有我的摊子，就忍不住看了吧（眯眼表情）娘子真关心我！
　　
　　这个自恋狂！肖卓羲受不了地深呼吸了一口气，但想到自己是练潇潇雨兮的时候知道的他练的生活技能是做防具，这下也只能保持沉默。
　　
　　但烤鱿鱼那厮好像根本就不知道什么叫做见好就收。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子的关心，真是让为夫感激涕零啊！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：滚你的！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子……
　　
　　烤鱿鱼下了棉花糖，继续带着他在草庙村瞎转悠。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你再喊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子有命，为夫岂敢不从，娘子娘子娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……靠
　　
　　肖卓羲决定最起码五分钟之内不给这个变态回话，谁知道烤鱿鱼接下来竟然也安静下来，连逛都不逛了，在原地停了下来。
　　
　　肖卓羲压抑住内心的好奇，继续坚持不理他。
　　
　　“玩家烤鱿鱼给予你金蕉叶链一个，斩魔锁一个，斩魔靴一个，玄灵护臂一个”
　　
　　这下肖卓羲顿时忘了坚持。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：？？？？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）都是聘礼……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：聘你妹！老子自己又不是买不起！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（对手指表情）自己买的怎么算聘礼嘛……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：去死去死去死！
　　
　　肖卓羲左手按下alt+G,右手的鼠标点到烤鱿鱼身上，又挑出那几样装备给他扔回去。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）娘子你不要这么见外好不好……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不好意思，本来就外，不用见。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，为夫就是逛街的时候看见有适合你的，顺便就买下来了，不然等你找的时候不一定能找到啊（咬手绢表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子乖，收下吧……
　　
　　“玩家烤鱿鱼给予你金蕉叶链一个，斩魔锁一个，斩魔靴一个，玄灵护臂一个”
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你才乖呢！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好，我乖我乖……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲现在都开始怀疑，这死鱿鱼的脑子是不是跟常人的构造有什么不一样。
　　
　　拒绝无果，肖卓羲也只能先收着。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：那我充了钱还你
　　
　　小娘子看了看几个装备的属性，果然，都属于ＪＰ级别的了。
　　
　　他自己练本来也只想穿点不怎么地的过度下好不好。
　　
　　这绝对属于有预谋的强买强卖！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子，咱们家钱可多了，不用充……
　　
　　肖卓羲咬牙切齿，他当然知道这变态的钱多，摊子一摆摆一大趟，小号一练练一大堆，钱每天哗啦哗啦地往里进，财富排行榜上第一页就有他自个儿好几个号！
　　
　　想他以前想摆摊跟这变态抢生意，最后都耗不起，把那些摊子给撤了。
　　
　　幸好当时还找了个比较正当点的理由，不然，非得被这家伙笑死。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不充就不充，要当冤大头，以后钱都交出来！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）娘子是想管账么？好啊好啊！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：那咱们聘礼都收了，接下来去结婚吧！
　　
　　肖卓羲看见他的话，心里忍不住一哆嗦。
　　
　　结……结婚？ 

作者有话要说：话说这期在“你看不见我榜”，不知道收能不能涨给力点T-T
我知道今天停的地方……肯定又要骂我无耻了，对手指。
最后，请允许我吼一句：

《就玩小号的命》开定制印刷啦！大家有钱的捧个钱场，没钱的借钱捧个钱场，让哥们把封面钱赚回来啊！！！！！！




21

21、你不是少羽吧？ ... 
 
 
　　结……结婚？
　　
　　他们两个大男人结个毛婚啊，这个变态不是傻了吧？！
　　
　　肖卓羲还没从震惊中回过神来，烤鱿鱼已经带着他来到了情比金坚旁边。
　　
　　这个……这个好像是结拜的NPC啊，他潇潇雨兮的号跟馍片在N久以前也结拜过的。
　　
　　“结拜称谓是结义之神雕*侣
　　
　　发起人是：烤鱿鱼
　　
　　你要签名吗？
　　
　　确定要签这个金兰状
　　
　　取消签金兰状”
　　
　　肖卓羲满脸黑线，毫不犹豫地选了取消。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……为什么不签……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老子为什么要跟你结拜啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：我知道你想要的是婚礼，但是这破游戏不让俩爷们结啊（委屈表情）
　　
　　靠之，这家伙原来还知道他们是俩爷们。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：滚你的，不管结拜还是结婚，本少爷都不想跟你一起！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冷风表情）那娘子你想跟谁？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（怒火表情）说！想跟谁！
　　
　　烤鱿鱼从第一次喊他娘子开始，说话一直就软了吧唧的，即使有时候明明就没安好心，说话的语气也是委屈居多，这么硬气的，还真是第一次。
　　
　　那一瞬间，让肖卓羲竟然觉得有些心虚起来。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我又没说一定要结……
　　
　　烤鱿鱼立刻又恢复了那副委委屈屈的样子。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（对手指表情）娘子，既然还没有人选，你就先跟人家凑合了吧……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子娘子……
　　
　　肖卓羲犹豫间，这家伙又刷了满满一屏的小猴子。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：行了行了，刷得我脑仁疼！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）那你同意了？
　　
　　肖卓羲无力地吐口气。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你先把那个恶心的称号改了再说！！！
　　
　　还神雕*侣，我了个去，他以为他是杨过还是小龙女？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）这个不好听嘛？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不！好！听！！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）娘子表激动表激动，我改，我改还不行？
　　
　　肖卓羲又抑郁地等了下，系统就又弹出个提示。
　　
　　“结拜称谓是：结义之连理*侣
　　
　　发起人是：烤鱿鱼
　　
　　你要签名吗？
　　
　　确定要签这个金兰状
　　
　　取消签金兰状”
　　
　　肖卓羲又是一阵黑线，再次果断的按下取消。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你特么的取笑我没文化是不是？？？再没文化也知道连理什么意思吧！！！去死！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（对手指表情）那为夫再改……
　　
　　“结义之鸳鸯*侠”
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：去死！
　　
　　“结义之凤凤*飞”
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：继续去死！
　　
　　“结义之伉俪*情”
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（怒火表情）不结算了！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好好，等等，这次真的不闹了（无辜表情）
　　
　　“结拜称谓是：结义之秦晋*卿
　　
　　发起人是：烤鱿鱼
　　
　　你要签名吗？
　　
　　确定要签这个金兰状
　　
　　取消签金兰状”
　　
　　肖卓羲对着那几个字好好研究了几遍，秦晋？看上去好像没有什么特别的含义……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：秦晋什么意思？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：(⊙o⊙)…就两个朝代嘛，好听就拿来用了（眯眼表情）秦晋双卿，有木有当大官的感觉？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：骗我你就去死！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）不敢不敢……
　　
　　肖卓羲重重地呼了口气，才按下“确定”那个选项。
　　
　　所以说，某人的文化还真是不怎么多……
　　
　　这个事实就教育我们，没文化，真可怕！
　　
　　两个人就在小娘子没文化的背景下，结成了秦晋之好。没多大会儿，聊天框里就刷出了条系统的公告信息。
　　
　　系统：皇天为父，大地为母，今日烤鱿鱼、小娘子，亲个嘴义结金兰！江湖人称结义之秦晋双卿！祝他们情同手足、情比金坚、从此有福同享，有难同当！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（叹气表情）应该祝我们百年好合才对……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：合你个头！
　　
　　世界：钱多多馍片：（惊恐表情）小小你――鱿鱼你――你们――
　　
　　肖卓羲看见馍片的话，心里又是一阵哆嗦，怎么一慌张把他们都给忘了？这下死馍片可又有得笑了。
　　
　　靠之！
　　
　　世界：潇潇雨兮：（惊恐表情）这，这是什么情况？
　　
　　世界：槐树叶子：（惊恐表情）这这这……这就是传说中的三角关系么！
　　
　　果然，很快他的好友信息也叮叮咚咚地响起来。
　　
　　肖卓羲硬着头皮一个一个收了。
　　
　　“哥，怎么跟他结拜了？冰释前嫌？还是说深入敌人内部？”这是肖钦钦。
　　
　　“（惊恐表情）哥们儿，我没看错吧？你，你跟鱿鱼兄……”这是钱默。
　　
　　“（眯眼表情）师娘，你们是结婚呢还是结拜呢？”这个……不用说也知道是桃花。
　　
　　肖卓羲毫不留情的挨个关上，理都不理。
　　
　　最后一条：“恭喜啊小小（喜欢表情）”
　　
　　好吧，起码泡泡的话还正常一点。
　　
　　不过，有什么好恭喜的，他刚刚真是昏了头了才会跟他结拜。
　　
　　这下好了，若是以后这号给了钦钦，大家知情之后，他肯定少不了受一顿奚落。
　　
　　他的人生，怎么就如此坎坷如此悲剧。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，馍片他们申请入队。
　　
　　肖卓羲立马阻止。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：进什么进！敢让他们进我现在就灭了你！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）我也这么觉得，好好的洞房花烛夜他们凑什么热闹！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：洞你妹！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子，咱们回家吧！
　　
　　烤鱿鱼打出这句话，两个人立即就飞到了听雨居传送人身边，进了家园社区，也很快就到了烤鱿鱼的家门口。
　　
　　肖卓羲当然知道这家伙家的地址，因为他们两个的家――紧紧挨着。
　　
　　这个肖卓羲倒真的不是有意的，当时家园系统刚开，他进了社区，随随便便就选了块地竞了标，第二天土地归了他，他才想到看看左右邻居，烤鱿鱼的大名赫然就写在右手侧的那个门牌上。
　　
　　而且，已经建成了一间豪宅。
　　
　　肖卓羲自然是不甘示弱的，也利利索索地建了栋豪宅出来，还下了血本把家里布置得漂漂亮亮，家具都是用得高级货。
　　
　　不过，虽然紧紧挨着，但因为两人历来交恶，肖卓羲自然也从来都“不屑”进某条鱿鱼家里参观，所以至今也没有见过他家里到底什么样子。
　　
　　现在跟在烤鱿鱼后头进去，肖卓羲的脸立刻变成了个大大的“濉弊帧
　　
　　两层的豪宅里面，竟然空荡荡的，除了个管家屁也没有。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你不是卖家具的？怎么家里一件家具都不摆？（抓狂表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：为夫对那个没多少研究，也就没浪费时间（对手指表情）娘子别急，等下你说怎么摆，咱们就怎么摆，想摆什么摆什么（必胜表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　这样看来，当初为了攀比下血本的自己，莫名其妙地就当了一次冤大头。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：啊！还没有床，洞房缺不了啊，等下我马上摆上。
　　
　　话才发出来，房子正中间就多了张浅紫色的双人床，摆着俩喜庆的红枕头，上面还躺着只印着个美女的大抱枕。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：！！！！你还能不能再猥琐一点？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（惊恐表情）娘子，我对上面印的那个女人真的没企图！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）那我再换个！
　　
　　接着双人床旁边又多了一张粉红色的，公主风十足。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：呃……好像也不太合适……但是为夫身上就带了这两张（无辜表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（鄙视表情）
　　
　　懒得理他，肖卓羲干脆操纵着小人儿跑出了房子，进了烤鱿鱼家的菜地。
　　
　　潇潇雨兮家里的菜地几乎荒废，除了刚开始的时候出于好玩种了十几天，后来就再也懒得管了，一直到现在，菜地也就开垦了那么四五块。
　　
　　而烤鱿鱼家里这一大块，几乎就没有空的了，现在正长得郁郁葱葱，肖卓羲把鼠标移上去――种得还全是高级的木材。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，为夫是个合格的农民吧（必胜表情）
　　
　　烤鱿鱼不知道什么时候也跟着他来到了菜地。
　　
　　肖卓羲翻了个白眼。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：请不要侮辱农民伯伯，谢谢！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：小娘字，亲个嘴：（怒火表情）你再敢刷屏！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（对手指表情）不敢不敢，娘子说什么就是什么……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：滚！老子是女的！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（惊恐表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠之，被你气糊涂了，老子不是女的！！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（瞪眼表情）吓我一跳……我还以为真误打误撞找了个美女老婆……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：怎么？不是美女你很失望？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：没有没有，娘子什么样我都喜欢！别生气昂（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠！老子不是这个意思！
　　
　　肖卓羲又是一阵窝火。
　　
　　今天不知道被这变态绕晕多少次了！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（无辜表情）我知道我知道，娘子没有那个意思。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　多说多错，肖卓羲干脆保持沉默。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）话说，娘子，今天到底谁惹你生气了？
　　
　　生气？肖卓羲一愣，才想到他指得是什么。
　　
　　都多大会儿了还记得这茬儿。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：就特么一个变态！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（疑问表情）
　　
　　肖卓羲白天的愤怒抑郁好像全数又回来了，而且，被那变态压制了一通，他到现在连馍片都没告诉，被烤鱿鱼一问，突然就有些憋不住。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：妈的老子换衣服又不是自己没手，用得着他吗！！！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老子哪里可爱？？？哪里？？？你说哪里？嗯？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：换衣服？可爱？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：要摘眼镜说一声不就行了？用得着他给摘吗？？？啊！等下我要好好把眼镜洗洗！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：摘眼镜？（冰冻表情）娘子，你今天去干吗了？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：关你什么事！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子……你……你不是今天那个少羽吧？ 

作者有话要说：于是……认出来了……
这下总不能说我无耻了吧？
换了榜果然没之前给力了，留言也少了，惊恐……
打滚求留言求收藏，人家昨天好容易上了分频月榜，今天就快掉下去了……
还有，再次打个广告《就玩小号的命》开定制啦！加的两个番外都是肉啊！！
看过小号想要纸质书的亲欢迎订购（咬手绢）


---------我是悲情大苏的分界线---------------------------------------


话说，昨天我八点多就睡了，晚上做梦梦见自己变成了一只可爱美丽的小蝴蝶，被一只怪兽追赶，于是，出现了一只王子――是的，是只！
这王子没能力打怪兽，就跟我一起跑，我比较抑郁的是――
妈的现实当中木有王子也就算了，为什么好不容易梦见一个，还是一只那么丑的大灰狼？？？！！！
大灰狼就大灰狼好了，为什么还要披着张那么猥琐的黑熊皮！！！！
有这么苦逼的王子吗？？？
于是，三点多我惊醒之后，就一直惆怅的睡不着（其实是因为昨晚睡太早了吧o(s□t)o）
到了早晨起来，迷迷糊糊给金鱼换水，忘了把金鱼捞出来……
于是，金鱼现在进了下水道了~~~~(>_<)~~~~ 
大早晨就害死了一条金鱼，我要为它吃素一个礼拜，咬手绢……




22

22、你调查我们？ ... 
 
 
　　队伍：烤鱿鱼：娘子……你……你不是今天那个少羽吧？
　　
　　尤轻禹问出这一句话，其实唇边已经扬起了一丝笃定的微笑。
　　
　　这动不动就炸毛的性子，再加上“摘眼镜”、“换衣服”、“可爱”这几个关键词，答案是什么，已经昭然若揭。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你……你怎么知道？你是谁？（惊恐表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：你猜（坏笑表情）
　　
　　尤轻禹不禁又想起了刚见面时对方抱着衣服捂着□，羞窘得满脸通红的样子。
　　
　　虽然都是男人，但不可否认的是，小娘子跟自己完全不是一个类型。
　　
　　可爱这种词用在他的身上，还真是一点都没有违和感，而且――丝毫不会引起人的反感。
　　
　　所以今天白天，他才会对逗弄他这种事不知不觉就上了瘾吧。
　　
　　实在是好玩得很。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你到底是谁！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）娘子真的很可爱啊！尤其不带眼镜的时候，眯着眼的样子太吸引人了！（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：艹！吸引个毛线球啊！你到底是谁？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（委屈表情）人家还亲手给娘子穿过衣服，娘子这么快就把人家忘了！（咬手绢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠！！！竟然是你个变态！
　　
　　尤轻禹敢打赌，小娘子在电脑那头肯定气得快把电脑砸了。
　　
　　能让一个人为了自己这么冲动，在某个角度来说，其实还算是挺有成就感的。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：是我（眯眼表情）不是我个变态……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：去死去死去死去死吧！
　　
　　“你的结义好友小娘子，亲个嘴下线了”
　　
　　这家伙，竟然遁了。
　　
　　不过，也确实像他会干的事情。
　　
　　尤轻禹又想起白天，小娘子的份拍完后，他竟然也赌气不来要眼镜，径自跑出摄影棚找了个没人的办公室趴在桌子上睡了个昏天暗地。
　　
　　只不过，很不巧的是，那间办公室也是尤轻禹的。
　　
　　所以，某人那副睡得口水滴答的样子，自然是一丝不漏的又进了尤少的眼底。
　　
　　尤轻禹当时还职业病发作，对着睡着的人咔嚓咔嚓地照了一通，才悄悄地退到办公室外面去。
　　
　　临走之前，还把眼镜给他放在了身边。
　　
　　想必他醒来看见眼镜的时候，也少不了诅咒自己一通吧。
　　
　　尤轻禹笑着摇摇头，反正小娘子已经下线，就干脆在管家处传送到京城，只是还没来及走，系统就提示，某只刚刚遁下线的人又上来了。
　　
　　在家园下线，那上来的地点当然就是尤轻禹传送出来的地方。
　　
　　尤轻禹还没来及解散队伍，两个人还是在一个队里大眼瞪小眼。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（瞪眼表情）娘子不是害羞下线了吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不要喊我娘子！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）好吧，老婆……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：去死！什么都不准喊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）好吧，那……那谁，你怎么又上来了？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老子是上来解除结拜关系的！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：停！别刷屏！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（委屈表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：那个……你不能跟他们说你见过我！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：他们？谁？
　　
　　绝对是在装傻。
　　
　　他们共同认识的人，无非就是半片桃花，泡泡，跟馍片三个……好吧，勉强再加一个潇潇雨兮。
　　
　　要换之前，小娘子肯定又爆炸似的对他乱吼一通了，但今天，情况好像有些不一样。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：就桃花泡泡他们……还有馍片。
　　
　　看惯了他跟炮仗似的一点就着的样子，现在这种平和的语气反而让尤轻禹有些不太是适应。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：为什么？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：哪有为什么！不准就是不准！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）那我考虑下……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：这点小事有什么好考虑的！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……真的不为什么……
　　
　　这种示弱的口气，还真是少见。
　　
　　尤轻禹抚着下巴暗暗思索，这种事情，他实在不明白有什么好隐瞒的，不过就是现实中见了一面，他为什么这么紧张？
　　
　　因为桃花？那肯定是不可能，跟桃花认识了这么多年，他确定那个宅男不会跟小娘子有什么游戏外的瓜葛。至于那个泡泡……更是可以忽略不计，认识小娘子的时间比他还晚一些。
　　
　　那……馍片？
　　
　　尤轻禹微微皱了下眉头，想到了昨天钱多多馍片对小娘子的称呼，小小？他们两个，好像私下有过什么交流？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：喂！人呢！
　　
　　尤轻禹又把上面小娘子的话反复看了一遍，才回话。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）既然娘子都说了……那好吧，不过，是有条件的。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：什么条件？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：嗯，解散结拜关系的事情就算了吧，娘子（委屈表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：只要不解除咱们的关系，我保证不让他们知道我见过小娘子（眯眼表情）
　　
　　尤少很腹黑，这是众所周知的。
　　
　　而小娘子停了好大会儿，才仿佛下狠心了一般回话。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：好！要是馍片他们知道了，我就去你们那个工作室阉了你！
　　
　　看着他话里的名字，尤轻禹突然一个激灵，白天小娘子跟那个一身白衣的男生的对话又闪过脑海。
　　
　　“死馍片，你受死吧！”
　　
　　“死馍片，你太不相信我品味了，就算跟男人搞，我也是很挑的！”
　　
　　难道说，他口中的那个馍片，竟然是――
　　
　　可是，小娘子跟馍片从来没透漏过什么现实当中认识的迹象。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：喂，人又去哪儿了！
　　
　　看见队频里又蹦出一句话，尤轻禹才从自己的思绪中回来。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：在呢（喜欢表情）放心吧娘子，为夫不会给你机会阉了我的。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：到现在了还喊什么娘子，你恶不恶心啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）不恶心……娘子娘子娘子娘子娘子
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……靠，不准喊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）为什么，他们都知道你是我娘子的……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：反正就是不能喊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咳嗽表情）那……要不，咱们征询下他们的意见？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……不行！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）既然这样，那娘子……为夫不会放弃你的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠！你个变态……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）谢谢夸奖，为夫会努力为了娘子变得更变态的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（怒火表情）去死去死去死去死！！！
　　
　　所以说，小娘子无论在哪一方面，都是斗不过咱们尤少总攻的。
　　
　　口才也不中啊！
　　
　　跟小娘子说话的同时，烤鱿鱼点开好友栏，找到钱多多馍片的名字，打开两人的聊天框，考虑了很久，才发过去两个字：“钱默？”
　　
　　这个名字，他白天的时候听见曲萍萍叫过几次，大概因为这人跟小娘子走得极近，他不经意间竟然记了下来。
　　
　　“（瞪眼表情）你怎么知道我名字？（惊恐表情）你调查我？”钱多多馍片的脸皮质量向来绝佳。
　　
　　尤轻禹嘴角抽搐：“不好意思，我没那个闲心。”
　　
　　“（冷风表情）我想也是，那你怎么知道的？我记得在游戏里，好像还没跟人说过……”钱默很快发过来疑问。
　　
　　尤轻禹心里一动，这么说，他的猜想是正确的：“你昨天说，今天跟潇潇有事要出去？”
　　
　　“……有什么问题吗？”钱默的回话里好像带着些疑惑。
　　
　　“所以，今天扮成少羽的那个人就是潇潇？”除了小娘子，他不记得钱默在工作室里跟谁特别亲近过。
　　
　　而且，再加上小娘子那炸毛的语气，让他想不怀疑都难。
　　
　　“（惊恐表情）你调查的也太彻底了吧！！！！！”钱多多同学声嘶力竭。
　　
　　所以，小娘子，亲个嘴=潇潇雨兮？
　　
　　尤轻禹又忍不住微微笑起来。
　　
　　这样看来，游戏的日子，真的不会无聊了。 

作者有话要说：周末还要早起去上课的人你们伤不起啊！！！！！
于是，昨天的留言很给力啊！收藏也很给力！鱿鱼携家属给大家鞠躬了！
于是，我能不能更过分点给大家要作收，对手指……
下面就是专栏直通车，欢迎乘坐！！！额……别忘了留过言再去，打滚~~


。




23

23、你偷拍我！ ... 
 
 
　　“哎我说，你到底怎么知道的？”钱默这才想到要问。
　　
　　尤轻禹知道了自己想要的答案，自然也不会为难他，大大方方地给他回过话去：“我是今天的摄影师。”
　　
　　“（惊恐表情）！（惊恐表情）！！（惊恐表情）！！！”钱默的反应，就是发过来一群尖叫状的小猴子。
　　
　　尤轻禹很识相地道歉：“不好意思吓到你了（眯眼表情）”
　　
　　“（惊恐表情）你看上去长得也不猥琐啊！”钱默继续尖叫。
　　
　　尤轻禹黑线：“合着我在你心里的形象就应该是个猥琐男是吧？”
　　
　　钱默很快否定：“（摇头表情）no no no！应该说，你在全服人民心里的形象都是猥琐男！”
　　
　　“去shi!猥琐男这称号，我看谁都抢不过你吧，别担心了（鄙视表情）”尤轻禹毫不留情地吐槽。
　　
　　“（咬手绢表情）要不要说这么直白啊摄影葛阁”钱默可怜兮兮地回话。
　　
　　“（呕吐表情）”尤轻禹回过去个很符合自己此刻心情的表情，就看见钱默同学又一次尖叫起来。
　　
　　“啊！我――我刚刚好像给你说了个很了不得的事情（惊恐表情）潇潇知道会杀了我的！！！！”钱默这才后知后觉地发现，自己刚刚透露的问题，好像正是肖卓羲处心积虑瞒着烤鱿鱼的。
　　
　　“你刚刚说了什么吗？（疑问表情）”尤轻禹装傻。
　　
　　“（捂嘴表情）没有，什么都没说！”钱默意会，跟着他一起装傻。
　　
　　“嗯，那我带我老婆去蜜月了（坏笑表情）”两个狼狈为奸的人装傻很成功。
　　
　　钱默这下不淡定了：“你走好你走好――什么？！（惊恐表情）蜜月？？？！！！你不会真看上我们家潇潇了吧？”
　　
　　尤轻禹轻皱起眉头，他们家潇潇？
　　
　　“那是我娘子，不是你们家的（眯眼表情）”
　　
　　“（瞪眼表情）这个等会儿再纠结，我说，你不是真是gay吧？”钱默还是抓住之前的问题不放。
　　
　　“怎么？你歧视？”
　　
　　“不是歧视，但不能看你拉我们家潇潇下水啊！（瞪眼表情）”钱默挣扎。
　　
　　尤轻禹回想了下小娘子的相貌――那细皮嫩肉的样子，要拉，也只能是他把自己拉下水吧？
　　
　　“好啦，两个男人能出什么事，你想太多了o(s□t)o”尤轻禹想了想，给钱默回过去，“只是闲着无聊，跟他拌拌嘴找点乐子而已。”
　　
　　一下发了这么一大趟过去，真不知道是为了说服钱默，还是说服自己。
　　
　　“（冷风表情）好吧，是我想太多了。不过潇潇是很死心眼的，你开玩笑归开玩笑，别太过分。”钱默发过来这条后，又很快跟了一条过来，“我是不是傻了才担心这个o(s□t)o，你别理我了，度你的蜜月去吧（叹气表情）”
　　
　　看来，在某个方面来说，钱默同学的第六感还是很准确的。
　　
　　只不过，在刚刚萌芽的时候，就被他自己扼杀在摇篮中了。
　　
　　尤轻禹关掉他的对话框，身边的小娘子已经没了影，连队都退了。
　　
　　好友栏还没隐藏，在游戏窗口右端挂着，小娘子，亲个嘴的名字还是上线才会显示的颜色。
　　
　　尤轻禹对着他的名字点右键调出资料，又发过个组队邀请过去。
　　
　　“对方拒绝了你的邀请”
　　
　　预料之中，毫无悬念。
　　
　　尤轻禹手指啪啦啪啦地发过去条信息：“娘子，在干嘛？”
　　
　　肖卓羲收到烤鱿鱼组队邀请的说话，正在抑郁地整理自己的仓库。
　　
　　好容易找个人吐槽了一顿，吐槽的对象竟然是那个变态的本尊，换谁谁不郁闷。
　　
　　要不是被他那个小人威胁，他一定马上解除那个什么结义关系，以后见他就绕着走。
　　
　　他认输了还不行？
　　
　　正兀自郁闷着，收到某人的邀请自然也毫不留情地就拒绝了。
　　
　　但那个某人显然不懂别人的拒绝是什么意思，很快就跟了条信息过来：“娘子，在干嘛？”
　　
　　“没干嘛！”肖卓羲没好气地给他回过去。
　　
　　那条烤鱿鱼完全不懂看人眼色：“既然没干嘛，那为夫带你去赏月！（喜欢表情）”
　　
　　赏月？肖卓羲头皮都抽搐了：“你还挺有情调嘛。”
　　
　　“（喜欢表情）”
　　
　　“离我远点！”肖卓羲给他发过去，但显然某人还是当作没看到，因为过了没几秒钟，他就又收到了条组队邀请。
　　
　　果断拒绝。
　　
　　再邀请。
　　
　　再拒绝。
　　
　　再再邀请。
　　
　　再再拒绝。
　　
　　再再再邀请……
　　
　　肖卓羲终于忍不住，给他发了条信息过去：“你还有完没完？”
　　
　　“（咬手绢表情）娘子，为夫带你去赏月……”那个张开怀抱的小人儿还在游戏的右上角闪着。
　　
　　肖卓羲终于受不了，把鼠标移向关闭游戏的那个叉叉。
　　
　　但是视线里接着就瞄到烤鱿鱼新发来的信息：“娘子不是又想下线遁吧？”
　　
　　肖卓羲一阵咬牙切齿，但还是乖乖地又把鼠标移了回来。
　　
　　“什么下线遁，少污蔑老子！！！”
　　
　　“既然没事干，又不想下线，那咱们去赏月吧（眯眼表情）”烤鱿鱼又回到了老话题上。
　　
　　肖卓羲忍不住翻了个白眼：“没事干就非得跟你在一起吗？谁规定的？”
　　
　　烤鱿鱼又发来个委委屈屈抽噎着的小猴子：“（咬手绢表情）那你想跟谁在一起？”
　　
　　看着眼前这个小猴子，再想到白天那个变态一米八几的个头，肖卓羲忍不住一阵恶寒。
　　
　　“那破月亮有什么好看的，你到底是不是男的？”在游戏里赏月这种事，不都是女生才能干得出来的吗？
　　
　　再不然，也就是想哄老婆开心的那些，他们两个大男人对着月亮是要干嘛？看一小时月亮能给几百万经验吗？
　　
　　烤鱿鱼还是委委屈屈的：“（咬手绢表情）当然是想哄娘子开心了……”
　　
　　他这一句话差点没把肖卓羲噎得吐血身亡，再念及刚刚自己才想到的某些原因，更是有种想杀人的冲动：“哄你个头，老子又不是女的，用得着你哄？”
　　
　　肖卓羲关掉跟他的对话框，继续整理仓库。
　　
　　接着，今天某人刚刚给他的几件装备就映入了眼帘。
　　
　　再加上一直被他放在仓库里的那件橙武，现在看上去，真有些刺眼睛。
　　
　　什么叫拿人手短啊啊啊啊啊，现在他这种情况绝对就是的！
　　
　　看着这些装备，他竟然对自己刚刚的语气感到了一些些……愧疚？
　　
　　肖卓羲忍不住对自己黑线了一番，对这个变态，不知道有什么好愧疚的。
　　
　　不管怎么说，还是赶紧充钱把帐还了完事。
　　
　　信息的提示图标又一下下闪了起来，肖卓羲不耐烦地点开，还是烤鱿鱼，但内容好歹换了一换，不再是那个看得人蛋疼的猴子：“好吧，既然娘子不想来……那，今天拍的照片想不想看？”
　　
　　照片？肖卓羲有些蠢蠢欲动。
　　
　　虽然他一个大男生，对那些臭美之类的事情都不太感冒，但爱美之心，人皆有之，想到自己今天的形象，肖卓羲对那些照片还是有些期待的――好吧，他是指那些独照！
　　
　　烤鱿鱼继续蛊惑：“除了我之外还没人见哦，要不要自己先挑挑看？”
　　
　　肖卓羲心动之余，还是发了条装似不在意的信息过去：“你有这么好心？”
　　
　　“（喜欢表情）为夫一直都很好心。”好吧，其实烤鱿鱼的脸皮质量也不错。
　　
　　肖卓羲强烈鄙视之：“(#F′)凸”
　　
　　烤鱿鱼唉声叹气地道：“（叹气表情）好吧，既然你一定要我说个条件的话（眯眼表情）娘子，来，喊个夫君吧！”
　　
　　“！！！！！！！”小娘子同学一激动的时候，省略号同学就会自动冒出来一大串。
　　
　　“（喜欢表情）”烤鱿鱼好像还很期待的样子。
　　
　　肖卓羲爆发：“夫你妹！是不是想死啊你！”
　　
　　以前玩潇潇雨兮的号时，怎么没发现这家伙这么贱？
　　
　　不要脸的程度都跟馍片那家伙有一拼了。
　　
　　“（捂嘴表情）你说的让人说条件，说了你还不同意……”烤鱿鱼同学还振振有词。
　　
　　“……”
　　
　　“XX00XX0，我Q号，过来看照片吧，你挑几张想要的，我就打包发给萍萍了。”烤鱿鱼难得这么一本正经地跟他这么说话，让肖卓羲都忍不住相信他纯粹是为了让他挑照片，丝毫没有别的意图。
　　
　　于是，某人的QQ就这么呆了吧唧地被骗了过去。
　　
　　按照屏幕上他给的号码，肖卓羲查找到人，忍不住又对他的名字黑线了下：“123茄子”。
　　
　　还真没辜负了他那职业。
　　
　　选中人递过去申请，很快就听到腾小受咳嗽了两声，显示对方已经把他加为好友。
　　
　　接着某茄子的头像就闪动起来。
　　
　　肖卓羲点开信息，毫无疑问，发过来的又是那句让他看得胃疼的称呼：“娘子（傻笑表情）”
　　
　　肖卓羲翻个白眼，单刀直入：“照片！”
　　
　　烤鱿鱼立马发过来个仰天长笑的卡通猫：“还没喊夫君，就想看照片？”
　　
　　“死鱿鱼你别太过分！”肖卓羲刚发过去这句话，就被对方突然发来的照片给惊得镇住了。
　　
　　那个毫无形象地趴在桌上睡得昏天暗地口水的反光都能看得一清二楚的家伙是谁？
　　
　　啊啊啊啊啊！肖卓羲同学这次是真的爆发了――“妈的！你偷拍我！！！！” 

作者有话要说：一天课啊一天课，下午还要去，好纠结……
昨天加了连接，作收果然增加了好几个，打滚群么……
突破200有希望啦！哦类类！！！




24

24、你来我这儿吧！ ... 
 
 
　　照片里肖卓羲身上的古装还没换下来，但顶着短短的头发窝在肥大的袖子里却丝毫不显得突兀，嘴唇微张的样子还真的挺可爱――虽然嘴边还挂了晶晶亮亮的一片让人一看就知道是口水的东西。
　　
　　当然可爱只是我们的评价，某人的注意力大概全在那一摊口水上，电脑前的脸都快气绿了。
　　
　　烤鱿鱼还好死不死地又发过来一句：“娘子果真可爱，还流口水（喜欢表情）”
　　
　　肖卓羲脑袋一阵晕：“那是意外！”
　　
　　烤鱿鱼接着又发过来一张，这次换了个角度，只照到头顶，黑黑顺顺的头发显得服服帖帖的。
　　
　　“（喜欢表情）娘子这张好乖！”烤鱿鱼继续欠扁。
　　
　　肖卓羲这次真的有种冲到那间工作室跟他真人PK的冲动：“你给老子删了！”
　　
　　烤鱿鱼的回应又是几张照片，角度不尽相同，但主角都是小娘子同学，趴着睡得挺香。
　　
　　“（抓狂表情）删了删了！！！！”肖卓羲脸上又红了几分，“男的你都偷拍！变态！”
　　
　　“娘子，我可没偷拍过别人（无辜表情）”烤鱿鱼的理由看上去好像还很充足。
　　
　　肖卓羲再次抑郁了：“那照你的意思我还应该感到荣幸？”
　　
　　“不用不用，给娘子拍照是为夫的荣幸（喜欢表情）”烤鱿鱼讨好地道。
　　
　　但讨好在这时候显然已经起不了多大的作用，肖卓羲愤懑地看着QQ聊天框，手指头差点都把键盘的按键抠下来。
　　
　　“那，娘子，现在给你看你清醒时候的。”烤鱿鱼点够了火，又发了句话过来安抚情绪。
　　
　　但那话，怎么看都让人觉得猥琐了些。
　　
　　肖卓羲尽力克制着自己的怒火，看对方把自己在摄影棚拍的照片一张张发过来。
　　
　　其实照片拍得真的很不错，造型本来就帅气逼人，又是出自专业的摄影师之手，比前几次的效果不知道好了多少倍。
　　
　　但此刻肖卓羲完全没有了臭美的心情。
　　
　　“你把刚刚那几张全删了！一张都不许留！”肖卓羲的思维一点都没有被后来的照片影响。
　　
　　烤鱿鱼发过来个瞪着无辜大眼睛的小兔子：“（无辜表情）娘子，我不会给别人看的，自己偷偷欣赏。”
　　
　　看着他的话，肖卓羲忍不住想了下烤鱿鱼一张张看自己照片的画面，顿时又是一阵恶寒：“变态！”
　　
　　烤鱿鱼：“（无辜表情）”
　　
　　肖卓羲终于忍受不住，把游戏窗口最小化，给烤鱿鱼发了个语音聊天的邀请过去。
　　
　　令他没想到的是，烤鱿鱼竟然很快就按了拒绝。
　　
　　“接！！！”肖卓羲更是气愤。
　　
　　只是还没等他再一次把邀请发过去，烤鱿鱼那边就给他发了过来。
　　
　　肖卓羲想也不想就接了下来，鼓足了劲儿，刚接通，就突然被屏幕上那个微微笑着的脸把即将出口的话全都憋了回去。
　　
　　怎么，怎么成了视频？
　　
　　刚刚正处在极度气愤当中，视频窗口跟语音那么大的不同他竟然都没有发现。
　　
　　肖卓羲虽然抑郁，但接都接了，他自然不可能再那么怂地上去关掉，只是这样面对着面，想要骂人却突然有点骂不出口，只能恶狠狠地瞪着画面上笑得尤其可恶的那只死鱿鱼。
　　
　　烤鱿鱼却丝毫没把他的怒视当一回事，竟然还骚包地对着镜头眨了下眼睛，接着就戴上耳麦，开口说话：“娘子……”
　　
　　还是白天那种缓缓的语调，只是经过线路传播过来，声音里好像也带了些电磁，让肖卓羲的心里忍不住颤了下，但随即就反应过来，手忙脚乱地把音箱关上，也插上耳麦带到耳朵上：“你，你乱喊什么啊！”
　　
　　烤鱿鱼在那边看着他的动作，嘴角的弧度比刚刚大了许多：“你本来就是我娘子啊，我又没有喊错。”
　　
　　肖卓羲没好气地哼了声：“变态！”
　　
　　烤鱿鱼这下更是轻笑出了声：“娘子，为夫的技术不错吧？”
　　
　　技――技术？肖卓羲的脸倏地变得通红，对着画面上的人怒目而视：“不错你妹！你乱说什么啊！变态！”
　　
　　烤鱿鱼的脸更凑近了镜头一些，无辜的眼神隔着电脑传过来，好像正在认真地望着他：“我是说照相的技术啊，这个很变态吗？”
　　
　　肖卓羲被他这句话噎住，一时也找不到什么反驳的话，脸憋得红得更厉害。
　　
　　烤鱿鱼的唇边又勾起一抹笑：“怎么？还是……你想到了别的方面？”
　　
　　“去死！你能不能别这么猥琐！”肖卓羲推推眼镜，碰到自己发烫的脸，更是郁卒。
　　
　　烤鱿鱼立马坐正，脸上的表情又回复了刚刚那种无辜状：“我哪里猥琐了，明明是你在乱想。”
　　
　　“……”肖卓羲咬牙切齿，瞪着他的眼神更是凶狠。
　　
　　可惜隔着个镜头，凶狠传过去戾气也去了个差不多，看上去更像是赌气一般。
　　
　　烤鱿鱼还是忍不住笑：“娘子，你还没回答，为夫的技术到底好不好？”
　　
　　“好个毛线！”肖卓羲拳头都紧握了起来，“把那些照片给老子删了！听到没！”
　　
　　肖卓羲终于说出了目的，但少了刚刚酝酿情绪时准备先声夺人的那些话，这句话的气势也就减了大半。
　　
　　大概……更像撒娇一点？
　　
　　起码在某只鱿鱼看起来是的。
　　
　　烤鱿鱼摇摇头，貌似很为难地看着他：“删掉？不要了吧……娘子，为夫只会留着自己看的！”
　　
　　“不行！你那是侵犯老子的肖像权！”肖卓羲同学的法律意识倒是挺强。
　　
　　烤鱿鱼笑意盈盈地：“娘子舍得让为夫吃官司？”
　　
　　“为你个头！再喊我娘子试试看！”肖卓羲这次总算是意识到，自己无形中被某只吃了N次豆腐。
　　
　　烤鱿鱼点点头，做听话状：“好吧，娘子娘子娘子……”
　　
　　“你！”肖卓羲气结。
　　
　　烤鱿鱼忍不住哈哈笑起来：“哈哈……娘子，你的表情真的很可爱，怎么？想咬我吗？”
　　
　　肖卓羲随手抓起桌边的手机对着电脑上的某人就想扔过去，但好在还有些理智，在扔出去之前，又蓦地停住，但已经有些声嘶力竭了：“可爱你妹！老子要撕了你！”
　　
　　烤鱿鱼又低笑了一阵，才突然正色起来问：“娘子，你叫什么？”
　　
　　他突如其来的问题让肖卓羲愣了下，接着又忍不住黑线：“我叫什么关你什么事？”
　　
　　烤鱿鱼点点头：“嗯，不想说算了，反正我也用不着……娘子比较顺口。”
　　
　　肖卓羲磨牙：“滚你的！再喊我娘子老子把你摄影棚砸了！”
　　
　　烤鱿鱼这下终于面露难色，肖卓羲以为威胁凑效，得意洋洋地看着他：“快点，照片删了去！”
　　
　　烤鱿鱼皱着眉头，仿佛考虑了良久，才终于下了决定：“虽然那工作室是我跟别人合伙的，但娘子既然想砸，咱们就去砸了吧！下回娘子还想砸什么，给为夫说，为夫陪你一起。”
　　
　　那满脸认真的表情，再加上这么蛋疼的话，让旁边看的人真想一鞋底呼上去。
　　
　　“你！”肖卓羲再次气结。
　　
　　烤鱿鱼又故意气他似的，又发了张照片过来。
　　
　　照片上的人这次终于换了个睡姿，表情都跟刚刚的有些不一样，微微皱着眉头，嘴唇也瘪着，本来这表情挺让人胃疼的，但大概因为光线的问题，肤色却显得莹白透亮，嘴唇上的光泽（因为口水？o(s□t)o）看上去，还真是有些诱惑。
　　
　　“秀色可餐。”烤鱿鱼同学发表总结。
　　
　　但那照片在肖卓羲眼里，自然又是用来露丑的：“可餐个P！删了删了！听见没有？”
　　
　　情急之下，都忍不住爆了粗口。
　　
　　烤鱿鱼脸上又露出了那种苦恼的表情：“删了？嗯……娘子，为夫真的不给别人看。”
　　
　　“不行！删了！”肖卓羲的语气里丝毫没有商量的余地。
　　
　　烤鱿鱼抚着下巴，好像真的在很认真很认真地考虑。
　　
　　肖卓羲的心也忍不住吊了起来，大气也不敢出一口。
　　
　　良久，烤鱿鱼才放下手，对着镜头很认真地道：“娘子真的想让我删了？”
　　
　　“当然是真的！”肖卓羲忙点头，这种事，还有假不成？
　　
　　烤鱿鱼似乎痛下了决心：“好吧……我去删！”
　　
　　说完，手臂果然动起来，鼠标的轻击声在肖卓羲这边都能听得一清二楚。
　　
　　“好了！”操作完，烤鱿鱼对着镜头笑笑。
　　
　　肖卓羲皱起眉头：“真的假的？”
　　
　　刚刚还死活不肯删，这下竟然这么容易就清除了？
　　
　　烤鱿鱼的眼神果然有些游移：“当，咳咳，当然是真的。”
　　
　　但话语跟神情里，哪里有一点真的意思。
　　
　　肖卓羲顿时又气愤不已：“你骗我！”
　　
　　烤鱿鱼又咳嗽两声：“娘子，为夫保证不外泄！”
　　
　　“果然没删！”肖卓羲气哼哼地，“你的保证？鬼才相信！给老子删了删了！”
　　
　　烤鱿鱼叹口气，又听话地点点头：“好，删了删了……”
　　
　　手臂又跟刚刚一样，开始移动。
　　
　　但都有了前科，肖卓羲当然更放心不下：“你光说删了，谁知道到底是不是真的？”
　　
　　烤鱿鱼无辜状：“那怎么办……说删你也不信，不删你还不同意……”
　　
　　“……”肖卓羲这下也哑口无言了。
　　
　　烤鱿鱼又低头思考了一阵，才抬起脸来看着屏幕：“不然，你来我这儿看着我删好了……” 

作者有话要说：收藏好像饱和了，两天涨得还没之前一天多T-T
而且网络出问题了，昨晚要代理才能上，留言也回不成，今天虽然没用代理，但留言不知道能不能回呢
要是不能，我攒着下次一起，群么……
但是我回不了，大家也不要嫌弃人家啊对手指，继续留继续留！！！




25

25、小娘子，会疼人儿 ... 
 
 
　　说出那句话之后，尤轻禹自己都有些诧异。虽然来他这儿串门的人也不算少，但对一个刚见过一面的网友提出邀请，还真是前所未有的事情。
　　
　　不过，他的诧异在看见对方顿时又变得气鼓鼓的脸之后，便很快就烟消云散了。
　　
　　“来了看着我删，总行了吧？”尤轻禹继续蛊惑。
　　
　　肖卓羲紧皱着鼻子看着他：“你要是存个备份儿，那我去有个屁用？”
　　
　　尤轻禹这次竟然也被他噎得有些说不出话来，好吧，他承认，刚刚脑子里是有这些念头来的。
　　
　　尤轻禹沉吟了下，才又开口：“好吧，我保证不留备份，行了吧？”
　　
　　肖卓羲不说话，只一脸鄙夷地看着他。
　　
　　保证？切……
　　
　　尤轻禹摸摸鼻子，也明白自己的保证现在好像已经没有什么可信度。最后只能一副破罐子破摔的无赖相：“那没办法了，既然你怎么都不相信我……那我只好继续存着，不过娘子放心，为夫真的不会给别人看的。”
　　
　　肖卓羲的脸上又蒙上一层戾气：“不行！删了！”
　　
　　尤轻禹瘪了下嘴：“我说删你也不相信，让你来看着还怕我留备份，现在死活是已经照过了，能有什么办法？”
　　
　　肖卓羲被他气得眼瞪得提溜圆，跟牛蛙似的鼓着腮帮看他。
　　
　　尤轻禹安抚地对他笑笑：“那，你来的话，我保证不留备份，怎么样？实在不相信我就让你拍我一大堆照片回去，这样总行了吧？”
　　
　　说着尤轻禹又对着镜头眨了眨眼睛：“裸照也可以哦！”
　　
　　肖卓羲的脸倏地红了：“变态，谁要拍你的裸照！”
　　
　　尤轻禹含笑盯着他，肖卓羲虽然带了副不小的黑框眼镜，但那白皙皮肤上的红润还是毫无保留地入了尤轻禹的眼。
　　
　　跟个女孩子似的。尤轻禹的脑海里一瞬间竟然闪过这样的念头，不过接着就失笑起来。
　　
　　女孩子现在这么容易脸红的估计也没几个了吧？
　　
　　虽然对面这人，明显生气的成分是比害羞多些。
　　
　　“娘子不想拍吗？身材很好的！”尤轻禹往前倾了倾身子，故意把t恤的领子往下拉了拉。
　　
　　本来那t恤就是宽大的鸡心领，被他一拉，还真能隐隐约约看见点胸肌。
　　
　　肖卓羲脸上更红，干脆一把上去捂住电脑上的视频窗口：“滚！你身材好不好关老子什么事？变态！”
　　
　　尤轻禹变态这个称号，看来暂时是挥不去了。
　　
　　挑挑眉毛，尤轻禹把领子上的手拿开：“好吧，不拍就不拍好了……为夫拍生活照其实也很帅，四十五度角明媚忧伤，有木有？”
　　
　　快三十岁的人竟然还学非主流给他摆了个超级蛋疼的表情，一直处在羞愤当中的肖卓羲这下的心情直接就可以用两个字可以形容：“无语”。
　　
　　还有木有，你以为你还是十七八岁的大好青年啊？
　　
　　肖卓羲毫不客气地翻了个大大的白眼：“你无不无聊啊！”
　　
　　尤轻禹夸张地叹了口气：“从变态到无聊，为夫在娘子心目中的地位应该算是进步了一点点吧？”
　　
　　肖卓羲继续黑线：“说了不准喊！”
　　
　　尤轻禹笑得欠扁：“好吧……其实我是对着聊天框里的照片喊的。”
　　
　　两个人一直都是语音聊天，所以刚刚尤轻禹发过去的照片还都在最下面摆着，让他一说，肖卓羲才发觉，更是觉得无比刺眼起来。
　　
　　连忙发了个霸屏的表情把照片顶上去，肖卓羲看向他的眼神又变得气呼呼的：“全给老子删了，一张都不能留！聊天记录里的也要删！”
　　
　　尤轻禹连连点头：“好好，你来，为夫把电脑扔给你随便删，想删什么删什么，系统给我重装都OK。”
　　
　　肖卓羲的牙磨得咯咯响：“这是你说的！”
　　
　　尤轻禹继续点头：“我说的我说的！”
　　
　　“要是你留备份，老子就把你阉了！”这句话一直都是肖卓羲用来威胁钱默的，这下直接原原本本地搬过来，好像也没有什么不妥。
　　
　　尤轻禹低着的脸都有些微微抽搐，但还是继续点着脑袋：“好好，小DD也交给你。”
　　
　　“……”好吧，肖卓羲承认，对面这人，大概永远都改不了猥琐的本性。
　　
　　第二天还没睡醒，放在床头柜上的手机铃声就乱吼乱叫起来，肖卓羲迷迷糊糊地，拿过来按下接听键，闭着眼就放到了耳边：“喂？这么早找老子干嘛？”
　　
　　一般会这么不识相扰他清梦的，大概也就只有馍片一个人。
　　
　　那边轻笑了两声，肖卓羲的睡虫一下子就跑得无影无踪，电话那头的那个人，好像是……是鱿鱼那个混蛋。
　　
　　肖卓羲这才想起来，昨天晚上决定了去他家之后，那家伙就跟他互留了电话，说是今天好联系。
　　
　　刚刚睡得迷迷糊糊的，竟然一点都没想起来。
　　
　　“娘子，你还真懒，现在都十点了，还在睡？”尤轻禹的声音在电话里好像跟电脑上又有些不同，那句软绵绵的娘子，让肖卓羲的小心肝又忍不住颤了两颤。
　　
　　“你能不能别这么恶心？老子是男人！”要说在游戏里，听不见声音，也看不到人，喊个娘子倒也没什么，但现在本尊都见了，再喊一个大男人娘子，他也不嫌寒颤得慌。
　　
　　尤轻禹的声音也懒洋洋的，大概也没起多久：“男的怎么了？反正是我娘子……”
　　
　　“废话少说！老子要起床了！没事就拜拜！”肖卓羲懒得跟他罗嗦，三两句就想挂电话。
　　
　　“哎哎，等等！”尤轻禹连忙叫住他，“那个……地址你还不知道吧？要不要为夫去接你？”
　　
　　肖卓羲拿着手机爬下床，趿拉着拖鞋拉开窗帘看看外面。
　　
　　虽然暑假已经到了末尾，但外面那大太阳照得，看上去就热得让人不想踏出门一步。
　　
　　“那你来吧，等下把地址给你发过去。”这么热的天，不让他来接才是傻逼。
　　
　　反正是免费司机，还省车钱了。
　　
　　“嗯，好吧……那老婆快去洗漱吧，不要等我到了还一副没睡醒的样子，那不成心诱惑我么？”尤轻禹的语气又开始不正经起来。
　　
　　肖卓羲皱紧眉头，对着电话里的人低吼：“妈的去死吧！变态！”
　　
　　吼完，就毫不客气地挂了电话。
　　
　　变态变态变态！他怎么会那么神经竟然答应了去他家？
　　
　　肖卓羲才发现，自己好像真的是被那家伙绕进去了。
　　
　　但不去的话，想到那一张张流着口水的照片，肖卓羲的头顶又是一阵麻。
　　
　　那么丢脸的照片，要是不毁尸灭迹，他这辈子都过不安生。
　　
　　尽管心里极不情愿，肖卓羲还是低下头，老老实实地把自己家的地址编辑好，给某只死鱿鱼发了过去。
　　
　　看着屏幕上显示的死鱿鱼发送成功的消息报告，肖卓羲又忍不住使劲揉了揉头发。
　　
　　为什么他突然有种早晚会后悔的错觉？
　　
　　进了浴室，匆匆地梳洗完毕，想那家伙也不可能这么早到，肖卓羲就又打开了电脑。
　　
　　这两天杂七杂八的事情太多，游戏号竟然还在四十多级停着，勉强能带上那只长生堂弟子。
　　
　　肖卓羲以往玩游戏时虽然称不上是练级狂人，但也绝不会落后多少的，现在这个速度，还真是让他抑郁的可以。
　　
　　桃花跟泡泡现在好像都已经过了五十级。
　　
　　到现在还没学过生活技能，肖卓羲闲来无事，就拖着小人儿跑到了生产大师方工身边。
　　
　　好好的一个生产大师，不知道为什么要打扮成幽灵状，怀里还揣着个死人似的玩偶，肖卓羲点开方工，还没开始研究到底要学什么，就收到个信息。
　　
　　点开，竟然是泡泡：“昨天你们都不在，好无聊啊（抓狂表情）来陪我练BB吧？”
　　
　　“（傻笑表情）其实昨天晚上上线了……但是你好像没在，等下我要出去，不能去练了。”肖卓羲给她回过去，继续研究技能。
　　
　　“出去？约会吗？”泡泡姑娘的八卦能力也很卓越。
　　
　　约会？肖卓羲皱起眉头，可心里却还是不怎么老实地颤了两颤，昨天那个变态好像也这么说过。
　　
　　真是够了！这有什么好多想的，难道跟那个变态在一起呆太久，他也想变异？肖卓羲甩甩脑袋，泡泡已经又发来一条信息：“真的去约会啊？”
　　
　　“没有，真的是有事。”而且是特别重要的事情，想到那一堆照片，肖卓羲就浑身无力。
　　
　　“好吧，那你好好约会，我继续单刷（抽泣表情）”泡泡依然坚持自己的观点。
　　
　　肖卓羲嘴角抽搐，但现在要是再接着解释，才会更奇怪吧？
　　
　　“那拜拜，下午回来陪你刷。”肖卓羲打好字，还没发过去，手机就又响起来。
　　
　　赶紧按了发送的快捷键，接过电话：“等下，我马上下去。”
　　
　　发地址的时候，他只发了几号楼，烤鱿鱼当然不可能神通广大地找上门来。
　　
　　“娘子，你还在游戏？”肖卓羲玩游戏习惯了开着声音，所以此刻京城的音乐还在响着。
　　
　　肖卓羲赶紧把游戏关掉，又鼓捣着关电脑：“很无聊嘛，就上来看了一下，我马上下去。”
　　
　　“娘子，就不让为夫上去喝杯茶吗？”烤鱿鱼的语气里满是哀怨。
　　
　　肖卓羲翻个白眼：“不好意思，我家没人喝茶，所以没准备，在下边儿等着吧！”
　　
　　说话也不等他回话，就径自挂断，电脑已经关上，肖卓羲按灭插座的电源，就匆匆出了门。
　　
　　即将踏出家门口的时候，顿了顿，还是回去打开冰箱，拿了瓶绿茶，才蹬蹬蹬地向楼下跑去。 

作者有话要说：没什么要说的，但什么都不说好像又有些不舒服……
好吧，前两天在群里改名叫萌宠苏别绪，结果他们都说我恶心~~~~(>_<)~~~~ 
作为镇群之宝，我哪里不萌了？？？？
继续打滚呼唤留言收藏作收……最近收藏饱和，留言也没之前多了，T-T
不知道今天作收能不能到190……




26

26、车震什么的 ... 
 
 
　　不过下楼的一点点路程，肖卓羲感觉已经跑出了一层细细密密的汗。
　　
　　楼下停着辆银灰色的车，看见他出了楼门，尤轻禹很快从车里钻了出来。
　　
　　肖卓羲倒一点都不客气，招呼也不打一个，打开车门就坐了进去，顿时一股沁凉迎面而来。
　　
　　“有车真特么爽。”肖卓羲小小地咕哝了一声，尤轻禹也已经重新坐到了车里。
　　
　　肖卓羲左手拿着手里的绿茶，刚抬起胳膊想递过去，就看见车前面放着一瓶一模一样的，盖子都拧的歪歪扭扭的，已经被喝了一半，脸上的表情顿时僵住。
　　
　　他……好像又干了件很蠢的事。
　　
　　可惜尤轻禹早就看清了他的意图，顿时露出副受宠若惊的表情：“娘子竟然拿茶给我？为夫真感动！”
　　
　　这是两个人见面之后的第一句话，跟隔着个电话又有些不同，面对面的被人叫娘子，这种体会相信没几个男人可以尝到。
　　
　　肖卓羲窘迫的脸都红了：“什么啊！这是老子自己要喝的！”
　　
　　说完，为了证实，他还飞快地拧开瓶盖灌了几口下去。
　　
　　尤轻禹的脸上的表情这下又换成了委屈：“娘子，为夫也很渴啊……”
　　
　　肖卓羲冷哼一声：“你自己不是有――喂！”
　　
　　尤轻禹突然伸过手来，把他手里的绿茶拿了过去，肖卓羲反应不及，只能眼睁睁的看着绿茶瓶子落到了某只鱿鱼的手中。
　　
　　尤轻禹侧过头来对他一笑：“为夫还是喜欢喝娘子的。”
　　
　　说完，也仰起头喝了几口，动作缓慢的可以，肖卓羲愣愣地看着他，喉结的运动都能看得一清二楚。
　　
　　尤轻禹喝完，把瓶子又塞回肖卓羲的手里，舔了下嘴角：“果然还是娘子拿来的比较甜。”
　　
　　肖卓羲这才反应过来他刚刚是做过什么，脸上顿时爆红：“你个变态！”
　　
　　尤轻禹无辜地看着他：“变态？为夫只不过喝了娘子口水，怎么变态了？”
　　
　　这句话本身很正常，但肖卓羲怎么听，都觉得某只死鱿鱼的重音在“口水”两个字上，这家伙学没学过语文啊？重音这东西能乱换位置吗？不知道一点不一样意思就会变吗？！
　　
　　尤轻禹闲闲的声音又传来：“嗯？娘子的脸怎么这么红？”
　　
　　肖卓羲自然不能说自己把他的话理解成了另个意思，只能狠狠地剜了他一眼，道：“娘子个毛！还不开车！”
　　
　　尤轻禹轻笑着打开火，车子很快就滑出停车位，转了个方向。
　　
　　把视线移向窗外，某只又发出了一声沉重的叹息：“唉……都来到门外了，也没能见见岳母！”
　　
　　“岳你个头！有本事你当面喊去，看我妈不拿菜刀砍你！”肖卓羲手指握得喀啪喀啪响。
　　
　　尤轻禹突然伸过手来把他两个手分开：“别这样，对关节不好。”
　　
　　尤轻禹开着车，连头都没扭一下，做这个动作的时候其实真的没有多想，分开他的手之后，就又收回手去，搭到方向盘上。但肖卓羲却仿佛被烫到一般，身子一颤，两手就放回了两侧，僵在座位上。
　　
　　尤轻禹的余光看到他的动作，有些好笑地侧头看他一眼：“我又不是病毒，反应那么大干嘛？”
　　
　　肖卓羲结结巴巴地争辩：“哪里，哪里大了？我这是正常反应好不好!”
　　
　　“怎么？娘子不是害羞了吧？”尤轻禹跟在镜头前面一样，促狭地对他眨眨眼，肖卓羲的羞赧立刻跑光，三道黑线又挂到额头上。
　　
　　“害羞个P！”
　　
　　“娘子，出口成脏是很影响形象的，虽然在我面前无所谓……”尤轻禹的话还没说完，就被肖卓羲截断，“娘子个头！说了不准喊，你聋子啊？老子是男的！”
　　
　　他的低吼对尤轻禹好像完全不起作用，尤轻禹又转过头看了他一眼，接着右手又伸过来，狠狠在他脸上捏了一把：“说了不准说脏话。”
　　
　　肖卓羲立即恼羞成怒：“死鱿鱼！你他妈的……”
　　
　　“我叫尤轻禹。”尤轻禹语气平和地出声打断肖卓羲的咒骂，这种平和的反应倒是让正处在愤怒中的肖卓羲禁不住愣了下，“嗯？”
　　
　　“我说我叫尤轻禹，尤其的尤，轻松的轻，大禹治水的禹，不想让为夫喊你娘子的话，那名字拿来吧。”
　　
　　满腹的怒火被他三言两语拆开，肖卓羲一阵郁卒，但想到那一句句肉麻兮兮叫得人蛋疼的娘子，还是老老实实地把自己的名字说了出来：“肖卓羲。”
　　
　　“肖卓羲……”尤轻禹跟着念了一遍，那声音很轻，带点呼吸的气息，简简单单的几个字也说得很有味道。
　　
　　尤轻禹虽然人猥琐了些（好吧，是猥琐至极），但声音却是极其好听的，磁性十足，这轻轻念上一句要是被十个女的听见，得有九个给电得骨头都酥了。
　　
　　剩下的那一个还是蕾丝。
　　
　　所以说，肖卓羲听见自己的名字被人这样低声念出来，心头也忍不住颤了几颤。
　　
　　尤轻禹显然没意识到自己的声音有这么大魅力，接着低声道：“肖肖？”
　　
　　他这一叫，肖卓羲的心一下都吊了起来。
　　
　　家人朋友都叫他卓羲，就连钱默也只是在游戏里才喊他潇潇，所以被尤轻禹喊出这同音的两个字，肖卓羲下意识地反应就是，自己被抓包了。
　　
　　“什，什么肖肖？”说话又有些结巴，肖卓羲不自在地推了下眼镜。
　　
　　尤轻禹闷笑了声：“不让喊娘子，总要让为夫叫得亲切点，肖肖，肖肖，不好听吗？”
　　
　　肖卓羲心里的石头这才落了地，但一确定自己没被识破之后，立马又对着尤轻禹横眉竖目起来：“好听个毛线啊！那么女气的名字，我才不叫！”
　　
　　好吧，虽然在游戏里也被这么叫了许久，但最起码不是口口声声喊出来的。
　　
　　一个大男人名字还是叠字，寒颤不寒颤人啊。
　　
　　“那要叫什么？小羲？”尤轻禹点点头，“这个也不错。”
　　
　　“不行！比上个还像女的，你个变态，是不是品位也有问题啊！”肖卓羲毫不留情地驳回，“你叫我全名就行了，肖卓羲，三个字一个也不能少！”
　　
　　尤轻禹摇摇头：“这个不行，你家人叫你什么？”
　　
　　肖卓羲撇撇嘴，但还是老老实实地回答：“卓羲……好吧，这样叫也可以。”
　　
　　起码比那些什么肖肖，小羲正常了很多。
　　
　　尤轻禹苦恼地皱了下眉头：“我还是觉得肖肖比较好听……”
　　
　　“好听个头！”肖卓羲一拳挥过去打在尤轻禹胸口。
　　
　　“那就小羲。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“那还是肖肖……”
　　
　　“去死！”
　　
　　两个无聊的人在名字这个问题上争论了一路，最后还是肖卓羲同学脑袋一扬，大义凛然的做了决定：“那，我就给你个面子，叫我羲哥好了，以后都叫爷羲哥，听见没？”
　　
　　谁知尤轻禹听了不只没有反对，反而笑着点点头：“好吧，娘子说什么就是什么。”
　　
　　说完，车正好停下，尤轻禹手又伸过去捏了捏他的脸：“小羲哥，咱们家到了。”
　　
　　这这这，前面加个字，再加上他微微上挑的语气，这味道可就全变了。
　　
　　还有那明显属于调戏的动作，隐忍了一路的肖卓羲这下彻底愤怒了，哇哇叫着扑过去抓住他的衣领：“混蛋，你再捏一下试试！”
　　
　　抓衣领这动作，是肖卓羲跟钱默打架时候常做的，但此刻他跟尤轻禹是在车里，中间还隔着个档，他脾气一上来，干脆爬过去，压到了尤轻禹身上。
　　
　　车前座本来空间就小，何况两个大男人挤在一个座位上，尤轻禹的手在下面调了调座位，让自己几乎是躺在上面。
　　
　　肖卓羲有了伸展空间，更是嚣张，整个人都坐在尤轻禹身上，气势汹汹地掐着他脖子：“死鱿鱼！老子忍你很久了！”
　　
　　尤轻禹两只手都伸上去，覆在他的手背上：“娘子，你这是想谋杀亲夫吗？”
　　
　　他这话无异于火上浇油，肖卓羲牙齿磨得咯吱咯吱响：“你再说一次！”
　　
　　尤轻禹闷笑一声，手上一使力，肖卓羲的手就被他掰开，锁到了身后，又把刚刚的话重复了一遍：“娘子，你这是想谋杀亲夫吗？”
　　
　　看来鱿鱼同学还是相当听老婆话的。
　　
　　但他的听话，很明显没能取悦肖卓羲，反而把他的脸都气绿了：“死鱿鱼！你放开老子！”
　　
　　尤轻禹原本也只是想把他的钳制挣开，但看见他这羞愤至极的样子，却又免不了生出些逗弄的心思，不只不松手，反而又稍稍用了些力气，人也坐起来靠近肖卓羲的脸：“放开？好啊，小羲哥，喊声相公来听听，为夫就放开你。”
　　
　　肖卓羲手挣扎不开，浑身都乱扭起来：“相公个屁！放开老子！你个变态！”
　　
　　尤轻禹牢牢地锁着他，丝毫不松手，这小小的空间里，肖卓羲更是挣脱不了。
　　
　　“死变态！老子咬死你！”手用不上，肖卓羲干脆直接用上了别的部位，低吼一声，啊呜一口就啃到了尤轻禹肩上裸|露的部分。
　　
　　“唔……”尤轻禹被他咬住，闷哼一声，手上的力度不免又大了些，于是肖卓羲嘴上的劲儿用得也更大，大有跟他拼了的趋势。
　　
　　“娘，娘子，为夫的肉有那么好吃吗？”尤轻禹终于松开了他的手，感觉肩上几乎快被肖卓羲咬下块肉来。
　　
　　还敢喊！肖卓羲不但没松口，嘴上的力气也丝毫没有减弱。
　　
　　“喂，娘子娘子，不是，小羲哥，为夫错了，不是，我错了，我错了还不行？乖，松口松口。”尤轻禹也有处在下风的时候。
　　
　　肖卓羲好像还没咬够，手自由之后，直接就捧住了他的脖子。
　　
　　“小羲哥……”尤轻禹还想继续哄，两人就听到了一阵敲窗的声音。
　　
　　一起看过去，就发现一个瘦瘦的男人正弯腰看着里面，满脸惊异。
　　
　　肖卓羲连忙松开了嘴，手也利利索索地回到身后，尤轻禹伸过手去把车窗按下来，有些郁卒的对着车窗外的人开口：“小睿……”
　　
　　车窗外的男人好像还没在惊异当中恢复，怀里抱着的一大堆面包都快散开掉在地上：“轻，轻禹，你什么时候喜欢男人了？而且还这么……离家这么近了，你们还是上楼去吧，不然给人都看到了……”这光天化日的，也太大胆了吧？男人的脸上都有些红红的。
　　
　　尤轻禹还没有解释，肖卓羲就先急红了眼：“什么喜欢男人，你别乱说！”
　　
　　“那你们……”男人的脸上仍然满是怀疑。
　　
　　“我们是在打架！”肖卓羲争辩！
　　
　　尤轻禹碰了碰肩上的伤口，疼得直吸气，也不理会他们两个人的话题，直接介绍：“小睿，这个就是我娘子，叫肖卓羲，娘子，他是桃花，真名叫公孙睿。”
　　
　　“桃花？”
　　
　　“师娘？”
　　
　　两个人面面相觑，接着公孙睿的视线又移向依然在座位上缠成一团的两个人，嘴角抽搐：“你们……你们的感情能不能别这么外露？” 

作者有话要说：其实我也觉得，标题党什么的最可恶了！望天……




27

27、死变态才存那么多片儿 ... 
 
 
　　被公孙睿看见那么暧昧的画面，一直到了电梯里，肖卓羲的脸还都是通红的，低头盯着自己的脚尖，一语不发。
　　
　　他一这样，公孙睿好像也有些不好意思，毕竟撞破人家的JQ，还不厚道地去打招呼这种事，还真是做得没脑子了一些。
　　
　　即使事后证明那JQ仅仅是误会。
　　
　　尤轻禹好笑地看着他们俩，出口打破沉默：“宅神怎么舍得下去买面包？”
　　
　　宅神者，公孙睿也。
　　
　　公孙睿是个小有名气的插画家，整天呆在家里除了画画就是上网，最高纪录是连着吃了两个月的泡面，去得最远的地方就是楼下尤轻禹的房子，被尤轻禹封为宅神。
　　
　　大上午的出门买面包这种事，还真不像他会干的。
　　
　　公孙睿听了他的话，果然有些窘然，老老实实的回答：“泡面吃没了……没来是想去买泡面的，但是馍片说还没面包好一些……”
　　
　　“馍片说？”尤轻禹玩味地重复了下他话里的几个字，“那小子还真是……”
　　
　　“馍片？”肖卓羲的耳朵也捕捉到了关键词，立刻抬起头来目光炯炯地看着公孙睿，“那个……我来的事，你别跟他说！”
　　
　　“嗯？为什么？”公孙睿有些奇怪地看着他。
　　
　　电梯这时候也到了尤轻禹所在的楼层，公孙睿也跟着他们走了出去。
　　
　　“那个……我……”肖卓羲支支吾吾的，一时也想不到什么理由。
　　
　　尤轻禹在旁边倒是低低的笑起来：“让你不说就别说了，我娘子在害羞。”
　　
　　“去死！你才害羞呢！不是，谁是你娘子，不是说了不准喊！”他的娘子一喊出口，肖卓羲顿时又满状态原地复活。
　　
　　尤轻禹的手不禁又摸了下肩膀上的伤，疼的又嘶嘶叫了声：“知道了，小羲哥，好了吧？”
　　
　　这下偷笑的人换成了公孙睿。
　　
　　三个人已经到了安全楼梯口，公孙睿抱着面包停下脚步：“那，我先回去了，师娘什么时候走？我下午过去找你们玩。”
　　
　　“回去？吃面包？”尤轻禹翻个白眼，“行了吧你……来我这儿吧，今天我娘子驾到，哥哥给你们露一手。”
　　
　　这两个人又是师娘又是娘子的，喊得肖卓羲一阵无力，也懒得纠正：“你还会做饭？桃花，来陪我吧，不然我被他毒死弃尸荒野都没有人知道。”
　　
　　尤轻禹听了他的话，上去一把夹住他的脖子：“娘子，你也太看不起为夫了吧？为夫可是传说中百年难得一遇的好男人，上得了厅堂入得了厨房还进得去闺房，跟着为夫绝对是不会亏的！”
　　
　　这人，到底知不知道丢人俩字怎么写的？肖卓羲受不了地吐了口气，看都不看他一眼。
　　
　　当然，好像也忘了挣脱他的手。
　　
　　“那个……油灯什么的，我还是别当了吧？”公孙睿显然还记得N久前某只鱿鱼的话。
　　
　　肖卓羲黑线：“什么油灯！我跟他没关系！”
　　
　　“娘子，没关系可以发生关系……”尤轻禹依然是语不惊人死不休。
　　
　　公孙睿擦了擦额上的冷汗：“轻禹，你能不能再变态一点？”
　　
　　“能啊！不过，守着你，还是算了吧，夫夫情趣，谢绝参观。”脸皮厚到了一定的程度，那就相当于质的飞跃。
　　
　　“情趣你妹！”肖卓羲一脚踹过去，“再说一次，老子跟你没……老子懒得理你！”
　　
　　肖卓羲本来又想说“老子跟你没关系”，但想想刚刚某人让人吐血的话，说到一半又硬生生地吞了回去。
　　
　　“桃花，你一定要去！不然我跟这变态单独在一起一定会疯的！”肖卓羲怒气冲冲的脸转向公孙睿这边，已经换成了一副可怜兮兮的模样。
　　
　　公孙睿的眼里满是同情：“好吧，那我就牺牲一下。不过我还得先回去下，馍片还在带着我的号刷H5，我把游戏下了再过去……你保重！”
　　
　　“嗯嗯，我会撑到你过来的！”肖卓羲满脸悲壮，但在公孙睿转身前又一把抓住他的胳膊，“那个，能不能先让我吃个面包垫垫底？”
　　
　　“……”
　　
　　“……娘子，刚刚竟然忘了先喂饱你，为夫真是羞愧难当啊……”
　　
　　叼着面包，跟在尤轻禹身后进了家门，肖卓羲又忍不住一阵腹诽。
　　
　　客厅就比他家的大了将近一倍，装修看上去也很资本家，虽然肖卓羲对这方面一窍不通，但也知道，这家伙一定可以归类到有钱人那一拨了。
　　
　　这家伙，有车开就算了，竟然住的也这么好，现在照相的都这么赚钱吗？
　　
　　一定又是个富二代，跟钱默那小子属于一类。
　　
　　纨绔子弟啊！
　　
　　“娘子，电脑在书房，你先玩着，我去做饭。”尤轻禹当然不知道到自家娘子通过这房子连他家世都给猜了一遍，带着他到书房前，打开门就推着人走了进去。
　　
　　“那，照片在这台电脑F盘，先慢慢看那”尤轻禹把他按到转椅上，手从他身后伸过去握住鼠标晃了两下，屏保上跳动的字母顿时消失。
　　
　　尤轻禹的身子向前倾着，像是把肖卓羲拥在了怀里，让刚刚坐下的肖卓羲身体又是一阵僵硬。
　　
　　但很快尤轻禹就站直了身子：“娘子有没有什么特别想吃的，今天早晨为夫刚刚去补了菜。”
　　
　　“没，没有。”肖卓羲还没从刚刚的僵硬中恢复过来，连回话都结结巴巴的。
　　
　　“好吧，那我就随便做了。”尤轻禹从揉揉他的头发，“等下不要挑食！”
　　
　　肖卓羲拨开他的手：“知道啦！走开！”
　　
　　尤轻禹笑笑，就把他留在书房，自己出了门。
　　
　　确定他离开之后，肖卓羲才伸手捂住了胸口。
　　
　　刚刚心跳怎么就突然加快了呢？一定是今天被这变态吵醒得太早，才会出现这种情况。
　　
　　肖卓羲用力捶了两下脑袋，把那些奇怪的念头赶跑，才左右打量开书房的布置。
　　
　　“装吧他就，还有专门的书房。”肖卓羲咕哝了两声，人也从电脑前站起来，走到旁边的一个大书架前面。
　　
　　“这么多书，哪里能看完，肯定是买来装样子的……”肖卓羲又鄙视了他一阵，才随便抽了一本来看。
　　
　　嗯？竟然被翻得这么旧了？旁边甚至还有用圆珠笔写写画画的痕迹。
　　
　　好吧，关于摄影的，这家伙偶尔看看也是无可厚非的。
　　
　　肖卓羲把书放回去，特意抽了本财会方面的――也太装了吧？一个照相的还买这种，诶？这书明显也被人翻过无数次了。
　　
　　肖卓羲又抽了几本，毫无意外，没有一本是崭新崭新的。
　　
　　这么一大架子书……肖卓羲嘴角抽搐，好吧，刚刚的观点推翻，他没有装13。
　　
　　这家伙其实跟超人有亲戚吧？
　　
　　把最后一点面包塞到嘴里，肖卓羲逵猩竦鼗氐降缒耘员撸马上就又有了鄙视他的理由，一个人还开着两台电脑，真是有钱花不出去烧得蛋疼。
　　
　　把另台电脑的鼠标也晃了晃，上面层层叠叠一大堆小号，全是摆摊的。
　　
　　肖卓羲顿时来了精神，脚蹬了下地把椅子滑过去，点开摊子开始看价钱。
　　
　　“切，这么好的架子才卖二百万，既然这么有钱，干脆免费送好了！”肖卓羲收摊，把一个100的天音武器架子的价钱改成一两，又把摊摆回去，然后……竟然马上被秒了。
　　
　　这位仁兄手也太快了吧？
　　
　　肖卓羲本来也只是改着玩玩，真被人买了，顿时又心虚起来，吐吐舌头，就赶紧关上摊位窗口，把椅子又滑了回去。
　　
　　在尤轻禹说的那台电脑上打开F盘，肖卓羲又立刻后悔刚刚没多改几个价格――某个文件夹的名称真的是超级欠扁，“我家娘子可爱睡颜”？睡颜你妹！
　　
　　肖卓羲点进去，才发现昨天尤轻禹给他看过的，不过也就是这些照片的五分之一。
　　
　　对着个睡着的男人咔嚓咔嚓拍二三十张照片，这家伙已经不是变态可以形容的了。
　　
　　肖卓羲打开照片浏览一遍，心里更是悲戚。
　　
　　这奇形怪状的人真的是他吗？
　　
　　想到自己竟然这副样子在尤轻禹面前呆了不知道多久，肖卓羲就有种自挂东南枝的冲动。
　　
　　毫不留情地把文件夹整个删除，连回收站都清除，肖卓羲的心里还是一片悲凉。
　　
　　他那天是不是脑抽了，怎么就睡得那么熟？被人偷拍了竟然一点都没发觉！
　　
　　担心那家伙留了备份，肖卓羲又点开F盘里的其他文件夹，结果照片没找到，竟然看见了一大堆惊悚的视频。什么“淫|荡小护士”，“超嫩女学生”，“东京热”……
　　
　　肖卓羲低呼一声，反射性地就按了右上角的那个小叉叉。
　　
　　虽然肖卓羲也不是没看过A片，但是在别人电脑里找到，尤其是那条死鱿鱼的电脑里，还真是太过惊悚了一些。
　　
　　那个色狼！文件夹的名字竟然还好意思写什么“机密文件”，机密个毛线！
　　
　　肖卓羲脸色通红，但为了彻底消灭照片，还是继续点开电脑，挨个文件夹里面找。
　　
　　最后果然是摆摊那台电脑的D盘里找到几张照片，这次文件夹的名字更过分，竟然叫什么“美人入眠”。
　　
　　日！他才美人他全家都美人！
　　
　　又咬牙切齿地把这几张照片彻底删除，肖卓羲又一次在坚定了一个信念。
　　
　　跟这条死鱿鱼，绝对势不两立！
　　
　　 

作者有话要说：默……怎么鱿鱼越来越猥琐，其实那些片儿，鱿鱼不怎么看的，尊的！！！尊的是尊的！！！！
话说本来中午想再写点多发一些，但是今天上午的手工又没做完，下午老师要打分了，所以中午要赶工，所以先把写好的发上来。
我们手工老师个变态！今天上午认认真真做了两节课的作业，刚去厕所，他个死老头可点名了，等我厕所回来去跟他说，他怎么都不相信
我诅咒他便秘一星期T-T！！！




28

28、偷香是需要代价的 ... 
 
 
　　不知道是不是因为那一堆片儿，肖卓羲再次跟看见尤轻禹的时候，突然就生出种说不出的别扭。
　　
　　自己呆在书房的时候还不怎么明显，但被公孙睿叫出来之后，一看见尤轻禹大概因为做饭太热而有些泛红的脸，脑海里不知道怎么，就突然跳出了那个文件夹里的一堆片儿名。
　　
　　接着就脑补出了某只鱿鱼满脸通红坐在电脑前“自己动手，丰衣足食”的画面，把肖卓羲生生地给吓了一大跳。
　　
　　混蛋，怎么会蹦出这么莫名其妙的念头？
　　
　　但这种突然袭来的莫名其妙的念头一旦成形，就好像在脑海里扎了根，越想拔出，长得越是牢固，让肖卓羲几乎不敢看向厨房的方向。
　　
　　都是那个变态，怎么能把小黄片儿放在那么显眼的盘里！
　　
　　肖卓羲虽然也是个二十多岁的大小伙子了，那种片儿也不是没看过，但他向来都没心没肺的，虽然称不上清心寡欲，但青春萌动期过了之后，那方面的需求还真不怎么强烈，所以常常几个月都自X不了一回。
　　
　　于是这种情况，大概是……被唤醒了？
　　
　　不过好在厨房里的活儿也用不着他跟公孙睿两个家事白痴动手，看不见尤轻禹的脸，心里还能稍微平静一点。
　　
　　真是，年轻时跟钱默一起看的时候都没有这种感觉，果然是年纪太大，脸皮都薄了。
　　
　　“师娘，你在发什么呆？而且脸还那么红，是不是我没来之前，跟轻禹发生了点什么？”公孙睿实在受不了他的神游，伸过手来在肖卓羲眼前晃了晃。
　　
　　当然，公孙公子也不过是随口说说，但出乎意料的是，肖卓羲脸上的红晕一下就蔓延到了耳后：“什么呀！你乱说什么！”
　　
　　看他这种欲盖弥彰的反应，公孙睿干笑：“刚刚我真的是在乱说……但是现在，突然觉得不是了……”
　　
　　肖卓羲语结，但自己心里本来就有鬼，只好继续保持沉默。
　　
　　公孙睿八卦地碰碰他的肩膀：“怎么？师娘，真发生了点什么？”
　　
　　“说了没有！”肖卓羲飞快地否决，“还有，我姓肖不姓师！就喊我卓羲吧求您了！”
　　
　　公孙睿显然没有尤轻禹脸皮厚得多，被他说得有些不好意思地搔搔头发：“那个……我不是习惯了嘛，你不喜欢就算啦！”
　　
　　这句话听上去多么淳朴。
　　
　　不过，下一句就又让肖卓羲忍不住抑郁了：“那，你们到底有没有发生什么事？”
　　
　　肖卓羲还没有回答，就听见尤轻禹的声音在旁边传来：“什么什么事？在讨论什么？”
　　
　　听见他的声音，本来还想跟公孙睿小小争论一番的肖卓羲顿时浑身一震，朝他看了一眼，就飞快地转移了视线。
　　
　　脑子里那些有的没的到底为什么老是突突往外冒啊？！
　　
　　“在讨论卓羲的脸为什么红得……哈哈，好香，京酱肉丝！真是懂哥们儿的心！”公孙睿话说到一半，注意力就被尤轻禹手里的盘子吸引了过去，上前接下来，夸张地嗅了嗅，自动自发地向餐桌走去。
　　
　　“等下！”尤轻禹叫住他，把另只手里的盘子塞过去，“拜托，要接也接两盘好不好？厨房还有，送过去再去端！”
　　
　　肖卓羲听着他们的对话，本来还在慌乱的心突然就有些不是味儿。
　　
　　跟他们两个在一块儿，自己完全就是个局外人嘛，这死鱿鱼做饭也是做桃花喜欢的，两个人像这样一起吃饭不知道已经吃了多少次。
　　
　　自己这样贸贸然跑到别人家里，还真有种不和谐的感觉。
　　
　　还是跟馍片那家伙一起自在些。
　　
　　不过，他来这儿也不过是为了照片，这种事情，还真是没有什么好不平衡的。
　　
　　反正以后也没有什么必要来这儿了。
　　
　　肖卓羲想到这儿，才又记起在另台电脑里发现备份的事情，一直以来的羞赧顿时被气愤代替，抬起头刚想质问，就被尤轻禹及其靠近的脸吓了一跳：“啊！你……你靠这么近干嘛！”
　　
　　慌忙吧尤轻禹的脑袋推到一边，但刚刚积累起来的怒气一下就泄了大半，脸上又涨得通红。
　　
　　尤轻禹笑着捏捏他的脸：“还真是够红的，那你们讨论出来没？脸到底为什么这么红？”
　　
　　“去死！老子脸哪里红了？”明显得睁眼说瞎话。
　　
　　尤轻禹点点头：“好吧，没有红，但马上要红了。”
　　
　　“诶？”肖卓羲疑惑地看向他。
　　
　　尤轻禹伸过手去，按住他的肩膀，脸一点点地朝他靠近过去。
　　
　　肖卓羲被他的动作弄得有些懵了，就眼睁睁地看着他离自己越来越近，最后“叭”地一声，在自己嘴角啃了一口。
　　
　　要是再偏一点点，绝对就正中红心了！
　　
　　被轻薄后，肖卓羲还是没能反应过来，愣愣地看着脸又一点点移开的尤轻禹。
　　
　　过了好几秒，才意识到刚刚两个人到底做了什么，顿时惊呼一声，推开尤轻禹站起来，跌跌撞撞地往旁边撤了好几步。
　　
　　接着――“啊！”“啊――”“娘子！”
　　
　　――咣当……
　　
　　三个人的惊呼之中，公孙睿手里端着的海碗被打翻在地上，因为是肖卓羲往旁边撤的时候，手不小心扒过去，所以里面热气腾腾的汤，几乎全都倒在了他胳膊上，裸|露在外面的皮肤立刻红了一大片。
　　
　　痛呼过后，肖卓羲立即把那处红肿往身上蹭过去。
　　
　　“娘子，别动！”尤轻禹第一时间冲过去，拥着肖卓羲就往厨房跑去，打开冷水龙头就对着他的胳膊冲。
　　
　　那碗水煮肉片是最后一个做出来的，刚出锅不久，上面又漂着薄薄的一层油，到底有多烫，可想而知。
　　
　　即使被冷水冲着，肖卓羲还是疼得眼眶都有些红红的。
　　
　　“还愣着干嘛？把醋拿过来！”尤轻禹一边给他冲冷水，还一边对着一直手足无措站在原地的公孙睿低喊。
　　
　　公孙睿这才恍然，赶紧跑到放调味料的地方翻找：“哪里？醋在哪里？”
　　
　　越是慌乱越找不到。
　　
　　尤轻禹皱着眉头，放开拥着肖卓羲的手：“乖，你自己先冲着。”
　　
　　接着就越过公孙睿，把整瓶醋都拿了过来，关上冷水，又用醋对着他的胳膊冲了起来。
　　
　　但即使是这样，刚刚被肖卓羲搓得皱皮的地方还是鼓起来两个触目惊心的水泡。
　　
　　“娘子，疼不疼？”尤轻禹小心翼翼地捧着他的手臂。
　　
　　肖卓羲眼里泪汪汪地瞪着他：“废话！你试试！”
　　
　　尤轻禹低头对着他的胳膊吹了几下，搀着他向外走：“走，我们去医院。小睿，帮忙拿钱包跟车钥匙。”
　　
　　大夏天的，被烫到可真的是一件极其受罪的事情。
　　
　　“哦哦，好的！”公孙睿赶紧回客厅，把尤轻禹的钥匙连着钱包都抓到手里，就亦步亦趋地跟在他们身边。
　　
　　肖卓羲别别扭扭地把胳膊从他手里抽回来，赌气地道：“你还说！还不是因为你，你――”想到他刚刚的动作，肖卓羲现在红得也不只是眼眶了，连两只耳朵都泛起了红色。
　　
　　刚刚的那个吻他也不知道公孙睿到底有没有看到，这下更是不敢守着他说出口，只能闷闷地转移话题：“还不是因为你，大热天的做什么水煮肉片，那么热……”
　　
　　尤轻禹不理会他的挣扎，依然揽着他的肩膀：“对不起嘛，为夫是知道你喜欢吃，才想到做的……”
　　
　　尤轻禹话没说完，就蓦地停下，但肖卓羲已经清楚地听见了他话里的意思：“你，你怎么知道我喜欢？”
　　
　　尤轻禹镇定自若的回答：“猜的……因为为夫正好也喜欢，人家不都说夫妻同心吗？”
　　
　　“去死！”胳膊上正钻心地疼着，肖卓羲也没空理会他到底说的是真是假，就跟着他们出了门。
　　
　　公孙睿同学在尤轻禹的催促下，开车一路狂飙。
　　
　　到了医院，跑前跑后挂号交费的人还是他。
　　
　　所以，如果忽略不停走动的护士跟病人那些背景，两人在那个吻之后，终于算是第一次单独相处了，肖卓羲疼痛之余，思绪忍不住又回到了那个亲吻上面去。
　　
　　肖卓羲没有受伤的手抚上嘴角，想到那个带响的吻带来的触觉，忍不住一阵心悸。
　　
　　旁边这家伙到底在想什么？如果是开玩笑，亲吻这种事也太过分了吧？
　　
　　差一点点就……
　　
　　“还很疼吗？怎么脸也那么红？”尤轻禹的手往他脸上碰了碰，忍不住又皱了下眉头：“还很烫，烫伤也会引起发烧吗？”
　　
　　最后那句话好像是自言自语，但肖卓羲脸上却不禁更红起来：“没，没有……”
　　
　　公孙睿这时候正好回来，肖卓羲忍不住重重地松了口气。
　　
　　他总不能说，自己脸红是因为想到了他的亲吻吧？
　　
　　这只死鱿鱼，真不知道脑子里到底在想些什么……
　　
　　怎么能那么莫名其妙就亲下来呢？ 

作者有话要说：今天更的有点晚
话说昨天码字码的正high的时候，电脑突然就没电关机了，连待机都不待一下就直接没电了T-T
于是我抑郁地看文治愈了半夜，今天又早起去上课，好没精神
最悲催的是，下课回来，发现昨天码的字少了七百多
重码什么的最讨厌了，于是一直没有感觉，结果一直写到现在
眼睛都困得睁不开了
我要去睡觉……

下面的话是说给盗文的童鞋的，别的宝贝们可以直接忽略了
昨天晚上用宿舍别人电脑上了下网，在别人电脑上找文我都是直接百度的，结果就百度到了自己的盗文
点进去看了看，发现盗文的童鞋把口口都给改成拼音了，真的很用心
但是，我们都知道，不告而取谓之偷，希望盗文的童鞋自重，把盗文删掉或者就此罢手。
如果是因为喜欢我的文而盗，那就为了我的文停下吧，如果只是随机抽到的，请高抬贵手放了我
每天码字，虽然不想说很辛苦，但真的是用心写出来的，请大家最终原创作者，支持正版
谢谢大家！




29

29、娘子，我喂你吧！ ... 
 
 
　　因为胳膊上起了水泡，所以医生给上过药后，就只开了些消炎药跟外敷的烫伤药，包扎都不用，就把他们打发走了。
　　
　　还特意嘱咐了过两天再去把水泡挑破。
　　
　　听那医生说得云淡风轻的样子，再看看自己惨兮兮的手臂，肖卓羲真有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　出了诊室，走廊里又没有空调，手臂上的痛更是火辣辣地传过来，肖卓羲眼泪汪汪的跟在尤轻禹身后，心里忍不住把前面那人狠狠诅咒了几遍。
　　
　　要不是他做出那么莫名其妙的动作，自己怎么会落到现在这么一个凄惨的地步。
　　
　　好好的一个暑假，竟然是在烫伤中结束的。
　　
　　医生还说什么要两周才能好，连开学都得带着伤去。
　　
　　也不知道究竟是因为烫伤还是因为那个“莫名其妙的动作”，总之一路上肖卓羲都是闷闷不乐的，一直到公孙睿停了车，他才后知后觉地抬头看看四周：“咦？怎么回来了？不送我回家吗？”
　　
　　尤轻禹一直在他左侧坐着，手臂伸在他身后揽了他一路，听见他的话，略略抬起来揉了揉他的头发：“吃完饭再回去吧，早晨到现在就吃了一个面包，饿了吧？”
　　
　　公孙睿听了，立刻在驾驶座里也眼泪汪汪起来：“我连面包都没吃……尤轻禹你重色轻友！”
　　
　　尤轻禹皱着眉朝他瞪过去：“你个孙子还说，饿死你都活该，端着那么烫的东西不快点放过去，在那儿停什么停！”
　　
　　公孙睿的气焰一下全数消失，干笑着摸摸鼻子：“那个……”接着想到自己究竟是为了什么停下来，瞬间又变得理直气壮起来：“还不是因为你，我怎么能想到你们竟然来真的！吃惊懂吧？一惊讶当然就会停下了！”
　　
　　这下换成尤轻禹被他堵得哑口无言，而肖卓羲听见了他的话，脸上一直没消退的红晕又深了几分。
　　
　　车里的气氛一下变得有些奇怪。
　　
　　公孙睿不自在地清了清喉咙，小心翼翼地问：“那个……你们到底是不是真的？轻禹你真的喜欢男人了？”
　　
　　尤轻禹被他问得一愣，还没来及多想，肖卓羲已经着急忙慌地否认：“当，当然不是！我们那是在开玩笑好不好！”
　　
　　“开玩笑？”公孙睿笑得更僵硬。
　　
　　这种开玩笑的方式还真是别致。
　　
　　“对啊！开玩笑！快走吧，老子都快饿死了！”肖卓羲艰难地歪过身子，用左手打开右侧的车门，就匆匆地逃了出去，留下剩下的两个人在车里面面相觑。
　　
　　“开玩笑？”公孙睿疑惑地又对尤轻禹问了一遍。
　　
　　尤轻禹脸色铁青，咬牙切齿的瞪着他：“是啊，开玩笑，你要不要也试试？”
　　
　　“啊？我？还是，还是免了……卓羲一个人进去了，我们快去找他吧，哈哈……”公孙睿明哲保身地捂住嘴，飞快地拔出钥匙下了车，速度绝对比刚刚逃走的肖卓羲有过之而无不及。
　　
　　刚刚被嫌弃过的人，绝对不能惹啊！
　　
　　公孙睿同学很抑郁。
　　
　　如果今天重头来过的话，他一定不会听馍片那个死人的话，那么早就下楼去买吃的。
　　
　　就算下楼买了，他也一定不会因为贪吃尤轻禹同志一顿饭，就那么没节操的来当别人电灯泡。
　　
　　阻人姻缘是要遭报应的，比如说现在。
　　
　　到了下午两三点，还没吃上一口饭不说，上楼来还要打扫地上那摊油渍，那两个人的气氛也怪得可以，害他连大气都不敢出一口。
　　
　　而且……公孙睿看着桌上已经凉透的京酱肉丝欲哭无泪，他端菜的时候怎么就不先用豆腐皮包几口尝尝？
　　
　　现在，如果他敢开口让尤轻禹去帮忙热一热，估计会被拍死在沙发上吧？
　　
　　公孙睿努力让自己的存在感小一点，再小一点，委委屈屈地窝在角落里，努力用豆腐皮包肉丝――好吧，凉着也挺好吃的。
　　
　　“我喂你吧。”尤轻禹突然开口，虽然看上去应该是祈使句，但那语气却完全是不容置喙的。
　　
　　嗯？公孙睿吓了一跳，瞥过去，才发现，原来肖卓羲同学的左手工程做得真的不太好，夹进嘴里的菜比掉在桌子上的还多。
　　
　　“不用，我自己来。”肖卓羲眼都不抬一下，就匆匆拒绝。
　　
　　尤轻禹却好像没听到他的拒绝般，自顾自地坐到他身边，把他的筷子夺过来，才缓缓开口：“小睿，去厨房找个小勺子来。”
　　
　　“啊？哦哦！”公孙睿一个口令一个动作，很快就飘到厨房拿了把小勺子回来，然后继续窝在角落里装尸体。
　　
　　“你干嘛！我说了自己吃！”肖卓羲想把筷子再夺回去，但却被轻易地躲开了。
　　
　　尤轻禹把公孙睿刚刚拿来的勺子递到他手里，脸上终于露出了丝笑容：“乖，你自己用左手舀米饭吃，我只给你夹菜，这样总行了吧？”
　　
　　公孙睿风中凌乱地看着瞬间变身忠犬的尤轻禹。
　　
　　“乖你个头！老子是男的，你到底搞清楚没？”肖卓羲气闷地对着他嚷嚷。
　　
　　尤轻禹点点头，似笑非笑的看着他：“搞清楚了，娘子，为夫知道你是男的，一直都知道。”
　　
　　肖卓羲被他这气定神闲的态度堵得顿时无语，只能满脸黑线地咕哝：“知道还乱喊……”
　　
　　这么嘟囔着，但这下总算没了抵抗，乖乖地吃下尤轻禹夹到嘴边的凉拌笋片，又舀了口米放到自己嘴里。
　　
　　可突生的羞赧还是让他的头一直都低着。
　　
　　这么低眉顺目版的小娘子实在少见，尤轻禹边喂着，脸上还边挂着浅浅的笑。
　　
　　一旁努力让自己存在感降低的公孙睿再次阵亡，这气场……也太像两口子了吧？
　　
　　被尤轻禹送到楼下，肖卓羲顶着手臂上的伤进门的时候，才发现爸妈竟然都在客厅坐着。
　　
　　原来已经到了下班时间。
　　
　　“去找小默玩了吗？快开饭了，赶紧去洗洗吧。”肖家大家长肖安民抬头看他一眼，就又把视线转回了电视。
　　
　　常芳却已经眼尖地看见他的伤口：“怎么回事？手上怎么起这么大泡？”
　　
　　边问着，还边站起身走了过来。
　　
　　被老妈一问，本来已经完全可以忍受的伤好像疼的又厉害了些，肖卓羲把手臂伸到她面前，语气都有些撒娇：“不小心烫着了，快疼死了……”
　　
　　“怎么这么不小心？什么烫的，这么厉害！”肖安民也凑了过来，眼里满是关心，“看过医生没？”
　　
　　“看过了……还买了……”肖卓羲话说到一半，就蓦地停住，“呀，药忘了带回来了！”
　　
　　“你个死小子，就不能长点记性！”常芳虽然脾气历来都是风风火火大大咧咧的，但看见儿子受伤，还是心疼的很，“怎么烫这么厉害？今天这是去哪儿了？”
　　
　　说完也没等他回答，就扬头对着肖钦钦的房间喊：“钦钦啊，别玩了，你哥的手烫伤了，出去给买点药。”
　　
　　“烫伤？”肖钦钦反问一句，很快就从房间里蹿了出来，“怎么回事？”
　　
　　肖钦钦从小就生得娇滴滴的，在家里全家一起宠，到了学校又有肖卓羲护航，基本什么伤都没受过，现在看见肖卓羲手臂上惨烈的伤痕，忍不住面部扭曲了下：“也太惨了吧？你是不是得罪什么人了，出去一趟带一身伤回来。”
　　
　　“带你个头，小说看多了吧！”肖卓羲用没受伤的手敲了下她的头。
　　
　　肖钦钦撅撅嘴，本来是想反抗，但看见自己老哥手臂上的两只大水泡，气焰顿时弱了下来：“那我去买药……看我对你多好，以后我当姐姐算了。”
　　
　　“姐姐？”肖卓羲翻个白眼，“有你这样姐姐我早从窗口跳下去了。”
　　
　　肖家住在七楼。
　　
　　肖钦钦瞬间冻结：“喂，我哪里不好了？”
　　
　　“哪里都不好！”肖卓羲冲她皱皱鼻子，又对一旁的爸妈开口，“今天已经上过药了，先不用买了，明天再说吧。”
　　
　　“那好，明天再让钦钦去买，以后小心点听到没？医生说多久能好？疼的厉害吗？晚上想吃点什么妈再去做……”常芳还是在他身边嘟囔个不停。
　　
　　“妈……我想吃滑溜肉片。”肖钦钦在一旁插嘴，被老妈毫不留情的赏了个爆栗子：“老娘问的是你哥！”
　　
　　被她们一提吃饭的事情，肖卓羲的脸上忍不住有些红，自然是又想到了下午在尤轻禹家吃饭的情景。
　　
　　忍不住头疼地抓了抓头发，虽然是万不得已才让他喂，但现在想想那画面，总觉得有说不出来的别扭：“不用了……刚吃完没多久，还不饿呢，晚上不吃了。”
　　
　　“不吃？晚一点就会饿的，少吃一点，马上就开饭了。”常芳继续道。
　　
　　肖卓羲摇摇头：“真的不想吃……爸妈，你们不用担心啦，我饿了会自己找吃的。我先回房间啦！”
　　
　　手臂上的伤还在隐隐作痛，肖卓羲进了房间，看见电脑，又是一阵郁卒。
　　
　　右臂上的红肿一直蔓延到手背，动动手指，手肘以下都是疼的，鼠标都握不了，别说玩游戏了。
　　
　　没有电脑，让他接下来的几天怎么过啊！
　　
　　垂头丧气地瘫到床上，手机这时候响起了信息的声音。
　　
　　别扭地用左手在右边裤兜里掏出手机看看，上面赫然写着“信息来自死鱿鱼”。
　　
　　肖卓羲心里一动，点开，里面就寥寥的几行字：“娘子，还疼吗？医生说最好不要碰水，洗澡的时候小心点。”
　　
　　洗澡？不能碰水？
　　
　　肖卓羲忍不住深深地叹口气，这种高难度的动作，他怎么不先示范来看看？
　　
　　肖卓羲又瞟了眼手上的水泡，再一次感叹，果然，他跟那只死鱿鱼绝对的气场不合。
　　
　　那家伙一定是生来克他的！ 

作者有话要说：我发现竟然好几章都没有游戏的事了，默……
我要不要去文案上改一下，游戏跟现实参半，不然大家该觉得被我骗了……
好吧，我会尽快回归游戏的！
还有一件事就是：大苏的作收终于满两百了！！！！
虽然两百的作收真的不算什么o(s□t)o
但是大苏还是决定，为了庆祝下，今天双更，滚啊滚，扭啊扭！
不过昨天失眠到四点半，早上八点多就起来了
困倦会导致码字速度下降，所以第二更估计要到晚上了
继续打滚求作收，求留言……昨天的留言比前天多好多，是因为小娘子受伤了吗？（无辜表情）




30

30、娘子，我会负责的！ ... 
 
 
　　万分小心地洗过澡，肖卓羲也没有心情再做别的，就早早的上了床。
　　
　　大白天的一通混乱，着实也让他感到疲累得很，倒是很快就睡了过去。
　　
　　只是，肖肖同学睡觉历来都不太老实，再加上手臂上火辣辣的疼，即使在梦里也都是翻来覆去的。
　　
　　这动来动去的，难免要碰到伤口，所以一晚上也不知道被疼醒了多少次，一直到下半夜才沉沉睡过去。
　　
　　第二天常芳来叫他吃饭也没能叫起来。
　　
　　一直睡到快中午的时候，才被一阵手机铃声吵醒。
　　
　　肖卓羲睡得迷迷糊糊的，下意识地就用右手在床头上摸索，自然又被疼得一阵呲牙咧嘴。
　　
　　“靠……”肖卓羲对着手臂吹了几口，才用另只手把手机接了，放在耳边。
　　
　　“娘子，手上的伤怎么样了？”不知道是不是因为他受伤，鱿鱼那家伙的声音听上去比以往温柔了许多。
　　
　　一晚上都被疼痛折磨的肖卓羲一听见他的声音，顿时就觉得有些委屈，再加上刚刚醒来，还迷糊着，一开口，竟然忍不住撒娇起来：“疼了一夜，快烦死了！”
　　
　　尤轻禹在电话这头忍不住皱了皱眉头：“很厉害吗？”
　　
　　“也不是很厉害，就是睡觉的时候老碰到。”肖卓羲跟他说着话，意识也慢慢的清醒，连带着饥饿也慢慢清晰起来，“现在几点？”
　　
　　“马上十一点，饿了？”听他刚刚接电话的声音，就知道，肯定是刚刚才醒。
　　
　　肖卓羲点点头，才想到对方根本看不到，又重新开口：“嗯，昨天回来之后到现在还没吃东西。”
　　
　　“什么？晚饭也没吃？”尤轻禹的声线比刚刚高了些，接着又无奈地叹口气，“正好，你的药还在我这儿，我给你送过去，顺便买点饭，想吃什么？”
　　
　　肖卓羲嗯嗯啊啊地想了想，才回答：“想吃我们小区门口拐角那家的凉面，多放点辣椒！”
　　
　　“辣椒？不行，烫伤要忌口，不能吃辣。”尤轻禹很快否决，那语气里，一点转圜的余地都不带。
　　
　　“可是不放辣椒不好吃啊！”肖卓羲争辩，“那你少放一点好了……”
　　
　　“不行！我看着买吧，你乖乖等着！”尤轻禹说完，很快就挂了电话，肖卓羲气呼呼地对着手机挥挥拳头：“死鱿鱼，故意跟老子作对！”
　　
　　说完后，身体又一下子僵住。
　　
　　他刚刚是不是傻了，竟然还同意让那只鱿鱼来家里找他？
　　
　　而且……回想了下刚刚两个人对话的内容，肖卓羲恨不得真的从七楼跳下去。
　　
　　自己那委委屈屈的语气算什么？长这么大也只跟老爸老妈才会这样子吧？
　　
　　即使房间里只有自己，肖卓羲的脸上还是忍不住染上了一层红晕，随即就抱着枕头在床上翻滚开。
　　
　　竟然在那只鱿鱼面前丢人了，等下不知道要怎么面对他。
　　
　　哼哼，说不定那家伙现在正在偷笑。
　　
　　流年不利啊，他最近是不是得罪了哪路神仙？
　　
　　“嗷――”翻滚中，又不小心碰到了手臂上的伤，肖卓羲痛呼出声。
　　
　　妈的，真是够了！
　　
　　肖卓羲拨拉了两下头发，认命地从爬下床，艰难地套上衣服，就出了卧室的门。
　　
　　径直走到冰箱边，想倒杯冰水喝，就看见冰箱门上肖钦钦用磁铁粘的纸条：“亲爱的小弟，烫伤药买回来了，就在冰箱顶上，姐姐有事出去下，中午回来做饭，乖乖等着！”
　　
　　纸条的最下面还画了一行卡通的笑脸。
　　
　　这小妮子，只要稍微做一点事情，就得自称姐姐过把瘾。
　　
　　肖卓羲把纸条撕掉，扔到旁边的垃圾篓里，往上看看，果然有一小兜药在上面放着。
　　
　　喝完水，把药拿回自己房间，想了想，还是给尤轻禹拨过去一个电话。
　　
　　“喂，等不及了吗？”尤轻禹接过电话就问道。
　　
　　肖卓羲还处在对刚才对话的震惊中没有出来，听见他说话，竟然忍不住感觉有点害羞：“不，不是……那个，我才看到，我妹已经给我买过药了，要不就不麻烦你了……”
　　
　　尤轻禹那边顿时安静下来，许久没有回话。
　　
　　肖卓羲忍不住咳了两声，那边才又开口：“为夫已经快到了，反正在我这儿也用不到，就送过去吧……那饭是不是要多买一份？”
　　
　　“啊？不用不用，我妹不在，家里就我一个人。”肖卓羲连忙否决。
　　
　　“好，我马上就到，娘子乖乖等着。”尤轻禹轻笑一声，电话很快又挂断。
　　
　　肖卓羲满脸黑线地盯着手机好一会儿，才扔到床上。
　　
　　好吧，他承认，其实相比于手臂痛着还要一个人在家里，他还是希望能有个人过来供他差遣的。
　　
　　起码不用万事左手。
　　
　　等得无聊，肖卓羲又习惯性地打开了电脑，用左手操作着鼠标点开游戏，又用传说中的一指禅把密码输进去，进了游戏。
　　
　　已经快到了中午，就算是夜猫子也差不多起床了，游戏里还算是熙熙攘攘的，肖卓羲用鼠标控制着小人儿走了几步，就挫败地放弃了。
　　
　　左手按着鼠标，忍不住按下去的都是右键。
　　
　　消息声响起来，肖卓羲收了，桃花发了个无辜的小猴子过来：“（无辜表情）师娘，手没事了吧？”
　　
　　“（大哭表情）疼了一夜！”少了右手，打字更不方便，短短的几个字，就鼓捣了有半分钟才发过去。
　　
　　“（咬手绢表情）可怜……这种时候就应该让鱿鱼负责，给他说，爷让他好好伺候着！”以往没感觉桃花的打字速度多快，现在看看，还真是高了他不只一个等级。
　　
　　肖卓羲看见他的话，脸上又有些发烫。
　　
　　还负责，想也知道他指的是什么。
　　
　　花费了一晚才忘掉的那个吻这时候又跑到脑子里开始捣乱起来，心跳更是忍不住加快。
　　
　　即使反复给自己强调，要把那莫名其妙的一幕忽略，但还是忍不住想知道，那家伙亲下来的时候到底在想些什么。
　　
　　“唉呀！”肖卓羲抓狂地低咒了声，把自己头发揉得乱七八糟，定了定心神，开始转移话题：“你在干嘛？”
　　
　　“馍片在带我们刷副本。”半片桃花回过这条信息后，肖卓羲忍不住点开他的资料看了看。
　　
　　靠之，竟然已经54级了，想想自己已经持续了好几天的四十八，肖卓羲又是一阵郁卒。
　　
　　“快过完了，你来不来？馍片说带我们去刷级。”桃花丝毫没有察觉到小娘子同学内心的感伤，紧接着又发来条信息。
　　
　　肖卓羲抑郁地给他回过去：“算了……我操作不方面，手疼。”
　　
　　“是哦，你现在游戏都不能玩了，这个更得让鱿鱼负责！”半片桃花不愧跟烤鱿鱼同学竹马竹马了那么多年，三两句话又绕了回去。
　　
　　肖卓羲心里忍不住又颤了颤，还没想好要回什么，被他扔在床上的手机就又响起来，赶忙过去接起来：“喂？”
　　
　　“娘子，你们家在几单元几楼，我到了。”尤轻禹问道。
　　
　　想到他马上要来家里，肖卓羲顿时有些慌乱：“那个……C单元七楼，701，上来第一个就是。”
　　
　　“好，马上到。乖乖等着为夫。”又抛下乖乖两个字，就挂了电话。
　　
　　“什么呀……你才乖！”肖卓羲不服气地咕哝了声，视线扫过自己的床，顿时惊呼一声。
　　
　　肖卓羲从来都没什么叠被子的习惯，何况现在手又受伤了，被他蹂躏了一晚上的床铺现在凌乱得不成样子，床单都皱巴巴的。
　　
　　手忙脚乱地爬上去想整理，但一只手又确实有困难，刚拉了几下，门铃就叮叮咚咚地响起来。
　　
　　“来了……”肖卓羲对着外面喊了声，终于挫败地从床上爬了下来，趿拉着拖鞋就出了卧室。
　　
　　打开门，外面站的人正是尤轻禹，今天换了件t恤，把昨天的牙印给遮住了。
　　
　　“娘子，久等了。”尤轻禹扬扬手里的饭，笑意盈盈地看着他。
　　
　　“娘子个头！在我家不准喊知不知道！”肖卓羲瞪他一眼，径自回过身就往里面走去。
　　
　　尤轻禹跟在他身后把门关上，老老实实地点头：“好吧……小羲哥，咱们家厨房在哪儿？”
　　
　　“厚脸皮……”肖卓羲小声嘟囔，指了指厨房的方向，回过头才发现尤轻禹另只手里还提着兜水果跟一只礼盒，不禁有些惊诧，“干嘛要买那个……”
　　
　　“哦，这个啊……”尤轻禹对他眨眨眼，“本来是准备讨好丈母娘的，没想到你竟然说家里只有你自己在。”
　　
　　肖卓羲顿时横眉竖目：“说了在我家不准乱说话！”
　　
　　“好好，不乱说了！”尤轻禹笑着回答，把水果跟礼盒放在客厅的桌子上，就提着饭进了厨房，没多久就端着两只碗出来。
　　
　　肖卓羲看了碗里的东西之后，忍不住露出个大大的笑脸：“凉面？不是说不给吃辣吗？”
　　
　　“我打电话问了下医生，他说你的伤口不算太厉害，不忌口也没有什么关系。”尤轻禹把碗放到桌上，“不过，辣椒还是少放了一些。”
　　
　　“不算太厉害？敢情儿疼的不是他！”肖卓羲不服气地咕哝，不过人已经飞快地窜到沙发上，准备开动。
　　
　　可是――肖卓羲欲哭无泪，左手筷子本来就拿不好，吃面更是件高难度的事情。
　　
　　尤轻禹轻笑一声，坐到他身边：“娘子，还是为夫来吧。”
　　
　　说完，自然而然地就接过他的筷子，夹起一块面筋放到他唇边：“啊――”
　　
　　肖卓羲脸红红地推开他：“啊什么啊！这是在我家客厅好不好！等下我妹回来看见得笑死我！”
　　
　　尤轻禹皱了下眉头：“这样啊……不然，我们回你房间吃吧。”
　　
　　“啊？”肖卓羲一时没有反应过来。
　　
　　“你房间啊，哪个是？”尤轻禹接着问。
　　
　　肖卓羲下意识地指了指自己房间的方向，尤轻禹已经端着两只碗朝里面走去。
　　
　　想到刚刚还没整理好的被窝，肖卓羲不由得一阵赧然：“还是，还是在这儿吧……”
　　
　　尤轻禹好像没有听见，已经推开他的门走了进去。
　　
　　肖卓羲赶紧跟了进去，好在尤轻禹好像一点都没有注意到他那乱兮兮的床铺，端着碗就朝他开着的电脑走过去。
　　
　　把碗放在电脑桌上，对着电脑屏幕看了两眼，突然转过头看向他：“娘子，为夫会负责的。”
　　
　　“诶？”肖卓羲一时间没有明白他什么意思，看向电脑，才发现，他刚刚匆匆忙忙的出去，连跟桃花的聊天窗口都忘了关。
　　
　　桃花的最后那两条信息还大大方方地在上面挂着。
　　
　　他赶紧手忙脚乱地过去把聊天框关上，脸上的热度又回来了：“那个……是桃花他说的，不关我的事！”
　　
　　尤轻禹揉揉他的脑袋：“那，反正我那儿也两台电脑，吃完饭跟我回去吧，这几天我帮你练号，顺便照顾你，怎么样？” 

作者有话要说：本来可以早一个小时发的，但是我一朋友一抑郁又来找我喷了一个多小时，赶都赶不走
泪……我长得就那么像知心姐姐吗？为什么无论谁抑郁了都喜欢找我……
我准备以后考个心理咨询师什么的……
那啥……顺便说下，今天快精尽人亡了，明天还一天课，所以如果明天中午没更，大家也不要太惊讶
可能，大概，也许……要等到晚上了，对手指……




31

31、同居生活开始！ ... 
 
 
　　“诶？”　肖卓羲好像还是没听懂他是什么意思，瞪着大眼睛愣愣地看着他。
　　
　　尤轻禹伸过手去敲敲他的镜片，脸上还挂着那抹气定神闲的笑：“右手受伤很不方便吧？本来你受伤就是因为我，这几天你去我哪儿住着好了，保证把娘子你伺候的白白胖胖的。”
　　
　　“什么白白胖胖的，去死！”肖卓羲轻踢了他一脚，“我家又不是没人，干嘛要去你那儿，实在内疚，可以给我开张支票！”
　　
　　尤轻禹把他按到电脑前的椅子上，端着碗开始喂饭：“虽然家里有人，你总不好让他们天天这样喂你吃饭吧？”
　　
　　凉面被夹到嘴边，肖卓羲哧溜哧溜地吃下去，嘴里鼓囊囊地，吐字都有些不清晰：“老纸又不素非要人喂不可……”
　　
　　他嚼着，尤轻禹也夹了一筷子凉面，放到自己嘴里：“怎么？你还不敢去我那儿？”
　　
　　这问话出口的时候，非常的云淡风轻，甚至没有一点问句的感觉。
　　
　　就好像是说的时候已经知道了答案。
　　
　　肖卓羲立马有了一种被看清的感觉：“谁说我不敢了？老子是不屑！不屑懂不懂？”
　　
　　“哦……原来是这样！”尤轻禹又送过去几根黄瓜丝，边看着他嚼边点头，“好吧，我知道了……”
　　
　　虽然这么说着，但语气里明明就是不信的意思。
　　
　　“死鱿鱼，你！”肖卓羲气结，对着他挥挥拳头，“你不用激我，反正老子是不会去的！”
　　
　　不错，这次理智回来的还挺早，能感觉到对方是在激他了。
　　
　　尤轻禹点点头：“那好吧……不去的话，那我每天过来看你也是一样的，反正最近也没有什么事。”
　　
　　肖卓羲瞠目结舌地看着他，每天过来？那不是要每天跟钦钦见面，一来二去的，不知道什么时候自己是潇潇雨兮的事情就会被撞破了，不行不行，绝对不行！
　　
　　肖卓羲连连摇头：“不用不用，你不用内疚，其实烫伤我也有责任的！”
　　
　　“你有什么责任？”尤轻禹认真地看着他，“明明就是因为我亲你……”
　　
　　肖卓羲完全没有想到他会把那个吻拿到明面儿上说，脸上的红晕又起，讷讷地看着他，一句话都说不出来。
　　
　　“所以，你的伤都是因为我，我会负责的，既然你不去我那儿，我也只能每天都过来了。”尤轻禹好像一点都不知道自己刚刚的话有多惊悚，继续不动声色地说道。
　　
　　边说着，还边又往肖卓羲嘴里送了些凉面。
　　
　　肖卓羲呆呆地看着他，大概已经忘了凉面是要用吸的，直接在上面咬了一口，嚼啊嚼啊嚼，筷子上还留了大半。
　　
　　尤轻禹看了眼筷子上剩下的面，想也不想就塞到了自己嘴里。
　　
　　明明是这么暧昧的动作，他做起来却自然的很，好像两个人同吃一口面，本来就是理所应当的事情。
　　
　　“娘子，怎么不说话？”尤轻禹嚼着面，还貌似无辜地问。
　　
　　肖卓羲这才反应过来，连忙把嘴里的面咽了，劈手上去把尤轻禹手上的碗夺过来放到电脑桌上：“老子不用你喂了，你哪儿来的回哪儿去，说了不去就是不去！你也不用来，不准来听见没？”
　　
　　尤轻禹大概没料到他会突然发飙，挑挑眉，脸也慢慢靠过来：“娘子，你脸上怎么这么红？真的害羞了？”
　　
　　肖卓羲下意识摸上自己的脸，却在看见尤轻禹隐忍的笑之后，动作又僵住：“害羞你妹！老子脸红是天生的！”
　　
　　“好好，天生的！”尤轻禹连连点头，“那你不去我家，也不是因为害羞？”
　　
　　“当然不是！老子说了，是不屑！”肖卓羲气愤地开口。
　　
　　尤轻禹再次点头：“好吧……那我来你家，你也不会害羞？”
　　
　　“当然不会！”肖卓羲下意识地接口，然后就发现，自己被套进去了。
　　
　　一心急，脸上又红了几分：“不害羞也不准你来！”
　　
　　“咦？那是为什么……”尤轻禹疑惑地看着他，“娘子，你不会是心虚吧？难道是怕岳母发现咱们的关系？”
　　
　　“喂！你别乱说！”肖卓羲皱眉警告他，“老子跟你没关系好不好！”
　　
　　“那既然没关系，你到底怕什么？”尤轻禹步步紧逼。
　　
　　肖卓羲被他问得一时语结。
　　
　　是啊，怕什么？去他那里也没什么大不了的，有吃有喝还有人伺候，有这么一个可以奴役烤鱿鱼的机会，若是以往的潇潇雨兮，早就自己打包飞过去了。
　　
　　那现在他到底是为了什么不想去？
　　
　　“老子才不是怕……老子是讨厌你！”肖卓羲也不知道是在强调给谁听，那个讨厌出口的时候，比正常的音量小了许多。
　　
　　但即使小了许多，两人靠的这么近，尤轻禹还是听得一清二楚，脸上顿时蒙上一层受伤是神色：“讨厌？是吗？”
　　
　　原本一直殷切地望着他的眼睛顿时没了神采，垂下眼帘，嘴角的笑都有些苦：“原来娘子真的讨厌我……我还以为只是开玩笑，原来朋友只是我单方面以为的吗？”
　　
　　好吧，连声音听上去都有些可怜兮兮的。
　　
　　看习惯了他神采飞扬的样子，这副垂头丧气的模样顿时让肖卓羲想到了他在游戏里咬着手绢喊娘子的情景，顿时有些慌乱起来：“不，不是……我不是那个意思。”
　　
　　肖卓羲从来都是吃软不吃硬的，以往跟烤鱿鱼针锋相对习惯了，看见他这样，还真有些不知道怎么处理。
　　
　　“你不用安慰我了……”尤轻禹叹了口气，伸手揉揉他的头发，“大概我们年龄相差太多，所以才会对你的行为产生误会，那我先回去了，你好好吃饭，带来的药我放在水果那个兜里了，吃完饭记得去擦。”
　　
　　说完，也不等他反应，就转身朝卧室门口走去。
　　
　　肖卓羲慌忙往前一步，拉住他的下摆：“你……老子说了不是那个意思。”
　　
　　尤轻禹停下脚步，还是背对着他，脸上的表情哪里还是刚刚那副悲戚的样子，嘴角的笑都扬了起来，但声音却好像还是有气无力的：“我明白，你大概也没有多讨厌我，只是没想过要跟我做朋友吧……”
　　
　　肖卓羲虽然脾气不太好，但一直都是个善良的人，看见他这个样子，虽然理智告诉自己他有那么一眯眯可能是装的，但还是忍不住内疚起来。
　　
　　要是装的，这也太像了吧？
　　
　　“不是！我……我没有那个意思！”肖卓羲抓着他衣摆的手又握紧了些，“我就是在开玩笑，真的！”
　　
　　“真的？”尤轻禹反问。
　　
　　“真的真的！”肖卓羲忙不迭的点头。
　　
　　尤轻禹收敛起脸上的笑，重新回过头认真地望着他：“那我是不是可以来看你了？”
　　
　　“嗯嗯，可以可以！”肖卓羲继续点头，但点了几下就停下，接着开始摇头，“不行不行……”
　　
　　“嗯？”尤轻禹的眼里那抹受伤的神色顿时又回来。
　　
　　肖卓羲咬咬牙，看向他的眼神也变得有些可怜兮兮的：“还是我去你家吧，行么？”
　　
　　肖卓羲给老爸打过电话请假之后，又在冰箱上给肖钦钦留了个字条，就指挥着尤轻禹收拾了几件衣服，跟着他包袱款款地出了门。
　　
　　但到了尤轻禹家里，看见他那张笑得跟花儿似的脸，就顿时有种自己又进了套儿里的感觉。
　　
　　他现在这副样子，要说刚刚还处在伤心中――鬼才信！
　　
　　“娘子，要不要喝水？”尤轻禹站在冰箱前，对他扬扬手里的绿茶。
　　
　　肖卓羲没好气地白他一眼：“不要，老子不喜欢喝那个！”
　　
　　天天绿茶绿茶，真不知道那东西有什么好喝的。
　　
　　“嗯？那你喜欢喝什么？下午去超市的时候买过来。”尤轻禹拿了一瓶，关上冰箱门过来搭上他的肩膀，揽着他向书房里走。
　　
　　“不是绿茶什么都好。”肖卓羲本来也不讨厌喝绿茶，说不喝，大概就只是为了跟他作对。
　　
　　尤轻禹也不以为意：“那好吧，以后就多买几种放着。”
　　
　　书房里的两台电脑这次都关着，尤轻禹过去把两边的开机键都按开，又把书桌旁的那个椅子拉过来，才问：“无聊吗？要不要看电影？”
　　
　　肖卓羲摇摇头：“不喜欢看电影……想玩游戏！”
　　
　　“那你的手……”尤轻禹皱了下眉头。
　　
　　“反正都自动的嘛……我上去看看有没有闭关的队好了。”这样除去上线组队外，几乎都不用自己动手了。
　　
　　“这个时间你去哪里找什么闭关队。”尤轻禹无奈地摇摇头，“还是为夫带着你去刷混沌吧，早点到五十级，好去刷副本。”
　　
　　肖卓羲不免又想到上午时看到桃花的等级，郁闷地瞪了眼尤轻禹：“你还说，昨天要不是你让我来，现在早五十了，现在桃花他们都超过我很多了！”
　　
　　“乖，为夫会快点帮你赶上去的！”尤轻禹现在没必要伪装，又恢复了之前那种欠扁的样子。
　　
　　肖卓羲知道对于这种脸皮厚的人，无论怎么说都是阻止不了他那变态的行动的，只能把以往跟他互相调戏的劲头也拿了出来：“那就麻烦老婆你了！”
　　
　　电脑早已经启动完毕，尤轻禹给他点开游戏图标，肖卓羲又开始用他的一指禅输入账号密码。
　　
　　刚登上游戏，就收到个信息，蓝色的头像，代表对方是个男的。
　　
　　他号里一共仨男号，其中一个还在自己身边，那来信息的不是肖钦钦就是馍片。
　　
　　肖卓羲心虚地看看尤轻禹，发现他的注意力都在自己的那台电脑上，忙往旁边转了转显示器，转到个尤轻禹基本很难看清的角落，才打开信息。
　　
　　果然，是钱默发过来的：“卓羲，听钦钦说你烫伤了？” 

作者有话要说：双更的留言果然不够给力啊！

32

32、有我相公照顾呢！ ... 
 
 
作者有话要说：不是故意伪更的，实在是出现的bug太白痴了！
给大家推荐个文，漫漫大人的你上不起
话说我写网游就是因为看了她的《十八禁》啊！圈圈叉叉永远是我的最爱！！
最近她更新不太给力，大家跟我一起去催啊T-T
胃口被她吊死了……
还有，昨天留言说COS问题的那个姑娘不知道有没有弃文，如果看到这一章，关于那个COS的问题我想澄清下
虽然我不玩，但是我本人是很喜欢cosplay的，也很崇拜coser们
而且最近都一直在计划去兔仔同学的社团帮忙做后勤，文章里小小他们说cos雷人什么的，也只是为了符合他们当时的心理活动跟性格特点，不是我本人的观点，希望这位姑娘不要代入
 
　　被他的问话吓了一跳，肖卓羲下意识地又朝着尤轻禹的方向看了两眼，确定他没有注意自己，才用左手尽量快速地回过话去：“真是大嘴巴。”
　　
　　“怎么回事？严重吗？钦钦说你要出去住两天，还问我是不是来我这儿了。你现在在哪儿？”钱默又啪啦啪啦地回过来。
　　
　　肖卓羲顿时紧张起来：“那你怎么回答的？”
　　
　　虽然出来的时候留那纸条，是有点故意想让家人误会的意思，但没想到肖钦钦竟然这么快就问了钱默，自己甚至都还没来及跟他通气儿。
　　
　　肖卓羲又打开好友栏，发现潇潇雨兮果然也在线。
　　
　　“不知道你搞什么鬼，当然说已经来了，你到底在哪儿？”两个人在一起混久了，互相打掩护这种事也早就成了本能。
　　
　　所以肖钦钦话还没说清楚，他这边已经起了警觉心，无论对方问什么，都一律嗯嗯啊啊的支吾过去。
　　
　　“真乖，爷没白疼你！（喜欢表情）”一只手残疾中，肖卓羲还照样贫。
　　
　　但钱默明显不吃他这一套：“少给老子转移话题，到底在哪儿？我怎么不知道你还有别的烫伤了还能赖着去住好几天的朋友？（眯眼表情）”
　　
　　肖卓羲眼皮一阵跳：“谁规定的不能有？”
　　
　　“有也没必要瞒着我吧？”钱默这次倒不太傻，反驳很快就发了过来。
　　
　　肖卓羲苦恼地推推眼镜，要换以前，估计钱默还没问，他就一个电话打过去炫耀一番了。
　　
　　可以拿烤鱿鱼当保姆使，这明明就是可以拿来跟钱默显摆的事情好不好。
　　
　　但现在不知道为什么，就是有种不敢让他知道的感觉。
　　
　　“（瞪眼表情）怎么不回话？难道还真的想瞒着我？”钱默看他许久没动静，又发过来条信息询问。
　　
　　肖卓羲咬咬牙，终于决定跟他坦白。
　　
　　反正也没什么大不了的，这样瞒着才会显得自己心虚吧？
　　
　　至于是在心虚什么，肖卓羲同学却没有深思。
　　
　　只不过，他的一只手还没把字都抠摸出来，钱默的信息就又来了：“不会是鱿鱼吧？”
　　
　　肖卓羲手上的动作立马顿住。
　　
　　这下，想主动坦白都没机会了。
　　
　　不过……“你怎么知道？”先不说烤鱿鱼的身份钱默还不知情，就连烤鱿鱼在哪个城市，他都不应该知道吧？
　　
　　“猜的！”钱默这条信息回得尤为迅速，接着又发来另外一条，“你怎么跑他哪儿去了？他知道你身份了？”
　　
　　其实钱多多这句话，明显就是在刺探军情，但肖卓羲自然没想到电脑对面的死党早就把自己的家底儿都卖了，还老老实实地回答：“只知道我是小娘子，你别给我说漏嘴了知不知道！不然等着受死吧！”
　　
　　“知……知道……（捂嘴表情）”电脑这头的钱默冷汗直冒。
　　
　　“还有，最近都别发给我游戏号发信息了，顺便跟钦钦说，我的号都是你在挂，让她有事跟你说。”小娘子同学的心思还挺缜密。
　　
　　“好好好，是是是”只要能保命，肖公子的一切命令绝对无条件服从，“听说你昨天在朋友家烫伤的，鱿鱼家？”
　　
　　“……”肖卓羲懒得解释，直接发了串省略号过去。
　　
　　“那你见过桃花MM没有？（口水表情）”钱默丝毫不在意他的冷漠，继续满怀热情地问。
　　
　　肖卓羲看着桃花后面跟着的那两个字母满脸黑线。
　　
　　“漂亮吗？听她说是画画的，应该很文静吧？（至爱表情）”钱默继续发花痴。
　　
　　死馍片，自己在这里受苦受难，他倒挺有泡妞的兴致！
　　
　　“是啊，可美可美了！”肖卓羲恨恨地用左手给他把字敲过去，“老子手疼，不想说话，拜拜！”
　　
　　打完那几个字，肖卓羲就毫不留情地关上了跟他的聊天框。
　　
　　钱默看见可美可美这词儿，顿时心花怒放，想再问清楚一点，肖卓羲那边却一点动静都没了。
　　
　　知道那家伙别扭起来十头牛都拉不动，钱默也懒得跟他计较，顿时在队伍里开始骚扰某个“可美可美”的美人。
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花，听小娘子说他昨天去找鱿鱼兄的时候见你了？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：他们见面了？（吃惊表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（吃惊表情）他不是说不准告诉你吗？
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：那你就真的不告诉我？（委屈表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯，泡泡，昨天我师娘来鱿鱼家了，还不小心烫到（冷汗表情）好可怜……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（惊异表情）烫伤？？？！！！那个最疼了！还是在夏天，好可怜的小娘子……
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花（委屈表情）
　　
　　公孙睿看见他这表情，顿时有些哭笑不得。
　　
　　明明就是个年纪不小的男孩子，撒起娇来却从来没见他害羞过。
　　
　　队伍：半片桃花、：呃，我都答应他了嘛……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大哭表情）那你说，我重要还是他重要！！！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（眯眼表情）
　　
　　公孙睿看见他这话，心里忍不住一颤。
　　
　　对着他一个大男人说这种话，虽然明明知道他是在开玩笑，但是……
　　
　　但是总是这个样子的话，时间久了，他真怕自己当真。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大哭表情）到底是我还是他！
　　
　　公孙睿叹口气，老老实实地敲过去一个字。
　　
　　队伍：半片桃花、：你……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（得意表情）（得意表情）其实你不说我也知道……
　　
　　公孙睿看着他耍宝的样子，忍不住露出丝微笑，但很快地，那抹笑就在嘴角隐去，深深地叹了口气。
　　
　　肖卓羲关掉跟馍片的对话框之后，很快就接到烤鱿鱼发过来的组队邀请。
　　
　　别别扭扭地用左手操作着鼠标同意，自己很快就跟在了烤鱿鱼的屁股后头。
　　
　　“烤鱿鱼给了你闭关丹一个”
　　
　　聊天框里冒出这句话，尤轻禹的声音也从旁边响起来：“你闭关吧，不然老动手又该疼了。”
　　
　　“哦”肖卓羲点右键，把闭关丹吃了，屏幕右上角很快多了个状态，看看自己的经验，已经存了大半管，估计到五十级也就没多久的事儿，顺便暂离了下队伍，回仓库把五十的装备全带身上了。
　　
　　烤鱿鱼带着他飞到混沌，一条消息也从喇叭上铺开。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：H5闭关四小时，神魔带队，来的++++++++++++++++
　　
　　烤鱿鱼一个满级的号带队，虽然大中午的，确实不是什么闭关修炼的旺季，但还是很快就有人上门来了。
　　
　　肖卓羲往他电脑上看去，竟然在申请栏里又看见了熟悉到不行的那几位，顿时满脸黑线：“他们不是在刷副本吗？”
　　
　　尤轻禹回过头来笑着看他：“娘子不喜欢，那就不让他们来！”
　　
　　说完，还真的对着那一排两个人都按了拒绝。
　　
　　“喂，我，我也没说不让他们进来啊！”肖卓羲看他连桃花都拒绝了，又有些不好意思起来。
　　
　　钱多多同学大概没想到自己会被拒绝，顿时火大地把烤鱿鱼的喇叭顶掉。
　　
　　喇叭：钱多多馍片：[烤鱿鱼]艹，加老子进队！！！
　　
　　肖卓羲看见他发的信息，顿时对他脸皮的厚度又加深了一层理解。
　　
　　他就怕全服人民不知道他被人家嫌弃了是吧？
　　
　　发完之后，馍片跟桃花泡泡的头像又都一个个的出现在了申请列表里。
　　
　　娘子大人都发话了，尤轻禹自然不敢不从，很快就把桃花跟泡泡加了进来。
　　
　　然后，某个在喇叭上刚刚挑衅过的人，又被他特意遗忘在了外面。
　　
　　队伍：半片桃花、：（眯眼表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：小小听他们说你烫伤啦，没事吧？
　　
　　真是一群大嘴巴，肖卓羲翻了个白眼，刚想在键盘上打字，烤鱿鱼的椅子就滑到了他身边，手也伸到了他面前的键盘上。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：没事，有我相公照顾呢（喜欢表情）
　　
　　尤轻禹打字速度极快，等肖卓羲意识到语气不太对头的时候，他早已经按过回车键发了出去。
　　
　　肖卓羲顿时嗷嗷叫着扑向他：“去死吧你！”
　　
　　“哎哎，娘子，小心手！”尤轻禹小心翼翼地往旁边闪着，又怕碰到他的手臂，最后果然被比他整整瘦了一圈的肖卓羲给压在了椅子上。
　　
　　“妈的你再乱说话老子阉了你！”肖卓羲单手拉住他的领子，但这样一拉，某人左肩上的牙印竟然露了出来，红红肿肿的，比昨天好像又大了一圈。
　　
　　看来昨天咬得还真不轻。
　　
　　肖卓羲本来还气势汹汹的，看见这伤口，竟然闪过了一丝不好意思，手上的力道也松了些：“听见没？”
　　
　　但好在嘴上还有些气势。
　　
　　“嗯嗯，听见了！”尤轻禹的手小心地扶着他的右手，“不乱说了！”
　　
　　肖卓羲冷哼一声，又回到自己椅子上坐着，才看见队伍里面已经因为尤轻禹刚刚的话乱了套。
　　
　　队伍：半片桃花、：同居？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：你们现在在一起？
　　
　　队伍：半片桃花、：赌十块钱，刚刚那话不是师娘打的……
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘等下我下楼去探望下你的伤势（喜欢表情）方便吗？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花人家能陪你一起去吗（咬手绢表情）
　　
　　钱默刚被放进队，别的还不知道，就看见桃花的话，立马又屁颠屁颠地凑上来。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：那也带上我好了（冷风表情）你们可以继续把我当油灯。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　省略号发出去，肖卓羲也忍不住对着旁边的人大吼一声：“混蛋，看你干的好事！”




33

33、娘子，你在吃醋？ ... 
 
 
　　“我是开玩笑的嘛……”尤轻禹还满脸无辜，那表情看得肖卓羲真想上去给他一拳。
　　
　　但鉴于自己还有伤在身，肖卓羲还是很识相地只对他挥了挥拳头：“开你妹！下次再乱说老子真阉了你！”
　　
　　尤轻禹老老实实的点头：“好好，到时候为夫主动脱裤子！”
　　
　　“……你怎么跟馍……能不能正常一点？”本来肖卓羲差点没说出口的是，你怎么跟馍片似的那么贱，但好在在关键时候又反应过来，及时改了话的内容。
　　
　　尤轻禹笑得还是很欠扁：“娘子还不了解为夫吗？正常状态下我就是这样的。”
　　
　　肖卓羲忍不住气呼呼地白他一眼：“现在了解了，猥琐就是你本质！”
　　
　　两个人斗着嘴，游戏自然也无暇顾及了，烤鱿鱼作为队长一直在混沌门口停着一动不动，让自觉归队的某些人又是好一阵猜测。
　　
　　队伍：钱多多馍片：艹，死鱿鱼你怎么不动？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：鱿鱼哥哥，开船啦（大叫表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：可能师娘在实施家暴……再跟昨天似的，添两个牙印什么的……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）牙印？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：他们……还这么重口味？
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）其实我什么都没说！
　　
　　肖卓羲从尤轻禹那里扭回视线后，首先映入眼帘的就是“牙印”两个字，心里一惊，赶紧两手都搭上键盘想要截断他们的话题。
　　
　　一心急，完全忘记了自己手上的伤，手指一用力，顿时疼得一阵吸气。
　　
　　本来尤轻禹也已经看见了那几句话，但看见的心情跟肖卓羲却完全不同。“这是我们夫夫情趣”几个字刚打了个开头，就听见了肖卓羲的吸气声，连忙又凑了过来：“怎么了？伤口疼？”
　　
　　肖卓羲疼得眼里湿漉漉的，还不忘狠狠地瞪着他：“你看他们！”
　　
　　本来肖卓羲的意思是，要不是你刚刚瞎说，现在进了混沌时空，他们也不至于在这儿等着瞎聊，但这四个字听上去，却完全没有前面那层意思。
　　
　　怎么都觉得像撒娇多一点。
　　
　　尤轻禹轻轻托住他的手看了看，见确实没什么不对，才又嬉皮笑脸地抬头：“让他们乱猜好了，牙印又没什么，难道你咬的时候心里还有什么不该有的念头？”
　　
　　“什么呀！当然没有！”肖卓羲拔高了声音，把手从尤轻禹那里抽出来，“你乱说什么！”
　　
　　尤轻禹又伸过手来弹了下他的眼镜：“那不就好了，娘子，你越这样他们就越觉得你心虚的。”
　　
　　“滚！你才心虚！”肖卓羲拨开他的手，但不知道为什么，却真的就安静了下来，盯着电脑，眼神一点都不分给尤轻禹。
　　
　　尤轻禹看着他那别扭的样子，不禁又笑了笑，才把视线移回显示器上。
　　
　　队伍里钱多多馍片还在好奇宝宝状地逼问，但桃花同学还是很义气地，只说了那半句。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：死馍片你这么闲带队好了！
　　
　　打过去这行字，尤轻禹也不管人家答没答应，就直接选了钱多多馍片的名字，按下“升为队长”的按钮。
　　
　　队伍：钱多多馍片：靠，凭什么！老子带了好几天队了！
　　
　　尽管满嘴的不愿意，钱默还是老老实实地接下了队长的职位。
　　
　　而且显然比上一任队长的效率高得多，屏幕上在第一位的头像刚由青云换成鬼王，五个人就进了H1，接着就被传送到了第六层，又拖着一群小短腿跑到了五层，才正式开打。
　　
　　肖卓羲吃了闭关丹，按下自动防御之后，就成了甩手掌柜，看着上面每一回合都一个样子的打法，又没能力跟以往似的啪啦啪啦地插科打诨，虽然馍片有馍片在队伍里乱着，大家也都聊得热火朝天，但无法参与其中，肖卓羲尽管心里痒痒，还是觉得无聊得头上都快长草了。
　　
　　实在忍不住，肖卓羲又别扭地用右手操作着鼠标把人物界面打开看了看，才发现不知不觉间竟然已经存了一堆经验。
　　
　　据目测，大概升两级也没问题了。
　　
　　所以这一回合一打完，肖卓羲就唰唰地点了两下升级，身上一道金光闪过，小娘子同学终于满了五十。
　　
　　“娘子升级了？”尤轻禹率先扭过头来，接着队伍里也是一片恭喜声。
　　
　　队伍：钱多多馍片：你可终于五十了！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：过程艰辛啊！
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘恭喜……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　这种情况下，真不知道该不该说谢谢。
　　
　　不过，过了五十级，还算是件神清气爽的事情。
　　
　　肖卓羲也不嫌别扭了，打开包裹栏，把那堆五十的装备都换上，手上的刀顿时换了个眼色，幽幽地闪着黄色的光。
　　
　　队伍：钱多多馍片：[罗刹刃]小小你什么时候搞了身橙装？
　　
　　队伍：钱多多馍片：[金蕉叶链][玄灵护臂]都是好货啊！你充钱了？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　想到他嘴里的那些都是身边坐着的那个人给的，肖卓羲忍不住觉得脸上有些发烫，忍不住开口：“那个……我回去之后充钱再还你。”
　　
　　尤轻禹也不争辩，只是笑着瞄了他一眼：“再说吧。”
　　
　　队伍：烤鱿鱼：[钱多多馍片]靠，你竟然脱我娘子衣服！想死啊！那是小爷送的聘礼！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：：……
　　
　　“死鱿鱼！”现在又不像以往一样隔着个电脑，肖卓羲当然也不用费力气再打字撒气，直接真身就就上了，“你他妈的又乱说！老子说了要还你钱的！”
　　
　　“娘子别激动别激动，小心手！我开玩笑的！”尤轻禹小心地闪着他的手，牢牢地扳着他的肩膀把人固定住，“乖，等下手又疼了！”
　　
　　“乖你个头！”肖卓羲手上疼着，其实也不敢挣扎的太用力，磨磨牙，又有点跃跃欲试。
　　
　　尤轻禹顿时感到头皮一阵发麻：“娘子……你不是又想下嘴吧？”
　　
　　“不想挨咬就放开我！”肖卓羲说得咬牙切齿的。
　　
　　尤轻禹清了下嗓子：“那我能不能自己选你下嘴的地方？”
　　
　　“诶？”肖卓羲被他突如其来的话问得一愣。
　　
　　尤轻禹低低头，朝他探过脸来，努努嘴：“能不能咬这儿？”
　　
　　肖卓羲的脸腾地变得通红，眼睛都急红了般：“尤！轻！禹！”
　　
　　低低地吼完，头果然如尤轻禹所愿，往他脸上凑了过来。
　　
　　但很不幸，部位跟他期望的好像有些偏差。
　　
　　侧着头朝尤轻禹面部一撞，连肖卓羲都觉得相撞的声音太闷了些，震得脑袋都疼了。
　　
　　一分开，尤轻禹的手也立马放开了他，双手捣住自己鼻子，然后――几丝红色还是从指缝里流了出来。
　　
　　竟然给他撞得流起了鼻血。
　　
　　肖卓羲虽然刚刚冲动之下，完全没想到要放轻力道，但也绝对没想过要见红，所以看见他的伤，顿时也有些慌了：“你，你没事吗？”
　　
　　“没事没事，我去下洗手间。”尤轻禹仰着头就出了门，肖卓羲想跟过去，也被他挥手阻了回来。
　　
　　想必是不想被看见自己满脸是血的样子。
　　
　　肖卓羲想到刚刚那个力度，自己都忍不住觉得鼻子疼起来。
　　
　　看来劲儿真的用大了些。
　　
　　揉揉鼻子，重新把视线转向游戏，才看见他们三个还在讨论他的装备问题。
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼，你也太重色轻友了吧（冷风表情），别说橙装了，你连个紫的可都没给我！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（咬手绢表情）桃花人家给的聘礼也是橙装……
　　
　　队伍：半片桃花、：(⊙o⊙)…
　　
　　队伍：o0泡泡0o：[风火轮]好吧，鱿鱼哥哥，虽然你给我的也是个橙的，但是灵竟然只加了5！！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（瞪眼表情）你的装备也是鱿鱼送的？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（坏笑表情）不是送的，是讹的，反正木有钱给他！
　　
　　不知道为什么，看到这里，肖卓羲的兴致一下子竟然就降了下来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（鄙视表情）聘礼怎么能送两份，鱿鱼兄(#F′)凸
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（怒火表情）再胡说老娘阉了你！
　　
　　肖卓羲看着他们聊天，也没有加入的冲动。
　　
　　反正手还疼着。
　　
　　尤轻禹推门进来，肖卓羲侧脸看过去，对方脸上已经收拾干净了，但手还是在鼻子轻轻触碰着，对上他的目光，马上摆出副可怜兮兮的表情：“娘子，疼死了。”
　　
　　肖卓羲懒洋洋地把眼光转回来：“活该。”
　　
　　尤轻禹灰溜溜地坐回到电脑前，正看见钱默问了句。
　　
　　队伍：钱多多馍片：嗯？死鱿鱼怎么不见了？人呢？脚踩两船被发现就遁了？
　　
　　尤轻禹往上拉了拉聊天记录，顿时有些哭笑不得。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：踩你个头……刚刚娘子让我留了一堆鼻血，老子去止血了！(#F′)凸
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）你们在干嘛？！
　　
　　即使话题又在朝着让人误会的方向发展，肖卓羲还是没有什么插话的兴趣。
　　
　　最后还干脆把游戏窗口最小化了，打开桌面上的播放器，准备找电影看。
　　
　　他的反常终于引起了某人的注意，尤轻禹看着他烦躁地把播放列表拉过来拉过去，仿佛播放器跟他结了多大仇似的举动，终于忍不住开口：“那个……娘子，你该不会是在吃醋吧？” 

作者有话要说：今天下课回来接到编编老大的通知，明天本文要开V了！交代的很仓促所以大苏现在才告诉大家，十分抱歉。
我知道肯定大多数同学都要弃文而去，但是大家就不要留言特意说明啦！大苏会当做大家一直都在的。
能继续追下去的，大苏先蹭蹭，我一定会努力更新不让大家失望的
还有就是各位盗文的同学，希望能高抬贵手，放大苏一条生路，最起码不要同步，能停个半个月再盗。大苏前两天因为一些事情错过了助学贷款申请的提交时间，所以在下学期开学之前，自己要把下学期的学费赚出一部分来，不然真的连学都上不起了，希望大家能够理解一下！
看这篇文大概不会超过五块钱，一份凉面就差不多省出来了，如果可以，还是希望大家可以支持正版！
明天晚上八九点之间开V，开V时会连更三章，因为大苏一直是没存稿星人，所以明天白天就没有更新了，希望大家能体谅下！鞠躬退场……


32

32、有我相公照顾呢！ ... 
 
 
作者有话要说：不是故意伪更的，实在是出现的bug太白痴了！
给大家推荐个文，漫漫大人的你上不起
话说我写网游就是因为看了她的《十八禁》啊！圈圈叉叉永远是我的最爱！！
最近她更新不太给力，大家跟我一起去催啊T-T
胃口被她吊死了……
还有，昨天留言说COS问题的那个姑娘不知道有没有弃文，如果看到这一章，关于那个COS的问题我想澄清下
虽然我不玩，但是我本人是很喜欢cosplay的，也很崇拜coser们
而且最近都一直在计划去兔仔同学的社团帮忙做后勤，文章里小小他们说cos雷人什么的，也只是为了符合他们当时的心理活动跟性格特点，不是我本人的观点，希望这位姑娘不要代入
 
　　被他的问话吓了一跳，肖卓羲下意识地又朝着尤轻禹的方向看了两眼，确定他没有注意自己，才用左手尽量快速地回过话去：“真是大嘴巴。”
　　
　　“怎么回事？严重吗？钦钦说你要出去住两天，还问我是不是来我这儿了。你现在在哪儿？”钱默又啪啦啪啦地回过来。
　　
　　肖卓羲顿时紧张起来：“那你怎么回答的？”
　　
　　虽然出来的时候留那纸条，是有点故意想让家人误会的意思，但没想到肖钦钦竟然这么快就问了钱默，自己甚至都还没来及跟他通气儿。
　　
　　肖卓羲又打开好友栏，发现潇潇雨兮果然也在线。
　　
　　“不知道你搞什么鬼，当然说已经来了，你到底在哪儿？”两个人在一起混久了，互相打掩护这种事也早就成了本能。
　　
　　所以肖钦钦话还没说清楚，他这边已经起了警觉心，无论对方问什么，都一律嗯嗯啊啊的支吾过去。
　　
　　“真乖，爷没白疼你！（喜欢表情）”一只手残疾中，肖卓羲还照样贫。
　　
　　但钱默明显不吃他这一套：“少给老子转移话题，到底在哪儿？我怎么不知道你还有别的烫伤了还能赖着去住好几天的朋友？（眯眼表情）”
　　
　　肖卓羲眼皮一阵跳：“谁规定的不能有？”
　　
　　“有也没必要瞒着我吧？”钱默这次倒不太傻，反驳很快就发了过来。
　　
　　肖卓羲苦恼地推推眼镜，要换以前，估计钱默还没问，他就一个电话打过去炫耀一番了。
　　
　　可以拿烤鱿鱼当保姆使，这明明就是可以拿来跟钱默显摆的事情好不好。
　　
　　但现在不知道为什么，就是有种不敢让他知道的感觉。
　　
　　“（瞪眼表情）怎么不回话？难道还真的想瞒着我？”钱默看他许久没动静，又发过来条信息询问。
　　
　　肖卓羲咬咬牙，终于决定跟他坦白。
　　
　　反正也没什么大不了的，这样瞒着才会显得自己心虚吧？
　　
　　至于是在心虚什么，肖卓羲同学却没有深思。
　　
　　只不过，他的一只手还没把字都抠摸出来，钱默的信息就又来了：“不会是鱿鱼吧？”
　　
　　肖卓羲手上的动作立马顿住。
　　
　　这下，想主动坦白都没机会了。
　　
　　不过……“你怎么知道？”先不说烤鱿鱼的身份钱默还不知情，就连烤鱿鱼在哪个城市，他都不应该知道吧？
　　
　　“猜的！”钱默这条信息回得尤为迅速，接着又发来另外一条，“你怎么跑他哪儿去了？他知道你身份了？”
　　
　　其实钱多多这句话，明显就是在刺探军情，但肖卓羲自然没想到电脑对面的死党早就把自己的家底儿都卖了，还老老实实地回答：“只知道我是小娘子，你别给我说漏嘴了知不知道！不然等着受死吧！”
　　
　　“知……知道……（捂嘴表情）”电脑这头的钱默冷汗直冒。
　　
　　“还有，最近都别发给我游戏号发信息了，顺便跟钦钦说，我的号都是你在挂，让她有事跟你说。”小娘子同学的心思还挺缜密。
　　
　　“好好好，是是是”只要能保命，肖公子的一切命令绝对无条件服从，“听说你昨天在朋友家烫伤的，鱿鱼家？”
　　
　　“……”肖卓羲懒得解释，直接发了串省略号过去。
　　
　　“那你见过桃花MM没有？（口水表情）”钱默丝毫不在意他的冷漠，继续满怀热情地问。
　　
　　肖卓羲看着桃花后面跟着的那两个字母满脸黑线。
　　
　　“漂亮吗？听她说是画画的，应该很文静吧？（至爱表情）”钱默继续发花痴。
　　
　　死馍片，自己在这里受苦受难，他倒挺有泡妞的兴致！
　　
　　“是啊，可美可美了！”肖卓羲恨恨地用左手给他把字敲过去，“老子手疼，不想说话，拜拜！”
　　
　　打完那几个字，肖卓羲就毫不留情地关上了跟他的聊天框。
　　
　　钱默看见可美可美这词儿，顿时心花怒放，想再问清楚一点，肖卓羲那边却一点动静都没了。
　　
　　知道那家伙别扭起来十头牛都拉不动，钱默也懒得跟他计较，顿时在队伍里开始骚扰某个“可美可美”的美人。
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花，听小娘子说他昨天去找鱿鱼兄的时候见你了？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：他们见面了？（吃惊表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（吃惊表情）他不是说不准告诉你吗？
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：那你就真的不告诉我？（委屈表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯，泡泡，昨天我师娘来鱿鱼家了，还不小心烫到（冷汗表情）好可怜……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（惊异表情）烫伤？？？！！！那个最疼了！还是在夏天，好可怜的小娘子……
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花（委屈表情）
　　
　　公孙睿看见他这表情，顿时有些哭笑不得。
　　
　　明明就是个年纪不小的男孩子，撒起娇来却从来没见他害羞过。
　　
　　队伍：半片桃花、：呃，我都答应他了嘛……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大哭表情）那你说，我重要还是他重要！！！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（眯眼表情）
　　
　　公孙睿看见他这话，心里忍不住一颤。
　　
　　对着他一个大男人说这种话，虽然明明知道他是在开玩笑，但是……
　　
　　但是总是这个样子的话，时间久了，他真怕自己当真。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大哭表情）到底是我还是他！
　　
　　公孙睿叹口气，老老实实地敲过去一个字。
　　
　　队伍：半片桃花、：你……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（得意表情）（得意表情）其实你不说我也知道……
　　
　　公孙睿看着他耍宝的样子，忍不住露出丝微笑，但很快地，那抹笑就在嘴角隐去，深深地叹了口气。
　　
　　肖卓羲关掉跟馍片的对话框之后，很快就接到烤鱿鱼发过来的组队邀请。
　　
　　别别扭扭地用左手操作着鼠标同意，自己很快就跟在了烤鱿鱼的屁股后头。
　　
　　“烤鱿鱼给了你闭关丹一个”
　　
　　聊天框里冒出这句话，尤轻禹的声音也从旁边响起来：“你闭关吧，不然老动手又该疼了。”
　　
　　“哦”肖卓羲点右键，把闭关丹吃了，屏幕右上角很快多了个状态，看看自己的经验，已经存了大半管，估计到五十级也就没多久的事儿，顺便暂离了下队伍，回仓库把五十的装备全带身上了。
　　
　　烤鱿鱼带着他飞到混沌，一条消息也从喇叭上铺开。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：H5闭关四小时，神魔带队，来的++++++++++++++++
　　
　　烤鱿鱼一个满级的号带队，虽然大中午的，确实不是什么闭关修炼的旺季，但还是很快就有人上门来了。
　　
　　肖卓羲往他电脑上看去，竟然在申请栏里又看见了熟悉到不行的那几位，顿时满脸黑线：“他们不是在刷副本吗？”
　　
　　尤轻禹回过头来笑着看他：“娘子不喜欢，那就不让他们来！”
　　
　　说完，还真的对着那一排两个人都按了拒绝。
　　
　　“喂，我，我也没说不让他们进来啊！”肖卓羲看他连桃花都拒绝了，又有些不好意思起来。
　　
　　钱多多同学大概没想到自己会被拒绝，顿时火大地把烤鱿鱼的喇叭顶掉。
　　
　　喇叭：钱多多馍片：[烤鱿鱼]艹，加老子进队！！！
　　
　　肖卓羲看见他发的信息，顿时对他脸皮的厚度又加深了一层理解。
　　
　　他就怕全服人民不知道他被人家嫌弃了是吧？
　　
　　发完之后，馍片跟桃花泡泡的头像又都一个个的出现在了申请列表里。
　　
　　娘子大人都发话了，尤轻禹自然不敢不从，很快就把桃花跟泡泡加了进来。
　　
　　然后，某个在喇叭上刚刚挑衅过的人，又被他特意遗忘在了外面。
　　
　　队伍：半片桃花、：（眯眼表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：小小听他们说你烫伤啦，没事吧？
　　
　　真是一群大嘴巴，肖卓羲翻了个白眼，刚想在键盘上打字，烤鱿鱼的椅子就滑到了他身边，手也伸到了他面前的键盘上。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：没事，有我相公照顾呢（喜欢表情）
　　
　　尤轻禹打字速度极快，等肖卓羲意识到语气不太对头的时候，他早已经按过回车键发了出去。
　　
　　肖卓羲顿时嗷嗷叫着扑向他：“去死吧你！”
　　
　　“哎哎，娘子，小心手！”尤轻禹小心翼翼地往旁边闪着，又怕碰到他的手臂，最后果然被比他整整瘦了一圈的肖卓羲给压在了椅子上。
　　
　　“妈的你再乱说话老子阉了你！”肖卓羲单手拉住他的领子，但这样一拉，某人左肩上的牙印竟然露了出来，红红肿肿的，比昨天好像又大了一圈。
　　
　　看来昨天咬得还真不轻。
　　
　　肖卓羲本来还气势汹汹的，看见这伤口，竟然闪过了一丝不好意思，手上的力道也松了些：“听见没？”
　　
　　但好在嘴上还有些气势。
　　
　　“嗯嗯，听见了！”尤轻禹的手小心地扶着他的右手，“不乱说了！”
　　
　　肖卓羲冷哼一声，又回到自己椅子上坐着，才看见队伍里面已经因为尤轻禹刚刚的话乱了套。
　　
　　队伍：半片桃花、：同居？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：你们现在在一起？
　　
　　队伍：半片桃花、：赌十块钱，刚刚那话不是师娘打的……
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘等下我下楼去探望下你的伤势（喜欢表情）方便吗？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花人家能陪你一起去吗（咬手绢表情）
　　
　　钱默刚被放进队，别的还不知道，就看见桃花的话，立马又屁颠屁颠地凑上来。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：那也带上我好了（冷风表情）你们可以继续把我当油灯。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　省略号发出去，肖卓羲也忍不住对着旁边的人大吼一声：“混蛋，看你干的好事！”




33

33、娘子，你在吃醋？ ... 
 
 
　　“我是开玩笑的嘛……”尤轻禹还满脸无辜，那表情看得肖卓羲真想上去给他一拳。
　　
　　但鉴于自己还有伤在身，肖卓羲还是很识相地只对他挥了挥拳头：“开你妹！下次再乱说老子真阉了你！”
　　
　　尤轻禹老老实实的点头：“好好，到时候为夫主动脱裤子！”
　　
　　“……你怎么跟馍……能不能正常一点？”本来肖卓羲差点没说出口的是，你怎么跟馍片似的那么贱，但好在在关键时候又反应过来，及时改了话的内容。
　　
　　尤轻禹笑得还是很欠扁：“娘子还不了解为夫吗？正常状态下我就是这样的。”
　　
　　肖卓羲忍不住气呼呼地白他一眼：“现在了解了，猥琐就是你本质！”
　　
　　两个人斗着嘴，游戏自然也无暇顾及了，烤鱿鱼作为队长一直在混沌门口停着一动不动，让自觉归队的某些人又是好一阵猜测。
　　
　　队伍：钱多多馍片：艹，死鱿鱼你怎么不动？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：鱿鱼哥哥，开船啦（大叫表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：可能师娘在实施家暴……再跟昨天似的，添两个牙印什么的……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）牙印？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：他们……还这么重口味？
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）其实我什么都没说！
　　
　　肖卓羲从尤轻禹那里扭回视线后，首先映入眼帘的就是“牙印”两个字，心里一惊，赶紧两手都搭上键盘想要截断他们的话题。
　　
　　一心急，完全忘记了自己手上的伤，手指一用力，顿时疼得一阵吸气。
　　
　　本来尤轻禹也已经看见了那几句话，但看见的心情跟肖卓羲却完全不同。“这是我们夫夫情趣”几个字刚打了个开头，就听见了肖卓羲的吸气声，连忙又凑了过来：“怎么了？伤口疼？”
　　
　　肖卓羲疼得眼里湿漉漉的，还不忘狠狠地瞪着他：“你看他们！”
　　
　　本来肖卓羲的意思是，要不是你刚刚瞎说，现在进了混沌时空，他们也不至于在这儿等着瞎聊，但这四个字听上去，却完全没有前面那层意思。
　　
　　怎么都觉得像撒娇多一点。
　　
　　尤轻禹轻轻托住他的手看了看，见确实没什么不对，才又嬉皮笑脸地抬头：“让他们乱猜好了，牙印又没什么，难道你咬的时候心里还有什么不该有的念头？”
　　
　　“什么呀！当然没有！”肖卓羲拔高了声音，把手从尤轻禹那里抽出来，“你乱说什么！”
　　
　　尤轻禹又伸过手来弹了下他的眼镜：“那不就好了，娘子，你越这样他们就越觉得你心虚的。”
　　
　　“滚！你才心虚！”肖卓羲拨开他的手，但不知道为什么，却真的就安静了下来，盯着电脑，眼神一点都不分给尤轻禹。
　　
　　尤轻禹看着他那别扭的样子，不禁又笑了笑，才把视线移回显示器上。
　　
　　队伍里钱多多馍片还在好奇宝宝状地逼问，但桃花同学还是很义气地，只说了那半句。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：死馍片你这么闲带队好了！
　　
　　打过去这行字，尤轻禹也不管人家答没答应，就直接选了钱多多馍片的名字，按下“升为队长”的按钮。
　　
　　队伍：钱多多馍片：靠，凭什么！老子带了好几天队了！
　　
　　尽管满嘴的不愿意，钱默还是老老实实地接下了队长的职位。
　　
　　而且显然比上一任队长的效率高得多，屏幕上在第一位的头像刚由青云换成鬼王，五个人就进了H1，接着就被传送到了第六层，又拖着一群小短腿跑到了五层，才正式开打。
　　
　　肖卓羲吃了闭关丹，按下自动防御之后，就成了甩手掌柜，看着上面每一回合都一个样子的打法，又没能力跟以往似的啪啦啪啦地插科打诨，虽然馍片有馍片在队伍里乱着，大家也都聊得热火朝天，但无法参与其中，肖卓羲尽管心里痒痒，还是觉得无聊得头上都快长草了。
　　
　　实在忍不住，肖卓羲又别扭地用右手操作着鼠标把人物界面打开看了看，才发现不知不觉间竟然已经存了一堆经验。
　　
　　据目测，大概升两级也没问题了。
　　
　　所以这一回合一打完，肖卓羲就唰唰地点了两下升级，身上一道金光闪过，小娘子同学终于满了五十。
　　
　　“娘子升级了？”尤轻禹率先扭过头来，接着队伍里也是一片恭喜声。
　　
　　队伍：钱多多馍片：你可终于五十了！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：过程艰辛啊！
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘恭喜……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　这种情况下，真不知道该不该说谢谢。
　　
　　不过，过了五十级，还算是件神清气爽的事情。
　　
　　肖卓羲也不嫌别扭了，打开包裹栏，把那堆五十的装备都换上，手上的刀顿时换了个眼色，幽幽地闪着黄色的光。
　　
　　队伍：钱多多馍片：[罗刹刃]小小你什么时候搞了身橙装？
　　
　　队伍：钱多多馍片：[金蕉叶链][玄灵护臂]都是好货啊！你充钱了？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　想到他嘴里的那些都是身边坐着的那个人给的，肖卓羲忍不住觉得脸上有些发烫，忍不住开口：“那个……我回去之后充钱再还你。”
　　
　　尤轻禹也不争辩，只是笑着瞄了他一眼：“再说吧。”
　　
　　队伍：烤鱿鱼：[钱多多馍片]靠，你竟然脱我娘子衣服！想死啊！那是小爷送的聘礼！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：：……
　　
　　“死鱿鱼！”现在又不像以往一样隔着个电脑，肖卓羲当然也不用费力气再打字撒气，直接真身就就上了，“你他妈的又乱说！老子说了要还你钱的！”
　　
　　“娘子别激动别激动，小心手！我开玩笑的！”尤轻禹小心地闪着他的手，牢牢地扳着他的肩膀把人固定住，“乖，等下手又疼了！”
　　
　　“乖你个头！”肖卓羲手上疼着，其实也不敢挣扎的太用力，磨磨牙，又有点跃跃欲试。
　　
　　尤轻禹顿时感到头皮一阵发麻：“娘子……你不是又想下嘴吧？”
　　
　　“不想挨咬就放开我！”肖卓羲说得咬牙切齿的。
　　
　　尤轻禹清了下嗓子：“那我能不能自己选你下嘴的地方？”
　　
　　“诶？”肖卓羲被他突如其来的话问得一愣。
　　
　　尤轻禹低低头，朝他探过脸来，努努嘴：“能不能咬这儿？”
　　
　　肖卓羲的脸腾地变得通红，眼睛都急红了般：“尤！轻！禹！”
　　
　　低低地吼完，头果然如尤轻禹所愿，往他脸上凑了过来。
　　
　　但很不幸，部位跟他期望的好像有些偏差。
　　
　　侧着头朝尤轻禹面部一撞，连肖卓羲都觉得相撞的声音太闷了些，震得脑袋都疼了。
　　
　　一分开，尤轻禹的手也立马放开了他，双手捣住自己鼻子，然后――几丝红色还是从指缝里流了出来。
　　
　　竟然给他撞得流起了鼻血。
　　
　　肖卓羲虽然刚刚冲动之下，完全没想到要放轻力道，但也绝对没想过要见红，所以看见他的伤，顿时也有些慌了：“你，你没事吗？”
　　
　　“没事没事，我去下洗手间。”尤轻禹仰着头就出了门，肖卓羲想跟过去，也被他挥手阻了回来。
　　
　　想必是不想被看见自己满脸是血的样子。
　　
　　肖卓羲想到刚刚那个力度，自己都忍不住觉得鼻子疼起来。
　　
　　看来劲儿真的用大了些。
　　
　　揉揉鼻子，重新把视线转向游戏，才看见他们三个还在讨论他的装备问题。
　　
　　队伍：半片桃花、：鱿鱼，你也太重色轻友了吧（冷风表情），别说橙装了，你连个紫的可都没给我！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（咬手绢表情）桃花人家给的聘礼也是橙装……
　　
　　队伍：半片桃花、：(⊙o⊙)…
　　
　　队伍：o0泡泡0o：[风火轮]好吧，鱿鱼哥哥，虽然你给我的也是个橙的，但是灵竟然只加了5！！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（瞪眼表情）你的装备也是鱿鱼送的？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（坏笑表情）不是送的，是讹的，反正木有钱给他！
　　
　　不知道为什么，看到这里，肖卓羲的兴致一下子竟然就降了下来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（鄙视表情）聘礼怎么能送两份，鱿鱼兄(#F′)凸
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（怒火表情）再胡说老娘阉了你！
　　
　　肖卓羲看着他们聊天，也没有加入的冲动。
　　
　　反正手还疼着。
　　
　　尤轻禹推门进来，肖卓羲侧脸看过去，对方脸上已经收拾干净了，但手还是在鼻子轻轻触碰着，对上他的目光，马上摆出副可怜兮兮的表情：“娘子，疼死了。”
　　
　　肖卓羲懒洋洋地把眼光转回来：“活该。”
　　
　　尤轻禹灰溜溜地坐回到电脑前，正看见钱默问了句。
　　
　　队伍：钱多多馍片：嗯？死鱿鱼怎么不见了？人呢？脚踩两船被发现就遁了？
　　
　　尤轻禹往上拉了拉聊天记录，顿时有些哭笑不得。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：踩你个头……刚刚娘子让我留了一堆鼻血，老子去止血了！(#F′)凸
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊恐表情）你们在干嘛？！
　　
　　即使话题又在朝着让人误会的方向发展，肖卓羲还是没有什么插话的兴趣。
　　
　　最后还干脆把游戏窗口最小化了，打开桌面上的播放器，准备找电影看。
　　
　　他的反常终于引起了某人的注意，尤轻禹看着他烦躁地把播放列表拉过来拉过去，仿佛播放器跟他结了多大仇似的举动，终于忍不住开口：“那个……娘子，你该不会是在吃醋吧？” 

作者有话要说：今天下课回来接到编编老大的通知，明天本文要开V了！交代的很仓促所以大苏现在才告诉大家，十分抱歉。
我知道肯定大多数同学都要弃文而去，但是大家就不要留言特意说明啦！大苏会当做大家一直都在的。
能继续追下去的，大苏先蹭蹭，我一定会努力更新不让大家失望的
还有就是各位盗文的同学，希望能高抬贵手，放大苏一条生路，最起码不要同步，能停个半个月再盗。大苏前两天因为一些事情错过了助学贷款申请的提交时间，所以在下学期开学之前，自己要把下学期的学费赚出一部分来，不然真的连学都上不起了，希望大家能够理解一下！
看这篇文大概不会超过五块钱，一份凉面就差不多省出来了，如果可以，还是希望大家可以支持正版！
明天晚上八九点之间开V，开V时会连更三章，因为大苏一直是没存稿星人，所以明天白天就没有更新了，希望大家能体谅下！鞠躬退场……



34

34、我不会伤害他的 ... 
 
 
　　以往听了这话，估计肖卓羲早就火冒三丈跳起来扑向了他。
　　
　　可这次，虽然也给面子地皱了皱眉头，但却一点都没有扑上去的趋势，只是凉凉地瞥了他一眼：“不好意思，老子不喜欢吃酸的！”
　　
　　说完，也不再理会尤轻禹，随便点开个电影，就倚在椅背上看起来。
　　
　　电影是个刚上映没多久的推理片，本来看这种片子，精神就该集中些，肖卓羲开头的时候心浮气躁，就没怎么看下去，到了后面自然也就更看不懂，看到下半部分，电影里的气氛正紧张得很，他竟然觉得有些困倦起来。
　　
　　忍不住就眯起眼睛打起盹儿来。
　　
　　肖卓羲坐着的这椅子虽然一直在书桌前放着，但其实尤轻禹坐在那儿干正事儿的时候真的几乎没有。
　　
　　就以往通宵在电脑前干活儿的时候，困了就坐过去睡一会儿起来接着干。
　　
　　所以那椅子本来也就是为了睡觉舒服买的，椅背也一直都调到适当的高度，肖卓羲的眼睛眯着眯着，就真的挨不住，睡了过去。
　　
　　尤轻禹注意到肖卓羲那边一点动静儿都没了的时候，肖卓羲已经睡得呼呼的了。
　　
　　大概是冷气太足了些，人在椅子上微微蜷缩着，但还是没有什么醒来的迹象。
　　
　　尤轻禹好笑地拿下他的眼镜，放到电脑桌上，手伸到自己键盘那边敲过去一行字。
　　
　　队伍：烤馍片：我娘子睡着了，我把他搬到床上去。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（惊恐表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：床……床上……
　　
　　队伍：钱多多馍片：靠，不是吧……
　　
　　尤轻禹也懒得管他们什么反应，探□子就把肖卓羲抱了起来。
　　
　　肖卓羲虽然跟尤轻禹比，个子小了不少，但怎么说也是个号称一米七五的男孩子，尤轻禹抱着还真有些吃力。
　　
　　“怎么了……”肖卓羲大概是感觉到了晃动，皱着眉头呻|吟了声，迷迷糊糊地问。
　　
　　尤轻禹低声哄了句：“没事，睡吧。”
　　
　　“地震……”肖卓羲动了动，但还是埋在他怀里继续睡了过去。
　　
　　尤轻禹才明白刚刚他原来只是在说梦话，忍不住有些失笑，把他放到自己床上。
　　
　　捏了捏他的脸，才看清，因为常常带着眼镜，肖卓羲的眼睛周围的皮肤，竟然比旁边都白了些，这样看着还真有些搞笑。
　　
　　嘴角忍不住弯起来，手指也顺着白色的边划了几下，一直到肖卓羲禁不住痒，又咕哝了几声，才把手拿开，又给他盖了盖被子，出了卧室的门。
　　
　　回到电脑前，游戏左上角的消息图标已经不知道闪了多久。
　　
　　尤轻禹打开，不出意料，是钱多多馍片发来的：“喂，你们到底怎么回事？你对我们家潇潇是不是真的有企图？”
　　
　　尤轻禹皱了皱眉头，以往在还没有小娘子之前，馍片跟他提起潇潇的时候，前面也总要加上“我们家”三个字，但却好像从来都没有像今天这么碍眼过。
　　
　　尤轻禹不答反问，也敲了行字发过去：“你们交情很好？”
　　
　　是交情不是感情，某人原来也会做抠字眼这么无聊的事情。
　　
　　“那当然，从小学一年级铁到现在，你说好不好？他可一直都是我小弟。”钱默理所当然地回答。
　　
　　一年级……他那时候应该都上初中了吧。
　　
　　“喂，你还没回答我的问题！”钱默的问题又跟了过来。
　　
　　尤轻禹的心里也跟着不舒服起来，他也见过钱默跟肖卓羲相处的状态，虽然也是打打闹闹的不断，但不可否认的是，看上去感情真的很好，默契十足。
　　
　　大概自己跟小睿都到不了他们那种地步。
　　
　　只不过，感情的事都要管，这也太过了吧？
　　
　　朋友而已，干嘛一副监护人的状态跑来问东问西？
　　
　　“干嘛跟你说！”尤轻禹硬邦邦地抛过去一句，就把聊天框关上了。
　　
　　肖卓羲上了五十级之后，几个人就跑到了六层，馍片大概也是带累了，队伍正在自动遇怪，旁边的明怪晾着也没人点。
　　
　　信息框虽然关了，但某人的信息还是很快滴滴滴滴地响起来，尤轻禹没憋住，只能又点开来看。
　　
　　“不跟我说跟谁说！要是你做了什么禽兽不如的事情，我怎么对得起叔叔跟阿姨（惊恐表情）”显然钱默没有他那些小心眼，他那硬邦邦的话，人家也不过当成了玩笑来看。
　　
　　见他还是不说话，钱默才真的有些慌了起来：“（惊恐表情）不是吧，难道你真的是――”
　　
　　尤轻禹沉吟了下，给他回过去：“放心吧，我不会伤害他的。”
　　
　　虽然看见钱默一副“我跟他最好”的样子有些气闷，但他也了解，他们两个顶多也就是好兄弟的关系。
　　
　　就他们俩那冒冒失失的性子，大概就从来都没想到过男人会喜欢男人这种事。
　　
　　“靠之，不是吧，你真的是！”钱默看见他的回答更是惊恐，追问的话发来的速度更开，好像就没有什么停顿。
　　
　　“以前不是。”
　　
　　“以前？”
　　
　　“嗯……现在好像是了。”
　　
　　“？？？！！！”看见尤轻禹的话，钱默头疼地抓抓头发，更是郁卒。
　　
　　这算什么回答？难道说他们家潇潇那动不动就炸毛时不时还爆个国骂的性子，还能硬生生把人掰弯了？
　　
　　钱默打开好友栏，点开桃花MM的对话框：“桃花，那个死鱿鱼到底喜欢男的女的？”
　　
　　桃花MM好像也愣了一会儿，才回过来：“以前是交过女朋友，应该是喜欢女的，现在……我也不知道了（冷汗表情）”
　　
　　钱默跟聊天框里的那只悠嘻猴一样，顿时也冒出一层冷汗：“这也行？（冷汗表情）”
　　
　　“嗯……”桃花MM突然发来一句好似在开玩笑的话，“那你呢，喜欢男的女的？”
　　
　　“当然女的啊！这还用说，我又不是鱿鱼那个变态，性向还能半路改的（冰冻表情）”
　　
　　桃花MM不知道在忙着什么，过了好一会儿才回过来一个字：“哦。”
　　
　　桃花从来都是个安静的人，钱默也没有在意，继续把握机会出言调戏：“而且人家很专情的（喜欢表情）”
　　
　　“呵呵，我去喝点水。”桃花回了个微笑，就结束了话题。
　　
　　钱默心里还纠结着刚刚尤轻禹的性向问题，也没有深思，关掉跟桃花的对话框后继续询问：“你的意思是，你喜欢潇潇？”
　　
　　“怎么？不行？”尤轻禹的回话好像包含了些挑衅意味。
　　
　　本来还只是疑惑，他这样一问，钱默顿时反应过来：“当然不行！你要喜欢他，那潇潇在你那儿不是太危险了？我不能眼睁睁地看着哥们被你变成同性恋啊！不行，我给他打个电话！”
　　
　　钱默这么说着，更是觉得自己责任重大，顿时就掏出手机，调出最新的通话记录。
　　
　　“等一下。”烤鱿鱼的回话阻住了他的动作。
　　
　　钱默停下按键的手，给他回了个问号过去：“？”
　　
　　“他要一直不开窍，我也不会做的太过，但如果你一个电话打过去，给他点醒了，我也不过是换个方式跟他相处而已，照样不会放手。不信，你就把他接走试试。”虽然尤轻禹明显就是在威胁他，但钱默也了解，这几句话，全都说到了点子上。
　　
　　就肖卓羲那个性子，若是明明白白告诉了他，尤轻禹在追他，虽然大概会气得跳脚一番，但跳脚完了，不知道又会出什么事。
　　
　　就他那吃软不吃硬，而且别人一软就没辙的性格，尤轻禹要是摊牌了，再装装可怜，他要是直得有一点不那么坚定，大概就要阵亡了。
　　
　　“那你怎么不干脆跟他摊牌？那样不是更容易？”钱默可不信他放着捷径不走，只是为了给肖卓羲继续坚守阵地的机会。
　　
　　尤轻禹不知道在想些什么，过了好大会儿才回话：“我不觉得我的感情需要装可怜才能得到。”
　　
　　虽然这句话看上去自恋得很，但钱默却突然觉得，其实尤轻禹心里也是存在着一些不确定的。
　　
　　若只是装可怜，那得来的感情肯定不能长久。
　　
　　虽然有时候能耍些小聪明，走些捷径，让对方接受自己，但是还是会希望，即使路走得艰难一些也没关系，只要能让对方踏踏实实地爱上自己。
　　
　　被自己突然酸了吧唧的想法宓芈脸黑线了下，钱默给他回过话去：“那你记着，只要他没答应你，你就不能动他一根手指头，不然老子不会放过你！”
　　
　　“放心，我动他的时候，一定会让他愿意的。”
　　
　　钱默看着尤轻禹的话，忍不住抽了抽嘴角。
　　
　　这话怎么读着这么别扭？跟他说的是一个意思吗？
　　
　　钱默又胡乱揉了把头发，重重地翻了个白眼，他真不知道上辈子欠了肖卓羲那家伙什么债，才会连这种烂桃花都要帮他操心着。
　　
　　不过――看看游戏里烤鱿鱼的那个白衣青云门的小人儿，钱默又忍不住升起一阵疑问。
　　
　　好好一个异性恋怎么就能突然喜欢上个男人呢？
　　
　　卓羲那小子……应该不会正好也属于这种吧？ 

作者有话要说：很抱歉很抱歉让大家等到现在
本来跟编约好的是九点之前，但是不知道为什么她十点半才来，于是……我也是心急如焚的等到现在，所以大家包涵包涵，马上送上其他两章！




35

35、娘子，你有反应了？ ... 
 
 
　　肖卓羲是被胳膊上的伤疼醒的，虽然睡得挺安稳，但也免不了偶尔动动身子，这三动两不动地，不知道哪一下就碰到了胳膊上的水泡。一阵钻心的疼过后，肖卓羲醒过来，才发现两个水泡竟然烂了一个，水都流到了旁边的红肿处，看着好不可怕。
　　
　　天已经黑了，床头灯不知道什么时候被尤轻禹打开了，洒着昏黄的光，肖卓羲一疼，迷迷糊糊地就开始喊：“死鱿鱼，手破了！”
　　
　　喊出去之后，外面竟然没有回音，手上火辣辣地疼着，肖卓羲光着脚就爬下了床，举着手臂向门外走。
　　
　　死鱿鱼就知道玩游戏，玩死他好了！
　　
　　客厅里的大灯开着，肖卓羲走了过去，才听见厨房里的响动。
　　
　　尤轻禹好像正在做饭，锅里的菜哧啦哧啦地响着，怪不得刚刚喊那么大声也听不见。“死鱿鱼！”肖卓羲走到厨房边，才又喊出声。
　　
　　“娘子醒啦，马上就……怎么哭了？”尤轻禹说着话扭过头了，却在看见肖卓羲现在的样子之后一下皱起了眉，也不管锅里的菜怎么样，拧小了火就向他快步走了过来。
　　
　　肖卓羲忙抹了把眼睛：“放屁，老子哪里哭了？”
　　
　　明明就一滴泪都没掉。
　　
　　“那鼻子怎么那么红？”尤轻禹走近了他，又捏捏他的脸。
　　
　　肖卓羲吸吸鼻子，可怜兮兮地把手臂伸到他跟前：“泡烂了，好疼……”
　　
　　尤轻禹这才注意到，他手臂上的水泡少了一个，露出了里面的嫩肉，看着都觉得疼：“怎么回事？睡觉碰到了？”
　　
　　“嗯！”肖卓羲也疼着，也没了以往了戾气，乖乖顺顺地点点头。
　　
　　尤轻禹解□上的围裙，回身走到厨房里，关上火：“我带你去医院。”
　　
　　“啊？这个不用了吧……不是还有药吗？”肖卓羲虽然疼的厉害，但也觉得自己没那么娇贵，“你帮我上上药吧……”
　　
　　“不行，”尤轻禹干脆利落地否决，出来厨房之后，就拥着他往客厅的沙发边走，“先上点药，等下去医院。”
　　
　　肖卓羲甩开他：“这么一点点小事就去医院，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”
　　
　　又不是娇滴滴的大姑娘。
　　
　　“听话，先上药。”尤轻禹把他推到沙发边坐下，拿过药来，仔细地给他上，“去医院看下不是比较放心吗？”
　　
　　尽管尤轻禹的动作已经很小心了，肖卓羲还是疼得直吸气：“有什么不放心的，那医生不也说还让去把泡给弄烂吗？”
　　
　　“那能一样吗？”尤轻禹哭笑不得，但仔细看过伤口，也确定没什么大碍，索性就随他高兴了，“那去看医生的时候再说吧，晚上要是再疼一定要叫我！”
　　
　　“知道知道了，嗦！”肖卓羲翻个白眼，但鼻头红着，即使翻白眼透露出来的好像也只有可爱。
　　
　　尤轻禹看着他的样子，心里不禁泛起一丝柔软。
　　
　　虽然也不是太明白，自己怎么会突然看上个同样性别的人，那那份心意，好像又笃定了几分。
　　
　　这种想替他疼，恨不得把他揉到自己身体里的冲动，如果不是因为爱，那到底该怎么解释？
　　
　　刚被喂着吃完饭，肖卓羲就开始吵着要洗澡。
　　
　　前一天因为怕胳膊碰到水，洗得就马马虎虎的，这又过了一天，大夏天的，当然不舒服得很。
　　
　　手上的水泡刚烂掉，淋浴当然还是不敢用，尤轻禹自觉地去浴室给他放好水，就在帮肖卓羲收拾来的小包里找出来洗漱用品放进去跟自己的摆在一起，才出来叫人：“娘子，水放好了。”
　　
　　肖卓羲听见，立马屁颠屁颠地跟着他进了浴室，然后瞪大了眼睛看尤轻禹拿在手里的东西：“你想干嘛？”
　　
　　尤轻禹的手上不知道什么多了两个塑料袋。
　　
　　“绑上这个，省的等下碰到水。”尤轻禹边回答，边小心翼翼地把袋子套到他手上。
　　
　　但袋子一上手，还是免不了碰到凸出来的水泡，肖卓羲顿时吸了口凉气：“喂……还不如碰水好受点呢。”
　　
　　早在他吸气的时候，尤轻禹就飞快地把袋子取了下来：“没事吧？”
　　
　　“没事没事，还是别套这个了，我洗的时候小心点就是了……”肖卓羲还是疼得呲牙咧嘴的。
　　
　　“好吧。”尤轻禹把袋子扔到一边，接着就把手伸到了肖卓羲的衣服下摆。
　　
　　“喂，你干嘛？”肖卓羲惊呼一声，往后闪了闪，但衣服还是无可避免地被尤轻禹掀到了胸口。
　　
　　“还能干嘛，给我娘子脱衣服喽！”尤轻禹调侃着，就把利索地把肖卓羲的t恤扒了下来。
　　
　　还不忘小心避着他的手臂。
　　
　　“喂！”肖卓羲下意识地就挡住了胸口。
　　
　　尤轻禹忍不住低笑：“娘子，又不是女的，挡什么胸啊？”
　　
　　肖卓羲被他笑得脸上一阵红一阵白，讪讪地放下手臂：“谁，谁让你那么变态，乱脱人衣服。”
　　
　　“为夫不是怕你不方便吗？”尤轻禹振振有词，又把手伸向了他的□。
　　
　　“尤轻禹！”肖卓羲又往后退了一步，“你他妈的别太过分啊！”
　　
　　尤轻禹满脸通红地他，忍不住扑哧一声笑出来，接着往前逼近了一步，把脸低到他的旁边：“娘子，你是不是想到什么不该想的了？”
　　
　　肖卓羲咬咬牙：“你是不是又想流鼻血？”
　　
　　尤轻禹又揉揉他的头发：“想让我流鼻血，不用用脑袋撞了。”
　　
　　“去死！”肖卓羲拨开他的手，“出去出去，老子要洗澡了！”
　　
　　尤轻禹轻轻咦了一声：“真的不用我帮忙？”
　　
　　肖卓羲满脸黑线：“帮个P啊！老子又不是不会自己洗！”
　　
　　尤轻禹点点头：“好吧……既然娘子害羞，那为夫还是回避一下……”
　　
　　“害羞你妹！”果然，他还没来及转身走出去，肖卓羲就发了飙，“老子不是害羞好不好？”
　　
　　“不是吗？”尤轻禹挑着眉反问，“那，一个免费劳力摆在这儿干嘛不用？要是你那个好哥们儿帮你洗，你也会不好意思？”
　　
　　“他……他怎么一样……”肖卓羲咕哝了声，跟钱默相识这么久，两个人一起站在淋浴下洗的次数都不知道有多少次，要是让他帮忙，当然也没什么不好意思的。
　　
　　“怎么不一样？”尤轻禹还是步步紧逼，“跟我在一起，会紧张吗？”
　　
　　肖卓羲被他说得心里一颤，露在外面的胸膛都有些泛红，“你乱说什么，鬼才紧张，老子是……算了，你爱帮不帮，老子乐得清闲呢还！”
　　
　　说完，就两眼一闭，站在了尤轻禹身前。
　　
　　那架势，还真有点慷慨赴义的感觉。
　　
　　尤轻禹看着他的样子，嘴角的笑容又忍不住扩大了些，但视线扫过他仅穿着短裤的身体，身体又不免紧绷起来。
　　
　　哄着骗着把这差事接下来，也不知道是吃豆腐，还是给自己找罪受。
　　
　　“那为夫开始喽。”尤轻禹涩着声音开了口，手这次真的探向了肖卓羲的腰际。
　　
　　肖卓羲的短裤裤腰是松紧带的，样式也很宽松，三两下就拨的他只剩下件内裤。
　　
　　眼前美景如斯，尤轻禹忍不住咽了咽口水。
　　
　　“变态，你干嘛咽口水？”肖卓羲的眼睛早已经睁开，大概也处于高度紧张状态，一点点动静都看在眼里。
　　
　　尤轻禹抬头笑着看他，他又不自在地别过眼去，这样沉闷的气氛还真不适合在他们俩之间出现。
　　
　　尤轻禹心里暗暗叹口气，手又伸向他现在仅存的内裤。
　　
　　刚摸到裤子边，肖卓羲就忍不住哆嗦了一下，结结巴巴地开口：“这个……这个我自己来。”
　　
　　尤轻禹也不理他的拒绝，直接就把内裤剥到了他脚踝处，让他抬脚脱了下来。
　　
　　现在的肖卓羲可真的名副其实地全身赤｜裸了，几乎第一时间，他就低呼一声，转过了身。
　　
　　尤轻禹克制不住自己的视线，往他身上看去，削瘦的肩，流畅的腰线，还有……看着那两瓣挺翘的臀肉，尤轻禹忍不住闭了闭眼。
　　
　　再睁眼间，肖卓羲已经自己进了浴缸，还是背对着他坐着。
　　
　　“娘子，那样举着胳膊会累的，侧过来点，放在沿儿上。”尤轻禹蹲□子，手搭上肖卓羲的背。
　　
　　肖卓羲又颤抖了下，还是不肯扭头：“不要，你出去，老子自己洗！”
　　
　　“不行，你的伤口再碰水该发炎了。”尤轻禹不同意，手上的力道又大了一些，“娘子，转过来，为夫保证不非礼你。”
　　
　　后面那句话，明显的是在开玩笑。
　　
　　“不要，你出去！”肖卓羲还是不肯妥协。
　　
　　尤轻禹有些好笑地两只手都扳住他的肩膀，浴缸的底是滑的，而且他家的浴缸空间也大得可以，一使力，毫无防备的肖卓羲就被他扭过了身子。
　　
　　“啊！”肖卓羲惊叫一声，顿时在浴缸里扑腾起来。
　　
　　“喂，小心水！”尤轻禹没料到他的反应这么大，又害怕他的手臂再被水溅到，一心急，竟然一下把他从里面抱了出来。
　　
　　“混蛋！”肖卓羲挣扎的更是厉害，一边闹腾还一边用手护住□。
　　
　　但是，尤轻禹同志在震惊中还是看得清清楚楚：“娘子，你，你有反应了？” 

作者有话要说：马上下一更……




36

36、娘子，好疼…… ... 
 
 
他的话出口后，肖卓羲挣扎的力气仿佛一下都消失了，蜷缩在他怀里瑟瑟发着抖，全身红得像煮熟的虾子似的，但嘴里还不忘争辩：“老子……老子又不是因为你！”
　　这话还真像不打自招。
　　尤轻禹的眼神突然变得幽深起来，弯下身子轻轻把他放进浴缸里，自己踢掉拖鞋，穿着衣服就迈了进去。
　　肖卓羲一直都紧张得很，看见他的动作，顿时一脚踢过来：“你干嘛！滚！”
　　只是因为水的阻力，那一脚踢到尤轻禹的身上也没起到什么作用。
　　尤轻禹一直都是个很会享受的人，住进来的时候，还特意把原本的浴缸敲掉换了个大的，现在两个人呆在里面也丝毫不觉得拥挤。
　　只是肖卓羲却禁不住局促起来。
　　“娘子，有反应是正常的，气血足。”尤轻禹低笑着，一把就把他捞在了怀里，一只手顺着他的腰际慢慢向下滑去。
　　肖卓羲全身都处在敏感当中，一被他碰到，全身就顿时僵住，差点从浴缸里跳出来：“变，变态，你在干嘛？”
　　尤轻禹紧紧地箍着他不放，嘴凑到他耳边低语：“男人之间这样互相帮助也没什么大不了的，为夫我也硬了。”
　　说着，为了跟他证明似的，把自己的下|身向肖卓羲的身上挺了挺。
　　肖卓羲的身子更加僵硬，在他怀里一动也不敢动。
　　就这么一下，尤轻禹的手已经握住他玉|茎。
　　“混蛋！”肖卓羲一声尖叫，又开始猛烈的挣扎，只不过尤轻禹的双腿已经跟他纠结在一起，他想起来也不是件容易的事，只能感觉贴在自己屁股后头的东西有种越来越硬的趋势。
　　尤轻禹倒抽了口凉气，禁锢住他的力量更大：“你……娘子，不要动！我保证，只是帮帮你，绝对不做别的，你再动……”
　　这种威胁若放在平时，估计只会让肖卓羲挣扎的更厉害，但今天配上尤轻禹压抑的语气，却成功地阻止了他的动作。
　　“我……我不用你帮！”肖卓羲僵着身体，在他怀里可怜兮兮地拒绝。
　　尤轻禹的指尖轻轻的划了下他前端的小眼，他立马哆嗦着软了下去：“唔……你，你放开。”
　　尤轻禹低头轻吻着他的耳垂，开始不停地撸动，肖卓羲虽然情窦初开的时候，也跟钱默一起看过A片，但两个人从来都是各忙各的，哪里让人碰过这么敏感的地方，所以，不过是最简单的动作，都让他全身酥软的动都动不了。
　　“混，混蛋……”肖卓羲推拒他的动作完全成了摆设，在这种时候，好像更像两个人之间的情趣。
　　“娘子，乖……”尤轻禹一边在他耳边轻声呢喃着，一边不停地啄吻他的脖颈。一直扶着他受伤的手臂的那只手突然往上凑了凑，让那只胳膊搭在他的肩上：“娘子，这只手别掉下来，小心哦。”
　　肖卓羲哪里还知道他在说些什么，只是隐隐地记得那手上有伤，有他的肩膀支撑着也不敢动。
　　尤轻禹腾出手来，就滑向了他的前胸，逗弄起了他胸前的红点。不过轻轻地捻动了一下，肖卓羲的身子就又重重地颤抖了下。
　　“娘子真敏感。”尤轻禹碰着他下|身的手稍稍下移，连那两颗也不忘照顾，轻轻地揉了两下。
　　“变……变态，啊……你慢，慢点……”肖卓羲没受伤的左手紧紧地抓着尤轻禹的大腿，力气大到指尖都有些泛白。
　　尤轻禹的手又移回了他的坚|挺，一下一下，动作好像比肖卓羲自己来时都熟悉不少。
　　“唔……啊，快快……不是，慢点……”肖卓羲已经有些语无伦次。
　　尤轻禹边吻着他的耳郭边低声问：“到底是快还是慢？”
　　“不，我不知道……”不知道是不是因为太舒服，肖卓羲紧闭着的眼角已经流下了泪，眼眶甚至整张脸都红得仿佛能滴下血来，急促的呼吸听起来都向在抽泣。
　　尤轻禹为他服务了一会儿，突然觉得他的身体紧紧绷起来，知道他快到了，帮加快了手上的动作，一直放在他胸前的手也突然上来端住他的脸，忍不住重重吻上了他的唇。
　　肖卓羲因为呼吸一直张着嘴，尤轻禹的舌头很快就侵入了他的口腔，与他的舌头紧紧纠缠在一起。
　　下面正是快要爆发的关键时候，又一阵触电般的酥麻从舌尖一直传到脊椎，肖卓羲只觉得脑子里一片空白，接下来浑身一颤，就软在了尤轻禹怀里。
　　一吻过后，肖卓羲重重喘着，受伤的手都不受控制地从尤轻禹的肩膀上滑下来，被尤轻禹又重新捧在手里。
　　“混蛋！”肖卓羲一拳打在尤轻禹胸口，只是，力道明显不足，再加上人还在尤轻禹的怀里，这一拳看上去，倒像调情多一些。
　　肖卓羲气不过，又一口咬在尤轻禹的胳膊上，紧紧地不肯松口，一直到尝到血腥味才放开，狠狠地瞪着尤轻禹，眼都急得通红：“你个变态！为什么，为什么要对我这样！”
　　尤轻禹脸上又挂上那副可怜兮兮地表情，无措地看着他：“娘子，我只是想帮你……再说，我们两个大男人，也没什么嘛……”
　　“混蛋！你也知道我们是两个大男人！”肖卓羲挣扎着坐直了，尽量让自己离开他的身体，“哪里有两个男人这样……这样……你这个变态！”
　　“娘子，既然都想要了，两个男人互相帮助下也没什么大不了的嘛……又没什么吃不吃亏的，你跟你哥们儿一起看片儿的时候就没做过？”尤轻禹问出后面那句的时候，眼里的颜色明显比刚刚深了些。
　　“我们当然不会！谁像你那么变态！”肖卓羲大声争辩，瞪向他的眼神更是凶恶。
　　尤轻禹眼里那抹幽深顿时散去，脸上的表情又成了之前的那种欠扁的笑：“那你要是觉得吃亏了，为夫让你撸过来好了，我的这儿还硬着呢！”
　　肖卓羲不禁朝他下身看去，尤轻禹只穿了件居家的短裤，被水浸湿之后紧紧地贴在身上，下|身的轮廓看得一清二楚。
　　果然是很有精神。
　　肖卓羲脸上一红，赶紧转开视线：“去死！老子才没那么变态！”
　　尤轻禹脸上的表情顿时哀怨起来：“刚刚为夫倒是把你伺候舒服了，自己都还难受着呢，你不感激就算了，竟然还怪我……两个大男人而已，你干嘛这么在意，难道你心虚？”
　　肖卓羲心里一颤，仿佛被他说中了心事般，脸上的红色更深：“滚蛋！你，你才心虚！”
　　“那你干嘛这么在意？”尤轻禹还在哀怨地看着他。
　　“我……我哪里在意了！老子是嫌你讨厌好不好！”肖卓羲对他吼了一声，手按向浴池边，就挣扎着想起来。
　　尤轻禹按住他，可怜兮兮地对他开口：“既然不在意……那，就帮帮为夫好不好？”
　　“什么？”肖卓羲惊叫一声，“你他妈再说一遍！”
　　“为夫刚刚给你撸的时候，手都酸了……”尤轻禹很听话地重复了一遍，顺便还给他解释了下原因，“既然娘子不在意，那就帮帮为夫吧……”
　　肖卓羲忍无可忍地闭了闭眼，对他点点头：“帮帮你是吧？好啊！”
　　说完，手果然如他所愿，伸向他的下|身，接着――
　　“啊――娘子！”尤轻禹痛呼一声，紧紧捂住自己的裆部。
　　肖卓羲冷笑着把手收回来：“现在应该不硬了吧？”
　　他把手伸过去当然不可能是好心地给某人纾解压力，而是用了更快速地软化办法――狠狠地掐了一把。
　　尤轻禹也不抬头看他，只是一脸痛苦地缩在浴缸里：“娘，娘子……好疼……”
　　肖卓羲本来还幸灾乐祸的表情在他仿佛越来越痛苦的呻|吟声中终于一点点消失：“那个……你没事吧？”
　　“我也没有特别用力……应该没有吧？”肖卓羲好像终于意识到了不妙，凑上去碰了碰他的肩。
　　尤轻禹抬起脸来，表情更是可怜：“娘子，我硬不起来了……好像是不行了，好疼……”
　　“啊？”肖卓羲愣愣地看着他，“不……不会吧？”
　　“像刚刚那样硬着就一把掐过来，有时候就会让以后产生障碍的，娘子应该也听说过吧？”尤轻禹的眼里虽然没有埋怨，但肖卓羲还是被他看得有些不自在起来。
　　“那个……应该不会这么巧吧？”这种事，他好像是在网上看到过。
　　尤轻禹毫不避讳，三两下就把自己的短裤褪了下来，刚刚还雄纠纠气昂昂的东西果然现在软趴趴的卧在那片草丛里。
　　软着竟然还这么大……肖卓羲脑子里突然冒出这个念头，意识到自己在乱想些什么之后，肖卓羲的脸顿时又一阵烫，赶紧转开了视线：“那，那现在软着，也不代表不会硬啊！”
　　“那我刚刚自己撸了嘛……它还是这样的……”尤轻禹继续装可怜。
　　肖卓羲想到刚刚自己用上的力道，也忍不住心虚起来，不会真的给他捏得不能人道了吧？
　　想到这个，忍不住头皮一阵发麻，虽然这家伙变态了点，但他也没想过真的阉了他啊。
　　尤轻禹犹豫的声音又在他耳边响起来：“那个……娘子，你能不能帮我试一下，我自己不可以，说不定别人……算了，我知道这要求有点过分，还是算了……”
　　最后那半句的声音，真是可怜得不行。
　　肖卓羲憋得脸上通红，终于眼使劲一闭，低喊出口：“老子试试好了，你，你要是说出去，老子下次真的把你阉了！”



37

37、同床共枕 ... 
 
 

　“嗯嗯，绝对谁都不说！”尤轻禹一脸真诚地连连点头。
　　虽然肖卓羲把话说出口是时候一副大义凛然的样子，但真的到做的时候，还是急得满身通红。
　　就这样嘴上还不忘逞强：“要是让老子发现你是装的，这次真给你掐阳|痿！”
　　说完，左臂往尤轻禹的下|身凑了凑，但怎么都下不去手。
　　“不敢不敢！”尤轻禹小心赔着话，抓住他的左腕，放到自己的阳具上，接触的那一刹，就忍不住皱了下眉头。
　　明明是这么享受的事情，还偏偏要尽力控制着自己的欲望，别憋得真出什么毛病，尤轻禹心里苦笑，脸上还是那副可怜兮兮的样子：“娘子，像刚刚我对你的那样……”
　　那声“娘子”在这种时候，成功地让肖卓羲浑身颤了一下。
　　肖卓羲深呼吸了口，但左手还是握着他的阳具轻轻动了起来。
　　“嘶……”尤轻禹抽了口气，肖卓羲赶紧停下：“怎么？还疼吗？”
　　“没……没事，你继续。”疼？明明是爽好不好，尤轻禹单手捂着额头，感觉自己的注意力好像都集中在了下|身。
　　肖卓羲听话地又开始来回摆弄，即使是在水里，那东西的热度好像也烫得手心都在微微冒汗。
　　没几下，那原本还软趴趴的阳具就迅速在他手中膨胀起来，肖卓羲轻呼了一声，手赶紧抽回来：“啊――你，你那个……可以了……”
　　说完，慌张地也不管自己造成的后果还在那里晾着，就想爬出浴缸。
　　尤轻禹赶紧一把把他拉住：“娘子……你想这样把我扔在这儿吗？”
　　自己刚刚把一个男人的欲望唤醒这种事带来的震撼好像太大了些，肖卓羲头都不敢回，低低地吼：“那你还想怎么样？不是已经没问题了吗？”
　　“那……最起码帮忙帮到底嘛，娘子，要帮忙弄出来才能证明真的没问题啊……”尤轻禹双手并上，把他拉回来坐在自己身边，“大家都是男人，不要不好意思嘛。”
　　“可是……”肖卓羲还想争辩，但左手已经又被某人绑架，重新放回了自己的欲望上。
　　那烫人的温度让肖卓羲又是一阵心慌意乱，握住就胡乱地撸动起来。
　　那动作豪无章法可言，但尤轻禹还是感到了前所未有的快感从下身一直传到指尖，连刚刚箍住肖卓羲的手都忍不住松开了力道：“唔――宝贝好棒，快，对对……下面一点，蛋蛋也要……”
　　肖卓羲被他这些话激得面红耳赤，气恼地停下手里的动作：“你能不能别这么淫|荡？”
　　“娘子，别停……乖……”尤轻禹也不知道听没听清他的话，自己按住他的手，又开始来回动作。
　　“变态！”肖卓羲低咒一声，认命地继续来回套弄，一直到手都累得酸疼了，某人的坚挺还是一点都没有宣泄的前兆，反而好像越来越硬。
　　肖卓羲终于忍受不了地询问出口：“混蛋，到底还要多久？老子手累死了！”
　　“娘子，为夫一向都很持久嘛……也没办法……唔，娘子好棒！”尤轻禹一脸无辜地回答，可惜肖卓羲根本不敢看他，他摆着表情纯属浪费，那语气还被当成了炫耀，让肖卓羲恨得一阵咬牙切齿，手上的动作又忍不住加快了些。
　　还不住在脑子里对自己催眠，就当是撸奶牛了，奶牛！
　　“不过，其实也能比这种效率更快些的……”尤轻禹看他没了再询问的欲望，主动凑到前面来提供办法。
　　“嗯？”肖卓羲果然上钩。
　　“嗯啊……就是，就是……娘子如果亲亲我，大概会快很多……”尤轻禹解释的时候，还忍不住呻|吟出口。
　　“去死！”肖卓羲用手肘使劲拐了他一下，“你耍老子，这算什么屁办法！”
　　“娘子不能停……”尤轻禹再次动手把他的手放回自己身下，还一本正经地解释，“真的……做这种事本来就是要亲吻才会更爽啊……”
　　“滚！”肖卓羲这次意外地没有上当，手上的力道也大了些，“你他妈的再胡说八道老子给你阙折了！”
　　“不要不要……娘子，不亲了还不行吗？”要害在人家手里，尤轻禹自然很快就服软了，“我也就说说嘛，你不想亲就算了……”
　　肖卓羲脸色通红，不禁想到刚刚自己在他怀里时，两人那个让人窒息的吻，也忘了继续凶，心里只想着让这色魔赶紧射出来。
　　最后也不知道努力了多久，尤轻禹才突然低吼一声，紧紧抱着他射在了水里，而这时，肖卓羲感觉自己的左手都已经快没知觉。
　　“娘子，你好棒……”尤轻禹满足地趴在他耳边低语，温热的气息让肖卓羲又是一阵轻颤。
　　“棒你个头！老子要去睡觉了！”肖卓羲总算完成了任务，手忙脚乱地推开他，就慌忙爬出了浴缸，把浴巾往身上一围就出了浴室。
　　但刚砰地一声关上门，肖卓羲就又停下了脚步。
　　虽然没戴眼镜，但他也认得出，浴室外面自己睡了半个下午的房间，是那只死鱿鱼的卧室。
　　到现在他好像还不知道自己要睡哪里。
　　期期艾艾地又敲了敲浴室门，肖卓羲清清嗓子：“那个……我要睡哪里？”
　　里面的人还没回答，浴室门就被唰地一声打开，尤轻禹全身赤|裸地走了出来，身上甚至还滴滴答答地淌着水。
　　肖卓羲赶紧转回身：“变态，衣服都不穿！”
　　“为夫的衣服全都湿了，怎么穿？”尤轻禹低笑一声，揉揉他的头发，“娘子别害羞，为夫马上去穿。”
　　“滚蛋！老子才没害羞！”肖卓羲咒骂一声，但视线还是一直游移在跟尤轻禹的身影相反的方向。
　　“好吧，没害羞！”尤轻禹点点头，越过他朝床边的衣架走过去，身上还湿淋淋的，就拿过件睡袍披在了身上，“好了，现在穿上了。”
　　肖卓羲这才开始看向他，不对，是瞪向他：“喂，老子睡哪儿？你们家客房在哪里？”
　　尤轻禹下巴朝自己那张大床的方向扬了扬：“客房的被子都没有晒，今晚咱们两个先凑合一晚吧。”
　　“什么？”肖卓羲惊呼出声，“凑合一晚？”
　　“是啊，我这里很少有人来住，客房的被子很久没晒了。”尤轻禹一边回答着他，一边若无其事地从肖卓羲的包里翻出来一条灰色内|裤：“娘子，今天穿这个怎么样？”
　　“你――”肖卓羲赶紧过去一把把自己的内|裤夺过来，“你干嘛！”
　　尤轻禹还是一脸无辜样：“帮娘子穿衣服啊……本来让你来就是为了对你负责的嘛，穿衣服这点小事自然也应该是为夫来做。”
　　“用不着！”肖卓羲努力把内裤团成一团，放在自己背后，“被子没晒也没关系，我要去睡客房！”
　　尤轻禹闻言，一直带着微笑的脸上终于变了表情，眉头微微地蹙起来：“今天不行，要是你晚上睡觉不老实，再把另一个泡挤烂了……你是想大晚上被我揪去医院吗？”
　　肖卓羲瞧瞧自己手上的伤口，虽然刚才一直都很注意，但还是溅上了些水，冲掉了药之后，那伤口好像更恐怖了些。
　　在浴室的那一片混乱中，其实这伤也被他忽略了不少，现在被尤轻禹这么一说，竟然感觉比刚刚疼了许多。
　　但肖卓羲还是忍不住逞强：“不会的……”就算烂了，只要他不说，这家伙也不知道。
　　只是，想到晚饭前泡烂掉的那种疼痛，肖卓羲自己心里都有些发怯。
　　“就一起睡吧，为夫扶着你，保证一晚上都让你老老实实的！”肖卓羲夺小裤裤的时候，已经把自己送到了床边，尤轻禹把他按到床上，自己也坐了上去，“乖，为夫先给你上点药。”
　　药也不知道什么时候被他偷渡到床边的，肖卓羲一想到上药时的疼痛，头皮又是一阵麻，老老实实地任他摆弄，一动都不敢动。
　　等上完了药，额头又疼出了细细密密的一层汗。
　　尤轻禹把药放回去，帮他擦了一把，低声道：“上药都这么疼，晚上那泡要是再破了，看你还睡不睡得成，今天也累了，赶紧睡觉吧。”
　　说完就关上了床头的小灯，两人顿时陷入了黑暗中。
　　“混蛋，老子还没穿衣服！”肖卓羲终于妥协，不再嚷着去睡隔壁。
　　“其实不穿也没关系。”尤轻禹低笑，但很快就被打得闷哼了一声，乖乖地把灯打开。
　　“妈的你往哪儿看！”肖卓羲把他的脑袋推到一边，艰难地用左手往腿上套内|裤。
　　尤轻禹这次还算识相，被他推走之后，就没再回过头来，只是嘴上还不忘占两句便宜：“娘子你确定不用为夫帮忙吗？”
　　“老子不用！”肖卓羲气哼哼地，尽管艰难，但还是一点点地把内|裤穿了上去。
　　把身上的浴巾拉开扔到衣架上，肖卓羲终于投降：“喂，帮我穿上上衣。”
　　尤轻禹转过头来，才发现小娘子的下身都已经埋到了被子里。
　　“上衣还要穿吗？”尤轻禹看看被肖卓羲在包里翻出来的t恤，“会不会不舒服？”
　　肖卓羲从来没什么穿睡衣的习惯，来这儿除了白天穿的那件那身，就带了这一件t恤跟一条短裤，这t恤胸前背后都有几个字母，而且还是凸出来的，白天穿着是挺好看，但是晚上穿着睡觉，就不怎么好用了。
　　肖卓羲当然也知道穿上会不舒服，但是想到要这样裸着上身跟尤轻禹睡在一起，就浑身的不自在。
　　尤其是在两人刚刚互相帮助过之后。
　　尤轻禹当然也知道他到底在纠结什么，无奈地摇摇头，下床去从衣柜里翻出件大t恤，对着他扬了扬，“穿我这件吧。”
　　“哦……”肖卓羲也没有推辞，任他回来把那件t恤给他兜头套上。
　　尤轻禹的t恤他穿着大了许多，但柔柔软软地相当舒服，当睡衣好像正好合适。
　　“那睡吧。”尤轻禹又关上了床头灯，等两人都躺妥，就凑过去一把拥住了肖卓羲。
　　肖卓羲浑身顿时一僵：“喂，你干嘛！”
　　“不抱着你晚上睡觉肯定又不老实了，乖，为夫好累，别吵了。”尤轻禹的声音好像已经满是困倦。
　　温热的气息吹到肖卓羲脸旁，让他顿时感到一阵心慌意乱，也忘了挣扎，就老老实实地呆在他怀里。
　　但是却一点困的意思都没有。
　　思绪忍不住回到之前两个人在浴室“互相帮助”的情形。
　　两个男人那个样子，真的正常吗？如果身边的人换成馍片――肖卓羲使劲闭了闭眼，把那个神经的念头抛出脑海。
　　要是换成馍片，估计两个人还没做就笑场了。
　　后面这一堆，也就不会发生。
　　“喂……”忍不住轻轻推了旁边的人一下。
　　尤轻禹迷迷糊糊地应声：“嗯？”
　　“刚才，刚才你为什么亲我？互相帮忙的话，不是应该只用手吗？”肖卓羲红着脸问出口。
　　尤轻禹的眼睛一下睁开，在黑暗里露出一丝不易察觉的微笑：“怎么？娘子一直不睡就是在纠结这个吗？”
　　“什么呀！”肖卓羲慌乱地解释，“我只是突然想到的好不好！再说……本来就不正常……”
　　尤轻禹轻笑了声，揉揉他的头：“别乱想了，快睡吧……互相帮忙的时候没想那么多，想亲就亲了，大概是娘子那时候太性感了，嘿嘿……”
　　“去死！”肖卓羲又用手肘拐了他一下，但不可否认的时候，听见他的回答之后，好像一直在乱跳的心，瞬间就平稳了下来。
　　甚至，觉得自己刚刚的乱想有些索然无味起来……
38

38、老子不是变态了吧？ ... 
 
 
作者有话要说：昨天骗了大家的钱，嘿嘿，今天补上……昨天多发了大概1300字，今天补上1500
所以大家原谅我那么白痴的错误吧ORZ……
-----------------------------------------------------------------------------------------
　　　　虽然姿势别扭得很，但不可否认的是，肖卓羲那一晚睡得还是相当安稳的，手上的伤口也安分了一整晚，丝毫没有影响他的睡眠质量。

　　只是早晨在尤轻禹怀里醒来后，事情好像就有了那么一点点不对劲。

　　睁开眼看见他的睡脸，不知道怎么，肖卓羲瞬间想起了昨晚在浴室时尤轻禹因为欲念而满脸通红的样子，以及他射出来时在自己耳边的那一记闷哼。

　　这还不是最恐怖的，恐怖的是，伴随着那些记忆，他竟然可耻得――硬了。

　　他知道男人是有晨勃这回事，但是他更能分清楚，自己这种情况，到底是不是仅仅因为晨勃……

　　竟然因为看到某只死鱿鱼硬起来，肖卓羲登时慌张得不成样子，早上红着脸被尤轻禹伺候着穿衣服吃饭之后，趁他刷着碗，就偷偷地出了他家的门。

　　这到底算是个什么情况？肖卓羲烦躁地搔搔头发，站在楼底下往上看。

　　昨天真是中了邪才会跟他过来！

　　也不管自己扔在他家的背包，肖卓羲随手招了辆计程车就坐了上去。

　　跟司机说过钱默家地址，车开出去老远，肖卓羲一掏兜，立刻满脸黑线。

　　钱包还在尤轻禹家里扔着。

　　幸好手机出门前还记得塞进裤兜里，肖卓羲拨出钱默的电话，在对方接起来之后立刻求救：“馍片，来你们楼下接我，忘带钱了！”

　　尽管很小声，肖卓羲还是能感觉到司机伯伯立即射过来的视线，只能硬着头皮装着看不见。

　　钱默疑惑地问：“接你？你要来我这儿，不是说在鱿鱼那里养伤吗？”

　　听见他提起那只死鱿鱼，肖卓羲顿时眼皮一阵乱跳：“我从他家出来了，总之你快下来，老子快到了！”

　　害怕他再多问出些别的，肖卓羲说完之后就按了结束键。

　　刚要把手机塞回兜里，就有电话打了进来，肖卓羲小心肝颤了颤，看看屏幕，果然是尤轻禹打过来的。

　　犹豫了几秒钟，肖卓羲还是接起电话放在耳边。

　　“娘子，你去哪儿了？”尤轻禹的声音传过来，听上去好像很着急。

　　肖卓羲被他问得一下子心虚起来，忍不住清了清嗓子：“咳，那个……我，我要去朋友家里，刚刚忘了跟你说。”

　　他出门的时候心里还乱糟糟的，打车走人的时候其实都还迷糊着，只不过习惯了一出麻烦就找钱默。

　　不过，就算是出门的时候就清楚自己想找钱默，他也不可能老老实实地告诉尤轻禹，哪里会是忘了。

　　“朋友？”尤轻禹沉吟了下，“你想去哪里我送你过去，先上楼来，听话。”

　　“听话”这种哄孩子的字眼让肖卓羲更是觉得浑身不自在，连忙摇摇头，想到对方看不到，才又出声拒绝：“不用了，我已经打到车，马上就到了。”

　　尤轻禹听见他的话，沉默了下，才继续道：“那好，中午回来还是晚上回来？为夫去接你。”

　　“我……我大概会在他这里呆两天就回家，马上就该开学了，要回家收拾些东西。”肖卓羲大概真的是被自己早晨的反应吓到了，浑身的刺仿佛也都软了下去，竟然还仔仔细细地跟尤轻禹解释原因。

　　虽然那原因一听上去就是假的。

　　这下尤轻禹那边是真的沉默了，许久才叹了口气：“那你衣服跟钱包都还在我这儿，我给你送过去吧。”

　　“我到家再说吧，我到地儿了，先不说了拜拜！”肖卓羲当然不敢让他来钱默家，慌乱地说完，就挂了电话，而车在这时候也已经停下，钱默就在不远处站着，看见肖卓羲下车，就屁颠屁颠地跑过来交了车费。

　　车开走之后，这厮就立刻满脸急色地往肖卓羲身边凑：“怎么突然跑来？发生了什么事？鱿鱼他怎么你了？先X后O还是先O后X？”

　　“草，滚你的！再乱说老子阉了你！”肖卓羲被他说得顿时红了脸，使劲踢了他一脚，就率先往楼里走去。

　　钱默嗷嗷地捂着腿一瘸一拐地跟上去：“卓羲你这反应真的很像心虚！特别像非常像极其像！”

　　“滚！”肖卓羲熟门熟路地进了电梯，按下钱默那一楼层，背对着钱默低头盯着脚尖。

　　钱默脸上的笑容忍不住有些僵：“不是吧哥们儿，你也太反常了吧？不要告诉我真出了什么事……”


 
　　“出你个头！滚！”肖卓羲不耐烦地吼他一句，左手推了推眼镜，电梯打开，他也很快走出去。
　　
　　他这种躲躲闪闪地反应，让钱默更是忐忑，进了家门之后就硬掰着肖卓羲的肩膀让他跟自己面对面站着：“喂，到底出什么事儿了？”
　　
　　肖卓羲用脚在地上绕啊绕，抻着脑袋往里面望了望：“于婶呢？”
　　
　　“她出去买菜，有什么你说就行！”钱默边回答，边推着他进了自己房间。
　　
　　肖卓羲虽然向来跟钱默之间都没什么秘密可言，但是这种事要说出来却也不是什么简单的事情。
　　
　　竟然对一个男人有了反应，这让咱们一直都清心寡欲的小娘子受到了多残酷的打击啊！
　　
　　而且，那个男人还是他一直以来的死对头，难道跟他在一起呆久了，自己也被传染了变态吗？
　　
　　看他一脸快要哭出来的样子，钱默忍不住往他脸上使劲扭了一把：“靠，你到底说不说啊！”
　　
　　肖卓羲这次也没有一下扑到他身上拽他领子，反而更是一脸苦逼地抬头看着他：“馍片，咱们去看片儿互相手|淫吧”
　　
　　“靠！你说什么？”钱默差点没被自己口水呛死，一脸惊恐地看着肖卓羲，“不不不是吧，你什么时候对老子有企图的？”
　　
　　边说着，还边捍卫贞操般地把双手挡在了胸前：“我告告告诉你，本公子卖身不卖艺啊！不是，呸呸呸，是卖艺不卖身！”
　　
　　肖卓羲有气无力地看他一眼，叹口气过去坐在他床上，脸上的表情更是抑郁。
　　
　　“喂，你到底怎么了？”钱默看耍宝无用，只能挫败地停止了自己的倾情表演，过去坐到他身边，“怎么想到了那么劲爆的活动？小处|男终于动了春心？”
　　
　　“我想看看自己对你有没有反应……”肖卓羲看向他，眼神跟表情都极其认真。
　　
　　钱默嘴角抽搐地僵住：“靠……你真对老子有企图……”
　　
　　肖卓羲终于受不了地白他一眼：“你能不能把这个自恋的毛病改改？”
　　
　　“这种情况明明就是对我有企图吗，不然怎么解释？跑来我家要跟我互相……互相那啥，总不可能是对鱿鱼兄有企图吧？”钱默的语气里满是理所当然。
　　
　　他这种理解明明很正常好不好，哪里有一眯眯自恋的成分？
　　
　　肖卓羲听见他最后一句之后，身子忍不住颤了颤，看向他的眼神这下变成了可怜。
　　
　　钱默顿时惊异地睁大了双眼：“不是吧你……鱿鱼？”
　　
　　肖卓羲的表情这下真的成了副快哭出来的样子。
　　
　　“鱿鱼？你……你喜欢他？我靠，这个世界太玄幻了吧？”钱默使劲摇摇头，又往自己大腿上掐了一把，“嗷――也没做梦啊！”
　　
　　“我，我才没喜欢他！”肖卓羲连忙争辩，“我……我就是，好像对他有反应……”
　　
　　“反应？”钱默跟机器人似的重复了一遍，随即了解了那两个字什么意思，脸上的表情更是震惊，“你……你对他？”
　　
　　肖卓羲沮丧地点点头：“我……我也不知道怎么回事，今天醒过来看见他睡着的样子，突然就……然后……最后……反正就硬了！”
　　
　　“睡着？你们都睡在一起了？”钱默同学在这么紧张的时刻还很善于捕捉重点。
　　
　　肖卓羲的脸上又红了几分，显然是想到了两个人睡在床上时相拥的姿势：“嗯……昨天睡午觉的时候不小心把泡压烂了一个，他说怕我自己睡再压烂另一个……”
　　
　　“……”钱默无语，他知道肖卓羲从来都很单纯，但……这也太好骗了点吧？
　　
　　“那……你总不能莫名其妙的就对他有反应了吧？之前他……有没有做过什么？”虽然那家伙昨天才刚跟他说过什么不碰卓羲之类的话，但现在这种情况，他觉得自己再相信，就是天下第一号大傻瓜。
　　
　　肖卓羲的头低得不能再低：“昨晚他帮我洗澡的时候……我们，互相那个……”
　　
　　“互相那个？”钱默嘴角又忍不住抽了抽，“不要告诉我就是你刚刚想跟我干的那个……”
　　
　　肖卓羲呜咽两声，趴到他床上用枕头蒙住脑袋：“怎么办啊馍片！老子是不是变态了！”
　　
　　钱默头疼地躺到他身边：“那昨晚是不是他主动的？”
　　
　　“嗯……他说，他说朋友互相帮忙其实很正常。”肖卓羲的声音闷闷地从枕头底下传出来，“那我对他有反应这总不能也是互相帮忙的一种吧？”
　　
　　靠！钱默悄悄地在心底对尤轻禹伸了伸中指，他就知道他家伙肯定包藏祸心，昨天还装13说什么卓羲不答应就不碰他，鄙视之！
　　
　　不过……钱默扭头看看身边的肖卓羲，这家伙这反应，看来也不跟自己似的直得这么纯粹！
　　
　　不过，他总不能眼睁睁地看着自己兄弟走上不归路，死鱿鱼用正常手段也就罢了，竟然还那么下流。
　　
　　桃花MM在他身边不知道会不会有危险啊……
　　
　　钱默眼珠子转了转，嘴角勾起抹贼兮兮的笑：“这个……有反应应该也不是什么大不了的事……”
　　
　　钱默说着还碰了碰身边人的肩膀：“那，下次他再找你，你就告诉他，咱们俩也互相帮忙了，而且，很爽。”




39

39、桃花，我们结婚吧！ ... 
 
 
　　跟钱默说完自己的症状之后，肖卓羲一整天都蔫了吧唧的在他床上趴着，连手上的伤好像都没有那么疼了。
　　
　　其实还收了尤轻禹一条短信，上面只寥寥几句话：“娘子，药也没带，别忘了去买，晚上睡觉前再换一次。”
　　
　　肖卓羲看了，更是觉得心烦意乱，干脆直接把手机电池抠下来扔到了床头柜上。
　　
　　钱默在电脑前坐着，好友栏就直接打开摆在那儿，随时注意着烤鱿鱼的动静。
　　
　　都快中午了还没上线，不知道是不是因为床上那个半死不活的人。
　　
　　担心着肖卓羲，钱默玩得也不怎么用心，干脆把队长扔给了桃花，让他随便拉着两个人的队瞎转悠。看烤鱿鱼老不上来，闲得无聊，又跟桃花打探开了消息。
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花，鱿鱼那人人品怎么样？下不下流？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　这叫什么问法？
　　
　　队伍：钱多多馍片：不要大意地曝光吧（必胜表情）我绝对不出卖你！
　　
　　队伍：半片桃花、：下流？（冷汗表情）没有吧……我们一起长大的，他人挺好的。
　　
　　钱默看见桃花的回答，顿时内伤，酸溜溜地接着问。
　　
　　队伍：钱多多馍片：怎么？你喜欢他？
　　
　　青梅竹马什么的最讨厌啦咬手绢……
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）没有，是哥们儿。
　　
　　看见哥们儿那称呼，钱默忍不住又皱皱眉，男女之间，哥们儿什么的，最特么不靠谱了。
　　
　　尤轻禹那家伙他是见过的，长得人模狗样的，还挺有气质。好吧，他承认，跟自己也算是不相上下了。
　　
　　想到自己追女生向来无往不利的经验，钱默又忍不住一阵郁卒。
　　
　　桃花跟那只死鱿鱼从小一起呆到大，喜欢他的几率――钱默忍不住算了又算，吐血地得出答案。
　　
　　这几率得有七八成吧？
　　
　　想到这里，钱默心里更有些不是味儿，想也不想，一句话就啪啦啪啦打了出来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：桃花，我们友好多少了？
　　
　　桃花挺了一会儿，大概是去打开他的资料看友好度了。
　　
　　队伍：半片桃花、：1822了，怎么？
　　
　　回合制游戏的友好度不像即时制游戏那样，打个1级的怪就增加一点，而是按进战斗场景的次数增加的，不管你那一场景里出的怪是十个还是一个。
　　
　　所以即使这段时间两个人天天腻在一次，友好也就只有这一点点。
　　
　　队伍：钱多多馍片：反正闲着也是闲着，咱们结婚吧（喜欢表情）
　　
　　相处了这么多天才开口说结婚的事情，钱默这还是最拖的一次。
　　
　　但显然桃花MM真的被他吓了一跳，停了很久才开口反问。
　　
　　队伍：半片桃花、：为什么？
　　
　　队伍：钱多多馍片：男未婚女未嫁嘛，正好凑一对。
　　
　　大言不惭，某人明明是离异好不好，竟然好意思装未婚小处|男。
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：结婚之后顶着称号，也省的被人骚扰了嘛，这几天已经遇见N个变态问你有没有老公了！（怒火表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……没关系，反正三两句就拒绝了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：不行（怒火表情）遇见死皮赖脸的怎么办？
　　
　　同学，现在死皮赖脸的人是你好不好？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（咬手绢表情）桃花，你嫌弃我……
　　
　　队伍：半片桃花、：……没有，只是觉得很奇怪。
　　
　　队伍：钱多多馍片：哪里奇怪？
　　
　　队伍：半片桃花、：不是有很多女孩子都问你要不要找老婆吗？
　　
　　两个人组队的时候，是常常遇见单身闯游戏的小女生们，言行还得大胆得很。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（咬手绢表情）我跟她们又没有感情……
　　
　　啊喂，钱默同学也懂跟人谈感情的吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：最起码桃花我们是好朋友嘛（咬手绢表情）嫁我就当是为了避免骚扰好不好？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（委屈表情）桃花不认为我们是好朋友吗？真的嫌弃我？
　　
　　队伍：半片桃花、：没有没有
　　
　　队伍：半片桃花、：但是友好也不够啊，还是以后再说吧（微笑表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：友好够了就嫁给人家吗？（无辜表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……如果到时候你还没遇见想结婚的人，那就随你。
　　
　　这句话虽然是同意，但读上去却一点都没有雀跃的意味儿在。
　　
　　但是钱默个头脑简单四肢发达的二货，只看到另他兴奋的表象就先乐开了花。
　　
　　队伍：钱多多馍片：放心吧放心吧，不会有其他人的！
　　
　　说完，就点开商城页面，找到了层被他腹诽过开发组脑残的增加友好的道具，买了两颗心形巧克力跟两只钻石戒指。
　　
　　然后右键选定其中一个，点了下桃花的紫色小人儿。
　　
　　前面带队乱跑的人顿时定住了身形。
　　
　　队伍：半片桃花、：戒指？
　　
　　队伍：钱多多馍片：（喜欢表情）
　　
　　三两下把那几个道具送完，两个人的友好瞬间就超了能结婚的数值。
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（喜欢表情）现在可以结婚了吧（至爱表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：哦。
　　
　　接着系统就显示桃花要提升他为队长，钱默按过确定接过来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（喜欢表情）老婆累了吗？接下来想去哪儿？
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）不要叫我老婆……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（眯眼表情）老婆老婆老婆老婆……
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（喜欢表情）老婆老婆老婆老婆……
　　
　　队伍：半片桃花：（冷汗表情）那个……结婚好像是要男号带队的，所以你来吧。
　　
　　钱默刚刚还兴奋得手舞足蹈，看见他的话动作瞬间僵硬。
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆，你想让咱们俩的婚礼就这么对付过去？（冷风表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……不然怎么办？
　　
　　队伍：钱多多馍片：……（冷风表情）
　　
　　喇叭：钱多多馍片：明晚八点跟老婆[半片桃花、]结婚（喜欢表情），是哥们儿的来捧场（大喊表情）
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹:（瞪眼表情）不是吧你，这么快就找到第二春了！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：第二春你妹！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：明晚八点跟老婆[半片桃花、]结婚（喜欢表情），是哥们儿的来捧场（大喊表情）
　　
　　赶紧发了两条喇叭把小孩那条暴露他离异身份的信息顶下去，钱默看看跟在他身后一直沉默的半片桃花，竟然忍不住有些心虚，也不管喇叭、世界跟私聊里铺天盖地而来的祝福信息，赶紧出声询问。
　　
　　队伍：钱多多馍片：那个……老婆，以前我结过婚的事跟你说过吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：没有
　　
　　回答得极其干脆利落，让钱默的眼皮忍不住跳了跳。
　　
　　队伍：钱多多馍片：呃……
　　
　　队伍：半片桃花、：不是只顶个称号就好了吗？为什么还要通知那么多人？
　　
　　刚刚还一直担心对方吃醋的钱多多同学这下彻底冷冻住。
　　
　　敢情儿人家根本就不在意他那些破事儿，亏他还想费心费力地瞒着。
　　
　　心里突然觉得有些堵得慌，也硬邦邦地回过话去。
　　
　　队伍：钱多多馍片：那么多朋友，结婚总要让他们知道，不然多没面子。
　　
　　队伍：半片桃花、：哦
　　
　　又是这一个冷冰冰的字，钱默咬牙切齿地看着，恨不得把这字拆了吞到肚子里。
　　
　　垂头丧气地在喇叭上又发了句谢谢大家祝福之类的话，又把发来恭喜的好友信息回了个遍，钱默才看见一个最新的信息，刚发来还不到一分钟，竟然是他等了一上午的尤轻禹。
　　
　　刚刚只顾着沉浸在即将结婚的幸福里，竟然忘记了等他这回事儿。
　　
　　要不是他主动发来信息，估计对方下线了他还以为人家从头到尾就没上来过。
　　
　　“我娘子在你那儿？”就这几个字，虽然最后标了个问号，钱默也知道，这家伙估计心里笃定得很。
　　
　　“你他妈还好意思问！”钱默正怨气没处发，磨着牙给他回过去，“你不是答应我现在不碰他？”
　　
　　“他跟你说了？”尤轻禹不答反问。
　　
　　钱默冷哼一声，啪啦啪啦地敲字，跟和键盘有仇似的：“是啊，说了，还要跟我一起看片互相帮助一下试试，还真谢谢你给老子送来个开窍的美人儿！”
　　
　　“什么？妈的你敢碰他！”果然如他所料，对面的人立马就火了。
　　
　　看来会炸毛的人也不只肖卓羲一个。
　　
　　“不好意思，是他要我碰他，不是我要碰他，我为什么不敢？反正哥们儿之间互相帮忙不是很正常的吗？如果我听说的没错的话，这句话应该还是出自鱿鱼兄你的嘴里吧？”事实证明，感情受挫的人不能惹。
　　
　　“靠！”尤轻禹给他回过来一个字，便没有了回音。
　　
　　想也知道是在干嘛，钱默回头看了眼被肖卓羲扔在床头的手机电池，一阵暗爽。
　　
　　互相帮忙？哼哼，他又不是脑抽了。
　　
　　“明天晚上跟桃花美人结婚，到时候鱿鱼兄记得来参加婚礼哦（喜欢表情）”又给他发了句很欠扁的话过去，钱默继续带着桃花屁颠屁颠地踩着地图乱逛。
　　
　　他现在好像有点理解以前老逗潇潇的烤鱿鱼了。
　　
　　看人发飙真是一件很神清气爽的事情啊！ 

作者有话要说：话说不知道大家想念这小两口了没，总之我是想了，哈哈……
昨晚竟然涨了十一个作收，我真是受宠若惊……但还是忍不住想，不是JJ又抽了吧？o(s□t)o




40

40、我娘子只有一个！ ... 
 
 
　　逍遥了没多久，尤轻禹就开始申请进队。
　　
　　钱默还真庆幸刚刚桃花把队长给了他。
　　
　　毫不犹豫地按了拒绝，钱默没心没肺地带着自家老婆继续乱逛。
　　
　　“你去把他手机开开！”尤轻禹也没有继续申请，又给他发来这条信息。
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“不开？好啊，那我现在就去告诉他妹妹，我知道潇潇跟小娘子是一个人，而且是他好哥们儿馍片告诉我的。”
　　
　　“……”
　　
　　“快点！”
　　
　　“……你卑鄙！”钱默开始打心眼里鄙视电脑那头的人。
　　
　　“快！”尤轻禹也懒得跟他争辩，直接发过一个字来催促。
　　
　　钱默恨得牙痒痒，但还是乖乖地站起身来走到床边，这才看见肖卓羲已经趴在床上睡了过去，眼镜被他压在下面，脸上好像都印出了道痕迹。
　　
　　也不知道怎么那么能睡。
　　
　　把被主人残忍分尸的手机组装好，按下开机键，钱默又回到电脑跟前：“妈的老子开开了！”
　　
　　对方没再回话，但床头的手机很快就叮叮咚咚地响起来。
　　
　　“你他妈的要是再敢跟卓羲耍心眼，老子捏死你（怒火表情）”
　　
　　对方当然没空跟他闲聊，肖卓羲也已经被电话铃声吵醒了，迷迷糊糊地就按下了接听键：“喂……”
　　
　　“娘子……”尤轻禹的声音一传过来，肖卓羲顿时就清醒了大半，一下从床上坐起来。
　　
　　“有，有事吗？”
　　
　　“娘子，都中午了，吃过饭没？”尤轻禹的语气很平静，好像完全没有经历过刚刚那段心急火燎的煎熬。
　　
　　肖卓羲咬咬下嘴唇，才回答：“还没有……”
　　
　　“刚刚在睡觉吗？”那绵绵软软的声音一听就是才醒过来的样子。
　　
　　“嗯……”尤轻禹一温柔起来，肖卓羲更是手足无措，以往动不动就炸毛的劲头也瞬间消失了个差不多。
　　
　　“上午都干嘛啦？”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“只是睡觉？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　尤轻禹那边的声音好像一下扬了起来：“真乖，下午记得让你朋友去买药，还有，该吃饭了，让他赶紧做。”
　　
　　“啊？哦……”肖卓羲这才想到抬头看看钱默，之间对方也正一脸诧异的看着他，脸上顿时又是一阵烫，赶紧收回视线，“那个，没事我先挂了……”
　　
　　“娘子……没事就不能随便聊聊吗？”尤轻禹的语气里满是委屈。
　　
　　肖卓羲眼皮跳了跳，知道钱默在看自己，这电话接得更是烫手：“拜拜！”
　　
　　道过再见之后就之间把手机挂掉扔到了床头。
　　
　　“卓羲，如果我没看错的话，你脸上那表情应该叫娇羞吧？”钱默干笑着看他。
　　
　　肖卓羲一个枕头扔过去砸在他身上：“娇羞你妹！”
　　
　　昨晚就睡得挺好，这又恍惚了一上午，就算是心里还是乱糟糟的，但这会儿精神头也好得很，肖卓羲搔搔头发，往他门口的方向张望了下：“于婶还没回来吗？饿了……”
　　
　　“吃货，”钱默受不了地翻翻白眼，“果然是什么时候都忘不了吃，于婶今天中午回那边，咱们就吃外卖吧。”
　　
　　“哦……那我吃博涵苑的扬州炒饭，你打电话吧。”肖卓羲从床上爬起来，走到电脑边把钱默挤到一边去，看见在大王村荷花桥上赏风景的两人队伍忍不住抽了抽嘴角：“你跟桃花还挺有闲情逸致。”
　　
　　“切，你懂什么啊，这叫婚前旅行。”钱默也不跟他抢，站起来倚在桌子上，低头开始翻找外卖的电话。
　　
　　“婚前旅行？你要跟桃花结婚？”肖卓羲惊异地抬头看他，“可是他……”
　　
　　“可是什么可是？明天晚上八点，你小子到时候老老实实地在旁边看着就好，敢跟我抢电脑，灭了你！”钱默头都不抬地跟他强调。
　　
　　肖卓羲还是震惊不已：“可是你知不知道……”
　　
　　“知道什么？老子只知道新婚将至，神清气爽啊！我说，你怎么就对个大男人有性趣了？难道说你其实是个隐形的小gay？”钱默顿时作忧郁状，“看来小爷我能安全过到现在还真不容易啊，竟然还能平平安安地跟桃花MM结婚。”
　　
　　说完还煞有介事地叹了口气，拍拍肖卓羲的肩膀：“不过小子你放心，哥们儿不会歧视你的，以后你就是我妹！肖妹妹，给哥笑一个……”
　　
　　边说着，钱默还边端起了肖卓羲的下巴，犯贱地对他眨了眨眼睛。
　　
　　肖卓羲怒火指数顿时升到极点，啪地一下把他的手拍掉，站起来在他脸前头大吼：“滚！笑你妹！去结你的大头婚吧！老子要是再给你操心，就是傻B！”
　　
　　钱默轻声咳了下：“亲爱的，怎么都感觉……你的话像在吃醋。”
　　
　　肖卓羲磨磨牙，露出个阴气甚重的笑：“是啊，吃醋……你能娶到桃花MM那么好的人，我真是嫉妒死了，我祝你们新婚愉快早生贵子白头偕老永不分离最好发展到现实见见伯父伯母再把婚事办了老子一定会包个超级大的红包给你！”
　　
　　这一急起来，说话都不带停顿的。
　　
　　钱默同学丝毫没有听出来有什么不对劲，还喜滋滋地猛点头：“谢谢谢谢，那，虽然现实还没结婚，不过明天晚上游戏里是真要结了，到时候一定给哥哥包个大红包！”
　　
　　肖卓羲白他一眼，重新坐回椅子上：“快打电话，老子要饿死了，还有，吃完饭别忘了去给老子买药。”
　　
　　“凭什么呀！”钱默又一阵郁卒，“你是手烫了又不是脚断了，自己不会去吗？”
　　
　　肖卓羲又抬头对他阴惨惨一笑：“凭刚刚说的那些贺词，不够吗？”
　　
　　想到刚刚，钱默顿时又喜笑颜开：“好吧，勉强够格，今天好好想想，明天哥哥成亲的时候再多说几句。”
　　
　　看他老老实实地跑到一边去打电话，肖卓羲还是忍不住对他的背影竖了下中指。
　　
　　大概是游戏里停了太久，桃花的疑问已经发了过来。
　　
　　队伍：半片桃花、：？？不在吗？
　　
　　队伍：钱多多馍片：他出去打电话了，暂时不在，队长先给你吧。
　　
　　说完，就把队长的职位交了出去。
　　
　　这次鼠标是用右手操作的，虽然还是会疼，但明显比前两天好了许多。
　　
　　队伍：半片桃花、：哦
　　
　　桃花接过去队长，也没有动，两个小人儿依然在荷花桥上站着。
　　
　　大王村是梦诛里一个很普通的地图，周围的景色也很普通，但这架荷花拼出来的桥衬着旁边的流水，在游戏里却算得上是美景之一。
　　
　　钱默还特意取消了人物屏蔽，一男一女两个小人儿站在上面，还真是有种神仙眷侣的味道。
　　
　　肖卓羲他的窗口最小化，又点开一个，登上自己的号。
　　
　　进了游戏，习惯性地就打开了好友栏，烤鱿鱼的名字是蓝色的，显示在线，肖卓羲心里颤了一下，右上角马上闪起了组队邀请。
　　
　　点开，果然是他。
　　
　　还没想好到底要不要接受，就又收到了他的信息：“娘子，接。”
　　
　　肖卓羲心里乱糟糟的，再看见他的话，手忙脚乱之间，就按下了那个“否”字。
　　
　　系统马上提示“您拒绝了烤鱿鱼的组队邀请”。
　　
　　害怕他再发过来，肖卓羲点开好友栏里半片桃花的资料就把入队申请递了过去。
　　
　　果然很快就进了队。
　　
　　队伍：半片桃花、：师娘还是鱿鱼？
　　
　　那声师娘又让肖卓羲好一阵纠结。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我是本人……
　　
　　看着队伍列表里，显示那两个人的地理位置在大王村，肖卓羲才后知后觉地发现，自己好像是当了电灯泡了。
　　
　　只是还没来及闪，烤鱿鱼就进了队。
　　
　　肖卓羲才醒悟过来自己的举动是有多傻。
　　
　　不想看见他，拒绝就好了，进了桃花的队伍，他要申请，自然很快就能通过。
　　
　　不过，进都进来了，他这时候要是闪人，估计更显得心虚，只能装着看不见某人进了队伍。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：桃花，听馍片说你们要结婚啦，恭喜！
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯？你刚刚不是不在线吗？他怎么告诉你的？
　　
　　这个时候，馍片不是说不在电脑跟前吗？
　　
　　肖卓羲这才想起这茬，额头上顿时冒出几滴冷汗。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：他给我留言了……
　　
　　队伍：半片桃花、：（微笑表情）两个大男人结婚有什么好恭喜的，也就顺便而已。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：顺便？
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯啊，馍片说为了避免别人骚扰，反正他现在也没有什么结婚的对象，就随他咯
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲想到以前尤轻禹跟他说过的话，这个桃花不会迟钝地还不知道馍片一直把他当女的吧？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　这位仁兄一出口，立马把肖卓羲刚刚冒出头的想法给赶跑，心又怦怦地狂跳起来。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子，分开一上午了，想我没有？
　　
　　肖卓羲满脸黑线，果然还是刚刚电话里的尤轻禹比较讨喜。
　　
　　为什么一上游戏，这家伙就马上变身猥琐男？
　　
　　脑海里突然又冒出昨晚在浴室里的情形，肖卓羲的脸上又红了几分，好吧，其实现实当中也没好多少。
　　
　　队伍：半片桃花、：嗯？师娘现在不在鱿鱼家了吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　肖卓羲觉得自从昨晚过后，他好像就在烤鱿鱼的面前失去了言语的能力。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（大哭表情）是啊，你师娘抛弃我离家出走了……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：半片桃花、：（惊呼表情）还有人能逃得过你的魔爪？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）死桃花怎么说话呢，不信问你师娘，我可是很温油的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　其实他现在最想说的就是，你们聊，我先走了。
　　
　　钱默刚好打完电话过来，一只手搭在他后背上，另只手撑在桌子上，嗤笑着看他们的聊天内容。
　　
　　肖卓羲有点心虚地看了看聊天框里的最上面，暴露桃花身份的那条刚刚被刷上去，这……应该算身边这家伙时运不济吧，可不关他什么事。
　　
　　队伍：半片桃花、：温油？（呕吐表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：靠，死桃花，你那是什么表情！
　　
　　钱默看见他的消息，顿时伸过手抢过键盘鼠标，把自己的游戏窗口点出来。
　　
　　队伍：钱多多馍片：靠，死鱿鱼，你竟然敢骂我老婆！想死啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（惊恐表情）太阳，这称呼也变得太快了吧？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：半片桃花、：……你还是叫我桃花吧
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（坏笑表情）红果果的嫌弃啊！
　　
　　肖卓羲坐在钱默身边，清楚地看到了钱默瞬间黑化的英姿。
　　
　　队伍：钱多多馍片：嫌弃你妹！我老婆那叫矜持，矜持你懂吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（大笑表情）矜持，桃花你好矜持……
　　
　　肖卓羲也忍不住抽了抽嘴角，要是他知道他认为矜持的桃花MM其实是个身高快一米八的大男人，不知道脸色会不会变得比现在更难看。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（怒火表情）妈的死鱿鱼！你给老子来虹桥！老子虐死你！
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）别闹了，下午去干嘛？带我们下副本吧。
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆说了算（喜欢表情）
　　
　　肖卓羲受不了地冷哧一声：“我说，你刚刚不还要去虹桥打架吗？意志也太不坚定了吧？”
　　
　　“我乐意你管的着吗？”钱多多白他一眼，“我说，这你还没出嫁呢胳膊肘就往外拐了，当初幸亏钦钦没逼着你练女号。”
　　
　　“滚蛋！”肖卓羲被他说得脸上通红，使劲用手肘拐了他一记。
　　
　　“恼羞成怒？”
　　
　　“怒你妹！”
　　
　　“你敢说你们俩关系没变质？”
　　
　　“变个毛线！”
　　
　　“没变当然是最好的，哥们儿，兄弟等着你回归正途，不然开学哥哥带你泡MM去吧！”
　　
　　“……”
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好吧，等我娘子吃完饭再开始刷吧，娘子你那朋友饭做好没？
　　
　　肖卓羲看见他的话，连忙手忙脚乱地搭上键盘就回话。
　　
　　队伍：钱多多馍片：没呢
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……
　　
　　“靠，你猪啊！这号是我的！”钱默使劲拍了下他脑袋，“现在跟那条死鱿鱼呆的智商都下降了不少！”
　　
　　肖卓羲可怜兮兮地看着他：“怎么办？我一时手快就发出去了……”
　　
　　手上带着伤还这么利索，他真不知道该不该佩服自己。 
 40、我娘子只有一个！ ... 
 
 
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……不好意思，我娘子只有一个，馍片兄你继续暗恋就好了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：滚！ 

作者有话要说：一天的课啊！大中午的我不睡觉竟然还码字，下午想困死么？？？！！！
~~~~(>_<)~~~~ 
36章又被发了黄牌，晚上我会去改，所以晚上有显示更新的话大家也不用来看了
明天才会更下一章！




41

41、娘子，为夫等你哦！ ... 
 
 
　　吃完饭让馍片买来药换好，四个人才又聚在一起。
　　
　　肖卓羲手上带着伤，操作这种事当然是交给馍片，这次烤鱿鱼倒还挺自觉，直接接过了队长的职位。
　　
　　带着队到那只兵马俑那里换了本诛仙第一章，就又浩浩荡荡地来到了梨花班班主那儿。
　　
　　肖卓羲看着烤鱿鱼的名字在屏幕上走动，突然就想到，他们两个第一次结仇，好像就是在这儿。
　　
　　前不久还跟他在喇叭上每天都吵得热火朝天的，现在竟然成了在他家里住过的朋友。
　　
　　这种关系还真有种说不出的奇怪。
　　
　　好吧，说是朋友好像也有些不太准确，但是，心里起码也没那么讨厌了。
　　
　　想到两个人现在奇怪的相处方式，肖卓羲又忍不住有些烦躁。
　　
　　队伍：钱多多馍片：(#F′)凸……等花开呢你，喊人啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（鄙视表情）老子知道！
　　
　　接着，系统就刷过一条信息，泡泡姑娘进了队伍。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（眯眼表情）私下叫MM啊，有JQ
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（鄙视表情）思想污浊
　　
　　队伍：o0泡泡0o：你都要结婚的人了，给自己积点口德成不成？嗯？
　　
　　队伍：钱多多馍片：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：桃花，我同情你（冷风表情）请允许我为桃花默哀三分钟
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）没这么严重吧！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：泡泡+1
　　
　　队伍：钱多多馍片：死鱿鱼我艹，刷完副本咱们继续虹桥！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：好啊好啊，潇潇这么久没出现我正想他呢。
　　
　　队伍：钱多多馍片：……人至贱则无敌啊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（点头表情）我也觉得你很无敌！
　　
　　说话间，泡泡姑娘已经来到他们身边归了队，尤轻禹带着队伍就进了副本。
　　
　　鱿鱼跟馍片都是老手了，就连泡泡跟桃花这两天也刷过几次副本，自动自发地就都暂离了队伍。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，我知道你很舍不得我，但是这一回合还是先暂离下吧（喜欢表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　五十副本的第一关卡是找周一仙，过一个叫倒影的战斗场景。
　　
　　所谓倒影，其实就是他们队伍的影像，就是这边几个人，那边就几个人，拿的装备带的宝宝都是相同的，所以这一回合一般只有队长一个人上，连宝宝都先收起来。
　　
　　刚刚尤轻禹提了潇潇之后，肖卓羲心里就一直敲着小鼓，自然也没空注意自己的号还在队伍里。
　　
　　何况，现在这种事情本来就该馍片管的吧？
　　
　　肖卓羲一个巴掌拍到钱默背上：“猪！暂离啊！”
　　
　　“这不离了吗？”钱默早在烤鱿鱼说过之后就赶紧暂离了队伍，顺便还在队伍里发了个鄙视的手势过去，“最近不是没怎么双开过吗？”
　　
　　肖卓羲气哼哼地坐在他旁边盯着屏幕看，一群人在队伍里插科打诨，自己只能在旁边干坐着，其实也是件很抑郁的事情。
　　
　　烤鱿鱼的号很快从倒影那回合里出来，四个人回了队，就跟着他屁颠屁颠的往里走。
　　
　　肖卓羲上个号五十级了没几天就满六十了，而且还是N久以前的事情，副本当时就没刷几次，再说他自己也不是什么常常带新人的主儿，所以对这里面的任务还真不怎么熟悉。
　　
　　再加上又不用他操作，所以干脆拖着腮在那儿看尤轻禹跟NPC的对话。
　　
　　别人又没他那闲情逸致，往往他还没看到第二行，那对话就被烤鱿鱼同学掀过去，练这点小乐趣都被剥夺，肖卓羲又是一阵郁卒。
　　
　　还不如在尤轻禹家里，起码还能躺在椅子上看电影。
　　
　　“无聊死了……”肖卓羲哀叹了声，就认命地离开了电脑跟前，又窝到床上去了。
　　
　　一只手拿着手机按来按去，以往上课的时候都还玩得挺high的，现在怎么觉得手机这么无聊？
　　
　　终于忍受不住，肖卓羲又猛地把从床上坐起来：“馍片，明天你结婚的时候咱们去网吧玩吧！”
　　
　　“网吧？”钱默回过头来，了然地笑笑，“怎么？手痒啦？”
　　
　　肖卓羲没好气地瞪着他：“那换你在这儿玩手机试试！”
　　
　　“好好，让着你！”钱默从椅子上站起来，伸个懒腰，“上午你可是睡舒服了，大爷我还困着呢，你来吧……双开管得过来吗？”
　　
　　“管得过来管得过来！”肖卓羲一看他真的让电脑，顿时笑得跟花儿似的，冲着他连连点头，人也早爬下床冲了过去。
　　
　　钱默一脸鄙夷地看着他：“你还能不能再没出息一点？”
　　
　　“能！”肖卓羲坚定地回答，猛地一下就把他推到了一边，自己坐上了椅子。
　　
　　“靠，你也很无敌！手伤再厉害了可怪不得小爷我。”钱默对他竖了竖中指，打着哈欠就扑向了床铺，肖卓羲这才看见，原来这家伙早就在私下里给桃花报备过。
　　
　　称呼照样是那句肉麻兮兮的“老婆”。（MS娘子更肉麻吧？）
　　
　　烤鱿鱼正领着队伍在洞里来回跑，肖卓羲也不太了解到底做到了哪一步，只能百无聊赖地在后面跟着。
　　
　　把自己号的窗口点到前面来，肖卓羲才发现，不知道什么时候竟然收了条信息。
　　
　　“本人？手好了吗？”发信息的人是泡泡。
　　
　　看时间已经是五分钟之前，肖卓羲赶紧回了个话过去：“嗯是我，没事了。”
　　
　　自从早晨醒来之后，手上的伤好像确实轻了许多，原本那种火辣辣的疼基本消失了，不碰的时候几乎感受不到疼痛。
　　
　　“（怒火表情）刚刚干嘛去了，竟然现在才回话！”
　　
　　“嘿嘿……刚刚是朋友在玩，挂自动了（傻笑表情）”
　　
　　“（眯眼表情）好吧，原谅你……话说，你加到鱿鱼帮里呗，我在里面都没有认识的人，好无聊……（切表情）”这个小猴子明明是在鄙视地说着“切”，但是泡泡姑娘好像特别喜欢拿它当叹气来用。
　　
　　“鱿鱼帮里？”肖卓羲下意识地反问过去，但心里却忍不住有些发凉。
　　
　　“是啊，昨天说无聊想加帮，他就让我加进去了（切表情）但是真的好无聊啊……喊桃花去，结果他竟然被死馍片骗到了自己帮里。”泡泡话里的那只小猴子依然唉声叹气地瞅着他。
　　
　　肖卓羲在看到她的话之后禁不住有些发愣。
　　
　　馍片的帮叫四季发春，其实也是他的大号一直在的帮派。
　　
　　这段时间没上过大号，竟然也没想过要回去看看。
　　
　　就连QQ群，也早在重练之前就因为太吵让他屏蔽了，到现在也没怎么点开跟他们聊天过。
　　
　　潇潇雨兮没被钦钦拿走的时候，身上的职位还是帮主，就连那个变态的帮派名称都是他想的。
　　
　　今天被泡泡提起，他才猛然想起，那个他以前天天插科打诨的帮派频道没了，他竟然也没有感觉多别扭。
　　
　　刚开始只是觉得大号早晚得拿回来，而且这小号又跟烤鱿鱼纠缠到了一起，所以也没想过再加入四季发春。
　　
　　其实那时候好像还埋怨过，不回去会很无聊的，但竟然也就这么一直吵吵闹闹地过来了。
　　
　　一点都没觉得无聊。
　　
　　想到自己一点都没有无聊的原因，肖卓羲的心里难免又有些乱糟糟的。
　　
　　“？？？怎么不说话？来吧来吧（喜欢表情）”看他许久没回音，泡泡姑娘又再一次敲了敲他。
　　
　　肖卓羲心里正乱着，他们就进入了战斗场景，大概是跟着两个大号的关系，这么快竟然就打到了最后一个关卡。
　　
　　机械地操作着两个号开打，肖卓羲给她回过去一个字：“哦……”
　　
　　其实他自己都没有明白那个哦到底是什么意思。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：嗷嗷嗷……小小答应要来妖精窝啦（至爱表情）死馍片二十万拿来！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……二十万？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：是啊对啊，他跟我打赌说你绝对会选他，我就说，就四季发春那么恶心的帮派名字，小小怎么会去（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　他多想说，那个恶心的帮派名字，其实是他取的。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：馍片你给我出来！！！拿钱拿钱！！
　　
　　队伍：半片桃花、：……他在自动，人不在。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：那你替他拿好了（得意表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子要来妖精窝吗？（喜欢表情）打完马上去申请，为夫让你进来。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：没有，老子才不去（怒火表情）
　　
　　以往跟烤鱿鱼对着干的时候，妖精窝这几个字也从来都是他深痛恶绝的，原因无他，只是妖精窝的帮主正好也是鱿鱼本尊。
　　
　　肖卓羲虽然跟妖精窝的几位元老交情也算不错，但一起组队的时候即使背上无理取闹的罪名也得硬要他们把帮派称呼给去了。
　　
　　所以，他还真从来没想过自己有天会进妖精窝。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（委屈表情）为什么，你明明答应了……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：说话不算话（大哭表情）你赔我的二十万！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）娘子，你难道还在害羞？
　　
　　队伍：半片桃花、：……害羞？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：说起来，好像从昨晚之后，娘子就一直在别扭……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（惊呼表情）昨晚？发生了神马？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠！闭嘴！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（捂嘴表情）娘子遵命……
　　
　　队伍o0泡泡0o：（坏笑表情）说嘛说嘛，昨晚到底发生了神马？
　　
　　队伍：半片桃花、：（眯眼表情）同想知道……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，为夫说还是不说？（对手指表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：说你妹！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：老子去！去还不行吗？？？！！！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子，这才乖，为夫等着你哦…… 

作者有话要说：这章写得有点没有感觉，过渡的时候各种纠结
36章还是被锁了ORZ……
我等会儿还是要改，于是，有动静还是不要在意
下一章明天才会更新！
我这儿打雷下雨了……




42

42、嫂子，我们只有一个哥 ... 
 
 
　　五十的副本本来就用不了多少时间，何况还有两个大号带着，肖卓羲刚答应没两分钟，他们就完成了任务，回到梨花班班主身边。
　　
　　接着队伍里的其他三个就被队长大人毫不留情地T了出去，剩下的两个乘着棉花糖往帮派的方向飞。
　　
　　到了帮派总管那儿，肖卓羲很自觉地退了队，点开申请入帮的选项。
　　
　　这区刚开的时候他们就一直在，建的帮派也都很靠前，以潇潇雨兮跟烤鱿鱼的“交情”，他当然知道妖精窝的具体位置在哪儿。
　　
　　不过，就算不知道，也不怎么难找就是了。
　　
　　翻到第二页，就看见妖精窝跟四季发春隔了两个帮名遥遥望着，都已经升级成了五级帮。
　　
　　肖卓羲别别扭扭地摩挲了好一会儿鼠标，才按下申请的键，接着就弹出个窗口，让填申请理由。
　　
　　肖卓羲顿时傲娇起来：“你们帮主求我来的。”
　　
　　刚发过去，就收到信息，说是“妖精窝”通过了他的申请。
　　
　　接着，在聊天框里消失了很久的帮派频道瞬间就热闹起来。
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（喜欢表情）欢迎娘子进帮……
　　
　　帮派：o0泡泡0o：鱿鱼你个重色轻友的，直接把我们T出去(#F′)凸
　　
　　帮派：o0泡泡0o：不过还是欢迎小小（喜欢表情）
　　
　　帮派：眉目如画：（惊恐表情）这就是传说中的男版帮主夫人？进帮的申请理由好犀利！
　　
　　帮派：酸黄瓜：（眯眼表情）好像是的……话说进帮的理由是什么？没来及看……
　　
　　帮派：有故事的猪：什么叫好像，确实是的（必胜表情）没看刚刚老大都喊娘子了吗？而且，进帮的理由是……你们帮主求我来的！（大笑表情）
　　
　　帮派：哥会海豚音：果断抱大腿，嫂子好（喜欢表情）
　　
　　帮派：哥吸海洛因：嫂子好（喜欢表情）
　　
　　帮派：烤鱿鱼：海豚请自重，趴着就好，不准抱！
　　
　　帮派：哥会海豚音：（捂嘴表情）
　　
　　帮派：媳妇，借半张床：（得意表情）大家有没有觉得我跟嫂子的名字很般配？
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（怒火表情）死光棍你说什么？
　　
　　媳妇同学在刚进游戏的时候，就被大家预言到了游戏生涯肯定是要光棍度过的。
　　
　　结果也如大家所料，名字这么猥琐的人一直到满级都没能勾搭到小女生，哪怕人妖都找不到。
　　
　　所以说桃花运不是每个人都会有的，哪怕是烂桃花。
　　
　　于是死光棍这名字也就一直伴随着他，当然，亲切点的话，大家可以叫他――死光光……
　　
　　帮派：媳妇，借半张床：（咬手绢表情）我只是在陈述事实，又不跟你抢老婆，哥们儿不搞基的！
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：老子也不搞基！（怒火表情）
　　
　　这个死光棍肖卓羲当然也认识，而且之前还算是不错的朋友，副本神话黑龙抓鬼常常都是一起组队的，所以即使这只是小号以来第一次见面，肖卓羲也丝毫没有客气的自觉。
　　
　　帮派：媳妇，借半张床：（捂嘴表情）难道嫂子是妖人号？
　　
　　帮派：眉目如画：同问（疑问表情）
　　
　　帮派：破天烂剑：+1（眯眼表情）
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：凭什么非得老子是妖人号？死鱿鱼的号不能是妖人吗？
　　
　　肖卓羲过分于纠结这个问题，于是忽略了另一个很重要的事情――这个时候最应该做的应该是否认他们的关系吧？
　　
　　于是，帮主夫人的形象顿时在大家伙儿的心目中生动鲜明起来。
　　
　　原来帮主大人喜欢这一口，怪不得之前那些小美女不管怎么娇滴滴的套近乎都上不了位啊。
　　
　　不过……大家看看帮主夫人进帮里之后唯二的两句话，这口气呛得，果然是各花入各眼，帮主大人的口味……很咸湿。
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（眯眼表情）娘子，因为他们都听见过我声音……
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：靠，你还添乱，别喊老子娘子！
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（无辜表情）那喊什么？老婆？
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（对手指表情）为夫觉得没有娘子动听……
　　
　　帮派：眉目如画：（呕吐表情）
　　
　　帮派：媳妇，借半张床：不行，哥们儿受不了了，谁过来扶一把……
　　
　　帮派：哥会海豚音：（头晕表情）不好意思哥们儿，爷也自身难保了
　　
　　帮派：破天烂剑：老大竟然会这么肉麻，一口血噗你脸上（喷血表情）
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（喜欢表情）谢谢大家夸奖！
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：靠，你怎么这么不要脸！
　　
　　帮派：哥吸海洛因：嫂子+1
　　
　　帮派：眉目如画：嫂子+N
　　
　　帮派：o0泡泡0o：于是这么多天我都是这么在他们身边熬过来的，大家同情我吧（冷风表情）
　　
　　帮派：媳妇，借半张床：泡泡MM我同情你安慰你抚慰你（至爱表情）借给你半张床都成！
　　
　　帮派：o0泡泡0o：（石化表情）
　　
　　帮派：o0泡泡0o：还是让我自由地晕吧……
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（眯眼表情）放心吧娘子，为夫只会对你不要脸（喜欢表情）
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　帮派：哥会海豚音：（呕吐表情）猥琐无下限啊老大！
　　
　　帮派：眉目如画：我在想，老大到底是怎么对嫂子不要脸的（眯眼表情）
　　
　　帮派：破天烂剑：我也想知道（眯眼表情）
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：还能怎么样，脱衣服压倒X来O去O来X去床单湿透销魂至极啊（色|色表情）
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：……靠，鸡大婶，你还是女的吗？
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：（惊恐表情）这位小哥你认识我？
　　
　　肖卓羲看见她的话才发现自己竟然犯了个这么蠢的错误。
　　
　　虽然大号的时候常常跟叽叽组队，但鸡大婶这个名称向来都是内部人员叫的，因为鸡大婶同学很爱面子，严谨这种极其影响形象的绰号上世界上喇叭，就算是在帮派里也不怎么有人喊，都是他们组队的时候叫着玩的，所以他一进来就叫出这名字，还真是有些说不过去。
　　
　　帮派：破天烂剑：鸡大婶你的美名真是誉满全服了（得意表情）
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：（冷风表情）难道我的知名度真的这么高？
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（坏笑表情）娘子，你不会是在我电脑上看到我跟叽叽聊天了吧？
　　
　　烤鱿鱼这句话简直就是救命稻草啊！肖卓羲赶紧抓住不放。
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：是啊是啊，看到了！
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：哦~~~~
　　
　　帮派：哥会海豚音：叽叽你话里的曲线貌似含义很深，让小生我感触颇多啊……
　　
　　帮派：破天烂剑：我仿佛已经看见了它背后深藏的意义，翻译过来就是：哦~原来都睡一起了~~~
　　
　　帮派：哥吸海洛因：（喷血表情）
　　
　　帮派：眉目如画：鱿鱼，小孩让我帮忙问下，跟男人做爽还是跟女人做爽（无辜表情）
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（眯眼表情）你可以让他自己过来问我，我在虹桥等着。
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：靠，果然上梁不正下梁歪，一群猥琐男！（怒火表情）都去死吧去死吧去死吧去死吧！
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：猥琐男，在说你们（眯眼表情）
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：还有你，猥琐女（怒火表情）
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：（冰冻表情）
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（冷汗表情）我家夫人脾气有点暴躁，大家聊天的时候最好斟酌用词！
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：夫你妹！
　　
　　帮派：眉目如画：果然很火爆！
　　
　　帮派：哥会海豚音：小辣椒我喜欢（色|色表情）
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：矮油人家说的是暴躁，你们别太过分（坏笑表情）
　　
　　帮派：o0泡泡0o：海豚你难道也搞基了？还是说小小实在是太吸引男人（冷风表情）让我这如花似玉的女人情何以堪啊！
　　
　　帮派：如花似玉：我才是如花似玉的女人（对手指表情）
　　
　　帮派：哥吸海洛因：滚蛋，你个死人妖！
　　
　　帮派：如花似玉：（扭屁股表情）就不滚就不滚，你个死男人！
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：……你们帮派的名字取错了吧？
　　
　　帮派：烤鱿鱼：那应该叫什么？
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：神经病院（怒火表情）
　　
　　这里面都是一群多么敬业而且不知道按时吃药的神经病啊！
　　
　　帮派：眉目如画：噗哈哈……
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：欢迎嫂子入驻神经病院A区病房（欢呼表情）话说，嫂子该分那个床？
　　
　　帮派：如花似玉：（鄙视表情）死女人这还用问，嫂子当然要跟哥睡一起。
　　
　　诚如大家所见，如花似玉同学是只练女合欢的男人，大家在帮派里都尊称他为――死人妖，于是所有的女人在他嘴里都是死女人，所有的男人在他嘴里都是死男人。
　　
　　帮派：哥会海豚音：（口水表情）死人妖你在说我吗？
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（打人表情）你！说！呢！？？？
　　
　　帮派：哥会海豚音：（捂嘴表情）不是不是！老大在的地方我们只有一个哥！
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（眯眼表情）算你识相
　　
　　他到底是进了一个多么变态的地方？肖卓羲气得又忍不住抠起了鼠标，但没两下就受到了反噬――伤还疼着！
　　
　　刚刚不管打字还是用鼠标，他都小心得很，这会儿一时抑郁竟然完全忘了注意，手一紧紧握起来，那个烂泡的地方结的痂又有些裂开。
　　
　　肖卓羲疼得眼泪汪汪地瞪着帮派频道的那一堆神经病的人名，再一次无语问苍天。
　　
　　他到底上辈子造了什么孽啊！ 

作者有话要说：编编大人说最近让双更，于是晚上还有一更，几点我也不知道，因为我还木有写……
还有，最近留言越来越少了~~~~(>_<)~~~~




43

43、今晚哥们儿给老婆献唱 ... 
 
 
　　第二天离晚上八点还好几个小时，两个人就屁颠屁颠地到了附近的一家网吧，开了个包间就钻了进去。
　　
　　这家网吧的包间两台电脑前面是一张连着的沙发，坐上去还挺舒服，肖卓羲屁股一坐上去，顿时惬意地颤了颤。
　　
　　钱默大婚当前，也没空理他，开开电脑就上了游戏。
　　
　　接着就看到了半片桃花还在原地等着。
　　
　　来网吧之前几个人正组队刷怪，分开的地点就在京城飞行符掉落的地方，隔了这么大会儿上来桃花竟然还在，钱默顿时又是一阵心花怒放。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆在这儿等我吗？感动（流泪表情）
　　
　　……
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆咱们再来个婚前旅行吧（扭屁股表情）
　　
　　……
　　
　　钱默把组队邀请递过去，还是没人理。
　　
　　刚刚才按了开机键趁着无聊顺便偷窥他游戏的肖卓羲顿时一阵嗤笑：“出息，人家理都不理你！”
　　
　　钱默毫不留情地拍了他一记：“边去！我老婆肯定是没看见。”
　　
　　说着，又点开半片桃花的聊天框，发了个委委屈屈的表情过去：“（咬手绢表情）老婆，怎么不理我？”
　　
　　……
　　
　　还是没动静。
　　
　　肖卓羲已经忍不住闷闷地笑起来。
　　
　　钱默的脚在下面狠狠踹了他一下：“小心老子跟你真人PK！”
　　
　　“你个负心汉，有了媳妇儿忘了娘，看老子手上的泡！你好意思PK吗？好意思吗？”肖卓羲张牙舞爪地对他扬扬手上的伤，表情里颇有些恨铁不成钢的意味儿。
　　
　　钱默黑线：“媳妇儿我承认，但我娘跟你有关系吗？有吗？”
　　
　　耳麦里传来信息发来的声音，钱默没空管肖卓羲的反应，赶紧回过头去，果然是桃花：“不好意思，刚刚不在。”
　　
　　“老婆你太见外了（冷风表情）”邀请入队的申请已经超过了时间，钱默赶紧又递了一个过去，桃花也很快进了队伍。
　　
　　肖卓羲的电脑也已经顺利打开了进了游戏，看见他们组队，理所当然地就申请进队。
　　
　　但是一下就被旁边坐着的某人给拒绝了：“我们两口子约会你跟着瞎掺和什么！”
　　
　　“日，死馍片，我诅咒你今晚就戴绿帽子！”肖卓羲愤愤不平地咕哝。
　　
　　因为他们俩号都在这儿下的线，所以现在三个号也是凑在一起的，肖卓羲顺便还在游戏里发了个表情以表达他此刻对馍片的丰沛的情感。
　　
　　附近：小娘子，亲个嘴：死馍片(#F′)凸（鄙视表情）
　　
　　附近：半片桃花、：师娘怎么了？
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆不用理他，咱们继续婚前旅行！
　　
　　说完直接带着老婆就飞到了南疆，接着就乘上了一支毛笔。
　　
　　附近：半片桃花、：？？来这儿干嘛？
　　
　　队伍：钱多多馍片：（喜欢表情）看风景……
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　两个人站在毛笔上飞到合欢派的门口，钱默才收起坐骑，带着桃花一起进了传送圈。
　　
　　合欢派的光线比南疆暗了许多，但走了没两步，就被漫天的暗红色花瓣沾染上了些暧昧，再配上屋宇间缠着的层层叠叠的粉色薄纱，还真没辜负了“合欢”这个名字。
　　
　　钱默带着桃花到了开得最茂盛的那棵树下，旁边小屋里的红毯也正好铺到了他们脚下，钱默解散队伍，绕着半片桃花来来回回地走。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆，全是桃花（喜欢表情）
　　
　　附近：半片桃花、：……你怎么知道这是桃花？
　　
　　附近：钱多多馍片：当然啦，除了桃花，还有什么花能跟我老婆一样美（至爱表情）
　　
　　附近：半片桃花、：……
　　
　　附近：钱多多馍片：这里的气氛比洞房还像洞房，不然成亲之后咱们来这儿野战好了（眯眼表情）
　　
　　附近：半片桃花、：（冷汗表情）你想太多了……
　　
　　附近：钱多多馍片：（叹气表情）老婆，你一点都不期待我们的婚礼吗？
　　
　　钱默问出这话之后，心里竟然还真的升起了些忐忑，盯着聊天框的眼神也是认真不已。
　　
　　桃花不知道怎么回事，又慢了半拍似的，过了一会儿才发出答案。
　　
　　附近：半片桃花、：没有啊，应该挺热闹吧……我玩游戏第一次结婚
　　
　　虽然前半句的回答有些差强人意，但不可否认的是，最后那半句成功地让钱默的嘴角弯了起来，心情大好。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆（喜欢表情）既然很期待，那叫一声老公吧！
　　
　　附近：半片桃花、：……
　　
　　附近：钱多多馍片：叫嘛叫嘛！
　　
　　附近：半片桃花、：别闹了（冷汗表情）
　　
　　附近：钱多多馍片：（委屈表情）老婆……
　　
　　附近：半片桃花、：汗……别闹了，不然叫上师娘他们去做任务吧，离结婚还两个多小时呢
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆你果然不爱我（大哭表情）
　　
　　附近：半片桃花、：（冰冻表情）你能不能正常一点？以前结婚的时候也都这么油腔滑调的吗？
　　
　　附近：钱多多馍片：……
　　
　　这下哑口无言的顿时成了钱默。
　　
　　他以前结婚的时候……确实也是这么油腔滑调的。
　　
　　不过这种事本来就是正常的吧，就算是以前的那些老婆问出口，他大概也会继续油腔滑调地敷衍过去。
　　
　　但是面对桃花的询问，他不知道为什么，突然就觉得心虚起来。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆（对手指表情）你在吃醋吗？
　　
　　想到这个可能，即使还在心虚着，钱默还是忍不住有些神采飞扬。
　　
　　而桃花的反应确实也比之前又慢了些。
　　
　　附近：半片桃花、：没有……我只是觉得你没必要对我这样，我又不是那些小女生。
　　
　　钱默皱着眉头算了算，跟尤轻禹从小一起长大的话――好像是要比他大个几岁。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆，你不会嫌弃我小吧？（咬手绢表情）
　　
　　附近：半片桃花、：那个……你能不能别叫我老婆，我有点别扭……
　　
　　附近：钱多多馍片：（大哭表情）老婆你不能这么残忍，不叫老公也就算了，连我最后一点福利还要剥夺吗？？？！！！
　　
　　附近：半片桃花、：可是你就不觉得别扭吗？
　　
　　附近：钱多多馍片：不不不不不不！！！！！
　　
　　发过去气势十足的一串字，钱默才后知后觉地想到一个可能。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆，你不是在现实中有对象了吧……（咬手绢表情）
　　
　　如果是，他立马用鼠标线割腕自杀~~~~(>_<)~~~~ 。
　　
　　附近：半片桃花、：（冷汗表情）不是……跟这个没关系好吧，就算没有对象，被人叫老婆也会很别扭好不好
　　
　　钱默心里的石头顿时落了地。
　　
　　附近：钱多多馍片：不管，别扭也叫，老婆老婆老婆老婆（喜欢表情）
　　
　　附近：如花似玉：靠，馍片你个死男人恶不恶心，跑我们门派发骚（呕吐表情）
　　
　　四季发春跟妖精窝虽然两位帮主历来都不合，但拜他们所赐，两个帮里的其他人也几乎都熟识了个差不多，每次潇潇雨兮跟烤鱿鱼在虹桥打起来的时候，他们一般都会组上队边看戏边在队频聊天，甚至还偶尔跑到喇叭上唯恐天下不乱地喊两句加油。
　　
　　所以如花似玉跟馍片同学也算是两位拥有深厚革命感情的同志！
　　
　　呃……好吧，他们表达深厚感情的方式，好像是跟别人有些不一样！
　　
　　附近：钱多多馍片：艹，死人妖你那才是发春，老子结婚前跟老婆调调情碍着你了吗？你个没男人要的死人妖！！！
　　
　　附近：如花似玉：（扭屁股表情）你怎么知道老子没有男人要？老子男女通吃！
　　
　　附近：如花似玉：这位桃花MM，不然就跟了我吧（喜欢表情）两个女人站一起，多美！
　　
　　附近：钱多多馍片：（呕吐表情）滚开死人妖，我老婆不好你这一口！
　　
　　喇叭：如花似玉：[半片桃花、]桃花MM嫁给我吧！！我一定比馍片那个死男人对你好（至爱表情）（求爱表情）
　　
　　世界：潇潇雨兮：（瞪眼表情）馍片有人抢你媳妇儿……
　　
　　世界：o0泡泡0o：（惊恐表情）如花……桃花可是鱿鱼的徒弟兼竹马！不过我支持你撬某人墙角（喜欢表情）
　　
　　喇叭：钱多多馍片：[如花似玉]你个死人妖给我一边去！哥们儿8点跟老婆[半片桃花、]成亲，是朋友的来捧场啊（扭屁股表情）
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：恭喜徒弟[半片桃花、]结婚……不过我也觉得你应该换个对象（冷风表情）
　　
　　喇叭：钱多多馍片：[烤鱿鱼]我艹，你哪儿凉快哪儿呆着去！
　　
　　喇叭跟世界上吵得一片混乱，哪里有别人结婚时那种祝福漫天飞的样子，让在一旁的肖卓羲都忍不住扑哧一声笑起来。
　　
　　“靠，你还笑！好好管管你老公好不好！”钱默的降龙十八掌又一下拍在肖卓羲头上。
　　
　　“滚蛋！你老公！”肖卓羲毫不客气地拍回去，顺便在自己这边的两人队伍里发了个信息。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：给我个喇叭
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）好……娘子是要给为夫表白吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：表白你个头！
　　
　　肖卓羲情绪兴奋中，也懒得跟他计较，骂过一句之后，很快就有一条喇叭刷过聊天框上空。
　　
　　喇叭：小娘子，亲个嘴：[半片桃花、]你考虑考虑我怎么样？咱们在游戏里可是青梅竹马一起长大的啊！（喜欢表情）
　　
　　这条信息一出，顿时被两条喇叭顶了上去。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：不行！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：休想！
　　
　　烤鱿鱼那一条可怜的花了八毛多钱的喇叭几乎只在上面停留了半秒，就被钱默的顶跑了。
　　
　　感情危机中的男人们的怨念是极其可怕的！
　　
　　附近：半片桃花、：（冷汗表情）你们别浪费喇叭钱了好不好？
　　
　　附近：钱多多馍片：（咬手绢表情）喇叭要是能出声，我就在喇叭上喊一小时我们要结婚我们要结婚，吵死他们！（喜欢表情）
　　
　　附近：半片桃花、：（冰冻表情）你到底多大了，是二十二还是十二？
　　
　　附近：如花似玉：他是二……
　　
　　钱默在自己发了那条信息之后，突然有些愣怔。
　　
　　如果能出声的话……不知道老婆的声音是什么样的。
　　
　　“喂，我老婆声音好不好听？”钱默拿胳膊撞了撞身边的肖卓羲。
　　
　　肖卓羲翻个白眼：“好听好听，好听死了！天籁！”
　　
　　“靠！”知道他这完全是在敷衍自己，钱默也懒得再理他，想了想，把聊天工具那个文件夹里的YY点出来，输入自己的账号，登录进去，把四季发春的频道号复制了下，顿时又回游戏里发了个喇叭。
　　
　　喇叭：钱多多馍片：（大叫表情）八点爷要结婚，是哥们儿的都来YY频道00xx0,今晚哥们儿要给老婆献唱！！！ 

作者有话要说：今晚第二更，于是作收竟然到了240……于是，不会哪天正好倒霉地停在250吧……




44

44、今天你要嫁给我 ... 
 
 
　　YY频道里本来就有不少人在那儿挂着，看见他刷的喇叭，顿时集体窜到他呆的顶层闹腾开了。
　　
　　“馍片哥哥又要唱歌吗？”
　　
　　“嫂子一听，马上死心塌地赖定你了啊！”
　　
　　“是啊是啊，馍片兄的声音秒杀！”
　　
　　“过电！”
　　
　　“电驴！”
　　
　　“去球，你的声音才电驴！”看他们越说越过分，钱默忍不住出声骂人。
　　
　　不过，钱默的声音确实好听得很，甚至还去过一些不小的YY频道当过嘉宾歌手，所以即使是骂人，还是让众美眉忍不住颤了颤小心肝。
　　
　　附近：半片桃花、：那个……唱歌就不用了吧？
　　
　　钱默的一腔热情被桃花一句话给泼去了一半。
　　
　　不过，钱某某还是咬咬牙，继续死皮赖脸。
　　
　　附近：钱多多馍片：老婆不想听我的声音吗？（咬手绢表情）人家不轻易唱歌的，都是为了你（委屈表情）
　　
　　附近：半片桃花、：……可是我没玩过YY
　　
　　附近：钱多多馍片：没事没事，去下载个安装就好了，我给你说步骤。
　　
　　这边钱默耐心的教导自己老婆上YY，肖卓羲也早在看见他的喇叭之后，就习惯性地登上自己的YY号，进了四季发春的频道。
　　
　　一进去顿时就引起了大家的注意。
　　
　　“潇潇来啦！是妹妹还是本人？”
　　
　　“妹妹用的YY好像不是这个吧？”
　　
　　“本人？潇潇弟弟！”
　　
　　肖卓羲才反应过来，自己这个时候好像是应该换个马甲再来。
　　
　　但后悔着，还是忍不住抑郁：“靠，说了多少遍我跟馍片同年，为什么叫他哥哥叫我弟弟？”
　　
　　“可是馍片的声音一听就磁性十足啊，潇潇弟弟就是个奶声奶气的小正太嘛！”
　　
　　“嗯嗯，同意！”
　　
　　“同意个毛线！你才奶声奶气！”
　　
　　“矮油潇潇弟弟，人家倒希望自己奶声奶气，多招人疼啊！”
　　
　　肖卓羲气结，果然永远不能跟女人吵架，完全耍赖型的。
　　
　　“咦？潇潇也在这儿吗？好久不见那……”肖卓羲还在郁闷，突然耳边响起一个含笑的男声，让他的心忍不住颤了颤。
　　
　　那声音……他点开频道的窗口看了看，发现某只鱿鱼的名字赫然就列在他的名字之上。
　　
　　“哈哈，鱿鱼兄，是不是太久没见想被我们潇潇弟弟骂两句解解馋了？”
　　
　　“你们这样说我哥会害羞的，嘿嘿……”肖卓羲这次听得更清楚，悉悉索索偷笑的这个，绝对是他家的那个死丫头肖钦钦。
　　
　　“害羞你个头，肖……你再胡说小心我禁你的言！”肖卓羲差点没把肖钦钦的名字说出口，但又不记得自己到底在没在尤轻禹面前提过妹妹的名字，只能硬生生地又把将要出口的话吞了回去。
　　
　　耳边又传来一阵闷笑，肖卓羲气得又抠了一阵键盘，只是还没想好要怎么脱身，就听见游戏里传来信息的声音，把游戏窗口点到最前面，才看见队频里已经被烤鱿鱼刷了一屏的娘子，大概是见他许久没有回音，连信息都追了过来。
　　
　　“娘子，在YY吗？”
　　
　　YY里还是乱哄哄的，听着好像桃花也进了频道，里面叫嫂子的声音此起彼伏，一旁坐着的钱默还老婆老婆的叫个不停。
　　
　　想到自己昨天在妖精窝里的遭遇，肖卓羲顿时对半片桃花升起了无限的同情。
　　
　　他的发言方式还是按F2，肖卓羲把自己的YY频道隐藏了，又登上一个许久没用过的小马甲。
　　
　　这马甲还是频道挂短号的时候申请的，把名字改成小娘子，肖卓羲就又进了频道。
　　
　　尤轻禹的声音随即就又响起：“娘子你也来啦！”
　　
　　“嗷嗷嗷，嫂子我是破天烂剑！”
　　
　　“我是叽叽，小娘子来让我捏捏脸！”
　　
　　“……都去死！”肖卓羲回了话，他们又是一阵沸腾。
　　
　　“啊啊啊，小娘子的声音也很嫩好不好？”
　　
　　“听见这声音就忍不住母性大发啊！”
　　
　　“你这是兽性大发吧……”
　　
　　“滚！”
　　
　　肖卓羲翻个白眼，懒得再理他们，正好看见桃花在公频发了句话。
　　
　　半片桃花：不好意思，我的麦上次被狗坏了，还没买。
　　
　　“不是吧老婆……还以为能听见你声音！”钱默的语气里不免带了些哀怨，“不过老婆还养狗的吗？好可爱……”
　　
　　“呕……死男人你不要这么恶心好不好！”如花似玉不知道什么时候也进来了，声音清清脆脆的，倒没有一点女气。
　　
　　半片桃花：不是……我姐姐养的，上次放在我这儿一段时间。
　　
　　“嗷嗷，嫂子的姐姐漂亮吗？求偶！”
　　
　　“求你个头！”
　　
　　听他们闹着，肖卓羲才反应过来，如果桃花有麦，那这两个二愣子的婚不知道还能不能结成。
　　
　　一个是以为自己老婆是个气质优雅的美女，一个是以为对方知道自己是个男的……肖卓羲忍不住飙出一头冷汗。
　　
　　要是这个时候被拆穿，说不定今晚的婚礼就成了闻名全服的笑话。而且……肖卓羲看看自己跟钱默的距离，忍不住咽咽口水，自己估计是最先被杀掉泄愤的那一个。
　　
　　这么想着，就忍不住在游戏里给烤鱿鱼发了个信息过去。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：喂，咱们这样是不是太不道义了，不然告诉他们吧（冷风表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）本来还以为刚刚桃花能曝光，没想到竟然失策了，为夫还是冲着好戏来的（叹气表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠！我算是知道不要脸的极致是到什么程度了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（脸红表情）相信我，娘子，我还可以更不要脸的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（鄙视表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不过这样下去总不是办法，不然……等什么时间告诉他们吧……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子说什么就是什么
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：边去！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：到时候他们生气怎么办？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：放心吧娘子，桃花不是那种人，至于馍片……管他去死！
　　
　　肖卓羲回想了下公孙睿一脸恬静的样子，好吧，确实是不太像会生气的人。
　　
　　不过，被一个男人以为是女人，而且以女人的身份被求婚被结婚被叫老婆，到时候肯定会尴尬吧。
　　
　　头疼地敲敲脑袋，肖卓羲深深地叹口气，要是当时没闹脾气直接告诉馍片就好了，也不会弄到现在这样一个麻烦的地步。
　　
　　“喂……”肖卓羲扭过头去碰了碰钱默。
　　
　　钱默正开着自由在YY里调戏老婆，听见他声音，赶紧把自由关了：“干嘛，我开着麦呢，想被人知道咱们在一起是不是？”
　　
　　“没事……刚刚我用两个身份说话也没被怀疑好不好，你直接说坐在你身边的是潇潇不就好了。”肖卓羲难得有脑子转得这么快的时候。
　　
　　“那你叫我干嘛？”钱默把耳麦摘下来挂在脖子上，手还在操作着鼠标带着小人乱跑。
　　
　　“你对桃花……是跟以前的老婆一样的吧？游戏里结婚玩玩，这游戏不玩就分开了。”肖卓羲问得有些小心翼翼。
　　
　　钱默被他问得一愣，脸上顿时有些不自在：“你问这个干嘛？”
　　
　　“关心哥们儿的感情生活！”肖卓羲一脸认真。
　　
　　钱默嘴角一阵抽搐：“滚犊子！”
　　
　　“那你说呗……”
　　
　　“……”钱默本来还扬着笑脸，这时不禁笑得有些难看，“我也不知道……”
　　
　　这下笑得难看的变成了肖卓羲：“不是吧你……你连见都没见过他！”
　　
　　“我也不知道，跟她在一起呆着的感觉跟别人不太一样，很安静，很舒服。”钱默说着忍不住靠他近了些，“那个……你觉得她人怎么样？”
　　
　　“不……不错……”肖卓羲冷汗津津。
　　
　　“那我追她应该没问题吧？”
　　
　　“……那个，你要不……”换个人追追看吧……下半句还没说出来，耳麦里突然传来一阵轰鸣。
　　
　　新郎消失了太久，大家争相叫人的时候卡了麦，肖卓羲赶紧摘下来：“靠，都叫你呢，快回去。”
　　
　　钱默赶紧把注意力挪回到电脑上，耳麦重新带了回去。
　　
　　“馍片人呢！”
　　
　　“竟然把嫂子一个人扔这儿！”
　　
　　“所以我说桃花MM你还是跟我吧！”
　　
　　“死人妖敢抢我们帮新娘子！”
　　
　　“就抢了怎么地？”
　　
　　果然，YY里还是一片混乱，大概大家都开了自由，回音不断。
　　
　　钱默受不了地把大家都设置成按键说话，这才出声：“回来了，靠，死人妖你再打我老婆主意，哥们儿让你当真人妖！”
　　
　　“嗷嗷，你想对人家干什么！”
　　
　　“死人妖你就发骚吧！”
　　
　　眼看大家又要闹起来，肖卓羲连忙出声救场：“喂，你不是要给我们桃花唱歌吗？现在来吧！”
　　
　　“嗯嗯，就唱那个‘今天你要嫁给我’”这次亮灯的名字是泡泡，肖卓羲也没看清她到底什么时候进来的。
　　
　　听着声音，好像是比他大一点点，御姐一枚。
　　
　　钱默声音顿时低沉下来，zhuangbility地对着耳麦轻语：“好，那我就先送给老婆一首，老婆，今天你要嫁给我！” 

作者有话要说：第二更依然不知道是几点……
嗷嗷嗷，今天奖学金终于发了，本攻的债终于能还清了！！终于翻身农奴把歌唱了！！！
我晚上要吃肉肉肉肉肉肉！！！！！！！！！！




45

45、你真的喜欢馍片？ ... 
 
 
　　话音刚落，频道里一群女的就在嗷嗷叫着要录音，肖卓羲把耳麦拿得离耳朵老远，一直到钱默又按了一次全部按键说话，才又戴回去。
　　
　　反正是在包间，也不用怕外人听见，钱默搜到个伴奏，把频道调成麦序模式之后，自己就爬了上去。
　　
　　因为麦序模式下大多数人都不能说话，公屏上很快就热闹开了。
　　
　　潇潇他妹：话说这歌合唱比较好吧？
　　
　　叽叽:是啊……不过可惜桃花没有麦
　　
　　如花似玉：是啊，好可惜……如果桃花MM有麦，那我一定要跟她合唱知心爱人！
　　
　　半片桃花：（冷汗表情）
　　
　　“死人妖你再调戏我老婆把你T出去！”趁着前奏，钱默还不忘排除异己。
　　
　　如花似玉：(#F′)凸
　　
　　公屏上的消息刷新的很快，钱默也懒得一条条看过去，调整了下麦，低声说：“老婆，今天你要嫁给我，送给你，老公我会让你一直幸福的，相信我！”
　　
　　半片桃花：……
　　
　　如花似玉：（鄙视表情）油腔滑调不可信啊不可信！
　　
　　小娘子：嗯嗯，不可信啊不可信！
　　
　　烤鱿鱼：娘子+1
　　
　　小娘子：……
　　
　　来不及跟他们回话，前奏就已经放完，钱默这人虽然嗓子好，但有个很大的毛病就是不记歌词，一开唱就来不及看大家在聊些什么。
　　
　　本来是男女合唱的歌，全让他一个人唱了去，刚开始还很棒，虽然跟原唱的声线明显不同，但他的嗓音唱起这歌来别有一番滋味，听得频道里男女老少集体送玫瑰花，甚至有些女孩子还直言嫉妒桃花同学。
　　
　　但后半部分某人就突然转走雷人路线，女声的地方捏着嗓子就开腔，公屏上顿时噗嗤噗嗤地笑瘫了一大群人。
　　
　　一曲终了，钱默竟然还恬不知耻地询问：“老婆，怎么样？我唱的好不好听？”
　　
　　半片桃花：……好听
　　
　　叽叽：额滴神啊！
　　
　　猫咪袜子：（抽泣表情）终于幻灭了……
　　
　　如花似玉：雷死人不偿命的玩意儿。
　　
　　猫咪袜子：强烈要求换歌洗耳朵！！
　　
　　“离八点还有二十分钟，那再送给老婆一首最美的太阳，这次一定好好唱，老婆我爱你……”钱默的最后一句话成功地引起了公屏的混乱，几个披着红马黄马的管理员甚至忍不住出了声音。
　　
　　钱默丝毫不管他们，抬手给桃花发了条私聊
　　
　　你对【会员】半片桃花说：老婆，我爱你
　　
　　半片桃花：……
　　
　　半片桃花：那个……怎么私聊？
　　
　　叽叽：嗷嗷，原来新郎新娘还在私下说悄悄话！
　　
　　你对【会员】半片桃花：……好吧，那我先唱歌给你听
　　
　　前奏已经放完，钱默磁性的声音很快又在频道里响起来，刚刚表白过，现在又唱起歌词表白性这么强的歌，大家的反应可想而知。
　　
　　要不是唱歌中不好卡麦，估计那几个管理员要嗷嗷疯了。
　　
　　肖卓羲扭头看了看坐在自己身边的人，忍不住又是一阵苦恼，他那声表白……听上去还真挺像真的。
　　
　　音箱里放着那人的歌，公孙睿却还陷在刚刚的愣怔中。
　　
　　怎么能那么自然就说出“我爱你”这种话……明明是个异性恋，明明说过自己不会喜欢男人。
　　
　　游戏里传来信息声，打断了公孙睿的发愣，收过来，是尤轻禹。
　　
　　“有男人给你唱情歌的感觉怎么样？”
　　
　　“……无聊吧你就！”虽然回话貌似很随意，但公孙睿的心却狠狠地跳了一下。
　　
　　公孙睿从小都是一个安安静静的男孩子，除了每天拿着笔涂涂画画，几乎没有什么娱乐，也只有尤轻禹记得拉着他出去玩儿。
　　
　　但即使这样，他的个性还是没怎么改变，即使尤轻禹常常叫他，他还在宅在家里的次数居多。
　　
　　喜欢男人的事，连尤轻禹都不知道。
　　
　　公孙睿其实也没有过什么真心喜欢的人，只是某一天突然发现，自己停留在男人身上的眼光要远远大于女生，连晚上春梦的对象都是胸膛硬实的那一类，才明白，原来自己是大家口中的同性恋。
　　
　　大概也是因为这个，才会慢慢跟尤轻禹疏远吧。
　　
　　因为真的很害怕别人发现自己的秘密，那个完全无法摊在阳光下的秘密。
　　
　　远离人群以为会好一些，但还是没想到，竟然会在游戏里遇见这么一个人，让他忍不住想要靠近。
　　
　　大概是自己呆得太久了，才会在对方的一点点善意之下，就忍不住……动了心。
　　
　　公孙睿忍不住勾起一抹苦笑，动心什么的，也是白搭吧，对方看来不只是个正宗的异性恋，而且还是花花公子类型的。
　　
　　注定不会是自己的另一半。
　　
　　“老婆，好听吗？”音箱里又传来馍片的声音，公孙睿才发觉，对方已经又唱完了一首，赶紧打了几个字发出去。
　　
　　半片桃花：嗯嗯，好听！
　　
　　“那带你去月老那！同志们也集合了！婚礼马上开始了，来晚了没喜糖吃！”说完，公孙睿就看见游戏里他递过来的组队邀请。
　　
　　同意之后，场景瞬间就从那颗树下转到了京城领双的地方，接着，两个人又乘着毛笔向月老飞过去。
　　
　　喇叭：钱多多馍片：哥们儿八点跟[半片桃花、]结婚，是朋友的来捧场啊（大叫表情）
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹：（喜欢表情）恭喜恭喜，祝馍片兄跟嫂子百年好合早点生娃！
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：娘子，我也想跟你成亲（咬手绢表情）
　　
　　喇叭：o0泡泡0o：（喜欢表情）桃花，人家特意讹了个喇叭来，新婚快乐哈！
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：馍片桃花新婚快乐！！！！
　　
　　喇叭：小娘子，亲个嘴：[半片桃花、]以后家教要严！（必胜表情）
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：桃花馍片新婚快乐，顺便……招婿行不行（抽泣表情）
　　
　　喇叭：钱多多馍片：谢谢谢谢兄弟们！[半片桃花、]老婆我爱你（求爱表情）
　　
　　看见他在喇叭上的话，公孙睿又忍不住一阵心悸，忙在队伍里回了一条过去。
　　
　　队伍：半片桃花、：喂，你能不能别那么肉麻！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：老婆嫌我肉麻（咬手绢表情）那我就肉麻给你看（至爱表情）老婆我爱你！！！！
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　不过是结个婚而已，虽然说因为朋友多想热闹一点，但也没必要这样吧？公孙睿有些奇怪，但又说不清到底是哪里不对。
　　
　　喇叭：钱多多馍片：老婆我爱你爱你爱你爱你（至爱表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　公孙睿心里又有些颤动，但同时还是忍不住觉得，这人……还真是幼稚得可以。
　　
　　喇叭：钱多多馍片：八点了，老婆我们领证去（喜欢表情）
　　
　　那话刚刷出来，公孙睿这边就接到让确认结婚的信息。
　　
　　明明这整个婚礼不过是两个人凑合着出来的，但点那句我愿意的时候，公孙睿的手还是忍不住有些微微地颤抖。
　　
　　点过“我愿意”之后，系统很快刷出了两人结婚的消息：“钱多多馍片与半片桃花、在京城举办了一场火红盛宴的婚礼，恭喜他们喜结连理，祝他们幸福美满，白头偕老。”
　　
　　看着画面上的两个人穿上大红色的人在月老的话语中弯腰拜堂，公孙睿突然有种其实很幸福的错觉。
　　
　　他这种人，能拥有爱情本来就是奢望。
　　
　　即使是假象，也好过一直都跟从前那样孤独吧……
　　
　　“玩家钱多多馍片给你爆音喇叭十个”
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆喊个喇叭吧（喜欢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……喊什么？
　　
　　队伍：钱多多馍片：老公我爱你什么的
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　两个人正坐在花车上游街，熙熙攘攘的全是人，卡得公孙睿都有些不敢动，只能装着看不见。
　　
　　这一会儿大概大家都在忙着抢红包跟喜糖，喇叭上的消息好大会儿都没有刷新一次，一直挂着刚刚游街之前馍片发的那句“老婆我爱你”，看上去好不耀眼。
　　
　　一直到花车绕着京城快走了一圈，上面才又轰轰烈烈地又开始刷开了喇叭。
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆说嘛说嘛！
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆老婆老婆老婆老婆
　　
　　公孙睿实在受不了某人的念叨，终于点了喇叭，发出一条。
　　
　　喇叭：半片桃花、：谢谢大家来参加婚礼
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：（瞪眼表情）新娘终于开口了！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：[半片桃花、]老婆（喜欢表情）
　　
　　喇叭：眉目如画：那个，桃花也喊馍片兄一句老公么，还没见改口呢！
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹：是啊是啊！弟妹喊老公！
　　
　　喇叭：枫叶染远山：（冰冻表情）小孩你沾我们嫂子便宜！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：（咬手绢表情）老婆……
　　
　　队伍：半片桃花、：……还是不要了吧，好奇怪，婚都结完了，让人都散了吧。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（惊异表情）老婆我们还没入洞房！！！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（委屈表情）老婆叫一个嘛，你忍心让人家在这么多人面前丢脸吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：……但是真的很奇怪
　　
　　队伍：钱多多馍片：（委屈表情）老婆……
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（委屈表情）老婆……
　　
　　喇叭世界上起哄起的震天响，连YY上都有人出声在催促，再加上队伍里馍片那个委委屈屈的表情，半片桃花手一抖，两个字就发了出去。
　　
　　队伍：半片桃花、：老公……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（至爱表情）我要截图留念留念！！！！
　　
　　喇叭：钱多多馍片：（谢谢表情）大伙儿谢啦谢啦！我老婆已经私下改口了，大家就不要起哄了，俺媳妇儿会害羞的！
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　被他这样一宣扬，私下不私下还有关系吗？
　　
　　公孙睿看着屏幕上被自己打出的那两个字，不禁有些出神。
　　
　　花车游行早已经到了尽头，馍片又拉着他像租赁洞房的NPC走去，这时候，公孙睿又收了条信息。
　　
　　“桃花桃花，QQ多少？有东西传给你！”是泡泡。
　　
　　公孙睿把自己的QQ号码发给她，没多久就听见系统咳嗽的声音，是个0级的小号，名字就写着泡泡两个字。
　　
　　点开小喇叭，通过她的好友邀请，接着就收到她发来的两首MP3文件，名字分别是：今天你要嫁给我――馍片；最美的太阳――馍片。
　　
　　泡泡：我录的，够意思吧？
　　
　　公孙：呃……
　　
　　泡泡：那个，能不能问个问题？
　　
　　公孙：嗯？
　　
　　泡泡：你……是不是真的喜欢馍片？
　　
　　公孙：……
　　
　　泡泡：算啦，当我没问（调皮表情）只是有点感觉……无视我吧！
　　
　　看着泡泡的话，再看向正在传送中的两个音频文件，公孙睿突然觉得鼠标有那么一点点的烫手…… 

作者有话要说：最近这队有点抢戏啊！送给大家个小剧场，明天鱿鱼那两只就回归了！

队伍：烤鱿鱼：娘子，我嫉妒（咬手绢表情）
那边结婚的信息刚刷过去，尤轻禹就在只有两个人的队频里发出来这句话。
队伍：小娘子，亲个嘴：……
队伍：烤鱿鱼：娘子我们也结婚吧！
队伍：小娘子，亲个嘴：好啊，你去练个女号当我老婆。
队伍：烤鱿鱼：（眯眼表情）真的？
队伍：小娘子，亲个嘴：……假的
队伍：烤鱿鱼：好吧娘子，我也觉得我们已经灵肉合一了，不用在乎这些形式（新婚表情）
队伍：小娘子，亲个嘴：灵肉合一你妹！


==============================================================
明天一天课，所以只有一更，而且是在晚上




46

46、爷以后戒网！ ... 
 
 
　　成亲之后，馍片同学的某些行为更显得没出息。梦幻诛仙作为一个团队合作的游戏，基本上每个活动都要满队给的经验才最多，这厮竟然说什么蜜月中，不管干嘛都严禁别人进队，整天干的最多的就是带着自家老婆满地图转悠着捉宝宝。
　　
　　而且为了不双开，还拉着肖卓羲每天都跑网吧。
　　
　　本来嘛，跟不跟这个二货组队，肖卓羲都无所谓，但是……某只鱿鱼好像也被传染了，整天顶着两人结拜后给的那称谓，带着他招摇过市。
　　
　　竟然还想跟那馍片似的要跟他过什么两人世界。
　　
　　靠之，两个大男人要过哪门子的两人世界，肖卓羲干脆连他的队都不进了，自己挂个队长在双那儿喊人捉鬼。
　　
　　只不过，第一个申请进队的，绝对会是烤鱿鱼。
　　
　　那么大个号不用白不用，肖卓羲招满人后，通常也都顺便把队长的职位再扔给某人。
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：娘子，每次都这样（咬手绢表情）看人家桃花两口子，两人世界过得是有多惬意啊！
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：两人世界找别人去，老子没空
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（得意表情）还是算了，娘子吃醋我就惨了……
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：滚蛋！
　　
　　……
　　
　　诸如此类的对话数不胜数，到最后，肖卓羲干脆在他说第一句话之后，就选择无视了。
　　
　　事实证明，努力总是有回报的，在网吧里泡了三天，他已经遥遥地超过了整天沉溺于温柔乡的桃花同学，冲到了五十九，技能也差不多都点满了。
　　
　　要不是看在那华丽丽的加七橙装的份儿上，他现在早就升到了六十几级，累赘啊累赘！
　　
　　手上的伤虽然尤轻禹反复催促，肖卓羲还是懒得再去医院挑破，到现在竟然也好得差不多了，只要没有太大的动作，基本上没有什么痛楚了，肖卓羲玩起来更是顺手。
　　
　　知道两人世界无望，尤轻禹也不再做无谓的挣扎，今天肖卓羲刚在网吧里上去游戏，他就老老实实地递过来组队邀请，接着就在帮派里发了个信息。
　　
　　帮派：烤鱿鱼：带娘子升级，有搭顺风车的速度++++++++++++++++
　　
　　帮派：o0泡泡0o：我我我（大哭表情）出去玩了几天没上游戏，小小竟然级都比我高了！
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：（冷汗表情）放心吧，桃花一直在等你
　　
　　帮派：破天烂剑：嗷嗷嗷，带我一个带我一个
　　
　　帮派：哥会海豚音：破烂你那等级还用练？抢小号位置是不道德地（怒火表情）咳咳，那啥，能不能也带我一个，满级的人生好无趣（流泪表情）
　　
　　帮派：破天烂剑：(#F′)凸，老子是去练宝宝，你呢你呢？
　　
　　帮派：哥会海豚音：（冰冻表情）小海，咱们有宝宝吗？
　　
　　哥会海豚音跟哥吸海洛因是同一寝室的弟兄，虽然一直在群里都直接被叫做海豚跟白面儿，但俩人整天彼此大海小海地喊得可high。
　　
　　帮派：哥吸海洛因：有的，来仓库等我
　　
　　帮派：破天烂剑：靠，听这话儿怎么感觉这么像两口子（冷汗表情）
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：还宝宝（大笑表情）你们谁生的？
　　
　　帮派：哥吸海洛因：……
　　
　　帮派：哥会海豚音：没看见小海带着的吗，当然是他（得意表情）
　　
　　帮派：哥吸海洛因：（怒火表情）滚蛋！
　　
　　帮派：烤鱿鱼：娘子，咱们等会儿也去生宝宝吧（眯眼表情）
　　
　　帮派：破天烂剑：（惊恐表情）
　　
　　帮派：o0泡泡0o：这个搅基的世界，我绝望了（冷风表情）
　　
　　几个人聊着天，就陆陆续续进了队伍，泡泡破烂海豚加上鱿鱼两口子，正好满队。
　　
　　帮派：破天烂剑：（得意表情）不好意思啊白面儿，把你跟孩他爸拆散了！
　　
　　帮派：哥吸海洛因：（鄙视表情）破烂，你今天忘吃药了吧！
　　
　　帮派：破天烂剑：什么药（无辜表情）
　　
　　帮派：哥会海豚音：避孕药（得意表情）
　　
　　帮派：破天烂剑：……靠！
　　
　　肖卓羲看着他们聊天，忍不住在电脑前扑哧一声笑出来。
　　
　　旁边的钱默瞥了他一眼：“干嘛笑得跟中奖了似的，你老公又在哄你？”
　　
　　肖卓羲被他说得顿时脸上一红：“滚蛋，快哄你老婆去吧！”
　　
　　“我本来就在哄我老婆！”当老公的果然脸皮都不是一般的厚。
　　
　　肖卓羲冷哧一声，懒得再理他，又把注意力投到游戏里。
　　
　　几个人的队伍已经到了镇妖大师这里，三个大号跟着俩小号，怪的等级也给拉高了不少，泡泡跟肖卓羲老规矩一直按着防御，但是怪都习惯了欺软怕硬，还是老凑到他们俩跟前动手，第一回合三个大号一人一只小怪，但还是很不幸地留下了一只花魅妖。
　　
　　到下一回合，一记后发就几乎把小娘子的号血给抽没了。
　　
　　哥会海豚音早在第二回合刚开始的时候就点了个群灯，某人才没在刚开始就光荣牺牲。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：(#F′)凸……我娘子死了哥拉你陪葬
　　
　　队伍：哥会海豚音：（冷风表情）典型的有异性没人性，老子哪里想到嫂子这么脆弱
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……靠，你才异性你全家都异性。
　　
　　队伍：哥会海豚音：（捂嘴表情）好吧，有同性没人性，两口子一起咱确实斗不过啊（大哭表情）小海你哥被人欺负了！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：怎么？你嫉妒？（得意表情）
　　
　　队伍：哥会海豚音：羡慕嫉妒恨！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（得意表情）娘子我们要不要秀恩爱给他们看？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……秀你个头！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）娘子你也太不给面子了吧？
　　
　　队伍：破天烂剑：噗……嫂子V5
　　
　　队伍：o0泡泡0o：+1
　　
　　队伍：哥会海豚音：嫂子我好爱你（至爱表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：靠死海豚，我看你是不想活了吧？
　　
　　队伍：哥会海豚音：（扭屁股表情）是啊是啊，不想活了，你来强|奸我啊！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……我终于见到比死鱿鱼更猥琐的了
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冷汗表情）娘子，你这是在……夸我？
　　
　　队伍：哥会海豚音：在哪在哪？我也见识下！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：去照照镜子吧孩纸（冷风表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：噗……
　　
　　队伍：破天烂剑：噗……
　　
　　队伍：哥会海豚音：嫂子你骗人，人家在镜子里只看见了风华绝代的自己（咬手绢表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……果然猥琐至极。
　　
　　说完这句话，几个人就打完最后的boss出了战斗场景，泡泡接着就跟发现新大陆似的一声尖叫。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：啊啊啊啊啊……
　　
　　队伍：哥会海豚音：（冷风表情）这位小姐你也忘吃药了吗？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：滚！你才小姐呢
　　
　　队伍：哥会海豚音：（捂嘴表情）你知道的……我不是那个意思，我说的不是坐台的那种
　　
　　队伍：破天烂剑：站街的还没坐台的好听些（冷风表情）
　　
　　队伍：o0泡泡0o：靠！你们想死是吧？
　　
　　队伍：破天烂剑：（捂嘴表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：别理这两个神经病，泡泡怎么了？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：你们看鱿鱼的称谓
　　
　　队伍：破天烂剑：称谓？
　　
　　队伍：哥会海豚音：结义之秦晋双卿，肿么了吗？
　　
　　队伍：哥会海豚音：秦晋……秦晋？
　　
　　队伍：破天烂剑：秦晋之好的秦晋？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（得意表情）
　　
　　队伍：破天烂剑：（惊恐表情）原来你们早就暗度陈仓瓜前李下了！
　　
　　队伍：哥会海豚音：这就是传说中的勾搭成奸！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（怒火表情）特么的死鱿鱼你给老子说清楚，秦晋之好到底什么意思！！！
　　
　　某人的无知在这一时刻暴露无疑。
　　
　　肖卓羲气愤地碰了碰坐在身边的钱默：“喂，秦晋之好什么意思？”
　　
　　“秦晋之好？不是结婚的时候说的吗？怎么了？”钱默头也不扭，下意识地就回答道。
　　
　　肖卓羲咬牙切齿地看着带着队的烤鱿鱼，有种冲去他家里再咬他几口的冲动。
　　
　　队伍里还在因为他的文盲乱成一团，吵吵闹闹的好不热闹。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：没文化，真可怕！
　　
　　队伍：哥会海豚音：唉，现在的大学生啊……
　　
　　队伍：破天烂剑：貌似你也是大学生吧？
　　
　　队伍：哥会海豚音：那我能一样吗？我是有内涵的大学生！
　　
　　队伍：破天烂剑：（冷风表情）内涵？你吗？
　　
　　队伍：哥会海豚音：咳咳，我是说跟嫂子比起来！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，咱们不跟他一般见识！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：娘子你妹，再喊老子娘子，老子去你家阉了你！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：还有，等下老子就要解除结拜关系！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（冰冻表情）娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：你再喊！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子娘子娘子娘子
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（脸红表情）快点来吧娘子，人家等你哦！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：破天烂剑：嫂子，你放弃吧，跟老大拼脸皮，拼不过他的……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子，来吧来吧，钱包还在我这儿呢，还有衣服，人家都已经洗好晾干叠起来了！
　　
　　队伍：哥会海豚音：老大好人妻……
　　
　　队伍：破天烂剑：同意！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……老子不要了！明天开学，爷以后戒网！！！！ 

作者有话要说：实在不好意思亲们，昨天心情实在不好，在文档前坐了三四个小时还是安不下心来码字
今天心情也不太好，洗了一大堆衣服，最后累得直接睡着了，起来才开始码字，过渡章也有点点卡，一直到现在才码完一章，我接着去码下一章，大概两个小时后更新
还有，群让我解散了，有的亲我在加好友的时候设置了问题所以没有加上，大家联系我的话可以在微博私信我，或者直接在文下留言，微博在专栏有
于是……下午改了点东西，发现作收真的成了250……有没有哪位大爷给改了去T-T




47

47、娘子，我去送你吧！ ... 
 
 
　　肖卓羲话一打出来，队伍里顿时又一阵嗷嗷。
　　
　　队伍：哥会海豚音：嗷嗷，嫂子，你要是走了，老大又该生命无光了
　　
　　队伍：破天烂剑：他又不是瞎子……你应该这么说，老大的人生就荒芜了
　　
　　队伍：哥会海豚音：原来老大是种菜的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　他们说了好几句，烤鱿鱼却出人意料地一声不吭。
　　
　　肖卓羲顿时觉得有些失落，却懒得深究到底是为了什么。
　　
　　放在裤兜里的手机突然震动起来，让沉浸在失落中的肖卓羲顿时浑身一个激灵，赶紧拿出来看看。
　　
　　不用说，又是烤鱿鱼。
　　
　　没想到他会直接打电话过来，肖卓羲心虚地看了看钱默，见他的注意力完全在游戏上，还带着耳麦，才离开沙发，跑到包间的角落里把电话接起来：“喂，干嘛。”
　　
　　这两天其实两个人常常通话，连常芳来问候自己儿子伤势的电话都没有尤轻禹打得勤快。
　　
　　尤轻禹老样子，上来就低低地叫了一声：“娘子……”
　　
　　肖卓羲被他叫得心里一阵麻，干嘛掩饰似的咳了两声：“到底干嘛，没事我挂了！”
　　
　　“娘子，明天要开学了？”尤轻禹的声音还是低低沉沉的，透过手机听起来好像更有磁性。
　　
　　“要你管……”肖卓羲咕哝一声，但那语气里一点都没有责怪的意思。
　　
　　“那今天要回家吗？”尤轻禹没理会他咕哝的内容，继续问。
　　
　　“嗯，中午吃完饭就回去了。”肖卓羲一反常态，老老实实地交代，“我妈昨天就打电话催了。”
　　
　　“那我去接你吧，顺便把衣服钱包给你捎过去，反正你开学总要用的。”尤轻禹的提议听起来似乎很合情合理。
　　
　　但某人显然不这么认为：“不行！”
　　
　　肖卓羲拒绝的迅速而坚决。
　　
　　尤轻禹的声音里顿时又是一阵委屈：“为什么……娘子，你是不是真的很讨厌我了。”
　　
　　“切，少在那儿装可怜！”肖卓羲冷哧一声，暗暗攥了攥拳头，这次说什么也不能掉他套里，这家伙跟馍片，还是少见面为好。
　　
　　要是他知道自己是潇潇雨兮……
　　
　　肖卓羲想到这里，心里突然一凛，竟然忍不住有些窒息起来。
　　
　　要是他知道自己其实是他的仇人潇潇雨兮，说不定躲都来不及了，哪里还会跟现在似的。
　　
　　两个人走到现在这种关系的过程虽然有些奇怪，但肖卓羲这一刻突然觉得，其实跟他做朋友也算不错的。
　　
　　他跟自己之前以为的，好像完全不同。
　　
　　但是若被他知道自己是潇潇雨兮的话，大概做朋友两个人都会别扭吧。
　　
　　好吧，虽然也没什么可惜的……
　　
　　“喂，娘子，怎么不回话？”尤轻禹那边的声音突然大了一些，把肖卓羲飘远的心思给拉了回来。
　　
　　“嗯？你刚刚说什么？”肖卓羲被当场抓包，脸上又忍不住有些烫烫的。
　　
　　“真是的娘子，跟为夫打电话都能走神！”尤轻禹的话语里满是哀怨。
　　
　　肖卓羲正因为刚刚的心思烦着，再听他这么一说，顿时皱起了眉头：“不说算了！”
　　
　　“哎哎，我说，为夫是说，如果不能接你的话，那明天开学的时候，为夫去送你吧？”尤轻禹赶紧出口，阻住了他按下结束键的动作。
　　
　　“送我上学？”肖卓羲重复了遍他的话。
　　
　　尤轻禹接着开口：“嗯，是啊，开学要带挺多东西吧，学校离咱们家得一个多小时车程，转车那么麻烦，为夫去送你怎么样？”
　　
　　肖卓羲学校的名字早就被尤轻禹给套了出去。
　　
　　听了他的话，肖卓羲不禁有些沉默。
　　
　　按照肖家惯例，开学这种事情都是要自己忙活的，何况肖钦钦学校开学的时间也是明天，他更是得靠自己提着大包小包地挤车。
　　
　　虽然也没有多少东西，但是……看看自己还没痊愈的手，肖卓羲没出息地心动了。
　　
　　尤轻禹继续鼓动：“嗯？反正为夫明天也没什么事，好久没去过学校那种地方了，明天也去青春一把。”
　　
　　“切，都一把年纪了还青春个毛线，大叔！”肖卓羲翻个白眼，毫不客气地吐槽。
　　
　　“娘子，小心怪蜀黍今晚爬到你房间猥亵你！”尤轻禹笑得好像还很开心。
　　
　　肖卓羲气结，顿时没好气地道：“好啊，你来，摔死一个少一个！”
　　
　　反正他们家住的是七楼，摔死个把人应该不是问题。
　　
　　“摔死一个少俩的！”尤轻禹立马反驳。
　　
　　肖卓羲嘴角抽搐：“怎么？难道你肚子里还有一个？”
　　
　　“哦对，娘子，加上你肚子里那个，应该是摔死一个少仨！”尤轻禹气定神闲地纠正，“为夫死了，娘子肯定要郁郁而终，可怜了咱们那还没出世的孩子，所以娘子，今晚还是让为夫从大门进去吧，顺便让为夫正式见见岳父岳父！”
　　
　　“滚！”肖卓羲终于被他激怒，按断电话就把手机塞回了兜里。
　　
　　回到沙发前，才发现游戏里带队的人不知道什么时候成了破天烂剑，而那三个人的话题也早就飘远了，终于没再讨论刚刚的文化内涵跟小娘子的发飙。
　　
　　肖卓羲刚坐下，就又收到了尤轻禹的私聊。
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：娘子，生气啦（无辜表情）
　　
　　肖卓羲气哼哼地给他回过去。
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：老子懒得跟你生！
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（咬手绢表情）好吧，不生，以后咱们领养个好了，娘子你喜欢闺女还是小子？
　　
　　这家伙真是脸皮厚到了极致！
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：滚滚滚滚滚！
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（捂嘴表情）刚刚那句话不是我说的，我被鬼附身了！
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：……
　　
　　他还能不能再幼稚一点？
　　
　　奔三的人了还老这么耍宝，肖卓羲忍不住又一阵黑线，但心里的烦闷好像也真的消去了不少。
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：娘子，那明天八点去接你？（咬手绢表情）
　　
　　肖卓羲看着他这句话，鬼使神差地就敲出了一个字。
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：好……
　　
　　答应之后，肖卓羲还不停地催眠自己，反正是免费劳力，不用白不用。
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：娘子真乖（喜欢表情）
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：滚蛋，再瞎说老子不用你来了！
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（捂嘴表情）好好，我不说不说！
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（咬手绢表情）娘子，我有些紧张……
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：紧张？你会紧张？
　　
　　脸皮厚到他那个程度，竟然还有紧张这种特质？还真是不容易。
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：娘子，人家也是个青春好少年好吧，当然会紧张了（无辜表情）
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：（冷风表情）
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：别恶心我了，你紧张什么？
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：你说如果岳父岳母不喜欢我怎么办？他们喜欢什么样的女婿？成熟范儿还是阳光范儿？不然我走下精英路线？还是说文雅一点？
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：……
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：我妈说择偶这方面，她不管，如果想当我们家女婿，只要我妹妹喜欢就行了，明天虽然你来的时候我爸妈应该已经上班去了，但是我妹妹还在，你可以跟她要个电话号码什么的，祝你早点当上我们家女婿，妹夫。
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（冰冻表情）我不想当妹夫，想当哥夫……
　　
　　肖卓羲看着他的话，虽然又忍不住翻了个白眼，但是嘴角还是微微地扬了起来。
　　
　　哥夫？这变态的称呼大概也只有他这种人才能想得出来。
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：变态
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：明天岳父岳母又不在家吗？人家还以为这次能见家长的……不过也没关系，总有机会的！
　　
　　私聊：你悄悄地对烤鱿鱼说：有个P机会！
　　
　　私聊：烤鱿鱼悄悄地对你说：（扭屁股表情）怎么办娘子，一想到明天就要见到你，心里就痒痒，恨不得现在就看到……你想不想我？
　　
　　肖卓羲看了他的话，心里不禁一动，竟也真的像他说的那样，忍不住有些痒痒的，脑海里又闪过在他家里时的情景。
　　
　　虽然这两天在游戏上被大家的插科打诨冲散了尴尬，这时候想起来，却又不禁有些脸红，这才后悔起刚刚的决定来。
　　
　　竟然这么鲁莽地就答应了再次见面，真不知道该骂自己蠢还是什么。
　　
　　肖卓羲叹口气，也不知道对明天的见面到底是期盼还是什么，只是觉得心跳动的速度，好像是比以往快了许多。 

作者有话要说：如果以为这一章的重点在戒网上，你就输了，哈哈
好像有点想感冒，头疼……
继续呼吁有爱心的大家帮人家消灭250的倒霉作收！！！
点这图就能去了

。
明天如果不出意外的话还是双更




48

48、他喜欢上他了？ ... 
 
 
　　不知道是为什么，一向都是晚睡晚醒的肖卓羲，在开学这一天竟然一大早就醒了过来，听见老妈在外面做饭的声音，看看正在床头充电的手机――才六点多一点。
　　
　　想接着睡，却怎么都睡不着了。
　　
　　虽然极力想否认，但今天要见到尤轻禹这个念头还是不停地在肖卓羲的脑子里转悠，连心跳的频率好像都比以往快了许多。
　　
　　肖卓羲闭了好一会儿的眼，却没有了一丝困意，终于受不了地从床上坐起来，哭丧着脸扒扒头发，心里一片悲苦。
　　
　　这种因为即将见到一个人而忐忑不安的心情，到底算是个什么情况？上次有这种心情，好像是去帮高中喜欢的女孩子过生日的时候吧？
　　
　　而且，好像比那时候还更严重了些。
　　
　　难道说他……喜欢上了烤鱿鱼那个家伙？
　　
　　这个念头一在脑海里闪现，肖卓羲顿时吓得清醒地不能再清醒，连早晨惯有的慵懒也全都瞬间消失，呆呆愣愣地用双手抓着身上的被子，紧紧地握住，却又被右手上传来的刺痛唤回了意识。
　　
　　轻呼了一声，把右手抬到眼前，看着上面快要愈合的伤口，但是心思却全然不在这上面。
　　
　　怎么刚刚会有“自己喜欢他”这种想法呢？
　　
　　肖卓羲用力闭了闭眼睛，又挫败地抱着被子躺回床上，这样蜷缩着的姿势好像能把刚刚的想法所带来的战栗减少一些。
　　
　　以前的肖卓羲心思单纯生活平淡，虽然偶尔也调个皮捣个蛋小时候甚至还扒过男同学的裤子，但从来都没有想过，自己有天会喜欢一个男人。
　　
　　虽然也知道有同性恋这回事，但，那好像完全是在自己的生命之外的，离自己遥远得很，跟自己屁关系没有。
　　
　　可是这样的想法在他冒出喜欢尤轻禹这念头的那一刻，好像就瞬间坍塌了，肖卓羲完全不知道，自己现在心里到底是什么感觉。
　　
　　那只死鱿鱼，天天让自己气得跳脚的人，猥琐，变态，不讲理，还那么能装，简直是他所遇见的人当中最差劲的一个。
　　
　　可是，怎么会莫名其妙地就喜欢上了他呢。
　　
　　如果自己真的是同性恋的话，那馍片不是更好的人选吗？两个人一起长大，彼此了解得很，甚至对方身上几颗痣都知道得一清二楚。
　　
　　况且馍片那家伙……总也是他认识的人当中最优秀的一个了吧？
　　
　　怎么一起一二十年都相安无事，这死鱿鱼刚出现没多久，自己竟然起了这种念头。
　　
　　一定是搞错了吧？
　　
　　搞错了搞错了搞错了……
　　
　　肖卓羲不停自我催眠着，却又忍不住想到自己从他家里逃开的那天，对他起反应的事情来。
　　
　　这个时候想起这种事情，就好像给刚萌芽的种子浇了一瓢及时的清水，让那个念头更茁壮地在他心里疯长起来。
　　
　　即将见到尤轻禹的忐忑这时候好像也已经变成了恐惧，让肖卓羲顿时无所适从起来。
　　
　　手机上的表显示时间已经过了六点半，肖卓羲匆匆地在床上爬起来穿上衣服就出了自己的卧室门。
　　
　　“嗯？今天怎么这么乖，知道开学连起床都不用催啦？”常芳正在厨房里打着鸡蛋，看见他随口就问了这么一句。
　　
　　肖卓羲支支吾吾地，也没说出个什么来，就一头扎进了浴室，飞快地梳洗完，回到卧室，把钱直接塞到裤兜里，然后又把前一天老妈给收拾的三个包一个背上两个提在左手里就又进了客厅。
　　
　　“妈，我突然想到跟同学约好了今天早点过去，就先走了。”肖卓羲站在客厅里给喊了声。
　　
　　常芳立刻从厨房里探出头来：“吃点早饭再走啊！老娘都忙活了一早上了！”
　　
　　“不用了，我饿了随便买点吃就好了。”肖卓羲一边说着，一边踢掉拖鞋换上摆在门口的板鞋。
　　
　　“不是说小默去送你吗？你手那样行不行？”常芳的声音又近了一点，看样子是从厨房里出来了。
　　
　　肖卓羲怕她走过来再嗦一阵，登上鞋连鞋带都还没系就赶紧打开门冲了出去：“没事没事，快好了，老妈拜拜！”
　　
　　常芳刚拐过门口的小弯，就看见儿子砰地关上门的英姿，顿时重重地叹口气：“死小子，要走的时候跑的比谁都快！”
　　
　　说着边往厨房走边大喊：“安民，钦钦，起来吃饭啦！”
　　
　　因为跟尤轻禹约好的时间是八点，肖卓羲倒一点都不担心他会跟家人碰上，只是……不知道那家伙到了他家叫不开门，心里会怎么想。
　　
　　心里发着愁，肖卓羲就坐上了第一路公车。
　　
　　还没到上班的点儿，所以公车上的人还挺少，把几个包都堆到旁边的座位上，肖卓羲单独做在座位上，心里照样还是乱糟糟的。
　　
　　就在一个小时之前还以为自己会坐着尤轻禹的车去学校，甚至从昨天就因为这次见面心跳不已，没想到最后自己还是没出息地偷偷溜走了。
　　
　　不知道是不是醒得太早了点，肖卓羲这时候连头都觉得蒙蒙地疼起来。
　　
　　等到转车的时候，就正好凑到了上班的高峰期，抱着包好容易挤到车里面，手上的伤也不知道被人碰了多少次，火辣辣地疼得厉害。
　　
　　头在蒙蒙地疼着，还被车厢里的人挤来挤去，伤口又不停地传来疼痛，再加上一直都压抑得不行的心情，肖卓羲不由得就升起一股委屈，鼻子酸得像是要哭出来一般。
　　
　　但是一个大男生，怎么也不可能就因为这些事情在大庭广众落泪，只能强忍着，再想到尤轻禹的时候，心里就不由得一阵阵地抽痛。
　　
　　从挤得沙丁鱼似的车里出来，肖卓羲才看清手上原本已经在渐渐愈合的伤又肿了起来，那个一直没有去找医生挑破的泡也没挤烂了，里面的水又流了出来。
　　
　　肖卓羲不由得吸吸鼻子，继续等要转的车，然后一直塞在包里的手机就震动起来。肖卓羲才想到，自己往包里扔手机的时候，好像是忘记了按关机键。
　　
　　虽然不用看也知道打过来的会是谁，但肖卓羲还是从包里掏出手机，看着屏幕上的“死鱿鱼”三个字，一直到铃声停息。
　　
　　屏幕上显示未接电话已经累计到八个。
　　
　　应该是刚刚在车里挤着的时候没有听见吧。
　　
　　还没来及多想，手机上的震动就又开始了，肖卓羲狠狠心，就按下了接听键。
　　
　　那边尤轻禹着急的声音瞬间传过来：“娘子，你在哪儿？”
　　
　　“哦……我，我已经快到学校了。”肖卓羲明白了自己的心意――好吧，虽然现在还是有些犯迷糊，但是起码知道了，自己对尤轻禹的心思很不正常，所以连声音都没有以往那么干脆了，听上去有些怯乎乎的。
　　
　　尤轻禹当然也感觉到了不对劲，皱着眉头轻声问：“娘子，发生什么事了吗？”
　　
　　“没有！”肖卓羲立即否认，但随即就感觉到自己的反应有些大，赶紧轻声咳了两下，尽量平静地回答，“那个……正好有同学来找我，我就一起来了，对不起，把约好你的事情忘了……”
　　
　　“忘了？”尤轻禹在电话这头眉头皱得更紧，“有同学找你？”
　　
　　这种谎话在他眼里简直不堪一击，若肖卓羲跟以往似的直接说是耍他，他大概还能相信些。
　　
　　这样结结巴巴地说把两人约好的事情忘记，傻子也知道，肯定是假的。
　　
　　“嗯……不好意思，车来了，我们要走了！”肖卓羲说着就想挂电话。
　　
　　尤轻禹忙阻止住他的动作：“等等……那个，你的钱包和衣服怎么办？我给你送过去吧？”
　　
　　肖卓羲停顿了下，才回答：“不用了，你放在楼下管理员那儿吧，我会让我妈过去拿的。”
　　
　　尤轻禹抿了抿嘴，不发一语。
　　
　　“我该上车了，拜拜！”要乘的公车这个时候真的到了这儿，正好给了肖卓羲逃脱的借口，匆忙按了关机键，就把手机又塞回了包里。
　　
　　今天是开学的日子，市区通往学校的公车就只有这一路，但幸好是大早晨，外省的一般都还没来到，本市的也大都来不这么早，所以这班车终于不像刚刚那么挤了。
　　
　　肖卓羲找了个座位坐下，不由得轻轻松了口气。
　　
　　从家里出门的时候还不到七点，但转了两趟车到学校门口的时候已经快到九点。明明还是上午，肖卓羲感觉就像是以往跟同学在网吧泡了个通宵似的那么累，没有一点精神。
　　
　　一只手现在处于完全负伤状态，肖卓羲一直用左手拎着包，虽然里面有一大半是老妈给宿舍的同学们准备的吃的，但一直不换手，还是累得不清。
　　
　　“肖卓羲！”走了没多远，肖卓羲就听见有人在背后叫了自己一声，大概是意识太过恍惚，竟然没听出那是谁的声音。
　　
　　回过头去，才看见是寝室里的老大，正小跑着朝他走过来，到他身边毫不客气地打了下他的头：“你想什么呢，大早晨就不在状态，刚刚喊你好几声老三都不理我，害别人都以为我神经病呢！”
　　
　　老大名叫何文年，在宿舍里跟肖卓羲感情是最好的一个，肖卓羲在这个时候看见他，一早上的委屈好像一下子都爆发出来，嘴一咧，差点没哭出来。
　　
　　“怎么了这是？干嘛一副刚让人强|奸的样子！”肖卓羲在宿舍里从来都是大大咧咧一副不知烦恼为何物的样子，现在这模样，确实让何文年吃了一惊。
　　
　　“滚！你才被人强|奸了！”肖卓羲踹了他一脚，吸吸鼻子，把手抻到他跟前，“手疼……”
　　
　　何文年这才看见他手上的伤：“怎么搞的？过个暑假把自己弄这么惨！抹过药了吗？现在还疼不疼？诶，怎么还提这么多东西，没事找事啊你！快给我！”
　　
　　肖卓羲一边连声嗯着一边把手上的重量都交给了他。
　　
　　“好啦！都二十多的大男人了，别老一副要哭不哭的样子，走吧，昨天哥们儿把被子给你晒了，回去好好睡一觉，是不是早晨起太早了，精神这么不好。”何文年一手提着包，一手伸过去揉了揉肖卓羲的头发，然后顺手就揽住了他的肩膀。
　　
　　但手还没落稳，就被人猛地一下推到了一边，让他不禁打了个趔趄。
　　
　　“喂，你他妈谁啊！”何文年莫名其妙地被人推了一把，回头又看见一个满脸怒容瞪着他的神经病，顿时一把火起。
　　
　　那神经病瞪他两眼，转向肖卓羲的时候，脸上的表情却硬生生地变成了微笑：“娘子，我想了想，还是觉得把钱包亲手交给你比较好。”
　　
　　“我靠……”何文年不禁低喃了一句，这家伙，变脸的功夫也太好了吧？ 

作者有话要说：不好意思大家！今天只能一更了！
昨天说想要感冒，今天头就疼了起来……
过渡中真的有点卡文，于是今天真的没有经历再码一章出来了，这一章花了比以往多一倍的时间！
昨天到下午竟然涨了八个作收，谢谢谢谢大家！我爱死你们了！
顺便打个小广告，隔壁的那文《就玩小号的命》正在开定制，马上就要到期了但是20本还没凑齐
眼睁睁地看着它黄真的很残忍啊，如果喜欢大苏的文，麻烦也去看看它合不合胃口吧！




49

49、你以后不要再来了 ... 
 
 
　　“我靠……”何文年不禁低喃了一句，这家伙，变脸的功夫也太好了吧？
　　
　　不过――“娘子？”何文年脸上有些抽抽，“你叫我们家老三什么？”
　　
　　肖卓羲本来还一直泫然欲泣的脸立马变了颜色：“那那那是我游戏里的名字！”
　　
　　何文年的表情更是惊恐：“嗯？你是他游戏里的娘子？你玩的不是男号吗？”
　　
　　肖卓羲潇潇雨兮那号玩了一年多，寝室人当然也都见他练过不少次。
　　
　　“什么他游戏里的娘子，我是说名字！你脑子什么构造的，你要想叫也能叫！”肖卓羲一紧张起来，就有些口不择言。
　　
　　“我想叫也能叫？叫你娘子？那……”何文年本来还想跟他调侃几句，但瞄到旁边那人瞬间又变得危险的眼神，只好讪讪地闭了嘴。
　　
　　尤轻禹看他识趣地停下了话，也满意地收回视线，上前去拉住肖卓羲的手腕，就朝停在不远处的车走过去：“走吧小羲哥，衣服还在车上，跟我过去拿。”
　　
　　这次某人倒挺识相地没叫娘子，不过看着何文年顿时又变得更加精彩的表情，肖卓羲还是有种想捡块儿半头砖把他砸昏走人的冲动。
　　
　　“那个……老三，不然我先回去了，到宿舍等你。”何文年扬扬手里提着的一堆包，有点不太自在地询问。
　　
　　肖卓羲还没来及回话，尤轻禹就扭过头去，头一回对着何文年笑了笑：“那就麻烦你了，谢谢。”
　　
　　这一句谢谢，把亲疏关系一下就给分得清清楚楚。
　　
　　“不用不用……”遇见个这么阴阳怪气的人，何文年早就有些承受不住了，这边还在虚应着，那边就已经撒开腿跑远了。
　　
　　肖卓羲看老大的身影渐渐变小，肯定是听不见两个人的话了，才气愤地一把把尤轻禹的手臂挥开：“喂！你刚刚瞎喊什么，没看见我旁边有别人吗？”
　　
　　尤轻禹摸摸鼻子，老老实实地回答：“那个……我不是喊顺口了嘛，下次不会了！”
　　
　　这么说着，尤轻禹的表情又变得哀怨起来：“娘子，不是说好我来送你吗？怎么自己走了？还和别人一起，是刚刚那个人吗？”
　　
　　他一提起这茬，肖卓羲马上就蔫了。
　　
　　本来跟人一起的那句话就是假的，肖卓羲这下只能支支吾吾地敷衍过去，质问的气焰跑的一点不剩。
　　
　　再联想到自己究竟是为什么说谎，更是宓昧头不抬不起来，声音都比刚刚小了许多：“那个……你怎么这么快？电话挂了没多久吧？”
　　
　　转的最后一趟车到学校好像也就半个小时多一点儿，自己开车来学校怎么说也得一个多小时。
　　
　　想到这里，肖卓羲的眼睛顿时瞪大了：“你……你不是超速了吧？”
　　
　　尤轻禹对他眨眨眼睛：“放心吧，我在新修的那路上过来的，还没安上摄像头。”
　　
　　“你！”肖卓羲顿时气结，他哪里是在关心这个，“你开那么快干嘛？赶着投胎啊？”
　　
　　“不是啊……”尤轻禹一手搭在车上，表情又有些委屈，“我赶着见我娘子，这么几天没见了竟然还失约，我的心好痛！”
　　
　　最后一句的时候手还夸张地捧住自己的胸口，纵然正纠结着，肖卓羲还是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　“笑啦？笑了就好。”尤轻禹放下手去，心满意足地点点头，“既然笑了，那能不能告诉我，到底是为了什么躲着我？”
　　
　　尤轻禹这话一出口，又成功地把肖卓羲来不及收回的笑一寸一寸地冻在脸上。
　　
　　“你……你胡说什么？我哪里躲你了！”肖卓羲低头越过他，上前拉开车门钻进去，背包就在副驾驶座上放着，但他拿到包却没有出来，反而连脚都翘了进去，在座位上乖乖坐好。
　　
　　尤轻禹也在门这边站着，直接弯下腰去，捞过安全带给他扣上。
　　
　　这个动作本就暧昧得很，尤轻禹不知道是故意还是怎么，头低低的又靠近他的耳边，吹出的热气把肖卓羲的脸熏得都有些通红。
　　
　　一直到尤轻禹放开他，绕到驾驶座那边坐下，那红晕还没有消下去。
　　
　　尤轻禹手轻敲着方向盘，似笑非笑地看着他：“娘子，你脸红什么？”
　　
　　肖卓羲连忙伸过手去往脸上抹了抹：“哪里红了？我，我这是晒的！”
　　
　　好吧，虽然暑假已经过完了，但早晨九点多钟的太阳还是很耀眼的，晒红个把人也是很正常的事……吧。
　　
　　尤轻禹点点头，看上去像是也相信了他的争辩：“车里冷气足，那在里面多待会儿好了。”
　　
　　尤轻禹没说之前，肖卓羲还没什么感觉，这句话一出口，某人瞬间就觉得呼吸有些局促起来。
　　
　　这么一个小小的空间，就他们两个人，虽然能看见外面人来人往，但是黑色的玻璃纸像是把车里车外隔成了两个世界。
　　
　　这让刚刚意识到自己疑似喜欢旁边这个人的肖卓羲更是觉得难耐，恨不得立即就打开车门跑出去。
　　
　　只是还没有付诸行动，就被身边人的话拦下了动作：“今天话怎么这么少？终于知道在为夫面前要矜持了吗？”
　　
　　肖卓羲跟他吵习惯了，听他这么说话顿时一股怒气直冲上脑门，下意识地就顶撞出口：“矜持你个……”说了一半，扭过去的头就看进了尤轻禹含笑的眼里。
　　
　　就这一个对视，就让他瞬间僵住，连表情都有些不大自然，后面半句话说得都跟没了电的收音机似的：“你个头啊……”
　　
　　“噗……娘子，你还是凶一点比较可爱，这么软绵绵的，可一点都不像你。”某只鱿鱼确实一点都不解风情，这时候竟然扑哧一声笑了出来。
　　
　　肖卓羲顿时满脸黑线，刚刚升起的羞窘这时候也被抑郁压住了：“软你个头，老子懒得理你！”
　　
　　肖卓羲果然如他所愿又凶巴巴地对他吵起来，说完之后就低头解安全带，大有种就次诀别老死不相往来的气势。
　　
　　尤轻禹还没来及阻止，就听见肖卓羲的一阵抽气声，低头看到他手上，才发现一直放在身子右侧的手上的伤竟然好像比两人分开的那天还厉害。
　　
　　“不是说肿都消了吗？怎么还是这个样子？”尤轻禹探过身子去，小心地把他的手托在手里。
　　
　　但肖卓羲很快就把手抽了回去：“今天在车上挤得……没事儿，不怎么疼。”
　　
　　明明就是假话。
　　
　　尤轻禹忍不住皱了下眉：“怎么可能不疼？药我也带来了，先上一点儿吧，怎么你自己没上吗？”
　　
　　那烫伤药是带点淡淡的黄色的，但肖卓羲手上干干净净的，确实没有一点上过药的痕迹。
　　
　　肖卓羲还兀自逞强：“不用，真的不疼……”
　　
　　不过，尤轻禹这次完全没有理会他，打开车门就走了出去，过了一会儿，就拿着一瓶农夫山泉回来了，又开开肖卓羲这边的门，小心翼翼地托住他的手，往上淋水。
　　
　　因为那个本来就瘪了的泡今天刚破，伤口还在外面露着，即使尤轻禹浇得很轻，肖卓羲还是疼得忍不住瑟缩了下。
　　
　　“还说不疼，如果我没看到你难道想就这样任它烂下去？”尤轻禹的话里忍不住有些责备。
　　
　　肖卓羲咬着牙忍痛，也没空跟他吵架，任凭他把自己怀里的包拿过去，翻出药来。
　　
　　“乖，忍着点儿，没多久就会好了。”尤轻禹还跟之前肖卓羲在他家时似的，给他换个药也跟哄小孩子似的，口气绵软得不行。
　　
　　但肖卓羲却跟那时候炸毛的样子远远不同了，听着他这样的声音，心里就忍不住一阵阵的颤动。
　　
　　果然喜欢上对方，就连自己的个性都忍不住改变吗？
　　
　　因为给他上药，尤轻禹的腰弯得很低，肖卓羲看着他小心到连头顶都差不多是静止的，竟然觉得鼻子一酸，眼眶都有些发热，赶紧眨巴了几下眼睛，把眼泪眨回去。
　　
　　虽然这家伙现在对他温柔的有些奇怪，但肯定不会是跟自己一样的吧。
　　
　　自己的那种感情，是绝对不能让他知道的，连他自己都觉得接受不了的感情，怎么能让他知道。
　　
　　不管他明白之后会鄙夷还是同情，好像都不是自己想要看到的景象。
　　
　　倒不如就烂在心里。
　　
　　肖卓羲想到这里，忍不住轻叹了口气，但气刚叹到一半，就被手上的一阵刺痛拦腰斩断，硬生生地变成了吸气。
　　
　　“很疼吗？没事没事，已经上好了……”尤轻禹低头对着他的伤口吹了几下，才抬起头来，看见他的脸的那一刻眉头又皱起来，“怎么眼圈都红了？真的疼的厉害吗？”
　　
　　肖卓羲摇摇头，把手抽回来，低下头努力地想把安全带解开。
　　
　　“哎哎，我来我来，你想让为夫心疼死吗？”尤轻禹上前来一下给他抠开，“怎么了？要下来吗？”
　　
　　肖卓羲没有回话，低着头下了车，重新把背包拿到手里，左手紧紧地抓着背包带，指尖都有些泛白：“尤轻禹。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你走吧，以后不要再来了，我讨厌你，不想再看见你了，拜拜！”肖卓羲匆匆地说完，连看都不敢看尤轻禹一眼，就往寝室的方向狂奔起来。
　　
　　刚刚被尤轻禹说过的眼眶，好像也比刚刚红了许多。 

作者有话要说：我……真……的……在……卡……文……
所以这两天更的应该不会太稳定，大家原谅我TAT，卡文真的比等文痛苦
我尽量每天一更吧，如果真的卡得利害，也不排除更不出来的可能
卡文真特么像便秘啊！
不过大概过个两章，就通畅了，大家要有耐心，群么！
继续推销下隔壁那文，推荐过后果然好了许多，定制只差一本就成了，喜欢大苏的文可以去看看啊！




50

50、老三这是失恋了？ ... 
 
 
　　肖卓羲一路风风火火地回到宿舍之后，就爬上床整个人都埋在了被子里。
　　
　　寝室一共四个人，除了一个在外面住的，老大跟老四都已经到了，看见他这架势，顿时面面相觑。
　　
　　老四管明军碰了碰何文年的胳膊，小心翼翼地开口：“没听说老三谈恋爱啊，怎么突然就跟被人甩了似的？”
　　
　　何文年冷汗津津的看着他：“应该……不是失恋吧？”
　　
　　如果是因为失恋，那老三不就是……刚刚那个男的不就是……他们两个人不就是……
　　
　　这个消息未免也太惊悚了点吧？明明放假之前他们还都在音乐系楼对面的操场坐着看美女呢。
　　
　　“不是失恋那干嘛这个样子？总不能是甩别人吧？甩了别人自己趴被子里不出来？哈哈哈……”管明军大笑出声，但床上趴着的肖卓羲猛地坐了起来，眼神空洞地看向他。
　　
　　管明军的大笑声不由变得干巴起来：“呃……三哥，小的错了，你继续睡继续睡！”
　　
　　肖卓羲果然很听话，又直挺挺地睡了下去，但心里却好像比刚刚更烦了。
　　
　　自己看上去真的那么像失恋吗？
　　
　　裤兜里的手机又叮叮咚咚地响起来，不用看也知道是谁，肖卓羲掏出来，把电池抠掉，又扔在了枕头边，继续装死。
　　
　　看见他这情况的两人更是大气也不敢出，连收拾的动作都是小心翼翼的。
　　
　　如果没练小号就好了，他一直做他的潇潇雨兮，烤鱿鱼一直是他的对头，他的生命中从来没有过尤轻禹，没去cos过什么天羽，整天在游戏里没心没肺，闲得蛋疼无聊的时候就去找死对头的事……如果一直都是那样就好了。
　　
　　可是但现在，就算自己又做回潇潇雨兮，心情也跟之前不同了吧。
　　
　　整天在喇叭上起着烤鱿鱼的名字开骂这种事，恐怕再也做不出来了。
　　
　　肖卓羲想着，又把手机电池安上，拿起手机就给肖钦钦拨了过去。
　　
　　肖钦钦今天也是开学的日子，电话一通肖卓羲就听到那边乱得不行：“喂，哥？有事吗？我这边儿忙着呢！”
　　
　　“小号我不练了，潇潇雨兮送你吧，拜拜。”肖卓羲说了一句话，就按下结束键。
　　
　　肖钦钦不知道是不是被他的语气吓到了，很快就又把电话打了过来，肖卓羲也懒得再抠电池，愣愣地看着震动的手机上亮起来的屏幕，也不知道在想些什么。
　　
　　手机里电满满的，上面的名字一会儿是死鱿鱼一会儿是死丫头，两个人轮番打了许久才消停。
　　
　　最后又短震动了几下，也不知道他们俩谁发的短信，肖卓羲连看的欲望都没有，本来转了几趟车身体就不舒服，趴着趴着就睡了过去。
　　
　　也不知道睡了多久，被何文年叫醒的时候，肖卓羲已经闻到了满屋的饭香。
　　
　　“我这可是凑最后一分钟刷卡买的饭，你再不吃等会儿凉啦，快起来。”何文年一边往他饭缸里放袋子一边叫他，饭缸上还带着水，显然也是刚刚才刷的。
　　
　　“哦……”肖卓羲拿起手机想看时间，才发现上面显示着有四条短信，未接电话足足有十几通。
　　
　　想了想，肖卓羲还是逐条打开看了，第一条是肖钦钦发来的：“怎么了你？别吓我！号还你还不行吗？可别想不开啊你！乖乖的，姐姐收拾好明天买吃的去看你！”
　　
　　剩下的三条就全是尤轻禹了。
　　
　　“娘子，你怎么啦？接电话，乖！是不是为夫做错什么啦？先接电话好不好？”
　　
　　“不理我我去挨个宿舍找啦！”看到这里肖卓羲的心不免轻颤了一下，但随即就冷静下来。
　　
　　他们学校说小不小，但说大也不算太大，他们这届的男生宿舍楼就这一栋，系里的人他也都认识个差不多，就这二楼的高度，要是想问过来，估计早就到了，哪里还容他逍遥这么久。
　　
　　不过放下心后，却又忍不住有些失落。
　　
　　连这句话都是开玩笑的，以往那些乱七八糟的更是不能相信。
　　
　　自己也不知道在犯什么浑。
　　
　　想到这里，最后一条短信也懒得再看，就直接没精打采地爬下床去，到寝室带的小洗手间洗了把手，坐在桌子前有一下没一下的把米饭往自己嘴里送。
　　
　　老大给他买的是他最喜欢的那个窗口的大葱爆肉片盖浇饭，暑假里他还想念了不少次，但这下吃进嘴里，也是味同嚼蜡。
　　
　　管明军不知道去干吗了，寝室里就只有何文年跟他两个人。
　　
　　何文年拿着自己的筷子敲了敲他的饭缸沿儿：“喂，给你说个事儿！”
　　
　　“嗯？”肖卓羲询问的声音都有些蔫蔫的。
　　
　　“你睡着之后我去楼下买东西的时候遇见今天那人了。”何文年摸摸鼻子，老老实实地跟他说。
　　
　　“那个人？”肖卓羲心里一凛，“尤轻禹？”
　　
　　“额……他叫什么我不知道，就是上午喊你娘子那个嘛，让我带他来找你的，不过我说你睡着了，精神不太好，先打发他回去了，他说让你醒来给他打个电话，不然……他还会再来的。”何文年的转述虽然没了什么语气，但肖卓羲也可以想象，尤轻禹如果当面对他说的话，即使是这种威胁的话，说起来也是笑眯眯的。
　　
　　完全是笑里藏刀的样子。
　　
　　肖卓羲一下一下地戳着米饭，更是没胃口。
　　
　　“喂，老三，你们是不是那种关系？”何文年问的时候，表情好像还有些不好意思。
　　
　　肖卓羲的脸有些变色，还没回答，何文年就又赶忙解释，“那个……你放心，我没有歧视的意思，这个，性向什么的我都理解，只是看你这个样子有点担心，你，你别误会！”
　　
　　肖卓羲叹了口气，幽幽地望着他：“我看起来真的很像失恋吗？”
　　
　　何文年奇怪地看向他：“难道不是吗？起码……也像感情出了很大问题的人……要不是那家伙那么着急的要上来找你，我大概真觉得刚刚他来找你是为了跟你谈分手！”
　　
　　这回答，可真实诚。
　　
　　“滚蛋！”肖卓羲白他一眼，饭缸一推趴在桌子上，“我们不是那种关系……”
　　
　　“不是？但看着……真的有点像。”何文年搔搔头发，“难道是我想太多了？那他是做了什么对不起你的事？抢了你女朋友？”
　　
　　肖卓羲满脸黑线的看着他：“我认识的人脑子里装的都是豆腐吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我们不是那种关系，可是我好像……对他有那么点意思。”肖卓羲闷闷地跟他说完，又把脸埋进胳膊里。
　　
　　何文年顿时满脸恍然状：“哦……所以现在的情况是，你表白了被拒绝不好意思见他，而他又怕你受伤所以想安慰你？”
　　
　　肖卓羲这下直接懒得理他了，这是多雄伟的一只脑补帝啊！
　　
　　“你们游戏里认识的？”何文年继续打听。
　　
　　肖卓羲的脑袋动了动，但埋在胳膊里的头那么动两下实在很难让人看出来究竟是点头还是在摇头。
　　
　　何文年心里其实也差不多明白的，就直接认定了这厮是在点头，接着发问：“那他为什么叫你娘子？”
　　
　　“说了是游戏里的名字嘛！”肖卓羲没好气地回答。
　　
　　“难道实际情况是你玩人妖号嫁给了他进而喜欢上了他但他知道你是男人之后就开始嫌弃你？”何文年这次脑补得更加全面。
　　
　　“……”肖卓羲继续鄙夷地沉默。
　　
　　“但是看他的样子不像嫌弃你啊……”何文年苦恼的摇摇头，“喂，他让你给他打电话，你不打？”
　　
　　“打毛打啊！我躲他都来不及！”肖卓羲声音还是闷闷的。
　　
　　“躲？宿舍楼都被人知道了，要是人想找你还能躲哪儿去？我看那，你就直接一个电话打过去，告诉他，你爱拒绝不拒绝，爷一点都没受伤，明天就找个花姑娘谈恋爱，让他该去哪儿去哪儿，不用怀着什么同情内疚的再搁这儿瞎掺和。”何文年一边说着，嘴里还一边不停地吧唧吧唧吃饭。
　　
　　肖卓羲终于坐直了：“是啊……躲着也不是办法。”
　　
　　而且，莫名其妙的就说讨厌他不见面，本身就挺奇怪吧？
　　
　　说不定还会让他发现自己对他怀着这种感情。
　　
　　这样一想，肖卓羲的心里又有些惴惴的。
　　
　　今天刚刚意识到对尤轻禹是那种感情，脑子里唯一的念头就是躲，却没想过这种举动在别人眼里是有多奇怪。
　　
　　真是草率的有些过了头。
　　
　　肖卓羲忍不住伸手往自己脑袋上捶了捶：“真是无可救药了！”
　　
　　低头猛扒了几口饭，肖卓羲站起来往床边走去：“算了……我上游戏看看好了。”
　　
　　可是刚走了两步，就蓦地停下，惊呼一声，脸上的表情都变了：“靠，我忘了带笔记本！” 

作者有话要说：网速好杯具，希望能一次发成功
小号的定制竟然超了一本了哦类类！！！
谢谢谢谢大家捧场，谢谢第二十的小狐狸跟二十一的不知名童鞋，谢谢定制的每一位！
我终于能拿到自己的书拉！！
还有，那一大趟的送霸王票的宝贝们，也谢谢你们！
其实我每次都想说到的，但是健忘的太厉害了，所以每次都忘记
我最近在发愁，会不会得老年痴呆TAT
还有……我预感，卡文的时期好像快过去了……




51

51、搅基搅习惯了吧？ ... 
 
 
　　早晨出门本来就慌慌张张的，能记得把钱塞到兜里就不错了，哪里还能想带拎在桌上摆着的电脑包。
　　
　　肖卓羲哭丧着脸看向何文年：“老大，你电脑给我使使吧……”
　　
　　借来的电脑游戏还要从头安装，等肖卓羲上去游戏的时候，已经到了下午五六点钟。
　　
　　等的时候心急得不行，但到最后更新的那两个条条里的黄色都满满的不动了，肖卓羲的动作却又慢了下来。
　　
　　这游戏到现在玩了一年多，输入账号密码的动作快比得上吃饭熟悉，但这一刻，他竟生出些胆怯。
　　
　　愣了良久，肖卓羲才深吸了口气，熟练地把那串字母数字填进去，京城里的音乐很快就响起来。
　　
　　习惯性地按alt+F想打开好友栏看看，本来都已经做好了看见烤鱿鱼在线的准备，但没想到，他的名字就在游戏列表里面泛着灰。
　　
　　大概因为今天是大多数学校开学的日子，他的好友栏里本来就没多少人，现在更是大半都不在线，十几个人的列表里，熟悉的只有俩红色名字亮着，泡泡跟半片桃花。
　　
　　大概是看见他上线了，游戏右上角代表组队邀请的那个张开怀抱的小人儿很快就出现了，肖卓羲点开，很快就点了接受。
　　
　　队伍里只有泡泡一个人，显示人正在焚香谷门派里面呆着。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：小小来啦（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（微笑表情）
　　
　　肖卓羲心里正乱着，也没什么心情聊天，就捡了个表情发出去。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：有事儿没？趁大家都不在，陪姐姐捉个兜兜玩儿去吧（喜欢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：好
　　
　　就算不去，以他现在的情况，也没什么心思玩儿别的，倒不如有个人乱一点，好过自己孤零零地呆着。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：小小你肿么啦？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：？？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：你心情不好？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　他表现的有这么明显吗？肖卓羲皱了皱眉头，抬手否认。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：没有，只是有点累
　　
　　队伍：o0泡泡0o：累？多打几个字能多累？明明就是心情不好（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……你又知道了o(s□t)o
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（得意表情）那是……要是正常的时候，刚开始你肯定就先乱吼，那么无聊的事情我才不干！谁爱捉谁捉！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：这么了解我？难道你暗恋我？~(@^_^@)~
　　
　　队伍：o0泡泡0o：啊呸，自恋！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：那你真的心情不好？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：有点吧……
　　
　　肖卓羲向来不怎么会说谎，何况还是跟个女孩子，轻轻松松就被人把话套了出去。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：为什么？（疑问表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……也没什么，一点小事
　　
　　虽然不喜欢说假话，但是当着她的面，自然也不敢把真话说出口。
　　
　　但好在泡泡姑娘还挺知情达理，没有再追问下去。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：好吧……那今天姐姐就牺牲下色|相，逗逗你开心好了！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（色|色表情）真的吗？美女姐姐准备怎么来？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……你真的心情不好？不是装的吧o(s□t)o
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（委屈表情）我这是苦中作乐！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：-_-|||
　　
　　队伍：o0泡泡0o：走吧，姐姐带你去玩儿！
　　
　　泡泡这句话打出来，肖卓羲接着就收到了被召回队伍的提示，才发现不知道什么时候她已经从门派出来到了他身边。
　　
　　乖乖地回了队伍，两个人很快就乘着飞剑离开了地面。
　　
　　玩小号这么久，终于见到个人跟他一样用免费坐骑了。
　　
　　肖卓羲老老实实在泡泡身后跟着，也不问去哪儿，飞了没几步，就在月老的台子附近落了下来。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：咱们冲冲喜吧（眯眼表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（惊恐表情）姐姐你想嫁给我吗？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（打人表情）想得美！只是跟你来沾沾喜气！
　　
　　泡泡拉着他走到月老身边，点开月老看看。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（眯眼表情）姐姐，你这骗婚的手段是白搭的，结婚要男人带队!
　　
　　队伍：o0泡泡0o：(#F′)凸
　　
　　附近：o0泡泡0o：月老爷爷，麻烦你把我身边这个人的红线系到旺财身上吧！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　附近：o0泡泡0o：什么？您答应了？哈哈哈……不错不错，改天小女子带酒菜来孝敬你老人家！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（得意表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……你们女的都这么无聊吗？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（怒火表情）你说什么？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（捂嘴表情）我什么都没说！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：(#F′)凸……走吧，带你去洞房看看！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（惊恐表情）你到底想对人家干什么？
　　
　　队伍：o0泡泡0o：……强X你！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　好吧，他承认，现在的女同胞们都比以往豪放了许多。
　　
　　于是，在月老爷爷面前晃悠了没多久，肖卓羲就被泡泡姑娘带进了洞房――好吧，正确地说，是南宫烈跟李诗若的洞房。
　　
　　刚被传送进去，肖卓羲就被那满屋子的现代化摆设晃瞎了眼。
　　
　　虽然一直都知道游戏里的家具都不太靠谱，什么电视机小熊椅子都有，但肖卓羲还是偏好古风多一些，自己家里的椅子桌子床铺都是选的古香古色的。
　　
　　不然，在这古代背景的游戏里，摆一屋子的电视机玻璃桌，还真有种说不出的违和感。
　　
　　这新房其实早在玩小号之前，他就来过。
　　
　　六月初的时候南宫烈跟李诗若结婚，虽然他向来都不怎么喜欢凑这种热闹，但耳濡目染下，这知道有这么回事，况且当时的婚礼活动也让他们刷老任务快刷吐了的人着实新鲜了两天――虽然那活动也是换汤不换药的东西。
　　
　　肖卓羲对这种小女生喜欢的地方确实没什么感觉，再加上以前也见过，进来后就暂离了队伍，只在刚进门的地方站着，看泡泡上上下下的跑。
　　
　　等转悠够了，泡泡才慢腾腾地跑到他身边来，脸朝向南宫烈的方向。
　　
　　附近：o0泡泡0o：烈，你明明说过要永远爱我的，没想到……没想到……~~~~(>_<)~~~~我再也不相信爱情了！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　虽然在月老那里已经领教过一次这位姑娘的功力，但这次肖卓羲还是差点没一口血噗在键盘上。
　　
　　附近：o0泡泡0o：李诗若，这个叫南宫烈的不是东西，负心汉！你别跟他了，快点离婚去吧（抽泣表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　附近：o0泡泡0o：人生自古谁无死，自古多情空余恨啊！（大哭表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　虽然他语文不太好，但好像也知道，这两句诗貌似彼此之间不太熟吧？
　　
　　附近：o0泡泡0o：（眯眼表情）怎么样？心情好点儿没？
　　
　　看见她这句话，肖卓羲才反应过来，自己现在的嘴角竟然是微微向上翘的。
　　
　　一天的烦闷被她一闹腾，好像真的消去了许多。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：嗯，不错不错，谢谢你啊美女姐姐！（谢谢表情）
　　
　　附近：o0泡泡0o：哎呀别在队里说话啦，你也来搅和两句嘛！虽然有点白痴，不过调节心情的效果真的不错的！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……我还是不要了吧
　　
　　肖卓羲想到自己对着个NPC自说自话的样子，忍不住一阵汗颜。
　　
　　附近：o0泡泡0o：说不说（怒火表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　附近：o0泡泡0o：（大哭表情）小小你个负心汉，人家可是为了你才这么掉价儿跟傻子似的在这儿说话的，你竟然忍心看我唱独角戏（大哭表情）……我再也不相信爱情了！！！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　这跟爱情有关系吗？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……好啦好啦，我也来。
　　
　　附近：小娘子，亲个嘴：怎么说的来着？
　　
　　肖卓羲翻了翻聊天记录，按着泡泡的意思也打出去一行字。
　　
　　附近：小娘子，亲个嘴：南宫烈你这个混蛋！当初跟老子怎么说的？转眼就娶了旁边这个女人！老子阉了你丫的！
　　
　　意思是差不多，不过语气就差得远了去了……
　　
　　附近：o0泡泡0o：……
　　
　　附近：小娘子，亲个嘴：怎么啦？这样说不像？
　　
　　附近：o0泡泡0o：……很像……
　　
　　附近：o0泡泡0o：……不过，我原本还以为你会跟李诗若说的
　　
　　附近：o0泡泡0o：你不是跟鱿鱼搅基搅习惯了吧（冰冻表情）
　　
　　附近：o0泡泡0o：我……同情你…… 

作者有话要说：今天其实码到了鱿鱼出现的地方
但我觉得停在那儿估计大家又该觉得我不厚道了
反正也就几句话，所以就让我归入下一章了
明天一天课，就连晚上也有老师调课了要上了，而且一晚上要补四节课的东西
估计下课会挺晚
我尽量今晚再码一章出来
但也不排除码不出来的可能，所以如果明天更太晚了，大家就先睡觉吧……




52

52、娘子，我喜欢你！ ... 
 
 
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　泡泡姑娘的话可谓正中红心，好容易把尤轻禹的事情抛到九霄云外的肖卓羲瞬间又沉默下来。
　　
　　他当然知道泡泡的话只是玩笑，但说者无意听者有心，他心里难免感到些苦涩。
　　
　　他好像真的是……习惯了。
　　
　　因为习惯而喜欢一个人，说出来真的有些搞笑。
　　
　　但除去这个，他真的不明白，自己为什么会莫名其妙地就对个男人产生了那种情愫。
　　
　　泡泡还在队伍里絮絮叨叨，但肖卓羲也没什么心思看了，迷迷瞪瞪地在电脑前愣着。
　　
　　耳边传来声信息来到的声音，肖卓羲几乎是下意识地就按了快捷键收过来。
　　
　　是烤鱿鱼――肖卓羲心里一惊，这下注意力可是全都回来了。
　　
　　“娘子，来啦（喜欢表情）”尤轻禹这口气跟以往没有什么不同，但肖卓羲心里就是忍不住烦闷起来，丝毫没有给他回话的心情。
　　
　　“（咬手绢表情）娘子……”见他没音儿，尤轻禹很快就又发来一条。
　　
　　肖卓羲叹口气：“喂，你以后别这么喊了。”
　　
　　这话里一点也没有了以往炸毛的样子，连标点都规规矩矩地用了句号。
　　
　　读上去还真是有了些认真的感觉。
　　
　　“为什么？”尤轻禹随即反问。
　　
　　为什么？因为我怕自己这种莫名其妙的感情愈演愈烈，到最后不可收拾。
　　
　　这种话当然是不能照实说出去，肖卓羲抿了抿唇，手指啪啦啪啦地敲打着键盘：“被一个男人叫娘子很变态。”
　　
　　“是因为这样吗？”尤轻禹继续追问。
　　
　　肖卓羲愣在电脑前，不知道该对他说些什么。
　　
　　尤轻禹好像也没想等他说话，接着问下去：“那你今天说不想再见我也是因为觉得被我叫娘子很变态？那我不叫你就愿意见我了吗？”
　　
　　“还是说，你害怕我叫的久了，会忍不住真的爱上我？”
　　
　　尤轻禹最后这句话，晴天霹雳般打进了肖卓羲心里，让他的脸上变得惨白惨白的：“我才没有！”
　　
　　这句话的语气读起来貌似很强烈，但其实把它敲出来的手都在微微的颤抖。
　　
　　肖卓羲懵了一整天，好容易觉得自己理智了些，就被这几句话又打乱了思绪，心跳的频率甚至比跟尤轻禹见面的说话都快了许多。
　　
　　他不知道这家伙怎么会说出这种话，是出于玩笑？
　　
　　肖卓羲虽然在游戏里烤鱿鱼认识了有一年之久，但两个人的打过的交道仅仅限于每天的口水战跟PK，就连他的名字都是在练小号的这段时间知道的。
　　
　　更不用说其他的方面。
　　
　　两个人对彼此的了解，其实都还是很表面的东西，远远不到对方一句话就能把他心思猜个大概的地步。
　　
　　肖卓羲心里惴惴的，甚至有种下线遁逃的冲动。
　　
　　“既然没有，那为什么害怕？”尤轻禹的心里显然没有他这么百转千回，没几秒钟这几个字又敲了过来。
　　
　　肖卓羲的手在键盘上摆放了良久，却找不到什么话反驳，最后只能干巴巴地回了一句：“老子才不是害怕，只是单纯讨厌你！”
　　
　　“讨厌我？你心里真的这么想？”
　　
　　“讨厌我会被我稍微碰下就脸红？会跟我两个人组队刷怪刷一下午也不嫌烦？会在打电话的时候被我喊两句娘子就结结巴巴说不出话来？”
　　
　　“讨厌我会对我有反应？会被我亲的喘气都喘不过来？”
　　
　　“娘子，你好好想想再告诉我，真的是讨厌我所以才不想见我吗？”
　　
　　看着他一句句不停歇地发过来，肖卓羲的脸色从最开始的惨白变成了红晕，最后又慢慢泛白，嘴唇抿得也更紧。
　　
　　他话里透露出来的信息越来越明显，让肖卓羲的心又忍不住狂跳起来。
　　
　　被他扔在身边的手机这时候又震动起来，肖卓羲吓了一跳，拿起来看看，死鱿鱼这三个字又在屏幕上来回晃动。
　　
　　肖卓羲心里一紧，下意识地就按了挂掉电话的那个红色按钮。
　　
　　但尤轻禹明显还没死心，手机刚停了几秒钟，就又嗡嗡地震动起来。
　　
　　肖卓羲闭了闭眼，一狠心把电话接了，放在耳边。
　　
　　那头也没有说话，只是微微的呼吸声证明了尤轻禹就在电话旁边。
　　
　　“娘子……”过了几秒钟，尤轻禹才叫出来，语气里是前所未有的认真，“其实你是喜欢上我了，对吧？”
　　
　　肖卓羲被他这一句话说的，心一下提到了嗓子眼：“你你你，你胡说什么！”
　　
　　尤轻禹轻叹了口气：“我有没有胡说，娘子你自己最明白了。”
　　
　　这样淡淡的口气，让习惯了一心虚就炸毛的肖卓羲瞬间觉得无法应对起来，讷讷的一句话都说不出，心脏也跳得像是要在胸口蹦出来一般。
　　
　　“喜欢我很丢人吗？娘子竟然理都不想理我了，如果不是我能找到你，你是不是准备直接拉黑再也不出现？”尤轻禹看他不言语，问出来的话更有些咄咄逼人的意味。
　　
　　“我……我没有！”肖卓羲回答，但从气势上早已经溃不成军。
　　
　　“没有什么？没有喜欢我还是没有想要躲我？”尤轻禹继续问。
　　
　　肖卓羲在这边脸红心跳的，完全不知道该怎么反驳：“你，你在乱说什么？变态，我们都是男的！”
　　
　　这下尤轻禹那边才稍微消停了一点点，但也只是一点点，过了没几秒，话筒里就又传来他的声音：“所以呢？男的不行吗？”
　　
　　“嗯？”肖卓羲被他莫名其妙的一句话问得有些愣，再加上本来脑子里就一直蒙蒙的，所以完全没明白他说的到底是什么意思。
　　
　　尤轻禹好像深吸了口气，才又开口：“娘子，你是在嫌弃我是男的吗？”
　　
　　“……”肖卓羲好像已经失去了语言理解的能力，声音也是一点都发不出来，只是更加用力地攥着手机。
　　
　　“娘子不觉得跟我在一起的时候会很开心吗？真的愿意因为这个无聊的理由再也不见我？”
　　
　　“……”
　　
　　“虽然这话是该当面说的，但是我真怕你又跟鸵鸟似的躲起来让我好找。”
　　
　　“……”
　　
　　“娘子，我爱你。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，娘子，你能不能把性别问题忽略一下？喂，喂！”
　　
　　尤轻禹把手机拿到眼前，看到屏幕早就还原成了桌面，嘴角忍不住勾起一抹苦笑。
　　
　　虽然跟肖卓羲通话的时候，语气一直都笃定得很。
　　
　　但是，他竟然还是感到一种无力的恐惧。
　　
　　一种前所未有，无计可施的恐惧。
　　
　　他虽然也大大小小地谈过两次恋爱，但是却从来没像这次这般无措，跟个刚识情事的少年似的。
　　
　　虽然掩藏的极深，尽量在旁人面前变现出一副运筹帷幄的样子，却还是忍不住揣测对方的心情到底是怎样的。
　　
　　肖卓羲虽然是个很好懂的人，那些反应明明也昭示着他对自己是有感觉的，但是他就是控制不住会往坏的那方面想。
　　
　　这么患得患失，还真不像自己。
　　
　　尤轻禹深深地叹口气，举起手捏了捏眉心，不管怎么样，幸福都是要靠自己争取的。
　　
　　轻易放手，从来都不是他的风格。 

作者有话要说：终于表白了，鼓掌！！！！
于是今天更新的字数有点少，正好写到一个结
如果再加字，估计又得写个把小时，我实在是好困了
明天早上还有两节课，悲催的……留言又得攒到明天回了，群么……
额……看见有个亲问我是不是高中生的
其实，我倒想自己是高中生，但是已经老了啊！
现在大苏是大三生，晚上其实都没课的，只是今晚有老师临时调了课而已
对了，今天突然增加的定制本数吓到我了，竟然看到一个亲定了六本，我在想是JJ抽了还是亲手滑了？
如果是不小心定错的，可以把客户号告诉我核对下，我给你取消




53

53、你脱衣服干吗？【捉虫】 ... 
 
 
　　在听见那边传过来那句“我爱你”之后，肖卓羲下意识地就按下结束键，把手机扔到一边。
　　
　　游戏里泡泡还在跟他说着话，大概是见他许久没有反应，在队里发了一连串的问号。
　　
　　肖卓羲匆匆忙忙地留下句话，就按了游戏右上角的那个叉叉。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：不好意思泡泡，突然有点事，我先下了。
　　
　　说完也没等泡泡反应，游戏的窗口就在屏幕上消失了。
　　
　　上游戏的初衷是想跟尤轻禹回到见面之前的相处情形，把自己心里的念头打压下来，没想到竟然发展成了现在的样子。
　　
　　虽然意识到自己可能喜欢上了他，但肖卓羲从来都没有想过，要真的跟他在一起。
　　
　　肖卓羲从小到大生活的环境都单纯无比，喜欢同性这种事更是完全没有接触过。
　　
　　所以，即使自己有了那么一点点喜欢的苗头，他首先想到的，也是怎么去掐灭它，而不是任它长成燎原之势。
　　
　　他甚至没有想过，尤轻禹也会喜欢他这种可能。
　　
　　喜欢男人这种事遇见一个就够他消化的了，何况还一次就知道了俩人。
　　
　　明明就是种不正常的感情，为什么尤轻禹说起来语气里还是一派轻松的样子？
　　
　　直接把放着电脑的小桌子踢到床脚，肖卓羲无力地瘫到枕头上。
　　
　　手机刚刚就被他扔到了这儿，脑袋正好碰到上面，发出了滴的一声。
　　
　　肖卓羲手伸过去拿起来，看了看屏幕，发现最上面那一排里还有个未读信息的小图标，心里不禁又是一颤。
　　
　　那条还没打开的短信是尤轻禹发来的，当时因为刚知道自己的心意，心烦意乱得很，看了两条就把手机扔到了一边。
　　
　　现在又刚刚被表白，心里自然更乱，但是手指却不受控制地翻到收信箱里，把那条短信打开了。
　　
　　“娘子，躲着是解决不了问题的，其实我大概知道你是为了什么想躲着，好吧，先不打扰你，自己好好想想，记得联系我，明天再来找你。”
　　
　　大概知道是为了什么……肖卓羲心里一窒，如果在之前看到这条信息，虽然他应该会极力往另个方面想，不承认他会觉得自己喜欢他，但这游戏一定是不敢上了吧。
　　
　　也就不会听见那个让人心烦的声音。
　　
　　“娘子，我爱你……我爱你……爱你……”耳边好像又一声声地响起来他的话，肖卓羲堵住耳朵，却一点用都没有。
　　
　　但是……心里那种乱糟糟的感觉，真的只是烦闷吗？
　　
　　肖卓羲重重地叹了口气，虽然刚开始的那一瞬间觉得很不可思议，但是不可否认的是……心里还是有种压抑不了的欢喜在的。
　　
　　难道自己真的变成同性恋了吗？
　　
　　肖卓羲头疼地拿枕头捂住脑袋，但没多久就出了层汗。
　　
　　床头的小风扇看样子也被何文年擦过了，肖卓羲直接伸过手去按下开关，凉风瞬间就吹过来。
　　
　　既然热的问题解决了，肖卓羲干脆继续趴在床上装死，连何文年跟管明军叫他起来吃晚饭都装没听见。
　　
　　不知不觉竟然真的睡了过去。
　　
　　也不知道睡了多久就被热醒了，小风扇明明还转着。
　　
　　肖卓羲把自己身上的被子掀了，一阵抑郁。心烦了连个被子都跟他作对，好好的往身上裹什么裹！
　　
　　拿过手机看看时间，发现竟然才晚上八点多。
　　
　　这一天几乎都是在睡眠中度过，估计晚上有得熬了。
　　
　　肖卓羲爬下床，走到小卫生间门口咚咚地敲了两下门，对正在里面跟几双鞋子艰苦抗争的何文年道：“去水房刷鞋吧，让我洗个澡。”
　　
　　感情问题当中的人惹不得，何文年自然深谙这个道理，顿时连连点头：“好好好，小的这就去这就去！”
　　
　　“……”肖卓羲无语地看着他屁颠屁颠地抱着盆走出去，连张开骂人的劲儿都没了。
　　
　　他们宿舍的小洗手间里也带了个喷头，不过里面一年四季都是冷水，虽然冬天没什么利用价值，但夏天冲个冷水澡什么的还是比较方便的。
　　
　　在自己宿舍，肖卓羲也不拿换洗的衣服，直接把衣服脱了扔在床上，拿着香皂跟毛巾就进了洗手间的门。
　　
　　手上的伤自从在尤轻禹家里溜出来之后，肖卓羲其实也没怎么在意，这会儿正烦着，自然也没精力再照顾它，直接站在喷头下就冲起来。
　　
　　身上的温度挺高，刚接触到冷水肖卓羲忍不住打了个激灵，适应了好一会儿动作才自然起来。
　　
　　伤口在上午的时候虽然看着挺厉害，但不知道是不是因为被尤轻禹上过了药，现在的红肿也消了个差不多，冷水流过也没多大感觉。
　　
　　肖卓羲洗澡从来都不怎么仔细，随便在身上搓了搓，打上遍香皂之后才发现忘记了拿洗发水。
　　
　　虽然知道外面没什么人，但浑身湿淋淋的也不想出去，直接拿着香皂往头上抹了两把，闭着眼睛就来回搓起来。
　　
　　香皂在头上的作用还挺显著，没两下就出了一大堆沫沫，肖卓羲小时候有被这东西流到眼里的经历，所以每次洗头的时候眼睛都是闭得紧紧的。
　　
　　喷头被他关了起来，又是闭着眼睛，寝室里的声音透过扇薄薄的门听得一清二楚。
　　
　　外面的门咔地一声被打开，肖卓羲也没有在意，想必是何文年刷完鞋回来了。
　　
　　不过，他出去的时候竟然连门都没锁，也不怕小爷春光外泄，悄悄地在心里对何文年比了个中指，肖卓羲立即就听到自己的手机震动起来。
　　
　　刚刚看完时间把手机随手放到了桌子上，所以声音才这么大。
　　
　　肖卓羲扬头对外面喊了声：“老大，帮我接个电话。”
　　
　　刚说完，突然想到那电话有可能是某个人打的，顿时一阵紧张，光着身子打开洗手间的门就想往外冲：“别接！别接别……”
　　
　　肖卓羲的声音戛然而止，站在门口的人也飞快地进来把门砰地一声关上，有些气急败坏地瞪着他：“你衣服都不穿就敢出来？我艹他们天天得占我娘子多少便宜？”
　　
　　肖卓羲刚刚眼睛还眯着，看见门口的人是谁之后，立马瞪得大大的：“你……你怎么来了？”
　　
　　尤轻禹还没有回答，头上的泡沫就好死不死地流进了肖卓羲的眼睛。
　　
　　“啊……”肖卓羲痛呼了一声，尤轻禹已经冲过去，押着人重新进了洗手间，把人脑袋按到洗手池里，打开水龙头就先往他脸上泼了几把水：“笨蛋。”
　　
　　肖卓羲从看见他之后脑子就处于罢工状态，现在乖得很，被人骂了笨蛋都不知道反驳。
　　
　　“眼睛还疼吗？”觉得冲得差不多了，尤轻禹低下|身子问。
　　
　　肖卓羲俩眼还是紧紧闭着不敢睁开：“不……不疼了吧。”
　　
　　尤轻禹看了一圈，往后两步 把喷头打开了下试试水温，又找了一阵调水温的开关，终于皱着眉头看向肖卓羲：“你用冷水洗澡？”
　　
　　肖卓羲眼睛闭着，自然看不到尤轻禹此刻的表情，老老实实地点头：“嗯，我们宿舍没有热水。”
　　
　　尤轻禹吐了口气，把他推到喷头下面，抬起他的右手时眉头皱得更紧：“伤口碰水了？”
　　
　　“没，没关系，不疼……”肖卓羲到此刻还是呆呆愣愣的。
　　
　　尤轻禹没有说话，乘着他闭眼，把自己的衣服也脱掉搭到离喷头远远的窗口。
　　
　　窗户上贴着玻璃纸，透明度很低，所以完全不用担心自家娘子被人占便宜。
　　
　　让肖卓羲的右手扶住墙，尤轻禹才又重新打开了喷头，很自觉地就帮肖卓羲洗起了头发：“以后不要用冷水洗澡了知道吗？”
　　
　　“……”肖卓羲沉默不语，乖乖地任他摆弄，一直到头上的泡沫冲干净，都没有睁开眼睛。
　　
　　刚刚见面就是一阵混乱，尤轻禹自然也没时间想那些有的没的，但现在看着肖卓羲因为冷水的刺激而有些泛红的皮肤，再加上已经在冷水中站立起来的乳|头，忍不住干涩地咽了咽口水，下|腹顿时紧绷起来。
　　
　　肖卓羲大概是终于知道自己头上的泡沫被冲走了，在水雾中眨了眨眼睛，接着脸上腾地一下就红了，三两步就离开了喷头下面：“你你……变态！你脱衣服干吗？”
　　
　　尤轻禹低头看了看自己：“我就穿了一身衣服过来，湿了没得换。”
　　
　　肖卓羲好像这才想到自己一直在尤轻禹跟前都是赤身裸体的，伸手关上喷头就想把人往外推：“你出去！”
　　
　　但碰到尤轻禹裸|露的皮肤，手又忍不住往自己这儿缩了缩。
　　
　　被肖卓羲那派面若桃花的样子又引得一阵口干舌燥，尤轻禹终于忍受不住，上前直接把他抱在怀里，低头就吻上了他的唇。
　　
　　“唔……放，放开，唔……”肖卓羲捶打着他的胸膛，但尤轻禹身上也沾满了水，再加上刚刚溅上的香皂沫，更是变得滑不留手的，肖卓羲打上去也没什么作用，反而被人箍住肩膀，紧紧抱在了怀里。
　　
　　都已经表白了心意，尤轻禹这回的吻不再像上次那样试探，直接霸道的攻城掠池，吮吸厮磨之间，到处都透着□|裸的欲念。
　　
　　口水顺着两人的嘴角蜿蜒流下，唇|舌纠缠之间，尤轻禹的手也在肖卓羲的身上来回游走。
　　
　　少了衣服的阻挡，某人占起便宜来更是顺利，一只手甚至已经在肖卓羲的臀肉上揉搓起来。
　　
　　人也已经被他抵到墙上，分开肖卓羲的两腿，下|身跟他的抵在一起。
　　
　　肖卓羲被他摸得只顾喘气，虽然被他的一连串的动作吓的一直咿咿唔唔的，但是早就没了力气反抗。
　　
　　尤轻禹的手在他的PP上揉了一会儿，顺着缝隙轻轻划了下，顿时引起肖卓羲的一阵战栗。
　　
　　两个人的下面都已经涨得发痛，尤轻禹的唇也转移了阵地，矮□子朝着他的胸前移动。
　　
　　“老三！刚刚于华去水房跟我说遇见有个人问你在哪个宿舍，估计是那小子找来……了……”何文年本来手上还举着鞋刷，但推开洗手间的门之后，那鞋刷已经很不幸地自由落体掉到了地上，咔得一声，在瞬间沉默的三个人中间清晰得很。
　　
　　尤轻禹很快侧过身子挡住肖卓羲，把他护在自己怀里，长臂伸过去砰地一声关上了洗手间的门。
　　
　　“啊……对不起对不起！我不知道……”何文年在门口已经被震惊得语无伦次。
　　
　　尤轻禹深吸了口气，也不想想这是谁的地盘，毫不客气地就对门外道：“以后他洗澡的时候麻烦你有什么事就在外面说。”
　　
　　淡淡的一句话，但气势十足，何文年在门外连连点头：“是是是，好好好。”
　　
　　尤轻禹翻个白眼：“那现在，能不能麻烦你继续去刷鞋？” 

作者有话要说：我在想这章会不会又被发黄牌TAT……
于是大家的留言和谐起来吧，我们继续聊人生……




54

54、我也喜欢你！ ... 
 
 
　　听着何文年在外面跌跌撞撞地越走越远，最后是哐地一声关门声。尤轻禹伸过手抬起肖卓羲窝在他肩头的脸，又想凑过去亲：“人走了，我们继续吧。”
　　
　　“继续个毛！”肖卓羲脸上涨地通红，用力把他凑上来的脑袋推到一边。
　　
　　尤轻禹继续死皮赖脸地往前凑：“那我们去床【吡――】上？”
　　
　　肖卓羲差点被自己口水呛住：“靠你这脸皮到底是怎么练出来的？”
　　
　　说完也不管他，直接拉开门浑身湿淋淋地跑了出去。
　　
　　以往冲完凉guang着身子在宿舍来回走动的经历数不胜数，但这次旁边的人由老大老四换成了某只鱿鱼，肖卓羲就突然感觉连走路的姿势都有些不自在起来。
　　
　　到了自己床边，也不顾身上的水痕，飞快地钻进了被窝，接着就手忙脚乱地开始穿衣服。
　　
　　拎着自己衣服从洗手间跟出来的尤轻禹看见他这样子，有些忍俊不禁：“娘子，你别紧张，我又不会吃人。”
　　
　　肖卓羲听见他的声音，扭头看了他一眼，只见某人拎着衣服，浑身都还光着，某处的坚硬还直挺挺的，气势雄浑，顿时转开了视线：“滚蛋，谁谁谁谁紧张了？”
　　尤轻禹扑哧一声笑出来，三两步逼近他的床边，自动自发地爬上去，不顾肖卓羲的抵挡钻进被子里跟他抱在一起。
　　床头的小风扇还在呼呼吹着，刚从淋浴下出来的两个人这样相拥着还真没感觉怎么热“你干嘛！快点下去，老四他们要是回来了……”肖卓羲慌张地想推开他。
　　尤轻禹满脸无辜：“总不能让我赤身裸体地在这儿站着吧。”
　　“你……”肖卓羲斜他一眼，但真的感觉到某人抵在自己臀边的坚挺之后，赶人下床的话又硬生生地咽了回去，满脸绯红：“禽兽！离老子远点儿！”
　　尤轻禹听话地动了动身子，某处在他腰臀间摩擦了下，又回到原处，其间唇边还逸出两声呻|吟，让肖卓羲更是羞赧难当：“靠，你还要不要脸！”
　　尤轻禹依旧很无辜：“那你让为夫怎么办？消不下去嘛……”
　　“消不下去？”肖卓羲又瞪他一眼，手飞快地朝他下面伸过去。
　　但这次可没上次那么顺利，才伸了一半，手就被尤轻禹拦住：“别别，娘子，你再来这么一下，为夫可就真的给不了你性福了。”
　　“你，你别胡说！”肖卓羲又气又急，“赶紧滚下去！”
　　尤轻禹丝毫不听他的话，反而趴到他肩头，把下巴搁到上面：“娘子，你好像也消不下去吧？”边说着，手就在肖卓羲的腰际一直钻到了前面，握住了他的。
　　肖卓羲被他刺激得浑身一抖，接着就剧烈的挣扎起来：“你干嘛？给老子滚开！”
　　尤轻禹另只手紧紧地箍住他，头也凑上前去往他嘴上狠狠了一口，肖卓羲终于才有些安静下来。但要害被人握在手里，身体还是忍不住有些微微地颤抖。
　　尤轻禹离开他的嘴唇，轻声道：“乖，我只是先帮你解决，放松就好了。”
　　“混……混蛋！”两个人就在宿舍，肖卓羲一边害怕有人又像刚刚一样破门而入，一边又被尤轻禹熟练的技巧抚弄得浑身无力，只能软软地倒在他怀里。
　　尤轻禹大概也觉得两个人这样太危险了些，手上的动作也比上次快了不少。
　　怕被人发现的禁忌感再加上下|身传来的快感，让肖卓羲很快就在尤轻禹的手中释放，闷哼一声就再也没有了动静。
　　看着肖卓羲酡红着脸，跟只小猫儿似的缩在自己身边，尤轻禹只觉得自己身下的欲|望肿胀的更加厉害，忍不住又往肖卓羲腰臀间挺了挺。
　　肖卓羲本来还处在混沌中，这下却好像一下清醒过来，低呼一声坐正：“你你，你快下去。”
　　尤轻禹可怜兮兮地看着他，还把自己沾满了白色体液的手在肖卓羲的眼前晃了晃：“用完就丢？娘子你太无情了！”
　　肖卓羲脸上的红色更深，干脆扭过头去也不看他了：“滚！快穿上衣服听见没？”
　　尤轻禹扁扁嘴，知道这时候的肖卓羲再调戏估计真的要炸毛了，只能认命地爬下床重新进了浴室。
　　等他DIY完毕出来的时候，肖卓羲早就收拾好自己穿上衣服下了床。
　　尤轻禹慢条斯理地把自己的衣服也穿上，站在他身边：“已经很晚了，我就不回去了，娘子收留我吧！”
　　肖卓羲顿时又满脸黑线地看着他：“你脸皮能不能再厚一点？”
　　“……那，娘子，我们做吧，为夫憋得好辛苦。”尤轻禹思考了下，很慎重地回答。
　　肖卓羲顿时有些哭笑不得：“靠……”
　　当然尤轻禹也只是开玩笑，上来揉揉肖卓羲的脑袋，又一次开口：“你床太小了，睡我们俩人也睡不开，不然我们出去住吧，我看附近小旅馆还是很多的。”
　　“喂，你乱说什么！”肖卓羲脸色通红，瞪着他的表情都能让人看出来是在害羞。
　　尤轻禹看他这副样子，不禁轻笑出声：“好啦娘子，别害羞了，我这次真的不动你，只是，你真的想继续在这儿呆着？他们回来，估计要好好问问你我们的关系吧？”
　　听了他的话，肖卓羲头皮不禁一阵发麻。
　　刚刚在浴室的情形……肖卓羲想到何文年当时的表情，就恨不得撞墙撞到失忆。
　　被老大撞到跟男人在浴室干那种事，还不如让他死了算了……
　　看出肖卓羲脸上的动摇，尤轻禹继续鼓吹：“娘子，走吧，让他今晚好好消化消化，明天早上再回来。”
　　肖卓羲还是有些犹犹豫豫：“那……你要是敢再发神经，我真的把你阉了。”
　　尤轻禹连连点头：“绝对不发神经！”
　　肖卓羲深深叹了口气，一脚踹到尤轻禹身上：“靠，真不知道上辈子欠了你什么！竟然让老子这么丢人！”
　　
　　肖卓羲脸上的红色更深，干脆扭过头去也不看他了：“滚！快穿上衣服听见没？”
　　
　　尤轻禹扁扁嘴，知道这时候的肖卓羲再调戏估计真的要炸毛了，只能认命地爬下床重新进了浴室。
　　
　　等他DIY完毕出来的时候，肖卓羲早就收拾好自己穿上衣服下了床。
　　
　　尤轻禹慢条斯理地把自己的衣服也穿上，站在他身边：“已经很晚了，我就不回去了，娘子收留我吧！”
　　
　　肖卓羲顿时又满脸黑线地看着他：“你脸皮能不能再厚一点？”
　　
　　“……那，娘子，我们做吧，为夫憋得好辛苦。”尤轻禹思考了下，很慎重地回答。
　　
　　肖卓羲顿时有些哭笑不得：“靠……”
　　
　　当然尤轻禹也只是开玩笑，上来揉揉肖卓羲的脑袋，又一次开口：“你床太小了，睡我们俩人也睡不开，不然我们出去住吧，我看附近小旅馆还是很多的。”
　　
　　“喂，你乱说什么！”肖卓羲脸色通红，瞪着他的表情都能让人看出来是在害羞。
　　
　　尤轻禹看他这副样子，不禁轻笑出声：“好啦娘子，别害羞了，我这次真的不动你，只是，你真的想继续在这儿呆着？他们回来，估计要好好问问你我们的关系吧？”
　　
　　听了他的话，肖卓羲头皮不禁一阵发麻。
　　
　　刚刚在浴室的情形……肖卓羲想到何文年当时的表情，就恨不得撞墙撞到失忆。
　　
　　被老大撞到跟男人在浴室干那种事，还不如让他死了算了……
　　
　　看出肖卓羲脸上的动摇，尤轻禹继续鼓吹：“娘子，走吧，让他今晚好好消化消化，明天早上再回来。”
　　
　　肖卓羲还是有些犹犹豫豫：“那……你要是敢再发神经，我真的把你阉了。”
　　
　　尤轻禹连连点头：“绝对不发神经！”
　　
　　肖卓羲深深叹了口气，一脚踹到尤轻禹身上：“靠，真不知道上辈子欠了你什么！竟然让老子这么丢人！”
　　
　　给老大发了条短信，肖卓羲就偷偷摸摸地跟着jian夫溜出了学校，找了家比较干净的小旅馆住了进去。
　　
　　虽然两个大男人进去在外人看来真的没什么，但肖卓羲就是心虚的感觉，前台那个女的看他们的眼光都有些异样。
　　
　　从小到大基本上是第一次在外面kai房，竟然是跟个男人，这种感觉不知道算是挫败还是紧张。
　　
　　在宿舍已经洗过了澡，所以刚进去，尤轻禹就大大方方地躺到了那张双人床上。
　　
　　肖卓羲又是一阵惊愕：“嗯？不是应该有两张床吗？”
　　
　　尤轻禹眼睛都不眨地撒谎：“学校附近的都是给大家kai房用的，当然都是双人床。”
　　
　　听见kai房两个字从他嘴里说出来，肖卓羲又是一阵心悸，也没了反驳的能力，乖乖地闭上嘴。
　　
　　学校旁的小旅馆也没空调，尤轻禹拿起床头柜上的遥控把落地扇打开，就掀开自己身边的被子往床上拍了拍：“娘子，就寝吧？”
　　
　　肖卓羲听话地走过去，坐上床，但身体却忍不住有些僵硬。
　　
　　尤轻禹又低笑了声，就抱住身边的人躺倒，顺便把床头灯也按灭了。
　　
　　“喂，你……”肖卓羲紧张地蹬了两下。
　　
　　尤轻禹安抚地拍拍他的肚子：“乖，我真不会对你怎么样的……”
　　
　　看他好像真没什么企图，肖卓羲才安分了下来。
　　
　　两个人之间猛然安静下来，却好像又有那么一眯眯的别扭。
　　
　　肖卓羲已经睡了一天，现在躺在自己喜欢的人身边，自然是更睡不着，沉默了一会儿，就忍不住清了清嗓子：“咳咳……”
　　
　　“怎么啦？”尤轻禹显然也没睡着，很快就给出了反应。
　　
　　肖卓羲难耐地扭动了下：“那个……要穿着衣服睡觉吗？”
　　
　　“……”尤轻禹停了下，才略带压抑地开口，“穿着吧，不然估计今晚就睡不成了。”
　　
　　“……”肖卓羲顿时安分地闭上了嘴。
　　
　　尤轻禹亲了亲他的头顶，抱得更紧了些：“娘子。”
　　
　　“嗯？”肖卓羲难得的竟然应了他的话。
　　
　　“没什么，只是想叫。”尤轻禹说着又抚着他的肚子小声叫道：“娘子娘子娘子娘子……”
　　
　　“什么呀……”肖卓羲手肘轻轻拐了他一下，但跟以往炸毛的样子明显不同。
　　
　　尤轻禹轻笑一声：“娘子，你说我们这样像不像已经结过婚的两口子？”
　　
　　肖卓羲本来还弯着的嘴角这下突然有些僵硬：“不像，结婚要一男一女，我们不行。”
　　
　　本来很温馨的气氛这下硬生生地转成了僵硬。
　　
　　尤轻禹叹口气：“娘子，你真的很在乎这个吗？”
　　
　　肖卓羲又往他怀里缩了缩没有说话。
　　
　　“其实我也没想过自己竟然会爱上一个跟我一样的男人，但爱上了就是爱上了，我不会逃避，娘子，我会给你幸福的，相信我！”尤轻禹低低在他耳边说了几句，又亲了他一口，“睡吧。”
　　
　　肖卓羲被他说得心里一阵阵的颤动，哪里还闭得上眼睛。
　　
　　沉默了好一会儿，才犹豫着开口：“那个……尤轻禹。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我，我觉得我也喜欢你。”肖卓羲的话一说出来，就感觉尤轻禹抱住自己的手臂好像力道一下子就大了许多。
　　
　　尤轻禹不知道是怎么的，竟然也许久没有回话，过了会儿才语气有些不稳的开口：“这个，我知道的，我就知道，娘子怎么可能不喜欢我。”
　　
　　“那你抖什么？”肖卓羲看他的反应，真不知道应该觉得感动还是好笑。
　　
　　尤轻禹低下头：“我抖了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那大概是因为，是因为我很开心娘子能在我面前承认。”尤轻禹说完，唇就向肖卓羲凑过来。
　　
　　肖卓羲伸手把他挡住，有些不敢看他：“那个……尤轻禹，你能不能给我点时间？”
　　
　　“时间？”尤轻禹皱起眉头。
　　
　　肖卓羲抿了下唇：“我……我真的觉得两个男人在一起很奇怪，你能不能让我自己好好想想？我们这段时间，还是不要见面了吧……” 

作者有话要说：这两天寝室姐们儿生病好厉害，所以一直是学校校医两边跑
昨天还直接在去医院呆了半夜，两点多才回来，所以一直没有更新，实在是不好意思
这期榜单一万五才完成了九千多，好愁
我继续去码字，大家原谅我吧TAT
--------------------------------------------
这点小肉渣，还得改来改去，我了个去
泪流满面
我改了八次了，肉肉的事儿，大家通融下吧TAT




55

55、妹妹来了 ... 
 
 
　　本来还是两情相悦和谐不已的气氛，在他的这句话出口之后，瞬间变得有些僵硬。
　　
　　尤轻禹环着他的双臂又紧了紧，有些不悦地开口：“不要见面？”
　　
　　“嗯……”肖卓羲点点头，“让我好好想想，好吗？”
　　
　　尤轻禹愣了许久，才低低地应道：“嗯……那好吧，这几天先不见面，但是手机要一直开着，没课的时候也要记得上游戏。”
　　
　　肖卓羲知道自己的要求有些任性，但这种情况，他真的不知道该怎么办。
　　
　　跟一个男人互相喜欢，难道就真的可以不顾一切跟他在一起吗？
　　
　　虽然他一直生活简单，但此刻也明白，如果真的决定跟他一起走下去，那他们将要面对的，大概远远超出他的想象。
　　
　　外人的责难他可以装作看不见，但是亲人朋友若是知道……
　　
　　肖卓羲心里颤了下，又往尤轻禹的怀里缩了缩。
　　
　　“睡吧。”尤轻禹轻吻了下他的耳朵，调整了下姿势，率先闭上了眼睛。
　　
　　肖卓羲抬头看着他的睡颜，不禁咬了下唇：“尤轻禹，我会快点想清楚的……我不是，不是不敢，只是你在身边的话，我觉得脑子不太清楚。”
　　
　　即使闭着眼睛，尤轻禹还是因为他的话露出个大大笑脸：“原来为夫竟然把娘子迷成这样了？”
　　
　　“什么呀！自恋！”肖卓羲用力捶了他一拳，终于安安心心地在他身边闭上了眼睛。
　　
　　虽然还没想好自己到底该怎么办，但身边躺着这个人，仿佛就一下安心了好多。
　　
　　第二天肖卓羲是被手机震醒的，迷迷糊糊地想把手伸向床头，没想到却抚上了一副硬挺的胸膛。
　　
　　而且，硬是来回按了好几把才意识到那是什么。
　　
　　大早晨的，尤轻禹自然禁不起他来回撩拨，一把抓住他作乱的手，就接起了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“嗯，好，他马上就去，谢谢。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　简简单单的三两句话，就又把手机扔到了一边。
　　
　　肖卓羲早就被身边有只鱿鱼这件事实给震得清醒了过来，再看见这个更是有些目瞪口呆：“你你……谁让你接我电话的！”
　　
　　尤轻禹边揉着他的脸边打了个哈欠，才开口道：“别管这个了，快去洗漱，来电话的好像是你那个同学，说你后两节有课，现在可是都九点半了。”
　　
　　“有课？”肖卓羲果然立刻把电话被他接过的事情抛到九霄云外，下床趿拉着鞋子就钻到了卫生间。
　　
　　小旅馆里的洗漱用品都是一次性的，肖卓羲把牙膏挤到手指上往嘴上捣了捣，就算是刷了牙，又顺便往脸上泼了把水，就又冲了出去：“我先去上课了拜拜！”
　　
　　尤轻禹赶忙拦住他：“等下，我洗漱完送你过去。”
　　
　　肖卓羲看他一眼，脸上又有些红：“不用了，你还是先回去吧。”
　　
　　“娘子，接下来几天我们可是见不着了，你就不能体谅下为夫的苦？”尤轻禹一阵叹息。
　　
　　“有什么苦的啊……”肖卓羲咕哝着，但还是听话地在原地站了下来。
　　
　　“乖，我很快的！”尤轻禹捏了下他的脸，也钻进了浴室，再出来的时候已经是一派社会精英的模样，跟刚刚睡醒时懒散的样子完全不同。
　　
　　肖卓羲愣愣地：“你其实是化妆的吧？”
　　
　　“笨蛋……”尤轻禹从床上拿起两人的东西，单手揽住他：“为夫去见娘子的同窗，走不能让娘子脸上无光吧？”
　　
　　肖卓羲顿时被他说得脸上又一阵烫：“什么啊！再胡说你就滚蛋！”
　　
　　“不敢不敢……”尤轻禹瞬间变身忠犬，就差在旁边摇着小尾巴了。
　　
　　“……我发现你真跟馍……我那朋友一模一样，都太贱了！”肖卓羲咬牙切齿。
　　
　　尤轻禹一阵低笑，趁着走廊里没人，把下|身往他身上蹭了蹭：“太监？娘子，为夫很持久的，你又不是不知道。”
　　
　　“……靠！死鱿鱼，你去死吧！”
　　
　　怕再被同学撞见，肖卓羲在校门口就让尤轻禹停了车，也不准他再往里送，自己下了车就狂奔向教学楼――不狂奔也没办法，总不能开学第一天就迟到。
　　
　　但是，刚跑进教学楼的大门，脚步就忍不住慢了下来，接着上楼的动作都有些有气无力。
　　
　　不知道要过多久才能见到。
　　
　　自己的决定好像真的是有些奇怪，刚刚表白心意的两个人，不是粘在一起才是顺理成章的吗？
　　
　　不过，还来不及为自己命运多舛的恋情多哀悼一会儿，肖卓羲就已经到了教室，刚进去就看见何文年跟管明军在最后一排朝着他猛挥手臂。
　　
　　竟然把位置选在那个地方，一看就是没安什么好心……
　　
　　再看看何文年满是兴奋的表情，肖卓羲很理所当然地却步了，走到第四排的时候就脚步一顿，坐在了旁边的座位上。
　　
　　要是真去他们身边，估计到下课就被啃得连骨头都不剩了。
　　
　　拜托他也是有隐私的好不好……
　　
　　手机很快就响起来，肖卓羲低头打开信息，果然是何文年发的，上书三个大字：“算你狠！”
　　
　　肖卓羲啪啦啪啦回过去：“老大谬赞了。”
　　
　　“靠！给老子坐过来听见没？”何文年再接再厉。
　　
　　肖卓羲抬头看看多媒体后面那个一假期没见依然没改变其风格的讲得口沫横飞的中年老师，很淡定地跟他回过去：“不怕讲台上那个，你就过来啊，过来了你问什么我说什么！”
　　
　　“靠，鄙视之！”何文年好像终于放弃，肖卓羲回过头去，正好看见他愤愤地把手机塞回兜里，对上肖卓羲的眼，还不忘对他竖个中指。
　　
　　“八卦男！”肖卓羲刻意夸大了口型，毫不客气地鄙视回去，但脸上却禁不住有些泛红。
　　
　　早上那通被尤轻禹接过的电话这时候也钻到脑子里凑起了热闹。
　　
　　昨晚留的字条还特意强调了有事要“自己”在外面呆一晚……好吧，虽然估计老大也不会信，但被尤轻禹接了电话，这无异于是自打嘴巴好不好。
　　
　　真是自作孽不可活。
　　
　　他真是没脸回宿舍了。
　　
　　肖卓羲羞愤交加，连老师频频关爱的眼神都没注意，书也没带，就在光裸的课桌上一直趴着。
　　
　　手机又震动了几下，肖卓羲拿出手机一看，竟然是肖钦钦那丫头。
　　
　　“亲爱的，姐姐今天一天没课啊，噗哈哈哈，到你们教学楼下了，你在几楼上课？”
　　
　　肖卓羲看完信息内容，差点没失手把手机扔出去，
　　
　　其实肖卓羲跟肖钦钦是在一个学校，但因为系别的不同，给分在了两个校区。
　　
　　肖卓羲这校区在鸟不拉屎的郊区，而肖钦钦那校区离家却近得狠，她大小姐早在大一就搬回了家住。
　　
　　所以，常常会闲的无事来慰问下肖卓羲。
　　
　　但是，在刚开学的时候……
　　
　　肖卓羲突然想起来，昨天肖钦钦的短信上好像是说今天要来看他。
　　
　　但他以为那是开玩笑啊混蛋！
　　
　　肖卓羲轻呼了口气，幸亏让尤轻禹回去了，不然就等着死好了。
　　
　　“你在楼下等着吧，我马上下课了。”肖卓羲给她回过短信，看看手机上的时间，还差五分钟下课，早饭都忘了吃，再看看时间，还真觉得肚子饿得厉害。
　　
　　老老实实地等到下课，坐在最后一排的何文年还没把书收好，肖卓羲已经跟在老师屁股后头冲出了教室。
　　
　　到了楼下，果然看见肖钦钦穿着件小纱裙在风口处站着，刚想开口叫人，却又在看见在她不远处站着的那个人之后猛地僵住。
　　
　　那两个人显然是都看见了他，几乎是同时漾开了笑脸――
　　
　　“哥！”
　　
　　“小羲哥！”
　　
　　肖卓羲差点泪流满面，他该庆幸尤轻禹没有开口喊他娘子吗？ 

作者有话要说：因为上一章章节题目给发黄牌了，我不知道该说什么……




56

56、彪悍你妹！ ... 
 
 
　　“哥，你跟这色狼认识？”肖卓羲还来不及反应，肖钦钦已经三两步奔到他身边，对着尤轻禹斜了斜眼睛，顺便把手里提着的东西都塞到了肖卓羲怀里，“那，电脑给你带过来啦！”跟电脑一起塞过来的，还有一大包零食，不过……据目测，那好像都是她肖大小姐喜欢吃的东西。
　　
　　尤轻禹满脸黑线：“喂，小妹妹，别乱说！”
　　
　　“我哪里乱说了？刚刚一直偷偷瞄我的人难道不是你？还叫什么小妹妹，怪叔叔！”肖钦钦说话毫不留情，同时还不忘狠狠地剜了尤轻禹一眼。
　　
　　尤轻禹翻个白眼：“小侄女，我只是看着你跟你哥长的有些像而已。”
　　
　　肖卓羲才听不进去他们在争论什么，手里抱得满满的，还是用肩膀把尤轻禹推到楼门口的那块宣传板后面小声询问：“你不是走了吗？”
　　
　　尤轻禹很自觉地把自家娘子怀里的东西分担过来：“接下来要好几天不见了，怎么舍得说走就走。”
　　
　　言语间，颇有些埋怨肖卓羲无情的意味。
　　
　　肖卓羲脸上一红，但还来不及说什么，已经被肖钦钦叫了过去：“你们在偷偷说什么？哥，你不会是跟这色狼一伙儿的吧？”
　　
　　尤轻禹嘴角抽搐：“放心吧小侄女，就算我是色狼，色的也是你哥！”
　　
　　这句话虽然说的是顶真顶真的大实话，但在不知情的人听起来，明明就是个玩笑，可是肖卓羲本来在妹妹面前就有些心虚，这下更是一下就紧张的不行，推推眼镜，用力踩了下尤轻禹的脚：“瞎说什么啊你！”
　　
　　“啊……谋杀亲……”尤轻禹痛呼一声，但话说了一半，就很识相地吞了回去。
　　
　　肖卓羲又狠狠地瞪他一眼，大有“你再胡说老子阉了你”的气势。
　　
　　被娘子教训过，尤轻禹只能摸摸鼻子，不再跟小女孩计较。
　　
　　耽搁了一会儿，被他扔在教室的何文年跟管明军也都收拾好东西出了楼门，看见他们，管明军打了个招呼就搂着女朋友闪了，只剩下何文年，略带僵硬地露出个笑脸：“钦钦妹妹来啦，现在，现在就见家人了吗？很好，呵呵……”
　　
　　肖卓羲真恨不得拿块半头砖把他脑袋敲开看看里面装的到底是什么。
　　
　　“见家人？什么家人？”肖钦钦有些奇怪地反问。
　　
　　何文年这才醒悟到自己好像又说了什么不该说的话，立马收起脸上那个难看的笑，作严肃状：“没什么没什么，我是说，好久没见到老三的家人了，很是想念！”
　　
　　肖钦钦干笑一声：“老大，你是跟我哥在一起呆太久，脑子发育也有些不正常了吧？”
　　
　　不愧是兄妹俩，损人的方式都是一模一样的。
　　
　　“钦钦妹妹，你竟然这样打击我，我好痛心……”何文年夸张地捧住胸口，逗得肖钦钦忍不住又露出了笑脸。
　　
　　危机还没发展起来就成功解除，肖卓羲轻轻松了口气，正好看见尤轻禹含笑的眼，又有些不好意思起来，小声地埋怨：“靠，你还笑，早走了不就什么事儿都没了？”
　　
　　肖钦钦跟何文年在前面走着，他们两个的脚步不知道是不是故意慢了一些，远远地拉在他们后面。
　　
　　“没事啦娘子，你妹凭看的是看不出我们什么关系的！”尤轻禹把零食跟电脑包都放到一只手里提着，另只手大大方方地搭上肖卓羲的肩膀。
　　
　　肖卓羲身子一僵，不太自在地闪开：“这么热的天，搭什么肩，还有，守着我妹不能喊娘子听到没？”
　　
　　“是，小羲哥！”尤轻禹很慎重地点头。
　　
　　这称呼虽然是两个人曾经协商过的，但每次被他叫的时候，肖卓羲还是有些说不出来的别扭。
　　
　　明明是个很正常的称呼好不好！肖卓羲抿了下唇，压下心里的颤动：“还有，不能跟我妹说你是我游戏里认识的，不准提游戏！”
　　
　　“是，小羲哥！”尤轻禹同志还是很听话。
　　
　　“那，你现在可以回去了。”肖卓羲继续道。
　　
　　“是，小……为什么？”尤轻禹终于反应过来不对劲，扭过头一脸抑郁地看着肖卓羲。
　　
　　肖卓羲挠挠头发：“我妹在，不方便……”
　　
　　“有什么不方便的，我们又不是偷情。”尤轻禹还是不服气。
　　
　　肖卓羲脸一拉：“反正就是不方便，你走不走？”
　　
　　尤轻禹看看他的脸色，咬牙回答：“不走！我先到的，凭什么让我走？”
　　
　　肖卓羲没料到他拒绝的这么干脆，被他一句话噎住，只能愤愤地瞪着他。
　　
　　尤轻禹一看这架势，顿时又扬起个大大的笑脸：“娘子，我保证不惹祸，你就让为夫多呆一会儿吧！”
　　
　　“但是……”
　　
　　“只能看不能亲本来就很残忍了，你还想剥夺我看的权利！”尤轻禹含泪控诉。
　　
　　肖卓羲的脸登时又有些发红：“靠，你又瞎说什么呢!”
　　
　　“我才没……”尤轻禹话还没说完，就被前方的肖钦钦打断：“喂，你们两个，怎么比女生走的还慢？在后面密谋什么呢？”
　　
　　“没，没什么！”肖卓羲推推眼镜，慌忙跑快几步追上他们。
　　
　　尤轻禹看着他急促的身影，不禁又有些好笑。
　　
　　这么明显的慌张，大概也只有他妹那种跟他智商差不多的人才看不出来不对劲吧。
　　
　　不过……他妹的话出现的还是挺及时的，不然，他又得为留下多费几番口舌了。
　　
　　虽然肖钦钦从上大学之后就一直是在市里那个校区，但拜肖卓羲所赐，这校区附近的餐馆她其实也吃了个差不多，还没走出校门，就先选好了吃饭的地儿。
　　
　　三个大男人全是食肉动物，至于到底在哪家餐馆，还真没什么要紧的――况且这种情况下，他们也没什么选餐馆的心思吧。
　　
　　看何文年同学那满脸痛苦的样子，要不是怕被老三误会自己的意思，估计早就找借口溜之大吉了。
　　
　　跟昨晚才看见的活春宫主角近距离接触，甚至还要在一张桌子上吃饭，对于心理承受能力其实是一个很大的考验。
　　
　　但好在，不自在的也不只他一个，某人比他更不在状态。
　　
　　大概是因为有尤轻禹跟在身边，肖卓羲一顿饭吃得都是慌慌张张手忙脚乱的，也不知道到底在紧张什么的，连对方给他夹个菜，都要小心翼翼地看着自己妹妹的表情。
　　
　　“你你你，你不用给老子夹了！”这么小声的警告中，还不忘带句老子，尤轻禹欲哭无泪，这是种多么可悲的恋爱状态啊！
　　
　　再看他还自觉的给自己妹妹不停倒饮料，递勺子，殷勤地跟对待女朋友似的，尤轻禹更是抑郁。
　　
　　于是整个包间里的气氛就是一个僵硬一个慌张一个抑郁――好吧，起码还有一个毫不知情吃得很欢脱的。
　　
　　好容易在战战兢兢中把这顿饭吃完，肖卓羲已经是满身大汗。
　　
　　肖钦钦还很关心地递过来张湿巾：“不是有空调吗？怎么还这么多汗？”
　　
　　肖卓羲干笑：“那个……穿的有点多了，多了。”
　　
　　其余三个人看看他薄得跟什么似的t恤跟短裤，一阵无语。
　　
　　尤轻禹终于被他打败，深深地叹口气，揉揉他的头发：“好啦好啦，小羲哥，别这么紧张啦，我还是先回去了，正好有点儿事。”
　　
　　“紧张？”肖钦钦满脸疑惑，扫视了一圈，最后视线停在仍旧一脸庄重的何文年身上，“老大，他们在打什么哑谜？”
　　
　　何文年被点了名，支支吾吾了一阵，一咬牙，脱口就道：“其实吧，这人是来找你哥当模特的，说是参加什么摄影大赛，你哥还没答应来的，说是有点紧张……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　尤氏夫妇逵猩竦目醋潘，这家伙，编谎话也编得太巧了点儿吧？
　　
　　这下满头虚汗的人变成了何文年。他从小到大可都是个遵纪守法的好少年，甚至还当过少先队队长，没想到现在竟然沦落到了说起谎来眼都不眨一下的境地。
　　
　　情何以堪啊！
　　
　　“模特？摄影大赛？什么主题？二十一世纪小弱鸡吗？”肖钦钦脸上的表情抽了抽，毫不留情面地吐槽。
　　
　　肖卓羲一巴掌拍到她脑袋上：“死丫头，你才小弱鸡！”
　　
　　肖钦钦揉着自己的脑袋，一脸愤怒：“都给打笨了混蛋！而且，人家是女的好吧，弱才是正常的！”
　　
　　肖卓羲一脸鄙夷：“女的？除了阁下我还真没见过这么彪悍的女的！”
　　
　　“混蛋！彪悍你妹！老娘杀了你！”肖钦钦怒吼一声，就往肖卓羲身上扑去。
　　
　　肖卓羲利落地躲开，还不忘继续出口刺激她：“是啊对啊，彪悍的本来就是我妹！”
　　
　　尤轻禹在一旁看着闹成一团的两个人，忍不住有些汗颜。
　　
　　原来他家娘子也有这么聪明的时候。 

作者有话要说：我误会JJ了，黄牌不是因为章节标题，等会儿我还得去改内容
再看见有更新就是我在改，大家就无视吧！

57

57、回归游戏 ... 
 
 
　　两个人斗嘴好容易告一段落，肖钦钦才突然轻呼了一声：“啊，对了，游戏的密码……唔……”
　　
　　话还没说完，一直站在她身边的肖卓羲就伸手捂住了她的嘴巴，心虚地瞟向尤轻禹。
　　
　　尤轻禹当然知道肖钦钦口中的“游戏密码”指得是哪个账号，似笑非笑地看向肖卓羲：“怎么？小羲哥有什么事不能让我知道吗？”
　　
　　肖卓羲赶紧摇摇头，但手依旧不顾肖钦钦的抗议，紧紧地捂在她的嘴上。
　　
　　尤轻禹心里暗笑，但脸上的表情还是变得有些幽怨，貌似很识相地走远了些：“没关系，你们先说吧，我去前面等。”
　　
　　“喂，我没有……”肖卓羲心虚地在后面低喊了句，肖钦钦已经成功地把他的手扒了下来。
　　
　　“肖卓羲，你想憋死我啊！”肖钦钦怒目圆睁，“账号……唔唔……”
　　
　　果然，这俩字一出口，嘴又被自家老哥给捂住了。
　　
　　肖卓羲在她耳边小声叮嘱：“小点声行不行淑女？”
　　
　　自己这种奇怪的行为，也不知道尤轻禹会怎么想。
　　
　　潇潇雨兮的账号被妹妹霸占这件事，尤轻禹可是知道的。
　　
　　当然了，单凭肖钦钦那还没来及说话的一句话，估计他也想不到潇潇雨兮身上。
　　
　　但是，就算想不到潇潇雨兮身上，刚刚自己的表现也显得有些太神经了吧？在他面前，像个傻瓜似的……
　　
　　想到这里，肖卓羲不免觉得有些沮丧，手上的力道也有些放松，肖钦钦又顺利地逃出了他的魔爪，但声音也不自觉地压得低低的：“怎么啦？”
　　
　　何文年也一脸好奇地凑过来：“不就是游戏吗？不能在他面前说？”
　　
　　肖卓羲支支吾吾的：“也不是……你刚刚想说什么？”
　　
　　“喂，你别想就这么敷衍过去，又在推眼镜，够了啊！”肖钦钦不客气地直接把他的眼镜摘下来，“到底怎么回事？早就看你们的气氛有些不对劲了。”
　　
　　肖卓羲近视快要五百度，被摘了眼镜，眼前顿时一片模糊，夺回来继续架在鼻梁上：“什么不对劲，你个小丫头懂什么，刚刚到底要说什么？”
　　
　　肖钦钦气愤地皱皱鼻子：“你才小丫头！那，游戏密码给你改回来了，别突然发神经说什么不要了之类的话，吓人！”
　　
　　肖卓羲鄙夷地看她一眼：“这么好心？怕是又喜欢上了别的东西吧？”
　　
　　“就是啊，怎么样？天天黑龙啊副本啊真是无聊死了，本小姐就大发慈悲还给你好了！”肖钦钦被人拆穿，还挺洋洋得意，“那，你就双开，在烤鱿鱼面前去追小娘子，噗……一定能报仇雪恨！”
　　
　　肖卓羲一愣，现在才想到这个问题。
　　
　　他的另个身份，跟烤鱿鱼是死对头的。
　　
　　要是被他知道，不知道他还会不会跟昨晚似的抱着他说喜欢。
　　
　　“你傻了？能报仇怎么还一脸如丧考妣的样子？”肖钦钦抬手戳戳他的脸。
　　
　　肖卓羲拨开她的手：“滚蛋，什么如丧考妣，知道那是什么意思吗你就乱说！”
　　
　　肖钦钦吐吐舌头，捂住自己的嘴：“说顺口了嘛……那你到底在忧郁什么？难道想走四娘路线？”
　　
　　“四娘你个头！赶紧回去吧你，脑子里整天也不知道在想些什么，快点找个人嫁了吧，省的再祸害人间！”肖卓羲满脸愤慨。
　　
　　肖钦钦捶了他一记：“你才祸害人间，你才找个人嫁了！”
　　
　　何文年在旁边一脸无语地看着这兄妹俩：“别争了好吧，你们都找个人嫁了成吧？”
　　
　　他一插话，那对龙凤胎总算对彼此熄了火儿，有志一同地猛地把头扭向他：“去死！你才找个人嫁了！”
　　
　　何文年同学被他们吼得可怜兮兮地缩缩身子：“我，我就是想说，你们难道就一直把他晾在那儿？”
　　
　　肖卓羲顺着何文年指的方向看过去，只见尤轻禹正在不远处的一棵树下站着看着他们，零食在刚刚的饭桌上已经被他们消灭了个差不多，现在尤轻禹的手里只提了个电脑包，对上他的视线，好像还无辜地扁了扁嘴。
　　
　　肖卓羲的脸又禁不住红了一下，那么大的人做这种孩子气的动作也不怕被人笑话。
　　
　　“那，那我们过去吧。”被某人一瞬不瞬地盯着，肖卓羲说话禁不住就有些结巴。
　　
　　虽然最近生活真的被他搞得有些乱七八糟的，但是看见他的时候，心里还是会有种欣喜的战栗。
　　
　　肖卓羲真的觉得，他大概是跟那条死鱿鱼在一起呆久了，染上变态了。
　　
　　好容易把那两个祖宗打发走，肖卓羲感觉跟打了场仗似的，浑身都累得慌。
　　
　　肖钦钦是搭着尤轻禹的顺风车走的，他们临开车前，肖卓羲还偷偷地叮嘱过尤轻禹，千万不准跟肖钦钦聊游戏的事情。
　　
　　虽然这时候叮嘱这种话，大概会更引起他的怀疑，但总比让他直接知道自己的身份好得多。
　　
　　但好在尤轻禹也没表现出多好奇的样子，甚至在何文年跟肖钦钦看不见的角度，还低下头来偷了个吻，才喜滋滋地上车走了，留下满脸通红的小娘子一枚。
　　
　　拎着电脑回到宿舍，肖卓羲就上了游戏。
　　
　　习惯性地把小娘子登了上去，才突然想起，自己的大号已经要了回来。
　　
　　把小娘子的窗口最小化，肖卓羲又双击了下桌面上的梦幻诛仙的图标，把以往那个登录过无数次的用户名跟密码输进去，那个熟悉的一身白衣的男青云就站在了那棵落叶飘飘的大树下。
　　
　　因为他的音效没关，登入的时候青云还说了句话：“我只为一个人拔剑。”
　　
　　也不知道是谁配的音，肖卓羲这次听起来，竟然觉得跟尤轻禹的音色有些相像，心里又是一阵轻颤。
　　
　　登到游戏里，才发现潇潇雨兮正在家传送的地方停着。
　　
　　很久没回过家，肖卓羲干脆就去了听雨居传送人那儿，传送到小区里，习惯性地走到自己家门口，传进去，接着就被雷得外焦里嫩。
　　
　　当初他好好费了番心思才把家里鼓捣成一副古香古色的样子，甚至为了买床，还逛了好几天的市场。
　　
　　现在倒好，整个一层里他原本摆放的东西都不见了，几乎被卡通熊招财猫之类的摆满了，窗户上还有个大大的粉色蝴蝶结，书架也换成了看着就让人蛋疼的粉色系。
　　
　　再上二楼看看，愁了个去，果然没料错，电视机也搬进来了。房间中间还摆着那个大大的心形地毯，沙发，盆景……跟南宫烈和李诗若的新房还真有一拼。
　　
　　肖卓羲只觉得嘴角抽搐，看看余额，更是觉得蛋疼无比――才多久，把他刚充的五百块钱用了个一干二净。
　　
　　信息叮咚一声传过来，肖卓羲反射性地打开，是帮里的一个男人，寂寞在跳舞：“（喜欢表情）帮主妹妹，抓鬼去不去？”
　　
　　“抓你妹！连我妹都调戏，(#F′)凸”肖卓羲毫不客气地回过话去。
　　
　　寂寞在跳舞顿时辶耍骸鞍镏鳎靠浚竟然是本人啊！妹妹呢，我要妹妹（大哭表情）”
　　
　　“……让你妈去给你生，跟我要有什么用！”肖卓羲翻个白眼。
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：帮主回来了！！！！妹妹被他逼走了！！！！兄弟们虐他！！！！！（大叫表情）
　　
　　帮派：潇潇雨兮：……靠，用不用这样啊！
　　
　　帮派：枫叶染远山：（惊恐表情）潇潇？真的是潇潇？
　　
　　帮派：瓶瓶罐罐：（冷风表情）潇潇你走开！我们要的是妹妹好不好！！！
　　
　　帮派：爬行类植物：+1！好容易来个异性生物啊！虽然是妖人我们也认了，要不要连妖人都弃我们远去啊（大哭表情）
　　
　　帮派：潇潇雨兮：(#F′)凸！一群白眼狼！
　　
　　肖卓羲懒得理他们，点了下管家，鼠标箭头在传送回京城那一选项上徘徊了许久，最后还是按下了退出，从自己家门走了出去。
　　
　　往旁边几步，就到了某邻居的家门口。
　　
　　房主的位置上写着三个大字：烤鱿鱼。
　　
　　这种时候，应该没人想到来他家串门吧？肖卓羲选了进入，很轻易地就被传送到了房子中央。
　　
　　里面依然是光秃秃的，只摆着上次来时被尤轻禹放下的那两张床。
　　
　　肖卓羲看见，心里又忍不住有些颤动。
　　
　　这种空荡荡的房子真是没什么好看的，肖卓羲上上下下地在二层跑了几趟，就走向了菜地。
　　
　　刚进去就看见一个名字正在旁边晃来晃去，是泡泡姑娘。
　　
　　肖卓羲习惯性地就在附近频道里打招呼。
　　
　　附近：潇潇雨兮：泡泡？在这儿干嘛？
　　
　　发出去看到名字，肖卓羲才想到，自己用的号是潇潇雨兮。
　　
　　附近：o0泡泡0o：潇潇？我在偷菜，你怎么会来？
　　
　　附近：潇潇雨兮：……额，今天天气不错，我到处转转……
　　
　　附近：o0泡泡0o：……你好有闲情逸致……
　　
　　附近：潇潇雨兮：谢谢夸奖（冰冻表情）
　　
　　帮派里还在就他的回归问题争吵不休，接着一条喇叭就差点闪瞎了他的眼。
　　
　　喇叭：爬行类植物：欢迎[潇潇雨兮]本尊回归游戏！（大叫表情）虽然更喜欢是帮主妹妹在，但是兄弟真的很思念你（冷风表情）所以回来就回来吧！
　　
　　喇叭：爬行类植物：不过能不能看在哥们儿这么热情的份上，把妹妹的联系方式说一下？（喜欢表情）
　　
　　附近：o0泡泡0o：……
　　
　　附近：o0泡泡0o：你是潇潇雨兮本人？
　　
　　肖卓羲抽抽嘴角，突然感觉，他好像真的不该这么早在帮派里表明身份。 

作者有话要说：今天本来真的想早更一会儿的……但是突发状况什么的……我对不起党对不起人民！




58

58、老子P死你！ ... 
 
 
　　附近：o0泡泡0o：不是传说你本人跟鱿鱼合不来吗？原来还常常互相串门？（惊恐表情）
　　
　　附近：潇潇雨兮：……
　　
　　被当面拆穿，肖卓羲一阵汗颜，干脆直接按下F1就回了门派，接着才在帮派里跟他们算账。
　　
　　帮派：潇潇雨兮：（怒火表情）靠老子几天没来就反了你们了！都给老子来擂台！
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：（眯眼表情）潇潇的口头禅不应该是来虹桥么？！
　　
　　帮派：爬行类植物：（眯眼表情）那句话是专属于鱿鱼的！
　　
　　帮派：瓶瓶罐罐：（惊恐表情）原来如此！
　　
　　帮派：潇潇雨兮：……靠！
　　
　　要换以前，他们这样在他面前提烤鱿鱼，肖卓羲早就炸起来机关枪扫射了，但这次一看见鱿鱼的名字，心里一软，竟然只憋出来这么一个字。
　　
　　帮派：爬行类植物：（惊恐表情）帮主没以前犀利多了！到底是不是本人？
　　
　　帮派：潇潇雨兮：不是，我其实是妹妹！
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：（鄙视表情）放P，我们帮主妹妹才没你那么风骚！
　　
　　帮派：潇潇雨兮：……靠，你才风骚你全家都风骚！
　　
　　没想到离开这么短的时间，这帮兔崽子就已经移情别恋，肖卓羲萧索地点开帮派页面，翻了翻成员列表。
　　
　　他离开时的帮主职位现在已经让给了馍片，而馍片的名字现在也是灰暗的。往下又翻了几页，才看见桃花的名字正亮着。
　　
　　打开好友列表想给他发个短信过去，看见里面那一大趟亮着的名字，肖卓羲才又想到自己正开着潇潇雨兮的号。
　　
　　习惯真是种奇怪的东西，明明这个号才是他上了快要几千次的好不好。
　　
　　但是现在用鼠标溜着上面的那个明显比他那鬼王号帅气许多的小人儿，突然就觉得有些无味。
　　
　　肖卓羲打开包裹看了看，果然，里面全是些没用的东西，整个包裹都是乱七八糟的，真不知道肖钦钦那小妮到底是不是女的，估计都没想过要整理下。
　　
　　把里面用不着的东西该卖NPC的卖NPC，不可出售的直接扔掉，肖卓羲又跑到仓库老板那儿，把里面的东西拿出来点，跑到门传那儿摆上了摊子。
　　
　　一过去，看见鱿鱼的摊子还是一大趟在那儿摆着，点开了几个看看，发现里面的东西都卖了个差不多。
　　
　　这家伙，来这儿之前都不知道把电脑关了。
　　
　　好友栏里仇人那一栏里唯一的名字还是灰色的，那家伙看来还没有到家。
　　
　　肖卓羲把自己的摊子摆上，最小化到任务栏，又把小娘子的那个号点开了。
　　
　　这边好友栏里的人本来就少，这一开学，上线的人更是少，除了妖精窝里的三四个，就只有半片桃花跟泡泡在线。
　　
　　肖卓羲想到，尤轻禹好像是说过，公孙睿的工作都只需要宅在家里就好，开学这种事当然影响不到他。
　　
　　肖卓羲点开半片桃花的对话框，给他发了条信息过去：“桃花在干嘛？”
　　
　　那边的回应过了一会儿才发过来：“不是本人。”
　　
　　不是本人？肖卓羲有点疑惑，那边接着又发来一条：“我是他姐，桃花现在在洗澡，你有事吗？”
　　
　　肖卓羲恍然，好像是听他们俩说过，公孙睿有个姐姐。
　　
　　不过他好像是一个人住的？
　　
　　当然，姐姐去找他也是很正常的，肖卓羲摇摇头，回过话去：“不用不用，我就是闲着无聊，姐姐也玩这游戏嘛？”
　　
　　不会是自己的悲催历史在桃花身上重演了吧？自己是被妹妹抢，他是被姐姐……
　　
　　事实证明，肖卓羲真的是脑补太多了：“没有。”
　　
　　桃花姐姐发过来规规矩矩的两个字，甚至后面还跟了个规规矩矩的句号。
　　
　　“（微笑表情）那不打扰姐姐了，拜拜……”虽然跟桃花特别熟了，但这个姐姐毕竟是第一次碰见，也没什么话好说，肖卓羲寒暄了两句就遁了。
　　
　　接着又觉得百无聊赖起来。
　　
　　从练小号以来，肖卓羲的游戏里好像就只有四个人，烤鱿鱼，馍片，桃花和泡泡，现在鱿鱼跟馍片都不在，桃花还不是本人，肖卓羲还真有些不知道要干嘛了。
　　
　　无聊地做完师门，又做了几轮平常真的不怎么做的日常，聊天框里终于刷出了个系统提示，烤鱿鱼同学上线了。
　　
　　肖卓羲不由自主地笑了一些，随即又被自己的行为惊悚到――这种等待的感觉，也太明显了吧？
　　
　　只是还没等他郁闷，烤鱿鱼的组队邀请就递了过来，肖卓羲点了同意，队频里接着就刷出了个小猴子。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）娘子……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　烤鱿鱼同学还没来及说出什么肉麻的话，喇叭上又铺开一条震撼人心的信息。
　　
　　喇叭：爬行类植物：潇潇，鱿鱼兄上线了（大叫表情）弟兄们支持你（必胜表情）
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：（害羞表情）老大来啦，于是咱们又能去虹桥看热闹了么？
　　
　　刚刚爬行类植物刷的那条欢迎潇潇本尊回归的喇叭虽然没在全服范围内引起轰动，但妖精窝的同学们还是很讲义气的跟着表达了下内心的激动。
　　
　　于是两帮的人大概一直都在等待着烤鱿鱼上线。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　队伍：烤鱿鱼：本人了？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我怎么知道？！
　　
　　肖卓羲几乎是下意识地就在烤鱿鱼询问之后打出了欲盖弥彰的那句话。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……咳咳，娘子，我只是发错频道了。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　果然，烤鱿鱼的下一条信息就发到了妖精窝里。
　　
　　帮派：烤鱿鱼：潇潇是不是本人，你们怎么知道？
　　
　　帮派：如花似玉：（冷风表情）发春的那群刷了半天喇叭，再不知道就奇了怪了。
　　
　　帮派：烤鱿鱼：……
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：噗……老大你等着接招吧！
　　
　　帮派：破天烂剑：+1
　　
　　帮派：眉目如画：最主要的是要保护好嫂子，小心后院起火……
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：……起你个头！
　　
　　帮派：烤鱿鱼：对，起你个头，我娘子才不会让我起火，是吧娘子（喜欢表情）
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：哦漏，老大你妻奴的样子，让偶们好幻灭！情何以堪啊情何以堪！
　　
　　帮派：破天烂剑：其实早应该习惯了濉…
　　
　　这边帮派里闹个翻天，肖卓羲抱着壮士断腕的心点开潇潇的号，果然不出所料，四季发春里也都正在热闹着，大概是看叫了他许久都没出现，现在整个帮派频道里都是那群兔崽子复制的他的名字，往上翻了几页还都是那个闪闪亮亮的蓝色，肖卓羲又逵猩窳艘话选
　　
　　大概是确实相信他不在了，他们好像终于放弃。
　　
　　帮派：爬行类植物：哦哦，我看见潇潇在摆摊了，大概是在挂机……
　　
　　帮派：瓶瓶罐罐：潇潇不是戒摆摊很久了么？球围观（瞪眼表情）
　　
　　帮派：爬行类植物：竟然还跟鱿鱼的摊子挨着（瞪眼表情）
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：严重怀疑他是别人假扮的……
　　
　　帮派：潇潇雨兮：……
　　
　　帮派：爬行类植物：抓住！果然是在潜，说，你到底是谁！伪装成我们潇潇潜伏进来到底是什么目的？！（怒火表情）
　　
　　帮派：潇潇雨兮：强X你！
　　
　　帮派：爬行类植物：呀灭迭……人家还是纯情小chu男（咬手绢表情）
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：畜男？
　　
　　帮派：瓶瓶罐罐：+1
　　
　　帮派：爬行类植物：靠，你们侮辱我的人格！
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：你那是畜格（眯眼表情）
　　
　　帮派：瓶瓶罐罐：畜格……出阁？植物，哥们儿送你一两银子当嫁妆（大笑表情）
　　
　　帮派：爬行类植物：(#F′)凸……靠，老纸要报复社会！
　　
　　喇叭：爬行类植物：[烤鱿鱼]鱿鱼兄，潇潇说要跟你在虹桥决斗！（得意表情）咱们不见不散昂！
　　
　　帮派：潇潇雨兮：……
　　
　　靠，他报复社会干嘛拿他开刀？
　　
　　虽然肖卓羲内心很抑郁，但世界上显然是因为植物那句话一下子春暖花开花团锦簇。
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹：好久没见你们俩打架了，老夫很是怀念（眯眼表情）
　　
　　喇叭：眉目如画：小孩+1
　　
　　世界：槐树叶子：潇潇大战负心汉么（惊恐表情）我支持乃……鱿鱼大侠你真不该潇潇一走就另结新欢啊！
　　
　　世界：爷就是拽：腐女自重（冷汗表情）
　　
　　世界：死鱼一头：虹桥到了，但是主角呢主角呢主角呢？（疑问表情）
　　
　　世界：爷就是拽：（大叫表情）呼唤主角[潇潇雨兮][烤鱿鱼]该就位啦！
　　
　　世界：半片桃花、：……刚回来就发现乱套了……
　　
　　世界：槐树叶子：[半片桃花、]以后乱套的次数多着呢！学着找乐子吧眯眼……
　　
　　肖卓羲看着世界上乱七八糟的那些话，脑门冒出一层冷汗。
　　
　　以往他怎么就没发现这群小崽子有多么包藏祸心？
　　
　　私聊：[烤鱿鱼]悄悄地对你说：怎么样？去P一场？
　　
　　肖卓羲看了这话，不知道怎么，就感觉一簇小火苗在心里往外冒。
　　
　　私聊：你悄悄地对[烤鱿鱼]说：还用你说，老子早就准备去了！
　　
　　肖卓羲说完，就利落地收了摊，二话不说朝虹桥赶过去。
　　
　　P一场P一场，还是惦记着两人有深仇大恨是吧？老子这就去把你P回门派！ 

作者有话要说：完了，最近好像养成习惯了，不到最后码不出字来……




59

59、潇潇，咱们和好吧！ ... 
 
 
　　虹桥本来就是小小的一块儿地方，肖卓羲操作着潇潇雨兮走到的时候，桥上已经围满了人，让本来心情就很郁卒的他，怒火又上升了一个等级。
　　
　　肖卓羲用的是校园网，本来在大家都忙着开学没空上网的光辉日子里还能逍遥一段时间，但到了这里，虽然游戏原本就设定了屏蔽人物，但满目密密麻麻的名字，还是卡得他想骂人。
　　
　　尤轻禹家的配置跟网速他都是见过的，拿什么跟人家P嗯？
　　
　　他就说，以往输的次数那么多，多半也是因为这该死的网络！
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹：嗷嗷嗷，俩主角都到了，老夫宣布PK开始（必胜表情）
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：老大加油加油！潇潇加油加油！
　　
　　喇叭：如花似玉：你到底是要老大加油还是潇潇加油？
　　
　　喇叭：眉目如画：你们说了都不算，得嫂子的加油才给力（眯眼表情）
　　
　　看见他们说嫂子，肖卓羲才想到现在他还处在双开状态。
　　
　　把小娘子的号点出来，才发现这号也被尤轻禹带到了虹桥。
　　
　　好家伙，俩号还都来凑热闹，卡得他动都不能动，鼠标箭头都卡在了屏幕上。
　　
　　好容易反应过来，才发现潇潇雨兮的号竟然掉线了。
　　
　　接着小娘子这边又看见那群唯恐天下不乱的人狂刷开了世界。
　　
　　喇叭：爬行类植物：潇潇是掉了呢还是跑了呢？这是个问题！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：掉了+1
　　
　　世界：瓶瓶罐罐：跑了+N
　　
　　肖卓羲气得牙痒痒，把不知道存了多久的信息点开，果然是尤轻禹那个混蛋：“亲爱的，先暂离吧，小心等会儿误伤（喜欢表情）”
　　
　　误伤你妹！老子打你的时候还能往自己身上招呼么？
　　
　　肖卓羲也懒得跟他说话，直接就把小娘子的号下了，接着登上潇潇雨兮。
　　
　　上去的一瞬果然又被卡了一会儿，一动不动地等了一阵才稳定了点儿。
　　
　　肖卓羲操作着小人儿试着走了几步，确定暂时没问题，就立马把站在不远处的尤轻禹拖入了战斗。
　　
　　进去的时候，不出所料又卡了几下，等他反应过来，三十秒准备时间已经过了一半儿。
　　
　　两个一模一样的男青云，同样是白衣白发，长发飘飘，甚至连身前的宝宝……
　　
　　嗯？宝宝？怎么变成了九尾？
　　
　　他向来用习惯的都是跟尤轻禹那个一样的老虎，到现在才发现，竟然被肖钦钦那丫头换掉了！
　　
　　好吧，他承认九尾是比老虎帅气漂亮了很多很多倍，但你也用不着取一个这么蛋疼的名字吧？
　　
　　小亲亲？！肖卓羲眼前一阵发黑。
　　
　　靠，他一个大男人……
　　
　　果然不出所料，观战的那些闲的肉皮痒痒的家伙又刷开了一轮。
　　
　　喇叭：破天烂剑：噗……小亲亲，难道继老大之后，潇潇你也加入了搞基的队伍？（大笑表情）
　　
　　世界：槐树叶子：潇潇大侠，你是想报复鱿鱼大侠吧是吧是吧？？
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：但是潇潇，你起码找个玩家好吧？对着个宝宝……噗，我受不了了！
　　
　　附近：烤鱿鱼：呵呵……
　　
　　笑，他竟然还笑！
　　
　　肖卓羲气愤当中，也忘记了什么PK步骤，直接一个唤雷剑诀就打了过去，宝宝也上了个物攻。
　　
　　这九尾也不知道肖钦钦什么时候买的，肖卓羲根本就没怎么带过，垃圾得可以，估计那丫头就带着划水玩了，PK一点用处都没有。
　　
　　更过分的是，那只老虎也没在身上，估计是被她放在了仓库里，身上带的尽是些长生堂弟子，逍遥仙之类的好看但是早就该在几十级淘汰了的宝宝。
　　
　　还就九尾好一些。
　　
　　糟糕的配备再加上卡得快死人的网络，肖卓羲其实已经做好输掉的准备了。
　　
　　但是……防御？
　　
　　肖卓羲目瞪口呆地看着尤轻禹站在那儿一动不动地任他攻击，顶多就在宝宝近身的时候泛起一个防御的光圈。
　　
　　附近：潇潇雨兮：靠，你干嘛！
　　
　　世界：槐树叶子：嗷嗷嗷，鱿鱼大侠在怜香惜玉吗？果然我的CP站对了，鱿鱼大侠是攻啊攻啊！
　　
　　世界：爷就是拽：腐女自重好不好！！！！
　　
　　世界：槐树叶子：（捂嘴表情）我本来就很重
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：这是神马情况？
　　
　　附近：烤鱿鱼：（微笑表情）
　　
　　烤鱿鱼也不回话，只发了个表情出来。
　　
　　这样一来，肖卓羲手上的动作不免慢了下来。
　　
　　虽然肖卓羲那一下法攻去了烤鱿鱼不少血，但宝宝相当的不给力，所以某人的生命暂时还不算太危险。
　　
　　虽然两个人在别人眼中是仇敌，但肖卓羲却分明知道，对面的那个人就是那个在下午临走之前刚刚亲吻过他的尤轻禹。
　　
　　之前的气愤好像因为他的防御一下子跑光了，肖卓羲看着画面上的人，有些不知所措。
　　
　　三十秒准备时间过去，尤轻禹还是防御，肖卓羲一直没有操作，潇潇雨兮跟宝宝就干巴巴地上去打了烤鱿鱼两下，几乎没掉多少血。
　　
　　世界：如花似玉：这两个死男人在干嘛，表现基情吗？
　　
　　世界：寂寞在跳舞：哦漏，我也开始严重怀疑这个潇潇其实是有人在冒充的！
　　
　　世界：小孩过来叫爹：（冷风表情）你们这个样纸，让满怀期待与激情来参观的老夫情何以堪啊！
　　
　　世界：眉目如画：杀杀杀杀杀！
　　
　　世界：破天烂剑：杀杀杀杀杀！
　　
　　世界：爬行类植物：杀杀杀杀杀！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：你们这些人，竟然撺掇着自己兄弟在外面打架，(#F′)凸……不过，老大，潇潇，你们就满足下大家的愿望吧！
　　
　　世界：小孩过来叫爹：鸡大婶我从来没有像现在一样鄙视你……
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：靠死小孩你再乱喊老娘在这儿就把你P了！
　　
　　世界：小孩过来叫爹：（捂嘴表情）
　　
　　虽然鸡大婶同学一直明令禁止此昵称外传，但某些时候大家还是会把这条禁令忘记的……
　　
　　大家谈话间，话题中心的那两位早就一个防御一个物攻的对着站了好一会儿，让观战者好不失望，于是……
　　
　　喇叭：爬行类植物：叽叽，P了吧！把小孩打得叫爹！
　　
　　喇叭：眉目如画：支持支持！老大你们这边快点儿解决，大家等着继续围观小孩跟叽叽来的（眯眼表情）
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：太阳的，信不信我们俩组队把你们给轮了？
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹：嗯嗯，我愿意！
　　
　　喇叭：寂寞在跳舞：叽叽美女好好暴力哦（捂嘴表情）
　　
　　喇叭：如花似玉：啊！海豚跟白面儿两个不在，太特么遗憾了……
　　
　　喇叭：破天烂剑：（怒火表情）老子录像录好久了，妈的他们两个就在这儿挠痒痒！
　　
　　喇叭：眉目如画：杀杀杀杀杀！
　　
　　话题稍微跑了一下，又转回到两位主角身上。
　　
　　附近：潇潇雨兮：喂，你到底在干嘛！
　　
　　尤轻禹越没动作，肖卓羲越下不了手，最后干脆脑子一热，按下逃跑，小人儿就突突突跑出了战斗场景。
　　
　　喇叭：爬行类植物：靠，这也行？
　　
　　喇叭：眉目如画：……卧槽！原来一直防御的作用是这个，可以不战而胜，老大实在是高，小生佩服佩服（冰冻表情）
　　
　　喇叭：小孩过来叫爹：新战术？
　　
　　肖卓羲出来之后，看见他们的讨论，才明白自己好像真的干了件傻事。
　　
　　卑鄙无耻下流臭鱿鱼！早知道不动手就让他呆着好了，自己就应该两个大招秒了他，让他回青云门喝汤！
　　
　　肖卓羲还在郁卒地腹诽着，一条喇叭让聊天框整个都冻了起来，连系统都安静下来。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：潇潇，咱们和好吧（对手指表情） 

作者有话要说：好吧我承认，我被JJ打败了……等下就去吧54章的肉渣渣换成乱码TAT



60

60、不能告诉他！ ... 
 
 
　　钱默回到家刚上线，就看见世界跟帮派里跟炸了锅一样，信息刷的飞快，还没等看清是什么就被刷了上去。
　　
　　出什么事儿了这是？钱默抽着嘴角翻翻聊天记录，只看到大家好像在讨论潇潇雨兮突然下线的原因，又是相爱相杀又是羞射遁逃的，但引起这场激烈讨论的原因却依然不明。
　　
　　潇潇雨兮？那号不是肖钦钦在上吗？
　　
　　钱默看也不太可能在这些乱七八糟的话里分析出来什么了，干脆就点开了自己老婆的聊天框。
　　
　　而帮里的人显然也发现了他的行踪，开始轮番在帮频里叫他的名字。
　　
　　帮派：爬行类植物：嗷嗷嗷，馍片来了，把潇潇交出来！！！
　　
　　帮派：钱多多馍片：……老子又没有绑架他。
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：哎，今天见潇潇没？逃哪儿去了？
　　
　　帮派：钱多多馍片：什么乱七八糟的，我们又不在一个学校，见什么见，又不是谈对象。
　　
　　钱多多鄙视完众人，也不管他们继续追问潇潇行踪的话，就把光标点到了跟半片桃花的聊天框里：“老婆，这是怎么了？”
　　
　　半片桃花早在屡次抗议无果之后，就随便他叫了，现在那句老婆也引不起他多大的反应，只是老老实实地回答：“今天潇潇本人上线了，大家撺掇着他跟鱿鱼PK，结果鱿鱼一直不还手……”
　　
　　钱默冷哧了一声，就知道是跟鱿鱼那个家伙有关：“然后呢？”
　　
　　“然后潇潇就逃跑了……”半片桃花回道。
　　
　　钱默终于惊住了：“（惊恐表情）逃跑？”
　　
　　这可不像肖卓羲那小子的风格……难道说他真的对鱿鱼从生理反应上升到了心理反应？竟然还会不舍得？
　　
　　而半片桃花接下来的话更让他逵猩瘢骸班牛然后大家正起哄的时候，鱿鱼发喇叭问他能不能和好。”
　　
　　“和好？”钱默表情冻结。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“再然后呢？”
　　
　　“再然后？潇潇就下线逃跑了……”桃花老婆的话一句比一句惊悚。
　　
　　“逃跑？（冰冻表情）”这种时候，他不是应该跳起来跟鱿鱼大吵一架吗？“老婆，等等我，我去找鱿鱼了解下情况（冷汗表情）”
　　
　　打开好友列表，果然潇潇雨兮跟小娘子的名字都暗着，钱默双击了下烤鱿鱼的名字，直接发过去句话：“靠你小子搞什么啊！”
　　
　　尤轻禹回过来的话也毫不客气：“反正不搞你。”
　　
　　“日，滚蛋，别以为我不知道你那点儿花花肠子，是不是想坦白了？”钱默单刀直入地问。
　　
　　“（微笑表情）馍片兄聪明……”尤轻禹夸赞。
　　
　　“聪明个头，要不是潇潇下线，你特么就默默地把老子卖了！”钱默火大地啪啦啪啦敲键盘：“我告诉你死鱿鱼，不能说！”
　　
　　“不说？难道要我瞒他一辈子（冷风表情）现在告诉他估计都要跟我别扭好一阵子了……”尤轻禹回道。
　　
　　“别扭？”钱默风中凌乱，“不要告诉我你已经把我们家潇潇搞定了……”
　　
　　“不好意思，前面定语错了，是我们家潇潇，谢谢！”尤轻禹这种时候还不忘计较这种问题。
　　
　　钱默当然不在乎到底潇潇是我们家的他们家的还是你们家的，继续猛力敲键盘：“不是吧潇潇高中时候暗恋的明明是我们班的班花！女的！！！雌性！！！！”
　　
　　“那是青春懵懂，不懂事儿！”尤轻禹毫不在意的回答。
　　
　　“！！！！！”钱默同学已经不知道该怎么表达自己的感情，发了一大串省略号过去。
　　
　　尤轻禹大概终于良心发现了，稍稍给他吃了个定心丸：“放心吧，现在是我娘子接受我的关键时期，坦白的事还得缓缓，现在我主要着力在好好培养下跟潇潇那号的友谊，到时候好死的不是那么惨（流泪表情）”
　　
　　“靠！”钱默现在就是吃了黄连的那只哑巴。
　　
　　以前他真的没想过潇潇那小子会跟死鱿鱼走到一起啊！才会嘴巴稍微那么不牢靠了一点儿！
　　
　　怎么可能怎么可能！谁来拍他两把，这世界也太玄幻了点儿吧！
　　
　　潇潇雨兮跟烤鱿鱼？告诉他拉登和小布是一对儿大概还更靠谱一点！
　　
　　他认为最没谱儿的事儿就这样默默发生了，除了自认倒霉他还能肿么办？
　　
　　钱默的内心现在就是个咬着小手绢的小猴纸：“靠到时候潇潇要砍我，我一定把你推到最前面！”
　　
　　“我娘子不舍得砍我（眯眼表情）对了，哥们儿，打个电话过去打探下情况吧……”
　　
　　“打探你妹！”严重受挫的钱默同学现在已经变身炸毛中的小娘子。
　　
　　对着尤轻禹发了个怒火冲天的小猴子，钱默同学暗自流泪了一会儿，为了自己以后的幸福，还是从裤兜里把手机掏出来，调出电话薄里肖卓羲的号码，拨了过去。
　　
　　电话很快被接起来，肖卓羲的声音正冲得很：“有事吗？老子忙着呢！”
　　
　　“你忙什么？游戏里怎么回事？都翻了天了快，你不是真的害羞不敢上线了吧？”钱默虽然刚刚还在郁闷着，但不知道为什么，对着肖卓羲说到后半句的时候，还是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　“笑屁笑！老子像那么没种的人吗？”肖卓羲声音比刚刚又大了几个分贝。
　　
　　“像！”钱默毫不犹豫地回答。
　　
　　“靠，滚你的！老子掉线了！上不去！上了快特么半小时了！”肖卓羲喊声凄厉，“老子明天就把这狗日的校园网给拆了！”
　　
　　钱默冷汗：“好好，您慢慢拆……不过，你跟鱿鱼到底怎么回事？”
　　
　　“谁知道怎么回事？神经病，害我丢人丢这么大，老子跟他拼了！”肖卓羲还是很火大，“和好和好，和尼玛好啊！这种话不能私聊吗？非得往喇叭上发，我跟他没完！”
　　
　　“好好，没完……”钱默继续点头，“不过……其实鱿鱼也不错是吧……”
　　
　　肖卓羲被他的话惊了一跳：“你吃错药了？到底想说什么？”
　　
　　钱默轻咳了两声，故作镇定地开口：“我是说，鱿鱼这人吧，也还行，你要是真对他有意思的话，不然就把你是潇潇的事儿告诉他吧……”
　　
　　本来还气势十足的肖卓羲听见他这话，顿时软了下来：“你，你胡说什么？什么有意思……”
　　
　　“靠，跟我还用得着装？”钱默鄙视地道，“拜托，就你，撅起屁股我就知道你拉什么屎了，还想瞒我？”
　　
　　“你才撅屁股呢！”肖卓羲被他的话搞得满脸黑线，“钱默我郑重地告诉你，你这人越来越粗俗了！”
　　
　　“好好好，我粗俗，我下流，好吧？那……你到底跟不跟鱿鱼说？”钱默宁愿自贱也要紧抓住老话头不放。
　　
　　肖卓羲涨红了脸：“当然不行！老子今天本来就够丢脸的了，你想让我死吗？我告诉你再逼我我自杀！”
　　
　　钱默继续蛊惑：“只告诉鱿鱼，没什么丢脸的吧？”
　　
　　肖卓羲犹豫了下，但很快又是全副武装：“我说不行就是不行！钱多多，你要是敢透露一个字，老子真阉了你！”
　　
　　“喂，喂喂……”钱默紧喊了几声，但肖卓羲那边还是毫不留情地挂了电话。
　　
　　钱默垮下肩膀，重重地吐口气：“死小子，你还能嘴硬到什么时候？瞒一辈子吗？”
　　
　　遇见这两位他真是倒了八辈子霉！
　　
　　钱默垂头丧气地把手机扔到桌子上，电脑里跟烤鱿鱼的对话框还开着，他直接把情况汇报过去：“潇潇对你今天大张旗鼓的行为很是气愤，现在还在跟网线作斗争（冷风表情）”
　　
　　“……气愤？”尤轻禹好像也有些郁卒。
　　
　　“嗯，还警告我，如果我把他是潇潇的事情告诉你，就夺取我这辈子的性福。（冷风表情）”钱默忧郁状，“我能不能跟你们绝交……”
　　
　　“好啊，拜拜，好走不送！”尤轻禹很干脆。
　　
　　钱默气愤：“靠，算你狠！”
　　
　　“谢谢夸奖！”
　　
　　“妈的你不能告诉他你知道他是潇潇的事情啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　“孩子，我是早晚要说的……这可事关哥一辈子的幸福。”人生选择当前，尤轻禹一点义气不讲。
　　
　　钱默泪流满面：“靠你不能为了自己的幸福，毁了我一生的性福啊（大哭表情）”
　　
　　“（大笑表情）放心吧，潇潇没那么残忍，菊花会让你保留完整的……”尤轻禹的态度已经从冷眼旁观上升到了大肆嘲笑。
　　
　　钱默同学终于抓狂了：“妈的死鱿鱼！老子诅咒你不举！”
　　
　　“……”这个诅咒大概真的太带感了，尤轻禹终于安分下来，“安心吧小朋友，到时候我会让他忙得没空去理你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且相处这么多年你还没明白吗，我娘子那些威胁只不过是虚张声势罢了。”
　　
　　“……”
　　
　　钱默那一刻深刻地感觉到，他们家潇潇遇见电脑那头的那头狼，真的一点逃脱的希望都没有了。
　　
　　哥们儿，我会在那遥远的地方，祝福你的……泪眼…… 

作者有话要说：文下的两张黄牌真是太带感了，风中凌乱，我等下继续去改……
话说，今天去图铺定制这文的封面了，竟然又涨价了！！！！
我的钱钱……泪眼……
于是这文的定制有亲想要吗，能凑够二十本吗？
~~~~(>_<)~~~~




61

61、潇潇羞射了！ ... 
 
 
　　等到肖卓羲能顺利上去的时候，时间已经到了大半夜，夜猫子们正兴奋的时候，他这一出现，自然又在刚刚把话题遗忘的同志们中间引起了一场轩然大波。
　　
　　喇叭：爬行类植物：嗷嗷嗷！潇潇上线了！请问对于下午的突然下线你本人有什么想说的吗？
　　
　　喇叭：眉目如画：（大笑表情）还有什么好说的，绝对是羞射！羞――射！！！！
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：严重同意！
　　
　　世界：槐树叶子：求真相真相！！！
　　
　　世界：寂寞在唱歌：+1
　　
　　世界：哥会海豚音：下午哥错过好戏了，潇潇你就给哥说说吧（咬手绢表情）
　　
　　肖卓羲其实经历了钱默的电话，再经历这么久上不去线的磨合，心里早就没刚开始时那么气愤，甚至也有了一点点跟烤鱿鱼讲和的念头。
　　
　　虽然烤鱿鱼还不知道这号的本尊就是他，但不管怎么说，他总不能一直这么精分下去。
　　
　　况且，那家伙刚开始的时候具体也没做过什么太过分的事情，现在想想，好像真的是自己无理取闹了些……
　　
　　心里一动摇，原本的坚决就随着时间开始一点点的瓦解。
　　
　　但肖卓羲同学被网线折腾傻了，做错了一件事――这种关键的时候，他这号上线纯粹就是找死。
　　
　　所以，刚瓦解了一半的坚决在被世界喇叭包括帮派里铺天盖地的信息掩埋后，又重新黑化了……
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：靠！羞射你妹！老子下午是掉线了！掉――――线！！！！
　　
　　这句掉线比眉目如画的羞射喊得气势更胜。
　　
　　喇叭：叽叽叽叽叽：潇潇说他是掉线？你们相信吗？（眯眼表情）
　　
　　世界：眉目如画：（眯眼表情）
　　
　　世界：寂寞在跳舞：（眯眼表情）
　　
　　世界：哥会海豚音：（眯眼表情）
　　
　　世界：哥吸海洛因：不信……
　　
　　世界：槐树叶子：（眯眼表情）不排队的拍飞！
　　
　　世界：爬行类植物：（眯眼表情）其实眯眼是表示不信……
　　
　　肖卓羲看着屏幕上那一排欠扁的小猴子，抑郁非常。
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：……靠！
　　
　　还不忘把叽叽的喇叭给顶了。
　　
　　世界：钱多多馍片：（捂嘴表情）好吧潇潇，我跟我老婆都相信你……
　　
　　果然还是兄弟讲义气，肖卓羲热泪盈眶。
　　
　　世界：o0泡泡0o：你凭什么替桃花（白眼表情）不过，潇潇，你到底同不同意和好？
　　
　　世界：烤鱿鱼：（咬手绢表情）
　　
　　烤鱿鱼这一个卖萌的表情又惹来世界上一阵混乱。
　　
　　世界：槐树叶子：嗷嗷嗷嗷嗷！攻君出现了！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：老大好委屈，噗……
　　
　　世界：破天烂剑：大家表转移话题，潇潇同学请正面回答泡泡姑娘的问题，谢谢！
　　
　　世界：小孩过来叫爹：翘首以盼……
　　
　　世界：爬行类植物：翘首以盼……
　　
　　世界：眉目如画：翘首以盼……
　　
　　世界：哥吸海洛因：靠！你们排队党还有完没完？！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：翘首以盼……
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：靠，白面儿你又破坏队形！
　　
　　世界：哥会海豚音：这个这个，不要搞内讧，大家的目的其实是一样的！殊途同归殊途同归（冷汗表情）
　　
　　世界：槐树叶子：我就说，海豚跟白面儿也是好基友……
　　
　　世界：哥吸海洛因：……
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：潇潇呢？潇潇出来出来，我们老大在苦苦等着你的回应……
　　
　　世界：眉目如画：又在羞射……
　　
　　肖卓羲看见泡泡姑娘的问话之后，还是有那么一丝丝动摇的，但看见下面这些乱七八糟跟着起哄的，面子问题顿时又上升到一个新的高度。
　　
　　世界：潇潇雨兮：靠！羞射个毛线！老子不和好！不――和――好！！！！看清楚了吗孙子们！不――和――好！！！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：噗……我果然没料错，又炸毛了……
　　
　　世界：烤鱿鱼：（抽泣表情）
　　
　　世界：槐树叶子：可怜的鱿鱼大侠（冷风表情）
　　
　　世界：潇潇雨兮：神经病，老子懒得理你们！
　　
　　肖卓羲再看见烤鱿鱼发出来的那个哭泣的小猴子，心竟然出乎意料地狠狠拧了一下，随即又是满脸黑线。
　　
　　自己真是神经了，一个表情而且，拧什么拧！
　　
　　发出去那句话，肖卓羲就想下线，但鼠标箭头刚移到小红叉，就看见屏幕上又刷过一句话。
　　
　　世界：寂寞在跳舞：潇潇的下个动作肯定是恼羞成怒，下线遁走！
　　
　　肖卓羲顿了一下，接着世界上又刷上来一条。
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：对对对，说不定之后很久都不这Q……
　　
　　肖卓羲冷汗津津地看着他们完全无视他存在般的激烈讨论，再次郁闷了。
　　
　　虽然从小到大他都被评价为头脑简单四肢也不发达，但这样也显得太简单了点儿吧？
　　
　　这群家伙还有一个不这么了解他的吗？
　　
　　世界：潇潇雨兮：放屁！老子是懒得理你们！植物跳舞你们给我滚回来！老子要抓鬼！
　　
　　把自己帮派里的几个人叫回来，肖卓羲干脆把消息框最小化，对他们来个相应不理，世界上激烈的讨论也终于因为两个主角的退场而慢慢冷却下来。
　　
　　妖精窝这边却还在热闹着。
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：噗……潇潇这人还真是好激……三两句话就真的不下线了！
　　
　　帮派：眉目如画：同意……不过老大你这是要闹哪样啊！搞基就算了还准备脚踩两只船吗？
　　
　　帮派：哥会海豚音：对啊，小心嫂子上来阉了你……我记得他最喜欢跟你说的话就是这句……
　　
　　帮派：烤鱿鱼：（眯眼表情）我像那种人吗？
　　
　　帮派：哥吸海洛因：不像
　　
　　帮派：哥吸海洛因：本来就是--
　　
　　帮派：烤鱿鱼：靠，白面儿你竟然也懂开玩笑了！
　　
　　帮派：哥会海豚音：主要因为在下教子有方啊教子有方！
　　
　　帮派：哥吸海洛因：滚蛋！
　　
　　话题成功地被某只老狐狸转移，这个世界……终于清静了…… 

作者有话要说：今天最华丽的时候不知道有没有人看见……五张黄牌挂在文下面，壮观啊壮观！我还截图留念了来的！
中间去查了下违禁词到底有什么，很悲催的发现连“白皙”“雪白”“软绵绵”“寂寞”这么单纯的词都在被禁的行列，我对这个变态的社会绝望了……
最后连邮箱地址都去了才给我解锁，以后再有河蟹的地方，大家就去三十六章找邮箱地址跟密码吧，泪奔……
于是，我要请个假，今天我妈突然打电话来说我哥要结婚了（我竟然今天才知道- -)
所以我要回家几天，在家里肯定很忙，更新就不能保证了！但如果有时间的话我尽量，明天肯定不行了，因为要坐一天的车
而且我最晚到下周三就回来了！最晚！
请大家包涵，喜事什么的……实在木有办法！




62

62、我不介意当爸爸 ... 
 
 
　　那之后，为了表达自己不会下线遁走永不上线的决心，肖卓羲同学就开始了痛苦的精分之路。
　　
　　这边开着小娘子跟烤鱿鱼鬼混，那边还得开着潇潇雨兮跟四季发春里的人组队抓鬼副本黑龙刷神话。
　　
　　只是以往跟烤鱿鱼三天两头在喇叭上深切交流这种事，却真的没怎么干过了。
　　
　　烤鱿鱼不配合，肖卓羲也装着懒得理他，大家热乎劲儿过去，也就不怎么再提他们。
　　
　　偶尔谁想起来在世界上问一句，也会很快被烤鱿鱼的广告刷跑。
　　
　　于是，在潇潇雨兮本人跟烤鱿鱼同时在线的日子里，竟然也创下了半个多月互不干扰不发一条喇叭问候对方父母的记录。
　　
　　这种情况虽然看起来很乐观，但尤轻禹还是抑郁得不行。
　　
　　大概是被精分折磨的太狠，肖卓羲一直都不答应再跟他见面的事情，即使两个人电话里你侬我侬个大半宿，只要他提起来见面的事情，肖卓羲还都是支支吾吾地敷衍过去。
　　
　　害他这奔三的熟男相思病都犯了。
　　
　　不过幸好十一假期马上就到，到时候不管他再怎么敷衍，尤轻禹势必不会再放任他这么拖下去。
　　
　　十一假期跟中秋节的时间也差不多，刚到9月22号，中秋节活动――月宫传说就如火如荼地开始了。
　　
　　虽然活动还是换汤不换药，连怪的特点都跟捉鬼相差无几，但奖励的经验却比，再加上刷出的卷轴足够之后还可以换只玉兔宝宝，所以一时间沉寂了许久的游戏老区里也都沸腾起来。
　　
　　肖卓羲虽然是个大男人，但无聊的久了，竟然也开始对那只可爱的小东西感起了兴趣，活动开始的前一天就摩拳擦掌跃跃欲试，等到半夜，活动一开，就跟烤鱿鱼组上队开刷。
　　
　　队里的人照样还是他们两口子跟馍片桃花，泡泡姑娘倒是不知道为什么，已经消失了好几天。
　　
　　玉兔宝宝虽然可爱，但换起来其实也相当麻烦。
　　
　　月宫传说每天可以做五轮，每轮十次，一次就给一张“嫦娥奔月”或者“吴刚伐桂”的故事卷轴，一个“吴刚伐桂”又等于十个“嫦娥奔月”，自然爆率也低了许多，常常一天五十次做完，也就爆个两三张。
　　
　　而十张“吴刚伐桂”才能兑一张“玉兔捣药”，一张“玉兔”能换个玉兔宝宝饰品，两张换个玉兔宝宝，存够三张才能换到一只变异玉兔。
　　
　　最抑郁的就是，刷出来的故事卷轴还都是绑定的，所以想换只变异玉兔，一个人差不多要刷三百次的月宫，最少要刷六天，等真刷出来的时候，估计都快吐了。
　　
　　尤轻禹对这种活动真是没什么爱，但看自家娘子喜欢得这么明显，玩得照样很欢脱。
　　
　　玩的同时还不忘继续诱拐着要见面。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子，我们已经十八天零两个小时没见面了（咬手绢表情）
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……你敢不敢不咬手绢？
　　
　　队伍：钱多多馍片：靠，少刺激我，老子跟我老婆还没见过呢！
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：如花似玉：你们闪瞎我的眼吧！不要在单身贵族面前秀恩爱谢谢！
　　
　　如花似玉是他们临时抓壮丁在妖精窝里抓来的。
　　
　　队伍：钱多多馍片：就秀就秀，老婆，我爱死你了（至爱表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……你正常点儿行不行？
　　
　　队伍：如花似玉：（大笑表情）桃花太给力了，我也爱死你了！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（冰冻表情）老婆，我很受伤……
　　
　　肖卓羲隔着电脑汗如雨下，钱默这小子真是贱到无可救药了。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　显然大家的打岔尤轻禹同志一点儿都没有看在眼里，依旧泫然欲泣追着肖卓羲不放。
　　
　　肖卓羲心里一颤，打字的手都忍不住抖了一下。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……说了没空，老子要刷玉兔呢！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（红心表情）那为夫帮你刷个玉兔出来，咱们就见面吧！
　　
　　队伍：如花似玉：靠，你是刷玉兔呢还是刷聘礼呢？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）都刷！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：滚蛋！胡说什么呢你！老子要自己动手，丰衣足食！
　　
　　尤轻禹发起的想要见面的对话通常就在这种情况下无疾而终。
　　
　　不过，肖卓羲虽然说得坚决，但跟尤轻禹分开一二十天不见面，他也想得厉害，只不过，一边用潇潇雨兮的号跟四季发春里的人说着不会跟他和好的话，另一边又用小娘子的号每天跟他厮混在一起，肖卓羲觉得自己真的有些不正常。
　　
　　连带地，也突然就不知道了该怎么面对他。
　　
　　而且就他那骗人的技术，估计见不了几次面就被人识破了，心虚得太厉害，更是不敢随便答应见面。
　　
　　不过没想到的是，刷月宫的这个重要时刻，钱默那边又来了事儿。
　　
　　当初答应帮忙的那个COS秀，竟然打电话过来说是要办个什么社团招新的晚会，听那话里的意思，好像晚会还挺盛大，而《秦时明月》就是晚会的主打节目。
　　
　　肖卓羲听着钱默的声音从电话那头传过来，气得咬牙切齿，他就知道，做了那么多的衣服，怎么可能只拍几张照片就完事儿！
　　
　　屡次要求换人无果之后，肖卓羲终于认命：“反正我刷不到玉兔你也别想刷！”
　　
　　钱默这次完全没了讨好美女的心情，同意抑郁的头顶冒烟：“靠，本来想刷只变异兔子送老婆的啊！”
　　
　　“你这就是传说中的自作孽不可活！”肖卓羲幸灾乐祸，可接着又哭丧着脸在队伍里啪啦啪啦地打开了字。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：他们学校社团招人凭什么搞得我什么都干不成啊！靠靠靠靠！我的玉兔（大哭表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）主要我娘子实在太一表人才玉树临风了！
　　
　　虽然钱默同学的身份貌似在大家面前还是隐藏的，但就肖卓羲跟尤轻禹现在的关系，他自然是早就把cos的事情说了出来。
　　
　　而且已经好好的埋怨了两天，只不过，还是没能扭转这局面。
　　
　　队伍：如花似玉：（呕吐表情）老大我越来越鄙视你！
　　
　　队伍：钱多多馍片：+1(#F′)凸
　　
　　相对于可以在队伍里大声抱怨的肖卓羲，他可是连自家老婆都没敢说，只能推说是临时有点儿事。
　　
　　一个晚会还要提前彩排三遍，于是他们两个人最起码要耽误两天的时间。
　　
　　尤其是跟他们不在一个学校的肖卓羲，还得过去住一晚。
　　
　　真不知道有什么好排的。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（冷风表情）我还差一百多次才能刷满……
　　
　　队伍：半片桃花、：现在可以换个普通玉兔宝宝了……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我想要变异（咬手绢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：那我的刷出来给你好了
　　
　　队伍：钱多多馍片：不行！
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆你干嘛对别的男人这么好（咬手绢表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：半片桃花、：你胡说什么呀……我师娘不是想要么！
　　
　　队伍：钱多多馍片：不管，不能给！我也想要！
　　
　　队伍：半片桃花、：……你有毛病吧，一个大男人要这个干什么？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……桃花，我也是大男人……
　　
　　队伍：半片桃花、：（捂嘴表情）
　　
　　肖卓羲泪奔，难道在桃花的心里他真的只是一个师娘一般的存在吗？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：噗……娘子，你的形象太深入我徒儿心了。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：靠，滚蛋，深入你个毛线！
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆，咱们先不要纠结小小究竟是男是女是人妖了，就这么说定了啊，等我办事儿回来就把宝宝给我（喜欢表情）
　　
　　队伍：如花似玉：(#F′)凸……你们俩这是生孩子呢，还宝宝！
　　
　　队伍：钱多多馍片：就是生孩子，怎么？你个死人妖嫉妒啊？
　　
　　队伍：如花似玉：老子才懒得嫉妒你个死男人！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（喜欢表情）老婆……结婚的嫁妆你还没给呢，就生个宝宝当嫁妆吧！
　　
　　队伍：半片桃花、：……你才生宝宝！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：（喜欢表情）那娘子，等你回来，我刷的变异兔子送你当聘礼，别郁闷啦！
　　
　　队伍：如花似玉：靠，又在双双打击我这种单身贵族……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：聘礼？
　　
　　知道自己这两天是没什么机会一直坐在电脑前刷月宫了，肖卓羲很聪明地不再提什么自己动手之类的话。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……好吧，如果你执意要生的话。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：我是不介意当宝宝的爸爸的！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大笑表情）鱿鱼兄，原来你也有吃瘪的一天！ 

作者有话要说：于是我算是没有失约吧……
话说最近忘记查查黄历，看我是不是不适合出行
回家的时候在路上被小偷把钱包掏干净了，幸亏钱包给扔到了车上，不然家都回不去了
今天回来的时候第一辆车被交警找茬，耽误了很久，第二辆车坏掉……等了好久倒车……
累得半死才回到学校……
而且，又是路费又是丢钱的，下月的生活费全没了，我要在这月最后一天之前把这文完结
于是我继续去码字，留言等明天一起回！
这几天我会拼命码字的！




63

63、你不是想耍他吧？ ... 
 
 
　　其实月宫传说的活动要一直持续到十一假期过完，社团迎新晚会安排在9月28号，少这么两天，还真没多大影响。
　　
　　所以肖卓羲虽然抑郁，但还是乖乖地坐车去了钱默的学校。
　　
　　H市一共就两所大学，但校区加起来有四五个，钱默这学校也是在郊区，但悲催的是跟肖卓羲的那所遥遥相望，坐车差不多也要两个小时。
　　
　　舟车劳顿的到了地儿，还没来及休息就被按着进了钱默宿舍，换上了那件拉拉杂杂的衣服。
　　
　　那天在尤轻禹的工作室里穿着这个还没什么感觉，但在一栋基本都是陌生脸孔的男生宿舍楼里，肖卓羲还真是觉得说不出的别扭。
　　
　　但幸亏还有钱默陪着，而且只是彩排走走场，脸上用不着上妆。
　　
　　拿着那支气势雄浑的霸王枪，肖卓羲迷迷糊糊地跟在他们身后往台上走，果然，转悠了两圈，就被曲萍萍横眉竖目地揪了下来：“拜托，大哥，你这哪里是少羽？明明就是个跑龙套的！”
　　
　　“我本来就是来跑龙套的……”肖卓羲满脸黑线的咕哝。
　　
　　虽然他来串过几次场，但每次可都是穿上衣服摆几个pose就完事儿的，谁知道这次竟然会面临这种场面。
　　
　　肖卓羲同学长到二十多岁，除了小学四年级的时候当过半个学期的升旗手，可还从来没在众目睽睽之下呆过。
　　
　　何况这次还要穿着这么古风十足的衣服。
　　
　　尽管只是彩排，肖卓羲还是全身僵硬得不行，自然也走不出他们要求的健气阳光的样子，于是本来对别人来说只是简简单单的走场，到了他这儿硬生生地变成了排练。
　　
　　本来还指望着走完场继续拉着钱默泡网吧，到最后成了他单练，钱默回宿舍继续跟老婆厮混。
　　
　　穿着长袖，底下还登着靴子，肖卓羲大汗淋漓地跟着他们练了一天，一直到第二天晚上临上场的时候才算是有了些风流小公子的模样。
　　
　　原本只准备来凑个人数，这下被他们搞得，不知不觉就紧张起来。
　　
　　偷偷挑开后台的帘子往舞台下面看了看，下面又是黑压压的一片脑袋，肖卓羲的小心肝都忍不住颤了起来。
　　
　　“这……这人也太多了吧……”肖卓羲底气有些不足。
　　
　　舞台上一群人在跳着开场舞，砰砰啪啪的好不热闹。
　　
　　钱默倒还是一副自信满满的样子：“这还算多？哥们儿当主持人的时候……”
　　
　　“好了好了，别搁这儿吹了，打住！”肖卓羲翻了个白眼，把帘子放下来。
　　
　　台下的聚光灯已经亮起来，完全看不到下面是什么情况，等下上台的时候大概可以不用那么紧张。
　　
　　肖卓羲的衣服早已经换好，连脸上的妆都画上了，一紧张，却又有些内急。
　　
　　想去厕所，势必要从后台侧边出去，穿过观众席才行，肖卓羲咬咬牙，低着头提溜着衣摆就出了侧门。
　　
　　好在不是自己学校，虽然路上引起无数侧目，但估计一个认识他的都没。
　　
　　匆匆解决了生理需要，肖卓羲又低头原路返回，继续承受大家的目光，耳边还不时传来几声夸奖。
　　
　　肖卓羲自动屏蔽了那些听不太懂的字眼，临到侧门的时候，往后扭了下头。
　　
　　这个角度不是在台上，聚光灯也照不太过来，所以台下的情形虽然还是有些模糊，但大概的轮廓还是能看清――尤其是站在人群中低头摆弄摄像机的那个人。
　　
　　“尤……尤轻禹？”肖卓羲不禁低呼出声。
　　
　　隔着重重人群，况且人声嘈杂，尤轻禹明明没有听见的可能，但下一瞬间，他的眼神还是突然扫了过来，在看见肖卓羲的时候，嘴唇微微地向上弯了下，还顺便做了个加油的手势。
　　
　　肖卓羲全身僵住，几乎是蹭着走到里面。
　　
　　正百无聊赖地在门边坐着的钱默看见他这副样子，顿时了然地笑：“怎么？看到了？”
　　
　　肖卓羲怒目圆睁：“靠，他怎么来了？”
　　
　　“你问我我问谁啊，我也是刚刚出去的时候看到的。”钱默故作茫然状，“以前不就是他给拍的吗？大概萍萍又去拜托了……”
　　
　　“那他为什么不跟我说？”肖卓羲更是气愤。
　　
　　钱默抽抽嘴角：“你不觉得这种问题问他比较合适吗？我又不是他肚子里的蛔虫……”
　　
　　肖卓羲闻言也不再无理取闹，只是气呼呼地坐在一边生闷气。
　　
　　忍不住又跑到侧门边，偷偷探出头去，尤轻禹还是神色认真地录着像，旁边……围了一群叽叽喳喳的女孩子。
　　
　　虽然灯光昏暗，肖卓羲还是清楚地看到，其中一个甚至还递给尤轻禹一杯农夫山泉。
　　
　　靠，都老男人了还到处沾花惹草。
　　
　　肖卓羲又抑郁了，手指头抓住侧门抠过来抠过去，直抠得指尖泛白。
　　
　　《秦时明月》作为压轴节目被安排在了晚会开始的一个小时之后，肖卓羲就硬生生地在那儿抠了一小时的门板。
　　
　　被钱默叫过去之后，气愤褪去，心里的紧张感更甚。
　　
　　下面除了那些看不见脸的学生，还多了个尤轻禹。
　　
　　虽然因为灯光的问题，根本看不见他的身影，但经过那一个小时的观察，肖卓羲甚至都能记起来他是在哪个方位站着。
　　
　　好容易练得自然了些的动作又快忘光了，连上台的步伐都变得僵硬起来。
　　
　　“亲爱的，自然，自然……”曲萍萍cos的是端木蓉，就走在他的身边，看见这个样子忍不住低声提醒。
　　
　　但主持人下台的时候麦正好忘记关，走都她身边的时候，那句“亲爱的”清清楚楚的传到了台下，而且灯光很亮，连眼神都让台下的人看得一清二楚。
　　
　　于是下面顿时起开了哄。
　　
　　“啊啊啊啊，少羽是天明的，天明天明！”腐女们的声音。
　　
　　“曲萍萍喊他亲爱的？那小子是谁？靠，还没见过就敢抢美女！”宅男们的埋怨……
　　
　　虽然大家讨论的热闹，但台上的秀还是有条不紊地走着，配着唯美的音乐，加上情景，即使没有一句台词，还是让观众们尖叫连连。
　　
　　肖卓羲按台本是该跟天明“深情对视”，但他对着天明看了两眼，视线就忍不住转向了记忆中尤轻禹的方向。但无奈台下灯光刺目，什么都看不清楚。
　　
　　越看不清越是紧张，到最后下台的时候，竟然踩到前面人的衣摆，差点害两个人摔做一团。
　　
　　不过幸好两个人基本已经到了后台，踉跄了几下，就被旁边的人扶住了，估计台下的人也只看见他脚步有些不稳，具体倒没什么破绽。
　　
　　压轴的节目演完，后面的收尾大家就有了那么些漫不经心。肖卓羲本来也只是帮忙，对后面的进度更是没什么好关心的。
　　
　　刚刚演出完的人络绎不绝地从侧门往外走，肖卓羲蹭过去，往外面尤轻禹的方向看了一眼，果然又被逮了个正着。
　　
　　这次肖卓羲倒没有往后缩，只是看了看依然在尤轻禹身边围着的那群女孩子，愤愤地瞪了他一眼。
　　
　　后台其实带着小小的换衣间，但此刻都被女同胞们占据了，肖卓羲拎着装着自己衣服的带子，又穿过人群出了活动中心，进了洗手间。
　　
　　洗手间的隔间有时候也是换衣服的好地方。
　　
　　这次没有人帮忙，肖卓羲费了好大会儿才把身上的衣服扒下来，也不怎么在意，就随手放在了马桶盖上，接着套上自己的衣服。
　　
　　出了洗手间，刚要回去找他们，就看见旁边的楼梯间露出片衣角，那料子，好像正是今天钱默穿的那身高渐离装。
　　
　　他不换衣服，在这儿干嘛？
　　
　　肖卓羲皱了皱眉头，刚想过去叫人，就听见了他们的谈话声。
　　
　　“靠，死鱿鱼，老子的哥们儿都被你拐走了，就让你帮这么点儿小忙你都不帮？”钱默的声音有些气急败坏。
　　
　　而对面那人却明显得气定神闲：“什么叫拐啊，我娘子那是心甘情愿，你们那，不能比的哥们儿！”
　　
　　肖卓羲心里咯噔一下，将要迈出的步子硬生生地挺了下来。
　　
　　他们的话，是什么意思？
　　
　　“喂，我说你对卓羲到底是什么感觉？都拖这么久了，还两个身份拖着，你不是想耍他吧？我跟你说，你要是敢这样，小爷我阉了你！”钱默咬牙切齿地道。
　　
　　尤轻禹这下倒没有刚刚那么云淡风轻了，冷冷哼了一声：“我什么感觉关你什么事？你不觉得自己管的太多了？就算我想耍他，也轮不到你替他出头。”
　　
　　“靠，尤轻禹你！”钱默这下像是真的动了气，露出的衣角猛地抽了回去。
　　
　　肖卓羲脑子蒙蒙的，也顾不得他们在争论什么，失魂落魄地走向另一边的楼梯。
　　
　　路上不知道遇见了社团里的谁，把盛着衣服的袋子递过去，肖卓羲就晃晃悠悠地下了楼。
　　
　　脑海里好像只有一句话不停重复着，尤轻禹知道他是潇潇雨兮，知道他是潇潇雨兮，潇潇雨兮…… 

作者有话要说：早晨五点就起床了，现在头好痛……
不知道明天还起不起得来上课。
对了，今天看到了定制印刷的书，发现竟然上传错了，番外里有个小BUG明明改过来了，但是书里竟然没改掉，应该是上传错了~~~~(>_<)~~~~ 
对不起定制的亲们！下次我一定注意！




64

64、娘子，你在哪儿？ ... 
 
 
　　浑浑噩噩地走出活动中心，肖卓羲站在校园的小路上，听见活动中心里传出来的欢呼声跟音乐声，突然有些茫然，心里也一阵阵地抽痛。
　　
　　自己处心积虑瞒着的事情，原来人家早就知道了。
　　
　　他竟然还一直都在害怕那家伙知道他的身份后会生气……
　　
　　现在想想，还真是傻X。
　　
　　他战战兢兢地害怕穿帮而不得不开着两个号一起活动的时候，那家伙在电脑那头说不定笑得正欢。
　　
　　他就说，一个男人，怎么会莫名其妙地喜欢上同性呢？
　　
　　若他不是潇潇雨兮，他也不是烤鱿鱼，这种事情大概还有发生的可能――也许这就是他迟迟不敢表明自己身份的原因。
　　
　　可原来自己的隐瞒真的一点意义都没有。
　　
　　尤轻禹他早知道小娘子跟潇潇雨兮是同一个人。
　　
　　既然早就知道，那当初怎么就能那么自然地一口一个娘子呢，看自己气急败坏的样子，一定看得可high吧？
　　
　　他从来都知道烤鱿鱼是个混蛋，但从来都没看出来，他竟然混蛋到这种地步。
　　
　　怎么能为了报复就随随便便地说出喜欢那种话。
　　
　　如果是他，一定做不到。
　　
　　肖卓羲脑子里一直嗡嗡作响，其实刚刚那两个人谈话的内容，他记得也不怎么清楚，但重点还是抓住了不少。
　　
　　“我什么感觉关你什么事？……就算我想耍他……”
　　
　　肖卓羲心脏一阵阵地紧缩，脸上也突然升起一阵凉意，随意抹了一把，才发现自己竟然流出了眼泪。
　　
　　胡乱地擦了擦，肖卓羲就出了校门。
　　
　　钱默的学校虽然也在郊区，但学校门口也零零散散地停着几辆等着拉客的出租车，肖卓羲随手拉开一辆车的门坐上去，跟司机说了自己家的地址。
　　
　　这地儿离肖卓羲的学校虽然远，但距离市区倒还算近的。
　　
　　车刚开出学校没多远，肖卓羲兜里的手机就嗡嗡地震了起来。
　　
　　掏出来看看，屏幕上“死鱿鱼”三个字闪得他眼一阵酸。
　　
　　毫不犹豫地按了拒绝，肖卓羲直接把他的名字拉进了黑名单。
　　
　　又搜出钱默的号码，拨通。
　　
　　钱默显然也正在找他，语气很焦急：“喂，你小子跑哪儿去了？”
　　
　　“爱哪哪儿，用你管！”肖卓羲正抑郁着，说话毫不留情，“老子只是通知你，咱们玩完了，你就跟尤轻禹那个混蛋相爱吧！”
　　
　　肖卓羲跟他说完，就挂了电话，接着又故技重施，手机电池一抠，屏幕立马变成了黑色。
　　
　　没有了通讯工具，肖卓羲一路上都安静得很。
　　
　　但到了自己家楼下，肖卓羲的脚步却又迟疑了。
　　
　　这种时候回家，免不了又要被问东问西，就他现在这个状态，估计说是跟钱默同学友好相处之后回来的，也没人相信。
　　
　　肖卓羲叹口气，掏掏兜里，钱包也扔在钱默宿舍了，里面只装了买饭剩下的一把零钱，刚刚好容易凑够了车钱，现在还剩下两个一块的。
　　
　　别说旅馆了，在网吧呆一晚都不够。
　　
　　肖卓羲又重新把兜里解体的手机安装好，拨出去最近通话里最近的那一通。
　　
　　那头很快接起来，钱默的声音明显比刚刚焦急的多，说话都不带喘气的：“你听我说我是被死鱿鱼那小子炸出来的，后来不跟你说也是怕你生气你别关机啊巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　肖卓羲在这头翻个白眼，出口截断他的话：“好了，给你个将功赎罪的机会，来我家楼下接我！”
　　
　　馍片这边怎么回事，他大概也能猜个差不多，只不过想到自己的哥们儿都帮那只死鱿鱼瞒着自己，就忍不住上火。
　　
　　“啊？”钱默愣了下，“你跑家里去了？”
　　
　　“少废话，你特么快点！”肖卓羲火气还没下来，也懒得跟他解释，“还有，你再跟尤轻禹说一个字，老子真跟你绝交！”
　　
　　“好好，我马上来，等我！”钱默说完就匆匆忙忙地挂了电话。
　　
　　已经到了夏末，虽然白天的时候依然是艳阳高照，但入了夜，还真是有些凉。
　　
　　肖卓羲身上穿着短袖短裤，等钱默赶到的时候，已经在台阶上缩成了一团。
　　
　　“我怎么看着你这么可怜啊……”钱默满脸悲怆。
　　
　　肖卓羲白他一眼，从地上站起来，毫不客气地把他的外套剥下来，套到自己身上。
　　
　　一直到跟钱默回到家，都是一副趾高气扬，懒得理人的样子。
　　
　　钱默本来就心虚，见他不说话，也不敢随意开口，只能苦逼地小心陪着。
　　
　　肖卓羲轻车熟路地洗洗就躺到了他的床上，终于开了金口：“他什么时候知道我是潇潇的？”
　　
　　钱默回想了下，老老实实的回答：“忘了……反正知道的挺早！”
　　
　　“忘了……靠，你怎么不忘替他保密啊！”肖卓羲猛地从床上坐起来，一枕头投过来。
　　
　　“我是想告诉你啊……每次一提你就要破坏我终生性福，谁还敢说！”钱默振振有词。
　　
　　肖卓羲气结：“你还贫，真想老子阉了你吧？”
　　
　　“靠，好吧，我沉默……”钱默识相地闭嘴。
　　
　　肖卓羲转了□，把脸埋在被子里：“混蛋，我就知道，他肯定是早就知道了……我是不是很傻？”
　　
　　钱默犹豫了下，爬上床来趴到他旁边：“喂，你不会是在哭吧？”
　　
　　“没有！”肖卓羲很快回答，但巴着被子的手明显力气更大。
　　
　　“你还真这么喜欢他？靠，他有什么好的，不就臭男人一个，你要看上不也应该先看上我吗？怎么说咱们也都这么多年交情了……”钱默用力把被子夺过来，想扔到一边，但却在看见他眼里的泪之后，蓦地停住了动作，接着又把被子扔了回去，“靠，给你蒙着吧还是，我怎么有种欺负小妹妹的感觉？”
　　
　　“滚你的，你才妹妹，你全家都妹妹！”肖卓羲捶他一拳，毫不迟疑地拿着他的被子擦了把脸，顺便擤了擤鼻涕。
　　
　　“日，你恶不恶心！”钱默嫌弃地往旁边挪了挪。
　　
　　肖卓羲把擤鼻涕的那一面叠到里面，照样抱着被子垂头丧气地趴着。
　　
　　“其实吧……我不告诉你，也是觉得鱿鱼他不像在坑你，不像那种人啊！”钱默推推他的背，有些迟疑地开口。
　　
　　肖卓羲被他的话说得心里颤了下，但依然不肯抬头：“骗都骗了，还什么不像那种人，脑残吧你！”
　　
　　“他那是因为……”钱默的话还没出口，肖卓羲的手机就又震动起来。
　　
　　屏幕上闪动的是个陌生的号码，但很明显，两个人都知道是谁打来的。
　　
　　“那，听听他怎么说好了。”钱默不等肖卓羲反应，就拿过手机来，按下接听键。
　　
　　那边尤轻禹的声音很快传过来：“娘子，你现在在哪儿？我过来找你！” 

作者有话要说：今天课很少，本来还以为能两更呢，结果被潇潇的反应给卡死了
到现在才写了一章……好容易有了点儿感觉，电脑马上就没电了
呜呜呜……果然是流年不利！




65

65、好好想想吧 ... 
 
 
　　钱默接通电话之后就按下了免提，尤轻禹的话两个人都听得清清楚楚。
　　
　　瞄了眼肖卓羲瞬间变红的脸，钱默抽着嘴角对着手机道：“你娘子在我这儿，你要过来3P吗？”
　　
　　“靠，你滚蛋！让我娘子接电话！”尤轻禹一听是他，刚刚温柔的语气立马消失不见，变得恶狠狠的。
　　
　　钱默又朝肖卓羲看了一眼：“他不在，有什么事儿跟我说吧！”
　　
　　“跟你说有个P用！”尤轻禹不吃这一套，“你们在哪儿？”
　　
　　“在我家啊，潇潇在洗澡呢，我正在床上等他。”钱默说完，就用一只手拿起桌子上的水杯，哗哗地把水倒进了垃圾桶里。
　　
　　边倒着还边特意把手机往水声的方向凑了凑，才继续对着尤轻禹得瑟：“听见没？洗得正high呢！”
　　
　　“你！”尤轻禹果然气得不轻，“他是不是听见咱们说话了？”
　　
　　钱默又看向肖卓羲，只见他正聚精会神地盯着手机听他们两个人的谈话，感觉到钱默的注意，赶紧转移了视线。
　　
　　“听见了，好像很生气。”　钱默了然地笑着问，“那，给你个机会好好解释下……”
　　
　　肖卓羲支棱着耳朵听着，电话那头竟然意外地传来个女人的声音：“亲爱的，要不要吃点儿抹茶蛋糕？刚做好的！”
　　
　　那女的声音不算大，大概离电话还有些距离，若不是开着免提，他们都不一定能听得到。
　　
　　尤轻禹的声音好像也离话筒远了些：“放这儿吧，我等下吃。”
　　
　　“在打电话？那我先上去啦，早点睡觉昂！”电话那头传来咔得一声，看样子应该是那女的关上门离开了。
　　
　　本来还满是期待的肖卓羲脸色一下变得阴，一语不发，起身爬下床进了浴室。
　　
　　钱默一副被雷P过的表情，对着电话低吼：“我靠，你那边怎么会有女人的声音？”
　　
　　“朋友啊，桃花他姐姐，给我送蛋糕来的。”尤轻禹毫不在意地随口回答，“你找我娘子接电话，快点儿，还没洗完吗？”
　　
　　钱默用力翻个白眼：“洗个P！刚刚他可一直在旁边听着，现在是真是去浴室了。”
　　
　　“……你不要告诉我他误会了！”尤轻禹的声音好像裹了一层冷风飘过来。
　　
　　钱默朝着浴室的方向看了看：“好像是真的误会了……呸，什么误会，你不是一个人住吗？突然出了个姑娘叫你亲爱的，我靠，谁会相信你们是清白的！你们真是清白的？”
　　
　　尤轻禹气急败坏：“什么清白不清白的，你去把电话塞给他！”
　　
　　钱默无力地深呼了口气：“我上辈子做了什么孽啊，在你们俩中间掺和个什么劲！”
　　
　　虽然埋怨着，但这厮还是乖乖地到了浴室前，敲敲门就拧开门走了进去。
　　
　　肖卓羲连马桶盖都没掀就坐在上面，看见他进来，抓起旁边的纸抽盒子就朝他投过来：“老子让你进了吗？”
　　
　　“你以为爷想进啊！电话，接不接？”钱默把手机递到他面前。
　　
　　肖卓羲二话不说把手机从他手里夺过来，站起来掀开马桶盖子就扔了进去，顺便还扯了下线，一股清水流出来，屏幕上的“已连接”跟着后面的通话时间在水里熠熠生辉，一会儿就暗了下去。
　　
　　“日，你也太猛了吧？”钱默满脸石化，“老子的马桶会堵的！”
　　
　　“怕堵就捞出来！”肖卓羲双眼通红地瞪了他一记，就越过他出了浴室，坐到了电脑桌前。
　　
　　钱默去学校带的是笔记本，那台台式还是老老实实地在卧室放着，肖卓羲按下开机键，电脑很快就启动完毕。
　　
　　肖卓羲登上潇潇雨兮的号，打开好友列表，仇人里某人的名字还灰着。
　　
　　想从兜里掏出手机催人，才想起那个悲剧的手机同学现在正在马桶里躺着。
　　
　　从帮派里找到半片桃花的名字，加为好友，肖卓羲给他发过去信息：“桃花帮个忙吧，去叫尤轻禹上线！”
　　
　　桃花很快回了信息：“（惊呼表情）怎么了吗？”
　　
　　“谢谢！”肖卓羲也懒得跟他解释，直接就道了谢。
　　
　　桃花大概是被他的话吓住了，好大会儿才回了个“好”字，再过几分钟，又老老实实地发过来条信息：“他说马上就上。”
　　
　　果然，过了一小会儿，烤鱿鱼的名字就亮了起来。
　　
　　[烤鱿鱼]悄悄地对你说：（咬手绢表情）娘子……
　　
　　尤轻禹的动作很快，几乎再亮起名字的同时，信息就发了过来，接着又发来个组队邀请。
　　
　　看着那只咬着手机哭得抽抽泣泣的小猴子，肖卓羲的脑海里不由得想起他刚玩小娘子那号的时候，这家伙好像不只一次就这样刷了满满一屏的娘子。
　　
　　鼻子不由得一酸，肖卓羲赶紧掐了掐手心，不容自己多想，就发了个爆音喇叭出去。
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：[烤鱿鱼]来虹桥，老子跟你势不两立！
　　
　　[烤鱿鱼]悄悄地对你说：娘子……
　　
　　尤轻禹好像被他的喇叭吓到了。
　　
　　帮派：爬行类植物：靠，潇潇附到你身上的那个生物终于离开了吗？
　　
　　帮派：寂寞在跳舞：出了什么事鱿鱼兄又肿么你了潇潇？
　　
　　世界：槐树叶子：相爱相杀什么的……我就知道不会安静太久（摊手表情）
　　
　　世界：小孩过来叫爹：又要开始了吗？
　　
　　肖卓羲早在跟桃花说过话之后，就到了虹桥等着。
　　
　　等他发过喇叭之后，虹桥上的人渐渐增多，就是不见某只鱿鱼的影子。
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：老大，来啊来啊，我们都在等你！
　　
　　喇叭：眉目如画：我好怀念这种画面（喜欢表情）
　　
　　[烤鱿鱼]悄悄地对你说：娘子，你要对为夫干神马（咬手绢表情）
　　
　　这种时刻，尤轻禹竟然还在两个人的聊天框里对他卖萌。
　　
　　看着他那副装无辜的样子，肖卓羲胸口更闷，又刷了一条喇叭出去。
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：靠！你特么的快来！私聊你妹啊私聊！
　　
　　世界：哥会海豚音：潇潇有气势，我看好你哦（喜欢表情）
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：我都不忍心把他的喇叭刷下去了！
　　
　　肖卓羲其实也不知道自己现在心里到底是什么感觉，生气吗？也不全然。
　　
　　只是，在刚刚想确定要跟他走下去的时候，突然发现原来他有可能只是在耍弄自己，即使仅仅是可能，肖卓羲还是觉得心里酸疼得厉害。
　　
　　在外人看来这种瞒骗或许微不足道，但对于一个爱上对方的人来说，一点点风吹草动，都可能草木皆兵。
　　
　　就算是那一点点可能的冒险，都会害怕到不敢轻易迈出一步。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：娘子，为夫错了还不行吗，咱们回家私下解决吧（咬手绢表情）
　　
　　世界：爬行类植物：娘子？谁能告诉我鱿鱼这句话什么意思（冷风表情）
　　
　　世界：槐树叶子：嗷嗷嗷……鱿鱼大侠在喊潇潇大侠娘子！！！！！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：烤鱿鱼的娘子不是嫂子吗（惊恐表情）
　　
　　世界：如花似玉：靠，不要告诉我小娘子跟潇潇是同一个人……
　　
　　世界：破天烂剑：（冷风表情）神展开……
　　
　　世界：小孩过来叫爹：依然球解释……
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：地球太可怕了，麻麻我要回火星去！
　　
　　世界：槐树叶子：啊啊啊，我已经猜到起因经过高*和结局了！
　　
　　世界：槐树叶子：被屏蔽的那俩字是高[哔――]潮!
　　
　　世界：爬行类植物：潇潇你是我偶像！
　　
　　世界上那一大堆信息肖卓羲都没有细看，早在尤轻禹发过那一条喇叭后他的脑子就嗡地一声宣告罢工了。
　　
　　他他他……他竟然敢在喇叭上叫他娘子。
　　
　　这下子他的身份毫无疑问地暴露了。
　　
　　曾经苦苦瞒着身份，强迫自己跟烤鱿鱼组队练级，就是怕被别人知道那个被烤鱿鱼叫“娘子”的小娘子就是潇潇雨兮本人。
　　
　　但在现在竟然这么轻易就被这家伙说破了。
　　
　　肖卓羲窘迫地脸色通红，脑子一热就在喇叭上啪啪啪地敲出了一行字。
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：没错，我就是小娘子亲个嘴！没想到早就被你识破了身份，算我背，没耍到你倒被你耍了，废话少说，来虹桥！
　　
　　“这个……卓羲，你，你用不着这样……”一旁观察良久的钱默刚开头劝了半句，就被肖卓羲一个眼神杀了回去，只能摸摸鼻子继续旁观。
　　
　　世界：爬行类植物：（捂嘴表情）潇潇爆炸了……
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：（冷汗表情）这到底是怎么个情况？我刚刚好像明白了，现在好像又迷糊了……
　　
　　私聊：[烤鱿鱼]悄悄地对你说：娘子，别闹了，我去找你好不好，我当面跟你解释！
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：[烤鱿鱼]你特么的看不懂人话啊？来虹桥！
　　
　　私聊：[烤鱿鱼]悄悄地对你说：（咬手绢表情）娘子，乖
　　
　　喇叭：潇潇雨兮：乖你妹！老子承认没能耍过你，你现在到底敢不敢来！
　　
　　虽然两个人吵架的情况屡见不鲜，但今晚这次，傻子也看得出来，跟以往有多不同，这下世界上竟然难得地安静了下来，只有跟他们不熟的两三个人还在讨论。
　　
　　世界：左三圈右三圈：靠，要打就打，磨叽什么！
　　
　　世界：找不到媳妇赖XX：这是个全民搅基的世界，我绝望了！
　　
　　世界：叽叽叽叽叽：那个……你们俩是不是有什么误会，咳咳，说开就好了……
　　
　　世界：爬行类植物：没事没事，大家都散了吧，别在虹桥这么梦幻的地儿聚众闹事了，这样不好不好！
　　
　　嗅出来不对劲儿，两个人的亲友团开始劝说加赶人了。
　　
　　但虽然嘴里这么说着，真的动身回去的一个没有！
　　
　　私聊：[烤鱿鱼]悄悄地对你说：娘子，我没有耍你！算了，我先过去……
　　
　　尤轻禹这句话发来没多久，人就在虹桥的传送口那儿出现了。
　　
　　俩主角都到了，人群里更是安静，不过估计私底下应该都聊得很欢。
　　
　　肖卓羲一看见烤鱿鱼的身影，就把人拖紧了战斗场景。
　　
　　尤轻禹也不知道怎么回事，到这个时候反而一言不发了，直挺挺地站在原地随他砍，跟上次一样，一招都不回。
　　
　　肖卓羲这次却毫不留情，尽管尤轻禹全程防御，还是几个大招招呼上去，把人送回了门派。
　　
　　帮派：爬行类植物：这个，潇潇，你们到底怎么了？
　　
　　终于有不怕死的跑出来问。
　　
　　肖卓羲看着尤轻禹的人跟宝宝从他的面前消失，心里又有种异样的感觉涌动，更是没有心思回答，干脆接着无视。
　　
　　未几，烤鱿鱼又从传送门那里进来，这次是主动把肖卓羲带进了战斗场景。
　　
　　照样，一招不还，任肖卓羲把他的血抽没，回了门派。
　　
　　这是两个人结怨以来最没悬念的一次PK，但大家却像是在看一场绝世比试一般，大气都不敢出一口。
　　
　　来来回回的杀了几遍，肖卓羲终于忍受不住，眼里雾蒙蒙地盯着屏幕，一动不动。
　　
　　钱默担心地拍拍他的肩，也没见他有什么反应。
　　
　　尤轻禹又从门派回来，拖他进了战斗，看他许久没有动作，才重新开口。
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：娘子，虽然我很早就知道了你的身份，但我真的没有耍你
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：我也从来没有想过要耍你，你知道，我不是那么下作的人
　　
　　喇叭：烤鱿鱼：我知道你一时接受不了，先好好想想吧，我会给你点时间。
　　
　　说完，肖卓羲就看见仇人栏里的那个名字迅速地灰了下去。
　　
　　尤轻禹……他竟然下线了。 

作者有话要说：为什么每次写到high的时候都是电脑要没电的时候TAT
话说今天一天课，回来之后正卡文，兔仔同学说明天来找我，问用不用带外卖
于是我想着酸辣粉流着口水……一直流到现在……
明天周六，耽美大神赐给我码字的力量吧！还有……明天要吃到酸辣粉了……


66

66、老婆，我们见面吧！ ... 
 
 
　　在意识到尤轻禹是真的下线之后，肖卓羲心像被人狠狠揪了一把，酸疼不已，顿时觉得无比委屈起来。
　　
　　虽然他刚刚的举动看上去像是在被某人耍了之后的反扑，但其实心里却还在隐隐的希望着尤轻禹能够不计一切的凑上来哄他，就像以往死乞白赖地非要叫他老婆时一样。
　　
　　肖卓羲脾气是不太好，但他又不是傻子，仔细想想，尤轻禹对他做的那一切，若说仅仅是为了耍他，未免付出的代价也太大了些――哪个直男会放着好好的软妹子不泡，非得强迫自己跟个男人XX来OO去？
　　
　　只不过，虽然理智上明白尤轻禹瞒着他的初衷不是欺骗，但前面也说过了，一旦陷在感情里面，理智基本上就已经化身成为小弱受，没有了发言的能力。
　　
　　肖卓羲的心里还是害怕着会有另一种可能出现的，露出这一副不可讲和的样子，更大的原因是想让尤轻禹能认真地哄哄他，消除他心里的不安。
　　
　　何况尤轻禹在他的面前从来都是副温柔体贴的样子，肖卓羲怎么都没想到他会冷冷地抛下那几句话之后就下线。
　　
　　胸口瞬间涌上的委屈与羞赧一下就把他淹没，肖卓羲甚至都不敢抬头看身旁钱默的眼神，游戏都没关，就从电脑前起身到了床上趴着。
　　
　　两个人一起鬼混了这么多年，钱默当然知道他在纠结什么，贤惠地把潇潇雨兮的号下了，他也磨蹭到了床上，在肖卓羲身边趴着。
　　
　　感觉到旁边的床陷下去，肖卓羲的身子又往里面挪了挪，脑袋依旧在被子里埋得深深的。
　　
　　钱默碰碰他的肩：“同学，你能不能先把眼镜拿下来再趴？”
　　
　　肖卓羲听了他的话，肩膀明显一跨，手伸过去把眼镜摘下来，扔到一边，重新趴回去。
　　
　　尽管他的头一直往另一边扭着，钱默还是瞄到了米白色的被子上明显有一小团的湿痕。
　　
　　又是鼻涕又是眼泪的，今天的被子同学还真是历尽风霜。
　　
　　不过现在钱默当然没心思注意被子到底怎么样，完全被那摊眼泪镇住了。
　　
　　两个人从小学一年级认识至今十几年，除了小屁孩的年纪见肖卓羲哭过之外，绝对没见他掉过一滴泪渣子。
　　
　　现在不过是因为跟尤轻禹有了一点误会……钱默惆怅地看着依旧在床上趴着的人，他怎么有种哥们儿被人抢得渣都不剩的错觉？
　　
　　钱默从来都是个大大咧咧的主儿，以前跟肖卓羲在一起的时候开个玩笑打个小架什么的都是手到擒来，但今天这种情况却让他犯了难。
　　
　　安慰人这种事可从来都是他的弱项。
　　
　　不过，即使是弱项，现在好像也不能退缩了：“卓羲，你别多想了，鱿鱼他……”
　　
　　“闭嘴！老子想安静一会儿！”可惜，刚开口就被肖卓羲毫不留情地噎了回去。
　　
　　钱默又抑郁了，要是换以前，被肖卓羲噎这么一下，两人就算不武力解决最起码他也要骂回去，但今天看着某人萧索的背影，好像只能打落牙齿和血吞了。
　　
　　为什么这俩人感情出问题倒霉的会是他？
　　
　　而且明明这两个人你情我愿郎情郎意还别扭个什么劲儿？
　　
　　爱情果然使人盲目！
　　
　　钱默看安慰无果，只能又悄悄地爬起来，把肖卓羲的眼镜拿到床头的桌子上放好，就又回到电脑跟前，把自己的游戏号登了上去――怕某人闻声伤心，他还很贴心地把音箱关掉，戴上了耳麦。
　　
　　上去之后，习惯性地就打开好友栏，给自家老婆递过去个组队邀请。
　　
　　很多八卦党看见他上线，跟饿狼扑食似的迅速围了上来。
　　
　　叽叽叽叽叽：“馍片馍片，透露下呗，老大跟嫂子到底是怎么回事？”
　　
　　爬行类植物：“潇潇消失这么久是对鱿鱼用美人计去了？”
　　
　　槐树叶子：“馍片大侠，麻烦转告潇潇大侠，人家很担心他的感情状况（无辜表情）”
　　
　　这都什么跟什么啊!钱默翻个白眼，把那些对话框一个个的关闭，全都不理。
　　
　　半片桃花很快进了队伍，刚刚被肖卓羲伤了一把的钱默立刻蹭上去求安慰。
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆（大哭表情）我好惨！！！
　　
　　队伍：半片桃花、：怎么了？
　　
　　队伍：钱多多馍片：（咬手绢表情）潇潇现在跟幽灵似的在人家床上呆着，人家害怕……
　　
　　队伍：半片桃花、：我师娘？
　　
　　队伍：钱多多馍片：咳咳，对，你师娘……
　　
　　队伍：半片桃花、：我还在迷糊着，刚刚下楼去探望了下鱿鱼，他好像很火大，喷了我一顿就把我关门外头了……
　　
　　队伍：钱多多馍片：靠，这个神经病，自己老婆搞不定干嘛拿我老婆出气！他跟你说什么？地址给我老子去灭了他！
　　
　　队伍：半片桃花、：（冰冻表情）没这么严重……他说让我管好你，你得罪他了？
　　
　　队伍：钱多多馍片：管好我？这个白眼狼，幸亏刚刚肖卓羲没听我帮他解释，不然我亏大发了！
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：不过老婆，你爱怎么管我就怎么管，人家随便你（脸红表情）
　　
　　队伍:半片桃花、：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：不过你以后离死鱿鱼那个变态远一点，肯定不是什么好东西！
　　
　　队伍：半片桃花、：……我觉得，他大概是在吃你的醋。
　　
　　队伍：钱多多馍片：吃醋？
　　
　　钱默在这头满脸黑线，他一个大男人，能跟肖卓羲那小子有什么？呃……好吧，理论上来说，尤轻禹这醋吃的也没错。
　　
　　以肖卓羲现在的感情状态来看，有他这么个大帅哥在旁边，某人会吃醋也无可厚非。
　　
　　不过，刚刚自己特有逗他的时候好像都没见他生气，怎么醋意突然就上去了？
　　
　　队伍：半片桃花、：应该是吧，看着挺像的……说到你的时候还咬牙切齿的！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（冰冻表情）老子是直的啊，真是躺着也中枪！老婆你一定给人家作证（大哭表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：呵呵……
　　
　　队伍：钱多多馍片：笑得那么大众，老婆，你不是也吃醋了吧？（无辜表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：怎么会
　　
　　队伍：半片桃花、：乱想什么呢你，没有……
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　钱默看见桃花老婆那句干脆的“怎么会”，心脏不自觉地就拧了一下。
　　
　　不舒服的感觉甚重。
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆，我们见面吧！
　　
　　队伍：半片桃花、：啊？
　　
　　下意识地打出那句话之后，钱默也被自己吓了一跳，但也只是瞬间，想要见到桃花老婆的念头很快就把惊吓压了下去。
　　
　　队伍：钱多多馍片：我跟鱿鱼都见过了，我们的感情怎么也好过他吧？再说就在一个地方，不见见多说不过去！
　　
　　队伍：半片桃花、：我……我不喜欢出门……
　　
　　队伍：钱多多馍片：（委屈表情）借口！老婆，为了我出来下都不行吗？
　　
　　队伍：半片桃花、：不是不是，那个，我只是这两天要赶插图，大概没有什么时间出去。
　　
　　队伍：钱多多馍片：赶插图？那要画多久？一周够不够？
　　
　　一旦确定目标之后，钱默同学就开始步步紧逼。
　　
　　队伍：半片桃花、：……有点紧
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大哭表情）老婆，你就是嫌弃我，不想见我！
　　
　　钱默同学的招数有时候会很下三滥。
　　
　　队伍：半片桃花、：没有，我不是……
　　
　　队伍：钱多多馍片：你就是！
　　
　　队伍：半片桃花、：我只是……我没跟网友见过。
　　
　　队伍：钱多多馍片：我不是普通网友，我是你老公（严肃表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……

　　队伍：钱多多馍片：所以说老婆你是在害羞？
　　
　　队伍：半片桃花、：什么呀，不是！
　　
　　队伍：钱多多馍片：既然我这么迫切你也不害羞，那咱们就选个良辰吉日见面吧！
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　还良辰吉日……
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆，你就从了我吧！（色|色表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：那个……不然等我师娘跟鱿鱼和好了，你跟他来我们这儿吧…… 

作者有话要说：时间大把大把的，就是卡得写不下去……
各种不会虐，我还是走另个路线吧！
这两天想到回留言的时候正好都是网络很不好的时候，于是今天的又攒下来了TAT




67

67、游戏伤神又伤身 ... 
 
 
　　每次假期前后两天都是学校查的最严的时候，肖卓羲第二天一大早就苦逼地赶了回去。
　　
　　从背影就能让人很清楚的看到，肩膀都是跨着的。
　　
　　钱默在他身后看得也是怨念丛生，这俩人真是吃饱了撑的，折腾的他连老婆都见不了。
　　
　　感情这东西，真是个祸害。
　　
　　把肖卓羲送上回去的车，钱默也回了学校，游魂状上了一天课之后，到宿舍又照例爬上了游戏。
　　
　　打开好友栏之后，找老婆没找到，倒是消失许久的泡泡姑娘跟烤鱿鱼的名字都亮着。
　　
　　钱默一向都泡泡都没有太大的感觉，看见她在也没什么动作，反而敲开了跟烤鱿鱼的对话框。
　　
　　“哟，还有闲心上游戏呢？”
　　
　　“要你管！”尤轻禹的回答很犀利。
　　
　　钱默咬牙，要不是为了老婆，他还真想立马去给卓羲介绍男朋友：“爷还懒得管呢！”
　　
　　气愤地把这句话发过去，那边果然是没有了音讯，泡泡姑娘却又发来个组队邀请。
　　
　　反正老婆不在，他自己也没什么事儿干，就顺手按了同意。
　　
　　队伍：钱多多馍片：泡泡美女好久不见啊！
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（喜欢表情）我的小兔子漂不漂亮？[我们家宝宝]
　　
　　泡泡发出来的宝宝是中秋的月宫传说活动奖励的变异玉兔宝宝，这两天做满三百次的人为数不少，常常都能看见世界上有人拎着兔子叫卖，钱默虽然还没兑，但这兔子的样子也见了不少。
　　
　　队伍：钱多多馍片：多少钱买的？
　　
　　泡泡姑娘这几天基本都不在线，不可能有时间刷这个的。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（得意表情）给鱿鱼要的，还差个饰品，这位帅哥要不要赞助下（对手指表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：……鱿鱼？
　　
　　钱默敲打键盘的力道不禁用的大了几分，他记得，某人说过要刷出来兔子送给潇潇当聘礼的。
　　
　　队伍：o0泡泡0o：（喜欢表情）卖个萌就到手了，不过他好像不太开心那（无辜表情）
　　
　　队伍：钱多多馍片：……
　　
　　队伍：钱多多馍片：……没事，我先退了，你自己玩
　　
　　虽然他明白这事跟这几天都不在线的泡泡没什么关系，但看着她兴高采烈地拿着兔子转悠，还是觉得不舒服到了极点。
　　
　　平常也就算了，这么个敏感的时期，原本说好给潇潇的礼物那家伙竟然给了别人，烤鱿鱼这家伙也未免太过分了些。
　　
　　钱默火大地退出队伍，又一次点开了跟烤鱿鱼的对话框：“日，死鱿鱼，你对潇潇到底什么意思？”
　　
　　“关你什么事？以后我跟他的事儿你少问！”尤轻禹硬邦邦地把话抛过来，看得钱默一阵窝火。
　　
　　“你以为我爱管你那些烂事，既然没什么真心，你他妈的以后离卓羲远一点，不然我见你一次打你一次！”钱默的火气完全被他挑起来，说得话都带上了许久不见的痞气。
　　
　　尤轻禹的火力也不小：“你以什么身份命令我？你是他什么人？”
　　
　　钱默被他的话气得深吸口气：“我的身份凭什么要跟你说？再怎么我也不会把卓羲惹哭了还照样若无其事地哄女孩子！”
　　
　　“你他妈的少血口喷人！我什么时候哄女孩子了！”
　　
　　“我娘子哭了？”
　　
　　尤轻禹连着发过来两句话，速度飞快。
　　
　　“娘子？叫得倒挺顺口！”钱默还是气呼呼的，“他哭不哭你还关心？”
　　
　　“靠！”尤轻禹发过来一个字，就没了踪影，过了很久才又冒出头来，“怎么我娘子的电话一直打不通？”
　　
　　手机现在在下水道里泡着，你能打通就奇怪了！钱默冷哧一声，当然也没那么好心告诉他。
　　
　　尤轻禹也没有多问，反倒很快就下了游戏。
　　
　　还没来及撇嘴，就看见小娘子的号在好友栏里亮了起来，钱默不禁抽了抽嘴角，这未免也太巧了点儿吧？
　　
　　赶紧双击了下他的名字，点出聊天框：“卓羲？”
　　
　　“嗯。”肖卓羲的回答很干脆利落，但明显没什么生气。
　　
　　“我还以为你这几天不会上了……”钱默问道。
　　
　　肖卓羲看着他的问话，心跳的频率又加快了些，但很快连眼神都黯淡下来。
　　
　　“我是来ID自杀的！”把这句话敲过去之后，肖卓羲就操作着小人出了门派。
　　
　　虽然嘴里在逞强，但只有他自己知道，这个理由分明是假的。
　　
　　没了手机在身边，他甚至连尤轻禹有没有联系过他都不知道。
　　
　　虽然扔手机的时候很洒脱，但这种完全不了解对方想法的感觉，却真的一点都不好受。
　　
　　打着ID自杀的旗号上来，其实也只是想试探下尤轻禹的态度罢了。
　　
　　只是没想到，他竟然没在游戏。
　　
　　肖卓羲瞬间就开始觉得自己的行为太傻B了些。
　　
　　“啊啊啊？你别冲动啊！冲动是魔鬼！什么事儿等冷静下来再说，怎么也是辛辛苦苦练起来的巴拉巴拉巴拉……”钱默很快哇啦哇啦地发来一堆信息，肖卓羲也懒得看，最小化了。
　　
　　接着又收到了泡泡的信息，还是老一套：“[我们家宝宝]我的兔子宝宝可爱不？你相公给的（喜欢表情）”
　　
　　肖卓羲按了收信息的快捷键之后，身体禁不住僵了下，颤抖着手点开宝宝看看，上面的变异玉兔提着个红灯笼来回的晃悠，晃得他眼睛都有些恍惚。
　　
　　信息声又响起来，肖卓羲把宝宝界面关上，泡泡又发来一句话：“还差个饰品就圆满了，要不要赞助下（无辜表情）”
　　
　　“哦，好。”肖卓羲给她发过去信息，打开包裹栏看看自己的卷轴，已经兑换了两张玉兔捣药，旁边还余着几张吴刚伐桂和嫦娥奔月。
　　
　　其实离活动结束还有一个多星期，时间很充裕，但他却突然觉得这活动有些索然无味起来。
　　
　　那只打灯笼的粉白色兔子好像也没有原本看着那么可爱了。
　　
　　“真的？？！！（至爱表情）果然还是小小最好了！”泡泡又发来个兴奋的小猴子，肖卓羲这次也没有回话，关上对话框之后就乘着飞剑像小竹峰飞去。
　　
　　用一张玉兔捣药换了个饰品，肖卓羲也没有叫泡泡，直接用飞行符回到京城，在信差那里给她寄了过去。
　　
　　接着把身上的卷轴全扔下去，按右下角的系统控制，回到角色页面，选中“小娘子，亲个嘴”，按下了右下角的删除角色选项。
　　
　　看着画面上显示的等待删除的字样，一阵酸涩不受控制地就涌上了鼻腔。
　　
　　其实他上线的时候，真的没想过要自杀的。
　　
　　“那个……老三，你没事儿吧？”何文年突然到他床边，递过来一截卫生纸。
　　
　　肖卓羲接过来，胡乱地在脸上擦了擦，才发现自己的眼泪已经流了一脸。
　　
　　“没事。”肖卓羲擦掉眼泪，又擤了把鼻涕，把笔记本直接按键关掉，把小桌子连同电脑往床下一放，就躺了下去。
　　
　　怀抱着期望上线，却看见别人拿着本该属于他的东西――那种几乎灭顶的悲怆感让肖卓羲完全没有了思考的能力。
　　
　　刚开始的那一点点不安好像瞬间破了土，变得越来越茂盛，直到把心里的期待全都吞噬掉。
　　
　　就算尤轻禹没想过要耍他，但对他的感情其实也不怎么深吧？
　　
　　他怎么会那么天真的以为，自己不管怎么闹脾气他都会包容呢？
　　
　　从第一次见面到现在也不过一个多月，这么短的时间里建立起来的感情本来就很脆弱，尤轻禹会感到不耐烦，好像也没有什么不妥。
　　
　　再想到昨晚他下线时的冰冷言语，肖卓羲的心里更是一阵阵的揪痛。
　　
　　他就这样离开游戏，说不定也没什么不好……
　　
　　记得听谁劝他戒游戏的时候说过，游戏伤神又伤身，果然没错，只是很多事情总是要亲自体会到才能够了解。
　　
　　肖卓羲咬着被子，深深地提了口气，这游戏，戒就戒了吧。 

作者有话要说：我们宿舍就我一个人没撑蚊帐……所以我就是蚊子的饲养员+补品
昨晚被咬得一直到四点多还没睡着，早晨七点多就起床转呼啦圈，现在打字都感觉眼里隔着一层雾了……
困死了……sai你的双更留言我看到了，先去补个眠，起来再码第二更
于是大家的留言我都看到了，虱子多了不咬债多了不愁，我先去睡觉再说吧！选个黄道吉日回留言，哈欠……




68

68、我爱你 ... 
 
 
　　虽然貌似想得很开了，但肖卓羲还是内伤地在床上躺了许久，等到某人找到宿舍的时候甚至已经迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　何文年看见尤轻禹着急忙慌地进来，很识相地拉着管明军就出了宿舍。
　　
　　尤轻禹也没跟他们打招呼，看见肖卓羲安稳地在床上躺着，首先就重重地松了口气。
　　
　　靠近他的床边坐下，发现眼镜就在枕头边放着，肖卓羲的眉头还紧紧皱着，眼眶通红，脸上还有未干的泪痕。
　　
　　心里忍不住一阵紧缩，尤轻禹抚上肖卓羲的脸，肖卓羲哼唧了两声，往他手心蹭了蹭，继续睡过去。
　　
　　看来这两天也没好好睡觉，现在才会睡得这么沉。
　　
　　“我们这是折磨谁呢？”尤轻禹轻叹了口气，踢掉鞋子挤上床去。
　　
　　宿舍的单人床，睡两个大男人当然挤得不行，尤轻禹小心地把肖卓羲往里推了推，把他紧紧抱在怀里，顺手把床头的小风扇打开。
　　
　　两个人这样抱着，还真是有点太暖和了。
　　
　　他这两天也是没睡多少觉，现在娘子在怀，一阵困倦袭来，虽然明白两个人现在该做的是好好谈谈，但还是忍不住偎着肖卓羲睡了过去。
　　
　　何文年跟管明军回来看见他们这副样子，对视一眼，小声商量：“不然，咱们出去开房吧？”
　　
　　“为什么不是他们出去开房？”
　　
　　“靠，你把他们叫醒试试？”
　　
　　“……好吧，只是看着他们我怎么觉得跟你开房不太安全？”
　　
　　“滚蛋，实在不行喊着你媳妇儿咱们仨一起！”
　　
　　“……”
　　
　　两个人悉悉索索地进来，又悉悉索索地出去，虽然动作一直都很轻，但还是肖卓羲惊醒了。
　　
　　听见他们咔地一声关上门，肖卓羲终于睁开眼，大概因为睡前还在流泪，现在眼睛还酸痛着，一眨眼就流出泪来。
　　
　　擦了把眼睛，意识渐渐回笼，肖卓羲这次才感觉到自己正被人紧紧抱在怀里，而且某人毛茸茸的脑袋还在他的脖间埋着。
　　
　　那温热的气息喷在颈间，不用看也知道是谁。
　　
　　明明睡着之前还以为两个人再也不会联系，没想到醒来就发现这人在一旁躺着，这种失而复得的感觉让肖卓羲一动都不敢动。
　　
　　不会是做梦吧？肖卓羲探下手去，摸了摸尤轻禹的脸――温热的，好像很真实。
　　
　　尤轻禹感觉到他的触碰，呢喃了两声就缓缓睁开了眼睛。
　　
　　肖卓羲还没想好到底该怎么面对他，见他睁眼，顿时手足无措地瞪圆了眼睛，一动不动。
　　
　　“娘子……”尤轻禹意识还不怎么清醒，看见他很自然地就叫出口，顺便还把脸凑过来朝他额头上蹭了蹭。
　　
　　肖卓羲原本都相当于对他的感情死了心，这时候听见这句娘子更是百感交集，眼睛里不自觉地就涌出了几滴眼泪。
　　
　　尤轻禹这才清醒过来，看见他流泪，一向处惊不变的脸上也显出些慌乱：“娘子，乖，别哭……”
　　
　　肖卓羲从来都是个记吃不记打的主儿，刚刚还在因为他的出现惊喜，一听见他温柔的声音，委屈涌上来，立马又有些傲娇：“用你管！”
　　
　　“不用我管用谁管？你那个青梅竹马的馍片吗？”尤轻禹冷哼了一声，看向他的眼神有些恶狠狠的。
　　
　　肖卓羲的傲娇本来就是冲着尤轻禹的温柔来的，尤轻禹一皱起眉头，他反而不敢放肆了：“你你你……你在乱说什么？”
　　
　　“我乱说？哼，以后你离那家伙远一点！”尤轻禹得寸进尺，看某人害怕了，干脆把连带条件一起提了出来。
　　
　　肖卓羲惊愕地睁大了眼睛看他：“为什么？馍片他惹你了吗？”
　　
　　“这个你不用管，以后只要跟他保持距离就好了，听见没，肖卓羲！”尤轻禹语气犀利地警告，最后甚至咬牙切齿地喊出了他的全名。
　　
　　两个人相处的时候，他什么时候被这样对待过，肖卓羲见他这副恶声恶气的样子，再联想到游戏里那只玉兔宝宝最后的去处，一阵悲戚涌上心头，嘴巴一咧，竟然咿咿唔唔地哭起来：“用不着你管！你还来干嘛？给老子滚蛋！”
　　
　　尽管流着泪，肖卓羲还是气势十足，连推带搡地想把某人推下床去。
　　
　　尤轻禹这才明白自己好像装过头了，忙使劲巴着他不肯松手：“喂喂，娘子！”
　　
　　“尤轻禹，你混蛋！”肖卓羲骂了一声，故技重施，又一口重重地咬在尤轻禹的肩头。
　　
　　这次比上次怨气重得多，下口可谓毫不留情，甚至还特意下了狠劲儿，咬得尤轻禹嘶嘶地吸了好几口冷气。
　　
　　“娘子，嘶……上次的疤还在呢，松口，嘶……”尤轻禹很没节操地在自家娘子面前求饶，“我错了，我错了还不行？”
　　
　　肖卓羲完全不理会他，一直到嘴里尝到了血腥味，才松开了牙齿，这次一脚把尤轻禹踹到了床边：“你走吧！老子不想看见你！”
　　
　　尤轻禹重叹了口气：“我要真走了，你又得抱着被子哭个半夜。”
　　
　　“胡说！老子，老子也不会！”肖卓羲被识破，连辩驳都有些结结巴巴的。
　　
　　尤轻禹重新凑过去，把肖卓羲密密实实地压在自己身下：“那，我瞒着你是我不对，但刚开始还不是你自己瞒着身份接近我的？” 

　　肖卓羲气愤地瞪着他：“我瞒着你又不是为了耍你，只是不方便说啊！你后来明明是故意的，竟然……竟然还留下那种话就自己下线！”
　　
　　肖卓羲说到这里，心里一颤，眼里又有些雾蒙蒙的：“还有兔子，不是说给我的吗？算了……反正我也删号了，用不到那个，你爱给谁给谁吧！”
　　
　　兔子的事情尤轻禹早在被钱默质问的时候就感觉到了自己的做法好像有些不妥，这下被肖卓羲当面说出来，更是气短：“那个……兔子给泡泡是因为，当时情绪比较低落嘛，她说想要我也没多想，顺手就给她了……离活动结束还很久呢，为夫再去给你刷一只，咱们等会儿去把删的号取消了好不好！”
　　
　　拉拉杂杂的说了一堆，肖卓羲完全不领情：“不想要！”
　　
　　尤轻禹低头亲了亲他的嘴唇，挫败地承认：“好吧……我错了还不行，我也很气嘛，明明骗你的是我跟钱默两个人，为什么你那么轻易就原谅了馍片，还跟他住一起气我！对我就一直大呼小叫完全不听解释，正常点的都会生气好吧？我……我在吃醋好不好！”
　　
　　肖卓羲被他的话噎住，脸上的皮肤一寸一寸染上红色：“你，你乱说什么啊……这种醋有什么好吃的？我跟馍片怎么可能嘛，我喜欢的是……”
　　
　　话到这里倏地顿住，肖卓羲脸上的红晕却更深。
　　
　　尤轻禹的唇边咧开个大大的笑：“喜欢的是谁？说啊？”
　　
　　肖卓羲紧紧抿着唇，气呼呼地不发一语。
　　
　　“唉，真拿你没办法，我一个出社会好几年的人跟个二十出头的家伙因为个男人吵架，那种感觉真的很挫好不好……可是我就是控制不住自己！娘子，我爱你……”尤轻禹抵着他的额头低语，呼出的气息让肖卓羲的心跳又忍不住乱了频率，呼吸都加速起来。
　　
　　“娘子，你爱我吗？”尤轻禹轻啄着他的唇低声询问。
　　
　　肖卓羲的手紧紧揪住尤轻禹背后的衣服，很小声地开口：“爱……我爱你……”
　　
　　尤轻禹的身体猛地僵了一下，接下来唇狠狠地印在肖卓羲的上面。
　　
　　虽然心里一直都是这么以为的，但听他亲口说出来，感觉那种满足像是要从血液里溢出来……
　　
　　无法抑制。 

作者有话要说：不知道是不是因为减肥吃太多黄瓜西红柿，下午醒来上吐下泻，差点没把我折腾死，到现在都还在反胃，呜呜呜……
好容易才稳下来码了一章
于是明天到底是H呢还是H呢还是H呢？
其实我比较喜欢清水……
哦漏，电脑又要没电了！




69

69、两情相悦 ... 
 
 
　　听见那句低不可闻的告白，尤轻禹觉得全身的血液都沸腾起来，狠狠地吻上肖卓羲的唇，甚至连一贯的温柔都忘了维持，只反复地吮|吸甚至噬咬。
　　肩膀上刚刚才出来的伤口还在往外渗着血珠，但尤轻禹仿佛一点都感觉不到，才亲吻了一会儿，就感觉下|身胀痛得不成样子。
　　尤轻禹用膝盖隔开肖卓羲的双腿，把下|身与他的紧贴在一起，色|情地磨蹭了两下。
　　肖卓羲的jian挺也微微地抬起了头，被他一蹭，立马咿咿唔唔地想把他推开，尤轻禹紧紧箍住他的头，依旧在他的唇间狠狠侵犯，两人的口水都顺着嘴角缓缓地流了出来。
　　“唔唔……”肖卓羲的手还在推拒着他，但明显已经没了多少力气，只能任他在自己身上揉圆搓扁。
　　明明还隔着层衣服，但尤轻禹的指尖仿佛带了火，滑过他的每寸皮肤都引起一阵战栗，那种战栗从他抚触的地方一直传到尾骨，让肖卓羲的全身都颤抖不已。
　　一直到把他的唇吮|吻得红红肿肿，尤轻禹才终于舍得放开，溢出的口水已经把肖卓羲的下巴都浸的湿哒哒的，再加上通红的双颊，看上去真的有种禁欲又淫|靡的味道。
　　尤轻禹在他的下巴啄吻了几下，就转战到他的颈间，在他的喉结处轻轻噬咬起来，大手也从下摆伸进去，爬到他的胸前，轻轻地捻着那两粒小红点。
　　“唔……好痒……”肖卓羲难耐地扭动了下身子，又被尤轻禹紧紧压制住。
　　“痒？”尤轻禹轻笑了声，把他的短袖一直掀到脖子上，嘴凑到红珠上狠狠地吸了一口。
　　“啊――”肖卓羲轻呼出声，下ti的肿|胀只这一下就硬得不行了。
　　“现在还痒不痒？”尤轻禹这下笑得尤其欠扁，三两下脱掉他的短袖，更加肆无忌惮地来回在他胸前舔|弄。
　　上身已经没了阻碍，尤轻禹的手开始向下面进军，肖卓羲的短裤是松紧带的，连腰带都用不着，这更方便了某人的入侵，很顺利地就顺着腰线一直伸到了臀|瓣上，有一下没一下的揉搓着。另一只手也轻车熟路地伸到了他的大|腿|内|侧。
　　全身敏|感的地方尽在尤轻禹的掌握之中，肖卓羲除了大口喘气外，根本没有了行动的能力。
　　尤轻禹的唇渐渐下移，在他的小腹间停留了一会儿，又轻手轻脚地扒下他的裤子，接着――竟然张口含住了他的下面。
　　“唔……”肖卓羲闷哼一声，连脚趾都绷紧了，“尤，尤轻禹，你，你在干嘛，啊――”
　　脑子好像来不及惊愕，就瞬间被冲天的快|感占领，下|ti被尤轻禹温热的口腔包裹住，让肖卓羲那从来都是右手解决――顶多也就是被尤轻禹的手解决过的前端经历了前所未有的体验。
　　尤轻禹的嘴巴把他的硬|挺裹在嘴里，舌头灵活地舔了几下，在蘑菇头的那条缝间轻轻地打开了转儿。
　　肖卓羲同学还算是chu男，哪里经得起他这么挑逗，全身的感觉好像都集中在了尤轻禹的舌尖，嘴里咿咿唔唔的话都说不成：“啊啊……混，混蛋……”
　　舌头舔|弄着前面，手也不忘照顾他的两个蛋|蛋，不紧不慢的揉搓更是让肖卓羲难以自持。
　　尤轻禹知道自己再多舔一会儿这家伙大概就要缴械投降了，为了不影响两个人的情趣，只能依依不舍地放开了唇。
　　“娘子，要不要尝尝自己的味道？”尤轻禹微微笑着，重新趴到他身上。
　　肖卓羲正享受着，猛地被放开自然不乐意，微眯着双眼抗议：“你……唔！”
　　还来不及说出一句话，就被尤轻禹凑过来的唇狠狠地噙住，淡淡的腥气从他的唇齿间一点点的过渡到他的口中。
　　想到那种味道的来源是自己的体ye，那种羞耻感让肖卓羲的心脏几乎都要麻痹掉。
　　尤轻禹仔仔细细地舔|吻过他的牙龈，舌头又伸进去跟他纠缠在一起，手也伸下去，演着臀|缝一点点地凑近他的蜜穴，轻轻地在上面揉了揉。
　　那么私|密的地方被人触碰，让一直都处在敏|感中的肖卓羲忍不住重重地颤了颤，全身都染上了层淡淡的粉色。
　　尤轻禹边吻着他，边伸出一根手指往里探了探，肖卓羲立马浑身僵硬起来，刚伸进去半截的手指也被阻在半路，一点前进的余地都没有。
　　“宝贝，放松一点儿。”尤轻禹早就憋得下|ti生疼，现在说着话都感觉额头在冒汗。
　　肖卓羲继续僵硬着，磨着牙开口：“靠，你自己试试这时候能不能放松？”
　　尤轻禹苦逼地叹口气，来之前完全没想到两个人竟然这么快就解决了问题，自然也没有做什么准备。
　　但就他现在的情况，再去学校外面买管润滑剂回来，估计能憋死在半路。
　　尤轻禹又凑上去胡乱亲着他，希望能让他放松一点，但手指探过去的地方依然是一片干涩。
　　前端虽然滴着一点儿水，但做润滑显然是不够的，尤轻禹咬了下肖卓羲的耳垂，轻声道：“娘子，别太害羞哦……”
　　说完，身子就又缩下去，把肖卓羲的双腿支起来，架到自己肩膀上，朝那个淡红色的秘所轻轻地舔了一口。
　　肖卓羲浑身一颤，剧烈地挣扎起来：“啊――尤轻禹你干嘛！”
　　“别动！听话！”尤轻禹扳着他的腿，把他固定住，“娘子的这里真可爱……”
　　“可……”肖卓羲差点被自己的口水呛住，“可爱个毛，你，你放开我听到没！”
　　“嘘……娘子只要享受就好了，剩下的交给为夫我，今天可是咱们的洞房花烛夜！”尤轻禹低语一声，重新又把嘴凑过去。
　　“混……混蛋，呜――”肖卓羲呜咽一声，抓住一旁的被子堵住自己的嘴，从后|穴传来的一阵阵快|感让他全身都忍不住痉挛起来。
　　尤轻禹仔细地用口水把他的小|穴|濡|湿，舌尖还不时地往里探，肖卓羲浑身扭动着，连穴|口的嫩肉都忍不住一张一翕地颤动起来。
　　“啊唔……尤轻禹，你……”肖卓羲语无伦次地呢喃着，抓住被子的手都有些泛白。
　　舔|弄了许久，情况好像比刚刚好了许多，尤轻禹重新用手指试了试，虽然肖卓羲还是忍不住僵硬了下，但那根手指还算是顺利地探了进去。
　　尤轻禹凑过去，亲了亲他的嘴：“娘子，放松点儿，我不会伤害你的……”
　　肖卓羲紧紧闭着眼睛，照他的话努力放松着自己的身体，尤轻禹的手指在里面轻轻搅动着，实在憋得不行，没多久就又挤了一根进去。
　　“唔，混蛋……”肖卓羲的身体又僵了下，低低咒骂了一声，被异物侵入的感觉还是有些不太适应。
　　尤轻禹的下面实在涨得厉害，手上抽|插的动作不禁加快了些，很快就又挤进去了第三根。
　　肖卓羲闷哼了一声，忍不住又咬住他的肩膀。
　　“唔――娘子，你能不能换个地儿咬？”二次受伤真的很痛好不好……
　　尤轻禹痛呼一声，只见肖卓羲又咬住了刚刚还在冒着血丝的伤口。
　　肖卓羲听话地松了口，满头大汗，尤轻禹顺便飞快地把自己的衣服都剥下去，抱住他，把坚|挺抵住早已被他扩张的柔软异常的入口。
　　“娘子，我要进去了……”尤轻禹细细啄吻着他开口。
　　肖卓羲红着脸把头扭到一边，默认了他的动作，但接着突然想到什么，猛地抓住他的手臂：“等……等等！老大他们！他们回来怎么办？”
　　尤轻禹正蓄势待发，被他这么一惊，顿时一阵抑郁：“娘子，现在都快十二点了，要是回来的话早该回来了！”
　　“啊？那他们……”他们不是看到了他俩抱着睡觉？肖卓羲还来不及问出来，尤轻禹腰间一使力就顶了进去。
　　“啊――”肖卓羲用力抓着他的肩，想要适应他的温度。
　　尤轻禹埋进他的身体里，但却因为他的僵硬一动都不敢动，憋得脸上通红：“宝贝，好点儿没？”
　　肖卓羲虽然痛苦，但也明白让他这么憋着根本不是办法，干脆视死如归地双眼一闭：“来吧！”
　　尤轻禹的忍耐本来就到了边缘，一听见他的允诺，立刻加足了马力在他身上挺|动起来。
　　“混……混蛋，慢点儿！”肖卓羲攀着他的肩膀，一张口，再次咬到了刚刚的牙印上。
　　尤轻禹的感觉几乎都集中在下|身，也无暇顾及肩上的疼痛，只是不停地安抚着肖卓羲的下|ti,唇也在他的脸上胡乱亲吻。
　　腰间来回撞击间，肖卓羲忽然全身抖了下，嘴上的力气也大了许多，连后|穴的肌肉都好像紧缩了下，让尤轻禹差点精|关失守射出来。
　　“这一点？”尤轻禹又往刚刚那个部位蹭了蹭，肖卓羲果然浑身又是一阵颤动，本来有些萎靡的前端也变得硬|挺无比。
　　找到了他的敏感点，尤轻禹的动作更是肆无忌惮，巨|大在他的后|穴间来回撞击，让肖卓羲更是意乱情迷。
　　“唔……不，不行了……”肖卓羲低喃着，连攀住他肩膀的力气仿佛都失去了。
　　也不知道过了多久，肖卓羲终于一声轻喊，白|浊的tiye就射到了尤轻禹的小腹上，连带地后面也一阵紧缩，让尤轻禹几乎同时也闷吼一声，深深地埋在他的深处……
　　
　　 

作者有话要说：我是有多YD啊！一个简简单单的第八字母戏竟然让我写了三千多字！
自己都快喷鼻血了！
我可是冒着去喝茶的危险发上来的！所以大家留言记得继续谈人生！
虽然我觉得谈人生也没什么用，估计明天中午回来就挂黄牌了！
于是如果挂了黄牌，肉还在老地方，大家都懂得ORZ……
（不懂的去下章看作者有话……）




70

70、求爆尿！ ... 
 
 
　　前一晚操劳成那个样子，肖卓羲第二天的上课时间自然是在床上睡着度过了，尽管何文年跟管明军想给他罩着，但假期前一天这么重要的时候，他大少爷还是可怜地阵亡了。
　　
　　尤轻禹一直忠犬状在床前伺候着，肖卓羲甚至都不敢看何文年跟管明军了然的眼神，干脆就直接躺在床上装死。
　　
　　到了下午，直接被尤轻禹打包拎到车上带回了家。
　　
　　自从浴室里这样那样之后，肖卓羲这还是头一回来他家，刚刚纠缠一夜的羞涩感还在，又回到这个有过这样那样经历的地方，肖卓羲更是有种手脚都没处放的感觉，连一贯的傲气都没有了踪影，跟个小媳妇儿似的，甚至都不敢跟某人对视。
　　
　　要不是某只鱿鱼脸皮厚一些，俩人估计真要从洞房花烛的第二天就开始禁欲了。
　　
　　当然，虽然刚过了洞房，也不能时时刻刻沉溺于肉|欲不是！尤轻禹同学当天晚上就把肖卓羲的账号密码哄了过来，登上，把角色删除取消，又大摇大摆地进了游戏。
　　
　　刚进去就接到了馍片的信息：“老大，你跑哪儿去了？阿姨把电话打到我这儿了都！”
　　
　　尤轻禹看见钱默一副俩人亲密无间的口气，又是一阵抑郁：“他在我这儿呢，这几天不回去了。”
　　
　　肖卓羲在一旁看得张牙舞爪：“你胡说什么啊！”
　　
　　“我哪里胡说了？跟家里打个电话说要出去玩不就好了？”尤轻禹拥住肖卓羲，在他脖颈间蹭蹭，“对了娘子，手机把我拉黑了，别忘了拉回去。”
　　
　　肖卓羲听了他的话，想到自己手机的悲惨命运，顿时满脸黑线：“拉个P啊！老子手机牺牲了！”
　　
　　“牺牲？”尤轻禹疑惑。
　　
　　肖卓羲当然不好意思说自己是因为生气把手机摔到了钱默家的马桶里，只是气哼哼地瞪着他，不发一语。
　　
　　尤轻禹看他不说话，也把手机的下场猜个十之八九，臭屁地露出个大大的笑脸：“因为我？嘿嘿，娘子，明天咱们去买对情侣的吧！”
　　
　　肖卓羲涨红着脸狠狠剜他一眼：“情侣个毛！有钱烧的！”
　　
　　“买吧买吧，多有归属感啊！”尤轻禹满眼期盼状。
　　
　　肖卓羲翻个白眼：“你干脆买对戒指拍套婚纱照好了！”
　　
　　“咦？”尤轻禹面露喜色，上来狠狠嘬了肖卓羲一口，“娘子你太聪明了！明天咱们去选戒指再拍套照片吧！反正为夫自己的工作室，不用白不用！”
　　
　　“……”肖卓羲满脸黑线，“你的脑子是怎么构造的？”
　　
　　“不管不管，就这么说定了！”尤轻禹把他死皮赖脸的特质发挥的淋漓尽致。
　　
　　肖卓羲脸上又染上一层红晕，受不了地推开他，才发现钱默的信息已经刷满了整个聊天框。
　　
　　“靠，你现在跟那条死鱿鱼在一起？”
　　
　　“在他家？”
　　
　　“也就是你们和好了？”
　　
　　“靠靠靠！给我地址，明天我去找我老婆！！！”
　　
　　肖卓羲看了他的话，也是一阵无语，这家伙到底是怎么瞬间就想到这方面来的？
　　
　　“……你老婆的地址还要问我？”
　　
　　“好吧，我去找我老婆要！明天见啊哥们儿，我跟阿姨说了这几天咱们要出去玩，你就不用回家了！”
　　
　　“……”
　　
　　尤轻禹看着屏幕上的话，喜上眉梢：“嘿，这家伙也不是一无是处哈！”
　　
　　从小娘子上线之后，帮派里一直都静悄悄的，刚刚只顾着跟钱默聊天，两个人也没有在意，现在帮里的人好像实在是憋不住了，终于问出口来。
　　
　　帮派：眉目如画：那个，嫂子？
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：不只嫂子，还有你们老大！
　　
　　帮派：叽叽叽叽叽：（惊恐表情）求真相，求八卦！
　　
　　帮派：如花似玉：前天还吵得不可开胶，今天就鬼混到一起了，恋爱中的人果然不可理喻（惊恐表情）
　　
　　帮派：破天烂剑：老大，不带这么吊人胃口的！
　　
　　帮派：哥会海豚音：同意同意，求爆尿！
　　
　　帮派：小娘子，亲个嘴：爆你个头啊！（鄙视表情）八卦！懒得理你们！
　　
　　尤轻禹气定神闲地跟帮派里的人插科打诨，肖卓羲在一边欲哭无泪：“靠，老子以后还有什么脸在游戏里混！”
　　
　　这都跟演连续剧似的了，狗血至极。
　　
　　尤轻禹笑得尤其欠扁：“没事没事，谁敢笑我娘子，为夫砍死他！”
　　
　　肖卓羲恨恨地睇着他：“老子跟你没办法沟通！”
　　
　　尤轻禹听了他的话，嘴唇一勾，坏坏地笑起来：“娘子，为夫觉得咱们沟通的挺好的啊……”
　　
　　边说着，下|身还不要脸地往肖卓羲的身上蹭了蹭。
　　
　　肖卓羲的脸立马爆红：“你……流氓！”这家伙……竟然硬了！时时刻刻都精虫上脑还是怎么地？
　　
　　尤轻禹看见他那副面若桃李的样子，更是情动不已，双手不由分说地就环上他的腰，一点点的向下延伸。
　　
　　被他揉了几下，肖卓羲昨天才刚刚被过度使用的某个部位顿时传来一阵酸麻，身子一软，双眼瞪得更大：“尤尤轻禹，你给老子放开！”
　　
　　尤轻禹非但不放开，反而凑上来狠狠亲他一口：“娘子，为夫这里设备齐全，KY跟套套都准备好了……”
　　
　　“色胚！去死！”肖卓羲一把推开他，往旁边推了两步。
　　
　　但书桌前也就这么大点儿的地方，他推也推不到哪儿去，反而被尤轻禹追过去，紧紧地禁锢在怀里，下|身相贴的地方更清楚地感受到某人挺起来的轮廓。
　　
　　“娘子，难受……”尤轻禹可怜兮兮地盯着他……
　　
　　“混混混蛋！现在才八点！”肖卓羲结结巴巴地凶他。
　　
　　尤轻禹还是在他身边蹭来蹭去：“八点好啊，能玩久一点儿！”
　　
　　“什么玩久……唔，滚蛋！啊……”肖卓羲的声音全都消在尤轻禹印下的唇瓣里，许久，才得空冒出一声小小的抗议，“混蛋！起码……去床上啊！” 

作者有话要说：我知道这章字数有点少……看在晚上还有一更的份上，原谅我吧XD……
果然没料错，上一章炖肉太多，直接上锁了，噗……
于是我等下去改，晚上十点之前的动静大家都不用管，应该都是我在倒腾黄牌
还有，我去修改的时候，不能在作者有话里说邮箱
上一章还没来及看的同学们还是去老地方
邮箱：hexieyihao@yeah.net
密码：dasushizonggong
就是（和谐一号）（大苏是总攻）哈哈！
大家在百度搜索yeah，直接登录邮箱
肉就在收件箱里
那些说密码错误的宝贝们，我今天中午又试验了下，是正确的！
看好，是yeah后缀的邮箱哦！




71

71、老婆，你真漂亮！ ... 
 
 
　　队伍：钱多多馍片：（至爱表情）
　　
　　俩人正组队满地图闲逛，馍片突然抽风似的发过来个狂冒红心的小猴子，公孙睿忍不住又有些黑线。
　　
　　两个人一起的时候，这家伙抽风的次数数不胜数，他都快懒得问这次抽风又是为了什么了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（至爱表情）老婆老婆，死鱿鱼跟潇潇和好了！
　　
　　队伍：钱多多馍片：地址拿来，我明天去找你（至爱表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　心里一动，公孙睿的动作忍不住慢了下来。
　　
　　见面吗？虽然他心里一直想知道这个整天缠着他喊老婆的到底是个怎么样的人，但真的到了即将见到的关头，却又忍不住有些情怯。
　　
　　两个人素未谋面的时候，馍片大概还感觉不到叫一个大男人老婆有多别扭，但若是见到了活生生的人，估计以后再叫就会不自在了吧。
　　
　　其实他一个大男人，被人口口声声地叫老婆还真不算个事。
　　
　　但是时间久了，他竟然也忍不住留恋起来这种感觉。
　　
　　公孙睿虽然十几岁的时候就知道了自己的性向，但因为太宅的个性，交际圈也小的可怜，感情历史更是几乎没有，会喜欢上一个从未见过的网友似乎还情有可原。
　　
　　但是馍片他呢？
　　
　　尽管他没有怎么特意探听过，在他身边呆久了，从他那些朋友开玩笑的话也可以知道，他一直都是个很吃香的人。
　　
　　就算不听别人的话，他也能感觉到，馍片现实中跟他完全不是同一种类。
　　
　　即使只做朋友，自己大概都属于跟不上他步伐的那一群。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（大叫表情）老婆老婆，出来回答问题！
　　
　　队伍：钱多多馍片：不是要说话不算数吧（严肃表情）
　　
　　看见馍片的话，公孙睿才发现，自己原来已经发了好一会儿的呆，连忙给他回话。
　　
　　队伍：半片桃花、：没有……
　　
　　队伍：半片桃花、：那个，现在家里人来找我住，不太方便你来……
　　
　　两个同为男性的网游见面，本来就不是什么大不了的事儿，但不知道为什么，他就是打心眼里抵触。
　　
　　好像心里隐隐的感觉，如果见了面，他们大概就再也不会跟现在一样安安静静地一起呆着。
　　
　　队伍：钱多多馍片：（怒火表情）借口！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（怒火表情）老婆你就是不想见我！
　　
　　队伍：半片桃花、：不是！（冷汗表情）好吧，你想来的话就过来吧……
　　
　　看见他故作愤怒的样子，公孙睿又有些忍俊不禁。
　　
　　就在一个城市里住着，两个人见面大概只是早晚的事儿吧。
　　
　　成为恋人虽然不太可能，但就游戏里的交情来看，说不定能够成为好一点的朋友。
　　
　　两个大男人，就算不见面，也不可能每天老婆来老婆去的黏糊一辈子。
　　
　　朋友什么的定位，大概更能长久一些吧。
　　
　　虽然好像想的很开，但公孙睿的心里还是升起一丝压抑不下去的苦涩。
　　
　　把地址给他发过去，轻叹了口气，才发现老姐竟然抱着她那条小狗松果在旁边站着。
　　
　　“啊……姐，你吓我一跳！”公孙睿迟疑了下，有些心虚地挡住电脑的显示屏。
　　
　　他姐姐每个月都会带着松果来他这里蹭住几天，美其名曰是为了增进姐弟感情，顺便给天天宅在家里的公孙睿带来些生气，但公孙睿同志从来没有相信过。
　　
　　“就站一下有什么好怕的？是心虚了吧！”公孙顾盼嘿嘿笑着，举着松果的爪子挠了挠公孙睿的脑袋，“怎么？你那个游戏里的老公哥们儿明天要来？”
　　
　　公孙睿被她擅自给馍片定下的称呼叫得满头冷汗：“什么老公哥们儿，说了只是结婚只是顺便的！”
　　
　　“所以在后面加个哥们儿啊，老婆可是他自己亲口喊的，你看，都叫了满屏了！”公孙顾盼狡黠地笑笑，朝显示屏上努了努嘴。
　　
　　公孙睿听了她的话，反射性地朝游戏里看去，果然，消息框里被馍片同学刷了满屏的老婆，偶尔谈出个世界或系统上的信息，也很快被他顶了上去。
　　
　　以往这种被刷屏的情况也不是没有，可以说是屡见不鲜，但今天身后站了个人看着，公孙睿的脸上忍不住就有些红，赶忙冒头阻止。
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）怎么了老大？
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆你打错了个字，应该是老公（委屈表情）
　　
　　身后的公孙顾盼已经闷闷地笑出来，公孙睿一阵郁卒。
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷风表情）你到底说不说？
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆你突然对人家好冷淡（大哭表情）
　　
　　队伍：半片桃花、：（冰冻表情）
　　
　　“噗……你这老公多大了？”围观人员终于忍受不住，扑哧一声笑了出来。
　　
　　公孙睿深呼吸一口，站起来把她连着狗狗一起推出自己的卧房：“你回去睡觉OK？”
　　
　　“哎哎哎，什么呀，我又没有说错什么……”公孙顾盼气呼呼地挣扎，松果也对着公孙睿呜哇呜哇地叫着。
　　
　　不顾他们的抗议，公孙睿把人推出去之后直接给卧室落了锁，才终于松了口气。
　　
　　他性向的事一直都没跟任何人说过，但有时候又总觉得老姐有种能够洞察一切的能力。
　　
　　果然是最近玩游戏玩到脑子也出问题了么？
　　
　　回到电脑前，馍片的话又刷了满屏，但这次不是只有“老婆”俩字了，后面还跟了句，“你手机号码多少？”
　　
　　两个人认识这么久，除了YY上加了好友之外，连QQ号码都不曾交换过。
　　
　　钱默不提，公孙睿也不好意思给他要，所以除了游戏之外，这还是他第一次询问别的联系方式。
　　
　　公孙睿把自己的号码发到队频里，很快手机就响起了信息声，打开：“老婆，这是我的号，记下来！”
　　
　　钱默虽然看起来是个很好相处很好说话的人，但在一起久了就会发现，其实他很多时候的话都是带了些命令口气的。
　　
　　大概是优秀的人不自觉带出来的气场。
　　
　　公孙睿听话地按了存储，提取出他的号码，还没来及编辑姓名，他就又发了一条信息过来：“人家存的名字是亲亲老婆，你也要存亲亲老公！”
　　
　　公孙睿满脸黑线，这分明就是女生撒娇用的语气吧？
　　
　　但再编辑名字的时候，手指忍不住在Q所在的那键上摸索了许久，才终于离开，打下馍片两个字。
　　
　　队伍：钱多多馍片：记下来没？名字写的是不是老公？
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）差不多可以了啊你！
　　
　　队伍：钱多多馍片：（咬手绢表情）老婆你果然嫌弃人家！
　　
　　队伍：半片桃花、：……
　　
　　公孙睿叹口气，如果你知道我不只不嫌弃，还对你抱有那种心思……估计会躲得远远的吧。
　　
　　操劳了一夜的肖卓羲被床上挖起来的时候，忍不住把让他这么累的尤轻禹跟害他起这么早的钱默暗咒了一遍。
　　
　　尤其是死馍片，不就是见个网友吗，用得着七点钟刚到就出门吗？啊？
　　
　　害他也得起来下去接人，他根本对见那个家伙没什么兴趣好不好！
　　
　　虽然心理活动很丰富，但肖卓羲同学还是乖乖地穿上了衣服。
　　
　　公孙睿起得也够早的，早早的就在尤轻禹家的客厅里等着了，跟他一起来的，还有个女孩子，一身休闲装，看上去应该是和尤轻禹他们差不多大。
　　
　　肖卓羲一个大学生站在他们中间，还真有些身为年轻人的自豪感。
　　
　　“师娘，这是我姐，公孙顾盼。”公孙睿穿得比上次见面时那身邋里邋遢的打扮精神不少，看上去也有些紧张，但还不忘给他们介绍，“姐，这是轻禹的，呃……男朋友，肖卓羲。”

　　两人虽然刚刚确定了关系，但肖卓羲明显没想过自己有天会被当成“尤轻禹的男朋友”这样的身份介绍，愣了一下，脸上顿时爆红：“姐姐姐姐姐你好！”
　　
　　公孙顾盼微笑着上下打量了他一遍，伸过手来拍拍他的脑袋：“弟弟乖，喊一遍就行了！”
　　
　　“喂，盼盼同学，别对我娘子动手动脚的行不行？”尤轻禹拨开她的手。
　　
　　公孙顾盼撇撇嘴角：“不好意思，我就喜欢动手动脚！”
　　
　　肖卓羲被他们一阵打趣，脸上更是发烫的不行，但好在这会儿公孙睿的手机信息声又响起来。
　　
　　公孙睿翻开看了看，身形明显地有些僵硬：“那个……馍片他说到楼下了。”
　　
　　几个人说好了要一起出去玩儿，所以才会连尤氏夫夫两个人都惊动了。
　　
　　“那咱们快走吧！”这句话对肖卓羲来说明显就是救命稻草，忙抓住了不放。
　　
　　一行人出了尤轻禹家的门，进了电梯，肖卓羲才发现公孙睿的紧张有些不同寻常，远远超出了网友见面该有的情绪，甚至连拳头都一直紧紧地攥着。
　　
　　等到电梯门打开，他们都出去，肖卓羲才突然想到什么，拉了拉身边尤轻禹的袖子低声询问：“那个，不会到现在馍片都还不知道小睿是男人吧？”
　　
　　尤轻禹一愣，显然也才想到这个问题。
　　
　　两个人最近被自己的感情问题折磨个半死，哪里还有空顾及别的，公孙睿跟钱默误会的事情，他们早就抛在了脑后。
　　
　　现在这个时候想到，他们两个的脸色忍不住都变了变。
　　
　　“馍片应该没有那么白痴吧？”尤轻禹脸上的肌肉抽搐了下，连忙揽着肖卓羲的肩膀跟着公孙姐弟俩人身后出去。
　　
　　钱默早就在门外站着，高高的个子把一身样式简单的短袖长裤硬是穿出了模特才有的感觉，本来嘴里还叼着副墨镜，百无聊赖地四处张望。
　　
　　现在明显是看见了他们出去，把墨镜拿到手里，就兴冲冲地朝他们跑过来。
　　
　　肖卓羲看着公孙睿的拳头攥得好像又紧了些，忍不住也跟着一阵紧张，小睿他……十有八九对馍片是动了真感情的。
　　
　　钱默跑到他们身边，在公孙睿跟公孙顾盼之间扫视了一遍，脸上好像露出点疑惑，但很快就被一个大大的笑脸掩盖。
　　
　　“老婆，你真漂亮！”馍片的脸转向在场的唯一一个女性，还有些害羞地搔了搔脑袋。
　　
　　肖卓羲暗叫声不妙，再朝公孙睿看过去，果然看见他的脸色，已经是一片惨白。 

作者有话要说：六一啦！晚上开始不断电啦！
今天是整晚送电的第一天，于是一激动就多码了一些！
本来准备码到俩人约好的，一不留神就见面了……
今天是人家的节日，各位阿姨会拿留言当礼物吧会吧？好忐忑……
（不准说我装嫩！难道你们还想让我真嫩？又不可能真嫩了TAT）




72

72、你咋这么二啊！ ... 
 
 
　　看着钱默对着公孙顾盼嘻嘻笑着说出那句话，公孙睿的脑子在那一瞬间变得一片空白，好像一点都没看懂钱默那动作跟语言是什么意思。
　　
　　但也只是一瞬间而已。
　　
　　接着他就下意识地露出个僵硬的笑脸：“是啊，我姐一直很漂亮。”
　　
　　他的反应迅速，让原本还在为钱默的误会而惊愕的众人眼睛又瞪大了些，公孙顾盼更是满脸的不敢置信：“小睿，你……”
　　
　　“姐，不用不好意思啦！”公孙睿匆匆地看了眼公孙顾盼，脸上依然带着笑。
　　
　　但除了某人之外，大家都能看得出，他脸上的笑容是有多难看。
　　
　　肖卓羲都看得心里一阵阵的发紧：“小睿……”
　　
　　“那个，不是说要去鱼庄玩儿的吗？我们快点儿吧！”公孙睿截断他的话，转身就朝尤轻禹停车的地方走去。
　　
　　被他们晾在一边的钱默有些奇怪地皱了皱鼻子，看向公孙睿的背影：“老婆说有家人在，就是弟弟吗？”
　　
　　尤轻禹最近本来就看他不顺眼，这下更是没什么好气，在一旁凉凉的搭话：“弟弟？他可是比你大了好几岁。”
　　
　　说完就拉着肖卓羲跟着公孙睿离去。
　　
　　“靠，我说的是我老婆弟弟，又不是我弟弟！”钱默对他竖了个中指，又把视线转向公孙顾盼，“那个，老婆，我们也过去吧？”
　　
　　钱默笑得很是灿烂，手臂想揽住公孙顾盼的肩膀，被她一点面子不给的狠狠甩到了一边。
　　
　　公孙顾盼瞪他一眼：“少动手动脚的！”
　　
　　钱默表情冻结：“啊？我，我不是……”
　　
　　“哼！”公孙顾盼冷哼一声，也蹬蹬蹬地向大部队追过去。
　　
　　钱默留在最后，满脸无辜，这一大早的，怎么都跟吃了枪药似的？
　　
　　而且，老婆的个性跟游戏里也差太大了吧？
　　
　　肖卓羲他们三个把后头的两人远远地甩在了后面，到了车前，尤轻禹才拍了拍公孙睿的肩开口：“小睿，对不起，我没想到他竟然会误会到现在，也没想到你竟然……”
　　
　　肖卓羲也是一脸心急如焚的样子：“对不起对不起，本来我是准备告诉馍片的，但是当时因为他惹我，后来就忘记了……我真的没料到会发展成现在这个样子，真的对不起！”
　　
　　公孙睿看着肖卓羲那急得快哭出来的样子，轻叹口气：“没事的，是我太笨了，竟然一直都没感觉到他把我当成女的……本来就不关你们什么事！”
　　
　　还没来及说两句话，公孙顾盼跟钱默已经来到了他们身边，三个人很有默契地停止了交谈。
　　
　　尤轻禹坐进了驾驶座，肖卓羲也顺便就坐到了副驾驶的位置。
　　
　　钱默很有绅士风度地帮公孙顾盼打开车门，公孙顾盼进去之后，就蹭到了最里面坐着。
　　
　　还在车外站着的，就只剩下公孙睿跟钱默两个人。
　　
　　钱默朝里面做了个请的姿势，对公孙睿笑笑：“弟弟，坐在里面吧？”
　　
　　公孙睿本来想的是公孙顾盼能坐在中间，这样就可以把他跟钱默隔开，但看现在的布局，不管他坐在哪个位置都势必要跟钱默紧紧挨着，本来就一直都不平静的心这下翻腾的更厉害，连客气话都没想到要说，就动作僵硬地想坐进去。
　　
　　“哎哎哎，让你进去你还真进去啊！”没想到，他才刚弯下腰，就被钱默一把抓住了手腕，“有点眼色好不好？我跟你姐姐当然要挨着了。”
　　
　　钱默说这话的时候脸上依旧带着笑，若放在正常的语境下，很明显就是一句玩笑话，但公孙睿的脸色还是忍不住变得更加惨白了些，车里的气氛也一下子变得凝滞起来。
　　
　　“怎，怎么了吗？”钱默当然也感觉到了他们的不对劲儿，有些奇怪地问。
　　
　　公孙睿不动声色地把自己是手腕抽回来，又对他笑笑，但眼睛却明显不敢看他：“没事儿，不好意思，我没注意，那你先坐吧。”
　　
　　钱默矮下|身子坐进去，拍拍身边的空位：“弟弟坐这儿吧！”
　　
　　公孙睿愣了下，才依言坐到他身旁，关上车门后，全身僵硬地一动不动。
　　
　　但即使这样，钱默身上的热度还是源源不断地从相触的腿边一直传遍他的全身。
　　
　　看他们都坐好了，尤轻禹就发动了车子，熟练地从停车位滑了出去。
　　
　　公孙睿双眼一瞬不瞬地盯着车窗外，尽管附近的建筑他早就熟悉得不行。
　　
　　他从来都不知道，原来喜欢一个人真的能喜欢到整个胸腔都胀痛的地步，心像在被一只手紧紧地揪着，气都快要喘不上来。
　　
　　怎么就那么傻呢，他会那么执着地喊他老婆，说那些肉麻不已的话，明显就是把他当成了女人。
　　
　　他还傻傻的以为那些只是馍片跟他开的玩笑。
　　
　　甚至还对那些玩笑抱着那些本就不应该有的幻想。
　　
　　看吧，果然只是幻想而已。
　　
　　公孙睿一直都明白，馍片不可能喜欢他，甚至在昨天都已经做好了以后只做朋友的准备。
　　
　　但是却从来没想过，自己在馍片眼里原来是作为一个女人存在的。
　　
　　这种结果来得太过突然，让他甚至都来不及多想，就已经下意识地做出了反应。
　　
　　而且现在竟然有种“即使让他把姐姐当成自己，也不想让他觉得恶心”的想法。
　　
　　是啊，如果他知道一直以来跟他混在一起，被他叫做老婆的人是个比他还大上好几岁的男人，说不定会觉得恶心吧。
　　
　　公孙睿宁愿他一直误会下去，也不想听见他说后悔。
　　
　　这种想法虽然有些变态，但却是头脑单纯的他仅仅能想到的。
　　
　　只是……轻禹跟师娘他们肯定觉得自己很可怜吧。
　　
　　在知道真相的他们面前，公孙睿免不了有些无可遁形的羞怯感，恨不得立刻在这个小小的空间里消失。
　　
　　看起来自己好像真的是多余的一个。
　　
　　“弟弟生病了吗？脸色怎么那么难看？”钱默的声音突然把车厢里的宁静打断，公孙睿被他的话惊醒，接着就看见他的手伸过来，覆到自己的额头上。
　　
　　反射性地一把推开他，公孙睿才发觉自己的动作好像做得太明显了些。
　　
　　钱默的脸色明显也沉了下来，有些危险地眯了下眼睛，抿了抿唇不再言语。
　　
　　“我，我没事，谢谢！”公孙睿想出口挽回，但钱默的脸色却没怎么好转，一言不发地把头扭到了另一边。
　　
　　情况好像因为他变得糟糕了许多，公孙睿看着静默的几个人，不免有些懊恼。
　　
　　他果然还是适合一个人在家里呆着。
　　
　　从钱默认错人后就变得异常沉默的气氛，因为这点不和谐的小插曲几乎降到了冰点，本来计划的好好的出游这下也完全没有了出游该有的欢笑。
　　
　　公孙睿只能期待快一点到目的地。
　　
　　几个奔三的人，基本上也没有了什么游乐的兴致，何况附近的能玩的地方从小玩到大，也腻歪的差不多了，一群吃货全是冲着吃出来的。
　　
　　这次去的地方也是H市郊区一家有名的鱼庄，依山傍水的，除了可以钓鱼之外，还种了大片的菜。
　　
　　自己钓鱼挖菜这种噱头现在虽然也没什么新鲜可言，但还是有不少人原因在假期里到这种地方呼吸下新鲜空气。
　　
　　况且他们的计划匆忙，也只想到这么个地方。
　　
　　现在正是十一假期，这么个世外桃源的地方人也比以往多了不少。
　　
　　但络绎不绝的人确实也把几个人的尴尬气氛冲散了不少。
　　
　　只是钱默明显地没有刚跟他们见面时那么兴奋了，租了钓鱼的工具之后，就怏怏地找了个地儿坐下撒下了鱼竿，一直都很沉默，竟然也没有粘着公孙顾盼。
　　
　　尤轻禹跟肖卓羲两个人还是紧紧挨着，一边有一搭没一搭地说这话，一边还不时朝公孙睿看过来。
　　
　　公孙睿想也知道他们在聊些什么，心里忍不住又有些悲戚。
　　
　　“喂，你不是以后都让我在这小P孩面前装成你吧？”公孙顾盼凑到他身边，小声嘀咕。
　　
　　公孙睿苦恼地皱起眉头：“那……我，我会好好想想的。”
　　
　　以后不上游戏？故意跟他离婚？这些方法好像都烂得可以……
　　
　　“公孙睿，其实你喜欢他吧？”公孙顾盼也不顾自己穿的运动裤是浅色的，直接就席地坐在了他旁边。
　　
　　公孙睿全身一僵，有些无措：“我……”
　　
　　想反驳，却又觉得没什么好说的。
　　
　　自己今天的反应，再嘴硬，也没人会相信了吧？
　　
　　网络上的虚拟感情带到现实里，本来就是一件很傻的事情。像轻禹跟肖肖那样的，怕是少之又少吧。
　　
　　也活该他现在难受。
　　
　　公孙顾盼轻叹一口气：“好吧，在你处理好之前，我会继续假装下去，不过别太久，这种事拖下去，伤心的是你！”
　　
　　“嗯。”公孙睿头都快低到了胸口，“姐，谢谢你……”
　　
　　“我怎么看你这么二呢！”公孙顾盼伸出手来在他头发上乱揉了一通，“有个这么二的弟弟，真不知道是幸还是不幸。” 

作者有话要说：怎么钱默还没认出来啊o(s□t)o




73

73、你……是我老婆？ ... 
 
 
　　接近僵硬的气氛还是有点好处的，几个人各自闷头钓鱼，战果颇丰，最后还往水里放了几条。
　　
　　这种情况下，他们自然也没什么闲心再往菜地里跑，拎着鱼回到饭庄称过之后，就坐到包厢里等吃了。
　　
　　这包厢本来是K歌吃饭一体的，服务员进来跟他们确定菜单的时候，估计也被几个人正襟危坐的样子吓了一跳，匆匆地确定完就退了出去。
　　
　　钱默原本是抱着跟老婆从游戏转正的念头来的，可自从见面之后，公孙顾盼几乎都没有正眼看过他，他凑上去说话也是一副爱理不理的样子。
　　
　　一向在女人面前所向披靡的钱默哪里受过这种对待，再加上公孙顾盼跟游戏里的半片桃花全然不同的性格，钱默更是抑郁。
　　
　　也想不到别的什么解释，唯一能通过的大概就是――见光死。
　　
　　不过见光死不都是在恐龙跟青蛙之间才通用的吗？没想到帅哥美女也有见面才发现不合拍这一说。
　　
　　不过，心目中的桃花老婆竟然由一个迷迷糊糊的单纯女生变成了现在这副横眉竖目的样子，还真让他有些不能接受。
　　
　　因为鱼是现杀现做，上菜的速度自然也慢得不行，最后肖卓羲实在受不了僵持的气氛，提议大家边唱边等着。
　　
　　钱默正别扭得厉害，立马响应，当音乐在包厢里响起来的时候，尴尬的气氛果然也消退了不少。
　　
　　唱歌是他的长项，跟肖卓羲又配合的默契，几首欢快的歌下来，连尤轻禹跟公孙顾盼也被他们引得站起来唱了好几首。
　　
　　只有公孙睿依然在座位上坐着，托腮听他们唱。
　　
　　虽然他脸上也一直带着笑，但钱默不知道为什么，就是感觉他脸上那种笑碍眼得很。
　　
　　明明眼睛里就是一副快要哭出来的样子，还不如沉着脸让人舒服些。
　　
　　钱默也不明白自己为什么老是注意着他，车上被他不给面子地甩开手的画面还历历在目，对于这种交际白痴，钱默其实向来不怎么喜欢。
　　
　　虽然不会排斥，但从来都是直接忽略的。
　　
　　但今天当他反应过来的时候，竟然已经走到了公孙睿的身边：“喂，你怎么不唱？”
　　
　　当然态度跟刚开始还是不同的，起码弟弟的称呼就不见了。
　　
　　公孙睿显然没想到他会过来，脸上登时升起一抹毫不掩饰地惊愕：“啊？我，我不会……”
　　
　　“不会才要练嘛，以前卓羲唱的也很难听，还不是被我给调教出来了？”钱默看着他那副呆呆愣愣的表情，恶趣味地勾了勾唇角，一把把他拉了起来走到前面去，把肖卓羲手里的话筒夺过来塞到他怀里。 

　　公孙睿一直苍白的脸上终于泛起些红晕：“那个，我我我真的不行……”
　　
　　“唱！”钱默不容置喙地吐出这个字，也扬了扬自己手里的话筒，“我陪你。”
　　
　　上一首歌正好放完，新的伴奏响起的时候，公孙睿原本还想推拒的手一下子僵住。
　　
　　屏幕上的歌名已经显示出来，是陶锤蔡依林的那首《今天你要嫁给我》。
　　
　　“那，你唱女声部分好了……”钱默还细心地做好了分配工作。
　　
　　公孙睿在钱默面前根本说不出来拒绝，虽然没怎么唱过歌，但还是跟着歌词和伴奏哼了几句。
　　
　　这首歌最近听了太多遍，想不会唱都难了。
　　
　　最主要的是，跟身边这个人合唱，让他的心跳又无可压抑地加速了起来。
　　
　　“还说不会唱歌，这不挺好听吗？”钱默还在间奏的时候鼓励般地揉了揉他的头发。
　　
　　明明要比他小上好几岁，却占着身高的优势做这种对晚辈做的动作。
　　
　　更可悲的是，公孙睿发现自己竟然贪恋起了他手心的温度。
　　
　　等到那歌好不容易唱完的时候，公孙睿觉得自己的腿都快软了。
　　
　　两人合唱之后，几个人的气氛总算有了点聚会的感觉，等菜上来吃饭的时候，竟然也能嘻嘻哈哈地聊天了。
　　
　　公孙睿性子本来就沉闷，话少一点也不奇怪，就认真地闷头大吃起来。
　　
　　只是心里藏着事情，虽然吃得很多，却一点都感觉不到痛快。
　　
　　午饭糊里糊涂地就吃完了，下午的计划好像也没了继续的必要，一行人很快又坐上车回去。
　　
　　这大概是钱默有生以来最失败的一次聚会。
　　
　　但幸好回来的路上尤轻禹，肖卓羲跟他聊了一路的游戏，起码不至于跟早晨似的那么冷场。
　　
　　到家之后，就钱默跟公孙顾盼那副僵硬的样子，钱默自然也不好意思说去她住的地方参观之类的话，几个人理所当然地又进了尤轻禹的家。
　　
　　酒足饭饱，干脆都窝在尤轻禹家的沙发里看起了电影。
　　
　　钱默跟公孙顾盼一起不自在，肖卓羲跟尤轻禹又跟黏在了一块儿似的分不开，于是他又大大方方地挨着公孙睿坐下了。
　　
　　只是这下不自在的换成了另一个人。
　　
　　电影是个外国的恐怖片，大白天的看着实在没什么气氛，但聊胜于无，总比干坐着要好得多。
　　
　　钱默百无聊赖地看着，就发现身边的人竟然真的被镜头里的画面吓得微微发抖，遇见音乐紧张的地方，还不自觉地紧紧抓住身边的抱枕。
　　
　　不是吧？这么个大男人竟然胆子这么小？钱默惊诧之余，竟然忍不住觉得有些好笑。
　　
　　到了主角孤身一人在停电的楼里瑟瑟发抖时，突然响起了一阵铃声，身边的人终于吓得啊一声叫出来。
　　
　　他这一叫，肖卓羲跟公孙顾盼一左一右全都抓住尤轻禹的手臂闭眼尖叫起来。
　　
　　“喂，你们……”钱默无奈地笑笑，但很快就笑不出来了……那铃声，分明是他的声音。
　　
　　他唱的歌，《最美的太阳》□的几句。
　　
　　最主要的是，那铃声的来源……是公孙睿的裤兜。
　　
　　显然大家都注意到了这一点，气氛顿时又尴尬起来，公孙睿脸色又有些白，手忙脚乱地从兜里掏出手机，按下接听键：“喂，于编，嗯嗯，等下周一定赶出来，好的……拜拜……”
　　
　　匆匆地说了几句，电话就被挂断了，公孙睿低着头不敢看他，从他身边站起来匆匆地就往外跑去。
　　
　　钱默下意识地跟着他站起来，一把拉住他的手臂：“你的手机铃声怎么会是我唱的？”
　　
　　握着他的手臂，明显地感觉到他的身体还有些颤抖。
　　
　　钱默紧紧地皱起眉头，手上的力气不自觉地越来越大：“你……是我老婆？” 

作者有话要说：我果然是没事儿找抽型的么？
刚刚更新完为什么不去睡觉？明天有课的啊！
就算码字干嘛要码有恐怖片内容的东西？
而且刚刚码到那儿的时候歌也正好放到妖君唱的《百鬼夜行》
于是我现在不敢关电脑了~~~~(>_<)~~~~




74

74、你要跟我离婚？ ... 
 
 
　　“老婆还养狗吗？好可爱……”
　　
　　“不是……我姐姐养的，上次放在我这儿一段时间。”
　　
　　“朋友啊，桃花他姐姐，给我送蛋糕来的。”
　　
　　那句问话出口之后，以往没怎么在意过的细节好像一下都窜到了钱默的脑子，让他握住公孙睿的手都已经暴起了青筋。
　　
　　公孙睿脸色苍白的一言不发，钱默扫视一周，果然，每个人都是一副知道真相的样子。
　　
　　他原本以为的老婆怒气冲冲地瞪着他，尤轻禹更是一副要随时冲上来把公孙睿从他手中救出去的表情。
　　
　　而他最好的哥们儿肖卓羲，也心虚地用手捂着脸，低头不肯看他。
　　
　　一阵怒气从他的胸腔里窜来窜去，找不到发泄的出口，钱默把视线转回到公孙睿身上，咬牙切齿地开口问：“你们合起伙儿来耍我？”
　　
　　公孙睿的脑袋低得更厉害：“对不起，我不知道……”
　　
　　钱默没给他机会解释完，就一把把他甩到沙发上，摔门而去。
　　
　　“这混蛋――”尤轻禹气愤不已，想追过去，却被公孙睿一把拉住。
　　
　　“算了，反正是误会，以后估计也没什么联系了……”公孙睿说完，就从沙发上站起来，跨着肩膀朝门外走去，公孙顾盼也赶紧追过去。
　　
　　肖卓羲哭丧着脸抬头看着尤轻禹：“怎么会变成这样？”
　　
　　尤轻禹看着他们离去的方向，若有所思眯起眼：“那家伙真那么直？我怎么感觉不像？”
　　
　　那天之后，半片桃花的号很自然地就在游戏上消失了。
　　
　　钱默本来还想着等他上线要狠狠地质问他一顿，然后再组队去月老那儿把婚离了，但他老不出现，时间一长，钱默竟然也没有了原本的那种劲儿。
　　
　　甚至还有种说不出来的别扭。
　　
　　游戏玩到现在，身边的人来来去去换了不少，甚至老婆也已经换了N个。
　　
　　但从来没有一个人的消失让他有这种感觉。
　　
　　不过一个多月，他却好像已经习惯了身后有一个傻乎乎的人跟着。
　　
　　即使安静的一语不发，只听他唠叨，那人的存在感也是巨大的，让他完全无法忽视。
　　
　　钱默曾经以为，自己真的找到了喜欢的女生，但直到对方是个货真价实的男人之后，却又迷茫了。
　　
　　那种安心又温暖的感觉，难道真的是一个男人带给他的？
　　
　　不过，这些事情也只是偶尔想想而已，他从小到大谈了那么多场恋爱，真的不可能去喜欢一个男人。
　　
　　尽管卓羲偷偷跟他说，公孙睿是喜欢他的。
　　
　　虽然他接受不了这种感情，但不可否认的是，当知道公孙睿是抱着怎样的一种感情跟他在一起之后，他心里仅剩的那一丝怒火，竟然也奇迹般的不见了踪影。
　　
　　甚至每次想到的时候，心里还会升起一种不可压抑的得意。
　　
　　接下来心里就开始有些奇怪。
　　
　　既然喜欢他的话，不是多少应该争取一下的吗？
　　
　　两个人怎么说也经历了那么甜蜜的一段时光，难道公孙睿就没想过要跟他表白看看？
　　
　　这种想法刚刚冒出了一点儿头，钱默就再也无法忽略，甚至每次上线看见半片桃花灰色的名字都忍不住想一想。
　　
　　而桃花的名字却还是没有在游戏里亮起来过，甚至手机上的那支号码，也从来没有发过来过只字片语。
　　
　　钱默的心忍不住有些焦急起来。
　　
　　但究竟是在急些什么，他自己也说不出。
　　
　　然而半片桃花的名字终于在游戏里再次出现的时候，他却又忍不住火大起来。
　　
　　这天吃完晚饭在宿舍上了游戏，接着就收到了系统的提示。
　　
　　只是还来不及为“半片桃花、”这个名字的出现多想些什么，他就看到了提示的内容。
　　
　　申请离婚？这家伙上线一次，竟然还想把他给休了？
　　
　　除了系统的提示，钱默还收了一大堆的信件，强忍着怒气到信差那儿一封封的收了，里面都是些他送给那家伙的装备。
　　
　　最后一封上面还写了简简单单的几个字――对不起。
　　
　　但那三个字却意外地让钱默的怒火更炽，把笔记本一合就出了宿舍门，打了辆车很快就到了公孙睿住的楼下。
　　
　　掏出手机，调出“亲亲老婆”的号码拨出去，那边停了很久才接起来，声音好像也有些犹犹豫豫的：“喂？”
　　
　　“你住几楼？”钱默开门见山地问，声音冷硬得很。
　　
　　“啊？”公孙睿显然是有些惊愕，但还是老老实实地就说出了自己的房号，还结结巴巴地问出口，“怎，怎么了吗？”
　　
　　钱默没有回答，径自按下结束键，就进了电梯，按下公孙睿所属的楼层，到了他所说的门口按住门铃不松手。
　　
　　公孙睿大概也是想到了他问房号的原因，开门的速度很快，手里甚至还拿着根铅笔，看见他之后，脸上露出些迷惑跟不知所措：“怎，怎么了吗？”
　　
　　钱默直接推着人进了玄关，把门砰地关上，气势汹汹地开口：“今天上号了？”
　　
　　“啊？哦……那个，听肖肖说你以后如果想结婚的话大概会很麻烦，所以我就上去了，但是你不在……我也没钱买那个强制离婚的道具，所以就试了试那个申请的，既然你上了，肯定是不管用了吧？不然，不然你就在这儿上下号好了，组队还是比较快一点……”公孙睿竟然还老老实实地跟他一点点解释自己的意图，只是最后在钱默的瞪视下，基本消了音。
　　
　　“肖肖？以后结婚？”钱默暗咒了一声，那家伙，不知道跟公孙睿乱说了什么！
　　
　　公孙睿听见他说“结婚”俩字，脸色明显地黯了下来，但脸上依旧还带着那抹逞强的笑。
　　
　　钱默看着他那碍眼至极的笑，忍不住出口：“不想笑就别笑了，那么难看！”
　　
　　公孙睿的表情立马变得更加难看，低着头不知道该有什么反应。
　　
　　钱默冷哼了声，越过他往里走去。
　　
　　虽然跟尤轻禹就是楼上楼下的关系，但这房子的格局却跟尤轻禹家大不相同，书房跟客厅就隔了个简简单单的屏障，钱默走进去，看见书桌上正摊着副画到一般的线稿，旁边散落着几个纸团。
　　
　　书桌旁的电脑正关着，公孙睿跟在他身后进来，手足无措地凑到电脑边：“那个……你等下我打开电脑。”
　　
　　“打开电脑？”钱默有些疑惑，接着就想到了公孙睿打开电脑是为了做什么，“你还想跟我离婚？”
　　
　　公孙睿有些吃惊地看着他：“啊？你不是……”
　　
　　“你不是喜欢我吗？怎么舍得跟我离婚？”钱默两步跨到他身边，伸出手臂撑在电脑桌上，把他困在自己跟桌子之间。
　　
　　公孙睿的脸上果然如他所料染上了一层红晕，这种红晕在他这种大男人脸上，钱默不仅没有感到突兀，反而反常地觉得有些口干舌燥起来。
　　
　　下腹突然的紧绷感让他自己都忍不住有些奇怪，他竟然对这男人有了欲|望？
　　
　　“喂……”公孙睿推他一把，钱默的眼神瞬间变得幽深，头猛地低下来吻上他的唇。
　　
　　公孙睿显然是被他的动作吓了一跳，木讷地站在原地，任他的舌头侵入自己的口腔。
　　
　　他的亲吻经验估计少得可怜，钱默只来回在他口中吮吸了几下，他的腿就已经软得站不住，向后紧靠在电脑桌上。
　　
　　钱默也搞不明白自己现在的举动到底代表了什么，但这个简单的亲吻却带给他了前所未有的体验。
　　
　　公孙睿的嘴唇清爽柔软，跟女生们涂过唇彩的感觉全然不同，他的脑海里大概只剩下了四个字――欲罢不能。
　　
　　一个冗长的深吻过后，钱默就把公孙睿推到了电脑前的椅子上，抬起脸来舔舔自己的嘴唇，有些意犹未尽地开口：“你的房间是哪个？”
　　
　　公孙睿本来还酡红的脸一下又变了颜色：“你你你你在干嘛？我们不行……” 

　　钱默皱了下眉头，直接伸过手去解开了公孙睿胸口的第一颗扣子：“如果不想去房间的话，在椅子上也很爽。”
　　
　　公孙睿被他的动作搞得紧张不已，猛地从椅子上站起来把他推到一边：“你乱说什么啊，我们又不是那种关系！”
　　
　　钱默求欢哪里被人拒绝过，何况跟公孙睿做这种事，在他的潜意识里就像在施舍般，被公孙睿这么干脆的拒绝了，钱默的胸口顿时又升起一阵怒气，半个月以来的抑郁好像在瞬间都爆发出来。
　　
　　“哪种关系？你不就是喜欢我吗？难道不想我操[吡――]你？”他一火，也变得有些口不择言起来。
　　
　　公孙睿没料到他竟然连这种话都说得出口，脸色一白，看向他的眼里也带了些怒气：“你，你混蛋！再乱说就出去！”
　　
　　而一向都以翩翩公子自居的钱默这次却像吃错了药似的，不由分说地就扑了上来。
　　
　　公孙睿虽然比钱默矮不了多少，但运动细胞一向缺乏的他在这种时候明显不是钱默的对手，尽管一直在挣扎着，还是很快被钱默把上衣剥了下来。
　　
　　脱到袖子的时候钱默把上衣拧巴了拧巴，竟然把他的双手给捆在了一起。
　　
　　“混蛋！你要干嘛！”公孙睿窘迫地挣扎着，但却没有多大的效果，在这种时候，反而像是性[吡――]爱当中的情趣多一些。
　　
　　钱默不顾他乱踢的双腿，把长裤跟内裤全都给他脱到脚踝，如法炮制，把他的双腿也限制起来，又把自己的衣服脱了个精光，才又探过去，狠狠吻住了他。
　　
　　一边亲着双手还一边在公孙睿的身上不断游移。
　　
　　明明这个人的胸前少了两团，硬邦邦的身体也跟他以往抱过的柔软的女人全然不同，但不过是简单的亲吻与摩擦，就让他的下|ti硬得发疼。
　　
　　唇从他嘴上离开，辗转吮|吻到公孙睿的胸前，公孙睿的挣扎也不知不觉的消失了，剩下的只是一声急过一声的喘息，最后也不知道什么时候把手上的束缚挣开竟然紧紧地抱住了他。
　　
　　接下来的发展好像变得有些理所当然，但却比钱默经历的任何一场性|事都要激烈的多。
　　
　　两个男人不需要什么欲迎还拒，除了刚被进入的时候公孙睿的身体有些紧绷，之后两人的抽[吡――]插与扭动就都变得疯狂起来。
　　
　　一边不停地亲吻抚摸，一边疯狂地坐着腰部运动，酣畅淋漓地从书房一直做到床上，汗水跟□浸湿了身下的床单。
　　
　　一直到了下半夜，满身痕迹的公孙睿才终于承受不住地沉沉睡过去。 

作者有话要说：肉肉是送给千遥同学的礼物,宝贝生日快乐！嗨皮波斯N！
于是再小虐一下就圆满了……今天木有二更，大家跟我一起祈祷黄牌不要来吧o(s□t)o




75

75、一|夜|情懂不懂？ ... 
 
 
　　赤身裸|体地在一个男人的床上醒来，对于钱默来说是一个相当特别的体验。
　　
　　睁眼就看见跟自己同性别的人满身欢爱痕迹地在旁边躺着，竟然也会有种很幸福的感觉。
　　
　　仿佛身边躺着的真的是一个相恋已久的人。
　　
　　公孙睿大概是昨晚太过劳累了，都到了中午，还没有丝毫转醒的迹象。不知道睡梦当中还在愁什么，眉头紧紧地皱着。
　　
　　左手竟然还小心翼翼地拉着钱默的手指。
　　
　　看着他熟睡的样子，钱默心里不禁又升起那种熟悉的温暖与安静。
　　
　　自从半片桃花在游戏里消失之后，这种感觉是还是第一次出现。
　　
　　大概试着跟个男人谈恋爱也不错？有一下没一下地把玩着公孙睿的手指，钱默的脑海里突然就冒出来这个念头。
　　
　　再想到昨晚那种销|魂到窒息的感觉，下|腹又感到一阵紧绷。
　　
　　为了阻止自己的欲念，钱默赶紧从床上爬了起来，简单地冲洗了下，擅自打开公孙睿的衣柜拿了身衣服出来穿。
　　
　　昨天穿来的那两件在书房里早就被他们蹂躏得没了原样，他实在是没有勇气再穿着它们招摇过市。
　　
　　好在公孙睿向来都喜欢买些宽松的样式，他穿着虽然还是有些紧绷，但勉强还能当成紧身版的蒙混下众人。
　　
　　昨晚折腾了半夜，早饭还睡过去了，钱默早就已经饥肠辘辘，看着床上那个人被他欺负得凄凄惨惨的样子，也忍不住有些心疼起来。
　　
　　但钱大少爷从小被伺候惯了，自然是不可能突然食神附身做出一桌可口的饭菜来，只能偷偷躲到卧室外面，很小声地打电话叫了外卖。
　　
　　再回去的时候，就发现公孙睿已经从床上做了起来，一脸悲戚地盯着被他们折腾得一团混乱的床铺。
　　
　　难道说他后悔了？钱默心里一紧，有些不太自在地清了清嗓子，那厮才猛地抬起头，有些不敢置信地看向他，好像很奇怪他怎么会出现在这里：“你不是走了吗？”
　　
　　说完仿佛才想到两个人现在尴尬的关系，脸上染上一层淡淡的红晕。
　　
　　一个大男人，浑身青紫地坐在一张凌乱至极的床上，脸上还带着些羞赧，钱默怎么看都觉得这画面太过色|情了些，刚刚才冲下去的欲|火又有些升腾。
　　
　　但公孙睿的下一句话却成功地把他的火气又给浇了下去。
　　
　　“那个……我，我今天还要工作，要是没什么事，你先回去行吗？”公孙睿搔搔脑袋，大概对于开口赶人这种事实在不太在行，表情里不自觉就带了些尴尬。
　　
　　但也仅此而已。
　　
　　钱默竟然没从他的脸上看到一丝不舍。
　　
　　刚刚才想好的“谈恋爱也不错”之类的决定就这样在还没开口的时候就碰到了一层不软不硬的钉子上。
　　
　　钱默本来是该生气的，但看着公孙睿披着床单的样子，却怎么都发不起来火，只能不尴不尬地在一旁杵着：“工作？那个……你身体方便吗？”
　　
　　公孙睿脸上的红晕立马更深了些，但还是规规矩矩地回答：“没关系的。”
　　
　　钱默顿时有些不知道该接什么话。
　　
　　在女生面前，钱默可以说是所向无敌，哄人开心的话随手拈来，即使对那些没什么感觉的女孩子，他也照样能妙语连连，逗得她们笑得花枝招展。
　　
　　但是这些招数在一个男人，而且还是一个大了他几岁的男人面前好像真的没什么作用。
　　
　　况且，他原本也没有想过公孙睿是需要他哄得，只想着既然他喜欢自己，那么自己有心跟他谈个恋爱，他自然该满心欢喜的应着。
　　
　　这么说来，其实钱默对于这场尚未定型的感情还是有些施舍的心态在的。
　　
　　但谁承想公孙睿醒来之后竟然是这么一个反应，虽然有些羞赧，但绝口不提昨晚的事情，仿佛两个人只不过是在床上进行了一场搏击运动。
　　
　　共度一夜之后该有的温存一点也瞧不见，何况还是配合的那么激烈默契的一夜。两个人现在的谈话方式，看上去大概更像是两个不太熟的普通朋友。
　　
　　钱默意外之余，心里竟然也升起了些沮丧。
　　
　　“那你忙吧，我先回去了。”钱默开口说过之后，就真的转身走出了卧室。
　　
　　刚到门口，又停下回过头：“那个，我刚刚定了外卖，你等下吃点儿东西。”
　　
　　出了公孙睿的家，关上门之后，钱默才突然想到，他的钱还在换下的那条裤子兜里，身上分文没有。
　　
　　可是却一点也不想再把身后这扇门叫开了，心里烦闷得很，但是却又找不到什么烦闷的理由来。
　　
　　跟一个喜欢他的男人一时意乱情迷，虽然他都做好了负责的准备，但被告知对方完全不在意，不是也应该感到幸运的吗？
　　
　　现在心里的这种烦闷，倒真有些名不正言不顺。
　　
　　所幸刚刚定过外卖后手机顺手就塞到了兜里，打的到学校，再叫人出来付账算了。
　　
　　决定好，钱默就进了电梯，但很快就有些后悔了。
　　
　　刚刚如果回去拿钱，大概就遇不到眼前这俩倒霉孩子了。
　　
　　电梯刚往下移了一层，就重新开开，站在门口的赫然就是一身高调情侣装的尤轻禹跟肖卓羲。
　　
　　他们看见他好像也很惊愕，一直到电梯门快要关上了才想到要进来。
　　
　　冲进来之后，肖卓羲才结结巴巴地开口问：“你你你你怎么会在这儿？”
　　
　　钱默咳了下，顺便朝旁边那个一脸鄙视的人瞪了一眼，转头反问肖卓羲：“你呢？不是应该在学校吗？还是说课都不上了直接住这儿了？”
　　
　　“住你个头！老子今天没课好不好！”肖卓羲虽然嘴还硬着，但脸上明显已经染上一层可疑的红色。
　　
　　看自家娘子败下阵来，尤轻禹同志立刻披挂上阵：“那你呢？身上穿的好像是小睿的衣服吧？”
　　
　　bingo！正中红心！
　　
　　钱默脸上一阵红一阵白，却找不到话来辩驳。
　　
　　本来也没什么好辩驳的，跟公孙睿做过的事情，他也没想过要隐瞒。
　　
　　只是被尤轻禹一脸鄙夷地说出来，着实有些气闷。
　　
　　肖卓羲这才后知后觉：“咦？我还以为是上午来的，原来昨天住在小睿那儿了！你们发生什么事了吗？”
　　
　　肖卓羲同学其实真的是很单纯地关心一句，但一腔好意刚被无视的钱默正BLX着，再加上刚刚尤轻禹的刺激，这次直接毛了：“还能发生什么？一|夜|情懂不懂？419！睡完还能不负责，有时间你也可以找人试试！”
　　
　　电梯门正好打开，充满炸药味地留下这么句话，钱默就气冲冲地扬长而去。
　　
　　肖卓羲在后面气得满脸通红：“你个死馍片，就犟吧！老子早晚让你哭着回来！” 

作者有话要说：话说昨晚看小说看到四点，今天一天的课，中午都没睡觉，怕下午的课起不来
所以现在快困死了……
今天收到了拍的《盗墓笔记》的漫画，加邮费一共花了二十一块六，竟然送了两张五百块钱的游戏卡o(s□t)o
这种游戏卡真的会有人花五百去买嘛？
明天这文正文就完结了！




76

76、我他妈爱上你了！ ... 
 
 
　　过了那莫名其妙的一夜之后，两个人又没了联系。
　　
　　只是钱默的心比以往又更刺挠了些。
　　
　　那晚公孙睿脸上迷乱的表情与□销魂的后|穴仿佛钉在了他的脑海里，怎么都挥散不去，一到夜深人静下了游戏躺在床上，下|腹的欲望就气势汹汹地像是要把他吞没。
　　
　　这种欲求不满的情况到底算是个什么事儿？
　　
　　而且大概是那次我“419说”太过分了些，连肖卓羲跟尤轻禹在他面前都没有提过公孙睿了，他又拉不下脸去问，所以从那时候到现在又过了一个多星期，他跟公孙睿真的像是成了两个世界的人一般。
　　
　　抑郁之余，他在游戏里闲逛的时候就更加渴望公孙睿能上线，一天来回地按alt+F能按个七八次，但好友栏里某人的名字还是没有丝毫动静。
　　
　　钱默看着自己称谓里那条沉寂了许久的“半片桃花、的夫君”，心里更是痒得厉害，还没见面的时候，他最喜欢的就是看两人顶着对方的名字逛地图，虽然常常因此被帮里那群叫他刷黑龙被拒的家伙骂变态。
　　
　　可是现在老婆没了也就算了，连自己的称号都无法亮出来。
　　
　　要是当初没去见面就好了……虽然偶尔会这么想想，但钱默再回想起那个酣畅淋漓的夜晚，这点小小的惋惜又瞬间被打了回去。
　　
　　接着又有些悻悻的。
　　
　　其实对方是个男人，现在钱默也觉得没什么了，肖卓羲那小子现在不也过得跟蜜里调油似的。
　　
　　只不过，公孙睿好像完全没有了这种意图，钱默也只能按捺下心里的萌动。
　　
　　但也不知道有心还是无意，肖卓羲在钱默正按捺得痛苦的时候，又在他的面前提起了公孙睿。
　　
　　几个人正组队带小娘子的号过觉醒，玩了这么久，觉醒这东西闭着眼睛都能过了，所以丝毫不影响大家聊天的热情。
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：死鱿鱼，桃花没事了吧？
　　
　　没事了？他怎么了吗？
　　
　　虽然一直想从他们嘴里听到公孙睿的消息，但想知道的却不是这种，钱默皱着眉头，努力压下自己手指打字询问的冲动。
　　
　　队伍：爬行类植物：桃花？桃花的问题不是该问馍片吗？
　　
　　游戏里的众人还不知道俩人见面闹掰的事情，遇见这种事，很自然地就问出口。
　　
　　钱默的醋意也好像被植物这句话唤醒了，顿时生出好些不满。
　　
　　公孙睿那家伙的事儿，为什么要问这条死鱿鱼？
　　
　　再想想见面之后尤轻禹一直是一副保护者的姿态在公孙睿身边，更是有种去跟他打一架的冲动。

　　队伍：烤鱿鱼：还是问我吧，我跟桃花比较熟
　　
　　队伍：烤鱿鱼：娘子不用担心啦XD，那个姓于的貌似把桃花照顾的很滋润，晚饭的时候还碰见他提了一个保温盒，说是给桃花炖的汤（鼻血表情）
　　
　　姓于的？钱默立马警觉地坐起了身子。
　　
　　队伍：钱多多馍片：哪个姓于的？
　　
　　队伍：钱多多馍片：大晚上的他去桃花那干什么？
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：（眯眼表情）你问这个干嘛？
　　
　　队伍：叽叽叽叽叽：还用说，吃醋了呗（偷笑表情）
　　
　　队伍：烤鱿鱼：鸡大婶你这么说就是小瞧了我们馍片大少了，419对象而已，有什么醋好吃的（摊手表情）
　　
　　队伍：叽叽叽叽叽：419？？？？！！！！
　　
　　队伍：爬行类植物：（惊恐表情）馍片跟你媳妇见面了？还**了？哦漏，羡慕嫉妒恨！
　　
　　钱默看着尤轻禹的话，气得咬牙切齿，他就知道这家伙在这儿等着他呢。
　　
　　队伍：钱多多馍片：快说！
　　
　　队伍：烤鱿鱼：说什么？
　　
　　队伍：烤鱿鱼：哦，那个姓于的啊？
　　
　　尤轻禹很明显是在吊他胃口，好好的一句话分了两三次才说完。
　　
　　队伍：烤鱿鱼：我也不大了解啊，但看样子应该是很关心桃花吧，桃花也挺喜欢他吧，这么晚还在楼上，估计……
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：留下就留下呗，前两天不就留了一晚了？
　　
　　队伍：爬行类植物：（惊恐表情）桃花她……
　　
　　队伍：叽叽叽叽叽：（捂嘴表情）
　　
　　钱默在看见他们的话，只觉得脑子里轰得一声，气血翻腾。
　　
　　也不顾正打得激烈的觉醒任务，就啪地一声合上了笔记本，怒气冲冲地起身向外走，在校门口打上的，一路上都催促着司机。
　　
　　这次少了问楼层这道工序，从车上下来之后，钱默很快就到了公孙睿的门前。
　　
　　连按了好几分钟门铃，里面都没有反应，钱默在想到里面的人有可能在干什么之后，气得手都有些发抖，哐哐地就开始对着门板砸。
　　
　　“谁啊？马上！”公孙睿略带沙哑的声音终于传来，接着门就从里面打开了。
　　
　　看见是他，公孙睿显然很吃惊，接着脸就刷地红了，手足无措地开口：“你，你怎么来了？啊……是来拿衣服吗？我洗好了，钱也还在兜里……”
　　
　　边说着，手还边不停地乱动，大概是不知道该不该遮住□的胸膛。
　　
　　公孙睿刚刚应该是在洗澡，身上都还湿淋淋的，只在腰间围了条浴巾，脖子间隐约还能看见亲吻的痕迹，而且，明显不是今天的。
　　
　　这副秀色可餐的样子让钱默更加火大，推开他就往屋里走去。
　　
　　公孙睿被他吓了一跳，门都忘了关就赶紧跟过来：“怎么了吗？”
　　
　　钱默一语不发，牛逼哄哄地就冲到了房间，拳头紧紧地握着，只想把那个胆敢爬他老婆床的家伙狠狠揍上一顿。
　　
　　但是，里面竟然出乎意料地空无一人。
　　
　　钱默没料到竟然是这个结果，转身黑着脸问：“那个姓于的呢？”
　　
　　“姓于的？”公孙睿愣了下，有些疑惑的开口，“你，你认识于编？”
　　
　　看来真是有这个人，钱默的拳头又握紧了些：“我管他什么于编于造，他人在哪儿？”
　　
　　“他？他现在应该在家里吧？下午的时候于太太打电话来说是他们儿子生日的，他怎么你了吗？”公孙睿的表情更加疑惑。
　　
　　钱默听了他的话，只觉得眼前一黑，欺身上去把公孙睿压在墙上：“你就那么缺男人？有老婆的人都要，你这是小三知不知道！”
　　
　　公孙睿好像有点不明白他在说什么，过了几秒钟才惊愕地睁大了眼：“你在胡说什么？你说我跟于编――”
　　
　　“是不是你自己清楚！脖子上谁亲的？”钱默恶狠狠地低吼，手探过去狠狠地在那些痕迹上猛擦。
　　
　　公孙睿的眼睛瞪的更大，接着，伸出手来一拳打在了钱默的脸上。
　　
　　钱默完全没有想到他会出手，猝不及防，竟然被他打得踉跄了下，差点没摔倒在地。
　　
　　“你个混蛋！滚出去！”公孙睿恨恨地瞪着他，眼圈都有些发红。
　　
　　钱默捂着脸，更是气愤：“你说什么？让老子滚出去？难道还想让那个姓于的来，告诉你，没门！”
　　
　　说着，钱默重新把公孙睿挤到墙上，气势汹汹地亲了下去。
　　
　　“混，唔……混蛋！”公孙睿用力推拒着他，钱默更用力地凑上去，两个人看起来哪里还像是在做亲吻这种充满甜蜜的事情，完全就是在打架。
　　
　　撕扯了许久，钱默还是成功地把公孙睿箍在了自己怀里，狠狠地吻住，这个吻比那晚上的更是激烈，两个人带着的怒气好像都发泄在了唇舌纠缠间。
　　
　　钱默发现公孙睿其实是个很敏感的人，他的拒绝意图很明显，刚刚甚至还想咬下来，但是被自己亲吻了一会儿之后，就浑身的力气都没了，整个人都靠在他身上。
　　
　　再往他的腰间轻抚两下，公孙睿直接就软软地呻yin起来。
　　
　　而钱默听见他那轻柔的声音之后，下|身竟然瞬间就充血硬了起来。
　　
　　他靠着对这个声音跟这具躯体的回忆，手X了好几天。
　　
　　现在人就在眼前，钱默精虫上脑，也来不及计较老婆出墙的事儿了，猴急地扯开他的浴巾，手就流氓地开始揉|搓那两片臀|瓣。
　　
　　大概是下|身突如其来的凉意惊醒了公孙睿，他啊地一声推开了钱默，顺便又气愤地在他的脸上补了一拳。
　　
　　同一个位置上挨了两下，钱默的脸已经肿得厉害。
　　
　　公孙睿愣了一下，大概是有点心软，气势很快就弱了下来：“你，你滚出去！”
　　
　　钱默捣着脸，显然是又想到了刚刚被他遗忘的事情：“怎么？难道你还想为那个家伙守身？”
　　
　　公孙睿一窒，才有些平息的怒气顺利被他又重新点燃了起来：“是啊！老子就是要给他守身，你他妈的哪儿来的回哪儿去，快滚！”
　　
　　说着，就用力地把钱默推到了卧室外面。
　　
　　听了他这话，钱默脑子一热，也不顾是在客厅，又身姿敏捷地压过来，这次直接把他按到了地板上：“你休想！公孙睿我告诉你，你是我老婆！你他妈再敢找男人试试，老子gan死你！”
　　
　　公孙睿在他身下剧烈挣扎着，这次眼眶真的红了：“钱默你个混蛋！鬼才是你老婆，是你不要的！是你不要我的！我是同性恋，你既然不是就少他妈招惹我！滚蛋！老子不稀罕！不稀罕……”
　　
　　说到最后，公孙睿竟然停止了挣扎，用胳膊蒙住眼睛哽咽着哭出来。
　　
　　钱默没料到一个大男人竟然这么干脆，说哭就哭起来，顿时没了主意。再加上刚刚公孙睿话里的意思，身子也变得有些僵硬，干巴巴地开口：“你，你别哭好不好！”
　　
　　“谁哭了！你快滚！”公孙睿迅速回答，但声音里明显还带着哭意。
　　
　　钱默用力掰开他的胳膊，看见他的眼泪果然已经糊了一脸。
　　
　　没了胳膊的遮挡，公孙睿脸又有些泛红，闭着眼把头扭向一边：“快滚好不好，你这样有意思没？我承认我喜欢你行了吧？但是，但是……”
　　
　　公孙睿又哽咽地有些说不下去：“但是我又没有招惹过你，老婆是你要喊的，我又不知道你把我当成了女人，现在我游戏都不上了还不行吗？你还来干什么？”
　　
　　钱默听见他的话，只觉得心整个都拧了起来。虽然一直知道公孙睿是喜欢他的，但听他亲口承认还是第一次。
　　
　　可是这一刻钱默感到的却不是得意满足，而是深刻的心酸。
　　
　　看着公孙睿故意逞强的样子，钱默甚至心疼地都想替他好好抽自己几个耳光。
　　
　　“我，我不是不喜欢你啊！”钱默的声音更加干涩，伸过手去给公孙睿擦着眼泪。
　　
　　可谁料公孙睿听了他的话非但不喜，反而又开始了挣扎：“你回去好不好？不要再坑我了！滚！”
　　
　　“喂你！”钱默用力压制着他，最后甚至趴下去用双腿紧紧夹着他的，终于忍受不住大喊出声：“我说我喜欢你！我爱你！公孙睿，你听见没有？我他妈爱上你了！老子都因为你成了同性恋了！天天想着跟你上|床的感觉手X，千方百计地想从肖肖嘴里听见你的消息，努力控制自己才能不跟傻逼似的跑来找你，老子成了同性恋了！现在你满意了吧！”
　　
　　砰――门口突然传来东西落地的声音，正惊愕地瞪大眼的公孙睿跟近乎抓狂的钱默一同把头扭过去，只见两大一小三个人正站在那里，地上还掉了个蛋糕盒子，里面的蛋糕已经悲催地糊在了地上。
　　
　　两个大人的神情好像都很尴尬，最后还是那男人开了口：“不好意思，那个，在楼下过的时候，臭臭非吵着要送蛋糕给小睿吃……”
　　
　　这话，很明显是跟刚刚嘶吼着表白过的人说的。
　　
　　女人也笑得很尴尬：“那个，真是不好意思，刚刚门正好没关，所以……臭臭跟睿睿叔叔再见，我们该走了！”
　　
　　那个叫臭臭的小正太一脸好奇：“睿睿叔叔，这个叔叔是你老公吗？我见粑粑麻麻就是这样说话，还玩亲亲，你们也玩亲亲给臭臭看好不好？”
　　
　　在场的四个大人顿时满脸黑线。
　　
　　“那个，蛋糕麻烦你收拾了，再见……”女人抱起小孩拉起男人迅速地闪了出去，还细心地帮忙带上了门。
　　
　　关门之前小孩子软软的声音还传了过来：“不嘛不嘛睿睿蜀黍还没有给臭臭说生日快乐……”
　　
　　闲杂人等一退场，剩下的两个仍然交叠在一起的人顿时尴尬了起来。
　　
　　过了好一会儿，公孙睿才小心地开口：“那个……你刚刚要是一时冲动……”
　　
　　钱默立马皱起眉：“冲动个P！老子就是爱你！你这辈子也只能当我老婆了！”说完，就不由分说地低下头亲上去。
　　
　　“唔……”公孙睿轻吟了声，很快就软到了他的亲吻中。
　　
　　两个血气方刚的人很快就在地板上缠作一团。
　　
　　厮磨了大半夜，从客厅的地板上一直纠缠到卧室的床上，钱默不只餍足的yu望才终于熄了火，而公孙睿早已经累得几乎快昏睡过去。
　　
　　钱默把他抱在怀里，心里的满足无以言表。
　　
　　但紧接着，又突然想起个问题：“刚刚来的是那个姓于的？”
　　
　　公孙睿已经快睡着了，迷迷糊糊地回答：“嗯……”
　　
　　“他老婆也认识你？”钱默继续问。
　　
　　公孙睿微微点了点头：“他们在也这附近住的，有次臭臭走丢，正好碰到我……于太太很照顾我，听说我生病今天还炖了汤让于编送过来。”
　　
　　尤轻禹那个混蛋！钱默咬牙切齿地咒骂。
　　
　　但看到在他怀里安睡的人，咒骂的气势也渐渐小了下去――好吧，那家伙虽然混蛋了点，不过，他这么大度的人，也不会跟他计较太多的……
　　
　　钱默亲了亲公孙睿的头发，低声在耳边呢喃：“老婆……我爱你……”
　　
　　公孙睿这下是真的睡着了，依旧呼吸平稳地在他身边偎着。
　　
　　钱默笑了下，好吧，即使你不说，我也知道，你爱我。 

作者有话要说：当当当当！正文终于完结了嗷嗷嗷嗷（pia飞……这么晚才更，睡还有精神听你当当！
话说昨天我说去睡觉之后，就想上盗墓笔记的游戏看一下下，一小下下，结果，一不小心竟然玩了一夜（惊恐表情）
其实也没什么好玩的o(s□t)o
所以我就睡了一天……
于是，这文的正文就这样了，明天会更番外
但是番外只有一章……因为前段时间丢钱回家什么的，我这个月生活费一分都没了，现在借了别人好几百，所以急着完结提钱还账。
而且对番外也没什么好的想法，过几天开定制也要往里放番外，所以V文里就只放一章了。
如果以后哪天抽风了突然再想写，会在短篇那栏里开个，让大家看免费的（再pia……每次都这么说，什么时候抽风过o(s□t)o！
于是谢谢大家一路追下来！你们真的很厉害！
因为追文的已经从刚开始的一千，变成了现在的一百多……
坚持到现在真的不容易！鞠躬！
近期请关注大苏的新文《捡个僵尸一起养》，轻松向灵异文，还是大苏一贯的风格
估计就在这两天开坑，没收藏专栏的同学如果喜欢大苏的文麻烦下去收一下吧，就能随时看到大苏的新文啦！

。




77

77、番外之后来 ... 
 
 
　　整天在一起厮混习惯了，所以尤轻禹工作突然忙起来的时候，肖卓羲顿时就觉得无味起来，连副本刷得都很没意思。
　　
　　两个人虽然大多数时候也是学校家里两分离，但起码在没课的时候还能在游戏里呆在一起。
　　
　　可现在尤轻禹常常是晚上十点多才回到家，再洗洗涮涮，即使上了游戏，也差不多到了两个人的睡觉时间。
　　
　　尤其是小人得志的某馍片还特意天天拉了刚重新到手的老婆秀恩爱，更是让深陷孤独中的肖卓羲忧郁不已。
　　
　　队伍：钱多多馍片：老婆，今天想吃什么？老公给你带！（喜欢表情）
　　
　　最让尤氏夫夫羡慕嫉妒恨的一项就是，因为钱默的学校就在市区，跟公孙睿住的地方离得也不算远，所以这家伙干脆直接搬了过去。
　　
　　那副得意的嘴脸让肖卓羲真后悔当初竟然还特地去点醒他。
　　
　　真出个姓于的姓李的把桃花追走就好了，看后悔不死他！
　　
　　队伍：半片桃花、：我想吃筋头巴脑那家的酱牛肉（口水表情）
　　
　　看见公孙睿的话，肖卓羲也忍不住咽了咽口水。以往他想吃什么，肯定一个电话那只鱿鱼就买了送来了，当然，现在他也不会那么不懂事地就因为想吃个牛肉给正在工作中的人打过去电话。
　　
　　但是看着某两只你侬我侬大家侬的样子，心里还是不免升出些委屈来。
　　
　　当初怎么就这么想不开报考这个倒霉学校啊，还选得这倒霉专业，分到个这么鸟不拉屎的地方。
　　
　　谈个恋爱都不安生。
　　
　　这会儿队里的那两只讨论玩吃的，又开始讨论玩的了。
　　
　　队伍：钱多多馍片：[领悟爷赏萝卜]老婆，兔子的饰品买好啦（至爱表情）漂亮不？
　　
　　队伍：半片桃花、：（冷汗表情）你真拿钱没地方花了！
　　
　　队伍：小娘子，亲个嘴：……
　　
　　钱多多发出来的那只玉兔宝宝是俩人没见面时桃花兑出来的，而因为见面之后的混乱，钱默的卷轴一直到活动结束都没有兑换，到现在和好了，钱默才又想到了当初的嫁妆说，给桃花要走了兔子，又是洗又是打技能的倒腾开了。
　　
　　宝宝饰品在梦诛里其实就是一种纯消耗品，跟时装之类的东西差不多，带了饰品的宝宝跟普通宝宝在外形上稍微有些不同，其他一点儿事儿都不当。
　　
　　玉兔的饰品是给两个长耳朵蒙上一层闪闪亮亮的粉色，看上去确实萌了不少。
　　
　　看见这玉兔，肖卓羲心里又忍不住有些闷闷的。
　　
　　本来他也应该有一只的，可惜已经被烤鱿鱼送给别人了。
　　
　　也不知道是怨念太深还是怎么的，那个许久不见的“别人”的名字竟然突然出现在消息框。
　　
　　“你的好友o0泡泡0o上线了”
　　
　　现在小娘子跟桃花的号都已经到了七十级，而泡泡还在六十级停着，好像十一前出现过一次之后，还真的从来没有上过线。
　　
　　接着，肖卓羲就收到了泡泡的信息:“在干吗？能来仓库吗？”
　　
　　“哦，好的，好久没见了啊！”肖卓羲本来也就只是自己脱队瞎逛，很快就乘着刚换的纸飞机到了仓库老板身边。
　　
　　周围熙熙攘攘的好多人，肖卓羲也看不清泡泡的名字，就又给她发了条信息：“到了。”
　　
　　再然后，肖卓羲的游戏里就弹出来个交易窗口。
　　
　　交易着聊天也不方便，肖卓羲只能奇怪地等着泡泡往上放东西。在看见宝宝栏里突然出现的“变异玉兔宝宝”几个字之后，肖卓羲心里一动，手下意识的就把交易关闭了。
　　
　　“怎么了？给我这个干嘛？”
　　
　　“我不玩了，在我这儿也是浪费。”泡泡简简单单地解释了句。
　　
　　“不玩？为什么？”肖卓羲虽然有些疑问，但是也不觉得吃惊。泡泡这么久没来，不想玩也没什么好奇怪的。
　　
　　“先接了兔子。”泡泡说完，就又递过来个交易。
　　
　　肖卓羲这次很快地就按了确定，宝宝栏里立马多了只耳朵晶晶亮亮的小兔子，原来也带了饰品了。
　　
　　“肖卓羲，其实原本我想要的不只是兔子。”泡泡突然发来的话，让肖卓羲大吃了一惊。
　　
　　“你怎么知道我名字？”肖卓羲反射性地问，但在看见泡泡后面的话之后，心跳忍不住加速起来，仿佛有什么呼之欲出。
　　
　　泡泡接下来的话很快证实了他心里的答案：“我是公孙顾盼。”
　　
　　“其实是小睿无意中跟我说要来游戏里找轻禹，我才知道他们在玩的。我一点都不喜欢玩游戏，来这里只是想接近他而已。”
　　
　　“我从小就喜欢他，但是从来没敢跟他说过。等我好容易想迈出第一步的时候，已经晚了。”
　　
　　肖卓羲看着公孙顾盼发来的这些话，不知道怎么地突然就感觉眼眶有些发热。
　　
　　要是以往，他大概不会明白，一个人偷偷地喜欢另一个人很多年是什么滋味，但是现在却忍不住在心里同情这个叫公孙顾盼的女人。
　　
　　他甚至不敢想象，如果现在尤轻禹是跟别人相爱的，那他还有没有勇气一个人活下去。
　　
　　其实两人第一次见面的时候，他就察觉到了她审视的目光，那种稍稍带了些第一敌意的审视。
　　
　　大概在别人眼里，两人的互动没什么特别，但那种微妙的感觉，却是能准确传达到对方心里的。
　　
　　肖卓羲那时候就明白，公孙顾盼是喜欢尤轻禹的，但是看尤轻禹毫无所觉的样子，也不好泄露一个女孩子的心思，只能又把那种感觉压回了肚子。
　　
　　他是从来没有想过，公孙顾盼会有跟他坦白的一天，更没想到她跟泡泡会是一个人。
　　
　　再想想以往尤轻禹在游戏里口无遮拦对着他肉麻的样子，对眼前的女子更是有种说不来的歉意：“对不起……”
　　
　　其实也知道他们都没有什么错，但那句抱歉还是下意识地就从指间溜了出来。
　　
　　“你们有什么对不起我的，又不是抢了我的男朋友。”
　　
　　“其实见到你之后，我动过把他从你手里抢过来的念头，但也只是一瞬间而已。我不想自己成为那种恶俗八点档里面的炮灰。反正这么多年来他没喜欢我，我过的也没什么不好。”
　　
　　“不过你要明白，你拥有另一个人做梦都想要的爱情。我走了，拜拜。”公孙顾盼说完这句话，肖卓羲就看见了系统提示她下线的信息。
　　
　　要不是宝宝栏里真的多了只挑着灯笼的兔子，他真要怀疑，刚刚会不会只是做了个梦。
　　
　　聊天框里公孙顾盼的话还在那儿摆着：“你拥有另一个人做梦都想要的爱情。”
　　
　　恋人被别人深深爱着这种事，大概每个人遇见都会产生很大的危机感，甚至连带着对那个人也仇视得要死。
　　
　　但肖卓羲现在却只是疯狂地想见见尤轻禹，听听他的声音。能遇见一个恰好彼此喜欢的人，其实真的很不容易。
　　
　　掏出手机拨过去，响了几声都没有人接听，肖卓羲才想到，现在才下午三点多，那家伙应该还在工作中的。
　　
　　但心里那种期待却一刻都不能等，关上游戏就下床趿拉着鞋朝外跑去。
　　
　　坐了两个小时的公交车，肖卓羲才终于赶到尤轻禹的那间工作室楼下，本来狂热的心经过两个小时的沉淀，突然变得有些羞涩起来。
　　
　　虽然两个人已经和好了一两个月，但在一起的时候向来都是尤轻禹在主动，他好像还是第一次主动来找他，竟然就找到了工作的地方。
　　
　　搭着电梯到了工作室所在的楼层，肖卓羲出了电梯门，才发现工作室里一点也没有他想象中的熙熙攘攘的景象。
　　
　　几个人看上去应该是在给客户介绍工作，但触目所及，都没有看见尤轻禹的身影。
　　
　　或许是在摄影棚里？肖卓羲想自己偷溜过去找找，一个女的就巧笑倩兮地朝他走过来：“先生您好，请问您是想拍写真还是……”

　　她还没说完，肖卓羲就赶紧挥挥手截断：“不是不是，我，我来找人的。”
　　
　　“找人？”那女的点点头，“那请问是要找谁？”
　　
　　“那个，尤轻禹他在吗？”肖卓羲搔搔头发，有些不好意思地发问。
　　
　　“你找尤哥？他前天工作就做完了，现在应该在家里吧。”女人回头朝着另几个人开口，“尤哥这两天没来过吧？”
　　
　　“没有，平常都不来，有了老婆更不会出现了！”
　　
　　“是啊是啊，也不把老婆带来瞧瞧，真是……”
　　
　　“下次来了一定逮住，不请客不让他走！”
　　
　　那几个人讨论起来，完全无视了他这个外来人。
　　
　　想到他们口中尤轻禹的“老婆”正是自己，肖卓羲忍不住脸上有些发红，匆匆跟那女的道谢之后，就又原路回到了楼下。
　　
　　但再想到那女人的话，心里又有些忐忑。
　　
　　前天工作就完了吗？那怎么这两天还是没空上游戏，甚至刚刚打电话都没接到。
　　
　　肖卓羲随手打了辆车，刚报出尤轻禹家的地址，兜里的电话就嗡嗡地震了起来。
　　
　　掏出来一看，正是尤轻禹。
　　
　　肖卓羲按下接听键，还没开口，那边焦急的声音已经传了过来：“娘子，你在哪儿？怎么没在宿舍？”
　　
　　“宿舍？”肖卓羲惊愕地反问，好像听不懂他的话什么意思。
　　
　　“是啊，他们说你突然关了电脑就出去了，问你去干嘛也没回答，出什么事儿了吗？”尤轻禹的语气还是有些着急。
　　
　　“你……你现在在学校？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“可是……可是我快到你家了……”
　　
　　“……”
　　
　　----------------------------------
　　
　　尤轻禹哭笑不得地回到市区，虽然已经到了晚上七八点，但还是不由分说地要把肖卓羲送回学校。
　　
　　本来都已经洗完澡做好献身准备的肖卓羲的笑容顿时有些僵硬。
　　
　　但尽管这样，他也拉不下脸来说主动留下来之类的话，只能垂着肩膀就跟在尤轻禹后头出了门。
　　
　　“娘子不开心嘛？”尤轻禹竟然还粗神经地问出这句话。
　　
　　肖卓羲真想把他脑袋撬开看看里面装的是什么。
　　
　　懒得理他，肖卓羲直接把头扭向一边，不发一语地看向窗外，独自生闷气。
　　
　　但时间久了，才发现有些不对劲：“唉，你路走错了！怎么开到这边？这边是教师公寓……”
　　
　　尤轻禹伸过手来揉揉他的头发：“没走错，为夫带你过去就知道了。”

　　把车开到公寓楼其中的一栋下面，停了车，两个人又朝楼上走去。
　　
　　肖卓羲满腹疑惑地跟着他，连生气的事情都忘记了。
　　
　　爬到三楼，眼睁睁地看着他掏出钥匙把其中一间门打开，又木讷地被他一直推到卧室，才惊愕地张开了嘴：“你……你怎么，你是……”
　　
　　尤轻禹凑上来，低头狠狠地亲了他一下：“为了租到个合适的地方，快把为夫累死了，娘子一定要补偿我！”
　　
　　“你，你这两天没上游戏是因为……”肖卓羲的眼眶又有些热热的。
　　
　　尤轻禹可怜兮兮的在他脸上蹭了蹭：“去买家具啊……原来的床太小了，我特意选了个又大又软又舒服的，怎么样？现在我们试试吧？”
　　
　　“喂……唔……牛氓……”
　　
　　两个人一起倒向那张床上，整张床都狠狠地颤动了下。
　　
　　果然是又大又软又舒服…… 

作者有话要说：我这两天果断黑白颠倒了o(s□t)o
睡了一天，现在好精神！
于是，明天好像是端午节，于是可能还会有一篇端午节番外……
如果我能写出来的话！
不然，亲们想看什么内容的番外可以给我说两篇
我实在是对甜蜜生活这种……没概念……
活了二十几年还没恋爱过的人你们伤不起啊伤不起！




78

78、端午节番外之剥粽子 ... 
 
 
　　尤轻禹的农历生日是粽子节，头一个月这家伙就一直厚脸皮地主动讨礼物，让从来都对这些东西不太重视的肖卓羲都开始觉得，要真不送他点什么，还真有点对不起全国人民。
　　
　　但是说到送什么，却有点犯了难，只好去找恋爱经验丰富的钱默同学求助。
　　
　　等肖卓羲到学校找到人的时候，钱默正跟那个曲萍萍一起吃饭，肖卓羲问题一出来，曲萍萍顿时满脸光辉：“粽子节当然是送粽子啦！”
　　
　　“啊？”这个……也太没创意了吧？比在度娘那儿查的什么领带手表也好不到哪儿去。
　　
　　“意义不同嘛……自己包的粽子才有意义么！”
　　
　　肖卓羲是真的对礼物没什么想法，所以曲萍萍简单的几句话就让他老老实实地踏上了学包粽子的路。
　　
　　同居中的人还要躲着尤轻禹，跟着网上的步骤偷偷学，到了最后，肖卓羲都觉得自己有了地下党的风范。
　　
　　不过好在粽子也算是被他包得像模像样的了，里面的米粒颗颗饱满晶莹，蜜枣看上去也颇具诱惑，整个粽子的形状也是有棱有角，看上去档次都追上了超市里冷冻柜里的那些。
　　
　　端午节放假之后，钱默突然又送来一身绿油油的衣服。
　　
　　“你拿这个来干嘛？”
　　
　　“萍萍给的，说是中国节日cos系列里端午节的，你穿上这个包粽子尤轻禹肯定更喜欢！”
　　
　　肖卓羲黑线：“什么呀，老子是给他过生日，又不是表演！”
　　
　　“切，这你就不懂了吧？这叫情趣好不好？你以为我愿意给你？要不是看明天是那家伙的生日，这个我早拿回去给我老婆穿了！”钱默白他一眼，“你爱要不要，不要我正好拿走！”
　　
　　钱默说着又把衣服塞回到袋子里，真的站起来往外走。
　　
　　“哎哎，我又没说不要！”肖卓羲拉住他，把袋子接过来，还是有些将信将疑，“真的不会很搞笑吗？”
　　
　　“搞笑？怎么会！一年就这一次，就哄哄你相公吧！”钱默说着笑嘻嘻地扬扬手里另一个袋子，“那，端午节的让给你了，我还拿了中秋节的，回家跟我老婆提前过中秋节去！”
　　
　　说完，就屁颠屁颠地往外走。
　　
　　到门口还不忘回头嘱咐一句：“对了，萍萍嘱咐过了，说衣服不许弄脏！”
　　
　　“我包粽子的时候又不穿！”肖卓羲没好气地嘟囔一句，把那衣服从袋子里重新拿出来。
　　
　　过生日穿成个粽子？馍片那家伙不是想耍他吧？
　　
　　端午节这天，尤轻禹还没醒，肖卓羲就悄悄爬了起来，在厨房里来来回回地鼓捣，把准备好的米饭包在粽子叶里，再嵌上几颗蜜枣，轻轻松松地就成了粽子的形状。
　　
　　包好粽子在锅里蒸着，肖卓羲又提着袋子偷偷地进了浴室。
　　
　　别别扭扭地把衣服穿上，肖卓羲看向镜子里头的那个自己，脸上顿时腾地蒙上一层红色。
　　
　　这这这……这好像也太暴露了点儿吧？
　　
　　橄榄绿色的布料看上去拉拉杂杂的一大堆，但是上身却从领子哪儿一路裂到了肚脐下面，连胸前的那两个小点儿都是若隐若现。衣襟处还是模仿粽子叶，紧紧地包裹在身上。
　　
　　□更是过分，竟然把屁股那块儿跟粽子似的裹了两圈，衬得臀部挺翘得紧，大腿以下就只耷拉着一层淡绿色的薄纱。
　　
　　袋子里竟然还装着个配套的假发，挂着几个粽子形状的头饰。
　　
　　这这……这应该是女人穿的吧？
　　
　　肖卓羲从换下的衣服里掏出手机给钱默拨过去：“喂？你是不是少拿了件里衣啊？”
　　
　　钱默显然是还没醒，迷迷糊糊地回答：“没有啊……本来就走诱惑路线嘛，我媳妇儿昨天穿的兔子装看得我差点没飙鼻血！”
　　
　　肖卓羲听得头皮冒烟：“诱惑路线？靠……”
　　
　　就知道他没安好心！肖卓羲把电话挂上，刚准备动手脱衣服，浴室的门就被推开，尤轻禹正揉着眼睛往里进，看见他的装束，手上的动作顿时停住，急色地吹了个口哨：“娘子，这就是送为夫的生日礼物？嗯嗯，为夫太喜欢了！”
　　
　　说着就扑上来把人打横抱了起来。
　　
　　肖卓羲边遮着自己的胸膛边挣扎：“什么呀！尤轻禹你放我下来！老子要送的是粽子！粽子！”
　　
　　尤轻禹低头往他嘴上嘬了一口：“嗯嗯，为夫能看出来，这一身儿就是个粽子精，小妖精，勾得爷欲|火翻腾，修炼得不错嘛！”
　　
　　说着，尤轻禹就把肖卓羲压在床上，细细密密地吻住。
　　
　　“唔……放……放开！”肖卓羲使劲把他推开，“我是说真的粽子……唔……包粽子……”
　　
　　尤轻禹边吻着他边赞同地点点头：“为夫会仔仔细细地剥粽子的！剥得一干二净！”
　　
　　厨房锅里的粽子在咕哝咕哝地煮，床上的那枚粽子……嗯，确实被剥得很彻底，一干二净！
　　
　　肖卓羲好像终于明白，钱默那句“不要弄脏衣服”，到底是在指什么…… 

作者有话要说：正式完结！呼……大家端午节快乐哈，好歹赶上十二点了，嘿嘿……
明天高考了，虽然知道高考的姑娘们是不可能在这儿看文，但还是祝大家都考出最好的成绩！加油！

最后，瓶子刚给做了专栏条，拿来用用吧先，嘿嘿……
麻烦点下面，去大苏的专栏收藏一下哦！