
第一章 痛苦的别离 意外的邂逅
作者：尘天一
故事就从商商的十三岁那年说起。

04年的9月1号9点左右。天气和昨天没有什么变化，依然的晴空万里，也没有了前几天的燥热的感觉。上海的普陀区的某个小区的某个别墅里的一个房间里的床上默默地坐着商商，商商泪流满面，透过他婆娑的视野，看到了一张照片，一张个人的博士照，那是一个很帅气的男子站在剑桥大学的门口拍的。那照片里的男人不是别人，而是商商的爸爸，只是从商商记事起从没见过他的爸爸，然而商商从没有恨过他，可是今天，他的妈妈也要去英国了。房间的外面有点嘈杂，他的妈妈正在收拾东西，并不时和商商的姨妈说着话，交代一些事。再过一些时候，他的妈妈就要离开了，而商商也要跟着他的姨妈去江苏的一个乡下去了。

“商商，你出来帮妈妈一下呀！”商商的妈妈在外面喊道。

“我看完这篇文章就出来。”商商回答着，连忙用纸巾擦干了眼泪，又向镜子里看了看，还好，眼睛看书去不是很严重。

商商身上穿着睡衣就出来了。

“姨妈好！”商商出来对他那个慈祥的姨妈问好。

“商商近来长的越来越快了，快赶上姨妈了，看来不多时就要成大人了。”那位头上已经有几丝的白发的姨妈说。那位姨妈的穿着到底和这个别墅有点不相对称。

“商商正在发育的时候，平时的营养一定要跟上，等我去了，有时间我会打电话给你告诉你怎样安排他的饮食。”商商的妈妈对她的姐姐说。

“这你就放心吧，你看他红梅姐照样长的那样好。”商商的姨妈说。红梅是姨妈的女儿。

“妈过去了，会定期给你打电话的，等不了几年，再给你弄张绿卡，你也可以去英国了，你要听姨妈姨爹的话，还有现在去乡下上学一定要学好，知道吗？”商商的妈妈对商商说，顺手递给了她姐姐一个信封。

“这你也太见外了，这个小孩还能吃多少啊！”姨妈推脱不接。

商商的眼睛又红了，他看着坐地钟走的是那么地毫无留情。

“你拿着，这里是给你的，还有过节的时候给我替爸妈买点东西，帮我多去看看他们。商商的零花钱我会每个月打给他的。那边学校我已经说话了，先让让商商住校吧！不习惯再说吧。”商商的妈妈说完看了看商商。

“不可以哭啊，待会妈妈就要走了，难道要妈妈走的不心安吗？”妈妈替商商擦干了眼泪。

“你什么时候回来？还有爸爸？”商商问。

“这个就要看工作上的安排了，妈妈会给你定期打电话的。”

“你也进去吧，把你的行李自己拿出来，待会出租车一到，我们一同出发啊！”妈妈拍了拍商商。

商商的泪终于在背对妈妈的那一刻爆发出来了，然后立即奔向了他的房间。商商看着镜子里的自己，觉得自己是一片的茫然，唯一知道的就是以后要跟他的姨父姨妈生活了，而那位姨父一向很凶，他不经觉得一层凉意。他突然想起了自己的卡卡，那是商商养了三年的一条宠物狗，是十岁那年，他妈妈送给他的礼物。怎么今天不见卡卡啊？商商思索着拖着自己的行李箱走了出来。

“妈咪，卡卡去哪了？”商商问。

“我把卡卡托给一个朋友照看了。”商商的妈妈回答。

“姨妈，我可以把卡卡带到你家去吗？”商商问。

“怎么这么不懂事啊？以后你得住在学校，姨妈姨父这么忙，哪有时间给你照顾卡卡呀！”商商的妈妈开口说道。

“不怕啊，姨妈家还有只大花猫呢，你要是想狗了，就和那只猫玩啊。”姨妈接着说。

外面的门铃响了起来。商商这一刻差点又哭了出来，只是妈妈在场，他抑制住了。商商低着头开始帮妈妈托行李。外面停着两辆出租车，一辆是送商商的妈妈去机场的，一辆是送商商和他姨妈回去的。

“今天下午你就去学校报名知道吗？”商商的妈妈在上车前对商商说，“自己要学会照顾自己，你们先上车吧！”

“妈咪？”商商叫了一声。

“什么？”商商的妈妈问。在旁边的姨妈已经开始擦眼泪了。

“告诉爸爸，我很想他！”商商说完，上了车。

“好！”妈妈回了一声也上了车。

两辆车在拐弯处分开了。

这个时候的商商终于哭了出来，依偎在姨妈的怀里狠狠地哭着。窗外的景色已经从高楼大厦改变成高大茂盛的树了，翠绿的树叶随着风梭梭地摇动着。

到达姨妈家的时候已经是中午了。姨妈家住在农村，住的是两层的洋楼，感觉也有点像城里的别墅。姨父已经把午饭做好了，红梅姐去上学了，在隔了两个镇的一个高中上学，平时一个月才回家一次。

下午，两点半以后。姨妈带着商商就去了镇上的初中。那是一个在当地很不错的中学，不管硬件设施还是软件实施都和城里的差不多。只是商商去的时候已经是下午，其他的同学都在上午就来了，所以只剩下一个靠近卫生间的下铺，商商很不想要那个铺位，但是也没有办法，只好和姨妈一起收拾床铺来。

当商商和姨妈告别后来到教室的时候，看到一个很年轻的男老师，身高大约有一米八，身材也是很好，不是那种皮包骨，也不是那种肌肉男，但是也一点儿也不胖，穿的一身运动服，带着一副金丝边眼镜正在讲台上讲着什么。商商说了一声报告，那个年经的男老师转了过来，商商觉得那个人似乎是哪里见过的，尤其是他的那一双眼睛。是的那的确是位很帅气的老师，商商心里想着，竟忘了走进去。当那位男老师再次让商商进来的时候，商商才走了进去。可是那个时候，似乎所有的座位都坐满了，商商有点尴尬地站在讲台前，感觉好像所有的人都在奇怪地看着他，商商今天穿的是一套阿迪的运动服，连鞋也是。

“你是陈一商吗？”那男老师问。

“是的！”商商回答。觉得那个老师的声音似乎也在哪听见过。

“你先坐在那个座位上吧！等大扫除完了，我们还得安排一下座位。”那个男老师指了指第三排最右边的位子说。

商商随即走了过去坐了下来。

商商坐在座位上越看那个老师越觉得他像一个人，而那个人好像就是他的爸爸，那个神情似乎和他在网上看到的爸爸一摸一样。不禁在心上生出了一种亲切感。其实今天商商的心情并不是很好，因为妈妈的离开，而他又要在这里开始陌生的寄宿生活，只有星期六和星期天的时候才可以回姨妈家一次，更何况这里的新同学他一个都不认识。

“你怎么现在才来啊？”商商旁边的男生小声问商商。一个长着圆圆脑袋的家伙，个儿也比较矮。

“我上午没有空来！”商商小声回答。不过有人搭讪，商商还是挺高兴的。

“我叫陆聪，哎，那位就是我们的班主任，刚从大学毕业的，姓什么来着？”那个圆脑袋的家伙说着推了一下他前面的同学，“那个老师姓什么来着？”

“盛！是个多音字，读‘sheng’！”前面的同学回答。那倒是一个长的很高的男生，嘴边的胡子都长出来了。

“对了，是盛老师！”陆聪又说了一遍。

“现在我把你们的个人的任务都写在黑板上，你们照着你们的任务把卫生给搞干净了，如果有什么需要变动的可以举手告诉我，我可以给你调动一下。”那位盛老师说着照着名单在黑板上分配起任务来！

大伙都把注意力集中在了黑板上，看着自己到底有什么任务，商商也是一样，昂着头看着黑板。

“我怎么是拖地呀！”陆聪小声埋怨着，又问商商“你干什么呀？”

商商正在奇怪呢，为什么没有自己的名字啊？难道是自己走错班级了，可是明明盛老师知道自己叫什么的，听到陆聪的问话，商商摇了摇头：“怎么不见我的名字啊？”

“没有你的名字，不会吧，这老师也太偏心了吧。”陆聪很不服气地说着。

“大家没有意见就开始动手吧，我过一个小时后过来看你们，对了，陈一商，你跟着过来一下！”盛老师说着走出来教室。

商商越显得纳闷了，怎么第一天老师就不分配给他任务，又为什么叫他过去呢，商商有点无奈地走出座位，恰好撞上了那位长了胡子的男生，商商很是不好意思。

“呵呵，看你心不在焉的样子！我叫邱荣。去吧，老师叫你呢！”邱荣对着商商笑了笑然后走开了。

商商觉得这个人要比陆聪好一点。

盛老师在外面等着商商，见商商出来了，笑着说了声“跟我去我办公室一下吧”！ 


第二章 寝室风波 结交好友
作者：尘天一
晚自习有点无聊，由于没有老师看着，教室里有点嗡嗡的吵闹声，尤其那些女生显得很大胆。商商觉得无聊就开始画起漫画来，只是这次他脑海中的形象总是一个熟悉的男人，或许是盛老师，或许是自己没有真正见过面的爸爸，至于到底是谁，商商也不知道了，商商又开始想起自己的妈妈和卡卡来，商商还从没有离开过自己的妈妈，他想现在这个时候妈妈应该还在飞机上。铅笔随着商商的思绪在笔记本上不一会就画出了一个很帅气的男子，商商看着自己画的男子不禁笑了一声，因为画的那个男子既不像自己的爸爸，也不像盛老师。

“你还会画漫画啊？我觉得这个人有点面熟啊！”叫欧阳文的同学说。他是商商的同桌，大扫除后重新安排了座位，一个有点黝黑到有几分像古天乐的同学，他正在偷偷地磕着瓜子。

“呵呵，我乱画的。”商商小声回答。

“有点像班主任啊！来吧，嗑瓜子啊！”欧阳文把瓜子递了过去。

就在这个时候班主任进来了，害的欧阳文差点把瓜子全洒在地上。

“待会就要下课了，你们今天第一次住校，自己注意点。”盛老师说着围着教室走了一圈。

商商看了盛老师一眼，马上又收回眼来，因为他看到盛老师也正好在看他。商商很不好意思地低下头来，也不知道为什么，他就是没有感觉盛老师就是自己的老师，似乎只是一位比自己大一点的学生而已。商商顺手合上了笔记本，看了一下手表，离下课果然没有几分钟了。

“你住那个寝室啊？”欧阳文问商商。欧阳文和商商并排着往寝室走。

“2206！你呢？”商商说。不管怎么商商对他的新同桌的印象还是挺好的。

“我住你隔壁啊！2205，本来我不想住校的，哎，爸妈都出去打工了，所以只好住校了。”欧阳文说。

商商没有接过话来说，因为商商也不知道说什么好，商商看着这个昏暗灯光下的陌生校园，闻到的是一阵淡淡的清香，商商说不出那是种什么花的香味，只是觉得淡淡的很好闻。一阵轻轻的风吹过，去寝室的小道两边的树叶不禁颤抖了一下，商商顺势抬起头来看了一下天空，满天的星星，明天又是个好天气，商商揣测着。还没接近寝室就听到了那些男生吵闹的声音，大多是商商听不懂的方言。

商商一进寝室就看到了自己的床上放了某个人衣服，商商有点不高兴，可是也没有办法，看着对面的两位同学问：“你们知道这衣服是谁的吗？”

“应该是罗小星吧，他进去洗澡了。”对面穿着白色短袖的同学说，还有位同学拿着什么书在看着，只是商商不记得他们叫什么了。

“他的床在哪？我把他的衣服放他床上去吧！”商商问那位穿白色短袖的同学。

“在你的上面！”那穿白色的同学答道。

商商随即把放在他床上的衣服拿了上去，又拍了拍凉席，然后把那条浅蓝色的夏被重新叠了一下，最后坐了下来拿起自己从家带过来的红楼梦看了起来……卫生间里传来吵闹的嬉戏声。

“你是陈一商吧！不是这里人吗？”那个穿白短袖的同学搭讪道。

“是的，我是陈一商，我现在住我姨妈家，对了，我忘了你们叫什么了？”商商放下书说道。

“我叫李海波，他叫李峰，我们是同村的。”那个穿白短袖的同学回答。

商商看看了李海波和李峰，只是李峰一直没有抬头看他而已。

“我们洗完了！你们进去洗吧！”一个声音传来。商商看到穿着短裤的陆聪湿漉漉地出来了，后面还跟着两个人，也是湿漉漉的只穿着短裤。其中一个是邱荣，还有一个是他们的班的暂时任命的班长，应该就是罗小星。

“去洗澡啊，10.30就要熄灯的！”邱荣对着大伙又重复了一遍。

“我放这里的衣服去哪了？”罗小星很不高兴地问道。

“我把你的衣服放在你的床上了！”商商连忙答道。

罗小星看了商商一眼，笑了笑，没有在说话。

“陈一商，今天老师叫你去干嘛啊？”陆聪边用毛巾擦脸边问。

“没什么事，就是让我给他去买包烟。”商商回答。其实商商也觉得纳闷的，当商商跟着盛老师走到办公司的时候，盛老师也没有对商商说啥，只是从抽屉里掏出了10元钱，笑着对商商说了句麻烦你帮我去买包烟吧。商商接过钱就走了出去，然后回来的时候却又没见盛老师在办公室，把烟放在盛老师的办公桌上就出来了。这时候，李海波已经拿着他的洗浴用品去洗澡了。

“买烟，不会吧！”陆聪有点不相信地叫了一声。

“你怎么还不去洗澡啊？里面只有一个淋浴，你们进去交换着用啊！”邱荣对商商说。

可是商商从来没有和别人在一起洗澡过啊，也不喜欢和别人在一起洗澡。这个时候商商看了一眼还在看书的李峰，只见李峰也抬起头看了一眼商商。李峰倒是长的很好，深黑的剑眉，一双冷峻的丹凤眼，长碎发，瓜子脸庞，身材也快是一个成年男子的模样了。这个寝室里可能算是李峰和邱荣两个人发育的完全一点了。

商商看到李峰冷峻地低下了头，又开始看起他的书来。真的不知道该怎么办了，也许只有现在进去洗澡了。商商去洗浴台上拿自己的洗浴用品，可是却发现自己的洗发露和沐浴露都被别人用过了。商商这一刻真想哭出来，他不知道该怎么去维持他的寝室生活，又该如何维持自己的权利。无奈之下，商商还是拿着洗浴用品进去了。

“你怎么才来啊！我都快洗完了。”李海波见商商进来说。李海波正光着身子在淋浴。

“我找东西的！”商商回答着。商商看了一下李海波，这是商商第一次和同学洗澡。看见李海波的下面还没有黑色，那个也像小孩子的一样。

商商有点不好意思地脱自己的内裤。商商虽然还没发育完全，但是下面已经有点黑了，毛约有2厘米长了。商商又看了一眼李海波，看见李海波正在看他的那个，不禁地转过身来。

“我洗好了，你洗吧！”李海波说着穿起内裤湿漉漉地走了出去。

商商终于松了一口，他走到淋浴下开始淋浴，商商想冲掉今天的所有的疲惫，其实商商今天很累了，只是这淋浴是没有热水的。商商就着凉水冲洗着，也倒不觉的冷，虽然这里的洗澡环境不及家里的十分之一，可是商商也不觉的有什么太大的不好，唯一的缺憾就是有点不方便。

商商正冲着，浴室的门打开了，商商不禁一阵紧张。是李峰进来了。

李峰进来也没看商商一眼，站在商商的前面就开始脱起短裤和内裤起来，虽然是侧着的，但是商商还是看到了，李峰的下面已经很黑了，浓郁地黑黑的一片，那个也很大，正处于半勃起状态，半个龟头已经露了出来。商商不禁一阵脸红，连忙也侧身过去，感觉到自己的也好像在慢慢地涨大。

这有点让商商很不好意思，他极力地想把他的那个慢慢勃起的东西藏起来。可是那个不听话的东西却反着思维而行，越来越大了。商商侧着脸看了一下李峰，还好李峰也侧着脸，没有注意商商。可是现在商商得要把淋浴让给李峰了，再不让真的是很不礼貌。然而现在让的话，肯定要让李峰看到自己勃起的那个的。

商商正左右为难着。恰好这个时候灯灭了。这让商商一下子就放下心来。

“你来冲吧！”商商说着让了出来。自己拿起沐浴球开始搓起来。

李峰没有说话，走到淋浴下开始冲起水来。由于灯刚灭，里面很黑。商商侧头看了一眼李峰，看到的是李峰矫健的身体的轮廓。商商感到自己的那个已经涨到了极点了，唯一的办法就是赶快洗完去睡觉，忘掉这些东西。

两个人在里面，没有任何的交流，有的是流水的声音。商商挫着身体，他想李峰快点冲完，好让他去冲一下，然后擦干身子就可以睡觉。商商又看了看李峰，没想到光线比原来好了点，李峰正对着商商的侧面洗澡呢，下面的那个东西还是那样半勃起状态，不过商商这次大致看到它的轮廓了，不管怎样，李峰的那个半勃起状态时已经显的很大了。商商连忙侧过头来，身体不禁燥热起来，商商慢慢地深呼吸着，他想忘掉这些，绝对的忘掉这些。

“你来冲吧！”李峰说了句话。这是商商第一次听到李峰说话，商商觉得他的声音很好听。

商商走到淋浴下，背对着李峰开始冲洗身上的泡沫。商商竭力转移自己的注意力，他开始想他的妈妈和卡卡。

商商开始擦身子，背对着李峰，李峰开始冲洗身上的泡沫，两个人依然没有任何的交流。还没等商商擦干身体，李峰就湿漉漉地出去了。商商也连忙擦干身体，因为商商也很累了，也想早点休息了。

商商走出浴室，大伙应该都还没睡着，陈聪和李海波还在说话，是用方言说的，商商听不懂。

其他人倒是很安静。商商穿了睡衣准备躺下了时，发现自己的床好像是湿的，商商用手摸了一下，果然是湿的，而且很大的一片。商商连忙站了起来，充满他的是无穷的无奈，他不知道该怎么去问这件事，因为他和这些新同学又不熟悉，如果问了又不知道会不会得罪了其中的某些人。商商走出寝室了，站在了阳台上，外面的灯已经全部灭了，不过倒是一个很晴朗的夜晚，也不时的有风吹来。商商看着，不禁地留下了泪……

突然寝室里面传来打闹的声音。商商连忙擦干眼泪走了进去。

“这是怎么回事啊？你们别打了！”邱荣从下铺下来劝道。李峰和罗小星抱在一起打起架来。

李海波也从床上下来开始劝，陈聪也从上铺下来。

“这是怎么回事啊？怎么没有声音就打起架来啊！”李海波说着，拉开了李峰。这个时候邱荣也把罗小星拉开了，罗小星很不甘心的样子，刚才被李峰打了现在很不服气地叫着“你们都看见的，是他先动手的”。商商恨默然地站着，他不知道是怎么回事？也不知道该如何去劝。

“姓罗的，我告诉你，别以为你干的事没人知道，要是你下次在这样，我不打死你也要把你打残废。”李峰叫道。

“睡吧，大家都睡吧，有事好好说啊！”邱荣劝道。

“你问问姓罗的，陈一商怎么睡？”李峰说。这个时候李峰已经坐在自己的床上去了，罗小星也爬上了自己的床。

“怎么了？一商？”邱荣问。

“没什么事，我的床不知怎么湿了。”商商回答。

“不用问，就是姓罗的弄的，还有些事，我就不说了，姓罗的你心里明白。”李峰叫了一声。

“怎么回事？现在还不睡，再听到你们吵，全部给我回家。”就在李峰说完后，窗外传来了寝室管理员的声音，“给我全部上床睡觉去。”

寝室里安静下来，大伙都睡在自己的床上了，寝室管理员也走了，商商在床上找不一个不湿的地方坐了下来。

“你来睡我床吧！”李峰对商商说，“我和李海波睡。”

商商乖乖地睡去了，因为累了，所以一夜睡的都很香。


第三章 陈聪献谗言 盛老师露魔抓
作者：尘天一
商商和欧阳文刚从窗口打完晚饭，正坐在食堂的饭桌上吃着。不知道今天是谁第一个把欧阳文叫作古天乐的，可能是因为大家看着欧阳文真想不出他的本名来，只记得古天乐了。这一叫也许是是符合了大伙的心理，再加上欧阳文也不恼，所以片刻功夫大家都叫欧阳文古天乐了，连不知道欧阳文叫什么的同学都知道了欧阳文叫古天乐了。食堂里没有什么很好吃的东西，种类也不多，商商打了一份糖醋排骨，一份红烧鱼和一份青菜；欧阳文打了一份青菜，一份红烧鱼。不过可能是第一次啊在学校吃饭的缘故，商商倒也吃的很香。

“古天乐在这里啊！”陈聪端着饭盒走了过来坐下说。

“小肥脸来了！”古天乐笑着说。的确，陈聪长了一个圆圆的肥脸，快把眼睛都挤进去了。

“这不是一白一黑么？呵呵。”邱荣也坐了过来。他指得一黑就是欧阳文了，指的一白就是商商，商商的皮肤很好，不但白皙，而且也很嫩滑。

“是不是骂我们黑白双煞啊，你这个胡子叔叔。”欧阳文反驳。邱荣的胡子真是有点长。

商商笑了一下，看到邱荣的饭盒里只是两份素菜，一份豆芽，一份青菜，陈聪的倒是两荤一素。

“待会吃完饭还有很长时间才上课，现在又没什么作业，我们去打篮球吧？”邱荣建议道。

“篮球有什么好玩的，还是回寝室吧？”陈聪说。

“还是去运动一下的好，你说呢，一商？”欧阳文问商商。

商商看到李峰和李海波两个人坐在前面的桌子上。商商还真不知道怎样去感激李峰，他也不知道李峰到底是怎么想的，因为李峰冷酷的外表让商商摸不着头脑，可是昨天倘若不是李峰的帮忙，商商真不知道该怎么办。商商感激地看了李峰一眼，可是又想起昨晚洗澡的事情来，不禁觉得一阵不好意思。

“问你话哪！”欧阳文敲了一下商商的饭盒。

“好啊，下午就是应该运动的。”商商回答。

“那好吧，待会一起去了。陈聪你待会也去。”邱荣接着商商说。

还没等商商们吃完，商商就看到李峰和李海波两个人吃完走了，本来商商想叫他们一起去打篮球的，可是李峰冷酷的外表让商商没了勇气。

等商商们吃了饭又回了寝室一趟后，再去篮球场的时候，看到篮球场已经被占满了。不过看到盛老师正和一群老师在打篮球，盛老师虽然球技不是很好，不过在那些人他们倒也威风，可能是因为身高和年轻占了优势。商商看到盛老师的球服都湿了，盛老师也看到了他的学生，对着他们笑了笑，不过这一笑，他的眼镜差点掉了下来，大概是因为脸上汗多，容易滑。

陈聪看到盛老师在那里就想走。

“再看一会吧？”邱荣说道。

“别看了，有什么好看的，你们不回我回了！”陈聪说着就想走。

“你们走不走？”邱荣问欧阳文和商商。

“没得打就走吧！”欧阳文有点扫兴地说。

“你们去吧！我去跑会步。”商商说。

他们走后，商商就去了风雨操场，那里跑步的人倒也不少，其实商商也是很喜欢跑步的一个人，在家的时候每隔一天都要和妈妈还有卡卡去跑步的。今天的天气也不错，一个很和祥的傍晚，今天中午的时候倒也很闷热，不过现在太阳已经快落山了，微风也起了。

商商放开身体跑了起来，感觉很好，全身的血液都开始加速流动起来。耳边刮过去的风，学校轻轻淡淡的香，还有不远处嬉戏的吵闹声，这一切让商商觉得熟悉又陌生。跑着跑着，商商觉得前面不远处的那个人好像是李峰，他也在跑步。商商加快了一点脚步，果真是他，可是当商商确定是他后，又稍稍放慢了脚步。虽然商商很想上去去说一声谢谢，却怎么也拿不来那么一点点的勇气。商商又想起昨晚洗澡的事来，越想越不敢去接近他。看着李峰的背影，商商觉得李峰长的真的很好，凌而不乱的头发正随着身体的跳动而飘动着，就在这时候，商商看到了一个女生和李峰跑在了一起，看到后竟然有一种不明的感觉。商商不明白这是哪里来的感觉，只是这感觉让自己有点不开心，于是商商加快了脚步，超过了李峰，也超过了那个女生。

商商跑完步后，拖着湿汲汲的身体和衣服向寝室走去。商商看了一下钟楼，觉得时间还早，应该回寝室洗个澡再去教室还来得及。

“陈一商！”商商听到一个熟悉的声音。

“盛老师！”商商叫了一声。看到盛老师湿漉漉地在他的后面，看来也是刚打完球。

“去跑步了？”盛老师走进商商问，商商在原地等着盛老师。

“是的，正准备去寝室洗澡。”商商回答。

“走吧，去我寝室洗吧，那里供热水的，对了，我还个事要问你。”盛老师说着擦了擦脸上的汗。

“不用了，寝室也很方便的。”商商有点不好意思地说。商商觉得太有点受宠若惊了，不经地看了一眼盛老师，盛老师恰好又在看商商，商商连忙收回了眼。

“没事，去吧，我正好还有事问你。”盛老师说着走在了前头。

商商只好跟着，没有了说话。看着这个比自己大不了多少，还有点学生味的盛老师，商商也摸不着头脑。不过商商却总能把盛老师和自己的那个未曾真正见过面的爸爸联系在一起。

教职工寝室在学生寝室的右边，隔着一条学校里的小河。一路上，盛老师和老师们不停地打着招呼，这让商商多少有点尴尬，这些老师商商几乎都不认识。商商跟着盛老师走进了三楼最东面的那个房间，房间和学生寝室倒是一样大，只是这里只住盛老师一个人，显得还比较宽敞。一进去，是一张大床，床头有台电脑，床侧是一个柜子。里面是洗漱台和浴室厕所，房型和学生寝室一样，洗漱台旁边是一个电磁炉，看来盛老师是经常自己做饭的。

“自己进去洗澡吧！我给你找条新的毛巾。”盛老师说着就开始脱起自己身上的球服来。

“对了，我忘了拿换的衣服来了。我还是回去洗吧！盛老师你有什么事要和我说？”商商说着看了一眼盛老师。这时候的盛老师就只剩下一条内裤，紧紧地贴着，那个很明显地躲在内裤里面，斜摆着，不大也不小，很配盛老师。商商连忙收起眼来。

“这个我倒也忘了，那好吧，你待会回去洗吧。也没有什么事？只是我听说你们寝室昨天打架了，我也知道是谁的错，你有什么事就告诉我吧。”盛老师边说边打开电脑。

“没有什么事，有点小误会而已。”商商回答。觉得自己的脸又开始红了。

“过来吧。”盛老师突然对商商看着，一动不动的。

“那我走了，盛老师，再见！”说着商商就往门外走着。

突然盛老师一下抱住了商商，把商商紧紧地抱在了怀里。盛老师还坐在他的椅子上，商商感觉到盛老师满身滑滑的汗，挣扎着想脱离盛老师的怀抱，可是几经努力都无能为力。商商看了一眼盛老师，盛老师是一脸淡淡的微笑。

“怎么了，我抱一下你还不行吗？”盛老师把嘴靠近商商的耳朵说，并吻起商商的耳朵来。

商商没有做声，只是挣扎着，可是盛老师越发把商商抱的紧了，商商感到盛老师的那个已经很硬了，而且盛老师还发出了沉重的呼吸声。

商商无奈地不知道该怎么办了，突然流下泪来。盛老师已经开始脱商商的衣服。

“怎么了？”盛老师看到商商流泪突然问了起来。

商商没有做声，任泪流着。

“是我不好，好吗？对不起，都是我太激动了，是我太想你了，我第一次见你就忍不住喜欢你了，商商不哭好吗？”盛老师突然变得很温柔，也变得很无奈。

商商没有说话，穿起衣服开了门就往寝室走去。这一路，商商什么都不知道了，他不知道自己到底在干什么，只是很害怕，很害怕。

到寝室的时候，寝室里只剩下邱荣。邱荣看到不在状态的商商，又看见商商眼睛红红的，关心地问：“你不是去跑步的吗？怎么了？”

“没事。我去洗个澡。”商商说着走进了浴室。

“还没有几分钟就要晚自习了，你来得及吗？”邱荣问道。

“没事的，你先去吧！我待会就来。”商商在浴室里面说。这时候的商商泪流满面，他不知道自己哪来的泪水，只是这泪水没有理由地就往下流，好像止也止不住，这时候的商商想妈妈，想他的那个没有见过面的爸爸，也想卡卡。他不明白为什么自己的爸爸妈妈非要去英国，非要离开他，而自己又会遇上这些人。

“那我走了，你自己小心点。”邱荣在外面说。

商商没有答话，任凭着冷水冲着自己的身体，就这样一动不动地站了好久，也淋了好久。走出浴室的时候，商商看到洗漱台上的镜子里有自己的样子，商商突然觉得自己好渺小，他想起了红楼梦中的贾宝玉，那个无数人围着疼爱的男孩，又想起来那个没有人疼爱早逝的秦钟，却又不明白会想起这两个人来。商商看了一下手表，晚自习已经开始了，商商赶忙穿起衣服来，那是一套蓝色的休闲服。

当商商赶到教室的时候，看见盛老师正坐在讲台上，说了一声报告没等盛老师的回应就走了进去。商商感到所有的同学都在看他，连同那个盛老师！ 



第四章 英语课显才情 王紫貌比李峰
作者：尘天一
数学课刚刚结束，那是盛老师上的课，盛老师讲课很富有激情，也善于带动同学们的积极性，整个教室的气氛都很活跃，现在是下课时间，竟然还有同学在讨论课上的问题。商商倒也是认真听了，只是商商不敢看盛老师，他怕看到和昨天一样的盛老师和那盛老师的眼神，所以商商只是看着黑板，刻意地回避着盛老师。

“你刚才听懂了么？”欧阳文问商商。欧阳文是商商的同桌，现在两眼正迷糊着。

“听懂了。”商商回答。

“我困的厉害，昨晚躲在被窝看小说了，刚才什么都没听见去，下节课是什么啊？”欧阳文趴在桌子上说。

“英语课。你先睡个十分钟吧。”商商翻起了英语书。这是上英语的第一课，商商看着这英语书上的英文，自己都能认识。因为商商从小就开始学英文了，在家有时候就用英文和妈妈交流的。

“看来下节课我又听不见去了！”欧阳文闭着眼小声说了句。看来真的是很困了。

“一商，你借我五块钱吧。下个星期还你。”陆聪走了过来小声地对商商说。教室里很闹，不过大多讲的是商商听不懂的方言。

商商把钱借给了陈陆，然后继续看书。商商转过头来，看了一眼坐在自己斜后面三排的李峰，他很冷淡地看着书，他的旁边竟然没有人，不过前面和后面倒是很热闹。商商不明白为什么李峰会一直这样冷淡，冷淡的不主动和任何一个人去交流，除了李海波。昨晚在寝室的时候，商商倒是主动和李峰搭讪，只是李峰依然的冷淡。所以昨晚商商基本上没和李峰说上话。

铃声就在这个时候响了起来，旁边的欧阳文睡的很香，丝毫没有打破他，商商拍醒了欧阳文。

“起立！”这是罗小星的声音。洪亮中带着骄傲。

商商看见一个大约40岁左右的女老师夹着书走了进来，一脸慈祥的微笑，看着就让人感到亲切，商商看着这个女老师又想起了自己的妈妈来，只是这个女老师没有妈妈那么多的书卷气，反而更像一位母亲。

“Sit down，please！”那位女老师说着放下了书。

商商坐了下来，就是这一坐，其他的同学都向他看了过来。这是他们第一次接触英语，其他同学没有听到老师的意思，所以都站着看着商商。

老师也发觉了，连忙道歉道：“对不起，我说的就是‘坐下来的意思’，这位同学做的是对的。”

这时候大伙才坐了下来。欧阳文对着商商竖了一个大拇指。

“我学过的。”商商小声对欧阳文说。

“我忘了今天是你们第一次上英语课，以后要用的基本英语，我先来教一下。首先我来自我介绍一下，我姓朱，有谁知道怎么称呼我吗？”朱老师把全班同学都看了一遍。

“你能告诉我吗？”朱老师最后走到商商旁边问了一下商商。

“Mrs zhu!”商商站了起来回答。

“Right，can you tell me your name？”朱老师继续问。

“Yes，chen yishang！”商商回答。所有的同学都对商商投来了羡慕的眼神，连欧阳文的睡意都没有了，抬着头看着商商。

“你们有谁知道，我们刚才在进行什么话题吗？其实语言也是一种相通的东西，你们竟可以大胆猜测。”朱老师问。

“问名字！”叫王惠敏的女生说。她坐在欧阳文的前面。

“对了，请坐下。”朱老师说，“班长是谁？”

“我！”罗小星站了起来。

“以后你上课再不能说‘起立’了，你知道‘起立’用英语怎么说吗？”朱老师仍然站在商商的旁边。

罗小星摇了摇头。

“How about you?”朱老师又问商商。

“Yes，‘stand up’！”商商又站了起来。

“Right！‘起立’我们说‘stand up’，‘请坐下’我们就说‘sit down，please！’”朱老师继续，“记住了吗？”

罗小星点了点头，然后狠狠地看了一眼商商。

“OK！Let’s begin！首先我们都自我介绍一下吧？”朱老师说着走到了讲台上了。

自我介绍很简单，也进行的很快，大伙只是说了一下自己的姓名和年龄。轮到商商了，商商站了起来，正准备介绍的时候。朱老师问话了。

“Can you introduce yourself in English？”朱老师问。

“Let’s me try?”

“OK!”

“My name is chen yishang ，I am 13 years old。”

“Where are you come from and can you tell me your hobbies？”朱老师继续问。

“Yes，I am from shanghai，reading is my biggest hobby。”

“OK,your English is every good，sit down。”

自我介绍仍在往下进行，只不过他们都是用的中文。欧阳文还在睁着大眼睛看着旁边的商商。

“我的地啊，你的英语怎么这么好啊？”欧阳文还在问同样的话题。

“我是学过的啊。”商商回答着同样的问题。

“你是上海人吗？”王慧敏转过头来小声地问商商。

“你怎么知道他是上海人啊？”欧阳文又是惊讶地问。

“他刚才说的啊。”王慧敏笑着说。

“你能听懂他和老师的对话，你的英语也这么好！”欧阳文又一次惊讶。

商商对王慧敏点了点头。

“你也是以前学过的吗？”欧阳文问王慧敏。

“报告！”就在这时候，门口传来了一声报告声。所有同学的注意力都转移到门口了，连朱老师的脸也转向门口。

只见一位未曾见过面的同学气喘吁吁地站在门口，嘴巴半张着，嘴角向右略斜着，似笑非笑地呼着气。头发很短，白析的圆脸，很有点陈冠希的味道，穿的是一身安踏的短裤短袖。他对着全班同学莫名的眼神并没有什么害羞的表情，用一种很亲戚地眼神看着大家，顿时让所有的人都喜欢上这个气喘吁吁又大方帅气的同学来。

“你就是王紫同学吧？”朱老师第一个说话。

“是的。”叫王紫的同学回答，已经没有刚才那么喘了，不过额头上的汗珠还是很明显的，圆圆的，在阳光下竟闪出光来。

“进来吧，你的座位应该就是那个了。”朱老师指了指李峰旁边的那个空位。

王紫走了到了李峰的旁边坐了下来，商商看到李峰依然很冷淡地低着头，没有抬头看王紫一眼。

“我来给你们介绍一下王紫同学吧，”朱老师说，“王紫同学是我们学校从上海引来的体育特长生，曾经拿过很多奖的，我没记错的话，王紫是练短跑的吧？”

“是的，老师，不过我也没有拿过什么奖！”王紫站了起来，很有绅士风度地回答。一看上去就和其他的同学有点不一样，同样和商商也有很大的区别，王紫显得很开朗，倒不是很好动的类型。

“好吧，你给大家来个自我介绍吧，先用中文后用英文，我知道你的英文也不错的。”朱老师对着站起来的王紫说。

“好吧！我叫王紫，14岁，来自上海普陀区，现在插班到这里学习，希望和每位同学成为好朋友，我的爱好就是体育，不管什么体育项目，我都喜欢，还有假期里也欢迎各位到我家来做客。”说完这个，王紫又用英文重复了一遍。

顿时全班都响起了掌声。商商看了一眼李峰，李峰也正拍着手，只是这一次李峰也看到商商了。他们俩在那一刻对视了，对视，然后互相笑了一下。商商很是感激李峰，可是就是不知道那一笑是意味着什么？是感激吗，还是因为对视的害羞的缘故？商商没有去想太多，只是觉得那笑真的很幸福，接下来的这一节课商商的效率都非常的高，似乎没有落下老师说的一个字。

一下课，大多的同学都围到了王紫的周围，李峰走了出来，站在走廊的阳台上，今天的确又是一个好天，初秋的味道，很迷人。商商也走了出来。

“怎么被挤出来了？”商商笑着问李峰。

“是啊，他和你是老乡啊！”李峰看了一眼商商说。

“可是我们并不认识啊！”商商回答。

“你不进去和他说说话？”李峰说。

“你这是什么意思？”商商说完没等李峰的回答就走进了教室，回到了自己的座位上。心里不知道为什么就有点酸酸的感觉，耳边传来的王紫和其他同学的嬉戏声，商商没有回头去看王紫，而是又看了一眼站在阳台上的李峰，长碎发正随着风飘着，显得凌而不乱，留给商商的是他背影，依然穿着白T袖。商商只是看了一眼，然后转过头来，拿起教科书翻了起来。

“陈一商！”商商正翻书的时候，听见有人叫他，抬头一眼竟是王紫。商商一阵纳闷，怎么王紫就知道自己的名字了呢？ 


第五章 三人立誓做兄弟 盛老师夜招商商
作者：尘天一
李峰其实对商商和王紫的印象还不错，然而商商好像误会他了，其实那天在阳台上和商商说的话是没有任何意思的，李峰对他的新同桌也是越来越喜欢了，越来越喜欢这个开朗活泼的上海人了，更何况又是自己的同桌。李峰见商商好像不是很开心的样子，而商商又没有去和他说什么，所以李峰也就当无所谓了。然而商商更不知道那个冷峻的李峰到底在想些什么，无论如何商商是很感激李峰的，只是李峰的的冷峻越来越让商商产生距离感。倒是这些天王紫和他们俩的关系都不错。

商商吃完晚饭和邱荣往寝室走去，外面下着蒙蒙的雨丝，不打伞也是不要紧的，只是让人有点不舒服的感觉，有点温热。

“陈一商！”王紫在后面叫道。

商商回头看了一眼，王紫和李峰并排走着，看来也是吃完饭从食堂里出来，并问：“怎么？”

“走，到我寝室玩玩去，反正上课还早。”王紫说。王紫住的是教职工的寝室，竟然也是一个人住的，学校给与他的特殊待遇，其实还不止这些，他在学校里的开销一律免的，包括书费。

“我还得回去洗衣服呢！就不去了。”商商看了一眼李峰说，李峰的眼神游离在远处。

“走了，衣服拿我那里去洗。邱荣你也去吧！”王紫走过来拉商商。原来王紫早就认识商商了，只是商商不认识王紫，他们的小学在同一个区，商商的文章和漫画经常刊登在校报上，王紫也见过商商在校报上的照片，因为王紫很是喜欢商商的漫画，所以那天当王紫第一次看到商商时就很是惊喜，只是又不敢确定，后来没想到还真是那个陈一商。

“我就不去了，我还要去打水！”邱荣说，“你们也别玩疯了，小心迟到。”

“好的！”王紫回答，走在前面。

商商跟着，李峰在商商的右侧。

“陈一商，我可要你的亲笔漫画啊！”王紫回过头来说。

“好啊，可是如果画的不好你不能嫌弃啊！”商商回答。来这里后，商商很少画漫画了，只是晚自习时偶尔画画。

“对了，你的文章更是不错，只是我不太喜欢看书，听说喜欢写文的都喜欢笔啊，待会我把我比赛赢的那只金笔送给你啊。反正放着也是浪费的。”王紫说着停了下来等他们两个。

“这么贵重的礼物我可不敢要啊！”商商笑道。

李峰还是像平常一样，冷峻的表情，也没有言语。

“没想到你这么客气啊，”王紫说，“李峰啊，这里不是有很多地方可以钓鱼啊，我还没有真正钓过一次鱼啊。”

“星期天可以去掉。”李峰说话的语气也是那样，冷冷的没有语调色彩。

“哈哈，好啊，陈一商你也得去啊。”王紫说着走在他们两的中间。

“你住几楼啊？”商商问。

“三楼，A315，就在盛老师的隔壁。”

商商听了有点心不安的感觉，现在商商对盛老师越来越感到恐惧了，因为盛老师有时上课的时候就跑到商商旁边来摸商商的头，虽然在其他同学面前是商商太受宠爱，可是商商明白盛老师对他的好不是仅仅在师生关系上的。

说话间，已经到了王紫的寝室，有一张床，一个柜子，一个书桌，特别有价值的就是还有个洗衣机，只是显得有点空旷。值得欣慰的是商商没有看到盛老师。

“叫你们来也没什么玩的啊，哈哈，”王紫打开书桌的抽屉“看看你们喜欢什么，自己挑一个，陈一商，你的笔在这里。”

里面除了漫画书就是电玩，还有就是获奖的奖牌。

“我想除了那支笔我真的什么都不需要了。”商商笑着说。

“你呢？”王紫问李峰。

“不用了，你的东西我不是很感兴趣。”李峰很淡地说。

“去你的吧，”王紫说，“要不我们做兄弟吧？”

“没想到你还有这样的兴趣，这可是都发生在古代的啊！”商商说，躺在了王紫的床上，那是一张单人床，但是比寝室的床要大多了，也舒适多了。

“愿不愿意？”王紫按着商商问。

“行！那按年龄排大小啊！”商商推开王紫说。王紫穿的是一身短的运动服，是李宁的。

“你呢？”王紫问李峰。

李峰点了一下了头。

于是有点戏剧性的拜兄弟就这样形成了，商商最小，李峰最大，王紫排名老二。王紫倒是叫的很亲切，大哥小弟地叫个不停，李峰和商商没有那么热情，商商倒是有点不好意思地叫了一声李峰大哥，李峰也不好意思地点了点头，差点没把王紫乐死。

下完晚自习，王紫拉着他的大哥小弟下楼梯，还口口声声地叫着。楼梯里很多人，有点拥挤，昏暗的灯光下有点模糊。商商和王紫并排走着，李峰跟在后面，商商看了一眼李峰，没想到李峰也正在看自己，李峰的头发有点长。

“哥，待会去打水不？”商商问李峰。可是商商并不想叫他哥的，没想到很自然地就叫出来了。

“你要去吗？”李峰问。

商商点点头。

“那一起去吧。”李峰说。

“怎么这雨没完没了啊，我最讨厌这样的雨了。”王紫说。这时候他们已经到了楼下了。

“陈一商！”盛老师突然就出现在他们的面前。

“盛老师！”三人一起叫道。

“你们先走吧。陈一商你跟我来一下。”盛老师有点严厉地说。

三个人互相看了一眼，商商不知道自己到底哪里做错了什么，感觉肯定不会是什么好事的，然而自己又没有任何勇气去问盛老师，只好对李峰和王紫说：“你们先走吧！”

“那我们先走了！”王紫说。

盛老师点了点头，然后对商商说：“跟我来！”

外面还是那蒙蒙的雨丝，在这夜晚上下在人的身上并不好受。可是盛老师走的并不是去寝室的路上，应该是去办公室的路上，商商越发越感到不安了，他不知道盛老师这次又会做出什么来。办公楼除了走廊上的灯是亮的，其他全是一片漆黑。

“就不能和我并排走着么？”盛老师说。

商商加快了步伐，和盛老师走在了一起。

“这几天为什么一直不看我？”盛老师继续问。

“没有。”商商回答。

“那就好！”盛老师说完，没有了下文。

“盛老师你找我有什么事吗？”商商拿出来了勇气问。

“没有什么事！”

“那我先走了？”商商有点胆怯地问。

盛老师没有说话，商商看了一眼盛老师转过身就往寝室走去。

“干嘛？”商商突然叫了出来。没想到盛老师突然走了过去把商商抱了起来，就喘着大气狂吻起来。商商用力摆脱着盛老师，可是无能为力。

“今晚和我去睡吧，我不会伤害你的。”盛老师边吻边说。

商商感到自己的脖子和脸上都是盛老师的口水，唯有的是自己死死地闭着嘴，盛老师的舌头在商商的嘴边狠狠地舔着，试图想把舌头伸进商商的口中。

“好不好？今晚陪我去睡，我不会伤害你的。”盛老师还在说。

商商没有了反抗的力量，全身软了下来，倒在了盛老师的怀里。

“谁？”盛老师叫了一声。只见一个人影突然闪开了。

“再不出来，我找到你你就没好日子过了。”盛老师叫着。商商还倒在盛老师的怀里，商商好像真的是晕过去了，软成一团了，盛老师紧紧地抱着商商有点心慌了。

盛老师等了一会儿，却不见任何动静，只好抱起商商往自己的寝室走去。

学校打水的地方，李峰正拿着两个水壶排着队。他的后面是罗小星，很不高兴地向前挤着，还装出一副是他后面的人挤他的样子来。李峰忍着，只是因为这里人多，闹起来不知道会发生什么事。

“商商，你醒醒啊！醒醒……”盛老师有点急地摸着商商的额头。

商商慢慢地睁开了眼睛，眼泪也随着眼睛的睁开流了下来，看到盛老师在自己的面前就想起身跑出去，可是一点力气都没了。

“不用起床了，你睡吧，今天我要工作的，通宵工作的。我保证不会碰你，真的，不会碰你！我就这样看着你好吗？”盛老师有点急地说。

“盛老师我想回寝室？”商商小声地说。

“你现在能回吗？睡吧，我保证不会碰你，绝对不会！“盛老师看着商商点了点头。

商商试图站起来，可是却感觉全身无力，坐了一半就躺了下来，无辜地看了一眼盛老师。

盛老师点了点，帮商商脱了鞋，盖了被子，然后坐到了电脑前。商商看到盛老师坐到了电脑前才把眼睛闭了起来，商商觉得眼前一片漆黑，死死地睡了过去。 



第六章 李峰闯祸 商商解围
作者：尘天一
商商睁开眼睛后看到盛老师趴在电脑前睡了，心里有点难受，却又不知道为什么难受，好像有点对不起盛老师，商商感到有点头疼，揉了揉头坐了起来，看了一下手表，还没有到起床的时间。只是外面传来的雨声表明雨是愈来愈大了。

商商走下床来穿好鞋子想回寝室，没想到盛老师醒了。

“这么早就醒了，不多睡会了？”盛老师问。

商商点了点头：“我想回寝室了。”

盛老师点了点头，盛老师昨晚没有休息好，看上去有点疲惫。

商商打开门，外面正下着倾盆大雨，风也助纣为虐着，好像决意要把这雨下得更猛些，商商不禁一阵一愣，但是还是走了出去，雨扫的走廊里湿湿的一片，雨打在商商的衣服上有点冷，这个时候学校里还没有走动的人，天也还没有大亮，商商跑了起来。这里去商商的寝室要经过一条天桥，而那里是没有遮雨的。

“商商！”盛老师拿着伞追了过来，“怎么大的雨怎么还往外冲。”

商商回过头来站在走廊里看着急匆匆跑来的盛老师突然一阵想哭的感觉。

“拿着伞吧，小心感冒。”盛老师递过伞来。

商商拿着伞跑了起来。小小的一片伞，在风雨中摇摇晃晃地撑起了一片小天地。

商商打开寝室门，大伙都还睡着，于是收起了伞开始换自己湿掉的衣服。

“你去哪了？怎么衣服都湿了？”李峰突然问。

“外面下大雨。”商商小声回答。

“快去洗澡吧，你水壶里有热水。”李峰小声说。其实李峰一夜都没睡好，他不知道商商去哪了，不知道商商会发生什么事，他知道盛老师对商商绝对没有心怀好意。

“这么早，吵什么吵？”罗小星叫道。

“不好意思。”商商连忙道歉。

“你不用道歉，他是找我的茬，你先去洗澡。”李峰说着坐了起来。

这时候睡在下铺的李海波和上铺的邱荣、陆聪都醒了。

“怎么了？又想打架？”罗小星也坐了起来，他从上铺下来，坐在了商商的床上。

“不好意思，我和你道歉。”商商再次对罗小星说。

“你去洗澡，这是我们俩的事。”李峰命令着对商商说。

“这又是怎么了，大伙儿都是兄弟，有什么不能好好说的啊！”邱荣也下了床铺。

“我可不和这样的人做兄弟，有的人看见老师喜欢哪个学生，就去巴结哪个学生。”罗小星笑着说。

李峰冲了上去给了罗小星一拳，一下把罗小星打倒在了商商的床上。邱荣赶快拉开了李峰，罗小星乘机打了李峰一拳，还好马上就被李海波拉住了。

“你们都看见的，这是谁先打的啊，这次我可不给人面子了，不要说住在同一个寝室不给脸面啊。”罗小星揉了揉肩说。那一拳是打在他的肩上的。

李峰还想上去打，被邱荣拉住了，商商站在那里反变成无用的人了。

“怎么你还想打！”罗小星继续说。

“都是我的原因，又何必弄出这个事来？”商商对着罗小星说。

“比不上你，有班主任和那么多的老师护着。”罗小星踢开了放在商商床下的商商的鞋。

李峰一下子冲了上去狠狠地在脸上给了罗小星一拳，罗小星的嘴角边马上红了。罗小星马上哭了起来，李峰被邱荣和陆聪拉住了。

“你们全都得给我退学，不管哪个老师庇护你们，知道我是谁吗？我的叔叔就是教育局的局长。”罗小星摸着自己的嘴说。

“哎，怎么可以动手呢？”陆聪说着，连忙拿着纸巾递给了罗小星。

“去啊，我怕你不成！”李峰叫了一声。

罗小星跑到门口本想跑出去的，可是被外面的雨吓到了，站在了门口反而不知道怎么办了。

“你快进来吧，外面这么大的雨。”陆聪连忙去拉罗小星。

“我说罗小星，你是班长……”邱荣说道。

“别说情，你也一样！”罗小星打断邱荣的话。

“那好！”邱荣有点生气地爬上了自己的床。

“大家先都再睡一会吧！”李海波说道。

上午两节课还没完，事情就败露了。罗小星是到现在就没有去过教室，正在上第二节课的时候，盛老师突然就站在了门口，把商商和李峰叫了出来。什么都不知道的王紫一脸雾水地听着课，课本下面还放着他爱的漫画书，他见盛老师和他的大哥小弟的表情都不好，也没了心情去看漫画了。

“到底是怎么回事？”盛老师在去办公室的路上问商商。这时候外面的雨已经停了。

商商把所有的事全告诉了盛老师。

“你再怎么也不能动手啊，动手就是不对的，不管在什么时候。”盛老师责备李峰。

“有什么事我一个人承担好了！”李峰回答的很坚决。

“不仅仅是你的事啊。”盛老师有点头疼地说，“待会你们进去钱主任问什么你们说什么。”

原来罗小星没有直接去找盛老师，而是直接找政教处主任的，在那里差不多说了一节课的时间，现在政教处主任和罗小星都在盛老师的办公室坐着。其实罗小星的叔叔也不是什么局长，只是一个科长，可是对一个中学和一个刚来的老师来说，一个科长还是很有分量的，所以政教处主任也不敢怠慢这件事。

“钱主任。”盛老师叫了一声坐在自己座位上有点秃头的中年老头。罗小星坐在还有个老师的椅子上，在钱主任的后面。

“你也坐吧！”那个叫钱主任的老师指了一下旁边的椅子对盛老师说。这时候办公室里没有其他人。

盛老师坐了下来，对着商商和李峰摇了摇头。

“谁是李峰？”钱主任问话。

“我是！”李峰很坚决地回答。

“把今天的事给我说一遍。”钱主任继续。

“没什么好说的，既然叫我过来已经都听到某个人说了。”李峰正眼看着钱主任说。

“我到今天没看见你这样的学生，我看你真想回去！”钱主任严厉道。

“把事情和钱主任说一下！”盛老师对李峰说。

“不是有人都说了吗？”李峰冷冰冰地反驳。

“好，我不问你，你来说。”钱主任对着商商说。

“是的，是我打了他！”李峰指着罗小星大声说道。

“看来这件事就交个你办了，盛老师！”钱主任对盛老师说，“罗小星，你先去教室上课吧”。钱主任说完很生气地走了出去。罗小星也跟了出去。

办公室里只剩下商商，李峰和盛老师三个人。三人之间没有了言语，都能听见对方的呼吸声，这可给盛老师留下了一个难题。这是盛老师刚参加工作就遇上了这样的事，处理这件事不仅涉及到学校的利益、自己的利益，也涉及到自己喜欢的学生。

“你们先出去吧，这件事慢慢来，你们也别急，不要到处嚷嚷着就行！”盛老师对着商商和李峰摆了摆手。

可是罗小星已经把这件事闹的风风雨雨了，大家都在讨论这件事，大家似乎都知道学校要把商商和李峰开除了，然而这并没有给罗小星多少帮助，愿意接近他的人是越来越少了，不过陆聪倒是和他走的越来越近。

王紫也正为这件事烦恼着，只是真的无能为力。李峰反而倒是一副更加逍遥的状态，只是商商心里乱急了，这件事不管怎样是因为他而起的，他不想因为他自己的缘故而去伤害李峰和盛老师。所以商商下定决心要自己和罗小星把这件事给解决了，只是自己也想不出来什么办法来，只好悄悄地找邱荣去商量，可是邱荣也想不出来什么办法来，唯一的办法就是邱荣陪商商去找罗小星。

晚饭过后，商商和邱荣好不容易找到罗小星，现在罗小星没事的时候就往办公室走，最后好不容易在科教楼的走廊里看到罗小星，他正和陆聪有说有笑呢。

“罗同学。”商商走了上去叫道。

可是罗小星装作没有听到，依然和陆聪有说有笑着，可是陆聪倒是有点尴尬，因为他现在还不敢得罪商商，因为盛老师对商商太好，他怕商商借机会对他不利。

“陈一商叫你呢。”陆聪对罗小星说。

“怎么又想打我？”罗小星对商商和邱荣说。

“没有，今天真的是我的错，我还希望你把这件事弄下去，只要你和钱主任去说了下，事情就不会这么难办的，我现在和你说‘对不起’。”商商很是和气地说。

“难办吗？我觉得很好办啊！你说是不是？”罗小星继续说，还笑眯眯着。

“大家每天都要见面的，把事情弄下去了对大家都好啊。”邱荣插嘴道。

“邱荣，本来这件事就和你没有关系，我不想把你拉进来。”罗小星对邱荣说。

“这事的确不和邱荣无关，是我的缘故，只要你答应把这件事应下来，我什么都可以答应你。”商商接着说。

“呵呵，我要你答应我事有什么用，难道我哪里比不上你？”罗小星说着就走。

“只是这件事是我的事，你不要把李峰拉上了，也不要把盛老师拉上了。”商商连忙追了上去，拉住了罗小星。这时候，邱荣和陆聪也追了上来。

“还这么有情义？其实也行，以后考试你不能考在在前十名！怎么样？”罗小星说。

商商一愣，没想到罗小星会提出这种要求来。邱荣和陆聪也是惊了一跳。

“罗小星，这个……”邱荣说。

“这事和你有关吗？”罗小星打断邱荣。

“可以！”商商坚决地回答。

“那好，一言为定！”罗小星说着走了。陆聪连忙跟了上去。

天空已经很晴朗了，只是现在的风有点大，沙子吹进了商商的眼睛，流出了泪来…… 

第七章 三人海滩游玩 姨夫姨妈拌嘴
作者：尘天一
二楼的小阁楼里，商商已经起床了，他趴在床上正画着漫画，是一只老鼠。因为昨天晚上他看到姨妈家的那只猫抓到了一只小老鼠，那是一只很弱小的老鼠，在猫的口中发出细小的尖叫声，好像在对商商说‘救救我吧’。当时商商本想去救的，可是那只猫看见商商来了，马上叼着那只小老鼠就走了。商商特意把那只老鼠画的很强壮，把那只猫画的很弱小，那只猫对老鼠说：“尊敬的老鼠王子，有什么我可以能为你效劳的吗？”老鼠笑眯眯道：“给我滚回去……”。商商好像给那只猫报仇了，不禁地笑了起来。

这是一间三平方的小阁楼，放下一张单人床和一张书桌就显得很拥挤了。这就是商商的房间了，姨妈特意为商商准备的，虽然小，不过倒显得很适合。今天是星期六，商商起的很早，商商本就没有懒床的习惯，今天商商要和王紫李峰去海边钓鱼，是王紫强烈要求的，约好九点在学校门口见，而现在还不到七点。

“今天中午回不回来吃饭？”姨妈在楼下问姨父。

“不知道！”姨父没好气的回答。

商商知道姨妈和姨父都要上班去了。姨妈和姨父现在不仅工厂里要忙，还要去忙田里的活，现在正是农忙的时候，昨晚姨妈和姨父就是天黑了才从田里回来。

“商商，姨妈去上班了，你在家好好做作业！”姨妈跑了上来，边吃饭边对商商说。

“姨妈，今天我要去学校一趟。”商商坐了起来说。他不想告诉姨妈要去钓鱼，他怕姨妈知道了不答应他。

“去学校？那中午回来吗？”姨妈问。姨妈吃的是粥。

“不回了！”

“那好，你姨父我也不知道他回不回，中午我就不做饭了，就去田里了，你自己在学校小心点啊。我上班去了。”姨妈说着往下走。

商商画完最后一笔，就起床了。楼下显得有点乱，商商看时间还早，就开始收拾起来，虽然商商在家也经常收拾的，可是姨妈家让商商有点头疼，不过商商还是努力把姨妈家打扫的干干净净。

“你怎么来得这么晚？”王紫见匆匆跑来的商商叫道。

“你说怎么处罚你吧！”王紫继续说。

“我在姨妈家打扫卫生就忘了时间了，我现在还没吃早餐。”商商上气不接下气地说。

“活该你饿着，”王紫说，“李峰，现在我们走吧！”

李峰点了点头，手上拿着两根钓竿，对着上气不接下气的商商微微地笑了一下。

“还走不走啊？”王紫叫道。

“我去买个面包啊，你们先走，我马上就到。”商商说了一声又跑去学校外的小卖部。

当三个人跑到海边的时候，太阳很大，不过海边的风也很大，所以倒显得不是很热。只是钓鱼的人没有看见，看见的都是些小孩在海边嬉戏着捉鱼和蟹。不管怎样，可把王紫乐坏了，见到海后也不知道自己是来钓鱼的了，连脚上的运动鞋也没脱就往海里跑去。

“你不脱鞋了？”商商在后面喊道。

可是王紫却好像什么都没听到似的，一下就跑到那些小孩捉鱼的地方，并对商商和李峰大喊着：“你们快来啊！”

“你见过海没有？”李峰问正在拖鞋的商商。

“以前暑假的时候，妈妈也经常带我来这里玩的。”商商回答，看着李峰一眼。

“看来今天不能钓鱼了，就摸鱼吧，摸鱼可是有点难度的。”李峰说着也开始拖鞋。

“你们还来不来啊？”王紫叫着，“我的鞋已经全湿了。”

“那还不脱下来晒！不然待会看你怎么回。”李峰说着拉着商商向王紫那里跑去。

商商的手在李峰的手里却有一种从来没有过的幸福感，那种感觉和妈妈拉着商商的手的感觉很是不一样，好像李峰的手就是上天赐予商商的那副独一无二的手套，不管春夏秋冬，只要带上这副手套，商商就会变得很幸福很开心。商商看着李峰随风飘逸的长碎发，露出了一个浅浅的笑，把李峰的手拉的更紧了。

“这鱼怎么这么难抓啊？”王紫叫着，他的身上都快湿透了，两只手空抓了两把沙。

“这鱼得把它赶到一个角落，才能抓得到啊！我们先用沙子围一个围墙就行了。”商商说着蹲了下来。海水只到他们的脚踝处。

“王紫，你这样的方法应该可以去捉蟹，倒还可以捉些。”李峰也蹲了下来帮商商围围墙。

“那好，你们等着！”王紫叫着跑去捉蟹了。看他的样子真是疯了。

“哥，上次的事谢谢你啊！”商商说到。

李峰没有回答，而是围围墙。商商看着李峰没有做声，也只好低下头来继续围围墙。两个人变得很沉默，外面的嬉戏声并不能打破他们之间的沉默。

“你那天晚上为什么一夜没回？”李峰突然发问。

商商没想到李峰会问这个问题，更是不知道怎么去回答这个问题，商商不想欺骗李峰，可是该怎样去告诉李峰事实的真相？商商无奈的一片茫然。蹲在那里竟然一动不动了。于是沉默继续着……

“喂，我捉到了，这是什么蟹啊？”王紫走了过来，手里拿着一只指甲那么大的蟹。

“招潮蟹！”李峰看了一眼说。

“我把它放哪里啊？我把它放哪里啊？”王紫又高兴又急地说。

李峰走开了，在旁边的地方找了一个空水瓶，又装了一点海水进去，然后走回来递给了王紫。期间，商商没少看李峰，只是李峰没有看商商。

“你们的鱼什么时候才能捉到啊？难得理你们，我捉蟹去。”王紫说着又走开了。

“哥，那天因为下雨我就睡在了班主任的寝室。并没有什么事啊。”商商等李峰蹲了下来说。

“呵呵，赶紧围围墙吧，别输给了那个疯子。”李峰说。其实李峰大概也是猜到的，一夜不回，肯定是睡在盛老师寝室了，只是凭李峰的感觉，盛老师对商商的好让李峰感到不安。李峰问商商其实也只是出于对商商的关心而已，并没有其他的意思。

最后到了大家实在是饿的不得了的时候才回去的，那时候已经快下午4点了，在学校外面随便买了点零食填了一下肚子。王紫强烈要求商商和李峰去他的寝室，最后他们两个也没去，只是王紫把今天抓来的鱼和虾全部带回寝室了。商商和李峰两个人也各自回家了，李峰向左，商商向右。

商商回家的一路上都在想着怎样把盛老师和自己的事告诉李峰，骗了李峰的感觉很难受，他当时不想骗李峰的，可是却不知道为什么就这样口是心非。和李峰坦白一切，一定要和李峰坦白一切，商商在心底里下定决心。

商商回到姨妈家的时候，姨父和姨妈都还没有回来，商商知道肯定他们去田里干活了，于是自己开门去了自己的房间里，画起漫画来，画的是一条鱼爱上了一只蟹，可是怎么画都不能表达自己内心的想法，最后只好让蟹幸福地背着鱼走在海滩上。

“商商，下来帮帮忙！”姨妈在楼下喊。商商知道姨妈和姨父回来了，于是放下手中的笔就跑了下去了。

“商商，你帮姨妈把农具拿进去，姨妈要烧饭去，饭还没有呢？”姨妈忙了起来。这时候天已经大黑了，外面快8点了。

商商刚整理好农具后就听到姨妈和姨父在厨房里大声说着话，大概是吵架了，商商这样猜想着，但是并不知道姨妈姨父为什么吵起架来，只好走去厨房。

“现在做的要死要活饭都没的吃，做他娘的。”姨父火气十足地说，把锅盖弄的很响。

“好像谁在玩似的，你辛苦我不辛苦吗？”姨妈说。

商商站在门外不敢进去，看着忙碌的姨妈姨父也不知道他们为什么就吵了起来，自己又不知道如何去劝。

“做他娘的，明天打牌去了。”姨父继续。

“你做累了就发火，我做累了找谁去？”姨妈说。

“别害你妈的臊！”姨父骂道。

“你妈就住在你哥哥家！”姨妈很是生气地说。

“滚你妈的！”姨父骂完。只见一阵碗摔在地上的声音。商商连忙进去。

“吃你妈的！”姨父说完就走了出来。跨上停在门口的摩托就走了。

商商看到姨妈在厨房里默默地流着泪，地上有好几个摔破的碗。于是拿起扫把扫了起来。姨妈擦了擦眼睛，然后继续做饭。

“你姨父就是坏脾气，真不知道他这样的人能和谁和的来。”姨妈边炒菜边说。炒的是茄子。

“姨父他去哪了？”商商问。

“能去哪，肯定是去熟食店买吃的了，你待会吃完早点去睡觉。”

商商点点头，把碗的碎片倒在了外面的垃圾箱里。

没想到姨父一会儿就回来了，买了很多菜，自己倒上酒就开始喝起来，没有叫商商一起吃，也没有叫姨妈。

“等我这个菜炒完了，我们一起吃。”姨妈对商商说。

商商站在姨妈的旁边点点头。

“姐姐什么时候回来？”商商问姨妈。商商说的姐姐是姨妈的女儿。

“她一个月才回家一次，下下个礼拜她就回来了。”

姨妈给商商盛了一碗饭，自己也盛了一碗饭，端了两个菜去了桌子上。姨父一副很是逍遥地样子，大口大口地吃着。并没有正眼看他们。

“商商，吃鸡翅！”姨妈夹了一个鸡翅给商商。

“人家小孩子从小吃惯好的，那吃得惯我吃的这些东西啊！”姨父冷冰冰地说。

“你就有点良心吧，给你的钱不比你一年挣的少。”姨妈没好气地说，“商商你吃你的……要发火冲着我来。”

“去你妈的蛋！我什么时候用过他的钱了。”姨父喝了一口酒。

“看看你身上穿的！”姨妈说完又给商商夹了一筷鱼。

“姨妈我够了。”商商说。商商只想快点吃完回自己的房间去。

“你吃，没事的！”姨妈对商商说，“吃完自己上去洗个澡就睡吧。”

姨父没了声音，姨妈也就没再做声。商商吃完就去了自己的房间，商商却睡不着觉，又想起了自己的爸爸来，商商想有爸爸疼的感觉应该是非常的好吧…… 


第八章 罗小星再次发狠 王紫巧解困难
作者：尘天一
上午的最后一节课是体育课，实在是无聊的很，那个肥肥的体育老师只说了句排队跑三圈后自由活动就拖着自己的身体回办公室喝茶去了。班上的女生跑完步已经回教室说话去了，有的男生已经去饭堂等候开饭了，本来大伙还想打会篮球的，可是又没场地了。所以不知道干嘛的人就这样干站着。天气倒是不错。

“你看！”欧阳文推了一下商商。

商商看到陆聪跟在罗小星的后面正往操场外走去。现在陆聪基本上是不离罗小星的，而罗小星好像又不领情似的，对陆聪也是冷冰冰的。

“我就说长着圆脑袋的人最恶心了。”欧阳文接着说。他说的就是陆聪，陆聪有着一个圆圆的脑袋。

“好像你的脑袋也是圆的啊。”商商笑着打趣。

“竟敢嘲笑我！”欧阳文举手想打商商。

“敢动我小弟，我看你是吃了豹子胆了。”王紫冲了过来，欧阳文连忙让开。

“商，我带你出去走走。”王紫在商商的耳边说。他现在不叫他小弟了，直接叫商。

“现在？”商商有点惊讶。

“别吵，就我们俩出去啊，反正下午的课也没什么要紧的。”王紫还在怂恿商商。

“就我们俩？”商商反问。商商不理解王紫为什么不带上李峰。李峰现在正在不远处的健身器材上锻炼着身体。

“就我们俩啊，你又不知道峰是个老古董啊。”王紫说完拉着商商就走。

“你们去哪啊？”欧阳文在后面叫道。

“回来再收拾你！”王紫回头喊道。

商商也侧头看了一下李峰，穿着短裤短袖的李峰正做着引体向上，动作很均匀，可以看到他因为用力而突起的胸肌，前面的头发已经湿了，遮住了眼睛，商商不能看到他的眼睛。虽然商商和李峰近来的接触比以前多了很多，可是商商始终不理解李峰到底是怎样的一个人。有时候李峰对商商好像是无话不说，唧唧咋咋地在商商耳边说个不停，有时候却又像陌生人一样，对商商看都不看一眼。昨天晚上，商商把自己在家画的那张蟹背鱼的漫画送个李峰，可是李峰接了过去竟一句话都说，依然冷淡地做自己的事。

“别管他了。”王紫看看了李峰一眼。

校门口的保安竟然没有任何采取任何的阻拦行动就让商商和王紫过去了。

“我们去哪啊？”商商问王紫。

“这个，你跟着我就行了。”

“你不会又要去捉鱼吧？”商商看着王紫游离的眼神问。

“我的鱼还活活地好好的，今天我主要带你出来采风，采风啊。”王紫很是勉强地说了这句话。

绕过大街，已经走到较远的村里了，现在是饿的呱呱叫，可是商商仍不知道王紫带他要去哪。这个地方商商也是毫不熟悉，时不时地还能看见几只从身边慢悠悠走过的凶神恶煞的狗。

“你到底要去哪啊？”商商抹了一下额头上的汗问。

“这个，这个，我们找个小河游泳去啊。”王紫有点不好意思地说。

“现在你饿不饿啊？”商商问。

“你饿了是不是，等一下，我来想办法。”王紫回答。王紫竟然还没感觉到饿，他一直在找一条干净又没人的小河，让商商教他游泳，又碍于面子，所以一直没把真实目的告诉商商。

“你能想办法？”商商反问。因为到现在商商还没看到一家小卖部。

“办法总比困难多啊。”王紫有点没有勇气地说。

走着走着，王紫突然停了下来，而且一副很是惊讶的表情。

商商顺着王紫的眼神看了过去，竟然看到罗小星和陆聪，他们两个人在一家人家的窗户前忙着什么。陆聪四处张望着，好像在观察着谁。

王紫连忙拉着商商退后了几步。这样一来他们能看到陆聪和罗小星，而陆聪却看不见他们。

原来罗小星正在偷苹果，拿着一根长长的钢丝，从窗户的围栏里伸进去，然后戳上苹果，再把苹果拉出来。陆聪的手上提着一个大大的袋子，并四处张望着放着风。

“机会来了！”王紫对商商说。

“别管了，走吧！”商商劝道。

“这样的机会一定要好好把握。”王紫说完拍着手走了上去。

然而罗小星和陆聪两个人听到声音后，马上拔腿就跑进了农田里，瞬间就看不到他们了。

“走了，我们去游泳啊！”商商走到王紫的身边说。

“他们跑了也没用，你现在不饿了？要不我也给你弄个苹果？”王紫笑着说。

“你要是能弄到，我也不介意啊。”商商看着罗小星和陆聪躲进去的那个地方说。

“现在几点了？”王紫问。

“还早啊，离下午第一课好有一个小时呢？”

“我们得尽快回去，要是被他们抢先了，一定又要去告我们逃课了！” 王紫说着就转过身来。

“没有这么严重的，这次是他们理亏，应该不会去打小报告的。”商商摸着咕咕叫的肚子说。

“这种人我早就看出来了，走，回去你先买点东西吃，只要我们赶上下午第一课，他告我们我们反而能整他一回。”王紫笑呵呵地说。

商商和王紫是赶上了下午的课，只是事情发展的和王紫说的一摸一样。下午第三节课后，盛老师就来叫商商和王紫了。盛老师的面容很无奈，对着商商说：“今天又是怎么回事啊？”

“纯属诬告！”王紫连忙说。

“诬告？”盛老师反问。

“是的啊，盛老师，今天我向你保证绝对没有这回事！”王紫胸有成竹地说。

盛老师担心的倒不是王紫，而是商商，因为上次也是商商的事，现在又是商商。而王紫是学校聘请来的特长生，不犯大错误学校是不会处置的。

“商商，是不是？”盛老师又问商商。

“盛老师，今天是不是又是政教处主任啊？”王紫问。

盛老师点了点头。商商也点了点头。

地点还是在盛老师的办公室。那个半秃头和那个盗窃犯罗小星坐在椅子上高傲地等着他们。

“我认识你啊，陈一商，你说这件事我该怎么处理啊？”秃头的钱主任没好气地对商商说。他肯定不会为难王紫的，所以只好从商商下手。

而罗小星也在后悔，他不该把王紫在参合进来的，可是刚才他没想到那一点。现在反而不好处理，他知道钱主任是看在他叔叔的面子上的，然而钱主任也不会对他们处理太重，因为还有个王紫。如果当时只说陈一商的话，那么事情就能办成功了，因为按陈一商和王紫的交情，陈一商绝不会说出王紫，所以所有的事也只有陈一商一个人背。罗小星后悔得也不知道怎么办才好。

“钱主任，我们有没有犯错误，怎么就要处理我们呢？”王紫抢着说。

“那好吧，王紫，我来问你，中午你在哪？”钱主任变得和蔼了一些。

“教室啊！”王紫竟然说起谎来脸一点都不会红。

“罗小星，你来说吧！”钱主任转过来问罗小星。钱主任现在面对罗小星和王紫两个同学，也不知道该怎么办，只好把问题交给他们自己处理了。

“我也许是看错了。”罗小星有点无奈地说。

“你刚才不是说确定是他们两个吗？”钱主任问。

“我看到的是穿牛仔裤的，他们都不是，看来是我看错了。”罗小星辩解道。

“你是在哪看到两个穿牛仔裤的人的，罗同学？”王紫问罗小星。

“这个，我看错了，对不起，钱主任！”罗小星对钱主任说。

“既然没有这回事，那就算了吧，你们也都下去吧，盛老师真是麻烦你了啊。”钱主任起身走了出去。

“你们也都回去吧，陈一商，你先留下。”盛老师等钱主任走后说。

王紫很是高兴地回去了，罗小星也了出去了，只是有点沮丧。

“罗小星说的都是事实吧？”盛老师问商商。

商商点了点头。

“你要谢谢王紫啊，好吧，回去好好上课吧。”盛老师摸了一下商商的头。

可是商商没想到罗小星正在楼梯口等着商商，一脸的恶气。

“你要是把今天的事说出去，我要了你的命！”罗小星狠狠地说。

商商没有理会罗小星，径直向教室走去。阳台上李峰正等着商商，看到商商走近了，也没有任何的感情变化，只是问：“怎么在王紫后面回来的？”

商商想起了自己还没有告诉李峰那天没回的真相，这次商商决定照实说，改天再找个机会好好和李峰解释，于是开口道：“盛老师留了一会。”

李峰没有再说话，而是走进了教室。商商也走进了教室。 



第九章 冰释前嫌 初尝梦遗
作者：尘天一
突然的降温，晚自习后更显得有点冷飕飕，因为没有想到会降温，所以大家基本上仍是穿着短袖。刚在教室里的时候门窗紧闭，大家倒也感不到冷，可是现在一出教室门，大家的双手就不停地擦起自己的手臂来，想用摩擦生热的办法保护露在外面的手臂。于是平时的吵闹嬉笑声变成了今天的埋怨声，“冷死了”，“他妈的冷”这样的声音几乎是一个接着一个。

寝室里，大家竟然都躲在了床上了，用毛巾被把自己裹的严严实实的。李峰还没有回寝室，商商不知道李峰为什么到现在还没有回来，刚才商商看到李峰是很早就走出教室的，理该在商商前回寝室的。商商看了一下手表，还有15分钟就要熄灯了，虽然晚上变冷了，但是商商还是想去洗个澡，于是拿着水壶去打水。

“这么冷还去打水？”邱荣看到商商拿着水壶往外走说。

“嗯，要不要我给你带？”商商回头说。

“不用了，那你快去吧！”邱荣睡在上铺，把头伸出床边沿说。

商商回了过来把李峰的水壶也拿了，走到外面时感到比刚才更是冷了许多，于是跑了起来。打水的地方人变得尤其的少。昏暗的灯光，急急的水流，商商还在想着李峰，这样的夜晚突然的不见真的有点让人搞不懂，商商用力搓着已经起鸡皮疙瘩的手臂。

商商猛的一惊，感觉两只手握住了他的肩膀，回头一看竟是李峰。李峰冷峻地看着回过头来的商商，直直地看着，商商也看着李峰。商商的个头直到李峰的下巴，于是一个仰视，一个俯视。李峰连忙放开手来，转过了身，侧了过去。商商却仍然好像没有回过神来，他想不到李峰会到这里找他，他也不明白李峰看自己的那眼神，一切都好像在梦幻之中，若有若无的感觉，连商商自己也不明白此刻自己在想些什么，呆若地站着。

“水好了！”李峰说了一句，就去提水。

“还有个我来吧。”商商回过神来去提水。

“现在应该轮到我帮你提了，刚才是你帮我提的。”李峰说着，脸上并没有什么表情。

“你刚才去哪了？”商商问。

“随便走走去了。”李峰走在前面说。

商商觉得现在也许是个机会，把那天在盛老师寝室睡觉的事情如实地告诉他，可是现在不知道从哪里去说起，但是商商还是鼓足了勇气，于是走到李峰的左边说：“那天晚上我在盛老师寝室睡觉了，本来也要回的，只是我突然就晕倒了……”

“好像和我没有什么关系吧。”李峰打断商商的话，说话的语气依然的像往常一样，不带任何感情色彩在里面。

商商突然感到万般的失落，那种感觉和平时的失落感不一样，仿佛自己走进了一个白色的冰窖，四处的雪白，到处是尖尖的冰刀，都向商商直直地竖着，冒着白色的雾气，似乎已经做好了完全的准备，等到命令一到，一起射向商商的那颗心。

商商跟在后面没有再作声，而是任着那些无情的冰刀刺着自己的心，李峰走在前面也没有再作声，还是迈着一样的步伐，似乎天塌下来和他也是没有关系的。天变冷，好像什么在逃避似的，天空上没有一颗星星，有的是厚厚的乌云，像一块破棉袄一样，让人看了感觉不到丝毫的温暖，只有从破棉袄里穿过而来的凛冽的寒气。

“你先去洗澡。”到了寝室的时候，李峰对商商说。

商商并没有去推辞，而是拿了洗浴用品进去了。整个寝室都很安静，李海波永远看着他的教科书，邱荣在不知道在写着什么，罗小星很高傲地翘着腿在哼着歌，陆聪塞着耳塞躺在床上。天很冷，可是商商没有用热水，而是任冷水冲着自己的身体，水顺着商商的身体，从头开始，流过脸颊，流过脖子，流过胸膛，流过腹部，再顺着两条腿流到最底下。再冷的水再大的水流都丝毫不能帮上商商一点小忙，商商也在强制自己不去想和李峰的有关的任何一切事物，可是所有的事情好像都是要逆着走才是对的。商商又想起了李峰那天在拉着他手在海滩奔走的情景，那只螃蟹背着鱼……

商商没有洗完，可是浴室的门打开了，是李峰，拿着毛巾走了进来，两个人又一次地对视，商商是赤裸裸的，李峰也只是穿着一条三角的内裤。商商没有再继续看李峰，而是转了过去，背对着李峰。李峰就在商商背对的那一刻把商商紧紧地抱住了，这让商商大吃一惊……水顺着他们两个人开始流，商商能感觉到李峰暖暖的温度。

“我马上就要洗好了。”商商挣开李峰说。

“刚才是我的不对。”李峰把商商抱的更紧了。

商商没有做声，而是流下了泪来，泪混着水一起地流过商商的身体。商商感觉到李峰的沉重的心跳。

“本来就是我的不对，我那天不应该骗你的。”商商侧过脸来说。灯就在这时候熄了。

“你快点擦干身体去睡觉吧，别冻坏了。”李峰放开商商说，语气竟出奇地温柔。

商商很是听话地走出了淋浴，站在旁边开始擦身子，李峰并没有去淋浴，而是站在商商的旁边，摸着商商的头说：“以前的事我们谁都不要提了好吗？”

商商看着李峰笑了笑点头。黑暗的空间，所有的动作都变得模糊，只是两个人看的很清，伴随他们的是他们俩从所未有的呼吸的频率。

“等一下！”李峰在商商开门走出去的那一刻拉住了商商，并小声地说。

商商回过头来。

李峰轻轻地把嘴唇贴在商商的嘴唇上，然后以最快的速度收了回来。四只眼睛在漆黑的空间中传递着特有的感觉……这感觉只有他们俩能够真真的体会。三秒后，商商推开了李峰的手然后回到自己的床上。

商商现在的心情和刚才自己洗澡时的心情来了一个一百八十度的大转弯，商商感到没有过的充实，是的，唯有充实感能够描述他的心情，他觉得自己什么都不缺，自己什么都有。似乎刚才的不快只是上天特意安排的前奏，就像所有的甜蜜必要一个小小的悲哀来垫背一样。

“每天熄灯后洗澡吵不吵人啊？”罗小星又开始说话。

可是商商对这句话没有任何的感觉，他知道罗小星其实自己比任何人都累，所以没有必要去为这句话再去动任何感情。其他人也没有再搭讪罗小星，罗小星觉得李峰也不是个好欺负的就没有再说下去。李峰还没有出来，商商也睡不着，商商知道他在等李峰，他还要看一眼李峰的眼神，是的，通过漆黑道路有他们相遇的眼神，而那眼神是无比的神圣。

李峰出来了，商商能够看到李峰的轮廓，当然商商要看的是李峰的眼神，同样李峰也对着商商看着，商商看到李峰笑了，商商也就笑了，商商看到李峰对自己点了点头知道叫自己早点休息，于是商商也就点了点头，然后很乖地闭上了眼睛。

李峰也睡下了，可是李峰却一点都睡不着，他在想商商，他不知道自己为何想商商想的如此地强烈，他好想再吻一下商商白嫩的脸，摸一下商商滑滑的头发，越想越睡不着觉，他侧过脸来看商商，因为商商就睡在自己对面的床铺上，他知道商商已经睡着了，李峰就这样看着商商……慢慢地闭上了眼睛。

李峰把商商拉近了浴室，开始狠狠地吻商商，从商商地头发一直吻到商商的脚，双手抚摸着商商嫩滑的肌肤，接着李峰把舌头伸进了商商的口中，两条炙热的舌头带着强烈的情感开始相互柔绕，那感觉无与伦比地美，那一丝丝的口水润滑着两条肆无忌惮的舌头，任它们如何去筑造爱的火花……李峰进入了商商的口中，商商也进入了李峰的口中，那两片嘴唇犹如钢琴师变幻无穷的手，演奏出来的音乐让双方如痴如醉地陶醉着，没有时间的控制，没有地点的约束，仿佛来到了无人的境地，那里满布鲜花，滴落的是那甜蜜的露珠，幸福的甘霖……李峰进入了商商的后面，犹如腾云驾雾地抱着商商在天空肆意地游玩，两个人都变得没有重量，只有若有若无的灵魂，加上从商商口中弹奏出天籁般的乐曲，任这个世界如何地颠倒也丝毫打扰不了他们……

李峰猛地惊醒，内裤被狠狠地射了一大堆，李峰狠狠地呼了一口气，把手伸了进去，里面是粘糊糊的一片，竟还有点暖手。李峰深呼吸了几下让自己平静下来，看了一眼商商，商商睡着很好，也很甜，于是起来换了内裤。

李峰走到商商的床边，帮商商盖了一下毛巾被，又禁不住自己轻轻地吻了一下商商，然后再爬上床重新睡去。 


第十章 陆聪玩阴加怨气 王紫脚伤失比赛
作者：尘天一
陆聪一直想让商商和罗小星来一个彻底的了解，因为他觉得这两方面的力量都太大了，有他们两个人在永远也不会有自己风光的时候。本来陆聪是准备靠在商商这一面的，可是知道罗小星的实力后又靠到罗小星的一边，罗小星是班长，班里的很多事都是他做主的，再加上罗小星有个强大的后台，陆聪本以为和罗小星搞好关系就没有什么解决不了的问题，可是罗小星根本就不把他放在眼里，不过陆聪倒也没觉得啥，因为他也根本没把罗小星放在眼里，他知道罗小星偷东西不止和他在一起的那次，所以他觉得只要罗小星真的会对自己不利，那么也不会让罗小星好过的。陆聪本来准备全力以赴地帮助罗小星对付商商，可是那天晚上他看到商商和盛老师的情景之后改变了主意。其实那天晚上盛老师强吻商商时看到的人影就是陆聪。陆聪本来想用这件事来帮罗小星除掉商商的，因为把这件事一宣传，当然陆聪不会把盛老师掺进去，只说“商商半夜和校外的男人在走廊接吻”，这样商商有很大的可能顶不住压力就离开这个学校，可是罗小星对陆聪的态度让陈聪改变了想法，决定慢慢看他们的好戏。其实昨天罗小星不想把这件事闹上去的，因为他知道如果真的闹出来了，那么罗小星自己也会受害，可是禁不止陆聪在旁边的怂恿。陆聪没看到昨天的好戏，于是准备再为他们准备一场，他知道只要把握好度，即使真的弄到自己的头上，他还有两个杀手锏，双方都不能对他怎么样，更何况自己还握着盛老师呢。

商商是英语课代表，于是陆聪潜入英语办公室下手，把罗小星的作业本悄悄地拿走了，然后很是潇洒地丢在了学校的垃圾箱了，只等下午的好戏，因为下午就有英语课，到时候罗小星一发现自己的作业本不见了，那么好戏就开始了。

英语课开始，课内的气氛一如往常，陆聪也是安静的很，只是回了看了商商和罗小星一眼，然后转回圆圆的脑袋看着自己刚刚发下来的作业本，是一个大大的鲜红的A字。

“老师，我的作业本没有发到。”罗小星站了起来说。

“我都拿过来的，你们看看是不是发错了？”英语老师朱老师和蔼地说。

当然再怎么看也是不会发现的。片刻之后，罗小星对着朱老师摇了摇头。

“陈一商，你都点齐了吗？”朱老师问商商。

“齐的！”商商站了起来说。

“那就怪了，可能是我落在办公室了！”朱老师点了点头说，示意商商和罗小星都坐下来。

“要不我去找找吧？”商商没有坐下说。

“不用了！”罗小星坐了下来很硬地说，悲愤已经写在了脸上。

“好，下课了我去找一下吧，先看一下自己的作业本，待会我来讲一下，罗小星和黄海涛合着看吧。”朱老师说完对商商点了点头，示意商商坐下。黄海涛是罗小星的同座，一个有140斤的胖家伙。

“罗小星就是欠扁！”欧阳文对着商商小声说。

“上课吧！”商商摇摇头说，示意欧阳文不要再说话了。

“我看待会他又要找你麻烦了，下课的时候我们走在一起，要是他真敢对你怎样，就让我来收拾他。”欧阳文笑眯眯地说。

“我看你是想打架打疯了，上课吧。”商商把欧阳文特意放过来来靠近商商的作业本推了过去。

可是一下课，欧阳文就疯地跑了出去，这已经是他任务了，他每天都要负责去食堂占几个位子。因为食堂的人多，去晚了往往就只有等别人吃完了才能坐下来吃饭。欧阳文是日复一日，而且还乐在其中。

商商和李峰并排着随着庞大的人流向食堂走去。因为没有那么热的缘故，大家都穿起了长袖T袖，有的女生已经把夹克再也穿上了。商商和李峰都是穿了白色的薄T袖，外面的风有点大，李峰的头发顺着风轻逸着。

“冷吗？”李峰问商商。

“这么多人怎么会冷呢？”商商摇了摇头。

“你们也太够义气了吧，害的我找了这么长时间！”王紫从后面跟了上来，可爱的娃娃脸上带着那种狡诈的笑容。

“你不是说想过自由自在，神仙般的校园生活吗？我又哪敢去打扰你啊！”商商笑着对王紫说。

“你们还是不是人啊，明天我要去比赛了，你们也没有什么意思一下的啊？真是交错兄弟啊！”王紫狠狠地拍了一下李峰。王紫只是想测试一下李峰的忍耐程度到底有多大，可是每次不管王紫多么用力，李峰也是丝毫不会被激怒。

“好吧，等你回来我送你一副画啊。”商商把王紫的手从李峰的肩上拿走。

“那我就教你游泳吧！”李峰说，语气依然的冷峻。

“不会吧，你怎么知道我不会……商，你死定了。”王紫说着也狠狠地给了商商一下，他知道商商把自己不会游泳的事告诉了李峰。

“你还不让人说实话啊。”商商接着说，揉了揉被打的肩膀，还真是火辣辣的疼。

“哎哎哎，你们不要不去食堂啊，去我寝室啊！”王紫连忙拉着商商和李峰，因为他们已经走到食堂和寝室的分道口。

“怎么？”商商有点好奇地问。

“我妈给我送饭来的，知道明天我要比赛，特意来的，我就叫她多准备两份的。”王紫很高兴地说。

“还是不去了。”李峰说。

“还做不做兄弟了，再说我妈可是特意从上海送来的啊。”王紫的语气有点软和，并上去拉商商和李峰。

商商想起了自己的妈妈来，然后很自然地摇了摇头，刻意着自己不再想下去。李峰明白商商的苦楚，可是也是没有办法，对着商商点了点头。三人改道向王紫的寝室走去，这把王紫乐坏了，说道：“不管我妈妈做的菜有多难吃一定要说好吃啊，哈哈。”

“陈一商！”后面传来一个凶狠的叫声。原来是罗小星，他已经跟着他们很久了，本想等他们吃完饭再和他们解决这件事的，可是没有想到他们改道了，于是罗小星就改变了主意，准备马上把这件事给解决掉，再说现在乎所有的人都去吃饭了，也是解决问题的好时机。昨天的事本来就让罗小星恼怒火了，因为没有得到一点便宜，反而把自己差点害了，加上现在他认定商商是故意拿走他的作业本的，所有他想狠狠地处理这件事，而且自己解决。

“怎么，又想打架？”王紫笑嘻嘻地对着走过来的罗小星说。

“现在的事不关你们两个人的事，待会可不要怪我！”罗小星停下脚步说。

“你说什么？我没听见，再说一遍啊？”王紫反问。

“找我有什么事？”商商也是很不客气地说道。

“什么事，你自己明白。”罗小星狠狠地吼了一声。

“想打架就来。”李峰冷冷地对着罗小星慢慢地说道。

只见李峰的话音刚落，罗小星就向商商冲了过去，不知道手上怎么会有一块砖的，被罗小星狠狠地举在头顶。就在砖头要砸在了商商的头上时，王紫猛地踹了罗小星一脚，可是砖头顺势就砸在了王紫的另一只脚背上，只听王紫哎呀地叫了一声倒下了，看来是砖头砸中王紫的脚趾了。罗小星也倒下了，不过他刚想站起来的时候被李峰又狠狠地踹了一脚，李峰狠狠地压着躺在地的罗小星，不过罗小星丝毫没有屈服的样式，依然挣扎着，看他的表情似乎想和李峰来个同归于尽。

“我不想以多欺少，你最好给我老实点。”李峰对被压在他身下的罗小星说，并用罗小星自己的手堵住罗小星的嘴，以免他乱骂人。

“你别动啊！”商商在王紫的旁边劝着王紫，只见王紫的鞋慢慢地红了。

“妈的，我非打死你！”王紫怒气冲天。

“李峰，你背紫去医院吧，我去找王紫的妈妈去。”商商对李峰说。

这个时候旁边已经围了一些同学，都开始帮忙劝，局势好像是稳定下来了，可是不知道怎么回事，钱主任和盛老师也在这时候出现在了现场。

“你们都不要给我动！”钱主任叫了一声，看得出来他真是动气了，“看看你们班的学生，你自己处理吧。”钱主任又对盛老师说了句话，然后叹了一口气离开了。

“李峰你先背王紫去校门口，罗小星跟着我走，陈一商回教室去，其他同学都散开！”盛老师是又气又恼地命令道。

罗小星的膝盖也在流血，所以盛老师决定先带王紫和罗小星去医院。盛老师的走的时候看了商商一眼，商商知道盛老师在责怪他，可是商商觉得自己好无辜啊，自己根本就不想这样的事情发生的，所有的事怎么都会发生在自己的身上，商商不知道，也不明白，唯有的是无奈地拂去了眼角的泪。

等盛老师走去，商商连忙向王紫的寝室跑去…… 



第十一章 商商逃课看王紫 盛老师酒后胡来
作者：尘天一
事情在第二天上课前就秘密处理完了，盛老师没有和任何人商量一个人处理了这件事，决定李峰和罗小星都被回家停课两天，商商和王紫要求写一份悔过书。王紫现在在医院吊着水，他的左脚的大拇指趾骨折了，这让王紫非常的郁闷，因为不但今天是他比赛的日子，还有他不知道这脚到底什么时候才能好，更加让他受不了的是旁边两个都是脚受伤的大娘，隔着他两个人大声说着话，讨论着她们自己当年的风采……王紫把头埋在了被子里面，手上玩着电玩，他的妈妈回上海上班了，答应他今天晚上会过来看他的。王紫把被子开了一个空，让自己的呼吸顺畅一些，可是那医院的气味太难受……王紫真是火大到极点了……

“要是我昨天在，肯定不会发生这样的事的！”欧阳文又在开始马后炮。下课的教室内有点闹哄哄。

“我可不想你也进医院啊。”商商勉强地笑着说。商商的心情沉重的很，因为这件事毕竟是因为商商引起的，现在弄得李峰回了家，王紫进了医院，更何况王紫受伤的是脚。商商这一天不知道在干些什么，上课什么都没有听进去，浑浑噩噩地满脑子都不知道在想些什么。

“哎啊，开心一点嘛，不是现在也没有什么事了啊。”欧阳文做了个鬼脸想把商商弄得开心点。

“我哪有你这样的同桌的啊？”商商说着没有笑出来，因为欧阳文做的那个鬼脸是欧阳文平时经常做的。

“改天让罗小星和你坐吧，让你们有个彻底的了解啊！哈哈。”欧阳文继续。

“我也不知道这人到底是怎么回事，对我如此的有意见？”

“俗话说，树大招风，谁让你这么优秀了啊，你怎么会这么优秀的呢？”欧阳文笑侃道。

“说点正经的啊，现在王紫脚都受伤了，本来他今天要去市里比赛的，不知道他的脚什么时候才能好啊。”商商有点苦恼地说。

“要不晚上我陪你去医院吧？”欧阳文建议道。

“你就想着逃课吧，能不能为盛老师省点心啊？晚上我也不去，好好上课，再出什么差错又要弄到那个钱主任那边去了。”商商说完翻开英语书看起来。

欧阳文也没有再做声，毕竟商商的心情不是很好，欧阳文从书桌里翻出来小人书看起来。

晚自习下课后，商商没有和任何一个人说就翻墙出去了，他实在是放心不下王紫，他不知道王紫的伤到底有多严重。当然商商也觉得很对不起李峰，此刻他好想有李峰能够陪伴在自己的身边，来帮他解决他现在混乱不堪的心。从学校到医院走路大概要半个小时，幸好今天的夜晚很晴朗，这让商商多少有点安慰，毕竟这里商商不是很熟悉。10点后，小镇上的街道上只有很少的人走动了，商店也几乎都关门了，只有少数的几家馆子还在闹哄哄地吵着。

医院里也是冷清的很，当商商小心地叫醒那个值班护士问王紫住几号病房时，竟招来了她的不屑的眼神。

病房外商商停住了脚步，他听到王紫正和他妈妈说着些什么。

“这事我还没告诉你爸，他知道了又要发火了。”王阿姨说。

“别提他，不是我和他已经断绝关系了吗？”王紫有点不开心地说。

“他再怎么不对，他也是你爸啊！”王阿姨说。

“别提他了行不行！”王紫的语气有点大。

“你自己注意一点才好，这次的伤不严重，倘若……你也不为你的将来想想啊。”王阿姨说。

“不说这个了，对了，你怎么和他说你今晚要到这里来的？”王紫好奇地问。

“我说你们校庆！”王阿姨笑着说。

“哈哈，妈，我说你太有才了，好了，你早点回去睡吧，明天早上走前给我买点山楂来。”王紫笑着说。

“你以后小心点，你看你的什么哥们来看过你没啊？”王阿姨说。

“别这么说，怎么最近变得这么小气了，他们不是那样的人。你再不走啊，这两个老家伙又要叫了。”王紫责怪他妈妈说。他说的两个老家伙就是旁边的两个病人。因为王紫和他妈妈用上海话交流的，所以还有两个病人听不懂他们的话。

商商这时候才轻轻地推开门。

“你怎么来了？”王紫看到商商后有点惊喜地说。

“商商来了，快坐！”王阿姨说着削起苹果来。

“我下课了来看看的。”商商说完坐到了王紫的右边。王阿姨在王紫的左边。

“请假没？”王阿姨问商商。

“请了，那个，王紫怎么样啊？”商商内疚地问。

“哎呀，我能有事就好了，这不两个星期就又可以上战场了！”王紫笑着说。

“今天是你的比赛，真的对不起啊！”商商说着，感觉自己都要哭出来了。

“没事的，我也要休息休息的啊，要不你晚上和我睡这里吧，嘿嘿。”王紫乐道。

“峰没来看你吗？”商商摇了摇头问商商，同时示意自己不是请假出来的，待会是要回寝室的。

“没有啊！怎么？倒是盛老师刚才来了，不过看上去不是很好。”王紫说着，看了一眼针流水的速度。

“没什么，就是他回家了，回家两天，罗小星也回去了。”商商有点纳闷地说。商商不解为什么峰没来看王紫，就算商商没有交代过，李峰也会来看王紫的，更何况李峰走的时候商商还特意交代过。

“他倒是很开心的嘛，还可以回家玩两天！”王紫说着把针的流量调大了。

“对了，盛老师来有没有说什么啊？”商商问，商商觉得自己特对不起盛老师，要是没有盛老师的庇护，商商真不知道事情会怎样发展下去。

“他没说什么啊，你也早点回吧，免得又有人说闲话！”王紫说。

“商商，吃苹果！”王阿姨把苹果递给了商商。

“谢谢阿姨。”商商接过苹果。

“妈，你也早点走吧！”王紫催促他妈妈。

“好的，我这就走，你自己小心点。”王阿姨说着起身往外。

“我也走了，你自己当心点。”商商也站了起来。

“对了，你把你手机带在身上吧，有事我就直接联系你。”王紫像想起了什么重大事情一样高兴地说。

“还是不要再犯校规了，现在没闹事就弄出这些事，如果犯校规还不知道会闹出什么事情来，你早点休息吧，我走了，再晚了不知道又会闹出什么事来。”

“那ok吧，没事给我画个画啊！”王紫在商商关门的那一刻说。

商商出来后，心情好了许多，看到王紫的伤不严重很让商商欣慰。只是商商不明白为什么会有那么多的人对自己好，就连王阿姨也没有责怪他，也只是说了几句抱怨的话，而自己为什么一直给大家惹麻烦。商商又开始当心李峰起来，他不知道李峰是怎么了，竟没有去看王紫，是不是真的会出什么事情。

“商商……”

商商突然听到后面有个人喊自己的名字，转身向后看竟是盛老师，离自己大概十步远的距离，好像是喝了很多的酒，足足的酒味向商商袭来。

“盛老师！”商商叫了一声，上去扶盛老师。

“呵呵，我说嘛，我怎么会看错人呢，商商你看王紫去了吧。”盛老师一把搂住商商说。

“是的，盛老师，我们回学校吧！”商商推开了盛老师。盛老师满身的酒味，看来真的是喝了不少酒。

“对，对，我们会学校去，我操他妈的钱主任啊，我也不稀罕那个班主任，我只要我的商商，商商，走，我们回学校去。”盛老师上前拉住了商商的右手，说话时嘴里冒出的是浓浓的酒味。

“盛老师，发生什么事了？”商商小心地问。他知道肯定是发生什么事了，否则盛老师不会这样说话的。

“哎呀，没事，我会有什么事，对了，以后不准再叫我盛老师了，叫我哥哥，知道吗，叫我哥哥，叫哥哥！”盛老师摇着头说，一副喝醉的样子。

“盛老师，你喝醉了，我们回学校吧。”商商拉住了要倒的盛老师。

“好，回学校！”

商商好不容易把盛老师拉回了盛老师的寝室，只是盛老师的酒还没有醒，还在迷迷糊糊地乱说着话。

“别走，陪哥哥好吗？商商，哥哥真的很想你。”盛老师抱住了要离开的商商。

“盛老师你别这样。”商商有点无奈地推盛老师的手。

“你真的就这么讨厌我我吗？”盛老师突然大声叫了起来。

“没有，盛老师，我一直很感谢你的，盛老师，我没有讨厌过你一次，真的！”商商说着哭了出来。

“那你连陪我一夜也不愿意吗？”

“我没有这个意思，盛老师我现在真的要回寝室去了。”商商说着往外走去。

“你以为你今天能逃脱掉吗？”盛老师说着冲了下去，一下把商商压倒在地了。

盛老师像是野兽一样开始脱商商的衣服，狠狠地撕扯着，商商一动不动地任泪流着，也许这个时候可以报答一下盛老师的恩情。盛老师开始狂吻商商，从头到脚，没有放过任何一个地方，狠狠地舔着，像饿急了的老虎看见了羊羔一样地饕餮。停顿，停顿……商商以为盛老师在那个时候酒醒了，可是感觉猛地一下有东西狠狠地刺入了商商的体内，商商撕心裂肺地痛，感觉整个心都要炸开一样似地，商商咬紧牙，握紧拳头，他从来没有体验过这般的痛苦，商商努力着使自己不叫出声来，可是就一会儿，商商失去了知觉，感到眼前一片的漆黑，商商晕过去了…… 



第十二章 商商受伤约李峰 盛老师后悔找商商
作者：尘天一
商商醒来的时候发现自己是睡在地上的，天还没有亮，商商只是觉得后面隐隐地还在疼。商商连忙穿好凌乱不堪的衣服，只是没有看到盛老师，商商站了起来，环顾一下四周才看到了盛老师，盛老师的衣服也是混乱不堪地躺在地上，下半身是暴露在外面，只是看上去睡的很香，睡的地方大约是在商商的脚头一米处。商商看了一下手表，外面3点了，商商不知道昨晚后来到底是发生了什么，商商也不想知道，他想快点离开这个地方，这个如同地狱般恐怖可怕的地方，商商唯一能够让自己好受的地方就是觉得报答了盛老师的大恩大德。

外面的空气很清馨，东方的那颗启明星很骄傲地闪烁在东方的天空上，像是在挑逗西天那弯弯弯的月亮，还有几颗星星好像是在为启明星加油似地喊着口号。商商没有直接回寝室，他走到了学校的操场，他想过会再回去，要是有人问起来就说是在医院里睡了。踩着柔柔的草坪，商商感到了露珠的湿度，那露珠好像不欢迎商商似地贴着商商的裤管，想把这个外来物推开。商商在操场中央坐了下来，只是那一坐，商商觉得后面尤其地疼，所以只好躺了下来，商商不想去想任何不开心的事，他想尽量使自己开心点，毕竟有这么多人关心自己。商商想起了远方的妈妈，还有从未见过面的爸爸，还有卡卡……商商想着想着竟睡着了，当商商醒来的时候是体育特长生开始在操场训练的时候，商商连忙爬了起来，因为这个时候就是学校规定起床的时候，只是觉得头痛的很，商商知道大概是要感冒了。

“回来了？”商商推开寝室门的时候听到的竟是李峰的声音。原来李峰的妈妈知道李峰被学校退回来很生气，狠狠地骂了一通李峰，李峰也顶了几句，然后就吵了起来，到最后李峰的妈妈不准李峰睡在家里，所以李峰只好来学校了。

“你怎么在这里？”商商激动又惊喜地说。

“昨晚我就来了，没地方去，和我妈吵架了？你这是怎么了，脸红红的，昨晚你是不是在医院里？”李峰看到商商红红的脸关心地下床问。

“嗯，昨晚我去医院了，可能受凉了要感冒了，我待会吃颗药就没事了，都是我的缘故，不然你也不会和你妈吵架的，你别下床，继续睡觉，我去洗个澡就去上课去。”商商看着李峰的脸说。这时候的商商好想躺在李峰的怀抱，好想用李峰的温度来为自己抚平伤口。

“真的没有什么事吗？”李峰坐在床上问。

“没有，你待会给我把感冒药找出来，就在我的抽屉里。我进去洗澡去了！”商商说着拿着洗漱用品往浴室走去。

“水壶里有热水！”李峰说着看到商商的后背的衣服是湿湿的。

商商没有先洗澡，而是先方便起来，他总觉得后面不但疼还有种鼓鼓的感觉。可是当商商脱下内裤的时候，自己都吓坏了，内裤上竟是一大片红红的血，商商感到自己的汗都出来了，心跳也加速起来，他不知道这到底是怎么了。无助的商商只能任泪水去洗自己的痛苦。然而商商方便的时候感到撕心裂肺般地疼痛，像是几把尖刀在活生生地割着自己，唯一的办法是狠狠咬紧牙，默默地去承受。大概是昨晚受的伤太大了，商商方便的时候出了好多的血，这血好像不停似的，商商擦了好久才能干净。

疼痛并没有因为洗澡而减轻一点，商商没有去用水壶上的热水，而是用凉水冲着。商商觉得一个小小的感冒和现在痛苦相比真是太小了，如果感冒要来的话就让他好好来吧。商商知道外面的李峰很是关心自己，所以为了不让李峰起疑，自己只好快点结束了洗澡。

“感冒药我已经给你找出来了，你吃了再去上课吧，上课还没有多长时间。”李峰看到商商出来说。

“峰，今天我不想去上课了，你带我出去走走吧。”商商穿着衣服说。

“你到底有什么事？”

“我想妈妈了。”商商撒了一个谎言。

“那好，你先把药吃了。”

李峰不知道商商到底是怎么了，但是他知道商商现在肯定有什么事让他很痛苦，所以就带商商翻围墙出去了。

而另一边，盛老师醒来后就发现事情不对了，他隐隐约约记得昨晚发生了什么事了，可是自己有点不敢相信，他不知道自己怎么会做出这样的事来的，然而醒来时他凌乱的衣服又不能不让去让他相信。伤害已经发生了，可是盛老师不知道该怎样去面对商商，怎样和商商去解释，无奈的盛老师开始在寝室里坐着发呆，他恨自己乱喝酒，恨自己无耻龌龊的行为。

第二节课是数学课，当盛老师来到教室的时候看到商商的座位是空的，这更让盛老师心慌起来，他不知道商商会不会发生什么事。

“欧阳文出来一下。”盛老师在离上课铃响的两秒前把欧阳文叫了出来。

“盛老师！”欧阳文有点唯唯诺诺地跟在盛老师的后面来到走廊没人的地方，因为欧阳文不明白为什么盛老师会把自己叫去。

“陈一商第一课来上课了吗？”盛老师焦急地问。

“没有！”欧阳文回答。这样欧阳文松了一口气，本以为自己因为犯了什么错误而被盛老师叫了出去。

“好吧，你先回去，给我把邱荣叫过来！”盛老师说。铃声已经在这个时候想了起来。

欧阳文点头进了教室。

“盛老师？”邱荣走了过来。

“你在寝室有没有看到陈一商？”盛老师小声地问。

“没有，昨晚一夜没有回来，我们出寝室的时候也没有看到。”邱荣如实回答。

“好吧！去上课吧！”盛老师说着和邱荣一起走进了教室。

盛老师知道班里的某些人是不安分的，当然盛老师只知道有个罗小星，虽然罗小星今天不在，但是盛老师决定还是要好好在班里训训。昨天那个钱主任主动找到了盛老师说，要是你们班再出什么事你就别当这个班主任了。当然还有一个人很关心商商，那就是陆聪，因为昨晚商商一夜未归，陆聪猜想商商肯定是去医院陪王紫了，至于今天商商依然没有回来是出乎陆聪的意料的，所以陆聪决定静观其变，他把自己定位于不打没有把握的战。

“以后要是我们班的事没有经过我就闹到什么主任啊或者校长那里的，有你们好看的。”盛老师看了看全班开口说。

大家见盛老师今天来真的了，变得鸦雀无声。

“可能我当你们班主任的时间不多了，但是只要我当你们一天的班主任你们就应该好好地听我的话，虽然今天某些人没来，但是我还是想请你们告诉他们，从今以后所有的事必须先过我这一关，要是违反了，你就别在我班里待着，有本事你去别的班里，看哪个班级要你。”盛老师有点恼火地说。他指的某些人其实就是罗小星。

“我本来是不说这些话的人，好了！现在开始上课吧，希望你们记住我刚才说的话！”盛老师语气软和下来。

陆聪听到盛老师说这些话也是大吃一惊，他没有想到会把盛老师惹的这么毛，不经意地在心里给自己捏了一把汗。

可是一直到下午，盛老师都不见商商回来，这可把盛老师急坏了，倘若商商真的出什么事了，那么肯定自己是要负最大的责任的，然而还没有一个人知道商商的行踪。盛老师在办公室里埋头批着作业，可是他知道他现在的心都在商商的身上。无奈之下，盛老师甩开笔，出来骑着自己的摩托去找商商了。

盛老师到现在还没有真正吃过东西，只是一个劲儿地吸着烟，头发也是乱蓬蓬的，脸色也不好看，完全不像那个有着教养的帅气的中学老师，倒像是个失去孩子的痛苦不堪的爸爸。摩托车在路上慢慢地行驶着，盛老师不错过任何一个机会，只要和商商差不多年纪的，他都要仔细看看，也不再去想如何去面对商商，唯一想做的就是找到商商，看看商商是不是安全。就在找的绝望的时候，盛老师突然想起了医院里来，他想商商应该会到医院去，连忙掉转了车头向医院驶去。

就在盛老师到医院门口的时候，看到了商商，当然也看到了李峰。商商和李峰正往门口走来，盛老师看到商商时感觉整个人都松垮了下来，长长地呼了一口气。只是商商和李峰也看到了门口的盛老师，于是站着那儿一动不动，盛老师看到他们看见了自己，反而变得不好意思起来，只好轻轻地按了一下喇叭，把车驶向他们去。

商商低着头，因为他不知道该用什么样的眼神去看盛老师，他也怕盛老师，怕他的任何一个眼神和动作。

“没想到会看到你们，我来看一下王紫的，你们都快去学校吧，就当什么事都没发生过，早点回吧。”盛老师在他们跟前停了下来说。说完就把摩托骑了过去，因为盛老师也不敢去面对商商，他害怕商商，害怕去看商商。

“你怎么了？”李峰问。李峰看到商商愣在那儿一动不动。

“没事！我们回去吧！”商商对李峰说。就在那一刻商商突然拉住了李峰的左手。

李峰点头，牵着商商的手向前走去。这是他们第一次地牵手，李峰感到自己的手不停地冒汗…… 


第十三章 母爱融融 姨父假慈
作者：尘天一
外面的天已经渐渐地暗了下来，大多的农家都冒出炊烟来，在为辛苦了一天的自己准备一顿丰富的晚餐。小桥旁的一间只有两个房间的屋子依然地像平常那样地安静，门是掩着的，没有锁上，西边的那个房间里亮着微弱的灯光，有位面容枯槁的中年妇女在床上一针一针地绣着花，这就是他们家现在的全部收入，她今天特别地高兴，她在等儿子和丈夫的归来，更何况今天还是个特别的日子。今天是星期五了，他的儿子今天就要回家了，所以他特意拿出钱叫她的妹妹给她做了几个好菜，等着儿子回来和她一起吃饭，因为她下床已经变得很不容易了。她还在等她的丈夫归来，她的丈夫已经外出快2年了，当年她中风后，家里变得尤其地艰难，所以她把照顾她的丈夫赶了出去，要他去外面闯荡去，并且下命令没有成就就不要回来，她没有泄气，她相信那个爱他的丈夫一定会衣锦还乡的。这个绣一手好花的女人就是邱荣的妈妈。

教室里正在紧张地进行着最后一门的考试，这是他们来学校的第一次考试。商商看着试卷很简单，但是他没有忘记和罗小星的约定，就是上次李峰的事，商商答应罗小星不会考前十名。也许商商觉得自己对李峰的歉意太多，所以没有丝毫心理负担地在试卷上写上了错误答案。大部分同学已经都答完试卷了，罗小星同学很高傲地熬着头东张西望着，以显示自己答卷的速度有多快；欧阳文同学还在苦苦地瞪着眼睛不知如何下手，现在完全一改以前嘻哈的神态；李海波还在一字一字地检查着，他一直是默默地学习的；王紫还在医院躺着，没能参加考试，当他知道要考试的时候乐不开支地感谢他的那个大脚拇指。

“我送你吧！”考试完后，李峰对在收拾书的商商说。

“不用了，你早点回家吧，外面已经很黑了，你回家不要再和你妈妈顶嘴了。”商商说着递给了李峰一张画，那是他昨天晚自习课上画的。

“那你自己小心点吧，昨天盛老师问我你是不是有什么事，我不知道他说的什么意思，我就说你没有什么事。”李峰和商商下楼梯的时候对商商说。

“他后来说什么了？”商商有点不安地问。那件事才过去三天，商商依然记忆犹新，更何况商商的伤还没好。

“没有了！”李峰看着有点紧张的商商说。他本想要问一下商商的，可是他看见商商不安的表情就没有问。

“你回家小心点吧。”两个人默默地走着。商商在校门口对李峰说。

“你也是，回家小心点。”李峰说。两个人分道。

“峰！”商商回头叫了一下李峰。

“明天下午一起去看王紫吧。”商商对着回过头来的李峰说。

“恩，回去的时候小心点。”李峰点头说。

“商商……”在商商和李峰分开后没有多久，商商听到邱荣叫他的声音。

“邱荣，走吧！我们一起回家吧。”商商看到邱荣很高兴。他们有一段路是相同的。

“好的，商商，我有件事想和你商量？”邱荣用商量的语气问商商。

“什么事啊，只要我能做到肯定是帮助你的啊。”商商拍了一下邱荣的肩说。

“借我一点钱吧，今天是我妈妈的生日，我想给她买个蛋糕。”邱荣有点不好意思地说。

“你要多少？”

“50吧！”

“够了没？”商商从书包里掏出50元钱递给邱荣问。

“够了啊，我会尽快还你的，你自己小心点啊，我去镇里的蛋糕店去，待会关门了就不好了。”邱荣说着高兴地向街上跑去。

“妈妈，我回来了！”邱荣还没走到门口就大叫了一声。

“这么大了，怎么还不懂的害羞啊，以后不准这么大声地叫了啊。”邱妈妈高兴地放下手中的活埋怨着走进门的邱荣。

“以后一定会遵从妈妈大人的教诲的，妈妈，今天我给你买了个生日礼物啊！”邱荣说着把蛋糕提到妈妈的面前。

“呵呵，我儿子是越来越懂事了啊，好吧，放下书包，我们一起吃饭吧。”邱妈妈知道邱荣这个蛋糕是借钱买来的，但是面对儿子的一片心意，她没有去责怪孩子，而是包容了儿子，她宁愿多绣点花去还那个蛋糕的钱，也不愿在儿子的成长中留下任何一点的瑕疵。

“要不要叫阿姨来吃饭啊？”邱荣问。

“你阿姨刚才来过了，已经回家了，这是你阿姨给我买的衣服。”邱妈妈把一件新衣递给了邱荣。

“妈妈穿上去一定特别地漂亮，明天妈妈穿上它，我推妈妈去逛逛啊。”

贫寒破旧的家，一副暖洋洋的情谊温暖在这个家徒四壁的屋子。邱荣一直为有这样的妈妈而感到骄傲，他唯一的愿望就是想让妈妈从新站起来。

这个时候商商也到了姨妈家了，姨妈家的那只猫现在已经认识商商来了，看到商商走进门来的时候喵喵地叫个不停。厨房里乒乒乓乓地响着，姨妈和姨父兴致都很高地在厨房忙碌着，商商看到姨妈姨父这么和谐地一起做着菜也很高兴。

“商商回来了啊！饿了没？”姨妈看到商商走到厨房高兴地说。

“不饿，姨妈要我帮忙吗？”

“你上楼自己玩去吧，吃饭的时候我再来叫你！”姨妈边炒菜边对商商说。

“那个事你可不能对他说啊！”姨父在商商走后对姨妈说。

“你以后对他像自己的孩子一样，那么这件事就这样了，倘若要是对他不好，我是绝对不会同意这件事的。”姨妈冷冷地说。

“扯你妈的蛋吧！”姨父没有好口气地说。原来姨父准备把商商在上海的那座别墅给租出去，前几天姨父就去上海物色那些想租房子的人了，本来可以马上达成协议的，只是姨父怕姨妈闹出来，待会闹到姨妈的娘家可不是什么好事，所以就回来和姨妈商量。姨妈想用这个机会让姨父对商商好一点，二来租金也的确是诱惑的很，一个月就抵姨父挣半年的钱了，所以姨妈也就勉强答应了。

“商商！”姨父在下面喊商商。

商商正在给王紫画着画，画的是王紫，只是特意把王紫的大脚趾画的很大，而且是高高地翘起，做一个胜利的姿势。听到姨父的喊声，商商以为姨父喊他下去帮忙的，所以连忙放下手中的笔跑了下去。

“商商啊，待会你姐姐也要回来了。”姨父看到商商来到身边说。姨父说的商商的姐姐就是姨父的女儿，比商商大三年，现在在另一个镇上读高一。虽然商商和这位姐姐在一起的时间不是很长，但是商商还是记得以前和姐姐在一起玩的多么地开心的，商商也很想这位姐姐，其实在来姨妈家前，商商就特意给这位姐姐画了一幅画，只是一直没有遇见这位姐姐，所以那幅画商商也是一直留着。听到姐姐今晚回来，商商真的有点兴奋。

“真的啊，我都一年多没有见到姐姐了。”商商高兴地说。

“你们在一起还经常打架的。”姨妈插嘴道。

“呵呵！”商商不好意思地笑笑。

“明天叫你姨妈带你去镇上买辆单车吧，到我们家里也没送过你什么东西。”姨父边烧火边说。

“不用了吧。”商商很是意外地拒绝。

“姨父就是脾气不是很好，你还是担当点。”姨父继续。

“就这样，明天我带你去买辆单车。”姨妈笑呵呵地乐道。

“谢谢姨父和姨妈！”商商很是高兴地说。商商突然觉得面前那个脾气不好的姨父也是那么地亲切，那么地可爱，似乎以前对姨父的隔阂一下子消失了。他想也许姨父表达对自己的爱不是那种放在表面上的，但却又是实实在在地喜欢自己的，此刻的商商突然又想起了自己的爸爸来，那么爸爸如果在自己的身边的话，又会是怎样表达爱的呢。想着想着，手机的震动把商商弄醒了。

商商掏出手机，是李峰家里的电话，商商很是高兴地跑出来厨房，并喊道：“我先出去接个电话。”

“走慢点！”姨妈喊道。

“这算好了吧？”姨父问姨妈。

“其实我要的就是你拿点真心来对待商商就好了，钱不钱倒也不是什么问题，再说我们用的哪里不是他家的钱啊。”姨妈说。

“扯你妈的蛋吧！”姨父又是这样一句话。

“你今天去村里是不是又去送礼了？”姨妈突然想到什么问。

“那个书记我迟早要教训他一顿的，收了东西到今天还没有把我的事情干好。”

“是不是把商商户口迁过来的事？那事我可不同意，要是你把这事办了，有你好看的。”姨妈很是生气地说。

“扯你妈的蛋吧。”姨父又来了这样一句话。原来姨父早就打算好，把商商的户口迁过来，这样就可以为自己再添上一些天田，虽然姨父家不是靠种田为生的，但是这样可以借给别人种，过年时就可以收点粮食了。

“妈妈！”一个脆儿的声音传来，是商商的表姐回来。

“哎呀，回来了。”姨妈高兴地接了出去。

“这位是？”姨妈看到有个很是年轻的男子站在她女儿的后面，正对姨妈微笑着。

“这事商商的班主任，我们在路上遇见的，他问我商商住哪来，我就把他带来了。商商呢？”商商的表姐很是爽快地回答。

“原来是老师啊！快请进，这个，商商，在楼上吧。”姨妈看到客人来更是高兴起来，说话都显得有点语无伦次了。姨父也迎了出来。

商商其实已经听到表姐的声音了，匆匆地和李峰挂完了电话，就往楼下从了过来，只是这让他意外不小，他是万万没有想到盛老师会来的，于是站在了楼梯口愣住了…… 


第十四章 盛老师夜宿商商家 表姐偷约男友
作者：尘天一
“那时是在我大二的时候，其实我早就对他产生感觉了，那时候我经常在学校的食堂看到他。你还小，很多事不懂的。那时凭我的感觉，我猜想他也是，只是可能是自己喜欢他的缘故，我不敢和他去接触，我怕万一我的直觉错了，这样我连默默看他我也会感到罪过的。我就这样默默地看了一个学期，只是在那个学期的暑假里奇迹发生了。我是万万也没有想到的，有天，我在家里因为无聊，就进了学校的贴吧，看到了一个QQ就加上了，刚好他也在，我们就聊上了，当我一进他的空间时惊呆了，我万万没有想到会是他，我加的那个人就是他，我抑制住自己的兴奋和他聊着天，我想尽一切办法想给他一个好印象，也许他对我的印象也很好，他也看了我的照片……那一天，我们就这样聊了一个下午的天，我什么事情都没干，完全沉浸在无穷的喜悦中。就这样，我们慢慢地聊上了，那时我们都还在家，可是我们多么希望早点开学啊，这也许是我人生中第一次这么强烈地要求早点开学的吧！我们相约在同一天到学校的，从那一天我们就在一起了，我们在学校外租了一个房子，然后每天形影不离，一起去上课，一起去打球，一起去吃饭，一起睡觉。不知道是不是所有幸福和美好的事物是短暂的，虽然我们在一起也是经常吵架的，但是快乐一直围绕着我们，很快我们就大四，本来我们就约定去同一个学校教书去，现在你上的那所中学就是我们准备来的一所学校。可是最后他告诉我他不能，我问他是为什么，他一直没有说，从此以后也再没有接我的电话回我的短信，更没有给我来过电话……当时我也不知道我是什么样的感受，好像比世界末日还来得恐慌，我一度地去找他，可是丝毫没有结果，接着我就颓废地来到这个学校了，如果有一天我能够再遇见他，我就不会像大多数分手后的情人一样只能问个好，我至少可以和他说说这个学校。对于你，我真的是很抱歉的，也许只因为你和他的神态太像了，我真的是不希望发生那个事的……”

“盛老师，别说了，我不怪你！”商商转过头来对盛老师说。

晚上姨妈把盛老师留了下来，现在盛老师和商商睡在商商的阁楼里，那张单人床现在显得有点拥挤，盛老师和商商同头睡着。本来姨妈强烈要求让盛老师睡大床的，盛老师强烈推辞，最后姨妈还是让步了。

“现在在中国这个社会，这样的事情还是很棘手的，你长大了什么都会明白的。”盛老师摸了一下商商的头说。

“盛老师不要说这些好吗？我们说点其他的吧。”商商不想再继续这样的话题。毕竟商商还没有接触过这个社会，也不知道自己将会遇到什么样的困难，他只知道自己很简单，很简单，就是喜欢着李峰而已，除此之外就没有什么了。

“好的，也许是不该说这些，你真的不恨我吗？”盛老师问。

“没有，其实我一直很是感激你的，要不是你的帮助，我不知道会怎样去面对在学校发生的事。”

“对了，你们和罗小星到底是怎么回事啊？”

“我也不知道啊，从一开始我就感觉他在找我麻烦的，好像就是针对我的。”商商无奈地回答。

“我做你们的班主任可能时间不长了，以后还得靠你自己处理事情了。”盛老师强笑着说。

“这是怎么回事啊？”商商有点惊讶地问。

“呵呵，也许是我真的不适合当你们的班主任，我想肯定会有一个更好的老师来做你们的班主任。我们也不说这些了，说点其他的吧，对了，听说商商的漫画很是不错啊。”盛老师改变话题。

“我都是随便画着玩的，我改天送你一副吧。”商商说。

“好的啊，我很是期待的啊。不过我还有件事要和你说的。”盛老师又一次摸了商商的头说道。

商商睁大眼睛看着是盛老师等待着盛老师说出那个要说的事情来。

“我看了你做的试卷，怎么有的我都讲过的你都做错了啊？”

“我没有看清题目，交上去的时候我就知道好像是错了。”商商撒一个小小的谎。

“以后自己注意点吧，我看你这次一定没考好。好了，也不说这个了，我们早点睡吧。”盛老师伸出手来帮商商盖被子。

“盛老师！”商商突然叫了一声。

“嗯！”盛老师看着正看着自己的商商。

商商突然在盛老师的脸上吻了一下，然后连忙转过头去。

“呵呵，睡吧！”盛老师帮商商的被子盖好，自己也躺了下来。

外面的月亮已经到了正中心了，整个村子都无比地安静。只是商商没有睡着，他突然很想让现在睡在自己旁边的盛老师做自己的干爸爸啊，这样，自己就可以有个无话不说的爸爸，可以什么烦恼都和他说，什么不懂的都可以问他，还可以享受那无与伦比的父爱。也可以在一起吃饭，可以一起跑步，可以就像现在一样一起睡觉……商商想着想着转过头来看了盛老师一眼，灰暗的色彩里显示的成熟脸庞轮廓，商商是越来越感到盛老师像自己的爸爸，商商好想轻轻地叫上一声，然后躺在他的怀里做一个幸福的儿子，甜甜地睡去。

早晨当商商醒来的时候，盛老师已经不再自己的身边了。却看到表姐坐在自己的床上正傻傻地看着他。

“怎么了啊，姐！”商商推了一下表姐。

“思念成疾。”表姐郑重地回答。

“不会吧！”商商笑呵呵地问。

“不会什么啊？”

“不会你又暗恋别人了吧。”商商笑着说。

“小崽子，你姐可是很抢手的，我们是两厢情愿，哪是我单相思啊。”表姐示意地去抓商商。那是表姐的独门武功，九阴白骨抓。

“那肯定也是……”商商故意拉长话音，来引导表姐的问话。

“是什么，你说！”表姐手压着商商的手狠狠地问。

“是那个男生眼睛瞎了啊。”商商说完连忙坐了起来摆出反驳的姿态来。

“看你姐今天怎么收拾你！”表姐上去卡商商的脖子。

“好表姐，好表姐……”商商边挡住表姐边求饶道。

“不行，一定要收拾你的。”

“我昨晚可是熬夜给你做了一个礼物啊！”商商撒谎道，想用表姐的感动消灭这场战争。

“是么？”表姐停下手来问道。看来商商真的是达到目的了。

“那当然，你看桌上的那副美女图是谁啊？”商商指一下书桌对表姐说。

“看你心里还有你这个姐姐，所以待会姐姐带你去玩啊！”表姐突然改变态度，笑眯眯地说道。

“我看好像不是，那个我的班主任什么时候走的啊？”商商问。

“大概半个小时前吧，你也不看看现在几点了，都九点了。你姨父姨妈都上班去了，呵呵，我待会去镇里玩啊，你去不去啊？”表姐很是幸福地说。

“是不是去见你的那个啊，哎呀，我去干嘛啊？”商商边穿衣服边说。

“妈说今天下午要带你去买单车啊，所以我怕被我妈看到啊，你和我去玩的话，妈就会改天再带你去买了，再说晚上如果晚点回来的，我爸看到你和我在一起应该也不会说什么的。呵呵，答应我，好吗？我的好弟弟。”表姐温柔地说。

“好吧……反正肯定是要被你利用的。”商商说完的时候，鞋子也穿好了。

表姐留给了家里一张纸条就带商商出去了，一路上兴奋地和商商说着他男友的好。商商听着的时候就想起了李峰，他记得今天说好去看王紫的，李峰也会去的，正好到镇上的时候自己可以不去当电灯泡，好让现在疯狂的表姐自由地陷入爱的源泉中。

“你在听我说话吗？”表姐有点无辜地问。

“当然在听了啊！”商商很是不好意思地说。

“到底在想谁啊，说来听听嘛，我可是什么都告诉你了。”表姐试探商商。

“没有啦，我是在想我未来的姐夫长什么样的啊。”

“现在是越来越贫嘴了啊，看我怎么收拾你。”表姐又示意去抓商商。

“待会真要我去吗？”商商故意做了一个狡黠的眼神说。

“这个嘛……”表姐没好意思往下说。

“放心吧，待会我去医院看我的同学去吧。我们下午五点在医院门口见了，到时再一起回去吧。”商商看着难为情地表姐说。

“嘿嘿，是不是去看你的那个啊？”表姐突然像想到什么似的惊讶地说。

“那好吧，我就不去了，陪我亲爱的姐姐吧。”

“那个，你姐姐这么大了，不用陪的，好弟弟！”表姐感到刚才不该说那句话的。

“知道了。”商商回答。

表姐没让商商等到他的男朋友来就把商商给辇走了，商商到达医院的时候，王紫正在无奈地回答者旁边两个大婶的问题，什么上海的猪肉多少钱一斤，什么上海的女人一般怎么打扮了……商商看到王紫的表情差点笑出来。王紫看到商商的时候一下子松了一口气，终于解脱的时候到来了，他想即使这样下去脚好了，神经也会出问题的。

“你很高兴啊！”商商笑道。

“哎呀，早晨李峰来过的，他叫我告诉你说这个星期可能来不来看我了。真不知道为什么他不来看我要和你说干嘛，应该也是和我说啊！真不知道他的脑袋是怎么想的。还要我一见到你就和你说。”王紫转过头来和商商说。

“他不能来？”商商自言自语道，心里很是纳闷，他不知道李峰到底是出什么事了，可是直觉告诉他李峰应该被什么事情困扰着。

“喂，想什么呢？扶我一下去厕所啊！”王紫喊了一声走神的商商。

“知道了！”商商回答着，去搀扶王紫…… 


第十五章 商商李峰感情有隙 李海波考第一惹祸
作者：尘天一
考试的成绩出来了，李海波第一，罗小星只排到了第三位，商商第十六名，商商没有感到任何的意外，只是没有人会想到商商会考这个成绩，因为这个事，所有的任课老师都找商商谈过话了，商商当然用同一个借口去堵塞――太过粗心。当然李峰也不相信商商会考成这样子，当李峰问商商是不是因为什么事的缘故时，商商反而变的特别高兴，毕竟那是他为李峰而所做的事，当然他不会告诉李峰，那是他自己的小秘密，他可以用这个小秘密来让自己开心。只是这两天商商觉得李峰好像在有意地回避着自己，商商不知道是不是自己太过敏感了，所以也不敢和李峰直接去说。只是李峰的一些表现实在是让商商不安，当商商问李峰为什么星期六没有去看王紫的时候，李峰只是很平淡地说外婆生日，自己没能走开。

“你还是别在隐藏这件事了，既然你和李峰那么好就应该告诉他，事情总能解决的。”晚自习的路上，邱荣对商商说。邱荣是知道为什么商商故意考这么差的唯一一个人了，当然除了罗小星和陆聪。

“你又不是不知道李峰的脾气。这件事你可要永远替我保密啊！”商商答道。下课的时候，商商看了一眼李峰的位置，竟然已经没有人了，商商不明白他怎么这么早就走了，难道又去打水了，商商想到这里心里不禁一阵小甜蜜。

“那个钱，我下个星期还你啊。”邱荣不怎么好意思地说。

“我不急的，你随便什么时候都可以还的。那个我先去打水的地方看看去，你先回吧。”商商说着改道。

商商猜测李峰是去打水了，所以他想过去陪李峰，他喜欢看李峰打水的样子，每次打水的时候，李峰总不让商商去打，自己拿着两个水壶挤进人流中，然后出来的时候还要摆一个胜利的姿势。商商当然是很享受这种幸福，只是他不想让李峰那么累，一个人提着两个水壶，所以每次商商都要抢过李峰的那个水壶。商商提着李峰的水壶，李峰提着商商的水壶一起向寝室走去。

今天打水的地方人依然的多，商商走到李峰经常打水的地方，可是并没有看到李峰的人影。商商于是猜测李峰可能没有过来打水或已经打完水回去了，但是商商依然不相信自己，商商还在人群中找李峰，不管商商如何地努力，也没看到那个自己的李峰。

“我给你把水壶带过来了，李峰还没回寝室呢。”邱荣过来打水看到正准备回寝室的商商说。

“他还没有回寝室？”商商有点惊讶地问。

“怎么了？是的，李峰不在寝室。”邱荣被商商弄的有点吃惊。

“没有什么。”商商接过邱荣手中的水壶。

“商商，你没有什么事吧？”邱荣很是关心地问。

“没有什么事。邱荣你帮我打水吧！我想先回寝室去看看。”商商不是不相信邱荣的话，只是不敢相信。他不明白李峰现在为什么不在寝室？难道是出什么事了。

“好的，你先回吧。”邱荣很是爽快地回答。

商商一个劲地向寝室跑去，满脑子都是李峰的影子。商商的心也开始变得不安起来，这些天李峰对自己的冷淡和回避让商商越来越觉得真实，他害怕李峰不再关心自己，他害怕李峰不会再和自己说话，他更害怕自己失去李峰。可是当商商到达寝室的时候，还是没有让商商有个意外的惊喜，李峰没有在寝室。商商顿时脑子一片空白，直直地躺在了自己的床上，他感到自己就像是个漂泊在茫茫宇宙之内的一具活生生的尸体，正在向一个没有渊底的深渊高速坠落着，自己变成没有丝毫力量可以把握自己的一个傀儡。

门又次被打开的时候，商商像是触电般地向门口看去，只是来的是罗小星和陆聪。

“李海波还没回来？”罗小星问话。

“问你话呢！死了？”罗小星狠狠地朝商商的床边踢了一脚。

“我不用回答你的话！”商商站起来反驳。这时候商商才发现寝室里只有罗小星、陆聪和自己，刚才商商以为罗小星在问别人所以就没有回答，可是看到自己罗小星如此差的态度加上自己的心情也不好，所以丝毫没有给罗小星面子。

“何必呢？算了，这又不是你的正事！”陆聪挡着罗小星说道。因为罗小星正准备想动手打商商。

“改天再和你算账！”罗小星很不客气地放下手来。

“算什么帐啊？有种你现在就来啊！”商商丝毫不怕地说。

“又是怎么了啊？”邱荣回来看到形势不对连忙挡在了商商和罗小星中间问道。

“你看看他这副表情！今天要不是因为我没空我早就给他一顿了。”罗小星指着商商的脸说。

“你手再指长一点！”商商也指着罗小星说。

“妈的！”罗小星狠狠地冲了上去给了商商一拳，商商顿时嘴角边流出了血来，只是商商从来没有打架的经验，所以也不知道怎样避让。还好罗小星马上被邱荣拉住了。

“你只要再敢动一下你的嘴，我马上打掉你所有的牙。”罗小星指着站在那儿狠狠看着他的商商说。

“商商，不要再说话，好吗？就算不要再闹事了！”邱荣阻止想反驳罗小星的商商。

“好了，和你的事改天再说，”罗小星指着商商说完转过去问邱荣，“那个，邱荣，我问你李海波怎么还没回来啊？”

话刚说完，李海波就回来了，原来李海波想多看会书，就在教室里多逗留了一会。而罗小星找李海波并没有什么事，而是李海波考了第一名，所以罗小星决定好好地教训一下李海波，他想让李海波知道考在他前面是要付出代价的。

“你考得很好啊！”罗小星对着走进来的李海波说。

李海波没有回答罗小星的话，而是径直向里走去。

“我和你说话呢！”罗小星拉住李海波的手臂。

“放开！”李海波说，丝毫没有一层去妥协的口气。

“我没听见，你再说一遍啊？”罗小星笑嘻嘻对着李海波说。

李海波用力把手拉了回来。

没想到罗小星冲过去就是一拳，李海波差点就跌倒了。邱荣连忙去劝，可是李海波连忙也冲了上去给了被邱荣挡住的罗小星狠狠地一拳，这样，罗小星火了，推开了邱荣狠狠地提着拳头向李海波砸去，李海波同样地火，于是两个人狠狠地厮打在了一起，任凭邱荣和商商如何地劝，都于事无补……不知道什么时候地上突然出现了红红的血，也不知道到底是谁流下来的，陆聪也怕了，也去劝，可是他们俩好像都要把对方置于死地一样，像疯狂的野兽在那儿撕咬着，外界再大的力量也拉不开来他们。最后值班老师出现在窗户外的时候，他们两个才停了下来，只是两个人都受伤了，两个人头上和嘴角都在流血。

马上两个人都被带走了，门口的同学也都散去了。寝室里只有商商、邱荣和陆聪三个人，李峰还没有回来。陆聪进去洗澡去了，邱荣在寝室里拖地，因为有一大片的血，商商躺在自己的床上还在呆呆地想着李峰，其实商商刚才丝毫地不害怕，他想要是自己是那个和罗小星决斗的人该多好，要不是商商怕又会惹出什么事来连累盛老师，这次商商会丝毫不退缩地和罗小星来一架的，也许这样自己的心情反而会好点。商商呆呆地看着李峰的空床，泪水把不住地就流了下来，他不知道这眼泪到底是为什么而流，倘若能流走自己心痛的心也罢，可是却越流越难受。你到底是去哪了？你到底是去哪了？你什么时候回来啊？你什么时候回来啊？我求求你快点回来，快点回来好不好？好不好？让我好好地看一看你！商商呜咽起来，连忙用被子遮住自己的脸，他怕被邱荣看到自己现在的那个样子，可是他现在极其想看到李峰，想李峰立刻出现在自己的面前。

灯灭了，三个人都上床了。就在这个时候，寝室的门被打开了，是李峰回来了。李峰没有说一句话，也没有去洗澡，洗脸也没有，而是直接躺在了自己的床上。

昏暗的光线。商商可以看到李峰大致的轮廓，商商是看着李峰上床的，只是李峰始终没有转过头来看商商一眼。商商侧着脸看着直直向上躺着的李峰，泪水再一次不自主地哗哗流下来，湿透了大半个枕头，商商多么想李峰转过头来看他一眼啊，就像以前那样，两个人借着昏暗的光线依然用眼神默默地交流……可是这次李峰没有转过头来，商商一直侧着脸等着，脸颊上的眼泪从湿了又干，干了又湿。整整的一夜，李峰始终没有转过头来看商商一眼，要知道他们的床就是相对着的。

给读者的话:

一直谢谢大家的支持 呵呵 希望大家用行动表示啊 呵呵 


第十六章 李峰难言之隐 盛老师被辞职
作者：尘天一
“商商，你的眼睛怎么了？”邱荣问商商。邱荣和商商往教室走去，这是个清馨的早晨，只是略有点凉意。树叶草叶尖还挂着欲滴却尚未滴下的露珠，和着徐徐送来的清风，把这个早晨衬托地无比地美丽。

“商商……”欧阳文从后面追来。

“昨天你们寝室又是怎么回事啊？”欧阳文追到商商和邱荣后问。因为欧阳文的打扰，商商没有回答邱荣的问题，他不知道该如何去回答，至于流的泪，商商也丝毫不在乎，只是觉得心好疼好疼。早晨，李峰很早就起床了，商商知道李峰在回避自己，起的这么早就是不想和商商有面对面的机会，只是他不知道商商一晚都没睡，他所有的一切动作，商商都看在眼里，然后默默地伤心在心里。

“罗小星和李海波闹矛盾了。”邱荣回答欧阳文的问题。

“商商，你的眼睛怎么了？”欧阳文问商商。

“没事！”商商回答。可是商商似乎感到自己在说没事的时候泪水就要涌出来。

“前面的是不是李峰啊？”欧阳文说。

前面大概三十米处李峰正慢慢地走着，他的心也煎熬般地难受着，他不知道这样做到底对不对，可是他别无选择。原来，星期天在回家的时候不知道为什么，他妈妈突然问他是不是在谈恋爱，他妈妈没等他回答就狠狠地翻起他的书包，看到了商商写给他的情书还有商商送给他的漫画，然后就铺天盖地地骂起来：我以为别人打电话过来是开玩笑的，这是怎么回事啊？看来别人说的是真的，别人还要我问问你和你好的那个人是男还是女的，我不知那人说的是什么意思，不过从下个星期开始你给我最好乖乖的。倘若让我再发现的话，我一定会去你们学校的，我也是要见见和你好的那个人的……

李峰当时吓坏了，他怕妈妈知道商商是个男的，那么妈妈的心情肯定会比现在难受几百倍，或者是几千倍的。不管如何，妈妈现在只是发现自己早恋而已，所以那天李峰什么也没说，就早早吃完饭睡觉去了，说是睡觉，可是怎么也睡不着，他没有想到自己会这么快就遇上这个问题，他不知道谁在里面捣鬼，他发誓要是让他找出那个人，肯定是要他死的，只是他实在想不起是谁，因为他和商商在学校里是掩藏的很好的。然而他妈妈给他下了命令，所以他怕妈妈会去学校找商商，他怕妈妈伤心，所以他狠狠地下了个决定――离开商商。倘若真的闹出来，他知道伤心的不但是妈妈一个人，还有商商和商商的亲人，那么到时对谁都是不好结局。

原来那个电话是陆聪打的，他因为上次看到盛老师强吻商商的表情，所以一直再怀疑商商是不是同性恋，后来又看到李峰和商商好的好像有点过分更加肯定了他的猜测，所以他暗暗地翻商商的日记，发现了这一切。不过他还没有公布出来，因为他觉得时间还没有成熟。

“是李峰！”邱荣回答欧阳文的话。

“李峰！”欧阳文叫了一声。

商商就在那一刻心紧紧地勒住了，他不知道李峰回过头来会是什么样的表情。是看了一眼马上转过脸去，还是假惺惺地来一个笑容，又会不会站到自己的身边像往常一样摸自己的头发？

李峰转过头，他是万万没有想到商商会出现在自己的面前的，他怕看到商商，怕看到商商伤心的样子，怕看到商商不安的面容。所以他一直在躲着商商，他想让时间来冲去商商心中的痛苦，当然也包括自己的心痛。然而现在的难题出现在了自己的面前，所以他只好装作若无其事的样子，装作什么都没有发生的样子，装作很自然地样子，然后又很自然地说了句：“你们都在啊。”声音很冷，和他平时对人的一样，只是不是对商商的那种。

那一刻商商感到自己的心彻底地碎了，碎的毫无挽回的地步，如同白色的雪花散落一地，然后溶化变成虚无。商商仿佛听到自己的心碎裂的强烈响声，震耳欲聋却又是那么地无声无息，只是商商万万没有想到李峰会是这个毫不在乎的表情，毫不在意的表情，这个如同魔鬼一般的表情……

商商立刻跑了起来，以自己最快的速度来为自己挣会一点点的颜面，他只是不想让他们看到自己泪流满面的样子。对于那个没心没肺的人，他丝毫不敢去回忆一点点，回忆那些曾经虚假的不能再虚假的诺言，回忆那些曾经再恶心不过的甜蜜。跑，狠狠地跑，用尽全身力量的跑，可以让商商感到自己还是个能动的活体。

教室里，大家在等着盛老师来上课，上课铃已经响了，只是盛老师还没来，当然大家都在议论罗小星和李海波的事，他们两个没有来上课，大概还在医院。

当老师走进教室的时候，大伙惊呆了，整个教室变得鸦雀无声，因为进教室的不是盛老师，而是那个秃头的钱主任。本来大伙以为钱主任进来是有什么事的，可是钱主任把手上的数学课本拿到讲桌的时候，大伙都感到了一丝的不安。因为在这短短的半个多学期内大家都和盛老师建立起很深厚的师生情，现在突如起来的事让大伙心情一层的低落。

“从现在起，我就是你们的班主任，也是你们的数学老师，有我在这个班级的一天，我不希望再有那么多的事情发生，尤其某些同学，你给我好好注意点，我可不是什么盛老师。”这是钱主任站到讲台上说出的第一句话，当然他说的时候特意看了一眼商商。因为他指的某些同学就是商商，他对商商的印象是特不好的。

本来大家的心情就不好，又加上上钱主任这么盛气凌人的话，大家的心里很不是滋味，满肚子的怨言只是碍于钱主任的威力而没有爆发出来。商商本是趴在桌上默默地不去去想任何事的，一直处于一种游离的状态，只是钱主任的突然出现，又在商商的心里狠狠地划了一刀，他知道盛老师不能再教他们了，盛老师是因为昨天的事而被辞职了……

“趴在桌子上的同学给我抬起头来好好听听！”钱主任突然加大声音。他这是对商商说的。

而现在的商商根本没有听见这句话，其实钱主任的话他一句也没听见，他只是知道盛老师被辞职了，所以商商依然地趴着，让自己处于游离的状态，把自己强烈地放在那个到处充满痛苦与悲哀的世界之外。

“快点把头抬起来。”欧阳文推一下商商，小声地说。

“陈一商！”钱主任喊了一声。

商商缓缓地站了起来，看得出来，他的眼睛还是红红的。

大伙的情绪马上高涨起来，大家对这个霸道的钱主任恨到了骨子里了。而现在最难受的就是李峰，他不知道钱主任要对商商干嘛，他很想站起来好好地和那个秃头的钱主任干上一场，他甘愿替商商承受所有的一切，可是他怕被商商看到自己脆弱的心，所以强烈地抑制住自己。

“我看你只有站起来才能听进去我的话，你就站着听吧。”钱主任说。

这样一个小小的惩罚，商商根本没把看在眼里，因为他现在连钱主任也没看在眼里。

就在那个时候，不知道是哪个窗口的同学喊了一声――盛老师在校门口要走了。那句话一出，所有的同学都奔了出去，商商是被欧阳文拉着出去的，整整的一个班，50个人在一瞬间来到了校门口。教室里只剩下那个钱主任，孤独地站在讲台上，他正在竭尽全力地思考着怎样处理这件集体逃课事件。当然陆聪本想留下来的，可是他又想不对，不能让任何人去怀疑自己，所以也跟了出去。

盛老师也是惊呆了，站在那儿默默地看着那些为他奔出来的学生，而那些同学也是默默地看着盛老师，他们不知道该如何去挽回他们心爱的老师。眼神的交替，代替了所有的语音。盛老师本想叫他们回去上课的，可是想到这是他第一批学生的最后一面，于是放下手中的行李说道：“你们要记住我的电话号码啊，有空常联系，以后有机会的话可能还会遇到的，呵呵，真的很谢谢大家来送我啊。”

就在这时候全班的所有女生都哭了，气氛开始变得悲哀……出租车来了，盛老师走了。

当商商回到教室的时候，钱主任没有再叫他站起来，钱主任这次什么都没再说什么，而是直接开始讲课。商商就在拿课本的时候看到一张折着的纸条，打开一看是盛老师的，上面写道：商商，你还欠我一副画哦。商商顿时眼泪又下来了，是的，自己怎么给忘了还欠盛老师一张画。商商紧紧地闭起了眼，忍着泪不流出来，盛老师，那个自己心中的干爸爸，那个时时刻刻都关心自己的人……

回头，商商看了一眼李峰。他依然是往常冷漠的表情，听着课……商商狠狠在心里面下定决心：要把这个混蛋忘记的干干净净。

然而当陆聪看到盛老师一走，他心里又生出来一个好主意。 


第十七章 王紫回校遇悲事 商商李峰分手
作者：尘天一
汽车在高速路上很平稳地行驶着，外面的空气很不错，景色也是迷人的很，车窗外是一片绿绿的农家景色。王紫坐在车上，兴致高的很，他不但痊愈了，而且还回家休息了两天，他万万也没有想到的是这一次回家他竟然和他的那个只会挣钱的爸爸的关系来了一个一百八十度的转弯，他现在不但不讨厌爸爸，而且愿意和爸爸接近了。今天是他脚受伤后的第一次去学校，心情格外地好，他怀念自己的学校生活，也想念商商和李峰这样的好朋友。身旁放着两大袋的零食，是他特意为商商和李峰准备的。然而他万万没有想到的是，商商和李峰现在沉重的很，这对商商和李峰来说如同晴天霹雳，丝毫没有猜测到的。可是就是发生了，现在学校里到处风风雨雨，连盛老师也被牵连了进去。大伙都在传言着这样一个故事：陈一商和李峰是同性恋……那个被辞职的盛老师也是个同性恋，因为被发现了，才被辞职的。当然这只是个无数流传的故事的核心内容，故事的版本有很多。只是这个事对这个中学来说有点稀奇，所有不但学生在议论，连老师都在猜测着，只有一个老师脑袋又大了，那就是钱主任，他快要恨死商商了，他不明白怎么没有一件事没有和他有关系的。王紫塞上耳机，听着缓缓的音乐……

学校里似乎变了一个样，所有的人几乎都认识了商商和李峰，只要在商商或李峰走在外面的时候，就会有很多人远远地看着的，然后再讨论几句。班里也是都知道了外面的留言，可是碍于商商和李峰的面子，加上大家又是那么地喜欢商商和李峰，所以谁都不想去弄清这个事实，只是私底下偶尔地讨论几句。

李峰承受着巨大的压力，紧紧地咬着牙。他现在唯一恨的人就是商商，他以为是商商不小心给弄出风声的。李峰很怕，怕被他妈妈知道，他知道要是像这样传下去，迟早会传到妈妈的耳朵里的，到时候会有很多的流言蜚语向妈妈袭来，那么妈妈会伤心死的，他不知道该如何去面对妈妈，如何让妈妈免受伤害。他恨商商，恨商商从来没有替他考虑过，他甚至后悔曾经对商商的爱，后悔为了忘掉商商而自己如此地难受，因为他现在觉得这个可爱的商商原来一点都不可爱，那个善良的商商原来比谁都狠毒。商商，你怎么会变成这样，即使我们分手，你又何必如此地对我……李峰在心里一遍一遍地问着自己，然后冷峻地去面对所有人。

而商商，他现在唯一担心的就是李峰，虽然他再也没和李峰说过一句话，虽然下定决心要永远地忘记那个没心没肺的人。可是在这个事被学校里知道的时候，商商却当心李峰起来，他知道李峰虽然有个冷峻的外表，有很强的脾气，可是却有颗很脆弱的心。商商怕李峰承受不起这个突如其来的噩耗，所以他有向所有人解释的准备，他想用谎言澄清李峰的清白，然后丝毫不隐瞒地去承认自己，对于自己，商商觉得无所谓，既然现在已经没有人会在乎自己了，那么他也不怕任何一个人去为自己动多余的感情。

“商商，这是真的吗？”王紫问商商。王紫回到学校的时候，当然第一件听到的事就是关于商商和李峰的事。这个时候，商商被王紫拉到了他的寝室了，本来还想把李峰拉来好好问问清楚的，可是王紫看到李峰后感觉李峰像变了一个人似的，李峰对王紫的态度也是冷的很，所有王紫就没敢叫他。

“真的……”商商点了点，向王紫交代了所有的一切。

“倘若被我知道是谁在后面搞鬼的话，我一定干死那个人。”王紫丝毫没有在乎那件事，唯有的就是很替商商着急，所以也只好这样说。

“反正迟早要面对的，只是我怕李峰会承受不住。”商商说。

“那他怎么和你说的？”王紫问。

“我们很久没有说过话了……”商商把他和李峰进来的事也告诉了王紫。

“怎么会这样？”王紫的头也变大了，他没想到自己的好朋友在自己不在的时候是那么地难受。

“也许唯一的办法就是我站起来去承认，然后为他用个谎言澄清一下。”商商说出了自己的想法。

“没用的，如果这样议论会永远不断的，只有一个办法也许会成。”王紫说。可是他想到的办法令他说不出口。

“什么办法？”商商问。商商现在什么都不在乎了，也许唯一能够让自己好受一点就是替那个人把这件事给摆平，然后彻彻底底地和那个人划清界限。

“离开这个学校。”王紫说。

“不错的主意。”商商说。离开这个学校，对自己来说又何尝不好呢？难道在这个学校自己受的苦还不够吗？难道还要去面对那个人吗？商商在心里想着，对王紫给他提的意见感到很满意。

“我没有别的意见，也许你换个环境，你的生活也换个样的，在这里有太不多的不好了。”王紫说。

“我知道，紫，我真的很谢谢你。”商商说完，然后开始吃王紫买来的零食。现在商商对食品有了特殊的感觉，嚼，死死地嚼……吃到自己不想动。

“我们去上课吧！晚自习马上就要开始了。”王紫对那个一心一意吃东西的商商说。

商商点头，跟着王紫出去……一路上，王紫一直搂着商商的肩，他知道商商现在最需要的就是有个朋友能够搭着他的背或肩然后有说有笑地在外面很是平常地走着，而不是像其他人那样见到后远远地逼开。

到教室的时候，那个钱主任已经摆着一张苦瓜脸站在了讲台上了，看到商商和王紫进来的时候狠狠地藐视了一眼。王紫也不是好欺负的，他看到后，故意把自己的脚步声弄的最大。

“对于外面在传的什么话，我也不想很仔细地知道是什么缘故，不过我希望从今天开始不要再会有任何的事出现在这个班里，陈一商，你知道我说的是什么意思嘛？”钱主任说。那时候商商还没有走到自己的座位上，听到钱主任说的自己的名字，丝毫没有任何地反应，照样往座位走去。

“陈一商！”钱主任看到态度如此不好的商商怒气冲天地叫了一声。

商商回头看了一眼钱主任。

“给我滚出去！”钱主任又来一声。

商商没有做丝毫的回应，慢悠悠地向门口走去。这时候的王紫真想站出来和那个盛气凌人的钱主任狠狠地打一架，可是上面的毕竟是老师，强烈着按捺着自己没有发动，而这个时候的李峰还没在教室，班里所有的同学都未商商提心吊胆着。

然而商商和李峰在楼梯里遇见了，昏黄的灯光，停滞的空气，这个时刻终于来了，再逃避也会有失误的时刻，没有等待的机遇就是莫名地到来。楼梯，再也没有任何的动作，仿佛的一切都固定在了这个空旷的格子里，空旷，思想……紧紧地撞击着。商商在李峰的上面站着，商商忘了有多久没有再看过他的脸了：李峰站在商商的下面，低下了头……

“这么巧。”商商先打破了沉默。

李峰没有回答，而是向上走了起来。商商看到了，真想一脚把眼前的那个人踹下去。

“我有话和你说。”商商在李峰走到自己的身边的时候拉住了李峰。

“没什么好说的。”李峰说，不带任何的语调。

“真的没什么好说的吗？”商商本想和李峰说一句再见，因为商商已经决定要离开这个地方，也离开这个人。

“我要去上课了。”李峰说完向上走。

“我真后悔！”商商说完就庸了下来。商商坚持了这么多天终于倒了下来。

“怎么了？”李峰听到声音连忙去扶商商。

“我后悔对你动感情！”商商坚强地说，摆脱了李峰。

“后悔，后悔的人是我好不好，你现在知道我有多么大的压力嘛？”李峰终于说出了自己想说的话。

“是啊，你也该后悔，没有我，你的生活肯定比现在好的好啊。”商商坐在了楼梯口。

“你什么意思啊？你知道我有多大的压力嘛？我的心有多难受吗？”李峰站在商商的旁边。

“我当然不知道，我怎么会知道呢？”商商笑着说。

“都是你这个自私鬼，如果我妈妈知道的话，我该如何向她说啊，你告诉我好不好，你为什么要这样做？”李峰也坐了下来。

“这样做，我做错了，一切都是我做错了，都是我害你和你的妈妈，以后就再也不会在害了。”商商看着李峰，把持着自己的泪，面前的人他觉得丝毫不值得再为他流一滴的眼泪。

“你说这话什么意思？”李峰问。

“什么意思啊，就是太没意思了。”商商回答。

“那么从现在开始我们就没有任何关系了？”李峰问商商。可是在李峰明白他是多么不想说这样一句话啊，这句话一出口还有什么办法可以补救？他知道面前的那个人就是他深深爱着的人，包括现在也是，爱从来没有减弱过，只是他不明白商商为什么会变成现在的样子，变得不再可爱，不再善良……

“好啊！”商商回答。

“那我去上课了！”李峰说完往教室冲去。

楼梯间，商商独自地数着自己的心跳…… 


第十八章 李妈妈大闹学校 商商遇恶魔
作者：尘天一
“走路没看路吗？小可爱……”只见四个家伙不怀好意地拦在了商商的前面。

“有什么事？”商商问。商商是差一点撞了上去，欧阳文跟在商商的后面，他们刚从厕所里出来。

“有什么事呢？我们只想和你交个好朋友！”其中一个长的很成熟的人说，他倒是一点不都像是这个学校的学生。

“对不起，我要去上课了。”商商回答，绕开他们。

“哎呀，不要走嘛。”又一个说道，拦着了商商。

“想怎么样你们？”欧阳文很冲动地甩开了那只拦着商商的手。

“关你事吗？滚开。”还有个长的有点粗壮的人推了一下欧阳文，欧阳文一个踉跄摔了下来。

“如果找我有事，就不要对我朋友乱动手。”商商连忙把欧阳文扶了起来。

“好吧，好吧。你去上课吧，小可爱，看你生气的样子，多令人心疼啊。”那个很成熟的人说完然后向前走了，其他的也跟着走了。

“要是我知道那人会动手，我早就给他一拳了。”欧阳文站起来很是不平地说。

“对不起啊，都是因为我的缘故。”商商道歉道。

“你怎么和那些人惹上的啊？”欧阳文问。

“我根本就不认识他们。”

“也难怪，谁让你在学校的知名度这么高的呢！”欧阳文一说完，马上知道自己说错了，可是现在挽回也挽回不了。

“我不是这个意思。”欧阳文马上补充了一句。

“呵呵，我没有怪你的意思，我一直很感激有你这个同桌，有你这个朋友的。”商商说。

就在他们快上楼的时候，看到邱荣匆匆忙忙地向他们跑来。

“商商……”邱荣下气不接上气地说。

“有什么事，你能不能好好说啊？”欧阳文问面前那个气喘吁吁的邱荣。

“邱荣，有什么事？”商商也问。

“商商，你还是先别去教室了，随便去哪里玩玩去吧，李峰的妈妈现在在教室里正在找你呢！”邱荣终于说出自己想说的话。

“找我，找我？找我干吗？”商商问。

“你不知道的，她说是你败坏了李峰的名声，所以向你算账来了，要你当着整个学校把事情说清楚。”邱荣小声地说。

“李峰人呢？”商商问。本来商商是想好把这件事处理完就离开这个学校的，可是他没想到事情会来的这么快，现在竟然有人要他把这件事当着学校说清楚。

“他开始一直拦着他妈妈，可是后来拗不住他妈妈，现在不知道跑哪去了，王紫正拦着他妈妈呢。你还是去哪玩玩吧。”邱荣推了一把商商。

“没事的，我上去吧，让我把这件事和大家说清楚。”商商回答。反正自己是要在大家面前去给李峰还一个清白的，那么现在也许是一个机会。

“你……，还是别上去了。”邱荣惊呆了。

“我想还是不去的……”欧阳文也是惊呆了。

“你们都过来吧。”商商说了向教室走去。

还没有走到教室里，就听到里面有很大的一个女人的声音，在里面很不客气地乱说话，什么李峰当那个变态是好朋友，没想到那个变态竟然还要害李峰，这种人你们也最好不要和他做朋友，谁和他做朋友谁就会倒霉的……

商商走了进去，没有丝毫地看那个女人一眼，邱荣和欧阳文也跟了进去。大家看到商商进来了，顿时为他捏了一把汗。可是商商很自然地走到自己的座位上坐了下来，然后学着大家抬头向那个女人看着。

“这个死变态一定知道是我来了，所以逃走了，这就叫做做贼心虚。你要是没那回事，你干嘛逃跑啊？你们说对不对啊？”李峰的妈妈继续。她不知道刚才进来就是商商。

“那种人就是没家教，所以心智变坏，其实就跟个猪差不多，我劝你们也最好不要相信他的话，他说不出一句人话来的，还什么同性恋，我要是他妈啊，早就跳楼自杀了。”李峰的妈妈继续。

“李峰的妈妈，我们要上课了，你还是先出去吧。”王紫说。

“不是老师还没来吗？”李峰的妈妈说。

“那请你说话尊重一点！”王紫说。对于刚才李峰的妈妈这么羞辱商商王紫心里很不是滋味。

也就在这个时候，大家都把眼神转向了商商。商商忍着一切地羞辱，然后一动不动地看着那个所谓的李峰的妈妈。爱他，爱他，就是被他妈妈这么赤裸裸地羞辱的吗？商商握紧自己的拳头问着自己。

“这位同学，我刚才说的还好听的呢，还有的我还没说出来呢？”李峰的妈妈笑着向王紫说。

“我就是你要找的那个人，你还有什么没有说的都说出来吧。”商商说。

顿时教室里变得鸦雀无声，所有的人都把注意力集中到了商商和李峰妈妈的身上。李妈妈也是吃惊不小，她没有想到商商就在下面。商商的突然出现让她不知道说什么好了，本来想好那么大一堆的台词，可是他没有想到商商长的是那样地好，那样地惹人心疼，不禁内心也一阵颤抖。

“你真的是那个商商？”李妈妈有点不敢相信地问。

“我就是！”商商站了起来回答。

“竟然你是，那么我就把话直说了，你最好把和李峰的事给我解决了，倘若你不能办到的话，请把你的父母叫来，我也不想和你说什么。”李妈妈理直气壮地说。

“那你想这么解决？”商商问。

“怎么解决，你自己干的事自己心里有数，还要我教啊，我说出来都替你害羞，都替你爸妈感到耻辱，看看你长的一个好脸蛋，原来是那种人……”

“妈！”李峰的出现，打断了他妈妈的话。李峰拉着他妈妈往外走。

“你不要脸，我还要脸呢，你给我一边去，这事要是办不好，我是要到校长办公室去的。”李妈妈推来拉他的李峰。

“都是我的错！什么事情都和李峰没有关系。”商商说。

“这样就算了吗？我要你好好地向知道这件事的所有人说清楚，还有你为什么要害我家的李峰，全都给我说清楚。”李妈妈看到商商妥协下来更是放大了声音。

“因为我是个变态，我喜欢上你家的李峰了，所有我就要害他。”

“妈，你给我出来，我求求你了，出来啊……”李峰听到商商的话嘶声竭力地喊。

“你们都听见了，你们可是证人啊，他现在承认了！”李峰的妈妈对着全班所有沉默的同学说。

这个时候罗小星也对商商感到了同情，他不知道商商是个同性恋，突然觉得以前自己是那么地对不起商商，现在又看到商商如此可怜的状态，他也好像替商商站起来说句话，可是他不知道说什么好。

“李妈妈，请你出去吧，上课铃已经打了。”罗小星站起来说。

“妈……我求你了……”

李妈妈终于出去了，最主要的原因就是来上课的老师来了。整个教室变得格外地令人心酸和纠结，李峰没有在教室，和他妈妈一起出去了，商商翻着书本，看着自己不坚强的泪水一滴滴地打湿课本……

下晚自习了，现在天已经有点冷了，商商不想回寝室，只想一个人呆呆，所以他把想陪他的王紫叫开了，一个人无目的地在校园里走了起来。雨丝，飘起了断断的雨丝，把整个学校都包围起来了，能看见的地方似乎全被这薄薄的雨丝笼罩起来，分不清这是雨还是雾了，校园里昏黄的灯光更是为这朦胧的景色添加了一份神秘。阁楼里的人渐渐地少了，商商坐在那里看着前面这迷茫地景色，感到有股丝丝的寒意向他袭来，他在思考怎样和妈妈说要离开这个学校的事，同样他也很想妈妈，因为妈妈很久没有打电话过来了，自己又不愿意去打扰妈妈……

“小可爱！”只见商商的后面突然出现了四个人，就是商商上午在厕所外面遇到的那四个。

商商感到有人在摸自己的头就转过身去，看到四个人正笑眯眯地看着他，商商连忙站起来准备离开。

“这么急干吗去啊？”其中一个长头发的人说，过来拦住商商，并在商商的身上乱摸起来。

“走开！”商商说。

“怎么了？”另一个人也走到商商的旁边在商商的耳边问起商商来，并也开始摸商商。

“小可爱，我们带你去个地方怎么样？”上午那个长的很粗壮的人一把抓住了挣扎反抗的商商。

只见还有个站在那里一动不动的长的很成熟的家伙点了一下头，那个很粗壮的人抱起商商就朝学校的车库跑去，还有的三个人跟在后面，商商使劲全力地挣扎，可是无能为力，那个人的力气实在是太大了，商商丝毫摆动不了他。一场商商丝毫没有想到的恶剧发生了，在学校的车库里商商尝到了人间最痛苦的悲剧，那四个畜生对商商实行了惨绝人寰的轮奸……然后把商商又背到学校的那个阁楼里。那时候的商商已经没有了一丝的力气了，可是他还是坚持地走到了王紫的寝室，他知道自己不行了…… 


第十九章 商商昏迷 钱主任来访
作者：尘天一
当王紫打开门的时候看到眼前的商商一下就惊呆了――商商衣裳不堪地站在王紫面前，全身都在不自主地颤抖着，头发乱的毫无次序，脸上不知道还有什么东西在上面，整个脸苍白到了极点，没有一丝的血迹，两只眼睛却红的不能再红，满布血丝。让王紫无论如何也不敢眼前的就是商商，看的连自己都竖起毛孔来。

“紫，让我进去。”商商的声音都在颤抖。

“快进来！”王紫这时候才回过神来，连忙伸手去拉站在门口的商商。

商商摇摇头，推开了王紫的手。因为他不想让王紫去碰现在腌H到了极点的自己，此刻的商商只想去洗个澡，狠狠地洗，狠狠地剥掉自己的一层皮，所以他坚持着不让自己胺脏地倒下，但是现在他感觉到自己连说话都没有力气了。

“这是在怎么了？”王紫问。

“你给我去放水，我要好好地洗个澡，我现在说话都没力气了。”商商扶着墙说。

“好的，那你等一会啊！”王紫说完给商商去放水，然后把洗浴用品也准备好。

只是当王紫回来的时候自己吓坏了，他看到商商的裤子上红红的一大片血，红的发出湿湿的血腥味。商商闭着眼扶着墙站着，一点都不像一个风华正茂的少年，却似狂风暴雨下一颗无依无靠的小草，现在是满身泥土地在和稀泥里摇摇欲坠着，好似在向自己的生命的尽头走去，只是一路的坎坷，让它也不容易这么容易地死去。王紫看着眼前的闭着眼的商商变的六神无主了，他好似感到商商要出什么意外了。

“商商……”王紫小声地叫了一声。

商商挣开了眼睛，这让王紫心安慰了好多，他在责怪自己是不是想的太多了。

“你进去洗澡去吧。”王紫说。

王紫说完去扶商商进去，可是商商摇了摇头拒绝了王紫。扶着墙一步一步地向浴室走去，如同行将就木的老头在风雨中漂泊，没有丝毫的活力。

“商商，你在流血，你知道吗？”王紫问。他大概猜到商商发生什么事了，可是他怕商商真的会出现什么事，所以只好这样问商商。

商商点点头。

“待会我们去医院吧？”王紫在商商走到浴室门口的时候问商商。

商商摇摇头：“我没事的，我洗澡去了。”

王紫点了点，然后连忙去找药。可是越找让王紫越感到害怕，他不知道是哪个人对商商下这么恨的毒手的，倘若商商真的出了什么事该怎么办啊？一向很有主见的自己现在也开始不安起来，他怪自己晚上不应该离开商商的，应该一步不离的陪着商商，这样就不会出现什么事了，商商刚才的样子一直在王紫的头脑中徘徊。然而到底找什么药，王紫愣在那里了……

里面商商靠着墙，与其说是靠着墙，还不如说是趴在墙上的。商商没有一点儿的力气去把自己洗的干净些，只是放大水流狠狠地冲着自己，水流到下面的时候让商商感到撕心裂肺的火辣辣的疼痛，可是商商不停地对自己说着“要坚持住，要坚持住”，他不让自己在这时候倒下，也不准自己在自己最需要坚强地面对所有事情的时候倒下。然而还有一个让商商感到无比耻辱的事实就是他现在是那么地胺脏，胺脏的连自己都不敢去接近自己，他不敢去用手去碰身上的任何一块地方，因为现在他觉得只有自己的手是干净的。

“商商！”王紫只听到水流的声音，却听不到其他任何的杂音，于是敲了敲浴室的门。

“商商，你洗好了没？”王紫见商商不回答，又一次的问道。

商商在里面咳了一声作为回答。

“你出来吧，应该洗的很干净了。”王紫在外面劝道商商。

里面的商商又何尝不想出来，可是外面的世界是个明亮的世界，如此黑暗与胺脏的自己又怎么会有立足之地呢？然而商商知道自己是要快坚持不住了，他怕自己会倒在浴室里，那么最后会怎么样，他自己都不知道，他也没有力气去想了，他唯一担心的就是连累王紫，他不想再为王紫带来麻烦。

商商走到浴室的门口，打开了门：“你把的睡衣借我穿吧，对了，你还有没有内裤了？”

王紫把早就准备好的衣服给商商递过去。可是在身上转身的那一刻，王紫明明看到了商商的大腿上还有鲜红的血在往下流。

“商商？”王紫颤抖地小声叫了一声商商。

商商转过头来。

“还在流血！”王紫苍白地说，这声音让王紫自己都似乎不能听见。

商商笑了笑，转过头去。

“商商，你等一下！”王紫想到了云南白药可以止血，连忙去找药。还好，药还有很多，因为王紫经常磕磕碰碰的，所以云南白药的止血药备了很多。

“你把这个敷在流血的地方，就没事了！”王紫把药递给了商商。

商商没有拒绝，照着办了，然后穿上王紫的睡衣出来了。刚洗完澡的商商比刚才好看多了，只是脸越发的苍白了，眼睛也越发的红了。

“王紫，今晚我就睡你这里了。”商商说，声音依然在颤抖。

“好的，你去睡吧，要不要我给你泡杯热牛奶啊？”

商商点头。然后爬到了王紫的床上，身体向下卧着躺下了。牛奶喝了一半，商商就感到实在是困的厉害了，就任自己睡去了。可是王紫却仍在提心吊胆着，他只是害怕商商会出什么事，更何况还流了那么多的血，倘若盛老师在的话倒还有个人主意一下，可是现在盛老师走了，可以找李峰去，可是李峰跟他妈妈回家了，王紫坐在书桌前任笔在本子上乱涂着……想着那些丝毫没用的法子。

“王紫，开下门！”

王紫听到有人敲门，吓了一大跳，再一听好像是李峰的声音，连忙去开门。

“商商在你这里吗？”李峰见王紫开门就问。

王紫点点头。

“睡了吗？”

王紫还是点点头，因为王紫在思考如何和李峰说商商的事。

“那我走了！”李峰说着转身。

“进来！”王紫拉住了李峰。

“怎么了？”李峰问。

王紫点了点头示意李峰进来。

李峰进来看到商商躺在王紫的床上好像睡着很熟，心里不但安了下来，顿时也感到轻松和喜悦起来。

“商商刚睡着，可是好像出事了，他来我这里之前就出事了，流了好多血……”王紫指着商商脱在地上的衣服把自己知道的事全部告诉了李峰。

“妈的！”李峰狠狠地朝自己打了一拳。

“他还好吗？”李峰问。

“不知道，你自己去看看吧，脸好苍白。”

李峰走到商商的旁边，蹲了下来。可是他看到商商的脸却是红到了极点，伸手一摸，商商的脸很烫，然后又摸了一下商商的手，也是烫的不得了。

“醒醒……商商……”李峰感到事情不对连忙叫商商。王紫听到后也连忙走到商商的身旁。

“怎么脸这么红？”王紫问。

“发烧了！商商……醒来……”李峰轻拍着商商。

“快把被子掀开啊！”王紫的怕终于来了。

“商商……你醒醒啊……”李峰用力拍商商，可是却没有效果。

一秒，三十秒，一分钟，五分钟。商商依然不动……

“商商……醒来啊……”李峰的声音开始哽咽。

“我们叫医生吧！”王紫说。

“再等一等。”李峰说着，一屁股坐了坐在了地上。

“再等什么啊？你不知道他流了多少血啊。”

“可是别人会怎么看他，这样整个学校都会知道这件事的。”李峰流下了泪，小声地说。

“就你知道要面子，你知道他为什么会变成现在这个样子吗？都是因为你爱面子的结果。”王紫大声地说。

“你不懂的，我不想让他醒来承受那么大的心里压力，我知道肉体的压力不会压倒在他的。”李峰坐在地上没有丝毫地动，只是直直地看着眼前的商商。

“这可是生命啊！倘若……”王紫叫道。

“你能不能听我的？”李峰终于大叫了一声。

“去你妈的。”王紫骂了一声回到书桌前坐下。

“如果商商明天早上还不去醒来就送医院。”李峰说。用手轻轻地摸着商商。

可是就在这个时候响起了敲门声，这把王紫和李峰都吓坏了，两个人相互看了一眼，不知道该怎么？王紫这时候才意识到刚才自己的声音大了。

“谁啊？”王紫走到门边问。

“我是寝室管理员，什么事啊，这么大声音！开下门吧。”

“没什么事，我要睡了！”王紫回答。当听到是寝室管理员的时候王紫吊着的心终于落下来了，由于王紫住的是教师寝室，所以他有权利不给什么寝室管理员开门的。

“王紫，把门打开！我是钱主任！”就在王紫准备离开门边的时候，门外突来的一句话把王紫给愣在那里了。

李峰也是吓呆了，直直地看着王紫，没有任何主意，仿佛整个天马上就要塌下来了，整个地球就要毁灭一样，两个人都陷入了极度的恐慌。

“快点，把门开一下！”钱主任又一次地说。

王紫只好去开门…… 


第二十章 商商决意出院 姨父杀人被抓
作者：尘天一
外面已经凌晨两点了，姨妈一觉醒来，却仍不见姨父的回来，倘若姨父去赌的话，这个时候也该回来了。外面的雨好像是下大了，淅淅沥沥地响着，敲打在窗户上让人不禁觉得这天又冷了一层了。姨妈总觉得有什么事情发生了，感觉眼皮一直咯咯地跳个不停，辗转反侧地睡不着……

天还很暗的很，平时这个时候的天已经是大半亮了，就是因为下雨的缘故，所以连街上走动的人都变的没有了。医院也是一样，平时这个时候已经有家属来来去去地送早餐。可是现在的医院安静的很，除了外面的雨声和医院发出的难闻的气味外什么都没有了，寂静把这个医院渲染的有点恐怖。钱主任在医院的走廊里坐着，现在他被这个巨大的难题难住了。因为商商还在高烧，没有醒来，钱主任从医生的口中知道了商商所发生的事，可是该怎样处理这个事？钱主任变的一筹莫展，倘若这件事传出去的话，那么整个学校的名誉都会受到大大的损失，到时候自己的那个主任位子肯定是保不住的。可是当钱主任给商商的姨妈家打电话的时候，却一直没有人接，学校只有商商姨妈家的座机号码，除此之外，他联系不上商商的任何家长，他知道商商的家长不会把这件事弄大的，毕竟关系着商商的以后名誉的问题，可是如果商商真有个什么问题的话那就难说了，虽然医生说商商的烧退了就没事了，可是他还不是不放心。他真不知道今年自己为什么会这么背，遇上这个难弄的学生，他已经一夜没睡了。

一夜没睡的还有一个人，就是李峰。他虽然现在躺在王紫的床上，可是内心纠结的令他都都无从去痛苦，他只知道自己对不起商商，对不起商商，除此之外他一片空白，像一具白苍苍的尸体一样躺着，空气中布满的是他游离的灵魂，那些灵魂都在对他恶语相向，骂他为何如此地胆怯，为何如此地胆怯。他也不知道自己怎么会变成这样，自从事情发生以后，好像自己不再是那个自己，而是不折不扣的胆小鬼。当王紫去开门的时候叫他躲在床下，他竟然照办了，是的，他没有被钱主任发现，他是看到钱主任抱着商商和王紫离开王紫的寝室去医院的，而在那一刻他依然地这样躲在下面……

雨越下越大了，吊针很有规律地往下滴着。因为钱主任的要求，所以商商住在了只有他一个人的病房里，旁边的王紫已经醒来了，因为医院的味道让他睡不着，他不想呆在里面，可是出去又不想看到钱主任，所以他把窗户打开了一点，好让外面的新鲜空气进来，但是外面不但雨大，吹进来的风也是冷的，王紫又只好把窗户关上。崩溃到极点的王紫看着商商求着他早点醒来，就在那一刻商商醒来了，当商商睁开眼睛的时候把王紫吓了一大跳，因为王紫想不到商商会这么早就醒来的，正瞪着眼看着商商的眼睛，想有个奇迹发生在自己的面前，没想到真的发生了。

“紫，我想去下厕所。”商商缓了一会说，那是药打多了的缘故。商商把身体侧了一下，才发现自己在打吊针，而且也不在王紫的寝室。

“钱主任在外面！”王紫把手指发在嘴前说。

“怎么了？”商商摇了摇头说，感到自己头晕晕的。

王紫向他简单地交代了昨晚后来发生的事。

“没事的，我就是感觉有点头疼，你把钱主任叫进来吧，反正无论如何我也不会再踏进那个学校半步，我这就回上海去。你等一下，我还是先去小个便去。”商商准备撑着坐起来，可是没想到他的屁股一碰到床是那么的痛。

“怎么了？”王紫看到商商痛苦的表情小声地问。

“你帮我一下。”商商摇摇头，示意王紫帮自己下床来。

“有这个！”王紫指了指床下的尿袋，禁不住笑着说。

商商看了一眼也笑了。

等商商完事后，王紫把一副苦瓜脸的钱主任叫了进来。

钱主任知道商商醒了，还是心踏实了一大半的，可是面对眼前那个对他来说就是扫把星的商商他实在拿不出笑脸来对待，只是说：“你尽快通知你的家长吧，我联系不上，什么事请你自己和他们说清楚。”

“谢谢你，钱主任！”商商开口对钱主任说。

这让钱主任一愣，弄的有点不好意思来。

“不管怎样，我还是很谢谢昨晚背我来医院的，现在我也没事了。我准备转学了，转到自己家那边去，本来我就是借读到这里来的，所以还请你回去给我安排一下，我爸妈都在国外，我能够做主的。”

钱主任听到这个消息是一半惊，一半喜，不管怎样所有的顾虑都没了，如果真按照商商说的话，那么自己的主任位子无论如何是不会掉的，钱主任竟然不禁笑了起来，但是他的伪装还是掩盖了他的笑容：“自己把事情想想好，不管这样，叫你爸妈给我打个电话，转学也不是你要转就转的。”钱主任虽然这么说，但是他立刻就想把商商给从这个学校里撵走。

“麻烦你帮我一下忙吧，我爸妈可能没时间和你打电话的。”

“这个再说吧，我先会学校上课去。”钱主任说完就出去了。他什么都没留下话来，也没叫王紫陪商商，也没叫王紫去上课，更没有和商商说什么的话，他这样做的唯一目的就是想和所有的事情脱离关系。

“紫，你今天不要去上课了，待会送我去姨妈家吧！”

“待会？你能行吗？”王紫问。

“没事的，我知道自己应该没事的，我回去睡睡就会没事的。”

“可是，可是你都不能坐啊。”

“那就走路回去啊，呵呵。”商商觉得头是越来越疼。

“外面还在下雨！”王紫指了一下外面说。

“我们等雨小一点再走，我再睡一会。”

雨终于在晚上的时候停了下来，王紫拗不住商商，只好陪着商商向姨妈家走去，只是这一路对商商来说真的是太痛苦了，商商步子稍微跨大一点就会感到臀部皮开肉绽的疼，但是商商坚持着，因为他除了姨妈家，没有什么地方可以去，也没有什么地方可以让他安心地呆呆。商商已经决定等自己好些后，就去上海，一个人住，然后把卡卡接回来。他知道自己可以说服妈妈答应自己的这个要求的，因为自从妈妈走后他没有和妈妈提过一个要求。

然而到姨妈家的时候，姨妈家的门是关的，任商商怎么喊，也不见姨妈姨父的人影…这仿佛在商商本来就落寞的心又添加了一份悲凉。就在商商和王紫站在姨妈家的门口喊姨妈的时候，向姨妈家聚集了一群村里的人来。商商靠着墙，听着那些人站在自己的周围议论着，然而那些人说的每一句都像锋利的刀子一样，在商商的身上毫无顾忌地乱砍着，没有砍到的人就拿把盐散在被砍的伤口上。商商听出是发生什么事了，姨父杀死了村书记，现在被抓到县城里去了，姨妈也被拿去调查了……

“去我寝室吧！”王紫对站在那儿一动不动的商商说。那些人已经都散了。

商商摇了摇头。泪水从商商的脸颊流过，在下巴这里往下滴落着。商商害怕，害怕姨父会发生什么事，也怕姨妈会发生什么事。他感到自己的心跳的厉害，腿也在颤抖……

“那不去，现在能去哪啊？我背你吧！”王紫劝道。

“我在这儿等姨妈回来。”商商说，泪水流进了商商的口中，商商已经感觉不到咸味了。

“你姨妈最早也要明天回来啊，你现在的身体还要休息啊，如果你再有什么事的话，那我也不知道怎么办啊。”王紫有点急地说。

“紫，为什么有这么多的事发生在我的身上啊？”商商哭着搂住了王紫。

“好了，你别哭了，要不我们去镇上住旅馆去，要是明天姨妈还不回家我们就去县里找去啊。”王紫也搂住了这个苦命的商商。

商商点头，泪水打湿了王紫的肩。

“我背你吧？”王紫问。

商商摇了摇头推开了王紫。

但是在半路的时候，因为商商实在没有力气了，王紫就背起了商商。这是村通往镇的道路，还没有24小时的出租车服务。外面因为是阴天，所以现在黑的有点恐怖，没有月亮也没有一颗星来照明，还刮着令人心寒的风。路上稀少的行人更是给这两个叠在一起的背影添上了一层心酸的味道，路旁的树叶沙沙的响着，像是为他们的不幸在哭泣一样，把这个夜晚衬托地格外悲凉。好歹王紫是体育特长生，还能承受住商商向前走……向前走，遇见了李峰，不过他在奔跑，向一只野兽一样狂奔着，晚上，他无论如何都抑制不住去找商商，他想看看商商到底有没有事，虽然他和商商说过不再有任何的瓜葛，但是他办不到，只是当他晚上去医院的时候知道商商退院了，然后就傻子一样地向商商姨妈家跑来…… 


第二十一章 商商李峰诀别 公安局里演悲剧
作者：尘天一
“所有的一切也许都该是结束的时候了，或许所有的一切都不该开始。遇见你，我没有后悔，包括我爱上你，也没后悔过。我一直很是感激你为我做的一切，在这大半个学期内发生的事太多了，所有的事情好像就是专门针对我而言的，在那段时间里是你给我了勇气，给我了信心去面对所有的事，没有你我不知道今天的我到底会被折腾成什么样子。昨晚看见你急匆匆地跑来，你不知道我心里有多安慰，请你相信，我对你所有的一切都不曾虚假过。我知道你有你的压力，或许我们本来就不该在一起，也许你本来就不是和我同样的人，本不应该让我把你带上这个歧途的，倘若真是这样，那么我对不起的将是太多。我不曾恨过你，包括你的妈妈，事情发展到今天这个状态更不是我希望的，也许是时候我们彻彻底底地分开了，你昨天的跑来是安慰也是压力。现在的我，已经不敢再去相信爱了，什么是爱？这样的爱来的太艰难，这样的爱经营的太痛苦，这样的爱我已经没有一丝的力气去承受了，现在我唯有的希望就是看到我身边的人都安安全全地过着日子就行了，我不希望我的姨父姨妈出事，也不希望我任何的一个朋友出事。

或许我们都还小吧，都在玩无聊的游戏，只是我们把这个游戏玩的太过头了一些。除了感激之外，我也没有什么想和你说的了，或许明天，或许后天，我就将离开这里，彻彻底底地把这里的一切都忘记。是的，我有回忆，那天我们去海滩玩是多么地快乐和幸福，我也喜欢看你打水的样子，我也很享受你为我洗澡的时光，那些回忆，或许你也都有，如果可以，就让我们一起珍藏起来吧，当然或许那些对你来说就像抽屉底层考零分的作业，丝毫地不想去碰，那么我也不会去介意，我也没有权利去介意。喜欢你，爱你，可是我至今没有读懂你，曾经的我以为把你读的很透了，可是当事情发生时我才知道我是多么地幼稚，你变的面目全非，其实又何妨，或许正因为这样我们还可以做个普通朋友。

让所有的结束都来的痛痛快快，我已经承受不起任何故事给我带来的伤害了，只愿所有的人有个平平安安吧，再见了，峰！从现在开始我们没有丝毫的瓜葛，实践我们曾经在楼梯里的诺言吧！我没有力气再去写什么东西了，谢谢你同样也祝福你。”

李峰在旅馆里默默地看着商商留给他的信，眼泪打湿了信纸，笔记从清晰开始变得模糊。李峰在笑，笑的令他都尴尬地难堪，他痛苦，他无语。他知道他是爱商商的，爱的神魂颠倒，爱的彻彻底底，爱的体无完肤，爱的没有了自己。可是他万万也没有想到的是到现在商商还不理解自己的心，还不懂自己的心，商商写的一个个字就像一只只蚂蚁一样啃着李峰的心。什么是我不是和你一样的人？什么是对不起我？什么是太幼稚？什么是不介意？李峰问着自己找不到答案。

到底是不是自己太傻，自己太幼稚，太愚蠢？所有的一切就这样地结束了吗？结束了吗？李峰突然站了起来撕掉了眼前的纸，然后打开房门就奔向外面瓢泼的大雨中。

雨很大，下得路面起了一个个大泡，下水道来不及排水，只好任雨水在路上潇洒地散着步。车窗的玻璃上，雨水成条似地往下流着，让人看不到外面一丝的景色。车内的少数几个人也很安静地很，似乎都被如此疯狂的雨给镇住了，连这大巴好像也很没有兴致似的一脸不情愿地向前走着，像是受了罚的小孩子。王紫坐在最后一排，商商因为不能坐，就站在王紫的旁边，王紫因为太累已经坐着睡着了，商商虽然昨晚几乎一夜没睡着，可是丝毫没有睡意，他现在很是担心姨父姨妈会出什么事，毕竟他对发生的事一无所知，知道的就是从那些村民口中各种各样的说法。本来想先去找表姐的，可是因为自己也不知道事情到底有多严重，所以就没有去找表姐，他怕表姐受不了如此大的打击，早晨一醒来就匆匆忙忙地跑去车站了，淋湿的裤脚到现在还是湿湿的。商商不知道这样对李峰到底对不对，可是他现在已经分不出任何的力气再去处理这些事了，或许结束就是个最完美的结局，对任何一个人都好。昨晚三个人挤在一张床上睡的，但是整整的一夜，商商和李峰都没有说过一句话，早晨李峰本想也来的，可是商商把昨晚起来写的信递给了要跟他出来的李峰，然后很果断地拒绝了李峰。

当商商和王紫看到姨妈的时候，惊呆了，商商的眼泪刷的一下流了下来。蓬头垢面的姨妈，耷拉着脑袋坐在公安局的走廊里，姨妈枯槁的面容显示不出任何意思的活力来，苍白的脸，厚厚的红肿的眼睛显然是不知道哭过多少次了。本来就近50岁的姨妈，现在仿佛像是一个老太婆一样，无助地坐在那里，面对她对面一群来兴师问罪的人，看来应该是村书记的家属，一群人对着一个人，把姨妈显得更加地寒微和渺小。

“姨妈！”商商止不住眼泪向姨妈跑去。

“商商，你怎么来了？”姨妈看到商商来了，眼泪也不禁地就留下来了。

“姨妈，你没事吧？”商商抱着姨妈问。

“都是你那个不死的姨父，商商，你怎么知道的啊？这么大的雨你怎么来了啊？不哭啊，我的儿。”姨妈为商商擦眼泪。

“我回去听说了，姨父到底怎么了？”

“他死了也就算了，我也不管他了，他去杀人了，人到现在是活是死还不知道。”姨妈说着拉商商坐下来。

“没事的，姨妈，你吃早餐了吗？”商商安慰姨妈，没有坐，蹲了下来，因为臀部只要一接触东西就疼的不得了。

“哪还有心情吃东西啊？”姨妈摇头。

“那我去门口给你买早餐去。”商商说着放开姨妈的手。

姨妈点点头说：“小心点。”姨妈现在已经疲惫到了极点了，昨天一天基本没有吃什么东西，而且一整夜都没睡。本来早就可以回家的，可是村书记的家属拉住了一定不让姨妈回家，因为村书记到现在生死未卜，他们要等到村书记醒了才放姨妈走。

当商商和姨妈还有王紫在吃早餐的时候，村书记的老婆从外面走来没说二话给了姨妈两巴掌，她刚从医院过来。把姨妈刚吃到嘴里的东西都打了出来了，可能是嘴皮碰到牙齿了，姨妈的嘴角流出来血。

商商连忙推开那个泼辣的女人。

“怎么，想打人啊？”那边的一个长的很粗壮的人一下把商商给提了起来。

“你们给我把他放下来。”姨妈嘶声力竭地叫了一声。

那个人也许也怕，只好把商商放了下来。

“怎么了？”一位民警听到声音过来问。见没有人回答他又走开了。

“好歹是活过来了，不然你也活不成！”村主任的老婆指着姨妈骂。

“姨妈，我们去那边吃早餐去。”商商拉姨妈走。

“谁让你们走的啊？”那群人有人说。那个粗壮的人走了出来站在了姨妈和商商的前方。

“警察！”王紫喊。

“啪”的一下一个巴掌打在了王紫的脸上：“再喊啊？”另外一个人走到王紫的前面说。

王紫丝毫没有妥协，照样给了那家伙一个巴掌，把那家伙打的一愣，他万万没有想到这个学生样的孩子竟然还敢还手。不止那家伙楞了，那一群人都楞了。

“孩子，别动手！”姨妈因为不知道王紫叫什么，所以只好称他孩子。

“妈的，哪来的野孩子？看我不踢死你。”那个被挨巴掌的大人狠狠地伸出了一脚。这一脚狠狠地踢在了王紫的大腿上，王紫顺势跌了下来。

“这种孩子，打死算了！”那群人里有人说。

商商把王紫拉起来，可是刚才那个踢王紫的人好像还是很不甘心的样子，因为毕竟刚才被王紫打了巴掌，走了过去，给了商商狠狠的一巴掌：“我让你扶他！”

“一条命已经是陪给你们了，你们谁要是再动这两个孩子一下，大不了我的这条老命也赔进去，当然了，也是一陪一！”姨妈把商商和王紫护在后面，一个字一个字地向那些人说。

那些人听完姨妈的话，都变的鸦雀无声。

“你也不教育他们一下的，本来就是你们对不起我们，还要在这里打人。”那群人里有人打圆场。

“一回事归一回事，怎么教育他们不要你们教，到底是谁打人自己心里明白，也不要在这里挑舌头。”姨妈丝毫不示弱。

“你用刀捅了人还叫嚣！”村书记的老婆指着姨妈说。

“什么事都有个处理的办法，公安局怎么办就怎么办。现在公安局不留我在这里，我看谁还敢留。走，我们。”姨妈把商商和王紫拉到前面。然后带着王紫和商商向外走去。

那些人听了姨妈的话，再也没有说什么，而是看着姨妈他们走出去。

外面，是狂风和暴雨…… 


第二十二章 天天视频找帅哥 王紫和爸爸又吵架
作者：尘天一
两年后，商商16岁。

“商商，你过来啊，我刚认识的一位老师，照片还很帅的啊，过来看看啊！”

“看你个头啊，再看下去世界上的帅哥都要被你看的差不多了！”商商回答。商商正趴在床上画着漫画，那是一张很大的双人床，是他和天天睡的床。天天就是刚才在叫商商看照片的那个人，和商商的年龄一样大。

“不看不要后悔啊，这绝对是我的择偶对象啊！哎呀呀的！”天天色迷迷地盯着电脑屏幕看着。天天是一个活泼开朗的少年，也许因为是混血儿的缘故，所以长得特别的美，金色的头发，蓝色的眼睛，特有的气质，所有的地方都体现着中西结合的美和迷人。

“你不是一直对王紫很钟情吗？怎么改对象了？”商商放下手中的笔开玩笑道。身体侧了过来面对着天天，只穿着短裤的商商身体长的很成熟了，已经是一个很正宗的青年的体魄了，只是略显得瘦了点，不过裸露的身体塌陷在大红花色的床上，呈现出男人特有的曲线美，不能不说是一副迷人的画卷。

“哇……你想勾引我吗？”天天转过头看到商商的样子张大嘴巴问。

“你以为我会有王紫那么大的魅力吗？”商商笑道。随便做了一个勾引天天的动作。

“哎呀，不要再提王紫了，他就是一个out man，竟然对我丝毫不动感情！恨死我了。”天天边说边敲键盘，他正在和他所说的那个帅老师聊天。

“你以后不要再这样了，王紫不是Gay，你这样他会不高兴的。”商商说。

“你说，我后天生日派对请不请他啊？”天天问。

“废话，当然请，难道你想去G吧吗？那么我也不去的。”商商有点惊讶地说。

“又有什么关系，这次不管如何，你都要去，倘若你不去的话，我可不放过你！”天天有点生气地说，因为至今商商都没有去过G酒吧。

“那地方太吵杂了！”商商找借口。

“你说要不要视频啊？”天天问，改变了话题。

“这问题你还要问我！”商商有点惊讶，因为平时天天对视频从来不犹豫的，不管三七二十一，看到帅哥就视频，也不管对方如何想法，只要是帅哥他是非要看到不可的。

“Maybe it is love！”天天回答，对商商回了一个狡黠的笑，露出了洁白的牙齿。

“那你好好爱吧，真是见一个爱一个。我带卡卡出去了，晚上要是想吃什么的话可以给我打电话。”商商说完，下床来。

“byebye！”天天坐在电脑前没看商商一眼地说。

客厅，天天的爸爸妈妈正在沙发上很专注地看着报纸，卡卡却无聊地趴在他们的之间。天天的爸爸妈妈都是商商妈妈的好朋友，自从商商的姨父出事后，商商就来到上海住在了天天的家里。天天的妈妈是美国人，以前是商商妈妈学校的外教，后来就嫁给了现在的天天的爸爸。

“阿姨，我带卡卡出去走走去。”商商走到沙发旁抱起搭着脑袋的卡卡。

“好的，小心点。”天天的爸爸回答。

小区里已经亮起了路灯，只是外面的天还不曾暗下来，十月份傍晚，空气似乎还带着一丝的温热，让人感觉外面要比室内热一点，不过清馨的空气弥补了这些，徐徐地微风飞来，把河边的柳树吹的欢快地摇着枝条。这是只有别墅的小区，所以显得特得地安静，整个小区都不见几个人在外面走动，哪怕是贪玩的小孩子。

卡卡到了外面立刻就活跃起来了，从商商的手中跳下来就开始狂奔起来，并且还高兴地旺旺叫着。卡卡已经有6岁了，长的现在商商抱它都觉得吃力了。

“卡卡，往大门口走，我带你去王紫家玩玩……”商商似乎也被卡卡的气氛感染了，高兴地叫道。王紫家离天天家不远，大概步行25分钟。

卡卡高兴地摇着尾巴向门口走去。

至于商商和王紫见面也是很出于戏剧性的，在高中的开学没几天，天天说看到了学校的一个体育特长生，超级帅，超级酷，就硬拉着商商去看，似乎自己找到宝物一样地拉着商商去看。

这一看，商商和王紫遇见了。其实王紫早就在商商的QQ上留言告诉商商在和商商同一个学校，可是那几天商商的电脑坏了。不过商商和王紫的相遇让天天给吃醋坏了，商商解释了半天才让天天相信他们只是朋友关系。

“小商商，又带你的卡卡出来玩啊？什么时候来我家玩啊？”那是一个男女通吃的军官老头，不过已经退伍了。本来可以永远不用认识这样的人的，只是天天他非要在自己的小区里找出一个帅哥来，于是就找上了这个老头了，那时害的天天整整一个星期都没敢上网找过帅哥。

“小心我告诉你老婆去！”商商回答。每次那个老头遇见商商和天天都会说出一些难听的话来，每次商商和天天就这样来堵他的嘴。

“她今天不在家，你不来玩，叫天天来玩啊，告诉他我可想他了。”那个老头继续。

商商没有再理他，而是跟着商商跑了起来。天在这时候暗的就特别地快，好像就在那一秒的时光里就安下来了。这样更把这个小区涂抹地更加漂亮，绚丽地灯光，别致的屋子，卡卡可能是和他的情人约会去了，一会见就不在了商商的视野里了。

“卡卡……出来！”商商喊到。

就在这时候，手机的铃声响了，是姨妈打来的。

“姨妈！吃饭了没有？”商商接电话。

“还没呢？谢谢你给姨妈寄来的礼物啊，姨妈真的不要提有多高兴了！谢谢你啊！”姨妈说着哽咽起来。

“姨妈，明天是你的生日，你应该高兴才是啊，怎么哭呢？”

“姨妈是高兴才哭的，都是你姨父不好，害你有家不能回……”

“姨妈不要说这个了！”商商打断姨妈的话。现在商商家的房子一直租给别人了，所得的费用都作为赔偿费配赔给那个村书记了。还好那个村书记没有生命危险，姨父就被判了10年。

“好好，不说了，姨妈谢谢你啊！姨妈很喜欢你送的礼物。”商商给姨妈买了一个包，是天天的妈妈帮忙挑的。

“姨妈，你早点做饭，早点吃吧，不要在这么劳累了，身体最重要啊！”

“好好，那姨妈挂电话了，你自己身体当心点啊！”

“好的，姨妈，你自己也当心点啊！”商商说完挂了电话。

这时候的卡卡不知从哪里回到了商商的身边，正在商商的脚边乱转着。这两年来，商商其实生活还很好的，商商两年内除了画画，偶尔写写文章外，就只有亲人朋友，再也没有去爱过谁。虽然天天一直努力地给商商介绍，但是商商一个都没有去动感情，好不容易有一个如此平静的生活――可以随意地画画写点文字，可以傍晚带着卡卡散步，可以帮阿姨做饭，可以和天天打球……商商不想去打破这么惬意的生活，也不敢去打破。曾经的一切对商商来说，都太恐怖，商商对以前的一切都不敢再提起，一旦揭起，那将是会一道道的伤疤。本以为痛的太深，会很容易地忘记，可是错了，自己不想去碰的东西原来忘记是那么地不容易，那些东西一旦有什么引子，那么就会全部地呈现在你的眼前，不管你愿不愿意。看到王紫的时候，商商又怎么能忘记那个他，那个他们曾经三兄弟中的他，两年的时间是不是太过短暂？从来不曾梦见的他竟然这个学期又频繁地在商商的梦中出现，梦，是虚假，可是在梦中他又是那么地真实。每每做梦做到他，商商都会醒来，然后不管怎样都不能再睡着。因为想永远地忘记，商商从来没有和天天提起过他。

当商商来到王紫家的门口，听到王紫家里面好像又有吵架的声音，是王紫和他爸爸的。王紫和他爸爸的关系近来又变得非常的不好，至于到底是因为什么，王紫也从来不和商商说。每当商商问到这个问题的时候，王紫的情绪就会变得异常地烦躁，所以商商就没敢再问过他类似的问题。

“我是不想做你的儿子啊！”那是王紫的声音。

“你能不能理解我？”他爸爸的声音变得比王紫小了。

商商准备敲门的时候听到王紫和他爸爸这样的对话，停住了手，抱起了在扒门的卡卡，向回走去。就在这个时候，王紫家的门突然打开了，他爸爸一下冲了出去，差点撞到商商，王紫的爸爸看了一眼商商没说一句话直接向车库跑去。

商商有点尴尬地站在门口，不知道是进还是出好，无奈卡卡看到门打开后一下跳了下来冲进了王紫家，商商只好进去。王紫的妈妈正在打扫被王紫和他爸爸弄乱的家，王紫坐在沙发上流着泪，那是商商第一次看到王紫流泪…… 


第二十三章 天天梦遗去酒吧 酒吧遇冷酷帅哥
作者：尘天一
“哎呀！”天天叫了一声连忙从床上跳了下来。由于动静太大，把商商给弄醒了。当商商睁开眼睛的时候，天天已经不在房间里了，商商知道天天是梦遗了，现在正在卫生间里做善后处理呢。商商打开床头灯，昏黄的灯光下，那只可爱的小绵羊钟显示的是凌晨1点，商商顺势掀开被子检查一下有没有被天天弄在床上。

“不用看了，全都在内裤里，要射的时候我就醒了，害的我手上全都是！”天天进来看着在检查被子的商商说。对自己的梦遗好像很不喜欢的样子。

“你又想你的哪位帅哥了？”商商躺下闭着眼小声地问。

“还不是那个帅哥老师，真是把我给迷住了！”天天边喝水边说。

“你穿衣服干吗？”商商见天天没有上床来，而是在穿衣服，于是问道。

“四点半准时回来！”天天笑眯眯地说。

“你又去！”商商知道天天又要去G吧了，有点不高兴地说。

“我是睡不着了，我去都是正常的，要不你跟我一起去？”天天坐在床边说。

“看我不告诉王紫去！”商商开玩笑地说。

“小坏蛋，你告诉了，他也不会跟你啊，哈哈！”天天开玩笑地说，然后吻了一下商商就关门出去了。

外面，凌晨的一点，却一点都没有深夜的味道，若说有什么能体现是晚上的特征的话，那就是略微的凉意和没有白天那样的吵杂。一片的灯火辉煌，照耀着这个东方最为瑰丽的城市，让她在黑暗的深夜都极力地展现自己与众不同的魅力。街上的车辆少了许多，但是步行的人依然的很多，大多都是一对一对的，边走边温存着他们所拥有各自独特的爱。天天骑着自己的登山车，很潇洒地穿梭在这些人之间，以他最快的速度冲向他的目标。天天是区的自行车爱好者协会业余车手，一流的车技为这单调的夜晚也增添了彩色的一笔，几乎被天天超过的人都会抬起头目送天天向前方骑去，仿佛是在看奥运冠军冲向终点。

怎么今天这么少的人，当天天满头大汗地推开酒吧的门，看到一号大堂坐着很少的人，不禁兴致大减。一号大堂是咖啡馆，人虽然不多，但是还是弥漫着浓浓地咖啡香，让人感到无比地舒畅和轻松。

“Oh，welcome，my God！”一号大堂经理看到天天进来，迎面拥抱过来。他叫John，是个美国人，也是天天的老朋友。

“Just a few people？”天天一边和john接吻，一边问。

John耸耸肩，摆出了一副很无奈的样子；“maybe the number 2 hall is for you tonight！”john说的是第二大堂，里面有G舞表演，一般人比较多。

天天耸了耸肩，走到一号大堂的吧台前，吧主已经为天天泡了一杯咖啡在那里等候了。

“勇！今晚的心情很好嘛！”天天走过去说。

“怎么，今晚是失眠还是为情所困啊？”勇说道。勇是个大学生，在这里兼职，可能是来自北方的缘故，所以长的非常的结实高大。

“还不是因为想你了！”天天说着喝起咖啡。

“不进去玩玩嘛？”勇问。

“不想去。最近有没有给我留言什么的？”天天问。天天是这里的会员，这里只要是会员都可以介绍对象，当然只要给看上的对象留言就行了。

“你永远地是那么地受欢迎啊！这个星期已经有26位男士想请你共进晚餐了。”勇在电脑上给天天找数据。

“有没有事教师职业的？”天天问。

“有两位！一位40、173、60，一位45、178、70，不知道天天钟情哪位啊？”勇开玩笑道。

天天一听这两位的年龄就失望下来，他本来想找那位昨天和他视频的帅老师的，于是说道：“凡事年龄在25到30之间的老师你都给我写一条留言。”

“这可有120位啊！”勇看着电脑惊讶地说。

“我相信你能办到的！”天天顺势在勇的脸上吻了一下。

“明天晚上我的生日，你最好把那120位老师都给我约来，二号大堂，明天我包了。”天天喝完了最后一口咖啡。

“约倒是我可以帮你，不过包场的问题你还是直接和二号大堂的经理去说。”勇耸肩说道。

“他不是你老婆？这么点事你都办不到！”天天说。

“像你们这些美国人要是能听老公的就好了，一个个都太有个性了。”勇说道。

“我可是中国户籍啊！”天天辩解道。

“待会还回去吗？”勇问道。

“of course！”

“经理在303，应该在教一个新人这里的规矩，你自己去找吧！”

“又来新人了？要不明天为我登台表演吧！”天天显示的有点高兴。

“这个你还是问经理去。”勇推了天天一把。

天天穿过走廊，一路上的房间里都传来做爱的幸福叫声，有的低沉，有的高昂，有尖锐的，有沉闷的，把这个挂满裸男的走廊渲染地绘声绘色，活灵活现，似乎那些照片中俊美的男子都一个个活了过来，正妩媚地引诱着天天。天天看着眼前的美男，耳朵里又传来世界上绝无伦比的声音，让天天感觉是上了人间天堂，虽然天天不是第一次欣赏到这样的美景，可是每一次面对这样的景色，天天都会焕发出那种幸福的享受，仿佛身处那满布鲜花的天堂，缠绵，柔绕……天天亲吻着照片上的每一位帅哥一直到二号大堂经理的办公室303。

“May I come in？tiantian here。”天天敲门。

“please！”坐在沙发上抽着雪茄的Martin听到天天敲门回答。

“I miss you，my best friend。”天天进门张开手臂向Martin走去。

Martin起身拥抱天天，然后接吻，拉着天天坐在了自己的旁边，并不自主地开始摸起天天来，并指了一下坐在他右边的那个头发没过眼睛的人说：“He is our new friend，but his English is poor。”

“maybe I can help you！”天天在Martin的腿上吻了一下然后起身坐到那个新来的人的旁边。天天很是不喜欢那人的长头发，不过那人的身材还是不错，发达均匀的肌肉，黄色的肌肤体现着东方人特有的美。

天天掠起那人的头发，看到一双深邃的眼正向着天天发出剑一般的眼神，那双厚黑的剑眉好像也在助纣为虐似地，正配合着他的眼神想把天天给杀死。害的天天连忙放下手，因为天天不喜欢那种类型，天天受西方热影响较大，喜欢的是阳光型的男子，面对这个东方公认的冷酷型的帅哥天天丝毫提不出兴趣来。

“中国人也许会很喜欢你的，你叫什么名字啊？”天天问。

“剑！”那人回答。语气也冷的很，仿佛不是从人的嘴里发出里的。

“经理给你的名字？”天天问。天天实在不喜欢身旁那个如同一块冰雕的人。

那人点头。

“会跳舞吗？”天天继续问。

那人还是点头。

“how about asking him to take off his clothes?”天天回到Martin的身边征询Martin的意见。

Martin点头。

“把你的衣服脱了，然和给我们跳段舞。”天天对那人说。

那人听人，脸上依然不曾露任何的表情，只是慢条斯理地开始脱自己的衣服，如同机器人似的按照设计的程序进行着所要求的指令。只是当他脱完衣服的时候，天天大吃一惊，他没想到眼前的那个纯东方人的鸡鸡会有那么大，大的令他有点喘不过气来，这么大的鸡鸡配上他的身材似乎还是显得有点过，但是至少这么大的一个特色弥补了这样一个的不对称的缺陷。

“happy！”Martin看到那人冷冰冰地开始跳舞生气地叫道。

出于意外的是那人竟然变得异常兴奋地跳起G舞来，虽然没有音乐，但是他快活的节奏顺着身材一步步地张开出去，舞蹈的美竟然就这样呈现出来，他长长的头发飘逸地乱摆着，扭动的身躯在空间里画出一道道完美的曲线，那个偌大的鸡鸡也是兴高采烈地顺着身体的移动而摆着。天天对眼前那个跳的很是high的人感觉一下好了很多，但是唯一不敢看的就是那个人的眼睛，那对天天来说就是两把尖尖的刀子。

“good！”Martin叫道。

“you have a good man！”天天对Martin祝贺道。

“I have spent one mouth on him。”Martin说完，灭掉雪茄。

“I need your help！”天天说明来意。

“my please。”Martin答道。

于是天天告诉了Martin来的意图，Martin欣然愿意帮忙，可是唯一让天天为难的就是钱的问题，因为包二号大堂的费用大的惊人，如果AA制的话消费也会上到300元以上，可是自己的生日派对天天又不想AA制，所以天天唯一的希望就是商商，也许只有商商能够帮上自己的忙，因为商商一直都在给漫画杂志供稿。天天看了一下时间不早了，是该回去的时候了，再说自己也已经困了，睡不了多久还要去上课的，所以天天告别了酒吧，骑着自己的爱车往家驶去，只是现在的街道上变的格外地冷清，虽然灯光依旧的绚烂与辉煌，但是现在这个城市像是人走楼空的豪华殿堂，在那里高傲地孤独着…… 


第二十四章 王紫仇恨无边 商商酒吧遇故人
作者：尘天一
已经下课了，辛苦了一天的学生和老师都往校门口走去，走出这个他们每天都要呆的熟悉的不能再熟悉的地方，仿佛只要一出学校这个大门，所有的人就能得到重生一样，会立刻精神焕发，神采飞扬的，就是连没有思想的四肢好像都是吃了兴奋药似的，变的要比在学校里面活跃的多。天天和商商在校门外面等着王紫，天天显得非常的高兴，因为今天就是他的生日，他的生日派对晚上10开始，商商已经答应借给他钱了，但是有个条件就是商商如果在酒吧呆的不舒适就可以离开，天天没有办法只好答应商商的要求。现在他们不但等王紫一起回去，天天而且想邀请王紫一起去他的派对，虽然他觉得有点尴尬，不过他还是决定试试看，如果王紫不去的话也无妨。

王紫几乎是最后才出来的，看见天天和商商挤出来了一个很勉强地笑。商商知道他和爸爸之间的矛盾肯定还在继续着，只是也不知道如何去劝，那天在王紫家，王紫依然没有和商商说任何关于和他爸爸之间的事，而是擦干眼泪叫商商去陪他跑步去，那夜两个人跑了近3个小时，那整整的三个小时他们没有说一句话。

“天天，生日快乐！”他们往回走的时候，王紫似乎想起了什么然和从书包里拿出一个礼品盒递给天天。

“give me a kiss！”天天很是高兴地接受王紫的礼物，然后走到王紫的旁边对王紫要求道。

“这可是大街上啊！”王紫显得很难为情。

“我可不管！”天天撒娇道。

“那我也不管！”王紫说着，没有去吻天天。

天天立刻变得不高兴起来，这样的拒绝让他感到无比的耻辱与难堪：“看来我们真的不适合做朋友，但是还是很高兴能够认识你！”

王紫听到天天说出如此重的话依然没有任何地表示，走着自己的路。

“紫，今天是天天的生日！”商商想用这个理由来挽回他们两人刚出现的矛盾。

“生日！干嘛要两个男人在大街上接吻啊！”王紫听到商商的话反驳。

“西方的习俗你就不能理解一下吗？”商商虽然知道王紫的心情很不好，但是他更不希望紫和天天的关系破裂。

“他在中国待这么久，就不懂中国的文化吗？”紫说，丝毫没有体会到商商的用心。

“stop！你不再是我的朋友。”天天说着向前冲去。这个中西文化相融合而成的男孩，此刻带着低落的心情跑在人潮拥挤的人行道上，他真想不到紫今天会如此地对待他，更何况还是在他生日的大好日子，自己极度难受的时候，他意识到自己的手上还紧紧地抱着紫送给他的礼物，于是加快了脚步往前方的那个垃圾箱跑去，然后丝毫不留情地把礼品盒丢在里面。

商商和王紫并排地走着，相互沉浸在了沉默里。吵杂的人群和鸣响的喇叭声似乎都在为他们的沉默做最好的掩饰，商商不知道该如何去开口，而王紫根本就不想去开口，他现在不理解的事太多，他不理解自己爸爸，也不能理解自己的妈妈，更加地不能理解这个中国所谓的男子汉的定义。王紫看了一眼商商，突然产生了一个疑问：这个旁边的人是自己的好朋友吗？或许是自己的朋友吗？一个男人不是应该爱一个女人？一个男人不是应该顶天立地地为弱小的女子去撑起一片天地的吗，而使他的女人和孩子都能够幸福地生活的吗？男人？现在的男人该怎么定义？我又如何去做一个男人，难道真的是要我去包容一切吗？王紫的思绪又开始乱起来，自从他爸爸的事明朗化以后，他就一直这样问自己，一个不苦恼的男孩因为家庭的原因开始苦恼。

“天天本来想请你去他的生日派对的。”商商打破沉默。

“是不是去你们的圣地啊？”紫说。

“你不喜欢的可以不去的，天天不会怪你的。”商商看了一眼紫说。商商没有想到王紫会说出这样的话，一句直戳人心窝的话。

“我怎么不去？我要看看你们这些人到底是怎么生活的！”王紫说，没有丝毫开玩笑的表现。

“紫，你有什么不高兴的事可以和我说，或许我能够帮你，我们不是无话不说的吗？”商商停了下来对王紫说。

“对不起！”王紫道歉。

“如果真的是我或者天天的缘故让你不高兴的话你就直接告诉我。”商商说。一片落叶飘落，打在商商的肩上。

“对不起！我先走了！”王紫说完向前跑去。是的，他现在的心情纠结得让他难以忍受，他恨他的爸爸，他恨他的妈妈，他还恨很多的人，有商商，有天天，那些所有的同性恋。现在一个残酷的现实摆在他的面前，就是他的爸爸也是Gay，他的爸爸现在在外面就有一个相爱的人，而对他的妈妈和他只是用那些钱来代替本来作为一个老公和爸爸的职责，他恨他爸爸不为这个家庭考虑一下，不为他考虑一下，倘若别人知道他是同性恋的儿子别人会用什么样的眼神去看他？他恨他的妈妈，嫁给了这样一个变态的男人，恨他的妈妈生下了他。恨那些所有的同性恋，为了自己的私欲可以不顾一切地牺牲别人的利益，为了自己的欲望可以无所欲为。王紫穿插在人潮中，感觉整整这条热闹的大街上好像只有他一个人，在没有思绪地乱跑着，像在路面翻滚的落叶……

天天牵着商商的手走进酒吧，勇看见天天的到来立刻上去拥抱并且递上了礼物。

“商商，我的好朋友，来了多少人？”天天把商商介绍给勇并问他的派对来了多少人。

“又是一个帅哥，欢迎你的到来。里面现在来了36个人，还有的应该还在路上。”勇和商商握手。

“现在进去吗？”天天问商商。

“我想在这里喝杯咖啡，你先进去看看吧！”商商拒绝天天的请求。商商知道里面的精彩，但是他却很想在这个安静又清雅的咖啡厅里喝杯咖啡。

“你好好照顾他啊，我先进去看一下！”天天对勇说道，然后就向里面走去了。

商商在远离吧台的一个座位上坐了下来，咖啡厅里依然没有多少人，这样反而更加显得这是一个高雅的消费场所，除去了中国式的热闹。咖啡厅的墙上挂着男子的裸体像，很美，正当商商欣赏的时候，有位大概35岁的儒雅男士走近了商商。

“我能坐在这里吗？”那位儒雅的男子问。

商商点头，表示同意。

“怎么第一次来吗？”那人说。

“你怎么知道？”商商吃惊地问。

“因为这个位子一般是我坐的，来这里喝咖啡的人都有自己喜欢的座位。”

“不好意思！”商商站起来，准备离开。

“呵呵，不急，我的朋友还没来！”那人拉了一下商商。

“真是不好意思！”商商再次道歉。

“没事，你还是学生吧？”那人问。

“你怎么什么都知道？”商商喝了一口咖啡问。

“或许是我们见多了，真羡慕你们年轻，可以无忧无虑地好好地爱一场，像我们想好好地爱一场都是那么地不容易！”

正当商商准备抬头回答那人的话时，听到了一个很是熟悉的声音，正站在那个儒雅的人的旁边说：“来的这么早！”

“给你介绍！新朋友，第一次来！”那人握住刚来的人的手说。

当商商抬起头看到刚来的人的时候，一下子惊住了，那是他无论如何都是想不到的，是的，这太出人意料，太让人感到意外。商商看着不知道说什么好了，也忘了收回自己惊讶的眼神。是不是这个世界太小，还是这个世界上一切都是由戏剧构成的？

“商商，一个人来的吗？”刚来的人问。那人就是王紫的爸爸。

“没有，天天在里面！”商商回答。

“不要告诉王紫我来过这里，我们先走了，你们也早点回去吧！”王紫的爸爸好像看见了商商也觉得很别扭，因为他不想让王紫的朋友发现这个秘密，所以拉着他的朋友就走了。

商商想起了王紫来，他不知道王紫有没有知道这件事，他也不知道王紫和他爸爸关系的恶化是不是因为这个原因。如果不是，或许还可以在王紫的面前掩藏这件事，他知道以王紫的性格如果知道这件事的话肯定会非常痛苦的，可是如果是的话，商商都不知道该如何去面对王紫，王紫近来的改变让商商的心冷了一大截。这个原本以为会是一生一世的好朋友，现在好像离自己越来越远，远的开始模糊对方的面容。

“快进来啊！”天天出来拉发呆的商商。

当商商和天天进去的时候，一下子里面所有的灯关都灭了，随着一阵的狂欢，灯光又立刻亮了起来。商商被眼前的景色吓呆了，那个中央舞台上大概有十个胸肌及其发达又长的及其野性的男子打扮的像野人一样用长长的孔雀羽毛正相互挑逗着，引来下面观众的一片掌声，下面的观众也是随意的很，竟然有几个只穿着丁字裤在那儿喝着酒聊着天。

“随便找个人去跳舞吧！去舞台上找也可以的，不过不要喝别人的酒，要喝酒自己去拿，待会还有个新人来表演呢，待会我让他和你跳舞啊！”天天对商商说，然后自己跳上了舞台拉下了一个帅哥开始跳舞，随即，那十个人都被拉下来了，有陪跳舞的，有陪喝酒聊天的，有陪摸的。商商有点不是适应，躲在最远处欣赏着天天跳舞……

“各位，现在让我们共同欢迎新人的表演，是来自中国的剑，作为礼物送给天天！”音乐停止了，突然发出这样一句话来！灯光暗下去的时候，又是一阵狂欢，好像这是一个规则一样。

当灯关再次亮起的时候，大伙都把目光投向了舞台！只见一位东方的帅哥身披透明的蓝色纱布，摆了一个非常妖娆的动作，大伙都可以看到他其实一丝不挂的身体，他把他的那个大鸡鸡摆在了显著的位子，然后冷峻的侧面向所有的人发出一个具有杀伤力的微笑，由于长长的头发遮住了脸，把在场的所有人的心挠的异常地痒，顿时全场又是一阵狂欢！

可是商商突然脸色变得像纸一般的苍白，怎么会是他？当灯一亮起的时候，商商就认出来了，是的，肯定是他，那个人即使烧成灰，商商也会认出来的！商商带着自己都不知道是什么的心情紧紧地看着舞台上的那个人，丝毫不敢眨眼……他！绝对就是他！ 


第二十五章 剑接客成朋友 老一辈无奈又纠葛
作者：尘天一
剑像是完成了任务似的，丝毫没有感到快感，只是觉得略微地轻松了些，然后身体直直地向上躺在床上，喘着大气，身体似乎有点像火在烧似的，汗珠正在从毛孔里向外冒。那个陌生人的手在剑的肚子上很惬意地抚摸着，由于是汗水起到润滑的作用，所以让那个陌生人摸的很是享受的样子。他是剑的第一个客人，从长相来看应该还不到20岁，长相极其地普通，不过因为是富二代，所以他成了剑的第一个客人。他显然对剑刚才的表现很是满意，看得出来他对这个躺在声旁的不喜欢说话的剑很是钟情，他的手指从剑的肚皮开始往下摸……

当他的手再次触到剑的敏感部位，剑一下把他的手推开了。

“怎么了？我可是付钱的。”那人显得很是不高兴地说。然后又毫无顾忌地准备第二次攻击。

“滚开！”剑突然一个大骂害的那人连忙把手收了回去，显然是吓了一大跳。

“剑，你只是我的客人而已！”那人声音显得无奈起来，好像是被大人吓怕的小孩。

“请你出去！”剑说。

“不要这样，剑！”那人用手去捋剑的头发，想去看看剑的那双眼睛。

剑没有反抗，他只是对他动自己的下面而感到厌恶，更何况交易已经完成，他也不想为了留住这个顾客而做出自己不愿意的牺牲。

“剑，你知道吗？其实我比你还孤独，没有一个人真正地喜欢我，他们喜欢的都是钱，我的钱就是我唯一的资本！”那人盯着剑冷峻的眼睛，在剑的脸上吻了一下。

剑把他推开，推开贴在自己身上的那个富二代。

“剑，其实我是多么地羡慕你的生活啊，可以不要虚伪地生活，而我的生活不但寒冷而且没有任何的真实。”那人继续。

“怎么你们这种有钱人过的日子不潇洒吗？”剑冷笑道。剑开始讨厌有钱人，因为有钱人都是没有思想的禽兽，有钱人都只会用自己的下半身去思考问题，有钱人就是用钱买别人的痛苦而感不到一点儿的羞耻的混蛋。

“剑，可以的话，我想让你成为我唯一一个客人！”那人突如其来的一句话让剑不禁笑了起来。

“笑什么？”那人问。

“喝水吗？”剑起身去倒水！

“难道你认为我说的不真实吗？”那人起身坐在了床上看着去倒水的剑说。

“那你觉得呢？”剑递给那人一杯水，反问道。

“我说的是在真的，只要你答应我愿意不再接别人，那么我就履行我的承诺！”那人一本正经地说。

“你们这些有钱人真是什么话都能说，什么事都敢做啊！”剑冷笑道。

“你相信感情吗？”那人很幼稚地问剑。

剑耸了耸肩。对剑来说，什么是感情呢？感情就是一片一捅就破的蝉翼，感情就是那些随便说出口而不用去履行的虚假的甜言蜜语，感情就是小孩子们玩家家的时候嘴上所说的爱。剑不想回忆起他曾经自以为会是天荒地老的感情，自以为是硬如磐石的感情，那些都太虚假了……对剑来说，穷人，就像自己那样的人是没有能力去谈感情的，而富人，像身旁的那个人是没有资格去谈感情的。突然面对自己旁边的那个富二代说出了相信感情这样的话来，自己竟然变得无语了。剑坐在了椅子上把水喝完。

“你跟我走，我让你过好日子，你愿意吗？”那人问没有说话的剑。

“200万，你愿意为我出吗？”剑笑着问。

“什么意思？”那人变得很是好奇地问。

“赎金啊！你以为这里是随便想走就走的吗？”剑笑着说。

“我没有那么多钱！”那人突然有点不好意思地说。

“哈哈！”剑面对这个好像很可爱却又很傻的人只好表示好笑。

“不过你什么时候可以出来，等你出来以后，我们可以在一起啊！”那人有点急迫地问。

“那你以为我会对你动感情吗？”剑停止了笑声问，他不明白眼前这个人到底是怎样想的。

“对我好的人太多，可是没有一个人对我真心，我只想找个对我真心的，你知道吗？对那些虚假的人我发过誓不再和他们有任何的瓜葛，可是我实在忍受不住寂寞，只好再去用钱买他们虚假的表情和动作，我是不是很傻？”那人说完看着剑，似乎在等待剑给他一个完美的答案。

剑突然感到一丝的悲哀，是同情还是感同身受？剑哪里又不明白自己的处境，难道自己的处境比身旁的人好吗？一点儿也不好，在这个充满欢乐的地方痛苦地做着自己厌恶的事，卖笑，卖舞，以后还要去接客人，接各种各样的客人。为什么？为了生活，为了给那个妈妈去治病，为了偿还自己欠妈妈的所有。

剑一把搂住了那个走向他的那个人，把他紧紧地搂在了怀里。那人或许是感动了，竟哭了出来：“以后不要去接别人，你钱不够就问我要。”

剑或许是想安慰一下他，或许真的是答应了他，此刻的剑也不知道是怎么想的，竟点头答应了他。

“叫我露露吧！我是无业游民，随时你都可以找到我的。”那个叫露露的人很开心地在剑的手机上存了自己的手机号和QQ号。

“真羡慕你的生活！”剑叹了一口气。

“为什么？是羡慕我家有钱吗？”那人问。在剑的旁边坐下。

“不说这些了，说些其他的吧！”剑打开电视，随便浏览着频道。

那人没有在做声，而是靠在剑的肩膀上陪剑开始看起电视来。那人的爸爸有个很大的产业，虽然他都20了，因为他曾经自杀过，所以他的爸妈就从不强迫他去做任何的事，而是任他想干嘛就干嘛。

现在是晚上的零点左右，王紫躺在床上还没有睡着。因为今天他看到自己的爸爸了，还有和他爸爸在一起的那个男人，虽然那个男人和爸爸是很正常地在kfc里吃着套餐，但是凭借作为儿子的直觉王紫知道那个男人就是所谓和爸爸好的人。然而巧合的是，王紫的爸爸也看到王紫了，当然那个男人也是看到王紫了，但是他们之间没有说任何的话，王紫强忍着想揍那人的欲望离开kfc，倘若不是在公共场合的话，王紫肯定会好好地发泄一下自己煎熬了这些日子来的痛苦。然而这个时候不但王紫没有睡着，因为他心里有恨，狠狠地恨，他爸爸和那个男人也是没有睡着，那人叫许荣华，是一位医生。许荣华和王紫的爸爸现在很是无奈，两个人默默地抽着烟，烟雾缭绕着这个房间里，电视的吵杂掩盖着两人沉默的空间，让这两个大男人不会因为没有话说而感到尴尬，也不会因为不说话而去想太多的东西……电视加烟或许是他们现在最好的选择。

“以后我们还是少点时间在一起吧。”许荣华灭掉最后一根烟后对王紫的爸爸说。

“说现在的孩子思想开放，却只顾自己从来不顾我们这些老一辈的。”王紫的爸爸叹了一口气说。因为王紫已经很长一段时间没有理过他了，连他的电话他也是不接。

“既然给了他们生命就让他们活的精彩点吧，我们的生活如何又何妨呢？毕竟这个社会是接受不了我们的，我也不知道我女儿哪天知道了我该怎样去面对她。”许荣华下床给王紫的爸爸拿衣服。

“今晚不走了。”王紫的爸爸看到去拿衣服的许荣华说。

“还是回家去吧，这些天都在这里过夜的，也和你老婆好好谈谈。你每天都来医院，医院里的人也会生疑的。”许荣华把衣服拿到王紫的爸爸面前。

王紫的爸爸摇了摇头表示不走，又掏了一下烟盒，可是里面一根都没有了。

“什么时候我们出去玩玩吧，你和家里就说是出差好了！”王紫的爸爸转身过去抱住了坐在床上的许荣华。

“再看吧！孩子的妈妈身体不是很好，我不想出什么意外！毕竟他是我的老婆，我要对她负责啊！以后有机会再去吧。”许荣华说着也躺了下来。

“睡吧！”王紫的爸爸没有再去说什么。因为他知道自己也是那么地对不起自己的老婆，虽然每次他都会给她大量的钱和礼物，可是他知道他对不起她，尤其当王紫的妈妈很是宽容地对他的时候他就尤其地感到内疚。每次王紫的妈妈都不会问他去哪了，也不问在哪里过夜了，只是当做好像什么事都没有发生一样去对待他，依然会为他做早餐，会把他要穿的衣服熨好，只是不再在他走的时候说早点回来了。实在是无奈的时候王紫的爸爸就假设要是当时不结婚该多好了，可是那个假设在当时是多么地无力啊，当时的年代，似乎男人和女人结合是雷打不动的定律，而且适合所有的人。

许荣华点了点头，顺手关了灯，靠着王紫的爸爸躺下睡了……

给读者的话:

大家喜欢的话多留言啊……呵呵 


第二十六章 商商苦恼无边 王紫性情大改
作者：尘天一
家里空空的很，钟表和空调发出的声音清晰可见。今天是星期六，天天的爸爸妈妈还是去学校了，天天出去约会了，是和他那个钟情很久的帅哥老师，那个帅哥老师终于答应和他见面了，天天显得格外地高兴和兴奋，虽然对他来说见网友再正常不过了，可是天天这次出去前还是花了好一番心思打扮了一下。家里就只剩卡卡陪着商商，商商和卡卡都坐在客厅的沙发上，四只眼睛很是渺茫地看着前方，卡卡似乎很是懂商商的心情，只是静静地陪着商商，不去打扰商商。商商这几天一直非常的苦恼，因为商商没有想到他会去干上那个行业，也没有想到再会遇见他。可是遇见了，是的，而且知道他干上了那种的行业！倘若遇见，仅是简简单单的遇见，商商会当做擦肩而过，可是目前的事实，让商商没有勇气那么无情。是不是两年多的时间太过短暂，还是自己根本从来没有忘记过曾经让自己如此痛苦的人？商商找不到答案……现在知道这件事的只有王紫，可是现在商商不敢去面对王紫，因为王紫的回避让商商感到心痛，几次商商去找王紫，王紫都借有事拒绝了商商。商商知道王紫现在在为他爸爸的事情而烦恼，而关于他爸爸的事和自己又是有着联系的，他理解王紫的回避，也理解王紫对自己的厌恶或不解，只是现在这个时候的商商或许只有王紫一个人能够给他一个该怎么办的建议，因为天天对那件事丝毫的不知道。是的，事情终于来了，在商商平静生活后的两年以一种让人无法接受的面容出现在了商商的面前――那个叫李峰的人又出现在了商商的生活里了，那个商商要永远忘记的人现在又一次地让商商开始为难起来的。是的，李峰就是剑，就是那个在酒吧跳舞的剑，在那天天天的派对上商商一眼就认出来了，然而李峰没有认出商商来，因为他要努力地去表演，对于那些下面的人，他不会去正眼看他们一下，他认为来这种地方的人是不值得的去正眼对待的。商商当时看到李峰如此妖媚地跳着舞一下子冲了出去――至于为什么会有这么的反应，商商也不知道。

那个偌大的金色{打了4下，现在是下午四点了，商商从天天午饭后出去到现在已经这样一动不动地坐到了现在。卡卡已经趴着睡着了。那打{的声音似乎提醒了商商还是活体，他站了起来，看着这个空空却又极其豪华的家竟然又不知道做什么。商商在思考或许去找李峰好好地谈一下，因为他不相信李峰会来做这样的事，因为商商记忆中的李峰是个有主见的，有思想的，有自己追求的人。现在李峰突然的变化，商商不敢相信是时间的原因，他也不想去相信这个通俗乏味骗人的理由……李峰，峰？你到底是怎么了？现在怎么会这样？这些事情到底是怎么发生的？是不是有什么不好的事情发生了？是不是因为你逼迫无奈才去做这样的事的？那两年内你的生活到底是在怎样的？是不是生活的一点都不好？是不是很艰难……商商的思绪一片的混乱，全被那个李峰给搞乱了，原来本以为自己的生命中已经没有这个人的存在了，可是万万没有想到当那个人再次出现的时候自己是那么地在乎他。

电话的铃声吵醒了呆呆站的商商，是王紫的爸爸打来的，想约商商出去说些事。商商答应了王爸爸的要求，王爸爸现在在离天天家不远的休闲消费所里等着商商。然而王紫在家里却正在为他爸爸的事情和他的妈妈发着火。

王紫站在茶几旁，一副气焰很盛的样子，好似那时的红卫兵在审人一般。王紫的妈妈默默地坐在沙发上哭着，眼泪打湿了衣襟。让人很难想象这是母子的关系。

“你就知道哭，难道你就不能行动起来吗？要不我求你们离婚行不行，我不想在生活在这样的一个家里。”王紫很是愤怒，丝毫没有在乎他妈妈的哭。自从他知道他爸爸的事后，他变得很是无理与蛮狠，因为他觉得他们欠他的太多。

“你要我和你说多少遍啊，什么事情不是你想象的那么简单的，难道你就不能给你爸爸一些时间吗？”王妈妈说。

“你有耐力去忍受这么大的耻辱，我没有，要是别人都知道我是个同性恋的儿子，我该怎么办？本来不是我的错，为什么要让我去承受这么大的耻辱。”王紫狠狠地用脚踢了一下沙发。

“你相信一下你爸爸，他会变回来的，好不好，给点时间他好吗？”王妈妈乞求道。

“等他变回来再说吧，我就搞不懂你为什么会对他这么容忍，难道他对你这样你心里很好受吗？”王紫看着他妈妈不解地问。

“你还小！不懂。”王妈妈看着儿子无奈地回答。其实谁又能理解王妈妈的心，她比任何人都要难受，比王紫也要难受一白倍。那是他的老公啊，一个相亲相爱的老公，一个和她共同苦苦经营起来的美好婚姻和家庭……现在那个多少人羡慕的家庭一下子变得支离破碎，她只好默默地去忍受和承受，因为他爱着这个家，爱那个对他不忠的男人，她相信这个家会变好的，她也相信他会回到他的身旁，回到以前的幸福的日子，回到那个令人羡慕的三口之家，然后携手一起慢慢地走向老年，走向永远。

“别什么都拿我小来搪塞我，既然不能给我一个美好的家庭环境，你们就不该把我给生下来。”王紫说着给自己倒了一杯水。

“我知道你心里难受，可是不管怎么说，我们给了你生命又有什么错？我知道你现在要的是什么，你就是想让我和你爸爸离婚，这样你就和你爸爸脱离关系了，那样你就不用背着你是同性恋的儿子的名声过日子了，我也明确地告诉你，以后不管你怎么闹，我是绝对不会和你爸爸离婚的！我还要你想想，你这么些年来用的钱是谁给你的，你所有的生活是谁为你建立起来的，你现在又哪来的能耐来对我这样说话的？”王妈妈狠狠地甩了这些话走进了自己的房间里。

“我现在不用你们的钱依然能活，我告诉你现在起不会再用你们一分钱！”王紫在他妈妈走向房门的时候嘶声竭力地喊道！

王妈妈没有再做声，而是“砰”地一声把房门关上。

时间似乎也在这时候停止了几分钟。刚才因为吵架而显得极其吵杂的空间，现在突然一下子变得安静下来，让人有一种很不舒适的感觉。

王紫没有想到一向温柔的妈妈竟然发火了，心里好像被什么针刺了一样的疼，因为在他的记忆里，妈妈从来没有一个大声音，更不要是说发火了，难道今天真的是自己做错了，可是我错在哪里？难道有能力把我生下来就不能尽一下义务吗？难道就不应该给我营造一个舒适的家庭环境吗？我的要求过分吗？王紫站在那儿看着妈妈的房门一阵的低落，但是他丝毫没有想去道歉的意思，而是猛的一下踢开了门跑了出去。

出来的时候，王紫刚好看到了商商和那个他极其讨厌的人正向他走来，他顿时感到全身的难受，好似全身的蚂蚁在自己的身上爬着。王紫的爸爸和商商看到了王紫也停下来脚步，原来王爸爸请商商过去就是想让商商好好劝劝王紫的，王爸爸也决定以后能不和许荣华见面就不见了，好好地尽自己最大的努力去做一个爸爸，去做一个老公，这样或许是最好的办法，对许荣华的家庭也好。王爸爸看到王紫正准备想喊，可是王紫很是不友好得用食指指了王爸爸和商商，然后什么没说就走了……害的王爸爸话到嘴边还是没有说出来，而且是很被动地给堵了回去，他没有想到王紫会对他做出这样的动作，内心好似插了一把刀一样的难受，却又不能说什么，只好默默地忍受。

“紫……”商商向着王紫离开的方向喊道。商商也是没有想到王紫会做出这么不友好的带有挑衅的动作，更何况是对着他和王爸爸的。

王紫装作什么都没有听到，依旧逍遥地走着自己的路，并用脚踢了一下长到路上的花枝。

“紫……”商商再一次地喊道。

在商商和王爸爸都等待王紫回过头来的时候，看到王紫很是痞子气地摆回了脑袋，然后一字一顿地说道：“我和你们这些人没有关系！”说完，慢悠悠地转过头去很是潇洒一般地向前迈去……

商商是无论如何也想不到王紫会说出这样的话来的，竟站在那里一动不动了。

“这孩子现在正在气头上，不要理会他的话，我们还是先进去吧。”王爸爸打圆场。

商商点头跟王爸爸向王紫家走去。 



第二十七章 故人再遇 形同陌路
作者：尘天一
天阴沉沉的，刮着小风。街道上永远有走不完的人，熙熙攘攘地把这个本来应该很惬意的傍晚弄得没有了应有的格调，和这个秋天的季节也很唱反调，或许在大城市里是没有季节与早晚的差别的。露露和剑在街上逛着，两个人手上都提了很多东西，当然露露还得空出一只手用来挽剑的手臂。这副景色在茫茫的人海里显得有点刺眼，不过露露才不管这些，他连死都不在乎，就更不要谈这些世俗狭隘的眼界了。剑也变的很无所谓，反正现在连人格也谈不上，又有什么资格去谈面子。现在几乎每天露露都会去找剑，有时候是二十四小时的陪护，剑对露露没有太多的感触，只是有个人对自己是如此的好又何求什么呢？所以对露露百事随从。

“什么时候你有时间我们就去旅游吧！”露露对剑说。他们转过大街，走在一条相对安静的小弄里。

“我都卖给酒吧了，能有时间吗？”剑冷冷地说。不过露露对剑的语气已经熟悉了，如果现在剑换个语气的话反而会让他不习惯的。

“和经理请个假吧，我好想离开这个鬼地方。”露露说。

“我们去吃点东西吧！我有点饿了！”剑绕开刚才的话题。

“我们去小吃一条街吧？”露露用征求的语气问道。

剑点头，再没有说话。不知道为什么，好像他们两个人越是在一起长了反而交流越少似的，有时候两个人可以干坐着一个下午什么都不说。竟然两个人对这种沉默的光阴也似乎很熟悉一样，像对待一件再普通不过的物品一样熟视无睹，也没有谁想着去打破这样的沉默。

小吃街上人山人海般的热闹，好似这里的东西是免费的。虽然露露是挽着剑的胳臂的，但是在这里也没有产生多大的效应，丝毫没有为他们排长长的队去买小吃而捡到便宜，有的人是很好奇地看着他们，却并没有因此而远离他们或让出排队的位子，有的只是觉得好像自己的领域被外来物种占领了，而且这外来物种比人类要低一等，所以满眼都是不屑的眼神。

“吃完我们去看电影，晚上我们准时赶到酒吧就可以了，好不好？”露露问剑。

“我想回去休息一下，太累了！”

“干嘛？我的手机！”露露一下叫了出来。原来他拿在手上的手机突然被被人拿走了。因为有警察发现了，那个扒手没好钻到人群里，而是撒腿就跑了起来。

剑一看就甩下手中的东西，追了出去。由于小偷这种人太能够激发起人的行侠仗义的欲望，所以那群阿姨一个劲儿地喊着“抓小偷”，却没有一个行动起来的，倒是那些民警擦了擦嘴摆着大肚子追了出去。无奈，这个地方警察比小偷多，小偷的去路被对面的警察拦住了。当剑追到小偷的时候，对面的警察也走了过来。只是剑看那个小偷眼熟的很，正准备走上前的去看个明白的时候。那个小偷突然发话求饶道：“手机我给你，你快点让我走吧？”

剑一看被惊住了，竟然是罗小星。剑没有想到会以这样的方式遇见他，虽然有共同的三年的初中生活，但是因为罗小星的所作所为，所以他们两个人一直就像陌生人一样。自从商商离开后，他们之间也没有了利益的冲突，只是像千千万万的同学中的一个，也谈不上什么友谊。

“李峰！”罗小星也是吓了一大跳。他没有想到今天会偷到熟人的东西。

剑上去搂住罗小星，因为这个时候警察已经来了。

“怎么回事？”一位警察吼道。

“没什么，我们闹着玩的！”剑说。剑不知道为什么会做出这样的行为来，或许是因为同是沦落到异地来的人而已。

“什么……那刚才喊的是什么？”那个民警被剑弄糊涂了。

“不好意思，我们走了！”剑说着搂着罗小星向前走去。

这个时候，露露也走来了。

“谢谢你！李峰。”罗小星把手机递给剑。

“再见！”剑说着接过手机递给走来的露露。

“怎么？你们认识吗？”露露问。

剑点头没有说话，而是向小吃街走去。露露跟在后面。

“李峰！”罗小星在李峰走了大概十步的时候突然喊了一句。

剑回头，看到罗小星慢慢地向他走来，一副难为情的样子。

“能借我一点钱吗？”罗小星走到剑的前面问。原来罗小星初中上完后就没有再上学，家庭的窘迫让他决意来去大城市发展，只是当他到上海这样的大城市后他才知道这个社会并没有他想象中的那么好，竟然连一个服务员都要看文凭和经验。无奈之下，罗小星只好去偷东西……

“多少？”由于剑身上没有带钱，所以看了一眼露露，示意露露先垫一下。

“不介意的话，一起去吃个饭吧？”露露说。

“不用了，借我500就够了，我下次还你！”罗小星有点不好意思地说。

“走吧，一起去吃个饭吧！”剑对罗小星说。

“好了，走吧！”露露去拉罗小星。

罗小星还是跟着走了，如果现在不去的话，好像也不好意思，再说自己还要跟李峰借钱。当然他当时在学校就知道李峰和商商的事，所以他看到露露就明白露露与李峰的关系了。只是让罗小星吃惊地是他们竟然走进了一家豪华的餐厅。

“随便点吧！”剑把菜单递给罗小星。

“你来点吧！”罗小星又把菜单递给了露露。

“你先点吧！点完我们再点。”露露没有接菜单。

罗小星一看菜单上的价格吓坏了，他知道现在李峰是个有钱人，从李峰的穿着上已经看出来了，只是他不明白李峰为什么竟有这么大的作为，同样是从初中出来混的竟有这么大的差别。

“你混的很好啊！”罗小星边点菜边说。旁边的服务员等了很久以为罗小星说的是菜名，听到罗小星看菜单半天后蹦出来这句话不禁一阵失落。

“不要再干那行了，干点正经的。”李峰改变话题。或许是因为来自同一个地方的缘故，或许是因为还有一层同学的关系，或许更多的是有同样的背景故事，都是因为家庭的窘迫来城里谋生的。李峰对那个曾经基本没有交流的罗小星产生了一种亲切的同情。

“你本名叫李峰吗？”露露小声地问剑。

剑点头，接过菜单给露露。

“我也不想干那一行啊，你在做什么？”罗小星问。

“能干啥，出卖自由与尊严而已！以后有什么帮忙的可以来找我，也算是同学一场。”

“以前，都是我……”

“不用提这些了，你现在住哪？”李峰问。

罗小星摇了摇头。现在罗小星基本都是在kfc里过夜的。

李峰本想要说什么的可是又不知道要说着什么，也在这时候，李峰听到了那个久违的声音，那个仿佛在梦中的声音，那个让他神牵梦绕的声音……就在那一刻，李峰的毛孔全都竖了起来，真是会是他吗？会是那个他吗？那个声音近了，李峰呆住了，他确信那个声音就是商商的，虽然相隔那么多时间，但是这声音听起来就好像一直在自己的耳旁徘徊的一样，从未离开过。快3年了，商商的声音还是这样让自己神经紧张，李峰知道自己对不起商商，他也从没想过再去找商商，因为他觉得自己没有资格，也配不上商商……可是当相隔这么久再次听到他的声音自已又为何如此地不安呢？李峰的额头上的汗就这样冒了出来。

“怎么了？”露露看着走神的剑问。

原来商商和天天正吃完饭往外走着，也刚好在这家餐馆。由于他们俩再讨论卡卡的事所以声音大了点。在他们的声音从李峰的耳边发出的时候，李峰看到了商商，而商商也看到了李峰，就在那一刻正准备说话的商商愣住了。天天见商商没说话才发现原来剑就在旁边，这让天天意外的高兴，他没有想到在这里会遇见剑，由于剑和天天也有过几面之缘，所以也认识天天。罗小星看到商商后也是大吃一惊。

“剑！没想到在这里遇见你！”天天第一个说话，但是好像并没有起到什么效果。那几个呆着的人依然地呆着。

天天看着那些木头人又一次地喊道：“剑！怎么现在大牌了就不理人了。”

“我要是有天少爷这么大牌就好了！”剑收回思绪说。

“哈哈，那什么时候陪一下天少爷啊？”天天笑着说。

“就看天少爷有没有时间了。”剑冷笑道。

“不介绍一下你的朋友？”天天对露露和罗小星笑了一下对剑说。

“露露……罗小――华。”剑本来想说是罗小星的，可是话到嘴边还是没有说，他不想再和商商有什么纠葛了。

“这位商商，我的室友兼同学！”天天拉着商商说。

这个时候的商商像石柱一样站着，全然的木然，连同他的心，他那颗跳动的心似乎顿时停了下来，商商没有想到会在这里遇见他，本来商商决定找个时间好好和李峰谈谈的，然而因为没有时间所以就没有成，二来他不想天天介入这件事，所以找李峰谈就更难了。只是看不到李峰还好，一看到，商商的心就会立马大变样，让商商从原本平静的生活脱离出来。现在的商商用呆若木鸡形容再也不过了……

“商商！”天天见商商不动又叫了一声。

商商转过头来，可是还有个惊讶的事等待着商商，那就是罗小星，商商看到罗小星也是吃惊不小。只是他现在的心情一片的乱，让他丝毫不知道咋怎办。

“我们走吧！”商商拉着天天向门口跑去…… 


第二十八章 商商李峰相见 浓情化为淡水
作者：尘天一
天天已经躺下睡了，卡卡看到商商回来后也乖乖地去睡了。外面已经是12点了，但是商商刚回来，是从王紫家回来的。王紫的妈妈打电话来说王紫已经两天没有回过家了，所以商商去王紫家看看到底是发生什么事了，现在王紫的事商商一点儿也不知道了，因为王紫现在对商商好像讨厌到了极点，在学校看到了也是不理睬的，哪怕商商主动打招呼，王紫也是装做没听见的。商商在王紫家也只是陪着王爸爸和王妈妈干坐了一会儿，其实王妈妈和王爸爸也没有和王紫发生口角，是王紫不想再呆着他以为肮脏不堪的家里所以离家出走了。王紫的事又替商商增添了一层厚厚的烦恼，如同雪上加霜一般的无情，现在商商满脑子都是关于李峰的事，连上课吃饭的时候都不能集中注意力，那天在饭店看到李峰后，商商就好像一下子没有了自己似的，整个灵魂都游离在李峰的周围……商商现在急迫地想要和李峰见上一面，他要问清楚他为什么会变成这样，为什么非要去干这样的行业。商商想不通的太多，因为他不相信曾经属于他的李峰现在会是这个样子，然而往往想不通却又要去狠狠地想，而且还不由自主地去想。还有点蹊跷的就是那天还看到罗小星，对于这个三年前的且不友好的同学商商快忘了，本来再次遇见也是没有什么关系的，只是他的出现是和李峰在一起的，所以商商被弄的一头雾水。现在又加上了王紫的事，商商一点儿头绪都没有了，他甚至不明白自己到底是谁了。

商商回到房间，看到一条霓虹的灯光从窗帘的缝隙里照进来，射在地上和静谧的环境有点不协调。商商走到窗前，把没有拉好的窗帘拉结实。商商没有一点儿的睡意，于是打开了台灯，开始用画画为自己驱赶那些魔鬼般的思绪，只是当商商拿起画笔的时候，曾经的一幅画又出现在了商商的面前――是一只蟹背着一条鱼在海滩上漫步的景象。那是当年在他们在海滩上游玩回来，商商创作的画。手也变的很不听话一样，竟然就这样画了起来，慢慢地出现了那只蟹，也出现了那条鱼……就在那一刻，商商决定去找李峰，现在就去！商商看了一下{，已经快一点了。然而当商商走到门口的时候他才意识到自己不知道去酒吧的路，无奈之下只好又折回来。

原来天天根本就没有睡着，他是装睡着，想等商商上床的时候好好地吓吓商商。没想到憋了这么久不见商商上床反而却出去了，大失所望也感到一丝的好奇，不知这个温柔尔雅的商商为什么这么晚还出去。无奈之下打开床头灯，刚一打开灯只见商商又出现在自己的面前，不禁吓了一大跳。

商商看到天天醒着，直奔主题，要求天天带他去酒吧。天天被商商弄得莫名其妙的，但是商商没有让天天有个思考的时间，直接把他拉了出去。在路上，商商简单地向天天交代了他和李峰曾经的事，害的天天一下子对商商另眼相看，因为他一直以为商商除了画画和写点字外什么都不会了，现在突然爆发出那么一件惊天地泣鬼神的事来，佩服的直叫商商“大哥”。但是看着商商无力的表情和无神的眼睛，天天也没有再开玩笑下去，他知道商商现在的心情肯定就像红烧肉，烂的不行。其实在商商去王紫家的时候他们两个人还因为王紫的事吵了一架，因为天天觉得王紫这个人不值得交朋友，对商商为什么对王紫这么迁就很是不懂，所以就吵起来了。但是现在两个人都把这件事给忘了。

两辆单车，并排地向前快速跑着，凉凉的风吹在身上有点冷。

到酒吧的时候，李峰正在表演，商商一眼都看不下去，恨不得立刻把他从那个淫秽不堪的舞台上拉下来，可是无奈，只好走出来在外面的咖啡厅里等候着。心里乱的像大战之后的废墟，连厉害的心理专家遇到了，都不知道从哪里下手，就这样呆呆却又非常急躁地坐着，不时地往嘴里送咖啡。天天陪在旁边，无能为力，他本是个没有烦恼也不会烦恼的人，要不是是商商的事，他现在肯定就在里面混了，看着面前的那个商商，弄得自己都不敢开口似的，只好注意着时间，想等到李峰一表演完就告诉商商。

天天和商商敲李峰的房门。

李峰以为是露露，想也没想地把门开了。他现在正在卸妆。可是当看到商商时，他也惊住了，握着门把，忘了说话。

“我能进来吗？”商商问。

李峰退后，让出空间。天天在商商进去的那一刻就离开他们两个了。

李峰突然变的很随意起来，继续着自己的卸妆，想用自己的无所谓来结束这次意想不到的见面，可是那异常地心让他的动作变的没有顺序，让他的伪装被迫失败，于是他猛地抬头看了一眼商商，看到的是商商那无力的眼睛正在一动不动地注视着自己，从那双眼睛里发出的光线好像直射他心底，照的一览无余。

“你来干嘛？”李峰质问。

“你还好吗？”商商的话还没有说完，泪水就流了下来，苦涩的泪水仿佛是从他的心里流出来的一样。

“你走吧！”李峰说。李峰转头过去故意不看商商的泪水。

“到底是发生什么事了？你告诉我好吗？”商商小声地问。泪水流进了嘴里。

“没有什么事，我想我们以后也不要再见面了。”李峰说着往外跑。

“我求求你，你告诉我吧！”商商拉住了往外跑的李峰。由于李峰的挣扎力太大，商商瘫倒在了李峰的脚边，苦苦地看着李峰决意的眼神，想让他留下来。

“为什么我现在的生活过的好好的，你又来破坏，你又来打扰，你害我害的还不够吗？”李峰发怒，大声地对商商吼道。

商商一阵无语，他不知道是不是自己太多情了，一切或许真的是自作多情吧，现在还有以前，别人都是生活的好好的，自己又为何要去破别人的美好生活呢。想到这里商商松开了手。

“可以的话做个普通朋友吧！”李峰把商商拉了起来。

商商看了一眼李峰，假装着笑了一下，是啊！现在自己有什么资格去要求别人去告诉自己什么，那是别人的事，自己为何又要这么八卦去知道这些无聊的事。难道普通朋友不好吗？普普通通，在路上遇见了打个招呼，不想理睬也行！这样岂不是快活得很，好不容易来的平静生活，自己又为何要傻傻地去破坏……

李峰见商商不说话，去倒水。其实李峰想到早晚会有这么一天的，只是与其痛苦地快乐着不如两个人轻轻松松地自由自在地好，这是他狠狠地下定的决心。本来他就想好要用很自然像对待普通朋友的方式对待商商的，只是万万没有想到商商对自己还是那么地在乎，所以突然弄得没有了方向，所以才准备走的。站着想了一会儿还是平静地对待这件事的好，于是提出了做普通朋友的要求。但是外表的平静不能代表他的内心也是如此，当他的心离商商的心那么近的时候，他才感觉到他真正要的是什么，只是这个世界上事与愿违的太多。

“你叫剑吧！”商商擦干眼泪，伸出右手。

“如假包换！”李峰把水递过去。

“好好做个普通朋友，今天你不会笑话我吧！”商商说。所作的一切只是为了以后见面不再尴尬，虽然本来的目的不是这样，但是这个结局岂不是更加地美好。商商现在似乎变得意外的理智与冷静。

“哈哈！我才不会在乎呢！”

“我也不会管你在不在乎的。”

“罢了，改天请你吃饭吧，表达我看到你的窘态的歉意。”

“那你得多准备钱了。”

就在这个时候露露出现在了门口，他不明白里面的情况，但是他明不明白都没有关系。

“我来介绍，我朋友，露露！”李峰把露露拉到身边对商商说。

“商商，李……不，剑的以前同学！”商商伸出右手。

“好了，不打扰了，我先走了！”商商边和露露握手边说。

“好的！再见！”李峰说。

“byebye……”露露也礼仪道。

“byebye！”商商走出李峰的房间。竟然走的是那么地平静，好像什么事情都没有发生一样，耳边吵杂胺脏的声音和平静的心态有点不协调，商商向前一步一步地迈着步子。

天天一看到商商出来马上走过去问道：“还好吧？”

“回家了！”商商白了一眼天天。

“反正都来了，再玩一会吧！”天天求饶道。

“好吧！我在咖啡厅等你！”商商说完出去。

清馨的环境，咖啡的味道很好，苦味原来也能够调的这么香浓，或许是保持了本该需要的距离吧，商商搅拌着咖啡，香味堵不住地往外溢…… 


第二十九章 王紫我行我素 王爸爸妈妈伤心透顶
作者：尘天一
王紫已经很多天没有回家了，本来王紫的爸爸和妈妈也不想去打扰他的，让他有足够的时间去自己好好思考思考的，只是发现王紫银行卡上的钱一分都没有少，于是感觉到了问题的严重性，所以夫妻俩商量了一下决定去找王紫。两个人很早就在学校外面等候王紫了，因为王紫爸爸的事，夫妻俩依然显得很相敬如宾，没有多少话，所有的话题都是有关王紫的，除了王紫他们似乎再也找不到共同的话题了。王紫的妈妈后来和许荣华见过一面，是在王紫爸爸的公司里偶然遇到的。那天许荣华去看望王紫的爸爸，由于王爸爸在开会，就在办公室里左了一会儿，而这时候王妈妈来了，虽然他们不认识，当时凭借着直觉他们都知道对方是谁，只是两个人都没有说破，而是很客气地寒暄了几句，然后都借故离开了。只是这件事王紫的爸爸不知道。

学校外面的树上的叶子凋零的差不多了，有种干净的秋天味道，好似冬天也快来了。王爸爸已经做好决定了，只要王紫愿意回家，他能够满足他的一切要求。

“要不我们下去走走吧？时间还早。”王妈妈开口。

“好的！”王爸爸打开车门。

“好久没有这样散步了，当年没有紫的时候我们的生活多美好啊，现在一切都为了这个小畜生，竟然还不听话。”王妈妈开口。他们在学校外面走了起来，大红的夕阳照射着他们的背影。

“都是我不好！”王爸爸说。语气带着无奈。

“那天我在你的办公室见到他了，不管怎么样，你们男人做的事都应该为自己去负责。”王妈妈说。搀着王爸爸的手。

“谢谢你的理解，我知道你的心里不好受，我的心里也是不好受的，他也是！”

“如果真的爱他，也为他考虑考虑吧！他有孩子吗？”

“有！有个女孩。比王紫小一点。”

“他怎么说的？”

“能怎么样，多为孩子考虑考虑。我知道委屈了你。”王爸爸转过头来看着王妈妈说。

“都老夫老妻了，说这些干嘛啊！”

“等公司不忙了，我们一起去旅游吧，都好久没有出去玩了？”

“好的，到时候把王紫也带上。”

这个时候，王爸爸的电话响了，一看，是许荣华打来的，正准备按掉，没想到王妈妈说道：“接吧，他没事也不会找你的。”

“荣华，怎么了？”王爸爸接电话。

“你现在做啥？”

“接王紫回家。”

“这样啊，那你先忙，我待会再给你电话！”原来许荣华的车被几个小少年给破坏，不但车上的玻璃给砸坏了，车身上海到处喷着漆，无奈之下就给忘爸爸打电话，想让他送自己回家，可是听到王爸爸要接王紫就没有说实话。

“好的，那我挂了！”王爸爸说完挂掉电话。

“没有什么事吧？”王妈妈问。

王爸爸摇摇头：“王紫他们怎么还不下课？这些小孩上学也累的。”

“晚上要不带王紫出去吃饭吧，他喜欢吃龙虾的！”

“嗯，好的！想想是好久没在一起吃饭了。”

“我们过去吧，好像是放学了！”王妈妈说，转过身去。王爸爸也跟在了后面朝学校门口走去。

王爸爸和王妈妈仰着脖子看着蜂拥而出的学生，样子如同当年去火车站接在外作战几年现在光荣回来的儿子一样，心情也很类似，既期待但又怕看到，期待是因为很久不见了，怕看到是怕看到伤痕累累的儿子。而王爸爸和王妈妈期待好几天没有回家的王紫，又怕王紫看到他们不高兴。不管怎样，自己的儿子，哪怕人再多，在人群中也会一眼就认出的，只是这次他们看到的王紫出乎了他们的意料――王紫搂着一个浓妆重彩的女生慢悠悠地和旁边的人有说有笑地走着，旁边的几个人也是一对对的，弄得像这个世界上就剩他们是有伴的人一样。

王爸爸和王妈妈看到了立刻来气了，尤其是王爸爸，但是马上想到不能发火，于是克制住着自己。

王紫也是看到了自己的爸爸妈妈，但是他现在的生活里只有自己，竟然对他们没有看一眼。王妈妈看到儿子对他们熟视无睹般地从他们面前走过，狠狠地追了过去，拉住了还在说笑的王紫。

“畜生！”王妈妈骂道。和王紫在一起的人都愣住了，包括王紫怀里的女生，她好像是受了大伤似的，软绵绵地向后了几步，靠王紫靠的越近了。

“有什么事吗？”王紫冷冷地问，他不想对他妈妈发火。这个时候王爸爸也来到了王紫的身边。

“你们先回家吧！我是王紫的妈妈！”王妈妈对那些愣住的王紫的同伴说。

那些人倒是爽快地很，马上就走了，包括那个女生，也只是和王紫看了几眼就离开了。

“没事的话，我也走了！”王紫说。

“你去哪？”王妈妈怒气冲天，她想不到她一手调教出来的儿子竟然现在会变成这样。

“回！我！的！家！”王紫一字一顿地说。把那个家说的尤其地重。

“王紫，待会我们去吃龙虾吧，我们好好谈谈，什么事我都……”

“你是谁？在这里说话！”王紫打断他爸爸的说话。

“畜生！”王妈妈本来准备给王紫一个耳光，只是在公共场合，王妈妈忍住了。

“王紫，我们好好谈谈，所有的条件我都答应你！”王爸爸又说。

“我想我好像没有时间和某些人去浪费！对了，你的情人没有找你吗？他没告诉你他的车坏了吗”王紫显得很是不屑地说。

王爸爸不理解我王紫的话，又不能明着问，只好看着王紫。

刚好这个时候商商和天天向他们走来了。天天一直在取笑商商，原因是刚才放学的时候有位女生递给了商商一份情书，看着商商一脸的窘迫，天天觉得实在有趣的很，尤其刚才的女生好像准备强吻商商，他一个问着商商如何处理这件事啊。商商也是一脸的无奈，不过他今天心情特别地好，和李峰的事他已经决定不去想了，让他心情好的事是他的爸爸妈妈今年春节要回家了。商商看到王紫一家都在那里，不知是什么事，也不想去打扰，准备绕着他们走去，而天天不想因为王紫在前面自己就非要多走路，所以拉着商商向他们走去。

“你是不是来找他们的啊？”王紫看到商商和天天走近了对他爸爸说。

王爸爸举手想打王紫，但还是忍了下来。

商商和天天不知道发生什么事了，也没听清楚王紫说话的意思，只是看到王妈妈对他们俩很是抱歉地笑着。

这样一来，商商觉得不到招呼直接走过去好像不好，但又不知道说什么好，只好开口道：“我们先走了！”

“你还不去追？”王紫又空挖苦他爸爸。

“你说什么条件，我都答应你！”王爸爸开口道。

“是吗？”王紫问。

王爸爸点头！

“那好，你先把他们两个人给我追回来！”王紫有意为难他爸爸。

“不要无理取闹，这又和他们有什么关系？”王紫的妈妈说道。

“我是要看看某些人的话是不是放屁而已！”

无奈之下，王爸爸只好跑过去去追王紫和天天，但是却又不知道如何开口说这件事，只好硬着头皮在追到商商和天天后向着他们把实话给说了，有点难为情地恳请着商商和天天的帮忙，商商倒是没有任何的意义，只是天天歪着头说不去，因为自从他上次和王紫闹僵以后他就决定生活里没有这样一个朋友。商商也知道其中的缘故，又不好去劝天天，弄的王爸爸站在那儿进退两难。

“我和你去试试看吧？”商商对王紫的爸爸说。

王爸爸点头。两人向回走了过去，王妈妈很是歉意地对商商笑了点了点头。

“怎么，还有个怎么没有邀请到啊，是不是不敢见人啊！”王紫说话。丝毫没有在乎商商的感觉。

“王紫，你就不能和叔叔阿姨好好谈谈吗？”商商说。商商现在对王紫有的只是失望，曾经那些美好的品质在王紫身上好像已经淡然无存了，而且换来的全是些坏品质。王紫对同性恋三个字厌恶到了极点了，他知道这是他爸爸给他的，所以他现在不但要远离这些人，而且还要靠女生来捍卫自己，捍卫同性恋的儿子，他唯一的目的是想告诉大家同性恋的儿子不是同性恋，只是他做的太过了，过的连他有时候觉得有点残忍。

“要是你是他们的儿子该多和谐啊！”王紫继续他的人生攻击。

“商商，你先回去吧！”王妈妈说。她对王紫不但愤怒到了极点，而且也是恨到了极点。拉着王爸爸的手也准备离开。

“王紫，你不能够替你妈妈想想吗？她没有错，你就不能让她好一点吗？”王爸爸拉住了王妈妈，没有走去。商商已经走了。

“那是我的错吗？”

“我们在我们过去经常吃龙虾的地方等你，我们先走了，你要是愿意带你的朋友来的话，也没有关系，自己路上小心点！”王爸爸说完，拉着王妈妈上车了。在车上王妈妈感到可以发泄一下了，流泪满面，她恨自己教出了这样一个孩子，恨她维持的家庭现在变成这个样子，王爸爸也两眼摩挲起来……

给读者的话:

大家多留言啊！！！！！！！！！！ 



第三十章 王爸爸许荣华决绝 天天为爱人献身
作者：尘天一
今晚的天气很好，倒影在江里的月亮显的很唯美，江里几只缤纷的游轮很是欢快地游行着，游轮上的游客的兴致也高的很，拿着相机留住这美好的夜色，只是拥挤让这美好的景色显得没有了应有的格调。江边的游客更是拥挤的很，有一群一群的，有三三两两的，几个小贩似乎和这里繁华的景象很不协调，但倒也增添了几分趣味，要比那些外国的建筑和楼顶硕大的广告更吸引人一点。这里就是外滩了，对面是东方明珠和世贸大厦，这是他们第一次见面的地方，只是今天他们的见面的心情和第一次的差别有点太大，和这个熙攘的环境也有点不协调，不是想追求什么回忆来这里见面的，只是刚好在打电话的时候都离这里比较近，就约在这里了。

“晚饭吃了吗？”许荣华问。

“刚陪客户喝了点酒，这些天稍微忙一点。”王紫的爸爸拔出烟递给许荣华。

“还是少喝点酒吧，对身体不好，你也该找个时间休息休息，别老把自己弄的太累。”

“对了，改天我给你买辆车吧，这都是那个畜生惹的祸。”

“买什么啊，车已经在修了，性能方面没什么大碍的！”

“你叫我心里怎么过意的去啊？”王紫的爸爸说着靠在了江边的护栏杆上。许荣华背对着江看着涌动的人。

“我妻子问我是不是有外遇？我看她大概是知道什么了。”许荣华改变话题。

“晚上不要回去了，待会再陪我去吃点东西吧，胃里还是空空的。”

“好吧！”许荣华叹了口气。

两个人竟不约而同地都抬头看了一下挂在天空红红的月亮。月亮很红，没有什么桂树和吴刚的影子，好似今天的月宫灯火辉煌，正在举行什么重大庆典。

这是他们说好的最后一次见面了，以后无论发生什么情况都不会再见面了，只是现在两个人都没有把这话说破。既然是最后一夜，那就快快乐乐地好好去享受吧，然后自己过自己的生活，也不用像现在内心如此般的煎熬。有的爱是让人幸福的，有的爱是让人痛苦的，他们之间的爱不但痛苦，而且参杂了太多人的纠葛，本以为不会在拥有一份真爱的，但是好不容易千辛万苦地得到了，又不得不去放弃。四十而不惑，只是在感情上没有不惑的年龄，两位都四十左右的男人了，可是脆弱的内心在他们强悍的外面里面已经溃烂的不行，他们还没有权利去发泄，去向这个社会喊上一声。

“本以为会给你过四十岁生日的，要不今天先给你过了吧。”王爸爸灭掉烟头转过来说。

“要不等你吃完饭，我们去玩碰碰车吧？”许荣华笑道。

“好的，我们再年轻一回，谁说我们老了。”王爸爸也笑道。

吃完饭后，两个人向游乐场走去，一路上谁也没有再说一句话。

玩碰碰车的人倒是也多，但是这两个人在其中显得有点不伦不类，虽然也有像他们这么大年纪的人，但是那些人都是带着小孩来的。游乐场上，这两个人男人很不熟练地开着这车，相互撞着，笑声飘系在耳边，露出的笑脸是那么地虚假，他们不敢去说话，不敢再去看各自的眼神……怕自己都坚持不了这最后的时刻。放弃，勇敢的放弃，四十年来的一份真情……所以开车乱撞，可以随意地去发泄，在这里没有人因为你的鲁莽而去责怪你，撞，发泄，笑容，在这个无比欢快的游乐场里把这两个男人的内心渲染的无比的凄凉。只是这个世界，人命运的差别太大，倘若他们再年轻个二十年，或许现在也不会如此地难受，虽然现在这个社会还不能接受他们，但是至少他们自己可以接受自己，可以任自己高兴地活上十年八年……游乐场的音乐和笑声交替着，还有一对年轻的也在这里玩乐，只是他们的心情是无比的快乐的，他们正在享受着爱情赐予他们美好的生活与感受，在爱情的甜蜜中游戏着属于他们之间的幸福。他们俩就是天天和他的朋友，那位年轻的帅老师。天天在这里可能是最快乐的一个了，神采飞扬又兴致盎然，不准备再玩的人看到天天高兴的样子也禁不住再玩一次的，只是天天没有看到王爸爸，王爸爸也没有看到天天，一个在忙着快乐，一个竟是悲愁，即使撞上了可能也未必认出来。

“你厉害的来撞我啊！”天天对着他的朋友说。

“你等着，要是撞上了有什么奖励吗？”

“给你一个……巧克力！”本来天天要说吻的。

“那你可要多准备点了！”那位老师说完向天天撞去。

非凡的热闹，并没有留住王爸爸和许荣华，他们在一场结束后就离开了。天天和他的朋友仍在，虽然他们已经玩了几场了，但是他们玩的还不够，爱恋中的人怎么会有够这个词呢。终于乏味以后，他们又换了其他的游戏，直到打烊了，两个人才悻悻地离开，那时外面已经两点，繁华的大都市也冷静下来了。

“我好渴，我们去吃冰吧！”天天说。玩的满头大汗的天天在灯下不但显的孩子气十足，也更有一层男人的魅力。尤其他净白的肌肤，黄色的卷发，蓝色的眼睛，在加上因为热而半开的嘴唇，为他在这后半夜的时间里增添一言难尽的魄力，迷人如同莫扎克的音乐，又像维纳斯的身材……那位老师不禁地看呆了，没有听到天天说的话。

“喂，你有没有听我说话啊？”天天对着发呆的老师说。

“哦，你刚才在说什么？”那位老师很不好意思地问。商商已经激起了他体内的荷尔蒙了，有股强大的力量开始在他的身体里涌动，强烈地让他无法克制，让他浑身发烫。

“我们去吃冰！”天天重复。

“好的！”那位老师情不自禁地吻了天天一下。全然不顾着大街上还有其他的人。

“跟我来吧！”天天叫道拉着他向前跑了起来。对于这位老师，天天是非常地喜欢的，从网上到现实里，天天对他的感情有增无减过，随着每次的见面感情就变的更加地热烈，天天也不明白到底他哪里在如此地吸引着自己。不过没有关系，天天觉得跟着感觉走就很幸福，他知道今晚都属于他们两个人，这个美好夜晚对他们来说才刚刚开始。

“晚上不要走了？”那位老师在天天吃冰激凌的时候有点不好意思地问。

“你想我留下来吗？”天天高兴地问。往嘴里塞了一口大大冰。

“呵呵！”那位老师笑道。这是这位老师的特色，在网络上可以侃侃而谈，但是在现实生活中却显得很是腼腆，不过在天天看来，这可爱到极点了。

天天没有回家，那位老师当然也没有回家。他们在一家高档的星级酒店住了下来，然后，天天尝到了世间无与伦比的美丽滋味，天天任他如何抚摸自己，如何动自己……每一个动作，每一个气息，都让天天快乐不比，和自己喜欢的人缠绵是一件多么令人向往的事啊，没有发泄的欲望的冲动，没有畜生本色的污秽。所有的肌肤之亲，暧昧动作都是爱的完美体现！两人忘我地尽情享受着大自然赐予人类的本能，如同沐浴着甜美的甘霖般的滋润，又像徘徊在烟雾缭绕的伊甸园内的悠闲。只是这些都是天天的感受，而那位老师却在中途停了下来，仿佛是想到了什么，愣在那儿死死地看着一丝不挂的天天，如同一根直立的木头。大约一分钟后，突然变得极其狂暴，然后用最快的速度把事情给解决了。

“我先回去了。”那位老师边穿衣服边说。

天天突然听到这句话变得哑口无言，过了好一会才缓了过来：“非要走吗？”

那人点头，没有说话。

天天看着自己喜欢的人就这样走了。这让天天感到非常的难受，不明白为什么他会这样对待自己，这一刻，天天差点哭了出来，他是个阳光开朗的男孩，可是看到自己喜欢的人对自己如此的作为也不能不感到伤心。天天不是一个随便的男孩，只是他在他喜欢的人面前可以很随便，丝毫不在乎自己。天天没有让自己想太多，拖着身子在浴室里小心翼翼地冲了凉，好像是怕冲掉他在自己身上留下的痕迹……

外面已经是三点多了，天天漫步着向家走去，最后的结局使他心闷闷的，路边的树并没有因为挨几脚而减轻他的不快。当天天打开家门的时候，他不禁一下呆住了，竟然爸爸还没有睡觉，还坐在客厅看着报纸，看样子好像正在等着自己的归来…… 


第三十一章天天一家议情感商商无奈欲望来又
作者：尘天一
“现在几点了？”天天的爸爸看到天天回来后转过头来问。

“快四点了……”天天边换鞋边回答。

“不知不觉都四点了，困不困？不困的话我们谈谈。”

“好吧！”天天说着向爸爸走去。

天天的爸爸去为自己泡咖啡，天天坐在沙发上看着自己的爸爸，他不明白爸爸今天为什么不去睡觉。一向爸爸都很讲养身的，如果换成是妈妈的话，那倒也没有什么好奇的。天天拿起爸爸看的东西，竟发现爸爸看的都是关于同志的书，不禁又偷偷看了一眼爸爸。

“你喝什么？”天天的爸爸问。

“咖啡好了，给我多加点牛奶，谢谢爸爸。”

“给我也泡一杯，浓一点的。”天天的妈妈走出来说。原来天天的妈妈也一直没有睡，在书房忙着写论文。

“回来了！”天天的妈妈看到天天有点惊奇，他想不到天天这个时候回来了。

天天耸了耸肩作为对妈妈的回答。

“你可以带他回来做客。”天天的妈妈坐在天天的旁边，在天天的脸上吻了一下。

“我不知道他在想什么！”天天有点无奈地告诉妈妈。

“不急，爱情的事是很难处理的一件事，你正慢慢地长大，渐渐地会明白其中的道理的。”天天的妈妈接过咖啡，把另一杯递给天天。

天天的爸爸本想说点什么的，可是听到他们母子间的对话，不知该说什么了，毕竟他和他们是有很大思想代沟的，虽然他曾在美国留学过，对什么同性恋早就见怪不怪了，但是毕竟他身上留传的是中国的文化，所以面对发生在自己儿子身上的事，他总有一种说不出来的感觉，虽然以前都商量过，让天天自由地生活，只要天天不犯什么错误，就不干预天天的生活。今晚想了很久怎样去开口和天天说说这个话题，可是话到嘴边却没有说出来。

“他，你了解多少？”天天的爸爸改变了想说的话题问。

“我不知道！”天天回答。

“你们去哪玩了？”

“在游乐场玩了！”天天本想说出后来发生的事，但是还是没有说。

“很累吗？”天天的爸爸问天天的妈妈。给她按摩起来。

“明天星期六你们要去学校吗？”天天问。

“去的！学校还有很多事要做。”天天的爸爸回答。

“爸爸，你是怎么爱上妈妈的？”

“这个？好像有点不好说。”天天的爸爸没有想到天天会问这个问题，弄得自己都有点哑口无言了。

“那时候是我追求你爸爸的，你不知道他家里多么反对娶一个美国人。不过后来还是爱情战胜了一切，所以妈妈绝对的支持你追求你的爱，当然包括你的爸爸！”妈妈说完在爸爸的脸上吻了一下。

“我想先去睡觉了！晚安。”天天见状说道。

“晚安！”

天天走到自己的房间，没有开灯，直接跳上了床。床很结实，倒没有因为天天的冲击而抖动，只是那软软的被子一下就陷了下去，商商也顺势向天天一边侧了过来，睁开睡意朦胧的眼：“回来了？”

天天没有回答，而是一下抱住了商商，把头埋在了商商的胸前。这个动作把商商给惊住了，因为天天从来没有这样的行为。商商顺势用手抚摸着天天的背，闻到了天天身上淡淡的清香味，和这个房间里的味道有点不谋而合。就在这时候，商商的思绪好像在那一刻就变得没有了自己，他觉得自己好像全身开始发烫，下面的那个东西也在不由自主地慢慢胀大……天天的那个动作激起了商商久违的欲望，他的脑海中开始出现李峰，出现盛老师，连同那些片子里的情景一起交织起来……商商感到一刻比一刻要来的自己无法呼吸，无法克制住自己，无法不去渴望那事。身体是越来越烫的厉害，那个也是大了极点，正卡着他和天天之间，睡意更是消失的无影无踪……商商猛地把天天从自己的身上推了下来。

天天本是无意的，他自己有点心情不好而已，所以才倒在了商商的怀里，万万没有想到会激起商商的欲望。因为平时天天如果摸一下商商的话，肯定是一拳被打回的。

“你是不是要？”天天小声问商商。

商商没有说话，而是在天天的身上摸了起来。

肌肤的感觉把商商燃烧到了极点！

“我出去一下！”商商准备下床去卫生间里解决。

“爸妈在外面！”天天拉住了商商。

商商被天天一拉，一不小心碰到了天天的下面，天天的下面也是硬的很。天天全然是因为受到商商的影响才这样的，他现在满脑子里还是他那个喜欢的老师，他很是搞不明白他为什么要突然离开。

“你帮我拿点纸巾来！”商商说着掀开了盖在身上的被子。虽然整个房间都很黑，但是形体的轮廓还是能够看的清晰的。那个翘起的东西直直地竖着，似乎显得有点碍眼。

商商开始用手不停地来回抽它，闭着眼睛，享受着手带来的快感。呼吸开始沉重起来，血液开始沸腾起来……商商的手随着身体的感觉不断地变化着速度，以求达到最大的快感。

天天把纸巾塞到商商的另一只手上，看着商商如此地入迷，又看到商商直直竖着的弟弟，不禁欲望也大涨，于是俯下身子去吻商商。

商商猛地抖了一下身子，那个吻如同雷电一般击中了商商，商商睁开了眼睛，看到天天正看着自己，四只眼睛在黑暗中传递着另他们都无法理解的神情。商商在那一刻停下了手，所有的一切都恢复到了平静，所有的一切都聚集到了那令人不解地眼神中，在那儿呆滞着不能前进。

天天没有思考地又吻了下去。

温热的嘴唇，湿湿的唾液，带着黏糊和柔软的感觉……天天把嘴唇贴在了商商的两片嘴唇上，如同蜂蜜抚摸肌肤，温泉流淌在胸怀般的感觉，顿时让两个人都忘记了自己。

就在天天准备把舌头伸进商商的嘴里的时候，商商把天天推开了。

“我看你今天坏死了，竟然占我便宜。”商商看着楞着的天天说。

“呵呵……”天天尴尬地笑了一下。

“我们可是好兄弟，不能打破这层关系啊！”

“我只是想帮你解决你的需要而已，你不要想太多了，我可是有喜欢的人的。”天天笑着指了指商商仍然挺着的弟弟。

“把你的头转过去！”

“我想你还是先管好你的东西再来命令我吧！”

“纸呢？”商商问。

“不是在你的手上吗？好了，我睡了，你的动作不要太大就ok了。”天天说完躺下。

商商看着天天躺了下来，刚才美妙的感觉还在商商的脑海里徘徊着，商商不是不想，只是怕一旦破坏了这层关系，以后都不知道该怎么去面对对方。

商商侧身过去，闭了眼，可是似乎找不到刚才的感觉了，这种东西好像一旦打断就很难再连着往下进行，连欲望好像都消失了一半。重新握住那个弟弟，竟是有点软塌塌了，看它的样子是已经大战过一回了。商商无奈，又转过头看了一眼天天，没想到天天正对着他在笑。

“很好笑吗？”商商问。

“是不是没感觉了？”

“算了，真是来得快，也去的快。”商商转身过来向上躺着说。

“要不要我给你放点片子。”天天笑眯眯地问。

“放你个头啊，现在没有那个必要了！”商商把内裤穿了起来。

“这个可是最新的哦，我昨天刚下的。”

“我说你怎么一夜没睡怎么还不困呢？”

“你知道吗？今天我们完事后他就走了，而且他做到一半的时候好像就想停下来。弄得我好没趣，我看他纯属当我是玩具。所以睡不着啊！”天天叹了一口气。

商商没有接话，他不知道怎么接，而是坐了起来：“要不要喝水？”商商有点渴了，显然都是刚才闹的。

“不用了，我才不像你那么欲火焚身呢！”

商商下床去客厅倒水，天天有点无聊地看着黑黑的天花板。天天的爸爸妈妈都去房间里了，商商在客厅没有遇上他们，卡卡也是熟熟地睡在了沙发上。

“你说这个周末我们怎么过啊？”天天问进来的商商。

“马上考试了，你说这么过？”

“我想去旅游，每天呆在这种地方真是腻死了。”

“我是要睡了，你别再打扰我了。”商商说着爬上了床。

“你有短信啊！”天天把商商震动的手机摔给商商。

“现在这个时候谁这么无聊啊？”商商接过手机。

“哪知道是你的哪个无聊的男人啊？”天天笑道。

只见一个陌生号码，打开一看，商商立刻毛骨悚然。倒不是因为看到一句：“早晨九点在XX地方见”，而是最后的署名让商商格外地不舒服，因为写的是罗小星。他不知道罗小星约见到底是何事，只是肯定不会有什么好事，曾经那些由他带来的痛楚一下全都浮现在商商的眼前，让商商感到血淋淋地恐怖。

“怎么了，你男人把你甩了？”天天问。

商商没有回话，而是把手机递给了天天。 


第三十二章 商商天天赴约 有惊无险而归
作者：尘天一
一路上，天天一直喊着冷。不知道为什么天一下子就这么冷起来了，真的是变天比变脸还要快，刚出门的时候好像还是很暖和的，似乎在一刹那间，天就阴了下来，虽然没有风，但是给人的感觉比有风要更冷。天天搓着双手，脚步都加快了一个节奏。商商也冷的很，虽然穿了一件夹层的夹克，但是似乎一点都不能起到抵御那冷酷的温度的作用。商商显得有点无措和紧张，因为他真不知道这次罗小星意外地叫自己去又有什么不好的事在等待着自己，而不去肯定会变成到时候发生了什么事情，自己都不知道是什么原因造成的。商商自从收到短信后就没有睡着过，满脑子都是罗小星那恶毒的样子……

“好了，你不要在这副样子了，他要是真对你怎么样，不还有我吗？哎，你冷不冷啊？”

“他这种人什么事都干的出来，到不得已处你就不要和他有什么直接的接触。”商商警告天天说。

“哈哈，刚好热热身啊！”

商商看着嬉皮笑脸的天天再也没有说话。天天是被商商从被窝里拉出来的，他才睡了4个小时，不过精神却依然地充沛。约的地方在一个足球场附近的公园。大概是星期六的缘故，整个街上的人少了大半，更何况天又一下子变得这么冷。当商商和天天摸到那个所谓的亭子里的时候，却不见有罗小星的影子，就是来公园晨练的老人也没有几个，大概这里的公园一向这么冷清。不过空气倒是又冷又清。

商商和天天面面相觑。

就在商商准备给那个陌生号码打电话的时候，对方来短信了：“去足球场！我在那里等你。”

商商把手机递给天天。

“shit，见到了一定揍死那混蛋，搞得像拍电影似的。我就是那个谁来？”

“成龙！”商商说。商商知道天天什么意思。

“走吧！他真的是想燃起我的激情啊！”

“你还不是不要去了吧，你在外面等候着我，我想他应该不会对我怎么样，更何况现在还是大白天。这里又不是什么野外。”

天天很是惊奇地看着商商，手机又一次地震动，天天一看：“不介意你的朋友也来”。

“看来他们邀请的还不是你一个人啊！”天天把手机递给商商。

两人向足球场走去。商商在那一刻却一点都没有害怕的影子了，大概刚才来这个亭子的时候，所有的胆怯都用完了。就有点像一个死过的人，你再叫他死一次，他肯定觉得没什么的一样。但是一直勇敢的天天却露出了一丝的不安，问道：“他们怎么知道我去的啊？”

“没事的，到时候，你不要说话就是了。”商商很镇定地回答。最胆小的人到了尖头上也会变的格外地勇敢，更何况商商骨子里还是很坚强和勇敢的。

商商远远地就看到了罗小星，直直地向他走去。由于天天不认识罗小星，一个劲地问着：“他来了没有。”

球场上有几个人在玩着球。

“那人就是！”商商用眼神指着罗小星说。

“哎呀！就那个样！放心吧，没事的。”天天看到罗小星单薄的身子，放下了一百二十个心。

“你不要开口。”商商在接近罗小星的时候再次地警告天天。

罗小星比他们穿的更少，冷都冻的苍白了，但是表情却很神气：“不愧是当年整个镇上的名人啊，还是这么地有魄力，我还以为你不来呢。”

“有什么事，说吧！”商商盯着罗小星。

罗小星似乎被商商的眼神给吓住了，低下了头，声音很是没有力量地说：“借我5000元！”

商商没有回答，而是用神态告诉罗小星不可能，然后转身准备离开。

“陈一商！”罗小星命令地叫道。

“你想让现在这个学校所有的人知道你是同性恋吗？”罗小星见商商没有回头再次说道。

停顿片刻的商商依然地向前走去。

“你想让你将回来的爸妈也知道吗？”罗小再一次地喊道。

商商一下给惊住了，立刻把头转了过来：“你怎么知道我爸妈要回来的？”语气带着狠狠地冲动。

“我是迫不得已。你就把钱给了吧！大家都好过！”

“说！谁告诉你我的爸妈要回来的！”商商向罗小星走去。

天天见那些在玩球的人都停下了看着商商，立刻拉了一下商商，甩了一下头，告诉商商他们这里这么多人。

可是商商却丝毫没有在乎这些。爸妈对商商来说要比这些混蛋重要几百倍，几万倍。他的爸爸妈妈要回来了，他从未见过面的爸爸，他三年多没见的妈妈，这一次好不容易地回来，商商怎么能够容忍自己让他们受到一点的伤害！每当想起要回来的爸妈，那是件多么高兴地事啊。商商都快和罗小星碰面了。

罗小星后退了一步：“你不是有什么稿费收入的吗？你就慷慨点，只要把钱给了，什么事就没了，好不好？”

商商一把抓住罗小星的衣领问道：“你说不说？”

“怎么想打人啊，这可是足球场啊！我不能容忍你们在我的娱乐场所里这么胡来的。”足球场上传来很是有正义的声音。

“你知道有多少人了吧？”罗小星对商商说。

此刻地商商变得格外地冷静和理智，不知道是哪来的这份镇定与谋略，全然和他平时有点柔弱的神态有一大截的距离，天天看着不动声色的商商惊讶地张大了嘴巴，似乎在喊“大哥！大哥！”

“不打扰你们踢球的兴致，我们这就出去谈！”商商笑着向那群人说。

那群人反被弄楞了，本以为自己说的话会让商商吓住的，没想到反到让商商给利用了。

商商拉着罗小星往外走。罗小星死都不动一下。

“你们可是两个欺负一个啊！”有个红头发的过来阻止商商的行为。

“怎么，你们想用一群人来欺负两个吗？”商商回答。

“妈的！今天不是不想打你，恼火了，照样打你！你最好按照我们说的做。”那红头发的人显然是被商商的话给激怒了。把商商的手掰到了不能再掰的地步。

“说话也不用这样啊！”天天抓着那人抓商商的手，想把它拿开。

“叫你来是让你来看好戏的，不是让你动手动脚的！”红头发露出了一个极其难看的笑容。

天天马上就来气了，一拳狠狠地揍在了红头发的脸上。由于红头发没有想到天天会先动手，所以根本就没有防备，而天天又是愤怒到了极点了，那一拳一个踉跄把红头发给打倒在地了。所有的人好像都不知道发生了什么事一样，竟在那一刻呆着了，也在那千钧一发之际。罗小星抓住商商和天天，喊道：“快，跟我走啊！”

那群在操场里的人似乎被罗小星给叫醒了，立刻追了上去。

商商和天天看到后面一群人追了上来，更是什么也没有问，跟着罗小星跑了起来！逃生的本能是巨大的，也是令人难以想象的，最后回味起来也是令人回味无穷的。还好，在他们一出公园门刚还有辆出租车刚好下人，门还没有关上，三人刷的一下冲了进去，还真有点动作片的味道，那个大半老的老头司机似乎还以为是强盗入车，没说二话就加速前进，那时后面的门还没有关好，但是这一加速倒把那些人远远地给甩了。

三人喘着大气，惊讶地看着紧张的司机，发现那个老头比他们还要紧张。

司机看到后面的人好像不是什么坏人才慢慢地缓了过来。

“好小子！谢谢你啊！”天天对罗小星说。

“对了！你怎么知道我的爸妈要回来的？”商商问。语气略微地比刚才好一点。

“真的是对不起！我也是逼迫无奈的。那个……王紫也是逼迫无奈的。”罗小星有点勉强地说。

“王紫？”商商问着，想知道是不是那个王紫。但是所有的一切好像都是明白了，就是王紫出卖了他。

“我也不知道是为什么？反正他也是逼迫无奈的，好像他是用了他们的钱，所以逼他还钱。具体情况我也是不知道。我待会就在前面下了，我想我还是不要在这个地方混了。”原来罗小星交了一个狐朋狗友，那个朋友就把他介绍到这个小混混的组织里，才进去刚一个星期就遇上了商商的事。本来想混着过日子的，但是以前欠商商的太多，加上上次李峰帮了自己，所以他决定无论如何这次都要帮商商一把。

“他现在在哪？”

“在他自己住的地方啊！一个小旅馆吧，我也不是很清楚，他就是欠了他们的钱。那个我先下了？”罗小星有点不好意思地问。

“好吧！今天的事谢谢你了。有什么事你就打电话找我吧。”商商点头说。

“嘿！兄弟，常联系啊！”天天说。

罗小星走后不久，商商和天天就在小区的大门口下了。天天一个劲儿地在庆幸有惊无险，一个劲儿地夸着罗小星的义气，又在一个劲儿地叹息今天没能好好地发挥一下自己。把寒冷的温度忘得一干二净。

“走啊！怎么像个木乃伊一样，今天的事够好玩的。哎，你今天够有气派的。”天天催促站在门口不动地商商。

“天天！我要去王紫家。”

“哎！这人出卖你，你还要去找他的事干嘛？再说他羞辱我们的还不够吗？”天天气愤地拉着商商。

“你不懂的！”商商甩开天天的手，跑了起来。冰冷的温度刮着商商的脸，这份友谊对商商来说太过重要，那是在商商最痛苦最难堪的岁月里建立起来的友谊，所以显得格外地坚固，格外地坚不可摧，当商商知道是王紫的缘故的时候，反而没有一丝的责怪，全被王紫的安危给包围了。他现在要去王紫家，他要找到王紫。 


第三十三章 商商冒险救王紫 王紫因恨走歪路
作者：尘天一
商商见王紫家大门紧闭，只好给王爸爸打电话，可是得到的结果又是他和王妈妈正在外面旅游，商商想了一下还是没有把王紫的事情告诉他们，因为到底事情是怎样的商商也不清楚。商商站在冷冷的草地上，有点茫然，但是他现在又不得不拿出勇气去处理这件事。商商想到了李峰，面对这样的情况商商只能去找李峰了，于是给李峰打电话，是露露接的，商商一问知道他们在喝咖啡，于是没说实情就把电话给挂了。现在的李峰全被露露给管着，像是木乃伊一样被包着，李峰竟全然任露露怎样做着，自己倒真有点像个活死人了。

两个落空的电话一下子把商商的心都给沉了下去。商商呆呆地站在原地，抬头望了一眼天空，似乎想要找老天倾诉一下。可是这天的心情和商商的差不多，一片阴沉沉的，已经是正午了，却像是太阳还没有升起来的时候。商商一步一步地向前踩着，他决定自己去找王紫，面对可能出现的后果商商不想去想，也不敢去想。

商商给王紫拨电话，却是停机了！看来找到王紫只好和那群混蛋联系了，商商打通那个给来短信的号码，接的人却不记得是这是商商的号码，一个劲儿地大叫“谁啊？你他妈的谁啊”？

“把电话给王紫！我答应给你们5000块。”商商说。

“原来是王紫的朋友啊！你等一下，早说是你嘛！”电话那边显得有点吵杂，等了一会儿那边才传来声音。

商商等待着王紫。

“兄弟啊！王紫现在不方便接电话！你把钱直接打在银行卡里。”

“把电话给王紫！否则你们不会拿到一分钱。”

接着商商听到了一阵吵闹的声音。

“商商……”一阵显得很微弱的声音传到商商的耳朵里。商商知道这就是李峰，商商的毛孔都在那一刻的立了起来，微弱的声音让商商开始怀疑王紫到底受到了什么样的虐待与残害，正想和王紫说句话的时候，对方传来刚才那个人的声音：“兄弟！你的钱到底怎么给啊？”

“我带过来！我要见到王紫。”

“你来！那行吧。”那边停了很久才说。

只是商商不知道。所有的一切都是个骗局。那些混蛋因为刚才的阴谋没有得逞而正在准备第二个阴谋时，商商就给他们送上门了，这让他们喜出望外。那个王紫的性情已经变的没有了本性，或许商商以前看到的王紫根本就不是他所应有的样子。

“地址给我！”

“上午闹的一点都不快乐，我们不希望看到你的朋友！不过你的朋友过来的话也没事，我们会另外处理的。老地方见。”

“好的！不过我有个条件：等我回去了再给你们打钱。”

“哈哈！你太不懂规矩了。见钱给你见人！”

商商停顿了片刻：“我马上就到！”

“不要让我久等啊！”

商商挂完电话。跑回了家去拿银行卡，天天正在网上聊天，心情有点不好，只是商商没有注意到。“你吃饭了吗？”天天问。商商也没注意到天天问的话，拿到东西就跑了出去！

到了那个足球场的时候，竟然不见一个人。商商已经没有勇气再去想什么了，像是一个流浪在沙漠里的人，只是为了那一片绿洲无穷无尽地向前走着，也不知道什么时候能走到那片绿洲，反正是走就是了，也不思考有什么沙尘暴会危害自己的生命了。商商也不知道这样做是对还是错，他也没有力量去辨别了，只是觉得这样做就可以把一切不好的事消除掉。

“向西走大概500米！看到一个仓库，进来就是了！”

商商知道自己已经在他们的视野里了。做了一次深呼吸，像是最后一次给自己放松一下，商商不是不怕，是不敢去害怕！可是他不能做到不去紧张，这个事情一开始，他就处在潜意识的紧张之中，身体的动作的表现骗不了他。商商跑了起来，向他们所说的那个地方跑了起来。小小的500米的距离，可是一下子仿佛进入另一个世界一样，眼前如同出现一片二战后的废墟，到处都是建筑垃圾和那些危房，还有的就是满布在路边的垃圾。

在商商到达那个仓库门的时候，没敲门门就一下子打开了，一股强悍的力量把商商给拉了进去。

里面和外面差不多暗！

“陈一商！”一个熟悉的声音马上给商商带了安慰，商商看到王紫远远地坐在自己的对面，旁边大概还有七八个人，都是差不多大。

“王紫！你没有什么事吧？”商商急切地问。

“我怎么会有事呢？你看我像是有事的样子吗？我要是有事了还会坐在这儿说话吗？哈哈！实话告诉你这一切都是我安排的！哈哈！”

商商一听王紫的声音的语气，再加上看到王紫那傲慢的动作和神态，呆住了。脑子里变的一片的空白，就连眼前也是变的一片的空白。

“呵呵！不要怪我！要怪就怪你是同性恋！哈哈，同性恋……”王紫狂笑。

昏暗与安静的屋子为他那变态的笑增添了几分恐怖感。

“没有什么！反正我是要让你们为我付出代价的。把钱放下，给我滚出去！哈哈，和你玩的游戏是不是很好玩啊？”王紫冷冷地说。不过最后一句话虽然声音大，不过有点无力，看来是有点劳累的原因。

商商明白了，明白了这一切。只是不敢去相信，不敢去相信这一切的真实性，他远远没有想到王紫现在会变成这个样子，变得满目疮痍，变得面目全非，变得彻彻底底。商商感到自己站着的身子就要倒下了，可是最后的痛让他坚持住了，那些本来的害怕与紧张也全部消失了。什么是黑社会，再黑的组织也黑不过那些躲在躯体里的灵魂。商商盯着这个现在让他看得清清楚楚的王紫，没有说一句话！原来所有的一切都是王紫一手安排的，连上午在球场的事都是王紫精心策划的，只是罗小星破坏了他们的计划！王紫的朋友带来罗小星，因为王紫对罗小星的厌恶，不想收下来做兄弟，可是刚好想到罗小星可以为自己做一点别人不能做的贡献，就利用了罗小星，没想到这人竟然出卖了自己，于是下一个目标就是找到罗小星好好地给他一个教训。

“听到我说话没有，要我动手吗？”王紫咆哮。

“你为什么会变成这个样子？你能不能理智点！”商商也是很大声音说。

“别给我废话！我不想听你们这些人的话，全是他妈的假话！你们这些死变态，有什么资格和我说话啊？我要替这个社会收拾你们，收拾你们这群只有性爱的变态！”

商商从来没有听到过这样侮辱自己的话，更是想不到的是从自己的好朋友口中听到的：“既然你讨厌我，我们也没有必要再做朋友了！你过你的生活，我过我的生活！”

“谁和你是朋友了？你会有朋友吗？你问问这里会有谁和你做朋友。”王紫说完又是一阵大笑。

商商没有再说话，转身准备离去。可是一下子又被那股强大的力量给拉回来了。

“听见没有！把钱放下！”

“你不能替你爸妈想一下嘛？”商商大声地问。

“忘了告诉你了，我和他们已经断绝关系了。”王紫很高兴地说。原来王紫本来和他爸爸的关系好了点了，可是王爸爸在答应不再见许荣华以后又见了一次，那一次见面王爸爸只是为了送给许荣华一辆车作为所有歉意的补偿。可是那一次见面被王紫知道了，于是和他爸爸大闹了一场，最后还动起手来，家里被两个人弄的一团糟。在这样的情况下，王紫狠狠决定断绝和这个家庭的关系，那时候王爸爸也在气头上，也断然地同意了。现在的王紫已经没有任何的经济来源了。

商商很惊讶王紫的这句话。看着王紫，流露出的满是失望。

“对了！你以后碰到他，告诉他一下，在路上小心点，也小心点他的车！”王紫继续说。

“放我走！”商商冷冷地问。

“你走啊！你只要能走出这里你就走啊！”王紫站了起来，边走边说。

“你想怎么样？”

“我还要问你呢？你想怎么样啊？”王紫笑道。走近商商学着商商也睁大眼睛瞪了一眼商商，然后狂笑。

“你不怕我报警吗？”

“哈哈！你报啊？还有我要问你我犯了什么错啊？”王紫本想去打商商一巴掌的，可是手在要落下的时候还是停住了，突来的感觉让他很是不爽，于是嚎到：“把钱放下，给我滚出去！”

“向我保证！不能对我爸妈说半个字！”

“哈哈！好孝顺的孩子啊！告诉他们什么啊？告诉他们什么啊？”王紫又一次找到让自己快活的话题，于是笑着问。

“这是我的唯一要求！”商商说。

“滚出去！我答应你他妈的要求。”

商商甩下钱就跑了出来！外面竟下起了雪来……

商商走了一小段路，后面传来了王紫丧心病狂的笑声。

给读者的话:

希望看到读者支持的痕迹~~~~~~~呵呵 



第三十四章 商商烦恼多而杂 天天无奈遇情敌
作者：尘天一
寒假已经来临了，带来的不但是让人享受的空闲时光，还有这几天冷冷的温度和那不远的春节气味。外面已经十点多了，房间里很暖和，商商还穿着睡衣坐在床上看着小说。家里的人都出去了，连卡卡都被天天带出去玩了，一连几天下了小小的雪，现在外面已经是一片银装素裹了。

商商虽然在看书，但是还是沉浸在爸爸妈妈快回来的兴奋与快乐之中，离爸妈回来的日子只有5天了。不知道为什么每当商商自己快乐的时候他就会想到李峰，他总想和他去分享自己的那份快乐，可是他曾经答应过李峰不再去找他的，不再破坏他平静的生活的。其实商商也做到了，他只是想着李峰，并没有再去找过他，上次因为王紫的事打电话给他也是迫不得已而已。前天放假的日子，商商特意绕路经过了酒吧，或许在酒吧门口能够遇见李峰，然后暗暗地看他过的是不是很好。只是商商在外面转悠了近一个小时也没有见到李峰，再想进去的时候还是克制住了自己，无论如何他不想让李峰去讨厌自己，不想让李峰看到自己是一个说话不算数的人。曾经从小说上看到的那些感情总是藕断丝连，总以为有点夸张，现在在自己身上发生了，商商也明白了真正地去不爱一个自己真心爱的人是多么地难做到，要忘记一个自己真心爱的人是多么地不可能。似乎一旦有人在心里占了那个位子以后，那个位子就认准了它的主人了。

除了这个，还有个事情困扰着商商，那就是他从未见过面的爸爸。曾经千丝万缕地想见到自己的爸爸，时时刻刻渴望的父爱都将要变成现实了。可是商商不知道该如何去面对自己的爸爸，那个爸爸和自己心中的爸爸会不会有太大的差别？那个爸爸又会怎样会去看待这个自己的儿子？那个爸爸的心中的儿子的形象会不会和我的形象是一样的？见面的时候我又该如何去称呼他，是兴高采烈地叫上一声爸爸，还是像熟知的父子之间拍个背就好了……商商手中的那本书还是在那一页上，每当想起爸爸妈妈要回来的时候商商是快乐的，可是一想到该如何面对自己的爸爸时，商商又是极其地烦恼的。

商商下床走到窗户前拉开了窗帘，外面还在下着小雪，不过小区里的几个小孩子倒是在雪地里很是快活地玩着，除了小孩子就是那些头发和雪差不多白的老人们，穿的鼓鼓的，陪着他们的心肝在雪地里玩着。商商看到了那个老军人了，就是天天在小区里千辛万苦找到的同性恋，他和他的老婆，还有一个大约5岁的男孩在地上堆着一个不小不大的雪人。商商突然对他产生了一股强烈地敬意，王紫的事，让商商感到自己前面的路是极其地坎坷，感到面对未来人们的眼光是极其地艰巨，商商面对的仅仅是一个王紫，倘若……那么这位已经白发苍苍的老头又是经过怎样的世俗眼光和自己内心不堪的煎熬生活到今天的啊？商商一直隐瞒着自己，就连天天的爸爸和妈妈都不知道商商是同性恋。而令他最为恐怖的就是怕会被他爸爸妈妈知道，如果知道的话，会不会像王紫一家弄的乱七八糟……

放在床上的电话铃响了。或许是天天叫他出去吃饭，商商走过去接电话。

“商商，最近冷了，多加衣裳啊！”原来是姨妈打来的。商商一接电话听到姨妈急切的关切。

“姨妈，你也是啊！”

“你们是不是放假了啊？”姨妈问。语气有点不安。

“是的，放了。红梅姐回家了？我有段时间没有联系她了。”红梅姐就是商商的表姐，姨妈的女儿了。

“我现在心正悬呢？她的手机一直关机，本来应该前天就到家了，可是，可是……”姨妈说着声音开始哽咽起来。

“姨妈，别急！应该没事的，那个你给她们学校打电话了吗？问过表姐的老师了吗？”

“还没！我心一慌，都不知道怎么办了！我……”

“没事的，表姐这么大了，会懂事的，或许她的手机掉了，现在正在同学家或许在回家的路上呢。”

“如果近的话我也不担心了，可是偏偏又这么远！要是真有个什么事的话，叫我如何活下去啊，她那个畜生爹还在牢里蹲着，我怎么遇上了这两个父女，我……”表姐在海南读书，当年姨妈极力不同意表姐去这么远读书的，可是熬不过表姐的倔强，还是向表姐妥协了。

“姨妈！你先不要急。你先给表姐学校里打个电话或者给她的同学打个电话，把事情弄清楚了，我相信表姐不会有事的。”

“嗯！待会我就打。那个你爸妈什么时候回来啊？”

“大概还有5天。”

“哦，那到时候叫你爸妈到我家来，我真是对不起他们啊，也对不起你啊！”姨妈说着又哭了起来，她说的对不起是因为姨父的缘故让商商和他的爸妈没有了归宿。

“姨妈，过去的事就不要再说了，你还是先给表姐她们学校打电话吧，如果有什么事你再打给我。”

“好的！你自己小心点啊，我先挂了。”

“嗯！byebye！”商商说完挂了电话。

一朵雪花，打在窗户的玻璃上，没有做任何的停留，化作水珠就流了下去。

这个时候的天天，抱着卡卡正沿着人们的脚印向前慢慢地走着。本来天天觉得在雪中散步会很有意思的，可是走了没有多久，就什么感觉都没有了。加上卡卡又是那么地重，天天唯一的希望就是搭上一辆taxi早点回家去，更何况外面又是这么冷。只是这一下雪，taxi就像缩着头的乌龟，都躲起来不肯出来了。加上天天是那种从来不做公交车的人，所以只好受罪了。不过卡卡倒是很惬意，躺在天天的手上，欣赏着这美丽的雪景和人来人往的过客。无奈之下，天天只好在一家咖啡厅前停了脚步，再说也饿了。

当天天一跨进咖啡厅的时候，卡卡就猛地跳了下来，这让天天吃惊不小，心想莫非卡卡比自己还饿。

可是卡卡跳下来后竟右转直向前走去了。

“卡卡！回来。”天天小声地喊着，跟着卡卡走过去。

“卡卡，过来啊。”天天很不好意思地对停下来的卡卡说。卡卡停在了有客人在喝咖啡的桌子下。

“这狗很漂亮！”带着金丝眼镜的一位大概二十五六岁的人说。他是对着走过来的天天说的，天天见他身材和面向都是很不错的一位大帅哥，而且还带着一种特有的斯文气，似乎还有点眼熟。

“不好意思，打扰你们了！”天天抱起商商，歉意地说道。只是当他回过头来的那一刻，他愣住了，因为刚才夸卡卡漂亮的人的对面坐着的就是天天喜欢的那位帅老师。

那位老师显然也是看到天天了，只是他装作什么都没有发生一样，神情怡然地继续他的咖啡。

那位带金丝眼镜的看到发楞的天天对坐在他对面的朋友（那位帅老师）微张了嘴，好像在问怎么了。天天也明白了，那个带金丝眼镜的就是老师爱的人，至少是在乎的人，因为天天曾在那个老师的手机上看到过他的照片，而且手机上全是他的照片。

“卡卡！原来你认出人来了，来！过来和帅老师打个招呼。”天天第一个打破沉默说道，拉出了卡卡的一只前脚向那位帅老师摇了摇。没想到的是，以前天天带卡卡和那个老师约过一次会，卡卡竟就认识了。

“卡卡好，我正有事呢，待会再和你玩吧，先走好不好？”那位帅老师摸了一下卡卡的头。

“怎么你不介绍一下你的朋友！”商商对着那位老师说。其实说来也是让人心酸与不平的，因为那位老师从来没有告诉过天天自己的名字，当天天问如何称呼的时候，他只是说“随你”。本来天天想叫他网名的，无奈他的网名太长，所以一直就没用称呼了，说什么话就直接进入主题，省略了称谓，所以这里我们也只能叫他老师了。

“你先过去吧，我现在有事，有空了再找你聊！”那位老师转过头来对天天说。

“找我！我给你打了那么多个电话你也不接一个，给你留那么多言你也没回一个，你还要找我吗？”天天冷笑着，摸了摸卡卡的头。

那位老师没有再说话，只是用表情告诉天天早点走开。

“这是你的bf还是准bf啊？”天天毫不留情地问。只是没有转过去看那位带金丝眼镜的那人。

“我是他朋友！有什么事要不坐下来说，你站着不好，喝点什么，我帮你叫服务员。”带金丝眼镜的说。

“谢谢了！我是很想和你们坐在一起的，只是心情真的不好，或许改天可以聊一下。卡卡，我们先走！”天天话音刚落就向前走去。内心的压抑在一刻爆发了出来。他明白那位老师不喜欢自己，喜欢的是别人，也明白那位老师找自己只是出于寂寞的空虚，可是自己又在乎什么呢？因为天天更加明白的是他喜欢的人就是那位老师……

在天天打开门的那一刻，听到了一个声音在叫他，转头一看竟是李峰。原来李峰和露露也在这里喝咖啡。 


第三十五章 天天无情被甩 表姐单纯出走
作者：尘天一
现在已经晚上近十点了，雪已经停了，但是因为冷的缘故，昔日繁华热闹的不夜城也冷落下来了，多了一份难得的静谧，可能因为习惯了拥挤的人流和快速的节奏，这样的夜晚反而给人多了一种空虚的感觉。天天从咖啡厅出来以后就没有回家，而是一直在外面逛着，他在等待那一个诺言，一个在咖啡厅里那位帅老师许下的诺言――待会有空就来找天天。现在天天带着卡卡在kfc里静静地坐着，怎么也提不起快乐的心情来。

“卡卡，你要不要去酒吧玩玩？”天天想到了一个能够快乐的主意，对着卡卡说。

“走吧！你还没去过呢！”天天没等卡卡回话就抱起卡卡准备离开。当然卡卡也不会回话。

一出门，一股强烈的冷空气包围着天天和卡卡。天天见刚好有taxi下客，就唰地一下冲了进去。就在天天刚坐下来的时候，电话铃响了，天天一看是他打来的。

“在！什么事？”天天拿起电话。

“有时间吗？可以的话我们聊聊。”

“现在吗？在哪？”天天问。

“地点你选吧！”

“xx酒吧！十分钟后见。”天天说完挂断电话。地点就是天天经常去的那个酒吧。天天也不明白为什么，刚才还有一丝高兴的心情现在一下子就消失的无影无踪了，本来喜欢的人打电话来找自己应该是快乐的，更何况自己又是一直在等他的电话，可是电话打来了却是这样一种压抑的心情。

天天到的时候他已经来了。

“今天你都看到了！”那位老师在天天入座后直入主题。

“你是不是觉得没有必要和我说这些啊？”天天冷笑。

“我也不懂你说的什么意思，他是我的bf！只要你懂我和他的关系就好。”那位老师丝毫不在乎天天的表情说。

“哦，bf啊！很神圣的关系啊。在一起多久了？不会才两天吧！哈哈。”天天把卡卡放在了另一张椅子上说，内心极其地想空出来的两只手给对面那个狼心狗肺的人一拳。

“我和他的关系不是你想象的那样，请你不要猜测。”

“那你说我和你是什么样的关系？”天天问，掏出一根烟点了起来。天天也是最近才学会抽烟的。

“我也从来没有对你许诺过什么！一开始我就告诉你我们是不可能的，所以我也没有歉意对你。”那位老师说到这里停顿了下来。

“你的意思都是我死皮赖脸？”

“说这些也没有什么意思了！我是说……”

“可是当初是谁说他还单身的？是谁说他想找个人来陪伴他的？”天天变的激动，咆哮道。把整个大厅的静谧的气氛都打乱了。

两人都沉默了一会。

“以后不要再相信网络上的事了。”那位老师说。

“看来都是我的错是不是？”

“你别激动！反正不管怎么想，我们都是不可能的，也不管如何，我今天来只想告诉你……”

“告诉我不要让我再去打扰你是吗？”天天接过他的话说。

“你能够理解就好！不管你如何看待我，反正你怎样看待我和我也没有什么关系！”

“你没有觉得你很自私，你很畜生吗？”天天握着杯子说。杯子里是那位老师给天天点的咖啡，天天没有喝一口。

“如果你想听一句道歉的话的话，我对你说‘对不起’！”

“你也不够格！”天天说。真想把杯子直直地砸过去。

“不管你怎么看我，反正我的意思你是明白了，那我走了。”那位老师说话起身，离开。

天天没有回头去看他一眼，这样的结果天天是想到过的，只是现实比他想象的更要残酷。“卡卡，走我带你去里面的玩个高兴！”天天没有让自己去停留悲伤地带，而是带着卡卡去了酒吧的二号大厅，那里有帅哥精彩的表演，有可以满足自己生理需求的一切。

凌晨四点，天天累了，带着卡卡走出酒吧门。这时候才发现商商给他打了六个电话，都是在午夜打来的。天天想现在商商应该睡了，就没有打过去，而是叫上了一辆taxi直接赶回了家。当天天到自己的房间里的时候竟发现商商不在，本想给商商打电话的，可是天天觉得自己连拿电话的力气都没有，走到床边躺下就睡了。心理上和身体的疲惫使天天彻底地趴下了，天天是不愿让自己去徘徊在心情低落的山谷的，一旦天天心情不好的时候就会用身体的疲惫去分散自己的注意力，或说是一种欺骗与麻痹，但是天天觉得只要身体一累，就会睡觉，一睡觉什么都会好的。阳光的天天也有烦与愁，只是他都藏了起来，把那些不好的东西都留给了自己。

这时候的商商已经在火车上了，是上海到广州的火车，然后在从广州去海口。当姨妈给学校打电话的时候才知道原来学校放假已经有半个月了，得知这个消息的时候姨妈立即察觉到了事态的严重性，于是又打电话给学校要了几个表姐的同学的号码。当姨妈一个个打过去的时候得到了全是一样的一个说法：表姐找了社会上的一个男朋友，放假了就去男朋友那了，当然男朋友家就在表姐学校的那个城市。所有得到的消息就这么多了。姨妈除了心急心痛外，毫无办法，唯一能够让姨妈心安的办法就是去找表姐。于是商商陪着姨妈一同去那个陌生的地方去找表姐。如果这还不能让这位操劳善良朴实的姨妈担忧的话，那么表姐来的一封信无疑是要让我们这些好姨妈心碎到极点的。其实那封信倒是几天前就到姨妈家的，姨妈也不清楚，可能是邮递员直接从门缝里塞到姨妈家的，白天在工厂上班的姨妈是不知道有信会来的。只是也在今天的时候姨妈从墙角处发现了这封信。

现在这份信正在商商的手上。商商正看着：

“妈妈：

或许这封信会让你伤心，但是我还是希望你能够开心一点，因为我不值得你去伤心，忘了我吧，忘了我这个不孝的女儿吧。

妈妈，这一生遇到一个自己真正爱的人是多么地不容易和难得啊！我想这点你应该比我要清楚地多，我知道你和爸爸的感情根本就称不上爱情，所以你们的生活也是那么地不协调，以至于我们家庭环境是那么地不和谐，这些更让我觉得真爱是多么地可贵了。妈妈，不要再向我说那些前途的事了，好好地上学或许能够给自己将来一份好的工作，可是它会给我带来一个我真的爱的人吗？人生匆匆就是那么几十年，我不想因为我的一次的错过而错过我一生的幸福，如果这次没有把握好，谁能够把握还有下一次机会呢。没有好的工作可以，没有舒适的生活也可以，但是我不能没有一个真正爱我和我真正爱的人。

再说，我们家现在的家庭情况是那么地糟糕，我也不想再成为你的负担。现在爸爸是不可能挣钱了，所有的负担都压在你的肩膀上了。所以从今天以后，妈妈，你以后再要不要给我打生活费了，也不要为我的学费担忧了，你就不要再这么劳累了，好好地过你的二三十年的下辈子吧，不要再为我或者爸爸生活了，好好地为自己去生活吧。人真的就是很短暂的一生，我希望你也能过的很好啊。

妈妈，还有我会过的很好的。他是个推销员，他对我很好。即使哪天他对我不好了，我也不会后悔的。如果真的有那么一天，我也会坦然面对的，只要爱过，还有什么可求的呢？所有的一切，是我不能去孝顺你了！原谅你的女儿吧，原谅我的不孝吧。妈妈，不要来找我，你也不会找到我的，你就死心一点，当做没有生我这个女儿吧。所有的一切都是我不孝，我不求你的原谅，只求你好好地为自己生活吧。这里有张照片，就当做个留念吧。

至于爸爸，他出来以后，也差不多忘了我了。等爸爸出来，就叫他好好生活吧。我也没有什么要说的了！保重吧，妈妈，好好注意自己的身体！

不孝女儿”

商商看完，也不知道该说什么。姨妈正拿着表姐寄给她的照片流着泪。

“商商，以后你千万不要学你表姐啊，她真的是不知道这个社会的本质，真的是太单纯，太傻，是被人买了还要帮别人数钱的那种啊！等到有一天真的吃亏了才会知道后悔啊。”姨妈说着，去擦眼泪。

商商在那一刻看到了姨妈的头发白了许多，好像就在两小时内白了很多。商商和姨妈坐的是硬座，但是商商和姨妈旁边还空了两个位子所以显得一点都不拥挤。

“姨妈，我们会找到表姐的，表姐也会跟我们回来的。”商商安慰着姨妈。可是商商在想，如果自己遇上了一个真正爱的人，会不会也会像表姐一样为了爱而会不顾一切呢。同时李峰的影子又出现了在商商的眼前。

“商商，我不反对她谈恋爱，只是她为什么要这么傻，为了一个男人竟然要丢掉她的爹娘，丢掉她的学校。这一切都是因为你表姐太傻，被人洗了脑的原因！都因为我不能时时叮嘱她啊。”姨妈说着，一脸的无奈何与苦楚。

姨妈的一番话，让商商改变了思绪，是啊，表姐的立场和自己的不同，表姐可以光明正大地公开自己的爱情，那么又为什么要做出这样的事情来呢。

“姨妈，你不要在责怪自己了，早点休息吧。外面不早了，我们要后天才能到海口。”

“叫我怎么睡得着。”姨妈叹了口气，把头靠了下去，显然是筋疲力尽了。

商商看着窗外，黑漆漆的一片，如同他自己的未来，让他没有勇气再去思考他的未来…… 



第三十六章 初来海南 不幸双行
作者：尘天一
大巴徐徐地开进车站，车站很小，也有点破，商商知道现在是真正地到海南了，只是透过玻璃看到的景象和商商心目中的海南有点差距，远没有人们议论纷纷的繁华与优美。但是这一切都已经不重要了，因为不是来旅游的，而是来找表姐的。姨妈睡的很熟，才躺下没有多长时间，这近三天半的时间内，姨妈大概就睡了这么一会儿，而且短短的时间内，姨妈似乎老了许多，看上去都快是近六十的人了。坐车让商商也很累，尤其是这大巴里面的空气，浑浊的发臭，这段旅程算是到头了，唯一的希望就是早点把表姐接回家。

“姨妈，我们到了。”商商轻轻地叫唤着姨妈。

看见姨妈眼角处正往外流着眼泪，大概姨妈又在想什么伤心的事了。

“姨妈，到海南了，我们马上就会找到表姐的。”商商见姨妈没有反应再次叫道，用手轻拍着姨妈。车已经停了下来，车上的旅客都在准备下车。

“到了吗？”姨妈睁开眼问。

“嗯。到了！我们下车吧。”商商站了起来把旅行包拿了下来。行李很少，就一个小小的旅行包，装了商商和姨妈的换洗衣服。

“姨妈，把这件衣服换上吧，外面好像真的好热！”商商见车窗外那些人穿的多的也只是穿衬衫，大多数都是短裤短袖的。车上的人都在换衣服。

“姨妈！姨妈！”商商把衣服递给姨妈的时候，见姨妈脸色苍白，一头倒在了床铺上。商商激动恐惧的呼喊声吸引了整个车上的人。

“姨妈，你醒醒啊，醒醒啊！”商商喊着，脑子变得一片空白。这突来的事情让商商变的束手无策，连自己呼喊的声音商商都听不到似的。

车上的人过帮忙。“怎么了？”“有谁懂医术的吗？”“送医院吧，可能是气候不适应。”“把司机给叫来啊！”……

整个车厢哄哄地议论着。这让商商更没了主意。

“你快打120啊！”不知道是谁推了一下站在那儿一动不动的商商。商商这才拿出手机拨了120。

“人有没有事？”一个穿制服的人上车问。大概是车站的工作人员。

“有呼吸！”

“快！大家帮帮忙，把她抱出来，外面的空气好！”那工作人员指挥道。

“醒了，醒了！”不知道是谁叫了一声。这个时候姨妈刚被放在车站外的躺椅上，躺椅是刚才那位工作人员叫人搬出来的。

商商听到声音连忙走了过去。只见姨妈毫无生气地微张双眼，脸色还是那么地苍白。

“姨妈，你是怎么了？”商商小声问。

“姨妈没事，姨妈只是觉得有点累……”姨妈还没说完话又晕了过去。

“姨妈！姨妈……”商商轻轻地摇动着一动不动姨妈，自己的手都在发抖。姨妈的再次晕倒让刚刚心宽的商商又一次陷入极度的恐慌中。

“你别急！救护车马上就要来了。你们稍微让开一点，让病人好呼吸一下新鲜空气。”

商商静静地看着姨妈，唯一一个想法绕在心头，就是期盼姨妈快点醒来，期盼姨妈没事。在这个远离家乡的陌生之地，连一个可以商量的人都没有，唯一的希望的就是姨妈一切都平安，然后找到表姐一起回去，可是表姐还没有找到姨妈就先倒下了，万一姨妈再有个什么事的话……商商就这样呆呆地站着，盯着姨妈看着。

“哎！车来了！”

商商转过头去，救护车已经停下来了，车上的医生正往这边走来，其他人都把路给让开了。

“先上车！担架快点！你是家属吧，跟着上车！”一位医生过来看了一眼姨妈说了这几句话就拿出出诊箱给姨妈扎针。

很快，姨妈和商商都被装进了车上去。车上医生询问了关于姨妈的一些情况，当商商问姨妈会不会有事的时候，医生只是说要检查了才知道。让商商欣慰的是姨妈在到医院的时候醒来了，姨妈见自己被抬着一脸的茫然与害怕，见商商在身边连忙问：“商商，这是怎么了？我怎么被抬着？”

“姨妈！这是医院啊，你刚才晕倒了！”商商陪着姨妈一同跟着担架走着，也不知道是要去哪。

姨妈大概知道了事情的概况，对着商商摇了摇头。

“姨妈，没事的。我们检查一下身体，钱我卡上有呢，再说你身体没事了，我们才能去找表姐啊！”商商明白姨妈的意思。

“那我们检查完了就走啊，这医院就是个烧钱的地方啊！”

商商对着姨妈点了点头。刚才的无措与害怕都随着姨妈的醒来而消失的大半了。

时间过去了近五个小时，姨妈被从观察室移到了病房区，医生只是和商商说，姨妈的的白细胞不正常地过高，至于到底是什么病还要明天进一步检查后才能得知。姨妈是硬要出院的，但是被商商说服了。商商从医生的眼神中找到的除了迷茫还是迷茫，商商不知道白细胞过多到底是什么病，可是这个名词给人的感觉太不舒服，给人的感觉太恐怖了点。

外面的天差不多暗下来了，现在都近七点了，商商在病房外面，姨妈刚刚睡着，因为商商答应姨妈等姨妈明天养好精神后就陪姨妈去找表姐。因为姨妈一直以为自己只是血糖过低而引起的昏厥。可是从事情发生一开始商商就觉得事情是那么地糟糕，他不愿相信姨妈会有事，可是万一？万一该怎么办？商商徘徊着，这时候只有自己坚强起来才能给姨妈带来希望，也给找到表姐带来希望。就在这个时候，一个突来的想法闯进商商的脑海里，那就是现在就去找表姐。如果找到表姐，那么姨妈的病也会变好，所有的一切都会变好的。

商商想到这里就出发了，他只知道的就是表姐的学校，然而到底学校在哪里，商商也不知道，于是商商只好打车去表姐的学校，虽然一个人走在这陌生的地方，但是还算顺利，在近四十分钟后商商就到了表姐学校的门口。一座很大的学校，可能是应该放假的原因，显得有点冷清、单调和寂静。那个有点耳背门卫没有问商商任何的问题就让商商进去了，虽然现在商商已经在学校里面了，可是仿佛又置于另一个更加寂寞的世界，商商想找个人问一下表姐的学院在哪里，但是环顾四周也没看到一个人在自己的视野里，所以只好无奈地去找路标，然后顺着路标去找。可是在找到后，竟是一片的黑色，整个大楼黑的令人心寒，更不见一个人影……一直怀有希望的商商看到眼前的景象沉下了那颗渐渐变冷的心，怎么会这样，怎么会这样……为什么……为什么这一切都是这样……

就在这个时候，姨妈来电话了，商商这才意识到自己刚才出来的时候没有和姨妈说。接着姨妈的电话，商商就向外跑去。

“喂！打车吗？”一位看上去不比商商大的人走近商商旁边问。

“你有车？”商商见这人没有车在身旁于是问。

“有啊！就在那边。”那人指了向右指了一下。几棵树挡住了视线。

“不用了，谢谢！”商商感到有诈，回绝道。

“怎么不用了？过来啊，很快的！”那人用力拉商商。

“干什么！”商商反抗。

然而不知道从哪里突然又冒出了两个人，一个死死的抱住了商商的头，并且按住了商商的嘴巴，这让商商失去了几乎所有的本能的反抗能力，两只手被还有一个人扣着，然后被他们活活地拖到了那片有几棵树的地方。

商商知道现在唯有的就是冷静，或许给了他们所要的东西后，他们就会把自己给放了。商商使劲地摆着头，示意有话要说。可是他们丝毫不在乎商商任何的动作与表情。刚到那几棵树的地方，一脚狠狠地踢在了商商的膝盖的后部，然后重重地一甩，把商商甩在了地上。

“你们想要什么东西可以直说！”商商趁这个时候喊道，“我可以答应你们！”

“把他的嘴给我堵上！”其中一个人喊道。

商商再次被堵上嘴，不过这次伴随的还有一包没有用过的纸巾，被死死地塞在了商商的嘴里，还有一只手捂住商商的嘴。商商知道妥协是没有任何希望了，于是使出了全身的力气开始反抗。

“还要命的话就给我老实点！”又是一脚踢在商商的胸部。商商的手和脚都被压住了。

有两只手开始搜商商的全身。商商的口袋有一部手机和一个钱包，全部已经被他们拿出来了，但是他们好像还不罢休，还在商商的身上搜着，在他们确定商商身上已经没有什么的时候才停止了搜查。

“你去把车开来！”其中一人说道。同时翻开商商的钱包看起来。

“密码多少？”那人问。示意另一个人松开商商的嘴。

商商这时候已经没有什么反抗的欲望，倒是成了一种任人摆布的状态，不过商商知道一旦银行卡被抢走的话，那么他将和姨妈变得一无所有。商商看着盯着他的那个人摇了摇头。

“要命的就说！”那人给了商商狠狠地一巴掌。

这时候还有的一个人把他们的车已经开过来了。

“你说嘛？！”那人见商商没有什么表情继续威胁。用银行卡在商商的脸上划着。

商商摇头，用坚定和一定的态度告诉他们不可能。

“说不说！？”那人突然站起来往商商的胸部来了狠狠地一脚。

商商死死地咬住牙忍着痛，以同样的表情向他继续摇头。

“妈的！操你妈的！我们走！”那人把银行卡一甩，继续喊道：“我们走！”

顷刻之间，三人上车然后走了。商商勉强地站了起来，因为他的腿还有胸部腹部都钻心地疼，但是他不得不站起来，因为他要找到银行卡，找到他和姨妈在这个异族他乡生存下去的唯一希望，没有任何照明的措施，商商跪在在地上用手在草丛里乱摸着…… 


第三十七章 姨妈苦难寻女 歪打正着遇贵人
作者：尘天一
“女儿梅：

我不知道用什么方法才能找到你，我也没有能力去找你了！我和商商已经来海南有三天了，今天我又去了你们的学校了，找到了你的几个同学，但是依然丝毫不知道你在哪里，但我知道你就在这座城市里，而我和商商就在这座城市里等你啊！我是你的妈妈，我又怎么能感觉不到你就在我身边呢？我们来海南的唯一的事情就是来接你回家了，你没有犯错，或许只是出于某些冲动的因素而做出了那样的决定，不过我不怪你，你还小，但是我已经老了，你的爸爸也老了，每次去看望你爸爸，他都会提到你，他在牢里的日子并不好过，现在我们唯有的希望就是你能够好好地生活，好好地成长。但是我不知道我们还能在海南呆几天了，商商的银行卡掉了，我们的生活变的举步维艰，仅靠我身上的一些钱过着还能维持的生活。我已经没有办法了，才用这个无奈的法子的，如果你看到了，就早点给我来个电话吧，来个电话我们母子好好谈谈，如果你真的不想回家，我也不会勉强你的！这些字是我说的，商商写的！商商也同样地想念你。我们等待你的电话。妈妈的电话号码没有变，不要打商商的电话，他的手机丢了！”

快到中午时，商商和姨妈才在这座城市的大小角落贴了1000张这样的小广告，两个人的衣服都湿透了。幸好的是，姨妈的身体好了，不过商商的腹部还是疼，只要稍微用一下力就疼的厉害。那天，商商没有找到银行卡，只好悻悻地走到医院，然而那一段路，商商几乎是用生命做赌注才走下来的。商商也不知道走了多长时间，那时商商胸痛腹痛腿也是疼的厉害，不过商商还是坚持下来了，到最后都不知道疼是什么感觉了，到医院以后的事商商就什么都不记得了，只知道看到姨妈那是还没有睡。商商什么都不记得了是因为到姨妈的病房后商商就一下趴在姨妈的床边睡着了。第二天，商商隐瞒了自己被抢劫的事，他怕姨妈知道后会伤心，可是现实摆在了他们的面前，他们已经没有钱住院了，幸好，姨妈那莫名其妙的病竟莫名其妙地好了。出院以后，他们在城市的一个阴暗角落找了一家便宜的招待所住了下来。

“商商！看把你都累坏了。”姨妈见满头大汗的商商说。

“呵呵！姨妈，我们苦中作乐啊！”商商勉强地说。商商感到自己已经是体力不支了。

“我给你去买瓶水！”姨妈见带着身上的水壶里已经没有水了。

商商在原地等着，蹲了下来。外面是骄阳似火，商商用力按着自己的腹部，想减小一点疼痛。

“商商！怎么了？饿了吗？”姨妈回来见商商的脸色不怎么好看关心地问。

“没有！只是有点困了！”商商说着站了起来。

“先喝点水吧！待会我们就去吃饭，吃完饭回去好好休息。”姨妈把水递给商商。

商商喝了一半，把另一半递给了姨妈。

“姨妈不渴，你留着待会再喝啊。”姨妈拒绝。可是商商看到姨妈的嘴唇干得都快开裂了。

“姨妈你快喝了，我已经喝够了！”商商坚持姨妈喝水。

姨妈无奈，喝了一小半，然后把水放在了包里。

“姨妈我们先回去吧，我真的困的厉害！”商商建议。

姨妈表示同意。

商商和姨妈回到他们住的地方，那是一间大概十二平方的小房间，里面除了一张床，一台电视机，一个水壶就没有什么了。商商一到那里，趴在床上就睡着了，姨妈看着如此劳累的商商感到无比的歉意，毕竟都是因为自己女儿的原因，让这个16岁的外甥如此地辛苦，何况这次商商还丢了银行卡和手机。姨妈越想越感到对不起这个外甥，这个外甥到底上辈子做错了什么事，需要这辈子这样来报答我们这一家的。想到这里，姨妈狠狠地下定决心，在过三天，不管找不找到自己的女儿，都回家去。再待下去的话，连车费都不够了。姨妈把钱拿出来又点了一下，然后拿出十块钱作为今天的午餐。

下午五点多，当姨妈拿着表姐的那张照片看的时候，突然电话响了，这对于姨妈来说不亚于是中了五百万的喜悦。商商还在睡觉，期间吃了几个饺子又睡着了，显然是累的很。姨妈听到电话响，三步并两步地跑起来去拿电话。

“喂！是梅吗？”姨妈拿起电话说。

“你好！我找一下陈一商！”

“你找商商？他在睡觉！我帮你去叫啊！”姨妈听到的是一个男的声音，又是找商商的，不禁一阵失落，好似已经看到表姐的影子了，现在却消失了的失落与低沉。姨妈走过去准备去叫商商。

“不用了，你不要去叫他！让他多睡一会吧！”

“你是？”姨妈有点好奇地问。

“我是他同学啊！你是他姨妈吗？”

“嗯！我是他姨妈！你找他有什么事吗？”

“没有什么！你能告诉你们现在在哪吗？我待会就去找你们去！”

“找我们？你是？”姨妈被弄糊涂了。现在商商在海南，怎么又有同学呢？想到这里，姨妈心疑了，是不是那个小广告的原因，有人利用电话不安好心了。

“我知道你们现在在海南遇见了困难，我看到你们的广告了，我可以告诉你我是谁，但是你不能告诉商商啊！我待会要给他一个惊喜的。”

“你现在也在海南吗？”姨妈顾虑消失了大半问。

“是的！我和商商曾经一起上过初中的，那时他住你家的啊，对不对啊？”

姨妈听到这里算是弄明白了对方应该是没有任何的恶意了，于是告诉了他自己和商商所处的位置。一个熟人的出现，让这个在人生地不熟的地方的姨妈也有了一丝的安慰，举目找不到一个可以去说话的人、每走一步路都要看地图的时候，一个熟人的出现或许也会帮上一些忙，更何况这时候的姨妈是那么地需要帮助。

姨妈挂了电话。这个时候的商商醒了，看到姨妈又拿着表姐的照片不知说什么去安慰，找到表姐的希望好像在随着时间的流逝一天天地减弱。商商好像是听到姨妈刚才接电话的声音了，于是问道：“姨妈，刚才谁来电话了？”

“商商醒了，你饿不饿，我刚才出去买了一点饼干，你先吃点！”姨妈走过去拿饼干。

“姨妈？刚才我听到好像有人来电话了，是表姐吗？”商商坐了起来说。

“哦！我正要和你说呢，要是是你表姐就好了，是你的一个同学！说待会来看你。”

“我的同学？”商商惊讶。

“他这么说的！是你的初中同学，那时候还在我家上学的时候的同学。”

“他说他来找我吗？”商商还是一头雾水，既惊讶又觉得有问题。

“他这么说的！”姨妈把饼干递给商商。

“你没有问是谁吗？”商商边吃边问。休息了半天的商商精神好了很多。

“我是忘了问了，他还想告诉我的！我后来就忘了。”姨妈有点歉意地说。后来打电话的时候那人没有说，姨妈也就忘了再问了。

“他怎么知道你的电话的。”

“他是看到我们的小广告了，他说他也在海南，所以就要来找你，我就告诉他我们在的位置，他还说让我们不要吃晚饭，待会一起去吃。”

“你怎么没有问清楚就把我们住的地方说出去呢？”商商责怪姨妈。那次抢劫的事显然还在商商的脑海里徘徊，这个异生之地对商商来说已经是恐惧大于好奇了。商商一边搜寻着那时候的同学，想着谁会有可能出现在海南，谁会过来找自己呢，可是商商找不出这样一个人来。

“我……我不该这么草率的。”姨妈后悔道。

“算了！没事的！即使是坏人又能把我们怎么样呢？呵呵！姨妈，这饼干还挺好吃的嘛。”商商说着递给了姨妈一袋饼干。那是姨妈在附近的小超市里买的最便宜的饼干。

商商虽然这样说着，但是心底里还是在想着，如果真的有又是那些骗钱的人找过来的话该怎么办？商商寻找着答案。办法马上出来了，商商觉得和姨妈去招待所的大厅去等，如果真是自己的同学，那么自己肯定会认识，如果不是，是其他人再打听自己的话，那么就和姨妈离开这个招待所。想到这里，商商和姨妈说出了自己的想法。姨妈也赞成。

时间过去还没有半个小时。一辆豪华的宝马车停在了招待所的门前。当一个高高的青年人从车上下来的时候，商商在怀疑是不是自己的眼睛看错了，还是认错人了。那人穿着一身耐克的运动服，快活高兴地向商商走来。

商商迎了上去，问道：“是邱荣吗？”

“商商！”邱荣和迎来的商商抱在了一起。

“你怎么会在这里啊？”商商问。

“先别说这么多了！跟我去我家啊，你姨妈呢？你们把行李都带上啊，以后就住我们家，我妈妈正在家里等你们呢，有的菜可是她自己亲手做的。”邱荣高兴地说。

“还犹豫什么啊？真不当我是朋友啊！这就是姨妈吧？”邱荣见商商有点犹豫的样子说。

商商点头，表示同意。然后冲进房间去拿行李包。

随后，姨妈和商商都上车向邱荣家去…… 


第三十八章 真相大白 商商后悔痛心
作者：尘天一
太阳已经落山了，被太阳压抑了一天的情绪终于可以放松一下了，天还没有暗下来了，不过月亮已经朦胧地出现在了海面上了。海面上很平静，偶然隆起的几个小波浪，像是大海在轻吻一般，海边的沙滩上已经有很多人在散步了，靠海的马路上仍然是车水马龙，人来人往，马路的另一边是一排排豪华的酒店了，这里就是三亚湾了。邱荣和商商正从一家酒店出来，准备去海边散步，这是他们这几天来的一个习惯了。他们住的酒店的董事长就是邱荣的爸爸，这是邱荣的爸爸抛开老婆和孩子一个人在外面闯荡了四年的结果，不过现在已经结束了他们一家苦难的生活了，邱荣的爸爸把邱荣和邱荣的妈妈一起接过来了，并且把家也安在了海南，现在的邱荣在海南读高中。

可是今天的气氛却有点不同，商商感到邱荣好像有什么话要对自己说，可是却迟迟地不见邱荣开口，一种莫有的陌生感围绕在商商的身旁。不知道是不是因为自己明天就要走的缘故。明天商商和姨妈就要回去了，机票已经定好了，是下午4点的飞机。表姐虽然没有跟姨妈一起回家，但是在邱荣一家人的帮忙下，终于找到了表姐，也和表姐见过面了，表姐不想回家，姨妈虽然很是失望，但是没有逼她，还是答应了她的要求，表姐也答应以后不管再有什么事都不会出现类似离家出走的情况了。现在的姨妈正在酒店里陪着邱荣的妈妈聊天，因为来自同一个家乡的缘故，又是年龄相当，话是越说越多。

“邱荣，这次真的要好好谢谢你啊！如果不是遇见你……”商商不好意思地开口。海边刮起微风，吹在身上轻柔舒适。

“你又来！”邱荣打断商商的话。

“呵呵，给我一次感谢的机会难道也不可以吗？”商商笑着问。

“你这不是太见外了嘛。”

“好吧！那就收回我的感谢了。对了你有空回去的话一定找我玩啊！到时候我好好接待你啊。”

“那是一定的。我爸说，春节期间太忙，走不了，不过过了春节的话我们就可以回去了。到时候一定会去找你的。”

沙子在脚趾间滑滑地流过，商商和邱荣都赤脚走在沙滩上，沙子还留有太阳的温度，温抚着脚板，商商要离开这个地方还真有点舍不得。商商跑近海水边，把脚丫子在海水里晃了晃。

“商商！”邱荣开口。

商商有点惊讶地向邱荣看去，看到邱荣一副满脸疑惑的样子。

“其实我想问你这件事好多天了，可是一直不知道从哪里说起，明天你就要走了，如果不问的话，可能就真没有机会了。毕竟你们都是我的好兄弟好朋友。”邱荣说着停了下来。

“说吧，没事的！”商商笑着说。但是从邱荣的话中商商大概知道了邱荣想要问什么了。

“那我就直说了！”

“嗯！说吧。我们可是好兄弟啊。”

“你现在和李峰怎么样了？我知道他后来是去上海了，你们还有联系吗？”邱荣说出了他一直想问的话。因为自从商商去了上海以后，邱荣知道李峰的生活是多么地苦楚。在学校里李峰简直就是把自己一个人封闭起来，不再和任何一个人接触，而他的家更是变得了破败不堪。

“后来在上海见过几次，不过基本没有联系了，或许大家个过个的比较好吧。”

“那他现在过的好吗？”邱荣问。

“他现在在酒吧跳舞。”当商商说出这句话的时候，却感到了莫名的心痛，这种感觉似乎好久没有过了，但是却也是那么地熟悉，似乎一下子又让商商回到了那个和李峰在一起的日子里了。李峰就这样突然地闯入了商商的脑海里。

“可能我也猜到这个结果了。”邱荣虽然这样说，但是从表情里还是看出有一丝的惊讶。

“不管如何，我还是很不希望他去从事这个行业的。”商商无奈地说，一阵阵的心痛开始向他袭来，有一种感觉就在此刻让商商一下子变得很恨自己，好像李峰今天的一切都是因为自己造成的。

“他也是没有办法啊……或许这是他能够尽快摆脱生活的唯一法子。”

商商听到邱荣的这句话有一丝的不懂，看着邱荣：“在我走了以后是不是发生了什么事？”

邱荣点头：“他们家里出现了一点事，大概在你离开的一年后吧，他们家因为李峰的缘故彻底地碎了。”

“碎了？”商商问。内心急迫地想知道答案，但是却又是如此地煎熬。

“农村的思想哪里能够接受同性恋这样的事情，更何况当时你和李峰的事闹的沸沸扬扬，这样对李峰爸妈的伤心是最大了，从知道李峰的事以后，他们家应该没有过过一天的平稳生活吧，一家人都生活在别人的流言蜚语之中，具体的情况我也是不知道的，只是一年后，李峰的爸爸离开后就再也没有回过家，而他的妈妈也在不久后精神出现了问题，现在应该是在神经病医院里呆着。”

商商听完邱荣的话，如同是晴天霹雳，漠然地停下了脚步，脑海里李峰的影子也一遍一遍重复着。李峰的出现却便没有因为时间的改变而有丝毫的改变，只是这一次却让商商感到了从没有过的自责，商商望着邱荣，用眼神再次寻求着他说的可靠性，虽然自己知道事实就是这样，可是往往发生这样的事的时候，只会在潜意思里说服自己不去相信。

从商商知道了李峰的事一直到要离开的时候，李峰一直没有离开过商商的脑海里。商商从来没有想到因为自己的原因会给李峰带来这么大的事情――一个如同家破人亡的结局。当初的离开，商商本是以为李峰不再爱自己，自己的离开也会给自己和李峰都带去一份安静的生活，再说自己的离开不管怎样都是对对方一个好的结局和美好的开始。可是商商并没有想到自己离开后李峰遭遇了这样悲痛欲绝的事，难道这些都能和自己脱离关系吗？那些日子，李峰是怎样熬过来的啊？面对强大的外界舆论，面对爸爸的离开，妈妈的病，李峰是怎样去承担这一切的。而如今的李峰，走上了这样一条道路，难道不是我一手造成的吗？一切的苦楚，没有人理解他，他也没有任何一个人去诉说，而我却一直在误解他，误解他的不仁不义，无情无义……商商脑海里都是关于李峰的想法。

“商商，下车了！”邱荣见一副漠然的商商说。邱荣知道商商在想什么事情，或许让商商好好地想想也是好的，毕竟这件事和他有关的。

邱荣、姨妈、商商都下车了。离登机时间大概还有一个小时。这个时候正好进去办理登记卡。

“我们进去了。”商商对邱荣说。

“我送你们进去吧。”

“早点回吧，回去陪陪你妈妈。”姨妈不好意思地说。

“没事的，办完登记卡我就回去。”

三人一起向里面走去，然而就在这个时候姨妈的电话响了，这让姨妈激动不小，因为姨妈一直在等表姐的回心转意。然而出乎意料的是商商的妈妈打来的。姨妈没有接电话，而是把电话递给了商商。

“妈妈！”商商接电话。商商以为是妈妈和爸爸已经到上海了。

“商商，我打你的电话怎么不通啊？”

“我的电话掉了，我现在和姨妈在一起，妈妈，你回来了吗？”商商喜悦的语气冲破了刚才低落的面容。妈妈的电话无疑像是一颗摇头瓦，让商商的心情来了一个一百八十度的大转弯。

“商商，妈妈打电话正要告诉你，妈妈和爸爸回来不了，可能两个月后才有机会。”

妈妈的这句话一下子又把商商高兴的心情给打回了原地，停留在了那痛苦的边缘，商商立刻脑子变得一片空白，仿佛那个无情的炸弹，把商商的思绪炸的杳无身影，只是留下来惨白的白。

“没关系的。”商商很久说出了这样一句话。

“不好意思啊！”妈妈道歉。

“没事的，妈妈，我先挂了，我要去一下厕所。”商商随便找了一个借口，把电话挂了，眼泪不自主地在商商的眼眶里开始打转。

“哎！这个狠心的畜生。”姨妈看到伤心的商商责怪自己的妹妹。

“邱荣你回吧。我们就去办登记卡了！”商商转过头来和商商告别。

“好吧，小心点，以后电话联系。”

“嗯！byebye。”商商和邱荣告别后和姨妈向办理登记卡的柜台走去。此刻的商商的心情比倒了五味瓶还难受，只能用行动来转移自己的破碎的心。登记卡、吵杂的人群、和蔼的工作人员、很亮的地板、商场里的纪念品、安检……所有的一切都成为商商转移注意力的牺牲品。

飞机在空中飞着，摇晃的机体和心情一样让人没有生命的整体感，好像有片阴影始终在围绕着飞机。然后跟着飞机一直到到达着落的地点，甚至一直跟随着商商到达天天的家里。然而当商商刚回到天天家里的时候，还有一个噩耗在等着商商…… 


第三十九章 王紫演悲剧 王爸爸因此丧命
作者：尘天一
商商已经毫无力气再去想其他的什么东西了，李峰的事让商商本以为平静的感情生活又一次拉到了悬崖边，妈妈不回的消息让这个3年来一家人团圆的梦想彻底地打破。身心疲惫的商商踏进天天家的时候，家里竟没有一个人，商商洗完澡，没有让自己再有任何可以去思考的余地，吞下了三颗安眠药就死死地睡去了。

外面已经是快九点了，上海和海南的差别太大了，寒冷的让人恨不得把整个头都包在衣服里面。起雾了，薄薄的雾在灯关下显得格外地弥漫。

不知道什么时候商商醒了过来，那时天还是黑的很，不过疲惫感已经消失大半了，或许是睡的太沉的缘故，商商仿佛有种重生的感觉，但那毕竟只是肉体上的感触。商商看了一下手机，现在才凌晨四点，然而天天还没有回来。商商起床去倒水喝，卡卡正安静地睡在沙发上，看得出来天天的爸妈睡了，天天爸妈放在客厅的东西只会引起商商对妈妈的讨厌，可是商商又不准自己去讨厌他的爸爸妈妈，看着天天爸妈房间的门商商停留了一会，然后在沙发上坐了下来，顺手拿着报纸看了起来，然而却一点都看不进去，家里安静的很。他又在想李峰了。或许今天就该去找一下李峰，找他好好谈谈吧。商商的思绪还没有飞太远的时候，天天回来了，一副面容疲惫的样子。

“你在等我吗？外面真是太冷了。”天天看到商商,脸上的忧愁立刻消失了。

“冷就在家来好好呆着。”商商起身去给天天泡奶茶。

“你以为我想出去啊，我今天终于知道他住哪里了，我跟踪他了！”天天兴奋地说。

“你的那位老师？”商商问。

“那还有谁？你不在家的时候很无聊的，每天基本去泡酒吧。”天天刚从酒吧回来，晚上大概10点的时候，天天在街上看到了他喜欢的那位老师和那位曾经在咖啡厅有过一面之缘的人（就是老师的情人）走着，然而至于什么目的，天天也不是很清楚，就是这样莫名其妙地跟着他们，然后一直跟到他们住的楼的楼下才离开的。然后又不知道去哪里，就只好又去酒吧，好像酒吧已经成为无奈的最佳去处。

“你看到李峰了吗？”商商听到酒吧的字眼，连忙问。

“怎么，想他了？”天天过来接商商手上的杯子说。

“不和你说了。你跟踪别人干嘛？他既然这么对你，你就好好放手吧。”商商又回到沙发上坐了下来，天天也跟着坐了下来。

“我只是想看看他住哪里啊。哎呀，这也太烫了吧。”天天被烫了一口。

“那你准备以后怎么样？”

天天摇头：“对了，你表姐回来了吗？还有在海南有没有艳遇啊？”

“你小心再被烫吧！”商商说完又拿起报纸来。

“你看过报纸了？”天天突然惊讶地叫道，那还没有下咽的奶茶也被喷了出来，弄的茶几上到处都是。

商商被弄了一惊，看着天天问：“怎么了？”

“不好意思，不好意思！我问你有没有看报纸？”天天放下手中的杯子，拿起纸巾擦起桌子来。

“没有看啊！”

“那待会你看吧，我先去洗个脸。”天天说完就去卫生间了。

时间就是前天的凌晨四点。对于王紫家来说，那天应该是个比较开心的日子，因为王紫那天回家了，不但回家了，而且变得很乖，王爸爸和王妈妈对这久违的温馨都似乎有点陌生了，但是还是很享受这份突如其来的温暖，毕竟这是他们一直渴望的啊。晚饭是王紫的妈妈亲手做的，晚饭过后，一家人又在客厅里看了一会电视，睡觉的时候王紫特意提出来要和爸爸睡觉。虽然让王爸爸和王妈妈都感到一丝的意外，但是欣然地接受这个王紫从来没有提出过的要求。睡觉时，王爸爸开始一直睡不着，他以为王紫和他睡觉是想和他商量些什么，可是王紫却躺在床上没有说过一句话，王爸爸有时提出的几个话题，也被王紫简单地应付了。或许是自己太累的缘故，王爸爸不多久就睡着了。

事情就发生了。一切都在王紫的预料中，当王紫的爸爸睡后，王紫变得格外地冷静，比他进这个家门的时候要冷静的多，这让他感到格外地安慰，似乎那尚存的感情斗争都消失的无影无踪了。一切都很平静，王紫只是在等待时间，时间一到他就要结束所有的一切……他要扫除这个世界上的污秽，他要让这个世界重新归于洁净。客厅里的钟打了四下，他知道时间到了。王紫就着身上的睡衣起床了，他走到妈妈的房间里，看到妈妈安静地睡着，他轻轻地在妈妈的被子上吻了一下，然后离开，从外面反锁了房门，到自己房间里后，王紫重新躺在了床上，然后掏出自己准备好的匕首，昏暗的视线里，匕首显的有点闪。王紫没有再去思考任何的东西，然是坐了起来，掀开盖在爸爸胸口的被子，用全力狠狠地向爸爸的心脏处刺去……在匕首扎进爸爸的心脏时，王紫感到了无比地轻松与快乐，只是在那一刻，王爸爸睁开了自己极为不安的眼，那眼神足足和王紫相对了三秒，王紫对着眼神感到了无比地恐惧与害怕，连忙用自己的手去遮。去遮的时候，王紫竟然感到爸爸还在强烈地呼吸，这时候的王紫却变得极度地恐慌，快速用被子把爸爸地脸全部遮住以后，撒腿就跑出了这个家。

然而事情在第二天就被发现了，而王紫，用了两个小时就被抓住了。一个悲剧结束了。其实这所有的一切只是因为王紫的一个道上的朋友用王紫的爸爸是同性恋侮辱了王紫，王紫就莫名生出这样一个极度变态的想法。现在，王紫因为故意杀人已经被捕了，王爸爸已经离开了这个人世间，空荡荡的家里剩下王妈妈一个人，在那里木讷地坐着……

报纸上只是刊登了一件少年恶意杀人案，用的都是化名。商商看到后虽然不知道是王紫的事，却有一种莫名的害怕，恰好天天刚好洗完脸出来了。

“天天！这个是？”商商不安地问。

“就是王紫。”天天皱着眉说。

商商听到后顿时倒了下去，靠在了沙发上。王紫以前不友好的所作所为基本上让商商彻底地失望了，因此商商曾经也下过决心――老死不相往来，可是在这一刻的时候，商商对王紫的恨意已经全部消失了，这不知道是不是出于同情与善良的表现，但是往日在一起欢乐的时光都浮在了商商的眼前。

“这也是他活该，唯一可怜的就是他爸爸，他我到觉得一点不可怜。”天天看到商商怠倦的面容说。

“或许他真的是咎由自取吧。”

“哎，真想不通你还会这个样子，你忘了他是怎么对你的吗？”

“不说他了，怎么你还不去睡吗？”商商放下手中的报纸对站在那里的天天说。

“你不陪我睡吗？没有你的日子我才知道原来你对我这么重要。呵呵！”天天笑眯眯地说。蓝色的眼睛被金黄的发丝遮住了一半，把天天显现的格外地可爱。

“我想坐一会，我刚睡醒！”商商听了天天的话勉强地笑了一下。

商商突然感到这个世界是那么地不安全与繁杂，摆在自己面前的就是剪不断理还乱的思绪和事情。

李峰，爸妈，王紫，表姐……就在这个时候，商商突然想到了自己，是啊，这两年来自己何曾真正地为自己活过一天，为了忘记曾经的一切，刻意不再去碰感情的那根高压线；为了能够挣钱独自地去生活，自己使劲地画画；为了做一个爸妈喜欢的好孩子，自己努力地按照他们的要求去生活，做自己不喜欢做的事情。然而所有付出的一切又给自己带来了什么，什么都没有，带来的只是这永无止境的愁绪与烦恼。

什么是感情？什么又是爱？爱就是应该孤独地去承担一切吗？如果你爱我，为什么不告诉我一切，让我们一起来承担，难道不好吗，为什么你要自己去承担所有的一切，这一切到底是谁的错，竟然你爱我，那么那时候你又为什么要做出那么绝情的事来？今天的重逢，你又为什么不和我坦白所有的一切，是你不爱我了吗？是你在恨我吗？恨我破坏了你幸福的家庭？恨我给你带来了今天痛苦的生活？

还有你们，一对没有感情的爸妈，到今天这样的所作所为，你们问心无愧吗？你们做到了父母应该履行的职责了吗？你们竟然不想要我又何必把我带到这个世界上来，把我带到这个世界上去品尝这些人间的苦味吗？你们知道你们的儿子过的是怎样的生活吗？你们看到后是不是很高兴啊？我怎么能和你们的崇高的追求相提并论，对于你们崇高的追求，我是不是不值一提啊？那就让我去结束吧，结束这层没有感情的关系吧！

对于你，我何尝地恨过你了，今天我才知道你的事，我知道你在里面的日子应该不好过，可是现在我们已经是不一样的两类人了，我是你最为讨厌的人，倒底是什么让你变得如此地恨我，曾经的你呢？曾经的友情呢？是不是就是擦肩而过的一瞬间，过后就应该是陌路相逢的局面？一段友情能够突如其来地改变，你让我如何再去相信？如果明天我去看你，你是不是也会向对你爸爸那样给我一刀呢？商商静静地坐着，脑子一片地混乱…… 


第四十章 李峰无奈接客 身陷囹圄
作者：尘天一
李峰刚回到房间，累得很，刚才不但跳了舞还且还陪客人喝了点酒。虽然回到了属于自己的那个屋子，但丝毫没有感到什么幸福舒适的感觉，对李峰来说，这不过是自己的监狱罢了。李峰躺在床上抽起烟来，想等这支烟抽完再去洗澡。

然而烟还没抽完一口，门口就传来了敲门声。李峰以为是露露，因为这几天自己一直很忙，和露露基本没有在一起过，露露打电话过来说好今晚会过来的。李峰拉起自己疲惫的身体去开门。

“可以进来吗？”Martin用不是很娴熟的汉语对李峰说，一脸的不高兴。Martin就是李峰的老板了，二号大厅的经理。他身旁的是一号大厅的经理john。两位就是这个酒吧的主宰者了。

李峰猜到可能是东窗事发了，没有理他们，而是退到床上，半躺了下来，吸着烟，没有用眼睛去看他们。

“Fran kyou！”Martin怒气冲冠地踢开了半开的门。

“你想怎么着？”john走上前往李峰的脸上狠狠地一拳，李峰的脸被打偏了过去，烟被打落在床上。

李峰没有做声也没有任何地动作，也不拿眼睛去看他们。这把两位老板弄的很没有面子。

“you！你以为我不知道你干的事吗？”Martin咆哮道。

“你们想怎么着？”李峰冷冰冰地问。

“从今天起你每天都得给我接客！”Martin抓住李峰的头发说。这时候的Martin蹲在了李峰的床上，身体紧紧地贴着李峰。

“不可能！”李峰转过头去对着他的老板说。老板蓝色的眼睛里写满了愤怒与蛮狠。

Martin一把把李峰的头给拉了下来，让李峰的脸贴着被子。

“Frank you！”Martin显然是被恼怒坏了。

“是你自己破坏了规矩，你自己负责。”john说。

“Don’t talk with the fool！your disposial！”Martin说完狠狠地把李峰的头甩了过来，用自己的眼睛狠狠地瞪着李峰的眼睛。

李峰的忍耐已经到了自己的极限了，趁着这个机会，提起了一拳重重地往Martin的眼睛打去。然而被john给推开了，一拳落在了Martin的肩膀上。

“frank you！”Martin随即提起拳头往李峰的脸上重重地打去，刚好落在了李峰的嘴角处，李峰的嘴边马上流出了血。

John也在那一刻爬上了床，坐在了李峰的身上，控制了愤怒地李峰。李峰变得像只野狮一般，几乎要爆发出自己全部的力量来，他的手被jhon扣住了，只好用脚去拼，jhon因为两只手控制住李峰的手的缘故，不是很好用力，差点就被李峰给弄倒下去。

然而就在李峰和john两个人挣扎的时候，Martin解开自己的皮带，狠狠地往李峰那两只自由的腿上打了一鞭，立刻就在李峰的腿上烙下了两条粗粗的印迹。两条腿不自主地安分下来了，Martin趁机把两条腿给绑在了床边。John受到Martin的启发，也接下自己的皮带，把李峰的两只手死死地扣在一起。

李峰想去在挣扎，可是两条腿好像已经不听自己的话了，而且有种钻心地疼，大概是两条腿断了，两只手也已经被死死地扣住了，李峰知道今天是要死在这两个畜生的手上了。他在等待他们下面的手段……

John坐在李峰的身上，显然是兽欲被激发了，一把撕开了李峰上身的衣服。露出来的是李峰标准的胸肌和8块腹肌，john拍在李峰的脸说道：“good！fascinate！”。随即开始解李峰的裤带，虽然李峰没有任何的欲望，小弟弟是耷拉着的，但是丝毫不能掩盖它的尺寸，由于李峰还穿的是刚才表演时候穿的内裤，透明地格外诱人。John一把抓住了李峰的小弟弟，狠狠地一挤。

李峰疼痛地咬紧牙。

这个时候martin不知道从哪里给john拿来了一杯酒，自己手上也端了一杯，给了jhon以后，一口喝下了自己杯里的所有酒。然后很是烦躁和急躁地脱下了自己的衣服。李峰见此，知道了待会是要发生什么事了。

John笑着喝完一口，把酒杯端到了李峰的嘴边，往李峰的口里倒。然而这时候的李峰感到两条腿猛地疼。原来Martin已经兽欲大发了，正把李峰的身体给弄侧过来，好让他解决他的事，可是李峰的两条腿被绑着，所以被转身的时候就把腿弄的格外地疼。李峰没有去喝john的酒，也没有把头转过去，而是任酒流进自己的嘴里，又从嘴里流出来，他知道这个噩梦才刚刚开始……原来李峰前几天去外面接客了，是缺钱的原因，罗小星向李峰借去了三万元准备去做个什么小买卖的，然而马上就要过年了，李峰妈妈的医药费还得要，没钱的李峰只好出此下策，然而被他们给发现了。

一阵破天荒的疼痛打破了李峰的心，Martin如同吃了兴奋剂一般，在那里逍遥地发挥着自己的本能，他半坐在李峰的身上，一个让李峰很痛苦但是让Martin很舒服的动作。李峰把眼睛睁得大大的，他要看清这一切，他迟早会把这一切一摸一样地还给他们的。John也被Martin给激发了，用手开始抽李峰的小弟弟……这一切发生的让人不敢想象，但是确确实实地发生了，李峰没有叫出一个声音，但是他感觉自己越来越疲惫，他在害怕自己会坚持不到最后了……

感到自己的呼吸都在减弱。

突然门口响起了敲门声……而Martin和john没有听到，但是李峰听到了，他知道是露露来了，现在或许只有露露能够救我这条命，于是他在想怎样才能让Martin和john意识到敲门声。李峰一直没有动过嘴唇，准备说话的时候发现嘴里竟全部是血，李峰没有丝毫犹豫地大喊了一声，这让正兴奋的Martin和john大吃一惊，同时门外的露露更是把加大了敲门声，还好这一声让两个正在享受的畜生意识到了敲门声。两人面面相觑了一秒！可是李峰就在那一声以后就失去了知觉。

Martin示意john去门口看看。

John抬头看了一眼李峰，见李峰昏了过去，不禁一惊，推了一下Martin。

Martin见状兴致马上下来了，很是扫兴地离开了李峰的身体，自己直接下床去看门，一看是露露，问道：“什么事？”

“我找剑（露露一直叫李峰为剑）！”露露见一丝不挂的Martin顿时感到了一阵毛骨悚然。

Martin没有说话，而是让露露进门来。

John正往身上穿衣服，见走进来的露露，露出了一个笑脸。

露露一进门就吓呆了，虽然自己曾经在生命的边缘徘徊过，但是看到李峰赤裸裸地昏倒在床上，脸上和下面部分都是鲜血，脚和手都被皮带给捆着，腿上还有两条高高高起的红条子，上身还有很多条红红的爪印，红的好像血正想往外冒一般。露露慢慢地走进李峰，试图想唤醒李峰，可是丝毫没有作用，害怕到了极致的露露把手放在了李峰的胸口，还好是感觉到了李峰的心跳。

Martin开始为李峰解捆在脚上的皮带，这时候的Martin的衣服已经穿的差不多了，对愣在那里的露露说：“把你朋友在天亮前带走，如果他要起诉的话就让他先把违约的钱给还了，待会我会叫人过来把他的工资给你的。你懂我的意思吗？”

露露看着Martin，感到的是全然的恐惧和孤单，在那儿死死地点头。

“哈哈！不用这么害怕吗？”john笑着对露露说。

随即两位畜生就出去了。

露露傻傻地坐在李峰的旁边，本来露露就是一个没有任何主见的人，现在更是不知道怎么办才好，对于刚才Martin说的话其实一点都没有听见去，对于他来说，唯有自己胆颤的心跳和战栗的双腿。

时间在一分分地过去，然而空间还是定格在那个地点，保持原来的样子，李峰就像一个死人一般，身上的样子一点也没有改变。那个露露，更是木木地坐在那里一动不动，更像一个死人。Martin已经叫人送钱来了，是一打，大概就一万左右，放在李峰的旁边，红的颜色衬托着李峰身上的血，似乎有点不谋而合。现在已经快近凌晨五点了，因为是冬天的缘故，外面还很黑的很。露露呆木地看着床单，突然一个想法闯入她的脑海――赶快地逃离这个地方，逃离这里。至于李峰，露露没有再去思考，他准备自己逃离这个地方。

就在露露准备自己走的时候，李峰醒了，但是李峰却什么也看不清楚，但是他听到了声音，开口问道：“是露露吗？”

露露吓了一大跳，连忙停住了自己往外走的脚，回过头来看着李峰：“你醒了吗？”

李峰点点头。

“走吧！快走吧！走，我带你离开这里！”露露疯狂地大叫，他害怕的心在这个时候爆发出来了。

“你过来帮帮我！我的腿大概是不能动了！那些人呢？”

“他们走了，他们给你了一点钱，让你离开这里！”露露呆滞了好一会才走到了李峰的旁边，去扶那个努力站起来的李峰。

“先离开这里，你把钱带上！”李峰说着，靠着露露站了起来。

随后，两个人艰难地向外逃去…… 


第四十一章 王紫识真情 商商访李峰
作者：尘天一
李峰和露露没有去医院，而是找了个小型的宾馆住了下来。李峰的脚现在是动都不能动了，因为小腿实在疼的厉害，走路的时候根本就不能把握好力度，所以在从酒吧走出来的时候还扭了脚。现在只好直直地躺在床上，腿上的肿块也是越来越大了，李峰已经坚持不住了，眼皮子已经不自主地耷拉下来了，却有种幻觉一直在呈现在自己的面前――大海，眼前就是平静的大海，海滩上是嬉戏游玩的人们，在快乐地欢呼，在兴奋地奔跑……

房间里就只有李峰一个人，露露出去给李峰买药了。天已经大亮了，寒冷的街上也有点人在走动了，毕竟就快到春节了，一份喜庆的气氛围着还很安静的城市。露露在街上走着，却越走越感到害怕，他不明白在害怕什么，只是刚才在酒吧看到的景象一直浮现在他的面前，他远远没有想到这个世界还会有这么残忍的事。那份无奈与恐惧一步步地接近他，让他丝毫没有了方向感，他看着街上稀稀落落的人，似乎每一个人都对他有着恶意一样。站在十字路口，徘徊着这个世界，在片刻自后，露露决定离开，离开李峰，不再去管他，不再和他有任何的关系……

露露撒腿跑了，顿时有一种重生的轻松感，竟然又让他想起了上次的自杀……为什么，为什么，这个世界对我这么不公啊？为什么这个世界没有真正爱我的一个人？为什么我会永远地孤独？为什么上天要赐予我这个长相？为什么？为什么……露露的思绪乱成一片……像一个傻子一般在街上乱窜着。

然而对于李峰刚刚发生的事情，商商一点都不知道。商商现在刚起床，他现在要去看望王紫，等看完王紫后，商商就想去找李峰。不管李峰怎么对待自己，哪怕不再理会自己，商商都想好了，一切都按照李峰的意思，毕竟自己欠他的是那么地多，自己欠他的是那么地深。

“你现在就要走吗？”天天趴在床上问商商。

“现在都9点了！你再睡会啊，干吗起床？”商商见爬起来的天天问。

“呵呵，尿急！”天天笑着冲了出去。

“我还想和你一起去买衣服的呢！”天天完事后爬上床说。

“晚上有时间再去吧！你今天没什么事吧？”

“能有什么事，大不了在网上勾引帅哥呗。”

“我怕你又去跟踪你的那位老师！”

“你不提醒我，我还忘了呢！呵呵。”

“睡你吧。我走了。”

“不要么，我的商商，你不要离开我么……”天天见商商要走开玩笑。

虽然商商穿了很多，但是外面的温度还是让商商感到了自己的汗毛在根根地竖起来。打的到王紫所在的警局后，经过一些必要地手续，商商终于见到了王紫。对于王紫能够答应见自己，商商还是感到很安慰的，不过当看到王紫苍白的脸，一副颓废的形象，再也没有了往日阳光帅哥的靓仔形象的影子了，商商有种说不出感觉。

商商看着对自己直视的王紫，不知道该去怎么开口。

“是不是来看我笑话了啊？”王紫冷笑道。

“紫……紫，不管发生了什么事，我一直会把你当成最好的朋友。我知道我们之间有误会，但是……”

“我高攀不起你这样的朋友！”王紫打断商商的话。

“我前几天去海南了，所以没有时间过来看你。我想说，忘掉一些不快吧，让我们还是回到初中那时候的感情上，你说好不好？”

“呵呵，你说可能呢？”王紫说着低下了头。

“怎么不可能啊，没有什么不可能的。你不是现在还没判刑吗，再说你还没到18周岁，一切都会有希望的。”

“呵呵，我不再奢求这些希望了。我自己做的事我来负责。”王紫看着商商平静地说。

“不要再想那么多了，我会永远站在你这边的。还有很多的人关心你的。”商商面对王紫不知道该用什么样的话语去安慰，安慰那颗在顷刻间陨落的自以为很坚强的心。

“你难道不恨我吗？”两人沉默了很久，王紫突然问。

商商简单地摇了摇头，然后伸出了自己的双手。

在那一刻，王紫突然把头转了过去，商商知道王紫的眼睛里含着泪珠，更知道王紫是一个要面子的人。

“我先进去了。”王紫说着站了起来，并没有接住商商送来的双手。

“好吧！你先进去吧，我也走了，改天我再来看你吧。”商商站了起来目送王紫进去。

原来，这些天，王紫想了很多，他终于明白了什么才是真正地良知，明白了这个世界上到底只有谁是真正关爱的自己的，明白了这个世界上存在的面子仅是一层最为薄的纸，任何的力量都能将它捅破，唯有这世界上真正付出的爱，是最为真实的，最为坚固的，是在失落失败后最可靠的后垫，是前进的最佳动力，是人间最好的珍品。而自己为什么，却一直再伤害自己最好的亲人，伤害对自己最好的人，难道真的失去了才懂得珍惜吗？王紫深深地自责着，最使他内疚的就是自己的爸爸，其他的还有希望可以去挽回，可是自己的爸爸用什么去换回……

商商见到今天的王紫很是高兴和欣慰，王紫的变化或许好像是有点快了，但是毕竟是变回来了，商商等这一天等的太久了，现在这样的突如其来还真让商商感到一丝的意外与惊喜。走出来以后，商商的心情也变得格外的好，现在就想去找李峰了。这个时候李峰应该不会太忙的……商商握紧了拳头拿出了勇气拨通了李峰的电话，感觉心都要跳到嗓子口了，等待，紧张地等待，等待这个漫长又短暂的铃声，这短短的铃声送来的感觉实在是让商商感到有种窒息的味道，商商想李峰立刻接电话，却又想李峰永远也不要接电话！然而，这种感觉马上就停止了，因为送来了忙音！是真正的忙音！商商按掉了手机，翻腾的血液让商商没有了自主感！抬头看到的是蓝蓝的天空，太阳很是柔和地照耀着大地……

我还要不要再打了？是他故意不接的嘛？商商孤独地走在人山人海的大街上，他不让自己再去想关于李峰的太多事，不再去怀疑他的任何一丝的缺点！所有的一切都是自己的缘故，都是自己错怪了他，而现在我想要的就是说一声对不起，然后尽自己最大努力去补偿他。如果可以的话就做个好朋友，做一个老朋友吧！商商想着想着思绪又开始乱了起来，然而被人猛地一撞把他给带回了现实的世界！

“对不起！”商商转身对那个差点倒下的人说。只见那个人看都没看自己一眼，然而这一回眸，商商一下认出了眼前的那个人――露露。

“露露！是你？”商商问道。

露露显然是大吃一惊，抬头看了眼前这个人，却并不认出是谁。

“我是商商！以前我们见过面的，我是李峰的朋友！”商商想唤回露露的记忆。

露露神情恍惚地瞪了瞪商商，并想转身走去。

“露露！我是李峰的朋友！我想问你一个事？”商商见露露没有理会他的意思，拉住了露露。

“你快去吧！他在龙阳路的麒麟宾馆，你快去吧！”露露疯一般地说完后，挣开商商的双手向前奔去。

商商见状，感到很是好奇和纳闷，不明白为什么露露是这样的疯疯癫癫，魂不守舍！对于露露说出的地点更是感到不解，李峰怎么可能会在哪里呢？想到这里，商商没有犹豫地又一次拨了李峰的电话，然而依然却是忙音……

酒吧现在这个时候是不开门的，那么直接去酒吧找李峰是不可能，或许可以去那个宾馆找一下他。有点不知所措的商商决定去那里找一下李峰。

不抱希望的商商竟然在宾馆里问到了有李峰的存在，顿时又喜又怕，又惊又叹。喜的是终于找到了李峰，怕的是李峰到这里是不是又出了什么事，惊的是露露不寻常的表情，叹的是经过这么久又到了自己去承担面对时候了。商商走到李峰的房间门口，敲了几次，却不见有人回应一下，并随即转弄了一下锁把，没想到一弄就开了，原来露露走的时候没有锁门。在开门的那一刻，商商看到了床上躺着一个人，因为看不到脸，商商不能确定是不是李峰，商商又在门口敲了一下门，却不见那个躺着人丝毫的动静，无奈之下，商商走了进去，走到床边，一看果真是李峰，李峰正安静地睡的很深沉，头向里偏着。商商在床边坐了下来，不知道是不是因为李峰睡着的缘故，商商感到尤其的平静，像惊涛骇浪后的老夫老妻一般，平静地对着面前的那位深爱的他。商商脉脉地看着李峰……然而当商商用手捋了一下李峰的头发的时候，感到李峰的头异常的烫！感到一丝不对劲的商商轻声呼喊着李峰……

“峰！”商商推着李峰，想把他叫醒。 



第四十二章 相聚于宾馆 诉说情感事
作者：尘天一
“峰！”商商已经叫了好多声了，可是李峰并没有醒来的意思。商商掀开李峰身上的被子，顿时心碎般疼痛与难受，他不知道眼前所见的这一切是怎么了。李峰有一点点的动态，好像很是痛苦，商商不敢再去碰他了，唯有愣在那里，希望李峰快点醒来。

“峰……”商商再次轻声呼唤着好像要翻身的李峰。原来李峰已经知道商商就在自己的身边，他想立刻醒来，可是总不能睁开自己的眼，就连四肢也不听自己话，根本驾驭不了它们。李峰苦苦地挣扎着，这突如其来的感受让他很是不解和恐惧。

终于李峰说话了：“商商！是你吗？”

“是我！”商商抓住李峰在空中乱摸的双手。

“这是怎么了？”商商抓住李峰的手问。

“没事！我没事的。你怎么找到这里来了？”李峰很是高兴地问。不过腿上的疼痛不得不让他的表情显得尴尬。

“你的眼睛是怎么了？”商商看到李峰游离呆滞的目光，颤抖地问。

“大概是看不见了……”

商商听后，紧紧地握住李峰的双手，大概就木木地愣在那里半分钟，然后伏倒在李峰的旁边，脸埋在被子里，泪水不由得夺眶而出。

李峰感觉到了，顺势用手抚摸着商商的头。

“我们去医院吧！好不好？”商商求乞着李峰。

“没事的，一切都会好的！你是怎么找到我的？”李峰想侧过神来安慰一下趴着的商商，可是两条腿的疼痛让他保持了原状。

“你还有什么地方不舒服吗？”商商问，泪流满面。

“大概我今天不能下床给你去买晚餐了。”李峰笑着，把商商拉的更靠近了自己。

“你的脚是怎么了？”商商想去掀开被子看看李峰的脚，可是被李峰拉住了。

“峰！你能告诉我这一切是为什么么？”商商抬起头，轻轻地抚摸着李峰的脸。

“以后我就自由了，不用再去上班了。”

“是他们干的嘛？”商商的眼泪落在了李峰的脸上。

“这个仇我迟早是要报的！”

“都是因为我不好，如果不是我，你就不会家里出事，家里不出事你也就不会来上海，不来上海就不会出现今天的事，都是我不好，都是我的原因……”商商由抽泣变成了哭，眼泪竟连成了一条线一般。

“你为什么不告诉我，你为什么不和我说明一切？”商商问李峰。

“不要再说这些了好吗？商商，听话，不要再哭了，你再哭，我就不高兴了。擦干眼泪！”李峰摸索着商商的脸。

“我们现在去医院好不好？”商商拉着李峰的手放在自己的脸上。

“没事的！我知道我自己的身体，没事的！过了明天就会好的，相信我。”李峰不知道自己的眼睛是怎么了，只是能看到一个模糊的轮廓。而且眼睛难受的厉害，好似两把刀在割一般。

“如果我昨天来找你就不会出现这个事了，都是我……”

“不要再说这些话了。”李峰打断商商的话。

“你应该很疼吧！让我看看你的脚好吗？”

李峰点了点头。

商商轻轻地掀开盖在李峰腿上的被子，就在那一刻，商商的心都差点跳了出来。李峰的小腿整整肿了一圈，尤其那两条显眼的伤痕，不但高凸，而且红的让人心惊。还有遍布腿上的抓痕，那些血液正在为突破最后的防线做最后努力，显然是被那些畜生无情地非礼过了。

“峰，我们去医院吧……”

“听我的话好吗？到了明天一切都会好的！我到了明天也会看得见你的。”

“是我对不起你的太多太深！”

“呵呵，你再这么说，我就不理你了，我感到很饿了。你没有见露露吗？”李峰问。

“见了，在街上见到了，他慌慌张张的样子不知道是去哪里，是他告诉我你在这里的。”

“我还没吃过东西，你给我先去买点东西回来好吗？钱在外衣的口袋里。”

“恩！你好好休息，我马上就会回来。”商商说完站了起来。去了卫生间洗了一下被泪水浸湿的脸，为了不让别人看出刚哭过的眼睛，带上了墨镜，出来后见李峰坐在了床上。

“想吃点什么？”商商问。过去帮李峰摆一个好的坐姿。

“你决定吧！”

“那我走了！要我帮你开电视吗？”

“不用了，我想静静！”

“恩！我马上回来。”商商在李峰的额头上吻了一下，然后开门走了出去。太阳已经偏西了，一个温和的冬天的下午，因为春节的临近，多了一分吵杂与烦躁。一阵轻轻的风吹过，好像刚好落在了商商的脸上，有一种难以形容的感觉在围绕着商商。面对这个怎么也想不到的局面，商商唯有的只是恨，恨自己。身旁走过的少年，幸福地拉着少女的手，高兴地走着，相互说着属于他们之间的秘密。就在商商看他们的那一刻，那位少女投来了清纯的眼神，商商连忙收回了眼，也收回了思绪。

买了点吃的和药后，商商立即回到了宾馆，他和李峰在一起的时间太少了，他浪费不起现在老天爷的恩赐，浪费不起自己的感情，他要马上陪伴在李峰的身边，陪伴，永远地陪伴，以后再也不会离开李峰，不管发生什么事。

商商刚回到房间的时候，李峰正艰难地想起床。

“想去洗手间吗？”商商放下手中的东西连忙跑去扶住李峰。

“我的脚大概真的断了。”

“我来背你，来！”商商把李峰的手放在自己的肩上说。

这次好强的李峰没有拒绝，而是乖乖地趴在了商商的背上，像是儿子趴在爸爸的背上那般。虽然商商感到前进有些苦难，毕竟李峰比商商还重一些，更何况商商本来就不是很有力，不过因为背上的是李峰，商商很是愿意地为背上那位心爱的人去走这几步艰难地路，是心甘情愿也是幸福。背上的李峰用手抚摸着商商的头，他不知道自己现在这样做到底对不对，因为他现在除了这样外已经毫无办法了。在他心目中现在唯一的事就是复仇，他一定要复仇的，把自己所受的一切照样还给他们，让自己受的苦加倍地奉还他们。

商商让李峰下来的时候，差点就把李峰给摔了下来，李峰竟站都站不直，全身基本都靠在了商商的身上。商商知道李峰是个爱强和爱面子的人，可是面对李峰对于自己这个样子竟然丝毫没有放弃与堕落的一点意思而稍微有一些的不安。

“一切都会好的！”商商把李峰放在了床上的时候说。

李峰点点头，表示同意。

“你吃点什么？我买了很多的。有鸭子，翠糕，八宝粥，鱼片，薯条……”商商把买的东西放在床上。

“先把八宝粥给我吧！”李峰说。

“我来喂你吧。”商商替李峰开罐。

“等你好了，我们就离开这里，我们去一个新的城市，然后过我们的日子，好吗？”商商看着李峰喝下第一口粥后说。

“别傻了，这个世界不能让我们在一起的。”

“为什么？”商商问，颤抖的手差点把勺子给丢了。

“代价太大了，承受不起！”

商商听到李峰的话后，知道李峰说的什么意思了。李峰已经因此而家破人亡了，商商明白李峰的苦衷。但是既然事情已经发展到了今天这样的地步，那么还要去顾及什么呢？商商看着李峰说：“我什么都不怕！”

“不要再说这个了！”李峰立马打断商商的话。这是商商今天看到李峰最为严厉的一刻，商商不明白李峰是怎么了，又不好马上去问。只好不再说话，继续喂李峰喝粥，值得庆幸的是李峰的食欲倒很好。

商商的电话铃声打破了两个人的沉默，商商掏出电话，是天天打来的。

“喂！”商商接电话。

“死哪去了啊？见到你的情人没？”

“都在宾馆呢，怎么了，有什么事吗？”商商问。

“等你回来吃饭啊，妈说晚上要一起去外面吃饭。”

“我不回来了，你和阿姨说一下吧。”

“不回了啊！那好吧，你们好好玩啊！”

“那个，天天……”

“怎么？”

“没事了，就这样吧，挂了。”商商本来想让天天明天送点钱来的，因为商商决定无论如何都要说服李峰去医院，可是碍着李峰的面子，没好提起。

“天天打来的嘛？”李峰问。

“是的，问我回不回家吃饭。”

“他真是个好朋友，你要好好珍惜啊。”

“我知道，不过我们只是好朋友而已。”

“呵呵，我知道！以前我对你的冷淡你恨过我吗？”李峰推开商商的手问。

“你为什么不告诉我？”

“商商，以后不管再发生什么事，要记得好好地生活下去，知道吗？”

“不要说着这样的话好吗？我们以后再也不会分开，我们以后都会好好的地活下去的。”

“好的，我还想吃点鸭子呢！”

商商去拿鸭子，而就在这一刻，李峰昏了过去。 



第四十三章 除夕寒寂夜 喜事藏复仇计
作者：尘天一
到处是欢声笑语，一派的灯火辉煌，节日的气氛已经弥漫到每个角落了，晴朗的夜空中时不时地开出绚烂的烟花，优雅的音乐在街头弥漫，写满祝福的春联闪烁着金色的光芒，吉祥的年猪到处撒娇着幸福和快乐。一年就要结束了，新的一年又要开始了，一切都在准备除旧迎新，忘掉以前所有的污秽，去呈现一个美好的开始。

今天这个日子却使平时热闹的那个地方变的格外的冷清。平时人流人往的医院里剩下的没有几个人了，虽然到处的灯都亮着，却显出了完全不一样的感觉，甚至添加了一分苦楚与难耐，和淡淡的恐怖，尤其因为是在这样的日子里，一份难以表达却直逼心坎的辛酸缠绕在心头，不能剪，不能理。李峰躺在医院还没有醒来，到底能什么时候醒来，一切都是一个未知数，医生的摇头和李峰的病历让商商不知道未来的方向，李峰是脑充血引发的昏迷，在那天昏迷后，商商就带他来医院了。

整个病房里就只有李峰和商商。白色的墙壁映着商商和李峰一样惨白的脸，李峰还是那个姿势睡在床上，商商刚从床边的凳子上站起来，看着窗外那个不属于自己的世界。这些天，商商想了很多，他咽不下这口气，他不允许别人这样蹂躏李峰，不允许李峰变成现在这个样子，哪怕自己永远不再和李峰在一起，只要李峰能够平安健康，他什么都值得做。他也知道李峰永远不会忘记那些曾经对他胡作非为的人，所以他决定要为李峰讨回那个耻辱，更何况以前欠了李峰的是那么多，现在正是一个回报的好机会。等事解决好了，就带着李峰离开这里，去一个没人认识他们的地方，重新生活。商商也想好了，然后自己狠狠地赚钱，把李峰的病养好，然后就平平静静地生活。

“商商！”

商商回头看，是天天来了。

“我给你送了点东西来了，你吃点吧，这些天你都没好好吃过了。”天天说着，把带来的东西放在桌上。

“你怎么这么早就来了？”商商问。

“爸叫我吃完早点来的，所以我就早点来了。”天天耸耸肩回答。

“今天你还去酒吧吗？”商商随便拿起点东西吃起来问。

“不是今天都没人去吗？不过明天就会有很多人了！呵呵。”天天笑着说。

“今晚是没有人去的，明天是会有很多人的。”

“其实还有个重要原因，明天就是我的那位帅老师结婚的日子。”天天憋着嘴说。

“结婚？”商商抬头，不明白。

“就是他把他的bf介绍给大家啊，啊呀，你过来，我给你看他bf的照片，可帅了。”天天说着，打开放在桌上的电脑。

“照片？”商商还是不明白。

“啊呀，今天我收到他的邮件的，他请我明晚去，邮件上就附了他们的照片啊。”

“哦！”商商随口应付道。一个计划在商商的心理酝酿着。

“你去不去啊？我可以带个朋友去的。”

“我？我就不去了。”

“不说了，你过来看，他们俩都是那么地帅，哎，我插不上腿也是应该的。”天天略有点失望地说。

“我不看了，你看吧。”商商没有什么兴趣地说。

“来嘛！怎么现在变成这个样子了。”天天去拉商商。

商商无奈，把头伸过来，看了一眼，只见两位长的很不错的帅哥搂在一起，很是幸福的样子，只是觉得其中一位有点面熟。但是突然又不记得在哪里见过了。

“是不错！很般配。”商商表扬道。

“我喜欢的人会差嘛，真是的，你明天陪我去吧，这几天你都没有好好开心过了，明天好好放松一下自己吧。”

“呵呵，我要在这里陪着李峰的。”

“你得自己好好地把自己给养好了啊，你要是再这样下去，肯定也会变成一只病猫，到时谁去照顾他啊。”天天指了一下李峰说。

“那就要拜托你了，你会帮我照顾他吗？”商商问。

“不说了，再说下去，越来越不高兴了。明天我还要参加顾老师和盛老师的婚礼呢。”

“帮我照顾他好吗？”

“好！”天天无奈地回答。他只是想结束与商商这个这么无聊的话题。

“对了，你刚才说的那位老师姓什么？”商商突然想到了似的问。

“怎么了，我喜欢的那位姓顾，他的bf姓盛。”

“盛？”商商再次问道。然后走到电脑前又去看刚才的照片，终于想起来了，是的，是的，眼前照片上的就是盛老师，是对自己有大恩大德德盛老师。盛老师要结婚了，商商想着，盛老师的形象马上浮现在了眼前，这么好的人是会找到自己的幸福的。商商摇了摇头，只是觉得能在这个时候听说盛老师的事稍感意外，除了那份已久的感激外，商商没有了太多的感触。只是还记得第一次见到盛老师的时候，那是商商刚去姨妈家上学，迟到的商商有点尴尬遇见了正在讲台上讲着什么的盛老师，那时……

“你没事吧。”天天看着离神的商商问。

“你见过他们吗？”

“见过啊，早就见过的。每次除夕的晚上是最无聊的，要不我们去走走，看看能不能遇见帅哥啊。”天天嬉皮笑脸道。

“我想好好陪他。”商商把头转向李峰说。

“那叫我这么度过这漫长的夜晚啊？算了，我还是回家继续我的电视连续剧吧，这些天我都不知道看了多少这些无聊的剧情了。”

“天天，等他好了，我就陪你好好玩。”

“还是免了吧，好了，我走了，你自己小心点，有事就打我电话吧，明天再来看你。呵呵，现在弄得你是病人一样，每天住医院。”天天说着走向门口。

“天天？”

“怎么？”天天回头。

“谢谢你！”

“你就恶心吧！我走了。”天天开门出去。

商商回到李峰的床边，握住李峰的手，眼泪禁不住又留下来了：“峰，不管如何，我都会陪在你身边的，明天我就帮你去报仇，然后我带你就离开这里，去一个你喜欢的地方，你不是喜欢大海吗，我们就去找一个面向大海的房子，这样我们每天在家就能享受海风的吹拂，我们每天可以去海滩上散步，我们一起捡贝壳、钓鱼、捉螃蟹，然后我给你做上最为丰富的海鲜……峰，我求求你快点醒来吧，快点醒来吧。”

就在天天说明天去酒吧的那一刻，商商就做下决定，明天晚上去酒吧，然后把john和Martin干掉，至少是要把应有的惩罚要还给他们的，连计划商商都想好了，称大家都在尽情地high时，就去他们的办公室，借应聘之由下手……

却说盛老师，自从那年从商商所在的初中辞职后，就来上海了，在上海的一所中学教书，一直到现在，生活有点波澜不惊，其中是找了好几个朋友，但是因为总总的原因没有在一起，直到在今年的下半年时遇到了那位顾老师（就是天天喜欢的那位老师），感情终于定了下来。如果读者还记得曾经盛老师夜宿姨妈家时晚上和商商讲的感情史的话，那么一定知道盛老师和他大学里bf的事，那现在的那位顾老师就是盛老师的那位大学里的bf了。从分开3年后再一次的相遇，他们俩又重新走到了一起……只因为对方从来都没有忘记过对方。这个美好的故事，商商不知道，天天也不知道，只有这两位现在沉浸在幸福里的恋人深深地回味着。今天是除夕，他们俩并没有回家，这次他们俩唯一一次没有回家过春节，也是他们俩第一次一起过春节。一间普通但温馨的公寓内，他们俩正在为谁洗饭碗而相互猜拳着。客厅的电视柜对面挂着他们俩一章巨幅的合照相……天天现在已经是他们俩共同的好朋友了，这个转变还是应该归功于卡卡的，有一天天天带着卡卡又跟踪他们俩，不知道是什么原因，卡卡突然一个劲儿地跑到盛老师的跟前，然后像是见到故人一般，很是温顺地在盛老师的脚边磨蹭着，盛老师于是就把这可爱的家伙给抱起来了。这可急坏了天天，因为天天是跟踪他们的，并不想让他们知道自己的存在，而现在卡卡又这样，更要人命的是那位顾老师是认识卡卡的，于是一回头就看到了站在那里一脸迳的天天，这样他们算是真正地认识了，然后天天也改变了自己对顾老师的态度，以朋友相待。

时间一滴一滴地流着，春节的气味是愈加地浓烈，将在凌晨时到达高潮。天天打开的电脑还没关，一个抖动的窗口送来，是找天天聊天的窗口。商商走到电脑前，关闭了窗口，打开word文档，写下了如果明天有个什么万一，请求天天照顾李峰的文字。那白色的灯光愈发把这里照的更白…… 



第四十四章 商商复仇 梦醒及灭
作者：尘天一
时间终于快到了，商商看了一下手机，已经二十三点四十了，离零点只剩下二十分钟了。商商决定零点的时候出发，去那个酒吧。

商商把自己穿戴好，然后又坐到了李峰的旁边。李峰还是那个样子，仍处于昏迷状态。今天本该是最为热闹的日子，新年的第一天，但是这个病房却显得异常的冷，尤其是现在，仿佛这里不是这个世界的一部分一样。虽然空调呼呼地响着，虽然商商的心情并不是那么地不平静与烦躁，但是那一种让人游离在外的氛围一直围绕在这个病房里，这种感觉商商并不能骗自己，但是已经下定决心后，商商就不让自己再去多想。

商商抓住了李峰的手，慢慢地摸着，从大拇指到小指，然后到手心……看着李峰，商商流露出了淡淡的笑，然后又在李峰的额头上轻轻地吻了一下。今天整整的一天，商商都没有离开过李峰，连吃饭商商都没有下楼，而是就着这些零食当了饭。商商只想好好地看着李峰，陪着李峰。可是现在时间已经到了，商商不得不离开李峰了。

外面的世界，虽然的缤纷，虽然的五彩，但是丝毫没有抢走商商的半点注意力。商商一出病房的门的时候就有一种强大的压力向他压来，一种陌生的强大的压力，似乎想让商商知难而退。但是商商还是坚持下来了，因为后面就是李峰，自己不能再后退了，不能再让李峰为自己去撑起一片天空了，现在都该自己去克服了。

慢慢地走着，在这个吵杂的环境里，并没有人会注意到商商，商商慢慢地抚平自己心，让它重新归于和李峰在一起时候的平静。这一路，商商满脑子都是李峰，是李峰陪着他坚持到了酒吧的门口。但是到了酒吧，商商不能再去想李峰了，不能了，他决定狠狠地把李峰留在思绪的外面，现在只有忘掉一切才能成功。

商商没有犹豫，一下推开了酒吧的门。今天果然是个好机会，一号大厅基本上都是满客了，那样说来的话，二号大厅还不知道会变成什么样子。商商环顾了一下，看到吧台的那个叫勇的服务生对着自己打了个招呼，商商很从容地回了一个，其实商商想找个座位坐下来喝杯咖啡，因为他不能去二号大厅，他怕天天会看到他，那么到时候就不能办事了。

“嘿！盛老师他们什么时候来？”商商走到吧台问勇。勇是在这里打工的学生。他的bf就是二号大厅的经理martin。

“快了吧！你也是被邀请的？喝点什么？”

“黑咖啡，不加糖。”

“好的，马上就好。”

商商毫不容易等别人进去后找了个座位坐了下来。可是刚坐下，就让商商紧张到了极点，天天的谈话声传入了商商的耳朵。商商连忙把头偏了过去，这让他有点恐慌，因为一旦被商商发现了的话肯定是不能实施计划的。商商等缓了过来后侧着头向天天那边看去，天天正和勇高兴地谈论着什么，身后站着的两个男子，右边的该是盛老师，商商还是能够认出来的。但是商商马上就收回了眼神，他不让自己有任何一丝的分心。商商喝了一口又浓又苦的咖啡。

时间在一滴一滴地流着，可是本来已经恢复平静的商商却因为时间的缓慢流逝而开始有点躁动起来。天天和盛老师他们已经去了二号大厅，可是狂欢的时间还没到。那杯咖啡也喝得差不多了，商商把手伸进了夹克的内衣袋来，摸了摸精心准备的匕首，似乎这个可以给他注射能量一般，商商重新镇定下来，让自己安然自若地坐着。然后驱除所有那些想强行闯入的思绪。

时间终于到了，商商看到那个一号大厅的经理jhon从里面出来向勇问了一些问题后，就去他的办公室了。商商揣度着，要不就先拿他下手吧。一号大厅里没有几个人，商商环顾了一下，特地看了一下勇，勇正忙着。商商起身悠闲地向john的办公室走去。

商商忘了这一路是怎么走到jhon的办公室门前的，也许自己什么都没有想就这样走来了，可是现在已经到了jhon的门口，现在的商商已经处于了一个特定的状态，连那个敲门的动作商商都感觉不出来是自己发出的。

可是并没有人回应，商商再敲了一次，依然没有人回应。于是商商开门直接进去了，果然是没有人，有点失落的商商连忙出来，他怕一旦自己处于被动的状态会打乱计划的进行。

商商向前走了大概10步左右，这个办公室里面的应该就是Martin了。

“进来！”里面传来回话。

商商推门进去，只见Martin一个人坐在办公桌前，正对着商商投来一个欢迎的微笑。

“我来应聘！”商商走到Martin的办公桌前对Martin说。

Martin倒不是因为听到商商这句话而感到高兴，只是商商帅气的长相让Martin为之一悦，一种久违的感觉围绕在Martin的头脑中。

“可以！你会跳舞吗？”Martin问。起来给商商去倒水。

就当Martin去倒水的时候，商商立刻把手伸进了Jack的内袋里，因为这个时候的Martin是背着商商的。就在商商拿出匕首的那一刹那，突然传来了敲门声，商商立刻把匕首放回了原处，假装整理衣服。

“进来！”Martin边倒水边说，然后对着站在那里的商商笑了笑。

进来的是勇，其实他一直在盯着商商，从商商刚在一号大厅环顾的眼神里勇就知道了商商肯定是有问题，所以立马赶来找商商。当勇看到了商商后，笑了笑。

“有什么事吗？”Martin问进来的勇。

“jhon不在这里吗？”勇随即找了借口搪塞了一下。可是勇不明白商商来这里是为了什么。

Martin对着勇耸了耸肩。

勇做了一个很失望的表情然后离开这里。但是强烈的直觉告诉他，商商一定有问题。

“你会跳舞吗？”Martin再次问商商。把水递给了商商，示意商商坐在自己对面的椅子上。

“不会！不过我可以学！”

“把衣服脱下来！”

商商有些犹豫，他怕一旦被发现匕首……

“没事的，只是看一下你的身材和皮肤。”Martin见商商犹豫的样子说道。

商商慢条斯理地脱起衣服来，随着商商完美身材和肌肤慢慢地显露出来，Martin那久违的感觉让他显得格外地沁人心脾，自己仿佛正腾云驾雾起来，整个人都处于那种没有重量的氛围中，可以随处地飘荡。

当商商全部脱完的时候，Martin的灵魂已经全部出鞘了，全身的血液就像烧沸的美酒，让他整个人彻底地醉了。

“可以走近点吗？能靠近我吗？”Martin问道。

虽然里面的温度有二十多度，但是全部脱光了依然会很冷，但是商商没有任何思绪去考虑这些，他要尽快地完成计划，他现在唯一想的就是下一步该怎么做。只有能够靠近它才行，当商商听到Martin的话后，马上就生出了一个计划。

商商把jack披在了身上，然后向Martin走过去。

“不要穿衣服！”

“我冷！”商商很镇定地回答。

Martin没有再说什么。商商一步一步地靠近Martin。

气氛在这个时候达到了最冷的时候，仿佛空气都结成冰了。但是这种感觉让商商觉得很好，因为这种感觉能够给商商注射勇气。

商商站到Martin前大概二十厘米处，静静地看着Martin。

Martin一把抱住商商搂在了怀里。

这对商商来说无疑是最佳的机会。

Martin抚摸着商商的脸，他不会想到一个噩耗正在等在他，色欲已经让他失去了理智。对这个突如其来的闯入者没有半点的戒心。

商商乘Martin摸他脸的时候把头背了过去，然后把那只早就放在jack内袋的右手用最快的速度抽了出来，用尽所有的力气一下刺进了Martin的心脏处。

这一切好像都没发生一样，时间短的让人不敢相信。被刺的Martin更是一脸的茫然，这一切对他来说好像和他没有关系一样。当他意识到自己的胸口插了一把刀的时候，才知道发生了什么事，他一脚踹出了还坐在他身上的商商，然后大喊了一声。

勇一听到声音，马上跑了进来，原来勇一直就在门外。

Martin握住受伤的胸口，昏倒在椅子上。

商商木然地躺在地上，身上只有一件jack，喷在商商脸上的血在往下流着，李峰的影子出现在商商的头脑中…… 



第四十五章 情人骂俏显恩爱 无情父母回归来
作者：尘天一
“敬之，以后在我上课的时候不要给我电话，你怎么老是不听。”盛老师带着责怪的语气说道。刚才上课的时候顾老师又给他打电话了，因为忘记弄在静音上，突然响起的铃声让他有点被动的尴尬。那是最后一节课了，现在盛老师正从教室往办公室走着，给顾老师回打着电话。顾老师的全名是顾敬之。

傍晚的天气很好，初夏的气息给人很清爽的感觉。

“你还有多久？”顾敬之有点气愤地说。

“我这就回去了，你在家还是哪？”盛老师一边和对面走来的老师同学点头示意着一边说道。

“我就在你学校门口。”

“你！不是说过不要来的，怎么一点都不懂事！”盛老师停下了脚步说道。

“我不是看你每天挤地铁难受嘛。”

“算了，你先回吧。可能我还比你先到家。”盛老师说着又重新迈出了脚步。

“不要这样行不行啊，坐一次车会死吗？”

“这已经是第几次了，怎么老是说话都不听的，你先回吧，这次我是不会坐的。”盛老师脸上泛起了一点无奈的表情。

“那我先走了。”

“路上小心点。”盛老师挂掉电话走到办公室。办公室里还有几个老师在里面训学生，那几个犯错的学生一副毫不在乎的样子，心猿意马地不知道在想些什么。盛老师走到办公桌前，看见一份关于职称评定的通知，大概浏览了一遍就夹在文件夹里了，整理好办公桌，若有所思地走了出去。现实摆在他面前，他不能不考虑，因为和顾敬之生活在一起的原因，所以自己没有再住在学校分配的教师寝室，而是在外面重新租了房，这样一来花在住房方面的花费就高了好几倍了。物价又上涨，上海的消费本来就高，现在两个人在一起的生活费是他一个人好几倍，越来越捉襟见肘地生活让盛老师产生了几许的烦恼。以前每个月给爸妈一点零用钱后还能存一点，现在把爸妈的零花钱留下来后就什么都没有了，他知道可能爸妈根本就不需要这点钱，或者根本就不知道有怎么回事，可是他还是这样坚持着，因为这样他心里好过一点，虽然自己的爸妈在四年多前就和自己划开了界限。

钱包里的那张公交卡都磨得破旧了，不知道什么时候钱包里才能摆脱公交卡，有辆属于自己的车……看着校门口密密麻麻的车子，盛老师加快了步伐，电话却在这个时候响了起来，是顾敬之打来的。

“喂，怎么了？”盛老师接电话。

“你走这么快是要干嘛去？”

“你！不是叫你走了嘛？”盛老师抬头张望着，寻找着他熟悉的那辆车子和那个人，心里一阵的气愤。

“不要找了，车在校门的对面。”顾敬之笑着挂了电话。

盛老师四处看了看向那边走去。盛老师是拿顾敬之这点一点都没办法，有时候顾敬之还会耍点小聪明，把盛老师弄的哭笑不得。

“这是最后一次！”顾敬之见盛老师上车，没等盛老师开口，先说出来盛老师想说的话。

顾敬之今天穿的很是休闲，一身白色的运动服，连跑鞋也是，趁着他的短发，让他倒年轻了几岁。一看上去，就是那种很有腔调的上海男人。

顾敬之的这辆车子已经陪伴他两年了，在他工作的第二年买的，那时候二十万不到一点，估计现在十五万左右吧。这辆车用了顾老师两年的全部的积蓄，还外加了一点，幸好顾敬之家在上海，所以吃住就不用他去考虑了，如果全靠他一个人也是不知道要等到何时才能摆脱挤公交挤地铁的命运。

“怎么，不高兴？我不是说好最后一次了嘛。”顾敬之见盛老师不言语问道。

“没有，小心开着车！”

“是不是想你的商商了？”盛老师对商商的关心让他从心底里泛出厌恶的感情，可是不好发作，假装开着玩笑说。

“你怎么又来？”

“谁知道你以前和商商发什么了什么事？”

“我不是已经全部告诉你了吗？”盛老师说着，大大地喝了一口水，刚才关于窘迫的生活感受还没消失，现在又加上顾敬之突如其来的话实在有点无奈，但是看到敬之心情很好的样子，又不好发作去破坏这份气氛，于是只好装作如无其事地样子。

“当然了，我是说还有的那些不能告诉别人的事啊。”顾老师继续开玩笑。

“你就想想你的天天吧。”盛老师没好气地反驳。

“君子坦荡荡啊，和天天我们是一清二白呀，还不是因为我心里只有一个你嘛。”顾老师笑着说道，然后看了一眼盛老师。想着算了，商商喜欢的不是李峰嘛，何必这样讨没趣，到时候里外都不是人了。

“不要说了，好好开车吧。”盛老师闭了眼说道。

“今天是怎么来了？”顾敬之见盛老师情绪有点不适问道。

“没什么，只是学生的事有点心烦。”

“恩，好吧，你就睡会吧。吃完饭我们去看看商商他们吧？都有一个星期没去了。”顾敬之试探道。他们因为盛老师太过关心商商吵了一架，所以这一个星期盛老师都没去看过商商。

盛老师点了点头。

既然事情过去了，就卖个人情，还是回到没吵架前吧。顾敬之这样想着。

顾敬之的电话在这时候响了起来。

“帮我拿一下电话吧，在包里。”顾敬之说着用手指了指包的位置。

“是你妈打的。”

“难道不是你妈吗？”

“快接你的电话吧。”盛老师把手机放在了顾敬之的耳旁。

“喂，妈妈，有什么事？”

“没事，在干吗呢？最近忙哇？”顾妈妈问道。

“在开车呢，不忙！爸呢？”

“他还没到家，那个明天一定回来啊。”

“看情况了。”

“回来啊，你爸嚷着叫你回来呢。”

“哎呀，知道了，妈，我挂了，开车呢。”

“你明天一定回你爸妈那去啊，上次因为过年的时候都没回去，我总觉得对不起你爸妈。”盛老师在顾敬之打完电话后说道。

“你去我才去。”

“小心开车，我睡觉了。”盛老师没再搭理下去，闭眼睡去了。

车子渐渐地驶进了一条狭窄的马路，两边粗大的树好像要霸占整个街道一样，厚密的树叶像稠密的纱布一般，裹着树枝上，然后笼罩着街道，倒似几分阴径小路了，只是繁华和吵闹的气息和这景象有点格格不入。

这三个月来，商商和李峰的生活多亏了盛老师、顾老师和天天及他爸妈的照顾。上次商商行刺Martin的事发生以后，幸亏盛老师、顾老师、天天拼着命把他从那些人里给救了出来。幸运的是Martin没有生命危险，商商的那一刀刺偏了。不知道Martin是觉得自己做的坏事太多还是怕天天他们报警，到现在还没有对他们采取过任何的措施。前些日子，盛老师们一直担心商商的安慰，不过平静地过去三个月了，什么事情也没有发生，他们竟然也把这件事渐渐地给忘了。最难受的就是天天了，从那件事后，他是再也不敢去那个酒吧了，在那个酒吧混熟了的天天想换个酒吧真是不情愿，不过再不情愿也不能不换了，挑了好几次的酒吧，可是一去那里天天就找不到原来的感觉，所以弄的业余生活大大折扣。

倒是商商反而感觉轻松了很多，那件事后，他不但一点都不怕Martin的报复，而且感觉那件事好像不是他做的一样。那件事后的一个月，李峰出院了，其他倒还好，只是李峰的视力几乎降到了没有，能隐隐约约地看见前方十米处的东西。出院以后，商商为了照顾李峰，从天天家搬了出来，在离学校不远不近的地方租了一间单间。李峰本来因为怕耽误商商的学习是绝对不同意的，但是在商商的逼迫下还是接受了，毕竟他们俩的命都是捡回来的，那么就好好地珍惜吧。

当盛老师们到家的时候，商商已经买完菜到家了。那是间大概三十五的屋子，一间大卧室，既是他们的是起居室也是他们的书房，外面还有两个隔开的小空间，分别就是厨房和卫生间了。考虑到李峰的视力，商商特意挑了间一楼的，不过阳关和环境都还很好，也比较安静，还是很适合李峰养病的。

“我不是让你衣服不要洗嘛，等我放学回来再洗！”商商见李峰把衣服又晾在了外面说道。

“我不是没事干吗？老听P3也烦。那个我和你说个事？”

“别提又想回家的事。”商商削着土豆，看了一眼站在身旁的李峰。

“你别看着我。”

“你怎知道我在看你，你视力恢复了，你能看见是几个土豆吗？”商商一惊，连忙放下手中的土豆。

“我能感觉到你看着我。”李峰笑着说。

“呵呵！就你厉害。”商商笑了笑，重新拿起土豆。

“那个今天罗小星给我来电话了，他说他在一个建筑工地当保安。”

“他不是去做生意的么？”

“没去做生意。那个建筑工地离这里不远，我就和他说明天带我去玩。”

“他方便吗？”商商问道。

“他说他上班的时候会过来的。”

“你把这里的地址告诉他了？”

“告诉了，他说他知道这里。所以你明天中午就不要回来了，我在那里吃午饭就行了。”

“好吧，你决定就是了，”商商放下削好的土豆，“你进去吧，烟对眼睛不好。”

“没有我你行吗？”李峰笑道。

“我有这么笨吗？你在里面提醒着就是了。”商商把李峰推进了卧室。商商是不会烧菜的，一切都是按照李峰的口头命令做的，虽然临摹照样地做了近两个月的菜，但是一离开李峰，并不知道从哪下手了。

李峰乖乖地进去了。吃饭的桌子上放着一架电子琴，这是盛老师送给他的，怕他在家里无聊，就让他没事学学琴。

“峰，你帮我开一下门，我手头忙不过来，大概是天天来了。”商商喊道。

“来了，炒个菜连抽个手开一下门都不能。”李峰出来给天天开门，顺便埋怨了一句。

“这不正是体现你价值的时候吗？”商商笑道。

“大厨又在烧菜了！”天天进门看到商商在烧菜笑道。

“呵呵，大少爷里面请啊。”商商好不容易抽空说了句话。

“我不进去了，待会要和爸出去吃饭，那个我过来有个消息要传给你。”

“什么事？有劳大少爷还得跑一趟。”商商认真地看着土豆的颜色说道。

“小心你的眼睛掉下去，”天天对着商商说，“那个，你爸妈明天下午到上海。” 



第四十六章 十七年守候 终成相逢
作者：尘天一
商商和李峰、罗小星分开后独自地向学校走去，几只麻雀穿梭在街道两旁的树上，跳动着迎接这大好的清晨，又仿佛是上空看着拥挤的上班族们指指点点说些什么，这几只鸟儿也不知道是何时在这里出现的，方正忙碌的人们也不会注意到这些。

但是今天从他们一进入商商的视野后好像就没再离开过，商商一直看着它们，却不能分散自己的注意力。昨晚天天带来的消息不是没有给商商带来一丝的喜悦，但是更多的却是烦恼。是的，就在三个月前，商商还是依然渴望着自己爸妈的早点归来，依然日日夜夜地思念着自己远方的爸妈，哪怕为此而去折掉10年的寿命也是那么地心甘情愿。

可是现在呢？如果他们早三个月回来，或许一切都会改变的，然而现在已经不能了，现在自己的事已经暴露出来了，天天的爸妈和姨妈都知道自己的事了，自己的事对于爸妈来说又是什么样的感受，叫这突然回来的爸妈怎么去接受这突然的儿子，更何况现在还有个李峰，退一万步讲，假使自己的爸妈真的接受了自己，那么李峰怎么办，自己万万是不能再和李峰分开的了……一切复杂地让商商没有了头绪，一切的一切商商不知道该从何去解决。

商商后悔起了当初没有下定决心来，三个月前，商商不是没有想过带着李峰去一个偏僻的地方，找一个干净的小镇，然后安居下来，靠自己画画和打着一点零工来让李峰好好地养眼睛，更主要地是逃离这里的是非之地，两个人安静平淡地过日子。可是李峰拒绝了，李峰不想因为自己而让商商连学业都放弃掉，再说自己又能逃到哪里去，爸爸虽然离开了这个家，但是妈妈还在医院里养着病呢，妈妈是因为自己变成这样的，自己又怎么能离开她。

最后商商还是妥协了李峰。如果当初走了，到了一个没有人认识我们的地方该有多好啊，那么又怎么有今天的事呢？让爸妈去接受这样的自己或许比接受自己的离家出走更好些吧，心理上的伤害也许不会那么大吧。那三个月来，商商的妈妈只打过一次电话来，但是那一次商商没有接听，其实商商知道自己对爸妈是有恨的，是有强烈的恨的，未见过面的爸爸、反反复复说话不算数的妈妈，为了自己的追求可以不顾一切地放弃亲情的做法，偶尔的电话，不亲热的寒暄……这一切的不存在的亲情怎么让商商去接受这一切，只是商商从不敢对他们怀恨罢了。

昨晚天天走后，商商和李峰基本没有说话。商商烦，烦的没有思绪，而李峰却不知道说什么好，李峰又怎不知商商对自己爸妈的爱恨交叉。当年还在初一的时候，李峰就知道商商是多么地思念着自己的爸妈，可是呢？都快四年了，商商没有和爸妈见过一次面，这是什么样的煎熬和感受啊？他理解商商这一千五百多的日日夜夜是怎么度过的，关于这一点上，李峰是那么疼惜商商，可是却没有丝毫的办法，李峰不敢擅自主张，他怕自己误会商商，那么自己的作为再一次地伤害商商。现在的商商已经不能够再去承受来自外界的烦恼了，或许最好的办法是等商商先理清自己的思绪吧，他相信商商是个能把事情处理很好的人。

整整的一天，商商都在恐惧中度过的，因为李峰不在家，中午放学的时候商商就没有回去，而是和天天在学校的食堂里解决看午餐。好不容易熬到了放学了，但是情绪丝毫没有因为时间的过去而有丝毫的轻松，时间算下来，这个时候爸妈应该已经到天天的爸妈家了，他们现在在干吗呢？他们现在到底知不知道自己的事呢？商商慢慢地往校门口走着……

“商！”天天跑过来叫道，“我们那个变态的老师又拖堂。”

“你这么看我干吗呀？今天我什么坏事都没做。”天天面对看着自己的商商有点莫名其妙。商商还没回过神来。

“那个，你说他们回来了没有啊？”商商小声地说道。

“什么？他们回来？Who？”天天问。

“我……”商商感到今天说出这几个字却有点难。

“哦！！！我知道了，我都把正事给忘了，”天天一边掏手机一边说，“你手机没电了吗？这是你妈给我发的短信。”天天说完把手机递给商商。

商商接过手机。其实商商不是手机没电，而是故意关机的，他怕爸妈会给他打电话，一旦接到电话，他不知道该说些什么，如果万一的话……

“你看完没啊？”天天看着木讷的商商问，“走吧，去校门口等着吧。”天天接过手机。

“天天，我不想去。”商商停顿了片刻说道。

“怎么了？没事的，你爸妈还不知道你的事呢，不要当心的。你不是很想见你爸妈吗，怎么反倒这个时候磨磨蹭蹭啦了啊？”天天拉商商。

“那晚上他们要去我住的地方怎么办？”商商站在原地问。商商心里是那么地想见一下自己的爸妈，可是他不能不考虑一些实在存在的问题，虽然爸妈知道自己和同学在外面租房子住，可是一旦他们去的话，看的李峰是那个样子的话该怎样想，到那时候事情就会全部知道的。

“这个……这个……”天天也有点为难，“我想你爸妈应该会理解的吧。”

“叔叔阿姨和他们说我的事了没？”商商再次确认道。

“我都说过多少遍了，他们只说你和同学在外面租房子住，其他的都没说。

“确定吗？”商商问。

“是的。我爸要说的，但是被我妈给拦住了，因为我妈答应过你不说你的这个事的啊。”

“算了，我想我还是不去的好了，我真的不知道怎么面对他们。”

“你也真是的，平时什么都能考虑到的，怎么今天，你不去的话难道你爸妈不去你那找你吗？”

商商面对天天的这一席话目瞪口呆，是啊，自己怎么没有想到这点呢。

“先走了，我爸昨天也说了，你爸妈也是通情达理的人。”天天拉着商商向前走去。

商商六神无主地跟着天天，突然想到了什么，甩开天天搂在肩膀的手说：“我得给李峰打个电话，告诉他晚上晚点回。”

“给他发短信不就是了。”天天刚说完这句话就意识到自己说错了，他又忘了李峰的眼睛了。

商商没有搭理他，而是走到稍微安静的地方拨了李峰的电话。却突然又产生了一丝对李峰的歉意，是啊，自己的爸妈，连自己心爱的人都不能够带去见一下，不但不能带去见面，还要掩藏李峰的存在，掩藏……藏的越深越好。

因为罗小星还没有到下班的时间，所以李峰还在工地里陪着罗小星。本来罗小星想下班后请李峰和商商吃饭的，李峰告诉了罗小星商商今晚可能没空，所以罗小星只好推迟了计划。商商的电话李峰大概也想到了，只是说了句知道了就挂了。其实工地也没什么好玩的，只是陪着罗小星解解闷罢了，今天来是想打听一下有没有自己能够干的活的，但是被罗小星给浇灭了这个想法。李峰觉得一天到晚在家里是无聊特了，实在应该去外面找点事干了，他也清楚自己现在的情况，能够有让他做的事基本比登天还难，可是又有什么办法呢，毕竟自己的妈妈还在医院里，每个月都等着他打钱去，现在自己是一点钱都没了，他感到生活的压力是越来越大了……

“你怎么还不走啊？你爸妈已经在校门口等了。”天天举着电话向商商喊道。刚才商商的妈妈给天天打电话说已经在校门口了。

商商站在原地不动，这个时候的商商倒是脑子空白了许多，那些乱七八糟的思绪好像也在瞬间逃的无影无踪了。这或许是太突然了吧，是啊，别离四年的妈妈，从未见过面的爸爸，马上就要见到了……

“以前没见你这么磨蹭过！”天天过来拉商商。

商商跟着天天往校门口走着，感到心跳在渐渐地加快。这是激动的跳跃，是喜悦的跳跃，是久别重逢的跳跃，兴奋地激情在商商的身体里加速地扩散开来，似乎不能有丝毫的阻挡一样。天天也处在高兴的喜悦中。

“你说你爸妈会给我带来什么礼物啊？”天天问商商。

商商没有回答天天，因为他已经看到自己的妈妈了，妈妈还是原来的样子，好像丝毫没有改变一样。旁边的那位男士应该就是自己爸爸吧，只是和照片里好像有点不像，和自己心目中的爸爸的形象也有点出入，面前的爸爸稍微有点胖，反倒是更显得慈爱儒雅，是啊，还是那么地有亲情感，好似他才离开我一个暑假一般……

“商商！”商商的妈妈看到他们后叫道。这一声打破了商商的思绪。

“妈妈！”商商跑了过去抱住了妈妈。

“这么大了，怎么都不懂得害羞的，”妈妈抱住了商商把头转向了爸爸，“这就是你一直思念的爸爸了，还不去抱一下。”

商商松开了手，转向了爸爸，却在伸出双手的时候感到有点不习惯，现在面对近在咫尺的爸爸连一句话都想不出来了，那些以前想着见到爸爸后要说的话现在一句都没有了。

“爸爸！”商商简单地抱了一下爸爸。这一抱商商终于发现自己的爸爸是那么地陌生，根本就不知自己想象中的那个样子。

“恩！上车吧。”爸爸显的尴尬。

那是天天爸爸的车子，商商和天天坐在后排上。不知道为什么，上车以后的气氛显得比刚才还要冷淡和尴尬，四个人这样坐着没有一句话，好像都在如无其事地忙着自己事情，这样的感觉让天天很是不爽，摇头晃脑地想解决一下，可是却找不到一个合适的话题能够让其他三个人都可以开心地聊进来来的。所以只好自己无奈地喝起可乐来。

还是妈妈第一个说话了：“和你住在一起的人呢？今晚叫他过来一起吃饭吧。”

喷地一声，天天听到这句话后把刚到嘴的可乐给喷了出来…… 


第四十七章 饭桌上叙事 话中故事多
作者：尘天一
今天商商的爸妈归来，天天的爸妈在酒店定了一桌酒为他们接风。但是天天的爸妈忙到现在还没有过来，客人们已经在酒店等了好一会了。这也不能怪这两位主人太不守时了，他们倒是守着时间准备从学校往酒店去了，可是就在他们下班的时候，学校通知开会，那就只好乖乖地走进大礼堂。

这家酒店离天天家还是有一段距离的，在闹市区的中心，一个五光十色的地带。从酒店到天天家不堵车也要半个小时呢，所以那时候商商、商商的爸妈、天天还没得到天天爸妈会晚点的消息就出发了，而那个酒店离天天爸妈的学校却只有十分钟的车程。现在四个人看着干净的桌子的感觉实在是有点煎熬。尤其是天天，天天在家的时候就饿了，可是他特意没有吃些零食来充饥，因为那家酒店有他最爱吃的蟹壳黄。看着周围别人吃的油嘴胡面，津津有味，加上飘来的各种各种喷香菜肴的味道，天天连生不如死的感觉都有了。

商商的爸爸拿着一本书看着，好像这样的环境并没有对他产生什么影响，而其他人包括商商和他好像也没有什么相干的，他不但看着书，而且拿着笔在书上不时地做着笔记，一幅全神贯注的样子。

这期间商商抬头看了两次自己的爸爸，但是爸爸都在看书，丝毫没有注意到他。要不是爸爸在看书，商商还不敢抬头看呢，商商看的这两眼也是极其地短暂，因为他怕被爸爸发现，然后把眼神从书本里转移过来，最后导致四眼对视的结果。

商商的妈妈注意到了商商的眼神，然后又看了自已自己的老公，心里产生了一阵恨自己老公的情绪。还在英国的时候，商商的妈妈就已经对自己的老公说话回去好好地和商商地交流，好好地建立父子感情，可是这个做爸爸的……然而，作为老婆的她又怎么不理解自己的老公呢？他是个十足的事业追求者，一个不折不扣的工作狂人，当然当年就是个百分百的学习狂人，说难听点点，就是个极品书呆子，可是自己不就是喜欢他的那份傻劲吗？当年还不是自己主动去追求的，还且还是费了九牛二虎之力才把这个别人看都不看一眼的人给追到手的。那么又能去苛求谁呢？再说，他对商商这样是有他自己的原因，这样的人一根筋到底的，谁也改变不了。

“你爸爸工作太忙，这个月之前还得把论文给赶出来。”商商的妈妈说道。

商商笑了笑点了点头。商商的爸爸听到后也抬起头笑了笑。

“现在像叔叔这样的人都快要绝种啦。”天天说道。

“怎么你爸爸不是好男人？”商商的妈妈笑道。

“要是好啊就不会让我这里饿肚子啦。对了，阿姨，想不想吃南翔小笼啊？要不我出去给你买点去吧。也好让我这位在英国近20年的叔叔也尝尝。”

“呵呵，好吧，去吧！钱我这里掏。”

“啊呀，不用了。商商，走，陪我出去。”天天拉着商商出去了。

趁着商商天天出去后，妈妈对爸爸说道：“孩子坐在这里就好好地和他沟通沟通，看看你哪像个父亲的样子。”

“这是我做到的最大极限。”爸爸很坚定地说，没有把头抬起来。

“随便说点啊，问问他的学习啊生活情况啊。我看他在你心目中还不如你的学生。”

“OK！”爸爸有点不高兴。他很不喜欢这种无聊的嗦。

“那你待会在旁边随便附和附和一下。”妈妈停顿了片刻说了这样一句话。

而外面天天和商商正排着长长队等候烟雾缭绕的声名远扬的南翔小笼。这对于天天来说，感觉要比在酒店里干等着幸福多了。而商商却有种说不出的感觉，他一直是在当心被爸妈发现自己，发现还有个李峰。可是就在和爸妈的这么些时间里，他感到那个爸爸离自己一直构思的爸爸的距离是越来越大了，大的商商不能摸到边际，不但是爸爸，连妈妈，那个自己最为熟悉的人也好像开始变得生疏和距离。

见到爸妈的喜悦之情开始渐渐地消散，这种感觉有点不好受，不过感觉就是这样突如其来地来了，这个时候的商商特别地想李峰，这三个月来，商商和李峰分开的时间还没有有今天这么长过的呢。刚才在车上妈妈说道要李峰来吃饭的时候，商商也是吓了一大跳，不过被喷可乐的天天一句话就给解决了，天天虽然喷的裤子上全是可乐，但是在喷问后还说出来一个再简单不多的理由了――那个人今天晚上有事呢。就这句话把商商的惊恐暂时给消除掉了。

南翔小笼的工作人员也是手灵脚快的，不一会，只剩下两个人在天天的前面了，高兴的天天都快流口水了。

提着热乎乎的小笼，天天和商商向酒店走去。

“我先吃一个啊。”天天说着往自己的嘴里塞了一个。

“那个要是待会我爸妈要去我哪儿咋办？”商商问。

“不要想太多，大不了就只告诉他们真相吧，你爸妈会接受的。”天天又吃了完一个，因为快到酒店门口了，他还不忘用纸巾擦了擦嘴。

“喂！不行的，我妈是不能接受的，绝对不能告诉她的。”商商拉住了天天。

“好啦，我向你保证不说行了吧。”

“那个他们要是要去我哪怎么办啊？”商商再次问道。

“这个，让我想想，我答应你一定帮你想到解决的办法。先进去吧。”天天说着拉商商进去。

因为天天的爸妈还没来，所以四个人就先就着小笼吃了起来。不过小笼的美味让他们觉得都很满意。

“商商，我在酒店定了一个套间，两个房间的，你晚上就不要回去吧。”商商的妈妈说道。

商商倒是没有想到妈妈会这样要求自己，可是又想不出来什么拒绝的理由，商商对天天看了看，等待着天天的拯救，可是天天吃的好像整个世界都不存在了，根本就没听到商商妈妈的话，也没意识到商商求助的眼神。商商的眼神在天天的身上停顿大概十秒后，对妈妈回道：“好的。”

“我们来晚了，不好意思啊！你们怎么还不点菜啊？”就在商商答应妈妈后，天天的爸妈从外面走进来了。

也在这个时候，顾敬之和他的爸妈正幸福地吃着饭。因为儿子的归来让顾爸妈很是高兴，老两口不仅做了一桌子菜，还另外做了很多让儿子带着走的。连他们家的那只猫好像也很高兴，一直在顾敬之的脚边磨蹭着，还不时地发出几声发情似的叫声。只是今天的顾爸妈根本就没有把它放在眼里，倘若平时，它这个时候可能正躺在顾爸爸的怀里看着电视呢。

“要不今晚不走吧，在家睡吧？”顾妈妈说道。

“啊呀，晚上我还要学习呢，在这里不习惯了学不进了。”顾敬之津津有味地吃着。

“就一天不学习不行吗？”

“下次吧。”顾敬之笑着对妈妈说。

“你忙你的，别听你妈乱说。”顾爸爸插嘴道。

“我乱说？不是你让我叫她睡在家里的吗？”顾妈妈有点不高兴地反驳。

“我什么时候说过了？”顾爸爸狡辩道。

“你要是今天不说实话明天别想吃我做的菜。”

“那个我也不是随便说说的嘛。”顾爸爸没有办法，只好老实交代。

“呵呵，爸爸还是那样地怕妈妈啊，好吧，下个周末在家过夜吧。”顾敬之笑道。

“我哪有怕你妈妈，我只是尊重你妈妈。”顾爸爸还在为挽回自己的面子而努力。

“别说了，让孩子多吃点菜。那个啊，三表姑家的舞会回来了，昨天来这里了，我本来想给你打电话的，只是被会会给阻挡了，她说会自己去找你的。”顾妈妈放下筷子对自己的儿子说。倘若不是当年毕业后会会去美国深造，现在可能孙子都抱上了。

这还得从当年盛老师和顾敬之毕业的时候说起，当然那时候他们俩都还只是刚毕业的大男孩，本来都已经计划好了去商商在姨妈家就读的那个中学指教的，可是最后，去那里的只有盛老师，顾敬之背叛了盛老师，他们家给他说了门好亲事，就是他三表姑的女儿舞会，三表姑父在有点权势，能把他安排到政府去工作。他接受了，不仅接受了这么亲事，也接受了政府的工作，可是在和舞会接触的两个月后，舞会突然提出要去美国深造，让他一起去，就在什么都准备好的时候，顾妈妈后悔了，坚决地不让顾老师的离开。原来顾妈妈看出来什么了，舞会的爸爸贪污了，正想全家移居美国。

然后后事不知道怎么发展的，舞会的爸爸病了，精神上的问题，听说是受刺激了。就这样顾敬之没能在政府工作，也没去美国，和舞会的联系竟也是断断续续……然后没有了联系。说是远方亲戚，要不是因为亲事而在一起的两个月，他们之间可能永远认识不了。

只是因为舞会的出现，他没能抓住盛老师，那一次他成为了他人生中的一大失误。

顾敬之听后慢慢地回忆着……回忆里全夹杂着盛老师的身影，虽然他感到不是很内疚，但是这毕竟是自己违背了诺言――为了工作放弃了爱情……而现在却又……他也知道盛老师还在学校的时候就为了他而和父母不和。让那事过去算了，他这样安慰自己。

“我知道了。”顾敬之点了点头。

“她好像是对你还有意思，你看着办，他爸虽然是病了，但是还有国家养着，不要因为这个而拒绝了，谁家都不容易的，你爸现在也没工作，你也该想想结婚的事了。再说可能当年是我看错了，他爸根本就没这回事，怎么说呢？瘦死的骆驼比马还是要大的，你自己把握吧。”

“妈，等我考上研再说吧。”顾敬之找理由搪塞，只因为他还没想好怎么处理。

“对，对，这个就等孩子考上研究生再说嘛。”顾爸爸插嘴道。

“就你话多，有能力你去给孩子找个老婆来。”顾妈妈狠狠地给了顾爸爸一个白眼。

“妈，你就对爸好一点不行吗？爸已经够可怜了。”

“可怜！我才不可怜呢……再说你妈对我好着呢。”，

“好了好了，先吃饭吧，要走的话吃完早点走。”顾妈妈往嘴里塞进最后一根菜后第一个结束了自己的晚饭。

“爸，要不我们弄点酒喝喝吧？”

“那个……”顾爸爸向顾妈妈看到。

“儿子晚上还得开车还怎么喝！”顾妈妈一个犀利的眼神打的顾爸爸落花流水。

“晚上我就坐地铁回去吧，车明天再来拿。”顾敬之坚持道。

“对呀，要不明天我给你送过去也行啊，来，来，我去拿酒哈……”顾爸爸像个孩子似地兴高采烈地跑去拿酒了…… 


第四十八章商商身世大揭秘 john拜访商商
作者：尘天一
天天从美好的睡梦中被商商的电话叫醒，实在是让天天不情愿到极点了，好不容易七天中才有两天可以正常睡觉的日子，但是今天这美好的星期六对天天来说不再美好了。不过话又说回来现在外面也快九点了，初夏的太阳已经把大地烤的暖洋洋的啦。天天起床洗漱后，挑了一条淡蓝色的牛仔裤、一件白T袖、一双白色的耐克鞋就这样搭配地穿上了，提了提精神走到客厅的时候看见爸爸正在看着报纸。

“DAD，要喝橙汁吗？”天天从冰箱里拿了一瓶橙汁喝了起来。

“不用，怎么要出去吗？”爸爸边看报纸边说。

“恩，商商叫我呢。卡卡，走，我带你去见你的爸爸去。”天天也坐在了沙发上，用手摸着又在睡觉的卡卡，卡卡是越来越会睡觉了，也是长的越来越胖了。

可是卡卡对天天的调情丝毫没有反应，连看都没看天天一眼。

“喂，你连自己的爸爸都不想见吗？你太不孝顺啦。”天天动了动卡卡的耳朵说道。

“谁是卡卡的爸爸啊？”天天的爸爸狐疑地问。

“当然是商商了。”天天放下果汁瓶，把醒了的卡卡抱了起来，足足地使了天天一个星期的劲。

“叫天天们来吃午饭，我待会亲自下厨。”天天的爸爸感到有点自豪地说道。

“好的，我带卡卡出去了。来，卡卡和这位老爷爷说再见。”天天拿着卡卡的手做了一个byebye的手势。

“我有这么老么？”天天的爸爸故作愤怒道。

天天带着卡卡慢悠悠地向商商住的酒店走去。

可是待在酒店的商商却在渴望着天天的快点到来，只有天天的到来才能让商商出去有个很好的理由。商商要出去，要回那个属于他和李峰的小空间里去，不仅仅是对李峰强烈的思念。还有李峰今天的午饭还没有着落呢？虽然李峰或许自己不会饿肚子，可是商商不希望李峰就这样将就地把肚子填饱。

再说昨天晚上，商商打电话和李峰说好今天上午就回去的。可是现在呢？妈妈一个劲儿地和自己说着爸爸怎样的事，这让商商感到有点无奈……他不是不想不去了解爸爸，只是通过妈妈口中的方式让商商产生了莫须有的排斥性，仿佛这个爸爸只是妈妈的另一个角色而已，倘若没有妈妈的存在，那么这个爸爸也将消失的一样。

还有一件让他非常棘手的事，他不知道妈妈是不是说的是真的，可是他不敢去相信这是真的，就在20分钟前，妈妈问商商要不要去英国读书，并告诉他已经把学校都联系好了，这次就带商商一起去英国。听了那个话后，商商没在客厅里陪妈妈待下去，而是直接回到了自己的那个房间里，打开了电视，把声音故意调大了一点，他想这样或许能够把自己从妈妈那里给拉出来，他也不明白自己为什么刚才没有拒绝妈妈？难道自己也是想跟着妈妈走的，可是走了以后呢，李峰怎么办？难道自己不爱李峰了吗……

盼望着天天的快点到来。

“天天这么早就来了，卡卡也来了，卡卡是长的越来越肥了。”商商的妈妈在外面和天天说着话，天天刚到。

卡卡好像不认识自己的女主人了，竟是爱理不理的样子，慢悠悠地走到沙发前，爬了上去又开始睡了，好像这是它的家一样。

“可能卡卡在生我气呢，怪我没照顾他。呵呵，天天喝点什么。我叫服务员送来。”商商的妈妈招呼着天天。

“天天！”商商听到天天的声音，开门叫道。

“什么都不用了，我先进去了。”天天说着往商商的房间里走去。

“怎么了，一大早没有睡好呢。”天天一进门就问道。

“陪我回家啊，我一个人回家不方便。”商商把门关上说。

“一个人回家不就是了？”

“我怕我妈妈问我啊，现在和你出去，你就帮我随便撒个谎。”

“为什么好事都轮不到我，一切糟糕的事全砸在我的头上。”天天一下趴在了床上。

“起来了！”商商拉天天。

“有这么想你的李峰吗？”

“你声音能不能小点啊。”商商一阵紧张。

“今天的事绝对要有补偿。”天天硬躺着床上不肯起来。

“恩啊，你先都记着啊，那个我还有个事和你商量。”

“好吧！下次去请我去海底世界啊！”天天站了起来，摸了摸商商的脸。商商嫩白俊秀的脸因为烦恼事太多而呈现出了一幅楚楚无奈的样子，谁见了都会忍不住捂在手心里的。

客厅里商商的妈妈拿着书正看着，看到天天和商商出来把书放了下来。商商的妈妈不知道自己儿子的性取向，也不知道天天的性取向。她怎么能想到两个少年风发的男孩会有什么事情会困扰到他们呢？即使有也不是什么大不了的事。看着他们俩像兄弟般地友爱，她打心眼里高兴。

“怎么要出去吗？”商商的妈妈问。

“恩，去一个同学家，那个，阿姨，中午到我家吃饭，我爸说他今天亲自下厨呢。”天天笑着说。笑容把他净白的脸蛋显得格外地可爱，那双放电式的蓝眼睛连商商的妈妈都感到被电了一般。

“妈妈，我出去了。”商商说着往门外走去。

“恩，好的。”妈妈送他们到门口。

一出来，商商的心情就一下轻松了很多。可能是太想见到李峰的缘故，脚步竟不自觉地加快了。

“走慢点不行嘛。”商商跟在后面，落下了一大截。

“快点，待会就赶不到公交了。”

“喂，这么热的天就打个车吧，还坐公交。”天天听到商商的话差点没倒下。

“不是很热，还有不是没几站路嘛？”

“没见过你这么抠的人，车费我来。”天天说着停了下来等出租车。

“以后全给你补上。”商商过回来说道。

“别恶心了，对了，你有什么事要和我说啊，不要跟我说你和李峰的事，受不了你们的卿卿我我，弄得这个世界上就只有你们两个是相爱的一样。”

“没有，是我妈说问我要不要去英国读书，说是学校都给我联系好了。”

“那不是很好嘛？你去了我也去。”

“李峰呢？”

“还说不是李峰的事，你自己决定啊，不过不要让李峰知道就好了，省得两位相爱的人互相为对方牺牲的一样。是不是有点纠结啊？我的小商商。”天天看着一脸茫然的商商笑着说。

“我哪还有心情笑啊？我妈都不知道我的事，我也不想和他们说了，反正我也不去英国，等他们走了就和李峰两个人过日子罢了。”

“好伟大的商商啊。”天天又来了个迷人的笑容。

“快上车吧，幸灾乐祸的表情。”商商先上了车。

就在商商和天天离开后，商商的妈妈走进自己的房间去换衣服准备去天天家吃午饭。这次回来是已经给商商在英国选择好了学校，只是相关的手续还没有弄好，这有部分是因为不知道商商的态度是怎样的，但更主要地因素还是因为商商的爸爸，商商的爸爸不赞成商商去英国读书。

他自己说的理由是不想因为商商的进入而打破他的生活格局，不想因为商商的进入而影响他对学术的研究。然而商商的妈妈知道这只是他的口头上的说法，虽然商商的爸爸不善于言谈，但是她知道他有他自己的想法，只是这更深层次的原因商商的妈妈从来没有挑破过，毕竟这是她的错，当初不该如此自作主张。可是没有办法，这么多年多过去了，她也不想再去把这件事情给挑出来，现在商商也懂事了，这也不是能够让商商知道的事，所以可以的话就永远把那个事忘记吧，永远地让这个事消失吧。毕竟她是那么地爱着自己的老公，而商商就算是对自己守候的承诺吧，这样也就够了，那么还要弄出多少事来呢？

然而对于商商的爸爸来说，这么多年过去了，他也是没有能够把这件事彻彻底底地忘记，他是如此地爱着现在自己的妻子，可是有些事是不能因为爱能够改变一切的，理智的爱并不是万能的。他也打心底里试着去接受商商，可是对商商的感情越深他就觉得越是痛苦。当年很高兴地从英国回来，是等着自己心爱的前妻生育的，然而结果却是商商夺走了前妻的生命，为此他的世界从阳光明媚一下变得阴霾晦气，那段时间的煎熬让他的生活变得毫无秩序，他整个人都变得没有格局，他为此竟然想过自杀，可是看着商商的存在，他又怕了，不知道为什么从此以后，他连看自己的亲身儿子都不敢看一眼，他害怕商商的存在，听到商商的哭声都能让他神经紧张直到疯狂才罢休，在这样的情况下，商商被送给了别人。见不到商商后，他才开始慢慢地恢复健康，幸福的是在不久后遇到了现在的妻子……

然而他却不能从阴影中走出来，他拒绝再次生小孩。时间就这样慢慢地过下去了，然而三年后，当他出差的一个月期间，她现在妻子自作主张地又把商商给领回来了。然而他却不能接受，无论如何，商商的存在让他的神经一直处于一种不正常的状态下……商商的再次送出好像不可能了，为此他果断地觉得再次地去英国……

就在商商的爸妈心猿意马地时候，传来了敲门声。

“你出去开一下门吧，可能是因为商商们回来了。”商商的妈妈说道。她的衣服还没有换完。

商商的爸爸应了声就出去了，门开后却站他面前的却是两个陌生人，其中一个还是外国人，他的名字就是jhon，那个已经快被我们遗忘的酒吧的一号大厅的经理。 



第四十九章 盛老师探狱 天天叙感情
作者：尘天一
盛老师今天早早地就起来了，看着顾敬之睡得实在很香就没有把他也叫醒，毕竟这也是个难得的休息天，难得可以舒舒服服睡觉的日子，每次工作日被闹钟吵醒后的梦想就是让周末快点来临吧。再加上顾镜子懒床是有真本领的，每天要不是盛老师把他从床上给拉起来的话，不知道结局会怎么样。

有时候盛老师也在想，曾经的那三年，顾镜子是怎么度过的，总不能每天迟到吧？又或是遇到了自己才变成这样？那次盛老师问了弄清这个原因，故意没有叫醒他，一个人上班去了，可是上班时间已经过了半个小时给顾敬之学校打电话说还没到学校，盛老师只好给他打点话，结果还睡在床上。从那次以后盛老师是每天把顾敬之从床上给拉起来。

外面的天气很晴朗，街上的人倒是比平时少了近7成，可怜的上班族都在享受着周末带来的幸福。只有在经过一个公园的时候，才发现那些很多老人正悠闲地运动着，盛老师看着那些动作有点僵硬的前辈们，不禁想到自己也会有这样一天的，然后自己对自己这样不明的想法笑了笑就直接往超市走去了。

今天他要去看望王紫，所以要买点菜亲自让王紫吃顿好吃的，也还得给王紫买些零食。当自己第二次去看王紫的时候，自己做了点菜带了去，看着王紫好像很是喜欢的样子后，就决定以后每次去都带顿好吃的饭菜去。

盛老师和顾敬之特意赶在了午饭前到了监狱，由于今天探狱的人特多，所以他们一直等到了一点后才等到探视的机会，菜都已经凉了。可是王紫对于他们的到来还是非常的高兴，午饭时间后他本来以为今天不会有人来了。现在的王紫在里面的生活虽然不能说好，但是他的心态还是稳定的，给人的感觉也是成熟了很多，再也没有往日给人坏男人痞子气的感觉了，像极了一个爱好学习的好学生。

“你妈妈还没来过吗？”盛老师问道。

王紫摇了摇头。从事情发生后，自己就再也没有见过自己妈妈了，他知道自己是把妈妈给伤心的绝望了，他一点都不怪妈妈这样对待自己，倘若妈妈原谅自己的话，他反而不知道该如何去接受。不管妈妈对自己有多恨都是应该的，唯一的希望就是妈妈能够生活地好好地，能够身体健康，能够开心一点。

“告诉你一个消息，商商的爸妈回来了，所以这周他可能没有空过来看你了。”顾敬之看着王紫不说话，故意改变话题。

“难怪这小子没来呢？我还以为他和李峰私奔了呢。”王紫笑道。

“呵呵……”三人一起笑了。

“他这次可要真幸福了。”王紫说道。

“这周监狱里没有什好玩的事情和我们分享的吗？”盛老师问道。

“额，我们的狱警一直在抱怨呢，说为什么看守女犯人的只有女警察才可以，为什么男警察只能看守男同胞呢？”王紫笑道。

“要不我去考个狱警。”盛老师老师叹道。

“你敢么？”顾敬之叹道。

王紫一下被逗乐了，说道：“别，你要是当了狱警，我还不是死定了吗？”

就在他们互相笑的时候，狱警走了过来。没办法，时间到了。在里面生活，一切都是有死规定的，任何事情都不要去费一点心思去考虑，更不用说是当心什么事了，只要到了什么时间干什么事就行了，就连时间都是有人会提醒你的，方正你就是机械般地生活就是了。

凭王紫的性格，我们怎么能想象他是怎样去适应里面的生活的，可是他做到了，而去做的是那样地从容，从一个有着自我优越感的小头头一下变得如此地安闲和淡定不得不让人产生一种距离感。

看着变化如此大的王紫，盛老师还是有一丝的担忧的，他怕王紫内心会因为这件事而沉重太多。看着王紫跟着狱警离开的背影，盛老师叹了长长地一口气。这个是他三年的好学生，不管学习上优秀，性格上也是活泼开朗，更是有着体育特长，加上那么好的一个家庭背景，这样综合而成的王紫的前途谁能够想象呢？可是，可是……

“要不给商商打个电话吧？”盛老师和顾敬之往回家的时候，顾敬之说道。

盛老师把车上的音乐调小了点，然后拿起电话打了起来。

商商、李峰、天天三人正在麦当劳喝着咖啡，每个周末，商商都会带李峰去外面逛逛的，让李峰感受一下这个世界的景色和变化。

李峰今天的心情很好，昨晚一个人早早地就睡了，因为平时白天都无所事事的，昨天在外面和罗小星玩了一天，所以睡的特别地香，今天也是等太阳快晒到屁股的时候才醒的。本来以为今天商商不会回来了，反正自己可以泡面或者吃些饼干都没有关系的。昨晚打电话的时候虽然说今天会过来的，但是也说了这些天少见点面为好，万一被商商的爸妈发现了可就不好了。可是就在李峰准备泡面的时候商商和天天回来了。

由于商商还不能确定妈妈的想法，自己也处在一丝茫然中，所以他只字未提有关要去英国读书的事，也不准天天提这方面的东西。商商见到李峰就就让自己去想太多，毕竟这事也不是什么大不了的事情。

接到盛老师的电话，商商才想起这个周末没有去看王紫，一脸抱歉的表情……

“我也正准备问你呢？有没有去看过王紫。”李峰说道。对着太阳的墨镜上反射出耀眼的光芒，让李峰看上格外地有男人的魄力，加上李峰无法形容的身材，经过他旁边的男人都会感到无地自容的。

“只有下周去两次了，我怎么把这事给忘了呢。”商商面露歉意地说道。

“你除了李峰在心里，还会有谁呢？”天天无聊地说道，“再说，当年王紫要是接受我的话，会有今天这样的结局吗？”

“别乱说话！”商商笑道。

“本来就是嘛！”天天喝了口咖啡。知道天天的性格的人都知道。天天怎么可能是这样坐着喝点咖啡晒着太阳的人呢？还不是无奈啊，都答应商商待会一起走的。但是这种无聊的感觉是越来越强烈的，时间久了，就会是两种结果，一种傻了，一种疯了。天天搅啊搅啊……把咖啡搅了一圈又一圈……

“像天天这么优秀的人找不到Bf不应该啊”李峰笑道。

“这个世界上的男人已经都瞎光了。”天天叹道。

“声音能不能小点。”商商往旁边看了看说。

“有什么？认识我天天的人哪个不知道啊，我才不像你……李峰，我告诉你，还有女生给你的商商写情书呢，呵呵。”天天终于找到了一个可以让他感到一点活力的话题。

“是么？看来商商也不老实呀。”李峰笑道。

“你最好把他管好点，这个人啊，在别人面前一幅世界上他最好的样子，让别人找不出任何缺点的人，倘若不给女生抢走估计也会被女人抢走的。”

“那要是给你天天要不？”李峰问。

“别！现在我都受不了他的。”天天拒绝道。

“我看你就是个光棍的命。”商商笑道。顺便看了看时间，外面也不早了，待会把李峰送回去后还要回天天家。也不知道爸妈关于去英国的上学的事到底是什么事，也不知道他们什么时候走，说是只有一个星期的假，可是看上去好像时间要长些，他们还没去江苏的外婆和姨妈家呢……哎，要是他们不回来又哪能生出这些事来。

“其实吧，我告诉你们，我又在网上认识一位，长的吧还是可以的，他倒一直要和我见面，我这种人么，你们也是知道的，别人偏要干的事我是偏不敢的，所以啊我得考验考验他。”天天停顿了一会说。

“你就不要再勾三搭四了，好好地找一个。”商商劝导。

“我不，就怎么了。”天天故意说道。其实天天根本现在就没有喜欢的人，他也不知道为什么，这有段时间了，他觉得这个圈子有点无聊了，Q挂在上面有人找他聊天他有的时候都不想聊了，自己更是很长时间没去酒吧了。他不喜欢这种感觉，可是这样的感觉却最近一直困扰着他，所以他决定该再去酒吧里玩玩去了，去找个自己喜欢的酒吧，再去认识些，别弄得好像自己是没人要的一样。

“谁要是做了天天的Bf谁真是太幸福了。”李峰说道。

“那我给你要不要？”天天问道。

“这你要问商商，我做不了主。”李峰笑着看了看商商。

“别，你们俩不要在大庭广众之下这么恶心。”天天也掏出手机看了看时间。

“李峰，要不我们回去吧。”商商见状，对李峰说道。

“恩，好的！”李峰说完。三个人都站了起来。

三个人往回走了，他们谁都不知道曾经埋下的炸弹已经被点上引擎了。 


第五十章 前世恩怨瓜葛 今世母愁子悦
作者：尘天一
商商的爸妈没有去天天家，中午没去，晚上也没去。突如其来的陌生人对他们的打击太大了，他们不知道这期间到底是发生了什么事，本来以为进来的两个人只是一般江湖的骗子，弄到了点消息来诈骗钱财，可是就在商商的妈妈努力把他们往外赶的时候，那个叫jhon的人突然拿出来很多照片，那是商商行凶后所留下的证据，在商商的爸妈正怀疑这些照片真假的时候，勇给他们看了商商行凶的视频……这一下就把商商的爸妈弄的没有了头绪。

面面相觑后不知道该怎么办了，这突如其来的事件让他们还没有去接受事实的准备，好像一下子他们就成了别人的奴隶，所有的都是别人对的，而自己是真正地错了。可是这感觉在短暂的来临后又变得有点模糊，于是他们俩又仔细地看了看面前的陌生人。却只听到的是一句话――给你两天准备的时间，五百万。然后这两个陌生人就摔门出去了……

等商商的妈妈回到自己的世界里来的时候，商商的爸爸倒是已经回他自己的房间了。虽然事情来的突然，可是他们确定了商商行凶去杀人的事实了。商商的妈妈没有去房间，她已经没有力气去房间了，一下坐在了椅子上。她现在脑子很乱，很乱……这屋子的一切好像都变得乱七八糟地一样，一样一样地在她的眼前飞来飞去。这到底是怎么可能呢?商商从小跟着自己长大的，难道会不理解商商吗？商商是善良的，更是懂事的。所以商商绝对不会的，绝对不会的……

商商的妈妈还是不能相信自己，她也不能去让自己相信。

商商的爸爸坐在书桌前，摊开书，眼睛仔细地盯着，可是一个字他也没有看过去。他感到很木然，很木然……他已经接受了这样一个事实。只是他不明白为什么这个真正属于自己的儿子会有这样一件事情发生。他承认自己没有对商商关心过一天，不但不关心，甚至还很讨厌，是的，讨厌极了这个坏孩子，要不是商商，前妻也不会……他怕看到这个孩子，怕看见这个孩子，甚至在英国的时候，商商的妈妈给商商打电话都会让他神经紧张。现在呢，自己克服了很强的压力，回到这里来。回到这里来，虽然没有刻意地回避商商，但是对商商的喜爱他知道自己一点都不能实现，现在这个事情只是让他感到了讨厌。

无奈之下，他走到客厅里，把正落着无声泪的妻子给抱回了房间。

“这是真的吗？”商商的妈妈问他。

“不要想太多了？”他只是很清淡地说了句。

“你去给我要杯浓咖啡，我要把这件事弄清楚，你快去……”

“我说过让你不要去理这个小子的。”

“我是他妈啊，我是后妈啊，我得要把这件事给弄清楚啊，不然叫我怎么去体现一个母亲的价值。”商商的妈妈哭嚎道。

“他不是你的儿子，干吗这样。”他把她抱在了怀里。

“他是你的儿子啊。”商商的妈妈泣不成声。

“走吧，我们明天去英国吧。”他劝道。

“去给我弄杯浓咖啡来，我要把这件事情好好地想清楚。”

这次他没有拒绝，而是乖乖地去了。在他的心目中自己的老婆是自己的人生的引航灯，什么事情她都会给自己打理好，这些年不管是生活上还是学术上都是她在为自己料理，只要自己给她一个电话，所有的事情都会按照他自己的想法办好的。他对她的爱更多的是一种依赖似的爱，这一点他们两个人都很清楚，他当年从发疯变健康地这一路上大多还不是因为她吗？

商商的妈妈一口喝了一杯咖啡，然后想如何去处理这件事情……

商商去了天天家后发现自己的爸妈并没有在那里，连中午都没有过来过，这让他有一点小小的意外，大概是有什么事情给耽搁了吧。不过这样他想到就可以回家陪李峰去睡了，这让他很是有小兴奋。不知道为什么，爸妈还没见到时还是有很强的盼望感与喜悦感的，可是时间还没过一会，这份感觉就大大消失了。

本来说是不准备在天天吃晚饭了，但是拗不过天天爸爸的强烈邀请，还是在那里吃了晚饭。饭后在天天的房间里休息了一会，这个商商和天天一起生活三年多的房间，商商是很有记忆的，商商画的每一张画的灵感好像都在这里产生的，那些画也都是在这里画成的。后来自己在外面租房子后还是用了很长时间才适应新的环境的，连现在有时睡觉的时候也感觉是睡在这里。商商躺着，突然觉得自己过的还是很充实的，有李峰，有天天、王紫，爱自己的姨妈、疼自己的天天的爸妈，现在连自己的爸妈也回来了……如果爸妈同意我们该多好啊……

“怎么是不是我的床很舒服啊？”天天问躺在床上的商商。天天正换着衣服，提着一只脚差点给摔了下来。

“你换衣服干吗？”商商侧头问道，“要不要晚上我和你睡啊？”

“真的是越来越恶心，小心我告诉你妈去。你不是要回去的吗，还不快走？”天天狠狠地拉着裤子，没办法，这是条再紧不过的牛仔裤了。

“哎，某些人啊就是改不了。”商商知道天天又要去酒吧了。

“那句话什么来着了……是饱汉不知饿汉饥啊，你每天和李峰睡在一起……不说了，快点走了，一起走。”天天穿完衣服后，看了看自己的造型，自己都快爱上自己了。

“我是准备走了，不过你去的也太早了些吧。”商商下床说道。

“你管的太多了。”天天先走了出来。

他们两人在路上走着，商商不知道天天要去哪个酒吧，都很久时间没有听天天说酒吧的事了。

“你去哪个酒吧啊？”商商问。

“不是酒吧，聚会。什么年代了，还玩酒吧啊，要不要带你一起啊。”天天故意挑逗。

“你自己当心点吧，我不去了，我这样心里头都感觉好像有点对不起爸妈，他们难得回来我还不想陪他们。”商商这是说的实话，他感到自己对李峰的爱好像充满着对爸妈的歉意。

“别想太多了，那个叫什么了……是鱼和熊掌不得兼得啊，我过马路了，byebye了。”天天说完就和商商分开了。

商商到家的时候，李峰正在练着琴，对于商商的回来很是意外和高兴，因为本就说好不回了。这间小小的房间，被李峰收拾的仅仅有条，布置的也特别的别致，由于李峰眼睛的缘故，所以这里的东西摆放的位置都没有变过。

“想我没有？”商商从后面抱住李峰，身体贴着李峰的后背，把脸靠在李峰的脖子上，和李峰坐在同一张方椅上。

“没有。”李峰很冷淡地说。

“是不是找打啊？我要听你经常对我说的那几个字。”商商把李峰抱的更紧了。

“每次都是你逼我的，不然我是不说的。”李峰依然假装很冷酷。

“好吧，今晚我不逼你，你说吧。”商商抽出了右手抚摸着李峰的头发，李峰的头发是越来越长，不过凌而不乱，看上去倒是痞子气十足了。

“不逼我怎么说得出来啊。”李峰笑着反问。

“还笑，快说，说完了，一起去洗澡。”商商把嘴唇贴在了李峰的脖子上。

“李峰很爱商商……不过……”李峰故意停了下来。

“不过什么？”

“不过是不可能的。”李峰笑道。

“你！”商商开始挠李峰的痒痒。

“后面再加才怪好了，现在是双重否定了。”李峰受不了商商的攻击，只好妥协。

“说什么我都不会放过你的。”商商继续。

李峰受不了一下转身差点把商商给撞倒地上，一把搂住要倒地商商，由于太用劲，把商商紧紧地贴着自己了。商商很是享受这份情趣与浪漫，没有丝毫地停顿就把自己的嘴唇贴在了李峰的嘴唇上。

两片嘴唇从清淡地缠绵慢慢地向火热的激情过度着……似乎整个人的灵魂都升华成嘴唇间的动感了，身上所有的触感都在舌头上聚集，这激动地神经加速地感受着对方的炙热，整个身体开始变得慢慢地没有力气，连呼吸好像都不能了。

“一起去洗澡吧。”商商推开了李峰说道，顺手摸了下李峰的，李峰的也像自己的一样，硬邦邦了，不禁自己笑了。

“我抱你去。”李峰一抬手把商商给抱了起来。

“等我爸妈走了，我就不会再和你分开了。”商商说。

“不让你爸妈知道我们的事才好。”

“我知道，现在我也不去想那么多了，和你在一起就是我最大的追求。”商商双手搂着李峰的脖子，幸福地如同天使。

洗澡，沐浴。淋浴的水不停地往下流着，热水的蒸汽模糊了浴室的镜子，模糊了浴室的玻璃，渐渐地蒸汽越来越多，也越来越厚，犹如升起的一层一层烟雾，弥漫在整个空间，朦胧的视觉效果也是愈加地强烈，仿佛商商和李峰身上都穿戴着若隐若现的纱绸，那些纱绸正翩翩起舞，这是因为他们之间的动作在这样的气氛里是那么地有格调地配合着，这似乎不是人类的矫揉造作，而是大自然地鬼斧神工，也许也只有人在身体在相互进入的时候才能有这样的效果，他们的动作有的慢的如同这飘散的水汽，有的激烈地让快感立刻翻江倒海、腾云驾雾……



五十一章 一切真相大白 李母突然病倒
作者：尘天一
“妈，这么早叫我过来有什么事吗？”商商一到爸妈住的酒店，开门就看到妈妈坐在沙发上。

当商商还躺在李峰的怀里安静地睡的时候，就被妈妈的电话给吵醒了。现在看着妈妈苍白略有点憔悴的脸色，亦不知道说什么好。

商商的妈妈更是不言语地看着商商，这让商商更是不知道怎么才好。

商商的妈妈是一夜没睡，她实在是睡不着，这么大的事情……

“妈，我给你倒点水吧？”商商说着就去倒水了，突然有点怀疑是不是妈妈知道李峰的事了，知道自己的性取向了。不管怎样，这事让他心虚，一不小心给把杯子给倒满了，水差一点就溢出来了。

“妈，”商商轻轻地唤了句。他还没有做好被爸妈发现的准备，他也没敢去想被爸妈发现。爸妈刚回来的那刻还是很紧张的，可是爸妈不是马上就要走了么。

“坐下来吧，待会我问你的话你如实告诉我吧。”

这句话像剑一般刺到商商的心口，商商不是自己坐下来的，而是被这句话给沉重地砸下去的。整个身体立刻就重了，可是好像所有的重量都压在了他的头脑中，重的让他没有力气去想任何有关的事情。

商商看着妈妈……

“你要自己先说吗？”妈妈问，语气低沉地像浓黑的乌云。她已经注意到商商的表情了，她刚才还存在一丝希望的不是，现在已经彻底地让她承认了事实。

“妈妈，对不起！”商商沉默了很久才说道。他除了这句最无力的话还有什么可以说的呢。

“到底是怎么回事？他们欺负了你吗？”妈妈问，眼泪再也没在眼眶里打转，而是直接流了下来。

商商，自己的孩子，是老公与他前妻的孩子。这么久以来，这层秘密的关系她从来没有对外透露过，这世上除了他们夫妻两个人再也没有人知道。可是没有人知道也不能不代表她是后妈的事实，后妈该怎样去做？她没有能力去思考，她唯有地就是能尽可能。她也知道商商是缺爱的，这一点她昨晚想得特备地明白，商商从十三岁就开始长久地离开自己，而他的爸爸，他是到今天才见到……

“妈，对不起……”商商虽然强忍着，可是毕竟是多愁善感的性格，泪水禁不住地淌满泪眼。可怜的商商还不知道妈妈说的事是有关自己去行刺Martin的事。

“不能按照法律去解决吗？可以把所有的事都告诉我吗？”妈妈问。泣不成声。不管怎样她明白自己并没有真正地做到爱屋及乌，当年本以为自己会像世上的母亲一样待商商的，可是她被事实给打破了，爱一个人真的不是能够爱一个人的所有。

“妈妈，不要问了，就是这样的。”商商把纸巾递给妈妈。

“我不问，心不安那，他们昨天来了，要五百万，这不能经过法律途径解决吗？”妈妈接过商商递来的纸巾，接着一口喝了刚才商商给倒的水。

商商听到妈妈的话后，感到一丝的不对，心里纳闷妈妈这是说的什么？昨天李峰一直和自己在一起的啊？谁来了，谁告诉了他们了？心情还没有恢复过来，依然繁重地窒息着呼吸。

“说吧，我依然查不出什么样的原因，什么样的原因让你去杀人！”这个时候的妈妈整理了一下刚才及其失态的表现。

这一句话立刻让商商回忆了那天的情形，这件事他怎么能忘记呢？这件事已经深深地刻画在了商商的精髓里了，化成了血在商商的身上流着，只是商商不想去揭开这个事实，他也不再想看到红色的血液了。那是李峰刻苦铭心地伤害……

“说吧。”商商的妈妈轻声唤了句，泪水慢慢变成泪痕。

“他们来找过你吗？”商商问。理智让他知道他必须去面对。所有的事情都是要去负责的，只是他没想到会以这样的方式，伤害爸妈的方式去偿还这个债。

“来过了，不过没说什么。”

“我为了我爱的人，这是他们应得的，只是去要回那一份属于我的。”商商坚定地说。也就在那一刻，商商有了勇气，这一部分是面前的妈妈给他的，一部分是当初这样的气氛给他的，更多是他回忆所产生的能量，他一想到当时李峰躺在医院的情景让他不顾一切地勇敢和担当起来。

当初之所以这样做，本不想再生活在这个世上，所有的现在都是奢侈，是上天不绝自己的恩赐。那么为什么不能好好地去按照自己内心的本能去生活呢，

爸妈的归来是给他的内心起了不小地波澜，他不敢去让这样的事直面爸妈，他不忍爸妈有任何地伤心，虽然他们的爱是那么地吝啬，可是亲情毕竟血肉相连。可是他已经没有能力再去承受那么多了……

我的梦想就是生活平静一点吧，平静一点吧……商商的脑海中出现了太多的画面。

随后商商一鼓作气地说了那件事的前因后果。是的，是他不顾一切地去行刺别人了，是他为了心爱的人心甘情愿地去做的，同时，他喜欢的是男人，是的，他是个性取向有问题的少年，一个违背主流观念的问题少年，更是一个不孝顺的孩子，一个不会为父母去考虑的孩子。

就是这样吧，该怎么样就怎么样啊，自己本该丑陋的难道不是嘛？

商商没想到自己会说的那么地自然，那么地坦然，那么地毫不在乎。原来所有的长久挤压会在适当的时间里爆发的让人失去是自己作为的错觉。

一切都说完了，或许是该开始的都开从新开始，该结束地都该结束了吧。商商这样想着，看着灵魂已经游离在外的妈妈。

一切来的太过突然，商商的妈妈还没能够反应过来。昨晚，她假设了很多个假设，是的，她假设了商商为了爱情去做这样的傻事，可是她假设的爱情的主角是王子和公主式的，然而现在……她还不能够理清这里面的思绪，这好像已经超出了她能够理解的范围了，她需要时间，需要时间好好地理一理这里面的逻辑关系。

她徘徊着商商给她描绘的一个漆黑的世界里，彷徨着，看不见一丝的光芒，听到的竟是鬼哭狼嚎般的恐怖声，那是个完全陌生的境地，一个地狱般色彩的圈子，难道这就是所谓的地狱吗？

妈妈依旧还没从商商的话里走出来。可是商商已经准备离开这里了，现在或许就是他在这里的最后的时光了，他也不想再去多说什么了，一切都让他们按照自己的想法去做吧。商商起身，刚站起来的时候竟看到自己陌生的爸爸站在房门口对自己虎视眈眈地瞪着，这眼神让商商看不懂，他从来没见过这般浑浊肮脏的眼神。

“妈妈，我先走了。”商商说完，转身离去。

商商还没有走三步路的时候，一块僵硬地东西砸在了自己的脑门上，商商回头的时候看到那个陌生的爸爸正举着手依然那副表情地看着自己，商商本想转头离去，可是脚步却不听使唤了，神经的本能让他摸了一下被打的脑门，竟是红红的血，看到这个的时候，商商慢慢地庸倒下来。

这一切就像是个放慢的电影镜头。但是商商却在失去知觉的时候感到了一种释然地放松与感激。

在商商倒下去的那一刻，李峰却接到了医院的电话，那是他妈妈的医院打来的，让他马上过去一下，她妈妈的病突发的厉害，怎么都控制不了，打了针都没用，医生也不敢再加药的计量了。两个护工正按着可伶的妈妈，这可伶的妈妈不知道哪来的那么多劲，疯狂地舞动着自己的四肢，嘴里配合着她强烈的动作而发出的撕心裂肺般的嚎叫。这只因为知情的病人家属们在她的面前说了她儿子的事。

李峰也顿时慌了，凭现在自己这个样子，怎么能立刻就回到妈妈的身边，可是不回是不可能的，从护士的口中她不明白妈妈到底是什么状态。一个精神有问题的人，更加疯狂地做着些令医生都无法控制的行为。一个中年妇女的痴癫形象立刻就在李峰的脑海中显现出来，这次更加地令他不敢去想象，曾经他是见过妈妈发疯的样子的，但是那时都被医生一会儿就给安分下来了。

怎么办，快叫商商吧？还是依然叫盛老师帮忙呢？上次是盛老师开着顾老师的车送他回老家看了一次妈妈。要不还是叫盛老师吧……这样会更快些的。

盛老师接到电话马上就来了，这次顾敬之也跟来了。

盛老师没有多少去安慰李峰，他知道李峰的个性强的很，自己被压得粉身碎骨也不会去呼唤一声的。盛老师侧着头看了看李峰，发现了李峰今天没有带墨镜，是太匆忙的结果，所以决定待会经过眼镜店的时候下车给李峰买副眼镜去。

盛老师坐在副驾驶上，车是顾敬之开的，因为时间紧迫，顾敬之的车技比盛老师好，所以只有他开了。

那个医院，坐落在李峰老家的那个县城里，在城的西郊，离商商上过的那个初中大概有二十分钟的车程。车慢慢地行驶着，事情的气氛让车里变得很安静，安静的让人感到有点空，突然让人感到这个小小的空间是那么地大，大的彼此的距离都想离很远。

李峰的视力虽然已经分辨出外面世界的景色了，可是他的眼神依然向着窗外……不曾流过一滴泪的李峰，却在今天的此刻，两行清泪静悄悄地流了下来……


五十二章 散步巧遇故人 姨妈医院护商商
作者：尘天一
夜在忙碌中不知不觉地靠近了，太阳已经下山，留下的是一片黄昏的温和气息。这里的景色倒还不错，放眼望去，一片片的绿色，少了城市里的那么浑浊与喧闹。这里干净，干净像见底的小溪，连这里的泥土都像溪底的泥沙，让人情不自禁地去爱；这里安静，静的能让人忘记所有，一切的烦恼与利益，有种超脱的安详感。

李峰妈妈住的医院坐落在这里，一个县城的西郊地方，到处绿树成荫，人却是稀稀的两三个在这么和谐的昏黄下散着步。

李峰的妈妈安静下来了，现在已经睡着了，李峰正在旁边陪着。

盛老师和顾敬之就出来走一会，因为放心不下李峰一个人在这里，所以就向学校请了两天假留在了这里，等事情差不多了，再带李峰回去。幸好他们不在一个学校，这样请假倒也不会引起任何的揣测和怀疑。

“这弄得倒像是我们俩的假期一样，不过我很喜欢这里，要是把这里的医院改成度假村肯定会很多人来光顾的。”顾敬之说。他们俩正肩并肩地向着太阳落山的方向走着。

黄昏的红晕留在天边，扩散的满满的一片。

“李峰这孩子……”盛老师欲语又止。

“各有各的命吧了，谁都活的不容易，有时间你也回去看看你爸妈吧，别让他们下不了台，或许他们都已经原谅你了。”顾敬之说着。

盛老师听着没去说话。他又何不想，可是他……他也是说不清楚，想起来的时候是那么地想打个电话回去，可是一直没有勇气去打，不知道是不是自己习惯这样了，也不知道自己寄给他们的零花钱他们用没。从毕业倒现在都快五年了，一直没和他们联系过。

顾敬之看着周围没人，牵住了盛老师的手。这样盛老师一下惊住了，立刻抽了回来。

“干吗这么紧张，这里不是没人吗？”顾敬之笑盛老师的紧张样。

“呵呵！”盛老师看了看，然后主动牵了顾老师的手。

初夏的傍晚时光，乡间般的小路，两边是葱葱的树木，就是在这样的背景里，他们俩牵着手一步一步地向前走着。

“这两天有时间去看看那个学校吧，这是我欠你的，本来说好毕业就去那个学校的，可是我失约了。”顾敬之说道。他本想不再去提那个事情，可是他知道盛老师是忘不了这件事的，那么由他自己提起总比盛老师提起要来的好。

“不怪你！不去那个地方了，到处都是认识的人，再说你也不是不知道我是为什么离开那个学校的。”盛老师建议道。

当顾敬之和盛老师在上海走到一起的时候，顾敬之没有对盛老师说过实话，他说当年是因为妈妈的病而使自己没有去成。盛老师没有怀疑地相信了，做Gay这样的人是不能有怀疑的，一旦爱上了怀疑就什么也不会成功了。

顾敬之当然知道自己欠盛老师的太多，可是他不敢去说明，因为自己现在是那么地爱着他，不敢有勇气失去他的一丝一毫。

盛老师吸引自己的不仅仅是帅气的外貌，更是他的无比魅力的人格，他见过的人有比盛老师帅的多了的，可是自己为什么宁缺毋滥，连当初投怀送抱的天天都没有接受，还不是因为这些人不能长久地在他的心中荡漾出涟漪。所以他要好好地守着这份属于自己的永恒。

“敬之哥！是你吗？”突如其来的一句话，让顾敬之和盛老师都意外万分，顾敬之立刻抽出了牵着盛老师的手。

“真是你，敬之哥！”当他们俩还没反应过来的时候，又来了一句话。

顾敬之的回忆让他立刻辨别出了这声音是属于谁的。一侧头就看见了岔路口的舞会，舞会正对着自己散发着淡淡的微笑。她的微笑，他忘不了。

就在顾敬之和盛老师的左边的十米远处，一位女子推着轮椅正慢慢地向他们走来。那位女子身穿米兰格子的连衣裙，黑色的长头发扎了一条辫子，瓜子脸，柳叶眉，星眸，鼻清嘴秀，看上去竟像是你古时候的大家闺秀。那女子就是舞会，顾敬之三表姑的女儿。

轮椅上坐着她的爸爸，手脚好像都是好的，只是女儿想推他出来散散心。

那轮椅上的父亲见到陌生人倒是一脸不理不睬的样子。

盛老师见到这两个陌生人也是不知为好，但是听到那女的叫“敬之哥”，知道他们应该是认识的。

“不认识我了吗？”舞会说着，慢慢地走近顾敬之和盛老师。

顾敬之一直在担忧刚才有没有被舞会见到他和盛老师牵着手，听到舞会问话，连忙说道：“你什么时候回来的？”

“没几天，今天来看爸爸的，真没想到会在这里遇到你。”舞会还是依然微笑着说。清淡地微笑像是在夏初的一朵初开的石榴花。

“我也是过来看朋友的。”顾敬之说道。他看着舞会的表情觉得刚才舞会应该没有看到自己牵盛老师手的样子。

“这是你朋友吧。”舞会看着盛老师说。

“恩，是的，我来介绍，这是舞会，我三表姑的女儿，这位是我的三表姑父，这位是我的朋友，姓盛，”顾敬之说着蹲了下来给舞会的爸爸问好，“姑父好。”

“你好。”盛老师伸出手去。心里很高兴，没想到在这里会遇到顾敬之的亲戚。

“很高兴认识你。”舞会很得体地伸出手去握手。

顾敬之由于意外地见到舞会，何况还是当着盛老师面的，正准备找个可以让大家摆脱目前尴尬的话题的时候，舞会的爸爸吵闹着要回去了。舞会只好匆忙地和他们告别，推着爸爸往医院走去。

这个意外谁都没有想到，舞会更是没有想到，她还想着今晚回上海后给顾敬之打个电话，约出来喝次咖啡的。可是偏偏竟在这里遇见了，在国外的四年时间没有让她忘记她的敬之哥，早在6岁的时候，在亲戚家她就因为敬之哥给了她一个泥人就记住了他了，只是敬之哥却不知道，后来大学毕业后阴差阳错地又和敬之哥相亲，所有美好的想象都在她的世界里演绎出来，她一直把自己当做童话故事里的人，她知道童话毕竟是童话，不过这是她的女人心罢了，她觉得女人内心都应该是有童话的。

月亮已经很高了，漫天的繁星，熙熙攘攘的，零点刚过。

昏迷的商商这才醒了过来。医院的味道还没等他睁开眼就知道自己在医院了，他自己感到好像沉睡了很长时间，长的让商商感到有点模糊感，他当然没有忘记早晨发生的事。

睁开眼的时候，商商看到姨妈趴在了床边，姨妈的头发是越来越白了，姨妈粗糙的手枕在自己的头下。

怎么姨妈来了呢？爸妈呢？商商狐疑。

商商口渴的厉害，床头柜上竟没有水，又不好意思叫醒姨妈，所以知道按了护士灯。

小小的动作就把姨妈给弄醒了，姨妈警惕的很，她怕商商有个什么，所以不敢让自己睡沉。姨妈是中午到的，因为商商的爸妈一直没有过去，所以她就只好自己来了，毕竟她家欠商商家的太多，商商爸妈回来了连自己的屋子还不能住，还不是因为自己丈夫的事把屋子租给了别人，所以这里人情钱情一大推的情让姨妈感到对不起商商家。今天姨妈从家里带了些自家蔬菜干果就搭车来上海了，可是给商商打电话的时候，天天告诉姨妈商商在医院……本来姨妈以为商商只是病了，可是来了才知道发生了什么。商商是天天和天天的爸妈送来医院的，商商的爸妈没有来，而是去英国了，在中午的时候就走了，留了一点钱下来而已。

姨妈不知道会是这样结果，她在后悔没来早点，早点劝劝自己的妹妹，或许就不会有这样的事情发生。她一个农村妇女以为什么都可以解决，当时她不懂只有自己的事情才可以什么都解决，而别人的事不能。善良的姨妈很后悔，很心痛，她问着自己为什么老天爷让商商这么可怜，为什么要让一个孩子去承受这么多不幸，为什么大家不从心底里去爱这个孩子。当初，看着一样躺在床上的商商，姨妈了解了商商的事，姨妈就觉得应该好好地接受商商，好好地保护商商，让商商活的好点。可是现在商商又躺在医院了……

“商商，你醒了，姨妈在，不会有事了。”姨妈赶紧安慰商商。

“姨妈，你怎么来了。”商商问。

“我中午就到了，现在感到怎么样啊，头上缝了好几针呢。”

“姨妈，帮我倒点水，我有点渴。”

“恩，好，我这就去倒。”姨妈使了很大的劲才站了起来。

“妈妈呢？”商商问道。

“商商啊，以后姨妈照顾你，你不要想太多，你妈和你爸去英国了。”姨妈倒水的时候说，姨妈不知道该怎样去对商商说，只能这样安慰着。

不知道为什么，商商听到爸妈离开后并没有轻松地感觉，而是知道了真相，知道了他爸妈并不是真正地爱自己的，自己只不过是爸妈的一种物件罢了。爱，竟然连一个有缺陷的儿子都不能接受，那还是什么爱呢？商商苦笑了一下，心想是不是以前不该把父母这份爱看着这么重啊，自己原来真正是没有人要的孩子……

刚刚醒的商商没有能力去想那么多，就感到自己精力不足了，看了一下手机，心里纳闷：怎么李峰没有给自己发短信呢。

在商商喝水的时候，门突然被撞开了，闯进了一个满脸鲜血的人，这样姨妈和商商都大吃一惊，定睛一看，竟是天天……




第五十三章 李妈妈留李峰 天天捉弄商商
作者：尘天一
不知道这天气是怎么了，好好的天气竟下起雨来了，而且是越下越大，丝毫没有停止的意思，好似要把整个天地好好地清洗一遍。昨晚倒是实在闷热的，令人在睡觉的时候都感到一种烦躁感。好的是清晨的时候凉爽下了，温和的阳光、还徐徐地吹着舒适的风，谁会想到下雨呢？可不一会，就哗啦啦地下起来了，而且风也是越刮越大，唰唰的树叶声混在乒乒乓乓的雨声中……

盛老师和顾敬之刚给李峰和李妈妈送午餐去了，现在两个人在医院外面的餐馆里坐着，等待着菜的上台。今天就要回上海去了，两天的请假日今天就要结束了，在他们心里多少有点遗憾的――还没好好地享受完这么清净的二人世界呢，短短的两天，没有任何的打扰，所有的一切都不需要去顾及，这个世界都像他们两个人的一般。

很温馨，也很值得回味，虽然来这里的原因不是很好，但是毕竟在这里有了幸福的时光。如果有时间的话，他们决定下次再来这个县城。对于顾敬之来说，在这里还遇见了舞会，虽然没有说什么，但是至少是见了一面了，也算是个开始吧。

吃完午饭，他们去李妈妈的病房，可是一踏进李妈妈的病房，李妈妈竟恐惧般地大叫起来，死死地拉住了李峰。这让李峰和盛老师、顾老师都茫然无措，不知是什么原因。

送来的午饭李妈妈是一点也没吃，当然李峰也是一点没吃。

看着李妈妈狠狠地握着李峰的手臂，万分恐惧地摇着头，盛老师走向前安慰道：“不怕，不怕，我们是李峰的老师。”

盛老师刚说完，李妈妈竟嚎啕大叫起来，把李峰抓的是更紧了。被抓疼了的李峰无奈地忍着，额上的青经都涨的突兀起来。

“好，好，好，我们不靠近，不靠近。”盛老师见状立刻停下了脚步。

“没事的，妈妈，没事的，妈妈。”李峰安慰道。李峰一直带着墨镜。

李妈妈稍微安静了点，可是脸上的恐惧感是一点都没消减。李妈妈也苍老了许多，由于缺少打理和装扮，显的更是老了。

“李妈妈怎么了，怎么一点饭都没吃。”盛老师站在那里问李峰。

“不知道，就是一点都不吃，我怎么劝都不吃。”李峰无奈地回答着。抱着妈妈的李峰显的很高大。

李峰刚说话，李妈妈又嗷嗷大叫起来。李峰连忙安慰，李峰也知道是要离开这里去上海的时候了，可是目前的情况他怎么能走的开，更何况妈妈是死死地抓着自己，自己今早一来的时候妈妈就这样死死地抓住了自己，一直没分开过。难道是妈妈知道自己要走，是不想让自己离开吗……

“妈妈，先吃点饭，好不好？我不走了，我在这儿陪你啊。”李峰安慰着自己怀里的妈妈，内心实在是无奈的很。

李妈妈听后竟安分了很多，还很是好奇地看了看李峰，不知道是不是因为李峰戴眼镜的关系，李妈妈看李峰的眼神是那么地好奇。

盛老师重重地咳了几声，在询问李峰到底是什么意思。他不是不想让李峰不留下来照顾李妈妈，只是想在李峰连照顾自己都不行，怎么又能照顾妈妈呢？更何况还在这个陌生的地方呢。

李峰明白了盛老师的意思，点了点头说道：“你们先走吧，我在这里照顾妈妈。”

“你怎么照顾你自己啊，再说你住哪啊？”盛老师小心问道，怕自己的话又引起李妈妈的激动。

“没事的，你们先走吧。妈妈这样，我也放心不下。”李峰自己也不知道该怎么办，自己住哪，自己吃什么？可是还没时间让他去想那么多，只是因为妈妈这样，他实在是放心不下，他不敢想象自己走后妈妈的情景。

不知道是不是李妈妈听懂了李峰的话，又好奇地看了看李峰，看了好一会，然后伸出手去摸了模李峰的墨镜，很是好奇地摘了下来，然后拿在手里把玩起来。李峰没有去阻止妈妈这个行为。

盛老师见状，连忙小声地说道：“李峰现在眼睛不是很好，让李峰和我们回去，让我们照顾他好吗？”

话刚说完，李妈妈甩开手中的墨镜就抓住了李峰的手臂，只是这是没有叫，倒是很是愤怒地看着盛老师。

李峰很是坚定地向盛老师们挥了挥手。

而在上海，天天看着窗外这密密麻麻的雨，是说不出的讨厌。要不是这突如其来的雨，现在已经在家了，想干什么就干什么了，哪还用在这里闻乙醇的味道啊。可是这雨阻止了天天和商商自己出院，只好等天天的爸爸来接。

算下来，天天和商商刚好是住了两天院，都没有什么大碍，不过缝合伤口的针线都还没拆。最为可惜的是天天，因为伤口是在额头上，所以免不了破了相；商商还好，伤口在头角边，完全被头发给遮住了，即使留下了疤也没什么大碍。

就是商商受伤的那天，天天在医院陪昏睡的商商到晚上，因为实在无聊就去酒吧玩了，那个酒吧他去过两次，感觉倒也好，本来玩的很高兴的天天准备回了，可是偏偏有两个一看就不是好家伙的人请天天喝酒，天天当然知道用意，无奈之下喝了一杯还是借故走了。没想到的是他们竟跟着自己出来了，目的很明确，天天当然不能妥协，就大大地打了一顿。天天一人敌不过俩，挨了好多拳，不仅是额头破了，连嘴角也破了，还好是被天天给逃离出来了。

“你真是还有心思画画的。”天天很不屑地对商商说。天天躺在白色的病床上，两只手枕着脑袋，左脚与床成三角地站着，右脚翘在左脚的膝盖上，还不时地晃来晃去……

因为下雨的灵感，商商正在画一幅鱼儿寻蘑菇图。那是一个大大地蘑菇，外面下着很大的雨，只有蘑菇可以遮雨，那条鱼受不了狂风暴雨，正向前面的蘑菇走过去，蘑菇下面已经站了很多躲雨的动物，有螃蟹、有龙虾、有贝壳……还有只有折了翅膀的蜜蜂。

“天天，要不要姨妈给你削个苹果？”姨妈问道。姨妈本来想等商商出院后就回老家去的，可是外面下雨了，看来又要耽搁一天了。

“谢谢姨妈，反正没事干，那就吃个苹果吧。”天天笑着说。本来就是放电式的笑容，现在额头上又贴着白胶布，极大地把天天塑造了一个调皮男孩的形象，一个不愿意安守在皇宫的贪玩的王子形象。

“商商要不要？”姨妈问商商。

“恩，也要，一半就好，姨妈，我和你分一个就好了。”商商说道。商商知道姨妈自己舍不得吃的，所以这样说。

“商商，你那个漫画的编辑不是说不要你的作品了么？”天天问。

“恩，他说暂时先不要！”商商边画边说。这实在是有点让商商烦恼的地方，不知道为什么编辑说暂时不用自己画了，虽然答应了要的话就通知商商的，可是商商从编辑的语气里感觉到了希望的渺茫，现在商商准备找第二个主家。

商商是趴在床上画画，所以画的比较轻，有的需要种颜色的地方，商商都先留了出来。

“你应该尝试一下新的形式了，不要老画什么动物啊，这样怪不得别人不要你的画，还以为你是小学生啊。”天天很正经地说道。

“那什么形式呢？”商商问。

“男男啊，日本的那种。”天天大笑。自个儿都快笑得滚到床底下去了。

商商的上当，天天得逞地笑，由于笑的太用力，把额头上的肉都挤在一块了，让他感到一阵刺刺的疼，连忙用手去捂。

“害人害己了吧。”商商看了一眼姨妈对痛苦的天天说道。他怕姨妈懂天天的意思，这样他会不好意思的。

天天见商商看姨妈的眼神也没再继续下去，再说额头还疼呢，所以只好改变话题：“待会直接去我家，姨妈也去。”

“我和姨妈直接回我那里就好了，再说晚上李峰也要回来的。”商商说。昨天李峰和商商通了电话，说今天和盛老师他们一起回来的。商商不知道李妈妈会出这样的事，也不知道李峰和盛老师们去了江苏……还好，一切都安好，商商也没再在意什么，只等着李峰回来再好好地问清楚。

“他们不是要晚上才到，先去了，倒时候他来了再放你回去也不迟啊。”天天又坏笑。

“真不知道你什么时候变成这么坏了。”商商摇了摇头说。

“姨妈和商商回商商那就好了。”姨妈边说边把苹果递给天天。

“姨妈，去么，去么，好不好？”天天故意发嗲道。

“我真是受不了你了，什么时候变化怎么大了？”商商直摇头……

就在这时候，商商的电话响了，商商以为是李峰打给自己的，当放下手中的笔拿起电话一看竟是个陌生的电话，接了也是个陌生的声音……可是一会儿商商就愣住了，因为这是john打来的电话。


第五十四章 无奈欲自首 商商孤独难堪
作者：尘天一
“怎么只有你一个人来吗？”商商见走来的只有勇一个人，等勇走近时问道。

这是市中心的某个商场B1楼的麦当劳快餐厅，由于现在是晚饭的高峰期，所以人特别的多，多的似乎这里的东西都不要钱的一样。当然，如果真的是免费的话，后果更不敢想象。

勇点了点头坐了下来，表示是自己一个人来的。勇是典型的北方人，不管从哪个视觉看过去都很威猛。

“需要喝点什么吗？”商商礼貌性地问了句。

“我还是直接把事情给办了吧。”勇说着，没有一点人情味，如同是办事的机器。

“500万是不可能的。”商商很坚决地说道。

“你觉得你有能力斗得过他们吗？”勇点了一支烟抽了起来。

“那他们欠李峰的怎么算？他们就准备这样结束吗……李峰的眼睛已经瞎了。”商商用了很长时间才把这句话说完，努力克制住了自己的音量，虽然很不想说出李峰眼睛瞎的事实，但是理性还是告诉他必须讨回这个公道。

勇好像不知道这件事一样，摆出了一副毫无不知情的样子，问道：“李峰眼睛瞎了？”

“你以为呢？”商商反问。想到李峰的结局，商商很不得手上有一把刀，把眼前的那个人也捅了。

“我知道他们对李峰做了坏事，可是毕竟你是你，李峰是李峰，还有我也只是来办事的，你没有必要对我这么凶巴巴的。”勇说着，灭了刚吸了两口的香烟，显然对商商的态度很是反感。

“那我也请你回去告诉他们，竟然这样，李峰的事我也要和他们算的。”

“我说，你能不能稍微理智点，李峰的事也有李峰自己的不对，他不该背着公司去接客，还有退一万步讲你能斗得过他们吗？他们今天没来就根本没把你放在眼里。我说商商啊，你还是好好地想想办法怎么弄到钱。”勇慢慢地说，好像这事和他一点关系都没有。

“那么多钱不可能。”商商坚定地说。

“那你自己小心点吧，这是唯一一次和你谈，也是最后一次。最后我把话传到，500万，一个月内交齐，第一个星期必须200万！至于不能兑现的话，很是实在地说，我真不知道他们会你采取什么措施。”勇说完看了看商商。

商商没有丝毫表情，一动不动地盯着勇。

“好了，我的话也传到了，你看着吧，我先走了。”勇站了起来穿过拥挤的人群走了。

留在座位上的商商，脑子空的很。商商怎么不知道后果是什么，可是怎么去摆平？如果仅仅是自己一个人的话倒也无所谓，任他们来吧，最多也就是一条人命，自己的命也不过是捡回来的。可是那些人要的不是命，要的话早就拿去了，他们要的是钱。他们达不到目的，就会牵连出更多的人……李峰、天天、姨妈、盛老师、天天的爸妈。

怎么去处理，这个天文数字一般的要求。自己家的那套别墅现在卖了可能勉强能解决，但是那是姨父救命用的，更何况自己也没有这个权利去卖。借？哪能借到这么多钱？又有谁会借这么多钱给我？

怎么去解决？报案吧，只有报案了，那么只有自己受到惩罚，其他人都不会受到危险的，大不了自己定个故意杀人罪吧。呵呵，报了案，我还可以陪着王紫做伴呢，我们兄弟俩又可以在一起了。那就报案吧，也只有这样才能摆平这件事了。

对了，李峰得要好好地自己照顾自己了。现在不知道你这家伙在干吗？李妈妈还没有一点点恢复吗？要不，李峰你就不要回来了吧，好好地照顾自己，千万得当心啊。我会让姨妈经常去看望你的。

还有姨妈，你不要为我伤心，好好地生活，经常买点菜吃吃，买点衣服穿穿。天天，倒不用担心的，羡慕他还来不及呢？不过还是不要再去酒吧了，毕竟不安全。盛老师和顾老师很是般配的一对，永远地祝福你们，还有要长命百岁。最最亲爱的盛老师，其实我就把你当我的爸爸了，呵呵，你比我的那个真爸爸要好多了。我的爸妈或许看到我蹲在监狱里会很高兴呢？那就让他们高兴吧。天天的爸妈，是最好叔叔阿姨，真不知道该怎么感谢你们，本想着以后和天天一起孝顺你们的呢，对了，还有卡卡，你这个懒狗，怎么变得这么懒了，除了吃东西就睡觉。

想到去报警后，商商就莫名其妙地冒出了这些想法。看着周围都是笑容满面的人们，幸福地携家带口地吃着晚餐，尤其那些作为爸妈的，一口一口地喂着自己孩子，哪些孩子竟还一点都不听话地爱吃不吃着。

商商看到这样的情景后摇了摇头。这件事就让自己去承担吧，更何况是自己一手造成的。不过就在此刻的商商很想享受一下父爱的温暖，想和爸爸坐在一起聊聊天，一起吃一顿饭，然后和爸爸一起睡一个觉……

此刻的商商晚饭也还没吃，不过倒也不觉得饿。商商从麦当劳里出来了，他没急着回去，姨妈反正是回老家了，现在商商往盛老师住的地方走着，他需要盛老师给予自己父爱一样的爱，来安慰一下自己现在的心情，也给自己的决定加点油。

商商到盛老师家的时候，他们刚吃完饭，盛老师在洗碗，顾敬之正洗着草莓，这草莓红红地格外地可爱，顾敬之洗的也是格外地小心，生怕力用重了点就把草莓给弄坏了。

对于商商的突然的到来，他们高兴中有一丝的意外，见商商的脸色好像不是很好，更让他们狐疑。

“晚饭吃了吗？”顾敬之问。

商商摇了摇头，看到他们很是幸福的样子，又想起了李峰来。

“我去给你煮个面吧。”顾敬之说着放下手中的草莓去冰箱里拿面。

“怎么了啊？走，到沙发来坐。”碗洗完后，顾老师擦干了手，拉着商商去沙发上坐下。现在的商商已经快和盛老师一般高了，怎么看都不像父子俩。

“今天和李峰打过电话了吗？”盛老师问。看着商商沉重地脸色，知道商商肯定是碰到极大地难事了，要不然凭商商的性格绝不会过来打扰自己的。

“盛老师，以后你要多照顾一下李峰，他太可怜了。”商商看着盛老师说道。

盛老师一把把商商搂在了怀里，他怎么不知道李峰的可怜，他也知道商商的可怜。商商本来倒还是坚持住的，虽然是长大了，毕竟自己的性格还是没有多大变化的，被盛老师这么一抱，商商再也忍不住，盈眶的泪水落了下来。

这一幕被拿着草莓过来的顾敬之看到了，虽然不知道商商遇到了什么事，可是看到自己爱的男人这样抱着另一个男人还是有点不爽，走近他们时，在盛老师的旁边坐了下来说道：“先吃点草莓吧。”

“有什么事说吧，我们什么没经历过呢，什么都不怕。”盛老师拿了一张纸巾递给了商商。

商商把身体从盛老师的怀里挪了出来，然后坐直了，过了一会儿，才说道：“今天和勇见面了，他们要500万。”

盛老师和顾敬之显然是被这个数字吓倒了，顾敬之刚递到嘴边的草莓都吓得忘记放入口中了。他们本都忘记了这件事了，可是……这件事对于他们来说都是无从着手的难事，更何况对于商商这个只有17岁的少年，真不知道为什么所有的不幸似乎都要降临他身上。

“没事的，想想办法，应该会有解决的办法的。”盛老师安慰道。可是语气连他自己都感到不足。

商商点了点头，他都不知道自己为什么点头，不过他来这里不是寻找解决问题的办法的，他知道这是不可能的事情，他是来寻找一点感情的温暖的，一点强大的父爱的关怀的。

这个难题一出来，三个人都沉默了。楼梯间，高跟鞋把地板踩的格外地响……

“商商，先吃点东西吧。”顾敬之把面递给商商。

“谢谢。”商商接的时候说。

“晚上要不就不要走了，在这里睡好了，你一个人回家我也不放心。”盛老师说，因为知道李峰不在这里，而天天家离这里还是比较远的。

顾敬之听后不高兴地推了一下盛老师，盛老师没有理会他。盛老师心里已经在琢磨了，这件事到底该怎么去办。

“商商，你晚上睡沙发不介意吧？”顾敬之见盛老师不理睬自己问正在吃面的商商。

商商还没来得及回话，就被盛老师抢过去了：“干吗睡沙发，不是有床吗？商商睡床上就是了。”

“床三个人怎么睡？”顾敬之对盛老师的话很是不高兴地反问道。

“你和商商睡床上，我睡沙发上。”顾老师瞪了一眼顾敬之。

“没事的，待会我回去就是了。”商商见状立刻说道。他不想因为自己而看到盛老师和顾敬之有什么争执。

“你别听他乱说，他这人就是这样，都好几回了，没事找事。”盛老师说道。的确是这样，顾敬之已经拿了好多次商商的事和盛老师闹别扭了，最厉害的一次都动手了，不过最后都算是过去了。其原因是顾敬之说盛老师待商商太好，好的胜过自己了。对于盛老师的解释，有时候是有效果的，可是一旦到了真想吵架的时刻，再小的事情都会引起战争的。

“算了，我看我还是去我爸妈那里好了，你们俩好好地睡床上。”顾敬之甩了这句话就站了起来。

“顾老师，别！好好的，都是我的原因。”商商立刻放下手中的面去拉顾敬之。

“反正我是个多余的人，你们在那个什么中学的时候不就开始了吗？”顾敬之站着对着满脸歉意的商商和一脸难堪的盛老师说道。

商商被这话弄的是极为尴尬，他没想到自己这一来竟生出了这些事来，看着愤怒的顾敬之和无奈的盛老师，商商甩了一句“我先走了”，就跑了出去。不知道为什么，那句话深深地让商商感到刺心的痛，是自己被误解还是担忧盛老师被误会而产生的感觉？多不是，是因为商商感到自己真的好孤独，好孤独……干了的眼眶又湿润了。

“你看看你做的事。”盛老师狠狠地甩给顾敬之这句话就追了出去……


第五十五章 顾敬之醋性大发 约舞会见面
作者：尘天一
中午刚过，星巴克里只有零星的几个客人了，舒缓的音乐幽幽地飘着，外面的阳光很好，看上去还有点刺眼，遮阳伞照下的影子有一丝向东边方向偏着，影子变成了一个不规则的圆形，倒把这个午后显得更加的悠闲。

舞会在这里等着顾敬之的到来，她不知道为什么顾敬之这个时候找她，因为怎么说这是工作日。在工作日里出来找她会不会有什么事呢？她想着。不过再怎么着，自己都和他很久没联系了，那天也只是在爸爸的医院外匆匆地见了一面，又会有什么事和自己会有关呢。那年六岁的时候发生的事又浮现在她的眼前，反而后来在一起恋爱的那段时光倒是不刻意地去想是不会浮现出来的。

舞会喝了一口卡布奇诺咖啡，这是她后来才喜欢喝的咖啡，她本不喜欢喝这么浓郁的咖啡的，只是她一个人在国外的时候，只有这咖啡才能让她感到有味。渐渐地她就爱上了这咖啡。

舞会正准备拿书消遣的时候，顾敬之来了，顾敬之今天穿的是英格兰格子的衬衣，牛仔裤，羽毛球鞋，显的倒很有精神。

“你迟到了。”舞会有点调皮地说道。毕竟分开了这么长时间，而且是分手原因分开的，尴尬的感觉是油然而生。

“不好意思，有点堵车。”顾敬之也是感到很尴尬。只是他突然就想找个人聊聊天，或说是陪陪自己，于是就找了舞会。昨晚盛老师追商商出去后就没有回来，到现在也没给他打过一个电话或是发个一个短信，顾敬之从盛老师追商商后就感到极其地压抑，压抑地让他觉得整个世界都是封住的，密不透风，于是他要找个窗，找个窗透透气。

他本倒是喜欢一个人呆着的，可是这次，他也说不出个所以然来。

“怎么下午没课吗？”舞会问道。

“没有。你呢，我没有打扰你吧。”顾敬之问道。不知道为什么，顾敬之本以为一见到舞会就会感到舒适的，就会感到报复的快感的。可是偏偏是一点感觉都没有，他在怀疑是不是因为盛老师的不在现场还是因为自己太软弱做的不够让自己快乐？还是其他的原因？

“呵呵，有是有，不过你约我，总要挤点时间的啊。”舞会笑着说。舞会是个大胆的女子也是个聪明的女子。

“谢谢你啊。”顾敬之见舞会这样说只好笑了，自己乱寻找着话题，希望能够把这场见面弄的稍微气氛点。

“看你的样子好像有什么事，怎么，不会见面就是想请我喝杯咖啡吧？”

“没有什么事，只是你回来后也没和你见过，所以就趁这时间和你见次，上次在医院外见面也纯属巧合。”

“对了，那天和你在一起的男的看上去比你还帅呢。”舞会开玩笑道。

“你眼光也太差了。”顾敬之听到这话竟是一阵高兴。一阵莫名地高兴，让他感到自己都有点不适。不过他在心底里告诉自己这次无论如何都不能原谅这个男人，无论如何都要他先向自己道歉。

“说真的，听舅母说你这几年都没处对象，怎么在等我吗？”舞会依然用开玩笑的语气说着。

“这几年都忙着工作了。”顾敬之没想到舞会会说的如此的直截了当，看样子舞会在国外几年的确变了很多，他却倒有点不好意思起来，忙摇起头来。

“变腼腆了吗？以前还是有点冷酷的。”舞会说着，又喝了口咖啡。

“说说你吧，我有什么好说的。”顾敬之见舞会喝咖啡，自己也喝了一口。他喝的是拿铁。他喜欢拿铁里面的牛奶味。

“我啊，还是一个人……”正说着，舞会的电话响了，只好停住了口去包里掏电话。

看着舞会看电话的事情，顾敬之说道：“你随意就好了。”

舞会点了点头接了电话，是单位打来的，编辑问稿子的事情。舞会现在在一家人物周刊的杂志社做记者，这只是他目前的职业，她的家庭还是希望她能够从政，虽然她的爸爸下去了，但是家族的力量还在，她倒也愿意，只是现在还没能安排好罢了。

“你现在要走吗？本我想和你喝完咖啡去海边走走的呢？”顾敬之问打完电话的舞会。

干爽的晴空里飘来了一缕风，把遮阳伞都吹动了，影子像是褶皱般挪了起来。

“下次吧，今天实在不行了。下次我做东，好好请你玩玩。”舞会很是爽朗地说道。这份慷慨和魄力的语气竟不像从她这个女子口中发出来的。外面看上去，这样的女子除了娇嫩外可能就是一份甜蜜的情愁了。这份来之不易的豪爽正式舞会在国外培养出来的。

“要不我送你？”

“谢了。”舞会掏出自己的车钥匙晃了晃。

顾敬之顺着舞会走去的方向一看是辆进口的X5的银灰色的宝马。一种说不出的感觉让他很不好受，有一丝的自卑，也有一丝的嫉妒，还有的是什么？顾敬之自己都罗列不出来，见到这车的一刹那竟能冒出这么多的感触……顾敬之连忙和上车的舞会挥手告别。

舞会走后，顾敬之感到空旷空旷的，想着姓盛的家伙应该这个时候在上课，他记得今天姓盛的下午是满课。咖啡已经喝完了，顾敬之也不知道去干吗，他不想去学校，心里倒是随着舞会走的时间感到烦闷起来，一种强烈的失败感围绕着他，他没想到舞会会这么从容，还有的是盛老师对商商的好竟是超越了对于自己的，想到这里，顾敬之眉宇紧锁，下上牙齿相互咬着，因为用力，疙瘩一响，头都一个震动。

没过多久，顾敬之准备去黄浦江边透口气，在他准备上车的时候。商商和天天两人的身影在他一百米前处出现了。商商和天天并排走着，天天不知道在和商商说着些什么，竟把头转了90度对着商商。顾敬之看到后是气不打一处来，他现在恨不得把这个商商皮都扒掉，真的是让他越看越来气，他也懂了商商就是个出卖姿色的贱货，先是李峰，李峰不在的找姓盛的，再不然就是天天……顾敬之想着，重重地关了门，从他们两个人身边开过去，他真想一下撞死商商。

原来商商和天天拆了线从医院回来，本来是想着直接回学校的，可是天天提议一定要好好利用这个机会在外面玩玩，哪怕就是逛街也比窝在教室里强。商商因为心情沉重地很，所以也就无所谓去不去学校了，这次丝毫没有拒绝天天的提议，反倒让天天奇怪了，把脖子扭成90度看着商商到底是哪出问题了。

顾敬之直接回了家，商商的出现让他没有去黄浦江的丝毫兴趣了。他也没去多想，反正不管怎么着，很简单，要活的开心大家都开心，活的不开心那就大家都不开心。

顾敬之打开门的时候，电话响了，是盛老师打来的。

“什么事？今晚准备去哪？”顾敬之问道。

“火药味这么浓，我就知道你会这样。算了，为了补偿你，晚上请你去吃饭，现在在干吗呢？”盛老师刚上完课，现在在楼梯口打着电话。两个人很久没在外面好好吃一顿了。

夏天的风吹动着他的发丝……

“怎么知道错了？”

“你怎么这样，就算是我的错好了吧。”盛老师叹了长长地一口气。

“你不要勉强，我也不想去吃你的饭，待会又要冒出什么商商了什么东西的来。”

“商商现在已经是够可怜的了，我们都应该帮他不是吗？”盛老师问道，无奈的表情呈现在倦容的面庞上。

“当然要好好照顾商商了，晚上还得好好伺候商商呢！”

“昨晚是我的错，不过昨晚商商心情不好，后来喝了酒，我没放心让他一个人在家，就陪着了。”盛老师解释道。毕竟顾敬之是自己爱的人。

“不会因为是我的原因把你的商商弄的心情不好了吧？”顾敬之故作很歉意的语气问道。

“好了，不要闹了好不好，晚上我请你吃饭，随你挑。”

“我没有闹，你想怎样就怎样，不需要问我。”顾敬之听盛老师诚恳的态度也没去太多的坚持，更何况这还是在电话里。

“那好，我下课了给你打电话，挂了。”盛老师挂完电话去上课。

盛老师觉得生活是越来越累了，以前还在学校的时候和顾敬之在一起的时候从来没有这样的事情发生过，每次都是恩爱的发酵。平时看着其他异性恋朋友之间的吵闹觉得很不理解和骄傲，很不理解是因为觉他们太不懂得去珍惜对方和爱护对方，骄傲当然是因为他们自个俩恩爱的连自己都感到温馨和幸福。可是现在呢？常常动不动就吵架，各种各样的原因都能让他们吵起来，虽说是大多因为商商而起的，但这只是吵架的借口罢了。看来自己得好好地找找原因然后去解决现在感情危机。

家里的顾敬之打完电话后心情也没好多少，打开电脑上起网来……


第五十六章 盛顾和好 商商天天议人生
作者：尘天一
盛老师今天故意提前了一个小时下班的，这两天和顾敬之仍处于冷战中，他倒是主动提起话题，可是每次顾敬之要不沉默要不就是故意找茬，盛老师也就没心情再说下去，所以弄的这两天虽在同一个屋里，虽睡在同一张床上，可是好像都能把另一半当成空气忽略掉。盛老师有时候在办公室里想起这样的场景，都会自己禁不住笑了起来：都不小的人了还学别人初恋般地闹别扭……

今天盛老师也没怎么想用个什么烂漫的法子去哄顾敬之开心，只是想去菜市场买点菜，给他做个饭，然后说几句他爱听的自己不愿说的话就是了，他也知道顾敬之不是那种小气的人，不过哄哄就罢了。

顾敬之到家的时候，见到盛老师正在厨房忙碌着，也不说话，也不去帮忙，打开电脑上起网来。

“不过来帮我一下忙吗？”盛老师在厨房问道。

顾敬之也不回答，也不去，依然上他的网。他的妈妈正在QQ上，一见儿子就马上发来消息问吃饭了没有，什么时候回家，问有没有和舞会联系，打算什么时候结婚。

顾敬之应付着回答着，倒是见舞会的QQ头像也是亮着的。于是发了个笑脸过去，可是等了很长时间也不见回复，倒是妈妈打字虽慢，但是回复的速度很快。

厨房里飘来了黑鱼汤的香味，很鲜美，顾敬之的最爱，闻到后嘴角泛了一丝笑意。

顾敬之向厨房看过去，盛老师正用勺子品尝着鱼汤的咸淡。身穿围裙的盛老师倒很像个居家男人，平时一般都是两个人一起做饭的，倒也没感觉出来什么居家不居家的，这次看着盛老师一个人忙的时候，顾敬之心里倒伸出了一种家的味道来。

舞会发来消息说道：刚才正忙，现在还在加班，估计今晚会加到很晚。

“呵呵，那你忙吧。不打扰了。”顾敬之回道。

鱼汤就是最后一个菜了，一共也就三个菜，还有两个分别是笋尖炒肉丝、凉拌青瓜。盛老师把菜端到桌上，把酒杯、碗、筷子都摆好，走到顾敬之的背后，本想抱一下顾敬之的，可是因为自己是站的，而顾敬之是坐着的，就没有抱，而是摸了摸顾敬之的头说道：“亲爱的，吃饭了。”

顾敬之点了点头，站了起来。

“不要生气了，宝贝！”盛老师抱着站起来的顾敬之，在他的耳边说道。两个人就这样站着。

“知道了，吃饭吧。”顾敬之回道。这样的感觉顾敬之感到也难受，他也想早点摆脱这种难堪又无聊的场面，好好地生活。

盛老师听后很高兴地吻了一下顾敬之的面颊，牵着他的手走向餐桌。

“今天的鱼汤怎么样？”盛老师问。

“很好，你做的鱼汤最好喝。”顾敬之笑着说。

“知道就好。”盛老师摆出了一幅骄傲的表情。

“商商的事怎么样了？”顾敬之问道。

盛老师没想到这个时候顾敬之问起商商来，不过看他的表情不是想找吵架的，于是很真实地说道：“这几天都没和商商联系。”

“我看还是报警吧。”顾敬之说道。顾敬之的语气很平静，好像商商和他是没有丝毫关系的，只是饭桌上的谈资罢了。不过话又说回来，商商和顾敬之本就没有什么关系。

“商商怎么办，商商故意杀人罪啊，虽然未遂，但……”盛老师意识到自己的激动，就停了下来。

“那这样随那些人敲诈吗？毕竟这事也是有理由的，更何况他们对李峰做了那些事。”顾敬之等盛老师平静了才慢慢地说道。很是不屑盛老师的激动样。

“李峰的事是李峰的事，商商的事是商商的事。这不能沦为一谈。”盛老师深深地喝了一口酒叹道。

“你怎么办？”顾敬之问道。他讨厌商商只是因为盛老师把自己看的比商商还轻，并不是什么仇恨，毕竟自己是现在和盛老师在一起，那就好好地生活，走到哪一步就算哪一步吧，商商的事毕竟也是摆在了自己的面前了。

“明天我找个时间和商商好好谈谈吧。”盛老师看着顾敬之说。在想为什么有时候顾敬之会这么关心商商，有时候又一点不耐烦的。想着竟露出了一丝的笑。

“笑什么？”

“没有，我只是觉得你很现实。”

“我是现实，到时候我还会像以前那样离开你的。”顾敬之说。

盛老师点了点头，笑着又摇了摇头……突然想起了什么似地看着顾敬之。

“你没事吧？”顾敬之问直直盯着自己的盛老师。

“你好像这两天做了对不起我的事了吧？”盛老师故作严肃地问。

“多着呢！”

“看我晚上怎么收拾你！”

顾敬之听后嘴边也泛起笑容……

这个时候的商商正躺在天天的床上，无聊地盯着天花板看着。今天放学的时候，天天把商商给拉来了，天天感到商商有点不对劲，老是有点心不在焉的，问了商商也不说，这个时候真想好好地打商商一顿。

房间里的灯没有开，只有床头灯和电脑发出的光，把整个房间照的灰蒙蒙的，好似染了一层灰似地的。天天正在上着网，问网友要下片的网站，每当想起看片或者在看片的时候，天天就会极度地难受，难受自己还是个处男。想到这里的时候，他恨自己上次就这样拒绝了那些家伙，可是每每这样的事情来临的时候，天天就没有感觉了。

“你想看什么类型的？”天天问商商。

等了一会，见商商不知道在想些啥，也不回自己，于是自个说道：还是看点日本的吧，欧美的心脏受不了的。

商商也不清楚自己在想些什么东西，饭正这几天思绪总不能集中，一会儿想到李峰，一会儿又想到妈妈，一会儿又想到姨妈……总的来说就是思绪乱飘着，还想起了邱荣、想起了罗小星、想起了陆聪、想起了欧阳文、想起了李海波……认识的人都莫名其妙地会浮现在自己的眼前，停留那么一段时间。

离勇的一个星期期限还有两天了，商商也做好了去自首的打算，只是时间过得太快了些，还有很多事情没有做。李峰还在医院陪着他妈妈，虽然每天打个电话，但是思念的心情还是非常急迫的，不管怎么样在自首前一定先回去看看李峰，顺便也看一下姨妈；然后再去监狱看一下王紫，算自己在外面后最后一次看王紫，如果到时候两个人不在同一个监狱，那么不知道何时才能再见面；还有要给妈妈写封信，请求她的原谅，谢谢她这么多年来的养育之恩。这是要做的三件事，得快点做完了，至于其他人就不要告诉他们了，他们已经为我生出很多事来，就等我到监狱后再和他们说吧。

商商默默地安排着，耳边竟飘来了呻吟声，顺眼看过去，天天正在看片。

“我说你能不能小点声，你爸妈都在家。”商商说。

“额，不看了，老是这些动作。”天天一气之下关了视频。倒不是那些老掉牙的动作的原因，而是天天又想到自己是处男了。

“那陪我聊聊天吧。”商商说。

“你说，我听着呢！”天天站了起来，拿了哑铃练着。

“你说什么是人生呢？”商商问。

“不要问这种无聊的问题，人生是永不明白的事，你说谁能知道，那些说知道的都是装懂的人。换个话题，这太没劲。”哑铃把天天手臂上的肌肉呈现的一块一块的。

商商听后停了一会才说：“爱情、友情、亲情你怎么看？”

“我说你有事就有事吧，到底有什么事说来哥听听，哥一定会为你解决的。看看你现在这样子，什么人生啊，情啊？我是不懂那些啊。”天天摇了摇头，用哑铃做起扩胸运动来。

“那你准备以后怎么生活，找个相爱的bf吗？”

“我的商商，你这是怎么了？”天天停下运动问。他实在是感到商商有大事发生了，不然是不会这个样子的，更何况这两天都心不在焉的。

“没什么事，只是书看的多了点，关心你的人生大事啊。”

“如果是这样最好，不要没事找事啊，这个周末去看你亲戚啊？”天天笑着说。

“我亲戚？”商商狐疑。

“是啊。”天天点头。

“谁？”

“去动物园啊！哈哈。”天天大笑。

商商无语地快说不出话来，被天天这样捉弄也不是第一次了，可是心想着还有那些事没做，但是细想也不好拒绝天天，可能也是最后一次陪天天了，毕竟还是被捉弄了，于是反击道：“你相亲也不要拉我去啊。”“你……”正开心的天天没想到商商会反击地如此刻薄。

正想扑向商商的时候，传来了敲门声。

“商商……”天天的爸爸在外面叫道。

“爸爸，有事？”天天去开门。

商商听到叫他也就下床来。

天天的爸爸看了看商商和天天说道：“卡卡死了。”

商商和天天立刻奔了出去…… 


第五十七章 顾敬之被计划 商商李峰显恩爱
作者：尘天一
“妈妈，爸爸没事吧？怎么会突然心口疼呢？”顾敬之一进家门就喊道。还在上课的时候顾敬之突然接到妈妈的电话说是爸爸心口疼的厉害，睡在床上起都起不了。于是一下课，顾敬之急忙赶过来了，都没给盛老师打个电话。

顾敬之匆忙地换着拖鞋。

“你这么大声叫什么啊？”顾爸爸很是好奇地对着神色慌张的儿子说道。

顾敬之见爸爸好端端地坐在沙发上看着电视，手里还拿着瓜子嗑着。也是一副好奇的样子看着爸爸，看了好一会才问道：“爸，你胸口没事了吧。”

“我……胸口？”顾爸爸很是莫名其妙地摸摸了自己的胸口，说道，“我的胸口怎么了？”

“不是你胸口疼吗？”顾敬之问道。由于刚才太着急，手提包还在手上都没来得及放下。

“怎么这么早就来了？”顾妈妈从厨房里出来，在围裙上擦了擦手对儿子说道，看着大眼瞪小眼的父子俩马上意识到穿帮了。一个劲儿地对着老头子使眼色，使得眼睛都要挤出来了。可是老头子却一点不领会，也对着老太婆挤眉弄眼着。

“妈……”

“啊呀，我的胸口疼死啦！”在顾敬之准备责备妈妈的时候，顾爸爸明白了，立刻用笨拙的演技捂着肚子躺在了沙发上了。口中还不停地喊着：“真是疼死我了。”

“爸，你的手捂错地方了。”顾敬之说着提着包向自己的房间走去，显然对妈妈这样的作为很不高兴。

“喂，你小子还生气怎么了，我们也是想让你回家一次。”顾妈妈跟着自己的儿子走着。

“吗啊，你让我回家直说，弄得这样，你知道我多当心爸爸吗？”顾敬之站在房门口很是无奈地说。

“你要是平时我一让你回来就回来我今天非得要这样吗？”顾妈妈一语中的。

“吗啊！”

“别说了，换完衣服到厨房来，有要事和你商量。”顾妈妈说完转身向厨房走去。

“妈，什么事？”顾敬之问道。

顾妈妈也不回答，转身进了厨房。顾爸爸还在那里装着疼。

顾敬之换完衣服只好去厨房。顾妈妈正很认真地烧着菜，看着那么多的菜，感觉今天晚上肯定是有人来了，于是问道：“今晚有客人吗？”“是的，你就帮我打打下手吧。”

“你刚才要和我说什么？”顾敬之问着，去帮妈妈一起拣豆角。

“和舞会交往吧，昨天我和你三表姑见过面了，她也表了态了，你和舞会结婚后将和舞会一起去机关工作，你得多帮着些舞会，”顾妈妈叹了口气又说，“当年是我不好，不过当时那个情形也没有办法，你三表姑和舞会都得去逃命，既然现在大家都挑明了也就是了，至于你和舞会，虽然分开这么长时间，还是慢慢培养吧。”

顾敬之听后深深地吸了口气，瞪着自己的妈妈。虽然妈妈一直在给他暗示这些，但他没有想到会来的这么快，快的让他有点摸不着头脑。吸进去的气又慢慢地吐了出来，拉的很长的一口气。

“你这样看我也没用，反正就这样了，你现在也没处朋友，别说是我做了对不起你的事。”顾妈妈看着儿子这样瞪自己说道。

“舞会也是这个意思吗？”顾敬之问。虽然自己现在和盛老师恩爱地在一起，可是那毕竟不现实，他当初离开盛老师不也是这个原因吗？再说，这个家需要他去振兴，需要他去让爸妈骄傲。他也知道妈妈的强势，可妈妈不也是为了这个家庭吗？自己的确该是结婚的年龄了，反正女方不管是谁对于自己都无关紧要的，既然能够完成两家的心愿又何尝不好。只是不得不和盛老师分开了，想到这里，他感到自己的心正被压缩般地疼痛。

“她必须走这条路的，她承载的是她家族的利益，你也必须帮着他。”在大是大非的事情上，顾妈妈从来都是命令的语气的。这也是她这么多年来为人妻母的风格。

“我知道了。”顾敬之淡淡地说了句。

“不要愁眉苦脸了，看你这样，不想干活就出去陪你爸去。”

“没有，只是来得太突然了，我还没做好准备。”

“对了，晚上的时候舞会会过来。”

顾敬之听后又是长长的一口气。

客厅里的顾爸爸的病已经好了，又在嗑着瓜子看着电视，弄得倒没有一点上海男人的格调。那只猫不知道从哪里钻了出来，慢悠悠地爬上了沙发上，靠着顾爸爸的腿眯着眼躺下来了……

勇的话还在商商的耳边徘徊着：可以答应给你拖延一个星期的时间，如果到时还是拿不出一分钱的话，那么按照他们的要求做吧。当然‘他们’指的是酒吧的那两个禽兽般的经理。

没有办法，因为商商要做的事还没有完成，他还不能现在去报警，所以他主动去找勇了，希望能延长一个星期的时间。这个要求来的一周时间商商也想好了，能不去学校就不去了，好好地把事情办完就去自首了，还得回去好好陪李峰几天。

今晚的月亮很圆很圆，在这个灯火辉煌的大都市里，如此美丽的月亮显得那么地无力，竟然很少有人发现它的存在，有的人看倒是看到了，但却没有意识到这是月亮，还以为是那座大厦的景观灯呢。

商商慢慢地走着，街上的人依然熙熙攘攘，情侣们相拥说笑，霓虹的路灯把路染成了彩色，晚上的景色很是美丽。不过这一路上商商感到好像只有自己是一个人孤独地漫步在这色彩温暖的道路上，心慢慢回到了李峰的身旁。

李峰这个时候应该吃完晚饭了，现在在干吗呢？在他租的房间里听歌吗，还是也在像我想他一样想着我呢？李峰肯定是瘦了很多，没有人给他做饭，吃的再好也是那么地不自在。但愿李妈妈早点康复，然后和李峰好好地生活，好好地照顾李峰。峰，我马上就要离开你了，所以你要好好地生活，就不要来上海了，在老家好好地陪着你妈妈。我会叫姨妈经常看你去的，你的衣服、电子琴我会给你送过去的，还有我给你的钱你千万不要拒绝啊，不要给我显示你的男子汉风度了，虽然我是那么地喜欢你这点。我应该后天就去看你了，真的好期待啊，感觉都等不及了。明天我去看王紫，然后我和你有5天在一起的时间。五天里，我们哪都不要去，只要静静地陪着你，陪着你。对了，现在没有你的口令，我也能烧菜了，而且很好吃哦，到时候我会做给你吃的。对了，峰，告诉你一个不好消息，卡卡死了，死的很安详，叔叔说它是老死的，昨天，天天陪我把卡卡葬在了我家的花园里了，虽然租客不愿意，但是最后还是让我说通了……

就在商商的思绪全部飘在李峰的身上时，李峰给商商来电话了，李峰也是一样在思念着商商。

“峰！”商商很是高兴地接电话。

“你在路上吗？怎么这个时候还在路上，和天天在一起吗？”李峰听到汽车的声音问道。

“你的耳朵真是越来越厉害了，没有我一个人出来走走的，现在正回去呢，你呢？现在在干吗？”

“我啊，躺在床上想你。”

“我也在想你呢。”商商很是幸福的回答。

“晚上去天天家吧，你一个人我不放心。”李峰关心地说道。

“我回我们的家，那里有我们共同的记忆，还有盖的被子都有你的气息，那样我才睡得香。”商商说着，自己都感到很温暖。

“对不起。”

“不要这么说，我又不怪你，妈妈的事总要处理的。”商商说道。

“那我以后好好地补偿你，把你爱的透气都不能。”

“还会贫嘴。”商商笑着说。

“商商？”

“恩？”

“我爱你！”

“我也爱你！”商商说着。今晚的满天星星好像都是为他而闪烁的，耀眼无比。

“你还有多久到家？”李峰问道。

“还有一会呢，不过也快了，峰，我告诉你今晚夜空很美。”

“恩，我从你的语气中感觉的到。”“呵呵，峰，后天我准备来看你了。”

“不用上课了吗？”李峰不解地问。

“我请假了。”商商骗道。

“这怎么可以，你课总要上的，下个周末来吧。”

“你这次就听我的吧，我什么都安排着呢。”

“你这样我会不高兴的。”

“峰，就一次，我保证就一次，唯一的一次，好吗？”

“那……”李峰不好意识拒绝。

“峰，再说一次‘我爱你’吧。”

“我爱你！”李峰说道。满月的星空，把医院外照的像铂金一般的色彩，树叶落下的影子清晰可见，在那花坛边，李峰就这样静静地坐着，吹过的风撩起他凌而不乱的长碎发，他骗商商自己租了房，每天的晚上他都是在医院大厅的椅子上度过的。今晚，李峰一个人已经围着医院走了很多遍了，因为妈妈的病情更加恶化了。


第五十八章 海滩嬉戏 床上情别
作者：尘天一


晚风吹起，轻轻地拂过面颊，让人不禁感到这傍晚的惬意；夕阳斜照着，红红的一片，把这个黄昏渲染地格外有情调；海水泛起微微地波浪，不时地轻吻着海滩，碧绿的海水带着羞涩的吻很快退去又重新来过。这样的傍晚，如此如醉般让人享受着。海滩上，很多人休闲地提着鞋子散着步，当然不乏身材很好的男男女女穿的尽量能够显示他们身材的服装，小孩子则欢快地在大人前后跑着嚷着要去捉鱼抓螃蟹和捡贝壳。

这就是商商和李峰在初中时一起来过的海滩，当然那个时候还有王紫。只是那个时候这个海滩还很荒凉，没想到这短短的几年那个带着沧桑感的海滩现在变得那样的富有时尚气息，俨然一副大亨的形象。海边已经竖起了几座度假村，打着各种休闲娱乐的招牌……

商商昨天就到李峰那儿了，李峰知道商商要来了，连忙找到了上次盛老师在的时候住的那个小酒店，定了五天的房间。今天商商和李峰喂了李妈妈的午饭后，两个人就搭车来这里了。商商牵着带着墨镜的李峰，走在沙滩的最边缘处，各自提着自己的鞋子，商商是右手，李峰是左手，裤脚都卷到了膝盖，不时地有清凉的海水漫过他们的脚丫子。

两个人已经这样静静地走了很久了，商商不时地转过脸去看看李峰，对于李峰的眼睛商商感到了无穷的辛酸。想到如果以后李妈妈不能康复，而自己又不能照顾李峰，他的日子该怎么办？谁来养活我的李峰……

“你怎么了啦！”李峰轻声地问。

“我在想李峰会不会不要我？”商商撒谎道。今天的商商穿了一身运动服，白色的运动裤，白色的运动短袖，是耐克的。这还是商商在上海没有遇到李峰时候买的，后来和李峰在一起的时候基本没买过什么衣服。

“有这个可能哦！”李峰笑道。

“我想那个时候我一定不会怪罪峰的，因为峰一定有他这样做的理由。”商商慢慢地说。

李峰听商商这样说，停住了脚步，转过身来，面对着商商。他的眼前除了商商外，还有这美丽的无边无际的大海，只是这一切李峰都看不见。

“怎么了？峰。”商商问。

“商商，或许我做的不够好，不太会表达，但是我知道我的心，它是爱你的。”

“傻瓜，知道了，又开始装冷酷。”商商对着李峰冷峻的语气说道。

“你不是喜欢我的冷酷吗？”李峰听后开玩笑道。

“你的牙齿很白。”商商说。

“这可是公共场合。”李峰急忙说道。

“你就想的美吧，不过要是我不要李峰呢，李峰会怎么想啊？”商商说。

“我想我那个时候一定不会怪罪商商的，因为商商一定有他这样做的理由。”李峰学着商商刚才的语气重复了一遍。

“竟敢学我说话！”

“呵呵，你来追我啊。”李峰说完挣开商商的手向前面跑去。

商商连忙追了上去，倒不是因为想好好教训一下李峰，只是人实在太多，万一李峰撞上了谁可就不好了。

“商商？”李峰说。李峰这几天倒真是消瘦了许多，脸架子都变的窄了些。

“怎么？”商商重新拉住了李峰的手。没去在乎别人的眼光，如果别人理解是因为李峰的眼睛才这样的话最好，如果别人有其他的什么想法那就让他们有去好了。

“还记得我们曾经在这里摸鱼捉螃蟹吗？那个时候王紫还在，要是现在也像那个时候该多好啊。”李峰说道。

“一定还会有这样的机会的，等你眼睛好了，我们再来摸鱼捉螃蟹；等王紫出来了，我们还要再来。”商商说着，不经感到一阵心慌，自己都将走进监狱，这个机会该什么时候才能拥有？什么时候还能回到以前三个人一起的时候？峰，我知道你爱大海爱的真诚，但是我现在真的不能告诉你，我不想在你爱的事物前让你陷入悲伤，请原谅我吧……

“对了，王紫现在怎么样？”李峰问。

“还好，状况挺好的，只是我能感到他很后悔。”

李峰没有再说话，而是慢慢地走着，渐渐变大的海风把他的头发吹的很散，很凌乱，商商放开了抓住李峰的手帮李峰理起头发来。

夜已经过了十一点了，房间里静静地，盛老师还在书桌上备着课，不时地抬起头想象一下明天讲课时的情景，因为明天他上的是公开课，不仅仅是学校的领导要来听课，还有外校的老师和教育局的领导。

顾敬之刚刚躺在床上，他还没有把事和盛老师说清楚，一来是因为他觉得自己要时间去考虑一下，二来这两天实在是没怎么和盛老师在一起，由于妈妈的安排，他这两天都和舞会去吃晚饭了。当然盛老师都以为他是回家吃的。

既然没有办法，那该断的就早点断吧，这样下去，内心反而难受，对不起一个人总比对不起两个人强烈些。断了以后稍微轻松点过日子吧，这个世界也真是的，如果当年舞会不去美国又不会闹出现在的事来，当然要是姓盛的不来上海也不会有现在的事。算了，什么都算了吧，以后各走各的路吧……

顾敬之这样想着，两只手垫在脑袋下，看到的天花板是灰色的。转过头看了一眼盛老师，他明白盛老师对自己的爱，当年盛老师因为自己不但放弃了自己的父母，也放弃了公子哥般的生活，可是又能怎样，你的父母有很好的生活条件，有庞大的家业，你可以不去因为这些而发愁，但是我呢？我必须要负起家庭的责任，去振兴家庭。我知道你现在也是很穷，你也在想着怎样去致富，想着去买车，然后再买房，但是这些只要你回到你爸妈的身边都会有的。姓盛的，是我对不起了，你真的不该来上海的，或许是说真的不该遇见我的。但是姓盛的，我是爱你的，不然也不会和你因为商商而吵架，我的绝情不要说我是个骗子，没有办法，我的环境决定我是个骗子，是个很多行为都不一地骗子。哎，这些又有什么用呢？随你怎么想好了。

盛老师伸了一个懒腰，长时间的伏案让他感到肩膀酸酸地疼。

“待会帮我捏捏肩。”盛老师说着去刷牙。

顾敬之没有回答，他决定今晚把事情讲清楚，再晚的话被那边发现了事情就更复杂了。

一张一米八的成人床，不是很豪华的那种，他们两个人睡下去空间刚刚好。

“右肩疼的厉害，手都抬不起来了。”盛老师面朝下躺着。

“多运动运动！”顾敬之坐在了盛老师的身上，按起肩膀来。

“还不是怕你不高兴。”

“我？”顾敬之狐疑。

“要是放学了，我在学校打个半个小时的篮球，你不是又有话说了。”

顾敬之听后没有说话。

“你稍微重点，重点才舒服。”盛老师说。

“知道了，我和你说个事？”顾敬之说。手上的力稍微加重了点。

“对对，就这个力。”

“我和你说个事？”顾敬之又说。

“什么？”盛老师很享受这个力度。这个力度按下去是又酸又疼，感觉无比的好。

“我们就这样吧，各过各的吧。”顾敬之说完叹了长长的一口气。

这语气让正在享受的盛老师感到一阵陌生的恐惧，顾敬之的语气里充满着那种决绝的无奈他怎么又感觉不到，只是到底是为什么？怎么这样的话说的如此地突然，两人的感情不是很和谐的吗？商商也不过是个借口吗？盛老师的思绪慢慢地变成空白……

顾敬之的这一句话，让两个人都陷入了短暂的沉默中，他依然帮盛老师按着肩膀，盛老师依然这样躺着享受着他给予的享受。但两人似乎都失去了知觉，和机器人没什么差别。

房间里又回到了刚才那样的寂静中。

恋人都不是这样吗？如果哪方提出了真正的分手，气氛不是都会死沉的吗？当然这只是对于理智的人来说。

时间不知道过了多久，而两人依然没有丝毫地改变，顾敬之还是坐在盛老师身上按着肩膀，盛老师还是那样躺着。

“非要现在说吗？”盛老师问道。这一句话打破这似乎冻结的空间。

“早点说的好的。”顾敬之说。顾敬之轻轻地吸了一口气。

“非要这样吗？”

“明天我就回家住了。”

盛老师没有说话，而是抓住了顾敬之的手，放在了嘴边亲吻了起来。

两个坚强的男人在这个时候都卸去了坚强的外套，脆弱的内心占据了主宰的意识。

顾敬之趴在了盛老师的身上，在他的后颈后背上狂吻了起来。

不知道什么时候，盛老师的背上、顾敬之的手上都沾满了对方的泪水，也就在那一刻，两个人抛弃了一切，缠绵在了一起，似乎用尽了所有的力量在感受对方身体的气息，去留住对方的记忆。

床头灯照耀这两个发了疯一般的男人…… 


第五十九章 天天遇险 生死之别
作者：尘天一
天天刚喝完酒后，就感到这酒是有问题的，虽然这药无色无味，但是酒的味道到底是发生了微妙的变化，凭借着在酒吧尝酒无数的经验，天天一下就意识到了。

可是现在怎么办，眼前三个外表斯文内心禽兽般的家伙居然还是刚才那副样子慢悠悠地喝着酒，丝毫不为他们的得逞而露出任何喜悦的破绽，看来是老手了。这药是什么时候放的，自己怎么一点都没意识到。

天天立刻意识到了问题的严重性，这个酒吧自己才来第二次，没有朋友，看来只有逃了。天天马上往外走去，可是感到自己已经开始慢慢地疲倦了，有点体力不支了，这感觉让天天知道这放的药大概是催眠水了，那么自己大概最长还有15分钟的清醒时间，十五分钟后自己就会像死一般睡去，将有两三个小时左右的时间失去自觉。

天天加快了步伐，可刚打开门的时候，坏了，外面下起了倾盆大雨。自己来的时候一点雨都没下，怎么现在突然……

天天是凌晨三点来的，因为这几天实在无聊的很，连商商都不在，天天便觉得一点趣味都没了，何况天气还是那么地闷热，闷热的让人烦躁不堪。躺在床上翻来覆去睡不着的天天果断地骑着他心爱的山地车来到了这个酒吧。

由于这里没有认识的人，自个儿喝酒也无聊，见那三个人打招呼自己就过去了，反正这种地方来多了，各色各样的人也多见过，于是毫无防备地就加入他们之间，一起喝起酒来。

天天感到体力在慢慢地消失，自己连站的力气好像都没有了，全身还变得酥软起来，不行，如果这样跑出去自己肯定会一下子摔死的，但是现在怎么办，打电话叫爸爸吧，只有这个办法了，天天扶着门槛以最大的努力掏出了电话。

“怎么，给哪个男人打电话啊？”三个人中的其中一个过来问。用尽好意地扶着懒洋洋的天天。这人长得斯斯文文，西装革履，实在是看不出是这种人。

疲惫的天天狂叫了句“滚！”，然后立即拨起号码来。

那人被天天这样一吼，自己也吓了一跳。看着眼前这个碧眼金发的混血男孩，既有西方的贵族气质，又有东方的正太形象，实在想象不出来这句如此有穿破力的话是从眼前的这个少年嘴里发出来的。

酒吧的服务员听到声音后过来看一眼，见没什么就又进去了。另外两个人也连忙过来瞧瞧出了什么事。

“你要打给谁？我帮你打。”那个一手抢过天天的电话，一手摸着天天白皙而又泛红的脸庞，感觉到一阵阵地热正从这小家伙的脸蛋上冒出来呢。对于这次买的这药很是满意。

“滚！”天天再次喊道。可是这次声音明显变小了，天天自己也感觉到了，现在他的身体不但没力还开始发烫，这让他猜不着到底这是什么药。

自己却慢慢地庸下来了，连站的力气都没有了。

三人当中那个略微胖一点的家伙一把把天天给搂在了怀里。天天用尽全力去拒绝，可是在这个时候商商失去了知觉，药性真正地发作了，天天手上的手机掉在了地上发出了清脆而浑厚般的响声。

“你去付一下帐，我去开车。”那个先出来和商商说话的人对着还有个伙伴说道。

那个伙伴乖乖地去了，剩下的那个略胖的人抱着商商，好似等不及了一般，已经在天天的俊秀的脸庞上闻起来，还发出了大大的吸嗅声。

外面才刚过四点，那三个人把车停在了离酒吧只有500米的地方的一个宾馆内，没去前台办手续，而是直接架着天天去了房间，看来他们早就准备好了一切。

就在他们进房间的那刹那，天空突然出现了长长地闪电，好似直指这个房间，随后，响起了轰隆的雷声。如此疯狂的天气咆哮着，然而那三个人却是被这天气弄的更加地激奋，三人一起丧心病狂地撕开天天的衣服……

闪电不仅划过了上海这座大都市的上空，同样把江苏的那个小镇照的如同白昼。雨是越下越大，当然在酒吧里是感觉不出来的，不只是是雨，连霹雳的闪电也看不到，贯耳的雷声也只会以为是彪高的了音乐。可是这里不同，这里闪电是如此地耀眼，雷声是如此地惊心动魄。商商和李峰相拥而眠着，可是睡也没有睡着。

雨打在窗户上，发出沙沙的响声。这个夜晚商商怎么可能睡得着，也许这就是和李峰睡在一起的最后一个晚上了，天亮后，商商就要回上海了，那么以后还有机会吗？商商不敢想，连能否再拥抱一次的机会商商都感到渺茫。

商商睡不着，也没有丝毫的睡意。商商侧卧着，右手放在了李峰的心口上，体会着那里发出来的爱。

商商把能够安排的都安排好了，他知道了李峰平时是在医院里的走廊里度过夜晚的，没有说破，在这个酒店定了三个月的房间。把自己前两年靠画画挣的两万块钱分成了两份，一份放在了自己的枕头下是留给李峰的，还有份拜托给了李妈妈的主治医生，用来暂时抵挡一下医药费。昨天商商去看了姨妈，姨妈一切都还安好，只是过的很节俭，商商打开冰箱的时候竟只看到咸菜，姨妈见商商来了要去买菜的，商商拒绝了。商商本想给点钱姨妈的，可是实在不多，就狠下心来没给。姨妈答应有空就来看李峰，这让商商多少有点安慰。

雨再大，也阻挡不了黎明的到来。室内的光线已经从黑色变成了灰色。李峰向上平躺着，右手搂着商商的脖子，左手放在了商商的右手上，也就在自己的心口上。

这短短的五天，他们感到了前所谓有的珍贵和幸福，照顾妈妈的生活没有让他们感到一丝的多余，却在他们的生活中增添了许多以前从来没有的感觉。虽然他们俩曾在一起这么长时间，但是这次却感到了实在了很多，只可惜这机会来的太过让人唏嘘。

他们一直在梦幻这样的生活，可是却不能实现。他们渴望他们的二人世界，没有异样的眼光打扰到他们的世界，追求着平静的生活。可是这只是他们无奈之举，是他们被迫放弃了原有的梦想。他们梦想，能和其他人一样，陪伴在爸妈的身边，好好地孝顺自己的爸妈，梦想着领养一个孩子，一起去教育他。这样的生活是多么地富有家庭的气息啊，这样的生活是多么地温馨和幸福啊。可是不能，这个社会不能理解，自己的爸妈不能理解，还有太多的太多地不能理解，所以他们放弃了这个在别人看起来不需要最求的梦想，于是就变成了他们仅仅要求有自己选择爱人的权利，要求可以和爱人一起生活的本能权利……

“峰？”商商小说地叫道。

“恩？”李峰轻轻地回着。

“没什么，只是这天快亮了。”

“恩。”李峰说着侧过身来，面对着商商，把商商抱在了自己的怀里。

“我下次再来看你，要是没来的话可能就是学习太忙了。”商商说着。

商商已经安排好了，等自己的事情基本定了再告诉李峰，商商给李峰写了信，把事情的全部都写了，只是这信没有留给李峰，商商要带回去的，这是留个天天的，到时候让天天把信读给李峰听。

“知道了，今晚一夜没睡吧。”李峰问，轻轻地在商商的脸上亲了一口。

“恩，睡不着，可能是太舍不得了。”商商说着。克制住自己没让眼泪留下来，因为李峰的手臂正在自己的脑袋下。

“乖。”

“但愿我们生生世世在一起，峰，有下辈子的话，我还是要做你的男人。”商商说着，用手擦去眼角的泪水，没让它流下来。

“今生今世就好！”李峰说。

外面的雨继续着……闪电过去了，雷声还是能不断地听到，只是没那么大了。两个人这样面对面相拥着没有说话，只是没过多久，我们遭遇苦难的天天来电话了，商商的电话铃打破了这个灰色的世界，黎明终于来了。 


六十章 苦心安排 结局难料
作者：尘天一
“商商！”天天卧在床上看着伏在书桌前的商商画着画。已经换上夏被了，被套是深蓝色的间黑的格子图案。

“恩。”商商回道。并没有回头看商商。

中午的时候商商到上海的，那时候天天已经去过医院回到家了，幸好是伤的不严重，但是这事还是把天天的爸妈给吓坏了，这是他们远远没有想到的，他们知道天天有时候是去那样的酒吧的，只是太相信天天，也没有预见问题会这么地严重。接到天天的电话后，他爸爸立刻从宾馆里把被蹂躏的天天带去了医院，还好医生说没事，只是让天天过个两个星期再来检查一次。天天和爸爸都明白医生的意思，是怕万一传染了那病。

商商先去天天家看了天天后，回到了自己的住的地方，辞了那个曾经和李峰一起度过开心日子的房子，又把自己珍爱的一些东西整理后重新带到了天天家。不过他和房东说好今晚还住一晚。

“你画什么呢？”天天问。天天已经在床上躺了一整天了，现在晚上10点多了，他实在是不想躺下去了，可这是他和爸妈的约定，乖乖地在床上躺上48小时。

“你猜猜看啊？”商商说道。

“不会是男男那个吧。”天天嬉笑道。把摆在眼前的漫画杂志扔在了一边。

“别老想这些，我劝你以后也别去了。好好待着，那地方不好。”

“商商，你实话告诉我？”天天问。

“恩？”商商从天天的语气中感到了一丝的不安与歉意。

“是不是发生了什么事了？你为什么和老师说你不上学了？”天天问。其实天天的疑惑还有很多，他不明白为什么商商一下子就去李峰哪里待了五天，回来之后又突然搬来这么多东西，莫非商商以后住这里了，还是要去陪李峰吗？

“这个待会告诉你答案好吗?现在我告诉你我画的什么啊，我画了四个男生，你，我，李峰还有王紫。”商商说着，用橡皮擦了点刚画重的线条。

“真没事？”天天好奇地问道。商商的这画也让天天感到不安，因为平时商商都画些动物，人可从来没画过啊。

“有啊，我得快点画完了，然后还要回去。”商商点了点说。

“回去？你不住这里吗？”天天有点吃惊，看商商这样子他以为今晚是住这里了。

“说好今晚给房东房租的。”商商撒谎道。

两人短暂地沉默了一会儿，天天无聊的不知道干吗好，把枕头放在脚上开始练起平衡来。

“李峰说什么时候回上海了吗？”天天问。天天把手撑着脑袋，两只小腿很自然地摆了起来。

“还不知道呢？”商商说着。商商不知道为什么今天他说的谎言怎么说的这么流利，说的怎么一点负罪感都没有，反而有种轻松地感受。

“对了，千万不能和任何人说我的事，谁都不能，知道了，我会被笑死的。”

“知道了，”商商说着放下了手的笔，然后转过头来面对着天天，“天天，我明天要去李峰那了。”这是商商的借口，他知道一旦自己去自首，天天肯定会极力阻难，到时候叔叔阿姨也会想办法，或许真的会因为自己而去借一大笔钱了事，可是商商不想再麻烦他们了。

“真的？”虽然想到有这个可能，但是天天还是很吃惊。

“是啊”

“怎么这么突然？”天天问。天天想自己终于看到了什么才是私奔。

“不是今天刚回上海吗？没有时间和你说。”

“我爸妈要是问呢？”

“你就直说吧。”

“额，你这人，我现在才知道了一切，要私奔去了，这才回来陪我一会。”天天装着很生气地样子。

“这是我留给你的任务，等我走后你在打开，”商商站了起来，走到衣架边，从包里拿出了一个大信封，走回到床边坐下，“我到李峰那你再打开吧，最好是一个星期后在打开。”

商商这样说，估计自己一个星期事情大概已经定了，那就可以让大家都知道真相的时候了。

“我的礼物？”天天看着商商问。

“可以这么说吧。”商商笑道。甩了个媚眼给天天。

“江苏带来的？”

“恩啊。”

“那还是算了吧，估计是李峰不要的东西。我才懒得捡破烂呢。”天天嘴角向右翘起。

“答应我一个星期再打开吧。”

“行，你在上面写上日期。不过我不看也知道什么，肯定是现在我要和李峰私奔了，感谢天天一直的照顾，我永远不会忘记你的……我知道肯定还有更恶心的，对不对？”天天把自己倒是给逗乐了。

“一个星期后再看吧。”商商在信封上写了天天看的日期。

“我真实命苦啊，又一个甩了我了。”天天说了，手脚一下放了下来，身体成了一个大大地人字。

“早点休息吧，我先走了。”商商说着开门出去。

那一夜，商商是在脑子一片空白里度过的，似乎什么都不知道一般,茫茫然然的。而且是毫无睡意，床头灯一直开着，昏暗的绿光照着这个空荡荡的屋子。商商就这样向上躺着，看着这个如同他自己一样空荡的屋子一直到天空泛白，再渐渐地变亮起来。

从这个刚醒来的清晨来看，今天是个好天气，和前天晚上天壤之别的好天气，一个好的能够让人心花怒放的好天气。

窗外的不知名的鸟发出了一声翠翠的鸣叫。真是难得听到，这样的大都市里，又何来这清晨唱响的鸟儿。

时间刚过六点，外面却已经很亮了，太阳似乎已经在哺育整个大地了，洒遍了亮堂堂的带点淡红的光芒、

商商这才慢慢地起来，穿了一身杰克琼斯的卫衣卫裤，带帽的，一双三叶草的板鞋。那是春节的时候，天天的爸妈送给他的礼物，和天天的一样，只是款式不同。还有一根银项链，吊坠是个相撞的十字架，那是李峰出院的那天，自己为李峰和自己准备的礼物，每人一根，一模一样的。商商走到镜子前好好端详了一下自己，想起来不知道有多久没有这么认真地看过自己了，平时也只是穿衣服的时候稍微看一下。到底是自己的面孔，商商觉得很是熟悉，面对镜子里那个自己，商商不禁笑了一下，不过连自己都不明白这笑是意味着什么，或许什么就不为，只是这样一笑罢了。

商商整理好床，站在阳台前停留了一会，然后就带上门出去了。就在这个小区的外面就有一个公安局，可是商商想走远点，他想走到离他家附近的那个公安局去，那个他在那里生长了13年的家的附近。

外面显然是早了点，马路上的车子和行人都很少，只有一些老人倒是在晨练了。只是商商没有发现一辆黑色的路虎在跟着他。

商商看到马路边那些树竟是那么翠绿，长满了叶子，好似从来没见过到城市里的树也能这般茂盛；又发现这里开张了新的酒店，很豪华的装修，带着气派的装饰；就在这酒店的旁边竟然有家卖馒头的铺子，里面已经冒出了白白的烟雾了，只是闻不到香味；这路好像也是修过了，打着几个像补丁的东西，不过倒把马路弄的平整多了……

商商就这样走着，他看着发生了变化的景象，只是不敢去看人，他也不知道为什么。商商知道自己这一去是意味着什么，自己自首，那些人也只能如实说，当然添油加醋就随便他们了，至于自己到底会做几年牢就听天由命吧，自己也不想再生出任何事来了，反正不是做好最坏的打算了嘛。

有的时候时间真的消失的很快，有的时候再长的距离也显得那么地短。

商商远远地看见了那个公安局了，蓝白的色调，很容易辨认出来。就在商商离公安局的大门还有500米的时候，那辆一直跟着商商的路虎停在了商商的面前，走出了一个商商根本不认识的人，那人一身黑色黑色西装，很彪悍。

商商倒并不在意，只是那人走到商商的旁边，一手捂着商商的口，一手拉着商商往那辆路虎车上塞。那是一辆发现系列的。

这一切商商根本没有反应过来，也容不得他反应。不过当商商进了那辆路虎车里的时候，商商已经明白八九分了。

“干吗跟我玩游戏？”勇问道。车里除了刚才那个彪汉外，只有勇一个人。

商商没有回到。

“从我们有协议的第一天我就跟着你了。”勇说着，点了一支烟抽起来。向那个彪汉挥了挥手示意开车。

“带我去哪？”商商问。

“你以后就老实点吧，为了你的李峰还有天天什么的，就老老实实地听话。也不要让我难做人。”勇显然对今天商商这样的行为很是不高兴。

“我没钱！”

“知道你没钱，不过会用你来挣钱的。算了，我休息会，为了你这个不知好歹的家伙我好几天没好好休息了。”勇抽了最后一口烟，把烟蒂丢在了烟灰盒了，闭起眼睛。

那辆路虎飞速地向前开去……

后记 商商的葬礼
作者：尘天一
商商的葬礼在商商和天天告别一个月后才正式举行了，那天是商商去世后的第二十七天。

葬礼很简单，没有像中国传统式的那样豪华地办一个结局的狂欢。只是请了几个和尚来给商商送别。

葬礼在姨妈家举行的，商商终于结束了停尸间的生活，很是平静地躺在了姨妈家的堂屋里，穿了一身洁白无瑕的唐装，带着一顶白色的少爷帽，嘴角边好像还露出一丝洁白的微笑，有种莲花的清新。

那天，天气很好，也很热，正是酷暑时节，乡间的知了唧唧咋咋地唱的不停。

水景的棺材，大家就这样和商商隔着玻璃对望着。围在商商身边的有商商的妈妈，爸爸没有回来；天天和天天的爸妈；盛老师和顾敬之，虽然他们俩现在已经分开了；邱容和罗小星；王紫的妈妈也来了，她苍老了很多；还有其他的一些朋友客人，姨妈和她的女儿在厨房忙着。

李峰没有来，因为李峰以为商商去了英国，还在等候着商商的回来，等候商商和他的约定。那是商商交给天天的任务，因为商商以为自己做过几年牢总会和李峰见面的，所以让天天告诉李峰自己去了英国，以后自己会一个月给李峰写一次信。留给天天的信封里整整装了100封信。

被勇抓回去的商商完全地变成了他们的挣钱工具，商商绝望了，绝望地很彻底，绝望地多么想结束自己啊，可是想着李峰，商商还是强忍着被残酷蹂躏，被无情摧残的痛苦坚持住了。但是那天勇却走进商商的房间，那时候的商商刚被蹂躏完，如同一具死尸一般地躺在床上，勇走近商商，拿出了一把四寸长的匕首，微笑着告诉商商说来帮助商商结局他的痛苦，那把匕首在灯光下闪着如同启明星的光芒。

那天勇失恋了，他的男朋友那个叫Martin的人让勇去做和商商一样的事。

勇的作为结束了一切，商商结束了，他自己结束了，那个酒吧结束了……

本文就这样结束了，文笔才情有限，好不容易挖空脑袋，掏尽心腹，才苦苦地码了这些字！在别人看来实在是小菜一碟，可我？哎……技不如人！只有这样了！呵呵。

文写到现在，虽然没有很多人看，但是还是那些看的读者给我了动力！谢谢你们了。也不知道你们喜不喜欢？喜欢的留言了我看到了，真的是说不出的高兴呀；不喜欢的也给我留言了，虽然第一眼看上去是有点不高兴，但是后来一想啊，对这读者也是非常感谢，那是宝贵的意见啊，没有这些批评我怎么进步啊？（呵呵，读者看到这里，不要尽给我留点批评啊，我还是想看到一点鼓励的嘛。）

本来后面的废话我不想写的，可是发不了1000字，这系统不让发。于是只好又拼字了，写些啥呢？又不知道了？所以啊，就请各位读者最后留一次言吧！在这里谢谢各位了。（这不，凑到了了1033个字。）
