 


《网游之逝去的永恒》  作者：飞花雪 

【文案】
永恒Online是一款大型古代虚拟游戏，以大唐盛世的背景年代，武侠、妖怪、神鬼集聚一堂，城战、帮战、PK，听说还能夺位当皇帝。
岳书翼没那么多的野心,他进入游戏仅仅只是朋友邀请.于是他开始了他的游戏生活.无缘无故的变成了两个玩家的孩子,还是三岁娃娃的模样,而这个状态，他好像要保持很久.
在这款游戏中，他遇到了很多人,很多因为看他外表而拿他当孩子的人……岳书翼既悲惨又快乐的游戏生活充实了他的人生。
混乱的帮战，血腥而又气势宏大的城战，还有那江湖厮杀，以及岳书翼宝宝甜蜜动人的爱情……
永恒Online一款让人向往的游戏……

-------------------------------------------------------------

　　1
　　
　　永恒Online是一款大型古代虚拟游戏，以大唐盛世的背景年代，武侠、妖怪、神鬼集聚一堂，城战、帮战、PK，听说还能夺位当皇帝。这个当然是据说，到目前为止尚未有人有那能力，群雄割据自占一方到是有的。永恒Online很多城市的各种权益都是归属玩家的，少部分城市是掌控在NPC皇帝手中。
　　
　　就这少部分城市已经让想要攻打长安取夺皇帝霸权的玩家为难了，长安的附属城市洛阳，城主为玩家，自带有7座小城，而一般的城主只有一座城镇。除非是某些势力，霸聚几座相邻的城镇互结为盟，否则他们连洛阳都攻不破，更别说长安了。
　　
　　长安的守将也是一位玩家担当的，可随意调度附属于长安的所有城镇的NPC兵马，这就给玩家想要攻打长安添加了不少难度。而在游戏初期，玩家们大多数都忙着升级打怪攒钱，有那心也没那力。想要申请一座城市，自己成为城主，除下花掉大笔的金钱外，必须要有实力。这个实力不是指想当城主的玩家的实力，而是集体的实力。
　　
　　该玩家需要招集4名以上的武将玩家，近百名的工匠等辅助类别的玩家，以及千名以上的普通玩家居住此城才可以，这样的条件就只能让那些曾经成立帮派的玩家才能达到。永恒Online中帮派的要求很简单，分两种，一种是自己买地方，也就是说先有间房子，然后十二人以上，交钱自己取帮派名称，即可。
　　
　　另一种便是有人，有能力，永恒Online中一队人马为十二名，组齐人直接向系统申请，系统会给出帮派名称和帮派驻地的。但是除了钱之外还要完成系统发布的任务，这个任务非常难，经常会有人白交了钱却全军覆没。而系统给的帮派，限制比较大，当然优惠也会很多，比如说驻地，不用自己建设直接就有的。
　　
　　在永恒Online有不少是有系统控制的帮派，听说有队玩家就很倒霉的申请成功，而帮派的名称叫毓蝶轩。帮派的驻地到是很不错，在洛阳给了一座不小的府邸，足够上千人居住的。而帮派的日常任务竟然是要骚扰一位女性玩家，每月至少完成十次，如若未完成，会有降级等惩罚。
　　
　　每个帮派的驻地都有一名发布任务的NPC，这必须要帮派达到一定级别才可以开通此功能的。自己购买驻地，申请建立的帮派也有，一般的任务无非是杀什么怪，找什么东西。惟独系统设置的帮派，所发布的任务那个叫绝呀。毓蝶轩还不过是个小头，采花而已，七煞门也就算了，日常任务就是杀人，拦路抢劫。
　　
　　最大头的要属魔教，原本叫天圣教，下属有不少分堂，在各个城市都有，总部在祁连山。长安城有两个分部，一个是系统给的，另一个算是玩家自己的。而魔教的教主，据说是一名玩家工匠，永恒Online中的顶级工匠。奇怪的就是为什么非战斗类玩家竟然是魔教的教主，而这个魔教难道就是传说中的魔教吗？
　　
　　不知道详情的人，一定会点头说，是，那个魔教就是传说中无恶不做，丧尽天良的魔教！因为到目前为止，不少玩家遭受其迫害，比如说，夫妻被拆散，自己莫名其妙的被暗杀。又比如说，守了多少天的BOSS被抢，不抢别的，专抢BOSS的小裤子……
　　
　　等等等，玩家怨声载道，其实身为魔教教徒的玩家更可怜，这是贼窝呀，他们一点都不想当什么魔教教徒的。魔教就是系统设置的帮派，结果发展成为游戏中的一大特色，恶势力。既然有黑就有白，所谓的白道，当然是指少林、武当、峨眉、崆峒、青城等门派的玩家了。
　　
　　自从魔教问世，游戏中也组织起了白道的武林盟，盟主半年一换，因为武林大赛半年一举行。这个半年其实是游戏中的半年，现实的三个月。参加范围，自然是魔教教徒除外。据说第一届武林大会，认人不清，导致了魔教称霸的局面。那时候游戏才开了不到一年吧，玩家在游戏中的各个势力微见雏形，级别和能力也算上来了，所以举行了武林大会。
　　
　　结果前三名全是魔教中人，还诛杀了当时武当的NPC掌门，魔教问世，引起游戏中武林的轩然大波。玩家也是各个兴奋，出现个反派，还有不少人想要加入魔教，无奈魔教实在太隐秘，不好找人入。而在祁连山的总坛又进不去，才算罢休。
　　
　　不过那应该是值得庆幸的吧，如果他们要是知道魔教的日常任务是什么的话。时至今日，游戏已经开了一年半，各方势力稳定发展，原本神秘的魔教除了更加猖狂外，到是能略微区分出来，哪个是魔教教众，哪个是白道侠士，哪个又是普通玩家。
　　
　　榜上有名的，长安城守将，云海无涯，洛阳城主，皇族龙飞。顺便说下，只要名字前面带皇族俩字的，都是魔教中人，这是皇族龙飞自己说的。皇族龙飞的娘子，娥眉派掌门人，蝶兰。为什么白道的娥眉派也是魔教的呢，蝶兰小姐说，他仅代表个人。可是他偏偏就是掌门，他不放手，别人想夺这个掌门，很难。白道恨的牙痒痒，可又无奈。
　　
　　苗疆圣女，若若，这一个人归属魔教，苗疆的门派便都是魔教的，比如说五毒教等。说起来魔教的势力非常庞大还不好惹，在游戏中后期变的重要的祈仙玩家的掌门，雪珀就是魔教的圣使。这可让很多想要借助祈仙来完成任务的玩家很是郁闷。好在祈仙并未都划分到魔教这一类，任务也非只有雪珀才能完成，各大势力都抓紧培养属于自己的祈仙。
　　
　　这仅仅只是在魔教中暴露出来的玩家，还有不知道的，就不说了，数量有多少，不知，在游戏中的重要性，不知。反正知不知道，游戏一样要继续玩的，任务还是要做的，级别还是要升的。城战一样要打的，皇帝一样要杀地。
　　
　　游戏的乐趣可谓多彩多姿，不想打城战，咱来江湖仇杀，这不就有个魔教放在那儿吗。不想杀人，那咱去做任务，嫌任务太累，好，咱去做饭卖装备，一样能玩。
　　
　　提起永恒Online不得不说的是关于永恒的传说，在永恒Online中，这个世界是由一位名叫旭天的神o创造的。他居住在一个名叫时空的尽头的地方，这个地方其实就是祈仙玩家诞生的地方。祈仙是最接近神灵的人，所以在游戏中后期，祈仙玩家才会显得重要。
　　
　　在那个地方有座神殿，神殿中只有那位神o孤单的守侯着一尊雕像，而那座雕像，是旭天最爱的人，或着神吧。不少祈仙玩家都跑到神殿中去探究过，毕竟这是游戏的传说，可能会有什么出人意料的任务。可惜全是高兴而去丧兴而归，旭天根本什么人都不理会，只管一眨不眨的看那尊雕像。
　　
　　如果玩家要知道，其实那是因为魂不在，光一个躯壳在，不知道会有多郁闷。魂，这个旭天其实是真人操纵的，游戏公司的老总，颜宇辉。这款游戏不过是颜宇辉手下的附属公司制作的一个项目而已，他本人忙着呢，只是，这款游戏是他的一个心愿，所以才把自己的形象弄了进去。
　　
　　当然，有玩家认得颜宇辉也不过就是以为颜宇辉自恋，又或者是游戏公司为了讨好颜宇辉，才把自家老总的形象树立在神殿中。而事实却是，这款游戏是颜宇辉为自己已经去世的爱人，创造的一个世界，为了时时刻刻提醒自己，还爱着那个人才让自己的人物陪在那人身边。
　　
　　永恒，他对她的爱永远不变……
　　
　　永恒神殿，也就是祈仙诞生的这个地方，是一个村落，有不少NPC，时不常的还有小祈仙降生。但是如果玩家到了45级，就会被村中的长老赶出村子，直到 75级回来领点该级别的奖励，继续被撵出去。玩家只有到85级才能够自由出入，可真到了85级，完成了任务，领了奖励，谁还再来呀。
　　
　　这个，自然是有人了。祈仙的仙师，算是祈仙在玩家中的领头人，类似掌门的人物，雪珀，抱着一枚蛋匆匆跑进神殿，后面还跟着一位侠士打扮的男子。别光听名字，雪珀绝对是男性同胞，他的名字是他家宝贝妹妹起的，他的宝贝妹妹在游戏中的名字叫做若若，魔教圣女。他现实中的名字叫做苏辰然，后面跟着的那位，现实名字叫罗昱，游戏名字叫云海无涯，身份嘛，长安的守将，就是那个可以调动NPC兵马的魔教人士。
　　
　　苏辰然的级别已到了89级，往这里跑是没什么问题的，而罗昱，因为做了个任务，成为苏辰然在游戏中的守护者，所以也可以自由来去。问题是，他们抱个蛋跑来找颜宇辉做什么？跑到颜宇辉和雕像面前，苏辰然后知后觉的问罗昱说「他现在在不在？他总是这么发呆也看不出来人在不，万一他不想理我们，我们也不知道呀。」
　　
　　哪有当着人面这么说的，颜宇辉的嘴角跳动了下，无奈的转过头看苏辰然和罗昱。罗昱笑嘻嘻的对苏辰然说「果然在，我就说嘛，深更半夜的，他绝对会在的，他也就只有这会儿有工夫跑上来哀悼。」
　　
　　罗昱的嘴皮子更损，颜宇辉要真跟他计较，气的还是他自己，只好问那俩人说「你们跑过来干吗的？不是专门嘲笑我的吧。」
　　
　　颜宇辉和罗昱是相交多年的好友，罗昱的家底不比颜宇辉差多少，也是因为这样，他大多数时间只能晚上进游戏。白天跟颜宇辉一样，要处理公司的事务。苏辰然和罗昱是同居在一起的，罗昱白天玩不了游戏，他也不上。其实处理公司事务是小，最主要的是白天家里有人监视，罗昱根本就不能跑到游戏里玩，免得被人说不务正业。
　　
　　而那个监视的人，无非就是苏辰然的父母和罗昱的父母，还是轮换班的。苏辰然曾经出过车祸，伤未好的时候，又因为一些事加重了，到目前为止还在康复中。再加上苏辰然的父母对游戏这种东西始终认为偶而玩下可以，一直泡在里面，不允许。为了讨好二老，罗昱哪敢在他们在的时候玩呀，只能等人都走了，夜里上。
　　
　　这次是因为苏辰然手里的那枚蛋，那个蛋是他们两个多月前做任务得到的，也不知道能孵化出个什么东西，毕竟在永恒Online中没有宠物蛋的设置。苏辰然确实有两个宠物，一个是他满45级时，村中的长老送的小狐狸，名叫紫琏。另一个是和苏辰然在一次任务中得到的簪妖，碧昔。可这都是直接化形的，没有蛋壳包着。
　　
　　紫琏的外形是个十岁左右的女孩子，非常可爱。碧昔却是十四、五岁的样子，当然一生气，或者是看到英俊的帅哥，碧昔就会变成十八九岁的模样。碧昔最大的愿望是勾引尽天下的美男子，注意，丑的不要，可惜到目前来看，还没有成功过。
　　
　　苏辰然把蛋递给颜宇辉说「我刚才在玩的时候发现蛋好像变大了，我们怀疑它是不是要出生，但是以前也变大过几次，可是后来又变回去了。若若说是不是赐福不够的原因，四神都赐过福，惟独少了你这个主神，所以我们过来找你看看。」
　　
　　「这蛋的出生跟赐福没关系，要真说的话，那其实就是形式。百分之一的抽取率，有可能会变成四神中的一位的模样，也可能四不像。你们的这个……如果没错的话，大概是个人，不是动物。」颜宇辉拿过蛋，看了看。这个计划他是知道的，游戏中有很多结婚的玩家，所以有人建议说给结婚玩家一个孩子，当然这个孩子是要做了任务才有的。
　　
　　关于孩子是由智能NPC担任，还是由玩家担任，当时尚有争议。后来干脆就把苏辰然做的那个任务当作实验品，那个任务有不少祈仙玩家参与，每一个玩家都得到了一枚蛋，至于能孵出什么来，就看各自的造化了。首先是看两位玩家的契合度，然后再看任务的达标率。
　　
　　可惜到最后只有苏辰然和罗昱这一对完成了，四神的赐福也都分别得到。只是，愿意当其他玩家孩子的的人，到目前，没有。不过既然有了动静，那就是说要给个智能NPC吗？
　　
　　颜宇辉也挺好奇的，虽然游戏是他家开的，但是不代表他所有的事都知道。蛋里出生的孩子，这又不是天书奇谈的那个蛋生，真不知道是谁想出的主意。颜宇辉仔细的打量着蛋，那枚突然变大，大到颜宇辉都抱不动，只好扔在地上。
　　
　　三个人都死盯着，观察其变化。等了没多会，蛋壳上有了裂痕，苏辰然安心了，看来这次是真生了。蛋壳一点一点的破碎掉，苏辰然和罗昱俩，看到一颗脑袋，哦，还是后脑壳，脸对着颜宇辉呢。颜宇辉惊异的看着出现在自己面前的，人。
　　
　　2
　　
　　蛋壳完全剥落后，一个三岁左右的娃娃出现在他们面前。颜宇辉左想右想都觉得不对劲，无论是玩家，还是NPC都不该是孩子模样出现的。苏辰然他们进入游戏的时候都是成人的模样，而NPC也很少有从幼年长至成人的，大部分都是定好型的，当然，也有少部分的。比如说苏辰然的妖宠紫琏，开始是十几岁的娃娃，因为犯了禁忌被惩罚还原成狐狸模样，后来修炼到目前的样子，多修炼修炼的话，应该会恢复成以前的样子。
　　
　　但是看到那孩子完全没有表情的脸，颜宇辉思量再三，认为这是智能NPC。如果是玩家的话，早说话问是在什么地方了。可这孩子除了看他，连头都没扭过，后面还有俩大活人呢。
　　
　　「咦，是个娃娃呀，跟紫琏她们一样是人型妖宠吗？」苏辰然特意跑到颜宇辉身旁来看这个小娃娃，紫琏和碧昔由于是妖宠不能出现在神殿中，于是就被苏辰然扔在外面玩去了。但是，这个小娃娃却能在神殿中出生，难道不一样吗？
　　
　　「他，他，应该不是……」颜宇辉也不知道该怎么解释。罗昱突然开口对苏辰然说「这是我们的孩子……系统有提示，你没听到吗？」
　　
　　「啊，孩子！！」苏辰然连忙打开系统提示，他之前嫌烦关了就忘开了。果然有一条提示说，恭喜玩家雪珀与玩家云海无涯共同期盼的孩子出世，请为孩子起名。
　　
　　「宝，宝宝。」苏辰然开心的抱起娃娃，他真的很开心，他和罗昱在一起后，孩子就是奢望。就算是领养一个孩子，却无法享受到从孩子未出世到出世之间的欣喜。这枚蛋，是他一直怀着期盼的心情等待着的。如今真的给他了一个孩子，这是他不敢想的，即使是游戏，却也了了他一个心愿。
　　
　　可惜系统的另一提示声打断了他的喜悦，提示说，恭喜玩家雪珀命名成功。同样，那位宝宝也听到了提示，恭喜玩家接受命名成功，游戏名为，宝宝。
　　
　　这个宝宝，是真真正正的玩家一位，叫岳书翼，在现实中遭受到诸多打击，最后落得无家可归，被朋友收留。他的朋友付文博是个衣食无忧的富家子弟，上面有个哥哥撑着家业，自己就干脆当纨裤子弟。好在此人不求堕落，吃喝嫖赌样样不爱，惟独对游戏上心。
　　
　　永恒Online就是付文博推荐给他的，付文博认为惨遭生活磨难的他应该表示下自己的感慨，那就是应该去颓废……玩游戏就是其中之一的表现。可是对着岳书翼那张毫无表情脸，付文博都觉得受打击的人是他，而不是岳书翼。为什么还能淡漠面对这一切呢，付文博太了解岳书翼了，他知道这孩子不是不伤心，而是根本就表现不出来，不知道该如何表示。
　　
　　付文博杀气腾腾的跟岳书翼介绍这款游戏的诸多优势和有趣的地方后，强制的把自己用的游戏舱让给岳书翼。把岳书翼扒光了扔进去，还把时间设置成一个月，一个月后游戏舱才能打开。也就说不管岳书翼乐意不乐意，必须在游戏里待够时间才能出来。颓废就要有个颓废的样子，所以付文博强迫让岳书翼选择了玩物丧志。
　　
　　付文博横横的指天发誓，他一定要和岳书翼俩在一年内把这款游戏闹个人仰马翻，帮岳书翼发泄下怒气。别看付文博很自信，事实上他比菜鸟好不到那去，再加上个比菜鸟还菜鸟的岳书翼，俩人能闹腾个什么。好在这款游戏仿真度很高，不需要太多技巧也能玩，白痴都能玩。
　　
　　「猪……」岳书翼看着面前的两位大活人，还有旁边的一位，想起付文博好像说他在游戏中的名字叫什么猪来着。到底是什么猪，岳书翼不记得了，但是他认为会给自己起个名字叫什么什么猪的人一定不多。
　　
　　岳书翼的正对面站着是颜宇辉，岳书翼的这声「猪」把颜宇辉叫愣了，这孩子为什么会叫他猪……苏辰然和罗昱俩也傻了，如果说是孩子的话，第一句话，不该是叫爸爸或者妈妈吗？就算这孩子是从蛋里孵出来的，那也应该把自己第一眼看到的人当成妈妈才对，而不是猪。
　　
　　「宝宝……」苏辰然看着这三岁左右的娃娃，粉嫩嫩的，肉乎乎的，好可爱，唯一不协调的就是这孩子的表情。不惊不怒，不喜不哀，完全没有表情。岳书翼仰起头打量这三个人，他很迷糊，在初入游戏时，接待他的那个女孩子问了他一大堆问题，还让他答了一个多小时的调查问卷，最后一脚把他踢到一个黑暗的空间中，再之后他就看到了这么三个人。
　　
　　他从来没有玩过任何游戏，永恒Online是他接触的第一款游戏，付文博曾跟他描述过游戏中的情景。比如说玩家的出生，付文博当时是随意选择的，结果却被扔到一座大山中。一个人在狼怪熊怪的领地中挣扎，系统还给了付文博一个身世，身负血海深仇，被追杀到山林中。
　　
　　0级的小人物如何面对满是怪的地方，付文博当时真可谓是在水深火热中，好在有位隐士高人救了他，并收他为徒。他足足在山里泡到90级才出山，第一个任务就是报仇……
　　
　　岳书翼对游戏中的级别并不了解，也不清楚冲到90级需要多少时间，仅仅只是佩服付文博的耐性。可他现在要面对的情况又是如何？说是需要报仇，不像，系统有提示说他是谁的孩子来着。但是，他游戏中的父母在什么地方？面前只有三个大男人！
　　
　　岳书翼面对自己无法应付的事态时就一个表现，沉默。加上他察觉自己的个子好像比眼前的这三个人都要矮的多，晃悠悠的站起身跑了跑，咦，视野也不对，他缩小了吗？低头看看自己，小胳膊小腿，哦，他是从孩子时期开始长的呀。岳书翼把这一切归类于游戏的特性，到也不慌张，肯定有长大的那一天。
　　
　　颜宇辉和苏辰然看这个孩子，一会乱跑乱动，一会又安静无语，觉得实在是太可爱了。但是又太过沉默了，问什么都不吭，苏辰然热情的逗这个娃娃半天，娃娃除了看他，就是观察另外俩人，一个字都不舍得吐。罗昱总觉得不太对，这个娃娃一点都不像是个娃娃，所表现出来的也都不是一个娃娃该有的表现。
　　
　　「喂，你们公司的人到底怎么设计的？程序出问题了？」罗昱询问颜宇辉，颜宇辉打量了娃娃半天也觉得不对，应该找制作人员问问，对罗昱说「明天我去帮你们问下，今天太晚了，找不到人。」
　　
　　「嗯，顺便帮我问下这个宝宝要怎么养育，是一直都会这个样子不长大，还是说需要通过什么方式才会成长？」苏辰然的话也引起了岳书翼的注意，他也想知道自己要怎么样才可以脱离目前的形象。虽然他不知道他现在到底是多大，可他肯定的是，这是个幼儿体。
　　
　　「好的，反正你们是第一对得到孩子的人，稍微透露点内情应该没问题。」颜宇辉笑着答应下，确实在游戏中还没有如此小的孩子呢。没有前车之鉴，靠自己摸索养个孩子是有点问题。三个人又和岳书翼闹了会，苏辰然和罗昱准备下线，可这娃娃怎么办？
　　
　　是跟紫琏碧昔一样主人下线，她们就回到空间中，还是说独自留在游戏里？苏辰然想了半天后征求罗昱的意见，问「我们要不要先回长安，如果我们离开游戏后他还在游戏里，好歹有人能照顾他。」
　　
　　「扔这里算了，一般又没人过来，回长安的话，等明天上线还要再过来，太麻烦。」因为第二天还要向颜宇辉打听如何照顾这个小娃娃的事，所以罗昱懒得跑。颜宇辉说「你们先下吧，已经很晚了，明天有消息的话我给你打电话。」
　　
　　时间已经是凌晨一点，如果跑回长安，还要耽误一会工夫，颜宇辉看出罗昱有些乏，便让他们下线休息。就算这个娃娃不能进入空间，在外面的话，大不了他一会把娃娃托付给神殿外村落的NPC长老照看。
　　
　　苏辰然和罗昱下线后，这个娃娃果然还在游戏中，颜宇辉摸摸娃娃的小脑袋，对他说「跟叔叔一起去外面好吗？叔叔找人先照顾你一天？」
　　
　　叔叔……岳书翼看着颜宇辉，这人最多30岁，可他已经21岁了，他是不是该说点什么？其实他自己也没搞清楚状况，但是听先前离开游戏的那两位和这一位之间的对话，他可能是BUG，系统漏洞下产生的？也不对呀，他的存在那些人是认可的，那到底是什么问题？
　　
　　岳书翼到现在还不知道，他，已经做了玩家的孩子。都怪出现在他面前的是三位男士，所以没有联想到。可他又该怎么回答颜宇辉呢？岳书翼对游戏是一窍不通，而这款游戏又没有新手指导，更没有什么提示给他。他到是知道游戏中有NPC和玩家之分，只是他不清楚怎么区分的。
　　
　　先前的那两个下线消失，他能明白，这是玩家，而颜宇辉又如此亲切的对他问长问短，估计也是玩家。于是，他开口问颜宇辉说「你睡觉？我找人，猪。」
　　
　　颜宇辉愣住了，岳书翼那软软糯糯的童音非常悦耳，可惜却带着冰冷没有感情的感觉。颜宇辉恍了半天神，才明白，这是个玩家呀！
　　
　　「你，你是玩家？」颜宇辉总算让自己发出声音来确定，岳书翼不点头也不摇头，直视着颜宇辉看。看到颜宇辉都快认为自己是不是猜错了的时候，岳书翼才又开口说「被关了，只能进来。」
　　
　　岳书翼的意思是说，他被关在游戏舱里，所以只能进游戏玩。而颜宇辉的理解是，这个娃娃是被被强制进入游戏的。可那个猪是什么意思？找人？还是找猪？是谁强迫他进游戏的呢？难道是公司的员工？因为一直找不到玩家同意当孩子，所以就用了非常手段？？？
　　
　　颜宇辉清楚这款游戏的制作人员中不乏有怪癖，或者是性格扭曲，和那种为了达到期待的效果而不惜一切代价的人。当然也因为有这些人存在，所以这款游戏做的非常好，开服一年多，玩家之增不减。而且玩家的范围之广，估计是其他游戏自叹不如的。
　　
　　从老人到小孩子，各个年龄阶层的人物都包括有，当然孩子的限制是岁以上，老人的限制是身体较为健康。这类人在游戏中就是玩耍，唠嗑的……还有以在游戏中旅行感受民俗文化的一类人，因为游戏做的实在是太精美，而内涵多彩多姿，想要全逛遍还真要不少时间。
　　
　　那他眼前的这位？是属于哪一类？本身就是孩子呢，还说因为游戏设定才变成孩子的？颜宇辉望着岳书翼头疼的问「你是哪个设计小组的？或者说你是谁家的亲戚？被谁强迫进入游戏的？？」
　　
　　「猪。」岳书翼不明白颜宇辉为什么会这么问他，要真说起来，他是被付文博给关押进来的，而理由……岳书翼对颜宇辉说「颓废，游戏。」
　　
　　岳书翼的意思是，在游戏中叫猪的那个人，他的朋友，让他表示下颓废的心态，所以才来游戏的。可他说的实在太简单了，颜宇辉根本听不明白。俩人一个沉默是金，简而化之，另一个费心心思口舌，愣是没明白到底怎么回事。
　　
　　一夜过去了颜宇辉清醒过来后才发觉自己在游戏中睡着了，这可是第一次发生这样的情况，颜宇辉调出时间看下表，已经9点了。慌忙想要退出游戏，才看到头天晚上从蛋里出生的小家伙还躺在自己怀里睡呢。这位可是个玩家，也不知道有多大了。
　　
　　颜宇辉不想惊醒这位跟他熬了一夜的娃娃，就算不是真娃娃，游戏中的形象是。人对事物一般都很容易产生错觉，尤其在游戏这个虚拟的世界中，无法真实面对，通常都会把看到的，形成第一印象，并且很不容易改变。除非……见了真人。
　　
　　因为很多人都痴迷于游戏，而且一旦进入游戏就与外界失去联系，所以在虚拟游戏中游戏公司都会赠送给玩家一项额外的服务。电话服务，就是把现实中的电话线接进游戏中，让玩家放心的在游戏中遨游，同时避免人在游戏中听不到电话的问题。
　　
　　颜宇辉目前就用上了，他是打出去，嘱咐自己的助理秘书，今天有事，大概不去公司了。还顺便给罗昱拨了一个，告诉罗昱尽快上游戏来领孩子，会有个惊喜给他的。
　　
　　3
　　
　　罗昱带着苏辰然进游戏的时候已经是当天下午了，他们一上游戏就看到身为GM的何秋霖正同颜宇辉和那个小娃娃讲解关于小娃娃成长的问题。何秋霖看看突然冒出来的俩人，点下头，算是打招呼。何秋霖虽然是GM，但是却和苏辰然他们认识，在游戏中也不少打交道。反正连游戏公司的头都和罗昱他们熟识，加上他一个，不多。
　　
　　何秋霖自小就被誉为计算机天才，记忆力也非常惊人，他被拉来当GM的主要意义就是他能随时不受任何限制的查看游戏中的所有数据，这样就更方便回答玩家的置疑。当然，GM不只他一个，但是能找到他，无疑是能够最快解决问题的。
　　
　　罗昱和苏辰然到的时候，何秋霖正在向颜宇辉和岳书翼解释宝宝成长的问题，岳书翼的这个宝宝成长期为三个阶段，1到30级是幼儿期，维持3岁的模样不变。31级到60级是儿童期，维持9岁的模样不变。61级到90级是少年期，将会成长到14岁的模样，等到91级才会恢复本来的样子。
　　
　　看来岳书翼的路还很长，还很坎坷。好在他级之前虽然都保持孩子状态，怪也不会随意攻击他，他到是能打怪，可惜攻击力低点。也就说，他之前只能凭白吃经验混。
　　
　　罗昱和苏辰然越听越纳闷，这个宝宝的成长期未免太长了吧。何秋霖又接着把宝宝自身的属性介绍一番，因为宝宝的双亲是罗昱和苏辰然，武将加侠客和祈仙，所以宝宝天生就秉承两者的部分技能。也可以专一去学习某一样，或拜师习武，或当祈仙。当然他无论去学什么，都会比一般玩家多一样。
　　
　　假如说，他想当祈仙，他和平常的祈仙不同的是，他有武技技能，也能学轻功和蚁语神功。蚁语神功是永恒中类似传音入密的一门功夫，可以在一定的范围同玩家说话，别人听不到，不需要点破珠子发话。永恒中有队聊频道，这种是只能在同一地图中相互通话，因为永恒很仿真，两人若压低声音说悄悄话，一般人听不到，除非内力高的。
　　
　　如果说想要确保别人都听不见的话，那就捏破颗珠子相互传言吧。珠子是不分地限的，类似普通游戏中的私聊，但是珠子是要花钱的，一颗一两银子。此外想要找未曾加过好友的人，那就必须去驿站，送信。多少有点麻烦，不过驿站除了送信外，还可以送包裹等物品。玩家如果想去什么远点的地方，也要通过驿站，坐驿站的马车。在永恒中很多地方都设有驿站，也还算方便。
　　
　　另外，岳书翼想要学武的话，他不但能和罗昱一样武将和侠客双修，还有祈仙的部分技能，也就是说遇到妖魔类怪可以定身，削弱妖、魔类怪的妖气魔气等。这样说起来，当玩家的宝宝条件还是很优厚的，可惜在游戏中不会让某一个或多个玩家超越其他玩家太多的。
　　
　　平衡是最重要的，多出一样技能，相对的，其他技能就会减弱。比如说，岳书翼如果学武，他的基本值会比同样学武低，一样的技能，由他发挥的话，可能也就只能发挥出8、90%的功效。当祈仙也如此，只是他还是占据了不少优势。比如他想要学武，他同祈仙一样可以得到一个妖宠，来均衡他不足的地方。他要当祈仙的话，他不仅仅只能让妖宠打怪，而可以自己出手。
　　
　　说起来还是不错的，其实很多不足的地方可以用装备或者别的来弥补。苏辰然当初就得到不少垫根基的仙药，用药品和装备来加强玩家本身的能力，这就不是游戏公司考虑的事了。因为那些东西各凭本事得到的，不算游戏漏洞。
　　
　　可惜即便如此，他们还是等了两个月才碰到岳书翼这个游戏小菜鸟，连骗带蒙的让他成为第一个玩家宝宝。通常玩家情愿自己去闯也不想顶着谁谁谁孩子的名号，而且那「父母」也不一定就会带他们，无偿的给钱给装备。到61级之前还不能自理，没人管的话，这号就废了，还要遭受嘲笑，当人家的孩子还不够让笑的吗？
　　
　　岳书翼是纯粹上当的，他进游戏时，引导的那位小姐特意问了他的游戏时间。岳书翼因为付文博告诉他，一个月不允许下线，所以就老实的说了，一个月。因为顾及玩家身体状况，进入游戏时间最长就是一个月。给岳书翼的问卷也是相关与此，通过问卷调查，发现岳书翼并不怎么在意游戏中的身份，也不介意升级不升级的问题，纯粹是打发时间的。那位真人装扮的引导员当然不会放过送上门的一碟菜了，直接就把岳书翼定成罗昱和苏辰然的宝宝。
　　
　　何秋霖解说完宝宝的属性和职业问题后，等着看岳书翼和颜宇辉还有什么疑问要问他的。罗昱先发话了，说：「这是玩家吗？我这么听的不像是宠一类的？」
　　
　　「如果没碰到他的话，估计你们会得到一个宠的。」何秋霖很老实的回答。苏辰然的第一个反应就是看人物面板，把孩子的那一栏仔细的看了几遍。因为岳书翼在游戏中的身份是苏辰然和罗昱的孩子，未成年，也就是不满61级都归属苏辰然和罗昱，因此两人都能看到岳书翼的人物状态和技能等。苏辰然再三确定完后，问何秋霖说：「这孩子的名字能改吗？开始因为不知道，叫了一声宝宝，结果被系统确定成名字了。」
　　
　　因为岳书翼是玩家，所以苏辰然认为他绝对不会喜欢宝宝这个名字的，所以才询问何秋霖。何秋霖看下岳书翼，岳书翼一副漠不关心的态度，依旧板着脸没有半点表情。何秋霖调出系统面板查询了，然后回答苏辰然说：「他可以在61级的时候找我，或者其他GM申请换名字即可。」
　　
　　「那就好了，他总不能到91级的时候还顶着宝宝这个名字。」苏辰然对岳书翼不动容的态度一点也不放在心上，到象位父亲一样，替自己的孩子操心。何秋霖见基本上全交代完了，最后问岳书翼说：「请问玩家「宝宝」还有什么要询问的吗？」
　　
　　「我想找猪。」岳书翼抬头看下何秋霖，他对游戏完全不明白，惟有的办法就是找到付文博。何秋霖哪明白岳书翼说的猪是个人，还以为是故意刁难他的，于是回答说：「你可以到长安城外西北方向走，有片农田，找张大爷。」
　　
　　「如果还有其他疑问可以询问任何一位GM。」何秋霖说完直接消失。苏辰然问罗昱说：「长安城西北方向的张大爷是干吗的？？」
　　
　　「不知道，养猪的？？」罗昱绝对是用一般逻辑思考的，可岳书翼是用非正常思维询问，当然也是顺着他自己的想法来看待何秋霖的回答，于是拉下颜宇辉的衣服对他说：「找猪。」
　　
　　「让他们俩帮你找，我没办法离开这座神殿的。」颜宇辉柔和的摸摸岳书翼的小脑袋，虽然这孩子不爱说话，却很乖巧，一想到这个可爱的娃娃即将要离开，多少有些失落。他完全忘了，岳书翼可不是什么娃娃！
　　
　　「还能见吗？」岳书翼仰着头问颜宇辉，永恒的传说他看过，在游戏简介上有。所以他知道他现在在的地方是一个一般人到不了的地方，他对照顾自己一天一夜的颜宇辉也有好感，才会有此一问。颜宇辉听到岳书翼的问话，笑着说：「可以的，你想来的话只要去长安找青衍，让他送你来就成。青衍在仙师府，一会儿你们离开这里应该能看到他的。」
　　
　　岳书翼在游戏中的存在属于比较特殊的，他没有小祈仙们的限制，想什么时候来去都可以。罗昱一把抱起岳书翼，对颜宇辉说：「那我们先走了，过几天再带小家伙来看你。」
　　
　　「若若他们一直都在嚷嚷要看小宝宝，我还没上线的时候就用电话轰炸了我半天呢。」苏辰然笑着和颜宇辉解释，颜宇辉点点头，他也该下了，就算不去公司，好歹躺床上睡个回笼觉。
　　
　　「对了，宝宝好像是设置长期在线，如果你们要离开游戏的话，找人照顾他下。」眼看苏辰然他们已经走到神殿大门，颜宇辉突然想起这件事，他知道这个宝宝不爱说话，害怕因为沟通有问题而造成苏辰然他们离开游戏，留岳书翼一个在游戏中。
　　
　　「长期在线？」苏辰然是知道游戏舱有这个设置的，不过一般很少有人用，除非是那种拚命升级打怪的人。可这个宝宝，这么小的样子怎么打怪？？看看窝在罗昱怀里异常安静的岳书翼，粉嫩嫩的小脸，水汪汪的大眼睛，让人很想捏两把。
　　
　　苏辰然对岳书翼更好奇了，这孩子从头到尾就没说几句话，对自己处境也没有半点慌张和好奇。如果是玩家，那至少16岁以上，可就算是岁的孩子也没他这么冷静的。如果换做是他，本想进入游戏好好玩的，结果却发现自己成为别的玩家的孩子，还是两三岁的状态，会怎么样？先是观察一下周围的动态，弄明白状况在做决定。
　　
　　那这个孩子恐怕跟自己一样是成年人，而且经受过不少的历练，才能变得如此处事不惊？苏辰然忍不住上手捏捏岳书翼肉乎乎的腮帮子，岳书翼只是平淡的看他一眼，依旧没有半分表情。这孩子太冷淡了吧，苏辰然失望的收回手，对于一个没反应的人，连作弄的心都没有。
　　
　　罗昱和苏辰然带着岳书翼离开神殿，通过传送点，回到长安的仙师府。青衍已经等候在传送阵外，见到岳书翼笑着打招呼说：「这位就是宝宝吧，我是青衍，如果你想去见旭天的话，找我就可以了。」
　　
　　青衍是接到颜宇辉的指示，特意在这里等岳书翼。颜宇辉并没有认为岳书翼真会找他，只是，他害怕如果岳书翼真想去神殿的话，以他那不爱说话的性子，恐怕不好找到青衍。或者是找到青衍又说不明白，让青衍误解，所以干脆让青衍自己先站出来表明下身份。永恒中的NPC是看不到名字的，除非见过一次，知道名字，之后再见的时候才会由计算机传送信息给玩家。
　　
　　「谢谢。」岳书翼对颜宇辉的这种温柔多少有点动容，他也清楚自己的性子并不讨好人，可是只有一面之缘的颜宇辉竟然把他挂记在心上，处处为他着想。岳书翼露出了一个很浅的笑容，浅到不留意察觉不到的地步。可在他对面的青衍看的一清二楚，这一笑让青衍误会岳书翼是一个可爱天真的「孩子」。
　　
　　人的第一印象是很重要的，通常第一印象会形成对一个人的个方面评价，青衍对岳书翼就此保持好感，直到岳书翼之后冷脸对人，还是觉得岳书翼是个可爱乖巧的「孩子」，这个印象很难泯灭的。就算在不远的将来，岳书翼被苏瑜若带坏，协助其恶整所有的人，包括青衍，可青衍仍然维护和纵容岳书翼，他不相信岳书翼那么乖巧的孩子会做坏事，肯定是被牵连的。
　　
　　网游之逝去的永恒 004-006
　　
　　4
　　
　　带着岳书翼到魔教在长安的据点之一，苏辰然以前做任务得到的一座小楼，因为苏辰然有仙师府，所以这座小楼就送给苏瑜若当魔教的据点。其实能进这座小楼的人基本都是魔教高层人物，罗昱的好友，皇族龙飞，以及皇族中比较重要的几个人，皇族夜翼，皇族傲翔和罗昱在游戏中认识的至交，花锦如梦等人。
　　
　　说是小楼其实地方一点都不小，分三处院子，还有个花园。前后有两个门，挨着后门有一座三层高的小楼，这座楼始终没人住。当初苏辰然做任务的时候，那个任务NPC就是死在这里，所以那帮人情愿挤在一起也不往这凑。
　　
　　这地方有NPC管家，负责日常事务，以及仓库管理。这个仓库是公用的，只要被苏辰然赋予权限的人都可以随意存取。这对买不起房子的人来说，好地方，而且有权限住在这里的人都是相互熟识，关系又都不错的人，不怕谁黑了谁的东西。
　　
　　还有几个NPC侍女，打扫做饭什么的。这里的NPC都比较死板，智能不高，不过也够用了。也因为有了这一处地方，魔教的这些大头目干脆把日常活动全定点在长安附近。就算跑远点，任务一完成必定回来。得到苏辰然的那枚终于孵化出一个宝宝来的消息，没事的全来凑热闹，除了实在走不开的人外。
　　
　　罗昱抱着岳书翼出现在等候已久众人面前，苏瑜若是第一个扑上去的，惊喜的把岳书翼从罗昱的怀里抢过去，一边逗弄一边问苏辰然说：「哥，这个娃娃好可爱，只是他这么小怎么帮你们打怪呀？难道需要养成吗？？」
　　
　　这又不是养成游戏，看苏瑜若兴奋的。岳书翼在苏瑜若怀里不经意的皱下眉，怎么说他都是个成年人，而且他又没任何不良嗜好，可没兴趣让女人当小孩子一样抱着。依旧面无表情的对苏瑜若说：「放手。」
　　
　　苏瑜若对岳书翼的话愣了一下，没反应过来。苏辰然连忙对苏瑜若解释说：「若若，他跟我们一样是个玩家，你别把他当孩子看，他会不高兴的。」
　　
　　「玩家？怎么回事？？？」苏瑜若看看岳书翼的小脑袋，小娃娃长的很漂亮，是那种让人一见就忍不住想疼爱的。只可惜那张小脸没有太多的表情，冷冷的，但是配在三岁的娃娃脸上，没有任何威慑作用。苏辰然无奈的只好解释说：「昨天我和昱把这孩子放在神殿就下线了，结果一上游戏就看到小霖在，小霖说的。好像是游戏公司的什么计划，然后这孩子就阴差阳错的成了和我昱的宝宝。」
　　
　　「他一直都是这个样子吗？」陶玮鸿也凑过来问，苏辰然只好把何秋霖的原话又重复了一遍。一群对这个宝宝极度感兴趣的人忽略了宝宝的意见，开始讨论这资质加入什么门派好。苏瑜若说：「他肯定是魔教的了，生是魔教的人，死是魔教的鬼，我现在就带他去祁连山。」
　　
　　苏瑜若是那种说做就行动的人，抱着宝宝就准备出门，被皇族夜翼给拦住说：「你要问问他的意见吧，而且就算不问他，他家的正主儿还在，人家的「父母」还没开口。」
　　
　　一堆人继续忽略岳书翼，朝苏辰然和罗昱看过去，苏辰然笑着点点岳书翼的小脑袋问他说：「宝宝，你有打算去哪个门派吗？魔教呢，既是帮派也是门派，魔教的武功也很绝，比如说吸星大法，乾坤大挪移等等。」
　　
　　「要不你跟我一样当祈仙也不错，反正他们人多，谁都可以带你升级。永恒之地的任务我都熟，也可以带着你跑一遍，而且神殿就在那儿，你可以经常看到旭天，就是陪你一夜的那个人。」苏辰然笑眯眯的引诱岳书翼，对他来说岳书翼选哪个职业都无所谓。
　　
　　魔教原本是帮派，但是由于声势过于浩大，成为系统中武林黑白两大势力中的黑道，有些看着有点邪的门派自然就被划分黑道上的。比如说苗疆的五毒教，因为擅长使用毒物攻击，所以被划分到魔教这一类。再如地鼠门，这个门派的人不多，毕竟名称不好听，但是它毕竟有它自己的特性，擅长轻功，缩骨功，听觉视觉都比一般武林人士要好，偷鸡摸狗少不了。明面上也被划分到魔教范围，但实际上很多帮派都培养有这类「人才」。
　　
　　魔教当然也有自己的武功心法，只是能够直接在游戏初期就加入魔教的人很少。首先玩家要选择在祁连山出生，或者是被人送到祁连山魔教总坛也成，然后要通过魔教的考验，誓死为魔教效忠，才可以学习魔教的武功。传授人为回首往事，这位在现实中就是学武的，和罗昱他们都是朋友。因为某次任务，需要建立一个武学门派，那个任务就是魔教成立任务之一，结果他就直接被划分到魔教中去了。
　　
　　象苏辰然说的乾坤大挪移和吸功大法，是有，可惜连回首往事都不会。学习的条件很苛刻，首先必须是魔教培养的亲传弟子，第二则是魔教的继承人，未来的魔教教主……
　　
　　也就是说想学这两门功夫的人，必须一进游戏便加入魔教，而且还要成为魔教的掌权人才可以学。陶玮鸿和苏瑜若那几个虽然很有兴趣，但是都不想删号重来。如果说叫自己的朋友来游戏练号，但是又不适合把魔教交给他们，所以至今尚未有人学会。
　　
　　当然，别看名字挺吓人的，功效没那么夸张了，游戏中不会给玩家太失平衡的功夫的，没有武侠小说写的那么玄乎，不过诈唬下人还是不错的。岳书翼对游戏根本就不了解，只是知道想玩好游戏必须要加入什么门派，至于哪个，无所谓。
　　
　　但是他现在要找付文博，付文博比他玩的时间长，肯定比他懂，不如找到付文博帮他决定好了。别看岳书翼总是冷冷的不爱说话，好像很深沈，其实是个没主意的主儿，不擅长发表自己的意见。而付文博那个人呢，好自顾自说，根本不理会别人的意见，俩人看配对。久而久之岳书翼也习惯了付文博思考问题，反正付文博不会害他。
　　
　　可惜的是现在付文博不在，但是有比付文博更强势的人，苏瑜若。苏瑜若见岳书翼死活不开口说话，全当他没意见，对苏辰然说：「哥，我已经联系好老哥了，他现在已经朝祁连山赶过去了，我们也带着宝宝去吧。」
　　
　　「不是吧，若若，你怎么就让他入魔教呢，他自己还没说同意不同意呢？」陶玮鸿忍不住插嘴，他在游戏中的形象是女人，妖，还是那位鼎鼎有名的娥眉掌门。可惜娥眉不收男子，要不他一准抓着岳书翼回娥眉拜师了。
　　
　　「他没说不同意，那不就是答应了，你瞎操什么心。」苏瑜若提溜着小娃娃又想跑，罗昱终于开口了，对苏瑜若说：「若若，你性子太急了吧，他才刚出生，你好歹不让他熟悉熟悉环境再说？」
　　
　　罗昱想的比较多，他知道岳书翼是个玩家，而且还是个他们先前都不认识的玩家，轻易就把魔教大权下放，太早了。而且还不知道这玩家能玩多久呢，至少让他们先了解下这个人的人品如何再做决定。
　　
　　「小娃娃，姐姐让你加入魔教愿意不愿意。你俩爹都是魔教的高层，所以你一出生就已经打上了魔教的标记，你要是觉得魔教不好的话，我现在就把你扔出去，爱去哪去哪，要是决定跟我们一样加入魔教的话，你就必须得听我的。」苏瑜若对着这外表三岁的娃娃开始威胁。
　　
　　「首先把你现实中的地址和电话号码给我，如果你敢异心，小心我砸了你家的门！如果你敢背叛魔教，我天天用电话轰死你！！如果你敢三天不上线，我直接叫人现实里去抓你，被我抓到了你就没好果子吃！！」苏瑜若这是赤裸裸的胁迫。岳书翼盯着苏瑜若半天，最后说：「没，我暂时不下线，玩一年。」
　　
　　他被赶出家门哪有地址和电话，三天不上线，他直接被关上一个月，而且付文博说过，至少要玩一年。关于背叛，他去哪叛去。这游戏里他只认识付文博，还找不到，说不定他要等到一个月后出了游戏舱问清楚付文博在游戏中的名字才行。
　　
　　「找猪。」岳书翼看向苏辰然，那神态多少有点可怜兮兮。他需要找付文博，而他能依靠的就只有这两个把他带出神殿的人。他到是没注意苏瑜若说的那句话，俩爹。
　　
　　「好，我带你去。」苏辰然笑眯眯的摸摸岳书翼的小脑袋答应下来。苏瑜若很迷茫的问苏辰然说：「哥，他找什么猪呀？？」
　　
　　「长安城西北方向找张大爷，他有猪。」苏辰然依旧笑的很灿烂，他觉得这个孩子真有意思，除了有点面瘫外。岳书翼听着苏辰然的话，怎么都觉得不对味，他找的是人，不是圈里养的猪。先前何秋霖提到那个地方的时候，他以为那个张大爷估计是用来查询玩家用的。但是现在想想，大概不是吧，可是GM没必要骗他。
　　
　　GM是没必要骗他，问题是连GM都误会了那也没办法。一群人舍近求远，准备先去苏辰然说的那个地方，再到附近的驿站坐马车到祁连山。苏辰然是祈仙，没有马匹这一类代步工具的，所以罗昱带着他。岳书翼只好跟苏瑜若，没办法，赶来看热闹的都是一群妖。陶玮鸿的那个蝶兰小姐，皇族夜翼和仙龙傲雪还有花锦如梦没一个不是妖的。可惜岳书翼不知道，还以为全都是女孩子，既然都是女孩子哪谁带他都一样，结果带他的那个才真真正正是女性同胞。
　　
　　永恒Online游戏很真实，在各个城镇周围都有一大片的农田和农家，也有NPC来种植，甚至于酒楼的NPC还会去收购。包括一般居民NPC都会按时按点吃饭，干活，并非像其他游戏那样保持一成不变的姿势等待玩家的到来。苏辰然到这片农田的时候，那位张大爷正在田里除草。
　　
　　而在田里工作的人不止张大爷一位，苏辰然他们询问了好几位农夫同志才找到张大爷。张大爷抹了把汗问苏辰然说：「小哥找我有事吗？」
　　
　　「他找你。」苏辰然直接把岳书翼抱到张大爷面前，老头打量小娃娃半天，然后把手伸进怀里摸索来摸索去，最后找到一只两指大小的老鼠……提溜着小老鼠的尾巴在岳书翼面前晃晃，说：「这小娃娃蛮可爱的，可惜我老头没什么好东西。这是刚从地里挖出来的，它娘已经被我打死了，你拿去玩，长大了还能吃。」
　　
　　岳书翼看看小田鼠，再看看张大爷那张布满了褶皱的老脸，最后乖巧的接过小田鼠。幸好那田鼠不大，要不他那双肉乎乎的小手还拿不住。对张大爷说：「谢谢爷爷。」
　　
　　张大爷笑的更灿烂了，苏瑜若没快恶心死，那是老鼠呀，疾病的传染源。连花锦如梦那几个人脸色都不好看，送什么不好，送只老鼠，还说长肥了能吃，这小娃娃是猫吗！！
　　
　　岳书翼接过小田鼠的时候听见系统提示，接受农夫张老头的馈赠，得到噬天鼠一只，请命名。永恒Online中鲜少有宠物，却不是完全没有，而宠物的功效也是各种不一。比如说苏辰然家的紫琏和碧昔，那是能够帮苏辰然打怪升级，拣东西撒娇的。再如罗昱的两名鬼将鞅宇和炫琰那是可以帮罗昱打怪不说，还能帮他处理军务。
　　
　　这只小田鼠，哦，噬天鼠能干吗？
　　
　　因为罗昱和苏辰然俩人同岳书翼算是亲子关系，所以系统提示他们也听到了，而且他们还能查看岳书翼人物面板，俩人非常自觉自动的叫出岳书翼的面板查看。噬天鼠，未命名，特长，偷吃，存放，自带无限空间。无攻击技能，擅长探听，挖洞，偷窥。
　　
　　什么噬天鼠，就名字好听嘛，根本就是老鼠一只！罗昱和苏辰然俩相互一瞪眼，想要建议岳书翼把这只老鼠扔了。可岳书翼捧小老鼠冥思苦想，最后对老鼠说：「乐乐。」
　　
　　系统提示，命名成功。岳书翼心里有点开心，他小的时候很喜欢动物，可惜跟他妈妈的时候，不让养，被父亲接回去之后更不能随意要求。现在没人管他能养吧，岳书翼继续捧着小老鼠，两只忽闪忽闪的大眼睛看向苏辰然和罗昱。
　　
　　5
　　
　　「你……要养？？」苏辰然很有身为人父的自觉性，自己家孩子既然征求自己的意见，那就一定不能打击孩子幼小的心灵，反正游戏里的老鼠，不脏。点头说：「那好吧，不过你要问问爷爷都怎么养，不要光顾着玩把小乐乐饿死摔死什么的。」
　　
　　还真拿岳书翼当小孩子一样来教育，苏瑜若他们几个，连带罗昱都想晕到。可岳书翼竟然冲苏辰然点头示意他一定能够照顾好小老鼠，然后转到张大爷面前把小老鼠举起来，意思是问，怎么照顾它。老头拍了拍岳书翼的小脑袋问他说：「你要跟我学习照顾动物和务农？那好，我老汉难得收个徒弟，虽然你小了点。」
　　
　　养一只小老鼠还要学习务农吗？难道是帮老鼠种大米？？岳书翼完全想岔了，这老头其实是游戏中的农业技术传授人，难得逮着一只傻傻的小白鼠，连坑带骗的哄他。在游戏中副业很多，常见的厨子裁缝工匠药师等，还有少见的，但是却不缺少的职业，比如农民……
　　
　　问题是，三岁的娃娃能干吗，连锄头都抗不住。张大爷也不管岳书翼真正的意思是不是拜师，直接传授技能。岳书翼只听见耳朵里丁冬丁冬的响，系统提示；玩家宝宝学会了种植技能，玩家宝宝学会了养殖技能，玩家宝宝开通了动物存放空间，玩家宝宝得到了农具一套，玩家宝宝得到了种子……
　　
　　这一连串的提示把苏辰然和罗昱俩都惊呆了，岳书翼更是摸不着头脑，为什么老头只是拍一下他的头，他就冒出这么多技能来？张大爷确定已成定局，开始同岳书翼讲解如何务农。苏瑜若他们全傻着眼呆看，无法反应，本来小娃娃好像只是来找猪的，怎么猪没找到反自己赔进去了。农业有什么用呀，游戏里有NPC务农就够了，要玩家干吗！
　　
　　玩家在游戏中种地和养殖都很简单，不需要像现实中那样春耕秋收，最长的收获期也不超过游戏时间一个月，象麦子、玉米、大豆什么的也不讲究气候，随时都可以种，五天到半个月即可收获。也不需要非守着农田才能种植，而是在野外随意找块土地开采就可以了，这样玩家打怪种地都不耽误。只是这个地不能太随意，贫瘠的土地长的作物也好不到哪去，自然得到的经验也不会多。
　　
　　作物的要求不太高，分九个等级，高点的级别以后可以种植药材、木材、花草。这类的要求就比较苛刻，同样对季节的要求不是很严，但是想要在寒冷之地种植椰子，那就是做梦，在南方去种雪莲那叫脑袋进水了。虽然不要求季节，但是要求地理环境，比如某地方生产橘子，跑那去种的话，说不定产量会高，长出来的也好吃点。
　　
　　在永恒Online中，地图是非常大的，有城镇也有山林，更有郊外荒地。没人烟的地方基本都是布满了供应给玩家升级用的怪物等，农业玩家想要找块地方来提升种植技能也很方便，先把田的雏形划分出来，然后再把杂草树木处理干净，耕地，种植，等待收获。收获完成后，田地只要不再种植，等系统再次刷新后会恢复原样。
　　
　　而开采出来的这块田地，一般怪物是不会侵袭捣乱的，但是非要在兔子怪旁边种上胡萝卜，它想不捣乱也难。当然，玩家可以守株待兔……
　　
　　养殖就更好办了，家禽家畜是可以收入动物存放空间的，反正记得拿出来喂食别饿死，基本没事了。鱼嘛，找个水池子把鱼苗扔进去，再喂喂鱼食，稍微花费点心思和时间，就成。难就难在不少稀罕的鱼苗是需要玩家自己培育出来的，或者是去河里抓那正好准备生的鱼妈妈……下小卵子……
　　
　　好像很简单，但是更重要的是，这是完全没用的鸡肋职业！！！苏瑜若和陶玮鸿他们听完就这一个感觉，岳书翼是完全被说蒙了，他是个好孩子，老师讲什么他就记什么，尤其是他完全不懂的东西。他拚命的把老头说的东西往脑袋里塞，忘了他根本就不是来学习务农的。当然这么久他也看出来了，他被误会了，所以指了个错误的方向，他找的不是养的那头猪，而是个人。
　　
　　老头说了半天，觉得也累了，掏出一本书给岳书翼，说：「小娃娃，你还太小，估计很多东西都记不住，没关系，这本记载了老汉一生经验的积累，还标明了什么地方适合种植，养殖什么。哪条河有什么鱼，哪座山里能抓到什么鸟，都有。」
　　
　　既然有技能书干吗还要花费那么半天讲解！苏瑜若对张大爷没好气的说：「养鸡养鸭抓鱼种地？你觉得我们有那么多闲工夫吗？想要粮食什么的直接买成品好了，费这劲干吗！」
　　
　　他们进游戏是升级打怪消遣的，可不是来当老农民的。绝对没有歧视农民伯伯的意思，但是花高价买个游戏舱什么的，再花钱买昂贵的游戏卡，只用来种地，太浪费了吧。老头斜眼看看苏瑜若，神色不屑的说：「老汉又没找你当徒弟，你没资格发表意见，你以为什么东西都能买到吗！没人去种去养的话，你吃什么！！轻视农民是要遭天谴的！！」
　　
　　「好了，若若，宝宝学都已经学了，反正他升级也是让人带的，有点事做也不会无聊呀，挺好的。」苏辰然出面打圆场，反正不乐意也学了，大不了不去提升技能熟练度就得了。而且他听了半天也觉得这是个好消遣，宝宝那么小，61级之前是无法自己打怪的，全指望人带。他们这些带的人未必嫌烦，而不打怪只看的人，恐怕受不了，种种地养养草也挺好。
　　
　　「他不是来找猪的吗？猪在哪？？」陶玮鸿没头没脑的来了这么一句，岳书翼自己都不打算找什么猪了，这里的猪肯定不是人。张大爷一听乐了，拉着岳书翼的小手，朝农舍走去，苏辰然他们自然跟着。
　　
　　到了农舍的小院中，张大爷抱出两只小鸡崽子让岳书翼放进自己的动物空间，又拎了两只小鸭子给岳书翼，同样放进空间中。动物空间和一般放物品的空间类似却又不一样，可以收藏活物，而存放的数量是根据玩家农业技能高低而定的。
　　
　　岳书翼现在是初级，有一百个动物字段，不过让他一下子养一百只小动物，太恐怖了。所以老头只捡了几只让他玩，熟练了之后再多养些。老头还找了只小羊羔给岳书翼，并吩咐没事要把动物放出来溜溜，那样得的经验多，动物对他的好感也会增加的。
　　
　　最后，老头抱出一只小猪崽子给岳书翼，游戏毕竟是游戏，再仿真也没有现实那么真实，尤其是在这类动物上，都经过美化的。那只小猪崽子模样还挺可爱，也不大，看好能让岳书翼抱着。小老鼠乐乐跳到岳书翼的小肩膀上，而小猪崽子就被岳书翼抱着。
　　
　　对岳书翼如此听话，老头很满意，又送给岳书翼几样东西，说：「这些可是宝贝，你在荒郊野外没水源的地方想要种水稻，只要把这东西挖个坑放进去，水就会源源不断的涌出来。甚至你想养鱼，没有水也可以用它，挖个大点的坑就可以了。还有这水车，放置好在水坑旁边，它自己会浇灌田地。」
　　
　　「要不是你对我老汉的眼，我可不舍得送你。」张大爷一副很心疼的样子，让人还真以为这是少见的宝贝，其实只要学习务农技能的人，都有，这是岳书翼后来碰到跟他一样种田的玩家后才知道的。
　　
　　抱着小猪，苏辰然带着自家的小宝宝告别张大爷，前往祁连山。副业学了，主业不能丢，玩游戏是干吗的，杀人，当大侠，坏蛋也没问题。
　　
　　坐上驿站的马车，苏辰然把紫琏和碧昔放出来，这俩小丫头早闷坏了，在神殿的时候她们没办法出来，等回长安，苏辰然又因为娃娃的事，忘了她们。她们对小娃娃也好奇，一出来先去逗娃娃。紫琏到现在还没长大多少，跟小娃娃站在一起，金童玉女一对儿。
　　
　　紫琏也难得看到一个比她小的，追着娃娃让喊她姐姐。岳书翼的态度是，不理不睬，捧着老头给他的书专心阅读。永恒Online中的技能书一般不会消失，当然技能书也很少，基本都是师父口授或者是直接教。所谓的技能书，其实就是一本用来加深印象，让玩家更多了解这项技能的用法而已。这个技能书也只能由得到它和第一次翻阅的玩家使用，别人想看，难。
　　
　　紫琏见小娃娃不理她，跑到苏辰然报屈，她也好奇主人怎么又多出个宠，问苏辰然说：「雪哥哥，他就是从蛋里生出来的吗？为什么他一出生就这么大了？？还没有妖气，他是什么妖怪呀？？」
　　
　　「他不是妖怪，琏儿真笨，他跟主人哥哥的气息是一样的！」碧昔没好气的说紫琏。紫琏更委屈了，说：「他不是妖怪那怎么会从蛋里生出来？难道其实他是只小鸡？？雪哥哥是母鸡？？」
　　
　　一只小鸡崽子直接砸在紫琏脑袋上，岳书翼总算抬起脑袋看紫琏了，说：「小鸡这样，母鸡没有。」
　　
　　对岳书翼凭空弄出的小鸡，紫琏更好奇了，追着岳书翼看还有别的动物没。岳书翼把小羊羔，小鸭子和小猪崽子全放出来。马车里当场乱了套，还在那些都是小崽子不占什么地方，问题是，紫琏是狐狸呀！那么一丁点的小鸡娃还不够紫琏填牙缝的。
　　
　　「它什么时候能长大？」紫琏的口水都快流出来了，岳书翼一时没理解紫琏的意思，怔了下。苏辰然笑着对岳书翼说：「紫琏是只小狐狸精，对鸡是情有独钟的，她是问你，这只鸡长大了能给她吃吗？」
　　
　　岳书翼心念一动，小鸡娃，小鸭子，小羊羔和小猪崽子全回到他的动物空间中，对紫琏说：「太小，浪费。」
　　
　　见未来可口的大餐没了，紫琏失望的看向苏辰然说：「雪哥哥，我饿了，我想吃烧鸡。」
　　
　　「有八宝鸡，吃不吃。」苏辰然笑眯眯的从空间中取出食盒分给紫琏和碧昔，顺便也给苏瑜若他们几个人一人一份，最后把还在看书的岳书翼抱在怀里，拿出盆子和布巾，给岳书翼擦擦小脸洗下小手，喂饭。这一举动，让岳书翼傻了，他自懂事起就没人喂过他。
　　
　　「我……自己吃。」岳书翼的小脸难得有了不一样的表情，略微发红还带点羞涩，挣扎着想跳出苏辰然的怀抱。苏辰然夹了一筷子青笋放在岳书翼嘴里，说：「你还小，自己够不到，等你大点再自己吃好吗？」
　　
　　「等你大了我就抱不动了。」苏辰然假意叹口气，装得很失落的说：「你看琏儿和碧昔，她们吃饭都跟抢的一样，那就是因为她们小时候没人管，我可不能放任你，吃没吃样就麻烦了。」
　　
　　「来，乖，我们不挑食。」苏辰然笑眯眯的又一筷子菜放进岳书翼口中，岳书翼失神的看着苏辰然，低声喃喃了一句：「妈妈。」
　　
　　苏辰然的筷子顿下来了，苏瑜若和陶玮鸿俩的反应就是捧腹大笑，连罗昱都吓了一跳，不过他没敢笑话苏辰然。而肇事者岳书翼继续张着小嘴等苏辰然喂饭，他觉得苏辰然真像一般书里和电视中形容的那种妈妈一样，亲切，体贴，给人很温暖的感觉。
　　
　　原来玩下游戏也是很不错的。

　　6
　　
　　驿站的马车只能到敦煌，然后换马骑去祁连山，这个地方可谓偏远。没办法，魔教嘛，一定要在一般人都不爱去和不好找的地方，不过这到是个升级的好地方。敦煌和祁连山完全是两个样子，人热闹着，敦煌虽然靠着祁连山，对着沙漠，守着绿洲，但是抵不过悠久的历史文化。就算不去欣赏文化遗迹也能来这尝尝香甜的瓜果，去探探沙漠奇观的神秘莫测，戈壁滩的环海光影。
　　
　　苏瑜若他们之前没少往敦煌和祁连山这边跑，早没什么兴趣了，可岳书翼却是头一次，他除了在影像上看过敦煌的历史遗迹外，没亲身经历过。沙漠也是第一来，结果还没看够，就跑远了，谁叫他们的主要目的是祁连山。
　　
　　魔教的总坛位于祁连山东段的冷龙岭，终年积雪不化，冷是一方面，景色好是最重要的。其次就是那怪，一般人不好打……还容易迷路。苏瑜若没那么傻，从高级怪区走，而是在建魔教初期就挖好了密道。他们这些人基本都是从密道来往，当然，有钱也可以用传送阵，各个分坛都有，钱多点而已。
　　
　　苏辰然不是没有钱带岳书翼走传送阵，只是觉得第一次还是正常通过的好，免得那天小宝宝跑到祁连山，还不知道怎么去总坛，岂不笑话。不过，如果岳书翼成为魔教的亲传弟子，他从各分坛和总坛使用传送阵是免费的。因为弟子是需要做任务的，尤其是总坛发布的师门任务，这个教众的任务不太一样。也就是说，教众只能领取发布给教众的任务，而弟子可以做师门任务和常规任务。
　　
　　任务本来就是游戏中的一大特色，有时候任务得来的经验或奖励远比拚死打怪要多的多，有多玩家就是冲着帮派任务才加入帮派的。这种虚拟游戏场景多，费时长，任务发布的并不频繁。无论帮派还是师门，一个月能发布给单个玩家十次左右就不错了。
　　
　　任务的数量是根据难度定的，同样经验和奖励也是同难度有关。比如帮师门除除草捉捉虫子了，这种很「轻松」的活，一个月，十次。但是这种任务很少有人做，浪费。
　　
　　魔教总坛是设置在山洞中的，非常符合魔教的名字，阴森！大门到是挺好找，光明正大的设在半山腰上，还盖了个门楼子，上面明晃晃写着「圣天教总坛」的字样。门口有NPC侍卫把守，不是魔教教徒的人不太好进去。这个只限制那些加入过门派的，象岳书翼这样无门无派，副职不算，刚进游戏的玩家可以随意进，人家万一是想要加入魔教总不能拒绝吧。
　　
　　一般魔教收人是在各个分坛，收弟子才在总坛，总坛有传授武功和收取弟子的NPC。这是指一般武功传授，想要学高深的武功，一是等级别达到条件，而就是需要魔教的武功传授人，回首往事来教授。
　　
　　魔教总坛除了一座气势宏伟的大殿，还有不少用来让弟子和教众休息的房间。同样也有仓库、厨房、浴室等解决日常问题的地方。只是，很少有人使用，教众们嫌太远，不来。仅有的几位魔教弟子做完任务也不朝这里跑，或者是交了任务，或者学完技能，找传送阵，直接去别的城市。魔教真可谓是，冷清。
　　
　　能看到像人的全是NPC，NPC们是该做什么做什么，管你有没有玩家在，尽忠职守。岳书翼还没分清楚NPC和玩家的区别，所以并没有太多感觉，也没觉得魔教很荒凉。他对那些不了解的事物泛着淡淡的好奇，但是他却隐藏在神色之下，表面上不为所动，也不乱看。
　　
　　回首往事早已等候他们多时了，回首往事在现实中和陶玮鸿的父亲，陶老爷子是好友，年岁50上下，但是心不老，和罗昱他们都谈的来。在游戏中擅长斗殴，只要一听哪有打架的，什么人被欺负了，第一个上的就是回首大哥。他也是个老好人，魔教中的朋友不管谁没钱了，只要他有，他就给，还不用还的。
　　
　　魔教中的众人基本都是关系带关系的，也没谁会存心坑诈这位大哥。他们中年纪最大的算是花锦如梦和龙渊一笑，俩人还都不到40，连他们俩都尊重的大哥又谁敢侵犯。更何况这位大哥的人品确实好，连带几个一进入游戏就加入魔教的弟子也都对这位师父尊崇有嘉。
　　
　　可惜这位大哥在游戏中把自己调的太年轻了，看着不过30来岁，当苏辰然把岳书翼抱过来给回首往事介绍的时候，岳书翼很仔细的打量了回首一番。路上苏瑜若没少对他说这位有多么厉害，别人都是求着上门当徒弟的。进魔教当弟子的，也就只有做他徒弟，不求着成吗。
　　
　　岳书翼印象中，绝世高人都应该是道骨仙风的老者，这位怎么如此年轻。岳书翼还不知道这位跟他一样是玩家，也不清楚在永恒Online中，很多门派的掌门都已经换成玩家来担任。岳书翼在看回首往事的同时，回首往事也在观察他。
　　
　　先看看那几位，全是熟人，不可能找他拜师，再看看这位，明显的小娃娃一个，更不可能当他徒弟了。不过，游戏里这么会有怎么小的玩家？永恒Online 是允许儿童和老人进入游戏的，相对的也有保护措施，比如一天不允许超过8个小时，晚上9点直接踢下线。
　　
　　16岁以下的少儿玩家和50岁以上的老年玩家直接由系统屏蔽血腥和不堪入目的场景，和怪物攻击和玩家攻击无效，避免对少儿和老人造成不良影响，同时，污秽言语同样屏蔽。陶老爷子认识的不少老头老太太都带着孙子孙女来游戏里玩，回首往事跟他熟的很，他就差一点也在保护范围了。
　　
　　但是他不知道三、四岁的娃娃也能进游戏，这谁家的孩子，父母太不负责任了吧。先不说儿童是不可以参与打怪什么的，这么小就知道玩游戏，会对以后有影响的。回首往事不自觉的操起心，问花锦如梦说：「老花，你儿子？就算你媳妇不在家你也不能就这么把儿子弄上游戏呀，年龄太小，万一影响了孩子的脑电波什么的不就麻烦了。」
　　
　　虚拟网游是通过脑电波传入图像，让玩家有身临其境的感觉，大人还好点，长期在游戏中并不会有太多影响。但是孩子就不行，时间稍微长点对身体有负担的。也不怪回首往事会担心，他完全把岳书翼当成娃娃，毕竟他没见过哪个刚进游戏的玩家是孩子状态的。
　　
　　「老哥，这是送你的徒弟，才不是花花的儿子呢。」苏瑜若歪着脑袋申辩。花锦如梦就更冤枉了，说：「大哥，我家只有个女儿，你又不是没见过，怎么能把他当成我儿子呢。他是雪珀和云海的儿子，就是那个蛋孵出来的。」
　　
　　「蛋？可他是玩家呀，不是NPC。」回首往事看了半天，再对照对照紫琏和碧昔这俩小妖怪，确定这娃娃是玩家。苏辰然很无奈的对回首往事再度解说一番，回首往事才明白原来这位是正常的玩家，只是因为不小心被当成苏辰然和罗昱的孩子，从幼年开始成长。
　　
　　「他现在太小，小胳膊小腿，你们让他学什么？」回首往事皱下眉很为难，这么小的娃娃他怎么忍心摧残，就算实际是个成人，但是这身体受到太多局限。苏瑜若拎起岳书翼塞到回首往事怀里，说：「从小培养嘛，就因为他现在看着很小，等他长大的你会有更多成就感的。」
　　
　　「我就算教他，他连刀剑都拿不动，杀什么怪，杀不了怪他就没办法升级，要来干吗。」回首往事又把岳书翼递归去。苏瑜若再把岳书翼推出去，说：「你不能让他一点防身的本事都没有吧，升级你到不用担心，我们这么多人带不了他吗？」
　　
　　「那就等他过了幼年期再说。」回首往事还想把岳书翼送回去，苏辰然实在看不过眼，把小宝宝抢回来，说：「看你们麻烦的，我带他到永恒之地去当祈仙，不用打怪，做任务就够了。」
　　
　　「不！我还准备等他级别高点当魔教少主呢，当祈仙的话，以后就没机会学武了。魔教未来的教主怎么能不会武呢，我们一定要成为一个武功绝世的高手！」苏瑜若把岳书翼掐回来，放到回首往事怀里，说：「你同意不同意他都是你徒弟了，赶紧给见面礼！」
　　
　　岳书翼就任凭他们抱来抱去，送来送去，没有半点反应，也任由苏辰然和苏瑜若决定他在游戏中的未来。魔教教主是干吗的，他不知道，按一般理解，坏蛋，歪门邪道。非一般理解，其实是狂妄放浪不羁行为有点古怪，其实是好人的那种。祈仙是干吗的，他更不知道，好像是游戏中的一种职业吧。
　　
　　看他们争执个没完，岳书翼干脆叫出动物空间，看看到底都有什么功能。在游戏中，想要参看空间或者是取所需物品，只要在脑袋里想一下就可以。而游戏人物不动，直接在玩家眼前展示空间的形态，别人看不到。存放物品的空间是一格一格的，如果是能够迭加的物品会显示数量。想要取什么东西，在脑袋里想象那件物品的名称即可。物品空间会自动分类和整理，很方便。
　　
　　而动物空间，这是专用的，可以查看种类和数量，也一样是分格的。还可以不用把动物放出来直接喂食，只要把饲料放置好在动物空间内就会自动分配。说起来好像不用花什么心思，但是一直把小动物们关在暗不见天日的空间中的话，有可能会出现病变，死亡等。
　　
　　岳书翼发现小羊羔很没精神，想了一下，把小羊放出来，先溜Q下吧。结果恰好苏瑜若正把岳书翼朝回首往事手里塞，回首往事发现多了一样东西。小羊羔快赶上小娃娃大小了，娃娃根本抱不动，而且还跳半空中。回首往事只接到了羊，而岳书翼却狠狠的摔在地面上。
　　
　　一群人全呆了，小娃娃自己翻个身，一打滚爬起来，还拍拍身上的灰。伸手问回首往事要他家的小羊羔子，回首往事呆滞的把小羊给娃娃，娃娃牵着羊朝外面走。他记得进大殿的时候有看到一处花圆，应该有草可以喂羊吧，总吃饲料不好。
　　
　　「他，他，他怎么变出只羊来！」回首往事指着小娃娃的背影问苏辰然，苏瑜若插嘴说：「你不稀罕有人稀罕，我们在路上的时候就有个老头死乞白赖的收宝宝当弟子呢，那小羊羔就是见面礼。」
　　
　　扭曲事实，不过也差不多，知情的几个人都偷偷的撇嘴。罗昱似有所思的说：「这宝宝该不会生气了吧，我还以为他是个没脾气的人，看来他是被你们整的终于爆发了。」
　　
　　「就是，老哥你太过分了，他就小一点，又不是不会长，给你个徒弟你还推三阻四的。你怎么不说你看到我女儿的时候还想拐骗她跟你学武呢，你杂就不觉得她小！」花锦如梦替小娃娃报屈，他有次在现实中带着宝贝女儿找回首往事喝酒，结果人家相中他八岁的女儿，一直要收成徒弟。一直没什么事的皇族夜翼也开口说：「你看他多可爱的一个娃娃，被你们当物品一样推来推去的，打击人家。」
　　
　　「嗯，恩，他好可怜，其实他可能跟我们一样大，结果一进游戏被缩小成个娃娃不说，还受人歧视。你们别以为人家不爱说话就能随意欺负吧，我带他去武当，我就不信我们掌门不收他。」仙龙傲雪也忍不住说两句。被苏瑜若当场反驳说：「你个武当的小叛徒，杀师灭祖的活都干过了，还想着给送个徒弟，免谈！」
　　
　　「那去少林吧，现在的掌门我挺熟的，是个很不错的人。」皇族夜翼建议。苏辰然否决说：「我带他去当祈仙，哼，我就是掌门，看谁敢说不！我那儿的人都喜欢宝宝的很，不会有人给他白眼还嫌他小的！」
　　
　　几个人七言八语把回首往事说的搁不下脸，其实他也是被娃娃的外表给迷惑了，怎么就忘了那其实是个大人在玩呢。是人都有三分脾气，无缘无故当了人家的孩子，估计就已经很不开心了，他还……
　　
　　「哎，我收，不就一个徒弟嘛。」回首往事垂头丧气的去追岳书翼，结果到花园的时候他看到到一只羊，两只小鸡娃，两只小鸭子正被小娃娃抓着想丢水池子里。那么小的鸭子哪可能会游水，不淹死就怪了。干忙跑过去阻止岳书翼说：「别动！」
　　
　　岳书翼看看回首往事，他不在大殿里和那个叫什么若若的人吵架吗？怎么有功夫来找他？岳书翼的小手捧两只小鸭子已经很勉强了，被回首往事这一叫，顿了下。结果小鸭子自己一挣扎，全掉水里了。小娃娃察觉的时候，鸭子已经是落汤鸭了，小短胳膊伸去捞，把自己也搭进去……
　　
　　网游之逝去的永恒 007-009
　　
　　7
　　
　　「可怜的小宝宝，大哥，你怎么舍得虐待他。」苏瑜若围着被捞上来的岳书翼转，还不忘说回首往事。回首往事那个冤呀，不过他也没话说，谁让他站的最近，结果还没抓住。苏辰然拿出毛巾帮宝宝擦水珠，小宝宝忙着给俩只可怜的小鸭子擦。他的手实在太小，只好看着罗昱帮他。
　　
　　后知后觉的宝宝终于发现，他现在是个小宝宝，小眉毛拧到一起，很愁。伸出小手看看，他什么时候能长大？那个GM好像说他要升级，升到91才可以恢复原样，升级是不是就去打怪？小娃娃站起身，准备出魔教到外面打怪去。
　　
　　对游戏一窍不通的岳书翼哪知道怪还分等级，祁连山这儿怪没一只是适合他打的。而且他连基本的武术技能都不会，拿什么打。小宝宝也不理睬那些人，想什么就做什么，凭着印象走向苏瑜若带他来的密道，连他的小羊羔，小鸡小鸭子都不要了，一路走出魔教。
　　
　　苏辰然他们弄不明白小娃娃要干吗，只好全都跟着，结果发现小娃娃出了密道看到一只挺可怕的雪怪发呆。起先苏辰然还怕雪怪会伤害娃娃，但是看半天雪怪该干吗干吗，压根不理会这个一直看它的娃娃。苏辰然才想起何秋霖说过，娃娃61级前有保护，不会受到任何怪物的主动攻击。
　　
　　小宝宝看看雪怪，再看看自己的小身板，打不过。总会有自己能打的东西，小娃娃抱着如此信念，蹲在大雪堆里等。雪怪不攻击小娃娃可不代表它不攻击其他人，最先追来的是苏瑜若，雪怪挺庞大的身躯，朝苏瑜若就是一爪子。苏瑜若一闪身，躲过去，顺便下了几只蛊给那个雪怪。
　　
　　仙龙傲雪拔出剑，朝雪怪攻击过去，连同没事做的紫琏和碧昔也跑去凑热闹，小狐狸是用嘴咬，拿爪子抓，就差点没现原形了。碧昔的水袖一甩一甩的砸在雪怪身上，边砸着还边嘲笑雪怪的不自量力。
　　
　　岳书翼看看自己身上的小短褂子，想跟碧昔学，条件不够。仙龙傲雪那样就更不用想，他连武器都没有。紫琏嘛，还能考虑下。到现在为止，岳书翼还不清楚紫琏和碧昔俩都是妖宠，以为跟他一样的玩家。把紫琏的那种完全动物式战斗方式当成游戏中玩家能够使用的一种形式。
　　
　　这边的动静实在太大，不少围聚在不远处的雪怪全朝这里冲过来。苏辰然不知道小娃娃打的什么主意，不敢贸然把娃娃带走，反正怪也不攻击小娃娃，静观其变吧。
　　
　　怪，是不惹小娃娃，可不代表小娃娃不去招惹怪，在那几个人做准备杀怪的同时，小娃娃动了。目标是正在靠近娃娃的一只雪怪，那雪怪比罗昱还要高两头，跟小娃娃比较，娃娃连它一个脑袋都不够。别看娃娃小，什么都没学，可灵敏度很高，跳上雪怪正在前进的爪子一借力，攀上雪怪的身体，抓着雪怪长长皮毛，直接爬到雪怪肩头上。
　　
　　雪怪虽然很迟钝，也不会主动攻击小宝宝，但是身上多了个东西也会感觉到别扭的。停下脚步，大手一挥，想要把小宝宝拍开。小宝宝借这个机会，腾起身，两脚一并，狠狠的照着雪怪的眼睛踩过去。
　　
　　苏辰然的心当场吓得几乎停止跳动，罗昱算是反应快的，也不管其他攻击过来的雪怪，直接飞到小宝宝附近。接住雪怪因为疼痛难忍而甩出去的小宝宝，一转手扔给苏辰然，再唤出他的双枪刺向雪怪另一只眼睛。没有防备的雪怪双眼都瞎的了，罗昱的枪又刺向没有防备的脖子，那动作干净利索，一气呵成。
　　
　　没过一分钟，那只体形庞大的雪怪已经躺在地上成为一具尸体，而仙龙傲雪的那只还在砍。血的味道引起雪怪们的骚动，越来越多的雪怪开始向这里聚集，罗昱来不及去拣爆出的物品，拉着苏辰然叫上苏瑜若他们退回密道。他到不是怕那些怪，只是还有一个小宝宝，他可不想这个才出生没几天就被送到阎王殿，好进不好出呀。
　　
　　再次进入魔教大殿的众人都好奇这个宝宝究竟是想做什么？跑去单挑雪怪，太厉害了吧。如果按级别来论，小宝宝0级，雪怪最少100级以上，一个巴掌就拍死了。小宝宝眨巴眨巴眼睛，他听到系统提示，说，因为您与怪物级别差距过于遥远，只得到经验1。
　　
　　看来是因为小宝宝第一个攻击雪怪，所以经验算他头上了，还不如不算，才1经验。在永恒Online中谁打了第一下，经验和爆出来的东西就归谁。也有抢怪的，方式有两种，一种是把最先打怪的人杀了，或者赶跑，过了一定的时效，怪就无主了。二嘛，有点阴毒，一直不停的施放大面积攻击技能，这样会引起系统错乱而判断失误。
　　
　　在永恒Online中允许越级打怪，但是不能超过30级范围，超过或低于只能得到经验1。小宝宝越的太多了，给他经验已经很不错的。苏辰然脱掉小娃娃带血的小鞋子，失笑问小娃娃说：「宝宝，你为什么要跑出去？怎么还自己上去踹两脚？」
　　
　　其实岳书翼是想跟紫琏一样用牙咬的，不过那样毕竟不太雅观，所以就改为攻击他认为最薄弱的地方。听到苏辰然问他，小宝宝抬头说：「太小，升级。」
　　
　　想升级不就是要打怪吗？但是那么大的怪怎么才给这么点经验，要到什么时候才能升一级，小宝宝很沮丧。苏瑜若是第一个反应过来的，对回首往事说：「老哥你看你，打击了人家宝宝的自尊心，连小命都不要了去升级，免得被你轻视。」
　　
　　「是呀是呀，宝宝真可怜，才0级就要去对付100多级的怪，要不是云海救的及时，这会估计已经到阎王殿喝茶去了。」陶玮鸿也为小宝宝委屈。玩家如果不小心死亡的话是要经过阎王殿才能复活的，想复活也没那么简单，要通过诸多考验的，所以很多玩家都不想死，太痛苦了。
　　
　　「宝宝不如跟我一样双修吧，相信我那NPC的爹看到宝宝一定很开心，宝宝的小脑袋挺聪明的，身手也不错。」罗昱对这个宝宝多了三分好奇，别说这宝宝目前是三岁娃娃的状态，就是那些2、30级的玩家估计都没胆量去挑100多级的雪怪。勉强算有勇也有谋，知道攻击最薄弱的地方，而且，敏捷不错，就是悬殊太大。
　　
　　罗昱在游戏中是出生于一个武将家庭中的，直接学习武将技能，满20级后被他的朋友皇族龙飞叫出长安打怪升级，结果在深山中触动了一个任务，最后拜一位无门无派的隐世高人门下，变成侠武双修。在永恒Online中，罗昱的实力绝对是顶尖的，这就要归功于他的武将家庭和那个师父，当然他自身的优越性也不能忽略。
　　
　　永恒Online中玩家的基本属性分两种，一种是系统扫瞄和计算，计算就是让玩家答题。另一种就是由系统直接生成，头一种一定要玩家自身条件好，才能得到较高的数值，第二种仅仅是靠运气，算起来各方面的数值都会比第一种能得到的少。
　　
　　如果说第二种最高是的话，第一种有可能会达到20或者30。基本属性决定玩家之后的成长空间，虽然之后每升一级都会给几个属性点，让玩家来分配。但是怎么分配都赶不上基本属性好，低线高的话，就算之后增加的属性少点也没所谓。
　　
　　比如说一个力量基本属性是的人，之后加了10点属性在力量上，等于12-10。和一个力量基本属性是的人，之后加了15点，等于8-15。俩人打出一拳的效果就不一样，12的那人出拳的力度要稳，破坏率要高的。8的那个人不仅效果差，而且出十次拳未必次次都有同样的力度，而12的人却几乎拳拳相当，所以说基本属性很重要。当然基本属性也可以借由装备的好坏来提高，基本属性好，装备也是极品的话，这人就相当的厉害，范例，罗昱。
　　
　　但是，如果个人自身条件就不好的话，最好别用系统扫瞄，可能会出现更差的状况。苏辰然当初就是扫瞄的，他除了脑袋好点外，几乎没一样可取。所以他的悟性很高，体力很差，敏捷很低，亏着他选的是祈仙，他要是当侠客的话，估计死的很快。罗昱也是系统扫瞄，这人全才，体能好，敏捷高，脑袋也不错……
　　
　　岳书翼是分不清哪个好哪个坏，反正引导员说什么，他做什么，同样是系统扫瞄，初始值还不错。人又不笨，再加上年轻，体能好，没事还锻炼锻炼身体，能差到哪。
　　
　　「把你的人物属性面板给我看。」被众人说了半天过错的回首往事其实已经兴奋了半天，这娃娃是个好苗子，就看基本属性如何了。岳书翼叫出面板给回首往事看，回首往事乐得合不上嘴，抱起还光着小脚丫的娃娃就朝内院跑，那有拜师的NPC。这会儿知道抢了，先前不是还觉得娃娃太小不够格吗。回首往事对NPC 说：「我要收这个娃娃当徒弟。」
　　
　　NPC和蔼的询问宝宝，可否拜回首往事为师。宝宝把眼睛对向罗昱，说：「拜他。」
　　
　　方才罗昱的表现让小宝宝觉得这个人很强，他不明白那些人为什么不让他拜这个人，而是去找那个明显不乐意收他当弟子的人。宝宝如此偏向罗昱，让回首往事很很的窘了一把。罗昱哭笑不得的对宝宝说：「宝宝，我没有收弟子的权限，要不我带你去找我师父？」
　　
　　「不成，这宝宝是你家的娃儿，拜你师父，你不得叫他师弟，乱了辈分，不好。他是我徒弟，你们专程带来给我当徒弟的，怎么反悔呢！」回首往事把宝宝的小脑袋掰过来，让他面对NPC，说：「说你同意，快说！」
　　
　　宝宝不吭声，回首往事对NPC说：「他同意了，小娃娃不爱说话。」
　　
　　迫于回首往事施加的压力，NPC只好说：「恭喜玩家宝宝加入魔教，成为魔教弟子，望玩家学有所成后进入江湖发扬我魔教教义，为我魔教增光。」
　　
　　「老哥，你太强人所难了吧。」一切成为定局，陶玮鸿嘻嘻哈哈的笑话回首往事。回首往事可不管那么多，他是个武痴，对收个好弟子这点上完全不介意用什么手段，而且小娃娃本来就是带来给他当弟子的嘛。小娃娃盯着拜师NPC看半天，看得NPC发毛，只好问小娃娃说：「请问玩家宝宝还有什么疑问？」
　　
　　这个NPC属于智能NPC，除玩家拜师要经过他外，玩家的师门任务也找他。岳书翼想了半天，也不知道自己该不该问，他想问如何退出门派。但是看到回首往事兴高采烈的样子，他又不忍心打击人家。小娃娃想什么，回首往事不知道，他乐颠颠的找出几样宝宝能玩的东西，但见面礼。
　　
　　可惜，宝宝真的太小，没一样能用上的。回首往事也是可以自由来往魔教的，而且他是经常收徒弟的，不少宝贝都存在魔教的仓库中，所以他给宝宝的，都是很不错的。比如等宝宝级别高了以后用到的宝剑，装备等。唯一一样宝宝现在能用的，300个字段的空间小荷包，挂在宝宝的小肚子下面，娃娃没腰。再看看娃娃还光着脚，反正他在哪都能传授技能，于是建议说：「我带宝宝先回长安，让老陶给宝宝做些专用的装备和衣服鞋子什么，你们要不舍得花钱用传送的话，自己走回去吧。」
　　
　　几个人寻思了一下，光来这里就花费了不少时间，再捣腾回去估计他们几个都该下线了，花钱就花钱吧。一群人找到传送人，花了大笔的银子传送回长安的小楼。到了目的地，回首往事对宝宝说：「就刚才那个NPC老头，你没事可以找他做门派任务，你现在还太小，打怪升级不方便，做任务也不少经验。反正你来往魔教不会收你钱的，因为你是我徒弟，所以给我面子。」
　　
　　这什么跟什么呀，凡是魔教弟子都不收传送费的，不过只要是魔教弟子都是回首往事的徒弟……
　　
　　8
　　
　　回首往事抱着小娃娃出了小楼直接朝陶老爷子的店出发，陶老爷子在游戏中是一位顶级的工匠，宗师级别的人物，擅长铸造武器。在长安最繁华的地段开了一间不小的铺子，也不能说是一间，那一间占了半条街。卖的东西很全面，武器、首饰、鞋子、腰带等等，包括装饰用的服装，不加任何属性只是漂亮的饰品。还有由玩家制作的家具、马匹的挂饰，武器上的配饰等。
　　
　　可以说东西非常全面，这也亏了那群没事来游戏中唠嗑的老头老太太们，他们虽然是打发时间的，可时间实在太多，光聊天太浪费了，所以充分利用下。或许说老头老太太们做的东西太古老，过时了，可这游戏毕竟不是在现实，需要的就是古典美。老人家活一辈子什么没见过，经验老道，做的东西也细致。不像很多年轻人，没耐性。有时候一件物品就要做十几天，反正他们没事，又不急着卖，什么时候做的满意了，什么时候放出来。
　　
　　而且他们人多，光同时上线的，最少有百多十号人。原本没那么多，但是搁不住人传人。东家问西家，说，这几天怎么没见您呢，去哪溜Q了。西家说，我也赶赶时髦去游戏里玩了圈，挺不错了，老兄，你没事也去看看，里面有不少老哥们呢。这是老头对老头，老太太的话更好传扬了，一进游戏，觉得不错，风景好，还安静，连孙子孙女都能带上来玩。没事看到熟人就说，我最近玩了个游戏，挺不错的，我们这种快入土的人都能上去晃荡下，你要不要也去，我可以带你在里面逛逛呢。
　　
　　就如此，人越发展越多。那些老人没事还在游戏中组织成旅行团，到处观赏风景。更有人跑去看帮派斗殴，打BOSS，反正打不着他们，开始还有不少玩家不习惯。你说，正打着架，突然冒出一群爷爷奶奶辈的人拿出个小凳子坐在那儿吃瓜子唠嗑，还指手画脚的说，打错了，你看你，招式不对。或者说，你看那人笨的，被十好几个人追，轻功怪好，到现在还没死。那没死的主儿，立即摔下来被砍个稀里哗啦，死了。血腥的场面对老头老太太们是屏蔽的，他们只能看到一具尸体。
　　
　　时间长了，玩家也习惯了，谁说游戏非是年轻人的天下，而且在游戏中多少NPC都是老头老太太，嘴巴刻薄的程度远比这些人厉害。也有人会鼓动自己家的爷爷奶奶跑上来玩，只是头盔一般家庭还是负担的起，最重要的是，丰富了老年人的晚年生活……
　　
　　因为年纪大了，腿脚不方便，出去一趟很不容易，可在游戏中，根本不去计较你在现实中有没有体力，该爬山照样爬，还能跑到海边泡泡水。最大的优势，哼哼，不一定非要以原本的样子出现，可以年轻化。多么幸福的一件事，看着游戏中的形象，人也年轻了许多。或者感慨，啊，我年轻的时候还是很耐看的。
　　
　　当然，就算再有精神也不可能天天去爬山逛景，老人们在游戏中找到许多乐趣。学习工匠就是其中之一，还有人当药师，厨师什么的呢。而且有了这些副业，他们在坐马车的时候还能不浪费时间干点活呢。老人们不缺钱，却敌不过看到那些孩子穿着他们做出的东西时候喜悦的神情，夸赞这东西做的多么好。连他们自己都觉得喜滋滋的，原来，他们并不是到了老年就无用了。
　　
　　回首往事到陶老爷子店里的时候，老爷子正店中跟另一老头品茶聊天。一看到岳书翼先是吃惊的问回首往事说：「老易，你女儿什么时候生了个娃子给你带的？？」
　　
　　「我闺女还没嫁呢，你少给我造谣，这是……他们俩的。」回首往事在现实中姓易，跟老爷子是拳友。一听老爷子打趣他，直接指向苏辰然和罗昱，但是他还是美滋滋的说：「这是我徒弟，这孩子基本属性不错，估计在现实中也是个练武的好材料。」
　　
　　「小然，你什么时候会生孩子了？来，跟我透个信儿，好让我家小玮也生个。」陶老爷子故意装做很吃惊的样子问苏辰然，他儿子陶玮鸿自从被皇族龙飞拐走后，他最大的遗憾是，在儿子没弯的时候怎么没想起来让儿子先找个女人弄个孙子来。他很开明，儿子当同性恋他不但不反对，还能把儿子打包卖了，但不代表他不想要孙子。
　　
　　「老头儿，你生的是儿子不是闺女！我这辈子都不可能给你生孙子的！！」陶玮鸿这话吼的一点气势都没有，因为他在游戏中的形象是位女同胞。陶老爷子贼笑的说：「那你把龙飞甩了吧，然后找个能生的。」
　　
　　「那你还不如让他做变性手术来的快。」陶玮鸿撇撇嘴，他家的那位，独占欲强着呢，甩龙飞，根本不可能。龙飞要不是还有工作需要养家，早一天24小时的跟着他了。而且他真的甩了龙飞的话，他家老爷子肯定没完的说他，他家老爷子对龙飞，那是蛤蟆看绿豆对眼。龙飞那形象绝对是老爷子心目中的儿子的人选，再加上龙飞又会来事，把老爷子哄得恨不能把真正的儿子打成女儿再送出去。
　　
　　他们在这里斗嘴，岳书翼可听的一蒙一蒙的，这都什么跟什么，这位蝶兰不是女的吗？怎么他自己还嚷嚷说什么儿子？小娃娃正困惑的时候，发现一件，一件非常重要的事，他把他的小羊羔，小鸡崽子和小鸭子以及那只小老鼠全忘在祁连山了。
　　
　　小娃娃虽然是个不爱吭声的人，却是一个行动派，想起什么就做什么。在回首往事怀里挣扎着想跳下来，好跑到那座小楼再通过传送阵回魔教总坛。回首往事却误会娃娃是等得不耐烦了，压住娃娃，对陶老爷子说：「老陶，你给这娃娃做些装备吧，最好要防高的，这娃娃至少要升到61级才能自己打怪，在那之前先把自己保护再说。」
　　
　　陶老爷子是知道苏辰然和罗昱的那枚蛋的事情的，只是没想到还真给抓了个玩家来。笑眯眯的打量下宝宝，说：「没问题，我叫他们帮忙做套可以成长的装备，不过有些罕见的材料你们要自己出。」
　　
　　「都需要什么？在什么地方可以弄到？？」苏辰然见陶老爷子不再瞎扯，也赶紧主动询问。老爷子找张纸列出物品数量和种类，直接塞给罗昱，罗昱绝对是掏钱掏材料的正主儿，给苏辰然的话，苏辰然还是要给罗昱的。罗昱接过来看下，然后对老爷子说：「有几样东西我没有，我一会儿先把其他的给你送过来，再收缺少的，你看能做什么就先做。对了，拿双宝宝能穿的鞋子，他的那双鞋脏了。」
　　
　　在游戏中染上血腥的衣物装备只要清洗下既可恢复原样，但是罗昱可受不了宝宝穿那双踩过怪物眼睛的鞋。这么小的宝宝肯定要经常抱的，万一一个不小心碰到那双鞋，估计没几个人会舒服。
　　
　　陶老爷子跑进里间的工房让人给宝宝做了双宝宝能穿的鞋，拿出来给苏辰然。苏辰然刚把鞋给宝宝穿好，宝宝一着地就朝外跑，几个人赶紧跟上，罗昱匆忙跟陶老爷子道别，也追过去。陶老爷子后院的工匠老太太出来的时候已经没了小娃娃的踪迹，懊恼的埋怨身旁的人。老爷子让她们做鞋子的时候，她们就已经好奇死了，想知道那娃娃长什么样，结果就晚了这么一步，见不到人了。
　　
　　苏辰然追上宝宝，问宝宝要去哪？小娃娃只好说，羊，忘了。众人才想起来，回来的时候才匆忙，没一个人记得花园里还有小羊羔呢。回首往事乐了，对小娃娃说：「来，宝宝，师父带你回魔教抓羊去，我们顺便把初级技能也学了再回来。」
　　
　　那还不定怎么虐待小娃娃呢，苏辰然不放心，非要跟过去，就传送的那点费用，他拿的起。罗昱掏，苏辰然不当家不知柴米贵，一次10金，来回两次，还加上罗昱，40金没了，太黑了。游戏中钱可不是那么好赚的，有的玩家辛苦一两天都未必能得到10金。象宝宝的那只小羊羔，长大了卖钱才十几银呀。
　　
　　因为游戏中并不提倡使用传送阵，觉得这样的话，游戏有失真实。但是传送阵又是必不可少的，比如说，某处有打架的，自家帮派的弟兄需要去救急，距离太远，等跑到，人都死完了。使用传送阵的话，少跑很多路，要不时间都荒废到马车上了……
　　
　　找到小羊羔，岳书翼发现，羊，肥了。不肥都怪了，花园里种的花全被吃个干净，小羊羔正在晒太阳，被岳书翼给抓回动物空间，连同小鸡崽子和小鸭。还有他那只小老鼠乐乐，乐乐见到小宝宝直接扑上来，还掉了两滴眼泪。总算见到它主人了，它还以为它被丢弃了呢。
　　
　　小乐乐在岳书翼身上跳来跳去的表示它有多兴奋，最后用它那小爪子捧出几锭银子，这是怪爆出来的，小乐乐很自觉的拣回来了。还有两件垃圾装备可以卖钱，都在乐乐的空间中。乐乐的功能就是帮主人拣东西，这可少了小娃娃不少麻烦，小娃娃短胳膊短腿，真不好跑来跑去的拣东西。
　　
　　小羊羔找到了，回首往事就抱着小宝宝去学习初级技能，他先演示一遍，让宝宝跟着比画。别看宝宝小，比画有模有样，回首往事很欣慰，他在游戏里收徒弟也不少，可向宝宝这样一次就学会，还真没有。回首往事正得意呢，罗昱泼他凉水说：「多好的一个孩子，可惜老哥当初还不想要。」
　　
　　「嗯，我应该直接把宝宝带回村里去，那儿的长老肯定喜欢宝宝，失误了。」苏辰然也添油加醋的说。回首往事冲他们俩奸笑说：「晚了，他已经是我徒弟了。」
　　
　　「可以背叛师门的，反正魔教是我们开的，不会追杀他。」罗昱阴阴的回一句。回首往事傻了，抓住小宝宝说：「宝宝，你绝对不能听他们的，背叛师门不是好事，我们不能学坏，知道不。」
　　
　　小宝宝看到回首往事紧张的汗都冒出来，没有丝毫表情的拨开回首往事的手，继续练习那几种招式。他知道在现实中学武是要勤练的，游戏中，应该也一样吧。其实游戏中只要掌握了招式的技巧，之后练不练都无所谓，反正经常打怪也当练了。不过等小宝宝自己去打怪，大概要到60多级了，那时候熟练度会差很多。而且勤加练习技能的话，会得到意想不到的效果的。
　　
　　宝宝学好初级技能后，回首往事又跟宝宝交代了些门派事宜，比如说可以领取门派和帮派任务升级了。还有每个月可以领月钱了，帮派中还有帮贡，根据任务量和难度而定的，帮贡越高，可以领的东西就越好。帮派发放的物品一般都是帮派组织人打BOSS得到的，魔教的任务可不是那么好做的，而且魔教的任务之一就有打BOSS，那难度，次次都让人想哭。
　　
　　一切交代好后，几个人带着小宝宝又回到长安的小楼中。这个时间段，回首往事和罗昱他们都该下线了，苏辰然不放心小宝宝，非要把小宝宝安置好再说。小搂的几间房子都分配完了，唯一空着的，就是那三层小楼。想来想去，苏辰然带宝宝到第三层，那有床有被子，还有浴室。问宝宝说：「你晚上怎么办？要不先睡一觉，明天早晨我一早就来找你，好吗？」
　　
　　宝宝点点头，玩了一天，他也累了，可惜他不能下线，而且，猪还没找到。苏辰然看安排好了，准备叫出面板下线，发现宝宝一直在看他，只好问宝宝说：「宝宝还有事吗？」
　　
　　「猪……」宝宝的眼睛中透出了一丝为难，苏辰然经过这一天也明白那个「猪」绝对不是养的猪，继续问宝宝说：「宝宝的朋友在游戏叫猪吗？」
　　
　　小娃娃的眼睛一亮，苏辰然明白他说对了，可是哪有人会把自己的名字起成猪的，只好再问宝宝说：「他的名字就叫猪吗？没有别的了吗？」
　　
　　宝宝的眼神有点躲避的闪烁着，苏辰然对小娃娃笑笑，安慰说：「明天我去帮你查下所有名字里带猪的人，宝宝现在去睡觉吧。」
　　
　　「猪？我到记得有个人名字里带猪的，那名字就叫，好名字给猪起的。」罗昱见苏辰然没下，也留在游戏中，两人的对话他都听见了。他对那个猪有印象是因为，那头猪是等级排行榜第一名。原本罗昱的云海无涯一直领先，后来因为苏辰然身体出问题，有两个月没上过游戏，再后来，他也没那么多时间升级了。
　　
　　听到那个名字小娃娃的眼睛更亮了，他恍惚记得就是这个名字。小娃娃没好意思说出来，因为他当时根本没留心，他又不能说他没记住吧。
　　
　　9
　　
　　第二天苏辰然上线的时候，岳书翼已经起来了，看到苏辰然就是一顿猛看，弄得苏辰然非常的不自在。这娃娃，不爱说话，也没太多表情，可那眼睛却是藏不住东西的。也不知道这孩子受过什么苦，才会变成现在这样，苏辰然突然很想了解岳书翼。
　　
　　不过他不急，反正时日还多着呢。抱起宝宝，出了小楼朝驿站走去，叫出紫琏和碧昔俩一道走。这俩小妖怪看到小宝宝亲热的不得了，都闹着要抱小娃娃，甚至斗起嘴，就为争谁先抱小娃娃。小娃娃的俩眼骨碌碌围着俩争吵的小妖怪猛他，他发现这俩小妖怪跟他不一样，不是玩家，那是什么？
　　
　　苏辰然看出他的疑惑，也想到这小娃娃估计以前没怎么玩过游戏，而现在也没好好看过游戏指南，操作到是没问题。于是告诉小娃娃如何分辨NPC、玩家、怪等，还有他这两只小妖怪。在游戏中妖宠是最常见的，妖宠都是有智能的，虽然也是按照一定模式走的，不过却更加人性化。而且妖宠的智能状态也有区别的，按照游戏公司解释，活的时间长的妖怪肯定聪明，除此之外还跟妖的种类有区别。
　　
　　紫琏这只小狐狸肯定比熊妖聪明，罗昱和苏辰然的一个朋友，在游戏中也玩祈仙的，她的宠就是一只熊，每次都被紫琏和碧昔俩耍着玩。熊，天生就笨，这是没办法的。问题是，碧昔明明一只簪子精，却比小狐狸还狡猾。游戏中也就妖宠和魔宠智能高些，还有就是人形宠，不过人形宠太少见了，偶尔通过做任务可以得到。
　　
　　皇族中有一位名叫一刻辉煌的道士，他养有几只小鬼，小鬼也就仅仅是听他指挥，不会说话，不会自己思考，更不会撒娇耍赖。长的……黑不溜秋的，不好看，丑死了。一刻辉煌次次见到苏辰然的紫琏和碧昔都要妒忌一番，等罗昱有了鞅宇和炫琰这两位英俊的鬼将，直接气得没气了，人比人，气死人。
　　
　　听到苏辰然形容那一刻辉煌郁闷的样子，小娃娃的眼睛也露出了笑意。苏辰然做了一个决定，他要把娃娃扔给苏瑜若，苏瑜若爱说爱闹，朋友又多，一定会给娃娃带来不少乐趣，说不定还能改变下娃娃这种闷不吭声的性格。苏辰然的想法是好的，人找错了，这亏的岳书翼不是真正的孩子，要不然，让苏瑜若教，那一定能教出个混世魔王！
　　
　　到了驿站，苏辰然向讲明驿站的一般用途，然后做了一下示范。没办法，岳书翼还不够10级，无法独自使用送信业务。可惜付文博所在的地点无法送信，苏辰然又不是他的好友，所以暂时无法找人。害怕小宝宝失落，苏辰然告诉宝宝，这只是暂时的，过一天再也可以。
　　
　　小宝宝没吱声，也没表现出不高兴的样子，苏辰然寻思着该让宝宝升级了。罗昱要上班，没办法来游戏，可他，一会还要下，就算他不下也没办法带宝宝升级，他那职业打怪太累。看看好友栏，苏瑜若在，苏瑜若大学已经毕业，现在和男朋友言斯斐同居在一起。有人养，她连工作都不找，天天在游戏里混，言斯斐忙得偶尔才来游戏里转下。
　　
　　大清早8点多，估计言斯斐已经出门了，苏瑜若也上线了。苏辰然赶紧密下苏瑜若，让她带宝宝升级。一切说好后，苏辰然又抱着宝宝去杂货店买了可以通话聊天的珠子，这种珠子在使用的时候只要捏破，便可以和想要对话的玩家同话。
　　
　　苏辰然只想起买对话的珠子，忘了给宝宝买回城用的珠子了。把宝宝交给苏瑜若，苏辰然匆匆下线，他其实也挺忙的，他在学文物鉴。学这东西，一定要有家底，所以罗昱大把大把的银子换成一堆看起来很破烂的东西。陶老爷子还帮苏辰然找了几位专家，没事就请人到家里上上课，讲述下罗昱买的都是点什么，出自什么年代，哪位大家之手，等等。
　　
　　可爱的宝宝就这么落到苏瑜若手上，苏瑜若一点都不急着去打怪，她要等人。女孩子嘛，喜欢一群人叽叽喳喳的热闹。他们来的太早，很多人都没有上线，苏瑜若抱着小宝宝胡乱溜Q一圈后，干脆跑到那群老头老太太的聚集地。现在正好是暑假，学生们放假，而陶老爷子更厉害，抓了名工作人员，在游戏中帮小孩子们辅导功课。
　　
　　正式辅导时间是现实9点到11点，无非就是让小朋友们讲点故事，做些题，不懂的问。主要学习的，非现实中的那些应试和枯燥无味的东西。而是融合游戏和现实历史，人文文化等等，小孩子也都爱听。下午小朋友们3点上线，可以自由活动，不要跑太远。如果想要去远的地方旅游的话，等星期天有专人带，这怎么感觉像托儿所呀。小孩子们没有自律行，任游他们玩耍的话，会玩野的，游戏里再安全，也是游戏。
　　
　　苏瑜若带着宝宝过来的时候，小朋友们还都没开始上课，有的还没上来，正几个凑在一起玩，一看到小宝宝，全围上来了。一个8、9岁的小女孩子跑过来问苏瑜若说：「若若姐姐，这个小弟弟是谁呀？」
　　
　　「是过来准备跟我们一起玩的吗？」另一个小朋友也问苏瑜若，苏瑜若笑眯眯的把宝宝放在狼堆里，说：「他叫宝宝，今天带他来是想让你们先认识认识，你们都是哥哥姐姐，要好好待弟弟喔。」
　　
　　弟弟……他什么时候落魄到要问几岁的孩子叫哥哥姐姐的份上了，岳书翼一声不吭，板着脸也不理那些孩子。苏瑜若强按着宝宝的脑袋，说：「去，叫姐姐，哥哥，你现在比他们小，就不要丢了基本礼貌。」
　　
　　不叫，死也不叫。岳书翼就是不开口，小朋友们都很失望，难得碰见这么小这么可爱的一个娃娃，竟然不会说话，太可惜了。苏瑜若凑到岳书翼魔音洗脑，无数遍的重复说：「去叫人，去叫人，去叫小哥哥小姐姐，去打招呼，快去！」
　　
　　几十遍下来，小娃娃脑袋都快炸了，很无奈的对着那群小朋友们说：「小哥哥，小姐姐，好。」
　　
　　「说的太简单了，要说早上好！」见小娃娃被她逼的只能委曲求全，苏瑜若还不满意，嫌娃娃说的太简单了，准备继续魔音灌脑，没等她开口，娃娃急忙喊道：「小哥哥小姐姐们早上好。」
　　
　　他真怕了，以后他绝对要对这女人退避三舍保持距离。一见小娃娃叫他们，小朋友们开心了，纷纷拿出自己的宝贝，或者食物分给小娃娃。小娃娃那个苦呀，他又不是真的娃娃，怎么可能会对些石子沙包，毽子感兴趣，还有糖豆，他多少年都不吃这东西了。
　　
　　那些老爷爷老奶奶一看多了个娃娃，呵斥那些小朋友们去听课，自己全围着娃娃转。苏瑜若又开始对娃娃魔音贯脑，让娃娃一个挨一个的叫爷爷奶奶。娃娃看看那些人，有的才3、40岁，叫爷爷奶奶太早了吧。他哪知道在游戏中可以调整年龄，如果不是有限制，怕那些爷爷奶奶辈的人全调成17、8了。
　　
　　小娃娃真是怕了苏瑜若，很乐意的挨着把爷爷奶奶叫个遍。这么可爱的娃娃，有谁会不喜欢，爷爷奶奶们给宝宝的东西可都比小朋友们给的好。比如工匠爷爷给小盒子，里面有机关的，掰开变形可以当凳子坐，不想当凳子的话，可以装东西。
　　
　　裁缝奶奶给的是一个漂亮的小荷包，有绝对封闭作用，再厉害的小偷都无法偷走里面的东西，这样的荷包，在游戏里很少见。会做首饰的奶奶把压箱底的耳环都送给宝宝，宝宝都快哭了，他是男孩子。虽然属性很好，加敏捷的，看着也漂亮，但那长长的穗子，真不是男孩子带的。
　　
　　不一会工夫，小宝宝的空间里塞满了爷爷奶奶送的东西，还有些吃的。全是些小糕点，宝宝不爱吃，也丢到储物空间中了。被蹂躏半天的宝宝总算因为苏瑜若的朋友上线而解脱，又乖巧的跟爷爷奶奶们打招呼告别，他不告别也不成呀，苏瑜若正盯着他呢，那样子好像毒蛇看到猎物一样。
　　
　　苏瑜若等的人是她的好朋友梦舞轻愁，梦舞轻愁一上线就诉苦，也没找到工作，愁死了。苏瑜若贼笑的建议梦舞轻愁去罗昱家的公司上班，还能监视下罗昱有没有出轨行为。梦舞轻愁白苏瑜若一眼，这要是苏瑜若自己去，那准没问题，她去算什么，走后门，这后门也太远了。
　　
　　否决，俩人开始商讨去什么地方打怪。各大门派附近是首选，一般怪的级别不超过50级，从1级开始分布。小宝宝级别太低，最多能打30级的怪才有经验。商量来商量去，决定去嵩山，那有种怪叫少林叛僧，皮厚经验多，她们俩都上90的人，打那还不是一刀一个。
　　
　　少林叛僧是分等级的，最低的看好30级，再往上是，50，还有头目。30级的怪只会乱砍，而到40级的那种，就会施展些少林的招式。这其实是为少林弟子提供一种试炼的怪，打够一定数量便会出现BOSS，也算门派任务。
　　
　　苏瑜若他们来的时候打怪的人还不算多，级别高的根本不往这靠，级别太低打不过，防太高。但是如果刷到BOSS的话，不单BOSS给经验，门派奖励也很丰厚。少林叛僧的小怪隔几分钟就会重新刷的，这种怪绝对没有智力，只会蒙着头乱转。少林叛僧最低等级的是穿有些破烂的灰色僧衣，高一点的，穿橙色僧衣，BOSS带袈裟。
　　
　　少林的弟子，一般也穿僧衣，50以后才会脱掉最常见的，换上高级点，外观还不错的僧衣，怎么说都是和尚，80级以后可以穿袈裟。岳书翼小宝宝很天真的以为穿灰色僧衣的全是怪呢，因为也有两只怪相互打着玩的。
　　
　　苏瑜若带小宝宝的方法就是让小宝宝过去戳怪一下，见有伤口了，她们再打，这样宝宝经验多。不过宝宝戳怪，那不知道几十下才能擦破皮，所以她们俩刷着怪，给宝宝经验，小宝宝自己慢慢戳。反正怪不见伤是不回攻击宝宝的，如果攻击的话，让宝宝快点跑就成，顺便喊她们去打。
　　
　　小宝宝无可奈何的带上那对加敏捷的耳环，然后抓着苏瑜若借给他的匕首，找怪戳。这种怪皮厚，反应慢，所以小娃娃戳了一上午，升到15级，还是很快的。只是小娃娃累的快晕了，小胳膊小腿跑的太辛苦。娃娃累了，却也不说，继续头晕眼花的戳。
　　
　　一个不小心找错主儿了，有位级别高点的少林弟子正在带人，那位穿袈裟打怪的。小宝宝知道这是玩家，旁边那个不动的，还穿着灰衣服的，应该是怪了。小宝宝拿着小匕首一刺，啊，一下就见血了，急忙往回跑。苏瑜若看到宝宝朝她跑来，手一扬，下了几只蛊。梦舞轻愁配合的也很好，远远的丢把飞刀过去，死了……
　　
　　这么不经打？之前至少三把飞刀过去的，梦舞轻愁是有点好奇，却没在意，转头继续打身边的怪。可那个穿袈裟的和尚，正打着怪呢，突然觉得经验多了点。一回头，带的人没了，一具尸体死不瞑目的瞪着他。忙打开系统提示看，显示说，你的队友苍天一笑被玩家宝宝杀害了。
　　
　　这位四处打量，那边有俩女性同胞在打怪，应该不会跑这么远来杀他的同伴。再看看，这边一个小娃娃在戳怪，太小，没有杀伤力，那到底是谁杀的！定下神仔细看，那个小娃娃戳了十几下后突然跑开了，那边的女孩子一扬手，怪站住了，另一个女孩子直接射出几把飞刀，怪趴下了。
　　
　　这位的脸也白了，他算是明白他的同伴是怎么死的了。
　　
　　网游之逝去的永恒 010-012
　　
　　10
　　
　　「喂，你们，欺负人不带这样的！！」那个和尚，怒了，怪也不打了，带的人都死翘翘还打什么呀。提着他那把大铲子先是冲到小娃娃面前，给娃娃就是一铲子。开什么玩笑，那么小的娃娃可经不住打。连反应都没有，死了。小娃娃的尸体横在地面上，苏瑜若和梦舞轻愁可一直都看着娃娃这边的，也没想到会有人对娃娃出手，想救的时候，已经晚了。
　　
　　「你干吗欺负一个小孩子！！」苏瑜若那个心疼呀，娃娃这一次，她肯定要浪费一颗回魂丹。这个是可以免除去阎王殿报导，直接复活的药。自从游戏中开了阎王殿之后，所有的复活技能都无法使用，玩家死了，一般只能去阎王殿报导。除非有回魂丹这种免除死亡惩罚的药，可这种东西，太稀罕了。苏辰然还是偶然在蓬莱得到点，分给苏瑜若的，因为苏瑜若经常有人找事，给点药保命。
　　
　　梦舞轻愁攻击向那和尚，苏瑜若赶紧跑到宝宝跟前喂药，药刚取出来，就发现宝宝正瞪着俩眼看她，准备起来呢。哦，小娃娃有保护，61之前玩家对他的攻击无效，除非他主动攻击，玩家才可以反击。苏瑜若直接把宝宝又按地上，让娃娃挺尸。
　　
　　「我没叫你起来之前就给我躺着，知道不！不听话的后果可要自负！！！」苏瑜若对娃娃威胁一番后，也跑去打那个和尚，边打还边说：「你长眼没，那么小的一个娃娃你也好意思杀！！！」
　　
　　「你们杀了我的同伴，就是那小孩子先出手的！」和尚的话让俩人都注意到地上还有具尸体呢，一看就知道是玩家。估计刚才她们杀，难怪没见经验，原来是个人呀。苏瑜若冷笑着说：「穿的灰不溜秋的谁知道他是个人，死了白死！！」
　　
　　「你们！那我杀那个小东西也是白杀！！」和尚更恼了，他也有点奇怪，游戏里不应该会有这么小的玩家的，难道是宠？他没多想，因为他光招架苏瑜若和梦舞轻愁就已经很困难了，仗着皮厚，防高，抽空给自己的朋友发了条信息，说他被俩女的给欺负了，叫什么若若。
　　
　　若若！那个和尚再重复听了遍系统提示，说，你被玩家若若攻击。这个若若不就是魔教的女魔头嘛，赶紧给少林掌门发信息，说女魔头在少林捣乱，请求增援。
　　
　　少林，在武侠小说和电视电影中，都代表着正义的一方，所以他们无可非议的成为白道同盟的主力。凡是少林弟子一定要维持正义铲除魔教，绝不允许同魔教中人有勾搭。魔教的狮子吼三天和皇族夜翼都是少林出身，可少林的那帮玩家不仅仅把他们俩逐出少林，还不允许所有的同门和他们联系，更过分的是连技能都不让学了。
　　
　　玩一个游戏至于嘛，好在狮子吼三天被发现是魔教人士的时候，他的技能已经学完了。而皇族夜翼暴露的比较早，当时级别还低，无法学习95的少林技能。不过人家根本不在意，少样技能没关系，装备好，钱多，砸死那群秃头！
　　
　　皇族夜翼在游戏中的相公，那可是非常有钱的主儿，对自己老婆绝对舍得。怕老婆吃亏，花费不少人力物力弄了身好装备。少林弟子防本来就高，那一身穿上，更不好死了。寒月傲天还不放心，又威胁一刻辉煌，让一刻辉煌找他那位会炼丹的师叔祖换了些还魂丹给皇族夜翼备上。有人疼就是不一样呀，尤其那位很有钱。
　　
　　那个和尚通知了少林的掌门，铁头和尚，这个铁头恰好就在少林，一听说魔教骚扰，立即集合所有在线的少林弟子。杀了魔教中人，那可是功德一件，尤其魔女若若，这是身附悬赏的主儿呀。赏金还很高，至今没人完成过。
　　
　　武林悬赏令上最大头的是罗昱的云海无涯，苏辰然的雪珀，苏瑜若的若若。其次是皇族龙飞，寒月傲天，龙渊一笑。悬赏罗昱和苏辰然还有苏瑜若，那是因为这仨人是魔教的主要人物，魔教圣君，圣使加圣女，核心呀。教主没人杀，杀不死，被保护的工匠，陶老爷子。龙飞他们三个人被通缉，那是因为他们都是城主，势力大，可偏偏就入了邪门歪道，杀他们，是为了救他们。
　　
　　其他的小卒们虽然没有挂出悬赏，但是为了武林正义，杀！连系统都赞同，游戏嘛，没点热闹谁玩。少林的弟子们，眼睛里闪着全是钱的影子，很快，就冲到苏瑜若她们所在的位置了。苏瑜若看到一群青光青亮的光头出现，很没脾气的，撤退了，把岳书翼给忘在嵩山了。
　　
　　苏瑜若她们俩用的是回程珠子，那东西象条手链缠在手上，捏破一颗就可以回城了。小宝宝没有，他游戏里的爹，苏辰然忘了。小宝宝还在那儿挺尸，他连苏瑜若的好友都没加，也不知道苏瑜若什么时候才回来叫他起来。
　　
　　一看魔教的人跑了，不少人都埋怨那个和尚，说他为什么不早把魔教那俩人手上的回城珠给打碎了呢。小和尚才郁闷呢，本来他对俩就已经只有招架的份，怎么可能有机会出手，他现在身上还有苏瑜若下的蛊呢。
　　
　　铁头和尚很好奇为什么魔教的人会光明正大的跑到少林附近撒野，问那个小和尚。小和尚讲述下经过，瞟了一眼小娃娃躺的地方说：「她们可能是练宠的，然后她那个宠杀了我的同伴，我就把她们的宠杀了。她们还出言不逊，说我连那么小的孩子都能下手，开什么玩笑，一只宠我为什么下不了手！」
　　
　　那和尚很不服，有人还跑过去看看宝宝，结果发现小宝宝正瞪着眼睛看他们，那人回过头问小和尚说：「你确定他死了？你看清楚他是宠了吗！」
　　
　　「他不是宠还是什么？？」小和尚也纳闷了，跑过来一看，小娃娃的眼睛转了一圈就是不起来。而肚子上贴了一张纸，那是苏瑜若图好玩写的，魔教少主之尸体，请勿动。有人很谦虚的问旁边的人说：「魔教什么时候冒出个少主来？而且尸体会眨眼睛吗？？」
　　
　　「这是不是谁家的小孩子上来玩的，被他们带过来了，真不负责任，把孩子丢到这儿就不管了。」铁头和尚很不以为然，把小宝宝抱起来，准备问下他是谁家的孩子。这位和尚见过不少小朋友来游戏里玩，他自己家的爷爷奶奶还有他侄子都在这款游戏里，只是他不知道这么小的也能进来。
　　
　　「他怎么还活着，我明明给了他一下呀。」那个和尚有点摸不着头脑，当即就有人说他：「说你笨你还真笨的可以，你不知道未成年的儿童和老人在游戏里有保护吗！你能杀了死他就怪了！！」
　　
　　「啊，可是……」可是他确实看到提示说玩家宝宝攻击了他的同伴，既然能攻击，怎么可能不是和他一样的玩家或者是人家养的宠呢？他很迷糊，可惜没人让他继续说下去打断他说：「别可是了，那女的说的还真对，这么小的宝宝你也能下的去手！别吓着孩子了。」
　　
　　「嗯……你叫什么名字？你是被谁带进游戏的？」铁头和尚想了半天，决定询问宝宝，可是这宝宝看着才有三、四岁的样子，能说明白吗？被硬捞起来的宝宝很不乐意，这不是他想起来，希望苏瑜若回来找他麻烦的时候连这个和尚一起算。
　　
　　见宝宝没吭声，一群和尚都急，还好这宝宝不哭，但是总得把他还回去吧，人家大人如果着急了怎么办。铁头和尚决定先在原地等，等那俩女同胞回来找娃娃。有人一见这架势，半开玩笑的对铁头和尚说：「掌门，你认为她们还会来吗？我们刚才可是准备要杀她们的，她们哪可能会再自投罗网。不如先回寺里，给她们传个信让她们安心的把小孩子带走。」
　　
　　「也是，哎，真麻烦，她们怎么能把小孩子带到这么不安全的地方，打打杀杀对小孩子影响不好。」铁头和尚杞人忧天的为小宝宝的将来担心。小宝宝冷冷的扫铁头和尚一眼，这人才是个麻烦，直接把他扔在这儿，自然会有人来接他。现在这么一大群和尚在，苏瑜若哪可能会再过来，不明着送来给人杀的嘛。
　　
　　一群人带着宝宝回到少林，少林寺中有送信的，铁头和尚先是给苏瑜若发了封信让她来领丢失的孩子。结果反应说此人不在游戏中，铁头和尚傻了，太不负责任了吧。再给皇族夜翼发一封，回复说，此人目前无法通信，狮子吼三天也一样。于是询问众多弟子说：「你们谁能找到皇族夜翼和狮子？」
　　
　　「掌门大哥，你忘了，我们全都遵守武林盟要求，把他们的好友都删了，现在上哪去找呀。」有几个以前和狮子吼三天还有皇族夜翼关系不错的人对铁头和尚报屈。铁头摸摸脑袋，也是，他的也被迫删掉了，其实他跟狮子吼三天关系还很不错，结果现在成仇人了，真是没必要。
　　
　　那怎么办呢？魔教的人不少，可是他们就算有工夫一个一个问，人家也未必相信他们不是设的圈套让人钻。最后铁头和尚想到一个好办法，花钱出公告，让魔教丢孩子的人来找他。于是问小娃娃说：「你叫什么名字呀？」
　　
　　小娃娃头一扭，不理。铁头很无奈的抱着娃娃骑上马去洛阳一趟，发布公告那是必须要到指定的地方，花钱才成。没太久，一条个人公告显示在许多玩家眼前。现有一名约莫三岁到四岁的孩子，性别为男，初步预计乃魔教弟子，请家长同我联系，少林掌门铁头和尚。
　　
　　苏瑜若和梦舞轻愁俩在捏破珠子后觉得没意思，俩一琢磨约个地点下线逛街去了，至于小娃娃，那又不是真孩子，还自己回不去吗，苏瑜若很不负责任的把娃娃丢了。而魔教其他的人，根本就不信铁头和尚说的事，谁会笨的把孩子丢给敌对势力呀。再说，没听说谁带孩子来游戏里玩的，这些人已经把铁头的话当成是给他们下的圈套了。
　　
　　而知道有个孩子存在的，皇族夜翼和花锦如梦以及仙龙傲雪还有几个人正在做任务，根本走不开。反正不是他们家的孩子，不用他们操心。就如此，铁头和尚在洛阳等了半天，没人，只好抱着小娃娃又回少林了。
　　
　　回到少林之后，铁头把小娃娃扔给几名女弟子带，这个娃娃虽然不哭不闹很省心，可他是个大男人，不会带孩子。那些小姑娘小人妖们就更不会带孩子了，起先逗小娃娃玩，小娃娃没一个理睬的，连个笑都不给。那就让他哭好了，怎么吓唬娃娃，娃娃根本无动于衷。
　　
　　玩了半天，没兴致了，干脆找间屋子把娃娃一关，走了，该打怪打怪去，该升级升级去，谁上来也不是来看宝宝的。人全走完了，小娃娃反而有事做，把他的那几头小动物全放出来，在屋里散步。小娃娃自己捧着老头给他的手抄继续看，还是很有收获的，至少他知道他级别高了可以去种植罕见的药材，还能养点更希奇的动物。
　　
　　小娃娃决定，不让带了，这次给他造成了不可磨灭的影响，女人，太可怕了。苏瑜若是一个，刚才那群一直摸他小脸吃他豆腐的女人也算，还有，早晨看到的老奶奶们……
　　
　　11
　　
　　苏辰然上线的时候发现苏瑜若并不在线，而小娃娃，他根本找不到。他是给娃娃买了可以通话的珠子，但是他忘了加娃娃好友。一急，下线给苏瑜若打电话，这问，苏瑜若说她把娃娃丢到少林寺附近了，而且她还是被打跑的。苏辰然更急了，他说他怎么一天心都不静什么都学不进去，原来是宝宝出事了。
　　
　　把还在公司处理事务的罗昱给叫回来，俩人一起上线，准备先去少林问下。结果罗昱碰到一个魔教的同僚，人家拿铁头和尚上午发布的通告当笑话讲给罗昱听。罗昱连忙跑去找苏辰然。他是头天在小楼里下线的，苏辰然则是早晨上了一次，在街上下的。
　　
　　俩人一合计，也不知道那个铁头和尚会不会拿小娃娃当人质来威胁他们，还是多叫几个人准备好再说。不过，万一人家真拿小娃娃当人质非要杀他们一回，多叫人就多条命。又或者说，他们浩浩荡荡一大群人过去了，看着好像要抄家，结果人家只是想把娃娃送回来，笑话就太大了。
　　
　　最后罗昱把他的鬼将鞅宇和炫琰召唤来，苏辰然也把在皇宫里跟皇甫瑞扬谈情说爱的夜灼给叫回来。夜灼一听有人绑架了娃娃，这娃娃他还没见过呢，摩拳擦掌，甚至私自使用权利，把他的破坏力给提高，打算去把娃娃抢回来。
　　
　　在少林寺里的铁头和尚还不知道他要大难临头了，正教几个亲传弟子如何掌握在游戏中的打架技巧，结果门房NPC就跑来说，魔教人士侵袭，是否准备反击。一般玩家来少林寺逛，没问题，魔教人士来的话，那问题就大了，敲警钟，挂警铃，全寺戒备。
　　
　　如果魔教人士破了大门再朝里进军，掌门或者留守弟子可以依照形式发布全体通告，只要是该门派的弟子就会收到一条信息，说，魔教来犯，请各弟子迅速赶回。
　　
　　苏辰然和罗昱俩没有进犯，只是在大门口等。可这是什么地方，少林寺呀，多少人看着罗昱和苏辰然这两只肥羊眼红的。哪怕苏辰然一直声明他是来领孩子，可谁理他，直接攻击。罗昱不得不出手护住苏辰然，夜灼冷笑，这点虾兵蟹将不够看，挥刀上去砍。
　　
　　紫琏和碧昔俩没有哪个热闹是不凑堆的，该挠的挠，该砸的砸。铁头和尚找到小娃娃，抱到山门的时候，已经乱了套了。罗昱看到铁头和尚面带寒霜的说：「你们就是这样用个孩子来引诱我们杀我们的吗！！真够没出息的！！！」
　　
　　「都住手！他们是来接孩子的！！」铁头和尚一声狮子吼，没人听，却把小娃娃震的晕头晕脑的。铁头和尚连忙把娃娃放下，可惜娃娃一个没站稳，昏了。苏辰然脸都气白了，他家宝宝受到什么虐待了，什么也不顾的冲上，把娃娃抱起来。系统显示说，宝宝陷入昏迷中，请妥善安置。
　　
　　罗昱也听到了，双枪一合，对夜灼和鞅宇、炫琰说：「不用客气，给我狠狠的打！！」
　　
　　苏辰然抱着个孩子，知趣的都没动他，而且也顾不上。罗昱带上夜灼这四个不是好对付的，尤其那个夜灼，破坏力太强了。不仅杀人，连建筑都破坏了。游戏中的建筑被破坏后是不会刷新的，除非找人来修，要花费不少银子的。一般建筑被破坏了，有衙役会扣押破坏者强迫修复。但是像这种在各自门派双方斗殴的，没人管，自认倒霉吧。不服气，没关系，你可以去破坏他家的，只要有本事。
　　
　　这，绝对属于紧急事态，门派召集所有弟子迅速回来应对魔教人士。而魔教的教众和弟子也收到信息，说天圣教圣君，圣使者被少林弟子围困，位置，少林寺山门朝大殿方向，请迅速增援。铁头和尚看着罗昱他们都破坏到大殿了，简直欲哭无泪，他真不该把这孩子捡回来，纯粹一麻烦。
　　
　　这个时间已经是入夜了，上班的也下班回来上游戏玩了，上学的也都歇了来游戏的。人正是多的时候，陶玮鸿押着皇族龙飞也跑过来了，逛街逛够的苏瑜若和梦舞轻愁带上刚下班的言斯斐，还有其他不少闲置的魔教玩家，凡是能来的，全来凑热闹了，只是不清楚为什么跟少林打呀。
　　
　　少林寺就那么大，可游戏中的玩家却不少。光少林弟子在线的，没死到阎王殿的，级别在80以上的，没个上千也有八百。魔教就更不用说了，只要在在线的，哪怕把任务废也要来，至少也好几百。打的真热闹，少林的建筑被毁了大半，满地是尸体，玩家死后要待会儿才消失的。
　　
　　打了几个小时，各门各派都前来支持，魔教就这点不好，身单力孤。虽然综合实力都不弱，搁不住人多，光用砍的都够累的。反正他们不亏，杀个够本，少林的建筑也毁的差不多了，撤退。阎王殿的工作人员可郁闷了，怎么死这么多人呀。
　　
　　这场战争，整体上来说，魔教没输，他们是损失最少的，死人不算，游戏里打架哪有不死的。而少林损失是最大的，房子都没了，损失还不大吗？总结此战役，发现一点好处，他们是不是可以去挑了魔教的总坛。门派回防也是在这次发现其用处有多大，想要歼灭魔教人士，抄了他们的老窝，他们一定会回去的。以人数来论，魔教的人实在太少。
　　
　　于是一个有计划有组织的铲除魔教行动，在密谋中。
　　
　　而岳书翼一直昏到架打完，罗昱都把补偿发送完毕才醒了。他一醒苏辰然和罗昱都听到一个提示，玩家宝宝的饥饿度已到达极限，请迅速补充，否则会给玩家带来不便。
　　
　　「他们……虐待你，不让你吃饭吗？」苏辰然赶紧取出食物喂宝宝，连帮宝宝洗手洗脸顾不上了。宝宝也很郁闷，他就早晨的时候苏辰然喂了他点吃的，中午就已经被少林同胞给关起来，他是听到系统提示，可他没有任何食物。早晨那些爷爷奶奶给他的糕点，全被小老鼠给吃光了。可他又不愿意敲门说他饿了，让人给他弄吃的。他以为饿过了就没事了，谁知道游戏跟现实不一样，饿坏了是会昏迷了，甚至去阎王殿报导。
　　
　　小宝宝很斯文的一口一口吃着苏辰然送上来的食物，听着苏辰然痛训苏瑜若：「把宝宝交给你，你就这么没有点责任心！我以为你会照顾好他，才把他交给你带的，结果呢，你都干了点什么！！把宝宝丢到少林不管了，让他吃这么苦，还饿肚子！！」
　　
　　「你在外面逛街的时候肚子饿了还知道要买吃的，为什么就不想想宝宝还饿着，他对游戏什么都不懂，还不爱说话，你好意思吗你！！」苏辰然是真怒了，苏瑜若被他讯的低着头不敢反驳。小娃娃很安心的吃着苏辰然喂到口中的食物，还把小老鼠抓出来抱着，这小老鼠，吃的饱着呢。小娃娃恨恨的把小老鼠翻过身，小肚皮朝上，捏着小老鼠溜圆的肚子，帮它消化！
　　
　　被虐待的小老鼠还不敢动，它理亏，谁叫它把主人的食物都吃光了，让主人饿晕了。其他几位看着小宝宝玩弄小老鼠，偷着乐，这宝宝真可爱。
　　
　　夜灼带着皇甫瑞扬风风火火的跑进，一进门皇甫瑞扬就喊：「听说雪珀的孩子出生了，快叫我看看，我早就想来了，小何说这宝宝是个木头疙瘩。」
　　
　　小何就是何秋霖，他绝对不是大嘴巴，四处宣扬。而是让宝宝出生这个工程太浩大了，等了几个月，终于等出了一个。皇甫瑞扬无意听说何秋霖见过，就特意把人召唤上来问，他干吗不自己去找苏辰然看宝宝，某人不让。要不是这次苏辰然把某人召唤过来帮忙打架，夜灼还在皇宫里守着皇甫瑞扬呢。
　　
　　皇甫瑞扬被夜灼吃的太干净了，连渣都不剩，所以他很郁闷的躲在游戏里不下线。结果夜灼故意忽略他做宠物的责任，在皇宫里守着皇甫瑞扬，比耐性，看谁敌的过谁。结果宝宝出事苏辰然把夜灼召唤回去帮忙打架，打完了夜灼又回皇宫守着皇甫瑞扬。
　　
　　皇甫瑞扬可对这个宝宝感兴趣的狠，签下了不平等条约，晚上下线，同某只狼好好亲热下，才得到夜灼的允许带出来看看宝宝。这个宝宝长的可真水灵，一双眼睛跟黑曜石一样漂亮，眨巴眨巴像是会说话一样，肉肉的小脸看着就想让人大下其手，虐待虐待，坐在苏辰然怀里一声不吭，别提多乖巧了，只是没太多表情。
　　
　　「你还真闲，不知道有人要杀你呀，到处乱跑小心死无全尸。」罗昱阴不阴阳不阳的嘲笑皇甫瑞扬，这是夜灼做的最绝的一件事。皇甫瑞扬不是准备在皇宫里跟他耗吗，他就利用权限发布了一个系统任务，攻打皇城，只要皇帝死了就可以改朝换代。
　　
　　这个任务具体是这样的，如果攻破了长安，杀了担任皇帝NPC的皇甫瑞样，或者擒获，便可替代其成为游戏中的皇帝。没本事攻城的话，暗杀也成，皇帝一死，必大乱，形成群雄割据各占一方自立为王的局面。那时候长安就不算是首要攻破的地方了，罗昱这个大将军仅仅是一方势力，想打他也成，不想理他就拉倒。
　　
　　这样比较起来，刺杀皇帝最简单，但是，皇宫不好进，系统限制呀。接了刺杀皇帝任务的玩家还进不去皇宫，必须再别的任务，可进皇宫的任务难找的很，至今就这么着耽搁下来。皇甫瑞扬也就可怜的闷在皇宫里不出门了，他有时候甚至想冲出去大喊，我是皇帝，杀了我吧。
　　
　　可他没胆子，他一死就代表着他要重新建个人物，到时候还不一定弄个啥给他。别的不怕，就怕夜灼搞鬼，为什么，为什么夜灼明明比他职位低，人却都听夜灼而不听他的，他怎么不想想他是光吃闲饭不干活的。
　　
　　「这娃娃能给我抱抱吗？」皇甫瑞扬看到娃娃那个稀罕，亲的不得了。夜灼皱下眉，他对皇甫瑞扬的独占性越来越高了，甚至在乎上他。他，无法想象失去皇甫瑞扬他会是什么样子。可是，皇甫瑞扬对他，大概没什么感情吧，如果让皇甫瑞扬选择，怕是会找个能生孩子的，过一辈子，而不他。
　　
　　夜灼很失落，皇甫瑞扬兴高采烈的抱着小宝宝，说：「这孩子可真乖，我妈老说我小时候太淘气，不听话，你看这孩子，又不认生，也不哭不闹，肯定好养活。不如借给我玩几天，让我体验体验当爹的感觉？」
　　
　　这又不是真孩子，苏辰然很不忍心打击皇甫瑞扬，但是他又不能不开口，对皇甫瑞扬说：「想要自己生去，不行的话，让你们公司的人也给你在游戏里弄个，这是我们家的孩子，不外借。」
　　
　　「我自己生不出来，找女人轩肯定不让，前段时间去朋友酒吧玩，多看了一个女人几眼，轩都快要吃了我。游戏里弄，你以为那么好弄的，你这个还是等了几个月才等到的。」皇甫瑞扬一副很委屈的德行，可怜兮兮的看着苏辰然。轩是夜灼在现实中的名字，萧轩奕。
　　
　　「你很介意我的意见吗？」夜灼装做很随意的样子问皇甫瑞扬，皇甫瑞扬光顾逗着宝宝，没经过大脑的回答说：「想不介意也不行呀，你都不知道你那时候的眼神有多吓人，就像是，如果我敢找别人抛弃你，你就能直接杀了我的那种感觉。」
　　
　　「哦，你是这样看我的。」夜灼的声音很平淡，听不出有什么感情变化，皇甫瑞扬自顾自的继续说：「其实我挺喜欢你管我的，有人在乎嘛，管我，就代表把我放心上了。」
　　
　　「雪珀，这孩子借给我们玩几天。」夜灼一百八十度大转弯，直接找苏辰然要宝宝。皇甫瑞扬开心了，抱着娃娃照夜灼脸上就吧唧一下。宝宝很愤怒，苏辰然说：「玩几天不大可能，但是，宝宝晚上不下线，可以让你们帮忙照顾他。」
　　
　　宝宝更愤怒了，先是把他当夹心饼干，卡在亲热的两人中间，然后又忽略他的意见，送人。可宝宝尽管很愤怒，却没有表现出来，不是他城府深，多么有心机，而是他根本就不知道该如何去表现。
　　
　　12
　　
　　「今天晚上不行，我们要下线。」夜灼板着脸无视皇甫瑞扬乞求的眼神，他绝对不会把到手的福利放出去的。夜灼的态度很坚决，皇甫瑞扬的表情很可怜，心软的苏辰然发话了，说：「反正你们没事，明天早晨陪宝宝玩吧，现在把宝宝交给若若，我已经不放心了。」
　　
　　「哥，不是吧，我只是不小心忘了他一次而已，你就要把宝宝送人，太过分了。」苏瑜若不干了，拉着苏辰然撒娇。苏辰然发现宝宝瞪着两只大眼睛看他，然后又带些恐惧的瞟苏瑜若一眼，那意思是说，他绝对不要再跟苏瑜若在一起，果然给宝宝带来了阴影。苏辰然只好对苏瑜若说：「后天小斐休息吧，昱也休息，我们一起带宝宝升级。明天就先交给皇甫和夜灼，有夜灼看着，宝宝至少不会丢。」
　　
　　苏辰然的话让皇甫瑞扬乐了，苏瑜若怒了，缠着苏辰然死活不依的说：「今天这事不算我的错，我又没夜灼那么大能耐，而且连你自己都忘了给宝宝买回城的珠子，所以宝宝才被留下的。我和轻舞两个好歹是女孩子，怎么可能打的过那么多和尚，再说宝宝只要不攻击人就死不了。只是在少林多等了会而已嘛，你就笑话我。」
　　
　　那是光多等会儿的事吗？宝宝都快饿死了还不叫有事呀。苏辰然耐不古苏瑜若的胡搅蛮缠，只好说：「我不都说了，后天，大后天，星期六星期天，让你带宝宝，你还不满意什么。」
　　
　　「又不是只我一个人带，你和昱哥还要监视我，太过分了，我不乐意。」苏瑜若嘟着嘴，苏辰然很无奈的说：「那两天你昱哥也休息呀，我们的孩子总不能在我们有时间的状况下还丢给别人吧。本来是我们一家三口去升级，加上你和小斐俩电灯泡你还不乐意什么。」
　　
　　苏辰然已经把宝宝完全当成自己家孩子了。宝宝也没特别反对，他认为这是在游戏里，而苏辰然和罗昱就是游戏中给他设置的父母？为什么都是男的？？？宝宝拽着苏辰然，苏辰然柔和的对宝宝一笑，那笑容中充满了母性的慈爱。宝宝明白了，这就是妈妈，很有妈妈的感觉。
　　
　　宝宝靠在苏辰然的怀里，他并没有和自己母亲亲热的记忆，他母亲从小就教他自立，觉得给他太多关爱会阻止他成长的。在他八岁的时候，他的母亲永远离开了他，十二岁时被接回父亲家，后母也从来没有对他嘘寒问暖过，妈妈这个词对他太陌生了。
　　
　　小宝宝也可能是太累了，就这么依偎在苏辰然怀里睡着了。罗昱把闲杂人等赶走，抱着宝宝到宝宝住的小楼里，和苏辰然商量下，干脆晚上不下线了，陪小宝宝睡。反正只要第二天起来上班就成，留宝宝一个人，他们不放心。因为他们在宝宝眼中看到了孤寂，这个宝宝应该很害怕孤单吧。
　　
　　宝宝一夜睡的很安稳，甚至在罗昱起床下线的时候宝宝都没醒，一直到皇甫瑞扬爬上游戏，宝宝才睁开眼睛。苏辰然捏着宝宝的小鼻子说：「宝宝醒了，我们洗洗脸，然后吃饭好不好？」
　　
　　宝宝乖巧的点点头，皇甫瑞扬兴奋的对苏辰然说：「我来帮忙，让我喂他一次好不好，昨天看你那么宠孩子，我也想学学。」
　　
　　如果他要和萧轩奕在一起一辈子的话，大概不会有自己的孩子，试管婴儿虽然很常见，那却是从冷冰冰的机器中诞生的。找女人代孕，以他和萧轩奕都不会答应的。况且萧轩奕根本就不赞同有个孩子挡在他面前，妨碍他和皇甫瑞扬亲热。陷入热恋中的人都看不到除了爱人之外的人，萧轩奕是如此，罗昱也是如此。
　　
　　有个孩子偶尔逗逗还成，比如说宝宝这样的。但是，有个孩子天天在身边还要抢夺走另一位的全部视线，不，可，能！至少最近这几年是不可能的，以后就说不定了，以后怎么样，谁也不知道。
　　
　　苏辰然和皇甫瑞扬两个把宝宝侍侯的很舒服，宝宝从来没有当过「小皇帝」，这是头一次。开始的时候还不知所措，但是看到服侍他的两个人都很开心也就欣然接受。宝宝吃完饭，苏辰然把宝宝朝皇甫瑞扬手里一交，下线了。皇甫瑞扬带着宝宝跑到游戏中他的大臣家里，让宝宝接了几个经验高赏赐丰厚的任务，有给皇宫通行令的，因为要去皇宫里才能做完的，还有帮助大臣做事的，反正全是跟皇甫瑞扬这个皇上有关的。
　　
　　有皇甫瑞扬带着，宝宝成功的接到了几个对一般人都很难的任务，那真的是对一般人都很难的。比如说去要一副玄武神君的字画，这要进了皇宫见玄武才成，可又不给皇宫通行令，怎么进？宝宝就没问题了，皇甫瑞扬知道什么任务可以得到通行令，就带着宝宝跑到将军府，这任务是罗昱负责的。虽然他不在，可有他的副将在，专门发布任务的。
　　
　　那个副将也是由工作人员装扮的，见了皇甫瑞扬问明来意，对宝宝说：「我最近牙疼，但是又很想吃福满楼的糕点，你能帮我弄份甜的还要不坏牙的吗？」
　　
　　宝宝点点头，算是把任务接了，皇甫瑞扬抱着宝宝，一路步行跑到东大街的福满楼，询问有没有不坏牙的糕点。小二白了他们俩一眼说：「游戏里吃东西能坏牙吗！」
　　
　　除非系统有设定，否则想坏都难，这是故意放水呀。包了三大包糕点，因为福满楼的糕点在游戏中很有名的，皇甫瑞扬也爱吃。不过其中一分是给宝宝的，一分交任务，一分去贿赂玄武。再从东大街跑到西大街，把糕点交给副将，皇甫瑞扬忍不住抱怨说：「你不知道我要靠两条腿跑路吗！还说那么远的个地方！！！腿都断了！！！！」
　　
　　「谁叫你来的不凑巧，我刚好想吃福满楼的点心，你要晚来一会我就打发别人去了。」那位副将接过糕点还怪皇甫瑞扬不知好歹的说：「只有这个任务最简单，才跑跑腿，给你别的怕你这位宝宝做不了。」
　　
　　「你还有什么任务，就你，能出什么好任务！！」皇甫瑞扬很愤怒，他好歹在公司也算上位，在游戏里还是皇帝，竟然拿这种口气跟他说话。副将笑了笑说：「那我就说个稍微复杂点的，我想吃叫花鸡，能不能去给我活捉只鸡来。」
　　
　　长安城附近没鸡怪，除了农家养的，能打的鸡怪只有收徒弟的几个门派附近有，这任务算是为难点。小宝宝非常不舍得的从动物空间取出他那还没长成的小鸡来，递给副将，副将傻了，半大不小的鸡他怎么吃。皇甫瑞扬得意了，对副将说：「任务完成快给经验！」
　　
　　副将很不甘心得的给了宝宝一堆经验，却没给宝宝最需要的东西，皇宫通行令。宝宝的级别一下跳了三级，谁让他级别太低，随便给点经验就能升级。宝宝很满意，皇甫瑞扬很不乐意，对副将说：「通行令呢，你不给我那个我怎么带宝宝去皇宫玩！！」
　　
　　「低级任务你让我怎么给高级的东西，就算你在我也就勉强通融给个次数多的，但是任务必须要做。」副将很不通融的回皇甫瑞扬。皇甫瑞扬咬着牙说：「什么任务，说！敢是太难的你给我小心点！！！」
　　
　　威胁呀，赤裸裸的威胁，副将只好说：「我需要军需物资，不知道玩家宝宝是否能帮我购买一千头羊，一千头牛，一千头猪，一千担麦子，一千担玉米，一千担大米……」
　　
　　「你给我住嘴！！你觉得我们俩谁能扛回来那么多东西！！！！」皇甫瑞扬爆跳的打住副将的话。开玩笑，游戏中像这种跟任务有关东西都不能放在储物空间里的，要么用扛的，要么用车子赶过来。途中肯定会有人拦截，不是玩家临时接到的任务，就是NPC混混什么的。这让他们俩怎么弄，宝宝还那么小，而他，本身就是个被人杀的主儿。
　　
　　「就这个简单，只要有钱就没问题了，其他的我真怀疑你们做不了。」副将也委屈呀，他手里的任务除了打就是杀，能找出这样的已经很不错了。皇甫瑞扬继续磨牙，说：「先欠着，等宝宝再大点，或者晚上你们将军，他的爹上来，再做──」
　　
　　皇甫瑞扬故意把声音拉长，副将的脸也拉下来了，苦着脸说：「你怎么不早告诉我这就是我们将军的那个娃呀，云海要知道我这么讹诈他的钱，肯定宰了我。」
　　
　　那一千一千的可要不少钱，罗昱虽然很有钱，但是绝对不会放过连他都讹的人。那副将还以为罗昱给宝宝钱做任务呢，宝宝一听到钱，抬头说：「我有钱，一两黄金四十五银够不够。」
　　
　　这点钱还是跟苏瑜若打怪的时候小老鼠拣回来的，因为宝宝没开销，而苏瑜若她们打的又快，钱算起来还是不少的。但是，光买一千头猪都不够。听到小宝宝脆生生的童音，副将脸更苦了，说：「你给我一两黄金就可以，东西我自己去买……」
　　
　　一两黄金能买几头猪？很少呀，但是他不敢说，也不敢把宝宝所有的钱都要走，那还不得劈了他。小宝宝取出一锭金子给副将，副将还给宝宝一面黄金做的令牌拿着可比那一两金子重的多，真赔本。
　　
　　得到令牌还是无限次的，宝宝很开心。皇甫瑞扬多少有点不乐意，他带宝宝过来的，结果还没人睬他。但是他一说宝宝是罗昱，立刻一百八十度大转弯，太过分了，他为人太失败了。其实他最失败的是没带夜灼过来，要是夜灼往这一站，连任务都不发，人家直接会送上令牌的。到时候皇甫瑞扬就不知道是更郁闷，还是开心了。
　　
　　带着宝宝又跑了几家接点任务后，终于去皇宫，皇甫瑞扬走的是偏门，他好歹在游戏里是皇帝，从正门走的话，那些侍卫一跪拜，他直接就被玩家杀了。
　　
　　到了皇宫，皇甫瑞扬又协助宝宝把领的任务一一做了，无非是某位大臣让给宫里的哪个美女送情书，或者是在宫里偷偷的弄两样垂涎已久的什么宝贝等等。奇怪的是，当着皇甫瑞扬这个皇帝还敢明目张胆的勾引人家宫里的美女，偷人东西。没办法，那些仅仅是智能NPC，不是真人，不知道审时度势。
　　
　　见到正忙碌的玄武，皇甫瑞扬把宝宝朝玄武眼前一晃说：「看，这就是罗昱和苏辰然家的宝宝，终于被我拐来了，这一天都属于我的。对了，我让他领了些任务，其中就有一个是让你给画副画的，快点画，等晚上罗昱来接他的时候好让他交了。」
　　
　　玄武是皇甫瑞扬现实中的高级助理，高级到什么份上，皇甫瑞扬没跟萧轩奕在一起的时候，去夜店泡妞都陪同的份！好在有了萧轩奕来管皇甫瑞扬，他终于脱离了保姆这个职责，不必再帮皇甫瑞扬卖衣服做饭，打扫，陪睡……这个陪睡是住在皇甫瑞扬家，免得皇甫瑞扬早晨不起来。
　　
　　可惜这些责任没了，他却还要承担皇甫瑞扬在游戏中的事务，以及公司的事情，他忙着呢。于是没好气的对皇甫瑞扬说：「你把这些处理完，我就给他画！！！」
　　
　　游戏里什么鬼设定，就他那画只乌龟连王八都认不出来的技术竟然还有任务让他画！！皇甫瑞扬苦着脸瞅着那对玄武推过来的资料，说：「现在要吃午饭，不能让宝宝饿了，我们刚才跑了好半天呢，都累了。」
　　
　　「啊，对了，我还买了福满楼的糕点给你呢。」皇甫瑞扬忙让宝宝取出糕点给玄武，玄武见皇甫瑞扬出去还能记着他，很不错了。打开包，先拿了一块给宝宝吃，有小孩子在一定要先满足他。小宝宝没接也没说不要，只是盯着糕点看，他不爱吃甜的，因为小时候妈妈说了，吃多了牙疼，不让吃。等归父亲管的时候，他已经大了，男孩子不吃糖的，这是他哥哥说的话。
　　
　　「怎么不吃？很好吃的，也不是很甜，来尝一尝。」皇甫瑞扬笑眯眯的把点心放在宝宝嘴里，游戏中最大的特色，吃再多不会胖，不会牙痛。所以那些小朋友跑到游戏里就猛吃，糖，没人说。女孩子就大吃特喝，回到现实继续饿肚子减肥……
　　
　　糕点做的很精致，入口即化，非常甜美，吃着也不腻，口感很好。小宝宝吃完一块，忍不住瞟了那一堆一眼，他不说想吃，不代表皇甫瑞扬和玄武就看不出来。皇甫瑞扬拿块和刚才的那块完全不同的点心递给宝宝，说：「我们马上要吃饭了，点心等下午再吃好吗？」
　　
　　小娃娃捧着点心微微的点下头，还不忘把小老鼠放出来，掰一半给乐乐吃，没开包的点心，乐乐没办法偷吃。宝宝如此可爱，连玄武都有点动心了，他是不是该找个女朋友了，以前是因为要照顾皇甫瑞扬，没时间。现在皇甫瑞扬又不归他管，他该找他的春天了。
　　
　　网游之逝去的永恒 013-015
　　
　　13
　　
　　皇帝的御膳那可是非常的丰富，菜式多花样足不说，飞禽走兽，山珍海味这是绝不缺的，那用具还全是镶金嵌玉。好在这是游戏，如此奢华也不用真耗费粮食和物资，程序而已。只是，三个人吃的完几十道菜吗！
　　
　　夜灼早晨去公司到目前还没上，皇甫瑞扬巴着小宝宝净挑些他觉得好吃的，美味的菜肴夹给宝宝。宝宝人就那么大点，而自己碗里的菜已经比他脑袋还高，玄武在旁边看，真怀疑万一菜塌了会不会把宝宝埋，这可真是个技术活。
　　
　　用完午饭皇甫瑞扬抱着宝宝死不丢手，说什么要睡午觉，小孩子多睡才能长的快。这理论适合用在宝宝身上吗？宝宝是要经验才「长」的快。被玄武强行按在那而处理游戏中事务的皇甫瑞扬还不忘抱着宝宝一起，游戏中的事务很简单，无非是什么帮派成立，什么城市易主，交税。除了这些玩家参与的，还有NPC们的事务，比如说什么地方粮食欠收了，需要皇帝同志大笔一挥，让管辖该地区的玩家城主拨款。
　　
　　其实就是把系统交给他的东西转给玩家，让玩家处置，游戏中的皇帝就是个名好听，说白了，干杂活的。小宝宝就这么在皇甫瑞扬一边审批一边抱怨中，睡着了。被叫起来的时候，夜灼已经上线了，夜灼可以骑马。找到借口的皇甫瑞扬把事务朝玄武一丢，让夜灼带着他和宝宝出皇宫交任务去了，临走还不忘胁迫玄武画张画给宝宝。
　　
　　兜着马在长安溜一圈，任务全部交完后，宝宝已经21级了。夜灼很不负责任的把宝宝丢到小楼门口，带着皇甫瑞扬跑了。宝宝一进院子就看到苏瑜若，苏瑜若见到他可兴奋了，找一天死活没找到人，结果自己送上来了。苏瑜若扑向宝宝说：「宝贝来，姐姐带你去升级。」
　　
　　听到升级两个字宝宝想起了他惨痛的经验，趁苏瑜若一个不注意，用他那小短腿朝后院跑，一时没迷过来苏瑜若只好跟着宝宝。谁知道宝宝直接和负责传送的管家对话，跑到魔教去了。宝宝还记得，很多人都告诉过他，魔教有帮派和门派任务。得到甜头的宝宝决定做任务升级，等升到61级他就不用人带了，尤其是那个若若！！
　　
　　若若在长安小楼中跟管家瞪眼的时候，宝宝已经找到魔教的任务发送人了，魔教的主事。这个NPC负责协助收徒弟，传授技能，发布任务，还管理魔教中所有的NPC，挺万能的。宝宝级别还是太低，主事只给了宝宝一个比较简单的任务，帮忙除草。
　　
　　任务的具体内容是这么说的，各处院落中长满了杂草，但是他太忙没有时间，不知道宝宝能不能帮他。宝宝接下了任务，准备拔草的时候犯愁了。只一进院子就比篮球场还大，他要拔到什么时候？小宝宝很有恒心，拿出主事给他的小篮子一把一把的开始拔。
　　
　　估计是看主人太费力了，小老鼠也跑出来跟着一起，它不是用拔，拿牙咬的。小宝宝看着小老鼠很滑稽的抱一棵草然后用牙啃根部，那样子真够好笑的。小老鼠两条小腿站立着，身子歪歪斜斜的，草又支撑不住它的身体，朝一边倒，小老鼠也跟着歪，歪到最后干脆躺地上咬。
　　
　　不过宝宝总算想起来，他还养有羊，不就爱吃草吗？于是宝宝把小羊羔放出来了，顺便把剩下的那只小鸡和小鸭子还有小猪都放出来了。这几只小东西都大了不少，惟有那头猪，几乎没怎么变化，难道不是肉用猪？他不知道，老头给他的是玩赏用的猪，再长也就那么大。
　　
　　一只小羊使着劲的吃，也有饱的时候，那个院子连个角都没清干净，但是比宝宝自己强多了。于是宝宝决定多买几只羊来吃，再买点牛什么的，牛不比羊的体形大呀，吃的肯定多。抱着如此信念的宝宝又跳着跑回长安，还没出小楼的门，他已经犯愁了，距离太远太远。
　　
　　可偏偏连苏瑜若都跑不见了，没人带他怎么办。小宝宝在院子里等了很半天才等到一个人，这是来使用仓库存东西的，宝宝一见有人，抓住那人的裤腿不放。宝宝又不爱说话，也不知道该怎么跟人家说他想去老农那儿买点动物。
　　
　　能进入小楼的，都是魔教高层人物，这位名叫黑暗的北斗星，听说过宝宝的事，头天还跑去少林打那场宝宝争夺战呢。见到宝宝水汪汪的大眼睛凝视他，他只好停下脚步问宝宝说：「宝宝有事吗？雪珀和云海不在线？宝宝难道是想让我带你升级吗？？」
　　
　　一般被拦无非就是要东西，升级，罗昱那么有钱肯定不会亏着宝宝，要装备没可能。升级，很有可能，这么小的宝宝没人带根本无法自己打怪。可宝宝摇摇头就是不说话，北斗星只好再问宝宝说：「那你要做什么？找人吗？啊，雪珀和云海都不在，那你找若若？？」
　　
　　一听到若若俩字，宝宝的手赶紧放开北斗星，就想跑。让北斗星笑的，怎么连小娃娃都怕这个若若。于是说：「我不叫若若来，你别怕，你有什么时候尽管说，我能帮你就一定帮你。」
　　
　　小娃娃把小羊从动物空间取出来，对北斗星说：「城东，买羊。」
　　
　　「哦……你要去买羊呀，在城东，你自己不好跑，那我带你去吧。不过我可不知道确切的地点，到了地方你要提示我，走过了我就没办法了。」北斗星绝对是个有耐性的人，宝宝很满意的伸出手让北斗星抱他。他，已经习惯被人抱来抱去的了。
　　
　　出了长安，北斗星带着宝宝策马直行，一路走过全是大片大片的农田，北斗星跟宝宝聊天说：「小娃娃，你是不是也被那老头骗了，学了农业当副职的？」
　　
　　小娃娃轻轻点头，表示他确实学了农业，北斗星继续说：「我有个朋友也学了，他呀，还以为农庄那儿的NPC会有什么特殊任务，就跑去溜Q。结果真让他碰上了，有个老头叫他帮忙去城把定好的东西给捎回来，他照做。完成后老头又说自己年纪大了，需要有人帮忙，说什么马上种植的季节快过去了，不抓紧的话就过季了。」
　　
　　「他好心的帮老头种了一大片麦子，花了他半天时间，他那时候心想总该给他点奖励或者经验吧。结果老头又派他去喂猪，猪喂完了，他也该下线了。第二他一上线看到老头笑眯眯的等着他，叫他割草喂牛。最后被老头指使了三天，老头说他吃苦耐劳，收他当徒弟，传他农业技能……」北斗星边说边笑，他这个朋友太衰了，农业技能有什么用呀，还要浪费三天工夫。
　　
　　「没，他给老鼠，就学了。」宝宝把老鼠叫出来，给北斗星看看。北斗星有些诧异，他虽然知道游戏中很多任务都是随即变化的，却没想到宝宝的如此简单。失口问宝宝说：「他给你老鼠还让你学技能？？你别的什么都没做？？？」
　　
　　「爷爷。」宝宝对北斗星说的话绝对是最多的，可北斗星听不懂，想了半天，猜测说：「你问那个老头叫爷爷他就给你一只宠还有传授你技能？？他难道是因为上当的人太少，所以难得碰到一个就勉强当徒弟了？也不对呀，我那朋友做老头任务的时候，也有人路过看到，然后找老头接任务，一个任务就没下文了。老头说他要挑有资质的，不滥竽充数。」
　　
　　宝宝也很疑惑，当时老头可什么都没说，就教他了。虽然他到现在还没种出一块地，动物到是养的很熟练了。小羊小鸡小鸭子小猪一放出来都先跟他亲热，才去散步。还好现在动物少，要是多的话，放出来一起压他，怕他已经成肉泥了。
　　
　　俩人就这么一个人说这一个人听着，跑到农舍找张大爷。张大爷正在喂鸡，看到宝宝，乐了，问正被人抱下马的宝宝说：「小小小徒弟，你怎么还这么小呀。」
　　
　　小小小徒弟，北斗星咂下嘴，这个称呼可真不敢让人恭维，不过小娃娃确实小。但是老头都知道娃娃小，为什么还要收娃娃当徒弟？如果老头能听见北斗星的心里话，一定会回他说，我乐意，这么可爱的娃娃谁不喜欢！
　　
　　老头收宝宝的目的，北斗星在老头的行动下，明白了。老头抱起娃娃猛捏娃娃的脸，说：「小徒弟呀，你怎么好几天都不来找我呢，我可给你准备了不少好东西，等你技能级数够了就送你。」
　　
　　老头蹂躏完小脸又蹂躏宝宝的脑袋，宝宝就一点好，不吭，不反抗。他很知道尊老爱幼的，虽然游戏中没有比他外表还小的。等老头终于把宝宝摸个够瘾，才问宝宝来干吗的。宝宝把小羊弄出来，指着小羊对老头说：「羊，牛，吃草。」
　　
　　「哦，还想养牛？没问题，要多少？等长成了再来我这一趟，我把长好的动物收了，再换别的。」老头问宝宝，宝宝自己也不知道要多少，估摸着魔教的大小，要50只应该会很快就把除草任务完成吧。对老头说：「爷爷，50只。」
　　
　　「这么多，你顾的过来吗？」老头虽然疑惑，却领着宝宝和北斗星到羊圈，给宝宝20只小羊，又带宝宝去牵了30头小牛犊子。宝宝一一收进动物空间，老头还把草料也给宝宝备好，免得宝宝找不到草喂。最后，老头伸出手对宝宝说：「一只羊羔10两银子，一头小牛犊子15两银子，十天份的草料，50两银子，一共 7两金子。」
　　
　　小宝宝瞪大了眼睛，还要钱？？？小宝宝可怜巴巴的拿出他那45两银子看了又看，还是两，没变多。宝宝虽然做了几样任务，但是那些任务都只是获得经验的，皇甫瑞扬觉得宝宝最需要的是经验，所以挑的全是经验多的。北斗星不忍心看宝宝那么可怜，取出七两黄金给老头，说：「他那么小一个娃娃你还这么黑，他哪会有钱呀。」
　　
　　「嘿嘿，他没有，你有。」老头笑的很奸诈。北斗星看着老头无语，原来是宰他的，算了，他跟一个老头计较什么，尤其这老头还是NPC。看娃娃都收拾好了，抱着娃娃上马，小宝宝对老头说：「爷爷再见。」
　　
　　他真够乖巧的，老头对他说：「别忘了把羊和牛养成了过来，我会给你个好价钱收的，到时候你绝对白赚。」
　　
　　当然白赚了，无论老头出多少钱收，宝宝都赚，买的钱不是宝宝出的。北斗星多了个心眼，问老头说：「你多少银子收呀？」
　　
　　「羊20两，牛30两，多一倍，赚吧。」老头一副我很亏的模样对北斗星说。北斗星记下了，他回头问下他的朋友，这价合适不合适，不能让宝宝上当。北斗星带着宝宝又回到小楼，宝宝对北斗星说声谢谢，找管家去魔教总坛了。北斗星虽然很好奇宝宝去做什么，但是他舍不得10金的传送费。
　　
　　宝宝头脚走，罗昱和苏辰然就上线了，北斗星一见这两口，笑着把刚才碰到宝宝的事说了一遍。提到他帮宝宝付钱的事，他故意略过，没必要为这点小钱卖好。罗昱那是人精，直接问：「宝宝买那么多牛和羊？老头没问他要钱吗？？」
　　
　　「要了，那老头黑着呢，对宝宝是大价钱，对我来说无所谓。对了，那老头说回头宝宝把动物养好了卖他，羊20银，牛30银，也不知道合适不，一会我朋友上线我问他。」北斗星提起这个就想笑，宝宝当时听到老头说能卖给他，涨一倍，小宝宝的眼睛是亮的。
　　
　　「不是一般的亏，酒楼收一只羊要50银，一头牛70银，这个老头连我家宝宝都缺！」罗昱在游戏中有产业，十几座酒楼呢，要不他怎么那么有钱。北斗星也想起这回事，对罗昱说：「这到不错，你家的娃娃会农业，你以后只要光出本钱让他给你提供牲口就成。」
　　
　　「确实是个不错的主意，你的朋友也是学农业的？回来介绍给我好了。」罗昱觉得这个农业技术应该有它的发展空间，很多东西还不了解，问宝宝，什么也问不出来，宝宝就是个闷瓜，不爱说话。不如找北斗星的朋友看，反正他们家宝宝学了，吸取点经验。
　　
　　14
　　
　　宝宝到了魔教小羊羔小牛犊子一放，啃草去吧。宝宝抱着小猪当监工，很快一座院子中的草就被啃了个干净，再换，而这时候，已经是现实中的晚上了。苏辰然和罗昱在小楼里，左等，宝宝不回来，右等，宝宝还是不回来。苏辰然害怕宝宝再饿晕，叫上罗昱花钱传送到魔教，找了半天在花园里看到一群小羊羔和小牛犊子，小娃娃正搂着一只小猪靠在墙角睡着了。
　　
　　把宝宝叫起来，宝宝半睡不醒迷蒙着双眼的样子，好可爱，苏辰然忍不住亲口宝宝，说：「宝宝，你怎么躲到这儿睡呀，我和昱等了你好久都不见你回来。」
　　
　　看到苏辰然，宝宝还没完全清醒，晕头晕脑的想继续睡，突然发现花园的花都不见了，叶子也被啃的一半一半的，还有那些可怜花枝东倒西歪不象样子。这哪里是刚才他没睡时看到的满是鲜花争艳的花园呀，简直就是遭到残害被破坏后的地方。宝宝的眼睛睁大了，有羊羔看到宝宝醒了，亲昵的舔舔宝宝的小腿，示意任务完成。
　　
　　宝宝的脸黑了，草是没了，花也没了，这样会不会不给他经验反而倒扣呀。答案是不会，魔教的管事验收完各个院落，最后到这个惨不忍睹的花园，对宝宝说：「小宝宝，你能不能把花园翻新一下？那些被毁坏的花都除了，在种上别的花好吗？」
　　
　　好，他做的坏事当然要他自己处理了。管事还是比较是善良的，给小宝宝一小堆经验和20两银子。宝宝从空间中找出老爷爷给他的锄头，想要把花都刨了，发现他根本就抗不出锄头。罗昱无奈的拿过锄头对宝宝说：「我来吧，你会种花吗？要不要找下那老头看看。」
　　
　　宝宝再翻翻自己的包袱，发现只有麦子、玉米和大豆的种子，没有花的。于是渴求的望着罗昱，罗昱看看苏辰然，再看看锄头，说：「你自己回小楼，我叫北斗星带你去找老头，反正他已经路熟了。」
　　
　　他可不舍得让苏辰然干力气活，但是宝宝自己跑，估计到第二天早晨都回不来。密了下北斗星让他立刻回到小楼去接宝宝，北斗星这才刚补给完毕跑到升级的地方准备打怪，罗昱一个召集令回来了。带着宝宝又去老头那里，问老头买花的种子。
　　
　　老头望着宝宝，摸下宝宝的小脑袋，再取出蒲公英、牵牛花和爬树藤的种子递给宝宝，说：「你是初级，别的种不了，这几样在哪都能种。等你到了技能升到2 的时候，再过来，我给你山茶花、凤仙花、一品红的种子，等再高点，能种的就多了。」
　　
　　花园里能全种蒲公英和牵牛花吗？管他成不成先种上再说吧。小宝宝买了种子，北斗星付了银子，回去。到了长安，北斗星拐到陶老爷子那里，帮宝宝取把宝宝专用的小锄头，这是罗昱方才给宝宝订的。说是锄头，其实不如说说是个小铲子，拿在大人手里就跟个玩具一样，在宝宝手里刚好。
　　
　　小宝宝又跑回魔教开始他的种植生涯，他发现一件事，种花居然有经验。宝宝一激动，把魔教反正有土的地方种满了牵牛化蒲公英，还有爬树藤。魔教够大，宝宝忙完了，连同帮他的罗昱和苏辰然都累趴下了。罗昱抱着一个拉着一个，回到小楼睡觉，他们俩也不下线了，反正第二休息。
　　
　　一大早起来，小宝宝吃完早饭又兴冲冲的跑去魔教看他的花长的如何，等苏瑜若来的时候，小宝宝还没回来。苏瑜若那个怒呀，不是说今天能让宝宝跟她玩！可惜种花种上瘾的宝宝根本不睬苏瑜若，魔教里面种满了，宝宝又跑到外面去种，可惜，冰天雪地的，他没有不怕冻的种子。
　　
　　苏瑜若总算瞅着个机会把宝宝抓到野外去升级，宝宝还能到处撒撒种子。言斯斐和罗昱俩打怪，苏辰然和苏瑜若俩陪宝宝种地，放羊。宝宝非常满意，这就是群众的力量，他不仅仅能靠别人打怪他来升级，也能靠别人帮他锄地他还升级，还能靠别人帮他看羊和牛，不用担心会丢。另外，打怪爆的钱和东西全被小老鼠乐乐卷他包里了，一天下来，他已经是个小富翁了。
　　
　　他种的是麦子，在游戏中五天才能成熟，够快的，也就是说他星期六上午种的，星期一来收就可以了。中间只要除除草施施肥就没事了，这次，他可不敢放羊和牛吃草了，会把麦苗也吃了的。可惜的时候苏瑜若只陪宝宝玩了一天就觉得种地没意思，抓着言斯斐跑了。
　　
　　罗昱和苏辰然俩不但要帮宝宝除草还要帮宝宝打怪得经验，还要陪宝宝跑到老头那儿买种子和肥料。宝宝发现，次次都要依赖别人，很麻烦。可他的腿太短了，骑马，他骑不上。瞅着他最先养的那头羊，已经长成可以杀吃了。估计是宝宝盯羊盯时间太长了，苏辰然恶作剧的把宝宝提到羊背上玩。
　　
　　结果，系统提示说：恭喜玩家宝宝无师自通，学会了驯服技能，得到坐骑，羊。
　　
　　苏辰然和罗昱都默然了，宝宝乐了，抓着羊毛驾驭小羊到处乱跑，罗昱问苏辰然说：「我把你提溜到牛背上，你会不会也能学会一样技能？」
　　
　　「我怕我还没上去，它就先趴下了。」那是小牛犊子，怎么可能撑的住他的重量。不过还真能试试，原来坐骑并非只有马才可以呀。在游戏中，能骑马的，只有侠客，武将，而苏辰然这类就没有坐骑的。所以，他也很开心，但是，他绝对不想骑着牛或者羊乱跑。
　　
　　「那我去帮你抓只老虎看看？」罗昱也想到苏辰然是不喜欢牛那个呆样，骑出去绝对被笑死。苏辰然想了想说：「能找天上飞的吗？我比较喜欢凤凰。」
　　
　　想吧，你，想死你，凤凰那是一般人能骑的动的东西吗！可罗昱人家还照苏辰然的路子顺下去，说：「嗯，没问题，反正那座朱雀神殿还开放着，我们改天去找那个神君商量商量，看她能不能生只小凤凰给你骑。」
　　
　　朱雀也凤凰的一种吧，反正是亲戚关系。至于那位朱雀神君会不会生出只凤凰，那就有待商量了。能不能骑就更不是他操心的事了，反正有一只小凤凰拿来炫耀炫耀也很不错。
　　
　　小宝宝溜Q会儿小羊，累了，有点痛苦，他要抓着羊毛免得自己掉下去，还要指挥着小羊跑，很麻烦。尤其他的腿太短，就算是小羊，也嫌太大。苏辰然走到宝宝身边对宝宝说：「我们回长安吧，小羊你先收起来，到你陶爷爷那儿让他们帮你给小羊做个鞍子和脚蹬。」
　　
　　这主意不错，小宝宝乖乖的想滑下小羊，构不着地，苏辰然只好把他抱下来。宝宝把一群小动物全收好，然后盯着他那块地看，苏辰然对他说：「没事了，我们明天再过来。」
　　
　　肯定没人偷还没长成的麦子，所以苏辰然很安心，而且周围没有动物，应该也不会被破坏。于是就带着宝宝回长安，找陶老爷子做小羊的鞍子和脚蹬什么了。前几天让老爷子帮宝宝做的装备也做好了，可以成长的，这可费了罗昱不少钱财去收购材料。
　　
　　这套装备包括武器都是随着宝宝成长而变化的，很适合宝宝，一直能用到宝宝过91级呢。老爷子他们花了不少心思，属性也算不错。比起罗昱身上穿的，那是差多了，比商店里卖的和一般怪爆的，好的太多。小宝宝也很满意，他终于有自己的武器，一把短剑，等他再大点，剑会变长点的。
　　
　　衣服鞋子都是特制的，首饰什么的就没有那么麻烦，但是陶老爷子他们还是给宝宝做了一份，长命锁，福寿耳环，银铃铛的镯子，带属性的……宝宝这么一打扮，金童下凡，别提多可爱了。会做衣服的奶奶还帮宝宝做了几件平常换的衣服，这是可以套在装备上，显示在外面的衣服，脏了能换。宝宝全放在自己的储物空间里，还不忘对爷爷奶奶们说谢谢。
　　
　　小羊的鞍子弄好了，苏辰然把宝宝放在小羊上，这次有缰绳有鞍子，宝宝终于摆脱了让人带的悲惨事态，可以自己跑了。小宝宝很得意的骑着小羊在长安城里乱跑，还顺便跑到张大爷那里溜Q一圈，张老头看到宝宝骑羊，夸奖宝宝说：「宝宝真聪明，我收了那么多徒弟，就只有你一个会学以致用。」
　　
　　跟着宝宝跑过来的苏辰然和罗昱听到老头的话，愣了。罗昱问老头说：「这个驯服技能难道是农业专有的吗？别人不可以？？」
　　
　　「当然，而且还必须是自己养的或者捕获后配出来的，要不早泛滥了。」老头点头如是说，苏辰然死心了，也很郁闷，小宝宝什么时候才能养出个凤凰了。那是根本就不可能的，先不是凤凰不是家禽类的，再说凤凰那是随便就能冒出来的吗？
　　
　　「那我想要狮子当坐骑成吗？」苏辰然不死心的问老头，老头看看宝宝然后再看看苏辰然说：「成，等他到捕猎7级，抓两只狮子配对，生出小狮子，养大就成了。」
　　
　　「宝宝不是学的农业吗？怎么还有捕猎？」罗昱真怀疑自己家宝宝是不是上了贼船，种植，养殖，连捕猎都有。老头神秘莫测的一笑，对罗昱说：「万物农为主，知道不，猎人也是农民出身。」
　　
　　罗昱叫出宝宝的技能面板仔细研究了一下，他终于明白北斗星为什么告诉他，那个学农业的朋友学的没快想自杀，而游戏中没几个人把农业坚持下来。分支太多，别看总体上说是一个农业，但是想升一级必须把养殖，种植，捕猎等等全练满了才能升一级。很困难，非常困难。
　　
　　苏辰然也干脆死了心，谁知道要练到何年何月，而且好像没什么用。小宝宝到不在意，反正现在他没事，这个刚好打发时间。只是捕猎都要抓什么？回来试试。
　　
　　转回小楼，已经到了半夜，罗昱和苏辰然陪着宝宝睡下。小宝宝这次是在清醒的情况下跟这俩人一起睡，难得的红次脸，被抱到俩人中间。小宝宝很幸福，当小孩子，真好。
　　
　　第二天醒来，罗昱和苏辰然俩把宝宝带去头天升级的地方，顺便看看宝宝种的田。结果发现，真的被毁了，不知道从哪儿冒出了一堆野猪正在拱宝宝的地，已经拱的七零八落的。宝宝白辛苦了一天，宝宝很郁闷，罗昱和苏辰然两个只好帮宝宝把地又挖了一遍，再种上麦子，宝宝这次说什么都不走了。
　　
　　一天还成，守两天半，罗昱和苏辰然没时间。又不放心宝宝自己在游戏里，罗昱只好让北斗星问他那朋友，有没解决的办法。不一会北斗星回话说，可以找老头买栅栏和猎犬。跟小宝宝一说，小宝宝自己骑着羊跑去找老头，留下苏辰然和罗昱俩帮他看守田地。
　　
　　这次，小宝宝被不少好奇的人围观，头一次见游戏中有这么小的孩子，还骑着羊，很稀罕。还有不少小朋友都看到宝宝骑着小羊跑来跑去，很羡慕。干脆拦住宝宝问从哪弄来的可以骑的羊，不爱说话的宝宝一个没理，跑了。
　　
　　跑得了和尚跑不了庙，有些人知道这是罗昱家的宝宝，还有那些爷爷奶奶也不少都见过宝宝，被自己家的孙子孙女缠的没办法，就找陶老爷子，让他想办法跟宝宝商量下，给自己家的孩子也弄头羊来骑。
　　
　　收到陶老爷子传来的信息，罗昱哭笑不得，真够添麻烦的。等宝宝回来，一边帮宝宝把栅栏钉好在田地周围，一边对宝宝说：「刚才有不少人都问我你骑的羊哪弄的，还有人想花重金买只给他儿子，我还真没想到这样也能发财。」
　　
　　「不如咱们多养几只卖给他们好了。」罗昱接到那些信息后笑的肚子疼，一头羊，只是能当坐骑，人家就肯出百两金子，真是比卖肉值钱多了。
　　
　　15
　　
　　没过多久，游戏里多了一道风景，打扮的漂漂亮亮的小牛、小羊还有小猪都没人放过，被一群可爱的孩子们骑着到处乱跑。还在大街上比赛，看谁跑的最快。玩家们稀罕归稀罕却没怎么在意，毕竟那群小孩是游戏中的特殊人群，受到特殊待遇也是应该的。
　　
　　可那个少林的铁头 却知道这里面有道道，他亲眼看到魔教云海无涯家的宝宝是第一个骑羊的，在那之后才出现了大批的羊、牛当娃娃们的坐骑的。他头痛头痛在他家小侄子也想要只，可他父母还有他小侄子跟那整群的老头老太太们，不算熟悉，就自己一家人上来到处玩玩而已。
　　
　　他曾经拦住过几个孩子询问，那些孩子只说爷爷奶奶给弄的，其他一概不知。他只好又去找那些爷爷奶奶们，结果人家一看他是和尚就想起前段时间陶老爷子说的笑话，宝宝被少林的和尚给拐走了，然后偷鸡不成蚀把米，连自己家的房子都被破坏了。
　　
　　老太太心想，叫你们坏！连我们宝宝都欺负！！于是说，非魔教弟子或相关人物，不卖！铁头和尚被自己家侄子追的紧，自己家老头老太太也骂他没出息，连只能骑的羊都弄不来。他万般无奈下只好找狮子吼三天，俩人到僻静的地方喝酒。这一喝不打紧，铁头和尚的苦水全倒出来了。
　　
　　「我容易吗我，有人通报说魔教的人跑到自己山头闹事，我能不去帮忙吗！结果大人跑了留下个孩子，我能跟小孩子计较吗？那孩子还是个胡涂虫，一问三不知，什么都不说。我能怎么办，花钱在游戏中通告让人来接孩子，为了怕人家害怕我设陷阱，愣是在洛阳等了快一天都没人。」
　　
　　「结果刚带回少林就找上门来了，我赶紧把孩子带过去，就怕误会。可谁知道那孩子太小，晕了，结果连少林寺的山门大门大殿，没一处是好的，修缮的费用还要我出，就因为我没把那孩子直接扔了。我刚凑齐的装备也卖了，还从现实里转点钱才把那些被毁坏的建筑修好。现在还说就因为我不是魔教的连头羊都不卖给我，我惹谁了我！」铁头和尚那个苦，他还没说当时凡参与斗殴死亡的人还都让他赔损失，说什么因为他把人家孩子扣着不放人家才找上门的。
　　
　　「不就是一只羊，我去帮你要，谁在卖？」狮子也是个老好人，见不得兄弟这么郁闷，可铁头和尚也说不出个所以然，他只知道老太太们不卖给他。魔教的老头老太太归陶老爷子管，狮子发个讯息给陶玮鸿让他问他家老爷子弄头能骑的羊来，然后陶玮鸿告诉他，那是罗昱家的宝宝弄的。狮子干脆把罗昱叫到他们喝酒的地方来，等罗昱拖家带口的赶来时，和尚已经醉的认不清人了。
　　
　　游戏中喝酒，会醉，但是吃一颗解酒药就立即清醒。但是狮子没喂和尚吃，就看和尚的笑话。和尚估计是太郁闷了，一直重复说，他不能把那么小的孩子扔了，就算让他赔钱赔装备他认了，可把错全怪他身上算什么，他两头不是人，连只羊都不卖给他。
　　
　　狮子再把经过一解释，罗昱和苏辰然没乐死，这个铁头和尚够倒霉的，好心没得好报。苏辰然一颗解酒药喂下去，和尚清醒了，魔教的两位大人物就在他面前，这到没什么。有问题的是那个孩子，两只雪亮的眼睛瞪着他，好像还带着一丝同情在里面。
　　
　　和尚打个冷颤，完全清醒了，第一个反应，离娃娃远点，免得再遭池鱼之殃。他把娃娃当瘟神了，小娃娃从空间中放出一只羊，这些天他养了不少这东西，对和尚说：「送你。」
　　
　　和尚愣了，小娃娃怎么给他羊？他还没迷过来，娃娃又取出一堆钱放在他面前，对他说：「房子。」
　　
　　小娃娃赚那点钱不容易，虽然说老爷爷老奶奶不亏待他，但是他送小朋友们小动物没好意思收钱。他觉得自己是举手之劳，连本钱都不是他出的，他怎么能要别人钱。老爷爷老奶奶们只好送他不少小玩意，装备，那价值远比罗昱帮宝宝卖出的一头羊的一百金要多。
　　
　　当然也有直接卖的，大凡不是魔教中人，一百金一头。就卖了俩，那还是直接找上罗昱的，不是自己人就宰。没卖多的原因是，罗昱不缺钱，也没必要让宝宝用这个赚钱。再说了，两头羊哪值那么多钱，主要是现在少，如果等人都发现原来农业技术就可以把羊这种动物转成坐骑还不骂他们缺德呀。
　　
　　见好就收，弄得太泛滥影响不好。两百金罗昱都给宝宝了，想着让宝宝以后买种子和幼崽用，结果宝宝一听铁头和尚自己掏腰包修缮寺庙，觉得跟自己也关系，把钱贡献出来了。这一举动让铁头和尚非常感动，蹲在地上抱着小宝宝大哭，说：「你看看，一个三岁的孩子都这么懂事，你说我门派的那些都叫白眼狼！！」
　　
　　「宝宝，叔叔不能要你的钱，你买糖吃吧，你真乖。」铁头和尚把宝宝当三岁孩子哄。宝宝看看和尚，做了一个动作，把金子砸和尚的光脑壳上，别以为他就不会生气！和尚蒙了，这宝宝什么意思？苏辰然开口说：「你修缮寺庙花了多少钱，报个数，我赔给你。」
　　
　　苏辰然是觉得这个和尚太可怜了，能抱着小娃娃哭成那样，不就给他两百两金子嘛，那全帮他出了，他是不是就要以身相许？跟着材大气粗的人混，说话也不是一般的硬呀。和尚愣了，马上反应过来，对苏辰然说：「不用，我们属于正常斗殴损坏，我们自己修就可以。难道等我们去破坏你们魔教的建筑，破坏完了，还赔你们钱吗？」
　　
　　铁头和尚的想法是正常的，他们没能耐挡不住魔教众人的攻势，自己家门毁了，哪可能再让对头掏钱。苏辰然对宝宝教育说：「我们是魔教，魔教是干吗的，人家欺负我们，我们绝对要反击，打他个够本。但是，如果我们发现是误会，那该道歉的道歉，该赔偿的赔偿，我们不是不讲理的人，所以，那点钱我们看不到眼里。」
　　
　　小娃娃半懂不懂的点头，铁头和尚脸黑了，罗昱接着说：「你要不钱也成，我现在派人去把你家的房子拆了，再盖座，不就费点事吗。」
　　
　　「一万八千两黄金。」铁头和尚终于把手伸出来了，如果让罗昱毁了再修，他掏的钱也是白掏了。没那个家底就没必要装什么硬骨头，罗昱笑着对和尚说：「明天我让人给你送过去，没装那么多现钱，还有你们人最开始的那些，被我杀的，也可以算算基本损失，我赔。后来的人，包括别的门派的，我不管。至于掉的装备，如果是魔教中人拣到的，我让他们在近日都给你们送过去。反正这件事是误会，不能让你白损失。」
　　
　　典型的财大气粗，铁头和尚是一点脾气都没了。小宝宝看着地上他砸和尚的那两百两，还四个五十两的大元宝呢，可比起一万八千这个数字，差太远。和尚把金子拣起来给宝宝，说：「你爸爸有钱，你的就自己存起来吧。」
　　
　　「也不对，我记得那天好像是雪珀说，你是他儿子，那你跟云海什么关系？」铁头和尚没注意到宝宝的双眼充满杀气，先把他当三岁的娃娃，然后又说他是人家的儿子。他，他，他看着真的很小吗？
　　
　　「宝宝是我和昱两个人的儿子，你有什么异议？」苏辰然故意忽视宝宝那不对劲的面色，问铁头和尚，和尚忙摇头说：「没意见没意见，你们儿子挺乖，以后我讨到老婆也有个这样的儿子就满足了。」
　　
　　「你讨不到老婆！！！」宝宝从牙根里！出这么一句话，铁头和尚傻了，宝宝又说：「你也绝对不会有我这样的儿子的！！」
　　
　　宝宝说的全实话，没一点虚假的，和尚能讨老婆吗？答案是不能，而他这样的宝宝和尚能遇到吗？答案还是不能。可和尚听着就不对劲了，他什么地方惹到宝宝了，宝宝怎么如此诅咒他。苏辰然和罗昱明白宝宝指的是游戏里，和尚却以为是现实。太逗了，还头次发现宝宝能气死人不偿命。
　　
　　和尚的倒霉还没完，帮自己侄子弄了头能骑的羊，花出去的钱也回来了。门派弟子的损失罗昱也补偿了，魔教中人把拣到的装备也还了，但是，自己人拣自己人的，和杀魔教中人爆出来的，没一个说还。罗昱不计较，可铁头和尚却过意不去，想自己掏钱补偿。罗昱根本就不在乎，他们魔教的就更不在乎了，爆了，能报销，到手的又还回去了，就当打着玩，没所谓。
　　
　　但是这件事让和尚明显看出两方的素质不同，家底也不同。没有的自然小家子气，得点东西就死巴在手里，还想等指望那发财呢。魔教的人是纯粹玩个乐子，有就要，没就算。罗昱这个人就更没说的了，很不错的一个人，虽然说起因是因为他们家孩子。和尚到现在还以为宝宝是罗昱在现实中的孩子，带到游戏里玩。不过，人家不赔他也没话说，游戏中斗殴不就这样，你输了，你死了，你爆了，白搭，有本事，你去爆别人去。
　　
　　也因为罗昱补偿了少林的损失，让其他门派都跃跃欲试，能打架，能杀人，还给钱给装备，没什么不好的。可惜，好事不是天天有，轮也轮不到他们家。
　　
　　苏瑜若觉得亏，凭什么要他们出钱，本来就是少林的不对。还孩子你就还吧，魔教那么多人找人把孩子一交不就得了，偏要放在自己门派，不就等着人误会吗！杀就杀了，打就打了，难道他们少林的人没杀魔教的人吗，凭什么要赔他们！赔少林的也就算了，其他门派也嚷嚷着要赔算什么！
　　
　　苏瑜若看不起那群小人，她自然有她自己的办法来解决。首先通知罗昱，再出任何事，都不许出银子，钱要多的话给她好了，她缺的狠！苏辰然笑着跟她解释为什么要赔钱，无非就是觉得铁头这个人不错，人家好心，却自己赔银子修缮。玩个游戏哪用那么计较，况且，罗昱这么做自然有他自己的想法。
　　
　　经过那场斗殴和毁坏，罗昱也发现这是一个方法，他们能毁坏少林，同样其他门派也可以跑去魔教做破坏。但是，他们是事出有因，还做了赔偿，如果其他门派专程跑去魔教破坏的话，好说不好听。到时候只消一句话，便能把破坏魔教的门派说的自行惭愧。
　　
　　罗昱阴着呢，他钱多，多也不是用浪费的，扔水里还有个响，扔给白眼狼，他一定会收回更大的利益的。铁头和尚根本就不知道罗昱的想法，他还以为罗昱是好人呢。白道和少林的那些人都傻的以为罗昱是冤大头，等着什么时候魔教再挑事端，他们好杀人爆装备，最后再得赔偿，想得他们美，做梦吧！
　　
　　16
　　
　　小宝宝的日常生活是这样安排的，白天种地，养动物，晚上罗昱和苏辰然上线，陪宝宝去升级。但是苏辰然和罗昱也有偶尔晚上没时间进游戏的，那宝宝怎么安排？苏瑜若到是跃跃欲试的想带宝宝，可惜宝宝怕了她，死活不让带。宝宝不爱说话，也不明着拒绝，来个不告而别，跑了。
　　
　　他能跑哪去，跑到仙师府找青衍，青衍一看这小娃娃来找他，忙把娃娃抱起来问娃娃说：「宝宝，有事吗？还是想叔叔了？听说你被人欺负了？要不要叔叔帮你弄只妖宠防身？」
　　
　　青衍一连串的问候实在太热情了，宝宝好像才见过人家一次，怎么感觉好像很熟呢？宝宝是跟青衍不熟，可不代表青衍他们对宝宝的事并不了解，连仙师府的管家朱虞都凑过来想要抢小娃娃来抱抱。仙师府的青衍主要是管教授小祈仙们技能的，朱虞是管日常杂事和发布任务的。还有个白缡和玄逸，那俩人算闲人，平常传授那些小祈仙医学和武学的，偶尔发布点比较苛刻却经验厚多，奖励丰富的任务。
　　
　　朱虞觉得宝宝太可爱了，对宝宝说；「宝宝，你能帮我点忙吗？我杂事缠身走不开，可是我前段时间回永恒之地的时候，村子里的祭祀，绯郇托付我捎的东西一直没办法送过去，你能跑一趟吗？」
　　
　　这是个任务，挺简单的，做下来要跑一圈的，本来是给大一点祈仙做的，后面会有些难度。不过他碰到宝宝就决定让宝宝做了，任务全部完成后会得到一件宝贝。宝宝虽然不能学习祈仙的大部分技能，不过却可以使用祈仙的武器和装备，来弥补不足。
　　
　　要去永恒之地呀，他本来就要去，于是宝宝点点头，接下了。朱虞取出个小包袱挂在宝宝身上，又陪宝宝玩会儿才让青衍送宝宝去永恒之地。他们都没想到宝宝来找他们就是想去找颜宇辉，所以也没一个人告诉宝宝，颜宇辉不在，留下的是个空壳。
　　
　　宝宝到了永恒之地的村子里，先是看到村中的长老在逗猫，然后对长老很客气的说：「爷爷好。」
　　
　　「娃娃你也好，你就是雪泊家的孩子吧，真可爱，来让爷爷抱抱。」那为长老抛弃他正玩的小猫，玩起宝宝来了。小宝宝就这点好，不反抗不挣扎。反正他去哪都是被人抱的份。好想快点长大呀，宝宝其实也很郁闷，在游戏里好多天，就是没见长。
　　
　　「爷爷，绯郇，送东西。」小宝宝被那位长老捏完鼻子又捏脸，看着好像很亲，其实他很痛，终于开口说明来意。长老哦了一声后放下宝宝，给宝宝指路。小宝宝骑着羊跑到村子的另一头找绯郇，绯郇年纪不大，二十四、五上下，是一个生性清冷的人，见到宝宝没那么热情，接过东西后直接指使宝宝说：「过两天是神祭，你去把神殿打扫干净。」
　　
　　神殿，恰好是宝宝要去的地方，于是宝宝就点头接下了。小宝宝继续骑着他的羊朝神殿摸去，永恒之地很大，有山有水，有花有草，不过神殿离村子不是很远，建筑也很宏大，想不注意都难。宝宝骑到神殿门口，下羊，进去。看到那个旭天站在那尊雕像前发呆，可爱的宝宝就跑过去，拽着旭天的衣服指指那头带着鞍子脚蹬的小羊。旭天纹丝不动的继续站着，小宝宝愣了，怎么不理他？
　　
　　难道是不认识他了？原来说让他经常过来看他的话是敷衍的呀。宝宝有点失落，低下头，朝神殿外走。咦，好像不对呀，如果就算不认识他，那也应该问下他是谁吧。可为什么连动都不动，宝宝发现异常的地方，又转回来，旭天还在仰着头凝望那尊雕像，宝宝也跟着抬头望去。
　　
　　说是雕像不如说是一块很大的晶石，贯穿神殿上下，中间蜷缩着一位女性，长长的丝发几乎包围了整个身体，面容也被挡看不太清楚。好像是婴儿在母体中沈睡，很安详。这就是永恒的传说吧，神旭日天所爱的人。那这个旭天，一直都站在这里发呆吗？只因为设定？小宝宝蹲下身体歪着脑袋思考。
　　
　　这些天下来，他已经不是刚入游戏的小白了，知道游戏中有很多智能和非智能，以及真人控制的NPC。这个旭天应该算是真人控制的吧，如果是人，那天天都闷在这座神殿里不难受吗？不寂寞吗？
　　
　　小宝宝想到他幼年的时候，母亲要工作，只能把他锁在家里，一个人，很寂寞。不要以为是孩子就什么都不懂，孩子也知道孤单。岳书翼似乎又回到那时，母亲还在的日子，每天在家里从窗户观看外面小朋友们玩耍，只有他，一个人孤孤单单锁在一间小房子里，等待。母亲回来的时候是他最开心的时候，听到门响，他就会飞快的从床上跳下来，不再理会外面那些小朋友玩的有多么开心，扑向自己的妈妈。
　　
　　每一次，妈妈都会摇头叹息，说他为什么不能稳重点，蹦蹦跳跳的如果跌翻了怎么办。他不在意，他只想早一刻见到妈妈，抱紧妈妈，享受那温暖的气息。直到，他永远见不到她……
　　
　　恍惚中好像有人在摸他的脸，他却不想睁开眼，因为他正身处在一个温暖的怀抱中。妈妈，他把脑袋朝里凑凑，11年了，他早就不再是那个跳脱的孩子，可是，会夸奖他的人却不存在了，留下的只有无限的思念。他突然好像明白，为什么旭天会凝望着那尊雕像，死去的人，再无法相见，只有怀念。
　　
　　睁开眼睛，颜宇辉似笑非笑的望着他，他怎么觉得视角不对，慌忙看下，他竟然躺在颜宇辉怀里。脸猛的红了，他不知道什么时候睡着的，急忙想要跳下来，颜宇辉扶住他，说：「对不起，宝宝，我不知道你会来，恰好有应酬所以没进游戏。要不是看到青衍，听他说你跑这来做任务了，想要看你还在不在，才上来，否则怕是让你一直等着了。」
　　
　　颜宇辉本来没打算进游戏的，本来应酬就很累了，可是碰到青衍，听青衍说那个宝宝多可爱，多可爱，连朱虞都发布任务给宝宝。他就想起那个不爱说话也没有太多表情，可就是让人觉得异常可爱的宝宝，想着碰碰运气，说不定能看到宝宝。结果一进游戏就发现宝宝靠着他游戏中的人物睡着了，旁边还有只小羊在乱转。
　　
　　难道是特意等他的吗？颜宇辉心中有丝奇怪的感觉，说不出来是什么不同，和那时苏辰然没事就跑到神殿，等他等的无聊发呆时的感觉不一样。苏辰然初入游戏时，知道永恒的传说经常跑到神殿跟他一同凝望着雕像，但是苏辰然看的却不是雕像，有太多太多思绪在里面。
　　
　　所以他一开始并没有理会苏辰然，而苏辰然也就把他当做另一座雕像来对待，无视。直到有一天，苏辰然问他，你爱她爱到死也无法忘记吗？是真的无法忘记还是害怕自己会忘记。苏辰然的话对颜宇辉震撼很大，他没有想到会有人看穿他的心，他胆怯了，他不想让人挖掘出他心中的恐惧。所以他关上了神殿的大门，而苏辰然到了45级，被扔出永恒之地。
　　
　　可是，宝宝和苏辰然不同，苏辰然的那双眼睛似乎能看透人的心事，无法遁形。宝宝的眼睛却透着迷茫，恐怕连自己都没摸透，更不要说别人了。宝宝其实很天真，看双眼睛就知道了，清亮无尘，难怪都把他当宝宝来看，恐怕就因为那双眼睛。
　　
　　「宝宝是来看我的吗？」颜宇辉捏捏宝宝的小脸，宝宝表情上虽然没有任何改变，眼神却有点回避，明显是害羞了。颜宇辉看着宝宝害羞的样子觉得宝宝太可爱了，于是装做委屈的样子对宝宝说：「我以为宝宝忘了我呢，毕竟从宝宝离开这儿已经很久了。」
　　
　　很久，游戏时间很久，现实一天，游戏里两天，多一倍自然久。宝宝来游戏玩才不过现实一个星期，游戏里却快半个月了。
　　
　　「我开始天天都在等宝宝，可是，始终没见宝宝来。想着，大概宝宝不记得我了，那偶尔不进游戏也没关系，反正都我一个人，没想宝宝却来了。」颜宇辉的抱屈宝宝信了，觉得非常内疚，他这些天一直都很充实，有人陪他玩，陪他升级，陪他种田，陪他……睡觉。而这个旭天却只有自己，连神殿都无法离开，很寂寞。宝宝哪知道不是不能离开，而是离开也没事做。
　　
　　「羊。」宝宝连忙把他的小坐骑叫过来，献宝给颜宇辉看，还骑上去溜了一圈。颜宇辉夸奖宝宝说：「宝宝真聪明，我听说游戏中有这项技能，不过到现在为止只有宝宝一个人摸索到了吧。」
　　
　　当然只有他一个，别人都是成人形体，不会想到要去骑羊的。一般人看到动物首先不是想到去驾驭，而是想着……怎么做好吃，如果是凶猛类动物，怎么躲好。在游戏里嘛，怎么变成经验好。宝宝就没打怪的意识，也没有把小羊看成钱，更重要的是，他太小，真的太小，小到不依靠别人就无法行动的份上。
　　
　　不管怎样，得到夸奖的宝宝很开心，就这么陪颜宇辉聊了一夜，颜宇辉说，他听。颜宇辉从游戏设计构思，到后来成员加入，尤其是陶老爷子，这可是颜宇辉最头痛的地方，老爷子是颜宇辉的老师，老师的话学生哪干不听。愣是把一款两年就推向市场的游戏，拖了三年半，还在继续完善。
　　
　　颜宇辉的抱怨，宝宝听的津津有味，这可是内幕呀，宝宝不自觉的八卦起来。他到是什么都不问，可是听到感兴趣的地方就会用忽闪忽闪的大眼睛凝望颜宇辉，那意思无一不是表明他很想听，继续说呀。如果颜宇辉假意当做没看懂，不说了，换个话题，宝宝就会失望的垂下眼睛。颜宇辉再转回来继续原本的话题，说出宝宝最想听的内容，宝宝的眼睛立刻亮起来，盯着他像是会发光一样。
　　
　　这样的宝宝，说他是成人，谁信呀。整体来说，两个字，可爱，总结来说，还是两个字，可爱，多一个字，太可爱。
　　
　　第二天早晨分道扬镳，主要是因为宝宝要去看他的地，颜宇辉也只好下线去公司。颜宇辉没想到的是晚上他一上线就看到宝宝正在努力的擦拭神殿的柱子。颜宇辉愣了，宝宝的两只大眼睛里满是委屈，他根本没跑成，他的地呀，该收了。
　　
　　早晨他刚踏出神殿还没到村子中心，就碰到那位绯郇大人，绯郇冷冷的问他是否把神殿打扫干净了，宝宝才想起来，他什么都没干。绯郇丢给宝宝打扫用的工具，盆子，抹布，拖把，根本不管宝宝能不能用成，扭头就走，还顺便告诉管传送的那个人说，宝宝没完成前是不允许放宝宝走的。
　　
　　宝宝可怜兮兮的把盆子，拖把分别拉到神殿，开始他苦命的打扫生涯。打扫对一般人来说一俩小时就完成了，别看那么大的神殿。可对宝宝这个三岁的娃娃来说，痛苦呀，无比的痛苦。可绯郇只是一堆程序，不知道变通，按设置来。拖把宝宝根本就用不成，还好有抹布，宝宝就只能用古老的方式，趴在地上擦地，弄得全身都脏兮兮的。
　　
　　颜宇辉一看，这哪来的小脏孩呀，小宝宝的眼睛里满是委屈，把抹布朝颜宇辉一甩，你的神殿你自己打扫吧！这位，更厉害，哪有指使受供奉的主来打扫呀。颜宇辉褛起袖子，拿着拖把，拖地。宝宝找块地方坐好，取出苏辰然给他准备小脸盆，先把衣服换了，再把手和脸洗了。
　　
　　然后又取出小桌子小凳子，这是陶老爷子那群工匠特意帮他做的，不怪他要取自己的东西，而是神殿里除了颜宇辉就剩那座雕像，其他什么都没有。
　　
　　宝宝把一切都准备好，颜宇辉也打扫完了，宝宝先指着水盆让颜宇辉洗手洗脸，然后再贡献一副他用的小碗筷给颜宇辉。人家毕竟辛苦了，巴结巴结是应该的。颜宇辉瞅着娃娃用的家具，太小，他不能坐，坐上去怕就塌了，再看看娃娃用的碗，一口一碗呀，那筷子，他拿着有点艰难。
　　
　　颜宇辉开始思考，他是不是应该在神殿中添几位侍女，帮他打扫神殿，再添些家具，他好不用坐地上。以往他就是上游戏看看，发会呆就下去，这次，他开始考虑长住久居了。
　　
　　17
　　
　　宝宝这一夜又没回长安，苏辰然发个信息问宝宝，宝宝回了个，神殿做任务。苏辰然抓着罗昱也跑到神殿，他们来的时候，宝宝正颜宇辉新弄来的床上蠕动着消食。神殿彻底改头换面，变了个形象，多出了不少NPC侍女。本来只有一座大殿，现在又加了个后殿，宝宝和颜宇辉就在后殿休息。
　　
　　苏辰然和罗昱俩一进来还以为走错地方了，侍女们笑盈盈的把他们迎到后殿，一进来就看到颜宇辉正跟娃娃研究床的软硬度。俩人都很没形象的在床上爬，亏着这床够大。发现有人进来，颜宇辉急忙停下跟小娃娃的玩闹，见到是那俩人，笑着说：「怎么孩子在我这里不放心？」
　　
　　「我很放心，尤其看到你能这样陪宝宝，我没什么不放心的。」苏辰然是头次看到颜宇辉衣冠不整，窝在床上的样子。平常虽然不至于很严肃，也差不到哪去，深沈，忧郁，伤情。总是哀伤的凝望那座雕像，思念他的恋人。现在竟然跟宝宝闹在一起，想必应该是很喜欢宝宝，否则也不会弄出家具什么的来了。
　　
　　「不如把宝宝转让给我？」颜宇辉笑着打趣苏辰然，苏辰然摇头说：「不可能，难道我让宝宝跟你一样，天天就闷在这里，小孩子就是要到处跑着玩才有活力。」
　　
　　「我也可以带着他到处乱跑。」颜宇辉心中已经有了打算，天天守在这里确实没什么意思，不如他也去逛逛游戏中的景色，自己家的游戏，除神殿还没看过别的地方，说不通呀。罗昱把宝宝抱起来，对颜宇辉说：「那也要看你有时间没，只能晚上进游戏的家伙没资格跟我们抢宝宝。」
　　
　　「你不也一样，昨天可是连晚上都没时间上的，害得宝宝无聊只能来找我。」颜宇辉神不动色不变的又把宝宝拉回来。宝宝是刚洗完澡，表面上只穿了一件小褂子，里面套个小肚兜，还有条小裤子。苏辰然见宝宝的衣服松松垮垮的搭在身上，突发奇想的扒掉宝宝的衣服，想看宝宝是不是跟他们一样有限制，不该露的露不出来。
　　
　　非礼，这算不算非礼，宝宝吓呆了。他肉乎乎的小身板只剩下一个小肚兜，苏辰然也没想到他能顺便的把宝宝的衣服都扒来，在游戏中，只要没赋予权利，玩家是不能脱另一个玩家衣物的，NPC除外。但是宝宝算是亲子关系，无妨。结果连小肚兜也没免除苏辰然的魔手后，宝宝只能全身赤裸的展现在这仨人面前。
　　
　　「哇，小小的好可爱。」苏辰然盯着宝宝下身研究，罗昱也凑过来说：「嗯，因为他还小，所以那东西没长成，要不也不会不屏蔽就让我们看的。」
　　
　　「你们俩该不是有恋童癖吧。」颜宇辉连忙把宝宝用被子捂上，这俩人太过分了，虽然宝宝还小，不能如此打击人吧。对宝宝说：「没关系，只是现在小一点，等你长大了，那个也会一起长的。」
　　
　　颜宇辉也忍不住想逗逗宝宝，宝宝低下头，看看用被子捂严实的下身，再看看那三个恶趣味的人。突然把他的小老鼠召出来，小老鼠的肚皮一翻，给那仨人看，说：「更小。」
　　
　　小老鼠是公的，小老鼠体形很小，但是该有的一样不缺。三个人被小娃娃的举动逗的大笑，小娃娃，太可爱了。已经没人记得这里面其实是个成年人，连宝宝自己都快忘了他的真实年龄。他喜欢被当孩子一样宠，这是他童年时期没有得到过的感觉。
　　
　　这一夜，罗昱和苏辰然带上宝宝，干脆挤在颜宇辉的大床上睡，反正宝宝第二天还要做任务，就不用跑回去再跑回来那么麻烦了。早晨那俩人下线，苏辰然陪着宝宝做任务。任务的最终奖励是把祭祀用的仪仗器，有了这个，宝宝也能进行简单的祭祀。这样的话，遇到某些特殊任务就不用专门找祈仙玩家了。
　　
　　还有不少经验，宝宝已经跳到28级了。说真，宝宝升级太慢了，但是比苏辰然当初可要快上不少，苏辰然花了俩仨月才45级。苏辰然正带宝宝乱晃悠，苏瑜若的信息传来，说要借宝宝一用，帮宝宝做任务升级。一听不用打怪，宝宝安心不少，可苏瑜若那是能放心的主儿吗！
　　
　　宝宝上了贼船，不贼车。苏瑜若花重金让工匠打造了一辆马车，这辆马车只一个框架，四周全是轻纱围绕，还点缀了不少宝石和绢花，看起来既华丽又轻盈，很漂亮，符合女孩子们的心态。苏瑜若还召集了不少魔教弟子和教众，大家集体做任务嘛。
　　
　　在长安另一处魔教分坛领了任务，游荡四方，任务内容，为了历练魔教弟子，由魔教圣女若若，魔教少主宝宝，带领教徒到各大门派历练。完成条件，必须逛够八个门派，限制为游戏时间两个月。怎么逛，随便。这任务是苏瑜若找陶老爷子商定的，这个任务说起来，其实很阴损，既然是逛，肯定不用打，去骚扰人家，人能乐意吗！
　　
　　很乐意，至少武当的掌门就不敢说个不字，这位是皇族龙飞的同学，当初一起进游戏的，就差名字上没带个皇族了。理由，皇族这名号太难听了。如今是魔教的卧底，暗线，大概吧。苏瑜若带着人浩浩荡荡的杀过去，得到门下人通知的武当掌门，菩提大法师……匆匆给皇族龙飞发个信息，人家不在线。
　　
　　继续找，找龙飞的老婆陶玮鸿，陶玮鸿告诉他，魔教跑完武当就会去娥眉的，所以，他也很为难。次次看到菩提大法师的名字，陶玮鸿都能乐半天，你说一个道士叫什么菩提大法师呀。这位原本想当和尚来着，结果走错路了，一路迷到武当山，被龙飞给拐着去当道士了。结果掌门一看他这个名字直接收为入室弟子，这比一般弟子要高点，待遇也要好点。可把龙飞给嫉妒的，明明他的资质要被那位大法师好，偏偏不睬他，说对皇族的人没兴趣。此皇族非彼皇族。
　　
　　菩提大法师很无奈，只好硬着头皮冲出山门，外面这个真够热闹的。武当弟子严阵以待，魔教来的人不多，三十来号，穿着统一。男士清一色的黑，女士清一色的白，全蒙着脸，面纱都很一致，整齐也是一种美观。前面两排男武士开路，后面八位美女端着花篮撒花，最后面是一辆八匹大马拉的花车，苏瑜若就站在车上，旁边还有一位同苏瑜若一样做苗女打扮的梦舞轻愁。这俩一位魔教圣女，一位五毒教毒女，怎么都让人想起……笑傲江湖里的任盈盈和蓝凤凰。
　　
　　也不对，花车里面还有位呢，武当弟子努着劲的看，也看不到里面有什么，反正知道是个人，可真说是人的话，小了点吧，坐着的？错，被捆着的。宝宝根本就不愿意来，被苏瑜若给绑架来的。目前正五花大绑的在花车里困着，嘴巴到没堵，因为大家都知道，宝宝不爱说话，堵不堵一样，苏瑜若还就不信宝宝会喊救命俩字，真喊了才热闹。
　　
　　魔教典型的开场白，拜山，苏瑜若见人都到齐了，很客气的开口说：「再下圣天教圣女若若，偕同圣天教少主前来拜会，因为本教少主年幼，所以前来游历长长见识，还望掌门给个方便，我们逛一圈就走。」
　　
　　武当是说来就来说走就走的吗！虽然众人都很好奇那位魔教少主，因为少林被毁就是因为那位少主，听说好像是个孩子。既然是孩子的话，那不是攻击无效吗，直接带来逛就成了，干吗还摆这么大阵势。才几十个人就叫大阵势，那魔教的几百号人都来的话，算什么。
　　
　　菩提大师以和为贵，息事宁人，对苏瑜若说：「如果只是贵教少主有意拜会，那还请姑娘带贵教少主单独进武当，武当必以上客相待。」
　　
　　「那可不成，我们家少主可是个孩子，又不懂功夫，出了事无法自保。而我，一个女孩子家的，哪会舞刀弄枪，万一被你们不小心误伤了，可就麻烦了。」苏瑜若笑的很明媚，凡是知道这位魔教圣女的，无一不砸牙，杀人的时候就数她杀的狠，现在装什么纯情呀！
　　
　　「那就没办法了，武当乃武林圣地，本就不让闲杂人等进入，还望姑娘海涵。」菩提大师继续客气，无意看到苏瑜若给他一个冷眼，吓的猛一哆嗦，这位不是好惹的主儿，可他又有什么办法。为什么不先去别的地方，非要拿他武当开刀，武当弟子还都跃跃欲试想要跟魔教的人打呢。
　　
　　「哦，那我们只好──硬闯了。」人家不通融，那就闯好了，只要不破坏，不主动攻击，门派回防就不会启动。苏瑜若一声令下，那十几位男同胞，分出几位来，训练有速的围到花车旁，扯下装饰在花车上的彩带，抓在手里，用力一震，花车脱离底座浮了起来。
　　
　　这是有机关的，苏瑜若早有准备，她找的人多是轻功好的。几个女孩子开始朝武当弟子撒花，开始没人注意，因为那些女孩子一来就撒花的，结果发现身体出现麻痹状态才知道不对。只有几秒钟，对苏瑜若他们来说已经够了，跃过人群冲向武当的大门。
　　
　　那些女孩子一边飞一边继续撒花，她们准备的花有好几种，最狠的那种不是带毒的，而是沾地就扎根的。这是苏瑜若花大价钱买回来的东西，看着是朵花，但是只要挨到土地立即入土扎根，开上一片，还很难除。苏瑜若他们一边冲一边撒，所到之地花香片片，武当弟子几乎都陷到花海中。
　　
　　真够舍本的，魔教有钱也别这样浪费呀，直接给他们，他们一定放行，这是所有武当弟子们的心声。想拦苏瑜若他们，难，武当以内功为主，轻功虽然也不错，却比不上苏瑜若特意带来的这些人。人家那是踏雪无痕，飘过一片叶子都能借力，谁比的过。
　　
　　苏瑜若带着人前面跑，顺便祸害，后面武当的弟子追，还要小心脚底下，被花藤绊翻就麻烦了。那花成长的速度太快，几乎一眨眼的功夫，遍地是花。这种花曾有人以百两黄金的价钱卖出，谁知道苏瑜若他们竟然成片成片的撒，看得让人都心疼。
　　
　　苏瑜若一点都不心疼，钱是罗昱出的，事实上，罗昱只买了一棵，然后让北斗星的那个朋友帮忙培育。这种花开着漂亮，味道香甜，但是一大片的花，那会腻死人的。武当弟子们终于明白为什么魔教的人都蒙着脸了，不是怕见人，而知道会发生什么。
　　
　　魔教的人不主动攻击，只是跑，武当的弟子追又追不上，只能眼睁睁的看他们祸害，还找不出理由回来找人赔偿。那花只在土里长，既不会毁坏门，也不会弄塌房子，人家还花了大价钱，帮忙美化……
　　
　　把武当转完，苏瑜若又指挥着人返回，菩提大师根本没动地方，在门口等着他们，大门一关谁也出不去，还有不少接到同门传信匆匆赶回来的武当弟子。苏瑜若看这架势，狡诈一笑，把头探到花车里对宝宝说：「记得让他们把这个放回到马车，你再把马车赶回去，否则的话，我会带你去升级！」
　　
　　宝宝本来就被转的晕头昏脑的，听苏瑜若这话，清醒了。可等他仔细看的时候，苏瑜若和那群人全体消失，下线了。苏瑜若在下线前发信通知留守的人引发两派争斗，这样，他们再上线直接会被送出武当。可苦了宝宝了，他不能下线。
　　
　　武当的弟子都收到武当被攻击的信息，能回来的全冲回来，可惜看到的是已经被改头换面的武当……还有门口的八匹大马，院里的花车，和一个被绑住的娃娃。这娃娃怎么办，谁知道是个祸害，魔教少主，称呼不错，不愧是魔教的，不能惹，惹的下场可能比少林还惨。
　　
　　「掌门，难道我们也要学少林一样先通知他父母来领人？」有个弟子问他们家掌门，菩提大师看看娃娃，娃娃明亮的眼睛也看看他，菩提大师很无奈，怎么光丢个娃娃在这。有人出馊主意说：「不如我们拿这个娃娃当人质，让他们魔教的赔偿我们损失。」
　　
　　「损失！你损了什么，失了什么！让人赔，你以为魔教的人都是傻子吗！！」没少一砖一瓦，他们叫人赔什么呀。说不定人家还让他们出钱呢，白种那么多花的吗！虽然那花都很愁人。小娃娃动动身体，对菩提大师说：「绳子。」
　　
　　没见他还被绑着的吗，真是一群没眼色的人！忙叫人把娃娃松开，娃娃指下那辆花车说：「搬外面。」
　　
　　什么意思？一时没人反应过来，小娃娃皱下眉，拉起一条丝带，自己朝山门外拽。哦，原来是想弄出去呀，不忍心看这么小的娃娃白费力气，娃娃根本拽不动。帮娃娃搬出去，还放好在马车上。娃娃对那群人说声：「谢谢。」
　　
　　弄出小羊，搬出小板凳，踩上去，再骑到羊背上，然后拉起帮在小凳子上的绳子，把凳子装起来。抓起马的缰绳赶着马车，走了。留下一群大眼瞪小眼的人，这真是三岁的娃娃吗？怕是比他们七、八岁的时候还聪明，要比他们笨那不就完了。
　　
　　18
　　
　　忙了一天，一到晚上，小娃娃第一反应去找颜宇辉。领了经验，跟苏辰然打个招呼，骑着小羊去神殿了。颜宇辉看到娃娃过来，很吃惊，他没想到娃娃会这么快又来，问娃娃说：「你的任务还没完成？」
　　
　　颜宇辉说的是这里的任务，可他一提就让宝宝想起苏瑜若，又把他给扔了！！！小娃娃非常愤慨，他绝对绝对不再跟那个若若玩了！！对颜宇辉抱怨说：「若若，坏蛋！！」
　　
　　「啊？」颜宇辉吃惊的看着宝宝，头次见到宝宝如此愤怒呢，忙安慰宝宝说：「有人欺负你了？若若？是谁？怎么欺负你的？」
　　
　　「有任务，去武当，她又把我扔了。」小宝宝眼睛转下，若若是谁？不就是若若吗？魔教的女魔头，对，那些人都这么说的。当初少林的和尚和武当的道士见到若若全叫她女魔头的，她也确实是个女魔头，于是对颜宇辉说：「她是女魔头。」
　　
　　「女魔头？」颜宇辉也就认识苏辰然和罗昱，对苏辰然的这个妹妹并不熟悉，不过听宝宝这么一说，有印象了，哦，那个叫若若的人，是个女魔头。宝宝气哼哼的把上次被扔在少林的事也跟颜宇辉说了一遍，还有这次。宝宝说的很简单，颜宇辉却听明白了，也听出来这个宝宝对那个女魔头是避之不急呀，可又躲不过，只好任人蹂躏了。
　　
　　笑着安抚完宝宝，带宝宝洗澡，因为宝宝要跟他一起睡觉，玩了一天早脏透了。小宝宝乖顺的任由颜宇辉帮他脱衣服，等到颜宇辉自己脱的时候，宝宝的俩眼一直盯着颜宇辉的下身，他完全是好奇。可惜他什么都看不到，成人有屏蔽，一条系统送的小裤子脱不掉的。宝宝很失望，因为颜宇辉和苏辰然还有罗昱都笑话过他，所以他想知道，比他这个小小的能大多少！
　　
　　颜宇辉发现宝宝一直盯着他的下体，笑了，这个小宝宝呀，怎么就这么可爱。问宝宝说：「之前你没跟雪珀他们一起洗吗？不知道游戏中有限制，不该露的露不出来的。」
　　
　　小宝宝低下头，看看自己的，他的就该露了吗？傻傻的宝宝，颜宇辉把光溜溜的宝宝抱起来，照着小脸上亲一口，说：「你觉得三岁的娃娃就算光着身体满街跑，会对人有影响吗？会引起女孩子们的惊呼吗？」
　　
　　不会，连暴露癖都不会说一句，因为那是小娃娃。小宝宝很不甘心的在颜宇辉怀里扑腾，他要长大，他一定要长大，他才不要让人笑话，非常不公平，只有他一个人能全光着，都被看完了。
　　
　　陪宝宝洗完澡，颜宇辉只个宝宝系上小肚兜，抱上床，又亲宝宝一口。指指自己的脸颊，示意宝宝也亲他。小宝宝为难了半天，最后豁出去了，反正他目前是个孩子。「吧唧」在颜宇辉脸上赏了一堆口水，颜宇辉开心的又指指另一边脸。亲都亲了，不在乎了，宝宝又「吧唧」一声，亲了。颜宇辉还觉得不满足，指指额头，宝宝照做，顺带连颜宇辉的嘴唇上也来了一下。颜宇辉傻了，宝宝亲完，钻被子里准备睡。
　　
　　「小宝宝呀……」颜宇辉无语，拉起被子盖好身体，把宝宝搂在怀里。心头的那丝异样到底是什么，他不明白，或许他知道却无法认同，毕竟这外表还是个宝宝。长大吧，快点长大吧，或许就不一样了。
　　
　　小宝宝的习惯变了，天天晚上必定跑到神殿跟颜宇辉一起睡。苏辰然非常哀怨，他也只能晚上来呀，可宝宝都跑去陪颜宇辉，不理他。找小娃娃抱怨，小娃娃指着罗昱，说：「你有人陪，他没人陪。」
　　
　　那个他是说颜宇辉，苏辰然更郁闷了，颜宇辉有没有人陪管他什么事，宝宝是他的。强硬的把宝宝拐走，还让青衍转告颜宇辉一声，这几天宝宝不去了，要升级！是去升级，苏辰然拉上陶玮鸿，龙飞，花锦如梦、皇族夜翼和仙龙傲雪等个人，组成升级大军，带宝宝到很远的地方打怪，短时间内还真回不去。
　　
　　路过驿站的时候，宝宝总算想起付文博，于是给付文博发了封信，却没有回复。宝宝以为付文博还在闭关，就没再理会。那知道付文博收到信，一看发信人，宝宝，不认识，再看看内容，我在长安驿站，直接把信扔了，莫名其妙的。付文博也很纳闷，岳书翼进游戏都半个月了，怎么就没找过他。付文博也不急，再有半个月就可以见到岳书翼人，真要在游戏中出什么，早打电话给他了。岳书翼哪知道游戏里还有拨通外线电话这一说呀，继续在游戏里晃荡。
　　
　　这一次升级因为阵容强大，宝宝的级别直线上升，终于长到八岁了。宝宝很开心的到处蹦达，说什么也不升了。三天两夜，宝宝已经37级了，再往后比较难，而且宝宝该学新技能了。种子和小动物也该买新的了，宝宝的农业也终于长了一级。
　　
　　先跑到张老头那儿，买种子，和高一级的小动物，然后骑着他的羊去仙师府。这下宝宝不用在踩凳子才能爬到羊身上了，个子高了。朱虞和青衍对宝宝都是一顿夸奖，宝宝美滋滋的去找颜宇辉。颜宇辉又不在，宝宝很失望的坐在凝望雕像的旭天旁边，等待。
　　
　　这次颜宇辉回魂回的很快，因为他早就告知青衍，只要宝宝去神殿就通知他。急忙进入游戏，发现宝宝失落的坐在地上等他，望着宝宝的表情，颜宇辉心里突然很难受，他不想看到宝宝不开心。弯下身体把小娃娃，不，这会儿是大娃娃了，抱起来，说：「宝宝等了很久了吗？」
　　
　　「没。」宝宝照着颜宇辉的左脸右脸，还有额头，连唇也没放过，全亲了一边，很开心。颜宇辉笑着接受宝宝的亲亲套餐，然后对宝宝说：「宝宝长大了，再长就抱不动了。」
　　
　　再次成长的话，宝宝就14岁了，不是抱不动，而是不好抱。不愿意自己长大吗？宝宝疑惑的望着颜宇辉，颜宇辉点点宝宝的小鼻子，把话题叉开，问宝宝这几天都做了点什么。宝宝掰着手指头跟他数，别人打怪他种地，小乐乐还帮他拣了不少垃圾，然后他都卖了，有不少钱。
　　
　　小宝宝还取出他买来的点心给颜宇辉，颜宇辉总是在神殿里不出来，外面好吃的东西一定吃不到。游戏里的东西颜宇辉确实很少吃，他也不是一个贪图口欲的人，而且，他又什么没吃过，没尝过，但是宝宝的心意重。小宝宝一直惦记着他呢，颜宇辉很开心，知道有人念想着的感觉，很好。
　　
　　苏辰然也就是趁星期六，星期天带宝宝升级，现在宝宝又闲下来，天天晚上继续找颜宇辉一起。白天找地方种地，或者去找张老头研究农业，要不，就被苏瑜若抓包，继续各门派之旅。去娥眉那是非常的顺利，魔教只要在线的，全报名参加，有经验不要白不要。
　　
　　这个游荡四方的任务可以连环，就是八大门派一个不放过，也可以单做，只去一个门派。宝宝接的是全部，所以他要从头到尾参加。去娥眉因为没有风险，所以苏瑜若选择了晚上去，在线的人多。连苏辰然和罗昱俩都凑热闹，可把陶玮鸿给气坏了，挡在娥眉的大门口，手一伸，说：「一个人五金，不给，杀！」
　　
　　抢劫呢，还一个人五金，苏辰然把宝宝抓起来，朝陶玮鸿手里一丢，说：「这个顶一万，你还得找我。」
　　
　　「谁稀罕他，你倒贴我都不要！」陶玮鸿正想把宝宝还给苏辰然，发现宝宝水汪汪的大眼睛望着他，那里透着股说不出的委屈。陶玮鸿急忙一百八十度大转弯，对宝宝说：「宝宝是无价的，谈钱太伤感情了。」
　　
　　「小宝宝可以进去，你们必须交钱。」把宝宝朝娥眉女弟子一丢，陶玮鸿继续死要钱。那群女孩子见到如此可爱的宝宝全乱套了，也不守门了，全围着宝宝转。魔教众人趁势直接挤进几个，行动慢点的又被陶玮鸿给拦住。苏瑜若对陶玮鸿冷笑说：「想要钱是吧，我给你，但是我可不敢担保我到里面什么事都不做。」
　　
　　「你免费……」陶玮鸿直接让路，典型的欺软怕硬。苏瑜若大大方方的走进娥眉大门，后面花锦如梦对陶玮鸿非常和善的微笑说：「连我的钱你都收吗？」
　　
　　「不收！」又让进去一个，皇族夜翼也连忙跟进去，陶玮鸿想拦，皇族夜翼在他耳边压低声音说：「嫂子，小心我找我哥赔偿我。」
　　
　　……
　　
　　「进吧进吧都进吧！「陶玮鸿火了，不拦了。他能拦住谁，魔教一大半人他全认识，一小半还沾亲带故。魔教众人进去不说，还给陶玮鸿一个白眼，想收钱，前面给了，后面就找你老公要！明白的就放行，免得麻烦。
　　
　　别人都进去了，留下宝宝一个惨遭娥眉女弟子们的蹂躏，宝宝郁闷死了。上次是被绑着进武当的，什么都没看见。这次被留在门口，还是什么都看不到，只能看到这些女弟子的脸和胸……还有，这些女人比苏瑜若还恐怖。
　　
　　宝宝早早的挣脱那些女人，骑着他的小羊，跑了。他不是玩具，更不是给女孩子玩的！！！小宝宝愤怒的跑回小楼，留下张纸条贴在床上，等着苏辰然和罗昱回来的时候看。还把他专用的被子和枕头塞到空间带走，别的，也没什么了。然后，他离家出走了。
　　
　　游戏里就这一点便捷，东西都可以随身带，宝宝把被子和枕头搜刮走，无非就是表现他的怒火而已。跑到神殿，颜宇辉正无聊的等着他，颜宇辉还奇怪，怎么宝宝今天这么晚还不来，难道是不打算来了？也是，宝宝不可能天天跑来陪他。
　　
　　稍微有点失望，却一直没下线，可能心里还是有点期待的。结果真等到宝宝了，宝宝冲向后殿，从空间里取出他平常用的一切物品，刚弄过来的被子和枕头，还有一直就在荷包里放的小家具，小碗小筷子，小脸盆，毛巾。凡是用的，宝宝都摆置在神殿里。
　　
　　「宝宝……出什么事了？」颜宇辉看到宝宝黑着脸放东西，小心试探的问宝宝。宝宝一抬头，目露凶光，那架势，大有跟人拚命的感觉。宝宝连老奶奶们给他做的小衣服都取出来丢给颜宇辉，意思是给放着。就差没在神殿的大门口上写名，这里已被宝宝占领的字样了。
　　
　　颜宇辉把小衣服一件一件的挂好在衣架上，一般住宅放置物品都不会消失的，神殿也勉强算住宅了，后来改的。全部都弄好，宝宝跑到颜宇辉跟前伸出俩胳膊示意来抱他，然后说：「他们卖我！」
　　
　　「卖你？」颜宇辉吃惊的问宝宝，谁要卖宝宝？宝宝恨的牙疼，说：「娥眉，要收钱，然后就被扔出去了，所以我出走了。」
　　
　　「又被欺负了？乖，不生气，叔叔，哦，哥哥收留你。」颜宇辉看着那么大点的宝宝，虽然比先前大些，也高了不少，可还是小孩子，习惯的说叔叔，结果被宝宝狠瞪回去，改口了。宝宝现在比他初见的时候，表情多了不少，也很生动，越看越招人喜欢。颜宇辉狠狠亲了宝宝两口说：「明天我休息，可以陪你玩一天，带你去做村子里的任务如何，也能升级。」
　　
　　宝宝忙点头，他相信颜宇辉不会跟苏瑜若一样，专出坏主意。宝宝又很习惯的给颜宇辉来个亲亲全套，颜宇辉乐的把宝宝举起悠两圈。
　　
　　他们这里闹，苏辰然可急坏了，逛完娥眉，找宝宝找不到了。发信息，宝宝给关了。回小楼找宝宝，发现床上少了床被子还有宝宝的枕头也没了。到是有张纸条，写着，我！离！家！出！走！了！！！
　　
　　网游之逝去的永恒 019-021
　　
　　19
　　
　　离家出走的宝宝正在颜宇辉床上打滚，他还从来没做过离家出走的事。也就是说，他从小到大没任性过，那是因为没有人会纵容他，跟着妈妈的时候一来太小，二来，他不忍让妈妈着急。去父亲家，别说他想离家出走，人巴不得赶他走，没好意思而已。
　　
　　宝宝在床上翻腾一会儿，苏辰然和罗昱就匆匆赶过来领宝宝。一进后殿，看到宝宝的东西摆的那个全呀，桌上地上都放着宝宝平常用的东西，凳子上还挂着宝宝的衣服，宝宝的东西都是特制的，一看就知道。放的真全乎，望着凌乱不堪的后殿，罗昱嘴角跳动着，这个孩子太有意思了。如此明显的表示他在生气，为什么？因为苏辰然说把他卖给陶玮鸿顶门票？应该不会，怎么可能如此小心眼，那是为什么？
　　
　　苏辰然直接跑过去，把小娃娃抱起来，找颜宇辉算账说：「你拐带我家宝宝，要不他这么小的孩子怎么会知道离家出走，都是你的错，我以后不让宝宝跟你玩了。」
　　
　　无妄之灾？欲加之罪？宝宝离家出走，他还没问明白原因，到是先指责他了。颜宇辉无奈的苦笑说：「你们把他卖了，还好意思说我拐带他，我可出不去，怎么拐他？」
　　
　　「谁卖他了，不就是说说而已。」苏辰然死不承认，抱着小娃娃左看右看，看掉块肉没，心疼的对宝宝说：「离家出走不是好玩的事，万一被人拐骗了你就回不来了，尤其这头心怀不轨的狼。」
　　
　　宝宝看看颜宇辉，再看看苏辰然，然后照着苏辰然左脸右脸，额头，吧唧，吧唧，吧唧，亲了三下，想亲嘴巴的时候被罗昱用手给挡住了。罗昱皱下眉问宝宝说：「谁教你的。」
　　
　　小宝宝从苏辰然怀里跳下来，小短腿撒丫子跑到颜宇辉身旁，伸手，抱抱。颜宇辉微笑着把小宝宝抱起来，吧唧，吧唧，吧唧，吧唧，亲全套。颜宇辉开心的夸宝宝说：「宝宝真乖。」
　　
　　罗昱的脸黑了，颜宇辉还真拿这个宝宝当娃娃了，而那个宝宝……也真拿自己当宝宝看待了。苏辰然不乐意了，对颜宇辉说：「你占我家孩子的便宜，宝宝只能亲我，不许再和你玩亲亲！」
　　
　　「不和我玩，和你玩吗？看看你们家罗昱的脸，都青了。宝宝真可爱，再来一次亲亲。」颜宇辉笑眯眯的把脸凑过去，宝宝又吧唧几声贴颜宇辉脸上。宝宝很开心的手舞足蹈，在颜宇辉怀里乱蹦。罗昱突然怀疑这个宝宝其实是心智不全的人，要不杂会如此象孩子。
　　
　　宝宝只不过是没有真正的童年而已，现在有人宠着，疼着，他很珍惜。说让做什么就做什么，不就是亲几下，他又不掉肉。苏辰然跑过去，把脸伸向宝宝，说：「我还要，我还要。」
　　
　　还要亲亲，宝宝明白苏辰然的意思，但是他没动，眼睛一直盯着罗昱。他怎么觉得这个人好像不太喜欢他，小宝宝的危机意识很强，刚才罗昱挡他那一下他就明白，他亲错人了。况且现在罗昱还黑着脸，比包公还黑。见宝宝不亲他，苏辰然不乐意了，对宝宝说：「宝宝偏心，他说叫你亲你就亲，轮到我的时候，就不亲了。」
　　
　　「你没看到你们家罗昱正瞪着宝宝吗？他哪敢，小孩子都被吓坏了。」颜宇辉瞟罗昱一眼，跟个孩子一般见识什么。罗昱冷笑说：「小孩子？哼，说不定其实他是七老八十呢，在游戏里看着是个孩子他就真正是个孩子吗！」
　　
　　罗昱一句话把宝宝说呆了，是呀，他早就不是孩子了，曾经错过的，又怎么可能会有机会重来一次。
　　
　　「抱歉。」宝宝低下头，道歉，说完后叫出系统面板，强行退出游戏。小娃娃的身体在颜宇辉的怀里消失了，颜宇辉和苏辰然俩都愣了，及时反应过来的颜宇辉生气了，含带着怒气对罗昱说：「你到底计较什么！你不喜欢他，我喜欢！你觉得他是故意装小来欺骗我们吗！他骗了你什么，骗了雪珀什么！！」
　　
　　「难道你觉得刚见到他时的那种死气沉沉的模样才适合他吗！！就算他不是真正的小娃娃又如何！！！你用的着嘲讽他吗！！！」颜宇辉为宝宝难过，好不容易，好不容易宝宝的表情才丰富一些，却遭到罗昱的冷嘲热讽，明明是无法退出游戏的，却强行下线，那个宝宝该有多伤心才会这么做的。
　　
　　「昱，你发什么疯！」苏辰然望着罗昱也有股怒火，和宝宝在一起这么多天，虽然不能完全了解，却也明白这个孩子其实很寂寞的，难得慢慢打开心扉认同和接受他们，结果却让罗昱给一棒子打散了。玩亲亲，确实是对小孩子的行为，那也是因为孩子可爱，才会让人忍不住逗他。即便小宝宝不是孩子，但是又何必去计较那么多呢。
　　
　　「我发疯？看他的外表确实想要把他当孩子一样宠，可他毕竟不是孩子，跟宇辉亲来亲去就算了，你瞎凑什么热闹！」罗昱说来说去，其实他是不愿意看到别人跟自己的爱人有亲密接触，酸的。明白这一点的颜宇辉更生气了，对罗昱说：「出去，宝宝没回来之前，你就不要再来永恒之地，我会通知技术人员解除你来这里的特权的。」
　　
　　他真的生气了，他喜欢宝宝，他不在乎宝宝内在是什么，就只是单纯的喜欢这个宝宝。可宝宝竟然被罗昱这个混蛋给赶跑了，他能不生气吗！宝宝虽然沉默寡言，却很体贴，在听到他抱怨一个人在神殿很孤单，宝宝就天天跑来陪他，这样贴心的宝宝他能不喜欢吗！
　　
　　「我……它不让我离开游戏……」小宝宝站在颜宇辉脚下，诺诺的说。仨人都愣了，宝宝什么时候出现的？宝宝其实就消失了一下，系统提醒他，无法退出游戏。他再出现在游戏里的时候已经从颜宇辉的怀里落到地上，结果三个人的对话全听见了，那仨人都没注意到他。
　　
　　「对不起……」宝宝低下小脑袋，连他自己都忘了自己并非一个宝宝，太贪恋现在的温情，才会忘乎所以。颜宇辉一把抱住小娃娃，说：「根本不是你的错，我愿意这样宠，我喜欢现在的宝宝，明白吗！」
　　
　　「你没有错，你在游戏里是我的孩子，只要这个游戏存在，我们的这种关系就无法改变，知道吗！」苏辰然也气，他家罗昱什么醋不好吃，非吃这个宝宝的，看把孩子吓的。罗昱就是觉得别扭，明明内在是个大人，虽然他也觉得宝宝很可爱，但是一想到，其实是个大人装嫩，就没办法和睦对待。
　　
　　「宝宝这几天跟我一起，雪珀你跟那个谁先回去，等他认识到自己的错误再来接宝宝。要不，干脆给我也成，我不在乎宝宝的真正年龄！」颜宇辉抱着小娃娃下逐客令。宝宝把身体和脑袋藏在颜宇辉怀里，他很难过，真的很难过。
　　
　　「哎，我不是那个意思了，只是……」只是你们老玩亲亲算什么，罗昱很郁闷，那明明是对小孩子玩的游戏嘛。如果他有个儿子，真正的儿子，他会很乐意的跟孩子玩这种体现关系亲密的举动，但那不是，仅仅是游戏里的而已。真不知道他几岁了，还做这么幼稚的举动。
　　
　　苏辰然拉着罗昱离开神殿，临走前告诉宝宝不要放在心上，他家的那位，就爱吃醋，所以才乱说话。宝宝到现在都没明白那两位是一对儿，所以也没明白罗昱为什么要吃醋？
　　
　　晚上，颜宇辉安抚了宝宝一夜，宝宝表面上没再说什么。可第二天，颜宇辉特意空出时间陪宝宝在村子里找任务做的时候，发现宝宝对任何人都保持距离。依旧面无表情的对待一切，甚至连眼睛中的灵动都消失了，如一滩死水再无神采。
　　
　　心痛，颜宇辉莫名的很心痛，他不愿意看这样的宝宝。可无论他再说什么，宝宝都不会有所反应，也再不跟他玩那个幼稚的游戏，亲亲，甚至也不再让人抱着走了。宝宝在第三天中午离开神殿，趁颜宇辉下线处理事务的时候，连招呼都没打，就离开了。
　　
　　颜宇辉很愤怒，过错都是罗昱那一个混蛋的，宝宝为什么连他都不愿意理！！！可他又不能无故离开神殿，他开始后悔他在游戏中的身份了，创世神，真麻烦！一离开永恒之地，游戏中就会有大的变动，除非……
　　
　　怎么说都要先把宝宝给抓回来！他不能离开，没关系，还有皇甫瑞扬和萧轩奕俩呢。再不，哼，游戏中的所有员工都他家的，还抓不到个小娃娃吗！不过颜宇辉还算有理智，宝宝既然心生隔阂，抓来，也不会开心，不如借自己的权利给宝宝找些事做，让宝宝慢慢解开心结恢复如初。
　　
　　一个七、八的小娃娃在荒郊野外游荡，自然引起不少打怪升级的玩家注目。好在象宝宝这样的小孩子很多，也没有人认出这个宝宝就是大闹少林和武当的那位魔教少主，包括铁头和尚。他带着他的小侄子，游山玩水的时候，看到宝宝孤单单的一个人，寂落的骑着小羊毫无目标的行走。
　　
　　铁头和尚最大的优点就是，好管闲事，以为宝宝是跟着大人一起走丢了，带着他的小侄子，游戏名字叫1岁就懂事。一同跑到到宝宝身边问宝宝说：「小弟弟，你家大人呢？怎么就自己一个呀，要不要叔叔送你去找他们？」
　　
　　「我叔叔是好人，你别看他那么粗壮，很凶猛的样子，其实他很善良，绝对不会拐卖你的。」1岁就懂事也帮自己家叔叔说好话，小宝宝冷淡的瞟他们一眼，驾着小羊继续朝前走。1岁就懂事也弄出自己的那头羊，赶着跟宝宝并排。可是岁就懂事的那头羊是宝宝养出来的，跟宝宝有感情，一见宝宝亲昵的贴过去。
　　
　　宝宝愣了，他这两天心情不好，小动物们都没有放出来过。他为了自己的事，忽略了那些小动物，那些经他手养过的动物都和他很亲近的。宝宝急忙把空间中的两只梅花鹿放出来，1岁就懂事傻眼了，和尚也呆了，怎么突然就冒出两头鹿来。
　　
　　那两头鹿可比小羊高，伸舌头一直舔宝宝的脸，宝宝被它们逗乐了。平常这些东西放出来，先遛弯再吃草，最后才找宝宝亲热。可这次，明显是为了安抚宝宝。宝宝搂着鹿的脑袋，无声的啜泣。宝宝这一哭，和尚手足无措，他可不知道怎么哄宝宝。1岁就懂事装做小大人的模样哄宝宝说：「弟弟你别哭了，是有人欺负你，还是因为找不到爷爷奶奶了？」
　　
　　他是跟着自己爷爷奶奶来的，所以以为宝宝也找不到爷爷奶奶了。宝宝没吱声，他觉得自己哭已经很丢人了，结果还要被一个比他小的孩子哄。1岁就懂事干脆问宝宝说：「我在游戏里的名字叫1岁就懂事，我叔叔说的，我很小的时候就很聪明，所以我才起了这么个名字，你叫什么？」
　　
　　「宝……宝……是，游戏里的……」小宝宝也不哭了，抬起头对着1岁就懂事，他烦恼，他该称呼苏辰然，苏辰然给他的感觉很像妈妈，可是他是男的。那就是爸爸？小宝宝微微翘小嘴巴，他对苏辰然的感觉非常好，不仅仅是因为苏辰然对他好。还因为苏辰然对他的维护，和颜宇辉维护他的感觉不一样，很亲切，就像家人一样。
　　
　　「什么是游戏里的？难道你也是NPC？？？」1岁就懂事不明白宝宝说的什么意思，宝宝对他和铁头和尚说：「玩家……」
　　
　　他是一位玩家，所以，玩游戏要靠自己……宝宝的神色黯淡下来，他很不习惯，他不想，也不愿意离开那群人，和那些人在一起，很开心。
　　
　　20
　　
　　宝宝说他是玩家，铁头和尚跟1岁就懂事俩一大一小把宝宝当成跟一般小孩子一样的那种玩家。1岁就懂事很喜欢宝宝，他平常总是跟着爷爷奶奶的，难得有个跟他差不多的孩子。而和尚以为宝宝家里的大人没时间管宝宝，所以才一个人跑到游戏里来的。虽然他觉得宝宝有点面熟，不过游戏里的孩子很多，就没当回事。
　　
　　1岁就懂事可找到乐趣了，非要铁头和尚带上宝宝跟他们一起。和尚哪有那么多时间跟小娃娃们玩，把这俩扔到一座还算繁华的城里一丢，不管了。孩子在游戏里没什么危险，反正到时间就下线，而且1岁就懂事跟个老油子差不多，对游戏很多地方都熟悉，他很放心。
　　
　　两个小娃娃在街上逛，1岁就懂事身上有铁头和尚给的银子，见到喜欢吃的，喜欢玩的，毫不吝啬的给宝宝也买一份。宝宝本来是拒绝的，但是拗不过1岁就懂事太热情，大不了他也掏钱好了。结果你来我往，两个娃娃买了很多东西，不少都是没用的。
　　
　　玩家就看这两个粉嫩嫩的娃娃相互礼让，手里捧着不少吃的。1岁就懂事一边骑着小羊走，一边跟宝宝介绍，东家的烧卖很好吃，西家的粉肠很不错，还有还有，那里，那边的东西也不错，感情他来游戏就是为了吃。吃了一路后，1岁就懂事苦着脸跟宝宝说：「我要下线了，妈妈叫我吃饭……我都吃撑了，还怎么吃呀。」
　　
　　他很苦恼，他妈妈是绝对不会给他营养液，而是顿顿吃饭，在游戏里吃了那么多美味，就算回到现实肚子还饿着，可也吃不下了。小宝宝没理那个娃娃，1岁就懂事缠着宝宝说：「我们交换名片吧，等我上线就来找你一起玩好不好。」
　　
　　小宝宝别过头，继续不理。1岁就懂事强行送出申请，宝宝点下确定，1岁就懂事很开心的贴在宝宝脸上亲亲，说：「我一会就来，你别走远了。」
　　
　　怎么又是亲亲，小宝宝的眉毛难得皱到一起。可那个娃娃还没离开游戏，指着自己的脸，等着宝宝亲呢。宝宝翻个白眼，坚决不亲！1岁就懂事很失落的离开游戏，看见他最后的表情，宝宝突然有点内疚，人家对他还不错，只不过是亲一下，他为什么要拒绝。
　　
　　他哪知道1岁就懂事下线后跟他妈妈炫耀，自己在游戏里找到了一个小女朋友，很漂亮很漂亮。这孩子，连是男是女都没分清楚。这也不能怪他，谁让宝宝扎着两个小包包头，耳朵上还带这一对粉色蝴蝶长穗子的耳环。而且，宝宝确实很好看，再加上这年龄，不好分辨呀。
　　
　　1岁就懂事把宝宝当成他的初恋，晚饭一吃完就登上游戏，找宝宝。宝宝这时候已经出城跑到荒郊野外种地。他人小，打不成怪，脱离了那群人，他只能种地养殖。宝宝骑着羊跑到一个比较偏僻的地方，完全靠自己，开采出一块地，种上草莓，等熟。
　　
　　动物空间里还有十几只小兔子，小鹿，宝宝用栏杆围了一个圈，把动物都放在里面。自己找块石头坐下，发呆。一个人，有点寂寞。他不是已经习惯了吗，在没有认识付文博之前他始终就是一个人，父亲很少与他讲话，更不要说什么亲情了。而继母，那个女人很讨厌他。哥哥……总是欺负他，对他的不理不睬，当做没看见，不断的找他麻烦，也算给他清冷的生活带来点热闹的气氛。
　　
　　他对那个哥哥并不讨厌，至少，是在那个家中唯一记得他的人。小时候有好吃的，好玩的，稀罕的东西总会拿到他面前炫耀，虽然他没办法得到，可总算见过了吧。呵呵，岳书翼自嘲的轻笑，他被赶出家门也是他那位哥哥作梗，他却一点都不恨他，恨不起来。
　　
　　记得很久很久以前，他就羡慕，羡慕回到家中的父亲和那位哥哥之间的亲密。他，得不到。父亲故意对他的疏远，他怎么能看不出来，而继母对他无意中显露出的厌恶，他又怎么会不知道。其实，唯一对他好的，大概就是那位哥哥了。
　　
　　那位哥哥只比他大一岁，他十二岁被接回父亲家，哥哥才十三岁。对这个突然冒出来的弟弟并不排外，甚至欣喜，整天跟在岳书翼身后让岳书翼叫他哥哥，还弟弟，弟弟的叫个不停。但是，岳书翼无法叫出声，母亲死后，被收留在外公家的他，听到太多太多关于母亲的事。
　　
　　如果，当初母亲在离婚的时候就打掉他，或许，就不会因为独自养育他而丢失性命吧。岳书翼的父母结婚很久都没有能够怀上孩子，岳书翼的父亲尽管嘴上不说，却是很在意。否则，不会有外遇，还有孕在身。而那个女人正因为自己的孩子出生，有了依仗，跑去找岳书翼母亲摊牌。
　　
　　可谁知道，那时候岳书翼已经在自己母亲的肚子里，岳书翼的母亲一句话没说，签定了离婚，一分钱都没要的离开。岳书翼的外公，外婆和舅父没少说岳书翼母亲傻，让她打掉这个孩子，带个孩子将来再婚还是个麻烦。岳书翼的母亲，脾气很倔，不仅没有听他们的话，挺着七、八个月的肚子失踪了。
　　
　　岳书翼的父亲知道前妻有孕的时候，已经再也找不到她。一直到岳书翼十二岁，被舅父送回。岳书翼的父亲并不是不爱他母亲才有外遇的，只是，想要有个孩子而已。却没想到那个女人的心计太深，事情闹的一发不可收拾。后悔，已晚，可也无法面对岳书翼，这个孩子，是他过错的证明。
　　
　　岳书翼的外表看起来对所有的事情都是淡漠对待，让他以为岳书翼恨着他，无法心平气和的对待岳书翼，更别说父子之间的亲密，连相互问候都很少。岳书翼愈法的不爱说话，不爱理人，直到付文博的出现。付文博整体来形容，牛皮糖，越是不爱理他的，他就越粘上去。一来二去，他也发现岳书翼并非表面上看来的那么冷淡，而是根本就不知道该如何对人待物。
　　
　　觉得这孩子很可怜的付文博，起先是抱着同情和优越的心态接触岳书翼的，久而久之就为感到不值，努力想要改正岳书翼的性格，可惜，无能为力。什么办法都用尽了，岳书翼还是那德行。付文博和岳书翼在一起的时候，经常是自顾自说，岳书翼从没捧过他的场，搭腔的。好在付文博脸皮也是异常的厚，屡败屡战，慢慢的，岳书翼连话都不用说，他就明白岳书翼想什么。
　　
　　只是，岳书翼内心最期盼想要得到的，付文博给不了。他永远只是一个朋友，在岳书翼伤心，痛苦，危难的时候，给予援助而已。这些，对岳书翼来讲，已经很好了，他不敢奢望太多。
　　
　　可是到这个游戏中，岳书翼体验到他奢求已久的亲情，虽然到最后被打破了，让他不得不再次面对现实，确还是曾经得到过。果然，游戏就像另一个世界一样，让他体验了不同的人生，这也是岳书翼没有离开游戏的理由。当然，没办法退出游戏也是一方面，他哪知道付文博为了让他好好待在游戏里，直接把游戏舱给锁了。想离开游戏，除非联系付文博，可他又找不到人，而付文博根本就忘记自己锁游戏舱的事，还纳闷岳书翼既不出来，又不找他，大概在游戏里玩的很好？
　　
　　是玩的很好！岳书翼面无表情的看着那个大老远跑来找他的小孩子，跟屁虫，岳书翼脑袋里只有这一个想法。甩又甩不掉，只好留着。1岁就懂事因为还是个孩子，每天上游戏时间只有几个小时，就这几个小时，他都不放过一点，总是跟着岳书翼宝宝。
　　
　　而他下线睡觉的时候，只有岳书翼一个人在无限空旷的野外发呆。岳书翼没有准备帐篷，好在离开神殿的时候把他带去的东西都收到空间里。拿出被子裹在身上，靠着树，无法入睡。他不知道他以后该怎么办，等满一个月离开游戏，再不介入？还是一个人继续下去。
　　
　　一个人，真的太孤单，岳书翼不禁想起1岁就懂事，这个小孩子，还真可爱。如果苏辰然他们见了这个孩子的话，一定会喜欢，毕竟，那是个真正的孩子，和他不一样……那，旭天呢，旭天一直对他说不在乎他到底是不是孩子，就是想对他好……
　　
　　想到颜宇辉，岳书翼心中有些难受，那个人是真心对他好的，但是，他却不告而别。那个人会怎么想，这样的夜晚，那个人是不是也一样孤单的度过。仰望着星空，岳书翼察觉到他对颜宇辉的想念。颜宇辉的存在，对他来讲是不同的，不同于象亲人一样的苏辰然，也不同于是朋友付文博。
　　
　　迷蒙着双眼，岳书翼昏沉沉的入睡，半梦半醒中听到有人在喊叫。娃娃，娃娃的叫个不停，娃娃？岳书翼睁开双眼，两位老人站在他面前，见他醒来，惊喜的问他说：「娃娃，你总算醒了，你怎么自己在这里，晚上在这儿可不安全。」
　　
　　「是呀，小娃娃，要不先到我们家住一晚上吧。」老婆婆慈爱的询问岳书翼，岳书翼愣了下神，仔细看这两位老人。不是陶老爷子那里的老头老太太，跟他的师父张大爷的感觉一样，NPC。可NPC为什么来找他？岳书翼宝宝不解的看着那两位老人。
　　
　　如果要搁别的玩家，早跳起来了，NPC来找，那一定是有任务。可岳书翼一是对游戏并不很了解，二，他也无心做什么任务。把被子朝身上拉一下，对那两位老人说：「谢谢，不用了。」
　　
　　「这么大冷的天，又是晚上，我们怎么能放心你一个孩子在外面。」老者说着就把岳书翼连被子一同抱起了，谁让宝宝实在太小，连挣扎的份都没有。岳书翼宝宝就这么被人强行带走，带到山腰的屋子中。岳书翼皱下眉，他白天从这路过的时候，明明没有看到建筑，怎么突然就冒来了。而且，这附近根本就没有NPC，还一下冒出俩。
　　
　　这确实是临时弄出来的，反正是游戏程序，只要稍微改动下就成。宝宝一个人在山里，颜宇辉哪放心，游戏是他家的，他爱怎么弄就怎么弄，谁敢说他。这俩 NPC是他特意叫人弄到这里的，为的是能让宝宝在山里的这几天，过的舒坦点。
　　
　　宝宝种地一两天是走不开的，再加上宝宝估计不想回苏辰然那里，那宝宝就没地方去了。颜宇辉不能去找宝宝，却知道宝宝的基本动态。他本来想让皇甫瑞扬和夜灼去的，但是那样做的话，太明显了，他怕还没想的宝宝不接受，才找了个折中的办法。
　　
　　这两位强势的NPC爷爷奶奶把宝宝带到他们的房子中，给宝宝熬上汤，热上菜。小宝宝吃了一天的零食，虽然不饿，但是总觉得嘴巴还想吃点什么。说声谢谢后，端起碗自己吃，突然想到苏辰然总是爱抱着他，一口一口的喂饭。还有颜宇辉，亲昵帮他布菜。岳宝宝心很酸，他还是舍不得。
　　
　　「刚才看到你在的地方有片地，是你自己种的吗？」老者见宝宝吃的差不多，问宝宝。宝宝点点头，老者说：「哎，我们村子前几年遭受大旱，庄稼没了收成，人都走完了。我那时候趁身子骨还能动，便在这山上打猎为生。」
　　
　　小宝宝瞥了桌上省的菜，他没看到一样野味，而且，而且老婆婆做出的菜式和味道堪比酒楼的大师傅。深藏不露？岳宝宝没把疑惑问出来，继续听。老人又说：「我现在身体也有些不好，也没办法继续打那些飞禽猛兽。可怜我这老婆子，跟着我有上顿，没下顿。」
　　
　　如此丰富的菜肴还敢说有上顿没下顿，也觉得有点怪异，不过，这是游戏，不能用一般常识来对待。老婆婆打断老者的话，对岳宝宝说：「孩子，你先睡吧，太晚了，小孩子哪能撑这么久。」
　　
　　「就你话多，没见孩子都睁不开眼了！」老婆婆呵斥完老头，赶紧给宝宝收拾床铺，宝宝彻底无言了。谁再敢说他家穷，有上顿没下顿，他死也不信！！金丝绒的单子铺在床上，锦缎的被子，红木的家具。玉石的杯子，还有完全适合宝宝用的小脸盆。傻子也能看出来这些都是谁做的，只有他才有这个能力，让原本空旷的山林出现房子和NPC，大概也只有他才挂记着他吧。

　　21
　　
　　岳书翼就这么被半强迫的住下，还接了任务，帮村人恢复昔日的繁荣？他一个小娃娃能做什么！买种子种地，买家畜养殖。老爷爷老奶奶让他在山坳中破败的村落附近耕种农田，岳宝宝不会拒绝人，只好接下了。破败的村落里还有不少人，可惜没有青壮年，全是老弱病残。
　　
　　岳宝宝对这一夜之间冒出来的村落和几乎全部都是高智能的NPC，很无语。他知道颜宇辉跟这个游戏的设置公司有关系，却没想到能滥用权利到这份上。不过心里暖暖的，因为颜宇辉是为了他才这么做的。1岁就懂事早晨一进游戏就被突然出现的变化下了一跳，他头天晚上下线还什么都没，怎么才一夜就换了个样子。
　　
　　毕竟是小孩子，没想那么多，蹦蹦跳跳的找他的初恋小情人。岳书翼宝宝正在用牛耕地，大片大片的田地都要靠他自己，累呀。而且种子和家畜也没那么多，可他又不想回长安去买，怕碰到苏辰然，或者是其他人。绕着村子转两圈，自然有人供应给他种子，还告诉他那是以前留下的，可惜他们年老体衰种不了只好让小娃娃代劳了。
　　
　　小宝宝乐得不用再回长安，接过种子，继续种地。种地其实挺无聊的，至少1岁就懂事这孩子就受不了，可又不想离开岳宝宝，只好跟着。他别的忙帮不上，骑着小羊赶赶牛总成。一天下来，岳宝宝已经开拓了不少田地，村里人对宝宝也不吝啬，好吃的好喝的都拿给宝宝，还有丰厚的经验。
　　
　　这绝对是作弊，哪有耕块地就给那么多经验和东西的，岳宝宝收下了。对颜宇辉的思念也更重了，但是，他却不知道该如何面对那个对他好的人。于是，一直在村子里晃悠，还学会了不少相关技能。比如采集，鉴定，加工等。
　　
　　可外面苏辰然找岳宝宝快找疯了，连同罗昱都不得安生，谁让他把宝宝赶走的。罗昱同志许愿发誓，宝宝回来，他一定拿宝宝当儿子对待，绝对不跟儿子争宠，万事以宝宝为住，还花大价钱探听宝宝的下落。游戏中最不缺的就是八九岁的孩子，找宝宝，太难了。
　　
　　岳宝宝在村子里过的很是惬意，村中不管大的小的，男的女的，都很宠他，无论到哪都是一片夸赞声。爷爷奶奶叔叔婶婶都很喜欢他，连带另一个娃娃，1岁就懂事，两个孩子在村子里混那叫风生水起，这个村子完全是他们的天下。偶尔也会有其他玩家误入村落，想去接接任务做，门儿都没有，想要免费吃顿饭，那是不可能的。如果不小心踩了宝宝辛苦耕耘的地，哼哼，那就等着挨罚吧。
　　
　　很快，这个突然冒出来的，怪异的村子，在游戏论坛上被人渲染一番，标题就是，惊爆！山坳中出现的村落，是否有神秘任务！！！作者详细的标明这座村子所在的方位，还说明他头一天去打怪的时候没有，但是第二天一下子就展现他眼前。从破破烂烂的房子一天一个变化的改善，村中的NPC疑是智能，一般来说智能 NPC代表的就是任务。可惜村里的人对他们这些外来的人全都阴阳怪气，不理不睬。
　　
　　可是，村子里有两个孩子，明显不是NPC，这是为什么？难道说其实有玩家在里面做任务，把孩子留在那儿的？？文章中列举了一大堆疑惑，可惜村人不让他们深入，也不发布任何任务给他们，只好罢休。
　　
　　这一个人郁闷不行，还要招惹一堆人跟他一起郁闷。因为这篇文章，不少好事者纷纷闯入村子寻找任务。宝宝很为难，他在耕地的时候就有不少玩家追着他询问，他为什么会在这里耕地？他家大人在什么地方？是不是在做任务，这任务是跟谁接的？？
　　
　　岳宝宝死不吭声，那些人越挫越勇，另一个小宝宝不乐意了，人太多，多的让他都没办法跟岳宝宝亲热了。而且两个小娃娃都很可爱，不少女玩家跑来的兴趣就是逗他们。岳宝宝一怒之下跑回村里，告别！任务他不做了，他讨厌有人来烦他！！！
　　
　　小宝宝要离开那怎么行，村长爷爷也发威了，封锁了村子不让任何玩家随意进出。这更让玩家好奇，找GM询问，GM回话，新手村，让玩家勿扰。游戏里什么时候出现新手村了？这款游戏从开始就没有新手村，有的只是家世，门派等。玩家想成长直接去门派，而新手任务是随处都可以接的，并没有固定的地点。发布任务的NPC也是根据玩家等级发布的，也就是说同样一位NPC，你五级的时候找他，他会给你很简单的任务，你三十级的时候又碰到他，他会给你其他高点难点的任务。
　　
　　而且大多数玩家一进游戏则是先选定出生地点，直接归入门派，或者是到什么家族。这怎么突然就冒出个新手村了？还没有玩家，就俩孩子，难道是小娃娃出生的地方。这样一想就释然了，难怪只有孩子，没大人。哦，原来孩子进游戏也可以学技能呀，都把宝宝耕地的技能归类到小孩子学的上了。
　　
　　这边的风波算平息了，苏瑜若可怒了，她魔教的那个游逛门派的任务还没做完，宝宝就跑了。好不容易听到宝宝的消息，她却没办法进村。会耕地的宝宝，那还能有谁，他们的那位离家出走，没有音信的宝宝嘛！！！
　　
　　宝宝离家出走，游戏时间已经过了半个月了，生气也早该气消了吧。跑到一个村子里玩，能闷上那么时间，够厉害！苏瑜若找何秋霖，想要开后门进村子，何秋霖回苏瑜若说，他无该权限。他当然没有权限了，那都是颜宇辉直接调度人马弄下的，就为了让宝宝在村子里开心的玩耍。
　　
　　颜宇辉明白宝宝不是为升级打怪或者杀人发泄才来游戏的，所以他尽量给宝宝一个好的环境，一群疼爱宝宝而绝不会斥责宝宝说难听话的人。岳宝宝在那里玩的也很开心，这会儿连厨艺都学了，闲的。小手小脚连炉台都够不上，这没关系，自然有人帮他再垒一个他能用的。
　　
　　想和面，宝宝脑袋都伸进盆里了，没关系，有人直接把面和好让宝宝玩。切菜怕宝宝切着手，直接切好给宝宝。炒菜怕油烫着宝宝，不用担心，这毕竟是游戏，只要掌握方法，一放锅就能出来，看不到油星子。
　　
　　宝宝想学木匠，会木匠的叔叔帮宝宝做套小工具，让宝宝自己玩。反正就是比个样子，东西就出来了。宝宝还走后门，直接升到大师。会做的花样多了，宝宝的乐趣也更多了。在村子里给自己建了座小房子，当然不排除全是别人帮忙的……
　　
　　苏瑜若没办法进村子，不代表就没办法，哼哼，普通的公告宝宝会关了不看。那系统公告呢，想关都关不了，直接从眼睛里走过。某一天宝宝正和小娃娃玩的开心，他越来越幼稚了，俩人堆积木。突然发现眼前走过一行大字，写的是，正邪之战即将开始，武林八大门派将攻打魔教，为武林纷争留下历史性的一刻。
　　
　　攻打魔教，岳宝宝眨眨眼睛，跟他没关系。1岁就懂事却对宝宝说：「终于要打了，我小叔说了，这次那个白道的武林盟准备了好久，一定要把魔教的血……什么……还有云海什么的，哦，还有那个魔女都送去阎王殿！」
　　
　　小宝宝的脸唰就白了，血什么，不就是他游戏里的老爹雪珀，魔女，若若呀。不过，这跟他有什么关系，小宝宝低下头，继续玩他的积木。1岁就懂事还继续说：「我听我小叔说了，他跑到魔教去通风报信，结果魔教的人不睬他，他委屈死了。但是人家不信他，他也没办法，难得他看魔教的人挺顺眼的。好像这次要去不少人，只要把魔教的建筑都毁坏了，再把魔教的高层都杀了，魔教估计就会消失？」
　　
　　1岁就懂事宝宝对游戏里的这种帮派攻击并不了解，说的都是听铁头和尚抱怨时说的话。其实游戏里帮派之间相互有打斗很正常，门派之间也可以有。想要让某个帮派消失，双方开战，下帖子申请。对方不接的话，就没戏，之前武林盟下了不少帖子，都被魔教回绝了。
　　
　　但是，自动回防却让不少人发现一漏洞。哪用下帖子这么麻烦，直接打就成，魔教的众人回接到通讯而赶回。人死上大半，尤其主要的人员死了，和建筑被毁完，这个门派自然消失。当然，这是他们的推测，反正灭不了魔教毁了他们的根据地也成。
　　
　　宝宝看到系统通告的时候，已经打开了。铁头和尚是提前通知过苏辰然和罗昱他们，他们也知道这件事。陶玮鸿的娥眉掌门虽然被排除在外，但是菩提大法师这个武当掌门可算在里面的。一有什么风吹草动就告诉皇族龙飞，魔教的人早有准备。架是一定要打的，魔教的人都不是善茬儿。
　　
　　只是，铁头和尚存的什么心？平常跟他们也没什么交往，真算起来，不过是同狮子他们关系好而已。铁头和尚为什么，他气呀，罗昱赔他的钱根本就没在他手里暖热，就被分了，他能不气吗！明明罗昱也给了那些死掉的玩家赔偿，可这笔钱却说是赔给少林的，应该当少林的基金，不能让和尚自己吞了。
　　
　　没一个人提到铁头出的那笔修缮费，怎么可能不失望，铁头连背叛的心都有了，加入魔教算了。相对来说，魔教的人就不会那样卑鄙。魔教的人是少，却都齐心合力，他们人多，当时打架死人，自己人爆的装备捡了就没人还。魔教的人甚至连捡敌对势力的装备，到最后还都一一还清。人和人没法比呀。
　　
　　铁头有心投靠，收，干吗不收。罗昱笑着问铁头是否做好被人骂上几个月的准备，铁头毫不在意的回他说，老人和孩子都有屏蔽。意思就是说只要他家老人看不见，那就当他也看不见。不过，罗昱更阴，让和尚等等，等到临阵倒戈，那时候，所谓的白道就有好戏看了。
　　
　　这一切，宝宝都不知道，但是宝宝也很矛盾，虽然他目前没什么能力，但是，自己老窝都要被人抄了，他是不是该回去看看。打开信息，发现太多太多提示，升级的，留言的，还有魔教回防通知。乐宝宝迟疑了，他到底要不要回去？
　　
　　见岳宝宝老半天没出声，什么也不做，就发呆了，1岁就懂事问宝宝说：「你怎么了？难道被吓着了？？我没说什么呀。」
　　
　　「我……是魔教的少主。」宝宝回1岁就懂事一句，1岁就懂事傻了，魔教少主，他可有印象，就是那个用金子砸他小叔脑袋还送他头羊的人。1岁就懂事试探的问宝宝说：「魔教少主？有几个？？我小叔说那个孩子才三岁，因为他把少林都毁了，害得他赔了好多钱，到现在都没缓过来劲呢。」
　　
　　「赔了。」宝宝的意思是说罗昱他们赔给铁头和尚一大笔钱，1岁就懂事替自己家小叔抱屈说：「魔教的人是给少林一大笔钱，但是没到我小叔手了，连我爷爷奶奶都骂他笨，净做些吃力不讨好的事。」
　　
　　「啊，你就是那个少主？？？你怎么变大了？？」1岁就懂事说着说着猛然醒悟，问宝宝。宝宝只好回他一句「我是玩家，还会长的。」
　　
　　「我也是玩家，我怎么就不会长？」1岁就懂事很纠结，他哪知道玩家跟玩家是不同的，他是孩子，而岳宝宝却是大人。不过孩子毕竟是孩子，很快就想到别的地方，问宝宝说：「那魔教打起来，你也要去吗？那我也去，看热闹。」
　　
　　「我小叔他们打架的时候不让我看，说什么有血腥对小孩子不好。可是爷爷奶奶却能看，他们还经常搬着小板凳跟我小叔叔溜Q，哪有热闹朝哪凑。」1岁就懂事那个委屈呀，为什么老禁止他看，爷爷奶奶就可以，不公平呀不公平。
　　
　　「我要回魔教，你去不了。」小宝宝决定了，他要去祁连山，就算他帮不上什么忙，但是他也是魔教的一份子。国家有难，匹夫有责呀。
　　
　　网游之逝去的永恒 022-024
　　
　　22
　　
　　「我就要去，他们打架，没了我谁来保证你的安全！」 1岁宝宝雄纠纠气昂昂的挺起小胸脯对着岳宝宝，岳宝宝给他一个白眼。两个小娃娃坐驿站的马车，然后再骑着小羊跑过去，估计等到了黄花菜都凉了。人家武林盟是提前有准备，人早早的就埋伏在祁连山附近，魔教的人在各个分坛都有传送阵可以送过去。
　　
　　「你不是魔教的。」岳宝宝冷冷的来了这么一句。1岁宝宝傻了，他要去魔教看看，跟他是不是魔教的没关系吧，他不是少林的，不都也跑到少林逛过了。1岁宝宝嘟着嘴说：「那我加入魔教，你带我去吧，带我去吧。」
　　
　　那是说你想加入就加入的地方吗，岳宝宝继续摇头，1岁宝宝怒了，拖着岳宝宝不让他走。岳宝宝甩不开这个跟屁虫很是烦恼，小眉毛都拧到一起了。村里混吃混喝的老道士走过来问俩宝宝说：「小娃娃打架虽然是增进感情的方式，但是你不觉得把衣服都扯烂的话，会给人增加负担的。」
　　
　　岳宝宝身上的小红褂子被1岁宝宝扒了大半下来，1岁宝宝还在使劲的扯，岳宝宝淡淡的说：「你真不懂事，带着你到祁连山就什么都看不到了，那你还去做什么。」
　　
　　「我……我去保护你……」1岁宝宝终于把手丢了，小脸满是委屈。老道士拎着酒壶对1岁宝宝说：「你们想去哪呀？」
　　
　　「魔教……宝宝是魔教的……什么少主，现在魔教被人攻打了，他要回去，可是他不带我一起去……」1岁宝宝两眼盈满了泪珠，就差没掉下来了。老道士喝口酒，说：「哦，想去祁连山呀，我送你们。」
　　
　　老道士用脚在地面上画个圈，布上阵法，俩宝宝头次看到传送阵是现画的，都很稀奇。俩宝宝正聚精会神的观看，老道士画完，一人一脚踢进阵法内说：「我在那一头也给你们布上阵法，五个小时后开启，过了时间你们自己跑回来吧。」
　　
　　魔教里打的正热闹呢，谁知道五个小时后打得完不。两个什么准备都没做的娃娃就这么被扔进来，等他们经过传送阵后，发现，老道士定的可真是好位置，魔教大厅。双方正在对持，结果从天而降俩娃娃。苏瑜若的眼多尖，那个穿红褂子的娃娃不就是他们家离家出走的那个吗！
　　
　　两个宝宝落下来的地方，早被梦舞轻愁找五毒教的弟子布满了毒物，蛇、蜈蚣、蝎子，还有不少机关陷阱。魔教的人都高高的站在二层的走道上，而那些武林门派的人没办绕过去，大厅几乎没有落脚的地方，除了他们那一小片刚被清理过的。
　　
　　对这突然冒出来的宝宝，双方人马都很诧异，站在前面的铁头和尚也看到自己家小侄子，脑袋当时就蒙了。怎么跑到这儿了，还跟一大群毒物站在一起，万一被咬了可怎么办。和尚急的团团转，冲自己家侄子喊：「柳笑笑，你千万别动，小叔叔现在就去救你。」
　　
　　柳笑笑？岳宝宝扭过头看1岁宝宝，1岁宝宝气得跳脚，冲他叔叔喊：「柳叶龙！不是说好再不叫我那个名字了吗！！你说话不算数！！！」
　　
　　柳叶龙……全场的人全憋笑，铁头和尚在游戏中的形象那可谓是人高马大，一脸横肉虽不至于，也挺吓人的。结果怎么名字起的这么怪？而且，他家的小侄子好像是个男孩子，小孩子叫笑笑没问题，问题就在姓上，柳笑笑，听着就是个女孩子的名字。
　　
　　「你小叔我才不叫什么柳叶龙！！」铁头和尚一边冲一边说，那边的岁宝宝也不甘示弱的回他说：「哼，别以为我不知道，奶奶说了，你小的时候她给你起名叫柳叶的，希望生个女儿，结果长得挺漂亮，却是个带把的。」
　　
　　小娃娃你懂不懂最后那句是什么意思，竟然在大庭广众之下说。小娃娃说完，所有的人都看向被拉回来的铁头和尚，那张脸怎么都看不出一点跟漂亮有关的东西。铁头和尚闹着还想冲过去，他不能让他家宝贝侄子被虫咬了，回去不得被全家杀了呀。显然他忘了孩子在游戏中有保护，那些毒物根本就不会伤害那俩娃娃的，包括机动都没有启动。
　　
　　「笑笑？」岳宝宝歪着脑袋看1岁宝宝，1岁宝宝快哭了，他妈妈为什么非给他起这么个小名。岳宝宝伸出手指头点点1岁宝宝的小肉脸，说：「笑笑，来给哥哥笑笑。」
　　
　　看着比自己还矮一头的岳宝宝，1岁宝宝根本笑不出来，这是不是调戏呀。双方也不说打了，就看俩娃娃。本来在后方躲着的苏辰然，听到大厅冒出俩娃娃，其中一个正是他一直在找的宝宝，赶紧冲过来。看到站在毒物堆里的宝宝，苏辰然那个心疼呀，想都不想，推开人群，跑到那机关重重满是毒物的空地上。搂住宝宝说：「你怎么这时候回来了，赶紧跟我躲着去，万一被他们伤了就不好了。」
　　
　　苏辰然想抱走岳宝宝，1岁宝宝不乐意了，这是谁呀，怎么能把他的小女朋友给抢走呢。1岁宝宝拉住苏辰然的衣服说：「姐姐，宝宝是我的女朋友，你不能带走她。」
　　
　　铁头和尚正努着劲，准备冲第二次的时候，听自己家侄子的话，没摔了。他宝贝侄子什么都好，就是男女不分，那个宝宝一看就知道是个男孩子，他非说是他的小女朋友，这也就算了，不能很打击孩子。但是看到长发披肩长相俊美的雪珀喊姐姐……铁头和尚真怀疑那个雪珀会不会给他侄子来一下。
　　
　　「哈哈，和尚，你侄子真逗，才这么小一点就知道把妹子了。」白道中站出一位抱着宝剑的男子，一副玩世不恭的神情，还带点轻浮，有点糟蹋他那张好脸。岳宝宝看到那个人，愣了，抓着苏辰然，说：「猪！」
　　
　　猪？？苏辰然也回过头看那个人，宝宝的朋友？和他们是敌对的，这可有点麻烦了。宝宝的这一声猪让不少人都偷笑，那位游戏里的称呼就叫好名字给猪起的，简称，名字，其实很多人都叫他「猪」。想必他起名字的时候压根没想到这个问题吧。
　　
　　苏辰然的片刻迟疑，让岳宝宝从他怀里跳下来，朝白道那群人走过去，跑到付文博面前，还把那头从刚进游戏就养的小猪拿出来，双手递给付文博。付文博的脸黑了，魔教的人什么意思，让个小娃娃来笑话他的！！冷哼一声，拔出剑指着岳宝宝对楼上的魔教众人说：「你们这群缩头乌龟，以为弄群毒物和陷阱就能拦住我们吗！叫个娃娃过来干嘛，打前锋？就因为他受系统保护杀不了吗！！」
　　
　　「呵呵，宝宝，他就是那头猪呀，现在看起来还真像。」苏辰然站在毒物堆里挑衅，他级后有一个新技能，漂浮，毒物和陷阱对他无效。他本来不是那种逞口舌之快的人，只是这次他实在太生气。好多天没见到的宝宝，竟然扑向别人，那人还不领情，要打宝宝。
　　
　　「啊，啊，哥，哪个是猪，快让我看看。」苏瑜若趴在栏杆上对那头猪也很感兴趣，毕竟他们陪宝宝去找过。虽然后来也明白不是养的猪，而是有人名字里带猪字，而且还是游戏中级别排名第一的人。结果相逢不如偶遇，他们找的人竟然被敌对势力收买，来打他们。
　　
　　「哟，这就是宝宝要找的猪？挺帅的。」皇族夜翼也靠在栏杆上观赏，可惜陶玮鸿没来，要不才热闹。寒月傲天对皇族夜翼说：「是呀，在那群猪里就这头最帅。」
　　
　　在岳宝宝还没来的时候，双方人马已经打了一仗，就是这个突然冒出来的付文博杀了不少魔教的弟子，让苏瑜若不得不改变计划，退守大殿。本来他们知道的信息中并没有付文博，罗昱等人对白道的那点破坏力根本不放在眼里。可付文博竟然也是双修，武将和侠客，武将的付文博用的是一对金锤，个头不大，捶下去一下一个坑。门就是被付文博给破坏的，魔教中的人早就惦记着呢。
　　
　　宝宝这会儿还没看到自家的大门和门楼子都没了，对于付文博没认出他，宝宝不生气。付文博用剑指着他，岳宝宝也不生气，可付文博竟然踢了他的小猪一脚，岳宝宝怒了！把小猪收进动物空间，岳宝宝拿出陶老爷子给他铸造的小剑，对着付文博冷冷的说：「为什么我到一个月还出不了游戏。」
　　
　　头一天就到一个月了，岳宝宝觉得时间够了，选择退出游戏，瞬间又被送回来了，说是无法离开游戏舱。岳宝宝很无奈的继续在游戏里混，他还以为是自己记错了时间，还没到一个月。可看到付文博，就知道这家伙估计把自己忘得干净。
　　
　　「啊，啊，小翼！！你怎么缩水了！！！」付文博拿着他的剑指着岳宝宝大叫，皇族夜翼远远的探过头，说：「叫谁呢？不像是在叫我。」
　　
　　「大概是宝宝的本名吧。」寒月傲天把自己的爱人拉回来，一个小迷糊，头伸那么长万一谁打暗器过来伤着怎么办。魔教的人根本不拿下面的那些人当回事，而他们白道的主力之一看样子跟魔教的人还有瓜葛？白道的头子龙御苍海，急了，他筹备了几个月，不想在魔教这里功亏一篑。
　　
　　「我是魔教的少主。」岳宝宝依旧冷淡，好像说的人不是，是别人。可付文博听懂了，把剑收回来对岳宝宝说：「哦，你就是那个魔教少主呀，很有名，我怎么就没想到是你呀。」
　　
　　「那个，我现在申请加入魔教成不成，他是我兄弟。」付文博望着还在毒物里站着的苏辰然问。苏辰然冲付文博笑笑，说：「宝宝是我儿子。」
　　
　　付文博傻脸了，岳书翼的爹不是刚把他赶出家门，怎么转头就跑游戏里了。付文博正发呆的时候龙御苍海手下的人行动了，游戏中有人会研制土雷，霹雳弹，他花重金买了不少。大厅中布满毒物又如何，那就连同魔教中的人一起炸！
　　
　　1岁宝宝还站在那儿！，发现有不少黑团子砸向他，当时就愣了，苏辰然察觉不对，紧忙把1岁宝宝护在身下。劈里啪啦的爆破声响起，大厅中浓烟弥漫，正看付文博笑话的铁头和尚发疯一般的冲进浓烟中。岳宝宝倒是很冷静，他知道不会有什么能伤害1岁宝宝的，但是，里面还有那个他游戏里的爹。
　　
　　「你是什么意思！没看见里面还有人吗！！」付文博先岳宝宝一步抓着龙御苍海吼起来，付文博最见不得手段卑鄙的人了。龙御苍海拨开付文博的手，对他说：「你不是要加入魔教吗，那你现在就是我们的敌人！」
　　
　　龙御苍海话音刚落，十几把剑指向付文博，付文博冷笑，把岳宝宝护在身后，大不了死一次，他怕啥！！在所有人的注意力都集中在付文博和那堆烟尘中的时候，有一个人带头悄悄离开，临走前还看了岳宝宝一眼。没想到竟然在这里遇见他，这个样子大概是八岁时候的模样，还真可爱。
　　
　　23
　　
　　浓烟还没完全退散，苏瑜若带着魔教的人纷纷跳下看台，欺人太甚。当时还有几枚霹雳弹是朝他们仍过去的，别以为那东西魔教就没有，还没冲入人群，苏瑜若先扔几枚霹雳弹，她这可是正宗的，威力自然不小。游戏中虽然没有设置炸药的力度，但是也没人会想着用炸药伤人，毕竟太卑鄙了。
　　
　　既然有人先出手，他们也没必要仁义，魔教的建筑被毁坏，没关系，钱多，重建就成了。不过霹雳弹威力再大，也不能一直用，两边的人都杀在一起，相互斗殴。白道人多，占优势，可是魔教的人都不要命的拼，一时也分不出胜负。
　　
　　浓烟散尽，铁头和尚抱着1岁宝宝对少林的同门说：「我，铁头和尚今天开始加入魔教，不过这个掌门的位置你们想要，有本事就来拿！想杀我，我奉陪！！！」
　　
　　铁头和尚还是比较含蓄的，1岁宝宝缩在铁头和尚怀里，吓呆了，系统是有保护，可是也仅仅是不让他受到伤害，却眼睁睁的看着有人为救他而倒下，那种感觉真的不好。铁头和尚对少林的人说完，转头看看看还在发呆的苏辰然，说：「抱歉，我先把笑笑送下游戏让我妈照顾他，云海的事，真是对不起了。」
　　
　　跪在地上的苏辰然，旁边竟然是罗昱，不，云海无涯的尸体，被炸的不象样，死的还真惨。可是却因为他及时跳下来护着苏辰然和1岁宝宝，才让那俩人分毫无伤。那边跟付文博在一起的岳宝宝也发现这里的状况，赶紧跑过来。跑到近前停下脚步，他头一次看到游戏中的死亡，还是一个跟他亲近的人。
　　
　　最内疚的是铁头和尚，可是当务之急是把1岁宝宝送出游戏，他只能选择下线。霹雳弹算是游戏漏洞，是被人无意研制出来的，因为没人用它伤过人，所以没有过多的限制。而如今被炸伤炸死的人过多，无论谁去报告游戏公司，都会对使用者加以对应的惩罚。可打的红了眼的魔教人士，没那个闲工夫，自知理亏的白道人士，更不会把自己卖了。
　　
　　岳宝宝蹲下身体，陪着苏辰然，苏辰然突然对宝宝说：「可能我在这里太久了，忘了这是个游戏，也忘了你并不是我真正的孩子。你不告而别的时候，我很伤心，一直在找你。我并不认为你表现出来的一切都是伪作，昱也没有，找不到你的时候，他也很担心你，总觉得你太冷淡，这样的性子会吃亏的。」
　　
　　「不过还好，虽然你不在我们身边，却开朗很多，还交了小朋友。」苏辰然闭上眼睛，努力说服自己，这是游戏，只要退出游戏一定能看到罗昱出现在自己面前。可是，亲眼看着爱人在自己面前死去的场景，根本就无法接受。苏辰然的声音有些沙哑的说：「我无法说服自己，尽管明白这是游戏，可是……他却死了……」
　　
　　在游戏中重逢，谅解，最后符合，经过了那么多日日夜夜，罗昱的游戏人物从未死过，尽管是游戏，他也不愿，也不想，看到爱人死去。爱人不愿他受伤，他也同样。苏辰然伸出手摸摸岳宝宝的头，说：「我真的很希望你是我的孩子，和你在一起很开心，我和昱绝不是因为你在游戏中是我们的孩子才对你好的，是因为你让我们甘心情愿的付出感情的。」
　　
　　苏辰然站起身，仰起头，不让眼泪掉下来。他喜欢这个孩子，他更在乎自己的爱人。本来游戏就是让人开心的，如果是一刀一剑比试，罗昱不幸失败被杀，他或许还不会如此愤怒。罗昱是为了保护他才死亡的，曾经在蓬莱，罗昱也是因为保护他，才失去武功，被人嘲笑，追杀。
　　
　　「夜灼──」苏辰然大声的喊叫着夜灼的名字，不少人身体都一颤，那个场面他们曾经看到过，没看到过也听说过。几个月之前，在游戏里有人围攻罗昱和苏辰然，失去武功的罗昱自然不堪一击，可是那时候浑浑噩噩的苏辰然就是召唤出那个魔宠夜灼的，一场血海展现在众人面前。
　　
　　那这次呢，夜灼的能力被系统限制了，应该不会再造成跟当时一样的场景了，许多人都抱着侥幸的心理观望。苏辰然的额头上慢慢浮现出血红的花纹，冰冷如斯的夜灼出现在苏辰然身旁，没有一丝的感情，机械的取出一把长身体窄的刀来。双手合握着刀，夜灼额头上原本金色的花纹也染上血红。
　　
　　一场无法形容的杀虐开始了，不分敌我的夜灼，只有一个念头，杀！早早察觉不对的苏瑜若赶忙让人都离开大厅，退到花园中。而白道中的人以为夜灼只是个魔宠再厉害也挡不住上百人攻击吧，他们这可有上千人。谁也不知道，这是苏辰然放弃仙师身份和级别换来的最后一战，此后，夜灼将会被解放，再无召唤的权利。
　　
　　而苏辰然也再不能祈神，苏辰然的这个祈仙算废了。可这些又如何，什么都比不上罗昱对他的重要。永恒中的小祈仙们，还没有一个拥有过魔宠的，更没有人拥有像夜灼这样的魔宠，魔族王子。所以没有人能想象到夜灼的威力究竟有多大，几乎毫无反击的死去，站在那里的人就像是等着被杀害一样。
　　
　　这场无妄之灾，死掉的玩家很多，包括魔教的少部分人，以及苏辰然自己。他是用生命和级别换取的，以及在游戏中的一些特权。89级，对一般玩家来说，或许不算太高，可苏辰然却玩了一年才达到的，还是很舍不得的，其中有太多的回忆。在阎王殿内苏辰然没有看到罗昱，知道罗昱大概是退出游戏等他，也连忙离开游戏。
　　
　　不少被夜灼杀害的玩家指着苏辰然消失的地方破口大骂，骂完了又能怎么样，死都死了。有心的人赶紧找GM说是游戏漏洞，GM回复，对方没有任何违规操作。玩家们翻天了，游戏公司难道是他们魔教开的吗，怎么处处都维护他们。那个夜灼的杀伤力明显超出玩家太多太多，玩家几乎没有反抗能力，这难道还不算违规吗？
　　
　　GM停了很久后系统通告，玩家雪珀因为逆天，受到降级处罚，剥除仙师身份，取消使用仙师府资格。并且声明玩家雪珀是在知道这些惩罚后仍旧使用该破坏技能的，如果其他对此有意见的玩家，可以去尝试收服已经无主的魔宠夜灼，所有功效和副作用都会一清二楚的。
　　
　　谁有本事收服夜灼呀，魔教被毁的七七八八的大殿中，操作权回复到自己手中的夜灼苦笑。苏辰然太不值得了，为那群垃圾，降级失去在游戏中的一切，值得吗。如果是他，如果谁伤害了皇甫瑞扬，他会怎么做……
　　
　　有因就有果，不是不报而是时候未到，很快夜灼同志就会品尝到这种滋味。可惜，他无法象苏辰然这样豁出一切的报复，那样的话，更郁闷。苏辰然好歹还发泄了一番，不必堵在心里难受，夜灼那时候连报复都没办法。岳宝宝却难受了，一进游戏，最先看到的就是苏辰然、罗昱还有颜宇辉，现在两个人都死在他面前了，他怎么能不难受。
　　
　　侥幸逃脱一命的付文博拉着岳宝宝说：「他可真厉害，我说为什么白道打不过魔教，因为白道没魔教那么恨，对自己狠。级别呀，声望，身份，他都丢了，就为了报复那些攻打魔教的人，太厉害了。」
　　
　　付文博不知道苏辰然是因为罗昱死了才动怒的，岳宝宝隐约有些感觉，那俩人的关系不太对。从残骸中逃生的苏瑜若看岳宝宝一眼，跟寒月傲天和皇族夜翼说：「我下线去看看我哥哥，我怕他又犯病了，那就麻烦了，这里你们看着办吧。」
　　
　　什么叫又犯病，犯什么病？苏辰然曾经受过刺激，神志不清，苏瑜若害怕这次又刺激到她哥哥，别刚好没几个月再疯了就麻烦了。可惜下线后跑到罗昱家的苏瑜若，彻底后悔了。她打扰了她哥哥跟罗昱恩爱的时间，对着阴沈脸的罗昱，苏瑜若问苏辰然说：「哥哥，系统都公告了，你级别没了，那个仙师的职位也取消了，府邸也没了。他不就在游戏里死一次，你值得吗。」
　　
　　「什么？」罗昱还不知道苏辰然做的事，以为是魔教的问题解决了苏辰然才下线找他的，苏辰然一看到他又是啃又是咬的，把他挑的情动，根本来不及问。苏辰然撇过脑袋说：「我估计我再上游戏的话，比宝宝还不如。」
　　
　　「哦，没关系，我养你。」罗昱没在意，比宝宝还不如，就是说，级别可能降到30以下，那刚好，带宝宝升级的时候一起带他。俩人完全没当一回事，苏瑜若也懒得打扰这俩人亲密，不过她还有别的事，笑着对罗昱说：「魔教被我哥哥破坏了一大半，这个钱你是不是要出呀。」
　　
　　「好，我正巧看魔教总坛不顺眼，我们拆了重盖。」罗昱点头答应，不就是游戏里的钱嘛，现实中想盖座楼都没问题，财大气粗不是一天养成的。苏瑜若继续说：「我哥哥还杀了不少魔教的人，抚恤金和掉落的装备……」
　　
　　「我出，你能不能等明天再说！」罗昱心急，这个苏瑜若太没眼色了吧，没见他箭在弦上等着发呢，他现在只想赶紧把苏辰然抱回屋好好亲热一下。苏辰然还故意在他身上蹭来蹭去的，惹得他心如火焚。苏瑜若全当自己没看见，说：「我想今天就开始修正魔教，可我没钱。」
　　
　　「你去银行账户上转，花多少我回头双倍报给你，你现在可以回去了吧！！！」罗昱憋不住火了，抱着苏辰然上楼，根本就不管苏瑜若还在楼下。得到承诺的苏瑜若乐了，赶紧回家进游戏。双倍呀，那她就自己出，在游戏里她的钱也不少，她先垫上好让罗昱给他双倍的钱，能在现实花的。
　　
　　苏瑜若很开心，罗昱很得意，岳宝宝却郁闷了，很难过。被付文博拉下游戏休息一天后就匆匆上线，可惜，他没有找到苏辰然和罗昱。苏瑜若可算逮着宝宝了，魔教的那个任务还没做完呢。苦着脸的小宝宝对苏瑜若诺诺的问：「他们……他们不上游戏了吗？」
　　
　　「他们？你说我哥哥和云海呀，他们俩正躲在他们自己家里甜蜜呢，暂时不进游戏。因为阎王殿人太多，仇人，哈哈哈。」苏瑜若大笑，阎王殿的人真的很多，大部分都是被夜灼杀害的，不仅各个门派的，连魔教也不少。罗昱上了一下，直接拉苏辰然下线休息，还上来干嘛呀，被人骂，还是群体围攻，他们可不想再死一次。
　　
　　「这些天你归我管，哼哼，我们是不是先来算算你离家出走的帐！」苏瑜若双手合到一起运动运动，岳宝宝的脸很白，吓的，他最怕的就是这个若若。
　　
　　24
　　
　　要问游戏里岳宝宝最怕谁，不用想，苏瑜若。苏瑜若拧着宝宝的耳朵威胁宝宝说：「你以后再敢给我关闭了所有联系看看！我会让你好好领教下我若若的本事！」
　　
　　「还有你！那头猪，你不是要加入魔教，把你在现实中的性别，姓名，电话，地址统一告诉我！」苏瑜若拧完宝宝把目标对象付文博，付文博已经被苏瑜若的气势吓傻了，就差点没把祖宗三代全报出来。不过却把岳宝宝住他家的事透露了，苏瑜若算是心满意足，很好，一下得到俩人的数据。
　　
　　这俩人的知道了，还有一个，铁头和尚，他抱着笑笑宝宝没敢近前，笑笑望着岳宝宝真想去亲近，但是不敢。苏瑜若又问这俩说：「还有你们的，那个小娃娃就算了，太小，魔教不收。」
　　
　　「为什么，宝宝都可以，我为什么就不可以！」笑笑宝宝不乐意了，尽管他很害怕苏瑜若，还是挺起小胸脯质问。苏瑜若扫他一眼，说：「柳笑笑是吧，名字我已经知道了，年龄？几岁了？」
　　
　　「八岁半！我不叫柳笑笑，我叫柳天澈！！！」笑笑宝宝对苏瑜若连姓带小名一起叫很不乐意。苏瑜若放开岳宝宝，跑过来捏捏笑笑的脸，说：「从今以后你就叫柳笑笑，否则的话，我不收。」
　　
　　「我！我……叫柳笑笑……」笑笑宝宝快哭了，哪有这样的，强迫人家改名，虽然说那也是他的名字。但是为了能跟心爱的宝宝在一起，就牺牲了吧。他为宝宝牺牲的名字，宝宝为他更惨，苏瑜若悄悄威胁宝宝，不允许宝宝说出自己是男孩子的事情，岳宝宝傻了，为什么！因为好玩呀，魔教上下人等齐心，没人会透露的，就等着看笑笑宝宝追岳宝宝呢。
　　
　　「我，我就叫铁头和尚！」铁头和尚报了电话，报了家庭地址，就是不报名字。付文博拆他的台，对苏瑜若说：「他小名叫柳叶，大名叫柳沁枫，柳树的柳，三点水加个心的沁，枫叶的枫。从名字上看绝对不是男人，事实上，性别为男。」
　　
　　铁头和尚狠狠的瞪付文博一眼，卖他卖的太彻底了吧。岳宝宝的眼睛却围着铁头和尚转，最后说一句，说：「你丑了。」
　　
　　「岳书翼！别以为你现在是个孩子我就不敢打你！！」铁头和尚暴跳如雷，天，他和这娃娃也来往几次，杂就没看出他的真身。还是付文博告诉他，这个宝宝是他们同学的那不爱说话不爱理人的岳书翼。苏瑜若的好奇心被引起来了，绕着铁头和尚转，问付文博：「你们认识，也对，你们的地址都是一个城市的。」
　　
　　「嗯，我们仨同学了好几年。」付文博笑眯眯的把铁头和尚卖了，说：「他人如其名，长的那个叫秀美，弱不禁风，风稍微大点，他就跟柳树枝一样，随风摇摆。」
　　
　　「哈哈哈哈，这位哥哥你形容的太对了，我小叔就这样。」笑笑宝宝也拆自己家叔叔的台。苏瑜若打量铁头和尚半天，怎么都看不出一点柔弱的痕迹来，游戏中对人物的形象只能平调，不可能差别如此大，除非……
　　
　　「你，做了什么！」苏瑜若只能肯定这位一定精通计算机，估计是添了设置器，干扰计算机扫瞄的数据。铁头和尚怔了下，否认说：「没有，我什么都没做，我本来就长这样！」
　　
　　「哦，那我去你家找你吧，反正我没事，当去旅游也不错，顺便还能看看宝宝呢。」苏瑜若凑到铁头和尚身边，铁头缩回去，说：「我只改了一点点……」
　　
　　他确实没有改动太多，仅仅只把外貌数据改变了。说真的，实在是太浪费了，他做出来的东西其实可以提高本身的资质，蒙蔽计算机。他不用，就光调节了下外貌。他对自己的模样很不满意，而游戏中只能平调，也就是说，他再怎么调，都跳不出原来的圈子。
　　
　　何秋霖是个罕见的计算机天才，柳沁枫比他差不了哪去，而且两人擅长的东西都不是一类的。目前何秋霖还不知道有人能破了他的层层防护网，干扰计算机的扫瞄数据。柳沁枫也没有危机感，只求苏瑜若别出卖他。苏瑜若见这位粗犷的铁头和尚犹如小媳妇一样哀求的望着她，很满足。
　　
　　她更想知道柳沁枫原本的面貌是什么样的，不过，不急于一时。她把矛头对象岳宝宝，说：「你们俩那天是怎么到魔教大厅的？学了什么本事？？」
　　
　　「是，是村里的道士叔叔送我们去的，好像还说等五个小时后我们从来的地方还能回村里。」笑笑宝宝坦白的告知一切。有NPC会传送，而且还是随意选择地点，苏瑜若上心了，指挥这俩娃娃说：「你们现在回村子里，看能不能把那个技能学过来，学不会的话至少也拐点宝贝来。」
　　
　　岳宝宝看看苏辰然尸体消失的那块地方，已经被苏瑜若请的NPC工匠给翻新了，几个人目前的位置正在施工。苏瑜若想到就去做，准备把魔教总坛整体翻新。他们几个下线的时候都在这里，所以上线还在原地。岳宝宝想苏辰然，想跟他说对不起。苏瑜若挽了下头发，对宝宝说：「我叫你干嘛你还不赶快去做！愣什么愣，我都说了哥哥他们这几天不上线。」
　　
　　「那我……去干嘛？」付文博指着自己的鼻子问苏瑜若，苏瑜若白了他一眼，说：「想干嘛干嘛去，哦，对了，你们俩既然加入魔教，那魔教的任务就去做了吧。」
　　
　　魔教的任务，绝对不是一般人愿意做的。苏瑜若找来管事，发布给付文博和铁头和尚一些平常没人做，还又特别缺德的任务。这俩人有苦难言，做吧，那还能怎么办。
　　
　　笑笑虽然很想加入魔教，可惜，他属于特殊玩家，根本无法加入教派的，传送阵自然也不能使用。苏瑜若只好领着笑笑宝宝和岳宝宝骑马离开祁连山，然后再带到先前宝宝待的那座村子。苏瑜若进不去，把俩娃娃朝村口一扔，不管了。重新回到村子里的岳宝宝很不安心，一直不断的责怪自己。如果不是他离家出走，苏辰然也不会因为看到他突然出现而跑过去，最后让罗昱被炸个粉身碎骨，苏辰然也不必付出那么大的代价，连同性命都丢失了。
　　
　　岳宝宝很难过，宝宝非常沮丧，他把错全揽到自己身上了。岳宝宝不开心，笑笑宝宝也笑不起来，一直围着岳宝宝转，但是他又不明白岳宝宝为什么看起来很难过的样子。笑笑宝宝毕竟是个孩子，不懂得还很多，头天在游戏里发生的事，虽然吓了他一跳，但是过了一晚上就忘完了。
　　
　　领了任务的笑笑宝宝拉着岳宝宝去找那位醉道士，醉道士一见俩宝宝回来，乐了，说：「我可等了你们两天，总算回来了。」
　　
　　头天下午，到现在，第二天下午，确实是两天，游戏时间。岳宝宝非常消沈，一直低着头不说话，笑笑宝宝跑过去去对醉道士说：「叔叔，有个姐姐说你那个传送好厉害，你能不能教教我们。」
　　
　　「你学不来。」醉道士瞟一眼笑笑宝宝直接否决。笑笑宝宝很失望，醉道士却对岳宝宝说：「你可以学，你毕竟是有一半祈仙的血脉。」
　　
　　岳宝宝猛的抬起头，瞪大眼睛望着醉道士。雪珀，在游戏里给他一半祈仙血脉的人，再也不能玩祈仙这个职业了。岳宝宝头一撇说：「我不学！」
　　
　　他有什么资格去学，拥有苏辰然给他的先天天赋，他却害了苏辰然。岳宝宝很想不开，留下笑笑宝宝独自去村中他的那间房子，这还是村人帮他盖的。房子不太大，有两张小床，他和笑笑一人一张。还有小桌子小凳子，小柜子等等。屋外还有院子，让他种满了花草，不远处有他的农田和羊圈牛棚等。
　　
　　本来岳宝宝很喜欢这个地方，可如今再看却觉得很孤单。他怀念和苏辰然在小楼的日子，苏辰然宠他，疼他，真把他当自己家的孩子一样爱护。他却没有珍惜，任性的离开。以后还能再见到那个雪珀吗？他还会像以前一样宠他吗？不记恨他吗？
　　
　　岳宝宝躲在屋里不出来，笑笑宝宝怎么敲门都不应，连村里的老爷爷老奶奶都担心的围在外面喊他。停了很久，岳宝宝总算打开门，对那些关心他的NPC爷爷奶奶叔叔阿姨们说：「对不起，谢谢你们的照顾，我要回去了。」
　　
　　回哪，回苏辰然的那座小楼里，他要等苏辰然和罗昱从地狱出来。他要告诉苏辰然，他也很喜欢苏辰然，喜欢苏辰然给他的那种妈妈的感觉，喜欢和愿意让苏辰然把他当孩子一样对待。
　　
　　这座村子本来就是为了岳宝宝才临时组建的，岳宝宝说要回去自然没问题。醉道人掂着酒壶问岳宝宝说：「老道的神通你不学了？难得老道看你顺眼，想收你当徒弟。」
　　
　　「谢谢，我想回家了。」岳宝宝低下头诚心诚意的道歉，最先照顾岳宝宝的那两位爷爷奶奶慈爱的摸着岳宝宝的头，说：「回去吧，不过这里永远都为你开放，想我们的时候也可以回来的。」
　　
　　村长爷爷也过来，摸摸岳宝宝的头，提示，任务完成。给了不少经验，还送了很多东西，一村子人抹泪送两个宝宝，以为要很久才能再看到两个可爱的宝宝。结果，岳宝宝刚回到小楼就被苏瑜若给抓住了，一问什么都没学，尤其人家还有意想教，宝宝却不学。
　　
　　苏瑜若冷笑三声，把那两个宝宝抓上马又扔回村了。要不是魔教不少人都在阎王殿，苏瑜若肯定抓宝宝去做任务，现在嘛，她可不想看到宝宝哭丧个脸的模样。小孩子就应该像个孩子样，多跟笑笑宝宝学点吧，敢连分配给他们的任务都忘了，不想活了是不是！
　　
　　再次回到村里的岳宝宝还有笑笑宝宝冲着村人傻笑，笑笑宝宝捂着脸装哭说：「有个姐姐太厉害了，如果我们不学会点什么技能，不拿点好东西，她就吃了我们……」
　　
　　好像是这么说的吧，管他是不是，意思就这样。笑笑宝宝毕竟还小，苏瑜若说的，他能记住一半就不错了。岳宝宝也不吭声，对那些人点点头，算是表示，他回来了。那群村人都很开心，两个娃娃又回来了。
　　
　　整天打铁也没见一点成效的张铁匠对宝宝说：「宝宝，爷爷我最近腰疼，拿不起铁锤子了。啊，别跑别跑，爷爷不是想让你们帮忙打铁，能不能帮爷爷去找李爷爷配副药来。」
　　
　　准备拉着宝宝跑的笑笑一听抓药，那没问题。之前在村子里这位张铁匠没少指使他们俩干活，最可恨的是，明明看着他们那么小还非要他们跟着学铁匠，拿的动锤子吗！
　　
　　还没跑两步，看到会治病的李爷爷正站在不远处对他们笑，再转回头看看张铁匠，俩小娃娃翻白眼，用得着他们跑吗！李爷爷装作发愁的模样对宝宝说：「宝宝呀，我们的村子离城里太远，很多药材买不到。你不是会种植吗？能不能帮爷爷种些药材？」
　　
　　小宝宝翻了翻技能，可以种些简单的药材，点头。李爷爷高兴的拉着宝宝去他家的药圃，宝宝的技能里虽然可以种药材，但是他一没苗子二不知道如何种植。李爷爷其实就是教他如何辨别药材的属性，如何培育草药，还顺便教宝宝学医。
　　
　　笑笑宝宝不是说了吗，不学点技能不能回去，村里的老人都准备把压箱底的技能都教给宝宝。其中……连女红缝纫都有人当宝一样传授给小娃娃了，学那么多能用上的很少。有时间去升级的，更少，天知道他学了那么多技能是干嘛的。宝宝真的太小，学会了打猎却没能力用，小手小脚的使不上劲，快点长大吧，小孩子是在太不方便了。
　　
　　网游之逝去的永恒 025-027
　　
　　25
　　
　　苏辰然的仙师被撤了职，游戏里的小祈仙们努着劲的想挣那个职位。目前已经过85级的祈仙有五位，魔教的皇族残梦算一个，还有一个罗昱和苏辰然泪笑飞尘，这等于说魔教有俩候选人。想要当仙师，那要经过考验的，可不像苏辰然当初，直接委派。
　　
　　游戏早期祈仙这个职业还没有体现出它应有的优越性，简单说就是个鸡肋职业，太难练，打个怪半天打不死。而且还没有任何用处，不能像侠客那样挥刀杀人，也不能像道士那样降妖伏魔。但是游戏后期，它的优越性就体现出来了。很多任务都需要有个祈仙才能完成，因为愈发显得重要，所有玩这个职业的人变多了。
　　
　　也因为祈仙的重要性，导致很多级别稍微高一点的小祈仙都一直被人拉着做任务，各种各样的，因而耽误了升级。目前为止祈仙中级别最高的是泪笑飞尘，92 级，其次是皇族残梦87级。武林盟培养的祈仙级别最高的跟苏辰然一样，89级，还有87级和85的。
　　
　　苏辰然的仙师被撤销后，所有到达85级的祈仙玩家都接到通知，回永恒之地，接受考验。五位小祈仙里级别最高的是泪笑飞尘，能力最强的是皇族残梦。为什么说皇族残梦能力最强，当初曾有一个任务，皇族残梦在中得到了一件神器，还得到了神龙的庇佑。
　　
　　所有，想都不用想，祈仙的仙师还是魔教的。气得一干人等只想杀了游戏制作人员，可又没办法，谁让人家魔教的人都得天独厚。玩家的不满时越来越深，就等那一天彻底爆发。
　　
　　皇族残梦成为仙师的时候，苏辰然和罗昱俩还没进游戏，自然连阎王殿都没出。皇族龙飞打电话给罗昱，报告详情，他很得意，仙师还在他们手里。苏辰然无所谓，他本来就是挂名而不做实事，问题是，仙师府的四位管事的同胞好像都要换人，当初定契约的时候可是死契。苏辰然退缩了，不敢再上游戏，唯恐那四个人找他算账。
　　
　　他这一退缩连着俩星期没进游戏，岳宝宝就内疚了俩星期。先前还有兴致做做任务，学学技能，后来干脆回小楼发呆。这个时候魔教死掉的同胞已经从阎王殿出来了，苏瑜若抓着宝宝继续完成他们的门派旅行大业。不敢反抗的宝宝只能带着笑笑一同去，他现在做什么都有笑笑跟着，用笑笑的话说，暑假快结束了，为了留下个美好印象一定天天跟着宝宝。
　　
　　他的美好印象跟宝宝有什么关系，宝宝很不屑。笑笑还不满足只在游戏里根宝宝见面，问宝宝在什么学校。他想看看俩人是不是同一所小学的，岳宝宝被追的无奈只好报出了他曾经上过的学校名称，还真是一所得。只是，岳宝宝早就毕业了。笑笑可不知道，还在为美好的将来做打算，做梦吧！
　　
　　开始恢复门派旅行，第一站是少林，有铁头和尚这个叛逆，轻松过关。其热闹程度不亚于当初去峨眉，只要在线的魔教弟子教众全去了。少林同胞看的是心惊胆颤，唯恐魔教人士借机报复，毕竟攻打魔教的还有少林一份。好在魔教人士在苏瑜若的带领下，仅仅只逛了三圈，收队。
　　
　　一圈就能了事的干嘛逛三圈，示威呀。魔教是让他们白破坏的吗！苏辰然和罗昱是白死的吗！！魔教人士当少林是自己家的后花园，一边逛还一边评价，见到个和尚还要评头论足，见到女俗家弟子，不调戏一下，太对不起自己了。
　　
　　待魔教人士走后，少林弟子是怒火中烧，太过分了，是在太过分了！逛就逛吧，为什么还要丢下满地的垃圾，当少林是什么地方，恶劣真恶劣！！！魔教人士当然是故意的，要不干吗男士都人手一包零食，吃完随手扔垃圾。气愤，别以为他们魔教的人就不记恨，就不生气！！！死了那么多人，白死的吗！！！
　　
　　让他们少林没事跑去攻打魔教总坛，让他们昆仑也去凑热闹，让他们崆峒去魔教臭显摆！！总之，在苏瑜若和岳宝宝的带领下，八大门派逛了个遍。有压迫就有反抗，魔教的同胞在青城派溜Q的时候，遭到了反击，魔教人很乐，他们摩拳擦掌正等着呢！
　　
　　魔教的人越来越嚣张了，而武林盟因为在攻打魔教失败后，损失惨重。龙御苍海本人更是被魔教人士追杀，游戏里谁最闲，没事能跑一个地方围堵人，魔教的。魔教大众齐心，就为了杀龙御苍海，只要龙御苍海进游戏，魔教的同胞就会出现在他面前，杀！
　　
　　杀不死没关系，捣乱总可以，龙御苍海被魔教的人这么一闹，怪打不了，任务做不了，级别自然无法继续升。在魔教被夜灼杀害的时候龙御苍海就已经损失了不少经验，之后又被魔教人士杀了三四次，级别直线下降。连阎王殿的小鬼都认识这位苦主，看到龙御苍海都懒得让他去看望乡台了，反正杀他的人一定是魔教的。
　　
　　恰好武林大会再次举行，魔教人士不能参加也就不关心，苏辰然和罗昱终于从阎王殿回来了。他们拖得够久了，将近三个星期，岳宝宝已经升到52级了，很快就到十四岁的模样。这段时间岳宝宝很不安，一直等待着那两个人，终于见到了，岳宝宝却不知道要说什么。
　　
　　罗昱走过去，摸摸岳宝宝的小脑袋，把岳宝宝抱起来，说：「宇辉最近老跟我抱怨，说是都怪我把宝宝气走了，连他都不见，如今他天天在神殿里等宝宝，等的很伤心。」
　　
　　岳宝宝听到神殿俩字，小脑袋低下去，不敢抬头，他也很想去神殿，但是他不知道该用什么脸见颜宇辉。那个人对他很好，好到为了顾及他的心情而运用自己的权利在游戏中建造一座村庄来给他落脚，怕他无聊特意让村人陪伴他。可是，可是他那时候竟然偷偷的离开，明明那个人一直都说不介意的，而是喜欢他才对他好……
　　
　　喜欢！岳书翼的脸突然红起来，喜，喜，喜欢，心扑通扑通的跳个不停。等他在游戏里长大，那个人还会说喜欢他吗，小宝宝练耳朵根都红了。罗昱和苏辰然看着宝宝突然脸红，很是诧异，他们没说什么吧，为什么宝宝脸会红？
　　
　　「宝宝，我带你去神殿好不好。」苏辰然捏捏宝宝的脸，还真烫，到底宝宝脑袋里想了点什么才会红的？岳宝宝轻轻的点点头说：「嗯，你……你没事吧…… 我，我以后不乱跑了……」
　　
　　「哦──」苏辰然贼笑的指着自己的脸对宝宝说：「来，亲亲。」
　　
　　岳宝宝抬起头，吧唧，吧唧，吧唧，吧唧，把苏辰然脸上全沾满口水。苏辰然很满足，好好的一个人终于被他教坏了。罗昱也凑热闹的指指自己，岳宝宝很顺从的也给了四下。苏辰然心里很感慨，等宝宝到91级就不能随便玩亲亲了，所以，他现在一定要赚个够本。
　　
　　从阎王殿回来的苏辰然，目前级别为22级，这级别是在阎王殿里升的，游戏中的职业转换为仙魔师，附注为仙师魔道。他还没弄明白这个仙师魔道是什么意思，需要去永恒之地问问长老，另外，他不知道青衍那几个现在是什么状况。据听说，还在仙师府任职，而皇族残梦成为仙师的时候并没有像他那时接受那四位的考验，也没有另来四位NPC替换他们的职务。
　　
　　对这一点，苏辰然多少有点困惑，当然更多的是安心。他的一时冲动失去了仙师的职务，最怕的就是跟他有契约的四位出事，害人家重弄个人物毕竟是麻烦。带着岳宝宝到仙师府，迎接他们的还是朱虞，果然没换人。得知苏辰然过来的消息，连白缡、玄逸还有青衍全过来了。
　　
　　罗昱和苏辰然抱着岳宝宝端坐在大厅中，门已经被关上了，四周还被青衍布置上结界，这样就算有祈仙玩家经过也无法听到屋里的任何声音。白缡坐在桌子上斜侧着身体望着苏辰然，笑得分外妖娆，说：「以前还真就没看出来你又如此胆魄，级别不稀罕，小命不要，都无所谓。仙师这个尊称和仙师府是游戏中的东西，您不在意我们也没办法。」
　　
　　「你不喜欢的话一开始就拒绝呀！得到这个职位你就有责任担当！你给我算算，你究竟都做过点什么！！！所有的祈仙玩家没一个是你的亲传弟子，技能传授都是青衍来做的，与祈仙相关的任务你又做了几个！！我看你连现在游戏里有多少祈仙玩家都不知道吧！！」白缡手一支，腿一翘，干脆整个人站在桌上指着苏辰然，列数罪状。
　　
　　「呵呵……」苏辰然干笑，他确实是没有承担过应作的责任，而如今还在一怒之下不计后果，级别没了，职位也没了。不过，好在这四位没事，苏辰然心中抱着侥幸的态度对那四位说：「现在不是换了位仙师，他肯定比我负责的多……」
　　
　　「是呀，是换了一位，但是你别以为你就没事了！」玄逸也朝苏辰然吼过来：「你知道不知道为了你，我们忙了三天，连同程序制作人员！！！就算你是老总家亲戚也不带这样折腾人的吧！！！」
　　
　　「老总家亲戚？」苏辰然被玄逸说蒙了，青衍开口解释道：「你使用了禁术后，就有工作人员向上反映，宇辉为了保你，紧急召唤员工临时改变游戏设定，你没有发现你职业有所改动吗？」
　　
　　「为了你这个职业，不知道浪费了多少人的脑细胞，还有编程，添加设定。这可真是个浩大的工程，若不是宇辉出面，没人会愿意费这功夫的。」青衍笑眯眯的望着苏辰然，苏辰然再次看看他人物面板上的职业，仙魔师？这到底是干嘛的 ？？？
　　
　　「仙魔师是临时设定出来的，意为祈仙堕落后的衍生品，祈仙本是奉神的仙者，最接近神的人。而你，是祈仙中地位最高的，可你偏偏选择了堕落，坠入魔道。因此，你得到与祈仙完全不同的技能，哦，当然，你现在能使用的很少，因为还在开发中。估计你到了相应的级别后会开发完毕的。」青衍的话让苏辰然深感有个老总朋友的好处，为了他一个人，直接改变设置好的游戏路线。
　　
　　是不是应该想想怎么回报下颜宇辉的好意？拿什么当礼物呢？？苏辰然瞟瞟怀里的宝宝，恩，这个最好。岳宝宝对青衍的话到没什么反应，既然颜宇辉能为了他而在游戏中建造一座村落，为了苏辰然改改游戏设定那还不是小意思。一点都不知道苏辰然准备拿他当礼物送人，不是完全送出去，只是准备让宝宝跟以前一样晚上去陪颜宇辉而已。
　　
　　26
　　
　　苏辰然虽然失去了仙师的身份，却在游戏策划人员的苦心构思下转换成另一种职业，也因为他，游戏又开始震荡了。青衍等四人随着他转入魔道，暂时还掌控者仙师府的一切，等待程序编排完善，替补人员更换。本来这款游戏虽然设置有神有魔，却不影响一般玩家的生活，武侠类还是居多。而神轻易不能见，神所居住的地方就是永恒之地。
　　
　　现如今因为苏辰然，魔界将要诞生，不过一般玩家还是去不了，玩家也无法成为魔族，依旧是人类。但是游戏中繁多的任务又添上一笔，与魔有关的。游戏策划人员确实很辛苦，老总一句话，他们就要忙很久。其中的辛苦，撒手不管的老总那会知道，光知道给个命令！
　　
　　下面多少人埋怨颜宇辉，颜宇辉确实不清楚，但是看到苏辰然谄媚的把宝宝奉送上来时，颜宇辉同志龙心大悦。抱住宝宝好一顿亲，岳宝宝的小脸红的跟熟透的苹果一样，岳宝宝害羞了。
　　
　　苏辰然毫不犹豫的把宝宝卖了，对颜宇辉说：「这次真麻烦你了，看到昱被杀，即便知道这是游戏，一时冲昏了头，不计后果。呵呵，要不是你的话，估计我这号就废了。最近昱要带我升级，宝宝就先让你费心看管几天吧。」
　　
　　他升级，难道宝宝就不升级了吗。本来罗昱是打算两个一起带的，他恰好有休假，也和苏辰然说过了，谁知道苏辰然突然变卦，把宝宝送给颜宇辉。罗昱想下就明白了，敢情苏辰然不想欠颜宇辉的人情，把娃娃当还礼，罗昱为娃娃默哀片刻。这样更好，他和苏辰然就可以悠闲的过二人世界了。
　　
　　「那事你们不用放在心上，既然你们没空，那宝宝就留在我这儿吧。」颜宇辉笑吟吟的点点岳宝宝的小鼻子，对他说：「宝宝这次可别一声不吭的离开喽，我会着急的。」
　　
　　颜宇辉自然有他自己的打算，不过因为工作人员正在忙修改游戏主线内容，所以他的事先拖一拖。目前最重要的是把小娃娃给看牢，免得那天跑了就不好找了。跟苏辰然和罗昱聊了会儿后，时间不早宝宝该睡觉了，颜宇辉送客，苏辰然恋恋不舍的瞅着自己家宝宝，没办法，好在以后还有机会跟宝宝亲热。
　　
　　放到颜宇辉这里，除了到处玩，偶尔做点小任务，宝宝是升不了多少级的。所以苏辰然也很放心，等他再来接宝宝的时候，宝宝还是这么大。颜宇辉压根就没有想到宝宝要成长的问题，很干脆的，忽略了。而岳宝宝自己，虽然很想长大点，不过他本身对升级没什么执念，觉得游戏是玩的，玩好就成。
　　
　　颜宇辉又翘班了，自从有了岳宝宝，颜宇辉发现自己不再像以前那样，痴迷于工作。游戏这东西，玩多了果然消磨人的意志。其实他错了，当初没有岳宝宝的时候，他无非是在闲暇时间跑上来发呆，上哪儿去消磨意志，玩物丧志！
　　
　　岳宝宝跟颜宇辉在神殿待着，没事还跑到神殿外面找块空地，继续种植，养殖。颜宇辉就充当他的帮手，俩人过的还是很开心的。可惜有人不开心，笑笑宝宝已经找岳宝宝几天了，岳宝宝每次只给他回复说，在一个他不能去的地方。他不能去，那宝宝就不能回来吗！
　　
　　笑笑宝宝很郁闷，他小叔更郁闷，跟付文博俩做魔教的任务做的他们想哭。什么跑到某个门派去窃听机密，挑战排行榜十大高手，去问十位妹妹索取她们最喜欢的物品！！！某某某地方有什么BOSS，请去协助BOSS不被玩家歼灭等等。
　　
　　任务是艰巨的，奖励是丰厚的，下场是可悲的。
　　
　　头次做这类任务的俩人，非常傻的，自己跑到人家的门派，问人家掌门，可有什么机密让他们旁听。其下场直接被人轰走，这还是好的，没因为他们是魔教中人而赶尽杀绝。回到魔教报怨，被苏瑜若耻笑了一番，这种任务是有诀窍的。领了任务之后还可以跟管事谈判，说明自己无法潜入其他门派，请管事帮忙想点办法。
　　
　　管事就会给任务玩家一个令牌，可以暂时蒙蔽其他玩家，伪装成要探听门派的弟子。之后再找魔教中会易容之人弄个面具，然后进入该门派，溜Q一圈，和某个特定的NPC聊几句，完事。很简单的一个任务嘛，他们俩却闹的犹如过街老鼠一样被人打出来。这俩更郁闷了，照着苏瑜若说的程序，又来一次，果然顺利过关。
　　
　　那……挑战十大高手还有什么快捷方式可走？两位虚心请教苏瑜若，苏瑜若一人剥削了一百金后，告诉他们，找人打一架就成，又没说一定要赢。但是，最主要的问题是，排行榜上的前十位，有一半以上都是魔教的同胞。挨个找？找魔教的人打，这是最难的，因为人家都知道你是在做任务。心好一点的，跟你过两招，贪财的，一定要收钱，比如陶玮鸿，敲诈了两人二百金。
　　
　　跟自己人打还不如找外面的快，那些白道的一看是魔教中人，二话不说直接开打。付文博还成，他的级别最高，装备也不赖，只要对方不是群殴，跑还是没问题的，有时候还能把人家打跑。铁头和尚就麻烦点，他的级别虽然不低，可他的装备到现在还没凑齐，全是因为岳宝宝在少林的那次……他只有跑的份。
　　
　　找十位美眉所要物品，这个就更麻烦了，不认识的美眉给他们个白眼就不错了，追急了直接喊人来打。认识的美眉？魔教的同胞？魔教的人一个比一个黑，能不提出条件而赠送物品的，几乎没有。这次铁头和尚要比付文博顺利，毕竟他还是少林的掌门，门下的女弟子不少，该任务圆满结束。付文博出了不少血也算完成，他那个恨呀，为什么他一定要做这种任务！！！
　　
　　不做？不可能，魔教人士每个月必须完成十次帮派任务。那岳宝宝怎么就没做呢？岳宝宝早做完了，去各大门派巡游就算。偏心，典型的偏心，付文博很愤怒，为什么他就没有跟岳宝宝一样的待遇。想他的美，岳宝宝是谁，魔教少主，他是谁，顶多是个教众，连职务都没有。
　　
　　跟玩家抢BOSS，这任务更痛苦，头一次人家打BOSS的时候，可能还能捣乱，下一次人家都有准备，带上足够的人马，杀！他们俩也可以请求支持，找魔教人来帮忙呀，魔教的同胞很有爱心的，一下来了上百号。挖陷阱，布阵，甚至挂上牌子，此地已被魔教占领，请玩家绕道。
　　
　　游戏中BOSS本来就不好打，那些带智能的BOSS打起来就更痛苦了，魔教这一干涉，恨得不少人都牙痒痒。而这次的BOSS只有在这几天才出现，有智能，很人性化的，也因为这样，死后爆出来的东西才更值钱。这类BOSS不好碰呀，结果……
　　
　　魔教人士一边跟那位年轻俊美的BOSS哥哥喝茶，一边看着攻打BOSS的同胞苦战。那位BOSS很潇洒，跟魔教的妹妹谈天论地，很是融洽。魔教的男士们见缝插针，没事去干掉俩玩家，再回来继续喝茶。这场景看的付文博和铁头俩都怪恨的，何况那些被玩弄的玩家。
　　
　　白道和魔教的仇恨果然不是一天积累出来的，魔教的任务简直就是用来讨人嫌的，都谁想出来的，太过分了。付文博和铁头和尚欲哭无泪，他们两个上了贼船，还不能下。魔教中的老手看他们俩那要哭不哭的表情，安慰他们说，兄弟，时间长了就习惯了，到时候还觉得魔教最好。
　　
　　魔教是最好，做完魔教任务的付文博和铁头和尚俩也如愿成为游戏中的恶人。有人实在好奇，于是问铁头和尚：「掌门你本来在少林还是好好的，怎么一去魔教就变质了？还是说你本性恶劣？？？」
　　
　　这位少林弟子一直受铁头和尚的照顾，在他心里，铁头和尚除了名字难听点，长得丑点，别的没什么不好的。为什么加入魔教后，连性格都变了？？铁头和尚阴森冷笑的对那人说：「想知道为什么，那就加入魔教吧，等你了解魔教奥义后，就会明白，为什么魔教它要叫魔教！！！」
　　
　　那人一头雾水，没明白？干坏事跟入什么帮派有关吗？？有，当然有，魔教人士一般做的坏事基本都是帮派任务，不得不做，他们也很无奈。不过，人性是恶劣的，这点是真的，很多开始被逼无奈的人，做到后面已经能够自得其乐，融入其中，玩的还很开心。
　　
　　付文博跟铁头和尚，随着任务，慢慢的也堕落了。敢在大街上调戏良家妇女，女玩家，如果那位女玩家说，他是妖的话，这两位调戏的就更厉害了。骨子里都是男同胞，更无所谓了嘛。这俩人其实很无赖的，魔教的任务只不过是把他们隐藏着的劣性因子调出来了。
　　
　　岳宝宝在神殿没待几天，又恢复成从前的样子，白天自己在各个城市里跑着玩，晚上睡觉前才去找颜宇辉。毕竟颜某同志不能一天24小时都在游戏中，所以只好把宝宝还给苏辰然。这一点，怕是苏辰然早就想到了，才会那么干脆的拿岳宝宝当谢礼。
　　
　　付文博没事也会带岳宝宝升级，笑笑宝宝更开心了，能见到岳宝宝呀。不过，在付文博的威逼下，岳宝宝很无奈的接了几个魔教的帮派任务。其中就有找十位美女要东西的，付文博跟铁头俩躲在一旁看热闹，笑笑宝宝跟着岳宝宝俩小娃娃站在大街上。
　　
　　岳宝宝虽然不爱说话，可笑笑宝宝那多乖巧的一个孩子，自觉自动的包揽了岳宝宝的任务。游戏中女玩家还是不少的，俩宝宝跟两个小金童一样站在那儿很显眼。没多久就有女孩子贴过来，问俩宝宝说：「小弟弟，你们是迷路了吗？」
　　
　　「姐姐好。」笑笑宝宝嘴巴非常甜，那位女侠客眼睛都冒光了，这样一个粉妆玉砌的孩子站在她面前，还叫甜甜的叫她姐姐。这位露出个自认为祥和的笑容，对笑笑宝宝说：「你也好，你叫什么名字，能告诉姐姐吗？」
　　
　　「1岁就懂事！」笑笑宝宝还很得意的伸出一根手头，他那可爱的表情引得不少人过来围观。那位女侠客假作惊叹的对笑笑宝宝说：「1岁就懂事了，你好聪明。」
　　
　　笑笑宝宝猛点头，事实上，他岁的时候都干点什么，连他自己都不知道。岳宝宝被人围得不耐烦了，小眉毛皱成一团，笑笑看到后急忙转变话题，对那女孩子和其他围观的几名女性同胞撒娇说：「姐姐，你们能不能帮帮我们两个。我叔叔说，让我们收集十位美女姐姐们最喜欢的东西……」
　　
　　「也不知道叔叔想做什么，但是我们要拿不回去的话……他，他就不让我们吃糖糕……」笑笑宝宝还把小手捂到脸上装哭，远处的铁头差点摔倒，他什么时候说过那些话了。而且，他没事收集女孩子的东西干嘛！！！那些女孩子一听，同情心泛滥，纷纷从储物空间中取出自己平常珍视的小玩意给笑笑宝宝。
　　
　　「这个成不成，这可是姐姐刚进游戏时打到的小极品呢，虽然不值钱，可是很有纪念意义的。」那位女侠客摸出一对小手镯给笑笑，笑笑连忙接过来递给岳宝宝。东西到手的岳宝宝听见系统提示说任务已经完成110，对笑笑点点头，表示没问题。笑笑宝宝抬头对那位女侠客甜笑着说：「谢谢姐姐，但是这样收你的东西好吗？要不要我们拿东西给你换呀。」
　　
　　笑笑的储物空间里能有什么，小垃圾，他当珍宝，还有小点心什么的。那位女侠客连忙拒绝，她不能要小孩子的东西，对笑笑说：「没事了，反正又不值钱，你的宝贝自己收好吧。」
　　
　　其他几位女孩子也都赶紧把自己取出的东西塞给这俩宝宝，任务很快就完成了。在远处旁观的付文博和铁头俩猛然醒悟了，为什么，为什么当初他们就没想到要抓笑笑和岳宝宝来做任务，小孩子最好哄人了，还不招人嫌，要什么都理所应当，后悔晚矣。
　　
　　27
　　
　　付文博跟铁头和尚两个纯粹想看岳宝宝吃瘪，跟着岳宝宝看岳宝宝怎么做那个保护BOSS的任务。而这个任务本来他们做过了，就没有了，可付文博不甘心，硬是花钱跑到魔教总坛，求总坛的管事随便点个BOSS来让岳宝宝去保护。
　　
　　有智能的BOSS那是好碰到的吗，也不能全保护起来不让玩家杀吧！可是实在抵不过那俩人的纠缠，管事翻翻记录，还真找出来一个。太行山上有伙盗匪，他们无恶不作，如今官府通缉悬赏，至今未成逮捕归案。岳宝宝的任务就是去保护盗贼的头子，不要被人抓走。
　　
　　很有难度的一个任务嘛，付文博跟铁头和尚俩对视贼笑，让岳宝宝接了任务。他们绝对不提岳宝宝可以找增援的事情，就放任岳宝宝和笑笑宝宝两个娃娃去太行山。他们俩干嘛去了？当然是去接悬赏任务，嘿嘿，那个盗匪不是被官府通缉嘛。这俩人果然不安好心，一肚子坏水，让岳宝宝接任务，他们到准备破坏！
　　
　　盗匪是窝藏在太行山山脉的一个小山头，凤凰山……山脚下有个镇子。岳宝宝和笑笑直接传送到小镇，这俩只知道问明盗匪的方位，就直接去了。也没注意在他们走后就有人扔了只信鸽，目标，凤凰山。游戏里除了NPC使用信鸽，玩家是没有那东西的，所以俩娃娃都没在意，笑笑宝宝还奇怪为什么有鸽子满天飞。
　　
　　凤凰山的一般盗匪很多，是个升级打怪的好地方。但是，此处的怪级别甚高，也就罗昱和付文博那级别的人轻松应对。这里的怪还有一大特色，明明看着各个都距离很远，可是只要你打一个就能窜出一群来帮忙，消息灵通呀。可是这俩宝宝根本就不用打怪，他们免受攻击的，如此一路太平的走过。
　　
　　匪寨是建立在半山腰上的，有门楼子有哨岗，以门楼为界，门楼里的土匪智能都要高一点。也不像外面的那些纯粹送去让人杀的小土匪一样，被玩家杀掉后几分钟原地重刷一个。他们一样有自己的岗位，就在那块地方绕圈圈，但是被杀后会在很长时间内无法刷新。
　　
　　这类土匪攻击力高，防御性强，有简单的智能，死之后爆的东西自然也好一点。不过就因为他们有简单的智能，所以判别能力，比如说五个以下的玩家出现，他们就不会把寨门关闭的。一旦超过五位，关闭寨门谁也不让进，还会主动射箭攻击玩家。如果玩家再多一点，就开始敲锣，警戒。
　　
　　不过出现俩娃娃，那些盗匪连打劫的心思都没，任由俩娃娃到处跑。山寨中一共有五位高智能NPC，寨主，也就是山大王一个，副寨主，二大王，三大王，以及军师和一个小头目，再往下就是半智能和完全简单程序的小土匪。
　　
　　俩小娃娃一进山寨，先碰到小头目。小头目看到俩娃娃来，乐了，跟俩娃娃打招呼说：「喂，小娃娃们，这里不是旅游区。要是迷路的话，哥哥可以把你们送到附近的镇子上。」
　　
　　笑笑见这人跟他说话，还以为这位就是岳宝宝任务的保护对象，心里还纳闷，土匪头子长得怪斯文。在他印象中，土匪这类的，应该满脸横肉，说话也粗声粗气很吓人的那种。比如说，他小叔在游戏中的形象。大概是第一印象比较好，笑笑跑过去对那个小头目很礼貌的说：「哥哥好，我们是来保护你的。」
　　
　　因为铁头和尚告诉笑笑，在游戏中说话不呆板，有自主意识的一般都是能够发布很不错的任务的NPC。不过也有少数的怪，怪中的头目，大BOSS，也有自主意识，这类很难打，但是可以交流。而岳宝宝这次的任务就是保护只能BOSS，智能BOSS很少见，很少见，一看就知道了。
　　
　　笑笑只记得这东西很少见，却没想到光这一处地方就有五个。那个小头目一听是来保护自己的，更乐了，恰巧他们家二大王过来巡视，就叫上二大王说：「二爷，这俩娃娃是来保护我的，没想到我也有出头的日子。」
　　
　　「保护你？就俩小娃娃能干吗？」那位二大王瞟了俩娃娃一眼，说真的，来山寨的人不是程序设定好的误闯山寨的NPC，就是跑来杀怪的玩家，没一个会好好跟他们说说话，聊聊天的。竟然有俩小娃娃来，二大王的兴趣上来了，贴过来逗俩娃娃说：「你们为什么要保护他呀，我可是看起来比他更柔弱。」
　　
　　笑笑迷糊了，这也是有智慧的怪吗？头一歪，想了想，指着岳宝宝说：「他有个任务，说是来保护凤凰山山土匪BOSS的，你们俩谁是呀？」
　　
　　「我们俩都是，不过我比他大一点，他才是个小头目，而我是二大王。」二大王笑眯眯的回笑笑，这孩子很可爱，他旁边的那个怎么就不吭声呢。笑笑小眉毛皱了一下，问二大王说：「你是二大王？那是不是还有大大王？」
　　
　　笑笑天真的童言逗的那俩大笑，小头目点头说：「是呀，这山寨里一共有三位大王，他排第二，还有个三大王，你们是不是都要保护起来。」
　　
　　「这么多！」笑笑惊讶的扭头四处张望，发现山寨中的人还是按照原本的路线和程序，该做什么做什么，根本没人把注意力放到他们身上。笑笑玩游戏时间也不短了，一般上来说还是能够区分有智能和没智能的怪和NPC的。二大王看到笑笑四处打量，对笑笑说：「他们都在屋子里呢，要不要我们带你过去看看。」
　　
　　「嗯，恩，谢谢叔叔。」笑笑连忙点头，拉着岳宝宝准备跟着二大王去看其他两位。这个山寨挺大的，光院子就好几进，里面的人都按照一定的程序来行动的。比如说厨房的人，每天都会按时按点做饭，然后其他人到时间轮换班的过来吃饭。夜晚的时候小土匪们也会去休息，当然还留有巡逻的人。当然这只限于山寨里面的人，外面的那些纯粹就是怪，除了被杀换取经验外，没一点用处，真可悲。
　　
　　这山寨里不光是有土匪和土匪头子，还有厨娘，洗衣服的，打扫的，还有几个抢过来的小丫头，以及土匪们的家眷。那些家眷别看都是女流和孩子、老人，真等玩家杀过来的话，掂刀砍人绝不含糊。不过，这次是俩娃娃，路上还有不少人跟俩娃娃打招呼，只是翻来覆去就那几句。
　　
　　「这娃娃真可爱，二当家的，该不是你下山打劫过来的吧。」正在洗菜的大娘笑着打趣他们二大王，二大王笑笑，不答话。假如他再带着娃娃回过来，那位大娘还会重复一样的话。路上碰到被抢过来当丫鬟的女孩子看到俩宝宝，也不管他们二大王在不在，就会哭诉：「奴家是被强抢来的，壮士能不能帮奴家逃离这里，等到家，奴家一定有重谢。」
　　
　　笑笑把眼睛盯向二大王，二大王摸摸脑袋，傻笑说：「她是谁抢来的我都不知道，反正她已经说了几年了，你们别在意。她就会说这几句，哦，是碰到像你们这样的人的时候说。跟我们就会说，奴家不想伺候你们，赶紧放奴家回去，要不然奴家的爹爹一定不饶你们。」
　　
　　二大王说那几句话的时候还特意捏细了嗓子，竖起兰花指一比。把笑笑逗的大乐，太好玩了，他虽然知道游戏里智能的NPC有的跟人一样的思维，却没想到如此拟人。岳宝宝却觉得二大王很可怜，明明有独立的思维，却跟一大群没有思想的木偶在一起。
　　
　　为什么，为什么游戏中只有少数NPC才有自己的思维，还不如干脆都没有呢，至少不会为自己感到悲哀。岳宝宝其实是个很敏感的人，否则当初不会因为罗昱一句话就跑的远远的。可惜，二当家和小头目俩即使有智能，却无法理解人类的感情，他们看到岳宝宝很不开心，却不知道是为什么。而笑笑实在太小，也猜不出来。
　　
　　很快走到后寨，大王正在练剑，即便他有智能，他每天做的事也是固定的。要不，他也不知道干吗。看到有俩小娃娃，还是玩家，山大王停下手中舞动的宝剑，问二大王说：「我们好像有规定说不打劫孩子的，你们怎么拐了俩孩子过来，赶紧送回去，别让人家父母着急。」
　　
　　「呵呵，大哥，他们是自己过来的，说是来保护我的。」二大王洋洋得意的跟山大王显摆，小头目不乐意了，插嘴道：「谁说的，明明是来保护我的，那小娃娃一见我，可是说要保护我，不是你！」
　　
　　「就他们俩？」山大王困惑的盯着俩小娃娃猛看，他接受的程序里倒是有这一项，玩家会根据任务，来决定杀他们，或者保护他们不被其他玩家杀害。有被保护任务时，接受任务的玩家是有防范措施的，否则哪容易就轻松的进入怪堆。但是，这俩娃娃本来就被系统保护的，不好分辨呀。
　　
　　岳宝宝看看山大王，再看看二大王，然后显示出任务面板给他们看。那两个人包括小头目都凑过来，岳宝宝的任务面板上写着，魔教教派任务；太行山山脉的凤凰山中有一伙常年占据山头的盗匪，不日会有人骚扰，出于同道义气，我魔教委派弟子前往协助，为期三日。三日内请务必保证其头领的人身安全，三日过后，生死由天，命不归我。
　　
　　还真够绝情的，任务一完什么都不管了，但是，就这俩娃娃也不挡事呀。大王看看娃娃，再看看自己和二大王，对娃娃说：「我们这里人比较多，五个，在你任务期间，我们五个绝对不能死。但是，就算有你在，我们该被人杀，还是活不了。」
　　
　　「你只能期望这三天没有大队人马攻上山吧，现在你们俩要做的事就是在这里吃好，玩好，等时间。」大王很和蔼，也很自信，他们这山寨就算是朝廷的军队过来，也能支撑一段时日。如果是玩家成群的话，只要关门就成，反正能拖延多久就拖延多久。
　　
　　大王不忍心小娃娃任务失败，他到也有被杀的经验，毕竟他们存在的时间跟游戏开放的时间一样长，哪可能没人打他们的主意。只是因为费了很大劲把他们杀，没爆好东西，几次下来，玩家就不打了。玩家哪知道这种BOSS都是成精了的，尤其是盗匪BOSS，好东西绝对不会带在身上，一定藏起来。跟单独的某些 BOSS不一样，那种，有东西只能带身上，死了多少会爆一样出来的。
　　
　　因为山寨里来了俩娃娃，三大王和军事也都跑过来凑热闹，笑笑又很可爱，嘴巴甜，人乖巧。这五位寂寞了很久的土匪们都很喜欢这个娃娃，那岳宝宝呢，小娃娃也很有趣，别看老不说话，那双眼睛却透着好奇，以及少许的同情。
　　
　　一天过的很快，笑笑不到9点就下线睡觉去了，岳宝宝想了半天，决定回神殿去找颜宇辉一起睡觉。告别几位土匪头子，岳宝宝骑着他的小羊通过传送阵到长安，再找青衍去永恒之地。到了神殿颜宇辉已经等了他很久，看到岳宝宝，颜宇辉把小娃娃抱起来，说：「宝宝今天都去哪玩了，回来这么晚，可让我好等。」
　　
　　「做任务了……」岳宝宝很习惯的亲亲颜某同志，颜宇辉也很自然的帮宝宝褪下沾了灰尘的衣服，让侍女准备好水，洗澡。一边扑棱着水，岳宝宝想到了凤凰山的土匪，问颜宇辉说：「为什么游戏里的怪都不一样？他们不寂寞吗？」
　　
　　小娃娃没头没尾的话把颜宇辉说蒙了，看颜宇辉好像不明白，小娃娃只好解释道：「凤凰山，五个聪明的，别的全是木头。」
　　
　　凤凰山是干吗的？？？？颜宇辉赶紧用自己的私线询问工作人员，很快资料送到，说凤凰山有五名智能怪，也就是游戏中的BOSS，而岳宝宝此次任务就是保护他们。那岳宝宝说五个聪明的就是那五个智能怪？那别的都是木头？？？
　　
　　「她们也是木头。」岳宝宝发现颜宇辉还不明白自己的意思，只好指着那些等待服侍的侍女说：「我不在的时候，你不寂寞吗？」
　　
　　颜某同志终于明白岳宝宝是什么意思了，摸摸岳宝宝的小脑袋，说：「很寂寞呀，因为只有一个人，宝宝不在的时候就没有人可以说话了。不过他们有五个人，比我好多了，可宝宝却陪了他们一天，连晚上都要到睡觉的时间才回来。」
　　
　　颜宇辉是故意曲解宝宝的意思，毕竟游戏是需要平衡的，如果怪都有了智慧，玩家还打什么呀，不忍心是一方面，另外难度也增加了，这游戏就没意思了。添加些有智能的怪确实是为游戏增加一点难度，一点乐趣，但是，万事都要适可，过量的话就不好办了。
　　
　　这些，颜宇辉不想跟宝宝说明，而宝宝也很容易就把注意力转换，有些内疚的把小脑袋藏在颜宇辉怀里。颜宇辉同志不玩游戏，别看是他家开的，也别看他人就在游戏里，其实，他什么都不知道。
　　
　　网游之逝去的永恒 028-030
　　
　　28
　　
　　第二天清晨，颜宇辉照旧离开游戏，宝宝继续骑着小羊跑到凤凰山的山寨里守着那几个BOSS。他到的时候笑笑已经在山寨里了，小头目正指挥着一队人马做准备工作。一见到岳宝宝，笑笑兴奋的扑过来，对岳宝宝说：「宝宝，宝宝，他们一会要出去打劫，我们也去看看吧。」
　　
　　「刚才有线报说是有商队路过此地，我们要去收保护费。」小头目看到宝宝也眉开眼笑。岳宝宝歪着脑袋，打劫，人家是土匪，打劫是人家的日常工作，可他们去干吗？当小土匪？？？但是他们的任务就是保护BOSS，包括这个小头目，于是岳宝宝点头，去吧。
　　
　　一群人浩浩荡荡的杀出山寨，距山寨十里外有几位玩家正帮忙护送商队急行。谁都知道凤凰山有土匪，所以一经此地便戒备上，可谁也没想到土匪堆里还有俩娃娃。小头目看到商队远远的过来，也不讲究什么计谋，带队直接冲过去，还一边喊着拦路抢劫的口号：「此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。」
　　
　　「哥哥，你喊的太老套了，换句台词。」笑笑很不客气的拆小头目的台，小头目正举着刀冲呢，听到笑笑这一句差点没摔倒。护着商队的玩家乐了，咋强盗抢劫还带上孩子，难道是从小培养吗？
　　
　　「男，男的一排，女的一排……有钱的交钱，没钱的扒衣服……」小头目重新组织语言，继续。笑笑又指正他说：「哥哥，衣服都扒完的话他们就要光着了，叔叔说那样有伤风化，不好。」
　　
　　「给他们留下内衣！」小头目咬着牙发布命令，笑笑才心满意足的点头，对那些玩家和护送商队的NPC们说：「哥哥，姐姐，我们要打劫，请你们留下钱和货物。我们保证不扒光你们，还让你们安全回去。」
　　
　　笑笑对打劫很有兴趣，平常没干过呀。一个八九岁的孩子，用天真可爱的表情说他要打劫，一群人都笑的乐不可支，哪有人真正去理会。一个女孩子跑到笑笑跟前取出自己平常爱吃的糕点递给笑笑，说：「小弟弟，姐姐没有钱，钱都变成这个了，这些好吃的给你，你让我们过去好不好。」
　　
　　那些护送商队的玩家对打劫的盗匪是没有放在心上的，不过对小孩子还是很有兴趣的。笑笑没有接那些糕点，而是转头看看小头目，小头目知道糕点对孩子的诱惑，于是说：「拿着吧，她可以过去，别人不行。」
　　
　　笑笑乐呵呵的接过点心，还分给岳宝宝一块，自己也拿一块，一边吃，一边把剩下的给小头目，上供。小头目举着刀，嘴里还啃着块点心，拿样子别提多搞笑了。商队里也有人以前接过护送任务，但是这次这样的状况却是头一次看到，以前都是直接杀的，不过小头目次次都溜，有时候还真被小头目把商队灭了，看来这次能轻松过关？
　　
　　「小弟弟，哥哥有十两金子，给你，你能不能让我们都过去呢？」报着息事宁人的想法，一位男士站出来，掏出十两金子，当然这个任务完成后他能得到的可不止十两。笑笑看看明晃晃的金元宝，再转头看看小头目。小头目摇头，十两，太少了。笑笑也跟着摇头，小头目哥哥不答应，他也没办法。
　　
　　「小弟弟，帮忙说说好话吧，这是哥哥姐姐的任务，如果失败的话要受惩罚的。」那个女孩子装委屈骗笑笑的同情心，本来她只是想试试，结果笑笑还真跑到小头目跟前说：「哥哥，我们放他们过去吧，他们也很可怜。我小叔以前就做过任务，失败的话他要赔钱的……」
　　
　　笑笑这么一说，拿几名玩家才注意到，笑笑和岳宝宝其实跟他们一样，都是玩家。心里都很奇怪，怎么玩家跟NPC混到一起了？？而且，有些不太对劲，猛然察觉出来的人慌忙叫住其他人大喊道：「这个是是BOSS，杀了他会有好东西爆出来的！」
　　
　　以往小头目抢劫，很多玩家都以为就是一般常见的怪，小头目也不多透露，见人说完那几句台词就杀。所以没人想到这个是智能BOSS，可这次跟笑笑一闹，都明白过来了。山寨不好攻，可单打一个小头目可容易的狠。慌忙联系人来支持，他们也都把小头目包围起来。
　　
　　太难得了，这个机会谁会放过。笑笑还不明白怎么回事，就看到先前和算和睦的玩家都开始攻击小头目了。笑笑急了，对那些玩家说：「你们为什么要杀他，他不能死，死了宝宝的任务就失败了！」
　　
　　「你真笨！」岳宝宝丢下这句话，窜上去帮小头目挡刀，他只要不主动攻击，别人对他的攻击就是无效的。而他自己在游戏中武功，轻功都学过，闪避和灵巧度都很高，一时那些玩家还真拿他没办法。偶尔有几刀砍在宝宝身上，不起任何作用，那些玩家也明白小孩子在游戏中是非攻击对象，那个急呀。
　　
　　小头目也猛然觉悟，抓起在一旁乱跳的笑笑当盾牌挡住玩家的攻击。而他手下的盗匪去攻击商队的NPC，抢劫货物。玩家中有人察觉，可又不想放过小头目，只好加紧攻击，争取早一点脱身，好保住货物。想法是好的，可这凤凰山上并非只有小头目一个怪，二大王很快过来增援。
　　
　　二大王不管小头目的死活，先抢了货再说。笑笑被小头目轮来轮去去转的头晕，岳宝宝也有些吃力，小头目突然奸笑两声，腾出一只手把岳宝宝抓住，拎起来就跑。那几个玩家都是一愣，怎么回事，那些小土匪们直接把他们给包围住。这才看到，商队的NPC已经死完了，而二大王正驾着马车跑路。
　　
　　追哪边，哪边都追不了，小土匪们太缠人，而且都不怕死。等他们清完小土匪，二大王和小头目还有笑笑、岳宝宝已经没了影子。懊恼，追悔莫及，有个曾经去攻打过魔教的崆峒弟子突然想起来，他怎么说看那俩娃娃眼熟，那不就是魔教的少主，还去过他们崆峒派旅游呢！
　　
　　「又是魔教的人干的好事！！那俩小孩有一个是魔教的少主，我一时没想起来！！」崆峒弟子那个狠呀，只怪游戏里小孩子太多，他也没想到魔教的少主会跟怪混到一起。有人也插口道：「前几天我师兄他们找到一个少见的智能BOSS，就是被他们魔教的人出手干涉，派了上百号人保护BOSS，守了三天。等魔教的人走了，BOSS也跑了！」
　　
　　「啊，那件事呀，我也听说了，魔教的太过分了，明明都是玩家，他们不杀怪就算了，凭什么还帮怪拦阻我们！！」众怒呀众怒，群众愤怒了，这几位纷纷联系自己的朋友，师门，一定要给魔教好看！不能让魔教继续猖狂了！！！
　　
　　而被带回山寨的笑笑和岳宝宝却得到山大王的夸赞，不仅保住了小头目的性命，还抢到了很丰厚的货物。可小头目不乐意了，他的下属全死了，等复活估计还要一天。而且……以后打劫他不能去了，玩家都知道他是智能BOSS，还不逮着他杀呀。
　　
　　不过，没关系，下次换个脸生的好了。很开心的山大王根本不介意，还从货物里找出几样他认为挺值钱的东西送给笑笑和岳宝宝。南海明珠，可以照明的……基本没用。一车紫晶矿，这可是好东西，可惜俩宝宝都不会锻造。山大王分给俩宝宝一人十块，很大方，这是稀有矿石，一块卖到上千金。
　　
　　俩宝宝很随意的丢进储物空间中，这对工匠来说是宝贝，可他们不会用，同样也不懂，就是垃圾，占地方。山大王见俩宝宝对他给的物品兴趣缺缺，只好拉过二大王嘱咐两句。二大王转身出去，再回来的时候手里拿着一个号角，还有一个小盒子。
　　
　　「娃娃，你们还太小，武器什么的我们就不费劲给你们找了，这个号角是我早年无意得到了，或许你们以后会用的到。」山大王拿过东西递给笑笑，笑笑一看上面提示说；威风八面的金犀角，可在冲锋陷阵杀敌的时候助威，另外只要有缘，或许会有意想不到的收获。
　　
　　笑笑直接把号角给岳宝宝，好东西都要送给自己喜欢的人嘛。而那个盒子，山大王把它打开，取出一枚玉佩。这枚玉佩做的非常细致，椭圆形的底托，雕刻着一只栩栩如生的老虎。山大王把玉佩递给岳宝宝，说：「听我家小王说你的资质很不错，我曾经有个师父，是位隐士高人。偶尔路过救下不慎掉进坑里的我，后收为徒弟，传授武功。」
　　
　　「可惜我这人不成材，当了个土匪头子，也没脸见我师父，你们若有空可去终南山探望。」山大王一脸的愧疚的望着宝宝说：「如果，你真的见到我师父，就把这块玉佩给他，让他指点你一二，将来对你必有好处。」
　　
　　「嘿嘿，大哥，你干嘛不直接写封信给您师父，让他收小娃娃当徒弟。」小头目是满心欢喜的替小娃娃说话，他还是很喜欢这娃娃的，发自内心的喜欢。因为小娃娃在他最为难的时候帮他出头，替他挡刀，虽然娃娃挡刀并不会被砍伤，但是这份心意却难得。
　　
　　「我有师门了，魔教。」小娃娃冷不丁开口，山大王摸摸娃娃的脑袋说：「魔教只教江湖功夫，我那师父却是全才，还可以传授你将门绝学，他马上功夫很厉害的。」
　　
　　侠客想学武将或者是武将想要连侠客一起练的话，必须有机遇，山大王恰巧给宝宝这个机会。为什么不把玉佩给笑笑，因为NPC可以看出玩家的类别，岳宝宝是成长型的，所以山大王才给他。既然有这么个机会，岳宝宝就不再拒绝，收下玉佩。
　　
　　俩小娃娃跟这几个土匪头子又玩了一会儿，期间还跑去打劫过几个散行的NPC旅客，很快就到笑笑下线的时间，他一天只能在游戏里待8个小时。笑笑下线，天也快黑了，岳宝宝跟那几个人告别，骑着他的小羊回神殿。
　　
　　谁也没想到一场剿匪之战即将开始，因为之后的一天恰巧是星期六，休息日，笑笑会晚点上来。而颜宇辉难得休息，岳宝宝便在神殿陪颜宇辉。清晨，颜宇辉抱着岳宝宝在床上赖床，岳宝宝也乐得在床上陪颜宇辉玩。结果俩人一直拖到快中午的时候才起床，这时笑笑的信息传来，告诉岳宝宝，山寨被玩家攻击了。
　　
　　笑笑上线的时候山寨已经是一片血海，笑笑惊慌的找宝宝，一时忘记还有通讯这一说。可是他竟然找到小头目和二头目的尸体，惊慌失措的笑笑想要拦阻玩家继续攻击山寨的土匪，却被玩家给关到一间屋子里，困住他的行动。无可奈何的笑笑赶紧下线找他叔叔，铁头和尚帮忙。
　　
　　铁头和尚正在游戏中，被笑笑叫下线，看笑笑一边哭着一边说那些对他很好的土匪都被玩家杀了，有种很难受的感觉。铁头和尚安慰好笑笑，急忙上线，找到付文博，顺便通知魔教的人去帮忙。心里有底的笑笑再次上线，联系宝宝，才知道宝宝还没去山寨。
　　
　　得到消息的宝宝慌忙告别颜宇辉，奔向山寨，他和笑笑不同，笑笑只能看到一具具如同熟睡般的尸体，而他看到的却是七零八落的尸首惨状。山寨中的建筑都沾染上鲜血，而那些攻击的人如同疯了一样杀个不停，连那个只会说奴家是被抢来的侍女都不放过。
　　
　　带头的正是攻打魔教的龙御苍海，还有头天被小头目打劫的那些人，那些人看到岳宝宝，冷笑的嘲讽宝宝说：「呦，小娃娃，我们又见面了，别以为你受系统保护我们就拿你没办法了！！」
　　
　　系统保护只能无法攻击和不接受血腥的画面，却对囚禁没有任何作用。笑笑就是被那些人关起来，除了通讯找人来解救他外，根本毫无办法出去。这些人以为宝宝也是个孩子，小孩子只要稍微吓唬下，就摸不着东西了。有个几个人冲着岳宝宝扑过来，想要把他擒住，捆起来。
　　
　　岳宝宝慌忙躲开，这时候一身是伤的三大王跑过来帮宝宝挡住攻击。本就带着重伤的三大王根本就支持不了不多久，很快就被那些玩家砍死在地上。宝宝取出他的武器，尽全力刺向立他最近的人，他只有愤怒，忘记了如果他主动攻击的话，被攻击玩家就可以反击。受伤的玩家也感到吃惊，顿了下来，猛然大叫：「他是玩家，他可以伤害我！！」
　　
　　所有的人都愣了，不过仔细一想，之前不明白的事，却连上线了。难怪一个小娃娃会是魔教的少主，也难怪这个娃娃先前是三岁的模样，如今却有八岁大小。趁这些人议论纷纷的时候，山大王瞅个机会把宝宝抓起来带走。山寨中剩余不多的土匪们帮忙掩护，山大王带着岳宝宝躲到山寨的密道中，对宝宝说：「小娃娃，这次我们在劫难逃，不过你不必难过，过几天我们就复活了。你先躲着，看他们的样子好像不准备放过你，等他们走了你再出来。」
　　
　　把宝宝安置好，山大王又冲出去继续杀敌，哪怕他的下场只死路一条，他决不能示弱。岳宝宝头次感觉到有心无力，和自己的无能。为什么，为什么那些人会突然攻击山寨。岳宝宝不知道这只不过是白道和魔教的矛盾引化的，外面白道的玩家都在寻找岳宝宝这位魔教的少主。
　　
　　躲在暗处的岳宝宝很难过，如果，如果他好好升级的话，现在至少他能上去帮忙，可是现在他却是一个负担……
　　
　　29
　　
　　魔教的人赶过来的时候，山寨中几乎没有几个活着的土匪了。白道的那些玩家正在清点战利品，五位大小BOSS灭了四位，剩下一个也离死不远了，岳宝宝的任务几乎完全失败。铁头和尚顾不上跟白道的人打，慌忙去找笑笑，一间一间屋子寻找，最终在猪圈里找到被捆绑结实的笑笑。一见到自己小叔，笑笑泣不成声，哭的那个叫可怜。
　　
　　铁头和尚怒了，把笑笑眼睛上蒙的布和嘴里塞的东西取出来，带着笑笑冲到那些玩家面前，问他们说：「是谁，是谁干的好事，难道不知道他还是个孩子吗！！！」
　　
　　太过分了，对一个孩子这样做，孩子最害怕黑，光捆着还不算，竟然捂着眼睛，连嘴巴都堵上！！虽然中途笑笑有下线，但是他是在被捆绑后才退出游戏的，上线依旧保持原状。笑笑因为担心岳宝宝，和等待他小叔的解救一直没有退出游戏，就自己一个人孤单的等待，其中的难过和害怕可想而知。
　　
　　「哼，谁让他是魔教的，活该！」头天被小头目打劫的那位崆峒弟子不屑的回铁头和尚。魔教，魔教怎么了，难道魔教的玩家就不是人了吗！！！铁头和尚顿时火冒三丈，把笑笑放开，取出他的金龙铲指向那个玩家，说：「行呀，我们是魔教的，所以你们怎么折腾，我们都活该。那这样的话，我们魔教的人杀你们就是应该了！！」
　　
　　「小，小叔，宝宝，宝宝不见了……」笑笑拽着铁头和尚的衣服，带着哭腔的跟他说。笑笑联系宝宝半天，宝宝都没一点回声，这让笑笑很担心。付文博也急了，问那群人说：「你们把另一个孩子弄哪了！！！」
　　
　　「他……他被我藏起来了，很安全……」还剩一口气的山大王见是俩娃娃的朋友来，算是放下心。他还活着那是因为玩家杀了其他人都不见爆东西，再加上以前的经验，认为既然有智能，宝贝一定都藏起来了，所以才留山大王一条命来拷问。
　　
　　以往玩家来攻打山寨，几个BOSS除了攻击比一般BOSS厉害外并没表现出太多的不同，玩家也就没想过对话或者询问。而这次却是起源头天笑笑和小头目之间的交流让玩家感到不同，既然有智慧，那东西未必都傻傻的带在身上，尤其山大王知道把宝宝带走藏到安全的地方。他们寻找了很久都没有找到宝宝藏身的地方，觉得一定有密室什么的，才留下山大王一条命。拷打了半天，直到铁头等人过来。可惜山大王嘴硬的狠，一句不说。
　　
　　「你们还嗦什么，直接杀，反正我们魔教的人在他们眼里就是恶徒，不杀他们太对不起他们了！」苏瑜若冲上来直接对着那些人下蛊。打吧，来不就是为了打架！白道的人有几百号，但是级别高低不等，魔教的人虽然不如白道的多，却胜在都是高级别，装备也都很好。
　　
　　而且，魔教的人还都陆续赶过来，包括罗昱和苏辰然。苏辰然现在才到42级，可他的妖宠碧昔可不是摆着看的，再加上他的一个技能，龙之威吓。短暂的秒足够让魔教的人转变局面，白道的人只能眼睁睁的看自己在30秒内无法弹动，被魔教的人砍杀。
　　
　　30秒的时间就算被砍几刀死不了人，但是搁不住几个人合着攻击一个。魔教的人留着拔尖的，先杀级别低防御差的，瞬间形式逆转，魔教的人毫发无伤，而白道本来打土匪就不少人受伤，现在更惨。而且在白道人不能弹动的情况下，罗昱趁机把山大王解救回来。紫琏帮山大王治疗身上的伤势，苏辰然焦急的询问道：「宝宝在哪？他们说你知道？」
　　
　　「我把他藏起来了，他因为看到我们被那些人杀，一时愤怒冲上去和那些人打，我害怕他受到伤害所以才把他藏到安全的地方。」山大王看得出苏辰然眼中的关心不是假的，但是，他们山寨中的密室不好让玩家知道，里面收有太多的物品。而且，除了宝宝还有山寨中的孩子，那地方万一被泄露出去，以后再有玩家来攻打山寨就麻烦了。
　　
　　「宝宝伤人了？」苏辰然眉头紧锁，这样的话，宝宝是一般玩家的事就透露出来，不过也不算问题，有他们保护呢。山大王点点头，说：「嗯，我知道他一旦主动攻击会遭到反击，所以才会把他保护起来。等一会我就带你去找他……但是能不能等那些人走后？」
　　
　　「这个好办，他们猖狂不了多久！」苏辰然看看还在厮杀的人，明显魔教占优势，毕竟这些人来的时候都是精力充沛，而白道的人已经打过了一场，即便陆陆续续有些白道的人赶过来，可惜杯水难解车薪。见形势对他们不利，龙御苍海首先想跑，付文博和罗昱怎么可能放过他。两大高手出阵，龙御苍海跑的机会都没有，直接被送去阎王殿。
　　
　　树倒猢狲散，白道的玩家跑的跑，死的死，山寨中只剩几个小土匪和魔教众人。山大王勉强支撑起身体带着苏辰然和付文博还有罗昱去接宝宝，看到岳宝宝的时候，岳宝宝已经变得很不对劲。两眼空洞的坐在那里，如同一尊石雕。
　　
　　「宝宝？」苏辰然试探的喊岳宝宝，停了很长时间，岳宝宝才缓过神。看到一身是伤的山大王，岳宝宝对付文博说：「带我升级。」
　　
　　他要升级，他不想再有如此无力的感觉了，眼睁睁的看着本应该被他保护的人被杀害，而他，却变成被保护对象。付文博那个后悔，真不该找这样的任务给岳宝宝，本来小孩子就爱乱想，现在更是遭到了打击。他到忘了，他和铁头俩人当初还想找人来攻击山寨呢。
　　
　　因为这一次的事，岳宝宝几天没有笑容，跟着付文博和铁头俩人升级打怪的时候，甚至没有像以前一样种地，养小动物，而是拚命的杀怪。山寨中的小土匪们一天左右便都复活了，而几个BOSS等待的时间略微长些。苏瑜若干脆安排几名教众在山寨留守，一旦有人袭击，就会通知魔教众人来。天，玩家保护怪……
　　
　　岳宝宝发狠的升级，连颜宇辉那里也只是晚上睡觉的时候才去。颜宇辉心疼呀，天天都看着宝宝累的不成样，不是人家带宝宝升级吗？为什么宝宝还这么累，要不，干脆他让程序制作人员把宝宝的级别直接提升上去。他的建议被宝宝拒绝了，颜宇辉给他们的特权够多了，而且不是自己练出来的，没意义。
　　
　　凤凰山山寨的二大王、三大王和小头目以及鲜少出现的军师，在现实时间一个星期后陆续复活。岳宝宝见到那几个BOSS，一脸的懊悔和歉意，二大王笑着安慰他说：「小娃娃，我们不过是睡了一觉，没事没事，说起来我们还因祸得福呢。」
　　
　　二大王指的是魔教的留守人员，这个是谁有时间谁就来，也是魔教分派的任务。领任务的玩家可以选择一天或者三天，得到任务后可以获取一枚令牌，通行不至于被凤凰山的怪攻击。五位BOSS对此绝无异议，还有人陪他们说话了呢。
　　
　　只是，这次山寨中的怪几乎全灭，复活后变了个样子，不再像以前那么死板。最明显的就是那位被抓进山寨的侍女，看到岳宝宝话也变多了，扶着头说：「宝宝你可算来了，姐姐准备了很多好吃的，跟姐姐去厨房吧。」
　　
　　岳宝宝吃惊的看着那位逢人就说直接是被抓来的，如果把她救出去的话一定有重谢的女孩子。女孩子笑了笑，说：「其实山寨也没什么不好的，前几天有群坏蛋闯进来，见人就杀，连我这弱质女子都不放过。听说外面全是这种人，宝宝你在外面的时候可要小心了。」
　　
　　「是呀，哎，这世道兵荒马乱的。」厨房的大娘也灵活了许多。连在山寨中巡逻的小土匪们见到人都会打招呼，岳宝宝明白，这，又是颜宇辉行使特权改变的。宝宝心里暖暖的，因为他一句话，颜宇辉就会去做，真的很在乎他。而他却因为心情不好，几天都没怎么理过颜宇辉。
　　
　　在岳宝宝的心里，颜宇辉是个很重要的人，同样也是对他好的人，疼他，宠他，如父亲，如朋友，更似兄长一般。所以，他才会偶尔发发脾气，耍耍小性子。本来嘛，山寨土匪全灭，不怪颜宇辉，也不能完全怪他，可他偏要自责，认为是自己没能力，没保护好山寨的人。颜宇辉为了能让他安心，把山寨的怪都改了，那毕竟是怪呀，要那么高的智能干吗……
　　
　　因为想念颜宇辉，岳宝宝离开山寨就想回去，不过这个时候宝宝已经快冲到61级，还差一点。付文博说，干脆在升一会儿，到61在回去。岳宝宝一想，也好，可以给颜宇辉一个惊喜。罗昱带着苏辰然没事也去升级，苏辰然已经48级了。显然比岳宝宝升的快，谁让罗昱有俩鬼将，再带上个碧昔，等于四个主力打怪，苏辰然一个人吃经验。而宝宝这里，铁头和尚跟付文博两个人是轮换班的带宝宝，也就是一对一，自然要慢多了。
　　
　　付文博带着宝宝升级，却没想到事途有变。那个龙御苍海被魔教下了追杀令，死了几次，干脆躲地狱里不出来了。玩家一旦死亡，在地狱要做相关的任务，才可以离开。地狱有升级的地方，但是地狱的空间实在太压抑了，正常点的玩家都不想去。龙御苍海显然是不正常的，他更有甚者想在地狱中冲级.毕竟马上就到武林大会了，他的级别经过魔教几次屠杀，停顿不前，实力也有所下降。
　　
　　与其出来继续被魔教杀会地狱，还不如就干脆在地狱里等到风平浪静呢。可惜，这次魔教真是被激怒了，岳宝宝任务失败以及笑笑被虐待，刺激的几天没上过游戏，连铁头和付文博都不会放过他。俩人轮换着带宝宝，另一个人就是去找着杀那天攻打山寨的人。
　　
　　没人敢承认自己绑了笑笑，那就一起杀好了，他们俩是不会闲自己杀人杀的多的。包括魔教自身就有的暗杀集团，罗昱和苏瑜若俩出钱出人，搅的武林不安。龙御苍海对付不了罗昱和苏瑜若还有铁头和尚、付文博这几个，但是对付岳宝宝却没问题。
　　
　　因为宝宝的特殊性，龙御苍海询问过GM关于游戏中为什么会有玩家呈现儿童状态，GM很老实的告知因由，也说明宝宝的成长期，于是一个险恶的计划形成。付文博带宝宝升级的地方是个怪物分布比较密集的地方，经验多，怪砍起来也很容易，对付文博来说。这里散散落落的有几名玩家，俩人也没在意。
　　
　　付文博也没想到过会有人专程对付宝宝，宝宝在61级之前攻击时无效的，而他一旦被攻击，要么打，要么直接回去。可谁知道恰巧就在岳宝宝冲到61级的时候，刚转换为14岁的少年时，几条人影冲过来，目标正是宝宝。付文博慌忙帮宝宝抵挡，让宝宝使用珠子回程。
　　
　　可惜那些人是有计划的行动，趁宝宝没有反应过来的时候，击落了宝宝的回城珠。这样一来，连付文博都不能回去，只好一边联络人来救援，一边保护着宝宝。现在再叫宝宝好像有点不太适合，毕竟已经是十四岁的少年了。
　　
　　才到61级的岳书翼哪可能抵挡的过众人的攻击，这时候想要下线也晚了，围攻的人越来越多，连付文博都挨了几刀。付文博也知道这次麻烦了，那些人明显的是一直盯着他们的，后悔他的粗心大意，没用。拚命的保护岳书翼，至少坚持到增援赶来。
　　
　　被几十号人围攻，即便付文博级别再高，能力再强，他也只是一个人。在游戏中本来95级和98级之间的差距相差并不是很远，攻击他们的人，装备显然都很不错。付文博一边抵挡一边跑，还夹着个岳书翼，他的轻功虽然比岳书翼要好，可是带上个人，估计还不如让岳书翼自己跑的快。
　　
　　对于那些偷袭的人来说，连付文博一起杀，显然是只赚不赔。可是奇怪的是，那些人对付文博仅仅只是攻击，让付文博放开岳书翼。而对岳书翼却是下狠手，不死不罢休。小山坡上就看付文博拚命的逃亡，几十个人猛追。付文博并没有坚持到增援过来，他被人削断了手臂，岳书翼掉了下来。
　　
　　还没落到地面上，十几把剑刺穿了岳书翼的身体，岳宝宝，在人世间晃悠了一圈，终于进了地狱……
　　
　　30
　　
　　铁头和尚带着人赶过来的时候，只见付文博满身是血的躺在地上，围攻他的人竟然没有趁人之危杀了他。此时已经看不到岳宝宝的尸体，而付文博断掉的胳膊也已经消失。更奇怪的是，付文博断臂上还敷着药，避免血流过多而死亡。
　　
　　把几近昏迷的付文博带回长安小楼中，苏辰然赶紧忙帮医治，可是失去的胳膊却没办法复原。付文博除非死一次，再复活。可他这级别死一次要在阎王殿待很久才能出来，太痛苦。苏辰然联系宝宝始终都是不在通讯范围内，实在忍不住，询问付文博说：「宝宝呢？难道已经……」
　　
　　「去阎王殿了，他才刚到61级就被人攻击了，我没想到会有人专程注意他。」付文博垂头丧气的哀叹，他倒是对岳书翼进了阎王殿没太多想法，凡是玩游戏的，哪有不进阎王殿报导的。罗昱沈思片刻问付文博说：「是有人专程围堵你们？可为什么没杀你？？」
　　
　　「我也奇怪，他们把小翼干掉之后还有人怕我死透了，给我喂了点药。」付文博也有些纳闷，杀就杀吧，当时他都抱着死的心了，可那些人见到岳书翼被杀，直接离开。罗昱和苏辰然对望一眼，罗昱再次询问付文博说：「知道那些人都是什么人吗？」
　　
　　「反正是仇人吧，真奇怪，他们怎么会知道小翼就快61级而围堵他。再说，要杀也应该杀我，杀小翼有什么用，他又没什么值钱的装备，死一次不过就掉一点经验，很快就补上来了。」付文博无意的陈述让罗昱猛然想起一件事，这时候何秋霖突然出现，对苏瑜若说：「若若，你找我有事？」
　　
　　「嗯，宝宝被人杀了，你能帮我们查下是谁杀的吗？」苏瑜若慌忙询问何秋霖，屋里只有铁头和尚、付文博、罗昱、苏辰然、陶玮鸿等人。对于突然冒出的 GM，付文博和铁头和尚吓了一跳，怎么GM好像跟这些人很熟？陶玮鸿对何秋霖说：「也不知道怎么弄的，那些玩家居然知道宝宝61级后可以攻击，竟然围攻宝宝。」
　　
　　「抱歉，玩家宝宝的成长资料是其他担任GM的工作人员透露出去的，因为有玩家询问，所以做了简单的答复。」何秋霖面色有些难看，苏瑜若一联系他，他就知道有问题了。而这件事他也是刚知道，可是他又能说什么，这是在能透露的范围内。可是，苏瑜若问的事，他却无法做主查询。
　　
　　「有人询问过？那就是说他们本来的目的就是宝宝！」罗昱也来不及追问何秋霖到底是谁干的好事了，慌忙对苏辰然说：「然，你先下线，我去地狱一趟，宝宝这次估计麻烦大了。」
　　
　　「啊，怎么回事？」苏瑜若和付文博等人一听罗昱这么说，都急了。罗昱慌忙间只能对他们说：「玩家在地狱依旧可以杀人，如果我没猜错的话，他们之所以放过笨猪就是因为想要把宝宝漂白！」
　　
　　「没时间了，我先去地狱保护宝宝，有事让然给你们电话。」罗昱说完取出以前做任务事得到的一颗能够自由来往阴界的珠子，去地狱了。苏辰然也慌忙下线，玩家到地狱是无法通信的，但是，外线电话却可以打通。苏瑜若他们几个也只能等待苏辰然的电话了。
　　
　　何秋霖悄悄叹口气，这个问题他知道，因为曾经有玩家在地狱杀过人，游戏公司并没有处理，属于正常范围。可是，如果那位宝宝出问题了，他们的老总是不会放过他们的。只能说，玩家太会钻漏洞了。
　　
　　当罗昱赶到地狱的时候，岳书翼已经被杀了三次。小孩子倔的狠，被杀也不下线，也不求饶，而是恶狠狠地盯着伤害他的人。龙御苍海笑的阴阴的笑着，对岳书翼说：「你们魔教的人不是爱乱杀人吗，今天就让你好好尝尝被杀的滋味！」
　　
　　「无聊！」杀就杀吧，哪那么多废话！岳书翼因为已经过了61级，身体长成，即便掉了不少经验，依旧是十四岁的模样。龙御苍海指挥着人继续杀，他一定要把憋闷许久的恶气发泄出来。望乡台还有不少玩家，各种缘由死掉的，对龙御苍海的行为却都保持观望态度。地狱的鬼卒也都不闻不问，该做什么继续做什么。
　　
　　「龙御苍海，你们一群人欺负一个小孩子算什么，真以为我们魔教没人了吗！」罗昱第一次使用阴阳珠，地点没有掌控好，到了阎王殿的大殿，正巧碰到那位女阎王，一同拉了过来。游戏公司内部高层很多人都知道自己家老总对一个叫宝宝的孩子玩家很好，为了那个玩家改了很多游戏设置，这位女阎王看到因为多次杀害而虚弱的倒在地上的岳书翼，心中发苦，这下麻烦了。想帮忙，却被罗昱告知旁观。
　　
　　「云海无涯！哼，你来的刚好，连你一起杀！」龙御苍海看到罗昱，两眼血红，这可是他的大仇人。杀岳书翼，那是纯粹柿子捡软的捏，一来是岳书翼级别不高，好杀，二来就因为他们知道这个宝宝是魔教众人的心头肉，杀一儆百。在外面想杀罗昱这样的，太难，就算落单了人家直接可以回城。不过，在地狱中，没有回程这么一说。而他因为要在地狱升级，当时留了不少好手在，如今正好。
　　
　　那边罗昱已然联系过苏辰然告知情形，苏辰然也转头打电话给苏瑜若。要论阴险，谁也比不过苏瑜若，苏瑜若当下指着付文博对陶玮鸿：「把他杀了，送去地狱帮昱哥把那个龙御苍海给洗白了！」
　　
　　「啊，不是吧，我才从鬼门关出来。」付文博一见要杀他，急的乱叫。苏瑜若冷笑一声说：「你都少条胳膊，就算活着也没什么用处，还是死了好。死了还有点贡献，快点，趁那个龙御苍海没防备，你和小斐俩把他漂白了再回来。」
　　
　　要死的人原来不只付文博一个，还连同言斯斐，言斯斐为了自己老婆，奉献了。让花锦如梦改变模式，杀。不就掉点经验嘛，皇族夜翼对言斯斐说：「小斐，你安心的去吧，我会让傲天放你带薪大假作为补偿的。」
　　
　　言斯斐很无奈的抽抽嘴角，他毕业后就在寒月傲天的公司工作，如今老总的老婆发话，不死都不行。付文博指着自己说：「那谁管我呀，我就白死了吗？」
　　
　　他一个无业游民跟人家挣什么，陶玮鸿二话不说，调整模式，一剑穿心。付文博挣扎了几下，去地狱报导了，言斯斐随后也跟过去。俩人死到地狱照常理是要由鬼卒带领回顾往生，一步一步来，等到安排完复活任务，才可以自由行动。不过有何秋霖在，这一切手续免了，直接冲向望乡台。
　　
　　这时候罗昱已经和那些人打得不可开交，岳书翼身上也已是伤痕累累，眼看又要挂了。言斯斐隐匿行踪直接找龙御苍海，付文博则是先保护岳书翼。有了帮手，罗昱自然是放开手攻击了，不要命的专杀龙御苍海。罗昱还有一个杀手！，他的两名鬼将，起先没有召唤出来，是怕龙御苍海等人察觉不对而逃跑。现在跑都跑不了，那就召出来杀吧。
　　
　　很快，龙御苍海就被挂掉，连同他带来的人都死了几个。在地狱中死亡，是直接原地复活的，不必再进行之前的琐碎程序。那些人复活后又被围堵，继续杀，他们才感觉不对，这样下去，他们白损失了经验和东西。掉落的装备什么的，罗昱等人根本就不捡，周围的玩家一拥而上，抢劫。有些不长眼的被伤到，就这也乐意，那些人那个不是一身极品，爆一件都价值可观。
　　
　　那些被杀的可不乐意了，逃吧，反正正主儿是龙御苍海，罗昱也不追赶其他人，他的目标就是把龙御苍海洗白了。不再受攻击的岳书翼静静在一旁观望，那位女阎王悄悄的凑到岳书翼身边，拉关系。她鲜少出现在玩家面前，所以并没玩家认出她，还都奇怪这个抱着猫的NPC准备干吗？
　　
　　女阎王把手里的「猫」递给岳书翼，说：「小弟弟，姐姐的这只猫挺难养的，姐姐一直在找饲主，你好像养了很多动物，也不多它一只，就留着吧。」
　　
　　岳书翼看看这只浑雪白还带着黑色条纹，脑袋上写着个王字的「猫」，「小猫」两只眼睛清明透亮的看着他，显得那么可爱。岳书翼想了想，接过「猫」对女阎王说：「谢谢姐姐，它吃什么。」
　　
　　不是岳书翼爱贪便宜，而是他经过太多太多人家的好意，习惯了。于是系统提示，玩家宝宝得到神兽白虎，签订契约。白虎？还是神兽？？岳书翼抓起 小老虎仔细看，小老虎水汪汪的大眼睛透着无辜。目前的小老虎还是游戏程序，原本它是由工作人员担任，不过自从彻底成为女阎王的宠物后，那位工作人员基本就不上线了。
　　
　　「它可以帮你打怪，有危险的时候它还能替你顶着，你生气的时候还能打它，懒得动的时候还能指使它，用处很多的。」女阎王贼兮兮的讨好岳书翼，她其实讨好的是颜宇辉，若不是这次问题太大，她哪舍得把自己辛苦拐来的小老虎送人。
　　
　　「而且，有了它，你不仅仅多了一个万能仆人，还多了一匹好坐骑。」女阎王靠近岳书翼，指着小老虎脖子下的铃铛说：「等到没人的地方，你把这个拽下来，就明白了。」
　　
　　「嗯……」岳书翼把小老虎放到一边，从动物空间取出他养了很久的小猪，这头猪还是他当初准备给付文博的，可惜付文博没要。这种玩赏用的小猪一直长不大的，岳书翼养了这么久也不过两个大人的拳头点。女阎王看到如此憨头憨脑的小猪，立刻把小老虎忘得远远的。
　　
　　抱住小猪搂住岳书翼狠狠的亲两口，岳书翼正被系统提示弄迷糊也就任女阎王亲他。系统提示说，玩家宝宝成功的将养育成的动物作为宠物赠送，宠物是这么来的？岳书翼决定再去张老头那里买两头猪养来送人，前提是他离开阎王殿。
　　
　　他这边宠物互送活动结束，那边罗昱和付文博还没杀够人，罗昱抽个空对岳书翼说：「宝宝，你先让那位姐姐带你四处转转，等我们跟这个家伙亲热够了就去找你。」
　　
　　什么叫亲热够了，那就铁了心的一定要把龙御苍海漂白。女阎王也明白罗昱什么意思，宝宝好歹是死过来的，要完成相关任务才能回去。女阎王带岳书翼去做最简单的复活任务，顺便再把岳书翼失去的经验和级别补回来。在地狱里谁说了算，阎王大人呀。几名发布任务的鬼吏苦着脸挑既要简单还要经验多的，有点困难。
　　
　　溜了一圈，溜到地狱中鲜少有人去的地方，那地方简直就像人们形容的天堂。天堂什么样的？开满了鲜花，充满阳光，就是没活人。同地狱的黑暗呈反比，这里是白色的，连花朵都是白色的，象征着纯洁……
　　
　　有一位巴掌大小的妖精飞过来，缠着阎王转，女阎王对小妖精一笑，说：「来，给这娃娃一个简单点的任务，要经验多多，好处大大，就成。」
　　
　　「经验没问题，好处很有问题，我哪有什么好东西呀。」小妖精一脸的不乐意，岳书翼好奇的看着小妖精，怎么东方古代游戏会有童话里的小妖精呀？不怪岳书翼错认那是妖精，在他印象中只有小妖精才会巴掌大小，飞来飞去。小妖精继续诉苦说：「上次来的人把我刚弄到手的阴阳珠给抢走了，害的我都没办法去阳间玩，哼，我才没东西送人呢！」
　　
　　她说的上次是罗昱和苏晨然曾经做任务的那次，罗昱硬是胁迫这位拿宝贝交换，这位只好送给罗昱一颗来去阴阳两界的阴阳珠，就是罗昱刚才到地狱用的那个。岳书翼抱着小老虎看这个小妖精，小妖精突然贼笑，对女阎王说：「你怎么舍得把小白送人了，不如这样好了，我给他任务，他完成以后不但给他丰厚的经验，让他顺带连我也带走吧。」
　　
　　这样她就能光明正大的去阳间玩了，她的算盘打的很好，女阎王也点头了。女阎王知道这小丫头别看目前小，其实可以变身的，哼，他们老总重视的人多一个仆人没什么不好的。小妖精取出调查问卷让岳书翼回答，不管岳书翼写什么，都过关。
　　
　　于是岳书翼的脑袋上多了一个装饰品，任务完成，转了这么一圈，岳书翼的级别已经快接近62了。作弊呀作弊，做的还如此光明正大。跟着女阎王到大殿中，罗昱已经在等他了，言斯斐和付文博这两个苦命的人已经去接复活任务了。
　　
　　罗昱带着岳书翼告别女阎王，直接传送回小楼，苏辰然一见宝宝，那个心疼。不过看到宝宝长大，就变成心酸了，变这么大，过程他却没看见。苏辰然抱着宝宝不丢手，何秋霖又冒出来了，对岳书翼说：「去神殿。」
　　
　　岳书翼被杀的事颜宇辉已经知道了，也不管是不是违反游戏规则，命令何秋霖领过去。这时候已经是凌晨四点了，罗昱担心苏辰然的身体受不了，把岳书翼丢给何秋霖，拖着苏辰然下线休息。岳书翼磨蹭半天，最后只能去神殿，看到颜宇辉，不知道为什么，岳书翼心里有些发虚。
　　
　　岳书翼十四岁的模样已经初见雏形，颜宇辉也是心神一动，面前这个长相清秀的孩子便是他一直宠爱的娃娃。走过来主动抱住岳书翼，说：「对不起，让你在游戏中受到伤害了。」
　　
　　颜宇辉的温柔让岳书翼不禁眼圈红润，本来玩游戏被杀是很正常的事，颜宇辉却把责任拉到自己身上，对他道歉，如果不是在乎又怎会如此。岳书翼诺诺的抱过小老虎对颜宇辉说：「其实没什么了，我还得到了它，那个姐姐说它是万能的。」
　　
　　岳书翼献宝一样把小老虎给颜宇辉看，颜宇辉皱下眉，谁这么多事，给宝宝只小猫玩。把小老虎赶到一边，颜宇辉像往常一样指着脸让宝宝亲亲，岳书翼有点别扭的亲了三下，嘴巴没亲。颜宇辉本想指指自己的嘴巴，但是看到十几岁的宝宝，他也不好意思了。为了掩饰尴尬，带着岳书翼赶紧睡觉。
　　
　　那个小妖精趴在岳书翼脑袋上一声不敢吭，为什么，为什么大BOSS在这里。小妖精，不，小仙子，她那抵的过神威呀。她很后悔，为什么要挑岳书翼当主人，把自己卖了，后悔已晚。
　　
　　第二天颜宇辉没有离开游戏，而是指使岳书翼去做一个任务，寻找女娲五色石。不明所以的岳书翼只好依照提示去寻找，这个任务事颜宇辉特意让游戏策划小组为岳书翼制作的，当然简单，岳书翼只用了一天时间便收集完成。带着五色石回到神殿交给颜宇辉。
　　
　　岳书翼才发现神殿的格局竟然发生变化，在那座雕像的周围摆放了五座祭台，颜宇辉放好五色石后，站在雕像前面对岳书翼说：「吾与汝结下契约，生死不弃，如违此誓必魂飞魄散。」
　　
　　岳书翼呆住了，颜宇辉却趁他发呆的机会和他定下了契约，两人的额头闪过光芒收入体内。而颜宇辉的身上突然闪现出五彩颜色，一阵眼花缭乱的光芒闪过，岳书翼发现颜宇辉不见了。这个任务是颜宇辉早就准备好的，为的的能多陪宝宝，接过宝宝出了这么一档事，颜宇辉就更不放心他心爱的宝宝一个人在游戏里玩，还没经过他审核的任务就开始进行了。
　　
　　「是，是谁做的设定！！！」岳书翼正到处找颜宇辉的人的时候听到一个稚嫩的童声愤怒的大喊，低头一看，一个三岁的娃娃正站在先前颜宇辉站的位置。片刻之后，岳宝宝笑声不绝。颜宝宝很愤怒，他家岳宝宝才刚长大一点，结果换成他变小娃娃了！！！
　　
　　31
　　
　　看到缩水的颜宝宝，岳书翼弯下腰，伸出头，指着自己的脸颊对颜宝宝说：「娃娃亲亲。」
　　
　　颜宝宝瞪大两只眼睛，亲亲，还娃娃！颜宝宝可不合作，头一扭，不理。岳书翼只好学着颜宇辉以前的样子叹气说：「娃娃不乖，连个亲亲都不舍得。」
　　
　　「我，我不是娃娃！！」颜宝宝吭吱半天就这么一句，岳书翼继续弯着腰歪着脑袋，对颜宝宝说：「你明明就是娃娃嘛，来，叫哥哥，哥哥带你去洗澡。」
　　
　　岳书翼学得有模有样，以前颜宇辉怎么对他的，他现在都还回来了。不死心的继续指着自己的脸颊让颜宝宝亲他，挺了半天，颜宝宝只能抱着牺牲奉献的精神，啵的一口亲上去。左脸亲完了，还右脸呢，继续啃一口，岳书翼指着额头，颜宝宝再啃一口。轮到岳书翼指着自己的嘴巴的时候，颜宝宝连死的心都有了，这是赤裸裸的调戏……
　　
　　可为什么那时候岳宝宝就亲的那么自然，而他，别扭死了。颜宝宝用他的小嘴飞快的沾下岳书翼的唇，再离开。心里却在诅咒发誓，他一定一定要把制作这个任务的工作人员打入十八层地狱！！！
　　
　　这俩一大一小俩孩子玩闹着，谁也没注意到一旁的小老虎正冒着冷汗。天，他真的不是有意的，只是听人说他被送给玩家，所以才上线来看看的，接过没想到他竟然目击到自己家老总变身和被调戏的全部过程。小老虎捂着眼睛，还露出一丝缝，心想他绝对不能让他发现，否则，死的一定很惨。
　　
　　玩完亲亲，岳书翼抱着颜宝宝去洗浴，这都是平素颜宇辉带他做的事，这会儿彻底掉个了。把颜宝宝抱进浴室的同时，岳书翼对那边把自己藏得严实的小老虎说：「小白，过来洗澡。」
　　
　　小白！为什么，为什么他换个主人还一样叫小白这么没品位的名字。这位也不知道小老虎平常都是怎么做的，只能跟上去。进了浴室，岳书翼帮颜宝宝脱衣服，颜宝宝死拽着衣服不肯脱。可惜岳书翼如今是他的主人，他无从反抗，很快就被脱的精光净，一点遮羞的地方都没有。
　　
　　岳书翼好奇的打量颜宝宝手捂的地方，下身的那个什么部位，两只肉肉的小手哪能遮的全呀。岳书翼很大气的把自己的衣服脱完，可惜他已经长大，该屏蔽的地方时不能露出来的。颜宝宝恼怒的去拽岳书翼身上剩下的那条小裤子，不能只他一个人光着吧。
　　
　　「脱不掉的，我已经长大了。」趁颜宝宝的双手疏于防备之际，岳书翼抱起颜宝宝很仔细的观察了下那个是男孩子都有的部位，对颜宝宝嬉笑着说：「原来你这么大的时候，也是小小的。」
　　
　　颜宝宝的脸，黑了。挣扎着想继续遮掩，可惜手够不到。小老虎都快笑趴了，他们老总怎么找了这么一个主人，太好玩了。颜宝宝不经意瞅到那只小老虎，把怒气都发在老虎身上，对小老虎说：「出去，滚！」
　　
　　签订契约后的颜宝宝虽不至于沦落为宠物一类的，但是他本身设定的神格却隐藏起来。也就是说，小老虎应该不用怕他，但是这只老虎可是他的下属，不怕那是不可能的，直接跑了。而原本在岳书翼脑袋上藏着的小仙子，早在岳书翼踏入神殿的时候就已经躲起来了，之前被身为神的颜宝宝吓的。
　　
　　岳书翼趴在水池边上看在水里扑棱的颜宝宝，怎么看怎么可爱，他终于明白为什么那些人都喜欢逗他小时候的模样了，因为连他自己都忍不住逗颜宝宝玩。颜宝宝可跟他那时候不一样，只能说颜宇辉太容易进入小娃娃这个角色了，儿童顽劣的性格充分显现出来，丝毫不同于成人时的成熟稳重。
　　
　　洗完澡的颜宝宝还在床上跟岳书翼俩人玩闹很久才入睡，颜宝宝嚣张的指使岳书翼当马骑，在床上爬来爬去。颜宝宝绝对是充分发挥利用自己优势，占主导权，岳书翼很顺从的听之任之，颜宝宝满意了。
　　
　　第二天，颜宝宝原本的计划是跟岳书翼俩在游戏里好好的玩一天，但是变小的颜宝宝死也不出门。出去干嘛，让罗昱他们嘲笑他吗！抽个空把何秋霖叫上来狠狠的训斥一顿，究竟是谁设计的任务，害的他变成娃娃。何秋霖面无表情的答复，一共给了三个方案，每个都不一样，而这个变成娃娃的，是颜宇辉随意挑的。老总没看清楚内容，关他们什么事。
　　
　　颜宇辉那个恨，他是看这个最简单才选这个，谁知道里面竟然有如此大的一个坑让他跳。趁他还在神殿窝着，没人知道，颜宇辉暗中威胁游戏设置人员更改程序。还没等到回音，岳书翼竟然抱着他准备离开神殿，颜宝宝哪会乐意，扒着神殿的柱子对岳书翼说：「等等，我要改程序，我才不要以孩子的模样出门！」
　　
　　「更改程序？为什么？？孩子的样子不好吗？」岳书翼停下脚步，疑惑的问颜宝宝。颜宝宝小脸气鼓鼓的说：「不好，出去太丢人，会被笑话的！」
　　
　　「被笑话？我也当过小孩子呀，现在还没完全长大呢。」岳书翼略微歪着小脑袋看怀里的颜宝宝，颜宝宝的身体猛然僵硬，说话也有些支吾，说：「挺，挺好，宝宝最可爱……」
　　
　　「哦，那我们就走吧，雪珀联系了我好久呢，他在小楼里等着我们，说要给我样东西。」岳书翼很迟钝的没有察觉出颜宝宝的心不甘情不愿，抱着颜宝宝继续朝外走去，说：「你变成小宝宝，其实我很开心，以前总觉得只有自己一个从孩子成长，很怪。还好现在有你陪我，我也想跟你以前一样，我会宠着你，疼你的。」
　　
　　岳书翼的话让颜宝宝彻底石化了，他不想，他一点都不想让岳宝宝宠他，疼爱他，拿孩子对待。可是他不愿又能如何，望着岳书翼开心的样子，颜宝宝退缩了，先保持这样吧……
　　
　　离开永恒之地，回到长安，岳书翼拽下小老虎脖子上挂的铃铛，小老虎瞬间变成威风凛凛的白虎。这是那位女阎王的提示，岳书翼在出门找五色石时偶尔发现的。颜宝宝吃了一惊，他还以为是只猫呢，感情原来这只就是一直躲在地狱不出来的那头白虎呀。哼哼，他手下的主管之一，颜宝宝笑的很冷。没上游戏而在工作的某位突然感觉到通体生寒，大概是干嘛了吧，八月的天上哪感冒！
　　
　　跑到小楼，没有任何悬念的，颜宝宝被罗昱狠狠的嘲笑了一番。连苏辰然也强忍着笑意，真是风水轮流转，他颜宇辉也有返老还童的一天。被颜宝宝怒视半天后，苏辰然才想起正事，取出一块牌子给岳书翼。这是他以前做任务时得到的，免除死亡惩罚，也就是说死之后可以直接复活。这东西目前在游戏里很少见，整个魔教就这一块，其他教派估计还没有。
　　
　　苏辰然自从任务得到之后一直收在储物空间内，本意是为了保护他，避免受到伤害。不过他去阎王殿报导的那次是因为犯了禁忌，有免死牌也白搭。这次给岳书翼，是害怕岳书翼级别太低，被武林盟那些无聊的人再次杀害。苏辰然的好心，岳书翼没有拒绝，因为他也不明白这东西的贵重性，再者他的级别实在是太低。
　　
　　这几个人在小楼喝茶聊天，却不知道游戏里因为岳书翼骑着的那头白虎，引起轩然大波。魔教的人本来就够特殊的，级别高，排行榜几乎包全了。装备好，几套顶级的装备差不多都在魔教。有钱，把魔教总坛翻新一边，没有实力是做不到的。
　　
　　甚至连宠都和一般人不一样，最稀罕，至今只有那一对的，鬼将，就是罗昱的。如今魔教的那位少主又骑着一只白老虎满街跑，而别的玩家才只是骑马呀。再加上以往的种种，玩家们怒了，不少人挨个在论坛上议论，发布关于游戏公司包庇魔教甚至作弊问题。
　　
　　这几百张帖子一出，整个游戏都震荡了，无数张声讨游戏公司的帖子随之而来。人嘛，本来就爱随大流，一个个都揭起短。回想曾经遇到的不寻常，其中包括魔教少主为什么会是娃娃的模样。而魔教中的云海无涯又为什么能得到游戏中唯二的鬼将，雪珀是怎么得到魔宠的。游戏中一位玩家究竟可以拥有几个宠物，为什么其他玩家很多连一个都没有，而魔教的某些人却拥有几个，等等……
　　
　　只要他们能想到的，他们没有的，而魔教的人拥有的，全发出质疑。凭什么魔教的人就比他们特殊，为什么种种迹象表明游戏公司对魔教的偏爱，难道游戏公司是魔教中哪一个人开的吗！太不公平了！！
　　
　　呼声一旦响起，众人的怨言群起。纷纷谴责游戏公司，如果这是真的，游戏确实没办法再玩下去了，也没有意义。这一切，苏辰然不知道，罗昱懒得管，颜宇辉干脆撒手不管，岳书翼根本就不清楚。这些人该干什么干什么，罗昱带着一大一小俩宝宝，还有苏辰然出去升级。
　　
　　一路上玩家异样的目光紧紧的追随着他们，比较有定力的，罗昱，苏辰然。毫不在乎的，颜宇辉。哼，这游戏本来就不是为了赚钱或者是娱乐大众制作和开放的，仅仅是因为做出来了，又做的那么好，不投放市场有点可惜，才推出来的而已。岳书翼倒是有所察觉，不过他对这些更是不理不问，与他何干。
　　
　　此时此刻论坛上已经翻天了，更有甚者，直接在游戏中对魔教中人和GM破口大骂。魔教的人是好惹的吗？GM是好骂的吗！！答案是否，不少GM被玩家叫出来解惑，态度好还成，不少人就抱着游戏公司是骗子的想法，对GM自然不会好声好气的询问，而是质问。
　　
　　担任GM的工作人员算是忙翻了，这个没解释完，那个又找，根本就没休息的时间。其中连何秋霖也被叫出来，开始何秋霖还耐着性子解释说，游戏并没有任何作弊现象，等等。可惜玩家根本不信他，一句比一句难听，何秋霖那是好脾气的人吗！！
　　
　　有句话说，惹谁都别惹GM，何秋霖还是GM的头头，这下，热闹可大了。玩家不是会发帖子吗，他难道就不会了吗！！！
　　
　　何秋霖发了张很不负责任却能充当证据的帖子，把宝宝的出生，以及死亡还有那是老虎是四圣兽全透露出来。还包括某些视频，宝宝被袭击杀害的视频。还告诉玩家说，四圣兽至今有仨没主，有本事去抢来当宠呀！有本事的话删号重建，看能不能碰到哪个玩家需要孩子的去当呀！！
　　
　　不是羡慕云海无涯的鬼将，哼，游戏里设置有十六名鬼将，十六名魔将，以及少有的神将。有本事自己去找呀，别看到人家有就眼馋，机会不是没有，你遇不到那能怪谁，没本事就算那些放在面前也得不到！顿时，吵闹的玩家禁声了，四圣兽那是好抓的？当人家孩子，谁敢保证自己能碰上跟罗昱苏辰然这样强悍的「爹娘」。
　　
　　而那鬼将……何秋霖很直白的告诉玩家，过程不便透露，游戏是要靠自己挖掘才有意义。也请玩家信任和尊重游戏公司的各线人员及公证性，无事生非是不好的，如果这样解释还不够的话，很多数据都可以让玩家看。也可以将游戏信息公开化，所有的信息一点不隐瞒的公开！
　　
　　这算什么意思，威胁，当即挑事的玩家噤声了，谁没点不想让人知道的秘密嘛，游戏又恢复平和……
　　
网游之逝去的永恒 032
　　
　　32
　　
　　笑笑已经开学了，抽空跑进游戏找他的小「女朋友」，他到底都没明白过来岳宝宝是男同胞。因为是星期六，罗昱带着苏辰然还有岳书翼和小颜宝宝，在一个叫野猪林的地方升级。这是个好地方，不仅能打怪，打死的怪还能烤着吃。岳书翼曾经学过烹饪，在游戏里。初学的时候因为他还小派不上用场，荒废了，这会儿好歹是个十四岁的孩子，算是能大显神威了。
　　
　　铁头和尚带着笑笑找来的时候，岳书翼刚烤好一头小野猪，小颜宝宝很不客气的捧着猪后腿啃，猪后腿都挡住他半个身了，他很丢人的连脚都用上了，谁让他那么小。笑笑四下打量就是没看到自己想找的人，委屈的对铁头和尚说：「小叔，你骗人，你说让我把功课都做完了带我找宝宝，可是宝宝根本就不在。」
　　
　　「怎么不在，不在，不在的话你眼前的是谁！」铁头和尚看着烤肉嘴馋，也不管他家小侄子，也不怕烫着手，抓起烤猪的前膀子揪下来，放嘴里就吃。笑笑仔细看，光瞅颜宝宝了，这一群人里，就这个最小，可是，不像呀。但是他小叔应该不会骗他，记得他小叔说过，最先看到宝宝的时候宝宝才三岁，难道宝宝缩回去了？
　　
　　「宝宝，我想死你了──」确定好目标，笑笑朝还在跟猪后腿较劲的颜宝宝扑过去。岳书翼望着朝他这里飞来的笑笑，他也很想这个可爱的娃娃。岳书翼双手都伸出来了，却发现笑笑错过他，朝小颜宝宝的方位去了。笑笑的热情害的正啃猪蹄的颜宝宝蹭了一脸的油腻，笑笑连那个猪后腿和颜宝宝一起楼住了。
　　
　　「你干嘛！！」颜宝宝不耐烦的推开这个娃娃，太过分了，弄他一身的油。小油爪子擦擦自己的脸，结果抹的更匀乎了。苏辰然拉着罗昱在一旁猛笑，这个颜宇辉缩水后怎么变得那么可爱，比岳宝宝当初有意思多了。被挡开的笑笑吃惊的瞅着颜宝宝，才几天不见，宝宝怎么讨厌他了。
　　
　　「宝宝……我开学了，妈妈不让我进游戏，不是我不想找你的……」笑笑还以为他的宝宝因为他一直没进游戏所以生气了，带着哭腔的对颜宝宝说：「你别不理我呀，那天山寨被人攻击后，我吓坏了，他们绑着我塞到猪圈里，我又找不到你。后来是我小叔硬带我离开游戏的，好几天都不让我上……」
　　
　　「你认错人了。」听笑笑哭半天，颜宝宝算是明白了，找的是他家的岳宝宝，这个孩子就是一直跟着岳宝宝的那个孩子。哼，独占了他的宝宝那么久，现在还想独占，没门！以前那是他不能出神殿，现在他可是自由之身。颜宝宝抬头傲然的望着笑笑，说：「宝宝是我的，你以后该干嘛就干嘛去吧，宝宝不用你陪。」
　　
　　如果是成年版的颜宇辉一定不会说这种话，可是他现在是孩子，肆无忌惮。颜宝宝充分发挥孩子的特性，蛮横，独占。已经习惯他这种转变的岳书翼只好对笑笑说：「笑笑，你现在开学了，不能老挂记着游戏，要好好学习。」
　　
　　好像一般都这么说的吧，也不知道该如何对笑笑解释，只好照搬以前听来的东西说一遍。笑笑一听不乐意了，怎么教育他呀，看看岳书翼，咦，怎么看着有点眼熟。但是他没把宝宝和岳书翼联系在一起，对岳书翼说：「哥哥，我是宝宝的朋友，来找宝宝玩的，可是宝宝好像不认识我了。「
　　
　　他这一声哥哥，逗得几个人全乐了，逮着颜宝宝当岳宝宝，对着岳宝宝却叫哥哥。苏辰然一边笑一边对铁头说：「你小侄子真可谓是认人不清，正主儿在他面前他都看不出来，就宇辉那个样子，他怎么就能把他当成我家可爱的宝宝呢。」
　　
　　笑笑傻呆呆的瞅着苏辰然，不明白他说的话是什么意思。铁头啃着猪膀子对笑笑说：「那个你叫哥哥的人才是宝宝，现在长大了。另外被你当做宝宝的孩子是宝宝的宠物，性格不好。」
　　
　　宠物？宝宝！笑笑瞪着俩眼看岳宝宝，不是吧，为什么，为什么才几天没见人就变这么大了。笑笑张着嘴巴傻傻的看岳书翼，岳书翼微笑的对笑笑说：「你小叔说你那次回家好几天都没安生过，吓坏了吧。」
　　
　　「宝宝……」笑笑惨叫一声扑到他家小叔的怀里，哭着说：「宝宝竟然是男孩子，我还想长大以后跟他结婚呢，现在怎么办……」
　　
　　性别不是问题，问题是等笑笑长大，岳书翼估计最少30多……铁头和尚半开玩笑的对岳书翼说：「侄媳妇，看来我要长你一辈了，哈哈，付文博那头猪没来太亏了。」
　　
　　「切，宝宝是我的，你少乱叫！」颜宝宝猪腿也不要了，直接霸占着岳书翼，对铁头跟笑笑俩人示威。苏辰然大笑，对颜宝宝说：「不错不错，我家的孩子就是香，有人抢着要，但是，他不是你们谁的，是我和昱的。」
　　
　　罗昱帮苏辰然狠狠的将颜宝宝踢开，他可不会被颜宝宝的假象给迷惑，明明快30岁的人装什么娃娃，还想老牛吃嫩草，做梦吧！苏辰然把岳书翼抱在怀里好好的亲热一番，岳书翼脸有些微红却没有拒绝。颜宝宝爬起来不服气的对罗昱和苏辰然说：「宝宝就是我的，你以前把他送给我了！」
　　
　　真够不讲理的，苏辰然眼珠一转，对颜宝宝打趣说：「你的话没说完，宝宝是你的主人，哈哈。要论起来，你可是属于我家宝宝的，宝宝可是我儿子，我儿子的宠物敢对我凶，不想活了？」
　　
　　「你们……」颜宝宝顿时噤声，为什么他当初没想到这个问题，而且，他完全被苏辰然平素表现出来的温和善良给蒙蔽了，这个人，是恶魔呀！！颜宝宝暗下决心一定要把宝宝带离苦海，不能混在恶魔堆里。颜宝宝见过苏瑜若，对岳书翼一直描述的女魔头很有印象，当场就直接喊了苏瑜若一声女魔头，被苏女魔头狠狠的蹂躏了一番。
　　
　　现在想来，肯定是有什么样的哥哥才会有什么样的妹妹。妹妹都是女魔头了，哥哥还能算好人？他真的看瞎了眼，能把罗昱这样的人给降服，不是好惹得。颜宝宝咬着牙喊：「宝宝……」
　　
　　小脸布满了委屈，两眼还泪汪汪的，岳书翼看的不忍心，离开苏辰然的怀抱。把颜宝宝抱起来，亲亲那撅起的小嘴，说：「娃娃乖，不哭，不哭。」
　　
　　对于颜宇辉变成宝宝后的反差，岳书翼到没什么感觉，反而有些欣喜。他喜欢颜宝宝这个样子，撒娇耍赖，不讲理。如果颜宇辉变成娃娃还跟以前那么成熟，他倒是会觉得拘束和不舒服。颜宇辉也明白岳书翼的想法，否则他不会这么蛮。真是有点太纵容这个孩子了，不过他自己玩的也很开心。
　　
　　「宝宝，宝宝是我的！」纠结了很半天的笑笑终于冲过来跟颜宝宝抢岳书翼，小孩子哪懂得性别之分，只知道自己喜欢的东西一定要抓在手里！不能结婚没关系，反正也太遥远，但是看到岳书翼对那个突然冒出来的孩子如此的亲密，笑笑嫉妒了。岳宝宝跟他在一起的时候，那个小娃娃还不知道在哪呢！！
　　
　　「笑笑，乖，娃娃还小，经不起你折腾。」眼看着笑笑抓起颜宝宝的小肉腿准备扔出去，苏辰然连忙开口帮忙，岳书翼沈思片刻，把一旁正啃骨头的小老虎推给笑笑，说：「给你玩。」
　　
　　哄小孩子不就是转移注意力，岳书翼果然是抓到诀窍，笑笑看到这只小老虎，很开心，忘了颜宝宝。颜宝宝横横的对小老虎说：「小白，咬他。「
　　
　　小白虎当即就给笑笑一口，可惜系统保护，毫发无伤。铁头和尚算是瞅着机会笑话这个娃娃了，对颜宝宝说：「你以为我侄子是岳书翼那个伪儿童吗，他可是货真价实的岁孩子，游戏对他是绝对保护的。」
　　
　　岳书翼？宝宝的名字，颜宝宝看看岳书翼，再看看铁头和尚，怎么都觉得看铁头和尚不顺眼，为什么这个粗鲁的大汉会知道他家宝宝的名字？岳书翼并没注意到颜宝宝的表情，而是专心的跟笑笑玩小老虎，连在宠物空间睡觉的小仙子都抓出来逗笑笑。
　　
　　那么大点的小仙子，还是活的，笑笑虽然不喜欢玩布娃娃，却也有兴趣。小仙子这一放出来，可麻烦了，紫琏、碧昔这俩小妖怪肉也不吃了，跑来抓小仙子玩。小仙子就是因为害怕这俩才躲在宠物空间的，否则以她高傲的性子怎么可能让自己沦落到跟宠物挤一种地方。
　　
　　玩玩闹闹的一天过去了，晚上的时候颜宝宝就开始打坏主意，煽动岳书翼去做任务。在游戏里有很多任务，不仅门派，帮派发布任务，有可能在街上随便遇到一个NPC，他看你顺眼就丢个任务给你呢。苏辰然得到碧昔就是因为在街上帮一位大婶找簪子，引发了一个任务，最后罗昱得到了碧昔送给苏辰然。还有苏辰然曾经的魔宠夜灼，还是苏辰然在大街上碰到的任务，完成后得到的……
　　
　　机遇是给那些勤奋和幸运的人的，苏辰然无疑就是幸运的，但是在这幸运背后可不那么简单。他们付出了精力和劳力，得到碧昔的时候罗昱可是杀了很多天的怪，还差点死碧昔手中。夜灼就更难了，直接被魔族追杀，连玩家都掺上一脚，暗杀任务品，夜灼。
　　
　　所以说机会是有的，就是看你能不能得到它。岳书翼的话，应该是不用担心，游戏中的神，游戏公司的老总都跟着，不仅仅会有机遇，会幸运，还一定能完成，作弊。能作弊也算一种本事，一种别人想得到都羡慕，还要装作不屑的本事。
　　
　　罗昱和苏辰然很放心的放行了，岳书翼有免除死亡惩罚的金牌，就不必担心他的性命。还有只老虎当代步工具，也不用怕他累着。那个颜宝宝就不说了，会照顾好岳书翼的，或者是岳书翼照顾他。压根没人想到小仙子的作用，可悲，谁让她总保持那么小的状态呢。
　　
　　岳书翼在前期也做任务，教派的，还有是皇甫瑞扬为了让他去皇宫专程带他走后门做的任务。以及颜宇辉专门给他弄出来的那座村子，里面也有不少五花八门的任务。不过都很简单，为的就是让岳宝宝玩的开心。真正的游戏任务，岳书翼做的并不多。
　　
　　为了做任务，岳书翼还特意退出游戏找付文博询问，别看颜宝宝是大BOSS，他对游戏里的东西一窍不通。付文博在游戏论坛上找了几个比较容易，事后又能得到丰厚经验的任务，结合他以前做任务的经验，好好的传授了岳书翼半天。付文博给岳书翼找的都是能够独立完成的，在游戏中组队挺麻烦的，一般都是固定队伍。魔教的人虽然不少，但是级别都比较高，和岳书翼组队吃不到经验。
　　
　　无论组队打怪还是做任务，一般都会找比较熟悉的人，熟人不会随意丢下自己的朋友而直接离开游戏的，熟人一般不会为了点东西跟朋友翻脸的，总结来说，熟人比较保险。像岳书翼这样的，有强大的后盾，丰厚的物资来源，装备也不错，很容易被人盯上。
　　
　　其实光玩家盯上他们不算什么，自从陶老爷子知道颜宇辉变成小娃娃，还离开了神殿，他的坏主意又出来了。呵呵，这种算计绝对是防不胜防的，陪着岳书翼做任务的颜宝宝还没有危机感……
　　
网游之逝去的永恒 033
　　
　　33
　　
　　岳书翼让付文博帮他找可做的任务，那真是找错人了。付文博在进游戏的前期是被他的NPC师父关在深山老林中练武，好不容易出来，就因为级别过高而被龙御苍海那伙人拉拢。龙御苍海为了能让付文博信任他，施展了不少手段，在做任务的时候，付文博除了充当打手没用过一点脑子。他还以为什么都是现成的呢，所以，他觉得简单的任务，对岳书翼来讲，很难。
　　
　　付文博给岳书翼说的任务中有一个是连环任务，先到开封府的铁塔找一个和尚，然后和尚会发布任务。做完一干小任务后，住持和尚会把主要的任务说出来，保护铁塔寺的佛舍利。这个任务运气不好的话，会跟别的玩家碰撞。住持和尚皱着眉头对岳书翼说：「近日来频频有贼人夜探我铁塔寺，我寺铁塔中奉有佛祖舍利，唯恐让贼人盗去，这真让人心不安，不知道少侠可否帮忙防范。」
　　
　　大唐盛佛，游戏中自然不能除外，铁塔寺就收藏着一枚佛舍利。这枚舍利经常成为任务，有保护的，自认就有盗取的。付文博做这个任务的时候，龙御苍海早早的派人接了盗取的任务，之后让付文博安安稳稳的完成保护任务。轮到岳书翼的时候，他哪清楚里面还有这道道。
　　
　　既然住持说了，那他就守吧，抱着颜宝宝，带着小老虎，蹲在铁塔的顶端，瞪着佛舍利。夜晚的时候还真听到有动静，小老虎很警觉，连忙咬岳书翼。这时候一个身穿黑衣，蒙着面的人闯进来，目标，供奉舍利的小金塔。一见有人来，岳书翼想上前去挡那人。但是颜宝宝比他快，一把拽下小老虎脖子上的铃铛，再一脚把小老虎踢过去。说：「变身，抓不住贼，你也别活了。」
　　
　　那名黑衣贼看到一只可爱的小老虎被一位娃娃踢过来，没被吓着，反而像是看到什么宝物一样喊道：「好可爱的小猫，抱抱。」
　　
　　她手都伸出来了，可惜小老虎除了能变成威风凛凛的大白虎当坐骑外，还能化身为人。这是岳书翼做任务时，它为了帮忙打怪变过，它这一变身，就注定了，他要倒霉。那位主管即便调整了一点样貌，可是还是让颜宝宝给认出来了。虽然说目前是由计算机控制，指不定什么时候就换成人在玩。颜宝宝非常记恨，开始他还以为这只是只小老虎，却没想到也是真人玩的。难怪偶尔感觉这只小老虎有异常表现呢，哼哼。
　　
　　被踢出去的白虎，化成人身，和那个人，哦，那位女同胞对打起来。由于白虎是阎王直接送的，级别和能力并没有降低，那个贼根本就打不过，只好逃了。临跑前还疑惑的看看岳书翼，心里想什么时候冒出这么大点的祈仙玩家了。不怪他要误会岳书翼是祈仙，因为游戏中只有祈仙玩家才有妖宠。可怜的圣兽白虎，被人误解成妖宠了。
　　
　　岳书翼这边算是把佛舍利保住了，可盗取佛舍利的玩家可不乐意了，眼看就到任务最后时限，任务失败的话，她要受惩罚的。永恒中任务是很有特色的，并非如一般游戏那样，单纯的打打怪，送送信，或者是买卖什么东西。而是双方面的发布任务，相互捣乱。
　　
　　既然有保护佛舍利的任务，就一定有盗取佛舍利的任务。当然也有玩家比较幸运，只有一方接取任务。如果两个任务同时都被人接了，那就看谁的实力强，注定要有一方是失败的。游戏中对失败者的惩罚也是花样多多，多到不少玩家一提到任务失败就想撞墙的份上。
　　
　　这次的这位「贼」显然不想接受惩罚，但是光那只能变成人的小老虎她就对付不了，怎么办？她决定使用非常手段，铁塔寺除了住持还有几个NPC小和尚，其中当然有智能的。那位女玩家就用了她最擅长的，而在游戏中也允许的，要不一个小小的寺庙怎么会多出来好几个智能NPC。
　　
　　和尚也有动凡心的时候，尤其是见到一位一直给自己抛媚眼，穿着艳丽，长相秀美的女子，怎么能不动心。那位女玩家一边色诱NPC小和尚，让小和尚带她去铁塔顶端存放佛舍利的地方，心里一边骂着岳书翼，要不是岳书翼插一杠子，她用得着穿暴露的衣服牺牲色相吗！
　　
　　这位就是头天晚上夜闯铁塔失败的主儿，她玩游戏时间不算长，基本单练的比较多。在游戏中升级，单练很难，可是组队的话，人家嫌她级别低，根本不组她。当然也有人看她是女孩子带她的，不过这种带人，她受不了。三句两句就说要结婚，开什么玩笑，就算是游戏也不能见一两面就结婚吧！
　　
　　干脆谁问，就说自己妖！果然，缠她的人少了，带她的人也没了。她到不介意，这游戏好玩的多了，不一定非要打怪升级。她见任务就接，虽然没有帮派，可是她嘴巴甜，见NPC就打招呼，也不管人家理她不理她。对她来讲，NPC比玩家更可靠。接这个任务也是无意，她接下了一个保镖任务，但是她失败了，于是得到的惩罚便是盗取铁塔寺中的佛舍利，再失败的话……
　　
　　她一身冷汗冒出来，再失败的话就去长安最繁华的大街上游行三天，还要喊，我是美女，我在找婆家……真沦落到这份上不如直接删号算了，游戏中对任务失败的惩罚太古怪了。
　　
　　岳书翼对这个突然冒出来的女孩子没在意，颜宝宝目前在睡觉。只要颜宇辉人不在线，颜宝宝都是睡觉状态，他才不想换成计算机操控。小老虎正在扑蝴蝶，不，是小仙子。那位女玩家暗中咬牙瞪着那只小老虎，都是这只猫精害的她头天失败！
　　
　　「哇，好，好可爱。」那位无意中发现小老虎扑的不是蝴蝶，而是一个巴掌大小的人。女孩子的天性，对可爱的动物或者物品什么的都没有抵抗力。任务，早被她忘到九霄云外了，跑过去逗小仙子。问岳书翼说：「她是小精灵吗？好可爱呀，你从哪弄的？」
　　
　　「我是仙子！好好睁开眼睛看看！！！」小仙子不乐意了，停在半空中对那个女玩家大吼。岳书翼瞟了那个女玩家一眼，说：「她自己跟来的。」
　　
　　「我怎么就没那么好运，她为什么要跟着你呀？」女玩家不顾小仙子的挣扎硬是夺在手中，又觉得好像不妥，对岳书翼自我介绍说：「我叫夏雪秋雨，是如意门的，目前66级。」
　　
　　「啊，宝宝，魔教的，62级。」岳书翼见人家都自报家门，也只好跟着介绍了。夏雪秋雨听到岳书翼的游戏名仔细的打量岳书翼半天，小孩子还没长开，那张很乖巧的小脸带着孩子气，略有些稚嫩的声音，听起来感觉不错。疑惑的问岳书翼说：「游戏中最小也是岁，而且还有限制，我昨天就看到你在了，怎么现在还没下线？」
　　
　　昨天？岳书翼盯着夏雪秋雨猛看，夏雪秋雨心虚了，她怎么就把自己卖了。摸摸脑袋对岳书翼说：「嘿嘿，这是我任务，要偷佛舍利，就是昨天被你的那只猫精打跑的那个。」
　　
　　夏雪秋雨一身艳丽暴露的打扮，和她那天真中带点白痴的表情完全不相符合。岳书翼瞄瞄她的衣服，再看看她额脸，说：「哦，昨天晚上的人是你呀。不过，它不是猫精，是白虎。」
　　
　　岳书翼由于刚到61级便被人杀到地狱，再出来的时候已经62级，错过了更改名字的机会，要等到91级才能更改。颜宇辉是可以通过私人权利让岳书翼换名的，不过，他叫宝宝叫习惯了，就先这么着吧。也不能总是用特权吧，让人知道了多不好，纯粹是借口。
　　
　　「白虎？它就是那只白虎吗？？」夏雪秋雨惊叫起来，白虎，不是前几天把游戏闹的沸沸扬扬的那只白虎吗！就算她这种孤陋寡闻的人都听说了，那个什么魔教少主骑着一只白色的老虎满街逛，而别的玩家才只是骑马。夏雪秋雨指着岳书翼大喊：「你就是那个弄得满城风雨的魔教少主，不是说才三岁吗？」
　　
　　「我长大了。」岳书翼扫夏雪秋雨一眼，这个女孩子还真会一惊一乍的。夏雪秋雨凑到岳书翼跟前说：「收我吧，收我吧，我早就想进魔教了，但是没有门道。」
　　
　　「我不管收人。」岳书翼头一歪，躲过夏雪秋雨热情的目光。魔教收人限制很多的，级别高装备好的还都不一定能进去，一定要有关系，生人莫入。付文博跟铁头和尚俩都是托岳书翼的福才进魔教的，别看这俩一个是等级排名第一，一个是第一大门派的掌门，魔教连拉拢都懒得。
　　
　　「那谁管，你帮我说说好话了，回来姐姐给你买糖吃。」夏雪秋雨真拿岳书翼当小孩子哄了，连任务都不顾了。这时候一直在岳书翼怀里躺着的颜宝宝开口了，说：「哪来的麻雀叫个不停，吵死了！」
　　
　　「娃娃，你回来了。」岳书翼照着颜宝宝的小脸上亲了口，颜宇辉早晨的时候离开游戏去公司处理公务，他现在为了陪岳书翼已经推掉了很多事，不过有些还得自己亲自办理。颜宝宝也很习惯的回亲岳书翼，把夏雪秋雨看愣了，怎么这还有个三岁的娃娃，好在她玩游戏时间长，能分辨玩家和NPC。
　　
　　仔细打量下颜宝宝，再看看小老虎和小仙子，人跟人真不能比，她连一个宠都没有，人家却有仨！很不服气的说：「祈仙这个职业真好，早知道我也练祈仙了，侠客除了打架PK一点都不好玩。」
　　
　　严格的说，她连侠客都不是，如意门其实擅长机关陷阱。而如意门的弟子很少，她算运气？刚进游戏就陷入NPC设下的陷阱，结果莫名其妙的成为如意门的弟子，跟她同门的玩家不超过30人。这在游戏中可是很抢手的，她却不知道，她一直拿自己当侠客用，至今为止知道她会机关暗道的人都很少。
　　
　　「嗯，祈仙很不错。」岳书翼根本就不知道夏雪秋雨把他当成祈仙玩家了，只是想起苏辰然这个大祈仙，点头赞同。夏雪秋雨继续磨岳书翼，想要加入魔教，结果真把自己的任务给错过了。接到系统提示时，夏雪秋雨脸都黑了，慌忙离开铁塔寺，去接受惩罚。岳书翼在铁塔里待够三天，任务圆满完成，继续做别的任务。
　　
　　付文博给岳书翼在论坛上找了个任务，这个任务是要到终南山采集一种草药的，看似很简单，实则很难。岳书翼听着终南山这个名字怪熟悉，压根忘了当初山大王给过他一个玉佩，让他去终南山找传授山大王武功的老者。岳书翼一个半大不小的孩子，抱着个小小的娃娃，骑着白老虎，溜Q。
　　
　　刚出长安，就被夏雪秋雨给拦住。接受完惩罚的夏雪秋雨那个郁闷，这次脸可丢尽了。她在大街上喊她是美女要找婆家的时候真有不少人搭腔，不是因为她真的美得让人想追，而是纯粹逗她。一看这场面都能猜到是任务失败的下场，自然有不怀好意者落井下石。
　　
　　「我要进魔教！！！」夏雪秋雨一脸铁青的站在岳书翼面前，阴森恐怖的威胁。岳书翼看看她，想了想，联系苏瑜若。然后对夏雪秋雨说：「我已经把若若叫来了，你找她。」
　　
　　「若若，魔教的圣女对不对。」夏雪秋雨一听到若若的名字立刻兴奋起来，那真是她的偶像呀，她也想跟若若一样威风八面。夏雪秋雨继续缠着岳书翼询问苏瑜若的喜好，等着巴结呢。岳书翼对苏瑜若就一个印象，女！魔！头！！！
　　
网游之逝去的永恒 034
　　
　　34
　　
　　接到的通信，苏瑜若这个大闲人很快就赶来，还带了一个。岳书翼并没有对那个身长玉立笑靥如霞的男子在意，魔教的人多了去了，他哪能都认完。可是那个男子却一直盯着他猛看，还流露出犹如被抛弃般的眼神。岳书翼心里挺纳闷的，表面上却没任何变化。
　　
　　苏瑜若和夏雪秋雨俩很谈得来，之后就很干脆的准备带夏雪秋雨去长安的分坛，收人。准备走的时候对岳书翼说：「宝宝，他叫一笑冲天，新手，我们的级别都太高，带他不方便，你刚好。哦，他只有晚上才能进来玩俩小时，不耽误你时间。」
　　
　　岳书翼愣了，让他带新人？而且一天才上俩小时，在这游戏里光来回跑路就够了，还打什么怪，升什么级呀。小颜宝宝在岳书翼怀里翻个身，说：「不带，多个跟屁虫麻烦死了！」
　　
　　「不管！宝宝一定要带我！！！」那么大的一个人竟然围着岳书翼撒娇，还满脸的委屈，和他那张俊脸极不相称，对岳书翼说：「宝宝，我可是做了好多牺牲才让妈妈和小叔同意我一天进游戏玩俩小时的。」
　　
　　「笑，笑……」这表情，这神态，都让岳书翼无法不和笑笑联系在一起。可是，可是笑笑不是才8岁吗？怎么玩起成人版的了？？？一笑冲天，也就是笑笑宝宝刚想解释，就被苏瑜若J着耳朵拉开，然后对岳书翼说：「走，去酒楼，这里不是说话的地方。」
　　
　　「你，就在这等，我一会叫人带你去分坛。」苏瑜若对夏雪秋雨做出安排后便带着笑笑和岳书翼走了，这种事不可能让才见一面的夏雪秋雨知道。坐在离城门不远的酒楼的雅间中，笑笑坦白一切，说：「是我小叔帮我弄的，因为我不想当小孩子了。」
　　
　　当个小孩子很多事都做不了，比如说，陪着宝宝打怪，又比如说，谁欺负了宝宝，他无法帮宝宝报仇等等。他缠了铁头好几天，只要铁头一进游戏，他不是把电源拔了，就是按游戏舱上的紧急按键，迫使铁头只能退出游戏。被烦的无可奈何的铁头只好给笑笑做了一个连接器，接上事先扫瞄好的数据，让计算机误以为笑笑是成年人。
　　
　　不过铁头和笑笑约定好了，就算是休息日最多也只能玩8个小时。还有，笑笑必须保证每天回家先写作业，预习功课，9点前一定下线睡觉，还要万事都听他小叔的，最后才能进游戏。签订了一系列的不平等条约，笑笑终于以一笑冲天的身份进入游戏，直接就被带去魔教总坛找回首往事拜师，成为岳书翼的师弟。
　　
　　「作弊！」颜宝宝很不屑的瞅着笑笑，心想他是不是该把何秋霖叫过来，好好的整整游戏设置程序，系统防御差的竟然能让人钻漏洞钻的如此光明正大，还连他都不隐瞒。谁让除了岳书翼、罗昱和苏辰然这三个人外，根本就没人知道颜宝宝其实是游戏公司的大BOSS。
　　
　　颜宝宝决定好好整顿整顿公司的某些人员，笑笑还不知道大祸临头，继续缠着岳书翼央求带他一起玩。岳书翼目前要去终南山，估计等跑到了，笑笑也该下线睡觉了。岳书翼其实不会拒绝人，也不知道该怎么拒绝，明明觉得不太对劲，也只能带着笑笑一起上路。颜宝宝在为他公司谋略将来的宏伟大计，根本没在意多了个小笑笑。
　　
　　告别苏瑜若，笑笑跟着岳书翼回到原先接头的那个城门，夏雪秋雨还在那儿等着。岳书翼疑惑的望着夏雪秋雨，夏雪秋雨乐得都快不知道北了，颠颠的跑过来，对岳书翼展示她刚得到的魔教标识，一块刻着魔教俩字的玉牌。在游戏中，各帮派都有自己的标识，比如说带有某些特殊花纹的镯子了，戒指了，耳环也有，还有玉佩、小牌子等等，凡是能带在身上的，都可以。
　　
　　这东西不是让外人来区别的，而是玩家进入自己帮派的凭证，也就不需要太显眼，太麻烦。当然，除了标识外有些帮派会做门派服饰，好统一嘛。尤其在打群架的时候，这就用上了，谁敢保证一定能把自己帮派的人认全了。又不可能一个一个盯着腰上挂的或者手上戴的标识看吧，真等确认好了，估计人也死了。
　　
　　就连魔教也有自己统一的服饰，只是一般很少穿上，都放储物空间里的。他们人少，混来混去就那么多人，偶尔新添了一两个，还都是比较出名的。比如说，少林掌门铁头和尚，以及那个在攻打魔教时叛变归顺的付文博。现在又多了一个，夏雪秋雨，目前虽然认识她的人不多，很快，她就会名扬天下了。
　　
　　终南山是古代道教的发祥地，说起来唐代盛佛，却也没拉下道教。终南山上有楼观台，有文始、三清、玄门等列祖殿，还有紫云衍庆楼和景阳楼、说经台等。不过岳书翼一行的目的地不是那个楼观台，而任务提示只说了在终南山上，终南山大了去了，慢慢找吧。
　　
　　笑笑曾经和他的爷爷奶奶来过楼观台，所以目的地也定在楼观台，他充当小向导带岳书翼到处逛。其实笑笑也说不出个所以然，但他记性好，爷爷跟他说过什么典故，他就学样告诉岳书翼何夏雪秋雨。夏雪秋雨不断的称赞笑笑博学，小孩子一被夸奖，那就飞的不知道去哪儿了。
　　
　　观内高台楼阁隐藏在郁郁葱葱的树木中，这里的景致是极好的。有不少NPC小道士跑来跑去，还有一些旅客玩家，岳书翼这一行三人的进入并没有引起太多人注意。他们就随意逛着，笑笑是一会看一下时间，眼看就到了，可他舍不得岳书翼，就在这儿硬挺着。
　　
　　即便是游戏，也有不少旅客，这里的NPC多是高智能的，玩家游逛虽不阻扰，但是u越了分寸还是会说的。笑笑带路到了说经台附近的八卦炉，那可是禁地，据传说，这个八卦炉是老子炼丹用的，旁边还有一个「仰天池」，传为老子当年打铁淬火的水池。
　　
　　传说多了，岳书翼对传说没兴趣，在永恒中哪个一地方没上几个十几个传说呀。笑笑却提议去看看，毕竟那名字叫炼丹炉，或许有岳书翼找的药。可惜想乱闯禁地，当然被拦住了，几个小道童和颜悦色的挡住了他们的去路，含蓄的告知此处外人不得入内。
　　
　　颜宝宝狠狠的瞪那几个小道童，什么鬼设置，不让人进去怎么完成任务呀！夏雪秋雨连忙拉住岳书翼和颜宝宝，让几个小道童帮他们安置房间，想要住宿此地。夏雪秋雨在游戏中做任务做的比较多，深知其中的道道。游戏中的NPC是按照游戏时间休息和执行日常生活的。他们只需要等到夜晚跑过去就成了，哪用的着跟 NPC较劲。
　　
　　等到游戏中的夜晚，现实也到了半夜，笑笑早就被他小叔揪下去睡觉。夏雪秋雨又穿上她那身黑衣服，做贼嘛就要有做贼的样。颜宝宝可不认为他是贼，哼哼的让岳书翼抱着他去采那个什么灵药。这里虽然有值夜的道士，毕竟不是武学门派，轻松潜入山头。
　　
　　乘兴而来败兴而归，草是有不少，就是没药材。三个小贼不死心的在附近乱逛，指不定就能碰到什么呢。黑夜中有一道懒散的声音传过来：「两位小朋友，这里是观内禁地，还请勿行。」
　　
　　一位四十岁上下的道士靠着参天大树望着这仨人，夏雪秋雨一激灵，什么时候冒出的人！岳书翼抱着颜宝宝看看那个人，很老实的问道：「道长好，我有个任务，要找一种药材，叫仙人指的。」
　　
　　「萌兰草吧，这里没那东西。」对于岳书翼的诚恳，那位也不再驱逐他们，反而对岳书翼说：「你要找萌兰草的话，我可以给你指明方向，不过你要帮我一个忙。」
　　
　　任务，任务，夏雪秋雨的眼睛冒出亮光，可惜那个道士根本不睬她。颜宝宝打着哈欠说：「什么任务，危险的不做！」
　　
　　人家给任务他还挑拣，好在道士并不介意，对岳书翼说：「只是送封信，跑跑腿而已，不难。而且，你要找的萌兰草就长在那个收信人住的地方，你恰好顺便。」
　　
　　道士取出一封信，手一扬飘到岳书翼身前，趁着月色，岳书翼和夏雪秋雨都看到那个道士的脸，虽历尽沧桑却无法遮挡住其中所含的魅力。好帅呀，夏雪秋雨冒出星星眼，颜宝宝瞟了眼，没感觉。岳书翼收好信问那道士说：「什么地方。」
　　
　　「明天一大早你们离开道观，朝南一直走，到南五台山，寻一位名叫逸思的隐士。把信给他，说明去意即可。」道士合拢双目，不再说话。岳书翼回头看看夏雪秋雨，那位还在冒星星眼，只好拉着夏雪秋雨，抱着颜宝宝回去。
　　
　　第二天一大早，颜宝宝继续沈睡，人离开游戏办公务。岳书翼和夏雪秋雨俩打听好路，离开道观。说起来这个南五台山很有名，那里有不少寺庙，山峰秀美，生产药材。这个终南山还真奇怪，佛家道家混在一起，相互之间也不冲突。除了佛家道家，儒家在此也盛行，自古便有不少隐士在此地隐居。游戏里自然也少不了隐士 NPC，这种NPC一般很难碰到，如果幸运的话，说不定就能拜师学艺，学的还是那个固定门派学不到的好东西。
　　
　　岳书翼让小老虎变成大白虎，带着颜宝宝骑上去，夏雪秋雨看的羡慕死了。她才是一匹蒙古马，这还是她花光了所有的钱财买到的。游戏中马匹也是分等级的，有钱自然能买到稀如珍宝的汗血宝马，赤兔胭脂兽、乌骓马、照夜玉狮子等等，在历史上或者武侠小说中有名的宝马。这种马匹可遇不可求，即便有钱也未必能买到。
　　
　　游戏中一般马匹的贩卖随处可见，几乎每个城市里都有，但是好点的马，只有在长安的马市上才能碰到。有不少玩家为了撞运气，整天在马市蹲点，就为了能买匹好马。如照夜玉狮子，在游戏中仅此一匹，罗昱的坐骑。这一匹曾经有人出五万黄金向罗昱购买，直接被罗同志鄙视了……
　　
　　乌骓马也要到三万两黄金，这马，比买一座有院有管家和仆人的房子还贵。乌骓马为什么才三万两，游戏中最少有三匹……物以稀为贵呀。夏雪秋雨的蒙古马，1000金。岳书翼的白虎，真有人找过他，直接开口二十万。颜宝宝帮岳书翼回了那人一句，游戏中最大的财主就是他们家的。
　　
　　言下之意还用说吗，他们不缺钱。那位也知道云海无涯是干嘛的，再想想魔教的一干人等，不仅仅不缺钱，装备什么都不缺。说真的，他出二十万两，真的是低了，游戏中唯一的一头白虎，圣兽，那是能用钱来衡量的吗！
　　
　　白虎自然不用想，不过其他的好马还能做下梦，如果运气好了，碰上一匹卖出去，折合成现实中的钱也能过上很长一段富裕的生活呢。NPC卖马，价格并不算高，这马却跟任务有关，难就难在这上面了。好不容易碰到了任务，却做失败了，那是最痛苦的。游戏中任务和任务根本无迹可寻，而且变化的还非常快，失败的人太多太多。
　　
　　什么好东西都不能泛滥呀，马匹也一样。致使好一点的马价格一涨再涨，也导致玩家看到拥有好马的人时，眼睛中都透着杀意。夏雪秋雨目前看岳书翼就是这样的，冒着红光。岳书翼不自然的挪挪身体，夏雪秋雨还盯着白虎看。岳书翼走也不是，继续停还不是，他不明白为什么夏雪秋雨对着他的老虎发出杀气。
　　
　　那根本就是嫉妒，夏雪秋雨磨蹭好半天，对岳书翼说：「宝宝，我们完成任务，等回到长安，你能不能陪我一起去马市，我想要一匹好点的马。」
　　
　　岳书翼从来就没操心过坐骑的事，也不知道想马市淘一匹好马有多么困难，不过他还是点头答应下了。他要是不答应，夏雪秋雨大有哭给他看的样子。岳书翼很头疼，为什么当初他要同意夏雪秋雨跟他一起呢。女人呀，原来还都是跟若若一样，噩梦！
　　
网游之逝去的永恒 035
　　
　　35
　　
　　在永恒中，游戏地图并不显示人物的。比如说，玩家在长安，想要找什么地方，必须打开系统曾送的地图，自己找路。如果熟悉了，那不看地图也能跑。但是到一个陌生的环境，没有地图一般会迷路。它不像别的游戏，地图上会指示出玩家的所在地，因而导致了很多玩家的埋怨。
　　
　　但是永恒提倡真实度，想去个陌生的地方，还必须手拿地图自己估摸方位，走。好在如果找不到地方可以询问NPC，NPC会帮玩家指明方位的。但是，如果一个地方连NPC都没有的话，就等着迷路吧。不过这毕竟是游戏，真迷路了，也花不了太长时间便可以到别的地方，只是要重跑。
　　
　　夏雪秋雨带着岳书翼很华丽的迷路了，她明明是看着地图走的，可越走越觉得不对劲。如果是城市还好点，有标志性建筑，比如说什么酒楼，什么商铺，地图上都有标识出来。可是这山峰，就算地图上写着什么什么山，他们也看不出来。
　　
　　终南山大着呢，就算骑马想跑完，也要一、两天时间，这还是在游戏中。如果存心找人的话，那就要满山挖，还是一天出不来。夏雪秋雨并没有察觉自己已经迷路了，带着岳书翼满山跑。路，是人踩出来的，无论那座山，最低都有羊肠小道。
　　
　　反正是骑马，他们累不着，顺着小路一直跑。游戏中为了让玩家少跑冤枉路，没有作用，或者是此处不通的路，不会显现在游戏中。凡是路，就一定能跑到什么地方，至于什么地方嘛，那就看怎么跑了。在终南山有很多隐士NPC，他们多是在山中搭建茅庐，开采块菜地悠闲自得的生活。
　　
　　假若玩家打怪或者是迷失在山林中，还真有可能遇到。不过，岳书翼要找的NPC在南五台山的圣寿寺塔。说起来，这地方应该很容易找到，毕竟有座明显的目标。可惜他们始终就没看到有像塔的建筑，那是自然，他们从根本上就跑错了地方。
　　
　　此处为翠华山，两个地方虽然都是楼观台向北，其差别却很大。稍微偏一点，就完全换了个地方。夏雪秋雨就偏了那么一点，南五台山和翠华山是在同一个方位，相邻的。只是……夏雪秋雨的带路本事是在，太差劲。终南山为道家、佛家和儒家兴盛之地，在游戏中很适合那种修仙学道的玩家升级。
　　
　　此处的怪大多是动物和妖，如羚牛，熊猫、猕猴等非主动攻击动物，和老虎、豹子、狐狸、熊等主动攻击动物以及修炼成精的妖类。也有少数的人形怪，比如说猎户、发疯的屠夫、背叛的道士等等。无论是翠华山还是南五台山，在游戏中都是打怪升级，旅游逛景的好地方。
　　
　　翠华山更是山清水秀景色迷人，夏雪秋雨和岳书翼俩一边欣赏景色一边找他们要找的圣寿寺塔，怪嘛，就不打了。俩人逛到天黑也没摸着地方，夏雪秋雨还纳闷了，别说塔了，连个人都没，想问路都困难。夏雪秋雨到了晚上不得不下线，她总不能天天泡在游戏里吧，笑笑倒是没上，大概头天下晚了，被禁止进入游戏了。
　　
　　岳书翼抱着还在睡觉的颜宝宝，骑着小老虎带着小仙子继续游荡，夜景欣赏起来自然有另一番滋味。尤其在游戏中，即便是黑夜，也能让玩家看清楚周围的环境。岳书翼也不知道自己目前身处何地，反正走就行了。走到一个山坳中，一块耸立在路旁的石碑上面端刻几个大字，擅入者死！
　　
　　可惜，岳书翼没朝那块石碑看，所以也不知道上面写上面。继续前走，寂静的山坳中突然窜出两头庞大的怪兽，直接扑向岳书翼，岳书翼身下骑着的白虎嗷的一声，那俩趴地下不动了。这一路岳书翼遇见过不少这样的情形，白虎乃百兽之王，别看现在是岳书翼的坐骑，却仍有它的兽威……
　　
　　所以，岳书翼依旧没有在意，只是从白虎身上下来，徒步而行。眼前悬崖断壁之下碧峰绿水相映的一座湖泊，烟雾渺渺，似人间仙境。岳书翼忍不住心动，便在此处停留，准备好好欣赏美景。小仙子比他跑的更快，本来趴在岳书翼头上眼睛都快合住了，结果飞在湖泊上空玩耍。
　　
　　天也已经很晚了，看着这优美的景色，及那个还在睡觉的颜宝宝，岳书翼决定安营扎寨。取出苏辰然给他准备的小帐篷扎好，拿出食物却没心思吃，怎么颜宝宝还不回来。岳书翼点点沈睡中颜宝宝的小鼻子，淡淡的笑着，他真的很喜欢这个游戏，尤其能碰这么多有意思，又对他很好的人。
　　
　　望着夜晚的星空，岳书翼靠在石头上，将颜宝宝安置好在怀里，享受这宁静的美。小老虎很乖巧的窝在岳书翼身边，打盹，小仙子玩累了，跑回来继续趴在岳书翼头上睡觉。就在岳书翼也迷迷糊糊快睡着的时候，听到一阵草乱的蜂鸣声，以及女孩子的怒喝声。
　　
　　慌忙睁开眼睛，岳书翼发现他被一群紫衣女子包围住，为首的女子用剑指着他，见他睁开眼问他说：「何处来的宵小，竟然敢擅闯我翠影宫禁地！！！」
　　
　　翠影宫？岳书翼眨眨眼睛，他没看到宫殿呀，怎么就跑到人家禁地了？？岳书翼一脸的迷茫，那些女孩子可不管他，取出绳索将他捆的严严实实的。小老虎想变身帮岳书翼，却被岳书翼制止住，因为他还没明白到底发生什么事，不便随意出手。苏辰然嘱咐过他，在游戏中最好不要得罪NPC，而这些女孩子明显的都是 NPC。
　　
　　「请放开我。」被捆完了，岳书翼才跟人家说放开他。那些女孩子根本就不理会他，一个女孩子抱着颜宝宝，其他的几个女孩子牵着捆绑岳书翼的绳子，朝湖边的山石走去。小老虎见主人都被人抓了，也只好跟过去。沿着湖边的小路走，树木葱翠，怪石林立，山坳的深处竟然有一座华美的宫殿，明明白白写着翠影宫。
　　
　　被那几个女孩子丢到柴房的岳书翼挺纳闷的，他到底犯什么错，就这么把他扔到黑屋子里不管了？他哪知道他先前待的小湖是那些女孩子洗澡的地方，一堆女孩子正脱衣服呢，发现一个半大不小的孩子坐在湖边上，似乎盯着她们偷看……
　　
　　怒气冲冲的女孩子们当然不会让岳书翼好受，即便后来发现岳书翼其实在睡觉，但是已经惊扰了她们的兴致。再说，此处是禁地，山坳口还有路碑，以及两个守护兽和迷阵，这孩子到底这么闯进来的？守护兽被白虎吓趴了，迷阵嘛，岳书翼根本就没发现，就这么走出来的，看来她们必须要改进了。
　　
　　岳书翼本来就是一个不怎么爱说话的人，虽然自从进了游戏后改善许多，可是常年养成的习惯不是那么好改变的。于是他就静静的在房间内等候，反正人家迟早会来放他的。只是，颜宝宝被那群女孩子给抓走了，好在小仙子也悄悄跟过去，应该没什么问题吧。
　　
　　肯定没问题，也不想想颜宝宝在游戏里是什么身份，即便是被封印了，那也是大神一枚！终于回魂的颜宝宝看着眼前陌生的环境以及一群对他动手动脚的女子，小眉毛明显的皱起来，他家的宝宝呢？颜宝宝不顾那些女孩子因他醒来而发出的惊喜声，以及问候，而是四处张望找他家宝宝。
　　
　　「小娃娃，你几岁了，叫什么名字呀。」一个女孩子硬是把颜宝宝到处乱看的头给拧过来，询问。颜宝宝极其不乐意的说：「放开！我的名字你们没资格问！！」
　　
　　他家岳宝宝到底在哪？绝对不可能把他给丢了的，可是，如果岳书翼不召唤他，他便无法到岳书翼身边，颜宝宝有些发急，别是岳书翼出事了。颜宝宝突然看见一个女孩子头上装发饰的小仙子，黑着脸问小仙子说：「你，给我滚过来，宝宝在哪！」
　　
　　那些女孩子听到颜宝宝的话一愣，大神发话小仙子那个怠慢，急忙飞过来，对颜宝宝说：「我们刚才在一个小湖旁边休息，结果这些人把主人抓走了，我怕主人担心你，才跟过来的。」
　　
　　「啊，这是什么东西？妖怪吗？」一个看着才十五、六岁的女孩子惊叫，她那完全是惊奇。小仙子不乐意了，转头对那女孩子说：「少把那种低级的东西扯我身上，我是仙子！！！」
　　
　　小仙子在空中打了个滚，变身成十一、二岁的模样，引得那群女孩子们的稀奇。山上的妖怪多了，就是没见过这种的。颜宝宝低下头，其实是联系游戏中的工作人员，看看现在到底是什么状况。很快信息回馈过来，这里并无危险，如果幸运的话，玩家可能会得到意想不到的收获。
　　
　　颜宝宝眼睛转了转，对那些还在蹂躏小仙子的女孩子们说：「姐姐，能不能带我去那个被你们抓过来的哥哥那里呀，我想他了。」
　　
　　颜宝宝天真的神态看的那么乖巧，谁都不忍心让这孩子失望，因而忽略了颜宝宝起先的那种恶劣态度。一个女孩子叹口气说：「和你一起来的人是你的哥哥吗？可是他擅闯禁地，我们不能随意放了他的。」
　　
　　「我……我只是想见哥哥……睡一觉起来哥哥就没了……」颜宝宝的表演功夫很到家，女孩子又都心软，相互商量下决定带颜宝宝去见他的那位「哥哥」。五六个女孩子轮流抱着颜宝宝，后面还跟着小仙子，一路杀向囚禁岳书翼的房间。
　　
　　此时的小老虎因为岳书翼双手都被捆绑住，无法解下脖子上的铃铛，不能变身，只能用最古老的办法，牙咬。小老虎的牙还是很锋利的，前提是，它咬的如果是麻绳，绝对早断过了。可惜捆绑岳书翼的是缠着银丝的缎带，缎面本来就滑，更何况里面的银丝不是牙齿能咬开的东西。
　　
　　「哥哥──」颜宝宝从抱着他的那位女子怀中跳下来，用他的小断腿朝岳书翼跑过去，还伸着俩肉胳膊。岳书翼被颜宝宝突然来的这么一声哥哥给叫迷了。之前他也曾向颜宝宝提议，叫他哥哥，可惜颜宝宝连睬都不睬，现在倒是主动了。
　　
　　「娃娃，你醒了？」这潜在的台词是，你回来了。岳书翼微笑着看颜宝宝，颜宝宝也很主动的扑到岳书翼身上，不顾周围有旁人，照着岳书翼的脸上亲亲。他大清早就离开游戏，一直到半夜才回来，自然要好好补偿补偿岳书翼。
　　
　　那些女孩子和小仙子都不过是一堆堆程序，自然不会有什么特别的反应。在她们的设置中，只能认为颜宝宝很可爱。颜宝宝跟岳书翼亲热完，转头问那些女孩子说：「能不能把我哥哥放开，绑着不舒服。」
　　
　　「这个……」年龄比较大的女孩子有些为难，看看小娃娃的颜宝宝再看看还是孩子的岳书翼，颜宝宝也就算了，才三岁，可是岳书翼这样的，已经被划分到男人那一堆了。有个嘴巴快的女孩子对颜宝宝说：「小娃娃，不是我们不想放他，而是宫里有规定，凡是擅自如谷的人都要遭到惩罚的。」
　　
　　「是呀，现在天色太晚，我们没办法禀明宫主做决定，却也不敢私自放人。」那个年龄比较小的女孩子也开口解释。颜宝宝翻翻眼睛，谁做的设定呀，如此死板不知道变通！为了岳书翼能得到好处又不受罪，他只好耐心的对那些女孩子说：「姐姐……我们不走，绝对不走。」
　　
　　「这个给你们当抵押，你们只需要把哥哥放开，绑着不好睡觉的。」颜宝宝抓起小老虎递给那些女孩子当「人质」。老虎的幼崽那些女孩子见多了，并不稀罕，可是抵不过颜宝宝那双含泪的眼睛，水汪汪的看着她们，于心不忍，只好点头答应。
　　
　　岳书翼总算是脱离了一部分困境，那些女孩子把颜宝宝和他俩都锁在屋里，而小老虎连带着小仙子都成为抵押品被带走了。这时候已经是半夜了，忙了一天的颜宝宝干脆把自己窝在岳书翼怀里，睡觉……
　　
网游之逝去的永恒 036
　　
　　36
　　
　　清晨，岳书翼和颜宝宝醒后，收拾好头天晚上拿出的被缛，取出小脸盆小毛巾，洗漱。再拿出食盒，吃早点。游戏就是方便，各种物品都在储物空间中随身携带。等那几个女孩子过来时，颜宇辉已经又下线了，颜宝宝再睡觉。岳书翼被带往翠影宫大殿，宫主正在等候他。
　　
　　翠影宫的宫主是一位看起来三十岁出头的女子，一身翠色的宫装长长的丝发挽成髻别着步摇和鲜花。这位宫主别看已年近三十却丝毫无损她的美貌，气质又极其高贵，端坐在大殿的正上方，看到被押来的岳书翼问那几个女孩子说：「就是他昨天擅闯禁地的？砍掉他的一双脚丢出去！」
　　
　　太狠了吧，真要失去一双脚的话，岳书翼只能找人杀了他去阎王殿复活。岳书翼却没感到危机，而是盯着那位宫主猛看，有些纳闷为什么要砍他的脚？却不知道要为自己辩解。此时此刻的夏雪秋雨也已经上线，在颜宝宝还没离开游戏的时候就询问过岳书翼身在何方，她好去找他。
　　
　　被如实告知地点后就一路闯过来，她是如意门的，对机关暗道和迷宫自然有研究，门口的那两头守护兽她打不过，却躲的过。结果，不知状况的夏雪秋雨也被抓了。那位宫主下达了命令正准备让人执行的时候，一名女弟子跑过来对宫主说：「禀宫主，又抓来一个擅闯禁地的人，不过是个女孩子……」
　　
　　「哦，带过来看看。」那位宫主双目微垂，平淡的下指示。对于砍岳书翼两只脚的命令就先停一下。夏雪秋雨没被捆着，大概是女性有优待吧，她一看到抱着颜宝宝的岳书翼，直接扑过去说：「宝宝，你怎么也不跟我说明这是什么禁地呀，害的我跑进来就被抓了。」
　　
　　「我不知道。」岳书翼的意思是说，他根本没弄明白这个「禁地」是什么意思，在楼观台他们虽然也闯过禁地却没有如此招待。而夏雪秋雨询问他所处方位时，他也没想过夏雪秋雨会跟他一样被抓来，只管说位置。夏雪秋雨这个小迷糊蛋自然跟岳书翼一样，没看到那个擅入者死的石碑。
　　
　　「那他们抓我们干嘛？」夏雪秋雨好奇的打量着大殿，还有那位宫主。岳书翼想了一下，说：「我们走吧，这里好像不能看。」
　　
　　「嗯，也不知道那个叫逸思的隐士到底在哪，我们也别浪费时间了。」夏雪秋雨点头如是说。这两位压根没觉得他们闯进人家禁地是多么危险的一件事，当这里是大马路随便来去呀。在殿内守候的女弟子脸色都变了，仓惶的看向她们家宫主。那位宫主在听到逸思这个名字的时候，脸色也变了，沈下脸说：「你们找逸思这个老乌龟做什么！」
　　
　　「啊！有人让我们帮他送信给逸思居士的，大妈你认识他吗？」夏雪秋雨虽然不认识并且也不知道逸思是干嘛的，却对那位宫主的话很是反感，虽然老实的回话，语气可没那么好。那位宫主怎么看都不过三十，她偏称呼人家大妈，就算她才十八岁也不能把优越感体现的怎么强吧。
　　
　　「给逸思送信？是楼观台的徐谷秋！！他找逸思那个老东西做什么！！！」美妇人宫主的面色多少有些狰狞，拍着椅子的扶手很是震怒。夏雪秋雨看看岳书翼，岳书翼不冷不淡的望着那位正在发怒的宫主没什么多余的反应。夏雪秋雨暗自揣摩，这女人跟那个逸思有仇？
　　
　　「信确实是从楼观台得到的，但是给信的人叫什么我们不知道。」夏雪秋雨瞅着那位宫主，按她的经验，这说不定就什么任务。于是试探的问：「您跟他们俩有什么恩怨吗？是否需要我们帮忙？」
　　
　　夏雪秋雨的态度一百八十度大转弯，从先前的看不惯到现在的有些谄媚。岳书翼只是瞟了夏雪秋雨两眼，依旧没有太多反应。那位宫主冷笑的望着夏雪秋雨和岳书翼，突然说：「你的玉佩哪来的！！」
　　
　　玉佩？夏雪秋雨朝岳书翼腰间望过去，岳书翼也低头看着自己身上佩戴的东西，一个荷包，一枚玉佩和一个小号角。这枚玉佩和那个号角正是凤凰山的山大王送他和小小的，当时就被笑笑给挂他身上之后就一直带着。岳书翼抬起头平静的说：「别人送的。」
　　
　　这会儿岳书翼总算想起来山大王说的，他师父就在终南山，难道这位宫主是山大王的师父？不会吧，山大王看着都快三十了，这位也不过三十，怎么可能是人家师父呢。那位宫主站起身，不顾形象的冲到岳书翼身前，抓过那个玉佩仔细看，嘴里还念叨着说：「没错，没错。」
　　
　　「是谁给你的？是谷秋吗？但是他怎么会有，明明当年我挂在孩子身上了……」宫主失声喃喃着，一点没有先前的优雅。岳书翼心里一动，孩子？难道是这个女人的孩子？？这个玉佩应该不是山大王打劫的，是他师父给的，山大王还说可以去找他师父学功夫的。
　　
　　「凤凰山的山大王，叫我来终南山找他师父，学武功。」岳书翼不忍看那位宫主失魂落魄的模样，如实回答。宫主眼睛一亮，问岳书翼说：「他有多大，长什么样子，他好吗？」
　　
　　「跟你差不多，挺好的。」岳书翼的意思是说跟这位宫主年龄差不多大，好吗，现在有魔教的人保护，当然好。那位宫主放开岳书翼却抓着玉佩，在大殿中转了几圈后，问岳书翼说：「他为什么会把玉佩给你，他师父又是什么人？」
　　
　　「居山老人。」岳书翼回答的很简单，他只记得山大王说他师父叫居山老人，为什么要给他，他哪知道，大概是信物吧。一听居山老人，那位宫主的面目立即变得狰狞，咬着牙说：「那个老王八！」
　　
　　「走！」宫主风风火火的朝门外走，岳书翼和夏雪秋雨都愣了，这是要去哪？？宫主走了几步，发现那俩人没跟上，又回过头来找他们，说：「你们不是要给逸思送信吗！他就是居山老人，当年骗我说我儿子已经死了的混蛋！！！」
　　
　　啊！！这都什么跟什么呀，岳书翼和夏雪秋雨对望一眼，真不明白，送封信竟然扯出怎么多麻烦。他们俩只好抬起脚，准备跟宫主出山谷找那个叫逸思的人。可惜出了大殿宫主就被其弟子拦住，一位四十上下的女子出现，对宫主说：「宫主，您曾经发过誓，绝不出谷的，如今要为一个玉佩就破坏誓言吗？」
　　
　　「这玉佩是我给浩儿带在身上的，浩儿出事，谷秋说浩儿尸骨无存，我当时太伤心未顾上多想。可后来怎么都觉得不对，如果浩儿真死了，为什么他不把玉佩拿给我。」宫主的双眼已经迷漫着泪水，抓着那个妇人说：「二十八年了，我想了浩儿二十八年，如今有一点消息我都不能放过！」
　　
　　夏雪秋雨瞪大眼睛盯着宫主看，二十八年？这位宫主看起来才不过三十岁上下，别说她是两岁生的孩子，那是不可能的。那个妇人劝住宫主，说：「何必劳烦宫主亲自跑一趟，这不是有两位少侠，请他们代劳即可。」
　　
　　夏雪秋雨和岳书翼都收到系统提示，可否接任务，二十八年前的往事。俩人点头确定，有任务干嘛不接。妇人叫几个女弟子将那位宫主扶进屋，便对夏雪秋雨和岳书翼说：「多谢两位少侠帮忙，这件事始终是宫主的一块心病……」
　　
　　故事是这样的，三十年钱，翠影宫宫主还是小丫头的时候，随着自己的父母在终南山隐居。她毕竟小，比不得大人，耐不住寂寞，经常偷偷跑在山中乱跑。终南山分布有不少寺庙和道观，以及书院。某一次这丫头跑去书院玩，遇见了年轻的逸思居士，那时候逸思居士还不是个居士，名叫韩逸思。
　　
　　书院中最不缺的是少年男子，颇为罕见的就是女孩子，尤其是这位翠影宫主如此活泼俏丽的女孩子。书院的男子都很喜欢这个小姑娘，而韩逸思在书院中属于佼佼者，身形高大长相俊美，文武双全。小丫头慢慢的芳心暗许，韩逸思也喜欢这个丫头，一来二去，两人便私定终身。
　　
　　可是，韩逸思乃将门出身，家里怎么会允许他娶个山野丫头，急令召回直接送到边关战场上。那时候，这位丫头已经有了身孕……
　　
　　岳书翼听的微微皱眉，有些同情那位宫主，大概后来又出了什么事吧，一个不被承认的孩子生下来也不会好过。他想到了自己，他的母亲当初又是抱着什么样的心态生下他。夏雪秋雨倒是没什么感觉，这么老套的剧情她都懒得听，要不是为了任务，她一准打瞌睡。
　　
　　妇人继续讲述，那位宫主隐瞒的很好，导致怀孕7个月才被其父母发现，此时已经无法打掉孩子，那只能生了。她的父亲让人带信给韩逸思，说明自己的女儿有了他的骨肉，可是，最后盼来的确是一个叫徐谷秋的人。徐谷秋和韩逸思同窗，就在终南山的书院读书，和宫主也相识。
　　
　　徐谷秋只是说他受韩逸思的委托前来照顾宫主，徐谷秋是个温文尔雅的读书人，知礼又会说话，把宫主照顾的无微不至。导致那两位老人都觉得自己的女儿当初瞎了眼，这么就没看上徐谷秋而是相中了韩逸思。很快，孩子诞生了，可是韩逸思却连一封信都没有。询问徐谷秋时，他总是支吾过去。慢慢的，宫主从期盼到失望，从失望到绝望……
　　
　　某一天宫主和徐谷秋下山购买日常所需物品，孩子已经两岁了，留在山上和老人在一起。谁想到回到他们居住的地方，竟然是满地鲜血，两位老人都已经咽气，孩子不知所踪。那位宫主像疯了一样到处找她的孩子，徐谷秋也帮忙打探，却得到韩逸思曾在山下出现的消息，以及韩逸思的师父居然是宫主双亲的仇人。
　　
　　这位宫主的双亲曾在江湖上很有名，当然杀了不少人，也得罪了不少人，自从有了孩子后，便隐居在终南山上。谁知道该来的还是躲不过……但是这其中和韩逸思又有什么关联？宫主不相信韩逸思会害自己的孩子，可是徐谷秋又告诉她另一条消息，韩逸思荣升为三品守将，即将迎娶左相之女。
　　
　　这一切立即有了个简单的说明，宫主去找韩逸思询问，韩逸思却请求她的原谅。宫主的天塌了，为什么要请求她原谅，那自然是做了对不起她的事。无法再问下去的宫主刺了韩逸思一剑后离开，韩逸思的师父想要伤宫主，却被韩逸思拦下。
　　
　　宫主自然是恨韩逸思，为什么不但害她父母，连自己的孩子都不放过。韩逸思找过宫主几次，都被徐谷秋挡住，渐渐的，韩逸思不再来找宫主，也没有回去，而是在南五台山的寺庙附近隐居。徐谷秋后来也离开，到不太远的道观修行。对于孩子的事，徐谷秋只是说，不想让宫主看到那惨不忍睹的尸首而掩埋了，几次询问都不了了之。再加上韩逸思当时并没有否认，宫主始终认为是韩逸思为了荣华而任由自己的师父害了孩子。
　　
　　可是，如今玉佩再现，给宫主带来了希望，或许，或许那孩子并没有死。那为什么会成为韩逸思的徒弟呢？只有问韩逸思了。妇人讲述完，夏雪秋雨都猜到结局了，肯定里面有鬼，拉着岳书翼去找那个寺庙韩逸思。跑到谷口，又跑回来，这里不是南五台山，哪是什么地方，她刚才一冲动忘了他们俩是迷路的。
　　
　　妇人无奈的告诉他们，此处为翠华山，南五台山就在相邻不远的地方，十几里路吧。有了方向两位很快找到圣寿寺塔，也看到那位韩逸思居士，一位花甲老头……
　　
网游之逝去的永恒 037
　　
　　37
　　
　　二十八年前的韩逸思身型高挑，器宇轩昂，英俊不凡。二十八年前的翠影宫主天真貌美活泼可爱，身姿如花丛中的彩蝶舞在人群中。二十八年前的徐谷秋沉着稳重，知书达理，斯文书生。可为什么二十八年后的韩逸思却是白发苍苍人已经暮年，而那位翠影宫主却是韵味十足的美妇人一位，连徐谷秋看着也不过中年。
　　
　　夏雪秋雨有种冲动，想要把游戏人物设计人员拖出来好好暴打一顿，问问他们到底出于什么想法才把人物设计的差距如此之大。其实很简单，女人一定要是美丽的，情敌绝对要有能勾引女人的资本和魅力的，而那位……正主绝对是苦命的。
　　
　　韩逸思是自己独居在圣寿寺塔的后山，寺后一条极其隐秘的小路通向他住的地方。如果岳书翼不是身负任务，寺庙里的沙弥不会带他来的，没人带，一般摸不到路。韩逸思在后山开采了块菜地，还有两间草屋。此时此刻正在菜园中除草带他们过来的小沙弥对韩逸思躬身说：「逸思居士，这两位施主找您。」
　　
　　老者停下手中的活站起身看夏雪秋雨和岳书翼，夏雪秋雨连忙说：「我们是受一位道士的委托前来送信的，您可否就逸思居士？」
　　
　　「嗯？不错，请问两位受何人所托？」韩逸思身材高大精神奕奕，如果不是那满头白发，微有些显老的面容，光看身影绝对没人会认为他已是古稀之龄。岳书翼从储物空间中取出那封信交给韩逸思，夏雪秋雨则是从侧面打探，说：「老人家这里就您一个人居住吗？」
　　
　　「哦，还有个徒弟，前段时日出山还未回来。」韩老先生看着信眉头皱起来，却没忽略夏雪秋雨的问题。夏雪秋雨和岳书翼对老先生的这句话并没在意，夏雪秋雨继续问到：「您徒弟是在凤凰山当盗匪的那个吧，其实他曾给宝宝一枚玉佩，但是我们路过翠华山的时候不小心误入翠影宫，结果……」
　　
　　「玉佩？可是雕琢着兽形的玉佩吗！」韩老先生信也顾不上看，抬头问夏雪秋雨。夏雪秋雨扭头看向岳书翼，那玉佩她没看清楚，而且本来就是岳书翼的东西，自然他回答。岳书翼点头，说：「山大王送的，拜师。」
　　
　　岳书翼其实对拜不拜师没什么太多的意思，不过人家送他玉佩就是让他来拜师的，虽然他忘了。韩老先生把信一合，问岳书翼说：「玉佩呢？可否拿出来给老夫一看。」
　　
　　「没了。」岳书翼回答的很简单，夏雪秋雨深知岳书翼的个性，不爱说话，连忙补充说：「刚才不是说了嘛，我们路过翠华山的时候误入翠影宫，然后那位宫主看到玉佩后说是她儿子的，就拿走不给了。」
　　
　　「你和那位宫主是不是有恩怨呀，她说你杀了你和他的儿子，在二十八年前。」夏雪秋雨好奇的追问老者，当然也是她和岳书翼的任务。韩老先生叹了口气说：「二十八年了，她始终不肯原谅我，可孩子的事我根本就不知道。」
　　
　　二十八年前这位韩逸思先生立了赫赫战功后禀明父母后来找那位宫主，准备将宫主娶回去。途中遇见他那个一心找仇人厮杀的师父，只能同他师父一起上路。找到宫主父母时，韩逸思才发觉不对，想阻止他师父杀人已经晚了。而他根本就不知道宫主当初怀有他的孩子，看到屋中的孩子当时就是一愣，又听见孩子呼唤那两位死去的老人，他彻底迷茫了。
　　
　　一时间不知所措，任由他师父将孩子抱走，自己也失魂落魄的跟着师父离开。很快徐谷秋来到山下的小镇中问他要孩子，并说明这孩子是徐谷秋同宫主所生的。他所爱的人变心了，这是韩逸思当时唯一能够想到的东西。无怪三年来从未给他寄过一封书信，也无怪他的信件都如石沈大海没有回音，原来他爱的人已成他人妇。
　　
　　只听一面之词的韩逸思信了徐谷秋的话，将孩子交给徐谷秋，打算回去照父母的安排娶妻生子。可是这时那位宫主却找过来，问他为什么要杀害她的父母连孩子都不放过。韩逸思本以为自己已经绝了对她的念头，但是如今看到她，心乱了。
　　
　　因为歉疚，所以无法还口，因为思念，只能痴痴的看着她。宫主离开后，他才发觉不对，结果他四下打探之后才知道。当初宫主给他的信，和他给宫主的信件全被他的父母截下来了，就因为他的父母不愿他娶个山野女子。可是，可是事已至此后悔已晚，放不下心爱之人的韩逸思便留在终南山。
　　
　　这一待便是二十八年，直到徐谷秋在楼观台遇见岳书翼，看到岳书翼身上佩戴的那枚玉佩。徐谷秋让岳书翼送信并非是一时随兴，因为那枚玉佩正是戴在韩逸思和宫主孩子身上的东西。当年，徐谷秋并没有把孩子还给宫主，而是放在山下一户人家人家寄养，谎说孩子已惨遭毒手。谁知却阴差阳错的成为韩逸思的徒弟，最后到了岳书翼手中。
　　
　　徐谷秋的信上只简单的描述了下当年那个玉佩的样子和形状，以及他的谎言，却没说明他为什么要这么做。韩逸思老泪纵横，他没想到自己竟然有个孩子，而且这孩子还在自己身边长了十几年。韩逸思把徐谷秋给他的信又交还给岳书翼，说：「你把这封信给翡若，她看完之后便明白当年那件事的前后。」
　　
　　「你不去见她？」岳书翼没有接信，而是询问韩老先生，翡若便是翠影宫宫主。韩逸思摇摇头，叹息说：「二十八年，当初的执着早已化为烟尘，错就错了吧。我虽然不知道，但是那孩子却在我身边长了十几年，我知足了。」
　　
　　「你在怪那个什么宫主所以才不去找她的吗？」夏雪秋雨也出声问韩老先生。韩老先生望着不远处的山峰，哀伤说：「不，只是当年我没有阻止得了我师父杀她的家人，如今又有何颜面去见她。」
　　
　　「道歉。」岳书翼盯着韩逸思说：「去告诉她你的真实心意，去告诉她你曾经误解了她，去告诉她你当初的无能！去把你和她的孩子寻回来，把你的恨悔跟他们讲呀！什么都不说，什么都不解释，只顾自的沈浸在往事中，逃避一切，算什么！！」
　　
　　夏雪秋雨惊讶的望着岳书翼，这个孩子怎么如此激动？刚回到游戏中的颜宝宝恰巧听到岳书翼的怒吼声，不解的抬起头看抱着自己的岳书翼。岳书翼其实是联想到自己的父母，母亲始终爱着父亲，即便他抛弃了她。她没有怨天尤人，甚至独力养活岳书翼，她一直都在等，等岳书翼的父亲来找他们。可是直到死都没有见那个人回头，并非是完全不知道他们的下落，而是……
　　
　　岳书翼的父亲在害怕，害怕他们不会原谅他，可是不去做又怎么会知道结果。母亲死后回到父亲家中的岳书翼起先并不明白他父亲的恨悔，年幼的时候以为父亲讨厌他，才会连看都不看他一眼。人总是会长大的，慢慢的也能对一些事态做出区别。他才明白父亲并非不爱他，也不是不爱他的母亲，只是因为做错了，却又不想去承担错误而已。
　　
　　而他们要的真的很简单，真心诚意的道歉，全力弥补犯下的过错即可。可是，他的父亲和这个老人一样，沈溺在对过往的错误中而不敢面对。如同他父亲当初知道他的母亲已有身孕的时候，仅仅是逃避，自欺欺人，和那个女人结婚。他的父亲活的始终不快乐，那个女人也一样，本来就没有感情的两个人又如何能永久的相处下去。
　　
　　物质上的满足，精神上却是空虚的，那个女人只有在挥霍时才能体现出一种满足的感觉。而他的父亲更是一直在痛苦中度过，甚至都不敢要求岳书翼喊他一声父亲，因为他没有资格。
　　
　　岳书翼颤抖着身体，即便这是在游戏中，即便这只是一个很俗套的故事，他却无法压抑住自己的感情。明明在现实中已经对他的父亲失望，已经决定不再去争取什么，但是，为什么还要生气。在岳书翼的眼中，颜宝宝的面容逐渐放大。颜宝宝贴在岳书翼的唇上，亲了下，这下让岳书翼从愤怒中惊醒过来。
　　
　　「宝宝，这个任务你要是不喜欢的话，我们就不做。」颜宝宝舞动着两只肉呼呼的小胳膊在岳书翼面前乱晃，示意他的存在。岳书翼把头歪在颜宝宝那小小的身体上，第一有了可以依靠的人，虽然是个「娃娃」，却让他混乱的心情安稳下来。
　　
　　「小娃娃你醒的可真是时候，宝宝我们走吧，反正对那个宫主算是有交代，这个死老头去不去那是他的事！」夏雪秋雨因为岳书翼，对韩老先生也没个尊敬。虽然是游戏，该让人讨厌的，还是讨厌，她也不喜欢这种遇事就退缩的人。
　　
　　「等一等，可否带老夫一同去。」韩老先生拦住岳书翼，说：「不管结果如何，我是应该去见她一面，当年就因为我愧疚于心不敢面对她，错过了二十八年，如今我不能以错再错了。」
　　
　　「你见不见她与我们无关。」岳书翼冷冷的对韩老先生说完后抱着颜宝宝离开，夏雪秋雨紧跟在后面，韩老先生也连忙跟上。一路岳书翼并没有骑上白虎，而是步行，大概是为了让韩逸思不跟丢吧。颜宇辉知道岳书翼有心事，却没有立刻询问，只是一直依偎在岳书翼怀里，让岳书翼感受到他的存在。
　　
　　翠华山与南五台山的距离真的很近，在游戏中徒步也不过一两个时辰，来到有怪兽守护的山坳前，韩逸思停下脚步，对岳书翼和夏雪秋雨说：「老夫在这里等候即可，多谢两位给老夫带来孩子的消息。」
　　
　　韩逸思不进谷内的原因自然是因为他不想在没有宫主同意的情况下擅闯，曾经许多年前他也守候在翡若居住的小屋前，想要看她一眼。只是那时他并没有坚持到底，这次，他会表明自己的心意的。岳书翼和夏雪秋雨直径朝谷内走去，翠影宫的弟子早就守候在迷阵外，也看到韩逸思。
　　
　　等岳书翼和夏雪秋雨回到大殿的时候，那位宫主已经得知韩逸思在谷外的消息，面容却很平静。岳书翼取出信交给夏雪秋雨，由她转交给宫主。宫主看完信后，放在一旁，对岳书翼说：「可否再麻烦少侠一次吗？」
　　
　　「这块玉佩确实是当年我给孩子带上的，信中谷秋也说他把孩子寄养到农家时并未摘下玉佩。但是只凭一枚玉佩我依旧无法确定那个人就是我的孩子，还请少侠带他过来，我想问明他的出身。」宫主此时已经冷静下来，说话也是条理分明。
　　
　　岳书翼和夏雪秋雨都收到系统提示；玩家是否接受任务，寻亲。夏雪秋雨点头说：「好呀，不过此处前往凤凰山路途也不算近，而且盗匪猖獗怪物横生，我怕我们不能安全来去。」
　　
　　夏雪秋雨绝对是趁机勒索，在游戏中做任务是可以事先讲明报酬的，一种是NPC直接点名事后会有多少经验和什么样的奖励，另一种是玩家主动提出，由 NPC衡量。另外就是任由NPC决定，事先并不知道会得到什么样的奖励，或许会很丰厚，或许什么都没有。
　　
　　在NPC没有主动提出报酬的任务中，经常会出现奖励一些无用品，遇多了，玩家就会选择主动提出要求，免得忙了半天什么都没有。事先提出来的话，NPC 就会因为有求于人而取出物品供玩家挑选。当然，任务失败的话，惩罚自然也会比平常的狠多了。
　　
　　这次只是去找人，夏雪秋雨自认为很简单，所以才趁机索取报酬。那位宫主眼睛都不抬一下对守候在一旁的女弟子一挥手，那名女弟子退出大殿，很快端着一个托盘进来。托盘呈现在夏雪秋雨面前，宫主开口说：「这把剑名叫予溪乃我镇宫之宝，看女侠也是用剑之人，就赠予女侠防身用吧。」
　　
　　夏雪秋雨拿起剑，先查看属性，这一看，夏雪秋雨乐的嘴巴都合不拢了。极品，不限制级别和门派，属性中不仅仅含带高攻，命中及精确还有防御。这属性极好的剑在市面上都很少见，更别说剑上带防御的，要卖出去属于天价的。夏雪秋雨抓着剑不肯丢手，有了这把剑，她那可怜的攻击力自然要提升不少。但是，将来会打此剑主意的人也不会少。
　　
　　夏雪秋雨还真担心她以后会不会为把剑被人追杀呀，因为在游戏中人死了之后会爆出装备的，如此一来就有不少人专门做这种事。另外游戏中也有窃贼，偷盗技术好的，神不知鬼不觉的就把东西偷走了。夏雪秋雨是既兴奋，又忧心，完全忘了她应该再多敲诈点东西，谁让这位宫主一出手就是宝贝。
　　
　　宫主看向岳书翼，岳书翼对这些东西没太多的在意，人家给就要，不给拉到。而且他认为宫主给夏雪秋雨一把剑，就已经是提前支付了报酬，更不会考虑要东西了。见岳书翼没出声，宫主便对二人说：「麻烦两位少侠了，还望两位早点启程，我就不送了。」
　　
　　此时才不过下午，从翠华山到凤凰山，基本就天黑了。不过念在人家给了自己好东西，夏雪秋雨拉着岳书翼兴冲冲的朝外跑，等着赶紧把人家的儿子找回来呢。
　　
网游之逝去的永恒 038
　　
　　38
　　
　　岳书翼和夏雪秋雨两个人不想浪费时间，便先到终南山附近的小镇上，再花大价钱使用传送阵，到凤凰山下，就这也用了俩人不少时间。到了山寨附近由于夏雪秋雨级别低，会被山寨附近的土匪攻击只能岳书翼带着颜宝宝去。岳书翼虽然已经不再受系统特殊保护，但是对这座山寨却是来去自如，这算是系统给的特权吧，除了他还有魔教的高层都是任意通行。
　　
　　岳书翼找到山大王时，恰巧魔教的黑暗北斗星当值，打过招呼后岳书翼对山大王说明来意，山大王很是激动。岳书翼只是很简单的说，你爹你娘找你，你跟我走。山大王激动的是，他「爹娘」早死了，竟然让岳书翼来找他，难道是因为他太久没回去上坟所以化作冤魂了？
　　
　　山大王胡里胡涂的准备跟岳书翼走，被北斗星拦住了。北斗星深知这游戏的害人之处，别看是个简单的护送任务，不做好充分准备一定会吃亏的。他们这边接了护送，那边系统绝对立即发布任务让玩家拦截的。由于山大王无法乘坐驿站的马车和使用传送阵，从凤凰山到终南山的翠华山，在游戏中要用两天的时间才可以到达。
　　
　　北斗星让岳书翼在山寨休息一夜，第二天早朝再出发。乖宝宝的岳书翼很听话的应下了，给在小镇等候的夏雪秋雨发个信息后，便抱着颜宝宝在山寨里溜Q，找地方睡觉。山寨中的人看到岳书翼都很热情，对岳书翼怀里的颜宝宝都很好奇。前些日子看到岳书翼的时候，还是个娃娃，这才多久没见，孩子都出来了……
　　
　　第二天清晨，岳书翼带着准备好行装的山大王离开山寨，先到山下的小镇和夏雪秋雨接头。到了地方却看到有段日子没见的女魔头，苏瑜若，还有付文博和铁头以及几个魔教的玩家。他们这几个都是接到北斗星的信息，让过来帮岳书翼护送山大王的。
　　
　　他们没有和岳书翼还有夏雪秋雨组队，只是单纯的保护。因为如果他们加入队伍中的话，系统就会将这个任务判别为高级，前来阻止的玩家也会增加。而夏雪秋雨和岳书翼两个人的级别都不过70级，接到拦截任务的玩家自然会放松警惕，至少，在最初的时候是送来让魔教的众人玩弄的。
　　
　　岳书翼不明白其中的道道，夏雪秋雨却明白一点，因为她以前做过类似的任务，失败。因为她没有经验，也没有什么朋友，就接了护送任务，结果被玩家把她连同要护送的人给杀了。要不，她为什么先问那位宫主要奖励，就是做失败的准备的。
　　
　　不过这次看样子应该不会失败了，魔教的闲人太多，呼啦啦来上一大群。先是把山大王朝他们准备好的马车里一赛，然后再把岳书翼和夏雪秋雨护在中间，出发。山大王可不乐意了，他一个大老爷们坐什么马车呀，他自己有马的。他的抗议被苏瑜若直接驳回，苏瑜若魔女的称号果然不是白叫的，山大王看到她凶巴巴的模样，吓得赶紧缩回车里了。
　　
　　这马车虽然是普通的马车，却是有防御的，不经过雇车人允许其他人无法进入，除非发动攻击，破坏掉，这样山大王就多了一层保险。在山大王很不情愿的待在马车中的时候，苏瑜若把夏雪秋雨和岳书翼也塞进去了，这俩人级别是在太低，而且岳书翼的白虎太拉风。
　　
　　魔教的人是不害怕有不长眼的来攻击，但是就怕那不长眼的不坏好心专欺负岳书翼他们。一般来说，魔教中人如果接了什么任务和白道的玩家冲突，很有可能会引起双方大战。别看如今白道盟主龙御苍海已经被洗白了，可他的势力依旧在，而且他对魔教更是恨之入骨，就怕他找人来捣乱。
　　
　　苏瑜若他们做好万全准备，这一路却是平安度过，除了几队NPC官兵，并没有发现过多的敌情。苏瑜若还挺纳闷，为什么没敌人？敌人跑哪了？陶玮鸿后知后觉得想起这段时间正逢武林大会，选举新任武林盟主，级别高点的玩家哪有空围剿他们呀。级别低的也没空理他们，要去看热闹，唯独他们这些不允许参与的魔教同胞都很闲。
　　
　　陶玮鸿名义上还是白道的人，骨子里却是魔教的，所以，他早就被排除，也就只能在最后一天去充下场面。不仅是他，连同峨眉众多弟子都丧失了资格……连带的还有少林弟子，谁叫铁头也是魔教的。少林弟子很无辜，其他门派的弟子却很开心，少了一堆强而有力的对手。
　　
　　不允许峨眉弟子和少林弟子参加武林大会的自然不是游戏的工作人员和系统规定，而是那群自诩为白道正义化身的玩家。他们为的肯定是自身的利益，明眼的人看的清楚，又能如何，胳膊拧不过大腿。傻一点的，就把过错怪到铁头和尚跟魔教身上了。
　　
　　少林弟子众多，聪明的人太少，很多觉得自己切身利益受到损害的玩家都开始声讨铁头和尚，让他交出掌门。铁头不怕，就一句话，就本事的按规矩来。如此看来，铁头和尚在少林的地位显然是比不过受众弟子拥戴的陶玮鸿，陶玮鸿虽然是半个魔教中人，可峨眉弟子却依旧对这位掌门推崇有嘉，很少有人考虑要推翻他。用陶玮鸿的话来说，这就是RP呀。
　　
　　人品，人妖的人品嘛？峨眉只收女弟子，而游戏中的女性至少一半以上是妖的。峨眉的妖少一点，毕竟当峨眉派的女人妖绝对是要考虑清楚的。峨眉的武功柔美雅致，峨眉的装扮……那绝对是秀丽动人的。两者一结合，不是自恋的，不是心理多少有点变态的，真的没办法在这款游戏中玩峨眉这个职业。
　　
　　陶玮鸿是特例，他从来不找镜子看自己，而峨眉那种柔美的功夫也能让他武的虎虎生威，霸气十足。而且，他一向不隐瞒自己是妖这个问题。别看他在游戏中的形象非常美，曾经是美人榜第一名，可是他绝对不矫揉造作，因为自己玩女号就要装成女人的样子。
　　
　　他玩女号完全是他家老爷子害的，所以自从在游戏中有人追求他，他就不顾形象的暴露。结果，峨眉的女弟子不但不反感，反而更加崇拜她们掌门了。这和总是被自己门人揭短的铁头完全不同，铁头就占着自己武功好，少林目前没人能把他给踹了，而霸占着少林掌门的位置。
　　
　　这次武林大会，白道武林盟的人不让少林弟子参加，铁头可是受了不少埋怨。他这人脾气还倔，越是催他下台他的劲头就越大，死也不下！骂就骂吧，私聊一关，啥也听不见。
　　
　　苏瑜若和陶玮鸿俩一路上没少打趣铁头，这倒让岳书翼对那个什么武林大会有点兴趣，可惜魔教的人不许参加。他是魔教的少主，通缉榜上有名的，去的话就怕直接被人围剿，有免死金牌也搁不住死的多呀。
　　
　　一行人说说闹闹，路程也变得快多了，到了翠华山苏瑜若他们估摸着没事了，那山谷他们也进不去，干脆散了该干什么干什么。岳书翼和夏雪秋雨俩带着山大王进了山谷，韩逸思老先生还在那儿等着呢，山大王一看到自个师父那个那个激动，连忙跑过去说：「师父，您不是在南五台山吗？怎么在这儿待着了。」
　　
　　「宇轩……」韩老先生望着山大王千言万语却无从说起，山大王本来还纳闷岳书翼怎么带他来这里，看到他师父后错以为他师父搬家了，对韩老先生说：「师父您在南五台山住的好好的怎么就换地方了。」
　　
　　「你……」韩老先生还是不知道该怎么问，夏雪秋雨看的不耐烦了，帮韩老先生说：「喂，大个子，你是不是你爹你娘拣来的，这位老先生好像是你亲爹。谷里面有个什么宫，那里的宫主好像是你亲娘。」
　　
　　啊！山大王瞅着夏雪秋雨一时反应不过来，夏雪秋雨只好继续说道：「你不是给宝宝一枚玉佩嘛，那位宫主说是她给她孩子带上的，二十八年前她的孩子被送人了吧，他们怀疑你就是那个孩子。」
　　
　　「我……」这回换山大王结巴了，夏雪秋雨干脆好人做到底，把韩老先生和那位宫主直接的纠结说了一遍。听完之后山大王望着韩老先生半晌，最后说：「我确实是养子，但是却不知道那枚玉佩竟然和我身世有关，我爹给我的时候只是说让我保存好……」
　　
　　「孩子，这些年苦了你了。」韩老先生瞅着自己家孩子感叹万千。这边父子俩相认，那边岳书翼抱着颜宝宝转身离开。夏雪秋雨也没在意，反正到最后岳书翼去领奖励就成，没必要看如此俗套的情节。
　　
　　岳书翼随意漫步在山野中，怀里颜宝宝还在熟睡，岳书翼找块石头坐下，低下头亲亲颜宝宝，缓缓开口说：「我母亲和父亲结婚十年没有孩子，或许是他们的感情已经淡漠了，也或许是父亲一时胡涂犯了错，他，有了另一个女人，还有一个儿子。」
　　
　　「母亲知道后便决然和父亲分开了，可笑的是，那时候母亲已经怀上了我……」岳书翼沈浸在记忆中，没有发现颜宝宝的眼睛已然睁开了，黑白分明的双眼望着他。岳书翼有些哀伤的说：「母亲是个很倔强的人，她独自把我带大……」
　　
　　或许是压抑太久，也或许是他需要倾诉下多年的苦闷，岳书翼把他从未向任何人讲述过的事情对着空旷的山谷和一个沈睡中的娃娃诉说。说他父母的往事，说他幼年时的经历，说他回到父亲家后的经历。他，没有享受过拥有父母的那种天伦之乐，父爱是很陌生的，母亲虽然爱他却从来没有表现过。严厉的母亲，故意疏远他的父亲，以及一个喜欢欺负他的哥哥，还有那个视他为肉中刺的继母。
　　
　　他小的时候很爱笑，笑得天真灿烂，可是母亲说他不应该对人就笑，那样太蠢，他学会了内敛。他小的时候爱跑爱玩，母亲却将他关在屋中两年，他学会了静，安静。因为是母亲独自把他拉扯大，所以他被人嘲笑是野孩子，他没有朋友，也不需要。
　　
　　母亲逝世后被生父接回的日子，他学会了淡漠。继母的冷嘲热讽，生父的疏离，以及对母亲的思念。岳书翼讲了很多很多，这些话是他无法对任何人倾诉的，即使他有一个能够帮他分担一切忧愁的好友付文博。他却不敢和不能，他不想再诉说时听到嘲笑和斥责的话语，害怕付文博并不能理解他的孤寂，只是同情他。他需要的是找个安静的听众，仅仅诉说下压抑许久的苦闷。
　　
　　「宝宝，以后我来疼你。」待岳书翼发泄完毕，颜宇辉突然开口。始终没有察觉颜宝宝已经回魂的岳书翼被这句话吓了一跳，连忙抹去因为思念而留在脸颊上的泪水，尴尬不知所措的望着颜宝宝。颜宝宝用他的小肉腿站在岳书翼身上，贴近岳书翼的脸，亲了一下，说：「我喜欢宝宝，也喜欢听宝宝说宝宝自己的故事，还很喜欢看宝宝笑，宝宝的一切一切我都喜欢。」
　　
　　颜宇辉并不知道他的话给岳书翼带来多大的震撼，他只是不愿再看到岳书翼哀伤寂寞的样子，此时此刻的他，心中早就埋下了万缕情思，一颗名叫岳书翼的种子在他心中生根发芽。而此时此刻，在岳书翼心中也同样埋下了情愫，只是，他们都还不明白这是什么。
　　
网游之逝去的永恒 039
　　
　　39
　　
　　岳书翼呆呆的望着小娃娃，颜宇辉的话让他多少有些感动，从来没有人对他说过这样的话。喜欢，缺乏亲情关怀的岳书翼有了温暖的感觉，把头歪在娃娃小小的身体上，眼泪不停的落下来，他不是一个软弱的人，此刻却无比的脆弱。
　　
　　颜宇辉也默不作声的任由岳书翼在他身上哭泣，他明白岳书翼需要的是发泄。初见岳书翼时总觉得这孩子太过沉默，逐渐熟悉后发觉他只是不善于同人来往，又过于压抑自己的真实性情。慢慢的，他对这个孩子莫名的上心，想要这个孩子把真实的一面展现出来。
　　
　　哭，是一种发泄的手段，一旦哭出来了，笑，必然更加灿烂。颜宇辉静静的守着岳书翼，岳书翼流了半天泪，终于冷静下来，为自己的行为而觉得尴尬。他明明不是一个容易把感情外露的人，这么年都控制的很好，可是如今却……
　　
　　岳书翼呆呆的望着颜宝宝，大概，是因为这个人让他安心吧。不过以这幅孩子的模样还真看不出什么地方能让人安心的，岳书翼冲着颜宝宝笑笑，说：「这次任务做完，我们去升级吧，我还是喜欢看到你原本的模样。」
　　
　　颜宝宝的成长过程和岳书翼是一样的，31级长到8岁，61一级长到14岁，91级恢复原貌。他也是靠经验成长，和苏辰然的那两只到现在也没长大的小妖怪不同，那俩小妖怪是需要吸收灵气。毕竟他是神，那俩是妖怪，不一样呀，不一样。
　　
　　「嗯」颜宝宝愉悦的点点头，他早就想摆脱这幅娃娃形态了，但是他又不愿意勉强岳书翼，毕竟整天打怪没有做任务好玩。可惜的是做任务岳书翼会有经验，他没有。打怪的话，他只需要吃经验就可以了，人不在线也没问题。反正他们有个大劳力，白虎一只。
　　
　　岳书翼和颜宝宝交流感情，那边夏雪秋雨已经急了，浪费颗珠子呼叫岳书翼，任务已经完成，赶紧过来领赏。赶回到翠影宫，宫主和山大王母子相认，宫主并没有原谅韩逸思，把人冷落在一旁，拉着自己儿子问长问短。山大王是于心不忍，可惜又不能忤逆他娘，只得给韩老先生投过去安慰的眼神。
　　
　　看到岳书翼带着颜宝宝进来，宫主用衣袖擦干脸上的泪痕，对岳书翼施礼，说：「多谢少侠带回我的浩儿，让我们母子相认，少侠的大恩大德我们无以回报。这翠影宫乃我多年心血，虽未曾出入过江湖，可其实力并不比任何一个门派差。」
　　
　　「如今便交付于少侠，但愿她们能为少侠在纷乱的江湖中立足而出一份力。」宫主说完，不等岳书翼回绝，直径用手拍在岳书翼的头上。只听到系统提示说，恭喜玩家宝宝学会了落花无为剑，恭喜玩家宝宝学会了逍遥无渡掌，恭喜玩家宝宝学会了碧玉栖霞紫！功，恭喜玩家宝宝得到翠影宫宫主职位……」
　　
　　这一连串的恭喜让夏雪秋雨直翻白眼，为什么，不仅传授武功，连人带房子全送出来了，还都只送给宝宝一个。她是不知道，假若当初她没有先要奖励的话，如今翠影宫主的位置，是她，不是岳书翼，岳书翼也就能学会那几种武功而已。
　　
　　颜宝宝挺乐的，他家宝宝如今也算一派掌门了。翠影宫本来只是游戏中的一个隐藏任务的地图，如今却变成正式门派，可以收玩家作为弟子。而翠影宫的那些 NPC女弟子当下都成为岳书翼的下属了，并以他为尊。目前，所有人还都没发现一个问题，翠影宫只招收女弟子……
　　
　　岳书翼胡里胡涂的得到了翠影宫，也稀里胡涂的学会了……他以后用起来就想哭的武功。相信如果有选择，他一定一定不会学那些东西，更不会要这个什么翠影宫……被一堆女人围着。
　　
　　系统公告也展现在诸多玩家眼前，通告，隐匿已久的翠影宫将出现在江湖中，不知此番出世是否会对江湖带来什么影响，或正，或邪，望玩家探索。
　　
　　……
　　
　　所有的人都默然了，有这么通告的吗？什么叫做或正或邪呀，不是应该说该门派会给玩家带来新的乐趣，望玩家探索发现吗？邪？目前最邪的只有魔教了，难道又是魔教的旁支？？魔教少主担任的宫主职务，大概算是吧。当然只要岳书翼没有声明翠影宫属于魔教，它目前就还没定位。
　　
　　在一堆莫不着头脑的玩家还在想这个翠影宫在什么位置，魔教的苏瑜若等人都发信息问岳书翼，问他发生什么事了？因为他们前脚刚把岳书翼送到山坳中，后脚这个什么宫就出世了，肯定跟岳书翼有关。岳书翼很迷茫的回复苏瑜若说，他变成了翠影宫的宫主了。
　　
　　苏瑜若可乐的不轻，宫主，一般都是女同胞吧，这可好，一个娃娃来担任。乐归乐，苏瑜若还是当机立断的嘱咐岳书翼，这件事先保密，魔教其他人等暂时不告知，待他们先研究下再说。苏瑜若觉得平白得到一个门派这中间一定有什么问题，想当初魔教出世那可是风波大作，武林直接被分为黑白两道，纷争不断。如今又出现一个，不知道游戏会有什么变化。
　　
　　苏瑜若这边急急忙忙找关系问消息，岳书翼却被人拉去熟识下刚学到手的武功。本来很是嫉妒的夏雪秋雨看到岳书翼的表演后，抱着肚子开始大笑。翠影宫的绝学，落花无为剑，其实并不是剑法，而是用丝带施展的。长长的丝带上点缀着银色的珠子，注入内力使其成形，或飘舞化作千重影让人应接不暇，或指东打西当能回收的暗器用。
　　
　　总体来说，这，不是男人学的武功。
　　
　　逍遥无渡掌还好点，一时看不出有性别限制，内功心法就更不用说了，基本没有男女区别。但是那个轻功步法就……这个轻功其实挺好的，速度快，身法伶俐，在游戏中绝对数得着是顶级的。可是，那动作实在太优美了，别看脑袋光看身姿绝对有遐想。
　　
　　夏雪秋雨搂着身旁的大树猛敲，太搞笑了，虽然岳书翼目前还是小孩子一个，无所谓，可怎么说都有长大的一天。哈哈哈，到时候要用这样的武功横行江湖吗！颜宝宝非常冷静的观望完毕后对岳书翼说：「挺好，看着比你原来的武功好看，那个像砍柴，这个像跳舞。」
　　
　　岳书翼根本就看不到自己施展武功时的形象，反正他家颜宝宝说好，那就好。虽然觉得把他目前的武功形容像是在跳舞也不太对劲，耐不过颜宝宝喜欢。岳书翼决定以后不用魔教的武功了，砍柴，是有点难看。
　　
　　把魔教的武功称为砍柴功，这要让回首往事知道了，一定大喊冤枉。当初回首往事建立门派的时候，创造的武功全是他在现实中会的，目前流传于现世的武功自然比不得传说中的功夫好了，再加上游戏中的功夫是集各家所长，连带有没有的都弄上，当然优美玄幻了。
　　
　　不过魔教的武功也没那么差，毕竟是在游戏中，各门各派的功夫相互平衡。更何况回首往事并非一般的武者，他的家传功夫还是有两下的。只是，他那讲究的是实用，没那么多花样而已。
　　
　　其实翠影宫任务是一个隐藏任务，非常难触发的一个任务。首先获得凤凰山的山大王的好感，当然这样并不能够让山大王将拜师玉佩赠送给玩家，能得到玉佩的玩家必须是无门派，或是非系统自定门派弟子，也就是魔教这类的。这个玩家一定要是学武的，并且是单一的侠客而没有学习武将的。
　　
　　韩逸思是隐士，双修的隐士，如果岳书翼得到玉佩后直接去找韩逸思的话，会得到韩逸思的传承，习得侠武双修，这任务就了结了。可惜岳书翼压根就忘了这件事，又不小心到了楼观台遇见了徐谷秋。当然，他和夏雪秋雨没有迷路的话，他还是会拜韩逸思为师，学习武将技能。凑巧的是他迷路了，迷倒了翠影宫，然后万分之一的几率让他碰上了。
　　
　　正常的任务路线是找到翠影宫，如果幸运的话，宫主会托付玩家任务，其中，这个玩家一定是女性，因为翠影宫室不允许男性进入的。接到任务是刺杀韩逸思，报复二十八年前的杀子之痛。如果玩家真的把韩逸思杀了，肯定就没后续了，假若玩家杀不了韩逸思，任务算失败，还是没后续。但是玩家并不打算杀韩逸思，而是询问二十八年前究竟发生过什么事情。
　　
　　韩逸思会让玩家去楼观台找徐谷秋，徐谷秋或许会坦白一切，或许什么都不说，这要看玩家的手段和运气了。假若玩家从徐谷秋口中套出一切，就会得到徐谷秋的信件，回头找韩逸思。看到信后的韩逸思便会让玩家去寻找他那个失踪已久的徒弟，这个过程肯定是漫长的，艰难的。谁会想到在凤凰山当山大王的NPC会是韩老先生寻觅的儿子。
　　
　　岳书翼就这么巧，得到了信物，然后又迷了路，最后得到了武林绝学和翠影宫。不得不说，岳书翼是幸运的，但是幸运的背后还是惨痛的。因为夏雪秋雨的贪心，提前选择奖励品，而导致了他成为一群女子的首领……
　　
　　不得不说永恒中的任务是有多变性的，总是会给玩家一个大大的惊喜。在游戏中隐藏门派并不少，如果玩家误入，恰和符合条件的话，就有可能成为该门派的弟子，习得武功。一般来说隐藏门派的武功绝学都要比那些大众化的门派要深奥的多，占得优势更大些。
　　
　　不过想要成为隐藏门派的弟子，那可是难上加难，它有许多先天条件的，只有达到那些条件才可以触发。否则的话，玩家就是找到隐藏门派的所在位置也只能望而兴叹，因为每次触发任务的条件都是不一样的，无迹可寻。
　　
　　当然，再怎么隐蔽，还是会有玩家碰上的。比如说罗昱和付文博，罗昱是家传武学，学的是武将。本来是没有机会再学侠客的，但是他偏偏在无意中遇到错进宅子，遇到了大隐于市的某位高人。付文博纯粹是运气，一进游戏就碰到了他师父，他师父恰好是侠武双修。
　　
　　一般来说隐藏门派收的都是徒弟，鲜少有人能够直接提升为掌门这类的，而且也没人朝那方向想。这个翠影宫目前看来，就岳书翼这么一个玩家弟子？掌门？升的真快。能直接成为隐藏门派的掌门类人物，岳书翼是第一位，但绝不是最后一位，如果有人运气好，一样可以得到。前提是，运气加人品。
　　
　　虽然系统公告已经公布有翠影宫这一门派，却不代表翠影宫会向玩家完全开放，它依旧是隐藏门派。只是它门下的弟子大概会在游戏中多露露脸而已，反正都是 NPC，没有那个玩家敢去胁迫问出翠影宫的地址的。
　　
　　别看岳书翼目前是一宫之主，他的能力还是那么大，他依旧要跟其他玩家一样，打怪升级。同夏雪秋雨在翠影宫休息了一夜后，岳书翼带着颜宝宝和夏雪秋雨离开终南山，找地方升级去了。而凤凰山的土匪寨中多了两位NPC坐镇。
　　
网游之逝去的永恒 040
　　
　　40
　　
　　游戏时间半年一度的武林大会自然是看热闹的首选，为期，游戏时间半个月。从初选到决赛，刷下的玩家无数，而获胜的玩家不仅仅得到荣誉，还有权利，领导白道所有门派的权利。武林盟是玩家自己组织的，首要人物都是白道八大门派的，各自代表其门派的立场。
　　
　　除了八大门派弟子外，还有不少游侠类玩家，或者是小门派的弟子，以及玩家建立的帮派。只要这个门派或者玩家标榜的是除魔卫道，以武林盟为尊，那就可以进来。武林盟在玩家有心的领导下日益发展成熟，他们的日常活动并非只是和魔教作对那么简单，他们还要维持武林，也就是游戏中的江湖秩序。
　　
　　在没有武林盟出现之前，游戏中各个帮派斗殴之事接连不断，而江湖中你杀我，我杀你之事也不少。游戏吗，乱杀人还不是正常！可是杀那些没有靠山的新号小号，可能没什么后顾之忧，一旦杀错人，有可能会变成团体矛盾，来回杀，甚至杀到无辜之人。
　　
　　可以说，没有武林盟之前，江湖是乱的，尽管有魔教这个公认的对头，却没有什么人真去招惹。武林虽大，却是散沙一盘，魔教虽小，可人家团结，惹不起呀，惹不起。再说这款游戏本来就乱，不但有江湖，还有皇朝，顾得上江湖争斗就顾不上城市发展，以至于到现在城战依旧未曾开放。
　　
　　玩家的心不可能分成几份来玩，他们想要在江湖上有一足之地，那就要拚命的升级打怪，磨练武功。想要在当好一城之主，那不可能只有武功好，一定要实力强大，资金充足。可是，一旦把心思放在管理上，武功自然就拉下来了。
　　
　　如果说，这款游戏只是一款以城战为主的游戏，那就只用操心攻城略地就好。可是它偏偏身在江湖中，又有谁能望着绝世武功，江湖纷争而不顾。想要成为武林至尊，想要成为万人之上，难，太难。鱼与熊掌不可兼得，得到一样，必定要放弃另一样。
　　
　　游戏中大大小小的门派有上百号，刨去那些修道修佛的，除妖降魔的，治病救人的，与世无争的。或是专于那些精巧设计的门派，以及那些名义上算旁门左道的门派。纯学武的，类属于江湖中的门派还是有不少。毕竟这游戏地图大，玩家多，光是隐藏门派就很多，只是能成为隐藏门派的弟子就那么点。
　　
　　武林大会明文规定，城主、掌门等有职务的人不许参加，玩家自己建立的帮派，帮主可以参加。武林盟附加规定，魔教人士不许参加。从魔教出现，至此已经接近一年，武林盟从无人理睬到目前的江湖支柱，武林盟的玩家可是费了不少的心血。
　　
　　从最开始的以一人为首，其余人等听从，到现在的，少了盟主一样运转，还真下了不少功夫。谁让武林盟主现实时间三个月一换，凭的是武功和人气。武林盟是头一任的武林盟主建立的，那人是一个游戏中比较大的帮派的帮主，起初的武林盟自然就是以他帮派的玩家为根基而建立的。
　　
　　盟主不是好干的，吃力不讨好的事更多。那人大概是武侠小说看多了，一心一意想要维护武林秩序，下了不少功夫。可是，无论是什么游戏，也无法拿它当人生。就在武林盟初见雏形的时候，那位迫于各方面原因，离开游戏。大头一走，武林盟可谓群龙无首，新上任的的武林盟主又是一个只会武功而不懂打通人际关系的愣头青。
　　
　　武林盟乱了好一阵子，最终决定，盟主的选拔不能仅依靠武功来决定。而是双管齐下，武功当然要高出一头，否则等到实战的时候还能找人保护盟主吗？人气也是其一，用群众投票来表决。所谓的群众便是观看武林大会的普通玩家，以及各门派掌门，各城市的城主，各帮派的帮主。
　　
　　这样一来，如果玩家想要成为盟主，那就一定好声望高，名气大，人缘好，武力还要强的人。这样的人，真不太好找。比如说，付文博，他的等级在游戏中排名第一，但是他自身是默默无名之辈，鲜少闯荡江湖，玩家除了在等级榜上熟悉他的名字外，根本就不了解他是个什么人。绝对是排除在外的，就算他不是魔教的人都没戏。
　　
　　再一个，回首往事，综合实力榜的第一名，人缘好，名气大。当初很多人都承过他的情，这人是个老好人，只要求他帮忙二话不说，一定出钱出力。可惜，他是魔教的，注定他与盟主无缘。
　　
　　其实这种事完全可以作弊，比如说，那个让罗昱漂白了的龙御苍海。他自己有帮派，有城池，然后，他自己还有门派，光这三方投票就不少。再加上他善于笼络人心，在游戏中也是一副翩翩公子的模样，引得不少女孩子的尖叫和支持。
　　
　　论武功，他的确不是最好的，论手段，他却不差，要不他怎么能接连二次都成为武林盟主。若不是这次被罗昱洗白，大概第三次还是他。唉，只能说人算不如天算，惹谁都不要惹魔教的同胞。他一心想要拿魔教开刀，以立威名，结果却把自己赔了。
　　
　　当然，他倒霉了，却多了不少开心人，少了一个强而有力的竞争对手，那能不开心吗。游戏中有实力的人很多，在游戏里出名的人不少。这次的武林大会比以往更加热闹，因为这次不再像以往那样单方倒，群雄争霸，看头更多。可惜魔教的人无法直接进入现场观看，他们一旦被玩家发现，那就是直接捕杀。
　　
　　这不代表魔教的同胞就不关心，毕竟武林盟和魔教十对立关系，盟主的决策与他们的游戏生涯息息相关。假若盟主决定攻打魔教，他们就有事做了。假若盟主决定和魔教和平共处，他们就无所事事……
　　
　　于是，一群闲着没事干的人凑到一起讨论这次谁会成为盟主。由于少林、峨眉两派的弟子不允许参加武林大会，范围自然小了不少。首先龙御苍海培养出来的人，在游戏中极具威望的玩家，名叫云天河的昆仑玩家。此人一直帮龙御苍海出谋划策，属于智囊一类的人物，比较难对付。
　　
　　如果不是有龙御苍海压着，此人一定是魔教一个很头痛的大问题。龙御苍海其实挺蠢的，独断专行，好大喜功，云天河出的许多计谋都没有被采纳。也亏得如此，给魔教省了不少麻烦。不过，如今龙御苍海已经不成气候，云天河自然要展现锋芒。
　　
　　云天河是大敌，一群人决定好好监视，必要的时候用下手段吧他给拉下来。真够麻烦，玩个游戏而已，何必如此认真。岳书翼懒洋洋的看着那群人激烈的讨论，有点替那些人受累。那群人尤为不知的继续讨论，他们最看好的是华山的逍遥剑客，这人对魔教没什么仇恨，甚至私下和魔教某些高层颇有来往。如果他成为盟主的话，魔教至少能安稳三个月。
　　
　　只是此人一直独来独往，还有些侠客的孤傲，支持率估计跟不上。真是可惜峨眉和少林这两大门派无法投票，不过还好有武当和崆峒。玩家自建的帮派龙飞和寒月傲天找找关系也能帮忙拉点票，就怕云天河不好对付。
　　
　　除此二人，还有几个功夫好名气大的玩家，比如说水月洞天的帮主喝烈酒打醉拳，御剑阁的紫焰倾情，全真派的地痞流氓，都是呼吁声比较大的人物。那几位从游戏开服便开始玩，一直到现在还坚持，朋友绝对不少，口碑也都很不错。
　　
　　岳书翼听的快睡着了，要不是夏雪秋雨有事下线，还不让他自己去升级，他哪用得着在这里听那些无聊的话题。看看怀里还在睡觉的颜宝宝，懒懒的打个哈欠，把头歪在颜宝宝身上，干脆一起睡。就在他还没睡着，却半入梦乡的时候，小楼管事的NPC捧着一张请柬走进来。弯都不打直奔岳书翼，对岳书翼说：「小少爷，有您的帖子。」
　　
　　「啊……」岳书翼睁开眼睛，帖子？什么意思。那堆人也不讨论了，全跑到岳书翼这里看热闹。仙龙傲雪一把抓住盘子中的帖子看，看完之后指着岳书翼用极其颤抖的声音说：「宝宝……为，为什么武林大会给你……发，发帖子……」
　　
　　武林大会的请柬！！所有的人都愣了，龙飞连忙从仙龙傲雪手中夺过请柬看，果然是武林大会的。帖子外面写的是，翠影宫宫主亲启，内容是闻翠影宫重现江湖，望宫主务必亲临以商讨武林大计，落款是华为上人。这位华为上人乃主持武林大会的NPC……
　　
　　岳书翼成为翠影宫宫主还没一天呢，请柬都到了，真不知道该说什么好了。一群人全拿眼睛扫着岳书翼，岳书翼愣下神，问龙飞说：「不是不让魔教的人参加武林大会吗？为什么会发帖子给我？？」
　　
　　这还不简单，谁让翠影宫没有表明立场呢，只要岳书翼去找系统申告一下，说翠影宫属于魔教的，白道绝对不会再有任何NPC来找他。但是，龙飞和寒月傲天两个人眼睛全亮了，盯着岳书翼猛看。岳书翼不由自主的打个冷颤，望着那俩人。当即领悟过来的花锦如梦也走过来拍拍岳书翼的肩膀，说：「宝宝呀，这次的武林盟主就要靠你了。」
　　
　　靠他？靠他什么？岳书翼还没明白过来，龙飞开口对他说：「我们刚才讨论的你都听见了吧，记得，一定要帮逍遥拉票，小蝴蝶和铁头是指望不上了，我们的希望都在你身上。」
　　
　　陶玮鸿和铁头这两位掌门由于跟魔教渊源深长，虽然能够出席武林大会最后的争夺战的观赏席，却没有资格投票。没想到岳书翼这个刚上任的宫主冒出来了，当然，没人明白为什么他这个属于隐藏门派的翠影宫怎么会窜到武林大会上，但是绝对是个机会。凡是掌门这一类的，一票可顶百票用呀。
　　
　　由于陶玮鸿和铁头两个早就去了洛阳，龙飞这几个闲的是在太无聊的魔教人士准备压着岳书翼送到洛阳的武林大赛赛场。本来武林大会最终局应该再少林寺召开，可惜少林的掌门铁头和尚是魔教人士，少林弟子也不允许参加，只好在洛阳的赛场继续。
　　
　　哼，洛阳的城主皇族龙飞也是魔教的，怎么就不改地方呢！改哪？改长安吗？还是魔教的地盘，天下虽大，魔教却占尽了繁华之地。无奈呀，武林盟的人都很无奈，幸好城战系统即将开放，估计首先被攻打的就是洛阳。
　　
　　一群人正准备出门，管事突然发话说：「小少爷，门外还有几位姑娘在等候您，据说是您的门人。但是没有经过您的允许，在下不能私自放她们进来。」
　　
　　这座宅子是苏辰然名下的，岳书翼在游戏中是苏辰然家的孩子，他自然就变成了小少爷。除了苏辰然，他在这宅子里就是最大的。有几位姑娘找他？岳书翼迷茫了，他不认识太多人，尤其女孩子更不认识几个了。女娃娃到见过不少……
　　
　　到了门口，四名身着青衣翠衫的女孩子看到岳书翼齐齐跪拜，动作非常一致，口号也都很响亮，统一的喊道：「参见宫主。」
　　
　　翠影宫的NPC女弟子们，这四位模样都是清秀亮丽，身材嘛，肯定好，连个子挑的都是一般高的。龙飞那伙人看傻了，NPC，还一下子冒出四个，明显都是高智能的。游戏里确实不缺高智能的NPC，可是游戏中各门各派的NPC很少外出，更别说跑来找玩家了，除非有任务。
　　
　　「哦，小公子，刚才忘了禀明您了，请柬便是这四位姑娘送来的。」管事的NPC好像才想起来一般，告知岳书翼。岳书翼看看管事的NPC，再看看那四位女弟子。一位看着像是带头的女弟子前走一步对岳书翼施礼后，说：「宫主，玉嬷嬷听到武林大会已经召开，便派我们下山，想让我们了解下外界。」
　　
　　「嬷嬷还说，希望宫主能够在武林大会上一鸣惊人，好让世人知道我们翠影宫并非欺世盗名之辈！」一个年龄小点的女孩子也插口。看来好像出了什么事吧，否则干嘛要跑到武林大会上惊什么人呀。岳书翼低下头沉默三分钟后对那几个女孩子说：「报名截止了。」
　　
　　他们再在这里聊一会的话，大概连决赛都赶不上了。龙飞这几个那是老油条子，察觉出其中肯定猫腻，直接把岳书翼架起来，对那些女孩子说：「我们现在马上就去洛阳，去展现下翠影宫的锋芒。」
　　
　　他们积极什么呀，当然上去捣乱了，武林大会少了魔教的同胞那绝对少了很多乐趣。
　　
　　41
　　
　　岳书翼进场时气派很大，4位NPC美女前面开路，他在中间，旁边是皇族龙飞，寒月傲天，这两位易了容的魔教同胞，后面跟着是依旧易了容花锦如梦、皇族夜翼、仙龙傲雪和皇族残梦这四位看着是美女其实是妖的魔教人士。苏瑜若今天恰好没进游戏，否则的话，绝对热闹。
　　
　　人不算多，可那气势磅?，不是一般人能比的，所以他们一进来便遭到众多玩家的瞩目。而在看台上百般无聊的陶玮鸿和铁头俩瞅见进来一群人，起先没在意，而听到有人报到说是翠影宫宫主的时候，俩人都一激灵。仔细看，再仔细瞧，啊，前面4个明显是NPC的女孩子不用看，那位带着斗笠罩着面纱的宫主也忽略过去，左边的那位男同胞身材看着好熟悉。
　　
　　陶玮鸿冷汗冒出来了，这不是他家的那口子嘛，别以为易容换个脸他就不认识了。真想让他认不出来就别用这张脸呀，有哪儿的玩家会顶着两张一模一样的脸出现，不用想就知道，是易容的。还有后面那四位女同胞，干嘛也都用同一张面具，不明摆着告诉别人，他们是易容的！
　　
　　他们魔教的技术不至于差到所有人一张脸的份，那干嘛还都长得一样，陶玮鸿乐了，这次绝对有大热闹看。铁头还傻着呢，他挺纳闷的，不是说那个什么翠影宫宫主是岳书翼吗？怎么又冒出来一个？？？
　　
　　NPC华为上人热情的把岳书翼以及他那十位随从迎接到预备好的位置上，对岳书翼说：「老衲真没想到宫主会亲临，是在是老衲之幸，武林盟之幸。只是，为何不见玉颜？」
　　
　　华为上人是少林寺出身的NPC，但是却很少在少林寺待着，起先是四处云游。自从有了武林盟后，他就以武林盟为家，帮忙主持武林大会和武林盟中的杂事。他所说的玉颜，就是翠影宫的玉嬷嬷，负责传授武功和翠影宫日常事务的人。
　　
　　「嬷嬷叫我们来转告上人，这点小大小闹用不着她出面！」翠影宫的女弟子先岳书翼一步开口，话中带着火气，态度自然好不到哪去。华为上人颇为失望瞅瞅岳书翼，说：「既然她不想来，那就算了，不知此次大会结束后老衲可有幸到贵宝地拜访？」
　　
　　「翠影宫禁地，不是什么人都能去的。」另一位女弟子直接拒绝，看来她们对这位华为上人没什么好印象。不管怎么说人家都是上了年纪的人，五十岁不到四十岁过了，也算老人……基本的尊老爱幼都不体现出来一下，绝对是有内幕。龙飞这几个老油条都偷偷想，等大会结束再找下这个华为上人，说不定有任务。
　　
　　其实在路上龙飞他们已经代替岳书翼询问过翠影宫的这几名女弟子了，因为系统公告翠影宫的出现，将久不在江湖走动的翠影宫卷进江湖分钟中。玉嬷嬷，也就是那位玉颜，年轻的时候也曾闯荡过江湖，而这位华为上人就是那时认识的。具体两个人有什么瓜葛，几个小丫头不知道，唯一清楚的是华为上人写的那封信让玉嬷嬷看了之后很是震怒，说别以为她们翠影宫无人，是好欺负的！
　　
　　她们就是被派来捣乱，哦，不，是派来向世人展现下翠影宫实力的人。当然，主力是岳书翼，怎么说也是宫主嘛，她们是陪衬。看来这位玉嬷嬷脾气不太好，只为了一封信便派遣人手来捣乱。哦，哦，又说错了，是来和众位武林同道切磋。
　　
　　翠影宫弟子偕同魔教的这几位，找地方坐好，安安静静的看热闹。而因为他们的到来引起的骚动也平息了，台上继续比试。他们来的晚，大会已经快接近尾声了，入围的有四位，分别是龙飞他们看好的逍遥剑客，和不看好的云天河，以及一位横空出世的玩家楼博鹤，还有一位武当弟子。
　　
　　这四位要在一起混战，输赢不论，只要坚持两个时辰，等待群众投票。也就是说，他们在台上要充分体现出高手的风度和实力，以及要让玩家倾倒……才能有票。这年代，实力不代表一切，人气才最重要。这个打斗也很需要技巧的，首先台上的玩家不能输的太难看，也不能咄咄逼人，更不能让人明显看出来时放水，可又要赢的有风度。
　　
　　可以说之前的比赛时靠武力，决赛却是脑力加体力活。那四位站在台上相互一施礼，十八般武艺，上。逍遥剑客可谓是游戏老手，动作掌控的非常好，不多用一点无用之功。每一招干脆利索，绝不拖泥带水。使出来的招式又让人看得赏心悦目，让他整个人看起来风度翩翩，颇有大侠风范。
　　
　　昆仑派属道家子弟，以修仙为主，擅长剑法，剑掌。招式诡异，出胜于其不意。可惜云天河此人一直将心思放在出谋划略上，武功只能算一般稍好点。让他和其余三位较量，明显处于下风，只有招架而无力还手。
　　
　　武当的功夫是以静制动，以柔克刚，炼气凝神，刚柔相济，内外兼修。那名武当弟子显然是此道高手，四个人对打，还游刃有余。虽然说比斗才开始，肯定不至于没还手的力气，不过相信即便是持久战，他依旧可以保持现状到最后。
　　
　　那个楼博鹤所用的武功一时看不出来路，据说是某个隐藏门派的弟子。此人玩游戏时间应该不长，但是操作却很好。虽然说如今的游戏不像以往，需要键盘操作，可是对于招式使用的技巧依旧很重要。不是说你人站在这里使用招式就可以了，每一招每一式都有使用时间和延长时间。如果掌握不好，一旦使用过头，下一招又没跟上，那就只有挨打的份了。
　　
　　可楼博鹤显然对自己的门派武功掌握的非常好，灵敏度和反应能力也非常好，轻松化解其他人攻击过来的招式。他人长得很不错，每次微笑时带点邪邪的坏意，让不少女孩子为他发出疯狂的尖叫声。岳书翼看到那张脸，傻了。连翠影宫的四位女孩子向他请示都没看见，龙飞擅做主张，同意了。大手一挥，翠影宫的四名女弟子转身跳上擂台，挑事。
　　
　　「吾等乃翠影宫弟子，听闻此次武林大会高手如云，特意前来讨教。」为首的女弟子有模有样的朝那四位打斗的人士行礼，那几位也只好停下相互施展的招式，望着这四名貌美如花的女子。看台上玩家们已经乱成一片，有些资格老的，参加过第一次武林大会，也就是魔教出现的那次武林大会的玩家都在猜测，这次大概又有大热闹了。
　　
　　「你们是四个人，我们看好也是四个人，那就一对一吧。」年龄最小的那名女弟子笑嘻嘻的提出建议，别看她才十五岁，可她好歹也是NPC，对招式的领悟绝对比玩家厉害。擂台之上，玩家是不能用任何药品的，虽然说这款游戏本来就没什么补血药，补蓝药，但是消耗了半天精力折实有点累了。趁人之危呀，趁人之危。
　　
　　「你们……」云天河迟疑的看向台下，怎么又冒出踢场的，问题是这踢场的还是NPC。台下主持大会的有不少NPC，其中还包括装扮成NPC的工作人员，可惜这时候已经看不到一个了。唯独那位华为上人还在，华为上人神色大惊的在台下对那四名女弟子说：「你们，你们如果想要切磋武艺，可以等大会结束后。你们不能如此不守规矩，快些下来。」
　　
　　「为什么要等大会截止？你邀请我们翠影宫的人来，不就是参加大会的吗？我们可不是光看别人打架的！」翠影宫的女弟子们根本就没把四名规矩放在眼里，那四位摩拳擦掌跃跃欲试。华为上人只好把目标转移到岳书翼身上，对岳书翼说：「宫主，你可否尽快制止您的弟子，这是武林大会，不能随意引起骚动。」
　　
　　「啊，怎么了？」岳书翼迷迷糊糊的看看华为上人，他刚才净想别的了，根本没注意到他的人全跑台上了。龙飞挡在岳书翼面前对华为上人说：「既然是武林大会，那就是让人比试的，我们上台比试又何来的不守规矩？」
　　
　　「这……」华为上人有些为难，确实好像没什么不对的，可是让这些人就这么上台也说不过去呀。花锦如梦豪爽的大笑，说：「不就大一架，没那么多规矩，赢的就当盟主，输的就滚蛋好了！」
　　
　　他们来捣乱的，当然不会去理会什么规矩了。他们这边跟华为上人斗嘴，台上已经开始打了，翠影宫的女弟子绝对是不讲理的，拔剑出手，根本就不管人家有没有心思跟她们打。这边陶玮鸿私下密铁头，让他做好准备，估计要大打一场，还顺便跟他门下的女弟子打声招呼。
　　
　　峨眉的女弟子们积极性绝对不比台上找事的人差，她们除了名分上还算是白道的，其实骨子里早跑魔教那儿了。游戏玩的是啥，开心，热闹。这群人都是那种按自己心意走的人，规矩算什么，要完全遵守规矩还玩什么游戏呀！
　　
　　会场上的秩序人员后知后觉的出面阻挠，可台上已经打成一团了，龙飞他们几个挡在入口处，对几名赶过来的玩家秩序人员说：「怎么，看不起我们翠影宫，以为我们没人好欺负吗！」
　　
　　那些玩家没应付过这种事，一时之间也不知道该怎么办，究竟发生什么事了，明明未入选人员不可能登台的呀，有限制嘛。可是那对的是玩家，不是NPC，上台的是NPC，不是玩家。要是换龙飞他们，一定上不去。
　　
　　「他们该不会又是魔教的吧。」突然有玩家来一嗓子，顿时会场大乱。龙飞心里碎念，怎么什么事情都要扯到魔教身上，魔教难道就是恶势力和所有坏事的代表吗！他心里念叨他的，有眼尖的玩家也喊道：「台下的那几个易容了，只有魔教的人才会易容！！」
　　
　　关于这件事，普通玩家早有怨言，为什么就只有魔教的人才会这个技能，而他们就学不了。就算入了魔教学会了易容，一般背叛不仅仅被追杀，原本学会的易容术还消失掉。他们也不想想身为魔教的同胞都担当多大的风险，经常被追杀，围堵，再没个易容术，活不活了。
　　
　　「魔教的？那个蒙面纱的又是谁？该不是假冒的吧。」有玩家提出疑问，当即不少人支持。可惜那些人闹也只能在看台上闹，谁叫他们是普通观众。会场呈圆形，在主会场上有一块空地，搭建有擂台和各门派观看的席位。这种席位只有被邀请的玩家才能入座，一般是掌门和几名弟子，如陶玮鸿、铁头这类掌门。
　　
　　游戏中叫得上号的武林门派少说也有二三十家，每位掌门带上弟子也有几百号人。不过这些人中有的是NPC，有的是玩家，并非所有的门派都有玩家掌权。凡是NPC掌门，带的就不一定是玩家弟子。而NPC掌门如果不触发到剧情，他是不会动的。玩家嘛，一般都是看热闹的……
　　
　　「宝宝──」一道幼稚的同音伴随着一声虎啸在会场响起，所有的玩家把注意力全集中在声音的发起地。一身苗女打扮的苏瑜若站在会场高台的入口处，她还带着一只白毛大老虎，老虎身上骑着一个小娃娃，声音就是小娃娃发出来的。
　　
　　「娃娃？」岳书翼连忙站起来，也不顾他会不会暴露，连忙朝颜宝宝方向跑过去。龙飞顿足，天呢，为什么苏瑜若这会儿要冒出来，不明摆着告诉别人，他们魔教的人在捣乱吗！早知如此，何必给岳书翼带上面纱，保持神秘呀！
　　
网游之逝去的永恒 042
　　
　　42
　　
　　本来翠影宫出现武林大会，挑战候选人，只是游戏的一个小环节而已。只是比武太没意思了，既然是武林大会，既然有各门各派，当然会有各类风波了。武林不是平静如水的地方，犹如皇帝不是总那一家当的一样。
　　
　　既有自诩为名门正派的白道，也有十恶不赦的魔教，还有夹杂在中间不正不邪那类人群。恰好翠影宫出世，所以这个重任就归到她们身上了，可惜的是，偏偏新任宫主岳书翼是魔教的。只能说，凑巧，很凑巧，太凑巧了。
　　
　　更凑巧的是颜宇辉早早的办完公司事务进游戏，却发现自己的小人人被丢在龙飞的总督府，岳书翼不见了。这种事情从来没有发生过，自从他变成娃娃岳书翼就一直带着他，可是为什么会突然丢弃他呢？由于他是半路出家的宠物，也就不知道要用什么心灵感应去联系他的「主人」。
　　
　　于是瞪了守候他的白虎半天，决定出门找岳书翼。一个三岁的娃娃骑着一头威风凛凛的大老虎，而那头老虎还是白色的，肯定要引起玩家的瞩目。结果就碰到极度无聊在洛阳散步的苏瑜若，被苏瑜若抓住后蹂躏的半晌，苏瑜若才告诉他，据她打听，岳宝宝这会儿在武林大会的会场。
　　
　　俩人眼睛瞪了一圈后，决定也去逛逛。一个是有后门，一个是后门就他家开的，出入封闭的会场那犹入无人之境。可惜会场里先看到的是黑压压的一大群人头，根本找不到岳书翼。颜宝宝就用了最普遍的，最见效的方法，喊叫。
　　
　　在所有玩家都把注意力投放在翠影宫的那四名女弟子和参赛的四位玩家身上，颜宝宝的这一嗓子确实吓人，但是，绝对比不上看到苏瑜若更让人吃惊的。苏瑜若呀，那可是江湖通缉榜上有名的，抓，或者杀，都会有丰厚的奖励。平常在城里看到苏瑜若，只能眼馋，因为在城市中挑衅玩家可要抱着被衙役抓进牢房的思想准备。
　　
　　而在野外，哼，不是笑话的，遇见人多的，苏瑜若跑的比兔子还快。人少点的，弱点的，那简直就是送给苏瑜若用来玩的。但是，现在在武林大会的会场，而这个会场时不允许魔教同胞进入的，也就是说，可以任意攻击魔教人士，绝不会受到任何惩罚。
　　
　　想通这一点的玩家，当机立断，拔刀直接朝苏瑜若砍过去。此时此刻的苏瑜若已经不是一个人，也不是一个可以公平对待的玩家，而是钱，经验，装备……
　　
　　虽然已经想到会受到热情款待的苏瑜若，却没料到大众对她的热情度是如此之高，成群成群的玩家从看台上跳出，挥舞着刀剑朝她砍过来，压根没人想过要活捉她。这里毕竟是会场，观众席上出口不多，玩家就算想砍苏瑜若也只能一个挨一个的先出来再说。
　　
　　人挤人是会挤死人的，苏瑜若上窜下蹦躲避着攻击还顺便看那些人的笑话。岳书翼急了，唯恐刀剑不长眼伤着颜宝宝，纱帽一摘就朝看台上冲过去，完全忘了，他对他家「宠物」还有召唤这一说。
　　
　　在台上打斗的云天河看到露出真容的岳书翼，当机立断做出指示，命令武林盟的玩家拦截岳书翼。而这次由游戏策划人员参与，翠影宫NPC执行的武林大会之乱的罪过完全按在了魔教头上。
　　
　　魔教同胞很冤枉，但是下手一个比一个狠，反正他们都易容了，只要不承认就可以了。这可好，台上台下都打成一片，陶玮鸿和铁头也不闲着，招呼上自己门下弟子在会场里打吧。峨眉和少林弟子最恨的就属维持武林大会秩序的武林盟玩家，不让他们参赛嘛。
　　
　　少林和峨眉的玩家对武林盟真可谓是苦大仇深，由于两派掌门隶属魔教人士，倍受牵连的他们很多事情上都受限制。如果说，掌门人是被系统保护而无法对其反击，因而只能服从。那完全是由玩家控制的武林盟，就罪魁祸首。凭什么他们掌门是魔教人士，连带他们都要倒霉。凭什么他们掌门是魔教人士，许多活动就不让他们参加！！
　　
　　请不要小看群众的愤怒，尤其是积压已久的仇恨。反正不管他们打不打，帮不帮魔教同胞，他们都被归类到一起，哼哼，那还不如打个痛快。峨眉和少林的玩家出手了，和魔教有私交的武当、崆峒等门派干脆坐山观虎斗，或者是明面上去打捣乱的人，其实私底下悄悄给武林盟的玩家来几下。人家发现了，就说，哦，对不起，兄弟，失手失手失手。
　　
　　由此看见武林盟多不受待见，一个有秩序的组织，一个抱有远大理想的组织，肯定会用强制手段进行压迫。既然有压迫，那就一定有反抗。平常反抗的呼吁声，太小，大众听不见，这会儿我们用无声的反抗以行动来表示。当然，也有趁火打劫，纯粹凑热闹的，反正此处杀人不犯法。
　　
　　NPC的代表，华为上人拚命的大喊，住手，有话好好说。可惜没人去听他的，玩游戏是干嘛，发泄，为的就是痛痛快快的打架！这次打的可真够爽的，由于会场限制，能进入的玩家基本都是以上的级别，打起来更有劲头。会场里打得热闹，会场外的玩家看的心情荡漾，恨不得冲进去打。
　　
　　比较奇怪的是没一个工作人员出面阻止，大概因为他们家大BOSS都在里面趁乱打人的缘故吧。颜宝宝骑着白虎，顺便敲几个攻击他的玩家，别看他小，打起人丝毫不手软。他好歹是大神一枚，只有他打人的份，别人想打他，难了点。
　　
　　可惜，事态突然转变，那个楼博鹤竟然摆脱了和他打斗的翠影宫女弟子，将正朝颜宝宝冲去的岳书翼横在剑下。翠影宫的女弟子们投鼠忌器，当即停止打斗。楼博鹤拖着岳书翼一步一步的回到擂台之上，察觉情况不对的龙飞等人也只能收手。
　　
　　楼博鹤站在台上，莞尔而笑，风姿昂然，顿时赢得不少女性玩家的尖叫声。魔教众人恨得那个叫牙疼，真知道如何抓软肋！可惜这也仅仅只是对魔教同胞，别人可对岳书翼的死活完全不在乎。至少少林弟子就没人听铁头的，继续打。铁头看看被挟持的岳书翼，低着脑袋想想，打，大不了岳书翼死去阎王殿后他带岳书翼把掉的经验补回来。
　　
　　可是深知其中利害，比较畏惧苏辰然陶玮鸿当机立断，让所有峨眉弟子住手。他太了解苏辰然了，如果苏辰然知道知道自己家宝贝儿子在有他的情况下被人杀害，那绝对是会发飙的。
　　
　　峨眉弟子和魔教同胞都停手了，被维护秩序的武林盟玩家围个严实，但是还有不少玩家继续打斗。楼博鹤在台上，眼睛瞟了瞟魔教众人，那意思很明白，让魔教的人去平乱。龙飞心不甘情不愿的吼了声，住手！
　　
　　可惜场内太乱，没人理他那一嗓子。楼博鹤的剑已经滑向岳书翼的脖子上。不远处的颜宝宝急了，他绝对不想为岳书翼收尸，只是这时候利用职权让众玩家住手已然来不及了。焦躁混乱的颜宝宝猛然想起，他有个技能，很好用的技能，神威。
　　
　　「闹什么闹！都停下！！！」颜宝宝的神威远比苏辰然的龙威厉害的多，会场内连同NPC少说也万把人，一声全定着了，连同挟持岳书翼的楼博鹤。头一次见颜宝宝使用神威技能的岳书翼并不清楚其威力，依旧站在楼博鹤的剑下，担忧的望着颜宝宝。
　　
　　「你这个宠还真不错，哪弄的？回来帮哥哥也弄一只玩玩。」楼博鹤神态自若的和岳书翼聊天，岳书翼转过头狠狠的瞪着楼博鹤说：「他不是宠，是我的朋友！！！」
　　
　　至始至终岳书翼就没把颜宝宝当过宠，颜宝宝也没有宠物的自觉性。在岳书翼看来，颜宇辉是一个比身为朋友的付文博更加重要的人。楼博鹤对岳书翼少有的表情变换甚为吃惊，以前，以前无论他怎么欺负整治岳书翼，岳书翼都是面无表情无动于衷，从不会把喜怒哀乐表现在脸上。
　　
　　可如今竟然会为了游戏中的一个宠对他大声，果然是变了。这个楼博鹤就是岳书翼小同志在现实中的哥哥，也跑到这款游戏中，兄弟俩在这种场合相见，可喜可悲呀。
　　
　　「翠影宫的几位女侠，如果你们想要和我们比试，请在大会结束后去武林盟申请。」楼博鹤趁玩家们都无法弹动的这点时间，赶紧解决问题。他虽然不明白岳书翼为什么会成为翠影宫的什么宫主，但是看到他挟持岳书翼之后那几名NPC确实停止打斗，显而易见的担忧让他更加确认岳书翼这个宫主不是假冒的。
　　
　　他原本只是想用岳书翼来要挟那四位最先挑事的NPC的，魔教同胞只是顺带，结果没想到效果相当的好。真是多亏了岳书翼经常带在身边的小娃娃宠物。对于颜宝宝的这种超乎一般玩家的技能，楼博鹤很淡漠的面对，并不像其他许多玩家，第一想到的是为什么自己家的宠不会，第二干的事就是询问GM，说是有玩家作弊。
　　
　　这种事情他不会干，他只会考虑将来要如何对付这种局面。所以说，人跟人是不一样的，从小事就能看出这人的未来。比如说没本事的小市民只会考虑为什么人家得到的东西那么好，人家的什么什么怎么那么强，为什么自己就没有。而有远见的人首先想到的是权衡利弊，比如说这个楼博鹤……
　　
　　「魔教的同胞可否请你们立即退出会场，毕竟有规定是说你们不能参加的，如果对该条款不满的话，请向武林盟提出抗议。」楼博鹤温文有礼的对那几位魔教同胞作出要求，龙飞他们也不好伸手打笑脸人，况且目前的状况与他们绝对不利，能和平的退出会场最好。
　　
　　「会场中打斗的玩家有私仇的话，请在会场外解决，这里需要保持安静。」楼博鹤几句话把所有问题都解决了，颜宝宝神威的时间也到了，能够活动的玩家回到自己的座位上。魔教的同胞一个个的退出会场，最后剩下还被剑横着的岳书翼，以及与楼博鹤对视的颜宝宝，还有那四名翠影宫的NPC。
　　
　　陶玮鸿和铁头俩都提着心盯着楼博鹤，唯恐他一个不小心把岳书翼送到阎王殿，到时候，怕苏辰然会直接把武林盟的房顶给揭掉。陶玮鸿和铁头俩不知道的是，龙飞他们离开的时候岳书翼发信息给他们，让他们安心，这个楼博鹤不会对他怎么样的，好歹也是他哥哥，所以龙飞他们放心的离去。
　　
　　「现在你可以放开宝宝了吧！」颜宝宝骑着白虎眼睛一眨不眨的盯着楼博鹤，楼博鹤收起剑，对岳书翼耳语，说：「小翼，你在游戏里混的不错嘛，魔教那群人很重视你。还有你的那个小娃娃，看起来不太像一般的NPC。」
　　
　　岳书翼瞟楼博鹤一眼，没搭腔，直接走到颜宝宝身边，把颜宝宝从白虎身上抱下来，对颜宝宝说：「让你担心了。」
　　
　　这个时候颜宝宝醒过来肯定是为了他尽早完成工作，进入游戏的，结果他却把颜宝宝给扔在龙飞的府邸中，岳书翼很是愧疚。颜宝宝搂着岳书翼对他说：「没有下次了。」
　　
　　「嗯。」岳书翼笑着点头，抱着颜宝宝带着白虎，后面跟着四位美丽的NPC。楼博鹤站在台上很失望，居然不跟他打招呼就走，好歹他是他哥哥吧。
　　
网游之逝去的永恒 043
　　
　　43
　　
　　此次武林大会，楼博鹤当仁不让的成为盟主，而岳书翼……成为武林盟被通缉的首要人物。通缉理由为，危害武林，作乱与江湖，差不多十恶不赦了。但是，杀他一次的奖励远比苏瑜若他们要少，可是就这样，接任务的玩家却远比接追杀苏瑜若他们的玩家，要多的多。
　　
　　谁让岳书翼目前还在70级上晃悠，这么低的级别，不杀他，杀谁。但是想杀岳书翼也不是一件容易的事，魔教众人最不缺的就是时间。自从发现岳书翼榜上有名后，铁头、付文博、陶玮鸿和花锦如梦这些人便组织魔教同胞，轮换班的带岳书翼升级，实行保护性自立能力锻炼。
　　
　　据他们打算，这种保护措施，至少执行到岳书翼90级以后一般攻击死不了，还有能力逃跑就成。魔教众人的要求真的是不高，他们一向秉承着不能打就跑的理论，管他面子不面子，不死，不爆就是胜利。留得青山在不怕没柴烧，记下攻击过来的玩家的样子，有空再还回去就成。
　　
　　魔教的至理名言，被魔教众人贯彻执行的非常好，如今又加上一个岳书翼。向苏瑜若和花锦如梦这些人通常的对敌方式有这么几种，一是易容，这种方法很安全，无论跑去升级、打怪还是打家劫舍，都是必备良方。魔教的易容术可谓是出神入化，以假成真。不仅仅只是改变样貌，连名字和属性都能改，这个属性是选择玩家、NPC和怪……
　　
　　曾经有位魔教同胞实在闲的没事做，偕同那位会易容的魔教人士一起跑到怪物分布区，装扮成小BOSS调戏前去打怪的玩家。那些玩家还纳闷，平常用不了多少时间怪就挂了，怎么这次的怪如此的奇怪，还会用华山剑法……
　　
　　第二就是打不过便跑，这招苏瑜若经常用，可谓熟的不能再熟了。苏瑜若目前才90多一点，按理说她也是被众人攻击的对象，但是找她的人一般来说不太多。见到有人挑衅，苏瑜若首先做的事就是下蛊，然后根据攻击她的那些玩家的实力做出判断，自己能应付的就逗一逗，然后送到阎王殿。不好应付的，或者是明显看出敌人太过强大，直接捏破珠子就跑。
　　
　　苏瑜若此人绝对不会强撑着，让人杀了爆装备，最后还领赏。但是她也不会轻易放过攻击她的人，临跑之前会把那些人的面目拍下来，等言斯斐上线后，杀！
　　
　　其三，自卫反击战，如铁头，付文博这类防高血厚家底扎实的人。他们会一边和敌人打游击战，一边发信息找帮手说明地点位置，让魔教的闲人过来大开杀戒。魔教的人最缺的就是热闹，通常一听到有打架的，速度快的堪比瞬间移动。
　　
　　基本上魔教同胞对待敌人最常用的方法就这几招，毕竟不是所有魔教人士都被通缉，魔教也有小杂兵，也就是普通教众。但是对于这类人，别看在魔教只是普通教众，但是在一般帮派那就是高手。魔教同胞很少有低于90级的，装备更没有谁是穿市面上随便就能找到的垃圾的，那一个出去门口一站不是金光灿灿晃得人眼疼的。
　　
　　魔教人数虽然少了点，可是都有质量保证的，一般小混混不敢惹。可级别高点的，情愿去抓苏瑜若这类，跟杂兵打，太掉价。最主要的是跟杂兵打费时费力，还没什么报酬，通缉榜上无名嘛。这年头人都精着呢，才不会为了所谓的黑白正义做出力不讨好的事。
　　
　　对于岳书翼这样的，简直就是天上掉下来的馅饼嘛，不杀，太浪费。就算有人护驾，那咱去多点人好了，说不定还能顺带多杀几个，谁让保护岳书翼的魔教人士都是榜上有名的「通缉犯」。
　　
　　就这样，岳书翼升级之路苦不堪言，刚到怪区准备开工，突然冒出十几，二十几号人，有时候更多。还一拨一拨的来，没完没了。打的铁头他们都快神经了，有个风吹草动就怀疑是不是有人来偷袭的。实在无法忍受的仙龙傲雪问岳书翼说：「宝宝，新任盟主不是你哥吗？你去跟他商量下，让他把你从武林盟的通缉榜上给撤下来，这样的日子没法过了！」
　　
　　魔教第一大法宝，易容，对岳书翼不管用，谁让他还是十四岁孩子的形体，面貌能改，可身材不好改。一看个头就知道是谁了，而且，颜宝宝无论醒的还是睡着都不离岳书翼身旁两步，这是个大招牌呀。游戏中也无人不知魔教少主有个厉害的宠，更有人把心思打到颜宝宝身上，想要抢过来。
　　
　　「哼，他哥？就那个混蛋，他要是对小翼有一点兄弟之情就不会在武林大会上挟持小翼，更不会下通缉令追杀了！你们别指望了，根本不可能。」对岳书翼的事情比较了解的付文博闷哼了一声，把仙龙傲雪顶回去。岳书翼的面色略有些暗淡，岳博忻也就是游戏中的楼博鹤从他塌入那个家门开始就没少欺负他。
　　
　　简直就是以逗他为乐趣，岳书翼脑海中不自觉的想起岳博忻也就是游戏中的楼博鹤，自小最喜欢的就是在他面前炫耀，以拐带岳书翼叫他声哥哥。可惜岳书翼对物质享受要求不高，吃饱穿暖就成，而且岳书翼对一切都很淡漠，没什么特别喜欢的东西，因而导致岳博忻的引诱失败。
　　
　　也不是说岳书翼就不愿意叫岳博忻一声哥哥，继母整天用刀子眼盯他，他叫不出来。可是慢慢懂事后的岳博忻逐渐疏远岳书翼，因为他知道他的母亲用不光彩的手段抢夺了本属于岳书翼母亲的一切。对着岳博忻那满是歉疚的表情，岳书翼只能让自己当做看不见。
　　
　　他不恨那位哥哥，也不恨害他母亲被抛弃的后妈，因为他母亲从来不抱怨。他母亲的准则是，自己的男人看不住那是自己的错，怨不得别人。一是自己瞎眼，看上这么个男人，二是自己没有魅力，连自己的男人都管不住，反正双方都有错，怨谁呀。
　　
　　尽管岳书翼的妈妈教育很畸形，却把岳书翼给教育成不怨天尤人的性格，岳书翼其实很乐观。要不早就自我毁灭了，哪还能活这么大。岳书翼的准则就是，不说，不吭，不理睬。当然，自从进了游戏，他的准则好像变了又变。
　　
　　说起来岳博忻也挺有意思的，一边让武林盟发出通缉令追杀岳书翼，另一边却一直用驿站的马车给岳书翼传信。信件的内容很简单，就几个字，加入武林盟。岳书翼直接把信纸扔掉，甚至设置了拒绝接收楼博鹤的所有信件。如此一来岳博忻到没有再继续逼迫岳书翼，只是找岳书翼玩的大朋友是越来越多了。
　　
　　「你哥哥还真够……疼爱你的……」虽然对岳书翼现实中的失态并不了解，可是从付文博话中的不屑，仙龙傲雪听出其中的意味，很无奈的拍拍岳书翼的肩膀，说：「没事，哥哥们会保护好你的。」
　　
　　哥哥……就他一个大人妖，别用女号来说哥哥这俩字呀。颜宝宝蠕动下身体，给仙龙傲雪一个白眼，然后对岳书翼说：「宝宝，我们可以先不去升级打怪，做任务你也有经验，再不行养养小动物好了。「
　　
　　一句话点醒梦中人，岳书翼总算是想起他的农业技术最近一直都没练。好像前段时间有个新发现一直没有时间去研究，那就好好探讨探讨吧。其实在岳书翼被人杀去阎王殿的时候，他把他养的小猪送给那位女阎王，系统提示说赠送宠物成功。岳书翼就一直好奇，难道宠物是这么出来的吗？
　　
　　在游戏中拥有宠物的玩家很少，只有那些非战斗类的玩家才会从师门或者任务中得到一个宠。比如说苏辰然的妖狐紫琏，那是满45级后师门赠送的。还比如说苏辰然的簪妖碧昔，那是做任务得到的。向罗昱这样身为武将而宠物的玩家很少，简直就是罕见。
　　
　　岳书翼的农业技能中还有个捕获，不知道是干嘛的，先一样一样研究吧。首先是种植，因为无法出城，岳书翼便把主意打到永恒之地，那地方空地多，一般玩家绝对进不去，非常安全。但是那里能种地吗？当然可以，有颜宝宝在就是石头也得开花！
　　
　　清冷的永恒之地顿时热闹起来，岳书翼不仅种植，还养殖……他目前已经可以种植中级草药，高级作物，中级花卉。养殖中级满，只是无法再突破，进入瓶颈状态。他目前可以养很多观赏性动物，比如说孔雀了，老虎了，狮子了……
　　
　　但是，这些动物他师父那里没卖的，被魔教众人层层包围保护的岳书翼询问完老头，才知道那个捕获技能是干嘛的。老虎可以养，首先得去自己抓，然后喂熟了下崽。这就必须要抓一公一母，然后培养感情，生小老虎。
　　
　　于是一群指望岳书翼帮他们弄老虎坐骑的魔教同胞们又杀向山林有老虎的地方，魔教如此统一的集体活动在游戏中引起不小的震荡，纷纷议论魔教到底在干吗？那还不是什么武林通缉令闹的，要不是怕岳书翼半路就被人杀了，魔教至于摆这么大排场吗！
　　
　　长沙城附近野外的树林中，魔教同胞一个个趴在地上辨别老虎的公母。老虎可不是那么合作的，私隐地方能随意让人看吗！张着血盆大口狠狠的咬过去，这要是被咬上了，绝对是重伤。魔教同胞们贼心不死，决定先把老虎捆着再辨别公母，然后才让岳书翼用他的技能捕获。
　　
　　折腾了半天，抓了两只母的，一只公的。为什么要抓两只母的？谁叫岳书翼的白虎是众人的首要目标，游戏中没有白虎怪，普通老虎凑合吧。也没人去考虑考虑，岳书翼的那只白虎会和普通老虎生宝宝吗！难得爬上游戏的某位主管又被吓跑了。
　　
　　抓了老虎后，众人又顺带抓了几只孔雀，还有人带着岳书翼去抓了两只大熊猫，那个多可爱呀。豹子猎鹰，连大象都没逃过劫难。花了一个星期时间，只要是见过的，能想到的，都被魔教众人偕同岳书翼抓走。
　　
　　那接下来就是培育，岳书翼悠哉悠哉的永恒之地养他的小动物。而永恒之地暂时封锁，玩家不允许进入。为什么，生怕谁把小动物宝宝偷走，那他们就白费功夫了。因为岳书翼种的药材就被盗取过，就在他跟魔教众人去抓动物的时候……
　　
　　人呀，太不自觉了，就算那些药材比较罕见也不能这么做吧！颜宝宝小手一挥，永恒之地成了禁区，祈仙玩家交任务什么的去仙师府找青衍、朱虞他们就成。不过这个禁令对苏辰然和罗昱可不管用，那里还有苏辰然两只小刺猬呢，真不知道他要刺猬宝宝干嘛用……
　　
　　实验是成功的，从老头那里买来的小猫小狗被岳书翼赠送给陶老爷子那里的小弟弟小妹妹们，转化成宠物。而他们抓来的动物感情培养失败，老虎勾搭上了豹子，结果啥也没生出来。孔雀吧毛抖光了也没把另一只勾引过来，更别说下蛋了。
　　
　　惨遭失败的岳书翼决定下线去看动物世界，充分了解下动物的习性好让他们生宝宝……
　　
　　问题是，游戏中繁殖动物跟现实中有瓜葛吗？
　　
网游之逝去的永恒 044
　　
　　44
　　
　　游戏中繁殖动物和种植植物绝对和现实有差异的，比如说这个时间问题，现实中最快蔬菜也需要一、二个月。而游戏中可能一两天就够了。种地，在野外随便找个地方就成。如果想要种植水稻，将水车安置在农田旁挖好的水沟中就可以了。
　　
　　如果想养鱼，挖个大坑，把碧水珠放进去，水就会源源不断的涌出来。想养动物就更简单了，拥有农业技能玩家系统会赠送一个空间，空间的大小是随着玩家能力的增强而扩大的。比如说岳书翼初期的时候，空间中只有一百个空位，每一个空位可以养一只动物，物种不限。
　　
　　闲暇的时候还可以把小动物放出来溜Q溜Q，而喂养动物的食物可以从张老头那里买饲料。饲料是直接放入养殖空间中的，自动喂养动物，不用操心，所以岳书翼基本都是喂饲料的。以前他养家畜的时候，由于做任务等跑来跑去的，很少将家畜放出来，如今养的品种繁杂，就更少放养了。
　　
　　岳书翼这边总是不出效果，那边魔教同胞都等急了，和岳书翼加过好友的几位，几乎隔一个小时就给岳书翼同志发一次信息。珠子那点钱他们不在乎，在乎的是有没有宠，哪怕是只猴子在游戏中属于少见的。被逼无奈的岳书翼只好把动物都收到空间里，抱着颜宝宝去找张老头。
　　
　　「为什么不生？」岳书翼把三只老虎都放出来，把张老头吓一跳，那毕竟是三只凶猛的野兽，他能不怕吗。颤抖伸出手指着岳书翼说：「你以为有公有母它就能下崽吗！我现在随便给你找个女人难道你就能让她给你生个娃子吗！！！」
　　
　　「能生孩子吗？」岳书翼显然没注意到重点。颜宝宝乐呵呵的打趣岳书翼说：「男的也能生，宝宝不就是雪珀和罗昱那个混蛋生的吗。」
　　
　　「我是从蛋里出来的。」岳书翼一本正经的回颜宝宝，他可没忘了他当初是从蛋钻出来的，虽然苏辰然一直说，没有他孵化岳书翼肯定出不来，所以是他家的孩子。可怎么说他也是从蛋出来的，不生的，蛋是天上掉下来的。
　　
　　「我是说就算动物也要找看顺眼的！！！你们以为不培养感情它就能生吗！！！！就算真生了的话，生出来的老虎连同它娘你们还准备分开养吗！！！」张老头恨铁不成钢的教育岳书翼，说：「想要培育动物的话还只是把动物放在空间中是不行的，你需要买一座庄园，你的种植是不是就没再升过，你以为光野外种地就可以了嘛！！！」
　　
　　岳书翼傻了，那还需要什么？张老头敲敲他脑袋，开始长篇大论。原来初级和中级农业是可以边玩边升，但是到了一定程度后就必须拥有一所属于自己的庄园，还可以雇佣农民来帮工。也就是说，他依旧可艾萨克丫子不管，打怪做任务，只需要定期过来检查下，研究下就可以了。
　　
　　前提是，升到大师级别。所以岳书翼买了庄园后暂时要在里面泡段时间。买庄园？游戏里有这一项吗？？有，只需要到当地的官府交涉，给了银子就成。可是买一座小号的庄园就要花上天价，岳书翼小同志没那么多钱。五百万黄金，岳书翼彻底的傻了，卖了他都凑不出来。
　　
　　他从头到脚全加起来才不过三万两黄金，而这个数在游戏中就已经算是很有钱的主儿了。虽然没钱买不起庄园，岳书翼还是乖巧的向张老头学习如何培育动物的下一代。现在缺钱不代表永远都穷困吧，总有一天他会凑齐了金子买庄园的。
　　
　　他忘了，他没钱，罗昱有呀。指望岳书翼成才后给苏辰然培育出只凤凰玩玩的罗昱绝对会下苦本的，而且除了罗昱，魔教的那堆人那个手头没有个一二十万金子的。
　　
　　魔教总人在听到岳书翼歉疚的对他们讲述完后，各个财大气粗的甩出银票给岳书翼。皇族夜翼，这绝对是个有钱人，直接给岳书翼一张三十万两黄金的银票，说：「宝宝，我能不能提前预定，我想要你家白虎生的小崽子，这三十万就是定金。」
　　
　　「我出四十万！你家小白生下来的头一只就归我了。」苏瑜若比皇族夜翼更激动，一匹好点的马才不过十万，而岳书翼家的白虎那是既能当坐骑又能帮忙打怪，没事还可以缩小当宠物玩，四十万真不多。龙飞看看陶玮鸿，陶玮鸿眼睛都冒出火了，不怪都想打白虎的主意，游戏中这种多功能宠物太少见了。龙飞也出三十万，对岳书翼说：「宝宝，据说老虎一胎能生四、五头，你记得给我家花蝴蝶留只就成。」
　　
　　「你们都傻子，白虎要是你们那么，那满大街不都是了，还稀罕什么。」颜宝宝对那几个人很是不屑。他一句话点到主心骨了，那几位脸都黑了，罗昱狠狠给颜宝宝一个响蹦，说：「有白送上门的钱不要的道理吗！再说让不让它生还不是一句话的问题！你拽什么拽！！」
　　
　　「宝宝，你这个白捡的爹又欺负我。」颜宝宝抱着脑袋一头钻进岳书翼怀里抱屈，他现在越来越有孩童架势了，真怀疑他回到现实中是怎么调配过来的。岳书翼瞅瞅罗昱再看看颜宝宝，罗昱说的没错，让不让白虎生小宝宝确实是一句话的问题，而且有资格发话的人就在他怀里装哭。
　　
　　「要不这样吧，你买庄园的钱我出，但是培育出来的东西全归我，好歹我们也是父子，我不可能看着儿子受难为。」罗昱笑眯眯抛出金砖，颜宝宝当场就不乐意了，也不装哭了，抬头对罗昱说：「不就五百万黄金，我出得起，不用麻烦你。还有，宝宝只是你游戏中挂名的孩子，不是你儿子！！」
　　
　　五百万黄金换成现实中的货币也不少，不是一般人能承受得起的。不过颜宇辉是谁呀，他根本就不用打钱进来换，只要说一声，不，连说都不用说，游戏都是他家的，一个小小的庄园还能搞不定吗！不过罗昱可不怕他，对岳书翼说：「有权的人就是拽，尤其是对这款游戏有决定权的人。但是，我记得了好像有相关规定，不允许破坏游戏平衡，除非，没人玩。」
　　
　　罗昱说这话完全是给岳书翼听的，岳宝宝也上当，他不想颜宇辉受难为。况且他很喜欢这个游戏，很喜欢和他一起玩的人。于是单纯的岳宝宝把手伸向罗昱，说：「地契。」
　　
　　岳宝宝还不傻，知道直接要地契，因为就算把金子给他，还需要罗昱帮忙找官府的NPC才能买到庄园。颜宝宝一看这状况恨得咬牙，不成材！岳书翼到底明不明白他现在的价值，一定培育成功将来能得到的钱可比一个小庄园多得多呀！！
　　
　　因为，在游戏农业练到岳书翼这样，没有。游戏中女孩子很多，为了讨女孩子欢心而情愿出钱买宠物的男人也绝对不少。再说了，根据岳书翼的等级提升，他培育出来的动物不仅仅是观赏宠物，战斗宠也不是没可能。而且种植、养殖和渔业也会是一个大收成，毕竟游戏中无论玩家还是NPC都是需要吃饭地。
　　
　　「你太黑了吧，一座庄园就把宝宝所有的收成都缴获了，那他吃什么？」陶玮鸿这个直肠子不禁替岳书翼担忧，罗昱给了他一个你很白痴的眼色后并不搭理。而是岳书翼看看自己身上的装备，再看看储物空间的物品，他从头到脚，连吃带用，无一不是罗昱和苏辰然买的。
　　
　　岳书翼的举动让陶玮鸿看到之后，也想起来了，怎么说岳书翼都是罗昱游戏中儿子，能亏待的了嘛。可颜宝宝不乐意，伸出手掌露出五指对罗昱说：「五成，宝宝也要攒钱，总是问你们要不舒服！」
　　
　　「你觉得让宝宝得到这五成的收益从而独力，将来以后所有的花销都他自己解决好，还是所有收益归我，但是他不用再操任何心的好？」罗昱连讨价还价都不用直接出了选择题。其实谁都明白有罗昱在岳书翼绝对不会吃亏，就以前卖羊的时候小羊羔是罗昱出钱买，但是收益却是岳书翼的。
　　
　　包括岳书翼该换什么装备，该用什么东西，连同岳书翼每次出门要吃的糕点，食盒，帐篷等全是罗昱和苏辰然准备的。岳书翼根本就不清楚什么好，什么坏，真让他完全自理的话，绝对上当受骗。最重要的不是能种植培育出来什么，而是后期工作，怎么卖，卖多少钱，东西少了还成，多了呢？
　　
　　而罗昱自己在游戏中拥有数十家酒楼，甚至连商店都有几家，东西种出来不会愁出路的。颜宝宝显然也想明白这一点了，但是他拉不下脸，只能哼的一声扭过头不理。
　　
　　「你们这些钱就当投资吧，等宝宝把小动物培育出来给你们打折。」苏辰然笑着把皇族夜翼他们放在桌上的银票收起来，也算是给颜宝宝解围。因为相信罗昱和苏辰然的为人，那几个倒也没反驳。在游戏里一起混这么久，说实在的，罗昱没少出银子出装备。
　　
　　罗昱这人玩游戏的理念是，不花现实中的一分钱，能靠自己在游戏中赚钱那才叫本事。但是游戏中的钱他也不会转到现实里去，他不缺钱是一方面，另一方面是他认为现实和游戏是分开的，哪赚哪花。
　　
　　买一座庄园对罗昱来说不费劲，尤其是长安附近的庄园，但是，他竟然把张老头所在的那片地全买下来了。城郊的农田原本只是NPC种植的，散散落落住有农户，还有小村落。可罗昱这一买，好了，在稍远处的山头空出快地方建立庄园，而周围的土地都被圈在范围内。具体花了多少银子，没人知道，可是有一样很清楚，负责教农业张老头目前属于岳书翼的山庄。
　　
　　当然，在游戏中负责传授农业的NPC不止张老头一个，每个城镇只要有农田的地方就一定有这类NPC。所以罗昱这么做对游戏没什么影响，不过陶玮鸿和龙飞他们都不明白罗昱为什么要弄如此大的动静，几乎把长安附近的田地全包了。
　　
　　可是随着岳书翼成为庄园的主人后，系统公告让他们明白了。系统公告，由于玩家引发了游戏中的农业革命，游戏将进行维护，请玩家尽快退出游戏，三小时重新登录。详情请登录游戏官方网站，望玩家探讨摸索游戏的新动态。
　　
　　公告在玩家们眼前晃了三遍后自动消失，魔教知情人士傻眼了，怎么卖块地还有变革？唯有罗昱同志贼笑，他早就料到了，游戏不会平白无故出一个职业的，尤其是农业。从岳书翼种地开始他就怀疑这个职业有可能跟苏辰然当初的祈仙一样，会在后期变得重要。
　　
　　具体有什么特性，游戏更新完没几天都清楚了。官方只做出了一个提示，游戏中将不会无限制的提供农业产品，而改成完全由收购作物和家畜作为游戏中食物来源的主项。玩家并没在意，这种事跟他们有什么关系，反正游戏中田地不少，饿不死人。
　　
　　饿是饿不死，但是由于不在无限供应，首先受到震荡的是皇宫和各个城市。皇宫和各个城市的NPC原本的供粮只要从仓库取就成，那是源源不绝的。可是如今游戏一变革，仓库剩的就那么多了，吃完就没了。皇宫还好，跟玩家关联不大，只需要主管外出购买粮食即可。但是各个城镇的NPC官兵就麻烦了，尤其那些玩家担任城主的城市，这下就变成玩家城主负担了。
　　
　　本来NPC官兵花钱买就成了，现在，连口粮都要管。一座城市官兵至少几千人，吃的再少搁不住人多。各城市的城主们头都大了，这还是其次，最重要的是，酒楼的菜肴和外面的干粮都涨价了……
　　
网游之逝去的永恒 045
　　
　　45
　　
　　游戏中顿时兵荒马乱，NPC开的酒楼饭馆还好，有固定的供货商。可玩家开的就麻烦了，虽然以前NPC农民会送货上门，可是如今粮食都被官府收购，一时间供不应求。无论是玩家还是NPC，少了吃的都会饿死的，只是玩家饿死后还能复活，NPC翘了的话，复活可是很麻烦的。
　　
　　NPC的种植和玩家不同，完全依照游戏中的季节走的，不到季节就没有收成，没有收成就只能座山吃空，等着完蛋。游戏那么大，玩家的数量远比NPC多，玩家一天消耗的粮食能赶上所有NPC一个月的，这还把NPC官兵算上了呢。
　　
　　群众终于明白粮食是需要爱惜的道理，就算是游戏，一样能饿死人。本来在游戏中的穷人就只能靠买干粮度日，如今，连干粮都买不起，那还怎么活。有不少人怀疑这是游戏公司骗钱的手段，因为游戏中没钱可以从现实里转。食物是必须的，比药品还重要，食物一涨价不就断了人的活路吗？
　　
　　不少玩家投诉游戏公司，可得到的回复是，游戏公司绝对没有打算用不正当的手段诈骗玩家的钱财，游戏是需要探索和发现的，相信玩家只要有心一定能够摆脱目前的困境。而物价上涨只是暂时的，很快就会有解决方式，但是，这需要玩家自己努力。
　　
　　说跟没说一样，很多人瞪着官方网站的公告页面，恨不得把游戏公司策划人员抓出来扒皮剔骨。但是，游戏中为数不多的农业玩家倒是明白，他们有出头之日了。在以往的游戏中也有种地这个技能，等级别高点，种出来的植物是可以装备用的。
　　
　　所以这款游戏中有的玩家碰到传授农业技术的NPC，就当仁不让的学了，可是学过之后发现做装备根本就不需要自己种植什么材料，甚至种出来的东西除了卖到粮店等地方没多大用处，也没多少钱。玩家就很少有专门去升级技能了，太费时间，毕竟跟别人或者朋友一起打怪总混经验也不好意思。而且那块地一旦开采成农田，就不会再刷怪出来。
　　
　　而养些小动物，除非有朋友学厨师，或者自身就是厨师的，为了节省钱财，有把农业也学了的。这样就导致了游戏中，很少有级别高的农业玩家。但是游戏一变革，大家知道农业的重要性，尤其是各帮派，各城市，开始到处挖掘人才。
　　
　　只是花费了不少功夫，好不容易抓到一个，跑到官府去审批庄园，才知道级别不够无法担任。各个城市都有自己的庄园，只要有个级别高点的农业玩家便可以运作。于是，又一次培养热潮开始了。也有些农业玩家发现物价上涨，并不依附帮派城镇，而是自己跑到野外开拓荒地种田，卖钱。
　　
　　玩家能够种植田地和养殖的动物数量都是由级别决定的，如今大部分玩家都在初级到中级阶段，最多一次不过种十几亩地，百头动物左右。这对市场需求量来说，少的简直就不够填牙缝的。好在还有个岳宝宝，他的农业已经到了高级，可以担任庄园的主人，雇佣农民种地养殖。
　　
　　当然，他的农业技术能到这么高的级别，绝对不仅是他之前努力的成果，折实是作弊了。但是他不清楚而已，当初他因为罗昱的话而离开神殿，颜宇辉不放心，硬是挪了一座山村让岳书翼暂居。岳书翼的农业技术便是在那里飞速提升的，可惜这一点几乎没人知道，连同魔教的人还都以为农业技术很好升的。
　　
　　黑暗的北斗星有一个朋友也是学农业的，目前刚到中级，申请庄园还不够格。龙飞本来是把此人当成重点培养对象的，但是听到人家坦白说，等有资格成为庄园主，每日没夜的劳动也得几个月。龙飞傻了，为什么人家岳宝宝从开始玩游戏到现在一共也不过才几个月，而北斗星的朋友最少已经玩了一年多，反没岳宝宝升得快呢？
　　
　　那位友人问了下岳宝宝的情况，才回龙飞说，大概是因为他偶尔才种几块地，而岳宝宝却是没事就种地养殖的缘故吧。那位友人其实心下也纳闷，虽然说岳宝宝基本都是别人带他升级，自己去种地养殖，但是也不至于高出他那么多吧。
　　
　　他不知道颜宇辉帮岳宝宝作弊，也不知道当初岳宝宝误打误撞把养的小羊羔变成坐骑，和后来送女阎王小猪当宠物的时候，系统都有给经验奖励的。而那位友人和其他玩家只能实打实的一步一步来，自然要比岳宝宝慢得多。
　　
　　不去追究这究竟是怎么回事，龙飞把主意打到岳书翼身上，他要养的人多了。首先是洛阳和附属洛阳的那几个城镇的所有NPC官兵，其次便是他手下的玩家。他总不能让NPC们都饿死吧，也不能眼睁睁的看手下的人钱财全花费粮食上面吧，毕竟装备什么的都很重要。
　　
　　龙飞正找罗昱谈判，皇甫瑞扬这个挂名皇帝也跑来了，这仨现实中都认识，皇甫瑞扬也不用避嫌，直接对罗昱说：「我要你家宝宝，把他送给我！」
　　
　　「不给。」罗昱一脸悠哉，品茶，这会儿人都知道岳书翼是个宝贝了，但是想跟他抢，没门！龙飞一看皇甫瑞扬要跟他争，急了，他可是有一大家子要养的。没好气的对皇甫瑞扬说：「你征皇粮征的还少呀，跟我抢什么，一边去！」
　　
　　这款游戏毕竟还是皇权至上，各地官府征收的粮食首先就是先给皇甫瑞扬供上，害的他们都没地方买，现在居然还敢跟他抢！！皇甫瑞扬苦着脸对龙飞说：「不当家你不知道柴米贵，你以为皇宫里的NPC全是观赏用的就不吃饭了嘛，还有各个臣子NPC以及其家人，征收的那点粮食根本就不够用。」
　　
　　皇甫瑞扬对这次游戏修改也是恨得咬牙切齿，他也是受害人，本来不操什么心，结果玄武给了他一册账本，告诉他马上就要断粮了，让他自己估摸着怎么办吧。无奈之下他才想起来岳书翼，他知道岳书翼会种地，而他认识的人中也就只能指望岳书翼一个了。可是，他专程去找岳书翼，被颜宝宝嘲笑了一顿，说他下手晚了，目前岳书翼种植的物品全被罗昱垄断了。
　　
　　「罗昱，咱们商量，如果我这里的人全挂了，对你没好处，你就分点粮食给我吧。」皇甫瑞扬不顾形象的抱着罗昱的胳膊，死缠烂打。罗昱莞尔一笑，说：「没问题，看在我们是一棵树上的蚂蚁，我就给你大八折吧。」
　　
　　「不要呀，我这个皇帝是挂名的，各地都不交税给我，我没银子。」皇甫瑞扬差点就痛哭出声了，他真的只是个挂名皇帝，以前食物无限供应的时候，还不觉得什么。如今系统一改，他才发现银子不够用。而他的皇宫中虽然装饰豪华可都拆不下来呀，不能当钱用。虽然长安的税收很丰厚，可NPC大臣和宫人全都要发俸禄和月钱的，他真的穷了。
　　
　　「那就没必要谈了，要不，你干脆到大街上走一遭，让人杀了你得了，换个人当皇帝，你的负担不就没了。」罗昱面带微笑的出馊主意。皇甫瑞扬头摇的跟拨浪鼓一样，他真敢这么做，颜宇辉第一个灭了他。不是不允许玩家杀害他，这毕竟是游戏的一个过程，但是他自己去送死绝对不允许，那叫逃避责任。
　　
　　「咱们这交情，五折吧，你把现有的粮食和牲口都卖我。」龙飞比皇甫瑞扬有钱，可是能少出点就少出点，照目前这形势粮食类一时半会降不下来价格的，他还有不少人要养。龙飞多贼呀，对罗昱晓之以情动之以理，企图说服他，端出事实摆道理，说：「我记得你们收我银票时候好像说过要给我们最优惠的价格的，况且我们是兄弟，再者，洛阳完蛋你也好不了。」
　　
　　「哦，成交，我本来还想先白送你点，既然你都愿意出钱了，我哪能不收呢，不就太驳你面子了。」罗昱笑得那个奸诈呀，真亏得有皇甫瑞扬，否则他还真不好开口问龙飞要钱。龙飞恨恨的瞟皇甫瑞扬一眼，要不是皇甫瑞扬在，他就省了这笔银子了。因为罗昱跟皇甫瑞扬提钱，最低八折，他就自然入套，绝对五折已经很便宜了，却忘了他的本意是不花钱想拐岳宝宝来着 。
　　
　　「我连酒楼的生意都不做了，把粮食转卖给你们，你们还有什么不知足的，现在粮食这些东西可是有价无市。」罗昱的眼睛扫过龙飞和皇甫瑞扬，这俩惭愧的低下头。绝对不是因为他们认为对不起罗昱，耽误罗昱同志赚钱了。而是，最黑的人莫过罗昱，连朋友都算计，还要装出一副自己很亏得样子，他们自愧不如。
　　
　　罗昱一脚把皇甫瑞扬踢开，取出一把折扇，坐到旁边的躺椅上摇晃着身体，对皇甫瑞扬说：「好歹我也是长安的守将，不能让自己的兵吃不饱，所以，也给你五折吧，过期不候。想全价买我粮食的人多了，也不想想游戏里有多少个城主，他们要养活的人可不比你们少，但是宝宝就那一个，种出来养出来的东西有限。」
　　
　　「五折就五折！我先要一万担粮食，五千头猪，五千头牛！蔬菜白送！！！」皇甫瑞扬狮子大开口，他也不想想岳书翼就算再厉害也不过初步接手庄园，哪会这么快就弄这么多东西来。罗昱摇头说：「各一千，多了没有，想要等下次吧。」
　　
　　以往罗昱的酒楼收购的羊五十银、牛七十银、猪四十五银、鸡鸭各十银，粮食每担九十银，蔬菜每担三十到六十银不等。如今翻了不止一倍，牲畜什么的涨的不多，因为玩家虽然不会养殖却可以用怪的尸体来代替，一样能吃。比如说野狼，熊，兔子等等。可粮食蔬菜就不行了，只能用种的，老吃肉会腻。一担粮食目前已经卖到三金，可玩家买的话，一个馒头就三十银子了，更别说酒楼里的菜肴，点心什么的。
　　
　　「一千就一千，什么时候交货！」皇甫瑞扬咬牙，他这种NPC不能打怪，只能靠购买的。一千担粮食，整个长安城的NPC吃不了几天就没了，这还不带普通 NPC，那不管他的事。罗昱伸出手指，说：「粮食三天后，家畜嘛，五天后。」
　　
　　感情还没有现货呀，皇甫瑞扬急了，连货都没有就敲他，太过分了。其实这不能怨罗昱，就算岳书翼是玩家，种植养殖速度比较快，那也要时间的，不是凭空就能出现东西地。而且岳书翼种植也是有限制的，并非有多少地就能种多少。
　　
　　以岳书翼的级别来说，他目前只能雇佣二十名农夫，开采五百亩农田已经是极限，一亩地六七担粮食，家畜也不过两千头。而罗昱不可能放着岳书翼这个免费的劳动力出产的粮食不要，去收购高价吧，他还有十几座酒楼呢。酒楼的NPC也需要养活的，他还拖家带口呢，魔教的同胞都找他混饭吃。不过魔教的同胞混饭归混饭，次次都带礼物过去，打的野味，就是能食用的怪。数量还很庞大，够低平常吃饭的钱了。
　　
　　皇甫瑞扬他们急归急，好在仓库还有点存粮，能撑段时间。只要岳书翼的地不荒，他们就能慢慢攒。对岳书翼来说，他也不用一直待在庄园里种地养动物，一切走向正轨，他该干嘛还能去干吗。庄家和牲畜可以由雇佣的农民接受，庄园里也有NPC管事，负责出售，他连销路都有，罗昱管着，没他一点事儿，隔三岔五的回来看看就成。
　　
　　46
　　
　　岳书翼在庄园中忙了一个多月，游戏中也乱了一个多月，各城市的城主纷纷培养农业人才。级别未够的玩家虽然能够种植的田地少，可搁不住人多。农业技术又是个副职，根本不用砍号重练，这样一来，凡是没有学副职的人，基本为了生存不少人都学了。
　　
　　在游戏中就多出了这么一个景色，荒郊野外，升级打怪的地方，有玩家在打怪，附近就一定有块农田。人多力量大，群众的力量是强大的。粮价也慢慢由高向低落，不过在这段时间内，罗昱已经赚了不少了。而岳书翼因为逐渐掌握规律，心思又转回到繁育小动物身上了。
　　
　　魔教一干人等都守在院外等着母狮子生崽子，那些人眼睛都闪闪发光，狮子可比老虎威风。一个个幻想着自己骑着狮子在街上逛的情景，恩，只是用想，就觉得自己都快飞起来了。感情这些人都等着小狮子生出来养大当坐骑用呀，也不单是，最少还有个念头是指望小狮子能打怪，当战宠用。
　　
　　他们已经把要求降低了很多，至少就不奢望能跟苏辰然家的妖宠比，也不指望能变成人，当当坐骑，耍耍威风，升级的时候随便拍死俩怪就成。他们的要求真的不高，绝对没人敢妄想同罗昱、苏辰然和岳书翼这几个人手底下的宠一样。
　　
　　妖宠，魔宠，鬼将，还有个大神宝宝，这是一般人能比得了的吗！别说其他玩家见到罗昱他们就会赤裸裸的表现持嫉妒的意思，连他们都嫉妒，为什么罗昱和苏辰然还有岳宝宝运气就那么好，他们什么都没有……
　　
　　好在，如今岳书翼能够把自己培育出来的动物送人，转化为宠。至少，至少他们也有个宠，不是吗。众人把期盼的目光全投向岳书翼，怀里的两头小狮子。怎么才生了俩，不够分的。这会儿就看谁手快，谁脸皮厚了。先看下魔教的女同胞有谁要的，毕竟魔教同仁很有绅士风度。
　　
　　众女士一看毛茸茸的小狮子，也不管是不是自己预定的，抢过来先一阵蹂躏，亏得这是在游戏中，现实的话，刚生的小狮子早挂了。那群女孩子满足之后，有人开口问岳书翼说：「宝宝，这个宠物是只能收一个，还是可以换，或者很多？」
　　
　　岳书翼眨巴下眼睛，他也不清楚。众人的目光齐刷刷的投向宠物最多的那位，苏辰然。罗昱半笑不笑的对询问的那名女孩子说：「你试一下不就知道了。」
　　
　　玩家是没有宠物空间的，就算苏辰然这类祈仙玩家也没有，他们虽然有妖宠，也空间，但是那是得到妖宠之后才出现的，并不会显示玩家拥有宠的上限是多少。如苏辰然，他有紫琏和碧昔，之前还有个夜灼，可是说实在的，他们都不在宠物空间内，而是各自有各自的空间。
　　
　　紫琏和碧昔因为修炼不够，在苏辰然下线的时候，会回到各自的空间中休息或者继续修炼。而夜灼这种千年魔头则是到处乱跑，苏辰然召唤他的时候，会回来。罗昱的两名鬼将没有空间，罗昱下线，他们依旧在原地。好在他们有独立的思维，不会被别的玩家给拐走。
　　
　　现在这个问题就是，这种小动物明显没有什么太高的思维能力，也不像妖宠那样会自己建造空间，得到后算宠吗？如何喂食，如何养育？？全都烦了难了，假如只能收这一只宠的话，以后再有更好的怎么办？
　　
　　「我，我试试吧。」夏雪秋雨颤抖的举起手，她觉得那俩小狮子好可爱，眼睛湿漉漉的瞅着她，刚才她抱的时候还添她来着。夏雪秋雨对自己的将来并没什么远大的理想和抱负，黑白之争跟她这种小人物也没什么关系，除却她是魔教的这个身份外，也没发现谁见她就杀。所以，她只要玩好，玩开心就成。她也不指望这头小狮子能帮他打多少怪，有宠物陪伴比没有好。
　　
　　岳书翼拿回其中一头小狮子递给夏雪秋雨，虽然小狮子被别人抱着，但是所有权还在岳书翼手上。听到系统提示说玩家宝宝成功的赠予了玩家夏雪秋雨一头未成年的狮子，众人连忙催促夏雪秋雨把宠物面板打开给他们看。夏雪秋雨手忙脚乱的找了半天，苦着脸对众位满脸期盼的魔教人士说：「找不到，绝对不是我不熟悉操作面板，真的是找不到哪有宠物那一栏。」
　　
　　啊，全傻了，这到底怎么回事？岳书翼想了想，叫出操作面板看看，面板的第一页是玩家信息，有一个迷你小人和所佩戴的装备。第二页是属性信息，比如力量，敏捷什么的。第三页是技能信息，都会点什么，技能信息包括武技和副职，点开里面另有详细的。
　　
　　岳书翼发现自己也没有宠物这一栏，但是打开储物空间的话，可以看到小老鼠乐乐的储物空间。再继续找，发现第一页的人物栏最下面写有，所有物；噬天鼠：乐乐。神。
　　
　　岳书翼好奇的把手按在神那个字上，当即显现出一块面板，颜宝宝那可爱的小人出现在面前。哦，岳书翼明白了，原来是这样看的。再把手放乐乐上面，也显示出一块面板，标明乐乐的名字，造型和属性等。岳书翼有点不明白，为什么颜宝宝的面板上什么都没有？
　　
　　因为颜宝宝严格的来讲，不算宠，只是和岳书翼签订了契约而已，所以岳书翼看不到他的属性，也无法查阅颜宝宝的储物空间。岳书翼收起自己的控制面板，到夏雪秋雨面前，指了下她人物下面的狮子，对她说：「看这个。」
　　
　　人物面板虽然可以以虚拟的形象展示给其他玩家看，但是别人却没有操作权利，只有玩家自己才可以打开。受到指点的夏雪秋雨连忙点开那个狮子的字样，发现只出现了一头小狮子的画面，其他什么都没有。
　　
　　一群人傻了，这是怎么回事？岳书翼无奈下拉着夏雪秋雨抱着小狮子去找张老头，魔教众人跟在后面。一问才知道，以他目前只有高级的这个状态，也就只能繁殖培育出玩赏用的宠物，没有任何战斗能力。那要什么级别才可以培育出有特殊用处的宠物呢？张老头很好心的告诉一干满脸期待的魔教同胞说，大师级。
　　
　　岳书翼盯着到高级就已经没变化的面板发呆，连经验显示都没有，他要如何才能大师级？夏雪秋雨知道岳书翼有个可以帮他捡东西的小老鼠是张老头送的，于是好奇的问张老头说：「老爷爷，您是什么级别的？」
　　
　　「宗师而已。」张老头含笑。哦，宗师呀，夏雪秋雨和岳书翼俩都宗师都没什么概念，宗师就宗师把，没人说是对张老头表示下无以伦比的崇拜。夏雪秋雨好心的帮岳书翼问张老头说：「那宝宝什么时候可以到宗师？？」
　　
　　「宗师……你们以为宗师是地里的土豆一挖一大把吗！！整个大唐才三名农业宗师呀！！！」张老头愤怒的跳起来吼夏雪秋雨，把人家女孩子吓得直接躲在岳书翼身后。农业其实一般到高级就已经很不错了，再往上是大师，名师，宗师。这种称谓和工匠等副职一样，免得称谓太多，把玩家搞混乱了。
　　
　　「宝宝怎么样才能到大师？」苏辰然帮所有的人提出他们最想问的问题，对苏辰然这个本就受NPC尊敬的玩家，张老头是有问必答，说：「那要看他自己了，想突破肯定要将农业学精，世间万物百变不离其根，要靠自己领悟，我说出来没用。」
　　
　　高级已经算顶级了，在各个职业都是如此，之后想升，只能靠玩家的运气。比如说陶老爷子，他到高级工匠后，做出了一件归类到稀世珍品上的首饰，跳到大师级。可岳书翼是种地的，难道他要玩嫁接什么的种出异品才可以升吗？？
　　
　　一堆人乘兴而来败兴而归，哦，也不算，小狮子虽然没有用，但是耐不过可爱呀，女孩子们很喜欢。岳书翼本来打算把动物繁殖先晾着，可是魔教的女孩子们用各种手段找他，让他多培育出点让她们玩。岳书翼的庄园并不是谁都可以进的，除非罗昱、苏辰然和岳书翼同意，才能进入。就算是魔教中人，有岳书翼好友的，很少，她们只能找拐弯关系了。
　　
　　既然有人要，岳书翼就只能满足她们的意愿了，反正，罗昱会收钱，不是白干的。女孩子嘛，本来就喜欢那种毛绒绒的，看着又可爱的东西，更别说这些小动物，长不大，喂的跟球一样，圆滚滚的招人喜欢。一时间几乎凡是的魔教女同胞，出门一定抱着只小动物。
　　
　　别看游戏中魔教和白道水火不容，可是，女孩子们的友情是不分国界的。看到魔教女同胞有宠，哪怕没任何作用，可别的女孩子们都看的眼馋死了，拐弯抹角的打探这到底是从哪弄的。魔教女同胞们保守秘密的本事绝对是一流的，没两天整个游戏都知道魔教有人会养宠，至于为什么会，不清楚！
　　
　　游戏中又一次炸锅了，好在影响不大，毕竟那只是观赏用的。就算观赏用的也嫉妒呀，为什么，什么好事都轮到魔教人士身上了，宠呀，就算观赏宠也能卖不少钱，尤其是初期市场需求量大，而货源稀少的情况下。可魔教人士只卖自己人，外人如果没关系，根本连根毛都不给。
　　
　　有男朋友的女玩家们央求或者直接命令自己的男朋友去弄只来，最好是长得可爱的，看着顺眼的。有女朋友的男玩家们头都大了，他们的女朋友可以和魔教的女同胞交好，但是他们和魔教的男同胞们，大部分都是仇人。天天打，天天杀，没仇就怪了。
　　
　　当不少人都寻思着如何找那位会养宠的魔教人士时，在庄园里困了两个月，级别几乎没升，而农业也卡壳的岳书翼带着颜宝宝离开庄园，在长安城里逛。岳书翼是不爱逛街，可颜宝宝喜欢，难得颜宝宝休息，不能总是闷在庄园里吧。
　　
　　长安在游戏中是皇帝住的地方，繁华那是一定的。不仅有卖装备的，武器的，连奢侈品，只能看，玩赏，而没什么实用的都有卖的。岳书翼抱着颜宝宝一家店一家店的转，看到自己喜欢吃的小吃点心什么的，就买点放到储物空间里，或者就干脆拿在手里边吃边走。
　　
　　城里基本算安全的，也有玩家会挑衅其他玩家，不过由于曾经罗昱吃过这种亏，所以将长安的守备加强，一旦有玩家企图闹事，立即抓进大牢。这速度是相当快的，除非能够一击杀人，杀了之后还是要进大牢，连反抗和逃跑的能力都没有。
　　
　　比如说有人想要攻击岳书翼，他就要切换模式，在城里自动转换为和平模式。一旦切换模式，那就完蛋了。巡逻的守卫齐刷刷的盯着切换模式的玩家，假如他敢攻击其他玩家，哪怕只一下，十几个守卫便会用武力将玩家抓走。这一抓必须在牢里待够一天，出点血才能出来，付上几十两黄金。
　　
　　不过也只有长安才会有这么多限制，其他城市虽然也有一定的限制，可是守卫的速度却不会太快。基本都打的差不多了，守卫才跑过来。为什么长安这么严？谁叫那是长安呀，天子脚下，不允许随意斗殴。这是官方说法，真正的原因是，长安乃魔教聚集地，魔教中弱者虽然不多，可也有祈仙这类非攻击类且易死者，还有个级别不高的岳书翼。
　　
　　但是，游戏并不是只有打架才叫挑衅，长安也并非只有魔教的同胞才能出入。岳书翼带着颜宝宝在酒楼中就遇见了一个他不很喜欢的人，武林盟主楼博鹤。
　　
网游之逝去的永恒 047
　　
　　47
　　
　　岳书翼拿着筷子一口一口的喂颜宝宝，而颜宝宝抱着只小熊猫，乖乖的坐在凳子上让岳书翼喂。小熊猫是岳书翼刚繁殖出来的，魔教有个女孩子想要，恰巧他出来就顺便带来了。颜宝宝看着小熊猫可爱便自己抱着玩，一个三岁大的娃娃抱着一个毛团似地熊猫别提多可爱了，引得周围的女性同胞饭都不吃了，只顾偷偷瞧那个粉嘟嘟的娃娃还有小毛团，连同桌子底下跟肉块奋斗的小白老虎。
　　
　　岳书翼在游戏中的形象还是十四岁，稚嫩的面容，还带着婴儿肥的小脸，肉呼呼的小胳膊小腿，明显一个孩子，却照顾另一个孩子。女同胞们一般都很有爱，尤其是见了这么两个小金童般的娃娃，根本不舍得挪开眼睛。不过这么经典的形象，又有谁不知道此人是魔教少主，大闹武林盛会的那位。
　　
　　女孩子们除了关心这俩娃娃，更好奇的则是小娃娃抱的那只熊猫，好可爱，游戏中还没见有谁有呢。最在意的是魔教的人究竟是从哪弄的小动物，她们也去抓过，根本抓不了，而且还都是成年的。有女孩子实在忍不住，饭也不吃了，站起身朝岳书翼那儿，准备询问。
　　
　　「这不是小翼吗？这么自己一个人来吃饭？要不要哥哥请你？」那女孩子才走出去两步，就被几个人给抢先了，为首的那位身穿白衣手拿折扇摇晃着。岳书翼抬头看看那位，低头继续喂颜宝宝。颜宝宝吞下一口菜队岳书翼说：「宝宝，等你长大了千万别拿扇子玩，那东西说着是风雅，其实不就是一把?风用的扇子嘛。不热的时候拿着就跟准备调戏良家妇女的恶少一笑，感觉真猥琐。」
　　
　　「噗」周围吃饭的人忍不住喷了，喷完之后赶紧把头扭开，拿扇子那位他们惹不起，新任武林门主楼博鹤。楼博鹤身后还跟着几位呢，被颜宝宝如此天真却又毫不含蓄刺激人的话伤着了，各个捂着肚子笑。楼博鹤这扇子拿着就是装潇洒的，结果没装成反被人说猥琐，还是个三岁的娃娃。
　　
　　扇子一收，楼博鹤也不客气，拉开椅子坐在岳书翼对面。岳书翼不为所动继续喂颜宝宝，被占住嘴的颜宝宝也不好再开口，两只手扯着小熊猫玩。楼博鹤到底是多年练出来的，脸皮够厚，瞅小熊猫一眼，对岳书翼说：「听说你是农业玩家？这熊猫和游戏中出现的宠物是你弄出来？」
　　
　　前一句是询问，后一句是试探。由于游戏中的农业玩家都只是初级中级，只能种地养殖，并未体现出别的功能。为什么会试探岳书翼，谁让游戏中的玩赏用宠物都是出自岳书翼所在的庄园，说跟岳书翼没关系，那是不可能。
　　
　　「可爱吗？」颜宝宝把小熊猫举在楼博鹤面前，咽下口中的食物问他。楼博鹤看看小熊猫再看看颜宝宝，眼睛眯成一条缝，瞅着颜宝宝说：「我觉得你挺可爱的。」
　　
　　切，颜宝宝把小熊猫收回来，不知道为什么，他在这个楼博鹤面前装不出孩子的那种天真，大概是因为岳宝宝的身世吧，他对岳宝宝的这个同父异母的哥哥没好感，尤其这位「哥哥」还挟持过岳宝宝。
　　
　　「想要？」岳书翼放下筷子，从颜宝宝怀里把小熊猫拿过来问楼博鹤。楼博鹤身边的女孩子立即变成星星眼，点头对楼博鹤撒娇说：「表哥，让小翼把熊猫送我吧。」
　　
　　她这声表哥引起岳书翼的注意，打量那女孩子一眼，不认识。那女孩子发现岳书翼注视她，冲岳书翼笑笑，说：「小翼，我是蓉蓉呀，你的那只小熊猫送我好不好。」
　　
　　「你漂亮了。」蓉蓉，不就是楼博鹤舅舅家的女儿吗，见过几次，每次对他都是一副苦大仇深的模样，甚至曾经叫过他小杂种。如今竟然还有脸问他要东西，岳书翼这人绝不是心胸狭窄之人，但也不可能讨好厌恶他的人。可那个蓉蓉一听到岳书翼夸奖她，喜笑颜开的摸着脸，岳书翼瞅着她说：「游戏不是只能平调吗？为什么你就变漂亮了？」
　　
　　……
　　
　　「哦，原来是个丑八怪，要不要找GM投诉，有人转游戏的空子。」颜宝宝那多聪明的一个人，听这话音就明白岳书翼不待见那个女人。那个叫蓉蓉的女孩子傻了，顿时恼怒起来，冲岳书翼和颜宝宝喊道：「我本来就是美人，才没有作弊！！」
　　
　　「以前挺难看的。」岳书翼对这位蓉蓉的印象就停留在十几岁的时候，他上学的时候基本都是住宿，家里的人都不常见，何况外人。女孩子嘛，小时候可能难看点，大了就长开了。岳书翼不是有心损那位蓉蓉小姐的，可颜宇辉完全是故意的，拉长声音说：「哦，原来整容了，我说呢，公司的防护网不可能随便就被人给攻破。」
　　
　　颜宝宝的话让楼博鹤眼神一动，NPC把游戏当成自己的世界，真实对待，而这个娃娃却明白的说出游戏公司，难道是玩家？不，绝非玩家，大概是真人操作的 NPC。楼博鹤心思百转，却都没表现在面上，用扇子点点小熊猫的头，对岳书翼说：「蓉蓉也算你的表妹，这只熊猫就便宜卖她吧。」
　　
　　这位蓉蓉表妹已经缠了他很多天了，可夺人所爱的事他不好做，游戏中有这种玩赏宠的基本都是女孩子。而岳书翼，他可不记得自己家弟弟什么时候喜欢养小动物了。他当然不记得，他甚至连岳书翼喜欢什么爱好什么都不清楚。
　　
　　看着楼博鹤那副理所应当的表情，岳书翼把小熊猫抱起来递过去，楼博鹤看到交易请求连忙点开。对于岳书翼的顺从他到不意外，毕竟自小到大岳书翼都没反抗过他。系统提示；玩家宝宝要赠送你一只小熊猫。楼博鹤点头说确定，可是小熊猫却凭空消失，交易取消。
　　
　　岳书翼迅速将小熊猫收回到动物空间，夹起颜宝宝，踢一脚趴在地上偷懒的白虎。白虎立即变身，岳书翼骑上去，也不管这里是酒楼白虎的变身会打翻酒楼里的桌椅引起骚动。反正这罗昱家开的，不用他赔。楼博鹤还伸着两只手，岳书翼已经跑远了，楼博鹤久久不能回过神，他真没想到岳书翼竟然会反抗他，还用这样的手段！
　　
　　这位新任武林盟主吃了瘪，满屋的人都偷笑，本来嘛，一群人压迫一个孩子就已经让人看不过去了，凭什么见人家有好东西就要抢。以为比那娃娃高，还是比那娃娃人多，魔教人士果然不是好欺负的。
　　
　　楼博鹤气归起倒也不怎么在意，岳书翼真要白送他东西他才奇怪呢。看来性格果然变了很多，可惜不是因为他而改变。楼博鹤扇子一挥，面带笑容潇洒自如的离开，跟在他身后的人都莫不着头脑，那个蓉蓉一直嘟囔，说岳书翼坏话。
　　
　　武林盟主楼博鹤找岳书翼要小熊猫的事很快就传到魔教众人耳中，苏瑜若态度强硬的把岳书翼叫回小楼。魔教一干人等已经在侯着岳书翼了，一见岳书翼几个人都为岳书翼抱打不平，付文博首当其冲，对岳书翼说：「你呀，你总算知道反抗一次了，不过做的还不够，你应该直接叫上我，把他杀上十次八次的！」
　　
　　「他那种人你还留什么情，客气什么，他都不知道羞臊，在现实里把你赶出家门，剥夺了你的继承权。在游戏里竟然还挟持你，发通缉令追杀你，你跟他客气什么！」付文博一激动说出这么个大秘密来，所有的人都惊呆了。岳书翼抱着颜宝宝闷不吭声，对那个家他本来就没什么感情，继承权他也不稀罕，谁爱要就给谁好了。游戏里追杀，他跑不就得了。
　　
　　「你……哥哥真狠……你到底是不是亲生的，你们父母不管？」仙龙傲雪忍不住出声。付文博瞅下岳书翼，本来人家的私事他不应该说出来，可是岳博忻也就是楼博鹤实在是欺人太甚，他气不过。发现岳书翼并无反应，他知道岳书翼不在乎，于是解释道：「不算亲生的，同父异母而已。」
　　
　　「啊，宝宝难道是私生子？」八卦呀八卦，苏瑜若惊呼。颜宝宝不乐意了，瞪苏瑜若一眼，说：「不是，那个什么盟主才是偷生的！」
　　
　　咦，有问题，为什么颜宝宝清楚岳书翼家的事，所有人的目光都朝颜宝宝注视。颜宝宝也很郁闷，他并不完全清楚，至少，他就不知道岳书翼是被赶出家门的。罗昱和苏辰然都认为这是岳书翼的私隐，不好询问太多，连忙转移话题，扯到别处去了。
　　
　　魔教的那些都是人精，怎么可能看不出苏辰然他们的意思，也就不再提了。不提并不代表这件事就了结了，魔教的宗旨是，人不犯我，我不犯人，惹着了，那就让你有好果子吃！魔教的这几位大头都准备找武林盟，尤其是那个楼博鹤的茬儿。
　　
　　岳书翼别看表面上不在乎，可他在游戏中被苏辰然还有苏瑜若教育的那也是有仇必报。现实里我不惹你，游戏里打死你白搭，宝宝开始他的小小报复，很幼稚的报复方法。魔教不是有任务嘛，任务的种类繁多，魔教同胞只要一个月做十样任务就成。完成后会有贡献值，将来换经验或者装备等。
　　
　　岳书翼抱着颜宝宝跑回魔教，找管事NPC询问任务。他不找别的，专找跟武林盟有关的。颜宝宝一看岳书翼锁定的目标，乐了，感情他家岳宝宝不是没脾气，只是一般不发作而已。有这位大神在，相关武林盟的任务就算少，也会变多的。
　　
　　魔教同胞领取帮派和门派任务时都发现一个问题，怎么全是和武林盟有点瓜葛？以前不带这样的，武林盟是白道，能不牵着就不牵扯，毕竟是两大势力，打破了平衡状态并不好。可颜宝宝哪管这些了，一个电话，设定游戏任务的工作人员就开始忙碌了。
　　
　　做特殊任务的时候都有保护的，比如说岳书翼另了个下毒任务。这要去武林盟总部往井水里投毒，可武林盟不是什么人都能进的，管事NPC会发给任务玩家一个腰牌，和一张能够改换面貌的面具。于是玩家就可以视若无人的在武林盟里逛，一般不会被发现。
　　
　　这只是一般情况下，武林盟大门守卫的是NPC就不会被发现，可是换成玩家，那就自认倒霉吧。不过就算是玩家也不可能把自己人都认全了的，所以岳书翼还是光明正大的进了武林盟。武林盟的所在位置是长安，毕竟长安是游戏中最繁华的地方，虽然算是被魔教人士掌控，毕竟还是讲理的地方。
　　
　　岳书翼七拐八拐，到了武林盟的正门，他挑的时段是早晨，此时玩家正少。到门口因为身带佩戴着腰牌NPC守卫直接放行，可岳书翼并不知道水井在什么地方，于是满园子找。武林盟这地方还真不小，有练武堂，有玩家休息住宿的地方，还有仓库，客厅，偏房什么的，足有好几进院子。
　　
　　兜了几个圈子岳书翼总算找到厨房，发现水井，把准备好的毒投进去，赶紧离开。这次为了不被发现，他没带颜宝宝和小白虎，容貌也改变了。岳书翼正低着头朝正门走，突然被人叫住，岳书翼并不认识那人，只是觉得面熟。当然面熟了，武林盟的云天河，争夺盟主失败的那位。
　　
　　「你？你是哪个堂的？」云天河发现这个人自己并不认识，个子如此矮的人，他应该有印象才对。岳宝宝如今才160公分，容貌因为改变看着像成人一样，可是哪有成年男子怎么低的。岳书翼对武林盟的势力分布情况完全不知道，一时无法回答。
　　
　　「他是我昨天才带过来的，你怎么迷路了。」有个二十出头的男子恰巧路过，帮岳书翼解围。云天河显然认识那位，点头说：「那就带好他，看他鬼鬼祟祟的，不知道还以为有奸细。」
　　
　　「呵呵，你看他呆头呆脑的哪像什么奸细，再说，我们这里谁要来呀，不就几件破屋子。」那人打着哈哈顺带拉着岳书翼走。云天河看着岳书翼的背影总觉得不对，也朝门口走去。结果那人拉着岳书翼刚到门口，骑着白虎的颜宝宝就扑上来了，被云天河看的真真的。
　　
网游之逝去的永恒 048
　　
　　48
　　
　　「魔教少主！」除了魔教少主外，游戏中再无他人有一个三岁娃娃的宠和一只大白老虎。而魔教中人擅长易容这点云天河也清楚，他说怎么就觉得不对劲，哪有一张看起很沧桑的配着一副没长成的身体！云天河再把目光投向另一个人，那人到干脆，直接下线了。
　　
　　云天河并不是那人的好友，也无法联系，只能干瞪眼，想杀岳书翼，人家直接用回城珠跑了。云天河无奈的转头进武林盟的基地，就听见NPC们到处嚷嚷，说是某位执事的NPC被杀了。云天河直接把帐算在岳书翼头上，感情混进武林盟就是为了暗杀的！
　　
　　因为这个误会，云天河没有去调查岳书翼来武林盟到底是干嘛的，这一疏忽导致当天所有在武林盟的玩家和NPC集体中毒，水，被下了泻药。岳书翼在武林盟的通缉榜上的价格翻了一翻。而那个帮岳书翼掩护的玩家被云天河直接开出武林盟，但是没过一天那位玩家喊冤，他早晨根本就没进游戏，再说他也不认识魔教的人，干嘛要帮魔教少主！
　　
　　帮岳书翼的肯定是魔教同胞了，同样接了任务的魔教人士也是趁早晨人少跑去完任务，结果就看到岳宝宝正四处乱转。唉，那位魔教同胞对岳宝宝的易容术实在是，不能恭维。看他，他就知道伪装成武林盟的玩家，保证绝对不会被发现。而岳宝宝，那么低的个子，肉呼呼的小身子骨，偏弄了张不搭调的脸带上，不就等着被人揭穿嘛。
　　
　　魔教同胞们得此信息后都好一阵笑话岳书翼，尤其是在得知武林盟由于岳书翼的「暗杀」和下毒，加强戒备后，更是对岳书翼一顿「夸赞」。本来嘛，这个月的任务莫名其妙的都变成和武林盟相关的，这下更好，进武林盟势必登天，怎么完任务呀！！
　　
　　任务是多种多样的，不一定非要去武林盟才可以完成，比如说拦路抢劫了，打架斗殴了，还有一个最厉害的群体任务，保护被武林盟攻击的BOSS。武林盟其实也相当一个帮派，只是它管辖的范围比较广，所有的武林帮派和门派都隶属于武林盟，魔教和魔教相关的门派帮派除外。
　　
　　武林盟的弟子是由各门派和各帮派派遣过来的，既然是玩家，自然要打怪打BOSS。武林盟也组织活动，其中就有打BOSS的。最近在山西境内发现一个高智能BOSS，武林盟的玩家下了功夫追踪了几天，才找到BOSS的踪迹，数百号玩家将BOSS所在的山头包围起来，准备堵杀。
　　
　　这边武林盟才出动，那边魔教的分派任务的NPC就告知魔教玩家什么地方，有一位遭受迫害的弱小人士需要救援，带头势力为，武林盟。这个营救BOSS的任务魔教玩家没少做，这次也是二话不说联系人手准备东西，抢！
　　
　　武林盟最近被魔教骚扰的够头大，魔教不是韬光养晦，避免锋芒毕露，怎么又开始找他们麻烦了？武林盟的同胞们还以为之前那次攻打魔教让魔教的人老实了呢，其实是人家懒得找麻烦。再说那次攻打魔教，魔教没什么太多损失，反而武林盟死了不少人。
　　
　　可是最终结果毕竟是魔教的总坛被毁，连大魔头云海无涯和魔教圣使雪珀俩都死了。罗昱那是为救苏辰然才死的，苏辰然是因为罗昱死，然后爆发接受惩罚才去阎王殿的。可那些玩家不论这个，而是沾沾自喜的说尽管有损失，却灭了魔教的威风，值得，值得。
　　
　　那件事之后魔教同胞一如既往的猖狂，只是很少主动挑事。再加上武林大会不允许魔教人士参加，虽然有人去了，但是……又被赶出来了。这就被那些玩家当笑料嘲笑魔教同胞，他们怎么不说是因为楼博鹤用卑劣的手段胁持了岳宝宝，魔教同胞才离开的。
　　
　　武林盟的玩家还寻找那位BOSS，魔教的同胞已经找上去准备和人家喝茶了，铁头他们一看这个BOSS，乐了，这不是上次和他们喝茶的那位吗。几个人熟门熟路跟那位有点狼狈却不失风度的BOSS打招呼，付文博一副哥俩好的走上去，狠狠的拍拍这位俊美男子的肩膀说：「嘿，哥们，又见面了，怎么你老是被追杀呀。」
　　
　　那位BOSS大概是被追怕了，直接一个侧身让开，不留痕迹的后退几步，戒备的瞅着魔教众人。咦，魔教这些参加过上次BOSS保卫战的人都察觉不对，因为他们出任务的时候，被保护的BOSS都会接到信息，不会对他们有任何敌意。再说了，前两三个月才见过，那时候还详谈甚欢，这怎么就变了，不认识了？
　　
　　「我身上没有你们要的东西！」那位BOSS小心谨慎的望着这些人，缓缓开口。付文博总算知道为什么不对了，之前这位BOSS身上金光闪闪的，明摆着就是告诉玩家，我有好东西，来杀我吧。可这次竟然只穿了一身随处可见的丝袍，而且身上的配饰和那把曾经让付文博很是羡慕的剑都没了。
　　
　　几个月前付文博和铁头领了保护在庐山上出现的BOSS任务时，碰见的就是这位，那时候这位BOSS真可谓是意气风发，面对数百名玩家的攻击丝毫不惧。在知道魔教众人是帮他的时候，更是偕同魔教众人把那些攻打BOSS的玩家气的够呛。
　　
　　也是那时候付文博他们才知道这个BOSS身上真有好东西，不过东西再好他们也不稀罕，没一个人考虑说在任务完结后把这位BOSS杀了，爆东西的。可才几个月光景这位BOSS哥哥竟然落魄到如此地步？？魔教的人心中疑惑，不过想想很正常，几个月，他们就算接了保护BOSS的任务也不是说都是保护这位的，可能就在他们忙碌别的任务的时候，这位BOSS被杀了。
　　
　　「你不认识我们了？我们是魔教的，上次还和你一起喝茶了呢？」一位魔教的妹妹尽量表现的和蔼可亲，那位BOSS突然捂着头，面带惊恐，喃喃的说：「我认识你们？我怎么不记得，你们是谁，我又是谁……」
　　
　　啊！！！这，这是怎么回事，谁来告诉他们呀，魔教一干人等都愣了。这会儿功夫，武林盟的人赶到了，为首的就是楼博鹤，楼博鹤别人没看到，最先看到的是岳书翼。岳书翼正抱着沈睡中的颜宝宝瞅着那位看似非常痛苦的BOSS。
　　
　　楼博鹤望着岳书翼，突然有种辛酸的感觉，自己孩子大了，知道变相反抗了。这一段时间岳书翼没少找他的，和武林盟的茬儿。找茬儿就找茬吧，岳书翼还次次都当着他或者武林盟同仁的面暴露出自己，明明白白的广而告之，那些坏事都是他魔教少主做的。
　　
　　最好笑的是，有一次岳宝宝竟然扮成BPC侍女跑到武林盟捣乱，岳书翼那小身板装成女孩子是绝对没问题的，尤其还是NPC。谁会没事检查NPC呀，只注意玩家了，结果岳书翼把武林盟的大厅给炸了。众人在到处寻找肇事者的时候，岳书翼装扮的NPC跑出武林盟，卸下伪装，等着武林盟的人发现他，捏破回城珠跑了。这个回城珠在武林盟内无法使用，只有出来才成。
　　
　　一次又一次的挑衅，让楼博鹤看到岳书翼变相的愤怒。感情不是不生气，而是一直没发泄出来，这手段够幼稚的。楼博鹤望着岳书翼轻笑，说：「还真巧，又碰到你了，我亲爱的弟弟。」
　　
　　魔教高层基本都知道这个楼博鹤是岳书翼的哥哥，是位不待见自己弟弟的哥哥。都下通缉令追杀自己弟弟的人，绝对不是好人，于是很自觉的把岳书翼连同那位 BOSS包围在一起。武林盟的人都被楼博鹤这句话给吓着了，啊，魔教少主是武林盟主的弟弟，这可是惊天动地的一个大信息呀。
　　
　　「这不是武林盟主嘛，宝宝认识他？」苏瑜若挡在岳书翼前面，帮岳书翼怒视楼博鹤。哼，这样的哥哥不要也罢。看她哥哥，多好的一位哥哥呀，简直就是人间楷模，所有哥哥们应该学习的对象。疼她宠她，给吃给穿，还给钱花。
　　
　　「小翼怎么可能认识这种人，真认识了，肯定倒百辈子的霉气。」付文博说话带刺，别人不知道，他还能不清楚，现在岳书翼无家可归就是那位「亲爱」的哥哥害的。铁头也跟着凑热闹说：「小翼有哥哥？我怎么不清楚，咱们好歹也同学了好几年，怎么就没见过你哥哥，你爹外面小老婆生的？」
　　
　　铁头更损，虽然他对岳书翼的家庭状况不了解，可是从付文博以前说的话中能听出点。他本意是嘲笑楼博鹤，结果岳书翼还真点头说：「嗯，我妈妈没离婚的时候他就出生了。」
　　
　　「噗──」魔教的人全乐了，可岳书翼却一脸的认真，了解岳书翼的人都知道，岳书翼绝对是就事论事，没有一点讽刺楼博鹤的意味，可是，往往实话更打击人。楼博鹤脸都白了，他没想到岳书翼会如此「实在」。
　　
　　不过这毕竟是楼博鹤和岳书翼的私事，都不好说什么，楼博鹤的同伴连忙把话题转移到那位BOSS身上，对魔教众人说：「他是我们追赶了好几天的猎物，你们魔教凭什么来捣乱！」
　　
　　「他又不是你们家养的，身上也没你们的标签，我还说是我的呢！」付文博取出大锤准备打，魔教来了几十号人，武林盟却出动了两百多号，力量悬殊。苏瑜若赶紧私下叫增援，手上却没停，下蛊，这比下毒害厉害，那些玩家谁也不想沾上苏瑜若下的蛊。之前没少和苏瑜若打，苦头早吃尽了，别的苗疆玩家会的蛊术不过是系统传授的那几种，可苏瑜若是苗疆圣女，不仅会系统出的，还会自己培育蛊，狠着呢。
　　
　　俊美的如同小白脸般的BOSS哥哥见两边打起来了，他做的第一件事就是逃跑，跑的贼快。等这两路人马发现不对的时候，BOSS哥哥已经跑出了一个山头。这山上没路，马不好跑，苏瑜若立刻让岳书翼骑着他家的白虎去追，状况不对的话，回程。
　　
　　白道这边恨的牙疼，这个BOSS别的不会，就会跑，他们这次是好不容易包抄，结果还被魔教的人给搅合了。魔教的同胞无所谓，反正只要这位BOSS哥哥三天内不死，任务就完成了。
　　
　　亏得是岳书翼追那位BOSS哥哥，别人还真追不上，哪怕是平路。不过那位BOSS哥哥显然是累坏了，跑了会，停下来休息一下，看看岳书翼快到了，继续跑。武林盟的人得到通知，便在半路拦截那BOSS哥哥，可人家显然会移形换影，一俩人不挡事。
　　
　　BOSS这边跑着，岳书翼那边追着，追着追着，颜宝宝醒了，发现自己正被岳书翼抱在怀里骑在白虎身上。颜宝宝挺纳闷的，怎么跑了半天还在跑呀，拽下岳书翼的衣服，问他说：「宝宝，你准备去哪呀？这么跑这么久？？」
　　
　　「追人。」岳书翼简单明了的讲述目前的状况。颜宝宝把头转向前方，发现目标，一名疑犯正奋力奔跑……不算跑，人家身体几乎没动，可是距离却一直在拉远。颜宝宝狠狠的敲敲白虎的脑袋说：「你这头笨老虎，连个人都追不上，要你干嘛！」
　　
　　白虎委屈呀，它已经很努力了，天知道为什么那个人跑的如此快，根本就不是一般人的速度。因为，他根本不人，BOSS嘛，没一点能耐的能叫BOSS吗！颜宝宝追累了，虽然不是他跑，可是他受颠簸呀。忍无可忍使用终极技能，方圆十里内范围有效，神威……
　　
　　BOSS哥哥定着了，岳书翼抱着颜宝宝骑着白虎跑到BOSS哥哥面前，下老虎。颜宝宝从岳书翼身上爬下来，踹白虎一脚，说：「小白，去，把他给我压过来。」
　　
　　备受欺压的白虎赶紧变成人，把那位还定着的BOSS哥哥推到颜宝宝面前，并且牢牢的抓着那位BOSS哥哥的手，省的跑了。那位BOSS哥哥却看着颜宝宝发呆，颜宝宝这才有工夫问岳书翼说：「宝宝，要杀了他吗？」
　　
　　「不，保护，任务。」岳书翼看看山那头已经瞅不见铁头那群人了，他也不知道该怎么办。发个消息给苏瑜若说，人，抓到了。苏瑜若迅速回复说，带到长安小楼里藏着去。既然这个BOSS哥哥能窜几个省，去长安肯定没问题，先塞到小楼里保护三天再说。
　　
网游之逝去的永恒 049
　　
　　49
　　
　　BOSS，游戏中的作用就是杀来换经验爆装备的，偏偏魔教同胞逆其道而行反之保护。在小楼里的那位BOSS哥哥一直纠结自己到底是谁的问题时，苏瑜若等人陆续回到小楼发现苏辰然正跟BOSS哥哥聊天。苏辰然问BOSS哥哥说：「你还记得不记得你叫什么名字？」
　　
　　「霏羽。」这位BOSS还算没完全失去记忆，苏辰然面带微笑尽量看着很和善的问这位霏羽BOSS哥哥说：「那你记不记得你在山林乱跑是为什么？」
　　
　　「他们杀我。」霏羽眉头紧皱在一起，看来是想起被杀的事情。苏辰然的眉毛也搅在一起，耐着性子问霏羽说：「那你为什么不反击？任由他们追你？」
　　
　　「我……被封印了……」霏羽神情恍惚的回答苏辰然。魔教打架打回来的几位都同情的瞅着霏羽，真可怜，什么时候被封印的？难怪看起来就一副很柔弱的模样，铁头也贴过来问霏羽说：「你被封印了？是什么时候发生的事？你那身装备都跑哪了？？」
　　
　　「装备？」霏羽迷茫的望着铁头，铁头指指他的腰说：「我记得你身上佩戴有一把宝剑，还有一些佩饰什么的。上次见你，你穿的也不是这一身，那些东西都去哪了？」
　　
　　不怪铁头贪心，他真的只是好奇，其实他心里猜的个七八分，大概，是被玩家杀害后爆了。霏羽乖巧的抬起双手，身上空荡荡的，除了这身衣服，连个玉佩和腰带都没有。霏羽想了下，对铁头说：「本来有些东西的，可是被人给抢走了。」
　　
　　果然，早知道，早知道他在那次任务完毕后就该把这个霏羽给杀了，便宜他也不能便宜武林盟的那些败类吧！！霏羽歪着头彷佛在思考他面前的这位为什么会露出一副痛不欲生的表情，于是安抚铁头说：「那些都是身外之物，没就没了，反正带在身上也累赘。」
　　
　　这位霏羽BOSS哥哥失去记忆后变得天真多了，之前的阴霾全无，丝毫看不出他是个BOSS。而他所说的抢，就是被杀，如果玩家不杀他，根本就爆不出来的。那一身金光闪亮的装备得死几次呀。铁头太过好奇，于是追问说：「你被抢了多少次？」
　　
　　「不记得了。」霏羽表情有些痛苦，虽然他只是个游戏程序，死后还能复生。但是，死亡会给他这种高智能的NPC带来无法想象的伤害，毕竟这个世界对这些 NPC来说，是真实的。高智能BOSS不仅仅只是用来换经验和装备的怪，在游戏设定中，所有拥有高智能的BOSS都会给玩家带来出乎意料的任务，看玩家是否能发掘。
　　
　　这一点很少有玩家清楚，他们只知道高智能BOSS会有一般BOSS没有的好装备，见到第一个想法就是杀了爆东西，哪会考虑别的呀。魔教的同胞嘛，也有会想杀高智能BOSS爆装备的想法，不过更多的确是随心。比如面前这位，看着就已经没什么东西了，再杀也没意义了，那就养着玩吧。
　　
　　「铁头你老问人家那些没有的干嘛，难道你还想趁火打劫吗！」苏瑜若实在见不得如此俊美的一位男子露出凄苦的表情，把铁头给踢到一边。苏辰然笑眯眯的继续问霏羽说：「那你什么时候失去记忆的，知道为什么失去记忆吗？」
　　
　　「我……」霏羽陷入沈思中，突然抬起头望着岳书翼怀里的颜宝宝说：「我记得，我记得他是神，但是他不应该在这个地方出现……可是，他究竟应该在什么地方……我记不清了……」
　　
　　一群人都默然了，苏辰然和罗昱这俩了解情况的不说，别人都很吃惊，感情岳书翼怀里总是抱着的这个小娃娃来头还不小呢。颜宝宝昂起头傲然的说：「嗯，我是神，创世神。」
　　
　　设定不就是这样的嘛，罗昱给颜宝宝一个白眼说：「错了，你现在也不过是一个宠而已，还敢说是神，请问您有什么神通？」
　　
　　「神威！」颜宝宝咬牙切齿的吐出这俩字发动技能，满屋子人都定着了。罗昱微微一笑，对苏辰然说：「然，也给他来一个，让他看看什么叫做无独有偶。」
　　
　　苏辰然非常顺从的发动了龙威，这龙威可比颜宝宝的神威有气魄，首先一条庞大的龙形幻影悬浮在屋内，那感觉简直就是想要把屋顶掀了，那气势，除了苏辰然，颜宝宝和白虎外都趴下了。颜宝宝，不吭了，为什么，为什么一个小小龙威竟然比他的神威还有气魄，设计人员到底怎么设计的！还有，为什么他就这一样技能！！！害的他被嘲笑了……
　　
　　谁让他是半路出家，工作人员能给他想出个神威就不错了，别的技能，再说吧，反正从上到下没一个人指望他能去打怪。不过颜宝宝毕竟是大神，他有他的先天优势，也就是说，游戏中所有的NPC发觉他是神后都畏惧他，却不会对苏辰然有任何敬畏，只是这一点暂时体现不出来。
　　
　　「那个……」霏羽望着颜宝宝和岳书翼，怯懦的说：「我记得我好像要找什么东西，找到那几样东西后我会恢复记忆和之前拥有的能力。你们……能不能帮我……」
　　
　　在场各位全接到系统提示，是否接受任务，霏羽的请求。付文博看看任务介绍，很简单，失去记忆的霏羽希望能够得到您的帮助，寻找几样遗失的物品。没有时间限制，也没有要求必须人数，更没有标注任务完成后会有什么奖励。
　　
　　「我最近没时间，找我师父。」付文博摸摸脑袋，真奇怪，他师父搬家也不告诉他一声，他现在有技能需要晋级，可惜师父没了。对他来说升级技能最重要，任务嘛，什么时间都有，再说魔教这里不会放任岳书翼自己去的。罗昱搂着苏辰然对岳书翼和颜宝宝说：「我们俩没什么时间，让若若陪你们吧，如果有什么危险通知我们，我们肯定来帮你们的。」
　　
　　罗昱白天要上班，只有晚上那一点时间陪苏辰然进游戏，苏辰然则是白天学习文物鉴赏，晚上来玩会儿，确实俩人都没办法做这种耗时费力的任务。于是最后定下来的人有苏瑜若、梦舞轻愁、花锦如梦、铁头和皇族夜翼。没有拉上太多人，反正有危险的时候通知就成，实在不成就跑，任务上也没有说一定要保护霏羽不死。魔教同胞果然是很不负责人。
　　
　　人员确定下来，准备三天后出发，为什么要三天，魔教保护BOSS任务时间为三天。至于去哪？问霏羽，霏羽只是说他记得他要去孟津附近的邙山。霏羽本来已经到了邙山附近，可惜被人一路追杀，最后跑到山西境内，如今又被魔教同胞给接到长安，这路途，还真不短。
　　
　　结果出发的日期恰好是星期六早晨，柳笑笑宝宝休息，被禁网很长一段时间的柳笑笑终于登上了游戏，死赖活缠的要跟岳书翼一起。夏雪秋雨上线听说岳书翼准备做一个任务，便也要求一同。这队人马多了几个要保护的，只好又加了几名魔教的高手。
　　
　　霏羽要去的地方是邙山脚下的汉皇陵，好歹也是皇家陵园，气势宏大。石人、石马、石像把守在鹅卵石铺成的同道两旁，直通红墙绿荫中的皇陵。岳书翼他们到皇陵跟前，却没有去路，这里只有少数如同幽灵般的怪游来游去，怪的数量并不算多，刷新也很慢，所以到此处升级的玩家很少。
　　
　　「宝宝，跑这儿来做什么？这里不是打怪区，也进不去的。」夏雪秋雨好奇的问岳书翼，岳书翼看看霏羽。霏羽拧着眉毛歪着脑袋，努力思考，那样子，煞是招人疼爱。铁头很受打击，怎么失忆了，人也变得不一样了。以前，那是很酷的帅哥一枚，如今，好像被人丢弃的猫咪一只。
　　
　　「就是这里，可是，又不太一样。」霏羽绕着皇陵走了一圈，可惜此处没有入口，仅仅只是表明有这么个陵墓存在而已。这种在游戏里见多了，比较有名的皇陵，唐代以前的，玩家只要仔细发掘还是能够找到的。却没有哪个如秦皇陵那样直接开放成为玩家升级打怪的怪区的，久而久之玩家也就只把这类地方当成景点来对待。
　　
　　但是霏羽却说他要找的东西就在陵墓里，难道他们要挖坟掘墓吗？铁头兴冲冲的举起他的大铲子，少林和尚所使用的最高端武器，九龙方便铲，刨坟。可把皇族夜翼给心疼坏了，他是女弟子，用的是棍，这辈子跟铲子都没缘，除非他把号删了，换成男号再入少林。
　　
　　「掌门，你这样是不是太浪费了，那可是掌门的象征，少林弟子知道你这么糟蹋东西的话，一定会恨死你的。」他就是其一，皇族夜翼心疼的瞅着那把铲子。铁头毫不在乎的说：「我不过是让它物尽所职而已，明白不明白它为什么要叫方便铲，就是随时随地起作用的。」
　　
　　铁头一边说着歪理，一边努力劳动，可惜游戏中的地不是随便就能挖的。他这种没有任何相关副职的人，挖半天也不会见成效的。只见用铲子费了老半天劲挖出的那点虚土，很快就被系统刷干净了。铁头不死心，继续挖，如此反复十多次，铁头累得满头大汗，趴在旁边的石像上，不动了。
　　
　　「真不让人活了，为什么系统还刷新呀！」铁头非常不满意。夏雪秋雨冥思苦想半天后对铁头说：「和尚，系统有限制的，要谁都能乱挖的话，游戏里估计到处都是坑了。」
　　
　　「不过，我应该可以试试，只是我不敢保证我能挖通。」夏雪秋雨是如意门的弟子，如意门擅长陷阱机关等，换她来挖的话，坑是不会轻易消失的，至于能不能挖通至墓穴，她确实没把握。也没别的办法的众人点头，让夏雪秋雨试下。夏雪秋雨从储物空间中取出工具，开始挖，她的速度可比铁头快多了，很快一个深坑出现在众人面前，再往下挖就听见系统提示说此地无法设更深的陷阱。
　　
　　「呵呵，你们是想到汉皇陵里吗？挖坑可不是好办法。」那几个正头疼的时候听到有人说话，看过去一个侠士打扮的男子站在陵墓旁的柏树下望着他们笑，苏瑜若皱下眉头，本以为这里人少，结果疏忽了，如果是武林盟的就麻烦了。
　　
　　「杀！」苏瑜若手一翻，准备对那人使用蛊术，铁头提起铲子便朝那人冲过去，轮着铲子就砸。那人急忙后退两步，说：「你们魔教的怎么这么不讲理，我好心想要告诉你们如何进汉皇陵，你们却要杀我？」
　　
　　铁头的铲子急x车，停下了，回头望眼苏瑜若，意思问，杀还是不杀？那人拍拍胸口说：「都是玩游戏的，你们何必见人都当仇人呀，如果我想给武林盟报信就不会单身出现在你们面前了。」
　　
　　「怎么进？什么条件？」苏瑜若可不相信这人平白就告诉他们信息，挖了半天没效果，肯定是另有途径才能进入汉皇陵，或者说这个汉皇陵是个未开放地图等。不过从这个突然出现的玩家话音中能感觉出，他似乎知道如何进入。对于不认识的玩家苏瑜若肯定要有堤防的，毕竟她和岳书翼俩都是武林盟榜上有名的魔教大头。
　　
　　「条件？也不算吧，这汉皇陵有个任务，只是我一个人无法完成，看你们的样子似乎想要进去，是任务？」那人见铁头不攻击他，也就安下心和苏瑜若说明情况：「不如我告诉你们如何才能进汉皇陵，你们帮我完成任务吧，对于你们的任务，我就不多问了。」
　　
网游之逝去的永恒 050
　　
　　50
　　
　　「哦，对了，在陵墓中式可以使用回城珠的。」那人见苏瑜若他们还在迟疑，于是又加了一句。他说这句话的意思无非就是，他有什么图谋不轨的意图，魔教众人可以直接飞走。花锦如梦扫了那人一眼，对苏瑜若说：「带上他吧，反正我们暂时也没别的办法。」
　　
　　花锦如梦对这个突然冒出来的人存着很大的戒心，因为这个人太圆滑，把他们能想到的怀疑都摆在面上。虽然此人一再表明是想借机会做任务，可是哪就这么巧。真算巧合，哼，也太凑巧了。
　　
　　「我叫轻风影，没有帮派，平常就自己一个人玩。」轻风影向花锦如梦发出入队请求，他看得出这队人马以花锦如梦为主。花锦如梦点头应允后，轻风影才开口说：「附近有一个小村子，你们先跟我去那里，要接一个任务才可以进入汉皇陵。」
　　
　　「任务？」花锦如梦瞅轻风影一眼，谁知道是不是陷阱，不是他太过小心而是魔教的人太值钱。轻风影摸摸脑袋傻笑说：「嗯，有次我迷路走错地方，路过这里，那时候受了点伤，见有怪攻击也不敢打，结果被追了一路。好不容易到了前面的那个村子……」
　　
　　照轻风影的说法是要挨两下，然后被追着跑，逃到村子里，再跟村长抱怨几句。于是村长会告诉玩家说大概是乱世要到了，所以连鬼魂都不安生，然后请玩家帮忙安抚那地方的幽魂。这个任务一定要有祈仙玩家，因为只有祈仙才可以让混乱的幽魂安息。
　　
　　「这样，那还要再找个祈仙？」听轻风影说完，花锦如梦有些犹豫，苏辰然应该是没时间过来，魔教的祈仙也有几个，叫谁都成。问题是，这个轻风影到底能不能信。苏瑜若和皇族夜翼就没花锦如梦那么多顾虑，直接从好友中找人。白天，尤其上午，在线的玩家不太多，祈仙就更难找了。魔教中的祈仙有皇族残梦和泪笑飞尘这两位大祈仙，还有几个级别低点的，这是相对来说。
　　
　　「宝宝，你是不是也有祈仙的技能？」苏瑜若找了一圈后发现她好友中的祈仙都不在线，于是把主意打在岳书翼身上。她记得曾经听苏辰然提过，岳书翼可以当半个祈仙用，只是祈福平怨，岳书翼应该可以吧。听到苏瑜若问他，岳书翼调出面板看下，说：「没试过。」
　　
　　他还从来没使用过祈仙技能呢，不过他确实有这种技能，青衍私自传授了他不少。说真的，他比一般小祈仙还要厉害，因为他手中有一个神器，有了那把神器使用技能自然事半功倍。花锦如梦沈思片刻后说：「先这样吧，不行我们再找人。」
　　
　　如今游戏中级别高点祈仙依旧不多，魔教占了几个，而游戏任务需要祈仙的地方很多。尤其越到中后期，祈仙就愈发显得重要，尤其是级别高的祈仙。花锦如梦还拿不准这个轻风影到底靠的不，万一有什么陷阱，他和铁头还有皇族夜翼那几个无法保护太多人周全。人，没必要牵扯太多。
　　
　　「你还会祈仙的技能？祈仙不是专一练出来的吗？」轻风影好奇的询问岳书翼。岳书翼瞟一眼并不答话，他本身就不爱说话，尤其面对不熟悉的人，更懒得理会。苏瑜若挡在岳书翼面前对轻风影说：「祈福我也会的，我可不是祈仙──」
　　
　　苗疆圣女是有这种技能，可惜，在中原不管用。魔教的这些同胞吃亏吃多了，见人多少都有些防范心理，对于这个突然冒出来的轻风影，自然不想让他知道太多，哪怕有些东西其实并无所谓。
　　
　　「呵呵，那我们现在去前面的村子吧，不远。」轻风影对魔教同胞明显表露出来的堤防并不在意，大踏步的走在前面带路。苏瑜若和梦舞轻愁紧跟着他，花锦如梦等几位魔教同胞殿后，岳书翼抱着沈睡中的颜宝宝带着笑笑还有个一直粘着他不放的霏羽，以及夏雪秋雨在中间，皇族夜翼和铁头风别在这几个人旁边保护着。
　　
　　岳书翼，笑笑和夏雪秋雨这三个人是级别最低实力最差的，霏羽就更不用说了，别人杀他跟砍块豆腐似地，不过他的逃跑技术相当不错。
　　
　　先照着轻风影的方法，一个人挨幽灵怪一下，再被怪追着跑。这种幽灵怪级别很低，低到岳书翼这样的，一刀都能砍死，是主动攻击怪。之前不少玩家路过此地，基本上被幽灵怪缠住时，都是一刀一个灭了。谁也没想到，任务竟然是不能伤害幽灵怪才能开启。
　　
　　这一队人马逃进村子，幽灵怪在村外转了几圈后离开。按轻风影的说法，是要找到村长抱怨几句，而村长就在村子的入口。那位满面沧桑的老头在魔教众人被追进村子的时候就已经出现，可他却和轻风影讲诉的不一样，不等魔教这些人去找他，自己过来了。
　　
　　「你们……是被村外的那些幽灵追赶过来的吗？」村长老头这群略显的狼狈的魔教人士，看到一群陌生人中的轻风影，立即换上了笑容，对轻风影说：「轻少侠，这些人难道是您找来的同伴？」
　　
　　「嗯，村长伯伯皇陵那些幽魂我一个人没办法对付，我的这些同伴里有人会帮忙平息皇陵中的怨气，但是他们没办法进去，您看您能想个办法吗？」轻风影指下岳书翼询问村长。村长顺着轻风影的手朝岳书翼看过去，一个半大不小的孩子，村长老头眉毛都拧到一起去了。
　　
　　「轻少侠，他不过是一个孩子，别说祭祀了，他能不能到陵墓深处都是个问题。」老头显然不相信岳书翼的能力。问题是，就算再凶险，用得着岳书翼动手吗？魔教的那一群高手都是摆设呀，苏瑜若不乐意的凑上前对村长老头说：「我们可以保护他，我们可是有这个能力的。」
　　
　　「啊，怎么连异族都来了，会遭天谴的，我不能放你们去皇陵。」老头看到苏瑜若就好像看到鬼怪一样，避之不及，一身苗女打扮的苏瑜若愣住了。随后反应过来便小声嘟囔说：「怎么还有种族歧视的，我其实也是汉人，不过就是穿一身少数民族服饰而已。」
　　
　　另一位苗女打扮的梦舞轻愁迅速的打开物品空间，换上普通的侠女服饰。游戏中苗女和其他各族都不少见，因为唐时没有什么种族歧视，反而当官经商，甚至联姻。游戏中也秉承了这一点，长安城内就经常能碰到突厥人、胡人、胡姬，甚至鲜卑人等等。
　　
　　连罗昱手下的NPC还有不少是突厥人和波斯人，玩家在选出生地的时候也可以挑选种族，比如说出生地在青藏的，可以汉人和吐蕃人两个种族。汉人可以回到中原学习武功等，想当喇嘛，不可能。吐蕃同胞则可以远涉中原学习武功等，不想跑的，就在原地，也不仅可以当喇嘛也可以学武将。
　　
　　不过大部分玩家选择出生地的时候，选的都是中原，以为选偏远地区，折实麻烦，学的东西初期无法和中原武学相比。能像苏瑜若这种的，混上苗疆圣女，一出手倒下十几个的人太少。
　　
　　苏瑜若玩游戏这么久，还头次因为她是少数民族而被歧视的，平常虽然都喊她魔女魔女，也不过出于她是魔教中人而已。苏瑜若恨恨的瞪着老头，还遭天谴，倒是给她个天谴让她看看呀！！！
　　
　　「异族，异族人来了。」苏瑜若正憋气呢，结果有位看到她的NPC转头就朝村里跑，还一边喊叫。这回这任务，看来，有点困难了。轻风影望着苏瑜若苦笑道：「抱歉，也不知道这里是怎么了，好像有点排外。」
　　
　　「异族！」铁头指着苏瑜若大笑，他就说嘛，苏瑜若没事老穿那身眨眼的苗装早晚会出事。但是苏瑜若不怕，一般找她事的人无非就是武林盟那些自认为白道，想要伸张正义的白痴们。所以苏瑜若无论去什么地方都不会换衣服，她就是要昭告天下，她苗疆圣女若若，来了！
　　
　　「你这个秃头！笑什么笑，别以为是自己人我就不给你下蛊！！」苏瑜若手一扬，铁头吓得赶紧钻花锦如梦身后。苏瑜若面带嘲讽的对铁头说：「躲女人身后你还算男人不！！」
　　
　　「我小叔是货真价实的男人，我看过。」被称为「女人」的花锦如梦脸都黑了，他只不过在游戏中的形象是女性而言，为什么就把他划分到女性那一类了。他还没吭，一笑冲天，也就是笑笑宝宝举手帮铁头回答。真是好孩子，回答问题知道要举手。但是，他现在顶着一副二十多岁的皮囊，这动作让他看起来有些幼稚。可是和他的动作比起来，他的话更让人惊讶。
　　
　　「你小叔？？？他才多大，就有你这么大的侄子？亲的吗？」夏雪秋雨吃惊的问笑笑宝宝，笑笑宝宝习惯性的去掰手指，被苏瑜若一巴掌打下来，对夏雪秋雨说：「他弱智，你们别逗他。」
　　
　　「哦。」夏雪秋雨和魔教众人看向笑笑的眼神都充满同情，和柳笑笑这一路，魔教同仁都看出这孩子相当的天真幼稚。这幅神态和举动放在七八岁的孩子身上，那叫自然童趣，可是出现在一个二十多的男人身上，脑袋一定有问题！
　　
　　「弱智？」笑笑宝宝疑惑的看着苏瑜若，这话好像不是夸奖人的话。铁头拍拍笑笑的小脑袋，对苏瑜若说：「喂，我家笑笑什么时候弱智了，他根本就不满……」
　　
　　「和尚，我们先解决目前的问题，别的话一会说。」花锦如梦拦住铁头，这还有外人呢，而且柳笑笑是非正规渠道进入游戏的事，必须保密，否则游戏公司追查下来，会有麻烦的。花锦如梦可不知道，这事早就暴露给游戏公司最大头的那位，目前还在沈睡中的颜宝宝。
　　
　　「轻少侠，看在你曾经帮过我们的份上，你还是带着你的朋友快走吧。」魔教那群人打打闹闹的玩耍时，村长老头出声劝导轻风影带人离开。轻风影耐着性子问老头说：「老丈，我们是真心想要帮你们的，那位姑娘也没恶意，你们为什么……」
　　
　　「异族人在哪，这次可不能再让他们作乱了！！」一群抗着锄头拿着斧子的村人涌向村口，魔教的这群人也不再玩闹了，全都傻愣愣的瞅着气势汹汹冲过来的村人。梦舞轻愁连忙拉住苏瑜若，小声说：「若若，赶紧把衣服换了，还穿着苗装干吗。」
　　
　　「掩耳盗铃！」苏瑜若瞟梦舞轻愁一眼，这丫头居然早早的就把衣服换过了，现在换有什么用，难道换了衣服她就不是苗疆圣女了吗！苏瑜若对梦舞轻愁来个鄙视的动作，说：「你真没骨气，难道NPC还能吃了你，一看不对就换装，估计到打仗的时候你一定是叛徒的料。」
　　
　　「你扯远了，我这是变通，懂不懂！」梦舞轻愁不乐意了，换个衣服就叫叛徒，难道她非得跟苏瑜若一样硬撑着呀。苏瑜若小姐很快就明白了变通的好处，村民只追着她打，其余人等放过。
　　
　　「喂，你们别太过分！！」不要以为是NPC她就不敢出手，苏大小姐将蛊虫捏在手中，准备扔。蛊有很多种，像苏大小姐这种人，经常打架和被追杀的，手头有的都是比较厉害的，轻则直接倒地打滚，重则丧命。
　　
　　「等一等！」轻风影看到苏瑜若手扬起来，连忙阻止，可惜，完了。
　　
　　51
　　
　　普通的NPC村民哪是苏瑜若的对手，就一下，直接撂倒好几个NPC好杀，可是得罪NPC的后果是很严重。都是玩游戏的老手，哪能眼看着苏瑜若犯下大错，梦舞轻愁赶紧抱住苏瑜若，说：「若若，千万别弄死，死了就麻烦了。」
　　
　　无缘无故杀NPC的话会被系统记录的，轻点的，也就是所有NPC见到玩家不给好脸色，严重的，连任务都不发布了。苏瑜若见好就收，NPC村民都倒下了，她才开口对村长说：「我是异族怎么了，我是异族难道就能让你们欺负吗！！！」
　　
　　「你……你……」村长老头指着苏瑜若，浑身气的发颤，轻风影赶紧扶着老头，安抚说：「我的同伴没什么恶意，您这里为什么排斥异族可否告诉我们，或许我们能够帮你们点什么。」
　　
　　「帮，人都死了还帮什么！！」老头以为那些村民都被苏瑜若给杀害了呢，一副想找苏瑜若拚命的架势。苏瑜若对老头冷笑说：「你信不信我把你整个村子都屠了！」
　　
　　「若若，你少说两句吧。」苏瑜若可不怕和NPC的友好度降低，反正她在游戏里不是打架就是做魔教任务，平常的任务很少做。可梦舞轻愁这些人可不像苏瑜若这么乐观，游戏里，NPC毕竟不只发布任务，买东西也要找NPC的。最重要的是，他们现在还用得着这个NPC的。
　　
　　「呵呵，老丈，那些人都没事，不信你去看。」花锦如梦无奈的跟老头赔笑，老头慌忙过去查看，果然没死，都被苏瑜若下了蛊，睡着了。老丈心有戚戚的看眼苏瑜若，苏瑜若冲着老头趾高气昂的扬着头，老头气哼哼的一甩脑袋，对轻风影说：「你们不是想去皇陵吗，皇陵的入口只有我才能打开。」
　　
　　「让你们去是没问题的，但是那个异族不能去，否则你们都不要去了。」报应来得真快，老头的话换回苏瑜若的一脸嘲讽，对老头说：「不让我去？没问题，但是你可要做好全村人都被我下蛊的准备！」
　　
　　连NPC都威胁，真不愧是魔教的魔女若若大小姐。轻风影一身冷汗，再看老头，一口气没喘上来，晕了。铁头忍不住说苏瑜若：「你跟个NPC较什么劲，一堆人里就挑出你一个，好声好气的问他，说不定有什么任务。」
　　
　　NPC不可能平白无故找玩家的事，一般经验来说，出任务的可能性比较大。苏瑜若也明白这一点，但是她就是受不了老头和村人对她的态度。哼，就算任务又怎么了，她就不信到最后任务老头不给她！
　　
　　「对，对不起，爷爷他们都太冲动了。」一位十几岁的小姑娘走到魔教这伙人面前，怯怯诺诺的和这帮人道歉，并且说明情况：「前几年村里也曾来过异族，那时候爷爷很热情的招待他们，但是……」
　　
　　「没多久皇陵那边就发生了异变，本来安宁的皇陵突然冒出许多幽灵，一直骚扰村人和来往的商旅。村里的人后来才发现时那些异族人捣的鬼，可是已经晚了。」小姑娘话都说到这份上了，魔教的同胞和轻风影都明白一件事，任务，来了，于是连带苏瑜若全老实的听小姑娘讲述往事。小姑娘望他们一眼，说：「这村子原本还算繁华，我们也都衣食无忧，可自从幽魂侵扰，我们都无法出村，更别说外出经商购买必需品。」
　　
　　「爷爷他们是被吓怕了，才会不分是非的要赶你们，我看几位少侠年少有为，不知道能不能帮我们清除村外的幽魂找到幽魂出现的原因？」小姑娘话说完，那群人连带轻风影都收到任务提示，轻风影更郁闷了，他上次来村里的时候，村长老头只是拜托他到陵墓中去拜祭，可没小姑娘说的这么详细。难道说，只有像魔教妖女若若那样闹一场才会发布吗？
　　
　　「哦，姑娘，既然你们有难，我们肯定全力协助，只是……我们光在陵墓外也看不出来什么，能不能带我们到陵墓里瞧瞧。」花锦如梦借机提出条件，幽魂全在外面晃荡，他到陵墓里干嘛呀。小姑娘显然明白他的意图，点头道：「我带你们去，但是你们一定要保证找到祸乱的根源，并且消除掉。」
　　
　　小姑娘话刚说完，众人都看到任务上附注了失败惩罚，将会受到降级处理和部分技能处以封闭状态，技能封闭为期在线一个月，不过可以请增援。魔教这帮人根本就不把这点惩罚看在眼里，全点头接受，轻风影有些迟疑，为这种连奖励都没标明的任务下如此大的赌注合适吗？
　　
　　「我们……是不是再找些人来？」轻风影试着询问魔教众人，眼睛瞟着岳书翼、笑笑和夏雪秋雨这三位明显的小号。夏雪秋雨83级，岳书翼才65级一直没升过，笑笑宝宝就更低了，44级，在附近随便找个怪一巴掌就把他拍死了。
　　
　　「不用找，队满了。」苏瑜若大大咧咧的拒绝轻风影，他们来的时候，带上霏羽11个，现在加上轻风影，12个，其实组队还有一个名额。但是他们懒得叫人，他们对这个任务压根就没朝失败那方向想。而轻风影的意思其实是想把岳书翼这三个级别低的人都换掉，只是那三个人都接过任务了，况且他们都还是一伙的，全魔教同胞，临时替换的可能性不大。
　　
　　「走吧，走吧，再等下去天都黑了。」铁头有些不耐烦，而在地上睡着的那些村名和村长老头有苏醒的趋势，谁知道他们醒来之后会不会再生事端。这队人马抓紧时间快速的从村庄撤退，还把那位小姑娘捎带出来。村长老头清醒后第一眼所看到的就是，他孙女被一个和尚抗着冲出村去了。
　　
　　看来这村子不仅排斥异族，和尚很可能也快被划分到被排斥的范围内了。「挟持」了村长老头的孙女，到小姑娘指定的地方，轻风影再次感到不公，他对老头好声好气，老头才给他支线任务，让他从个土坑中钻进皇陵。魔教的人又打又闹，结果直接给主线，不用绕弯，走的也是正经儿让人过的路，
　　
　　只是这个路和魔教这群人走的不一样，魔教众人是直接在陵园里绕，小姑娘带的路却是离皇陵很远，从地下道走。到了入口小姑娘并不进去，而是对轻风影说：「爷爷给你指的入口是那些异族挖掘出来的，我们曾进去看过，但是幽魂太多没办法深入。」
　　
　　轻风影当初的任务就是探查皇陵被破坏的地方，探查之后并且消灭了不少幽魂，回报村长老头。老头告诉他说，大概需要祭祀安抚那些幽魂，这等于是第二环任务。可魔教的人一来，直接入主题，到陵墓中看个究竟，前面的任务直接省了。
　　
　　「我们是不是把幽魂异变的缘由查清就行了？」花锦如梦摆出一副温柔可亲的大姐姐模样问那小姑娘，小姑娘脸色微红，说：「如果，如果可以的话尽量完全消除这些作怪的幽魂。」
　　
　　「那么多幽魂，我们一个一个杀都要费不少功夫，挺累人的。」花锦如梦可是老鸟一只，很明白要如何同NPC讨价还价，还不表示的太明显。小姑娘果然入套，从怀里摸索半天后递给花锦如梦一个玉珠，说：「这是很久以前爷爷进陵墓里时捡的，如果你们不嫌弃就当做酬劳吧。」
　　
　　他们11个人才给这么一块小玉珠，哪够呀。小姑娘看出有人脸上带着不屑，连忙摸了下玉珠说：「这个东西可以看到陵墓里面的地图，你们带上不会迷路的。至于别的，我也没什么值钱的东西了……」
　　
　　小姑娘愧疚的低下头，魔教的人心都软，不忍太苛责人家小丫头，花锦如梦连忙接过玉珠顾不上看，对小姑娘说：「那就谢谢小妹妹了，要不要我们找个人先把你送回去？」
　　
　　陵墓周围都是幽魂怪，一个小姑娘不好自己回去。小姑娘羞涩的点点头，花锦如梦拍拍铁头的肩膀说：「和尚，去，把人家小妹妹送回村，我们在这里等你。」
　　
　　「为什么是我……」铁头不乐意的嘟囔，却很听话的带着小姑娘离开。那村子里陵墓不远，铁头非常速度的回来了，比较狼狈。脸上，头上都是青一片紫一片，最夸张的事还有俩包挂在光溜溜的脑壳上。衣服也被拉扯的不象样，脖领子直接挂到了腰上。
　　
　　「噗嗤」魔教的人都乐了，太搞笑了。苏瑜若很夸张的捂着肚子猛笑，轻风影把头别过去，很含蓄的偷笑。花锦如梦惊讶的问铁头说：「你，被打劫了？怎么这么狼狈？？？」
　　
　　「比打劫害惨，我刚进村那些人挥着棍子就砸下来，我也不敢反抗……」铁头郁闷死了，他一进村就发现村口围满了手持凶器的村人，见到他二话不说直接砸，他唯恐打着人家小姑娘，只好把小姑娘护在怀里硬挺着。等村民打够了，才看到他怀里的小姑娘，小姑娘连忙解释……
　　
　　村民这才把铁头放开，否则的话，他怕是回不来了。铁头那个冤呀，委屈的说：「我又不像若若，明显的少数民族，为什么要打我，我也没犯什么错呀。」
　　
　　他错就错在他去送人，如果愤怒的村民自然是把火气发泄到他身上了，怨自己倒霉吧。铁头无奈的找件衣服换上，岳书翼乖巧的送上小盆子毛巾供他梳洗。他这习惯是真好，随身携带日常用品，永远保持清洁。永恒仿真度比较强，从铁头身上就能看出来，挨打了还有包，真够形象的。
　　
　　调侃铁头一番后一干人等准备进陵墓，汉皇陵比秦皇陵简单的多，毕竟那是完全开放的地图，玩家升级打怪的乐园。汉皇陵只是任务需要才偶尔开放，构造简洁却不失帝王应有的宏伟气势。这一点从外观就能看出来，而陵墓内形式构造完全模仿了汉时的房屋宫殿架构，墙壁上还有精致的壁画。
　　
　　就观赏角度，还是不错的，可惜这伙人没空看，陵墓中的幽魂怪远比外面的厉害的多。苏瑜若等人应付多少有点吃力，毕竟还要保护笑笑他们几个。这才开始就有难度，苏瑜若他们真考虑要不要再找几个人。铁头突然跑到岳书翼身旁，捏着还在熟睡中的颜宝宝的小耳朵对岳书翼说：「把他叫醒，让他来个神威，他不就会这一招嘛。」
　　
　　「他睡了。」岳书翼不乐意的拨开铁头的手，帮颜宝宝揉揉小耳朵，他都不舍得让颜宝宝疼一点，铁头真够狠的。神威！轻风影不自觉的扫过岳书翼，他虽然不明白铁头说的是什么意思，但是照他估计魔教这位少主的宠应该有别人没有的技能。

　　
网游之逝去的永恒 052
　　
　　52
　　
　　颜宝宝没有醒，魔教一干人等只好自己动手打怪。岳书翼实在不好意思只吃经验不干活，让白虎变身上去打。看到能变成人形的白虎，轻风影的眼神又是一变。原本以为白虎只能当坐骑，结果还能化成人形，帮忙打怪，并且攻击力不低。
　　
　　再看看魔教其他人，一身装备都是极品中的极品，铁头那身有点垃圾的装备被他忽略了，就连一笑冲天那么个小号都是市面上少见的好东西。反观他自己，也就一身稍微算好点的装备，人比人真是气死人。
　　
　　魔教是个有组织的地方，魔教是个富有的帮派，魔教同胞做完那些遭人怨恨的任务后都是有丰厚的奖励的，否则谁去做！而白道其他帮派的玩家虽然也发放月薪什么的，可惜只是略微表示下，而帮派任务不过就给点经验、帮贡和小垃圾等。
　　
　　想要装备得靠自己打，赚钱去买。魔教虽然也有人去打打BOSS什么的，不过都是打发时间，或者，BOSS根本就是被魔教同胞保护起来的，任务目标…… 捣乱其他玩家打BOSS，成功后领了任务的玩家会得到相应的报酬，有时候很有可能就是其他玩家想要的极品装备。如此一来魔教同胞又怎么不会盔明甲亮，遭人嫉恨。
　　
　　「这老虎功能还挺全的，不但能当坐骑还能打怪，哪弄的？」轻风影边打怪边闲聊，岳书翼淡淡的回答他说：「人家送的。」
　　
　　简洁明了，完全不知道所以然，想知道的东西根本就没说嘛。轻风影以为岳书翼不想让他知道得到这个宠的内幕，也就不在询问。这个人很会察言观色，审时度势，见岳书翼对他总是爱理不理的，以为岳书翼对他还有提防，也不便追问。
　　
　　而事实上，白虎确实是人家送的，地狱中的女阎王白送的。花锦如梦瞟轻风影一眼，继续闷着头打怪，笑笑宝宝级别太低，根本插不上手，于是就贴着岳书翼，宝宝来宝宝去的，顺便报告下他在学校的状况。岳书翼只是静静的听着，他很喜欢笑笑，他自己没有弟弟，也不知道有个弟弟会是什么样的感觉。
　　
　　他对哥哥的印象唯一深刻的就岳博忻当初如何欺负他，大概也许人性本恶，岳书翼也忍不住欺负下笑笑。笑笑说：「我们班里有个人特别坏，每次见到我先捏我的脸，然后说手感好好呀！」
　　
　　「嗯，以前的手感是不错。」岳书翼点头如是回答。在笑笑还是岁娃娃形象时，那小脸是肉呼呼的，跟个小皮娃娃一样，如今一下子张到20岁的样子，肉感是没了，少了很多乐趣。不过在现实中笑笑还是个小皮娃娃，招人疼爱。
　　
　　「那现在呢？」笑笑一听岳书翼说以前手感不错，就好奇的追问。岳书翼伸手摸了笑笑的脸一把，说：「皮肤挺好的。」
　　
　　质感不错，但是感觉没以前好。岳书翼有些遗憾的收回手，笑笑还硬把脸贴过去。看那俩人就觉得好像调戏与被调戏般，只是身材高挑的笑笑硬是凑到还是孩子的岳书翼身上，送过去调戏，看着怪怪的。那么大一个人，撒娇，对象还是比他小的孩子……
　　
　　笑笑宝宝在游戏中的成人形象是铁头按照自己家哥哥20岁时的样子虚拟的，怪只能怪笑笑他爹太成熟，和笑笑的性格完全不搭调。只能任由人把小笑笑当做先天发育不全，有些智障的孩子了。倒是没人奇怪为什么这样的人都进游戏，游戏限制看来不严。
　　
　　花锦如梦拿出小姑娘给的玉珠，发现玉珠在陵墓中闪烁着微红色的光芒，隐约能够看到一幅地图，还显现出他们所在的位置，这可是好东西。花锦如梦看着地图，对众人说：「异变的地方大概在陵墓的后方的主墓穴，要过了陪葬区，我们一路杀过去看看。」
　　
　　「你怎么知道？」铁头好奇的凑过去，看到玉珠显示出的地图，大笑：「这东西可真不错，不过只能在这里用吗，太可惜了。」
　　
　　在游戏中像这样显示具体位置的地图类物品几乎没有，玩家最常用的方法是，拿着罗盘看着地图，找地方和队友。听到铁头这么一嚷嚷，那几个全凑过来观看，果然是好东西。连岳书翼脑袋里藏着的小仙子都窜出来，扑过去抱着玉珠滚球。
　　
　　「宝宝，宝宝，我想要这个。」小仙子的出现让人都吓了一跳，除了苏瑜若他们几个。轻风影也注视着小仙子，这个魔教少主究竟还有多少不为人知的秘密！岳书翼连忙抓挂小仙子，对花锦如梦抱歉的笑下说：「不用理她。」
　　
　　小仙子平常都在岳书翼头发里装发饰，很少在人多的时候出现，看来是真喜欢上这个玉珠了，可是毕竟不是他的东西。看着小仙子嘟着嘴，岳书翼只好安抚她说：「等回长安我带你去陶爷爷的店看看，有喜欢的就买给你。」
　　
　　「宝宝大坏蛋！」小仙子愤怒的飞起身，躲到夏雪秋雨脑袋上，她要离家出走！！苏瑜若和铁头这几个见识过小仙子小脾气的人都笑着对夏雪秋雨说：「小雪，看来你要养这个麻烦的小丫头几天了。」
　　
　　「求之不得。」夏雪秋雨早就想把小仙子弄来玩玩，这么小一个小东西，看着就可爱。花锦如梦无奈的说：「等这个任务结了，玉珠就没什么用了，到时候给她吧。」
　　
　　听到花锦如梦的许诺，小仙子从夏雪秋雨发髻中飞出来，贴在花锦如梦的脸上「吧唧」一口，说：「还是花姐姐最好，我决定换你当我的主人了！」
　　
　　「呵呵。」花锦如梦干笑，他是男人……
　　
　　如此闹了一阵，众人继续打怪。陵墓中的怪是由外向陵墓内集中的，越朝里走，幽魂怪越多，怪也越来越厉害。起先苏瑜若他们还不明白为什么，等快接近中心地带的时候，霏羽突然开口说：「这里灵气很重，应该有什么宝物存在。」
　　
　　「灵气？」皇族夜翼有点不明白，一边抵抗着攻击过来的幽魂一边看向霏羽。霏羽皱下眉头说：「这些鬼是吸收了那些灵气才变得如此厉害的，不过这只是边角的幽魂，怕是到里面就更厉害了。」
　　
　　这下众人想明白了，感情里面有宝贝，而这宝贝是引起幽魂出现的根源。会是什么宝贝呢，魔教众人兴奋了，各个摩拳擦掌朝前冲。轻风影微微抬头朝前看，却依旧清理四周的怪，并不急于冲过去。
　　
　　「神威！」颜宝宝总算醒了，一看自己和岳书翼被一堆看着恶心吧唧的怪包围，直接来个神威。怪，定住了。好在岳书翼是组队模式，这队人马没问题，可是身为BOSS的霏羽也被定在那儿。魔教的众人抓紧时间砍怪，这个神威技能真好用，简直就是杀人越货必备。
　　
　　1分钟，足够魔教一人砍死几只怪了，等时间过去了，颜宝宝又不紧不慢的继续使用神威。他的神威果然要比苏辰然的龙威高级，没有冷却时间。不过，那些怪却有些改变，在颜宝宝使用神威的间隔，不再对魔教的众人攻击，而是后退。
　　
　　这一点小小的变化，杀的正爽的魔教众人没有发现，而轻风影却留意到了，眼神悄悄扫过颜宝宝，依旧不露神色。好不容易颜宝宝喊累了，怪也杀的差不多了。此时已经半夜11点多，颜宝宝醒来的时候是晚上7点，魔教众人杀怪杀的手都软了。
　　
　　「休息一会吧，我的饥饿度已经到极限了。」铁头有些体力不支，他们是中午进入陵墓的，到这会儿就啃了个馒头，早就撑不住了。花锦如梦看着稀稀落落的幽魂，对岳书翼说：「你们几个先休息，我们几个轮换班休息。」
　　
　　「铁头，若若，梦和小夜还有轻风影你们几个休息，我们先扛着。」花锦如梦带着魔教其他的人继续清理怪，这么长时间他也发现那些怪似乎对颜宝宝有些敬畏，不过仅仅只在一定范围，超出范围之外，怪依旧会攻击。得到机会休息的那几个直接趴在地上，太累了。
　　
　　岳书翼好心的从储物空间中拿出苏辰然给他准备的食盒分给那几个人，笑笑早就困的不成样了，脑袋一点一点的。可是他不能下线，铁头害怕他在这里下线的话，再上来会被怪给围住。可是看到如此可怜的笑笑，铁头不忍，对笑笑说：「你先睡吧，我抗着你走。」
　　
　　在游戏中一样能够睡觉，反正笑笑如今没有时间限制。得到赦令的笑笑赶紧找地方坐下，靠着墙，很速度的进入梦乡。岳书翼生怕笑笑睡的不舒服，又取出小枕头帮笑笑垫在脑后。颜宝宝不乐意了，对岳书翼说：「宝宝，我也困了，我们回去睡觉吧。」
　　
　　「再等会吧。」岳书翼为难的看着那几位，人家都没说走，他不好先提出来。毕竟他和颜宝宝一直都在混人家经验，颜宝宝竟然已经20多级了，很快就可以到 8、9岁的模样了，真是纯混经验的。不过颜宝宝当宝宝的时间也够长的，都快一个月了。
　　
　　「那就多陪他们会儿吧，万一我们走了，他们都挂了，说不定会埋怨我们。」颜宝宝故意瞟那群人一眼，那几位真的很想反驳，但是才劳累颜宝宝半天的人是没资格的。众人沉默，该打怪的打怪，该进食的进食，一切尽在无言中。
　　
　　以超出常人的速度吃完，换班，再吃完，前进。再朝前走就到了陵墓的主墓室，到了前室看到隐隐闪现的光芒，里面果然有宝贝。不过这里的怪也更难打些，轻风影看到在怪的后面有座祭台，连忙对岳书翼说：「快上祭台献祭，这样应该能够消除怪。」
　　
　　岳书翼看一眼花锦如梦征求意见，见花锦如梦点头后把颜宝宝放在地上，取出神器，唤出技能面板。他有个祭祀的技能，恰好很符合这次任务，鬼祭。
　　
　　在岳书翼施展技能的同时，那些幽魂都安静下来。看来是不用再找祈仙了，众人都松了一口气，也算有闲情逸致观看岳书翼的祭祀舞了。谁都没有发现轻风影正悄悄的朝主墓室挪移，轻风影来到主墓室，两个不同于幽魂怪的男子守在门口，轻风影心一惊，想着自己怕是要完蛋了。
　　
　　可那两名男子并没有攻击轻风影，而是一脸郑重的凝视祭台上的岳书翼。有两尊大神堵门，轻风影只好又退回去。岳书翼的献祭很快就结束了，那两名男子从墓室中走出来，齐刷刷的跪在岳书翼面前，说：「多谢仙者解除我们的约束，让他们可以安然归魂。」
　　
　　众人全愣了，却听到系统提示，任务完成。花锦如梦连忙问那两位，才知道他们俩是守护陵墓的鬼将，但是前段时间有人企图施展邪术想让他们听命。他们反抗的时候却无意中开启墓室，让一直深藏在墓室中的宝物现世。那些心怀不轨异人用邪术利用宝物囚困被招来的魂魄，无法转生轮回，并且为恶人世。
　　
　　鬼将呀，这可是好东西，所有的人眼睛都亮了。谁不知道罗昱的那俩鬼将有多厉害，又有谁不想得到可增强实力的鬼将。铁头和尚第一个冲过去对那两名鬼将说：「你们是不是会认主，要不要认我，我会好吃的好喝的好穿的给你们的。」
　　
　　「汝非武将，不能为吾等之主。」那两名鬼将一口同声，拒绝铁头，顺便带在场的魔教同胞都拒绝了，他们没一个人学有武将的。众人大呼可惜的时候，轻风影走到那两名鬼将面前，说：「汝等可愿认吾为主。」
　　
　　刚站起身的鬼将又齐刷刷的跪在轻风影面前，认主。突来的变化让魔教的人都愣了，不过他们都不是武将也只能便宜这个轻风影了。可谁知道，刚得到鬼将认可的轻风影居然面露狰狞的笑容，颜宝宝觉得不对使用神威已经晚了，鬼将的刀已经砍向他和岳书翼。
　　
网游之逝去的永恒 053
　　
　　53
　　
　　不得不说颜宝宝的级别实在太低了，一刀毙命。岳书翼惊诧之间也挨了几下，游戏人物死亡。颜宝宝的神威虽然使出来了，可是组队无效，因为岳书翼没有调整模式。而轻风影在准备攻击的时候已经调整成全体，解决岳书翼这两个，轻风影把目标定向霏羽。他知道魔教的人这次前来是有任务，那个NPC就是任务的主题。
　　
　　霏羽虽然无法反击，可逃命的功夫远高于岳书翼，一看不对就跑。轻风影并不指示两名鬼将追赶，而是锁定苏瑜若。魔教中被通缉的人物最值钱的就是岳书翼和苏瑜若这两个了，轻风影打的就是措手不及，慌忙间无法想到要调整模式的苏瑜若，攻击无效，终于被送进了鬼门关。
　　
　　花锦如梦、铁头他们连忙调整模式，向轻风影和鬼将攻击过去。鬼将没有级别限制，他的攻击能力一开始就很高，不会随着玩家级别变化而变化。虽然鬼将的能力远超出玩家许多，可这毕竟只有两位，带上轻风影不过三人，按理说魔教众人不该打不过，但是，出其不意呀。
　　
　　轻风影正得意呢，发现本来已经死掉的岳书翼和苏瑜若两个人原地复活。苏瑜若是又免除死亡惩罚的药，而岳书翼则是以前苏辰然给他的免死金牌。苏瑜若复活后立刻改变模式攻击轻风影，她头次吃这么大的亏！轻风影一点都不急，冷笑着退到主墓室，让两名鬼将把守。
　　
　　两名鬼将站在主墓室入口，真同两尊门神一样，进不去。魔教众人只能眼睁睁的看着轻风影进去后，从空隙中透出的光芒消失，想来轻风影已经得到了那样宝物，。霏羽面色苍白的凝视着墓穴内，他要找的东西被那个轻风影取走了。
　　
　　轻风影得到的是一个翠色的石辟邪和一把古朴的宝剑，翠色的石辟邪被他收储物空间后华光尽失，整个墓室回复黑暗，却依旧可以看清人物的所有动作。他笑着出现在魔教众人面前，把另一样宝剑慢慢插入荷包中。本来嘛东西在手中收到储物空间只要心念一动就成，不需要再费事放进荷包，轻风影这样做显然是向魔教同胞挑衅。
　　
　　「你这个卑鄙小人！！！」铁头对轻风影这样的人及其厌恶，不就得了两名鬼将吗，有什么好猖狂的。那两名鬼将卡的位置实在是好，认铁头他们如何攻击都伤不了轻风影分毫。轻风影也见好就收，去出回城珠放在手中，对铁头说：「我也觉得很抱歉，但是谁让我们道不同不相为谋，不能因为我是和你们一起进来的，就白白放手即将得到的东西吧。」
　　
　　「魔教少主，魔教圣女，你们怨就只能怨你们太值钱了，让我也不得不心动。」轻风影捏破珠子从墓穴内消失，鬼将无法和他一起回程的，却接到轻风影的命令，从魔教众人的包围中杀出去。这一帮人等气的发信息狂骂，让魔教其他玩家见到这个轻风影杀无赦！
　　
　　他们白道会发布追杀令，难道魔教就不会吗，杀岳书翼和苏瑜若最多不过一千两黄金，他们魔教的人十万都出得起！不过此时已经清晨三点多，大部分人都还没上线，这几位相互商量下，要不下线睡觉，要不回城休息。苏瑜若咬着牙恨恨的说：「那个轻风影他就别被我看到！他真当我是好欺负的！！！」
　　
　　浪费了她一颗起死回生丹，还让她蒙上了被杀的耻辱！在游戏中死亡是正常的，但是这样死太憋屈了！！苏瑜若恨得跳脚，那边夏雪秋雨焦急的喊铁头和花锦如梦，说：「你们你们快来看看，宝宝，宝宝他……」
　　
　　夏雪秋雨不停的晃动着岳书翼的身体，岳书翼自从复活后看到颜宝宝被人砍成两截的身体后人整个就疯了。将颜宝宝的两截身体合在一起，拚命的想要恢复原状。颜宝宝的死状真的，太惨了，从脖子朝下被劈成两半，被分开的地方血肉模糊，看不清哪是肉哪是骨头。
　　
　　「宝，宝宝……」苏瑜若和岳书翼俩复活后身上的伤都自然消退，看着也就没那么恐怖了。岳书翼茫然的抬起头望着苏瑜若，抓起手中被他取出来的金牌对苏瑜若说：「若若……为什么不管用，为什么他不能活过来……」
　　
　　「你，你别急，他死了就到阎王殿了，很快就能复活的。」苏瑜若说的那是玩家，不是宠，尤其颜宝宝这样的「宠」，不是一般理论能解释的。只是颜宝宝本身就算上一个玩家吧，久而久之让其他人都忘了，他是个宠的问题。听到苏瑜若提起阎王殿，岳书翼这才算是安下心，他突然把免死金牌交给苏瑜若。苏瑜若还没明白为什么呢，岳书翼竟然横刀自刎了……
　　
　　「你……你个白痴！！你这是删号自杀！！！去不了阎王殿的……」铁头真的很想晕倒，殉情这东西也需要找对方式呀。皇族夜翼和梦舞轻愁俩都傻了，这个宝宝自杀做什么呀。因为自杀是最便捷的死亡方式……
　　
　　岳书翼被踢出游戏前接到系统提示，说玩家宝宝成功的以自杀方式删除账号，玩家将在一定时间内无法再使用该账号，请在冷冻期结束后重新建立游戏人物。此时游戏里也乱了套了，谁都知道自杀的惩罚，可明显，岳书翼不知道。
　　
　　他们错了，他们不能因为岳书翼在游戏里混了几个月就忘记他其实非常白……
　　
　　白到当初面对8、90级的怪用脚踹，用牙咬得份。白到直接被游戏引导骗了当苏辰然和罗昱家的宝宝，从蛋里出生。白到连好友设定都是苏辰然手把手的教的，白到……现在，单纯的以为自杀是最快最便捷的死亡方式，可是，游戏中的自杀，就真的是自杀……
　　
　　出了游戏舱的岳书翼也明白自己做了傻事，可是，看见颜宝宝的身体，他真的无法控制。他，竟然死在他面前。那种痛心欲绝的感受和面对自己无能时候的无力感。他终于能够明白当初白道攻打魔教时，苏辰然在罗昱死亡时对他说的话。
　　
　　「我无法说服自己，尽管明白这是游戏，可是……他却死了……」
　　
　　自己在意的人死在自己面前的那种伤痛让人无法理智的考虑，这是游戏还是现实。当初苏辰然不惜代价也要杀掉那些迫害罗昱死亡的人，他却做了什么，删除账号，和那些人再无瓜葛。他，还能看到那个旭天吗，再神殿时成熟稳重，一直照顾他的旭天。为了和他在一起而变成小娃娃，爱撒娇耍蛮，不讲理，却一直最在乎他的旭天。
　　
　　「小翼。」在游戏中被苏瑜若给找到并且踹出游戏的付文博慌张的呼唤岳书翼。岳书翼抬起头，他的脸上满是泪痕，也不知道哭了多久，这是付文博第一次看到岳书翼有如此脆弱的表情。付文博心疼的帮岳书翼擦拭掉脸上的泪痕，对他说：「这是游戏，你别那么伤心，他也不是真正死亡。」
　　
　　听苏瑜若说岳书翼因为那个小娃娃宠的死亡而自杀时，付文博心中大感不妙，谁会没事自杀，即便是为了去阎王殿找那个娃娃。再说，那人也并非真是一个娃娃，付文博很担忧，他害怕，害怕岳书翼掉进一个看不见的深坑中。
　　
　　「我的号……」他的游戏人物永远消失了，岳书翼哀伤的望着付文博。付文博叹口气说：「没事，明天一早我们就找客服恢复，你只是不小心应该没问题的。」
　　
　　他能做到的事，仅仅是安抚岳书翼，可他明白，希望很渺茫。毕竟是玩家自己主动删号，系统会做出判决而删除玩家所有的数据的。他离开游戏之前看过好友名单，已经没有宝宝这个名字了。
　　
　　「先睡觉吧，我听若若说你们从昨天早晨一直到现在都没休息过，等你睡醒了，说不定一切又恢复正常了。」付文博不忍看到岳书翼憔悴的神情，连忙拉他到卧室休息。强迫岳书翼洗个澡躺上床，付文博才回到自己卧室登陆游戏，向还在等待的苏瑜若等人回报。
　　
　　听到付文博说是看到宝宝在哭，那几个人都很难过。花锦如梦更是自责，他明明觉得那个轻风影不可靠，为什么就没有提防住。如今害的颜宝宝死亡，还不知道如何恢复，而岳书翼也……删号自杀。
　　
　　「咦，有个小号密我，说是仙师府的青衍找我。」苏瑜若对这个突如其来的密语很惊讶，仙师府的人找她做什么？铁头疑惑的说：「别是陷阱，现在的人都太不是东西了。」
　　
　　「要不，去仙师府看看吧，长安还算安全。」花锦如梦比较理智，再说他们和仙师府又没仇，关系倒是不远，毕竟苏辰然曾经是祈仙的头，掌控仙师府。苏瑜若歪着脑袋重复喃喃：「仙师府，仙师府，仙师府……」
　　
　　「啊，那个娃娃！」苏瑜若想起来苏辰然说过，岳书翼的这个宠原本是永恒之地的大神，而仙师府就是连接现世与永恒之地的入口，难道说那个娃娃回到永恒之地了！苏瑜若连忙叫上这几个人冲出门骑上马朝仙师府跑。青衍正焦急的等在仙师府门口，他是被颜宇辉一通电话给吵醒的。颜宇辉无法联系岳书翼和苏瑜若他们中的任何一个人，可又怕岳书翼担心，才只能用这种方法。
　　
　　青衍也不能和玩家联系，他毕竟是个NPC，但是他比颜宇辉好点，颜宇辉连永恒之地都不能擅自离开。青衍逮住一个蒙头蒙脑半夜想交任务的玩家，发布一项任务，找到魔教的魔女若若，邀请她来仙师府。本来，过了晚上12点根本就不可能发布任何任务的，这次实在是无奈呀。
　　
　　「你们总算来，现在太晚，我们没别的办法只能拜托玩家找你们过来，宝宝呢？」青衍也有些急，颜宇辉说他无法感应到宝宝的存在，是不是出事了。苏瑜若和花锦如梦对视一眼，苏瑜若默然的把已经呈现无主状态的小老虎交给青衍，说：「他，删号了……」
　　
　　「怎么可能！」删号，为什么，青衍吃惊的望着苏瑜若，这可叫他怎么和颜宇辉说。花锦如梦连忙解释道：「因为小娃娃被杀了，宝宝想要找他，我们以为小娃娃跟我们一样，死亡后要通过阎王殿才能复活。可是宝宝太急着找小娃娃，直接自杀了，他……不知道自杀就是删号……」
　　
　　「哦，是这样呀……」青衍的心放下一半，不是因为受了什么打击才删号就好。可是删号，删了号可怎么联系宝宝。青衍问苏瑜若说：「你们又没有办法找到宝宝？有没有现实的联系方式？」
　　
　　「嗯，猪和他住一起，刚才下线看过他了，才让他睡下。」苏瑜若点头回答。青衍这才算吧心全放下，对苏瑜若说：「他账号恢复的事情我来想办法，明天来这里找我，会给你们一个答复的。」
　　
　　「麻烦你们跑来一趟，我现在要去永恒之地找宇辉……找旭天，他还担心着宝宝呢。」恢复一个账号这点小事他自己都能办成，不过还是要走一些手续的，无法立即恢复。目前最重要的是告知颜宇辉，这家伙被人杀了，正恨着呢。
　　
　　听到青衍说能够恢复宝宝的账号，那几个也都安心了，付文博伸伸懒腰，他要回去补眠，等早晨再告诉岳书翼。伸了一半，付文博才想起一件很重要的事，问青衍说：「小娃娃没事吧，我们能看看他吗？」
　　
　　「不行，必须要等宝宝上游戏到神殿去找他。」青衍也挺无奈的，总不能为了让这些人看到颜宇辉而特意改变游戏程序吧。付文博也豁达，知道那个小娃娃没事就好，反正能和岳书翼交差了。
　　
　　谁知道早晨付文博退出游戏后，在他的家中，没有了岳书翼的影子，只留下一张纸，说他出去几天……
　　
网游之逝去的永恒 054
　　
　　54
　　
　　被众人骂的狗血淋头的付文博觉得他很冤，他又不知道岳书翼为什么会给他来个离家出走，当时他要不上游戏又怎么会知道那个小娃娃的信息，好转告岳书翼嘛。看着岳书翼因为那个娃娃的死亡而伤心，他也不舒服的。怎么错都怪到他头上了，他，真的很无辜。
　　
　　「你！你就不会去找他，还跑到游戏里做什么！！」苏瑜若魔女的名号不是假的，把付文博吓得直往后躲。得到消息后上线的苏辰然连忙拦住苏瑜若，对付文博说：「那你知不知道他会去什么地方，是不是回家了？」
　　
　　「不可能，他是被赶出来的，才会住到我那儿，他什么都没有了。他那个哥哥和继母心狠着呢，若不是我收留，他现在恐怕都去要饭了。」付文博摇头，岳书翼绝对不会再回那个家，因为，那不是他的家。苏辰然有些失神，茫然的问道：「被赶出来了？为什么……」
　　
　　苏辰然也曾经被赶出家门过，那是因为他爱上了不该爱的人。可是宝宝那个孩子明明那么乖巧，怎么会狠心赶他出门。付文博挠着脑袋说：「具体的我也不知道，反正他那个家早就容不下他了，他上学的时候就一直是住宿的。刚毕业就被赶出来了，我那时候还纳闷，怎么说就他家那条件也得给他套房子呀，可是他身上连一分钱都没有。」
　　
　　「他现在的妈是继母，就是那个楼博鹤的母亲，听说是用了手段才成为那个家的女主人。之前连小翼的存在都没人知道，后来小翼被送回去的时候，那个女人还大张旗鼓的验血认亲。DNA没问题才留下小翼的，可是他们没给过小翼好脸色。很多次宴会我就看到那个女人带着她儿子，却没见过小翼。」付文博把他知道的都捅出来了，他生在豪门，岳书翼的家也不差。
　　
　　可是他一直都不知道岳书翼其实是个财主家的儿子，还以为就一小贫民，因为岳书翼平素都很节省，根本看不出来是富贵人家的孩子。而岳博忻却是典型的大少爷，穿的用的都是价值不菲的东西，早早就开着限定版的跑车。而岳书翼去哪儿不是步行就是打公交车，衣服虽然不至于太差，但是翻来覆去就那几件。
　　
　　「太可恨了！」苏瑜若都替岳书翼不值，虽然以前就听说过宝宝不得宠，却没想到竟然是这样的。让自己父亲承认自己，还必须要做DNA检测，这是多么大的耻辱！罗昱突然说道：「小猪，你和铁头两个立刻下游戏去找宝宝，把你们认识的人都找一遍，看他以前都喜欢去哪，也都看看。」
　　
　　「我们几个该好好大闹一场了，别让他们看扁我们魔教的人！」罗昱脸上露出少有的阴鸷，这次他是彻底被激怒了。付文博和铁头俩连忙点头，虽然他们俩也很想在游戏里闹腾一番，可是现在的罗昱看着比苏瑜若还恐怖。两个很没骨气的人下线去找岳书翼的踪迹，而魔教只要在线的同胞都被召集回魔教总坛。
　　
　　「想必你们都听说若若和宝宝被杀一事吧。」罗昱依旧阴沉着脸，望着魔教大堂内所有被召唤回来的魔教人士。苏瑜若和岳书翼两个人被杀的截图已经发布在网站上，那个轻风影因此而得到武林盟的一个比较重要的位置，以及奖励。这件事在游戏已经引起轰动，岳书翼和苏瑜若这两个人那都是相当难对付的主儿。
　　
　　不说别的，颜宝宝的神威就够人受的，不少人都尝过他的厉害，可如今竟然连同岳书翼一同被杀了。还有苏瑜若，这是令多少人头疼的主儿，居然还有人能在他们手里占了便宜的。其次，游戏中继罗昱之后又出现两名鬼将，难道说游戏要变天了！更有不少人找轻风影询问如何得到鬼将的事，轻风影也没隐瞒，把经过告知武林盟当权的几位玩家。
　　
　　他们想要把游戏中所剩下的鬼将统一包揽，但是有魔教的人在，他们可能成功吗！罗昱早就得到消息说是武林盟的人在到处寻找古墓，尤其是皇陵。他直接给颜宇辉一通电话，告诉他岳宝宝离家出走了，大概是因为他被杀而内疚的。
　　
　　罗昱唯恐这药下的不够猛，另外还附带上颜宝宝被杀截图的地址，以及告诉颜宇辉武林盟那些人的打算。颜宇辉冷笑着告诉罗昱，放心，游戏中不会出现再多的鬼将了！罗昱很放心，哼，一个游戏，尤其这游戏还操控在他们手上，凭什么在他们面前猖狂！！！
　　
　　「云海，你说吧，让我们做什么。」魔教的这伙人大部分都是刚开服就来玩的，很多人出自皇族和寒月傲天他们的帮派，和苏瑜若他们玩的久了，关系都很好。这次苏瑜若和岳书翼两个被杀，魔教的人也都义愤填膺，他们不是好欺负的！
　　
　　「就是，你直接说吧，是追杀那个轻风影还是把武林盟的那些杂碎都杀了，你一句话，我们哪怕豁出去不玩也要让他们尝尝我们的厉害！」不就是一个游戏嘛，大不了同归于尽！魔教的那些不安分子都动容了，打吧，好好的打一场，闹他个天翻地覆。
　　
　　罗昱的脸上总算有了笑容，只要齐心，没什么做不到的，他们魔教人是不多，可是贵在心齐，有能力也有胆魄。小小的武林盟算什么，这次如果不搞的武林盟解散，他就不叫罗昱！！！武林盟的人，怪就要怪他们自己要收那个轻风影！！
　　
　　罗昱对魔教中的人做了一番布置，他们的主要任务就是趁武林盟的人挖坟掘墓的时候去捣乱，以及破坏武林盟，制造武林混乱。罗昱也没忘记买凶杀人，那个轻风影不是凭借杀苏瑜若和岳宝宝而身居武林盟的要职吗。钱，他多的是，他在游戏中发出公告，凡是追杀轻风影导致死亡，一次最低一万两黄金。不需要洗白，死状越惨给的钱越多，没有封顶，只要见游戏截图或者视频。
　　
　　但是这一通告魔教的人不需要执行，罗昱想的很明白，轻风影手头有两名鬼将，去的人少了是送死，去多了掉分！再说，重金之下必有勇夫，武林盟打的名号就是让玩家有一个安全稳定的游戏生活，可是，如果玩家反之去杀害武林盟的人呢。罗昱是一点都不怕没人上当，一万两黄金，不是小数目，有时候几两黄金都能为难死人的。
　　
　　可是罗昱没有想到轻风影竟然会不自量力的找他挑战。接到副将的消息时，罗昱笑的那个阴沈，送上门让玩的，不好好回报岂不太不给面子了！
　　
　　这一年多，所有的玩家挑战罗昱，罗昱从未出场过，这次轻风影的挑战，罗昱，接受了。这一消息在游戏中传开，玩家都兴奋的集中在洛阳的习武场中，但是玩家都没想到罗昱竟然会自大的连鬼将都不带的份。
　　
　　「你难道看不起我？怎么独身一人来。」轻风影对罗昱的这种态度感到愤怒，他从来不认为自己比这个云海无涯差，。我比试的吗？我还带人做什么，或者说，你的目标并不是我？」
　　
　　轻风影被罗昱的话给卡住，但是让他像罗昱那样洒脱不带鬼将，他觉得他做不到。都知道魔教的人狡猾，说不定打什么主意呢。轻风影招下手，让那两名鬼将后退，暂时不上前攻击。
　　
　　「亮武器吧！」轻风影用的是一把金背靠山大砍刀，大刀在游戏中并不少见，可是他这把刀却很稀有。罗昱皱起眉头，怎么明晃晃的一把刀，他似乎见过，还是同样指着他的。罗昱嘴角一翘，笑意盎然，这人不就是几个月前在他武功尽失时带人围堵他和苏辰然的那个小武将吗！
　　
　　这么说的话，这个人本身就是武林盟的人，前任盟主龙御苍海的下属。还真是什么样的人就有什么样的下属，想要从他手中抢夺这个大将军的位置，做梦吧！罗昱收起扇子，从储物空间中取出他那两把短枪拿在手中。他们两个人都没有召唤马匹，这样的话打斗的时候灵活性会大一些，不仅以武将身份，侠客的技能也可以使用。
　　
　　罗昱的双枪是武器排行榜上第一名「擎苍」，这把分开可做短枪，武将侠客皆可以是使用，合拢之后威力更大，非一般人能够操纵的。罗昱曾经就被这把枪反噬过，那后果可不是一般的惨。当然相对来说，它的威力也不是一般的大。不过对付轻风影这种小毛虫，双枪即可，根本不用浪费。
　　
　　习武场是一个专门供玩家斗殴比试的地方，同样也可以供其他有兴趣的玩家观赏。习武场有专门的房间和场地，罗昱和轻风影两人就站在习武场内的空地上，而玩家则是在外围，无法进入，只能观看。但是习武场再大也有一定的限制，很多玩家都无法入内。想要观看进不去怎么办？只能等结束后观看视频了，很无奈，谁让人太多。
　　
　　这次比试魔教中人去捧场的并不多，基本上都是各个帮派、门派、帮会和城市的主力。他们的目的就是要看看罗昱究竟都有什么招式，好等以后研究如何对付，心怀不轨。更多的是去看热闹的玩家，游戏不就图个乐子。
　　
　　因为是游戏，双方比试的时候用的都是游戏中的套路，先要在脑海中想出招式，然后施展出来。轻风影使用的是把宽刃刀，刀刃的长度和刀柄几乎对半，刀面有四十多公分宽，看起来非常沉重。可轻风影竟然以单手握刀，看来碗里不错。
　　
　　大刀讲究的是稳，双手握持以腰力并发，以威猛见长。出手要干脆准确，掌握好时机。双枪属于灵活多变的，双手配合必须默契，左右开弓，让人眼花缭乱进而待机攻击。轻风影用最简单的一招，力劈华山，向罗昱砍过去。罗昱淡淡一笑，侧身躲开，反右手向轻风影上盘攻击，左手朝下。
　　
　　轻风影刀身回收侧转，准备抵挡罗昱的双枪，谁知道罗昱竟然收回枪没让招式出到老，转向攻击轻风影的面部。轻风影一弯腰躲过去，以刀柄底部的尖端部位刺向罗昱。两个人你来我往打斗着，打得激烈，让在场观看的玩家们都热血沸腾，恨不得上去也打一场。
　　
　　游戏需要的是操作能力，和敏捷的反应，以及对招式的熟悉程度，还有就是对各种武器的了解。想要对游戏中其他武器有深刻的了解，那就需要经常和各种玩家对打。轻风影这一点显然做得很到位，他为了和罗昱争斗，特意找过不少使枪的武将玩家比试过，可以说把双枪长枪都研究个透彻。
　　
　　但是，每个玩家都有自己独特的玩法，就算同一门出来的师兄弟，同一招式施展出来的威力尽不相同。罗昱没有他那种闲工夫去研究各家所长，他只是把自己的技能研究个透彻，施展起来收发自如，对付轻风影这样的，是游刃有余。
　　
　　轻风影确实算不错，对自己的武功颇有研究，对其他武器也都了解。但是他的对手是罗昱，那脑子转的快赶上计算机了，精确的计算每一招，出手狠，准，快，不带一点多余的动作。而轻风影就吃亏在他脑袋里装得都是如何计算人，设计人上了。再说，他的先天条件也没罗昱好，很快就显出败迹。
　　
　　轻风影有些急躁，大刀讲究的是稳，他却稳不住心神，他想要胜，他必须要战胜罗昱！但是打的时间越长，他就越不安，唯恐自己会失败，这样的心态让他露出不少破绽。罗昱这人没别的，就一点，对自己自信，面前的这条小毛虫充其量不过是只跳梁小丑，有什么可在意的。
　　
　　罗昱打的轻松，速度是越来越快，轻风影渐渐只有招架的功夫，而无力反击。焦躁的轻风影暗中命令他的那两名鬼将准备趁罗昱没察觉的时候攻个出其不意。罗昱虽然把注意力都集中在轻风影身上，却也没忽略不远处的两名鬼将。再说，他拥有鬼将的时间可远比轻风影要长的多，鬼将出手前有什么习惯，他都清楚地很。
　　
　　鬼将随身只佩戴着宝剑，需要动手时，才会招出自己常用的武器。见两名鬼将的手在动，罗昱在脑海中呼唤鞅宇和炫琰，他没带鬼将上场，可不代表他就不会召唤他们！那两名鬼将的攻势被鞅宇和炫琰挡开，而他们的出现引起在场观看玩家的惊呼，更多的是兴奋。
　　
　　轻风影更急躁了，他见识过这两名鬼将的厉害，不过他认为自己的鬼将也不差。只是，同等实力交手，很难分出胜负，而他，对罗昱却有点吃力。罗昱傲然一笑，双枪突然合拢，鞅宇和炫琰接到他的指示直接退到罗昱身后，那两名鬼继续攻击罗昱，毕竟他们得到的命令就是杀掉眼前的这名武将。
　　
　　「红莲之火」罗昱淡淡的开口，长枪发出一道红艳的光芒，灼烧的热度似乎能烧焦人，可随之而来的寒冷更是让人无法忍受。不仅轻风影和鬼将有所感受，连在场外的玩家们都似乎深处于冰火两重的地狱般的体验。
　　
　　「你知道吗，鞅宇和炫琰是在输给我之后才认我做主的。」罗昱收回枪，对着已经死亡的轻风影面带蔑视的微笑。鬼将的强大，游戏中很多人都知道，可是，罗昱竟然比鬼将还要厉害。在场的玩家凝视着尸体逐渐消失的轻风影，以及那两名浑身是伤的鬼将，心里就一个想法，绝对不能招惹这位云海无涯，太厉害了，明显就不是一个档次的嘛。
　　
网游之逝去的永恒 055
　　
　　55
　　
　　这场比试让游戏中的玩家深刻见识了罗昱的能力，小武将们对大将军这个职务彻底死心了。也有不死心的，删号重练，妄图重生到罗昱的那个武将家庭。大概，大概这样的话就能够学到罗昱那样超群的武艺吧。愿望是好的，可是他们没有提前去打听下看看人家家里准备要孩子没……
　　
　　魔教的人针对武林盟的行动也已经开始，原本还都是掩掩藏藏的做魔教教派任务。如今却公然挑衅，不仅做任务的时候专门挑针对武林盟的，还无事生非。在苏瑜若的带领下，魔教同胞来了次武林盟总部一日游。这个时间卡的特别好，在武林盟主力找到一座未曾被人探查过的古墓，疑似某朝的皇帝葬在此地。到附近找到 NPC接了任务，完成后进入墓穴，还没等到目的地。武林盟就遭到魔教攻击，紧急回防。
　　
　　这是回去还是继续任务？他们都迟疑了，做完任务吧，能弄到两名鬼将也多一点实力。可是回防催促的一声比一声急，甚至连好友都堆满了信息，让赶紧回去，坚持不住了。这可怎么办，结果就看到系统公告大大的提示闪现在眼前，武林盟盟主楼博鹤高高挂起盟主金印，恢复布衣，武官一身轻。武林盟的人都愣了，这是怎么回事？？
　　
　　紧接着游戏内各城镇的大小告示都写了这么个通告，他楼博鹤不屑同武林盟中的某些小人共事，要另外开帮立派，招收各方有能力的玩家。望有志者联系他，共同创造一片新天地。
　　
　　楼博鹤这一离开，带走了武林盟不少好手，而且，还是在魔教攻打武林盟的时候带走的。这对武林盟来说，真够刺激的。迟迟不见增援，在武林盟据点苦苦支撑的玩家一恼，退出武林盟，换地方！得到鬼将又怎么样，人家云海无涯还不是一枪秒了！！
　　
　　没人知道罗昱目前的状态是无法使用内力，好杀的狠。不过罗昱正端坐在长安的小楼中，品着苏辰然递上的茶，悠哉自得，顺便遥控指挥下战场战况。苏瑜若带着人杀的可痛快了，按理说武林盟的人数远远比他们多，各个门派也会去增援。但是，因为他们的不公，少林弟子，峨眉弟子，没一个去的，不去捣乱就不错了，指望他们救援，不可能。
　　
　　这次连武当都没人去，掌门人菩提大法师说了，他们只是个小门派，武林争斗就不参与了。武当还算小门派，游戏中八大主要门派之一，光玩家都是以万为统计单位。不但这三大门派，其他门派去的也都很少，一部分是不想招惹魔教，还有一部分是对武林盟积怨已深。
　　
　　武林盟对未曾加入武林盟的玩家并不像他们所说的那名维护，而加入武林盟是需要交纳一定费用的。让人感觉就好像是交保护费似地，挺不值得的。武林盟不得人心已经很久了，这次是他们的劫难。
　　
　　那些仍然坚持做任务的玩家也没得什么好，白费了时间徒劳无功，陵墓中并没有鬼将的存在。有的玩家发信息询问GM，GM冷笑的回复说，他们并未公布说鬼将都在陵墓中，找不到关他们什么事，不要鸡毛蒜皮都烦劳GM解答。
　　
　　GM的态度很不好，玩家很气愤，但是，GM说的却都是实话。在游戏中关于未公开任务GM不会回答的，也不在职责范围内。想找攻略，网站去呀。那些玩家急忙转回武林盟，此时已经晚了，建筑被破坏的七七八八，NPC也都杀的没几个活着的，玩家就更别说了。
　　
　　除此之外，刚复活的轻风影被楼博鹤带人杀回地狱了。理由？魔教少主是他亲弟弟，弟弟只能他这个哥哥欺负，别人没资格！玩家们都没有发现在武林盟的通缉悬赏名单上，魔教少主宝宝这个名字已经消失了。楼博鹤却注意到了，他本来想在离职之前把岳书翼的名字取消，可是发现那个名字根本就不存在。有些发慌的楼博鹤去驿站发信件，得到的回复是该玩家不存在的消息。
　　
　　不存在是什么意思！人物消失，楼博鹤忍不住火冒三丈，只杀轻风影一次是不解恨的，他要杀得轻风影删号！！正如他所说的，岳书翼只能让他欺负，别人不配！！说起来楼博鹤还是很喜欢这个弟弟的，虽然他从来没有表现出来过。
　　
　　游戏里可谓混乱一片，现实中付文博和柳沁枫俩是焦头烂额，根本找不到岳书翼。俩人连同学和认识的人，甚至岳书翼父亲家都找过，没人见到岳书翼。而岳书翼的父亲听说儿子失踪略微表现出担忧的神情，但是，他根本就不清楚岳书翼的交际情况，找都没地方找。
　　
　　失望而归的两人一直找了三天，始终没有岳书翼的一点消息，游戏，那是不敢上，上去不被活剥了就怪了。那就继续找吧，可在第五天头上，岳书翼回来了。付文博和柳沁枫俩见到岳书翼差点没哭了，说：「我的祖宗呀，你去哪儿了，找的我们好苦。」
　　
　　「妈妈。」岳书翼神色黯淡的低下头，他去扫墓了，他无法忘记失去母亲时候的那种痛苦。唯一的亲人，永远无法见到。旭天，岳书翼想到游戏中的那个旭天。他，见到他在游戏中死亡的那一刻，那种撕心裂肺的痛苦并不亚于当初失去母亲。
　　
　　「哦，你去你妈妈那儿了……」柳沁枫点头，难怪他们没找到，原来……不对呀，岳书翼的母亲早就过世了。哦，那就是去扫墓了。柳沁枫拍拍心口，扑腾扑腾跳的厉害。问岳书翼说：「怎么去了这么久，我们还以为你失踪了。」
　　
　　「远。」是挺远的，当初他的母亲为了不让人找到他们，到一个很遥远，很偏僻的地方生下岳书翼，并且独自带大他。付文博走上前，搭着岳书翼的肩膀，说：「你可算回来了，你那个小娃娃还在神殿等着你去领呢。」
　　
　　「他……没事……」听到付文博提起颜宇辉，岳书翼的心动了，这些天，他想的最多的就是颜宇辉。只是，他还没有明白自己真正的感情。付文博点头说：「我让你睡觉之后又上了趟游戏，有个叫青衍NPC找若若，说是你的那个宝宝很想念，还说能把你的账号恢复。」
　　
　　「能进去？」岳书翼的眼睛亮了起来，付文博不自觉的心虚，他不知道，虽然那人说可以恢复，但是他一直没进游戏，也无法询问。看眼柳沁枫，示意他看住岳书翼，对岳书翼说：「你先睡会，我上游戏问问。」
　　
　　「嗯。」岳书翼点头答应，他一身灰尘，早该清洗一下了。付文博匆匆上线，他在小楼下的线，上线还在小楼。不用绕弯直接奔向众人最喜欢聚集的大厅，果然有不少人。付文博一进门就嚷嚷说：「小翼回来了，他回来了……」
　　
　　人好像多了点，付文博这会才看到有几个根本就不是他们魔教中的人。NPC，其中一个人见过，青衍。青衍起先没明白付文博说的小翼是谁，但是看到苏辰然激动的冲过去问付文博说：「宝宝回来了，怎么没见他上线！」
　　
　　「那个……我还不知道他能不能进游戏，所以先上来问问。」面对苏辰然的热情，付文博有点招架不住。青衍也连忙走过来对付文博说：「可以登录了，宝宝的一切数据都恢复正常，你赶紧让他上来吧。」
　　
　　再见不到宝宝，他会崩溃的，一天要收到颜宇辉的多少骚扰电话呀。就算他能跑来找人，可人家不上线，他就没一点办法。苏瑜若直接踹付文博一脚说：「你还不赶快滚下去，愣什么！」
　　
　　付文博真的很听话，用滚的。他被苏瑜若一脚踹翻，顺着这个姿势直接下线，让别人看到的情景那感觉就是边滚边消失。很快，付文博又上线了，他把还没沐浴完的岳书翼塞到游戏舱，让他进入游戏。可是，他进来在小楼中，岳书翼却依旧停留在当初自杀的皇陵中。
　　
　　皇陵因为任务结束而关闭，没有怪，没有灯光，在黑暗中独留下岳书翼一人在陵墓中。看着漆黑的空间，岳书翼不自觉的回想到颜宝宝被杀的惨状。捏紧拳头，这次回来，他一定会保护好他的。
　　
　　魔教那些人因为岳书翼曾经删号，好友中已经没有他的名字，无法发信息。左等右等不见人，只好烦劳青衍利用私权让GM发信息给岳书翼，叫他赶紧回来。突然出现的GM如实转告魔教众人的话，让岳书翼回长安。岳书翼默然的取下手腕上带的回城珠，捏破。
　　
　　回城珠只能传送到邻近的城镇，还得坐驿站的马车回去。岳书翼正找驿站的时候，被一群人给围住，那些人见岳书翼并没有同伴，就起了贼心。谁不知道这位魔教少主很值钱，可惜他们不清楚的是，岳书翼因为删号，通缉悬赏已经无效了。
　　
　　后知后觉得魔教同胞在苦等岳书翼却不见人的情况下，终于想到一个问题，他们怎么能让岳书翼独自回来呢，多危险呀！付文博再次下线，把岳书翼也叫出游戏。岳书翼从游戏舱中出来，付文博连忙问他说：「你现在在哪，有没有危险？」
　　
　　「地狱。」他被杀了，十几个人杀他，多轻松呀。因为他删号，白虎也已不是他的宠，他就纯粹是头任人宰割的小绵羊。一听到岳书翼在地狱，付文博就明白，他被杀了。怒火滔天的问岳书翼说：「是谁杀你的！」
　　
　　「很多。」十几个人，他哪记得清楚。付文博把岳书翼又推回游戏舱中，说：「你在地狱里找个安全点的地方，要不你等十分钟上线，在望乡台等我，我马上去找你。」
　　
　　付文博的行动很快，话说完人已经没影了。岳书翼看看表，等时间，十分钟后准时进游戏。而付文博上线第一件事就是让人杀他，魔教的人听到岳书翼被人杀了，勃然大怒，现在杀他们家宝宝做什么，纯粹欺负人呀！苏辰然阴冷的对付文博说：「你去地狱望乡台看看，都谁杀了宝宝，给我好好的记下！」
　　
　　「嗯，没问题。」付文博点头应下，等着看谁杀他，结果罗昱递给他一面牌子，说：「这东西能直接传送到地狱，再回来，不用你死过去。」
　　
　　真是好东西，省得掉经验了，付文博感动的都想掉两滴金豆表示下。很快付文博被传送到地狱中，岳书翼正在望乡台上等他，这地方其实并不保险，如果有仇家攻击一样会死亡。好在付文博来的很及时，周围的人蠢蠢欲动，却无奈发现付文博朝这冲。
　　
　　魔教的人因为武林盟的轻风影杀害了这个魔教少主，还有那位魔女若若，而攻破武林盟据点，这事很多玩家都知道。所以聪明点的都不会主动招惹那位魔教少主，谁会嫌自己活的长。但是，总会有不长眼的，比如说杀害岳书翼的那些玩家。
　　
　　付文博死过一次，所以对地狱的复活任务熟门熟路，正准备带岳书翼去接任务，一个鬼吏打扮的NPC叫住他们，说：「你们两个，过来，有事要吩咐你们。」
　　
　　任务？死的比较少的付文博根本就不知道地狱没有主动发布任务的，拉着岳书翼过去，跟着NPC走到后殿。女阎王坐在椅子上，看到岳书翼那个叫冲动，扑过来对岳书翼说：「小宝宝，你死一次真难得，再送我几只小动物玩吧。」
　　
　　「你看我就一只小猪，它多可怜，都没有伴。」女阎王捧起精神烁烁的小猪给岳书翼看。岳书翼现在没有任何宠物，怎么办，只好对女阎王说：「养好了再送你。」
　　
　　「你现在没有嘛？那我是不是可以挑品种呀。」女阎王的眼睛闪烁着小星星。岳书翼点头，也不是不能要求的，只要他那儿有就可以。女阎王见他点头，生怕他反悔，连忙说：「我想过要……」
　　
　　56
　　
　　「我想要……一只迷你恐龙，能培养出来吗？」女阎王笑眯眯的问岳书翼。恐龙，还真亏她能想出来，这是唐代，不是白垩纪，没那东西。想要，去找游戏美工和策划去！可单纯的岳宝宝想了想，摇头说：「没有。」
　　
　　他那儿的动物中没有恐龙，岳书翼也不考虑为什么女阎王会提出要恐龙这种在游戏中压根就没出现过的东西，而是很实在摇头。有点愣愣的，却又可爱认真的岳宝宝，女阎王真想扑过去抱着亲亲，不过她不敢。为难的对岳书翼说：「那你能帮我弄一头听话的，小巧可爱，还温顺的动物吗？」
　　
　　能，岳书翼直接从动物空间中取出一只兔子给女阎王，女阎王傻了，为什么给她兔子？难道这不小巧，这不可爱，这不温顺吗？女阎王勉为其难的收下这只食用兔，反正她的主要目的就是让岳宝宝迅速返回阳间。女阎王把兔子丢一边，对岳书翼说：「恭喜玩家宝宝完成任务，你可以返回阳间了。」
　　
　　真够轻松的，比上次简单多了。根本就不知道复活正常手续和任务的岳书翼没有任何异议，付文博傻眼了，这，这不是明目张胆的放水嘛。当然，放水总好过一步一步的慢慢来。被女阎王招来的鬼吏直接把岳书翼送回到小楼，本来复活是有指定地点的，往生门。玩家不会原地复活，也不能自己要求复活地点，只能选择死亡时地点所在的城市。
　　
　　突然出现的岳书翼把魔教这群人吓了一跳，很快就反应过来，苏辰然跑过去一把将岳书翼搂在怀里，上看下看，看有没有什么损伤。担忧的问岳书翼说：「宝宝，你没事吧，怎么几天都不上来，让我们担心坏了。」
　　
　　「去……看妈妈了……」岳书翼望着这位在游戏中给他妈妈感觉的人，眼眶有些红润。苏瑜若冲过来对岳书翼说：「宝宝，来，重新加好友。」
　　
　　其他几个才反应过来，先把好友加了，要不都找不到人。等这些人一一加过好友，嘘寒问暖一番，青衍这才走过来，顺便拉着变成人形白虎，对岳书翼说：「宝宝，重新和他签订契约吧。」
　　
　　白虎苦着脸看这位宝宝，他现在已经不是计算机操控，而是真人。他是被颜宇辉强迫上线，要求24小时保护岳书翼和颜宝宝的，最差，也能当个肉盾。可他真的不想呀，不是说，知道秘密太多的人不长命吗？让他小时跟着老总和老总的小情人，他，他绝对离死不远。这位把岳书翼当做颜宇辉的情人了，不是情人干吗那么重视呀，还很亲密。
　　
　　岳书翼点点，但是，他不知道如何定契约，上次是女阎王直接把白虎给他的，根本就没定什么契约。白虎自觉自动的半跪在岳书翼面前，说：「吾，四神之白虎，白琅愿与汝签订契约，永世为仆，忠心不变。」
　　
　　他一点都不想签订主仆契约呀，平白多了个主人，还是比他小很多的娃娃。白琅心不甘情不愿订下契约，他怎么就不明白，他家老总为什么有恋童癖的倾向。不怪他误会，而是从他见到岳书翼，到现在，岳书翼始终是个十四岁孩子的形象，没变化。
　　
　　「哦，对了，这个小东西也还给你。」花锦如梦才想起来他这里也有个托管物品，小仙子，连忙把小仙子拽下来，丢给岳书翼。小仙子这段时间过的很惬意，花锦如梦对她不仅好吃好喝，还给珠宝首饰玩。连杀人都带她，不带不行呀，贴着不放。她有点乐不思蜀了，极不情愿的飞到岳书翼身边晃两下，又飞回去，对花锦如梦说：「我不要他当主人了，他只会种地养动物，没用！」
　　
　　「嗯──」青衍听到这话盯着小仙子看，敢说岳宝宝没用，是不是不想活了。青衍走到花锦如梦面前，一把抓住小仙子，说：「最没用的是你吧，私自出地狱的帐还没跟你算呢！」
　　
　　「我……」小仙子后知后觉的冒出冷汗，察觉到危机感。可是，可是她不想回地狱呀，眼巴巴的瞅着岳书翼，她灵敏的感觉到，只有这个人能救她。岳书翼看着可怜兮兮的小仙子忍不住对青衍说：「送人。」
　　
　　不是喜欢花锦如梦吗，那就送出去好了。花锦如梦连忙摇头，他伺候了这个小祖宗几天就够了，再说，这东西，一点用都没有，他又不是女孩子，没兴趣养。说：「我不需要，你们看谁喜欢就给谁好了。」
　　
　　「没人要，那我还是把你送回地狱吧。」青衍故意忽略苏瑜若跃跃欲试的眼神，和夏雪秋雨期盼的目光。小仙子急了，她就这根稻草一定要抓住，问花锦如梦说：「你为什么不要我，收留我吧，我以后一定会乖乖的听话。」
　　
　　「你只会吃，还会抢东西，还有耍赖，不是你的你都想要，不给就闹。太麻烦，帮不上一点忙，还添乱。」花锦如梦是存心逗小仙子的，看她发急的样子很可爱。恩，不如什么时候等他女儿来游戏里的时候，拿去逗女儿很不错。小仙子一摇身从青衍手中脱落，变成十几岁孩子的模样，抓过花锦如梦的手就咬一口。
　　
　　系统提示，被惩罚入地狱修炼的小仙子已认玩家花锦如梦为主，请玩家命名。花锦如梦眉毛一挑，说：「这怎么还有强行认主的，我可以拒绝吗。」
　　
　　「我要，我要。」夏雪秋雨弱弱的举起手。可是她级别低，装备差，贵重物品更少，小仙子根本看不上她。死缠着花锦如梦说：「我能帮你打怪，我能帮你杀人，我还能帮你搞破坏，你成为我的主人后，我的技能封印都会解开的。」
　　
　　「哦，那先勉强收下你，如果表现不好，我会退货的。」花锦如梦装出一副很为难的模样应下，说：「名字就叫小肥猪吧。」
　　
　　小肥猪……她一点都不胖呀，小仙子眼泪唰唰的往外流，这名字让她怎么出门。花锦如梦见逗得差不多了，才说：「花蕊。」
　　
　　系统提示，命名完成，趁小花蕊还愣的时候花锦如梦查看小花蕊的基本数据。花锦如梦吸了口冷气，他要这个宠要错了，这个小花蕊很适合苏瑜若，而不是他。全是暴力和破坏技能，还有个诱惑，跟苏瑜若这个魔女很般配，适合去整人。
　　
　　花锦如梦有点头疼，他能预见以后他的钱是花花的朝外流呀。之前小花蕊跟着岳书翼只是附庸，技能都属于封闭状态，唯一的作用就是吃喝玩乐，闹腾。如今，多了一个破坏。幸亏，幸亏他有先见之明，推托了半天才收下这个小花蕊，至少小花蕊会听他话，好管制点。
　　
　　「既然已经认主了，那就留下吧，不过，如果你的主人不想再收留你的话，你还是要回地狱的。」青衍也装模作样的警告警告小花蕊，小花蕊委屈的点点头。青衍才转向岳书翼说：「宝宝，旭天很担心你，你能和我一起去见他吗。」
　　
　　「嗯。」岳书翼也很想颜宇辉，连忙点头。魔教的那几个人也就随他去，反正见了颜宝宝，人一领就回来了。岳书翼和青衍离开小楼，直奔仙师府，再传送到永恒之地。颜宇辉已经在神殿中等候已久，见到岳书翼，颜宇辉一把将岳书翼搂在怀里，说：「宝宝，下次不能再做蠢事了。」
　　
　　失去主人的颜宇辉自然是恢复成人状态，岳书翼想收他，还得重来。很久没有看到过成人模样的颜宇辉，岳书翼在被他抱进怀中的时候竟然有丝异样的感觉。不仅仅是怀念，温暖，还有……心跳。
　　
　　「我，我回来了。」岳书翼抬头仰望颜宇辉，并没有挣扎出颜宇辉的怀表，但是脸上略微发红，有点羞涩。颜宇辉低头看着这个想念了几天的宝贝，无意识的贴近，亲吻下去。游戏中的亲吻，也就只是挨下嘴唇，不可能深入的，有限制。
　　
　　无论是岳宝宝时期还是颜宝宝时期，两个人都没少玩亲亲，可这次却有不同的感受。颜宇辉也不知道为什么，看到岳书翼那张红润的嘴，就想亲下去。难道，是太习惯了？或许，是别的，他早就在意上这个孩子了。
　　
　　「宝宝，这几天有想我吗？」颜宇辉笑眯眯的问还在发呆中的岳书翼，岳书翼点头坦然的说：「一直在想你，对不起，我没有保护好你。」
　　
　　「小傻瓜，那不是你的错，不用在意。」颜宇辉摸摸岳书翼的脑袋，安抚。白琅一早就变身成小老虎的模样，躲在角落里，尽量不进入颜宇辉的视线，免得遭殃。青衍则是把岳书翼送进永恒之地就离开了，他，可不想惹人烦。
　　
　　「我，我要去升级，以后一定不会再让你出事的。」岳书翼靠在颜宇辉身上说着他的想法。颜宇辉拉着岳书翼朝后殿走去，说：「嗯，有心是好事，不过不用急。好久没这样和宝宝在一起了，先在神殿待几天吧。」
　　
　　他要和岳书翼重立契约的话，还是要先以小娃娃的形态出现，虽然说他当娃娃的时候肆无忌惮，可是，总不如他真实的样子。岳书翼乖顺的听从颜宇辉的话，待几天就待几天吧，也不急于这一时。
　　
　　岳书翼留在神殿这几天，不单是陪颜宇辉，还在永恒之地做了不少任务，简单却是经验和奖励都很丰厚的任务。明白是颜宇辉的心意，岳书翼也就没多说什么。可一直等待总也不见自家宝宝回来的苏辰然不乐意了，跑到永恒之地二话不说，拉起宝宝就走。
　　
　　「雪珀，你这么急做什么？」颜宇辉连忙拦住苏辰然，他还没和岳书翼订下契约，那就无法随同岳书翼一起离开。苏辰然拽这岳书翼不放手，说：「我才见宝宝一面就让他来陪你，你到好，不放人了，我难道就不能过来抓吗！」
　　
　　「我只是让他做些任务才耽搁了，而且你们不是有很多事要忙吗？」关于魔教挑起的武林风波颜宇辉也所耳闻，至于闹的多大，不在他管辖范围。苏辰然满不在乎的说：「有事忙的事别人，我可闲的很，要说级别低，我的也不高，这么没见你给我任务做呀！」
　　
　　苏辰然的级别不比岳书翼高多少，他之前撑死就是晚上来玩会儿，那能混多少经验。看到苏辰然和颜宇辉怄上了，罗昱连忙解围说：「我和然准备带宝宝去升级，多练练比光做任务来的要好。」
　　
　　做任务经验和级别是上去了，但是技能和操作能力却无法提升。真遇到需要打斗的时候，很可能无法应对。颜宇辉也明白这一点，说：「等下，我和宝宝立下契约就走。」
　　
　　他之所以要等几天，是因为他的技能还没有完善，经过那一次，他也发现只一个技能实在不好混。所以就让技术部再添加些技能，可是陶老爷子知道后，掺和了进来。也不知道捣鼓什么，耽搁了几天。陶老爷子这次倒腾的大着呢，牵扯进来的不仅仅是颜宇辉，而是整款游戏。
　　
　　颜宇辉和岳书翼还没立下契约，苏辰然只能等了，颜宇辉紧忙联系工作人员看设置弄好了吗。回复很快就传过来，让颜宇辉和岳书翼各抹一滴血在对方的眉心，就算完成了。这次挺简单的，俩人照做后，在一阵熟悉的光芒闪烁中，颜宇辉又回复称颜宝宝的模样。
　　
　　「哈哈，你怎么还是个小孩子，难道当孩子当上瘾了？」罗昱不失时机的挖苦颜宇辉。宝宝傲然的反驳说：「你有本事，有本事就去反抗陶教授呀！」
　　
　　陶老爷子说，虽然当初定三套方案，可是颜宇辉选择了从娃娃开始，就算契约中止了一下，但是不可能改变原本的模式。深受陶老爷子毒害过的某人和某人对视之后，叹气。颜宇辉这口气，叹的早了，他要知道陶老爷子后面的手段，相信他一定不会放手让陶老爷子参与的。
　　
网游之逝去的永恒 057
　　
　　57
　　
　　岳书翼和颜宝宝在魔教众多护卫的陪同下，由罗昱和苏辰然带领，杀向升级圣地，秦皇陵。此处距长安三十公里，怪刷新快，经验厚实，折实是升级的好地方。如果有敌侵入，直接就可以飞长安，保险呀。但是，相对的来说，此处升级的玩家也多。
　　
　　魔教的不少同胞开始轮班当起陵墓入口的守卫了，除了魔教的，其余人等一概不许入内。魔教就是狂，就是霸道，不服，不服打呀！元气大伤的武林盟同仁没那精力，各门各派的玩家知趣的换个地方，反正游戏中能升级的，经验厚实的，不止这一个地方。
　　
　　可为什么魔教偏要守着这里？地理位置好呀，游戏中是没有安全区的，那就是说玩家可以随时随地杀人。不同的就是长安管制的比较严厉，一旦玩家改换模式，长安守卫便会盯上玩家。如果出刀杀人，直接扣押进监狱。其它城镇却没有怎么严，往往都是玩家被杀之后才赶过去。
　　
　　另一方面就是秦皇陵内的布局了，从一层到二层需要花费不少时间进入。假若门口守卫的魔教同胞被敌对玩家驱逐，二层升级的人也有足够的时间做准备。再说，秦皇陵还有一个三层，那里的宝贝令人眼晕。可惜，玩家只有一次机会进入。
　　
　　岳书翼收留的那个落魄BOSS霏羽的任务还在持续中，虽然他们失去了任务品之一石避邪，不过也不着急。大不了，大不了等到其它环节都完成后还弄不到手的话，找人做点手脚好了，他们又不是第一次干这种事。霏羽被明朗化，本来没有任何提示，经过苏瑜若对某些人的威逼利诱，加上了。
　　
　　又经过某位经常滥用私权的人，大手一挥，把任务的特性改了。这个任务本来是一个非常难完成的任务，但是有了提示后，就变得简单多，再经过某人大手那么一挥，琐碎的麻烦又少了很多。不过就这样，这个任务还是挺难的。
　　
　　首先要收集九样物品，这九样分别为囚牛、睚眦、嘲凤、蒲牢、辟邪、P痢⑨犴、P痢Ⅲの堑袼艿奈锲贰Ｊ占全了，就会得到一样让人惊讶和羡慕的东西，具体是什么，秘密。
　　
　　这其中一样就在秦皇陵，但是进秦皇陵三层不难，难就难在秦皇陵每次任务完成后得到的物品进不相同，谁知道哪一次才会爆出他们想要的。魔教的那几名祈仙全做过秦皇陵三层的任务，没资格再进了。好在岳书翼也算半个祈仙，大概没什么问题，只是级别太低，需要高升。
　　
　　夏雪秋雨沾着岳书翼的光，荣幸的被分派了一队魔教人马单独带着。罗昱则是专心带苏辰然，而铁头和付文博还有仙龙傲雪三个人带岳书翼和颜宝宝。那么大的陵墓二层这三队人马占不完，干脆把魔教中级别看着有些低的人都拉进来，比如说一直都没过92级的苏瑜若，在90级上晃荡了一年的皇族傲翔，还有些魔教新练的小号。魔教是不乱收人，但是不排斥魔教同胞自己的朋友和亲戚。
　　
　　游戏毕竟经常会注入新鲜血液的，小号这东西是要慢慢成长才会有用的。魔教不缺大号，更不缺闲的发疯的大号，对于新鲜血液一向都是很大方的。比如说这次包场，魔教的那些新鲜血液混经验混的都快哭了，可带的人都没发话，他们混的人更不敢说什么了。
　　
　　其实，其实级别还是自己练上去的有意义，光看不打实在太痛苦。尤其，这一发呆就要发几天，待在游戏中，还不能下线，也没办法做别的。于是某些闲置的小号开始学习副业，大号升级，小号努力捣鼓副业。但是在秦皇陵这种地方能磨炼的副业无非就是厨师，裁缝，和鉴定。
　　
　　像工匠那些需要专业的工作坊的副业根本无法在野外升级，炼药也麻烦，虽然说药炉可以随身带，药去哪采呀，这里是陵墓，不长草药的。而草药这种东西市场上供不应求，买都买不到。于是一群无聊的小号基本学的都是厨师，于是一群带小号的大号都变成了试验品的品尝者。
　　
　　比起那些刚胜任厨师这个职业的小号来说，中级厨师的岳书翼，让铁头和付文博还有仙龙傲雪这三个人逃脱了品尝难以入口的食物的痛苦。而罗昱同志的苦难才开始，苏辰然学的就是厨艺。他也挺纳闷的，在现实中他做饭还能吃，为什么一到游戏里就都变了味呢？
　　
　　其实凡事学厨的都是如此，初级学徒做的再好，味道也会变得很古怪，除非，升到中级厨师。这款游戏的很多的副业在初期都是很鸡肋的，如果没有足够的恒心，最好别学，学了还郁闷。在游戏初期想要省钱的玩家不少都学了厨艺，但是很少有人坚持下去。初级升中级有十六个菜式，每种菜式不仅要做够100份，还要吃下去。
　　
　　有些材料很好找，有些就有点麻烦。最麻烦的却是，那么难吃的东西吃一次两次还成，多了就是受罪。不过虽然难吃，饥饱度是上去了。中级厨师就好多了，菜肴的花样多，很多可以就地取材，甚至不局限菜谱。对玩家来说，中级厨师足够了。
　　
　　苏辰然的目标就是，中级厨师，罗昱同志就只能跟着受罪了。好在，他们人多，俩位完全不挑食的鬼将，有什么吃什么。两只很爱吃的小妖怪，有肉就成，哪怕味道很奇怪，那也是肉。
　　
　　魔教同胞坚持不懈的精神，努力坚守了秦皇陵半个多月，岳书翼终于冲到80级了。这还亏了罗昱从某位道士手上抢了不少吃了之后所得经验成双倍的药品。魔教和白道的争斗早就平息，轻风影这个号被楼博鹤不惜代价追杀抹平，鬼将无主后被楼博鹤收服。
　　
　　原来还有这种办法，游戏轰动了，但是，还是没人敢招惹罗昱。连楼博鹤都没人敢去打主意，想楼博鹤杀轻风影的时候付出了多少代价，死了多少玩家，花费了多少金钱，无法统计呀。谁能拼这个，鬼将再好，没本事抢没用。就算运气好，弄到俩，保不住也白搭。
　　
　　如今武林盟的控制由玩家转变为NPC，先前加入武林盟的人，不想退出还可以留在武林盟。只是武林盟的性质已经变了，虽然依旧维持武林秩序，却没有之前那么专横了。纪律也变得更加严明，不许无事生端，对魔教的敌视也减轻了很多。
　　
　　一时间，游戏安静了许多，连魔教的人都很少有什么动静，比如说那些招惹是非的任务了，也不见有人做。哼，早做够了，还做什么呀。当初挑衅武林盟就没少选任务，等没了任务就专程找事。如今武林盟由NPC掌控，找事也没什么意义了。
　　
　　魔教唯一起的风波大概就是包场秦皇陵，包就包吧，竟然没人去挑场子。魔教同胞在秦皇陵入口守卫的玩家由三四队人马逐渐减少为两三个人，这两三个人还没闲着，打陵墓表层的怪，换点经验，捡点垃圾。
　　
　　在秦皇陵打到第二十天头上，魔教的人终于受不了，看到怪就想吐，举起刀就头晕。铁头和付文博俩非常没义气的抛弃岳书翼，白虎也很厚脸皮的换成计算机操控，再这样下去，他都要疯了。颜宝宝也已经到少年期，岳书翼早就抱不动了。
　　
　　不得不说，颜宝宝真够幸福的，他能够私自下线而人物还在，混经验。晚上上来陪岳书翼玩会，然后睡觉。白虎就可怜了，他不分白天黑夜的打怪，给那两位换经验。虽然说晚上是计算机操控……
　　
　　魔教的主力很多都去过秦皇陵三层，所以这次岳书翼只能和一些没去过的人逛三层了。凭证早就收集够了，就差级别了。不过，岳书翼不需要太高，同组的人马级别高就好。铁头和付文博由于加入魔教的晚，还有机会。铁头以前知道秦皇陵有秘密，但是能找到的祈仙玩家基本都去过了，只能放弃。
　　
　　在准备去陵墓三层之前，苏辰然对岳书翼叮嘱万千，让岳书翼小心行事，打不过就跑，别硬撑着。失败没关系，伤着就不好了。岳书翼乖乖的听话点头，苏辰然说什么他应什么，一切以苏辰然的话为宗旨。
　　
　　不过有颜宝宝在，担心是多余的，颜宝宝再不顶用，他那个神威还是能出点力的，何况他又多了不少技能。为了去陵墓三层，颜宇辉特意腾了几天空。十四岁的颜宝宝显然比岳书翼成熟，隐约显现出本来的风采。
　　
　　下到陵墓三层，守卫的是十几名陪葬的皇族战将，实力堪比鬼将。可惜在颜宝宝的神威之下只有挨打的份，夏雪秋雨兴奋的发技能打怪，连她平常不敢拿出来用的宝剑予溪，砍。
　　
　　铁头和付文博俩带队，这打的够轻松，付文博盯着战将身上金晃晃的战甲对铁头说：「和尚，如果这次再出现鬼将，我就能把他们给收了，哈哈哈。」
　　
　　「哼，这秦皇陵都不知道有多少人打过了，如果有鬼将的话，早就人抢过了，哪轮的上你。」铁头一脸不屑的吐槽，这俩都不知道罗昱的鬼将便是出自秦皇陵。付文博是位武将，如果碰到鬼将的话，他比铁头有资格，他一边打这怪一边说：「是呀，轮不到我，但是怎么说我也不会像某人一样，眼睁睁的看着即将到手的鬼将从了别人，还被倒打一耙。」
　　
　　说起这个问题，铁头那个恨呀，他是纯侠客，而且还是和尚，不可能学武将的。恼羞成怒的拆付文博的台，说：「你能耐，你师父呢，不还是不要你了，我跟你找遍了南五台山也不看到人。」
　　
　　「他肯定有事出去了。」一提起这个，付文博就伤心，他找了半个月，死不见尸活不见人。夏雪秋雨和岳书翼俩听着南五台山这名字怎么那么熟呀，夏雪秋雨好奇的对付文博说：「你说的那个南五台山是终南山那儿的吧，我和宝宝有个任务就是在哪儿做的。」
　　
　　女孩子打怪就爱聊天，人家俩斗嘴她都能掺进去。铁头一听纳闷的说：「什么任务？我记得我们几个跑去翠华山帮你们护送那个强盗头子的。」
　　
　　「就是那个。」夏雪秋雨开始讲述翠影宫宫主和逸思居士凄美婉转的爱情，和他们那个被丢弃的儿子。付文博的脸色是越来越黑，问夏雪秋雨说：「那老头叫什么呀！」
　　
　　「好像是叫什么思什么居士的。」那么久了她怎么会记得。付文博狠狠的砸倒面前的怪，对夏雪秋雨说：「思逸居士！我师父！！！我说怎么找不到了，感情跑凤凰山了，都不给我这个徒弟留个口信！！」
　　
　　有了儿子就忘了徒弟，太过分了，等他出去一定找那个老头很很的敲诈一顿的！付文博跟发狂一样狠命的敲打怪，把那半个月的气全撒怪身上了。秦皇陵三层的怪虽然难打，却好在有颜宝宝的神威无法反击，这伙人费了半天功夫算是都了结了。
　　
　　怪爆出的物品统一由岳书翼捡起，等任务完成后再分。守卫的怪被清理完后，这些人弯都不打直接坐上莲蓬船去三层中央的墓室。有了前车之鉴，他们这次就好过多了，进入墓室清怪，然后到内部找到祭台，让岳书翼祭祀一番后得到奖励。
　　
　　这期间几乎没费什么工夫，轻松之极，如果要换了别人，那可就难死了。当初罗昱和苏辰然俩都费了不少事，因为他们是头一队进秦皇陵三层的，而和他们同去的那些人根本就不知道还有墓室，白白丧失了机会。
　　
　　岳书翼也如愿得到霏羽任务所需要的物品之一，装饰有睚眦像的宝刀，这是从陵墓守卫身上爆出来的。最终目的达到，其它的就显得无足重轻。累的够呛的众人返回二层，三层无法使用回城。领岳书翼吃惊的是，皇甫瑞扬竟然和苏辰然一起在三层等候他们。
　　
　　「宝宝，听说你被杀了，快来让哥哥看看。」皇甫瑞扬见到岳书翼激动的扑过来，而他刚才坐的地方，有张桌子，还有几道菜。颜宇辉一看着架势就明白，又是一个被苏辰然抓来试菜的人，无怪看到岳书翼激动，不激动成吗，逃了一劫。
　　
　　「任务完成了吗？」苏辰然笑吟吟的问岳书翼，陪皇甫瑞扬一起来的夜灼偷偷把桌上的菜都收到空间中，罗昱装作没看见，不过他会提醒苏辰然的。哼，他都吃了20多天了，才让皇甫瑞扬吃一次就不乐意了，怎么可能放过他们。
　　
　　「嗯。」岳书翼点头，从空间中取出那把刀给苏辰然看。皇甫瑞扬也好奇的凑过来，问：「什么任务呀，这刀看着不怎么值钱……」
　　
　　皇甫瑞扬没走稳，不小心踩在一块碎砖石上，身子一歪，正好冲着刀尖扑过去。皇甫瑞扬脸都白了，岳书翼也愣了。于是，众人眼睁睁的看着皇甫瑞扬血溅当场。
　　
　　「哈哈哈哈，我终于知道真有笨死的人了！」陪岳书翼一道过来的铁头忍不住大笑，他没当回事，玩家挨一刀也未必会死。可是，皇甫瑞扬不是玩家，所以，他必死无疑。夜灼走到皇甫瑞扬面前，半笑不笑的说：「你还真会选，找了个最蠢和最难看的死法。」
　　
　　「我可一点都没考虑这么死……」皇甫瑞扬无比郁闷的烟气了，他和夜灼这次来确实是没安好心，但是，他真的没考虑死的这么搞笑。岳书翼这刀收也不是拿也不是，焦急的看着苏辰然和罗昱，NPC会是什么样的？
　　
　　在皇甫瑞扬的尸体消失之后，系统公告出现在所有玩家面前。通告，玩家宝宝s君篡位成功，游戏将维护三天，届时城战系统彻底开放，乱世开始。
　　
网游之逝去的永恒 058
　　
　　58
　　
　　看到通告后所有的人把目光全投向夜灼，哼，杀死个NPC直接转换成s君篡位，里面绝对有问题！夜灼不慌不忙的说：「瑞扬在游戏中的身份是皇帝，游戏中也早就有这个任务，刺杀皇帝，造成乱世。谁知道他会如此不小心，恰好撞刀上了，所以宝宝就理所当然的成为新皇帝。」
　　
　　「你们有闲工夫问我还不如赶紧找同盟吧，维护过后乱世就要开始了。」夜灼冲那几位笑笑，直接跑了。罗昱收到系统发来的信息，让他迅速返回将军府，选择立场。罗昱看看还没弄明白问题的岳书翼，这位小皇帝是跑不了的，拉着苏辰然也回长安。
　　
　　不仅是罗昱，游戏中所有担任城主职务的玩家都被招回了各自的城市，要求玩家明确立场。诛杀逆反，还是拥其为帝。诛杀逆反的含义很多，最简单的一个，杀了岳书翼这个自己都不知道为啥就当上皇帝的人，然后称帝。但是，无论是谁，其过程都不会像岳书翼杀皇甫瑞扬而得到皇位那么轻松。
　　
　　因为，岳书翼是可以复活的，皇甫瑞扬只有一次生命。所以单杀岳书翼是没有用的，必须要攻破长安。这个长安嘛，不用想，肯定是属于岳书翼的，谁让他游戏里的爹就是长安守将。如果换成其他玩家的话，就算侥幸把皇甫瑞扬杀了，罗昱这个守将拒绝承认其为帝，一样白瞎。
　　
　　同样，除非那人是一步一步脚踏实地的攻打进长安，再杀皇甫瑞扬，这样，守城失败的罗昱承认不承认都无所谓，已经不重要了。可是，现在完全不同，杀死皇甫瑞扬的人是岳书翼，罗昱自然不会反对自己家孩子的。
　　
　　魔教在线的玩家也都看到系统提示了，最震撼的是苏瑜若，哈，她家宝宝当皇帝了，不错不错。给岳书翼发条信息，让他立刻回到长安的小楼里。岳书翼拉着颜宝宝的手捏破了珠子，回城。此时的长安竟然见不到NPC守卫巡逻，玩家也都匆匆忙忙的准备下线。骑上白虎朝小楼方向跑去，颜宇辉突然转过头对岳书翼说：「宝宝，你现在在什么地方住？」
　　
　　「猪的家。」岳书翼困惑的看着颜宇辉，颜宇辉笑笑，说：「我去找你好吗？趁巧休息，游戏又不能上我一个人挺无聊的。」
　　
　　岳书翼想了想，便把付文博家的电话和地址告诉颜宇辉。恩，有点远，不过没关系。颜宇辉现在心里盘算着如何把岳宝宝给拐骗回去，见面只是第一步。
　　
　　两人回到小楼，被苏瑜若等人缠着询问究竟是怎么回事，岳书翼自己都没弄明白怎么解释。好在下线时间很快就到了，魔教的玩家一一下线。退出游戏的颜宇辉洗个澡，独自坐在屋中想着游戏中的那个宝宝。如果相见的话，宝宝会是什么样的，应该比游戏中的那个孩子成熟吧。
　　
　　岳书翼也在付文博家中心神不宁的想念着颜宇辉，真的要见面吗。见面后的旭天会不会失望，毕竟自己并非游戏中的那个孩子的形象。他，喜欢孩子吧，所以才对自己好。
　　
　　「喂，喂，小翼！」付文博叫岳书翼几声，岳书翼都没有回魂，想什么呢。从房间走出来，狠狠的蹂躏着岳书翼的脑袋，岳书翼这才回过神，去拉开付文博的手。付文博问岳书翼：「你怎么了，叫几声都不应。」
　　
　　「嗯？」岳书翼盯着付文博看，付文博无奈的说：「我是问你这几天准备干嘛？小柳叶说他侄子挺想你的，要不要去他家吓吓那小孩子。」
　　
　　「我……」柳叶就是游戏中的铁头，小名叫柳叶，大名叫柳沁枫的那位。岳书翼不真的该不该说出颜宇辉要来找他的事，如果让付文博知道，会不会笑话他，竟然要和一个根本不认识的人见面。付文博不耐烦了，说：「到底去不去，我什么我！」
　　
　　「他，他要来找我……」岳书翼低下头，多少有点心虚。付文博开始没明白那个他是谁，很快便反应过来，指着岳书翼说：「那个任性的娃娃！！他来干嘛！！」
　　
　　「他休息，游戏维护，一个人无聊。」岳书翼心里还是期盼颜宇辉来的，因为只要一想到他，胸口就觉得暖暖的。岳书翼带着笑意的脸映在付文博眼里，付文博深感不妙，从他认识岳书翼就很少见岳书翼有多余的表情，总是冷冷的，木木的。虽然在游戏里变了很多，但是这次却因为提起那个蛮横的娃娃而改变，有问题。
　　
　　岳书翼的宠是真人操控的事，他早就知道了，更知道那位是个成人。他担心就担心在岳书翼会不会被骗，天知道那人是干嘛的，又抱着什么心态来接近岳书翼的，他绝对不能让岳书翼受到任何伤害！
　　
　　「你不能见他，我们现在就去柳叶家，住几天再说。」付文博说完拉着岳书翼就准备出去，岳书翼困惑的问付文博：「为什么？」
　　
　　「因为……」因为，因为他觉得那人不是好人，可是在游戏里也看不出来呀，在说，只是见个面，应该不成问题吧。付文博抓着岳书翼的手又放下，他还是找个人商量下算了，岳书翼难得有想见的人，他不好让岳书翼失望。关上门，说：「他什么时候来，记得叫上我和柳叶一起，不要单独行动！」
　　
　　岳书翼点头，颜宇辉什么时候来，他也不知道，反正不是今天，天都黑了。岳书翼他们退出游戏的时候是下午4点多，再洗洗澡闹腾闹腾，已经晚上8点了。没了游戏岳书翼有些无所事事，跟着付文博俩浏览了下网站。付文博看到一张贴子后对岳书翼：「这个轻风影真不是东西，杀你一次还不够，居然陷害你！」
　　
　　这张贴子是一个匿名玩家发布的，主要是说魔教少主身怀重宝，具体分析了白虎的性能和攻击特点，以及颜宝宝的那个没有限制过于逆天的技能，连小仙子喜欢亮晶晶的物品都说了出来。这些都不重要，最重要的是，岳书翼有可以免除死亡惩罚的宝贝。
　　
　　后面有许多跟帖，有的是骂游戏公司不公平的，有的是询问真的有那种宝贝吗？有些玩家也提出了游戏中存在有免除死亡惩罚的药物，或许魔教少主拥有一颗。各种各样的跟帖，最多的是谴责游戏公司的，抗议颜宝宝的那个逆天技能。
　　
　　本来让人无法弹动一分钟就够过分的，释放技能后玩家只能被攻击，结果这个技能还没有冷却时间，这不让人活了！切，付文博狠狠骂了一句，没这技能岳书翼都不知道死多少次了！那些人怎么就不说当初追杀才60多级的岳书翼的事。
　　
　　最后这张帖子由游戏公司承诺改善才终止，付文博纳闷，这是半个多月前发的，可是颜宝宝的那个技能依然存在，游戏公司做什么改善了？不过这不是他操心的事，接着去看别的页面了。又翻了几张帖子实在没意思，俩人干脆大概电视看无聊的连续剧。
　　
　　这次更新时间太长了，这一晚上都难熬，还有两天多，可怎么混。等待总是痛苦的，尤其无所事事的人。好不容易熬到12点，看伦理剧看的恶心的付文博算是有了睡意，一看岳书翼，早睡着了，感情拿电视剧当催眠曲。把岳书翼拖到床上，付文博也懒得回自己屋睡，反正床够大，一头栽下，睡了。
　　
　　一觉睡到第二天中午，要不是肚子饿，付文博绝对会考虑睡满三天到游戏更新结束。爬下床准备洗脸吃饭的付文博听到客厅中有人说话，推开房门一看，岳书翼正和一位相貌英俊十分有魄力的男子坐在客厅中的沙发上低谈。看到付文博起来，岳书翼连忙站起身对付文博说：「他来了。」
　　
　　「颜宇辉，你就是宝宝的那个好友……」付文博在游戏中的名字实在不怎么样，通常都被人称为，猪！颜宇辉也不能当着人喊猪吧。见颜宇辉停顿下来，付文博只好开口说：「付文博，你就是小翼的那个宠？？？」
　　
　　付文博的眼睛瞪得溜圆，不是吧，那个刁蛮不讲理还好缠着岳书翼抱抱的小娃娃居然是如此成熟的一位男子。颜宇辉淡淡的一笑，尽显其独特魅力，让付文博吸口气，这家伙长得真不错。看到付文博呆滞的神情颜宇辉才开口说：「嗯，在游戏中叫旭天。」
　　
　　「啊……恩，你好。」付文博这种没经历过什么风波的小少爷，斗不过颜宇辉这只老鸟的，头一面就败下阵来，冲到浴室去洗脸，其实是躲起来。等付文博稳定好情绪再出来的时候，颜宇辉朝他礼貌的一笑，付文博就觉得颜宇辉身上似乎被刺眼的光芒笼罩，让他无法招架。
　　
　　「……你同意吗？」付文博根本不知道颜宇辉说什么，光听到一个，你同意吗？点头，同意什么？见他点头，颜宇辉对岳书翼说：「我先带你们去吃饭，然后再收拾东西吧。」
　　
　　吃饭，好呀，他都快饿死了，付文博还是点头。三个人走出付文博的家，到了楼下停车场颜宇辉的车子面前，付文博又傻了。这车不是他羡慕了很久的车吗，不过他买不起，连他这种败家子都买不起可想而之，多贵。付文博一向认为他很有钱，就算钱不是他的，也叫有钱，三、五百万的车他随意买。可是，颜宇辉的这辆，绝对不在他的范围。
　　
　　付文博恨不得趴到车上，这人太财大气粗了吧，也不怕有打劫的！和付文博这种整天只研究如何浪费钱财的少爷，岳书翼对车这东西的认识范围就在，它能带人，省的走路了。所以他没表现出一点吃惊的神态，估计他就算知道这辆车的价值，也不会有太多反应。
　　
　　「你们是本人，有什么觉得不错的地方推荐个？」上了车之后，付文博死皮赖脸的坐在前排，颜宇辉旁边。颜宇辉也不在意，随他对自己的车乱动手脚，问两个人。岳书翼把目光投向付文博，他根本就不挑剔，路边的小摊都能吃。付文博故意说了个地方，这地方一顿饭下来没个几万就别想走。没有任何异议的颜宇辉按照付文博指的路线，出发。
　　
　　途中付文博打电话让柳沁枫也过去，既然宰人，就狠狠的宰一顿！到了地方，颜宇辉比付文博更绝，直接要了套贵宾间，付文博和柳沁枫俩人只觉得头晕，就算付文博这种，他都不敢在这个地方包房，更何况是天价的贵宾间，那不单是有钱就能进的地方。
　　
　　「你，你不是说不是本地的人吗？」怎么就能指定房间？付文博一肚子疑问。颜宇辉面带微笑的说：「这个地方恰巧是我一个生意上的伙伴开的，我之前就定过了，没想到你也刚巧选这里。」
　　
　　付文博哑了，难道这个颜宇辉早就料定他会宰他吗！钱花哪哪好，享受着总统般的待遇，听着高雅的音乐，吃着精美而奢侈的食物。连付文博这种败家子都肉疼，这哪是吃饭呀，是吃钱……
　　
　　柳沁枫和岳书翼两个吃的就没什么负担，只觉得味道很不错，环境也很好。柳沁枫还不是的问问颜宇辉是做什么的，家在哪儿等等，或者是讨论下游戏中的事。在被告知柳沁枫就是游戏中的那个五大三粗的铁头和尚时，颜宇辉折实吓了一跳，这差别太大。
　　
　　现实中的柳沁枫长得非常漂亮，漂亮到看第一眼时就不想挪移目光的地步。和柳沁枫比较起来，岳书翼只能说清秀，稍显稚嫩的面容略有些沈闷的感觉。可是，颜宇辉还就喜欢看岳书翼，越看越喜欢。比起游戏中还是孩子的形象，现实中的岳书翼更多了点成熟和羞涩。
　　
　　「哦，对了，等会我要回去，宝宝跟我一起走，去我哪儿住段时间。」因为柳沁枫是岳书翼的朋友，颜宇辉觉得应该告知一声。柳沁枫还没有所反应，付文博不乐意了，对颜宇辉说：「什么！他干嘛要跟你走！！」
　　
　　开玩笑，才见面就想把人拐走，怎么可能！付文博就差没拍桌子了。颜宇辉看看他，说：「你刚才不是同意了吗？为什么出尔反尔？」
　　
　　谁同意了！他怎么不知道！！付文博死盯着颜宇辉看，在他眼里颜宇辉现在就是一个不安好心的人。颜宇辉对他敌视的目光完全不在意，说：「刚才在你家，我问你同意我带走宝宝吗？你明明就点头了。」
　　
　　付文博算是想起来了，颜宇辉是问过他，可前面说什么他都没听见。付文博把头摇的跟拨浪鼓一样，说：「我不同意，绝对不会同意小翼跟你走，他干嘛要跟你走！！」
　　
　　「是呀，你凭什么带走小翼。」柳沁枫也不吃了，问颜宇辉。颜宇辉看着这俩人，其实他根本没必要征求这俩人的意见，但是考虑到在游戏中还会碰面，才开口询问的。再看看岳书翼，岳书翼略微偏着头，凝视着他。颜宇辉由心底散发出一个笑容，说：「我觉得，我来照顾宝宝，会比你们好。」
　　
　　他一到付文博家就和岳书翼谈论这件事，他本来以为岳书翼会提出很多问题来问他为什么要带自己走。可岳书翼什么都没问就答应了，或许是因为两个人在游戏中一直在一起的缘故吧，没有太多的疏远。
　　
　　「不同意，绝对不同意，谁知道你打的什么主意！！！」付文博这次，直接拍桌子了，柳沁枫也跟着付文博一起点头说：「我也不同意。」
　　

网游之逝去的永恒 059
　　
　　「我只是想让宝宝得到更好的照顾，难道你觉得整天让他和你们无所事事的在游戏中混，有意思吗！」颜宇辉的面容有些发冷，一想到早晨摸到地方的时候，岳书翼正和付文博俩在一张床上睡觉，一股无名火就冒上来。想要查处付文博住的地方对他来说，很容易，查两人的ID就可以了。
　　
　　本想给岳书翼一个惊喜，才没有提前通知半夜开车过来的。谁知道睡的迷三道四的岳书翼打开门一看是他，头一扭又跑回床上去睡了，床上还有个付文博。他瞪了半天眼睛，吃惊是自然的，心里也明白俩人不可能有什么，但是就是不舒服。
　　
　　好在觉得不对的岳书翼倒在床没两分钟就清醒过来，他见多了颜宇辉成年的形象，还以为是在游戏中，可是衣服不对，游戏没有现代版的休闲服饰。连忙又爬起来确定他是不是看错了，发现颜宇辉黑着脸盯着他，这才过来招呼颜宇辉。
　　
　　颜宇辉二话不说，直接命令岳书翼跟他走。见到岳书翼没有反驳，而是乖巧的点头，颜宇辉的心情才算好起来。随便问了点岳书翼目前的状况，得知岳书翼寄住在付文博家中。这件事他早就知道了，某人说的。某人还阴阴阳阳的把岳书翼的基本情况，就是付文博说的那些都透露给颜宇辉。要不，颜宇辉也不会跑过来拐人。
　　
　　「在游戏中混怎么，跟你有什么关系！老子我有钱，养的起他！就让他陪老子玩一辈子游戏！！！」付文博跟颜宇辉较上劲，有钱，颜宇辉一个冷扫过去，付文博把头缩回来，他大概没这位有钱。柳沁枫也不明所以的跟着点头，他都不知道那俩人为什么吵。
　　
　　「小翼，你这个白痴，被人卖了还要帮人数钱，我绝对不会同意你跟他走的！！」付文博忧心忡忡的看着一脸茫然的岳书翼，这个笨蛋！不过，只要岳书翼不说走，颜宇辉就不能带他走。岳书翼看看颜宇辉再汇过来看付文博，为难的说：「答应了。」
　　
　　他都已经答应颜宇辉要跟他一起去的，为什么付文博不同意，只是去看看游戏中的雪珀和云海无涯他们，为什么又会扯上他被卖还要数钱的问题？因为颜宇辉提到苏辰然和罗昱还有不少人跟他都是一个城市的，所以岳书翼把颜宇辉随后的邀请当成了，要带他去见那些人，而已。
　　
　　「天呀，答应也可以反悔！！」付文博对岳书翼这个小笨蛋是彻底失望了，开始教导，说：「你又不了解他是什么人，也不知道他安得什么心。而且，他凭什么要带你走，你就非要听他的，万一你回不来怎么办，万一他对你……」
　　
　　下面的话付文博自动噤声，柳沁枫继续跟着点头，不过他也觉得付文博小题大做了，哪有那么多问题。岳书翼很迷茫的回付文博说：「只是见雪珀他们，不会有什么事吧。」
　　
　　岳书翼这句话让付文博彻底僵硬了，见雪珀？？？？颜宇辉也愣了，怎么扯远了，他明明和岳书翼说的是让岳书翼干脆搬到他家住段时间，为什么岳书翼就理解成见他那个游戏中爹呢。但是看到付文博尴尬的表情，颜宇辉没傻到要拆穿自己，点头对付文博笑道：「是呀，我和雪珀、云海无涯他们都是一个城市的，带宝宝去见他们难道有问题？」
　　
　　「没……没问题……」早说嘛，害的他担心半天，付文博老老实实的坐回到椅子上。不对，唰的又站起来，对颜宇辉说：「我们俩也去！」
　　
　　他们俩指的是他和柳沁枫俩，他还是不放心颜宇辉，既然见游戏中的伙伴，不在乎多他们俩！颜宇辉瞟了付文博一眼，想去，那就去吧，反正他是不会把岳书翼放回来的。他，喜欢那个孩子，既然喜欢就要放在能看得见的地方。
　　
　　「喂，真的要去？」柳沁枫在桌子底下悄悄拉拉付文博的衣服，问他。付文博眼睛一横，说：「当然去，要不你这两天做什么！」
　　
　　他有很多事情要做，比如说陪笑笑出去玩，比如说去买新出的软件。但是付文博一脸凶相，柳沁枫没敢反驳。他和付文博俩都忘了，游戏中让他们害怕进而产生畏惧的女魔头若若，也是那个城市的，还是岳书翼游戏中的那个爹，苏辰然的妹妹。
　　
　　吃完饭，付文博和柳沁枫俩直接赖到颜宇辉车上，连家都不带回的。瞅着那俩人拿贼一样防范他的架势，颜宇辉很无奈的继续开车。他可是早4点就起来一路飞车飙过来的，结果也不多他给点时间休息下，想送死也用不着如此急吧。
　　
　　在游戏中和付文博还有柳沁枫俩没少混一起，很清楚他们最怕的是谁。拨个电话给罗昱，说明他目前正带着三头小羊赶回去，希望罗昱准备下。罗昱那多贼的一个人，从颜宇辉的口气中就能听出来其意图。三头小羊，恐怕只有一头才是目标，那两头纯粹是多余的，既然是多余的，那就料理掉吧。
　　
　　等颜宇辉傍晚时分把车开回到他所居住的城市，没绕弯，直接去罗昱家。罗昱家比较大，人也集中，回他自己家太麻烦。再说了，要是让付文博知道他家，那还不干脆跟岳书翼一起住下呀。苏瑜若、陶玮鸿、司笑愚还有唐飞皓都已经在罗昱家等候这些人了。
　　
　　「这就是宝宝！」苏瑜若看到走下车的岳书翼，激动的扑上来，跟她差不多大嘛。想要捏捏岳书翼的脸，可惜岳书翼比她高，她只能抱着遗憾的看一眼。再瞟瞟旁边的人，付文博在游戏中没什么调整容貌，很容易就认出来。那边那个一看就是弱质美少年的是谁呀，苏瑜若死盯着柳沁枫。柳沁枫不由自主的后退，潜意识的就害怕同样没调整容貌苏瑜若。
　　
　　「和，和尚！」苏瑜若指着铁头不可置信，虽然笑笑总是说他小叔在游戏中的形象和现实中的完全不对号，但是，这也差太多了吧。柳沁枫干脆躲到付文博身后，低声说：「都是你，非要一起来！」
　　
　　「我也没想到还有她。」付文博也压低声音回柳沁枫，他比柳沁枫好不到哪去，都怕苏瑜若。苏瑜若总算是发现新大陆了，放弃岳书翼，硬是把柳沁枫从付文博身后拽出来。仰着头摸摸柳沁枫的脸，恩，质感不错。恩，这个眼睫毛也很长，发质也挺好的。
　　
　　「若若……我……那个……男女授受不亲……」柳沁枫险些没哭了，有这么明目张胆的调戏的人吗。看到柳沁枫想躲又不敢的样子，想拒绝没胆子，结果蹦出那么一句话，没把罗昱给笑死。不过，这孩子还真漂亮。罗昱忍着笑意对苏瑜若说：「若若，别太过分，把人吓跑了你就没得玩的。」
　　
　　这，这都什么人！柳沁枫狠狠的给罗昱投过去一个不满的眼神，这人在游戏中的形象显然有调整过，但是听这口气也知道是哪位，云海无涯。陶玮鸿跑到柳沁枫面前惊叹说：「嘿，我头次看到这么漂亮的男孩子，真应该叫我家老爷子瞅瞅，这孩子多趁穿女装呀。」
　　
　　柳沁枫听这话险些没趴下，太过分了，他张这副模样也不是他想的，为什么要把他当女孩子来对待！陶玮鸿生的就够漂亮了，但是陶玮鸿并非那种雌雄莫辩的，和柳沁枫这种还没完全成熟的孩子比较起来，多了几分英气。
　　
　　「是挺漂亮的，为什么在游戏里调的那么丑？」唐飞皓对他老婆的话一向都是抱着赞同的态度。柳沁枫瞅瞅这位，不知道是谁，刚才那个漂亮的哥哥也没想出来是哪位。司笑愚围着柳沁枫转了一圈，再拿陶玮鸿对比下，说：「他比你漂亮。」
　　
　　「嗯，恩，是呀。」陶玮鸿点头，终于有个比他更娘气的人了，哈哈。相对陶玮鸿的幸灾乐祸，苏辰然比较冷静，对堵在门口的一帮人说：「你们都进屋吧，别太为难孩子。」
　　
　　岳书翼望着苏辰然心里有种说不出的亲切，他本来就很喜欢苏辰然给他的那种感觉，现实中的苏辰然虽没有游戏中的那种飘逸如仙的感觉，却很真实。发现岳书翼在看他，苏辰然温柔的对岳书翼笑笑，伸开双手，说：「宝宝，来让我抱下。」
　　
　　岳书翼的脸唰的就红了，罗昱在他背后冷冷的扫他一眼，手一推，直接把人朝苏辰然那里送过去。没做防备的岳书翼十分狼狈的跌倒苏辰然身上，苏辰然很满足的抱抱岳书翼，说：「还是真人手感好。」
　　
　　「当然好了，不过你家罗昱手感更好。」颜宇辉也是第一次在现实中见到苏辰然，不过他更在意的是他家宝宝被人吃豆腐。毫不客气的把岳书翼从苏辰然怀里挪出来，再拉着苏辰然的手一起走进罗昱家。哼，要不是多出付文博和柳沁枫这两个人捣乱，这会儿岳宝宝已经在他家了！
　　
　　在游戏中看见颜宝宝独占岳书翼的时候，苏辰然还没什么感觉，可是颜宇辉再这么粘着岳书翼，就觉得不对劲了。悄悄问罗昱说：「他是不是喜欢宝宝？」
　　
　　「大概吧，要不干吗跑去把人接来。」罗昱挺乐意的，一下解决俩碍眼的家伙。如果是喜欢，那就没什么问题了，苏辰然对颜宇辉还是挺放心的。不过，他有点不舍得。
　　
　　罗昱家吃的玩的应有尽有，那群懒人也不想再往外跑，干脆就在罗昱家闹腾，累了还有客房呢，谁让罗昱家大。三层的小洋楼，不用，太浪费了。开始还有些拘束的柳沁枫很快就跟苏瑜若和司笑愚玩到一起，这些人他也都清楚谁是谁了。那位挺漂亮的哥哥是游戏中的花蝴蝶，峨眉掌门蝶兰。难怪在游戏里那么爱打扮，还真对自己的容貌没一点负担。
　　
　　堪称小美人的柳沁枫把大大咧咧的陶玮鸿当成心目中的偶像了，他哪知道陶玮鸿选女号那完全 被逼出来的，游戏中的衣服都是唐飞皓，也就是龙飞和他家老爷子塞给他的，不穿白不穿。那个看着挺可爱的男孩司笑愚居然是他一个门派的弟子，皇族夜翼，也是个妖，他真够吃惊的，不过，人家也挺适合的。他怎么不说就他那模样，也很适合当妖……
　　
　　半夜跑过来接司笑愚回家的那位略有些凶狠的冷漠胆子陆承毅，是游戏中的寒月傲天，某城的城主，魔教的长老。最让他吃惊的是，司笑愚和陆承毅在现实中竟然是一对，还有那个陶玮鸿和唐飞皓也是一对。天呀，这在游戏中的夫妻为什么现实中也是……一起的。
　　
　　柳沁枫觉得自己的小神经好像有点脆弱，没办法一下子接受那么信息。好在魔女若若她是个女孩子，不是妖，虽然现实中也那么魔女，好歹人家有男朋友，不喜欢同性。他，他的脑袋里乱七八糟都想点什么呀！！！
　　
　　比起柳沁枫，付文博倒是比较容易接受，男人和男人一起他看的多了。早在游戏里他就觉得雪珀和云海无涯俩有问题，果然是住在一起的。千万别告诉他，那俩人就跟他和岳书翼一样只是单纯的住在一起，他不信。再看看笑吟吟怎么都觉得不怀好意的颜宇辉，跟着乌鸦变不成凤凰，朋友都是喜欢男人的，他也不会例外！！
　　
　　付文博同志自觉的担任起保护岳书翼的责任，他知道岳书翼有多么的单纯，人家对他好，他就不会拒绝人家。可是，百般提防也耐不过几个人刻意灌他，罗昱是存心的，苏瑜若那是无意的，纯粹图好玩，颜宇辉连压根就不在乎他。
　　
　　一顿晚饭边玩边闹的吃到11点多，付文博和柳沁枫俩被灌得七倒八歪。俩人醉了，正趁苏瑜若的心思，打开小手提包帮柳沁枫画了点淡妆，哼哼，这样出门谁知道这是男孩子！可惜，苏瑜若忘了，一般人早晨起来都有洗脸刷牙的习惯……
　　

网游之逝去的永恒 060
　　
　　60
　　
　　颜宇辉如常所愿的把岳书翼带回自己家，他住的地方并没有罗昱家那么大，简单的公寓楼。一间卧室，一间书房，一间是游戏室，游戏室内赫然摆放着两台游戏舱，他头天晚上叫人临时弄过来的，司马昭之心路人皆知。还有一间客房、厨房和客厅。卧室和客房内都备有浴室、卫生间和更衣室，这房子还是不错的。
　　
　　有点头蒙的岳书翼让颜宇辉硬拉着在屋里转了一圈熟悉环境，最后被颜宇辉塞进了客房的浴室中，说：「宝宝，洗个澡再睡觉，好吗。」
　　
　　岳书翼混混的点头，他玩的一身汗，现在黏黏的很不舒服。没有任何避讳，岳书翼当着颜宇辉的面脱下衣服，这种事在游戏中经常做，所以他没有感觉到不对。颜宇辉苦笑的望着岳书翼，这个孩子对他还真没一点防备心。打开水龙头放水，浴室中被水雾所笼罩，岳书翼完全裸露的身体有种说不出的诱惑。
　　
　　颜宇辉觉得有些口干舌燥，或许是太久没有宣泄过了吧，怎么看到男孩子的身体都有反应。颜宇辉望着岳书翼，有种淡淡的哀伤涌现，她，已经去世五年了。五年，说长不短，却远不够忘却一个人。颜宇辉看着岳书翼发呆，没注意到岳书翼突然跑到他面前，带些撒娇的神态说：「和我一起洗呀。」
　　
　　喝醉了的岳书翼孩子气十足，比平常更加爱笑，此时便笑的甜甜的。摇摇晃晃的身体一个没站稳，扑倒在颜宇辉怀中，岳书翼反而嘻嘻哈哈笑的更开心了。仰起头看着颜宇辉，吧唧，吧唧，吧唧，照着颜宇辉的额头，脸来了三下。这在游戏中他们经常做的事，酒醉后的岳书翼就更加没有忌讳了。捧着颜宇辉的脸，准备来最后一下。
　　
　　四唇相对之后，岳书翼想要挪开头的时候却被颜宇辉狠狠的按住，将舌头卷进去。从没有此经历的岳书翼只能呆呆傻傻的任颜宇辉侵袭，无法转动的脑袋还在想，嘴巴里为什么多了一条舌头。但是，感觉很好，连心都在扑通扑通的跳起来。
　　
　　喜欢，他，喜欢他，喜欢那个在游戏中无微不至照顾他的旭天，现在的颜宇辉。朦胧中明白自己心意的岳书翼没有任何反抗，而似乎动情的颜宇辉已不满足只是亲吻，手也不规矩的摸向岳书翼的身体。青涩从未被人抚爱过的身体经不起任何挑逗，尤其这个人，还是他突然察觉喜欢上的人。
　　
　　低低呻吟声从岳书翼口中溢出，让陷入情欲中的颜宇辉猛一惊，清醒过来。离开岳书翼甜美的双唇，看到岳书翼变得发红的脸，迷蒙的双眼没有视角却望着他。颜宇辉沙哑的声音对岳书翼说：「宝宝，和我在一起，好吗。」
　　
　　「嗯。」岳书翼望着颜宇辉，笑，他愿意，他真的愿意和这个人在一起。或许在很久之前，他就不想离开这个人。慢慢合上双眼，岳书翼竟然就怎么睡着了，抱着岳书翼的颜宇辉多少有些无奈，他的宝宝到底听懂他话的意思没有。温柔的亲下岳书翼的额头，简单的帮岳书翼清洗下身体，抱进自己的卧室中。
　　
　　第二天，在罗昱家住的付文博是蹦下床的，其结果便是，狠狠的摔到地面上。这个动静可够大的，在楼下的苏辰然和罗昱还有苏瑜若听到咚的一声响后，只感觉整座小楼都在晃动。苏瑜若茫然的问自己家哥哥说：「地震了？」
　　
　　「不太像。」苏辰然双手托腮，彷佛在思考为什么会有这么大动静。很快客房中传来杀猪般的喊声，三个人匆忙跑上楼，看到付文博很没形象的趴在地上，柳沁枫正揉着眼睛显然还没睡醒。苏瑜若噗的一声笑出来，对付文博说：「你脑袋够硬，我哥的家房子都被你给砸晃了。」
　　
　　「小翼呢。」付文博没有理会苏瑜若的嘲笑，捂着屁股爬起来，问罗昱。罗昱头一扬，说：「不在我家，昨天晚上就被宇辉带走了。」
　　
　　「啊！！！」付文博又一声惨叫，比刚才那声显得还凄惨。苏瑜若慌忙捂着耳朵，免得被震聋了。付文博看着罗昱和苏辰然两个，痛斥：「你们这么能让那个心怀不轨的坏蛋把小翼带走，亏你们在游戏中还是小翼的……爹妈……儿子都要吃了，不，已经被吃了……」
　　
　　「旭天又不是怪兽怎么可能会吃人。」柳沁枫对付文博的担忧完全不能理解。付文博指着罗昱和苏辰然，对柳沁枫说：「你个傻孩子，你看到他们了没，他们是一对的，也就是说，他们喜欢男人。既然他们喜欢男人，那身为他们朋友的那个旭天也不会例外，你说，小翼落到一个只喜欢男人的人手里，除了被吃掉哪还能完整吗！」
　　
　　这叫什么理论！罗昱脸上的笑容换成阴笑，认为颜宇辉不怀好意，他赞同。但是因为颜宇辉是他们的朋友，才变得对岳书翼不怀好意，哼哼，他会让这个一脑袋稻草的孩子明白明白什么叫物以类聚！
　　
　　「喂，雷大少，你起来没，我这里有个欠调教的家伙，看你要不要。货色不错，绝对是你喜欢的那种。」罗昱给朋友雷展鹏拨打电话，雷展鹏花着呢，而且男女不拒。一听有个好货色，雷展鹏乐，一直追问罗昱在什么地方。罗昱眼睛瞟下付文博，付文博人都傻了，他明显感觉到罗昱说的那个欠调教的家伙是他。
　　
　　「就在我家，你要不要过来。」罗昱慢慢的吐出话语，付文博冷汗冒出来了，第一反应，拉着还在床上犯迷的柳沁枫就准备冲出去。这个云海无涯别是人口贩子，他和柳沁枫不想有来无回。被罗昱卡在门口出不去的付文博两眼泪汪汪的充满哀求，苏瑜若笑的直接瘫在苏辰然身上。
　　
　　「你在干嘛？」柳沁枫总算清醒过来，脑袋探过去问付文博，这付文博怎么像被抛弃的小狗一样，可怜兮兮的瞅着云海呀。付文博狠狠瞪柳沁枫一眼，啊，怎么才一个晚上就变得更像女人了，真够娇媚的。没好气的对柳沁枫说：「你快去把脸洗了，也不照照镜子看你那……」
　　
　　苏瑜若的眼神似有似无的扫过去，付文博察觉到危机感了，这一屋子男人，能在柳沁枫脸上化妆的也就只有一位，拥有化妆品，且早就不怀好意的女魔头，若若。付文博赶紧收回说出去的话，说：「不用看了，没什么，没什么。」
　　
　　这位可够没骨气的，苏辰然看逗得也差不多了，对付文博和柳沁枫说：「下去吃饭吧，都快中午了，下午让昱开车送你们回去。」
　　
　　「不用我，我已经把司机叫过来了。」罗昱脸上明显的一副不怀好意的表情。无论雷展鹏看上谁，这个司机是当定的，至于那俩孩子会不会受骚扰，就不在他管辖范围内了。哦，送他们回去呀，那就不会卖他们了，付文博算是把心放下来了，不过，岳书翼呢？
　　
　　他可没胆子再招惹罗昱了，只能悄悄的凑到苏辰然跟前，问：「小翼呢？是不是被旭天给带走了？会不会有危险？」
　　
　　「宇辉人很好，你怎么就不放心他？」苏辰然笑着回复付文博，颜宇辉和他们不同，并不是弯的。对付文博说：「你放心，宇辉对男人没兴趣，他的性向很正常。昨天房间不够，他才带宝宝去他家住的。」
　　
　　颜宇辉性向正常，大概吧，苏辰然没遇到罗昱的时候，性向也很正常。下了楼，付文博就迫不及待的要求罗昱打电话让颜宇辉把岳书翼给送回来，罗昱暗笑，到口的肥肉怎么可能还还回来。拨通电话，不出意料，颜宇辉拒绝了。
　　
　　「你！你对小翼都做了什么！！」付文博抢过电话冲着那头吼。颜宇辉看看缩在自己怀里睡的岳书翼，眉头一皱，说：「该做的都做过了，而且，我要做什么需要向你报告吗！」
　　
　　「哦，忘了告诉你，宝宝从今天开始在我这里住，你就不用再费心了。」颜宇辉说完挂了电话，直接把线给掐了。付文博彻底的傻了，他，他，他把岳书翼这头小羊羔送给了一头狼。央求罗昱再给颜宇辉打过去，罗昱拨了几次后没响应，双手一摊，说：「估计他把线拔了，拨不通。」
　　
　　「那他家的地址你知不知道。」付文博急的犹如热锅上的蚂蚁，转个不停。罗昱摇头，表示他不清楚 。见到如此不负责任的罗昱，付文博真的很想跟罗昱拚命，不过，他有自知之明。可是，可是他也不能就这么把岳书翼给丢了吧。
　　
　　完全不明白付文博心理斗争的柳沁枫被心怀不轨的苏瑜若带到厨房擦了把脸，然后坐在饭桌前吃饭。还纳闷付文博一会儿抱头，一会儿撞头，再一会儿叹气是在干嘛？罗昱看得快乐死了，这孩子可真够有意思的，他完全拿付文博当猴耍了。
　　
　　雷展鹏一进门就看到一个挺阳光的男孩子在唉声叹气，愁眉不展，愁到他进来却突然充满杀气，很快就下去，继续愁。罗昱朝雷展鹏一招手，说：「吃过了没，要不顺便在这儿吃点？」
　　
　　「我刚从床上起来，没吃呢。」雷大少很不客气的跑到饭桌前把给付文博准备的那碗粥端起来就喝，柳沁枫连忙喊付文博说：「文博，你的饭没了。」
　　
　　「什么！！」欺负他是不是，付文博冲过去的时候就看见一个空碗，雷展鹏端着碗问苏辰然说：「还有没，一碗不够。」
　　
　　「先垫垫底，一会就吃午饭了。」因为快到午餐时间所以没准备太多，这下好，付文博要继续饿着。付文博两眼泛青光，狠狠的瞪着空碗。柳沁枫只好把自己还剩半碗的粥推给付文博说：「要不，你吃吧。」
　　
　　「柳叶，你真是好人。」付文博一脸的感激，端起碗直接倒肚里。柳沁枫脸上的妆光用水洗是洗不掉的，再加上付文博称呼他为柳叶，这就导致了雷展鹏以为那位是个女孩子。清纯可爱的女孩子雷展鹏不缺，但是对付文博这样充满阳光却又很有意思的男孩子，充满了兴趣。
　　
　　「喂，罗昱，这孩子就是你说的那个，果然不错。」雷展鹏觉得很满意，付文博听到这话非常恼怒，投了一个刀子眼给雷展鹏，竟然敢抢他的饭！！罗昱笑嘻嘻的对雷展鹏说：「一会儿能不能麻烦你把他们俩送回去，俩孩子自己走我不放心。」
　　
　　「没问题！」雷展鹏就差没拍胸脯保证了，可惜，他不知道他送人，至少要开四个小时的车。罗昱是一点都不担心雷展鹏会对付文博怎么样，他的朋友他还能不了解。等知道不是一个地方的时候，雷展鹏就会自觉死心。同一座城市，玩玩还成，特意跑到别的城市就为追一个孩子，不值得。
　　
　　可付文博却是吓怕了，又一个罗昱的朋友，保不准是什么人，坚决反对，说：「我和柳叶自己走，不对，让旭天把小翼还回来我们再走！」
　　
　　他还没忘了身在狼口的岳书翼，在颜宇辉家中的岳书翼，一觉醒来就看到颜宇辉放大在眼前的脸。怎么娃娃恢复原样了，也不太对，头发没那么长，这位是短发。伸出手摸摸颜宇辉的脸，拍两下，装睡的颜宇辉只得睁开眼睛对岳书翼说：「宝宝真调皮。」
　　
　　岳书翼脸上带笑的凑过去，很自然的亲在颜宇辉脸上，只是退回来的时候才猛然惊觉，这不是在游戏里，而是现实。尴尬的岳书翼彻底僵硬在那儿了，颜宇辉把岳书翼搂过来，说：「宝宝还记不记得昨天答应过我什么？」
　　
　　茫然的看着颜宇辉，什么时候。颜宇辉有些失落，果然忘了，只好重说一遍：「和我在一起，好吗？」
　　
　　自己不是答应了吗？岳书翼傻傻的瞅着颜宇辉，突然想起那个吻，脸烧的通红。见这状况颜宇辉就知道岳书翼想起来了，低笑着凑过去，贴在岳书翼耳旁说：「要不要我帮宝宝再回忆回忆。」
　　
　　61
　　
　　「嗯。」岳书翼很坦然的点头应允，这到让颜宇辉吃了一惊，不过想想岳书翼的性格，颜宇辉就明白这孩子脑袋里肯定没想那么多，只是单纯的认为和游戏一样亲下。蜻蜓点水般的扫过岳书翼的唇，然后坐起身，说：「宝宝，起来吧，一会儿你是想到外面吃，还是我随便给你弄点？」
　　
　　「你做饭？」岳书翼好奇的看着颜宇辉。颜宇辉笑着点头说：「嗯，仅仅只能吃，填饱肚子而已，我可不会太多花样。」
　　
　　「你做。」岳书翼兴奋的望着颜宇辉，和付文博一起的时候，俩人基本上都是在游戏中度过，偶尔吃顿饭还是外卖。岳书翼这种很少享受过家常便饭的人，比一般人更想念。颜宇辉下床到卫生间洗漱，很快转到厨房，打开冰箱。因为他和岳书翼不同经常只是晚上进游戏，储备了不少的蔬菜水果等。
　　
　　「宝宝，你喜欢吃什么？」颜宇辉在厨房里问岳书翼，穿好衣服下床的岳书翼听到喊声也跑到厨房，说：「都可以。」
　　
　　他不挑食，小时候没人纵容，大点是寄居篱下，没那资格。颜宇辉笑着摸摸岳书翼的脸，说：「那我就先简单弄点，我们下午出去多买点东西，晚上好好的做顿。」
　　
　　岳书翼趴在餐厅的桌子上看着颜宇辉娴熟的使用着各种厨具，很快简单的三菜一汤摆在他面前。颜宇辉带着些许溺爱的对岳书翼：「宝宝，吃饭了，尝尝我的手艺。」
　　
　　好像很久很久没有人这样为他做饭，他几乎都快忘却，家的味道。颜宇辉正想去端饭，却发现衣服被岳书翼牢牢的抓着。岳书翼低着头看不清表情，但是，地板上一滴一滴的落着泪珠。颜宇辉回过身，搂住岳书翼，说：「宝宝，和我住一起，让我来照顾你。」
　　
　　一个从小失去母亲又没有得到过父爱的人，恐怕最渴望的便是家庭的温暖。早就失去父母的颜宇辉能够明白岳书翼的感受，而他，也想要得到那种温暖，不再是只有一个人的孤单。轻轻捧起岳书翼满是泪水的脸，亲吻上去，再次询问：「好吗？」
　　
　　「嗯。」岳书翼觉得此刻心里暖暖的，有些幸福，有种雀跃，这和当初被付文博收留的感受完全不同。付文博收留他，是因为彼此是朋友，不忍见他流落街头。那颜宇辉呢？为什么要收留他，他已经有人管了。而且，他自己又为什么会答应留下来？岳书翼盯着颜宇辉，眼神中充满探究。
　　
　　「宝宝的小脑袋里在想什么？」颜宇辉盛好饭端过来，就看到岳书翼的眼睛睁得大大的，正盯着他猛看，就知道小家伙估计在想什么。如果是问自己为什么要留下他，照顾他，那要怎么回答？颜宇辉突然有些犯愁，难道要说自己喜欢这个孩子，想要他当情人？他都怀疑岳书翼到底懂不懂情，望着岳书翼清明透彻的眼睛，感觉自己有点像拐骗小孩子的坏蛋。
　　
　　「想你。」岳书翼露出个笑容，接过颜宇辉递来的碗，闷头吃起来。想他，他就在面前还想他，颜宇辉也不由得挂着笑容。帮岳书翼夹上几口菜，说：「一会我们出去买些衣服和日用品吧，毕竟宝宝什么都没带来。」
　　
　　「穿你的就可以了。」岳书翼这才抬起头，他在付文博家里住的时候都是穿付文博的衣服。不过，看着颜宇辉这身型，再看看自己的小身板，差的太多了。颜宇辉打趣说：「宝宝是在给我省钱吗？还是说同我客气？」
　　
　　颜宇辉害怕岳书翼心里有什么负担，毕竟除了游戏中的瓜葛外，两人只是陌生人。岳书翼很正经的想了下，说：「麻烦。」
　　
　　他很讨厌去买衣服什么的，有的穿不就成了。再说，他有钱，为什么要给颜宇辉省钱？自己买不就可以了。岳书翼确实有钱，他有两张卡，一张是他上学时打工存下来的，另一张则是他父亲给的，每个月都会打钱进去。可付文博却以为岳书翼一文不名的被赶出家门，因为付文博的误导，颜宇辉也以为岳书翼什么都没有。
　　
　　「那就算了，我让人直接送过来吧。」想到游戏中的岳书翼，装备甚至连食盒什么的都是苏辰然和罗昱准备的，就明白此人大概不擅长这类。吃完饭，颜宇辉拨通助理的电话，把岳书翼的体型形容下，让人顺便再带些新鲜的蔬菜和肉类。颜宇辉自己平常也不可能有那么多时间去市场或者超市购买所需物品的，他自然有人照顾。
　　
　　岳书翼就这么确定留在颜宇辉家中，但是他完全忘记了付文博和柳沁枫两个人。付文博可遭了罪了，那个雷展鹏很大方的请他和柳沁枫连带罗昱两口子还有苏瑜若到外面饭店吃了顿豪华午餐，开着车要送他们俩回家。一问地址，这才知道上当受骗的雷展鹏决定从付文博身上补偿损失，一路没少对付文博动手动脚，进行骚扰。
　　
　　生怕车毁人亡的付文博只能忍着，忍了四个小时后到达目的地的第一件事，就是把雷展鹏的车给砸了，带着柳沁枫扬长而去。这一举动让本打算沾点便宜就放弃的雷展鹏改变了主意，拨通罗昱的电话，说：「喂，罗大少，这只小老虎怪猛的，你从什么地方发掘的？」
　　
　　「怎么，动心了？」罗昱懒洋洋的问雷展鹏，他挺奇怪了，这会儿雷展鹏应该把人送到地方，怎么还不死心？雷展鹏嘿嘿笑了两声说：「我把人送到地方就把我车砸了，这个利息你怎么说不得让我讨回来。」
　　
　　「咦，脾气蛮暴躁的，看来你做了让他记恨在心的事。」罗昱对这位雷大少还是很了解的，雷大少笑着打哈哈，说：「你们都不是一个地方的，到底怎么认识的，说吧，我一定重谢你。」
　　
　　「我最近一直在玩一个游戏，感觉还不错，要不你也过来看看。」罗昱没明说，不过雷展鹏听明白了，玩游戏的小朋友，游戏好，没有距离限制。于是魔教又多了名新鲜血液，名字却奇烂无比「我最帅」，果然和付文博的「名字都是给猪起的」很相配。
　　
　　很快，游戏更新完毕，付文博上线第一件事就是找岳书翼。岳书翼下线在小楼，上线自然还在小楼里，被付文博逮住的岳书翼正抱着恢复成娃娃状态睡觉的颜宝宝正打算回山庄。付文博一看颜宝宝的状态就知道此人没上线，抓着岳书翼说：「小翼，你没事吧。」
　　
　　他能有什么事？岳书翼看看付文博，摇头。付文博前后左右，从头到脚，在从脚到头仔细查看岳书翼。这个白痴，岳书翼就算真被颜宇辉怎么着了，在游戏里能看出来吗！被付文博看的有些发毛的岳书翼不自觉的抱紧颜宝宝，他总算想起来了，他留在颜宇辉家，却没有和付文博打招呼。
　　
　　「我跟他一起住了。」岳书翼这句话让付文博听着就感觉好像是宣告两人已经在一起了，难道真的造成事实无法挽回了，付文博拽住岳书翼，说：「他万一是玩弄你的怎么办，你就这么上当了……」
　　
　　为什么听这话不太对，颜宇辉为什么要玩弄他？他住在颜宇辉家中是因为两个人都很孤独而已，颜宇辉只不过是把他当成一个需要照顾的孩子吧。这种想法让岳书翼觉得很难过，但是又没弄明白自己为什么会难过。
　　
　　「宝宝，宝宝，听说你当了皇帝！」更新前就下线的夏雪秋雨才得到消息，因为上线的时候系统会有提示。这个提示对每个玩家都不同，比如说魔教同胞，他们的提示就是；由于圣天教少主宝宝篡位成功，该教派隶属于玩家宝宝所建立的王朝，成为国教，其玩家将听命和保护玩家宝宝。
　　
　　而龙飞和寒月傲天还有龙渊一笑这三位魔教长老兼并城主得到的信息完全不同，不过内容差不多。说是由于玩家洛阳城城主皇族龙飞乃魔教长老，洛阳城将直接划分到玩家宝宝所建立的皇朝，请玩家尽职尽责。寒月傲天和龙渊一笑也同样直接被划分到岳书翼名下，谁让他们都是魔教的。
　　
　　普通玩家还好，自由选择，想去投靠新皇帝的，可以去长安。想要继续当侠客也无所谓，如果想要在乱世中混一番事业，请选明立场。那些和魔教完全没有瓜葛的城主们则是两种选择，揭竿起义，自立为王。或是降服于岳书翼，尊其为帝。
　　
　　除了魔教的那几位城主，几乎所有的城主都选择了自立为王。自立为王可有好处的，不必再缴纳任何税务，不再受任何管制。但是，该城的居民和城主及相关人员在战争期间不能随意出入长安管辖范围内。战争期间？难道要开城战了？？
　　
　　城战系统早就开放过，只是玩家很少相互争斗，城战的消耗相当大，就算胜了还要向长安的皇帝缴纳一定的税金，不合算。如今的形式完全不同，吞了谁都没关系，有实力
　　
　　。一时间各个城市的城主摩拳擦掌，兴奋不已。有些实力比较弱的城主很想选择投靠长安，毕竟长安的底子放在那儿。但是，长安为魔教统治，似乎有点不太可能。虽然说魔教的名称唤为圣天教，可它的本质还是魔教。游戏是彻底乱了，无论武将玩家还是侠客玩家纷纷择主，奇怪的是，很少有人投靠长安。
　　
　　岳书翼这个新任的小皇帝被皇宫派来的NPC强行带到皇宫，付文博他们想跟过去的时候，皇宫的侍卫总长拦住，说：「你们是来参加比试的吗？新帝登基正在招收侍卫，你们要是来当侍卫的话，请到将军府应招。」
　　
　　付文博傻了，他当哪家的侍卫？苏瑜若很有兴趣的抓了几个魔教的人，连同付文博去将军府应招。到将军府一问才知道，现在的长安是最乱的时候。之前那位皇帝的旧部除了武将和守卫军，文官和不归罗昱管辖的皇宫侍卫以及御林军全体，因不服新帝被罢职了。
　　
　　等于说长安的NPC大洗牌，武将和军队例外。连长安的居民NPC都拖家带口准备逃难，苏瑜若和铁头傻眼了，这闹腾的够大。岳书翼那边还在准备新帝登基，可皇宫中的宫女NPC都惶惶不安，没人理他。被皇甫瑞扬留下来的玄武，挺乐的。看着一脸茫然的岳宝宝，再看看还在睡觉的颜宝宝，恩，他决定投诚。
　　
　　「宝宝，你现在要拟旨，昭告天下，否则还得乱。」玄武是游戏内部工作人员，当然对这一切很了解。跟着岳书翼一起来的白虎白琅很不屑的瞥玄武一眼，小人！只会溜须拍马，可惜正主儿不在，小心拍到马脸上。
　　
　　「不要。」他才不当这个皇帝呢，莫名其妙的，岳书翼抱着颜宝宝准备离开。玄武死死抓着岳书翼不放，说：「你别走，我来写，我来写。」
　　
　　岳书翼走了，他就麻烦了，如果这个计划毁在他手上，他一定会死的很惨。白虎一脸媚笑的对岳书翼：「宝宝，你别担心，万事有他，你只管享受就成。」
　　
　　卑鄙！玄武狠狠的瞪白虎一眼，开始写布告。这个布告无非就是通告天下，新帝勤政爱民，是位不可多得的好皇帝，望天下民众归一，拥新帝为主。又列举诸多好处，等等。
　　
　　这个通告其实就是个形式，一旦发布出去只对NPC有用，玩家压根不用理会。但是不发布这个公告的话，长安城里的NPC 会继续乱下去的。岳书翼抱着颜宝宝很无聊的待在皇宫里，不让他出去，不让他种地，不让他养小动物……
　　
　　一生气，岳书翼干脆下线，逃了。
　　

网游之逝去的永恒 062
　　
　　62
　　
　　颜宇辉回到家的时候，岳书翼正在屋里打扫卫生，有模有样的跟着颜宇辉请来阿姨干活。看到颜宇辉，岳书翼抹布一扔，也不管手是否还带着水，迎上来，照着颜宇辉的脸亲两下，说：「你回来了。」
　　
　　「嗯。」颜宇辉觉得原本空荡的心猛一下被填的满满的，有人在等他，让他不再是孤身一人待在这个清冷的空间中。颜宇辉温柔的回吻岳书翼，也不在意阿姨是否会用惊异的眼神看他们，更不会在乎那位阿姨对他们的亲密做些什么猜想。
　　
　　「宝宝怎么没在游戏里？不是更新结束了吗？？」颜宇辉放开岳书翼，脱下外套，岳书翼连忙接过来，挂进衣柜中，认真的询问。颜宇辉点头，摸着岳书翼的脸，说：「可以，宝宝可要记好我的电话，免得到时候找不到人。」
　　
　　「嗯。」颜宇辉早就把自己的私人电话和公司电话和地址都写给岳书翼，就是怕岳书翼有什么事突然找他。这一晚上俩人都没上游戏，游戏里的那群人可忙翻天了，魔教的一干人等全被划分到岳书翼的势力范围。付文博和铁头那几个人还跑去当小皇帝的贴身侍卫，这可是有俸禄的。
　　
　　长安的NPC官员大多重新洗牌，付文博等人惊奇的发现多了许多任务，发布人是玄武。任务的内容无非就是说，什么地方什么地方有某某某位才华横溢，乃治世救国之才，请玩家务必将此人请来。这其中竟然就是付文博的NPC师父，思逸居士。
　　
　　付文博仰天长啸，这任务只是很笼统的说二十多年前，前朝有位姓韩的将军隐居在终南山，希望能够将其请来，为新皇朝出力。这个任务如果换成别人接，一定要费死劲，也不一定能把韩老头找来，可付文博和铁头俩，那就轻松多了。
　　
　　二十多年前隐居在终南山的韩将军，还能谁，付文博的师父，目前跑到凤凰山的思逸居士嘛。俩人二话不说，接了，他们那么爽快害的苏瑜若等几个人也只好接下几个不同的任务。目前他们最重要的事情就是，招兵买马建立新皇朝。可是，小皇帝都不在，怎么登基呀，新皇朝的国号还没定呢。
　　
　　岳书翼不定国号，不正式登基，这后面的环节就无法进行。可是，他们这里卡住了，其他玩家那里却都在紧张火热的进行中。比如说选择自立为王的那些城主，首要做的事情就联盟，不可能让只拥有一座城市的玩家称王的，要么侵占，要么联盟，让其他城主拥其为王。等有了一定的实力，之后就是攻打长安。
　　
　　也就是说目前长安还是比较安全的，但是它的劣势也摆在面前，它没有多少同盟。虽然长安有几座附属的小城，还有洛阳在前面挡着，可是耐不过游戏中三十多座城市的城主都反它。那些城主只要联合一半，就能杀进长安，把岳书翼这个小皇帝替换掉。
　　
　　丝毫没有危机感的岳书翼第二天依旧没有上游戏，而是跟颜宇辉一同去颜宇辉的公司，进行参观访问。看到自己家老总竟然带着一个完全陌生的大男孩，不少人都暗中猜测，议论纷纷。刚脱离的皇帝这个约束的皇甫瑞扬就因为好奇，而自投罗网，送上门了。
　　
　　「宇辉，听说你带了个人来。」皇甫瑞扬推开颜宇辉办公室的门，咦，怎么就颜宇辉自己在，那个传闻中的少年呢？皇甫瑞扬探头四处张望，颜宇辉瞅着他冷笑，说：「瑞扬，你最近有空吧。」
　　
　　什么意思？皇甫瑞扬警觉的看向颜宇辉，颜宇辉整理下桌上的文件，说：「既然你在游戏中的人物已经完成使命，那是不是该回来好好工作。」
　　
　　「不是吧！！」皇甫瑞扬惨叫，连忙想退出门，可惜被颜宇辉那位眼捷手快的助理把门给关上了。真不愧是跟了颜宇辉很久，颜宇辉给他一个眼神就能明白自己家老总想干嘛。皇甫瑞扬没了退路，只能讪讪的对颜宇辉说：「其实我事挺多的，再说，现在游戏里正准备开城战，我不得去帮忙。」
　　
　　「你帮忙？不是去添乱吗？」颜宇辉依旧在摆置手中的文件，眼睛却盯着皇甫瑞扬。皇甫瑞扬头摇的跟拨浪鼓一样，坚决否认。颜宇辉看差不多了，问：「那你为什么好好的皇帝不做，偏偏要撞到宝宝刀上，别告诉我，你是无心的。」
　　
　　一个无心的举动不可能直接来系统公告的，更不可能改朝换代那么快！他刚才接到罗昱的电话，没说别的，只是把游戏中的情形告知他，顺便说，没宝宝的话，下一步就玩不下去了，至少他们魔教的人是如此。
　　
　　没计划的话，不可能把魔教的玩家全部牵扯进去，皇甫瑞扬在游戏中的死亡不是偶然，尤其死在岳书翼手上。哼，凭添了不少麻烦，让他的宝宝现在都不想进游戏，足以见得宝宝有多么不开心，他能放过罪魁祸首吗！
　　
　　「这个……我也不想死，我是被逼的……」皇甫瑞扬很爽快的把游戏策划部，卖了。说：「游戏策划部的人找我，说游戏该进行下一步，乱世。这个乱世呢，就一定要有人来攻打长安，造反。可是因为罗昱在游戏中的那个角色太强大了，没人敢侵犯长安，我们又不能把罗昱的那个角色削弱或者给删除掉吧。」
　　
　　那样的话，罗昱不杀了他就怪了。所以他只好同意来个先斩后奏，本来他的目标是罗昱，让他罗昱杀了他，然后立为新帝，要不，他也不会大老远的跑到秦皇陵去送死。可是谁知道他竟然很白痴的撞到岳书翼的刀上，死了。不过，无论罗昱还是岳书翼，这都是魔教的重要人物，其效果是一样的。
　　
　　「哦，所以就陷害宝宝，让他成为目标，先开城战让玩家攻打他！」颜宇辉的话语中带着一丝怒意，虽然他不知道岳书翼是不是因为这个才不开心的，但是最终会变成这样的局面。皇甫瑞扬大喊冤枉，说：「这真的不是我策划的，我向天发誓。」
　　
　　「好像制作永恒Online那间公司属于你直接管辖，难道还有人比你更有权力？」颜宇辉面带微笑，可皇甫瑞扬却觉得发寒，太冷了。他真的想逃，留在这里一定会被宰了的，为什么他就没看清楚形势。在听到罗昱说颜宇辉和游戏中的那个宝宝同居的时候，他就应该先收拾行李逃亡，而不是跑过来让人杀的。
　　
　　啊，罗昱说，颜宇辉和宝宝同居了，听人说，颜宇辉带着一个才二十出头的男孩子来这里了。为了自己的小命，皇甫瑞扬大喊：「宝宝，宝宝，快出来救救哥哥吧……」
　　
　　「声音小点，他在里面玩平面游戏！」知道搬救兵了，看来这脑袋还管点用。颜宇辉敲敲桌子，示意皇甫瑞扬把声音放低，可惜岳书翼已经听见了。之前皇甫瑞扬和颜宇辉谈话，谈什么都跟他没关系，可是叫他的话，他是不是要出去一下？
　　
　　里面，皇甫瑞扬这才看到颜宇辉办公室里德那间休息室的门是关上的，毫不迟疑，冲过去，破门而入。岳书翼正点着计算机的虚拟屏幕玩最古老的游戏，推箱子。看到闯进来的皇甫瑞扬，岳书翼愣下，还好皇甫瑞扬在游戏中没有改变模样。
　　
　　「宝宝，救救哥哥吧……」皇甫瑞扬故意装出一副可怜凄惨的样子，甚至还掉了两滴泪。颜宇辉也已经追过来，提这皇甫瑞扬的脖领子，一把推出去，对岳书翼说：「你继续玩，我们一会出去吃饭。」
　　
　　没有一点同情心的岳书翼，继续玩他的推箱子，悲惨的皇甫瑞扬捧了一迭文件返回自己的办公室。减轻了不少负担的颜宇辉多出了几天的休假，坐在椅子上盘算是不是要带岳书翼出去玩几天。至于游戏里会变成什么样，跟他没关系！
　　
　　多么不负责任的一个人，可惜，计划远赶不上变化。晚上没见两人上线的罗昱，身负魔教众多人等的托付，第二天早晨就冲进颜宇辉家，直接捉。看到罗昱，颜宇辉不自觉的朝屋内正在翻旅游书的岳书翼瞅过去，罗昱硬是从颜宇辉身旁挤进屋，对岳书翼说：「宝宝，若若说了，如果你再不上线，哪怕你跑天南海北，只要你活着，就去祈祷别被她抓到！后果自负。」
　　
　　若若……这俩字简直就是魔教所有人的噩梦嘛，岳书翼也不例外。连忙合上书，站起身，准备去游戏室。刚走两步，停下来，望着颜宇辉。他虽然怕苏瑜若，可是他更在意的是颜宇辉。明明头天都说好要出去旅游的，他怎么能因为苏瑜若的威胁而让颜宇辉失望。
　　
　　「罗昱，我和宝宝准备外出几天，少了他，你们又不是不能混了，还特意跑来抓人？」看到岳书翼的表情，颜宇辉就明白岳书翼的想法，还是他比较重要，既然自己重要，那就按原计划执行好了。罗昱一个头两个大，这颜宇辉明显就不知道游戏目前是个什么状况，只能解释说：「没了宝宝，确实不太好混。」
　　
　　罗昱将目前游戏中的状况对颜宇辉和岳书翼俩人讲了下，岳书翼只要不上线把登基仪式完成，他们就不能做后继工作。比如说招兵买马，储备粮草，等等。一旦其他城市联盟完毕，就只有挨打的份。
　　
　　「宝宝只要进游戏登基就可以了？」颜宇辉怀疑的看向罗昱，罗昱说：「嗯，只要他登基仪式完成，哪怕你们跑西伯利亚，我都不管。」
　　
　　哼，进了游戏就不会有你们选择了！罗昱多阴险的一个人，他那可能如此便宜颜宇辉。带岳书翼出门旅行，他还想带苏辰然去度蜜月呢！！结果他被游戏困的死死的，他要替这个小皇帝儿子做多少事，付出多少心血，减少了多少同苏辰然恩爱的时间，他可能会让颜宇辉舒服吗！！！
　　
　　得到罗昱保证的颜宇辉果然把事情想得太简单，以为真的只要让岳书翼完成登基庆典就可以。或者，就算之后还有岳书翼的事，他也可以不管不问，直接带岳书翼下线，该干嘛干嘛。可是，他忘了，在游戏中还有一个让岳书翼重视的人，其程度远比他强。
　　
　　罗昱离开颜宇辉家，就直接给苏辰然打电话，话不多，就一句。这几天让宝宝好好陪陪苏辰然，他太忙。有话不能回家说，非得打电话？苏辰然挂了电话，登入游戏，看来他要在游戏里待几天了。
　　
　　岳书翼一进游戏就被无数的信息围攻，手忙脚乱的打开看，全是魔教中人找他的。无非就是抱怨没有岳书翼后面的任务做不成，甚至有陌生信件找小皇帝挑战的。魔教的人，不理睬，陌生人，忽略。
　　
　　可是已经成为他贴身侍卫的那几位，想忽略都没办法。接到自己要保护的主子上线的提示，铁头、付文博带着人直接杀向皇宫，找岳书翼。见了岳书翼，付文博简直没想把岳书翼生吞活剥了，说：「小翼，你居然敢消失两天！！！」
　　
　　才一天半，岳书翼心里默算着时间，没出声。可付文博看到颜宇辉，那就更气了，对颜宇辉没好气的说：「你是不是对小翼做了什么，才让他两天没进游戏！！！」
　　
　　「和你这种小孩子没什么话说。」十四岁娃娃形象的颜宇辉对着成人的付文博撂出这么一句话，付文博砸牙，如果不是铁头拦着，估计已经开始攻击颜宇辉了。夏雪秋雨拉着岳书翼的手说：「宝宝，我们这几天可受老罪了，你都不知道，我们忙翻了……」
　　
　　招贤纳士，这是魔教众人目前的任务，还不能不接。要把岳书翼的NPC朝臣们重新召集起来，可小皇帝连即位都没有，这就增加了难度。但是也不能等岳书翼上线之后才做，那时就晚了。除了这些，魔教众人还有不少任务，谁让他们都直接被归类到岳书翼这里的。
　　
　　怨言，那自然是有的，尤其正主儿两天没上线，其怨恨的程度那已经不单单是啃了岳书翼就能表达的。魔教的人，一个挨一个的跟岳书翼抱怨，付文博那边还在和颜宇辉斗嘴。苏辰然也匆忙赶过来了，一见岳书翼，那个表情，丝毫不比魔教众人差，幽怨着呢。
　　
　　「宝宝，你，你这两天为什么不上线，让我担心坏了。」苏辰然一脸的担忧。岳书翼的小脑袋耷拉下来，他，他忘了打招呼，就直接跑了。看到岳书翼这样，苏辰然心里悄悄的摇小旗，估计罗昱交代的任务没什么什么问题。对岳书翼说：「宝宝，你就这么不要我了吗？我难得上游戏找你，可是一直都看不到你……昱也因为建国任务，忙得不可开交，你……」
　　
　　「我陪你。」岳书翼一冲动，话说出口就后悔了，他只是来完成登基仪式的，之后还要下线。可苏辰然哪给他机会，说：「我这几天不下线了，宝宝一定要陪我。」
　　

网游之逝去的永恒 063
　　
　　63
　　
　　苏辰然的话颜宇辉压根没当回事，岳书翼也想着有罗昱在根本就不可能一直让他跟着苏辰然的。再说了，苏辰然也很少待在游戏中一连几天不下线。他们太小看罗昱等人了，这些人当初为了玩游戏不下线那是常有的事，更何况如今的游戏局面让人热血沸腾。
　　
　　岳书翼的登基仪式是在晚上举行的，系统公告提前两个小时便提示玩家们，很多玩家怪也不打了，任务也不做了，巴巴的跑到长安等着看这个难得一见的盛典。不单玩家，NPC也聚集了很多。连同一些实时任务都更新了，比如说刺杀小皇帝了，捣乱庆典，等等。
　　
　　对于耽误一整天的时间，颜宇辉很不满，不满也没办法。登基仪式毕竟是个很重要的仪式，前期准备工作很多，连小皇帝的龙袍都是现做的，还要安排宴会，护卫什么的。不可能说，我要当皇帝，好，你当吧，就完成了？不可能。颜宇辉恨得磨牙，岳书翼也被折腾的够呛，还有魔教的同胞。
　　
　　从确定庆典时间开始，游戏中的刺杀任务也开始了。本来皇宫的就乱成一团，守卫还是罗昱临时派过来的，明显对皇宫不熟悉。接了任务的玩家有不少对皇宫有充分的了解，毕竟曾经发布过很多和皇宫相关的任务。玩家花样层出的刺杀，让岳书翼和颜宇辉还有魔教那些成为侍卫的玩家过了一个忙碌的白天，
　　
　　魔教保护岳书翼的人马也从十几个人扩大到百号人之多，晚上的庆典怕是更多。如果现在岳书翼被刺杀了，这个登基仪式就不用再举升了，他的小皇帝也可以让位了。颜宇辉当然乐得，岳书翼也挺想就这么挂了算了，但是付出那么心血组建皇朝的魔教同胞会乐意吗，绝对不！！！
　　
　　那枚在岳书翼自杀时给苏瑜若的免死金牌又回到他身上了，这样的话，被杀也能原地复活，死也不能成为解脱的手段……
　　
　　在皇宫中困了一天的岳书翼总算熬到晚上了，庆典开始，他首先要去祭天。祭祀人员则是现任仙师皇族残梦带着一干小祈仙还有NPC，祭天是允许玩家围观的，既然有玩家，就一定有刺杀。看刺客都看麻木的岳书翼雷打不动的继续他的祭天仪式，身负刺杀任务的玩家自然是被魔教众人送去地狱观光。
　　
　　祭天之后，皇族残梦假模假样的歌功颂德一番，小皇帝正式登基，庆典开始。长安的天空顿时被各种各样的烟火笼罩，长安城内也热闹非凡，玩家，NPC，几乎将长安的大小街道堵个水泄不通。岳书翼独自抱着缩小的颜宝宝坐在龙辇内，魔教男同胞骑着高头大马，穿着一身侍卫服装跟在后面，而女同胞们则是换上宫女服饰护在龙辇左右。也算招摇过市，引得不少玩家观看。
　　
　　一路平安的从祭天台返回皇宫，小皇帝坐在正殿中，开始召见前来祝贺的各路人马。本来就是凑热闹，那些准备诛杀小皇帝的玩家城主们也跑过来祝贺，可惜，皇宫守卫不让进。立场不明的到可以进去，龙飞他们就更不用说了，进吧。
　　
　　玩家们都很兴奋，头一次在游戏中有过这样的经历，但是能进皇宫里祝贺的人，寥寥无几。NPC臣子一个挨一个的觐见他们的小皇帝，玩家们被挡在宫外恨得咬牙。出人意料的是楼博鹤也带着人前来道贺，不过他是打进来的，带着几百号人打进来的。一见有人准备硬闯，看热闹的玩家也开始冲，皇宫外立刻变成战场，杀吧。
　　
　　NPC的强大在于血厚和数量众多，一旦这个优势没有，那就只有挨打的份。长安此时聚集的玩家数目远比NPC多的多，再加上皇宫的守卫如今尚未替补完毕，还都是由罗昱的NPC兵马代替，长安的兵马不过万人，除去各处所需，留在皇宫的不过千人。
　　
　　NPC兵马和原本的皇城禁卫军完全不是一个档次的，简单的说，一个级别较高的玩家可以和NPC守卫轻松应对，但是面对禁卫军的时候，基本都被秒杀的份。由此可见禁卫军是多么的重要，但是时间太短，新的禁卫军尚未培养出来。
　　
　　皇宫门口杀起来了，里面的魔教同胞哪还坐的住，取出武器准备杀！颜宝宝坐在岳书翼的龙椅上懒懒的瞅瞅距离，大概没问题，使用技能，神威。顿时外面厮杀的玩家和NPC守卫全被定住了，魔教的人看看颜宝宝，这技能真好，但是有点不分敌我。
　　
　　颜宝宝从岳书翼腿上蹦下来，却不恢复成十四的样子，还以三岁娃娃的形象走出大殿，站到宫墙上对宫外的玩家们说：「你们再继续打的话，我就让你们定上一晚上，挨个请你们吃包子！」
　　
　　所谓的包子就是脸上挨两下，那些想趁火打劫的玩家们都死死瞪着颜宝宝，他们怎么都忘了魔教少主，哦，如今的小皇帝还有这么一个厉害的武器呢。在嘈杂的人群中，谁也没看到楼博鹤脸上露出一个得意的笑容，连同他一起的人都相互对视，面带微笑。
　　
　　等颜宝宝技能消失后，大多数玩家都平静的散开，他们可不想被定一晚上。楼博鹤对宫墙上站着的魔教玩家拱手说：「在下只是想来祝贺新帝登基，不知道能不能行个方便？」
　　
　　魔教的人都知道这位是他们少主如今的小皇帝的哥哥，可他们不能做主，进去问宝宝吧。可颜宝宝却站在宫墙上冷言拒绝，说：「他不欢迎你。」
　　
　　撂下这句话颜宝宝转身回去，用他的小短腿朝大殿跑。楼博鹤带着人又等了会儿，见没回音就撤了。反正他们的目的完成了一半，剩下的一半就是那个仙魔师雪珀了，不过，不急。
　　
　　庆典完毕后，颜宇辉就想抓着岳书翼下线，这一天可把他累死了。但是他没想到一直跟着他们的苏辰然却先他一步，对岳书翼说：「宝宝，我们好久没在一起睡了，不如今天我留在皇宫陪你。」
　　
　　当了小皇帝的岳书翼自然有他的寝宫，还有NPC宫女服侍他，而那些成为他贴身侍卫的魔教同胞们在皇宫也有房间，跟岳书翼的寝宫挨着的，好方便保护嘛。见苏辰然提出要求，岳书翼很爽快的点头，答应了。苏辰然在游戏中没少和岳书翼一起睡，可是这次却让颜宇辉觉得很不舒服。
　　
　　「龙床就是不一样，比小楼我们的床大多了。」苏辰然兴致勃勃的在寝宫中兜圈，这看看那摸摸，苏瑜若、铁头和付文博这几个名义上的贴身侍卫也赖着不走。岳书翼抱着颜宝宝随意看看，没什么兴趣，干脆去洗澡好了。NPC宫女善解人意的带着岳书翼朝寝殿的后面走去，苏瑜若这帮爱凑热闹的也都跟过去，看到隐藏在层层假山后，堪比中型游泳池的温泉水池一群人都惊呆了。
　　
　　「真，真不愧是皇帝享受的，待遇太好了。」苏瑜若跑到水池旁边撩着水花感叹，夏雪秋雨也跑过来，对苏瑜若说：「若若，不如我们俩把这里侵占了吧。」
　　
　　「好好。」苏瑜若点头，在游戏中很少能看到这样的温泉水池，像他们洗浴的话一般只是木桶。最好的也不过苏辰然仙师府中的小浴池，不过那也只能容三四个人而已。这个，几十个人游来游去都没问题。俩丫头说动就动，也不怕被人看，外衣一脱就剩抹胸和衬裙，准备跳下去玩水。魔教一干人等早就把头扭一边了，这俩丫头拿他们这群大老爷们不当人，完全无视。
　　
　　「两位不可，这里只能让皇上和娘娘使用的。」NPC宫女们很尽职的拦住这俩丫头。皇上和娘娘，苏瑜若和夏雪秋雨两人瞅瞅岳书翼，贼笑说：「宝宝，不如封我们做娘娘吧，皇后那位置就不要了。」
　　
　　为了泡个温泉都把自己卖了，魔教同胞眼神中充满了鄙视。付文博幸灾乐祸的对苏瑜若说：「若若，我家宝宝现在还没成年，而且你都有主的人了，不能重婚。」
　　
　　「切，我在游戏里还是独身，不对，我两边都是独身！！」苏瑜若一急说错话了，引得魔教众人大笑。她是有男朋友，也在游戏里，但是无论现实还是游戏两人都没结婚。夏雪秋雨的兴致倒是来了，说：「如果我们成为娘娘，你们说会不会跟宝宝登基那么热闹。」
　　
　　「白日做梦！」颜宝宝冷不丁的来了这么一句，别以为他家宝宝能当小皇帝就一定会娶俩妃子玩玩，宝宝是他的！！苏瑜若看到颜宝宝，贼笑，说：「小娃娃，来个神威。」
　　
　　颜宝宝的神威只能分辨组队，帮派和城市还有全体，无论那一种，NPC都无免疫的。NPC宫女不是不让她们进温泉玩，那就定着，等她们玩个够再说。算盘打得不错，可颜宝宝会同意吗！
　　
　　「如果不怕我连你们一起定了的话，我是很乐意使用的。」颜宝宝瞅瞅苏瑜若，苏瑜若彻底冷了，太过分了，她们不过想玩会水嘛。跑到岳书翼跟前威胁说：「宝宝，给你两个选择，一是让小娃娃把NPC定了，我们去泡水玩。二就是娶我和夏雪！！！」
　　
　　还真豁出去了。岳书翼皱下眉，很认真的对苏瑜若说：「游戏里是一夫一妻制。」
　　
　　这下连苏辰然都忍不住笑了，对岳书翼开玩笑说：「那宝宝准备娶谁？若若还是夏雪，我个人觉得还是夏雪好，省的小斐找你挑战。」
　　
　　「他谁都不娶！」颜宝宝炸毛了，他家的宝宝怎么可能娶夏雪秋雨那么平庸的女人！！岳书翼把颜宝宝抱在怀里，亲亲脸，说：「我喜欢旭天，能娶吗？」
　　
　　颜宝宝彻底傻了，他是不是被调戏了。苏瑜若摇头说：「不能，先不说你们的性别有问题，他还是你的宠，没听说过主人跟宠能结婚的。」
　　
　　「哦，那就算了。」岳书翼的态度依旧很认真，让人看不出来任何端倪。苏辰然扫了眼岳书翼和颜宝宝，对NPC宫女说：「这里还有沐浴的地方吗？可否麻烦你们带这两位姑娘去。」
　　
　　NPC宫女前面引路，苏瑜若和夏雪秋雨恋恋不舍的一步三回头，离开。苏辰然这几个人也没办法在此地沐浴，也只能让NPC宫女另换地方，独留下颜宝宝和岳书翼，颜宝宝是岳书翼的宠，所以没限制。
　　
　　褪下衣服，两个人泡在水中，颜宝宝突然变回十四岁的模样压在岳书翼身上，低笑着对岳书翼说：「宝宝说真的还是假的。」
　　
　　什么真的假的？岳书翼困惑的望着颜宝宝，十四岁的颜宝宝除却略显得稚嫩，更加和现实中的颜宇辉接近，岳书翼的心不由自主的扑扑的跳个不停。看到岳书翼的小脸有些发红，颜宇辉暗地叹口气，还是算了，不要逼的太紧，或许这个孩子并没有过多的想法。
　　
　　转回身躺在水池边的石头上，望着游戏中虚拟的天空，夜空很美，星辰清晰可见，这是在现实世界很难看到的夜空。仰望着星辰，颜宇辉淡淡开口说：「宝宝喜欢那种女孩子？若若那种的吗？」
　　
　　「不。」岳书翼不明白颜宝宝为什么会这么问他。颜宝宝没再问下去，而是爬出了水池，说：「宝宝，我们睡觉吧，今天好累。」
　　
　　看到颜宝宝又恢复成三岁娃娃的样子，蹦蹦跳跳的朝寝宫跑去，岳书翼心里种失落感，他也不明白究竟是为什么了什么。
　　

网游之逝去的永恒 064
　　
　　64
　　
　　颜宝宝愤怒的瞪着不请自来的罗昱，本来多了一个苏辰然他就够恼怒的，结果罗昱也跑来了。罗昱还是一身武将打扮，这一天可把他累坏了，岳书翼这个小皇帝登基也就做做样子，不用操心。但是他就不同了，长安的一切都由他来管，维护秩序，调度兵马，还要准备酒宴！真想不明白NPC干嘛还都要吃饭！！！
　　
　　「然，我累的都快瘫痪了，帮我捏捏背。」罗昱卸下盔甲，其实就是收进储物空间里，毫不客气的趴到原本只属于颜宝宝和岳书翼的龙塌上。苏辰然轻柔的帮他按摩后背和肩膀，颜宝宝多次怒视罗昱无效，拉着岳书翼跳上床跑到最里面。这个龙塌大到什么地步，六七个人在打滚都没问题。颜宝宝是尽量和那俩人保持距离，岳书翼也迁就他，反正床再大它也是张床。
　　
　　「宝宝，你明天去做个任务吧。」被苏辰然揉捏的有些春心荡漾的罗昱急忙给自己找点事，岳书翼还没开口问是什么任务，颜宝宝不乐意了，说：「不去，宝宝要和我去旅行！！！」
　　
　　「宝宝答应过要陪我的。」苏辰然使出杀手！，岳书翼和颜宝宝都傻了，这个答应陪他和做任务有瓜葛吗？苏辰然狡黠一笑，对罗昱说：「你是什么任务，我明天带宝宝去做。」
　　
　　「养马，要先去马市接任务，然后学习养马的技能，再去草原驯马。」罗昱懒懒的回苏辰然，这是他找陶老爷子问的。游戏中战马很少，一要学特殊技能，二就是马匹。他们平素用的马仅仅只能骑，打仗的时候就麻烦了。NPC虽然拥有战马，却跟他们无关，没办法借用。
　　
　　一位好的武将，拥有一匹优良的战马是必须的。罗昱的坐骑就是一匹少见的宝马，他生在武将家庭，白送的。付文博也是武将，可惜他只有一匹最平常的红枣马，跑跑路还成，打仗就难了点。以前他们不需要操心这个，可如今城战即将开放，不急不行呀。
　　
　　再说魔教侠客居多，武将很少，他只能想办法招收些武将玩家，马匹就尤为显得重要了。因为现在的玩家基本都以侠客为主，很少有人花费心思去弄匹好马的，那东西可遇不可求。不过有岳书翼就好办多了，他只要学了技能便可以驯马养马。
　　
　　「不去！」颜宝宝坚决不同意，这跟他有什么关系，对他来说最重要的是带岳书翼一起度过一个美好的假期。可惜在魔教众人如此忙碌的时节，没人会让他称心如意的。罗昱打个哈欠对苏辰然说：「这几天累坏了，我都想干脆把游戏舱扔了不管游戏里的事了呢。」
　　
　　「正主儿一点不操心，别人可都忙死了。哎，连个小任务都不愿意做，如果不是这个任务事关重大，我也不会让宝宝忙着做。」罗昱自说自话，岳书翼的脸色泛红，他明白罗昱指的谁。说起来，确实是他一个人的事，可他从头到尾什么都没做过，登基还是罗昱跑过去找他上线的。岳书翼正在内疚的时候，颜宝宝不满的说罗昱：「你想当这个「正主儿」的话，送给你，好让你名副其实的忙去！」
　　
　　「不，我可一点都不想忙。」罗昱摇头，说：「与其让我忙碌，还不如多花点时间陪然。可惜事与愿违，宝宝是我和然的「儿子」我也就只能忙点了。但是这个「儿子」太不孝顺了，一点事都不做，也不说陪陪他另外一位可怜的「爹」。」
　　
　　罗昱似笑非笑的瞅着岳书翼，岳书翼羞愧的低下头，他太单纯了，在罗昱如此明显的挑刺下，说不出半点反驳的话。这个小皇帝的确不是他想当的，可也不能因为他不想承担便把责任全推给别人吧。罗昱有多在乎苏辰然，他这几个月早看明白了。如今罗昱忙的连苏辰然都顾不上，他再推三阻四，就说不过去了。
　　
　　「昱，别这么说，宝宝肯定很期待和宇辉出去玩，我们不能为了游戏中的事拖延他们的旅行。」苏辰然温柔的看向岳书翼，说：「宝宝不用担心，那个任务昱再找别人，一样的。我以前就自己一个人在游戏里混了几个月，也习惯了。」
　　
　　苏辰然的话让岳书翼听的很难受，自己一个人在游戏里混了个几个月，那该多寂寞呀。岳书翼犹豫不决，颜宝宝瞅着貌似平和，其实就一只狐狸的苏辰然。哼，俩一扮黑脸，一扮白脸，以岳宝宝的性格，绝对不会就这么走了，不管了。装吧，装吧，难道就他们俩会装！颜宝宝抱住岳书翼，亲亲额头，说：「宝宝，如果你觉得给他们添麻烦的话，那我们就帮他们好了，反正只是一个任务，最多不过不能出去旅行而已。」
　　
　　颜宝宝装出一副很体谅人的模样，其实却把怨言抖出来。岳书翼是真为难了，游戏里的任务有时候能一连做好几天不下线，甚至几个月的也有。可颜宇辉只有几天休假时间，照平常忙碌的样子看来，这几天休假来之不易。但是他总不能撒手不管苏辰然，还有那个任务，罗昱既然在这个时候提出来，大概是个很要紧的任务。
　　
　　「我……我……等回来再做任务吧。」岳书翼还是不忍心看到颜宝宝失望的表情，任务嘛，拖几天也没关系。岳书翼的话让颜宝宝喜笑颜开，罗昱的四周笼罩着乌云，苏辰然也有些吃惊，没想到他家宝宝这么快就向着颜宇辉了。颜宝宝得意的扫眼罗昱和苏辰然，抱着岳书翼狠狠的亲上两口。
　　
　　「宝宝，任务不等人……」罗昱不死心，虽然他不反对岳书翼和颜宇辉凑成一对，但是他很讨厌掌控权在颜宇辉手上。岳书翼愧疚的望着罗昱，轻声说：「抱歉。」
　　
　　「算了，没那么急，宝宝想出去玩也不错，不过能不能带上我？」苏辰然笑眯眯的瞅着岳书翼和颜宝宝，颜宝宝彻底被激怒了，他算是明白为什么突然冒出个任务，这俩人根本就没安好心！！没好气的说：「叫你家罗昱带你，想去哪儿去哪儿！」
　　
　　「昱没空，现在连宝宝也不要我了，你们又不是去度蜜月加我一个也不多。」苏辰然摆出一副，我就缠着你们，看你拿我怎么办的无赖表情。颜宝宝磨牙，岳书翼却迷茫的瞅着苏辰然，怎么跟度蜜月扯上关系了？
　　
　　「你们别想偷溜，我现在就下线，去你家门口等着。」苏辰然还真是说做就做，身影很快就淡下来，罗昱压根就不说拦，而是看戏般的望着颜宝宝。颜宝宝恨恨出声，说：「我们不去旅行了！明天做任务！！！」
　　
　　那俩人存心不想让他拐带岳书翼，苏辰然真跟过去那能有好？颜宝宝只能妥协，好在岳书翼是住在他家，多得是时间培养感情！罗昱心满意足的点头，说：「早答应不就没这么多事了。」
　　
　　苏辰然也很快又返回游戏中，吃了亏的颜宝宝扑在岳书翼怀里寻求安慰。岳书翼瞅瞅那两只很得意的狐狸，再看看满脸委屈的颜宝宝，安抚说：「游戏里也能旅游。」
　　
　　那不一样！！！颜宝宝怒视，在游戏里先不说跟着一群尾巴，到处都是玩家，弄不好还要打架，能玩的好吗！！！更重要的是，游戏天天都可以上，外出旅行可很难得！！
　　
　　非常窝火却又不得不妥协的颜宝宝第二天和岳书翼俩跟着苏辰然去做任务，这个任务非常简单，长安马市有很多买马的贩子，找到其中一位四十来岁穿着邋遢的中年男子接任务就成。马市挺大的，马匹也都在市场内的马棚吃着草料等着玩家选购。
　　
　　每一间马棚内可以养十匹马，马棚一排一排的建在市场内。马贩子大概有十来位，那位姓范的中年男子很容易就被苏辰然看到，他只有四五匹马，有的还瘸着腿，正悠闲的吃着草料。马市中的马鲜少有好马，但不代表没有。运气好了，说不定就能从这几百匹马里挑出一匹来。
　　
　　马贩子不会先说价，而是让玩家自己选，选定了，才报价。玩家有时惊有时喜，也少不了失望的，很有几分赌博的意味。看着都差不多的马，谁能知道那匹是好马。那位姓范的马贩子的马却鲜少有人去看，曾经也有过玩家买他的马，抱着赌一赌的心态，可惜没人压对宝。
　　
　　「试马。」接到苏辰然的指示，岳书翼直接对范马夫提出要求。范马夫懒懒的牵出一匹马，把缰绳递给岳书翼。马市上可以试马，但是没什么效果，在没买之前速度都是一样的。骑惯了白虎的岳书翼有些狼狈的爬到马上，在市场外溜了一圈，回来，下马，缰绳还给范马夫，说：「换匹。」
　　
　　范马夫牵出一匹瘸腿的马，岳书翼这次算是有经验了，又溜了一圈回来了，说：「换。」
　　
　　一连把范马夫的五匹马都试完，岳书翼又换其他的马棚，挨个溜了几匹。十几个马贩子一家溜几匹下来岳书翼也快趴下了，这任务是简单，可是，太麻烦。再回到范马夫的马棚，继续要求遛马，范马夫这回没有直接牵马，而是对岳书翼说：「你试过了。」
　　
　　「买。」岳书翼拿出金子递给范马夫，指着瘸腿的马示意他要买那匹。范马夫愣了一下，叹息说：「小娃娃，你眼光不错，可惜它已经瘸了，没什么用。」
　　
　　「买。」苏辰然其实教岳书翼不少，可惜岳书翼生性不爱说，所以简单的一个字。看到岳书翼很执着，范马夫只好牵出瘸腿的马把缰绳递给岳书翼。岳书翼不说，苏辰然只好凑过来对范马夫说：「那匹马一看就是匹好马，只可惜观马之人都太注重伤而忽略了马。」
　　
　　范马夫的眼睛闪了一下，望着岳书翼，再看看苏辰然，俩人一位是侠客打扮的娃娃，一位是祈仙打扮柔弱男子，他怎么都看不出来是善于鉴马。怜爱的摸了那匹马的后背，迟疑的说：「淮安有人善治马伤。」
　　
　　这就算发布任务了，苏辰然暗地捣了岳书翼一下，岳书翼这才点头说：「我去找他。」
　　
　　太简短了吧，跟着岳书翼一起来的人都瞪着岳书翼，这任务真的能接到吗？苏辰然也叹气，好在范马夫不介意，有些惊喜的对岳书翼说：「如果有幸可治好，小公子是否能将这匹马带回来让我看一眼。」
　　
　　「嗯。」岳书翼很乖巧的点头，表示他会带马回来。这个并不算系统出的任务，也不会有提示，但是做完了之后会有奖励的，有利于罗昱的一个奖励。魔教的玩家带着岳书翼和苏辰然还有颜宝宝直接到驿站，坐马车，去淮安城。
　　
　　这个任务是陶老爷子泄露的，很稀奇的是陶老爷把具体步骤都说出来。理由，很简单，让皇甫瑞扬跑到岳宝宝面前故意被杀，而导致岳宝宝当小皇帝的主谋就是陶老爷子。罗昱哪会如此便宜陶老爷子，他们这帮人可是忙的半死。陶老爷子只能去找熟人套了几个任务的具体步骤出来，弥补过失。
　　
　　游戏中的任务一向怪异，运气不好根本碰不到，有时候就算知道步骤也未必能做成。这次还算不错，至少第一步是没问题的。
　　

网游之逝去的永恒 065
　　
　　65
　　
　　魔教的一干人等在马市上晃悠，尤其岳书翼一个挨一个的试马，最后买了匹瘸腿的马，引起不少玩家猜疑，难道是任务？？等岳书翼他们离开后也有玩家照着岳书翼的举动来了一遍，可惜范马夫除了收钱外没再说过一句话。任务不是那么好触发的，像这种带有特殊性质的任务同样的方式也只能触发一次，也就是说岳书翼他们要失败的话，可能就没机会了，或者是想别的办法。
　　
　　去淮安得到驿站乘坐马车，魔教的人连同岳书翼和苏辰然还有颜宝宝，租了三辆，没办法，魔教的人太多。岳书翼这个小皇帝凡是出门，身边带的侍卫不得少于四人。而他的护卫基本都是魔教同胞担任的，系统强制性的把魔教很多级别较高，在游戏中没有什么职务的玩家转化为岳书翼的侍卫，好在他们可以轮换班，而且还有一笔不小的俸禄以及经验。
　　
　　但是，小皇帝出事的话，他们也要倒霉，算任务失败。这任务可够麻烦的，因为是长期性。不过，魔教的人没别的事，就是闲，更何况在岳书翼身边的话，热闹是最多的。再说魔教这群人，闲归闲，不代表他们都很勤快，与其被罗昱抓壮丁，还不如在岳书翼身边悠闲。
　　
　　估计魔教的人都怕被罗昱当苦力当怕了，都跑岳书翼这里避难，足有二三十号人。这样一大队人马出门那能不惹人注目吗，不就明摆着告诉那些不安好心的人，魔教的少主，如今的小皇帝，出巡了。魔教谁最厉害，令人望而生畏，除了罗昱就是苏瑜若。苏瑜若挑挑拣拣留下一半，其余一半白送给罗昱当苦力。
　　
　　白送出去的人就有付文博一个，谁让他还是个武将，罗昱手下正缺这种人呢。纯侠客的铁头见付文博苦着脸被罗昱押走，那个叫做幸灾乐祸。可惜，他很快乐不出来的。一心想要匹好马的夏雪秋雨怎么可能放过这个机会，大清早就粘着岳书翼，等看岳书翼什么时候任务完成变出马来。
　　
　　任务的主要特性苏辰然没说那么多，魔教众人还都和夏雪秋雨一样，以为是一个能够得到宝马的任务。对于那匹瘸了腿的马，很多人都估摸着治好之后一定会换个样。基于此种理由，这匹马没扔进空间，而是也坐上了马车……
　　
　　游戏里拥有坐骑的玩家不用时时刻刻将自己的坐骑放在外面，当然因人而异，有些玩家就喜欢牵着马到处溜Q。一般为了方便都会在不使用的时候将马匹收进空间，玩家的空间中有一个小马厩，只要玩家买了草料和马匹需要的饮水放入空间便会自动喂养。
　　
　　如果玩家一旦忘记的话，很有可能把马匹饿死。不过马匹的消耗是根据使用度，如果一直都在空间中，消耗量也会小许多。如果是在野外奔跑，千万不要忘记偶尔让自己的爱马吃上点草，喝点水，否则会虚脱，直接把玩家撂翻。
　　
　　到了淮安，苏辰然继续带队，目的地淮安城外的一个小村子。有后门就是好，省了不少事，要不还得挨个打听什么地方有兽医。到了村子，苏辰然拦住一位 NPC农人，询问道：「大叔，请问你可知道有位善于医治家畜伤病的人在什么地方吗？」
　　
　　「你说的是李大夫吗？他的医术可好了，不过他不是专门医治家畜的。」老农笑着回答苏辰然，不过看到魔教的那一大群人，老农的脸色有些微变，警惕的说道：「你们……你们找李大夫有什么事。」
　　
　　魔教的这伙虽不至于都是凶神恶煞般恐怖，却都带着凶器，刀，剑什么的。苏辰然连忙把岳书翼推到前面，对老农说：「我家宝宝在长安马市上看到一匹好马，可惜却受了伤，他不忍心这匹马就如此埋没了，多方打听才知道那位李大夫可以医治好马伤。」
　　
　　苏辰然还顺便指指那匹被魔教众人放在平板车上拉过来的瘸马，整个任务过程中这匹马都不能收入空间中的，魔教这帮人只好拿它当大爷一样供奉。看到那匹瘸腿的马，再看看一脸纯朴善良带着天真的岳宝宝，老农才将信将疑的说：「李大夫就在村东头，门前有棵柳树。」
　　
　　「多谢。」苏辰然带着大队人马杀向老农指的方位，到了地方李大夫却不在，大门锁着，苏辰然只好问路边的小童，小童说李大夫去村西头张大叔家给牛看病去了。大队人马浩浩荡荡的从东跑到西，人还是不在，那位张大叔说李大夫去隔壁村帮人接生孩子了。这位李大夫还真够全面的，刚看完牛就去看人，还是接生……
　　
　　跑到隔壁村总算找到李大夫，李大夫二话不说分派魔教这伙人砍柴烧水，帮忙准备。魔教的同胞都傻眼了，为什么游戏里还有生孩子的，而生孩子还要让他们参与。魔教的女同胞，苏瑜若和夏雪秋雨俩被抓到屋里学习接生……其实就是打下手。颜宝宝一脸痴呆的瞅着屋子，他的二人世界，他的甜蜜旅行，在哪！！
　　
　　希望，就在不远的将来……
　　
　　好不容易忙完了，苏辰然抓着岳书翼指着平板车上的瘸马对李大夫说：「李大夫，我们听说您医术高明，特意千里迢迢赶来，想让您医治下那匹马。」
　　
　　「哦，原来你们是来求医的。」李大夫擦擦汗，跑到平板车跟前看看马，瘸马见到他叫了两声。李大夫看看马的牙口，再掰下马腿，说：「这可不好治呀，伤耽搁的太久。」
　　
　　不好治，那就是说能治，但是要看人家愿不愿意了。苏辰然连忙凑过去，一脸哀伤的说：「麻烦李大夫务必将它治好，您也知道，一匹无法奔跑的马，下场无非是被宰杀的命。我们实在是不忍心，才找您的。」
　　
　　「这个，治是可以治，只是有些东西我没有。」听李大夫这么一说，就知道，还要去劳动。早有心里准备的苏辰然听完李大夫要求的物品后，分派人手，无论如何任务是一定要完成的。只是，李大夫说的那些东西太稀罕，单单打怪、采集、购买也就算了，竟然还要远去蓬莱，求一样他们听都没听说过的东西。
　　
　　去蓬莱呀，苏辰然把主意打到皇族的一个道士头上，看好他搜刮来的双倍经验药水也没了，让一刻辉煌顺便带点回来。一刻辉煌是某个修真门派的弟子，不过他们所谓的修真绝对到不了成仙的地步。一刻辉煌在门派中级别最高，也不过辟b期，顶多省点粮食，没什么用。
　　
　　但是他的曾曾曾曾……师叔祖却已经修仙得道，目前就在蓬莱居住，而且最擅长的便是炼丹制药。之前被困在秦皇陵，幸亏龙飞他们帮忙搜集了不少药材和灵物，才让那位老道修成正果。老道对一刻辉煌这个曾徒孙一直都很不错，有什么灵丹妙药都给一刻辉煌留着。苏辰然他们也沾了不少便宜，不过便宜占多了就成习惯了……
　　
　　苏辰然联系罗昱让他去找一刻辉煌弄那个什么红丹果，又给魔教其他人等安排好任务后，非常悠哉的带着岳书翼和颜宝宝跑到淮安城逛去了，美其名曰，旅游。颜宝宝恨得牙疼，他可没打算逛这个什么破城！！！而且还多了苏辰然这个大电灯泡！！！
　　
　　淮安城在游戏中也算一座不小的城市，由玩家担任城主，很不凑巧的是，这位城主恰好敌揭竿起义的那一群中的一位。不过苏辰然不担心，就算是敌对势力，但是没做好准备不会有人傻到在自己的地盘杀小皇帝的。毕竟长安的实力远胜过一个小小的淮安城，岳书翼哪怕伤着一点，罗昱都有理由灭了淮安。
　　
　　游戏中各个城主现在都在忙找同盟，有了同盟做后盾才好对长安开战。就算他们结好同盟，也未必会先挑衅长安。所以苏辰然带着岳书翼和颜宝宝大大咧咧的横行于淮安城内，淮安城的城主早就接到通报，说魔教有一伙人进入淮安境内。
　　
　　进就进吧，那些人撇去魔教的身份还是玩家呢，不可能划分的那么清楚，毕竟他们经常要去长安做任务。这位城主想的很明白，人不算太笨。
　　
　　淮安乃物产丰富的鱼米之乡，矿产丰富，还是交通要塞，以及玩家的升级圣地。苏辰然一边逛，心里一边在考虑要不要找点事，好让罗昱有借口把淮安给占了。这里有两个矿洞，游戏中很多好的矿石都是出自这里。如果占了这里，首先居住在淮安的玩家就得听从长安的命令，还有那两个矿洞，收入颇高。
　　
　　矿洞可不是随意让人去挖掘的，要给银子的。最重要的是淮安在游戏改革后依然能够不靠农业玩家自给自足，全赖此处的丰富物资。既然是敌对势力，苏辰然肯定要考虑如何才能不让自己吃亏。可惜他们如此明目张胆的在街上逛，愣是没人找茬。
　　
　　淮安的工匠玩家也很多，苏辰然带队在市场上逛了半天，买了不少稀罕的小玩意。紫链和碧昔俩也被放出来，捧着小吃，逛街，看到喜欢的就让苏辰然出钱买。颜宝宝的脸早就黑透了，一个电灯泡不够，又多俩！
　　
　　「宝宝，这里的菜挺有名的，我们不如去尝尝。」苏辰然说完也不管岳书翼和颜宝宝同意不同意，拉着他们就朝系统开设的酒楼冲过去。系统开设的酒楼都会保持当地的特色风味，很受玩家好评的。只可惜太少，基本一座城市就一家，有的地方还没有，而且价格太贵，一般人吃不起。
　　
　　苏辰然兴冲冲的进入酒楼，小二很客气的对苏辰然说：「客官，现在没坐，您只能外带。」
　　
　　「不能通融吗？」苏辰然从岳书翼手中把三岁模样的颜宝宝抱过来，对着小二晃悠。晃他有什么用，他又不能让小二把吃饭的人赶走让他们吃吧！颜宝宝恶狠狠的瞪着苏辰然，谁知道小二看到颜宝宝之后变得一脸谄媚的对颜宝宝说：「客官里面请。」
　　
　　「三楼天字一号──」小二一边唱着一边带路，颜宝宝和岳书翼都愣了，紫链碧昔俩蹦蹦跳跳的跟过去。可在门口等待的玩家不乐意了，凭什么他们就能插队，还去什么天字一号！！
　　
　　「喂，你们别太欺负人！总要有个先来后到吧！！！」有个愣头青拦住苏辰然他们，这个人莽撞，可他的同伴眼睛是明亮的，悄悄对他说：「他们是魔教的，我们再等会吧。」
　　
　　「魔教怎么了，魔教就了不起吗！！」这孩子显然是没弄明白他同伴说话的意思，冲苏辰然和岳书翼吼道：「你们魔教的跑到淮安猖狂什么！！」
　　
　　「猖狂什么？因为我们有这个资格。」苏辰然两只眼睛眯成一条线，他此刻多么希望这个愣头青抽刀子砍他，砍他一下淮安城就归他们了。那个愣头青果然上道，拔出身后背着的剑指向苏辰然。原来是个使剑的，这性子可真不适合。苏辰然还有闲心考虑这些问题，那个愣头青的剑眼看就要刺到苏辰然身上，却被挡开了。
　　
　　「你是什么门派的，怎么能在我淮安城挑事！」一位样貌忠厚穿着朴实无华的男子拨开那个愣头青的剑，质问他。愣头青显然没明白过来是为什么，对那位没好气的说：「关你什么事！！」
　　
　　「他是淮安的副城主。」愣头青的朋友连忙把人拖开，对那位副城主说：「抱歉，我的朋友太莽撞了，他不是成心的，还希望你们不要跟他一般见识。」
　　
　　「有没有惊吓到你们。」那位副城主面带笑容问苏辰然和岳书翼，苏辰然撇了副城主一眼，他是挺不开心的，感情人家一直都盯着他们。但是怎么说面子上也要过得去，说：「这点小风浪还吓不了人，如果没事的话我们可要去吃饭了。」
　　
　　「这顿就让在下请好了，当做赔罪。」那位副城主对苏辰然的不冷不热似乎没感觉，依旧保持微笑。颜宝宝用他那细嫩的童音说：「用不着，我们家就钱多。」
　　
　　颜宝宝怎么可能会不明白苏辰然想干嘛，在那个愣头青出现时苏辰然悄悄打手势不让他们出手的时候，他就明白了。可惜苏辰然的算盘没打成，而他们居然一直被人盯梢，要不然一直盯着，这位副城主怎么可能出现的这么快！颜宝宝也很不高兴，对那位副城主肯定不会有好脸色。

　　66
　　
　　那位副城主脸上的笑容有些僵硬，这游戏中最有钱的就是魔教，而魔教中就数得上罗昱。他们淮安城虽然富庶，但毕竟要供一城的玩家和NPC。可罗昱呢，领着丰厚的俸禄，手底下还有不少酒楼。最可恨的是还有游戏中最大的农庄，自给自足不说，还有多余的卖出来。
　　
　　他们这里农业玩家尚未成形，只能依靠NPC，粮食问题是解决了，可是购买粮食的钱财却是不少。一个城都这样了，就更别说他们自己了。当然他们也不是很缺钱的人，但是罗昱这样的人一比较，那真叫一个天上一个地下。
　　
　　「在下只是想要尽地主之谊，并无恶意。」这位副城主脾气还真算不错，不屈不挠，继续邀请苏辰然和岳书翼以及颜宝宝，说：「想必几位是第一次来淮安城，在下只是想为各位做个领路人而已。」
　　
　　恐怕是由暗转到明继续监视吧，苏辰然微微一笑，非常谦和的说：「那就烦劳您了，我们毕竟初来乍到，对贵宝地完全不熟悉，有人带路自然好。」
　　
　　对于苏辰然突然转变的态度，颜宝宝瞟苏辰然一眼，心知这家伙又打坏主意了。有些话苏辰然不太好说出来，岳书翼又不爱说话，他恰巧是个娃娃，不是说童言无忌嘛。颜宝宝当着酒楼中的众多食客的面问那位副城主说：「管吃管花费吗？」
　　
　　副城主愣了下，连忙点头，心里却极其鄙视这个娃娃，刚不是说他们家就钱多，这会儿却让他负责一切开销。可是他话说出来不能收回，也不能显得太小气。对魔教的这伙人能不招惹最好不要招惹，花钱消灾，值得。
　　
　　「那是自然，你们在淮安食住上的一切消费都算我的。」那位副城主还不算太笨，特意把食住提出来，为的就怕苏辰然他们一时兴起买些高价的装备什么的。光吃、住，两个玩家和三个宠花费不了太多。游戏中玩家晚上不下线的话，可以住客栈或自己的住宅，门派和帮派的房间，在野外的话有帐篷住帐篷，没帐篷随意。
　　
　　苏辰然心里小小的失望一下，他还真有打算敲人家一大笔。不过没关系，紫链和碧昔那俩丫头可不是一般的能吃，那俩的肚子简直就是无底洞！那位副城主带了四位随从，苏辰然这边五位，哦，算四个坐，颜宝宝不占座，这样一桌还空两位。到了包间，坐下，副城主很客气的让苏辰然和颜宝宝先点菜。
　　
　　「雪哥哥，我要吃鸡，还要吃肉，还要吃鱼，还要吃……」紫链掰着自己的小指头算都要吃什么。碧昔看着菜单，干脆从苏辰然手中夺过来，丢给NPC小二，很大气的说：「凡是肉的都来一份，不限品种。」
　　
　　淮安城的那几位脸唰的全黑了，这里的菜肴至少有几百样，就算除却一半下来也不少，一两百盘菜，吃得完吗。吃不完还有打包这一说呢，怕什么，况且游戏里的食物永远不会过保质期的。那位副城主看着桌上落了一层又一层的菜，还有不少没呈上来，还有那两个小小丫头没命的吃相，好像几辈子没吃过一般。
　　
　　「哦，还没问您尊姓大名呢。」苏辰然倒不急着吃，而是询问那几位的名字。副城主这才想起来他们还没做自我介绍呢，对苏辰然抱歉的笑下，说：「在下玖龙九霄，淮安城的副城主，这几位也都是我淮安城的居民。」
　　
　　玖龙九霄并没有一一介绍他带的那帮人，没什么必要，而且他也不认为苏辰然会有兴趣记他们的名字。可谁知道苏辰然听到玖龙九霄说淮安城的居民时，眼睛一亮，说：「淮安这地方不错，江南鱼米之乡，远比长安的景色和空气都要好的多。」
　　
　　「如果我想在淮安买座房子，副城主可以帮忙参谋吗？」苏辰然一脸的诚恳，玖龙九霄神色微动，很快恢复平静，说：「不知道魔教的圣者打算选什么样的房子，好让在下去问问看。」
　　
　　「要求不高，有个小院子，带个水池，有几间房子能住人就成。」苏辰然根本就不是真打算在淮安买住宅，买了干嘛呀，他的地盘可是在长安。平常的活动范围跟淮安也都八竿子大不着，就算出任务也不知道何年何月才来这么一次，根本没必要买房子。在游戏中最便宜的房子都要几万两，还是那种仅仅只能住人，连个院子都没有的。
　　
　　「好，如果有适合的一定通知你。」玖龙九霄嘴上答应，却没打算去找，他们巴不得这尊大佛赶紧走，这么可能弄房子让人住。苏辰然和玖龙九霄俩就虚避实，胡说乱侃，岳书翼专心喂他的颜宝宝。玖龙九霄的同伴忍不住好奇询问岳书翼说：「你就是魔教最有名的那个少主吧，听说你这个宠很厉害的。」
　　
　　「怎么，你想品尝下我的威力吗！」颜宝宝很不客气的顶了那个一句，他最讨厌别人说他是宠了！岳书翼略停了下手中的筷子，看向那人，说：「他不是宠，是朋友。」
　　
　　是朋友？难道是玩家！玖龙九霄不由得朝颜宝宝看过去，他一直都觉得这个娃娃嘴巴太利，表情过于生动，和他们平常见过的那些由程序操控的宠和NPC都不太一样。游戏中并没有听说有这项设置，或者，玖龙九霄想到魔教的种种传闻，也有些怀疑这个宠有问题。
　　
　　苏辰然看到玖龙九霄沈思的表情就知道他想些什么，在桌子底下悄悄踢正在和紫链抢食物的碧昔一脚。碧昔停下动作鄙视的看看玖龙九霄他们，说：「你们想讨打的话，何必让娃娃出手，我和琏儿俩就能把你们打的屁滚尿流！！」
　　
　　碧昔比只会吃的紫链要聪明的多，苏辰然偷偷踢她一脚，她就知道，她们家主人哥哥让她找事的。如果换成紫链的话，大概只会很委屈的问苏辰然踢她做什么。不过紫链虽然笨了点，却是一个找麻烦的高手，听到碧昔的话后也不吃了，给那几个人一人放了一把狐火在头上。
　　
　　「打架，你们五个还不够看！」紫链昂起小脑袋不屑的瞅着那几个人，她随着灵力的恢复，法术也多了不少。十一二岁的紫链虽然带着稚气，可气势却有了几分。她的狐火是一种追踪定位的手段，一旦施放到目标身上，就等着被她和碧昔俩折腾吧。
　　
　　「误会，误会，我们只是好奇，并非要和他争斗。」因为碧昔和紫链的举动，打消了玖龙九霄的怀疑，以为是自己多心。就算游戏公司滥用职权也不可能做的如此明显，大概真的只是高智能宠。可为什么魔教的高智能宠技能比一般玩家的宠要厉害的多，颜宝宝的神威他早有耳闻，一下能困住成千上万人的行动，完全打破了游戏平衡。
　　
　　也因为有颜宝宝，许多城主对之后的城战有些顾虑。试想下，在战场上自己这一方被定住，让敌方放开手脚上，那是个什么概念。如果能找到这个宠是真人操作的证据的话，可以直接投诉游戏公司对游戏不公，进而将颜宝宝的存在抹灭。
　　
　　可惜连魔教都没几个人知道颜宝宝是真人，再说，就算真暴露了也没什么关系，谁叫游戏公司都人家开的。呜呼，哀哉，一般的玩家请不要用一般的心态来衡量魔教这帮人，否则，只有倒霉的份。
　　
　　「早就听说雪公子有两个聪慧伶俐，十分护主的妖宠，今日真是有幸见识。」玖龙九霄说这话的时候眼睛却看着岳书翼，岳书翼扫了他一眼，觉得这个人很毛病，先是说颜宝宝是宠，然后又说紫链和碧昔。宠怎么了，因为她们是游戏中设置的程序就要低人一等吗！！岳书翼想起以前在凤凰山时被玩家杀害的山大王一伙，微微有些动怒。
　　
　　「他们比人要好！」岳书翼的这个「他们」是指的游戏中所有的NPC，他接触到的NPC带给他的感觉远比玩家要好得多。魔教之外的玩家不是用计害，就是追杀他。NPC却会豁出性命保护他，比如说山里村子中的那些NPC爷爷奶奶们，对他就很好，不仅教他学东西，给他好吃的，好玩的，还维护他。
　　
　　可岳书翼的这句话却让玖龙九霄等人以为这孩子没分清游戏和现实，脑子有混。在他们看来游戏中的NPC不过是一堆数据而已，那些怪，包括高智能的怪，也只是用来换经验和装备的。
　　
　　「琏儿是雪哥哥的宝贝，才不是什么宠！」紫链感觉到岳书翼不开心，可她不明白为什么，歪着脑袋想了想，说：「妖是比人好，宝宝也做妖吧，我们不做人。」
　　
　　「噗」苏辰然知道自己家小妖怪思考问题跟平常人不一样，但是没想到会有如此惊人的言论。敲下紫链的头说：「琏儿，你再不吃，就没得吃了。」
　　
　　「宝宝不要跟他们一般见识。」颜宝宝很自然的亲亲岳书翼的脸，他知道这个游戏的玩家并没有给岳书翼留下什么好印象，反而说NPC接触的更多些，还有就是魔教的那群人。所以在岳书翼心中，NPC比那些玩家要重的多。
　　
　　「紫链和碧昔如同我的女儿一般，我不知道副城主你们是什么心态。可是就算是程序做出来的，他们依然有他们的世界，而我们现在就在他们的世界中，请不要以为就自己最高贵！」苏辰然的冷言冷语让玖龙九霄他们多少有些尴尬，但是他们不称那个小娃娃和俩小妖怪为宠，还能叫什么，你们家的宝贝？？
　　
　　一顿饭很快结束，玖龙九霄他们没吃多少，可盘子都见底了。碧昔和紫链俩报着吃穷这帮讨厌的人，这样一种心态，超常发挥。连颜宝宝都吃的小肚子溜圆，现躺在岳书翼怀里消食。这顿饭自然是玖龙九霄他们请，结账的时候那几个人都恨得咬牙！可苏辰然竟然说菜的味道不错，可惜魔教的人吃不到，又让打包了不少，扔在空间中准备回长安给罗昱品尝。
　　
　　吃饱喝足，还打包的苏辰然并没有打算继续逛下去，苏瑜若给他发信息说马伤已经治疗好，苏辰然想拐回去把任务结了。但是罗昱的一条信息改变了他主意，对玖龙九霄说：「副城主，可否带我们去看看房子？」
　　
　　「啊！」玖龙九霄没想到苏辰然会提到房子的事，他可没打算让魔教的人住在淮安，那不纯粹给自己找事吗。支吾说：「在下正联系人，一时还无法有回音。」
　　
　　「没关系，我们只是去看看，副城主不会连淮安的住宅区在什么地方都不清楚吧？」苏辰然笑的很和善，却不给玖龙九霄任何拒绝的机会，说：「要不就去副城主的房子看看，以作参考。」
　　
　　「呵呵，让雪公子见笑，在家并无住宅，一直借住在城主府。」玖龙九霄不认为苏辰然会不清楚这点，无论城市还是门派或者是帮派，高层在所属地都有居住权的，并不需要另买房子。苏辰然担任仙师的时候，仙师府就属于他，包括现在，依旧以他为主。
　　
　　「哦，难道副城主不能用点私权让我们去看看这江南水乡的住宅吗？」苏辰然锲而不舍的追问，好像真的对这里的房屋构造很有兴趣。玖龙九霄很是为难，可他没注意到，岳书翼带着颜宝宝慢慢走开。他的同伴虽然看到，却以为那个魔教少主对集市好奇，连忙分了个人跟过去，不让人在淮安闹事就成。
　　
　　「这样吧，我有个朋友拥有一套住宅，我联系下他。」玖龙九霄只能找人帮忙，很快他的朋友有回复，看就看吧，大不了等苏辰然看上的时候就说住宅卖完了，他们根本就不知道醉翁之意不在酒。在他们带领苏辰然和那俩小丫头去看房子的同时，岳书翼甩掉跟踪他的人，到那座村子。
　　
　　他骑着白虎，其速度不是一般能跟上的，但是目标也很大，只要稍加询问便知道，更何况淮安城的人早就知道魔教的一伙人在这里做任务。岳书翼见到那位李大夫后，李大夫对他说：「这匹马三天之后便能恢复如初。」
　　
　　岳书翼看看李大夫，再看看苏瑜若，苏瑜若知道这娃娃不爱说话，只好对李大夫说：「您真是妙手回春，任何疑难杂症在您手上都不用当回事。」
　　
　　苏瑜若笑的很明媚，可她的手也没闲着，李大夫察觉不对的时候，人，已经进入昏迷。魔教的那些人速度很快，将李大夫连同那匹马一起塞事先准备好的车中，蒙好车子，跑。
　　

网游之逝去的永恒 067
　　
　　67
　　
　　魔教的一干人等绑架走了淮安附近村子的一位NPC，这个信息很快就监视的人传给玖龙九霄。游戏中有很多任务是和NPC相关的，玩家带走NPC也很正常。但是，只要和魔教有瓜葛的就让人觉得不正常了。监视的玩家又传来另一个消息，说是魔教的人找那个NPC是为了治疗马伤的。
　　
　　玖龙九霄懵了，他立即想到之后的城战，他毕竟也是一城的副城主，怎么可能会不知道城战是怎么打的。当即拉下脸问苏辰然说：「雪公子，敢问你们来淮安所为何事？」
　　
　　「我是来闲逛的。」苏辰然看到玖龙九霄脸色有变化就知道他已经听说那件事了，知道又如何，反正人都被带走了。玖龙九霄耐着性子对苏辰然说：「请问你们的那位少主如今在何处？」
　　
　　「宝宝？大概去做任务了吧。」苏辰然回答的很含糊，明摆着就是不想说。玖龙九霄硬是让自己冷静下来，说：「我们淮安拿你们魔教的人当贵客一般款待，应该没有什么失礼的地方吧。」
　　
　　「承蒙副城主款待，也多谢副城主的热情，陪我们逛了半天。」苏辰然笑眯眯的回玖龙九霄，顺便敲下紫链和碧昔的小脑袋，俩丫头立即很有礼貌的对玖龙九霄那班人说：「谢谢哥哥给我们买吃的还陪我们玩。」
　　
　　俩小丫头早就被教出来了，知道用完人要道谢，以便下次继续用。对着俩可爱的小丫头，稚嫩的声音可爱的表情，玖龙九霄却没心情应对。但是他又不能得罪苏辰然，至少在面子上过得去，只好对苏辰然说：「雪公子，听说你们魔教的人掳走了淮安附近的一位NPC？可否还回来。」
　　
　　「啊，有这种事？等我问问。」苏辰然装模作样的点开信息，询问，停了一会才对玖龙九霄说：「那个是任务，必须要带NPC去长安的，难道给你们添麻烦了？」
　　
　　「别跟他说那么多，把他抓起来和魔教的人交换NPC！」路边冲过来一伙人，看到苏辰然先发动攻击，免得苏辰然下线逃跑。突如其来的一击让苏辰然受了点小伤，紫链和碧昔两个立刻挡在苏辰然前面警惕的盯着那伙人。玖龙九霄看到为首的人，有些微怒，说：「马踏非燕，谁叫你出手的！」
　　
　　「玖龙，你再磨蹭人就跑了！」那位名叫马踏非燕的玩家并不理睬玖龙九霄，而是让自己带来的人把苏辰然和紫链碧昔围起来。对苏辰然说：「你们魔教的人未免太猖狂了，也未免太把别人当笨蛋了！跑到我们的地盘上抢NPC，果然目中无人！！」
　　
　　「我不明白你在说什么，难道是为你打伤我找借口吗？」苏辰然笑晏晏的望着马踏非燕。他一个祈仙没多少防御力，好在他的技能中有一个结界，早在玖龙九霄询问他的时候便已经施放出来，只是那些人看不见而已。他是怕玖龙九霄突然发难，却没想到另冒出一伙人，出手还真够狠的，如果没有这层结界，怕他现在已经躺下了。
　　
　　「我们无意为难魔教的人，但是也不能任由你们在我们地盘上放肆！」马踏非燕显然不是好说话的主儿，再加上他得到淮安城城主的命令无论如何一定要把那名 NPC要回来，当然是肆无忌惮。对自己手下的人说：「把这位魔教的圣者带走，让魔教的人用那个NPC来换，顺便再补偿我们的损失。」
　　
　　「你这是什么意思！」玖龙九霄拦住马踏非燕，他绝对不想和长安撕破脸，那怕魔教的这伙人拐了他们一个NPC，可能还是比较重要的一个NPC。马踏非燕轻蔑的瞅眼玖龙九霄，说：「什么意思，他们魔教的欺负到我们头上了！」
　　
　　「你难道不知道马上就要开城战了吗！他们带走的那个NPC是游戏中少见的兽医，这意味着什么，你难道会不明白！！」马踏非燕对玖龙九霄的态度很不满意，魔教的人都欺负到他们头上，玖龙九霄还慢腾腾的一点都不着急。好在这附近玩家不多，要不早就围上一群来看热闹了。
　　
　　「你，你太鲁莽了！」玖龙九霄压着火气，他怎么会不知道这个问题的重要性。一听说魔教的人绑架走NPC，他就觉得不妙，向正和其他城市的玩家商讨联盟一事的城主通报后。有知道一点内幕消息的玩家当即就明白魔教的人准备做什么，让淮安城的城主赶紧把被魔教带走的NPC弄回来。
　　
　　在游戏NPC的职业繁多，如果不牵扯到拜师，任务，很少会有玩家知道NPC是做什么的。那位李大夫名义上只是一位普通的大夫，连当玩家的师父都不够格，很少有人注意他。结果魔教这一闹可好，那些原本准备探讨如何结盟的城主也都慌忙下命令让自己城的人去找寻类似的NPC，然后留为己用。可惜他们不知道这类特定的NPC如果没有相关的任务，不可能听从城主的命令。
　　
　　当然，如果人都被拐走了，有任务也白瞎。玖龙九霄已经派人去拦截岳书翼他们了，NPC是不能乘坐驿站的马车，想要去什么地方只能用普通的马车或者走路和骑马，骑马的话NPC必须自己有马匹，玩家的马匹无法承载。这样的话，魔教的那伙人根本跑不远。
　　
　　玖龙九霄是抱着大事化小小事化了的心态，他不想得罪魔教，更不想得罪长安的那位云海无涯。魔教的人有多护短，从罗昱在地狱中把前任盟主龙御苍海洗白，在比武场杀了那个清风影，还有攻打武林盟这些事上都看出来。以他们现在的实力，很难和魔教中人对抗。就算结盟又如何，权衡利弊后，估计被遗弃的就是他们。
　　
　　他想的多，可马踏非燕不那么想，认为迟早都要打，何必惧怕魔教那几个人！招呼手下的人准备强硬的带走苏辰然，在城市中担任职务的玩家是有权限抓人的，一旦关进主城的地牢内，只要不释放，上线还是在该城市内的地牢中。他想抓苏辰然，能那么简单吗，别看目前就苏辰然带着俩小妖怪，可苏辰然有底牌。
　　
　　「看来你们是想来硬的？难道我们魔教的人就如此好欺负吗！」苏辰然自从转成仙魔师后还没怎么用过，恰好拿这群人试试手。将他那对弯刀一般的仪仗器「寒映」拿在手中，轻轻挥舞，指着碧昔说：「魔化。」
　　
　　原本才十四岁模样的碧昔被一团光芒笼罩，瞬间长成十八九岁的样子。衣服和容貌都有变化，她原本是一身青纱，长得乖巧可爱。如今却是一身黑衣，镶嵌暗金色的花纹，衬的那张美艳的脸更加妖媚惑人。碧昔魔化后的技能和原本也有些不同，她以前打人就用水袖轮来轮去的。现在变深沈了，狂傲的瞅着那群人，不屑的说：「就凭你们也想欺负我主人哥哥！」
　　
　　这个，人模样变了，可本质却没变，一点都不成熟。苏辰然扶着脑袋，歪着身体，叹息。不过魔化后的碧昔确实比以前厉害多了，当然和魔族皇子的夜灼比不了，可对付那十几个人没问题。看碧昔打的欢，紫链跑过来拉着苏辰然说：「雪哥哥，雪哥哥，琏儿也要魔化。」
　　
　　魔化以后她是不是也会变成一个大美女，这是紫链最关心的事。苏辰然看看才到他腰的紫链，惋惜的说：「琏儿，你还太小，魔化伤身，等你长大点再说吧。」
　　
　　不是不能将紫链魔化，而是魔化也需要浪费力气的。他，不想白费力气魔化一个明显不顶用的小妖怪。魔化是根据妖宠修行度来增加其能力的，比如说碧昔，现在至少增加了十倍。可是换成紫链，最多不过三倍。而紫链就算增加三倍力量，还是不够看。
　　
　　碧昔魔化后爆发力虽然强，但是搁不住人多，淮安城毕竟是别人的地盘，和快马踏非燕的增援便赶到。苏辰然看看系统提示，他已经可以下线了。再布上一层结界，确保自己不会受到攻击，对一直观望并不出手的玖龙九霄说：「多谢你的招待，我这人呢，身体不太好，需要下线休息几天，有机会到长安，我请你。」
　　
　　苏辰然笑眯眯的叫出系统面板，下线，马踏非燕拚命甩开碧昔攻向苏辰然，可惜只能眼睁睁的看着苏辰然的身影消失，连带着紫链和碧昔俩丫头都不见了。马踏非燕狠狠的将手中的刀砍向一边的墙壁上，对玖龙九霄说：「你为什么不出手，让他跑了你很开心是不是！！」
　　
　　「我会如是禀报城主的！你暗中和魔教的人勾结，不仅让他们带走了那个NPC，还把雪珀放跑了！！」马踏非燕和玖龙九霄一向不对盘，可玖龙九霄为人谨慎，做事小心，很少能挑出错。这次可算犯他手里了，怎么可能不加以利用。对于马踏非燕的谴责，玖龙九霄不予理会，清者自清，他认为自己没有错，更是和魔教的人没有一点关系，任别人怎么说，与他无关。
　　
　　苏辰然下线后悠哉悠哉的洗个澡，给游戏中的罗昱挂个电话，叫他一会也下线，吃饭，便开始准备晚饭。罗昱接到苏辰然的电话后，交代下魔教的那群人。该做任务抢NPC的，去抢NPC，该增援岳书翼那帮的，去增援，该继续增强长安防御工作的，继续。
　　
　　分配完了，罗昱颠颠的退出游戏，洗澡穿衣，跑到厨房给苏辰然打下手，可惜没什么他能做的事了。看到餐桌上苏辰然做好的菜，下手捏了块放如口中，恩，味道不错。苏辰然端着刚出锅的菜走过来，笑着问罗昱说：「好吃吗？」
　　
　　「嗯，你的手艺是越来越好了，果然，技术都是练出来的。」罗昱指的是游戏中苏辰然拿他当试验品，可游戏中的做饭技术和现实中有什么关系。可听到爱人的夸奖，苏辰然还是很满意的。盛好饭，递给罗昱一碗，自己也坐下，对罗昱说：「晚上有空没。」
　　
　　「怎么？」罗昱扒口饭，问苏辰然。苏辰然歪头一笑，说：「我被淮安城的人围攻，现在是下线逃难，你一会带人去把我救出来。」
　　
　　「嗯，没问题，要不要我直接发兵把淮安城拿下。」罗昱怎么可能不清楚苏辰然的想法，他知道苏辰然有能力安全逃脱的，却偏偏选择下线。苏辰然摇摇头说：「那到不用了，只是，我挺看中一个人，不如收为己用。」
　　
　　「是淮安的副城主吗？风评不错，可惜跟错人了。」罗昱和苏辰然相视一笑，俩只狐狸对在一起，那能做什么，被算计的人只好自认倒霉。不得不说玖龙九霄确实是个人才，淮安城能有如今的繁华，其中少不得玖龙九霄的出力。可惜，无论什么，初期，可能不会计较太多，可等安稳后，诸多毛病都会出来。
　　
　　淮安城的城主见不得玖龙九霄的人缘比他好，更见不得许多手下有事最先找的便是玖龙九霄。再加上马踏非燕的排斥，暗中做小动作，玖龙九霄在淮安城的日子并不好过。经过这次苏辰然倒是挺欣赏玖龙九霄的，因为玖龙九霄始终没用向他出手，而且那个人让他觉得并不讨厌。
　　
　　魔教现在正是缺人手的时段，NPC要弄，玩家也是必不可缺的。苏辰然本来想借故让罗昱攻下淮安城，不过冲着这个玖龙九霄，先等等吧。毕竟一座城好攻，人才难得呀。两只狐狸边吃边确定计划，就等着鱼上钩。

　　

网游之逝去的永恒 068
　　
　　68
　　
　　魔教的那批人由苏瑜若带领，从淮安运河坐船向洛阳返回。到了洛阳，那就等于到自己家地盘了。可淮安城的人哪可能就这么放过他们，魔教同胞坐船还算快的，那也要一天一夜。淮安城的玩家兵分两路，一路从驿站坐马车绕到他们前面，准备拦截，另一路则是乘战船直追过去。
　　
　　游戏中的船只分NPC运货的商业船，玩家游玩的画舫，以及战争时期用的战船。淮安靠水路，战船嘛，系统赠送有几只。不过系统赠送就别指望会太好，就几艘小破船，速度比一般的船只快一点。再说游戏中还没有那个城市组建水师的，达不到那个要求。但是，长安名下的城市却有一支水师，大概百艘战船，规模不明，兵将不明。
　　
　　在游戏中，每个城市的出战兵将是有规定的，如果将人数分配到水军上的话，城防镇守的人马自然要减少。现在游戏中主要都是陆战，很少有人会花费时间和功夫去培训水师，那样不仅要消耗大量的金钱，还有人力。总的来说，弊大于利，所以玩家城主没人把心思放在如何组建水师上。顶多把系统配备的船只上分配点人手，以备不时之需。
　　
　　比较例外的则是海滨城市的城主，游戏中是有海盗这种东西的，所以他就一定要有一支强大的水军。游戏中开放了两座沿海城市，和一个海岛城市。分别是直属于长安的南海郡，福州城，还有一个玩家负责的海岛，流求，现代的台湾。
　　
　　流求的城主比较奸猾，早早的投靠长安，罗昱也很大方的派了两支陆军留守在南海郡和福州城，以便随时相互支持。另外又分派大量金钱，一旦开战，这位城主可以派船协助罗昱攻打其他靠河靠海的城市。也可以帮罗昱运输军需物品，兵马就更不用说了。
　　
　　但是其他玩家想攻打他，那就有点麻烦了，毕竟人家的城市四面环水，没战舰，别想去。说起来嘛，南海郡和福州城就稍微危险点，挨着陆地靠着海。如果被玩家在陆地上攻打的话，水军再厉害也没用。不过罗昱不担心，打不过就跑，可以带着船跑到流求。城可以让人，但是船只是绝对不能丢失的。
　　
　　只是目前还没有那个玩家城主看到如此远大的局势，毕竟那两座海滨城市一直都是属于系统的，对于其军事力量更是不了解。但是罗昱是谁呀，从游戏初期就担任长安的大将，隶属于长安的所有势力都明白明了地。在岳书翼还没当小皇帝的时候，他就已经着手水军的管理，包括船只建造，训练水军。
　　
　　那时候他是职责所在，谁知道那一天就会有不长眼的找他开动城战，他身为长安的大将，肯定要考虑周全。结果，他的周全考虑全白给了岳书翼，替自己家「儿子」卖命。哼，就冲他这份辛苦，他也不可能放颜宇辉那么爽快的去逍遥！
　　
　　南海郡和福州有水军，玩家早就见怪不怪了，也从没人把那当回事，只知道是系统配置的。但是马踏非燕搭上淮安的小战船追岳书翼他们的时候，才觉得不对，只是晚了一个小时，却连影子都看不见。更别说提前去拦截的淮安城玩家，船，根本就不靠岸停泊。
　　
　　如果是游戏中的一般画舫和船只，靠岸都会停留一会的，可魔教那群人乘坐的船，不仅快，还没任何限制。表面上看着也不过就是一艘一般的画舫，只是那艘画舫，稍微胖了点，速度也远超出平常所见的船只。马踏非燕正疑惑呢，总算是看到魔教那班人乘坐的画舫了。
　　
　　说是画舫，无非是因为它的外形。画舫不同于其他船只，主要的功能便是豪华奢侈，观赏性强。在船体上搭建小巧玲的楼阁，雕花栏杆，镂空的窗阁，飘逸的轻纱笼罩，让船外的人隐约能看到船内人影飘动，却看不清楚，更能引起人的兴趣。
　　
　　马踏非燕的兴趣也被引起来了，他前面追赶的那艘船上歌舞嬉笑，音乐声袅袅，如果不是因为这河面上就那么一艘船，马踏非燕真会怀疑自己是不是追错了。他想上前去拦截，可那艘船看着速度不快，他们却怎么都保持着一定距离。马踏非燕急了，战船怎么会追不上一艘小小的画舫！！
　　
　　问题是，那是画舫嘛，魔教同胞逃难怎么可能用画舫跑，这是一艘改装过的车船。罗昱可算下了血本，平常都隐藏起来的东西如今就这么暴露了。这种船看着像是较为奢华的画舫，其实内部结构完全不同，船体上连大炮都装有。
　　
　　苏瑜若看到追来的战船，兴奋的对操作这艘伪画舫的玩家说：「我们把那艘船给轰了吧，我还没见过海上实战呢。」
　　
　　那人瞟了苏瑜若一眼，态度冷漠的说：「不遭到攻击时不能随意挑战的，如果你想让我们全因为违规而进牢的话，我不介意。」
　　
　　游戏中也要遵守规矩的，战船可以所属地域攻击其他被锁定为非法或者逃逸的船只。被攻击船只可以反击，却不能主动攻击，否则会视为闹事捣乱的违规者做以惩罚。这也是为什么会派这艘伪画舫来的，其实就是让对方麻痹大意，攻击他们，然后反击。罗昱此人，贼着呢。
　　
　　马踏非燕追了半天，眼看就要出淮安所属范围，真急了。这个距离恰好在可攻击范围，却没办法看到画舫中到底是什么人。画舫沿途又不靠岸，喊吧，还听不见。宁可误杀一千，不能放过一个，报着这种思想，马踏非燕对战舰上的NPC下了开炮的命令。
　　
　　「打了，他们发炮过来了！」苏瑜若看到对方战舰上的炮口朝他们方位转过来，兴奋的在船舱里大喊。昏昏欲睡的颜宝宝白她一眼，不就是被攻击了，这还没打上呢，兴奋啥。铁头不失时机的打击苏瑜若说：「你还乐呢，万一这船被打穿了，我看你怎么游回去。」
　　
　　「呸，狗嘴里不出象牙的东西，就凭他们那小破船，看他那小炮口，我都怀疑打的到不！」苏瑜若是一点都不担心，罗昱既然给他们准备了这艘船，自然是考虑好的。掌舵的那位仁兄更沈稳，眼看对方的炮弹就要打在自己船上，突然来个漂亮的侧身，让过。
　　
　　「反击，反击，我们把他们的船打沈！」苏瑜若恨不得自己跑去架炮台，开炮攻击。可惜，这船上的NPC只听那位男同胞的话，她自己怎么说也是位女孩子，力气小，扛不动大炮。那位男同胞表情依旧平淡，对苏瑜若说：「我的任务是安全把你们送到洛阳，其他的一概不管。」
　　
　　听苏瑜若的话放慢速度逗淮安城的船只，已经够给苏大小姐面子了。再和对方开战，他可没兴趣，这艘伪画舫他花费了不少功夫，才装修的如此完美，打一仗的话，不说会不会被毁坏的问题。首先要卸下伪装也挺麻烦的，之后还要重新伪装，他懒得。
　　
　　这位同胞也是魔教中人，皇族一伙的，最大兴趣不是杀人打架，而是造船，他对古代的船只情有独钟。可是，游戏前期造船是件很难完成的事，不仅需要木材，构件图，还要找到相关的NPC学习技能，以及大量的金钱。他一穷二白的玩家只能建造小渔船，或者是跑到NPC制造好的船上打工，以满足那小小的心愿。
　　
　　等罗昱成为长安大将后，直接把他给丢到南海郡战船建造工地，让他充分发挥特长。权势，果然很重要，别人求都求不到的，结果，他到掌握了游戏中最大的制船厂，还不止一家。罗昱不愧是经商的，眼光独到，一旦发现商机和人才，绝对不放过，哪怕使用非常手段。
　　
　　一般人都是罗某同志很有钱，也都知道罗昱同志的钱来此那些酒楼，可谁也不知道罗某同志私下到底还有什么买卖。连龙飞都未必清楚，龙飞可是从初期就跟罗昱一起混的。不过，龙飞不会去计较罗昱在游戏中有多少资产，反正没钱找罗昱支持就成。
　　
　　如果有玩家知道游戏中后期出现在各个湖畔运河中的画舫全是出自魔教，估计他们都得晕过去。画舫乃游河时的一大美景，附庸风雅的必需品，每天光花钱乘坐画舫的玩家和旅行玩家都成千上万，更别说一次十两以上金的高价，合起来有多少。最重要的是，那些画舫根本就是无本万利的买卖！！！
　　
　　这位皇族同胞只要想起其中的经过，那真是，人和人不能比。有罗昱那样利用职权增加自己利益的吗！！说建造战舰，其实一般都私用，当然也有公用，比如说押送物品的货船，和正经的战船。当然，他也得了不少好处。私用也没必要说罗某同志的坏话，但是，罗昱同志用他用的太顺手了，只是跑路还要让他专程过来操作船只。
　　
　　「开炮吧，开炮吧……」苏瑜若无休止的在这位耳旁念叨，大有不顺从就念叨他到疯的意图。这位同胞实在忍无可忍，背着苏瑜若手一挥，对NPC下达命令，开炮！
　　
　　马踏非燕那边怎么都没想到这艘奢华富丽的画舫竟然连炮都有，看到船身的木板被推开，显露出的炮口，马踏非燕都傻了。还没等反应过来，自家的船已经挨了几炮，而且对方火力明显充足。只用两炮就把甲板给炸碎了，船舱也逃不过一劫。想反攻，太晚了，对方一排炮打完直接飞行，远远超出射击范围。
　　
　　而自家的船也已经被打漏水，唯有弃船跳水。马踏非燕那个恨呀，魔教的人太猖狂，不仅抢了他们的NPC，连他们的船都不放过，这个仇结大了！！
　　
　　淮安城的城主知道这一消息后，让马踏非燕收队，没必要继续追魔教的那伙强盗了。他们需要考虑的事更多，以他们的实力是否能和长安的那位小皇帝一战。长安还有什么是他们不知道，和没有发现的。所有准备攻打长安的城主玩家们，沉默了。可绝对不会死心的，如果他们得到长安的力量的话，那绝对是天下唯我独尊。
　　
　　但是，事实上，现在独尊的是魔教同仁。最猖狂的，还是魔教同胞。在这些玩家没察觉的时候，魔教玩家的队伍已经在壮大，速度极快。魔教每个分堂名下是一千到三千教徒，之前不少地盘只是一名堂主和几个打杂的挂名而已，如今却大不相同。
　　
　　魔教，以前是不招人，绝不是招不到人，尤其现在这个阶段，有兴趣加入的玩家，很多。魔教的那群人交际也都很广，尤其现在魔教被封为国教。哦，不能叫魔教了，圣天教。这个名字有了变化，外形自然就不同了。虽然很多仇视圣天教的玩家还是称呼为魔教，但是，只要长安不易主，它就是名正言顺的国教！
　　
　　这边苏瑜若他们欢乐的逃亡，那边罗昱吃好饭，上线。苏辰然则是一边看电视，一边等候罗昱的电话。罗昱很大手笔的带了两百玩家杀向淮安城，还从附近调了两千兵马过去。NPC兵马不能坐驿站的马车，却有自己的马匹，速度也只是慢了一点。
　　
　　接到消息的淮安城主傻了，这难道是准备直接吞了他们淮安城吗？淮安的玩家都接到系统提示，说是该城市将在一小时内关闭城门，请无关玩家尽快离开，或者找好藏身之处，避免战祸上身。一个小时后才关城门，按说不完，因为罗昱调度的兵马还有段距离，但是罗昱自己带的人却都已经身处淮安城内了。
　　
　　驿站的马车在城门未关闭的时候，出出进进一般不会有人注意的。可是从驿站一次出来两三百号人，想不注意也难。罗昱他们出了驿站直接分散，他们没打算让人家围攻。当然，罗昱带着他那两名鬼将大大方方的的在淮安城里晃荡。目标，苏辰然被迫下线的位置。
　　

网游之逝去的永恒 069
　　
　　69
　　
　　在苏辰然下线的地方，玖龙九霄并没有留人守候，也不是说他就信了苏辰然的话，下线就不上了。主要是他觉得就算把苏辰然抓了也没意义，平白还得罪长安那一边。他带着人撤走了，可马踏非燕却留下人看守，顺便还在城主那儿告了玖龙九霄一状。
　　
　　挨了批的玖龙九霄也不在意，对于这事他无所谓，可是罗昱竟然对淮安发动攻击，他有点犯难了。这到底是借故攻打淮安，还是单纯的救人？他相信说单纯的救人绝对不会有人信，连他自己都不信。他是武将和侠客双修，又担任副城主职位，只能调派淮安的兵马，准备城防。
　　
　　他这边忙着防御，那边城主不乐意了，魔教的人都跑到自己家这三分地，说不定就来个里应外合打呢。光城防有什么用，还不赶紧把城内的魔教份子清除了。马踏非燕远在运河之上，一时回不来，那位城主只能匆匆赶回来，招呼自己的手下人，去拦截罗昱。
　　
　　按理说，他和其他城主玩家结盟，那些人应该带人帮他才对。也不是没有人提出这个要求，被淮安城城主拒绝了。理由？首先他们并没有完成结盟，也就是说，那些人是可以趁机攻打和侵占淮安的，而且淮安还是一块很大的肥肉，完全控制在手中远比结盟要好的多。
　　
　　淮安城城主深知这个道理，不怕贼偷就怕贼惦记。对长安的罗昱，他只能报着人家仅仅是来救人的心态，而不是攻占淮安的。又或者说，他们提前将罗昱和苏辰然两个人拿下，威胁退兵，也未尝不可。罗昱是块难啃的骨头，可苏辰然却不难对付，大概。
　　
　　苏辰然目前的级别还在八十刚过，八十一未满的地步，而淮安城的主要玩家九十以上的至少几百号。这位城主就不信拿不下一个苏辰然，他带着百十号人赶到苏辰然下线的地点时，苏辰然已经登录进了游戏，和罗昱俩情意绵绵的对视呢。
　　
　　「你说，一会我们是一路打出去？还是请他们送我们出去？」苏辰然对自己和罗昱的处境一点都不担忧，罗昱看看突然杀出的一群人朝他们这里冲过来，先前监视他们的那几个人赶紧迎过去。淮安城的城主认识罗昱，可罗昱不认识他。只能说，罗昱在游戏里太有名了。
　　
　　「云海无涯，不到开战时间，你为什么要发兵攻打我们淮安！」淮安城的城主看到罗昱就觉得憋气，罗昱现在派兵虽然是非正式攻击，但是真打起来的话，淮安的城防会遭到破坏的。那样，要花一大笔金子修补，钱呀，想想就头疼。
　　
　　「好像游戏没有规定必须什么时候开城战吧？而且我们也不算开战，只是觉得不太安全，特意带点人马充充场面。」罗昱笑吟吟的看着淮安城城主，他的那两名鬼将非常悠闲的站在他身后，紫链和碧昔俩无聊的踢毽子玩，真看不出来他哪里觉得不安全。
　　
　　「不知道你这个镇守长安的大将来我们淮安有何贵干！」这位城主多少有点鲁莽，话刚说完就想招呼人上去打，可他手下的人哪敢随意惹罗昱呀，都站那儿不动，装雕像。罗昱把苏辰然搂在怀里，说：「我来接他的，听说他在淮安城被你们的人攻击，只能下线逃避，所以来看看。」
　　
　　俩大男人搂搂抱抱，这算啥！淮安城的那些人眼睛都直了，盯着罗昱和苏辰然俩，眼睛一眨不眨的，彷佛这样就能看出点名堂来。游戏中绝对不缺乏男人玩女号的，更加不会少了女人玩男号的，个人兴趣所至嘛。可是，可是这个雪珀从头到脚就看不出一点像女人的感觉嘛。
　　
　　男人玩女号，也就外表像女人，说话举止还是能分辨清楚的，一般来说。女人玩男号也同样，因为生活习惯因素，仔细分辨都是能分辨出来的。毕竟这不是动作单一的屏幕游戏，玩家的生活习惯等也都会随着人物而表现出来。但是看看雪珀，没有一点女人的那种娇柔，言谈举止也绝没有一点女性化。
　　
　　难道说……
　　
　　「云海将军既然是来接雪公子的，那不如让在下送你们出城吧。」玖龙九霄看出端倪，唯恐淮安城的人乱说话激怒罗昱，连忙开口。他这一开口可好，引得淮安城城主的怒视，他个小小的副城主凭什么做主！！玖龙九霄假意看不见自己家城主那充满「激情」的目光，朝罗昱和苏辰然走过去。
　　
　　其实罗昱和苏辰然俩就这么被玖龙九霄送出城这事也就算了了，罗昱的两千NPC兵马就算攻击淮安，但是这种攻击是有限制的，在规定时间内攻不破城门，达不到一定的破坏程度，时限过了是要自动退兵的。永恒中城战分很多种，像罗昱这样突袭的，一般就是进行掠夺和破坏。
　　
　　小打小闹并不可怕，怕的就是罗昱身后的强大军队，没有人知道罗昱到底能够调度多少兵马。城防被毁坏的话，光修理都需要几天功夫，而这几天再有人来攻打的话，淮安城根本就是不堪一击。玖龙九霄目前只想把这两尊大佛送走，他可没傻到认为以他们的实力能够活禽罗昱，然后迫使罗昱退兵，那是根本就不可能的事。
　　
　　「玖龙九霄！淮安什么时候由你做主了！！」那位被忽视的城主已经昏了头了，他看不清楚局势，只想来硬的。来硬的也不是不可以，前提，有那实力。
　　
　　淮安城的几百号人把罗昱和苏辰然这几个围得个严严实实，照淮安城城主的想法，几百号人，拖都得把罗昱和苏辰然给拖死。可惜他明显忘了，罗昱还带了两百号魔教的玩家。淮安城的城主带着自己手下的玩家不要命的攻击罗昱和苏辰然，城外NPC兵马已然压境，开始攻城。
　　
　　淮安城乱成一团，玖龙九霄看了看两边的形式，干脆一劳永逸，下线，睡觉。给城主发个短信，说明自己最近需要找工作养家b口，暂时不能以游戏为重，然后很潇洒的跑了。要不要换个游戏，或者重建个号？这位同志临睡前还在考虑这个问题，如果重建个号的话，他一定投靠魔教，遇人不淑会毁一辈子的。
　　
　　在游戏里，打架打着打着人都下线睡觉是很正常的事，毕竟很多人不是工作就是上学，不能为游戏忘了正事。当然也有通宵不睡就为了打架的，比如说罗昱和魔教的那一伙。开打的时候就已经快12点了，打了两个小时后，魔教的人没见少，反而淮安城的玩家很多都直接下线了。
　　
　　少了玖龙九霄指挥，淮安城终于被罗昱的两千NPC给攻破了，淮安城的城主里外都顾不上，心里把玖龙九霄骂的够呛，也把下线的玩家一同骂了，可那有什么用。抓罗昱和苏辰然？光靠玩家不成，可指望淮安的NPC守卫，更不成，城战期间守卫都去守城了。
　　
　　淮安还有不少玩家，跳在房顶上吃着零食看热闹。城战呀，很稀罕，不过很快就会多了，吸取点经验。这其中不乏其他城市派来的探子，淮安城城主气的跳脚。可就是拿不下罗昱和苏辰然，撑死杀几个魔教中人，他自己也死不少人，阎王殿又热闹了。
　　
　　这一仗罗昱绝对不赔，打到凌晨四点多的时候，淮安城已经没多少人了。而魔教这边除了苏辰然被俩鬼将保护在角落中睡着了，还有死的几个，基本都在。 NPC军队那边收获就更加丰厚了，直接攻到城主府，扫荡一空。因为淮安城城主事先没有防备，淮安城的所有收入都在城主府，然后，就被卷了。
　　
　　这也怪游戏中城战太少的缘故，玩家都没想到还有这么一招。不仅卷光钱财，粮草等只要放在库房的物资都变成战利品，被带走。这次城战之后所有的城主都知道原来还能这么抢劫的，更清楚原来放在仓库里也不保险。突袭战是无法侵占城市的，带着大量的物资，罗昱同志很满足的离开了淮安城。
　　
　　他也是头次知道还能这么打的，果然游戏是用来玩的，不都试遍，根本就不会清楚效果。城防果然是很重要呀，罗昱同志开始考虑转移长安等地的物资，突袭战是不需要向系统提前申请的，想什么时候发兵都成。万一有不长眼的去攻打长安不就麻烦了，长安每日的税收就不少银子。
　　
　　等罗昱带着苏辰然回到长安也已经清晨六点，岳书翼他们还在运河上晃呢。罗昱非常有精神的把龙飞他们给召集过来，开会，准备下一步计划。到上午十点的时候，游戏中已经开始炸锅了，淮安城被洗劫一空，还需要花大笔银子重新修缮。
　　
　　不少城主都虎视眈眈的瞅着临近的城市，想捞点油水，可这是好捞的吗。弄不好损兵折将进不去城，白浪费了兵力。淮安驻守兵将才一千五百人，罗昱却派了两千人马去攻击，再加上罗昱早有准备攻城的云梯火炮等，攻一座城市很轻松。而淮安除了基本的城防别的都没准备好，因为游戏中很少有城战，这次算是给大众提了个醒。才算重视，之前就拿这个当武侠游戏玩的。
　　
　　一时间游戏中的建筑师和工匠变成了急需的人才，长安也成为各个城主眼中的肥肉。都想要拿下长安，都不想让罗昱同志太嚣张。这一次也算是看到长安的实力，果然不同一般。
　　
　　在各个城主想尽办法增强实力的同时，罗昱也同样没有停滞，岳书翼他们带回的那位李大夫被他收编入营，成为军队专属兽医。而那位马夫则被岳书翼带回山庄，驯马。这本来就是一个任务，可以得到两个人才。游戏中像这样的任务其实不少，只是一般人都想不到。
　　
　　而且也只有战乱的时候才触发，得到甜头的罗昱加大了人手去收集NPC人才。颜宝宝坚决罢工，活干一次就成，不可能次次都让他们去。再说魔教那么人，用不着他们。
　　
　　「下线，我和宝宝要出去旅行！！」颜宝宝还念念不忘他的旅行，他一个星期的假期如今耽误了两天，那还有五天，够了。苏辰然瞟他一眼，对岳书翼说：「宝宝，我有个任务要去蓬莱仙岛，跟我一起去吧，那儿风景挺好的。」
　　
　　苏辰然是个不急着升级的人，更何况任务，他要去蓬莱也不过是因为那个地方相对来说很安全。如今这状况有岳书翼在，去哪都危险。去蓬莱，岳书翼没意见，对他来说去哪都一样，但是看着颜宝宝很不开心的样子，岳书翼没办法点头同意。刚完成任务脱了一层皮的苏瑜若提出抗议，她最讨厌蓬莱了。
　　
　　「哥，我们就不能换个地方嘛，我不要去蓬莱，我恨死蓬莱了！」她曾经做过蓬莱的一个任务，因为那个任务，让她还有几个人困在蓬莱一个月，还是待同一个地方，天天重复做一种动作，采花蜜……
　　
　　「我是去做任务，不是去玩，不能随意换地方的。」苏辰然的仙魔师晋级居然要去蓬莱，他自己也挺纳闷的。颜宝宝极度抗议，说：「要做任务你自己去，我和宝宝就不去了。」
　　
　　也不等岳书翼反应，颜宝宝直接下线，他就不信岳书翼不跟着下来。看到颜宝宝双眼一闭，睡着了，岳书翼就知道，人跑了。看一眼苏辰然，也跟着退出游戏。走出游戏舱，到浴室清洗好身体，穿上衣服。在客厅中看到正在品着红酒的颜宇辉，岳书翼默默的走到颜宇辉跟前，望着他，看他是不是生气了。
　　
　　「宝宝，在想什么呢？」颜宇辉笑的很柔和，完全没有游戏中颜宝宝的那种任性的感觉。岳书翼有些支吾的说：「我，游戏……」
　　
　　「今天先休息一天，明天再玩游戏吧，总不能让他们一直得意。」颜宇辉晃动下手中的酒杯，他知道岳书翼很喜欢苏辰然，也很喜欢那个游戏。在游戏中，岳书翼很快乐，这样，就够了。
　　

网游之逝去的永恒 070
　　
　　70
　　
　　岳书翼傻呆呆的望着颜宇辉，说真的，颜宇辉和颜宝宝的反差太大，他有点反应不过来了。安静的坐在一旁，悄悄的观察着颜宇辉，颜宇辉品尝红酒的动作很优雅。其实，不仅品尝红酒的动作优雅，这个人的举手投足言谈说笑，都带着贵族般的高贵清雅吸引得人不受控制注意他。
　　
　　可是，游戏中的那个颜宝宝却完全不同，刁蛮任性，嘴巴厉害的跟刀子一般，说话完全不留余地。不过，无论哪一个，对他，和对别人都完全不同，真心实意的好，完全放在心上。岳书翼心里暖暖的，甜甜的，面容上也不自觉的带上笑。
　　
　　颜宇辉放下杯子朝岳书翼看过来，怎么半天没动静？这一看，发现小家伙正红着脸，望着他，好像还带着笑。咦？他可不知道自己有什么地方值得让岳书翼发笑的，没说什么话吧？站起身，离开小吧台，走到岳书翼面前，说：「宝宝在笑什么？难道……是觉得我……」
　　
　　是觉得他在游戏中太任性吗？颜宇辉多少也有点磨不开脸了，他自己都没想到在游戏里的时候会变得那么幼稚，可是，他又不想改变。难得放松，假若他恢复成大人，恐怕就不会那样随心所欲了。人，一旦成年，不仅自己会对自己要求严格，带上一副面具，就连周围的人都会在无形中施加压力，给以约束。无时不刻的在提醒，不能恣意妄为，不能任性，甚至有时候连喜怒哀乐都要压抑。
　　
　　游戏，却是是个放松的地方，因为，谁也不知道谁，是谁。可以做很多不符合自己形象的事情，可以不用做任何掩饰。所以说游戏中最容易展现真实的自我，比如说，当骗子都当得没一点负担。杀人什么的就更不在话下了，对有些人来说，杀人那就是排泄压力。
　　
　　在游戏中当人妖，那是普遍现象，或者说原本一个斯文优雅的人在游戏中天天骂人祖宗八代，更正常。不过，一般的前提都是在知道没人认识他的情况下。颜宇辉嘛，他在游戏中，开始还算好点，性情依旧同现实差不多，对陌生人冷淡点，对朋友也算不苟言笑。但是，自从认识岳书翼，一切都变了。
　　
　　旭天的时候，还成，一个大人，可为什么变成颜宝宝却总也改不了，就喜欢任性、耍赖看着整一个孩子呢。颜宇辉总算是有点不好意思了，好在他这个人遇事遇多了，心里觉得尴尬，表面依旧平静，对岳书翼说：「宝宝不喜欢我在游戏中那种孩子的感觉吗？」
　　
　　他自己也知道他在游戏里挺不懂事的，但是，那才是他的真正想法，没有任何掩饰。孩子真好，不需要顾虑什么，他就不同了，要考虑很多。岳书翼被颜宇辉的话说愣了下，连忙摇头，他没有不喜欢，只是觉得差异有点大，很好奇颜宇辉是怎么调整差异的。
　　
　　才在游戏中任性出来，可现实里又如此明理，是不是回到游戏又开始撒泼耍赖了，闹着要去旅行？反差，真的太大。岳书翼瞄了一眼还被他扔在茶几上的旅行指南，突然抓起来给颜宇辉看，说：「我，我想去这里玩几天。」
　　
　　「这里？」颜宇辉虽然不明白岳书翼为什么会提出去玩，但是还是很认真的观看接过来的旅行指南。岳书翼说的这个地方不是很远，开车也就俩小时。并不是什么旅行胜地，也有山有水，景色还可以。最重要的和这个地方的主要卖点是返璞归真，简单的说，去品尝下农家的乐趣而已。
　　
　　岳书翼有兴趣他当然不会反对了，看看时间，才10点多。现在出去的话，大概最晚1点到，下午还能玩会。颜宇辉仔细看下介绍，指南上推荐的几个形成都不错，时间也不算长，基本一天一夜就可以回来了。当然，这个时间是可以自由掌握的，想多待几天的话也不会说是无聊到只能在屋里发呆。
　　
　　颜宇辉直接开车载岳书翼过去，那个地方虽然距他们居住的城市并不太远，还真没去过。同颜宇辉比较起来，岳书翼根本就是一个没见过任何世面的小孩子。看到越来越近的山脉，岳书翼按耐不住兴奋，不停顺着窗口朝外张望。颜宇辉一边开着车一边偷偷的从镜子中观察岳书翼，再想想他所知道的那些事情，恐怕这个孩子除了在游戏中游过山玩过水外，现实中的生活很贫瘠。
　　
　　「宝宝，你以前放假的时候都做些什么？」颜宇辉没有明着询问岳书翼是否外出游玩过，他害怕他问出的答案会让岳书翼难过。岳书翼贪恋的看着山路两旁的景色，他有种回归大自然的感觉，小的时候跟着母亲曾经在山城住过，他很喜欢这类地方。可惜，一直没有机会。
　　
　　「打工，想要攒钱。」岳书翼趴在玻璃窗上，回想起那几年的生活。他不仅放假打工，平常也要打零工，他一直想脱离那个家，至少在经济上独立。他不想用那个家的一分一毫，没有能力的时候，只能认命，甚至每次看到岳博忻的母亲的时候都要听到她的嘲讽。大概，最初只是想证明自己并不需要依靠那个家才能存活下来，才拚命的想要独立出来。
　　
　　但是随着年龄的增长，那种念头慢慢变淡，已不仅仅是为赌一口气，只是单纯的想让自己忙碌起来而已。否则，一个人孤单的独处在租赁的小屋中，会觉得自己，太寂寞了。岳书翼扭头去看颜宇辉，看到颜宇辉认真开车的背影，嘴角微翘。幸亏，他进入了那个游戏，认识了苏辰然和其他的人，以及，颜宇辉，才让他不再感觉到孤单与寂寞。
　　
　　「我攒的那点钱，大概连最便宜的游戏舱都买不起吧。」岳书翼歪着头靠在颜宇辉座位的靠背上，淡淡的笑着。虽然隔着一个车座靠背，可依旧能感受到温暖，只是，他还没完全明白自己的心思。颜宇辉一边开车，一边分心扭下头，对岳书翼说：「游戏舱是从我公司直接拖过来的，宝宝没必要放在心上。」
　　
　　颜宇辉生怕岳书翼心里有负担，故意曲解岳书翼的意思，绕开话题。其实，一个学生靠打工能赚多少钱。也有在学生时代就创业的学生，攒下百万千万身家，可是那样的能出多少。而照岳书翼的性格，就算他有能力，但是那种不爱说话对人冷淡的性格却是致命的弱点。
　　
　　不过，如果现在的岳书翼去创业的话，应该会有很多改变的，毕竟，他自身变化很大。再加上有了罗昱那伙人和他的人脉关系，就算岳书翼本身没有能力也能得到不少收获，后台比什么都重要。颜宇辉却不知道岳书翼手里存的钱绝对不少，对贫民来说不少。不算岳给的，就他这几年攒下的也小百万了，这个数可不是普通打工能攒下的。所以说，能力绝对有，脑袋也够灵活。
　　
　　「宝宝，恩，快到了。」颜宇辉本来想问岳书翼对什么有兴趣，以后有什么打算。可是又不想问了，他不想岳书翼太早离开他。一旦有了自己的事业，岳书翼就未必能天天在家中等候他回来了，如果岳书翼事业有成，恐怕就会搬离他的家。虽然说那至少要几年之后，不过，颜宇辉有些不太愿意。
　　
　　颜宇辉在出发前联系过旅行指南给出的电话，订了一家条件不错的民宿。老板生怕他们摸不着地方早早的在路旁等候，身旁还放着个写有自己家小农院名字的木板。颜宇辉老远就看到那位胖乎乎的老板，年龄约在五十左右，慈眉善目的，给人感觉不错。
　　
　　双方一对头，确认无误，老板挤上颜宇辉的车，带路。这个农家小院看着还不错，院子挺大，够放颜宇辉开来的那辆车，院里还养有几只鸡撒欢的乱跑。颜宇辉真怀疑会不会把他的车胎给啄烂，不过应该不可能吧，因为老板很利索的把那几只鸡都关鸡舍里去了，还很有眼色嘛。
　　
　　老板家是三层的小楼，有点古香古色的感觉，瓦房。二层三层是民宿，一层是厨房和老板夫妻俩住的地方和客厅。老板带着颜宇辉和岳书翼到二楼，找了间装饰还不错的屋子让他们住。屋子很干净，床单和被罩都是第一次使用，当然钱是颜宇辉另付的，他可不想用别人用过的，之前就通知好的。
　　
　　只是老板好心，帮他省钱，给的是双人床的屋子，有单独的浴室和卫生间，卧室还有电视和小冰箱。看来这地方经常招待些比较舍得花钱和讲究点的客人，准备的很全面，价钱嘛也绝对符合其价值的。收拾停当，老板娘好心的给这俩傻呵呵不知道干嘛的人一个建议，附近有玩的地方，还能骑马。
　　
　　那地方算是个景区，虽然不怎么有名，还能看，要不附近的人怎么会以民宿形式的旅馆为生。颜宇辉见的多了，对那不足十公里的山景没什么兴趣，可岳书翼看的很稀罕，除了游戏中的景色，他很少接触这种地方。对骑马就更有兴趣了，他还是在游戏里骑过他那只老虎。
　　
　　花了点钱，租赁了两匹马，颜宇辉和岳书翼分别骑上。颜宇辉那是能骑着马直接跑的人，岳书翼却在租马人的协助下让马匹慢悠悠的朝前走。可没走几步，后面有人直接骑马朝前跑，超过他们的时候，两匹马都惊了。颜宇辉努力控制着马匹，不让它跑，回头望一下岳书翼。从岳书翼的表面上真看什么，彷佛镇静自若，其实他早慌了。
　　
　　后面又跑过两匹马，颜宇辉骑的那匹是彻底控制不住了，颜宇辉也仅仅会骑马跑几圈没问题，可是掌控却有点麻烦，只能任由马匹奔跑。不过，他还有余力不停的回头看岳书翼。租马的人拽着缰绳一路小跑，那匹马被控制住，没办法撒花，但是速度也远远超过之前的散步状态了。
　　
　　由于缰绳被租马的人握着，岳书翼只能紧紧的抓住离他最近的马鬃，表面上依旧神色不动。但是颠簸的感觉，不好受。游戏中骑白虎的时候，那是四平八稳，压根没感觉。现实和游戏差异太大，不过，有差异那绝对是正常的，都要跟现实一样，谁还没有到处遛马，拿那当工具跑。
　　
　　好在马能跑的地方不多，也就一两公里，到地方自然听下。颜宇辉早早的下马等候着岳书翼，看到岳书翼的马停下，连忙把岳书翼扶下马，问到：「怎么样，有事吗？」
　　
　　「没有小白好。」小白，就他那头白虎，多平稳呀，跑一天都没感觉。颜宇辉失笑，摸摸岳书翼的头，扶到一边休息。因为岳书翼看到门口那么多牵的人露出好奇的眼神，他才让花钱租了两匹马，岳书翼上马的动作太利索，导致他忽略了一个问题，月宝宝会骑马吗？现在看来是不会，但是隐藏的真好。
　　
　　休息一会儿，岳书翼的腿总算不颤了，俩人顺着山路朝里继续走。这种地方不需要导游，没什么名胜也没什么太多的景点，顺路一直走能看到一个小瀑布，看完就没事了。不过，瀑布下面有老板弄了几个小木筏供游人玩，明其名曰，急流勇进。
　　
　　颜宇辉大风大浪见多了，这种小溪一样的水看不上眼。岳书翼就不同了，他没玩过，瞅着别人在努力的支撑木筏玩，略有点好奇。颜宇辉就很大方的出钱租了一个小木筏，冲。俩人一人一根竹竿，朝瀑布方向用劲。说真的，还是挺有意思的，越靠近瀑布的地方水越大，控制不好有可能翻船。
　　
　　岳书翼玩的一身水，颜宇辉唯恐他冻着，一回岸上连忙拉人返程，这天毕竟11月了。回到住宿的地方，天也快黑了，老板娘给准备了不少在城市里根本见不到的野味。俩人换好衣服下楼吃饭，说是野味其实不过是些山里的野菜和放养的小动物。
　　
　　接近冬天，想吃新鲜的野菜那是不可能的，不过这些农家小院为了挽留客人很多东西都是半成品冻好的。即便这样，吃起来味道真的很不错。山韭菜炒鸡蛋，山韭菜偏辣一点，山鸡蛋，也不过是放养的鸡下的蛋，就这绝对比吃饲料的鸡蛋好吃。
　　
　　小山鸡的肉更香更嫩，还有那鱼，味道鲜美。说一句实话，只要不是吃饲料长大的，只要不是打农药的，都好吃，还没害处。城市里也有些标签为无农药绿色食品什么的，但是都比不过山里这种真正纯天然的好。这顿，俩人都吃了不少，挺满意的。

　　71
　　
　　吃完晚饭天已经黑透了，这里的晚上倒是有余兴节目，烧烤。可岳书翼和颜宇辉俩吃的肚子都是涨的，去烧烤，干嘛？在屋里坐了会儿，跟房主夫妻俩随便聊聊，颜宇辉发现岳书翼心不在焉的一直朝外瞧。跟他们一起住在这里的几个房客，早跑去村里中专门弄出来让烧烤的场子了。
　　
　　这里虽然贵却也不是没有普通房间的，几名大学生趁闲暇时间跑来玩的。看着那些大学生热热闹闹的跑出去烧烤，岳书翼就坐不住了，虽然他的表情没什么变化，但是那眼神却把他出卖了，颜宇辉怎么会看不出来。颜宇辉只好带着岳书翼出门前走，左拐，到烧烤场。
　　
　　11月并非旅游季节，可在这里并非以观赏风景为主，要的只是那种气氛。以及平常很少见的东西，活的牛、羊、猪、鸡，还能自己动手去宰杀，这难道不少见吗？至少，岳书翼就没经历过，游戏除外。
　　
　　烧烤场这里就卖活的东西，让旅客亲自宰杀，不想自己动手的话，出钱就有人帮忙。颜宇辉这种有钱的主儿对自己动手没什么兴趣，可岳书翼很好奇。牛羊猪，太大，对于他们这里吃的快吐出来的人，买来浪费。要了只鸡，岳书翼跟着人家全程观赏，如何杀鸡，谁让他不会。
　　
　　颜宇辉让人把篝火点燃，准备铁签，就等着杀完鸡，剁好研制下串签，烤。这一系列的准备完毕，俩人的肚子总算是有点缝隙了。等了俩小时，肚子里的食怎么也要消耗点。现在虽非旺季，可场地上围着篝火准备烧烤的人还是不少，多数是学生。连带颜宇辉和岳书翼，一共有四组人，就颜宇辉这组人最少，才俩。
　　
　　人家那边烤的是整只羊，他们这里就一只鸡。人家那边十几个人，最少的也是七八个人，他们这里孤孤单单就俩。人家那边争着抢着不够吃，他们这边瞅着烤好的肉串发呆，吃不下……
　　
　　是不是选错地方了，这里不太适合俩人游玩的？篝火和烧烤肯定不适合俩人，没那气氛。不是有句话说，争着抢着才好吃吗？观望别处的热闹，再看看自己这边的冷清，颜宇辉毅然的把烤串一扔，带着岳书翼回去睡觉。不过他心里却决定等上了游戏，一定好好补偿岳书翼，游戏里人多。
　　
　　他为什么不考虑下次多带点人来呀，只要他开口，只要他说请客，绝对来一堆。苏辰然那帮人可是闲得很，玩游戏纯粹打发时间而已。当然，也是兴趣所在。说实话，烧烤游戏里绝对不现实有意思，还省事。比如说那只鸡，一刀就杀了，拔毛也是意思意思就光了，哪像现实如此麻烦。
　　
　　回到住宿的地方，岳书翼的眼睛都有些睁不开了，由于平常良好的习惯，以及这里的条件还不错，冲到浴室去洗澡。可惜，他忘了拿更换的衣服。洗完澡直接光着走出浴室，扑到床上，睡觉。边看电视边等候的颜宇辉看到岳书翼光着身体从浴室一路跳上床，钻进被窝把自己裹个严实。
　　
　　「忘拿替换的衣服了？」颜宇辉的表情中不自觉的带着宠溺，这孩子也不知道叫他一声，帮忙递衣服。天这么冷，别冻着了。走过去，温柔的摸摸岳书翼红扑扑的小脸。这俩人在游戏中经常一起沐浴，坦诚惯了，彼此也没觉得不好意思。如果不是这里的浴室太小，容不下两个人，大概，就一起洗了吧。
　　
　　颜宇辉摸完岳书翼的小脸，转身去浴室，他同样也没拿衣服，反正洗完了就该睡觉了嘛。等颜宇辉出来的时候，岳书翼已经进入梦乡，睡的很甜。大概是累着了吧，颜宇辉躺在床上，从岳书翼身上捞开被子分一半盖在自己身上。就这一条被子，想不抢也不成。
　　
　　渗入的冷空气让岳书翼自觉的朝发热体靠拢，蜷俯在颜宇辉身旁，肌肤与肌肤碰触的感觉让颜宇辉有些异样的心动。从岳书翼熟睡的小脸看到他那头半湿的头发，居然没吹干就睡觉。颜宇辉找了条干毛巾帮岳书翼蹭蹭长至脖颈的头发，叫人起来那是没可能，他可不忍心打扰岳书翼的睡眠。
　　
　　但是擦着擦着，好像就有点不对劲了。颜宇辉把岳书翼抱在怀里擦拭他的头发，身体间的摩擦让颜宇辉心神一荡，无意识的低头吻上岳书翼的唇。等他惊觉的时候，舌头已然撬开岳书翼的牙齿，探了进去。而岳书翼也迷迷糊糊的睁开眼睛，茫然的看着他。
　　
　　坏事都做了，那就继续吧。颜宇辉心里早就喜欢这个日日夜夜陪伴他的岳书翼。从还是宝宝的岳书翼第一次跑去找他，眼里就有了这个人的存在。他虽然和罗昱不同，罗昱是个天生的GAI，他之前是有过一位女性爱人。但是，他这个人，说真的，并不介意对方是男是女，只要自己喜欢便好。
　　
　　这俩一个有心，一个不反抗。可惜岳书翼太单纯，连接吻都不会，只能傻傻的任由颜宇辉在他口中肆虐。郎有情妾有意，吻下来自然是心动，虽然是单方面的进攻。颜宇辉的唇舌慢慢的挪移了战地，从岳书翼的脸上一直挪移到胸，手也不老实的抚摸在岳书翼光溜溜的下体。
　　
　　对情事一窍不通的岳书翼只能被动的接受颜宇辉的爱抚，并且有所反应。颜宇辉，不是个好人，绝对不是好人。身为异性恋的他，居然对同性之间的欢爱也很了解。攻城略地，成功的侵占了岳书翼从未被人触碰过的禁地。要害被人握住，岳书翼彻底清醒过来，他不知道颜宇辉下一步会做什么。但是，他一点都不反感颜宇辉的触摸。
　　
　　颜宇辉修长的手指时缓时快的在岳书翼的硬挺上，动作虽然不太熟练，可从未经历过情事的岳书翼哪招架的住，不自觉的发出诱人的呻吟声。颜宇辉只觉的喉咙发干，他想，立刻完全得到岳书翼。但是他能感觉到岳书翼青涩，他可不想伤了岳书翼，导致以后吃不到。
　　
　　在颜宇辉的努力下，岳宝宝的欲望之端喷射出浊白的液体。岳宝宝的脸，红个透彻，他居然在颜宇辉的手中泄了。羞涩的将头埋在颜宇辉怀里，不敢见人。颜宇辉温柔的亲亲岳书翼的丝发，手却一点都没停，用腿将岳书翼双腿撑开，在把岳书翼喷射出的浊液抹在他自己的下体，努力开拓。
　　
　　下身突然被异物进入，岳书翼有些慌神，不明白颜宇辉要做什么，忙挪移身体想要闪避。到嘴的食物颜宇辉哪能放过，弓下腰，含住岳书翼胸前的茱萸，用舌尖挑逗着。酥麻的感觉如电流般飞快的在岳书翼体内乱窜，对于某个人已经探入自己体内的手指完全忽略。
　　
　　等他发现不对劲的时候，某位厚脸皮的同志已经把手指换成更加粗大的东西。岳书翼只能抱着既来之则安之的心态对待，反正，他也不讨厌颜宇辉这么做。对这孩子来说，他喜欢颜宇辉，颜宇辉好像也很在乎他。那两个相互有情的人，做些更加亲密的事也不算过分吧。
　　
　　岳书翼太单纯，之前的生活也很简单，上学，打工。人与人之间的接触不过在表面上，因为他的冷淡，漠然，很少有人和他深交，虽然曾有女孩子想要倒追他，但是都败在他那张毫无表情的脸上。而他对爱情的理解也很单纯的认为，两个人喜欢，看对眼就好，完全忽视性别等问题。
　　
　　对颜宇辉来说，岳书翼显然是特别的，他自从爱人去世后就没再同任何人谈论感情，因生理需求而找人发泄是有的。只是在游戏中遇到岳书翼后，已经几个月没有过这种事情了。还好他知道心疼岳宝宝，并没有要太多，即便这样，可怜的宝宝还是被他给做晕过去。
　　
　　很自然的帮岳书翼清理好身体，抱回床，摸着岳书翼带满他留下印记的身体，颜宇辉觉得他原本空虚的心，被填满了。很开心，也很满足，并非是因为情欲得到发泄。而是身体和心灵上的满足，好像得到了一件盼望已久的稀世珍宝那样。
　　
　　清晨醒来，望着还在沈睡中的岳书翼，颜宇辉的心情非常好。愉悦的亲亲岳书翼的小脸，隔着被子摸摸岳书翼柔嫩的肌肤，触觉和手感都很好，满意的点点头。半坐在床上仔细欣赏岳书翼的面容，怎么看怎么喜欢，怎么看都觉得看不够。
　　
　　光用眼睛看，不太满足，大下其手，摸个不停。他精力充沛，可熟睡中的岳书翼终于被他给骚扰醒了，睁开双眼迷茫的望着凝视自己的颜宇辉，一时摸不着东西南北。颜宇辉俯下身体亲亲岳书翼的小脸，温柔的说：「宝宝再睡会儿，现在还早。」
　　
　　某人完全忽略岳书翼是被自己给骚扰醒的这个问题，岳书翼依言闭上眼睛，继续睡，头天晚上把他给累着了。在他快睡着的时候，颜宇辉的爪子又爬上岳书翼的身体，不屈不挠的继续进行骚扰。这样还能睡着的话，岳书翼就真是猪了，他怎么就不知道颜宇辉在现实中，都不是颜宝宝的形象了还如此幼稚。
　　
　　无奈的再次睁开眼睛，这次可完全清醒了。明亮透彻的双眼瞅着颜宇辉，颜宇辉被岳书翼看的一阵心虚，知道是自己把岳书翼给弄醒的。可是，他没办法控制自己，一遍又一遍的用触觉来感受岳书翼是真实存在的，而这个宝贝也确实属于他。
　　
　　一个急切而激烈的吻，俯压在岳书翼唇上，舌缠进那甜美的双唇中，猛烈的索取。被吓了一跳的岳书翼只能任由这个人掠夺，双唇痴缠在一起。岳书翼经过头天的锻炼，算是稍微有所反应，不再傻愣愣的任由颜宇辉在他口中肆虐，算是主动反击了。可惜他的技术还是太嫩，舌尖刚动起来，就被颜宇辉的舌缠的紧紧的。
　　
　　心扑通扑通的跳，更甚于头天，岳书翼才清醒过来的脑袋又迷糊了，双眼迷离，人也似在云里雾里一般。身体不由自主的依附着颜宇辉，手环在颜宇辉的后背，紧紧的抱着。岳书翼是凭着本能搂抱着颜宇辉，可颜宇辉被岳书翼的热情，彻底断了防线，反正他头天晚上也没吃饱，那就继续吧。
　　
　　强横的将岳书翼的双腿撑开，人半跪在岳书翼身上，唇齿之间从侵占般的吻变成柔和的挑逗，手中的动作也没有停顿，抚摸着岳书翼身体上的敏感部位。嫩的比一张白纸好不到哪去的岳书翼只能大大的张开腿，好方便颜宇辉抚摸他的大腿内侧。
　　
　　他只知道这样他会很舒服，有种奇怪的感觉从全身上下集中在双腿中央，叫嚣着，想要更多。当颜宇辉的唇终于离开的时候，岳书翼也忍不住发出呻吟声。想要，想要让颜宇辉摸摸某个难以开口的地方，而不是只在双腿和后面打转……
　　
　　尤其在后面的那个地方还很痛的时候，但是颜宇辉的动作突然停止，被欲火缠身岳书翼久久不能发泄，只能伸出手自己解决。颜宇辉低声笑着，他的宝贝果然很可爱，本来看到岳书翼身下已经红肿的不象样，才决定控制欲火，却没想到被他挑逗半天的岳书翼自己忍不住了。
　　
　　笑归笑，他可不想让他的宝贝欲火烧身，把岳书翼的手挪在自己身下某个硬的不得了的地方，将自己的手覆上去，对岳书翼说：「宝宝，我帮你解决，不过相对的，宝宝也要帮我解决。」
　　
　　脑袋无法思考的岳书翼只能依言而行，根本就忘了挑逗他欲望兴起的罪魁祸首便是这位，本来就该为他解决的，竟然还敢提条件。青涩的照着颜宇辉的动作，双手机械的抚摸着，甚至在他在颜宇辉的动作下即将爆发的时候，干脆就停下了。
　　
　　颜宇辉苦笑的亲吻上岳书翼唇，手上的动作更加迅速，直到岳书翼欲液完全喷发出来，失神的躺在床上。颜宇辉望着岳书翼，笑的更苦了，果然是自作孽不可活。只好拉住岳书翼的手，继续解决他的问题。
　　

网游之逝去的永恒 072
　　
　　72
　　
　　这两位足玩了五天才回去，具体怎么玩的，天知道。等岳书翼上游戏的时候，颜宇辉已经被萧轩逸冷着脸抓走去办公了。岳书翼上线后瞅着化身为三岁娃娃还在沈睡中的颜宝宝，发呆。这几天他和颜宇辉的关系突飞猛进，就好似一对相恋了很久的情人一般，一个动作一个眼神就明白彼此的意思。
　　
　　更别说颜宇辉对他的那种毫不避讳的亲密，不时的亲亲他的脸，摸摸手什么的。颜宇辉那种人根本就不怕别人用异样的眼光看他们，岳书翼对那些更不在意。只觉得，很幸福，很甜蜜。原来，他也能够得到这种幸福的感觉，岳书翼望着沈睡中的颜宝宝，笑得很开心，也很灿烂。
　　
　　而发现岳书翼上线跑过来抓人的罗昱、苏辰然、苏瑜若和付文博这几个，一进皇宫就看到岳书翼这副似陷入爱恋中的傻笑。罗昱嘴角跳了半天，心里很鄙视颜宇辉，看来是把人吃了，而且还把人给骗了。要不，咋笑这么傻。苏辰然还算镇静，走到岳书翼面前，说：「宝宝，这几天玩的不错吧。」
　　
　　「嗯。」回过神的岳书翼乖巧的点头，嘴角微翘流露出暖暖的笑意。苏辰然忍不住调笑他说：「看来宝宝挺滋润的，旭天是不是做了点什么能让宝宝很开心的事？」
　　
　　苏辰然想的还是太简单了，只以为那俩人大概就是告白，相互倾诉衷情，没想到颜宇辉直接把人吃了。听到苏辰然的打趣，岳书翼歪着小脑袋想了想，是挺开心的，那几天快乐的时光大概是他失去母亲后最开心的日子。岳书翼笑得就更加幸福了，这让付文博看的心惊胆颤，他可不认为颜宇辉是好人。
　　
　　「那个，小翼，他，他有没有对你动手动脚，有没有强迫你做什么！」岳书翼那么单纯的一个孩子，随便几句话就能骗走，付文博当然担心了。岳书翼摇头，动手动脚？他和颜宇辉在游戏里的时候就常摸来摸去的，应该不算，强迫嘛，更没有了，他们是两厢情愿。
　　
　　在岳书翼的误导下，付文博算是放心了。心里还挺纳闷的，难道他看错了，其实颜宇辉是个好人？？只是单纯的想收留岳书翼？？明显是不可能的事嘛，付文博很想叮嘱岳书翼一番，免得岳书翼以后吃亏。但是目前人太多，以后再说吧。
　　
　　「宝宝，你们都去哪玩了？好玩吗？」苏瑜若凑过来问她关心的话题，岳书翼很老实的回答：「山里，吃饭，骑马，玩水，好玩。」
　　
　　想到颜宇辉那几天对他的温柔，岳书翼甜甜的笑着。这下一堆人都觉得有问题，以往岳书翼笑得加一起都没这一会儿的功夫多。罗昱的眼睛扫扫岳书翼的身体，当然什么都看不出来，对岳书翼很直白的说：「上床了吧，那家伙的技术怎么样？没弄痛你吧。」
　　
　　罗昱的这一句话把付文博给吓傻了，瞪着岳书翼猛看。岳书翼居然真的在思考，好像在回顾一样的表情让付文博看的只想撞墙，难道，真的被吃了！！！其实对岳书翼这样的人，拐弯抹角的询问远不及直接来得快。
　　
　　「嗯，挺好。」单纯的岳宝宝如实回答，他也就开始的那次觉得痛点，之后都很舒服，既然舒服，就是技术好吧。这下不仅付文博惊讶，连苏瑜若都大张着嘴巴，太，太吃惊了。苏辰然面带微笑，慈爱的对岳书翼说：「宝宝，有些事情是不能随便告诉别人的，尤其是床上问题。」
　　
　　「不过，私下可以跟我说，我会帮你研究研究的。」苏辰然一脸的正经，其实也很吃惊，这个颜宇辉下手太快了吧。他可不想他家宝宝以后吃亏，所以，他要悉心教导这个天真的孩子。苏辰然很干脆的把岳书翼拉到一边讨论，顺手发给罗昱一个信息，叫他立刻去审问颜宇辉，问他对这孩子到底抱着什么心态。如果是玩玩的话，杀了埋掉。如果是真心的话，请等待考验。
　　
　　接到自己家爱人的指示，罗昱二话不说，下线，去找人。这边苏辰然也开始盘问，苏辰然是从头到尾巨细无遗的询问一番，连同岳书翼对颜宇辉的感情都问了。关于爱不爱，岳书翼自己都不知道，只明白他不讨厌颜宇辉那么对他，甚至有很开心的一种感觉。
　　
　　苏辰然明白，这小家伙是喜欢颜宇辉的。但是这个小家伙太单纯，苏辰然真害怕岳书翼会受到伤害。因为感情这种事不仅仅是喜欢和爱护便能支持下去的，可以他对岳书翼的了解，这个孩子对很多事情都不在乎。别人对他好，他就会一门心思的回报。
　　
　　如果颜宇辉只是抱着玩玩的态度，怎么办。苏辰然真的很担心，他对颜宇辉这个人也不过就在游戏中的那点了解。而且，颜宇辉有个曾经深爱的人，虽然已经故去了。但是颜宇辉真的放下了吗？放下那个发誓永远放在心里的爱人，转去爱岳书翼吗？
　　
　　永恒的传说，以及颜宇辉创造这款游戏的真正目的，让苏辰然很担忧岳书翼的未来。可是，他不能说，不能告诉岳书翼，颜宇辉曾经有个深爱着的人，因为害怕在那个人死后另爱他人才创建了这款游戏，天天守在游戏中那个人的塑像旁，告诉自己，爱着她，永远只爱她。
　　
　　如果是这样，岳书翼对颜宇辉来说，算什么。苏辰然忧心忡忡的等待罗昱带回的答复，岳书翼抱着已经变成三岁娃娃的颜宝宝发呆，傻笑。看到岳书翼笑得那么甜美，苏辰然真不想这个孩子最后被颜宇辉无情的伤害。
　　
　　「有刺客，妈的，又来了！」付文博的声音中充满了兴奋，这几天没少有刺客来刺杀小皇帝，连同苏辰然。因为淮安城一事，淮安城的城主对苏辰然和小皇帝的岳书翼发了追杀令。罗昱倒是没人杀，因为都很清楚自己实力，价钱再高也没命享受呀。
　　
　　不仅是淮安城的玩家集体出动，别的城市和门派的玩家也不少有人接到此类任务的。刺杀小皇帝，其中就有系统发布的任务。而刺杀苏辰然，居然也有系统发布的。理由很奇怪，因为苏辰然是道入魔，所以替天行道。游戏嘛，就是用来玩的，虽然很多人都明白苏辰然不好杀，可还是乐此不疲，这是多么有挑战性的一件事呀。
　　
　　罗昱都快烦死了，他一边要忙着准备将来的攻城，一边要分神保护苏辰然。好在魔教的人够多，才没让玩家得手。苏瑜若是寸步不离的跟在苏辰然身旁，她家哥哥她能不保护吗。付文博觉得跟在苏瑜若身边就一定有好戏看，所以也紧跟其后。
　　
　　可惜皇宫守卫森严，刺客压根进不到里面，那俩冲出去把入宫行刺的玩家逗得快翻白眼才杀掉，然后跑来跟苏辰然和岳书翼俩讨赏。付文博大声的嚷嚷说：「雪珀，这才几天呀，光我就杀了几十个人了，你说你到底跟谁犯冲了。」
　　
　　「系统。」苏辰然淡淡的瞟付文博一眼，系统发布任务杀他，他能怎么办。其实不仅是皇宫有刺客进入，连他们居住的小楼都不得安宁。系统只给出要杀的人名单，却没报知地点，那些玩家只能自己寻找。苏辰然想了下，对岳书翼和付文博还有苏瑜若说：「我们趁半夜偷偷去蓬莱吧，那里人少。」
　　
　　「去蓬莱做什么？」付文博是个武将，对蓬莱的怪，不，仙人，很头疼的。苏辰然突然贼笑的说：「任务，小猪呀，你现在去把霏羽带到蓬莱，他是NPC，无法乘坐驿站的马车。你们现在走，等半夜的时候刚好到蓬莱。」
　　
　　苏辰然说的任务就是霏羽的那个任务，信物已经收集齐全，他没事的时候问过霏羽，最后需要到蓬莱才能全部完成。当然，这个任务是岳书翼的，正主儿不去，都白搭。任务品到不需要完全由岳书翼收集，反正就那些东西，地点和出处他早就知道了，走后门嘛。然后让魔教的人去弄，挺简单的，对他们来说。
　　
　　「不是吧，让我自己带那个NPC，太痛苦了！」付文博跳脚大叫，他可不想带那个没任何能力只会逃跑的霏羽做普通马车走，太麻烦。苏瑜若一脚踢过去，说：「叫你去你就去，少那么多废话！！」
　　
　　苏大小姐发话，谁敢反抗。付文博只好灰溜溜的离开，去小楼找霏羽，然后再弄车子冲向蓬莱。苏辰然这几个到悠闲，反正他们要等半夜才出发。顺便叫上几个没事的，分批提前去蓬莱等候，毕竟小皇帝的安危第一。
　　
　　岳书翼是早晨进的游戏，罗昱则是看到他没多久，下线的。等罗昱再进入游戏的时候，已经是下午了，他时间算的很准，苏辰然午睡起来才来的。至于苏辰然他们去蓬莱的事，他早就知道了。也很清楚那个霏羽任务完成后岳书翼会得到什么，所以他并不反对。
　　
　　而且，去蓬莱避避风头，很重要。最近的游戏变动很大，不仅仅是要正式开城战，魔道也开放了。只是，魔道对游戏的震动不算太大。但是，苏辰然是仙魔师，堕入魔道的祈仙。而颜宝宝则是，神。魔道要拉拢苏辰然，魔道要刺杀，神。
　　
　　同苏辰然解除契约的夜灼，还有那个被岳书翼杀掉的前任皇帝皇甫瑞扬，这俩，很不安分。魔族的大皇子是夜灼，他的设定嘛，当初是这样的。有一位爱上他的女性，得不到他的爱情，便陷害他。使他被二皇子夺得皇位，逐出魔界，最后被得到其任务的苏辰然收服。
　　
　　如今失去皇帝身份的皇甫瑞扬换了一个新的身份，魔界的三皇子，同样是夺得皇位的失败者。可怜的是，他被囚禁在魔界中。恰巧的是，最近有祈仙玩家在75 的时候堕入魔界，并且放走了皇甫瑞扬这位三皇子。魔界大乱，魔界的NPC不能离开，但是，人家可以发布任务。
　　
　　其任务嘛，上面刚说了，拉拢仙魔师，杀掉颜宝宝。颜宝宝已经死过一次，所以，魔界通往人界的封印有所松动，估计再接再厉的话，大概，就打开了。按游戏进程设置，本来就没打算这么早开魔界的。所以，有人找罗昱透露了内部消息，让罗昱和苏辰然好好保护那位颜宝宝。否则的话，哼哼，苏辰然这个仙魔师跑不掉的。
　　
　　好好的一款武侠游戏怎么变得越来越奇怪了？其实，它本来就很奇怪，又不是今天才开始的……
　　
　　就算魔界开通，也不会出现除了人类之外的玩家。而蓬莱仙境和永恒之地，依旧保持神秘。只是，会有玩家入魔，就比如说本来就有入道的玩家一样。玩家跟玩家之间的争斗，与NPC，大概没关系。
　　
　　可是，苏辰然是仙魔师。颜宝宝，是跑到凡间来玩的，大神。所以，罗昱只能先想办法保护颜宝宝的性命了。最基本的手段，提高岳书翼的能力，给岳书翼找个厉害的保镖。
　　
　　看到罗昱回来，苏辰然喝着茶，笑眯眯的等待罗昱的回话。结果罗昱坐到他面前，一声不吭，品茶。苏辰然有点急，到底问出来了没。两杯茶下肚，罗昱还是不说话，苏辰然恼了，又倒一杯，重重的搁在罗昱面前，说：「你看到旭天了没，他到底怎么说！」
　　
　　「说什么？这种事他直接说出来你能信吗？」罗昱可一点都不急，人都被吃过，急也没用。他可是好好的观察了颜宇辉半天，顺便蹭了一顿饭。结果还是比较满意的，但是，有时候，感情并不只是两个人的事，两厢情愿也未必能长久。
　　
　　「哦，也是，通常挂在嘴边的就是假话。」苏辰然故意瞟了眼罗昱，罗昱额头上直冒冷汗，连忙申辩说：「我有仔细观察他，他今天文件写得飞快，办事效率极高。据说，心情好才会有此表现。」
　　
　　「就比如说，我想着你的时候，想要早早的看到你，所以工作效率高，就为了能尽早看到你。」罗昱谄媚的凑到苏辰然旁边，赔笑。他当初对苏辰然，绝对是，不好。他勾搭苏辰然的时候，可连一句好听的，或者说，那种情情爱爱的假话都没说过，然后，苏辰然就上钩了。最后，他就把人给甩了。当然，他发现苏辰然对他很重要，又把人给追回来了。
　　
　　这事，苏辰然嘴上不说，其实一直都很怨恨。他也很心虚，他简单的来说，就是犯贱，人家爱着他的时候，他不珍惜，等失去了，才发现其重要性。好在他是真心诚意忏悔，这才算是和好。只是，苏辰然的父母对他始终不信任。
　　
　　「我想，宇辉应该是认真的，他那个人，一旦爱上便一门心思的爱着那一个人。」罗昱算是给了个肯定答案，以他对颜宇辉的了解，颜宇辉对岳书翼的感情，不会是假的。
　　

网游之逝去的永恒 073
　　
　　73
　　
　　苏辰然担心归担心，不过这来些天颜宇辉对岳书翼的态度，他们是看在眼里的。要不，当初也不会轻易让岳书翼住在颜宇辉家中。只是颜宇辉的速度太快了，这还没几天，就把人吃的骨头都不剩了。人到手了，下一步会不会就是怠倦期，这个谁也不知道。
　　
　　等晚上这几个人准备出发半夜去蓬莱，已经坐上马车，颜宇辉上线了。上线后的颜宇辉一睁眼就看到岳书翼的下巴，还抱着他呢。看到岳书翼，颜宇辉不由自主的嘴角上翘，他是越来越在乎这个孩子了。伸伸小肉手，再蹬蹬小腿，从岳书翼身上蹦下来，转换成十四岁少年模样。平常他不在线的时候又不愿意让计算机控制，所以就缩小成三岁娃娃的样子让岳书翼抱着。
　　
　　很明显，颜宇辉十四岁的时候绝对比岳书翼同龄高，也比岳书翼壮实点。颜宇辉笑的温柔，岳书翼则是带着淡淡甜蜜，微微的靠着颜宇辉。苏辰然看到这俩人之间的互动，心里哀叹，为什么他家宝宝从里到外都是个被压的主儿类。
　　
　　「宝宝我回来了。」颜宇辉忙了一天，拖着疲惫的身体回到家中，积攒了一个星期的活儿，够他受的。费神费心，中间还要应付不怀好意的罗昱。看到岳书翼还在游戏中，就知道肯定是苏辰然他们拉着人不放，要不也不会过了半夜1点人还不下线。这才进入游戏，打算就在游戏中过夜。
　　
　　「很累？」岳书翼感觉到颜宇辉靠在他身上一动不动，而苏辰然那几个都盯着他看，脸上略微泛红。以前颜宝宝没少当着人面亲他，他也理所应当的回亲过去，也没见他会觉得不自然。这次，怎么就觉得很奇怪。
　　
　　「嗯，累，宝宝，我们睡觉吧。」颜宇辉到现在还没察觉到他在哪儿。听到睡觉，车上的几个人中知道那俩已经有一腿的人不自觉的乱想开。苏瑜若红着脸想，幸亏游戏没有开通能够亲热的程序，要不，那俩会不会直接在他们面前上演禁忌的画面呀。而完全不知情的，比如说夏雪秋雨，就非常不知趣的打断那俩人，说：「娃娃不能睡，你都睡了一天了，再睡就彻底变成一头小猪了。」
　　
　　夏雪秋雨到现在还以为颜宇辉的这个旭天宝宝是NPC呢，虽然也很好奇这个娃娃为什么总是睡觉，却没多想。夏雪秋雨的这句打趣让颜宇辉淡淡的瞟她一眼，找个舒适的地方靠好，将岳书翼拉进怀里。他也看到苏辰然，还有憋笑的罗昱，慵懒的说：「你们几个打算干什么，三更半夜不睡觉。」
　　
　　「准备去蓬莱待几天，你难道没发现这是在马车上吗？」罗昱这次直接笑出声，说：「工作积压多了的下场感觉如何，玩的时候倒是开心。」
　　
　　「哼，你有老子帮忙自然比我轻松，我还在创业期间，而且还有老婆要养，当然辛苦了。」颜宇辉亲亲岳书翼的小脸，示意这是他「老婆」，岳书翼的脸猛的就红了。
　　
　　呸，家业都快赶上他爹辛苦一辈子的家底，还才在创业期间！罗昱不屑的瞅着颜宇辉说：「羡慕吧，羡慕我有钱得还能天天陪老婆。」
　　
　　这位也不甘人后，抱着苏辰然也亲热一番，马车中的夏雪秋雨眼睛都瞪直了，她是不是看到什么不该看的东西。旁边两位好像是男同胞，对面的两位也是男同胞，而且一位还是NPC，禁忌之恋呀禁忌之恋。苏瑜若对罗昱和苏辰然之间的亲密早就见怪不怪了，看到夏雪秋雨张大嘴巴，敲她一下说：「有什么好奇怪的，我们魔教好几对同的。」
　　
　　「同的？」夏雪秋雨眨巴眨巴眼睛，同志，同性恋，天呀，她怎么就没看出来。这会彻底变成星星眼，凑到苏瑜若跟前悄悄说：「我知道你哥和云海是一对，其他几对是谁？？」
　　
　　八卦乃天性，女人的天性。苏瑜若也假模假样的靠近夏雪秋雨身旁，压低声音说：「那个谁谁谁跟谁谁谁，还有那个谁谁谁和谁谁谁。到底是谁你自己找吧，所谓天机不可泄露。」
　　
　　夏雪秋雨的小脸气白了，什么谁谁谁，她知道是谁呀！让她光凭个谁谁谁，要能找出来还用问吗！！赌气的指着颜宇辉和岳书翼说：「我知道这俩是一对，而且还是恋童！」
　　
　　恋童……苏瑜若，苏辰然和罗昱三双眼睛全看向颜宇辉。可夏雪秋雨指的却是岳书翼，让这俩人都是少年形态，而颜宇辉多数都是娃娃形态出现的，所以被误导夏雪秋雨认为岳书翼年纪稍大点。罗昱露出一口整洁的牙齿，对这颜宇辉猛笑，说：「老牛吃嫩草，你也吃的下去，真不觉得是在祸害国家幼苗吗？」
　　
　　颜宇辉年近三十，岳书翼才二十出头，果然是名符其实的老牛吃嫩草。颜宇辉不以为意的抱着岳书翼说：「有本事你也去吃，哦，我忘了，好像你以前有个床伴当时好像还不到十六岁。」
　　
　　「你！」罗昱差点跳起来，那次他真的不知道那孩子还不到十六岁，看着挺成熟的，谁知道却那么嫩。慌张的看向苏辰然，苏辰然面带微笑问罗昱说：「十六岁，好像是未成年，你没被关进去吗？」
　　
　　那是你情我愿，怎么可能会被关进去。罗昱低着脑袋表示自己在深刻反省中，说：「我是被骗的，他一直都没告诉我他的真实年龄，等我知道以后就……就自我批评和教育过了。」
　　
　　就把人甩了，这话他不敢说。哎，他「年轻」的时候太荒唐，但是他指天发誓，和苏辰然在一起后他绝对没有再乱交过。看到罗昱这副灰溜溜的样子，苏辰然偷偷忍笑，罗昱以前不是个好东西的事他早就清楚。虽然猛一听还是觉得有些不舒服，但是在外人面前，他是不会表现出来的。
　　
　　「哇，昱哥，不是说花花公子都不碰雏儿的吗？怎么你连那么嫩的都能吃下去，坏肚子了没？」苏瑜若趁机狠狠的打击罗昱。罗昱悄悄的瞪苏瑜若一眼，这死丫头，干嘛火上添油。他心里着急表面上却保持镇定自如，对苏瑜若说：「若若，与其关心我，不如多想想你家小斐。我好像最近在游戏里都没见过他，别是又碰到野花了。」
　　
　　什么野花！苏瑜若没好气的给罗昱一个白眼，不过也乖乖噤声，知道得罪罗昱没好处。她噤声了，夏雪秋雨却带着好奇的问罗昱说：「云海，你以前是花花公子？那你是怎么把雪珀拐到手的，强取豪夺？？虐恋情深！！」
　　
　　小丫头看电视看多了吧，脑袋里都是点什么呀。苏辰然饶有兴趣的把脑袋凑过去，对夏雪秋雨说：「你说的没错，我是被他强行霸占，木已成舟，最后不得不跟他在一起。其实，我父母到现在还看他不顺眼，天天想着法把我救回家。」
　　
　　「云海家是豪门吗？他家人难道没有门第之见，任由他把你弄来当压寨夫人。还是说，你只是他外面养的情人。天呀，这样的话，你太可怜了。」夏雪秋雨一脸的同情，苏辰然点头说：「因为我家太穷，所以我是被他买断后包养起来的。他父母我就没见过几次，头次见面的时候还给我一个下马威，一直要带我离开他呢。」
　　
　　苏辰然的话是半真半假，甚至断章取义，光说不好的。他怎么就不说所谓的买断是因为罗昱把所有财产和家当都转到他名下，而包养也是因为罗昱把赚来的钱都花在他身上了。和罗家二老初次见面，二老一心一意想拐他走，是准备拿他来胁迫自己儿子去打理家里的那些公司事务，他们好去再度蜜月。
　　
　　「那你们现在呢？还是偷偷摸摸的吗？太可怜了，难怪游戏中你们总在一起，是不是现实中已经分开了。啊啊，我是不是不该问这么多，会不会让你难过……」夏雪秋雨总算想起这个问题，有些事情是不能挖掘出来的。
　　
　　「哎，我也一直想找人倾诉下心中的怨气。」苏辰然肚子里快笑炸了，看到夏雪秋雨认真的望着他，眼神中的那抹同情和好奇，就忍不住逗逗这孩子，反正路途遥远权当打发时间娱乐下了。罗昱早看出苏辰然的想法，哭笑不得，只能坐在一边不出声。苏瑜若是看热闹，看她家哥哥的诉苦大会。
　　
　　对罗昱和苏辰然之间的事有所了解的颜宇辉可懒得看苏辰然演戏，耍小孩子，闭上眼睛小寐。岳书翼觉得有些不太对，就他在罗昱家看到的那俩人相处的模式，和苏辰然说的总归不太一样。哪不一样，他不知道，毕竟他对那俩的事知道的太少，多数都是游戏中的接触。
　　
　　苏辰然和罗昱的朋友都很清楚事实的真相是什么，苏辰然在罗昱家是占绝对主导权的，说一不二，包括所有到罗昱家做客的熟人。而苏家的小公主在罗昱家的地位也只仅次于自己家哥哥，横着走。前提是，只要没彻底招惹到罗昱。更别说苏家二老的，指东罗昱一般不会说西的。以上就能说明罗昱在他自己家的地位，也可以说明苏辰然的待遇。
　　
　　可惜完全不知情的岳书翼，在看苏辰然的眼神中就多了丝困惑以及那么一点点的好奇，他想要知道苏辰然和罗昱俩，到底都经过什么样的磨难才在一起的。毕竟，他现在也和一个男人在一起。两只小白兔支着耳朵等着听，苏辰然肯定要满足这俩容易被骗的小白兔了。一脸苦大仇深的诉说豪门恩怨，谁叫罗昱家有钱，他没钱，他是弱势群体，所以，需要同情。
　　
　　苏辰然东扯一句西扯一句，用表面看似平淡，却让人觉得似乎被卷进漩涡中一般，心惊肉跳一样的诉说方式，讲述了下他和罗昱感情的过往史。没几句是真的，一是没必要将他和罗昱之间的过往像讲故事一样说出来，炫耀，还是怀旧？
　　
　　再说那个夏雪秋雨是什么人，他们不知道。另一点则是他不愿提起那些事，毕竟有许多到现在说起来还能让人痛心的。痛的事罗昱的心，不是苏辰然的，苏辰然如今很幸福，以前的事他不在意。可罗昱就不同了，总是有些介怀，负心的是他，受伤害的，是苏辰然，罗昱觉得对不起苏辰然是应该的。
　　
　　苏辰然去掉重点，添加了些听着狗血却能引起人同情心的东西。大致上讲述这样一个故事，某位花花公子在公事上遇见一位令他感兴趣的人，猎艳心起。于是就想方设法的把人弄到手，谁知道花花公子这次居然陷入情网了，但是由于他的身份和地位致使两个人必定要受尽波折。
　　
　　花花公子的父母寻上门，连钱都不出就想让那位被强抢过去的人离开，被抢的人真的很想走，可是看到花花公子黯然神伤的表情，他，不忍了。只好顶着对方父母给的压力留下来，结果谁知道被抢的那位父母也知道了，他们怒火冲天，自己家儿子竟然被人骗走了！！！
　　
　　于是驻扎在花花公子家里，表示不满和抗议。这下好了，花花公子的父母也跑来添乱，两边的父母24小时轮流守候，他们只能各自跑到游戏里，悄悄见面。苏辰然说的是断断续续，很不连贯，可那俩小白兔听的却是眼泪汪汪，充满了同情。他们哪知道苏辰然说的磕巴那是因为他现编造的，事实是什么样的，他自己最清楚。
　　
　　「两个人的感情，父母也是一大障碍。」听完苏辰然改装版的豪门恩怨，夏雪秋雨点头如是说：「可为什么最后反对的不是云海的家人，而是你父母？」
　　
　　苏辰然即便没完全说真话，可里面折实有不少是真的。这次苏辰然还没张口，苏瑜若插嘴说：「别以为只有他们那种豪门才有选择权，我们家也一样，我爸妈看不上他。他不可靠，现在还在考验中。」
　　
　　罗昱翻翻白眼，考验期好像已经过了吧，目前沦落到被考验的人似乎是言斯斐，不是他。苏辰然逗俩小孩子玩，他只能顺从，当然，里面绝对有很多苏辰然对他的不满。可是，苏瑜若插嘴笑话他，他绝对不会听之任之的。
　　
　　「若若，你信不信我再给你弄个招亲大会！」罗昱阴森森的威胁苏瑜若，苏瑜若乖乖的闭上嘴巴。她吃不消天天相亲，太痛苦了。
　　

网游之逝去的永恒 074
　　
　　74
　　
　　有钱人家的父母都很苛刻吗？岳书翼望着闭目养神中的颜宇辉，好像也很有钱，自己有公司，据说这款游戏就是他们家的。歪着脑袋，岳书翼陷入沈思中。似乎感觉到岳书翼的视线，颜宇辉睁开眼，对岳书翼说：「我父母早就过世了。」
　　
　　暗含的意思是，别操没必要的心。对苏辰然和罗昱的事有所了解的颜宇辉，深知苏辰然在逗小孩子。他不拆穿，也不代表他就那么着让岳书翼也傻傻的乱想。干脆把岳书翼拉到自己怀里，说：「有些话不能全信，有些话更不能听了之后胡思乱想。」
　　
　　扫了罗昱一眼，这个怕老婆的主儿，竟然任由苏辰然误导小孩子。偏偏岳书翼还真信，单纯，单纯，太单纯了。这样也好，有他在，岳书翼没必要变得太复杂。颜宇辉看到岳书翼有些担忧的望着罗昱和苏辰然，失笑。现在的岳书翼面部表情比最初见到是多了许多，越来越丰富了。
　　
　　「来，宝宝，你安心的玩玩游戏，陪着我，或是就可以了，别的事不用你烦心。」颜宇辉拉过因为听故事而坐到苏辰然身旁的岳书翼，搂在怀中，温柔的亲亲脸颊。却语气不善的对罗昱说：「什么时候到地方，半夜三更不睡觉，你们到精神的很。」
　　
　　还编故事哄小孩子，果真很无聊。
　　
　　「呵呵，你困得话就下线睡觉，没人拦着你。」罗昱的眼睛笑得眯成一条缝，说：「有你没你都无所谓，反正宝宝都「抱」了你一天了，多抱着走几天也没事。」
　　
　　这话听着咋就很不顺耳呢，颜宇辉给罗昱一个白眼，继续闭目养神。夏雪秋雨的眼睛却睁得大大的，靠近苏瑜若悄悄的问道：「旭天娃娃也是玩家？云海怎么说让他下线？？」
　　
　　「娃娃？他那年纪够让你叫他叔叔的。」罗昱是一点情面都不留的打击颜宇辉。夏雪秋雨吃惊的问颜宇辉说：「叔叔，你多大了？宝宝又多大了？？？」
　　
　　因为颜宝宝平素的表现实在不敢让人恭维，真的整一个就是孩子嘛。岳书翼倒显得比他成熟多，开始夏雪秋雨以为颜宇辉是MPC，设置年龄大概在儿童期，才会说岳书翼有恋童癖，现在看来，她说反了。
　　
　　「我跟你说，宝宝嫩着呢，一看就是青春美少年。」苏瑜若扑过去逗夏雪秋雨，夏雪秋雨轻松上当，青春美少年，十几岁！！！其实岳书翼和苏瑜若同龄，一般大的。夏雪秋雨好奇的问苏瑜若说：「你见过宝宝，哦，我想起来了，你们前几天聚会了。真过分，怎么没叫我。」
　　
　　夏雪秋雨总算想起来那几个人见过面，感慨自己怎么错过机会，抓着苏瑜若询问都见过谁，那些人长什么样，有没有照片。苏瑜若笑呵呵的跟夏雪秋雨打哈哈，她见的都是她平常总看到的人。好像没什么好说的，不过，有俩可以说，付文博和铁头和尚。
　　
　　两个女孩子凑到一起嘀嘀咕咕，颜宇辉看战场终于转移阵地，搂着岳书翼靠在马车上继续闭目养神。苏辰然偎依在罗昱怀里，他也有些困，实在是太晚了。
　　
　　几个人半梦半醒之间，总算到地方了，把人叫醒，下了马车，几个人前往通向蓬莱的传送阵。蓬莱位于东海之巅，简单的说属于一般人去不了的地方，天的下面，海的上方。想要去蓬莱仙山只能通过传送，在东海镇有一位NPC老者就是专门负责传送的。
　　
　　头一次去蓬莱的玩家是要先做任务，得到老者的认同才可以前往蓬莱。之后就不需要做任务，只要找到老人便可直接前往。苏瑜若、苏辰然和罗昱之前没少去蓬莱，自然不用做什么任务了。也是因为他们到蓬莱的次数太多，而忘了还要做任务这个茬儿。罗昱带着人开组队模式，这样同一组的人只需要带队的人同老者对话便可以全组通过。
　　
　　「老人家，我们想要去蓬莱，您可否行个方便。」罗昱谦恭有理的和老者对话，老者这次却不像平常一样直接送他们去蓬莱，而是看着夏雪秋雨和岳书翼说：「有人不符合条件。」
　　
　　罗昱是游戏公测便开始玩的，蓬莱这种地方都不知道来了多少次。苏辰然则是因为职业的特殊性，很早就在蓬莱仙山中乱逛了。苏瑜若就更不用说，蓬莱这种传说中的宝库怎么可能放过。夏雪秋雨和岳书翼却是头一次来，从没做过相关任务，被拒绝正常。
　　
　　「不符合条件？啊，我忘了，还要做任务。」苏瑜若这才想起来，实在是太久之前的事，所以忘得一乾二净。说起要做任务，苏瑜若的脸都变苦了，这个任务是有随机性的，不一定会得到什么样的任务。而她当时做的那个任务足花了她一整天的功夫，这次他们根本就没算上做任务的时间，可任务又不能不做。
　　
　　「什么任务呀？」夏雪秋雨根本就不知道还有任务这个茬儿，不过在游戏中任务做多了也不觉得有什么。当务之急是赶紧做完任务去蓬莱，再等下去玩家就该多了。老者看看夏雪秋雨，说：「姑娘是要去蓬莱仙岛吧，那地方可不是一般人能够去的。」
　　
　　老头开始例行公事，讲述蓬莱仙岛的来历以及其历史和环境等。夏雪秋雨听得一愣一愣的，蓬莱有仙人存在？还有半仙散仙？？？游戏中不是没有人以外的种类吗？？仙最早的时候，是人……
　　
　　总算听完了老者的絮叨，奔向主题，开始发布任务。夏雪秋雨够倒霉的，老者发布一个算是比较难的任务。想去蓬莱必须有相应的资格，那地方不是随便什么人都能去的。如苏辰然这样的，倒是很容易，他当初没怎么受难为，谁让他的职业是祈仙，好歹也算相关的。
　　
　　罗昱是武将，还是有官位的武将，一样没怎么受难为。苏瑜若则是苗疆圣女，挂着这个头衔的她，也同样。但是夏雪秋雨只是一个普普通通的小侠客，哪儿都排不上好，只能脚踏实地一步一步来了。她的任务则是去拜见一位在人界游离的散仙，得到认同后散仙会给她一件信物，然后再来找老者，便可以去蓬莱了。
　　
　　「你这个娃娃也要去蓬莱？」老头向夏雪秋雨发布完任务转向岳书翼，看到岳书翼身旁靠着柱子险些睡着的颜宇辉，突然神色大变，连忙叩拜，说：「您怎么到凡界来了。」
　　
　　根据程序设置，颜宇辉这个大神还是比较有威严性的，由于他和岳书翼定了契约，游戏中的神性被封印，一般NPC不会感觉到他是神的。可是这位老者不是一般NPC，属于散仙一类，能够看出哪个是凡人，哪个是仙或者神。
　　
　　不过程序设定，以老者的修为是看不透颜宇辉的旭天到底是哪类神。但是神毕竟是神，不是他这种小小的散仙轻易能够见到的，所以才会叩拜。在最初制作这款游戏的时候，旭天的存在便是不可抗拒的，针对于NPC。如果没有和岳书翼定下契约，旭天直接离开永恒之地，会给游戏带来不小震荡的。
　　
　　如今被封印大部分神力的旭天，其祸害程度也不小。至少魔界就为他派出了人马，当然，这是人为的祸乱。编造任务和程序的全是相关工作人员，不是人为的还是什么。游戏嘛，尤其一款已经发布了近两年的游戏，没点新鲜的东西是支持不下去的，所以把老总卖掉也属正常。
　　
　　根本就不知道自己早被设计的颜宇辉，冷冷的望了NPC老头一眼，不耐烦的说：「还不能去蓬莱吗，有任务的话快点说！」
　　
　　他还等着赶紧到地方睡觉呢，刚才老头拖拖拉拉说了一大堆已经耽误了他不少时间，他的耐性快被磨完了。老者连忙从地上爬起来，看看岳书翼，笑着对颜宇辉说：「可以，当然可以。」
　　
　　这下好了，别说岳书翼了，连夏雪秋雨都不用做任务了，一并被传送到蓬莱。看到熟悉的景象，苏辰然感慨的说：「我现在才发现，神，这个职业的好处。」
　　
　　什么事都不用干，后门大开，这作弊作的，太有水平了，真好。
　　
　　苏瑜若也点头赞同，本来她是挺羡慕她哥苏辰然的，因为苏辰然在游戏中就一直受到特殊待遇。现在有个比她哥更厉害的，于是转换羡慕的目标，光羡慕是没用的。苏瑜若一脸的谄媚，对颜宇辉说：「大叔，你能不能让我也做神，不需要跟你同级，比你低一点点就成。」
　　
　　大叔？他就比罗昱大三、四岁，怎么就没听见苏瑜若叫罗昱大叔呀。其实这真的不能怪苏瑜若，都是罗昱先前话误导的，谁让罗昱说颜宇辉的年纪够当夏雪秋雨的叔叔了。夏雪秋雨在游戏中的模样看起来不过十七八，而自认为自己还很嫩的苏瑜若，自觉的把她和夏雪秋雨归类到一起，以为自己才十八。
　　
　　女人嘛，总希望年龄小一点，这是可以体谅的。但是她忽略了，是人都不想被人说老，尤其有个小近十岁恋人的颜宇辉。颜宇辉态度良好的对苏瑜若说：「抱歉，如果你对目前的状况不满意的话，请找客服，我无权改变。」
　　
　　无权，他最有权了，不过苏瑜若不知道。苏瑜若只知道颜宇辉在游戏中装扮NPC，据说很多工作人员都在游戏中担任某些角色。对于颜宇辉具体是干什么的，大概属于高层，看那气魄，看那架势就知道，这是苏瑜若看到现实中的颜宇辉所有的感觉，站在罗昱旁边一点都不逊色。
　　
　　这绝对不是长相问题，言斯斐的长相就不差，可是和罗昱站一排，明显感觉到罗昱的突出性，毕竟历练和气魄是个大问题。久居上位总是将控制权掌握在手中，更是受到不少人百般奉承和敬畏的人，跟那种还在奋斗中，甚至被人召之即来挥之即去的人，气质完全不同。
　　
　　「不能偷偷走个后门吗？」苏瑜若不死心的询问颜宇辉，凭她的第六感，这位绝对是高层中的高层。她为什么有这种感觉，很简单，游戏中就这么一位大神，而且永恒的主题就是跟着这位来的。这种重要的游戏人物是能随便找个人来装扮的吗，绝对不可能。苏瑜若是如此坚信，虽然事实也是如此。
　　
　　「可以，等你成为工作人员我可以给你开个后门，让你担任NPC。」颜宇辉朝苏瑜若笑笑，他说的可都实话，只是成为NPC的话会受到限制的，还是相当大的限制。比如说他，一直被困在一个地方，无法随意走动。如今和岳书翼订下契约，却依然受限制。又比如说苏辰然曾经的魔宠夜灼，也是等了很久才等到苏辰然这么个主人，才离开困他的地方。
　　
　　「NPC，不是吧，我可不想服务大众。」苏瑜若摇摇头，NPC哪有玩家有意思，她还算明白。她拉着颜宇辉东扯西扯的时候，苏辰然他们已经向蓬莱深处走了，只有岳书翼静静的站在颜宇辉旁边等待。夏雪秋雨在不远处朝苏瑜若摆手，示意她快点跟上来，可惜苏瑜若没看到。
　　
　　「小丫头，快走吧，就你这样站到天亮也想不明白。」颜宇辉说完拉着岳书翼朝苏辰然他们追过去，赶紧到地方他好睡觉，第二天还有工作。发现自己被丢下的苏瑜若也连忙跑过去，还喊着，等等她。
　　
　　魔教有几个人在白天的时候就被派遣至蓬莱，为的是在蓬莱保护岳书翼这个小皇帝，避免不必要的麻烦才分批过来。这个时候大部分人都下线睡觉了，付文博这个苦命可怜的主儿，由于带着不能乘坐驿站马车的霏羽，也就早苏辰然他们半个多小时而已，结果就被命令原地等待。
　　

网游之逝去的永恒 075
　　
　　75
　　
　　他们集合的地点是一刻辉煌那个在蓬莱的师叔祖提供的，周围布满了阵法的小木屋，只对魔教同胞免疫。不用说，特殊照顾。反正能来蓬莱，而知道这个地方的就那几位。这个位置是真好，通往蓬莱中心的必经之路。前后数里都有阵法，还有那些所谓的散仙，半仙NPC时不时的冒出来逗逗前来的玩家，心情好了，会给点任务。
　　
　　蓬莱仙岛的外围没有任何限制玩家可随意出入，外围自然就是小岛最外面的那一圈，平地树丛，有不少精怪可以供玩家升级。但是，这是个陷阱，在蓬莱这种地方杀害任何精怪都会成为恶不受欢迎的人，玩家除外，自相残杀请随意，死多少都没关系。
　　
　　如果幸运的话或许能找到奇珍异宝，增加修为。也有可能碰到在此处修仙的人，得到稀世珍宝。可惜，蓬莱毕竟是传说中的仙山，不是那么好进去的，各座山峰都有禁制。至今还没有听说有谁能把蓬莱转遍的，连苏辰然这个备受NPC宠爱的祈仙都没走到山的最深处。
　　
　　没走到里面，没见过神仙，不代表就没有。在游戏中碰到神仙的话有什么好处？做任务，完成任务后好处自然就到手了。一刻辉煌的那位师叔祖目前只是半仙，没事就在外围转悠，给玩家找点事，发布任务，完成后会有丹药奖励。这位师叔祖最擅长的就是炼丹，比如说可以变成双倍经验的丹药，死亡后不受惩罚复活的丹药，可以增加自身属性数值的丹药，等等。
　　
　　这些药品对那些玩家来说已经算得上是宝物了，就拿那个可以免除死亡惩罚复活的药品，绝对是有价无市。数量稀少自己都不够用，谁卖呀。现在在游戏中死亡一次是很痛苦的，因为要通过阎王殿才能复活，复活任务又是一大堆。这还不算，死之后有可能爆出装备什么的，垃圾也就算了，就怕爆件极品，那不得心疼死。
　　
　　还有那个可以在一定时间内打怪得到双倍经验的药品，级别低的时候可能没什么感觉，但是随着级别的增长，经验是越来越多。像罗昱就停在98级，不升了，他其实还是双倍药品供出来的。一般玩家级别最高也就停留在95、96，游戏嘛，毕竟不能只打怪，太痛苦。再说92级和98级之间差距并不大，只要装备好，只要操作技术好，就成。
　　
　　想当初回首往事以他才70多的级别挑战几个80，90级的人，瞧人家那水品，穿着一身垃圾装备杀了两个人，之后全身而退。事后回首大哥说了，他一定记得弄把好刀子，要不砍人太痛苦。死的人也说了，大哥你下次要杀我，我一定提供吹毛利刃，免得你一刀一刀的磨死我，精神上的折磨远比痛苦多。
　　
　　被杀的是出身少林的狮子吼三天，那时候他和回首往事还不算熟悉。不过他却服了回首往事这位老大哥，恰巧还是一个城市的，经常找人家喝酒。也因为这件事，狮子明白一点，级别不是主要的。包括现在魔教的那堆人，别看等级榜上有名，其实到了92级之后他们就懒得再冲了，情愿找个地方发呆，或者做任务什么的打发时间。
　　
　　在游戏中除了技巧就是装备，罗昱的云海无涯无疑是游戏中装备最好的。不说别的，就他那把枪擎苍，自带大型秒杀性技能，这一点就可以以一敌百。不过他那把枪附带技能的事鲜少有人知道，否则，不知道他天天要被多少人骚扰，打他那把枪的主意。
　　
　　罗昱盔甲防御性极高，就算付文博的铁锤砸上去也不过退几步，吐口血而已。付文博的铁锤本来就是件不可多得的极品，在游戏中是数的着的，他师父传给他的。可惜遇到更变态的罗昱，身上的盔甲是从蓬莱得到的仙品，防御极高，他对上罗昱那就没办法了。
　　
　　岳书翼现在的装备只能说比一般好点，罗昱和苏辰然并没有给他配备太好的东西。因为他的级别不高，又是被人暗杀刺杀的主要目标，所以配备的基本都是加防和速度的，这样跑着方便。
　　
　　那些丹药对一般玩家来说是稀世之宝，对魔教的人，尤其罗昱这些人来说就是一般的补品，谁让会练丹药的人是一刻辉煌的师叔祖呢。别的玩家那是一颗一颗的用，他们则是一把一把的用，不能比呀。这次到蓬莱，苏辰然除了做任务便是想从那位师叔祖手里再弄点丹药。谁让岳书翼的级别还太低，又没什么时间升级。应该说，重心就没放在升级上。
　　
　　到了木屋，付文博正无聊的趴在小木桌上发呆，看到他们连忙站起来，说：「你们可算来了，我都困死了。我跟你们说，刚才进蓬莱的时候我遇到一件稀罕事。」
　　
　　都半夜三点了能不困吗，不仅他困，苏瑜若和下雪秋雨也都睁不开眼睛了，本想到了地方就赶紧睡觉的。结果付文博嚷嚷着困，还偏要拉着他们说话。苏瑜若没好气的问付文博说：「有什么事明天说，我要找地方睡觉了。」
　　
　　「先别睡呀，你听我说。」付文博困归困，可他兴奋的一时睡不着，不找个人说说太难受。挡住想找地方睡觉的苏瑜若还有罗昱他们，说：「那个霏羽绝对不是一般人，我本来还想怎么把霏羽这个NPC带进蓬莱，结果你猜怎么回事。」
　　
　　「要说就说，不说睡觉！」苏瑜若可没空跟他玩猜猜看游戏，这会上罗昱已经在屋外打起帐篷，临时睡一晚上。夏雪秋雨也去收拾木屋中的床铺，准备和苏瑜若俩将就着休息。看到苏瑜若已经不耐烦，付文博也不卖关子了，说：「那个管传送的NPC竟然对霏羽施礼，二话不说就把我们送过来了。」
　　
　　「你那有什么稀罕的，我们这里才厉害，NPC直接朝旭天跪拜。」收拾好床铺的夏雪秋雨忍不住插嘴，所谓的收拾床铺，也不过是把储物空间中的寝具拿出来。付文博指着颜宇辉惊讶的问夏雪秋雨说：「跪拜？跪拜他！！！」
　　
　　「宝宝，睡觉了。」颜宇辉对付文博过于夸张的表情并不理会，拉着岳书翼出门，到罗昱准备好的帐篷中休息。屋里夏雪秋雨勉强打起精神对付文博说：「好像是说旭天是神，挺厉害的，所以才向他见礼吧。」
　　
　　「他是神？？？」付文博发扬锲而不舍的精神继续追问夏雪秋雨，顺带蔑视屋外帐篷中的颜宇辉一眼。苏瑜若实在是困的不行了，直接给付文博一脚，说：「明天再说，我们要睡觉了，男人给我出去！」
　　
　　苏瑜若成功的霸占了木屋的使用权，付文博只能灰溜溜的出屋，自己搭帐篷休息。颜宇辉倒是沾了岳书翼的光，和苏辰然他们一个帐篷。罗昱的帐篷是豪华型的，不仅有床还有厨房和浴室。四张床，紫链和碧昔俩各占一张，这一路苏辰然都没把俩丫头放出来，害怕过于照耀，睡觉的时候再不出来，估计俩丫头能反天。
　　
　　结果这俩丫头一出来，便一个人跳上一张床，还从苏辰然那里要来食盒，大吃。余下的两张，大点的，罗昱自然是搂着他家爱人睡了，颜宇辉无奈只能变成颜宝宝窝在岳书翼怀里，睡觉。
　　
　　第二天清晨，颜宇辉和岳书翼打过招呼，下线，工作去。提前到蓬莱的那几个人也进入游戏，都在木屋中聚集。付文博不死心的继续说头天的话题，可惜他刚开口，一刻辉煌的那位师叔祖带着霏羽回来了，见到苏辰然，老道士挺开心的，说：「恭喜恭喜，这个任务做完的话，你们可是能得不少好处。」
　　
　　「啊！有什么奖励。」听到有好处，付文博马上转移注意力，至于他想说什么，他已经忘了。老道士看看苏辰然，说：「信物你们都收集齐了吧，现在你们还需要再收集一些东西，然后交给我。」
　　
　　「还要收集东西？是什么？？」苏瑜若听到要收集东西，突然有种不祥的预感。果然，老道士看着他们，说：「先去收集碧瑶花的花露，不多一大瓶便可以了。」
　　
　　「不是吧！！」苏瑜若惨叫，一大瓶还叫不多，她当初为了做一个任务，收集碧瑶花露，在蓬莱足足待了半个月。老道士没理他，对苏辰然说：「还有碧水仙子那里的灵泉水，恩，一小瓶就可以了。你们以前去过碧水仙子那里，应该也不成问题。」
　　
　　不公平，为什么苏辰然才一小瓶就可以了，她就要去采集一大瓶，等于10小瓶的亮。苏瑜若非常自觉的把自觉归类到采集花露的那群人里。老道士最后看着岳书翼，说：「你有神之契约在，就去玉鼎峰采集10株香寰草，再去璞阳仙人那里弄1根彩风的尾羽，一颗獬豸的牙齿。」
　　
　　「另外，还有些东西，不甚贵重，我会列张单子，给你们张地图，你们去收集来就成。」老道士笑得很贼，一看就知道有问题。苏瑜若哪是吃亏的主儿，问老道士说：「你要那么多东西干嘛？真的都有用吗？？」
　　
　　「当然有用，要不，你们别去弄，人就留这里好了。」老道士赶紧换成一脸的严肃，可惜已经吓唬不了人了。被硬抓来的一刻辉煌拉下苏瑜若，然后对老道士说：「师叔祖，您要的东西我们去弄好了，有期限吗？」
　　
　　「没限制，就看你们时间多不多。」老道士眼睛眯成一条缝，自己偷着乐呢。他说的那些东西，不少都被加了份量，谁让那些都是难得的宝贝。至于列出的单子，不用说，是他自己用的。不过，他肯定会给苏瑜若他们好处的，至于是什么，他也不知道。
　　
　　「东西弄全了，我们会得到什么奖励？」付文博看看站在一边的霏羽，他不知道这个任务最终会得到什么。他不知道，罗昱他们清楚，瞅一眼付文博，说：「叫你做什么就去做，哪那么多废话！」
　　
　　结果老道士递过来的单子和地图，开始分配任务。苏瑜若带着铁头和一刻辉煌去采集碧瑶花露，他和苏辰然去找碧水仙子。付文博和花锦如梦跟岳书翼一起去玉鼎峰，还有找那个什么仙人。皇族傲翔和狮子还有夏雪秋雨以及仙龙傲雪拿着单子和地图，收集余下的东西。
　　
　　老道士够黑的，这些东西没个五六天收集不完。他也就只能陪苏辰然在蓬莱待一两天，马上就城战了，他没那么多时间闲逛。龙飞那几个还都在长安洛阳几头跑，忙着呢。
　　
　　分配好任务，苏辰然又嘱咐岳书翼几句，无非是见到情形不对的时候，千万记得逃跑。如果是玩家就用付文博当肉盾，丢了就跑。如果是NPC，就把颜宝宝放前面，一定管用。至于为什么会管用，颜宝宝毕竟是游戏中的，神。蓬莱的NPC多半是仙人，少数的也是半仙，散仙。
　　
　　岳书翼乖巧的点点头，反正苏辰然不会害他。付文博不乐意了，为什么他就是当肉盾的命。苏瑜若很不客气的嘲笑他说：「你别忘了你的身份可是宫廷侍卫，宝宝是小皇帝，皇帝死了还能有你的好？你死了顶多就去阎王殿报导，他死了我们全部都要受惩罚的。如果牵连到我，你就给我小心点！！」
　　
　　魔教不少人都是岳书翼的护卫，岳书翼挂了，全体受罚不说，罗昱准备的城战也报销了，刚建立的新王朝也会因为小皇帝的驾崩而再次改朝换代。所以说，岳书翼的性命很重要。虽然他有免除死亡惩罚直接能复活的金牌，但是就怕意外，毕竟这里是蓬莱仙山，跟别的地方不太一样。
　　
　　76
　　
　　这个任务说起来并不难，至少对魔教这帮人来说。收集碧瑶花露是不用玩家自己动手，只需要和碧瑶花的仙子们打好关系就成。碧瑶仙子是半智能NPC，按着一定的模式行动，不需要对话，看到有什么地方可以帮忙的自觉动手，仙子们就会用花露作为答谢。只是每次给的花露并不多，而能帮忙的地方也很少。总体来说，这个就是耗费时间的任务。
　　
　　罗昱和苏辰然去找碧水仙子要灵泉水，是最轻松的，之前他们做任务的时候曾经接触过碧水仙子。所以到水洞中没有受到什么难为，见到碧水仙子的时候，仙子正在头疼，一个看来一岁左右的小水妖正哇哇大哭。紫链和碧昔俩都好奇的靠过去，也不怕碧水仙子了。
　　
　　「仙子，我们又来叨扰了。」苏辰然瞟了一眼那个泡在水里的小水妖，上半身是人，下半身是蛇。而原本在这里的那几名水妖都不知去向。碧水仙子看看他和罗昱，勉强的露出一个笑容，说：「你们是来要灵泉水的吧，我身下的这眼泉水便是，你们用玉瓶罐去即可。」
　　
　　苏辰然瞄了瞄浮在水面上的碧水仙子，再看看泡在水里大哭的小水妖，真怀疑这个水的成分。不过碧水仙子既然什么条件都没出就让他们取水，又有什么不乐意的。从空间中找出一个玉做的瓶子，弯腰伸手灌满一瓶。这时候碧昔和紫链俩已经爬在石头上，找出一块点心正诱惑小水妖过来。
　　
　　小水妖闻到甜甜的味道，也不哭了，在水里瞎扑腾，想要去抓那块点心。小水妖实在太小，没掌控好力度，直接撞到石头上，这下哭声更大了。碧水仙子皱着眉，扶着额头，她很头疼呀。苏辰然唯恐碧昔和紫链的行为激怒了碧水仙子，连忙使用浮空术，漂浮到水面上，抱起小水妖，摇晃的哄着：「乖，不哭了，哥哥给你好吃的。」
　　
　　苏辰然的空间中从来不缺乏食物，取出一块糕点放在小水妖的手里。得到糕点的小水妖迫不及待的塞进嘴里，她饿坏了。可能是吃的太急，小水妖被噎着了，憋得满脸通红。罗昱取出水壶丢给苏辰然，苏辰然一边喂小水妖，一边哄着她说：「喝口水就不噎了，来，乖乖的喝水。」
　　
　　「雪哥哥，链儿也要抱抱她。」紫链扒着石头努力的挺着身体，企图靠近苏辰然，谁让她和浮在水面上的苏辰然有着一定的距离。苏辰然看眼碧水仙子，发现她的表情缓和下来，便朝她笑笑说：「仙子，这个娃娃倒是很可爱，不知道是否能让我们抱一会儿？」
　　
　　「既然喜欢那就送你们了。」碧水仙子的答复更令人吃惊，苏辰然怎么觉得这位仙子有点迫不及待的甩开包袱一样的感觉。一听要送她们，紫链和碧昔俩都乐坏了，在石头上跳来跳去，想要摸下那个小水妖。苏辰然漂浮回地面上，把小水妖递给碧昔，然后对碧水仙子说：「仙子是在开玩笑吗？」
　　
　　「怎么不见这里另外几位姑娘？」罗昱突然插嘴问碧水仙子。碧水仙子看看那个被碧昔抱在怀里，紫链逗弄的小水妖，说：「她们几个去人界报仇了，这孩子的母亲被人类害死，几经周转才被人送到我这里的。」
　　
　　「她的母亲原本也是我洞府中的，修为有所小成的时候化为人形到人界，可是她和凡人相恋。生这孩子的时候法力不足化回原形，被人当做妖物杀了。」碧水仙子对那小水妖似有几分同情，说：「可怜这个孩子，虽有一半人类血脉却不容于人界，所幸有侠士路过救了她。她母亲临终托孤，让那位侠士将她送回我这里。」
　　
　　「我这里的那些小妖与她的母亲情同姐妹，便留下她前往凡界。」碧水仙子叹口气，对苏辰然说：「我看这孩子与你有缘，不如你带走养了吧，毕竟我这里没有凡人的食物，真是亏了她。」
　　
　　感情是这位碧水仙子不会带孩子才决定送人的，苏辰然的嘴角不由自主的抽搐了几下。他很想拒绝，他已经有了碧昔和紫链俩小妖怪了，真不想多一个麻烦。恭恭敬敬的对碧水仙子说：「仙子，我想我大概不能胜任……」
　　
　　「主人哥哥，我们养了她吧，你看她多可怜。」碧昔拽着苏辰然的衣角，不让他继续说下去。紫链更干脆，抱着小水妖便朝洞外跑，以为这样苏辰然就不得不留下那个孩子。罗昱失笑，对跑远的紫链说：「链儿，你先别跑，如果你和碧昔两个能好好照顾那个孩子，我们就留下她。」
　　
　　听到这话，紫链停下脚步，兴奋的点头，她怀里的小水妖也学模作样跟着点头。苏辰然朝罗昱看一眼，指望紫链能照顾孩子，还不如碧昔可靠呢。再看看碧昔，碧昔明白她家主人打的什么主意，只好承诺说：「碧昔一定照顾好那个娃儿，请主人放心。」
　　
　　「仙子，那在下恭敬不如从命，只是不知道她离开水是否还能存活？」苏辰然这句话把紫链吓得跑回来，想把小水妖再塞到水里去。碧水仙子不紧不慢的说：「她有一半人类的血脉，又在我洞府待了许久，吸收了不少灵气，估计过几天便可化为人形。」
　　
　　那现在呢？还得泡在水里？？苏辰然满脸疑问的看着碧水仙子，大概被他过于「热情」的目光注视，碧水仙子抬手一挥，一个水泡笼罩在小水妖身上，说：「我给她施个法术，可保证她目前的安危。」
　　
　　紫链好奇的戳戳水泡，发现她的手能伸进去，彷佛那个水泡根本就不存在。苏辰然这下放心了，又随意跟碧水仙子聊几句，问问小水妖的具体情况，喂养方式。这才发现碧水仙子除了让小水妖喝水，吃水草外，还真的没让那孩子吃过别的。
　　
　　苏辰然心中感叹，幸亏他来了，要不这个小水妖还不知道要继续多久这种「非人」生活。也难怪小水妖会被一块点心诱惑，原来是饿的。又多了一个麻烦，更麻烦的是苏辰然发现，小水妖无法收进宠物空间。这下苏辰然傻了，他可不能天天在游戏中待着。
　　
　　「仙子，她，她……」她不是宠吗？？苏辰然没敢问出来，只好换个方法，说：「仙子，我不能一直照看她，总会有不在的时候，那她怎么办？」
　　
　　「那两个娃娃不是要照顾她吗？」碧水仙子不明白苏辰然的意思，但是这个烫手的山芋她绝对是不会再收回来的。苏辰然看看碧昔再看看紫链，紫链现在修为还不够，不过碧昔却可以在他脱机的时候留在游戏中，只是他不在游戏里，碧昔自己一个在外面也没意思。看来以后碧昔要忙碌了，苏辰然投给碧昔一个同情的眼神，碧昔咬牙以对。
　　
　　「哦，我这里现在也没什么适合你们的物品，原本有件还不错的东西，用来防身倒是挺好的。只是前段时间送给那个人类了，不过，倒是有些可助妖类修行的东西。」碧水仙子手一翻，出现两个小盒子，分别奔向紫链和碧昔。紫链得到的是只玉镯，碧昔却是颗珠子。两个小妖怪都惊喜的看向碧水仙子，对仙子说：「多谢仙子赐宝。」
　　
　　苏辰然朝那两样东西看过去，恩，好东西，上面有灵光闪动。所谓的灵光，就是环绕着的荧荧光芒，表示此物不凡。看看俩小丫头开心的模样，更能确定，一定是宝贝。只是，碧水仙子说的送给别人的宝贝是什么？那宝贝他很快就知道了，够让他们头疼的。
　　
　　苏辰然和罗昱带着俩小妖怪抱着小水妖回到老道士的木屋，其他人还都没回来。老道士和霏羽俩也不知道去哪儿了，苏辰然坐了半天觉得没意思，发信息问问其他几个任务做的如何。那几波人一听苏辰然已经完成了，恨得那个叫牙疼。
　　
　　苏瑜若那里差远了，狮子和夏雪秋雨他们的采集任务才挨上边，真是托这个采集任务的福，他们几乎要逛遍整个蓬莱才行。而岳书翼那里，花锦如梦只一个回答，种地，养殖。为什么要种地？？？其实不算种地，只能说是在种药。因为玉鼎峰的璞阳真人说东西不能白给，想要香寰草没问题，但是得再补上。想要羽毛和兽牙也没问题，必须把他的宠物喂饱。
　　
　　苏辰然思来想去，决定去玉鼎峰找岳书翼，顺便帮忙。他真的是去帮忙吗？错，他算来算去就岳书翼那里最清闲，而罗昱第二天就得回长安，可他又不想过分劳动。比如说采集，比如说去给碧瑶仙子当劳力。
　　
　　玉鼎峰的璞阳仙人有个很不错的兴趣，玩赏小动物。所谓的小动物嘛，在凡界称之为仙兽。他养的还一应俱全，天上飞的，海里游的，陆地上跑的。但是，这位仙人真的只是在玩赏，光知道看看，摸摸，逗逗。成年和有灵性的还能自己照顾自己，活命不成问题。问题就是这位仙人每次出去都会带几只回来，然后丢到他家的院子里，放养。
　　
　　有些仙兽心地善良，会帮忙喂下，有些干脆不理不问。但是再善良的仙兽也有罢工的那一天，结果好了，岳书翼他们自动送上门来，承担起喂养的任务。等罗昱送苏辰然到玉鼎峰璞阳仙人住的地方，岳书翼正在张罗着给那些小仙兽们喂食，就好似喂猪那样。
　　
　　璞阳仙人养的动物有吃草的，有吃肉的，还有吃水果的，杂七杂八几十只，还不带水里游的，毕竟有水草能自己管住自己。对于那些吃草的，先割点草凑合喂，对于吃水果的，跑点远点树上就有。吃肉的？先饿着吧。几只吃肉的小动物们眼泪汪汪的看着岳书翼，岳书翼也没办法，他是会养牲畜，空间中没有会养也白搭，而蓬莱中的动物又不能吃。
　　
　　「宝宝。」苏辰然带着紫链和碧昔抱着那个小水妖，看到一群很可爱的小老虎，小狮子正咬着岳书翼的裤角撒娇，觉得很好玩。而颜宝宝早就被岳书翼弄了个小垫子扔在树下面了，根本就没空理他。发现有人来，那群小动物都不吃了，警觉的瞅着苏辰然和罗昱。
　　
　　璞阳仙人养的小动物中居然还有狐狸，一只毛色雪白的狐狸。紫链看着好奇，她的同类，可惜不会化形。紫链这下也不管小水妖了，找出一只她留着当零食的鸡腿，拿在手上逗小狐狸。闻到香味小狐狸馋死了，连口水都流出来了。其实不仅是那只小狐狸流口水，其他十几只吃肉的小动物们都眼馋的望着紫链手里的那只鸡腿。它们明明都是食肉动物，可是在这里只能吃果子填肚子，够可怜的。
　　
　　小狐狸正想去叼那只鸡腿，一只小老虎蹭的一下窜过去，一口咬住鸡腿就跑。虽然说那点肉还不够填牙缝的，但那毕竟是肉！小狐狸一嘴落空，发现将要到口的肉没了，愤怒的到处张望，看谁抢了它的食物。结果发现一群食肉的动物正滚在一起，而那只小老虎死命的护着自己的嘴巴，绝对不吐出来。
　　
　　「它们怎么好像都是饿死鬼托生的？」苏辰然好奇的观赏小动物打架。紫链又一只鸡腿拿出来，所有的肉食动物们立刻将头转向紫链的这个方位，眼睛中全冒着绿光。被一群杀气腾腾的动物们怒视，紫链乐了，又取出一只烧鸡，两只手一只举着鸡腿一只举着烧鸡，在那群动物眼前晃晃。
　　
　　紫链的手朝东，那群肉食动物们的脑袋也朝东转过去，紫链又把手摇到西边，那群动物们的脑袋又跟到西面。最后紫链把鸡腿放到自己嘴里，啃着。一群肉食动物的眼睛中布满了杀气，小狐狸趁紫链啃得欢欣的时候，猛的一窜，跳过去把紫链手中的烧鸡叼过去。
　　
　　「我的肉肉！！」紫链愤怒的想要抢回她的烧鸡，可是她啃了一口的鸡腿被一只盘旋在天上许久的小鹰给叼走了。而那只小狐狸也没吃上，那些动物追着小狐狸就抢，这个抢到口没来得及吃，就被另一只给咬走了。如此你争我夺，这院子里乱套了。
　　

网游之逝去的永恒 077
　　
　　77
　　
　　「它们好像都饿惨了，难道此处的主人不给它们吃吗？」苏辰然有些惊叹。一道稚嫩的童声说：「它们只是太久没吃到肉了，才显得如此失礼，让你们见笑了。」
　　
　　「这才不怪它们呢，是那只小狐妖的错，干嘛要拿出肉来逗它们！！」一个身穿彩色衣裙的小女孩子满脸的不乐意，先前那道童声是一个七八岁的男孩子，和女孩站在一起，看着就像天上偷跑下来的金童玉女般，很可爱。
　　
　　「我家紫链是好心，你没看到她本来是打算喂她的同类吗，谁知道你们这儿的小家伙们都跑来抢。」苏辰然存心逗那个女孩子，一脸的无赖样。女孩狠狠的瞪着苏辰然，果然是有什么样的主人才能教出什么样的宠！！苏辰然储物空间中最多的就是食物，各种各样。他拿出几个食盒打开，香气立刻溢出来，那些动物们眼睛都直了。
　　
　　苏辰然在游戏中最开始是吃素的，转为仙魔师后倒不忌荤腥了。而紫链和碧昔那俩小妖怪则是无肉不欢，当然糕点和零食也是她们的最爱。苏辰然一样一样的从储物空间中取出各类食物，小动物们全跑到苏辰然面前用渴求的眼神望着苏辰然，甚至还有的动物伸出脑袋蹭蹭苏辰然，扮可爱。
　　
　　「你们，你们都给我回去！少在哪儿给我丢人了！！！」小女孩子恼怒的指着那群没节操的动物，太丢人了，她也是食肉动物怎么没见她有多馋呀。她怎么不说她都修炼成人形了，控制力自然比那些半开灵智的动物强。苏辰然朝女孩子笑笑，示威般的将食盒中的肉类分给那些动物。肉食动物们一拥而上，抢。
　　
　　还有几只食草类动物眼巴巴的看着，有没有它们能吃的。苏辰然拣了些没有过油的蔬菜，放在食草类动物身旁。然后笑眯眯的对罗昱说：「昱，我准备在这里住几天，反正其他几个的任务还有段时间。」
　　
　　苏辰然笑得跟季度奸诈，他打什么主意，一看就知道。罗昱宠溺的看着自己家的爱人，点头应允。将自己储物空间中的食物转给苏辰然，免得走的时候忘了。然后到处看看，找了块平地支好帐篷，准备让苏辰然常住久居。
　　
　　「仙人，您总算回来了。」本来一直对他们怒目相对的小女孩子突然开心的叫起来。仙人？谁呀。苏辰然瞅过去，一位三十不到年轻男子出现在院落中，那些吃饱喝足的动物们亲昵的在那名男子身上蹭。苏辰然朝那人礼貌的笑笑，说：「璞阳仙人吧，我们最近大概要叨扰您了。」
　　
　　璞阳仙人愣了下，随后看到苏辰然身旁碧昔抱着的那个小水妖，一眨眼就闪到碧昔面前，用手指逗弄着正在睡觉的小水妖，对苏辰然说：「想住多久都没问题，这个孩子能否让我抱抱。」
　　
　　「天，仙人您不是该赶他们走吗，我们这里是随便能让凡人住的吗，尤其那人还入了魔道！！」小女孩头疼的斥责她们家仙人。璞阳仙人根本就不在意，从苏辰然手中接过小水妖，说：「入了魔道也未必就是坏人，再说来者是客，怎么能不好好招待。」
　　
　　他的眼神直往小水妖身上转，明显是对小水妖感兴趣。对苏辰然说：「这可是上古遗族，您从哪儿弄的这么小的一个孩子。先前我倒是在碧水仙子那里见过这类遗族，只可惜早已成年，不太好玩，也就罢休了。」
　　
　　他这话一出口苏辰然和罗昱俩抽搐着嘴角看着他，首先不管小水妖是不是什么上古遗族，而这位仙人明显是为老不尊。玩，这是能玩的东西吗！紫链一听这话感觉不对，连忙伸手想从那位仙人手里把小水妖抢过来。璞阳仙人抱着小水妖直接窜到百米之外，对苏辰然说：「你养的东西还都挺稀奇，不如你在我这院子里挑个什么你喜欢的，这个就送我了。」
　　
　　「嗯，以后就叫你若Q，和我家雯瑾做伴。」璞阳仙人完全不顾苏辰然的意志，给小水妖起了个很奇怪的名字，Q乃飞翔之意，可水妖是在水里生存的，怎么飞呀。璞阳仙人兴冲冲的指着他家的水池子说：「看，我家的鱼塘也够大，以后你就住那里了，还有甜美的水草吃。」
　　
　　水池子冒出几个泡泡，显然里面还有别的东西。苏辰然瞅着那位自说自话的璞阳仙人，问小姑娘说：「你们家仙人一只都这样，完全当人家主人不存在，就这么光明正大的做强盗行为？」
　　
　　女孩子的脸色发红，有些羞愧，有这样的主人她也管不住呀。那男孩子连忙帮女孩解围，对苏辰然说：「抱歉，不过你们也不用担心，仙人的兴致也就三五天，之后肯定就忘了那个小妹妹的。」
　　
　　他对他们家仙人还真够了解的，苏辰然莞尔一笑，对男孩子说：「莫不得这里的动物其实都是他抢来的，然后又都被遗忘了？恩，也不该呀，都在他眼前晃悠，他怎么就看不见？」
　　
　　听到苏辰然说到它们的痛处，那些动物全都垂着脑袋，蔫了。男孩也红下脸，说：「也不完全是抢来了的，有些是他在凡间游历的的时候带回来的，还有些是别的仙人送的。他就是有点不定性，看着欢喜的时候多玩几天，腻歪了，就忘到脑后，视而不见……」
　　
　　「啊，其实我们仙人也还算不错了，就是有点喜新厌旧。」男孩子本来是觉得他说的有点过分了，结果却越描越黑。苏辰然凑到男孩面前说：「你的意思是说，我们带走几只他也不知道丢了什么，对吗？」
　　
　　这里的动物久居在仙山中不少有了灵性，尤其这个男孩和那个女孩子，已经能化为人形，修为显然不错。照苏辰然估计，那个女孩子怕就是彩凤，而这个男孩子则是稀有的神兽，獬豸。苏辰然打算的很好，准备把彩凤拐走送苏瑜若，獬豸拐走送陶玮鸿。他想的很好，但是这是不太可能的。首先，那俩是仙兽，而不是一般的妖类，就算是妖类也只能和祈仙玩家订下契约，普通玩家无法收服。
　　
　　「你不要太猖狂，仙人虽然不记得他养有多少东西，可我们知道！！」女孩子不乐意了，那些动物都是她看着长大的，更别说还是她一手照顾的，有感情的，怎么能让别人打主意呢。她这么想，她家仙人却不怎么想。抱着小水妖窜到苏辰然身旁，说：「好，只要你肯把她给我，我这里的动物任你挑选。」
　　
　　「仙人！」那小女孩不乐意了，她家仙人怎么能为了一个蛇不蛇人不人的东西，要把自己养了多年的动物送出去。璞阳仙人抱着小水妖对女孩子说：「雯瑾，笑一笑，看你整天蹦着个脸跟七老八十的人一样。我这不是为你和念醉好，他们如果能带走几只，你们俩以后可是少很多麻烦。」
　　
　　被唤作雯瑾的小女孩，怒视着她家仙人，说：「你以为我乐意这样！我也想和凡间的孩子一样，什么心都不操，只管玩耍就好。可是你偏偏就要给我们找事做，这次送了人，你下次还不定再弄点什么来。你玩够了就扔，扔了再弄！你潇洒了，可我和念醉两个有多忙，你知道不知道！！」
　　
　　雯瑾指着璞阳仙人，毫不留情面的喝斥。那个叫念醉的男孩子不住的点头，很赞同。璞阳真人显然是多次被雯瑾斥责，点头赔笑说：「我这不是找人来帮你们喂食了吗，让你们俩休息几天。如果你们不想扔了它们，就留着好了。」
　　
　　璞阳仙人所谓的找人来替代雯瑾喂食，指的是岳书翼，有求于他。对于那群动物，反正不是他养，他没权利说扔掉还是送人。璞阳仙人灰溜溜的跑到一边逗小水妖，紫链和碧昔俩互相递个眼色，准备去抢回来。可惜，她俩毕竟是小妖，那位怎么说也是仙人一枚。没到跟前，璞阳仙人又漂了。
　　
　　「还我们！」紫链不乐意了，她刚到时还没热乎呢。小狐狸耳朵都露出来了，咬着牙瞪着璞阳仙人。那位仙人玩上瘾了，在紫链面前晃晃，等紫链去抓他的时候，跑了。璞阳仙人显然是发现了一个比小水妖还要有意思的，玩物。紫链傻呵呵的，可碧昔多精呀，虽然说她平常也喜欢逗紫链玩，但是不代表她就乐意看别人拿紫链当傻子一样玩。
　　
　　「链儿，你站那别动！」碧昔开口紫链很乖的照做，碧昔从她的空间中取出几样糕点递给紫链，紫链跑了半天，肚子也饿了，接过点心老老实实的原地打坐，吃。璞阳仙人看没得玩了，又逗起小水妖。被他折腾了半天，小水妖终于醒了，放声大哭。
　　
　　她这一哭，璞阳仙人就有点手忙脚乱了。璞阳仙人是很喜欢那些动物幼年的时候，因为怎么说都是动物，不会哭，顶多是被他逗的呲牙示威下。他可不会哄孩子，典型的一个只知道当玩物一样耍耍。小水妖的哭声越来越大，璞阳仙人只好向苏辰然他们求救。苏辰然拉着岳书翼，后面跟着罗昱，在璞阳仙人的庭院乱逛，熟悉地盘。
　　
　　紫链听到小水妖的哭声，心疼，想要去哄哄孩子，被碧昔拉着动不了。雯瑾和念醉俩头一别，装作没听到的样子。其他的都是些用爪子刨地的货，派不上用场。璞阳仙人被小水妖哭闹的头疼不已，孩子家长都不管，那他也别管了，这位很干脆的把小水妖丢进水池里。
　　
　　碧昔瞅的就是这个机会，如离弦之箭一般，飞快的纵到水池前，一手捞过小水妖。也不停顿，再跑到苏辰然面前，将小水妖递给苏辰然。苏辰然抱着小水妖柔声哄弄着，小水妖很快安静下来。璞阳仙人一看小水妖不哭不闹了，好奇的跑到苏辰然面前，想要回去，可是又怕一到他手里再哭了。
　　
　　「让，我也学学怎么哄她……」璞阳仙人的脸皮绝对够厚，恬着脸还美其名曰学哄孩子。苏辰然瞟他一眼，说：「小孩子睡觉的时候绝对不能打扰她，一般哭闹无非就是肚子饿了，或者是不开心了，要不，就是尿裤子了。」
　　
　　游戏里好像没有尿裤子这一说，但是璞阳仙人居然低头朝自己身下看过去，好大的一片水渍。紫链开心的拍着双手，幸灾乐祸的对璞阳仙人说：「活该，报应，让你跟我们抢妹妹！！」
　　
　　其实那滩水渍是璞阳仙人把小水妖扔水池里时候溅上的，但是众人，包括那群动物，看璞阳仙人的眼神就不是那回事了。璞阳仙人的老脸总算搁不下去了，一转身，消失，跑了。他跑了，苏辰然开始跟雯瑾，念醉聊天，同情的看着这俩娃娃，说：「你们怎么就摊上这么个不负责任的主人，要不，换个吧。」
　　
　　「主人对我们有养育之恩，就算他再怎么不成事，我们也不会离他而去的。」雯瑾昂着小脑袋直接拒绝苏辰然，她怎么可能不明白苏辰然打的什么主意，挖角挖到她这里来了。苏辰然漂瞟璞阳仙人消失的地方，他真看不出来那位仙人还会养孩子，动物也一样。似乎看出来他在想什么，念醉尴尬的说：「其实仙人以前不是这样的，只是后来受了点打击才疯疯傻傻的。」
　　
　　「仙人他，很可怜，原本是为一个人才修炼成仙的，可是那人却因为他落个魂飞魄散的下场。」念醉低下头，似乎沈浸在回忆中。罗昱和苏辰然俩明白，这是任务来了，连忙拉着岳书翼找个地方做好，听故事，这故事讲完一定就该发布任务了。
　　
　　他们刚坐稳，去割草摘果子的付文博和花锦如梦也回来了。付文博一看到罗昱和苏辰然就大声嚷嚷：「你们怎么来这里了，难道说你们的事办完了，不是吧，我们这里还没边呢。」
　　
　　他这嗓子好，直接打算念醉的话题，念醉和雯瑾俩也不讲故事了，跑去接过付文博和花锦如梦手中的果子，分给那些动物们吃。苏辰然满腹怨念的瞪眼付文博，没见过这么没眼色的人！！！
　　

网游之逝去的永恒 078
　　
　　78
　　
　　一群食肉动物啃果子是什么情景，只能让人觉得，太好笑了。尤其那些肉食动物们边啃着果子，还不忘可怜兮兮的看着苏辰然他们，指望他们再能给点肉吃。蓬莱这里属于万物有灵，花花草草都能修成仙，或者是精怪。动物就更别说了，叫它们吃谁呀。虽然说，动物世界是残酷的，存在弱肉强食的问题。
　　
　　但是，仙界是宽大的，众生平等。有果子吃就不错了，别没事挑三拣四的。其实，仙人是不用吃饭的，所以，身为仙人的璞阳也就以为他养的那些东西都不用吃。要不他才不会弄这么多麻烦的东西，好在后来有念醉和雯瑾俩照顾那些动物。结果他就变本加厉，弄的更多了。
　　
　　苏辰然看着那些动物觉得它们好可怜，不过自己的食物也没多少，毕竟要在蓬莱待好几天呢。不过，苏辰然看到岳书翼，想到一个非常不错的办法。对岳书翼说：「宝宝，你这几天不如就在蓬莱种种地，养下家畜，反正这里有地，有鱼塘，挺好。」
　　
　　等岳书翼的地熟了，家畜都长大了，他好拿来练厨艺。然后有现成的试验品，那些动物绝对不挑拣口味，只要有肉就成。苏辰然的如意算盘打得非常好，岳书翼也从善如流的点头，他空间中本来就有这些东西。说干就干，从空间中取出三头羊，两只猪，五只鸡丢给苏辰然，然后他自己就在璞阳真人的院子外开荒种地。
　　
　　「小猪，你去给我捡些柴火来。」苏辰然毫不客气的指使付文博，小猪，猪，已经成为付文博的游戏用名，他多次反抗无效，也就认了。等付文博捡来干柴，苏辰然已经让罗昱和花锦如梦俩，把那几只鸡、羊和猪都宰了，反正是岳书翼自己养的，一般的牲畜而已，吃了没事。
　　
　　苏辰然当大厨，碧昔做下手，这俩叮叮！！的捣腾。紫链抱着小水妖看着苏辰然做饭，那群动物看到肉，眼睛都直了，口水也快流出来了，水果嘛，先放着吧。岳书翼则是开荒播种，蔬菜熟的快，就这也要一天多时间。苏辰然这几个人和那群动物还有念醉、雯瑾其乐融融的凑在一起。
　　
　　材料有限，苏辰然只弄了烧烤，炒菜的话必须要有葱姜蒜等。他一边烤着羊一边嘱咐岳书翼别忘了种点葱什么的，其实这些东西去买的更快些，只是苏辰然觉得自力更生比较有意义。是挺有意义的，他完全把这当野营了。三头羊，五只鸡，烤好了全落那群动物嘴里，还有雯瑾和念醉俩。
　　
　　「这个，味道怎么有点奇怪？」念醉边啃着羊腿边困惑的看着苏辰然，难道是他太久没吃这类食物味觉有问题了？大概吧，瞅着那群吃的很香的食肉动物，念醉对自己的味觉产生了怀疑。付文博瞟了瞟念醉，再瞟瞟那群动物，心中为念醉默哀片刻。苏辰然的厨具绝对是游戏中最全，最好的。可苏辰然的厨艺，令人不敢恭维。没看他们都没人吃吗，就连碧昔和紫链俩都躲得远远的，吃怕了。
　　
　　雯瑾和念醉俩是太久没吃过凡人的食物，或许是设置程序的时候压根没设置这一点，这俩把苏辰然给他们的食物吃光，也没看出异常来。那群动物们就更别说，吃的香着呢。东西被吃光了，苏辰然很满足，还是这群动物好，不挑食。小狮子、小豹子、小老虎，看着真乖。
　　
　　小吗？站起来快赶上苏辰然高了。在肉食动物身上得到前所未有充足感，苏辰然又把主意打在食草动物身上。食草动物都吃什么呢，菜，蔬菜。恩，他决定催促岳书翼赶紧把菜种出来。他怎么就不想想那些食草动物吃的都是生的，加了作料的菜……会不会坏肚子？
　　
　　不会，看食肉动物都没坏肚子，食草动物也一定不会坏肚子。苏辰然在这里玩的不亦乐乎，就连第二天罗昱回长安，他都没空理会，而是让付文博和花锦如梦俩帮他去菜地摘菜，他等着展现他的厨艺呢。
　　
　　在别处采集的夏雪秋雨和苏瑜若听到这里有很多可爱的动物，不少都是她们平常见不到了，还都有灵性。这俩丫头做了件非常不道义的事，抛弃同伴和任务，跑这儿来了。看到一堆毛绒绒动物，这俩丫头，死活赖着不走。一会儿抱抱这个，一会儿摸摸那个。
　　
　　这觉得还不够，非得要砍雯瑾和念醉的真身，念醉也就算了，这孩子比较老实。可雯瑾是那种说让做什么就做什么的主儿吗！雯瑾护着念醉，跟苏瑜若斗起来，打嘴架。紫链跑去帮苏瑜若，这好歹是她主人的妹妹。碧昔哄着小水妖玩，她非常明智的不参与其中。
　　
　　苏辰然搬着小凳子，乐呵呵的坐在一旁，看自己家的妹妹和一个外表七八岁，实则不下前年的小仙兽斗嘴。他自己看还不够，非要拉着念醉一起看，边看还边跟念醉唠嗑，企图把那个任务再绕回来。苏辰然问念醉说：「你和雯瑾两个从什么时候开始跟璞阳仙人的？」
　　
　　「自小。」念醉如实回答。自小，自小是什么时候！苏辰然翻下白眼继续问：「你们家仙人一直都这样，总好拣点小动物丢回来让你们养？？你和雯瑾俩真够辛苦的，才这么小就要照顾那么多「弟弟，妹妹」。」
　　
　　「习惯了。」念醉依旧点头回答，可惜多余的一个字都不说。苏辰然不死心，蓬莱的任务，那是可遇不可求的，尤其是和仙人有关的，绝对能得到不少好处。苏辰然锲而不舍的追问：「你们仙人没成仙之前是做什么的？是不是有个情人什么的？？」
　　
　　「仙人为成仙之前尚未和念醉相遇，念醉不知。」念醉毕恭毕敬的回答苏辰然，苏辰然彻底哑了，这把他的话都堵上了，他还问什么呀。苏辰然的耐受力也够强，还是不死心，既然这种方法不行，那就换个方法，来直接的！苏辰然朝念醉笑笑，说：「你之前不是说你们家仙人受了什么打击，才会看起来有些疯癫。不知道是否可以问下，他是为何事而变得如此？」
　　
　　「念醉也不太清楚，那时候念醉还是一头小兽，灵智刚开，许多事情都看不明白。」念醉这次到开始说了，看来，绕弯是没用的，来直接的更快。苏辰然那个后悔，他之前两非半天时间是干嘛！念醉说的故事大概是这样的，他很小的时候就失去的父母，他有父母吗？天知道。
　　
　　反正是被一个人捡着养了，后来被那个人送给了璞阳仙人，也不能算送，因为俩人是在一起的。念醉记得那段时日很开心，有得吃有得玩，还不用操心。这孩子，苦日子过多了，觉得有吃有喝有玩就很满足了。但是没多久魔界和仙界有些争斗，两边打起来了。初入仙界璞阳仙人修为不高，在一次和魔族的打斗中，那个人代替他被打的魂飞魄散。
　　
　　至此之后璞阳仙人便疯疯癫癫的，最初是自责，拚命的增加修为。可是他修为提高了，魔族也安生了，他没办法去为那个人报仇。他总不能去挑事吧，两界好不容易才平静下来的。苏辰然听的嘴都抽了，这游戏好像是武侠游戏，怎么又变成仙魔游戏了。
　　
　　据说璞阳仙人爱好收集动物的这个毛病，就是为了怀念那个人。以前，都是那个人来养的，现在换成了念醉。雯瑾倒不是璞阳仙人捡的，毕竟璞阳仙人喜欢带毛的，还是四个爪子的动物，而不是飞禽。雯瑾是念醉饿疯了的时候当成食物咬回来的，雯瑾的性格从小就能看出来，剽悍，非常的彪悍。要不，也不能从食物变身成宠物吧。错，管家婆。
　　
　　念醉把基本情况说完，苏辰然眼巴巴的等着念醉说任务。念醉看着苏辰然，为难的准备开口。苏瑜若一嗓子喊下来，把念醉到嘴边的话给下回去了。苏瑜若在喊什么，她扯着大嗓门喊：「哥，哥，快来看，快来看宝宝种出什么了！！」
　　
　　不是跟雯瑾吵架嘛，怎么又跑到岳书翼的地里去了。苏辰然再看看念醉，念醉已经没影了。苏辰然哀叹，他不就是想要个任务嘛，怎么就这么难！！还都是被自己人给破坏的。站起身施施然的朝菜地走去，看看有什么热闹，如果没什么稀奇的，苏瑜若，就等着吧！！！
　　
　　「这是胡萝卜。」看到苏辰然过来，苏瑜若递过来一根胡萝卜。胡萝卜，有什么好稀奇的！！！苏辰然怒视着那根胡萝卜，他又不是兔子，要胡萝卜干嘛！！！啊，不对，通常想这种吃的菜只有一个附注，食物，可生吃，烹饪。这根胡萝卜上面除了那些字还附注了一排，三十秒内速度加三。
　　
　　苏辰然颠过来倒过去，他确实没看错，多了一排字。然后瞅瞅院子里的兔子，丢过去，对紫琏说：「链儿，等它吃完带它溜溜弯，看一分钟内有什么不同。」
　　
　　紫琏眨巴眨巴眼睛，然后盯着兔子看，小兔子本来抱着胡萝卜挺开心的，听这话也不敢吃了。它不吃，苏辰然还等着看实验结果呢，对紫琏说：「它要不想吃胡萝卜的话，那你就先吃了它吧。狐狸吃兔子，很正常。」
　　
　　苏辰然的话音刚落，小兔子就已经把胡萝卜塞进嘴里了。比起来，它的小命要紧。吃完了，那就该消食了。紫琏非常尽职的化为原形，追着兔子满院子跑。刚吃过胡萝卜的兔子跑的飞快，小狐狸的紫琏根本就挨不住，把紫琏给急的，换成人，跑两步。两条腿毕竟没有四条腿快，又换回去了。
　　
　　很快，三十秒结束，紫琏总算是把小兔子压在身下，好好的亲热一番。吃不着，闻闻总成吧。小兔子红彤彤的眼睛里似乎带着泪，看着别提多可怜了。苏辰然感叹：「蓬莱的动物就是不一样，看，一只兔子，它都不像兔子了。」
　　
　　是呀，有这么听话的兔子吗，还是被人威胁后不得不从的兔子。苏瑜若又递上一把菠菜给苏辰然，苏辰然觉得他的承受力已经很强了，没什么能吓到他。接过来一看，提示说，这是菠菜，可以生吃凉拌，也可以做菜。附注，食用后可增加爆发力，发挥出超常的体质。恩，大力水手吃的就是这个。
　　
　　苏辰然直接丢出去，那儿有头鹿，看到菠菜投过来想都不想，直接跳着跑了，唯恐苏辰然又拿它当实验品。这把菠菜落到一头老虎面前，小老虎，凑上去，闻闻，然后脑袋一甩，这是素的，跟它没关系。苏辰然走过去，捡起菠菜，笑眯眯的对老虎说：「你这么有牺牲风险的精神，我怎么能忽略呢。」
　　
　　原本挺威风的一只老虎，这会儿变成猫了，想爬树躲起来。苏辰然晃晃那把菠菜，说：「放心，不是让你吃，是让它吃，该是谁的，谁也不跑不了。」
　　
　　苏辰然指着先前的那头鹿，示意它过来，乖乖的把菠菜吃了。小鹿拚命的摇头，不，坚决不。苏辰然转头对苏瑜若说：「若若，我们晚上吃烤鹿肉吧，听说鹿肉大补。」
　　
　　话音刚落，小鹿含着泪把苏辰然手里的菠菜啃了。看到小梅花鹿吃了菠菜，苏辰然指使那只老虎去跟小鹿打架。那只外表是老虎，其实内在比猫还不如动物很顺从的张开倾盆大口，朝梅花鹿扑过去。小鹿一急，一蹄子踹过来，老虎，飞了。
　　
　　「啊，这个不错呀。」爆发力挺强的，苏辰然刚感叹完老虎又扑上来，这次小鹿又一蹄子，一点效果都没。老虎得意了，把那头鹿压在身下狠狠用爪子挠。苏辰然摇头说：「太鸡肋了，有一秒吗？」
　　
　　转头瞧着苏瑜若，看看还有什么好玩的。苏瑜若又拿起一颗包菜，还没递过去，发现满院子的动物全跑没了。苏辰然看看属性，提示说，服用之后可恢复半数体力。点头，说：「这个不错，可以喂刚才那三个。」
　　
　　都耗费了半天体力，补补，挺好。
　　
网游之逝去的永恒 079
　　
　　79
　　
　　岳书翼在蓬莱种植的蔬菜都带有附加功能，可惜，基本属于没什么用。维持时间大概一秒的暴力菠菜，必须整颗吃下去才有效的体力包菜，提升速度30秒的胡萝卜，等等。最搞笑的是大葱，吃下去会泪汪汪的，维持时间1分钟。附加功能，闪避。谁会愿意为了多那一分钟的灵活性，而哭上同等时间。
　　
　　岳书翼种的那些菜，统统被苏辰然做出来喂动物了。不过，苏辰然的厨艺涨得倒是飞快，看来还是有点用。蓬莱种出的蔬菜带有附加属性，只是为了说明，蓬莱，不是一般地方而已，没别的意义。不过因为这些蔬菜，苏辰然多了一个兴趣，整人。
　　
　　用那些蔬菜做出来的食物也有附加功效，几种不同的蔬菜掺在一起，出来的功效是不同的。烹制出来的菜味道也异常鲜美，付文博和那些小动物们通常都会被食物的味道诱惑，而忘了吃下去的后果。菜的功效可不仅仅是增加一点速度、攻击等，而是加的非常变态，还不一定什么时候发挥出来。
　　
　　那些动物们有可能打个哈欠就吹出大风，也有可能散步的时候突然控制不住的飞奔，更有可能在树上蹭痒痒的时候，把树给压倒了。屡遭其害的小动物们只要一看到苏辰然，就觉得，必须躲得远远的。可是，偏偏那个人手里的各种食物特别多，挡不住诱惑的小动物，召之即来。
　　
　　付文博总算是看出来了，苏瑜若果然不愧是苏辰然的妹妹，一样的，恶魔！理由？苏辰然不仅给小动物们吃，还专程跑去送给那些正苦命做任务的吃，等那些人吃完后看笑话。作为陪同兼保镖的付文博也没少乐，看着别人倒霉和自己倒霉，是两码事。
　　
　　尤其看着那些明明好心帮碧瑶仙子忙的人，由于菜肴的特殊性，无法控制的办了坏事，那个糗呀。还有收集东西的那群，差点把山都给劈了，那一脸的震惊。都让付文博幸灾乐祸的偷笑，他果然没白来，太有意思了。
　　
　　苏辰然这伙人在蓬莱玩的不亦乐乎，罗昱可忙坏了，这次城战，很多玩家城主居然形成了联盟，集体攻打洛阳和长安。他家底再厚也抵不过人多呀，每个城市城战的时候能调度的兵马是有限制的。就算罗昱手头有可以增加兵力的兵马俑，却还是不够。
　　
　　而且他手下的玩家多是侠客，武将很少，少到可怜的份上。城战的时候，侠客玩家基本没什么作用，靠的都是武将玩家。可所属长安武将满打满算不超过千人，这还是把龙飞、寒月傲天他们的手下都加上。而同盟的武将玩家少则三五千，多则上万。当然这个数目对一款拥有几十万玩家的游戏，不算多。
　　
　　这还只是武将玩家，敌方就呈他几倍，而十几座城市的兵马加起来，那阵势也不能小窥。罗昱头大，龙飞比他头更大，因为最先被攻打的便是洛阳和洛阳的所属城镇。这俩加上寒月傲天和龙渊一笑，这四个人没日没夜的商讨行军布阵计划。忙到连自己家公司事务都顾不上了，这架势，比公司遇到危机还夸张。
　　
　　还好，这几个都知道晚上陪会儿爱人，别的不说，睡觉的时候一定下线。罗昱在长安，苏辰然在蓬莱，游戏中隔得太远不好见面，那就下线。陶玮鸿拉着皇族夜翼还有几名没事的高手，在秦皇陵带小号，争取城战之前成才。这俩也是睡觉的时候下线，陪爱人。唯一的孤家寡人，龙渊一笑，他是寒月傲天的叔叔，年龄不太大，三十六七，至今未婚。
　　
　　看着旁边的人都是一对一对的，不仅他家里人着急，他也急。他家老太爷发话了，那怕他找个男的也行呀。他们家倒是怪开明的，男女不忌。但是这又不是市场上买菜，你想买就卖给你，碰不到合适，那也没办法。龙渊一笑的圈子其实挺小的，家里，公司，游戏。
　　
　　那几个都下线了，龙渊一笑瞅瞅空荡荡的议事厅，下线？反正也他一个人，睡在游戏里还是现实中的床上，对他来说都一样。张张嘴，有点困了，找地方睡觉吧。目前身在长安，长安他没买房子，不过罗昱的将军府他是可以借住，有权限。他也是武将侠客双修，然后还是一城之主，罗昱同志的盟军，将军府的客房就有他一间。
　　
　　议事厅就在罗昱的将军府内，龙渊一笑晃悠悠的出了议事厅，去后院的客房。客房不属于玩家，无法存放物品，不过真有什么要寄放的，可以找将军府的管家，等走的时候一定要记得取走就成。龙渊一笑正打算美美的睡上一觉，就听见提示说有人找他，看下名字，小少爷的。全名为，可爱的小少爷，寒月傲天，也就是他侄子陆承毅的弟弟，陆君琪。
　　
　　「小叔小叔，快来救我。」接通后就听见小少爷的惊呼声，龙渊一笑很无奈的问道：「又怎么了？是被人追杀，还是被怪追杀呀？」
　　
　　小少爷的级别不高，因为他还没成年能玩的时间少，但是他只要逮着空就进游戏晃荡。没什么本事还总找事，而他的求助对象就是他家的小叔叔，他小叔叔比他哥容易说话，哄两句就不会追究的。小少爷目前还在上学中，而他能玩游戏的时间一天只有八个小时，对于他这个学生来说，够了。早晨早早的爬起来玩两个小时，上学，晚上晚饭都不吃，继续玩，一定要玩够八个小时才下线。
　　
　　按平常的时间来算，这会儿早就该下线睡觉了，龙渊一笑呼出系统看看时间，12点。还没下，大概是晚上被抓住等吃饭了吧，也只有这样才会拖到现在还不睡。龙渊一笑为这孩子担忧，玩游戏玩的太痴迷。他怎么不说说他比小少爷还痴迷，一天到晚都在游戏里不下线。
　　
　　「有人调戏一位漂亮的姐姐，然后我就出手帮那位姐姐，结果他们……打了我一顿……」小少爷脆脆的声音听着很有活力，可惜到后面就黯然。龙渊一笑的脸色变了，居然有人欺负到他们家的小宝贝身上了！！沈声问小少爷说：「截图了没有，名字都记下了吗？你现在在什么地方，站那儿等着我！！」
　　
　　「截图了截图了，可是等不了你，他们还在追我们，那个姐姐正带着我逃命。」小少爷经常被人追杀，其中很大的缘由是因为，他是魔教的。然后，他级别低，装备好，不让人眼馋都怪。平常没事麻烦还上身呢，他倒好，总是去找麻烦。今天惹点这事儿，明天招点那事回来。有时候一天能死十七八次，魔教大众听到他喊得最多的是，我又死了。
　　
　　开始的时候寒月傲天和魔教同胞还都跑去帮小少爷报仇，等到后来都麻木了，更甚者打趣小少爷，看哪天能刷新纪录，死个百八十次。小少爷都是阎王殿的常客，熟悉到阎王殿的人看到他连任务都不给了，直接让他复活，好出去再送死。
　　
　　寒月傲天找关系给小少爷弄了个法宝，护身法宝，死亡不掉经验，不掉装备。而小少爷自己把游戏的观感和触觉什么的都给调到零了，被砍被杀都没感觉。不过也因为小少爷一直死，很多人都认识这个孩子，挺有意思的。被人无缘无故杀了，从来不抱怨，最重要的是，死了也不爆东西。杀着杀着慢慢的也不杀他了，万一给人孩子带来心理负担怎么办，人嘛，还是应该有点良心。
　　
　　永恒是一款非常大的游戏，玩家也很多，经常会出现一眼望去没一个认识的现象。可是小少爷却有很多人认识，起先因为他被杀，魔教的带着他去报复，后来是因为杀的太多了，而那张小脸又很可爱，想不记得都难。再说小少爷玩的地方都很固定，长安，终南山的升级点。安庆城，长江流域的升级点。
　　
　　这段时间找小少爷麻烦的人已经很少了，可小少爷却是那种看到某些认为不好的事情，就会冲上去抱打不平，也不掂掂他的斤两。给他报仇的魔教同胞后来干脆让他把欺负他的人，录下来，或者截图，记下姓名，累计到一定程度，杀！
　　
　　龙渊一笑瞅着软软的床不能睡，离开将军府到长安的传送点，花钱传送。小少爷所在的位置比较远，如果他坐马车跑的话，大概，到了地方也只能收尸了。龙渊一笑挺纳闷的，小少爷怎么跑到岭南了，那地方魔教的人很少，涉及。虽然也有几个不错的升级点，但是毕竟是别人的势力范围。而且最近准备开战，岭南的几座城镇都是敌对范围，这会儿跑到那去，会不会被当奸细看待……
　　
　　龙渊一笑很无奈出了传送点，召出他的爱骑朝岭南有名的升级点，武夷山跑去。这时候小少爷苦哈哈的趴在树上，跟追杀他的人斗嘴，在同一颗树另一处飘逸的站着一个女孩子，清冷的望着树下的。龙渊一笑到的时候，小少爷正从储物空间中取东西砸人，旁边还有几个人蹦来蹦去的，想要砍小少爷，都被那个女孩子出暗器打掉了。
　　
　　树下有二十多号人，龙渊一笑很冷静的观望了一阵。恩，敌众我寡，不宜硬拚。要不，在叫点人？龙渊一笑是稳重派的，没把握的仗他不打。看看好友谁在线，还真让他给逮着几个，发信息，让人赶紧过来，传送费他报销。在等待的空闲，龙渊一笑仔细观察树上的那名女子，长的还不错，一副美人胚子。
　　
　　再看看树下的人，真丑，凶神恶煞一般，还跳着脚骂人。小少爷在游戏里别的没学会，骂人会了。龙渊一笑听着他们对骂，眉头都皱到一起去了，这小少爷跟谁学的，骂人的水平太次。人家左一个你奶奶，右一个你姥姥，然后再来个你妹妹。
　　
　　小少爷还是个很乖巧的孩子，矫正人家说自己的奶奶已经过世了，侮辱死去的人是不道德的。而且他没有妹妹，他妈妈不愿意生了，其实他很想要个妹妹。但是，如果他有妹妹的话，绝对不能允许这些人辱骂！小少爷真的不会骂人，但是他说出来的话也能气死人了……
　　
　　龙渊一笑很悠闲的看着热闹，估摸着时间差不多了，才从隐身的大树后走出来。小少爷看到支持来了，高兴的在树上蹦起来，一个没站好，摔下去了。龙渊一笑赶紧纵身跳过去，接住小少爷，说：「看你毛躁的，小心摔个屁股开花。」
　　
　　「这不是有小叔你在嘛，嘿嘿。」小少爷傻笑，龙渊一笑宠溺的摸摸小少爷的脑袋，然后面对着包围他的那群人，朗声说：「在下龙渊一笑，不知道我家小少爷什么地方得罪了诸位，还望你们念他是个孩子，算了吧。」
　　
　　「哦，原来是安庆城的城主，我们和那个小孩子本来没什么冤仇，既然你出面了，我们也不会说是欺负个小孩子。」一个看着好像是带头的人出面，但是他话锋一转，用剑指着树上的女子，说：「她跟我们有点事要商谈，麻烦龙城主带着那个小孩子离开。」
　　
　　「小叔，别听他们的，他们都不是好人，凭白无故追杀那个姐姐。」小少爷不乐意了，在龙渊一笑怀里挣扎着下来，也拔出剑，对着那些人。龙渊一笑瞅瞅自己家的小侄子，再抬头看看树上的女子，那女孩子面无表情的站在树上看着他们。龙渊一笑觉得事情不是小少爷说的那么简单，追杀也有很多种，而他对面的这群人显然不是乌合之众。有带头的，有打下手的，属于有组织有纪律的那种。
　　
　　「龙渊一笑，你虽然是魔教的，但是我们也不想无事生非，你带着那个孩子走吧。」那个带头的看起来也比较谨慎，不想跟龙渊一笑起冲突。龙渊一笑淡淡的微笑，说：「抱歉，我觉得还是我侄子比较重要。」
　　
　　龙渊一笑的话音刚落，人已经开始出手了，他的级别不低，装备又是极品中的极品，瞬间杀几个没有防备的人还是比较轻松的。他这一动手那些人也乱了，冲过来跟龙渊一笑打成一团，小少爷被凉在一边。龙渊一笑根本就不管他死活，也顾不上。

　　
网游之逝去的永恒 080
　　
　　80
　　
　　好在龙渊一笑的帮手来的及时，否则小少爷又该去地狱观光了。那群人见龙渊一笑的帮手来了，而且个个级别高装备好，打了一阵死了几个后，散了。树上的女子才跳下来，谁也不理会转头就走。小少爷连忙追上去说：「姐姐，你别忙着走，万一他们再拦着你怎么办。」
　　
　　「下线，睡觉。」那女人扭头看看小少爷，龙渊一笑从她的表情中看出一丝无奈。大概，不是因为小少爷在，那人早就下线了。因为她刚才一直在树上，根本就没有被攻击到，下线逃避是没问题的。完全不知道自己犯错的小少爷拉着女孩的手说：「姐姐，交换名帖，如果他们再欺负你，你就叫我，我再叫我小叔他们来帮你。」
　　
　　这孩子，自己没本事，倒是很会抓人再卖人情。那个女孩顺着小少爷手指的方位看向龙渊一笑，冷冷的点下头，直接下线。人没了，小少爷很失望，小声嘟囔说：「都没跟人家换名帖，以后怎么找呀。」
　　
　　「行了，都几点了，你还不去睡觉吗！」龙渊一笑揉揉小少爷的脑袋，都快两点了，也不怕第二天起不来床。看来是该给这个小家伙规定上线时间了，要不自己也没控制力。把小少爷赶下线，龙渊一笑才对那几个前来帮忙的朋友道谢，说：「麻烦你们跑一趟了，小家伙就爱找事儿。」
　　
　　「龙渊，刚才那个女人你认识吗？」有人皱着眉头问龙渊一笑，这个人算是龙渊一笑的下属，当然也是朋友，归属安庆城的。龙渊一笑怔了下，说：「看着有点面熟，不过一时想不起来是谁。」
　　
　　「如果我没记错的话，应该是幽州城的城主，弄蝶。」那人面带困惑，说：「堂堂一城之主怎么会被人追杀，还如此狼狈？」
　　
　　「幽州城？」龙渊一笑记得这个地方，不为别的，因为那座城市是少数的没有跟长安开战的城市之一。地属偏远是一个方面，主要是听说他们最近比较乱。但是这跟他们又有什么关系，无非是小少爷路见不平拔刀相助，在不就是看那个弄蝶长的漂亮，不忍心让人欺负而已。龙渊一笑心中暗骂小少爷，小小年纪就这么色，看到美女走不动。
　　
　　这件事龙渊一笑并没有放在心上，即便第二天听说幽州城城主换了，也没在意。而更换城主的幽州城，向长安开战，这倒是让罗昱头大了下。这年头什么人都想分杯羹，也不看看自己的斤两！幽州城正处于混乱中，不少老玩家离开，新玩家还没添补够，就这么还想跟长安打。不过，反正打仗的是NPC士兵，玩家嘛，就不是那么介意了。
　　
　　龙渊一笑再次遇到那个弄蝶的时候，弄蝶正悠闲自得的看着小少爷打怪，她混经验。这是在野外的点苍山，这里有种动物，野牛，杀来烤着吃味道很不错。弄蝶就是在烤全牛，小少爷则是拚命的杀牛。龙渊一笑看得脸都绿了，这里的怪，也就是那群牛，属于经验少，但是特别难杀的，皮厚。
　　
　　小少爷打的时候，弄蝶还不断的警告他，不许把牛皮弄破了，她要剥皮卖钱。小少爷只好收起剑，一拳一拳的砸下去，弄蝶又说了，肉砸烂了不好吃。小少爷改用掌拍，专拍牛脑袋，争取弄成脑震荡。弄蝶继续说，她要牛角卖钱，别弄坏了。
　　
　　龙渊一笑看着自己家侄子跟个跳梁小丑一样被人使唤，不乐意了。下马，走到弄蝶面前，弄蝶瞟了他一眼，继续烤她的全牛。龙渊一笑耐着性子坐在弄蝶对面，说：「你很缺钱吗？怎么连头牛身上的东西都看得上眼。」
　　
　　「小叔，你怎么来了。」小少爷看到自己家小叔过来，挺兴奋的，扛着被他劈倒的牛到弄蝶和龙渊一笑面前。龙渊一笑宠溺的帮自己家小侄子整理下凌乱的衣服，说：「路过，恰巧看到你，所以就来看看。」
　　
　　「哦。弄蝶姐姐，皮是要整张剥下来吗？」小少爷对自己家叔叔点点头，然后手里拿上一把小短刀，问弄蝶。弄蝶点头：「嗯，整张，破了就不值钱了。还有，把牛角先锯下来。」
　　
　　弄蝶非常不客气的指派小少爷，这还当着人家叔叔的面呢。龙渊一笑忍不住冷笑，说：「你就算把整头牛都拉出去卖也不值几个钱，何必费这种工夫！」
　　
　　「即使你已经不是一城之主，也没落魄到这种地步吧。」龙渊一笑的心情显然很不好，对面前的这位美女没一点好感。弄蝶瞟了龙渊一笑一眼，从烤好的牛身上扯下一条腿，对小少爷说：「赶紧弄完了洗手，吃东西了。」
　　
　　「你是他叔叔？难道你以为他游戏名字叫小少爷，就真的要跟一个少爷一样衣来伸手饭来张口吗！」弄蝶的表情非常不屑，她也懒得跟龙渊一笑计较，看龙渊一笑的装备就知道，此人很有钱。一个有钱的叔叔，无怪会教育出一个对钱完全没概念的侄子。
　　
　　「小叔，你误会了，弄蝶姐姐才不是缺钱而让我采集东西的。」小少爷已经把整头牛剥皮据了角，然后把血淋淋的无皮牛给弄蝶，弄蝶出去内脏，支上烤架继续烤。小少爷抓起弄蝶给他留好的牛腿，啃起来，抽空对龙渊一笑说：「弄蝶姐姐说我是小孩子不知道大人的辛苦，所以让我自己尝试下在游戏里赚钱。」
　　
　　「我现在才知道原来赚钱很辛苦的。」小家伙一边吃一边说他的感想，他平常在游戏中用的钱全是龙渊一笑和寒月傲天给他的，就连皇族夜翼没事也给点，从来没担心过钱不够用。连同仓库里都塞满了各式各样的极品装备，等着他爆了好换上去。
　　
　　小少爷目前才八十多级，魔教大部分都上九十的，所以打下来不少八十左右的装备。不说多，光寒月傲天手下的人，分出一小部分给小少爷，那都足够把他的仓库塞满。所以小少爷也很财大气粗，时不常的还将自己仓库里的装备送人，连眼睛都不眨一下。
　　
　　他不清楚那些装备的价值，可是从游戏初期就稳扎稳打，一个脚步踩出一个印子的弄蝶知道呀。本来她也没闲工夫管这种败家孩子，但是小少爷看到她被杀了几次，装备也基本爆光了，非要给她。不仅给她，还对杀她的人扬言，他东西多，不怕爆！
　　
　　这都怎么教育出来的孩子，弄蝶才一怒之下让小少爷自己赚钱。可惜，小少爷只会花钱，不会赚。弄蝶都不知道自己犯了什么邪了，竟然出来带孩子。对于龙渊一笑这种「家长」弄蝶是鄙视的，还有些厌恶，有钱的老爷，以为钱就是万能的！
　　
　　「你们烤这么多牛做什么？」龙渊一笑看到小少爷吃饱了，又准备跑去打牛，弄蝶却是把烤好的牛肉分成份，收起来。小少爷找好一头牛，下掌狠狠的打，才对他叔说：「弄蝶姐姐说这里的牛肉好吃，可以拿到升级点卖钱。」
　　
　　弄蝶姐姐，弄蝶姐姐，张口一个闭口一个。他缺了小少爷的钱了吗，用得着这么累的打牛去卖钱！果然是有钱人，不知道没钱的人辛苦。龙渊一笑就这么跟着小少爷和弄蝶耗了一下午，从打牛烤肉，再跑到戈壁沙漠的练级区卖肉。那里的玩家多是带干粮升级，而周围的怪根本不能吃，看到有肉都扑上来了，确实是种赚钱的方法。
　　
　　他发现小少爷玩得非常开心，捧着位数不算太多的钱，连眼睛都在闪闪发光。龙渊一笑沉默的离开了，玩游戏嘛，就应该有个玩游戏的样子。龙渊一笑从此开始把小少爷在游戏中的经济来源，断绝了。这算不算变相报复？大概不算吧。弄蝶算是跟小少爷一起耍开了，别人追杀她，小少爷陪她一起死。小少爷死完了，就找他小叔去帮他报仇，这样一天弄十几次，龙渊一笑彻底头大了。
　　
　　可他又不能直接把弄蝶赶开，毕竟，缠着弄蝶的是小少爷。弄蝶次次看到他，都让他把自己家孩子带好，别再乱跑了，绊手绊脚的碍事。弄蝶在游戏中也是武将侠客双修，比较稀罕的是，女武将很少，而且这位女武将还是位神射手。实力又非常不错，急缺武将玩家的罗昱，把目标盯向弄蝶。
　　
　　「既然你相中了，那你自己去，何必麻烦我这老人家跑趟呢。」龙渊一笑对罗昱的建议不拒绝，却绝对不赞同。他对那个弄蝶没一点好感，太傲，太冷淡，就是那张脸还能看点。脸好看有什么用呀，他见的美人多了，反正就是没看上的。啊，他又不是准备相亲，管那个弄蝶好看不好看！
　　
　　「我听说小少爷一直跟弄蝶在一起，怎么说你们都比我亲近些吧。再说您也不算太老，你看大哥，那可比你年龄大多了，要不是不认识弄蝶，他早比你跑的快。」罗昱笑嘻嘻的把回首往事搬出来，这位大哥年龄是不小了，五十多，闺女都到了嫁人的年龄了。
　　
　　「她以前是幽州城城主，现在让她来长安不太合适吧，毕竟幽州向长安宣战了。」龙渊一笑这纯粹是找借口，人家都被反出幽州城了，有机会能报仇，干嘛不来。更别说现在幽州城的新任城主还一直派人追杀她，仇上加仇。龙渊一笑是死不松口，罗昱看着好笑，这里面没准有猫腻，要不咋这么抗拒呢。
　　
　　「听说那个弄蝶长得不错，江湖美人排行榜上好像就有她一个。我们这里叶多花少，您老人家还是跑一趟吧，估计会有不少人感激你。」罗昱露出狡黠的笑容，看得龙渊一笑特别不自在。他在现实中是孤家寡人，在游戏中还是寡人孤家一个。
　　
　　魔教的美人是出了名的，比如说，陶玮鸿的蝶兰小姐，皇族傲翔，皇族夜翼，花锦如梦。这都是出了名的，妖！美人榜上有名的妖！！！魔教同胞最大的愿望就是多添几个温柔可人的女孩子，标注，不能像苏瑜若那样的魔女，也不能来跟陶玮鸿一样的妖！
　　
　　「说不定也是妖怪一枚，没必要激动。」龙渊一笑懒懒的提不起精神，想招贤纳士，随便派个人不就得了，非得找他做什么。这时候小少爷的信息提醒来了，不仅发给龙渊一笑，还有寒月傲天。龙渊一笑打开信息，就听见小少爷的喊叫声：「救命呀，我被绑架了！！！」
　　
　　这回不是被杀了，而是被绑架了？龙渊一笑和寒月傲天对视一眼，俩人异口同声的问小少爷说：「问问绑匪要什么，数目太大的话，你就自杀后复活吧。」
　　
　　真够不负责任的！不过这是游戏，死了也没关系。要是在现实中，估计倒霉的是绑匪，寒月傲天在现实中的身份嘛，跟黑道有那么一点牵扯。龙渊一笑跟寒月傲天两个都懒得问小少爷在什么地方了，老样子，让他把人的名字和样貌给记下来。
　　
　　但是这次不一样了，小少爷嚷嚷的喊道：「我根本就不知道是谁，我在街上被人给蒙住脑袋关起来了，也不知道在什么地方，你们快来救我！」
　　
　　这招很损的，玩家自己不知道身在何方，就算下线再上线还是同一个地方，继续被困着。当然，游戏公司不会放任如此大的一个漏洞的，被囚禁24小时后，可以向工作人员申请脱困，这个24小时是在线时间。不过游戏中很少有人去绑架谁，因为绑来了没地方扔。
　　
　　顶多扔到荒郊野外，发泄私愤而已。被丢到野外的话，最多一个小时，玩家会自动脱困。可小少爷现在的情形不太一样，小少爷如实汇报他目前的状态。他被人蒙上脑袋，捆起来，然后被丢在马车中，不知道去什么。寒月傲天头疼的让小少爷下线，退出游戏应该就没问题了。
　　
　　「不让我退出游戏，他们一直拿东西戳我……哥，救命呀！！」小少爷嗓子都快喊哑了，看来是没少受罪。龙渊一笑和寒月傲天两个都觉得有问题了，小少爷没什么仇人，为什么会有人费事去绑架他。要知道绑架人是需要一种特出的道具的，要不无法移动玩家。
　　
　　81
　　
　　谁会如此大费周章的绑架个孩子，小少爷才刚满17呀，平常看着也挺乖巧的，虽然经常被杀，可是真正的仇人并不多。要说仇人多的，龙渊一笑和寒月傲天俩相互看看，他们的仇人很多，很有可能是冲着他们来的。龙渊一笑和寒月傲天这两个可都不是瓤茬儿，怎么可能任人欺负到自己头上。这俩直接召集自己的手下，再派出去打探小少爷是被什么人给绑架走的。
　　
　　据小少爷自己说，他正在城里卖垃圾，突然被人给蒙上带走的。目前正在坐马车，不知道去什么地方。那些人也不同他说话，他喊破喉咙都没人理他。但是没有堵他的嘴，要不他也没办法通知他哥跟他小叔了。
　　
　　游戏这么大，来往的马车更多，根本无从下手。龙渊一笑和寒月傲天两个只能等，罗昱看这俩人坐如针之，笑着说：「要不要我帮忙，查查是小少爷在什么地方。」
　　
　　寒月傲天瞪了罗昱一眼，那意思是说知道你有门路，还废什么话！罗昱笑着定住身形，其实是在游戏中接通外线，找皇甫瑞扬，刚拨通电话，罗昱又给挂上了。县官不如现管，找皇甫瑞扬也是吩咐下去让别人办，还不如直接找能办事的。罗昱直接呼叫GM，还是指定的那种。
　　
　　何秋霖很快出现在罗昱、龙渊一笑和寒月傲天面前，都是熟人了，常见面的。魔教的这群高层凡是有事找GM，全体都很习惯把何秋霖给叫出来。看到何秋霖罗昱一副哥俩好的态度搭上何秋霖的肩膀说：「小霖，寒月的弟弟，小少爷被人绑架了，能不能帮我们查查在什么地方，被谁给绑了。」
　　
　　何秋霖翻个白眼给罗昱，又找他滥用私权！不过他也习惯了，直接调出操作面板，数据一排一排的扫过去，很快找到他需要的东西，对罗昱说：「在前往晋城的马车上，如果你们现在使用传送阵应该能够拦截到，马车中只有五名玩家。」
　　
　　「哦，多谢了。」罗昱笑着拍拍何秋霖的肩膀，何秋霖直接从他眼前消失，手落空了。罗昱跟没事人一样收回手，对龙渊一笑和寒月傲天说：「走吧，我舍命陪君子，去帮你们救小少爷。」
　　
　　「我发现你的脸皮越练越厚了。」寒月傲天酷着脸说了这么一句不搭调的话，罗昱看他一眼，说：「彼此彼此，俗话说物以类聚人以群分，跟我混一起，你的脸皮也绝对薄不了。」
　　
　　「行了，别斗嘴了，赶紧召集人准备走。」龙渊一笑担心小少爷，没工夫看这俩人贫嘴。他刚打开门就看到驿站的送信的NPC站在他眼前，面无表情的递给他一封信，转身消失。龙渊一笑愣了半晌才说：「我到现在还是接受不了NPC这样出现在我面前。」
　　
　　要是正打架的时候来这么一下，绝对挂了，好在游戏公司体谅玩家，在战斗区域送信的NPC都不会出现。所谓的战斗区域是指玩家的状态为战斗，非和平模式。当然这个时候系统会提示玩家，在驿站有信件。一般没人会乐意花钱寄信的，除非有东西需要托驿站捎给玩家，或者是说，对方不在自己好友内，才只能用信件联系。
　　
　　「谁的信？」寒月傲天看到龙渊一笑站那儿不动，问了声。龙渊一笑的脸色铁青，把信纸捏成团，说：「弄蝶！绑小琪的人是冲着她来的！！」
　　
　　他就知道跟那个弄蝶在一起不会有好下场，最近小少爷死的次数远超过以往，现在到好，光被杀还不够，连绑架都出来了！！龙渊一笑怒气冲冲的离开将军府，去弄蝶信上写的地方，找弄蝶算账。寒月傲天和罗昱俩也赶紧跟上去，他们俩跟着不是怕龙渊一笑出事，单纯的去看热闹。
　　
　　弄蝶似乎知道是什么人绑架走的小少爷，也知道在什么地方，正在长安的传送阵附近等着龙渊一笑。龙渊一笑杀气腾腾的冲过来，弄蝶淡然的看着龙渊一笑，还有身后的两名跟班，对龙渊一笑说：「借我五十金。」
　　
　　第一句话不是应该先解释，然后再忏悔不该牵连小少爷吗？而借钱……龙渊一笑沉默片刻，拿出一百金递给弄蝶。弄蝶是典型的多了不嫌，接过钱掉头朝传送的 NPC走过去，把刚到手的钱给NPC五十金，说：「去晋城。」
　　
　　眼看着弄蝶消失，龙渊一笑也赶紧跟过去，让NPC把他也送到晋城去，寒月傲天和罗昱两个也只能跟着。永恒中的传送阵价钱贵的要死，一般能不用，谁也不想花那个冤枉钱。但是，够快捷，方便。PK打架的时候，绝对要用的，要不光赶路就够受的。
　　
　　罗昱和寒月傲天到晋城的时候，弄蝶已经朝驿站走去，龙渊一笑跟着。罗昱和寒月傲天两个只看到他们的背影，弄蝶急匆匆的在前面走，龙渊一笑杀气腾腾的追着弄蝶，就好像……刚吵过架的一对小情人。罗昱笑着对寒月傲天打趣说：「我看你小叔很快就会给你们带个小婶子回来了。」
　　
　　「哦，长的还过眼，就是不知道脾气怎么样，我爷爷年纪大了，不经吓。」寒月傲天一副事不关己高高挂起的态度，反正，他是有老婆的人。罗昱低笑着朝驿站方向走，他和寒月傲天走的比较慢，意图给前面那两位制造机会，可是等他们到的时候，听见打斗的声音。两个人慌忙过去，晋城的驿站此刻早已没有普通玩家，上百号人围着攻击龙渊一笑和弄蝶。
　　
　　弄蝶已经脱下纯观赏用的宫装，换成戎装，一身血红色的盔甲。英姿飒爽，看着犹如女战神一般。而她用的武器是把长弓，箭无虚发，专射远处埋伏的敌人。龙渊一笑则是用剑砍周围的人，顺便护住弄蝶，免得被人打断她射箭。俩人真的不像是第一次配合，简直天衣无缝嘛。
　　
　　「你说，我们干脆等会再出去吧，英雄救美是要等到关键的时刻出现才叫英雄。」罗昱摇着脑袋，提出建议。寒月傲天干脆就站着不动，那意思明显很赞同。他们俩不想出手，可不代表人家就会放过他们，对方看到他们俩就攻击过来，一下子拉走几十号来对付他们，龙渊一笑和弄蝶顿感轻松不少。
　　
　　「喂，你们晋城的人就是这样招待客人的吗？」罗昱应对自如，区区几十号人还不在他眼里，看这些人的打扮和标识，以及打了半天不见晋城的NPC守卫来阻止，就知道是本城的玩家。看到罗昱开口，有个像带头的人站出来，对罗昱说：「我们找的是弄蝶，与你们没有关系，如果知趣的话请自动离开。」
　　
　　看这话说的，分明就是想让他们留下嘛。罗昱一笑，取出他的武器，两把短枪，接口一合。那些人的脸色都变了，谁不知道罗昱这把枪的威力，连鬼将都能秒杀，何况他们。罗昱可没空使用绝招，用了的话他得休息一个月，得不偿失，马上就城战了。
　　
　　不过他的本事不仅限于那一招，而且对付点虾兵蟹将，根本不用太厉害的招数。罗昱和寒月傲天两个人很久没有打这么爽快了，罗昱那是因为鲜少有人找他事，太出名也不是好事。寒月傲天在游戏中也是数的着的高手，一般出来进去都带一大批人，谁没事找他茬儿呀。
　　
　　相比较来说，龙渊一笑就低调的多，还经常出面帮小少爷打架，报仇，这也叫低调……
　　
　　晋城的玩家不要命的冲，寒月傲天觉得他砍人砍的手都累了，真应该带点手下过来，分担点重担。罗昱是拿那些玩家当怪一样戳，只可惜杀了没经验。罗昱隐约觉得有点不对劲，再这么杀下去的话，万一晋城的守备NPC过来抓他们关进监牢就麻烦了。
　　
　　毕竟这里是人家的地盘，不好太嚣张。罗昱笑眯眯的继续用枪戳人，暗地里却知会寒月傲天叫人过来。这俩一边发狠杀着人，一边准备后路，想设计他们，没那么容易！
　　
　　龙渊一笑和弄蝶也杀红了眼，不仅眼红，连身体四周都冒红光，杀人杀多的现象。在游戏中杀人到一定数量，会变成通缉犯，在城市中会有守卫和捕快来捉拿玩家入狱。围堵他们的玩家显然是打的这种主意，但是罗昱他们是谁呀，这种招数他们都懒得玩，嫌没有技术含量。
　　
　　而他们所在的位置是驿站门口，来往的玩家想要乘坐马车，或者下马车，都要通过这里的。龙渊一笑紧张的观看过来的马车，也不知道哪一辆中有小少爷。既然这里有人都埋伏好了，等着他们，大概小少爷到了也是个用来威胁他们的筹码。
　　
　　龙渊一笑突然笑起来，笑得特别阴险。而此刻罗昱和寒月傲天都受到龙渊一笑的密语，俩人真算知道什么叫没有最狠的，只有更狠得。收到命令的寒月傲天决定执行自己家叔叔的命令，给罗昱一个眼色，俩人对视一下，集体冲到驿站马车必停的地方，看到马车到站，也不等里面的人下来，直接连同马车一并破坏掉，来一辆毁一辆！
　　
　　龙渊一笑还给小少爷发了个信息，死了的话，说一声，要下线打电话通知。因为在地狱中无法使用通信和密语，小少爷很乖巧的应下了，反正，他经常死。
　　
　　这下，冤死的玩家可就多了，不少都莫名其妙发现自己居然身在地狱。从来没出现过这种情况，在驿站还能被人杀了。再一看系统提示，要么提示说你被寒月傲天杀害，要么就提示，你被云海无涯杀害。最后去望乡台看看为什么死的，被连累的……
　　
　　寒月傲天和罗昱两个无差别攻击，持续了一会儿，一直到小少爷给龙渊一笑电话才停止。不过此时晋城的NPC守卫也赶来了，大张旗鼓的来捉人的。这四个杀了不少人，血气冲天。不过看到百余名NPC杀过来，这四个依旧悠闲。
　　
　　NPC守卫可比玩家要厉害那么点，攻击龙渊一笑他们的玩家总算是能歇口气了，他们也死了不少人。NPC守卫头头拿着链锁照着罗昱他们四个就砸下去，罗昱侧身躲开，笑着说：「乱抓人可不好，弄不好就出现外交问题。」
　　
　　「尔等在此处恣意杀人，吾要将尔等捉拿归案，等候审决。」NPC守卫将领非常尽忠职守，大踏着步朝罗昱走过去。罗昱一脸笑意，围攻他们的玩家正偷偷高兴呢，就罗昱杀的这些人，够把牢底坐穿了，至少一个月。可是那个守将没等到罗昱面前，突然顿住了。而环绕在罗昱那四个人身上的红光也变成正常的颜色了。
　　
　　「他们洗了功德！！」有人突然明白过来了，大声的喊叫。是呀，有人能设全套陷害人，也有洗功德将杀孽平息这种办法。通常洗功德的方法有很多种，最快捷的，就是花钱买功德，还不用本人去，钱到就成。罗昱显然是早已安排好人，看到NPC过来，直接买了功德，洗净血气。
　　
　　让那群人的如意算盘彻底失败，那群人眼睁睁的看着罗昱他们四个悠哉的搭上驿站的马车离开，临走前罗昱还很大方的赔偿了他破坏的马车钱。有钱人！！多少人的眼睛都射出凌厉的刀刃狠狠的瞪着罗昱，一辆马车一千两黄金，罗昱大概破坏了有十几辆。
　　
　　最重要的是洗功德的钱，一个人每个十几万两黄金下不来。可惜他们不知道的是，有内部人员操作，根本就不需要花银子。四个人坐上马车，龙渊一笑开始审问弄蝶，说：「到底怎么回事，为什么会扯上小少爷！」
　　
网游之逝去的永恒 082
　　
　　82
　　
　　「我之前做了一个任务，得到一样可以增加NPC兵马的物品，他们只是想要那样东西而已。」弄蝶神态自若丝毫不见一丝的愧疚，说：「小少爷这几天跟我走的太近，他们大概是想拿小少爷来威胁我。」
　　
　　「在晋城埋伏的人马如果没猜错的话，是对付我的，可惜他们没想到你们会去的那么快，出手还那么绝。」弄蝶似乎有点替那群人遗憾。龙渊一笑无端的冒出一股怒火，对弄蝶说：「你以后离小琪远点！他才十七岁，还是个什么都不懂的孩子，你利用他就不觉得有愧吗！！」
　　
　　龙渊一笑说的好像弄蝶是故意接近小少爷，以便跟他们这些人挂上勾。弄蝶淡然的瞟龙渊一笑一眼，并不解释。罗昱本来想趁机会把弄蝶拉拢过来，可是目前明显不合适。三个大男人带着一位女性同胞就这么沉默着，等马车到了长安的驿站，弄蝶直接离开。
　　
　　「其实她也不算坏，不是去救小少爷了吗，你何必发那么大火。」见人走远了，罗昱才开口说龙渊一笑，这次事出突然，怕是晋城的那帮玩家都没想到他们会去，看到他们也只能继续行事，只是失败了。罗昱心里盘算着到城战正事开始的时候，先给晋城的玩家来个下马威，免得以为他们好欺负。
　　
　　「哼，小毅，你下线跟小琪说一声，叫他别没事瞎搅和，跟那个女人在一起没好事！」其实龙渊一笑也很明白，是小少爷缠着弄蝶，弄蝶只是看小少爷很可爱才带着小少爷玩的。只是，他拉不下脸，那个女人拽什么拽！！寒月傲天看着自己家小叔，很无奈的说：「我好像没跟小琪住一起，说起来，你比我近多了。」
　　
　　寒月傲天和皇族夜翼在现实中同居单住，小少爷，也就是陆君琪跟自己家爷爷住一起，而他们的小叔也在一座屋檐下。龙渊一笑为了掩饰尴尬，没好气的对寒月傲天说：「叫你去你就去，难道我现在已经使唤不动你了吗！」
　　
　　「嗯，我去，我现在就去。」迫于某人的淫威，寒月傲天直接下线，顺便知会皇族夜翼一声，去爷爷那里吃饭。寒月傲天下线，龙渊一笑一声不吭的去陶老爷子那里修装备，打了半天早磨损的不象样了。寒月傲天下线，龙渊一笑跑了，罗昱瞅着龙渊一笑的背影，越看越觉得里面有猫腻，是不是真的相中那个弄蝶了。恩，人长的不错，打架的技术也挺好，也有脾气性格，很适合龙渊一笑。
　　
　　眼看着城战的日期一天一天的接近，同盟那里加盟的玩家也越来越多，罗昱一点也不着急，敌众我寡又如何。等最后三天，罗昱干脆把所有的事务都推给龙飞和龙渊一笑，自己跑去蓬莱陪苏辰然他们了。霏羽的任务已经接近尾声，材料都收集齐全，就差最后的炼制了。
　　
　　而苏辰然也终于从念醉那里得到一个任务，璞阳仙人的思念。这个任务去人界是找到齐九样物品，那九样物品 的名称让苏辰然听着怎么觉得那么熟悉。当然熟悉了，霏羽任务用的就是那九样。苏辰然觉得这里面有问题，追着念醉刨根挖底。
　　
　　「我也不知道，只是听仙人说，主人在魂飞魄散，连尸首都没有留下，独剩下一把武器还被融成一块精铁。后来他不慎将那块精铁遗失，找了许久才得知那块精铁已被人炼制成九样吉兽流落人间。仙人一直想找回那九样东西，可是……」念醉絮絮叨叨的说完，苏辰然笑了，那个霏羽难道是璞阳仙人的什么朋友吗？
　　
　　「小念醉呀，如果你还记得你的那个主人长什么样吗？」苏辰然心里已经在打如意算盘了，据他从陶老爷子那里打听过来的消息，霏羽其实是游戏中少见的神将。那个任务完成后，岳书翼就能得到霏羽认主。如果念醉的主人是霏羽的话，那是不是说，他能把念醉都拐来。
　　
　　「当然记得，虽然那时候念醉还小，但是主人的样貌念醉忘不了。」念醉诧异的看着苏辰然，苏辰然满意的点头，对念醉说：「其实我们要走了，不过我对你说的那几样东西却有点消息，要不要跟我去看看？」
　　
　　「没有得到仙人的允许，念醉是不能离开蓬莱的。」念醉以为苏辰然要带他去人界，直截了当的拒绝。苏辰然神秘的摇摇脑袋说：「不，就去山下，很近。」
　　
　　「山下？」念醉有点摸不着头脑，苏辰然肯定的点头说：「嗯，山下，有间茅屋，茅屋里面有个老道士，应该是散仙吧，擅长炼药，你认识吗？」
　　
　　「哦，您说的是言成道长，念醉曾见过他几次。」念醉想起来是谁了，说：「他经常到附近采药，有时候还会找我和雯瑾，说半天莫名其妙的话让人弄不懂。」
　　
　　看来念醉对一刻辉煌的那位师叔祖没什么好印象，苏辰然拉着念醉的手说：「走吧，跟我下山，我让你看样东西，看完你就可以回来了。」
　　
　　苏辰然说完也不管念醉乐意不乐意，拉着人就准备跑，雯瑾刚想拦着苏辰然，结果让苏辰然从碧昔手里抢过小水妖塞给雯瑾，说：「抵押品，押一赠二，念醉我一会就送回来。」
　　
　　雯瑾抱着小水妖傻愣愣的看着苏辰然跟一阵风一样，把念醉给带走了。苏瑜若拉着岳书翼也赶紧跟上，她知道她哥一定打什么主意。这几个一跑，很不仁义的留下当人质的碧昔、紫链还有小水妖。
　　
　　苏辰然他们回到老道士住的小茅屋的时候，罗昱已经在等他们了，苏辰然突然想起一件事，他忘了彩凤的羽毛和獬豸的牙齿。獬豸的牙齿好办，念醉就在他身边，彩凤的羽毛……难道他还要再回去？霏羽这几天一直跟着老道士，此时也在屋里，念醉看到霏羽当时就愣了。照苏辰然说，就是数据扫瞄。
　　
　　「主，主人。」念醉扑到霏羽身上，这儿摸摸那儿捏捏，确定下是不是真人，霏羽一时无法反应，不知所措。罗昱拉过苏辰然悄悄问他说：「你在干嘛？那个霏羽怎么突然冒出个孩子来了？」
　　
　　这俩人虽然在游戏里几天没见，不过天天晚上都下线亲密，所以也没什么离别后重逢的亲热。苏辰然晃着脑袋对罗昱说：「那孩子不错吧，我准备拐过来送人。」
　　
　　拐卖儿童是犯法的，拐卖稀有动物也是犯法的……
　　
　　苏辰然凑到罗昱耳边把他的猜测跟罗昱讲了一遍，罗昱瞅瞅苏辰然，这还什么都能碰到。老道士走过来问苏辰然说：「东西可曾到手？阵法我已经准备好了，就差那两样东西便可以让霏羽恢复真身，那时候你们的任务就完成了，可喜可贺。」
　　
　　「牙齿。」苏辰然拉过念醉推到老道士面前，指着念醉的嘴巴，意思说我把整个都给你带来了，牙齿你自己拔吧。然后说：「羽毛我忘了，要不你再等等？」
　　
　　他们跟雯瑾混了那么多天，愣是没见过雯瑾变身，没弄到手也不能怪他。念醉茫然的望着苏辰然，问道：「你们要的是我的牙齿和雯瑾的羽毛吗？要那做什么？？」
　　
　　「念醉呀，你看到没，那个是你的主人吗？」苏辰然弯下腰对着念醉的小脸，指着霏羽。念醉慌忙点头说：「是我的主人，他为什么不认识我，你是怎么找到他的。」
　　
　　「你的主人失忆了，那个老道士他说他有办法找回你主人的记忆，不过需要你的一颗牙齿，雯瑾的一根翎羽。这个关于你主人的记忆，你是不是要帮忙。」苏辰然是连哄带骗，他没告诉念醉，恢复记忆的霏羽会丧失自由。听到可以让他主人恢复记忆，念醉连忙点头说：「以前脱落的牙齿和翎羽可以吗？我这里颗三百岁时脱落的牙，雯瑾的翎羽也有一根。」
　　
　　念醉慌忙拿出一颗牙，还有一根羽毛。好，这下全了，看来拐念醉是正确的选择。得到东西的老道士带着霏羽到他布好的阵法中，再将那些东西都放置到一个瓶子中，苏瑜若眼尖的看到老道士只用了一小部分，其他的去哪了！！哼，等着一会儿算账吧！！！
　　
　　老道士启动阵法要等段时间，这几个人闲着凑在一起聊天。花锦如梦那几个人收集好材料就离开蓬莱了，因为罗昱过来了，这个人一个顶几个，没必要都待在蓬莱，便去做任务或者别的了。蓬莱剩下的只有岳书翼，苏辰然，罗昱和苏瑜若，付文博被罗昱抓回去准备城战了。
　　
　　念醉紧张的围在阵法周围转悠，岳书翼抱着颜宝宝无聊的逗着白虎，白虎这几天可闷坏了，一直没放他出来。那个主管可开心了，在宠物空间就意味着他不用出来了，他就盯着计算机，有提示才进游戏。他给人当宠，当的也很郁闷，因为，真的是拿他当宠物对待……
　　
　　「怎么了？」苏辰然发现罗昱突然不动也不说话，但是嘴巴在动，大概是跟谁联系，可是那个表情很古怪。罗昱无声的动了半天嘴巴后，对苏辰然说：「我收了位女武将，比较厉害，但是有人不太乐意，正找我闹呢。」
　　
　　罗昱终于如愿以偿把弄蝶收过来，不仅弄蝶进了魔教，居然担任护法一职，更过分的是，让弄蝶担任长安守备。这个弄蝶是什么人还不清楚，居然委以重任，罗昱未免太大意了吧。龙渊一笑对着罗昱狂轰乱炸一番，他主要不是担心罗昱看错人，最重要的是，他不想跟弄蝶共事。罗昱本来就没安好心，当然不会理会他了。
　　
　　「啊，那你不要回长安吗？」苏辰然有点担心，马上准备开战了，窝里反不太好。罗昱摇头说：「没事，他们会处理好的，这几天我陪你。」
　　
　　他特意把弄蝶和龙渊一笑安排在一起，让他们俩自己去磨合吧，感情是磨练出来的。罗昱决断的关闭了一切信息，谁想找他也找不到了，除非，跑蓬莱找他。罗昱可不管长安那边是不是乱了套，那群人找不到他是不是把他骂个半死，反正不管怎么样那些人该干嘛还得干嘛，要不心血就白费了。
　　
　　霏羽这边进行的很顺利，阵法消失之际霏羽恢复为一身戎装的神将，可惜，依旧没有记忆。因为他看到念醉还是不认识，念醉拽住霏羽的衣服下o使劲的哭，霏羽只好拖着念醉走到岳书翼面前，单膝跪倒，说：「奉吾主之命，吾愿侍奉左右。」
　　
　　这个直接就订了契约的，岳书翼抱着颜宝宝愣了半天。知道内情的苏辰然走到岳书翼面前笑着说：「恭喜，他可是游戏中第一位神将，有了他以后你就更有恃无恐的到处跑了。他一个顶若若三四个，顶猪至少两个。」
　　
　　猪，指的是付文博，付文博也算比较厉害的，能顶付文博两个，这个神将还算不错。苏辰然比较半天，唯独没拿罗昱比较。苏瑜若不服气了，为什么顶她就三四个，付文博才俩，她觉得她比付文博厉害。纤纤玉指点向霏羽，说：「来，我们比试比试。」
　　
　　「吾獬豸之念醉，愿认汝为主，相伴左右，特定此契约永生不悔……」一大段咒文从念醉嘴里发出，他也跪在岳书翼面前，而岳书翼的手指正滴着鲜血。念醉的额头上一抹血红，咒符环绕着那抹血红在眉心慢慢消散。念醉的这一举动让所有的人都愣了，包括霏羽。
　　
　　「不，不是吧，为什么宝宝这么好名，得到个神将又得了个宠！！他都有老虎了，太过分，太过分了！！！」苏瑜若不满的大声嚷嚷，她一个宠都没有，结果可好，有宠的能有几个。老道士也傻了，等反应过来的时候连忙问念醉说：「念醉仙友，你这样认主的话在璞阳仙人那里可怎么说？」
　　
　　「念醉要同主人在一起，想必仙人知道后也不会怪罪念醉的。」念醉低着头语气中充满了坚定，霏羽面无表情，似乎这一切都与没有关系。可能还真的没关系，毕竟，他是程序嘛。
　　
网游之逝去的永恒 083
　　
　　83
　　
　　拐了一只仙兽做宠，人家饲主能乐意吗？当然能乐意，看对象是谁了。璞阳仙人看到霏羽，二话不说，直接找岳书翼，要求定契约。苏瑜若的眼睛都直了，太过分，太过分了，有神将，有仙兽，这下连仙人都找岳书翼，她还一个宠都没有呢！！！
　　
　　不过很可惜，璞阳那是仙人，不能和凡人定契约的。璞阳仙人抱着霏羽很没形象的大哭，霏羽一声不吭的任凭他哭个痛快。最后璞阳仙人要求，跟着岳书翼，岳书翼去哪儿他也去哪儿。谁都明白，璞阳仙人的目的是霏羽，才不是看岳书翼顺眼。
　　
　　苏辰然怎么看都觉得不对劲，这个璞阳仙人跟霏羽的关系，很有问题。难道因为他自己性向异常，所以看俩男人就觉得那什么吗？？这是游戏，一般来说都是正常性向的，大概吧。苏辰然在努力说服自己，那两个人是友情，友情……
　　
　　「你，怎么老了许多？」霏羽明显是属于反应迟钝的那种，人家璞阳仙人都哭了半天了，他才问了这么一句话。再看看璞阳仙人，胡子拉碴，头发乱糟糟的，衣衫不整，袖子上海烂了几个窟窿，邋遢到了极点，也看不出来到底多大。听到霏羽的问话，璞阳仙人愣了一下，很快反应过来，华光一闪，人也变样了。
　　
　　衣着鲜亮，长相英俊，器宇轩昂的一位年轻男子站在霏羽面前。真不愧是仙人，梳洗都省了。霏羽朝变身后的璞阳仙人宛然一笑，顾盼生辉。把璞阳仙人给激动的，拉着霏羽的手问长问短，嘘寒问暖。所谓的询问，无非是问霏羽这些年的遭遇，霏羽也含笑一一回答。
　　
　　「主人，你为什么认得仙人却不认得念醉。」念醉不满了，他平常表现再怎么成熟也是个孩子，忍受不了长时间的忽视。霏羽这才注意到念醉，想了半天才说：「刚才我就奇怪，你为什么要叫我主人？」
　　
　　「哦，你是獬豸？我记得我也养过一只獬豸，不过才这么大一点，还不成人形。」霏羽看出念醉的真身，伸出手比划了下，约莫碗口那么大。念醉的脸黑了，他难道一直都是幼兽，不长呀。霏羽又继续说：「而且你叫念醉，我养的那只獬豸叫栗子。」
　　
　　「名字是我改的，这个小家伙小时候挺可爱，越大越唠叨，所以就改了。」璞阳仙人插嘴回霏羽。念醉满脸的悲愤，恨恨的对璞阳仙人说：「还不是你没事总喝个烂醉，光喝醉也就算了，你还逮着看着是个人样的就叫主人的名字，到处发情！我不管你，说不定现在你就下了一窝小仙人了呢！！」
　　
　　有奸情呀有奸情，苏瑜若的眼睛一亮，凑过去准备听仔细。霏羽却恍然大悟的对念醉说：「栗子呀，你长大了，我都没认出来。记得我刚捡你回来的时候，别说化成人形了，连手指头和能吃的肉骨头都分不出来。」
　　
　　「记得那时候你还总要自己的尾巴玩。」霏羽笑得很开心，念醉闹了个大红脸，说起来，念醉这个名字比栗子好听。念醉弱弱的反驳道：「主人，我现在叫念醉……」
　　
　　而且也已经长大，不再是懵懂未知的动物了。念醉哭丧着小脸，很不开心。霏羽揉揉念醉的小脑袋，把整齐的头发弄得乱糟糟的，说：「这才多久没见你都长这么大了，看来平素修行很用功呀。」
　　
　　这算夸奖吗？念醉欲哭无泪，说：「都过了近千年，我就算不修炼也要长个子的。」
　　
　　「啊，已经这么长时间了，呵呵，我有意识后不过才百年左右。」霏羽干笑，璞阳仙人逮着机会又拉着霏羽询问，这千年怎么过来的，念醉老老实实的听。罗昱和苏辰然开始商量待会去干吗，岳书翼无聊的抱着颜宝宝唤出系统菜单看时间，盘算着颜宇辉什么时候回家，他好下线。
　　
　　「啊！」苏瑜若突然大叫一声，冲到璞阳仙人面前说：「霏羽和念醉现在是宝宝的，宝宝要跟我们离开蓬莱，你是不是也要一起走？」
　　
　　「不错，不过我想我应该声明下，霏羽是我的人，只是和那个叫宝宝的人立下契约而已，并不属于他。」璞阳仙人很郑重的向苏瑜若申明霏羽的立场，苏瑜若才不管这么多，笑得贼兮兮的，对璞阳仙人说：「你看，念醉都和宝宝订下契约了，而且你也要离开蓬莱，你那里的仙兽以后就没人照顾了，你有没有考虑它们以后怎么办？」
　　
　　「还有雯瑾可以照顾它们。」璞阳仙人根本就把那群小动物们当回事，平常他就没操过什么心，都是念醉和雯瑾俩的事。现在就算念醉跟他们走了，不是还有雯瑾嘛。璞阳仙人提到雯瑾，苏辰然总算想起来了，他还有三个抵押物品在雯瑾那里。苏辰然的眼睛扫扫璞阳仙人和念醉，他有点怀疑他那三个抵押物品有点不太好要回来。
　　
　　「仙人，你不觉得你这样太过分了点吗？你和念醉都走了，就留下雯瑾一个照顾那么多动物，太累了。」苏瑜若继续打她的坏主意。听到苏瑜若的话，念醉不安了，说：「我刚才看到主人一时太开心，完全忘了雯瑾，这下怎么办。」
　　
　　怎么办，好办得很，苏瑜若的眼睛笑得弯弯的，对璞阳仙人和念醉说：「我嘛，孤身一人，也没个什么伴，你们看雯瑾是女孩子，我也是女孩子，不如把她交给我，以后你们想见面也不用大老远的跑回蓬莱呀。」
　　
　　「还有你养的那些动物，我也可以帮你找人收养它们，以后雯瑾就不用总是发愁了。」苏瑜若的主意打的真好，不仅她要，还连别人的份都算计上了。璞阳仙人冲苏瑜若笑笑，说：「这事我不能做主，一切看机缘。」
　　
　　「不是吧，你是它们的主人呀。」一看璞阳真人不答应，苏瑜若急了，仙兽呀，她到现在还一个宠都没有。苏瑜若扯着璞阳仙人打商量，说：「你把雯瑾送给我吧，不行的话送我别的也成，我也挺喜欢小毛球的。」
　　
　　小毛球是璞阳仙人那里养的一个小动物，种类不明，毛乎乎的跟个线团一样，也不大，就比巴掌大点。但是发起怒的时候，能变身。平常是白色的，但是随着光线不同颜色也会改变，苏瑜若最喜欢那只毛球了。但是，跟雯瑾比起来，彩凤更有吸引力。
　　
　　「我只负责养育它们，不管送人，一切看机缘，看机缘。」璞阳仙人重复了两遍机缘，那意思明显提醒苏瑜若，这事硬来不得。苏瑜若站在原地想了想，突然不动，嘴巴念叨了半天，然后对苏辰然说：「哥，你们等我，我去找机缘！」
　　
　　话刚说完人就下线了，苏辰然瞅瞅罗昱，罗昱凑到他耳边说：「大概是去跑关系了，所谓的机缘是什么你还能不清楚？不过这小丫头怎么放着面前的大神不找，非找别人。」
　　
　　找谁呀，何秋霖，苏瑜若也就只认识那一个，既听她指挥，又在游戏中有那么点权利的人。她为什么不找陶老爷子？陶老爷子人家早早的撇清关系，说以前是参与过游戏策划，可是也仅仅只是提了点意见，别的什么都不知道，也没任何权利。至于颜宇辉这个大神，苏瑜若到现在还不知道这个游戏的出产公司是人家的。
　　
　　「跑关系？她能去找谁？还需要下线？？」苏辰然有点迷茫，苏瑜若认识的人就那么点，基本上他也都清楚。罗昱笑笑，说：「我刚才找了下GM，发现叫小何没叫应，别的GM回复我的，说是小何今天休息。」
　　
　　难怪会下线，但是可以直接给何秋霖打电话，一说不就得了，还用得着专程跑过去吗？苏辰然眨巴眨巴眼睛，罗昱给他比划了个拳头，说：「估计见面比较好用武力胁迫，电话威胁不大。」
　　
　　苏辰然点点头，表示明白。他家这妹妹不说话不动的时候，看着还挺像淑女的，其实是一头小暴龙，还特别喜欢用武力解决问题。武力解决就武力解决吧，能解决问题就成。苏辰然丝毫不担心自己的妹妹会无功而返，因为，这是不可能的。
　　
　　虽然游戏中的宠物系统没有完全开发，却不是说玩家都不能拥有宠物，运气好了一个人能得到好几个，就比如说他，目前有三个……当然宠物一般配备给祈仙这种没有攻击能力的玩家，以保持游戏平衡。但是像罗昱这种本来就已经很厉害的玩家，因为任务也得到类似宠物一样的鬼将。
　　
　　不过总体来说还是有限制的，像鬼将这种只能找武将玩家，祈仙玩家只能收妖类宠。岳书翼则是特例，他是武将和祈仙的综合体，再加上某人的庇佑，员工故意放水，所以拥有仙兽和神将。
　　
　　苏辰然和罗昱还有岳书翼这三个人很无聊的等着苏瑜若，约莫俩小时后苏瑜若上线，兴冲冲的对苏辰然和罗昱说：「哥，昱哥，秋霖说宠物系统快开放了。」
　　
　　「哦。」罗昱点头，也该开了，再不开放，估计没宠物的玩家都该闹翻天了。见罗昱不感兴趣，苏瑜若神神秘秘的对罗昱说：「但是，现在开不了，秋霖说 ──」
　　
　　这丫头故意卖关子，罗昱很平淡的瞅她一眼，心想这种事情他要想知道的话，随便抓个人就问出来。不过为了满足苏瑜若，罗昱还是装作一副有兴趣的模样问：「为什么现在不能开？需要什么条件？」
　　
　　「嗯，恩，秋霖说这跟宝宝就关系。」苏瑜若说着就跑去把岳书翼抓过来，以命令的口吻对岳书翼说：「宝宝，你赶紧去繁殖动物吧，争取让我们魔教同胞一人一只宠，到时候打城战就不愁了。」
　　
　　岳书翼最近根本就没再提升过农业技术，动物繁殖更是丢到一边，猛的听到苏瑜若这么一提，岳书翼有点懵，跟他有什么关系？岳书翼看向苏瑜若，等着她继续说。苏瑜若双手一摊，说：「具体的秋霖也没说，他说你要想知道的话，问你们家大BOSS。」
　　
　　「你们家大BOSS是谁？难道是旭天？？」苏瑜若好奇的看向岳书翼怀里抱着的颜宝宝，伸手捏捏颜宝宝的小脸，颜宝宝还在睡。最近颜宇辉很少进游戏，上来也不过是睡觉，所以岳书翼一到时间很自觉的下线，至少还能多看看真人。
　　
　　「若若，你问了半天就等着宠物系统开放？」苏辰然不想让苏瑜若问的太多，便岔开话题。苏瑜若摇头笑着说：「我问到了，很简单，你们现在带着霏羽他们离开蓬莱。过几天雯瑾就会发布任务，到时候我就可以把雯瑾拐到手了，哈哈。」
　　
　　苏瑜若很开心，她从知道雯瑾是彩凤开始就一心一意的想要雯瑾，彩凤呀，变身之后一定很漂亮。最重要的是，在游戏中独一无二，四神兽中的朱雀不算。知道怎么做，苏瑜若就开始催促罗昱和苏辰然他们离开蓬莱，苏辰然盯着苏瑜若看了半天就是不动地方，苏瑜若急了，问道：「哥，你干嘛呀，赶紧走，雯瑾找不到念醉和仙人就会发布任务，你们在这儿，她肯定不会发任务，我也就得不到她了。」
　　
　　苏瑜若担心的是璞阳仙人和念醉给雯瑾留口信，那样的话雯瑾就不可能发布任务，她还怎么去拐雯瑾呀。苏辰然瞅瞅苏瑜若说：「链儿、碧昔还有……若Q都在雯瑾那儿押着呢，你让我怎么走。」
　　
　　若Q是璞阳仙人给小水妖起的名字，苏辰然懒得再名字干脆就用了。苏瑜若的眼睛骨碌碌的转了转，说：「你可以召唤她们呀，要不你下线也成，她们不就自动回到你的宠物空间中了吗？」
　　
　　「不管用，我刚才试过了，大概真的被扣押了。」他就算把紫链和碧昔召回来，那小水妖怎么办，那可不算他的宠。苏瑜若满屋乱窜，苏辰然只要去找雯瑾，这任务就做不成了，她就不知道何年何月才能把雯瑾拐过来。
　　
网游之逝去的永恒 084
　　
　　84
　　
　　「那就先不要她们，等我把雯瑾拐来再说。」苏瑜若毅然决然的抛弃那三只，苏辰然脸上的肌肉都抽了，等几天之后他再去领紫链和碧昔她们，这几个丫头不哭死都怪了，到时候可有他罪受。但是，不帮苏瑜若的话，苏瑜若比那俩丫头更闹腾，而且还会跑到他家闹，权衡利弊，苏辰然决定先抛弃吧。
　　
　　统一意见之后，这几个人带着念醉、霏羽和璞阳仙人离开蓬莱。临走前苏瑜若找一刻辉煌的那位师祖搜刮了不少罕见的药品，不能给人白做工。老道士让他们搜集的很多药材什么的根本就是自己用的，和任务无关，不过那些东西苏瑜若他们用不上，所以就换了些能用的。
　　
　　苏瑜若就好像蝗虫过境一样，把能拿的，能用的，都搜刮的干净。马上不是要开城战了，药品这种东西愈多愈好。老道士还就喜欢炼点乱七八糟的药，比如属性加成的，经验加倍的，提升攻击、速度、闪避等类别的。他自己留着也没用，就很利索的都给苏瑜若了。
　　
　　这下算是满载而归，不仅多了一名神将，一只仙宠，还有一只预定的。苏瑜若非常满意，她又抢了四瓶复活药，一瓶二十颗。很大方的分给她哥哥十颗，罗昱十颗。等城战的时候这东西就是宝贝，没有死亡延缓时间，直接就能复活。老道士都快哭了，别的不说，就那能复活的药，平常玩家做任务才一次给一颗呀，结果让苏瑜若抢走四瓶……
　　
　　离开蓬莱，苏瑜若开始分派任务，罗昱她指挥不动，她让岳书翼回庄园去研究宠物，争取城战之前培育出来能够协助玩家攻击的宠物。还有三天就城战了，哪可能赶得上。不过岳书翼还是乖乖的听话照做，到了长安出了驿站，便骑着白虎回庄园了。
　　
　　他好像也有段时间没来了，庄园雇佣有农民播种和养殖，一般也不用他。他就跑去瞅瞅地，再看看小动物。逛完一圈，岳书翼跟张老头聊了半天，人家说他听。然后想了想，退出游戏，等颜宇辉下班。岳书翼退出游戏后时间才下午四点多，颜宇辉八点左右才能到家。
　　
　　看看干净整洁的屋子，用不着他打扫，颜宇辉雇的阿姨正在洗衣服。这位阿姨有四十多，平常就帮颜宇辉打扫打扫卫生，洗洗衣服什么的，活干完了就可以下班回家。看到岳书翼阿姨笑呵呵的问岳书翼说：「小翼怎么不玩游戏了？是饿了吗？总是喝营养液也不好，今天多做点好吃的给你补补。」
　　
　　岳书翼的三餐基本都是在游戏中解决的，虽然在游戏中吃的是美食，可是现实毕竟是用营养液维持的。阿姨总觉得那东西向比不上真正的饭菜，每次看到岳书翼都会做些她认为好吃的东西，让岳书翼多吃点。阿姨做的饭很有种家的味道，岳书翼也喜欢吃。尤其看到阿姨在厨房忙碌时，经常会联想到他的妈妈。
　　
　　如果他的母亲还在世的话，也一定会像阿姨一样天天为他做饭，天天的唠叨，关心他，体贴他。可惜，阿姨对他再好，也不是妈妈……
　　
　　阿姨做好饭已经5点多了，将饭菜放进保温箱内，因为岳书翼才从游戏里出来，也不饿，想等颜宇辉回来一起吃。看看无所事事的岳书翼，阿姨有些不忍心放他独自在家中，便说：「小翼，要不阿姨再陪你一会？等颜先生回来？」
　　
　　「他就回来了。」岳书翼摇摇头，他知道阿姨还有自己家要照顾，没必要为他浪费时间。等阿姨走后，岳书翼打开电视窝在沙发里，安静的等颜宇辉。他并没有打电话询问颜宇辉什么时候到家，他知道颜宇辉一般8点到家，最晚不过10点。
　　
　　如果他在游戏里的话，颜宇辉不管再晚，再累，都会上游戏陪他一起。哪怕仅仅只是相拥而眠，都会让他开心。他喜欢颜宇辉的温柔，体贴，让他有种很温暖的感觉。像是家人吗？又不太一样。可是岳书翼说不上来哪儿不一样，毕竟，他没有得到过家庭的温暖，曾经有过的，只是母亲给他的爱。
　　
　　颜宇辉到家的时候，岳书翼已经趴在沙发上睡着了。起先颜宇辉没有注意到沙发上还有个大活人，只是看到打开的电视正放着广告，还奇怪岳书翼看电视怎么不开灯，而人又跑哪儿去了？打开灯一看，岳书翼正抱着靠垫躺在沙发上睡着呢。
　　
　　被突如其来的亮光闪了下，岳书翼迷迷糊糊的睁开眼睛，看到颜宇辉一时还无法反应过来。颜宇辉走到沙发前，带着歉意对岳书翼说：「是不是等我等的睡着了？为什么不打电话，那样我好早点回来。」
　　
　　电视开着，灯没亮，显然人是在天没黑的时候睡着的。而这会儿，已经10点了。早知道就不应酬了，颜宇辉有些懊恼，平常难得有时间和岳书翼独处。因为他当了几天甩手掌柜，结果这几天就更忙了，萧轩奕和皇甫瑞扬这两个把事情都丢给他做，然后跑游戏里也不知道捣鼓点什么。
　　
　　「还没吃饭吧，那我去做几样你爱吃的。」颜宇辉脱下外套，准备去厨房给岳书翼做饭。他自己在外面吃过了，有个晚宴，本来可以不用参加的，只是他以为岳书翼在游戏中，所以才去应酬一番。商人嘛，该有的应酬还是要对付的。
　　
　　「有，在保温箱。」岳书翼对颜宇辉说完便从沙发上下来，去浴室洗把脸，好让自己清醒下。洗完脸，回到客厅，颜宇辉已经将保温箱内的饭菜取出来，放好在餐桌上。保温箱这东西很实用，放在里面的饭菜就一直保持着刚做出来时的温度。
　　
　　「吃过了？」岳书翼看到桌上只有一副碗筷，望着颜宇辉。颜宇辉无奈的笑笑，说：「嗯，吃了些，你今天怎么这么早就不玩了？是在里面遇到了什么事情吗？」
　　
　　颜宇辉虽然在晚宴上没吃什么，却也不饿，以为知道宴会上吃不到什么，所以他的助理在他去赴宴之前便帮他买了食物垫底。听到颜宇辉的问话，岳书翼歪下脑袋，说：「若若让我去把宠物弄出来，城战前，可我没弄明白。」
　　
　　「哦，一会儿我打电话问问看，你不用太急。」苏瑜若想要宠物都快想疯了，这事颜宇辉也知道。早在他和岳书翼订下契约，出现在苏瑜若面前时，苏瑜若那毫不遮掩的嫉妒，以及看颜宝宝时的那种大红眼。也不止苏瑜若，很多玩家都用这种眼神看他，还有白虎。毕竟游戏中有宠物的玩家太少，太少，不嫉妒那是不可能的。
　　
　　岳书翼是培育出过玩赏用的宠物，可是那毕竟是玩赏用的，没大用处。不过，他记得好像听萧轩说过，宠物系统要开放。恩，他算想起来了，为什么一直没开，跟他有关系。当初岳书翼因为罗昱一句话离开神殿，他让游戏公司的工作人员临时调了许多NPC组建成一个村落，而那个跟宠物系统开放有关的NPC就在那个村子里。
　　
　　而那个村子后来让他给封锁起来，只有岳书翼和特殊玩家能够进入。颜宇辉说他怎么觉得有印象，萧轩奕跟他说过好几次，只是他没在意，毕竟他不是玩家，宠物系统开不开放跟他一点关系没有。这位，没有一丝的愧疚，只是对岳书翼说：「宝宝，明天我有空，跟你一起去游戏里吧。」
　　
　　连着忙了一个多星期，他也该休息了，还有适当的运动下。颜宇辉瞅着岳书翼，想着一会怎么把岳书翼拐上床，好好亲热下。岳书翼就没他那么多花花心思，吃完饭去洗碗筷，收拾桌子。一切都弄完了，发现颜宇辉还在看他。岳书翼瞅瞅客厅墙上挂的表，快11点了，再摸摸肚子，食儿还没消呢，不适合睡觉。
　　
　　「来，看会电视吧。」颜宇辉朝岳书翼招招手，示意岳书翼坐到他旁边。乖宝宝的岳书翼完全没有发现某人的真实意图，老实的坐在颜宇辉身边，瞅着电视。颜宇辉换了十几个台，都没找到合适的。最后只能看古装片，恰好还是个唐代的片子。
　　
　　他们在游戏中看了太多唐朝服装和建筑，猛一换点别的，还不适应。只能怪游戏做的太精美，而显得电视中的装扮太假，掺杂了太多的现代元素，不伦不类。无聊的看着电视，颜宇辉有一搭没一搭的问岳书翼说：「宝宝是学什么的？」
　　
　　他在考虑如果专业对口，不如把岳书翼弄的他那儿，最好放在身边，时时刻刻的看着。而且，岳书翼也不能玩一辈子的游戏，怎么说也得有点事做。不是他养不起岳书翼，养一辈子也没关系，最主要的是他怕岳书翼不接受。他的愿望是好的，可是现实是残酷的。岳书翼正仔细的观察电视里的服装和布景，总觉得看的很不舒服，没有游戏中的好看。很随意的回答颜宇辉说：「园林。」
　　
　　「园林？？」颜宇辉有些吃惊，这个对他来说挺冷门的。至少，他没有涉及这方面，他那儿电子方面挺多，建筑业没有。岳书翼点点头，说：「嗯，妈妈喜欢。」
　　
　　他还记得小时候帮邻居爷爷养花，结果让他给浇水浇死了，内疚了很长时间。结果他神通广大的妈妈愣是把那盆明显死掉的花给救活了，他一直都很崇拜他无所不能的娘亲。其实，小孩子最好骗，买一棵类似的种回原来的盆子里，就以为活过来了。
　　
　　最后造成岳书翼选择专业时，挑选了园林艺术。经商他没兴趣，虽然岳家在商界也很有名望，或许他选择商业管理并且学成，他父亲多少会在自家企业中给他找点事。但是，他不稀罕。选园林艺术一半是因为小时候的愿望，另一半是避嫌，他不想让他那个后娘以为他对那个家以及家产有企图。
　　
　　「宝宝学的是园林设计呀，那……回来我们的新家就让宝宝设计吧。」颜宇辉想了半天总算是想到点相关的，买块地皮盖房子。要不要把公司的大楼也盖座新的呢？城市园林化，是我们共同的目标……还有一句，万恶的有钱人……
　　
　　「嗯。」岳书翼点头，他没去仔细想颜宇辉的那句话，但是听到我们的家，他很开心。他没有想过以后，也没想过他和颜宇辉现在到底算什么关系，毕竟颜宇辉没有说明。颜宇辉从来没有对他说过任何情话，更没说过什么爱不爱的。岳书翼也没有想过，他的想法很简单，如果颜宇辉要这么和他过一辈子，他就跟颜宇辉过一辈子。他完全没考虑过什么颜宇辉会不会结婚之类的事情，连他的自己也没想过。
　　
　　生活有时候和简单，没必要复杂话。两个人在一起有时候是因为有个依靠，看对眼了，就在一起。也有的是因为别人那么做了，所以他就那么做，而已。所谓的爱不爱，并不重要。或许曾经爱过，可是没人能保证就爱一辈子。或许根本就不相爱，却过了一生。
　　
　　岳书翼是没多想，颜宇辉是根本就没想，只是顺其自然。他觉得目前的状态很好，回家有人等他，而这个人他不讨厌，还很喜欢，那就在一起吧。
　　
　　颜宇辉的心情很好，他本来心情就不错，一回家看到岳书翼等他等的睡着了，那时候有一种很温暖的感觉。这和他平常上游戏去找岳书翼是不同的，那是他主动，现在却是岳书翼表现出对他的在意。
　　
网游之逝去的永恒 085
　　
　　85
　　
　　颜宇辉贴上岳书翼的小脸，轻轻的印了一下，岳书翼淡淡一笑，没有任何抗拒的意思。颜宇辉的下一步就更加露骨了，目标转移到岳书翼的左耳垂，将其含进嘴中，用舌尖不停的逗弄。手也没老实，一只手搂住岳书翼的腰，另一只手则是从岳书翼的上衣中探了进去，尽情的抚摸那光滑的肌肤。
　　
　　「不去卧室吗？」岳书翼在颜宇辉正上头的时候来了这么一句很煞风景的话。颜宇辉要和他欢爱，他当然不会反对，可是现在在客厅，要做的话好像床上比较好吧。颜宇辉的脸皮绝对够厚，没有丝毫的尴尬，手下不停，用力的挑逗岳书翼身体的敏感之处，说：「这里就成。」
　　
　　沙发够大，只是事后整理麻烦了点。颜宇辉一不做二不休，直接把岳书翼的裤子褪下来，让岳书翼撑开双腿半躺在沙发上。颜宇辉跪在岳书翼面前，专心的玩弄岳书翼的下体，微微挺翘的前端，和那两个小玉囊。因为是突然动情，而且客厅也没准备润滑用的物品，颜宇辉也懒得再跑去卧室拿东西，便双管齐下，用手不停的在岳书翼的欲望之端上抚弄，还不时的低下头去舔抚。
　　
　　大腿的根部，连小穴也没有放过，柔软的舌头探入岳书翼的小穴时，岳书翼身体无法控制的颤抖着，发出微弱的呻吟声。虽然很轻，却刺激着颜宇辉，如果不是怕岳书翼受伤，估计早就横冲直撞进去了。颜宇辉手中加力，手指在岳书翼的前端上无数次的套弄，让岳书翼泄了出来。
　　
　　将岳书翼的欲液抹在穴口，探入手指，缓缓的扩张。岳书翼躺在沙发上喘着粗气，双腿张到最大程度，任由颜宇辉的肆弄。见扩张的差不多，颜宇辉站起身，弯下腰，把岳书翼的双腿架在自己肩膀上，将硕大的前端缓慢有力的纳入岳书翼的体内。
　　
　　「嗯……」岳书翼微微皱下眉，那东西太大，是手指完全无法比拟的。颜宇辉笑了笑，吻上岳书翼的唇，转移岳书翼的注意力。都做了级次，怎么还不适应，估计是次数还太少的缘故。一个多星期没做，岳书翼的小穴即便扩张过依旧紧致，颜宇辉没敢大幅度的抽插，慢慢的动了两下，好让岳书翼先适应下。
　　
　　等岳书翼的身体没有那么僵硬时，才开始尽情的发泄。即便曾经做过几次，但是让岳书翼完全靠后面满足欲望是不可能的，颜宇辉坏心眼的对岳书翼说：「宝宝，你自己来，我顾不上。」
　　
　　他的双手扶着岳书翼的腰，免得岳书翼掉下来，当然是没空。岳书翼正憋的难受，有种不上不下的感觉，听到他的话，便将自己的手摸到下体，觉得怎么舒服就怎么弄。颜宇辉的手虽然没空，可嘴巴不闲着，不是亲亲岳书翼的小脸，就是舔舔岳书翼的脖子，或者是将岳书翼胸前的茱萸含在嘴里逗弄。
　　
　　这一夜颜宇辉非常尽兴，忙碌了一个多星期的疲劳一扫而空。人，果然是要适当的发泄一下。对岳书翼的身体，颜宇辉也很满意，以前怎么就没发现自己有这种倾向，对男人还这么大兴致。岳书翼的身材很好，别看一直玩游戏，肌肉没有一点松弛，摸着既光滑又有弹性。人也不是瘦的只剩一把骨头，相反很有肉，还不显得太胖。
　　
　　两个人做完清理身体后便到卧室蒙头大睡，留下客厅凌乱的沙发等阿姨来了整理吧。颜宇辉可不管阿姨看到会有什么反应，岳书翼是压根就忘掉会被人看到这回事。岳书翼和颜宇辉一觉睡到中午，客厅早就被阿姨收拾整齐，午饭也都做好，就等两个人吃。
　　
　　阿姨没有急着走，而是等那俩人起床吃饭。把岳书翼从床上捞起来，颜宇辉笑眯眯的对岳书翼说：「宝宝，吃完饭我们上游戏，今天和明天我都休息。」
　　
　　「嗯。」岳书翼点点头，他没有理解到颜宇辉那个休息两天的含义。尝过甜头的颜某同志不可能会放过眼前的小肥羊的，让岳书翼翻过身，看看小穴，有点肿，抹上药膏，估计到晚上应该没事。不成的话，还有一天，颜某同志是很有耐心的。
　　
　　出了卧室，阿姨眼尖的看到岳书翼走路不太对劲，脸色微微有些变化。却没说什么，给两人盛好饭，正想去帮颜宇辉整理卧室，被颜宇辉叫住，说：「卢阿姨，这两天我休息，你也可以放假了，后天过来照顾小翼吧。」
　　
　　「哦，好。」阿姨点头应下了。等阿姨把卧室整理完毕也就没什么事了，跟颜宇辉说一声便离开。阿姨没有过激的反应，颜宇辉也不以为然，人家不过是给他打工的，自然没必要干涉他的私事，看来这个阿姨找的还是不错的，很有理智。
　　
　　吃完饭两个人进入游戏，颜宇辉进入游戏后发现岳书翼身边多了三个NPC，霏羽和念醉他都见过，璞阳仙人他不认识。变身回十四岁的模样，颜宇辉对岳书翼说：「我们先离开蓬莱，直接去……」
　　
　　颜宇辉说着觉得不对劲，这地方不是蓬莱，是岳书翼的庄园，那怎么蓬莱的NPC还在这里？？颜宇辉是系统制定的大神，普通NPC看到他可能没什么太多的感觉，可璞阳仙人好歹也是位仙人，当即察觉到面前这个娃娃的不一样，连忙失礼说：「在下蓬莱散仙璞阳，见过神上。」
　　
　　念醉也见过颜宝宝几次，可他毕竟本体是兽类，看不出颜宝宝的真身。再说那时候颜宇辉都是以颜宝宝的形象出现，三岁娃娃的颜宝宝没有一点神的气息，可十四岁的颜宝宝就不一样了，神威不是普通NPC能承受得了的。颜宇辉显然还没发现这点，等他完全恢复到神殿中旭天的模样时，游戏，必将大乱。
　　
　　「哦，你们在这里做什么？」完全没自觉的颜某同志只是随意的询问下。璞阳仙人瞅瞅霏羽，然后对颜宇辉说：「霏羽是小公子的守护者，在下和霏羽乃旧交，便一同追随小公子。」
　　
　　「念醉，念醉也是……」念醉在颜宝宝的神威下结结巴巴的说出话，颜宇辉还纳闷了，怎么这个NPC是个小结巴。颜宇辉和岳书翼有契约在身，他可以任意调动岳书翼的菜单，一看，好，收了个神将，还配送了个神兽，不错。而且还都是有独立思维的NPC，整个游戏放眼看去也没多少，结果魔教就有不少。
　　
　　花锦如梦的小仙子，罗昱的两名鬼将，苏辰然的紫链和碧昔，苏瑜若看中的雯瑾，这都是全智能带独立思维的。还有岳书翼拥有的那个翠影宫，那里的NPC也都是一样。当然游戏中这样的NPC很多，但是，都不可能跟玩家有什么太多的瓜葛，撑死是发布任务什么的，属于独立团体。可隶属于玩家，性质就完全不同了。
　　
　　这大宠物和新来的宠物熟熟脸，相互认识下，出发，去做对游戏有贡献的任务。岳书翼抱着还原回三岁娃娃形态的颜宝宝骑着白虎，霏羽和璞阳仙人骑着兽化的念醉，这，绝对够引入侧目。白虎就算了，玩家见得次数多了，也就没什么稀罕的。可是念醉是獬豸，罕见的上古神兽，那形态，那身姿，太震撼了。
　　
　　「宝宝，我们跟霏羽换下坐骑吧。」颜宝宝看的有些眼馋，他要知道念醉变身后这么漂亮，绝对一早就把白虎抛弃了。念醉的真身类似麒麟，头上有一角，毛色呈黑色。身形跟白虎差不多，但是比白虎看着可威风多了。颜宝宝看白虎早看腻了，难得有这么一个更漂亮更威风的，他一定要换。
　　
　　霏羽和璞阳仙人俩没什么意见，念醉也不敢吱声，乖乖的让岳书翼骑。颜宝宝很开心，笑呵呵的在岳书翼怀里晃荡，很干脆的让念醉直接跑了三个小时去那座深山中的村落。本来是可以去驿站做马车，半个小时就到了，可颜宝宝为了自己的兴趣，愣是用跑的。到地方的时候念醉都累瘫了，不仅仅是跑的时间太长，最主要的是，他对颜宝宝有种畏惧感，肉体和精神上双重压力。
　　
　　「怎么这么不顶用？」颜宝宝瞅瞅累趴下的念醉，再看看气定神闲的白虎，有点不太满意。他不满意，霏羽可心疼坏了，忍不住对颜宝宝说：「念醉还是个孩子，自然不能同神君比较。」
　　
　　白虎那是四神之一，虽然颜宝宝一直把它当坐骑，可那也只是对颜宝宝来说。别的玩家想骑白虎，根本就不可能。霏羽和璞阳仙人俩，好歹一个是神将，一个也是仙人，就那也坐心惊肉跳的，唯恐得罪了那头老虎。好在现在那头老虎本身没什么意志，主人让干嘛就干嘛。
　　
　　颜宝宝也没计较太多，反正他就图个稀罕，看着念醉恢复到十二三岁的模样，觉得自己似乎有点太残忍了，毕竟还是个小孩子。颜宝宝拽着岳书翼开始在村子里逛达，后面跟着璞阳仙人、霏羽和念醉，还有那头大老虎。村子里的NPC一看到岳书翼都亲切的过来打招呼。
　　
　　「这不是宝宝吗，哎呀，都长大了。」村长老爷爷慈爱的摸着岳书翼的头，表情颇有些欣喜的意味。打铁的张伯伯也凑过来，对岳书翼说：「宝宝，你可好久都没来看我们了，少了你我们可少许多乐趣。」
　　
　　其他的老爷爷老奶奶也都跑过来，七长八短的问岳书翼。这些人太热情，岳书翼的小脸都羞红了。颜宝宝在岳书翼怀里觉得没意思，从岳书翼身上跳下来。他这一跳，那些老人把注意力都转向他，又是捏又是摸得，颜宝宝眼睛都红了，他头次受这种待遇，有点接受不了。
　　
　　「宝宝，任务，任务。」颜宝宝也不好跟那些NPC发火，因为这些NPC都是高智能的，当初他专程调过来的。不少其实都有后期相关任务，可惜被他给困到这个村子，还不允许别的玩家进入，使游戏进程进展缓慢。颜宝宝是没有一丝的愧疚，只要岳书翼开心就好。
　　
　　「宝宝有什么事情需要我们帮忙的吗？」这些老人对岳书翼那绝对是非常好，一听岳书翼有任务，都热心的准备帮忙。岳书翼有些不好意思，他这么久没来，一来就要麻烦人家。可是任务不做的话，苏瑜若绝对会吃了。岳书翼左顾右盼的看了半天，说：「宠物，繁殖不出来。」
　　
　　「宝宝想要宠物？喜欢什么样的。」猎人出身的李大爷笑着询问岳书翼，岳书翼连忙摇头说：「朋友要的，我已经有了。」
　　
　　「哦，那你朋友想要什么样的？我这里倒是有两只兔子，一只狐狸，还有前天掉到陷阱里的熊，不如都送你吧，等你看到你朋友再给他们。」李大爷很爽快，拉着岳书翼就准备去他家。颜宝宝翻了个白眼，这样是得到不到任务的，他早晨的时候打电话询问过具体流程，对李大爷说：「你有的那些我们都不需要，不如教宝宝如何捕获吧。」
　　
　　「哦，看我老糊涂了，送你几只还不如教会你，看你们需要什么再抓。」李大爷拍拍脑门，表示他高兴胡涂了。李大爷先回到他住的地方，装备上打猎的工具，然后带着岳书翼和那几个跟班上山。岳书翼觉得挺奇怪，捕获技能他会，为什么要再学一遍？
　　
　　很快他就明白其中的意义，他原本学的捕获只是把动物抓住，无法直接转换为宠物。而李大爷教他的捕获，使用后系统会提示玩家是否将动物收为宠物。这个宠物是很有讲究的，不是所有的动物都可以收为宠物的，比如说这山上的老虎，打一百只以上也不一定能碰上一只可以做宠物的老虎。
　　
　　于是转化为人形的白虎开始惨无人道的害自己的同胞，就为了给岳书翼抓一只老虎。杀了不知道多少只以后，有一只老虎终于变色，系统出现提示说是否捕获，岳书翼连忙使用技能。当老虎被完全捕获后，游戏中所有的玩家都看到眼前晃动着一条红色的提示，玩家宝宝成功捕获东北虎为宠物，宠物系统正式开放，请玩家在 10分钟后下线，系统更新为一个小时。
　　
　　86
　　
　　为什么更新时间那么短？因为这是早就准备好的，只是一直没有达到条件才没开放。这下总算开放了，不过游戏中宠物的种类还是不同的，岳书翼触发的只是普通宠物任务，没有什么限制。可以赠送，买卖，遗弃。
　　
　　岳书翼和颜宇辉两个是吃完晚饭才进入游戏的，此时玩家都已经上线两个多小时了，不少玩家在论坛上大骂游戏公司黑心，光卖些没用的宠物。游戏中各大城市都出现宠物商店，出售各类宠物，有狮子、老虎、豹子、孔雀等等。有的玩家把宠物买回去并且带去升级，发现这类宠物既不会变身，也不会说话，还蒙头蒙脑的，比较笨。
　　
　　按理说有个宠物应该满足了，可是苏辰然的紫链和碧昔，还有罗昱的两名鬼将实在太出名了，导致其他玩家跟本看不上一般宠物。都跑到论坛上对游戏公司提出质疑，声讨游戏公司不公。游戏公司很快给出回复，特殊宠物在游戏中是有的，但是需要机遇巧合才能得到。游戏公司在游戏中只提供一般宠物的出售，特殊宠物只能靠玩家自己寻找。
　　
　　答案很明确，不是不给玩家那种特殊宠物，主要看玩家自己的运气了。游戏公司很好心的在主页上把宠物类别进行标注，祈仙和修道类玩家一般都可以得到妖宠，以弥补职业上的不足，这类宠物无法交易买卖和赠送，一旦认主终身只有一位主人。
　　
　　武将类玩家如果运气好了，可以得到鬼将，魔将和神将，却不能收服妖类宠物。侠客玩家一般只能收服动物类宠物，但是可以通过任务等得到特殊宠物，鬼将、魔将和神将除外。
　　
　　这说跟没说一样，宠物系统没完全开发的时候就是这个样子了，谁都知道有些任务能得到特殊宠，可是那些任务到底在哪！！！妖宠倒是遍地都是，至少祈仙玩家人手一只，鬼将目前就出现了四位，还有两个因为玩家删号而消失。魔将和神将谁见过？
　　
　　玩家一边抱怨游戏的不公平，一边又心存侥幸的到处去找。这些都与岳书翼无关，颜宝宝就更不在乎了，悠闲自得的刷了会老虎，发现想抓宠实在太难，干脆就不抓了。回到村子里告别，然后先跑到邻近的城市，坐驿站的马车回长安。
　　
　　他们一到长安立即遭到不少人嫉妒的眼神，就那一个小娃娃居然带着四个宠！！还都是人形宠，能不嫉妒嘛！璞阳仙人是NPC，所以没他事。对于玩家那种泛红的眼神，岳书翼压根没看见，抱着颜宝宝坐在白虎身上，晃悠悠的回皇宫。
　　
　　他刚上线的时候就收到苏瑜若的通知，回皇宫议事。游戏中有出售宠物的，苏瑜若一激动跑去买了几只，买完之后就哭了，太贵。好一点的几千两黄金，甚至上万，差的她肯定看不上。不过就这样，玩家都抢疯了。毕竟宠物店也没多少存货，谁不图个稀罕，再说游戏开到现在也两三年了，老玩家手里有钱。
　　
　　宠物店里的宠物是有数量限制的，并非无限供应。显然游戏公司的人很明白，物以稀为贵这个道理。魔教中除了苏瑜若外，不少人也都买了自己看中的，现在正带着宠物去打怪升级。更多的是在观望，现在的出的宠物并不上档次，不值得乱花钱。
　　
　　如果罗昱的鬼将能用钱买来，相信多少钱都有人愿意花。还有岳书翼的白虎，那是很多人都眼馋的，不仅能帮忙打怪，还能当坐骑。系统出售的老虎什么的，也只能帮玩家打打怪，无法当坐骑使用，更别说变成人了。人比人，气死人。
　　
　　岳书翼带着颜宝宝还有四个跟班回到皇宫，罗昱他们早就在大殿等他，看到颜宝宝笑呵呵的打招呼说：「咦，你今天休息呀，不如你回去工作吧，等城战的时候才休息，到时候有用你的地方。」
　　
　　「城战的时候再说。」颜宝宝懒洋洋的回罗昱一句，说实在的，城战关他什么事。他又不是玩家，顶多上去来个神威，没别的用处。他兴趣缺缺，可罗昱那帮人都兴致高昂，就等城战开始好好打。这次城战可不同以往，而是乱世的开始。规模也相当大，还是一边倒，基本有城市，独立的玩家都团结起来攻打长安这方面。
　　
　　他们首先要做的事，是守城，然后才能收复，也就是攻打其他玩家城市，直接占领或者让玩家臣服。这可是一个浩大的工程，不太容易，也不是一时半会能完成的项目。现在最主要的就是守城，长安千万不能丢，丢了就别说去攻占别的城市了，连岳书翼这个小皇帝都麻烦了。
　　
　　颜宝宝没兴趣归没兴趣，该配合的时候还是会去做的，他可不想他家岳书翼成为过街老鼠被人追打。为了这次城战，寒月傲天，龙渊一笑还有皇族龙飞和花锦如梦等人都特意把工作安排好，腾出假期。这次城战不是一两天能打完的，至少半个月，至多……三四个月，还不一定够。不过真打三四个月，估计就没人有兴趣了。
　　
　　罗昱他们计划城战如何进行，岳书翼突然想起他抓的老虎，看看苏瑜若，她正逗着刚买回来的金丝猴。小猴子不大，属于袖珍版的，非常受女孩子欢迎，价钱也不贵。打怪没什么用，可以帮主人捡东西，储物空间和主人相通的。玩家可以同时召唤一只攻击性宠物，一只玩赏类宠物。宠物空间内可以存放三到五只，特殊宠物除外。
　　
　　「若若，老虎。」岳书翼叫出他捕获的那只老虎给苏瑜若看，苏瑜若摇头，示意她不要，再瞅瞅岳书翼身后的白虎，笑嘻嘻的同岳书翼商量说：「把你的白虎给我吧，你看你都那么多宠了，给我一只你也不吃亏。」
　　
　　「不可能，今天你能要小白，明天就有别人要霏羽，后天就说不定连我都要走了！」颜宝宝首先不乐意，倒不是他对白虎有多么深厚的感情，而是他知道太多人打岳书翼宠物的主意。一旦开了先例后面就要个完没了，再说这种宠物也不能交易。
　　
　　「那把小白借我玩两天。」苏瑜若不死心，继续纠缠岳书翼。她说借，跟抢差不多，绝对不会还的。岳书翼不知如何回答，只好看着颜宝宝，颜宝宝摇头说：「不借！老虎给你，爱要不要！」
　　
　　「老虎，我要我要。」夏雪秋雨刚进皇宫就看到一只大老虎被人扔在地上，可怜兮兮的垂着脑袋，一副很委屈的模样。夏雪秋雨上线晚了，商店里的宠物早卖光了，连个毛都不剩。这里居然还有人嫌弃不想要，夏雪秋雨扑上去抱住老虎，对苏瑜若和岳书翼说：「这是你们谁的，不要的话送我，看好可以和我家花头作伴。」
　　
　　夏雪秋雨家的花头是岳书翼以前培育出来的小狮子，属于袖珍版的，一直没长过，算是玩赏类宠。岳书翼看看苏瑜若，他是送给苏瑜若的，苏瑜若没开口，他不好再说送给夏雪秋雨，只能回答说：「我抓的，你想要我再抓。」
　　
　　「你抓的！！」夏雪秋雨和苏瑜若俩都瞪着眼睛看岳书翼，岳书翼以前也抓过动物，可是抓回来都不能当宠，怎么这次就可以？？那边商量城战的一堆人也不继续商讨了，全跑过来看岳书翼，苏辰然揉揉岳书翼的脑袋说：「宝宝抓的？是学了什么新技能吗？难怪之前下线说是宝宝开启了宠物系统，跟这有关吧。」
　　
　　岳书翼点点头，颜宝宝替他说：「嗯，宝宝学会了宠物捕获技能，然后才正式开放宠物。喂，你们都什么眼神，别想让宝宝去抓，太累！」
　　
　　颜宝宝发现那群人的眼睛都泛光，连忙表明态度。可那群人怎么可能会放过岳书翼，苏瑜若最早反应过来，抓着岳书翼说：「走，我们去蓬莱，你帮我抓只仙兽我就不要小白了。」
　　
　　璞阳仙人那里可不少仙兽，苏瑜若早眼馋的不得了。也不管璞阳仙人还在这儿呢，就想抓人家宠物，好在璞阳仙人并不在意。花锦如梦有些迟疑的问岳书翼说：「还能抓仙兽？」
　　
　　仙兽可比一般的兽宠要厉害的多，不说城战用的上用不上，以后打架可就爽了。龙渊一笑和寒月傲天还有皇族龙飞显然也想到这一点，皇族龙飞激动的对岳书翼和苏瑜若说：「走，我们现在就去蓬莱，看能抓多少。」
　　
　　「哈哈，仙兽呀，带出门溜溜都威风着。」皇族龙飞得意的大笑，他笑的未免太早了，连成不成都不知道。岳书翼看看罗昱，再看看他家颜宝宝，到底去不去？看到他为难，他的代言人颜宝宝发话了，说：「未免可不敢保证能抓到仙兽，你们也别太激动。」
　　
　　「宝宝抓这头老虎的时候，杀了不少才出一只，你们要考虑清楚，蓬莱的仙兽可是不能杀的。」颜宝宝踢踢地上趴着的老虎，再看看那群人的脸色，都变了。去蓬莱杀仙兽，那是纯粹想死。且不说蓬莱的仙兽本来就不算太多，照岳书翼刷老虎的比例来看，全杀完也不一定出一只。最重要的是，就罗昱的能力而言杀一只仙兽都有点困难，仙兽的强大可不是一般玩家能够比拟的。
　　
　　「宝宝，你那个技能不可以直接使用吗？」苏辰然比较冷静，仙兽能抓到固然好，抓不到也无所谓。岳书翼调出技能面板，看看，说：「不知道。」
　　
　　他抓老虎的时候，是李大爷指导的，李大爷让他杀老虎，他就杀，杀完了，说抓，他就抓。而他抓的那只老虎并不是杀死后抓的，而是砍了几下，李大爷说，就这只了，他才放技能的。说实在的，到底怎么抓宠物的，他还没明白。
　　
　　「那我们先去蓬莱看看吧，不成就算了。」苏辰然还是不忍心看自己家妹妹失望，而且他还想去接紫链和碧昔回来，这才过了一天，他已经很想那俩丫头了。苏辰然的提议，那几个都很赞同，不过他们抽不出身，就让苏辰然带着夏雪秋雨和苏瑜若，再叫上铁头和尚一起去蓬莱。
　　
　　岳书翼身边有一名神将，一头白虎和一头神兽，自保绰绰有余。更别说颜宝宝还有个无敌大招，逃命的法宝，神威。可颜宝宝不乐意，如果坐驿站的马车的话，等到了蓬莱他也该睡觉了，所以强烈要求用传送阵。急切想要得到仙兽的苏瑜若下血本，出资使用传送阵。不过她只拿了自己和苏辰然还有岳书翼的，别人，不管。
　　
　　铁头和尚看着大把的金子奉献出去，那个心痛呀。就算能抓到仙兽，还不一定会有他一只，他却要出钱打水漂。他心疼，夏雪秋雨可兴奋了，不管有没有她的份，能抓来就是好的。
　　
　　使用传送阵就是快，一眨眼就到地方了，然后再去找雯瑾。蓬莱仙兽最集中的地方就是璞阳仙人居住的地方，种类齐全，大小都有。快到璞阳仙人的住所时，苏瑜若猛然想起来，她要拐雯瑾，这下连璞阳仙人都跟来了，她还拐什么呀。连忙对璞阳仙人说：「你能不能先离开蓬莱，等我把雯瑾骗来你再回来。」
　　
　　有这样的人吗，当着人家主人面说要骗人家的孩子。璞阳仙人冲苏瑜若一乐，说：「晚了，晚了，你往那儿看。」
　　
　　集体朝璞阳仙人指的方向看过去，雯瑾正气势凶猛的朝这里冲过来，杀气腾腾的。苏瑜若不自觉的缩下脑袋，后知后觉的想，又跟她没关系，她怕什么。真的跟她没关系吗？当初可是她不让璞阳仙人通知雯瑾要离开的事，也是她不让苏辰然去接紫链和碧昔回来的。
　　
网游之逝去的永恒 087
　　
　　87
　　
　　「你说话不算话，说是一会儿就送回来，结果把念醉拐走三天！」雯瑾当她家仙人不存在，直接忽视，而找苏辰然算账。念醉躲在岳书翼身后不敢吭声，显然他明白雯瑾的怒气不是他能承受得了的。他躲着雯瑾可不代表雯瑾就看不到他，雯瑾眼睛一扫，朝念醉望过去，怒意更盛了，指着念醉说：「你怎么跟凡人立下契约，是谁骗你的，我杀了他！！」
　　
　　「杀什么杀，他心甘情愿跟着我家宝宝的，你还以为我家宝宝稀罕他呀！」颜宝宝不乐意了，念醉根本就在他计划之外的，谁知道弄个神将还送俩跟班，要不是看念醉是神兽，他一早把念醉踢了。看到颜宝宝，雯瑾的脸色一白，明显是察觉到这位不是一般人。
　　
　　念醉和岳书翼订下契约，就那对十四岁模样的颜宝宝散发出来的神威也有点承受不了，更别说只是小小的一枚仙兽的雯瑾。雯瑾硬是抵住压力，对颜宝宝说：「不稀罕的话就和念醉解除契约！我正愁一群张嘴的东西没办法喂！！」
　　
　　「我，我……我要跟主人在一起……」念醉弱弱的发表意见，雯瑾被他说愣了，主人？不就他们家仙人吗？再看看，从他们家仙人身上没看出有什么束缚在身呀，那为什么他们家仙人要跟着一个凡人？？雯瑾没好气的对璞阳仙人说：「你自己没事总朝凡界，扔下我们不管就算了，现在还把念醉卖给凡人！这个凡人有什么好的！！」
　　
　　雯瑾没再敢说什么杀不杀的事了，毕竟颜大神不是她能惹的起的，尤其身后还跟著名神将。雯瑾虽然凶悍，却不是看不清处境的那种。璞阳仙人只能赔笑向雯瑾解释说：「念醉那是自愿跟着小公子的，可不是我强迫他，小公子有什么好处，你跟着他就明白了。」
　　
　　璞阳仙人的意思是说，雯瑾也跟岳书翼定下契约，再相处相处就明白了。他这样一说苏瑜若可不乐意了，挤到雯瑾面前，拉着雯瑾的手轻声嘀咕，把她臆测到的璞阳仙人和霏羽之间的关系跟雯瑾说了一通。雯瑾不可置信的瞅瞅霏羽，再瞅瞅璞阳仙人，说：「雯瑾也是知道仙人有位曾经魂飞魄散的朋友，也知道那人是念醉的主人。可是，也不能为了朋友和主人就把我们都抛到一边吧！」
　　
　　雯瑾有些愤然，璞阳仙人跑了没什么，念醉跑了问题可大了，她最讨厌喂那群动物的！苏瑜若趁机加把劲对雯瑾说：「雯瑾，你要是舍不得你家仙人和念醉，不如也跟我们一起吧。你看，我和你都是女孩子，相互照应下多方便。」
　　
　　「连我都走了，就更没人照顾毛团它们了。」雯瑾有些心动，总是待在山里早烦了，不过她还是有责任心的。苏瑜若狡黠一笑，对雯瑾说：「我有个办法，既有人照顾它们，你还能经常看到它们。」
　　
　　「哼，你想把它们都收做宠物吗！也不怕贪多撑着！！」雯瑾不屑的回苏瑜若。苏瑜若自打第一天看到她和念醉，就一直想着收他们做宠物。但是他们岂能听从凡人的支配，不可能！苏瑜若没明白雯瑾的小心思，说：「我只要你一个就好，不过我有很多朋友都很喜欢动物的，可以帮你照顾它们。」
　　
　　「我们只签订平等契约，不许对我们提出过分的要求，也不许把我们当肉盾和奴隶使用，不许……」雯瑾念了一大堆的不许，苏瑜若都很配合的点头，先拐来再说。雯瑾如此容易的妥协，那是因为她也想出去看看，最重要的是，她早就不想照顾那些张嘴吃饭的东西了。
　　
　　苏瑜若心满意足的和雯瑾订下契约，又发信息通知罗昱，让魔教的人来蓬莱认养仙兽。她可不知道，他们养的是小祖宗，那个脾气，那个性格，不好应付……
　　
　　一听有仙兽可以当宠，魔教的人沸腾了，连驿站的马车都不坐，直接跑到传送阵传送。毕竟仙兽的数量太少，魔教的人太多，晚了就抢不到，丝毫不知道其实自己是往火坑里跳。璞阳仙人养的仙兽也就几十只，魔教来了几百号，只要在线的几乎全跑来了。
　　
　　那些仙兽都趾高气昂的挑选预备主人，念醉和雯瑾两个当翻译，把仙兽们的要求说出来。比如说那只长得跟白虎挺像的老虎，它的要求就是顿顿有肉吃，不许太劳役它。有肉吃，没问题，可以满足，不许太劳役它？好像可能性不大，总不至于抱回去当爷养吧。不过还真有人答应，谁让这是仙兽，有灵性，将来修炼好了或许就能转化为人型，拉出去兜风多拽呀。
　　
　　这边仙兽们选主人，那边紫链和碧昔抱着她们家主人哭诉，为什么丢下她们三天不管不问，连小水妖都哇哇大哭。苏辰然哄完这个哄那个，最后把准备好的食物给那三个丫头当赔礼。他这食盒一拿出来，那群仙兽闻到味，全叛变了，跑到苏辰然面前乖巧的不得了，全部张着嘴巴等吃。
　　
　　那边等着仙兽挑选的魔教众人脸都黑了，感情是一群吃材！再看看那群仙兽挑三拣四的，不少人都悄悄的瞅瞅自己的腰包，看钱够不够养这种宠物的。好在魔教同胞一般都是财大气粗的主儿，钱，不是问题。仙兽挑选主人也是要看玩家的级别和实力的，于是高手们一人领一只，跑了。
　　
　　像夏雪秋雨这样的，要装备没装备，要级别没级别，只能捡人家挑剩的。苏瑜若一直都很想要的那个毛球，别人没挑它，是因为看它太小，结果就便宜了夏雪秋雨。总体来说，得到仙宠的人还是少数的，多数都是乘兴而来败兴而归，白花了那么多传送的钱。
　　
　　陶玮鸿跑来的时候，已经没有剩余的仙兽了，他家龙飞倒是弄了一只四只眼睛的大鸟。看自己家老婆不开心，龙飞赶紧把那只鸟奉献出来，虽然无法易主，可是夫妻之间可以共同使用的。花锦如梦因为有小仙子了，也就没再跟魔教同胞抢仙兽。
　　
　　魔教同胞浩浩荡荡的冲进蓬莱，早就引起不少玩家注意，最后看到魔教人士不少都带着宠离开蓬莱，眼睛都红了。蓬莱，没有普通的动物，蓬莱有的，不是神兽就是仙兽。于是游戏中又一次动荡了，玩家不要命的涌上蓬莱，哪关他禁地不禁地的，能弄到一只仙兽就是好的。
　　
　　可惜仙兽不是那么好弄的，尤其无主的仙兽更加恐怖，没有任何限制的仙兽一爪子拍死几十名玩家都是松松的。据说，有的玩家惊动了蓬莱的仙人，把禁止又加深了几分，能深入蓬莱仙山的玩家就更少了。当然，这是后话。玩家怨声载道，魔教中没得到仙兽的人也很怨恨，怨也没办法，谁让他们没缘分呢。
　　
　　不过即便得到了仙兽，其能力也是有所控制的，毕竟，游戏需要平衡。只是仙兽即便顶不上用，带出去拉风也是很炫的。因为在游戏中，很有可能不会再出现类似的宠了，即便有，恐怕也只是小猫两三只。对于一款几十万人玩的游戏，百只左右的仙兽，那真是寥寥的。
　　
　　游戏中普通的兽宠还没保持平衡呢，仙兽都出来了，不过他们没时间去抱怨，城战即将开始。这次的城战绝对是一个浩大的工程，两天之后，清晨八点开始，玩家只要进入游戏就会看到眼前有一个提示，询问玩家是决定协同盟军攻打长安，还是帮助新王朝抵抗叛逆，或者是采取中立。
　　
　　不同阵营的玩家自然是选择与自己相关的，而那些散客或者是中立，或者选择有兴趣的那一帮。假如玩家身在长安却选择了对方阵营，那就不好意思了，直接扔出长安所属地域。同样，同盟阵营内的玩家选择长安，也会被丢到野外的，然后自己想办法去长安。
　　
　　长安阵营的只有，潞州、晋州、河南府、西京、梁州、凤州等二十几座城镇。同盟阵营的地域相当广阔，几乎完全包围长安等地。同盟最先攻打的是汴州城和通州城，反正都是NPC军队攻击，和玩家好像没什么关系，只有攻打进城后，玩家的力量才能够体现出来。
　　
　　不少选择中立的玩家都留在长安城内，为的就是看热闹。而中立的玩家城战期间在战场上受到保护，并且不具备攻击能力。通讯系统完全关闭，想当奸细，有点困单，却不是不可以的。毕竟，能够打电话……
　　
　　双方玩家都摩拳擦掌，开始调派人马，通州在长安的西南方，汴州则是洛阳附近的城镇，隶属于龙飞管辖范围。城战才开始，罗昱并不着急，城不是那么好攻破的，就算攻破了，对方也要损兵折将的，而在城战期间无法招兵买马。玩家却不是攻城的主力，充其量是在城门攻破后侵占城镇时出点力而已。
　　
　　可惜罗昱没有闲太久，下午的时候系统公告突然出现，提示说；黄河水患，河南府、蒲州等地遭受水灾，请玩家协助当地居民治水救灾。长安这一方面的人，晕了。没过半天，留在皇宫坐镇的小皇帝也接到通报，说是水灾严重，让他尽快派人救援。洛阳城城主皇族龙飞也接到通报，说他下属的三个城镇都被大水给冲了。
　　
　　而敌方的军队正在汴州城，一旦攻破，那三个城镇就完全暴露在敌方眼前，打都不用打。如此巧合的一件事，让龙飞等人不得不怀疑这水灾，有问题。玩游戏这么久，头次听说还有天灾的。可是，对方即便再厉害也不可能控制得了程序，让它发水灾吧。
　　
　　「好像是玩家触发了什么任务……」还没开打就先输一步，罗昱找皇甫瑞扬打听完之后有气无力的对苏辰然说明状况。龙飞带着皇族的人镇守洛阳，龙渊一笑和寒月傲天也都回自己的城市，他手下的武将玩家大部分都被他派到周边城市镇守，留下的只有苏辰然和铁头等非武将玩家。
　　
　　虽然开始城战，可无关者可以继续进行游戏中的任务，恐怕也就因为如此，才被人狠狠的算计了一把。苏辰然有些担心的看着罗昱，说：「是任务？要不要去看看，说不定可以控制。」
　　
　　既然是任务那就说明有挽回的机会，可是，到底什么样的任务能够让黄河流域发大水。那几座城市被淹，对长安非常不利，这边的援军派不过去，同样，那边也无法支持。如果这次大水是对方搞的鬼，攻打汴州城的未必是主力。真正的主力怕是在通州城，通州、壁州和金州这三座城市一旦被攻破，长安就危险了。
　　
　　而龙飞他们因为水患，无法派兵支持，长安现在等于被孤立。谁知道这个水患要维持多久，罗昱真有点急了。双方打仗一部分也是看兵力的，这点他原本不担心，因为他有可以增加军队的兵马俑。可是对方不跟他一刀一枪的打，而是玩花样。
　　
　　水患都触发了，天知道下一步还有什么。罗昱在皇宫里团团转，苏瑜若这种没事干的人自动请缨，对罗昱说：「昱哥，我去看看吧，实在不行就找出做任务的人，杀了！」
　　
　　杀掉也不管用，任务都被触发了，肯定得做完。罗昱顿悟了，瞅瞅岳书翼怀里抱着的颜宝宝，这家伙没上线，因为目前还用不上。罗昱笑的特别阴森，对苏辰然和苏瑜若还有岳书翼等人说：「你们几个坐船去黄河上晃荡晃荡，尤其是发大水的地方。记得把旭天捆船头上，他一定能够镇压住水患的。」
　　
　　这不现成有位大神，还是创世神，肯定有他的功用。就算没有，憋也得让他憋出来！罗昱下达完任务，在游戏中给颜宇辉打电话，颜宇辉正忙呢，接通电话就听见罗昱不怀好意的笑声，颜宇辉觉得头皮发凉，问道：「你不是正在打仗吗？怎么有空找我？？难道现在就需要我了？？」
　　
　　「嗯，我现在非常需要你，希望你能尽快登陆游戏，否则后果自负。」罗昱说完，很潇洒的把电话挂上。哼哼，颜宇辉上早的话，还是能够逃脱被当镇水神兽的命运，晚的话，就在船头上过夜吧。有现成的后门不走，那叫浪费！
　　
网游之逝去的永恒 088
　　
　　88
　　
　　因为罗昱打电话的时候已经是下午四点多，所以颜某同志直接回家登陆游戏，一进游戏，脸色那个叫精彩。苏瑜若和铁头和尚非常尽职的执行罗昱分派的任务，把颜宝宝绑在船头，还是半吊着的。岳书翼一脸担忧的望着颜宝宝，生怕船身不稳，把人给掉水里。
　　
　　岳书翼本来是不答应的，可是有苏瑜若在，他的意见完全被忽略掉。颜宝宝看到自己的处境，大怒，晃动着小身板，对看热闹的那几个吼：「挂着我干嘛！看我人不在就欺负我吗！！」
　　
　　「呦，你回来了，我们只是想实验下，你当船首合适不。」苏瑜若一点没有愧疚的对颜宝宝说：「黄河发大水了，昱哥让我们治水，可我们也不会了，这不就想起你这位万能的大神，看你能不能镇住水灾。」
　　
　　「发大水？」颜宝宝低头瞅瞅水势凶猛的河面，游戏中怎么可能发大水？？？铁头和尚在旁边幸灾乐祸的说：「看来效果不显著，我记得人家镇水都是直接扔河里的，要不我们试试？」
　　
　　「试你个头！等我下。」颜宝宝狠狠瞪铁头一眼，拨打电话，询问技术部门这到底怎么回事。很快得到回复说，有玩家触发了任务，这个任务的源头在黄河边上的一座村落中，如果想要现在就解决水灾的话，一般来说，等触发任务的玩家完成任务才可以。
　　
　　颜宇辉虽然不知道黄河大水将洛阳所属的三座城市淹没，却明白罗昱不会无缘无故叫他上线，还故意把他绑船头上。仔细询问工作人员，除了任务玩家完成任务外还有其他解决办法吗？工作人员没有立即回答他，查了半天才回复说，有，和他一起的玩家雪珀可以解决水患。
　　
　　挂掉电话，颜宝宝回魂，他这时候已经被岳书翼给解绑放在甲板上。颜宝宝没在计较这些人把他绑船头上的事，而是问苏辰然说：「不是正在城战吗？怎么有功夫管发大水？」
　　
　　「这个大水发的不是时候，洛阳的几座城池都被大水围困了，如果不解决的话，这一战怕是要输。」苏辰然苦笑，筹备了那么久，结果一场大水，就真的全打水漂了。颜宝宝朝苏辰然一笑，说：「能解决，只要把船开到水患的中心处，再把你扔下去就成了。」
　　
　　「你是借机报复！扔我哥哥有什么用呀！！」苏瑜若首先不乐意了，她可不信颜宝宝的鬼话，肯定是报复他们刚才把他绑在船头上的事。颜宝宝脑袋一撇，说：「爱信不信。」
　　
　　「先把船开过去吧，看看情况再说。」苏辰然也不信，把他扔水里就能解决问题，怎么说都得去看看。颜宝宝是谁，大神，绝对有办法。只是河水凶猛，越朝里去越危险，可是不找到源头就无法解决问题，只能冒险去河水泛滥的中心。
　　
　　好在这船够结实，罗昱怕敌方从水上进攻长安，特意调派不少战船过来。苏辰然他们乘坐的这艘是最好的战舰，打仗用的炮不说，船身贴满了铁甲，据说，能把山撞下一半来。除了苏瑜若他们，还有几百名NPC兵勇，和皇族那位对船很有研究的玩家。
　　
　　起先的河路还算平稳，等逐渐接近的时候，就看到汪洋一片，不时还能看到河面上漂浮着的尸体什么的。还好游戏中没把那些尸体做的太惨不忍睹，就那苏瑜若看的都快想吐了。苏辰然觉得很奇怪，便问颜宝宝说：「为什么游戏中还有发大水这一设置？看这样子应该是早就准备好的吧。」
　　
　　「有战乱怎么能没有天灾，要做，就做的够完美……」颜宝宝很无奈，这才只是个水灾，当初的计划可是火灾、地震、雪灾连火山爆发都有。不过后来都变成任务形式，满足相对的条件才会被触发的。要不一会儿这个灾害，一会儿那个灾害，谁受得了，就连NPC都受不了。
　　
　　有大的灾害就一定要死人，玩家死了可以复活，NPC死了的话，有点麻烦。因为大部分NPC都只有一次性命，而游戏中的NPC是有计划的形成，不是说这边少了，然后再补上的。这一发大水，不知道死了多少NPC，技术部的有要忙了。
　　
　　游戏为了求真，NPC连孩子都能生，只是长得比较快一点。而这次水灾死了不少NPC，估计成长的速度会更快点，以免NPC不足。游戏中的世界模拟真实世界，让人感觉到它似乎真的存在一样，NPC有生老病死的，也有慢慢成长的。怪类除外，因为那是专门供玩家升级用的。
　　
　　苏辰然看着漂浮在水面上的尸体皱下眉，带着疑虑的问颜宝宝说：「这是游戏策划的？该不会水灾之后就有瘟疫吧？到底是谁出的主意？？」
　　
　　「陶老爷子……」颜宝宝有气无力的回苏辰然，苏辰然说对，水灾之后必定有瘟疫，玩家又热闹了。一听事陶老爷子出的主意，集体无言。这下麻烦大了，就算是水退下去，也不是说就没事了。苏辰然连忙给罗昱发信息，说明情况，让罗昱尽早做准备。
　　
　　「瘟疫？我们玩家也会被感染吗？？」苏瑜若好奇的问颜宝宝，颜宝宝瞅瞅她，顿了，看来是去问工作人员了。片刻之后，颜宝宝回答苏瑜若说：「嗯，有一定几率的，你们最好小心点。」
　　
　　「啊，不是吧，还让人活不活了！」铁头大叫，苏辰然眼睛一亮，问颜宝宝说：「你说的是不是内部消息，玩家知道的不多吧？」
　　
　　「非常隐秘的内部消息。」颜宝宝点头，如果他不是当权的，工作人员根本就不会说的。而游戏策划组也是各管各，分门别类的，消息并非互通。苏辰然笑笑，说：「我们现在先把水患消除吧，然后再看看瘟疫的传染性有多强。」
　　
　　瘟疫可是个好东西，尤其对方没有防范的时候。苏辰然乐呵呵的跟罗昱通了半天话，两人一拍即合，该准备的去做准备。苏辰然虽然打算在瘟疫上做文章，但是那几座城市中的NPC还是要救治的，要不就成空城了。罗昱则是召集长安和附属城镇中的NPC大夫，等大水一退就派过来。
　　
　　苏辰然这边已经逐渐接近水患中心了，远远的听到有歌声传来。铁头兴奋的说：「我知道是谁发的大水了，人鱼妹妹，在水里唱歌的只有人鱼。」
　　
　　「这是河里，哪有什么人鱼，人鱼在海里！」苏瑜若没好气的白铁头一眼，苏辰然也觉得很好奇，四周都是水，连房顶都看不到，显然不可能是玩家或者一般的 NPC。那到底是谁在唱歌，别真的是人鱼吧。他们全伸着脖子朝歌声的来源瞅，没注意到紫链抱着的小水妖若Q有些不对劲。
　　
　　若Q伸着脑袋也朝歌声传来的方向瞅，身子不停的扭动着，紫链没注意让若Q摔在甲板上，连忙去抱若Q的时候，若Q哇哇大哭起来。这个哭声可真够嘹鹊模尤其在空荡的渗人的河水上，好像还能听见回音。紫链慌忙抱起若Q，哄着，可惜她自己也是个孩子，压根不会哄人。
　　
　　「若Q乖，不哭，不哭，姐姐给你拿好吃的。」紫链光顾着从空间中取食物了，而忽略了她自己的手正抱着小水妖，若Q再一次落在甲板上，哭声更大了。碧昔一脚把紫链踹开，抱起若Q，说：「不哭了，我已经踹了她一脚，她太笨。」
　　
　　「我才不笨！」紫链揉着屁股不乐意，若Q看着紫链苦着脸很开心，泪水还没干，又笑起来。苏瑜若好像发现新大陆一般盯着小水妖看，说：「哥，你这个小东西是水妖吧，你说，我们把她扔水里怎么样？」
　　
　　「别瞎出主意，她还小着呢。」苏辰然哭笑不得，苏瑜若怎么谁的主意都打，这么小的娃娃扔水里还活不活了。船上这几个全跑去看小水妖了，而河面上的歌声也突然听下来。很快听到河水拍打船身的声音，水花溅撒开。从水中探出个脑袋来，乘着水浪靠近船。
　　
　　一直看着河水的苏瑜若目瞪口呆的望着这位上半身是人，下半身像鱼又没鱼鳞的美女，伸手拽拽正安抚若Q的苏辰然，结结巴巴的说：「哥，你家若Q变大了……
　　
　　「怎么会？」苏辰然笑着一扭头，也愣了，这明显就是他家若Q的成人版。那位美女看到苏辰然也张大嘴巴，指着苏辰然，说：「你，你不是上次送我们首饰的那位仙师吗？姐姐的孩子为什么会在你手上？？？」
　　
　　姐姐的孩子？？苏辰然再转身看看若Q，记得碧水仙子好像说她那儿的几个水妖都跑到凡界了，好像是因为有什么姐姐在人界生了孩子，最后被害了，然后服侍碧水仙子的水妖说是去报仇来着，把孩子一扔斗都跑了。这左右一联想，苏辰然对苏瑜若说：「若若，把若Q给我扔水里去。」
　　
　　「哥，你不怕淹着她了？」苏瑜若有些迟疑，苏辰然冷笑说：「她是水妖，淹死你都淹不死她，你操什么心！」
　　
　　「哇──」若Q似乎能听懂苏辰然在说什么，大声的哭起来，手还牢牢的抓住碧昔不放，唯恐真的把她丢水里去。而漂浮在水面上的那位美女不乐意了，说：「你们这些凡人没一个好东西，居然把姐姐的孩子都抢来了！！！」
　　
　　这位美女说着，就一口水朝苏辰然喷过去。璞阳仙人的功用算是体现出来了，闪身到苏辰然身前，袖子一甩，水没了。雯瑾也跑过去，大声对那位美女说：「想打架，我陪你！」
　　
　　雯瑾这几天和苏瑜若玩的挺好，感情是飞速上升，苏辰然是苏瑜若的哥哥，她爱屋及乌，当然是帮苏辰然了。碧昔也乐了，跳上桅杆，准备好好打一架。璞阳仙人发话了，对那位美女说：「若Q是碧水仙子送与雪珀道友照看的，你怎么能不分青红皂白就打呢。」
　　
　　「若Q？她有名字了？？」那位水妖停下动作，带着歉意对苏辰然说：「抱歉，我没想到您是仙子托付之人，对您失礼，还望谅解。」
　　
　　「算了，没事的。你们不是好几个，怎么只看见你一个？」苏辰然也冷静下来，他起先让苏瑜若把小水妖扔水里，那是因为他想到这次大水是谁弄的了，面前这位大水妖。水妖，善于用水，这点从小水妖身上就能看出来。若Q还小，很多招式无法使用，不过跟紫链平常闹着玩的时候，会召唤出水来泼紫链。
　　
　　「她们……」那位美女眼睛都红了，突然发起狂，朝苏辰然他们扑过来，大叫着说：「都是你们这些人类！不仅杀害了姐姐，还把我的其他姐妹也杀了！！」
　　
　　「冷静，冷静。」璞阳仙人一招手，一道看不见的绳索将水妖捆起来，并且抓到船上。苏瑜若不放心，让铁头找来绳子又捆一边。一群人围着水妖，水妖怒视着他们，那样子真恨不得把他们扒皮剔骨。苏辰然晃悠悠的审问水妖说：「你为什么要发大水？是替你姐姐报仇？？」
　　
　　水妖脑袋一扭，不理，苏辰然笑眯眯的抱起若Q，在水妖面前摇摇，说：「我可是她的主人，她的所有权归我，我现在就是把她扔了，都不会有人说什么，包括碧水仙子。」
　　
　　「还不是你们这些人类！骗我们姐妹离开蓬莱，却把她们都杀了，引起水患，为什么要怪到我身上！！」水妖生气的大吼，苏辰然等人都愣了，感情这水灾还不是一般的天灾,而是有人故意为之。
　　
网游之逝去的永恒 089
　　
　　89
　　
　　水妖说出这个惊天的信息后就再也不出声了，任凭苏辰然磨破嘴皮子，甚至真的把若Q给丢水里淹一次。水妖除了俩眼冒红光外，死不做声。最后还是念醉和璞阳仙人俩出马，屏退其他人，水妖才说出真相。最开始的时候有玩家抱着刚出生不久的若Q去蓬莱，并说明若Q的母亲被人类当妖怪杀掉。
　　
　　和若Q母亲情同手足的几位水妖都坐不住了，要求碧水仙子允许她们去凡界，并应允绝不生事。可是她们没想到跟着那人到凡界之后，居然被围困起来，直到今天早晨，她的几个姐妹被拖入一个阵法后杀害，以血祭祀，引起水患。
　　
　　因为阵法启用的是五行之术，她恰好是第六位，多余的，才逃过一劫，又趁着水潜行离开。她在水中哀悼自己的姐妹时，听到若Q的哭声，才游过来看看。结果，又被抓了。听完璞阳仙人和念醉的转述后，苏辰然这帮人跑到关闭水妖的船舱中。水妖一看到苏辰然这帮人，眼神立刻就变了，充满了杀意。
　　
　　「想报仇吗？想的话就把成见收起来，不是所有的人都会害你们的。」苏辰然笑眯眯的望着水妖，顺手把岳书翼怀里的颜宝宝扯过来，拽到水妖面前，说：「这位是谁，你就算不知道，也应该能感应到吧。」
　　
　　「不信我们没关系，可他，你必须信。」苏辰然把颜宝宝拉出来当枪使唤，颜宝宝转头狠狠的瞪苏辰然一眼，然后变身恢复为十四岁的模样。这么久了，他也明白，3岁娃娃的他没有什么震慑力，而十四岁的样子已经接近原本的那个创世神，旭天的感觉了。
　　
　　「您是……」水妖也不管身上还有绳子捆着的，连忙给颜宇辉施礼。颜宇辉淡然一笑，说：「你不用见外，你的事情我们一定会帮忙的，但是你必须要说清楚到底是怎么回事，是谁带你们离开蓬莱？血祭你同伴的人，是带你们离开蓬莱的人吗？」
　　
　　「喂，游戏里怎么还有用水妖血祭，发大水的？」苏辰然靠近颜宇辉，悄悄问他。颜宇辉苦笑着摇头说：「有正必有邪，具体的我也不清楚，只知道他们是遵循着那道理走的路线。」
　　
　　苏辰然点头，表示他明白了。明白什么，明白这是工作人员的恶趣味！由陶老爷子带领，那群人绝对不正常。好好的一款游戏，什么都有，不过也添加了不少乐趣。原因知道了，下一步就是去血祭水妖的地方，破坏。不把祭坛破坏掉，大水是不会退的。
　　
　　这时候就能体现出祈仙的好处了，祈仙可以洗清一切污浊怨恨之气，将一切复原。但是，苏辰然这个祈仙已经堕入魔道，他去，只能乱上添乱。可是这帮人不知道，颠颠的让水妖带路。船驶到水妖说的地方，一群人都犯难了。那地方早被水给淹没了，瞅着滚滚河水，集体摇头，没人考虑跳下去。
　　
　　「我声明一下，我不会水，我哥能作证。」苏瑜若第一个先撇清关系，那么脏的水，还不时有尸体漂过，她绝对不会下水的。苏辰然瞟一眼苏瑜若，不会水，骗鬼吧，还把他给扯进来。苏辰然也摇头说：「我水性不好，对水还有那么点恐惧，你们看你们谁水性好，下去一趟。」
　　
　　苏辰然跟笑面虎一样，笑的那个狡诈。这一船除了NPC就剩岳书翼和铁头了，岳书翼刚想开口说他下去吧，被颜宇辉给挡住，对铁头说：「和尚，你先下去探路，宝宝级别太低，万一水里有什么怪，他不好应付。」
　　
　　「我，我不会水！」铁头憋了半天，才说出来。这堆人都不会水，那还去干吗呀。水妖好心的对这群明面上找理由，其实根本不想下水的人，说：「不会水没关系，我可以带你们下去。」
　　
　　她说的是，你们，不是你。于是四名玩家，一堆打着宠物名号的NPC，全体被水妖用水泡包围，跳下河。紫链抱着若Q，带着碧昔，还有雯瑾，这四个小丫头加上苏瑜若这个大丫头躲在若Q撑开的水泡中，在河水里缓缓降落。苏辰然、铁头、岳书翼和又回三岁模样的颜宝宝，以及霏羽、念醉还有璞阳仙人，这一大群挤在水妖支撑的水泡中。
　　
　　「喂，喂，你朝里靠点，没看我的衣服都沾上水了。」由于人太多，水泡的容量实在有限，他们这几个都是堆积在一起的。铁头的个头又太大，而且人单势孤，就被挤在最外面。这个水泡是能防水，却不能防止人自己跑出去。缩在岳书翼怀里的颜宝宝对铁头和尚说：「活该，谁让你在把自己调的这么大个，明明挺柔弱的一个人。」
　　
　　铁头和尚，不，柳沁枫最忌讳的就是他现实中的形象，要不也不会在游戏里把自己改变成熊彪大汉。一听颜宝宝戳到他痛处，瘪着嘴反驳说：「你不也一样，明明那么大的一个人，非要装嫩。」
　　
　　铁头说的是颜宇辉在游戏中经常保持娃娃形态的事，好，这俩人开始相互揭短。幸亏只有他们几个，还都是知道内情的人，要是有外人在，又得翻天了。苏辰然眼看他们俩要吵起来，连忙劝架，说：「得了，得了，你们俩再闹就把你们都踢出去。」
　　
　　这一句话很有效果，那里都闭嘴不吭，只是相互瞪眼。苏瑜若在水底看的实在无聊，全是沙子和泥，四周的景象都看不到。于是让若Q靠近苏辰然这边，对苏辰然说：「哥，难得能在水底旅行下，怎么黄澄澄的一片，难受死了。」
　　
　　「这是黄河，等下次长江发大水，你再下去，一定比这好。」苏辰然说着相当不负责任的话。就这一次大水就够了，还长江发水，不让人活了。苏瑜若眨巴眨巴眼睛，问苏辰然说：「我记得你以前做任务的时候，东海的那个青龙神君不是说因为水晶宫我们进不去，所以他才到岸上的。」
　　
　　「是不是真的有水晶宫呀。」苏瑜若很有兴趣，难得有若Q这么一个宝贝，潜水不愁，还能看景色。苏辰然看看颜宝宝，说：「问他，我怎么会知道。」
　　
　　「问他做什么，他不就一个喜欢装嫩的老不休吗！」铁头和尚很不以为然，苏瑜若也觉得纳闷，不过很快就想明白了，对颜宝宝说：「帮我去问问，看有没有水晶宫？」
　　
　　「我不管那些。」颜宝宝脑袋一扭，不理睬苏瑜若。说起来，只要他想，就算没有，也能弄出来。但是他现在心情不好，有也说没有！铁头还奇怪呢，问苏辰然说：「他不是玩家吗？你问他做什么？」
　　
　　「玩家？你什么时候见过这样的玩家！」苏瑜若好笑的说铁头，哪有这么笨的人，明明在现实中都见过了。而且颜宇辉透露出很多内部消息，这是玩家能做到的吗？
　　
　　「不是说游戏公司的人不允许进入游戏吗？」铁头挠挠脑袋，有些困惑。苏辰然笑着帮颜宝宝解释说：「谁说不能了，我以前的那个魔宠夜灼就是工作人员，仙师府的那几个NPC也都是游戏公司的，还有很多呢。」
　　
　　「啊，是真人，我说呢，就算高智能也没那么厉害的。该不会打着高智能旗号的NPC都是他们游戏公司的人吧。」铁头真可谓举一反三，可惜完全错误。颜宝宝冲他冷笑，说：「那你看你眼前的这几个，有谁是真人，有谁是游戏程序。」
　　
　　「你──」铁头想也不想指着颜宝宝，然后再看看望着他似笑非笑的璞阳仙人，和一直盯着水泡的霏羽，还有指挥水泡前进的水妖。最后转过头，看看紫链、碧昔她们。他本身就是学这些的，知道现在的高智能几乎可以以假乱真，有时候根本分辨不出来。
　　
　　不过有时候还是能明显察觉出来，因为，人的思想是活的，而高智能只是一个集合体。就拿紫链来说，平常看起来就跟一个同龄的女孩子一样，会撒娇，会生气。可那些都是预先设计好的，遇到什么样的事情说什么话，做什么事。如果碰到数据里没有涉及到的，她可能就会变得死板，无法变通。她不会自己思考问题，再神似，也不过是一堆程序而已。
　　
　　但是，实在太接近真人了，那表情，那语态，久而久之都让人忘了，她只是一堆数据罢了。铁头不说他自己笨，分辨不出来，而是说：「哼，一个游戏而已，弄那么多高智能进来，觉得钱多呀！」
　　
　　高智能可比雇人花销还大，只是工作时间长，不用休息。颜宝宝很得意的笑着说：「我就是钱多，要不是游戏做出来不开放，就没人知道有这款游戏，我绝对会关上门自己玩！」
　　
　　「游戏公司就他家开的。」苏辰然在一旁凉凉的解释。颜宝宝有狂的资本，可铁头和苏瑜若俩都惊呆了，感情面前这位，真的是位大神。这两个脑袋里像走马灯一样转个不停，苏瑜若想的是这么拉拢颜宝宝，好给自己点优待。铁头想的是，他都干了点什么坏事，可别让人给抓着。
　　
　　「到了。」完全不受干扰的水妖突然出声，他们已经潜入被淹没的村落中。由于河水浑浊，根本看不清前面有什么，也不知道水妖是怎么判断到地方的。随着水妖的深入，苏辰然他们也看到被水冲垮的墙壁，以及一个看着像祭台一样的地方，五具水妖的尸体躺在上面。
　　
　　「别看……」苏瑜若连忙?住若Q的眼睛，不让她看。因为那五具尸体还留着鲜血，缓缓在水中散开。游戏就这点好处，明明是凶残的场景，却做的唯美至极。水妖将水泡降落下来，苏辰然疑惑的问颜宝宝说：「现在怎么办？」
　　
　　「不知道。」颜宝宝很干脆的回答苏辰然，铁头可算逮着机会了，说：「这游戏不是你家开的，你还能不知道，那要你干吗用！」
　　
　　「有美工有策划，我只管确定。」颜宝宝丝毫不觉得尴尬，本来嘛，他下面养那么多人不是吃白饭的。再说游戏涉及的那么广，即便是工作人员相互都不清楚，何况他这个指挥。不，他连指挥都不算，吃现成的。
　　
　　「先靠近看看，说不定有什么提示。」苏辰然让水妖再接近点，毕竟是游戏，肯定有解决的方法。水妖依言接近祭台，苏辰然憋一口气，离开水泡潜过去，准备翻腾下尸体，看看有什么发现。手还没挨着尸体，突然白光一现，将苏辰然弹开。
　　
　　「哥！」苏瑜若连忙让若Q靠过去，拉住苏辰然进入她们的那个水泡中。因为突如其来的变化，苏辰然没有准备，喝了几口浑浊的河水，即便是假的，可那感觉真不好。苏瑜若连忙从空间中取出水袋让苏辰然漱口，那边铁头惊叫起来：「快看，冒黑烟了！」
　　
　　「那个，好像我坏事了。」苏辰然苦笑，他被弹开的那一x那，系统有提示说，由于他堕入魔道，无法清除水妖的怨恨，并使水妖的怨念凝结。早知道他就不主动跑过去了，苏辰然愁眉苦脸的朝那几具尸体方向看过去，发现死去的水妖已然复活了。
　　
　　「现在是不是要杀了她们？打BOSS？？」铁头不愧经常玩游戏的，没有太多的反应。可他说要打，带他们来的水妖不乐意了，说：「你敢动她们！！」
　　
网游之逝去的永恒 090
　　
　　90
　　
　　一般游戏规则，像这种死而复生的妖怪，只要打死就通关了。但是，以他们目前的情况是不可能的，带他们来的水妖一副，敢动她姐妹的话，就一定会拚命的架势。谁敢呀，招惹了这位水妖姐姐，他们全得在水里泡着。他们可没自信能在十几米深的水下，浮上水面，估计只有成为尸体后才能浮上去。
　　
　　几个人非常团结的集体摇头，谁知道水妖却转变太对，对他们说：「我的姐妹是被人害死的，她们死时的怨恨太重，才会凝聚不散。不知道你们是否能够帮我们报仇，平息她们的怨恨。」
　　
　　这算不算发布任务？大概是吧，可是苏辰然却没有立即答应水妖。现在正在城战中，根本没时间去帮水妖复仇。但是不答应的话，这大水又不知道什么时候才可以消退。铁头则是瞅着苏辰然，他们这几个人是以苏辰然为首的。私心而论，铁头很想接，这种任务属于非常难得的，说不定会有厚重的奖励。
　　
　　「如果你们能够帮我的姐妹报仇，我则愿意做你们的奴仆，服侍你们。」水妖果然如铁头所料，丢下诱饵。铁头眼睛直放光，对水妖说：「像我这种侠客也能当你的主人吗？」
　　
　　这八字还没一撇呢，他到惦记上了。颜宝宝投给铁头一个鄙视的眼神，铁头权当看不见，牢牢的盯着水妖。水妖点头说：「可以的，因为是我主动认主，没有限制。」
　　
　　游戏中只有祈仙玩家才可以收服妖宠，看清楚，是收服，自动认主的不算。游戏还规定说一名玩家只能有一个高智能的宠物呢，结果苏辰然都仨。若Q是碧水仙子送的，碧昔则是自己跟着苏辰然的。她的本体，碧玉簪都被罗昱当定情物给苏辰然了，她想不跟着也不行。
　　
　　「接不接？」铁头得到肯定得答复后，可怜兮兮的看着苏辰然，就等他点头了。铁头还算有点理智，知道凡事看苏辰然的决定。苏辰然看着水妖，问道：「这水患如何解除？必须要等到帮你复仇后吗？」
　　
　　「这倒不用，挪开她们的尸体，破坏掉阵法即可。」水妖摇头，她这一说苏辰然算是放心了，接着又问：「可有时限？因为我们现在的时间实在是过于紧迫，而杀害你姐妹的仇人在什么地方尚未明了，应该不是太容易。」
　　
　　「只要能帮她们报仇，我可以等！」水妖说起她的姐妹，眼睛又一片血红。假如她的仇人就在面前，估计早上前撕掉吃了。苏辰然这才点头说：「好，我们一定会帮你报仇的。」
　　
　　苏辰然话音刚落就听见系统提示，说他接受了任务，水妖的复仇。同时听到提示的还有苏瑜若、铁头和岳书翼。苏辰然叫出任务面板看下介绍，跟他们知道的大致相同，无非是说有人以邪术禁锢并杀死水妖，导致水患，搅乱民生，请玩家安抚死去水妖的灵魂，为她们平息怨恨。
　　
　　「那我们现在怎么办呢？她们……好想不可能会让我们移动她们吧。」看完任务，苏辰然指着那些尸变的水妖，问道。铁头双拳摩擦，说：「打呗，让她们再死一次！」
　　
　　「不许伤害她们！」水妖又不乐意了，直接操纵水泡后退。这不让打，还怎么破坏阵法呀。铁头不乐意的对水妖说：「她们现在已经是妖怪了，啊，她们本来就是妖怪……」
　　
　　「反正不是你原来的姐妹，不打到她们的话我们就无法接近祭台，消除不了水患。」铁头急的抓头，水妖目录凶光，显然对铁头的说法不满意。苏辰然只好出面对水妖说：「如果你觉得她们能够听你的话，那麻烦你跟她们说下，让我们先把祭台上的阵法破除。」
　　
　　「这场大水已经死了很多人，无论那些人是不是好人，都要算你们的罪孽。」苏辰然绞尽脑汁想了这么个说套。水妖有些动容，说：「我，我去试试。」
　　
　　水妖将苏辰然等人留在水泡中，自己朝那几个面目狰狞环绕在祭台四周的姐妹游过去，刚靠近，没等开口，那几个说是水妖，不如说水鬼的女人便攻击起来。水妖没有防备，被打个正着。看到水妖重重的挨了一下，苏辰然惊呼：「不好。」
　　
　　这个不好可不是说水妖被打了，不好，而是水妖如果被打伤的话，他们就全完了。这个能让他们在水下自由呼吸的水泡是水妖做出来，水妖受伤的话，没力气支撑水泡，最倒霉的就是他们了。苏辰然有些后悔，他不该让水妖过去，明知道那些被杀的水妖没有理智，可他为了让和他们一起这个水妖明白，而让人家去吃瘪。却忘了，他们是息息相关的。
　　
　　游戏中除了特定的NPC和那种有固定模式的NPC，像水妖或者老虎什么的，一般都没有名字。若Q也是璞阳仙人起名之后才定下来的，否则，她的名字就叫小水妖。跟苏辰然他们一起来的那位，只显示她本身的类别，水妖。而死去的那几名原本也是水妖，现在则是水妖的冤魂。
　　
　　看到水妖并无大碍，只是嘴角流出一道血丝，而水泡已然存在，苏辰然才算放下心，在水泡中对水妖大喊：「你先回来，她们现在已经不认识你了。」
　　
　　「现在怎么办？我去杀了她们？」铁头问苏辰然，这时候水妖已经回到水泡中，听到铁头的话，怒目而视。苏辰然摇头，说：「大概不行，你觉得你能离开水泡憋气多久？估计你连一只都没杀死，就没气了。」
　　
　　他们现在在水下，可不是陆地，而他们又不能自由呼吸。水妖支撑的水泡也就这么大，铁头冲过去打，势必他们也得过去，一个不小心再伤着水妖了，他们还活不活了。苏辰然盯着那几个水妖冤魂，愁呀，打不成，那怎么办？璞阳仙人慢悠悠的说：「你们可以找无视那几个水妖的攻击的人来，只要破坏祭坛就成了。」
　　
　　谁能无视水妖的攻击，祈仙，苏辰然经过璞阳仙人的提示，总算想起来，亏得他曾经也是祈仙。不过他堕入魔道后本身有了很大的改变，以前妖类，鬼类的怪不会主动攻击他，现在则是遇到他后变化的更加厉害了。害的他都不敢去打那类怪，当然，基本也不用他打。
　　
　　「我们先回船上，我叫人过来。」苏辰然说完后连忙联系罗昱，让他派名祈仙过来。他刚告诉罗昱还没等到回音，发现水妖并没有照他的话做，而是看着岳书翼。苏辰然看看岳书翼，恍然大悟，对岳书翼说：「宝宝，你去吧，我记得你可以使用祈仙的技能。」
　　
　　岳书翼在游戏中是拥有一半祈仙血统的，再加上跟苏辰然私交甚好的青衍传授过不少技能，可以说，他能当大半个祈仙用。而他在游戏中也一直享受优待，比如，增强祈仙能力的武器和装备什么的，那基本都是白送的。谁让他人缘好，最主要的是，后面有大神撑腰。
　　
　　「链儿、碧昔和雯瑾以及念醉，你们三个先回宠物空间。若若来我们这里，宝宝你带着若Q过去，若Q你要听话，别乱动。」苏辰然直接分派任务，碧昔、紫链和念醉比较听话，雯瑾则老大不乐意的回宠物空间，她也明白现在不是计较的时候。
　　
　　如果不是霏羽的特殊身份，神将，无法放入宠物空间，苏辰然绝对也会让他进去的。颜宝宝就不用说，编外人员，根本不算宠物。苏辰然这里算是多了一个，但是少了两个，松散不少。铁头轻声嘟囔说：「既然能收回去，干吗挤那么长时间。」
　　
　　「你有意见！」苏瑜若挥下拳头，铁头立即闭上嘴巴。苏瑜若和苏辰然以及岳书翼，根本就没把紫链他们当宠物来看待，自然不会想要要放入宠物空间内，这次也是地方实在太小。岳书翼先是挤进苏瑜若待的那个水泡，刚想接若Q的时候发现颜宝宝还在他怀里抱着呢。
　　
　　「我跟你一起去。」颜宝宝从岳书翼怀里跳出来，化身为十四岁的模样，这样就不用岳书翼抱着他了。再伸手把若Q从苏瑜若怀里提溜过来，若Q看到颜宝宝，甚是畏惧。苏瑜若有些不忍，对颜宝宝说：「我也一起吧，至少能帮你们抱她。」
　　
　　「不用那么麻烦，我照顾她就行了。」颜宝宝瞟一眼苏瑜若，示意她赶紧去那个水泡里，别在这儿碍事。十四岁模样的颜宝宝还是有那么点威慑力，苏瑜若嘟嘟嘴，潜到苏辰然所在的水泡中。颜宝宝提着若Q的后脖领子，让若Q靠近祭台。
　　
　　有颜宝宝这位大神，那些尸变的水妖别说攻击了，如果不是她们无法离开祭台，早跑了。岳书翼来到祭台之上也不知道该怎么做，只好先看能不能把阵法破除掉。刚挨到那些用水妖血液画成的阵图上，就听到提示说，口否要破坏邪阵。岳书翼点头确定，系统却又提示他说，这里被邪气侵蚀，惹怒了水神，需要玩家以水祭清除怨气，并安抚水神。
　　
　　岳书翼叫出技能面板，看看他那几个少的可怜的祈仙技能，他哪会什么水祭，随便来个吧。岳书翼取出在永恒之地得到的礼器，胡乱叫出个技能名称，开始舞动，祭神。他好不好的选到神祭，说起来水神也算神了。不过，有旭天这位大神在，错误的也是对的。
　　
　　等岳书翼礼毕，苏辰然他们连同岳书翼都听到系统通告；由于玩家成功的进行了水祭，黄河水患消除，请玩家协助受灾地区完成灾区恢复。这条通告现实了三次后，消失。铁头用眼睛瞅了半天，发现他们还在水里，不由得嚷嚷说：「不是退水吗，怎么没见动静 ？」
　　
　　「黄河已然在退水了。」水妖仰头看看水面，浑浊不清的黄河之水什么也看不到，但是却能感觉到水似乎都朝一个方向流动，连带着水泡也移动起来。铁头他们就免费的坐了一次水底观光车，可惜除了能碰到石头外，没什么景色。
　　
　　水妖和若Q操纵着水泡浮向水面，这下可以看到河水以肉眼看得见的速度流动。不过他们也发现一个大问题，他们来的时候的船呢！！！早被冲跑了，不仅船被冲跑了，他们也同样顺着水流被冲开了，已不在原地。
　　
　　好不容易等黄河的水撤消停了，苏辰然这五个人，带着一群NPC和宠，浩浩荡荡的，徒步而行。没办法，城市都冲垮了，连驿站的影子都没，更别说马车了。而城战期间，传送阵关闭。苏瑜若和铁头都有马匹可以代行，岳书翼也有白虎，就苏辰然一个，什么都没。
　　
　　走了半个小时后，苏辰然开始考虑，他是不是该去弄个能当坐骑的宠呀。平常他和罗昱基本形影不离，远点的，坐马车或者直接使用传送阵，近点的，罗昱骑着马带他。当然这次就算罗昱在也没用，毕竟还有个水妖，水妖目前属于任务NPC，不能使用驿站马车。最麻烦的是她还没有腿，只能坐在铁头的马上，让铁头牵着马走。
　　
　　好在罗昱心疼苏辰然，让龙飞派人驾着普通马车赶过来接应他们。因为时间太晚，他们到附近的城镇休息一夜，准备第二天继续出发去长安。而这时候，汴州和通州已经打了一天了，敌对同盟连火炮都用上了，更别说云梯什么的。
　　
　　汴州，罗昱到不担心，主要是通州。可是在形式为清之前，他不能擅自把主力全调往通州驻守，只能让所属的玩家守在通州城内，坚守阵地。玩家死了还能复活，NPC兵将可是死一个少一个。尽管目前看着对长安似乎不利，罗昱却不怎么担心，因为手头有不少重宝。
　　
　　苏辰然的龙威和颜宝宝的神威，这两个技能可真好，尤其颜宝宝的神威，没有任何限制。当然，罗昱没敢把宝全压神威技能上，万一出了什么意外，不就麻烦了。
　　
　　91
　　
　　游戏中，城战进行到第三天，通州失守，同盟军队开向梁州和凤州。罗昱依旧不紧不慢的部署，而水灾过后的，瘟疫肆虐，河南府的三个城镇如今不仅没玩家，连NPC都转移了。倒是让龙飞捡了个便宜，敌方的军队无法进攻他的洛阳城。
　　
　　洛阳城无忧，龙飞就赶紧派人马前往长安支持。丢几个小城没关系，长安失守的话，他们整个阵营都算失败，岳书翼这个小皇帝就麻烦了。可惜这里面的人，最不急的便是岳书翼。他本来就是赶鸭子上架，莫名其妙当了个小皇帝，没责任感是正常。
　　
　　但是罗昱这帮人的心血不能白费，所以他还是老老实实的跟着苏辰然等人回到长安，坐镇。城战进行到第五天的时候，敌军已经攻下了长安所属的四座城镇，罗昱这帮人居然还有闲心在皇宫中品茶聊天。罗昱笑眯眯的望着岳书翼，说：「宝宝，你那个哥哥够厉害，都快打到长安了。」
　　
　　「嗯，恩，这算不算兄弟相残？」苏瑜若也跑过来插嘴，旁边的言斯斐瞟眼苏瑜若，没吱声。因为城战，他被放了大假，专程上游戏帮忙守城。他这工作可够舒服的，老板也够通情达理的，游戏中凡事需要打架杀人的，就叫他上。岳书翼专心喝他的茶，并不回答苏瑜若，他知道罗昱和苏瑜若说这话没别的意思。
　　
　　同盟的盟主是楼博鹤也就是他那位哥哥岳博忻，人家不当武林盟主改成揭竿起义的盟主，那是人家的自由。楼博鹤本身就拥有一个比较大的帮派，以及不少玩家。退出武林盟后花重金购买了一座比较富饶的城市，成为城主。游戏开展到现在，各城镇的城主早就被玩家申请，想要当城主只能购买或者人家让贤。楼博鹤有钱，又施展各种手段，占据一方。
　　
　　只是当一个城主，他并不满意，直接把矛头对向长安的这位小皇帝。岳书翼被杀时，楼博鹤那时候的表现还不错，让魔教这帮人对他多少有点改观，看来还是个爱护弟弟的好哥哥。结果没几天就集结人马准备推自己家弟弟下台，这种哥哥不要也罢。
　　
　　不过，楼博鹤还是很有能力的，至少已经攻到长安附近了。那些玩家城主可不好拉拢，楼博鹤却统一指挥，虽然不知道能维持多久。罗昱对楼博鹤还是比较欣赏的，苏瑜若就不同了，她挺讨厌楼博鹤的，一点没她家哥哥好。付文博冷笑说：「这又不是第一次，小翼早麻木了。」
　　
　　对岳书翼的家庭状况最了解的莫过付文博，他也是最有发言权的。因为城战而罗昱硬留在游戏中的颜宝宝，从岳书翼身上跳下来，变身成十四岁的模样，亲亲岳书翼的小脸，再转头对那些人说：「宝宝有我照顾，那种哥哥和家庭要不要都无所谓。」
　　
　　「嗯。」岳书翼乖巧的点点头，看来很认同。他对那个家以及那位哥哥原本就不在意，把他赶出家门，又在游戏中攻打长安，对他来说只是他那位哥哥幼稚的表现。几个人笑笑闹闹，胡聊乱侃，罗昱的脸色突然沈下来，说：「梁州失守，看来快到凤州了。」
　　
　　同时岳书翼他们都听到系统提示说，你所处阵营，梁州城已被敌军攻占。罗昱瞅瞅苏辰然和岳书翼，说：「我们坚守阵地，这两天比较关键，你们都不要下线，看他们什么时候把凤州攻下来，就轮到长安了。」
　　
　　连凤州都不在乎，罗昱到底打的什么主意？ 那几个人虽然不知道他的计划，却都很合作，也相信罗昱，根本就不担心。不过听到罗昱特意点出的人名，想想也明白，那是主力。苏瑜若跑过去想抱抱颜宝宝，可惜看到十四岁模样的颜宇辉，就站住了，那不是她能抱的，说：「旭天，旭天，这次成败我们可就靠你了，到时候你一定要大显神威，把所有敌对人员都定住，让我们杀。」
　　
　　颜宝宝的神威确实是个杀手！，太厉害。原本是除了组队模式和行会模式外无差别攻击，因为城战改成己方无效模式。毕竟把自己这边的NPC士兵都定住，实在没什么好处。这帮人继续在皇宫说说笑笑，外面已经打翻天了。长安节节败退，抵抗不算太顽强，同盟这边又怎么能猜不出罗昱的后招。
　　
　　毕竟颜宝宝屡次大显神通，有几斤几两都被人家看透了。也明白罗昱是准备等他们攻到长安后，一网打尽。怎么可能会让罗昱逞心如意，既然开战，就一定做好万全准备。同盟那边冷笑，信心十足，罗昱这边不温不火，慢慢打吧，看得意到最后。
　　
　　又过了一天，凤阳失守，同盟那边开始乱了。有主张趁热打铁直接占领长安的，有主张以守为主，不再进攻，先将夺来的几个城市巩固下所有权，下次再攻打长安。以守为主这是比较保险的一种手段，毕竟占领了几个城镇，这次城战结束后那几个城镇便可以招兵买马，扩大兵力。
　　
　　游戏中每个城镇的NPC兵马使固定的，同盟占领的这些长安附属城镇的兵马早就被罗昱召回长安，但是这次城战结束的话，罗昱即便拥有这些兵马但没有相等的城镇，也无法使用。保守派想得挺美，认为赶紧结束城战，扩大兵力再攻打长安，一打一个准，罗昱会那么傻吗？
　　
　　城战时间固定是一个星期，现在还不到两天时间，罗昱手下有那么多兵力想夺回失守的城镇是轻而易举的事。主战派觉得夺下那几个城镇太轻松，可能会有诈，最好赶紧攻下长安，免得夜长梦多。更重要的是那些城主都看着长安这块肥肉吃不到太痛苦，几座小城暂时没有分配出去，让楼博鹤的人暂时代理。
　　
　　这几座城市攻的太容易了，每个城市驻守的兵力是最低的，大部分都是玩家。玩家可以复活，所以算不上折损兵力。谁知道罗昱把筹码都押在最后一战上，他们到底是打，还是守？守的话，熬过两天就可以了。打的话，是倾尽所有兵力，还是保存各自的实力，只分一半人马出战？
　　
　　讨论了一夜，以楼博鹤为主的城主都决定战，城战是件劳民伤财的事，这次能拉拢各城的城主集体攻打长安，下次就未必了。楼博鹤是不怕罗昱的后招，不就是依仗着那个娃娃的神威和雪珀的龙威嘛。再说，就算攻不下长安，他们也不算亏，毕竟有几座城市在手。
　　
　　决定好后，同盟调齐人马攻打长安。之前占领的几个城镇略微派兵驻守，大部分主力都用在攻打长安上了，毕竟长安的兵力最多。他们这边调派人手准备进攻长安，罗昱那边也着手准备反攻。罗昱的胃口大着呢，他怎么可能只满足守住他的长安和其附属城镇，既然是皇帝一家的，当然要统一全国了。省的没事总有人攻打长安，害他费心费力应对。
　　
　　第六天头上，恰好是星期天玩家比较多，再加上又是攻打长安的主要城战，双方的玩家来的都比较齐全，保持中立的玩家也来了不少，纯属看热闹的。就见长安城下耸立着一排排的NPC兵马，而不远处站了不少玩家，有的还捧着零食喝小酒儿。
　　
　　中立玩家是受到系统保护的，但是不可以混进战场，免得对双方造成不必要的麻烦。这些看热闹的玩家不少还有老头老太太，属于那种旅游玩家，毕竟是少有的古代城战，看一次少一次。已经在长安城内的玩家哪怕是中立的，也不能出城，只能在城内观看，同样也不可以占守城方的主要位置。
　　
　　也不知道谁想出的主意，临时提出让双方武将先打斗一番，才能攻城。罗昱接到这个信息后脸都黑了，当这是什么了！之前同盟攻打城市的时候怎么就没有提出，轮到他这儿了要开始回合斗！！！长安的武将玩家也有几十号，但是排的上名次的不多。最厉害的，肯定是罗昱，但是他是主帅，不能出马。
　　
　　同盟的武将玩家就多了，上百号，有名的也不少。可他们收到这个信息后，脸色也都不好看，攻城就攻城吧，让武将出去干嘛，兜风呀！可惜抗议无效，还有那么多玩家等着看热闹，估计就因为有玩家看热闹，游戏公司才提出让武将出马的要求。
　　
　　双方要派出五名武将玩家，回合制，如果赢得三场胜利，得胜方可以获得全体属性增加百分之五的奖励。这样的诱惑，无论哪一方都想得到。虽然只是城战期间，可是百分之五属性加成绝对不能小窥。双方都开始挑拣人手，谁都想胜不想败，倒也没人有功夫去找客服的茬儿了。
　　
　　长安这边罗昱不能出马，对他们来说绝对是个天大的损失。罗昱无论是武将还是侠客，在游戏中实力都是数一数二的。再加上他那俩鬼将，可以说五战全胜都是有把握的。但是他是长安的主帅，不能出动。长安方面除了罗昱就是付文博，这个武将也是相当厉害的。再次就是新收的弄蝶，以及龙飞派来的皇族中的一个专修武将的玩家。这三个如果能赢的话，是最好，因为长安的其他武将根本排不上号。
　　
　　同盟那里就比长安有挑头，他们人多，武将也多，高手自然是一抓一大把。不像长安这边，掰指头都能数的过来。而这次攻打长安之前他们就提前做好准备，让武将能上线的一个不拉的都留在游戏中，城战的主力毕竟是武将，NPC武将虽然厉害，数量却不是那么多。玩家武将也是可以带兵的，所以也占有一定的优势。
　　
　　对于系统突然提出的这个要求，同盟是非常乐意的，因为谁都知道，长安的武将不足。同盟这边各个城主推举出他们手下最厉害的武将，从这十几名武将中挑出其中的佼佼者。等开打的时候，已经快到上午十一点了，长安第一个出战的是皇族的那个武将，皇族澄光。
　　
　　这位是专修武将，从游戏开始玩的就是武将，一直没什么用处，这次可算大显身手了。同盟那边出列的则是长沙城的武将，属于双修。武将在游戏中是必不可少的，想要占据一座城市，手下必须要有至少三名武将玩家。但是在游戏中单纯的武将却玩不开，像是打怪打装备升级什么的，只会武将是很难存活下来的。
　　
　　所以大多数都会想办法双修，而且玩到后期，都是侠客的属性比武将高。武将和侠客的修行完全不同，打怪的速度极慢，当然等级高了，速度也会快一些。不管怎么说，想兼顾两面，是很难的。武将的等级提升上来，势必会降低侠客的等级。
　　
　　像皇族澄光这样专修武将的，绝对占优势。他也亏得是皇族的人，否则光武将的兵器装备这种耗材都受不了。不过皇族澄光再厉害，也比不过罗昱，罗昱是游戏中唯一一个两者兼顾，还都是比较厉害的那种。说起来这还亏着当初罗昱总带苏辰然升级，罗昱初见苏辰然的时候，苏辰然才60多级，而罗昱已经90多级了。
　　
　　如此大的差异让罗昱有充足的时间练他放弃已久的武将技能，游戏中打怪不打级别差距太远的怪，否则没有经验的。罗昱为了让苏辰然得经验，打的自然是低级怪。他一枪挑一个，自己没什么经验，却练技能了，也算因祸得福。等后期，苏辰然降级，罗昱又是一路带过来，他的武将和侠客技能全满。装备什么的对他这个超级大财主就更不值得一提了，所以在游戏中，他是非常例外的。
　　
　　别的玩家可不像他那么有钱有时间，要么专攻，要么勉强维持。但是专攻的话，虽然有帮派或者自个的城主养着，但是毕竟还是有限制的。再说城战期间需要武将玩家却只是挂个名号而已，并不需要武将亲自作战。因为此种原因，大部分武将玩家都把修炼的时间放在侠客方面了。
　　
　　同盟这边挑最厉害的武将，也敌不过皇族澄光这种专修的。皇族也是很有钱的，再说龙飞始终认为既然有武将这个职业，就肯定有用处，当然就无条件支持皇族澄光。在游戏开始也有不少武将玩家专修武将的，为的是打败罗昱，得到将军一职，但是发现罗昱是高不可攀，很难打倒之后，绝大部分都去攻侠客了。毕竟游戏还是要玩的，而游戏始终是以侠客为主的。
　　
网游之逝去的永恒 092
　　
　　92
　　
　　皇族澄光对同盟的武将，结果自然是毫无悬念的胜利。同盟那边恨得牙痒痒，怎么就冒出这么一个怪物，竟然是专修的。同盟这边低声咒骂，长安那边士气高昂，旗开得胜，好兆头。长安这边第二局出场的则是付文博，同盟那边的武将一看到付文博就知道，又要输了。
　　
　　不是那名武将太看不起自己，而是付文博也够特殊的，付文博的武器是一对鎏金大锤，从来就没换过别的武器，无论武将还是侠客，就这一副武器。别的玩家的话，武将和侠客的武器截然不同，武将一般都是特定的武器，大刀，长枪，斧、钺、钩、叉等看着气势凶猛，打起来范围较大的武器。而侠客的武器无非是刀、剑、峨嵋刺、铁扇、环等算是轻巧的武器。
　　
　　少林倒是使用棍子的，也有用铲的，但是少林弟子不允许双修。也就是说，入了少林就别想当武将，当了武将就别想当少林弟子。其实也不单是少林弟子，八大门派的弟子都一样，专属侠客，不能兼修武将的。双修的侠客基本都是些半隐藏门派，隐藏门派或者小门派了。
　　
　　付文博的师父本身就是武将和侠客双修，他就不费力的也成为双修玩家。他的师父很好的把武将技能和侠客技能融合在一起，他自然就捡了个大便宜。不像其他玩家一样，顾得上武将就顾不上侠客。别的玩家，武将是一个师父，侠客是一个师父，俩师父教两样东西，当然各修各的了。
　　
　　铁锤在游戏中也算少有的武器，那么多武将玩家也就是付文博一个人用的是铁锤类的武器。游戏中重量有减轻，但是基本素质，也就是腕力达不到，根本拿不动铁锤这样的武器。而铁锤的破坏力也是相当厉害的，当初魔教的大门就是被付文博给砸碎的。
　　
　　同盟那边派出的武将玩家用的是蛇矛，矛是一种以刺杀见长的武器，使用者的臂力愈大，蛇矛愈有把攻击对象穿透的强力效果。但是他力气再大，比得过用锤的吗。付文博鎏金铁锤，锤头如瓜，锤炳不长，刚好握住，就见两个比人脑袋还大一倍的舞的呼呼见风。
　　
　　这边刺、挑、戮、划，见缝就刺，上挑下划。那边曳、挂、砸、盖，逮着机会就朝人脑袋上砸，这要砸着了，一下就没命了。付文博这一场还是比较有看头的，两匹马一来一往，打的惊天动地，不说别的，那对铁锤碰到一起的声音就够响的。
　　
　　付文博平常没事就拿铁锤砸怪，砸人也没什么两样，可谓是经验丰厚。那位使用矛的玩家虽然也算技巧娴熟，可跟付文博没得比，游戏里武将对打还是太少，经验不足。让付文博瞅着空，狠狠的朝对方的马脑袋上砸了那么一锤子。
　　
　　使矛的小武将没防备，让自己的马把自己给撂一翻，连人带马摔到地面上。付文博的第二锤又下来了，可惜锤炳短了点，付文博挑着马镫，弯着腰，给那玩家一锤子。把人砸晕了，这场又胜了。付文博策马而归，嘴里还碎念，回来去造对把手长点的，要不砸人太累。
　　
　　「猪，不错不错，我们两胜了，再来一场就可以好好的打一架。」在城头观战的苏瑜若很兴奋的跑下去迎接付文博，付文博也很得意的回她说：「也不看看是谁出马，就他们那小样儿，我一个打五个都不成问题。」
　　
　　付文博的脑袋扬起来，胸脯也挺起来，趾高气昂的。这一夸就喘了，要不是对方的武将经验不足，他没这么快胜利的。还想一个打五个，不累死他就怪了。这俩回到城头，罗昱正挑下一战的武将，赢了就开始守城，输了，继续挑。
　　
　　「我去。」在城头观战的弄蝶说完，并不给罗昱拒绝的机会，直接走下城楼找出自己的坐骑。罗昱怔了下，他是有打算让弄蝶去，不过看对方之前派出的那两名武将的实力，罗昱觉得弄蝶未必好应付。弄蝶擅长的是弓箭，远程攻击，目前还不知道对方派什么样的人出战，就先暴露出来不太好。
　　
　　弄蝶在游戏中也是很有名的，武将和侠客双修，但是她很少用侠客技能，打怪多数都是射箭。技术绝对好，但是同盟的人也很了解她，毕竟同盟中的一个城市，当初就是弄蝶的，可以说对弄蝶知根知底。罗昱嘴角朝上一翘，也不阻拦，去就去吧，反正还有两场，这场输了也无所谓。
　　
　　弄蝶骑马出了长安城，同盟那边还没选定人手，看到弄蝶后，楼博鹤的心算放下来了。长安的武将并不多，厉害的也就那几个，而他这里，却是一把一把的。楼博鹤一招手，派出一个使镗的，凤翅镏金E，E是长重器械。形似叉而重大，中有利刃枪尖，侧分出两股，弯曲向上成月牙形。下接E柄，柄长七尺左右。
　　
　　镗长而重，弓箭却是轻巧灵活的，只要弄蝶保持距离，时间稍长点，使镗的那位肯定会中箭的。双方大概有三百步距离的时候，弄蝶开始拉弓射箭，一枪三剑箭，也就是一次三箭，分别射向对方的面门，前胸，和马头。这三点只要射中一处，对方肯定不好过。
　　
　　使镗的那位，一手拉马，躲开一箭，另一只手将镗竖起来，挡住另外两箭，马要射伤了用腿跑可累死。这三箭躲开了，弄蝶又搭上一枚箭，朝那位的左眼射过去。使镗的脑袋一歪策马朝弄蝶跑过去，如果拉近距离的话，弄蝶的箭就射不开了。
　　
　　让人吃惊的是，弄蝶并没有驱马拉开距离，而是让马站在原地，继续射箭。射的竟然是木箭，这种箭射在穿盔甲的人身上基本没什么用。使镗的那位大笑，也不挡箭硬挺着，马跑的更快了。眼看就要到弄蝶面前，弄蝶取出一把无扣箭，箭头小而轻巧，箭身短而精悍，速度极快，尖锐灵敏。
　　
　　弄蝶一箭接一箭的朝那位射过去，中间不带停息的。使镗的那位彻底放开缰绳任马跑，自己则是双手交换，有时左把在前，有时右把在前，挡弄蝶射来的箭。这一战看的双方都很紧张，弄蝶的气定神闲可谓大将之风，使镗的那位把一把笨重的武器舞的让人眼花缭乱，也算有本事。
　　
　　数十箭射过去，使镗的那位滴水不漏，愣是没中一箭，眼看就要到弄蝶面前。弄蝶不再取箭，而是单手握弓，朝那位攻击。弓长一米五左右，弓胎是熟铁打造，砸到人身上也很痛的。那位用镗当弓，不经意，看到弄蝶手中一枚月牙箭，拉弓射箭，直接朝那位面门射过去。
　　
　　那位也够狠的，不躲了，用镗就势狠狠的向弄蝶的身体刺去。两败俱伤的打法，就看谁的运气更好点。弄蝶被刺穿腹部并且摔下马，使镗的那位被射破头，头盔裂开，人到没什么太大的事。只是弄蝶挨的那下太狠，肠破血流。
　　
　　苏瑜若赶紧叫人去救弄蝶，好歹先弄回来包扎伤口，却被罗昱拦住，冷笑说：「她想死，你急什么。」
　　
　　「啊？」苏瑜若不明所以，打的不是挺精彩的，受伤也是意外，怎么就变成弄蝶想死了？？不仅苏瑜若迷茫，刚回来的付文博也摸不着头脑，俩都傻呆呆的看罗昱，一旁的苏辰然插话说：「不管怎么样，把尸体弄回来，别让人家说闲话，毕竟现在还算我们的人。」
　　
　　「哼，那女的一看就是放水，对方还没选定人，她先跑出去，不明着给对方选择的机会吗！」作为底牌的颜宝宝一直留在城头上，他看的很清楚，那个弄蝶并没有使出实力。之前两战都是双方同时出马，谁碰到谁由天定。弄蝶却在对方没有定下人选之前就出马了，而且她是使弓箭的，远程攻击，却站在原地，这一切都做的太明显了。
　　
　　不管怎么说，先把人收回来吧，苏瑜若派出去的人还没出城，就都听见系统提示说，玩家弄蝶退出你所在的阵营。临阵脱逃是会被曾经所在的阵营追杀的，长安这帮人全愣了，这个弄蝶够有胆魄。而战场上的弄蝶也慢慢消失在众人眼前，下线是不可能，只有一个原因，人已经死了。而此刻退出阵营，死的话，只能回阎王殿重生。
　　
　　是为了不让长安这边人追究责任才退出阵营的吗？因为城战期间，玩家是可以在所处城镇直接复活。攻城方可以临时设定复活点，但是一个玩家死三次以上的话，只能回阎王殿，要不一直复活两边就打个没完了。
　　
　　「挺有个性的，不错，我很欣赏她。」罗昱突然转变态度，来个一百八十度大转弯。那几个人都向看白痴一样看罗昱的时候，罗昱不动声色的给龙渊一笑发了个信息，大致是说弄蝶临时叛变，可能战后会被追杀。不消半刻，龙渊一笑的信息回过来，很简单，说，关我什么事，人是你收的！
　　
　　「真的不关你的事？那战后你来追杀弄蝶吧，毕竟你们熟。」罗昱笑眯眯的发过一条信息给龙渊一笑，这次龙渊一笑连回都懒得回了，他就知道罗昱找他没好事，但是又不能关闭通信，毕竟在打城战。调戏完龙渊一笑，罗昱对城下的守军说：「大开城门，这次我们要放主力。」
　　
　　「昱哥，这次让谁上？」苏瑜若好奇的问罗昱，他们这边是还有几个武将，可惜技能都不高。罗昱抬手指下通往城门的那条路，众人看过去，看到一头威风凛凛的白虎……
　　
　　「宝，宝宝！」苏瑜若吃惊的大喊，岳书翼骑着白虎，后面跟着骑着獬豸的霏羽。颜宝宝也吃了一惊，岳书翼不是在皇宫坐镇吗，怎么跑出来了。付文博张大嘴巴，半天才问道：「怎么叫小翼出来了，他死的话，我们不就直接输了？」
　　
　　「他不死就成。」罗昱满不在乎的回答。能死就怪了，一名神将，两个神兽护卫，想死很难。苏辰然瞅着已经跑到战场上的岳书翼，问罗昱说：「宝宝能出战？他不是小皇帝吗？」
　　
　　罗昱这个主帅都不能出战，怎么小皇帝就可以了？罗昱笑着说：「可以，我刚才问过了，自古战场上都有皇帝亲征的，只要有武将资格就完全没问题。」
　　
　　当初为了让岳书翼收霏羽，特意拜了付文博的师父学习武将技能，虽然没学几招，但是资格有了。最重要的是，根本不用岳书翼去打，霏羽一个就摆平了。想到这一点，那几个也都放心了。罗昱的目光一直盯着地方阵营，他在弄蝶出战的时候就已经召唤岳书翼了。弄蝶胜了也就算了，如果败的话，正好趁他意。
　　
　　同盟那边的玩家拥有两个魔将，这是种是个心头大患，与其不知道什么时候出场，倒不如先把人给吊出来。这也是他为什么不等对方挑好人选就让岳书翼出阵的原因，果然如他所料，同盟的人看到岳书翼，沸腾了。虽然没人知道霏羽是神将，可是看这阵势也明白不简单。
　　
　　等了没多会功夫，同盟那里晃悠悠的出来三个人，打头的是名武将，清一色的黑盔黑甲。不同的是后面那两个没有坐骑，而且散发着一种肉眼可见的邪气，也就是黑气。霏羽淡淡一笑，从念醉身上跳下来，念醉转化为人形。
　　
　　「三对三，宝宝能打过那个人吗？」苏瑜若有些担心，岳书翼的级别还是太低，对方可不像他们一样，走后门收的霏羽，应该是有一定的实力。而且，那两个不太像鬼将，难道是……苏瑜若惊叫：「魔将，真有魔将！」
　　
　　「嗯，不仅有魔将，对方还有跟夜灼一样的魔宠。」罗昱瞅眼苏辰然，很遗憾的说：「要是夜灼还在的话，应该会非常有趣。」
　　
　　两个夜灼那样的人物对打，绝对不有趣那么简单，直接灭城，劲都不用费。
　　
网游之逝去的永恒 093
　　
　　93
　　
　　同盟的那位玩家策马走到岳书翼面前，朝岳书翼悠然一笑，双手抱拳，说：「魔教少主，如今的小皇帝，我们城主的宝贝弟弟。在下风舞蝶影，你叫我风就可以了。」
　　
　　那位很亲切的和岳书翼打招呼，只是那张脸，那副模样，实在不适合。风舞蝶影的长相嘛，算是比较俊美的，可是气质中带股邪气。狭长的瓜子脸，英挺的剑眉，配上一对桃花眼。薄薄的双唇，笑起来总是有点翘，跟温和绝对挂不上钩，奸诈有余，不是好人。
　　
　　「宝……宝宝……」岳书翼的游戏名到现在还没更正过来，不过也快了，等他到92级，一定记得换名字。以前还没感觉，可等到自报姓名的时候，就那么不舒服。风舞蝶影的手朝身后的那俩人一指，说：「这俩是我的魔将，左边的这个看着挺柔弱的叫碧彤，你说他本来看着就够娘娘腔的了，结果还起这么一个名字。」
　　
　　风舞蝶影的话，成功的招来那名魔将的怒视。岳书翼只能礼貌的朝碧彤点点头，示意下。风舞蝶影再指着另一位，说：「这个叫韵寒，霞姿月韵的那个韵，你看他一脸横肉，和这个名字真不配呀。不过，都挺厉害的」
　　
　　有这么说自己魔将的吗，岳书翼都有点同情那俩魔将了。韵寒也只是身材高大了点，面目神经有那么点失调，看着有点凶，但是跟一脸横肉完全挂不上号。相反，还比较英俊。碧彤则是秀美占多数，也算是个比较出众的长相。可风舞蝶影却对他这俩魔将一脸的厌恶，那俩魔将修养还是挺好的，没去拆自己家主人的台。
　　
　　「嗯……神将，霏羽，那个，念醉，獬豸，脾气好。厉害，大概。」岳书翼看风舞蝶影把自己的魔将都推出来介绍了，他也只能顺着把霏羽和念醉介绍一番。同盟那边的人听到神将和獬豸的时候，轰的一下全乱了。长安这边则是头疼，有这样把自己的底都揭出来的吗。
　　
　　「神将呀，我可是第一次看到神将，果然不一般，我这俩魔将根本比不上。」风舞蝶影笑吟吟的瞅着霏羽，霏羽颇有风度的报以微笑。对与自家主人对自己的贬低，那俩魔将丝毫不动容的站在风舞蝶影身后，到底谁厉害，打打就知道了。
　　
　　「宝宝，你说我们是群殴还是一对一？我跟你打，你的神将和那个……小孩子同我这俩魔将打？」风舞蝶影瞟眼念醉，不是他小瞧念醉，实在是因为念醉的外形不过是个十一二岁的孩子，看着比岳书翼还小。岳书翼摇头，从白虎身上跳下来，白虎立即化为人形。岳书翼指着白虎对风舞蝶影说：「你们打，我看，公平。」
　　
　　公，公平个鬼！一个神将俩神兽，他这边才俩魔将，他自己虽然是双修，可也才刚过90级大关而已。为什么踢他出来，明显就是输的份，风舞蝶影脸上挂着笑容，心里却一直在抱怨。岳书翼的白虎，那是在游戏中都出了名的，四神之一的神君，还不能说是神兽，比神兽还要高一级。
　　
　　有个白虎就够让人眼红了，这会儿又多个神将，还有个神兽，连他都要嫉妒了。他的运气也算够好，游戏中罕见的魔将臣服于他，唯二的魔宠也在他们手上。可是比起面前的这个娃娃，他那点幸运真不够看。以前岳书翼只有白虎和颜宝宝的时候，就够招人嫉恨的，现在又蹦出俩。尤其是在众多玩家都没有得到特别好的宠的这个时期，岳书翼一个人却占了四个。
　　
　　风舞蝶影好歹是武将，骑着高头大马，岳书翼却说让白朗对付他。这一个地上，一个马上，怎么打？就见岳书翼从空间中召唤出一匹马，还是配好马鞍缰绳的那种。看到这匹马，风舞蝶影觉得他更嫉妒了。游戏中最贵的马是罗昱的那匹照夜狮子马，而岳书翼的这匹绝对不比照夜狮子差。
　　
　　嫉妒，真嫉妒，人比人气死人。最可气的是，这么好的一匹马，岳书翼平常还没机会骑，都收起来的。若不是这次需要，还不知道哪年哪月才会把马放出来遛遛的。
　　
　　风舞蝶影骑的是匹抱月乌龙驹，这也是匹很不错的马，但是他抱着碗还瞅锅里的，总觉得别人的就比他的好。他玩游戏时间并不长，才三个多月，却得一身好装备，绝对不比罗昱的装备差。他还有两名魔将呢，级别升的也不算慢。说起来，他也是遭别人嫉妒的那种人。
　　
　　白朗此时已经不是计算机操控，那位倒霉的主管早就被叫上来，就为的打城战。当然谁也没想到会变成目前这种形式，只是觉得真人操控比计算机要好控制。像白朗这样的，经常自己上线，游戏人物并无智能，会比较死板一些。相反，也很厉害，会将自身数值发挥到最大。而真人操控的话，使用技能的时候多少会有些迟疑。
　　
　　比如说当初的夜灼，苏辰然两次爆发的时候，都是计算机操控的，杀人无数。若是换真人操纵的话，死伤率会减少很多，建筑破坏率会提高。打少林那次就是真人操控，少林的建筑物基本全毁灭，人到没死太多。最重要的还有一点，真人玩的时候，体力耐力下降的非常快。而计算机操纵的话，补给回复的很快，也会选择合适的方式使用技能，降低体能消耗。
　　
　　反正是有利有弊吧，至少计算机操控的话，就不会先现在这样，非常狂傲加鄙视的挑衅对方。因为没有附加智能，计算机操控的时候，人物会很死板。这会儿上是那位主管亲自操控游戏人物，而那位主管又把最近受到的压力转嫁并且施加到风舞蝶影身上了。
　　
　　风舞蝶影看到如此人性化的白朗，心里犯嘀咕，看着怎么跟他哥的那个魔宠一样。风舞蝶影的哥哥比他早一点进入游戏，他的那位哥哥也不知道哪根筋不对，选祈仙这个职业。等他进入游戏的时候，他哥哥已经从永恒之地离开，刚好俩人一起升级。
　　
　　说是俩人一起，其实是他这个倒霉的武将带着他哥哥升级。祈仙的技能升级打怪是个鸡肋，可前期的小祈仙也没资格做什么任务。而他，在进游戏选择职业的时候，因为其兄逼迫，挑了个武将世家。学完基本技能后就跟着他哥哥两个人打怪升级。
　　
　　那时候也没考虑像其他玩家一样，找个小门派什么的去学侠客，而是单纯的用武将来升级。可以说，他武将的基本功还是很扎实的。风舞蝶影升到60多级的时候，和他哥哥两个触发了一个隐藏任务，拜了一位真正的大魔头为师。这个魔头并不属于魔教，也是圣天教那伙。但是，却是游戏中原本设定魔头，无恶不作，简直就是坏透了。
　　
　　风舞蝶影碰到那位魔头的时候，那位魔头已经垂暮老矣，因为伤病，奄奄一息。这哥俩就做了次好人，祈仙是可以学医的，因为这兄弟俩经常在野外升级打怪，风舞蝶影的那位兄长，医术还是比较高超的。只是，天命难违，老魔头最后还是挂了，却在临终前收风舞蝶影为徒，传授武功。这个才是真正的魔头传人，魔教的那批根本就是挂着羊头卖狗肉的。
　　
　　会了侠客技能后，风舞蝶影彻底把武将技能给丢了，杀怪的感觉都不一样，侠客杀怪升级是很快的。他那位哥哥虽然不太高兴，却也没说什么，反正也练了这么久，够用就成。然后没多久之前，他们兄弟俩又接到一个任务，关于魔界的。
　　
　　说起来，其实是那个老魔头的后续任务，老魔头信奉的便是魔，临终前托这俩兄弟帮他办件事。但凡在游戏中，这类委托什么的，都不要拒绝，一定有好处。兄弟俩千辛万苦完成任务后，便是一个得到魔宠，身为魔界三皇子的，魔宠。另一个得到两名魔将，也就是碧彤和韵寒。
　　
　　魔宠有多厉害，看苏辰然的那个夜灼就知道了。而且，最有意思的还在后面。兄弟俩本来准备继续升级，楼博鹤却找来了，准备攻打长安。这兄弟俩很爽快的答应下，塞翁之意不在酒，对于谁胜谁败，谁当皇帝，他们没兴趣，他们有兴趣的是……
　　
　　佛曰，不可说。
　　
　　风舞蝶影的武将技能是二半吊子，白朗根本就没有武将技能。但是，即便没有，可他是神君，从本质上就有区别。那边岳书翼从储物空间中取出他武将使用的武器，银枪一只，递给白朗，然后再拿出个小凳子，坐在一边。白朗提着枪上马，朝风舞蝶影轻蔑一笑，用枪头点点风舞蝶影。
　　
　　风舞蝶影的火气很轻易的便被挑起来，抓着他的方天画戟，一甩马缰绳，朝白朗冲过去。白朗没有武将技能，即拿着枪，也不可能会什么枪法，只能乱轮。风舞蝶影是有武将技能，可惜熟练度不够，很多技能无法使出来。俩就这么你一下，我一下的乱打。
　　
　　那两位魔将也和霏羽、念醉两个 对上。他们虽然是魔将，但是由于游戏漏缺，并没有设定武将技能，毕竟当初谁也没考虑在战场上斗殴这件事。包括罗昱的两名鬼将和霏羽都是这样，他们用的基本都算侠客技能，自然也不用骑什么马，地面上打就成。
　　
　　这一回比之前三场都精彩，两个马上乱刺乱砍，四个在下面蹦来跳去，还不时的窜出法术来。鬼将是没有法术技能的，只能凭真刀真枪打。念醉本来就是神兽，使用法术那叫正常。霏羽是神将，神将不会点法术就有问题了。碧彤和韵寒两个是魔将，自身就有魔法。
　　
　　看到那四个在拼法力，白朗乐了，银枪一收，抬手唤出一团风球朝风舞蝶影丢过去。他是神君，有法术不用，跟人家干打什么呀。他这边作弊，风舞蝶影那边可受不了拉，在马上灵活性本来就差，白朗又一个接一个的拿风球砸他，不小心挨了好几下，身上的盔甲也被割成一条一条的。
　　
　　他和白朗原本就不是一个等级的，照他这样的侠客五个打白朗一个都未必能打过，何况他现在是一对一。风舞蝶影只能狼狈的策马躲闪，白朗干脆双手使用法术，他玩的挺开心的，尤其是在力量如此悬殊的场合下。游戏中无论法术技能还是侠客技能都寻求一个平衡，并不是说，法术就比武术高明，但是级别差距是绝对有的。
　　
　　白朗和岳书翼签订契约后能力是有一定限制的，要不风舞蝶影在他手下根本过不了一招。只是，他的能力再有限制也比风舞蝶影高。如果是那两名魔将的话，跟白朗还有一拼，风舞蝶影就不成，只有挨打的份，眼看就要输了。那边霏羽对韵寒倒是打成平手，只是念醉对碧彤有点败迹。
　　
　　罗昱那帮人在城头上观战，看到如此情况，付文博觉得挺吃惊的，说：「神将不应该比魔将厉害吗？怎么打这么半天霏羽还没赢，念醉怎么就只有跑的份？？」
　　
　　「那个魔将比霏羽高，比霏羽强壮，打不过很正常，反正小白把那个武将打败了就成。」苏瑜若也紧张兮兮的，这三个一起上，胜负怎么论？和之前迭加？？那就麻烦了，白朗肯定胜，但是念醉就有可能输，而霏羽再输的话，全算一起，三胜三败，还得打一场。所以说，霏羽不能输。
　　
　　「不如让旭天去吧，他怎么说也是宝宝的宠，他出战去把那俩魔将定住，让霏羽和念醉砍死他们就成。」付文博直接出馊主意。颜宝宝冷冷的扫他一眼，说：「白痴。」
　　
　　哪用得着他上场，霏羽和念醉并没有使出全力，霏羽这个神将绝对不是假的。而那两名魔将虽然厉害，却有限制，实力无法完全发挥出来，显然是跟主人实力挂钩。岳书翼这边就不同了，根本没有任何限制，后门一直大开。白朗那是因为不限制不成，游戏会失衡的，白朗本来就不是游戏设置中玩家能够拥有的宠，是后来被半开玩笑的送给岳书翼的。
　　
　　所以在归属岳书翼之后大多数能力被限制，如今展现出来的还不到原本能力的十分之一。而神将和魔将是游戏中玩家可以拥有的，本来是应该随玩家变化而变化的，那两名魔将就是如此，走的是正规途径。可岳书翼收服霏羽是罗昱他们找人开的后门，为的是保护岳书翼，自然跟岳书翼的自身能力无关。念醉是神兽，这类也不应该是玩家的宠，可念醉自动跟岳书翼的，能力限制也不大。
　　
　　如果那两名魔将实力发挥到极致，念醉还真有可能落败，只是那两名魔将受风舞蝶影的牵连，目前也就发挥出六成而已，估计连罗昱的两名鬼将都打不过。罗昱自身的实力就非常厉害，收服鬼将后，鬼将没有任何能力限制。
　　
网游之逝去的永恒 094
　　
　　94
　　
　　白朗这边跟逗兔子一样玩弄着风舞蝶影，他骑的马是匹万里挑一的好马，速度极快。风舞蝶影策马脱逃，没跑两步就被白朗给追回来，也不说直接把人杀了算了。而是在风舞蝶影身上刺几个窟窿，出点血，不至于死亡，然后放了。风舞蝶影再跑，他再追，追上了，继续刺几个窟窿。风舞蝶影那个郁闷，再没这样窝囊的。
　　
　　霏羽那边的战况也开始明显的转变，只是韵寒实力不俗，即便无法全部发挥却也不至于惨败。念醉则是直接化为原形和碧彤打，身大如牛，全身布满黝黑似段子般的毛发，额头一角，看着有几分威风。獬豸对魔将，那是专克的，只是念醉算是幼兽，能力发挥不足。好在碧彤的实力受限制，对化为原形的獬豸有点忌惮。
　　
　　战场上的形势一边倒，同盟那里的人都开始急了，一个看着还不到八十五级的小祈仙对他旁边同样蒙着脸的人说：「让你上场算不算犯规？」
　　
　　「绝对算！」那位很肯定的点头。他死都不要上去，如果被逮着他就不是死那么简单了。那位旁边的小祈仙，说是小祈仙，其实个头一点都不小，性别为男，目测至少一米八六，只是脸上蒙着面纱，未满八十五级的都叫小祈仙。小祈仙叹口气，说：「那让你上去把影杀了如何？总不能让他一直被人耍着玩吧。」
　　
　　「你让他自裁吧，以我对那帮人的了解，你弟弟和俩魔将都捞不到好处，还要被打个半残才能放手。」这位还真了解罗昱，罗昱当初叫岳书翼来的时候就嘱咐过了，这俩魔将是个祸害，能杀尽量杀，杀不了也得打个半残，让他们至少休息半个月，城战结束。
　　
　　「自裁的效果不是一样的吗，你就没点好主意。」小祈仙似乎没把他自己家弟弟的生死看在眼里，淡漠的说。自裁就等于自杀也就是删号，号都删了还玩什么呀。另一个蒙面人脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说：「我要知道你们站这边，绝对不会跟你签订契约，如果让他们知道就死定了。」
　　
　　「你还真没出息。」这位祈仙哥哥冷冷的扫那人一眼，那位缩下脑袋，说：「你是不在其位不谋其职，我可是在人家手底下混饭吃的，宇辉跟那个宝宝好上了，罗昱就更猖狂，我哪敢招惹他们。」
　　
　　「说来还真好笑，宇辉怎么看上那么个娃娃，还天天泡在游戏里装正太。他们这后门开的够敞亮，也不怕有玩家投诉，作弊能做到这份上，果然不是一般人。」小祈仙望着远处城头上的颜宝宝冷笑。这俩是站在比较偏僻的地方窃窃私语，否则这些话要让别人听到绝对是个轰动。
　　
　　「你别说他，难道你就没走后门吗。」那人有点不服气，不走后门的话，这哥俩绝对不可能得到两名魔将和他这个魔宠。风舞蝶影不知道，但是身为他兄长的祈仙可全清楚，一切都不是巧合，而是有计划的进行。只是，比罗昱他们差太多。谁叫BOOS就在罗昱他们那边，他们这里也只能走个小小的后门。
　　
　　「皇甫，你说我现在把你踢出去，再喊上一声，他们会有什么反应？」祈仙哥哥冲着他的魔宠冷笑，这位不自觉的抱住脑袋，皇甫，这位就是之前的那位皇帝，皇甫瑞扬。他设计让岳书翼杀了他之后在游戏中另找了个人物，他觉得夜灼挺厉害的，就找另一位皇子为他今后的身份。这位当皇族当上瘾了，皇帝身份没了，开始当皇子。
　　
　　可惜他够倒霉，被前来做任务的兄弟俩抓个正着。虽然他改变了样貌，但是人家兄弟俩没改变，哥哥还不满八十五，蒙着脸，但是双胞胎弟弟的那张脸皇甫瑞扬绝对认识。要不怎么说皇甫瑞扬太笨，自己把自己卖了，指着弟弟大喊哥哥的名字，被在一旁的哥哥逮住，只能做牛做马。
　　
　　这兄弟俩跟皇甫瑞扬沾点亲戚关系，也见过颜宇辉几次，对罗昱他们倒是完全不认识。只是，皇甫瑞扬的那张嘴，没把门的，该说不该说的，都说个差不离。再加上魔教众人太出名了，这位哥哥一对好，也知道的差不多了。好在皇甫瑞扬知道的也不多，而这位哥哥对开后门也没那么计较。什么叫实力，这就叫实力，不服气自己去开一款游戏当老大呀!
　　
　　他和罗昱这帮人绝对是同一号人，有优势不拿来利用那是笨蛋，没有条件就创造条件，创造不了也不会凭白嫉妒。简单明了的说，他们都很有钱，也有能力让自己更有钱。假若这款游戏他们吃亏在没后门上，那就去找后门，直到后门为他们敞开，绝对不会去抱怨什么不公之类无聊的话题。
　　
　　「输就输吧，不就是全体属性增加百分之五，你们人那么多，不用在乎。」皇甫瑞扬绝对不想出去，来战场也是情非得已，被迫的，要不他杂蒙着脸，就怕以后让罗昱他们给认出来。不过他还是太傻，游戏中他这样身份的就俩，一个夜灼一个他。只要他暴露身份，罗昱他们绝对会知道的。
　　
　　「 我是不在乎，但是我很在乎我弟弟被人耍弄。」这个祈仙很暴力，话刚说完就指使他的妖宠把皇甫瑞扬丢到战场上。那是一条七米长的白色大蟒蛇，卷着皇甫瑞扬拖到白朗和风舞蝶影跟前，把人一仍，大蟒蛇就退回去了。皇甫瑞扬冲着白朗和风舞蝶影傻笑，风舞蝶影正策马跑呢，结果面前出现阻碍物，只能拉住马，停下来。白朗也努这劲儿追风舞蝶影呢，风舞蝶影的马顿下来，他没预料到，继续跑了几步，才停下马，转回头。
　　
　　罗昱他们远远的在城墙上看，地方阵营又跑出个人，这算不算犯规呀？由于距离问题，看不清楚脸，就算看清了也没用，还蒙着快布呢。苏瑜若好奇的把脑袋向前凑凑，说：「这人是干嘛的，怎么被条蛇给拖过来了。」
　　
　　「那蛇好大呀，难道是吃不下的东西所以就随地乱丢？」付文博也挺好奇的，只是他对那条蛇比较感兴趣。苏辰然的俩小妖宠都乐了，紫琏蹦蹦跳跳的说：「！钰，！钰，原来他也有主了。」
　　
　　「链儿认识那条蛇？」苏辰然低头问紫琏，紫琏点头说：「认识，！钰比链儿厉害，但是！钰的脾气太坏，所以当初长老爷爷没把！钰给雪哥哥。」
　　
　　紫琏这帮小妖宠都是永恒之地的长老赠送给出师的祈仙的，看这样子应该相互认识。碧昔见紫琏夸赞那个蛇妖，不悦的说：「不就是一条蛇，再说就你那点修为是个妖都比你厉害。」
　　
　　「才不是呢，！钰是最厉害的，他有一千二百年的修为，链儿当初才六百年的修为呢。而且！钰哥哥都快修成仙了，但是不知道为什么，一直没成仙……」紫琏有点惋惜，他们这类妖宠都是看修为的，碧昔的修为最浅，才三百年多年，不过比紫琏厉害那么点，大概是因为紫琏从来么有好好修行吧。
　　
　　「哦，一千二百年，好厉害。」苏辰然应付的回紫琏一句，并不在意。对他们这些玩家来说，妖宠再厉害，主人能力达不到，一样无法发挥。当初他得到紫琏也没见紫琏有多厉害，开始的时候他级别低，紫琏的能力被限制，后来因为他……紫琏的内丹破碎，连人型都无法保持。
　　
　　「你们说那个被蛇丢过来的人是干嘛的？」付文博这种没有妖宠的武将对修为多少年一点都不感兴趣，他只想知道突然冒出来的这个人，会不会对目前的形势有所影响。罗昱瞅着战场上的那个人，看着那身形有点熟悉，可惜那人穿的特别厚实，一下分辨不出来。
　　
　　皇甫瑞扬在战场上冲着风舞蝶影傻笑，不过他蒙着脸，风舞蝶影看不到他那傻样。但是，风舞蝶影知道，他的援兵来了，连忙对皇甫瑞扬说：「皇甫，快，快帮我把那头老虎给杀了，要不死的就是我了。」
　　
　　「莳渊，我叫莳渊！你别乱喊。」皇甫瑞扬那个急呀，白朗是他手下的一个总管，绝对认识他，他就怕被人发现，结果风舞蝶影还叫他的本名。皇甫瑞扬自欺欺人的报他游戏中的名字，但是白朗已经听到了。策马过来围着皇甫瑞扬转，脸蒙的太严实，身体也裹着厚厚的几层衣服，最外面包着盔甲，确实不太好认出是谁。
　　
　　「皇甫？还是皇甫莳渊？」白朗挺乐的，早就听说他们副总耐不住寂寞又跑游戏里来了，感情还跑到敌方阵营中了。不错不错，这要是透露给他们大BOOS，城头上的那位颜宝宝的话，不知道会不会有奖励。白朗的表情笑的有点发贱，皇甫瑞扬心惊肉跳的，他知道，这个白朗绝对不可靠，转头就把他卖了是很有可能的。
　　
　　那现在怎么办，好办，直接杀了然后再去威胁白朗不许泄露秘密。皇甫瑞扬做了件他认为最聪明的事，自己退出游戏，把人物交给计算机操控。他跑去干嘛了，打电话威胁人。如果白朗被杀的话，是会返回原始状态修整的。也就是说，会回到白虎神君的所在地，蓬莱。
　　
　　皇甫瑞扬把人物交给计算机，还有个好处，以后真被发现了，他可以死不承认。但是他忘了，如果让计算机操控的话，实力会发挥到最大，也就是说，给罗昱他们带来很大的麻烦。以罗昱为首的这些人吃了亏，会放过他吗？答案是，不可能的。
　　
　　皇甫瑞扬万万没想到，他下线之后，他的人物把遮脸的那块布和身上多余的盔甲和衣物都褪下来，碍事。这样一来，罗昱他们虽然没看清这个突然冒出来的人长什么样子，可不远处坐在小凳子上的岳书翼看清楚了。
　　
　　由计算机操控的莳渊将身上碍事的东西脱完后，取出武器直接攻击白朗。他的身份是魔界三皇子，能力与夜灼不相上下，受了限制的白朗根本就不是对手。如果白朗还是白虎神君的话，打平手是不成问题的，打这个被限制部分能力的莳渊就更不在话下了。但是，没有如果，一盏茶不到，白朗很悲壮的被莳渊分尸，人物也被踢出游戏。离开游戏舱的白朗第一眼看到的便是皇甫瑞扬阴笑的脸。
　　
　　莳渊杀掉白朗后，把目标定向正和韵寒打斗的霏羽。风舞蝶影趴在马背上大喘气，估计这场能赢。霏羽看到露出真容的莳渊，脸色一变，也不和韵寒打了，而是带着怒容朝莳渊冲过去。
　　
　　「你居然没死。」莳渊嘴里冒出这么一句话，这话换成皇甫瑞扬的话，他是不会说的，他也不知道要说什么。这本来是游戏设置的，是游戏的一个环节，但是皇甫瑞扬太会偷懒了，压根没研究过。当然，如果是皇甫瑞扬操纵人物的话，这一环节也不会被触发的，可惜，他偏偏不在。
　　
　　「是呀，我没死，就该你死了！」霏羽一直都是一个很温和的人，至少在岳书翼他们面前如此，可是看到莳渊，他的气息就改变了，变得满是杀气。霏羽的杀气让正和碧彤打斗的念醉感觉到，突然仰头长啸。吼声震天，毕竟是獬豸的样子，声音很大，似乎连地都在晃动。
　　
　　两边的玩家都不知道发生了什么事，死死的盯着战场，而长安这边猛然轰动起来。苏辰然他们连忙往城里看，眼前的景象让他们张大嘴巴，非常吃惊。本来在皇宫镇守的璞阳仙人正急速飞行在半空中，目标方向，城外的战场。
　　
网游之逝去的永恒 095
　　
　　95
　　
　　这个，设定原本是这样的，千年前，仙界和魔界有一场大战。那时候出登仙界的璞阳仙人还是小虾米一只，和魔界之人打斗时险些丢了性命，是霏羽不顾魂飞魄散救了他。而造成这一结果的正是魔界三皇子，莳渊。当然魔界在场的人不止莳渊一个，还有大皇子和尚未继位的二皇子。但是，现在只能看到这位三皇子莳渊。
　　
　　皇甫瑞扬也就倒霉，挑谁不好，非要挑莳渊作为他今后的身份，游戏的一个主线任务就这么被他给连带出来了。这点是游戏策划也没想到的，原本仙魔的二次大战，魔界动荡，还不到开启的时候，就算开启也绝对不是在城战这个敏感的时期。
　　
　　可是在皇宫中坐镇的璞阳仙人感受到冲天的魔气后，直接飞到战场中。如果莳渊还是皇甫瑞扬操纵的话，这场冲突是完全可以避免的，至少不是现在触发。
　　
　　看到长安那边飞出个人，同盟这边乱套了，而观战的玩家那边热闹了。这打一会儿添一个，估计再打下去就全出动了。罗昱他们看着已经飞到战场上的璞阳仙人，都有点奇怪。虽然他们让璞阳仙人在皇宫中坐镇，但是璞阳仙人绝对不会出手的，他可是NPC，还是一个没有任何限制的仙人NPC。他一出手就更不用打了，别看同盟来的人多，璞阳仙人挥挥衣袖就全灭了。
　　
　　璞阳仙人这一出现，莳渊似乎察觉到璞阳身上的仙气，停下手中的剑，朝璞阳望去。璞阳仙人飞到霏羽跟前，先将手中的剑丢像正和念醉打斗的碧彤，直接刺穿碧彤的左肩，让其丧失战斗力。双手一指，那把剑凌空转个弯，刺向像韵寒，韵寒虽有防备却也无法招架，硬生生的挨了一下。
　　
　　璞阳仙人是最毒的那个，把敌人的帮手全撂倒了，然后才对对莳渊冷笑，说：「我说什么时候魔界之人也能跑到尘世，原来是做了人家的奴仆呀。」
　　
　　「哼，一个无名小卒也敢在吾面前猖狂，看来千年前的教训还不够。」莳渊冷哼一声，并不把璞阳放在眼里，那两个魔将此时全部受伤，形势好像对他不利，他却不在乎。瞅眼霏羽，说：「原来已经将散落的魂魄聚集起来，这次会让你再也无法聚形。」
　　
　　莳渊很狂傲，霏羽很愤恨，他目前的能力远不及当年，想和莳渊单打独斗，那是没可能胜利的。璞阳见不得莳渊嘲笑霏羽，操纵着飞剑指向莳渊，说：「恐怕这次魂飞魄散的是你！」
　　
　　这俩人对持，争斗一触即发，游戏公司的员工可乱了套了，监视游戏进程的工作人员发现游戏出现异常，仙魔之战将要被触发，可是目前正在进行城战，游戏不可能停止更新的。当务之急的是先更换程序，让莳渊和璞阳打不起来。这两个不打的话，仙魔之战也无法触发，可以推后。
　　
　　该程序不是那么好该的，尤其游戏人物已经在执行的时候，万不得已，GM出现在战场中。GM很和气的对这几位不是玩家的人说：「你们干扰了正常出战程序，请即刻退回至各自阵营，否则将会遭到系统惩罚。」
　　
　　非人类，霏羽，念醉，璞阳，还有莳渊和那两名魔将。两名魔将已经深受重伤，打也不可能了，互相搀扶着退回同盟阵营。俩魔将都走了，念醉也化为原形让霏羽骑在身上，等着看璞阳。此时莳渊的程序正接受新命令，很快也退回去了。见莳渊离开，璞阳嬉皮笑脸却带着无形的杀气对GM说：「大人，这次看在你的面子上放过他，下次可就没这么简单了。」
　　
　　那位GM哥哥的面部有些僵硬，勉强点下头。他很明白，下次即便是皇甫操作人物，主线任务也会被触发的。到时候皇甫肯定招架不了，这个人物一死，皇甫又该换了。哦，好像不用换人物，皇甫现在是人家的宠了，有死亡免除的。
　　
　　GM才不管那么多呢，祸是皇甫自己闯下的，他自己承担吧。双方多余的人物都退场了，GM也原地消失，只留下半死不活的风舞蝶影和岳书翼。风舞蝶影比岳书翼高几级，可是他现在几乎没有任何战斗力，眼看着岳书翼从小凳子上站起来，朝他走过去。
　　
　　岳书翼并没有拿武器，而是从储物空间中取出一把锄头，照着风舞蝶影的脑袋敲了一下。就这一下，风舞蝶影直接昏过去，岳书翼此战毫无悬念的获胜。系统立刻出示提醒，长安方面全体获得百分之五的属性加成，另外让双方玩家准备，半个小时后开战。
　　
　　既然有半个小时时间准备，岳书翼便很好心的牵着风舞蝶影的马，把人驮到对方阵营。楼博鹤铁青着脸看岳书翼，岳书翼大大方方把马缰绳递给楼博鹤，转身骑上自己的马回长安。
　　
　　长安的那帮人都兴高采烈的迎接岳书翼，同盟这边则是抓紧时间做准备，只有楼博鹤的脸色始终没缓过来。岳书翼竟然睬都不睬他，太过分了吧，他唯恐同盟这边的人攻击岳书翼，还特意跑过去接应。结果，岳书翼就当没看见他一样，楼博鹤的心里非常的不平衡。
　　
　　与楼博鹤不同，同盟那边的人都带着一股火气，战场上死亡没问题，可以复活。可是受重伤就麻烦了，没个一两天恢复不过来，尤其风舞蝶影和那两名魔将，这伤待会养呢，一下少了俩主力。之前攻城这俩魔将没少出力，本来这次也指望那俩魔将呢，结果却被突然冒出来的人给伤了。
　　
　　那俩魔将是主力，罗昱能不知道吗，叫岳书翼带着霏羽和念醉的目的就是把那俩主将摆平。虽然念醉和霏羽没派上用场，好在璞阳仙人临时帮了把手。只是那个魔宠还是个麻烦，GM为什么会出面阻止？双方玩家以及观战的玩家都挺好奇的，更有好事着呼叫GM提问。得到的答复很简单，目前不予以回答……
　　
　　半个小时很快就过去了，同盟那边开始攻城，推着冲车加起云梯，拉出投石车一波一波的向长安城攻击过来。同盟真可谓下了大工夫。五层高的冲车一辆造价至少万金，同盟这边竟然出了几十辆，看的苏瑜若都肉疼，那是钱呀。投石车的造价也不低，破坏力更大，一块一块巨石投向长安城的城墙。
　　
　　游戏中城墙的防御度是有限制的，破坏到一定程度会损坏，一旦受损后，敌人便可以冲进城攻打。假若让敌方攻进皇宫，并占据皇宫，守城就失败了看，别的城镇则是城主府。攻城的主力是NPC兵将，进城之后则是玩家占主力。NPC兵将就算进了皇宫，没有玩家占据一样不算胜利。
　　
　　同盟这边铆着劲加大兵力攻打长安，罗昱他们则是站在城头看戏，时不时的来几下，把从云梯登上城头的NPC士兵踢下城。城墙上也架起铁炮，朝同盟那里的冲车和投石车轰过去。罗昱比同盟那帮人更大手笔，直接架上百余门铁炮，这个造价远比冲车和投石车更高。
　　
　　同盟那边的人，眼睛都红了，他们怎么就没想到有铁炮这种东西。之前攻下的几座城市都没有出现铁炮，让他们完全忽略了。也不怪他们，铁炮这种东西在游戏中本来就少见，也就配备在船舰上。各城的玩家城主拥有战舰的更少，战舰多数都掌控在中央政府，也就是之前的皇朝。
　　
　　岳书翼这个小皇帝登基，就全属于他了，谁让那些东西一直掌控在罗昱手上。罗昱想拆船拿铁炮放城头上，这是多容易的一件事。同盟的人总算是发现他们小瞧长安这边了，也低估了长安这边的实力。可是已经打到这份上了，硬着头皮继续打吧。
　　
　　别的城主没有预料到长安有铁炮守城，楼博鹤却早有准备了，只是他也没想到长安会有这么多铁炮。铁炮是远距离攻击的武器，射程百米以上，只要不在射击范围内就成。数万名玩家冒着被铁炮攻击的危险舍命爬上城墙，为的就是毁坏铁炮。铁炮再厉害也架不住人多，同盟这边玩家多，NPC兵将也不少，毕竟是十几座城市联合。
　　
　　长安这边之前损失了几座城市，镇守的NPC兵将也死伤不少，洛阳那边又无法支持兵力，他手中现有的应该不多。和同盟这边几十万大军绝对是没得比，这是同盟认为他们所占的优势。只有楼博鹤觉得有些不对劲，除了铁炮，罗昱应该还有后招。
　　
　　长安是主城，可用兵力至少两万有余，再加上附属城市败退的兵力和支持的兵力，怎么说凑个十万是没问题的。可是看着城头上的兵力却没有那么多，难道都在城里等着城战？楼博鹤心里隐约觉得不安，太古怪了。而那个他们认为是长安最大的筹码，颜宝宝也一直没有使用神威，这到底是为什么？
　　
　　双方僵持着，这边打不下来，那边一直坚守。同盟的投石车和冲车被长安的铁炮轰的七七八八，长安的铁炮到最后也被同盟不要命的玩家毁个零零碎碎。最终，长安的城墙被毁坏一角，同盟的玩家兴奋起来，整理队形准备冲进城。
　　
　　「旭天，旭天，该你出场了。」苏瑜若大声的叫着颜宝宝，打了俩小时总算是该真刀真枪的打了，他们可在城墙上无聊坏了。颜宝宝肉呼呼的小身板跳到城头，懒洋洋的使用神威。同盟观战的玩家脸都绿了，就知道罗昱他们要使用这一招！
　　
　　颜宝宝发动一次神威，发现敌方士兵和玩家只定住片刻功夫，又恢复正常继续朝长安攻击。颜宝宝发动几次神威后，发现，完全失效了。苏瑜若他们也都很吃惊，怎么可能，以前百试百灵的。被罗昱保护的苏辰然也凑过来，说：「我试试看。」
　　
　　他的龙威是有限制的，没颜宝宝那么方便，不过威力还是有的。苏辰然使用龙威技能，一头庞大的龙形虚浮在半空中，可是下面的敌军依旧行动自如。苏辰然耸下肩，说：「失败了，看来他们早有准备。」
　　
　　肯定有准备了，谁不知道颜宝宝的那个唯一的技能是什么，又有谁不知道苏辰然这个龙威。吃一窥长一智，同盟有很多人都是出自武林盟，以前和魔教的没少打，当然要防备了。同盟这边看到长安城上虚浮的龙影都暗自庆幸，幸亏他们有人得了一个宝贝，就是可以无视这种特殊技能的。
　　
　　同盟的人见龙威和神威失效，冲劲就更大了，恨不得马上占领长安。罗昱一点也不急，招呼着苏辰然他们后退回皇宫。苏瑜若不乐意了，敌人马上就冲进城了，他们退到皇宫不明着给人家机会吗？
　　
　　就在此时，同盟的几位城主接到系统提示，内容很简单，无非是说他们的城市受到攻击，这下几位城主都傻了。慌忙告知其他城主，看他们有没有受到攻击。同盟这边顷刻乱了套，朝长安的攻势也缓了下来，都去联系留守人员看看到底出什么事了。
　　
　　同盟的攻势慢下来，苏瑜若他们就有些奇怪，怎么不打了？罗昱则是后退到安全的地方遥控指挥，他早就布置好兵力，就等着同盟的那些玩家进攻长安，好打他们的老巢。罗昱的胃口绝对比那些人大，同盟十几个城市，他派兵攻打一半。
　　
　　他，绝对不可能只挨打，不反击的。
　　
　　96
　　
　　这场城战打的够激烈，由于老巢被袭，同盟的玩家便不要命的向长安冲。因为想拐回去救自己家的城，来不及，既然无法返回，那就攻下长安再说，别赔了夫人又折兵。也是这时候，同盟的玩家才知道罗昱的真正实力，攻击同盟城市的兵力有四股，两股由皖南出发，向西南行走，攻击临近城镇。一股就是洛阳龙飞的兵力，朝东北方出兵，他们来不了长安，攻打别的地方绝对没问题。
　　
　　还有一股就是罗昱一直隐藏在沿海的兵力，攻击那附近的三个主城。被攻击的城主都会受到系统提示，说您的城市被某某城袭击，请速返回迎战。对皖南的龙渊一笑和寒月傲天，同盟的玩家有点意外，一直以为他们在长安帮罗昱镇守，没想到竟然不在长安，而是趁机袭击他们的城市。
　　
　　龙飞就更绝了，明明兵临城下，居然有功夫去打别人的城市，够胆魄。同盟还有不少兵力围着洛阳的几个城镇呢，可是目前的状况让他们不知道是赶紧回去守城呢，还是趁洛阳方面空虚攻打洛阳呢？围攻洛阳的兵力都是附近不太远的城市，他们因为想分一份羹，城主都带有部分兵力攻打长安，还有一部分兵力围困洛阳，剩下很少的兵力镇守各自的城镇。
　　
　　长安眼看就要到手了，城门已破，再说回去也赶不上，只能下令让围攻洛阳的兵力返回，守城的兵力死守，他们则是继续攻打长安。同盟这边不要命的进攻，长安的兵马节节败退，退到皇城的时候，同盟不少兵力都冲进长安，包抄内城。
　　
　　皇城的城墙没有外城高，也没有外城的防御性强，平常只是个装饰，作用不太大。城战之前罗昱出钱修整了下，而长安大部分兵力都退到皇城中，反正他留下的兵力也不多，皇城也大，容得下。皇城也被同盟包围个水泄不通，只要皇城被攻破，再冲进大殿，和NPC对话，这场城战就算胜利了。同盟的玩家异常的兴奋，劲也更足了。
　　
　　形势明显对长安不利，可罗昱一点都不慌张，魔教那伙人也没一点紧张感，把小皇帝的岳书翼的丢到大殿，守着那位主要的NPC，便都挤到皇城的城墙上，看热闹。颜宝宝神威和苏辰然的龙威虽然失效，可罗昱还有个杀手！。同盟的NPC兵马和玩家占据长安外城的各个角落，能杀进长安的也都进个七七八八。只是长安虽大，可同盟的人马太多，不少NPC兵马还留在城外。
　　
　　罗昱瞅着城下黑鸦鸦的人头，笑的十分诡异，手一挥，一名祈仙登上皇城大门的城楼上。城下的玩家都有点奇怪，来个祈仙干嘛，开始以为是苏辰然，可仔细一看，是皇族残月，目前祈仙最高的仙师。城头上的人自觉自动的给皇族残月让开一片空地，皇族残月设好防御阵，开始起舞。
　　
　　城下的玩家和各城的城主觉得莫名其妙，城战正大的激烈，跑来个祈仙算干嘛？楼博鹤隐约觉得不对劲，云海无涯不可能在这种时候做无用之功。在游戏中，祈仙的主要功能是帮玩家完成某些特殊的任务，祈仙有祭神祈福等技能，甚至有的祈仙还能祈雨什么的。
　　
　　祈仙的功能可谓强大，但是他们对的目标一般都是各路神仙，那目前这位祈仙在做什么？楼博鹤不由得看眼他旁边的那位祈仙，那个祈仙望眼皇族残月，低声嘱咐莳渊，见机行动。
　　
　　很快，同盟的玩家都明白皇族残月在干吗了，皇族残月有个技能，召唤青龙神君。这个技能的冷却时间很长，一个月，惩罚也很严重，但是效果非常好。只要在目及范围，敌人全部死亡。这是皇族残月一次在野外升级时发现的，但是技能使用之后，皇族残月也当了俩月的废人，可效果真的很好。罗昱之所以选择退之皇城，就是这个原因，波及的范围大。
　　
　　皇族残月召唤的青龙可比苏辰然发动龙威时的影子庞大的多，几乎占满了天空，玩家们全都仰着脑袋观看。皇族残月的召唤神龙并不是次次都能成功的，有一定几率失败。为了确保青龙的威力完全发挥，罗昱同志走了点后门，保证召唤成功。其实所谓的失败率，很简单，人家主管部在游戏中，肯定失败了，这次事先让颜宇辉通知那位主管留在游戏中。
　　
　　青龙神君的本体可比苏辰然的那个影子太多，同盟的玩家还来不及反应，便纷纷化为白光重生去了。连NPC兵将也随着青龙的舞动而丧失性命，各城的城主想要撤兵已经晚了。从城外设定的复活点复活，再调动兵马撤退，还剩一大半。
　　
　　皇城外尸横遍野，倒是楼博鹤和那名祈仙被计算机操作的莳渊保护着，没有回重生点复活，不过人太少，算不上战斗力。楼博鹤狠狠的瞅眼城墙上的罗昱等人，重整人马，可同盟的城主都不愿意再继续攻打长安了，被青龙神君吓的。
　　
　　城战还有一天时间，可同盟却无战意，即便楼博鹤想再冲，只他一方人马根本就不够。楼博鹤也是个够狠的主儿，既然道不同互不为谋，那就散了吧，各管各的。同盟的玩家抓紧返回各自的城市，争取保住老巢。可惜事与愿违，不少城市还是丢失了。
　　
　　夺得长安的几个附属城市，被罗昱派兵抢回了三座，余下几座牢牢掌握在楼博鹤手里。同盟的几个城主发现楼博鹤手中可调度的NPC兵马，比他们多一倍有余。若不是这样，楼博鹤也保不住那几座城镇。
　　
　　攻打长安这场仗算是结束了，可同盟那边反了窝了，不少城主都认为楼博鹤藏私，没有调度出最大兵力，有所保留。每个城市在城战期间能调度的NPC兵马是有限制的，可楼博鹤却凭空多出不少，那些吃了亏的城主肯定不乐意。
　　
　　像罗昱这种手头有可增加兵力道具的玩家都明白是为什么，很明显，楼博鹤手上也有，还不止一个。要不也不会多出来那么多兵马，足可以保护他的本城以及夺占下来的城镇。
　　
　　失去了几个城镇罗昱无所谓，反正他又抢了几座。如今游戏中势力分为几大板块，罗昱的河东道一带，还有沿海一带。皇族龙飞占据的河南的几个主要城镇，龙渊一笑和寒月傲天占据的淮南，楼博鹤占据的剑南一带，以及十几个并没结盟的城市。
　　
　　这些城镇的城主也不傻，知道死撑下去迟早要被灭，各自找各自的靠山。首先肯定找离自己城市近的，打起来也好接应。楼博鹤也收了不少依附的城镇，甚至跟罗昱交易，把原本属于长安的城镇还给罗昱，让罗昱把占领的几个离他较近的城镇给他。这场城战，其实最大的赢家算是罗昱和楼博鹤，罗昱稳守长安还扩大了地图范围，楼博鹤也占据一方稳坐霸主。
　　
　　游戏中城镇的变化对那些以侠客为主的玩家，没有太多震动。该做任务的继续做任务，该升级的继续打怪升级。
　　
　　苏辰然他们也开始准备忙碌他们的那个水妖任务，城战的时候，水妖发现有股气息跟拐骗她们入世的气息一摸一样。但是水妖说的太笼统，而城战期间的玩家太多，不好找。但是可以肯定一点，大水是同盟的人故意为之的。但是要一个一个查，累死。
　　
　　不过任务还是要做的，苏辰然这几个没事的人准备一个一个城市溜Q。水妖说了，只要有那个人的气息便能感受到，哪怕人并不在线。玩家的活动范围虽然很广，但是那些归属各城市的玩家的范围基本是固定的。人在一个地方待的多了，气息就很浓厚。
　　
　　苏辰然和岳书翼带上一大群保镖，边做其他任务，边挨个逛。他们锁定的城镇不太多，首先就有楼博鹤的地盘。据小道消息，城战期间那个无视神威和龙威的装备便是出自楼博鹤这边，而那个装备是从蓬莱得到的。蓬莱的碧水仙子也说了，她送给带若Q来的玩家一个宝贝，而水妖便是跟着那个玩家入世的。
　　
　　相互一联系，十有八九跟楼博鹤有关。但是他们不可能找楼博鹤当面对质，楼博鹤也不会傻的把人交出来让他们完任务。而且城战之后那些发过水的城市还有瘟疫横行，苏辰然便带着岳书翼、苏瑜若等人跑去做任务了。
　　
　　弄蝶在战场上突然背叛，照理说长安这边要发通告追杀的。可是罗昱直接把如此「艰巨」的任务交给龙渊一笑，他当甩手掌柜，不管了。龙渊一笑那个怒呀，又不是他手下的人，干嘛要让他追杀！罗昱说了，让别人追杀的话，怕龙渊一笑不舒服。
　　
　　龙渊一笑嗤之以鼻，跟他有什么关系！他和那个弄蝶就见了几次，又没交往，不能因为人家是个女的，他就怜香惜玉？他没那兴致，但是，他好友里面有弄蝶的名字，天天看到弄蝶在线，龙渊一笑不平衡了。临阵叛变，多大的罪名，居然还能当没事人一样正常上线玩游戏！！
　　
　　弄蝶判出长安，对她来说，真的没影响，魔教那帮都不当回事，也不说追杀。追杀弄蝶的任务是龙渊一笑的，可弄蝶天天跟小少爷俩一起。大水之后的后续任务很多，奖励也很丰厚，危险性也很大。为了丰厚的奖励，不要命的玩家很多，死了也不过去阎王殿报导一次，而已。
　　
　　就苏辰然他们在疫区都碰到弄蝶和小少爷几次，相互打招呼，人家弄蝶没有一点别扭的，当然苏瑜若他们也没有说是对弄蝶冷嘲热讽什么的。为什么会这样呢？魔教众人豁达是一方面，主要是罗昱说了，弄蝶可能会是未来的，龙夫人，给点面子。
　　
　　龙渊一笑把城镇管理权都丢给寒月傲天，他开始他的「追妻」大业。不，人家说了，他是履行职责，追杀弄蝶。但是龙渊一笑没成功过，小少爷只要上线就跟弄蝶泡在一起，形影不离。到底是龙渊一笑看在小少爷的面放过弄蝶，还是他真的有什么意图，那就天知道了。
　　
　　龙渊一笑最初找到弄蝶的时候，问过弄蝶，为什么要叛出长安。弄蝶很冷淡的回答他，各为其主，便什么都不说了。其实是弄蝶欠楼博鹤一个热情，楼博鹤虽然没有直接讨这个人情，可弄蝶不喜欢欠着。但是魔教这帮人真的不错，她和小少爷有熟识。与其留在长安等楼博鹤讨回那个人情，不如找个机会还了，不再有任何瓜葛的好。
　　
　　弄蝶之所以在战场上那么做，她也有她的原则。罗昱看的很明白，这个人非常傲气，否则不会在那种场合和时间上退出长安。弄蝶不怕被追杀，所以，她依旧天天进入游戏。小少爷要跟她，拒绝几次无果，那就跟着吧。小少爷的黏人程度，她很了解，好在小少爷是魔教的，如果追杀她，不至于牵连小少爷。
　　
　　她万万没想到，魔教竟然没有发出通缉令，只是让龙渊一笑代理。幸或不幸？鬼知道。小少爷跟着她，她没意见，可没几天，龙渊一笑也跟着她，她很有意见。瘟疫任务有很多，采药，制药，或者挖坑埋尸，再不就是打怪。疫病引起怪物变异，这样就有很多相关的任务，先是找根源，再消灭怪物。
　　
　　弄蝶是武将和侠客双修，她侠客则是唐门的，善于制药使毒，发暗器。龙渊一笑跟她相似，武将和侠客双修，侠客却是药王门的……果然互补。
　　
网游之逝去的永恒 097
　　
　　97
　　
　　皇族残梦很为难，他被新任仙人师府管家朱轩叫回仙师府，接受了一个任务。这个任务是强迫性的，而且没有任何提示，只是告诉他，去找一名仙人，和魔族有仇的仙人。仙人，好找，蓬莱到处都是仙人，和魔族有仇的仙人就不好早了，谁知道谁跟魔族有仇，难道去蓬莱挨个打听下？
　　
　　最重要的是，他因为在城战期间用了祈神技能，请青龙神君显世，到现在惩罚还没结束呢。所有技能呈封闭状态，连妖宠都无法召唤，他比刚进游戏的小白丁还不如。再说他是魔教的，仇人满天下，虽然他都不认识也不知道怎么结的仇，可只要他出门，就有人想杀他。
　　
　　而这个任务不是找到仙人就完事了，还有后续呢，他有能力做吗？他不觉得。皇族残梦很头疼，但是任务还得做，于是他找了几名保镖杀向蓬莱。他们在蓬莱有个熟人，一刻辉煌的师师师师……叔祖。奇怪的是，等皇族残梦跑到蓬莱的传送点时，发现，那个管传送的人不见了，蓬莱暂时不对玩家开放。
　　
　　皇族残梦哭了，痛哭流涕，他怎么就这么倒霉，他一个柔弱的祈仙长途跋涉跑这里离容易吗！先不说带五个保镖连上他，光车费花多少银子。也不说，借保镖的时候，被皇族的那帮人嘲笑，就看他如此辛苦的跑来也不能这样对待他呀。
　　
　　一个漂亮的女祈仙很没形象的大哭，实在是太惹人注目了。最奇怪的是，美女身旁站着五名彪形大汉，瞅着美女痛苦竟然没人劝导安抚，反而幸灾乐祸的欣赏美人落泪图。皇族残梦带的都是洛阳的玩家，这五个人乐呵呵的给皇族龙飞还有其他的人发信息，非常生动的描述一下皇族残月的惨状。
　　
　　很快不仅洛阳的同胞知道了，凡是魔教的同胞都得到此信息，皇族残梦在蓬莱外的小镇子上哭呢。蓬莱在城战之后就关闭，可皇族残梦不知道，也没人告诉他，都等着看热闹呢。谁让最近太宁静了，不找点乐子实在对不起自己。
　　
　　这个消息也传到罗昱这里，忍笑的跟他家苏辰然说：「残梦好像接了个任务，然后他跟龙飞申请了五个保镖，跑到地方后发现蓬莱关闭了，这会儿正哭的凶呢。」
　　
　　「啊，他去蓬莱做什么？官网上不是说有新任务，所以蓬莱暂时关闭吗？」苏辰然挺吃惊的问罗昱。罗昱笑的神秘兮兮的，凑到苏辰然耳边说：「听说让他去找仙人，还是跟魔族有仇的仙人，他倒好，就认准蓬莱了。」
　　
　　岳书翼有个神将，神将身边跟着个仙人NPC，这件事魔教很多人都知道。而这位仙人NPC在城战期间跟敌方的魔宠打斗的时候，被GM制止，这俩明显有仇，这件事不仅魔教的人知道，当时观战和敌方的玩家都知道。
　　
　　听到皇族残梦的那个任务时，基本都没想别的，这绝对和璞阳仙人有关，皇族残梦竟然跑远道也没说去找璞阳仙人问问。魔教这帮人也没人好心的提醒皇族残梦，让他跑吧，跑类了会回来的。璞阳仙人和魔族有仇，当初霏羽就是被魔族的人打伤，落入凡界的。这个，在拐骗璞阳仙人和他那堆仙兽时，罗昱他们都清楚。
　　
　　城战结束后，罗昱也问过相关人等，知道要开主线任务。永恒最近要开两个大型主线任务，一个就是仙魔之战，并非真正的魔族和仙人，而是玩家。触动主线后，会出现修魔的门派，就如同修真门派一般。比如说一刻辉煌的辟b派，皇族残梦这种祈仙。有侍奉神的，就有信奉魔的。
　　
　　另一个主线任务则是丝绸之路，暂时还不知道如何触发，据说，跟小皇帝有关。可被罗昱和苏辰然指使的岳书翼问遍皇宫所有NPC都没发现线索，大概还不到时候。
　　
　　魔教这帮人隐瞒不报，可苦了皇族残梦了，他哭够了，便开始想他还认识什么仙人。青龙神君算不算？好像那是神君，他要找仙人。仙人，仙人，永恒之地有没有仙人？？皇族残梦又撒丫子往长安跑。他那五名保镖忍着笑跟他一起跑，还不时的泄露信息给他们人。
　　
　　不过说来也巧，苏辰然也接到一个信息，让他无比震惊，他发现，他和皇族残梦是敌对的。因为他堕落成仙魔师，所以，他要去找魔。任务提示是这样的，魔界有两名皇子目前正在人界游历，似有人欲对其不利，请保护两名皇子。
　　
　　苏辰然也纠结了，两名皇子是谁呀，一个是他以前的魔宠夜灼，另一个就是城战期间出现的莳渊。保护夜灼还说的过去，虽然夜灼那能耐也不用人保护，可保护他们对头的魔宠算干嘛！这下苏辰然和罗昱也不看热闹了，发个信息让岳书翼带着璞阳仙人去小楼集合。同时也发信息给皇族残月，让他别白跑了，他要找的仙人马上就到小楼了。
　　
　　皇族残月都跑到仙师府门口，一个急x车，转回头，亏得小楼离仙师府不远。五名保镖把皇族残梦送到小楼们口，只能各自散开，他们没有特权进去。这座小楼是魔教高层的聚集地，他们只是一般魔教教众，很遗憾，却也很无奈，眼看着热闹离他们远去，叹息。
　　
　　不过也不是没办法的事，他们不是高层，可他们洛阳的城主是魔教高层，赶紧通知龙飞，让龙飞替他们看热闹，有什么有意思的后续可以转诉。魔教的人，果然很闲。
　　
　　皇族残梦到的比较早，苏辰然和罗昱其后，这俩也是从仙师府过来的。青衍他们虽然被新的NPC替代了，可却没地方待，依旧在仙师府混着。估计这次任务后，就会有新的府邸了。岳书翼则是抱着熟睡的颜宝宝，带着璞阳仙人，霏羽，念醉还有跑来凑数的苏瑜若、铁头和付文博一起从皇宫出发。
　　
　　他们到小楼的会客厅时，皇族残梦直接朝岳书翼扑过去，一边扑，还一边连哭带喊，说：「宝宝，你可要救救我，听说你养了个仙人，他是不是跟魔族有仇。」
　　
　　皇族残梦在游戏中的形象是位女性，当然他的性别是男。他最早玩的也是男号，可惜中期的时候发现祈仙的重要性，便被龙飞等人叱令删号，练祈仙。皇族那帮人又觉得男祈仙已经有一位了，而且草多花少，不如换成女号看着比较顺眼。于是，他就悲催了。
　　
　　岳书翼这个人呢，通常是以形象取人，对游戏中还有人妖和妖人这两种动物，不甚了解。虽然他经常见，比如说花锦如梦，皇族夜翼，陶玮鸿。这是在现实中见过，才知道，哦，他们原来就是传说中的人妖。像他没见过的，一般也没明示说，那是人妖的，他就自觉归类到女性方面。
　　
　　如今一个梨花带雨的美女向他扑过来，他要怎么做呢？高兴的让其投怀送抱，还是一脚踹开？不用他选择，有人替他选择了，苏瑜若毫不客气的一脚正中皇族残梦的腹部，把人踢飞，说：「恶心不恶心，我家宝宝是你能随便乱扑的吗！」
　　
　　「你，你，若若，你太过分了，人家现在很虚弱，经受不了你这么粗暴。」皇族残梦很可怜的趴在地上半天没起来，他的技能全部被封印不说，体质也下降到极点。祈仙玩家体力本来就不算好，防御更差，他倒好，连装备属性都一同封印了，哪经得起苏瑜若这一脚。
　　
　　「哈，小梦，你怎么趴在地上了，准备迎接我？这礼太大，我受不起。」跑来看热闹的皇族龙飞带着陶玮鸿一进来，就瞅到皇族残梦被踢飞这一幕，他挺乐呵，当即就发信息给那群苦巴巴等着后续的人。皇族残梦依旧趴在地上挣扎，很不满的对一旁的罗昱说：「你们太过分了，我怎么虚弱是为了谁，你们居然落井下石，不知道我现在属于小白丁吗！」
　　
　　皇族残梦越想越委屈，两个月呀，叫他怎么活。上次发动技能后，他就挺了两个月的尸，那时候他还只是个小祈仙，刚得到新技能，便去尝试了下。结果被嘲笑了两个月，到处混吃等死。好在也没什么人找他事，祈仙又是个受人巴结的职业。
　　
　　现在就不同了，他是祈仙中的仙师，多少人眼红他，恨不得扒皮剔骨。仙师完成任务率比普通祈仙高，也容易得到奖励丰厚的任务，待遇也不一样。仙师府是归他的，小祈仙们要看他脸色。如今他算半残废，自然是有仇报仇有冤抱冤，当然，他不觉得他得罪过人。
　　
　　他已经够悲惨了，魔教同胞不说同情他，还幸灾乐祸，现在还欺负他。反正也怕不起来，皇族残梦干脆就赖在地上，叫出面版给那帮人看。重伤，苏瑜若大吃一惊，太柔弱了吧，她那一脚竟然把人踢成重伤。苏瑜若突然贼笑，说：「难道我练成了铁脚功？我怎么不知道我什么时候攻击力增强了。」
　　
　　「若若，你仔细看看！！！是我虚弱了，不是你变强了！！」皇族残梦彻底毛了，他面板上展示出的属性有他的体质，全部虚弱状态，苏瑜若不看，只看重伤俩字。苏辰然看闹得差不多了，别真把这孩子逼急了，下线不上来就没办法做任务了，取出治疗内伤的药喂皇族残梦吃下去，再把人扶起来，说：「你不是有任务吗？是什么任务？」
　　
　　「啊，我都忘了，仙人，仙人，让我找一个跟魔族有仇的仙人！」皇族残梦瞅到岳书翼身后的璞阳仙人，他，是笨蛋，他怎么就忘了岳书翼跟前就有个仙人，还是从蓬莱出来的。连忙跑过去，拉住璞阳仙人的手，说：「仙人，您可得告诉我，你们蓬莱有哪个仙人跟魔族有仇。还有，蓬莱怎么关闭了，我进不去呀。」
　　
　　璞阳仙人瞅皇族残梦半天，最后甩开皇族残梦的手，傻子是会传染的。这才说：「蓬莱将有大劫，所以暂时封山。至于你要找的人嘛，别人我不知道，我自己倒是跟前几日见的那个魔族有仇。」
　　
　　叮咚，系统提示，玩家皇族残梦成功的找到璞阳仙人，请协助璞阳仙人完成心愿。任务，快意恩仇，内容，璞阳仙人在千年前一场仙魔浩劫中失去至爱，千年之后仇恨不灭，始成心魔。请玩家协助璞阳仙人寻觅仇敌，灭其心魔。
　　
　　皇族残梦傻了，就他现在一个半残废，还帮人寻仇报复，别连他也搭进去。他到忘了，璞阳仙人是可以自己报仇的，只有他跑腿就成了。拉开任务面板，让那几个人观看。苏辰然笑了，说：「不如我们一起吧，好歹有个伴。」
　　
　　苏辰然没说他的任务，他要说出来的话，怕皇族残梦当场又哭了。罗昱也很明智的不说，甚至隐瞒岳书翼连同璞阳仙人。倒不是说他们准备临阵倒戈，去帮那个莳渊。而是，消除心魔的手段有很多，不一定非要杀了对方才消除，他们只要保证那个莳渊不死就成。至于会不会缺胳膊少腿，就跟他们没关系了。
　　
　　「我也要参加！」苏瑜若高高举起右手，她很无聊的，她目前的任务就是玩游戏。由于前段时间攻城，言斯斐被放了几天假，但是万恶的老板，也就是游戏中的寒月傲天明着给假期，其实现在变本加厉的使唤言斯斐。派小言同志去外地出差，苏瑜若就寂寞了。
　　
　　「还有我。」付文博拉着铁头一起凑热闹，仙人和魔，打起来一定热闹。璞阳仙人是任务，霏羽肯定要跟过去，岳书翼就跑不了。皇族龙飞和陶玮鸿俩也是见者有份，掺进来。这屋里的人都算上，九个人，一队呢，十二个人，还差四个。
　　
　　「再找四个， 凑够十二个吧。」皇族残梦是怕他一出场就挂了，强烈要求多找几个。苏瑜若数下人头，她把璞阳仙人，霏羽、念醉还有雯瑾，以及跟着铁头的那个水妖都算上，说：「都十三个人了，多一个。」
　　
　　还好她没算紫琏和碧昔，以及那个抱在紫琏怀里的若Q，全加上的话，就不止十三个了。龙飞瞅了一圈，说：「我的空间里还有个，需要叫出来吗？」
　　
　　在蓬莱的时候他也得到了一个曾经是濮阳仙人养育的仙宠，不过那只比较懒，总是在空间中睡觉。但是可以拉出来凑数。皇族残梦听这话脸都绿了，他要求的不是宠，是人！是玩家！！罗昱觉得还不够刺激，也凑过来说：「不如我把鞅宇和炫琰也叫来，人多热闹。」
　　
　　是挺热闹的，宠比人都多。
　　
网游之逝去的永恒 098
　　
　　98
　　
　　皇族残梦彻底郁闷了，他的妖宠被封印了，看着其他人带着各种宠。而且，最差的都比他的妖宠厉害，他，红果果的嫉妒了。他有意识的忽略掉没什么用的紫琏和还是半婴儿的若Q，他的妖宠也不算太差，跟碧昔那是没得比，可比如今的紫琏，还算厉害。
　　
　　皇族残梦垂头丧气的跑到角落里自怜自哀，苏瑜若他们几个开始商讨如何去找莳渊。莳渊在谁手里，不太清楚，只知道应该是个祈仙，祈仙归谁管？皇族残梦。祈仙到一定级别要回仙师府学技能，技能又是谁传授？皇族残梦。于是这个任务就责无旁贷的交给皇族残梦，让他去找那个祈仙的下落。
　　
　　如今游戏中祈仙玩家几百号，一个挨一个找，那绝对是累死。但是，发布一个任务，召回全部祈仙，没问题。皇族残梦也有资格发布任务，问题是，他要大出血。发布任务的话，必要有奖励，尤其召集全部小祈仙回归，那奖励轻了，不会有人回来了。
　　
　　至于奖励品，罗昱和龙飞他们，很不地道的都把头别开，不管。任务是皇族残梦接的，完成主线任务得到好处的也是皇族残梦，他们只是帮忙搭手的，没必要和没责任出血。这些人非常的不厚道，可皇族残梦也不能说什么，他要敢表示出一点不满，他相信，这些人一定会问他要酬劳的，不能白帮忙！那，他到底为什么要残废两个月，而召唤神龙呢。
　　
　　无私奉献是可以的，谁叫他是魔教的一份子，为魔教出力是应该的，哪怕，当两个月废人。皇族残梦只能打落牙齿往肚子里咽，好在这帮人等到真正需要的时候也会全力忙帮的。不过看到皇族残梦苦着脸，犯愁很有意思，心情愉悦。
　　
　　「嗯，我这里有个多余的祭祀器，仙品，不如借给你当奖励。」苏瑜若不怀好意的瞅着皇族残梦，她根本不用那东西，拿着也浪费，倒不如卖个人情。皇族残梦感动的想要扑过去，表达他的谢意，苏瑜若又说：「我瞅着你在城战时用的那个仪仗器就不错，如果这次任务结束后没我相中的东西的话，就把那个给我吧。」
　　
　　太，太过分了，以为这是个好人，原来他是不能对女魔头报有希望。皇族残梦紧紧?住自己的荷包，生怕苏瑜若过来抢，这个仪仗器是神品不说，还是他用惯的，坚决不能被人抢走。游戏中神品的仪仗器没几个，而这个任务的奖励，鬼才知道会是什么。
　　
　　所谓的仙品和神品只有祈仙和修真类玩家才有的品级，侠客类玩家用的装备很少有这种，却不是没有。像罗昱的擎苍就是神品，自带有技能，游戏中唯一的一把。罗昱也够黑，绝对不让任何人知道，他的那把枪，与众不同。所以连同魔教中人都以为那只是把比较好的枪，而已。
　　
　　这伙大闲人陪着皇族残梦去仙师府发布任务，任务很简单，紧急召集所有祈仙玩家回仙师府报导，限期三天内，过时不候，直接踢出门。至于为什么召唤祈仙，内容为，不详。皇族残梦可算滥用了一把职权，他都怀疑他这样发布任务，会不会被人告了，撤销他这个仙师职务。
　　
　　他的担忧显然是没必要的，当初苏辰然那么不负责任的仙师都有人保，他也会沾光的。任务一发布出去，祈仙玩家们只要没事的都赶紧返回长安，聚集在仙师府内，等着看出什么事了。罗昱他们留在屋里，皇族残梦 则是出去假模假样的溜Q一圈，对那些祈仙玩家说：「很遗憾，你们不符合任务要求，可以离开了。」
　　
　　一群小祈仙们都蒙了，为了不被逐出门派连正做的任务都扔下不管，结果告知他们，可以离开了。小祈仙们极度不满，都冲皇族残梦嚷嚷。皇族残梦板着脸说：「你们不符合要求，我也很无奈，只能怪你们学艺不精，还是去练技能升级吧，别把时间浪费在这里。」
　　
　　「你，这样说其实我们来不来都无所谓吧！」有个还蒙着脸的小祈仙询问皇族残梦，皇族残梦瞟他一眼，说：「可以不来，三天后会收到驱逐令的，想换门派的人正好如意。」
　　
　　开什么玩笑，祈仙那么难练，好不容易过了45级没被驱逐，谁还会换呀。小祈仙们即便再不满，也没办法，谁让皇族残梦当家作主。这是陆陆续续又过来几名祈仙和玩家，其中两人特别显眼，长得一模一样的面容，连高低胖瘦都不差分毫，就是服饰不一样，一个是典型的祈仙装扮，一个则是侠客。更扎眼的是这两名玩家身后的人，两名身穿盔甲的魔将，和一个有些懒散的男子。
　　
　　「小梦，他感觉到了，人来了，很多……」苏瑜若慌慌张张的冲出屋门，告诉皇族残梦璞阳仙人感应到有不止一个魔族过来。但她喊道一半，不喊了，因为她看到了。别的不认识，那两名曾在战场上出现的魔宠她怎么能没见过。而且，那两个长相相似的人她也见过，就是那两名魔将的拥有者，最后被岳书翼打败的那个武将嘛。
　　
　　「风，风……」苏瑜若指着风舞蝶影，风了半天也没想起人家的全名，转头朝屋里喊：「宝宝，哥，快来看，双胞胎，也不知道哪个是被宝宝打败的。」
　　
　　苏瑜若光顾着喊人了，没注意祈仙身后的那个魔宠莳渊看到苏瑜若后脸色大变，偷偷拉着祈仙的衣服，说：「我，我先撤了，在城外等你们。我就知道来长安没好事，你非得让我来。」
　　
　　他还有空抱怨，那名玩家不在意的对他说：「没事，你自己不暴露，他们是认不出你的。怕什么，现在跑的话，他们一准去逮你。」
　　
　　「咦，那个魔宠，真的来了。」铁头和付文博也都出来，一眼看到莳渊。这下想跑也难了，皇甫瑞扬心中发苦，干脆，就装作计算机操控算了。悄悄警告他的主人，别出卖他，便一声不吭的站在自家主人身后。他主人还算不错，冲着魔教众人微笑，说：「几位设套是专程套我的吗？」
　　
　　这人够聪明，看到一堆魔教人士出现在本该只有祈仙出现的地方，就明白人家设套让他跳呢。任务是仙师皇族残梦发布的，而皇族残梦就是魔教的。开始以为可能是魔教中人借故找茬儿，所以才带上自家弟弟，魔宠魔将来长安的。现在看来，不仅仅是找茬儿那么简单了。
　　
　　「是套你的那个魔宠的。」付文博口直心快的把话溜出来，听得皇甫瑞扬一哆嗦，不会早看出来是他吧，他要不要坦白呢？他正在左心理斗争的时候，铁头身后的水妖怒视着风舞蝶影以及他那位双胞胎兄长，只是怒视还好，问题是，人家是水妖，擅长用水类法术。
　　
　　在场的所有玩家都被突然冒出来的大水淋成落汤鸡，水势还在不断的增长，铁头他们顾不上擦身上的水，连忙阻止水妖。这是仙师府，不是一般地方，小妖怪能进来还是托了苏辰然和皇族残梦的福，跑这里发威，找死呀！铁头急的赶紧喊：「快，快收回法术，别让人捉走你！」
　　
　　「为什么突然就施法了？」苏辰然和罗昱两个都很冷静，水妖暴动只有一个原因，碰到仇人了！四下望去，几个非常明显的人物不见了，那俩双胞胎和魔将，魔宠。罗昱笑了，果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。罗昱问皇族残梦说：「刚才那个双胞胎的祈仙知道名字吗？」
　　
　　风舞蝶影当初在城战出现过，很容易查出所属城市，既然俩人是双胞胎，只要逮着一个，另一个就跑不掉。而且，知道名字也好办，直接通缉。那名祈仙皇族残梦还真认识，说：「我知道，他叫凤舞风影，跟雪珀一样，堕入魔道，他八十五级认证还是青衍给他举行的。」
　　
　　苏辰然转成仙魔师，青衍等四人便同他一起堕入魔道，只是因为魔道没有完全开放，青衍他们还都在仙师府。凤舞风影这种转魔道的祈仙也只能找青衍他们学习相关技能，不过暂时还归皇族残梦管理，要不这次也不会来了。服装也是跟苏辰然一样，继续用祈仙的，其实已经不算祈仙了。
　　
　　「咦，璞阳仙人呢？」苏瑜若眼尖的发现璞阳仙人和霏羽念醉都不见了，什么时候不见的，众人都有些诧异。院子中的小祈仙们更迷茫，他们来这里算干嘛？岳书翼则是指着大门说：「跟着走了。」
　　
　　那俩双胞胎跑的时候，璞阳仙人也跟过去了，他明显是准备找莳渊拚命，霏羽自然也跟过去，俩主人都跑了，念醉就把岳书翼遗弃了。苏瑜若跑出大门，追出很远也没看到人，悻悻的跑回来，说：「我还等着看热闹呢，为什么你们不早提醒我呢。」
　　
　　谁看见了，谁也没看见，除了岳书翼，都顾着拉水妖了。水妖到现在还忿忿不平想冲出去呢，苏辰然正在套水妖话，确定当初就是风舞蝶影带她们离开蓬莱的，而铺设阵法就是那个凤舞风影，这兄弟俩，不仅是双胞胎，连名字起的都那么像。
　　
　　这么说的话，得到碧水仙子赠送的宝物，在城战期间忽视苏辰然的龙威和颜宝宝的神威，就是这两个人了。哈，仇大了。铁头也开始美了，如果帮水妖报仇的话，水妖就归他了。铁头摩拳擦掌准备找那俩兄弟，他完全不去掂量下，他有本事杀人家吗？
　　
　　那俩兄弟在长安，一时半会跑不出去，只要及时封闭驿站。长安归谁管？罗昱呀，直接下个命令就搞定了。但是还没等他下，就听到NPC下属回报，皇宫有人捣乱，有谁那么厉害能闯进皇宫范围捣乱？无视皇宫的禁制？有，莳渊和璞阳仙人。
　　
　　皇甫瑞扬觉得他很悲催，跟着凤舞风影刚跑出仙师府，就追来仨NPC，然后，他被直接踢出游戏，他的人物由计算机操控。这次他是在家里上游戏的，赶紧打电话会公司问明情况，结果人家告诉他，这属于正常范围。他的那个人物要触发系统进程的，他在的话就无法触发了。
　　
　　皇甫瑞扬觉得事情失去控制了，上次就因为他的不负责，跑了。他那个人物把他的伪装全部卸下来，暴露出去，他已经很头疼了，现在罗昱那些人都盯着他，万一发现的话，他可怎么办。再仔细一打听，好家伙，这个任务可不得了，更重要的是，他之后要跟苏辰然接触……
　　
　　他不如直接放弃这个人物让计算机全权代理算了，他再换个？可是，这个人物都是他好不容易求来的，再换，可能性不大。皇甫瑞扬在屋里转圈圈，最后想到萧轩奕，大不了牺牲下身体，色诱。打定主意，皇甫瑞扬给萧轩奕挂个电话，还没说两句呢，萧轩奕回他一个，上游戏，挂了。
　　
　　皇甫瑞扬那个苦呀，他要是能上游戏还用的着在外面逛吗！不，他是要换人物。皇甫瑞扬不知道萧轩奕进游戏也是为了任务，跟他有关的。萧轩奕最近一直很少上游戏，忙公务比较多，谁让皇甫瑞扬不管事，把责任都推给萧轩奕了。但是游戏中需要萧轩奕的那个夜灼出场，本来萧轩奕也可以选择由主过程控制，但是听到皇甫瑞扬的抱怨，萧轩奕改主意了。
　　
　　而游戏中，进行的正火热呢。莳渊和璞阳仙人站在皇宫大殿的屋顶上，风吹衣袖飘摆，颇有几分绝世高人的味道。而霏羽和念醉俩对着风舞蝶影的俩魔将，那俩兄弟则是在远处观望，无法进入皇宫，可又不能不管自己家的宠和魔将呀。
　　
　　凤舞风影正准备让他那个妖宠！钰去破坏宫墙，好进去的时候，罗昱他们赶过来了。一瞅那兄弟俩，一个手拿武器，一个则是指挥妖宠，要搞破坏。再瞅瞅远处比较扎眼的位置上站的人，铁头乐了，说：「决战紫金之巅上眼了，赶紧收门票。」
　　
　　「让他们先别打，我们收钱。」难得苏瑜若跟铁头想的一样，璞阳仙人和莳渊的仇恨，他们都很了解，知道肯定要打起来。而皇城外已经围了不少玩家，都对那俩NPC很感兴趣。虽然远观也能看到，可是绝对不如近观刺激。听到铁头和苏瑜若的话，很多人都表示赞同，情愿出钱。凤舞风影则更爽快，直接拿出两千两黄金丢给苏瑜若，说：「放我们进去吧。」
　　
网游之逝去的永恒 099
　　
　　99
　　
　　「哇，好有钱，我都不好意思拒绝了。」苏瑜若本来想着一人一千两白银就了不得了，这位直接给黄金。苏瑜若手了钱，叫来岳书翼，给那俩兄弟发布临时任务，这样才能让人进皇宫。岳书翼是小皇帝，发布个任务还不简单，那俩兄弟光明正大的通过皇宫守卫进入皇宫。其他的玩家也都沸腾了，平常皇宫很难进的，不过听到苏瑜若说一人一千两黄金都迟疑了，不过钱可以赚，好戏却不是常常有。
　　
　　皇宫里呼啦啦进去一大堆玩家，包括魔教同胞，他们不用给钱，直接开权限就成。罗昱也紧急调派了不少守卫，封锁大殿周围的所有出路。不能玩家乱跑，保不准会有玩家借机会做其他任务呢。相关皇宫的任务很多，类型也是多种多样，比如说窃取机密了，盗取宝物了，刺杀什么人了。这个什么人中就有岳书翼，魔教的那些人都很自觉的围着岳书翼。
　　
　　大殿之外，上千名玩家聚集在下面，仰头观看。璞阳仙人此时已经和莳渊对完话，言语不和，自然出手开打。玩家们都议论纷纷，这为什么要跑到皇宫大殿的房顶上打呀？而且，为什么打？难道永恒里也有西门吹雪和叶孤城！！！有在战场上见过莳渊的玩家摇头，那个蓝衣服的明明就是罕见的魔宠，知道不，魔宠！当初魔教的雪珀就有一个，厉害到一招秒杀上百人。
　　
　　不少玩家开始羡慕拥有魔宠的人了，凤舞风影默不作声，回头他就给莳渊找个面具戴上，免得招惹事端。不过他也奇怪，怎么又突然换成计算机操控了，皇甫瑞扬跑哪了？皇族残梦却挺乐的，他什么事都没做，任务就完成了。可是他一看任务栏，发现内容改变了，目前是一堆问号。皇族残梦郁闷了，这任务到底什么时候才能完呀！
　　
　　而房顶上的璞阳仙人和莳渊之间的打斗没有太多悬念，莳渊在玩家面前属于很厉害的，可是他的绝大多能力都被封印了。璞阳仙人则不然，虽然也有限制，可他积怨太深，使用禁术，狠命的攻击莳渊。这打斗的够精彩，下面的玩家看的不亦乐乎，钱，没白花。
　　
　　就算是玩家中的高手对决也没怎么精彩的，可惜是一面倒，那个魔宠似乎只有招架之功，没有还手之力。而那两名魔将看到莳渊不济，也都急了，想上去帮忙，却被念醉和霏羽两个缠的死死的，脱不开身。苏瑜若收够银子看也该进去的都进去了，便也往皇宫里冲，看热闹要紧。
　　
　　若Q早等不及了，她虽然是苏瑜若的宠，可是她和苏瑜若之间更像朋友，她的主人是濮阳仙人，现在连念醉都上去打了，她怎么能在下面晃呢。刚进大殿，若Q就飞过去，准备帮念醉一起打碧彤，却被霏羽叫住，说：「若Q，来这里抵挡会儿，我去帮璞阳。」
　　
　　苏瑜若，岳书翼这几个人经常混在一起，若Q也知道霏羽和自己家仙人交情不菲，便点头朝韵寒冲过去。以她的实力对韵寒有些吃力，但是霏羽去帮璞阳仙人的话，只要解决了莳渊，那俩魔将就不以为惧。霏羽和莳渊的实力相差的不多，本来璞阳对莳渊就占上风了，再加个霏羽，根本无从招架。
　　
　　眼看着莳渊快不行了，已是遍体鳞伤，苏辰然拉下罗昱，悄悄说：「我们要不要去阻止？我看打的也差不多了，再打下去真的没命的话，我的任务也失败了。」
　　
　　「哦，那我去帮把手。」罗昱笑着取出擎苍，准备跳上房顶帮莳渊。璞阳仙人和霏羽两个突然下狠招，莳渊躲过璞阳仙人的攻击，却没躲过霏羽，霏羽的长剑刺穿莳渊的胸部。罗昱也不上房了，给苏辰然发密语说：「你任务失败惩罚严重吗？」
　　
　　「没有明示，应该没问题。不过，你还是把尸体抢回来吧，也算有个交代。」这人还没死呢，就被苏辰然称作尸体。他这儿打的主意挺好，莳渊那儿中剑后只是退了几步，摇摇欲坠勉强支撑身体。璞阳仙人的表情愈发的狰狞，准备上前再给莳渊最后一下，霏羽却有些迟疑的拉住璞阳仙人，说：「他毕竟是魔界的三皇子，若是死在你我之手，怕会引起魔界不满。」
　　
　　下面的玩家都轰乱起来，他们说这房顶上的人怎么那么厉害原来是魔，还是皇子。那打败这位皇子的人岂不更厉害，是什么？仙人和神将，魔教的人都翻个白眼。他们是知道霏羽是神将，而另一位则是仙人。但是这个事情不可能逢人便说，私下知道就成了。
　　
　　「哼，若不是吾如今落魄，岂能容尔等如此群蝼蚁欺辱！」莳渊那边也发话了，态度还是很嚣张，只是处境堪忧。璞阳仙人根本就不打算放过他，他虽然没有武器，可随手掐个震天雷就朝莳渊劈过去。莳渊没有力气闪避，只能眼睁睁的看着震天雷冲着他身体砸下来。
　　
　　这个时候一道白影缠住莳渊，风舞蝶影抱着自己家哥哥跳上房，挡在莳渊前面。风舞蝶影放下他哥，凤舞风影连忙布下防御阵，保护自己兄弟还有莳渊和莳渊身上的那条蛇。在莳渊和璞阳仙人还有霏羽打斗的时候，这兄弟俩不是不想上来帮忙，而是受了限制。如今大局已定，限制才解开。而罗昱一直都没行动，也就不知道还有限制着一说。
　　
　　「我们是不是也上去帮忙。」罗昱笑着问苏辰然，其实他压根就没考虑。苏辰然冲他笑笑，正想开口，突然发现一道熟悉的影子纵上房顶，挡住凤舞风影俩兄弟还有莳渊。下面的人有的惊：「那不是毁坏少林的魔宠吗！」
　　
　　「咦，就是，听说现在是无主状态。」好，这话喊出来底下不少人摩拳擦掌，能把这个夜灼收做宠，绝对厉害。夜灼朝下面冷冷的一扫，所有的人都闭上嘴巴，惹不起。夜灼对向璞阳仙人和霏羽，二话不说直接打起来。没有任何约束的夜灼可比莳渊厉害的多，但是应对霏羽和璞阳仙人两个还是有些吃力。
　　
　　这下不仅皇宫上空显现法术施展时的各种光芒，整个长安都能看到。可惜除了头一批玩家和在皇宫中担任职务的魔教玩家之外再无人能进，只能围在皇宫外面眼巴巴的朝里面瞅。夜灼似乎也无法完全发挥实力，虽然这样已经远高于玩家百倍。霏羽其实就是帮衬，给夜灼造成不了多少伤害。璞阳仙人绝对不是最强，可是他却是完全没有限制的一个。
　　
　　夜灼打着打着，眼睛瞄向下面看热闹的苏辰然。突然将霏羽和璞阳仙人震开对苏辰然说：「曾与吾有契约的人，如今吾将同汝回复原本的契约，只愿汝完成吾所愿。」
　　
　　苏辰然一愣，他和夜灼的额头上同时显现出一种花纹，这是他入魔的凭证。每当这种花纹显示的话，就表示他同夜灼之间的力量互通。也就是说，夜灼完全由他操控，同等的，他的仙力会转化为夜灼的力量。如今夜灼又单方面的和他再续契约，他的能力也同样为夜灼所用。
　　
　　他成为仙魔师之后，技能发生了很大的改变，这个，只是入魔凤舞风影却没有。凤舞风影的大部分技能还是祈仙技能，不过某些技能封闭而已。比如说祈福，请神什么，都无法使用。但是困魔，阵法，结界无妨。就在夜灼和苏辰然额头同时显现出印记的时候，夜灼在半空中画了一个圈。
　　
　　光环逐渐散开，不仅包围住凤舞风影两兄弟，还有莳渊以及那两名魔将，连带罗昱和苏辰然也在其中。璞阳仙人察觉到不好，朝夜灼冲过去，为时以晚，这群人消失在光圈中。璞阳仙人有些暴躁，掐诀追了出去。下面的玩家都目瞪口呆的朝上往，太神奇了，这些技能他们能不能学呢？
　　
　　玩家们等了许久，璞阳仙人还没有返回，霏羽和念醉还有雯瑾早就从房上跳下来，待在各自主人身边。苏瑜若等人知道这只是触发任务的一个过程，也就不急，等着璞阳仙人。但是皇宫中这些玩家太碍眼，都没热闹看了，还在皇宫里待什么，直接赶人。
　　
　　那些玩家付了大笔的金钱，哪舍得走，说不定一会儿还有好戏，或者会有什么任务。但是魔教众人是好惹的吗，皇宫的NPC侍卫也不是放着好看的，再不乐意也的离开。等吧玩家清理出去后，魔教的人也走的七七八八，该做任务的去做任务，该升级的升级，反正有好事苏瑜若等人会叫他们的。
　　
　　苏辰然和罗昱还有凤舞凤舞两兄弟被夜灼带走，夜灼向他们发布任务，虽然说成为宠的夜灼不应该发布任务。但是他把这个任务转变成，他继续做苏辰然魔宠的条件。这个任务是让苏辰然和凤舞风影去寻找人界通往魔界的入口，莳渊的伤很重，不返回魔界便无法治愈。
　　
　　就跟颜宝宝死的那次差不多，像他们这类宠，轻易不受伤，一旦受伤死亡的话，会回到原点的。重伤的话，也需要治疗，还不是一般看看大夫，吃点疗伤药就能治好的。而魔界和人界的通道未开，莳渊的伤就很难治疗了。苏辰然和凤舞风影的任务便是寻找入口处，以及可以开启入口的物品。
　　
　　这个任务是可以组队的，因为一两个人完不成。之所以发布给苏辰然和凤舞风影，因为苏辰然是仙魔师，和夜灼也有契约。凤舞风影早已入魔道，同样和莳渊也有契约，这是触发任务的首要条件。至于任务完成后的奖励非常丰厚，极品装备和经验奖励那都是次要的，凤舞风影在任务完成后可以同苏辰然一样，转为仙魔师。
　　
　　可以说，这个任务对凤舞风影很重要，专程仙魔师后，可以学习仙魔师的技能，虽然要向苏辰然学习。而苏辰然则是可以得到一座府邸，一座以奉魔为主的府邸。也可以招收玩家，成为仙魔师，不过这类玩家必须之前是祈仙的。而青衍等人可以同之前一样，履行他们的职责，而不是在仙师府晃悠，也不知道自己算什么。
　　
　　等于说，游戏中完全开通了仙魔师这个职业，不再只是背叛者和堕落者。这个任务对苏辰然和凤舞风影都很重要，可是苏辰然完全不在乎，瞅眼风舞蝶影，对夜灼说：「如果我拒绝呢？」
　　
　　「所有奖励与你无关，将归于完成者，我也将恢复自由。」也就是凤舞风影，夜灼瞄眼苏辰然，怎么会拒绝？听起来挺好，但是单凭凤舞风影俩兄弟根本无法完成。风舞蝶影巴不得苏辰然他们不做呢，人他是能找得到的，只是没罗昱这么厉害而已。哥哥可比弟弟冷静的多，对苏辰然说：「你有什么条件。」
　　
　　哥哥如此明白事理，苏辰然觉得很满意，说：「你们是不是在蓬莱得到过一件宝物，可以忽视我的龙威以及旭天，也就是宝宝的那个宠的神威？还有，城战期间的大水是不是你们搞鬼，杀了几个蛇妖。」
　　
　　弟弟的脸色变了，原来是要算账呀，他很有骨气的站出来说：「是我！但是当初各为其主，不至于在这种时候算账吧！」
　　
　　「不，我们没有那么小气，反正你们攻城也失败了。」苏辰然笑吟吟的说：「只是我们接了个任务，要帮水妖复仇，如果你们答应帮我们完成那个任务的，这个也不是不可以做。毕竟做任务的时候不能心有芥蒂，总是想着如何杀了你，会拖慢任务的速度。」
　　
　　「你们想怎么办！」风舞蝶影恨得咬牙。当初他无意在某个小村落中救了那个小水妖，受托付到蓬莱。然后又带了几条大水妖回来，水妖要报仇，搅乱村子不得安生。他又接了个任务，恰巧城战，他只能选择对他们有利的，也就是将水妖作为祭品。谁知道就被水妖给怨恨上了呢，水妖的怨恨没什么，但是被魔教众人盯上，绝对不是好事。
　　
网游之逝去的永恒 100
　　
　　100
　　
　　「当着水妖的面杀你，她满意后，我们完成任务就可以了。这，不算难。」报仇嘛，不就是以命抵命。只是不知道杀几次而已，毕竟水妖死了五六只。风舞蝶影看看自己家哥哥，答应，绝对得答应。不答应的话，他哥哥的魔宠就要没命，新的技能也无法学习，他会比受到水妖的报复更惨。
　　
　　风舞蝶影非常勉强的点头，苏辰然一笑，只是口头上答应不成，说：「那我们现在回长安，先把水妖的任务完成，再来接这个任务。」
　　
　　任务接了而不完成的话，会惩罚的，苏辰然才不想给自己招惹麻烦。但是他们目前的状态方便走吗？苏辰然瞅着夜灼似笑非笑，夜灼无奈的说：「届时召唤我，我便会出现。」
　　
　　他知道苏辰然早看出来他他本人，只是碍于这里还有外人不好直接说，虽然那两个「外人」是皇甫瑞扬他家亲戚，可是他绝对不想让太多人知道他也是个真人 NPC。夜灼带着已经昏迷的莳渊离开，而这时候，皇甫瑞扬多次进入游戏失败，很郁闷。之前说，他是非法操作，现在倒好，说他无法进入。打电话到公司，工作人员告诉他，正在进行主线任务，他不能参与。找萧轩逸，电话打不通，找助理，助理一问三不知。
　　
　　皇甫瑞扬火了，就算他是个吃闲饭的闲人，也不能如此无视他吧，连一点面子都不给！开车出门，去公司质问！！他刚出门，还没上车，萧轩逸的电话就过来了，请他一会儿去吃晚饭，烛光晚餐。皇甫瑞扬乐颠颠的答应下，又回去准备了。可惜，目前时间才不过下午一点，吃什么晚餐呀。
　　
　　萧轩逸哄皇甫瑞扬那可是一套一套的，皇甫瑞扬也喜欢被萧轩逸哄，哄的话，是会给糖吃的。如今的皇甫瑞扬什么事都不做，有萧轩逸替他操心呢。本该属于他全权负责的游戏公司，让萧轩逸代为监管，他只拿工资不办事。而萧轩逸除了游戏公司外，还有别的公司要管，颜宇辉手下的产业不少呢。
　　
　　那边罗昱带着苏辰然，还有那俩兄弟一路赶回长安。夜灼飞的够远，坐马车要一个多小时。这边璞阳仙人追夜灼未果，回到皇宫，魔教的一群人正等着他呢。璞阳仙人一脸阴霾的对岳书翼和皇族残梦说：「被他们跑了，但是他们一时半会回不了魔界，可是如果让他们回到魔界的话，怕是会有一场劫难，祸及仙界和人界。」
　　
　　这，难道是任务来了？可是，他们是接还是不接？接的话，那可是夜灼，他们都认识，而且还有……人质，苏辰然和罗昱。苏瑜若干笑的对璞阳仙人说：「仙人是准备让我们把他们抓回来吗？这个，我们好像无能为力。」
　　
　　「不，你们并非他的对手，我也不会让你们过于为难。不过也不必和他们硬碰硬，那个莳渊受了重伤，只能回魔界修养。而是他一旦回到魔界，魔界的人势必不会罢休。他们要回魔界的话，并非那么容易，你们只需要提前他们一步找到魔界的入口处破坏掉便可以。」璞阳仙人望着那几个人，发现除了岳书翼面无表情，铁头和付文博一脸迷茫，别的人全都是非常纠结的表情。
　　
　　「呵呵，那个……能不能等等再说。」苏瑜若打哈哈，等她哥哥回来，如果不冲突的话才能接。冲突的话，让他们帮谁？璞阳仙人摇头，说：「不能，我要立刻回蓬莱，因为我无视天规，在人界动法，要回去受罚。」
　　
　　受罚还说的如此理直气壮，一群人哑巴了。只有霏羽和念醉还有雯瑾担心的问璞阳仙人要紧不，霏羽一脸担忧，说：「如果受罚，我也去，毕竟因我缘由你才出手，不能让你一个人承担。」
　　
　　「无妨，只要魔道不开，便不会追究我的责任。」璞阳仙人安抚霏羽，他也说出了重点，魔道开的话，大概会麻烦。皇族龙飞插一嘴问璞阳仙人说：「如果我们失败的话，会怎么样？」
　　
　　「魔道一开，人界必会大乱，届时仙界也难安生。」璞阳仙人一脸的郑重，那几个人相互对视，责任太过重大，他们还是避开得了。龙飞咳嗽两声，说：「我们人单力微，仙人不如回蓬莱多找些帮手吧。」
　　
　　「哦，你们不愿？那就算了，本来还想肥水不流外人田，从蓬莱偷几件神器给你们。」璞阳仙人颇有些遗憾，铁头和付文博这俩不了解内情的人动心了，连忙对璞阳仙人说：「接，接，我们接。」
　　
　　「你们两个笨蛋！」苏瑜若一个给了一下，任务是能乱接的吗！璞阳仙人当做没看见，对皇族残梦说：「你是仙师，这个重担只能由你来担当，魔道开通的话，你也要负一定责任的。」
　　
　　璞阳仙人很贼，把大山压到皇族残梦脑袋上了，皇族残梦傻了。璞阳仙人又看一眼岳书翼，说：「如果魔道开通的话，霏羽也会被追究责任，你是他的主人，应该承担相应的责任。」
　　
　　好，这俩人都听到系统提示，您已经接受任务，仙魔之战前夕，请按时完成任务。任务有限时，还有惩罚，当然奖励也很丰厚。不仅有璞阳仙人说的那些所谓的神器，还有别的特殊奖励。比如说皇族残梦这个祈仙，将会得到仙人的庇佑，还能学到新的技能。
　　
　　不仅祈仙得到好处，只要参与的玩家都会得到相应的好处。岳书翼算半个祈仙，半个武将和侠客，祈仙的奖励他能得到，侠客的奖励他也能得到。对他来说，最合算了。付文博和铁头两个看到奖励内容，眼睛都笑花了。如果任务 成功，他们也可以得到新的技能，还是那种特别厉害的。
　　
　　这四个人，无论是情愿，还是被迫的，反正任务是接到了。璞阳仙人发完任务就跑，苏瑜若他们看完这几个人的任务面板，虽然也很眼馋，但是更多的是怒骂那两个叛徒，万一她哥哥接到协助开启魔道的任务怎么办！！！可是任务都接了，骂也没用了。
　　
　　而这时候，苏辰然和罗昱的通信也能连接上。苏瑜若把这边的形势告诉苏辰然，苏辰然说，没事，接就接吧，等他们回来再说。又让苏瑜若他们去小楼等待，总不能带着凤舞风影俩兄弟去皇宫吧。魔教的一群人杀向小楼，没等多久苏辰然和罗昱带着兄弟俩和两名魔将归来。看到风舞蝶影，水妖的眼睛又红了。苏辰然连忙出声阻止水妖，说：「别急，带他们来就是给你报仇的。」
　　
　　「你说吧，杀他几次？」罗昱不怀好意的拉过那个弟弟，推到水妖面前。还能杀几次，杀一次死到阎王殿就罪孽全消了。水妖满是仇恨的望着风舞蝶影，说：「我要他，我要带他去祭祀我的姐妹，让他品尝到和她们一样的痛苦！」
　　
　　水妖们怎么死的？被钉在祭台上流血而亡。凤舞风影很想辨别，其实又不是他一个人的错，他只不过在接了一个任务后又去做了另一个任务而已。哥哥拍拍弟弟的肩膀，说：「去吧，我帮你念安魂咒。」
　　
　　这是多么伟大和完全不负责任的哥哥呀，苏瑜若对哥哥感兴趣了，别看兄弟俩在游戏中长得一模一样，其实很好分辨的。弟弟的表情多变，人又有些毛躁，还带点轻佻。哥哥虽然表面上看着很稳重很成熟，其实非常的黑，属于腹黑加狐狸的那种。
　　
　　连自己哥哥都舍弃自己，他风舞蝶影还能说什么，只能认命。魔教这帮唯恐不乱的人和苏辰然还有罗昱一起，带着那俩兄弟去曾经发水患的那座村子。路上，苏瑜若还有铁头和那俩兄弟攀谈，对这两个兄弟如何得到魔宠和魔将很感兴趣。不过都被哥哥一一绕过，看着好像说了很多，其实一点主要的都没透露。
　　
　　而龙飞和罗昱则是用密语交谈，说下双方的任务。说完之后，罗昱很果断的告诉龙飞，各做各的吧。苏辰然这边的任务魔教中只有苏辰然和罗昱加入，其他的人让那俩兄弟自己找。而皇族残梦的任务，则是找魔教中的高手来帮忙。玩游戏这么长时间，基本都是在一起，要不也是统一战线，很少有这种类似竞争一般的现象。罗昱也很兴奋，这样的话，说不定更有乐趣。
　　
　　果然，还是太无聊了。
　　
　　一行人坐马车，再骑马，到了地方，给水妖报仇，而水妖的归属权又落在苏辰然手上。谁让风舞蝶影是苏辰然带回来的，铁头和尚抱着付文博大哭，这个任务也算是圆满完成吧。除了风舞蝶影在阎王殿溜Q，其他人准备回长安的时候，凤舞风影只是望着苏辰然笑，也没问任务怎么去做吗？
　　
　　苏辰然也冲着凤舞风影笑笑，那意思是说，不急。当然不急了，风舞蝶影还在地狱里溜Q，他可不像魔教某些人有特殊待遇，不用做阎王殿的任务便可以复活的。魔教众人返回小楼，凤舞风影则是先联系人，这个任务并不轻松，而且看魔教众人的样子，似乎接了和他们相反的任务。
　　
　　回到小楼后，众人七嘴八舌的把璞阳仙人发布的任务说了一遍，罗昱和苏辰然俩只是微笑，并没有告知夜灼所发布的任务。等那些人先后展示任务面板给苏辰然和罗昱看完后，苏辰然开口说：「奖励不错，到还真值得一做。」
　　
　　是不错，只要参与的人都有份，而夜灼的那个任务却不同，只对堕入魔道的祈仙有利。等于说，除了苏辰然和凤舞风影外，别人全是白帮忙的。苏瑜若瞅瞅自己家哥哥，问道：「哥，夜灼把你们带走以后说什么了？」
　　
　　不可能他们这边发布任务，而夜灼那边没声息？苏辰然伸出一根手指头朝苏瑜若晃晃，说：「佛曰，不可说，不可说？」
　　
　　「好了，你们自己安排吧，宝宝和残梦都接了任务，也不能就这么放弃。龙飞，若若，你们多找几个高手帮他们俩，尽力而为就行，不必太勉强。」苏辰然拉着罗昱站起身，他接到夜灼的传音，萧轩逸同志要退出游戏跟皇甫瑞扬约会，叫他立刻过去接受任务。
　　
　　「哥……你不会……」苏瑜若指着自己家的哥哥，难道要跟他们对着干？苏辰然唤出任务面板给苏瑜若看，光秃秃的什么都没有，然后才对苏瑜若说：「放心了吧，我只是想和你昱哥去过二人世界，你们有意见吗？」
　　
　　苏辰然瞅着魔教其他人，众人被苏辰然阴森的目光扫过，集体摇头，他们绝对不敢有意见。临走前，苏辰然拍拍岳书翼的肩膀，说：「宝宝，要是觉得那些人都不可靠的话，让宇辉进游戏来陪你，他好歹是大神，拿他垫背肯定不会出问题。」
　　
　　就算任务失败，有颜宇辉在，岳书翼一点惩罚都不会有。别人嘛，多少也会沾沾光。岳书翼有些迟疑，最近颜宇辉很忙，能脱得开身吗？只是为了玩个游戏，而耽误人家正事不太好吧。苏辰然看出岳书翼的迟疑，靠到岳书翼耳边说：「去跟他撒撒娇，他要不进游戏陪你，你就不跟他上床，他一准就过来了。」
　　
　　「太懂事也不好，容易放纵他，等他看上别人你就哭了。」罗昱趁机煽风点火说：「城战之后我就没见过他上来，而你也都是半夜才下，他真的那么忙吗？抽不出一点时间来陪你？？」
　　
　　岳书翼的小脑袋垂下来，说实话，他已经几天没看到颜宇辉了。他只是静静的等待颜宇辉回来，也从未打过电话寻找，虽说是不想给颜宇辉添麻烦，其实是怕颜宇辉会对他冷淡。心里患得患失，便有些害怕。他也不知道他该怎么办，最近颜宇辉像是有心事，却从来不跟他说。
　　
　　直到这几天，连人都看不到。他，他是不是应该打个电话问候一声？至少，至少知道人没出事。岳书翼轻微的点下头，说：「嗯。」
　　
　　等会儿，等会儿他就下线去打电话，问问颜宇辉什么时候回来，不能总是被动吧。罗昱和苏辰然俩都很满意，孺子可教。颜宇辉出什么问题了？他们俩都很清楚，这几天是那个人的忌日。去祭奠，一天就可以了，但是颜宇辉却去了几天都没回来。
　　
　　他们天天看到岳书翼一会退出游戏，一会儿又失落的上线，也很难受。如果说，颜宇辉忘不了那个人，就别招惹岳书翼，得到岳书翼后心里还挂记着别人，当岳书翼是什么了！但是，这毕竟是岳书翼和颜宇辉的事情，他们不好太过参与，只能在旁边敲打一下。
　　
　　101
　　
　　苏辰然和罗昱离开小楼后，便约上凤舞风影，约在离长安不算太远的一座小城中。那个地方有驿站，坐马车很方便，但是玩家却很少，是个比较僻静的地方。十几分钟之后，苏辰然和罗昱出现在城中的酒楼里，夜灼已经等得不耐烦了，他急着赶紧退出游戏去找皇甫瑞阳。
　　
　　「你还真够舒坦的，有时间去约会？」罗昱看到凤舞风影尚未过来，便笑着打趣夜灼。此时的酒楼中并无其他玩家，否则也不会这样直接说话了。不过为了保险，罗昱还是给了掌柜一笔银子，将酒楼包下。说是酒楼，这地方却只有一层，连个包间都没有，顶多能算个小饭店。
　　
　　「要不是你们多事，我早去赴约了。」夜灼略有不满，他从下午一点一直等到五点多。他退出游戏还得开车回家接皇甫瑞扬，再去饭店，等到地方估计都七八点了。苏辰然找把椅子坐下，对夜灼说：「那个璞阳仙人也发布了任务，是阻止你返回魔界的。你说，我是帮哪边好呢？」
　　
　　「随意，不过我这边失败的话，主线就无法完成，你的仙魔师也就转不了正，你们自己看吧。」夜灼也不在意，他就是看皇甫瑞扬在才参与的。至于魔界开不开通，不在他管辖范围。魔界就算开通了，也不过是同蓬莱差不多，并不和一般玩家有太多来往，也不会有魔族玩家出现，只是多了个地图，多些任务，让玩家多点乐趣。-?
　　
　　「哦，这才是主线任务呀，那璞阳仙人那边其实是隐藏的恶势力吧。」苏辰然笑晏晏的。夜灼对着房顶翻个白眼说：「有谁规定仙人就一定是善良的，魔就一定是坏的呢？」
　　
　　「你们魔教不就是个例子。」还是个很无奈的例子呢，魔教众人虽然不自诩为正义之师，但是除了教派任务外，真的没做过什么坏事。但是，他们脑袋上就挂了个魔教俩字。教派任务也是乱七八糟很搞笑的，并不完全做坏事。说起来，这次更搞笑，魔教同胞兵分两路，一路跟仙人混，一路跟魔族混。
　　
　　「也是，如果不难的话，我就帮你把这个主线做成了吧。」罗昱拍拍夜灼的肩膀，很大度，似乎给夜灼人情一般。夜灼都被刺激的无语了，跟他有什么关系，他不过是个发布任务的。任务完成，苏辰然有奖励，对罗昱这个守护者也有好处。明显的，得了便宜还卖乖的主儿。
　　
　　这三个人在酒楼说说笑笑，不一会儿凤舞风影便赶过来，夜灼立即收起笑容，板着脸。苏辰然和罗昱俩都在肚子里偷乐，也不揭发夜灼，对凤舞风影点头示意下，说：「你弟弟还没活过来？」
　　
　　「大概要到明天。」任务是可以共享的，风舞蝶影来不来都无所谓。而凤舞风影则是带了另一个人过来，罗昱和苏辰然看到那个人，更乐了。楼博鹤，岳书翼的亲哥哥。凤舞风影也知道罗昱和苏辰然都认识楼博鹤，城战时候刚照过面，简单介绍下，便看向夜灼。
　　
　　「吾与胞弟欲返魔界，望汝等寻找魔界入口，并将其开启。」夜灼很严肃的发布任务。任务的内容无非是给出几个地点，让苏辰然他们去寻找，还有几样物品，有了那几样物品才能开启入口。而疑似魔界入口的地方有几处，其中之一便在天山，苏辰然曾经去过，那个地方是先前夜灼待的地方。
　　
　　还有个在丛林沼泽中，比较危险，连沙漠都要逛一圈。苏辰然等几个看完提示，略有些郁闷，天南海北，跑的地方够全。苏辰然记得看铁头他们的任务时就没有显示地点，而是让铁头他们去寻找可以开启魔界的那几样东西。难道说，他们找到地方后去跟岳书翼他们打一架，把东西夺过来？
　　
　　任务既然只显示了寻找地点，苏辰然也不好问需要不需要先找东西，毕竟人家没说，他也不能坦白说他看了别人的任务吧。其实这个任务说起来，对苏辰然和罗昱很有优势，也省了一半力气。岳书翼他们找到开启魔界入口的几样物品，他们只要张张口，魔教那群人肯定会给他们。
　　
　　苏辰然的算盘打得很响亮，不过到时候依心情而定，说不定他想岳书翼完成任务呢，毕竟他看岳书翼的这个哥哥不顺眼。夜灼把人物发布完之后，说：「汝等需要吾时再呼唤吾。」
　　
　　那意思是说，准备出发的时候，再叫他，他现在要撤了。苏辰然和罗昱心知肚明的点头，赶紧去吧，再晚的话皇甫瑞扬就该等急了。夜灼消失后，苏辰然对凤舞风影说：「这次任务你们找人吧，毕竟你们和魔教曾经对立，我们俩只能以个人身份加入，魔教的人不太方便。」
　　
　　魔教的主力都去做璞阳仙人的任务了，虽然魔教的主力很多，但是不能完全暴露给敌人。苏辰然笑的很不怀好意，凤舞风影是楼博鹤的人，他要完任务，楼博鹤肯定要拿出实力，他和罗昱俩就能顺势观察下，这买卖不亏。他们和楼博鹤打过的交道不算多，对楼博鹤的底细知道的也不多。
　　
　　城战期间也没办法看出个人实力，像这种有凶险的任务，想要隐藏个人实力，很难。他和罗昱的实力怎么样，相信楼博鹤那边的人早就调查的差不多了。毕竟他们一直都很出风头，罗昱也从来没隐藏过。楼博鹤呢，则是新出现的一股实力，出现时间不长，很多东西都没有挖掘出来。
　　
　　楼博鹤虽然很不想跟苏辰然还有罗昱打交道，但是这个任务却非苏辰然不可。他是被凤舞风影硬拉来的，因为这个任务不仅对凤舞风影很重要，连带的对他也算重要。毕竟凤舞风影厉害了，他就如虎添翼。
　　
　　两边探讨完毕，各自散开，决定第二天早晨集合，开始做任务。一队十二名玩家，除去凤舞风影兄弟俩和楼博鹤，他们还要找七个玩家，要找七个比较厉害的玩家。楼博鹤也贼着呢，队伍中有敌人，他不可能暴露全部实力，那就只能找外人，还是关系不错的外人。关系浅了谁来给他白干，明着就没什么好处的嘛。
　　
　　苏辰然和罗昱俩也没返回长安，直接下线，这俩也去约会，增加下感情。而岳书翼那里，没多久后便退出游戏，瞅着电话看了一个小时，最后非常犹豫的拿起电话，又放下，然后再拿起来，还是很迟疑，他要不要拨过去呢？万一颜宇辉正在应酬，不就打扰人家了？
　　
　　岳书翼是个好孩子，从小到大几乎没给任何人添过麻烦。因为他很自律，也很自立。所有的事情都靠自己，不依赖别人，也不会考虑依赖别人。能做的事情，尽力而为，做不到的事情，绝对不会包揽过来。对于任何人来说，他都是等待的一方，从不会主动。
　　
　　和付文博交往也是，如果不是付文博跟牛皮糖一样粘着他，恐怕两个人不会有什么过多的交集。和颜宇辉也同样，若不是凑巧碰到一起，而颜宇辉又一直注视着他，两个人也不可能在一起。假若，假若颜宇辉不再注视他，不再联系他，他恐怕一辈子都不会主动。他会静静的等待，等到完全没有希望的时候离开。或者，等颜宇辉来赶他离开……
　　
　　岳书翼有点消沈，只要一想到颜宇辉可能会赶他离开，他就有种说不出的难受。他，他不喜欢这种感觉，也不愿意看到颜宇辉和他疏远。但是，但是为什么这几天都没有和他联系呢？抓起电话，按了一排数字后，岳书翼闭上眼睛，接通的话，就问颜宇辉什么时候回来。不通的话就不再打过去。
　　
　　嘟嘟几声后，电话呈现盲音。岳书翼失落的将电话放好，他很难过，电话，明显是被掐断的。是他打扰了颜宇辉，不得已才挂断，还是颜宇辉根本就不想接他的电话。
　　
　　把自己抱成一团缩在沙发里，岳书翼的眼睛飘过卧室，那里有一张照片，是一个很漂亮的女性。岳书翼从来没有问过颜宇辉，那是谁，为什么会挂在卧室中。他觉得每个人都是私隐，该说的时候自然会告诉他。不想说的话，问，又有什么意义，不过换来避而不答罢了。
　　
　　其实，他很想问，问那个女孩子是谁，为什么家里没有别的照片，却只有那个女孩子的。而那个女孩子又是颜宇辉的什么人。他问不出口，他始终不知道他要用什么身份来问。想想也很可笑，好像在吃醋一般，说不定那个女孩是颜宇辉的妹妹呢，哥哥挂着妹妹的照片很正常。
　　
　　说起来，他不知道颜宇辉的家里都有什么人，都在什么地方，为什么从来没见过？而颜宇辉也从来没有问过他，其实，他有很多抱怨想要找一个人倾诉。只是，他习惯了沉默。
　　
　　过了很久，电话也没有回过来，而时间也一点一点的过去。岳书翼不知道他是应该去游戏，还是继续等待。游戏中，至少有个颜宝宝在，看着他，就好像人就在他身边，从来没有离开过一样。但是，但是万一电话回过来，他却没有听见呢？
　　
　　随着时间的流逝，岳书翼慢慢闭上眼睛，在沙发上睡着。这一觉，便过了一夜。颜宇辉推开门的时候，看到的便是岳书翼窝在沙发中，蜷成一团。颜宇辉的心头，有一个地方，被融化了。原来，有人，在等他。
　　
　　走到沙发跟前，低下头，轻轻的在岳书翼脸上印了一下。岳书翼长长的眼睫毛微弱的震动，睁开眼睛，看到颜宇辉放大在眼前的面容。有些憔悴，还带着倦色，似乎是没有休息好的样子。伸出手，在颜宇辉的脸上摸了一下，说：「回来了。」
　　
　　「嗯，我，听到你的电话了。」颜宇辉抓住岳书翼的手，在自己的脸上蹭了两下，冰冰凉凉的，难道是在沙发上睡了一夜。颜宇辉有些懊恼，为什么把电话挂了，又什么不回过去，害的岳书翼等了他一晚上。带着些许愧疚的对岳书翼说：「去床上睡会儿吧，一会再吃点药，免得感冒了。」
　　
　　「嗯……」岳书翼有些为难的望着颜宇辉，他是不是应该照着苏辰然和罗昱的话说呢？告诉颜宇辉，让他去游戏中陪他，可是，那样的话如果耽误颜宇辉的工作怎么办。岳书翼在犹豫，因为，他很想颜宇辉陪他。看出岳书翼有心事的颜宇辉抱起岳书翼，朝卧室走去，说：「有什么事吗？」
　　
　　「游戏……」岳书翼是想问颜宇辉有空陪他进游戏吗？可他话没有说完，颜宇辉便摇头说：「不行，你要好好睡觉，暖暖身子，等睡醒了再玩。」
　　
　　被颜宇辉直接否决掉的岳书翼没有勇气再提出来，脱掉衣服盖上被子后，冰凉的被缛接触到肌肤上，岳书翼觉得很冷，很冷。把岳书翼安置好后，颜宇辉便匆忙去浴室洗澡，他开了一晚上车，就为了回来看看岳书翼。或许是太疲劳，或许是不在意，他并没有看出岳书翼的异常。
　　
　　这一天，颜宇辉在家中陪着岳书翼，两个人却始终没有进入游戏中。颜宇辉本来就对游戏不感兴趣，开始是例行公事一般，去游戏中看那个已经消逝了的影像。后来则是有了个让他挂记的人，想要看着那个沉默寡言的孩子，如今人就在身边，何必去游戏中触碰那个虚拟的人物呢。
　　
　　岳书翼再上游戏的时候，已经是第二天了，被苏瑜若的电话催促的。没有岳书翼，他们就不能去做任务，耽误了一天，不可能再耽误两天了。女魔头的轰炸没有人能受得了，哪怕是在清晨六点。颜宇辉也被苏瑜若的电话给吵醒了，知道是苏瑜若，便对岳书翼说：「等吃了早饭再玩游戏，一会儿我去公司，晚上一起吃晚饭。」
　　
　　颜宇辉照例亲亲岳书翼的小脸，有种幸福感油然而生。颜宇辉觉得很满足，这样，就好。
　　
网游之逝去的永恒 102
　　
　　102
　　
　　与颜宇辉愉悦的心情相反，岳书翼的心情有些沉重。因为，颜宇辉没有向他解释，为什么消失几天，又为什么，挂断他的电话。这些，都不该向他解释吗？岳书翼也知道自己不太会和人相处，也不知道怎么样相处才是正确的，只是，绝对心里有些不舒服。
　　
　　但是，他更习惯抑制自己，并没有表露出任何不满，等颜宇辉去公司后，登陆游戏。魔教的那帮人早就等的不耐烦了，已经耽误了一天，一天呀！岳书翼是在小楼中下线的，上线依旧在小楼，其他的人都匆匆赶回小楼。这次做任务的人除了岳书翼有铁头和尚，付文博，皇族残梦，龙飞，陶玮鸿，苏瑜若，泪笑飞尘，黑暗的北斗星，皇族傲翔，龙渊一笑以及嘟着嘴巴极其不乐意的小少爷。
　　
　　满打满算，十二个人，其中两名祈仙，皇族残梦和泪笑飞尘。一名善用蛊的，苏瑜若。其他人等基本都是高手中的高手，只有小少爷是附带的。小少爷很不情愿，他原本一直跟着弄蝶的，结果弄蝶被楼博鹤叫去做任务了。不仅他不乐意，龙渊一笑也不开心。那个楼博鹤有什么好的，值得让弄蝶在城战期间背叛，而如今又巴巴的跑过去贴人。
　　
　　楼博鹤不好展示出全部实力，也避免相互之间有所尴尬，所以这次任务叫多数都是同他有交情，却都是游侠身份的玩家，弄蝶便是其中之一。他光想着弄蝶的实力，却忘了弄蝶和罗昱、苏辰然一队的话，如何交代不说，两方也都不会太舒服。
　　
　　好在罗昱和苏辰然俩对弄蝶在战场上突然倒戈一事并不计较，而弄蝶也不在乎，依旧冷冷的，不和任何人攀谈来往，只有用着她的时候才出声。她不想跟别人有过多的来往，那也得看苏辰然和罗昱两个放不放过她。罗昱和楼博鹤的这一组也绝对够热闹。
　　
　　因为弄蝶加入到楼博鹤那边，龙渊一笑和小少爷俩都非常不满意，弄蝶迫于小少爷的是楼博鹤那边先找地点，而岳书翼这边是先找物品。无论速度快慢，撞车，绝对跑不了。
　　
　　璞阳仙人给的提示很简单，找人，什么什么地方，有一个在对魔非常了解的老人。找到那人之后，那人会说明他们都要去找什么。璞阳仙人直接把担子扔给别人了，人到齐后，苏瑜若带队，直接朝璞阳仙人指使的地方杀过去。别看他们比苏辰然等人晚了一天，苏辰然那边正在沙漠中晒太阳，还没一点头绪呢。
　　
　　苏辰然这边的人是楼博鹤，除了凤舞风影和风舞蝶影兄弟俩，他还带了两名他的人，幽冥鬼道和春风柳絮。幽冥鬼道的门派不详，春风柳絮则是武当弟子，两个人年龄都不大，看模样估计还是学生，比较稚嫩。其余的则都是请来帮忙不属于任何帮派城镇的，弄蝶就不用说了，武将侠客双修，侠客是唐门的。
　　
　　排骨炖土豆，少林弟子，在少林仅次于铁头和狮子的玩家。奶黄小馒头，女性，竟然是岳书翼的那个翠影宫弟子。介绍的时候让苏辰然和罗昱两个都吃了一惊，怎么他们都不知道碧影宫还招收弟子。别说他们不知道了，连岳书翼自己都不清楚。
　　
　　翠影宫算是隐藏门派，很少招收玩家弟子的，奶黄小馒头则是上次武林大会期间才进入游戏的新玩家，她的运气很好，新手的她对游戏完全不通，乱选了个降生地点，恰巧就在那四名翠影宫弟子返回的路上。四名女弟子在荒山野岭看到一个女孩子毫不顾形象的大哭，便上前询问，这询问，翠影宫多出了个玩家弟子。
　　
　　岳书翼这个宫主，其实就是个挂名的，不管一点事。也没人指望他能传授武功，管理门派，甚至连他自己都忘了，他还有个翠影宫需要他履行职责。不过，奶黄小馒头虽然已经是翠影宫的弟子，但是没经过宫主这一道手续，还不能算正式弟子。但是记名弟子除了一些特别深奥的武功不能传授，其他的也学的七七八八，还算是一个不错的高手，否则楼博鹤也不会叫她来的。
　　
　　奶黄小馒头的性格比较爽朗，没有女孩子特有的那种扭捏，算是比较好相处的人。另一个女孩子叫红肉白肉，九华山弟子，在一个只有二十几个人的小帮派打混，和奶黄小馒头一起来的。九华山弟子善于机关，而红肉白肉是其中的佼佼者，楼博鹤也是见到这一点才留下人的。
　　
　　最后一个夜夜笙歌，在游戏中名声并不太好，喜欢调戏美女。但是轻功和暗器却非常厉害，也不知道楼博鹤是怎么把人弄来的。一来就先调戏奶黄小馒头和红肉白肉两个，弄蝶太有名了，他没胆子。这一队也算阵容强大，毕竟有罗昱这样一个能抵十个的。
　　
　　夜灼给出的几个地点，他们选择了看着比较难一点的沙漠，先坐驿站的马车到伊州，补充水源食物和相关装备，以及沙漠旅行必备的骆驼。夜灼并没有跟他们一起去，只是说到石城镇打探就可以了。听说，那附近曾出现过一种比较怪异的海市蜃楼，至于是真的海市蜃楼还是幻影，或者说，是折射出魔界景象的投影，只能靠他们自己去发掘了。
　　
　　岳书翼这边才准备出发的时候，那边已经被困在沙漠中了。沙漠的特产是什么？沙子，沙尘暴，能晒死人的太阳。以及，各种脾气暴躁，皮糙肉厚，非常难打的怪。一般玩家没有任务的话，除非疯了才到沙漠里散步。经验不多，打的还特别累，也不爆好东西，谁还来呀。
　　
　　游戏中的沙漠，白天不仅会刮暴风，还会下暴雨，天气变幻的也很快。苏辰然这批人是晚上出发的，游戏中的晚上。现实一天等于游戏的两天，但是，无论是现实中的晚上，还是游戏中的晚上，苏辰然都需要睡觉。他到时间就犯困，楼博鹤等人很有怨言，晚上比较凉快，但是沙漠中的怪晚上出现的也比较频繁。虽然不指望苏辰然打怪，但是他们很指望罗昱打怪。
　　
　　苏辰然身边的妖宠有四名，碧昔，紫琏，大水妖水若，小水妖若Q。若Q不能算苏辰然的妖宠，没有签订契约，也就无法收入宠物空间。可沙漠对于水妖来说，是个痛苦的存在。罗昱多买了一头骆驼，在驼背上绑了两个水缸，一个泡着水若，一个泡着若Q。其他人砸牙，这算来干嘛的。
　　
　　等遇上怪的时候，罗昱首先要保护的是苏辰然，扔在骆驼上睡觉的人。还有那两个泡在水缸里的水妖，还有对打怪完全没有能力的紫琏。好在碧昔这个暴力狂很厉害，打怪跟拚命一样，轮着水袖就砸。罗昱并没有带他的那两名鬼将，不知道是因为太过自信，还是说并不想把鬼将暴露在楼博鹤等人面前。
　　
　　风舞蝶影的魔将倒是一直跟着，打怪便成了主力，谁让这一队人，能打的并不多。别看凑够了十二个人，还有几名宠。 九华山的红肉白肉擅长的是机关，再说人家又是女孩子，总不能让人家娇滴滴的女孩子往前冲吧。奶黄小馒头同理。弄蝶是比较强悍的，但是她是远程攻击，近处，下毒，风一吹，这毒有可能就会波及到其他人。
　　
　　夜夜笙歌擅长轻功，也不是说不能攻击，他是用扇子的，以灵巧见长，暗器为辅，这两样对于皮糙肉厚的蝎子怪，效果不大。幽冥鬼道干脆就不出手，站在最后方就那么着等别人打完。凤舞风影也是祈仙，自然被排除，他的妖宠是一条蛇，从刚结队开始，就跟紫琏和碧昔混在一起，不可能指望他打怪。
　　
　　这样下来就接近一半人报废掉。其他的，风舞蝶影很卖命，楼博鹤很无奈，却不能不打。排骨炖土豆，杀的很用力，春风柳絮打的很轻松。罗昱则是除了自己家的，别人不管，怪到他跟前，或者挡了他的路，他才除之。就他们这样的，岳书翼等人出发，他们还没到指定地点。
　　
　　岳书翼这帮人就比他们轻松多了，除了皇族残梦这个残废，泪笑飞尘的妖宠则是一头熊，很能打。以及小少爷这个级别始终没上来的额外负担品，其他都很厉害。不过，他们需要的不是打怪，而是找人，找东西。他们跑到柳州城去找璞阳仙人所说的那个对魔界非常了解的人，有霏羽在，人很轻松的就找到了。
　　
　　这是个打铁的NPC，年龄非常苍老，老到似乎动一动，全身的骨头架子都会散掉的地步。不过，苏瑜若他们找到这位NPC的时候，人家竟然在打造武器。一把铁锤舞的呼呼带风，但是那副老胳膊老腿，看的让人心惊胆颤。搬来以为很快就能结束，可是老头打铁的时候绝对不允许跑过来插话，只能等。
　　
　　等了将近一个小时，老头总算把手里的活干完。众人一看，笑了，一个小时就打出一把菜刀。游戏不比现实，打造东西都很快的，一把菜刀一般是扔进炉子里就能取出来的。当然，要打造极品的话，就麻烦点。这把菜刀打造了还不止一个小时，他们来的时候就在砸，砸到现在。
　　
　　看到众人都有些轻视的表情，老头颤颤巍巍的拎着菜刀，到铺子门口的石墩旁。拿着菜刀切石头，是切，切豆腐的切。石头也跟豆腐一样，被切成块状。老头没切太多，全切了石墩子就不能坐了。老头又拎着刀返回铺子里，把菜刀递给小伙计。
　　
　　别看这是游戏，是有一定规律绝对不会出现特别大的差距。不可能说这是游戏就随随便便，抬手轰下一座山。打造武器也同样，不会因为这老头是NPC就特殊照顾，石头碰到老头也变不成豆腐。付文博不信邪，绝对，那石头有问题，游戏中是有武器厉害到削铁如泥，但是那也只是形容词。
　　
　　付文博从北斗星硬借来武器，照着石头就砍了一下，可把北斗星给心疼坏了。那是他花了两个月的时间到处找材料，买矿石，又出了不少钱才造成的剑。他也就用来砍怪砍人，哪舍得去砍石头，砍人没关系，只要注意保养，砍多少人都不会坏。砍石头，真不知到他中了什么邪，竟然会借出去。
　　
　　「难道我用错方法了？不能砍，也要切？？」付文博瞅着完全没反应的石头，有点纳闷。他拿着北斗星那把几乎视为生命的剑，准备去切，让北斗星死死的抱住，说：「别试了，会掉持久的。」
　　
　　「不用试了，凡间的东西怎么可能比的过老朽锻造的呢。」老头在铺子里面很得意的说。这几个人都听到，凡间。铁头兴冲冲的跑去问老头说：「您，您能不能帮我打造武器，我就要跟棍子。」
　　
　　「我也要，我用的锤子……」付文博也跑过去，不过这俩用的都属于钝器，难道准备打造出来去切石头？老头笑眯眯的摇头，说：「我不做武器，菜刀镰刀铡刀都没问题，铁锅铁铲铁?也没问题。」
　　
　　这就一个打造生活用品的铁匠。付文博和铁头俩顿时失望了，脑袋也垂下来了。龙飞走到老头面前，说：「老人家，我们是受一个叫璞阳的仙人所委托，前来找您。」
　　
　　「哦，璞阳呀，他怎么想起老头我了。」老头抬头看看龙飞，突然瞅到霏羽，惊讶的说：「我说怎么感觉人界有股不寻常的气息，原来是呀。不过，你好像…… 怎么会呢。」


网游之逝去的永恒 103
　　
　　103
　　
　　「你们几个去给老朽找些东西来。」老头直接对龙飞他们几个发话，说：「他留下来，不管你们找老朽有什么事，都先去给老朽找东西，找不来，你们也不用回来了，他就跟着老朽了。」
　　
　　老头拉着霏羽，霏羽也没有挣扎，念醉想要去拽霏羽，却发现根本靠不过去。而他们也都受到任务提示，也显示出他们要找的东西。对那些东西几个人都是一头雾水，不知道是什么，在什么地方。还好老头把小伙计丢他们，说：「不明白的就问他，老朽我很忙，没找全之前别来打扰老朽。」
　　
　　老头说完就拽着霏羽进屋，霏羽似乎丢了魂魄一般，就这么随着老头走。苏瑜若连忙对岳书翼说：「宝宝，我们到外面试下看能不能把霏羽召唤回来。」
　　
　　这屋里似乎有禁制，那屋外应该就没事吧。一群人呼啦啦的跑到外面，岳书翼试了下召唤，失败，只能对苏瑜若摇摇头。他到不担心霏羽，这个老头明显没有恶意，只要完成任务，就会放了霏羽的。而如今，这帮人也只能先去做任务。又都跑回铺子里，抓住小伙计问：「苍穹之怒是什么，万年老树根又是什么，春雨朝露……」
　　
　　一帮人的连番轰炸让小伙计有点受不了，等全问完了，小伙计也蒙了。晕着脑袋一一说明地点，苍穹之怒，是指的附近山崖顶端巨鹰守护的一种如同宝石般灿烂的物品。万年老树根，那是北边树林里最大的一颗树，已经成了精怪，去借一点树根就成。春雨朝露最简单，早晨去采集就成，问题是，那里有怪。
　　
　　总体来说，他们的任务是要打怪抢宝。打怪没关系，他们擅长，升级谁能不打怪。一伙人整顿整顿，出发。先去找苍穹之怒，那里先要爬山，悬崖陡峭不太好上，幸亏基本都有轻功。至于那两名祈仙，和武功轻功都不咋样的小少爷，分别由陶玮鸿，北斗星和龙渊一笑带上去。
　　
　　这里面铁头是外家功夫，轻功勉勉强强能用，带人，就太为难他了。岳书翼人小，没人好意思用他。龙飞本来想带着皇族残梦，可他的轻功并不如峨眉出身的陶玮鸿。北斗星倒是有些问难，别看泪笑飞尘是男号，却是一个实实在在的女孩子。
　　
　　苏瑜若更厉害，她会轻功，却让雯瑾直接变身，带她飞上去。念醉则是化为獬豸，带着岳书翼腾空驾云也飞着走。岳书翼的白虎在城战结束后就没再见过，因为蓬莱封闭，无法去接已经返生在蓬莱的白虎。一群人在悬崖上跳来跳去，苏瑜若是最早到达的，却也是最早一个被巨鹰攻击的。
　　
　　苏瑜若看到如同好似小型飞机一般的巨鹰，傻了，雯瑾发出长鸣声，煽动着翅膀闪避。别看雯瑾也是鸟，还是罕见的彩凤，对巨鹰一点威胁力都没有。雯瑾的身形不大，也就刚好能坐上苏瑜若一个。两边翅膀展开，也就是四五米宽，可是对上十几米宽的巨鹰，实在不够看。
　　
　　下面的念醉听到雯瑾的啼鸣声，赶紧飞上来，念醉的身形也不过就跟一匹成年马差不多。这俩在巨鹰翅膀下飞来飞去，人家一爪子就能抓一个。其他人也陆陆续续爬上山，赶紧拿出武器，想要帮雯瑾和念醉，却发现离得太远，攻击不过去。陶玮鸿冲苏瑜若大喊：「若若，把那只鸟儿引过来，我们一起打。」
　　
　　雯瑾身上的苏瑜若从缓过来劲儿就没停止攻击，各种蛊虫丢出去，跟石沈大海一样，没反应。听到陶玮鸿的喊话，连忙叫雯瑾朝崖上飞过去。山崖上陡峭，众人勉强立足，不小心就会跌下去。皇族残梦则是找块石头躲在后面，他一点自保能力都没有，就不去送死了。
　　
　　泪笑飞尘将她的妖宠呼唤出来，一头高大的黑熊亮出锋利的爪子，把泪笑飞尘护在身后。念醉带着霏羽落在崖上，换为人形，施展法术攻击在山崖上空盘旋的巨鹰。众人各自施展看家本领攻击，这可是难得一见的打BOSS，说不定能爆点好东西。
　　
　　但是，太难打了，攻击半天都没看到有伤。付文博见屡次攻击无效，气恼的说：「我这一锤子石头都能蹦开，怎么就打不动这个偏毛畜生！真是比铁头还要皮糙肉厚！！」
　　
　　铁头是少林弟子，少林弟子以外家功夫见长，也就是说，防高，轻易不会受伤。但是跟这只巨鹰比起来，小巫见大巫，不值得一提。听到付文博说他，铁头不乐意了，说：「你要羡慕我皮肉厚实就直说，洒家不会瞧不起你的。」
　　
　　这半天功夫巨鹰没受伤，但是这帮人多少都受了不少的伤害，巨鹰的爪子和喙可不是用来观赏的，一爪子就能把人抓碎，啄一下半条命就没了。那几个都是险险的躲开，小少爷也早就跑到石头后面跟皇族残梦藏一起去了。雯瑾把苏瑜若放下后在半空中和巨鹰缠斗，但是雯瑾那身形跟巨鹰在一起，就好像西瓜上面飞了只苍蝇。
　　
　　「喂，真的要打死这个BOSS吗？太难了吧。」陶玮鸿有些经受不住了，再打下去，他们中肯定要死人的。龙飞也皱下眉，对岳书翼和苏瑜若说：「我们先撑着，你们俩去找找看，找到东西就直接回去，不跟它打了。」
　　
　　「宝宝怎么没有把旭天娃娃带来，他一个神威，这头鹰怪就定住任我们打它了。」苏瑜若有些抱怨，岳书翼恍了下神，带来又有什么用，只是沈睡不醒罢了。岳书翼这一晃神，被巨鹰一爪子朝脑袋上抓过来，还好被霏羽及时挡住。这些人中就付文博，铁头、龙飞、龙渊一笑和念醉的攻击能在巨鹰身上留下伤口，但是照这个速度，至少得打一天。念醉抽空对龙飞说：「把重明鸟召唤出来。」
　　
　　龙飞在蓬莱得到了一只四眼鸟，是只不次于雯瑾的神鸟，就是外形差了点。重明鸟，其形似鸡，鸣声如凤，此鸟两目都有两个眼珠，所以叫作重明鸟，亦叫重睛鸟。它的气力很大，能够搏逐猛兽。能辟除猛兽妖物等灾害。旧时新年风俗，贴画鸡于门窗上，实即重明鸟之遗意。
　　
　　游戏中没有那么夸张的能力，不过驱逐野兽还是可以的。一物降一物，龙飞把睡在宠物空间中的重明鸟捞出来，直接丢到半空中。被打扰睡眠的重明鸟很不乐意的仰头鸣叫，真的，很像公鸡打鸣。身形比较娇小的重明鸟和巨鹰缠斗在一起，魔教这帮人总算能喘口气了。
　　
　　趁这个机会，苏瑜若带着岳书翼去找苍穹之怒，山崖上就那么大点地方，除了众人占据的那一小块，便是一座小山峰，峰顶有一个鸟巢。苏瑜若和岳书翼攀爬至峰顶，正想进去鸟巢里看。巨鹰凄鸣一声，扑扇着翅膀冲过来，那边念醉见巨鹰攻击岳书翼，慌忙换回原形朝巨鹰撞过去。
　　
　　这一下把巨鹰狠狠的撞到崖壁上，重明鸟也朝巨鹰身体啄过去，重明鸟的速度很快，别看它身形小，力气却很大。巨鹰的翅膀被重明鸟啄的羽毛乱飞，雯瑾趁机化为人形，狠狠的朝重明鸟攻击过去。双翅受伤的巨鹰还惦念着他的巢穴，一个劲的往上攀，根本不顾魔教众人的攻击。
　　
　　这样一来，魔教众人就更轻松了，各种技能使劲的朝巨鹰砸过去，还不用担心被攻击。此时苏瑜若带着岳书翼在鹰巢中溜Q，够大的，站十几个人还都有空余的地方。里面有三枚鸟蛋，一个顶三个苏瑜若。找了一圈后，什么也没找到。
　　
　　「宝宝，我们把蛋砸开看看？」苏瑜若问岳书翼，但是她的声音很响亮。下面的巨鹰听见，更不要命了，要不是泪笑飞尘放技能暂时困住它，早上去找苏瑜若拚命了。岳书翼没有任何表示，可是，看着下面的巨鹰，心里有些难受，一个为了孩子不顾自己遍体鳞伤的妈妈。
　　
　　「说不定就在鸟肚子里，加把劲弄死它，爆出来。」付文博的干劲十足，鎏金大锤一下挨一下的朝巨鹰身上砸过去。巨鹰挥舞着快掉光毛的翅膀，发出悲切的长鸣声。岳书翼突然唤出面板，对苏瑜若说：「我下线了。」
　　
　　还不等苏瑜若有反应，岳书翼已经离开游戏。好在念醉依旧在外面，不会因为主人离开，而返回宠物空间中。魔教众人觉得莫名其妙，马上就能打死BOSS 了，怎么就下线了？BOSS的经验很丰厚的。
　　
　　岳书翼离开游戏时，才是下午，有些无所事事，却不知道做什么。想要出去走走，可是在一个完全陌生的城市，他也不知道要去什么地方。这些天，除了颜宇辉偶尔带他出门，他几乎就没再出去过。去颜宇辉的公司吗？去做什么……
　　
　　不知道，什么也不知道，不知道该干什么，也不知道想要做点什么。岳书翼茫然的打开门，出去。关上门后才发现，他连钥匙都没有。别说钥匙了，他也就一身衣服，连一分钱都没有。走下楼，离开小区，只顾一直向前走，根本不知道去向何处，也没有任何目的，只是这么走着。过来过往，熙熙攘攘的人群中，只有他，迷茫的前进着。
　　
　　颜宇辉回家很早，只是他到家时，岳书翼已经离开了。开始颜宇辉以为岳书翼还在游戏中，并没有去打扰他。过了一会儿，觉得实在太无聊，便进游戏室，准备登陆游戏陪岳书翼一会儿。进入房间后，颜宇辉发现属于岳书翼的那个游戏舱，是打开的，里面并没有人。
　　
　　慌忙去其他屋子寻找岳书翼，才发现，人根本不在家里。颜宇辉慌了，岳书翼能去哪儿？打电话给阿姨，阿姨根本没见岳书翼出门，她中午打扫的时候，岳书翼还在游戏中，怎么一会儿功夫人就出去了？想打电话找岳书翼，颜宇辉才发现，岳书翼并没有电话，一直，都是在家中等待他。
　　
　　他是不是忽略了什么，他忽略了很多东西，很多，很多。他说，想让岳书翼去做自己喜欢的事情，可是他却什么都没做。岳书翼的生活很简单，玩游戏，在家中等待他。就好像，一只被豢养的金丝雀。主人开心了，就逗逗，忙碌了，或许连喂食都忘记了。
　　
　　随着时间一点一点的过去，颜宇辉不安了，外面的天也黑下来，依旧不见岳书翼回来。登陆游戏，发现他被扔在小楼的房间中，孤单的一个，连念醉、霏羽都不在身边。想要联系付文博，可是他无法联络玩家。利用私权调出付文博的行踪，发现付文博在离长安很远的地方做任务。
　　
　　心念一动，又让工作人员查了下，任务组队玩家其中便有岳书翼一个，目前脱机中。为什么，为什么没有带他过去，以前哪怕他并不在游戏中，岳书翼也会抱着他到处跑的。离开游戏，拨通罗昱的电话。在沙漠中走了一天的罗昱同志脾气非常的暴躁，接通电话后没好气的问道：「怎么想起我了，你不是去看旧情人了？」
　　
　　「什么旧情人？她是我的爱的人！」颜宇辉有些震怒，他，一直爱着她，永远不变。听到这话罗昱也有些生气，说：「哦，她是你爱的人，那宝宝算什么！」
　　
　　「也是……我所爱的人……」颜宇辉突然有些莫名的心虚，他，到底把岳书翼当什么了？不是相伴一生的爱人吗?可是，可是他曾经许诺过，只爱她一个，并永远的爱着她。话筒另一头的罗昱冷笑，说：「你所爱的人呀，真的是爱着他就好了，说吧，你到底有什么事。」
　　
　　「小翼，小翼没去你那里吗？我回来的时候，他不在家。」颜宇辉顾不上罗昱的嘲讽，慌忙问罗昱。罗昱的声音顿了下，说：「没有，没听到佣人说有人来？他什么时候出来的？」
　　
　　「我下午回来的时候他已经不在家了，大概过了三个多小时吧。」颜宇辉有些心慌，不在罗昱家，那会在哪儿。问罗昱说：「你帮忙联系下小翼的那个朋友，看看他知道吗？」
　　
　　「等一下！」罗昱是在游戏中接通的电话，这时连忙给付文博发信息，问岳书翼有没有说离开游戏要去什么地方吗？付文博回了一堆抱怨，无非是说岳书翼正打怪的时候突然下线，他正愁不知道如何联系，让苏瑜若打电话却是盲音。
　　
　　罗昱如实转告颜宇辉，正用手机通话的颜宇辉这才发现，家中的电话线被拔掉了。挂断电话，颜宇辉发疯一样去翻寻岳书翼的物品，才发现，他真的什么都没给过岳书翼。
　　
网游之逝去的永恒 104
　　
　　104
　　
　　找到岳书翼时已经是第二天，罗昱打电话让颜宇辉去他家中接人。而颜宇辉则是开着车跑了一通宵，这一夜颜宇辉想了很多，他发现他是一个非常恶劣的人。喜欢岳书翼给他带来的那种，有家的感觉，却忽视了岳书翼是否愿意这样一直等候着他。他把岳书翼困在一个小小的空间中，岳书翼除了游戏外几乎不接触任何人。
　　
　　他却以为这是正常的，正常到他忽略了游戏只是个虚拟的世界。一旦没了游戏来打发时间，岳书翼又能做什么。在家中苦等他吗？他凭什么让岳书翼那样等待他，他爱岳书翼吗？他把岳书翼留在身边，是因为爱上他，还是因为，他只是想要有人陪伴他。
　　
　　他，太自私。可是，曾经他爱过一个人，爱的如痴如狂，哪怕那个人即将离开人世。他不在乎，他只想爱那个人。他知道人的本性，他怕忘却了那个人，他愿意和那个人一起离开这个世界，只是不想在多年之后，爱上别人。他果然是自私的，丑陋的。
　　
　　前几天离开这个城市，去拜祭那个人，他回忆当初的点点滴滴，他怀念那一切的时候。却想到了岳书翼，一个在家中等候他的人。挂断电话，他开车往回赶，路途上却有些迟疑，他真的应该放下过去，完全接受岳书翼吗？这样的话，他曾经的誓言不过是一个笑话罢了。可是，当看到因为等待他而在沙发上熟睡的岳书翼，他觉得，他不能放手，一个人，太过寂寞。
　　
　　赶到罗昱家的时候，颜宇辉并没有看到岳书翼，罗昱和苏辰然两个都在客厅中等着他。苏辰然的脸色并不好，看到颜宇辉也没好气，说：「为什么宝宝在你家住那么久却连把钥匙都没有！你难道从来就没想过他也会出门，也想到外面透口气吗！！」
　　
　　「没有钥匙就算了，身上连一分钱都没带，甚至不知道去哪儿，跟傻瓜一样在大街上乱走，走了一夜你知不知道！！」苏辰然真的很生气，岳书翼连他家在什么地方都不知道，电话是知道了，可是没有钱。若不是警察觉得这个孩子太奇怪，拦住岳书翼，还不知道要那样走到什么时候。
　　
　　「宝宝是被警察送来的，他没有说你的名字，却让我去接。」罗昱面无表情的瞅着颜宇辉，他和苏辰然一直都以为岳书翼在颜宇辉家过的很好，却没想到岳书翼竟然会被关在门外流浪。他去接岳书翼的时候，那个孩子看到他一副几乎要哭出来的表情。他从来没见过岳书翼有这样的表情，哪怕当初在游戏中被人欺负，被人追杀，那孩子都是一副漠然的态度，似乎没什么事在意的。
　　
　　「你知道吗，我问他为什么没有直接让你去，我以为你们之间吵架，或者是发生了什么事。可他竟然说，不知道你会不会在家，又不想打扰到你。」罗昱的眉毛微微上挑，说：「我告诉他，你昨天就开始在找他，他对我说，给你添麻烦了。」
　　
　　「他居然说给你添麻烦了！！你和他到底是怎么相处的！！！」罗昱唰的站起身，岳书翼能说出那样陌生和客气的话，他当初真的看错人了。他以为，他以为岳书翼很依赖颜宇辉，而颜宇辉也能够照顾岳书翼，才会把岳书翼交给颜宇辉的。苏辰然拉了下罗昱，示意他不要动怒，对颜宇辉说：「我想宝宝没必要继续住在你那里了，这些天，他一直在游戏中，下线也是很快又进入游戏。」
　　
　　「你，最近一直都不在家，对吗。」苏辰然很肯定的说，颜宇辉觉得身体非常沉重，他不知道要怎么样为自己辩解。苏辰然又开口说：「而他也不知道你什么时候回来，所以才会频繁的下线去看你是否回来。」
　　
　　「你去扫墓，这是应该的，你不愿意忘记以前爱的那个人，我们也没资格说什么。可是你现在是和宝宝在一起，你却一点都不顾他的感受，他什么都不知道，他只能守在那个地方等你回来，他只能在游戏中看着你的那个人偶发呆！」苏辰然说着声音不自觉的加大，明明他知道颜宇辉心里有另一个人，却以为颜宇辉会对岳书翼好。结果，颜宇辉根本忘不掉那个人。
　　
　　「是我和昱想的太天真了，其实，活着的人再好，也没办法跟死人争的。宝宝在你心中的位置比不过那个人，既然这样的话，让宝宝退出来吧，他该有自己的人生，而不是天天窝在那个窄小的空间中等候你。」苏辰然的心情也很沉重，他和罗昱两个盘问岳书翼半天，岳书翼一直到最后才说了一句，不想再等了。
　　
　　也是他们这段时间忽略了，没想到岳书翼和颜宇辉之间变得如此僵。之前城战的时候还好好的，所以才让他们忽视的。他们根本就不知道，也无从所知那两个人的相处模式。可是看到一脸憔悴，双目无神的岳书翼，苏辰然真的很心疼。
　　
　　「我，我这几天心情不太好，忽略了小翼，但是你们不能因为这样就让他离开我！」颜宇辉听到苏辰然和罗昱两个人带着斥责意味的话语，觉得非常不甘，他是有错，却不能一竿子打翻一船人，不给他改过的机会吧。他，明明，明明想要和岳书翼过一生的。
　　
　　「你能忘了以前那个人吗？关于你和她的事，我也有耳闻，连我们现在天天玩的那个游戏就是为了她创作出来的，你会忘了吗？」苏辰然的话中带着嘲讽，不是他想跟一个死人计较，而是觉得岳书翼太不值得了。既然忘不了那个人，就别招惹岳书翼，招惹上了，心里还总想着别人，算什么！
　　
　　他不信岳书翼出门之前不知道自己没钥匙，没有钥匙还要出门，也不可能不考虑能不能回去的问题。而岳书翼在清楚这些的情况下还出门，并且毫无目的一直行走，那是在多么无助和悲伤的情况下才做出的选择。而让岳书翼做出那样选择的人是颜宇辉，因为颜宇辉伤害了岳书翼！
　　
　　「我忘不忘她和小翼一点关系都没有，我不可能因为有了小翼就把她忘记，那样的话，我相信连小翼都会耻笑我的！」颜宇辉有些激动，说：「我承认，我错了，因为是她的忌日，我的心情非常糟糕，也忘了告诉小翼。」
　　
　　「我也知道我错的不止那一点，我忽略了很多东西，我甚至很少关心小翼，只顾自己。可你们为什么不给我改正的机会，就要扼杀掉我，我不信小翼也同意。」颜宇辉有些急躁，他是一个很执着的人，曾经爱过一个人，把她当做自己的整个世界。
　　
　　许下那样的诺言并不是哄骗，而是，他太了解人的本性，知道人是耐不住寂寞的。或许，在那个人之后，他很快就会爱上别人，所以才会说，假如她离世的话，他也一同离开。当时并不是谎言，可是他依旧存活着，为什么他就不能在缅怀那个人的同时，爱上别人吗？
　　
　　他已经失信了，因为那个人的不舍，他没有一同离开。他不能忘记她，这是他唯一能够为她做的。可是这一切与他爱岳书翼完全无关，他不信岳书翼容不下他心中有另外一个人的影子。在他看来，岳书翼的善解人意，是会明白的。岳书翼从来不会多问，也从来不会强求他做什么。或许，或许……
　　
　　「小翼，小翼真的在乎我吗？为什么他什么都不说，我忽略了很多事，可他一声不吭就的离开我，真的在乎我？」颜宇辉有些钻牛角尖了。罗昱和苏辰然俩个看着颜宇辉消沈的模样，觉得再继续强硬下去也不太好，毕竟他们的目的不是拆散这两个人。
　　
　　「宝宝就先留在我们家，你回去好好想想吧，至少你在游戏里还能看到他，你有疑问也可以去问他。」苏辰然望着颜宇辉，提出一个算是两全的办法。他认为颜宇辉和岳书翼之间少了个过程，追于被追的过程，就那么在一起了。所以颜宇辉有些不珍惜，而岳书翼似乎有些不自信。那他就创造个机会吧，有时候过程也是很重要的，让两个人有必要的了解。
　　
　　「能不能让见见他，亲口听他下决定。」颜宇辉退了很大一步，他不是那种自以为是的人，他也不会认为岳书翼属于他，只能在他身边。岳书翼是个很安静的孩子，竟然做出离家出走的事，一定是有了很大的怨言。现实中离家出走可不比游戏，再说，岳书翼离开的时候，一分钱都没有。
　　
　　他也需要时间，先留给岳书翼一定的空间，缓和下紧张的气氛。他要做的事情很多，曾经他想过的念头，却没有做的。他不能总是让岳书翼在游戏中生活，他也不能像囚禁犯人那样困住岳书翼。但是，他要见岳书翼，说明他的想法，他可不想让岳书翼误会，谁知道罗昱和苏辰然两口会说什么。
　　
　　万一这俩人铁了心拆散他和岳书翼，话一变味就不好了。颜宇辉也是个小心谨慎的人，毕竟也曾经步步为营过了。他如今的事业是一点一点打拚回来的，他绝对有能力，够圆滑，他这个人只是偶尔犯些胡涂，比如说，忽略岳书翼的感觉。
　　
　　「宝宝才睡下，你若有时间，就等吧。」苏辰然撂下话，他是不会去把岳书翼叫醒的，那孩子太累。徒步走了一下午加一晚上，比当初的苏瑜若还厉害。苏瑜若那是走走停停，后面还有人跟着。岳书翼则是茫然的一直往前走，根本不知道目标，也不知道该去什么地方。
　　
　　苏辰然确实很生气，这次把岳书翼留下来，至少要让岳书翼知道他和罗昱的家在什么地方。下次再出走的话，可以来他家。还好岳书翼知道报罗昱的名字，还知道罗昱家的电话，否则警方根本无从找起。
　　
　　撂下颜宇辉一个，苏辰然拉着罗昱上楼，对颜宇辉不闻不问。当然，他也没进游戏，至于那个任务，绝对没有他家宝宝重要。苏辰然和罗昱两个在楼上书房摆弄古玩，颜宇辉一个人在楼下苦等。因为不想让那两个人挑刺，颜宇辉直接关闭手机，公务一概不问。
　　
　　他很有耐性，从上午坐到下午，期间到用午饭的时候，罗昱下楼做饭，没有颜宇辉的份。罗昱做好饭端上楼，跟苏辰然两个在楼上吃，对于颜宇辉，就当透明的。颜宇辉也把自己当透明的，坐在原地几乎没动过。其实，其实他可以完全不顾罗昱和苏辰然两个人的，真说起来，那两个人并没有资格过问他和岳书翼的事。
　　
　　只是，他明白那两个人是真心为岳书翼着想的，否则，何必为难他。等到傍晚的时候，罗昱同志下来做晚饭，依旧没有考虑颜宇辉。饭做好后，倒是去叫岳书翼，岳书翼已经起来，正和苏辰然坐在一起，苏辰然说，他听，就是不回话。
　　
　　「宝宝，我说的你同意吗？同意的话就下去跟那个混蛋说，你们分手了，再也不用来往。」苏辰然说了半天觉得嘴巴都干了。其实岳书翼在半下午的时候就醒了，当苏辰然进来看的时候，岳书翼正望着窗口发呆。苏辰然便告诉岳书翼，楼下有人等。
　　
　　岳书翼没有响应，他也不知道该怎么去响应，见那个人？说他只是想出门散心，却忘记自己没钥匙？就算是实话有人信吗？起码苏辰然就不信，苏辰然认定是颜宇辉有错，招惹了岳书翼，把岳书翼气的离家出走。苏辰然没有说出颜宇辉之前的那段感情，苏辰然认为这事应该由颜宇辉说出来。
　　
　　颜宇辉说的话，证明，他放下了。而他说的话，只能算挑拨。但是苏辰然也不会很轻易的放过颜宇辉，毕竟颜宇辉让岳书翼受了这么大的委屈。都离家出走了，还不委屈吗？
　　
网游之逝去的永恒 105
　　
　　105
　　
　　「下去吃饭吧，有什么话吃晚饭再跟他说，真是不喜欢的话，我会帮你把他扫地出门的。」罗昱扒着门框瞅那俩人，岳书翼有些迟疑，他不知道说什么，但是，但是他不想跟颜宇辉回去。岳书翼被苏辰然强硬的拉下楼，在楼梯口看到客厅中端坐的颜宇辉，奔波了一夜，又守在罗昱家等候了一天，颜宇辉多少有些憔悴和疲惫，平常搭理整齐的头发有不少落下来垂在脸上，让人显得颓废。
　　
　　岳书翼低下头，默默的跟苏辰然走到餐厅，坐下。餐桌上就摆放了三副碗筷，几盘菜。苏辰然一看就知道罗昱是故意的，他也不说，直接拉开椅子坐好，对岳书翼说：「宝宝，多吃点，你中午都没吃。」
　　
　　颜宇辉中午也没吃，他连头天的晚饭和今天的早饭一并没吃。闻到饭菜香味，颜宇辉真是有点饿了。可他没那么厚的脸皮跑过去蹭碗饭，明知道罗昱和苏辰然两个对他没好气，他何必自寻其辱。颜宇辉依旧坐在原地，等待，等岳书翼吃饭完，带岳书翼回去。
　　
　　在餐桌上的岳书翼坐立难安，拿着筷子却瞟向颜宇辉，他不好意思问罗昱和苏辰然两个，为什么不叫颜宇辉一同吃。可是，又不想让颜宇辉饿着。苏辰然看岳书翼这个样子，叹口气，说：「行了，舍不得就端过去让他吃。」
　　
　　就一碗饭，看颜宇辉好意思吃吗。苏辰然和罗昱俩也不吃了，就那么看着岳书翼慌张的夹几筷子菜放进碗里，再端着碗走到颜宇辉身边，把碗递过去。颜宇辉没有接碗，而是对岳书翼说：「小翼，跟我回去吧。」
　　
　　「我知道有些事情我忽略了，以后会注意的，也不会总让你一个人在家里。如果你有什么不开心的，都可以告诉我，不要一声不吭的离开，好吗？」颜宇辉望着岳书翼，他的表情很温柔，他在岳书翼面前一向是个柔和的人。岳书翼也是因为这样，才喜欢上他的。他喜欢颜宇辉的温柔，他喜欢颜宇辉的体贴，他也喜欢凝望着颜宇辉，更喜欢颜宇辉一直注视着他。
　　
　　「我，想留下来……」岳书翼低下头，其实，他真的很想跟颜宇辉走，但是，但是总有种不情愿的感觉。他擅自离开，让颜宇辉寻找了一夜，为什么没有斥责他，而是对他道歉。还是那么温柔的对待他，他觉得这种温柔让他很难受。或许，或许颜宇辉的温柔，并不是只给他一个人的。
　　
　　「宝宝想留下来，可以的，我和昱的家很大，宝宝住多久都成，哪怕一辈子。」苏辰然饭也不吃了，反正是吃不成。站起身走到客厅，望着颜宇辉。颜宇辉看着岳书翼，轻声说：「你要离开我吗？」
　　
　　「嗯。」岳书翼狠下心，却只能发出小小的声音，低的几乎让人听不见。颜宇辉慢慢的露出一个苦涩的笑容，竟然不给他一点机会，他知道他错了，为什么不给他改正的机会。或许，或许他在岳书翼心里，并不重要。当初也是他专程跑去把岳书翼接过来的，所有的一切都是他主动，岳书翼从来没有对他表示过什么，只是，没有反抗。
　　
　　「小翼，我能不能问你，你是因为我忽略了你，或者是觉得我不适合你，所以才离开我的吗？」颜宇辉的声音还是那么柔和，似春日的微风，轻轻吹过一般。岳书翼摇摇头，有些迷茫的说：「不知道，我很多事情都不明白，想要看看……」
　　
　　看看罗昱和苏辰然是怎么生活的，他觉得他和颜宇辉之间，似乎不像恋人，但是真正的恋人是什么样的，他不知道。他唯一认识的，只有罗昱和苏辰然。颜宇辉望着岳书翼，发现，他好像误会了什么，问道：「你，你只是准备住在罗昱家几天，过几天还回我那里吗？」
　　
　　「嗯。」岳书翼乖巧的点头，他为什么不回去，颜宇辉不打算要他了吗？眼睛中透露出一丝恐惧，他没想过要离开颜宇辉。一直观察岳书翼的颜宇辉没有忽略那一瞬间的变化，心中狂喜，虽然他不知道岳书翼为什么会打算住罗昱家，但是只要岳书翼没准备离开他，就好。
　　
　　「小翼，拿住，这是我们家的钥匙，还有，这是卡，想要买什么就自己去。」颜宇辉总算露出笑容，他知道这个孩子不善言谈，只要不是准备离开他，永远的离开他就好。只不过住罗昱家几天而已，他还是有这个肚量的，把头天准备好的钥匙和银行卡交给岳书翼，还有一部手机，他再不要联系不上人，承受那种惊慌的感受了。
　　
　　「电话要记得充电，想回家的话提前告诉我，我来接你。」颜宇辉头天寻找岳书翼的时候，配了钥匙，还有买了部新款的手机，只是因为他之前疏忽了，才特意把东西配全的，没想到岳书翼竟然不准备回去，刚好用上。交代完后，颜宇辉又对岳书翼说：「小翼，这几天我会在游戏里陪你的。」
　　
　　「昨天回家本来想去陪你的，可是你居然把我丢到小楼里就不管了。今天好好休息，明天一早我就进游戏陪你，好吗？」颜宇辉心情很好，就算岳书翼不在家，游戏一样能碰到，游戏里再好好问岳书翼到底是为了什么药离家出走的。现在不问，那是因为罗昱和苏辰然俩正虎视眈眈的瞅着他，正准备逮着机会分开他和岳书翼呢。
　　
　　「嗯，我明天去。」岳书翼点头，嘴角微微上扬，颜宇辉永远都是那么善解人意。这会儿他的心情也大好，不去纠结为什么颜宇辉没有斥责他的问题了。罗昱和苏辰然两个就只觉得，很怪异，这俩人就这么就怎么奇怪的沟通着呢？本来是一个离家出走，一个来寻找离家的孩子，结果变成孩子只是去亲朋好友家小住，大人跑过来探望。
　　
　　算了，不管了，蛤蟆对绿豆，人家对眼，别人还说什么呀。但是，关于颜宇辉的那件事，还是让颜宇辉和岳书翼说清楚的好。而岳书翼到底为什么离家出走，这绝对是个大问题。苏辰然和罗昱两个准备好好盘问岳书翼，那就只能先打发走颜宇辉再说。
　　
　　那俩莫名其妙的和好，罗昱也不能说继续不给饭吃吧，饿坏了颜宇辉，心疼的人是岳书翼。把那俩人叫到饭桌上，吃饭。这顿饭，罗昱和苏辰然俩吃的很别扭，颜宇辉和岳书翼之间，那画面看着真的跟家长对待小孩子一样，夹菜喂汤，甚至连擦嘴都是颜宇辉负责的。
　　
　　苏辰然很想问颜宇辉，他是养情人还是养孩子。对于很自然的接受颜宇辉照顾的岳书翼，他也很有意见，难道是缺乏父爱才跟颜宇辉在一起的吗！苏辰然认为，他有责任矫正下岳书翼，也让颜宇辉好好明白下，情人不是那样对待的！！但是，他忽略了，假若家里没别人罗昱也是那样对他的，他一样认为，没什么不对的。
　　
　　晚饭在苏辰然的怒视下，颜宇辉吃的非常不舒服，但是他饿了一天，也顾不上如针刺般的视线，只管吃。说起来罗昱的手艺练的还真不错。一顿饭吃完，颜宇辉并不想，他还想再跟岳书翼待一会儿。可苏辰然和罗昱两个直接把岳书翼拉过去，苏辰然问岳书翼说：「宝宝，昱做的饭怎么样？」
　　
　　「好。」岳书翼很诚实的点头。苏辰然继续问道：「那你在宇辉家谁做饭？难道是宝宝吗？给他做牛做马？这样就太过分了吧。」
　　
　　苏辰然显然不安好心，可岳书翼没有察觉出来，依旧诚实的说：「他做，很好吃。」
　　
　　比给罗昱的评价多了两个字，苏辰然非常不满，说：「哦，他会做饭了，但是你吃过几顿呢？我记得你好像天天都在游戏里泡着，如果他在家的话，你恐怕就不会在游戏里不出去吧。」
　　
　　「有阿姨。」岳书翼太老实，人家问什么说什么。苏辰然拉过罗昱，明着是对岳书翼说，其实是让颜宇辉听着的，说：「我一天三餐都是昱做的，他哪怕去公司，中途都会回家给我做饭。如果我在游戏里，他就叫我出来吃饭。营养液毕竟比不得真实的饭菜，阿姨做的再好，也不如爱人烧的锅巴。」
　　
　　「嗯。」岳书翼点头，他很认可苏辰然的话，他决定以后不让阿姨做了，他要做给颜宇辉吃。这点，是苏辰然没想到的。苏辰然觉得看到效果了，继续努力，说：「昱见我在游戏里的话，一定会进游戏陪我，哪怕他很累，哪怕他一点都不想去玩，只要我开心，他就开心。」
　　
　　岳书翼眨巴眨巴眼睛，颜宇辉不爱进游戏的，那他要怎么做？也不玩游戏，去颜宇辉的公司陪他？把头对相颜宇辉，满脸困惑，说：「我可以去你公司吗？陪你。」
　　
　　苏辰然被岳书翼的这句话给卡着了，为什么岳书翼把参照物搞错了！！狠狠瞪眼颜宇辉，对岳书翼说：「宝宝，你弄错了，不是你陪他，是他要腾出时间陪你！你只管享受就成了。」
　　
　　「对了，宝宝你有什么喜好嘛？比如说我，我喜欢古玩鉴赏，我家昱就买了不少古玩放家里。哦，你看那边的唐三彩，还有那边是宋徽宗的墨宝，还有那边……」苏辰然越说越觉得他好像在显摆，有点郁闷，于是对岳书翼说：「你要喜欢什么，不用客气，只管对他说，也别有任何负担，花他的钱是应该的。」
　　
　　「假如你们要分手的话，不要像这次一样，什么都不带直接出门，而是问他要分手费。至于多少，到时候交给昱去谈判，绝对不能一声不吭的离开！！知道吗！！！」苏辰然抓住岳书翼，下命令，岳书翼乖乖的点头。在他看来，苏辰然说什么都是对的，绝不会害他。
　　
　　那边颜宇辉急了，有这么明目张胆搞破坏的吗！！还没等颜宇辉开口反驳，岳书翼就摇头说：「不会的，他说了让我去做我想做的事。」
　　
　　「园林。」岳书翼补充了一句，他是学园林设计的。罗昱笑着看看颜宇辉，说：「哦，宇辉准备改行了？其实也不用太麻烦，让宝宝去他下属的那个游戏公司就可以，不是准备开新地图吗，肯定需要设计人才。」
　　
　　对于岳书翼的底，罗昱和苏辰然两个早就从付文博那里了解透了。也知道岳书翼是学园林设计的，学的还非常好，曾经得过不少奖项，前途大好，可惜被颜宇辉给困着了。如今天天就在游戏里泡泡，要么就是在屋里等颜宇辉。游戏虽然发挥的不多，但是却没有限制，可以尽情想象，也不错。
　　
　　「这主意真不错，但是人家不一定愿意，要不早就叫宝宝去了，不会说让宝宝一直在家发呆，最后闷到连没钥匙都不顾，出门散心。」苏辰然直接泼油，颜宇辉还是好脾气的保持笑容，他知道，罗昱和苏辰然对他非常不满，所以他不能生气，更不能反抗。也不能说，其实他压根就没想到那方面，只以为现实的建筑才需要园林设计的。
　　
　　「小翼，你什么时候回家，我带你去公司，看他们需要什么样的设计，由你来做。」就算游戏地图全开发完了，他也能让那些人再开几个，来满足他家岳书翼的兴趣。他罗昱都能花个几千万去买古董讨苏辰然欢心，他不过是让编程人员多点工作而已。
　　
　　「等，等几天吧。」岳书翼真的很想现在就跟颜宇辉走，不过，他还没达到他的目的，那就等几天。虽然刚才苏辰然的话让他「受益颇深」，却还不够，他想要更深刻的了解那俩人的生活方式，这样的话，他遇到一些事就不会那么彷徨了。
　　
　　「好吧，但是别打扰他们太久，会给他们添麻烦的。」颜宇辉朝岳书翼笑笑，心里盘算，干脆后天就来接岳书翼吧。苏辰然不乐意了，对颜宇辉说：「有什么麻烦的，别忘了宝宝可算是我和昱的儿子，孩子在自己家里住，总比在一个无名无份的人家里住要舒坦的多。」
　　
　　苏家女王是好惹的吗！苏辰然的话直接把颜宇辉给噎回去了，虽然说，苏辰然和罗昱那个「孩子他爹」只是游戏中的，但是他确实没什么资格去比较。岳书翼对他来说算什么，情人？说分手就分手的，很不保险。但是苏辰然和罗昱之间的关系不也这样吗，为什么到他这里就有问题了呢。
　　
　　106
　　
　　他和岳书翼之间关键的问题并不是有没有一纸保证书，也就是结婚证书，那东西其实毫无意义。结婚离婚的多了去了，甚至还有结婚前就考虑离婚的呢。他们之间的问题是，双方都没有完全明了自己和对方的态度。颜宇辉只是觉得和岳书翼在一起很舒服，喜欢这个孩子。岳书翼对情爱完全不懂，他根本就不知道颜宇辉对他来说是什么？情人？爱人？或者是，监护者，有肉体关系的监护者。
　　
　　或许，他们也可以就这么过一辈子，毕竟相互之间很和睦。但是，颜宇辉不完全放下心中那个人，他和岳书翼还是回出现隔阂的。别看岳书翼总是闷不吭声，同样他也会闷不吭声的离开颜宇辉，永远的离开，而且颜宇辉压根就不会知道，为什么。
　　
　　岳书翼不懂情爱，可他不傻，颜宇辉是不是全心全意对待他，他能看不出来吗？现在的颜宇辉对他是很好，可是，颜宇辉还记着那个已经离开人世的女孩子。平常没什么表现，可是，一年中，那个女孩子忌日的几天，颜宇辉会特别消沈。这次就是因为那个女孩子的忌日，颜宇辉没有告诉岳书翼便消失。
　　
　　其实真说开了，岳书翼是不会计较的。他没有在那个女孩之前遇到颜宇辉，这不是颜宇辉的错。也不能说，那个女孩去世了，就让颜宇辉完全忘记她吧，毕竟岳书翼还经常想念自己去世的母亲呢。岳书翼是个很单纯的人，非常单纯，想法自然不会太复杂。可是颜宇辉并不单纯，他总是会把一件简单的事情想的很繁琐。
　　
　　或许是因为在罗昱家，他不好坦白自己的过去，便压着没有告诉岳书翼，他之所以消失几天的原因。更没有告诉岳书翼，他卧室中的那个女孩子是谁。他去祭拜那个女孩的事，罗昱和苏辰然都没有告诉岳书翼，因为这是颜宇辉该说的。一件本来可以解释的事情，因为各种原因耽搁了。
　　
　　被罗昱和苏辰然刺了一晚上的颜宇辉最后自己开车返回家中，由于一天一夜没有休息，回家后倒床便睡。也没什么心思管家里是不是太过空寂，只是，那张床，一个人躺，实在太大。习惯了总是有人相伴而眠的，并不是只有颜宇辉一个，睡了一天的岳书翼在罗昱家客房的床上，睡得不太舒服。
　　
　　第二天，苏辰然拉着岳书翼磨蹭到快十点，才和罗昱带着岳书翼一起进入游戏。岳书翼用的是游戏头盔，只是住几天，不需要弄个游戏舱。当然，游戏头盔是颜宇辉派人送过来的，他故意不送游戏舱的，其中含义，不用说明。不过苏辰然和罗昱两个人同岳书翼根本不在一起，苏辰然的那对人马早就等得不耐烦了，见两人上线，嘟囔了半天。
　　
　　但是他们说什么，罗昱和苏辰然都没听见，因为这俩人正忙着给岳书翼的那队人马发信息呢。无非是让龙飞，陶玮鸿，付文博和苏瑜若看着岳书翼点，别让某人太过亲近。这个任务付文博非常乐意胜任，他早就看颜宇辉不顺眼了。
　　
　　颜宇辉则是在早晨7点便登陆游戏，至于现实中的那些公务，他临时把萧轩逸给调回去全权负责。养一帮下属不是吃白饭的，总不能让他什么事都管吧。以前他大包大揽，那是因为没人让他陪着玩游戏，现在是非常重要的时期，陪他家岳书翼感受下游戏的乐趣。
　　
　　把所有公务都丢给萧轩逸，颜宇辉在游戏中又利用职权，把自己的游戏人物直接传送到岳书翼下线地点的附近。那只没死的巨鹰跟颜宇辉对了一早晨的眼，岳书翼下线后，巨鹰发狂了，魔教那伙人死的死跑的跑，不打了，实在太难打。虽然说并不是缺了岳书翼才这样，但是，如果颜宝宝在就好了。
　　
　　他们思念颜宝宝的无敌技能，颜宇辉就送上门了。岳书翼进入游戏，自然还待在原地，猛然看到那只巨鹰愣了一下。没有变成娃娃的颜宇辉瞅到岳书翼，连忙过来，笑着对岳书翼说：「小翼，你怎么才上来，没睡好吗？」
　　
　　「嗯，你来了。」岳书翼看着他面前的颜宇辉，不是把人丢在长安的小楼里的吗，怎么跑到他身边了？绝对不可能说是那种，主人在哪儿，宠物就跟着主人出现在哪里的原因。颜宝宝就不算宠，宠物空间不会进。以前也不是没把颜宝宝丢到别处，最后还是颜宝宝自己找过去的，就是武林大会的那次。
　　
　　不说颜宝宝了，就连念醉和霏羽俩个都是如此，估计越是高级的宠，就越麻烦。不，越独立。其实，如果是过程控制的宠，是能感应到主人的踪迹的，被主人召唤的话，也会回到主人身边。像夜灼那样的，由萧轩逸操控的时候，苏辰然喊萧轩逸，他会考虑下，然后由心情决定去不去。
　　
　　颜宇辉这样的，他和岳书翼就没有心电感应，他本来就是编外产品，根本不属于宠。而岳书翼，也不算他的主人，两人之间的契约只是为了能使颜宇辉离开永恒之地，而游戏中不出现大的变动罢了。所以颜宇辉要找岳书翼，算是比较麻烦的事，好在，他不仅是游戏中的大神，还是游戏公司的最大头。滥用职权，把自己弄到岳书翼身边，很轻松的，下面的人连抗议都不敢。
　　
　　「小翼，你现在要去哪儿？」颜宇辉凑到岳书翼跟前，询问。他这次不打算变成娃娃了，他要以这副比较接近原本面目的模样待在岳书翼身旁。这样的话，感觉比较平等，像恋人。两个看着十四岁的娃娃，不小心太过亲热的话，也不怕别人说他们早恋。
　　
　　「鹰。」岳书翼抬头望着正对他怒目而视的巨鹰，心中疑惑，怎么没被打死，还是说死过了又刷新出来的？这时候付文博的信息也发过来了，问岳书翼在哪儿。岳书翼也回了一个鹰子，可把付文博给吓坏了，赶紧给岳书翼发信息说，跑，或者躲起来，他们现在在做别的任务一时半会儿过不去。
　　
　　巨鹰太难打了，所以那几个就先去做别的任务。岳书翼头天没进游戏，他们把其他几个任务做的差不多了。只剩下一个，挖矿。还不是挖一般的矿，而是一种由地洞?尸看守的云耀石。?尸不算厉害，问题是一波接一波的，没挖两下，怪来了，打。打完再挖两下，继续打。
　　
　　虽然他们人多，可是怪也多，打的很辛苦。尤其皇族残梦这个碰一下就死的废人，特别需要保护。?尸呢，还不是说从别的地方爬过来，而是地面上突然出现洞穴，?尸就破洞而出，指不定从哪儿出来。?尸身体上还布满了尸毒，就皇族残梦那体质，根本碰不得。
　　
　　只能让苏瑜若和陶玮鸿还有泪笑飞尘三个人，加上念醉和雯瑾保护皇族残梦，其他的人逮着空就挖矿。其实光念醉和雯瑾两个保护皇族残梦就够了，但是苏瑜若和泪笑飞尘是女孩子，有特殊待遇，挖矿是个辛苦活，女孩子休息就成。陶玮鸿在游戏中是女号，他家龙飞就借口让陶玮鸿也休息。
　　
　　不过陶玮鸿是个闲不住的人，见到怪比看到他家老爷子还亲，打的特别欢实，这样其他有意见的人也不好说什么了。他们在这里挖矿打怪，那边岳书翼和颜宇辉两个根巨鹰对上了。有颜宇辉在，巨鹰绝对只有挨打的份儿，只是，岳书翼打的比较辛苦。
　　
　　就他一个人，颜宇辉的技能除了神威，还有个直接复活技能外，没有的别的。他只能不能的使用神威，把巨鹰定着让岳书翼打。打了约莫半个小时后，巨鹰身上没有太多伤，离死，更远。倒是岳书翼的攻击明显慢下来，累的。游戏中是有疲劳度的，超过了限制玩家便会出现疲惫感，动作也会迟钝。当然也有解决的办法，吃药，或者休息。
　　
　　岳书翼找出药服用下去，准备继续的 时候，颜宇辉心疼的问他说：「小翼，你不是有两个宠吗？为什么没见他们？」
　　
　　「不在。」岳书翼摇头，估计跟付文博他们在一起。颜宇辉看看岳书翼，随手又发出个技能，联系工作人员，问明情况。知道岳书翼能够召唤与自己顶下契约的宠，颜宇辉便对岳书翼说：「小翼，唤出宠物面板，在心里喊那两个宠的名字，强制叫他们过来。」
　　
　　岳书翼点头，照着颜宇辉说的去做，他把念醉给召唤过来了。而皇族残梦可倒了霉了，刚好一堆?尸爬出来，苏瑜若和陶玮鸿两个都打得正欢，也逐渐远离皇族残梦，正护着皇族残梦的念醉突然消失。皇族残梦一慌，后退一步，恰巧一具?尸从地底爬出，让皇族残梦一屁股坐上去。?尸挂了，皇族残梦也去阎王殿报导了，他真的太脆弱了。
　　
　　「小主人哥哥？」念醉出现在岳书翼面前，有些诧异的看着岳书翼，他不知道岳书翼为什么强制把他召唤回来。他的前主人是霏羽和璞阳仙人，如今同岳书翼定下契约，岳书翼也是他的主人。不过他对霏羽改不了口，对岳书翼便呼唤为小主人哥哥，谁让岳书翼如今的形象还是个十四岁的孩子。不过比十一二岁的念醉，还是大的。
　　
　　「鹰。」岳书翼指下那只被颜宇辉定死死定住的巨鹰，念醉明白了，这是要打怪呀。对于颜宇辉的技能，他知道，他也知道这位不好惹，大神。也不说别的，直接向巨鹰攻击过去。岳书翼加上念醉两个，打巨鹰还是有些困难。攻击力都不够高，而巨鹰的羽毛丰厚，身体庞大，打那几下跟挠痒痒一般。
　　
　　这时候付文博他们已经对付完一批?尸，算是有空联系岳书翼，问岳书翼看见念醉了吗。岳书翼回了个，在他那里，打鹰。岳书翼和念醉两个对付巨鹰？？魔教那几个都慌了，别也死到阎王殿去跟皇族残梦作伴。他们的担心显然是多余的，首先，岳书翼就算挂了，他也不用去阎王殿报导。就算他去阎王殿报导，也跟皇族残梦的待遇完全不同。
　　
　　岳书翼有豁免死亡惩罚的宝贝，旁边还有个拥有原地复活技能的颜宇辉，根本用不着找女阎王攀关系。而他真的不小心去了阎王殿，女阎王直接就放行，不仅不让岳书翼费事，还得给岳书翼不少宝贝。这就是，人比人，气死人。
　　
　　因为担心岳书翼出事，龙飞和铁头还有苏瑜若离开洞穴，去支援岳书翼。他们到的时候，岳书翼和念醉还在那里打巨鹰呢，巨鹰被磨了大半天，脾气极为暴躁，可是却又无可奈何，颜宇辉的神威太厉害了。龙飞、铁头跟苏瑜若看到颜宇辉，乐了，感情有这位大神在呀。
　　
　　龙飞和铁头两个抄家伙也加入折磨巨鹰的队伍中，苏瑜若则是让雯瑾去，而她自己却站在颜宇辉旁边，她要坚决完成她哥哥交代的任务，隔离开那两个人。颜宇辉儒雅的朝苏瑜若点头微笑，苏瑜若僵硬的回个笑容。她很不习惯这样的颜宝宝，明明是孩子模样，却一副大人风范，成熟的过分。
　　
　　有龙飞和铁头两个的加入，速度明显快多了。那边龙渊一笑带着其他人继续打?尸，挖矿。单方面的攻击，而且被攻击对象除了挨打还无法闪避，这再打不死就实在说不过去了。巨鹰终于在龙飞他们赶来后的一个小时内，灭亡了，死的时候含带着怨恨，仰天长鸣。声音那个叫凄惨悲凉呀，可惜魔教同胞们只对巨鹰暴出的物品感兴趣。
　　
　　苍穹之怒也在巨鹰死后爆出，苏瑜若拾起来收好，发信息问龙渊一笑那边矿挖的怎么样了。得到回复说已经朝这里赶过来，苏瑜若得意的告诉那几个人说，不用来了，经验和任务品已经被他们得到了。巨鹰的经验非常丰厚，丰厚到能让颜宇辉直接跳到92级，回复原状。
　　
网游之逝去的永恒 107
　　
　　107
　　
　　看到恢复原状的颜宇辉，岳书翼晃了一下神，这才一晚上没见到真人，怎么就想念起来了。低下小脑袋，默默的跟在颜宇辉身后。苏瑜若很纳闷的问岳书翼说：「宝宝，你还多少经验到92级？为什么旭天比你快？」
　　
　　「90，不知道。」岳书翼目前才90级，还是刚才巨鹰的经验升到的。颜宇辉比他快，一方面是因为颜宇辉的升级经验比他少，另一方面嘛，当然是作弊了。人家作弊做的光明正大，把巨鹰全部的经验再翻一翻加到自己身上。他觉得少年的形态不舒服，对着岳书翼还是原本的样子最好。
　　
　　其实，其实他和岳书翼之间好像用不着这样吧。不在现实中见面，跑到游戏里来，感觉就像，偷偷私会。确实是私会，开始苏瑜若总是插在他和岳书翼之间的时候，颜宇辉还没那么深刻的感觉。等集合后，发现付文博铁头俩不仅对他没好脸色，还故意挡开他和岳书翼。
　　
　　颜宇辉想了半天，他没惹着这些人吧。颜宇辉几次找岳书翼，未果，他就很干脆的放弃。他不信这些人能时时刻刻都缠着岳书翼，而驱逐开他，他这个人耐性很好。他哪知道苏瑜若和付文博还有铁头以及龙飞他们，全部都受了苏辰然和罗昱的命令，只要岳书翼在线，就不能让颜宇辉太过接近。
　　
　　付文博本来就看不上颜宇辉，苏辰然还添油加醋的把岳书翼离家出走的事说给付文博听。付文博就差没直接拉着岳书翼让人跟他回去了呢。不过付文博的信息没断，一直给岳书翼发着呢。只是从岳书翼那里问不出什么，问岳书翼，颜宇辉是不是对他不好，岳书翼回答说，挺好。问岳书翼，他是不是被颜宇辉欺负的离家出走，岳书翼回答说，不是，他只是在苏辰然家里住几天。问岳书翼要不要跟他回去，岳书翼说，不用。
　　
　　岳书翼那边好像一切安好，他去罗昱家只是串门，弄得付文博也不好说什么。但是他明白，绝对不会这么简单，苏辰然和罗昱那两个人也不可能凭白无故的就让他们把人隔开吧。如果说有错，那就一定是颜宇辉的错，他家岳书翼不可能有错的！
　　
　　付文博没事总是用苦大仇深的眼神瞪颜宇辉，铁头这个人呢，对颜宇辉的印象还不错，不过他跟岳书翼的交情更好，苏辰然下达的命令也坚决执行。龙飞和陶玮鸿就更不会反抗罗昱和苏辰然两个的命令了，哪怕他们其实跟颜宇辉一点都不熟。
　　
　　这些人里就北斗星、龙渊一笑和小少爷，还有在阎王殿报导的皇族残梦完全没有接到指令。泪笑飞尘和罗昱、苏辰然以及苏瑜若的关系比较不错，虽然和岳书翼还有颜宇辉的接触较少，但是她很有兴趣当破坏者。其他几个都跑去以包围的形势把岳书翼跟颜宇辉隔离开，她就跑去找颜宇辉攀谈。
　　
　　「你是宝宝的宠？我也有一只，力气挺大的。」泪笑飞尘没话找话，把她家的那头黑熊给召唤出来。这回是化为人形的，不过五大三粗的一个汉子，跟颜宇辉这样气质非凡一表人材，风度翩翩的男子走在一起，很不协调。泪笑飞尘以前也没觉得她家这只狗熊很难看，不就是个子高点，身体壮点。但是跟颜宇辉一比较，她郁闷了。看人家的宠，要模样有模样，要气质有气质，她这头除了力气大点，忠心一点，没别的。
　　
　　「嗯，不错。」颜宇辉微笑点头赞扬，表面功夫他一向表现的很完美。再说他跟泪笑飞尘又不熟，没必要打击人家。泪笑飞尘却拿他跟自己家的宠来比较，很不满意的说：「跟你没法比，除了比你有用点，等挡怪，当肉盾，真的比不了。」
　　
　　听这话颜宇辉的嘴角抽搐起来，这是变相的说他没用吗。颜宇辉还是很有风度的保持微笑，说：「各有各的长处，至少，他能给你当肉盾。」
　　
　　如果换做罗昱那样的人，早就很猖狂的说也就只有那头熊跟泪笑飞尘搭配了，等等更打击人的话。颜宇辉是好脾气，他不会说人短处，更不会介意别人揭他短处的。只要不揭在要害上，那就无所谓。泪笑飞尘和颜宇辉这边也算气氛融洽的攀谈，岳书翼途中偷偷看颜宇辉几眼，怎么不理他却跟别人聊上了？
　　
　　他压根就没发现他这边被包围个水泄不通，颜宇辉根本就挤不过来。很快到了铁匠铺，霏羽还被老头押着呢。几个人进了铁匠铺，让小伙计去叫老头。老头出来了，却没见霏羽，老头望着几个人笑眯眯的说：「不错，速度挺快的，把东西拿来吧。」
　　
　　「霏羽呢？」苏瑜若把那几样东西取出来，交给老头，顺便问霏羽的下落。老头接过东西，看到那个苍穹之怒，惊讶的说：「你们，你们竟然把那头巨鹰杀死了！它可是山神呀，这下不好了，山神一死，附近的怪便会无法控制。」
　　
　　老头那表情，就好像他们做了什么坏事一样，魔教众人狠狠瞪着老头，不就他给的任务，怎么任务完成了想不认账!!几个都横眉怒视，老头就当看不见，说：「我记得那头巨鹰应该有几枚蛋，你们没弄坏掉吧。」
　　
　　「没有！」付文博没好气的回老头，老头满意的点头，说：「那你们去把蛋给我弄过来，巨鹰已经死了，蛋若是没人看管的话，估计就被不长眼的破坏，或者当食物吃了，放我这里便安心多了。假如孵出幼仔，也好镇住此处的野兽和怪物。」
　　
　　老头话音一落，那几个都听到任务提示，由于他们打死看守此地的山神，为了弥补错失，需要将尚未孵化的巨鹰蛋运到铁匠铺，并让游散人帮忙孵化。那一枚蛋就跟一辆小汽车一样，运到这里，就算他们能搬运来，有地方放吗！
　　
　　有，后院大着呢，别说放三四枚蛋了，就是巨鹰本身都可以放进来。一看有得做任务，几个人很不乐意，对铁匠，也是就游散人说：「霏羽呢？你把他藏哪儿了？」
　　
　　「现在还不是时候，老头子我辛苦帮你们，你们冲我横什么！」老头比那几个架子还大，点着铁头、付文博还有陶玮鸿的鼻子说：「那个娃娃以前受了重伤，魂魄不全，如今也不过发挥三成实力，老头我好心帮你们给他调养，你们不仅不感谢我，竟然冲我吼。」
　　
　　「成，你们去把他带走吧，本来说用你们找回的材料给他打造武器呢，我看也不用了。」老头气哼哼的把苏瑜若他们现在给的物品都摔出来，生气了。念醉一听，连忙跑到老头身边，说：「您别跟他们一般见识，您还需要什么，念醉一定会找回来的。」
　　
　　念醉是最清楚霏羽状况的，但是他和他家仙人都没办法，感情找这老头是为了帮霏羽呀。念醉在心里小小的赞扬了下他家仙人的卑鄙程度，把东西塞给老头说：「别说几枚鹰蛋，您哪怕要老虎蛋，我也会去给您弄回来的。」
　　
　　老虎会下蛋吗，魔教那帮人，以付文博和陶玮鸿为首，都对念醉投去鄙视的目光。好在老头本来就没打算真的不帮霏羽，顺势下台，把东西收好，对念醉说：「不用老虎……蛋，把鹰蛋给我弄来就成。」
　　
　　其实老头绝对是得好处的，别的不说，光那块苍穹之怒，其价值就够他赚的。他给霏羽打造兵器，事后绝对会找璞阳要报酬的。如今又能弄来鹰蛋，巨鹰的蛋壳是铸造的好材料，幼鹰又是通灵性的，对他这种修道人只有好处没坏处，他当初让苏瑜若他们去弄苍穹之怒就抱着这个念头的。
　　
　　像苏瑜若这些人想弄什么东西，不会先去问问人家给不给，而是先打，对他们来说那是怪，东西基本都是怪死了之后爆出来的。老头得了便宜还卖乖，说：「其实这个苍穹之怒，你们和山神商量下，说不定它就给你们了，你们偏偏把它打死，我还得收拾烂摊子。」
　　
　　商量，难道说那还是个会说人话的NPC吗！苏瑜若确定以及肯定，那头巨鹰不会说人话。如果会说的话，在颜宇辉定着它的时候，它绝对会开口。苏瑜若很不服气的对老头说：「那头鹰是山神，它为什么不会化为人形，它要是对我们说它是山神，我们也不会攻击它的。」
　　
　　「它确实是山神，不信，你们去问村子里的人。不过，它不是妖怪，不会变成人形很正常。」老头笑眯眯的回苏瑜若，所谓的山神是村人看到巨鹰的形态，因而奉为山神的。魔教的几个面面相窥，原来是这么个解释呀。游戏中是有神，仙，魔，妖，但是和玩家没太多冲突，这也不是神话游戏，不可能有土地山神类的小仙的。
　　
　　「去吧，赶紧把蛋弄来，万一让村人知道你们把他们畏惧信奉的山神杀了，他们一定会找你们算账的，老头我可是为你们好。」老头把魔教这帮连同颜宇辉一起轰出来，看到颜宇辉的时候，老头傻了一下，很快就装成若无其事的模样。老头是散人，他修仙，也修魔，颜宇辉的旭天对他冲击不算太大。
　　
　　一群人又回到山崖上，看着堪比汽车的巨蛋，愁了。就算他们全部加一起也未必能抬动一个，还要从如此陡峭的悬崖上弄下去，太难。围着那几个蛋，付文博问颜宇辉说：「旭天，你是大神，不能把这几个蛋弄下山吗？」
　　
　　「抱歉，我没有相关的技能。」颜宇辉淡淡摇头，他就俩技能，完全用不上。当然，他也可以用其他办法，比如说让工作人员把数据改动下即可。但是没必要，既然出了这样的任务，肯定有方法解决的。趁那堆人都围着巨蛋转，颜宇辉总算能插到岳书翼身边了。
　　
　　「小翼，在罗昱家住的还习惯吗？」颜宇辉也不知道说什么，他其实很想问岳书翼什么时候回去，不过才一天，那样说的话，未免显得他太心急，太小气。岳书翼想要到别人家住两天，他都不乐意，迫切的叫岳书翼回家，这样肯定会被苏辰然他们嘲讽，对岳书翼也未免有点太强势。
　　
　　「嗯，看不到你。」岳书翼的意思是说，住的还成，只是颜宇辉不在，看不到他。听到这话，颜宇辉的心情荡漾了。他家岳书翼还是想着他，他张口想说，那就回来吧。嘴巴刚张开，苏瑜若那边直接伸手把岳书翼捞过来，说「宝宝，今天晚上开始我也去我哥家住，你可要好好招待我。」
　　
　　苏瑜若对上颜宇辉，眼神中满是挑衅，颜宇辉只能淡然一笑。跟小孩子计较是最没品的事，他只能当没看见。只可惜他不是玩家，无法用玩家通信和岳书翼私下聊天。他也不算完全的宠，不能用心电感应之类的联系岳书翼，只能等没人看的时候在找岳书翼。
　　
　　「这蛋到底要怎么弄回去，总不能直接放空间中装走吧。」付文博急了，说出一句没经过脑子的话，但是这句话让所有的人眼睛都亮了。这是游戏，根本就不用想的太麻烦了。而鹰蛋是任务品，只要是任务品，一般都可以放进空间。
　　
　　「我来试试。」陶玮鸿很兴奋的跑到巨蛋旁边，手摸着蛋，查看属性。果然，显示的是任务品，用途不详。只要有这种显示，就代表可以放进储物空间中。陶玮鸿敲了下蛋壳，心中默念，收。巨蛋直接进入他的储物空间中，空出好大一片地方。其他几个也都被付文博和铁头等人收到储物空间中，真不知道他之前到底为什么要犯愁。
　　
　　完成任务的一堆人下山，去老头的铁匠铺，交任务，这时间全花费到路上了。到了铁匠铺，这次没受任何难为，老头得到巨鹰蛋，乐的嘴巴都合不拢，对苏瑜若等人说：「你们来是为了魔界入口吧，老头我知道一点东西。」
　　
网游之逝去的永恒 108
　　
　　108
　　
　　「魔界入口并不是固定的，想要打开魔界入口光靠魔界或者人界，单方面是没用的。」老头因为心情很好，话也多起来，对众人讲的很详细，说：「必须两界都有人有心去打通入口处才可以，这个开启魔界入口，需要布阵，并且使用力量强大带有灵性的宝物，作为基石，发动阵法。」
　　
　　「一般来说，从人界开启魔界入口比较简单，但是魔界必须有人响应。成功后只是单方面的，魔界人可以到人界，人界之人却无法到魔界。当然，只要方法得到，去魔界也不是难事。」老头卖个关子，几个人都没做声，盯着老头看，等下文。
　　
　　其实，凡界经常有人会为了一己之私，而布下召唤阵。当初夜灼便是趁的这个机会，逃到人界的。皇甫瑞扬的那个莳渊却不同，他是凤舞风影无意掉入魔界带出来的。由此可见，进入魔界并不是太难的事情。只是凤舞风影当时进入魔界的那个地点已经不能用了，而在尘世中，这样的地方还有很多，不过荒废太久，需要重新布阵，吸收力量才能使用。
　　
　　夜灼的那个任务不仅仅是返回魔界，而是要完全开启两界通道，这样难度又增大一些。苏瑜若这帮人的目的就是阻止夜灼等人打开通道，返回魔界。通道一旦打开，三界必乱。虽然苏瑜若没觉得有什么，大概，也只是任务多点吧，毕竟这是游戏，不会有太大的灾祸。
　　
　　老头说了半天，总归几点，想开启阵法必须要找几样东西。那些东西麻烦了点，比如说泰山上的一块什么石头。皇宫里的什么宝贝，还有要去几个门派逛逛，偷人家的镇山之宝。苏瑜若听完很郁闷，为什么他们就得去做贼！！
　　
　　皇宫是最好办的，岳书翼去拿就成了。其他的几个门派嘛，少林供奉的宝珠找铁头。那个什么虚空观在哪里完全不知道，游戏地图那么大，难道要进行地毯式搜寻吗？
　　
　　老头给出了七个地点，还不错，直接给出地方让他们找，要不更头疼。但是所需物品一共是八个，最后一个只给了名字却不知道在什么地方。苏瑜若他们磨了半天，老头就是说不清楚。其实想知道很简单，找颜宇辉，他直接查后台就成。不过真要这么做的话，也没什么意义。
　　
　　由于老头要帮霏羽炼制武器，苏瑜若他们便先回皇宫。皇宫的那样宝物叫七彩玲珑塔，相传是用天上掉下来的一块玉石雕琢而成。功用，大概是观赏类的。一群人浩浩荡荡的杀回长安，到皇宫去取七彩玲珑塔。皇宫虽然算是岳书翼的，可是他也不知道那个什么塔在哪儿放的。问皇宫里的NPC总管，竟然给他们发布任务。一群人很无奈的接受任务，先做着吧。
　　
　　他们这边找东西，苏辰然那边已经到了沙漠中的小镇。虽然他们一天没进入游戏，而拖慢了行程，但是，罗昱和苏辰然发现，楼博鹤还有那两个双胞胎兄弟也没上线。苏辰然悄悄问了下奶黄小馒头，小馒头说，头天就没见人。看来有事没上线的不止他们。
　　
　　楼博鹤头天进入游戏了，一到游戏就收到苏瑜若的信息，说她哥哥和罗昱俩有事，不能上游戏。任务嘛，能先做的去做好了，不用等她哥哥和云海无涯俩。不用等，还在沙漠里呢，这是说不用等就不等的事吗！楼博鹤很生气，却也没办法，又不能换地方，只好通知一声都先下线吧。
　　
　　这一下线不要紧，岳博忻遇到两个魔头，明明，明明除了游戏中认识外根本毫无瓜葛，可为什么那俩人竟然堂而皇之的把他绑架走。第一次见面就是上床，还是兄弟俩一起来。岳博忻非常愤怒，他跟那俩兄弟一点都不熟，就算他找一夜情也不会找两个，还是玩弄他的！！
　　
　　等岳博忻逃出那俩兄弟家，返回自己住的地方时，已经下午了。那俩兄弟到好心，哥哥去「护送」岳博忻，弟弟则是进游戏通知，楼博鹤今天大概不进游戏了。一群人又晾着了，今天这俩不进游戏，明天那俩不进游戏，后天再来几个，还做任务不！
　　
　　好在这个任务也不是说非要全队人马到齐，苏辰然和罗昱两个非常干脆的把那三个人抛弃，对其他人说：「不如这样吧，我们先去石城镇，看看是不是我们要找的地方。至于他们，估计等进游戏我们也找到了，就不要耽搁大家的时间吧。」
　　
　　既然怕耽误大家时间，那头一天他们俩不在游戏的时候为什么不说！春风柳絮是个情绪外露的人，心里想什么，脸都写出来了。苏辰然微微一笑，说：「我也是才想起来，我想他们三位一定都没意见，毕竟任务早一天完成早一天省事。」
　　
　　奶黄小馒头和红肉白肉没意见，弄蝶的目的就是帮楼博鹤吧任务完成，至于过程如何，就不是她的事了。土豆炖排骨和夜夜笙歌也很赞同，不可能就这么一直在沙漠里耗着吧，多浪费时间呀。有意见的春风柳絮是被幽冥鬼道拉着走的，虽然抛弃他们家城主是很不道德的一件事，但是当电灯泡也不是一件舒服的事。
　　
　　「我不走，城主还没上游戏呢，万一他进游戏的时候看不到我们，或者出意外怎么办。」春风柳絮还傻着呢，幽冥鬼道敲了他脑袋一下，说：「有凤舞兄弟你操什么心。」
　　
　　幽冥鬼道的力气很大，直接拖着心不甘情不愿的春风柳絮走。苏辰然很满意，其实他也想留下来，留下来看看楼博鹤和那兄弟俩是怎么回事。他有预感，这事绝对不单纯。要不为什么弟弟跑上来通知，说楼博鹤不进游戏呢。他们在一起相处了一天，哥哥虽然冷淡，可眼睛总是朝楼博鹤那里瞟。弟弟就更干脆了，围着楼博鹤转。一定有奸情，苏辰然绝对不是因为自己的缘故才看什么都有问题的。
　　
　　苏辰然和苏瑜若两边都忙碌的做各自的任务，苏辰然非常狡猾，不时的询问自己妹妹一声，做到什么地步了。苏瑜若如实回答，苏辰然却一点不透露他这边的口风。苏瑜若根本就不知道自己家哥哥和自己是对立的，还以为罗昱带着苏辰然到处逛呢。
　　
　　不管怎么样，两帮人到最后肯定会起冲突的，夜灼这边光找到地方没有那八样器物，是不可能打开魔界通道的。苏瑜若这边到没什么，反正只是说让他们先找东西。找到之后或者毁坏，或者交给璞阳仙人，都跟他们没关系。
　　
　　苏瑜若这边的几个人防颜宇辉防备的特别紧，让颜宇辉一点都找不到跟岳书翼说话的空隙。颜宇辉有一点烦躁，不过，能看到岳书翼也算不错。可惜的是，苏辰然到三餐以及睡觉的时候，都会很准时的把岳书翼叫出游戏。颜宇辉只能恨恨的退出游戏，孤单单的一个人在家里。
　　
　　几天过去后，颜宇辉觉得，他特别想念岳书翼，只是在游戏中看到岳书翼，已经让他不满足了。苏瑜若这边的任务，八样物品只差最后一样，佛陀珠。而游戏中，也因为魔教闯了几个门派，杀了几名NPC，还偷了几样宝物，乱了。
　　
　　魔教同胞一向行动诡异，大多数玩家都习以为常，就连魔教自己人都认为大概是碰到什么缺德的任务了。被追杀，不是一次两次了，不仅魔教中人麻木了，别的玩家也麻木了，杀那几个还不够他们自己死的。所以，苏瑜若等人因为窃取宝物而被通缉一事，基本没有执行者。
　　
　　苏辰然这里已经确定了两个地点，开始寻找能启动阵法的宝物，也就是苏瑜若他们手里的。夜灼发布任务的时候，苏辰然和罗昱俩没少给夜灼脸色看。萧轩逸也很郁闷，他能上次游戏就了不得了，最近可把他忙坏了，竟然还给他脸色看。而任务规定是这样的，他也没办法。
　　
　　不过夜灼明确指示出最后一样宝物，佛陀珠的位置。其他的给了地点，可也带着一个括号，遗失。看看地点，看看物品名称，再想想最近的通缉令，似乎就是那几个门派联名发布的，被通缉者，魔教某人某人。这下全明白了，魔教那帮人和他们接的是类似的任务，只是，人家明显是绊脚石，拦他们的。
　　
　　夜灼发布完任务就又跑了，他还有一大堆公务要处理。本来嘛，他除了他自己的还要负责皇甫瑞扬那部分，现在更好，所有的事都落他一个人身上了。以前颜宇辉是个工作狂，真正让他处理的并不算太多，如今他总算能体尝到一件事，颜宇辉果然非人类。
　　
　　他已经两天没阖眼了，而当初的颜宇辉还有功夫带岳书翼跑到乡下玩，更别说之前消失几天的空闲。他现在处理的只是日常事务，没有任何积压。就这，已经够辛苦的了。
　　
　　夜灼消失后，苏辰然这队人马趁着时间还早，去寻找佛陀珠。此时罗昱故意把佛陀珠的隐藏地点通知苏瑜若，苏瑜若那队人马里有龙渊一笑，他们这队里有弄蝶。两下一碰，肯定热闹。至于楼博鹤和岳书翼嘛，兄弟俩见面就算打一架也没什么，岳书翼那里有颜宇辉护航，楼博鹤这边有俩保镖。
　　
　　楼博鹤当时只消失一天后便登陆游戏，表面上看着好像没什么，但是，脾气暴躁多了，发火对象，那俩兄弟。苏辰然挺诧异的，为什么一个对俩，俩还都很顺从的样子？苏辰然很快就会知道为什么了。
　　
　　两队人马在绝然谷撞上了，绝然谷是个天然阵法布局的地方，一般玩家很少进入，除非有特殊职业的玩家带路。比如说，幽冥鬼道这种类型的。他是隐藏门派玩家，什么门派，苏辰然没问出来，看样子应该是钻研阵法的。阵法他也懂一些，不过他更擅长结界。
　　
　　小型阵法，也是用技能施展出来的，他会，对于那些真正的阵法，需要布局的，他基本不会。好在有个幽冥鬼道，人家前面带路，他们后面跟着。他们这帮人才进山谷中，魔教那帮就到了。魔教这群人里，没有会阵法的，只能眼睁睁的看着楼博鹤等人的影子，还有罗昱和苏辰然。
　　
　　顷刻间罗昱和苏辰然两个的通信遭到轰炸，魔教那帮人一个挨一个的发信息询问，他们俩为什么会在那队里。苏瑜若最气愤了，质问自己家哥哥说：「哥，你太过分了，我们这边做任务，我什么都告诉你了，你竟然不说你在那边！！」
　　
　　「气什么，有什么可气的，我阻止过你们吗？我又让人先你们一步去抢东西吗，就连这地方还是我们告诉你的！」苏辰然理直气壮的反驳自己家妹妹，苏瑜若沉默了，她家哥哥好像没错，那她生什么气呢？等苏瑜若反应过来的时候，苏辰然已经把所有质问他的人都训一顿。最后罗昱好心的告诉他们，他已经帮忙通知一刻辉煌过来破阵了。
　　
　　苏辰然和罗昱这边刚搞定魔教那批人，楼博鹤就发出疑问，说：「我好想看到魔教的那些人，为什么我们前脚到，他们后脚就跟来了。」
　　
　　「就是，他们怎么会知道这个地方。」春风拂面不亏是单细胞，直接把矛头指向罗昱和苏辰然，苏辰然面带淡然，摇头说：「我刚才收到不少质疑的信息，是刚才的那些人，他们都看见我和云海，正问我们为什么会出现在这里。」
　　
　　「可巧，你们也问我，我也很想知道。」苏辰然耸耸肩，一副无可奈何的表情。罗昱也开口说：「不如我们两个退出吧，免得有人疑神疑鬼，毕竟当初也不是我们愿意参与进来的。」
　　
　　开玩笑，只有苏辰然可以和夜灼联系，他们退出谁去找夜灼呀，等夜灼自己出现吗。谁知道那位魔族皇子什么时候出现，万一，万一他们遇到困难急需那位皇子，而人又不出现的话，怎么办。
　　
网游之逝去的永恒 109
　　
　　109
　　
　　「你们不用退出！」楼博鹤停下脚步，对那帮人说：「别走了，我们去出去找魔教那帮人。」
　　
　　「城主，准备打吗？」春风柳絮没头没脑的来这么一句，主要是打习惯了。楼博鹤狠狠瞪他一眼，说：「打什么打，你又打得过谁！就算真打得过，那些任务品会从他们身上爆出来吗！！」
　　
　　「鬼道，带路返回，我们需要和他们协商一下。」楼博鹤直接对幽冥鬼道说。开启阵法的几样任务品基本都在魔教人手上，他们就算得到山谷里的那个，同样差很远。不如借此机会和魔教的那些人坐下来谈谈，看怎么才能把那些物品让给他们。其实对他而言，任务失败也无所谓！！
　　
　　「我想，应该还有别的解决方式吧。」风舞蝶影显然不赞同，被楼博鹤一个眼刀甩过去，连忙改口说：「先看看情况吧，他们肯让出那几样东西更好，实在不行的话，再想办法。」
　　
　　凤舞风影瞅眼自己家弟弟，真没骨气。凤舞风影微微摇头，被楼博鹤看到，面色不善的说：「你有意见吗，我现在决定去找魔教的人，他们愿意让出那些东西的话，任务就继续。不愿意的话，那就别做了！」
　　
　　「哦，小忻不想做这个任务了？那就不做好了，别为这种事烦心。」凤舞风影比自己家弟弟还没骨气，明摆着要讨好楼博鹤。楼博鹤哼了一声，转头往回走，幽冥鬼道连忙带路。魔教那伙人还在等一刻辉煌，人没等到就看见楼博鹤他们又出来了。
　　
　　一群人都愣了下，这出来的太快了吧，东西拿到了？这群人正诧异呢，楼博鹤大步走到岳书翼面前，说：「小翼，你们的任务是什么。」
　　
　　「啊！」岳书翼望着楼博鹤，发现楼博鹤竟然偷偷跟他交换名帖，并用眼神示意他不许声张。楼博鹤之前有岳书翼的名帖，但是岳书翼误删号的时，也撤销了，只重新叫唤。岳书翼迷茫的跟楼博鹤交换了名帖，楼博鹤的信息就发过来，对岳书翼说：「你现在住哪儿！」
　　
　　「喂，你问宝宝这话算什么意思！」苏瑜若并没有看到楼博鹤的小动作，出声质问。楼博鹤转头没好气的对苏瑜若说：「如果我没猜错的话，你们的任务和我们重迭，这样的话不如做笔交易好了。」
　　
　　「快说，你到底住什么地方，我知道你不在付文博家里了！」楼博鹤那边跟苏瑜若说完，又发信息催促岳书翼。岳书翼只能如实的回了个信息，把他的近况简单说明，亏得楼博鹤能看明白。再发个信息给岳书翼，要电话和地址。岳书翼有些犹豫，他是给颜宇辉家里的，还是给苏辰然家里的？不管是谁家的电话和地址，他似乎都不应该给吧。
　　
　　「叫你给就赶紧给我，磨蹭什么，出事我担着！」楼博鹤火了，他很急，他非常急，他急着逃开那俩兄弟。自己家已经不行了，人家都跑到家门抓他。谁知道那个凤舞风影他们家的底子竟然那么厚，和自己父亲有生意来往，二话不说就让他好好款待那俩混蛋！！！
　　
　　款待，拿身体款待吗！！想起那天发生的事，岳博忻就一肚子火，那天苏辰然和罗昱两个让苏瑜若转告他，不能上线。他和其他几个人告知一声便退出游戏。因为在沙漠中，又不好离开沙漠去做别的事情，只有先下线了。楼博鹤是自己独住一处，没有和父母同住。
　　
　　说实在的，他很看不惯自己母亲的所作所为，已经夺取了岳书翼该有的父爱，却连继承权都要夺走，将岳书翼赶出家门。可是，他又能做什么，他没本事说，他不要那些，他过惯了大少爷的生活，他不能想象没有现在的一切，他将怎么生活下去。
　　
　　有时候他也很羡慕岳书翼，不依靠任何人，依旧活的那么自在。而他，嘴上说看不起岳书翼，看不起那些一步一步向上爬的人。如果换做他，他根本办不到。他，没有一点商业才华。在游戏里，他似乎风光无限，可是，如果不是他用钱撑着，哪可能会如此风光。即便如此，他依旧比不过魔教那批人。
　　
　　认识凤舞风影兄弟俩，算是他的一个转折。哥哥精明且通于算计，弟弟鲁莽，可实力强大。在认识那位哥哥之前，他觉得他还是有能力的，但是跟那位哥哥一比较，他那点能力什么都不算。好在凤舞风影愿意私下为他出谋划策，让他站在人上全权指挥。
　　
　　他虽然有些自卑，可是虚荣心无限膨胀。谁不愿意听到夸耀赞美的词汇，谁不想独领风骚，那怕只是在游戏中。当然，他也知道没有天上掉馅饼的好事，可是，谁知道付出的代价竟然那么大。那天他只是想去公司看看，却无意碰到两个看着很面熟的人。
　　
　　他明明在游戏中有改变容貌，为什么他们就能认出他呢。先是跟他热情套交情，之后吃饭聊天，可为什么，却聊到床上了呢？他明明有拒绝过，说他对男人没兴趣，为什么那两个人权当没听见！一个人向他表示有追求之心，也就算了，可为什么是两个人同时开口，要追求他。
　　
　　被人追求的感觉是很好，有人为自己争斗更好，但是别只是争自己的福利呀。兄弟两个竟然为谁先上而争斗，他的意见呢！！他从头到尾就没答应和那两个人交往，为什么他们竟然忽略他的意见。两个人吵着吵着居然就把他给押到床上，施暴。
　　
　　楼博鹤觉得他一定留下了阴影，可怕的阴影，他的第一次，后面的第一次就那么没了。算了，他不计较，权当尝试下新鲜事物，来了个一夜情。可是他落荒而逃之后，那两个人竟然跑到他独居的地方。结果他被又丢到床上让那两个人好好疼爱一番。
　　
　　在那俩兄弟争论谁先压他的时候，他怒了！既然都有阴影了，为什么他不给那俩人也留个！！结果那俩人很乐意让他留……
　　
　　最后他逃回自己家的时候，却看到那兄弟俩人摸狗样的在他家 做客，而他父亲，居然把他卖了。好吧，原本就是他的错，他最近一直玩游戏，所以有笔生意让他给错过了。那两人开出丰厚的条件，不仅弥补了他的过失，还让他占了不少便宜。可是，可是用肉体来换那些便宜，他情愿不要！
　　
　　「你，你怎么了？」岳书翼觉得岳博忻很反常，只能发信息问一下。岳博忻看到岳书翼给的电话和地址后，面带笑容，回信息说：「不管谁问你问我在什么都不许说！也不要把你的住址告诉任何人！！！别忘了我们两个才是亲兄弟！！」
　　
　　「若若，你们开个价钱吧，只要我们能出的起。」岳博忻心情很好的对苏瑜若许诺。苏瑜若就觉得这个人变脸变得真快，凭什么就认为他们一定会把那几样东西卖出去。苏辰然是看到岳博忻好像做了点小动作，是什么，不知道，于是发信息问岳书翼。岳书翼这个乖宝宝如实回答说：「哥不让说。」
　　
　　不让说？那是在打什么坏主意？苏辰然立即警惕起来。但是楼博鹤只是轻描淡写的跟苏瑜若商谈，苏瑜若就是咬定不松口，楼博鹤也没有再紧逼，说：「既然道不同不相为谋，那就算了。」
　　
　　楼博鹤这一队人全盯着楼博鹤看，就这么完了？他来干嘛的，不是打任务品的主意吗？？？楼博鹤很绅士风度的对苏瑜若说：「你们好像没有会阵法的人吧，不如跟我们一起进去？」
　　
　　「你有那么好心？我们可就差一样了。」苏瑜若也全身警戒，这个楼博鹤坏的冒油，别是有什么陷阱。楼博鹤指下罗昱和苏辰然，说：「我们队里有你们的熟人，你们信不过我，难道信不过他们吗？」
　　
　　「既然人家邀请了，若若，你们就不要推辞了。」苏辰然站出来替楼博鹤说话，他等着看楼博鹤到底打什么主意。有他和罗昱在，而魔教还有那么多实力高强的人，不怕楼博鹤有小动作。他们防楼博鹤，防备的紧。谁知道楼博鹤压根就没打算做什么小动作，他想捣乱，他巴不得那俩兄弟的任务失败！！
　　
　　他的那点小算盘，凤舞风影看出一大半，没看出来的是不知道楼博鹤跟那个玩家说了点什么。魔教少主，风闻好像是楼博鹤现实中的弟弟。凤舞风影眼睛眯成一条缝，要调查一下吗？
　　
　　起初看上楼博鹤，只是觉得这个人很要强，也很有意思。不过没想到的是兄弟俩都看上了，既然都看上的话，那就一起来，总不能为了一个无关要紧的人物破坏了兄弟之间的感情。这位，非常不怎么样，兄弟俩一对不是好东西。但是，经常打猎的人说不定那天也会被猎物给吃了呢。一切未成定局的时候，什么都不好说。
　　
　　「看您如此盛情邀请，那我们就勉为其难和你们一起吧。」苏瑜若趾高气昂的站到楼博鹤旁边，示意楼博鹤带路。趁这个机会，颜宇辉总算有空跑到岳书翼身边，他很无耻的做了一件事，用闪电般的速度转换为三岁孩子的形态，让岳书翼抱着他。
　　
　　「宝宝，亲亲。」颜宝宝一向没皮脸，用稚嫩的奶娃声音哄人。苏辰然那几个看到这一景象，真是无比的佩服颜宇辉，太无耻了。估计也被逼的没办法了，才出此下策。付文博坚决执行苏辰然和罗昱的命令，隔离颜宇辉，走过去伸手就要抓颜宝宝。颜宝宝死命的拽住岳书翼不放手，喊着：「宝宝，抱抱。」
　　
　　「嗯。」岳书翼挡住付文博，把颜宝宝放好在怀里，抱住。颜宇辉之前在最后面，楼博鹤等人也没有注意到他，他变回三岁娃娃的模样，楼博鹤他们也都很熟悉，那个很厉害的宠嘛。因为太熟悉了，所以并没在意。以前，岳书翼走哪儿都会抱着颜宝宝的，颜宝宝相当于岳书翼的一个标志。
　　
　　两队人马合为一队，继续朝山谷进发，正往此处赶的一刻辉煌压根就不知道，他已经被遗弃了。那些人也都忘了要通知他，别来了，他果然很不让人重视呀。
　　
　　过了谷口的迷阵，山谷中的景色非常漂亮，郁郁葱葱的树木争相开放的花丛，还有漂亮可爱的，怪。长着两只兔子耳朵的小童子，半空中飞舞的蝴蝶精灵，在湖边梳洗丝发的女妖。明明是怪，却那么赏心悦目，让人看了真舍不得打。
　　
　　可惜，怪就是怪，见了玩家是一定要攻击的。苏瑜若被几个兔子宝宝围着，怎么都下不了手，太可爱了，绝对比颜宝宝可爱。泪笑飞尘也是女孩子，女孩子的通病，看到可爱的东西就走不动。苏瑜若还好，她有蛊护身，兔子宝宝的攻击也不算强，没怎么受伤。
　　
　　兔子宝宝的攻击方式也很有意思，拿小脑袋一拱一拱的。把苏瑜若给逗的，真想抓两个回家玩。泪笑飞尘则是拿她的那头熊当挡箭牌，躲在熊后面逗兔子宝宝。苏辰然那队里也有两个女孩子，红肉白肉和奶黄小馒头，四个女孩子凑一起，围着一大群兔子宝宝玩的不亦乐乎。
　　
　　山谷里除了兔子宝宝还有蝴蝶精灵和女妖，女妖很美，可所有的女妖都长一张脸的时候，就很恐怖了。女妖颦颦婷婷的走过来，一抬手，亮出修长的指甲，指甲竟然还散发着寒光。付文博轮着大锤，丝毫没有怜香惜玉的性质，一锤一个。
　　
　　蝴蝶精灵就麻烦了点，大概有巴掌那么大，人形，后背上煽动着两个蝴蝶样式的翅膀。翅膀上落下的磷粉是有毒的，粘上去行动延迟，缓慢，然后女妖便出面攻击。山谷里这种蝴蝶精灵最多，也最麻烦，速度飞快，没打着就飞开了，然后一道一道彩色的磷粉撒在半空中。
　　
　　「喂，有没有什么办法能把这些蝴蝶弄死的！！」铁头和尚的光脑袋上都呈现出五彩的颜色，沾了不少磷粉。他现在不仅觉得动作缓慢，呼吸都有点困难。付文博也跟着喊道：「那个佛陀珠到底在什么地方？难道我们要把这些怪全打死才出现！」
　　
　　付文博喊完之后，发现楼博鹤的那队人不少都看向罗昱和苏辰然，苏辰然翻翻白眼，这不明着把他给卖了。傻子都知道魔教这帮人是他们通知过来的，要不怎么会不知道佛陀珠的具体位置。苏辰然属于临危不惧？还是应变自如？微笑着对付文博说：「你去把怪杀完，不就知道了。」
　　
网游之逝去的永恒 110
　　
　　110
　　
　　「杀完才会出现吗？」付文博还傻乎乎的当真呢。游戏里不是没有这种现象，要把小怪清理干净，BOSS才出来。前提是，小怪不会一直不停的刷新。付文博提着锤子准备去杀，但是一看满山谷的怪，又退却了，兔子宝宝和女妖就得了，不算太多，而且很容易杀。蝴蝶精灵就太难了，大概瞄眼至少有几千只。
　　
　　「不需要杀完，只要再往里走，会有个看守宝物的BOSS，打败它，取得佛陀珠就可以了。」奶黄小馒头比较单纯，认为既然一路进来，那打怪也应该在一起吧。听到前面有BOSS，付文博兴奋了，小怪再打就没意义，直接朝山谷里面冲过去。
　　
　　他冲过去，铁头也赶紧跟过去。这边龙飞等人只能先应付那两个人丢下的怪，一边打着一边缓慢的朝山谷深处移动。小少爷在苏辰然他们返回谷口的时候就缠上弄蝶，弄蝶也很喜欢这个孩子，一路带着小少爷一起，龙渊一笑闷不吭声的跟在弄蝶和小少爷身后，顺便帮忙清怪。
　　
　　岳书翼抱着颜宝宝，颜宝宝可算逮着机会跟岳书翼亲热了，宝宝长宝宝短的在岳书翼耳边嘟囔。霏羽和念醉两个非常尽职的保护着岳书翼以及颜宝宝，这俩人是绝对不会隔离颜宇辉的。其他的人则是有心无力，太忙了。苏辰然看着有点得意的颜宝宝，突然开口哦说：「旭天，使用神威。」
　　
　　有这么一个高级货不用，非得拚命去打怪，太浪费时间了。别的那些人累死他不管，他心疼他家罗昱，还有紫琏和碧昔，以及早就跳到水里泡着的两只水妖。听到苏辰然的话，颜宝宝极其不乐意的使用技能，这不是给他自己找事嘛。
　　
　　怪都定住的话，魔教那帮人又开始想办法分离他和岳书翼了。但是他敢抗拒不做的话，哼哼，他相信，苏辰然有的是办法让他更长时间看不到岳书翼，无论游戏中还是现实里。怪都定住后，魔教那帮人并没有去找颜宝宝的茬儿，苏辰然经过岳书翼和颜宝宝的时候，轻声说：「赏你半个小时，好好互诉衷情吧。」
　　
　　才，才半个小时，而且还那么多人，诉什么情呀！颜宝宝怒视，可是对着的是苏辰然的背影。魔教的人果然没来打扰颜宝宝跟岳书翼，哪怕颜宝宝直接变回原形。还是原本的模样舒服，至少能低头看岳书翼。颜宇辉舒坦了，可是他没注意到，岳博忻看到他时，表情有些吃惊。不仅是岳博忻，他那一队的人都有些惊讶，这个娃娃还能变大？
　　
　　「雪珀哥哥，那个娃娃还能变形？」奶黄小馒头贴过来问苏辰然，因为她是岳书翼那个门派的弟子，苏辰然对她还算亲近，这孩子便大着胆子问。苏辰然神秘一笑，说：「是呀，他还能变别的呢，等有机会让你看。」
　　
　　这下可引起奶黄小馒头的兴趣了，跟在苏辰然身后问长问短，苏辰然却都敷衍而过。最后干脆把紫琏叫过来，让紫琏变回小狐狸的模样，女孩子看到毛绒绒的小动物更是走不动了，拉着苏辰然想要抱抱紫琏。苏辰然很大方的把小狐狸紫琏丢给小馒头。
　　
　　众人在颜宇辉不时使用技能的状态下安然无忧的朝山谷深处走，这个技能太方便了，可也太逆天了。且不说岳书翼的这个宠，就这一队人马，只要有宠，都够厉害的。说不嫉妒，那是不可能的，夜夜笙歌和排骨炖土豆两个一个跑到苏瑜若跟前套近乎，一个则是朝前跑，准备去找铁头问问，毕竟都是少林弟子。
　　
　　山谷中铁头和付文博已经在和一个人头兽身的怪打起来，看到这帮人过来，付文博连忙喊叫说：「快来，快来，看看这家伙身上带是不是佛陀珠。」
　　
　　那个人头兽身怪全身毛茸茸的，脸虽然似人，可也长满了毛，看不出原本是什么怪。而他脖子上挂着一颗桃子大小的珠子，弱弱的散发着光芒，明显是好东西。苏瑜若冲铁头他们喊道：「管它是不是，先打了再说。」
　　
　　「这应该就到底了吧，估计没错的话，肯定在怪身上。」龙飞也取出武器，攻击过去。那怪一见人多了，突然仰头咆哮，怪身后的树林中发出簌簌的声音，很快十几个长相类似的怪出现在众人面前。看到同伴被人攻击，那十几个怪都挥舞着爪子冲过来。
　　
　　「啊，怎么这么多了！」付文博和铁头两个和最早出现的那个怪打了一会，知道这怪很厉害的，他们俩对付着有些吃力。看到龙飞他们加入还想着能轻松点，结果来了更多的。苏瑜若连忙对颜宇辉说：「快，快定住他们。」
　　
　　「无效，我已经试过了。」颜宇辉淡淡的望着那一群毛茸茸的怪，这是第二次他的技能无效了。他曾经问过工作人员，他的技能是有克星的，毕竟游戏需要公平性。对于某些带仙力的宝物，就会和他的技能相克。估计是那个佛陀珠的效力吧。
　　
　　「你真没用……」苏瑜若恶狠狠的丢下话，不过她话到后面就没底气了，因为她看到颜宇辉那副淡然的模样，觉得对这种人好像凶不起来。硬着脖子转过头，取出武器朝怪群冲过去。凤舞风影兄弟和他那一队人也都加入战团，不知道是默契还是别的原因，挂着那个疑似佛陀珠的人特别多。
　　
　　龙飞，铁头，付文博还有陶玮鸿以及苏瑜若都在攻击那个怪，除了他们，风舞蝶影和春风柳絮还有排骨炖土豆也攻击那个怪。而其他的龙渊一笑、黑暗的北斗星还有幽冥鬼道都很苦命的哥应对两只，奶黄小馒头和红肉白肉对付一只，不过两个女孩子很吃力。
　　
　　罗昱也是自己单挑一只，但他是最轻松的一个。余下的那几个分别帮忙应对，可是在没人注意的时候，岳博忻悄悄退出游戏。众人都忙着应对怪物，没有时间分心去看少人没有。即便系统会有朋友下线时的提示，却不会显示出名字，这个紧要的关头也无暇去顾及，更想不到岳博忻会趁这个时候离开游戏。
　　
　　被颜宇辉拉着没加入战团的岳书翼注意到了，但是岳博忻在下线之前已经警告过他，所以他没吱声。颜宇辉虽然有时间和岳书翼独处，但是他本身就不是一个多话的人，互诉衷情什么的，他根本就不知道该说什么，只能默默的站在岳书翼身边。其实即便这样，岳书翼也很开心。
　　
　　两个人就这么站在一起看那群人打怪，要不是霏羽和念醉俩有出力，估计其他早不乐意了。有宠，尤其是有这种特别厉害的宠，真好，没有宠的那些人的共同心声。凤舞风影是众人大到一半的时候，发现岳博忻不见了。他是祈仙，并不用亲自出手去打，只要让自己的宠，那条蛇出面就成，所以才有闲工夫去看岳博忻。
　　
　　找了几圈后，没看到岳博忻，凤舞风影觉得不对劲，连忙唤出好友面板，果然，岳博忻的名字是黑的。凤舞风影没有和任何人打招呼，也退出游戏。等他再进入游戏的时候，怪已经被消灭的差不多。付文博拿到那颗佛陀珠，当他把佛陀珠放进储物空间之后，颜宇辉直接使用技能，余下的怪便定身只有挨打的份。
　　
　　这些怪长得很难看，不过却爆了不少不错的装备物品，以及金钱和大量经验。付文博等人非常满意，风舞蝶影却不高兴了，明明他一起打的，为什么却让魔教的人抢了东西。正和付文博还有苏瑜若 争论的时候，凤舞风影上线了，看到自己哥哥突然出现，风舞蝶影愣了下，什么时候离开游戏的？
　　
　　「你是小忻的弟弟吧，他去哪儿了。」凤舞风影直接来到岳书翼面前质问岳书翼。他下线找岳博忻，岳博忻这几天都和他还有他弟弟住在一起，明明看的那么严了，结果还是让人给跑了。凤舞风影没来由的冒出一股怒意，难怪岳博忻这几天看着很老实，原来是为了麻痹他们好逃跑的！
　　
　　岳博忻父亲家，还有原来的住处都让他安排人去查找了，他肯定岳博忻不会傻的回家。那就只有一个，岳博忻的同父异母弟弟，岳书翼。如果岳博忻去找岳书翼的话，那就能明白为什么岳博忻会反常要求出谷，带魔教的人一并进入，应该就是和岳书翼联系。但是，为什么要做那么明显？只需要发个信息就可以的事情，却大张旗鼓的去找岳书翼。
　　
　　凤舞风影觉得他太大意了，起先他没在意岳博忻还有个弟弟的事情，因为那个弟弟和岳博忻家里好像有点水火不容，感情也不多好。他刚才下线的时候，顺便把岳书翼调查了下，因为时间紧迫只查到岳书翼之前的事情，岳书翼被赶出岳家之后的事情还没查出来，至于岳书翼目前住在什么地方就更不知道了。
　　
　　他做事也身很谨慎的，找人从网络上查岳书翼的地址，却发现什么都查不到，网络的另一端被人隐蔽起来。他不得不上线亲自找岳书翼询问，以免错过找到岳博忻的机会。虽然他相信岳博忻没多久也会自己回家的，但是他咽不下这口气，人就这么跑了吗！
　　
　　「你在说什么胡话，小翼的哥哥不就在这里，还有谁？」付文博扭头去找岳博忻的游戏人物，这才发现人不见了。满脸迷茫的说：「他什么时候不见的？」
　　
　　「喂，人家退出游戏不想玩了，你找宝宝说什么呀！」苏瑜若站出来挡在岳书翼面前，凤舞风影此时非常没有耐心，隔过岳书翼，说：「刚才在谷口的时候，他对你说了些什么！」
　　
　　「请问一下，你凭什么来问我家宝宝，以什么资格！」一旁观看的苏辰然开口范围凤舞风影，风舞蝶影一听自己家哥哥说岳博忻跑了，并没有傻乎乎的问自己哥哥为什么去找人，他知道他哥哥进入游戏质问那个玩家肯定是有原因的，不过，岳博忻逃跑的事，让他觉得很不舒服。
　　
　　「我们是他的朋友，他父亲让我们暂时照顾他一下，他大概是跟我们生气，我怕他出意外，所以才问一下。」凤舞风影很快冷静下来，他不怕对付岳书翼，那个孩子很简单，很容易就能摸透。但是这个雪珀和云海无涯不是好对付的人，他不能因为一时的气愤而乱了阵脚。
　　
　　「那你们就自己去找，我家宝宝早就跟那个家断绝关系，你问他没用。」罗昱冷冷的望着凤舞风影，他和苏辰然两个隐约都察觉到这两个兄弟和岳博忻之间有点问题，岳博忻能逃跑，绝对是有原因的。在游戏中这么长时间岳博忻都没主动联系过岳书翼，这次却找到岳书翼，无论是什么事，他们都不会让岳书翼透露给那俩兄弟的。
　　
　　「哥说了，你们去死。」岳书翼如实的转达岳博忻下线之前留给他的话。原话是这样说的，那对恶心的双胞胎要是敢找岳书翼问他下落的话，就对同盟说，让他们去死！！！
　　
　　「你说什么！」脾气暴躁的风舞蝶影一听这话就恼了，被自己哥哥按住，凤舞风影看着岳书翼，说：「那他有没有说他去什么地方，是找你吗？」
　　
　　「哥说，拒绝回答。」岳书翼依旧原版照抄的把岳博忻的话转述，凤舞风影望着岳书翼，没再询问下去。话都说的这么明白，恐怕真的去找这个弟弟了。只要查一下，未必查不出来。凤舞风影深深的看岳书翼一眼，拉着自己弟弟下线。
　　
　　他们那队被留下的人除了苏辰然和罗昱都觉得莫名其妙，任务不做了？齐刷刷的看向罗昱和苏辰然，苏辰然则是开口说：「到时间了，我们该下线睡觉，有事明天说。」
　　
　　才刚到晚上9点，睡什么觉呀。颜宇辉拉着岳书翼不放，趁没人注意他的时候对岳书翼说：「宝宝，我明天去接你，等我。」
　　
　　111
　　
　　颜宇辉的打算很好，把岳书翼接回家好好加固下感情，但是计划永远赶不上变化。第二天，天还没亮，苏辰然家中来了位不速之客，岳博忻。苏辰然家岳书翼只知道大概位置，迫于岳博忻的胁迫便全部告知。虽然觉得不妥，可岳博忻的歪理贼多，多的让岳书翼感觉，不说就对不起自己家哥哥一样。
　　
　　岳博忻没有迷路，打车让人送到罗昱家花园别墅的外面，进不去。好在岳博忻早有准备，借门卫的电话往罗昱家打过去。那时，早晨5点半，罗昱和苏辰然还在睡觉。看到陌生的号码，罗昱直接挂断，拔掉电话线。岳博忻又换过去打手机，这次，罗昱接了。知道他手机号的人，基本都是比较重要的朋友。
　　
　　可是接通后，那边直接表明身份，岳书翼的哥哥，要求罗昱出门领他进去。岳书翼的哥哥……跑他家来做什么！！！罗昱极不情愿的给门卫说一声，放人，他则是穿衣起床，去开门让岳博忻进屋。岳博忻也真不跟罗昱客气，进屋后霸占了罗昱家又软又舒服的沙发，对罗昱说：「你就是云海无涯吧，我弟弟承蒙你照顾了，现在还早，你先去睡回笼觉吧，我借沙发用一下。」
　　
　　岳博忻一晚上没阖眼，又一直心惊肉跳，唯恐被那俩兄弟逮着，身体和精神力都透支了。头一歪倒在沙发上，眼睛一闭，呼呼大睡。罗昱家应该很保险，毕竟当初他什么都没查出来。而且，他临来之前简单的在网络上找过罗昱的资料。像罗昱这样人，年轻有为，事业有成，很容易便搜索到的。
　　
　　之所以会那样搜索，是因为岳书翼报出罗昱家的地址。这个地方不是一般人能住得起的，岳博忻虽然和罗昱不是一个城市的，但是商场上的人相互之间多少都有来往。岳博忻曾经的一个客户就住这里，受邀来过。没想到罗昱也在这里住，可省了他不少麻烦。
　　
　　看到岳博忻倒头便睡，罗昱没有去叫他，更没有说赶他出门。而是返回楼上的卧室，这时候苏辰然也醒过来，正拿着一本书边看边等他。罗昱进屋关上门，指指楼下，对苏辰然说：「宝宝的那个哥哥来咱们家了。」
　　
　　「避难？」苏辰然一听这话就明白之前在游戏中，岳博忻找岳书翼是干嘛，但是他没想到岳书翼竟然会把他们家的地址告诉岳博忻。其实这种事情是很忌讳的，不经过主人的允许擅自告知别人地址，可以说不太道德。只是，那人是岳书翼，就不能用一般逻辑来思考。
　　
　　当初岳书翼也是直接把付文博家中的地址告诉颜宇辉，然后让颜宇辉闯过去把人带走的。并不是岳书翼没有常识，而是颜宇辉和岳博忻对他来说，是值得信任的人。既然信任，何必防备。如果是凤舞风影那些人问他，他是绝对不会说的，压根不认识。
　　
　　岳书翼还是比较单纯的，但是他也不是完全不懂是非，只是他觉得颜宇辉是指的信任的人，而岳博忻是他的哥哥，虽然岳博忻的母亲对他并不好，可岳博忻不是坏人。再说，他也没想到岳博忻会直接跑到罗昱家来。对于一个做哥哥的人来说，要弟弟暂住地方的电话和地址，很正常，至少要知道自己家的弟弟在什么地方嘛。
　　
　　「谁知道，一过来就先跑到沙发上去睡了。」罗昱笑着脱掉外衣，先钻进被子里跟苏辰然挤。苏辰然想了下，说：「怎么睡沙发那么可怜，难道我们家没客房了吗？」
　　
　　「估计太累了，他应该在小翼以前住的那个城市，开车要几个小时才能到，而且好像还有人找他。」罗昱有点幸灾乐祸，游戏中那俩兄弟的表现他们可是看出来了，岳博忻绝对是私自逃跑的。苏辰然戳戳罗昱，说：「要收留他吗？还是等他休息好了赶出门？」
　　
　　「他什么行李都没带，也未必是跑我们家避难吧。」罗昱可不想再多一个电灯泡，而且还是一个不怎么讨人喜欢的电灯泡。也不知道岳博忻怎么想的，竟然跑他们家来，难道不知道他们这些对他没好感吗！说什么也没用，人已经进家了，只能等岳博忻醒了再赶人。
　　
　　苏辰然对岳博忻明显很感兴趣，在床上和罗昱闹了一会儿，到7点罗昱下楼做饭，苏辰然也跑下去，看岳博忻。岳博忻睡得很香，似乎有点冷，怀里抱着一个大靠垫，身上还盖着一个，蜷缩在沙发里面。看到这种情况，苏辰然上楼拿了条被子给岳博忻盖上。
　　
　　这个岳博忻比岳书翼大不了多少，也还是个孩子。和岳书翼有点相似，毕竟有一半血缘关系。岳博忻睡得很沈，表情有些不安，一直皱着眉头。苏辰然望着岳博忻发了半天呆，突然站起身走到厨房从背后抱住罗昱，说：「昱，我们要个孩子吧。」
　　
　　「啊，不是和若若说好等她和小斐的第二个孩子归我们吗？」罗昱有些诧异的回头问苏辰然，苏辰然贴着他的后背摇摇头说：「我等不及了，我很想早点看孩子长大的过程，如果孩子跟宝宝还有他哥哥那么大的话，又会是什么样的，我真的很好奇。」
　　
　　「你看宝宝就成了，他不已经算是我们的孩子吗，就是大了点。」罗昱笑着安抚苏辰然，坚决要打消苏辰然的念头，他两人世界还没过几天就要多出个第三者，他绝对不同意。可是苏辰然的心情要怎么办？还好有个岳书翼，罗昱转过头，轻吻在苏辰然脸上，说：「你现在就有烦恼了，昨天晚上我听见宇辉说今天要来接宝宝，你打算怎么办？」
　　
　　「怎么可能让他那么便宜就把宝宝拐走！」苏辰然来了精神，现在有一个岳书翼就够让他操心了，就跟要出嫁的女儿一样，他在考验女婿。看到苏辰然的注意力被转移，罗昱轻笑起来。这俩在厨房亲热了一阵，客厅中，岳书翼则是看到沙发上拱着一个人，再看看脸，岳博忻，怎么跑这里来了？？
　　
　　岳书翼坐在旁边的沙发上盯着岳博忻看，人家正在睡觉中，他不好意思打扰。但是，但是岳博忻是怎么进来的？？又出了什么事，让岳博忻来这里，怕是一晚上都没睡吧。岳博忻下线的时候，已经是晚上八点左右，当时就往这里赶，至少要花费五六个小时，这是以他自己开车来算的。假如坐公交车，时间就更长了。
　　
　　岳书翼正瞅着岳博忻看呢，苏辰然过来拍下岳书翼的肩膀，说：「该吃早饭了，把你哥哥也叫起来，吃完再睡，至于他有什么事，到时候再说吧。」
　　
　　「嗯。」岳书翼点头，伸手摇晃岳博忻，岳博忻睡得正香，突然被人骚扰，闭着眼睛拨开岳书翼的手，很不乐意的嘟囔道：「杜天耀，别来烦我。」
　　
　　杜天耀？谁呀 ？苏辰然弯下腰伸手捏住岳博忻的鼻子，鼻子不透气的岳博忻彻底怒了，猛地坐起身，把怀里的抱枕都出去，吼道：「杜天耀，杜天启，你们两个都给我去死！！」
　　
　　吼完之后，岳博忻发现吼错人了，一个是他不认识的，看着不到三十岁的年轻男子，长得清雅俊秀，温文尔雅的气质，面带柔和的笑容，哪怕他摔了人家一个抱枕，都没说给他脸色看，依旧保持笑容。岳博忻低下头，抱歉的说：「我睡胡涂了。」
　　
　　「吃饭。」岳书翼站的位置在岳博忻坐起身时候便看不到人，猛地听到岳书翼的话，把岳博忻吓了一跳，转过头才看到岳书翼。岳博忻这下彻底清醒了，早晨接他进屋的那个是云海无涯，这位就一定是雪珀了。难怪有些面善，原来在游戏中没有改变样貌，只是，古装和现代服装一换，气质就完全不同，一下没认出来。
　　
　　「先吃饭吧。」苏辰然含笑对岳博忻点下头，转身去餐厅。罗昱已经摆好桌就等着他们过来吃了，苏辰然走到罗昱面前，先在罗昱的脸上轻吻一下，说：「辛苦了。」
　　
　　罗昱回亲了苏辰然一下，微笑，一切尽在不言中。罗昱和苏辰然每次吃饭都是这样，罗昱付出了劳动，苏辰然自然要犒赏他，这叫礼貌。岳书翼早就见怪不怪了，可岳博忻却是头一次看到，惊讶的指着罗昱和苏辰然，大张着嘴巴。
　　
　　那俩人根本就不在乎被人看到，尤其这位疑似已经被两个人吃掉的同志。落座之后，岳博忻还一直瞅着罗昱和苏辰然看，其实罗昱和苏辰然的关系他早就猜到了。在游戏中那两位就毫无任何避讳，再加上住在同一屋檐下，还能有什么关系，兄弟？他又不傻，他跟岳书翼是兄弟俩，也没见岳书翼跟他这么亲密。
　　
　　「嗯，宝宝的哥哥，你是来看宝宝的？」苏辰然拿过一根小油条，抬头问岳博忻。油条不大，金黄金黄的，外焦里嫩口感很好，这是罗昱头天晚上发好面冻在冰箱里，方才取出来现炸的。苏辰然喜欢吃传统早餐，对面包加牛奶敬而不敏，罗昱便换着花样给他做。
　　
　　「我想借住一段时间，可以吗。」岳博忻开门见山的说出意图。罗昱品一口豆浆，说：「理由，说出一个让我和然两个觉得你可以入住的理由。」
　　
　　平白无故就住在陌生人家里，这个岳博忻脸皮够厚。罗昱之所以没有直接拒绝，一方面是因为岳书翼在这里，岳博忻毕竟是岳书翼的哥哥，另一方面，也存着逗弄岳博忻的心理。岳博忻瞅瞅闷头吃饭的岳书翼，再看看罗昱和苏辰然，那两个人他在游戏中已经领教过了，说什么场面和哄骗他们是无用的。
　　
　　「我，我会付房租和饭钱的……」岳博忻硬着头皮来这句，他的理由他实在说不出口呀。罗昱和苏辰然可不放过他，苏辰然眼睛一眯，说：「你觉得，我家缺钱吗？」
　　
　　住在这种地方的人能缺钱吗，岳博忻低啦着脑袋，小声说：「非得说出理由才让我住？那，那我说我想和小翼一起，增加下兄弟感情，成不成。」
　　
　　这话说出来有人信吗？不在自己家增加兄弟感情，跑别人家来。苏辰然点头说：「可以，但是这种理由的话，我拒绝你留在我家，因为一会儿就有人来接宝宝，你不如跟他商量，看他能收留你在他家和宝宝增加感情吗。」
　　
　　「谁？小翼跟谁一起住？」岳博忻纳闷了，他之前在游戏问岳书翼，岳书翼说的是在云海无涯和雪珀家住的，怎么又冒出了个人？苏辰然轻轻敲下筷子说：「宝宝的饲主，关系嘛，大概跟我和昱差不多。」
　　
　　苏辰然说完看罗昱一眼，岳博忻并不知道苏辰然和罗昱两个现实中的名字，俩人也没自我介绍，所以才示意一下。岳博忻的表情当即变得非常精彩，苏辰然和罗昱之间的关系他是明白的，可是岳书翼什么时候也……
　　
　　「小翼，你喜欢男人？那是个什么样的人，你别被骗了。」岳博忻饭也不吃了，抓住岳书翼询问。岳书翼并不觉的他和一个男人在一起有什么不对，罗昱和苏辰然不就很好吗。对于自己哥哥吃惊的表情，岳书翼并不认为那是反对他和男人在一起，而是以为关心他，说：「人很好，不骗我。」
　　
　　「叫什么名字，住什么地方，你们怎么认识的。你之前不是在付文博家里住吗？不说我都忘了，你怎么突然跑这里了？」岳博忻光顾着想避难了，岳书翼一说在其他城市，他就觉得非常好，如果他跑到付文博家里，相信那俩个人很快就能找到他。但是跑到隔了两个城市的地方，那俩就很难知道他在哪儿。
　　
　　「别问了，等一会儿你看到人就知道了，先说说你为什么来找宝宝吧，收起你那套兄弟友爱的说辞，连宝宝都不会信。」苏辰然拿着筷子又敲了下碗，岳博忻松开岳书翼，坐好，不说，坚决不说。他的嘴巴闭的紧紧的，苏辰然就觉得好笑，想求助别人帮忙却一点东西都不透露。不过要真是如他所想，确实不方便透露。
　　
　　「我想你的住处应该有地方解决，你毕竟是宝宝的哥哥，宇辉也不会说把你扫地出门的，住上个十天半个月还是没问题的。」苏辰然笑了笑，岳博忻听到宇辉这个名字觉得耳熟，难道就是那个叫雨辉的人拐走岳书翼的？岳博忻没再多问，按照苏辰然说的，一会儿就能看到人了。到时候，不管怎么样说，他都要跟着岳书翼一起去那个男人家。
　　
网游之逝去的永恒 112
　　
　　112
　　
　　避难是一方面，另一方面则是看看那是个什么样的人，岳书翼对人没防备心，万一被骗了怎么办。他不会说反对岳书翼跟男人交往什么的，经过那俩兄弟，他已经麻木了。但是他就怕岳书翼遇到的跟他一样，只是抱着玩玩的态度。岳博忻心猛地沈下来，明明很饿，却一点吃不下去。那两人，为什么，为什么把他当玩物一样耍弄。
　　
　　岳博忻的神色猛然发生变化，人也显得有些伤感，罗昱和苏辰然两个都有点吃不下去了，但是他们不能一直刨根问底，等岳博忻想说的时候自然会说。罗昱开口对岳书翼和岳博忻说：「你们两个……我和然换地方吃，有什么话，跟自己弟弟说没问题的，别一直哭丧着脸，害的别人也吃不下去。」
　　
　　罗昱说完便准备拿些食物带苏辰然转移阵地，这时候罗昱家的门铃响了，罗昱和苏辰然俩看看表，八点多，估计是颜宇辉来了。罗昱只能放下碗，去开门。离开餐厅到出屋，颜宇辉正在院门口等着。罗昱慢悠悠的走到铁门，打开门对颜宇辉说：「来的还真巧，我们正在吃饭。」
　　
　　「是吗，不知道你要招待我吗？」颜宇辉含笑，罗昱等他一眼，说：「走吧，能饿着你吗！饿你的话，心疼的是宝宝。饿他的话，你可未必会心疼。」
　　
　　颜宇辉听这话苦笑，他怎么可能会不心疼，那是他想要呵护一辈子的宝贝。知道罗昱不会给他好脸色，颜宇辉也没去反驳，与其用嘴巴说，不如做出来让罗昱他们相信，他会对岳书翼好的。跟着罗昱进屋，到餐厅，颜宇辉看到多出一个人，愣了下，以为是罗昱的朋友。
　　
　　「来的真早，但是你来的很不巧，这位是宝宝的哥哥……」苏辰然伸手指着岳博忻，他家宝宝的哥哥叫什么？他不知道，冲岳博忻一笑，说：「我只知道你在游戏里叫楼博鹤，真名呢？不方便说的话，我们就以游戏名称呼你。」
　　
　　「岳博忻，我也不知道你们的名字叫什么，总不能一直叫游戏里的名字吧。」岳博忻仰着脑袋看那几个，他真正的意图是问颜宇辉。苏辰然和罗昱可以一直叫岳书翼游戏中的名字，宝宝，他却叫不惯，感觉太奇怪了。
　　
　　而且就因为不知道，所以在到罗昱家之前还闹个脸红。他只知道地址，但是被保安拦着问住户姓名的时候，他无言了。好在他脸皮够厚，给罗昱打电话直接说明他是岳书翼，也就是宝宝的哥哥，亏得宝宝这个名字听着没有那么游戏化。
　　
　　「罗昱，这位是我的爱人，苏辰然。那个叫颜宇辉，具体身份你问他。」罗昱把手臂搭在苏辰然肩膀上，眼睛斜视着颜宇辉。颜宇辉盯着岳博忻看了一下，岳书翼的哥哥？他来这里做什么？？难道是要带岳书翼走的吗。颜宇辉把眼睛扫过岳书翼，岳博忻却对着他说：「你和小翼是什么关系，在游戏里的那个所谓宠也是你！」
　　
　　岳博忻的脸非常冷，他已经认出这个人是谁了。他也觉得非常的愤怒，之前在游戏中看了那么一眼，却没在意，以为是长相相似的人，可是看到真人他就明白了。岳书翼一直在付文博家中玩游戏，根本没接触过任何人，之所以会跑到这个城市来，恐怕是在网络上认识了这个人。
　　
　　「小翼是我的爱人。」颜宇辉淡淡开口，岳书翼是他相伴一生的人，他也不可能藏着掖着。对他的坦然，岳博忻却异常震怒，指着颜宇辉说：「小翼是你的爱人？你别说笑了！！你如果把他当消遣品来玩弄的话，请你离开他，他玩不起！！」
　　
　　岳书翼看看岳博忻，他不明白岳博忻为什么会生气，又为什么会那样说。颜宇辉只觉得岳书翼这个哥哥莫名其妙，连罗昱和苏辰然都觉得岳博忻太过激动。并不像是单纯的因为弟弟跟一个男人在一起而反对，就好像，就好像认识颜宇辉这个人，对这个人有些不信任。
　　
　　「我不知道你为什么要这样说，介于你是小翼的哥哥，我觉得应该解释一下，我从来没有把小翼当做什么消遣品来玩弄。」颜宇辉很有耐心的向岳博忻说明，岳博忻毕竟是岳书翼的哥哥，哪怕两个人并不亲密。岳博忻脸上挂着嘲讽的笑容，说：「你没有把小翼当一时的玩物？那你说前几天去云山墓地拜祭的是谁！！」
　　
　　「又是谁曾经许诺过只爱那一个人！！！为了别人要死要活的人，没资格跟小翼在一起！！！」岳博忻此时非常不冷静，他不想让岳书翼跟他一样，遭到玩弄。岳博忻转身面对着岳书翼，脸上竟然落下泪珠，说：「小翼，这个人靠不住，你千万不能对他付出感情，等腻了你，抛弃你，你都不会明白为什么，你太单纯，斗不过那种心思复杂的人。」
　　
　　他不就是这样吗，不，他比岳书翼更惨，颜宇辉至少还会说那种爱不爱的假话。可，可杜天耀和杜天启却从头至尾，就把他当做一个玩具来看待。连哄骗一下，都不屑。岳博忻越想越难过，他吃了大亏，却没办法找任何人倾诉。而那兄弟俩把他当私有物一样来囚禁，直到，玩腻他为止……
　　
　　「小翼，你知道吗，我们玩的那个游戏，有一个传说，创世之神失去了所爱的人，为了思念那个人，所以他创造了那个世界。我虽然没去过，可是你只要去网上查找一下就能看到，永恒神殿中，以他为模本的那个创世神守护者一个卷缩在水晶中的女孩子，那个女孩子就是他死去的爱人，他发誓永远爱的人！！」
　　
　　「永恒，他爱她到永恒！！」岳博忻摇晃着岳书翼，把他知道的一切说出来。曾经，他觉得颜宇辉这样的人很痴情，虽然有些傻。可是颜宇辉竟然说爱岳书翼，真的爱吗！！！似乎将心中的闷气一鼓作气的抒发出来，岳博忻指着颜宇辉，大声的嘲笑说：「你为了你所爱的人才创造了那个游戏世界，你为了证明你的爱情，所以才有了永恒这个游戏！！」
　　
　　「你忘得掉那个人吗！！你不敢忘，所以你才会做出个游戏来怀念她，警告自己，不要忘了她！！」岳博忻指着颜宇辉，愤然。这样一个虚伪的小人，根本不配和岳书翼在一起。苏辰然和罗昱两个瞅瞅已经完全愣住的颜宇辉，叹息，早让颜宇辉跟岳书翼解释了，颜宇辉一直没说，现在好了，让旁人来说，其效果可够得上震撼了。
　　
　　任何事情都有多种解释，像颜宇辉这样的，可以说他虚伪，做作。也可以说他深情，不忘情。只能看个人的理解了。岳书翼面无表情的看着岳博忻，永恒的传说他知道，颜宇辉一直守着的那个雕像他也见过。但是，他一直以为只是个游戏设定。虽然，每次看到颜宇辉凝望那具雕像时，哀伤的神情让他心痛。
　　
　　原来，原来颜宇辉爱过一个人，爱的那么深。那，他又算什么？他不懂爱情，也不明白做到什么样的程度才能证明。可是，岳博忻让他感觉到，颜宇辉对那个他未曾谋面的女孩子的深情。他不觉得颜宇辉虚伪，做作，因为，他看得出颜宇辉因为失去那个女孩子的哀伤。
　　
　　经常出入神殿的他，就因为看到颜宇辉流露出的悲伤和寂寞，才想留在他身边的。想要抚平他忧伤的面容，想要他开心，想让他忘却伤感。他明明什么都明白，可是，为什么心会这么痛，痛的让他几乎无法喘息。缓缓的看向颜宇辉，发现颜宇辉的表情充满痛苦和挣扎。为什么，为什么会有这样的表情？
　　
　　「你，去哪儿了？」把他独自留下的那几天，去哪儿了，为什么不吭不响的离开。而在房间中一直悬挂着的那副照片，里面的人又是谁？真的有很多很多话想要问颜宇辉，却不知道该怎么问，又用什么立场来询问。其实，其实他并不在意颜宇辉曾经爱过一个人，爱到为了思念，而做出一款游戏，让自己的游戏人物陪伴那个人。
　　
　　永恒，他爱她永远不变。
　　
　　那又如何，她，已经不在了，和颜宇辉在一起的，是他，岳书翼。为什么颜宇辉要用愧疚的眼神望着自己，是因为，爱着她，所以容不下自己吗？岳书翼在等，等颜宇辉对自己说，回去吧，我们要一直在一起。可是颜宇辉始终没有开口。
　　
　　「小翼，你别傻了，这种人根本靠不住。趁你还没完全陷进去，离开他。我虽然是个不称职的哥哥，可是我也能照顾你。」岳博忻拉住岳书翼，把他知道的完全抖露出来，说：「这个人根本就不是好人，他之所以永远记得那个女孩子，无非是贪图人家的家产，又怕那个女孩子死后会被人夺走，才做出那种假象给人看的。」
　　
　　「我呸，这种人太恶心了，那种游戏就更可笑了，把所有的玩家当什么了，去帮他证实那虚伪的爱情！」岳博忻攻击完颜宇辉，又攻击起游戏，如果永恒 Online的存在就是一个笑话的话，那他还玩得那么上劲做什么。
　　
　　「行了，先别吵，宝宝的哥哥，我知道你现在很冲动，但是能不能听宇辉说下？」苏辰然过来打圆场，岳博忻等着颜宇辉，把岳书翼护在身边。要是不知道岳博忻和岳书翼之间的瓜葛，怎么看这都是位好哥哥。当然，岳博忻也没有私心，只是偏激了一点。
　　
　　「我，是爱着她，哪怕她已经不在人世，我不会忘记她的。至于你说的那些，只是你的看法，我不会勉强你去认同我的。」颜宇辉如今的事业都是他自己努力回来的，并不像岳博忻说的那样，继承了那个女孩的家产。他做这款游戏的目的，只是想让那个女孩在另一个世界中依旧存在。他无法做出一个假象，让那个女孩活在游戏中，欺骗自己，所以他选择了守候。
　　
　　游戏做宣传的时候，把他的守护当做游戏的传说，因为是事实所以他没有提出异议。可是永恒神殿中，他和那个塑像的图片绝对没有拿出来做宣传画。只是祈仙玩家对这个传说感兴趣，经常跑到神殿去观望，截图流传到网站之后，他便关闭了永恒神殿，不允许玩家随便进入。不过因为和苏辰然较熟，才给了苏辰然这个特权，最后遇到了岳书翼。
　　
　　「你爱她，那小翼呢？你也爱小翼？？你凭什么心里有另一个人，却说爱小翼！！难道你把小翼当做她的替身吗！！！」岳博忻又冲动起来，这孩子看爱情剧估计看多了。其实生活很简单，两个人相互扶持，相互依赖，并不一定非得要爱的死去活来。颜宇辉爱过，爱的宁愿放弃整个世界，也想和那个人在一起。可是他斗不过死神，女孩在去世前要求他活下来，活着还能想怀念，死了，却什么都没有了。
　　
　　他一个人孤独哀伤的生活了很多年，遇到一个想要一起生活的人，难道因为他还爱着之前的人所以就没有资格再爱了吗？与其说他还爱着那个人，不如说，他把那个人放在心里，记着她，不忘却。与爱无关，只是融化为生命中的一部分。
　　
　　「我……很在乎小翼，但是你想让我把静蕊完全忘记，我做不到。」颜宇辉的话刚说完，岳博忻直接拉着岳书翼对罗昱和颜宇辉说：「不好意思，我觉得小翼不应该和这个人再见面了，能不能把他赶出去！」
　　
　　在乎，在乎有什么用，他还在乎那两个王八蛋呢！！岳博忻气哼哼的，岳书翼却突然甩开岳博忻，走到颜宇辉面前，说：「你去看她了？所以，不接电话。忘不掉？我呢？」
　　
　　「不，不一样，你和她不一样……」是让他做选择吗？他不能，也不可以忘却那个女孩子，颜宇辉惨笑，他以为，以为岳书翼能够理解他，他以为，岳书翼并不在乎他怀念那个女孩子。可是他错了，岳书翼也一样计较。她，已经死了，为什么还要让他把她彻底遗忘呢。
　　
　　在意上岳书翼，想要和岳书翼就那么生活下去，他已经觉得很愧疚了。曾经，他许诺过，曾经，他怕他会忘记她，才会说，要同她一起离开人士。可他没有做到，他一直很内疚，他心里又有了另一个人，他觉得，他无法面对她。他的承诺，原来真的那么可笑。
　　
网游之逝去的永恒 113
　　
　　113
　　
　　「我不会忘记她的，如果你，无法接受的话……」他，会放岳书翼离开的，毕竟有了隔阂的话，根本无法公共生活下去。颜宇辉似乎回到那个女孩，离开人世的时候，疯狂，疯狂的想要毁灭一切，连同自己……
　　
　　「宇辉，今天你先回去，等你冷静下来再说。」罗昱看到颜宇辉眼神不对，连忙过去拉住颜宇辉，对岳书翼和苏辰然说：「我送宇辉回去，然，你跟宝宝还有他哥哥好好谈谈。」
　　
　　颜宇辉是他的朋友，而岳书翼是他和苏辰然比较喜欢的一个孩子，他相信岳书翼能够理解颜宇辉，只是，需要时间罢了。再说有岳博忻在这里捣乱，确实不好继续下去。岳博忻，大概真的受了什么刺激。罗昱给苏辰然一个眼神，示意苏辰然好好盘问下，并同岳书翼聊下，看看岳书翼的想法。
　　
　　他们本来没打算插手的，可是如今的状况容不得他们继续旁观。如果颜宇辉真的和岳书翼就这么散了，两个人都不会好过。岳书翼是个死心眼的孩子，万一误会了，怕是会钻牛角尖。而颜宇辉，在那之后，这么多年，这碰到岳书翼一个想要一起生活的人。
　　
　　罗昱带着颜宇辉离开，岳书翼却很难受，颜宇辉就这么离开，真的打算不要他了？为什么不跟他解释，为什么不告诉他，他愿意当一个倾听者。他根本不可能会去和一个已经离开这个世界的人，计较什么。哪怕颜宇辉一直挂着的照片是那个女孩的……
　　
　　可是为什么颜宇辉就那么肯定，他不能接受呢，就这么走了。罗昱在拉颜宇辉出门的时候，颜宇辉没有看过他一眼。岳书翼的神色完全黯淡下来，岳博忻却因为自己的遭遇，而确认颜宇辉只是玩弄岳书翼，没有真心。不停的在岳书翼耳边说一堆根本就没有的坏话。
　　
　　岳博忻知道颜宇辉的事情，那是因为当初真的很有名，颜宇辉所爱的女孩子其实是岳博忻居住的那个城市的人。两个人偶然相遇，绝非一见钟情，只是玩笑，却越来越近，最后相爱。当时追求女孩的大有人在，得到美人欢心的颜宇辉自然是被攻击的对象。
　　
　　那时候，颜宇辉的事业才起步，她却是当地富豪大家的独生女。什么闲话都有，多难听的颜宇辉也听过。但是才二十出头的颜宇辉不在意那些，只是一心的爱着她，只想爱她。谁没有少年轻狂时，就那么爱上了，爱的无法自拔。当知道那个女孩子得的是不治之症后，因为动情才会说出那样的话语，想永远陪她一起，哪怕，离开这个世界。
　　
　　他真心诚意的说出的话，却遭来很多人的嘲笑。没有人相信，他真的会那么做。只有那个女孩信，因为颜宇辉对她的爱，她看在眼里记在心里。颜宇辉是一个寂寞的人，一个处在寂寞之中，害怕寂寞的人。两年之后女孩在一次意外中，病发去世。
　　
　　失去所爱之人的痛苦，让颜宇辉萎靡不振很久，似乎失去的魂魄一般。而那些有心人更不会放过他，不少人当着他的面嘲讽他，不是说，要殉情吗？为什么说出却做不到。一句因为爱意深浓而真心吐出来的话语，却落得被人嘲笑的把柄。失去了爱人，本就在痛苦中的颜宇辉，又遭到无尽的嘲讽，那时候几乎要疯了。
　　
　　每日无尽的思念，远比那些嘲讽更让他痛苦。为什么要留下他，而不让他一起离开呢？因为不舍，也因为不甘，她无法再看到这个美好的世界，她从来不抱怨，开心的迎接每一天。她将失去观察这个世界的权利，却因为无奈。所以， 她不能自私的让所爱的人为了她，而剥夺走这种她渴望，却又没办法再行驶的权利。
　　
　　她想让颜宇辉代替她，去感受和亲人一起所能享受到的温情，和朋友在一起的开怀，和爱人一起的那种，幸福。或许对颜宇辉来说，很残酷，但是她不能自私的让颜宇辉为了她，而失去那一切。她期盼着颜宇辉能够找到一个相伴一生的人，能够陪颜宇辉走过这一世，如果颜宇辉能够在失去她后，依旧幸福，才是她最大的快乐。这样的女孩又怎么能让颜宇辉不爱，又如何能够忘却。
　　
　　颜宇辉沈寂了三年，三年后才完全振作起来。与其说他振作，不如说，他把注意力完全投入到别处。疯狂的工作，整日构思如何才能将自己的能力发挥到极致，如何才能让公司更好的发展。埋首于工作中的颜宇辉，渐渐的忘却了哀伤。
　　
　　随着时间的流逝，他变得更加成熟，失去所爱之人的悲痛，被埋在心里。却从来没有忘却过那个女孩的忌日，以及失去女儿的父母。颜宇辉经常去探望那两个老人，即便，相互之间隔了几座城市。也因为这样，才被有心人污蔑说，颜宇辉是依靠那女孩的父母才成功的。
　　
　　无论什么事，被人传多了，都会变味的，岳博忻此时正在气愤中，自然是选难听的说了。好在还有个苏辰然，颜宇辉的事情他早就从罗昱那里知道个七七八八。他只是就事论事，不是偏袒颜宇辉，也不是替颜宇辉说好话。他只是让岳书翼完全了解颜宇辉的过往，虽然这事不应该让他来说。可是事情到了这种地步，不说明的话，误会很难解除。
　　
　　「哼，他要是爱着那个人，为什么还要招惹小翼。」岳博忻听完不服气的反驳。他认为铁打的事实摆在眼前，颜宇辉无法忘记那个女孩，就算颜宇辉不是装模作样，可心里毕竟有别人，他不能让岳书翼当一个死人的替身！苏辰然看看岳博忻，说：「你，你以前谈过恋爱吗？」
　　
　　「什么意思！」岳博忻立即紧张起来，他怕苏辰然问他，他最不想说的事。苏辰然摆下手说：「如果谈过恋爱的话，我觉得你不应该会说那么不负责的话。他曾经爱过人，不假，但是你让他为了宝宝而完全忘记那个人的话，你会不会说，他今天能忘了以前深爱过的人，明天就把宝宝也忘了？」
　　
　　苏辰然的话正中靶心，岳博忻绝对会这么说的。可岳博忻不承认，头一歪，说：「他都说他了他不会忘的！就代表那个人比小翼更重要，我才不会让小翼跟他的！」
　　
　　说来说去其实后面的那句话才是重点，岳博忻是自己没吃到葡萄，所以说葡萄是酸的。苏辰然开口问岳博忻说：「你能不能先告诉我，你为什么跑来找宝宝？昨天你离开游戏后，有人可是找宝宝问你的下落。」
　　
　　苏辰然直接把话题转到岳博忻身上，省的岳博忻一直煽风点火，把自己的主观意识全强压给岳书翼。岳书翼和颜宇辉的事情，应该他们自己解决。岳博忻这样强硬的让岳书翼离开颜宇辉，万一颜宇辉很在乎岳书翼，而岳书翼又不想离开颜宇辉呢？岳书翼的性格是不会埋怨任何人的，他只会一直埋藏在心里，哪怕永远不开心。
　　
　　「你们没告诉他们吧。」岳博忻紧张起来，苏辰然摇摇头。突然电话响起来，苏辰然对岳博忻河岳书翼抱歉的笑一下，起身接电话。电话是苏瑜若打过来的，主要是问那个任务，还有就是让岳书翼进游戏。苏瑜若他们既然知道苏辰然和罗昱两个有参与，自然要先考虑自己家哥哥。
　　
　　这个任务做完的话，苏辰然获利最大，而璞阳仙人那边就显得可有可无了。装备什么的，对魔教这些人来说，不算什么。这个任务失败了，或许下个任务还能有。再说了，看苏辰然的任务栏就明白，这任务明明就是苏辰然准备的，他们白插了一杠子。
　　
　　但是太便宜外人也说不过去，不过既然那个楼博鹤说出钱买任务品，倒是可以考虑下。结果在游戏中一直等到10点，没见自己家哥哥上线，而那个楼博鹤，据说头天晚上就失踪了，凤舞风影两个兄弟也没进游戏。苏瑜若和魔教的那些人一合计，不如把任务品给苏辰然和罗昱，然后他们改成跟着那俩人。
　　
　　苏瑜若这边，真正接任务的是皇族残梦，岳书翼还有付文博和铁头。其余的只是参与，失败，不受惩罚，成功的话，任务品平分而已。苏辰然这边则是他和凤舞风影两个，别的人也只是参与。而且因为凤舞风影两兄弟和楼博鹤，还有苏辰然和罗昱都没有进入游戏，都各自离开。
　　
　　任务品都让魔教的人得了，他们还做什么呀。原本就是帮忙，人家正主儿都不上线了，他们也没必要耗时间。反正，上线之后再找他们就得了。唯一一个没走的，便是弄蝶，她被小少爷缠住不让走。而她又没什么特别想去的地方，便留下来。
　　
　　苏瑜若把情况说完，苏辰然让他们在游戏中等着自己，挂了电话，苏辰然瞅瞅岳博忻说：「宝宝的哥哥，你要不要去宝宝床上补觉？」
　　
　　「嗯，啊，那个……」岳博忻点头，他只睡了一会儿，还困着呢，刚才是一股气撑着，不觉得困。现在一说，便哈欠连天，不过他想起一件事，看看岳书翼，再看看苏辰然，说：「能不能收留我几天，只住几天，我不会给你们添麻烦的，你们就拿我当小翼一样对待就成。」
　　
　　跟岳书翼一个待遇，要求还真不高。苏辰然眯着眼说：「宝宝是我和昱的干儿子，难道你也想认我们做干爹？如果这样，我们还真没理由赶你出门。但是我觉得有宝宝一个就够了。」
　　
　　苏辰然一番话把岳博忻的脸说的发青，怎么听着像是他赶着撵着要做人家儿子，而且，比他大不了几岁！苏辰然和罗昱两个都不到三十，他二十二岁，岳书翼比他小半岁。这差几岁就高了一辈，也就岳书翼那种粗神经的人才能接受。
　　
　　「作为家属不可以借住吗？」岳博忻想了半天蹦出这么一句，苏辰然点头，说：「可以，我宝贝儿子的哥哥为什么不能住呢，只要宝宝在这儿住一天，你这个当哥哥的就能住一天。」
　　
　　苏辰然的话里占尽了便宜，而且也说明了一点，他只收留岳博忻到岳书翼离开的那一天。至于岳书翼怎么离开，那就有很多可能性了。一，跟颜宇辉和好，去颜宇辉家，那样的话，岳博忻可能还是有地方住，只是，颜宇辉乐意不乐意，就两可之说。二，岳书翼再次来个离家出走，他就把岳博忻扫地出门。
　　
　　岳博忻是人在屋檐下不得不低头，长一辈就长一辈吧，反正不掉肉，还有吃有住，没什么不好。岳博忻妥协的点头，苏辰然继续说：「你想和宝宝一个待遇，我觉得这是不可能的。宝宝在我家是主人的身份，你在我家，连客人都算不上。」
　　
　　「我们可以收留你，并且不要你一分钱，估计你也拿不出来。我家看好缺个佣人，虽然我不太认为你能胜任，不过先将就吧。」苏辰然的话说完，岳博忻觉得，觉得他就是找上门找抽的。好好的大少爷不做，跑别人家当佣人，就算杜天启俩兄弟都没敢拿他当佣人，还好吃好喝供应他。只是，他付出了另一种肉体劳动。
　　
　　「我，不就干家务，没问题！」岳博忻咬咬牙，一狠心，把自己卖了。苏辰然的家里什么东西最多？古董，不起眼的一个杯子说不定都是唐宋时期的。岳博忻呢，是个无术不学的大少爷，虽然他也认识一点，比如说黄金砖石，他知道那很值钱。比如说大家名作，他也明白那很有价值。可是你给他拿个陶瓷瓶，他就觉得随便扔无所谓。
　　
　　而且，最重要的一点是，这位大少爷，五指不沾阳春水。会自己刷牙洗脸穿衣服，但是你让他去做饭洗菜收拾屋子，后果，绝对不会太好。

　　
网游之逝去的永恒 114
　　
　　114
　　
　　把岳博忻先安排到岳书翼住的房间，等罗昱回来后再另给岳博忻整理房间。绝对不能让一个情场失意，且偏激的人和岳书翼住一起，那样的话会带来不良影响的，岳书翼就跟一张白纸一样，太容易被染脏了。
　　
　　岳博忻躺在岳书翼的床上呼呼大睡，苏辰然带着岳书翼登陆游戏，把岳书翼一个丢在屋里也很危险。小孩子万一想不开，跑了怎么办，会迷路的。有前科的岳书翼被苏辰然看的紧紧的，唯恐再犯。说起来，岳书翼这个前科已经有两次了，一次是在游戏了，还不错，给他留了张纸条，而且能在颜宇辉的神殿里找到岳书翼。
　　
　　第二次则是从颜宇辉家里跑出来，纸条都没留，倒是知道告诉警察叔叔苏辰然家的电话。说起来，真的跟苏辰然的感情比较好。但是谁敢担保就没第三次呢？从苏辰然家里跑的话，根本就不知道去哪儿找人。
　　
　　登陆游戏后，他们上线的地点是在山谷中临时搭建的帐篷中。在野外，帐篷是必需品，可以避免怪和野兽的攻击。其他玩家没经过允许，一样无法进入。颜宇辉的旭天就是就留在帐篷中，因为他不能收回宠物空间。除了旭天，念醉和霏羽两个也一样。而苏辰然的就更多了，两只水妖，紫琏和碧昔。紫琏得了蓬莱的碧水仙子赠送的宝物，便可以在苏辰然离开游戏后依旧留在外面，她就更不愿意进宠物空间了。
　　
　　苏辰然和岳书翼上线之后，帐篷里只剩下一个闭着眼睛装娃娃的旭天。岳书翼看到颜宝宝，一阵难过，他还在纠结，颜宇辉为什么什么都不说就离开呢？他没有像往常一样去抱颜宝宝，而是跟着苏辰然离开帐篷，魔教的那伙人正在山谷那边打怪升级呢，这叫充分利用时间。
　　
　　看到苏辰然和岳书翼，几个人也不打怪了，过来问苏辰然打算怎么办。苏瑜若蹦蹦跳跳的跑到岳书翼身边，说：「哥，那个任务你打算怎么办？如果是你的话，东西我们二话不说直接给你。假如你要跟那个楼博鹤他们一起做，我一定要好好敲诈一顿。」
　　
　　「敲诈他呀……」人就在他家，看那样子也没什么钱，不过游戏里却很有钱。游戏中的金子和现实的钱能够兑换的，而楼博鹤在游戏中拥有几座城市，光每日的税收下来，就很厉害了。苏辰然眯着眼睛盘算，不可能让岳博忻在他家白住。就岳博忻那个大少爷，给他当佣人，他怀疑到底谁伺候谁。
　　
　　「若若，你下午来我家一趟，我记得你有个多余的游戏头盔，带过来。」苏辰然吩咐苏瑜若，苏瑜若瞅下岳书翼，岳书翼不是能进游戏，要头盔给谁用？看到苏瑜若迷茫的神情，苏辰然一笑，说：「你带来就知道了。」
　　
　　过来看到岳博忻那个大活人还能不知道人就在他家吗，苏瑜若只能点头，不过下午去？现在都快中午了，问苏辰然说：「哥哥，我能去混饭吗？小斐中午不回来。」
　　
　　「可以，但是可能会晚点，昱还没回来呢。」罗昱送颜宇辉回家，到现在还没返回，也不知道颜宇辉怎么样了。叹口气，说：「我们先回长安吧，至于那个任务，我想你们还是做好失败的准备吧。」
　　
　　「或者，抛弃他们，到我这组来。」苏辰然指着皇族残梦和铁头他们如是说。铁头付文博俩当场就不乐意了，他们失败要受惩罚的，而且眼瞅着就到手的装备没了，太过分了。可是苏瑜若的 眼睛一瞪，俩人立刻禁声。没就没吧，不就一点破装备，不稀罕！
　　
　　他们两个和皇族残梦还有岳书翼是直接接到任务的人，所以即便苏辰然邀请，也不能分享到苏辰然那边的任务。至于他们的损失，苏辰然和罗昱当然会补偿的，也未必就比璞阳仙人给的差。这俩人迫于苏瑜若的威压下，不敢吭声，皇族残梦则是觉得，解脱了，他现在还在虚弱中，才做到现在这种程度，他就死了三四次，继续下去还不知道死几次呢。
　　
　　只是他升一级也不容易，为这个任务已经掉了一级，然后就这么算了，还得受任务失败的惩罚，实在太亏了。皇族残梦用非常委屈的眼神瞅着苏辰然，他什么也不说，就是一副极其哀怨的神态，那么看着。看的苏辰然觉得毛骨悚然，只好对皇族残梦说：「小梦，我家昱一会儿就上来了，你别让他看见你用这样的眼神瞅我，他会吃醋的。」
　　
　　「雪，雪珀，你，你……」这下皇族残梦的怨念更大了，就算他在游戏里用的是女号，也不必这样调笑他。他只是，他只是想要得到一点补偿呀。被打击了的皇族残梦准备找个角落画圈圈，以发泄不满，被苏辰然叫住说：「等这个任务结束，我让铁头和付文博两个带你升级，再给你们找个类似的任务，把你们损失的补回来。」
　　
　　「雪珀，你真是好人！」皇族残梦兴奋的朝苏辰然扑过去，准备来个感激的拥抱。结果被突然出现的罗昱一脚踹到肚子上，踢飞。罗昱一上线就出帐篷找苏辰然他们，然后看到这一幕，想占他家苏辰然的便宜，没门。苏辰然 笑着对那边挺尸的皇族残梦说：「我都说了别让我家昱看见，你还非得撞他手里。」
　　
　　「哥，小梦好像挂了。」苏瑜若跑去看看皇族残梦，发现此人已经魂游西天。罗昱收回脚，无奈的说：「他太脆弱了，多去阎王殿报报导也好，至少混个脸熟，以后好办事。」
　　
　　他绝对是故意的，他怎么可能会不知道皇族残梦现在有多脆弱。但是看到皇族残梦以一个女人的形象朝他家苏辰然扑过去，脚就不受控制的踢出来。反正都去阎王殿几次了，多这一次也无妨。又一次跑到阎王殿报导的皇族残梦可是充满了怨念，太过分了，太过分了，他要删号，他要换个强壮的职业。他再不要劳动大众，还不被重视了！！
　　
　　抱怨是没问题的，但是他真敢做的话，他一定会被扒皮剔骨的。所以皇族残梦也只能抱怨两句，不可能去执行。万一他把号删了，仙师这个头衔落到别人身上，龙飞第一个就饶不过他。还有他那个技能，召唤青龙神君，这可是游戏中独一无二的召唤术，虽然后遗症比较严重，但是功能强大。
　　
　　「等他复活再补偿他吧，他现在实在太脆弱了，还是应该待在魔教总坛比较安全。」苏辰然一句话决定了皇族残梦今后一个半月孤独寂寞的悲惨待遇。魔教总坛，连魔教的人都很少去，实在太远。一直待那里，绝对能闷死。
　　
　　罗昱也进游戏了，那就收拾帐篷返回长安吧。收拾帐篷很简单，问题是留在帐篷里的颜宝宝怎么办。看到双目紧闭，似乎在沈睡中的颜宝宝，苏辰然拉过罗昱，悄声问他说：「宇辉怎么样了？」
　　
　　「不太好，什么反应都没有，我不放心，就让皇甫去陪他了。」罗昱有些担忧，好友能摆脱过去，有了想要共度一生的人是好事。可是，颜宇辉的执着就怕岳书翼无法接受，颜宇辉怕是宁愿放弃岳书翼也不会忘记那个女孩的。放弃岳书翼，颜宇辉会痛苦一生，可是让他忘记那个人，他更会自责一生，而且他无法忘记。那是深深刻在灵魂中的记忆，谁没有个过往，没有任何人有权利要求别人忘记自己曾经珍惜过的记忆。
　　
　　岳博忻真是太会坏事了，本来岳书翼和颜宇辉眼看就和好如初了，颜宇辉也会将自己的往事告诉岳书翼。当颜宇辉亲自说出的时候，那就代表颜宇辉放下了。可是岳博忻掺着一脚可好，岳书翼不开心，颜宇辉也陷入痛苦中。罗昱和苏辰然两个都有点发愁，可是他们没想到岳书翼竟然做了一件让他们意想不到的事情。
　　
　　当他们看到颜宝宝的形象突然转变会大人的模样，逐渐透明消失在眼前，都震惊的望着岳书翼。苏辰然吃惊的问岳书翼说：「宝宝，你，你做了什么？」
　　
　　颜宇辉这会儿不会上线的，那他的游戏人物消失，只能是岳书翼。岳书翼淡然的望着苏辰然，说：「解除，契约，他不需要。」
　　
　　颜宇辉已经不要他了，他还留着颜宝宝做什么。岳书翼是个别人对他好一分，他会记得十分的人。但是如果对他绝情，他也不会留恋。他会把所有的一切断的干干净净，也绝对不会去企图挽回什么。不过，假如颜宇辉再回来找他，把一切解释明白，他还是会接受的。他知道，颜宇辉对他是真的很好。他很贪恋那种温柔，他不舍得。
　　
　　「宝宝……」苏辰然并不明白岳书翼的想法，却被岳书翼的举动吓坏了，他怕岳书翼是因为伤心才这么做的。紧忙把岳书翼搂在怀里，安抚岳书翼说：「别太难过，如果你想忘了他的话，我们绝对不会让他接近你。」
　　
　　岳书翼愣了下，他没打算完全忘记颜宇辉，他解除契约也只是让颜宇辉知道，他在生气而已。这样的举动只能换来两种下场，一是颜宇辉来找他，解释一切，二则是，两个人再无瓜葛。他想看看颜宇辉会有什么反应，如果是第二种，那，就真的结束吧。
　　
　　「发，发生了什么事！」付文博总算发现不对劲了，解除契约？和谁？？和旭天吗？岳书翼会主动解除契约，岳书翼和那个颜宇辉之间发生了什么事！！！付文博冲到苏辰然和岳书翼身边，问岳书翼说：「那个混蛋怎么你了！！是不是对不起你！！！」
　　
　　「我就知道他靠不住，是你们说他人还不错，而且也很照顾小翼，我才没找那个混蛋算账的！！！」付文博毛了，他当初就不该那么把岳书翼扔给颜宇辉！！苏瑜若和陶玮鸿等人也都诧异的望着苏辰然和罗昱，苏辰然叹口气，说：「行了，你们也别问那么多，我们先下游戏，你们自己玩。」
　　
　　「宝宝，先退出游戏好吗？我有话跟你说。」苏辰然摇摇岳书翼，岳书翼点头。苏瑜若连忙说：「哥，我去你家，给你送东西。」
　　
　　「我也去。」陶玮鸿很积极的举起手，苏辰然和罗昱白他一眼，什么事都想凑热闹。不用理睬陶玮鸿，反正他会自己跑去的，答不答应都一样。罗昱和苏辰然带着岳书翼离开游戏，陶玮鸿才后知后觉的说：「宝宝怎么跟小然还有罗昱一起下线的？」
　　
　　「宝宝在我哥家住的。」苏瑜若说话，这下连龙飞都有兴趣了，罗昱竟然会允许别人去他家住！！龙飞拉着陶玮鸿赶紧退出游戏，去罗昱家逛一圈。苏瑜若笑吟吟的跟其他人打过招呼，也下线了。余下的几个被抛弃的人，干脆继续打怪升级，反正经验还凑合。只是付文博有点心不在焉，他想去看看岳书翼，他怕岳书翼出事。干脆，叫上铁头，趁时间还在，去找罗昱。
　　
　　只是付文博离开游戏后，还没等出门，便有人找上门来。一个二十三四岁模样的，外貌英俊，气质高傲的年轻男子。付文博认识，跟他一样是世家子弟，不过这个混蛋比他厉害，他从小就跟这个人没好感。只是，这个人并不在这个城市居住，怎么跑到这里了？
　　
　　「你来干嘛？别告诉我是来探望我的。」付文博没好气的问那个人，那人一笑，说：「好名字是给猪起的？这名字还真好，据说魔教的人都简称你为，猪。」
　　
　　那个猪字轻飘飘的，听得付文博火大！冲过去抓住那人的脖领，吼道：「杜天耀，别以为我不敢揍你！！」
　　
　　这个混蛋居然知道他在游戏中的名字，难道也玩永恒？付文博突然想起那对碍眼的双胞胎，杜天耀和杜天启两个就是双胞胎，不过不太像。可游戏里的那对，长得一模一样，估计是调整出来的吧，这俩人够恶劣的。不过，付文博忽视了一点，祈仙根本就不能调整容貌的。
　　
网游之逝去的永恒 115
　　
　　115
　　
　　不过这个不能只是对一般人来说，比如说铁头那样明明很文弱秀气的一个人，在游戏中的形象却是彪形大汉。还有他家侄子笑笑，才8岁的娃娃在游戏中的形象却是多岁。这其中肯定做小动作了，他们能做，谁说别人就不能做呢。
　　
　　「岳书翼在什么地方，我知道他前段时间跟你一起住。」杜天耀也不绕弯子了，直接问岳书翼的下落。付文博愣下了，这个杜天耀什么时候认识岳书翼了？？付文博起了防备之心，警惕的问杜天耀说：「你找他做什么！」
　　
　　「我不找他，只是属于我的人目前大概在他那里，我想要找回失物而已。」杜天耀依门轻笑。付文博倒是莫不着头脑了，岳书翼好像住在罗昱和苏辰然家，难道是罗昱和苏辰然和杜天耀有瓜葛？？不太可能吧，杜天耀这个人男女不忌，可是罗昱那样有些强势且很难制服的人，不是杜天耀喜欢的那种。别说罗昱，就连苏辰然那样的，笑面狐狸，杜天耀都不会找。
　　
　　「我不知道，你那么有本事自己找！」付文博把杜天耀推出去，啪的一声把门关上。碰了一鼻子灰，杜天耀也不在意，他看得出付文博是准备出门的，说不定就能带路。杜天耀离开付文博家，钻进自己的车中守株待兔。没多久付文博便开着车出门，杜天耀没有傻的自己开车去追，而是让人先跟踪。
　　
　　付文博把车开到柳沁枫家中，带上人，离开他们住的城市，去找岳书翼。他们一离开，杜天耀就接到通知，一听离开本市，再问下路线，杜天耀笑了。他虽然从网络IP查不出岳书翼具体的位置，可是大概方位还是知道的。付文博这一出门他就更加确定，是去找岳书翼的，岳博忻应该就在那里，即便不在，找到岳书翼也成。
　　
　　这边开车要几个小时才能到达，那边陶玮鸿和龙飞，还有苏瑜若，前后也都到了罗昱家。看到多了三张嘴，罗昱很不满，他学厨艺是为了让他家苏辰然吃好，不是为了满足混饭的人。好在龙飞很有自觉性，跑到厨房帮忙。苏瑜若和陶玮鸿就不用指望了，这俩人不帮倒忙就成。
　　
　　苏瑜若和陶玮鸿两个围着苏辰然，问岳书翼的事情，岳书翼被苏辰然打发去书房看书，免得那两个人说胡话让岳书翼听得难受。苏辰然简单的说明了一下，岳博忻目前在他家中借住，还有早晨发生的事。那两只立即兴奋了，为什么兴奋，很简单，他们当时跟各自的爱人闹脾气的时候都跑苏辰然家里发火，最后欠了一屁股债。
　　
　　如今岳书翼也失恋了，会不会跟他们一样摔东西泻火呢？这俩很幸灾乐祸，可惜楼上书房一直没动静。按理说吧，岳书翼此时的心情应该很不好，被颜宇辉骗了嘛。感情受挫折的人，情绪都会不稳定，特别想抒发下。而抒发情绪的时候，通常都不会看物品的价值，就比如他们。
　　
　　但是这俩想错了，岳书翼是不会乱扔东西的，不过，另一个人就不一样。这几个人到下午近3点才吃上午饭，岳博忻看好起床下楼，苏瑜若和陶玮鸿的注意力全被岳博忻吸引过去。他们俩很好奇岳博忻为什么会跑到罗昱家里来？而岳博忻跟游戏中的那两个双胞胎又是什么关系，他跑了人家就去找他，他又为什么要逃跑呢？
　　
　　陶玮鸿和苏瑜若两个可没什么忌讳，更不会说，别人的私隐，不要打探。抓着岳博忻刨根问底，岳博忻死活不说。他跟这俩人又不熟，说了让人笑话吗！！这顿饭岳博忻没吃好，陶玮鸿和苏瑜若俩是没顾得上吃多少，陶玮鸿还有个龙飞给他夹菜，苏瑜若就可怜了，她哥哥只管看他笑，压根不理他。
　　
　　吃的最饱的只有岳书翼，这孩子闷头一直吃，反而让苏辰然和罗昱俩担心，别是用食物来发泄吧。其实苏辰然跟陶玮鸿和苏瑜若一样，巴不得岳书翼砸东西泄愤。假如岳书翼和颜宇辉和好如初，这帐算的就有意思了。可惜岳书翼的性子太静，愣是什么都没表现出来。
　　
　　吃晚饭，苏辰然去睡午觉，岳书翼则是坐在一旁发呆，他在等，等颜宇辉来找他，颜宇辉要到什么时候才能发现他把契约解除了呢？苏瑜若和陶玮鸿两个则是缠着岳博忻，既然岳博忻跑来找岳书翼的理由问不出来，那就问点别的。反正都是玩一个游戏，三个人聊游戏中的事，聊的也很开心。
　　
　　罗昱和龙飞，也就是唐飞皓，这两人在屋外的小花园谈生意上的事。说起来唐飞皓接管自己家族的生意还是因为陶玮鸿，因为陶玮鸿跑到罗昱家里搞破坏，害得唐飞皓无奈之下偷了他外公的古董作为赔偿，事发后只能卖身接管家里的公司。苏瑜若就更惨了，当时砸了苏辰然一个花瓶，然后就被苏辰然弄去当个了一个月的花瓶。所以这两个人才会那么热衷看别人倒霉，就为了让他们心里平衡一点。
　　
　　可惜岳书翼明显让他们失望了，没有任何表示。不过他们谁都没想到，这个热闹还是有看头的，只是人换了，换成岳博忻。付文博带着柳沁枫飚车到罗昱家的时候，看好该吃晚饭了。这俩人午饭都没吃，在路上买了包饼干随便垫吧了下，急着来看岳书翼怎么样。
　　
　　罗昱瞅到又多了俩混饭的，眉毛都拧到一起了，亏得这俩人还能找到他家。付文博冲进屋本来打算找岳书翼的，结果他先看到了岳博忻，付文博指着岳博忻说：「你，你怎么在这儿！」
　　
　　「我为什么不能在这里，反倒是你，你来做什么。」岳博忻看到风风火火的付文博，有些郁闷了，别再来个缠他的，他受够了。付文博冲着岳博忻奸笑，说：「你知道不知道，现在正有人满天下的找你呢。」
　　
　　杜天耀离开后，付文博便功过自己的关系网查了下。他发现杜天耀和杜天启兄弟两个，在几个月前便来到他那个城市中，而如今那俩兄弟似乎在找一个，一个名叫岳博忻的人。得知此消息后，付文博大乐，幸灾乐祸的乐。真不知道是不是该同情岳博忻，竟然被那两个兄弟给缠上了，够倒霉的。
　　
　　「你，你该不是要告诉他们吧！」岳博忻立即紧张起来。付文博瞅着岳博忻说：「他们俩是我发小，你说我要不要告诉他们呢？」
　　
　　「不许说！！」岳博忻晃了，本来以为跑这里比较安全，可惜付文博竟然也跑这里来了，还跟那俩混蛋认识。他和付文博一向交恶，原因自然是岳书翼了。付文博觉得岳博忻所拥有的一切都是岳书翼的，平常岳博忻能当大少爷，而岳书翼则是自己养活自己！！付文博从来没有给过岳博忻好脸色，岳博忻对自己家弟弟的好友也没好感，岳书翼找谁当朋友不好，非找这个纨裤子弟！！！
　　
　　「我为什么不说，我现在就通知他们。」付文博取出手机装模作样的准备拨打电话，其实他根本就没那俩兄弟的号码。可岳博忻不知道呀，连忙上去夺付文博的电话。这俩扭成一团，陶玮鸿和苏瑜若两个则是非常紧张的观战，那边的明朝的花瓶差一点就碰着了，还有前面那把太师椅，可是清朝的，足有三百年历史，赶紧压碎了吧。
　　
　　罗昱家的装修因为苏辰然特意改成仿古式的，家具和摆设有的是新做出来的，有的则是古董直接当装饰。苏瑜若和陶玮鸿这俩人经常来罗昱家，基本那件是古董那件就一般家具，分的还是比较清楚的。不过即便是一般家具，那个价值也不便宜。上好的红木梨花木，又都纯手工制品，能便宜到哪儿。
　　
　　这俩兴奋的，可惜家具太结实，而那俩人也没那么大幅度，更不会去碰明显看着是易碎品的东西。争了半天，付文博的手机被打飞出去，啪的摔成两半，岳博忻满足了。付文博指着岳博忻怒吼：「拿钱，赔我手机！！」
　　
　　「你自己去刷。」岳博忻丢出一张卡，说：「已经被冻着了，有本事你就去把它解冻，钱全取出来，你扣下手机钱就成。」
　　
　　岳博忻的卡在他被那俩兄弟掳走人家里的时候就冻上了，亏得他身上还有点零钱，要不根本跑到这个城市。不过现在他已经身无分文了，假如付文博能帮他把钱取出来，他绝对会拿着钱就跑路，这地方不能待了。付文博掂着卡甩了甩，说：「你还真够背的，怎么就让那俩混蛋给看上了。」
　　
　　「俩混蛋？谁呀谁呀。」苏瑜若把脑袋凑过来，她要知道内幕。但是被苏辰然狠狠敲了下脑袋后，又缩回去了，好奇心太重不好，不好。岳博忻一歪脑袋，说：「用不着你费心，只要不告密就得了！」
　　
　　「切，我还不屑，我是来找小翼的。」付文博鄙视的瞅岳博忻一眼，然后走到岳书翼跟前，这左右都是人，说话不太方便吧。付文博在考虑是不是要带着岳书翼到别处说话，柳沁枫先他一步对岳书翼说：「小翼，文博说你跟那个姓颜的有问题了，是怎么回事？他要是敢抛弃你，我们俩一定帮你报仇！」
　　
　　「报什么仇！我们是来带小翼回去的，那个姓颜的就不用理了。」付文博特意开车来就是准备把岳书翼接回去，至于岳书翼和颜宇辉之间，散了最好。听到付文博提起那个姓颜的，岳博忻就在一旁冷笑，说：「你难道不认识那个人吗？没见过？还是没认出来。」
　　
　　「旭天，哦，我只记得他姓颜，他是谁？」付文博看着岳博忻，岳博忻直接把早晨发生的事说了一遍，一堆人都听愣了，这个，颜宇辉好像没太多错吧，明明是岳博忻在这里面搅合，怎么就变成颜宇辉玩弄岳书翼了。人家挂机者以前的爱人没什么错，非得让人家忘记，太过强人 所难了。
　　
　　「原来是他呀，我还真没想到一起，那时候选这款游戏的时候，是因为我表姐，说那个大神好痴情，非得让我玩。」付文博对颜宇辉和那个女孩的事知道的不太多，毕竟过了十几年。但是在当时可是轰动一时的，一个刚毕业的学生，爱上一个生命快到尽头的富家女，是真情还是有所图谋，这绝对是个大话题，甚至连报纸上都有。
　　
　　「他还真痴情。」柳沁枫就这么一个感想，颜宇辉在碰到岳书翼之前，始终独身一人的。苏瑜若已经站到颜宇辉那边，对岳博忻说：「你太过分了，为什么要强人所难，他记着以前的爱人怎么了，他以前爱过人，现在就不能爱宝宝了吗！！」
　　
　　「不管他心里记着谁，反正那个人已经死了，跟死人争，真没品！」苏瑜若轻蔑的瞅岳博忻一眼，岳博忻毛了，跳起来说：「我是怕小翼吃亏，他要真在乎小翼当时为什么不解释就走！！他是不在意，小翼说分手他就离开，他要在意小翼的话根本不会那么离开的，解释呀，他只要说他会忘了那个人，我不会刁难他。」
　　
　　「不会？哼，他要是说我忘了那个女孩，心里只有宝宝的话，你肯定又说他连挂记了十几年的人说忘就忘，何况宝宝这个才认识几个月的人！！」苏瑜若直接戳穿岳博忻，岳博忻脸上有点挂不住了，说：「反正他跟小翼不合适，都年纪一大把了，他死的肯定比小翼早，他死了留下小翼怎么办。」
　　
　　「你，你想的太远了吧……」苏瑜若有点无言，那俩人才在一起，就考虑死后如何。岳博忻望着房顶，说：「他要是把全部财产都移到小翼名下，他要是跟小翼分手财产都归小翼，这样才可靠。」
　　
　　苏瑜若怎么听这很耳熟呀，瞟了罗昱一眼，似乎某人做过类似的事，可惜被她爸爸狠狠的反将了一军。罗昱权当没看见苏瑜若的眼神，反正人到手了就成，手段和过程，不用追究。
　　
　　116
　　
　　「行了，你们别吵了。这是宇辉和宝宝的事情，我希望你们不要乱出主意，干扰了宝宝的思维。至于宝宝对宇辉是什么想法，要由他自己做决定，至少以后他不会后悔。」苏辰然出声制止这群瞎闹腾的人，说：「文博，你和小枫今天就住我们这里，若若你和小玮吃饭完各回各家。哦，让飞皓把你送回去。」
　　
　　「那他呢，也留在你家？」付文博指着岳博忻，苏辰然点头说：「他是宝宝的哥哥，宝宝我都收留了，难道还容不下他吗？」
　　
　　多一个是电灯泡，多两个还是电灯泡，已经没所谓了。付文博想了下，指着岳博忻说：「我和柳叶也要住下来，住到他离开为止，免得他总是欺负小翼。」
　　
　　「可以，生活费。」苏辰然伸出手，找付文博要钱，罗昱则是考虑把自己家的佣人赶紧催回来，他可不想一直当保姆，打扫卫生做饭。切，为苏辰然可以，为别人就不行。
　　
　　苏瑜若和岳博忻还算谈得来，就是付文博非常看不上岳博忻，那俩人聊天，他就跑去插一杠子，讽刺岳博忻几句才算舒服。苏瑜若本来就想在游戏里狠狠的敲岳博忻一笔，虽然在游戏中逮不住人，现实中也成。可惜苏瑜若扯到这个话题的时候，岳博忻就一个态度，管他们去死！！
　　
　　他当初之所以 参与进去，只是因为那俩混蛋是他一派的，帮忙是理所应当的。凤舞风影将技能学全了，对他们也是个助力。可如今，他连游戏都不想玩了，而且，他巴不得那俩混蛋什么都不会，最好混的如过街老鼠一般，怎么可能会大出血呢！
　　
　　苏瑜若一看这事谈不成，那就算了，反正给苏辰然用也不亏。一堆人闹到晚上9点多，唐飞皓带着陶玮鸿和苏瑜若准备离开罗昱家，出来大门，刚打开铁门，就发现一辆跑车停在门口。从车上下来两个人，一个冰冷傲气，一个则是有些吊儿郎当。不可否认，这两个人都有着一副好皮相，出门遛一圈，能吸引不少人回头的那种。
　　
　　「杜天启，杜天耀！你们跟踪我！！！」在屋门口的付文博看到那两个人，怔了一下，随即反应过来了。他这一喊，屋里的岳博忻可慌了，那两个混蛋怎么来了，也顾不上去骂付文博，就想着怎么跑了。苏辰然看到岳博忻惊慌失措的样子，上前拉住岳博忻，说：「怕什么，这是我家，有谁想找事也得问问我们同意不同意！」
　　
　　「我，我……」岳博忻望着苏辰然，面容上有慌乱也有感激。苏辰然对他笑笑，示意他平静下来，然后转身出门，门外的那俩人已经跟付文博卯上了。两兄弟长得不太像，却还有不少共同之处，能看出这是兄弟俩。杜天启属于性子急的那种，远远的瞅到屋子里的岳博忻，就想冲进去抓人。
　　
　　唐飞皓和陶玮鸿怎么可能会让个陌生人莫名其妙的就跑进罗昱家，根本不用罗昱开口，唐飞皓便出手阻止杜天启。唐飞皓的身手很不错，杜天启也不是白给的，过了几招俩人谁都没沾上便宜。杜天耀不紧不慢的走过来，先是打量几个人，最后锁定罗昱，微微颔首，对罗昱说：「岳博忻在这里吧，我们是来接他回去的。」
　　
　　杜天启也没想到这么容易就找到人了，他和杜天耀来这里是准备逮岳书翼的，想从岳书翼口中问出岳博忻的下落。可没想到岳博忻竟然就在这里，也实在太巧，若不是龙飞他们出门，岳博忻等人为了表示下礼貌，送到门口，也不会让杜天启和杜天耀给看到。
　　
　　「哦，请问二位是以什么身份来接他的？」罗昱可不是好拿捏的，说来接人就把人扔出去？哪怕他原本就不情愿岳博忻住在他家。杜天启望着罗昱猖狂的说：「你算老几，有什么资格拦着我们！」
　　
　　「闭嘴！」杜天耀比杜天启要懂得把握分寸的多，能住在这种地方的人绝非一般人，呵斥完杜天启，对罗昱面带微笑，客气的说：「杜天耀，这个是我的弟弟，杜天启。小忻和我们闹了点小矛盾，给你们添麻烦，能让我们带他回去，否则不好向他父亲交代。」
　　
　　「哦，我觉得这事好像要由他自己做主吧。」罗昱看这俩兄弟不顺眼，而且他家是说来就来说走就走的地方吗？苏辰然从屋里走到门口，对铁门那边的罗昱说：「昱，让他们先进来，免得被人说我们待客不周。」
　　
　　「那就进来吧。」听到苏辰然的话，罗昱用眼睛瞄了下唐飞皓和陶玮鸿，还有付文博，示意放行。罗昱转身朝屋里走，陶玮鸿和唐飞皓还有苏瑜若也不急着回去了，也跟着罗昱一并进屋。付文博狠狠的瞪那俩兄弟一眼，也返回屋中。杜天耀则是回到车前，低头跟司机叮嘱两句，让司机先把车开到一边。这地方外面是没有停车场的，也不允许乱放车辆，可是罗昱家的车库明显不会让他们开进去的。
　　
　　杜天耀和杜天启兄弟走进屋中，看到屋内的摆设，杜天耀眉头微皱，他见过不少豪门住宅，但是头一次看到如此不伦不类，偏又很协调的地方。房屋是西式风格，里面却摆放着明清样式的家具。而家具上面丢着的大部分又都是很现代话的饰物，墙壁上挂着几副风格不一的长条画卷。似乎有宋徽宗的花鸟图，还有明唐寅的一幅山水画。他之所以认得那两幅，是因为这两幅画卷是前不久刚被人拍卖走的，而且是花了天价。
　　
　　扫了下罗昱和苏辰然，他认为这样的人会在家里挂两幅仿制画卷，可是，真品挂在客厅，似乎有点毫不在乎的感觉。再看看其他的一些摆设，杜天耀觉得他有些无言，比如说那个女孩子坐的玫瑰椅，如果是真品，都可以扔到博物馆了。应该是仿古家具，没有谁会如此神经大条的把各类古董都扔在客厅中的。
　　
　　让他更吃惊的还在后面，苏辰然让兄弟俩坐下后，客厅够大，十几个人同时入座还宽松有余，而他们现在还不到十个人。落座之后，苏辰然让陶玮鸿去餐厅倒茶，而那套茶具竟然是青花釉里红。杜天耀拿着都觉得手抖，这不是新品，这种手感，这成色，至少有些年头了。
　　
　　他没敢去下面的落款，一是不方便，二是，他觉得他受不了。就算暴发户也不会这样暴殄天物，这家主人比暴发户还强悍。杜天耀之所以认识 这些东西，那是因为他家有个酷爱收藏的爷爷，从小耳闻目睹也粗略的辨别。可是他家收藏的东西也不过是供起来，没事拿出来欣赏下。这家可好，随便看，随便用。
　　
　　「你们来是找宝宝的哥哥，有什么事就尽管说。」苏辰然发现杜天启一脸不耐烦，而杜天耀却一直在打量他家的装饰，眼底中透露出一丝震撼，明白这娃儿看出来了，估计这会儿正在心里嘀咕他吧。苏辰然认为，再好的东西，那也得体现出其价值才能知道好，藏在屋里没意义。
　　
　　当然，这其中不乏他的恶趣味，他就喜欢看到别人知道这些东西的价值后，小心翼翼的模样。平常只有苏瑜若和陶玮鸿两个让他耍着玩，早就腻了，如今不错，多了一堆。那套青花釉里红的瓷器也不是天天喝茶就拿出来用的，纯粹是为了震人。陶玮鸿就被整过，所以故意拿出来款待那俩兄弟的。
　　
　　谁都看得出来，杜天启的脾气特别暴躁。哼哼，万一一失手，哪怕碎了一个，就得赔一套。这个价钱嘛，肯定不会收买回来的原价。陶玮鸿凑到苏瑜若跟前，俩人都乐呵呵的等着。但凡被苏辰然放在客厅中的动心，价值一般不低，只是苏辰然并不太喜欢，所以，用来整人顺便得点额外的利益，不错。
　　
　　罗昱就更不在乎了，只要他家苏辰然开心就成。一群不怀好意的人盯着俩待宰的肥羊，两只肥羊一只在震撼中，一只则茫然无知。杜天耀慢慢收回心神，对苏辰然说：「突然打扰，我很抱歉，但是小忻我们必须带他回去，他父亲刚和我们通过电话，很担心他。」
　　
　　「我，我才不跟你们走！！」岳博忻早就按耐不住了，站起来指着那俩兄弟说：「你们俩滚！搬出我父亲算什么！！我又不是几岁的儿童，去哪儿还要报导。而且你们是我什么人，凭什么要我跟你们走！！」
　　
　　岳博忻过于冲动，一个不小心碰倒了一旁装饰用的明代漆器盒，吧嗒，东西掉地上滚了下，没坏。陶玮鸿和苏瑜若俩很失望，可杜天耀的身体微微一颤。岳书翼连忙起身弯腰把盒子捡起来，掉出来的东西都放进去，最后摆回原处。
　　
　　明代的漆器盒再不值钱也上百万，里面竟然放了一套修指甲的工具，杜天耀看的神色微微有些变化，不过他并不是一个容易表露出来的人，对岳博忻说：「别闹了，我们之间可能有些误会，你这样不吭不响的离开，我和天启很担心。」
　　
　　「他妈的鬼才需要你们两个担心！！我绝对不会跟你们回去的！！！」岳博忻挥动双手，张牙舞爪的。杜天耀觉得他的耐心也差不多到极点了，面色发冷的说：「跟我们走，否则不好向你父亲交代，我相信你也不愿意惹你父亲生气吧。」
　　
　　这已经是威胁了，岳博忻绝对没胆子让他父亲知道他和那俩兄弟发生了什么，他素来行为不佳，他父亲对他……他不认为他说了实话他父亲会信他。岳博忻有些退缩，苏辰然开口说：「宝宝的哥哥，你这就不对了，出门怎么不跟父母说一声。」
　　
　　「现在打电话也不算晚，留在我家你父母应该不会有什么意见，毕竟你是宝宝的哥哥。」苏辰然说话的意思无非是给岳博忻点底气，他们会站在岳博忻这一边的。苏辰然在游戏中没有改变容貌，杜天耀在一进门便认出他。其他的那几个虽然样貌和游戏中不同，但是相互联想下基本都能对上号。不过他没认出陶玮鸿，谁让陶玮鸿在游戏里是女人的形象。
　　
　　「嗯，好。」岳博忻就向扯线木偶一样，苏辰然让他打电话，他就去打。拨通自己家的电话，让佣人叫他父亲来接，然后说明他在一个朋友家。正说着呢，罗昱把电话抢走，对着电话说：「你好，伯父，我是罗昱，不知道您还记得……」
　　
　　岳博忻的父亲和罗昱的老爹相互之间算是点头之交，毕竟都在商场上，即便不是认识一说名字都知道是谁。罗昱自报家门，为的就是让岳博忻的父亲放心。随后罗昱也说明岳书翼在他这里，岳博忻只是想跟弟弟多聚几天。岳博忻虽然有些迷茫，为什么自己的两个儿子都大老远跑到罗昱这里，不过也不多做阻止。
　　
　　交代完之后，罗昱放下电话，对杜天启和杜天耀说：「两位，你们可以回去了，我想，已经没你们什么事了。」
　　
　　「你！」杜天启可不想就这么回去，这个人太可恶了！！但是被杜天耀拦住，杜天耀明白罗昱这通电话的意思。表明身份，却不是只对岳博忻的父亲，还有他们俩。罗昱不是一般的上流社会人士，而是在这个地方举足重轻的一个人。上层社会的关系复杂，牵一发则动全身，他们杜家也算豪门，可惜隔的太远，伸手不及。
　　
　　「那我们就不多做打扰，小忻我等你的电话，想回去的时候通知我，我会来接你的。」杜天耀望着岳博忻，那眼神让岳博忻发冷，他明白，杜天耀绝对不会善罢罢休的。苏辰然瞅了一眼岳博忻，这孩子的胆子太小，不经吓，人家一个眼神就能冒冷汗，相反，也能说明他有多么的畏惧那个杜天耀。
　　
　　「你们也在玩永恒吧，如果我没猜错的话，你是凤舞风影。我们还有个任务没有完成，不如明天继续 ？」苏辰然这心思够坏的，抛出一个诱饵，如果杜天耀兄弟俩对游戏比较重视的话，会紧忙赶回去登陆游戏做任务。或者，再买俩游戏头盔在本地找个酒店继续，顺便逮岳博忻。
　　
　　「那，明天游戏见。」杜天耀很潇洒的带着极其不情愿的杜天启离开。苏瑜若举手说：「哥，我想住下来。」
　　
　　住下来干嘛，看热闹，绝对有很精彩的热闹看。苏瑜若很想知道岳博忻和那兄弟俩有什么纠葛，能让人家大老远的追过来。
　　
网游之逝去的永恒 117
　　
　　117
　　
　　苏瑜若最终还是没有如愿，罗昱赶她出门的理由是，客房已经人满为患。罗昱家很大，三层的小洋楼，光主卧就有三间，客房四间，大小书房三间，游戏室一个套间，楼下还有两间给佣人住的房间。满，上哪儿去满！！现在就多了四个人，连带她五个，就算那四个人一人一间，她就不能去没人住的小卧室吗！！
　　
　　总归来说，主人不愿意她住，她就别想。不过苏瑜若有办法，头天乖乖的让唐飞皓送她回去。第二天就带着自己家的妈妈杀到罗昱家，她也很有理由，言斯斐不在家，独留下她一个太孤单，既然哥哥这里热闹，所以多她一个不多。那为什么不回自己家呢，跟她父母不也很热闹？苏瑜若理直气壮的说，不想打扰自己父母的二人世界。
　　
　　这个赖皮糖准备的相当充分，连游戏头盔都带来了，还有一箱子换洗衣物等。鸠占鹊巢，毫不客气的把罗昱家余下的那个主卧霸占了。罗昱家三个主卧，他和苏辰然一个，丢给岳书翼一个，最后那间自然被苏瑜若这个妹妹理所应当的夺走了。
　　
　　付文博和柳沁枫俩个虽然之前没有准备长住，不过也只是一句话的问题。身上有钱什么都方便，再说吃住不用愁，买几身换洗的衣服就得了。当然，他们也不会说扔了游戏不玩，岳博忻是死活不上游戏，恰好省了他一个。而罗昱家的佣人未归，不能全在游戏里，肯定得留一个人听门听电话的。
　　
　　罗昱家有两个游戏舱两个游戏头盔，这人很奢侈，游戏头盔是供平常用的，如果玩时间长了，就用游戏舱。岳书翼来了之后，腾给他一个游戏舱，而罗昱为了方便用头盔。游戏舱很舒服，长时间用的话也不会太疲劳，但是太麻烦，每次进入必须脱光。头盔比较便捷，待在脑袋上就能用，只是人要躺着或者坐下，长时间用下来全身肌肉都会很难受。
　　
　　因为有岳书翼在，所以罗昱还特意将苏辰然的游戏舱挪到里间，他爱人的裸体不能让别人看。不过苏辰然一般也是有头盔的，但是付文博和柳沁枫留在这里，即便那俩能在游戏里泡两三天，罗昱还是给他们头盔。言斯斐不在家，多余出来一个暂借过来。唐飞皓那里也有两个头盔两个游戏舱，匀出来一个头盔给那俩小子。至于岳博忻，反正他不上游戏，不管了。
　　
　　罗昱特意把网线接到客房，各自在各自屋里玩吧，反正吃饭的时候，他是不会叫人的，反正有营养液饿不死。头盔也是可以输入营养液的，只是要配置输液管，和相关的配件。这个由付文博他们自己买，罗昱可不负担，没收他们房租就不错了。
　　
　　一切都准备好，这群人便浩浩荡荡的进入游戏，做那个任务。苏瑜若把收集来的任务品交给苏辰然，退出皇族残梦的队伍，加入苏辰然这一队。凤舞风影和风舞蝶影两个兄弟则是早早上线，看到苏辰然登陆游戏，没少给苏辰然发信息。苏辰然只是邀请那俩兄弟进他新建立的队伍，至于岳博忻的事，一句话没说。
　　
　　哥哥还沈得住气，弟弟就不行了，不过几次刚一开口，就被苏瑜若给顶回去。虽然岳博忻没有透露出一点可用的信息，但是从他的神态中能看出，绝对不会有人好事。如今同住一个屋檐下，不仅苏瑜若站在岳博忻这边，连铁头和付文博都和苏瑜若统一战线。
　　
　　但是那俩跟岳书翼一样，无法同苏辰然一队。俩人又怕岳书翼落单后乱想，便拉着岳书翼去升级。岳书翼到92之后可用学魔教的本门功夫，这是所有魔教同胞羡慕，却又无可奈何的。魔教的本门武功连武功传授人回首往事都不会，条件十分刻薄。必须在游戏初期加入魔教，并学习分支武功，也就是回首往事传授的。
　　
　　而且，这个人必须是魔教中比较重要的一个人物，比如说，未来教主。魔教中符合此条件的，只有岳书翼这个魔教少主了。魔教众人翘目以待，终于盼到到岳书翼过90级大关，眼看离92级还有点距离，也快了。岳书翼不是个爱升级的人，要不也不会几个月才磨蹭到90级。
　　
　　苏辰然那一队的任务做的很顺利，除了最后一个环节外都很顺利。付文博和铁头两个以及霏羽还有念醉，这都是打怪的高手，经验那是花花的往上升。唯独岳书翼置身度外，升级打怪没他的事，他开荒种地。岳书翼本来就是个沉默寡言的人，如今话更少了。这下不仅付文博他们着急，苏辰然也有点担心了。
　　
　　过去了四五天，颜宇辉始终没有来找过岳书翼，不仅没找岳书翼，连公司都没去过，完全放手给萧轩逸。若是平常，萧轩逸还会觉得这是被重视，他的能力被肯定。可现在，明显是颓废嘛！！萧轩逸忙碌的几乎都没时间回去陪皇甫瑞扬，更别说游戏了。
　　
　　他进不了游戏，苏辰然的任务就得搁置到一旁。夜灼的人物是锁定的，根本无法由计算机操控，他又没时间，只能先停停再说。就连皇甫瑞扬这个大闲人都变得非常忙碌，三头跑，带着食物去公司慰劳下辛苦的萧轩逸，跑去看看半死不活的颜宇辉，顺便开导，最后回家，休息。
　　
　　颜宇辉的精神自离开罗昱家后一直都不太稳定，但是不至于像现在怎么糟糕。只是一通电话，游戏公司的工作人员打过来的，告诉颜宇辉，他的游戏人物被解除契约了。无法相信的颜宇辉登陆游戏，看到恢复为大人模样的旭天孤孤零零的一个人，站在空旷的神殿中。
　　
　　离开游戏后，颜宇辉没有去找岳书翼，甚至连门都不出，把自己关在屋中。不闹腾，安静到可怕的地步。这样的颜宇辉让皇甫瑞扬更加担忧，他不是没见过相似的情形，那个人去世后，颜宇辉就完全把自己封闭起来。封闭在一个只属于他自己的空间中，看不到，听不见，拥有的只是他自己。
　　
　　那时候的颜宇辉耗费了两三年的时间才恢复过来，如今又需要多久。那时候，身为颜宇辉好友的他，还有其他人花费了多少心思，才让颜宇辉振作。皇甫瑞扬是个比付文博还横的纨裤子弟，家大业大，大到可以让他无度的挥霍一辈子。自家的产业遍布世界，却为了颜宇辉这个朋友，独自一个人留在这个地方。
　　
　　他出钱，让颜宇辉创业，他不过是挂个名。其实他根本就不需要这样做，别看颜宇辉的公司如今做大，却不及皇甫家产业的十分之一，而皇甫瑞扬却拥有自己家产业的%股权。他是有资本挥霍，也有资格无所事事。但是他却选择了和颜宇辉一同创业。
　　
　　当初的颜宇辉也是因为感动，才将自己所有的精力投入到事业中的。可如今，他又回到那时候的状态。现在的皇甫瑞扬都不知道该怎么劝说颜宇辉了，他觉得他比颜宇辉还累。颜宇辉到底为什么变成这样？皇甫瑞扬调查一番后，直接打电话问罗昱。
　　
　　这才算明白，他不知道该说点什么，可就这么一天天看颜宇辉颓废也是个办法。尤其是，他没时间跟他家萧轩逸亲热！！！这个问题很严重，严重到他盯着颜宇辉就想暴打一顿，以泄心头怨气。那个女人都死了十几年，还忘不掉呀！！不是都有了宝宝那样贴心可爱的孩子，竟然不珍惜！！！
　　
　　不知道颜宇辉的消沈其实很大一部分是岳书翼带来的皇甫瑞扬，也站在岳书翼那里。人嘛，总是会有钻牛角尖的一天，颜宇辉明显的就是走进死胡同了。不仅皇甫瑞扬守在颜宇辉家里，连那个帮忙打扫做饭的阿姨也担忧不已，从来没有见过如此消沈的颜宇辉，而那个不爱说话的孩子又去哪儿了？
　　
　　完全不清楚其中缘由的阿姨更担心的是岳书翼，东西一样没少，就是人不见了。吵架？不可能，一个成熟稳重，一个沉默寡言，得多大的事儿才能吵起来。再看看颜宇辉胡子拉碴，望着房顶发呆的样子，难道是出事了！这个念头就好像小火苗一样，愈烧愈旺，让阿姨心惊胆颤的，最终忍耐不住找皇甫瑞扬询问。
　　
　　这位阿姨在颜宇辉这里有年头了，皇甫瑞扬还没有被萧轩逸给拿下的时候，经常往这里跑。他人嘴巴甜，哄女人那是一套一套的，哪怕是上了年纪的女人。跟阿姨混的非常熟，阿姨也只能找他询问。阿姨开口，皇甫瑞扬自然是知无不言言无不尽，跟阿姨两个躲在厨房碎语。把十几年前的事全抖露出来，包括岳书翼负气出走，和在罗昱家发生的事。
　　
　　颜宇辉每年都会在那个女孩忌日的时候去拜祭几天，这次，颜宇辉显然做的不对，颜宇辉没有告诉岳书翼就离开几天，阿姨是知道的。她天天瞅着岳书翼退出游戏，再失望的返回游戏。她看着都心疼，可是她的身份没资格说什么。如今事情闹大发了，阿姨觉得她应该为岳书翼说几句公道话，哪怕，不让她干了！
　　
　　中午皇甫瑞扬拿着阿姨做好的饭盒去给萧轩逸送饭，阿姨则是去卧室找挺尸的颜宇辉，不是叫他吃饭，而是对颜宇辉说：「那孩子听话懂事，又知道体贴人，虽然不太爱说话，却很乖巧。如果她是我家的孩子，我绝对不会让他跟你这样过的，太糟践那孩子。」
　　
　　阿姨也不管颜宇辉听不听，反正她挺替岳书翼憋屈的慌，岳书翼是不会抱怨的，那她就为岳书翼好好抱怨一下！阿姨干脆拉把椅子坐在颜宇辉面前，开始长篇大论，说：「人家孩子什么样的人找不到，又不是为了图钱，又不是贪慕虚荣，我自打见到他，就没见过他有要你什么的，也从来不会说什么。」
　　
　　「你工作晚，他就等你，甚至连饭都不吃，想着和你一起。见到你，那眼睛里都露出笑意，他对你怎么样，你看不出来！！我看得出来，有这样的一个孩子陪着你，你居然还不珍惜。你知道不知道，那几天，那几天我都替你啊孩子心疼。他什么都不说，可是他一直等着你，人家好好的一个孩子，为什么要困在这里等你！」
　　
　　「颜先生，你既然忘不了以前，那就放弃这个孩子吧，让他去找个能珍惜他的人。你总这样下去，那孩子又不舍得了，他心疼你，可你却……你到底把那孩子当什么呢，人家又不是欠着你的，何必要跟你在一起。」阿姨嘟嘟哝哝的抱怨着，颜宇辉依旧望着天花板，他很想吼，很想说他在意岳书翼，他喜欢岳书翼，却始终无法开口。
　　
　　阿姨的唠叨一直延续到皇甫瑞扬返回，皇甫瑞扬一进屋就听见那宛若唐僧般的念咒，可把他乐坏了，没想到连阿姨都这么多怨气。阿姨看到皇甫瑞扬回来，不好意思的笑笑，说：「我就挺替那孩子不值的，我明天就辞工，估计我这样多管闲事的人也不适合继续待着了。」
　　
　　「不用，不用，他要敢辞退你，你就去我家，我一直很喜欢您的厨艺。」皇甫瑞扬眼睛笑得弯弯的，唐僧二世，他可没那功力。而且颜宇辉这个人也需要被人好好开导下了，对阿姨说：「不如这样，只要宇辉躺着不动，您就跟他谈谈心，说什么都成，再狠不过是个陈世美，说吧，说吧。」
　　
　　颜宇辉跟陈世美怎么能扯上……
　　
　　「皇甫，你是不是太闲了，或者说给萧轩逸的工作太少？还不到让你为他分担点的地步吗！」这个，?尸开口了。足足五天，颜宇辉没说过一句话，总算被唐僧阿姨和皇甫瑞扬逼的开口说话了。声音有气无力的，还有些嘶哑，躺床上五天，偶尔喝点水，还是皇甫瑞扬喂的，饭倒是没吃什么。没吃饭就没力气，人还活着已经不错了，本来皇甫瑞扬是打算直接喂营养液的，至少活个百八十天没问题。
　　
网游之逝去的永恒 118
　　
　　118
　　
　　「你还有心思管公司的事吗？我以为你准备把自己饿死去追随那女的呢！」皇甫瑞扬直接出言嘲讽，颜宇辉把脑袋一歪，不做理睬。皇甫瑞扬哪饶得过他，说：「其实你现在有两个选择，一，抹脖子上吊，撞车跳楼，死了算了。不过死之前先去找律师，把你名下的股权财产都转移给我，不能让我家萧轩逸白替你卖命呀。」
　　
　　颜宇辉没什么亲人在世上，有的也是比较疏远的人，当初创业的时候那些人可没帮过什么忙。他死的话，只要没留遗嘱，财产就归人家了，要么直接划给福利机关。他拥有的股权最多，一旦换了归属，萧轩逸和皇甫瑞扬两个就等于做白工。当然，皇甫瑞扬并不是说贪图那点财产，而是为了气颜宇辉。
　　
　　「二，你赶紧吃好喝好去把萧轩逸的工作接管回来，哦，先去给宝宝道歉，忘了那个女人！人家还要你，那就皆大欢喜，不要你，你继续工作，红包越多对我来说越好。」皇甫瑞扬把第二点说完，颜宇辉开口轻声说：「我……不能忘，也无法把她从我的记忆中抹掉……」
　　
　　「哦，那你是选择第一个方法了，太好了。」皇甫瑞扬那个气呀，气极反笑，拿出手机给萧轩逸拨过去，萧轩逸正忙得焦头烂额的，看到是皇甫瑞扬的电话连忙接过来，接通之后就听到皇甫瑞扬不知道是兴奋还是气愤的声音对他吼：「轩，宇辉要死了，咱赶紧把他名下的股份转移过来，趁他还有口气。」
　　
　　「瑞？他要死了？哦，那就告诉他，请他把责任交接完再死，至于他名下的股份我们也不要他，出钱买，钱吗，等他死了给他烧纸。」萧轩逸更绝，说完挂了。而皇甫瑞扬按的是免提，不仅颜宇辉听见了，连阿姨都一个字不拉，阿姨都不知道是该乐还是该帮颜宇辉默哀下。
　　
　　「罗昱，罗昱，告诉你个好消息，宇辉他要死了，借钱给我，我要把他名下的股份买走。」皇甫瑞扬接着拨电话，这次打给罗昱。罗昱正和苏辰然在游戏里打怪呢，听到这话，罗昱顿住身体，怪也不打了，对皇甫瑞扬说：「哦，他要死了，遗产怎么分？趁他还没死先把宝宝的分手费，损失费先付了再死，等他一死我们绝对会给宝宝找个好的。而且我要的不多，股票归你一半，宝宝一半，名下所有房产和现金包括银行的，都转给宝宝，我会派律师去商谈的。」
　　
　　罗昱说完不等皇甫瑞扬回话，也直接挂了电话。颜宇辉听的那个脸发白，他还没死呢！！不对，他没打算死。而罗昱也太狠了，连句挽留的话都没有，还说要给岳书翼再找个。颜宇辉强撑着虚弱的身体爬起来，拿着手机给罗昱拨过去，电话接通，刚报上名罗昱就先开口说：「准备好了？你记得在死之前把事办好，省的你死了以后我家宝宝还得费事。」
　　
　　罗昱说完直接把电话挂了，颜某同志再拨过去的时候，对方直接挂断。啪，颜宇辉把手机狠狠的摔到地上，气的。正跟别人打电话，到处宣告颜宇辉即将过世这一重大信息的皇甫瑞扬对颜宇辉说：「他家还有座机，你可以打爆它。」
　　
　　颜宇辉一步三摇的走到自己家座机前，拨通了罗昱家的电话。他不是舍不得给岳书翼钱，而是，他根本就没打算放弃岳书翼。电话通了之后并不是罗昱或者苏辰然的声音，颜宇辉心思一动，难道是岳书翼？连忙说：「小翼，是你吗？」
　　
　　「小翼？你哪位？」电话那头的声音听起来感觉很爽，颜宇辉连忙报出姓名，刚说完还没说别的，那头的的人直接给他来了一句：「颜宇辉，你去死！！别老缠着我弟弟！！！」
　　
　　感情是岳书翼的那个哥哥呀！怎么会在罗昱家，还让他去死！！颜宇辉狠狠的摔下话筒，好，又报废了一个。阿姨拿着扫把和簸箕刚扫完颜宇辉的那堆手机碎片，转眼又看到座机的残骸，一声不吭的扫干净。那头打电话的皇甫瑞扬已经不知道跟第几个人报告了，颜宇辉觉得头有些晕，眼睛一花，人已经摔倒在地上。
　　
　　「啊，宇辉……」皇甫瑞扬赶紧关掉手机，去扶颜宇辉。气一下没关系，可是把人给起病了就麻烦了。阿姨也过来看，俩人一瞧，只是昏迷过去。皇甫瑞扬瞅瞅阿姨，阿姨也瞅瞅他，最后皇甫瑞扬说：「不是气晕就是饿晕的……」
　　
　　「要不，先送医院？」阿姨提出建议，皇甫瑞扬点头，拿着手机给罗昱拨了个电话。对罗昱说：「罗昱，宇辉昏过去了，你说，我是不是应该弃尸？」
　　
　　「晕过去了？怎么回事？？」听到颜宇辉昏迷，罗昱有些着急了，颜宇辉毕竟是他的朋友，哪怕颜宇辉在对待岳书翼这件事上做的不对，必要的关心还是要给予的。皇甫瑞扬抱着手机对罗昱说：「他五天没吃了，我估计是饿晕了，大概，低血糖吧。」
　　
　　「五天没吃，那你还不叫他干干脆脆的去死！装什么晕，想让我家宝宝同情吗！！」一听颜宇辉是自作自受，罗昱的火上来了，他追苏辰然的时候都没来这一手，嫌太丢人，对皇甫瑞扬说：「告诉颜宇辉，他这招我五岁开始就不用了，也别想着我家宝宝会去看他！！」
　　
　　「如果他真想下去陪那个女人，就去吧，他那点钱我们也不稀罕！！」罗昱又把电话挂了，这事，他不准备告诉岳书翼。岳书翼这孩子心软，知道后说不定就什么都不计较了。可是他计较呀，他家宝宝就这么没名没分的跟着颜宇辉，而颜宇辉心里还挂记着别人，对岳书翼太不公平！
　　
　　听到嘟嘟的声音，皇甫瑞扬只好把电话给萧轩逸打过去，说：「轩，宇辉昏迷过去了，估计一半饿的一半气的，你说我该怎么办？」
　　
　　「咽气了吗？没咽气的话就把他丢到医院里，只要出钱，自然会有人照顾他。」萧轩逸猛一听人昏迷了，也吓了一跳，再一听，饿的，就没那么激动了。这边皇甫瑞扬跟萧轩逸说完，就打电话叫120，急救。他不怕丢人，闹得越大越好。
　　
　　皇甫瑞扬甚至连摔倒地上的颜宇辉都说扶回到床上，万一是心脏病突发呢，不是说不能乱动嘛。这个理由真好，阿姨倒是有些不安，这样做会不会太过分。皇甫瑞扬摇头，不过分，一点都不过分。急救还没，皇甫瑞扬的手机响起了，一看号码，万里之遥的海外打来的？
　　
　　「哥？你给我打电话干嘛？」皇甫瑞扬非常诧异，他这位哥哥是那种有事才会打电话，没事，问好，问寒问暖，那是不可能的，没必要。皇甫瑞扬觉得，最近好像没有什么事值得他这位哥哥大人过问。远隔重洋的哥哥大人发话了，说：「不是你刚才给我打电话，说你的合作人那个颜宇辉过世，既然他不在世了，你所谓的事业也该宣告破产，就你那点能耐撑不住。要么归到我们家名下，要么直接卖了吧。」
　　
　　皇甫瑞扬傻了，赶紧一查电话记录，他太顺手了，居然拨给他家的哥哥大人。他这位哥哥巴不得颜宇辉所有的公司倒闭，他们创业初期也下了不少绊子，好在挺过来了。皇甫瑞扬连忙摇头，虽然他哥根本看不见，说：「没有，他还没死，只是昏迷过去了，再说还有萧轩逸呢，破产不了。」
　　
　　开什么玩笑，他是喜欢游手好闲，也乐意让人养着他，但是他绝对不考虑回家吃他哥的，太痛苦。他和萧轩逸的事，他一直没敢往家里通报，就怕他这位哥哥耍什么阴招整萧轩逸，连带自己辛苦创建的公司。电话那头完全不信，皇甫瑞扬是赌咒发誓，确定颜宇辉绝对死不了，要死至少也得等四十年后了，现在正当壮年。四十年后，他哥也老的差不多了，根本没精力管他。
　　
　　急救车的速度还是挺快的，把颜宇辉转移到医院的豪华病房，确定人只需要输液就了事并无大碍后。皇甫瑞扬强调，至少住一个星期，多做做检查，让人好好休养。不成的话，从国外请专家也行，只是把颜宇辉的脑袋给修整下，那里出问题了。
　　
　　医生却误会皇甫瑞扬说的脑袋有问题是有病变，各种检查都挨着班给颜宇辉做了一遍，发现，身体挺健康的。颜宇辉刚到医院就醒了，看到如此大阵势，迷茫了半天之后，确定皇甫瑞扬在整他。整就整吧，当成例行检查得了。他当务之急的是如何解决他和岳书翼的问题，罗昱那边估计会有阻碍。
　　
　　颜宇辉住了三天的院，也输了三天的液体，最过分的是，给他扎针的全是实习护士，手都快扎烂了。他抗议，可皇甫瑞扬却说，罗昱说了，你想骗取同情心的话，那就装象点，我这是为你好。皇甫瑞扬把罗昱的话重复一遍，颜宇辉那个气呀，他难道就是那种故意装同情骗人的人吗！！！
　　
　　等颜宇辉被医院放行，去罗昱家的时候，已经过去了好几天。不过，他没机会进屋，有岳博忻守着呢。岳博忻看到他隔着铁门就大骂一顿，然后扬长而去。颜宇辉拿出新买的手机给罗昱拨电话，没人接，打罗昱家里，还是岳博忻接的。颜宇辉又气又急，岳博忻怎么就那么不待见他呢！
　　
　　他在外面进不去，岳博忻在屋里也生气，都一个星期没说想起来找岳书翼，现在跑来算什么！虽然岳书翼什么都不说，可一天一天过去，岳书翼眼中的失望是谁都能看见的。岳书翼好不容易心态平静下来，这又跑来了，不纯粹找事！！
　　
　　岳博忻生气的下场十分眼中，请不要忘记，他目前在罗昱家当小工，罗昱家什么最多，值钱的东西。尤其是那种，看着不值钱，其实说出价钱能吓死人。不过，真正值钱不在客厅，而是苏辰然的书房。岳博忻干了他这一生最蠢的事，把苏辰然的书房打扫了一遍，导致其严重的后果。
　　
　　这位大少爷出身的岳博忻不至于太笨，比如说做个饭把厨房烧了，做出的饭比狗食还不如呀。比如说打扫个卫生把屋子毁了呀，拖个地能到处都是湿的，他还不至于那么差劲。当然，他也没到能把屋子打扫成桌明几亮的地步，至少，沙发下面的灰尘他就看不见。
　　
　　人嘛，心情不好的时候失手摔破点什么，很正常，尤其颜宇辉在外面一遍又一遍的拨打罗昱家的电话。岳博忻还又不能不接，或者是把电话线拔了。万一，有别人打过来呢？误事的话，不太好。可岳博忻又不是一个能沈住气的人，他这几天一直都在书房看书，苏辰然也从来没说过书房不让去，而书房摆设的东西有多值钱。然后，苦果便生成了。
　　
　　岳博忻打碎了三样东西，其价值是一方面，最重要的是，苏辰然喜欢。当然，苏辰然和罗昱并没有及时发现，因为，岳博忻很勤奋的把那些碎片当垃圾扔了。其实，即便是碎片，依旧存在着某种难以估计的价值。本来这件事至少要等三四天以后才能发现，可是由于某人在外面徘徊，岳博忻觉得他只要出门倒垃圾的话，一定碰上，他一定忍不住大骂的。
　　
　　所以，他把倒垃圾的重任交给了付文博，付文博看到颜宇辉哪会有个好？差点没打起来。外面打架屋里的人能不出去帮忙吗，苏瑜若和柳沁枫俩都跑出去帮忙。岳书翼在屋里隔着窗户望着外面打不还手骂不还口的颜宇辉，并没有什么感动激动的表现，很平淡。
　　
　　苏瑜若和柳沁枫这两个没出手，一个是人比花娇，一个则是努力装淑女。不是不暴力，而是，光用嘴巴就能气死人，何必要动手呢！苏瑜若和柳沁枫两个你一言我一语的数落颜宇辉，付文博则是恼怒的把手中的垃圾袋直接丢到颜宇辉身上，人家不出手，他也不好意思打，可火总得泄吧。
　　
网游之逝去的永恒 119
　　
　　119
　　
　　西装革履的颜某同志被砸了一身脏乱的杂物，还都是丢弃品，他依旧耐着性子对那三个人说：「我想见小翼，我们之间有些误会，能我让我找他解释一下吗？」
　　
　　「哼，你能解释什么！无论你有什么理由我们都不会让你见他的！！」付文博是铁了心的不让岳书翼见颜宇辉，苏瑜若也跟着参合，说：「你已经忘了以前的女朋友了？所以才来找宝宝？」
　　
　　「我……」颜宇辉望着苏瑜若，他到不怕他和岳书翼之间的事闹得人尽皆知，他也不在乎别人说他什么。可是，可是为什么都要让他忘记那个人，他思念了那么多年，几乎刻骨铭心，又怎么能轻易忘记。颜宇辉的沉默让付文博火气个更大了，指着颜宇辉怒吼道：「你忘不掉的话还来找小翼做什么！！」
　　
　　「我不想和你们说，我要见小翼！」颜宇辉也不是那种任人长里揉扁里捏的的人，别看平时温文尔雅的一个人，土人还有三分泥性子呢。再说，这帮人明显是捣乱的，说什么都没用。他要见岳书翼，他要把他的小翼带回家，他要让他的小翼永远快乐开心，就那么的和他生活一辈子。
　　
　　「行了，昱，你去把宇辉叫进来，一堆人在门口吵吵闹闹的也不怕被人笑话。」苏辰然看外面闹得差不多了，让罗昱去把人都叫进来。岳书翼低着头一声不吭，岳博忻可不乐意了，岳书翼心软，那个颜宇辉装下可怜说不定就又上当了，对苏辰然说：「你叫他进来做什么，那种人死到外面都跟我们没关系！」
　　
　　「他真就这么死了，你觉得宝宝会安心？既然要死，就让他死个明白，把话说开，宝宝真的无法原谅他，我想他应该就不会继续纠缠宝宝了。」苏辰然说这话说的挺违心的，假如岳书翼这次拒绝跟颜宇辉走，颜宇辉要真敢就这么断了，他和罗昱不会给颜宇辉好果子吃的。也证明了那个人，对岳书翼并非真心。
　　
　　罗昱走到门口，招呼颜宇辉，付文博和苏瑜若两个都不乐意，但是这位大家长的威严谁敢冒犯。罗昱对颜宇辉说：「你先进屋吧，有什么话当面说清楚，也省的宝宝总是挂记。」
　　
　　「嗯！」罗昱看到颜宇辉脚下的垃圾袋，袋子已经被付文博给摔烂了，里面的东西也都露了出来。罗昱的眉毛拧到一起，问付文博说：「小猪，这袋垃圾你是弄的？」
　　
　　「不是呀，是岳博忻叫我帮他扔的。」付文博不明白罗昱为什么问那袋垃圾的事，罗昱指着垃圾袋，以及里面的东西，对付文博说：「把那些东西全给我一个不拉的捡回来。」
　　
　　「扔掉的东西还捡什么？」付文博更迷茫了，苏瑜若也凑过去看，罗昱轻声说了句：「那好像是然书房里放的东西，如果我没记错的话，那可是然最喜欢的一件古董。」
　　
　　罗昱的这句话让苏瑜若听见了，立刻挑着指挥付文博捡东西，这下，有热闹看了。不枉她住了这么久，连言斯斐回来都谎报军情说人未归。这边付文博苦哈哈的捡本来应该是垃圾的东西，罗昱则是带着颜宇辉进屋。看到岳书翼站在窗前，眼睛似乎凝视着窗外。而他，方才一直就在外面。
　　
　　「小翼……」颜宇辉望着岳书翼，千言万语却不知道怎么开口。岳博忻想要冲上去挡在岳书翼和颜宇辉中间，结果被罗昱一把拉住，说：「宝宝的哥哥，我们是不是应该探讨一下，刚才小猪拿出去的那袋垃圾是怎么回事呢？」
　　
　　「垃圾？垃圾当然要扔的，不要的东西嘛。」岳博忻回头看罗昱，不至于连这个道理都不明白吧。罗昱满面笑容的对岳博忻说：「不错，不要的东西肯定是要扔的，可是你扔的东西却未必是不要的。」
　　
　　他在说绕口令吗？这下连苏辰然和柳沁枫瞅着罗昱猛看，付文博碰着一堆明显是破碎掉的石头砖瓦进来，苏瑜若则是拿出手机跟陶玮鸿俩通话。苏瑜若极其兴奋的对电话另一头的陶玮鸿说：「小玮快来我哥家，大好的热闹等着看。那个姓颜的来找宝宝了，不知道会不会被宝宝赶出门。」
　　
　　「还有，宝宝的哥哥把我哥书房的宝贝给砸了，我哥好像还不知道，你快来吧，晚了就看不到我哥发威了。」苏瑜若非常幸灾乐祸，电话那头的陶玮鸿也兴奋了，赶紧挂上电话就朝罗昱家冲。而苏辰然听到苏瑜若的话，再看看付文博手里捧的东西，最后瞅向岳博忻。
　　
　　「我不小心摔碎的，我会赔的。」岳博忻还没摸清楚状况呢，不就是几个破石头瓦片，能值多少钱。苏辰然的脸都变成了晴转多云，马上就有狂风大作的趋势，岳博忻还愣头愣脑的跟苏辰然对视。苏辰然怒极反乐，对苏瑜若说：「若若，你去游戏把那两个兄弟给我叫来。」
　　
　　「叫，叫他们做什么！」岳博忻一听要叫杜天耀和杜天启兄弟，急的大喊。这好不容易才清闲几天，就打碎点破转烂瓦就要这样报复他？他才不干！岳博忻挣扎着想跑，苏辰然对付文博和柳沁枫说：「小猪，柳叶，你们两个给我把他带到楼上看好，丢了的话，你们自己看着办，是帮他赔那几件无价之宝，还是自杀谢罪。」
　　
　　「我声明一下，打碎的那几件超过上亿的价值。」罗昱在一旁落井下石。岳博忻听到那个数目脸都白了，不是吧，上亿？上亿的东西就那么随随便便扔书房？？如果在他家早锁保险柜里了。岳博忻结结巴巴的问道：「骗，骗人的吧……」
　　
　　「我有鉴定书，要看吗？其实，就算你出钱，现在也买不到了。」苏辰然阴沉着脸，目露凶光，楼下的东西全给他毁了，他连眉毛都不会动一下，可是岳博忻竟然破坏他书房的东西！！！如此可怕的苏辰然岳博忻还是头一次看到，但是为了保护自己不被那俩混蛋带走，岳博忻还是小小的争辩了一声，说：「那也不用找他们来吧，我，我自己能赔……」
　　
　　「赔？你拿什么赔？就算叫他们俩来，你觉得他们俩会为了你付一笔数目可观的现金吗！」苏辰然的心情明显很不好，说话也有些刻薄。岳博忻垂下脑袋，他不认为杜天耀和杜天启会帮他付那么一大笔钱。一个亿，不是一百万。但是，但是真付了的话……又证明着什么呢？
　　
　　岳博忻垂头丧气的跟着付文博和柳沁枫两个上楼，苏瑜若则是很不甘心的跑到屋子里登陆游戏，反正，反正一会儿还有热闹看。苏辰然则是跟罗昱两个先去书房，看看到底都有些什么东西被岳博忻给弄坏了！人都走光了，楼下的客厅只留下颜宇辉和岳书翼。
　　
　　「小翼……」没有人盯着的颜宇辉激动的走到岳书翼身边，一把将岳书翼搂在怀里，深情的呼唤岳书翼。他这些天一直都在想，是放弃岳书翼，依旧过着以前的日子，还是，忘记她，和岳书翼好好的过一生。岳书翼在游戏中绝然的毁掉两个游戏人物之间的契约，让他难过了很久，是不在乎他吗？还是说，只是为了告诉他，其实自己也会生气。
　　
　　「小翼，为什么要把游戏中的那个契约毁掉，是不想看到我？哪怕只是个游戏人物？」颜宇辉轻吻在岳书翼的发梢上，他觉得很痛，心很痛，甚至比当初失去她，还要痛。岳书翼把头藏在颜宇辉胸前，一声不吭，安静的等待，看颜宇辉都会说些什么。深知他性格的颜宇辉把岳书翼拉到沙发前，坐下，将岳书翼头抬起来与自己对视，说：「或许你不能谅解，可是，我无法忘记她，就如同你一样，早已深深的刻入我的骨骸中。」
　　
　　「她是我记忆的一角，你是我生命的印记，我，爱你。」颜宇辉露出苦涩的笑容，说：「我这样年纪的人说爱，可能很可笑，但是，我真的爱上你，我想要和你共同生活下去。我，忽略了你很多很多，我把自己埋藏在痛苦中，忘记了你的感受，真的，很抱歉。」
　　
　　「可你知道吗？那时候，你的电话叫醒了我，我所想的只有一件事，看你，哪怕只是看到你在睡梦中的面容，我都会心满意足的。」颜宇辉望着岳书翼，脸上的表情变得非常平和，又带着一些向往的说：「和我回去吧，我不想看到没有你的那个无法称之为家的地方。」
　　
　　岳书翼低下头，错开颜宇辉的视线，要跟颜宇辉回去吗？不，他无法说服自己，即便，他已经动了心。他相信颜宇辉说的都是真的，也真的爱他，虽然他不明白爱究竟是怎么回事。但是……
　　
　　「你，不信我。」岳书翼摇摇头，他没有容不下那个已经死去的人，从来都没有。可是，颜宇辉却一直在计较，为一个可笑的选择而犯难。其实原本是那么的简单，从一开始就告诉他，他不可能会让颜宇辉抹去和那个女孩相关的记忆。那一天，岳博忻让颜宇辉选择的时候，颜宇辉迟疑了，迟疑原因就是从来没有真正了解过他。
　　
　　「小翼，我……」颜宇辉急切的想解释，可是，他能说什么。他确实没有信过岳书翼对他的感情，即便是现在，他之所以说那么多，也只是为了表明自己。他错了，他不应该解释那么多，他应该直接对岳书翼说，回家吧。
　　
　　「不回去。」岳书翼说完，站起身，蹬蹬的朝楼上跑去。楼上付文博和柳沁枫还有岳博忻都挤成一团，就是为了偷听。他们还比较有道德心，没有插嘴。看到岳书翼上楼，岳博忻对岳书翼说：「那种人就一个给他一巴掌再踢一脚，他当他是个什么东西！！」
　　
　　「哼，说一句我爱你就能把人哄来，也未免太便宜了！！说我爱你就一定爱了吗！！！」岳博忻绝对是有感而发，付文博和柳沁枫全都瞄向岳博忻，盯着他看。岳博忻把头一转，有点尴尬。付文博站在楼梯上对颜宇辉喊道：「你走吧，小翼说了，跟你分手了。」
　　
　　「是男人就痛快点，别再缠着小翼了。」付文博很得意，他早就看颜宇辉不顺眼了。如今岳书翼的表态他很满意，让颜宇辉吃瘪是他最愿意看到的。可惜，他忽略了岳书翼的话，岳书翼只是说，不回去。不回去有很多种解释，一，现在不回去，二，过几天回去，三，那个回去就很有问题，没把那里当家的话，怎么可能会说回去两个字。
　　
　　「宇辉，宝宝既然表态了，你就先离开吧。」苏辰然的脸色很难看，却不是冲着颜宇辉的，因为，他一进书房就发现书房变了个样，他才几天没到书房，就变的连他都不认识了。岳博忻不仅打碎了几样他很喜欢的古玩，楼下的袋子只是一部分，还把他的书都挪了位置，甚至，连他查的数据都不见了。
　　
　　「呵呵，宇辉你回去吧，今天然心情不太好，我们就不招待你了。」罗昱脸上虽然挂着笑，但是隐约能看出有暴风雨的势头。颜宇辉是什么人，怎么可能看不出气愤不对，望了眼被挡在二楼楼梯上的岳书翼，说：「那我明天再来。」
　　
　　撂下话，颜宇辉很干脆的离开罗昱家。他能感觉到岳书翼并不是果断的排斥他，怎么形容呢，应该是生气。既然生气，肯定跑一次不成的。颜某同志还真有信心，认为岳书翼不会就这么离开他的。颜宇辉走了，那就该岳博忻倒霉了。苏辰然让付文博和柳沁枫把岳博忻押到书房，指着空荡荡的桌子问岳博忻说：「我写的资料呢？我上面放的书呢？」
　　
　　「什么数据，不是废纸吗？」岳博忻瞅瞅桌子，他打扫的挺干净的。在他打扫卫生的时候，凡是他认为没用的东西，全扔。苏辰然望着岳博忻，说：「我似乎没有让你打扫书房吧！」
　　
　　他辛苦了几个月的成果，就被岳博忻给弄没了，这让他比看到岳博忻打碎的那些古董更让他生气！破坏者还一脸无辜的看他，根本就不明白犯了什么错！！看到岳博忻的这张脸，苏辰然都有想暴打一顿的冲动，说：「你家收拾屋子是把所有的东西都扔了吗！你给我到什么地方扔的，再到什么地方捡回来。」
　　
　　「少一样的话，岳博忻，别说杜天耀两个人上了你，缠着你，我给你找一百个一千，保证你躲都没地方躲！！」苏辰然绝对是气急了，否者他不会说这样的话。
　　
网游之逝去的永恒 120
　　
　　120
　　
　　岳博忻的脸根一旁的墙壁有的比，惨白惨白的。不就是收拾了下书房，打碎了点东西。岳博忻什么时候被人这样说过，还说的那么难听，少爷脾气上来了，掉头就去苏辰然的书房，也不管抓到什么抡起就砸，反正已经不准备让他好过了，那他也要砸个过瘾。
　　
　　「这孩子……」罗昱叹气，这孩子脾气真大。但是他可不能让岳博忻把苏辰然的书房给毁了，苏辰然绝对不可能按着自己说的去把岳博忻怎么，炸毛甚至连他一起拿来出去都有可能的。上前拽住岳博忻说：「先别激动，不如我们两个来谈谈，你到底为什么躲到我家，还摔东西泄气，为那两个姓杜的？」
　　
　　这事早就该谈了，不过罗昱和苏辰然一直认为是岳博忻的私事，既然人家不说，那他们就不过问。可是岳博忻的状态到现在还没调整过来，不仅砸了东西泄愤，还偷偷的丢掉。这一点是苏辰然最生气的，他不是个小鸡肚肠的人，如果失手打破了，告诉他就算了，他不会追究的，毕竟岳博忻的精神状况不太稳定。
　　
　　苏辰然虽然在楼下放了不少看着很珍贵价值不菲的古董，其实不少都是?品，似真似假，也就拿来逗逗人的。他可不是那么没有公德心的，不喜欢的东西就让人砸？好歹也是古物，毁一件少一件。当初敲诈唐飞皓，那是因为相互知根知底，明白唐飞皓承担的起，也让陶玮鸿得个教训。至于苏瑜若，那就更不亏了，小姐脾气太大，该整治整治下。
　　
　　可楼下那么多东西岳博忻不去砸，非得跑到书房捣乱，苏辰然辛苦了半年整理出来的文物资料就这么没了，不生气是不可能的。人一生气说点难听的也是正常，不过追根究底，还是出自岳博忻身上。岳博忻和那俩兄弟的事情不解决，岳博忻精神状况就一直好不起来。
　　
　　罗昱和苏辰然大致猜出了一点，不过毕竟没有听本人肯定的答案，想帮忙也不好出手。罗昱借这个机会想好好跟岳博忻谈一下，有时候人容易进死胡同，可能自己想不开的，看不清的，被别人说一下便点醒了。罗昱拉着岳博忻去岳博忻住的客房，临关上门，罗昱对苏辰然说：「然，你也别生气，我刚才好像在书桌下的抽屉里看到里面似乎被塞满了。」
　　
　　苏辰然整理的那堆资料岳博忻还真没扔，他顺手都塞抽屉里了，抽屉里乱糟糟的，不过书房的表面看着很整洁。付文博和柳沁枫两个非常狗腿的跑进苏辰然的书房，帮忙打开抽屉，没敢乱动，冲着苏辰然傻笑。看到这俩人似乎有些怕他，苏辰然也忍不住乐了，难得发一次火，还真把人给吓着了。
　　
　　「行了，你们俩没事要么去玩游戏，要么陪宝宝一会，不许乱说话。」苏辰然对那俩人挥挥手，示意他们可以离开了。然后自己则是从抽屉里拿出被岳博忻窝成一团的资料，重新分类整理。这时候苏瑜若风风火火的跑过来，一看人都在书房门口，挤进来对苏辰然说：「哥，那两个人马上就过来，你准备怎么整宝宝他哥呀。」
　　
　　听到苏瑜若这句话，付文博和柳沁枫俩刚迈出的脚步全停下来了。苏辰然抬头看看苏瑜若，在瞅瞅那俩一脸担忧的孩子，还有走廊上的岳书翼，说：「急什么，等他们来了再说。」
　　
　　「哥，你为什么要找那俩兄弟过来？他们会帮宝宝的哥哥付账吗？」苏瑜若凑过去问苏辰然，她完全没有发现此刻的空气有那么点沈闷。付文博和柳沁枫俩的小心肝都「扑通」「扑通」的跳着，不会继续刚才的那个话题吧。苏辰然甩了一下手上的东西说：「那俩人付账最好，如果不付的话，我有朋友开夜店的，正好缺几个少爷。」
　　
　　夜店，当少爷……
　　
　　这个少爷绝对不是自己家的那种少爷，而是伺候人的少爷，还缺了几个！付文博和柳沁枫两个都在心里盘算，最近没有惹那位吧，也没摔破什么东西吧。大概没有，为了避免以后会有，他们俩还是赶紧回家吧，那儿最安全，哪怕把屋子烧了，也顶多是挨顿打。
　　
　　这俩人下定决心逃离火坑，但是没有傻到立即行动，绝对不是等着看岳博忻的下场如何。而是现在说要走，不是明摆着说，他们害怕苏辰然会整他们，赶紧逃跑的！目前苏辰然在付文博和柳沁枫两人的心目中，那是比苏瑜若这个女魔头还要恐怖一千倍的人。
　　
　　其实想想就明白了，能压得住苏瑜若的苏辰然，怎么可能是好惹的。这俩是心惊胆颤，苏瑜若却扯着苏辰然刨根问底，想知道苏辰然到底会怎么样整岳博忻。唯一一个事不关己的便是岳书翼，他没觉得苏辰然会真的把岳博忻怎么样，其实他连那句话都没听明白。他最关心的是，颜宇辉什么时候再来找他，到时候，他要不要跟颜宇辉回去呢？
　　
　　罗昱和岳博忻两个在屋里谈了一个多小时，等出来的时候，杜天耀和杜天启已经坐在罗昱家楼下的客厅中。苏辰然则是一直在书房中整理那些凌乱的资料，罗昱示意岳博忻先下楼，至于那兄弟俩完全可以当做他们不存在。岳博忻经过罗昱同志的「开导」也不怎么畏惧那两个人了，大大方方的下楼。罗昱进书房跟苏辰然沟通，看把岳博忻卖个什么样的价钱比较合适。
　　
　　罗昱和苏辰然两个谈了一会便下楼，杜天启已经有些坐不住了，岳博忻肯出来见他们，他自然很开心，可是岳博忻当他们俩是透明的，说什么都不吭，他觉得很窝气。偏偏还有四个人挡着他，自己哥哥拉着自己。陶玮鸿也早就到了，他听苏瑜若说完经过就很开心，终于有一个比他更倒霉的人了。
　　
　　所以他看向杜天耀兄弟和岳博忻的时候，眼睛中除了幸灾乐祸，还多了那么点同情。杜天启被看的发毛，他的脾气暴躁，如果不是看在陶玮鸿有着一张比较好看的脸，还有这不是他的地盘，他早就上去揍陶玮鸿一顿了。
　　
　　一个大男人长那么漂亮做什么！不仅是陶玮鸿一个，还有个柳沁枫，柳沁枫长得很秀美，还是一副娃娃脸，看着多少带点女相，这种类型的是杜天启最鄙视的。要不是苏瑜若特意上线把他们俩叫过来，而且还能看到岳博忻，否则的话杜天启是一刻都不想待在这地方的。
　　
　　「抱歉，让你们久等了。」苏辰然和罗昱两个走下楼，杜天耀连忙站起来，说：「没关系，这段时间小忻给你们添麻烦了，听说他毁坏了你们不少东西，不知道如何赔偿。」
　　
　　杜天耀倒是干脆，直接问苏辰然和罗昱。苏瑜若找他们的时候说的明明白白，请记得带支票，岳博忻把她哥哥最值钱的东西给毁了。这种状况杜天耀早就料到了，在他们家的时候，岳博忻就没少摔东西。不过那些都不值钱，全砸了也无所谓，可是罗昱家的东西能随便砸吗！到处都是陷阱！！等着人砸呢。
　　
　　「既然你这么说了，我们也就没必要兜弯子。」苏辰然和罗昱两个并排坐在杜天耀，杜天启面前，指了下被付文博放在茶几上的垃圾袋，说：「宝宝的哥哥去我书房不小心碰碎了几样东西，本来嘛，我不应该太过计较的。但是这些东西不仅对我来说很重要，还是国家级保护文物，并且登记在录。」
　　
　　「是昱而然得到的，只因为我很喜欢，才一直留在书房把玩，谁知道宝宝的哥哥竟然不小心给摔了。而且，还准备毁尸灭迹。」苏辰然把眼睛扫向那个垃圾袋，岳博忻忍不住插嘴低声抗议说：「我没打算毁尸灭迹，反正摔坏了当然要扔了掉了。」
　　
　　「呵呵，我想你们应该知道有些东西即便是碎片，也拥有其不菲的价值吧。」苏辰然没理会岳博忻的嘟囔，他也明白岳博忻根本就没任何关于古董文物方面的常识，可他能看出来，杜天耀明白，有个明白人就好办事。杜天耀听完苏辰然的话，没敢轻易接话题。
　　
　　这种东西的价值可轻可重，毕竟不算是国宝级文物，还好说点。黑市上也能找到不少，以他拥有的财力，赔偿应该不是问题。但是简单的只是让他赔偿，绝对不会说那样的话。杜天耀比较慎重，可杜天启就不同了，完全没当回事，说：「我们赔，要多钱！」
　　
　　这人够财大气粗的，苏辰然宛然一笑，说：「你们当然要赔了，如果不是你们纠缠宝宝的哥哥，他也不会整日心神不宁，也不可能因为怒气而砸了我的书房。」
　　
　　岳博忻眼睛一翻，他是不小心砸的，真的是不小心砸的。不过因为罗昱之前跟他谈过，所以他没吱声。罗昱和苏辰然绝对会漫天要价，然后看看那俩兄弟如何反应。当然不能完全证明出这俩兄弟对他报着怎么样的一种心态，不过试试总比什么都不干强。
　　
　　「你们准备怎么办。」杜天耀拉住杜天启，问苏辰然和罗昱，他不认为这件事单纯的用钱就能解决的。苏辰然并没有回答他，而是对苏瑜若说：「若若，去把宝宝叫下来了。」
　　
　　「哦。」苏瑜若虽然不知道自己家哥哥要干嘛，还是老实的上楼，叫岳书翼。等把岳书翼叫下来之后，罗昱拿出个铁锅大小的玉缸让岳书翼拿着站好，然后对岳书翼说：「宝宝，其实前几天宇辉之所以没来找你，那是因为他住院了，甚至都准备办后事的。」
　　
　　「桄榔」岳书翼手里拿的玉缸摔到地面上，岳书翼瞪大眼睛望着罗昱，不可能，他刚才还看到颜宇辉，怎么就……应该是没事吧，只是，真的瘦了很多。罗昱摸摸岳书翼的脑袋，说：「他没事，你不用在意，他不过是想借此让你心疼，但是这个策略他显然用错了，所以他就只能换种方式，直接来找你了。」
　　
　　罗昱够狠的，直接在颜宇辉身上抹黑。可他的话让岳书翼有点心神不宁了，都住院了，那就应该是很严重吧，他是不是要再计较颜宇辉拖到现在才找他的事？岳书翼被罗昱拖到一边坐好，人还在神游中，岳博忻不干了，对岳书翼说：「都说了那是苦肉计，你还想什么！」
　　
　　「他要真有事的话，刚才怎么不说，非得等别人跟你说！！」岳博忻那个气呀，这个罗昱好好的说那话干嘛！！罗昱笑眯眯的拿出一迭他和苏辰然刚才在书房打出来的东西，递给杜天耀和杜天启看。杜天耀看完之后抬头问罗昱说：「这……」
　　
　　「这不是给你们的，只是让你们看一眼。」苏辰然看到那俩人的脸色全变了，悠然的说：「你们目前用不上，而且我也不觉得你们对宝宝的哥哥之间的感情，能深到可以这样做的地步。」
　　
　　苏瑜若和陶玮鸿两个全竖起耳朵，他们听到什么了，奸情，果然有奸情！岳书翼的哥哥太厉害了，一下抓俩。不仅陶玮鸿和苏瑜若瞅着岳博忻猛看，连付文博和柳沁枫也瞅着岳博忻瞧。岳博忻气的脸又红又臊的，欲盖弥彰的说：「谁和他们有关系了！！！」
　　
　　没关系跑这里躲什么呀，那几个显然不信。就连岳书翼也是瞅瞅自己的哥哥，再看看那俩兄弟。杜天启唰的站起来说：「我当然可以做到了，不就是去国外结婚，把财产转让吗！！」
　　
　　「坐下来！」杜天耀猛地一拽杜天启，把人拽回到沙发上，对罗昱和苏辰然说：「我觉得这样的方式并不代表什么，当然不是说我们办不到，而是没有意义。」
　　
　　结婚是能离婚的，这在男女之间都很平常的事。而如果没有感情，不是真心的话，财产就更证明不了什么。杜天耀太过理智，而杜天启又太过鲁莽。两个人的表现，都让苏辰然在心里画了个大大的叉。岳博忻有些难过，虽然他不知道那几张纸上到底写的是什么，可是，有的时候形势也很重要。
　　
　　温柔攻Χ闷骚受
　　
　　121
　　
　　「是没有意义，不过却很实际。」苏辰然收回那几张纸，对陶玮鸿说：「小玮，你去找个盒子把那堆东西都收起来，还有，楼上书房的桌上有鉴定书，你拿下来放在一起吧。」
　　
　　「汉代的双鱼戏水翠玉缸，多少也值个几千万，但是跟宝宝的哥哥打碎的那些，价值可错远了。」苏辰然似乎在叹息。不知道是叹息岳书翼摔碎的东西可惜呢，还是嫌那价值太少。岳书翼则是满脸迷茫的望着苏辰然，几千万？被他摔坏了？？
　　
　　付文博和柳沁枫俩的脸惨白惨白的，竟然，竟然这样明目张胆的陷害。分明就是陷害嘛，把易碎品交给岳书翼，然后再说出一件让岳书翼震撼的事情，然后岳书翼就失手摔在地上。如果换成他们俩的话……几条命都不够呀，俩人现在是真的坐不住了，可又不敢直接跑。
　　
　　陶玮鸿乐颠颠的先去楼上把苏辰然准备好的鉴定书拿下来，塞给苏瑜若，然后就又跑到主屋外的仓库翻出个做工考究的木头盒子。小心翼翼的把碎片都捡到盒子里，盖上，再从苏瑜若手里把鉴定书拿来一起放在茶几上，大功告成。
　　
　　「小，小忻损坏的东西你们打算让我们如何赔偿。」杜天耀等陶玮鸿把事都做好了，开始问苏辰然和罗昱。杜天启有点不服气，不是说那个玉缸不如岳博忻打碎的值钱吗？为什么给他们看的就是垃圾袋装的，那个玉缸的碎片就要放到木盒里。
　　
　　待遇不同是正常，真要把岳博忻砸碎的东西放盒子里，他们哪能知道那确实是岳博忻砸的，而且还要毁尸灭迹。岳书翼的那个，明摆着就准备坑颜宇辉的，别看苏辰然说的那么好听，其实就鉴定书是真的，玉缸则是仿的。苏辰然才没那么大方，即便是能从颜宇辉手里敲诈回同等价值，甚至更高的抵债品，那也亏呀。
　　
　　之所以让陶玮鸿去找盒子，是因为苏辰然很明白陶玮鸿的性子，绝对会找一个看上去就很值钱的盒子来。陶玮鸿更乐的瞅别人震惊的样子，更喜欢有人比他还倒霉。苏辰然和罗昱俩在书房的时候就给颜宇辉打过电话了，说岳书翼砸了他家的东西，请颜宇辉来付账。那时候，岳书翼还没砸呢。
　　
　　「我和昱都不是缺钱的人，既然你们有心打算赔偿的话，不如赔我几件同等价值的东西。我记得上次拍卖会时，有件唐朝的夹?佛，我挺有兴趣的。」苏辰然也不客气，他是在拍卖会结束后才知道有个唐朝的夹?佛，后悔死他了。本来他不信佛，开始也没兴趣，但是，后来听人说夹?佛在国内非常稀少，且珍贵，他就想要了。
　　
　　杜天耀眼皮子动了一下，他知道那个夹?佛，还是他买下来的，送给自己祖父当八十大寿的礼物。他现在去要回来不得被老人给劈死。瞅瞅那堆用垃圾袋包裹的碎片，杜天耀不认为有那个价值。杜天启却说：「这样就成了？那我去把佛像拿来，你们放了小忻。」
　　
　　「我想你误会了，第一宝宝的哥哥打碎的东西并不是一个夹?佛可以抵偿的，第二，他也不是被我们囚禁起来的，当然谈不上放不放的问题。」苏辰然摇头，他怎么可能会为了几件死物而困着一个人呢，太轻视他的人品了吧。杜天启一听就急了，说：「都几千万的东西还不够吗！！」
　　
　　「当然不够了，你们可以去拿那些碎片鉴定下，肯定其价值之后再来说。」苏辰然悠然自得，可一旁岳博忻的脸色却不大好。绝对不是因为他砸碎的东西价值太高，而是杜天耀的反应太淡漠，让他难受。杜天启倒是反应激烈，可那种感觉就像是把他当货物一样。而且，比起杜天启，岳博忻发现他更在意杜天耀……
　　
　　「东西没必要去鉴定，我相信你们不会欺骗我们的。除了佛像外，你们还想要什么东西来补偿。」杜天耀看到岳博忻表情，心里有种说不出来的不舒服。他不想看到岳博忻那样的表情，当然他也不会冲动的对苏辰然说，什么条件都成，开吧。他无法做出那么鲁莽的举动，常年所受到的教育是一方面，他本性也不是个冲动的人。
　　
　　「据说国外有个拍卖会，里面有不少挺稀罕的东西。」苏辰然并没有把话说死，也没说指定要什么。对他来说，敲诈那俩兄弟不是主要的，而是要看看他们会为了岳博忻做多少。如果完全没有感情，或者是说很淡薄，就像岳博忻说的，拿他当玩物，稀罕一阵子。那样的话，杜天耀和杜天启根本没必要为了岳博忻偿还债务，尤其还是这种天价。
　　
　　「好，届时您要有喜欢的，我们会倾全力。」杜天耀也没有轻易许下承诺，他要考虑的太多，万一承担不起呢，不就闹个大笑话。谁也不能真的拿出全部家当去买奢侈品，然后让自己的产业无法正常运营。罗昱一出手几千万，那是因为他家底丰厚，搁得住他败。再说罗昱也不会做赔本买卖，有的东西存个几年，等苏辰然腻了，一倒手说不定就翻几番了。
　　
　　「好，有这个心就成。」苏辰然对杜天耀的表现还算满意，这时候外面的门铃响了，苏辰然不用看就知道谁来了，对苏瑜若说：「若若，去开门，不许为难人家。」
　　
　　「是谁呀？」苏瑜若探探脑袋，从沙发上站起来，朝外走。很快苏瑜若就带着一脸紧张的颜宇辉进来，颜宇辉刚到家没进门，苏辰然的电话就给他打过去，他慌慌张张的又跑来。看到岳书翼一个人坐在角落里，颜宇辉也顾不上跟其他人打招呼了，紧忙走到岳书翼面前，说：「小翼，怎么样，吓着了吗？」
　　
　　岳书翼瞪大眼睛望着颜宇辉，怎么又来了？而且，问他吓着没有是怎么回事？陶玮鸿看到颜宇辉，连忙从茶几上拿过那个盒子，捧到颜宇辉眼前，说：「你来了，这是宝宝打碎的，你看怎么陪吧。」
　　
　　「没碰伤你吧。」颜宇辉并不急着去看岳书翼砸了什么东西，而是关心的问岳书翼碰着没。上下打量，确定岳书翼没事，颜宇辉才把悬着的心放下来，对岳书翼说：「你没事就好，砸坏点东西不算什么。」
　　
　　「宝宝，你跟宇辉走吧，去把他家的房子砸烂，然后再回来。」罗昱懒洋洋的插一句嘴，陶玮鸿捧着盒子都在颜宇辉面前晃半天，颜宇辉不看，光看完全没是的岳书翼。听到罗昱的话，颜宇辉这才回过头来看那几个人，有俩他不认识的。面前这个他见过，游戏里也碰过几次，是个女号，他记得。
　　
　　「砸了什么，我照价赔偿好了。」颜宇辉还拉着岳书翼的手部放，岳书翼也没收回去，只是看颜宇辉打算怎么办，会不会一听到价钱就跑了？陶玮鸿这才算有机会展现下那个盒子，苏瑜若也跑来帮忙，打开盒子，先拿出鉴定书给颜宇辉看，说 ：「这是我哥的宝贝，好像是宋朝的？据说几千万，你看该怎么办吧。」
　　
　　「汉代的双鱼戏水翠玉缸，实价三千两百万买回来的，现在要拿出去拍卖的话，至少翻一翻。」罗昱够黑，他才买回来没多久呀，就翻了一倍。颜宇辉丝毫没有犹豫的说：「好，明天让人给你们送支票来。」
　　
　　六千多万，眼睛都不眨一下，不仅苏瑜若和陶玮鸿俩张大嘴巴，连付文博这样的纨裤子弟都目瞪口呆。罗昱和苏辰然却是意料之中，颜宇辉的家底厚着呢，不在乎这点「小钱」。苏辰然摇头说：「你和昱是多年的好友，我就不难为你赔我个一模一样的了，但是给钱却无法打发我，毕竟有钱也未必能买到我想要的。」
　　
　　又来了，杜天启脸上露出毫不掩饰的笑容，有人跟他们一样，而且比他们还惨。杜天耀却不动声色，他觉得苏辰然之前给他看的那几张纸，恐怕就是给这个人留的。为什么要当着他们的面让岳书翼砸碎价值不菲的玉缸，又为什么让他们看那些打印出来的合约。杜天耀不由自主的望眼岳博忻，恰巧岳博忻也朝他这里看，双目一对视，岳博忻立刻把头转到一边。
　　
　　「嗯？那你们想换什么？」颜宇辉困惑的望着罗昱和苏辰然，他当然知道罗昱家大业大，可是几千万未必能真的不在乎。苏辰然拿起茶几上的几张纸，对颜宇辉说：「我要你下属的那间游戏开发公司20%的股份，还有把这些都签了。」
　　
　　一个?品的碎片换一个上市公司的股份，这帐还真合算。颜宇辉依旧没有犹豫，点头答应，接过那几张纸，说：「那约个时间办理吧。」
　　
　　颜宇辉大略的看了下内容，脸色有点不太正常，知道内容的杜天启更乐了，那样的东西谁签谁是傻子！颜宇辉全看完之后，把那几张纸扑好在茶几上，对苏辰然说：「笔。」
　　
　　「还真有傻子……」杜天启失声喃喃，颜宇辉瞟了他一眼，接过苏瑜若递过的笔，签上大名后对苏辰然和罗昱说：「这个是我给你们的保证，或者根本不代表什么，但是对于我来说，小翼远重于一切。」
　　
　　颜宇辉不认为这些东西是经过岳书翼首肯的，只是罗昱和苏辰然俩对他的不放心。他也知道他不应该签的，不是说舍不得他的所有家当，而是这样做的话，到底把岳书翼当做什么，一个为了钱才接近他的人吗？可是不签的话，他相信这里面绝对有套让他跳。他是一边看一边思考，最后才决定，签。
　　
　　「只是这样简单的签名不会有效果的，明天我会带律师过来，将你前面说的事一并办理。」颜宇辉放下笔，望着罗昱和苏辰然说：「我能和小翼单独待一会儿吗？」
　　
　　「当然，不可以。」苏辰然含笑摇头，只是嘴角有点僵硬。这个颜宇辉够狠的，还要带律师来办理，反而将的他骑虎难下。他打印出来的东西，即便颜宇辉签上名字也不代表什么，没有法律效果。可是让律师公证的话，就不一样了。但是，岳书翼会同意吗？
　　
　　颜宇辉现在叫岳书翼独处，恐怕就是先给他自己打后路。只是为了独他们的嘴，就来这一手。狠，真狠，十几亿的家产眼睛都不眨一下的丢出来。但是相反的，让岳书翼知道的话，再扇点风，哼哼，恐怕就会误会了。苏辰然绝对比颜宇辉更狠，所以他不会给颜宇辉这个机会的，他就是要看颜宇辉最后会怎么处理这件事，也要看看岳书翼的态度。
　　
　　「好了，你可以走了。」苏辰然冲颜宇辉摆摆手，他们的主要目的是对杜天耀和杜天启俩兄弟，颜宇辉只是附带的。苏辰然丝毫不给颜宇辉机会，并不代表颜宇辉就不会自己创造机会。站起身走到岳书翼面前，略微低下头，亲在岳书翼脸上，说：「小翼，别生气，信我。」
　　
　　「快走吧，别在我家里演煽情戏。」罗昱哭笑不得，没看到那帮人眼睛全瞪起来了。多次被人驱逐的颜宇辉也不好意思继续待下去了，恋恋不舍的在岳书翼脸上又印了一下，才离开。那感觉，就好像岳书翼离家到罗昱这里，岳书翼只是偶尔被寄放，只是暂时分别几天一样。
　　
　　颜宇辉走后，岳书翼摸摸自己的脸，继续发呆。苏辰然则是掂着那几张纸瞅瞅杜天耀俩兄弟，微笑。杜天启有些憋气，不就是把全部家当给别人嘛，他也能做到！这位大少爷不当家不知柴米贵，而且他还是吃家里用家里的，哪有什么完全属于他的财产。杜天耀和他不同，杜家的产业基本都继承在杜天耀手上，偌大的一个杜家，别看是他当家，他没有权利随便将产业交付于别人，哪怕只是私人名下的产业。
　　
网游之逝去的永恒 122
　　
　　122
　　
　　「那个佛像过几天会给你们音信的，至于小忻，也烦劳你们费心了。」杜天耀很聪明，大概猜出苏辰然和罗昱的用意，不就是个夹?佛嘛，偷也得偷来。他对岳博忻，不想放弃。杜天耀拉着杜天启站起身，跟苏辰然等人告辞，说：「我们就不多做打扰了。」
　　
　　杜天启临走之前想跟颜宇辉一样抱着岳博忻，亲两口，哪怕亲脸上也成呀。不过没等他行动，就被杜天耀给拉走了。他真敢去的话，估计岳博忻直接就赏他两巴掌了。岳博忻不是岳书翼，岳书翼早就习惯颜宇辉对他的亲密行为，而岳博忻和他们之间的感情还不明不白呢，再说那性格也不可能会他当着那么多人的面占便宜。
　　
　　杜天耀和杜天启离开后，付文博拉着柳沁枫也准备走，这会儿上天已经黑了。可是付文博情愿开夜车走，也不想在罗昱家多留片刻，太痛苦，这孩子被吓破胆了。明知道这俩娃娃误会了，苏辰然和罗昱也不解释，但是没同意他们走夜路，万一出事怎么办。
　　
　　隔天大清早付文博带着柳沁枫开车离开，没过多久，颜宇辉便和律师一起来了。客套几句后，颜宇辉的律师拿出一份比较正式的文件，是颜宇辉依照记忆让人重新做的。这份文件包括苏辰然要的股份转让书，和岳书翼对于颜宇辉名下的财产使用权。
　　
　　「准备的挺周到。」苏辰然大致看了一遍后就扔给罗昱，然后对早在一旁候着等看热闹的苏瑜若说：「若若，去把宝宝叫下来，签个字。」
　　
　　「嗯。」苏瑜若应了一声后便飞快的上楼，岳书翼并没有进入游戏，而是在卧室听岳博忻碎念。苏瑜若叫岳书翼下楼，岳博忻也跟着下去。他总觉得不可思议，颜宇辉对岳书翼是来真的？竟然能眼睛都不眨一下的把一个上市公司的股份白送出去，而且好像还签了什么不平等的条约。
　　
　　之前苏辰然的那几张纸没让他们看，但是从杜天耀和杜天启的话中，岳博忻觉得那几张纸的内容不会简单。至于内容到底是什么，相信很快就知道了。岳博忻跟着苏瑜若和岳书翼下楼，颜宇辉看到岳书翼，淡淡的一笑，说：「小翼。」
　　
　　岳书翼朝颜宇辉看了眼，继续低头下楼，走到苏辰然旁边。他大致知道颜宇辉今天来是做什么的，但是不太明白颜宇辉的想法，他打碎了东西不是应该他自己赔偿吗？当然他也不介意颜宇辉出钱，不是他贪图便宜。而是，颜宇辉就好像他的监护人一般，他惹了祸，颜宇辉应该帮他承担责任。可是，又不太对，可哪儿不对他也说不上来。
　　
　　「宝宝……」苏辰然刚开口就听到自家的门铃响了，这段时间的客人还真多，朝苏瑜若瞟了眼，苏瑜若自觉自动的跑出去开门。苏瑜若觉得，她快成罗昱家的佣人了，可惜，她没胆子反抗。苏瑜若到门口一看，竟然是皇甫瑞扬，她头一次看到真人，吃惊的张大嘴巴指着皇甫瑞扬。
　　
　　「咦，罗昱家换佣人了？」皇甫瑞扬看到一个不认识的女孩子，也挺纳闷，说起来他好像有段时间没来罗昱家了。要不是听说颜宇辉准备将游戏公司的股份转移，而且还带着律师来罗昱家，他是不会跑来的。苏辰然那只黑狐狸是他最想躲的人，尤其，他游戏中的那个人物莳渊，似乎给罗昱他们带来不少麻烦。
　　
　　「佣人，你哪只眼睛看到本小姐像佣人了！！」苏瑜若一听这话就怒了，早在游戏里就觉得这个人不是好东西，没想到竟然敢当她是佣人！！听到本小姐这个自称，和这说话的口气，皇甫瑞扬想到了一个人，指着苏瑜若说：「女魔头！」
　　
　　苏辰然有个妹妹，这个皇甫瑞扬是知道了，而且他在游戏中见过，真愧为魔教中人闻风丧胆的女魔头，太凶悍。可是女魔头这个称呼私下说是没问题的，当着苏瑜若的面说，那不自找倒霉嘛。苏瑜若不仅不给皇甫瑞扬开门，还顺手掂了个花盆砸过去，然后也不管砸着人没，气哼哼的转身走了。
　　
　　「若若，外面是谁？」苏辰然看到苏瑜若的脸色不善，有些奇怪。他们坐在客厅朝外看不太清，大概知道有个人。苏瑜若一摇头，说：「要饭的，不用理会。」
　　
　　这种地方要饭的能进来吗？苏辰然就知道肯定有人得罪苏瑜若了，但是他也不好说自己再出去看看，反正真的有事的话会想办法的。他是不急，可门外的皇甫瑞扬急了，花盆虽然没直接砸着他，但是掉在地上的时候摔了他一身土。又按了两下门铃，没人出来，干脆拿出电话拨给罗昱。罗昱听完皇甫瑞扬的抱怨，挂了电话，对岳博忻说：「帮忙去开下门，外面的那个是我的朋友。」
　　
　　「嗯。」岳博忻诧异的望了眼苏瑜若，苏瑜若的脑袋朝一边一仰，昂着头，趾高气扬的，丝毫不觉得自己说那人是要饭的有问题。岳博忻走到大门口把皇甫瑞扬放进来，皇甫瑞扬这回没傻的说岳博忻也是罗昱家的佣人，但是，他冲进屋之后，对罗昱说：「罗昱，你小姨子太凶悍了，小心嫁不出去。」
　　
　　「抱歉，她已经名花有主，你想打她主意也太晚了。」罗昱故意曲解皇甫瑞扬的话，皇甫瑞扬那个委屈呀，凑到罗昱跟前就想坐下，被苏辰然叫住，说：「先把椅子钱付了再坐。」
　　
　　敢咒他妹妹嫁不出去，哼，他怎么可能会便宜了皇甫瑞扬。皇甫瑞扬愣了，他干嘛要付椅子钱？苏瑜若把脑袋别过来，冲着皇甫瑞扬笑，说：「我哥是嫌你弄脏了他家的椅子，等你走了以后他得重换个新的，钱自然要你付了。」
　　
　　罗昱家的客厅放的都是仿古家具，当然也有那种有年代的古董，而皇甫瑞扬想坐的是个长椅上面铺有软软的垫子。皇甫瑞扬瞅瞅长椅上的垫子，再看看他满身的灰土，郁闷了，指着苏瑜若对苏辰然说：「我还没找你妹妹要干洗钱，你倒是找我敲诈椅子钱，太过分了！」
　　
　　「切，凭什么问我要钱，谁知道你去哪儿玩泥巴蹭了一身土，想赖我！」苏瑜若是绝对不认账的。皇甫瑞扬死死的瞪苏瑜若一眼，倒是很知趣的没继续跟苏瑜若搅和，而是对罗昱说：「借我身衣服，换一身干净的总不至于再问我要钱了吧。」
　　
　　「皇甫，你来做什么？」颜宇辉瞅着皇甫瑞扬，这家伙绝对不是来斗嘴的。皇甫瑞扬拽着罗昱，扭头对颜宇辉说：「听说你要立遗嘱，所以我来看看受益人是谁，有我没有。」
　　
　　「你就为了看这个？」颜宇辉有点恼怒了，前几天到处宣扬他要死了的事，他还没找皇甫瑞扬算账，这回竟然说他立遗嘱！！岳书翼听到皇甫瑞扬的话，稍微抬了抬头，皇甫瑞扬发现岳书翼主意到他，也不拉着罗昱找衣服换了，跑到岳书翼身边，说：「宝宝，你是不知道，前几天宇辉就剩一口气了……」
　　
　　「皇甫，你是要换衣服吗，还不赶快去！」罗昱打断皇甫瑞扬的话，别什么都乱说，跟他们开开玩笑也就算了，跟岳书翼说那些没用的干嘛！被打断的皇甫瑞扬也明白罗昱是不想让他说，老老实实的跟罗昱上楼找衣服。岳书翼却担忧的望着颜宇辉，病的很严重吗？他是不是不应该跟颜宇辉怄气，如果他在的话……
　　
　　「你，没事？」岳书翼低下头轻轻问出声，颜宇辉听到岳书翼的声音愣了下，很快反应过来，温和的笑着说：「没事，已经好了，不用担心的。」
　　
　　他的小翼还是在意他的，不过他没傻到说他是饿晕的。苏辰然也不拆穿他，对颜宇辉说：「办正事吧，股份直接归到宝宝名下，算是我和昱给他的陪嫁。」
　　
　　拿人家的当人情，还得感谢他，够黑。颜宇辉对此没有异议，岳博忻却插嘴说：「如果小翼不跟他在一起的话，那怎么算！」
　　
　　「当然还是宝宝的了，属于宝宝的东西，宝宝喜欢就留着，不喜欢就卖了。」苏辰然笑眯眯的回答岳博忻，岳博忻点头说：「你的意思是说，完全属于小翼，可以由小翼做主，哪怕是跟这个人分手也无所谓！」
　　
　　「呵呵，可以这么说。」苏辰然点头，对于颜宇辉的感受，他不用考虑。因为他觉得岳书翼还是在意颜宇辉的，两个人其实并没有太大的矛盾，只要解开就没事了。至于敲诈颜宇辉的那些股份，苏辰然知道岳书翼并不图那些东西。假如岳书翼和颜宇辉和好的话，岳书翼至少也有些事情做。如果真的无法复合，那就当分手费，总不能亏了自己。
　　
　　「不要。」岳书翼摇头，他不太明白苏辰然的用意，不是说赔偿他打碎的东西吗，怎么又变成给他的了？他可以心安理得的让颜宇辉帮他赔偿，但是他却无法接受赠予。两者之间是完全不同的感觉，那样的话，就好像卖身？？
　　
　　「没事，你不用介意。宝宝，来，我问你，假如宇辉要和你去国外结婚，你答应吗？」苏辰然站起身拉过岳书翼，到桌前，塞给他一支笔。岳书翼并没有接，他不是跟颜宇辉吵架吗？怎么又扯到结婚上了，而且，他从来没考虑过。思考了半天后的岳书翼下了个结论，说：「会离婚的。」
　　
　　他妈妈和他的父亲不就离婚了，所以婚姻并不保险。这可真是一句大实话，苏瑜若捂着嘴偷乐，颜宇辉走到岳书翼面前，说：「小翼，不会的，当然我不认为那个有什么必然的价值。但是，那却又是必不可少的，你对我，远重于一切。」
　　
　　颜宇辉不是那种能时时刻刻把爱放在嘴边的人，可是这种时候如果不说明，他又怕岳书翼误会。这时候换了一身衣服的皇甫瑞扬跟着罗昱俩下楼，皇甫瑞扬跑到桌边拿起那两份文件看。刚才苏辰然的话他已经听见了，股权转让给岳书翼他也没什么意见。可是，这一份遗产指认书又算什么？
　　
　　对皇甫瑞扬的举动罗昱和苏辰然没有阻止，其实他们并不打算让岳书翼签那份遗产指认的，头天也不过是拿这个来让杜家的俩兄弟看看，什么叫做不在乎一切，只为了爱人。颜宇辉绝对是好例子，他们也有自信颜宇辉会同意的，因为，一个孤寂了多年的人，怎么也不可能放弃一个能让自己动心的人。
　　
　　「宇辉，你真的打算给那个女人陪葬，遗嘱都立了。」皇甫瑞扬看完之后有点替岳书翼忿忿不平。罗昱一听就知道坏事了，本来是想让岳书翼看看颜宇辉有多在乎他，结果皇甫瑞扬这句话就完全颠倒了。岳书翼歪了下头，疑惑的望着皇甫瑞扬。
　　
　　「别胡说，那是宇辉给宝宝的一个保证。」罗昱也只能这样说了。岳书翼伸手从皇甫瑞扬那里拿过文件，看了几眼，上面详细的注明颜宇辉名下除公司以外的全部财产。并且表明了岳书翼有拥有那些资产的资格，并不是说在颜宇辉死后才能得到，而是直接转让到岳书翼名下的。
　　
　　两个人并非夫妻，就算是在国外注册，国内是无用的，只能转移到岳书翼名下。这种事情罗昱干过，但是被苏辰然的老爹给打回去了。罗昱当时是为了封苏家二老的嘴，免得说两个男人在一起不长久。颜宇辉如今这样做，虽然有点蠢，但是，恋爱中的人都很盲目，不是吗？
　　
　　「小翼，你听我说，不是那个意思。」颜宇辉有些慌张，岳书翼看着颜宇辉慌乱的模样，突然转身上楼。颜宇辉想要去拉岳书翼，却被岳博忻给拦住，没好气的说：「想殉情你就去好了，假惺惺的做什么，给小翼的补偿？我们不稀罕！！」
　　
　　他本来挺感动的，颜宇辉为了岳书翼竟然能那么做，要知道颜宇辉能拥有目前的资产，可是他一点一点努力出来的。却为了表明心迹，奉献了。可听皇甫瑞扬的话，他却很气愤，把岳书翼当成什么了！！！

　　
网游之逝去的永恒 123
　　
　　123
　　
　　「成事不足败事有余，你就是来捣乱的。」苏辰然扫了皇甫瑞扬一眼，皇甫瑞扬干笑，他不是故意的。他只是想开开玩笑，谁知道竟然把岳书翼给气跑了。而且，那个人又是谁，不是罗昱家的园丁或者佣人？其实看看也不像，那家的佣人有这么大牌的。
　　
　　「小翼！」颜宇辉强硬的拨开挡在他面前的岳博忻，冲上楼，以前他对岳博忻客气，那是因为岳博忻是岳书翼的哥哥。可是岳博忻屡次挑拨他和岳书翼的关系，他如此沈稳的人也忍不住生气。被推开的岳博忻，一个没站稳摔倒在地上，甚至撞翻了一旁的多宝格，霹雳哗啦摔下来不少东西。颜宇辉甚至连停顿一下都没有，他心里只想着岳书翼，他不愿意就这么让岳书翼误会，就此再无瓜葛。
　　
　　「你没事吧？」苏辰然和罗昱两个连忙去扶起岳博忻，岳博忻的额头被撞破，渗出血丝。苏瑜若赶紧找急救箱，帮岳博忻擦拭伤口，消毒。岳博忻却不在意自己头上的伤口，而是盯着已经看不见颜宇辉身影的楼梯发呆。这个人，应该是很在乎岳书翼的……
　　
　　岳博忻也知道自己屡次刁难，甚至有些无理取闹，可是，他真的不想看到岳书翼受到任何伤害。岳书翼是个很单纯又很简单的人，别人对他好，他即使不会表达出来，却一直挂记在心上，并且报答更多。所以他摸不清对于岳书翼来说，颜宇辉真的是情人的身份吗？
　　
　　「小忻，你觉得这几天宝宝开心吗？」等苏瑜若帮岳博忻粘好创可贴后，苏辰然问岳博忻，他们一直都叫岳博忻为，宝宝的哥哥，很少如此正容的称呼他。岳博忻望着苏辰然，缓缓的摇头，虽然岳书翼什么都没说，可是任何人都能看出，他一直在等颜宇辉。
　　
　　「我之所以让宇辉签那份文件，有一部分也是让你看的，因为你是宝宝的哥哥，宝宝会在意你的感受。如果你一直坚持不让宝宝和宇辉在一起，我想，宝宝虽然不至于完全听你的，可是也会是个心结。其实，宝宝根本就没有怨过宇辉，他对宇辉的感情和依赖远比你想象的重。他之所以没有跟宇辉走，恐怕顾及你的感受比较多。」苏辰然并不想这样打击岳博忻，可是也不能继续放任岳博忻去添乱。
　　
　　「我知道你最近心情很不好，因为自己的一些遭遇，让你担心宇辉不是真心对待宝宝的。可是很多事情并不是旁观者能够看清的，宇辉和宝宝之间的感情，或许不是什么惊天动地的那种感情，甚至说，宇辉也不可能宝宝不在而许下当初的承诺，毕竟他早就过了冲动的年纪。」苏辰然和罗昱之间也不是一帆风顺，罗昱曾经抛弃过他，在失去以后才发现珍贵。
　　
　　可是失去时候的痛苦，又受尽波折才在一起。苏辰然能看出颜宇辉对岳书翼的在意，也看得出岳书翼对颜宇辉的依恋。正因为这样，他和罗昱才会把岳书翼交付给颜宇辉。岳书翼不擅长表达感情，颜宇辉却是因为经历太多，有时候会忽略很多问题。
　　
　　「我……」岳博忻低下头，他是太偏激了，一竿子打翻一船人。但是，他看到那样冲动不顾一起推开他的颜宇辉，并没有觉得那是故意报复，而是，有些羡慕。因为颜宇辉的眼里，心里只有岳书翼，所以才察觉不到他摔倒在地上。
　　
　　楼上，颜宇辉一个房间一个房间的找，也很好找，罗昱家的房间是不会锁门的，唯一锁住门的那个就是岳书翼的屋子。更何况苏瑜若还都挂了牌子在外面，很可爱的小熊，上面写着宝宝两个字。颜宇辉使劲的敲打房门，喊着岳书翼：「小翼，开门，开门。」
　　
　　听到颜宇辉的喊叫声，岳书翼有些迟疑，其实他并不是生颜宇辉的气，而是，而是为什么总有人要说颜宇辉不好呢？还有，殉情是怎么回事？他很想听颜宇辉解释，但是，估计没等颜宇辉开口，就会有人先把颜宇辉的话给卡住吧。他不知道岳博忻为什么会那么讨厌颜宇辉，也不明白皇甫瑞扬为什么会睁着眼说瞎话。
　　
　　那几张纸他看过了，根本就不是什么遗嘱，只是，部分资产转让。岳书翼不知道颜宇辉为什么会那样做，他也不在意什么财产，但是他明白，这是颜宇辉笨拙的表现出对他的感情。颜宇辉并不是直接转让给他单纯的钱物，而是让他一起承担，这样的话，他就不必整天守在空荡荡的屋子中，等待颜宇辉回来。而是可以站在一起，共同努力，哪怕他什么都做不了。
　　
　　只是，他又觉得不太舒服，他根本就不是为了钱跟颜宇辉在一起的。哪怕去颜宇辉那里打杂当跑腿的，他也愿意。他需要的不是那些东西，他只想颜宇辉能够更加信任他，能够对他倾吐心思，哪怕是诉说和那个女孩的过往，让他一同分享那个记忆。
　　
　　他不想这么快就跟颜宇辉回去，他总觉得还是有些不清不楚的。他还有很多很多话想从颜宇辉口中听到，可惜，周围有太多的人来碍事。再说他真要跟颜宇辉回去的话，岳博忻是不是也要去。岳博忻好像很讨厌颜宇辉，万一不愿意去颜宇辉家怎么办？
　　
　　他不知道岳博忻到底出了什么事，可他不想抛下岳博忻一个人。他看到岳博忻经常发呆，有时候眼圈都是红的。其实岳博忻对他一直都很好，是他在那个家里唯一留恋的人。他不想岳博忻不开心，更不想岳博忻和颜宇辉不和。他自己也不知道该怎么办，他很急切的想要表达自己的想法，却说不出来。
　　
　　在屋里闷了好一会儿的岳书翼，突然发现似乎没再听到颜宇辉的声音，难道走了？到门口拧开门锁，朝外看。猛地就被人一把抱住，又听见苏瑜若在喊：「哥，不用找钥匙了，宝宝把门打开了。」
　　
　　颜宇辉叫半天门，岳书翼就是开，其实岳书翼想的太入神了，忽略掉门外的颜宇辉。因为等待的时间太久，罗昱和苏辰然两个便想拿钥匙看看岳书翼怎么样。这会上岳书翼自己把门打开，当然更好。被颜宇辉搂在怀里的岳书翼有点迷茫，怎么门外围着一圈人？
　　
　　他不知道他在屋里发了近两个小时的呆，颜宇辉都快把门给敲破了。都怕这个闷不吭声的岳书翼会出什么事，才聚集在门外。可岳书翼看着就感觉非常不舒服，尤其刚才捣乱的皇甫瑞扬也在。颜宇辉带来的律师倒是打发回去了，反正用着的时候再叫来。
　　
　　岳书翼瞅着一群人看了下，推开颜宇辉直接下楼，颜宇辉连忙跟上去，说：「小翼，别生气，不是那回事的，你听我说。」
　　
　　「宝宝，我刚才是胡说八道，你别当真呀。」皇甫瑞扬也连忙解释，真要把岳书翼气出事了，别说颜宇辉了，罗昱和苏辰然都饶不了他。岳书翼是谁都不理，跑到楼下的游戏室，关门上锁。一堆人都愣了，跑这里做什么？
　　
　　「有钥匙吗……」颜宇辉瞅瞅苏辰然，苏辰然无奈的指指罗昱，刚才找岳书翼房间的钥匙时，把所有的钥匙都拿来了。但是，真的要打开吗？万一岳书翼只是想静一静呢？？颜宇辉拿着钥匙迟迟无法开门。岳博忻看的着急，一把抓过来开门。
　　
　　此时的岳书翼已经躺进游戏舱，登陆游戏。好在舱盖是不透明的，要不全看光了。不过看到岳书翼在游戏舱中，一群人都有点摸不着头脑，怎么突然跑游戏里了？？颜宇辉也愣了，难道，难道就这么不想见他吗？
　　
　　「我去游戏里看下宝宝，宇辉，你不要急。」苏辰然看到颜宇辉的神色有些暗淡，连忙安抚他。颜宇辉惨然的摇摇头，说：「算了，我先回去吧。」
　　
　　如果，如果苏辰然进入游戏，得到的答案是一样的话，他又何必等待。只是……
　　
　　「头盔借我用一下。」颜宇辉拿出电话，给游戏公司的负责人说明一下，他的游戏舱是特定的，完全捆绑形势，在其他没有修改过的游戏舱或者头盔上无法登陆他的账号。等颜宇辉打完电话后，苏瑜若好奇问他说：「你，确定你登陆旭天的号能找到宝宝吗？」
　　
　　苏瑜若知道岳书翼在游戏中和颜宇辉的那个旭天解除契约，但是颜宇辉是谁，想找一个人还不简单。颜宇辉只是看了苏瑜若一眼，接过苏辰然递来的头盔，找把椅子坐下，带上头盔。进入游戏后，颜宇辉的游戏人物孤零零的一个人在神殿中。
　　
　　如此空旷且冷寂到可怕的神殿，让颜宇辉很不适应。似乎很久都没有这种感觉了，孤独，寂寞，甚至让人发狂。或者说，他，又要一个人了吗。不，他不想放弃，他无法想象没有岳书翼，或者换成其他人的样子。他喜欢看着岳书翼总是安静的望着他的表情，也喜欢岳书翼眼睛中流露出的喜悦的神采。
　　
　　所以，他不会放弃，因为他知道，岳书翼是在乎他的。定下心神的颜宇辉用内线呼叫GM，看能不能把他送回到岳书翼身边，毕竟契约是岳书翼单方面毁坏的。值班的GM刚出现，岳书翼便进入神殿中，跑的有些喘。颜宇辉完全傻到那里了，岳书翼竟然来找他。
　　
　　「小……宝宝……」颜宇辉惊喜的望着岳书翼，岳书翼却把注意力放在GM身上，那个GM显然是新手，被老总叫过来很慌张。这回又突然闯进来个玩家，就更不知所措了。颜宇辉连忙走到岳书翼身边，抱住岳书翼，确定人在怀里，才转头对那个GM说：「你可以离开了，暂时不需要。」
　　
　　「宝宝，宝宝……」此时的颜宇辉除了惊喜外还有种担心，他怕，他怕岳书翼跟他说点绝情的话。患得患失便是他此时的心情，因为心慌，所以连身体都略微有些发颤。被颜宇辉抱在怀里的岳书翼能够感觉到这个人的紧张， 他知道，颜宇辉是在意他的。
　　
　　颜宇辉就这么抱着岳书翼，许久，颜宇辉才慢慢松开禁锢着岳书翼身体的双臂，抓住岳书翼的肩膀对他说：「小翼，跟我回家好吗？如果我有什么不对的，或者你不喜欢的，直接告诉我。不想说，或者说不出来的话，可以写给我。」
　　
　　颜宇辉知道岳书翼不爱说话的原因怕是根本就不知道怎么说，并不是完全就没有怨言，所以才会让岳书翼用写的方式告诉他。岳书翼缓缓的抬起手，指向大殿中的那个塑像。他想听，想从颜宇辉口中听到他们之间的故事。
　　
　　「她叫严静蕊，十年前我们无意中相识……」颜宇辉突然释然了，十年的记忆，十年的思念，就这么一点一点的对着岳书翼倾诉。颜宇辉和严静蕊的事岳书翼早就听苏辰然说过，但是讲诉的人不同，感情表达的也都不一样。颜宇辉没有丝毫隐瞒，将他失去严静蕊时的颓废，迷茫，似乎失去了一切的感觉，慢慢的诉说着。
　　
　　连同他之所以让人设计这款游戏的理由，都毫不隐瞒的告诉岳书翼。因为，有了这个游戏，他才能够遇见岳书翼，一个让他牵挂的人。他也相信，岳书翼能够理解他的这份感情的。在岳书翼进入神殿的那一刻，他就明白，岳书翼在意的，不是他曾经爱过别人，也不是他一直挂记着那个人，而是，他什么都没有说过。
　　
　　岳书翼就这么安静的听着，感受着颜宇辉的那段消逝却又存于心中的恋情，被颜宇辉爱恋着的女孩，是幸福的，如今被颜宇辉牵挂着的他，又何尝比她差呢。因为，他能够拥有更多，更多那个女孩子无法拥有的东西。他不会嫉妒她，也不会去嫉妒她，更不会让颜宇辉去忘记她。或许，他，比她更加幸运。
　　
网游之逝去的永恒 124
　　
　　124
　　
　　岳书翼和颜宇辉两个在游戏里迟迟不出来，外面的人可急坏了。而且皇甫瑞扬发现岳书翼把游戏舱的功能修改了下，游戏舱有一种功能，是为了做任务不被外界打扰而使用的。设置游戏时间，再根据时间长短而储备营养液，和电力。这是为了防备玩家在游戏中进行任务时，突然断电和缺少营养液。
　　
　　有很多任务是需要长时间在游戏中，不能中途退出游戏的，这也算比较人性化的设置。如果外界强行打开游戏舱的话，也会有提示，避免给玩家造成损失。岳书翼就做了这个设置，而他还把游戏舱的模式修改了下，外界无法强行打开游戏舱，只能等时间结束。
　　
　　短短的几分钟，岳书翼竟然更改了游戏舱的程序。几个人都很吃惊，他们只知道柳沁枫是此道高手，没想到岳书翼也精通这个。其实何止是岳书翼，付文博德少也懂一些，否则当初就不会把岳书翼关在游戏里一个月了。而这次，岳书翼恰巧也定了一个月时间。
　　
　　好好的躲在游戏里不出来是为什么？罗昱看看时间，都下午三四点了，因为游戏头盔没有绑定任何电话，所以罗昱他们只能强制把颜宇辉叫出游戏。收到提示说外面有正在强行让您退出游戏，颜宇辉不知道出了什么事，慌忙跟岳书翼打声招呼，游戏人物便消失在岳书翼眼前。
　　
　　「出什么事了？」颜宇辉取下头盔，问那几个人。罗昱指下岳书翼躺着的游戏舱，说：「刚才皇甫检查了一下，发现宝宝将游戏舱的时间设置为一个月，而且普通的方式无法强行打开游戏舱。也就是说，除非找人来，否则宝宝只能 在游戏中待够一个月才能离开。」
　　
　　「你找到宝宝了吗？」苏瑜若插嘴问颜宇辉，颜宇辉无意识的点下头，一个月，当初他和岳书翼相遇时，岳书翼也是被困在游戏中一个月，如今这一个月又是什么意思？苏瑜若看到颜宇辉点头却不说话，又问到：「那宝宝怎么样？还是不理你？」
　　
　　「他在神殿。」颜宇辉望着岳书翼躺的那个游戏舱，突然对苏辰然说：「头盔再让我用一下，他还在神殿中等我。你们突然把我叫下来，只简单的打了个招呼。」
　　
　　颜宇辉想要进游戏告诉岳书翼一声，他准备回家再登陆游戏，好好的陪着岳书翼。可是等他再次进入游戏后，岳书翼并不在神殿中，而且，神殿中间的那个雕像，被打的粉碎……
　　
　　一般来说，像这种固有程序的东西是无法破坏的，即便是被破坏了，系统很快也能刷新。岳书翼用的是一种特殊的道具，可以维持现状24小时。这是当初他跑去武林盟捣乱时苏瑜若给他的，岳书翼用那个道具破坏过武林盟的建筑，之后告诉过颜宇辉。没想到他却用在这个地方，更没想到他会随身携带，或许，他来的时候便准备好了的。
　　
　　颜宇辉呆呆的望着那堆破碎的残骸，久久无法回过神，是他理解错误吗？岳书翼根本就没打算继续和他在一起？也容不下他心里存放着的记忆吗？？为什么会把那女孩的雕像破坏掉，为什么一声不吭的离开。
　　
　　这次，颜宇辉没有动用任何权限去找岳书翼，而是静静的退出游戏。放下头盔后，颜宇辉望着罗昱和苏辰然，惨然一笑，说：「他走了，而且……还打碎了静蕊的雕像……」
　　
　　这下全都楞了，岳书翼跑到神殿竟然是为了打碎那个雕像？这孩子真是太可爱了，原来不是没有脾气，更不是说，真的就那么不计较的。不过这样看来，倒是不用担心了，苏辰然憋着笑意问颜宇辉说：「你打算怎么办？」
　　
　　他那一脸要笑不笑的表情，和颜宇辉沉重的面色完全成对比，并不是说他幸灾乐祸，而是岳书翼既然发泄出来，那就是说，还在意颜宇辉的。至于如何发展，那就看颜宇辉的。颜宇辉看到苏辰然的表情，苦笑一声，说：「我先回去，给你们添麻烦了。」
　　
　　「小翼，小翼既然想在游戏里，就别去找人强行把他弄出来吧。」颜宇辉这话是瞅着岳博忻说的，岳博忻总爱找他茬儿，一心想要拆散他和岳书翼。如果，设定时间一个月是岳书翼对他的暗示，那他就去游戏中把岳书翼找回来。他不想让岳书翼失望，所以，不能让岳博忻去找人改动岳书翼设定好的程序。
　　
　　「不会的，只是一个月而已，我可不想把宝宝弄出来之后，让他发脾气烧我家房子。」苏辰然一想到岳书翼竟然跑到神殿去砸雕像，就忍不住想乐。平常看着没脾气的孩子，使起性子也很厉害。神殿中的那个雕像，是颜宇辉的一个精神寄托，砸了那个，不是说什么对死人不敬，而是岳书翼的一种表达方式。至于颜宇辉能够理解多少，那就看他的了。
　　
　　在游戏中的岳书翼，离开神殿，回到长安，带着霏羽和念醉两个坐驿站的马车，选了一个非常偏僻人烟稀少的地方。并且把所有的通讯关闭，任谁都别想联系到他。没有人知道他在什么地方，也没有人能够联络到他，完完全全的断掉和所有的人联系，这，算不算又一次离家出走？
　　
　　不过坐在马车中的岳书翼很开心，他在等，等着看颜宇辉会不会来找他。砸烂那个雕像，岳书翼一点都不后悔，他并不是让颜宇辉把那个人彻底从记忆中抹去。而是，让颜宇辉看清楚，现在在颜宇辉眼前的人是他。不要再去留恋那一抹幻影，他还记得最初和颜宇辉在一起的时候，颜宇辉望着那个塑像时，哀伤的神情。
　　
　　甚至，人不在的时候，游戏中的人物还要哀伤的望着。他知道这是设定好的，或许，他把和旭天的契约解除后，旭天的人物一直在凝视那尊塑像。想到这一点，岳书翼就觉得非常的难受，所以，他做了一件他最想做的事。
　　
　　岳书翼坐着驿站的马车跑到幽州，从马车上下来之后发现人真的很少，除了NPC，几乎看不到一个玩家。用头巾蒙上自己的脸，当然也没忘了霏羽和念醉，一路小跑到客栈，投宿。念醉和霏羽两个都没摸透岳书翼要做什么？等到房间住下之后，念醉拉着岳书翼问他说：「主人哥哥，你这是要去哪里呀？」
　　
　　「逃亡。」应该算逃亡吧，他把颜宇辉最珍惜最在意的东西砸了。他当然是不怕颜宇辉找他算账，不过他怕苏辰然找他，他擅自改动游戏程序，一个月不能离开游戏，苏辰然他们会不会生气呢？还有岳博忻……
　　
　　岳书翼跳上床，躺好，闭上眼睛，睡觉。为了不让人发现他的踪迹，所以他打算半夜出发。玩游戏这么久，他还是头一次自己行动。在床上躺了半天，躺的腿都抽了，还没睡着。睁开眼睛，发现霏羽和念醉两个正望着他呢。这俩不明白岳书翼好端端的为什么要逃亡，而且什么理由都没说就这么躺着？俩人很老实等岳书翼的解释，他们毕竟是程序，超过他们理解范围的东西，无法自由思考。
　　
　　「睡觉。」岳书翼拉拉身上的被子，看看霏羽很念醉，念醉疑惑的问岳书翼说：「天还没黑，为什么这么早就睡觉？而且，为什么只有你一个人？是准备做什么事吗？」
　　
　　念醉也习惯了一堆人跑来跑去，之前还在跟别人一起打怪，怎么消失了一天就跑到这个地方来了？岳书翼把头塞进被子里，也不解释。霏羽拉住念醉，不让他再问下去。自己家主人要睡觉，那就别打扰了，哪怕时间不对。游戏中的这种NPC，宠，怪，基本上是不用休息的。
　　
　　对宠来说，他们的休息时间是主人离开游戏，他们回到宠物空间中。霏羽是无法收回到宠物空间中的，所以岳书翼退出游戏后，要么在原地等主人，要么就修炼。念醉属于神兽，即便岳书翼不在游戏中，也可以留在外面。至于怎么打发时间，毕竟是程序，发呆就可以了。
　　
　　岳书翼睡觉的时候，颜宇辉已经返回自己家，准备登陆游戏。皇甫瑞扬也离开罗昱家，担忧的去找萧轩逸诉苦。萧轩逸是一点都不担心，还能有什么，最多不过是让他更加辛劳一点。皇甫瑞扬这边才说了一半，颜宇辉的电话就打来了，打给萧轩逸的。等萧轩逸挂下电话，脸都青了。
　　
　　「瑞，你以后别去招惹宇辉！你不说帮忙，偏去捣乱，这下你舒服了，他要在游戏里待一个月。」萧轩逸不是想责怪皇甫瑞扬，而是皇甫瑞扬太不会审时度势了，作弄颜宇辉没问题，问题是后果太严重了。因为颜宇辉和岳书翼的事，萧轩逸已经忙了近半个月不着家，更别说跟皇甫瑞扬亲热。这下好了，又来一个月，说不定还是无限期延长呢。
　　
　　「我猜到了……」皇甫瑞扬垂头丧气，在罗昱家他就看出来了。这个宝宝真是的，干嘛非藏到游戏里，还定一个月的时间。一个月呀，让他怎么活！！！看到皇甫瑞扬郁闷的小模样，萧轩逸也不忍责怪他，说：「我让人再给你开个人物吧，要不，你自己建立个玩家号，找罗昱他们带你。」
　　
　　「记得，别再惹事，尤其是宇辉。」萧轩逸害怕皇甫瑞扬这个愣头青又得罪人，连忙嘱咐。皇甫瑞扬狠狠的摇摇脑袋，说：「我一定离宝宝和宇辉远远的，看到他们就躲。」
　　
　　只要不见着他们，应该没事吧。可惜皇甫瑞扬忘了有这么一句话，世事难料，越是想躲，就越会碰面。皇甫瑞扬并没有练玩家号，他觉得太累，让萧轩逸给他找了一个比较自由，而且没有什么责任的NPC。NPC一般都是无敌的，可以到处跑，又不用担心有人找茬儿。但是，NPC在游戏里都是有该承担的责任，否则，要他干嘛。
　　
　　萧轩逸给皇甫瑞扬找了一个任务NPC给皇甫瑞扬，这个NPC的职责很简单，等玩家触发了任务，跟着玩家跑就行，不像莳渊那样，本身就是一个任务。而且，也惹不出大风浪来。
　　
　　苏辰然他们进入游戏的时候，已经是晚上了，岳博忻找苏辰然要了个头盔，也登陆进去。他一进游戏先给岳书翼发短信，发现对方无法联系，岳博忻便调动他手下所有的人力，去找岳书翼。哪怕发通缉令，也要把岳书翼找到。可惜的是，他一上线就被杜天耀和杜天启俩兄弟给盯上了。
　　
　　找他可比找岳书翼要容易的多，他这么长时间都没上线，人物自然还是在当初下线时的地方。杜天耀和杜天启两个飞速刚过来，他们俩一个在临近的城市中等待，另一个则是跑到岳博忻下线的山谷中。这叫做两手准备，一般使用回城珠，只能到临近的城市。
　　
　　岳博忻看到杜天启的第一反应就是捏破回城珠，结果被杜天耀抓个正着。岳博忻那个怒呀，连带着对杜天耀也没好气，说：「滚，我不想看到你们！」
　　
　　「小忻……」杜天耀才不管岳博忻给他脸色呢，在大庭广众之下，一把将岳博忻揽入怀中，轻声说：「小忻你要是敢跑的话，我就当众吻你。」
　　
　　很好面子的岳博忻立刻妥协，推开杜天耀，说：「你到底想干嘛，我还有事，没时间跟你们闹腾！！」
　　
　　「找个地方谈一谈吧。」杜天耀面带微笑，把岳博忻恨得牙痒痒，却无可奈何。他既然登陆游戏，杜天耀和杜天启必然会找到他，躲也不是个办法，不如说开了算了。见岳博忻点头，杜天耀便在前面带路，也不怕岳博忻会跑。一路到了驿站，等杜天启到了之后便登上驿站的马车。驿站的马车上也算是个谈话的好地方，跑都没地方跑，除非下线。
　　
　　杜天启看到岳博忻，那是什么都不顾及，直接贴上去，被岳博忻一脚踹开。可是上了马车之后，岳博忻再想踹人，空间就不太够用。被杜天启牢牢的箍在怀里的岳博忻，有点后悔，他是不是把自己送到狼嘴里了。
　　
网游之逝去的永恒 125
　　
　　125
　　
　　「小忻，那个佛像的事你不用担心，我准备弄个假的把真的换来，很快就能放你自由了。」杜天启得意的向岳博忻汇报，岳博忻皱下眉，什么叫做放他自由，他就是因为没有自由才逃到罗昱家的。而且，而且他根本就不需要用这种方式来赔偿打碎的东西！！！
　　
　　之所以让杜天耀和杜天启两个人来替他赔偿，只是，为了试探他在那两个心目中的地位，以及他们的太多。苏辰然虽然很心疼被毁坏的东西，却不会说真的让岳博忻赔，哪怕价值不菲。当然，杜家俩兄弟乐意奉献给他几件古玩作为补偿，他也不会拒绝。
　　
　　「关我什么事，难道你以为弄个破佛像，我就要对你们感激的痛哭流涕吗！！」岳博忻有些动怒，杜天启太自以为是了，而且，用骗的方式弄来佛像算什么！岳博忻的心情非常不好，他觉得杜天启这样做，有种敷衍的感觉。当然他也不是说让杜天启再花费多少钱，把那个佛像换回来。而是，心意的问题。
　　
　　「忻，听我说。」杜天耀看到岳博忻的神色不对，把岳博忻揽过来，凑到他耳边，说：「忻，我们过一辈子吧，就像那个罗昱和苏辰然一样。佛像的事你就不要计较了，我会坦白告诉爷爷，求他把佛像让给我，什么代价都无所谓，我只是不想让你受委屈。」
　　
　　杜天耀可比杜天启会说话的多，无论他说的是真是假，可听着很顺耳。岳博忻的脸腾地就红了，心也怦怦乱跳，当然他还不至于傻到以为那是杜天耀的真心。哼了一声，说：「谁要跟你过一辈子，羡慕别人的话不如先去做！我受不受委屈关你什么事！！」
　　
　　岳博忻用最快的速度退出游戏，也不说找岳书翼的事了。离开游戏后，摸摸脸，发现有些微烫。这个杜天耀果然不是好东西，瞎话说的一套一套的，哄小孩子还成，哄他，差远了！！这绝对是死鸭子嘴硬，其实都动心了，只是不敢相信。
　　
　　岳博忻离开游戏，苏瑜若他们还在游戏里找岳书翼呢，岳书翼平常很少单独自己去什么地方。打怪做任务什么的，都是跟他们一起。而游戏的地图广阔，找一个存心藏起来的人，很难。苏瑜若发动魔教在线的所有同胞去找这个离家的岳宝宝，苏辰然和罗昱两个则是跑到神殿去看那尊被打碎的雕像。
　　
　　俩人看完挺乐的，这个岳宝宝还真敢做。可惜的是除了碎片外没看到岳书翼留下其他东西，比如说，纸张了，或者在墙上题字了，一样没有。苏辰然和罗昱也不急着去找岳书翼，该出现的时候，会出现的。反倒是他们在神殿中等了一晚上，颜宇辉都没进入游戏。
　　
　　不是说颜宇辉受了打击，所以才不进入游戏的，而是他查出岳书翼在幽州一带，而他的游戏人物，旭天，没有契约是不能离开神殿的。哪怕，他威胁程序制作人员。结果是他反被威胁了，那些人对颜宇辉屡次动用私权，非常不满，有胆大不要命的就跟颜宇辉杠上了。
　　
　　人家说的也在理，游戏虽然是颜宇辉出资的，可那是他们的心血，他们不能让颜宇辉给毁了。想离开神殿，没问题，请按照程序办事。要么就重新建立个人物，要么，就把他们集体开除。这群人也豁出去了，到把颜宇辉弄的挺尴尬的。
　　
　　他一直都没把游戏当回事，自然也不会觉得他其实做的挺过分的。当然，一般不破坏游戏平衡的要求，他说了也就算了，可是旭天的这个设定，在游戏中本来就是很重要的，不能随意离开永恒之地。当初为了和岳书翼一起，程序设置人员就忙了几天，硬扯出个契约才达到颜宇辉的要求。
　　
　　有了契约的旭天，其神力是被封印的，对游戏的震荡不大。但是即便如此，那些NPC对旭天还是惧怕的。更何况失去了契约的旭天，离开永恒之地的话，NPC们不得全趴下。当然也可以把所有NPC的程序都修改了，可是，这个工程太浩大。与其大费周折，不如让他们家老总死了这条心。
　　
　　负责游戏的公司副总和几名责任主管，一个挨一个的给颜宇辉打电话轰炸。他们是绝对没胆子在颜宇辉面前那么说的，但是电话里就无妨了，反正看不到人。几位主管其实也挺无奈的，他们不过是小虾米，平常连根颜宇辉见面的机会都没有，那怎么会有颜宇辉的电话号呢？
　　
　　他们很直接的把萧轩奕出卖了，说起来他们对萧轩奕可是要比颜宇辉熟悉。颜宇辉要求技术人员解开禁制，去找岳书翼，技术人员就往上反映，他们不能做主呀，哪怕是老总的命令。反映到主管那里，主管再朝上面申请，最后通报导萧轩奕那里。极其不耐烦的萧轩奕，就告诉他们，颜宇辉如果再提出任何不合理的要求，就说把游戏关了得了。
　　
　　这话真好用，至少颜宇辉妥协了。既然旭天这个人物不能用，那就换个吧。重新练号，不在考虑范围，那找个新的NPC去接近岳书翼？无论哪个任务NPC都不可能时时刻刻的守着岳书翼，除非，他的宠。霏羽和念醉都是人工智能，有独立的思维，不可能被替换的。那剩下的，只有一个，被某位倒霉的主管操控的白虎。
　　
　　可是白虎死了之后就没复活，而蓬莱也因为苏辰然的任务尚未完结，还依旧在封闭中。颜宇辉想让白虎自己直接回到岳书翼身边，那几位主管死也不同意，这样做的话会被人抓到把柄的，虽然未必能注意到。最后，还是私下解决问题。至于方法，很快就知道了。
　　
　　晚上12点，大多数玩家都离开游戏下线睡觉的时候，岳书翼醒了。带着霏羽和念醉两个准备离开幽州城，到更偏僻的地方。游戏中，有无数的任务NPC，说不定连酒店的小二都能发布出一个惊天动地的大任务，只要你满足条件。幽州城玩家不多，可NPC却很多，多到难以想象的地步。
　　
　　以前有不少玩家曾跑到幽州试探，看能发掘到什么任务不，可惜乘兴而来败兴而归。幽州城的一大特色，乞丐很多，逃兵也很多。幽州城是系统的一个城镇，没有城主也没有官兵，属于三不管地带。这里的怪则是盗匪居多，这里相关的任务，最多的就是杀盗匪，追回被抢的东西。
　　
　　再破败的地方，也有富豪和生意人。即便没有多少玩家，NPC和NPC之间还是要做生意的，客栈中还有不少NPC入住呢。永恒中的NPC比较人性化，玩家也都习以为常。当然开始还有不少愣头青，追着那些到处乱跑的NPC看有什么任务吗。时间长了就知道，可遇不可求，追也没用。
　　
　　幽州城确实有很多没有被人发掘出来的任务，因为鲜少有人去注意。或者说，注意到了却没有耐性做下去。永恒这款游戏，费尽了很多心思，它的任务也是一大特色，可以说，只要是个NPC，就没有不带任务的。只是，很少有人能够触发。触发的条件也是各种各样，有的可能是说两句话就可以，有的可能就需要某些物品，有的，说不定你不小心撞到人，就触发了。
　　
　　岳书翼敢肯定眼前这个摔在地上蓬头垢面的人，是自己摔的，因为离他至少还有一拳头的距离，那人就倒在地上打滚，不起来。那个NPC变打着滚儿，边叫痛。幽州城只是玩家少一点，却不是没有玩家，有个路过的玩家就好心的对岳书翼说：「别理他，要不他得缠死你。」
　　
　　穿着斗篷把整个人都包起来的岳书翼朝那人看看，不明白为什么这么说。那人估计也是无聊，要不怎么大半夜还不睡，便对岳书翼说：「我有个朋友就碰到过他，好心扶起他就被赖上了，花了不少银子去医馆给他疗伤。结果都是旧疾，说什么是以前打仗时候留下的。」
　　
　　「我那朋友还以为会是什么任务，就付了，还应他要求请他吃了一顿。结果他除了唠叨就没别的，我那个朋友也够有耐心的，陪了他一天，什么任务都没有，倒是损失了不少银子。」那人似乎很替他朋友抱屈，岳书翼低下头看看那个衣衫褴褛的人，那人痛的连面目都扭曲了。
　　
　　「走。」岳书翼向那个NPC伸出手，那个NPC看着岳书翼，似乎没有明白是什么意思。旁边那个玩家急了，一把拉住岳书翼，说：「你这人怎么不听劝呀，都说了他是哄人的。」
　　
　　「不许动我主人哥哥。」念醉一看岳书翼被人拉住，出手把那人推开，那人没防备，慌乱中抓住岳书翼身上的斗篷。岳书翼的那张稍显稚嫩的脸显现在那人面前，这不是到处被通缉的魔教少主嘛。那人指着岳书翼，也没过脑子，张口说：「魔教少主，你，你不是被通缉了。」
　　
　　就是被通缉了所以才带斗篷的，岳书翼瞅瞅被那人抓在手里的斗篷，他是不是应该抢回来再带上？正在思考中，发现他的手被人抓住，然后就感觉他像一阵风一样被人带着跑。仔细一看却是那个摔在地上的NPC，明显没一点事，要不怎么跑的如此快。
　　
　　霏羽和念醉两个也赶紧追上去，独留下那名玩家抓着岳书翼的斗篷发傻，半晌之后，那个玩家才反应过来。他，他不是应该去领悬赏吗，那怕他没抓着人。这位赶紧联系通缉这位魔教少主的人，一个是岳博忻，一个是苏瑜若。
　　
　　不过岳博忻下线，找不到人，苏瑜若倒是在，可等苏瑜若花了大价钱的传送费到幽州城的时候，岳书翼早就没影了。好在苏瑜若带的人多，把驿站和传送点包围，守株待兔！

　　　　126
　　
　　岳书翼被那个衣衫褴褛的NPC拽着跑了很远，行动敏捷，步伐矫健，和方才那个痛的就剩一口气的样子完全判若两人。NPC带着岳书翼跑到一个位置比较偏僻的医馆，手指着医馆的大门，说：「看伤。」
　　
　　就跑成这样的，还看伤！若是别的玩家绝对不会依的，可是他碰到了岳书翼，岳书翼虽然觉得有点怪异，却没说什么，跟着NPC进了医馆。这座医馆位置不好，基本没什么人来，只有一位二十出头的大夫，还有个八九岁的药童。大夫正伏在桌案上小寐，药童倒是老实，抱着药臼捣药，但是一直打着哈欠。
　　
　　这个时间，游戏中也是晚上，NPC想睡觉属于正常。但是由于玩家中不少是夜猫子，连带着NPC也只能撑着不睡。当然，这只是一种设置，毕竟都是程序，睡不睡无所谓。等过了夜晚的时间，NPC们也都精神了。
　　
　　那个NPC抓着岳书翼的手不放，直接把人带到桌案前面，一拍桌子，对被吓了一跳的大夫喊道：「孙大夫，我来看病，开药吧。」
　　
　　「老张，你又来了，这是被你逮住的冤大头？」年轻的大夫瞅瞅岳书翼，岳书翼似乎没明白那个所谓的冤大头是指他的，盯着大夫看。大夫整理了下衣冠，铺上纸张，一手拿着笔沾好墨，另一只手则是朝那个名叫老张的NPC伸过去。老张很上道，拉了把椅子坐在一旁，右胳膊放在案子上，让大夫给他把脉。
　　
　　大夫一边把脉一边问诊，手还不停势的写方子。俩人非常熟络，这个老张显然是这里的常客，而他确实旧疾，需要吃药治疗。可是他属于没有钱的那种人，逮住一个上当的人，吃上几天药。逮不住的话，即便大夫白给他药也不吃。等大夫开好方子，抬头看向岳书翼，对岳书翼说：「十天的药，去让小童给你抓吧，纹银五十两。」
　　
　　五十两银子对玩家来说，不算什么，但是对NPC来说却是很大一笔数目，尤其是老张这种以乞讨为生的NPC。岳书翼并没直接拿银子，而是歪着头想了想，说：「治好。」
　　
　　从那两个人的交谈中岳书翼听出来，这十天的药并不能帮老张除去病根，既然把他带来了，那就治好吧。他想的很简单，有病就治病，别说五十两银子，五十两黄金他也能拿出来呀。大夫笑了，对岳书翼说：「他这病至少再吃一两年，你愿意出？」
　　
　　岳书翼直接拿出四百两黄金递给大夫，这下不仅大夫吃惊，连老张都惊讶的合不住嘴。他碰到过不少人，虽然帮他支付了五十两银子药费，可是到最后发现从他这里得不到什么之后，便破口大骂。这次的这个孩子会不会也如此？老张很利索的把岳书翼的金子收过来塞给大夫，然后对岳书翼说：「娃娃，你这钱可是白给的，我没任何东西送你。」
　　
　　「不用。」岳书翼摇头，他平常很少用到钱，也不用他买装备什么的，长久积攒下来，身上至少有几万两黄金。这对不少玩家来说都是个大数目，但是对罗昱那种人来说，九牛一毛。岳书翼的这些钱并不是他农庄卖粮食牲口换来的，那里的收入罗昱直接兑换成现金打到岳书翼的银行账户上了，积攒下来数目还不小。
　　
　　身为小皇帝的岳书翼是有俸禄的，每月的月底由NPC臣子奉上，直接装他腰包里的。还有平常打怪积攒下来的，他的那个噬天鼠乐乐捡钱的速度很快，别看都是其他人打怪，可无论钱还是落下来的装备，一般都会被乐乐捡走。不过开始的时候岳书翼对装备这些东西不怎么了解，都当垃圾直接卖商店了。
　　
　　系统的商店也很黑心的，玩家哪怕把一万金买来的装备卖出去，也只是给个比普通装备多一点的钱，然后再转手高价卖出。开始付文博那几个还有耐心挑一挑，后来就干脆告诉岳书翼什么是垃圾，什么是极品。长此已久，岳书翼也攒了不少钱。
　　
　　见岳书翼如此大方，还没什么要求，老张乐坏了。把金子全推给大夫，笑呵呵的说：「这下我也不用总上街去摔了，别看我皮糙肉厚，摔多了也疼。」
　　
　　「那我就留着给你配药。」大夫也不客气，多余的就当他的诊金了。招呼小童去抓药，顺便煎了。岳书翼瞅了瞅，觉得应该没他的事，转身就想走，却被老张拉住，说：「娃娃，刚才听那个人说，你被通缉了？不如先在这里躲躲，绝对没人找得到你。」
　　
　　最后那句话成功的让岳书翼停下脚步，他的本意就是让人找不到，但是这个地方怎么会没人能找到呢？岳书翼的眼神中透着疑惑，老张大笑，指着大夫说：「你别看他年轻，其实真有点本事，不仅医术好，还会奇门遁甲，阵法幻术。哪怕你就站在这里，别人也看不到，怎么样，要不要学学？」
　　
　　「没事往我这里推什么徒弟，才几百两黄金就把你给收买了。」大夫说这话的时候却是笑的，显然并不讨厌岳书翼。可是岳书翼却摇头，说：「有师父。」
　　
　　岳书翼虽然没明白要让他学什么，但是看那意思是说要收他为徒，可是他有师父了，还有两个，一个是魔教的回首往事，另一个则是付文博的那位师父。侠客一个师父，武将一个师父，游戏里不就只让拜两个师父吗。被岳书翼拒绝的大夫很诧异，一般来说他要收徒弟的话，多少人赶着撵着求他。这位倒好，不乐意。
　　
　　有时候就是这样的，越不愿意，人家还就偏想收。大夫对老张招招手，老张连忙走过去，大夫的手一晃，也没看到他是怎么做的，老张就不见了。岳书翼惊奇的瞪大眼睛，怎么没了？念醉却不屑的说：「一张隐身符而已，算不得本事！」
　　
　　「主人哥哥，与其学这种不入流的道法，倒不如等仙人来了跟他学些仙术。」念醉闷了半天没吭声，早就觉得无聊了。老张带岳书翼朝这里跑的时候，念醉和霏羽两个都没有阻止，因为对于这种没有恶意的NPC，不在他们的管辖范围。可是听了半天，这两个人不仅敲诈他主人哥哥的钱财，还拿障眼法哄骗他的主人哥哥。
　　
　　其实，大夫的手段对一般玩家来说，绝对高超精妙，但是在念醉这种神兽眼里，确实没得看头。可念醉的话却让本意打算显摆的大夫，黑了脸。收回贴在老张身上的隐身符，他也看出念醉不是一般人，可是念醉和霏羽这样的，也就只会攻击，对于奇门遁甲这类的异数，一窍不通。能看透，却不知道怎么做。
　　
　　「呵呵，雕虫小技确实不值得献丑。」大夫脸上挂着笑容，但是老张却明白，他生气了。把大夫惹怒了，后果绝对很严重。虽然说大夫的道术比不上仙术，可是能有那个玩家有资格去学仙术呀。被念醉这一搅合，让岳书翼丧失了一个绝好的机会，虽然岳书翼本来就没打算学。
　　
　　「我觉得我这里庙太小，容不下大佛，你们还是换地方吧。」恼羞成怒的大夫直接赶人，这下老张晃了，对大夫说：「你看看，都一把年纪了还跟小孩子计较。」
　　
　　一把年纪？岳书翼好奇的打量大夫，明明看着不过二十四五。大夫指着念醉和霏羽对老张说：「就我这年纪，还不够给人家当孙子的呢，这样的大佛，我请不了。」
　　
　　念醉和霏羽都是上千岁的，大夫再厉害也是个人，比不得。这下轮到老张吃惊了，他也就一凡人，平常看到大夫这样的，就觉得够神奇的，现在还有比大夫更厉害的。老张突然对岳书翼说：「这位少侠，看来你也绝非等闲之人，不知道可以帮我个忙吗？」
　　
　　「嗯？」岳书翼不明所以的望着老张，怎么突然要让他帮忙呀。如果是苏瑜若他们的话，立刻就明白，这是任务来了，虽然来的莫名其妙。大夫瞅着老张说：「你还真是会找人，觉得他们比我老就比我厉害？看他们那样子也未必会帮你。」
　　
　　大夫不善的口语引来念醉的不满，嘟囔的说：「谁说我们不帮他了，你没能耐还不许他找别人，太过分了！」
　　
　　「我有个弟弟……十几年前去西域做生意后就再也没回来，我几次找人去家乡打探都是杳无音信。而我，多年随军征战，落下一身病根，想自己去找他，却有心无力……」老张自顾自的说起来，他的这个故事很简单，之前的皇朝是允许和国外商贸来往的，通常一趟跑下来够一家人吃一辈子的。
　　
　　他的弟弟趁着年轻，就跟着商队去了西域，可是突然改朝换代，又连年战争，国门封锁，在外经商的人得不到允许，无法回国，外国在这里做买卖的人也出不去。他一直忧心自己的弟弟，只要人活着，哪怕在西域也无妨，但是就怕出个意外。大夫是有本事的人，别看外边年轻，其实已经百多岁了。以大夫的能力私自出关也没问题，可是到西域诸国路途遥远，又有极大的风险，再说没有商队指路，唯恐陷进沙漠再也出不来了。
　　
　　「找人？」岳书翼总算后终于觉的发现这是一个任务了，既然是任务，那就去做好了。看到岳书翼似乎有意思帮他，老张万分激动，却说：「哎，如今封关锁国，你也出不去，我听说有一支商队滞留在敦煌，不知道他们会不会有我弟弟的下落。」
　　
　　老张的话音刚落，岳书翼就接到系统提示，让他去敦煌找商队。老张这里是一个大型任务，要经过许多波折之后，再找当朝的皇帝发布赦令，以及通关文书，再组织商队前往西域。岳书翼本身就是小皇帝，通关文书和赦令那不是手到擒来。不过，那只是在诸多散碎的任务之后才用到的。其中无论哪个环节失误，这个大型任务都无法接到的。
　　
　　「请问老先生您弟弟的名字？你可有信物？？」霏羽知道岳书翼不爱说话，便帮岳书翼问老张，老张连忙从怀里摸出一个木头雕刻的小人儿递给岳书翼，说：「这是我弟弟小时候我给他做的，想来他应该认得。」
　　
　　「哦，他的名字叫张德广，你们一定要帮我找到他。」老张拉住岳书翼的手，似乎把一切希望都寄托在岳书翼身上。岳书翼将木头人收到储物空间中，转身准备走的时候，老张对他说：「你先等等，你不是被人通缉，这样出去会有麻烦的。」
　　
　　「孙大夫，把你的好东西都拿出来，等我弟弟回来我好好请你。」老张说着就往大夫身上摸，大夫连忙推开他说：「知道了，我给他还不成，别乱摸呀，根不在那儿！」
　　
　　大夫大出血的送给岳书翼不少符纸，有隐身的，也有些保命用的小法宝。岳书翼虽然没学到奇门遁甲之类的异术，得了不少宝贝也算不亏。隐身符是有时间限制的，一般只能维持一个小时，但是这样也足够了。不过，大半夜的也用不上，等被人逮着的时候一贴就成。
　　
　　从幽州到敦煌，那绝对要坐驿站的马车，岳书翼到驿站的时候，就发现有几个看着脸熟的人正在驿站门口守着。之所以眼熟，其实不是人脸，而是身上的标志，是魔教的。言谈中，还在抱怨，这是不是要守一夜呀，还什么事都不能干。
　　
　　岳书翼给霏羽和念醉一人一张隐身符，再给自己贴上一张，光明正大的从那几个人身边走过去。他们只守在门口，以为堵着门就万事大吉了，谁知道岳书翼竟然有隐身符这样稀罕的东西。进了驿站找到车夫，岳书翼扯下隐身符，报明地点，上车，出发。
　　
　　马车离开驿站的时候，那几个守在门口的魔教同胞都傻了，明明没看到有人进去，怎么马车会自己出来。绝对不可能是NPC，游戏中的NPC使用的马车和他们玩家的是不一样的。
　　
网游之逝去的永恒 127
　　
　　127
　　
　　那几个魔教的玩家连忙冲进驿站，找NPC询问是谁坐的马车。估计他们都太冲动了，忘了这种事NPC是绝对不会透露的。追问半天无果，那几个人聚在一起商讨，这还守吗？乘坐马车的人估计就是他们要找的宝宝。隐身符这种东西，市面上不是没有，有，很贵一张，曾经炒到一千两黄金一张，而且还是有价无市。
　　
　　可岳书翼竟然一下就用了三张，太浪费，太奢侈。不过东西本来就是让用的，没用处的物品对岳书翼来说，就没有什么价值。再说 了，老张从孙大夫那里搜刮了厚厚的一迭给岳书翼，怎么也看不出来这东西有多珍贵。
　　
　　从幽州到敦煌，路途遥远，即便乘坐驿站的马车也得花上半天功夫。岳书翼虽然之前睡了挺长时间，不过马车上无聊，而且他很少熬夜，靠在马车上又睡过去了。朦胧间，觉得有人在自己身边，使劲往那人身上蹭。他还纳闷，他什么时候回到颜宇辉的家了，难道一切都过去了？
　　
　　这一觉岳书翼睡得十分香甜，等马车到站，睁开眼睛就看到霏羽正望着他笑呢。再一看，感情自己搂的人是霏羽，岳书翼的小脸唰的就红了。这个，其实挺丢人了，他跟八脚蛇一样缠在霏羽身上。赶紧丢开霏羽，慌慌张张的下车。念醉在一旁笑话岳书翼说：「主人哥哥，原来你的睡相这么难看呀。」
　　
　　岳书翼也不知该如何解释，他总不能说他把霏羽当成颜宇辉了吧。说起来，颜宇辉一直没来找他呢。望着漫漫无际的沙漠，岳书翼的神色黯淡下来。不过，这才一天呀，他相信颜宇辉一定会来找他的，一定会来的。给自己打打气，岳书翼总算恢复过来，带着霏羽和念醉两个出了驿站在古城中溜Q，找人。
　　
　　古城的NPC也不少，由于岳书翼不爱说话，念醉和霏羽两个就自觉的担当起询问的重任。一圈跑下来总算问出那个商队的下落，据说他们经常来往西域和中原交换各种货物，这次刚到沙洲就被扣押了，其中有不少是西域的商旅。他们刚将货物倒卖，带着具有东方特色的丝绸，瓷器带回去，结果这边却封锁了关口，无法离开。
　　
　　他们带的货物在他们西域很值钱，可这边出手也只能赔，无奈之下一直在沙洲等待，结果这一等就等了十几年。岳书翼觉得有点奇怪，以前在游戏中看到不少西域商人，怎么突然就封关锁国了？？其实这只是游戏的一个设定，改朝换代的时候才会出现。
　　
　　也就说，如今的皇帝还是皇甫瑞扬的话，就不会有这个任务。所以之前多少玩家想从幽州的那个老张那里，挖出这个任务都是不可能的，但是运气好的话，可以得到孙大夫的真传，有两种，医术，异术也就是奇门遁甲这类的。岳书翼的运气显然很好，可惜，被念醉害的错过了。不过塞翁失马焉知非福，这样学不到，说不定能学更好的。
　　
　　但是他如果跟孙大夫学的话，将来再有机遇却无法学习，就比如念醉说的仙术。这些技能无法重迭，虽然说并不分高低，可是还是有差别的。像是孙大夫，他的隐身术是用符纸辅助，学习仙术的话，同样也是隐身术，念咒就成了。至于岳书翼以后还有没有机会，那就只能看他的机遇了。
　　
　　岳书翼给念醉和霏羽各买了一匹马，又储备了不少喂马的草料，带着这俩人一起前往沙洲。霏羽和念醉是没有自己的马匹的，却不是说不能骑马。他们骑的马匹无法收起来，只能一直牵着，一般来说是不方便的。但是没有马匹的话，让念醉变身，实在太招摇。
　　
　　沙洲是没有驿站的，想要去，要么徒步，要么骑马。一行三人趁夜跑到沙洲，到沙洲的时候天也快亮了，好在这地方的玩家很少。而且风沙很大，裹着斗篷的岳书翼和霏羽，念醉也不会引起别人的过多注意。到了沙洲只需略微打听便得到那些西域商人的行踪，他们并不在沙洲城，而是城外几十里的一个土城中。
　　
　　岳书翼和霏羽还有念醉骑着马又颠颠的跑过去，这个土城有不少流匪盗贼等看着比较凶残的NPC，岳书翼这三个人的到来引起不小轰动。念醉碰到顺眼的就跑过去打听，看看那些西域商人在什么地方。不过念醉的审美观肯定有问题，他不去找面目和善的人，而是找了个脸上带疤，还瞎了一只眼的彪形大汉。
　　
　　「打听一下，听说十几年前有不少西域商人是不是在这里呀？」那大汉虽然有四十多岁，可是念醉至少也一千多岁了，让他对那人叫大叔他也叫不出来，只好什么都不叫。大汉倒也不计较，只是朝念醉一伸手，说：「知道，可是不能白告诉你。」
　　
　　这是干嘛？念醉扭头看向岳书翼，岳书翼想了想，从空间中找出一个食盒，然后从里面拿出俩馒头递过去。大汉当即跳起来，指着岳书翼说：「老子不是要饭的！！！」
　　
　　不是要饭的伸什么手呀，岳书翼瞅瞅馒头，又放回去。大汉的眼睛一直盯着食盒里诱人的菜色，虽然表面看着挺凶悍，可是口水都快流出来了。念醉拉住岳书翼的手说：「听说他们都吃不饱，你才给俩馒头是不是太少了。」
　　
　　听到念醉的话，大汉的脸都绿了，他只是没见过如此精致的菜肴才多看两眼。对他们来说，饭菜是吃的，做那么精致干嘛！可岳书翼听到念醉的话，干脆把整个食盒都递过去，一脸诚恳，让大汉都不好意思找茬儿了。接过食盒，打开，闻着那个味儿，真香。
　　
　　「你们要找的西域商人就在后面两条街的地方。」大汉蹲下身体拿出一盘菜，狼吞虎咽的吃着，还没忘了给岳书翼他们指路。岳书翼朝大汉指的方向走去，念醉小声对岳书翼说：「看他吃成那样，肯定是饿狠了。」
　　
　　大汉拿盘子的手一顿，他真的不是饿的，他只是好奇……这东西跟他平常吃的有什么区别而已，结果一吃就停不下嘴了……
　　
　　依照大汉指的路，岳书翼和念醉、霏羽来到一排破破烂烂的房子前，没等找人问，就看到几个明显不是中原地域的人。高耸的鼻梁，深陷的眼睛，皮肤发白，头发是亚麻色的。念醉连忙跑上去问道：「你们是西域来的商人吗？」
　　
　　「这谁家的娃娃？我们早就不是什么商人了。」为首的一位五十多岁的老者有些感慨，他们已经在此处定居十几年了，眼看着人已垂暮，却丝毫看不到一点回去的希望。霏羽拉住念醉，对老者说：「我们是受人所托，想向你们打听一个人。」
　　
　　「打听人？是什么人？？」老者打起精神问霏羽，霏羽回答道：「我们曾遇到一位朋友，他的弟弟张德广多年前到西域经商，始终没有回来，他担忧不已，想让我们帮忙找到他弟弟。」
　　
　　「回不去了，回不去了……」老者摇头，回首望着远处，似乎在看那个根本看不到的家乡。其他的几个人也都一同叹息，有个人突然说：「张德广？我好像有印象，他的家乡是不是在通州？家里还有个哥哥。」
　　
　　「大概是吧，您曾见过？」霏羽连忙问那人，那人摸摸脑袋，说：「我也不是很清楚，你们不如去找刘老头问问，那个老家伙是中原人，很多在西域一时无法过来的人都会托他给自己家人带口信的。」
　　
　　那人指了下方向，岳书翼和霏羽还有念醉继续找人。做任务就是如此麻烦，要跑来跑去的，好在岳书翼也没什么事。等找到那个刘老头，一问，他确实知道张德广，可惜他当初是在葱岭碰到张德广的，张德广准备去大宛，但是又怕家里人担心，特意让他给捎了封书信。
　　
　　但是刘老头曾多次托人去张德广的家乡，却发现他的家已经没有人了。之后张德广的家书也遗失在半路上，大概是在兰州附近。一听就知道，又要去找。问题兰州那么大，怎么找？刘老头说：「那时候我从长安返回，刚到兰州界内就被一群盗匪给打劫了。我看少侠非同常人，可否帮我从盗匪那里将失去多年的货物，以及张德广的书信一起抢回来吗？」
　　
　　失去多年还能有吗！岳书翼沉默的接下任务，继续跑，跑到兰州去。可是兰州不比敦煌这里，玩家是很多的，所以岳书翼决定找个地方睡到晚上再说。土城是没有客栈的，而周围又极其荒凉，岳书翼特意找个偏僻的地方搭建帐篷。他空间中有这种必需品，还是以前升级打怪时准备的。
　　
　　他这边找地方安营扎寨，准备睡觉。颜宇辉却是一夜未眠，他进游戏也没有，他又不想守着空荡荡的神殿，和那尊被岳书翼打碎的雕像。他有些明白岳书翼的用意，所以，他不会再将自己困住了。
　　
　　好不容易熬到天亮，程序设置人员也都上班，颜宇辉冲到公司的大楼，找到副总和主管，无论如何，这一天必须搞定，再拖下去就不知道岳书翼会怎么想了。颜宇辉的目的是借用白虎的游戏形象，反正是可以变成人的，而且原本就在岳书翼身边，也不会让岳书翼觉得陌生。
　　
　　可是目前的白虎在蓬莱，而蓬莱封闭之后还没有再次开启。因为苏辰然到现在还没去把任务完结。这边的几个主管是坚决不同意擅自放白虎离开蓬莱，他们是没胆子，但是他们把陶老爷子给请来了。最后陶老爷子出了个主意，即便蓬莱没有开发也可以让白虎回到岳书翼身边。
　　
　　很简单的方法，既然是游戏，那就有任务，既然有任务，就一定会得到奖励，至于得到什么样的奖励，一部分看个人造化，另一部分就是暗箱操作。太大的漏洞不能出，小小的一个任务道具是没问题的。关键要让岳书翼去接到那个任务，合计来合计去，也不另弄新的了。
　　
　　就顺着岳书翼目前做的任务，加上那么一个小小的环节，然后再多上一个小小的奖励。可是，这至少又得拖一天。颜宇辉还不知道岳书翼是白天睡觉，晚上出动，他得等两天。计划制定好，又有技术人员跑到颜宇辉家，把游戏舱的设置改一下，否则颜宇辉还是不能用白虎的形象进入游戏。
　　
　　一切预备工作准备好，就等着岳书翼什么时候把任务做了，而那个可以让白虎从蓬莱显世的道具，就在兰州的盗匪窝。只要岳书翼拿到手，颜宇辉就可以出现在岳书翼身边。游戏舱设置好，技术人员离开，颜宇辉就钻进游戏舱，登陆游戏，等待岳书翼的召唤。
　　
　　颜宇辉是从中午进入游戏，一直等到半夜也没见他离开蓬莱。他所在的山头上的花花草草基本都被他踏平了，山上的动物也被他转来转去绕晕了。颜宇辉焦急的打了无数电话询问，得到的答案都是，对方目前还在静态中。静态，也就是没移动，那自然就不可能去做任务了。
　　
　　好在这次岳书翼醒的比较早，因为他要先骑马到敦煌古城，再坐驿站的马车到兰州，耗时比较长。颜宇辉紧张的等待，岳书翼却再次望天，怎么还没来找他。颜宇辉的为难之处，岳书翼可不知道，谁让某人之前的违规操作太多了，而且一直都是一帆风顺的，岳书翼哪会想到颜宇辉也有被人为难的一天。
　　
　　甩甩脑袋，努力吧颜宇辉从脑袋里甩出去，不再想，岳书翼带着霏羽和念醉两个出发到兰州。盗匪出没的地方则是在五泉山，也是个升级打怪的好地方，玩家不少。别看天天都有玩家去打怪，但是从来没有人找到过盗匪的老巢。至于刘老头说的那批货，估计还在。
　　
　　岳书翼在山上悠了几圈，也没看出哪有跑出来专门抢劫人的盗匪，那是那些挂着盗匪名号的怪，被玩家杀了不少，杀完之后再刷新，继续杀。
　　

网游之逝去的永恒 128
　　
　　128
　　
　　「我们不如到城里问一下，这样转也不是办法。」霏羽看到岳书翼有点丧气，便提出建议。岳书翼点点头，他总不能一直转吧。裹紧斗篷，现在是半夜，玩家很少，应该不会有人发现他，就算被人看见了，他还有隐身符呢。五泉山里兰州城还有段距离，之前买的马匹寄放在敦煌古城的客栈中，因为霏羽和念醉骑的马无法收回到空间中的，而驿站的马车也不拉那种马匹。
　　
　　好在那段路程在游戏中不算太远，三个人步行也就十几分钟。到了兰州城，霏羽和念醉两个负责打听五泉山盗匪的事情，岳书翼就默默的跟着。功夫不负有心人，转了十条街花了无数冤枉钱总算打听到他们需要的信息。据说几年前有官方剿匪，五泉山的盗匪头子被关在牢狱中，不过始终没有找到那伙盗匪抢劫的财物。
　　
　　难道要进监狱打探下？？念醉和霏羽面面相窥，岳书翼却直线朝官衙走过去。霏羽还以为岳书翼准备用自己的职权进府衙，结果却发现岳书翼竟然对衙役出手，念醉看岳书翼出手，也赶紧帮忙。这类NPC一般都很厉害，以岳书翼的本事，杀不死，但是打伤没问题。
　　
　　岳书翼如愿以偿的被关入牢狱，连带着念醉和霏羽，霏羽就想不明白了，这个小皇帝的身份干嘛不用。因为岳书翼压根就忘了那个茬儿了。游戏中的牢狱是通间，玩家和NPC犯人都是关在一起的，不同的是，玩家可以拿钱赎身，或者是等到一定时间自然放出。
　　
　　NPC犯人却只能按照程序，要么一辈子关在牢狱中，要么就是依刑而论。五泉山的盗匪头子并不是死囚，因为，他疯了。至于真疯假疯，只有他自己最清楚。凡事被关到过兰州牢狱的玩家都知道，那里有个疯子，经常说些听不懂的话。开始有的玩家认为那是个任务，多次找疯子攀谈，结果不是被无视，就是被疯子揍了一顿。
　　
　　逐渐也没人去理睬那个疯子了，岳书翼来就是为了找这个疯子，而且还是开门见山。鲜少说话的岳宝宝主动开口，看到胡子拉碴，头发乱的跟鸡窝一样，身上穿着脏兮兮，破麻袋一般的衣服，说：「宝藏，放你出去。」
　　
　　盗匪头子愣了，一般来人都是用骗的，用哄的，或者是先套关系，这次怎么如此直接呀。念醉在后面跟着解释说：「听说你是五泉山的盗匪头子？你是不是曾经打劫过西域商旅？我们是来找那批货的，如果你把藏宝地点给我们说，我们可以想办法放你出去。」
　　
　　念醉的理解能力还很强，岳书翼只说了几个字，他就能说出几句来。可是他们也是被关在牢狱中的，盗匪头子怎么可能相信。头一歪，不理，嘴里嘟嘟囔囔也不知道说点什么。霏羽皱下眉，手一抬，亮出武器，朝监牢的铁栏杆砍下去。铁栏杆就 跟木头一样，被霏羽切断。盗匪头子的眼睛直直的盯着霏羽，霏羽这才开口说：「放你走，必须带我们去拿回那批货。」
　　
　　劫狱对玩家来说，不可能，但是对NPC来说，是可以的。玩家有限制，能力再强去砍铁栏杆什么的，也只会显示，无效。可霏羽就不同了，他不仅是NPC还是神将，凡俗的东西怎么可能抵挡的住他的攻击呢。盗匪头子眼冒亮光，不过还没有昏头，对霏羽说：「你们如何保证一定就放过我，而且失去所有宝贝的话，我出去也没用。」
　　
　　「钱。」岳书翼插了一句嘴，那意思是说，给他钱。念醉却说：「那你就为了你的那点宝贝困死在这里吧，除了我们没有有本事救你出去。」
　　
　　「可以考虑给你留养老的钱。」霏羽觉得这样似乎还不够打动盗匪头子，又补了句：「我们还可以让你完全无罪，从官府门口大摇大摆的出去。」
　　
　　「你们可以吗？」盗匪头子显然不信，霏羽也不理他，用剑将铁栏杆完全削平，这边有动静，狱卒自然知道，连忙赶过来，霏羽这才说：「叫你们大人来，也不看看什么人都敢关！！！」
　　
　　在盗匪头子惊诧的目光，兰州的知府NPC将岳书翼，霏羽和念醉迎出牢房。普通的NPC看到岳书翼也不会知道这位是小皇帝，可是有职位的，比如说这种知府NPC，就知道。看到岳书翼差一点就趴下来，弯着腰赔笑的跟岳书翼请罪。盗匪头子眼看这仨人要走，连忙喊：「还有我，我答应，你们带我出去，我什么都说！」
　　
　　知府悄悄的瞅着盗匪头子，怎么这会儿不疯了？霏羽笑着跟知府NPC打招呼，放人。他们的主要目的就是这个盗匪头子，知府再大，打不过岳书翼这个小皇帝，哪怕再不乐意也只能乖乖的放人。岳书翼、霏羽和念醉，带着盗匪头子，又反回五泉山。
　　
　　盗匪头子很老实的带着岳书翼到他藏宝的地方，无怪一般人找不到，确实很隐秘。并不在以前的山寨中，而是在山崖下面的溶洞里。这种溶洞很多，有的还深不见底，亏着盗匪头子带路，说不定就迷路了。等到了藏宝的山洞中，岳书翼和念醉两个看了半天也没看到哪儿有宝藏？
　　
　　「喂，你是不是骗人，信不信我现在就把你丢回牢里！」念醉张牙舞爪的恐吓盗匪头子，盗匪头子连忙去揭开伪装在箱子上的杂草等东西，等他全弄好后，几十个大箱子出现在岳书翼和念醉的面前。念醉跑过去一一打开，还真的什么有。武器，珠宝，玉器，瓷器，丝绸布匹。念醉翻腾了半天，总算找到一个包袱。盗匪头子连忙说：「那是我顺手放的，也不知道有什么。」
　　
　　打开包袱，里面有十几锭黄金，还有一封书信，落款正是岳书翼要找的人，张德广。念醉连忙把书信递给岳书翼，接到信件后，岳书翼听到系统提示，知道这个确实是他要找的信件。信是找了，但是西域商人的货是哪些？？难道全拿走？？？
　　
　　岳书翼干脆一个箱子挨一个箱子去试，转了一圈后，所有的箱子都被他收到储物空间中。盗匪头子满脸的不甘，可是他又不敢说什么，那个拿剑得年轻男子还瞅着他呢。游戏中不是所有的东西都可以收到储物空间中的，能收进去的，肯定是跟任务相关，或者原本就应该让玩家拿走的。
　　
　　不过岳书翼查看空间的时候，发现那几十个箱子都显示，任务品。既然是任务品，他收着也是应该的。但是看到盗匪头子一脸肉疼的表情，岳书翼有点不忍心。走到盗匪头子跟前，取出一万两黄金丢出来，一万两，好大一堆呢，盗匪头子都看傻了。
　　
　　「给你。」岳书翼说完就转身朝洞外，一点都不心疼那一万两黄金，至于盗匪头子怎么搬运，就不是他的事了。带着霏羽和念醉，岳书翼又返回西域商人所在的古城，看到失去的货物，老头感慨万千。激动的都不说什么好了，可惜，东西虽然多出来不少，但是他们不能回西域。
　　
　　「信。」岳书翼把那个包袱连同信一起拿出来，老头连忙点头说：「就是这个包袱，里面有张德广捎给他哥哥的钱，还有这封信，是他的家书。」
　　
　　得到老头的确认，岳书翼的任务栏又有变化，提示说让他去幽州城找老张，送回家书。岳书翼想离开的时候，老头叫住他，说：「我们也不知道如何报答你，我这里有个从西域带来的宝石，不如送给你吧。」
　　
　　那是一个红艳艳的宝石，模样还挺奇怪，岳书翼好奇的把宝石拿在手上。系统突然提示说，您使用了召唤珠，您的宠物复活，并返回到您身边。岳书翼还纳闷，他有什么宠物？？在蓬莱等的都快长白头发的颜宇辉，正转着圈呢，突然发现身体好像被什么东西给拉走一样。
　　
　　再一看，岳书翼就站在他面前。说不激动，那是假的，他等了一天一夜，总算等到了。可是他绝对不敢暴露身份，至少，现在不能。伸出手想去抓岳书翼，却在半途缩回来了。岳书翼看到人形的白虎也愣了下，原来宠物是指的白虎呀，他还以为是颜宝宝呢。多少有点失望，所以忽略了颜宇辉的动作。
　　
　　他还以为这个莫名其妙送给他的珠子是颜宇辉做的手脚，因为他从来没听说过有这种东西。而且，外国的出产，却能召唤回中土的宠物，好奇怪。瞅瞅白虎，岳书翼突然发现一个好处，他可以骑白虎，把马让给霏羽和念醉了，这样就不用再让念醉和霏羽两个跟他一起走路。
　　
　　想的挺好，可是让颜宇辉顶着别人的皮囊还成，顶着老虎的皮囊，还是爬着走的，他绝对受不了。好在这会儿念醉和霏羽还有马骑，也就没考虑让颜宇辉变成老虎。但是，离开土城的时候，岳书翼骑上马，发现这个白朗只瞅着他，就是不变身，不变成老虎难道准备用走的？
　　

网游之逝去的永恒 129
　　
　　129
　　
　　颜宇辉总算发现他犯了一个大错，他不应该借用白虎，岳书翼对这头老虎通常都是拿来当坐骑的。难怪那个主管死活都不愿意上线，交给计算机控制，无论是谁都不会乐意的。颜宇辉的脸色异常的难看，即便是岳书翼，他觉得他一时也承受不了。
　　
　　「小白？」岳书翼看着眼前的白朗表情换来换去的，有点好奇，从来没见过白朗这么多表情，基本都是一个，很生硬的，无表情。颜宇辉抬头瞅瞅岳书翼，十四岁孩子的身形，坐在马上还有不少空余。走到岳书翼身边，抬腿，上马，坐在岳书翼身后。
　　
　　虽然颜宇辉从头到尾没说一句话，岳书翼却明白这是谁了。驱马前行，脸上露出微微的笑意，这个人还真是煞费苦心。既然颜宇辉不愿意暴露出来，那他就绝对不说，看谁憋的过谁。只是霏羽和念醉的马，又落空了。
　　
　　岳书翼从敦煌离开，前往幽州的时候，已经是早晨7点多了。颜宇辉熬了一天一宿，岳书翼也一晚上没睡，虽然他白天睡了，但是毕竟不是正常休息时间，坐在马车里，就困得睁不开眼。岳书翼靠着颜宇辉，两个人呼呼大睡，一直睡到幽州。到站马车绝对不会让玩家在车上待时间长的，岳书翼睡眼朦胧，不想走。假如城里能搭帐篷的话，估计他会就地搭建，然后继续睡觉。
　　
　　颜宇辉看到迷迷糊糊还有些站不稳的岳书翼，伸手一把将岳书翼横抱起来，这样岳书翼还能继续睡。亏得岳书翼的身形是少年，也亏得这个主管比较高，也不算瘦。岳书翼眼睛都不带睁开的，歪下脑袋找个舒服的位置，接着跟周公下棋。
　　
　　「是去客栈还是去大夫家？」念醉问霏羽，因为他知道这头老虎一般不主事。霏羽还没开口，颜宇辉说：「客栈，让宝宝好好睡一会儿。」
　　
　　白虎神君开口，念醉和霏羽哪能有异议，念醉带路，去他们之前住过的客栈。颜宇辉不知道岳书翼的打算，也没带斗篷，就这么一路走到客栈。大上午的，苏瑜若、岳博忻、铁头还有付文博都在游戏中。一听到岳书翼出现在幽州城，立刻乘坐驿站马车去堵人。
　　
　　等这行人到了幽州客栈的时候，已经过去两个多小时了，通风报信的玩家一直在门口守着。看到苏瑜若笑着招招手，说：「若若，这次可得算我一份功劳吧。」
　　
　　「想要什么找我哥去。」苏瑜若走到那人跟前，说：「你确定他们没出来？我怀疑他们有隐身符。上次那波人说没看到人，却看到马车从驿站出来。」
　　
　　「你当隐身符是什么东西，满大街卖的，就算我们的少主再能耐买上了两三张就不错了。」那人不以为然，不过他还是比较谨慎的，说：「我一直盯着呢，他们太明显了，根本就不怕被人发现，应该是不打算躲了吧。」
　　
　　「要是不打算躲的话，为什么不开通信！！」岳博忻可不赞同那位魔教同胞的话，他每隔十分钟就联系一下岳书翼，可惜没一次是通的。那人瞟眼岳博忻，对苏瑜若说：「反正人就在客栈，你们来了也不用我再继续守着，我去做任务去。」
　　
　　这位魔教同胞是因为一个任务才跑到较为偏僻的幽州城，恰巧看到岳书翼一行，就连忙通知苏瑜若他们。打过招呼，魔教同胞继续做他的任务，苏瑜若等人则是在客栈等候岳书翼。为了防备岳书翼逃跑，苏瑜若还特意派付文博和铁头罢手后门，她跟岳博忻俩一个守着楼上一层，一个守着留下一层。
　　
　　客栈的客房不算太多，而且每层只有一道走廊，站在走廊中央，哪个门打开都能看见。只是苏瑜若没想到，她一直等到下午，岳书翼在房间中睡足了也没打算出来。难得有个大抱枕，岳书翼小同志可耻的赖床了。颜宇辉也任由着岳书翼抱着他，就好像以前在家一样，不过那时候岳书翼很少赖床。
　　
　　等到八九点的时候，苏瑜若已经不耐烦了，岳书翼才打开房门，准备去找老张。门刚打开，就看到一个熟悉的身影，苏瑜若的苗装太显眼了，想让人认不出来都难。「啪」岳书翼把门又关上了，幸亏苏瑜若是背对着他，没看到。跟苏瑜若混那么久，岳书翼也很明白，让谁抓着都不能让苏瑜若抓着，下场，太凄惨。
　　
　　苏瑜若听到关门声愣了下，转回头，她不确定是哪个房间，可是她能肯定，绝对是岳宝宝！！他们不是没有找客栈伙计打探岳书翼在哪个房间，而是客栈的伙计嘴巴太牢，什么都不说，反反复覆就那几句，住店吗？有上房。所以他们只能用笨办法，守。苏瑜若连忙通知付文博他们，但是她没傻的让所有人都守一个地方。
　　
　　在屋里的岳书翼反应也很快，直接拿出四张隐身符，自己留一张，其他都分出去。这个隐身符有一个好处，那就是别人看不到，但是贴上同样符纸的人能看到。瞅着自己跟别人都是半透明状态，感觉还挺有意思。岳书翼再次把门打开，苏瑜若和岳博忻两个直直的盯着房门，却什么都没看到，就知道坏事了，竟然还有隐身符！
　　
　　「宝宝，你敢再给我跑跑试试！！」苏瑜若真是气急了，敢对她用隐身符，不想活了吧！！可是她发威的下场只有一个，岳书翼他们跑的更快了。颜宇辉无奈的跟着岳书翼朝客栈外跑，苏瑜若也看不到人，只能不停的喊着岳书翼。喊了半天，岳书翼早没影了，苏瑜若那个气呀，等抓到岳书翼，一定狠狠的教训他！！
　　
　　逃离客栈的岳书翼弯都没打直接去孙大夫那儿，老张还在孙大夫的医馆养病，闲着没事正跟孙大夫两个唠嗑。岳书翼走到老张面前，拿出包袱放在桌上，把老张吓一跳，怎么突然出现个包袱。岳书翼他们几个都忘了把隐身符撕掉，而时间还没到，老张自然看不到人。不过隐身符是孙大夫制做的，当然对他无效，瞅眼岳书翼，说：「你们把符纸撕了吧，要不老张还当有鬼呢。」
　　
　　岳书翼这才想起来，他因为怕人发现，离开客栈后也没去掉隐身符，最主要的是，他们几个相互都能看到。摘掉隐身符后，孙大夫看到颜宇辉，愣了下，却没说什么。老张瞅着包袱问岳书翼说：「这是？」
　　
　　「我们很辛苦才找到的，你弟弟给你的家书。」念醉照常替岳书翼回答，老张激动的望着包袱半天，最后才缓缓打开包袱，里面的金锭老张根本就不在意，只是那封家书。拿着家书的手颤动了好半天，才打开，一边流着眼泪一边看，看完之后老张已经泣不成声。
　　
　　这任务算不算完结了？肯定不算，老张伏案痛哭，哭够了，对岳书翼说：「我那个弟弟说再过三五年就回来，可是，可是这都过去十几年了……」
　　
　　「一定是因为边关封锁，他们回不来，身在异乡，又不知道何时才能回来……我不放心呀，我死了也不安心呀……」老张一把鼻涕一把泪的诉说，岳书翼只是默默看他哭诉。老张从对不起自己的爹娘开始，到爷爷太爷爷，然后再返回来说有多么的挂念自己的弟弟。最后对岳书翼说：「少侠，既然你能够帮我把阿福德信找来，可不可以再帮我一个忙。」
　　
　　「去西域把我那个弟弟找回来吧，虽然路途遥远，但是这些对少侠来说应该不算什么吧。」老张的要求是越来越高了，不过岳书翼也没拒绝，点头。他点头答应之后，就发现系统提示说他接到任务，丝绸之路的开启。任务要求很简单，先去长安找皇帝颁发诏书，然后再组织商队前往西域。
　　
　　他自己就是小皇帝，所以这个诏书对他来说，再简单不过。只是要再跑到长安就是了，主要的问题，苏瑜若肯定会在驿站守他。有隐身符，大概不会被苏瑜若逮着吧。可惜世事难料，让岳书翼溜了两次，苏瑜若怎么可能还会让岳书翼溜走三次呢！！
　　
　　岳书翼从医馆出来之前又把隐身符贴好，直奔驿站，估计等到长安，也差不多半夜了。到驿站的时候，竟然没看到有人守着，连玩家也没有一个。岳书翼放心大胆的朝里走，就听到苏瑜若的冷笑声，说：「宝宝，我看你这次往哪儿跑！！」
　　
　　听到苏瑜若的声音，岳书翼慌忙看了看自己，再看看霏羽他们，还都是半透明的，怎么就被苏瑜若发现了，难道是虚张声势？岳书翼这一顿，冷不丁的窜出两个人，一人拿着一个大盆子，朝岳书翼这几个泼过来。对待隐身的玩家，最好的方法就是，给他戴上颜色。
　　
　　隐身也只是让别人看不到，肉体还是存在的，苏瑜若特意找人弄了张隐身符，看看如何破解。经过短暂的研究后，她发现一贯的方法是可行的，比如说，驿站前面铺满了细沙土，岳书翼他们走过的时候，有脚印。而那两盆带颜色的水也是提前准备好的，就等着岳书翼上套呢。
　　

网游之逝去的永恒 130
　　
　　130
　　
　　有了形状，抓岳书翼就比较轻松，可是岳书翼一看露陷了，扭头就跑，大不了不坐驿站的马车。跑到别的城市再坐马车也行，总好过被苏瑜若抓住。岳书翼要是乖乖的束手就擒，也就算了，苏瑜若顶多说他两句，可是岳书翼竟然赶跑！苏瑜若一怒之下取出长鞭朝岳书翼的腿卷过去，被长鞭绊倒的岳书翼有点犯傻，怎么攻击他了。
　　
　　「宝宝，你别惹怒我！！敢断了所有的联系不说，见了我还想跑！！！」苏瑜若那个怒呀，可惜岳书翼还是隐身状态，虽然被稠稠的面浆泼了一身，但是脸上的表情苏瑜若却看不到。岳书翼瞅瞅岳博忻，再看看颜宇辉，让苏瑜若逮着他，跟被岳博忻逮着没什么区别。这样的话，他还辛苦逃跑什么呀。
　　
　　颜宇辉发现岳书翼看岳博忻的表情十分怪异，心念一动，化身为白老虎，叼着岳书翼撒丫子就跑。白虎的那个速度谁能比得上，除了念醉这样的神兽。自己家主人都跑了，念醉干脆也化为原形，逮着霏羽朝岳书翼追过去。苏瑜若冷笑，岳书翼有个白老虎，难道她就没用能跑的快的吗！！
　　
　　「雯瑾，变身，跟我去追，我就不信他能跑到天边！！！」苏瑜若发狠，也不管其他人，骑上彩凤也追过去。付文博这几个站在驿站门口，没必要去追，他们的马再好，比不过白虎，比不过獬豸，也比不过彩凤，费那劲儿干嘛。
　　
　　颜宇辉没跑几步，发现系统有个设置是自动的，根本不是他想象中的，要自己手脚并用跑。他也就改变了下视线，暂时不能太过自由的行动，但是把岳书翼从嘴巴里甩到背上还还是可以的。也不像他先前想的，那样被人当坐骑一般的感受，如同坐在电视前观看风景一样。
　　
　　「小白，大夫家。」岳书翼拍了拍白虎的后背，下命了。白虎自动执行，压根不用颜宇辉费心。霏羽和念醉俩一看路线就知道岳书翼要去哪儿，紧紧的跟着。雯瑾在后面长鸣一声，继续追。就这样你追我赶，跑到孙大夫家，念醉一进门，先化为人形，再把门关上。
　　
　　「怎么又回来了？」孙大夫诧异的问这几个狼狈不堪的人，念醉气喘吁吁的指了指门，说：「大夫，有人追我们，能不能帮我们挡一下。」
　　
　　「是个，是个很厉害的姐姐。」念醉觉得他还是有必要说明的，苏瑜若发起火来可不会管是不是NPC。孙大夫敲了下老张，说：「带他们从后门走。」
　　
　　「嗯，先等下。」孙大夫看眼那几个人满身的泥浆，伸手一挥，岳书翼又变回隐身状态。孙大夫这才说：「走吧，暂时不会有人发现你们。」
　　
　　只要不再被人泼一身泥浆就成，这一次，岳书翼算是有惊无险的，逃脱了。幽州的驿站，他不敢去，那就跑远点吧。贴着隐身符跑，反正已经浪费了，就不怕浪费更多。颜宇辉骑着马带着岳书翼，马身上也贴着隐身符，念醉化为原形带着霏羽，一路跑向最近的城镇。
　　
　　等到长安的时候，也已经半夜两三点了，岳书翼叫出好友菜单，发现苏瑜若和岳博忻两个都不在游戏中。那俩在罗昱家里，用的是游戏头盔，肯定不能长时间的待在游戏中，至少睡觉的时候一定会下线。付文博和铁头倒是还在游戏里，不过没了主心骨，他们俩也不会自己跑去找岳书翼，根本就不知道去哪儿找。
　　
　　岳书翼在长安忙碌了一个晚上，总算是把通关文书弄好，带着通关文书又返回敦煌。他要去西域，必须有商队，土城的那支商队是最合适的人选。坐在前往敦煌的马车中，颜宇辉有些犹豫不决，他到底要不要跟岳书翼坦白。可是看到岳书翼躲苏瑜若都躲得那么狠，如果知道是他，会不会一脚把他踢开？再来个毁坏契约，他就连待在岳书翼身边都不能。
　　
　　如果他要知道岳书翼躲苏瑜若，只是单纯的害怕苏瑜若整自己，他肯定就没有这么多顾虑。抚摸着岳书翼熟睡的小脸，颜宇辉有些心疼，这一天多他看到的，岳书翼都是白天睡晚上起来活动。但是因为不习惯，所以过了十二点，还是会犯困。
　　
　　只是为了躲他，何必把自己弄成这样。低下头轻吻在岳书翼脸上，低声的呢喃：「我该拿你怎么办，真想砸开游戏舱，把你绑回去，关一辈子。这样的话，就不用担忧会失去你了。」
　　
　　明明这么近，却又什么都不能说，而且还要压抑住心中的冲动。真的，在这样下，他真的想把岳书翼囚禁在家里一生。可是他的理智告诉他，不能那样做，会永远失去岳书翼的心，只留下身体又有什么用。贪恋的亲吻着岳书翼的脸，他只敢在岳书翼熟睡的时候亲吻下，睁开眼，就又不一样了。
　　
　　轻轻的叹口气，抱好岳书翼，他到底什么时候才能鼓起勇气坦白。明明觉得已经很了解岳书翼，可是一转身发现一切又非他想象。都一把年纪，面对情爱，竟然会胆怯。无意识的低下头，猛然发现岳书翼正瞪着两只明亮的眼睛瞅着他。颜宇辉的身体震了一下，他说的话难道岳书翼都听见了？
　　
　　「为什么不去做？」岳书翼直视颜宇辉，问道。不去做什么？颜宇辉觉得他的脑子已经混乱了，无法做出任何思考。岳书翼瘪瘪嘴，他很少有这种动作，再配合十四岁的模样，显得异常的可爱，说：「我在等你绑我回去。」
　　
　　「宝宝……小翼！」颜宇辉露出惊喜，他家宝宝在说等他绑自己回去，原来，原来是这样。颜宇辉开心的跟个傻子一般只会笑，岳书翼转了下身子，把头藏在颜宇辉坏了里，闷声说：「没原谅你。」
　　
　　他听到颜宇辉的话时，是欣喜的，可惜颜宇辉只有胆子说，却没胆子做。可是这样又何尝不是因为在意他，才不愿意做出伤害他的事。嘴巴上虽然强横的说没有原谅颜宇辉，其实在颜宇辉用白虎的形象出现在他面前时候，就已经完全释然了。他一直在等待，等待颜宇辉来找他。
　　
　　「小翼，小翼，我会陪着你，不仅是一个月，而是永远，一生，一辈子。」颜宇辉抱着岳书翼，失控的喃喃，这次总算是安心了，他的小翼果然不是生气，也不是躲避他。这样，太好了。一旁的念醉和霏羽两个看的很迷茫，这到底是怎么回事呀？？
　　
　　颜宇辉可不管有两个大电灯泡，搂着岳书翼始终不放手，等了一会儿，激动的心情总算平静下来，对岳书翼说：「小翼，那个神殿，我没有把它抹掉，包括你砸碎的雕像，我留下来了。那里是你和我相遇的地方，所以我不舍得让它消失。雕像是我一直自欺欺人的象征，所以我也留下来，为了提醒自己。」
　　
　　颜宇辉彻底放下了那个女孩子，让她成为记忆的一部分，他应该珍惜的是眼前的岳书翼，一个要和他相伴一生的人。不会说什么情话的颜宇辉努力的要表明心迹，躲在他怀里的岳书翼，听着颠三倒四的话语，很开心。其实两个人在一起，不需要什么轰轰烈烈的爱情，也不需要生死相随。平平淡淡的相互依靠，睁开眼睛就能看到另一个人，知道有人会陪伴自己，已经是一种幸福。
　　
　　这一路颜宇辉也不用再装哑巴了，虽然他本来就不是多话的人。能够光明正大的和岳书翼一起，即便是顶着别人的脸，也很开心。颜宇辉甚至在思考要不要把面容换回来，或者说让岳书翼再和旭天定下契约，以旭天的身份回到岳书翼身边。不过，他觉得那个旭天还不如这头老虎管用。
　　
　　就这么的到了古城，岳书翼亮出他盖好印章的通关文书，西域商人都惊喜万分，当即答应准备货物，带岳书翼前往西域。这个货物还需要准备几天，时间不长，因为前次岳书翼带来的那几十口箱子，其中很多都是在西域罕见的物品，不需要再次购买。
　　
　　西域商人们欢天喜地的去准备货物，岳书翼则是跑到土城外搭建帐篷，好好的睡一觉。但是他没想到，他开启了大型任务，丝绸之路，会在游戏中反复通告，甚至让玩家参与其中。这一觉，可能是因为确定了颜宇辉在身边，岳书翼睡的非常好，从早晨6点一直睡到下午6点。
　　
　　睁开眼睛就发现霏羽和念醉两个沉默的指着帐篷外，岳书翼迷茫的起身，掀开帐篷，看到几百号人将他的帐篷围得严严实实。而在最近一圈的，全是他认识的，苏瑜若，付文博，铁头，还有他的哥哥岳博忻，甚至连苏辰然和罗昱都来了。
　　
　　「宝宝，我看你这次往哪逃！！」苏瑜若看到岳书翼冒出头，冲着岳书翼冷笑，还伸出双手，相互摩擦。她大清早上线就听到不少人讨论魔教少主宝宝，开启了一个任务，叫做丝绸之路。而且各地的公告栏上也标注了这个任务，玩家可以去敦煌古城找NPC报名参加。
　　
　　苏瑜若直接把担任GM的何秋霖叫出来，查找岳书翼所在的位置，再带领魔教同胞，浩浩荡荡的围堵岳书翼。她就不信了，这次岳书翼再跑了，她这个魔女就是白叫的！！！岳书翼也没必要跑，他跟颜宇辉都说开了，也不用怕岳博忻和其他人捣乱，所以岳书翼大大方方的走出帐篷，颜宇辉也连忙跟出来。
　　
　　可是岳书翼出来之后，做的事却是无视所有人，收帐篷，整理东西。苏瑜若的脸都气白了，他们怎么多大活人难道都是摆设吗！！！
　　
　　131
　　
　　岳书翼收拾好东西，走到苏辰然面前，唤出任务面板给苏辰然看。苏辰然看完之后对岳书翼说：「宝宝，你这是在邀请我们跟你一起做这个任务吗？」
　　
　　苏瑜若之所以能叫那么多人，基本还是冲着岳书翼的这个大型任务来的。那群人听到苏辰然的话，耳朵全支起来，仔细听。永恒的大型任务很少，而大型任务的奖励绝对够丰厚，但是大型任务又不是随便就能碰上的。从游戏到现在为止，不超过10个，魔教同胞一个都没碰上。
　　
　　光看着别人眼馋了，终于也让他们逮着一个，那能不激动吗。凡是在线的，全跑过来了。毕竟肥水不流外人田，自己人肯定得先紧着自己人。在几百号人的注视下，岳书翼点头，这个任务实在太庞大了。需要十队玩家来完成，耗时一个月。让他去召集人，不如就用现成的。
　　
　　这下，所有人的注意力全转向任务了，纷纷找看过任务面板的苏辰然询问，就连苏瑜若都忘了她是专程来逮岳书翼的。岳书翼趁那些都没有心思管他的时候，悄悄对颜宇辉说：「暴露，不许。」
　　
　　「老虎。」扯扯颜宇辉的耳朵，让他转换成老虎的模样，颜宇辉还正在想岳书翼说的话什么意思呢，就被岳书翼扭着耳朵变形。岳书翼骑在白虎身上，指着土城说：「任务。」
　　
　　颜宇辉虽然没有被人骑得感觉，但是，所有人看到他被当坐骑一样，他那可能再暴露出去，等着让人笑话吗？苏辰然瞅着白虎对岳书翼说：「宝宝，你行动挺快的，我昨天才把魔界的任务完成，蓬莱开发，你就已经把白虎领回来了。」
　　
　　「不对呀，昨天我在幽州的时候白虎就在他身边。」苏瑜若可是在幽州等了一天的，而苏辰然是晚上才把任务彻底做完。这下所有人的目光都瞅向岳书翼骑着的白虎，不会吧，不太可能吧。岳书翼很冷静的说：「任务，宝石，召唤。」
　　
　　他做了个任务，得到一颗宝石，然后把白虎召唤回来了。这样一解释就说的通了，因为人太多，苏辰然那几个也不好问岳书翼，颜宇辉来找他没，先去土城看看任务怎么样再说吧。土城就在不远处，一行人浩浩荡荡的杀进去，把NPC都吓得够呛。
　　
　　西域商人们还在准备货物，看到这么大一群人，也不客气，直接发布各种购买任务。有的是去买瓷器，有的是去买丝绸，还有各种器具等。这个任务和主线没什么关系，做了也不等于就接到主线任务，不做也无所谓。当然，做了任务是有报酬的，各种稀奇古怪的小东西。
　　
　　苏瑜若带来的人都跑去忙任务了，岳博忻总算是有空逮着岳书翼唠叨了，岳博忻瞅了半天，就看到霏羽、念醉还有白老虎。对岳书翼说：「小翼，他，他没来找你？」
　　
　　岳书翼很干脆的摇头，谁知道他是谁呀。颜宇辉则是面无表情，绝对不能冲动。他能想到岳博忻接下来会说什么，肯定没好话。岳博忻左顾右盼的磨蹭半天，对岳书翼说：「小翼，你，不用难过，那种人就让他抱着雕像过一辈子吧！」
　　
　　「你把雕像打碎没错，他居然敢生你的气，不来找你，说明，说明你在他心里还不如一个虚拟的雕像。」岳博忻其实是想劝岳书翼的，可是话到嘴边就变成对颜宇辉的贬低破坏。岳博忻这几天一直都挺愧疚的，觉得他有很多话都不该那么说，假若再看到颜宇辉，他一定不说刺激岳书翼的话。可是，好不容易找到岳书翼，发现那个颜宇辉根本就不在岳书翼身边，愧疚就变成气愤了。
　　
　　看来这个颜宇辉被刺激的不轻，难道真的放弃岳书翼了？岳博忻有点不安，但是他更在意岳书翼的想法，怕岳书翼难过，所以他又开始说颜宇辉同志的坏话。颜宇辉在一旁听的那个叫做憋气，怎么有这样的人，非得拆散别人才成。
　　
　　岳书翼一声不吭的听着，幸亏颜宇辉没有旭天的形象来找他，要不，他这位哥哥念叨的肯定比现在还严重，说不定直接就把他拉开，把颜宇辉踹到一边了。就好像，好像做那个璞阳仙人的任务时，一堆人围着他，不让颜宇辉靠近。岳书翼只是不太习惯说话，但是他心里什么都明白。
　　
　　岳博忻说完颜宇辉的坏话，开始说杜天耀和杜天启那两个混蛋，这几天没少缠着他。佛像也送到罗昱家了，苏辰然什么表示都没有，那俩颇有点失望，大概是以为拿着个破佛像就能把他换回去吗！！岳博忻开始絮絮叨叨的抱怨，岳书翼默默的听着。
　　
　　人嘛，总是要把怨气发泄出来的，要不，会憋坏的。岳博忻对那俩兄弟其实根本不是讨厌，只是害怕，害怕对方玩弄他，并没有付出感情。如果不在意人家的话，害怕什么呀！！那俩人是拼了命的表现，岳博忻还是觉得不够。岳书翼就总结一点，不知足！！
　　
　　人多力量大，这点在魔教同胞身上充分体现出来。两天的时间，西域商人的货物都准备好，将要出发。这次的任务时间很长，虽然不用跟岳书翼一样，直接关在游戏里，但是也少不了待上个一整天。前去西域有沙漠，有绿洲，还有山川河流。货物就更多了，足足三百头骆驼。
　　
　　玩家也多，一千多人，游戏中头次出动这么多人，耗时也很长。玩家如果想下线休息的话，必须到休息点，才可以下线睡觉什么的。但是游戏中也得留下足够的人手保护货物。沿途不仅天气多变，强盗马匪都不少。有的时候一天能来好几拨，别看上千人的队伍，不是那么容易对付的。
　　
　　而玩家假若有事下线，上线的时候晚了，想要去追赶队伍，基本不用考虑。不是说追不上，而是路途上的怪就够受的。好在游戏里闲人很多，对任务奖励感兴趣的人就更多了。只是，连杜天耀和杜天启都加入，这点让岳博忻很不满意。可是他也没办法，魔教的人虽然都很想加入，但是魔教中的玩家工作的比较多，基本上线时间为晚上，白天没时间进入游戏，也不可能为了这个任务请假一个月吧。
　　
　　不说这帮工作的人，就连学生也很无奈，为什么不到寒假的时候再开放着个任务呢，好歹也有大半个月空闲。当然，如果是暑假就更好了，俩仨月呢。抱怨归抱怨，不能参加的人也只能忍痛放弃。岳博忻好歹是个城主，有不少时间很充足的下属，这种难得的任务肯定先紧着自己人，结果就把狼给喊来了。
　　
　　一千多号人，十二人一队，岳博忻这队里就有那俩人，也不知道苏辰然是不是故意的。岳博忻也去找过苏辰然，苏辰然说了，那尊佛像总不能让人家白送吧。不是赔偿吗，怎么又变成白送了！！可惜这话岳博忻不敢说出口，万一苏辰然找他算那笔帐就麻烦了。只是他太不了解苏辰然的个性，别看他毁了不少，但是已经毁了，苏辰然是不会计较的。
　　

网游之逝去的永恒 132 （完）
　　
　　132
　　
　　前往西域的商队除了土城的那些商旅NPC们，还有一队打着小皇帝旗号的NPC，据说是出使西域建立商线的。这一队NPC有使节有官兵，奇怪的是那个为首的NPC，开始总躲着苏辰然他们。但是苏辰然这一队人马却是整支队伍的主心，根本无法避免碰面。
　　
　　最先看出破绽的是杜天耀，虽然那人满脸的络腮胡，举止稍显粗鲁，可那眼神，明显不对劲。看到他们躲躲闪闪的，从来不敢直视。游戏中的NPC再拟人化，眼神是无法模仿的。虽然也可以隐藏起来，但是，这个人显然功夫不到家。
　　
　　在漫漫西域行的第三天，打着使臣头衔的皇甫瑞扬彻底暴露身份。这家伙脸皮厚，既然暴露了就，那就干脆跟苏辰然他们混到一起。反正他顶着NPC的名号，也没人在意他。这个队伍里有一千多个玩家，还有NPC商人和护卫，以及朝廷派遣的使节，这又一千多号人。还有带货的骆驼和马车，整支队伍无比的庞大。
　　
　　就因为太过庞大，所以玩家分成几支，比如说魔教这帮人因为实力雄厚，走在最前面。带队的NPC一般也在最前面，中间则是和魔教关系比较密切的，比如说岳博忻手下的人，和一部分魔教的亲朋好友。最后面的也算有点关系，游戏中认识的，还都时间的。总体来说，完全陌生的人，不可能加入这个任务的。
　　
　　因为要顾及那些使用游戏头盔而需要下线睡觉的玩家，基本到晚上10点左右会找个地方将骆驼和马车围成个圈，休息。不过就算这样，几天之后一千多人只剩下八百多号了。当然不排除半路被杀的那些玩家，一般玩家也没有苏瑜若他们那么奢侈，有免除死亡惩罚的复活丹，只能乖乖的中断任务，去阎王殿报导。
　　
　　晚上休息的时候，玩家都会搭建起帐篷，有的是几个玩家合用一个，也有的是单独一个人用一个。岳书翼则是和顶着白朗皮囊的颜宇辉，还有霏羽、念醉一个帐篷。颜宇辉觉得他憋坏了，好生生的一个大活人，非得装成一副木呆呆的样子。也亏得睡觉前的时间是属于他和岳书翼的，霏羽和念醉两个被他自觉忽略。
　　
　　可惜他的好日子没过几天，岳博忻就挤过来了，不仅白天跟岳书翼一起，甚至连晚上睡觉都要跑到岳书翼的帐篷里。因为杜天耀和杜天启两个追他追的太狠，他有些受不了。抓着岳书翼，岳博忻没命的念叨那俩人，说：「小翼，那种富家子弟都不是好东西，包括姓的颜的。」
　　
　　颜宇辉不是富家子弟，岳书翼在心里默念。岳博忻继续说：「他们都是嘴上说的好听，什么情呀爱呀的，你千万不能信，他们今天可以说爱你，明天就换别人，还能堂而皇之的说什么，不爱了，自然要换人。你那个颜宇辉不就是，他爱以前的那个女人爱的要死要活的，后来不也说爱你吗？他怎么就不去死，他要是为你死的话，我才相信他是爱你的。」
　　
　　这下不仅岳书翼的脸色不好，连颜宇辉的脸都发青了，这个岳博忻到底是受了什么刺激，没事找事。可惜岳博忻没看到那俩人脸色都变了，依旧发他的牢骚，还次次带上颜宇辉。岳宝宝不是没有脾气的人，但是岳博忻好歹是他哥哥，忍忍就算了。不过，岳书翼越想越委屈，他和颜宇辉本来好好的，虽然他怄气住在罗昱家，可并不代表他就要跟颜宇辉分手。
　　
　　结果这个岳博忻跑过来就要拆散他和颜宇辉，还使劲的说颜宇辉的坏话。开始以为颜宇辉真的就那么在乎那个人，但是这么长时间，经过几个人的反复考验，颜宇辉算是过关了。岳书翼也看明白岳博忻其实是迁怒，是被那俩兄弟死缠烂打追的不耐烦，而且不相信人家，结果就拿颜宇辉出气。
　　
　　害的颜宇辉现在都不敢曝光，藏着躲着跟他来地下情，岳博忻居然还不放过，说那俩兄弟的时候偏偏带上颜宇辉。好脾气的岳书翼也生气了，他觉得颜宇辉很好，至少对他很好。他跑到罗昱家小住，颜宇辉就过去看他，也不勉强他回家，可说话的口气却是那么的想念他。
　　
　　苏辰然为了考验颜宇辉，让颜宇辉破财，颜宇辉连想都不想就答应，明显是说他比较重要。他赌气砸烂颜宇辉的精神寄托，就是神殿中的那个雕像，颜宇辉都不跟他计较，还一直向他解释。岳书翼觉得颜宇辉很纵容他，也很在乎他。其实从最开始，他对他颜宇辉就没有什么怨气。
　　
　　虽然，颜宇辉无故消失几天，可是平常颜宇辉对他的好，他又怎能看不出。他不可能因为颜宇辉偶然犯一次错误，就将颜宇辉的好处全部抹灭吧。说完全不生气，也是不可能的。在罗昱家住这短时间，他一直在观察罗昱和苏辰然的相处模式，他发现那两个人相互之间很融洽，彼此也很信任。
　　
　　假如说，有个人突然跑来，说罗昱变心了，或者是跟谁有什么关系。苏辰然压根就不可能相信，甚至连去审问罗昱都不会。而且那两个人，有时候甚至连一句话都不说，就明白彼此要做什么，这种默契让岳书翼很羡慕。当然他学不成罗昱和苏辰然的处事模式，颜宇辉也不是罗昱那样的人，整天围着苏辰然转，似乎这世界上除了苏辰然，再看不到别人一般。
　　
　　他不是多话的人，其实颜宇辉也同样，只是为了不让他总闷着，颜宇辉会想办法找许多话题。有的时候，他觉得彼此之间，相互感觉到对方的存在，就够了，不一定非要去说什么，做什么。岳博忻显然要求很高，明明对那俩兄弟都很有意思，却害怕人家是耍弄他，人家追他，他抱怨。人家稍微跟别人说话多说两句，他又不开心，认为人家花心，不知足，纯粹的不知足！
　　
　　「小翼，你说那俩混蛋是不是有病，刚才我说让他们去死，他们……他们说会拉我一起死，说什么免得他们死了我会伤心，我呸，他们死了管我什么事！！而且我又不是那个姓颜的，为一个女人说什么，她死就跟他一起去死，那他为什么还活着！」岳博忻说这些话其实没什么特别的意义，只是发牢骚顺带上颜宇辉，但是，他几乎每一句话都要扯上颜宇辉，岳宝宝非常的不高兴！！
　　
　　「嗯，你，第一次，抢东西，威胁，哥哥……」岳书翼说话有点慢，他在努力组织语言，说起来，岳博忻这个毛病很早就有了。小的时候，岳博忻抱怨自己的妈妈，非得要带上岳书翼的母亲，相互比较。因为觉得寄居篱下，岳书翼也没跟他很计较，不是说完全没计较过，打又打不过，想离家出走，人家求之不得。岳书翼的怨恨其实积累了很多年，岳博忻不是存心的，但是岳博忻的母亲却是故意的，经常会嘲讽岳书翼以及他的妈妈。
　　
　　「以前，不叫你哥哥，你就欺负我。」岳书翼歪着头努力的想话要怎么说，岳博忻却愣了，有这事吗？岳书翼头一句说顺了后面就很容易说出口，说：「还在我的本子上乱写，把作业撕了，害我被骂。摔坏东西，嫁祸给我。中学，拉着人笑话我……」
　　
　　被岳博忻絮叨发烦的岳书翼爆发起来也是够瞠目结舌的。谁都没想到岳宝宝的嘴巴这么厉害，还如此记仇，不单把楼博鹤从什么时候开始欺负他，都怎么欺负的事都说了一遍。被斥责的对象，岳博忻惭愧的低下脑袋，原来他犯了那么多不可饶恕的过错呀。
　　
　　「我和他的事不用你管，你也不要老说他的坏话！」岳书翼拉着颜宇辉狠狠的警告岳博忻，岳博忻瞅着颜宇辉，这不是岳书翼的那头老虎吗？他干嘛要管这头老虎？？岳书翼带着颜宇辉气哼哼的离开帐篷，颜宇辉的脸上挂满笑意，他没想到这个少言寡语的岳书翼也很能说的，好像说了一个多小时吧。
　　
　　「宝宝？怎么还没睡？？」一向早睡的苏辰然竟然在篝火旁跟罗昱聊天，还有皇甫瑞扬等人。岳书翼摇摇头没吱声，在帐篷中猛然醒悟的岳博忻追出来，冲着岳书翼喊：「这个人是不是那个姓颜的，我就知道他不是好人，换个模样还装木头！！「
　　
　　「哦，原来是宇辉呀，我说你怎么可能一直不来找宝宝呢。」罗昱装作一副恍然大悟的模样惊叹，他和苏辰然早就看出来了，只是不点透而已。皇甫瑞扬一听这个白朗是颜宇辉，不可置信的摇头说：「不会，这明明是公司的一个主管，怎么会是宇辉。」
　　
　　「我觉得，我们应该去帐篷里谈谈，这里不是说话的好地方。」苏辰然咳嗽两声，虽然大多数玩家都入睡，可是野外毕竟不保险，这几个人透露的东西又都太多了。苏辰然的建议都没意见，又返回岳书翼的帐篷，因为人太多，连一直围堵在帐篷外的杜天耀和杜天启两个都进来了。而原本应该在帐篷内休息的霏羽和念醉两个，却无奈的到外面休息。
　　
　　一堆人挤在帐篷里，瞅着颜宇辉看，岳博忻很不满的对岳书翼说：「看吧，我就说他不是好人，你还偏不信他，他为什么要用别人的模样跑来隐藏在你身边，肯定不安好心。」
　　
　　岳博忻也不是针对颜宇辉，只是他形成了一个习惯，他不好，别人也好不了。颜宇辉淡雅一笑，说：「我和小翼的事还真的多亏了你们，才风波迭迭。假如我用原来的人物，恐怕还没接近小翼就被你们赶出去了吧。」
　　
　　「别，别说的都是我们的错，要不是你有问题小翼怎么会躲到游戏里！」岳博忻死鸭子嘴硬，岳书翼却指下岳博忻河皇甫瑞扬插嘴说：「躲你，你们，不是他。」
　　
　　岳书翼这句话成功的让岳博忻闭上嘴巴，感情躲他。岳书翼说了半天话，早就不愿意再说了，颜宇辉只好替他发言说：「我和小翼本来没什么，但是经过你们一闹腾，就变得多灾多难，小翼不知道该怎么办，只能跑到游戏里。不跟你们联系，也是不想让你们再来参合。」
　　
　　「切，别说的你什么错都没有，是谁害的小翼走一晚上，流落街头的。」岳博忻很不满，说的他跟破坏人家感情一样。苏辰然拉着罗昱在一旁看戏，杜天启和杜天耀两个虽然很想帮岳博忻，无奈他们知道的并不多。岳博忻指着颜宇辉，说：「你自己没错的话，小翼为什么不跟你回去，你自己总放不下以前的人，又凭什么让小翼跟你在一起。」
　　
　　「别以为惺惺作态，拿点臭钱假模似样骗了小翼你就能当什么事都没发生！！」岳博忻对岳书翼不坚守阵营，而心软很生气，他是在小的时候欺负过岳书翼，可是岳书翼是他的弟弟，就算欺负，那也是疼爱，颜宇辉算什么！！岳博忻觉得岳书翼是被颜宇辉的花言巧语蒙蔽了，抓着岳书翼说：「你就这么原谅他了吗？当初让他选择的时候，他可是迟疑了，而且他根本就不愿意忘记那个女孩，你乐意他心里还有别人！！！」
　　
　　岳博忻并不是想挑拨岳书翼和颜宇辉之间的感情，而是，他压根就不信。他也无法相信。颜宇辉挂记了十几年的人，怎么可能会为岳书翼一下就忘记呢。岳书翼摇头，说：「要表现。」
　　
　　和颜宇辉在一起并不代表他就完全原谅了颜宇辉，如果不给颜宇辉机会的话，他又怎么能知道颜宇辉是在意他的呢？岳书翼有点不耐烦了，岳博忻却还没完没了的追问，质疑颜宇辉。皇甫瑞扬倒是很老实的一声不吭，杜天启有点看不下去，他觉得岳博忻似乎在借题发挥。
　　
　　「小忻，你弟弟也是个大人了，他想给人家机会，你就别掺和了。」杜天启出言劝导岳博忻，岳博忻及其不满的指着杜天启和杜天耀两个说：「闭嘴，你们俩也不是好东西，不是说喜欢我吗，想跟我过一辈子吗，就这样过的！！」
　　
　　「我说这是黑的，你们就不许说这是白的！我说你们都是混蛋你们就得承认！！」岳博忻直接把火气发泄到那俩人身上，虽然说，他本来就是对这俩人有怨气，颜宇辉是被连带的。结果那俩一听就乐了，连忙点头说：「嗯，恩，他不是好人，我们应该拆散他们。」
　　
　　这俩一准的妻奴，看到岳博忻给他们机会又怎么会放过，围着岳博忻转悠，岳博忻总算消了一点火气。他一直找颜宇辉的茬儿，其实是因为不安，而他的不安就是来源于那俩兄弟。明明说喜欢他，除了缠着他之外并没有太多的表现，真的在乎他吗？他不确认。
　　
　　吵闹到大半夜，岳书翼总算是能睡觉了，而颜宇辉也不用再隐藏自己的身份，可以光明正大的跟岳书翼在一起。只是，他的路途似乎还很遥远，首先，他要等二十多天后才能把岳书翼接回去。这二十多天是绝对不能让任何人抓住一点把柄的，瞅他不顺眼的人，似乎很多。
　　
　　皇甫瑞扬更郁闷了，为什么他躲来躲去还能碰到颜宇辉，他只是不小心犯了个错误，结果颜宇辉不仅征用了萧轩奕，连他也不放过。身份暴露的颜宇辉就没那么多忌讳了，直接命令皇甫瑞扬将游戏人物交至计算机操作，去公司好好的执行副总该做的工作。
　　
　　一个月后，颜宇辉准时的到达罗昱家，接岳书翼回去。颜宇辉大改以往作风，和岳书翼从最单纯的朋友做起。岳博忻早就被杜天耀和杜天启兄弟俩接走，岳博忻一直很郁闷，为什么他这两只都是精虫派的，让他们表现，却表现到床上了。
　　
　　没事就给岳书翼打电话抱怨，岳书翼也很郁闷，颜宇辉跟他纯情到，连摸摸小手都要询问的地步，难道他不说颜宇辉就不知道要主动和他亲热吗？明明以前什么都做过了，这会儿玩什么纯情！！！颜宇辉这是放长线钓大鱼，姜是老的辣。效果如何，谁知道。
　　
　　――全文完――

番外 001
　　
　　番外
　　
　　1
　　
　　柳沁枫属于男生女相，一张脸比许多女孩子更漂亮，身体也不高，娇小玲珑，换身衣服的话说他是女孩，绝对没人不承认。当然，这种现象也就是他十六岁之前，十六岁之后个头长起来，脸也长开了，看着就不那么雌雄莫辩了。可是，前十六年一直被人当女孩子，其中包括六岁以前被柳家妈妈完全当女孩子养，让柳沁枫的性格变得极其扭曲。
　　
　　柳妈妈还不至于胡涂到天天在自己儿子耳边说，你是女孩子，你要怎么怎么的。柳沁枫从小就很野，翻墙爬树，追鸡赶狗，跟小朋友一言不合就上手，也是常有的事。可是，他穿着漂亮的蓬蓬裙，再加上那张小脸，男孩子们那个舍得真的跟他动手呀。
　　
　　长得跟天上小仙子一般的柳叶小妹妹不仅有一群小小的爱慕者，连大人不少看到这孩子都喜欢的不得了。柳叶是柳沁枫的小名，虽然他的大名也是男女皆可，柳叶这个名字毕竟好上口一点。柳沁枫被自己家妈妈天天扮成女孩子，绝对不是因为什么风俗习惯，更不是说他自小体弱多病，而是柳妈妈的恶趣味。
　　
　　柳妈妈一心想要个女儿，却连生了三个小子。生完柳沁枫之后，柳妈妈实在不想再生了，恰巧这个小子跟他两个虎头虎脑的哥哥不太一样。那小脸圆润可爱，那眼睛，又黑又亮好像黑宝石一般，眼睫毛又长又密，皮肤白的跟羊脂玉一样。
　　
　　开始，也只是偶尔让柳沁枫穿下公主裙，结果就一发不可收拾了，谁让柳沁枫太适合了，站在那里就是一个小公主。柳沁枫的大哥整整大柳沁枫十五岁，瞅到自己娘那么折腾二岁的弟弟，不由得替柳沁枫的未来担忧。别以后真当自己是女孩子，这辈子大概就完了。
　　
　　不过看到三岁的柳沁枫跟邻居家五岁的孩子一言不合，便动手之后，柳大哥放心了。因为柳沁枫漂亮，五岁的娃娃虽然没有太多的心思，却有爱美之心，尤其，妹妹是不能欺负的。挨打不算什么，他是小男子汉！！其实，就柳沁枫那模样，即便穿男装也没人认为这是个男孩子。
　　
　　就这么，柳沁枫长到六岁，如同小公主一般被众人拥护，也如同小公主一般骄纵跋扈。性子是越来越横了，已经上大学的柳哥哥实在看不下去了，便把柳沁枫带到身边养着。减掉一头长发，扒掉一身蓬蓬裙，换上可爱的海军服，扔到小学。
　　
　　还好柳沁枫知道自己是男孩子，只是穿裙子穿习惯了，在他幼小的心里，那不过是一身衣服，不代表什么。可是被扭曲了的观念，不是那么好改变的。尤其漂亮的女孩子，和漂亮的男孩子，待遇有那么一点不同。穿蓬蓬裙的时候，总会有一堆男孩子跟在柳沁枫身后，不是给吃的就是给玩的。
　　
　　穿小海军服的柳沁枫，招来不少男孩子的嫉妒，却得到了女孩子的欢心。而被娇惯的不象样的柳沁枫，又这么可能承受被忽略以及挑衅呢。小学才上了一个月，柳沁枫至少跟同学打了三十次。这个打架的技术磨练的是越来越好了，漂亮的小脸经常青一片紫一片的，柳哥哥却认为，男孩子打架是正常的，男人的感情是从拳头开始的。
　　
　　小柳叶也越来越崇尚武力了，一言不合，打。敢嘲笑他像女孩子，打。甚至连老师批评他，都上拳头。柳哥哥这才发现，教育似乎有点问题，可是那个时候，柳沁枫已经十岁了。为了打架取得完全性的胜利，柳沁枫学了散打，柔道，甚至连太极都没放过。
　　
　　被柳哥哥又教育了几年，柳沁枫才改变策略，不再用拳头，而是利用自身的优势。不是说他像女人嘛，只要他略微的咧下嘴，装成要哭的模样，又有几个能抵抗的了。也因为柳沁枫，很多本来只对女人感兴趣的男孩，改变的性向，更不用说本来就对男人有兴趣的。
　　
　　柳妈妈总算开始担忧了，自己儿子将来别招了女婿，虽然，她其实并不介意。但是她家里已经有了三个儿子，她希望有三个媳妇，好歹也能当闺女呀。要不，抱孙女也成。可惜柳哥哥家的媳妇生的是男孩子，就是那个笑笑。等孙子出生后，柳妈妈发现，只要是孩子，就是宝贝，男女无所谓。
　　
　　柳沁枫最大的愿望是长一身犹如史泰龙一般的肌肉，可惜，这个目的始终没有达到。无论他怎么晒，怎么练，他都是白条鸡一只。柳沁枫很羡慕自己家大哥一米八七的个头，光站着就有股压迫感，可是他一直到二十，才一米七二。跟自己家大哥比起来，那叫娇小玲珑，不过跟他十六岁之前，一米六的个子比起，已经不错了。
　　
　　因为那张脸，柳沁枫被女孩子当做闺房密友，被男孩子嘲笑挖苦。因为他看着弱不禁风，又长的那么漂亮，被人戏称，柳美人。所以，每次玩游戏的时候，都会选择一个高大威猛，满脸横肉的形象。当他知道永恒这款游戏的时候，他并不是被那迷人的风景，变幻无常的任务所吸引，而是，那里有个少林寺。
　　
　　很多游戏都有少林这个门派，不算稀奇，可是柳沁枫之所以选择永恒，因为简介上的那个少林弟子就是他心目中最喜欢的形象。通常游戏宣传，选择的游戏人物基本不是唯美至极，就是英俊潇洒，夺人眼目。可是永恒的游戏手册上的那名少林弟子，又粗又壮，满脸的凶狠，一点都不像念佛吃斋的。
　　
　　可柳沁枫却看中了，当即买了游戏舱，登录游戏之后却发现一件让他郁闷的事，这款游戏对人物的外貌竟然只能平调！！！但是这点对他来说，不算什么，做个修改器就成。于是，铁头和尚便新鲜出炉了，谁都不会想到，在网络的那一头的铁头和尚居然是一位极其漂亮的男孩子。
　　
　　柳沁枫的铁头和尚，现在在游戏中混的风生水起，但是开始的时候，他也是一步一个脚印踏出来的。永恒的出生地点是玩家自己任意选择的，当初就有不少玩家吃了这个亏，随便那么一挑，结果被扔的很远，还得做工攒钱去师门拜师。柳沁枫是一心一意去少林当和尚，而游戏中的地图跟现实差距不大，他点的恰好就是少林寺。
　　
　　于是，他成为了在少林出生的弟子。一个子没花，一点功夫没费，还成为当时方丈的入门弟子。跟当时不少的玩家比起来，他是幸运的，但是对他自己来说，他是不幸的。因为，他是少林的第一位玩家弟子，所以，他收到的苦难远比别人更多。
　　

番外 002
　　
　　02
　　
　　通常游戏前期玩家都处于摸索阶段，至于游戏公司给的攻略，非常的少。尤其像永恒这类游戏，宗旨就是让玩家充分体验到乐趣的游戏，只给出很简单的介绍。比如说几大门派的简介，可游戏中大大小小的门派加一起有几百个，只能看谁先撞到了，发个攻略。或者是简单的地图，标出几座主要城镇，还有怪物的简略分布图。
　　
　　而各个门派的门派任务更是花样繁多，同样没有攻略，柳沁枫就跟没头苍蝇一样到处乱撞。初期的门派任务一般都是熟悉地图，以及门派中的各个NPC，让玩家送送东西，打打怪。少林是大型门派，除却玩家，光NPC就几百号，从掌门到山门守卫武僧。
　　
　　少林寺不说别的，光门派建筑就够玩家跑半天的，如果加上野外，以及塔林、达摩洞等地，那这一天就慢慢逛吧。好在永恒中的任务不算那么枯燥乏味，比如说，掌门发布任务，让玩家去塔林拿个什么东西回来，到塔林的时候会再接到其他任务，如此一环套一环的，不会让玩家把时间都荒废到路上。
　　
　　这款游戏给柳沁枫带来不少乐趣，尤其他最喜欢的那个形象。也在游戏中认识了不少人，只是那些人对他的这个形象无法恭维，更有人真的就以为他天生这模样。对一般玩家来说，玩家的游戏形象只能平挑，也就是说，清秀水灵的孩子，调不成威武勇猛的大叔。当然，这只是对一般玩家来说。
　　
　　慢慢的，铁头和尚这个名号也闯出去了，不仅少林弟子知道他们有个挺厉害的师兄，不少玩家也知道少林有个铁头和尚。为人虽然粗鲁了点，长相虽然不太能让人承受，不过个性爽朗为人仗义，还是不错的。少林弟子擅长外家功夫，皮糙肉厚，游戏中除了升级大概也有类似副本一样的小地图。
　　
　　这种是团体任务，经验丰厚，奖励也不错。一般都是组满队，十二人，下副本。这种副本的花样繁多，有的是去什么村子清理盗匪，有的是去山洞探险。怪是一波一波不停的刷，扛不住的直接就挂了，那时候阎王殿还没开放，玩家可以直接复活，有指定的地点。
　　
　　但是死了毕竟不好，掉经验，掉装备。这时候就很需要一个防御高的人来当肉盾，这个肉盾的技巧必须很好。因为怪的数量实在太多，光能扛着，打不了怪一样没用。铁头和尚的武力值也很高，因为他是纯正的和尚。皇族夜翼这样的少林女弟子，灵巧度比较高，防御力也不差，但是力气就没和尚那么大。
　　
　　总的来说，铁头和尚还是比较受欢迎的，无论下副本还是升级打怪。柳沁枫也乐滋滋的享受他的游戏生活，突然，天变了。峨眉弟子蝶舞，替代NPC掌门，成为第一位玩家掌门。游戏中掀起了轩然大波，玩家竟然可以当掌门！！！不少玩家蠢蠢欲动，掌门，那可是无上荣耀。而且，据说得到掌门一职之后，还能学习不少绝世神功。在本本派中可以有自己独立的住所，以及每个月都有薪水。
　　
　　铁头和尚就是冲着钱去的，他为人大方，喜欢结交朋友。游戏里哪有那么多人真心待人的，坑蒙拐骗的多。铁头和尚上一次当不够，基本次次都上当，再多的钱也不够他这样浪费的。最重要的一个问题，少林弟子的装备，实在太费钱了。在游戏中少林弟子是必不可少的，打怪升级，打副本都是其次，打BOSS没有和尚顶着，死的特别快。
　　
　　很多少林弟子要么是帮会出钱培养的，要么就是直接从现实转钱过来。铁头和尚没有帮会，他也没兴趣被帮会绑着。现实中转钱？他就更不干了，游戏是游戏，现实是现实，他绝对不会混在一起的。铁头和尚可以说，是游戏中，在他那个级别最穷的一位。
　　
　　高级别的玩家想赚游戏币，很轻松，带小号就是一个。按小时来算，把队组到一半的人，带上两三天，那也有不少金子。另外打BOSS，掉些品级高的装备，倒手就能卖一大笔。通常来说，卖装备远比带小号赚的快。可是，铁头这种少林弟子，是用来抗怪的，东西暴了，他很少能捡到，偏偏他还不在意人家分不分他。
　　
　　时间长了，都知道这人不介意，既然不介意，那就随便给点意思意思。铁头一向是出力最大的，得到的确实最少的。可他真的不在意吗？第一次给他来这套，他说无所谓，第二次还来这套，第三次就直接推辞。柳沁枫这个人，绝对不是那种真的什么都不计较的人，他只是为了符合他目前的形象，而不去计较，心里明白的很。
　　
　　自打铁头和尚对少林掌门这一职位动心后，就天天谋划着如何把那个老秃驴给干掉。下毒？这不是名门正派弟子所谓，就算他把老和尚弄死了，这个掌门也未必是他的。跟老和尚打上一架，哼哼，输的肯定是他。想了几天几夜，铁头和尚用了一个最简单，人人都想得到，却未必会做的方法。
　　
　　找到老和尚，开门见山的说：「师父，少林现在也有几千弟子，徒弟实在不忍心看您操劳，不如把掌门之位让给徒弟吧，徒弟的为人您也知道，肯定不会败坏少林门风的。」
　　
　　「你，你想当主持。」老和尚不算太惊异，说话的语调都没一点波动。铁头和尚点头，他想当，非常相当。老和尚微微一笑，说：「徒弟呀，你为什么要当这个主持呢？是因为这个头衔，还是因为可以站在所有少林弟子之上很威风？」
　　
　　「因为有月钱，徒弟我很缺钱。」铁头和尚说了句大实话。老和尚瞅着铁头，就那么瞅着，弄得铁头心里毛毛的，他是不是应该说上一堆光面堂皇的话，而不是说实话。等铁头被看的实在受不了，想告辞离开，免得承受心里压力的时候，老和尚开口了，说：「那你就当吧，为师早就想云游四海，明明这么多门人却没有一个愿意代替为师主持少林。难得你有心，为师又岂能为难你。」
　　
　　铁头和尚没做任何事，只动了动嘴皮子，少林主持之位就成了他的了。这些令不少人吃惊，都找铁头打探，这么夺得这个主持之位的，尤其那些对自己门派掌门之位有心的人。铁头只傻呵呵的说，他师父年龄大了，想退位，就找上他了。他说的绝对是实话，他可以指天发誓，他没一句假话。
　　
　　估计他平常风评太好，不少人都羡慕的要死，这么就让他给碰上了。想想也是，铁头和尚级别虽然不是少林最高的，确实少林的第一位玩家弟子，被看上也正常。其实，只要有人去找老和尚，直接说明，就都能得到那个主持之位。因为老和尚早就想卸任了，被玩家暗算，或者没事天天来那么几场，还不如和平解决问题，新任主持还欠他一个大人情。他自己也有命到处游山玩水，总比那个被自己徒弟杀了的武当掌门好吧，老和尚也很狡猾的。
　　
番外 003
　　
　　03
　　
　　铁头和尚是第三位玩家掌门，第一位是以暴力和诡计夺得掌门之位的陶玮鸿，也就是蝶兰小姐。第二位是武当的菩提大法师，他这个掌门来的轻松，前掌门被武当叛逆，仙龙傲雪在武林大会上杀害。他靠着龙飞等人的暗中支持登上了掌门之位，仙龙傲雪很倒霉的被逐出武当，谁让他是魔教教徒呢。
　　
　　武林大会，魔教横出于世，紧接着武林盟成立，各大门派自然而然的归属于武林盟。归属武林盟也有个好处，有任务，也有比较微薄的酬劳，虽然不是很多，总比没有好。当然，也要出力。像铁头这类掌门玩家，酬劳会高一点。铁头每个月总算有固定的收入，而且，他是少林主持，能学到一般玩家根本连看都看不到的绝学。技能跟实力是挂钩的，一个身为掌门的玩家，打出去一掌，可比一般弟子打出去的一掌高明的多。
　　
　　有的BOSS可能需要两三个玩家才能打死，铁头只要自己一个人就成。他的腰包也慢慢的鼓起来了，装备也开始鲜亮了，人也变得威风了。武林盟也逐渐强大，和魔教水火不容。魔教并没有做太多人神共愤的事，他们亏就亏在魔教这个名号上了。
　　
　　游戏嘛，平常没事找事还要闹闹，更何况出了个魔教。魔教的教派任务也很让人头疼的，虽然魔教同胞都知道自己是在做教派任务，可别的玩家却不知道，只当魔教众人存心找茬儿。魔教的人以女魔头若若，云海无涯等人为首都是非常狂妄的，双方交战也越来越激烈了。
　　
　　而魔教的玩家许多出自各大门派，比如说峨眉的掌门蝶兰小姐，他竟然跟魔教的皇族龙飞成亲了。但是他是掌门，只要他自己不退位，没人等逼着他离开峨眉。武林盟拿这个主儿没办法，但是可以找别人，少林的狮子吼三天和皇族夜翼，这俩也是魔教的当权人物。
　　
　　铁头被武林盟的一帮人硬逼着把那俩人给轰出少林寺，铁头那个叫郁闷呀，不就是玩个游戏，有必要那么当真吗？有没杀全家，怎么弄的跟世仇一样。铁头和狮子的关系还是不错的，狮子是个很爽郎不拘小节的人，尤其他那一米八八的个子很让铁头羡慕，比自己家哥哥还高一点。而且狮子长得也很有男人味，棱角分明的轮廓，精壮的身板。据狮子自己说，他是以原貌进入游戏的，没做任何更改。
　　
　　而且狮子曾经是运动员出身，现在则是体育教练，所以身材一直保持的很好。他那体型是实打实的，哪像铁头，完全是虚拟的。好在狮子比较善解人意，没有为逐出少林之事责备铁头，倒是铁头自己内疚的不得了，偷偷传授给狮子一些技能。
　　
　　游戏中的门派技能一般有专门的NPC传授，不过那都是大众技能，级别到了就可以学的。一些比较深奥精妙的，有等级和各种限制，一切条件满足后，再由掌门传授。这也是为什么陶玮鸿身为峨眉掌门，跟魔教众人勾搭，却没有人敢找他茬儿的原因。掌门那是能得罪的人吗，除非不想学本门派的绝学。
　　
　　另一个原因则是因为峨眉都是女弟子，宁可得罪小人也不能得罪女人，这是千古不变的真理。虽然说峨眉也不全是真妹妹，还有妖，她们掌门就是一大人妖。曾经有人以此专门嘲讽过陶玮鸿，连带上峨眉所有的弟子。其下场非常的凄惨，峨眉弟子少说也两三千号，一个人来一下就能把人砸成肉馅。但是人家不用暴力，女孩子嘛，要文静。
　　
　　可是谁能受得了三分钟就出现一个女孩子用怨恨的目光瞅着自己，尤其在打怪的时候捣乱，在人多的地方大喊非礼。那个玩家硬生生的被逼出游戏，再也不敢上线。可以说，在游戏中的八大门派中，峨眉是心最齐的一个，小纠纷是有的，但是一直对外，里面自己这么闹都无所谓，可是绝对不能让任何一个人说自己门派的坏话。
　　
　　其实在这款游戏中，能当人妖的玩家本身绝对不丑，因为它只能平调。女孩子嘛，喜欢看美丽的人和事物，对妖，基本没有歧视。陶玮鸿能在游戏中被称为第一美女，他在现实中的长相绝对是出众的。再说，他虽然玩着女号，却从来不靠女号去坑蒙拐骗，相反，这个人很仗义，而且从来不掩饰自己是妖这个事实。如此豪爽大方的人，也结交了不少游戏中的朋友。
　　
　　不过铁头对他只有神交，并无过多来往。铁头对这位样貌出众的大人妖就一个想法，是跟他一样从小被当女孩子养的吗？他很想去问问陶玮鸿，不过他没胆子，陶玮鸿这个人也很暴力的。铁头就这么一天一天的混下去，最终有一天混不下去了。
　　
　　魔教出了一个少主，才三岁的娃娃，别的地方不去，非跑到嵩山打怪，还是由那位被武林盟通缉的魔女若若带领。结果，女魔头把三岁的娃娃直接丢下，自己跑了。那娃娃什么都不说，铁头只能把人带回少林寺，等着他家大人来找。一场误会导致寻觅过来的两位直接把少林给毁了，还引起一场大战。
　　
　　要早知道那娃娃的父母是魔教的云海无涯和雪珀这两个最难惹的人，打死他，他都不会把人带回少林。瞅着断壁残垣，铁头欲哭无泪，修缮费可是好大的一笔。因为他是主持，因为是他把祸害引到少林的，所以，他必须承担一切责任。少林的弟子都冷眼观望，铁头的心哇凉哇凉的。
　　
　　积攒许久的小金库被奉献出来，连带刚配齐的装备都变卖了，还是不够修缮少林的建筑。铁头都想干脆删号不玩算了，结果导致少林建筑被毁的罪魁祸首，云海无涯和雪珀两个人竟然会承担所有费用。钱，云海无涯出了，连带少林弟子们死亡掉落的装备都赔偿了。
　　
　　铁头那个叫做激动呀，这俩人真是大好人。可惜那笔钱他没落到一文，连同他出的都没收回来，被少林的那些玩家弟子们和武林盟的人收了，这都什么人！！！人和人真的不能比呀，瞅瞅这些打着一堆响亮旗号的人，再看看魔教那些随心却又十分仗义的人，于是，铁头做了一个决定，投靠魔教！！
　　
　　可是魔教这种地方不是说你想加入，人家就收的。那边不理他，也不信他，这边他看的非常不顺，也不想继续混下去。恰巧有了那么一个机会，可是他万万没有想到，所谓的魔教少主竟然是他的同学岳书翼，而武林盟倾力拉拢的游戏等级第一的高手，也是他的好友兼同学，付文博。
　　
　　因为这层关系，魔教同胞二话不说，直接收了他和付文博两个，就这么简单的成为魔教的教众。人家都说一如侯门深似海，入了魔教的铁头也在痛苦和快乐中挣扎。魔教的随心所欲，不按理出牌，甚至完全挖掘出人本性的善恶，让铁头愈发的无法自拔。
　　
　　他也终于明白为什么一般玩家谈起魔教声色大变，也知道了那些让人恨得牙疼的某些作为是怎么出来的。魔教的教派任务让他来形容，那就是变态！！杀人放火就算了，他觉得他能接受，可是，可是，没事去骚扰骚扰小姑娘，去跟武林高手决斗，还要喊着魔教的口号，这算什么！！
　　
　　可惜魔教许进不许出，他想退出，那是不可能的，除非，他能躲避魔教众多人的追杀，他能逃过魔女若若的蛊虫。他甚至连删号都不成，因为他家的住址和电话全落到那个女魔头的手上……
　　
　　他甚至连真实的样貌都被付文博给暴露出去，他只好招认，他是做了那么一点小手段，蒙蔽了游戏识别器。可是他没想到他这一招认，给他隐藏下了一个祸端，让他足足后悔了一年半。


