


      男儿国之驭兄计划（男男生子+兄弟+NP） BY： 云升


      　　序

      　　这个世界的人生下来外表都是一样的，皆是男儿身，长到十四五岁才能分出攻受。少年时身体开始产生变化，攻的左臂上会长出一颗蓝痣，受则会长出一颗红痣，可以清楚的分辨出攻受。也有受故意在痣上作假装作攻，虽能隐瞒一时，却过不了专业鉴别师的法眼，而且也改变不了攻受的本质。

      　　攻受最大的不同是攻能让受受孕，受能生孩子。另外受在高潮时阴茎虽然也能喷出液体，却是白色半透明状，里面没有精子，气味也不难闻，有些受的私处和体液甚至有淡淡香气。

      　　这个世上的男人没有一个想成为受，因为做受不但要生孩子，还要与人共侍一夫。这个世界的攻受比例大概是一比九，攻是稀有人种，多娶几个老婆也不会有人指责。大部分的攻都会娶好几位夫人，有些好色的富人甚至能娶上几十个，享受堪比皇帝。有些出身良好的受不愿意嫁人受那份气，便会选择在男贞教出家或者在家养男宠。男贞教是当世第一大宗教，信徒均为受，出家的小受们贞洁永存，尽显清高。反观养男宠的富受老爷，虽然活的逍遥，但大多让人看不起，暗地里骂违背道德淫荡无耻。被他们圈养的男宠也是小受，有些受过特殊训练能行攻事。妓院里也有这种伪攻，受过特殊训练，再加上长期服食药物，身体强壮，阳具粗大，技术高超，往往能令到妓院找乐子的受们欲仙欲死。

      　　总之，做受有诸多不好。如果是天生的还能有足够的心理建设，但是偏偏到了十四五岁才能区分出性别，大部分男人突然之间就平白无故低人一等，心里十分委屈，所以世司便生了许多祸端。

      　　01.咸鱼翻身

      　　弘昌帝是个昏君，他长期沉醉在声色犬马中，被酒色掏空了身子，抱病多年不理朝政。昏庸好色的弘昌帝年轻时被一对美人兄弟蛊惑，废了皇后改封美人哥哥为后，美人弟弟为贵妃。这对兄弟都是善妒之人，为了争宠将后宫闹的鸡飞狗跳，甚至妄图干预朝政，令众大臣深恶痛绝。

      　　弘昌帝一共有四个儿子，可是他只认得三个，分别是被废的第一任皇后所生的大皇子尹青岚，王皇后生的二皇子尹紫宸和王贵妃生的三皇子尹红玉。

      　　其实第一任皇后被打入冷宫时己经有了身孕，可怜的四皇子在冷宫里出生长大，弘昌帝虽然知道他的存在却不曾见过，所以时常忘记。四皇子本该被弘昌帝遗忘一辈子，可是上天偏偏给了他出头的机会。常在弘昌帝眼前晃悠的三位皇子竟然全部蜕变为受，丧失了继承权。

      　　其实弘昌帝的子嗣之所以这么少应该归罪于蛇蝎美人王皇后，王皇后因为难产失去了生育能力，后来看弟弟与他争宠生了三皇子，产生了危机意识，生怕有人母凭子贵夺了他的后位，一狠心偷偷给弘昌帝下了绝育药，以至于他成为后宫之主以后整个后宫再无所出。

      　　在弘昌帝开始烦恼继承人的问题时，一位大臣提醒皇帝冷宫里还住着一位皇子。弘昌帝闻言赶紧招见这个儿子察看攻受，见之大喜。弘昌二十一年，在冷宫中凄凉长大默默无闻的四皇子尹墨舞凭着小攻的幸运身份，从此成鱼翻身做了太子。弘昌帝久病难愈，不愿理政，封了太子后开始将政事交由太子管理。太子是个管理政事的人才，国家在他的管理下很快就恢复了往日的繁华，他也依靠政绩得到了众大臣的支持。

      　　立稳了脚跟后，太子开始着手报复那些欺负过他们母子的人。太子的母父在不见天日的冷宫里含恨而终，他受到母父的影响深深的恨着色令智昏的皇帝，欺辱陷害母父的王氏兄弟，王氏兄弟所生的二皇子和三皇子，还有与他一母同胞却将他们母子弃之不顾的大皇子，这些人他一个也不会放过。

      　　弘昌二十三年，弘昌帝己经病入膏盲，没有多余的精力去管儿子们的婚事。几位皇子年纪大了开始思春，大皇子倾心百战百胜的大将军，三皇子爱慕文采风流的新科状元，这一年春天有两位皇子动了春心。太子将这些看在眼里，开始筹划他的复仇大计。

      　　大将军出征前夕，大皇子尹青岚春心荡漾，大胆的给他写了一封情书，约他晚上在宫外的悦来客栈里见面。青岚怀揣着美好的幻想，打扮的漂漂亮亮的早早坐在约会地点等候，却不知他的举动其实非常可笑。

      　　母父被打入冷宫的青岚在宫中没有任何地位，他一直在王氏兄弟的强权下卑微求存，对外界的复杂情况一无所知。他并不知道将军是太子的人，更离谱的是他连将军的攻受都没搞清楚就乱动春心。其实当年提醒弘昌帝还有个儿子的大臣正是大将军凌远。凌远是个相当有魅力的男人，赫赫的战功让他成为众人崇拜的偶像，成谜的性别也为他增加了不少神秘感。他从不在公共场合露出手臂，也从不直言自己的性别。不过太子知道他其实是个小受，因为两人曾经赤裸相对，他将凌远的身体看得一清二楚。

      　　五年前，凌远进宫时曾无意间走入冷宫，并且戏剧性的对尹墨舞一见钟情。尹墨舞虽然说不上爱凌远有多深，但凌远毕竟是第一个对他好的人，而且他当时迫切的需要凌远助他走出冷宫，便对凌远柔情似水，将凌远的心牢牢捏在手心里。两人常常在冷宫里私会，一来二去便有了肉体关系。凌远破身后对他更是百依百顺，千方百计的帮他摆脱团境。尹墨舞不是个忘恩负义的人，做了太子后依然对凌远很好。他打算继位以后封凌远为后，以此报答凌远对他的一腔深情和帮他翻身的恩情。

      　　真实性别其实是小受的凌远收到大皇子的情书后有些哭笑不得，他知道尹墨舞有多恨这些人，当即进宫禀告了这件荒唐事。尹墨舞听了哈哈大笑。不过这件事虽然可笑，却让他想到一个报复仇人的好主意。

      　　当晚，凌远去见了尹青岚，并在他喝的酒中下了春药，然后等他神志不清时换尹墨舞进去。两人一夜春宵，尹墨舞将青岚吃干抹净，得意的扬长而去。糊涂的青岚只以为自己与心爱之人酒后乱性成其好事，哪想得到小攻已经换人。他醒来时不见情郎，只当将军害羞，也没有多想。

      　　翌日将军便出征了，青岚本想送行，无奈后庭剧痛无法成行，只好作罢。从此，不明真相的青岚过上了望穿秋水盼郎归的日子，尹墨舞看在眼里心中暗暗嘲笑。

      　　02.着手报仇

      　　迷奸大皇子的事让尹墨舞得了灵感，想到了绝佳的报复方式。他首先将魔掌伸向最痛恨的王皇后所生的二皇子，命手下将他绑到冷宫。

      　　二皇子尹紫宸在熟睡时被人迷晕，一醒来就发现自己浑身赤裸的被人绑成羞耻的姿势，而且蒙住了眼睛又堵住了嘴。从没有遇见过这种情况的他怕极了，徒劳的呜呜叫了两声，妄图求救。

      　　尹墨舞见他醒来，笑着将他从地上抱起，肆意抚摸他的身体。紫宸昏迷时他一直没有出手，因他要紫宸清醒的承受他所给予的痛苦与羞辱。

      　　身体被人摸光，紫宸流下羞耻的泪水。他意识到自己被人绑架了，而且这人还对他欲行不轨。他不知道这个绑架他的人是谁，究竟有什么目的。他想告诉自己很快就会有人来救他，信心却在恐惧下土崩瓦解。在小受众多的世界里，处子之身对于每个小受而言都是重要的东西，即使他贵为皇子，一旦失贞也不好嫁出。面对陌生男人的轻薄，紫宸又羞又怕，拼命挣扎着妄图摆脱身处的团境，可是被牢牢绑住的身体只能轻微的扭动几下，对他的处境一点帮助都没有。对于他的无力挣扎，尹墨舞丝毫不以为意，任他浪费力气。

      　　紫宸的身体被绑成方便男人侵犯的姿势，两腿折叠绑在胸前，诱人的私处一览无余。任何男人看到这番美景都会欲火焚身，忍不住想要摧残这个摆出诱人姿势的男子。报仇的快感让尹墨舞心情激动，他用牙齿啃咬着紫宸雪白的肌肤，制造出一个个青紫的痕迹。紫宸痛得呜咽，却苦于有口难言，痛叫都被堵在喉咙里，憋得他脸色涨红，像一颗熟透的红苹果。他的身体在疼痛下扭动的更加厉害，却始终不能逃脱男人的掌控。尹墨舞耻笑他的天真，毫不怜惜的进入他的身体，将他的贞洁夺走。紫宸被迫向强暴自己的恶魔敞开身体，耻辱的泪水从两颊滑落。

      　　尹墨舞的母父明明没有任何过错却被打入冷宫，后来他的母父又去哀求过王皇后给他一个皇子应有的生活，却遭到王皇后恶毒的耻笑和羞辱。尹墨舞一想起这些受过的屈辱就变得疯狂，他纵情蹂躏着仇人的儿子，将紫宸的身体弯成不可思议的形状，用力挺进血流不止的肠道，想要将紫宸的身体弄坏。幸好紫宸的身体柔韧性极佳，不然非得被他玩死不可。

      　　这一夜对于身份尊贵娇生惯养的紫宸而言，犹如人间地狱般可怕。疼痛，屈辱和恐惧交织在一起，令他的精神快要崩溃。他被男人蹂躏了一夜，没有片刻喘息，他的身体痛得厉害，在这场性事中昏厥过去多次，却连一声惨叫都发不出来。他哭了一夜，泪水将蒙眼的布带浸的湿透，却还是看不清折磨他的魔鬼是谁。他无意识的睁大双眼，只能看到一片黑暗。无尽的黑暗和永不停息的撞击令他感到绝望。

      　　紫宸被男人做得只剩下一口气，光着身子被扔在御花园里，满身的情欲痕迹趣说了他曾经历过什么。王皇后看到他的惨状当场就晕倒了，醒来后歇斯底里的命令大内总管彻查这件事。可惜太子将此事做得天衣无缝，这件事查了半天一点结果也没有，反倒是二皇子的肚子越来越大。

      　　紫宸快要崩溃了，他将自己关在寝宫里瑟瑟发抖，不愿接受这个残酷的事实。可是所有人都不肯放过他，王皇后残忍的逼他接受御医的诊脉。当他听到御医的诊断后发疯一样拼命捶打自己的肚子，哭得昏厥过去。恶魔的种子留在了他的身体里，而且生根发芽，即将开花结果。紫宸无法接受这个孩子，他喝下堕胎药，将这个恶魔的孩子凌迟处死。扼杀了腹中胎儿的紫宸无疑是脆弱的，也是残忍的，犯下杀亲重罪的他即将面对恶魔更加凶残的报复。

      　　尹墨舞得知紫宸堕胎的消息后很生气，非常非常的生气。他的孩子就这么被人杀死了，他一定要为他报仇，一定一定可是现在还不是报仇的时候，二皇子被人掳走强奸这件事让宫里的侍卫加强了警戒，让他找不到机会下手。他要再忍耐一阵，就像之前的十七年一样。他相信在不久的将来，他的愿望一定可以实现。

      　　03.借机要挟

      　　在二皇子的悬案下风平浪静的过了半年，大皇子的肚子悄无声息的大了起来。一开始他以为身体发福，并没有多想，毕竟他的身体没有任何不适，唯独饭量猛增。吃得多了自然容易发胖，迟钝的青岚根本没往其他方面想。可是当肚子大到无法忽视的程度，又经历了二皇子堕胎一事，他终于意识到一种可怕的可能性。他偷偷出宫看了大夫，得到了他最怕听到的答案。

      　　皇受君（小受皇子又被称为皇受君）成亲前严禁破身，否则将会受到严惩，与其通奸者也将被处以极刑。青岚没有任何的后台可以帮他，将军又不在京城，这件事一旦被人发现只有等死的份。他非常害怕他与将军的事被人发现，拼命想办法隐藏日渐臃肿的腰身。当时正好是秋天，身上穿的衣服越来越多，青岚为了掩饰又深居简出，除了时常留意他的太子以外，谁也没有注意到大皇子的腰逐渐变粗。

      　　尹墨舞是个聪明人，一下子就想到了青岚怀孕的可能性，赶紧派人去秘密调查。猜想得到证实后，尹墨舞开始行动。他前往青岚居住的寝宫，阻止宫侍进去通报，悄无声息的走到青岚身边。其实他只是想试试运气，看自己能不能给青岚一个小小的惊吓，好满足他的恶趣味。

      　　尹墨舞进去时，青岚正坐在桌前烦的抚摸着自己的快要遮掩不住的肚子，发出幽幽的叹息。这种忧郁的小模样让心情大好的尹墨舞觉得十分可爱，忍不住上前抱住他的腰。亲手摸到才发现他的肚子已经这么大了，尹墨舞将手放在他的肚子上不停抚摸，感受着孩子的胎动。

      　　忽然从身后被人抱住，心里有鬼的青岚吓的瞬间跳起，差点失声尖叫。他刚把尖叫忍下肚去，就有一个熟悉的声音在他耳边响起。

      　　“二哥，想不到你的肚子都这么大了”

      　　青岚被他的话吓得魂不附体，腿一软跌坐在男人怀里。他最害怕的事还是发生了，他的秘密被人发现了。青岚吓得差点哭出来，哀求弟弟道：“别说出去”

      　　尹墨舞爽快的回答：“可以啊！看你给我什么好处了。”

      　　“只要你不说出去，我什么都答应你！”

      　　“我要你做我的人！”听他答得痛快，尹墨舞将他推倒在桌子上轻薄，想试试他到底能做到哪一步。

      　　“不！我是你哥哥――”青岚感到自己即将遭受贞操危机，开始在他怀里挣扎。

      　　“那又如何？你不想保住你的情郎哥哥和你肚子里的孩子了？”

      　　听出他话语中的威胁，青岚再也不敢反抗，啜泣着任由他扒下自己的裤子。尹墨舞怕他反悔，也不脱衣服，直接掀开长袍，分身对准娇嫩的菊穴一挺而入。青岚痛得差点昏厥，想不到这种事竟然这么痛，怪不得上次那里疼了好几天。青岚的小穴依然跟第一次使用时一样紧致，夹得尹墨舞又痛又爽，不等他适应就粗暴的抽插起来，将青岚干得冷汗淋漓，不断哀叫求饶。凌远出征后，尹墨舞很久都没有做过，心中对青岚又有着几分恨意，故意动作粗暴让他感到疼痛。

      　　射了一次之后，尹墨舞恢复了理智，看桌子会项到青岚的肚子，赶紧将可怜的孕夫抱起。他心疼自己的儿子，就着结合的姿势抱着青岚走到床上。身体远离地面，青岚害怕的抱紧尹墨舞。随着行走的动作，阴茎每一下部会重重戳在他的肠壁上，青岚害怕自己的肠道被男人的肉棒顶破，哭得更加厉害。

      　　尹墨舞怕粗暴的情事伤到孩子，也觉得青岚恐惧的哭声很烦，想听他叫出好听的声音，便将使在凌远身上那套拿出来，没有多一会就将青岚操弄的开始浪叫。青岚第一次尝到情欲的滋味，沉溺在其中不可自拔，忘记所有的烦恼配合着男人做了一次又一次。

      　　从此以后，尹墨舞经常来找青岚欢爱，每每令青岚欲仙欲死。两人的关系变得越来越亲密，不再仅仅是半强迫式的欢爱。怀孕之人欲求量会增大，青岚几日没做便开始想那个欺负自己的坏蛋。对于尹墨舞，青岚是又爱又恨，爱他给自己的欢愉，恨他令自己背叛了凌远。随着和尹墨舞亲密的次数增多，青岚想起凌远的次数渐渐少了。如果不是肚子里有凌远的孩子在，他根本一次都不会想起凌远。尹墨舞对他的柔情让他沉醉，青岚的感情在凌远和尹墨舞之间移不定，烦恼的头发都快百了。

      　　04.兄长成妃

      　　青岚的肚子大得遮掩不住后，尹墨舞帮他找了借口出宫，将他藏在一座宅院里待产。尹墨舞不放心他们父子，时常出宫看望青岚，顺便做些两人都喜欢做的事，颇有些甜蜜的味道。

      　　一个月后，青岚平安的生下孩子。尹墨舞初为人父，既愉悦又骄傲，对青岚更加温柔体贴，几乎每日都会来看他们父子。

      　　孩子摆在面前，终于令青岚正视自己的感情问题。他想对自己说，他不是自愿和四弟发生关系的，可只是这么想想心里就会莫名的有些心虚。他在尹墨舞的柔情里沉溺，越陷越深，不想失去这个人给予自己的幸福。他开始希望凌远永远不要回来，这样他就可以和尹墨舞保持这种暖昧关系。

      　　又过了一个月，做完月子的青岚回宫了。孩子没法带回来，只好放在宫外，青岚心中虽然舍不得，可是为了不惹人怀疑也只能如此。他和尹墨舞时常出宫去看望孩子，每次和孩子分离时他都要大哭一场，令尹墨舞动容，重新认识了这个无情的大哥。

      　　青岚产后依然保持着与尹墨舞的暖昧关系，两人在宫里和宫外频繁的欢爱。青岚害怕幸福不能长久，对尹墨舞的态度变得更加主动。尹墨舞将他的转变看在眼里乐在心里，吊着他的心继续将他玩弄于鼓掌之间。

      　　没过多久，青岚又怀孕了。有过一次经验，这次他很快就发现了身体的变化，慌张的找尹墨舞商量。再次怀孕让青岚又喜又忧，又羞又怕，心情复杂难解。喜的是他与尹墨舞有了爱情结晶，他们两人之间的羁绊再也不能斩断，忧的是他将来该怎么面对凌远和孩子，以及他将来的归宿问题，羞的是自己频繁怀孕，而且两个孩子还不是一个男人的种，怕的是怀孕的事被人发现，两个孩子给他增加了双重危险。这次不比第一胎，孩子长得很快，夏衫又薄，四个月就有些遮不住了。而且青岚这次的孕期反应比上次严重，吃什么都吐，早晚会让人看出问题。

      　　不同于青岚的担忧，尹墨舞倒是不怕。他们二人偷情的事做的不算隐秘，在宫中早就谣传开了，只是没人敢放在明面上讲。在当时，兄弟乱伦还不算禁忌。一对兄弟就算光明正大的成亲，也会得到不少人的祝福，何况尹墨舞是未来的皇帝，宫里除了皇后兄弟倒也没人敢和他作对。弘昌帝这个时候已经处于弥留之际，尹墨舞掌握了整个朝堂。弘昌帝昏庸无德，太子年少有为，两相对比，大臣们的心早就偏向太子这边。即使现在太子的私生活传出些绯闻，对他的地位也不会有任何影响。

      　　尹墨舞得了势以后并没有特意去和王皇后兄弟俩作对，他心里己经想好了处置他们两个的办法。王氏兄弟的嚣张跋扈早就让大臣们觉得不满，只是弘昌帝一直都心向着他们，让众臣一点办法都没有。如果现在王氏兄弟倒霉，怕是整个天下的人都要拍手称快。

      　　在青岚怀孕五个月的时候，卧床多年的弘昌帝终于驾崩了。

      　　宰相宣读遗诏时，皇子群臣跪倒一地。遗诏没有悬念的立太子为帝，然后命王皇后和王贵妃殉葬帝陵，封三位皇受君为妃。

      　　遗诏宣读完，底下一片哗然。谁也没想到弘昌帝竟会做出这么荒唐的决定，虽然以前兄弟通婚者不在少数，古时甚至被奉为主流，但近三百年来已不常见，怎想到弘昌帝昏庸一世，临死还不忘乱点鸳鸯谱贻害子孙。

      　　当时乱伦的思想还没有根深蒂固，大臣们事不关己，讨论讨论也就完了。至于作为当事人的三位皇受君，则是各有各的表现。大皇子喜色外露，二皇子一副认命的表情，三皇子当场昏倒。见他们表情各异，如愿以偿的尹墨舞心中暗暗得意，脸上却不露分毫，带领众人办理后事。

      　　因为国丧，大将军暂时回京。青岚跟凌远见了面才发现自己对他的迷恋已经消失了。以前青岚只见过凌远几面，没有什么感情基础，他爱上的是百战百胜的战神，是将军创下的丰功伟绩，而不是凌远这个人，他对凌远的喜欢只不过是一种崇拜英雄的情结。想明白后他反而更加忧愁，因为他不知道他该怎么面对凌远和他们的孩子。

      　　他的忧愁直到真相揭开时才消失，取而代之的是一股怒火，他没想到他喜欢过的两个人会联起手来将他骗的这么惨。这股怒气直到尹墨舞将放在宫外的孩子送到他面前时才消解，勉强原谅了两人。

      　　其实除了怒火，他的心中也有一丝窃喜。他的烦恼自动消失，再也不必对任何人觉得愧疚。原来从始至终他都只属于尹墨舞一个人，这个认知让他觉得欣喜若狂。先皇的遗诏让他成为尹墨舞名正言顺的妃子，他终于可以光明正大的和尹墨舞永远在一起。

      　　05.设置陷阱

      　　封妃前夕，三皇子不负众望的逃婚了。

      　　听到三皇子私逃出宫的消息时，尹墨舞一点都不感到意外。甚至这件事还是他一手策划的，不然贪图荣华富贵的状元哪有胆量引诱皇子私奔。他早就调查过这个状元是靠著名妓资助的盘缠进京赶考，考上状元后立刻就将许诺明媒正娶的恩人忘在脑后，跟三皇子打得火热，妄图一步登天。可惜先皇的遗诏断绝了他的美梦，新帝给了他两个选择，一个是为他办事获得荣华富贵，另一个是永无出头之日，状元如他所想选择了第一项。

      　　尹墨舞命状元去引诱三皇子私奔，路上装作被人偷走钱袋，穷困潦倒下不断责怪三皇子毁了他的光明前途，拿当掉定情信物得来的钱酗酒，喝醉后甚至屡次殴打三皇子，最后再将他卖入妓院换取酒钱。剧情虽然烂俗，却能让三皇子对状元从充满希望到失望再到绝望，然后尹墨舞才好在他陷入绝境时英雄救美获取芳心。

      　　尹墨舞打算给三皇子一个深刻的教训，让他从此不敢再有异心。至于忘恩负义贪图荣华富贵的状元他也不会放过，状元将在回京途中被山贼杀害。完美的计划加上演技高超的执行者将这出闹剧演得天衣无缝，尹墨舞不得不承认状元果然是个演戏的人才，难怪能骗取阅人无数的名妓的钱财。

      　　二个月后，三皇子尹红玉在青州妓院被拍卖初夜。尹墨舞得到消息，亲自到场参与。他早己买通了这家妓院的老板，让他将人调教好了再当众拍卖给他。

      　　红玉的初夜拍卖是今晚的第一个节目，几个舞妓热舞一番炒热气氛后，红玉才被人带出来。尹墨舞看他失去了往日的高傲，像个小可怜一样畏畏缩缩的走在调教师后面，心中感到一种报复的快感。想不到平常仗着皇后贵妃之威不可一世的三皇子也有这么可怜兮兮的表情。

      　　红玉身上只穿了一件薄纱衣，三点在薄纱下若隐若现，充满了诱惑。经过一个月的调教，他的眼角眉梢都透着一股媚态，惹人心痒。下面一双双眼睛用淫邪的眼光盯住他，恨不得现在就将他压倒扒光。调教师将红玉推到一座木马面前，命令他骑上去当众表演。木马背上那根假阳具足有婴儿手臂般粗细，还要他当众表演，红玉胆怯了，仅剩的一点尊严让他无法当着这么多人的面表演，他哀求老板放过自己。老板对他的哀求无动于衷，每个被拍卖初夜的小倌都会哭哭啼啼的求他，若是一个个都答应了，他的生意还要不要做了无需老板提醒，调教师就尽责的扬扬手中的皮鞭，威胁红玉若是再不听话就给他好看。红玉本是个娇贵的皇子，长这么大从没吃过苦。这一个月的时间里他在调教师手上吃足了苦头，已经吓破了胆子，现在哪有不听话的道理。

      　　红玉含着眼泪跨上木马，用被调教好的小穴将木马上矗立的木棒一口一口吃进体内。被巨物充满的感觉令红玉颤栗，白皙的肌肤上浮起一层诱人的红晕。红玉还未坐稳，木马就开始前后摇摆起来。插在体内的木棒随着马身摇晃凶狠的顶撞着柔嫩的肠壁，红玉吓得抱紧马头连声尖叫。木棒上被抹了春药，没有多一会红玉的叫声就变得又娇又媚，像个下贱的骚货一样主动扭动腰部，配合木马的摇摆频率当众表演起骑马秀。

      　　底下的观众看的热血沸腾，恨不得将他就地正法。看气氛已经炒热，老板终于宣布拍卖开始。观众席上不断喊出新的报价，初夜价一路飙升，已经高达八百两。可是贪心的老板还是觉得钱不够，对着木马重重踹了一脚。木马更大幅度的摇摆起来，肠壁快要被顶破，红玉受不了的扬起头部，雪白的脖颈弯出一道诱人的弧度，口中吐出一连串高声浪叫。本就松垮垮的衣襟随着剧烈晃动散开，露出娇艳欲滴的两点红樱，每颗都有樱桃般大小。这样美丽的乳头是调教师用秘法打造出来的，虽然肿了不止一圈，颜色却更加红艳，引人食欲。两点一露，场面顿时更加热烈，最后以一千三百两的价格成交。

      　　06.教训深刻

      　　这场初夜拍卖经过激烈的厮杀最终以高价达成。

      　　在成交的声音响起时，红玉已经被木马折磨的神志不清，根本没听到成交的声音，更不知道究竟是谁买下了他的初夜。被人从木马上强行拉下来时，他想要抗拒，却又无能为力。虽然一开始不是他自愿骑上去的，但是现在他欲火焚身正是需要被插的时候，却被人强行脱离木马。身体酥软的红玉被两个人架着扔到床上弃之不顾，他一个人在床上磨蹭着，试图减缓体内燃烧不止的欲火。失去填充物的菊穴骚痒难耐，已经湿的一塌糊涂。

      　　正在红玉自力救济无效的时候，木门发出吱呀一声被人推开，有个人走进房间逐渐靠近床边。被情欲折磨多时的红玉一看见男人就像八爪章鱼一样缠住，生怕唯一的救星跑掉。男人没有反抗，任由红玉将他压倒。红玉猴急的扒开男人的裤子，一把抓住大得惊人的阳具就往自己的后庭里塞。被炽热湿润的肠道包裹，男人发出一声闷哼，任由他胡作非为。空虚了半天的小穴饥渴的吞食着美食，将男人的大肉棒吞进去再吐出来，反反复复吃了又吃。

      　　欣赏了一阵红玉香汗淋漓的舞姿，男人抬起右手捏住他胸前的一颗大乳头。之前在拍卖时他就想要捏一捏，试试手感是不是真有看上去那么好，现在这个愿望终于得到满足。也不知妓院的人是用什么办法弄的，居然将这两点弄的这么大，又富有弹性，而且颜色还很诱人。被调教过后，红玉的两乳是他全身最敏感的地方，稍稍碰触就让他受不了，何况是男人可着劲的肆意揉捏。随着男人伸出舌尖在他的乳头上一舔，红玉被刺激的身子乱颤，前后都达到了高潮。

      　　释放一次后，红玉趴在男人身上刚喘了两口气，身体就又开始发热。他无奈的啜泣，顾不上腰腿酸软，只好继续缠着男人做下去。性致高昂的两人玩了通宵，前半夜是红玉药性未退缠着男人解火，后半夜男人来了兴致将红玉摆成各种姿势操弄，让红玉爽的忘了瘦惫，被男人榨干了最后一丝力气。

      　　红玉醒来时已经是第二天下午，他首先感到的是全身酸痛，尤其是腰部，酸痛的快要折断。他在长期调教中已经习惯了这种疼痛，倒也不觉得难忍。后庭里像平常睡觉时一样被异物填满，而且今天的东西特别大，让他感到既舒服又满足。这一个月以来，红玉每天睡觉时小穴里都会被塞上东西，一开始难受的怎么也睡不着，习惯以后里面不含着东西就睡不着觉，总觉得后庭空虚，缺少点什么。

      　　意识渐渐清楚，红玉惊觉有人正搂着他的身体，他吓得睁开眼，回头一看，这人竟是认识的和他缠绵了一夜的男人竟是父皇赐给他的丈夫――他的四弟尹墨舞。乍见之下，他也不知心中是悲是喜。他不顾遗诏与人私奔，最后落得这种下场，现在居然让自己愧对的人看见自己这么淫乱悲惨的样子，他没有脸活了。红玉羞愧的哀泣，恨不得自己就此死去。

      　　尹墨舞被他的哭声吵醒，睁开眼看他哭得厉害，心中一转就知他是因为羞愧难当，赶紧抱住他安慰一番。红玉想到这个他愧对的人对他这磨好，再想想状元的无情，以及这几日的委屈和折磨，失控的扑进弟弟怀里大哭一场。

      　　尹墨舞给他红玉赎了身，当日就带他离开这个他想起都会做恶梦的地方。回宫后，红玉安分的当起妃子，心甘情愿的伺候皇帝，再不敢有乱七八糟的念头。他现在唯一的烦恼就是欲求不满，妓院的小倌经过器具和药物调教后，身体变得淫荡耐操，一夜伺候七八个男人才能获得满足。他现在只需要伺候一个男人，而且不是每夜都会被临幸，常常在独自一人的夜里身体发骚睡不着觉。他在妓院时每夜后庭都要含着玉势入睡，现在少了这样东西总觉得不对劲，后庭空虚的要命。可是这种情况让他羞于启齿，每夜都拼命忍耐。

      　　尹墨舞发现红玉的异状后，特意为他打造了一套奇淫巧具，让他在无人的夜里也能抚慰自己。红玉看到皇帝赏赐给他的这些东西，顿时羞得满面通红。尽管羞耻，但他知道这是尹墨舞的一片好意，便羞涩的收下了。其实尹墨舞倒也未必有多少好意，只是防止他耐不住寂寞红杳出墙罢了！若他真是个好人，就不会任由妓院的人将红玉调教成这副模样。

      　　这些淫具当晚就得到使用，红玉打算挑选一根玉势放进饥渴多日的菊穴里。他首先拿起一根白玉材质的玉势，这根玉势顶端雕刻着一朵半开半台的菊花，柱身被茎叶包裹，秀气雅致。红玉盯住它想了想又放了回去，拿起另一根更粗的。这根玉势柱身雕刻着一尾盘龙，龙首微扬，朝天大吼，仿佛即将飞翔出去，邀游九天。皇帝以龙作为标志，他将这根玉势插在体内就像是尹墨舞在操他一样，想想就觉得脸红心跳。这一夜，红玉终于睡了一个好觉。梦中，他被四弟的巨龙插得欲仙欲死，非常非常的性福。

      　　英雄救美往往最容易让人动心，红玉在陷入绝望的境地时被尹墨舞救起，又得到温柔的安慰，轻而易举的掉入尹墨舞编织的情网，成为爱情的俘虏。

      　　07.心满意足

      　　紫宸自从被不明身份的人掳走强奸后，一直将自己关在寝宫里深居简出，而且他再也不敢一个人独处。坏人还没有被抓到，他总觉得自己还是不安全的，时刻都有再被人抓走的可能。那一夜是他永生的噩梦，他无法忘记那种求救无门的无助感觉。长期的不安令他变得神经兮兮，他总觉得有人在背后说他的坏话，动不动就会发脾气。他的身体牢牢记住了那种被人侵犯的疼痛，只要有人碰触就会瑟瑟发抖。

      　　无法再与人亲近的他已经做好终身不嫁的准备，可是父皇的一纸遗诏却枉顾他的意愿决定了他的终身。经历过强暴的摧残，紫宸已经认命了。他觉得做妃子也是好事，皇帝后宫三千，不用常常与他见面，甚至也许一生都不会逼他承欢。尽管紫宸想法乐观，可是现实是残酷的，坏人根本就不打算放过他。

      　　弘昌帝驾崩当夜，尹墨舞就爬上了紫宸的床，逼迫他履行妃子的职责。有着心理阴影的紫宸又惊又怕，不断推拒男人的求欢。尹墨舞不顾的抗拒，将他摆成和冷宫那夜相同的姿势，粗暴的侵入他的体内，毫不留情的用力抽插起来。

      　　噩梦般的情景在眼前重现，那种熟恶的温度和形状让紫宸疯狂的尖叫。他认出了那夜强暴自己的男人，噩梦重现的情景让他崩溃的恸哭，口中不断呼喊求救，妄想有人能来救他。可他是尹墨舞名正言顺的妃子，尹墨舞现在对他做的事完全合法，哪会有人没事闲的选在这时打扰他们’而且宫里人人都知道他对性事有心理阴影，就算他叫的再大声再惨烈也不奇怪。紫宸哭得嗓子都哑了也没有人来救他，他终于绝望的意识到已经不会有人来救他了。

      　　后庭已经痛到麻木，从男人粗暴的撞击中反而产生了一丝异样的快感。这种感觉让他感到羞耻，用剩余的力气再次开始挣扎。微弱的反抗只会给男人带来更多的乐趣，比起像条死鱼一样躺着承受的他，尹墨舞更喜欢在床上活蹦乱跳的小受，不管是迎合还是挣扎。紫宸被做昏过去多次，每次醒来都还会看到这个男人压在他身上律动。这场欢爱就像没有尽头，让他的心被痛苦和绝望填满。他睁大眼睛，看着天色一点点明亮，心中的烛火反而慢慢熄灭了。

      　　在他最后一次昏迷后，这场漫长的性事终于结束了，可是他的噩梦还要继续下去，无边的黑暗即将陪伴他度过很长一艘岁月。

      　　对于紫宸的报复办法尹墨舞思考了很久，也等这个机会等了很久。王氏兄弟活着时，他不敢动紫宸和红玉，只能任他们逍遥自在。他做了皇帝后，终于不用再顾及王氏兄弟的势力，可以将他们一个个清算清楚。他一直部想报复胆敢堕胎的紫宸，所以这次趁着红玉逃婚的机会将紫宸关在密室里日日蹂躏，对外宣称二皇子也逃婚了。这个谎言没有任何人怀疑，王氏兄弟已死，再也没有人会妨碍他的报仇计划。

      　　“放我出去尹墨舞，你不能这么对我”

      　　紫宸快要崩溃了。随着男人的离去，大门再次在他面前缓缓关闭，遮住了最后一点光明。紫宸在暗无天日的密室里居住了很长一艘时间，只有在尹墨舞来看他时，黑暗的密室里才会燃起烛光。他脚腕被玄铁链绑住，只能在固定的范围内移动，扼杀了他逃跑的希望。一开始他总是不停地谩骂呼救，后来叫声渐渐变成了哭泣哀求，可是这些都没有丝毫用处。整整一年的时间里，他只见过尹墨舞一个人，而且每次见面尹墨舞都只顾对他一逞兽欲，根本不理他的哀求。尹墨舞将他当成泄欲的工具，只在有需要时才会来看他。这一点情事是失去自由和光明的紫宸唯一能感受到的温暖，所以他渐渐爱上了这种感觉，尹墨舞的到来成了他唯一期待的事。一天又一天过去，紫宸受不了无望的黑暗与寂寞，逐渐将热情全部投注在尹墨舞身上。他不再奢望自由，只要尹墨舞经常来看他他就感到满足。

      　　半年后，紫宸怀孕了。尹墨舞怕他又像上次一样将孩子打掉，多关了他几个月，直到快生产的时候才将他放出来。此时患上斯德哥尔摩综合症的紫宸已经将尹墨舞当成神明一般对待，心里一点怨恨的意思都没有。

      　　不管尹墨舞用的什么办法，总之他的仇是报了。王氏兄弟得到了应有的报应，三个皇子也都对他千依百顺，心甘情愿的为他生儿育儿。

      　　收服三位皇子后，尹墨舞的生活还是相当睡意的。三年丧期一满，他立凌远为后，实践了当初的诺言。立后大典之后又过了一段时间，第一次选秀活动正式举行。尹墨舞欣赏着满园子争奇斗艳的美人，志得意满的笑了。他从一个被人遗忘在冷宫的小可怜到执掌天下的九五之尊，无疑是成功的，他感到很得意，也很满足。

      　　――正文完――
