
罐头人生　上

　　「今天在学校有没有发生什麽事？」

　　爸爸一如往常地拿起桌旁的碗筷，舒舒把昨晚上的猪肉锅热了端上桌，我则帮他拉开椅子。这是爸爸每天在餐桌上都会问的问题，从我有记忆以来，一直到现在高中快毕业了，十年如一日。

　　「学校很好，没什麽事。」

　　「舒舒呢？常老师教了你什麽？」爸爸问旁边的舒舒。

　　「常老师教我布拉姆斯，还有张晓风，还有Wii。」舒舒大声说。

　　「你们玩Wii啊。」爸爸笑著。

　　「常老师每次到家里来，都和舒舒玩Wii，我看钢琴没上多少，都在玩倒是真的。」我一面低头扒饭，一面不客气的吐嘈著。

　　「玩Wii也是一种学习啊。」爸爸伸筷子夹了一片猪肉，略带点胡渣的脸上微微笑著：「舒舒不能去上学，其他人是在学校时才在学习，但对舒舒来说，生活的每一个细节都是在学习。」

　　一向温吞的爸爸竟然会讲出这麽富有哲理的话，令我有点惊讶。

　　「舒舒喜欢常老师吗？」爸爸又问。

　　「嗯！喜欢！」舒舒大声地说。他用那双会骗人的大眼睛看著爸爸，忽然又问：「可是为什麽老师都不说话。」

　　我只见过舒舒的老师几次，也只知道他姓常。对普通的高中生来说，往往只有自己才是最重要的，自己眼前的烦恼就解决不完了，哪有时间去理会别人的事。

　　「常老师会说话啊。」爸爸温柔地说。

　　「没有，常老师总是嘴巴动，但是没有声音。舒舒好想听他的声音，可是常老师都只是笑笑，还是只动嘴巴。」

　　爸爸只是笑了笑，没有继续说话。他把碗里最後一根豆芽菜夹起来吃掉，然後站起来把椅子往前一推。

　　「走吧，时间到了。」爸爸对我点点头，又低头牵起了舒舒的手。

　　「我们去看妈妈吧。」

　　我和舒舒都很乖觉，毕竟这样的日子已经过了两年了。我收拾餐桌，爸爸就去车库热他那台老爷车，顺便把轮椅运上後车厢，以便不时之需，舒舒则去拿早已准备好的水果篮、鸡汤跟要给医院看护的饼乾礼盒。

　　我一边收拾舒舒打翻的汤碗，一边抬头看著爸爸的背影。

爸爸的背有点驼，但倒不是老的缘故，他从我有记忆以来就这样了。总是有点迟钝、有点畏缩，像害怕天花板砸下来掉在他背上一样。性格也像小女生一样，就算和隔壁六十岁的阿婆说话，也会紧张到红了一张脸。

　　所以妈妈因为胰脏癌住进了医院时，我真的觉得爸爸会撑不下去。爸爸和妈妈的感情一直算不非常好，不是甜甜蜜蜜你浓我浓的那种，但我觉得他们两个有一种旁人难以了解的默契，就是你点头，他就大概知道你是什麽意思那种。

　　他们很晚才结婚，我记得结婚那年爸爸是四十五岁，妈妈是三十八，都已经快到无法生育的年龄了。即使如此妈妈还是努力做出我来，想想的确很了不起。

　　但是爸爸出乎我意料地捱过来了，他的样子始终没什麽变，依然是那样畏畏缩缩，温温吞吞，但是两年来他一肩扛起所有的家务，包括照顾舒舒，包括照顾我。

　　我努力想从他满是皱纹的脸上找出什麽改变，但是没有。我忽然惊觉爸爸这样的人或许才是最厉害的。

　　我和舒舒坐上爸爸的车，一路驶过繁华的街心。舒舒手上抱著有他脸两倍大的水果花篮，我说要帮他拿，他竟然说不要，还咬我的手，真是不知好歹的小鬼。

　　在抵达医院的路上我接到同学的电话，约我明天一早去打斗牛，我考虑了一下，爸爸一定会留在医院等妈妈醒来。妈妈最近因为服用止痛剂，醒来的时间一天比一天少，所以爸爸总是尽可能让妈妈一睁眼就能看到他。

　　於是我开口：「爸，明天早上同学约我打篮球。」

　　爸爸转动方向盘，从後照镜里可以看见他点了头。

　　「很好啊，你就去吧。」他一惯温柔地说。

　　「可是爸，你不是要留在医院里陪妈？我要走了谁管舒舒？」我问。

　　「舒舒才不用人管呢！」听到我的发言，抱著花篮的舒舒大声抗议。

　　「我会请常老师来。」

　　爸爸顿了一下，又说：「长宁，你有空的话，可以帮我个忙吗？」

　　我多少有点意外，爸爸他虽然温吞，但算得上是很独立的人。别人家爸爸都会修电脑和水管，爸爸一项都不会，但即使如此，他也会默默拨电话给水电工，在妈妈发现前默默地修好他，或许是身为男人的自尊吧，我鲜少听他主动拜托家人什麽事。

　　「什麽事啊，爸。」

　　爸爸打了方向灯，准备停进医院的停车场。「帮我去看一个风景。」

　　「风景？」我愣住了，但这时车已经抵达医院，爸爸也抿起了唇。他从後座拿了那些礼盒，舒舒仍旧坚持抱著那个花篮，我则抱著疑惑替爸爸扛起了轮椅。

　　我们一路走上医院的六楼，那是安宁病房。其实一年前妈妈就想转来这里了，她讨厌普通病房的机械声和药水味，虽然我觉得这整间医院无一不充满这样的气息，但转来这里之後妈妈明显心情好多了，睡得也比较安稳，安稳到彷佛随时会一睡不醒。

　　「宁姗？」爸爸叫妈妈的名字，抱著礼盒走进两人一间的安宁病房。

　　床边的看护太太看见我们就站了起来，对爸爸微一点头，爸爸把手上的礼盒交给她，她客套地推托了一下，还是收了下来，喜滋滋地拿著礼盒走出去，说是要分给医院朋友。

　　妈妈一如往常地躺在浅绿的病床上，和爸爸不一样，妈妈是少年白，女性很少有少年白的，但妈妈很不幸的就是。生病之前妈妈几乎每个月固定染发，好让头发看起来和爸爸年纪一样，但现在没办法了。

　　「妈妈刚吃药吧，现在睡著很熟。」

　　爸爸看了一下挂在床头的用药时间表，好像深怕吵醒妈妈似地说道。舒舒把大花篮摆在床头的铁架上，两手扒在床边，看著妈妈瘦到剩下骨头的手腕。

　　「阿姨又在睡了吗？」舒舒抬头问我。

　　「你很吵。」我瞪他说，舒舒就对我吐了个舌头，离开病床跑到窗边去。

　　爸爸走过去把窗帘拉开，又拿起窗口的花瓶，走到淋浴间帮花瓶换水。我忽然想到刚才他在车上的发言，就看著他问。

　　「爸，你说要拜托我帮的忙，是怎麽回事？」

　　爸畏缩的肩膀似乎动了一下，他沉默地替花瓶换水。

　　「不，没什麽。明天你就跟同学去打篮球吧。」他温和地说。

　　我不满地附起手。「明明就有，爸，你说要看什麽风景？」

　　爸爸忽然回过头来，我不禁愣住了。那一瞬间，我在这位始终钝感的父亲脸上，捕捉到我这一辈子都不曾见过的感性，那和我们这种年轻人的激情、看见感动的电影就哭得淅沥哗啦的滥情不同。

　　我不知该如何形容，彷佛就像是拿了一个铁铝罐，把自己的感情层层叠叠地收纳进去，挤压、碾平，最後再密密地封锁起来，抽掉所有的空气，就这样在阴凉的地方置放个十几年。然後有朝一日，忽然打开的那种感觉。

　　那样的表情冲击得我几乎站不稳，也不敢再问下去。

　　舒舒开始不安於室，这种年纪的孩子实在不适合待在医院里，他一下子爬到椅子上，一下子又冲到走廊。我被他烦得受不了，只好出去楼下买罐咖啡逃避。

　　然後一走出走廊，我就看到一个算不上熟悉的背影。那是舒舒的家庭教师，一开始看到常老师的时候，我还以为他是哪来的特务，他身高一百八十，对高中男生来讲是令人垂涎的身高，他的脸上永远只有一号表情。

　　我快步经过常老师身边，他瞥了我一眼，我想起舒舒的话，仔细地盯著他的唇线，想知道他到底是不是真的不会说话。

　　但他冰冷的眼神让我不敢多盯，只能硬著头皮匆匆走过他身边。

　　走出医院，外面已经华灯初上，不过转角的便利商店还亮著灯光，我心中一松，才意识到自己从碰到常老师开始就很紧绷，便利商店真是现代社会的撩愈圣地。

　　我匆匆过了马路，爸爸刚刚的表情还留在我脑海里，我想那也是我如此紧张的原因之一。就好像你一直以来自以为了解某人，有天才发觉你对他一无所知那样。

　　我走进便利商店，走到饮料柜上拿了一罐可乐，想了一下，又多拿了一罐。记得那小子还挺喜欢喝甜甜的东西的，果然是小孩子。

　　我一边挑选可乐，忽然注意到旁边有个男人。这男人大概二十一、二岁吧，不过之所以会注意到他，倒不是他外表有何特异之处，而是他的举止。他站在自动结帐机前，拿著一罐像是鲭鱼罐头之类的东西，好像不知道该怎麽办似地盯著那台机器。

　　其实便利商店里偶尔也会有这种情形，不过不知所措的人通常都是上了年纪的阿婆，要不就是看起来像爸爸一样憨厚的阿伯，而不是这样年轻英俊的男人。

　　我想了想，提著两罐可乐走过去，插进他和自动结帐机间，也不开口，只是把可乐的条码对准面板，对著萤幕结起帐来。

　　他似乎对我的介入有些惊讶，等我结完帐退开，他才有样学样地拿著鲭鱼罐头，在面板前慢慢刷过。我注意到他的十指很修长，骨感到有点犯罪的地步，我盯著他的手指看了很久，他结完了帐，还用手指轻轻抚摸著萤幕，好像没见过触控式萤幕似地。

　　不知道为何，明明他摸得是萤幕，我却有一种他抚摸著什麽人的错觉。

　　「这是什麽？」我听见他开口，把视线从手指移向他的唇。

　　「触控式萤幕。」

　　他的表情显得几分惊奇。「是电脑的一种吗？」

　　我不知道该如何解释，对我而言，触控式萤幕就是触控式萤幕，就像鸡蛋就是鸡蛋一样。「就是触摸他……他就会有反应的萤幕。」

　　「触摸他，就会有反应。」他覆诵了一次，唇角微微扬起来。

　　我觉得喉咙有几分紧，难以言喻的酌热感从喉咙一路滑下了胃。我忍不住把刚结帐的可乐扭开，凑到唇边灌了一大口。

　　我注意到他唇边有一颗小小的伤痕，其实颜色很淡，不仔细看的话看不清楚。像是被什麽狠狠咬过一口似的，不知是被什麽东西咬在那种地方。

　　他转身往便利商店外走去，我才醒觉过来，为了刚才的想法心惊了一下。想起我已经在便利商店待了很久，舒舒和爸爸一定还在等我。

　　我转过头去，想再看一眼那个男人。但便利商店的自动门一开一阖，我再抬头时，他的身影已经西失不见了。

　　我追出便利商店，一路追出转角，眼前却只有熙来攘往的夜归行人，到处都找不到那男人的身影。让我有种错觉，刚刚便利商店的邂逅会不会只是幻影而已。

　　我拿著两罐百事可乐回到医院时，病房已经熄灯了。除了看护以外，医院的规矩是只能留下一个家属陪伴病人，我看见舒舒在病房前的白色走廊上，而常老师正在帮他换上衣。舒舒小小的头冒出毛衣的领口，然後甩了甩被弄乱的头发。

　　常老师一直都没说话，只是沉默地牵起舒舒的手。我想他是要带舒舒回家，一直待在人多的地方，舒舒总是会不太舒服。

　　我走近病房，爸爸就靠在病床旁的躺椅上，安静地看著书报。而比他更安静的是妈妈，她依然一动也不动地躺在病床上。

　　妈妈一直很安静，生病前和生病後都是。

　　「长宁？」似乎听见我的脚步声，爸爸把脸从报纸里抬起来，看了我一眼。

　　「妈妈没有醒来吗？」

　　我把手上的可乐递给爸爸，爸爸接过放在一旁，我就在另一张病床上坐下。妈妈住的是双人病房，我记得这里本来还有另一个安宁病人的，只是现在人去楼空，中间的蓝色布帘也撤除了，病床乾净得像是从来没有人睡在上面过一样。

　　没有人笨到去问那个病人去哪里了。在安宁病栋里，问这种问题就太蠢了。

　　「你回来得正好，常老师要载舒舒回家，你也顺便跟著回去吧。你明天还要约同学打篮球不是吗？」爸爸一贯温和说。

　　「嗯。」

　　我随意应了一声，屁股仍旧没有移离病床，我把手里的百事可乐拉环扭开，凑到口边灌了一大口。老实说我不想和舒舒一起行动，特别是那个常老师在的时候。

　　「我不能待在这里吗？」我问。

　　「过夜吗？护士会来赶人的。」爸爸温柔地笑了笑。我仔细看著爸爸的眉目，说真的，虽然我们是亲父子，但很少人会端详自己亲人的长相。

　　爸爸的五官和他的个性一样温吞、一样随和，我发现他的下颚附近有几道细细的伤痕，像是有人拿指甲轻轻地磨娑过时，偶然留下的痕迹，淡得令人难以查觉，却又不可思议地醒目。我看著那些伤痕，忽然升起用指腹抚摸它的念头。

　　我想起那个便利商店的男人，忍不住开口。

　　「爸，你认不认识……」我开了个头，又觉得这个问题十分愚蠢。第一，我并不知道那男人的名字，第二，就算我知道，凭什麽我会觉得爸爸认识那个人？

　　「什麽？」

　　「不，没什麽。唔，当我没问。」我安静下来。

　　我想起第一次见到舒舒的时候。那时候也是在医院里，舒舒的脸上罩著绿色的氧气罩，氧气罩很大，几乎占满了他小小的脸庞。

　　他的小脸因为缺氧而呈现青紫色，在床上不安地扭动著身躯，而像是老师一样的成人就围在他身边，没有人知道该怎麽样让这个六岁的孩子吸到空气。

　　他们说舒舒是亚斯伯格症的重症病童。我不知道什麽是亚斯伯格症，事实上这麽长的病名，如果不是爸爸经常跟我提起，我每次都会忘记。

　　我也不觉得舒舒有生病，舒舒很正常，正常到有时令人脑火。

　　我想著想著，不知不觉意识有些模糊。再睁开眼睛时，我发觉自己躺在妈妈隔壁的病床上，耳边传来爸爸绵长而低调的鼾声，爸爸手上拿著报纸，人已经靠著妈妈睡著了。

　　我看著妈妈的侧脸，妈妈送进安宁病栋以後，我和妈妈见面的次数就变少了，几乎都是爸爸单独来。我想对一个十七岁的高中生而言，无论是怎样亲近的亲人，一想到她就要离开人间了，就觉得有些别扭。

　　倒不是说不感到悲伤，而是那种悲伤太长、太缓慢，从妈妈检验出胰脏癌末期到现在这个样子，中间至少经过了三年。你很难和没经历过这种状况的朋友解释那种感觉，当哀伤成为一种习惯，连哭泣也令人觉得厌烦。

　　所有你能做的就只有等待，即使等待本身也是令人厌烦的。

　　我想起自己似乎很久没和同学出去打球了，要去久违的球场，沐浴久违的阳光，像个真正的高中生一样。我的心情多少轻松了一点，阖上眼睛打算入眠。

　　我隐隐约约感觉有风吹来，我想大概是病房的窗半开的缘故。安宁病房的窗户向来无法全开，为了防止病人想不开自杀设计的。

　　我闭著眼睛静静躺了一会儿，忽然觉得有些呼吸困难。我试图翻身，这才发现连翻身也无法自由。有什麽东西从上方压住了我。

　　我总算惊醒过来。我睁开眼睛，发觉有只手正掩住我的口鼻。

　　「呜嗯……」我挣扎了一下，我想我的双眼一定很惊恐，毕竟任何少年被人忽然这样做，很少有不惊慌失措的。我在黑暗里捕捉到一双眼睛，和爸爸一样黝黑、深沉的双眸，但那个人却不是爸爸。

　　我在他的唇边看见一抹白色的伤痕。是刚才便利商店的那个男人。

　　「嘘。」男人用气声轻道。我忽然停止了挣扎，不知道为什麽，光是听他在我耳边出声，我的身体就虚软下来，软绵绵地提不起丝毫力气。我依然睁大著双眼，胸口浅浅地起伏，惊疑不定地看著他在我床边蹲下。




罐头人生　中

　　「嘘。」男人用气声轻道。我忽然停止了挣扎，不知道为什麽，光是听他在我耳边出声，我的身体就虚软下来，软绵绵地提不起丝毫力气。我依然睁大著双眼，胸口浅浅地起伏，惊疑不定地看著他在我床边蹲下。

　　男人看见我不挣扎，满意地勾起唇角。他忽然凑近我的耳壳，几乎含住我耳垂的距离，我甚至感觉得到他喷出的湿热气息。

　　「久等了，让你久等了。」他说。

　　我不明白他的意思，但下一秒他却忽然抬起了腿，他的一只膝盖压到病床上，床垫陷下了一角，他的身体俯到我的身上，用他的胸膛压住了我的腰。

　　他像是要倾听我的心跳声般，把头发贴在我的胸口上。我发现他的额发全是湿的，好像才剧烈奔跑过一样。

　　他一只手仍旧掩住我的口，让我什麽也无法开口，只能在缺氧下浅浅喘息，他听著我逐渐加快的心跳，听了很久，像是要确认什麽似的，然後才抬起头来。

　　「长静。」他低声呼唤，我看见他唇边苍白的伤口拉长，变得浅了些。

　　他开始伸手解我胸口的衣扣，我穿著半排扣的汗衫，领口下只有三个扣子，他很快把他们通通解开。他的手抚下我的下腹，从那里撩起了我的汗衫，我的手挣扎了一下，他便用空下的手抓住了我的双腕，把我的手拉到我的头顶上。

　　我吓得一动也不敢动，男人一手仍然捂住我的口鼻，一手却飞快地扯住我的汗衫，把它拉过头顶脱掉。蓝色的汗衫被男人甩到一边去，病房里仍然很暗，远远看过去，蓝色绵衫上的汗渍竟像染上了血般，格外漆黑。

　　男人低低地笑了一声，我被那样的笑声震慑了一下。我不知道自己是怎麽了，光是听见那样的笑声，心脏就像被人重重电击了一下，从喉底到四肢都酥麻起来。

　　那是一种电流般的触感，像是浑身都被什麽未知的事物支配了，即使男人的手移往我的下腹，解开我的牛仔裤头，我也只是躺在床上轻颤，没有任何反抗的举动。

　　「不……」我逮到空档低呼了一声。但男人没有停下手来，他没有再掩住我的口鼻，任由我在漆黑的病房里喘息。

　　我仰起了头，男人扯下我的牛仔裤，让里裤逐渐曝露在空气里，一直扯到跨间的突起完全显露出来才停止。

　　他的掌心覆上了阴茎的部位，我像触电似地颤了一下，本能想叫出来，但下一秒他的掌心又掩住了我的口，用的是同一只手。

　　我闻到淡淡的、像是体味一样的浓重气息，多半是我自己的味道，毕竟我流了很多汗，这更令我呼吸困难。男人改用另外一只手，抚上相同的部位，他隔著里裤的布料，有时是温柔的抚触，有时只是单纯地贴著，像在狎玩什麽珍贵的宝石般。

　　他的上身仍旧贴著我的胸膛，但注意力已完全在我跨间的器官上，我剧烈地发颤著，小腹像是抽筋一样无法停止筋孪。

　　他起先还隔著布料，後来就把手伸进里裤里，用指腹触碰我的阴茎。

　　我身上所有的血液都集中下来，跨下的器官肿涨充血，像是烧起来一样地发疼。他的手像是施了魔法一般，每一个被他抚摸过的细胞都变得格外敏感，彷佛一触碰就会爆炸开来，这样的感觉令我脑袋无法思考，整个人像是填塞了浆糊。

　　我感到恐惧极了。对象不是这个男人，而是我自己。

　　他依然温柔地触摸著我，像刚才触摸触控式萤幕一样，他搓揉著我逐渐硬挺的阴茎，细致到连上头的毛发也不放过，我感觉到他指尖的轨迹，从鼠蹊到上头的囊袋，再从囊袋到尖端洞孔。他像是熟悉我每一丝至细至微之处，比我这个主人更加熟门熟路。

　　我逐渐无法忍受这样缓慢的煎熬，我的牛仔裤终於不情不愿地被扯掉，里裤也褪到了半膝上。

　　男人开始不用手，他低下头来，把带著白色伤痕的唇俯进我的跨间。我几乎要尖叫出来，声音却卡在喉口。

　　他吻著我涨痛的阴茎，唇和阴茎的尖端接触的刹那，我几乎是立即就发泄了出来，我有些意外，不知道为何也有些愧疚。灼白半透明的精液喷洒在我的小腹上，有一部分洒在病床，有一部分流下了我的跨间。

　　我低低地喘息，其实我分不清我究竟在喘息，还是已经在啜泣。我胸口堵得实实的，有种想放声大哭、大闹的冲动。

　　但男人的手坚绝地封锁著我的声音，他又低下了头，他的舌尖比手指更加地熟悉我的一切，比手指又更多了湿热的触感。我的阴茎再次为他肿涨发痛，直立起来顶住了我的腹部，我的身体充斥著饱涨的不适感，眼眶热到都要融了。

　　他抱起了我的腰，我感觉他的舌头从阴茎挪下来，挪到我身後。在那之前的程序我多少明白些，身为高中生，平常多多少少也是会自慰的。

　　因此他的舌尖伸入我身後的皱折时，我完全是懵懂的。但阴茎实在疼得厉害，身体也不像是自己的，我像发了烧的病人一般颤抖盗汗。

　　这种感觉绝对称不上舒服，那就像你有时在梦里，掉进一个无底深渊，下面没有底、没有尽头，你拚命地挣扎、拚命地往旁边想抓住点什麽，但却什麽也找不到。

　　他的舌头灵巧地剥开那里的皱折、又抚平、又剥开、再抚平，最後终於深入烫得不得了的内部。我几乎失去了记忆，我感觉我有喊叫，有挣扎，像是疯子一般地扭动发抖，但最终我才发现那全是我的想像，事实上我只是挺起了腰，为了逐渐深入的舌尖哭泣。

　　『不，住手――你不可以――』

　　想像中的我这样哭泣著，我彷佛可以看见那样的场景：男人将少年压在洁白的病床上，将指尖粗暴地深入他的身体，侵占他的身体，最後连灵魂也支配为己有。

　　但现实中的我却只是直挺挺地躺在病床上，被男人掩著口鼻，只有眼泪流著不停。

　　身後那个部位比想像中还快接受外力的入侵，或许是我累了，想赶快结束这莫名的煎熬，也或许我脑海深处有某种预感，从在便利商店见到这个男人时就有预感，今晚的一切，我都逃不掉。

　　舌尖变成手指，手指又变为另一个男人灼热的器官时，我终於看见他俯下身来，凝视我泪眼朦胧的脸庞。

　　「长静，我爱你，长静。」他说。

　　他没有让我回话，我感觉灵魂像是被撕裂一样地扯成两半，从中间断裂，血管和内脏零零落落地散了一地，血喷溅出来，我的眼前都是血光，除了疼痛感觉不到其他。

　　我感觉男人的阴茎就在我的体内，和我的一样涨得发硬、发烫，像是铁棒一样，满满地填紧我的通道，人和人怎麽可能那样契合，我光想便觉得不可思议。

　　但男人就像是要证明这点似的，他重重拔起，再深深没入，挤碎了我的内脏，力度撞击得我扭曲变形，我的背被撞得抵上床头，我正在被挤压、被榨乾，我低头便看得见在我体内进出的阴茎，像慢动作一样，每一次重覆播放，都像是从鬼门关走一遭那样。

　　很痛，痛得像下一秒就要步向死亡。

　　我想人类这种生物，或许从出生开始就分成两半。一半渴望著生，另一半渴望著死亡，生的那部份用食欲来表现。死的那部分，则用性欲。

　　没有什麽比性爱更接近死亡，更近似死亡。

　　大腿内侧的肌肉一直绷得紧紧的，我想我明天一定没法跟小育去打篮球了。

　　男人的阴茎杀死我很多次，直到我终於哭出声来，他放开掩住我口鼻的手，任由我被自己的眼泪淹没。他的精液终於发泄了出来，流进我的体内，再从大腿无力地淌下来，我的身後被撞击得遍体鳞伤，皱折的部分红肿发痛。

　　他变得柔软糜烂，湿答答的，松软到男人的食指可以轻易地再次入侵，挖掘出里面湿热的体液来。

　　他用带著白色伤痕的唇，再次吻住我疲软的阴茎。我累得无法挪动手指，只能咬住颈侧的床单，避免我在最後关头发出呻吟。

　　他又俯上身来凑近我的唇，我以为他要吻我，但他只是看著我，用他的视线吻我。

　　後来他用唇蹭了我的眼睑，在最敏感的地方磨擦著。我甚至感觉得到他唇上那抹白色的伤痕，热腾腾的。

　　整件事从头到尾都是无声的。就像常老师一样，所有的声音都被封存在想像里。

　　而他始终没有吻我的唇。离开之前，他用指腹磨娑著我的下唇，全身的血液散失在大腿内侧，唇的触感完全是冰凉的。

　　我不知道他是什麽时候离去的，只知道我睁开眼睛时，入眼是病房旁的窗口，白色的窗帘迎风飘动，而爸爸仍枕著椅把斜欹在病床旁，熟睡得像个婴孩。

　　我张开口试著叫他，才发现声音是哑的。我的颊上全是乾涸的眼泪，淌到唇边带著咸味，我的衣衫凌乱、里裤的一角还挂在脚踝上。

　　然而即使一切都如此真实，我还是觉得像在梦中一样，男人像风一样消失在病房中，留下的只有大腿间的精液，还有我满身的烙印。

　　我想起那个男人亲吻我时唤的：长静，我爱你，长静。

　　长静，我认识这个人。

　　他就是我的爸爸。

　　＊＊＊


　　我的名字「长宁」，是取爸爸「长静」的「长」，和妈妈「宁姗」的「宁」组合而成的。这取法既老套又肉麻，每次有人问我名字的由来，我都不好意思说出口。

　　但不可思议的，每当爸爸或妈妈唤我名字时，我都有一种「啊，我真是他们儿子」的触感。彷佛爸爸的阴茎透过我的身体，深深地埋入妈妈的体内，在里头欢爱、缠绵，而後射精，和妈妈的一切交融，最後孕育出什麽来的感觉。

　　这种时候，我总会感觉自己正在和爸爸做爱，同时也在和妈妈交欢。

　　那是一种深刻的、镌刻在名字里的，人类最原始的悖德快感。

　　我没有和同学去打篮球，我买了一第一班普快车的车票，坐上了往栖兰的火车。栖兰是爸爸的故乡，爸爸在追著妈妈来到城市前，一直都住在那个小镇里。

　　小育给我传了简讯，痛骂了我一顿。老实说她真是个奇妙的女孩，照理说一般人如此生气，都会直接打电话数落对方的失约，但小育却选择了无声的简讯。

　　『明明约好的却没有来，你搞什麽鬼啊你。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　小育』

　　然而说也奇怪，我却能感觉到那种无声的怒火。

　　去火车站之前，我悄悄回家了一趟。舒舒已经被常老师带回家了，在床上睡得正香，还时不时嘟嚷著梦话。

　　常老师就坐在卧房门口的椅子上，像门神一样守护著舒舒。

　　我到浴室冲了澡，热水洒到冰冷的肌肤上时，我才发现自己还在发抖，从头抖到指尖。我用肥皂刷去大腿间的黏腻，用发颤的指尖深入红肿的穴口，清出里头的残馀。

　　疼痛和肌肤的抚触勾起病房里的回忆，莲喷头洒在身上的触感竟像挑逗一样，弄得我浑身发痒，水流过沟槽的声音则像他的气音，在我耳边挥之不去。到最後我不得不用脊椎抵著磁砖，五指抓著自己的阴茎，上上下下抚慰起来。

　　我压抑著喘息，避免外头的常老师听见我的呻吟，但最後射精时，我还是忍不住叫出了声，像哭声一样的啜泣，连我自己都吓到了。

　　我开著大腿，浑身脱力地倚在淋浴间里，过了很久，才有力气爬起来把自己重新洗乾净。但即使冲遍了全身，也冲不掉留在身体上的记忆。

　　我收拾了一下换洗衣物，拿了我仅存的零用钱，穿上运动夹克出门时，常老师还抬头看了我一眼。

　　我总觉得他那双无声的眼里，似乎看透了一切。

　　火车的速度异常的缓慢，像是慢动作播放的电影一般，城市、山林、原野，缓慢得令人心焦。对向的火车错车而过时，时间才像是忽然恢复正常一样，快速卷动的车厢内，我看见几个携家带眷的旅客，其中还有个小女孩，正亲腻地赖在爸爸身上撒娇。

　　我是独生子，舒舒来我们家以前，我也曾以为自己是世界的王。

　　有记忆以来，爸爸就非常疼我，那种疼并非溺爱的疼，例如有些父亲会让孩子予取予求，要什麽有什麽。

　　爸爸理解我的一切。我这年纪的高中生，多少都会觉得父母不了解自己，至少我经常听我的朋友向我抱怨。

　　但爸爸不是，从小只要我伸出手，爸爸就知道我渴求他的牵引，我眯起眼，他就懂得为我遮挡阳光。我张开口，他就知道我渴了，我蹲下身，他就知道我饿了，我低下头，他就会摸摸我的头，用温吞的笑容问我：是不是想睡了？

　　有时候我觉得爸爸不像是亲人，而像是我的情人。

　　记得有人说过，女儿都是爸爸前世的情人……那麽儿子呢？

　　火车在大站停靠时，爸爸打了通电话过来。我在他清醒前就匆匆穿上衣服离开医院，没有让他查觉任何端倪，他以为我已经和同学去打篮球了。

　　「长宁？」他开口先叫我的名字。

　　「嗯，爸。」

　　我在车厢间的门廊里听电话，看著一个个提著沉重的行李，匆匆消失在车站那头的人群。车站广播著接下来的车次，我捂住电话的通话孔，尽其所能地遮掩那些声音。

　　「你和同学在打篮球吗？」爸爸又问，声音温和如水。

　　「嗯，喔……对啊，天气好热。」

　　「这样啊。」爸爸顿了一下，手机那头的声音放得好轻：「妈妈刚才醒来了。」

　　我吃了一惊，记得妈妈上回清醒，已经是两个星期前的事了。我们本来都有心里准备，或许她这次再也不会醒来了。

　　「真的？」

　　「嗯，今天早上的事，护士本来要过来换尿管，她却忽然清醒过来，还笑著跟护士说一直以来麻烦你了。医生也来看过，你妈妈精神很好，还嚷著说要吃鲭鱼。你妈妈最喜欢吃鲭鱼了，以前约会时，我都带她去吃盐烤鲭鱼。」爸爸的语气染上几分笑意。

　　「那……医生怎麽说？」

　　爸爸顿了一下，「医生说想吃就去吃吧，就是离开医院一下也无妨。长宁，我待会想带妈妈出去走走，你要不要来？」

　　我安静了一会儿，火车即将发车的广播再一次响起，我却厢宓梦蘖φ谘诹恕

　　「舒舒呢？」我问。

　　「我打过电话回家了，是常老师接的，他说他会马上带舒舒过来。」

　　舒舒在我们家住了五年，和妈妈也相处了五年，一直到病倒前，都是她在处理舒舒和学校的事。决定为舒舒请家庭老师，把舒舒从僵化的学校体制里救出来也是妈妈。

　　一开始舒舒住进我们家时，上至我下至我们家养的猫，每个人都对舒舒很排斥。舒舒是在一个雨夜里，忽然被爸爸带回家里来的。那时候舒舒还好小，浑身湿淋淋的，像是一捏就会碎了的娃娃，爸爸始终紧紧牵著他的手。

　　爸爸对妈妈说：他叫舒舒，从今以後就是我们家的人了。

　　对於舒舒的来历，爸爸什麽也没解释，而妈妈也默默接受了这种没有解释的解释。舒舒被平安顺利地养大，直到现在。

　　我记得有阵子我很嫉妒舒舒，每当看见舒舒握著爸爸的手，我总有种抓奸在床的错觉。彷佛我和爸爸之间，有什麽无法言喻、却最珍贵的东西，被舒舒的介入给破坏了。

　　我和爸爸承诺晚上一定会赶回去，即使我并不知道到栖兰的路有多远。而且一趟车票几乎花光了我的积蓄，我不确定自己还有没有钱买车票回家。 

　　火车再度开动。这回运转的时间变了，不是慢速播放，而是快转，窗外的景致从城市变为乡村、再从乡村变作城市，从白日变为黑夜，从春天变成寒冬，快得令我眼花缭乱。我索性闭上眼睛，倚靠在椅背上假寐。

　　我感觉有什麽人碰触我的脸，我蓦然睁开眼，才发现身边空无一人，火车越到末站，同车厢的人几乎都走光了。一切只不过是我的错觉。

　　我把夹拖脱了，把脚跨到座椅上抱著膝盖。火车经过一段微雨的山区，我忽然觉得有点冷，我把自己缩在椅子的一角，随著颠簸起伏的车程微微颤抖。

　　不知怎地，我的耳边又响起那个声音：长静。让你久等了，长静。

　　我想起那个男人的手指，那双骨感得诱人犯罪的手，还有那个声音，他用那双手触摸我，触摸我的嘴唇，触摸我的胸口，触摸我的下体，我身体深处最羞於开启的地方。

　　我一直以为欲望是可以控制的，就像我偶尔也会和同学交换A片，对片中的巨乳女优有时也会打打手枪。但终究只是一时的高潮，不会有那种排山倒海，几乎把我整个人淹没的感受。

　　但是那天晚上，我很清楚自己失控了。

　　失控了、坠落了、失速了……我试著找寻合适的形容辞，但怎麽都无法解释，光是想起他掩住我口鼻时，指尖上淡淡的鲭鱼罐头味，我就忍不住又颤抖著勃起了。

　　但是那不是我，我恍惚地想著。那个男人的对象欲望的并不是我。

　　他抚摸的人并不是我。

　　他想要深入、想要亲吻，想要狠狠射精的对象，并不是我，不是我长宁。

　　我想过很多种可能性。他可能是爸爸的旧情人，虽然爸爸看起来实在不像是这样的人，我对爸爸的过去一无所知，但像他那样温吞的男人，会和另外一个男人发生关系，被那样激情、那样强硬地拥抱，我光想就觉得浑身不对劲。

　　我想像著爸爸被那个人压在身下，挣扎哭泣的情境。我像那个总是弯著腰，总是温吞地微笑著，总是连说话也不敢大声的男人，被那双带有奇异气味的指尖碰触、爱抚，在他的吻下高潮。我想像著这一切的一切，鲜明得彷佛他们就在我面前交媾。

　　不自觉地我哭了，我不知道自己为何而哭，只觉得胸口似乎被谁挖了一个大洞。我抱紧膝盖，缩在座位上哭个不停，哭到四肢冰冷也停不下来。

　　印象中我从未经历过这样的情绪，我一直以为自己算得上冷酷，至少在同年龄的朋友里。听见妈妈罹患胰脏癌，而且生命不超过半年时，我也没有掉半滴眼泪。

　　反观舒舒，一听见阿姨会死，会离开这个世界，马上就放声大哭了。

　　爸爸没有马上哭，他还安慰我和舒舒。但我总是在夜里，看见他一个人站在阳台上，对这平日妈妈照顾的盆栽偷偷掉眼泪。

　　火车的频率上我昏昏欲睡，我一面任由眼泪爬满我的脸颊，一面x上了眼睛。

　　我又感觉到有人在触碰我，冰冷的触感，却温柔得令人心酸。我想那又是我的错觉，所以没有睁开眼睛，但这次他不只触碰我的脸，指尖的触感滑上我的眼皮，又滑过耳壳，在耳垂最敏感的地方徘徊。

　　我还是没有睁开眼睛，尽管那种触感已经真实到无法认为是错觉。或许我心里隐约以为那是个梦境，那麽多一刻也好，我想尽可能延长他。

　　最终手指的触感移到我的唇上，带著侵略性的按压，让我再也无法忽略它。然後我听见那个声音。

　　「长静。睁开眼睛，长静。」

　　我无法抵抗那样的呼唤，即使呼唤的人并不是我，但那个声音是这麽地热切。彷佛他呼唤的人如果不睁开眼睛，他马上就要死在他面前。

　　我睁开眼睛，映入眼帘的是那张带著白色伤痕的唇瓣，而後是那个男人的脸。他看起来似乎沧桑了一些，至少比我在便利商店见到他时来得憔悴。我的脑子无法思考他为何会在这里，也不想思考，因为他忽然抱住我的腰，把侧脸贴在我的跨下。

　　「你为什麽要逃呢？」

　　他这样问我，窗外的景致似乎完全停止了，像一副壁画那样悬挂在火车外。我的呼吸也跟著停止了，我没有回他的话。

　　「我不会伤害你，长静。你相信我，我从来没有想过要伤害你，无论是你的感情，还是你的身体……你想怎麽样我都听你的，我都会顺著你，只求你不要离开我身边。长静，求你不要离开我身边。」

　　我忍不住张开了口，唇齿间乾乾涩涩的。

　　「我不是长静。」




罐头人生　下

　　
　　「我不是长静。」
　　
　　我只说了这麽一句，就无法再说下去。一种难以言喻的酸涩在我胸口弥漫开来，我几乎就要再次哭出声来。
　　
　　「你不是长静，那你是谁呢？宁宁？」男人看著我的五官。我猜想他是指我的妈妈宁姗，爸爸在妈妈年轻时总是这样叫妈妈。
　　
　　「我也不是妈……不是宁姗。」我颤抖地说。
　　
　　男人看了我一眼，又把脸颊贴回我的跨间。我感觉得他的肌肤冰冷，可以想见那个地方有多麽热，「是啊，你怎麽会是宁宁呢？」他苦笑著。
　　
　　我开口想说些什麽，声音却再度被封印在喉咙里。他就跪在两排相对面的座椅间，用指尖解开了我的牛仔裤头，我洗过澡後没有穿上里裤，充血的阴茎不知何时已抬起头来，直挺挺地抵著我的小腹。
　　
　　我反射地想用手遮掩，然而他却凑近那个地方，用两只手握住，轻轻地揉捏著。不是用嘴，如果他用嘴的话，我可能还觉得轻松一点，觉得理所当然一点。
　　
　　他对待那个地方的方式太奇怪，他对我的性器爱不释手，又十分崇敬，像是舞会上的绅士打算取悦一位心怡的女子，他试探著、浅尝著，旁敲侧击著，充满著礼貌与理性。
　　
　　但只消看一眼他的眼神，就知道隐藏在那些礼仪背後的兽性，早已把灵魂吞噬了。
　　
　　我因为兴奋而浑身抽A，又因为羞耻而全身发抖。即便是这样轻柔的抚触，我还是高潮了。我仰躺在火车椅背上不住激喘，车厢里的空气像是不够用似的，我全身细胞都渴望著更多的氧气。
　　
　　他彷佛知道我的想法似的，唇在下一刻封住了我的唇。这是我们第一次接吻，是十七岁的我第一次接吻，但那种触感，却熟悉得让我几乎绝望。
　　
　　我不自觉地搂住他的後脑杓，主动回应他的吻，我拚命地伸出舌头，舔舐他的唇瓣，唇瓣上也有鲭鱼罐头的气味，我猜想他把那个便利商店买来的罐头吃了。他的齿间也充满鱼的气味，和他的体味杂在一起，说不上好闻，我却贪婪地恨不得全据为己有。
　　
　　我的下体还曝露在外头，和他的跨下紧贴在一起，他开始解起自己的长裤裤头，一支膝盖跨在座椅上，用他修长的大腿夹住了我的身体。我刚发泄过、极为敏感的阴茎和他的碰在一起，感觉就好像什麽最核心的东西被玷污了。
　　
　　我被他翻过身来，掌心压在车窗玻璃上。有了上回的经验，我知道会发生什麽事，他用冰凉的舌尖挑逗我的腰线，我再也忍受不住，咬著手腕哭了起来。
　　
　　「不要……停止……」我抓住他伸向我跨间的手，夹紧了我的腿。他不得其门而入，只好俯下身来，凑进我的耳边：
　　
　　「长静……？」他轻唤。
　　
　　听见这个名字，我更加无法继续下去。我张开了口说些什麽，但那不是我的声音，火车震耳欲聋，似乎正在通过一条极长极黑的隧道，尽管窗外的景色仍旧一成不变。
　　
　　「为什麽每次见面……都只做这种事？你对我只有欲望吗……？」
　　
　　我听见体内另一个声音说著，气若游丝地泣诉著。我跪坐在地上，他就陪著我跪到下来，用双臂从身後拥住我。
　　
　　我发现他相当瘦，所以手指才会那样骨感诱人，他搂著我，吻我的後颈，又吻上我的头发，从上方轻柔地按压著我的额头。我还是冷静不下来，眼泪像是关不住的水龙头般掉个不停，他就用大掌遮住了我的眼睛。
　　
　　「只有欲望不好吗？」他问。那个声音是如此无辜，如此安详，如此理所当然。彷佛为此质疑的人才是大惊小怪。
　　
　　「只有欲望不行吗？长静。」他又问了一次。
　　
　　我湿热的眼眶包覆在他的掌心，视觉消失了，耳边是火车隆隆的呼啸声，我感觉他的阴茎紧贴著我，磨蹭著我，他凑近我的耳边。
　　
　　「我对你有欲望，每次看到你，就想上你，光是看到你西装笔挺地站在那里，我就想扑上去把你剥光，我想分开你的大腿，用龟头顶开你的菊穴，我想狠狠地操你，把我的阴茎深入你的体内，磨擦你的内壁，直到你高潮。我想折磨你，我想让你为我哭泣，」
　　
　　「长静，我想弄坏你，想用我阴茎活活操死你……这是我的欲望，你感觉到了吗？」
　　
　　他捏住了我的手，强迫我伸到身後，强迫我握住他的昂扬。他的阴茎彷佛有了生命，他膨涨著、律动著、发烫著，「就是这个东西，我想把这个塞进你的身体里，想得快要疯了。长静，我快疯了，我疯了……你知道我为什麽会这麽疯吗？你知道吗……」
　　
　　我觉得自己也疯了，我忘记了抗拒，任由那个还在不断发烫变大的器官侵入我的身体。比上次还深入、也比上次还疯狂。
　　
　　而整个过程依旧是无声的，唯一的声音只有火车，只有铁轨宛如心跳一般极富节奏感的韵律。
　　
　　我再次醒过来时，广播器传来即将到站的声音。
　　
　　一个乘客从另一头的车厢移动过来，我吓了一跳，跳起来用外套掩住赤裸的下体。
　　
　　好在旅客们只是匆匆拉著行李经过，没有人注意到我的狼狈。
　　
　　我在依然空无一人的车厢里慢慢穿上牛仔裤，大腿酸软无力，像是连续打了十小时篮球那样筋疲力尽。牛仔裤磨擦著光裸的器官，就算已经发泄过这麽多次，那种黏腻的感觉还是差点令我起了反应。
　　
　　我想到站後一定要去杂货店买条里裤换上，否则我不确定自己能否走到栖兰。
　　
　　环顾车厢内，早已没有男人的身影。我惊讶的是，我对此竟觉得理所当然。
　　
　　火车靠站，我甩上背包，从架上拿了我的照相机，步履蹒跚地走下了火车。栖兰是很小的站，月台上几乎没有几个人，只有一两个老先生老太太，坐在长椅上茫然地看著来来往往的火车。
　　
　　车靠站的时间也不长，我才把票投进自动验票机里，火车便呜咽著又开向了原野的另一头。
　　
　　我在车站的杂货店里拿了水，这里的杂货店没有自动结帐机，只有一个闭锁式的零钱匣，我想应该跟首都的地铁一样，是采荣誉自助制。我数了一个十元铜板和两个五元铜板投进去，零钱匣无声地收了口，跑马灯还亮出谢谢惠顾的字样。
　　
　　杂货店没有卖男用内裤，我想我必须到城镇里找有人的商店购买。最近有人的商店越来越少了，到处都是投币式贩卖机或结帐机，就连邮局也有寄件电脑。
　　
　　爸爸说，他们小时候，每间商店都是有人的，就连便利商店也是。就算你买个便当，也会有店员亲口问你要不要加热、需不需要筷子等等，还会帮你把东西用袋子装起来。
　　
　　现在的城市越来越安静了，安静到有时你会忘记这世界还有别人。
　　
　　我在走向脚踏车租车店的路上，打了封简讯给小育。简讯其实可以用声控输入，最近的手机越来越精致，辨识错误率也越来越低。但我想小育选择不打电话，而总是用简讯和我联络，就是希望不出声地和我对话。
　　
　　我只打了一句话：小育，只有欲望不好吗？
　　
　　我按下手机的送信键。过不到一分钟，小育就回信了，我赶忙把简讯打开来看，发现她回道：『为什麽你觉得只有欲望不好？』
　　
　　她的回答一如往常地简短，我想了一下，又打了一封信过去。
　　
　　『因为单纯只有欲望，没有爱情，让人感觉很脏。』
　　
　　如果不是小育，我是不敢如此直白地表达自己想法的。我们在一起时，无论是一起出去吃饭、一起干架，一起打篮球，我们的交谈都很少。现在回想起来，我没有几次听过小育的声音。我们总是沉默地一起做著各种事情，沉默地交谈各种事情。
　　
　　小育这次没有马上回信，我就先去了脚踏车中心。栖兰是五年前国家设定的传统文化保留地，所以其实观光客还满多的，这种地方，车站附近都统一设有脚踏车中心。
　　
　　脚踏车的出借是免费的，我走进空无一人的停车场，在触控式萤幕上输入我的姓名和身分证字号。确认我的国民身分後，脚踏车的轨道就开始动了，一台白绿相间，看起来颇丑的公用脚踏车自行解开了电子锁，被机器推到我面前。
　　
　　我坐上去试试高度，告示上有说如果高度不符的话，在电脑里重新调整就行了。不过还好我本来不高，骑起来也挺顺手的。
　　
　　我把脚踏车牵到外头，整个栖兰沿田野都设有专用单车步道，放眼望过去，尚未熟成的绿色麦穗随风摇动，一直延伸到夕阳那一头，夏季的薰风袭来，很快被田野的凉气吹散，让人有精神为之一爽的感觉。 
　　
　　　　骑过旅客服务中心时，小育终於回了我的简讯。我迫不及待地掀开手机盖一看，小育却只写了三个字：
　　
　　『不觉得。』
　　
　　我不由得失笑，小育就是小育。但她这麽久才回我这封简讯，可见这是她考虑很久後的答案，果然很像是她的风格。
　　
　　我想了想，又回传了一封简讯回去：『那只有感情呢？有没有可能对一个人只有爱情，而没有欲望？』
　　
　　我一边牵车找杂货店一边传，还差点撞上迎面开来的观光电车，那也是政府设立的观光导览车，像路面电车一样，在栖兰几个重要景点间巡回，他开得非常慢，随时都可以从半途上车，采用电脑自动驾驶，当然也是免费的。
　　
　　小育这回倒是很快回覆了我：『我喜欢你，但我一点也不想跟你上床。』
　　
　　我笑起来，目送著观光电车往田野那头离去，匆匆敲了回信。
　　
　　『我也是。』
　　
　　我骑著脚踏车在石子路间穿梭，这是个很小的市镇，整个城镇大致上依山而建。从一道道通往山顶的路上，可以窥见石子阶梯两旁错落的建筑，多数房屋挂著红色的灯笼，晚上这些灯笼就取代路灯，照亮夜晚的山林。
　　
　　听爸爸说过，以前栖兰还是普通城镇时，这里的小孩都会在这些石子阶梯间玩耍，还会比赛谁先射下邻居门口吊的灯笼。所以後来居民多半都不吊灯笼了，省得麻烦。 
　　
　　但是现在栖兰几乎没有人住了，除了观光业者和观光客，这里安静得令人心生敬畏，就连脚踏车轮的声音，都彷佛会破坏掉什麽似的。
　　
　　後来我终於在一间土地庙附近，找到了有人看守的那种杂货店。看管的人是个上了年纪的大婶，我牵著车走进去，很不好意思地问他有没有卖男用四角内裤。
　　
　　大婶惊讶地看了我一眼，我感觉自己从脸颊到脖子根都涨红了。
　　
　　「四角的没有，三角的倒是有一盒，一百二十块三条，你要吗？」
　　
　　她问。我窘得发不出声音，只能快速点了点头，如果这是自动结帐商店就好了，我不禁这麽想著。
　　
　　大婶从一个很高的架子上挖出了一盒三角内裤，还把它装在红白相间的塑胶袋里给我，我数了一百二十块到她掌心，感觉十分新鲜，我已经不知道有多久没有像这样和机器以外的人交易了。
　　
　　拿到内裤後，我在一家庙旁边找了间公用厕所打算换上。老实说我没有穿过三角的内裤，这让我脸颊发烫。内裤的尺寸有点小，我想是给小孩子穿的，勉强拉过大腿，棉布的触感便紧紧包覆著我的下体，令我忽然想起那个人的手掌。
　　
　　我感觉他正用掌心包裹著我的阴茎，检视著我刚换上的三角裤，用鼻尖去嗅他的气味，然後笑著说：穿这个很适合你，长静。
　　
　　我吃了一惊，光是这样轻轻地掠过脑海，我的小腹就不由得酸麻起来。我连忙挥去这些妄想，把牛仔裤重新穿起来，冲到厕所外的洗头台，把头放到水龙头下冲洗起来。 
　　
　　我把自己的头发浸得湿透，把手抵在洗脸台两侧的墙上，轻轻地喘息著。
　　
　　水珠一滴滴落在磁砖上，反射著厕所外的阳光。
　　
　　爸爸在念大学以前，都一直待在这个小小的市镇上。他晚读一年，所以考上大学时，年轻时候的朋友几乎都不在他身边了，都已经到城市里去发展了。
　　
　　妈妈没有念高中，她很讨厌念书，却热爱人群，和爸爸完全是相反的性格，所以爸爸还在栖兰通学时，妈妈就已经离开故乡，到很远的城市去工作。她做过各式各样的工作：搬运工、售票员、座位引导员、机场牵引工、警卫，还做过保姆。
　　
　　爸爸这几年经常说起妈妈，特别是妈妈生病以後。我们经常在晚餐的饭桌上，聊著所有关於妈妈的点滴，彷佛只要聊著妈妈的话题，妈妈就还在我们身边一样。
　　
　　他们两个从在故乡时就是好朋友，妈妈先到城市工作後，两个人也经常利用网路通信，或通电话。在那个时代，使用声音沟通还是常态。
　　
　　离开栖兰後，爸爸在陌生的城市里找到了妈妈，後来他们交往，成为男女朋友。比起凡事总是慢吞吞的爸爸，妈妈不论做什麽事都很积极，又很会照顾人，爸爸感冒倒下的时候，妈妈已经把感冒药和假条都准备好了。
　　
　　爸爸一直很崇拜妈妈，他总是在很远很远的地方，默默地看著光彩夺目的妈妈。
　　
　　我有时听著这样的描述，总有种异样的感觉。彷佛爸爸所说的人，并不是我所认识的那个妈妈，倒非爸爸的说法和事实不符，妈妈的确是又坚强又主动的人。
　　
　　只是我不知道，爸爸在讲述那些故事时，充满著另一种情绪。那种情绪，是我看著爸妈这十多年来相处所没有的，那是一种渴望、一种激情……一种深层的欲望。 
　　
　　也因此我总觉得，爸爸所讲述的妈妈里，总有某处失落的环结。彷佛一副完整的风景画，中间却不知为何空白了一块，让人窥不著全貌那样。
　　
　　我想起那个男人的脸，那个唇角有白色伤痕的男人。
　　
　　我曾试探地问过妈妈，爸爸是不是有前女友之类的人，其实我们多少都有点猜测，舒舒会不会是爸爸跟旧情人生的孩子之类的，或根本是旧情人和别人的种。
　　
　　但妈妈总是笑笑，然後就这样。
　　
　　我把头从水龙头下抬起来，冷水的冰凉让我多少冷静了一点，涨得发疼的阴茎也退了回去。我越来越感到害怕，我的身体、我的血液像是不归我的意识支配，只要碰触到那个男人相关的记忆，就会不受控制地流到那个地方。
　　
　　我从来不知道这种事情也能把一个人逼疯，但我现在就觉得自己疯了。
　　
　　我抬起头来，想在镜子里整理我的头发。却发现镜子里不知何时映了个人脸，薄而性感的唇上带著白色的伤痕，赫然是那个男人。
　　
　　他看起来又瘦了，脸色显得苍白，下巴蓄满了胡渣，看起来病得很重。不过从火车上到现在，不到几小时的功夫，他看起来竟像一瞬间老了十岁
　　
　　我心惊胆战，镜子里的男人望著我，像要将我的容貌深深纳入心底般望著我，我张开嘴想说些什麽，但他一如往常不让我开口。
　　
　　他从身後掩住了我的口，镜子里，我看见自己因惊恐而瞪大的眼睛，还有男人贴在我後颈上，近乎撒娇的轻吻。
　　
　　「一下就好……再一下就好……再让我待久一点……」
　　
　　我感觉得到他的体温，还有他紧贴在我身後的吐息。他像是极为不舍似地，抬起视线来看了我一眼，他的眼神充满著温柔的哀伤。
　　
　　「来见我。」
　　
　　他轻轻地用唇磨娑我的後颈，透过镜子，我看见他的手慢慢下移，滑进我的牛仔裤头里，覆上我刚换上的三角内裤：「来见我……长静，来见我。」
　　
　　如果不是停留在跨间的触感如此真实，我甚至可以感受到他每一节指骨的移动，我会以为这一切都不过是我的幻想。我仰头深吸了两口气，抑住唇瓣的颤抖，他大胆地将手指插进三角裤里，窄小的布料内早已没有空间，我感觉那处的血管紧贴著他的骨骼。
　　
　　「今天晚上，在那个地方……我等你，和你一起看那个风景。」
　　
　　我闭上了眼睛，绝望地释放出所有的矜持。
　　
　　我感觉精液再次顺著裤管内侧下滑，刚换上的内裤几乎湿透了，湿黏得令人无法忍受。我喘息地回过头来，果然男人早已经不在了。
　　
　　我不禁庆幸大婶让我买了三条，我双手扶在洗手台上，喘息了好一会儿，才有力气爬回厕间，换上另一条红色的内裤。
　　
　　走出公厕时，我的手机再度响了，我想那应该是爸爸，因为小育不会打电话，我於是很快地接了起来。
　　
　　「喂……爸爸？」我压低声音。
　　
　　「长宁？」爸爸一如往常先叫我的名字：「你在哪里，还在打篮球吗？」
　　
　　我不知为何竟感到强烈的心虚。 
　　
　　「啊……嗯。」
　　
　　爸爸沉默了一下，然後才开口。
　　
　　「我带妈妈去吃了盐烤鲭鱼，她很高兴，也吃了很多，她说很久没体验舌头尝到食物的感觉了。」爸爸的声音充满了温暖：「舒舒也来了，常老师带著他，我们一人点了一只鱼，後来常老师看天色晚了，就先带舒舒回家去了。」
　　
　　「妈妈还好吗？」我忍不住问。
　　
　　「嗯，妈妈很好，只是说有点累了。我们现在在医院附近的公园里，妈妈在我旁边，她靠在我肩膀上，睡得很好。」
　　
　　我想像那种情景，还穿著医院绿色病患袍的妈妈，靠著那个总是驼著背，彷佛害怕什麽掉下来砸到头上的男人。因为住院方便，而剪去的一头短发披散在他的肩上，而公园昏黄的路灯就这样照个他们，彷佛可以持续到永恒。
　　
　　不知道为什麽，我觉得心灵平静下来。我深吸口气。 
　　
　　「爸，帮我跟妈妈说，我很爱她。」
　　
　　我发现自己的声音有些沙哑，大约是刚才火车上那场胡天胡地的缘故。
　　
　　「嗯，我知道了。等妈妈下次醒来我就跟他说。」爸爸轻轻柔柔地答。
　　
　　挂掉电话，才发现天色已经暗了。我把单车停在河堤上，在堤岸上坐下来，抱著膝盖，看著那一头逐渐染红的夕阳。
　　
　　我想著我的家，想著从我有记忆以来，我所认识的爸爸妈妈。
　　
　　天下的夫妻这麽多，有得好到蜜里调油，孩子在旁边看了都会替他们不好意思。有的却形同仇敌，新闻上每天都在报，他们爱之深所以恨之深，每次看著这种夫妻，我总是会想，是不是他们当初不要相遇会比较好。
　　
　　但爸爸和妈妈不是那之中任何一种。从我懂事以来，爸妈就是一种理所当然的存在。我不会形容那种感觉，好像一张黑白照片，左边是爸爸、右边是妈妈，他们手牵著手，对著照片无羁地笑著，彷佛即使过了很久很久，他们也会是那个样子。
　　
　　所以我无法想像，如果照片中有其中一个人不见了，或有其中一个人忽然不笑了，那张照片会是什麽样子。
　　
　　我曾经问过，爸爸既然这麽早就遇上妈妈，为什麽到了四十多岁才和妈妈结婚。
　　
　　每次问到这个问题，爸爸就会蹲下来，抚摸我的头，用那双向来不带半点负面情绪的眼睛望著我：「因为你啊，长宁。」
　




罐头人生　完

　　　
　　『因为你啊，长宁。』，这似乎成为我心中既定的答案。
　　
　　爸爸和妈妈在结婚的同年生下了我，是不是先上车後补票，老实说没人知道。但爸爸的意思竟似乎是，如果没有我，他们就不会选择像这样走在一起。
　　
　　是什麽阻碍了黑白照片中的两个人，我实在不明白。
　　
　　远方传来了模糊的广播声，似乎是旅客中心的自动广播系统。我侧耳倾听，隐约是在说天色已经暗了，要旅客们注意行路安全，观光电车最晚到几点，沿线又有什麽旅馆等等的资讯。这一带很多公营的胶囊旅馆，现在就连旅馆，也有无人全自动式的了。
　　
　　我把车牵回脚踏车中心还，刷了脚踏车上的识别证，车子就自动被机器收了回去，回归那一列齐整的脚踏车架。
　　
　　触控式电脑上的跑马灯亮了起来，上面写著：谢谢您的租借，祝您归途平安。 
　　
　　我看著默默移动的脚踏车，想起那个男人在公厕里和我说的话。我忽然好渴望和什麽人说话，听听别人的声音，我受够这样无声的世界了。
　　
　　我把背包甩到肩上，跑出还在运转的脚踏车中心。街上的路灯几乎都亮了，田野两侧全是停伫的白鹭鸶，被我的脚步惊得振翅往天空高飞。
　　
　　我不停地跑，一路跑到早上买里裤的那家杂货店。杂货店已经关门，铁门深锁著，四周围静无人声。我喘著气，把两手压在膝盖上喘息，汗水从我的额角淌下，我无意识地抬起头，才发现杂货店旁那条小路，那条通往山顶的小路上，红灯笼已经全亮了。
　　
　　我仰视著那条彷佛没有尽头的石子阶梯，红灯笼的映照下，两侧的建筑在地面上投射出剪影。
　　
　　就这样一直走下去，会走到什麽地方呢？看著这道阶梯，会让人不禁有这样的浮想。
　　
　　我想起爸爸曾经跟我说过，他和妈妈有一次返乡，好像就是在结婚前不久吧。那时候栖兰的人口已经很少了，四处都很安静。他们说好了要一起到山顶去，妈妈走在前头，爸爸一如往常默默跟在後头。
　　
　　但走著走著，妈妈却忽然不见了。爸爸四处地找，却依然看不到妈妈的身影，他在阶梯上爬上爬下，找到夜都深了，红灯笼一个个点亮，还是找不到妈妈在哪里。
　　
　　我隐约从妈妈口里听说，那时候爸爸妈妈似乎在吵架，或者该说是冷战，但我始终没有问出他们为了什麽而冷战。
　　
　　我只知道，那个故事的最後，爸爸在某个地方找到了妈妈。妈妈放声大哭，靠在爸爸怀里不停地哭，而爸爸抱著她、吻著她，用尽天底下所有的言语安慰她，後来妈妈不哭了，妈妈也吻爸爸。最後他们没有到山顶上。
　　
　　後来他们结婚了。後来他们生下了我。他们从此过著幸福快乐的日子。
　　
　　我停在一道阶梯上喘息，石阶比想像中还短，对一个十七岁少年来讲不构成问题。只是大概是白天浪费太多体力，我竟觉得每爬一阶都格外艰难。
　　
　　沿路都悬挂著红灯笼，看得见山头时，我站在阶梯上回首一看，背後是宛如红色河川般的灯影，一个个连接到山脚下。乍看之下，就像有人在这里割断了腕动脉，鲜血一路流淌到山底，染红了整座山林那种感觉。
　　
　　我脚底下滑了一下，慌慌张张想找地方扶。但跌倒前有人扯住了我，我的身体落入一个温暖宽大的怀抱，我不用抬头就可以嗅出那是谁。
　　
　　鲭鱼的气味，夹杂了栖兰独特的宁静，格外迷惑人心。

　　「小心一点，长静。」
　　
　　男人只扶了我一下，大概是我的表情看起来太过震惊，他很快地笑笑，放开了我。
　　
　　我看见他把双手插到口袋里，背对著我走到山顶上，那里有个小小的凉亭，他把身体靠在凉亭的柱子上，就这样一语不发地看著栖兰的夜空。
　　
　　我忍不住走过去，发现他似乎又瘦了，在夏夜沁凉的微风中，单薄的身体竟似蔌蔌发抖，我忽然有一种感觉，他就要从这个世界上消失了，从所有人眼前消失了。
　　
　　他的头发有半数是白的，以他的年纪，应该是少年白。
　　
　　「这风景真漂亮。」似乎发现我走近，男人依旧维持著原来的姿势，对著夏夜的微风眯起了眼睛：「你真的来了，长静。你真的……来陪我看最後的风景了。」
　　
　　我不知道自己是发了什麽疯，或许从医院那一夜开始，我的脑袋就有哪个地方开了洞。我从身後搂住了他的腰，把脸颊贴在他的背脊上，我汗流浃背，他的体温却依旧很冰冷。我忽然觉得很想哭，不知道为什麽。
　　
　　男人回头看著我，眼神静静的。我觉得我隐约查觉到什麽事情，但却不愿、也不敢去细想，我把额头他在男人的肩膀上，那里高度正好，我闭上了眼睛。
　　
　　「长静。」他呼唤我的名字，或许该说是爸爸的名字，一次比一次温柔。
　　
　　我应了一声，感觉他的气息逼近，他用他的唇印上我的，先是慢慢吮著唇瓣，而後用舌撬开我的牙齿，探入湿热的口腔。我感觉得到他的舌尖在我的唇齿四周舔弄，刚换上的三角裤又紧绷起来。
　　
　　「三角内裤很适合你，长静。」他轻柔地说。
　　
　　我满脸涨红，他用吻了我的颊，又吻了我的额，最後吻了我的眼睛。他把我抓到面前，我们在凉亭的阶上落坐，他静静地看著我，像要记住我所有细节般凝视著我。
　　
　　他的唇角依然有著白色的伤痕，只是淡了。
　　
　　他忽然在口袋里翻找一阵，拿出一个罐头来。罐头的拉环已经被打开，我认出那是他在医院前便利商店买的罐头，只是里面已经空了。
　　
　　「我吃光了，鲭鱼。」他说。我心想果然如此，所以他的吻里才会有鲭鱼的气味。
　　
　　他把空的罐头拿在手里把玩，我想和他说些什麽，但每次见面，我们都只有欲望的交缠，无声的欲望。对他和我来说，或是他和……长静之间来说，他们的语言就是欲望，就是做爱，就是那种想把身体的一部分放到对方体内，从两人交缠为一人的冲动。
　　
　　那样激动、那样单纯、那样污秽……却又那样的美。
　　
　　所以没有人会谴责你的。 
　　
　　没有人会谴责你们的，因为你是这麽的美丽。
　　
　　他把罐头放到我的掌心，抬头发现我已经泪流满面。他俯身上前，用唇吻去我的泪光，鲭鱼的气味钻入我的鼻腔，我忽然有一股冲动，把手伸向他的下体，解去他的西装裤，我的手贴上他的阴茎，想了一下，用唇凑上他的尖端，轻轻地舔弄起来。
　　
　　他的声音忽然变得很温柔、很平静，带点无奈：「长静……」
　　
　　我的态度很坚决，我感觉他的性器在我的唇齿间涨大，那是一种充盈的痛苦，我的眼泪顺著脸颊滑下来，滑到他湿热的柱体上，热得烫人。
　　
　　我想起很久以前，有一天晚上，我在夜里醒来，看见爸爸站在妈妈卧房门口。
　　
　　爸爸和妈妈一向是分房睡的，就他们的感情而言，这多少让我有点困惑，但妈妈说这是爸爸的习惯，爸爸不喜欢有人打扰他的睡眠。
　　
　　爸爸站在门口，看著床上熟睡的妈妈，妈妈翻了个身，嘴里不知说了什麽梦话，爸爸就这样看著，唇角含著一贯温吞的笑容。
　　
　　他看了很久很久，久到我怀疑爸爸是不是整夜都站在那。
　　
　　我一直不懂爸爸站在那里的原因，还有那些笑容的涵意。直到现在回想起来，我才彷佛渐渐明白了，那是一种称之为抱歉的情绪。
　　
　　对不起，对不起。真的很对不起你。 
　　
　　我的舌扫过他的尖端，已经肿涨到极限的阴茎终於禁受不住，温热的液体在口腔里爆发开来，酸酸苦苦的滋味，夹带著鲭鱼的独特气息。
　　
　　我半张著唇退开，精液顺著唇角淌了下来，但他很快地拥住了我，他的手钳住了我的下颚，再次用他的唇攫住了我，我唇间仅有的精液全被他抢去，他热情地吻著我，抱著我，直到我们两人都因为缺氧而分离。
　　
　　他用他的额头抵著我，从极近的距离审视著我。我的一手仍然拿著那个空的鲭鱼罐头，他看了那个罐头一眼，用手拨起我的额发，笑了。 
　　
　　「谢谢你。」他的额头逐渐冰冷，我不知道是眼泪的缘故，还是他真的变淡了，总之他的笑容看起来好模糊：「真的谢谢你……要是你真是长静就好了。」
　　
　　我颤抖地开口了。
　　
　　「我叫做长宁。」
　　
　　他的额头似乎想挪开，我一把抓住他的肩，将他又贴了回来。
　　
　　「长静的长，宁姗的宁，我的名字是长宁，是这两个人结合起来的名字。」
　　
　　他的表情似乎有些讶异，然後他咧开了唇。
　　
　　「原来如此。」
　　
　　他的脸变得模糊，即使我再怎麽紧贴他额头也没用。我急切地张开口，声音散在风中，散在红灯笼连缀而成的长道上。
　　
　　「所以你不用觉得抱歉……不用觉得对不起谁，没有人会怪罪你，你们已经一起看到了这个风景，而且是三个人一起。」
　　
　　我深深吸了口气，压抑住哽咽。
　　
　　「所以你可以自由了，从今以後。」
　　
　　他静静听著我的话，最後他张开了唇，用那张带著白色伤痕的唇说了些什麽。但风声太大，我什麽也听不见，只看见他露出笑容。
　　
　　那是毫无挂碍，天地间最自由自在的笑容。
　　
　　我握紧了手里的鲭鱼罐头，用力闭上了眼睛。眼眶里剩馀的泪水全被我挤了出来，我感觉四周都是鲭鱼的气息，直到那些气味也跟著变淡，我才重新睁开眼睛。
　　
　　我的掌心空无一物，鲭鱼罐头已经不见了。
　　
　　通往山脚的路亮满耀目的红灯笼，彷佛迎接我通往回家的路。
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　我搭末班电车赶回医院时，已经是夜深了。
　　
　　　　妈妈在夜间又重回安宁病房，又很快地转到了急诊病房，她的昏迷指数急剧升高，等我气喘嘘嘘地赶到医院时，她已经不能自主呼吸了。
　　
　　爸爸按照妈妈先前还有意识时签的文件，决定不再加以救治，让病人自然地走向上天指引他的路。妈妈又被送回安静的安宁病房，医院撤除了所有的救命仪器，只留下氧气罩和注射器，病床的景象为之一新。
　　
　　常老师和舒舒都赶来了，舒舒趴在病床边，把一束很大的黄色雏菊放在桌上。
　　
　　「阿姨怎麽了？刚刚不是还好好的吗？是太累了吗？」他问。
　　
　　爸爸没有说话，我就把舒舒扯到一边，比了个长长的「嘘」。
　　
　　「对啦，阿姨在休息。她要休息很久很久，所以不要吵她。」
　　
　　舒舒听了我的话，又回头看了眼唇角带笑，彷佛只是在暖阳下熟睡过去、看起来比谁都幸福的妈妈，小小地应了一声「喔」。
　　
　　过了一会儿，舒舒又忍不住说：「我听见了喔。」
　　
　　病房里没人回应他，我只好开口，「听见什麽？」
　　
　　舒舒看著我，又看看妈妈，然後说：「我听见阿姨说话了，她说他看见了。」
　　
　　我对舒舒没头没脑的发言虽已习惯，仍是一头雾水。
　　
　　「看见什麽？」我只好问。
　　
　　「风景，很美丽的风景。」舒舒得意地说。
　　
　　妈妈被医生正式宣布死亡的时间比我们想像中晚，一直到第二天的早上，医生才签署了妈妈的死亡认定书，他向爸爸点点头，爸爸也向他点点头。整个过程中，爸爸一直都很平静，也没有说话，只要求医院晚个几分钟把妈妈送走，因为爸爸想多看看她。
　　
　　我在爸爸旁边陪著他，和他一起看著妈妈。这些日子以来，我们太习惯这样的相处方式：妈妈安静的躺在床上，而我和爸爸安静地陪伴著她。以致於妈妈是活著，还是不在了，对这样的画面而言，似乎已经毫无影响了。
　　
　　我忽然注意到，妈妈的唇瓣上，竟然有个小小的伤痕。只是那伤痕实在太淡，平时我竟没有看出来。
　　
　　「妈妈的嘴唇上……什麽时候有那个伤痕的？」
　　
　　我问爸爸，彷佛只是家人间话家常。
　　
　　「伤痕？」爸爸怔了怔，慢吞吞地移动视线，半晌才点点头：「啊……是那个伤啊，那个伤很久以前就有了，是我和妈妈有一次吵架，好像是在栖兰的时候，我不小心伤到她的。只是妈妈平常都会用妆遮掉，她很在意那个伤，女孩子总是爱漂亮的。」
　　
　　爸爸看著妈妈的遗体说著，语气间难掩满满的宠溺。
　　
　　我沉默了很久，半晌才张开口：「对不起哪，爸。」
　　
　　爸爸意外地看了我一眼。「嗯？对不起什麽？」
　　
　　「我……没有来得及回来，见到最後一次醒著的妈妈。」我说。
　　
　　爸爸听了我的话，没有马上回答，只是极轻极淡地笑了。
　　
　　「可是你见到了那个风景，不是吗？」
　　
　　我静静地点点头，有的时候爸爸会格外的敏锐，特别是有关於妈妈的事情。
　　
　　「妈妈也说要谢谢你喔，长宁。」
　　
　　爸爸忽然又说，这回换我意外地抬起头。
　　
　　「咦？」
　　
　　「因为你说你爱她啊。」爸爸说。我想起我在电话里转达的话，胸口忽然轻轻地一疼，但很快就转化成淡淡的暖意：「睡著之前，她有跟我说，要我转达给你，她说谢谢你，还有很对不起，长宁。」
　　
　　我默默地咀嚼这些话，不知为什麽眼前又浮现那张唇。唇的伤痕和病床上的妈妈并列，然後重叠、重合，最後合而为一。
　　
　　我忽然明白那个人在便利商店时，为什麽会不知道触控式萤幕怎麽用了。因为他被爸爸装在罐头里，压缩、封存了整整十七年。十七年前，整个城市都还是鼎沸的人声，便利商店里面还有店员，观光车上也还有驾驶。他不习惯那样无声的接触。
　　
　　过了十七年，他终於被释放出来了。解铃还需系铃人，我这个封存他的罪魁祸首，最终也成为释放他的人。
　　
　　想到这里，我忍不住直起身来，在爸爸的颊上亲了一下。
　　
　　爸爸惊讶地看著我，一手抚著被我亲过的地方。我也有点不好意思，因为从小到大，我还是第一次像这样和爸爸有身体接触，爸爸对我虽然无微不至地照顾，但总是避免做一些太亲腻的举止，例如亲我，例如抱我，例如跟我一起洗澡。
　　
　　即使如此我仍然是爸爸的情人，同时我也是妈妈的情人。
　　
　　他们透过我的身体，看见了人生最美丽的风景。
　　
　　我的手机响了，医院手机是要关机的，但我回医院时太匆忙，竟然忘记了。我连忙跑到外头，把手机抽出来一看，竟然是小育。
　　
　　小育竟然会打电话给我，真是奇事一件，虽然已经挂断了。但她很快传了简讯来，我把简讯打开来一看，上面写著：
　　
　　『没什麽，就忽然想听听你的声音。』
　　
　　我忍不住笑了。长廊那头传来舒舒的声音，他正和常老师大声吵闹些什麽，舒舒总是这麽吵，半刻也安静不下来。我怀疑他根本没有什麽毛病，一切都是大人的误会。
　　
　　我走到外头想打电话给小育，却发现长廊转角有个熟悉的身影。
　　
　　我的心揪了一下，那个人手上拿著罐头一类的东西，正上上下下地抛玩著。我捏住手机，三五并步地跑了过去，伸手想抓住他的背影。
　　
　　但是他越走越快，转眼已经走到长廊那头。我发现他的身边多了一个女性，穿著绿色病袍，从旁边牵住了他的手。两个人都是少年白，两个人唇上都有白色伤痕。
　　
　　我想叫住他们，但张口却是无声的。
　　
　　他们却彷佛听见我的呼唤似地，在长廊尽头双双回过头，对我露出笑容。
　　
　　我微一眨眼，只看见灿烂的阳光照进窗口，光彩夺目。 
　　
