
1、意外 ... 
 
 
　　说起飘渺峰上的碎心阁，江湖上鲜少有人不知，碎心阁的毒术与医术独步武林，无人能敌，且从此处出来的弟子莫不在武林有着崇高地位。但碎心阁行事极为低调，从不主动与江湖人士往来，故此，鲜少有人知道，碎心阁在飘渺峰的确切位置，亦无人敢去探视，只因这飘渺峰常年围绕着毒雾，若长时间与毒雾接触，定会成为枯骨一具。
　　
　　说起碎心阁，就不得不起它的阁主，据说现届的阁主年纪轻轻，却毒术医术无人能及，前无古人，后嘛，也难有来者，且此人有着天人之姿，怕是连神仙见着他，都得羞愧三分。然则，此位阁主行事低调异常，亦鲜少有人知道他的真实面貌。是故关于此位阁主，江湖上对他的传言从未少过，人们津津乐道，褒贬不一，令人难以辩真假。
　　
　　雾气围绕的山顶，阳光透过雾气，零碎地照射进来，人们很难想到如此寒冷的山顶竟会是绿草如茵，百花争妍的场景。
　　
　　那跪在百花丛中的少年，一袭剪裁得体的胜雪白衣，勾勒出他修长的体态，墨黑的及膝长发，未束，柔顺地披在身上，散落在绿草地上，摊开，如上好的丝绸，风吹，不凌乱。修长白皙的手指抚着柔嫩的花瓣，细长的凤眼斜向上挑，半睁，羽翼般的长睫在脸上投下淡淡的阴影，花瓣形的红唇轻抿，荡着若有若无的笑意。
　　
　　远处的天空，突兀地绽放开美丽的烟花，他微微偏过头，倏地睁开诡魅的双眸，下一刻，芳草地上已不见了他的踪影。
　　
　　宽大的衣袖被风吹得‘簌簌’作响，方才那烟花，是他闲暇时做给四师姐充作信号弹用的，而今师姐燃了这信号弹，想必是遇到困难了。师姐是好强之人，不会轻易向他求助，而且他们之间还发生过那样的事――他的眸色蓦地一暗，加快脚程。
　　
　　夕阳渐斜，他终在一座破庙前停下，那破庙在寒风中更显得落败，风卷着他墨色的长发，构成一幅诡美的画卷。步入破庙，黑珍珠似的眸子搜寻自己要找的人。
　　
　　“谁？”
　　
　　角落里传出虚弱的女声，并伴随着利剑出鞘的声响。
　　
　　“师姐，是我。”
　　
　　“渐忧？”
　　
　　角落里的女人颤巍巍地做起，虚弱地咳嗽着，似乎要把内脏都咳出来。
　　
　　楼渐忧快步走到唐依身边，见满身剑伤，浑身是血。扣住她的手腕，探到她混乱的脉息，真气素乱，他一惊，她是怎么，活到现在的？
　　
　　“师姐，为何会落至如此地步？”
　　
　　唐依将手自他手中抽回，掩着嘴咳嗽两声。
　　
　　“我在回山的途中遇到仇家，以致早产，才落得这步田地，我知自己命不久矣，故此番唤你来，有一事相托。”
　　
　　她从里侧抱出一个包裹递给楼渐忧，包裹里竟是一个孩子，许是刚出生的缘故，那孩子的小脸还是皱皱的，他不哭也不闹，只是睁着一双黑白分明的眼睛好奇地望着楼渐忧。
　　
　　楼渐忧抱着孩子，望着他黑白分明的眸子，似乎在这一刻有什么微妙的情感，自他心中升起，说不清亦道不明。
　　
　　“这是我们的孩子。”唐依略带羞怯地说道。
　　
　　孩子？楼渐忧脸上浮现出不可置信的神情。
　　
　　事情追溯到七个月前――
　　
　　那日，楼渐忧闭门炼丹，炼丹时讲究心静，自然防备也会下降，于是，一直暗恋他的唐依趁着此时给楼渐忧下了媚药，楼渐忧在情迷意乱时与之发生关系。唐依本想就此事与他在一起，她也相信依他善良的本性，绝对会对她负责。只是后来，她心生愧疚，第二日便下了山，哪知却怀上他的孩子，这是始料未及的。
　　
　　“渐忧，你可能怨恨我，可能厌恶我，但是，他毕竟是你的孩子，请你，请你务必抚养他长大，我希望，能有一个给予他亲情的人，这样，他才会健康成长。
　　
　　“师姐，”楼渐忧敛下眉目，“我从未恨过你，至于这孩子，”他低下头望着怀里的孩子，孩子正捏着他一束黑发放在嘴里允吸着，他笑着将黑发从孩子嘴里拿出来，“我很喜欢他，且他又是我的骨肉，我自然会抚养他成人。”
　　
　　“呵，你还是那么善良。”
　　
　　她脸上还挂着温和的笑，然那红晕却渐渐退去。她硬撑着一口气，只为再见楼渐忧一面，而今，已无遗憾。见状，楼渐忧将她拥入怀中，希望能给她最后一点温柔。
　　
　　唐依望着孩子，轻声问道：“你说，孩子要叫什么名字好呢？”
　　
　　楼渐忧略一沉思，道：“唤作羽歌，如何？”
　　
　　“羽歌……羽歌……好……”
　　
　　她的声音，渐渐小了下去，慢慢地，慢慢地小了下去。
　　
　　天上挂的弯月，洒了一地苍白的银辉。
　　
　　唐依的身体早已变凉，楼渐忧却依旧维持着方才的姿势没有变过。影无奈地叹气，楼渐忧与唐依从小一起长大，他与她的感情甚至胜过亲兄妹，他又是极重感情之人，现下唐依逝去，叫他如何不伤悲。
　　
　　“影。”
　　
　　楼渐忧终于有了动静。
　　
　　“属下在。”
　　
　　他起身，将手中的孩子递给影，又脱下胜雪的外衣，盖在唐依的身上。
　　
　　“你带少主先行回碎心阁。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　“哇――”
　　
　　一直很安静的楼羽歌却在楼渐忧欲走之时大声啼哭起来，饶是影有一身武功绝学，现在也对此哇哇大哭的奶娃娃没了辙。
　　
　　楼渐忧只得折回，“怎么了，宝贝儿。”
　　
　　奇的是，方才哇哇大哭的楼渐忧一下便眉开眼笑，一只手抓着楼渐忧的一缕墨色黑发放进嘴里，另一只小手揪着他的衣裳，似乎在挽留他。
　　
　　楼渐忧将长发从他的嘴里抽出来，蹭蹭他滑嫩的小脸蛋。
　　
　　“宝贝儿，你与影先行回去，爹爹随后便来，好不好？”
　　
　　楼羽歌似乎听懂了他的话，乖乖地缩回影的怀里去，还朝他挥挥小手。楼渐忧笑着在他的小脸上亲了一口，适才离去，影亦带着楼羽歌回碎心阁。
　　
　　空荡的庙堂更为凄清，外面缓缓走进来一人，站在方才唐依死去的地方，皎洁的月光却照不清他暗色的眸。唯见他紧握的手掌处，一滴鲜红的血从指缝中溢出，滴落在残破的青石板上，格外诡异。
　　




2

2、吾之真心 ... 
 
 
　　“哇哇――”
　　
　　摇篮里粉嫩可爱的婴儿扯着嗓子大哭，哭声未曾间断过，他似乎也没有要停下来歇口气的打算。
　　“少主，别哭，奶妈给你唱曲好不好？”
　　
　　说着，刘三娘便哼起摇篮曲，可小家伙似乎并不领情，依旧大哭不止。刘三娘甚觉无奈，她照顾过多少孩子，还从未遇见过这般爱哭，爱发小脾气的，与其说他耍小脾气，倒不如说他是认着人在发脾气。
　　
　　三娘哼了会儿曲子，瞧着楼羽歌哭的满脸的泪水，她到觉得心疼了，小孩子的嗓子往往很脆弱，要是由着他哭下去，要是把嗓子哭坏了，该如何是好？
　　
　　在楼羽歌哭声的摧残下，三娘终是妥协了。
　　
　　“夜蝶，去将阁主请来。”
　　
　　在一旁亦看不下去的夜蝶，早就想去请阁主来了，现下里听到三娘特赦令一般的话，足尖一点便施展轻功往倚剑轩飞去。
　　
　　倚剑轩内――
　　
　　桌案前的倾城之人，挥笔批着属下呈上来的一大堆文件，白皙的手指被照射进来的阳光映得有些许透明，他的脸上挂着淡淡恬静的笑容，似乎连周围流动的空气都因着他的淡然恬静而流动减缓。
　　
　　夜蝶实在是不想破坏如此醉人的气氛，但现实命令她不得不狠下心，不然，那个小祖宗一定会折磨得她不能睡觉。
　　
　　“阁主，少主又大哭不止了。”
　　
　　楼渐忧的手一顿，笔尖滴落下来的墨水随即在上好的宣纸上晕开成一个小黑点。他站起身，也不顾满桌还未批复的文件，便匆匆往流韵轩赶去。
　　
　　楼羽歌此时的哭声比方才更为响亮，嗓子中隐约有些沙哑，但他若是不达到目的便不会停止，哪怕是把嗓子哭哑，这点三娘很清楚，所以她才令夜蝶请阁主来。她真的很难理解，为何这孩子尚在襁褓之中，脾气就如此执拗，若是长大后，会不会比现在更甚？
　　
　　“见过阁主。”
　　
　　三娘向着刚踏进流韵阁的楼渐忧做了个福。
　　
　　楼渐忧向她点头致意后，便抱起某位尚在嚎啕大哭的人，让他深陷自己的臂弯中，然后一步一颠地摇着。
　　
　　“宝贝儿怎么了？不高兴吗？嗯？”
　　
　　奇迹般地，方才还哭得死去活来的某孩子，在听到楼渐忧温和的嗓音后，迅速破涕为笑，还讨好似的伸出两只肉肉的小手，捧着楼渐忧的脸湿漉漉地亲着，还发出婴儿特有的咯咯笑声。三娘说的没错，楼羽歌认人，而且认的极端，除了喂奶，他几乎都要楼渐忧抱着，只要他一睁开眼睛看不见楼渐忧，就会嚎啕大哭，任人怎么哄都不行，只得去请楼渐忧过来。
　　
　　“宝贝儿真乖。”
　　
　　楼渐忧轻笑，亲亲楼羽歌的唇，顺便舔了下他还为长牙的牙床，带出根晶亮的银丝。轻微的痒让楼羽歌笑的更欢，不但没有躲避，反而还凑上前，主动去舔楼渐忧。楼渐忧眼中的笑意加深，接过三娘递来的热毛巾擦净他脸上的泪水以及自己脸上的口水。
　　
　　清理干净的楼羽歌更显可爱，他已不同于六个月前那个皱皱的小孩，在楼渐忧的精心照顾下，他完全向圆滚滚方向发展，白皙粉嫩的小圆脸，那双狭长清澈的凤眼跟楼渐忧有九分相像，特别是笑起来的时候，清艳的眼角总是自然地往上挑起。
　　
　　“宝贝儿，下次可不许这么哭，若是哭坏了嗓子，爹爹会心疼的，知道么？”
　　
　　他柔柔的嗓音钻入可以钻入人的心里，挠得它发痒，夜蝶和三娘差点就经受不住诱惑，二人红着脸，异常窘迫。
　　
　　“啧啧，渐忧莫要再笑了，不然，这一屋老小可都得被你迷死。”
　　
　　柳云修摇着扇子晃进来，手执纸扇，相貌俊俏，风度翩翩，倒也是一副温文尔雅的公子哥样子。
　　闻言，夜蝶与三娘更是窘迫，于是便借着倒茶的当儿匆匆离开，以免再被楼渐忧魅惑到。
　　楼渐忧往柳云修身后望了望，疑惑道：
　　
　　“寒秋呢？”
　　
　　此话直问的柳云修右眼一跳，这祸害，到底知不知道寒秋对他是什么感情，他柳云修是好不容易把越寒秋追到手，岂能容这只祸害再把他勾走，当然是好好藏在家里，等他对祸害没了感情，再让他们见面。
　　
　　没错，楼渐忧在柳云修眼里就是一祸害，他凭着他一张狐狸脸和魅惑众生的笑，不论男女，上到九十九，下到刚会走，只要他想，漏网之鱼定是寥寥，例子嘛，且往他怀里看，他怀里的孩子，还不会走呢，就被他迷住了。
　　
　　“寒秋在研制新药呢，所以就没过来。”
　　
　　柳云修说的坦然，楼渐忧似乎也没有怀疑，低头逗弄楼羽歌。
　　
　　柳云修凑过去，道：“这小祖宗还是那么粘你。”
　　
　　楼渐忧笑着点点头，从楼羽歌手中取出他塞入嘴里的自己的头发，拍拍他的小手。
　　
　　“脏呢。”
　　
　　楼羽歌咯咯一笑，执拗地抓起他墨色的长发重新塞入自己的嘴里，楼渐忧便也随了他去了。
　　
　　柳云修单手支头，纸扇一下一下地敲打自己的脸，他怎么觉得祸害是那么地不正常？虽然挂着如往日的笑容，却说不出的怪异。
　　
　　他，是发自真心的笑容呢，那孩子竟然能令他舍弃伪装露出真心的笑容？
　　
　　他与他熟识多年，可谓是对他最为了解的一个人，自他与他相识，就只曾见他以笑来伪装自己，无论对谁，楼渐忧都是一个样子，他总是穿着一层厚厚的盔甲。在他的印象中，楼渐忧是个防备心极重的人，似乎背负着什么极重大的事，他不允许自己泄露一丝一毫的感情，他亦从未见过他哪日卸下过内心防备，就算是他亲生儿子，也不能。然，现下里……
　　
　　“你对这孩子很特别。”
　　
　　柳云修说道，一边注意着楼渐忧的神情。
　　
　　他的眉目便淡淡笑开了，空气显得更恬静，方才大闹过一场的楼羽歌开始打呵欠，头歪歪地靠在楼渐忧的怀里小憩，他在他的柔嫩的唇上蜻蜓点水而过。
　　
　　“怎么个特别法？”
　　
　　“我也是方才发现，你与他之间，有很微妙的感情。”柳云修试探地讲道。
　　
　　“呵呵！对，很微妙呢，处于喜欢和爱之间。”
　　
　　虽然是做好了心理准备，但要真说出来，也被吓一跳。
　　
　　“你疯了吗？他还是个尚处于襁褓之中的孩子。”
　　
　　“疯了？在你眼里，我怕是从未正常过。”
　　
　　此话不假，因为楼渐忧在柳云修眼里不仅是一个十足的祸害，更是一只老谋深算的狐狸，被他算计的人往往没有好的结局，他的内心与外貌不能成正比，他为那些被他无害外表迷惑的人感动深深的同情。
　　
　　“渐忧，我不是与你开玩笑。”
　　
　　见柳云修正色，楼渐忧也收起一副顽劣的样子，望着熟睡的楼羽歌，目光深沉。
　　
　　“我初见这孩子时，就觉得他在召唤我的灵魂，他能与我的灵魂交谈，他明白我的想法，比任何人都明白，虽然他不会说话，不会表示，但我知道他懂。”
　　
　　“哎，你能找到理解你的人，我自然高兴，只是――”
　　
　　“我知道，他是我儿子，但是，若我真是爱上他，爱上便是爱上了，纵使他是我儿子，我也会不顾一切去爱，哪怕是逆天之道。”
　　
　　“你有此决心，我定然支持。”
　　
　　你能幸福自然是好，我又怎会阻止，其实是因为――阻止了也没用。你我是兄弟，看你寂寞，我也不好过，更甚的是――从此之后冷寒秋就是他一个人的了，哇哈哈，柳云修真想仰天大笑一番。
　　




3

3、抓周礼 ... 
 
 
　　一年的时间转瞬即逝，楼羽歌满一周岁了，按照习俗，满一周岁的孩子都要抓周，以此来预测他们长大后的前途与性情。
　　
　　碎心阁的正殿内，一群下人正在布置抓周的物件，正方形的大红地毯铺在正中间，上面端正地摆放着印章，算盘，乐器等等一类东西。
　　
　　“龙总管，已经布置妥当。”
　　
　　丫环恭敬地向站在正殿内指挥的龙天浩禀报。
　　
　　龙天浩环视四周，确定所有的东西已经布置无误后，方才点头，吩咐道：
　　
　　“去请阁主与少主过来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　龙天浩所说要请的二人现在正在绿草茵茵的草地上玩耍。
　　
　　“宝贝儿，来爹爹这儿。”
　　
　　楼渐忧略微俯□子，拍着手，呼唤几步之遥的楼羽歌。方才还坐在草地上悠闲拔草的楼羽歌一听见他的呼唤，扔下手上拔了一半的小嫩草，晃晃悠悠地站起身，咯咯笑着朝楼渐忧走去。
　　
　　他尚属于刚学会走的阶段，走路自然免不了跌跌撞撞，圆滚滚的身子，摇摇晃晃地前行，似乎稍一不慎就会跌倒。与许多父母希望见证自己孩子的每一步成长，又怕孩子碰着磕着的矛盾心理一样，楼渐忧心里欣喜，但也担忧，他可舍不得他的宝贝儿摔疼。
　　
　　“宝贝儿，来爹爹这儿。”
　　
　　他一面往后退着小步，与楼羽歌保持一定的距离，呼唤着他走过来，一面又留意他的步子，以防他稍不留神就摔着了。
　　
　　楼羽歌就踉踉跄跄地朝他走去，伸着两只小手，呀呀地唤着。忽而一踉跄，小小的身子便向前倾去，在他快要摔倒时，一双手伸过来，牢牢地接住他，抱在怀里。
　　
　　“宝贝儿，有没有摔到，嗯？”
　　
　　楼羽歌‘呀呀’地比划着，张着方才冒出一点牙齿的嘴，向着楼渐忧的脸上啃了一口。
　　
　　“嗲、嗲……”
　　
　　“什么？”楼渐忧略微一顿，“宝贝说什么？”
　　
　　“嗲，嗲……嗲，嗲……”
　　
　　他兴奋地挥舞着小手，不停地叫着，似乎要以此来表达自己内心的喜悦，也令楼渐忧能感受到他的喜悦。
　　
　　“宝贝是在叫爹爹吗？宝贝会叫爹爹了……呵！”
　　
　　楼渐忧举着他旋转了一周，笑如春风，他一笑，眉梢眼角便会向上挑起，勾勒出万种风情，眼波横流，恰好似平静的湖面泛起阵阵涟漪，一圈圈荡漾开来。
　　
　　“阁主，大殿已布置完毕，龙总管请您过去。”
　　
　　那丫环低着头，恭敬道。
　　
　　楼渐忧亲亲楼羽歌粉嫩的脸颊，心情大好，“宝贝儿，我们走吧。”
　　
　　大殿内的人，早已翘首以盼，现下里见二人来，皆安静下来，垂首分立两侧。只有柳云修，还是那吊儿郎当的样子，见到楼渐忧父子来，急忙迎上前去，对着楼羽歌拍拍手：
　　
　　“小羽，叔叔抱抱……”
　　
　　如往常一样，楼羽歌连一个正眼也没给他，径自把玩着楼渐忧墨色的长发。柳云修碰了一鼻子灰，只好摸摸鼻子，识相地站到一旁去。
　　
　　“宝贝儿，不可以这么没礼貌，嗯？”
　　
　　楼羽歌歪着小脑袋，望着楼渐忧勾人的眼眸，遂而斜睨着柳云修呀呀了一番，算是跟他问好。于是，不讨好的柳云修感叹：真是有什么样的爹就有什么样的儿子！
　　
　　“阁主，可以开始了。”龙总管道。
　　
　　楼渐忧点点头，将楼羽歌放在正中的地毯上，拍拍他的头：“宝贝儿，看见前面的东西了吗？去吧，拿你想拿的东西，就好了。”似乎是为了鼓励他一般，楼渐忧顺带露出一个迷人的笑容，引得在场的人到吸了口冷气。
　　
　　然则楼羽歌只是坐着不动，歪着脑袋望着楼渐忧，嘟着小嘴，似乎对他的行为感到不解。
　　“宝贝儿，怎么不去呢？”
　　
　　楼羽歌转头望望面前摆放好的东西，又望望楼渐忧，出乎人意料的，他竟然扑向楼渐忧，牢牢地抓住他的衣摆，还不忘对他露出一个可爱的笑容。
　　
　　楼渐忧的眼光蓦地一闪动，沉默地拉开他的手，又将他放回到原来的位置。然而楼羽歌像是铁定了心，竟又是反扑回来，抱住了他的手。楼渐忧再次沉默，他的目光闪动的厉害，压抑着心里涌现出来的复杂的情愫，他伏在楼羽歌耳边，轻声道：
　　
　　“那么，我再给你一次机会，这是，最后一次了。”
　　
　　他拉开他的手，目光有些骇人，不知所措的楼羽歌则是向他伸出手。
　　
　　“嗲，嗲……嗲，嗲……”
　　
　　他唤他，他却不为所动，只是站着，凝视着他。楼羽歌终是哭了出来，他不能理解为什么一向喜爱他的爹爹会不理他，更不会在他哇哇大哭的时候，还摆出一副冷酷的面容。他只能竭尽全力向他爬去，抓住他的衣角，抽抽嗒嗒地哭泣。
　　
　　楼渐忧终也是不忍了，弯腰抱起来，抚着他的背，轻声安慰着。
　　
　　宝贝儿，我给过你逃离我的机会，是你没抓住，那么以后，休要怪爹爹。你已不能反悔，一辈子，我定会纠缠你一辈子……
　　




4

4、六年之后 ... 
 
 
　　当太阳愈发猛烈，已达到日上三竿程度的时候，雕花大床上那位抱着‘小抱枕’睡得十分安逸，脸上挂着安详笑容的美人，终于在保持了一夜侧卧姿势后，动了一动，他怀里的抱枕――楼羽歌小朋友眼睛一亮，正欲趁此机会一跃而起时，那双手突然一紧，他的后背与床之间又来了一次亲密接触。
　　
　　美人终于大发慈悲地将眼睛撑开一条缝，就在楼羽歌以为他要醒来的时候，他却吐出一句气死人不偿命的话：“宝贝儿，你睡觉怎么不老实呢？跟你一起睡，爹爹总是这么辛苦。”
　　
　　不老实？他从昨夜一直保持这个姿势，为了不吵醒她，更是一动都不敢动，他这叫睡觉不老实？于是，楼羽歌小朋友的小宇宙爆发了，他推开楼渐忧钳制的手，一个鲤鱼打挺从床上翻起。
　　
　　“宝贝儿，你去哪里，再陪爹爹睡会儿，好不好。”
　　
　　楼渐忧像无骨动物似地挂在楼羽歌小小的身体上，猫似的蹭蹭他的脸。
　　
　　若是常人听到如此美人用如此可怜兮兮的语气做请求，绝对会毫不犹豫地答应，然则楼羽歌早已身经百战，对他的撒娇之功完全免疫。哎，他这个爹爹啊，坏毛病多得很，其中又以睡懒觉为甚，每每睡至日上三竿不愿起，若是早些唤醒他，他则会迷迷糊糊地过一天，甚至连走路都会睡觉，孝顺如楼羽歌，又怎舍得使其父受睡眠不足之苦，于是也就随了他去，可是楼羽歌的一大爱好就是抱着他睡，所以，可怜如楼羽歌，几乎每日都要重复方才的戏码。
　　
　　他转过身，理好楼渐忧及膝的发，无视掉他渴望的眼神。
　　
　　“爹，是时候该起了。”
　　
　　“好吧好吧。”
　　
　　他嘴里说好，心里还是有些不愿意的，楼羽歌见他憋着嘴的哀怨样子，不由得好笑。
　　
　　“夜蝶。”他唤道。
　　
　　门外进来一个宫装女子，静静地立着，等候吩咐。
　　
　　“准备洗漱。”
　　
　　“是。”
　　
　　夜蝶伏了伏身子，便退出去，轻柔的脚步没有发出丝毫声音。
　　
　　洗漱完毕，已是正午时分，午膳早已准备妥当，方才说楼渐忧有许多坏毛病，挑食也是其中之一。这不，楼羽歌眼角一挑，语气极为轻柔，道：
　　
　　“爹爹，您在做什么？”
　　
　　楼渐忧迅速把欲扔掉桌底的茄子扔到自己嘴里，胡乱地嚼了几下，囫囵吞下，做贼心虚地将脸埋到碗里，不做声。
　　
　　哎，楼羽歌暗暗地叹气，这到底，谁是爹啊？
　　
　　吃罢午饭，楼羽歌便又开始了他一天的必修课――看书。翔鸢阁四面修竹围绕，清风阵阵，后山又有泉水叮咚，确是一个看书的好地方。
　　
　　楼羽歌在专心致志地看书，倒也不是他爱看书，只是他未曾下过山，对山下的世界难免好奇，却不能下山，只得从书中得知。他先前有过两位夫子，无一不夸他天资聪颖，是可造之材，但他不明白，两位夫子既然那么喜欢他，又为何都在一个月的时间内辞别，在此之后，楼羽歌就再也没有夫子教授功课，所幸龙总管偶尔会过来传授一二，再加上他的聪慧，一般的书都能看得下来。
　　他放下书，无奈地轻叹，转头望向从方才他坐下起就一直盯着他猛瞧，并两眼放光，且愈演愈烈的楼渐忧。
　　
　　“爹爹，你盯着我作甚？”
　　
　　楼渐忧眨巴着一双魅惑人的凤眼，蓦地绽放开一个笑脸。
　　
　　“宝贝儿真是越来越像爹爹了……”
　　
　　这句话，他已不止说过一次，于此，楼羽歌毫无反应地低下头继续看书。
　　
　　楼渐忧腻着声音道：“宝贝儿，爹爹好无聊哦，陪爹爹聊天好不好？”他讨好地扯扯他的袖子，换来一个白眼。
　　
　　“爹，你要是觉得无聊，就去找嫣然，她有的是花样陪你玩。”
　　
　　“唔，不行，不行，”楼老爹摇摇头，拒绝此项提议：“嫣然是女孩子，我万一不小心牵牵她的小手，可是要对她负责的，宝贝儿难道想让嫣然成为你的后娘？”
　　
　　楼羽歌顿时打了个寒颤，且先不说龙嫣然比他大不了几岁，光是她那暴躁的个性，就有够受的了，再者说龙嫣然可是比他爹还要呱噪呢，一个都忙不过来，更何况两个乎？他合上书，对着楼渐忧道：
　　
　　“我给你两个选择，一：安安静静地呆在这里，不许说话。二：自己出去玩，不许打扰我。”
　　
　　“宝贝儿，”楼渐忧含媚的双眸迅速染上一层水汽，“宝贝儿这是在赶爹爹么？”
　　
　　“唰”一页书翻过。
　　
　　“呜呜呜~~~宝贝儿小时候可喜欢缠着爹爹了，可现在竟懒地看我一眼，呜~~宝贝儿不喜欢爹爹了吗？”
　　
　　“唰”又一页书翻过。
　　
　　楼渐忧是真的伤心了，大滴大滴的泪水从明净的眸里溢出，顺着凝脂般的肌肤滑落下来，连声音都哽咽起来，哭着打颤。楼羽歌单是瞄了一眼，就吓坏了。要知道，往日里，他是光打雷不下雨的，今个儿倒是真哭了。满脸的泪痕令楼羽歌既心疼又愧疚，他是个孝顺的孩子，焉舍得让自己的爹爹伤心哭泣？
　　
　　“爹，爹，是羽儿不好，别哭了，好不好？”
　　
　　“我还没老呢，就被嫌弃，那我老了以后，可怎么办，呜~~~”
　　
　　他期期艾艾地控诉着，哽咽着声音，令楼羽歌更为心疼。他将他搂在怀里，安抚地拍着他的背。
　　“羽儿不会嫌弃爹爹的，永远不会。”
　　
　　他柔软的童音有莫名的安抚作用，楼渐忧慢慢地平静下来，放松了身子，竟然就着偎在他怀里的姿势睡着了。楼羽歌望着他睡着还皱着的眉，伸出手，慢慢地抚平它，他在心里发誓，今后，再也不会让他哭泣。
　　
　　可又有谁曾想，这个小小少年发的小小的誓言，竟是让他以一辈子为代价。
　　
　　“影……”他唤道。
　　
　　毫无征兆地，在他的面前出现一个黑衣人，面色冷峻，默默地从他怀里抱起楼渐忧，小心翼翼地将他放平在睡榻上，之后，又风一般地消失。
　　
　　楼羽歌拿来热毛巾，为楼渐忧拭去脸上的泪痕，嘴角又勾起一抹笑，哎，怎么跟个孩子似的。
　　




5

5、下山（一） ... 
 
 
　　隐镜轩内弥漫着一股酸味，这股酸味正源于某端坐在桌前的某人，此人满脸阴霾，印堂发黑，原来极为勾人的风流桃花眼倒吊着，显得死气沉沉，从他灰暗的瞳孔里映射出此时的场景。
　　
　　楼渐忧仅着一件单衣，嫩白的肌肤若隐若现，销魂，极度销魂。他趴在卧榻上，闭着魅惑的眼，享受舒适的推拿服务，柔顺的发顺着他身体曲线滑下。他的专属推拿师――冷寒秋正专心致志地进行着手上的工作，熟稔的动作，恰到好处的力度，显然让楼渐忧十分满意，于是，冷寒秋冷峻的脸上，便挂上一丝满足的笑。
　　
　　这一切都令柳云修异常不满，冷寒秋是谁？那可是他柳云修的人，怎么可以给他人做推拿？更遑论那人就是他的情敌――楼渐忧。他可是好不容易才赢得美人的一点芳心，这一下，又让楼渐忧给偷了去，可气的是楼渐忧，也不知拒绝，还如此享受，摆明了是故意气他的，这祸害――
　　
　　柳云修气的直磨牙，他恨不得将他咬碎，撕成一块块，前提是楼渐忧不会还手，冷寒秋不会拿毒药毒死他。
　　
　　吱吱的磨牙声破坏了一室的宁静，楼渐忧显然是不满了，微微转动高贵的头颅，半睁开一双魅人的凤眼，眼波横流，一头流水般的发也随着他的转动划出一个优美的弧度，他只是皱着眉，不发一言。然而，就只是轻微的动作，冷寒秋便已读出他内心的不满。
　　
　　他抬头望向柳云修，方才那一抹笑已消失不见，取而代之的是一脸寒霜，见他剑眉上挑，朱唇微启，道：
　　
　　“云修，你既在此无事，便先出去吧。”
　　
　　只一句话，便令柳云修心中的怒意如龙卷风一般呼啸而起，四处旋转，他恨恨地望着楼渐忧，分明见他的嘴角现出一抹笑意，虽是转瞬即逝，但还是被他锐利的双眸捕捉到了。他是故意的，这个结论犹使他觉得气愤，他嚯地站起身，遂而迈向――门外，在关门之前，还不忘对冷寒秋叮嘱道：“寒，别累着。”
　　
　　他对自己觉得失望，在冷寒秋面前，他总也发不出脾气。
　　
　　缥缈峰顶的百花依旧怒放，点缀在如茵的草地上，在百花围绕的流香亭里，正端坐着一个专心看书的少年，他时而皱眉，时而恍然大悟的神态极为可爱，然，他不知的是，此时的他，已成为某人眼中的猎物。
　　
　　“小羽好认真哟……”
　　
　　楼羽歌微斜过头，望向来人，阳光在他的睫毛上投下淡淡的阴影，微风轻拂起他的发。正应了柳云修那句话：生就是一副美人胚子。
　　
　　“柳叔，今个儿怎会有空过来。”
　　
　　你以为我想过来吗，还不是冷寒秋要过来，所以他才会过来监督的。然而，他是必不会将此话说出口，再怎么样说，他也是长辈，要在晚辈面前保持好形象。于是，他清了清嗓子，道：
　　
　　“今日陪你冷叔叔一同过来探望你爹爹，他俩现下正叙旧情，我在一旁又甚为无聊，因此出来透透气。”
　　
　　这番唬人的话，柳云修说出来是脸不红气不喘，也异常容易地骗过了单纯的小孩。
　　
　　“柳叔来的正好，小羽这儿有一处地方不甚明了，能否请柳叔指点一二？”
　　
　　哎，真是个可人的好孩子，与他那祸害爹除了容貌，别的每一处相像的，有时候他也怀疑是否是楼渐忧将小羽易过容，不然，那么一讨人厌的人，怎会有如此讨人喜欢的孩子？
　　
　　“小羽，你整日呆在山上看书，不觉得无聊么？”
　　
　　闻言，楼羽歌低下头，沉默半晌，才缓缓道：
　　
　　“可，爹爹不让下山。”
　　
　　他的声音带着淡淡的委屈，令人心软，这么大的孩子都是爱玩的，强行把他关在这清净地能同寺庙相比的地方，让他接触不到外界的事物，他能不委屈吗？
　　
　　“你爹爹为什么不让你下山？”
　　
　　“他说山下有拍花子的，会把我拐走，卖了去，恩，然后，然后还有好多坏人，会欺负人。”
　　
　　柳云修的后脑勺滑下三根黑线，这，这是典型的骗小孩的话，就连聪慧的楼羽歌都上当受骗，实在是罪过，罪过。
　　
　　“那，那叔叔带你下山去，如何？”
　　
　　哼，楼渐忧，你拐了我的人，我就拐你儿子。柳云修笑的那叫一个奸诈啊奸诈。只可惜乖宝宝楼小朋友看不出来，还傻乎乎地感动着，认为他的柳叔实在是一个大好人，他的眼里有一闪而过的光芒，而后又黯淡下去，摇摇头。
　　
　　“若是爹爹知晓，怕是会念叨的。”
　　
　　而令他最怕的就是他的泪水，上次的事，令他到现在还有几分愧疚及心疼。
　　
　　“哎，可惜啊，本来叔叔还想带你去看杂耍，吃冰糖葫芦呢，甜甜的冰糖葫芦，上面有滑滑的蜜汁，那味道……”
　　
　　此时的柳云修，像极了诱惑小羊的大灰狼，一步步地将小羊引入圈套。
　　
　　果不其然，他看见楼羽歌搓着衣角，神态犹豫。于是，他趁热打铁，拉起楼羽歌的手，不给他反驳的机会。
　　
　　“等等，”他制止柳云修，然后向着远处的一块地方喊道：“嫣然，等会儿爹爹要是问起我来，就说我同柳叔下山了。”
　　
　　然而远处并无回声，许是那人默许了，他适才略显安心，朝柳云修淡笑道：“可以走了。”
　　
　　只是谁也不曾注意，他们的背后有一双邪魅的凤眼静静注视着，清艳上挑的眼角，有无限风韵。
　　




6

6、下山（二） ... 
 
 
　　山下的世界无疑是多彩的，沿街的每一样东西，于楼羽歌来说，都是新奇的。他睁大眼睛，好奇地看着这花花世界里的一切，一面又略带畏惧地拉着柳云修的衣袖，怕一放开，自己就会迷失了道路。
　　
　　看着羽歌脸上难掩欣喜的表情，柳云修不禁可怜起身旁的小孩。他象只金丝雀般被关在打造好的金笼子里，希望冲破束缚，却又被阻挡着，难道楼渐忧不曾想过他这样做，可能适得其反？不仅留不住羽歌，反而还会令他不顾一切地想离开。不，他是想过的，他一定也周全地考虑过，排除千万个万一，最后实在是怕一打开笼子，金丝雀就会飞走，才毅然决定，将他关起来，让他的世界里，只有他的存在。
　　
　　柳云修叹息着楼羽歌的小脑袋，摊上这样的爹爹，算你倒了八辈子的霉，更何况你还是被他看上了，是他发誓要得到的，于这点来说，已不是仅用倒霉可以形容。只可惜，心满意足地吃着甜甜糖葫芦的小孩，自然没有看到柳云修复杂的表情。
　　
　　他仰起头，舔舔唇角不小心粘上去的糖汁，难掩脸上的欣喜之情，问道：
　　
　　“柳叔，我们还要去哪里？”
　　
　　“我们还去……”柳云修正欲回答，眼角的余光却捕捉到一块白色的衣袂飘过，目光忽地闪烁，“额，那个……叔叔还有事办，不能陪你，你自个儿玩去，叔办完事就来接你。”
　　
　　还未等楼羽歌反应过来，他已足尖一点，不知飞往何处。又忽而如旋风一般飞回他的面前，吓了他一跳。
　　
　　“柳叔，你要去哪？”
　　
　　“叔没时间跟你解释，”柳云修从袖中掏出几张银票及几锭银子塞入他怀里，道：“这些钱给你买吃的，若是玩累了，便去找间客栈休息。喏，”他往前一指，“门口挂着栈字招牌的就是客栈，叔办完事马上就回来，你要乖乖的。”说完，又是足尖一点，不知所踪。
　　
　　楼羽歌拿着钱，站在路旁，茫然不知所措，一阵凉风吹来，卷起几片枯叶，围绕他上下起舞，那场景，要多落寞有多落寞。然后他很快又振作起来，伸手挥落那几片烦人的树叶，这样也并无坏处，还能再镇上多待些时候，何乐而不为？
　　
　　他收好钱，忽然觉得背后有股毛毛的感觉，回头一看，却只见往来的人群，并无特别之处。他摇摇头，觉得是自己多虑了。
　　
　　前方忽然响起一片锣声，想来是柳叔所说的杂耍。他兴高采烈地随着奔涌的人流去看，果见一群人拿着打枪棍棒在表演，甚至还有人能张口吐火，他自幼在山上长大，哪里见过这样的场面，自然是拍手叫好。他过于高兴，却是浑然不觉有一双手缓缓地伸向他的腰间，就在那只手快要触碰到他的一瞬，也不知从哪飞来一根银针，准确地命中那只手的指尖，突如其来的刺疼，让那只手快速地缩了回去。
　　
　　看罢杂耍，楼羽歌显然还意犹未尽，四处寻觅着新鲜的事物。可是，他总觉得背后有一股毛毛的感觉，且愈发浓烈，他不得不停下脚步，细细观察四周的人，遂而发现了那个挤在花扇堆里的面具。他缓缓地，缓缓地，迈着重重的脚步，走向那个面具，然后，双眼盯着里面的双眼。
　　
　　“出来。”他命令道。
　　
　　面具的主人，心虚地走到他面前，蒙着面纱的脸，显露不出表情，但从那双心虚加委屈的眼中，便也很容易想出他此刻窘迫的表情。
　　
　　楼羽歌觉得有些窝火。
　　
　　“爹，你跟踪我。”
　　
　　淡淡的语气听不出来他的情绪，然则楼渐忧却是知道他生气了。
　　
　　楼渐忧顿时觉得委屈起来：“才不是呢，是你柳叔偷偷把你带下山，我不放心你呀，所以才一直跟着你的嘛。”
　　
　　他敛着眉眼，不敢看楼羽歌。
　　
　　然而，楼羽歌是何等人也，他岂会被他这等委屈至极的模样所迷惑。
　　
　　“哼，不要狡辩，你既不是跟踪，为何偷偷摸摸，东躲西藏。此事暂且不论，我还记得你曾说，山下尽是些恶人，今日我下山一见，山下之人尽是善良之辈，爹既不喜我下山，直说无妨，为何出言蒙骗我？”
　　
　　“真的有啦，刚才还有人想偷你钱包呢，不过被我打跑了。”
　　
　　他说话的神态，酷似邀功的孩子，魅惑的双眸也闪烁着亮光。
　　
　　楼羽歌却并不理会他，打从他记事起，他就知道，他的爹爹是个手无缚鸡之力的人，连只小虫都怕的要死，怎么可能打跑坏人？所以他听了他的话，只觉得他是在狡辩，心中不免更气。他扭过头，自顾自地往前走。
　　
　　“宝贝儿，别生气嘛，爹再也不跟踪你了！”
　　
　　楼渐忧拉着她的衣袖，憋着嘴，可怜兮兮的表情。而楼羽歌却只是顾着走，不理会他委屈的样子，他只得垂着手，低顺着眉眼，小心翼翼地跟在他身后。
　　
　　“老大，他在前面。”
　　
　　一阵脚步声传来，紧接着一群大汉将他们团团围住，大汉们满脸横肉，唱响凶狠，极为吓人。楼羽歌不明所以，怔怔地望着眼前一群人。
　　
　　“老大，就是他。”
　　
　　大汉们中间还有个既不协调的贼眉鼠眼的矮小人物，正用他包得跟熊掌似地手，气愤地指着楼羽歌。
　　
　　带头的大汉咳嗽一声，清清嗓子，道：
　　
　　“就是你伤了我兄弟？”
　　
　　“我？”楼羽歌指着自己，依旧不明所以。
　　
　　“宝贝儿，他就是要偷你钱的人哦。”楼渐忧指着小矮子，向羽歌说道，“你看我没说错吧，山下有好多坏人。”
　　
　　“你们在叽里咕噜什么呢，”大汉不满地发话，“我兄弟不能白白让你伤了，识相点，就给点赔偿，要不然，嘿嘿……！！”
　　
　　“我没有伤他……”他说的可是真话。
　　
　　大汉冷哼一声，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　
　　他挥挥手，后面的人就把他们围的更严实了。楼渐忧将羽歌搂在怀里，坚定的眼神让他感动至极。
　　
　　“哟哟哟，这是干什么呢。”
　　
　　屋顶上站的女子身着侠士装，黑亮的秀发高高束起，手中拿着精致的小酒葫芦，一甩一甩地玩着。
　　
　　“九姑娘，”大汉剽悍的脸露出谄媚的神色，很是诡异，“这两个人欺负了我兄弟，我现在正要教训他们呢。”
　　
　　女子从屋顶上一跃而下，束起的发划出一个优美的弧度，她站到楼渐忧面前，嘴角勾起一个愉悦的笑，眼角却飘向大汉。
　　
　　“他是我朋友，你要教训他，便是教训我？”
　　
　　“不敢不敢，”大汉挥挥手，一帮人等急忙退下，“那，那我就不打扰九姑娘了。”
　　
　　一帮人跟逃命似地，顿时无影无踪，于是，楼羽歌意识到，这女子，定是不简单。
　　
　　“楼阁主，好久不见。”女子轻快地打着招呼，眼光又飘到楼羽歌身上，“这位便是令郎？果真是好可爱啊。”
　　
　　她伸出手想捏捏楼羽歌粉嫩的小脸，楼渐忧却早一步抱起他，后退数步，躲开她的手。
　　
　　“这太阳快落山了，我们也要回碎心阁去，下次有机会再找九姑娘叙旧情。”
　　
　　女子撇撇嘴，她六年前就知道这孩子的存在，可是楼渐忧将他保护地太好，以至于她从未见过他一面，现在好不容易见到，竟是个如此讨人喜的孩子，她自然不会轻易放他们离开。
　　
　　“不急不急，”她笑道，将酒葫芦系在腰间，“阁主既然来了，便在此多待些时日，也好让夜九尽尽地主之谊。”
　　
　　“姐姐，我和爹爹还是回去吧，若是叨扰你，会觉得过意不去。”
　　
　　好可爱的孩子，夜九的心里有无数粉红泡泡冒出，那眼神恨不得将楼羽歌吞掉。
　　
　　“不叨扰，不叨扰。”
　　
　　她笑着，暗暗在手上使力，硬是将楼渐忧父子拖走。
　　
　　楼羽歌站在和韵客栈门前，终于明白夜九所说的不叨扰是什么意思，她本来就是开客栈的，多两个人，确实不叨扰。他也很快发现一奇特的景象，这条街的店名都以和字打头。
　　
　　夜九似乎看出了他的疑惑，笑着为他解答：“这和字打头的店铺，可都是我管理的。”
　　
　　于是，夜九女强人的形象在楼羽歌心里更上一层楼。
　　
　　楼羽歌并未与楼渐忧一起睡，他不过是为了给他一个惩罚，好让他知道，小孩子不是那么好欺负的。
　　
　　是夜，银辉倾斜而下――
　　
　　“阁主，你这是往哪去呀？”
　　
　　楼渐忧笑着看向斜倚在门边的夜九，他一笑，眼眸便有万千光华溢出，风华绝代。
　　
　　“怎地，九儿连这都要管？”
　　
　　他绕过夜九，推开楼羽歌的房门。
　　
　　夜九撇嘴，暗骂道：老狐狸。
　　
　　“爹，你到房里做甚？”
　　
　　楼羽歌其实并未睡着，他有些认床，所以到现在还是辗转反侧，难以入眠。
　　
　　“宝贝儿还生爹爹的气么？”
　　
　　他哪里还会生他的气呢，早在他搂住他的那一刻，那坚定的眼神，让他忘了所有。
　　
　　见他沉默，楼渐忧知道他的气消了。
　　
　　“那明天跟爹爹回去吧，好么？”
　　
　　“嗯，睡吧。”
　　
　　温暖的怀抱，熟悉的气息，环绕着他，楼羽歌竟意外地好睡。
　　




7

7、下山（三） ... 
 
 
　　翌日清晨，天还处于蒙蒙亮之时，一反常态早起的楼渐忧，拖着尚处于睡眼惺忪状态的儿子，偷偷摸摸地、蹑手蹑脚地蹲在门外。他小心翼翼地在门上抠出一个小洞，眯着眼，像哨兵似地观察敌情，在确定安全无误之后，才将门拉开仅容一人进出的缝隙，闪身而出，手上还拖着麻袋似的楼羽歌。但这丝毫不影响他的速度，他左躲右闪，将桌椅、板凳当成一切可掩护的堡垒。在顺利出了和韵客栈后，又向西拐了几条街，方才停下来，拍着胸脯，大舒一口气。
　　
　　此时，天已大亮，复有朝气的太阳升起，洒下暖暖的阳光。昨夜的凝露，在阳光中升华，留下一块淡色的痕迹。
　　
　　楼羽歌揉揉眼睛，打了个呵欠，道：“爹，您一大早的，瞎折腾什么呢？”
　　
　　楼渐忧竖起食指，左右摇摆着：“不，不，不，不是瞎折腾，爹是救你于水火之中，要是夜九醒来，我们可就走不了了哦，她那么喜欢你，一定会将你留在她身边，到时候我们父子――天各一方，永不相见，呜……”
　　
　　他说的好生悲惨，千言万语化作声声控诉，阁泪汪汪欲垂，长袖掩面，做悲泣状。然则楼羽歌并未给他多大面子，他又打了个呵欠，摸摸自己的肚皮。
　　
　　“爹爹，我饿。”
　　
　　楼渐忧从悲泣状态恢复正常，做起了尽心尽职的父亲，牵着儿子柔嫩的小手，去买了两个馒头，一边啃着，一边做龟速散步。
　　
　　“爹，你跟夜九姐姐是怎么认识的？”
　　
　　“她，她是夜蝶的姐姐呀。”
　　
　　原来如此，楼羽歌恍然大悟，夜蝶与夜九，同样的女强人，不愧是两姐妹呀。
　　
　　“打，打死他，哼，竟敢弄脏本少爷的鞋子……”
　　
　　远处榕树下站着一个小胖子，满脸颐指气使的模样，正指挥一帮小孩围殴一个小乞丐。那衣衫褴褛的小乞丐，抱着头，蜷缩着身子，默默地承受。
　　
　　天生有一副正义感的楼羽歌可就看不下去了，他扔掉馒头，一抹嘴边的残渣，拉着老爹的手便勇敢地冲去，担任了勇救美人的英雄。
　　
　　“你们住手……”
　　
　　楼羽歌猛地大喝一声，金灿灿的阳光照在她身上，倒真有点英雄的味道。然后那榕树下的胖子却是毫不给面子，只是给了个白眼，便不再理会。
　　
　　楼羽歌生气了。
　　
　　楼羽歌是真的生气了。
　　
　　楼羽歌生气的后果就是将小胖子一脚踹翻在地，然后又将欺负人的那帮小孩挨个揍了一顿。他虽不会武，但在碎心阁，只要是人都会几招，当然，他爹除外，那他爹不就不是人了？额，现在貌似不是考虑这个的时候，反正他耳濡目染，自然也会几招假把式，对付对付几个小孩绝对是绰绰有余的。
　　
　　一帮小孩儿被打得落荒而逃，楼羽歌这才觉得解气。
　　
　　他将地上的小乞丐拉起，小乞丐却惊得连退几步。他正不解，却见那小乞丐低着头，搓着自己的衣角，略有些胆怯道：
　　
　　“会。。。。会。。。弄脏您的衣服。”
　　
　　楼渐忧与楼羽歌对望一眼，心中对这个乖巧的孩子顿生怜爱。羽歌从怀里拿出几张银票，塞到他手中：
　　
　　“拿去买点吃的吧。”
　　
　　谁知小乞丐却又慌忙将银票塞回去，连连摆手：
　　
　　“恩人救了我的命，我又怎么再拿恩人的钱呢，这。。。这万万不可。”
　　
　　“俗话说，救人救到底，这点钱，实在是不足为道的。”
　　
　　小乞丐紧咬下唇，忽而双腿一曲，跪在楼羽歌与楼渐忧面前。
　　
　　“既然恩人说救人救到底，那么，请带子祺走吧，子琪愿做牛做马，服侍二位恩人。”
　　
　　“这……”
　　
　　楼羽歌略微犹豫，却见楼渐忧向他点头示意，于是，他向叶子祺伸出手，笑容晃了叶子祺的眼。
　　
　　“那，我们走吧。”
　　




8

8、返回 ... 
 
 
　　楼羽歌略微犹豫，却见楼渐忧向他点头示意，于是，他向叶子祺伸出手，笑容晃了叶子祺的眼。
　　
　　“那，我们走吧。”
　　
　　于是，一大人，俩小孩，整装上路。事实证明，回山的路并不是那么容易的，因为在楼渐忧见得一家门庭若市的拍卖楼之后，他的好奇心开始膨胀泛滥，他楚楚可怜地扯着楼羽歌的袖子，用闪动的大眼睛巴巴地望着他。
　　
　　“宝贝儿，我们进去看看嘛。”
　　
　　“你――有带钱吗？”
　　
　　楼老爹很诚实地摇摇头，“没有。”
　　
　　楼羽歌留给他两处眼白，“这种地方卖的东西，一定很贵吧，我们可买不起哦。”
　　
　　“只是去看看，看看嘛……”
　　
　　他的撒娇攻势终还是起了作用，楼小宝贝儿翻着眼白，三人踏入这豪华的大门。寒酸的衣着在一群锦衣银靴的人中间尤为显眼，差点就被人当成看热闹的乡巴佬给轰出去，然而却被小二兄拦住。小二把毛巾往肩上一搭：
　　
　　“三位客官，里面请。”
　　
　　小二是有慧眼的小二，这是他干了多年小二之后练就出来的本领。那一大一小二位客官的衣着，寒酸只是表象，衣服的布料是天下第一布庄和云庄出产的天蚕丝制成，色泽较为暗淡，衣料上的暗绣则是天下第一绣庄和绣庄所绣，针脚极为细密，花色平稳，像是布料上浑然天成的图案。往往越有钱的人就会装的越寒酸，至于他们身后跟的小乞丐，额，咳咳，有钱人可不都有个特殊癖好嘛。
　　
　　楼羽歌坐在雅间里，看着底下黑压压的人群，再次感叹，小儿的脑袋是不是让门给夹坏了。
　　
　　拍卖会开始后，楼渐忧对着底下拍卖台上新奇的玩意儿两眼放光，但那价格，足以令他眼中的精光暗淡下去。楼羽歌掏出柳云修走时留给自己的银票数了数，算上所有的碎银子以及铜板，正好凑了个整数，共计两万两，他咋舌，竟不想柳云修留给自己那么多钱。哎，要是他真有什么喜欢的东西，就给他买吧，不然一次次地看到他失望的眼，他心内总有一股愁闷。
　　
　　底下突然一阵喧哗，原因是拍卖台上那只被关在笼子里，正上窜下跳，呲牙咧嘴咆哮着的来自遥远天山的雪貂。雪貂的皮毛洁白无暇，不掺杂一丝杂毛，要是做成貂皮大衣，穿在身上，定是风光无限。
　　
　　“一千两……”底下立刻有人报价。
　　
　　“两千两……”
　　
　　“好可爱。。。。”楼渐忧两眼的光放到有史以来最大的一次，“可爱的小东西，好想他成为我的宠物哦……”
　　
　　“三千两……”
　　
　　楼羽歌的突然报价令楼渐忧侧目，他拉住他的袖子，悄声问道：
　　
　　“宝贝儿，你有钱吗？”
　　
　　“没钱就把你压在这儿。”
　　
　　“恩，那你记得要把我赎回去哦。”
　　
　　“四千两……”
　　
　　一个嚣张的声音响起，楼羽歌探出头，便看见喊价的人得意洋洋地看着，那胖子生得一对招风耳，油光满面，旁边还坐着今早被他踹了一脚的小胖子，衣襟上还留有他淡淡的鞋印。
　　
　　糟糕，遇上敌对势力了。
　　
　　“五千两……”
　　
　　“六千……”
　　
　　底下的胖子明显是跟 他们叫上板了。人家毕竟财大气粗，有资本与他们叫板。于是，当价格飙升至两万两之时，楼羽歌握住老爹的手，郑重道：
　　
　　“爹，孩儿思前想后，觉得把您抵押在此地，时有不妥。”
　　
　　楼老爹泪光盈盈地回握住他的手。
　　
　　“我就知道，宝贝儿舍不得我，为父好生感动。”
　　
　　其实是怕把你抵押在此，这拍卖楼会被你毁掉，到时候还给自己惹麻烦。楼羽歌暗自想到。
　　
　　然而，就在大胖子得意洋洋地预提走笼子时，一个清清浅浅，不缓不急地传出来。
　　
　　“三万两……”
　　
　　楼羽歌抬眼，他始才注意到对面雅间的男人，他着一身杏黄的衣裳，上绣飘逸的云纹，只是简单地将头发束在脑后，端着上好的白瓷茶杯。他的容貌虽属上乘，然则比他上乘的人也有一把，只是他身上带着的儒雅的气质，叫人移不开眼。
　　
　　那人含笑点头，又附在身后侍从的耳边说了些什么，侍从领命，提了放雪貂的笼子往他们桌上一放，又恭敬地将笼子的钥匙递到渐忧手中。待人反应过来，对面的雅间早已不见人影。
　　
　　“爹，你认识他吗？”
　　
　　楼羽歌问的闷闷的，肚子里泛着酸水。
　　
　　楼渐忧歪着脑袋细细一想，终还是摇摇头，随而欢喜地将头凑近笼子，说也奇怪，方才还呲牙咧嘴的雪貂忽而安静下来，一人一貂凝视，眼里闪过什么，如达成某种协议。
　　
　　他打开笼子的门，将雪貂抱出来，蹭蹭他蓬松的毛，笑弯了眼：“好乖的小东西。”
　　
　　楼下的人皆诧异，方才还凶猛的貂，现在跟只猫似的窝在别人怀里。于是，在众人诧异的目光中，在大胖子和小胖子的诅咒声中，楼渐忧得意洋洋地迈出门槛。
　　
　　一切都是那么美好，当然，除却楼家小孩醋意满天飞的脸。
　　
　　楼渐忧笑着拍拍他的小脑袋，“宝贝儿有这份心，爹爹明白，不过咱家不富裕，凭白省下两万两，不也是件好事？”
　　
　　楼小朋友心里的闷气总算消去一点儿，主动握住老爹的手，乐的老爹跟吃了蜜似的。
　　
　　事实再一次证明，回家的路是坎坷的。三人站在缥缈峰下的迷雾林前，一阵风吹过，极为落寞。
　　“爹，你说你不记得回去的路？”
　　
　　楼老爹心虚地点点头。
　　
　　“那――你是怎么出来的？”
　　
　　他迷茫地歪着头，忽而眼睛一亮，兴奋地唤道：“影，影――”
　　
　　可怜的黑影，不得不为了此恶俗的理由现身，带领一大二小往缥缈峰上前进。楼羽歌甚至能看到他后脑勺的三根黑线，他想振臂高呼，他爹除了脸蛋可取之外，还有什么能耐，能当上碎心阁阁主？
　　
　　龙嫣然显然在门口等了很久，见楼羽歌来，兴奋地迎上去，两根小辫一荡一荡。
　　
　　“少主，你回来啦，有没有给嫣然带礼物？”
　　
　　“当然有。”
　　
　　楼羽歌从怀里拿出一朵漂亮的珠花。龙嫣然虽然凶悍，虽然呱噪，却也有女孩子所有的共性，即喜爱漂亮可爱的小东西。这也就是楼渐忧为何将雪貂藏在身后的原因。
　　
　　龙嫣然笑的跟朵花似的，忽而又将目光定在叶子祺身上，秀眉一蹙。
　　
　　“少主怎地带回来一小乞丐。”
　　
　　叶子祺面色一红，无措地低着头，揉着衣角，怯怯地抬眼，又立刻垂下。
　　
　　“他是子祺，是我在路上遇见的，打算交给龙总管照顾呢。”
　　
　　龙嫣然滴溜溜的双眸滴溜溜地在叶子祺身上打转，忽而嫣然一笑。
　　
　　“那就由我带他去见爷爷吧。”
　　
　　还未等楼羽歌答应，她便牵着他的手，一溜烟地跑掉。只余下楼家一老一小，在心中祝愿：子祺，愿你一切安好。
　　




9

9、来势汹汹的病 ... 
 
 
　　时以至晌午，该是到了用膳的时辰，圆桌上早已摆好碗筷，以及楼渐忧喜爱吃的各色菜肴，一切准备妥当，却惟独少了主角。
　　
　　“夜蝶，爹爹还不打算来吗？”
　　
　　楼羽歌的小脸上露出一丝不耐。楼渐忧一大早就不见踪影，本以为他上哪疯玩去了，细问之下才得之，竟是跑到丹房炼丹，他可是从来都不知道他那空有相貌的爹还会炼丹？可别出什么事才好。
　　
　　夜蝶欠欠身，回道：“阁主方才说，他稍后便来。”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　雪球不满地叫唤，绕着楼羽歌的脚直打转。雪球即上次拍卖会时免费得来的雪貂，因其圆滚滚的身材以及一身雪白皮毛进而得名。想当初，雪球为了抗议楼渐忧给它起的这个极不符合它尊贵身份的名字，十分有气节地绝食半天，最终因楼渐忧以三根鸡腿为代价而妥协。
　　
　　楼羽歌弯腰将它抱起，挠挠它的下颌，见它舒适地眯起眼，别说，这小貂还真跟楼渐忧有几分相像呢。
　　
　　“雪球，我们再等会儿，好不好？”
　　
　　“呜呜呜……”雪球乖巧地往他怀里钻去，表示赞同。
　　
　　楼渐忧终是姗姗来迟，坐在凳子上直喘气。楼羽歌贴心地为他抚顺气，然后将碗推到他面前。
　　雪球在桌底吃着专门为自己特制的饭，偶尔也吃吃楼渐忧时不时趁楼羽歌不注意时扔下来的零嘴。
　　
　　楼羽歌觉得他爹爹今日十分不对劲，往日里他恨不得将整碗饭都倒进嘴里，今日吃饭跟数米粒似的，一粒粒地往里扒。眼神涣散，面色暗黄，整个人跟霜打了的茄子似的，蔫了。
　　
　　他伸手按在楼渐忧的额上，轻声问道：
　　
　　“爹，是否有哪里不舒服？”
　　
　　楼渐忧强扯出一丝笑容，摇摇头道：
　　
　　“没什么，许是早上睡得不够，我再去休息会儿。”
　　
　　他搁置下碗筷，摇摇晃晃地站起来，顿时一阵目眩，全身的力气像是被抽空了一般，直直地向后倒去。
　　
　　“爹……”
　　
　　幸而在他将要倒地时，黑影及时接住他，随而抱起他往隐镜阁飞去，至楼羽歌赶到时，楼渐忧已被安放雕花大床上，盖好被子。他面色惨白，楼羽歌亦不比他好多少。
　　
　　“爹，爹……”
　　
　　他使劲地摇着楼渐忧，希望他能突然跳起来，冲他办一个鬼脸，然后得意地说，哈哈，被我骗了吧。他发誓，他一定不会生气，可是没有，什么也没有，楼渐忧只是安静地躺着，脸色惨白，呼吸微弱。
　　
　　“少主莫急，黑影已去请冷神医，待到他来，阁主定会无事。”夜蝶安慰道。
　　
　　可这安慰似乎起不了作用，楼羽歌盯着楼渐忧，生怕一个不留神，他就会停止呼吸一般。泪水布满他的小脸，夜蝶只得手忙脚乱地为他拭去，她可从未曾见过，淡然从事的少主，有如此失态的一面，毕竟――还只是个孩子呢。
　　
　　冷寒秋很快就赶到，可能是过于紧张，他竟从窗外飞进来，许是来得太急，他的衣衫略显凌乱，微喘着气跑到床前，开始为楼渐忧诊脉。
　　
　　不消片刻，总与冷寒秋形影不离的柳云修也从窗外飞进来，他衣衫凌乱、青丝飞散，再加上他俊美的容貌，原本是多么迷人的一副画面，却是被他的动作完全破坏了美感。他使劲地用手扇风，用袖子抹了把脸，开始抱怨道：
　　
　　“这祸害什么时候晕不好，偏挑这时候晕，坏了我的好事，真真是可恶。”
　　
　　然而在他遭受众人的白眼，外加瞄见楼渐忧惨白的脸色，以及冷寒秋凝重的面色后，终于识相地闭了嘴。当然，另一个相当重要的原因是，圆滚滚的小雪球正露着牙齿，目光锐利的看着他，要是让它咬上一口……啧，肯定不得好受。
　　
　　“冷叔叔，我爹怎么样？”
　　
　　楼羽歌焦急地问。
　　
　　要知道，自他懂事起，就未见楼渐忧生过病，他总是绕着他上蹿下跳，一副精力充沛的样子，却不想，他爹爹也只是平凡人，也会生病，而这病来势汹汹，弄得他措手不及。就算是再坚强的小孩，也还是有依赖父母的心理，于是当一向强大的父母被病魔袭倒时，这种害怕失去的心理就会无限放大，哪怕淡然如楼羽歌，也不例外。
　　
　　冷寒秋只是拍拍他的头，淡淡道了声‘没事’，随后取出银针，开始施诊。
　　
　　楼羽歌自然是明白，既是让给神医冷寒秋动了针，他爹的病就轻不到哪去，但冷寒秋不愿说，他也问不出什么来，只是默默地站在一旁，紧咬下唇，怨恨自己没有早早地发现楼渐忧的异常，这么想着，眼泪便又落了下来。
　　
　　“唔……”
　　
　　在冷寒秋施完针后，楼渐忧终于醒来，一睁眼便看见站在床头哭得跟什么似的的小孩，心中一疼，一把将他揽入怀中，揉揉他的发。
　　
　　“宝贝儿，是不是吓坏了？”
　　
　　见他醒来，楼羽歌心中的石头终于落下，声音却还是带着哭腔，轻轻地‘嗯’了一声。
　　
　　“真对不起，我不知道早上睡眠不足，会对身体损害如此之大。”
　　
　　“那以后可别这么早起来，好好休息。”
　　
　　他的声音还带着些许的哭腔，鼻子哭得红红的，煞是惹人怜爱。楼渐忧忍不住轻啄他的唇角，轻笑道：“好，听宝贝儿的”
　　
　　可恶，着实可恶，死祸害，柳云修在心里暗骂道，破坏了别人的好事，又在这儿打情骂俏给别人看，他是故意的吧，真气人。
　　
　　楼渐忧接收到冷寒秋眼里的信息，维持着一贯的笑容，拍拍楼羽歌的头，道：
　　
　　“宝贝儿，你与夜蝶一起去药房，可好？”
　　
　　楼羽歌跳下床，接了冷寒秋的药方，跟着夜蝶去药房，临走时还不忘在楼渐忧额上轻轻一吻，叮嘱他好好休息，楼老狐狸因飞来之吻笑弯了眼。
　　
　　“忧，方才我为你号脉，发现你的体内积聚了许多毒。”
　　
　　冷寒秋的话，将楼渐忧从幻想世界拉回来，他动了动身子，冷寒秋立刻体贴地将枕头垫高，让他舒适地靠着，继而继续用眼神逼供。
　　
　　楼渐忧把玩着墨色的长发，轻笑道：“正是如此，所以才吃解药解毒呀。”只是没料到药劲如此之大，会令他晕倒。
　　
　　他的话摆明了是不愿告诉他真相。冷寒秋的眸子暗淡，一言不发地转身而去，这便是他生气的征兆，然则楼渐忧还是一副笑眯眯的样子，不做丝毫辩解。哎，柳云修叹气，祸害是吃定了冷寒秋的脾性的，他亦知晓冷寒秋不会责怪他，顶多生生闷气，这就是受宠之人与不受宠之人的区别。
　　楼渐忧舒适地靠着，魅惑至极的凤眼向柳云修一瞥，再一次笑道：“柳谷主，你的衣着……”
　　
　　柳云修适才发现自己衣冠不整，俊脸上难得染上一抹胭脂红，他匆匆整理好衣服，理好青丝，见楼渐忧还是一副看好戏的样子，因怒道：
　　
　　“还不是你这祸害害的，硬生生地破坏了我盼了多年的好事，我说，你是故意的吧。”
　　
　　“若是故意为之，应当如何？”
　　
　　“应当如何？嘿嘿！”
　　
　　祸害斜倚着，墨色的长发披在身上，嫩白的皮肤若隐若现，这摆明了就是在诱惑他，他若是不领情，岂不是辜负美人恩？他缓缓地，缓缓地靠近楼渐忧，再缓缓地，缓缓地靠近他的唇，过于接近，甚至还能闻到他身上淡淡的药香，正当他奇怪为何楼渐忧不出手痛扁他一顿时，他在他眼里看到一抹狭隘的笑，身后更是阴风阵阵，如同寒冬腊月一般。
　　
　　柳云修直呼不妙，继而缓缓地坐直了身，机械地将头扭到身后，瞳孔一点点紧缩，简直像看见鬼。此时他已来不及考虑自己是否遭了楼渐忧的算计，本能使他一跃而起，朝那人的身影追去。
　　
　　“寒，原谅我――”这是柳云修的声音。
　　
　　“啊――”这是柳云修被狂扁的声音。
　　
　　楼渐忧低低地笑，许是还为恢复体力，竟有些咳嗽，嘴里有股甜腥味弥漫开来，看来是药的某些成分过量了呢。他缓缓地闭上眼，长睫微微颤动。
　　
　　“爹，柳叔怎么了？”
　　
　　楼羽歌端着药进来，眼睛一直望向声音传来的方向，无奈距离过远，看不到景象。
　　
　　“你柳叔方才欺负我，你冷叔现在正为我出气呢。”
　　
　　说这话的时候，某狐狸的唇角还挂着一抹奸计得逞的笑，语气里也尽是幸灾乐祸的味道。
　　
　　“柳叔也真是的，你还在生病呢。”
　　
　　单纯的小孩至始至终没弄清谁是受害者，谁是迫害者。他端起药，细心地吹凉，正欲唤他吃药，却见他缩在床角，皱着眉，一副嫌弃的样子。
　　
　　“爹爹，喝药。”
　　
　　他将碗递至他面前，他却索性用被子蒙住鼻子。
　　
　　“不要，不要……”他将头摇得跟拨浪鼓似地。
　　
　　面对他一副深恶痛绝的样子，思及他孱弱的身体，楼羽歌是一点脾气也发不出来，只好苦口婆心地劝道：“不喝药，病怎会好？”
　　
　　“想让我喝药，也不是不可以，除非……”他的眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“除非什么？”
　　
　　“除非……宝贝儿喂我，嘴对嘴哦。”
　　
　　天，嘴对嘴，什么恶心的喂药方式。
　　
　　“因为，以前宝贝儿生病了，我也是嘴对嘴地喂的哦，而且，再苦的药，经过宝贝儿的嘴，都会变甜。”
　　
　　他的唇角浮现出一丝笑容，估计是想起了以前占楼羽歌便宜的时候。
　　
　　歪理，绝对是歪理。楼羽歌在心里给他的话下了这个定论。然而，就算是歪理，那又怎样呢？如果他不按照他的意思去做，这碗药怕是要倒掉了。
　　
　　他深吸了口气，仰头喝下一口苦药，凑近楼渐忧的唇，慢慢地将药渡过去。
　　
　　舌尖划过他的唇，额，好吧，他承认，是有点甜甜的味道。
　　
　　“唔……”楼羽歌忽然满脸通红地抬起头，“爹，你干嘛把舌头伸到我嘴里。”
　　
　　楼老爹眨眨无辜的眼，异常无辜道：
　　
　　“爹爹舌头太长了嘛，嘴巴里放不下，先在宝贝儿的嘴里寄放一会儿。”
　　
　　哪里，哪里会有人的嘴巴长得连嘴里都放不下的？楼羽歌的脸红的像番茄。
　　
　　“你要是再放进来，我就不喂了。”
　　
　　“好吧。”楼老爹瘪瘪嘴，勉强答应。
　　
　　事实上，这碗药喂得挺顺利，除了楼渐忧‘偶尔’把舌头寄放到他嘴里，但药总算是全让他喝下去了。
　　
　　楼羽歌望着他熟睡的脸，所有的担心与不安尽数放下，一阵倦意袭来，他趴在楼渐忧身旁睡去。而原本应该熟睡的楼渐忧缓缓地睁开眼，手一伸，便将楼羽歌卷入被窝内，笑的像只偷了腥的猫。
　　




10

10、怪伯伯的出现 ... 
 
 
　　这天，楼羽歌一如往常地给楼渐忧喂药，楼渐忧也还是时不时地将舌头存放到他嘴里，满意地看着她的番茄脸，心里充满满足感。唯一不同的就是今天楼羽歌的右眼皮跳的厉害，话说‘左眼跳财，右眼跳灾’，不会真有灾事发生吧？他望望舔着嘴角，笑得像狐狸样的老爹，他现在有病在身，应该不会出去作乱呀，可能、可能是多心了。
　　
　　正在他沉思之际，一抹青影，从门外闪身而入，直扑床上的楼渐忧，只是楼渐忧慌忙一侧身，青影便直直地冲撞在雕花大床的床柱上，整张床为此猛烈摇晃了一番，而青影闷哼一声，便不再发出任何身影。
　　
　　不会吧，楼羽歌仰头长叹，他的灵感何时这般灵验，这人，到底是谁？该不会是哪门子来的刺客吧！
　　
　　正当他想唤人进来时，却被楼渐忧拦住。楼渐忧伸出一根纤纤玉指，戳戳床上趴着的‘死尸’，
　　没有反应，再戳戳，还是没有反应。正待他欲再下手之际，趴在床上跟死猪一样的人却又突然跳起来，将他扑倒在床上，这一下的野蛮冲撞差点震的楼渐忧吐血。
　　
　　“师弟，我回来了，呜~~~~”
　　
　　那十分变态的声音令楼渐忧停止挣扎。
　　
　　“师――兄？”楼渐忧不确定地唤道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　那男子抬起头，额头青了一块，应该是方才撞在床柱上留下的，这么一大块青色的痕迹，实在是有损他的相貌。他双目含泪，似乎在诉说那遥远的、长久的、惆怅的――离别之情。
　　
　　“师兄――”
　　
　　楼渐忧此时也双目含泪，与他执手相看泪眼，因此而无语凝噎。
　　
　　“喂……”
　　
　　楼羽歌此时也不管这师兄弟情深的戏码，只是见这陌生男子一直对楼渐忧搂搂抱抱，他心里就不舒服。他手脚并用地将男子从楼渐忧身上扒开，像只老母鸡似的将他护在身后。
　　
　　“我爹正生病呢，经不起你这般折腾。”
　　
　　“什么？”
　　
　　自称为楼渐忧师兄的男子拨开老母鸡楼渐忧，叼走小鸡楼渐忧，握住他的手，一脸紧张地问道：
　　“师弟，你生病了吗？哪里不舒服？吃药了吗？”
　　
　　这一长串的问题问得长，他脸不红，气不喘，但是有点渴了。于是，他看也不看，端起来楼渐忧喝了一半的药，仰脖牛饮，又‘噗’地全喷出来，形成一道褐色的彩虹。
　　
　　他用袖子擦擦嘴，一副狼狈的样子，幸好旁边没有镜子，否则他的叫声得掀破房顶。他自是不知道他现在的样子有多狼狈，只是见楼渐忧正望着他发笑，脸上立刻闪过一丝难为之情，随即端正好衣冠，正色道：
　　
　　“都怪为兄，当初就不该下山，应当留在山上，好好照顾师弟。因为为兄的不尽职，师弟才缠绵病榻，实在是为兄之过。”
　　
　　他懊悔的语气，在配上绝佳的表情，俨然一副尽职尽责的长兄的样子，理应让人无比敬佩才是，然而现下他额角淤青，嘴边一圈褐色的药渍，衣裳上也尽是污渍。偏他又虎着脸装严肃，此般情景，令楼羽歌直想笑。
　　
　　“师兄不必自责，也是我自己不小心呢。不过，多亏宝贝儿的照顾，我已无大碍。”
　　
　　经楼渐忧这么一提醒，司易凡才注意到床边还站着个粉雕玉琢的五六岁左右的小孩，他的模样，跟楼渐忧小时候有七八分相像。
　　
　　“他是？”
　　
　　“他是我和依依的孩子，名唤羽歌。”
　　
　　楼渐忧的唇边荡起一抹甜蜜的笑，似乎在怀念过去的美好。楼羽歌望着他的笑容，只觉得心里不舒服，不知是他从未见过的娘的关系，还是这一大早就来瞎闹的爹爹的师兄的关系。
　　
　　司易凡的面部表情一下僵化，不过很快便恢复正常，他稍微调整面部表情，伸出手，拍拍楼羽歌的头。
　　
　　“原来是你和依依的孩子呀，怪不得这么可爱呢，哈哈。我是你爹的师兄，你以后可以称呼我为司伯伯。”
　　
　　他虽然一副热情的样子，但楼羽歌却觉得他并非是真的喜欢他的，招呼打的漫不经心，像是逢场作戏，他甚至看见他眼里闪过的一丝厌恶之情。
　　
　　司易凡不喜欢他，楼羽歌自然也不喜欢他，只是象征性地唤了声‘司伯伯’，然后乖乖地退出房间，留他们二人叙叙旧情。
　　
　　楼羽歌站在走廊里大口地吐出心中的烦闷之气，他找不到自己烦闷的源头，只能借此舒缓。
　　
　　龙总管摸着一撮小山羊胡笑嘻嘻地钻到楼羽歌面前。
　　
　　“少主，你的劲敌来咯。”
　　
　　“劲敌，什么劲敌？”
　　
　　楼羽歌一脸的迷茫。
　　
　　“哈哈，天机不可泄露。”
　　
　　龙总管一脸的奸笑，直笑的楼羽歌心里发毛，然后抖着一身鸡皮疙瘩迅速逃离。龙总管耸耸肩，阁主，看来你的激将法用在少主身上，是一点用都没有哦，前方的路，还很难走呢，吼吼吼吼。
　　




11

11、委屈 ... 
 
 
　　碎心阁近几天异常平静，平静的原因之一便是伟大的阁主大人卧床不起，没有出来捣乱，另外一个原因嘛，其实不好说――总是这平静有点怪异，似乎是暴风雨来临之前的宁静。碎心阁的阁众们近几日也是提心吊胆行事，生怕一不小心，就触了某位祖宗的眉头。
　　
　　楼羽歌收拾好药碗，抬眼瞥向楼渐忧，此时的他正半倚在司易凡的怀里，与司易凡说笑，也不知是没有注意还是根本不在意司易凡的咸猪蹄在他身上乱揩油。楼羽歌的脸黑的像块碳，他总觉得这俩人之间的关系不止师兄弟这么简单。
　　
　　话说这几日楼渐忧一改往日顽劣的态度，温温顺顺地待在床上，再苦的药喝下去都不皱眉头，若是得到司易凡的称赞，那双勾人的眉眼便会玩起来，跟新月牙儿似地。司易凡也将他当成宝，包揽他日常行程，连吃饭都带喂，楼渐忧是真正过上了‘衣来伸手，饭来张口’的生活，也基本上没了楼小孝子什么事。
　　
　　“啪……”药碗不小心摔在地上，碎了。
　　
　　司易凡被突如其来的响声一惊，略有些不悦，唤来仆人整理好碎片，皱着眉道：
　　
　　“羽儿，以后这药还是让夜蝶来送，你还小，万一烫着割着也不好。”
　　
　　“对对对。”楼渐忧也点头赞同，也不知道是谁当初硬要他的小宝贝儿送药过来的。
　　
　　楼羽歌望向楼渐忧，欲言又止，鼻子泛着酸，连视线都模糊起来，他轻轻地应了声，便飞也似地跑开，一刻也不远在这多待。
　　
　　司易凡苦恼地抓抓头，对着楼渐忧道：
　　
　　“会不会有些过了？你的宝贝儿看起来很伤心呢。”
　　
　　楼渐忧眯着眼，看不出情绪，也不言语。
　　
　　“我以为依你对他的宠爱程度，是舍不得他掉一点儿眼泪的呢，看来是我估计错误。”
　　
　　“不，我对他的爱，远比你想象的深，只不过我想让他知道，倘若他想到某样东西，必须去争取，并且付出相应的努力。否则若是都依着他淡然的性子，怕是以后会吃亏，他需要明白，有一个词，叫弱肉强食。
　　
　　他的目光透着无奈与疼惜，有一点忧伤，渐渐弥漫开来。
　　
　　“呵！你难道不怕他丧失他美好的天性？”
　　
　　回应他的只是一个淡淡的疏懒的笑，于是司易凡明白，他从不做没有把握的事，况且他的儿子，他自然了解。可怜的小孩，被他爹耍的团团转，估计这会儿正哭鼻子呢。
　　
　　“哎，”司易凡叹气，从怀里摸出一面巴掌大的小铜镜，拨拨刘海，“我真是个傻子，竟会答应你陪你演戏，以让我的情敌了解他对你的感情，现在看来，我的戏份算是完成了，你是否得给我点报酬。”
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　楼渐忧的眸子很亮，仿佛天际星辰的柔和光亮，薄唇闪着莹亮的光泽。司易凡低头，吻住他姣好唇，虔诚地轻轻触碰，继而抬起头，对上他闪亮的眸：
　　
　　“你真的不考虑考虑我吗？”
　　
　　楼渐忧凝视了他一会儿，继而慢慢地翻身，缓缓道：
　　
　　“对不起，我对比我老的都没兴趣。”
　　
　　司易凡的嘴角抽动着，他竟不知道他可爱的师弟还有个恋童的怪癖。他复又在他身旁躺下，伸手环住他的腰，得不到，揩点油总行吧。然而下一秒，他就与大地母亲来了次亲密接触，落地时的震动，惊飞了屋外几只麻雀。
　　
　　此时的楼羽歌正偷偷地躲在厨房灶炉旁的角落里哭得正伤心，他心里的哀怨如滔滔洪水，将他从头到脚淹没，近几日被楼渐忧冷落的烦闷也于一瞬间爆发。楼渐忧是个坏人，有了新人忘了旧人，额？好像不太对哦，这句话貌似是用来形容负心汉的？可此时他大脑混乱，尽想着自己被抛弃的事实，勉强用这句话代替吧。楼渐忧是个坏人，给他幼小的心灵造成了巨大的伤害，以后再也不要理他，哪怕他死在新人的温柔乡里，他期期艾艾地如是想着。
　　
　　一方洁白的手帕递到他眼下，他抬头望向递手帕的孩子，有一双灵动的眼，泛着暖暖的光，他怯怯地低着头，令楼羽歌有种似曾相识的感觉。
　　
　　“你？”
　　
　　“少主不认得我了么？我……我是叶子祺呀！”
　　
　　他似乎是鼓足勇气说的，脸蛋还微微发红。
　　
　　确实是不认得，然则不认得实属正常，谁能将眼前这个清秀乖巧的孩子与那个浑身脏兮兮的小乞丐联系在一起呢？
　　
　　他接过叶子祺递来的手帕胡乱地擦擦脸，手帕上的清香暂时缓解他失落的情绪。他往旁边挪挪，腾出位置让他坐下。
　　
　　“子祺，在这过的怎么样？”
　　
　　他的声音带着淡淡的哭腔，令人格外怜惜。
　　
　　“我……我过得很好，龙总管，嫣然小姐还有大家，都对我很好。”
　　
　　“那就好。”――能在龙嫣然手下活如此之久，也亏的他命大。
　　
　　“少主，你不开心么？”
　　
　　“我……”
　　
　　他哪能开心的起来呢，都是楼渐忧那个大坏蛋害的。楼羽歌使劲绞着手中的那块手帕，想着楼渐忧那张可恶的脸，掐死他。
　　
　　叶子祺自然知道他的原因，他几乎是天天看着他，看着他欢笑，看着他苦恼，只是他――从来不知道而已，他从来不曾注意在他身旁还有个默默注视他的人。
　　
　　他终于鼓起勇气，伸手拍拍楼羽歌的背，默默地安抚他。
　　
　　楼羽歌揉揉眼睛，方才哭了许久，现在倒有些犯困。他打了个呵欠，晃晃头，靠在叶子祺身上，眯上眼睛。
　　
　　“少主，睡会儿吧。”
　　
　　他注视着楼羽歌安静的睡颜，长长的睫毛略微上翘，眉头还皱着，似乎连睡着都不安生。他不敢动，生怕一点微小的声音，也会惊动他。他享受着这一刻的宁静与温馨，唇边勾起一抹笑。
　　
　　他的视线里飘进来一片白色衣袂，再往上看，便是楼渐忧那张魅惑众生的脸。
　　
　　楼渐忧向他展颜一笑，做了个静声的手势。随而从他怀里轻轻抱起楼羽歌，轻声道了谢。
　　看着楼渐忧抱着楼羽歌渐渐走远，叶子祺有些失落，手上还残留着他的温度，暖暖的。下次见面，又不知道是什么时候了，估计楼羽歌也不会记得，在某个角落里，还有他这么个小小的人物。
　　
　　“你喜欢上他了。”
　　
　　龙嫣然不知何时站在门口，如是说道。碎心阁的人向来都是神出鬼没，而叶子祺也早已习惯这样的方式。
　　
　　他没有退缩的直视龙嫣然的眼：
　　
　　“是的，我喜欢他。”
　　
　　龙嫣然摇摇头，“我劝你还是尽早割了这段情，不然最后受伤害的是你自己。”
　　
　　因为，楼羽歌是楼渐忧的人，这个事实，谁也改变不了。任何人都不能从楼渐忧的手里将他抢走。
　　
　　“我不后悔。”――我只是想默默地看着他，仅此而已。
　　
　　他如此坚定，他既是认定了，就不会改变心意。谁也不知道，看似柔弱的叶子祺，却有一副倔强的脾气。
　　
　　认定了，便到死也不改，跟楼渐忧同样的个性，爱上的却也是同一个人，真是，造孽哟。
　　 

作者有话要说：本章更新完毕- -
谢谢给我留言的各位亲（鞠躬……）




12

12、拜师 ... 
 
 
　　自从楼老爹有了新人的温暖怀抱之后，楼羽歌就彻底解脱了，除了睡觉，基本就是跟着龙嫣然疯玩，也因此叶子祺的担忧就是多余的了，因为他每天都可以见到楼羽歌，并且跟他待上许久。
　　
　　“子祺，你做什么？”
　　
　　好奇宝宝楼羽歌看着叶子祺泥地里挖了个半圆形的洞，然后用柴火慢慢烘干，烤热，再把过着泥巴的番薯埋进去，最后用烧热的土严严实实地捂好洞。
　　
　　“我？我在烤番薯呀。”
　　
　　虽然叶子祺已经跟他相处了一段时间，但是说话的时候还是略带些腼腆，总是微微红着脸，然后把头埋的低低的，不愿正视人。
　　
　　“耶？番薯是这么烤的么？为什么我都不知道呢？”
　　
　　楼羽歌现出费解的样子，他歪着头思考的样子尤为可爱。
　　
　　龙嫣然把捡来的树枝往地上一扔，拍拍手上的泥屑，做出一个大姐姐该有的样子，摸摸楼羽歌的头，道：
　　
　　“你不知道的事还多着呢，过来帮忙，我的小少主。”
　　
　　楼羽歌再次歪歪他可爱的小脑袋，站起身，帮龙嫣然搭好烤鱼架，除了架子的腿有些站不住外，其他的都算不错。不得已，龙嫣然只好自己动手，丰衣足食。
　　
　　“我说少主，你能不能不要这么心不在焉的，想什么就说出来，不要总闷在心里。”
　　
　　楼羽歌鼓起腮帮，使劲地想把手里的鱼给串起来，不过他没有得逞，手里的东西便让叶子祺夺走，他有些郁闷地挠挠头。
　　
　　“我没有把什么闷在心里呀，嫣然你想多了。”
　　
　　“好吧。”她翻了个白眼，深呼吸了一口，平息自己想揍人的那股冲动，“那我问你，你有没有觉得阁主和司易凡之间的关系很不寻常？”
　　
　　“恩，是有点觉得，似乎……特别亲密。”
　　
　　“那你，有什么感觉没有，比如胸闷、心慌、难受？”
　　
　　他歪着脑袋好好想了想，“好像――有那么一点点。”
　　
　　龙嫣然来了点兴趣，俯视着他，问道：
　　
　　“那你有没有打算怎么做，比如，把阁主抢回来？”
　　
　　“抢回来，什么意思？他跟着司易凡不是挺好的么？这样就没人缠着我，我可以好好做些自己喜欢的事。”
　　
　　“少主，你……你这块木头，还是块朽木，就算花再大的力气，也还是不可雕琢。”英明的阁主啊，你还是早些放弃吧，你若还是执迷不悟，只能愿佛主保佑你了。
　　
　　头一次见到龙嫣然生那么大气，楼羽歌瑟缩了一下，不解地望向叶子祺，无奈叶子祺也只能对他耸耸肩，表示爱莫能助。这世道，连说句实话都那么难，楼羽歌如是想。
　　
　　甜甜的番薯香味和烤鱼散发出香味吸引了一只大馋猫，体型硕大的人形猫左手番薯右手烤鱼左右开弓，别提有多享受，他全然不顾龙嫣然快要杀死的人的目光，进入吃的忘我境界。
　　
　　另外一只具有诱惑力的猫，此时正蜷缩在楼羽歌的身上，魅惑的眸氤氲着水汽，一脸哀怨的样子。
　　
　　“宝贝儿，爹爹这几天忽略了你，是爹爹的错，你不要生气好不好？”
　　
　　楼羽歌接过叶子祺递来的烤鱼，吃的津津有味，对楼渐忧泫然欲泣的样子没有丝毫怜惜，铁了心不理他。
　　
　　“宝贝儿……”
　　
　　他猫儿似地蹭蹭他的脸，引来楼羽歌一记白眼。他可怜兮兮地嘟着嘴，有冷风吹过，只着单衣的他瑟缩了一下，偎的楼羽歌更紧了。
　　
　　楼羽歌在龙嫣然眼神的示意下，也发现了这点，他顿时火大：
　　
　　“病都还没有好，就出来四处乱逛，连衣服都不加，万一病情更严重怎么办？”
　　
　　楼渐忧缩缩脖子，有些怕怕地望着他，还是那副可怜兮兮的样子：
　　
　　“我急着来找宝贝儿，所以，就忘了嘛。”
　　
　　“你……”楼羽歌气急，他觉得自己被他吃的死死的，粗鲁地扯起他往阁内走去，还不忘念叨两句，“这么大的人了，怎么还不会照顾自己。”
　　
　　哼，终于受不了没有宝贝儿陪伴的日子了吧，这下可有你折腾的了，龙嫣然望着他们离去的背影幸灾乐祸地想着。继而望向那只吃得不亦乐乎的猫，更加幸灾乐祸道：
　　
　　“看来他还是觉得旧人比较好呢。”
　　
　　司易凡抹抹嘴巴，道：“有没有人告诉你，女孩子太聪明不好，会没有男人喜欢。”
　　
　　“得，我有没有男人喜欢可不用你操心，你还是为你的单相思默哀吧。”
　　
　　她站起来，拍拍屁股，走人。
　　
　　司易凡冷哼一声，望着身边仅剩的一个人，唤道：“叶子祺？”
　　
　　“啊？”
　　
　　叶子祺似乎很惊讶他为何会知道他的名字，眼睛里有些惶恐。
　　
　　“做我徒弟。”
　　
　　“什么？”他更吃惊地瞪大眼睛，显得不可置信，才只见过一面，就要收他为徒弟？
　　
　　司易凡咬了口烤鱼，优哉游哉地嚼着，又忽而贴近他，一脸严肃道：
　　
　　“你认为楼渐忧会允许一个没有任何用途的人待着楼羽歌的身边吗？”
　　
　　叶子祺一愣，随而站起身，向着司易凡下跪，恭敬地磕了三个头。
　　
　　“子祺拜见师傅。”
　　




13

13、败家的爹，我养你（一） ... 
 
 
　　“爹，爹……”
　　
　　楼羽歌转着头四下寻找，真是的，这一大清早的跑哪去了嘛，病刚好就四处乱跑，连衣服都不穿，看来他是改不掉这个坏习惯了。他望望自己抱着的衣服，哎，看来自己真的是被他吃的死死的呢。
　　
　　而那位失踪人士此时正蹲在某棵打榕树下专注地观察着什么，他趴在草地上，屏着呼吸，扒着野草，一双勾人的凤眼里闪着好奇的光芒。光洁的脸上净是泥渍，还有些黑乎乎手印，长及膝下的发上自然也少不了些枯枝落叶的。
　　
　　“爹，你在做什么？”
　　
　　终于在如此隐蔽的角落里找到人的楼羽歌微微松了口气，将手中的衣服披在他身上，衣服好像大了一圈呢，生了一场病之后瘦了不少呢，楼羽歌有些心疼，思索着是否应该炖只老母鸡给楼渐忧补补身子。
　　
　　“嘘！”楼渐忧抬起一张满是泥泞的脸，对楼羽歌做了个禁声的手势，“我在观察蚂蚁搬家哦。”
　　
　　蚂蚁搬家？楼羽歌觉得有些好笑，那是他小时候才会做的事诶，他爹居然还有如此雅兴，不知该夸他童真呢还是该骂他无所事事。
　　
　　他有些无奈地叹气，将楼渐忧从地上拉起，拍拍他身上的灰尘，掸落他发上的落叶，他自然没有察觉到他现在的眼神，有多么溺爱。
　　
　　“爹，我们去洗澡吧。”
　　
　　“洗澡？”楼渐忧的眼神立刻放光，“好哇好哇，我们一起洗澡。”
　　
　　嘿！一起洗澡……真是个好提议。
　　
　　偌大的浴室里氤氲着水汽，飘散的蒸汽像一层半透明的白纱，随风轻轻飘动，又如一条飘逸的丝带，挥舞着，形成波浪形的纹路。这么朦胧的气氛，实在是很适合做某些事情，例如谈情说爱，再例如――
　　
　　“嗯……嗯……好舒服……嗯……就是那里，再。。。。再重一点啦。”
　　
　　如果一位浑身□的美人，半坐着背对你，让你看着他线条匀称的背部，细腻的皮肤，继而在你轻柔的抚摸下发出极度魅惑的呻吟，你会有怎样的反应？反正――楼羽歌是受不了了。
　　
　　“爹，你能不能不要发出这么……这么……的声音。”
　　
　　“哪么，哪么的声音啦？”
　　
　　许是水汽蒸腾的关系，楼渐忧的双眸特别的迷离，看的人心如小鹿乱撞。楼羽歌觉得自己的反应有些奇怪，他掐了下大腿，强迫自己冷静下来。
　　
　　“就是，就是……反正你不要发出声音啦。”
　　
　　“可是宝贝儿按摩好舒服，我总得发出些声音好让你知道我很舒服嘛。”
　　
　　“我现在知道了，所以，所以你可以不用再发出声音了。”
　　
　　看着他窘迫的脸，楼渐忧终于不再逗他。他慢慢坐起来，纤细的手指似无意地从他背部直滑到脚踝，啧啧，手感真不错。随而又慵懒地将头靠在楼羽歌的脖颈处，粉色的薄唇缓缓地靠近他嫩嫩的皮肤，殷红的舌尖在上面轻轻地打了转，嗯，味道，真是美妙。
　　
　　正在仔细地给楼渐忧的长发抹上香精的楼羽歌自然没有注意到他的小动作，感觉黑色顺滑的发丝在他指尖穿梭，他突然有种满足感。
　　
　　磨磨蹭蹭地洗完澡后，楼渐忧爬上睡榻，准备睡个回笼觉，不巧的是，柳云修摇着扇子，悠闲悠闲地晃进来，脸上还挂着欠扁的笑容，然后旁若无人地坐下，自顾自地饮茶，直到吊足了别人的胃口，才收起他的扇子，缓缓道：
　　
　　“渐忧，你倒还睡的着呀！”
　　
　　“我为什么睡不着？”楼渐忧疑惑道。
　　
　　柳云修也不急着回答，只是向楼羽歌招招手，待到楼羽歌走到他跟前，便又露出一个高深莫测的笑容。只见他缓缓地，缓缓地从袖中取出一张纸，然后展开，递到楼羽歌眼前。
　　
　　楼羽歌像是不可置信一般，接过他手上的纸，再仔细地看了一遍，他的脸色有红转白，由白转青，又逐渐向黑色演变。楼渐忧也好奇地凑过去，只见纸上详细地记录了楼渐忧在空幽谷破坏的一切物品的清单以及价格，总计十万两。啧，十万两啊，几乎是碎心阁一年的花销，再加上碎心阁的产业不景气，他爹又不管不顾的，哪来那么多余钱赔给柳云修，想来，楼羽歌的脸色不变都不可能啊。
　　
　　令人意外的是楼羽歌再抬起头时，脸色已经恢复如常，他慢条斯理地折好那张价值十万两的欠条，向柳云修一拱手，道：
　　
　　“不知柳叔能否宽限几天？”
　　
　　柳云修摇着把破扇子，笑得好生春风得意。
　　
　　“既然羽儿都开口，叔叔我自然会宽限几天。”
　　
　　“那羽儿在此，便先谢过柳叔。”
　　
　　柳云修摇着扇子悠然悠然地走了，临走时还不忘楼渐忧一个意味不明的眼神。楼羽歌深呼吸，然后转过身，睡榻上早已不见了楼渐忧的人。
　　
　　天呐，为何他会有这样的爹，好吃懒做，破坏成性，病好才几天时间，就又开始惹麻烦，真不知他是怎样在世间生存下来的，摊上这样的爹算他倒霉。
　　
　　他负着手，踱到床角，他美的像谪仙的爹此时正抱着床脚，像怕鬼的孩子。
　　
　　“宝贝儿，既然当初你选择了我，就得做好养我一辈子的打算。”
　　
　　他低垂着眉眼，可怜兮兮地说道。
　　
　　当初？当初他才周岁，屁事儿不懂，哪知自己逮着一大麻烦，楼羽歌的拳头握的咯咯直响。
　　“好，我认了，我养你一辈子……”
　　
　　楼渐忧露出一抹狐狸笑，他现在知道柳云修走时的眼神是什么意思了，那眼神分明是在说；‘谢谢我吧’，当然，我当然会‘好好’谢谢你的。
　　




14

14、败家的爹，我养你（二） ... 
 
 
　　“少主，十万两银票已送抵柳谷主手中。”
　　
　　龙天浩向座上的人禀报道，并递上那张价值十万两的欠条。
　　
　　东拼西凑、东挪西挪好不容易凑齐十万两，楼羽歌深深吸了口气，手里的欠条瞬间成了粉末：
　　
　　“龙总管，账房里的余钱还可以供阁内开销多久？”
　　
　　“这……大概仅够半个月的开销。”
　　
　　呼，楼羽歌揉揉太阳穴，要命，该怎么办才好。而靠在他肩上在正在帮雪球梳理白色长毛的楼渐忧见他双眉紧锁，不住地揉着太阳穴，赶忙放下精巧的木梳，伸出自己的纤纤玉手按在他的太阳穴上，一脸心疼道：
　　
　　“宝贝儿脸色不好，是不是龙总管气你了？”
　　
　　没有丝毫自觉的某人，惹得龙天浩只想一口鲜血喷出来，我气他？我一把老骨头没事儿气小孩儿玩？这世上除了英明伟大的阁主之外，估计再也没人能气到他。
　　
　　楼羽歌朝天翻了个白眼，直挺挺地倒在楼渐忧怀里，楼渐忧趁机在他脸上‘啵’一下，十足地揩够了嫩豆腐。待他俯□想再次深情一吻之时，楼羽歌已经用手堵住他的猪嘴，向着龙天浩道：
　　“龙总管，能否把碎心阁产业的账本拿来给我看看？”
　　
　　龙天浩拿下捂在眼睛上遮住某些少儿不宜画面的手，疑惑道：“少主是想？”
　　
　　楼羽歌微微一笑：
　　
　　“我想，是时候该熟悉一下这些了。”
　　
　　要是再把希望寄托在楼渐忧身上，恐怕……整个碎心阁的人都得饿死。
　　
　　“是，老奴这就去拿。”
　　
　　龙天浩的眼里闪耀出两道金光，白须顺风飘动，快速的脚步丝毫看不出来他是个六十来岁的老头。
　　
　　龙天浩向来以行动迅速闻名，所以账目来的速度之快，是楼羽歌想象不到的，而账目堆起来的高度，也是他想象不到的。
　　
　　那一堆堆起来比楼羽歌还要高的账簿，放在桌上扬起一阵灰尘，呛得楼羽歌直咳嗽，好不容易灰尘散去，又有一股刺鼻的霉味扑面而来，楼羽歌终于明白为何他说要看账簿之时，龙天浩会如此兴奋了。。
　　
　　“龙……龙总管，这账簿多久没动过了……”
　　
　　“自少主出生，阁主就再也没有碰过账簿，老奴也只是偶尔看看，最近的一次估计是在两个月前。”
　　
　　两个月前账簿才发动过的账簿能发霉到这种程度吗？恐怕已经两年了吧。楼羽歌用两根手指夹着布满点点霉菌的页面翻开，里面的墨水已经化开来，渗透到下面，有的页面还粘连在一起，根本没法看。
　　
　　“龙总管，所有的账簿都变成这样了吗？”
　　
　　“是的，账簿都放在一起，想来是受了潮，所以……”
　　
　　那可怎么办，楼羽歌再次紧锁双眉，望向罪魁祸首――楼渐忧。似乎也意识到自己有多么不负责任，楼渐忧把头埋在他怀里不肯抬起来。
　　
　　“羽儿宝贝儿别急，不还有我吗？”
　　
　　那靠在门上的女子，一身黑色侠士装，黑亮的长发高高束起，一甩一甩地玩弄着腰间穿着红线的精致的小酒葫芦，这人，除了女强人夜九，还有谁？
　　
　　‘啪’楼渐忧重重地拍打了一下面前的桌案，冲到夜九面前，凭借着身高优势俯视她，鼓着脸，显出怒发冲冠的样子。
　　
　　“宝贝儿是我叫的，不准你叫。”
　　
　　夜九拢拢头发，连白眼都懒得给他，她径直走到楼羽歌跟前，束起的头发一荡一荡，并且丝毫不顾楼渐忧的反应，捏捏他红润的小脸，微笑道：
　　
　　“楼小宝贝儿，要不要跟九姐姐好好学习经商之道。”
　　
　　“啊！不准你碰他，宝贝儿，她在揩你油。”
　　
　　楼渐忧拍掉她的手，可怜他已经完全被人无视。楼羽歌正愁怎么解决账目以及碎心阁的产业不景气的问题，女强人夜九此时就像神一般地降临在他面前并且要教他经商之道，他有不点头的理由吗？
　　
　　夜九牵着楼渐忧走了，临走时还自豪地甩了他一眼。
　　
　　“想要你儿子回来的话……呵！你知道我想要什么……”
　　
　　你想要什么……呵！我自然知道。他噙着一抹笑，慵懒地斜卧在贵妃椅上，雪球跃到他怀里，找了个舒服的姿势，团成一团，眯起细细长长的眼。
　　
　　“龙总管，我可真佩服你。”
　　
　　他低低地笑着，清艳的眼角向上挑起，绽放万千光华，那样子，跟在楼羽歌面前是完全都不一样的，龙天浩看着他长大，并且跟他经历过风风雨雨，自然了解他在不同人面前展现的不同面，那只是，自我保护的一种方式。
　　
　　龙天浩望望那一股子霉味的书，摸摸飘逸的胡子，“为了这一堆账簿，可真是快折腾死我这把老骨头咯。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夕阳西斜，和韵客栈前一位身着宫装的女子翩然而至。与此同时，和韵客栈的老板娘夜九也牵着楼羽歌走出来，看见面前的宫装女子，飞身前仆。
　　
　　“小蝶……”――可惜，没有扑到。她撇撇嘴，有些不满：“小蝶好小气。”
　　
　　夜蝶却不理他，牵了楼羽歌的手，脚尖一点，就将夜九的大呼小叫甩在身后。夜蝶的轻功何其了得，恐怕在武林中也鲜有敌手，而夜九很不幸地就在那比不上的人里头。不过――她桀桀一笑，反正现在她有楼羽歌这张王牌，还怕以后见不到夜蝶么？
　　
　　“夜蝶，你为什么要躲夜九呢？”
　　
　　楼羽歌躺在夜蝶怀里，抬头问她。
　　
　　“我才不想理她这个有恋妹情结的家伙。”
　　
　　“什么是恋妹情结？”
　　
　　“就是很爱黏着我，走到哪都跟着……可恶的家伙……”
　　
　　一想起她，心，就变乱了……但是，是真的不想见她吗？
　　
　　楼羽歌看见夜蝶眼里有什么在闪动，在柔和夕阳下折射出光芒，然后有什么顺着风刮到他脸上，冰冰凉凉的。
　　
　　“如果说总爱粘着人的话，爹爹不就是有恋子情结了吗？那我以后会不会也像夜蝶躲着夜九一样地躲着爹爹呢？”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你竟会这么说……”
　　
　　楼渐忧眯着勾魂的凤眼，勾起一抹魅惑苍生的笑，吻了吻怀里安稳睡着的楼羽歌的唇。
　　
　　“宝贝儿，你说我会给你躲着我的机会吗？”
　　




15

15、败家的爹，我养你（三） ... 
 
 
　　小火炉上的陶罐汩汩地冒着热气，传出一阵阵药香。龙嫣然揭开盖子，往里面加了一瓢水，用筷子搅和几下，复又盖上盖子，坐在火炉前的小板凳上，单手撑着下巴，拿着蒲扇煽火，微微皱着眉，显得心不在焉，因此当楼羽歌轻轻拍她肩膀的时候，她吓了一跳。
　　
　　“少主，你干嘛吓我啦。”
　　
　　楼羽歌显得很无辜，“我哪里有吓你，是你自己心不在焉的。”
　　
　　龙嫣然咕哝了两声，扭过头去不理他，自顾自地拿着蒲扇煽火，片刻又变成撑着下巴发呆的姿势。
　　
　　‘女人心，海底针’楼羽歌此时想到的就是这句话，他耸耸肩，牵着同样困惑的楼渐忧正打算往里走，猛地被龙嫣然拉住衣角，差点摔了个跟头。
　　
　　他回过头，看见龙嫣然一脸想哭的样子，顿时觉得她今天有点不对劲。
　　
　　“怎么了，嫣然？”
　　
　　“少主，呜……”
　　
　　她猛地扑到楼羽歌怀里大哭，在楼羽歌的记忆里，只有龙嫣然整的别人哭，他从未见过她闪过一点泪花，所以他基本上不把她当女孩子，可现在她哭的稀里哗啦，倒是吓的楼羽歌不知所措。
　　
　　“嫣然，怎……怎么了？”――楼羽歌问道。
　　
　　“快放开我家宝贝儿。”――楼渐忧瞪着眼威胁道。
　　
　　不过正在伤心哭泣的龙姑娘自然不会听楼渐忧的话，连正眼都没给过他，更别提被他威胁到。被无视掉的某人很生气，他是很想把龙嫣然拉开，只是楼羽歌的眼角余光瞄着他，他也会怕怕，所以只能嘟着嘴，蹲在角落里画圈圈。
　　
　　“子祺、子祺生病了，都怪我、都怪我，要不是我故意叫他下河帮我捡东西，他就不会、就不会生病了……”
　　
　　原来这药是给子祺煎的，楼羽歌渐渐有些明白，他拍拍她的背，安慰道：
　　
　　“没关系，子祺不会怪你的……别哭了……”
　　
　　他温声细语地安慰，龙嫣然渐渐止住了哭泣，低下头擦擦泪痕，情绪也稍稍稳定下来。不过她的情绪稳定了，有人的情绪就开始不稳定。
　　
　　楼渐忧黑着脸抠开龙嫣然的手，然后抱着楼羽歌以示自己的所有权。
　　
　　“爹，你抱着我做什么？”
　　
　　楼老爹做伤心状，“只准嫣然抱，不许爹爹抱？”
　　
　　楼羽歌对他爹从来只有翻白眼的份，他一天到晚地抱着，难道还嫌不够吗？龙嫣然则更直接地投以他鄙视的眼神，不过这对楼渐忧没有丝毫的影响，他斜上挑着清艳的眼角，闲淡从容的姿态，倒显得有些许得意。
　　
　　“少主，我带你去看子祺。”
　　
　　“好。”
　　
　　虽然叶子祺染了严重的风寒，不过经过龙嫣然的精心调理，也已无大碍，但是龙嫣然三令五申不得下床，他也只能乖乖听从，不然他可受不起龙姑娘的泪水洗礼。
　　
　　“徒弟，龙小妮子好像喜欢你呢。”
　　
　　坐在床头正在传授技能的司易凡突然来了这么一句，惊了叶子祺一下。
　　
　　“师傅莫要说笑，嫣然小姐待我好，不过是兄妹之情而已。
　　
　　司易凡也不多做解释，反正――真相只有一个。
　　
　　“子祺……”
　　
　　看见楼羽歌来，叶子祺自然很开心，正欲下床之际，又被急速而来的龙嫣然按下去，只能扯出一个无奈的笑容。
　　
　　“嫣然小姐，我已经没事了。”
　　
　　“没事也不能下床，乖乖躺着。”
　　
　　这种命令式的语气，容不得叶子祺反抗，只得按照她的话去做，不过这也更显得他俩的暧昧，所以，司易凡也笑的很是暧昧。
　　
　　“师兄也在这里呀。”
　　
　　司易凡从怀里掏出那面精致的小铜镜，理理头发，展现出自认为很迷人的微笑。
　　
　　“好久不见，师弟。”
　　
　　不过才几天而已，楼羽歌腹诽，他是没想到司易凡会在这里，要是知道，他是死也不会带楼渐忧来的――但是会自己一个人偷偷地来。
　　
　　不过更令他没想到的是，司易凡挂着迷人的笑容，然后将楼渐忧连拉带托地带走并美其名曰：交流感情。楼羽歌此时也异常想蹲在角落里画圈圈，他之所以没那么做的原因就是今天他来这里还是有正经事要做的。
　　
　　“子祺，你的病好点了吗？”
　　
　　“已经好……的差不多了。”
　　
　　为什么说话的时候要看一下龙嫣然的神色呢？楼羽歌也偷偷看了一下龙嫣然的锅底色脸，有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“子祺，我这次来，是希望你能帮我的忙。”他不会拐弯抹角，只能开门见山地说。
　　
　　“少主吩咐，子祺定然万死不辞。”
　　
　　“没……没有那么严重啦。”楼羽歌连连摆手，“因为我打算接管碎心阁的产业，正好缺少帮手，夜九姐姐说‘用人唯亲’，所以，才会想到要请子祺帮忙。”
　　
　　这是一个机会，一个可以待在楼羽歌身边的机会，叶子祺怎么可能会不答应。
　　
　　“少主厚爱，子祺定当尽心尽力为少主办事。”
　　
　　“还有我呢……”
　　
　　龙嫣然不愿被忽视，也阴侧侧地冒出一句。
　　
　　“嗯，也请嫣然帮忙。”
　　
　　“既然少主开口，我自然不会拒绝。”她拍拍叶子祺道：“小子，少主很看重你哟，所以你要努力，让本姑娘以后过的更好。”
　　
　　“啊？”
　　
　　叶子祺似乎不能明白她的话，一脸疑惑的样子。龙嫣然似乎也意识到自己说漏了嘴，借着端药的名义，红着脸跑出去。
　　
　　哈哈，有好戏看咯，此时狡猾地笑着的楼羽歌跟他的狐狸老爹真的是一模一样，可想而知，又有某人被算计了。
　　 

作者有话要说：- -给各位看官拜年，祝各位看官在新的一年里，出门遇见帅哥，天上飞下小攻，地下蹿出小受，要天天开心哦
（这年拜的…貌似有点晚，咳咳，其实是因为电脑坏掉的原因……pia 飞）
为毛我每次都是深夜更文……




16

16、我会试着接受他 ... 
 
 
　　嫩绿的柳叶在烈阳下打着卷，倚剑轩内，身着胜雪白衣的男子倚在窗框上，宽大的云袖上暗绣银色竹叶纹，他单身支着下巴，云袖下敛，露出半截藕臂，墨发未束，瀑布似的披散在身后。狭长的凤目微微眯起，注视不远处那个正在认真扎马步的小身影，嘴角噙着一抹雍容闲适的笑。
　　
　　清风徐来，扬起他墨色的发，有人拿着紫宝石做成的精巧梳子慢慢地为他理好乱发，他回过头，露出倾城的笑。
　　
　　“寒秋什么时候来的。”
　　
　　冷寒秋在他旁边坐下，微微靠近，闻着那股清新的药香。
　　
　　“早来了，你没看见呢。”
　　
　　他像个负气的孩子，低下头，不愿看他，闹着别扭，这副模样也只有楼渐忧能看的见。
　　
　　楼渐忧掩着嘴低低地笑，问道：“来找云修吗？”
　　
　　冷寒秋便抬眼望向窗外，在认真扎马步的楼羽歌的旁边大树下翘着二郎腿悠闲喝着茶，还拿着教鞭指指点点左右挑不是的某人，复又低下头去，长长的刘海遮住半边脸，看不清表情。
　　楼渐忧略显无奈，宠溺地抚抚他的发。
　　
　　“怎么还是老样子，有时候也要试着去接受他呀。”
　　
　　“我不相信他。”
　　
　　他拿手上的梳子重复地梳着楼渐忧的发，还是一脸别扭的表情，令楼渐忧哭笑不得。
　　
　　“云修虽看上去风流，但是你跟在他旁边那么久，还不了解他的为人吗？他待你如何，你自己最清楚，他对你是否是真心，你还不知道么？”
　　
　　“我只相信你。”
　　
　　他轻声说道，注视着楼渐忧的是全然信赖的眼神，他有时候会有些生气，为什么楼渐忧对他的感情视若无睹，有楼羽歌之前是如此，有楼羽歌之后更甚，甚至不给他留在他身边的机会，直接将他送给柳云修。
　　
　　“你不能因为我救过你，就只相信我一个，要知道，还有人默默地站在你身边，希望你能为他打开心扉，若你只执着于自己的感受，是否对他不公平呢。”
　　
　　“我……”
　　
　　冷寒秋忽而无言以对，柳云修对他的好，他又怎能不知，他将他的好一点点地堆积在心里，希望有朝一日能报答他，他也知道他要的是什么，可是心里已经有一个人了呀，面前这个笑的温暖的男人，是自己的全部，明知如此，还假意接受他的爱，对于柳云修来说，岂不是更不公平。
　　
　　蓦地，一双温暖的手包裹着他的手缓缓地贴在他的胸口。
　　
　　“寒秋，扪心自问，你真的对云修一点感觉都没有吗？你只是不敢去接受，害怕受到伤害，虽然外表看起来很坚强甚至冷漠，但其实内心很脆弱，恐怕连羽歌都不如。”
　　
　　楼渐忧的眼里尽是温暖的笑意，让冷寒秋觉得自己快要被这温暖融化了。
　　
　　“你呀，就跟羽歌一样，明明最爱自己的人就在身边，却什么也感觉不到，这样做，真的很伤人呢。所以，试着去接受云修，不要怕，我会一直在你身边的。”
　　
　　含着温暖笑意的眸一直注视着他，冷寒秋终是投降了，他缓缓垂下眼，无奈道：
　　
　　“你知道，我从来不会拒绝你的要求。”
　　
　　――所以，我会试着去接受柳云修。
　　
　　楼渐忧终于露出满意的笑容，狡黠的凤眼瞥向窗外还一动不动地扎马步的身影，估摸着时候该差不多了。唤夜蝶端来一杯清茶，继而从袖中取出一包粉末，倒入茶水里轻轻摇晃，白色的粉末很快溶解，茶水依旧澄清透明。
　　
　　冷寒秋看着他一连串的动作，问道：
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“是给我家宝贝儿增强内力的药。”
　　
　　冷寒秋忽而想起上次楼渐忧晕倒时，他体内的积聚的毒，也就是说――
　　
　　“上次你体内的毒是试药失败而积聚的，对么？”
　　
　　楼渐忧只是笑笑，却也并不否认。
　　
　　“若换做云修，他也会像我一样做的。”
　　
　　这……冷寒秋有一瞬的窘迫，怎么他想什么都会被楼渐忧看破。
　　
　　“爹……”
　　
　　楼羽歌飞奔而来，扑进他亲爱的老爹怀抱，他浑身被汗水浸湿，跟水里爬上来似的。楼渐忧心疼地拿出锦帕，拭去他脸上的汗水。
　　
　　“宝贝儿累不累？累的话就不练了。”
　　
　　“不累，不累。”楼羽歌急忙摇头，“练武可好玩了。”
　　
　　练武有强身之用，而且还可以保护四处捣蛋的爹爹，自然是要学的，谁叫他答应过他，要养他一辈子。
　　
　　虽是如此说，可楼渐忧还是心疼他家孩子，皱着柳叶眉，端起桌上的水，吹吹凉，递到他家宝贝儿的嘴边，看着他喝得一滴不剩，才略微松松皱着的眉头。
　　
　　“给……”
　　
　　冷寒秋忽然塞给柳云修一条锦帕。
　　
　　柳云修简直是受宠若惊，哆嗦着接过锦帕，擦擦惊出来的冷汗，疑惑地望望楼渐忧，见他向他妩媚一笑，完了，该不会是被楼老狐狸算计了吧，他闻闻锦帕，上面也没什么异常的香味。
　　
　　见此情景，冷寒秋剑眉一挑，怒道：
　　
　　“柳云修，你还怕我给你下毒吗？”
　　
　　“不不，当然不是，我只是只是……”只是从来没受到过如此待遇，所以有点不敢相信冷寒秋的突然转性。
　　
　　不过是递了快手帕而已，他就高兴的跟什么似的，或许、或许真的可以相信他呢。
　　
　　看着冷寒秋对他微微一笑，柳云修索性两眼一翻，直接晕倒，若说一笑换一命，他现在甘愿把命双手奉上。
　　




17

17、操心的爹 ... 
 
 
　　转眼间，楼羽歌跟随柳云修习武已数月有余，是谁说习武可以强身健体，强壮体魄的，楼渐忧就恨不得把那人开膛破肚咯，眼见着楼小宝贝圆润的还带一点双下巴的圆脸变成消瘦的瓜子脸不说，重要的是捏起来一点手感都没有，抱起来也没有一点软和感，他又着急又心疼，所以紧急令冷寒秋收集各种各种名贵药材。
　　
　　“柳叔，我爹为什么能当上阁主呢。”
　　
　　休息时间，楼小宝贝儿如是问与楼渐忧一起长大柳云修。
　　
　　“用他那张魅惑苍生的脸，把师父迷惑住了。”
　　
　　他只是随意说说，楼羽歌确是一脸‘我就知道是这样’的神情，令他闷笑了许久。
　　
　　“我爹爹小时候就无所事事，不学东西么？”
　　
　　“通常我与各位师兄弟在练习时，他只是在一旁看着，师父宠他，也就不怎么管，他与我们这些时常被师父教训的人的处境可是全然不同的。”
　　
　　小时候就不学好，所以长大就更加无所事事。――楼羽歌的想法。
　　
　　谁让楼渐忧天生聪颖过人呢，师傅教授的要练习很久的武功或是药经，他总是以惊人的速度掌握，师兄弟在练习的时候，他就在一旁找弱点，然后改善缺点，也难怪师傅将他宠到天上去。――柳云修的正解。
　　
　　“宝贝儿……”
　　
　　看到楼渐忧在向他招手，楼羽歌立刻起身，飞奔而去。
　　
　　他坐在楼渐忧里，照例喝下楼渐忧为他递上的清茶，不知是否是练武出了很多汗的缘故，他总觉得这杯平淡的清茶有一股甘甜的味道，沁人的的芳香弥漫在口齿间，很久才会散去。
　　
　　“宝贝儿，进来练武，感觉如何？”
　　
　　闻得楼渐忧的问话，楼羽歌适才抬起头，对上那一双满含宠溺的眸，有一瞬间，他希望能拥有这双迷人的眸子一辈子。
　　
　　“说来也奇怪，今日练武较之往日要轻松很多，柳叔也夸我进步很快，更奇怪的是，我的内力会在无意识增长。”
　　
　　“那说明我家宝贝儿是练武奇才，怕是过不了几年，你柳叔都得甘拜下风。”
　　
　　楼羽歌便轻轻笑了，红润的唇勾起一个优美的弧度。
　　
　　楼渐忧低下头，轻易地吻住那嘟起的蔷薇色的唇，红色的舌尖假装不经意地滑进他微张的口中，划过整齐的贝齿，再微微勾起他嫩粉的舌，然后适可而止地退出来，像是回味般地眯起狭长的凤眼。对于他的这些行为，楼羽歌向来是不感到奇怪的，因为楼渐忧宣称此乃为父子沟通感情的一种方式，他对于他爹的话也想来是深信不疑的。
　　
　　冷寒秋早已对他们父子间的亲昵见怪不怪了，他径直走进来，旁若无人地将带来的大包小包解开，放置在桌上，顿时，一股奇异的香味在室内弥漫开来。
　　
　　“都收集齐了吗？”楼渐忧问道。
　　
　　冷寒秋点点头，神色有些疲惫，可见是费了不少力气。
　　
　　“爹，这些是什么？”
　　
　　“是爹让冷叔叔收集的药材，宝贝儿这几日练武辛苦，爹爹给你炼个十全大补丹补补身子。”
　　
　　他的眼中放出光芒，可能是想到炼丹时的兴奋。而楼羽歌却是生生地打了个冷颤，他想起上次楼渐忧炼丹之后晕倒的情景，后来闻知他是吃了自己炼制的丹药所致，若他吃了他爹炼制的十全大补丹，还有命在吗？
　　
　　“寒秋，这几日你也辛苦了，喏，这个给你。”
　　
　　说话间，楼渐忧已经抛给他一个精致的小瓷瓶，瓶口用包裹着红绸的软木塞紧紧地塞住。
　　
　　“这是？”
　　
　　“谢礼。”
　　
　　楼羽歌见自家爹爹给冷寒秋甩了个媚眼，紧接着他看见令自己毕生难忘的画面，只见冷寒秋将瓷瓶举到眼前，一双凤眼倒吊成三角眼，性感的薄唇奇异地咧到脑后，他顿时感到一股彻骨的寒意。他哆嗦着钻入爹爹怀里取暖，直觉告诉他：有人遭殃了，爹爹给冷叔叔的，莫不是什么泻药吧！
　　
　　“寒……”
　　
　　一声惊喜的呼唤，使得屋里的温度上升，楼羽歌也从他爹爹的怀里探出头，大呼一口气。
　　
　　“云修……”
　　
　　冷寒秋勾起一抹完美的笑，直瞧得柳云修神魂颠倒，就这么被他拖走，眼睛还是呈呆滞状态，仿佛见到了仙子一般。
　　
　　看着他们足尖轻点，不见踪影，楼羽歌适才道：“爹，冷叔叔和柳叔好生暧昧。”
　　
　　“他们是恋人，自然暧昧。”
　　
　　“男人和男人，也能成为恋人？”
　　
　　他惊奇道，似乎是不可置信，灵动的眼里尽是疑惑，这不是违背常理的吗？
　　
　　“宝贝儿觉得呢？”
　　
　　楼渐忧反问道，他忽而严肃的表情让楼羽歌觉得有些陌生，有一瞬间的心慌。
　　
　　他低下头，掩饰自己的慌乱的神情，也认真地思考起楼渐忧的话。
　　
　　“若是真心相爱，性别相同，又有什么关系呢。”
　　
　　“是么？”
　　
　　楼渐忧贴得他很近，长长的睫毛蹭的他的脸有些发痒。他坚定地点点头，然后在楼渐忧新月似地眼里，看到了满眸的笑意。
　　
　　你若如此想，我便再无后顾之忧。
　　 

作者有话要说：- -我觉得我属于慢热型的，情节发展好慢的说……看来得加快了
谢谢亲们的留言，有留言才有动力呀，向你们鞠躬……




18

18、八年 ... 
 
 
　　细雨霏霏，春意盎然。
　　
　　院里的桃花经不住风的吹拂，满园纷飞。那站在长廊里的少年，一袭称身的白衣，仅在袖口处缀以粉色桃花瓣修饰，纯白的腰带裹住纤细的腰身，长及腰的黑发在将近末端处用丝带系住。他伸手接住飞至身边的一枚花瓣，微凉的水滴打湿手掌，蔷薇色的薄唇便勾起一抹清冷的笑。
　　
　　一双手圈住他纤细的腰身，紧接着，温热的气息便吐在耳垂边。
　　
　　他转过身，便望见那人略带模糊的眸，嘟着嘴，将头靠在他肩上，似还未睡够的样子。
　　
　　“宝贝儿…”
　　
　　连声音都还显得迷糊，若他人不知，还以为他在梦游呢。
　　
　　楼羽歌接过夜蝶递来的外衣为他批上，又梳顺他长及膝下的墨发，松松挽起，用一根银簪斜插住，几缕短发俏皮地跑出来，垂在耳边，倒使他愈发媚惑苍生。
　　
　　“爹若要再睡，也应用过午膳才是。”
　　
　　宠溺的声音有一种令人沉醉的感觉，楼渐忧便张开双手要他抱抱。
　　
　　楼羽歌已不再是当年的小娃娃了，经过八年的时间，他已经长成一个挺拔的翩翩少年，与楼渐忧七分相像的面容却又不同于他的魅惑而显得冷峻，再加上他淡漠的性格似乎令人难以接近。但事实上与他接触过的人都知道，那不过是个表象。常年习武使得他有一副好体魄，也因此能轻易地抱起楼渐忧，所以一向懒惯了的楼渐忧便时常要求他抱抱，彻底颠覆了父子角色。
　　
　　为此，柳云修评价说：正是楼羽歌的万般宠溺，才滋生了楼渐忧身上懒惰的细菌。又继而感叹：我要是有这么一孝顺孩子该多好。想当然，他受到了听到此话的冷寒秋的拳脚相待，还被勒令一个月不许上床。至此，柳谷主便再也不敢随意感叹了。
　　
　　看美人用餐其实是件享受的事，优雅地夹着菜送到嘴边，再优雅地咀嚼咽下。当然，优雅并不是指得楼渐忧，若将他整张脸都快埋到碗里的吃相都称之为优雅的，那优雅这词算是被糟蹋了。
　　
　　美人楼羽歌看似在认真用餐，其实眼角的余光一直瞄着他老爹，与往常一样，他不碰放在面前的任何一道蔬菜，楼羽歌只得无奈地夹起一块茄子，放进他碗里。
　　
　　楼渐忧也用眼角的余光瞄他，然后趁他稍不注意，以迅雷不及掩耳之势扔到桌底下并准确无误地扔进正在吃饭的小雪球的碗里，雪球倒也来者不拒，扒起茄子塞进嘴里。虽说雪球是只貂，但意外地杂食，基本上好吃的东西都是来者不拒的，这也是楼渐忧喜欢它的原因之一。
　　
　　“爹……不许挑食。”
　　
　　听见楼羽歌的责备，美人爹便从碗里抬起脸，嘴角还粘着一粒饭，垂着脸，像做错事的小孩。
　　
　　楼羽歌便没了辙，只得拿起锦帕拭去他嘴角的饭粒，叮嘱他下次不能再犯，实质上这句话有说跟没说是没有区别的，因为楼渐忧早已左耳进右耳去，大不了下次就拿爹爹的身份压他，他终究也只有无奈的份。
　　
　　由于楼羽歌已正式接管碎心阁所有的产业并将之发扬光大，所以即便有了龙嫣然与叶子祺两位得力助手，也还是得每天抽时间出来办公事。每当这时候，楼渐忧便会搬来凳子，坐在他旁边，开始练习凝视神功。
　　
　　“爹方才还说困的很，怎的现在来了精神？”
　　
　　“我与宝贝儿九年不见，想得紧，现下宝贝儿就在我眼前，自然要一解相思之愁。”
　　
　　自从碎心阁产业发扬光大之后，楼羽歌也异常繁忙，总部到碎心阁需花三天的时间，为了方便办事，他大多时候是在总部芙菸楼，时常一待就是十天半月，可思念坏了他家老爹。
　　
　　“爹爹莫要说笑，你我不见不过三日而已。”
　　
　　“古人云：一日不见如隔三秋，我与你三日未见，自是九年。”
　　
　　他说的名正言顺，直弄得楼羽歌哭笑不得。
　　
　　“宝贝儿是否明日就去芙菸楼？”
　　
　　“嗯，近日事务较多，抽出几日空闲已实属不易，所以需尽快赶回去。”
　　
　　“我也要去。”
　　
　　楼羽歌望着他的神色，似乎不是在说笑。
　　
　　“爹爹不是不喜欢到山外去么？”
　　
　　他从小到大只见他爹出过一次碎心阁，并且是下山找他，且他以前也从未提过此要求，今日怎的――
　　
　　“我想跟宝贝儿在一起么。”
　　
　　楼渐忧倚在他身上，他嗅到他发间的幽香，不自觉地伸手环住他。把他带到身边，自己也比较放心，不用总担心他会捣蛋生病。楼羽歌已俨然是一副慈母心理。
　　
　　“好，我带你去。”
　　 

作者有话要说：- -亲们有花的献花，有砖的砸砖，在下感激不尽……




19

19、情窦初开(一) ... 
 
 
　　飘香院，闻得其名便知此乃烟花之地。飘香院可不是普通的烟花之地，它是寻夜城最大的小倌馆，有来自全国各地远近闻名的小倌，就连京城最大的小倌馆都比不上这里的繁盛。这里是有钱又有那方面爱好之人的聚集地，其中不乏王公贵族，纵使是白天，这里也是热闹非凡。打扮地花枝招展的小倌们就坐在二楼的栏杆上，向底下的公子哥抛媚眼，迷得人找不到北。更大胆直接一点的，索性露半边香肩，引来一批猥琐老头一堆的哈喇子。
　　
　　若不是龙嫣然亲口所述，楼羽歌真不敢相信自己还有这么一桩产业，龙阳之癖素有耳闻，且身边还有柳云修与冷寒秋一对范例，但他不知麟耀国的男风竟开放到这种程度。
　　
　　当然，他此次来可不是寻欢作乐的，而是来谈生意。
　　
　　他稳稳情绪，抬腿往里走，门口的俩大汉见他穿着不凡，倒也不拦他。一进门，浓烈的脂粉味便直冲他的鼻子，令他忍不住恶心。楼羽歌的进入自然引起众人侧目，冷俊的脸线条分明，狭长的凤眼，眼角自然往上挑，别添一丝妩媚，蔷薇色的薄唇轻轻抿着，勾出一个坚毅的弧度，还有那纤细的腰身……无一不引人遐想。
　　
　　无数的狂蜂浪蝶往上涌，夹杂着几只咸猪蹄，想蹭点油。幸而楼羽歌有一个强悍的护卫，护卫阿烈的武艺是楼渐忧亲自教授的，后来安插到楼羽歌的身边。阿烈有一副魁梧的身材，浓眉大眼，他怒瞪双目，将一群莺莺燕燕吓得连连后退。
　　
　　“谢谢你，阿烈。”
　　
　　“这是属下应该做的。”
　　
　　其实若不因为飘香院是自己的场子，依阿烈的暴烈脾气，早把这里掀个底朝天了。因为美人阁主早就叮嘱过他，不要让不三不四的人碰可爱的少主。
　　
　　像楼羽歌这样的翩翩公子，焉能不引起老鸨的注意？
　　
　　“哟，这位公子，快点雅间请。”
　　
　　老鸨妈妈扭着水桶般的腰，一双戴满金戒指的手就要去挽他的胳膊。
　　
　　阿烈挡开她的手。
　　
　　“我们是来找王员外的。”
　　
　　说王员外，王员外立马就到。
　　
　　“楼公子……”
　　
　　王员外嘻嘻笑着迎上来握住楼羽歌的手，一张菊花似的脸堆满谄媚的笑，眼睛下面还有一个鲜红的唇印。见楼羽歌盯着他的脸看，似乎想起什么，赶紧用袖子擦擦脸，可惜唇印扩散开来，变成粉粉的一团，跟涂了胭脂似地。
　　
　　“原来是员外爷的朋友，快点雅间请。”
　　
　　老鸨就扭着腰把他们往楼上带，像球似地往上弹，楼羽歌真担心她会滚下来。
　　
　　王员外的生活作风不检点楼羽歌是早有耳闻，这点从他把谈生意的地点定在飘香院就可以得知。但是谁能告诉他，这老头子为什么老往他身上粘？
　　
　　“王员外，那个……”
　　
　　他一脸尴尬地推开他，结果这个菊花脸老头却一把抓住他的手，迅速地摸了几把，菊花脸就更皱了。
　　
　　“楼公子，你的手可真嫩呀。”
　　
　　阿烈一见他这副色迷迷的样子，就气不打一处来。他一扬手，王员外便飞出去，撞进旁边的厢房里。
　　
　　厢房里自是一副旖旎的风光，房内做着活塞运动的两人丝毫没被撞进来的大活人给打扰，叫床声反而越来越响。位于上位的男人听到呻吟声更是起劲，野兽似地猛撞，震地整张床地在吱吱地响。
　　
　　楼羽歌是个纯洁的孩子，连男欢女爱的事都少有听说，更何况是这么一副旖旎的风光。当即觉得全身的血都往上涌，脸烫的能煮鸡蛋，更羞人的是，明明知道不能看，一双眼睛却怎么也移不开视线。
　　
　　模模糊糊地觉得床上的两个人像是变成了自己与美人爹，楼渐忧一双魅惑的桃花眼直勾勾地看着他，凝脂般的肌肤，淡淡的药，娇艳欲滴的唇软软的，有淡淡的甜味。
　　
　　天呐，他真想扇自己一巴掌，他到底在想什么，怎么可以亵渎了老爹。
　　
　　王员外却也不动气，爬起来将门掩上。只是看见阿烈的脸色，便不敢再去牵楼羽歌的手，对着他做了个请的手势，明显规矩了不少。
　　
　　“王员外，上次你说要定五千匹云丝是么？”
　　
　　“是是是，五千匹……”
　　
　　王员外的老脸笑起来的样子着实像一朵盛放的菊花，脸上的褶子就一条条地舒展开来。
　　
　　“那对样式有什么要求吗？”
　　
　　“没有，没有，楼老板做主就好。”
　　
　　他又开始不规矩，一双手在桌底下有意无意地碰触楼羽歌的大腿。楼羽歌皱着眉，拉开距离，不知道王员外的葫芦里卖的什么药，到底是来谈生意的还是来调戏他的。
　　
　　“王员外，看我把谁带来了。”
　　
　　方才走掉的老鸨又摇着手绢进来，尖细的声音直让人起鸡皮疙瘩。随着她一并进来的还有两个男子，一个长相妖艳，容貌上乘，另一个蒙着面纱，看不清容貌，只看见他狭长的凤眼，眼角向上挑，带着些许魅惑，这双眼睛，怎么看怎么觉得熟悉。
　　
　　“王员外，有没有想人家呀。”
　　
　　那个长相妖艳的小倌一早就贴在王员外身上，边腻腻地说着话，边给王员外喂酒，另一只手不老实地在他身上摸索，摸得王员外满脸通红，也不知道是喝酒的缘故，还是美人在怀的缘故，乐得王员外立刻掏出一叠银票塞在老鸨手里。
　　
　　另一位蒙着面纱的男子自然向着楼羽歌走去，他越走近，楼羽歌就觉得越熟悉。奇怪的是阿烈也并不拦他，任着他坐在楼羽歌的腿上，随而就弥漫开来一股淡淡的药香。
　　
　　楼羽歌吃惊地瞪大眼，小声唤道：
　　
　　“爹……”
　　
　　 

作者有话要说：要是有别字漏字,请亲们提出来. ..有什么意见也尽管提




20

20、情窦初开（二） ... 
 
 
　　楼羽歌吃惊地瞪大眼，小声唤道：
　　
　　“爹……”
　　
　　那蒙着面纱的男子也不理会他，径自倒了一杯酒，递到他嘴边。
　　
　　“爷，喝酒。”
　　
　　“我……”不会。
　　
　　谁知他话还没说完，腰间便被狠狠一掐，疼地他差点叫出来，他爹什么时候有这么大劲呀。他乖乖地喝下他递来的酒，连喝了好几杯，也不见他停下倒酒的动作，他赶紧按住他的手，示意自己不能再喝了。
　　
　　这样子像极了两人在调情，老鸨便一脸谄媚地笑着凑上去。
　　
　　“不知楼公子可满意？”
　　
　　“很满意很满意。”
　　
　　楼羽歌尴尬地笑着，然后学王员外，递给老鸨一叠厚厚的银票，老鸨适才扭着水桶腰，媚笑着出去。
　　
　　一旁的王员外早已被妖艳男摸得找不到北，除了张嘴嘿嘿笑之外，基本发不出别的声音，看来生意是谈不成了。
　　
　　“员外，我先告辞，至于生意，我们改日再谈，如何？”
　　
　　王员外看看黏在楼羽歌身上的男子，露出一副了然的笑意，心想既然他也好这口，那往后的日子还有很多呀。
　　
　　“那便明天再谈吧，嘿嘿。”
　　
　　王员外盯着他的背影，心里还想着些不健康，却见旁边那人转过身来，面纱滑下，露出一张倾倒众生的脸，他微微一笑，瞬间如万丈金光而下，然而此时的王员外，只觉得从脚底升上来一股寒气。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　老鸨数着钱，乐的一颠一颠，这么大方的客人可是鲜少遇见的，让头牌媚儿招呼他真是个正确的选择，要是以后他迷上了媚儿，那以后肯定赚翻了，嘿嘿嘿。
　　
　　“呜呜呜。。。。”
　　
　　旁边的草丛里传出一阵声音。宝妈妈急忙把银票塞到衣服里面，小心翼翼地扒开草丛，见里面躺着一个被捆成粽子似的人。
　　
　　这人，这么像是――
　　
　　“媚儿。。。。”
　　
　　她急忙拿掉媚儿嘴里的毛巾。
　　
　　“媚儿，你怎么在这里？”
　　
　　“刚才有人把我打晕，我醒来就在这里了。”
　　
　　媚儿在这里，那刚才她领给楼公子的人，是谁？
　　
　　“不好啦，有贼人啊……”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“楼羽歌，你怎么可以去那种地方。”
　　
　　现在的楼渐忧是真有个爹爹样子，威严地坐在上位，一拍桌子，便把垂首伫立的楼羽歌吓了一跳，连气都不敢大声出。
　　
　　“孩儿、孩儿先前并不知晓，而且、而且，只是去谈生意，并不想会发生什么事。”
　　
　　“念在你年少无知，此事就此作罢，若还有下次，哼――”
　　
　　“是，孩儿保证不会有下次。”
　　
　　楼羽歌终于松了一口气，但他忽略了一个事实，那就是――他老爹也去了飘香院。。。。。
　　
　　“先与我一同沐浴。”
　　
　　楼渐忧突然冒出这么一句没头没尾的话，在楼羽歌还摸不着头脑的时候，就已半推半抱着来到浴室，将他扒个精光，扔进浴池，随后自己也解了衣裳，下到池中。
　　
　　打开香精盒，挖出一大块香精抹在楼羽歌身上，力道异常地重，楼羽歌觉得头皮都快被抓掉了，身上也被抓出一道道红痕。不过念及楼渐忧此时的强烈怒气，他也不敢吭声，只得咬紧牙关硬忍。
　　
　　蓦地，背上的力道轻了下来，像是抚摸一般，他可以感觉到他纤细的手指小心翼翼地抚摸着他背上的红痕，原本疼的火辣的地方一下涌出一种酥痒的感觉。继而，楼渐忧圈住他的腰，整个身子都贴在他背上，肌肤与肌肤间滑腻的触感清晰地传来，温热的气息吐在耳际，楼羽歌觉得全身的血液都汇聚在脑部，身体也不自主地热起来。
　　
　　“宝贝儿，对不起……我是太生气了。”
　　
　　他的声音略带哽咽，真是人闻犹怜。
　　
　　“是孩儿做错事，受罚是应该的，爹莫须自责。”
　　
　　“菊花脸老头总是在那种地方出入，也不知染了多少病，还在宝贝儿身上乱摸，万一把病传给宝贝儿如何是好，所以才要洗的干干净净的。”
　　
　　他口中的菊花脸老头想必就是指得王员外，说起来王员外的脸确实很像一朵菊花呀。楼羽歌闷笑，如此有创意的词，也只有他的活宝爹想的出来。
　　
　　其实跟楼渐忧一起沐浴是件极错误的事，特别是对此刻处于敏感时期的楼羽歌来说，两人间的身体摩擦，使他血液奔涌不止。
　　
　　好不容易沐浴完毕，本以为可以松一口气，可楼羽歌却以天气转热为由，褪了上衣，从背后搂着他睡觉，任凭楼羽歌怎么劝都没用。
　　
　　贴在后背的滑嫩的肌肤，就算隔着衣裳都能感觉到，不经意间的摩擦，有种酥痒的感觉，更使温度上升得厉害。楼羽歌又想起今日在飘香院令人面红耳赤的一幕，体内的血液奔涌着，下腹的某个地方开始发热膨胀，胀痛的感觉让他有些害怕与慌乱，他没有经历过这种事，更不知该如何处理。
　　
　　他用手去触碰，干涩地疼，偏又不敢大声喘气，生怕惊醒了楼渐忧，让他看到他现在窘迫的样子。
　　
　　就在他不知该如很是好的时候，一双手轻轻握住他的挺立，手上微凉的温度令楼羽歌呻吟出声，他从未想过自己会发出如此羞人的声音，低沉沙哑，又有些妩媚，羞得他立刻把嘴闭上，然后用一只手去掰楼渐忧的手。
　　
　　楼渐忧恶意地一用劲，感受他身体的颤动，轻笑出声：
　　
　　“宝贝儿别害羞，这种事本就是爹爹应该交给儿子。”
　　
　　他将他转过来，隔着衣服啃咬他胸前的果实，手上也加快了速度。
　　
　　快感来的如此强烈，楼羽歌此刻也顾不得什么羞人的叫声了，无力地抓住他的头发，感受那双略带凉意的手带给他的快感。
　　
　　“爹……忧……”
　　
　　他啜泣着唤着他，终于泄在他手里。
　　
　　待楼渐忧清理完毕的时候，楼羽歌已经窝在他怀里睡着了。他吻着他蔷薇色的唇，替他整理好衣服，修长的手指在他的□处打了个圈，黑暗中只剩下一双发着绿光的眼睛。
　　
　　快了……快了……嘿嘿！！
　　 

作者有话要说：第一次写这样的场景……已经是质的飞跃了，虽然写的并不怎么样= =
因为进入高考冲刺阶段了，所以以后可能不定时更新，也可能不更新，并且这种情况要一直持续到高考结束。
但是我再次保证，这绝对绝对不会是坑……ORM




21

21、老爹的情敌 ... 
 
 
　　用鲜肉压制成的肉饼，刚从蒸笼里取下，尚还冒着腾腾热气，再在上面撒上一些葱花，红与绿形成鲜明的颜色对比。雪球盯着前面这对得一摞高的肉饼口水直冒，连溜圆的小黑眼睛也变成嗜血的红色。但即便是再想吃，没有楼渐忧的同意，它也只得乖乖坐着。
　　
　　楼渐忧看着它的馋样，微微一笑，道：“吃吧。”
　　
　　这句话就像特赦令一半，雪球扑在盘子边狂吃，此刻的它恨不得多长几张嘴，连盘子都一并吞下，他摇着尾巴，吃得异常开心。
　　
　　楼渐忧斜倚在贵妃椅上，墨色的华发铺了一身，清艳的眼角微微上挑，薄唇勾出一抹冰冷的笑。
　　
　　“啊――”
　　
　　楼羽歌长啸一声，将手中的账簿盖在自己脸上。无心办公，账目也核定不清，脑子里尽想着昨晚的事，耳朵里也回响楼渐忧充满诱惑性的低沉嗓音，自己这是怎么了，怎么就深陷其中不可自拔呢。没想到自己骨子里竟暗藏如此□的思想。
　　
　　“啊――”
　　
　　他又是一声长啸，蓦地从椅子上跳起来，惊得一旁的叶子祺手一抖，撕下一页账簿。
　　
　　“少主一早便开始长吁短叹，不知所谓何事？”
　　
　　“没事，没事，我出去走走。”
　　
　　如果刚才没有看错，少主的脖颈处有一处若隐若现的浅色痕印，叶子祺托着腮帮将这与他今天的种种行为，该不会……阁主，终于下手了？
　　
　　外面的空气并未让楼羽歌的脑子清明多少，他凭着直觉七拐八弯一通乱走，待到走累了，便停下脚步，抬眼一瞧，身旁便是寻邺城最有名的茶馆――无迹楼。
　　
　　无迹楼的老板他是再熟悉不过，此刻正在柜台后面算账，纤葱地十指快速拨动手下的金算盘，像支优美的舞蹈，见楼羽歌来，也没有特别的表示，甚至连抬一下眼都没有。
　　
　　“嫣然，你不是跟王员外谈生意去了么，这么快便谈完了？“
　　
　　龙嫣然终于肯赏脸瞥他一眼，手中的动作却不减，算盘珠子被拨的哗哗直响。
　　
　　“你还好意思说，害我白跑一趟。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“王老头失踪了。”
　　
　　楼羽歌一惊，昨天还吃他豆腐，笑得像朵盛开的菊花的王员外，怎么一夜之间就失踪了？
　　
　　“有人看见他昨晚从飘香院出来，被一个影子一般的人掳走，自此便没了音信，王家正派人大街小巷地找，悬赏告示每隔几步就贴一张，闹得满城风雨，恐怕不知道的只剩你一个了。”
　　
　　影子一般的人，该不会是影叔叔吧？瞧老爹昨晚生气的程度，他指使影叔叔把王员外掳走，再灌他几瓶泻药，以此解恨，也不是没可能。
　　
　　“王老头做生意不厚道，定有不少仇家追杀，被仇家掳去宰了，也很有可能。”
　　
　　楼羽歌点点头，确实是有可能，再说若真是老爹掳去，顶多就是折磨折磨他，闹不出人命，王员外昨日的所作所为，是应该让他受罚，长长记性。
　　
　　楼上传来阵阵流水般的琴声，楼羽歌微微偏过头，莞尔一笑，转身便往楼上走去，龙嫣然望着他的背影没入厢房，将手中的金算盘甩到一旁，唤道：“伙计，帮我看着店，我出去一趟。”
　　
　　厢房内白纱轻扬，悠扬的琴声像美人的红酥手，撩拨人的心弦，更能撩拨人的自是那倾城的美人，她轻抬起眼，眼波横流，盯得楼羽歌一阵心荡，她适才轻启朱唇，道：
　　
　　“楼公子，今日怎地有空来看凝烟了？”
　　
　　“凝烟姑娘惊才绝艳，我一直惦念着，今日又闻姑娘的琴声，想是姑娘在此，便立刻上来探望，姑娘切莫怪罪于我。”
　　
　　洛凝烟掩面一笑，起身为他斟茶，遂将茶递与他，那双红酥手像是不经意地触碰着他的指尖，继而又缓缓收回。
　　
　　“楼公子可真会讲话。”
　　
　　她又是广袖掩面，低低地笑，饶是楼羽歌见惯了美人爹，此时也不免看地有些痴了，待回过神来，才觉得自己盯着人家的失礼行为，慌忙低了头不去看她。
　　
　　“为了这话，凝烟再为楼公子奏一曲，如何？”
　　
　　“洗耳恭听。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　司易凡支着下巴，盯着唇边挂着异常迷人微笑的楼渐忧，许久许久，终于忍不住开口问道：“师弟，你笑了一上午，到底在高兴什么？”
　　
　　楼渐忧那双勾人的凤目转过来，淡淡地瞥了他一眼，没有言语，只是唇边的笑意更深，司易凡隐约看出些门道，他挪过去，坐到楼渐忧身旁，试探性地问：
　　
　　“我说师弟，你该不会把你家宝贝儿……囫囵吞下了？”
　　
　　楼渐忧抚着雪球柔顺的毛，撇撇嘴，“我要是真将他囫囵吞了，他今儿早上还能安稳地出门么？不过么，也快了。”
　　
　　他的眼睛闪闪发亮，像是狼碰上了一小兔子一般。
　　
　　“师弟，你多年的期盼终快实现，师兄在这先恭喜你。”
　　
　　两人阴阴一笑，雪球一颤，隐约觉得冷，它使劲地卷成一团，亮晶晶的小眼一转，似乎有谁被算计了呢。
　　
　　“我劝阁主可别高兴地太早，生米还没做成熟饭呢，有些事可不一定。司伯伯也憋急着恭喜，说不定这恭喜也要留给别人呢。”
　　
　　款款而来的龙嫣然丢下一句引人深思的话，那二人的笑容立刻僵住。楼渐忧眼神一暗，缓缓地从睡榻上坐起，墨色的发也顺势滑下，盖过他一半的眼。
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“二位可知道京城名妓洛凝烟？”她见二人点头，便继续道：“那洛凝烟不仅长了一张倾国倾城的脸，更是抚得一手好琴，精通诗词歌赋，再加上她卖艺不卖身的烈性，不知有多少文人骚客拜倒在她裙下，在京城也是个红透半边天的人物。前些日子她为自己赎了身，回到故乡寻邺城，偶尔也来茶馆做奏一曲，一来二去便与少主熟识，你们是不知道少主看到她时的多情目光，哎，毕竟是情窦初开的少年么，初遇上才貌兼具的女子，怎么能不陷进去呢？更何况洛凝烟肯定也不是一吃素的主。”
　　
　　楼渐忧便又缓缓躺下，“还有这回事儿……我竟一点儿也不知晓。”
　　
　　伏在他身上的雪球直觉得一股寒意从脚底升起，它慌忙跳至龙嫣然怀里，用毛尾巴把自己卷起来，以免灾祸波及到自己。
　　
　　“师弟，学会淡定，你要是把人家姑娘怎么了，你家宝贝儿定会伤心的，你舍得他伤心吗？”
　　
　　“我有分寸。”
　　
　　楼渐忧淡淡地笑了，只是空气依旧有些冷。他倒是不怕楼小宝贝儿伤心，只是不希望看到他为那个女人伤心。
　　
　　 

作者有话要说：- -真没想到高考仅剩几天，我还能爬上来更文…………




22

22、捉奸 ... 
 
 
　　司易凡说要淡定，千万要淡定，楼渐忧也确实淡定了好些天，可是他淡定后的情况似乎不太乐观，因为某个不识相的人已经连续三天夜不归宿。他派人去找，每次回话都是‘明日便回’，明日复明日，明日何其多，说白了，就是他楼羽歌不愿回来，看来他还真叫狐狸精给迷了去。
　　
　　“雪球，他是知晓我不喜外出，算准了我不会去找他，你说可如何是好？”
　　
　　雪球歪着脑袋，望着眼前略显忧郁的人儿，小少主三天夜不归宿，他三天未曾合眼，眼见着人都C了一圈，少主一点都不会心疼人。它心疼地拱拱他冰冷的手掌，从他怀里跃出，跑到门口，晃晃毛茸茸的尾巴，示意他跟上来。
　　
　　楼渐忧轻笑道：“真是个善解人意的好孩子。”
　　
　　他站起身，理好墨色的长发，用玉簪松松挽住，又理好素色长袍，始才跟着雪球慢慢踱出去。
　　
　　要说楼羽歌三天不回家心里不发虚，那是假话，可是回去么，又不知该如何面对他家美人爹，他总觉得那晚的事不是父子间该做的，所以他选择逃避。在茶馆住下，天天与洛凝烟谈论琴棋书画，倒暂时忘了那档子事。反正楼渐忧邮只会遣人来寻，不会亲自来，等他调整好心情，再回去面对也不迟。
　　
　　洛凝烟抚得一手好琴，流水般的琴声似乎能带走所有烦恼。楼羽歌卧在睡榻上半睡半醒地听着，他终是明白为何会有那么多文人名士会对洛凝烟极尽仰慕，她身上每一处地方都吸引着人。
　　
　　“扣、扣、扣”
　　
　　紧闭着的窗忽然响起三声响，洛凝烟本以为是风的作用，手下的动作也不曾停止，谁想紧接着又是几声扣窗声，连楼羽歌都睁开眼疑惑地询问她，她便起身去开窗，往外望去是深蓝的夜幕，平静地连半点风都没有，她正疑惑着，又往下一望。
　　
　　“啊――”
　　
　　她尖叫着连连后退，惊恐地瞪大眼睛，一只手指着窗外不停地颤抖，“眼……眼睛。”
　　
　　楼羽歌急忙把她护在身后，抽出软剑做防护姿势，一边又慢慢挪向窗户，想看看窗外到底有什么唬人的玩意儿。
　　
　　正于此时，一双修长苍白的手扶上窗柩，紧接着一个白色的人影便翻了进来，那人背对他们坐在地上，身着一袭素衣，墨色的发铺了一地，这背影，楼羽歌是怎么看怎么熟悉。洛凝烟见地上的人一动不动，便壮着胆子想上前查看，谁想窗外又飞进一个毛球，吓得她花容失色直往楼羽歌身后躲。
　　
　　方才滚进来的毛球此时正蹲在地上舔爪子，毛茸茸的大尾巴讨好似的摇晃，于是毋庸置疑，地上坐着的人除了楼渐忧还能有谁。
　　
　　那人儿转过脸来，饶是倾国倾城如洛凝烟，此时见了他也不免一愣，一双能剪秋水的双眸含着泪水，秀眉微蹙，缓缓地站起，蹒跚地向楼羽歌走去。扑在他怀里，悲泣道：
　　
　　“相公，你不要奴家了么？”
　　
　　楼羽歌瞬间起了鸡皮疙瘩，这唱的又是哪出啊？他眼角瞄到雪球跃上桌子，捧着糕点开始吃，并作出一副看戏的样子，他简直是欲哭无泪。
　　
　　他复又低头看自己怀里的这位，憋着嘴，阁泪汪汪欲垂，继续控诉道：“相公果真是喜新厌旧，见了新人便忘了奴家，可怜奴家我整夜守着空房待你归来，消了玉肌，清减了小腰围，你却只顾在此把酒言欢。”
　　
　　听他这么一说，楼羽歌倒真意识到他明显憔悴的脸，以及抱起来愈发消瘦的身体，顿时又气又心疼。
　　
　　“你就不知道要吃饭吗。”
　　
　　“相公未归，奴家怎敢一人独食。”他还是那副哀泣的样子，人见犹怜。
　　是呀，都是他的错，还能怪谁，楼羽歌只得无奈地叹气，不知是不是上辈子欠了他。
　　
　　“请问这位是？”眼见着这对鸳鸯搂搂抱抱，一直被冷落的洛凝烟终于忍不住插嘴问道。
　　
　　“这位就是鼎鼎大名的凝烟小姐么，我是羽儿指腹为婚、青梅竹马的未婚妻。”
　　
　　楼渐忧说起这话是连眼都不眨，听得楼羽歌直汗颜，他跟他都差了一辈呢，哪来的指腹为婚、青梅竹马，再说，哪有娘子比夫君高半个头的？洛凝烟显然也不太相信，用目光询问楼羽歌，楼羽歌不知如何回答，只能抓抓头尴尬一笑。
　　
　　“看来是我怠慢妹妹了，快请坐吧。”她亲自为楼渐忧斟茶，又道：“只是楼公子与我相处的这些日子一直没提起过妹妹，我倒也不知晓，还请妹妹不要怪罪。”
　　
　　她话说的慢条斯理，举止也得当，面上笑容未减半分，然这话中的意思是在明显不过，简直是□裸的挑衅。还没讲过几句话便以姐妹相乘，手段可不一般。
　　
　　“哪能怪罪洛姑娘呢，倒是我不知相公喜欢抚琴听曲儿，忧儿也略通一二，相公以后若是想听了，来找忧儿便是，别三天两头往洛姑娘这儿跑，姑娘家家，坏了名声可不好。”
　　
　　二人眼神交汇，尽带着冰冷的笑意，转眼间，已交锋几个回合。
　　
　　楼羽歌长这么大，还是头一回听说他爹略通琴棋书画，然则美人爹一双勾人的凤眼瞥着他，他也只好依着他的意思，点头附和。他心道：他家宝贝爹在这儿还不知能惹出多少麻烦，给人家洛姑娘添麻烦可不好，于是便吩咐小二备马车。
　　
　　“楼公子也走了吗？”
　　
　　“嗯，待下次觅得空闲，再来拜访姑娘。”他见楼渐忧斜睨着他，好笑地拍拍他的头，道：“我与洛姑娘只是朋友，你可别想歪了。”
　　
　　“哦。。。原来只是朋友呀。”
　　
　　楼渐忧将朋友二字咬的格外重，不意外地看到洛凝烟绿了一半的脸。
　　
　　楼羽歌哪晓得他们话里有话，见楼渐忧不生气，他悬着的心总算放下。取出面纱为他戴上，向洛凝烟告别后，领着他下楼。
　　
　　楼羽歌生得俊俏，相貌万里挑一不说，且又少年得志，自是走到哪都能吸引人的目光。茶馆里的人见他小心翼翼地搀着蒙素纱的人，又见那人自始自终低垂着头，且那墨色的长发尤为显眼。
　　
　　龙嫣然正拨弄着算盘，好死不死地又补上一句，“少主，有空再带少夫人来喝茶。”
　　
　　众人顿时炸开了锅，从未听闻楼羽歌已有妻室，传开来，还不闹得满城风雨，可怜一堆春心暗许的姑娘。于是一个个瞪大眼睛想看清富可敌国的楼老板到底娶了位什么样的娘子，其中亦不乏江湖小报的编纂人员，奈何楼羽歌将人护得紧，愣是没人看去一眼。
　　
　　好不容易进了马车，他适才松了口气，真不敢想象他爹的相貌被江湖小报的编纂人员看去后会有怎样的后果，总算逃过一劫。
　　
　　“爹，你怎么会来？”
　　
　　半晌无人应，他疑惑地低头，楼渐忧正扑在他怀里谁得香甜。他莞尔一笑，褪了外衣为他披上，紧紧地抱着他，不知为何，竟会如此想他，倒真像三年没见了似的。他伏在他的发间，闻着幽兰的香气，莫不是自己还没长大，离不开爹爹么，呵，说出去都让人笑话。
　　 

作者有话要说：ORZ……半夜更文




23

23、成亲？ ... 
 
 
　　近日，江湖小报一篇题为《楼羽歌未婚妻惊现无迹楼》的文章在寻邺城引起轩然大波，一时间，这位神秘的夫人成为人们茶余饭后谈论的焦点，无迹楼更是人满为患，当然，大多数人都是借着喝茶的名义前去探听风声或是想一睹佳人芳容。
　　
　　司易凡曰：此乃兵行奇招，效果甚好。
　　
　　芙菸楼近几日平安无事，很大的原因是伟大的阁主大人不在。自从楼渐忧三日前与龙总管一闪没影儿之后，楼羽歌就有种十分不详的预感，并且这预感伴随时间的流逝逐渐放大，每每向夜蝶问起他的去向，总以明日便回搪塞。楼羽歌估摸着可能是他爹给他的报复，不然怎地连声招呼也不打，便凭白失踪了呢？亦或是楼渐忧也想让他体会焦急等待的心情？
　　
　　“宝贝儿，我回来了。”
　　
　　楼渐忧一声大叫，吓掉了正在沉思的楼羽歌手中的笔，祖宗诶，可总算是回来了。他拉着她上下打量，生怕他在外面时磕着碰着伤着了，所幸人完好无损。
　　
　　“爹上哪儿去了，怎地连个信儿也没留下。”
　　
　　“嘿嘿。”他擦擦汗，笑得阳光灿烂，让人不忍心怪罪于他，“走的突然，就没来得及说。”
　　
　　“您不是一向不喜外出么，出去做什么了？”
　　
　　他不回话，到是挥挥手，让身后的龙总管上前来，龙总管把怀里抱着的大包裹放在桌案上，摊开，只见是满满一桌画卷，卷了放着。
　　
　　楼羽歌见他用眼神示意自己打开，便疑惑地取了一卷，摊开画卷，画的是一位小家碧玉的女子，执团扇凭栏望；再开一卷，却是妖娆的美人，眼神异常勾人，连续看了三四卷都是女子，且各个风格不同。
　　
　　楼渐忧此时已翘着二郎腿优哉游哉地喝茶，见楼羽歌沉默不语，便问道：“可看上哪位了？”
　　
　　“嗯？”楼羽歌放下画卷，疑惑道：“爹爹是何意？”
　　
　　楼渐忧用杯盖轻轻划开水面上的茶叶，慢慢地啜了一口，半晌，方才说道：“这是近几日我与龙总管在赛花会上为你物色的女子，爹想你如今既有家业，也是时候立个家室。你看看画上的女子，总有你喜欢的，若是看上了，爹便让龙总管去下聘礼。”
　　
　　气氛逐渐变得压抑，楼羽歌有些心慌，他可从未见过楼渐忧如此严肃，与记忆里总是笑的无害的他没有半点相似，让他有种莫名的害怕。
　　
　　“爹爹在说笑么，羽儿还小呢。”
　　
　　“不小了，爹在你那么大的时候，你娘都怀了你好几个月了。”
　　
　　他望着楼羽歌紧张的样子，不由得想笑，但面上还是保持严肃。唯一破坏气氛的就是龙总管为了憋住笑不停颤抖的双肩以及下巴的一撮胡子，当然，楼羽歌还是兀自紧张着的。
　　
　　“难道宝贝儿对这些女孩子不中意么？没关系，爹让龙总管再去寻便是。”
　　
　　“不是……不是……我……”
　　
　　楼羽歌连连摆手，奈何楼渐忧不瞥他一眼，顾着自己往下讲。
　　
　　“嗯？还是说你对洛凝烟旧情难忘。哎，也罢，爹许你纳她为妾，省的你日后埋怨爹爹狠心拆散一对鸳鸯。”
　　
　　于是楼羽歌知道自己说什么都是徒劳，只得用眼神向一旁不知为何胡子乱颤的龙总管求助，龙总管便假意咳嗽一声，缓和自己的情绪，随即贴在楼渐忧的耳边窃窃私语。楼羽歌极力地想听清楚他们在说什么，奈何他们防备得太好，愣是没听来一句。
　　
　　二人商讨完毕，皆露出一丝不易察觉的笑。
　　
　　“方才龙总管说的对，你与这些女子从未相处过，一时也难分好坏，看来是我唐突了。”
　　
　　嗯嗯，能这样想就好，楼羽歌心中暗喜，谁想楼渐忧话锋一转。
　　
　　“所以我便找了一位与你熟识的。”
　　
　　此话犹如一盆冷水，浇灭了楼羽歌心中刚燃起的一朵小火苗，小心肝顷刻间变得拔凉拔凉的。
　　
　　楼渐忧唤来夜蝶，夜蝶依旧是一袭宫装，恭敬地低着头，冷漠的脸上不带有一丝表情。楼渐忧围着她转了一圈，满意地点点头。
　　
　　“宝贝儿，你觉得夜蝶如何？”
　　
　　咳咳，楼羽歌被自己的口水呛到。
　　
　　“爹，我哪敢娶夜蝶呀，我……”
　　
　　“哎，宝贝儿不用再说什么，我意已决，下月便举行婚礼，龙总管，你去好好准备，夜蝶，你也与我家宝贝儿好好沟通沟通。”
　　
　　楼渐忧打着呵欠，回卧房休息，楼羽歌还想挽回什么，却被夜蝶挡住，前进不得，只得望着他的身影渐行渐远。
　　
　　天，真不知道他爹是怎么想的，夜蝶与他爹是同岁吧，竟然要他娶一个比他大那么多的女人？这是何用意？岁数暂且不论，光是夜九那关就过不了，那夜九有恋妹情结，若是让她知晓他要与夜蝶成亲，还不把他剁成烂泥喂狗。
　　
　　“那个……夜蝶，我不能娶你。”
　　
　　“哦？”夜蝶缓缓靠近他，“你是担心夜九么？没关系，有我在，他不敢对你做什么。”
　　
　　她缓缓地靠过来，楼羽歌本能地伸手抵住她的胸膛，突然觉得有点奇怪，平……平的？为什么会是平的？
　　
　　“呵呵。”夜蝶掩着嘴低低地笑，这也是楼羽歌第一次听见夜蝶笑。“少主，你才发现么？我与你相处了十四年，你竟然才发现呢。”
　　
　　楼羽歌顿时震惊，夜蝶……夜蝶他是男的？他跟他相处了十四年竟然不知道他是男的？按理说爹应该知道，那为什么还要他跟一个男人结婚？谁来告诉他这是为什么？
　　 

作者有话要说：先恭祝众位童鞋六一快乐……（虽然有些晚了）
亲们有意见可以给我留言，好坏都行，这样我也可以修正文内的一些错误，别是轻轻地来，又轻轻地走，至少挥挥手间给我留下一片云彩
拜谢ORZ




24

24、遭遇夜九 ... 
 
 
　　“少主，您要去夜蝶成亲？”叶子祺惊奇地问道。
　　
　　对于此问题，楼羽歌已不想再回答，他只是无力地趴在桌子上，耸拉着脑袋，双眼无神，跟木偶娃娃似的点点头，那无奈的神情，真叫人心酸。
　　
　　叶子祺愈发惊奇，“阁主也同意么？”
　　
　　“他有什么不同意的，就是他让我和夜蝶成亲的，也不知道打的什么算盘。”
　　
　　“你说你阁主叫你同夜蝶成亲？怎么会？”
　　
　　叶子祺被吓的不轻，瞪大的眼睛都不会眨动了，他甚至怀疑楼渐忧是不是生病的时候把脑子烧坏了，不然，按他的个性，能做出这种决定？楼羽歌了然地拍拍他的肩，他已经不是第一个被吓到的人，几乎所有人都难以置信为何楼渐忧会让他与夜蝶成亲。
　　
　　有什么不能相信的呢，事实不摆在眼前么，可能是他美人爹爹又突发奇想，他知道他爹脑子里有多少稀奇古怪的想法呢，不过现在最可怕的不是成亲的事……
　　
　　他似乎想起什么，急忙起身关好门窗，随后又里里外外地检查一番，确认无误后，适才略显安心地坐下，只是眼睛还一直盯着窗户，生怕有人破窗而入，瞧他的样子，怕是再在窗柩上钉几根木条，他也不会放心。
　　
　　“少主……是在怕夜九姑娘吗？”
　　
　　楼羽歌深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　
　　“子祺呀，你说是不是因为我前些日子夜不归宿惹恼了爹爹，他不舍得亲手杀我，所以就想出这么一损招，借夜九的手杀我？”
　　
　　叶子祺哭笑不得，那个将他看得比自己命还重要的男人怎会忍心伤他一根毫毛，他出此计策，自然也有他的用意。
　　
　　“少主说笑，阁主疼你还来不及，怎忍心杀你？您还不了解他么，连杀只蚂蚁都心慈手软，更别说是自己的儿子了。”
　　
　　“可我更不明白的是，他明知道夜蝶是男人，为何还要我娶一个男人为妻？”
　　
　　“为的是叫你……”
　　
　　‘碰……’
　　
　　两扇坚固的大门砰然倒塌，顿时扬起一股灰尘，呛得楼羽歌好一阵咳嗽。待那灰尘散去，那背着阳光斜倚在门框上的人儿勾起一抹玩味的笑，她缓缓地站直身，依旧是一身剪裁适度的黑色侠士装，高高束起的头发随着她的动作摆动，手中还把玩着那个精致的小酒葫芦。
　　
　　楼羽歌急忙往叶子祺身后躲，叶子祺严严实实地将他护在身后，眼神一直瞄着夜九手上的小酒葫芦，谨防她的小动作。
　　
　　“羽儿，九姨今个儿听到一则好消息，说是你要成亲了呢，九姨特来恭贺。”
　　
　　夜九似笑非笑，听似漫不经心的语气其实是发怒的前兆，跟鹰似的眼神射向楼羽歌，吓得他瑟缩了一下。
　　
　　“夜。。。夜九。。。。事情不是你想的那个样子。”
　　
　　“哦？那你说说，到底是怎么个样子。”
　　
　　楼羽歌低头思索要如何解释，谁想危险气息迎面扑来，方才还在夜九手中玩弄的酒葫芦一下子到了眼前，好在叶子祺身手利索，挥剑挡住。
　　
　　这一挡自然不了事，夜九柳眉一挑，手腕一翻，连连进攻，一招比一招狠，看形势是不置楼羽歌于死地不罢休，饶是叶子祺再厉害，也抵挡不住一个发了狂的人。
　　
　　“楼羽歌，我今个儿倒是要剖开你的肚子瞧瞧，你是吃了什么熊心豹子胆，连夜蝶的主意也敢打。”
　　
　　“我哪敢打夜蝶的主意，我也是迫不得已。”
　　
　　可怜如楼羽歌，一边抵挡攻击，还要一边想着如何解释，且夜九的攻势渐猛，每每挡下他的进攻，都震的虎口一阵发麻，正当他快抵挡不住，闭着眼睛准备受死，预想中的疼痛却迟迟没有来。
　　
　　小心翼翼地睁开眼，却见夜蝶握着酒葫芦，他在心里暗暗地舒了口气，终于躲过一劫。
　　
　　“少主……我们走吧。”
　　
　　叶子祺扯着他用轻功飞走的同时心里默默感叹，少主不愧是出了名儿的情感迟钝，不晓得屋里的二人相互凝视肯定是有话要讲么，还不怕死地待着，难怪总也领会不了阁主的用意，可怜阁主的一片心。
　　
　　屋里很安静，静得能听到彼此的喘息声。
　　
　　“夜蝶，是楼渐忧逼你那么做的，对么？”
　　
　　夜九小心翼翼地问，生怕听见自己害怕听到的答案。
　　
　　“不，是我自愿的。”
　　
　　他缓缓地放开手中的葫芦，又恢复以往冷若冰霜的模样，唯一不同的是眼角微微泛红，似乎在极力克制什么。
　　
　　“事情过去那么久，你还不肯原谅我吗？无论我做什么，你都不肯原谅我吗？”
　　
　　那一滴泪终是从眼角滑落，夜九缓缓向前抱住他，吻干他眼角的泪。
　　
　　“到底要我怎么做，你才肯原谅我？”
　　
　　夜蝶忽而露出灿烂的笑，“来抓我吧……你要是抓到我，我就原谅你。”
　　
　　夜九望着他一脸惊愕逐渐化为了然，继而又笑道：
　　
　　“好……”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“师弟，对你的成果可满意否？”
　　
　　楼渐忧捧着手中的江湖小报，勾起特有的狐狸笑，“还算不错，不过我想洛凝烟不会轻易收手，还得时刻防备。”
　　
　　“师弟，听说你让龙总管收罗美人让羽儿挑选，你就不怕他真看上几个，娶个三妻四妾的？”
　　
　　‘嘶’楼渐忧‘十分不小心’地将手中的扯成两半，吓得司易凡一哆嗦，赶忙陪着笑脸道：
　　
　　“师兄只是开个玩笑，开个玩笑……我谅羽儿也没有这个胆子。”
　　
　　羽儿啊羽儿，你好自为知吧，伯伯不能为你做什么，只能为你祈祷了。
　　 

作者有话要说：我写文总是这么拖拉……ORZ
考虑要不要在文完结后出个夜蝶的番外……没人听我讲……（飘走）




25

25、山雨欲来 ... 
 
 
　　纷扬了一夜的雪终于在清晨停了，地上积着厚厚的一层雪，踏上去会发出轻微的沙沙声，院内的树木被皑皑白雪覆了一层，放眼望去，尽是一片苍茫的白色。
　　
　　那着素衣的人儿跪坐在雪地里，几乎被雪同化，只是那铺了一地的墨色长发与黑琉璃似的眼睛使人忽视不了他的存在。他跪坐在那儿已有半刻，却是始终低垂着头，微长的刘海遮盖过失神的眼，猜不透他在想什么，较往日少了一分灵动，多了一分落寞。
　　
　　楼羽歌从后面缓缓地抱住他，他便自然地倚到他怀里，像猫儿似的温顺乖巧，冰冷的雪的气息辅之以幽兰的香气，煞是好闻。他的眼神有些许哀伤，叫人心疼。
　　
　　“爹，你在想什么呢？”
　　
　　楼渐忧空洞的眼似乎有了些神采，抬眼望着天际灰暗的云彩，像在极力地回忆什么，就在楼羽歌以为他不会开口的时候，他却露出一丝笑意。
　　
　　“我的爹爹呀，也是一位美人呢。”他轻轻说道。
　　
　　在楼羽歌的记忆里，他从未提及他的过往，他身边的人或事，他终日嘻嘻哈哈，活的没心没肺，他还以为他什么都不在乎呢，怎地也会回忆从前。他拥着他，静静地地听他说下去。
　　
　　“他是我见过最美的人，始终带着温和坚忍的笑，笑起来的时候，眼睛弯的像月牙儿。只可惜，再美又能怎样，也是昙花一现，终究还是归于尘土。”
　　
　　“爹。”楼羽歌凝视着他的眼睛，“羽儿会永远陪着你。”
　　
　　楼渐忧伸手捂了他的嘴，眼里尽是温和的笑意，弯弯的眼睛像月牙儿。
　　
　　“宝贝儿，你还小，不懂永远的真正含义，所以，别轻易向我许下承诺。”
　　
　　他说的格外认真，楼羽歌望着他，坚定地点点头。
　　
　　“子祺不是说找你有事儿吗，你怎地还在这里？”
　　
　　糟了，楼羽歌始才想起这茬，“爹，我要走了，你快进屋去，这里冷，待会儿着凉可不好。”
　　
　　“我知道，你快去吧。”
　　
　　直到楼羽歌的背影消失，楼渐忧才缓缓站起，拍落身上的雪。摊开手，里面是一张握的温热的纸条，上书：初音，死。
　　
　　他步入书房，带进一股冰雪的气息。柳云修、冷寒秋与司易凡三人早已在此等候。
　　
　　“云修，说说详细情况。”
　　
　　他的声音比冰雪还要冷，看似平静无波澜的表面，实则隐藏杀机。
　　
　　初音在碎心阁弟子中排行第三，也就是楼渐忧与柳云修的三师姐，司易凡的师妹。他们都是重感情的人，更何况是从小一起长大的同门弟子。也不知是谁吃了熊心豹子胆，连碎心阁的人都敢碰。
　　
　　“据探子报，师姐是死在自己家的密室里，有中毒迹象，可能是仇杀。据说死前和几个人有所接触，我已命人去查找，其他情况还在探查。”
　　
　　“嗯，这事儿交与你负责，找到凶手后再交与我，我家貂儿已好些日子没吃好了。”
　　
　　他的唇边勾起一抹冷笑。
　　
　　坐在他脚边的雪球舔舔爪子，歪着头，黑色的眼睛逐渐变红……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“少主，这位便是沈老板。”叶子祺介绍道。
　　
　　眼前的人他着一身杏黄的衣裳，上绣飘逸的云纹，看似平凡的五官组合在一起却叫人移不开眼，身上的儒雅气质在举手头足间，不经意地显现，这人，似乎有些熟悉，却想不起来在哪见过。
　　
　　楼羽歌向他一抱拳，道：“前日我芙菸楼商船遭劫，幸得沈老板出手相助，才使在下免受损失，因而在下特地在此设宴感谢沈老板。”
　　
　　沈陌轩一双眸子似浸水般温润，“楼公子说哪里的话，路见不平本就应该出手相助，哪还谈什么感谢。”
　　
　　“你们两个客套够了没有，再不吃菜都凉了。”
　　
　　楼羽歌看着在自个儿身旁大大咧咧坐下，仰头便是一口酒的人，惊喜道：
　　
　　“裴汐。”
　　
　　裴汐是楼羽歌的好友，性情豪放，自称游侠，喜行游四方，是个挎把剑就能走天下的人，因此常是一年半载都见不到一次面，没想到今天在这里遇上了。
　　
　　“看什么看，你小子，一年不见变化那么大，差点认不出来了。”
　　
　　他亲切地拍拍楼羽歌的肩，其力道之大，差点拍得楼羽歌一口血喷出来。楼羽歌揉揉被拍疼的肩，克制住面部的扭曲，问道：“你与沈老板认识么？”
　　
　　裴汐仰头又是一口酒，“嗯，在我游玩的时候相识，这次我就是搭他的船回来的。”
　　
　　“是么，既然是裴汐的朋友，想来沈老板也是性情豪爽之人。”
　　
　　“楼公子过奖。”
　　
　　沈陌轩温润地笑着，平静地像一弯湖水。连叶子祺总觉得他有些熟悉，可是是在哪见过呢？
　　 

作者有话要说：本来以为我的文没有人看，几乎要弃坑了
没想到还是有好些孩子给我留言了T_T感动……




26

26、十四世子 ... 
 
 
　　“大夫，他有事么？”
　　
　　老大夫摸着躺在床上的人的脉，“尚无大碍，这位公子可能是落水后着凉，才一时昏迷，待老夫为他开个药方，服用过后便可痊愈。”
　　
　　“谢谢大夫，阿烈，你随大夫去抓药。”
　　
　　送出了大夫，楼羽歌又返回卧房，看着躺在床上昏迷不醒的人，始才放下心里的石头，呼，总算没出人命。
　　
　　事情是这样的，话说今日阳光明媚，是冬日里少有的温和的一天，楼羽歌便心情大好地出去散步，顺道去了无迹楼喝茶，面对无迹楼外泛着暖意的湖光山水，别提有多享受，而后意外地在那里碰见了裴汐，二人本就趣味相投，于是饶有兴致地闲谈。
　　
　　正于他们谈的起劲之时，上来一个人，手持折扇，金冠束发，金粉玉面，端的是一副翩翩美少年样。原本他俩只当此人是位普通的客人，谁想这位美少年自称紫麟国十四世子，名唤南宫源。本来皇亲国戚到访，是要好好迎接的，可这位南宫源世子上来就直唤楼羽歌为美人，并眼放桃花地宣称要带他回去做世子妃。就算楼羽歌道出自己的性别，他还是心意不改，可谓诚挚至极。
　　
　　楼羽歌自是拒绝，可人家南宫世子不干，硬是纠缠，于是，性格豪爽的裴汐看不过去，一掌把他打落水中，南宫世子不会游泳，眼见着就沉了下去，幸亏阿烈下去把他捞上来，内心过意不去的楼羽歌便把他带回了家。
　　
　　只可惜，他没注意到，某人在被捞上来之后，眼皮微微滑动。其实某人心里乐的很，因为他打入美人内部，还怕拿不下他骂，到时候带回帝都去，让那个讨厌鬼看看，就让他嫉妒，哼哼。
　　
　　这厢某人心里暗暗高兴，只是他未免高兴地太早了……
　　
　　楼羽歌给南宫源喂了药之后就出去办事了，所以卧房内没有一个人。南宫源爬起来舒了个懒腰，僵直地躺了半天，全身骨头都硬化了。
　　
　　“啊……”
　　
　　他发出一声尖叫，因为不知何时，在他的床头站了个白衣人。刚才房里就没有人了，也不知道他是怎么在不发出一丝声响的情况下站在这儿的，不吓人才怪。
　　
　　不过这股惊吓感在他看清了站在床前人的面容之后就遁隐了。
　　
　　“美人……”
　　
　　他痴迷地望着他，差点又想开口说做我的太子妃吧，转念一想，方才还向那位楼羽歌美人求亲，这下又喜新厌旧，不是君子所为，唔，还是不能始乱终弃，要以诚心感动楼美人，让他乖乖跟着自己回帝都。他咳嗽一声，以掩饰自己的失态。
　　
　　床前的白衣人，也就是英明伟大的楼阁主桀桀一笑，温柔道：“嘿嘿！被我识破了吧。”
　　
　　“你识破什么？”
　　
　　楼渐忧把嘴一瞥，“我早就看出来了，你是装晕。”
　　
　　“那。。。。。那又怎么样？”
　　
　　南宫源有些发慌，但不能弱了气势，还是抬着头望着楼渐忧，其实是被识破后心里畏惧的要命，唯恐这位来路不明的美人会去告诉楼羽歌真相，这样他就不能把他拐到宫里了。
　　
　　“哼，怎么样？”
　　
　　楼渐忧手腕一转，也不知从哪变出一根银针，闪着寒光渐渐地逼近他，南宫源极力往后缩，什么气势也不管了，现在小命要紧。
　　
　　“你欺骗我家宝贝儿有何企图？”
　　
　　额，原来楼美人已人有所属，难怪不愿跟他回宫呢，南宫源连连摆手，“误会误会。”
　　
　　楼渐忧冷哼一声，“什么误会，我看你是故意的。”
　　
　　他也不给南宫源再解释的机会，手中的银针向着他的太阳穴，眼见着就要下去。
　　
　　“我是紫麟国的十四世子，你敢伤我，我就让。。。就让我皇爷爷抄你的家。”
　　
　　得亏他叫的及时，那根针距离他的太阳穴只有毫米的距离停下，南宫源擦擦汗，看来这位美人不吃软，但是吃硬，要不是他把身份晾出来，现在估计得出陪阎王爷喝茶了。想他青春年少人才一表，就这么死了有多少少女要伤心了。
　　
　　楼渐忧眯起一双勾人的凤眼，只要熟识他的人都知道这是他发怒的征兆，然而南宫源初来乍到，自是不知，因此他又不怕死地加上一句。
　　
　　“怎么样，怕了吧，哈哈…………”
　　
　　“呵！我真的是怕了。”
　　
　　楼渐忧一挑眉，手起针落，速度之快以至于南宫源根本还来不及躲避。
　　
　　有一种很奇怪的感觉遍布了南宫源全身，苏苏麻麻地顺着脉络传递，他想动却动不了，一点声音都不能发出，只能眼睁睁地望着楼渐忧。
　　
　　楼渐忧微微一笑，满意地拍拍手，道：“影，把他扔出去吧。”
　　
　　于是南宫源就真的被影扛到荒郊野外扔掉了，高及人腰的杂草很快就淹没了他，他的目光仰视湛蓝天际，现在想到的唯一一句话就是‘最毒美人心’呐……
　　
　　谁来救救他……
　　 

作者有话要说：忙完了很多杂七杂八的事情- -我终于回来了，话说……以后真的一日一更了

还是欢迎大家踊跃留言的= =




27

27、沈陌轩 ... 
 
 
　　“爹，你把十四世子藏哪去了？”
　　
　　楼羽歌一步步地逼近楼渐忧，双手桎梏着他的肩膀，不让他逃跑。楼渐忧把头摇的像拨浪鼓，委屈道：
　　
　　“宝贝儿你说什么，我跟什么十四世子根本不认识，更谈不上把他藏起来了。”
　　
　　楼羽歌自是不信他的话，继续问道：“丫环说你昨日在我走之后就偷偷摸摸地进入房间，今日早上她去唤世子的时候，他已失踪了，若不是你把他藏起来，他一个昏迷的人，还能跑了不成？况且芙菸楼又怎是他能走的出的地方。”
　　
　　楼渐忧憋着嘴，面对楼羽歌逐渐逼近的脸，显得万分委屈，“我哪知道那什么世子跑哪去了，昨个儿我也只是好奇去看看而已，怎会把他藏起来呢。”
　　
　　“真的没有吗？”
　　
　　楼羽歌不确定地再问一次，他们几乎是脸贴着脸，楼渐忧长而卷的睫毛不停地眨动，刮蹭得他有些痒。然后出乎意料的是，楼渐忧竟然微微抬起头，吻了吻他的眼睛。
　　
　　很轻很轻的一个吻，像羽毛一般落在眼睑上。带来的却是极具震撼的效果，热辣辣的感觉逐渐弥漫至全身，令楼羽歌又忆起那个晚上，楼渐忧所作的一切。他望着他殷红的唇，竟不自主地想吻下去。
　　
　　他猛地直起身，躲开楼渐忧的眼神，在心中默默地叹气，一如柳云修所说，他爹真是个妖孽，连自己都被蛊惑了。
　　
　　“宝贝儿，”楼渐忧又把头伸到他的视野中，侧着头，一副不解的样子，“你不喜欢爹爹亲你吗？你小时候可喜欢了，每天都嚷着要爹爹亲，爹不亲你，你就一直哭。现在。。。。。现在你是不是嫌弃爹爹了？”
　　
　　他每每讲起楼羽歌小时候，再将其与他现在的行为相比，总是要伤感一番的。眼见着他满眼含泪，珍珠似的泪水又要往下淌。楼羽歌急忙搂住他，轻声细语地安慰道：
　　
　　“怎么会呢，羽儿最喜欢爹爹了。”
　　
　　此刻的楼羽歌已经将可怜的十四世子南宫源的失踪忘得一干二净，在他心里，他家的美人爹永远都是最重要的。
　　
　　听了他的话，楼渐忧终于止住那快要往下淌的泪水，“那。。。为了证明你的话，羽儿亲爹爹一下。”
　　
　　他说着就凑上绯色的薄唇，引得楼羽歌心内似小鹿乱跳。却是顺从地低了头，贴在他的唇上，一如记忆中甜美的味道。
　　
　　夜蝶进来时，就见着那对父子毫无顾忌地吻着，一点儿也没注意有人来往，或者说，某人就是想让人免费参观。
　　
　　“少主，沈陌轩来拜访您了。”
　　
　　夜蝶柔柔的声音传到楼羽歌的耳朵了，楼羽歌终于注意到自己做了什么，猛地推开楼渐忧。他双颊粉红，有被撞见的窘迫，毕竟，两父子亲吻，是很难让人理解的是，这其中自然包括他自己。
　　
　　“那。。。那什么。。。。快请他进来吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　夜蝶窃笑地望向楼渐忧，却见他正不满地望着自己，显然怪她坏了他的好事，正恼怒着，于是掩嘴窃笑地退了下去。
　　
　　沈陌轩依旧是带着惯有的儒雅的笑，不突出的五官拼凑在一起有股令人难以言说的美，像是极度平静的湖面，没有一丝波澜。
　　
　　楼渐忧站在角落里打量着他，他好似，好似……一位故人呢。
　　
　　一番寒暄之后，各自落了座。
　　
　　沈陌轩适才发现方才一直站在角落里的楼渐忧，不仅微微一愣，向着楼羽歌问道：“这位是？”
　　
　　说实话，沈陌轩是楼羽歌见过第一次见楼渐忧时发呆最短的人，果然是以沉稳著称的人啊。他急忙把楼渐忧从角落里拉出来，介绍道：“这是家父。”随即又向楼渐忧介绍了沈陌轩。
　　
　　“沈公子，谢谢你照顾我家羽儿。”
　　
　　楼渐忧笑起来的时候露出整齐洁白的牙齿，像小孩儿似的，天真烂漫，沈陌轩有那么一瞬被他的笑容晃了眼。
　　
　　“这是。。。令尊？”他的惊讶之情溢于言表。
　　
　　“难道沈老板觉得我是在开玩笑吗？”
　　
　　其实不相信是很正常的，毕竟楼渐忧看起来相当年轻，两人站在一起，加上极其相似的相貌，一般都会被人认作双胞胎。
　　
　　“不不……我只是，很惊讶呢，毕竟令尊看起来，很……”
　　
　　楼渐忧摸摸自己的脸，又笑了，“是不是看起来很年轻，哈哈，很多人都认为我和羽儿是双胞胎。”
　　
　　不止相貌年轻，性格似乎也还是小孩子呢，沈陌轩想着，也随着他笑了，带着暖意的笑，有种令人想靠近的感觉。杏黄的衣裳真是合了他那特有的气质，温暖明亮。楼渐忧是第一次遇到这样的人呢，身上带着天生的亲近感，这样的人，自然很受欢迎。
　　
　　三人聊的正投机，阿烈急急忙忙地跑进来，“少主，十四世子找到了。”
　　
　　南宫源是被人在郊外的一处荒草丛里发现的，像是被施了奇怪的咒语，全身都不能动弹，甚至不能说话，于是家丁们只好把他又抗进了房间，现在正在由大夫号脉。
　　
　　南宫源的头发上缠着些野草，脸色还有未干的黄泥，瞪着一双大眼，神色憔悴，哪还有当日调戏楼羽歌时，玉树临风的派头。
　　
　　大夫号完脉，只是叹了口气，继而摇摇头，“怪哉、怪哉，此病是我行医四十多年从未遇到过的。”
　　
　　“大夫，您有什么法子么？”楼羽歌问道。
　　
　　大夫便又摇摇头，“恕老夫学识浅薄，不能究其病症，还请楼公子另请高明。”
　　
　　“世子，是何人将你坑害至此？”
　　
　　南宫源望着楼羽歌关切的神情，心中感动地快流泪，还是楼美人好，哪像那个蛇蝎心肠的人呢。可惜他不能开口，要不然一定要叫楼美人好好教训她。
　　
　　突然，视线里又多了一张脸，带着邪恶的媚笑，南宫源的瞳孔蓦地放大，又见那人居高临下地望着他，挑着细长的眉，带着警告的意味，很显然，她在威胁他不准揭发。这一切，自然被沈陌轩收入眼底。
　　
　　楼羽歌就顺着南宫源惊恐的眼神，一转头便见着他的爹爹，一脸关心地问道：“那什么世子，有事儿么？”
　　
　　看楼渐忧那关心的神情不像是装的，楼羽歌又望着南宫源，此时的南宫源已恢复正常，瞪着一双大眼，不能言语,没办法，不好好表现，很可能被杀人灭口，他年纪轻轻地还不想早死呢。
　　
　　“爹，是不是你给他下了药？”
　　
　　爹，谁是楼美人的爹？唔，要好好套套近乎――南宫源内心独白。
　　
　　却见那位用针扎他的美人摆摆手，“怎么会呢，宝贝儿知道我连一只蚂蚁都不敢伤害，怎么会去伤害一个人呢？”他又转头问旁边的美人，“沈公子，你说对不对？”
　　
　　沈陌轩正被他的表演弄的直想笑，猛听到他点名，差点被自己呛到。见他用那双魅惑的桃花眼渴望地看着自己，于是，很富有正义感地点点头。
　　
　　怎么会…………那个人…………那个人竟然是楼美人他爹爹――――南宫源内心破裂的声音。
　　
　　楼羽歌也没了法子，“既然这样，明日就带他会碎心阁，让冷叔叔瞧瞧吧，他应该会有办法的……”
　　
　　 

作者有话要说：= =每天晚上都好晚更新啊……不知道还有人看不……
有人同我一样是夜猫子么~~= =




28

28、“密谈” ... 
 
 
　　冷寒秋收回号脉的手，望着躺在床上僵硬着四肢的南宫源，伸出手，将他瞪的跟牛眼似的眼睛抚上，现在的南宫源僵直地躺着，闭着眼睛，再加上冷寒秋一脸冷峻的表情，吓了楼羽歌一跳。
　　
　　“冷叔叔，他。。。。他没救了么？”
　　
　　冷寒秋不发一言，用清水洗净手，又在屋里屋里转悠了一圈，直到楼羽歌的心快提到嗓子眼儿了，才缓缓道：“有救，只是需要解药。”
　　
　　一句话激起了楼羽歌的希望，然而下一句话又使他的希望彻底破灭，因冷寒秋说，我也不知如何调配解药，说完，便转身离去，留下一个不关我事的背影。
　　
　　他原以为冷秋寒已经是神医了，应该没有什么病医治不了，却不想，原来也有他治不好的病症。楼羽歌叹了口，坐到南宫源旁边，给他喂了点瘦肉粥。
　　
　　“世子，我已命侍卫前去寻找解药，你就再熬些日子吧。”
　　
　　恐怕，楼美人你再怎么找，也找不到那个要害我的人，只因他隐藏地太深，也罢，若果在美人的精心呵护下死去，我也死的甘心了――南宫源心声。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“云修，最近调查的如何？”
　　
　　楼渐忧慵懒地躺着，像只没骨头的猫，未束的黑发披在身上，掩盖住在单薄里衣下若隐若现的白嫩肌肤，神态撩人。
　　
　　柳云修已见怪不怪，对他那撩人的神态提不起兴趣。听到他的问话，只能无奈地摇摇头，道：
　　
　　“没有半点消息，凶手隐藏地太好，像是有备而来。夜九曾去过三师姐的住所，除了发现一点绿色粉末，就没别的东西，。”
　　
　　“绿色粉末？”
　　
　　“嗯。”柳云修点点头，“当夜九用手绢擦拭时，手绢马上就变黑了，可见是有剧毒。”
　　
　　绿色的粉末？楼渐忧搜寻脑海里的记忆，似乎从未见过人使用如此怪异的毒药，更是从未听过，那么，就是有人专门研制的。可惜没有取一点回来，不然能好好地研究研究了。
　　
　　楼渐忧陷入深思，那双明媚的桃花眼此刻幽深的像个洞穴，只要人掉进去，就万劫不复了，他浑身散发着冰冷的气息，有些骇人。
　　
　　其实柳云修知道，楼渐忧表面上看上去什么都不在乎，其实不然，他是个重情重义的人，更别说是从小一起长大的同门弟子了。想当年羽儿的娘亲，唐依死的时候，楼渐忧就消沉了好久，所幸那时候有羽儿陪在他的身边，使他忘却烦恼。
　　
　　“渐忧，给你看样好东西。”
　　
　　柳云修从怀里掏出一个蓝色的小包裹，献宝似的递给楼渐忧。楼渐忧不明所以地抬眼，接过包裹，在柳云修深情款款的注视下打开。
　　
　　那是本有些年头的书，纸张有些泛黄，然而却保存完好。上面还带着柳云修的体温，显然是被他捂热的，可见柳云修对书的宝贝。封面上并没有题写书名。
　　
　　楼渐忧疑惑地望向柳云修，柳云修谄媚地靠上前去，插入两鬓的剑眉挑的高高的，声音极尽魅惑，“还不打开看看。”
　　
　　于是楼渐忧便翻开书页，印入眼帘的赫然是两男交（河蟹）欢的图，楼渐忧便一挑柳叶眉，继续往下翻了几页，这本书将那过程从开始到结束描写的一清二楚，还有不少注意事项，可以说是该写的都写全了。
　　
　　见他脸上浮现出满意的神色，柳云修又谄媚地靠近他，道：“怎么样，不错吧。这本书本来是我独家珍藏的，可是昨日听夜蝶说你们取得了进展，所以想你可能会用的着。”
　　
　　楼渐忧把书收入怀中，微微一笑，显然是很满意，但他知道柳云修是不会轻易给他的。
　　“说吧，你想要什么？”
　　
　　面对楼渐忧的直爽，柳云修倒显得扭捏起来，脸上浮现出不正常的红，“那个。。。额。。。。那个。。。。寒他。。最近。。咳咳。。。有点冷淡。。。冷淡。。。额。。所以。。。所以。。。我想。。。”
　　
　　他不自然地说着，低着头不去看楼渐忧，没想到一向厚脸皮的柳云修也有扭捏的时候，真是长见识了。
　　
　　楼渐忧暗笑着起身，打开墙壁上暗藏的药柜，在里面翻找起来，蓦地，像想起什么似的，转头道：“云修，问你件事，你要老实回答我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　低着头的柳云修自然没有看见某只老狐狸眼中一闪而过的奸诈的笑意。
　　
　　“云修，你和寒秋，到底是哪个在上？”
　　
　　“咳咳，咳咳……”柳云修被自己的口水呛到了，他望着楼渐忧带着奸笑的眼，有些气愤，“本来、本来是我在上的，我每天循循诱导地，不知有多辛苦，都是你，那天给了寒那瓶药，结果、结果我就……”
　　
　　“原来是这样的么。”
　　
　　楼渐忧显出明了的神色，看来那瓶药的威力果真不小呢，呵呵，不知道用在羽儿身上，会如何？
　　
　　“哼，不过后来么，我用寒多余出来的药，以其人之道还治其人之身，哈哈~~~”
　　
　　额，看来是不可行的，万一羽儿也学着柳云修的样子，可如何是好？但楼渐忧再次明了，看来以前的自己的了解是太浅薄了，两个人，原来还是有很多方式的么……
　　
　　望着楼渐忧脸上暧昧的笑，柳云修不禁又为楼羽歌担心了，因为按着两个人的实力，可怜的小羽儿，怎么都是处于下面的那个，而且，可能永远都没有翻身的机会。
　　
　　哎，谁叫你倒霉，摊上了老狐狸这么一个爹爹呢。
　　 

作者有话要说：= =是不是应该H了呢……

啊，再容我想想吧，因为我写文就是这般地――拖拉




29

29、南宫玉瑾 ... 
 
 
　　“在下南宫玉瑾，紫麟国十九王爷，此番突访贵府，实有难言之隐，有冒昧之处，还请楼公子见谅。”
　　
　　南宫玉瑾在自我介绍的当口，也用眼角余光打量面前的楼羽歌。见他一袭称身的白衣，仅在袖口处缀以粉色桃花瓣修饰，纯白的腰带裹住纤细的腰身，长及腰的黑发在将近末端处用丝带系住，端的是美少年，难怪那个傻孩子追人家都追到人家里去了。
　　
　　于此同时，楼羽歌也在打量着他，他自称姓南宫，且面貌与南宫源有几分相似，想必是南宫源的家人，现在寻来了吧。
　　
　　他请南宫玉瑾落了座，问道：“王爷此番前来，可是来寻人的？”
　　
　　他说话的声音很轻柔，像羽毛似地在人心里挠啊挠，挠的人心痒难耐，若不是南宫源早已看上他，南宫玉瑾也真想把他带回宫里呢。
　　
　　不过南宫玉瑾是识相的人，他可不想惹恼南宫源，惹恼了他，整个皇宫的人都没有好日子过，更何况，哪里叔叔跟侄子抢美人的道理？
　　
　　“正是，前些日子，吾侄出宫游玩，久久不愿回宫，父皇便派我来寻他回去，可当我去到寻邺城的时候，才知道侄儿已跟着楼公子回了碎心阁。吾侄性顽劣，怕是给公子添了许多麻烦，所以今日，本王来带他回去。”
　　
　　麻烦么，倒真是没添多少，一个躺在床上不能动弹的人能添多少麻烦？
　　
　　“宝贝儿……”
　　
　　楼渐忧从内堂跑来，扑向楼羽歌，楼羽歌自然欢喜地伸出手，将他接住，为他整理好衣裳，瞧着他开心的样子，也不觉受到他的感染。
　　
　　南宫玉瑾在第一眼看到楼渐忧的时候便呆了，他从未见过如此美丽的人，说他是谪仙都显得贬低他的身份，他的容貌与楼羽歌有七分相像，却完全不同与他的淡漠，显得妖媚，向上挑着的凤眼似乎能把人的魂魄勾走。
　　
　　楼渐忧也很快地注意到这位不请自来的客人，他微微一愣，一丝惊讶的神色在他眼中闪过，然尽是那么一瞬的时间，他便又恢复了这场。
　　
　　他扯着楼羽歌的袖子，指着南宫玉瑾问道：“这位是？”
　　
　　可能是因为他刚睡醒的缘故，所以声音里带着些沙哑，又有些撒娇的意味，再配上绝艳的容貌，南宫玉瑾差点流鼻血。
　　
　　“这位是南宫王爷，是来寻世子的。”他又向南宫玉瑾介绍道：“这位是家父。”
　　
　　南宫玉瑾觉得心里有什么东西破碎了，这位美人……是男的……而且已经有了那么大的孩子，他觉得自己幼小的心灵受到了打击，他怎么都不能接受这个事实，为什么，他不能早出生几年呢？
　　
　　“哦……”楼渐忧显得明白的神色，“原来是寻世子回去的呀，那还干坐着，不带他去见世子么？”
　　
　　不知为何，楼羽歌总觉得楼渐忧不甚喜欢南宫源，在他去探望他的时候，总在南宫源身上四处拨弄，现在王爷寻来，要把南宫源带回去，他就看起来十分高兴呢。可南宫源那情况――
　　
　　楼羽歌思量片刻，还是决定将实情托出，“王爷，不瞒你说，世子他，中了不知名的毒，现在身体不能动弹，终日躺在床上，请来的大夫都治不好。”
　　
　　一句话把南宫玉瑾从自怨自艾从拉出来，令他暂时忘了某位已有孩子的美人。
　　
　　“你说，源儿怎么了？带我去看看。”
　　
　　南宫玉瑾一下子激动起来，吓了楼羽歌一跳，他自然不敢怠慢，领着南宫玉瑾往南宫源的住所着。
　　
　　楼渐忧也跟着去了，他偏头望望南宫玉瑾，又迅速收回目光。突然想起某件事，问道：
　　
　　“王爷，碎心阁从山脚到山顶处处有机关，只要触动一处机关，轻者内伤，重者伤及性命，王爷是如何在不惊动阁众的情况下，来到碎心阁的呢？”
　　
　　南宫玉瑾的脚步一下顿住了，他僵硬地笑了笑，“本王既然上来，自然也是有实力的人。”
　　
　　楼渐忧见他不愿回答，也不多问，挽着楼羽歌的手在牵头领路。楼羽歌觉得楼渐忧有些不对劲，他是打破沙锅问到底的人，今日怎地如此沉默？
　　
　　南宫玉瑾暗暗呼了口气，偷偷擦擦额角的汗水，他上山的方法怎么能说出来呢。难道我能告诉你我在菜市场蹲守了几天，好不容易等到来采购食品的车，躺在里面，躲过重重检查，染了一身的菜汁，出来后又换掉衣服，才敢登门拜访，我能告诉你么？不能！这不仅关乎到面子问题，也关乎到一个男人的尊严问题！
　　
　　南宫源正如楼羽歌所说，躺在床上不能动弹，身体僵直。南宫玉瑾瞧着他紧闭的双眼，一阵揪心，任他如何呼唤，南宫源就是不睁眼。
　　
　　笨蛋，我都不能动了，还怎么睁眼――南宫源内心。
　　
　　“为什么他不睁开眼睛，难道？”
　　
　　看着南宫玉瑾一脸紧张的样子，楼渐忧暗暗笑了笑，伸手将南宫源的眼皮扒开，露出那双瞪着的牛眼。
　　
　　开睁开眼，就看见楼渐忧坏笑着的脸，南宫源的瞳孔一阵紧缩。
　　
　　“源儿，源儿你没事吧。”
　　
　　南宫源望着眼前的人，情愿楼渐忧没有扒开自己的眼睛，他是一点儿都不想见到这个人。无奈他动弹不得，只能忍受那人使劲地摇晃他，差点把他的五脏地晃出来。
　　
　　楼羽歌终于不忍心再看下去了，安慰道：“王爷别太伤心，我已命侍卫四处寻访名医，终有人可以治疗世子的病情，王爷路途劳顿，这上山下山的也不方便，不妨就住在碎心阁吧。”
　　
　　南宫玉瑾点点头，接受了楼羽歌的好意。
　　
　　楼渐忧望着伤心的南宫玉瑾，眼睛红红的，像是要哭一样，沉思片刻，手指轻轻一动，一根细小的针便已夹在手指中。
　　
　　“王爷，别太伤心了。”
　　
　　他弯腰将南宫玉瑾扶起，借势将手中的针往南宫源脖子上一扎。
　　
　　南宫玉瑾直觉得一股清新的药香迎面扑来，美人近在咫尺，他险些乱了心智，于是，尴尬地点点头。
　　
　　哼，色胚子，见了美人就忘了躺在床上受苦的亲侄子――南宫源
　　
　　哎，也不知道刚才是谁说一点都不想见到眼前这个人，情愿楼渐忧不扒开他的眼睛呢？
　　
　　南宫源突然觉得自己的身体有点放松，他尝试着动了动手，竟然――能动了？
　　
　　看着南宫源缓缓坐起，楼羽歌与南宫玉瑾好不惊讶，刚才还躺着跟僵尸一样的人，怎地突然能动了？二人不觉愣在原地。
　　
　　南宫源望着楼渐忧，他就不明白了，为何楼渐忧突然解开了他的穴道？是有什么目的么？见楼渐忧猛地一挑细长的眉，心里一紧，又慌忙低下头。
　　
　　管他有什么目的呢，能动的感觉真好，哇咔咔！
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　关于攻受问题
　　
　　某云：美人爹爹，你是要做攻还是要做受呢？
　　
　　美人爹（瞥）：你觉得我长的像受么？
　　
　　小楼美人撇头：难道我就长的像受吗？
　　
　　美人爹（虎摸小楼）：宝贝儿，就算是两攻遇到一起，总有弱的一方，会变成受的。
　　
　　小楼美人：……默
　　
　　某云（不怕死地）：有亲说你是妖孽腹黑受哦！
　　
　　美人爹（挑眉）：我会用实力证明，我其实是妖孽腹黑攻……
　　
　　众人：……
　　 

作者有话要说：广告插播――

近日天气反常，各位童鞋们要注意身体健康

 ――某已感冒人士衷心提醒




30

30、危机 ... 
 
 
　　碎心阁开始不太平了――
　　
　　近来有许多人开始涉入迷雾林，这是上缥缈峰必须经过的地方，若无懂行的人带领，活着出去的机会是微乎其微。然而就算是这样，依然有许许多多的人前仆后继地往里面进，造成的结果就是，多半的人都死在里面，化为瘴气。
　　
　　在积累了许多经验之后，也有个别误打误撞的人来到山脚下，借着夜色的掩护开始攀登。也不知他们是心急还是本来就生的笨，碎心阁哪是那么好去的地方，几乎是每隔一步就有一处机关与阵法，绝对让你连反应的时间都没有。
　　
　　所以近几日，每每至深夜，山脚的机关总是警铃大作，继而是一阵阵的惨叫声在山谷久久地回荡，扰人清梦。
　　
　　楼羽歌本来就属于浅眠的人，这会儿就被惨叫声惊醒，揉揉眼，哎，这是这个月的第几个了，平日里也没见的多热闹，怎地这会儿倒是一窝蜂地全上了。
　　
　　他习惯性地摸摸旁边，竟然是空的，这么晚了，他能上哪去呢？被窝还有温度，想来是刚走不久。他翻来覆去地等了会儿，还不见他回来，终于还是认命地起了床，还是去找找吧。
　　
　　“呼……终于好了。”
　　
　　楼渐忧擦擦额头的汗，满意地望着面前一片雾蒙蒙的森林。他变化了设在迷雾森林的阵法，这下，看还有谁能进的来。
　　
　　“影，你去查查阁中有谁跟外界接触过，尽快找出内奸。”
　　
　　黑影恭敬地伏了伏身，只一瞬便消失在眼前，连点尘土都没带起。
　　
　　楼渐忧清冷的目光又环视了一阵，确定无误后，才转向身旁拿着小葫芦无聊地耍着的人，挑起细长的眉，饶是仙女见了，也得折服在他的姿态下。
　　
　　“夜九，近来过的可滋润？”
　　
　　夜九拢拢头发，瞥了他一眼，冷哼一声。跟在他身边怎么可能滋润地起来，夜蝶还天天在他身边伺候着呢，自己最近又受他委托四处乱跑，跟夜蝶在一起的时间屈指可数，想亲热亲热都不行。
　　
　　楼渐忧掩嘴笑了笑，存心逗他，“如此哀怨地看着我作甚？”
　　
　　夜九真想撕碎他那张坏笑的脸，前提是他有那个实力与勇气，没有人想被一辈子追杀，再说，他夜九再怎么也是个惜香怜玉的人，倒还真舍不得天底下少一个美人。
　　
　　“初音的事，我稍微得到了点消息。”
　　
　　“哦？如何？”
　　
　　“我四处探访，才得知她临死前的一段时间曾与几名西域人接触过，在她死后，那伙西域人也消失了，所以我怀疑，那伙西域人和这件事情有关联。”
　　
　　“西域人？”楼渐忧沉思片刻，理不出头绪， “你先去查出他们踪迹。”
　　
　　夜九冷哼一声，甩甩手中的小酒葫芦，“有你这样使唤人，还不给一点酬劳的么？”
　　
　　楼渐忧凤眼一转，眼波横流，唇边勾起一抹笑意，“那便准你一日的假。”
　　
　　才一天的假？老狐狸真是不让人清闲。夜九嘟喃着转身，往碎心阁方向去了，与情人相会，分秒必争。
　　
　　楼渐忧暗暗发笑，正准备返回时，却见夜九慌慌张张地跑回来，身后隐隐有火光闪现。
　　
　　“不好了，羽儿寻来了。”
　　
　　楼渐忧一怔，暗道不好，他家儿一向浅眠，方才动静大，想必是惊醒之后发现他不在，便带人来寻。
　　
　　夜九显得有些幸灾乐祸，“狐狸，你要露馅了。”
　　
　　“爹……你在哪儿？”
　　
　　方才寻遍了碎心阁也不见楼渐忧的踪影，再加上近来总是有人企图入侵，因而楼羽歌认为是有人拐走了楼渐忧，急忙唤醒已深睡的阁众们起来寻找。
　　
　　可怜了一帮半夜被唤醒的人，举着火把，打着哈欠，还要装模作样地呼唤，‘阁主，你在哪里？’，声音凄凄惨惨的，咋一听还以为深夜闹鬼。
　　
　　“别吼了，人在这呢。”
　　
　　那声音，好像是――
　　
　　“九姑娘，你见着我爹爹了么？”
　　
　　楼羽歌好像抓着一根救命稻草，黯淡的眼神终于开始闪起光亮。
　　
　　夜九从身后拉出来一人，甩东西一般甩给楼羽歌，他是没有预料到楼渐忧竟然会那么轻，一甩就甩好远。（汗，明明是你力气大）幸而楼羽歌接住，不然摔一跤，得半条命。
　　
　　怀里的人儿青丝凌乱，单衣半褪，面上也尽是泥渍，敛着眉眼，一副受了大委屈的表情，随而把头埋在楼羽歌的怀里，身子微微颤动。
　　
　　“爹，怎么了？”
　　
　　楼羽歌的心都提起来，生怕他真受了什么委屈，奈何怀里的人始终不愿开口说话，他只好求助地望向夜九。
　　
　　夜九不禁在心里为楼渐忧的表演鼓掌，还要强忍着笑意，假意地咳嗽几声，“我方才上山，见一伙歹人背着个麻袋，心中生疑，便上前拦下，谁想到麻袋里是你爹呢，要不是我将他救下，后果不堪设想……”
　　
　　他状似后怕地回过身拍拍胸膛，其实是快笑抽过去了。无奈某人听了他的话，只顾着自己怀里的人，注意不到其他。
　　
　　楼渐忧适时地配合着呜咽了几声，抬起满是泪光的眼，抽泣道：“那些人。。。。那些人好过分哦。。。他们。。。。呜……”
　　
　　他这般欲言又止的模样反而更惹得楼羽歌心焦，恨不得将那伙拐他的人碎尸万段，以解心头之恨。
　　
　　“他们怎么你了？”
　　
　　“他们。。。他们对我动手动脚的。。。还。。。还亲我这里。”他点了点自己的唇，“我不让他们亲，他们。。他们就撕我衣服，呜……”就在楼羽歌一个脆弱的小心脏要掉出来的时候，他补上一句，“幸好夜九来了，不然。。不然。。。”
　　
　　众人彻底抽了，一个个捂着肚子，活像中毒的样子。偏偏又不能笑出声，真真是煎熬至极。天呐，为何他们会摊上这么一个活宝阁主，三生有幸。
　　
　　“宝贝儿会不会不要我了？”
　　
　　他泪眼朦胧的样子好不惹人怜惜，楼羽歌俯身吻吻他的唇，全然忘了身后还有一大堆人。
　　
　　“怎么会呢，羽儿会永远陪着爹爹。”
　　
　　他复又将头埋入他的怀里，勾起一抹异常温暖的笑。
　　 

作者有话要说：- -问问同学们是不是都放暑假了？
因为我放假的早，现在基本不清楚状况，貌似现在很多人还没有放假？




31

31、疏离？ ... 
 
 
　　“阁主最近似乎跟王爷特别亲近呢。”
　　
　　龙总管给正在忙公事的楼羽歌放下一杯茶，似有似无地飘出这么一句，很不幸地被楼羽歌听见了。
　　
　　他偷偷地抬眼，望向窗外的亭子，见楼渐忧正与南宫玉瑾开心地聊天，一双魅人的凤眼弯成月牙状，状似痴迷地望着南宫玉瑾。
　　
　　南宫玉瑾与南宫源不愧是叔侄，见着美人就想往家里拉，早在他第一次见着楼渐忧的时候就深深地被他吸引着，这会儿美人主动投怀送抱，焉有不接受之理。一双咸猪手挂在楼渐忧的肩上，不时地揩点油，看的楼羽歌直想把他切掉。
　　
　　“少主，您就算生气，也别拿账本出气呀。”
　　
　　经龙总管提醒，楼羽歌适才发现自己手中快被撕碎的可怜账本，慌忙将账本摊平，呷了口茶，以掩饰方才的失态。
　　
　　楼渐忧自南宫玉瑾来了之后，就渐渐地不再粘着楼羽歌了，除了晚上睡觉的时候会主动钻进他的被窝以外，见了面也只是淡淡地打胜招呼，然后挽着南宫玉瑾的手欢乐地走开。
　　
　　也不知是南宫玉瑾哪点吸引到他了，唔，其实不得不承认，南宫玉瑾谈吐幽默，见识面广，天上地下都能说上一段，是个招人喜爱的人。哪像自己呀，就是一沉闷得不能再沉闷的人，他在心里如此自怨自艾地想着。
　　
　　也不得不承认，他心里是有那么点不舒服，额，好吧，其实不止一点点不舒服。原本以为那灿烂的笑容只为自己一人绽放的，现在被人抢走了，不舒服是理所当然的，然而，真的只是这样么？他问自己，却得不到答案。
　　
　　“美人，我来陪你了。”
　　
　　肩上被重重地一拍，拉回楼羽歌神游的思想，他抬眼，映入眼帘的便是那金粉玉面的少年。
　　“世子，身子可好些了？”
　　
　　“美人照顾的那么好，自然好的也快，哈哈……”
　　
　　南宫源笑的也很灿烂，有那么一点楼渐忧的影子，却没有那种怦然心动的感觉。
　　
　　“美人，你今天好像没什么精神呢。”
　　
　　南宫源关切地摸摸他的额头，也不见发烫啊，可怎么觉得有些不对劲啊？他随着楼羽歌的目光往外望，自然望见那一幕。
　　
　　‘吱嘎。。。吱嘎。。。’
　　
　　耳边传来一阵刺耳的声音，楼羽歌疑惑地转头，顿时一阵黑线。
　　
　　“世子，你。。。磨牙作甚？”
　　
　　“额，没。。没有。”南宫源打着哈哈，“牙齿有点养，啊。。。哈哈。”
　　
　　那副咬牙切齿的样子，真的是因为牙痒么，好像更像是要吃人。
　　
　　见楼羽歌不再理会他，反而独自一人陷入深思，南宫源有些急了，好不容易那蛇蝎美人不粘着楼美人了，他得抓紧时间赢得他的心，将他带回宫做世子妃。
　　
　　说来也奇怪，怎地蛇蝎美人就不给南宫玉瑾那家伙一点厉害瞧瞧？难道南宫玉瑾真到了老少通吃的时候了，啊呸呸，他南宫源才是人见人爱的美少年呢，南宫玉瑾那家伙，有多远滚多远，真不屑待见他。
　　
　　“美人，你要保护好你家爹爹呀，南宫玉瑾可是京都有名的花花公子，见一个爱一个，见着新人就甩了旧人，要是你家爹爹真被南宫玉瑾给拐了，到头来肯定是徒惹伤心。”
　　
　　说完这话的时候南宫源真想抽自己一巴掌，这不是摆明让楼美人去把他那粘人的爹给弄回身边么。
　　
　　果真，听完他的话，就着楼羽歌一下站起身，往楼渐忧栖缩所在的亭子走去。
　　
　　自认倒霉的南宫源只好跟上去，不过么，他也算得了便宜，诺，挽着美人的手，乐颠颠地晃到南宫玉瑾面前，甩给他一个得意的眼神。
　　
　　“爹，嫣然来了书信，近日事务繁忙，明日我便回芙菸楼。”
　　
　　与往日不同的是，楼渐忧并没有挽留，只是抬眼，淡淡地说了句：“与世子玩的开心些。”
　　
　　楼羽歌有些失望，他也不知道自己心里到底在期望什么，只觉得胸口闷闷的，透不过气。他一刻也不想在这里多待，转身便走。
　　
　　“王爷，你与阁主大人也玩的开心哦。”
　　
　　南宫源满意地看着南宫玉瑾瞪大眼，然后潇洒一转身，跟着楼羽歌走了。
　　
　　次日清晨，楼羽歌就去了芙菸楼，连句道别的话都没有，殊不知，他的马车后面，久久地跟着那么一个人，一袭白衣，孤傲的身影融在清晨的朝霞里。
　　
　　“南宫王爷，跟那人是有那么点像，仅是相貌上的。”
　　
　　龙总管如是说道。
　　
　　楼渐忧听了他的话，便是淡淡一笑，是呢，仅是相貌上相像而已。那人总是温温和和，温声细语，总用温柔的不能再温柔的眼神望着他，不管过多少年，那人的音容笑貌却依稀还在眼前，那逝去的一切也仿佛是昨日。
　　
　　可过去的总是过去了，羽儿都那么大了。
　　
　　“阁主，你就这么放少主走了？”
　　
　　龙总管事实不解，他竟然也放心让南宫源跟着少主去了，实在不像他的作风。
　　
　　楼渐忧用簪子将墨色的发簪起，似不经意地说道：“我毕竟不是圣人，将他留在身边，难保不会做什么令他生气的事情，我可不想多年的心血毁于一旦。再说，我不认为南宫源会给我构成什么威胁。”
　　
　　龙总管原以为楼渐忧面对肥肉在眼前而不能吃，那么多年都熬过来了，也不急一时半刻，却不想，他也有冲动的时候。
　　
　　他那么小心翼翼地爱着一个人，就想当年那个永远温温和和的人一样，只是，两人的结局却是不一样的。只因，阁主爱着的人，有接受他的爱的勇气。
　　 

作者有话要说：汗汗~~几天没注意看，竟然有好多亲留言没有回复，抱歉了……




32

32、明了心意 ... 
 
 
　　“子祺，少主最近很不对劲哦。”
　　
　　龙嫣然捅捅叶子祺，如是说道。
　　
　　楼羽歌这几日不对劲已是众人皆知的事情了，做事魂不守舍，连走路都似乎在思考什么事情，时不时地久托着下巴发呆，一向严谨的他，账目上接连出现了很多错误。
　　
　　叶子祺抬眼望楼羽歌，见他又在发呆，虽然手中拿着书，当那眼神显然是虚无缥缈，早已神游天外了。怎么离开芙菸楼一段时间就像换了个样子？不明所以的他只好求助于龙嫣然。
　　
　　“嫣然，你可知道什么内幕？”
　　
　　“嘿嘿！！”龙嫣然笑的奸诈，“也是我爷爷给我讲的啦。”
　　
　　她趴在叶子祺如此如此一番，边说还边发出奸诈的笑声，引来了好奇宝宝南宫源。
　　
　　“嫣然姐姐，你和子祺哥哥偷偷摸摸地讲什么呢，也给我讲讲。”
　　
　　他讨好地献上刚买到的葡萄，期望着在龙嫣然这里听到什么有价值的东西，好让他尽快搞定楼羽歌这位冷淡的美人，尽快回宫，不然皇爷爷该生气了。
　　
　　龙嫣然优雅地捻起一颗晶莹的葡萄送到嘴里，斜眼瞥了一脸好奇的南宫源一眼，做出犹豫的样子，摆明了就是等鱼上钩。
　　
　　“考虑到你听到之后的心情，我觉得还是不要告诉你的好，免得你受不了，精神崩溃，到时追究起来，芙菸楼可要倒霉了。”
　　
　　“哎呀，姐姐，你觉得我有那么脆弱吗？你快告诉我吧。”
　　
　　见鱼儿上钩了，龙嫣然的眼里闪过一丝得意，又趴在南宫源的耳边如此如此一番。叶子祺就悠闲地搁下笔，用那双清澈的眼望着南宫源，等待他爆发的那一刻。
　　
　　果不其然，当龙嫣然稍稍拉开他们之间的距离时，叶子祺便看见那满是惊讶的脸，就跟上次被阁主施了定身针一样，瞪大的驴眼，以及想说些什么，却又不知从何开口的憋屈样子。
　　
　　南宫源一度认为自己的耳朵出了问题，他不可置信地问：
　　
　　“你的意思是，楼美人，喜欢上了他的爹爹？是我听错了么？”
　　
　　龙嫣然又十分优雅地捻起一颗葡萄，放到自己的嘴里，说了那么多，说的她口的快干了，结果这小子竟然还不相信。
　　
　　“既然你不相信我，总该相信子祺吧。子祺，你告诉他，我有没有在骗他。”
　　
　　叶子祺无比坚定道：“嫣然说的句句属实。”
　　
　　南宫源只觉的一道天雷劈向自己，把自己劈的连里面都焦了，不是因为儿子喜欢上爹爹这件事，因为他原本就觉得蛇蝎爹爹对楼美人的感情有些不一样，似乎不是正常的父子感情，他也隐隐猜到了这一层，只是，为什么，楼美人也会喜欢上蛇蝎爹爹呢？这样的话，他岂不是不能将他带回皇宫了？
　　
　　“我就说你脆弱的心灵承受不了吧。”
　　“额，我听见我的心破碎的声音，稀里哗啦地，碎了一地。”
　　
　　“你们别闹了，”叶子祺打断他们两个继续的不正经，“总不能让少主继续这样下去吧，他呀，迟钝的要命，光靠他自己，根本不会想到，自己原来爱上了某个人。”
　　
　　“子祺，你……”
　　
　　龙嫣然望着叶子祺，似乎有话要说，最终还是咽了下去。
　　
　　一直陪伴在少主身边的并不只是阁主一个人呀，有人爱的热烈，有人爱的沉默。那个默默在他身边守候的人，现在还在为他人做嫁衣呢。少主也的确是迟钝，连一点蛛丝马迹都没有发现。
　　
　　不过，子祺，也个聪明的人，他一直就明白，有些东西并不属于自己，其实，只要看着他开心、幸福，又有何不好？
　　
　　“嫣然，怎么了？”
　　
　　叶子祺疑惑地望着龙嫣然欲言又止的样子。
　　
　　“不……没什么。你不是说不能再让少主消沉下去吗，那就让姐姐我，来唤醒他吧。”
　　
　　“嫣然，你是想？”
　　
　　看着龙嫣然义无反顾地走向楼羽歌，南宫源好像看见几道光芒自她身后咋然闪现，好像女神降临一般。
　　
　　龙嫣然拿手在楼羽歌眼前晃晃，“魂兮归来。”
　　
　　“啊？”楼羽歌回过神，“嫣然，有事吗？”
　　
　　“少主呀，你有没有发现自己最近发呆的次数很多？”
　　
　　楼羽歌仔细地想想，好像是有点多，自己的心里，除了挂念着爹爹，好像再也容不下其他的事情了，真是奇怪了，以前也不见的自己会如此挂念他。
　　
　　难道是因为南宫玉瑾的出现么？那就更不应该挂念了，有他在，爹爹一定会过的很开心，楼羽歌顿时觉得自己矛盾了，纠结了……他懊恼地抓抓头，别想了，再想下去，脑子该不够用了。
　　
　　“少主，你的心里，是否一直记挂着阁主？”
　　
　　被龙嫣然一语点中，楼羽歌多少有些惊讶，“你怎么知道？”
　　
　　龙嫣然一笑，心道，我怎么会不知道呢，好歹也是从小到大一直跟在你身边的人呢，怕是不知道的也只有你自己一个了。
　　
　　“我听说，一旦爱上了某个人，心里呀，就会一直想着他，想着要见他。”
　　
　　楼羽歌就算再迟钝，此时也听懂了龙嫣然的意思，他惊讶的程度不比南宫源少多少，连说话都结结巴巴的。
　　
　　“你是说，我，爱上了我爹爹？”
　　
　　龙嫣然挑眉，“不然你以为呢？你能解释一下，为什么你心里会一直想着阁主？难道只是因为他是你爹爹如此简单么？”
　　
　　“怎么……怎么可能，他是我爹爹呀。”楼羽歌显然不能接受，脑子愈发地迟钝了,脑里浮现的却是楼渐忧的笑颜，乱了心智。
　　
　　龙嫣然开导他：“不要觉得有什么负担，儿子爱上爹爹，没什么不能理解，不然你问他们。”
　　
　　她指指在旁边坐着的叶子祺与南宫源，他俩自是都道不介意。
　　
　　她继续开导道：“你想想，你从小到大，是不是很贪恋他的味道，总想粘着他，留他在身边。你那么关心他，小到他件件衣服都是你差人精心制作的，你扪心自问，你爱他，是不是超出了父子的程度？”
　　
　　“不要再说了。”楼羽歌捂住耳朵，“让我一个人，静一静。”
　　
　　三人很理解地退出去，只剩他一个人在书房，关了门，留他自己安静地里面。
　　
　　“这样好么？”叶子祺问龙嫣然。
　　
　　“他要是连明白自己的心的勇气都没有，枉费阁主护他，爱他那么多年。”
　　
　　 

作者有话要说：终于有点发展了……ORZ……




33

33、纠结 ... 
 
 
　　琴声清灵，像真轻柔的风，抚动着神经，渐渐平伏烦躁焦虑的心。白纱抚动，琴声减弱，继而曲终，余音绕梁。
　　
　　佳人起身，坐到已经在琴声中入了梦境的楼羽歌。他睡的并不安稳，羽翼般的长睫微微，眉心还皱着。是梦见了什么不开心的事么？
　　
　　他忽而喃喃呓语，洛凝烟便低下头贴近他的唇，却听不清他到底是在说什么，只是依稀听到‘渐忧，渐忧……’他反复反复地叫着这个名儿，似乎要倾诉无尽的思念一般。
　　
　　楼渐忧……什么便宜都叫他占了去，就连他的爱，也一点都不剩地抢了去。亦或是，她根本就不该有任何的奢望。
　　
　　她怜惜地伸出手，抚平他眉间的褶皱，突然觉得，只要能陪在他身边，一切都不重要了。她俯□，想要亲吻他的唇。
　　
　　“凝烟小姐……”
　　
　　邪魅的声音打断了她的动作，她望着门口笑着的人，笑道：“是妹妹呀，好久不见。”
　　
　　楼渐忧慢悠悠地晃进来，白色的衣袂随风飘动，像落入凡间的仙子，在他面前，洛凝烟的骄傲，总是会烟消云散。连她都在心里忍不住惊叹他的美，或许只有他，才配的起楼羽歌，也只有他，能征服淡漠的楼羽歌，所以，她也不得不佩服他。
　　
　　“凝烟姐姐，想对我家相公做什么？”
　　
　　他状似疑惑地问，露出一副无知的表情。
　　
　　洛凝烟倒也不畏惧被他抓个现行，依旧微笑着道：“楼公子最近似乎烦心事比较多，所以凝烟为他奏了一曲，他这才睡去，方才凝烟只不过是想看公子有没有睡好，妹妹可不要多心。”
　　
　　洛凝烟是个很聪明的女人，不然，楼渐忧也不用提放着她，一听龙嫣然说楼羽歌又来找洛凝烟，他便马上赶来了。要知道，楼羽歌是将她当做红颜知己的，所以他们彻夜谈心之后，他便在此睡下，万一洛凝烟抓紧时机，生米做成熟饭，那依着楼羽歌的脾气，就算他再爱楼渐忧，也会放弃，转而去对那个女人负责。
　　
　　“怎么会呢，我绝对相信相公的为人，不会背着我，去找别的女人。”
　　
　　这话又使得洛凝烟的眼中闪过一丝妒恨，又被很快的掩饰过去，她最擅长的，就是笑脸迎人，不然，也不会再京都红透半边天。
　　
　　楼羽歌本来就睡的不深，一点点讲话的声音足够惊醒他，当他睁开眼就看到楼渐忧放大的脸的时候，愣了。
　　
　　“相公，你很累么？我们回去好不好？”
　　
　　他爱怜地摸摸他的脸，他的手掌还是一如既往的冰冷，让楼羽歌瞬间清醒过来。楼羽歌在心里叹了口气，活宝爹在洛凝烟面前还是不肯示弱呢。
　　
　　“嗯，回去吧。”
　　
　　他拉过楼渐忧的手，突然很想紧紧地抱着他。他与楼渐忧都是行动派，这么想了，便这么做了，蓦地将楼渐忧拉进怀里。
　　
　　日思夜想的人儿呀，现在就在他的怀里，他的衷肠，却无处诉说。
　　
　　经过几天感情的沉淀，他已从当初知晓真相的震惊中平复过来，他就像龙嫣然所说的，细细地想了他与他相处的细节，也许自己，从很早以前就爱上他了吧。
　　
　　他不是不能接受这样的感情，他承认自己爱上眼前的男人――他的爹爹。他不在乎别人的看法，只是他怕楼渐忧不能接受，如果自己跟他表明心意的话，他会不会觉得恶心呢？唔，还是再等等吧。
　　
　　“宝贝儿，”楼渐忧推推他，“我们回去再亲热好不好？”
　　
　　楼羽歌黑线，自己真是愈发冲动了。幸而洛凝烟一直认为楼渐忧是他的娘子，不然，她肯定不能接受的。
　　
　　二人回到芙菸楼时，天色已经暗了，用过膳，休息一阵，便到了睡觉的时候了，楼渐忧一向就是早眠的人。
　　
　　他便褪了衣裳，钻进被窝，然后拍拍自己的身旁，“宝贝儿快来。”
　　
　　他半露锁骨，眉眼微敛，墨色的发散落在枕边，映着雪白的肌肤，那样子，别提有诱人了。楼羽歌略一犹豫，还是认命地爬进被窝。
　　
　　果不其然，他一躺下，楼渐忧便粘上来，像八爪鱼似地缠在他身上，叫他动弹不得。若在以前，他定不会有什么非分之想，可现在不一样了，他已经知道自己是爱着他的，哪有人拥着衣裳半露的爱人，而不蠢蠢欲动的？
　　
　　“爹……你能不能……放开，我有些热。”
　　
　　“为什么？”楼渐忧嘟起嘴，“以前宝贝儿很喜欢我抱抱的，下午的时候还抱着我不放呢。”
　　
　　那能一样么？楼渐忧发现自己面对楼渐忧，永远只有叹气的份。
　　
　　“难道是宝贝儿，你……你与洛凝烟……所以。。。所以不喜欢爹爹抱了。”
　　
　　他又露出那副泫然欲泣的表情，楼羽歌瞧的直揪心，怕他又真的掉眼泪。
　　
　　“我先前就说过，与凝烟小姐只是姐弟关系，并没有非分之想。”
　　
　　“那就好，宝贝儿说过，最喜欢爹爹的，对不对？”
　　
　　“对……”
　　
　　但是，爹呀，你能不能不要再蹭我的胸膛了？人都是有欲望的，他也不是柳下惠，能坐怀美人而心不乱。
　　
　　楼羽歌觉得自己的气息有些素乱，周围的温度有些升高，他伸手想推开楼渐忧，触手之处却是一片滑腻，那凝脂般的肌肤让人不忍放手。
　　
　　他觉得自己的脑子一片空白，双手不自觉地在他的身上滑动，他低下头去吻那绯色的唇，香甜的味道令人心旷神怡。
　　
　　待他回过神来的时候，楼渐忧身上的衣服已经褪尽，洁白的肌肤透着些粉，那双勾人的桃花眼带着水光，直勾勾地望着他。
　　
　　楼羽歌喘着粗气，就这么相识一阵，蓦地起床，飞快地跑进浴室。
　　
　　楼渐忧撑起身，凤目带着些春意，双颊粉红,简直是魅惑天下的妖孽。他望着他的背影发笑，宝贝儿，可别说我没给你反攻的机会哦。
　　 

作者有话要说：= =终于赶在12点之前更新了……ORZ
最近有点卡文……卡文呀……泪奔= =卡的我都想去SHI了……
所以速度慢点，大伙儿别介意




34

34、西域人的报复？ ... 
 
 
　　书房内静的出奇，连一向吵闹的夜九和柳云修此时都乖乖地闭了嘴，不敢发出一点声音，只是用眼神偷偷地瞄瞄楼渐忧。
　　
　　楼渐忧一直看着手中的纸条，昨日清晨飞鸽传来的信，上书‘夕音已死’，夕音便是楼渐忧的二师姐，继三师姐初音之后又一被害的碎心阁弟子。
　　
　　“夜九，你有什么发现。”
　　
　　他终于开口问道。夜九只觉得一阵冷风吹过，仿佛四周结了一层冰霜，冷的他起了一层鸡皮疙瘩，后悔没带一件棉袄过来。
　　
　　其实夜九的身份不止是和韵这件客栈的老板那么简单，客栈只是掩饰，实际上那是个收集情报的机构，专门为楼渐忧收集情报。所以就算楼渐忧每日黏在楼羽歌身边，也能知晓江湖上发生的事。
　　
　　“据情报看来，夕音死前，也曾与一伙西域人有过接触。”
　　
　　西域人，又是西域人么？他们到底有何目的？
　　
　　“还没有查到那伙西域人的身份吗？”
　　
　　“暂时还没有，他们似乎不与任何人接触，也没有害过其他的武林人士，却专门挑着碎心阁的弟子下手，所以我觉得这里面，定有蹊跷。”
　　
　　楼渐忧点点头，从种种迹象看来，他们是来报复的，但单单是报复二位师姐，还是想要报复整个碎心阁？
　　
　　“我前几天写信给师父，也问过他有没有曾与西域人结怨。今天收到师父的信，回答是否定的，并且他也了解了二位师姐的事情，打算去文秀镇，二师姐的住所看看情况。”
　　
　　柳云修思考着未解开的谜团，他也觉得事情并不像想象中的简单，如果说三师姐死的时候，只是针对个人的行为，那现在二师姐也遭了毒手，又如何解释？
　　
　　“渐忧，你有何打算？”
　　
　　楼渐忧轻声叹气，接二连三的变故令他头疼的紧，他隐约觉得下面肯定还有事情发生，在目的达到之前，那伙人不会善罢甘休。
　　
　　“我已发书信告知大师姐和大师兄，要她小心谨慎，有什么事情要及时通知我，千万不能与那伙西域人接触。”
　　
　　他顿了顿，深深地吸了口气，“云修，寒秋，我希望你们能去文秀镇走一趟，一方面能保护师父，另一方面也能看看有没有什么细节性的东西被忽略。夜九，你亲自去调查那伙西域人，务必查出他们的身份与企图，夜蝶，你也与夜九一起去，两个人也好有个照应。”
　　
　　说什么照应，其实也不过是个借口，其实楼渐忧也怕夜九遇到危险，他这个就是这样，面上似乎云淡风轻，什么都不在乎，但心里，却极其看重他们，生怕他们也受到一点伤害。
　　
　　众人点点头，见楼渐忧卧在贵妃榻上，愁眉紧锁，也不再多说什么，领罢任务，便各自散去。
　　
　　“爹，你怎么了？是不是不舒服？”
　　
　　楼羽歌一进来便看见楼渐忧紧锁眉头，顿时有些心疼，他总能牵动他的情绪。
　　
　　楼渐忧便缩进他的怀里，紧紧地抱着，“我有些累了，都怪你柳叔叔，一大清早便把我拉起来聊天，我都还没睡够呢。”
　　
　　“那就好好睡吧，我陪着你。”
　　
　　他抱着楼渐忧，觉得他最近又有些瘦了，不知怎地，不论给他吃多少东西，他就是不长肉。他的怀抱又紧了紧，真想一辈子抱着他呢。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“源儿，怎么不去找你家美人了？”
　　
　　南宫玉瑾看南宫源独自一人坐在亭子里，无聊地望着水面，顾影自怜，于是善心大发，来陪他聊聊。
　　
　　南宫源只是瞥了他一眼，“不准叫我源儿，也不要坐在我身边。”
　　
　　那言语里充满厌恶，像驱赶一只讨厌的苍蝇，他甚至都不拿正眼看他。
　　
　　南宫玉瑾一愣，他与南宫源虽说是叔侄，但其实岁数相差并不大。因为他是个闲散王爷，所以从小便带着南宫源四处捣蛋，也没少挨罚，可两人总是越挫越勇，到最后，连皇上都懒得管他们了。
　　
　　说起来，他们两个从小便要好，如果没有那件事发生，他们应该也会相处的很好。自从发生那件事之后，南宫源好像一下子成熟了许多，竟然还敢跟他抢女人了……
　　
　　再后来，南宫源嫌弃京都的美人看腻了，便独自一人跑出来，说要找最美丽的世子妃带回宫。他久久不归，皇上担心他的安危，便派南宫玉瑾来寻。
　　
　　南宫玉瑾笑了笑：“不唤你源儿，难道唤你侄儿？”
　　
　　这话就像揭了南宫源的伤疤，他把杯子扔到地上，陶瓷渣子四溅，他狠狠地瞪了他一样。南宫玉瑾意识到自己说错了话，很快闭了嘴。
　　
　　二人干坐着，相对无言，场面有些尴尬。
　　
　　倒是南宫源打破了沉默，“你不是也不去找你家美人么？”
　　
　　南宫玉瑾往后一靠，舒展四肢，“与你的原因一样。”
　　
　　南宫源一直望着他，他的人没变，心却变了，他已不再是那个会整天带着他疯的南宫玉瑾了，人呀，总是会变的。
　　
　　似乎感受到他注视的目光，南宫玉瑾一转头，对上南宫源的眼，那里面包含了太多复杂的情绪，他只看出一种，那便是――恨。
　　
　　南宫源站起身，独自走了。既然他变了，自己也应该学着改变，为什么要一直停留在过去呢。他狠狠地吐了一口气，从今天起，开始新的生活吧。
　　 

作者有话要说：明天要去医院，因为最近身体不怎么舒服= =可能不能更新了，请谅解……

话说这文一直没什么人看~我在考虑是不是应该停更了，但是考虑到先前说的不弃坑，于是矛盾了= =




35

35、偷袭 ... 
 
 
　　文秀镇是只是个小城镇，但是此处四面环山，风景甚好，且民风淳朴，所以成为不少风流隐士的归处，楼渐忧的二师姐夕音也居住在此。
　　
　　柳云修和冷寒秋带着楼渐忧的委托来到夕音的家，夕音喜欢独处，家里除了一位老仆便再无他人，老仆将他们引进夕音的卧室之后，便恭谨地退下。
　　
　　柳云修环视整个房间，房间不大，装饰也很简单，表面上看似乎没有可疑的地方。二人在房间中寻找线索，无奈将房间翻了个底朝天，连犄角旮旯都没有放过，依旧没有任何线索。
　　
　　冷寒秋的目光久久地凝视摆在书架上的小鼎，书架上摆满了书，唯独这放鼎的一层显得空落落的，不免有些奇怪。他上前，握住鼎，尝试着旋转，果不其然，随着鼎的旋转，书架向一旁滑开，露出一个洞，像是密室的路口。
　　
　　他正欲进入，却被柳云修拦住，道：“我先进去。”
　　
　　冷寒秋的心里顿时涌上一股暖意，顺从地跟在他的身后，进入密室。
　　
　　密室里摆放了许多药材与药罐，还有许多炼药的用具，看来此处是夕音的炼丹房。冷寒秋仔细地查看摆放的东西，依旧无可疑之物，他不禁有些气馁。
　　
　　“寒，过来看看，这些……”
　　
　　他听到柳云修唤他，便跟着他蹲下，看桌脚处有些许绿色的粉末。他记起夜九曾经说在初音的住处也找到些绿色的粉末，难道这些绿色的粉末，就是害死他们的东西？
　　
　　柳云修从袖中出去手帕，沾了些粉末，本打算闻一闻，又恐其有剧毒，只好塞到瓷瓶里，打算带给楼渐忧看看。
　　
　　二人此行并无什么收获，冷寒秋的心情不是很好，柳云修看到他的脸上尽是阴霾，想来是因为没有完成好楼渐忧给他的任务，所以不高兴了。他总是这样，只要是楼渐忧的吩咐，他都会设法做到做好，有点讨他欢心的意思。
　　
　　“寒，别太在意，渐忧应该也知道我们此行不会有什么收获的。”
　　
　　冷寒秋默默地叹气，也不说话，柳云修也了解，一旦他不高兴了，就不想说话。
　　
　　柳云修本来以为自己已经习惯他万事都将楼渐忧摆在首位，可每次想起来，心里总是闷着一股气。
　　
　　楼渐忧是冷寒秋的救命恩人，也是解开他心结的人，他一直都深爱着楼渐忧，所以高傲如他，也甘愿给楼渐忧做起贴身侍卫，直到他遇到柳云修。
　　
　　只是第一眼，柳云修便爱上了那个总是面如寒霜的人，也许有人觉得一见钟情很可笑，但事实也不容他狡辩，他就是对冷寒秋一见钟情。此后便开始缠着他，哪怕受到的都只是他的白眼，他费尽手段，从楼渐忧处将冷寒秋要了过来，也是为的要培养他对他的感情。
　　
　　柳云修一直认为自己有能力让他忘了过去，忘了楼渐忧，但他现在觉得，可能是自己高估了自己，因为他努力了十几年，在冷寒秋的心里，始终装的是楼渐忧，他之所以还留在自己的身边，只不过是因为他觉得对自己有所亏欠罢了，那并不是爱情。
　　
　　“寒秋，其实你心里爱的，一直都是渐忧，对不对？”
　　
　　冷寒秋一愣，看向柳云修，那眼神充满了不可置信。
　　
　　“柳云修，你把我当成什么人了。”
　　
　　他本来就心情不佳，这会儿柳云修又问出混账问题，气的他差点怒火攻心。
　　
　　柳云修终于意识到自己太冲动了，忙给他顺气，“寒，我只是一时犯糊涂，你别生气。”
　　
　　冷寒秋扭过头，不再理会他，自顾自往前走。
　　
　　“寒，天色已晚，我们还是先休息一晚，明天再回去吧。”
　　
　　柳云修拉住冷寒秋，陪着笑脸，好不容易将他拉进客栈。生气的冷寒秋就是这样，十头牛都拉不住，更何况，他现在觉得柳云修侮辱了他的人格。
　　
　　柳云修的耳边响起楼渐忧的那句话：寒秋呀，就是一别扭受。唔，现在想来，这话真是至理名言。
　　
　　“寒，”柳云修捅捅一直侧身而卧，背对着他的冷寒秋，“别生气么，我刚才一不留神，脑子有点混乱，你知道的，我一直都是这样。”
　　
　　所谓的脑子混乱，就是夜九所说的脑子抽筋……这的确是柳云修惯有的毛病。
　　
　　冷寒秋不想理他，他从来没想到，都十几年了，柳云修对他还有所质疑，亦或者说他从来就没有相信过他，若是要带着枷锁去爱一个人，他宁愿不爱。
　　
　　他拍掉柳云修偷偷伸过来环在他腰间的手，无奈柳云修这个人有时候就是太厚脸皮，手被打掉了好几次之后，竟然整个人趴到他身上。
　　
　　柳云修咧嘴一笑，“寒，我们好久没做了，前几天我找到了一瓶好药，据说可以提升情调，不如我们试试吧。”
　　
　　冷寒秋把眼睛一瞪，怒吼道：“柳云修，我不想与你开玩笑。”
　　
　　紧接着，长腿一伸，可怜的柳谷主跟地板来了次亲密接触。他躺在地上默默的想，寒秋，你真的是一别扭受，人家只不过是想舒缓一下气氛嘛，为何如此狠毒，将我踹之于床下而不顾。
　　
　　他幽幽地叹了口气：“寒，我冷……”用你的怀抱温暖我吧……
　　
　　床上扔下来一副棉被，压的柳谷主顿时禁了声，紧接着，一个人钻到他怀里，带着熟悉的气息。
　　
　　“寒，不如今晚，我迁就你，让你在上如何？”
　　
　　冷寒秋捂住他的嘴：“你给我闭嘴，看窗外。”
　　
　　窗外有人影在晃动，鬼鬼祟祟，看起来就不是什么好货。
　　
　　柳云修趁机环住他纤细的腰，“我早就看到了，只想是看看他究竟要干什么。”
　　
　　他们很快就知道窗外的人要干什么了，窗外的人往里面吹了两只飞镖，正好钉在刚才他们躺过的地方。
　　
　　柳云修目光一冷，提了剑跃出窗外，冷寒秋紧随其后，窗外并不是一个人，而是一群人，个个黑衣蒙面，显然是有备而来。
　　
　　激战是免不了的，柳云修将冷寒秋护在身后，问道：“诸位是何许人也，我与诸位无冤无仇，怎地一见面就送来厚礼？”
　　
　　那边的人对视一眼，也不说话，却都拔剑攻来。
　　
　　很多人都被柳云修嘻嘻哈哈的外表蒙骗，人都以为碎心阁的弟子擅于用毒，柳云修用毒的功力是一般的，但是，武功么，他旋烨谷谷主的名号在江湖上也是响当当的。
　　
　　所以今天的黑衣人不与他正面冲突，反而把重点放在冷寒秋身上，等柳云修要去解救他的时候，又会围上来一帮人，眼见着冷寒秋的以一敌十，体力渐渐不支，柳云修杀红了眼。
　　
　　黑衣人的数量渐少，余党见敌不过柳云修，都识时务地使用三十六计之中的跑。
　　
　　“寒，你有没有受伤？”
　　
　　他紧张地来到冷寒秋身边，生怕他受了一点伤。
　　
　　“我没事，但是你……”
　　
　　柳云修是左手上插着一支飞镖，肯定是他刚才突围时没有注意，才中了一镖，伤口处不断有黑血涌出。他的脸色变的惨白，脸上都是汗珠，抢扯出笑容，“不就是一点点小伤吗，没什么大碍……”
　　
　　他的声音渐弱，眼前发黑，终于体力不支，倒在冷寒秋的怀里。
　　
　　朦胧中，脸上有水滴落，滚烫滚烫的，是天下雨了么？
　　 

作者有话要说：我今天去验血，验了三次，害的我以为我得了绝症，没想到是医院的数据错误= =

数据错误就要抽我三次血，所谓的十指连心，他们都不懂么……泪，害的我打字都好疼

另：不要霸王我T_T




36

36、演戏？ ... 
 
 
　　柳云修遭袭，手部中了一枚飞镖，原本也没什么大不了的，但是大不了就大不了在，镖头被毒药水浸泡过，所以简而言之，就是柳云修中毒了.柳云修与楼渐忧不同的是，他小时候一心痴迷武学，鲜少喝那些稀奇古怪的药水，碰过毒虫，所以抗毒性自然也弱，这不中了毒之后就一直昏迷不醒。
　　
　　说起来也不怪柳云修，因冷寒秋也没见过这种毒，只能给他含了颗抗毒的丹药，又封住他的主要经脉，不让毒素进入他的五脏六腑，继而背起柳云修，马不停蹄地带去芙菸楼，找楼渐忧。
　　
　　楼羽歌被柳云修面无人色，嘴唇紫黑的样子吓楞了。
　　
　　“柳叔，这是怎么了？”
　　
　　冷寒秋还来不及擦脸上的汗水，将柳云修安放在卧榻上，又从怀里取出丹药塞到他的嘴里，几乎是向着楼羽歌吼道：“快去找阁主。”
　　
　　楼羽歌长这么大还是头一次见到冷寒秋如此失态，印象中他总是一脸冰霜，除了见到他的美人爹，对谁都爱理不理的样子。他也不敢怠慢，急忙跑去找楼渐忧，可他也觉得奇怪，柳云修看起来像是中毒了，要是这毒连冷寒秋他自己都治不了，唤楼渐忧来有何用？难不成是来见最后一面的？
　　
　　不用楼羽歌去找，冷寒秋来的时候闹出那么大的动静，楼渐忧怎能不知，所以当楼羽歌一脚迈出门槛的时候，正与他撞了个满怀。
　　
　　他此时也顾不得楼羽歌了，往柳云修身边一坐，再将纤细的手指往他的手腕一搭，秀眉微敛，久久不语。冷寒秋的心提到嗓子眼，又不敢出声打扰，张了张嘴，又生生地把话憋回去，别提有多难受了。
　　
　　楼渐忧拆开柳云修的伤口上的纱布看了看，果断命令道：“准备施针。”
　　
　　冷寒秋很快便准备好了施针所要用到的东西。
　　
　　楼渐忧先将针放到炉火上烤热，再按着柳云修的手臂找准穴位，一针针地扎下。冷寒秋也在旁边紧张地看着。
　　
　　他们都过于专注，竟忘了房间里还有一个人存在。
　　
　　楼羽歌望着专心致志，额上正淌下汗水的楼渐忧，隐隐地觉得自己好像不认识他了。记忆力从未见他对哪件事情认真过，而且，最令人不可置信的是，楼渐忧会医术？他连提都未曾提过，若是生了病，一概都是找冷寒秋的，他明明懂医术，为何还要劳烦冷寒秋呢？
　　
　　连冷寒秋都束手无策的毒，他竟然能解？
　　
　　楼羽歌觉得自己的大脑一团乱，索性悄悄地退出去，一个人在亭子里发呆。
　　
　　直到龙嫣然用雪球毛茸茸的大尾巴在他眼前死命地晃道：“少主，你又发什么呆？”
　　
　　楼羽歌抬起一双朦胧的眼，望着龙嫣然，像只可怜巴巴的小狗。龙嫣然的慈母心肠一下子被激发了出来，“怎么了这是？是不是阁主又闯祸了？”
　　
　　可无论龙嫣然怎么说，楼羽歌就是沉默，无奈，龙嫣然只好与雪球，一人一貂，用水灵灵黑漆漆的大眼睛眼巴巴地望着他。
　　
　　也许是他们的注视太过火热，楼羽歌深深地叹了口气，道：“我好像不认识我爹了，唔，或者说，我从来没认识过他？”
　　
　　龙嫣然与雪球相视一眼，顿时有种不好的预感，“怎么突然这么说？阁主一直都是阁主呀。”
　　
　　“不，”楼羽歌摇摇头，“我今天才知道，原来我爹他懂医术，他会解毒，他也有认真的时候呢。今天我看着他为柳叔医治的时候，那样的全神贯注，心无旁骛，我突然觉得很陌生。你说，冷叔是神医，而他竟然求助于我爹，那我爹岂不是很厉害的人么？而我，却过了十四年才知道。”
　　
　　他觉得楼渐忧隐瞒事实让他觉得伤心，更多的则是失落，楼渐忧既然是强者，那他，根本不需要他的照顾，也不需要他的关心，也能过的很好。而他，却是自作多情地以为他离不了他，真是个笑话。
　　
　　龙嫣然一顿，继而发出大笑，“啊哈哈，笑死我了。”
　　
　　楼羽歌疑惑地望着她，不知所以。
　　
　　龙嫣然擦擦眼角的泪水，拍拍胸口，平复下心情，“哎呦，真的很好笑。我长这么大，还是头一次听说阁主他会医术，还是个厉害的人物，啊哈哈……我说少主，你是不是认错人了？”
　　
　　就连雪球都歪着脑袋，晃着毛茸茸的尾巴，表示自己不相信。
　　
　　怎么会认错人，那是他爹，是他所爱之人，就算化成灰他都认得。
　　
　　“你既然不信，随我一同去看个明白就是。”
　　
　　龙嫣然起身，整理整理衣裳，抱起雪球，对楼羽歌做了个请的手势。楼羽歌便一声不响地在前面带路。
　　
　　别看龙嫣然此时理直气壮的，实际上心里虚的要命，在心里求神拜佛，保佑楼大阁主快点恢复正常，否则，神仙也救不了你，你就等着被你家宝贝儿嫌弃吧。
　　
　　事实证明，龙嫣然的祈祷实现了。
　　
　　当他们来到房间时，楼渐忧已经趴在床沿上睡着了，柳云修好端端的与冷寒秋正在聊天。屋内的檀香散发淡淡的香气，一切都好像做了一场梦。
　　
　　楼羽歌指着柳云修惊奇道：“柳叔，你。。。。你不是中毒了么？”
　　
　　柳云修晃晃手里的折扇，端的是英俊潇洒，风流倜傥，“羽儿，你柳叔我打遍天下无敌手，武功高强，怎么说中毒就中毒呢，你可别诅咒我。”
　　
　　“可是。。。可是。。。你刚才明明……”楼羽歌咋舌，他刚才是老眼昏花了吗？也不对，他又不老，眼睛也好着呢。
　　
　　“咳咳，”柳云修咳嗽了两声，“刚才不是这跟你爹闹着玩嘛，你爹前两天跟我们说，你最近一直在看账目，没时间陪他玩，你也知道，你冷叔最喜欢你爹爹了，你爹说什么，你冷叔就一定做到。这不，就陪你爹爹演了场戏，是不是吓到你了？那说明我们的演技太高超了，是不是，寒。”
　　
　　冷寒秋跟着点点头，目光里尽是得意之色。
　　
　　演戏，演戏能有这么逼真么？
　　
　　龙嫣然在心里舒了口气，拍拍尚处于目瞪口呆的楼羽歌，“少主，这回信了吧，你爹还是原来爹。诺，快点抱他回房睡觉，也不怕他着凉。”
　　
　　楼羽歌就跟木头似的抱起楼渐忧，往房间走去，他还是想不明白，方才竟然是在演戏？额，如此逼真，干脆送他们去戏班算了。
　　
　　待楼羽歌走的不见踪影后，柳云修终因体力不支再次晕倒，他晕倒的一瞬间，在心里发出一声怒吼，“老狐狸，你若是要我的命，在我中毒之后就不该救我，为何一次次地折腾我，存心的呀！”
　　
　　 

作者有话要说：今天估计是我最早更文的一次= =




37

37、上辈子造孽的结果 ... 
 
 
　　楼渐忧睡觉的时候总喜欢卷曲起身体，缩在楼羽歌的怀里，楼羽歌到底还是小孩子，身材远不及他的高大，于是可以想象这个姿势有多么别扭，以至于每次楼羽歌都觉得自己才是人家的爹。
　　
　　龙嫣然说了，这是没有安全感的体现，大凡小时候受过什么刺激的人都有这毛病，可楼渐忧怎么看都不像受过刺激的。龙嫣然又说了，既然小时候没有受过刺激，那就是天生有奇怪的嗜好。
　　
　　楼羽歌捧起楼渐忧的脸看看了，也不觉得他像是有奇怪嗜好的人。他的神态安详，唇边还挂着若有似乎的笑，长长的睫毛卷曲着，继而微微颤抖，露出一双勾人的桃花眼。他刚睡醒，眼神尚处于朦胧状态，更凭添一丝妖娆。
　　
　　“宝贝儿……早。”
　　
　　他给楼羽歌来了个熊抱，又热情地在他脸颊上重重地亲了一口，之后打了个呵欠，想继续睡。
　　
　　楼羽歌拍拍他，“等等，我有话问你。”
　　
　　楼渐忧撇了撇嘴，睁着一双水光潋滟的眸子望着他，好似对打扰他睡眠的人进行无声的控诉，“我想睡觉。”
　　
　　楼羽歌的心立马就软了一截，他深吸一口气，提示自己绝对不能心软，他抓着楼渐忧的双肩晃了晃，硬是把他晃清醒了，“爹，你看着我。你告诉我，昨天你们到底是不是在演戏。”
　　
　　“演戏？演什么戏？”
　　
　　“就是昨天，冷叔把中毒的柳叔交给你医治，爹，你是不是会医术，别瞒着我。”
　　
　　楼渐忧于是认真了，用他勾人的桃花眼与他对视，很认真很认真地对视着，嘴里嘟喃了一声，就在楼羽歌以为他要开口说话时，他双眼一闭，又靠在楼羽歌的胸口――睡着了。
　　
　　呼――楼羽歌抚额，我上辈子造了什么孽，造了什么孽哟，才摊上这样的爹爹。
　　
　　约摸如此过了一个时辰，也就是楼羽歌自怨自艾了一个时辰之后，英明伟大的楼大阁主又醒了。
　　
　　这回他可算是真正醒了，揉揉双眼，又舒了个懒腰。继而趴在楼羽歌的胸口，用清澈透明的眸子望着他，像极了那只可爱的雪貂，只差没有摇摇尾巴。
　　
　　“宝贝儿，你刚才问了什么，我睡着了，没有听清。”
　　
　　楼羽歌再次哀叹自己悲哀的人生。他抚着他墨色的发，似乎一切都看淡了，“算了，那些都不重要。”
　　
　　重要的是你在我身边。
　　
　　“柳谷主，你该不会怕喝药吧？”
　　
　　柳云修瞪了一眼龙嫣然，有被识破的窘相，却还是死鸭子嘴硬，“谁说的……”
　　
　　“不然，你犯得着盯着那碗药跟盯着仇人似地，盯了半个时辰么。”
　　
　　柳云修一挑眉，深吸一口气，如壮士之赴刑场一般，一仰脖，将整碗药喝下，苦的他眉头都皱成一块铁疙瘩。
　　
　　冷寒秋往他嘴里送了块糖，他便又眉飞色舞起来，好似那块麦芽糖是天底下最好吃的东西，方才的苦都抛在一边。
　　
　　“阁主怎地还不来？”冷寒秋问道。
　　
　　龙嫣然站起来走到门口张望了好一会儿，又踱回来，“估计是被他家宝贝儿缠住，一时半会儿是来不了了。说起来，昨天还真是惊险。”
　　
　　就差那么一点，就得露馅。不过就算是露馅，少主也不会把阁主怎么着，他再撒撒娇，哄哄她，两个人又能完好如初，也不知阁主一再隐瞒到底是为了什么。
　　
　　“嘿嘿！”柳云修晃着脑袋，显得十分得意，“幸亏我反应的快，带病上场，不然，哪那么好蒙骗过关呐，渐忧欠我一个人情。”　
　　
　　“早知道我就不救你了，救了你反而倒欠你人情么。”
　　
　　从门外慢慢踱进来的人，眉梢眼角都藏着笑意，令整个房间都显得春光明媚，好生温暖。他为柳云修号脉，体内的毒素已经尽数清除，手上的皮外伤也恢复的很快，已无大碍。
　　
　　“渐忧，瞧你笑的模样，是不是和羽儿……”
　　
　　楼渐忧挑起清艳的眼角，淡淡道：“云修，你的手还想不想要了？”
　　
　　柳云修便收起猥琐的笑容，很识相地闭了嘴，偷偷地把手藏在身后。冷寒秋瞧着他那幼稚的样子直想笑，阁主哪能真把你的手废了，不过是句玩笑，你怕个什么劲儿。
　　
　　“嫣然，子祺去接大师兄已有一段时间，他们什么时候回来？”
　　
　　“据说司伯伯行踪不定，让子祺一顿好找，昨日我收到他的信，大概过几日便回来了。”
　　
　　回来便好，按如今的形式来看，聚在一起是最安全，敌人在暗我在明，实在不好对付，而且，那伙人的身份还没有查到，尚不能轻举妄动。
　　
　　他敛着眉眼沉思一阵，又问柳云修：“此去文秀镇，可有收获？”
　　
　　“我们在师姐的密室里找到了些许绿色的粉末，本来是要带回来给你看的，可后来遇上黑衣人，被他们夺走了。”
　　
　　“我觉得他们并不是要抢东西那么简单，”冷寒秋继续道：“他们出手狠毒，招招都欲置人与死地。估计他们最主要的目的是想要杀了我们。”
　　
　　柳云修赞同地点点头，“他们的武功套路奇怪，我从未见过，也不知是哪门哪派，或许他们本就不是中原人。”
　　
　　他见楼渐忧又低头沉思，思索了一阵，最终还是决定将心里的话说出来。
　　
　　“渐忧，我隐隐觉得他们好像并不止针对碎心阁的弟子，可能也牵连到其他的人。”
　　
　　楼渐忧的目光一凛：“你的意思？”
　　
　　“羽儿可能也有危险。”
　　
　　楼渐忧倒吸了一口冷气，“我明白了。”
　　
　　不管是谁，都不能伤害楼羽歌一根毫毛，否则……　　
　　
　　




38

38、哪来那么多情敌 ... 
 
 
　　在外流浪多时的司易凡终于回来了， 本来么，柳云修近日也住在这里，多一个人吵吵嚷嚷也不算什么。问题就出在他回来的时间不对。怎么地？一山容不得二虎，司易凡喜欢楼渐忧，可他不知在他离开的时候已有人趁虚而入，此人便是紫麟国的十七王爷――南宫玉瑾是也。
　　
　　司易凡回来的那天，兴高采烈地找楼渐忧，正巧看见南宫玉瑾将爪子搭在他的肩上，色迷迷地目光就在他身上流连。气的司易凡当场拔刀而上。
　　
　　别看南宫王爷外表文弱，其实也是有实力的人，恰恰与司易凡打了个平手。二人互不相让，从此就结下了梁子。
　　
　　每逢二人见面，必先进行口舌之战，等到两人都骂的口渴的时候，就直接开始动手，直打得天昏地暗，飞沙走石，谁劝都没用。
　　
　　对于这些，南宫源倒是乐见其成，他本来就看南宫玉瑾不顺眼，这会儿碰见有人教训他，自然在心底里暗暗鼓掌，所以每逢双方交战之时，他便端一盘甜点，躲在阴凉处观战。最令人郁闷的就是，随行观战的还有事情的诱发人――楼大阁主。
　　
　　楼大阁主去观战的结果，往往就是那二人为了夺得美人心，拼尽全力，那就不再是打的天昏地暗那般简单了。
　　
　　为此，楼羽歌也是束手无策，最后双手一摊，让他们去打吧。事实证明，自由放任的结果是很严重的。
　　
　　楼渐忧揉着眼睛，扑到楼羽歌的怀里：“宝贝儿，早。”
　　
　　还早呢，现在都到了用午膳的时候了。他宠溺地揉揉他的头发，问道：“早上上哪去了？”瞧这一副还没睡醒的样子。
　　
　　“在师兄的房里睡觉。”
　　
　　一桌要用膳的人被吓的不轻，不是掉筷子就是掉碗，叮叮当当好一阵响。楼羽歌的笑容僵硬在脸上。
　　
　　楼渐忧捏捏他的脸，道：“宝贝儿，别愣着，帮爹爹按按腰，爹爹腰疼。”
　　
　　一桌人的表情同时僵硬了，在司易凡的房里睡觉，腰……疼，这两个词联系起来可不是什么好事。楼渐忧好似没有看到他们的反应，拿了楼羽歌的手按在腰上，“宝贝儿捏捏。”
　　
　　奈何楼羽歌手指僵硬，活动不能。他早也有从别人处听说这样的事情，据说，如果做了那什么的话，就会。。。腰疼，而司易凡对楼渐忧P觑已久……
　　
　　“师弟，我帮你揉揉如何？”
　　
　　相对于满桌面部表情僵直的人来说，刚进来的司易凡显得意气风发，一听到他可以给自己揉腰，楼渐忧很自然地扑到他怀里。
　　
　　司易凡得意地笑，对着南宫玉瑾抛了个眼神，直气的南宫玉瑾想拿起筷子戳瞎他那对泛光的狗眼。
　　
　　众人见态势不对，纷纷自顾自地吃完饭，很快散去，免得踩了谁的尾巴，到时候倒霉的要命。
　　
　　楼羽歌浑浑噩噩地离开芙菸楼，在大街上盲目乱逛，直到肩上被人重重地一拍，适才回过神来。待看清眼前的人后，二话不说，拉到附近的酒馆要了半桌的酒。
　　
　　吓了裴汐一跳，“羽。。。羽歌，你受什么刺激了？”
　　
　　楼羽歌开启一坛酒塞给他，“你别问，今天只管陪我喝，不醉不归。”
　　
　　裴汐的怀里抱着那坛子酒，掂量掂量，分量还不轻，他喝倒没事，可楼羽歌不像是能喝的样子啊。以往他出去应酬，顶多喝个一小壶，基本就得抬着回来，现在喝酒论缸，难不成是酒量突飞猛进。
　　
　　他按住楼羽歌正欲往嘴里倒酒的手，问道：“别是被女人抛弃了吧？难不成是那洛凝烟不要你，另寻他欢了？还是说谁欺负你了，告诉哥，哥替你出气。”
　　
　　楼羽歌摆摆手，“没事儿，就是突然想喝两杯。”
　　
　　裴汐就把怀里的酒坛子举到楼羽歌的眼前，“这坛和杯可是相去甚远，你莫不是伤心糊涂了，连坛和杯都分不清了？”
　　
　　“你到底是喝还是不喝。”
　　
　　“楼公子发话了，我岂有不喝之理。”
　　
　　裴汐觉得自己可能产生了错觉，往日里楼羽歌喝酒是一小壶就倒，现在灌了两坛还意识清醒地叫了碟下酒菜，难道伤心会使人酒量变好？
　　
　　他突然想起有一句叫做酒后吐真言，于是又尝试着问他：“羽歌，你今个儿是怎么了？”
　　
　　楼羽歌把酒坛往桌上一放，也不知是酒喝多了，还是气的，双颊泛红，他深深了吸了口气，道：
　　
　　“我爱的人不爱我。”
　　
　　那声音里带了隐隐的哭腔，崩提有多可怜了。裴汐摸摸他的头，把剑往桌上一拍，问道：“你爱的人是谁，告诉哥，哥替你抢回来。”
　　
　　楼羽歌摇摇头，“不用了，我不想勉强他，强扭的瓜不甜。”他又猛地灌了一口酒道：“我要是能早些发现我爱他就好了，机会也会大一点。哎，我真是榆木脑袋。”
　　
　　裴汐也不知怎么安慰他，索性就不再问，陪他一口一口的喝酒，直到楼羽歌醉的不行，连眼睛都睁不开后，才扛着他打算送他回去。
　　
　　谁想走到半路，楼羽歌却挣扎起来，“我不要回芙菸楼，不要送我回去。”
　　
　　裴汐心想可能是他因为感情的事情跟家里闹了矛盾，在家里得不到安慰，所以才跑出来喝酒。他只得扛着他回了自己家。
　　
　　“渐忧……”
　　
　　楼羽歌躺在床上，迷迷糊糊地喊了一句。裴汐一顿，随后若无其事地为他盖上被子，细心地掖好被角，像是埋怨一般。
　　
　　“小孩子不会喝酒就不要喝，喝的烂醉如泥，要是没人看着，被坏人拐走了也不一定。”
　　
　　 

作者有话要说：- -话说我找到了一份工作……明天上班……




39

39、离家出走（一） ... 
 
 
　　次日楼羽歌起来的时候，头疼欲裂，喝了醒酒汤也不管用，他着实后悔了好一阵，不该喝那么多的酒，嘟喃着喝酒害死人呐。
　　
　　裴汐的脑后滑下好几根黑线，昨天劝你你不听，现在倒是埋怨起酒来了……
　　
　　“羽歌，你要去哪？”
　　
　　裴汐看着他踉踉跄跄地往外走，急忙把他按回到座位上坐好。
　　
　　楼羽歌眨巴眨巴眼睛望着裴汐，好像他问了个多么愚蠢的问题似的，“当然回芙菸楼啊。”
　　
　　额……裴汐语塞，楼羽歌的表情让他也觉得自己十分愚蠢，可也不知昨夜是谁哭着喊着不要回芙菸楼，怎么睡了一觉，就改变态度了。他也没有多说，多说反而会犯错。
　　
　　楼羽歌按着狂跳的太阳穴回了芙菸楼，在床上挺了好一会儿的尸，又挣扎地坐到书桌前，去看密密麻麻的账目，直看的头晕眼花，然后靠在桌上小憩。
　　
　　一只冰冷的手贴在他额上，过了半晌，略带凉意的唇又贴在他的额上，试探温度。
　　
　　楼羽歌半睁开眼，看到那人关切的眼神，里面还含着一丝慌乱。紧接着他被打横抱起，送回房间，严严实实地捂上被子。
　　
　　他看着那人又跑出房间，慌慌张张地差点被门槛绊倒。不过片刻功夫，他便拉来冷寒秋，慌慌张张地又差点被凳子绊倒，看着他疼得直叫唤，楼羽歌的心里很是心疼，可惜他现在没有一点力气爬起来跟他说，走路要好好走，别老是跌跌撞撞的。
　　
　　幸而楼羽歌只是有点着凉，冷寒秋开了药方，他又急急忙忙地去熬药。楼羽歌就在心里祈祷，千万别是他亲自熬，不然又得伤着。
　　
　　楼渐忧端药来的时候，楼羽歌已经睡着了，他也舍不得叫他起来，只是默默地在旁边坐着，瞧着他愈发俊俏的眉眼。心里也自责，不该在昨天故意拿事情去激他。
　　
　　可是，我等了你十四年，熬了那么久，是不是也该换你尝试一下煎熬的滋味，才会更懂得珍惜这份感情呢。
　　
　　直到药慢慢变凉，他才推醒楼羽歌，扶着他半坐起来，要喂他喝药。
　　
　　“爹，我自己来吧。”
　　
　　“宝贝儿，你现在估计连药碗都拿不稳。”
　　
　　事实确实如此，楼羽歌只能认命地让他喂药。可他喂药也不好好喂，他先把药送到自己的嘴里，然后再嘴对嘴地喂给楼羽歌。
　　
　　楼羽歌挺直了后背，身体僵硬，面部表情抽动，“爹……”
　　
　　楼渐忧嘿嘿地奸笑了一番，一双桃花眼怎么看怎么勾人，“你以前也是这么喂我的。”
　　
　　所以，这是以其人之道还治其人之身么……
　　
　　于是楼羽歌想起了以前楼渐忧生病的时候，都要求自己这么喂他，说药经过自己的嘴会变甜，好像……经过他的嘴之后，真的有变甜呢。
　　
　　以前的回忆很甜蜜，可想起他与司易凡之间的事，楼羽歌的心就像落入了冰窖，他不想再纠缠不清，既然楼渐忧已经跟司易凡在一起，他又何必多插一脚呢，该断的时候就得断。
　　
　　可是，真的断的了么？
　　
　　等楼渐忧再喂他药的时候，他头一偏，躲了过去。楼渐忧自然也察觉到不对劲。
　　
　　“宝贝儿，不想喝了么？”
　　
　　楼羽歌背朝着他躺下，“嗯，我想休息了。”
　　
　　楼渐忧爬上床来，想要把他翻过身来，翻了半天翻不动，只好靠在他身上，弱弱地问道：“是不是我哪里做的不好，惹宝贝儿生气了？”
　　
　　楼羽歌不语，他又晃晃他的手，声音里带了些哭腔，“宝贝儿是不是不喜欢我了？”
　　
　　依旧是一片沉默，沉默就是默认了啊。楼渐忧爬下床，出去了。楼羽歌隐隐地听到他哽咽的声音，他用被子蒙住头，躲在里面偷偷地落泪。
　　
　　楼渐忧哭着跑出去，他一直低着头，也没看路，所以在拐角处撞上一堵肉墙，差点跌倒，幸亏一只有力地手将他捞起。
　　
　　“这不是楼老爷么，怎么了这是？”沈陌轩问道。
　　
　　楼渐忧与沈陌轩虽只有一面之缘，但他却牢牢地记住他的样子，沈陌轩的五官虽普通，组合在一起却是有一股别样的美，令人难忘。
　　
　　沈陌轩的怀抱让他有一股安全感，所以他也毫不掩饰地扑在他怀里哭开了。
　　
　　“我家宝贝儿不要我了。”
　　
　　沈陌轩是没有料到这位已经身为人父的人，心智还是如此不成熟，竟然会缩在别人的怀里哭诉自己被儿子抛弃。
　　
　　“你们吵架了？”
　　
　　楼渐忧摇摇头，“他出去一趟之后，就不理我了，我刚才问他是不是还喜欢我，他也不回答，呜~~~~他不要我了。”
　　
　　说话间还带着浓浓的鼻音和哭腔，沈陌轩简直是哭笑不得，也不知该如何安慰他，索性就让他趴在怀里痛痛快快地哭上一场。
　　
　　楼渐忧哭着哭着哭累了，也不问问人家是否同意，就缩在人怀里睡着了。
　　
　　沈陌轩在心中衡量了下自家与芙菸楼之间的距离，还是决定先把楼渐忧安顿在自己家，毕竟抱个大美人在街上走，是件极其引人注目的事，他一向很低调。
　　
　　楼渐忧的眼圈哭的通红，连睡觉都不安生，皱着眉一个劲儿地嘟喃‘宝贝儿不要我了’。沈陌轩用取来毛巾给他擦脸，他就顺势滚到他的怀里，抱着他的手臂睡觉。
　　
　　沈陌轩久久地注视着他，显得有些不可置信，原来天底下还有这样的人。。。。看来是他孤陋寡闻了呢。
　　
　　 

作者有话要说：- -我怎么会越写越多……这样什么时候是个尽头。。。




40

40、离家出走（二） ... 
 
 
　　楼羽歌睡的迷迷糊糊，好像还做了许多梦，梦中的楼渐忧哀怨地望着他，他想喊他，却发现自己发不出声音，他伸手触碰他，却发现他越走越远，直到身影融化在黑暗的梦境里。然后又梦见有人在喊‘阁主失踪了、阁主失踪了’，他皱着眉头低声骂，是谁在诅咒我爹，他冲上去跟那人理论，那人却一个过肩摔狠狠地将他摔倒地上，他一下子疼醒了。
　　
　　他醒来的时候正躺在地上，身上很疼，被子散落在一旁。龙嫣然俯视着他，他正想问龙嫣然自己怎么会躺在地上，龙嫣然就冲塌吼道：
　　
　　“还睡什么睡，阁主失踪了。”
　　
　　楼羽歌躺在地上呆愣了一下，爬起来，捡起被子拍了拍，又缩回床上睡觉去了。龙嫣然分明听他嘟喃了一句，‘怎么还在做梦’。
　　
　　龙嫣然顿时火大，合着这小子做梦都想让阁主失踪。她揪着他的耳朵，吼道：“阁主失踪啦。”
　　
　　楼羽歌捂着耳朵爬起来，“嫣然，一大早的你吼什么?”
　　
　　“你以为我想吼吗，你爹失踪啦，你还睡的跟猪似的。”
　　
　　楼羽歌一愣，难道刚才不是在做梦？他掐了一下自己，确确实实感到了疼痛，那么说，他爹，真的失踪了，他的心里感到一阵莫名的恐慌。
　　
　　“什么时候失踪的？”
　　
　　“昨天下午，守门的侍卫说他哭着跑出去，拦都拦不住，他们跟着他，却被他甩掉了。我们以为他很快就会回来，没想到，今天早上还不见人影。”
　　
　　楼渐忧鲜少出门，不对，应该是根本不出门，他对这又不熟，跑出去之后肯定是迷了路，再加上他貌可倾城，说不定被坏人拐走，然后……
　　
　　楼羽歌不敢再想下去，想冲出门去找他，又被龙嫣然抓了回来，吼道：“把衣服穿起来。”
　　
　　龙嫣然就是这么个强势的女人的，她要是说一，很少有人敢说二，所以楼羽歌只得老老实实地穿好衣服，才被允许出去找人。
　　
　　楼羽歌心里很明白，楼渐忧之所以会失踪全都是因为自己。若不是因为自己昨天做的太过分，他根本就哭着跑出去，更不会失踪。他的心就跟刀割似的疼，要是楼渐忧有个三长两短，他也不会放过自己。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你好歹也得吃点东西，不吃东西，怎么撑的下去呢。”
　　
　　沈陌轩正哄着楼渐忧吃东西，他已经差不多一天没吃东西，再这么下去可不行，瞧他消瘦的身体，再饿几天难保不会变成竹竿。
　　
　　他突然一愣，不清楚自己怎么会去关心起楼渐忧来了呢？是同情心泛滥么？也难怪，楼渐忧那可怜兮兮的模样任谁都会心疼。
　　
　　楼渐忧摇摇头，精神状态不是很好，往日勾人的凤眼也失了光彩，底下一大块淡色的青，表明他昨夜没有睡好。
　　
　　“我不想吃。”
　　
　　沈陌轩注视着他，迟疑了一会儿，伸出手摸摸他墨黑的发，出奇的柔顺。他没有反应，任他摸着，低着头，不知在想什么。
　　
　　“我送你回芙菸楼，如何？”
　　
　　楼渐忧抬起惊慌的眼，“我不要回去。”
　　
　　如果裴汐在这里，一定会发现楼渐忧现在的表情和那日他送楼羽歌回去的时候的表情一模一样。
　　
　　“芙菸楼那边为了找你，所有人都出动了，现在正满大街找，你不回去，不怕他们担心？”
　　
　　沈陌轩很识相地没有提楼羽歌的名字，因为这名字一出现，他一定会拒绝回去。他见楼渐忧敛下眉眼，双手不停地搓着衣服，只得无奈道：
　　
　　“也罢，就先在我这儿住几日吧。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　楼渐忧抬头一笑，眉眼弯弯，霎时倾泻了一室的光华。
　　
　　门外响起OO@@的声音，紧接着一团白影朝楼渐忧正面扑来，楼渐忧伸手接住，肆意地蹂躏了它的毛，心情也稍稍转好。
　　
　　“雪球，你来啦。”
　　
　　雪球缩在他的怀里，黄豆大的眼里尽是哀怨，似乎在埋怨楼渐忧为什么走也不带他一起，呜呜叫着表示抗议。
　　
　　楼渐忧摸摸雪球的头，看它舒服地咪上眼睛，道：“就算我不带你，你也会自己跟来呀。”
　　
　　雪球呜咽了一声，乖顺地用头蹭蹭他的掌心。
　　
　　沈陌轩见一人一貂玩的不亦乐乎，也微微松了口气，派人去告诉楼羽歌，楼渐忧将在启慕楼小住几日，也省的他担心，满城跑地找人。
　　
　　楼羽歌垂头丧气地回到芙菸楼，见厅内坐着的众人无不垂头丧气，低压空气弥漫，气息凝重，就知道他们与他一样，都没有收获。
　　
　　他想开口，却又不知该说些什么，只得作罢。安分地坐着，与众人一同沉默。
　　
　　“羽儿，阁主有消息了。”
　　
　　众人顿时精神抖索地望着刚回来的夜蝶。
　　
　　“我方才回来，碰见启幕楼楼主沈陌轩身边的小厮，让我转告各位，阁主要在启幕楼小住几日，各位不必担心。”
　　
　　众人皆松了一口气，虽然不知英明伟大的阁主大人是怎么和沈陌轩勾搭上的，哦，不，是什么时候有交情的，只要他不被歹人拐走，一切都好说。反正启幕楼也不会亏待了他，让他在那里小住几日也无妨，只希望他能收敛一下，别把启幕楼给拆了。
　　
　　只有楼羽歌怅然若失地起身回房。
　　
　　“师兄，你还是快些去向羽儿解释吧。”柳云修头疼地抚额，连他都快看不下去了，可怜被折磨的孩子，怎么也是他看着长大的，他到底还是心疼他的。
　　
　　司易凡瞥瞥嘴：“你让我去跟我的情敌解释什么？”他顿了顿，又道：“渐忧等了他十四年，心疼失落了多少回，我不过是让他也尝尝滋味。”
　　
　　众人面面相觑，也不知该说什么好。
　　
　　“那是阁主自己的选择。”
　　
　　司易凡望着冷寒秋，叹了口气，“也罢，我明日去跟他解释便是。”
　　
　　众人皆点头，纷纷散去，只余下司易凡一人独坐。借着冰冷的月光，他忽地看到墙外头一个黑色的身影正在蹦Q，暗道一声不好，立刻脚底抹油，溜回房间，快速地关上房门，又搬来桌椅顶着。
　　
　　于是，芙菸楼终于安静了。
　　
　　




41

41、离家出走（三） ... 
 
 
　　“让开。”
　　
　　南宫源不耐烦地仰视眼前明显比他高一个头的南宫玉瑾，随后觉得仰视有点输气势，又采用平视，只能看到他的胸膛，所以他自然没有看到南宫玉瑾脸上一闪而过的痛苦。
　　
　　“你皇爷爷问你什么时候回去。”
　　
　　“我会回去，但是我不会跟你一起回去。”
　　
　　惹不起还躲不起么，他好汉不吃眼前亏，绕道走便是。但南宫玉瑾摆明了不让他舒坦，就在身后跟着他，跟个怨妇似的。皇爷爷还真有招，面上是请他回去，其实是想让他每日每日地看见南宫玉瑾，难受了，就自个儿会回去。
　　
　　等他回了宫，与南宫玉瑾见面的机会就少了，皇宫那么大，要是想存心躲着一个人，还不容易么？皇爷爷这步棋下的好，回去一定好好谢谢他老人家。
　　
　　他顺势拐入楼羽歌的书房，惹不起躲不起，那就只有勇敢面对。他大咧咧地坐下，给自己倒了杯茶，不出所料，南宫玉瑾亦坐到他旁边，继续用眼神逼迫他回宫。
　　
　　眼不见为净，南宫源转头去看楼羽歌，果然还是美人养眼。楼羽歌到现在都还没有感觉到屋里多了俩人，若是现在有仇家找上门，他早就死了。
　　
　　“别看了，你早没戏了。”
　　
　　南宫源瞥了南宫玉瑾一眼，冷哼道：“你还不是一样，白忙活一场。”
　　
　　南宫玉瑾不语，南宫源又瞥了他一眼，再看看楼羽歌，意外地主动开口问道：“你有没有觉得你跟小楼美人长的很像，跟大楼美人长的更像。”
　　
　　南宫玉瑾点点头，道：“有点。”
　　
　　“他们不会是你风流过后的产物吧？”
　　
　　有那么一瞬，南宫玉瑾认为南宫源的狗眼瞎了，脑袋抽了，虽然大楼美人长的像小楼美人的哥哥，但年龄还是实打实地摆在那儿的。
　　
　　“源儿，你抽风了吧，大楼美人比我大十岁，请问我要怎么做到，在我完全还不存在的情况下，孕育出大楼美人？”
　　
　　“那小楼美人就是你跟大楼美人的私生子。”
　　
　　“男男如何生子？”
　　
　　南宫源沉默地喝了口水，表示自己不想再探讨这个愚蠢的问题。
　　
　　窗外好像刮起了一阵风，吹地树叶落了一地。再仔细看，那其实不是一阵风，而是一个人，蹿进了窗户。
　　
　　司易凡没料到屋里还有两个人，特别是让南宫玉瑾看见自己的窘相，顿时尴尬的一咳嗽。他身上背着包袱，一副要逃难的样子。
　　
　　“羽儿，”他拿手在楼羽歌面前挥挥，成功吸引了他的注意力，“伯伯要走了。”
　　
　　楼羽歌一愣，“去哪？”
　　
　　司易凡踌躇了一阵，始才开口道：“有仇家追杀，如果我留在这里，必定会给其他人惹来麻烦，所以我决定离开。”
　　
　　南宫玉瑾对他的说话嗤之以鼻，想他司易凡也不是那么高尚的人物。
　　
　　“若是伯伯因此离开芙菸楼而有个三长两短，爹爹回来如何饶得了我。伯伯放心，我必定调集芙菸楼的精英，护得众位的安全，所以您还是安心留在这里吧。”
　　
　　对于楼羽歌不计前嫌，司易凡觉得甚是欣慰，到底是楼渐忧调教出来的好孩子。但他必须得离开，那个人比仇家还可怕，留在这里等于自投罗网。
　　
　　“羽儿不必多说，你的好意我心领了，我决定的事不会改变的，就此别过。”
　　
　　在楼羽歌还来不及多说的时候，他风一般地刮走后，又风一般地刮回来，咳嗽了两声。
　　
　　“羽儿，我还要告诉你一件事，我与你爹之间根本就没有什么，我喜欢睡硬床板，你爹睡不习惯，所以腰疼，我就为了气气南宫玉瑾，也顺着话往下说的，你可误会，该干什么干什么。”
　　
　　二人之间的确没有什么，楼渐忧确实腰疼，但他不知道在司易凡的房里睡过之后，说出腰疼这个词语有多暧昧。他虽然看过柳云修给的独家珍藏，但那本书上只是说做过之后会有些不适，至于哪些不适，也没有点明，他也从未有过经验，不知也理所当然。
　　
　　楼羽歌愕然，“没有什么？”
　　
　　“对对对，”司易凡点头如捣蒜，“什么都没有做。因为你太忙了，所以他就来找我聊天，早上没有睡够，就借我的床小憩一下，你也知道你爹傻的可爱，被人卖了还帮人数钱，所以那天就闹了误会。”
　　
　　南宫玉瑾得意地抛了个媚眼给南宫源，看吧，我就说没什么。
　　
　　南宫源回敬一个媚眼，就算他们真的没有什么，你也没有机会，大楼美人早有所属。
　　
　　南宫玉瑾疑惑的眼神，谁？莫不是柳云修？
　　
　　南宫源白眼，柳云修就是怕媳妇儿的命，你觉得他有胆出来偷腥吗？大楼美人是小楼美人的，龙嫣然早就告诉我了。
　　
　　南宫玉瑾霎时如五雷轰顶，大楼美人和小楼美人是父子，是父子，他们两个怎么能在一起？有悖伦理道德呀，怎么会，怎么会……
　　
　　南宫源冷哼，就知道你个傻帽接受不了，所以才不告诉你。
　　
　　这厢二人眉来眼去，那厢是司易凡摸摸楼羽歌的脑袋，郑重嘱托道：“我把渐忧交给你了，你要好好照顾他，不管发生什么事，你都要完全信赖他，知道么？”
　　
　　楼羽歌郑重地点点头，目送司易凡远去。听了司易凡的解释，他心中的云雾散去，哪里都是艳阳高照，哪里都是鸟语花香。
　　
　　他想起先前愚蠢的行为，恨不得扇自己几个巴掌，好让自己清醒清醒。不过经过这件事，他也肯定了自己的心意，等楼渐忧回来，就向他挑明。
　　
　　他的眼睛不着痕迹地瞥了撇南宫玉瑾，免得夜长梦多。
　　 

作者有话要说：今天好早更新……都创我纪录了……
说不定会创纪录地二更，不过可能性很小= =




42

42、离家出走（四） ... 
 
 
　　楼渐忧在沈陌轩的家里过的倒是无比惬意，大多时候，他都躺在院子里的树荫下乘凉，吃吃小点心，再睡个觉。不过烦恼的就是每次他躺在院子里的时候，总会莫名其妙地冒出几个人跟他搭话，再有许多人趴在门口，神神秘秘地往里面望，弄的他觉得自己是被参观的猴，不敢再轻易出去了。
　　
　　不过此事被沈陌轩知道了之后，得到了有效的缓解，偶尔来几个人，也是趴在门外小心翼翼地望几眼，然后红着脸，飞一般地跑掉。
　　
　　离开家好几天了，也不知道他的宝贝儿怎么样，是不是很着急呢？楼渐忧原本觉得自己摸清了楼羽歌的心思，但事实证明他还没有，因为他到现在还想不通那天楼羽歌为何生气，而且此前的一夜还跑出去喝酒，难不成是因为他和南宫玉瑾走的太近？也不对，楼羽歌不是那么小气的人。
　　
　　他抬头望蓝天，朵朵白云飘过，都变成了楼羽歌的脸，有笑有怒，有喜有乐，他拍拍自己的额头，不过离开几天，就这么想他，真是没救了。
　　
　　沈陌轩来的时候看到便是一副无比美好的画面，那粉雕玉琢的人儿，正褪了鞋袜，将一双在阳光下略显透明的玉足伸到荷华池里，摆动着双脚，他仰着头，望着蓝天，看起来在思考什么问题。刚洗过的墨黑的发，散落在身后的席子上，铺满了一席，空气就好像在他身边静止了。有那么一瞬，沈陌轩以为自己看到了天庭最美的神仙。
　　
　　他收敛心智，来到楼渐忧身后，拿起被丢弃在一旁的干毛巾，半跪着给他擦头发。
　　
　　“头发不擦干，很容易着凉的。”
　　
　　他没注意到自己此时的声音多么柔和，像在哄三岁的小孩，如果他自己注意到了，一定会吓一跳。
　　
　　楼渐忧略显嫌弃地抓抓自己的头发，嘟着嘴“头发长了好不方便，是时候该剪了。”
　　
　　他说到做到，连鞋也没穿，就立刻蹦Q着跑回屋，拿了把大剪刀出来，递给沈陌轩，道：“你帮我剪吧。”
　　
　　沈陌轩爱惜地抚着他的发，将手中的剪刀丢在一旁，“多好的头发，哪能说剪就剪，只怕我剪了你的头发，楼公子就该把我的脑袋给剪下来了。”
　　
　　唔，楼渐忧低头想了想，楼羽歌异常喜欢他的头发，小时候就常把他的头发往嘴里塞，真要是剪了，他一定会暴跳如雷，他想到他暴跳如雷的样子，唇边勾起一抹浅笑。
　　
　　“笑什么？”沈陌轩问道。
　　
　　“在想羽儿生气的模样。”
　　
　　他说罢便又笑了，他的笑很容易感染人，因为那是发自内心的笑，所以沈陌轩也不知为什么，跟着他傻乎乎地笑了。
　　
　　楼渐忧盯着沈陌轩盯了好一会儿，直盯得他心里发毛，才问道：“我们以前是不是见过？我觉得你好眼熟，就是想不起来。”
　　
　　“嗯，有过一面之缘。”
　　
　　他望着楼渐忧疑惑的神情，便指了指坐在树荫下摇尾巴的雪球，雪球见他俩往自己这边看来，大尾巴摇的更欢了。
　　
　　楼渐忧恍然大悟，“原来是你。”
　　
　　那个在拍卖行里用两万两买下雪貂送给他，之后又静静走掉的人。
　　
　　沈陌轩点点头，露出一贯温和的笑，静的像平静的湖水，叫人愈发的心平气和。
　　
　　“看来你还是记得的呀。”
　　
　　楼渐忧朝雪球勾勾手，雪球便撒欢地跑来，跃到他怀里，任他肆意地蹂躏自己的毛，眯着眼睛享受。
　　
　　“怎么能不记得，都没来得及跟你说声谢谢。”
　　
　　他又对沈陌轩露出一个真诚的微笑，沈陌轩觉得他的笑比阳光还要耀眼，融化了一切的冰雪。
　　
　　楼渐忧站起身，擦净脚，又跑回那张摆在榕树下的贵妃榻上躺着，然后对着沈陌轩招招手，示意他坐在自己的身侧。
　　
　　沈陌轩望着他完美的侧脸，以及唇角勾起的浅浅的微笑，终于明白为什么会有那么多人喜欢他，有些人，就是天生讨喜。
　　
　　他见楼渐忧突然转过来，那双眼就好似盛在白玉盘里的黑珍珠，晶亮透明，他笑问道：“这么看我做什么，难道是我脸上有东西？”
　　
　　楼渐忧摇摇头，指着他腰间挂着的香囊，“能借我看看吗？”
　　
　　沈陌轩一愣，将香囊取下来递给他。
　　
　　楼渐忧捧着香囊反反复复地看，又用手摩沙着上面绣着的荷花，眼神里充满了怀恋。
　　
　　“这香囊是我妹妹绣的，可有不妥之处？”沈陌轩问道。
　　
　　“不，”楼渐忧将香囊举到眼前，“我只是想起了依依，也就是羽儿的娘，她最喜欢绣荷花，每年都要绣些香囊、荷包之类的送给师兄弟。”
　　
　　他的目光很柔和，对于以前的事，还历历在目，“那时候依依是碎心阁最受欢迎的女孩子，有好多人都默默地喜欢他，可也不知道她为何选择了我。”
　　
　　沈陌轩的眼神古怪，却也不打扰他，由着他讲下去。
　　
　　“可惜呀，依依走的早。”
　　
　　他手中握着香囊，突然泛起一阵睡意，眼睛也渐渐合上，就在沈陌轩以为他睡着的时候，他却又轻轻道了一句：“依依，是个很好的女子呢。”
　　
　　那声音渐渐弱下去，他的气息也逐渐平稳，可见是真的睡着了。沈陌轩在他身边坐了很久，轻轻地叹了口气，回屋拿了块薄毯给他盖上。
　　
　　他望着楼渐忧祥和的睡颜，无论是哪一位江湖人士都不会相信，堂堂碎心阁阁主楼渐忧，竟然在别人面前毫无防备地睡着了。
　　
　　他俯□，在楼渐忧的眉间落下一吻，很轻很轻……
　　
　　 

作者有话要说：现在是华丽丽地二更= =……
我今天不知道是抽风了还是怎么滴，突然想起二更了……




43

43、修成正果 ... 
 
 
　　就在楼羽歌苦苦盼望楼渐忧回来，而楼渐忧就像打定主意不回来时，楼羽歌终于沉不住气，要冲到沈陌轩家里要人。
　　
　　就在他前脚刚踏出门口一步时，楼渐忧坐着轿子回来了，当轿帘掀开，他出现的那一刹那，楼羽歌简直欣喜若狂，若不是对面是热闹的街道，他早就冲上前，将人抱在怀里了。
　　
　　“爹，你回来啦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楼渐忧也不拿正眼瞧他，只是淡淡地应了声，脚一抬，入了芙菸楼，留给楼羽歌一个优雅的背影，雪球跟在他身后，转头过来看楼羽歌，似乎在说，好自为知。
　　
　　楼羽歌原本以为楼渐忧肯回来，就说明没事儿了，现在看来不尽然，从他的态度看出来，他的心里还憋屈着呢。
　　
　　“阁主，您回来啦。”
　　
　　叶子祺刚跟他打了招呼，就被楼渐忧一个熊抱，拍拍他的肩，笑问道：“子祺有没有想我？”
　　
　　“嗯，当然想。”
　　
　　没阁主在的日子少了好多的乐趣，芙菸楼仿佛一下子变得死气沉沉的。当然，最想的那个人不是他，他那眼瞅了瞅跟在楼渐忧身后头的楼羽歌，觉得他身上被浓厚的黑气围绕，哀怨的情绪肆意弥漫，心里顿时明白，阁主还没消火！
　　
　　“阁主，少主好像有话跟你说，你看是不是……”
　　
　　“子祺，我饿了，我先去吃饭。”
　　
　　叶子祺对着楼羽歌耸耸肩，表示爱莫能助，楼羽歌幽幽地叹气，好吧，自己的事情自己解决。
　　
　　总之，楼渐忧在芙菸楼里逛了个遍，跟男女老少们都打过招呼，独独不理会哀怨地跟着身后的楼羽歌，弄的众人从他身边经过的时候，都觉得从脚底身上一股寒意。
　　
　　怎么办，他不理我。
　　
　　楼羽歌向龙嫣然打手势。
　　
　　那你就主动进攻，就今天晚上，直接压倒。
　　
　　龙嫣然回手势。
　　
　　少主，加油。
　　
　　叶子祺同回手势。
　　
　　楼羽歌望着他们期待的眼神，心里思索着是不是真应该如龙嫣然所说的，就今天晚上，直接压倒？他望望正在逗雪球玩的楼渐忧，低低地叹了口气，还是不要了，这主意太邪恶。再说，要压倒的话，也得两情相悦不是？
　　
　　于是，这一天，楼公子复杂的眼神伴随楼渐忧上上下下，前前后后，而楼大阁主像是什么都不知道一般，自个儿玩自个儿的，仿佛不存在楼羽歌这个人。可怜了下属，走过楼羽歌身边的时候都要裹紧衣服，以免被寒气冻伤。
　　
　　就这么滴，终于到了压倒，额，不，是到了沟通的晚上。楼羽歌早料到楼渐忧不会跟他一起睡，为了避免他逃跑，所以等楼渐忧睡下之后，他才偷偷地摸到他的房里。
　　
　　今夜没有月亮，所以是个伸手不见五指的晚上，也正是个适合压倒，额，不，沟通的晚上。只有上床睡觉的时候，楼渐忧才会老老实实地躺着，而不随处走动，不给楼羽歌说话的机会。
　　
　　楼羽歌摸到床边，在楼渐忧的身侧躺下，然后小心翼翼地伸出双手，将他搂在怀里，闻着他发间熟悉的气息，连日来的疲惫顿时烟消云散。
　　
　　“爹，我知道你还没睡着。”
　　
　　楼渐忧窝在他怀里不动，半晌，才伸出双手，回抱楼羽歌。
　　
　　“你最好给出一个合理的解释。”
　　
　　“那，你要做好心理准备。”
　　
　　楼渐忧冷哼，“我的心可是很坚强的。”
　　
　　楼羽歌顿时黑线，若是真的坚强，用的着一受气，就离家出走，几天不归吗？不过现在不是计较这个问题的时候。
　　
　　“爹，你知道我为什么生气吗？”
　　
　　“我哪里会知道，我要是知道，也不着离家出走。”
　　
　　楼羽歌注视着他在黑暗中还闪闪发亮的眼睛，心里不觉柔软了，他揉着他的头发，继续说道：“因为你在司伯伯的房里睡了之后，说腰疼。”
　　
　　“那是因为他的床很硬，所以我才腰疼。”
　　
　　“我知道，司伯伯都跟我解释过了，”他安抚地拍拍楼渐忧的背，“可你不知道，男人和男人之间。。。那啥之后。。。最明显的特征，就是腰疼。”
　　
　　楼渐忧听不明白，疑惑地问道：“哪啥？”
　　
　　楼羽歌觉得自己的脸在发烫，幸好是在黑暗中，不然肯定会被楼渐忧笑话的。
　　
　　“就是。。。额。。。发生关系。”
　　
　　楼渐忧愕然，难怪当时的人看他的表情都那么古怪，不是掉筷子就是摔碗，合着就是因为这个原因，而司易凡顺着他的话往下发展，也就是说，他被司易凡算计了。
　　
　　所以有句话叫做，聪明一世，糊涂一时。
　　
　　他眯着眼，可恶，从来只有他算计人的份，何时也有人算计他了，大师兄，你好好等着，总有一天，你会知道算计我的后果。
　　
　　正在跑路的司易凡打了个喷嚏，他搓搓鼻子，夏天是最容易着凉的时候，他得注意身体，不然没力气跑路，一定会被那个变态抓回去，到时候……
　　
　　不过，楼渐忧也从楼羽歌的话里听出了些端倪，他佯装镇定地问道：“就算我跟大师兄真的有什么，你又生什么气，是因为知道我是断袖么，既然你不喜欢，我明天就会碎心阁。”
　　
　　看着他气呼呼地转过身去，楼羽歌急了。
　　
　　“爹，你知道我嘴笨。”
　　
　　何止笨，简直是笨到家了。楼渐忧捂着嘴笑了。
　　
　　“爹，我最后再说一句，我。。。我。。。”他憋红了脸，就是说不出接下来的话。
　　
　　“你什么，不说的话，我可睡觉了。”
　　
　　“我喜欢你，不，我爱你,不是父子间的爱。”
　　
　　半晌，他都听不见一点响声，他的心里感到失落，像落入了无边的黑暗之中，沉闷地透不过来气。
　　
　　“爹，你是不是觉得我恶心？”
　　
　　他刚说完，两片冰冰凉凉的唇便贴了上来。
　　
　　“宝贝儿，我也爱你”
　　 

作者有话要说：嗦嗦地写了将近九万多字，大楼和小楼终于圆满了……ORZ
要不，这章就算完结了吧= =




44

44、活死人 ... 
 
 
　　“少主，您能否收敛一下你的表情。”
　　
　　在楼羽歌半刻一小笑，半个时辰一大笑，并且笑声是那么令人发毛，如此持续了半天之后，龙嫣然终于忍受不了了。
　　
　　楼羽歌疑惑地捏捏自己的脸，“我脸上有什么表情吗？”
　　
　　“有，”龙嫣然肯定地点点头，“一脸发春的表情。”
　　
　　楼羽歌傻乎乎地笑了一下，从书桌后头蹭蹭地跳到龙嫣然面前，“嫣然，你知道吗，原来爹爹也喜欢我诶。”
　　
　　有那么一瞬间，龙嫣然真想拿把砍刀把他砍成碎末。拜托，阁主喜欢他那是人尽皆知的事情，就他个榆木脑袋到现在才明白。她是应该好好恭喜楼渐忧，圆满地修成正果。
　　
　　“呀~~~~~真是想不到，原来阁主也喜欢少主，少主，恭喜你呀！”龙嫣然强迫自己扯出一个笑容，真正验证了什么叫做哭比笑好看。
　　
　　“嫣然，你笑的好僵硬哦。”
　　
　　……
　　
　　“我最近面部抽筋。”
　　
　　“你们，有没有听见琴声？”
　　
　　叶子祺如此一说，二人皆侧耳倾听，然后都摇摇头道：“你是不是听错了？”谁会半夜在外弹琴呢？
　　
　　“可是，刚才明明有……”
　　
　　他走到窗前向外望去，但外面除了无边的夜幕与呼啸的风声，什么都没有。
　　
　　楼羽歌关切地拍拍他的肩，问道：“是不是太累出现幻听了？”
　　
　　叶子祺摇摇头，笑道：“我不累。”他又往外望了一眼，可能是真的出现幻听了，但心里却有着十分不好的预感，仿佛有什么事情要发生。
　　
　　最近芙菸楼确实很忙，特别是还有几个大订单，不然他们几个也不会忙到深夜，若是他们因此累坏身体……楼羽歌顿觉愧疚，又望了望夜色，道：
　　
　　“很晚了，大家都回去睡吧。”
　　
　　他回到房里的时候，见楼渐忧趴在桌上睡着了，想来是要等他回来，后来支撑不住，便趴着睡着了。他的心里顿时涌上一阵暖意，小心翼翼地抱起楼渐忧，放在床上，然后褪了衣裳，拥着他睡觉。
　　
　　柳云修说对他说过，要在睡觉的时候保持高度的警惕，因为行刺一般都是挑在睡觉的时候，你若不警惕，随便来一个高手，你就得去陪阎王喝茶了。
　　
　　柳云修还对他说过，虽然你爹没什么能力，但好歹也挂着碎心阁阁主的头衔，想杀他的人也有一大把，你就算不为了自己，也得为了你爹着想。
　　
　　这就是楼羽歌浅眠的原因，虽然他从小到大都没碰到谁来行刺楼渐忧，但不代表没有。所以，他在门口刮起一股不寻常的风的时候，就蓦地睁开眼睛，将楼渐忧紧紧地抱在怀里。
　　
　　“有刺客……”
　　
　　不知是谁喊了这么一句，院子里顿时灯火通明，打斗声、兵器的碰撞声、哀号声，不绝于耳。
　　
　　楼渐忧被吵闹声惊醒，揉揉眼睛，疑惑地问道：“发生什么事了？”
　　
　　楼羽歌取下挂在床头的剑，为楼渐忧披好衣服，让他站在自己的身后，随后一脸警惕地望着门。
　　
　　门被破开，飞进来三道黑影，皆着夜行衣，提着剑直冲塌面门而来。楼羽歌提剑应战，奈何房内空间太小，他被三个人包围的死死的，分不出心去照看楼渐忧，万一这时候再来几个人，就麻烦了。
　　
　　思及此，他暗暗瞄准三人之间的缝隙，然后蓦地一转身，朝门口奔去，黑衣人则快速地围向门口，不过楼羽歌比他们更快。他又迅速转身，抱起楼渐忧跳出窗外。
　　
　　“宝贝儿，那些人的眼神不对劲。”
　　
　　楼渐忧不说，楼羽歌还真没有注意到，那些人的眼睛平板而呆滞，没有生气，并不像是活人的眼神，楼羽歌又暗暗地笑自己，不是活人难道是死人么，死人又怎么会动，而且武功高强。
　　
　　院子里的战况激烈，楼羽歌大致地瞄了一眼，惊奇地发现死掉的都是芙菸楼的人，他芙菸楼的人也个个都是精英，武功不比黑衣人差，怎么会这样……
　　
　　不过他很快知道了为什么，当他的剑刺穿一个黑衣人的胸膛时，那名黑衣人竟浑然不觉，依旧举剑向他刺来，若不是他闪躲的快，就不止是手臂划个口子那么简单了。
　　
　　“宝贝儿，你受伤了。”
　　
　　楼渐忧的脸色有些苍白，也不知是被地上的尸体吓的，还是心疼的，楼羽歌笑着安慰他：“没事儿，不疼的。”
　　
　　“宝贝儿不用管我，不然你又要照顾我，又要应付黑衣人，会很吃力的。”
　　
　　楼羽歌微微一怔，又笑道：“你知道我学武功是为了什么吗？就是为了要保护你。”
　　
　　楼渐忧觉得心里温热，乖乖地躲在楼羽歌的身后，配合着他的动作，手指轻弹，一个银针便没入黑衣人的眉间，黑衣人当即躺下不动。
　　
　　楼羽歌方才看不真切，只大略地看见一道银光没入黑衣人的眉间，黑衣人便不动了，心里顿时明白了，对着周围的人喊道：“朝他们的眉心攻击。”
　　
　　这招果然奏效，黑衣人纷纷躺下，芙菸楼占了绝对的优势。正当众人想将他们一举歼灭的时候，一阵悠扬的琴声飘过来，黑衣人迅速地回撤，消失在夜幕中。
　　
　　楼渐忧带着冷寒秋来给楼羽歌包扎手臂，剩下没受伤的人开始清理院子里的尸体。
　　
　　“他们是活死人？”
　　
　　楼羽歌问冷寒秋，冷寒秋点点头。
　　
　　活死人，是活人中了蛊之后，丧失心智，完全地听命于下蛊之人。通常他们在行动前后，下蛊之人会通过特定的方式发出命令，方才他们听见琴声之后撤退，琴声是命令他们的方式。通常他们都有一处命门，只有攻击命门，他们才会死去，但因下蛊人的不同，命门也不同，所以，命门是很难找的。
　　
　　子祺说听见了琴声，想必就是开始时，下蛊之人发出命令，可惜他那时候没有重视，不然也不会打没有准备的战。
　　
　　黑影从墙外跃进来，悄无声息地潜进房里，因他一袭黑衣，吓了众人一跳，以为黑衣人又来了。
　　
　　柳云修拍拍胸口道：“黑影，你进来的时候，起码说句话。”
　　
　　“弹琴的人，跑了。”
　　
　　也就是说，他们可能还会再来，不过既然知道了命门，也就不必担心了。只是众人想不通，这种蛊术失传已久，怎地又突然重出江湖？到底是谁，费尽心思地要置他们于死地。
　　 

作者有话要说：- -不知道今天要不要二更……
不过估计不怎么可能……




45

45、亲密接触 ... 
 
 
　　眼不见，心不乱，楼羽歌是这么跟自己说的，所以他强制自己的目光落在手中的书上，而不是正赤luo着上半身擦头发的某人，每当他忍不住偷偷地瞥上一眼时，他就会这句话提醒自己。
　　
　　不过某人并不领情，蹦蹦哒哒地跑到楼羽歌面前，往他身上一靠，把手中的毛巾递给他，用渴望的目光望着他道：
　　
　　“宝贝儿，帮我擦擦头发。”
　　
　　楼羽歌思索了一阵，最终还是妥协在他渴望的目光之下乖乖地接过毛巾。也不知他是存心勾引还是怎么地，扭动着身体往他身上靠，黑珍珠似的眼睛盯着他，里面浮现出一层雾气。
　　
　　他往后躲了又躲，难逃被逼到墙角的命运，深吸一口，问道：“爹。。。你要做什么？”
　　
　　楼渐忧眨巴着水灵灵的大眼睛，脸上浮现出两团红晕，低下头，扭捏了一阵，方才轻声道：“你柳叔说，两个人在一起，要是不做点什么，是没法儿保持好感情的。”
　　
　　所以他是意思是……这摆明了就是色、诱……这一定也是柳叔教他的……
　　
　　‘阿嚏’，柳云修打了个喷嚏，发出了与正在跑路的司易凡一样的感慨，夏天是个容易着凉的季节，可能是气虚了，回头找寒抓几幅药补补，不然身子差，以后的幸福之路会有阻碍的。
　　
　　美人都这么说了，他还有不遵从的道理么？他抱起楼渐忧放到床上，轻咬着他的耳朵，“是不是柳叔教你这么做的？”
　　
　　“嗯，他教了我很多，可是我全忘了，就记得这招。”
　　
　　可怜的柳云修就这么被出卖了，不过这一招最好用，也最有效，试问哪个人看见自己心爱的人光着身子在自己面钱乱晃，还能忍受的住的？
　　
　　可是纠缠了一段时间，楼羽歌趴在楼渐忧身上犯了难，因为他并没有了解过两个男的要怎么做，据说是有一定难度。两个人都在激烈的时候，他突然停了下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　楼渐忧抬起雾气朦胧的眼问他，楼羽歌顿觉自己的欲望又涨了几分，无奈他现在也只有干着急。
　　
　　“宝贝儿，你该不会不知道怎么做吧？”
　　
　　被楼渐忧低声一笑，楼羽歌的脸上青一阵白一阵，这也是他为何忍耐着不去碰他的原因，因为他还不知道怎么做……
　　
　　“既然你不会，那就我来吧。”
　　
　　楼羽歌瞪眼，“柳叔不会也教过你吧？”
　　
　　没有教过他，只是给了他一本秘籍，凭着他的资质，读个两三次，就能全部记住了，做起来自然没有问题，回头还得再一次感谢柳云修。
　　
　　他一翻身，位置就发生了颠倒。不过楼羽歌也释然了，因为听说在下的人会很痛，他也着实舍不得让他爹爹受痛。当然，他没想过，就算他知道怎么做，楼渐忧也会千方百计地翻身。
　　
　　楼渐忧细细地啃咬他的锁骨，手下也没闲着，所到之处就好像燃起一股小火苗。楼羽歌的呼吸逐渐变的急促，楼渐忧单手支撑身体，一条腿卡在他的双腿间，另一只手打开床边的暗格，取出一个小瓷瓶，挖出一大块药膏，往他的后、穴探去。
　　
　　“渐忧……”
　　
　　柳云修一脚踢开大门，看到一幅旖旎的画面，楼渐忧转过头来，很温柔地注视着他，一阵寒气直朝他的面门逼来。
　　
　　他讪笑道：“你们继续。”然后迅速关上门，往旋烨谷跑去，打算回家叫冷寒秋收拾东西，一起跑路。
　　
　　无论谁被这么打扰了之后，都没有心情再继续下去，楼渐忧扯过被子给楼羽歌盖上，温柔地在他唇上一啄，“你柳叔这么急的找我，肯定有很重要的事。”
　　
　　楼羽歌乖巧地点点头，“嗯，你去吧。”
　　
　　连他都看出楼渐忧现在的心情不好，所以柳云修估计不会有什么好下场。
　　
　　楼渐忧在房内还温柔地笑着，出了门，立刻换了一副天寒地冻的表情，吓飞了树上叽叽喳喳乱叫的麻雀。
　　
　　柳云修的轻功远不如他，所以哪怕他跑在前头，楼渐忧也能轻易地追上他。
　　
　　当楼渐忧站在他前面的时候，他瞧着他温和的笑颜，心里直发毛，可惜他技不如人，如今怕是要死在这荒山野岭了，寒，你记得要替我收尸。
　　
　　楼渐忧一步一步朝他紧逼，蓦地抽出腰间的软剑，指着他道：“云修，你最好给我一个合理的解释。”
　　
　　柳云修做双手投降状，“稍安勿躁，稍安勿躁。”剑上的寒气冻的他直打哆嗦，他陪在笑脸道：“我查到了一些关于活死人蛊术的眉目，急着要跟你说，所以……”
　　
　　“哦？”楼渐忧收起剑，脸上的寒霜却不见解冻，“有何眉目？”
　　
　　柳云修时刻提防着，怕他又出剑，“我前日去信询问苗疆的毒教关于蛊术的事情，今天收到回信，教主说这种蛊术害人不浅，所以教令命令禁止，在中原地区已经失传。据他所知，教中最后一位精通此蛊术的长老因不满教规，去了西域。”
　　
　　又是西域，楼渐忧始终都想不通，到底碎心阁跟西域那伙儿人结了什么梁子。
　　
　　柳云修见他低头思索，知道机会来了，他缓缓后退，然后脚底抹油，开溜。
　　
　　可楼渐忧哪是那么好糊弄的人，在他刚一起步的时候，他就注意到他的意图了。他朝着柳云修的背影，勾起一个魅惑的笑。
　　
　　“就算如此，也抵消不了你的罪孽。云修，你跑不掉的。”
　　
　　 

作者有话要说：- -这是哪啥的最大限度了……啊门
不知道此章出来后，我的留言能不能达到100




46

46、前往京都 ... 
 
 
　　据说，前些天柳云修在回家的路上不小心撞了树，摔的鼻青脸肿，不能动弹，最后被寻来的冷寒秋抬回了家，现在还躺在床上呻吟。楼羽歌就此事询问楼渐忧，楼渐忧矢口否认，理由是他走路撞树难不成还要我负责？楼羽歌只能在心中悲悯柳云修可悲的命运。
　　
　　不过他最近忙的焦头烂额，连悲悯的时间都没有了。芙菸楼的事务繁多，各地的店铺有重大事件都要上报到这里，而现在又是销售旺季，楼羽歌自然不得清闲。
　　
　　为此楼渐忧耿耿于怀，若不是上次柳云修捣乱，他和楼羽歌早就生米煮成熟饭了。现在楼羽歌忙得不可开交，哪还有闲心去做别的事，回了房也是倒头便睡，看他累坏了的样子，他也不愿叫醒他，只能眼巴巴地在旁边看着。
　　
　　在你饿肚子的时候，有人放了一只烤鸭在你面前，但是他却告诉你，烤鸭只能看而不能吃，这是多么痛苦的事呀。
　　
　　“少主，不好了。”
　　
　　一名下属从门外慌慌张张地跑进来，将手中的信递给楼羽歌。楼羽歌看了眼信，脸色白了几分。
　　
　　“少主，怎么了？”子祺问道。
　　
　　“各地运往水绣庄的布匹被人劫走了。”
　　
　　水绣庄是芙菸楼设在京都的一家销售布匹的店铺，其规模位列紫麟国布匹行业第二。一个月前，有客户向水绣庄下了一笔五百万两的订单，谁知在交货前夕，完成的货物全都被一群不明身份的人烧毁。楼羽歌只得抽调各地店铺的存货送去水绣庄，可谁知各地的存货在半道上又被人劫走了。
　　
　　水绣庄离交货时间只有五天，而短短五天，就算不眠不休，也完全不可能完成订单，如此一来，水绣庄算是违约，要付给对方一千万两的违约金。违约金倒是小事，信誉受损是大事，一旦出了违约的事，叫水绣庄今后如何在京都立足。
　　
　　“少主，你觉得有可能是同行间的打击报复吗？”
　　
　　同行间的竞争是免不了的事，但楼羽歌给属下的指令是适度而至，况且水绣庄的大事基本都是他过目的，也没什么欺行霸市的表现啊。
　　
　　“子祺，我觉得事情没有我们想象中的简单，所以，我决定去京都走一趟。”
　　
　　听了他的话，一直静静地待在旁边看书，偶尔偷瞄楼羽歌几眼的楼渐忧终于跳起来了。
　　
　　“不许去。”
　　
　　楼羽歌疑惑地问道：“为何？”
　　
　　楼渐忧委屈地眨巴眨巴眼睛，“你走了，我怎么办？不然你带我一起去，不然你就别去，二选一。”
　　
　　楼羽歌宠溺地揉揉他的发，“我又不是去玩儿的，要日夜兼程赶往京都，可是件很辛苦的事。你若是跟来，可免不了要受苦，我怎么舍得让你受苦。”
　　
　　“可是……”
　　
　　楼渐忧还想说些什么，被瞬间出现的夜九捂住了嘴，“你去也只会给少主添乱，与其浪费一把时间在路上，还不如早去早回呢，也省的他提心吊胆生怕你吃苦。”
　　
　　他望了一眼夜九，叹了口气，妥协道：“你一个人去，我不放心，让黑影跟着你去吧。”
　　
　　“嗯，”他想了一下，“裴汐好像也要去京都，我差人问问他，应该可以跟我们一起走，诺，这下你该放心了吧。”
　　
　　楼渐忧一顿，看着楼羽歌天真的笑颜，缓慢地点点头。
　　
　　楼羽歌对夜九感激地笑了笑，又对叶子祺道：“我去京都的这几日，芙菸楼就交给你和嫣然打理。”
　　
　　叶子祺点点头，“少主决定明日就去么？”
　　
　　“不，事不宜迟，今天就去。”
　　
　　看着楼羽歌乐呵呵地跑去收拾东西，楼渐忧又是轻声叹气，夜九揶揄他道：“你的恋子情结还真是严重，儿子都长大了，还当他是三岁小孩呢。”
　　
　　楼渐忧不理会他的嘲讽，坐在方才楼羽歌坐过的位置上，单手支头，问道：“有什么事？”
　　
　　夜九撇撇嘴，老狐狸还真是离不开儿子，若是他现在说不出个好理由以解释方才为何不让他跟去，他的下场就跟柳云修一样，不，也许还要惨。
　　
　　“我查到了西域人的一些线索。”
　　
　　楼渐忧的黑眸一亮，“说。”
　　
　　“那伙儿西域人是西域千毒教的四大长老，号称西域四魔。据说他们做事心狠手辣，且对毒术异常精通。几个月前随一队商人来到中原，行踪诡秘，至今还没有查到他们的下落。”
　　
　　西域四魔，好像未曾听过此名号。
　　
　　“阁主，你说有没有可能是有人买凶杀人？”
　　
　　楼渐忧点点头，“不排除这个可能，毕竟碎心阁的毒术在中原鲜少有人能敌。可是，我也询问过师父，碎心阁一向行事低调，态度中立，未与什么人结下深仇大恨，怎会有人不惜买通西域人来对付碎心阁呢？”
　　
　　夜九思索了一阵，也想不出个所以然来，又突然道：“我前几天碰见神机子，他说要来芙菸楼看望你，算算日子，两日后便到。”
　　
　　“你见到了师父，他说要来芙菸楼？”
　　
　　“是的，那个把阁主之位甩给你后一走了之十几年的变态老头说要来。”
　　
　　叶子祺望着两个人脸上阴晴不定的表情，想到，原来世上还有人能让阁主变脸色，唔，一定要见见他，但愿别又是什么抽风型的人才好。
　　
　　




47

47、师父光临 ... 
 
 
　　晨曦微露，楼渐忧的房门外就有一抹鬼鬼祟祟的身影潜伏在墙角，见四下无人，身影一闪，便进了房内，没有人知道他是如何在瞬间做到开关门，且不发出一点声音。
　　
　　床上倾国倾城的美人似乎没有注意到有人潜入，依旧呼吸平稳，睡的十分安详。单薄的里衣微微下滑，露出诱人的锁骨。
　　
　　潜入之人掩着嘴无声地大笑，随后慢慢地爬上床，朝着楼渐忧细嫩的脸蛋伸出一只爪子，眼见着爪子离他的脸越来越近，仅有几毫米的距离，某人以为要得手，乐不可支。可惜就是那么几毫米的距离，楼渐忧伸出手按住他的爪子。
　　
　　某人努力地伸手想要碰触他的脸，但都徒劳无功，他的指尖还是在那几毫米的距离停止不动。
　　
　　“别做无谓的挣扎。”
　　
　　楼渐忧闭着眼，冷淡地抛出一句话。
　　
　　那人撇撇嘴，丧气地抽回手，凝视着手上被抓的红痕，然后吹了吹。
　　
　　“渐忧，为师与你多年不见，现在想送你见面礼，你别那么无情地拒绝。”
　　
　　楼渐忧不紧不慢地坐起身，墨色的长发顺势包裹在他的周身，他拉拉衣服，遮住诱人的锁骨，果见皇甫新的目光黯淡，他冷笑道：
　　
　　“我不希望您送我的见面礼是在我脸上按五个手指印。”
　　
　　他见楼渐忧看他的眼神又冷了几分，大有想将他扔出房的趋势，不慌不忙地将垂在额前的一缕黑发理到后面，然后爬到床上，目光灼灼地注视着楼渐忧。
　　
　　“啧啧，好歹也是我的一份心意，忧忧你好无情。”
　　
　　楼渐忧便又是冷笑，“你当日将阁主之位扔给我的时候，说要去周游全国，见识各地的美人，有看上的就掳一个过来，掳到美人了么？”
　　
　　皇甫新拾起楼渐忧的一缕发，凑近鼻下，闻到一股淡淡的幽香，跟很久很久以前，在那人发间闻到的香味一摸一样，他盈着一眼的笑意，道：
　　
　　“我在外的十几年里，也算是阅尽无数美人，可是他们都没有我家渐忧千分之一的美，我又失望又懊恼，懊恼我竟不知天下第一的美人就在我身边。”
　　
　　楼渐忧斜睨他一眼，翻身下床，唤夜蝶进来更衣，皇甫新的目光就一直没离开过他的周身，带着□的暧昧目光。
　　
　　皇甫新托着下巴，斜倚在床上，似笑非笑地望着他，“十几年不见，我家渐忧出落地愈发倾国倾城了。听夜九说你已经修成正果，怎地一个人独守空房？”
　　
　　一道冷光蓦地朝他射来，他伸手一接，指缝中夹了根银针。
　　
　　“渐忧呀，一日为师终生为父，你这是弑父。”
　　
　　楼渐忧忍着想要冲上去将他狂扁一顿的冲动，道：
　　
　　“他去京都了。”
　　
　　“哦？你放心让他去京都？”
　　
　　他显得十分惊讶。
　　
　　楼渐忧的目光闪了闪，有些暗淡，他望着铜镜里自己的倒影，轻叹一口气，“我不想过多地限制他，而且，越危险的地方就越安全。”
　　
　　只是，他的心里愈发不安，总觉得有什么事情要发生。他甩甩头，长舒气，制止自己胡思乱想，有黑影跟着，楼羽歌应该很安全。
　　
　　“渐忧，你觉得近日一连串的事情，会不会是南宫言在搞鬼？”
　　
　　皇甫新忽然变的严肃，当然，除了他猥琐的目光。
　　
　　楼渐忧一顿，继而又恢复正常，用簪子簪住下滑的长发，整理好衣服，一派闲适的样子。
　　
　　“我不认为他会大费心机地要灭掉整个碎心阁，他也没有理由会这么做。”
　　
　　“听说十七王爷和十四世子也在芙菸楼？”
　　
　　“他们什么都不知道。”
　　
　　皇甫新捕捉他脸上细微的表情，楼渐忧从头到尾都表现地很平静，越发令人难以理解，不知道他平静的外表下隐藏着多么沸腾的血液。
　　
　　他一直都很怜惜眼前的孩子，他有着绝高的警惕性，好像天生缺乏安全感似的，总喜欢把自己包裹在一层层的伪装之中，掩藏起真实的本性，这么活着，很累。
　　
　　“我说，你不会在你家宝贝儿面前也是这副德行吧？”
　　
　　楼渐忧挑起清艳的眼角，勾起一抹浅笑，并不回答他的问题，转身出去，皇甫新却明显感到楼渐忧此时的心情变得愉悦了。
　　
　　他略显不解，跳下床跟在他的身后。一路无话，只是楼渐忧的眉梢眼角都带着暖意，淡淡的。
　　
　　皇甫新没有见过楼羽歌，只是从自己弟子的口中听说过，据说是个乖巧懂事的孩子，对楼渐忧更是无微不至，现在看起来他们所言属实，既然有人能让他真正打开心扉，觉得快乐，那他这个做师父的，也没什么好担心的了。
　　
　　“师父……”
　　
　　天外飞来一人，直接给了皇甫新一个熊抱，皇甫新在心里暗自庆幸，幸好他早晚都记得锻炼自己这把老骨头，不然这么一撞，非散架不可。
　　
　　他将八爪鱼似的柳云修从身上扒下来，看见他一只眼睛上一团的淤青，类似熊猫的眼睛，与另一只完好的眼睛形成鲜明的对比，额角还贴着纱布。
　　
　　“徒儿，是你欺负你了？俗话说不看僧面看佛面，竟然有人敢对我神机子的徒弟动手，他活的不耐烦了么？”
　　
　　柳云修不自在地笑了笑，眼神却在楼渐忧身上转了一圈，见他注视着自己，嘴角噙着一抹冷笑，只得讪笑着道：“走路不小心，撞树了。”
　　
　　他又讪笑着转移话题，“十几年不见，您还是一样地年轻英俊呀！”
　　
　　这句话倒不是恭维，皇甫新的相貌顶多算是而立之年，与他离开之前并无差别。
　　
　　皇甫新自然也看出其中的端倪，不过这个最小的弟子的手段，他也领教过，自然不敢招惹，只能和柳云修心照不宣地对笑，像两个在路上偶遇，见面打招呼的傻子。
　　
　　楼渐忧淡淡地瞥了他们一眼，也不多加理会，前往大厅用早膳。冷寒秋也受不了俩傻子似的笑，跟着楼渐忧走了。
　　
　　“寒秋，记得给云修配点药治治脑子。”
　　
　　“药治不如食补，下次唤丫环给他炖个猪脑吧。”
　　
　　他们二人虽然走的远了，但两句对话却清清楚楚地飘进两个正在傻笑的人耳朵里。两人顿时泪流满面，风中凌乱，相望无言了。
　　
　　渐忧呀，你让着点师父和师兄，你会亏死吗？
　　 

作者有话要说：1、私以为对师父的性格塑造的不是很明显
2、我很伤心，最近我日更，为毛留言的人还是那么少呢
3、我今天从头看了一遍文，果然连我自己都看不下去了，还指望别人怎么看下去q(s^t)r
4、最近找到工作，比较忙，所以可能会停一两天存文，到时候慢慢发




48

48、蓝音之死 ... 
 
 
　　信鸽停在窗口跳动，咕咕地叫着，以引起人们对它的注意。楼渐忧双眼凝望着信鸽，却不伸手去接。信鸽的眉心有一点红，为夜九所管辖的和韵楼客栈专用，通常用来传送对紧急事务的通知。楼渐忧近两次见到它，它带来了两位师姐的死讯，所以，他明明心里有预感，却不愿去面对。
　　
　　“该面对的总是要面对。”
　　
　　皇甫新如是说道。说罢，便抱了在窗口一直跳跃的信鸽，取下绑在它脚上的竹筒。他看着鸽子飞远，轻声叹气，打开手中的纸条，上面仅有三个字：蓝音，死。
　　
　　蓝音是楼渐忧的大师姐，也就是说，拜在皇甫新门下的四名女弟子，除唐依外，尽数死在西域四魔的手中。
　　
　　皇甫新一贯嘻嘻哈哈的表情被严肃哀痛所取代，看着一个个弟子死在自己前头，却找不到凶手为他们报仇，他的心里又如何能好过。
　　
　　他见楼渐忧沉默着注视远方，想来他心里的难过不比他少，蓝音的年龄最大，平时对师弟们关怀备至，能抵上半个娘亲，如今她含恨而去，怎么能不叫他伤心呢。
　　
　　他抚抚楼渐忧的发，无言的安慰他，又向着同样正难过的柳云修道：“派人找你的大师兄回来，外面不安全，少在外面蹦Q。”
　　
　　柳云修点点头，吩咐属下前去寻人，顺便让他们带上叶子祺，毕竟叶子祺在寻找司易凡这方面有着丰富的经验。
　　
　　皇甫新坐下，啜了一口茶，方才平静地缓缓道：“下一个死的，不是我，就是易凡。”
　　
　　楼渐忧蓦地抓住他的手，力道也拿捏不准，抓的皇甫新觉得疼，他显得有些慌乱，“你不会死的。”
　　
　　皇甫新一愣，继而趁机往他细嫩的脸上掐了一把，留下五个红红的指印，得意道：“偷袭成功。”
　　
　　然而楼渐忧不为所动，只是看着他，眼里带着强烈的不安，与他百年不惊的性格一点都不搭调，他心里明白，楼渐忧要的只是一个能让他安心的承诺，他向来都是个缺乏安全感的孩子。
　　
　　他轻弹他的额头，笑道：“我不过是开玩笑，你当什么真，还跟小孩儿似的。我在没有见到比你美的人之前，是不会死的，我可不想抱憾终身。”
　　
　　楼渐忧适才放了心一般，松开手，啜了一口茶，平静身体内的躁动不安。
　　
　　“云修，你也要小心，不能再出现像上次在文秀镇的状况。”
　　
　　柳云修的心里一热，楼渐忧虽然总是捉弄他，不给他好脸色看，但是他心里明白，那不过是楼渐忧不善于表达罢了。
　　
　　“那么，接下来要怎么办？”他问道。
　　
　　皇甫新摩沙着手中的杯子，“西域四魔是被人指使没错，不然我们与他们从未有过接触，他们也犯不着从西域跑来中原，大费周章去杀碎心阁的弟子们。只是我真的想不到幕后的主谋是谁。”
　　
　　楼渐忧道：“我已命夜九全力查找，只是没有任何收获，云修那边也没有消息，可见他隐藏的极好。”
　　
　　他的心里压力很重，如果不快点找到幕后主使，那么他的师兄弟们会一个个死去，他决不允许这种事情再发生，绝对不允许。
　　
　　皇甫新见楼渐忧面色凝重，与柳云修对视一眼，都想不到对策，他突然想起楼羽歌来，如果他在的话，想必楼渐忧的心情一定不会变的如此糟糕。
　　
　　他如此想着，夜蝶就拿着楼羽歌在路上寄来的信，恭敬地递给楼渐忧。楼渐忧一听是楼羽歌来的信，面色终于和缓。
　　
　　信的内容很简单，不过寥寥数字，无非就是向楼渐忧报平安，以及让他好好照顾自己。字迹有些凌乱，想必是在匆忙之中写下的。
　　
　　这封信来的及时，起码让楼渐忧知道他现在一切平安，路途上也并没有出意外。让他能安心地待在家里，等着他回来。楼渐忧暗暗地嘲笑自己，怎么跟在家等夫君归来的闺中怨妇一般。看来先前的担心有点多余呢。
　　
　　“夜蝶，羽儿的水绣庄情况如何？”
　　
　　“情况不太好，赔偿了客户一千万两银子，这还是小事。水绣庄的名誉自此一落千丈，先前下订单的人现在都退了单。已经少有人愿意下订单，有也仅是几百两，也有乘火打劫，趁着水绣庄现在状况不佳，拼命往下压价。若是如此下去，水绣庄撑不了多久。”
　　
　　虽说就算水绣庄关门大吉，对芙菸楼也不会造成太大的影响。只是楼羽歌既然决定自己前往京都，想必是很看重此事，若是水绣庄真的垮了，他得难过好一阵子。
　　
　　他思索了一阵，向着夜蝶道：“你去让和绣庄向水绣庄下大量的订单，务必将那些趁火打劫的店铺吞并。”
　　
　　和绣庄便是紫麟国第一大布庄，也属楼渐忧所有。夜蝶领命，足尖一点，悄无声息地离去。
　　
　　“渐忧，你还真是偏心呢，你家宝贝儿有点小状况，你就急得火烧眉毛，上回为师管你借钱，你竟然一分钱都不给我寄来，你就不怕为师饿死么？”
　　
　　楼渐忧斜睨着他，冷笑道：“因为我知道你要死也只会死在美人的温柔乡里，那也算死得其所，没有遗憾。我又何必费力气寄钱给你，阻碍你牡丹花下死呢？”
　　
　　皇甫新和柳云修同时舒了口气，既然他会开玩笑，就说明没有大碍了，终于不用再看他阴暗恐怖的脸色了。羽儿啊羽儿，你真是一剂良药啊。
　　
　　 

作者有话要说：- -为了明后天可以理所当然地不更文，我今天二更了……




49

49、遇袭 ... 
 
 
　　黑影将打湿的手帕递给楼羽歌，楼羽歌结果手帕盖在脸上，然后靠在身后的树干小憩。他不断地收到水绣庄飞鸽传书来的不好消息，于是马不停蹄地赶往京都，要不是怕马累死，他们估计会更赶。唯一庆幸的就是当初没有带楼渐忧过来，不然还得怕他苦着累着，提心吊胆的很。
　　
　　黑影和裴汐也各自休息，不同的是黑影就挨着楼羽歌，虽然看起来像闭着眼睛在睡觉，但裴汐知道，只要有一点风吹草动，他就会跃起来，用手中的剑割断别人的喉咙。他忠于职守，一路上鲜少离开楼羽歌十步以外。
　　
　　裴汐抓起水壶想喝口水，却发现水壶已经空空如也，于是向着黑影道：“黑影，我去打点水。”
　　
　　黑影果然没有睡着，轻轻地点点头。
　　
　　裴汐便拿了水壶往林子深处走去，以他深厚的内力，完全可以听见远处的水声，随着距离拉近，水声也越来越明显。
　　
　　他走着走着便，总得不对劲，蓦地一回头，便看见一名全身包裹在黑袍中的人站在他身后，他一惊，正想问话，却见黑袍人手一挥，率先朝林子深处飞去，裴汐晓得他是怕黑影听到谈话，于是紧跟在他的后头，直至一片了无人迹的竹林。
　　
　　他方才问道：“你怎么会在这里？”
　　
　　黑袍人冷笑，虽然看不见他包裹在黑袍中的神情，但裴汐觉得他在冷笑。
　　
　　“是主人命令我来的，你应该知道是什么事。”
　　
　　裴汐拿着水壶的手一抖，瞪大双眼，坚决道：“不行。”
　　
　　“哦？”黑袍人发出轻轻的嗤笑声，“你说不行便不行么？既然你反对，大可以跟主人说去，可惜，主人命令我的时间就是今天晚上，就算你现在赶回去，也来不及。”
　　
　　黑袍人说完，转身欲离去，裴汐握拳的手，指甲已经深深地嵌进肉里，他自己却浑然不觉，他望着他的背影问道：
　　
　　“你真的下的了手吗？”
　　
　　黑袍人一顿，开得出他的内心在挣扎，半晌，他又迈开了脚步，“我只是在执行主人的命令。”
　　
　　裴汐打完水回去的时候，楼羽歌已经醒了，正小口小口地吃着干粮，见他回来，便对他灿灿一笑，“你去哪了，这么久才回来。”
　　
　　他将水壶递给楼羽歌，笑道：“方才见河里有鱼，本想抓几条过来以改善伙食，却不想鱼太机灵，抓了半天，徒劳无果。”
　　
　　“裴汐，真是不好意思，让你陪着我风餐露宿。”
　　
　　裴汐望着楼羽歌满是愧疚的神情，拍拍他的脸，又笑道：“我们是兄弟，你怎地尽说些客套话。”
　　
　　楼羽歌也笑了，脸上的淡漠也尽数化开来，瞧的人心里暖暖的。裴汐转过身，暗自握紧了拳头。
　　
　　三人吃罢干粮，又转身上马，楼羽歌怕累坏他们，提议走的慢些，裴汐的目光闪闪，也没再说什么。只有黑影，像是不经意地走进他们之间的缝隙，将他们二人阻隔开来。
　　
　　天色渐暗，三人方才休息过，倒也不觉得累，骑着马慢悠悠地前进。
　　
　　“此处离京都还有几日路程？”楼羽歌问道。
　　
　　“约摸还有两日。”
　　
　　黑影的目光锐利，说话间还若有似无地向他身边挨近，他环视四周，黑暗中的灌木丛是最容易躲藏人的。所幸今夜月光皎洁，增加了可视度。
　　
　　风声蓦地一紧，响起一阵声如霹雳的琴声。四周的树上与灌木丛中闪出数十名黑衣人，将他们包围在其中，吓的马儿嘶叫，差点把楼羽歌掀下马背，三人立刻下马，背靠背站好。
　　
　　黑衣人也不耽误片刻，径直朝三人进攻，楼羽歌拔出别在腰间的剑应战。他一看他们的眼神便知道他们是活死人，但不明白他们为何会在这里出现。
　　
　　他按以前的方法朝他们的眉心攻击，却并不管用，想来是下蛊之人已经改变了命门的位置。他们的武功比前一拨进攻芙菸楼的黑衣人还要强很多，但黑影一直在他前面，为他挡住一大批人，他打的也不算吃力，只是裴汐与他们配合不佳，脱离了队形，独自一人被数人包围，而且看他的样子，好像已经开始吃不消。
　　
　　楼羽歌愈发着急，只是苦于找不到黑衣人身上的命门，黑影也正一个穴位一个穴位地试探，动作却不仅不忙，似乎一点也不紧张。
　　
　　裴汐攻击的速度明显忙下来，楼羽歌想都没想，往他那边冲去，一大片黑衣人迅速朝他涌去，将他包围在其中，黑影暗道不妙，想要保护楼羽歌，却见一个着黑袍的人蓦地出现在他眼前，拦住他的去路。
　　
　　楼羽歌打的吃力，他看的分明，黑衣人分明是冲他来的，裴汐被几名黑衣人逼到角落，而黑影跟一个黑袍人斗的激烈。他略一思索，便轻点足尖，往林子深处里去了。
　　
　　黑影瞪着离开视线的楼羽歌，心下着急，提起全部的内力，朝黑袍人攻去，黑袍人生生挨了一掌，顿时倒地不起，他迅速朝楼羽歌追去。
　　
　　楼羽歌的身上挨了好几下，鲜血已经浸透衣裳，他的额上全是汗水，脚也逐渐提不起劲。他听见潺潺的水声，似乎就在不远处。再往前走了一段时间，一条大河出现在他眼前。
　　
　　他站在河边，看了看身后的追兵们，他们好像并没有想杀他，难道是想活捉么？可能是要抓他去威胁爹爹……
　　
　　楼羽歌失血过多，他觉得自己的脑子昏昏沉沉，视线也一片模糊。黑衣人已经近在眼前。他勾起一抹浅浅的笑，往后退了一步。
　　
　　河中溅起一片水花，半晌，方才归于平静。
　　
　　




50

50、任家兄妹 ... 
 
 
　　
　　“阁主……”
　　
　　夜蝶小心翼翼地唤道。方才收到黑影的信，告知少主失踪的事，他便急忙跑来告诉楼渐忧，可是楼渐忧听后只是淡淡地应了声，平静地好像没有发生，这实在太不正常了。
　　
　　楼渐忧依旧平静，目光朦胧，像根本没有听到夜蝶的话一般。皇甫新暗道不好，上前点了他好几处穴道。
　　
　　他咳嗽一声，嘴角溢出一丝血迹。皇甫新安抚着他的情绪，道：“镇定点。”
　　
　　楼渐忧握住皇甫新的手，关节处因用力过度而泛白，他的呼吸很是急促，“师父，怎么办，我该怎么办……”
　　
　　皇甫新将他拥在怀里，他的身子颤抖得厉害，一点都不像那个总是对他冷言冷语，冷漠相待的楼渐忧，楼羽歌出事，对他是致命的打击，但愿那孩子没事才好，不然……后果难以预料。
　　
　　“渐忧，冷静点。你若是这个样子，还怎么去找羽歌。”
　　
　　“对，我要去找羽儿……”
　　
　　他如梦初醒一般，一跃而起，就往外走。
　　
　　皇甫新拉住他，没好气道“你想走着去不成，等你走到都明年了。”
　　
　　楼渐忧停下脚步，无助地望着他。皇甫新顿时头大，爱情啊，真是令人头脑浑浊的东西，所以他才宁愿四处看美人，也不被爱情束缚。
　　
　　他唤夜蝶简单地收拾衣物，备好马匹，准备与楼渐忧一起去寻找楼羽歌，他还真想看看让他冷漠徒弟神魂颠倒的人的模样。
　　
　　“夜蝶，你让夜九也派人去找，顺着黑影所说的河流一路找下去，活要见人死要见尸。”
　　
　　当然，这句话是皇甫新偷偷地跟夜蝶讲的，若是给楼渐忧听见了，肯定会崩溃。
　　
　　“师父，你说羽儿会有事么？”
　　
　　楼渐忧牵着马，敛下目光问他。虽然他心里一直制止自己往坏的地方想，但是心里总是抑制不住地发慌，万一，要是万一……
　　
　　皇甫新一拍他的肩膀，“少废话，上马。”
　　
　　于是，快马加鞭，赶往楼羽歌遇袭的地方……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　楼羽歌缓缓地睁开眼睛，眼前的事物从模糊到清晰，他想要抬手揉揉发疼的太阳穴，却发现自己没有一点力气，眼前的房间很陌生，他大致地回想了一下昏迷之前的事，心想，可能是他幸运，被人救起了吧。
　　
　　“你醒了吗？”
　　
　　一名粉衣女子坐到他的床沿上，关切地问道。
　　
　　楼羽歌想开口说话，却发现喉咙干涩，发不出一点声音，只能轻轻点点头。
　　
　　“哥，他醒了……”
　　
　　女子朝门外叫道。随即走进一个男子，相貌与女子有七分相似，端着一碗刚熬好的药，来到楼羽歌床前，让女子将楼羽歌扶起，向他介绍道：
　　
　　“在下任文彦，这是家妹任纤纤，三天前，家妹在河边发现了你，当时你昏迷不醒，于是我们带你来到客栈，请了大夫为你医治，你昏迷了三天，我们还以为你醒不来了呢。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　楼羽歌艰难地吐出两个字，瞬间觉得喉咙刀割似的疼。
　　
　　任文彦边给他喂药边问道：“不知兄台如何称呼？”
　　
　　喝下几口药，喉咙得到了滋润，楼羽歌觉得舒服多了，“在下楼羽歌，任兄弟、任姑娘的救命之恩，羽歌定当铭记在心。”
　　
　　他的声音显得软弱无力，脸色还很苍白，唯有那双透亮的眸子，依旧摄人心魄。
　　
　　任纤纤便道：“楼公子说哪的话，江湖之人出手相助是理所应当的，况且我们不过是举手之劳。”
　　
　　任纤纤属于小家碧玉的类型，不想她看似娇小，出口的话语却很是豪爽。
　　
　　楼羽歌淡淡笑道：“滴水之恩当涌泉相报，更何况是一条性命呢。”
　　
　　任纤纤瞧着楼羽歌的笑容，脸上发烫，低着头搓着衣角，随意地找了个借口便跑了出去，那模样倒显得率真可爱。
　　
　　“女孩子家就是脸皮薄，”任文彦笑了笑，又问道：“不知楼兄弟为何会掉入河中，而且，身上有多处伤痕，可是遇上仇家了？”
　　
　　楼羽歌敛下眉目，点点头，“我在半路上遇到埋伏，与同伴失散了。”
　　
　　任文彦看他有些乏了，笑道：“不碍事，回头我帮你一起找，你先好好休息。”
　　
　　“羽歌，羽歌……”
　　
　　一个人影闪进来。楼羽歌快要闭上的眼睛蓦地睁开，望着眼前的人很是欣喜，他伸手帮他抚顺了气。
　　
　　“裴汐，你没有和影叔叔在一起么？”
　　
　　裴汐望着他苍白的容颜，心如刀绞，他握着他冰凉的手，轻轻落下一吻，张张嘴想要说话，几次话到嘴边又咽了下去，半晌，方才道：
　　
　　“对不起……”
　　
　　“有什么好对不起的，”楼羽歌轻笑，“反而是我连累你了。”
　　
　　他的身体还没有完全恢复，连讲几句话都觉得累，他缓缓地闭上眼睛。
　　
　　裴汐深吸一口气，想要告诉他事情的真相，却见他已经深睡，气息平稳，唇边挂着浅浅的微笑。他一愣，又是一声轻叹，轻轻地为他掖好被角。
　　 

作者有话要说：1、既然师父走的是喜感路线，那就让他在这条路上永久地走下去吧（其实是想把师父写挂的= =我好邪恶）
2、此文走的一直是温馨路线……
3、羽歌应该怎么称呼美人爹的师父~这是我现在最头疼的问题……




51

51、得来全部费工夫 ... 
 
 
　　“渐忧，歇一会儿吧。”
　　
　　皇甫新如此建议道。
　　
　　“我不累……”
　　
　　楼渐忧答道，但他很快发现道上只剩下他一匹马在跑，原本跑在旁边的人不见了。他疑惑地掉转马头，看皇甫新已经将马系在树上，自己坐在树荫下面悠闲地吃干粮。
　　
　　见他还在远处，皇甫新便对他招招手，示意他过来。楼渐忧驾着马走近，问道：“累了？”
　　
　　皇甫新点点头，饮了一口水道：“渐忧，师父老了，比不上年轻人，你若不想落得虐待老人的骂名，还是歇歇吧。”
　　
　　楼渐忧的双唇紧抿成一条线，无奈地从马上下来，坐到皇甫新的身边，皇甫新又将手里的东西递给他，他只是摇摇头，道：“我不饿。”
　　
　　皇甫新将掰了一大块干馒头，塞进嘴里嚼碎，然后缓缓靠近他，两眼放光，道：“要为师喂你吗？”
　　
　　……
　　
　　楼渐忧的嘴角微微抽搐，很自觉地拿出包袱里的干粮开始吃。
　　
　　他们已经赶了五天的路，换了两匹马，就在皇甫新一把老骨头面临散架的时候，他们终于到楼羽歌落水的河边上，河水潺潺，水流并不湍急，若是当初楼羽歌受伤不严重，生还的可能还是极大的，而且不会被水流冲的很远。
　　
　　他们现在顺着河流的下游走，沿路没有村庄，路上也尽是些匆忙来往的商人，也没个人打听情况。派出去搜寻的下属也没用一点线索，楼渐忧自然心急如焚。
　　
　　皇甫新的手往前面一指，道：“前面有个小镇，今天就在那里歇息一晚吧。”
　　
　　他见楼渐忧皱眉，又道：“镇上人多，也好打听消息。”
　　
　　他话音刚落，楼渐忧便翻身上马，直朝前面的小镇狂奔而去。皇甫新站起身拍拍衣服，心想，若是前面的小镇没有一点消息，他肯定得受楼渐忧好几天的白眼，哎，好人难做啊难做。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一如皇甫新所想，水流湍急，楼羽歌并没有被冲的很远，便被任纤纤发现，及时地救下来，送到客栈。
　　
　　他伤的不严重，再加之细心的照顾，所以没几天身体就恢复如常，若不是裴汐一再地坚持，他早就又往京都赶了。所幸裴汐耳根子软，经他一再声明后，终于同意他下床赶路。
　　
　　在几天的相处中，楼羽歌得知任家兄妹是京都人士，正准备回家，于是自然而然地约定一同赶路。
　　
　　楼羽歌正在收拾东西，门却被人一脚踢开，他转头一看，惊喜道：“影叔叔……”
　　
　　黑影的嘴抿成一条线，进了门二话不说，跪在楼羽歌面前，道：“属下该死。”
　　
　　楼羽歌慌忙将他扶起，“影叔叔切莫自责，羽儿已无大碍。”
　　
　　黑影适才缓缓站起，刚毅的脸上满是愧疚之情，他的眼睛盯着裴汐，暗暗握紧手中的剑，却在看见楼羽歌的笑脸之后，无奈地松开。对于这件事，还是静待阁主的命令吧，莫要打草惊蛇。
　　
　　皇甫新说，客栈与酒楼是人多嘴杂的地方，也是最好打探消息的地方，但因为他累的紧，所以他们还是先去客栈的好。楼渐忧找人心急，却也拗不过他，只得无奈地跟着他进了客栈。
　　
　　小二是有眼力价的人，看二位客官气宇非凡，长身挺立，周身都散发着一股名为高贵的气息，就知道此二位定是贵客，虽然其中一人蒙着脸，但并不影响他的判断。
　　
　　小二把毛巾往肩上一搭，乐颠颠地跑到他们面前，“二位客官，是打尖还是住店。”
　　
　　“两间上房。”
　　
　　皇甫新登记完毕，转身想唤楼渐忧，却见他目光呆滞，抬头望着楼上。他也随着他的目光往上望，便望见一名一名身穿白衣的少年，衣服的袖口绣着粉红的桃花，愈发衬得他面如桃花，他满身洋溢着一股灵动之气，与楼渐忧少年时别无二样。
　　
　　皇甫新感叹，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
　　
　　楼羽歌站在楼梯口，还在思索着要不要趁现在给楼渐忧写封信，免得他担心。他自然不知道楼渐忧已经踏上寻找他的路途，且二人现在不过相距十几步的路。就在他思索的当口，突然有一阵风刮过，紧接着就被拥进一个温暖的怀抱。
　　
　　这怀抱、气息，是如此地熟悉。楼羽歌不可置信地唤道：“爹？”
　　
　　楼渐忧并不应他，只是紧紧地抱着，楼羽歌感到他的身体在发抖，一滴泪落在脖子上，滚烫滚烫的，他的心猛然一紧，亦是紧紧地回抱住他。
　　
　　“咳咳……”皇甫新咳嗽了两声，他们打算抱到什么时候，没见到客栈里有那么多人看着吗？
　　
　　楼羽歌始才松开楼渐忧，疑惑地问道：“你是谁？”
　　
　　皇甫新就近了看他，越发觉得他明艳动人，小小年纪便是倾国倾城的容貌，长大必定更了得。
　　
　　习武之人一般都能感受到别人注视的目光，更别提皇甫新这般高手，所以他在感受到楼渐忧寒冰一样的目光射过来时，赶紧端正态度。
　　
　　他轻咳一声，道：“我是你爹的师父。”
　　
　　楼羽歌瞪大了眼睛，他爹都快到而立之年，他师父少说也得五六十，怎么看起来那么地……年轻。而且……看起来也不像是有病的样子，一双眼睛明亮的很。
　　
　　他打量的目光让皇甫新极不自在，于是问道：“乖孙，爷爷脸上有东西么？”
　　
　　楼羽歌却只是转身问楼渐忧，“爹爹，你不是说你的师父年老体弱，又瞎了眼，经常将你和司伯伯认错，所以才会选你当阁主的吗？”
　　
　　他问话的声音很轻，或许真的以为皇甫新的耳朵是聋。皇甫新的脸色极为难看。
　　
　　楼渐忧眼皮一跳，拉起楼羽歌闪身入客房，关门，插栓，动作一气呵成。
　　
　　“渐忧，你个不孝徒弟，我当初真是瞎了眼，才会收你入碎心阁。”
　　
　　皇甫新在外面咆哮。楼渐忧靠着门，缓缓地舒了一口气道：
　　
　　“你看，他自己都承认他当初的眼睛是瞎的……”　　
　　
　　 

作者有话要说：1、十分高兴我换了文案，以前的文案我是怎么看怎么小白，自己都看不下去，原谅我的文案无能= =
2、感谢O怜翩童鞋倾情赞助的文案，虽然她一再地难产，但最终还是在物质诱惑下，产出来了，在此给予爱的鼓励
3、我想不出来羽歌要叫皇甫新叫什么，哎哎，暂时就叫爷爷吧




52

52、同行 ... 
 
 
　　“阁主，属下该死。”
　　
　　黑影跪在地上，垂着头，准备面对任何的暴风雨。楼渐忧却只是沉默，摩沙着杯沿，眼睛始终盯着窗外。
　　
　　皇甫新知道楼渐忧并没有生黑影的气，他不过是在生自己的气，有时候，他就是一死脑筋，把没有保护好楼羽歌的责任都归结到自己身上。
　　
　　他用眼神暗示、再暗示，楼渐忧始才缓缓道：“起来吧。”
　　
　　俗话说，有什么样的主人就有什么样的下属，黑影跟楼渐忧一样，有时候也是个死脑筋，哪怕楼渐忧下命令叫他起来，没有任何惩罚，他也会跪着不起。
　　
　　楼渐忧放下杯子，起身行至窗前，去外面找马车的楼羽歌已经踏进客栈，他明艳的外貌自然引起不少人的注意，围观群众颇多。他转过身，看着还跪在地上的黑影，道：
　　
　　“你去前面开路，务必清除路上所有的阻碍。”
　　
　　“是。”
　　
　　黑影应着，转眼就不见了。楼羽歌正好打开门进来。
　　
　　“爹，马车已经备好，我们走吧。”
　　
　　他给楼渐忧带好面纱，眼神里除了痴情还是痴情，他领着他下楼，将皇甫新晾在一旁。皇甫新悠闲地喝完茶，感叹道，果然是嫁出去的徒弟，泼出去的水。
　　
　　由于怕楼渐忧辛苦，楼羽歌倒不急着赶路，加之他身上的刀剑伤口还没有愈合，所以理所应当地与楼渐忧共乘马车，皇甫新本以年老体弱，老眼昏花为名，也想占一席之地，可是当他要踏进车厢的时候，楼渐忧却‘碰’地一声将车门关上。
　　
　　楼渐忧靠在楼羽歌的胸口，听着跳动的心脏声，觉得异常心安。楼羽歌抚着他的发，问道：
　　
　　“爹，你怎么会来？”
　　
　　“黑影写信告诉我的。你明明答应过我，会完好无损地回来，现在呢……”
　　
　　楼羽歌想起在客栈拥着他时，明显感到他的身体在颤抖，他蹭蹭他的脸，“我没事，莫要瞎担心。”
　　
　　他躺在客栈里的时候，终于想清楚了一件事――其实一切都是个陷阱。水绣庄的货物是黑衣人烧的，各地运往水绣庄的货物也是他们劫的，目的就是为了引他上京都，至于目的么，暂时还没有想到。
　　
　　楼渐忧手指轻弹，开始一层层地剥开楼羽歌的衣服，露出里面的绷带。他的指尖在绷带上拂过，轻轻地解开。楼羽歌身体上的伤痕已经开始愈合，腰间的伤痕最严重，皮肉往外翻，甚至可以看到里面的白森森的骨头。
　　
　　楼羽歌握住他颤抖的手，轻声道：“别看了。”
　　
　　楼渐忧坐起身来，打开车窗，向着骑马的皇甫新伸出手，道：“药。”
　　
　　皇甫新的嘴咧大再咧大，神情要多暧昧就有多暧昧，眼睛发着虎狼一般的光。
　　
　　“你要什么药？”
　　
　　楼渐忧眼神一凛，正欲发作，皇甫新已经将药盒和绷带递到他的手中，自己驾着马奔走，扬起一阵尘土。
　　
　　“爹，师公好像很怕你呢。”
　　
　　楼渐忧挑起清艳的眼角，“你的叔叔伯伯们也都很怕我。”
　　
　　如柳云修所说，他们是在楼渐忧的捉弄下长大的，看师公怕的样子，似乎也难逃爹爹的魔爪，可是楼渐忧在他面前一向很乖，他除了淘气一点，并不像是会捉弄人的样子啊。楼羽歌如是想着，楼渐忧已经开始往他的伤口上抹药。
　　
　　碎心阁特制的金疮药，涂上去感觉凉凉的，缓解了伤口在愈合时的轻微疼痛和发痒的症状，他的手劲不轻不重，像是在按摩，楼羽歌舒适地闭着眼睛，任楼渐忧折腾。
　　
　　“前辈，”任文彦朝着皇甫新拱手，“天色不早，我们是否要歇息。”
　　
　　他们已经差不多行了一天，天色渐暗，前方的道路也看不明朗。皇甫新便挥手裴汐停下马车，他们停下的地方前不着村后不着店，夜晚是要在野外度过无疑。
　　
　　任文彦捡了柴禾回来，点了火，他看见皇甫新站在河边一动不动，正想上前去同他讲话，却见皇甫新手一扬一顿，一根细树枝插入手中，拿上来的时候，树枝上串着两条鱼。他见过用削尖了的竹子刺鱼，从来没见过哪个人用细树枝就能扎上来鱼的，他情不自禁地鼓掌。
　　
　　“前辈真是好身手，不知前辈从属哪一派？”
　　
　　皇甫新笑了笑，道：“我无拘无束惯了，如真是入了门派，定会浑身不自在。”
　　
　　任文彦又与他客套了几句，便收好地上的鱼，清理干净，放在火旁边烤。
　　
　　皇甫新敲敲马车门，“我说你们俩要腻歪到什么时候，连晚饭都不用吃了？”
　　
　　车门打开，楼羽歌率先跳下，然后扶着楼渐忧下来。皇甫新仔细地观察他们两个，再嗅嗅周围的气味，似乎并没有可疑之处，不禁略显失望，如此好的机会，两人怎么不好好珍惜呢。
　　
　　在见到楼羽歌的时候，任家兄妹一直认为楼羽歌是他们见过最美的人，但他们在见到楼渐忧之后，这种思想就被彻底颠覆。因为之前楼渐忧总是蒙着面纱，他们看不真切，现在是真真切切地看到了，他们不知该如何形容眼前的人，无暇？出尘？任何词在他面前都显得苍白无力，月光倾泻在他的身上，他的周身都笼罩在一片寒光之中，像极了翩然而至的神仙。
　　
　　众人围着火堆坐下，楼渐忧偎在楼羽歌的怀里，缩缩身子道：“宝贝儿，我冷。”
　　
　　楼羽歌便脱下外套给他盖上，又紧了紧怀抱，“还冷么？”
　　
　　楼渐忧摇摇头，露出一个灿烂的笑容，心满意足地吃着楼羽歌给他挑完刺的烤鱼，脸上洋溢着一种名为幸福的神情。
　　
　　皇甫新愣了，这难道就是传说中的小白版楼渐忧？他一直看着楼渐忧长大，楼渐忧对他除了白眼就是飞针，从来都没有撒过一次娇。楼羽歌竟然能将祸害楼渐忧收服，果然――很无敌。或许他可以在一旁看着，到时候有样学样，也许能照样收服楼渐忧……一想到这里，他就不可抑制地想要大笑，偏现在夜深人静，他又不能笑的太大声，还不能使气息混乱，以免被楼渐忧发现，所以这一夜，皇甫老爷爷过的十分地辛苦。
　　
　　 

作者有话要说：十分谢谢柚子同学告诉我羽歌应该称呼皇甫爷爷为师公……ORZ




53

53、到达京城 ... 
 
 
　　路总是有尽头的，哪怕走的再慢，也终有到的一天。楼羽歌一行人以龟速行到了京都后，就与任家兄妹分别，任纤纤似乎有些恋恋不舍，目光在楼渐忧身上闪了几下，最后咬咬唇，放下女孩子的矜持，问楼羽歌要了地址，方才离去。送他们到了水绣庄后，裴汐也离开了。
　　
　　水绣庄的钱掌柜诚惶诚恐地迎接楼羽歌，在自家后院为他们收拾了房间，倒省去不少麻烦。
　　
　　楼渐忧其实有自己的房间，不过他更愿意跟楼羽歌腻歪在一起，根本没有回自己房间睡觉的打算。他们俩在房里腻歪亲热，留皇甫新一人空对墙壁，徒叹奈何。
　　
　　不过他自然有自己的消遣方式，比如说，拿一叠厚厚的纸，先卷起来，再贴在墙壁上，偷听隔壁房间的声音，在听见隔壁房间的床开始摇晃的时候，他偷偷地掩着嘴笑了。再比如说，他会跳上屋顶，掀开瓦砾，去看楼羽歌与楼渐忧在干什么，当然，这可是冒着被楼渐忧的银针射死的危险，但他很快就失望了，因为他发现床之所以会摇动，只是楼渐忧被楼羽歌挠痒痒挣扎时所发出的，所以，他宁愿玩窃听，让自己有想象的空间。
　　
　　事实证明，楼羽歌是个闲不住的主，在来到水绣庄之后的第二天，就开始大刀阔斧的改革。他一旦进入忙碌状态，就不许人去打搅，楼渐忧也不例外，所以楼渐忧自然而来地闲下来，与皇甫新玩瞪眼游戏。
　　
　　皇甫新终于忍不住眯眼。“渐忧，不理你的是羽儿，不是我，你不要用那么哀怨的眼神望着我，成吗？”
　　
　　楼渐忧倚在窗前，敛着眉目，还是哀怨的神情。皇甫新伸出手，想去捏他的脸蛋，却在看到他手中夹着三根泛着寒光的银针之后，又来了个返程，转而摸摸自己的鼻子。
　　
　　“楼公子……”
　　
　　耳朵里蓦地传进一声娇滴滴的呼唤，楼渐忧不大情愿的转过身，看着刚来的任纤纤。任纤纤顶多比楼羽歌大三四岁，与楼羽歌是同辈，她现在称呼楼渐忧为公子，倒显得有些可笑。
　　
　　“嗯……”
　　
　　楼渐忧只是淡淡地应了声，又转了目光去看窗外的繁花盛开。
　　
　　任纤纤不免有些尴尬，她揉着衣角，鼓起勇气，再次开口道：
　　
　　“方才我去见了羽歌，他说公子在房里闷的慌，又是初来京都，还没见识过京都的新奇事物，让我带公子出去转转。”
　　
　　她属于江湖侠女，若是大大咧咧，讲话随性豪爽，肯定会惹人喜爱，如现在这般扭扭捏捏，讲一句话都得停顿好几次，装成大家闺秀的样子，反而给人矫揉造作的感觉。
　　
　　“不去。”
　　
　　任纤纤没有想到楼渐忧会回的如此干脆，区区二字就将她一口回绝，不留余地，她毕竟是女孩儿家，面上顿觉挂不住。
　　
　　见此情景，皇甫新急忙出来打圆场，“渐忧在马车上几日颠簸，来到京城后又水土不服，所以有些不舒服，姑娘的盛情怕是不能接受了，还请任姑娘不要介意。”
　　
　　他这么一说，就给了任纤纤一个可以下去的台阶。她脸上的死灰的神色也逐渐散去。
　　
　　“既然如此，那纤纤就不打扰公子和前辈休息了。”
　　
　　看着任纤纤带着满肚子的委屈离去，皇甫新叹了口气，“渐忧，你还真是不解风情，人家小姑娘可是鼓起好大的勇气，才敢邀请你出去，你倒好，一口回绝，多伤人家姑娘的心。”
　　
　　楼渐忧头也不回，他的心里满满的都是楼羽歌，一颦一笑，记得清清楚楚，“你若喜欢，就送你吧。”
　　
　　“虽然我喜欢美人，但也还不到饥不择食的地步，对于小姑娘，我是提不起兴趣的。”
　　
　　他看楼渐忧的身影颇为落寞，脑海里便浮现出楼羽歌哄他时候的样子，于是，他彻底贯彻有样学样的方针，打开怀抱，笑的一脸阳光灿烂，用楼羽歌的口吻对着楼渐忧道：“渐忧宝贝儿……”
　　
　　……
　　
　　“啊……”尖叫声起，“渐忧，你竟然趁为师发扬父爱的时机，用针扎我……”
　　
　　……
　　
　　“其实，我更想把你扎成一只刺猬。”
　　
　　皇甫新委屈地揉揉手，走到楼渐忧身后，握住他一缕被风吹的凌乱的发，送到唇边吻了吻，轻声道：“渐忧莫不是吃任姑娘的醋？放心吧，其实我爱的一直是你。”
　　
　　那声音带着迷恋，仿佛爱他爱了一千年。他的话音刚落，身后一阵寒风吹来，他微微一侧身，刺来的剑就擦着他的耳际过去。
　　
　　楼羽歌一剑拉开皇甫新和楼渐忧之间的距离，然后自己挡在楼渐忧的身前，举着剑，一脸敌意地望着皇甫新。
　　
　　皇甫新拍拍胸口，做怕怕状。
　　
　　“乖孙，爷爷我一把年纪，玩不了刀刀剑剑，你若想玩，我可以写信给你柳叔，唤他来陪你练习。”
　　
　　“宝贝儿，他调戏我。”
　　
　　楼渐忧瘪着嘴，很是委屈，声音里带着哽咽，好像说话间就要落下泪来。
　　
　　皇甫新在路上就已经知道楼渐忧在他们面前和在楼羽歌面前的表现完全不一样，对他们是冷淡的，动不动就拿针射，拿拳头威胁，对楼羽歌是千方百计地讨好，要多小白就有多小白，但现在，他对这种认识显然又上了一个台面。
　　
　　楼羽歌把眼一瞪，恨不得自己的眼神化作飞刀，把皇甫新割成千万块。他在路上就觉得皇甫新看楼渐忧的眼神不对劲，但皇甫新一直挺安分，他也就没有多想，哪想到他趁着他不在，竟然公然调戏。
　　
　　皇甫新在楼渐忧的眼角看到了一丝狡黠的笑意，狐狸就是狐狸，抓住一点把柄就能祸害人与死地。
　　
　　“乖孙，事情不是你想象的样子。”――这是奸夫被抓住后的经典说辞。
　　
　　楼渐忧拉住楼羽歌，道：“宝贝儿，算了吧，虽然我师父挺好色的，但我相信他不会把算盘打到我身上的。”
　　
　　狐狸，皇甫新在心里暗骂，这不是火上浇油又是什么。
　　
　　楼羽歌放下剑，眼神的攻势却一直没弱下来，“没有下次。”说完，便拉着楼渐忧转身离去。
　　
　　嘿，到底谁是长辈，怎么说话没大没小的。皇甫新抗议，但他没胆子真的冲上前抗议，因为一个愤怒的人是很可怕的，更何况还有只老狐狸在旁边助阵。算了，他在楼渐忧面前从来就只有吃亏的份。
　　
　　他摩沙着茶杯的边缘，想起楼渐忧方才站在窗前孤高傲然的身影，自然而然地将他与那人的身影重叠在一起，他轻叹一声，该忘的，总是忘不掉。
　　
　　 

作者有话要说：- -我竟然已经写 10W多字了么…………

字数与留言与收藏与点击好不成比例啊，望天，看来我写的很失败啊




54

54、青鸟 ... 
 
 
　　自从皇甫爷爷‘调戏’了大楼美人之后，楼羽歌对楼渐忧保护地更加严实了，不论到哪都得带在身边，以防止某个登徒子再次出手。楼渐忧自然乐得其所，整日整日地跟他家宝贝儿腻歪在一起。于是，皇甫新倍感落寞。
　　
　　楼羽歌大多数时间都在办公，仔细核对账目或者看看企划单，制定些新的方案，虽然说和绣庄这次的订单算是使得水绣庄绝处逢生，可水绣庄多年积攒的声誉不能说毁就毁，必须想办法挽救。
　　
　　他专心致志，自然忽略了某人，而那人恰巧就属于不甘寂寞的类型。楼渐忧摆了一排的板凳，然后躺上去，把头靠在楼羽歌的大腿上，从下往上仰视楼羽歌，无奈楼羽歌并没有要与他聊天的意思。但他好歹也是皇甫新的徒弟，自娱自乐的方法还是不少的。
　　
　　楼渐忧把头转到楼羽歌的腰侧，一点一点地用嘴解开腰带的系带，边解还边用眼神瞄楼羽歌，看他是否有发现。确定他没发现之后，便又继续行动。当腰带慢慢变得松垮，恰巧容得一只手进入的时候，他轻弹两下手指，灵活地钻入缝隙。
　　
　　楼羽歌感到一根冰凉的手指接触到自己的身体，蓦地一惊，低头去看楼渐忧，见他已经把自己的衣服弄的松松垮垮，而自己竟然一点也没有发现，不觉有些好笑。他把楼渐忧扶起来坐好，又起身整理自己的衣服，看着他一脸气鼓鼓的模样笑道：
　　
　　“爹要是无聊，可以出去走走，任姑娘上次不是说要带你出去玩的么，你怎地不去？”
　　
　　楼渐忧撇撇嘴，道：“我要陪着宝贝儿，才不跟她一起出去。况且谁又知道她是不是可以接近我，给我点好处，好让我当他未来的公公。”
　　
　　“爹，任姑娘是好心……”
　　
　　“我觉得那是驴肝肺……”
　　
　　……楼羽歌甚为无语，在斗嘴这一方面，他从来就不是他爹的对手，不，哪怕十个楼羽歌都不是他的对手。
　　
　　“不过，”楼渐忧话锋一转，“我坐的很累，去庭院里走走，宝贝儿先忙着，我一会儿就回来。”
　　
　　楼羽歌见他不生气，也就放了心，轻轻地给了他一个吻。
　　
　　楼渐忧从书房里出来，环视四周，确定无人之后，迅速跃上屋顶。
　　
　　一只青羽红嘴的鸟正停在屋顶休息，它的脚上帮着一个小竹筒，很显然，这只奇怪的鸟正帮谁送信。青鸟很警惕，在感受到瓦砾的轻微震动之后，豆大的眼珠立刻转向楼渐忧，随即展翅飞走。楼渐忧哪能让它逃走，提气跟在它后面，所幸鸟飞的不高，估计是有些累了，飞的速度也不快。
　　
　　楼渐忧跟在鸟后头，青鸟很聪明，高高低低地飞着，让楼渐忧的银针射不中它，出剑的话距离又太远。眼见着已经飞到郊外，树木丛也渐渐繁茂起来，恐怕是要让它跑了。
　　
　　一声哨声突兀地响起，青鸟闻的哨声，往下俯冲，那速度极快，楼渐忧一个眨眼，它已不见踪影。
　　
　　楼渐忧停下来，不免有些怒意，追了许久，竟然还是让它跑了，而且他很在意，装在竹筒里的信……
　　
　　四周的草丛突然发出簌簌的响声，从草丛里跃出许多山民打扮的壮汉。
　　
　　山大王喝道：“呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　
　　土，是楼渐忧心里浮现出的第一个字，从古至今，为什么拦路打劫的都是这么一句台词呢，就不能有点新意么。
　　
　　他瞥着眼前十来个壮汉，挑起清艳的眼角，脸上尽是轻蔑的神情，像是睥睨天下的王者。
　　
　　“若是我不交，该如何？”
　　
　　他的声音清清浅浅，却又好似带着无尽的魅惑。山贼们大多时间都守候在山边，等人送上门，哪里见过这么好看的――姑娘。十来个山贼在看清了楼渐忧的相貌之后，做了相同的动作――呆立。
　　
　　“你若不说，我可走了……”
　　
　　他抬脚作势要走，山贼们好不容易回过神来，哪那么容易就放他走，立刻自动地围成一个圈，将他包在里面。
　　
　　喽甲拿刀指着楼渐忧道：“我们大王说了，如果你上山给大王做压寨夫人，我们就饶你不死，还管你好吃好喝一辈子。”
　　
　　跟着他们能好吃好喝一辈子？楼渐忧打心底里不相信，他不怒反笑，“我同意……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“乖孙，渐忧没有跟你在一起么？”
　　
　　皇甫新进来书房的时候没有看到与楼羽歌寸步不离的楼渐忧，疑惑道。
　　
　　楼羽歌头也不抬，手上还在刷刷地写着什么，“他说屋里闷得慌，出去透透气。”
　　
　　皇甫新淡淡地应了声，自觉地为自己倒茶，坐在楼羽歌的桌案前，有一口没有一口地喝着，眼神在楼羽歌的脸上瞟来瞟去。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　楼羽歌终于肯放下笔，跟他好好地沟通。皇甫新知道机会不易，立刻放下杯子，趴在桌案上，与楼羽歌眼对眼。
　　
　　“乖孙，你难道看不出来么？”
　　
　　“哦？”楼羽歌轻轻地敲打桌子，“我应该看出来什么？”
　　
　　他现在的模样跟他的老狐狸爹像是一个模子刻出来的一样，哎，若是再长大些，去了身上的稚气，天底下肯定会再多出一只算计人的狐狸。
　　
　　“我对你爹。。。额。。。。的父子感情？”
　　
　　楼羽歌点点头，他刚开始的时候是有点错觉，觉得皇甫新对楼渐忧处处示好，眼神又暧昧，有时候他会望着楼渐忧一动不动，特别的那天，他握着楼渐忧的一缕发，眼神充满爱恋，像是爱了他一千年，他以为皇甫爱上楼渐忧。其实不然，他事后认真地想了一番，才幡然悔悟。
　　
　　皇甫新根本就是透过楼渐忧在看另外一个人，那充满爱恋的眼神，自然也是给另外一个人的。
　　
　　“你透过我爹，在看另外一个人，你在我爹的身上寻找那人的痕迹。”
　　
　　果然是楼渐忧调教出来的孩子，聪慧难敌……
　　
　　皇甫新赞同地点头，望着楼羽歌，眼神也转变为朦胧，像是在回忆很久很久以前的事。
　　
　　“那人呀，跟渐忧有七分相像，对什么事都很淡漠，笑起来的时候，像极了灿烂的阳光，可他有时候又很迟钝，对感情的事总是后知后觉……”
　　
　　“那人是？”楼羽歌被勾起了兴趣，等着皇甫新说出答案。
　　
　　“那人就是――你。”
　　
　　……………………
　　
　　“师公，如果你再疯癫一次，就别怪我不敬老，将你扔出去。”
　　
　　 

作者有话要说：我爸爸说了，就算只有一个人在看你的文，就算只有一个人支持你写文，你也得为那个人把文写下去，
所以，就算真的只有一个人看文，我也会把坑填完的……ORZ
小强精神万岁~OH,YEAH!




55

55、再次失踪 ... 
 
 
　　楼渐忧本来只是说出去透透气，一直透到天黑都没用回来，发觉不对劲的楼羽歌急忙出去寻找，可哪还有什么人影。他想起上次楼渐忧生气跑出去的事情，暗道不好，楼渐忧可能是迷路了。
　　
　　楼羽歌也是第一次来京都，对这里的路根本不熟悉，所以只能让钱掌柜派人出去寻找，自己在家里干等着，干等着的滋味并不好受，他起起坐坐，来来回回地转圈，不断地往门口望。
　　
　　相比之下，皇甫新就淡定许多，从头到尾都安静地坐着，享受地品着上好的西湖龙井，小菀豢冢唇齿留香。
　　
　　“好茶、好茶……”
　　
　　他不住地夸赞，对于他这个茶通来说，极为难得。啧，京都就是不一般，如此好茶，在绣庄里都能寻到，皇帝住的地方，果然是富得流油。
　　
　　“乖孙，回头让钱掌柜包两斤龙井，给我带回去。”
　　
　　楼羽歌一掌拍在桌子上，桌子应声裂成两半，尘土飞起。
　　
　　“师公，都什么时候了，您还有心思品茶？”
　　
　　好歹楼渐忧也是他一手带大的，怎地一点都不担心，也怕他出什么意外，难道平时的亲昵是假的么。
　　
　　皇甫新不慌不忙地放下茶杯，用袖子扇走尘土。嗯，内力不错，武功资质也不错，柳云修可真是在他身上下了功夫的。只可惜没人教他毒术，不然，按他的资质，超过楼渐忧也不是没有可能。
　　
　　“乖孙，你放心，如果有谁抓了你爹，倒霉的一定是他。”
　　
　　“你们平时跟他玩，会让着他。他若是遇上心善的人还好，若是遇上穷凶极恶之徒，可如何是好？”
　　
　　哎，渐忧啊渐忧，你到底在你家宝贝儿心中塑造了什么形象啊，弱不禁风？虽然这样可以紧紧地把他锁在身边，但是，你害的他总是瞎操心，也不怕他把心操碎了哇。
　　
　　你也真是，说走就走，去哪都不说一声，现在好了，你家宝贝儿找不到你，冲我发脾气呢，我是招谁惹谁了，可怜我一老人家呀……渐忧啊渐忧，你要是听到我的呼喊，就快点回来吧。
　　
　　楼渐忧是听不到他的呼唤的，所以更不会回来，再所以，皇甫新还在被楼羽歌怒瞪之中，并且已经在他不知道的情况下辈冠上假惺惺的称号。
　　
　　“少主，你的信……”
　　
　　钱掌柜快速的跑进来，他的身材圆滚滚的，看起来像是一个球滚进球门一样。他把信递给楼羽歌，擦擦额上的汗，呼，他竟然不知道自己还能有这速度，在一定的条件下，人的潜能是会被激发出来的。
　　
　　楼羽歌拆开信一看，手一颤抖，脸色顿时变得惨白。
　　
　　皇甫新眨眨眼，好奇地凑上去。
　　
　　信道：你要的人在我手里，要想再见到他，明日午时，带五百两埋到到牛头山山道往后数的第三棵树下，晚上自然把人送回家。要是不守规矩，明天晚上，我们也会把人送回家，只是到时候，人横着抬进去的。
　　
　　下面是一个血指印，落款为牛头寨。
　　
　　简而言之，就是楼渐忧昨天出去，碰上了几个穷凶极恶的人，给绑上了牛头山，然后牛头山的土匪从他嘴里套出地址，今个儿一早，就把绑架信给送来了。
　　
　　当然，这只是楼羽歌心中所想。而皇甫新想的是，楼渐忧一定又玩什么花招，故意让人给绑架，牛头山的寨主见他的模样，肯定会想让他做压寨夫人，可他绑的人是谁呀，是老狐狸楼渐忧，岂是他个小小寨主能降伏的主，最后寨主让老狐狸玩的不行了，只能送来信，让楼羽歌快点把那尊佛请回去。
　　
　　只是，也不知道寨主是急于把人送回来，还是太笨。楼渐忧只值五百两……把他卖去小倌馆，起码也得五位数。不知道楼渐忧听到他只值五百两之后，会有什么反应，但不可否认，那表情一定很精彩。
　　
　　皇甫新想着想着就想笑，他抬头望楼羽歌，楼羽歌的脸色还是惨白，抚摸着信上的血指印。
　　
　　他也不敢再逗弄他，“乖孙，你放心，只要我们把钱给他们，渐忧一定会没事的。要是他们敢伤害他一根毫毛，师公就去端了他们的老巢。”
　　
　　“爹爹他，很怕疼，留了这么多血，一定疼哭了吧。”
　　
　　皇甫新一愣，继而会心地笑了，不得不说，楼渐忧的眼光独到，不过是一眼就认定了楼羽歌，而楼羽歌也不辜负所有人的期望，对楼渐忧呵护备至，恨不得两个人能融合一起。能有这么一个人对他死心塌地，他这个做师傅的，还有什么好担心的呢。
　　
　　他捏捏楼羽歌的脸，老子的脸不能捏，就捏小子的脸，手感果然是一样的好。
　　
　　“乖孙，不要担心，你爹爹要是知道你心疼，估计会哭的更厉害。你也知道，他一哭，就跟下大暴雨似的，停也停不住。”
　　
　　楼羽歌被他逗笑，心情也轻松了许多，唤钱掌柜去准备五百两，明天要亲自到牛头山交赎金。
　　
　　皇甫新重新坐下来，喝那一杯还没有喝完的已经凉了的西湖龙井。如果他没记错的话，牛头山是在京都郊外的不远处吧，皇帝也能放任不管？还是说皇帝老了，管不动事了，如果真是老了，就该早点立个太子，让自己清闲清闲。
　　
　　 

作者有话要说：T_T我又快没有存稿了……




56

56、修成正果（二） ... 
 
 
　　翌日，楼羽歌早早地就到了牛头山，站在牛头山道往后数第三棵树下等啊等啊，等啊等，在站了两个时辰后，终于到了午时。他在树下挖了一个坑，把装有五百两银子的包裹放在坑里。填完坑后，他拍拍手上的尘土，万事做好，只等牛头山的绑匪把楼渐忧送回来了。
　　
　　皇甫新坐在树荫下，抹抹额头的汗，看到楼羽歌从山上下来，塞给他一个水壶。
　　
　　楼羽歌接过水壶喝了一口，正准备上马，却见皇甫新没有跟上来，他望着皇甫新，疑惑道：“师公，不走么？”
　　
　　皇甫新将他扯过来，又把马系在树后，带着楼羽歌跃上旁边一棵大树，站在树枝上可以看到楼羽歌刚才埋银子的地方。
　　
　　“我们在这里等等，看谁会来取银子，到时候，嘿嘿，给他们点颜色瞧瞧，让他们知道，我神机子的徒弟，是欺负不得的。”
　　
　　他这么一说，楼羽歌心中也涌上一股怒气。瞧这牛头山荒凉偏僻，想必楼渐忧吃了不少苦，更可气的是，他们竟然敢刺破他的手指。而自己竟然还傻啦吧唧的给他们送钱，也不知是哪根筋搭错了。
　　
　　他们在树上站了不久，就有两个山民打扮的人探头探脑地从山上下来，然后走到埋银子的树下，四顾无人，拿出随身携带的刀，开始挖土，很快就挖到了一个蓝色的包裹，两个人看起来很开心，手舞足蹈了一阵，又拿出一锭银子放在嘴里咬了咬，确认无误后，喜滋滋地拿着包裹往山上走。
　　
　　皇甫新和楼羽歌跟在他们后面，甚为大摇大摆，皇甫新甚至还摘野果往嘴里塞。两个绑匪不会武功，自然察觉不到有人跟在自己的身后，更何况怀里还抱着五百两银子。
　　
　　说实话，牛头寨成立还不到一个月，不过一个月的时间，就遭到官府三番五次地围剿，幸好他们占据有利的地形，不然，早被官府抓去服劳役了。他们每天都过得提心吊胆，哪还有时间出去打劫，更别提是五百两的白花花的银子。也不知道寨主那天是不是走了狗屎运，竟然一下山就绑到有钱人。
　　
　　“你知道吗，听说寨主绑来的是一个倾国倾城的绝世美人呢。”喽甲对喽乙说道。
　　
　　喽乙点点头，“当然知道，我还听说呀，寨主本来想把美人娶来做压寨夫人呢，有个美人做寨主，我们寨出去都显得有档次。”
　　
　　“那怎么又突然改主意，拿美人换银子了？”
　　
　　“谁知道呢。诶，你昨晚有没有听到寨主销魂的呻吟声？”
　　
　　“当然，”喽甲点点头。“寨主昨天叫的全寨都听见了。可能是得到了的东西，就没兴趣了，所以寨主就拿美人换银子呗。”
　　
　　两个喽YD地笑了。要不是皇甫新拦着楼羽歌，喽甲和喽乙的脑袋估计就掉了。
　　
　　“乖孙，你等会儿再发作，我们还要他们带路呢。牛头山挺大的，找起人来颇费功夫，那样的话，渐忧就得吃更多的苦头。”
　　
　　楼羽歌深呼吸，将腰间把出来的软剑又放回去，等会儿，有的是时间陪他们玩。
　　
　　传说中正在受苦的楼渐忧现在正舒舒服服地在寨主那张虎皮椅上舒服地躺着。牛头寨寨主跪在椅子旁边，低垂着头，一张老脸鼻青脸肿，他举着托盘，托盘上放着一个杯子。
　　
　　寨主一动不动，双鬓留下汗水也顾不得拭去，不是他不想动，只是他的几处穴道上都刺着银针，他想动都动不了。不知道是不是他作恶多端，遭天报应，不然怎地抓回来一个比女王还要女王的蛇蝎美人。他要是知道这主有多折腾人，就算叫他解散牛头寨，他都不会绑他回来。
　　
　　就说昨晚吧，他想美人是绑上来做压寨夫人的，那自然就要圆房，谁知他连头发都没摸到一根，就被美人从床头揍到床尾，从房东面揍到房西面。就在他以为能消停的时候，他又用针封住他的穴道，然后摆成跪的姿势，可怜的他，已经这样跪了一夜，腰酸背痛腿抽筋，他快要去了……
　　
　　“寨主，寨主，不好了，外面有两个人杀进来了……”
　　
　　楼渐忧原本闭着的眼蓦地睁开，牛头寨主瞬间觉得一股寒气冲上头顶。
　　
　　皇甫新和楼羽歌进来的时候，看见一个猥琐大叔正将一直魔爪伸向楼渐忧，楼渐忧缩在大椅上瑟瑟发抖，墨色的长发凌乱地散开，隐约还见他闪着泪光。
　　
　　见楼羽歌进来，他憋憋嘴向楼羽歌跑去，谁知道猥琐大叔伸出手，抓住他的衣袂，英明伟大的楼大阁主华丽丽地摔倒了。
　　
　　楼羽歌心头一跳，急忙跑过去扶楼渐忧起来，楼渐忧的紧闭着眼睛，额头渗着血。他深吸一口气，克制情绪，然后轻轻地抱起楼渐忧，道：
　　
　　“师公，这里交给你了。”
　　
　　“好。”
　　
　　皇甫新转过身，似笑非笑地望着倒霉的牛头寨寨主。寨主依旧维持举着手的动作，他是上辈子造了多少孽，要在今世偿还？他不过是想挥挥手说再见，怎么会‘正好’刮到他的衣袂呢？他看着越走越近的皇甫新，突然镇定了。
　　
　　“大侠先等等。容我留下几句话给跟随我的弟兄们。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“宝贝儿，想什么呢？”
　　
　　楼渐忧亲亲楼羽歌的脸颊。
　　
　　楼羽歌抚摸着他额头包裹着的纱布，纱布上还能隐约地看出血迹。他按下楼渐忧的头，吻吻他的额角。
　　
　　“爹爹，以后可不要再乱跑，再受几次吓，我估计就得命归西天了。”
　　
　　月光倾泻进来，给楼羽歌的周身围上一层白纱，楼渐忧的眼睛闪着晶晶的亮光。
　　
　　“宝贝儿，今夜月色正好，不如你就从了为父吧。”
　　
　　楼羽歌勾起一抹笑，主动勾住他的腰，送上一个诱惑的吻，“求之不得。”
　　
　　于是，一室春光。
　　
　　 

作者有话要说：这是存文的最后的最后一章，可能我又要停一二天来存文……

另外，我实在是不会写那啥，很是清水，但也没办法，亲们就将就着看吧……ORZ

但是，大楼小楼是真正圆满了




57

57、司易凡中毒 ... 
 
 
　　楼羽歌就这么被吃干抹净了，很疼，那是肯定的，因为他听说第一次的人都会疼，多几次就关系了，不舒服，当然有，不然他也不会再床上挺尸，但更多的则是甜蜜。事后他躺在床上，望着床帐开始想，爹爹的好像很熟练的样子，连必要的药品都已经准备好了，难道是有很多经验？可是他待在爹爹旁边十几年，也不见他有什么情人，而且爹的样子，怎么着也是他被人压，额，其实也不是，自己不就是被他压么……
　　
　　一定是柳叔教的，也只有柳叔才会教他，可是这种事情要怎么教，难不成让爹爹现场观摩，不，也不可能呀，柳叔小气吧啦的，怎么可能让爹爹看冷叔叔的身体……
　　
　　楼羽歌百思不得其解的时候，已经把人家吃干抹净的楼美人又从枕头下面拿出一个小瓷瓶，然后把楼羽歌翻过来。
　　
　　楼羽歌轻挑起眉，道：“爹，你还不够么？”
　　
　　对于一个第一次的人来说，他已经索求过两次，好不容易现在沐浴完毕，舒服地躺着休息，他怎地又开始不安分，毛手毛脚起来。
　　
　　“宝贝儿，我像是那种人么？”
　　
　　“不像……你本来就是。”
　　
　　楼渐忧甚为委屈，“我不过是想替宝贝儿检查检查哪里有伤着，你柳叔说，第一次要很注意。”
　　
　　见他一脸的不信，楼渐忧在他腹部垫上枕头，打开瓷瓶，将里面的液体涂在手上，开始探入（此处河蟹）检查，他检查的十分仔细，一寸寸地擦过……楼羽歌连耳根都红透了，把头埋在枕头里，不愿抬起。
　　
　　“爹，柳叔是不是教你很多东西。”
　　
　　他的声音从枕头里传来，闷闷的。
　　
　　楼渐忧不禁莞尔，低头在他赤LUO的脊背上吻下，留下一个红色的印记，果然见他颤抖一下，将枕头抱的更紧了。他的手轻轻在他腰间推拿，笑道：
　　
　　“你若是想知道，回头问你柳叔去……”
　　
　　皇甫新就在门口转来转去，手里的信有一下没一下地甩着。他们从牛头山回来，在房里已经呆了一天，说是楼羽歌身体不适，饭菜都送到房里去吃，明明是楼渐忧被绑票，怎地楼羽歌不舒服，鬼都知道他们在里面干什么。
　　
　　他又在门口转了一个大圈，敲门吧，不好，有可能被针射成刺猬；不敲吧，也不好，芙菸楼还有个人躺着，还有一条命呢。他正思考着该如何是好的时候，一个清清浅浅的声音从门内传出来。
　　
　　“师公，你在门口转了一天，不累么？要不要进来坐坐？”
　　
　　皇甫新刚想脚底抹油开溜，门却打开，楼渐忧笑眯眯地站在里面，对他做了个请的手势。
　　
　　看样子是不能退缩了，而且老狐狸一副甜蜜的要死的样子，也没什么危险性。他挺直胸膛，进到房里。虽然窗户开着通风，但怎么也不能一时半刻驱除那股淫靡的气息，看来昨晚真是春光无限好啊。
　　
　　楼羽歌还趴在床上，若不是那个地方疼，他才不会以如此丢人的方式见人。
　　
　　皇甫新掩着嘴咳嗽一声，实际上是为了掩饰唇边勾起的那抹暧昧的笑，他明知故问道：
　　
　　“乖孙，是否是腰疼？”
　　
　　楼羽歌白了他一眼，“不然你试试？”
　　
　　“我可以试试？”
　　
　　皇甫新眼冒金星，转而望向楼渐忧，还有意无意地送了几次秋波。楼渐忧转过身，背对着楼羽歌，方才笑眯眯的神情顿时变的冷若寒霜，隐约又拿出银针的态势。
　　
　　变脸比翻书还快，渐忧上辈子一定是女人，皇甫新心中暗暗道，不过如果他再不正经下去，难保不会真的变成刺猬，或者被楼羽歌扔出去。
　　
　　他很快就收起那副猥琐的样子，“我是开玩笑的，开玩笑的……”
　　
　　为了引开楼渐忧的注意，他马上把手中的信递给他道：“夜九遣人快马加鞭送来的。”
　　
　　楼羽歌看楼渐忧的眉头越来越皱，心里也有些不好的预感。
　　
　　“出什么事了，爹爹？”
　　
　　楼渐忧坐到床边，扶起他靠在自己的身上，又给他掖好被子，道：“没什么大事，不过就是你司伯伯受伤，现在正躺在芙菸楼呻吟呢。”
　　
　　楼羽歌紧张道：“受伤？他怎么会受伤，严重么？”
　　
　　楼渐忧拍拍他的背，安抚他的情绪，“据说是奄奄一息，不过你放心，祸害遗千年，他若是轻易死掉，就不是司易凡。”
　　
　　“我们要不要赶回去，师公的医毒都高明，叫他给伯伯看看。”
　　
　　“不急不急，”楼渐忧啄了啄他的唇，觉得他家宝贝儿着急的样子真是可爱至极，“我说过他死不掉的，不信你问师公。”
　　
　　见楼羽歌望向自己，皇甫新顿时变得淡定了，他坐下来，锤锤自己的老胳膊老腿，渐忧不愧是自己的得意门生，他说的是，司易凡要是轻易死掉，就不是司易凡，他的生命力顽强地可以跟蟑螂媲美，更何况还有冷寒秋在，他若真是中了西域四魔的毒，也不至于死的那么快。也不知自己早上怎地脑子一塞，没有想到这一层，哎，可能是没吃早餐的缘故吧。
　　
　　“我赞成你爹的说法，放心，你司伯伯坚强的很，况且现在还有人陪在他身边看着他，我想他不会希望自己死后，有人会追到阴曹地府里去。”
　　
　　“哦？那人是谁？”
　　
　　楼羽歌顿时来了兴趣，他一直以为司易凡喜欢的是爹爹，没想到他在外边还有喜欢的人么？至于他为何追着爹爹不放，他现在想通了，可能是司易凡单纯的对爹爹有保护欲吧，毕竟任谁看见爹爹可怜的样子，都想展开怀抱拥着他的。
　　
　　楼渐忧见他顿时来了精神，摸摸他的发，轻笑道：“你可要做好准备，他是个很特别的人。”
　　
　　真是越说就越想见到那个人了……
　　
　　“那我们几时回去？”
　　
　　皇甫新的眼睛在他的身体上暧昧地一瞄，“我看，还是等你伤好再说吧，哈哈。”
　　
　　楼羽歌的脸又变成了火红的番茄，把头埋到楼渐忧的怀里。楼渐忧此时也是一脸的笑意，拥着怀里的人，真是，前所未有的满足呢。
　　
　　




58

58、解毒 ... 
 
 
　　“喝药……”
　　
　　“不喝……”
　　
　　“你……”
　　
　　“如何？”
　　
　　司易凡抬着头，与眼前的人对视，像要英勇就义的英雄，丝毫没有以前唯恐避之不及的样子。于是，两人大眼瞪小眼，灰暗的气流在房间里涌动。最终，还是司易凡先眨眼，败下阵来。
　　
　　那人又重新把汤匙送到他嘴巴，柔声道：“喝吧。”
　　
　　司易凡的眸光动了动，努努嘴，乖乖地喝下去。
　　
　　冷寒秋看腻了，如此场景，每天都要上演个两三次，还连续上演将近半个月，任谁都会看腻，得亏他耐性好，才没有受不了地想将此无聊的二人扔出去。
　　
　　“还有心情吵架，那说明身体并无大碍呀。”
　　
　　皇甫新乐呵呵地进来，看着床上那个明显还在闹别扭的人，笑道。
　　
　　“师父……”
　　
　　司易凡十分激动，毕竟这位神龙见首不见尾的师父已经销声匿迹十多年了，连只言片语都没跟联系国，他还以为他死在哪个温柔乡里了呢。他想纵身飞扑给皇甫新一个熊抱，奈何他刚做了飞的姿势，那人就按住他，并杀过来一记眼神飞刀。
　　
　　司易凡不爽地回瞪他，不过他们僵持没多久，他的注意力又转移在皇甫新身上。
　　
　　“师父，多年不见，您老还是一样英俊呀。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　皇甫新自恋起来的德行跟司易凡是一模一样，不愧是相处多年的师徒呀。楼羽歌心里暗想道。
　　
　　他又打量起坐在司易凡身边的人，自从他进来，除了刚才他按住司易凡，就没见他动过，坐在那儿跟块石头似的，也不说话。由于他一直背对着他，楼羽歌始终看不清他的容貌。
　　
　　虽然看不见面貌，但楼羽歌猜他一定是绷着脸的，因为他的周身散发着冰冷的气息，几乎要把四周的空气全都冻住。楼羽歌缩缩身子，怪自己没有多穿件衣服。
　　
　　亏得楼渐忧有先见之明，早早地准备衣服，给他披上，免得身体还难受，又经过舟车劳顿的宝贝儿得风寒。楼羽歌抬起头，感激地看着他，望着他小绵羊一般的神情，楼渐忧一挑眉，伏在他耳边道：
　　
　　“宝贝儿，你是在邀请我么？”
　　
　　楼羽歌立刻低下头，安分地缩在他的怀里。不知为何，他觉得楼渐忧有些不一样，似乎，成熟了很多，难道经过那事之后就变得成熟，不对呀，他爹又不是女人。
　　
　　“师父……”
　　
　　司易凡向皇甫新伸出手。我不能扑过去抱他，总不能限制他来抱我吧。他向旁边坐的人甩过去一个得意的眼神。
　　
　　那人略略侧过身，挡住皇甫新，面色不悦。
　　
　　皇甫新负着手在房内踱了一圈，悠悠然道：“你这样挡着，我如何解毒？”
　　
　　那人适才不情愿地起身，让位给皇甫新，又狠狠地瞪着司易凡，那眼神里充满警告。
　　
　　皇甫新又命令道：“一屋子的人怪不清静的，渐忧留下来，你们都出去罢。”
　　
　　楼渐忧疑惑地望望皇甫新，要说不安静，就属楼渐忧最不安静了，“我爹不会医术，他留下来做什么？”
　　
　　“这你就不知了。”皇甫新负着手，挺直胸膛，学着夫子的口吻道：“这解毒的过程呢，会有一点疼，你爹呢，好比一剂麻药，后面么……你懂的。”
　　
　　楼羽歌还想说什么，但还来不及说，就被冷寒秋拉着出来了，冷寒秋也是没办法，他实在是不想每天看两上次以上的场景，早点摆脱。
　　
　　他们出来后，一直坐在司易凡床边的人也出来了，那是一张冰山脸，往那一站就有股寒气。那冰山脸跟冷寒秋相似，但比冷寒秋更冷……偏他还一动不动地盯着楼羽歌，连眼睛都没眨过。
　　
　　楼羽歌伸出手摸摸自己的脸，应该没什么脏东西，可他为什么一直盯着自己看呢？他裹紧身上的衣服，还是说他有盯着人看的爱好。
　　
　　“你是楼渐忧的儿子。”
　　
　　那人终于开口说话，声音跟冷风似的，吹的人直打哆嗦。他想起在路上，楼渐忧曾说过，司易凡每次见到他都跑的飞快。不跑能行么，不得生生冻死啊。
　　
　　楼羽歌点点头，往冷寒秋的身后站了站，冷寒秋也自动将他护在身后，指着那人道：
　　
　　“这是我哥，冷寒冬……”
　　
　　嘶，这名儿起的也够冷的，冻死人了，而且。。。而且他竟然是冷叔叔的哥哥，难道都是冰山脸，但哥哥显然比弟弟更胜一筹。
　　
　　冷寒冬上上下下地打量楼羽歌，嘲讽道：“狐狸竟然能生出小绵羊？”
　　
　　楼羽歌疑惑地看他，“谁是狐狸？我爹？”
　　
　　“哥，”冷寒秋向他递了个眼神，“我们在这儿说话，里面可都能听见。”
　　
　　潜意思就是说，你若是随便乱说话，给楼渐忧听见，你就真的只能去阴曹地府找司易凡了。冷寒冬是个聪明人，他又岂不知冷寒秋的意思，又问道：
　　
　　“京城到芙菸楼应该不需要半个月的时间吧。”
　　
　　潜意思就是指责楼羽歌他们不尽早赶过来，让司易凡多受了几日的苦。楼羽歌自然也听明白，可他总不能说，我爹和师公都说司伯伯的生命力顽强，所以不急着赶路吧？看眼前的人脾气好不到哪去，万一打起来，伤着爹爹可怎么办。
　　
　　“因为，我生病了……”
　　
　　楼羽歌说的十分小声，冷寒冬不悦地望着他，那眼神像是要把他冻住。
　　
　　冷寒秋是知道答案的，楼渐忧摆明是记着上次司易凡害他跟羽儿之间闹了误会的仇，所以才故意不紧不慢地从京城回来，让司易凡多受几天罪。可他也不能说，否则按冷寒冬的脾气……司易凡会有很大的麻烦。
　　
　　楼羽歌在冷寒冬的‘深情’注视下过了两个时辰，门终于开了，楼渐忧迫不及待地跑出来，将楼羽歌搂在怀里，上上下下地检查他有没有冻伤。
　　
　　“宝贝儿，冷么？”
　　
　　“嗯，有点。”楼羽歌扯扯他，“我有些累，想要回房休息。”
　　
　　楼渐忧勾起一抹魅惑的笑，点头道：“好好好，回房休息。”
　　
　　冷寒冬望着他远去的背影，似乎不相信自己的眼睛。
　　
　　“他真的是楼渐忧？”
　　
　　跟印象里眯着眼，总爱算计别人，勾起淡淡的笑的时候，就有人遭殃的老狐狸楼渐忧可是一点都不一样呢。
　　
　　“你没看错。”冷寒秋拍拍他的肩，“你很快就会见识到更多，到时候可别震惊。”
　　 

作者有话要说：我希望能在15W字的时候完结此文，另开新坑，啊门……




59

59、试探 ... 
 
 
　　冷寒秋虽然嘱咐过冷寒冬，让他千万要做好准备，别被某些场景震惊到。但眼前的场景实在很难令他不震惊。
　　
　　老狐狸楼渐忧正缩在他家宝贝儿子的怀里，喝着他家宝贝儿子送到嘴边的汤，一脸的幸福模样。一双狭长的凤眼里满含桃花，几个凝眸间，秋波暗送，显然是赤果果的勾引。
　　
　　这。。。。这真是老狐狸楼渐忧么？会不会是楼渐忧的双胞胎兄弟？
　　
　　冷寒冬对楼渐忧是真是假甚为怀疑，在他看到楼渐忧在楼羽歌的嘴角啄了一下的时候，终于面部抽搐，这是他表达震惊最大限度。按司易凡的说法便是，他的脸冻了千百年，解冻不是那么容易的事情，他对于除司易凡的之外的任何事情，从不变换表情，楼渐忧算是头一个。
　　
　　“渐忧，你能不能收敛一点？”
　　
　　司易凡半靠在床上，眼睁睁地看着楼渐忧喝掉本属于他的那锅鸡汤，还用那么甜蜜的方式，摆明了就是想让他嫉妒。都怪冷寒冬，说什么鸡汤太油腻，不适宜刚解完毒的人食用，让他错失美味。
　　
　　他狠狠地瞪了一眼冷寒冬，很不巧地冷寒冬也转头来望他，四目一对，瞬间天寒地冻。
　　
　　楼羽歌打了个冷颤，知晓二人间的冷战拉开序幕，推推楼渐忧，轻声道：“爹，我们上别处喝去吧。”
　　
　　楼渐忧不慌不忙地直起身子，把楼羽歌手中的汤匙送到自己嘴边，然后喝掉里面的汤，发出极大的声响，他的眼角瞥着司易凡，看到他的面色较之刚才更加灰暗，唇边勾起一抹得意的笑。
　　
　　楼羽歌的嘴角抽搐了一下，他收回以前的想法，他爹不仅没有变的成熟，反而更幼稚了，好端端地跟一个病人较劲儿，也不知司伯伯是哪里得罪他了，哎，着实可怜。
　　
　　他轻叹一声，拉着楼渐忧走出房间，若是多待一刻，只怕会被冷气冻死。
　　
　　刚一出房门，便撞到来寻他们的龙嫣然。
　　
　　“少主、阁主，沈老板来了。”
　　
　　沈陌轩坐在书房内等候，负着手观赏墙上的字画，并不住地点头，表示赞赏。见他们来，便起身行礼。
　　
　　“陌轩……”
　　
　　楼渐忧乐呵呵地迎上去。他与沈陌轩接触的时间不长，却已到直呼名字的地步，想来是关系极好。
　　
　　沈陌轩极自然地拉过他，抚摸着他垂在腰间的发，道：“我听说楼公子生病了，特来看看。”
　　
　　楼羽歌盯着他停在楼渐忧腰间的手，略略皱眉，就算楼渐忧曾在沈陌轩家中小住，两人的动作也未免太过亲昵，偏楼渐忧还不以为意。
　　
　　他不动声色地把他拉回来，示意沈陌轩坐下，笑道：“多谢沈老板关心，我不过是得了小小的风寒，现已无大碍。”
　　
　　“对对，”楼渐忧应和着，“多亏我照顾我的好。”
　　
　　你照顾我是理所当然，要不是你，我会得风寒？楼羽歌暗想道。他现在的心情很是恶劣，因楼渐忧和沈陌轩过于亲近，实在很难让人不去想他们之间的关系。难道这就是所谓的占有欲，没想到自己对楼渐忧的占有欲如此强烈。
　　
　　他本不该过多干涉楼渐忧，因为他绝对相信他不会背叛自己，然而沈陌轩，却令他直觉地危险，沈陌轩表面上像是平静的湖水，波澜不惊，但谁又晓得，在平静掩盖下的湖底，有多少暗流涌动。
　　
　　楼渐忧见楼羽歌始终低头在想着什么，伸出手摸摸他的额头，“宝贝儿，还很不舒服么？”
　　
　　“啊，”楼羽歌惊觉失礼，歉意地笑笑，“不，我没事。”
　　
　　“你没事，你司伯伯可有大事，他身上的毒还没解完全，师父出去寻解药还没有回来，不知道他能不能停住。”
　　
　　楼渐忧憋着嘴，甚为伤感道。
　　
　　楼羽歌一愣，不知楼渐忧为何突然提起司易凡，而且据皇甫新说，司易凡的毒已解，虽然还缺乏一剂完全完全化解毒的药，却也是无关紧要。难道皇甫新在骗小孩？也难怪他要亲自出去找解药……
　　
　　沈陌轩见他紧皱着眉头，想伸手将它抚平，然而他的理智不允许他这么做。他的手在袖中紧握成拳头，面上却依旧波澜不惊。他关切地问道：
　　
　　“敢问是什么毒药让神机子前辈都犯难？”
　　
　　“呀，你怎么知道神机子是我师父？”楼渐忧惊奇道。
　　
　　沈陌轩笑道：“实不相瞒，是裴汐告诉我的，还请楼公子莫要怪罪于他。”
　　
　　楼羽歌自然道不会怪罪。
　　
　　“我师父说是西域四魔使的毒，尚且还不知毒药的成分，所以暂时只能抑制毒性，不能完全根除，可怜我的师兄，正值英年，难道就此早逝么。”
　　
　　他说着就要哭，楼羽歌急忙安慰他，他才收住眼泪，声音却还是哽咽的。
　　
　　“西域四魔？”沈陌轩默念着。
　　
　　“是，”楼渐忧点点头，“陌轩可曾听说过？”
　　
　　沈陌轩端起茶萘艘豢冢看神情似乎在极力地回忆什么，半晌，他摇摇头，道：“我见识浅薄，未曾听闻，况且我只是商人，对江湖上的事鲜有耳闻。”
　　
　　楼渐忧便又是轻声叹气，“无碍，现在只能期盼师父早日回来，让师兄少受点苦。”
　　
　　其实比起来中毒来说，楼羽歌更认为司易凡在楼渐忧的折磨下，受的苦更多。
　　
　　三人又聊了一会儿，沈陌轩见楼渐忧又恢复往日的笑容，心里也不再担心，便起身告辞。
　　
　　待他走后，楼羽歌才斜睨着楼渐忧，道：“爹爹与沈老板说的话，可都未曾与我说过呢，难道是羽儿不值得爹爹信任？”
　　
　　楼渐忧扑上去，挂到他身上，笑道：“宝贝儿吃醋了？”
　　
　　“还请爹爹给个合理的解释。”　
　　
　　楼渐忧撇撇嘴，“因为不想你担心，师父说你得了风寒，理应好好休息，最忌讳情绪浮动过大，我才没敢告诉你。”
　　
　　楼羽歌斜眼望他，“哦？真的么？我还以为是沈老板比起我来，更值得你相信？”
　　
　　不管楼渐忧的话是不是真的，此时都不比沈陌轩这个问题来的重要。
　　
　　“当然是我家宝贝儿更值得我相信，为了证明我的话，”楼渐忧挑眉，饶是万里春光都没了颜色，“那为父只能在床上证明了……”
　　




60

60、选择 ... 
 
 
　　“大楼美人……”
　　
　　南宫源双手捧脸，做痴迷状，望着正悠闲品茶的楼渐忧。
　　
　　楼渐忧斜睨了他一眼，慵懒地半靠起来，满含桃花的凤眼在不经意眸光流转，他勾起一抹浅笑，道：
　　
　　“不去追我家羽儿，改追我了么？”
　　
　　南宫源拍拍自己的脸，让自己不被狐媚的笑蛊惑心智，今天冒着生命危险来找大楼美人，是有正事要办，可不是来犯花痴的。
　　
　　“大楼美人，我有一事相求……”
　　
　　“哦？堂堂的十四世子也有事求我么？”
　　
　　南宫源眨眨眼，见平日冷漠的楼渐忧今天突然变得亲切，似乎心情很好的样子，他索性坐在他的卧榻上，不过是低着头，搓着衣角，终于鼓起勇气问道：
　　
　　“美人，你能不能教我如何把人定住，叫他不能动弹？”
　　
　　楼渐忧看他像是鼓足勇气后提出的要求，轻笑道：“你想把南宫玉瑾定住？”
　　
　　一下子就被他识破，南宫源立刻泄了气，瘪瘪嘴，显得十分委屈。
　　
　　“他每天都催我回宫，可我还没有找到美人，怎能轻易回去，所以、所以我要把他定住，叫他不能再对着我嗦。”
　　
　　他的眼里闪着亮光，似乎想到如此做之后换来的美好的自由。
　　
　　额，楼渐忧觉得自己难得龌龊一次，却意外地龌龊错了地方，他原本以为南宫源把南宫玉瑾定住，要……那啥来着，他们两个眉来眼去也很久，怎地还没点实质性的发展？不过话又说回来，他可等了自家宝贝儿十四年，有些事不能急于一时，想那南宫玉瑾也不是好搞定的主。
　　
　　若是南宫玉瑾难以搞定，南宫源肯定是第二个皇甫新，整天想着美人美人，四处游走，只为寻找心仪的美人，做一只牡丹花下死的鬼。
　　
　　他摸摸南宫源的头，道：“你看他每天催你回宫，也没做出什么实质性的举动，如果他能直接一点，直接把你敲晕抗回去，不是省去很多烦恼？”
　　
　　南宫源低头想了一会儿，想不明白楼渐忧所言是何意。楼渐忧见他面露疑惑，又道：
　　
　　“我的意思是，南宫玉瑾不过是嘴上说说，他是不会违背你的意思的，除非皇帝给他下了死命令，不然，你想在这儿待多久待多久。”
　　
　　南宫源被楼渐忧的话所震惊，细想来，他说的并无差错，南宫玉瑾虽然天天念叨着要让他回去，依他的武功，若是来硬的，自己绝对不是他的对手，可自己现在正好好地在这儿坐着呢……
　　
　　楼渐忧复又躺下，仰头望着蔚蓝的天空。他一向觉得他与羽儿之间已经够难的了，没想到有人更甚于他们，他与羽儿之间，只有一个人迟钝，而南宫源与南宫玉瑾之间，两个人的心里都装着对方，却是一个比一个迟钝。
　　
　　“源儿……”
　　
　　听见楼渐忧如此唤自己，南宫源惊讶地回头看他，楼渐忧的表情很严肃，不同于往日的冷漠或者嘻嘻哈哈，像是历经沧桑，他望着天际道：
　　
　　“有些人，你认定了，就要抓住，若是没有勇气，没有能力去抓住他，那就放弃，不然，受伤的人是你自己。你若是不趁机会跟玉瑾挑明，真要回了宫，你觉得你们还能回到以前吗？皇宫说大不大，说小不小，可要是用来躲一个人，那是再简单不过的。”
　　
　　他说完，勾起一抹笑，有风吹过，扬起他墨色的发丝，他伸手握住一缕，放在阳光下细细地看，半晌，又道：“幸好，我早早地抓住羽儿……”
　　
　　南宫源看着他很久很久，终于坚定地点点头，“我明白了。”
　　
　　楼渐忧去看司易凡的时候，皇甫新已经回来，正给他扎针放血。司易凡的十根手指被一一扎破，疼的他直叫唤，冰山脸冷寒冬微微皱眉，看样子是极像上前制止，但这本是为了司易凡好，他就算再心疼，也得忍着。
　　
　　皇甫新给他放完毒血，又嫌一个个手指包扎起来太麻烦，索性把他的包成大熊掌。司易凡看着自己的两只熊掌，欲哭无泪。
　　
　　“师父，您把我包成这样，我怎么吃饭。”
　　
　　皇甫新的眼睛向着冷寒冬的方向一瞥，“你是病人，不能自理，寒冬，你照顾着点，可以向羽儿请教如何喂好饭。”
　　
　　楼渐忧悠然自得地坐下，看司易凡的样子已经没有大碍，看来天山五色花的效果不错。
　　
　　“渐忧，你亲爱的师兄受了那么大的苦痛，你就一点表示都没有么？”
　　
　　楼羽歌斜睨着冷寒冬，随即把玩桌上的茶杯，轻叹道：“我倒也想，就是没那个勇气。”
　　
　　司易凡怨恨地看了一眼冷寒冬，恨不得将他踢出房间，整天冷着一张脸给谁看，要不是他在身后紧追不舍，他犯得着跑进密林，以至于遇上西域四魔么，四对一，他能活下来就不错了。
　　
　　不过冷寒冬也有功劳，要不是他及时赶到，自己早就一命呜呼，司易凡开始唾弃自己，干嘛突然感激起自己才仇人来了。
　　
　　“渐忧，你怎么看？”皇甫新问道。
　　
　　楼渐忧敛下眉目，“师兄身上的毒不简单，云修上次中的毒与之比起来是小巫见大巫，看来西域四魔的能力有所提高，或者这次出动的是他们本尊。”
　　
　　司易凡赞同地点点头，“他们披着黑色的斗篷，其中有一人抱着琴，我想他就是上次操控活死人攻击芙菸楼的人，也是袭击羽儿的人。”
　　
　　一提及楼羽歌被袭击的事，楼渐忧的目光顿时一凛，杀气弥漫。
　　
　　冷寒冬默默地坐到司易凡身边，抓着他的熊掌给他输入内气抵御，免得他为杀气所伤，以至于伤上加伤。
　　
　　“我有种预感，”皇甫新负着手望着窗外，道，“他们很快就会找上门。”
　　
　　“是么？”楼渐忧浅浅一笑，半眯起眼睛，“若是来了，可要好好接待他们。”
　　
　　 

作者有话要说：更新时间改为晚上19.00= =|||
因为我用的是定时更新，所以可能有的地方有纰漏，有错别字，亲们看见就给我指出来吧




61

61、会会西域四魔 ... 
 
 
　　皇甫新所言不假，西域四魔在三天后的晚上光临芙菸楼。不过他们到十分懂礼数，首先给楼羽歌递了张红色镶金的拜访帖，右下角赫然是黑色的四个大字――西域四魔。楼羽歌想起楼渐忧上次说是西域四魔给司易凡下的毒，顿时警觉起来，将此事告诉众人，出乎意料的是，众人似乎一点都不感到意外，个忙个的又散开。
　　
　　如果说别人不在意，他可以理解，但是冷寒冬一点反应都没有，还十分淡定地接过皇甫新开的药方，去为司易凡亲自熬药。
　　
　　楼羽歌疑惑地望着缩在自己怀里玩衣服系带的楼渐忧，问道：“大冷叔叔都没想过要报仇吗？”
　　
　　大冷叔叔，这个很宓某坪羰锹ソビ亲门为冷寒冬特制，为的是区别楼羽歌对他与冷寒秋的称呼，谁叫他比冷寒秋大呢。于是，楼羽歌荣幸地成为冷寒冬可以为之变换表情的第二个人。
　　
　　正在与楼羽歌腰带斗争的楼渐忧闻言，抬起头来，灿烂地笑了，露出一口洁白整齐的牙齿。
　　
　　“你太不了解你大冷叔叔了，别看沉默寡言，他其实是个很记仇的人，越是表现的平静，就越是危险。”
　　
　　楼羽歌将信将疑地点点头，突然发现自己弄错了一件很严重的事，他拿出拜访帖一看，顿时浑身一震。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　楼渐忧抬头望他，又随着他的目光转移到请帖，落在端端正正的楼渐忧三个字上。
　　
　　“爹，西域四魔要拜访的人，是你……”
　　
　　楼渐忧伸手把他的头搬过来面对自己，眼对眼对望着，“宝贝儿，你再怎么盯着，楼渐忧三个字也不会改变的。”
　　
　　“他们，为什么要拜访你？”
　　
　　楼羽歌很费解，按理说他爹文不精武不通，而且一直在他身边安分地待着，不太可能与别人结怨，跟西域人更是八竿子打不着，他们来找他干什么？
　　
　　楼渐忧笑嘻嘻地在楼渐忧唇上一啄，站起身来，将双手交叉在胸前，摇摇头道：“宝贝儿，你实在太不了解什么是江湖了，你司伯伯可是我碎心阁的人，我是碎心阁的阁主，他们若是直接越过我去找你司伯伯，又将我置于何地？而身为阁主的我，自然有责任保护碎心阁的人。”
　　
　　“保护，你要如何保护？伯伯比你厉害几百倍，都敌不过他们，更何况你。你是自动上去送死么？”
　　
　　楼渐忧一愣，继而眼中的泪水开始积蓄。楼羽歌意识到自己刚才过于激动，心疼地将他拥进怀里，紧紧地拥着。
　　
　　“对不起……我只是怕你受伤……”
　　
　　楼渐忧在他的怀里蹭蹭，抬头又露出灿烂的笑容，“不必担心，有我师父在，我敢保证我连一根毫毛都不会少，不然，我就让他神机子的名声扫地。”
　　
　　楼羽歌看起来还是很担心，皇甫新的能力他是知晓的，可只要想到他还有一丝受伤的可能，他心底里的慌乱就压制不住。他望着楼渐忧灿烂如朝阳的笑容，道：
　　
　　“我替你去。”
　　
　　“宝贝儿，你就信我一次吧。”
　　
　　他憋憋嘴，做可怜状，一双大眼睛不住地眨啊眨，“不然，你就站在我身边看着我，可好？”
　　
　　楼羽歌紧抿双唇，最终还是妥协了。
　　
　　为了万无一失，他又去找皇甫新，讨论好对策。皇甫新见他满面愁云，也不再逗弄他，开始正经地教导楼渐忧，包括到时候需要将的话，要多详细就有多详细。楼羽歌总算略略放下心。
　　
　　末了，皇甫新仰头喝光一大杯的水，抹抹嘴巴，重重地拍楼渐忧的肩膀，“渐忧，你可别给我们碎心阁丢脸，”他又望了眼面色灰暗的楼羽歌一眼，咳嗽一声，“当然，要更注意自己的安全。”
　　
　　当晚，芙菸楼内灯火通明。西域四魔如约而至，四人披着黑色斗篷，皆蒙面。其中一人抱着琴，一人拿着一面小鼓，另两人则空手而来，他们浑身包裹在黑色中，像是要与黑夜融为一体。
　　
　　楼渐忧的目光在抱琴之人的身上扫过，笑道：“不知四位深夜拜访，有何重要之事？”
　　
　　他的声音极为慵懒，又带了些漫不经心，楼羽歌不禁要佩服起他的演技来。
　　
　　四人中有人先前迈出一步，看起来像是老大，他一双鼠眼闪着精光，冲着楼渐忧一抱拳，“素闻碎心阁以毒闻名江湖，先前也曾找过阁中几个人比试，没想到他们如此不堪一击，我略有失望，但又闻中原掌门多将自己绝学传给下一任继承人，所以此番来专门来向阁主讨教，希望您不要让我们再失望。”
　　
　　“原来你们是来踢馆的，”他单手支头，靠在椅子的扶手上，带着淡淡的嘲讽，“比什么？”
　　
　　大魔（我没有给他起名字，就叫大魔吧……ORZ）仰头大笑一番，向着旁边的二魔递了个眼色，二魔会意，从袖中取出一个四方的金盒子，打开来，里面是一枚绿色的丹药。
　　
　　大魔道：“比试的内容很简单，阁主与我二弟互吃对方制作的丹药，半个时辰内，可以用任何方法化解，谁先化解，就算赢，不然，谁先死，谁就算输……如何？”
　　
　　楼羽歌心中一紧，他以为西域四魔顶多来恶战一场，不想他们竟把矛头直指楼渐忧，甚至还以性命作赌注，显然是有备而来。
　　
　　楼渐忧淡然地看了那金盒中的丹药一眼，又从袖中取出一个瓷瓶，叫夜蝶上前交换。他拿着那么绿色的丹药仔细看了看，正欲服下，一只手捂住了他的嘴。
　　
　　“爹，你不能……”
　　
　　他的眼里尽是担忧。楼渐忧伸出舌头在他的掌心上画了个小圈。楼羽歌不想他在这种情景下还能与他调笑，不知是该生气还是该笑。
　　
　　楼渐忧扒开他的手，还未等他阻止，已先一步将毒药塞进嘴里，脸色立刻一变。
　　
　　楼羽歌的心提到嗓子眼，“爹……”
　　
　　楼渐忧憋着嘴，声音哽咽，“好苦……”
　　
　　……………………
　　
　　西域四魔自二魔服下毒药后，就开始忙活起来，又是服药，又是用内功逼出毒血，相比之下，楼渐忧算是淡定的多，坐在楼羽歌的怀里，吃着夜蝶刚买做好的绿豆糕。皇甫新则不亦说乎地品着从京城带来的极品西湖龙井。
　　
　　约摸过了半刻，拿鼓的三魔开始敲起鼓，节奏混乱，没有任何欣赏价值。
　　
　　楼渐忧拿楼羽歌的双手捂住自己的耳朵，皇甫新看三魔在院子里活蹦乱跳半天，打了个呵欠，道：“喂，你有完没完，吵到邻居怎么办，明天要是有邻居来投诉，你来向他们解释啊？”
　　
　　三魔适才停下来，疑惑地望着正与楼羽歌眉来眼去的楼渐忧，又望望大魔，百思不得其解。他们在药中间加入蛊毒，按理说，等他敲起鼓来的时候，楼渐忧应该腹疼不止才是，怎地一点反应都没有？
　　
　　大魔同样不解，用眼神示意他稍安勿躁，四魔还在为二魔输入内力抵御毒性，惊扰不得。
　　
　　半个时辰很快过去，四魔收手，二魔站起身来，拍拍衣服上的灰尘，对着正给楼羽歌编辫子，安逸地不能再安逸的楼渐忧，道：“看来这次是平局。”
　　
　　楼渐忧冷哼一声，斜睨着他，“我好像忘了说，毒药在服用半个时辰后才会发作呢。”
　　
　　他的话音刚落，二魔便瞪着眼倒地，这件事发生的太快，令另外三个人猝不及防。
　　
　　“二弟……”
　　
　　大魔看着二魔死不瞑目，一双老鼠眼尽是恨意。三魔拔出一把大柴刀，欲冲上前为二魔报仇。
　　
　　楼渐忧微微颔首，“果然兄弟情深，不过，你真决定要选择武斗？”
　　
　　冷寒冬默默地站起身，走到楼渐忧前面，拔出剑，剑上的寒光划破黑夜，直指三魔。
　　
　　大魔的嘴唇咬的出血，背起尸体，喊道：“楼渐忧，我们后会有期。”
　　
　　“恭候大驾……”楼渐忧轻笑着勾住楼羽歌的脖子，“宝贝儿，我们睡觉去。”
　　
　　深夜――
　　
　　原本缩在楼羽歌怀里睡的正熟的楼渐忧蓦地睁开眼，迅速在楼羽歌的睡穴上一点，继而起身下床，打开门，皇甫新与冷寒秋早已在外面等候。
　　
　　体内真气乱窜，嗓子口发甜，楼渐忧抿着唇，一丝血迹从嘴角溢出。冷寒秋急忙扶着他坐下，皇甫新则运功为他压制住体内乱窜的真气，将它们一一归位。
　　
　　“西域四魔，还是有点本事的。”
　　
　　他靠在冷寒秋的怀里，面色苍白，声音软弱无力，却带了点赞赏。
　　
　　“你不是更厉害么……”
　　
　　为了不被楼羽歌发现，还要硬装作自己好的很的样子，一装就是好几个时辰，也不知是怎么撑住的。
　　
　　楼渐忧无力回话，只是淡淡地笑着。
　　
　　“渐忧，你不能再瞒下去了，他总归是要知道的。”
　　
　　“我知道，”楼渐忧敛下眉目，“我会找个适当的时候告诉他真相，反正，呵，我有把握他已经不会离开我。”
　　
　　




62

62、意外的午餐 ... 
 
 
　　翌日，楼渐忧显得无精打采，蔫巴巴地靠在楼羽歌的身上。楼羽歌舀了粥往他嘴里送，他也只是象征性地吃一点，便摇摇头，说什么都不愿再吃。
　　
　　楼羽歌想起他昨天吃的毒药，先前皇甫新给他服用过天山的五色花，他见他吃下毒药之后也没有不良反应，以为没事，现在心又提起来，“爹，是不是难受？”
　　
　　楼渐忧瘪瘪嘴，双手勾上他的脖子，“嘴巴好苦。”
　　
　　他的意思再明显不过，楼羽歌轻笑着给了他一个深吻，看他满足地眯起眼，问道：“还苦么？”
　　
　　“还有点儿……”
　　
　　叶子祺进来便看见这么一副少儿不宜的画面，又退出去，敲敲门，问道：“我可以进来么？”
　　
　　他的声音里带着淡淡的笑意，楼羽歌的脸微微一红，低了头掩饰自己的尴尬。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　叶子祺的目光假装不经意地在楼渐忧身上扫过，轻声一笑，“打扰到少主与阁主的亲热时间，子祺深感抱歉，还请阁主不要生气才好。”
　　
　　连一向正经的叶子祺都开他的玩笑，楼羽歌的脸更红。叶子祺便不再逗弄他，省的某只狐狸吃醋，使出些什么手段，自己可招架不住。
　　
　　“少主，世子与王爷说要在无迹楼请你与阁主吃饭。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“不知，但是王爷请少主与阁主一定要到。”
　　
　　南宫玉瑾与南宫源一大早就不见人影，他以为他们又疯到哪儿去了，怎地突然说要请他们吃饭？从来也没见他们如此客气过呀。
　　
　　难道是喜酒？那可是一定要喝的，楼渐忧心中暗笑，他晃晃楼羽歌的衣袖道：“宝贝儿，去吧，不吃白不吃。”
　　
　　楼羽歌见他的精神比刚才要好一点，宠溺地揉揉他的发，“好。”
　　
　　无迹楼今天异常的安静，楼下大厅内空无一人，无聊的龙嫣然正坐在柜台上拨算盘，看到他们来，手往楼上的厢房一指，又低下头顾自己算账，明眼人一看就知道她今天的心情不好。
　　
　　楼渐忧向楼羽歌使了个眼色，很显然他想陪龙嫣然唠唠嗑。楼羽歌会意，只身往楼上厢房里去。
　　
　　他敲敲门，门打开一条缝，开门的人他并不认识，那人对他做了个请的手势，他迟疑一下，踏入厢房。厢房内站了不下十个人，或守着窗边，或守在门旁，坐着的人仅有三个，除却南宫玉瑾与南宫源，还有一个中年男子。
　　
　　南宫源见他来，乐呵呵地拉着他坐下，向他介绍坐在上位的中年男子道：“这是我皇爷爷，正在微服出巡的途中，路过此处，特地来看看我。”
　　
　　他吃瘪的表情表明皇帝并不是‘路过’此处那么简单。
　　
　　皇爷爷？楼羽歌的后脑勺滑下黑线，现在的皇帝少说也到了知天命的年龄，他原本以为皇帝已经须发皆白，怎么看起来仅是不惑之年，想来是宫中的养生之道太顶级。不过先前已有皇甫新这个先例，他也不至于震惊很久。
　　
　　他站起身，向他行礼，“参见皇上。”
　　
　　南宫言好似没有听见他的话，一直盯着他，久久不动。没有他的话，楼羽歌也不好意思直起身，只好一直维持行礼的姿势。
　　
　　“皇爷爷……”南宫源唤道。
　　
　　南宫言始才回过神，“楼公子不必多礼。”
　　
　　在楼羽歌觉得自己的腰快要折了的时候，南宫言的一句话如同大赦。他快速地直起身，然后默默地坐好，舒了一口气。
　　
　　“素闻楼公子青年才俊，今日一见，果真不假。”
　　
　　楼羽歌自然要谦虚几句。
　　
　　南宫言望着他，两道弯弯的柳叶眉，狭长的带笑的凤眼，神色淡然。像，实在是太像了，要不是年龄相差太大，他真要以为楼羽歌便是那个人，可能是巧合吧，他心道。
　　
　　“楼美人，皇爷爷说这顿饭是为了感谢你能收留我与……皇叔。”
　　
　　听他真的唤自己为皇叔，南宫玉瑾的心里并不好受，他低了头，假装没有听见他的话。
　　
　　南宫言点点头，“想来他们俩给楼公子添了不少麻烦，这顿饭，不过是聊表心意。”
　　
　　他虽然不苟言笑，但说话却没有丝毫皇帝的架子，让人觉得亲近。这或许也是他开创盛世之治的原因之一吧，楼羽歌心想。
　　
　　“皇上说哪里的话，能接待世子与王爷，是我芙菸楼的荣幸。”
　　
　　这句显然是客套话，谁不知道十四世子与十七王爷是出了名的能闹，整日地瞎折腾，一般人绝对受不住。不过芙菸楼有楼渐忧镇压着，他们到真的比以前收敛许多，自然也少了些鸡飞狗跳。
　　
　　“大楼美人怎么没来？”南宫源十分疑惑，楼渐忧与楼羽歌向来是形影不离，难道大楼美人昨晚被那颗毒药伤到了？
　　
　　“不，他正在楼下跟嫣然聊天。”
　　
　　所谓说曹操，曹操到，他们一提到楼渐忧，便响起敲门声。二人相视一笑，南宫源亲自去开门。
　　
　　“大楼美人，里面请。”
　　
　　楼渐忧蹦蹦跳跳地进来，坐到楼羽歌旁边，朝他灿灿一笑，“为什么都不吃，在等我么？”
　　
　　楼羽歌嘴角一抽搐，撞撞他道：“皇上在此。”
　　
　　“离儿……”南宫言蓦地上前抓住楼渐忧的手，打翻桌子，碗筷碎了一地，“离儿，我就知道你没死，你没死……”
　　
　　他瞪大眼睛，不住地摇晃着楼渐忧的双肩，说话的声音哽咽，此时的他，哪里还有方才镇定的影子。
　　
　　楼渐忧似乎被他惊吓到，尖叫一声，又差点被他大力摇晃晃岔了气。
　　
　　“放开我……死老头，我快死了……”
　　
　　南宫源与南宫玉离长这么大还没有见过他如此激动的样子，在他们的印象里，南宫言无论面对什么，都能保持镇定，此时的他却像一只发了疯的狮子。
　　
　　楼羽歌最先反应过来，急忙去掰南宫言的双手。但是南宫言钳制地太紧，他根本就掰不开。
　　
　　南宫言沉浸在自己的世界里，昔日的种种浮现在眼前，无论如何，他都不能让他再逃走，不让他再逃离自己的身边。他将楼渐忧抱在怀里，任凭他如何挣扎都不放手。
　　
　　“离儿，我不会再放开你，无论如何，都不会再放开，离……”
　　
　　他的身体突然软下去，因楼羽歌用手刀劈他的脖颈，将他暂时弄晕。楼渐忧挣脱开他，扑到楼羽歌怀里，脸上还满是泪水，他抽泣着道：“变态老头，好可怕。”
　　
　　楼羽歌轻声安慰他，抱着他下楼，南宫言方才在他心里塑造的美好形象一下子破灭，他恨不得抽他几个巴掌。
　　
　　站着的侍卫立刻上前去扶南宫言，又是掐人中，又是唤太医。
　　
　　南宫源与南宫玉瑾面面相觑，世界乱了吗？
　　
　　 

作者有话要说：我终于还是忍不住开新坑了……阿弥陀佛
此次写的是一篇灵异文，还是一贯的温馨路线= =有爱的娃娃们，去收藏了吧，链接在我的文案里
某人在此拜谢！
= =今日二更完毕！




63

63、武林秘籍？ ... 
 
 
　　“你说你见到了南宫言？”皇甫新惊讶地问道。
　　
　　楼渐忧靠在卧榻上，把玩着手里的扇子，漫不经心地应了一声。
　　
　　皇甫新见他不悦的模样，顿时来了兴趣，放下手中的茶杯，乐颠颠地跑过去，坐到楼渐忧的身边，问道：“他说了什么？”
　　
　　楼渐忧冷哼一声，手中的折扇一下撕成两半，“他唤我，离儿……”他的声音带着淡淡的嘲讽，又是一声冷哼，“他竟然还记得离儿，真是个痴情的种。”
　　
　　皇甫新一怔，继而又好像什么都没听到似的，自然地抚着楼渐忧的脊背，安慰道：“你就当没见过他吧，反正过不了几年，老头子就该归西了。”
　　
　　他抚摸的动作极为色、情，楼渐忧往里挪挪，躲避他揩油的咸猪手。他挑起皇甫新的下巴，直视他的双眼，不容许他有一丝躲避。
　　
　　“师父，你在逃避什么？”
　　
　　皇甫新双手握住他的手，又往里蹭蹭，用他满含神情的目光望着楼渐忧道：“渐忧，既然你这么热情，为师就恭敬不如从命了。”
　　
　　楼渐忧的嘴角抽搐，想都不想，一拳砸在他的眼眶上。如果世上有后悔药可以吃，他那是宁愿去死，也不愿跟着他来碎心阁。皇甫新哀号着滚下地，又迅速爬起来，朝房里的镜子奔去，他扯掉镜子上蒙着的黄布，看到自己的左眼圈紫黑紫黑地泛着光。
　　
　　他想起上次柳云修也是这种状况，他的眼圈可是半个月才完全好掉的，他捂着自己的左眼，这半个月里可叫他如何见人，如何钓美人啊。他趴在镜子前面哀泣道：“渐忧，我恨你一辈子。”
　　
　　楼渐忧心情大好，慵懒地躺回睡榻，“嗯，求之不得。”
　　
　　皇甫新十分想冲上去跟他干一架，但他估量了一下自己的实力，最终只能选择用眼神杀人。他素闻江湖上的门派，凡是师父传授给弟子自己的本领时，都会留一手，若是他那时不倾囊相授，背后留一手，也不至于混的这么惨。他欲哭无泪啊……
　　
　　“你们还有闲心玩闹么？”
　　
　　冷寒冬面无表情地瞥向两人。一个趴在镜子前面悲伤的不能自己，一个正把玩着手中从中间撕成两半的折扇，要多悠闲有多悠闲
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　某人很显然忘记了自己的黑眼圈，抬起头来。房内刮过一阵冷风，冷寒冬盯着他很久很久，唇边勾起一抹若有似无的弧度。
　　
　　“啊――渐忧，我恨你。”
　　
　　皇甫新对着楼渐忧又是一阵悲痛欲绝的哀号。如果他现在的模样连冷寒冬都要发笑，那其他人见了还不是要笑死，他的老脸往哪搁呀。
　　
　　楼渐忧‘唰’地合上扇子，斜睨着他道：“你若是不想另一只眼睛也遭殃，最好马上、立刻，闭嘴！！！”
　　
　　皇甫新马上、立刻闭了嘴，并且对着嘴巴做了缝针的动作。
　　
　　冷寒冬见他不再吵闹，继续道：“江湖上的门派正在联合起来，要攻打碎心阁。”
　　
　　“呵，”楼渐忧轻笑，“为何？”
　　
　　“据说，碎心阁有一本武林秘籍，谁得到它，谁就能称霸武林。”
　　
　　“噗……”皇甫新喷出一口茶，“谁编的那么可笑的理由，有才，太有才了。”
　　
　　“此事不是空穴来风，”楼渐忧正经道：“曾有一段时间，许多武林高手都欲入碎心阁，只可惜全部都死在半路上，连碎心阁的大门都没看见一眼。”
　　
　　皇甫新见他严肃起来，也不禁正襟危坐，“你是说，此事有人预谋？”
　　
　　“寒冬，此次攻打碎心阁，领头的人是谁？”
　　
　　“任冲。”
　　
　　任冲是龙门派掌门，龙门派也是江湖上有名望的门派，难不成他也为了所谓的武林秘籍，来攻打碎心阁，这不是使得他龙门派的名声扫地么？
　　
　　见他们面露疑惑之色，冷寒冬又道：“我方才说的是他们的主要目的。不知你们有没有听说近来许多门派的掌门猝死的消息？”
　　
　　二人皆点头，虽说那些掌门全都扎堆死亡很是奇怪，但碎心阁一向保持中立态度，对各门派的事情也不过问，自然是事不关己高高挂起。
　　
　　“他们是否是中了碎心阁的毒而死？”楼渐忧问道，他半眯起眼眸，那是危险的象征。
　　
　　冷寒冬称是，继而又道：“他们死的时候，我也未曾亲自去看过，所以不知传言是否属实，但龙门派确实已经牵头，正在招募人马，有秘籍诱惑，我想，他们不久就会上碎心阁去。”
　　
　　皇甫新重新为自己沏了一杯茶，慢悠悠地喝了一口。
　　
　　“寒冬，你是武林盟主，他们既然暗地里谋划端掉碎心阁，你与我们在一起，岂不是同流合污，要遭人唾弃。”
　　
　　“武林盟主？”
　　
　　房内的气温一下子变低。说起这个武林盟主，冷寒冬心里还是有些怨恨的，要不是那时候在比武大会上遇见皇甫新，被他一把推上台，他也不会莫名其妙地打败前任武林盟主，成为新一任的武林盟主，惹来一身繁琐事物。不过，他也正是因此认识司易凡，所以也算是有好有坏。
　　
　　“我这个武林盟主不过是徒有虚名，还要处理一堆繁琐事物，跑都跑不掉，不如遭他们唾弃，以后可以自由自在地生活，岂不是更好。”
　　
　　楼渐忧一笑，“看来，我们得回碎心阁了。”
　　
　　“那你家宝贝儿……不如交给我照顾？”
　　
　　楼渐忧瞥了皇甫新一眼，冷笑，直笑的他心里发毛，又道：“你眼睛不好，耳朵也不好使么，我说的是我――们。”
　　
　　哎，皇甫新轻叹一声，自己的魅力还真是无法抵挡啊……
　　 

作者有话要说：= =为毛我不说，霸王们就潜伏底如此之深捏…………
停更一天或者两天……要存稿了……




64

64、有客来访 ... 
 
 
　　南宫源在书房外面踱步已有半个时辰，时而往里面探个头，又快速地缩回去，好像做了什么亏心事。对于他在外面鬼鬼祟祟的行为，楼羽歌早就发觉，他故意不说，想看看南宫源想搞什么鬼把戏，但他只是在外边晃悠，时而轻声叹气，并不打算要进来。
　　
　　“十四世子，您在外面晃悠什么呢？”
　　
　　一听到楼羽歌清清冷冷的声音，南宫源就是一哆嗦，转而一想，不对啊，自己又没做什么亏心事，心虚个什么劲儿。
　　
　　他搓搓双手，从门口挪到楼羽歌的书桌前，嘻嘻笑着：“楼美人……”
　　
　　楼羽歌放下手中的笔，挑起清艳的眼角，眼波横流，与楼渐忧简直是一个模子里刻出来的。他静静地看着南宫源，等他的下文。
　　
　　南宫源拍拍脸颊，收起脸上嬉闹的表情，站直了身，退开几步，双手交叠在一起，向着楼羽歌行大礼。
　　
　　“我替皇爷爷向你与大楼美人道歉。”
　　
　　“不过是道歉，不必行此大礼。”
　　
　　他的声音依旧清冷，听不出是接受还是不接受。
　　
　　南宫源轻声叹气，道：“其实，我长这么大，也没见过皇爷爷如此激动，南宫玉瑾也没见过。”
　　
　　南宫言确实不是一个容易激动的人，不然他也不会在皇位上坐那么久，做为一个皇帝，首先就要控制好自己的情绪，细细想来，那天南宫言的行为确实不太正常。
　　
　　看着楼羽歌若有所思的神情，南宫源接着道：“因为离儿……”
　　
　　“离儿？”
　　
　　“离儿便是已故太子――南宫玉离。他是皇爷爷最宠爱的儿子。据说他貌可倾城，为人温和谦逊有礼，做事谨慎，深得民心。只可惜英年早逝。”
　　
　　“可是，”楼羽歌支着头问道：“这与我爹爹又有什么关系？”
　　
　　南宫源又是轻叹一声，道：“据张公公说，你爹，与太子长的一模一样。”
　　
　　楼羽歌差点被自己的口水呛到，“所以呢？”
　　
　　“所以，”南宫源略一踌躇，方才道：“我皇爷爷想再见你爹一面。”
　　
　　果不其然，楼羽歌一听此要求，脸色就暗了下来。那天南宫言可把楼渐忧吓得不轻，若是再来一次，楼渐忧铁定吃不消。
　　
　　南宫源自然也想到这一层，急忙解释道：“听说皇爷爷最宠爱太子，而太子英年早逝，对他打击巨大，所以那天他见到大楼美人，才会那么激动。他已经向我保证，绝不会再做出无礼的举动。”
　　
　　他举着手掌做发誓状，楼羽歌淡淡地望了他一眼，不为所动。
　　
　　“就算他再见我爹一次，又能如何？我也向你保证，我爹绝不是什么太子。”
　　
　　“美人，”南宫源拖着他的手撒娇，“我皇爷爷是思子心切，你体谅一下他老人家嘛，白发人送黑发人，多悲惨。”
　　
　　他见楼羽歌的面色缓和一点，再接再厉道：“我也没说大楼美人是太子呀，只是美人长的跟太子一模一样，多少也有点缘分，你就让他再跟我皇爷爷见一面吧，也好了他老人家一个心愿。”
　　
　　楼羽歌的心软，这是个极大的弱点。他将他的爪子从手上扒下去，“若真如你所说，只是了皇上一个心愿，让我爹与他再见一面，也不是不可以，只是，我爹昨日与师公回了碎心阁，不知几时回来。”
　　
　　他见南宫源沮丧的模样，知道他可能交不了差，又道：“过几天是我爹的生日，皇上若不嫌麻烦，可以与我一同去碎心阁。”
　　
　　“谢谢美人。”
　　
　　南宫源欢天喜地地跑出去，任务完成，既可以免去私逃出宫的罪责，又可以在外头多游玩几日，一箭双雕呀。
　　
　　刚应付完南宫源，楼羽歌还以为自己终于能清闲一会儿，结果来了两个他意想不到的人。
　　
　　“楼兄弟，好久不见啊。”
　　
　　任文彦大笑着拍拍楼羽歌的肩膀，他生的魁梧，力气又大。楼羽歌觉得自己的肩膀就像被两个铁锤抡过一样，骨头咔咔直响。
　　
　　“任兄，你来的时候，怎么也不通知我，也好让我去迎接你们。”
　　
　　“我们也是正巧路过，就过来看看你。”
　　
　　任文彦跟楼羽歌相谈正欢。任纤纤的眼神却没有一刻不四处巡视，她搓搓衣角，还是忍不住问道：“楼公子，不在么？”
　　
　　任纤纤对楼渐忧有意，楼羽歌早就听皇甫新提过。
　　
　　“我爹跟师公回碎心阁了。”
　　
　　“楼公子真的是碎心阁阁主？”她惊讶道。
　　
　　任文彦狠狠地瞪了她一眼，她自知失言，捂住嘴垂下头。
　　
　　“我们也是在路上听到别人这么说的，起初都还不太相信，毕竟……”毕竟楼渐忧看起来那么柔弱，实在是很难将他与碎心阁联系起来。但也难保他不是在装模作样。
　　
　　他的解释反倒让楼羽歌警觉起来。按理说碎心阁鲜少与江湖上的人接触，又怎地无端谈论起他爹来？而且，他突然想起来，自己在京城走的匆忙，未曾告诉他们自己的住址，若他们去询问钱掌柜，钱掌柜也没理由不向自己禀报。
　　
　　任文彦似乎生怕他警觉，立刻转移话题。以至于楼羽歌留他们在芙菸楼居住，也让他回绝了。
　　
　　看他们匆匆离去的背影，楼羽歌凝眉，为何他有股不详的预感呢，这二人，目的不纯，似乎不是善类。 

作者有话要说：= =……群我建了…………
群号：15947812，红尘紫陌
拜谢……
好吧，我知道没人加




65

65、生日 ... 
 
 
　　他还是一点都没有变。
　　
　　喜欢在午后的树荫下午睡。带着暖意的阳光透过树叶的间隙洒下斑驳的印记，洒落在那一袭白衣之上，像是印上美丽的花纹。他的神色永远都是恬淡的，唇边挂着一抹浅笑，似乎在做美梦，墨色的长发散在榻间，铺满一榻。
　　
　　连空气都仿佛凝在他的身边，心情也变得异常宁平和，没有杂念。
　　
　　他有多少年没有见到这副画面，他有多少个日夜在反复想着这副画面，如今，又再次见到，他就知道，他一定还会再见到。
　　
　　离儿呀，他缓缓抚上他的脸，父皇终于找到你了，过去的一切，就尽数忘记吧，我们还有时间厮守，还有时间。
　　
　　他俯□，想亲吻他的额，却蓦地被推开。
　　
　　“变态老头，你又想干嘛？”楼渐忧从卧榻上跃起，闪身到远处，仇视地看着他。
　　
　　南宫言亦闪身到他的面前，执起他的手，“离儿莫要再躲着父皇，父皇知道自己当年错的离谱，你离去的几十年，我每时每刻都在忏悔，受了几十年的煎熬，如今再见面，离儿还不肯原谅父皇吗？”
　　
　　“父皇，”楼渐忧掩着嘴低低地笑，蓦地甩开他的手，似笑非笑地望着他，“我的父亲可是倾绝天下的美人，可不似你这般又老又变态。”
　　
　　他转身便走，南宫言伸手抓住他的衣袖，“离儿，你还不肯原谅父皇吗？”
　　
　　他的神色悲戚，紧抿着双唇，抓着楼渐忧的衣袖不放，哪还有千古明君的样子。
　　
　　“你放开我，放开……”
　　
　　楼渐忧突然掩面哭泣，弄的南宫言不知所措，条件反射地伸手为他拭泪，他伸出的手在半途中便被人挡开。
　　
　　楼羽歌挡在楼渐忧前面，一脸的怒意，只差没有对南宫言拔剑相向。
　　
　　“皇上，您在上碎心阁之前答应过我什么，您应该还记得吧。”
　　
　　他转身不再理睬南宫言，轻柔地拭去楼渐忧脸上的泪，“夜蝶给你煮了红蛋，去吃吧。”
　　
　　“嗯。”他抽泣地跟着楼羽歌走。
　　
　　“皇上……”张公公担忧地唤了一声。
　　
　　南宫言在袖中握成拳的手慢慢地松开，脸上的神色也逐渐归于平静。
　　
　　“他还是一如既往地宠爱那孩子呢。”
　　
　　他平静的声音里听不出喜怒，张公公吃不准他此话的意思，只能随着他的话答道：“长孙殿下自幼乖巧，自然惹人喜爱。”
　　
　　南宫言的唇角勾起一抹冷笑，“走吧，今天可是离儿的生日，怠慢不得。”
　　
　　楼渐忧正在剥红蛋的时候，沈陌轩也到了。他实在想不到楼羽歌竟然会把沈陌轩也请来，不禁一愣。
　　
　　沈陌轩拿手在他眼前晃晃，笑道：“怎么，不欢迎我？”
　　
　　“怎么能不欢迎，”他笑着把手中剥了一半的红蛋递给沈陌轩，“吃个红蛋，讨个吉利。”
　　
　　沈陌轩便拿出一个小锦盒，递给他，“送给你。”
　　
　　锦盒里面是块玉佩，通体纯白，没有一点瑕疵。玉佩中间镂空，雕成复杂的花纹，颇似一个楼字。楼渐忧拿了玉佩系在腰上。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　楼渐忧笑的眉眼弯弯，见他一笑，沈陌轩觉得自己的心空前满足，连他自己都觉得不可思议，他笑着低头剥红蛋。
　　
　　柳云修靠在冷寒秋身上，收回一直瞄在楼渐忧与沈陌轩身上的眼神，道：“为什么我觉得他们更像情人呢？” 
　　
　　因楼渐忧喜欢清静，所以他的生日过的简单，无非就是大伙儿聚在一起吃顿饭，聊聊天。楼羽歌特地支了张大桌，请众人入席。
　　
　　“宝贝儿，”楼渐忧凑到楼羽歌耳边悄悄问道：“你为什么会请陌轩来呀？”
　　
　　楼羽歌斜睨着他，勾起一抹浅笑，“爹，你这是心虚么？”
　　
　　楼渐忧便举掌向天，“我发誓，要是做了什么对不起宝贝儿的事，就叫我不得好死。”
　　
　　楼羽歌笑着握住他的手，道：“今天可是你的生日，别说不吉利的话，沈老板大概会小住几日，你可要好生招待人家。”
　　
　　楼渐忧瘪嘴，仰头惆怅道：“你还是不肯相信我。”
　　
　　“我说寿星，你想要把客人们饿死吗？”
　　
　　司易凡不满道。他是过来吃饭的，又不是过来看他们卿卿我我，手指上的绷带好不容易解开，冷寒冬又不在，当然得抓住时机大吃一顿。现在腹内空空，偏楼渐忧就是不下筷，他自然也不好意思动手。
　　
　　经他‘善意’地提醒，楼渐忧始才动筷，气氛也开始活跃起来。
　　
　　“爹，师公和龙总管怎么不在？”
　　
　　楼羽歌早上就一直觉得忽略了谁，现在瞧见那空着的两个位置，总算意识到了。
　　
　　“你师公神出鬼没，我哪晓得他的踪迹，龙总管大概是跟他一起去了。”
　　
　　南宫言状似认真地与其他人聊天，实则眼角的余光一直瞄着楼渐忧，此时见他与楼羽歌说笑，关系亲昵非常，脸色不禁暗下几分。
　　
　　大楼美人真是魅力无限，此乃南宫源发自内心的感叹。先是南宫玉瑾，再是南宫言，一父一子，都深陷了，若不是他过早地见识到美人的真面目，估计他早晚也得沦陷。
　　
　　他兀自饮下一杯酒，出宫也有一段时日，是时候该回去了，该面对的总要面对，一味的逃避解决不了问题。不，问题早就解决了，在那个漾着波光的湖边，在那个带着寒意的清晨，在那个贴着喜字的府中，就已经解决了。
　　
　　他觉得嘴里有些苦，将酒杯送到嘴边，却被人按住。
　　
　　“小源，”楼渐忧道：“今天我是寿星，你不敬酒也罢，怎地还自己喝上了？”
　　
　　南宫源微微一笑，“这杯酒便敬众位，谢谢你们这几个月对我的照顾，后天我便要随皇爷爷回宫，也不知何时才能再见。”
　　
　　他仰头，一饮而尽。
　　
　　楼渐忧吸吸鼻子，“小源，你弄的太伤感，我会哭的。”
　　
　　在座的跟南宫源相处过的人也变得伤感，虽然跟南宫源与南宫玉瑾相处的时间不长，但与二人结下的情谊却很深，现在听见他们要走，心里实在不舍。
　　
　　“大楼美人，你别弄的好像永别似的，我很快就会找机会再来，到时候一定带个比你还美的美人来，叫你嫉妒。”
　　
　　南宫源面上笑的开怀，心里也好过不到哪去，鼻子酸酸的，想哭。
　　
　　筵席一直到深夜才散。南宫源独自一人走在回房的路上，他喝的有点醉，夜风吹在身上，微凉。
　　
　　他在房门前徘徊了一会儿，并不想进去，转而坐在台阶上，仰头望月亮。他托着腮帮子想，其实月亮也不快乐，孤孤单单地徜游天穹，空有诗人们的欣赏，却找不到人为伴。
　　
　　他觉得自己想的太多，摇摇头苦笑，起身回房。若他能再抬头望一眼，就会发现远处有一抹身影，孤单如月。
　　
　　=============本章更完============ 

作者有话要说：= =我不知道已经几天没更了……因为最近没有激情，码字都码不下去…………
剩下的一半应该会在明天更……ORZ
再次厚脸皮地宣传一下我的群，15947812，红尘紫陌……（飘走）




66

66、来意 ... 
 
 
　　“我说你杵在那里半天，到底想干嘛？”南宫源不悦道。
　　
　　一个你最不待见的人杵在那里跟木头似的看着你，一看就是半天，没有谁能不烦躁。
　　
　　南宫玉瑾踌躇道：“父皇让我问你，东西收拾好没有，明天就要启程了。”
　　
　　南宫源向上翻了个白眼，“你不是一直看着我收拾妥当的吗，所以，你现在是不是应该回去禀报了？”
　　
　　南宫玉瑾便站起来往外头走去，走到门口又折回来，面对南宫源一副欲言又止的样子。
　　
　　南宫源抑制自己想要暴走的冲动，强压下胸口憋着的那股烦闷的气，“你还有完没完，有什么事就快点说，我还要去找小楼美人道别。”
　　
　　他说着就要往外走，南宫玉瑾一急，借着自己站在门边的优势，快速地把门一关，插上门栓，然后背靠着门，与南宫源大眼瞪小眼。
　　
　　此举让南宫源彻底暴走，“南宫玉瑾，你这人有够奇怪的，我让你说，你偏不说，我要走，你又不让我走，你到底想干嘛，不要浪费我的时间。”
　　
　　“源儿，我没有与宁郡主成亲。”
　　反正也走不了，南宫源索性施施然地坐下，交着二郎腿喝茶，一副闲适安逸的样子。
　　
　　“原来皇叔是来找我谈心的呀，早说嘛，你杵在这儿虎视眈眈的，我还以为你找我干架呢。你与宁郡主不是皇爷爷赐婚的吗，难不成是宁郡主另有新欢，公然悔婚？”
　　
　　“不……我是悔婚，我听说你离家出走，便追来了。”
　　
　　他离家出走的时候正好离南宫玉瑾成亲还是一天的时间，也就是说，南宫玉瑾只要再等一天就要成为新郎了。可那天，他听说南宫源留书出走，想也没想，便匆忙收拾东西，跟随他的脚步出来。
　　
　　南宫源的心不经意地一颤，面上却不动声色，保持该有的微笑。
　　
　　“皇叔，你脑子没问题吧，宁郡主可是有名儿的美人，你竟然放她鸽子，就等着回去遭人唾弃吧。放着那样的美人不娶，你还想找个什么样的？难道你真正爱的是大楼美人？还有如果我没记错，是你自己请求皇爷爷赐婚的吧。”
　　
　　“我那时什么也没想，在听到你出走的消息后，脑子里一片空白，怕你在外头吃苦，所以，就立刻追出来了。”
　　
　　“皇叔是想说这一切都是我的错么，让皇叔错过姻缘，侄儿心里有愧，你放心，等我回宫之后，一定把宁郡主再给你说回来。”
　　
　　“源儿，”南宫玉瑾注视着他，“你知道我的意思。”
　　
　　“我又不是皇叔，怎么知道皇叔的意思？”
　　
　　他放下那杯早已凉透的茶，站起身，脸上尽是漠然的神色。
　　
　　“天色不早，皇叔还是早些歇息去吧，明早还要赶路呢。”
　　
　　南宫玉瑾敛下眉目，站着不动，“源儿，你恨我。”
　　
　　“我不恨你。”他注视着南宫玉瑾忧伤的眼神，缓缓道：“我不恨你，真的不恨。不仅不恨，我还要谢谢你，谢谢你对我的照顾，今后，你是皇叔，我是侄儿，我定会尊你敬你。”
　　
　　很比爱可怕，不恨远比恨更可怕，那说明他的心里已没有你的位置，你彻底走出了他的心，他的生活，他的世界。
　　
　　晚了，一切都晚了……要是早点醒悟该多好，直到把他的心都伤透了，才回过头来向他认错，请求他回来接受自己的爱，多么可笑。
　　
　　南宫玉瑾退开一步，打开门，扯出一抹苦笑，“你歇息吧，明天见。”
　　
　　他轻轻关上门，一声轻叹被关门声掩盖。南宫源低下头，两行清泪顺势滑落，倒映着月光，晶莹剔透。
　　
　　“皇上，您该歇息了。”张公公道。
　　
　　南宫言收回远眺的目光，望了一眼张公公，又将视线转到远处。
　　
　　“我一定要将他带回去。”
　　
　　他口中的他，不用想，也知道是谁。
　　
　　“皇上，恕老奴直言，老奴总觉得，楼公子不是太子殿下。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“楼公子与太子殿下的性格，不太像。太子殿下待人温和，做事沉稳谨慎，而那位楼公子，迷迷糊糊的，连点小事儿都要人伺候。”
　　
　　“呵，张公公，你察言观色的能力到哪里去了。难道你没看出来，他是装的么，再者说，他与离儿几乎长的一摸一样，离儿是皇后独子，我不相信两个毫无关联的人会长的如此相似，相貌姑且不提。他的儿子楼羽歌，与忘忧也极为相似，你说，世上有如此巧合的事？”
　　
　　“这……”张公公无言以对，“那么皇上要怎么带太子殿下回去呢？他显然是不可能跟您回去，若要强行带回去，殿下虽然不会武功，可他身边那么多高手……”
　　
　　南宫言的眸色一沉，他早就想到这一点，若他有解决的办法，也不用如此烦心了。
　　
　　“我倒是有一个办法。”
　　
　　身后突然传来声音。南宫言回过身，身后站着一个男子，面对月光而立，笑着望着他。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　能够在他毫不知情的情况下进入这个房间，说明他的功夫不一般。
　　
　　“皇上可是贵人多忘事，我们过一面。”
　　
　　南宫言略一想，确实见过一面，然后警戒心却不曾减弱。
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　男子笑着坐下，自顾自地斟了一杯茶，“皇上不必对我心怀戒备，我来只是为了给皇上出谋划策。”
　　
　　“哦？”南宫言负手而立，“你有何目的？”
　　
　　“因为，我们有共同的利益，如此而已。”
　　
　　 

作者有话要说：= =本章更完………………
众位，七夕快乐……虽然说的晚了点，好歹也是一份心意嘛




67

67、卷土重来 ... 
 
 
　　南宫言走的很干脆，干脆地让楼渐忧以为自己这几天是在做梦。按南宫言的脾性，不能说服楼渐忧跟他回宫，就会用上强硬的手段硬劫他回去，可他没有，只是在走的那一天，深深地望了他一眼。
　　
　　楼渐忧觉得有些不对劲，但他还来不及细想，又出事了。
　　
　　暴风雨来之前是平静的，西域四魔的三魔死之后，确实平静过一段时间，然平静总有被打破的时候。当龙浩天背着满身血迹的皇甫新出现的时候，他就知道，暴风雨来临了。
　　
　　皇甫新伤的极重，身上多处伤口，若是刺入胸口的剑再偏一点，他估计就一命呜呼了，更要命的是剑上有毒，一种来自西域毒蝎的毒，不用想也知道定是西域四魔。这是一种慢性毒，在月圆之夜发作，发作时疼痛难忍，连续发作三次，就会七窍流血而亡。
　　
　　楼渐忧包扎完皇甫新的伤口，又为他施针，他不知如何解毒，只能以施针暂时压制住毒性，延缓毒发时间。
　　
　　他看着皇甫新半睁的眼睛，轻声唤道：“师父……”
　　
　　皇甫新的眼神僵直，丝毫没有往昔的风采，他缓缓伸出一只手，抚上楼渐忧的脸，轻声呢喃着什么。
　　
　　楼渐忧贴在他的唇边，始才听到他唤的是，离儿。
　　
　　他敛下眉眼，靠紧他的手掌，“我在，离儿在……”
　　
　　皇甫新勾起一抹满足的笑，缓缓地闭上眼睛。楼渐忧的心脏差点停止，颤颤巍巍地伸出手去探他的鼻息，才舒了一口气，只是睡着而已。
　　
　　皇甫新就好比一只生命力顽强的小强――打不死。所以他在得到楼渐忧的悉心照顾之后，很快就恢复生命力，重新容光焕发。
　　
　　“师父，”楼渐忧道：“您的病也好的差不多了，所以有些事，是不是到时候坦白了呢？”
　　
　　正在吃栗子的皇甫新听到他的话，不小心把嚼到一半的栗子吞下，栗子卡在喉咙里，不能喘气，差点噎死他。
　　
　　在喝下一杯救命水之后，他拍着胸口咳嗽，声音沧桑。
　　
　　“渐忧啊，本来为师方才想要坦白，但是被万恶的栗子一噎，致使元气大伤。待为师休息一段时间，恢复元气后，再向你坦白罢。”
　　
　　他说着便躺下来，蒙起被子滚到床里侧装睡。
　　
　　“师父，您当真不说么？”
　　
　　楼渐忧的声音听起来有点危险，不，是很危险。所以皇甫新识相地从被子里爬出来，靠在枕头上，反正横竖都是死，坦白还能争取宽大处理。
　　
　　“你想知道什么？”
　　
　　“你为什么去找西域四魔。”
　　
　　“渐忧，你能不能不要问的这么直接，这样很没有神秘感诶，要知道，有神秘感的男人最有魅力。等、等等，别拿针，我坦白、坦白。”
　　
　　楼渐忧冷笑着把针收起来，不给他点颜色，他就会瞎墨迹。
　　
　　皇甫新咳嗽一声，“西域四魔说，要给我介绍美人，说比你还美，你知道我从未见过比你美的人，加之我的好奇心又重，于是就去赴约。谁知道他们带一个西域胖女人意欲收买我，我气不过就跟他们打起来，一把老骨头自然敌不过他们三个风华正茂的青年，幸好我走的时候告之龙总管我的去处，他来为我收尸的时候，惊喜地发现我还活着，就带着我回来找你。”
　　
　　楼渐忧负手而立，面对窗外的美丽景色，一缕发贴在耳际随风飘动。他缓缓回眸，抬起手，三枚银针整齐地钉在皇甫新耳后的墙上。
　　
　　面对楼渐忧的逼近，且带来的无比压抑的寒气，皇甫新捂紧被子，防止寒气入体，以致毒发。
　　
　　“我一开始并不知道是西域四魔写来的信。”
　　
　　“你不知道写信的为何许人，竟冒然赴约，不像你的风格”
　　
　　别看皇甫新表面吊儿郎当，做起事来可是一等一的谨慎，除非，是关乎到那个人。
　　
　　“因为，”皇甫新闭起眼睛，“信上说，他们知道离儿在哪里。”
　　
　　“离儿，呵……”
　　
　　楼渐忧俯视着他，挑起清艳的眉，薄唇微微勾起，握住他的手，“离儿在这里呀，离儿，一直在你的身边。”
　　
　　有那么一瞬间，皇甫新几乎真要以为楼渐忧就是离儿，那眉眼，那轻笑的模样，以及握着他的手时的温度。若不是他看着楼渐忧从小长大，他定也会像南宫言一般，认不清谁是楼渐忧，谁是离儿。
　　
　　“渐忧……”他反握住他的手，“其实真正放不下离儿的人，不是我，也不是南宫言，而是你。就算你想忘记他，也不可能，因为你每天会从镜子里看到他的倒影，不仅是相貌，你的态度，你的性格，无一不像离儿。”
　　
　　“唯一不同的是，你有羽歌，而离儿，直到死，才得到属于他的爱，却为时已晚。于这一点上来说，你比他幸运。”
　　
　　楼渐忧缓缓地抽回手，背过身去，留给皇甫新一个决然的背影“我们好像越扯越远，回归正题吧。”
　　
　　皇甫新轻声叹气，“就像我方才所说，我去赴约之前，给龙总管留下口讯。之后到达约定地点的时候才知道上当。西域四魔本就不是我的对手，更何况三魔已死。只是我想不到，毒教教主竟然亲自来了。”
　　
　　“毒教教主？”
　　
　　“对，我听见他们唤他教主，想必是毒教教主无疑。我与他过招时，发现他的功夫不在你之下，正当我们打的激烈的时候，大魔那厮竟然偷袭我，我胸口的剑伤便是他造成的。其他二人趁我不备，上前一阵乱砍。幸好毒教主倒光明磊落，不想胜之不武，于是带着他们离去。之后的，你都已经知晓。”
　　
　　事情越来越复杂，楼渐忧理不出头绪来，原以为西域四魔被人买通后前来报复，现在连教主也来了，是谁这么大手笔，不得而知。
　　
　　总之，小心为上。
　　
　　 

作者有话要说：= =我要开学了……要开学了……悲剧啊




68

68、阴谋浮现 ... 
 
 
　　“楼公子，好久不见。”
　　
　　洛凝烟嫣嫣一笑。照往常一般，亲自为他斟茶。
　　
　　”近来有些忙，在各地往返奔波，着实费精力。所以今日觅得空闲，便来看望看望姑娘。“
　　
　　”忙？“洛凝烟忽而掩嘴低笑。
　　
　　楼羽歌一头雾水，疑惑道：”凝烟姑娘，你笑什么？“
　　
　　洛凝烟便在他的身边坐下，挨的极近，楼羽歌甚至能闻到她身上淡淡的香气，他下意识地挪开一点距离，她倒也不以为意，笑道：“难道不是因为家中娇妻反对，所以楼公子才刻意与我拉开距离的？不然也不用等他不在身边的时候，才偷偷摸摸地跑出来与我相见。”
　　
　　楼羽歌笑的好不尴尬，因他确实有些怕楼渐忧吃醋，他若是吃起醋来，自己可招架不住，但主要的，还是因为忙呀。为何她说的他好像在偷情似的……
　　
　　“凝烟姑娘莫要误会，渐忧他不是那样的人，他也很欣赏你的琴艺，还时常与我谈论起。”
　　
　　“承蒙楼公子夸奖，如此，凝烟便为公子奏一曲罢。”
　　
　　往日里听她弹琴，楼羽歌总是聚精会神，陶醉在轻柔的琴声里，不知怎地，今天觉得特别累，从方才洛凝烟坐到他身边起，便觉得浑身无力，现在听到琴声，更是困乏异常。眼前的事物渐渐模糊，在他闭上眼睛的时候，隐约看见洛凝烟又站在他面前。
　　
　　洛凝烟俯身注视他平静的睡颜，她从未如此近地看过他，额头抵着额头，连呼吸都能听得见。她不知自己为何会爱上他，或许在第一次他笑吟吟地唤她凝烟姑娘时，便已沦陷，她最不应该的，便是爱上他。可，天意弄人。
　　
　　她直起身来，拭去脸上的泪水。自袖中取出一个正方的黑色小匣子，打开来，里面是一只绿色的小虫子。她将虫子托在掌心，凝视片刻，终于下定决心，颤颤巍巍地将手伸向楼羽歌。
　　
　　“洛小姐。”
　　
　　猛然听见人唤她，她慌张地缩回手，望向门口，来者并不是楼渐忧，而是――叶子祺。
　　
　　叶子祺并没有理会昏睡的楼羽歌，而是径直走到洛凝烟的古琴前面，笑道：“素闻洛小姐的琴艺是一绝，方才听了一曲，确实绝妙，不知小姐能否再奏一曲？”
　　
　　洛凝烟吃不准他的意思，便道：“我有些倦了，改日可好？”
　　
　　“无妨，既然小姐倦了，子祺便献丑为洛姑娘奏一曲罢。”
　　
　　他拨弄琴弦，发出一阵嘈杂刺耳的声音，根本不算是乐曲。洛凝烟却脸色一变，杏眼圆瞪。
　　
　　“你……你怎么会弹的。”
　　
　　叶子祺依旧是一派闲适，不慌也不忙，“我曾在芙菸楼略略地听见过一次，便记住了。”
　　
　　“所以，你早就知道了么？”
　　
　　“对。”
　　
　　“楼渐忧也知道了？”
　　
　　“自然。”
　　
　　“哦？”洛凝烟冷笑一声，“他既然知道我的身份，竟然还敢让楼羽歌跟我相处？”
　　
　　叶子祺取了薄被，始才走到楼羽歌身边，为他盖上。洛凝烟下意思地退后数步，充满戒备，叶子祺与楼渐忧是同一类人，面上云淡风轻，心里的算计却并不少。
　　
　　“因为，我和阁主都认为，若是真正爱一个人，是不会去伤害他的。”
　　
　　洛凝烟的心一颤，紧抿着双唇，紧紧地捏着手中的黑色小匣子，望向楼羽歌的眼神里充满愧疚与挣扎。
　　
　　“可是，洛姑娘令我和阁主很失望，或者你根本不爱少主，而是我们看错眼了。”
　　
　　洛凝烟低下头，匣子的棱角划破她的掌心，鲜血顺着指缝往下淌，她却并不觉得疼。“我爱他，”她顿了顿又道：“这是我的任务。”
　　
　　“你的任务，便是要把少主变成一个活死人，然后用他去对付阁主。”叶子祺望向沉睡的楼羽歌，“操控活死人的可是你，你若是整天对着空有少主外表而没有思想的外壳，会有何感想？而且，是你亲手将自己所爱的人变成活死人，只怕，到时候生不如死的人是你自己。”
　　
　　“够了，不要再说了。”她捂住自己的耳朵，黑色的匣子掉落在地上。
　　
　　“好吧，姑且不提此事。说说少主吧，他对你如此信任，你利用他对你的信任去加害他，于心何忍？”
　　
　　洛凝烟跌坐在地上，早已泪流满面，她用双手捂住脸，轻声啜泣，“你带他走吧。”
　　
　　叶子祺轻叹一声，不忍心再打击她。若说刚才看见她想谋害楼羽歌时，心中是尽愤怒，恨不得杀了她，现在也只剩下同情与怜悯，一个人要背着心里负担过一辈子，已经足够惩罚了。
　　
　　他抱起楼羽歌，下了楼，钻进龙嫣然早已备好的马车中。
　　
　　龙嫣然狠狠地捏楼羽歌的脸，留下一团红红的掐痕。
　　
　　叶子祺好笑地看着龙嫣然幼稚的行为，问道：“嫣然，你这是作甚？”
　　
　　“叫他以后再那么容易相信别人，简直是把自己往人家剑尖上送。”
　　
　　洛凝烟站在窗边，望着马车远去，扬起一阵尘土。缓缓地回过身，捡起方才掉落在地上的黑色小匣子打开来，里面的虫子摇晃着触角，显然是已经饿了很久。
　　
　　她抽出藏在琴下的匕首，对准虫子一刺，虫子还未来得及挣扎，便一命呜呼。
　　
　　有些事，是时候做个了断了。
　　
　　




69

69、洛凝烟之死 ... 
 
 
　　“少主，西域四魔又来了……”下属慌慌张张地进来禀报。
　　
　　楼羽歌秀眉一挑，不论是神色还是气质都像极了楼渐忧，下属忍着想要留鼻血的冲动，默默地低下头，偷偷地用手捂住鼻子。
　　
　　“哦？他们的元气恢复的倒挺快，又上门挑衅来了？”
　　
　　说起西域四魔，楼羽歌甚为厌恶，因为他们的存在对楼渐忧来说是一个威胁，从上次他们来芙菸楼的目的来看，摆明就是想除去楼渐忧。幸好之前做了些准备工作，不然，若是那颗毒药真要了楼渐忧的命，他非得把他们千刀万剐不可。
　　
　　“禀少主，此次来的，只有一人。”
　　
　　“一人？”楼羽歌有些惊讶，“那我倒要好好会会他。”
　　
　　四魔站在庭院里，怀抱着古琴，仰头望着满园将开未开的桃花蕾。他背对楼羽歌而立，披着黑色斗篷的身子显得格外的娇弱。上次黑灯瞎火，他们又皆用黑纱掩面，再加上楼羽歌的注意力都放在楼渐忧身上，所以也没有仔细打量过他，这会儿见了，倒觉得他跟自己想象中的形象有些差距。
　　
　　楼羽歌极有礼数地像他作揖，“不知阁下此次来访，有何贵干？”
　　
　　“凝烟只是想来看看公子。”
　　
　　听见她柔美的声音，楼羽歌一愣，见她缓缓地转过身来，没有带面纱，他看的真切，不禁又是一愣。
　　
　　“凝烟姑娘？”
　　
　　洛凝烟微微一笑，稍稍欠身道：“凝烟来的唐突，不知是否惊扰到公子？”
　　
　　“你怎么会……打扮成这样子？你。。。。你。。。。”
　　
　　他你了半天，也你不出个所以然来，可见所受惊吓之大。
　　
　　“凝烟这次来，便是想向公子坦白。其实，我便是西域四魔中排行第四的四魔，也就是那晚想杀你爹的人之中的一员。除此之外，我还是活死人的操纵者。”
　　
　　楼羽歌的笑容显得有些僵硬，“凝烟姑娘，你可是在说笑？”
　　
　　她轻轻拨动琴弦，发出嘈杂的声音，“楼公子可还记得此曲调？”
　　
　　楼羽歌当然记得，他上次去京城时，遭人埋伏之前，就听到过方才的曲调。可他怎么都不相信，眼前的人，便是处心积虑想要杀害自己的人，明明，明明是好朋友呀，昨天还一起谈笑，今天怎地就变成了敌人？
　　
　　见他脸色微变，洛凝烟便知晓他已经相信自己的话，虽然他的心里可能还在抵触所要接受的现实。对于处心积虑想要害他的人来说，他还真的是太天真太善良，纵使他在商场叱咤风云，有数不尽的财富，他也还只是个纯真的孩子，于这一点上来说，洛凝烟不得不佩服楼渐忧特有的教育方式。
　　
　　“那么，凝烟姑娘此次前来，是想要杀我么？”
　　
　　他的目光带着淡淡的忧伤，洛凝烟直觉得自己的心口疼痛。
　　
　　她欠欠身道：“凝烟辜负公子的信任，惭愧不已。此番前来，是想向公子道别，从此以后，再也不会与你们父子为敌。”
　　
　　楼羽歌抬眼望她，不解道：“凝烟姑娘是何意？”
　　
　　“或许公子不知道吧，”她勾起一抹苦涩的笑，“其实，我一直，深深地爱着你。”
　　
　　“呃……？”
　　
　　对于楼羽歌这种迟钝的人来说，要经过十来年才发现对楼渐忧的爱，更别提只与他相处不到一年的洛凝烟了……所以听到她的表白，他还是很惊讶的。
　　
　　“楼公子不用为难，我知你仅是把我当成知己。你对我坦诚相待，而我却利用你对我的信任去谋害你，凝烟实是惭愧的很。”
　　
　　“凝烟姑娘不需要愧疚，你现在不是正在向我坦白吗？”他笑的很真诚，像灿烂的阳光，有些晃眼。
　　
　　原本洛凝烟以为他在知道自己的真实身份，一定会很生气地与她断绝来往，那样的话，她便可以走的无牵无挂，走的毫无留恋。
　　
　　“公子，你不怪我吗？”
　　
　　“既然你向我坦白，就说明已经不想与我们为敌，不是敌人，便做回朋友，试问，我为何要去恨你？”
　　
　　“如此，凝烟便谢谢公子的豁达。”
　　
　　她又是一欠身，转身欲离开，刚迈出几步，眼前突然一黑。眼见着她要倒下，楼羽歌急忙去扶住她，她的嘴角溢出一丝黑血，一看便知是中毒的征兆。
　　
　　“凝烟姑娘，你这是？”
　　
　　“楼公子，”洛凝烟抬眼望他，目光中带着深深的留恋，“凝烟要杀你，因有任务在身，不是我的本意。而今服下毒药，一来可以不与你们为敌，免去日后两相恨的苦恼，二来也可以解脱，可谓是一箭双雕。只是毒药发作的有些早，反倒给公子添麻烦了。”
　　
　　“凝烟，你这又是何苦？”
　　
　　洛凝烟伸手接住他的泪，还是滚烫的。
　　
　　“凝烟以死换得公子一滴泪，倒也值得。公子，日后请多保重。”
　　
　　她缓缓地闭上眼睛，带着解脱的笑容。
　　
　　楼羽歌紧咬着下唇，无法抑制自己的眼泪，他是真的把她当成知己，真的不计较她以前做过的事，为何她还要这么做呢，就为了摆脱那个任务么……
　　
　　一双手按在他的肩上，缓缓地将他纳入怀里。
　　
　　“宝贝儿，你应该为她高兴才是，她终于可以不用再去做自己不喜欢的事了。”
　　
　　“爹……”他扑到他的怀里啜泣着。
　　
　　楼渐忧摸摸他的头，道：“想哭就哭吧，没有谁规定你一定要坚强地去忍受离别的伤痛。或许以后还有谁会离你而去，你见的多了，便不会再过于痛苦。”
　　
　　“爹，”他哽咽着，“谁都可以离开我，唯独你不可以。”
　　
　　楼渐忧从没有想到他还有霸道的一面，微微笑道：“我粘着你还来不及，如何会舍得离开你？”
　　
　　他拉着楼羽歌站起来，又唤来夜蝶，吩咐她将洛凝烟厚葬。
　　
　　==========================================================================================
　　
　　“渐忧又去找他家宝贝儿了？”皇甫新问道。
　　
　　冷寒冬点点头。
　　
　　皇甫新撇撇嘴，不满道：“有了媳妇儿忘了爹。”
　　
　　……
　　
　　冷寒冬明显不想顺着他的话走，不然肯定会拐入死胡同，于是，他便直接点出此次前来所要讲的事。“任冲已经带领武林各名门正派前来讨伐碎心阁。”
　　
　　“我呸。”柳云修一脸的忿忿不平，“什么名门正派，都是一群见有利可图，便集体往前凑合的主。”
　　
　　皇甫新点点头便是赞同，“任冲先前派任文彦与任纤纤前来讨羽儿的话，可惜没捞着什么有用的信息，终于按捺不住要动手了，明着打着为被碎心阁毒害的各派掌门报仇的旗号，暗地里却是想要夺取碎心阁根本就不存在的武林秘籍，如此虚伪之辈，还妄称名门正派 ，着实可笑。”
　　
　　“师傅，接下来可有什么打算？”
　　
　　“静观其变。”
　　
　　 

作者有话要说：我答应若若美人说昨天更来着，结果还是没能赶上时间……惭愧，不过看在我2000+的字数上，就原谅我吧……ORZ
貌似我很久没有更文了……默默地飘走
PS：很多人问我什么时候完结，我想，大概会在80章左右吧，反正，很快了……




70

70、来者不善 ... 
 
 
　　既然任冲决定带领武林各门派攻打碎心阁，必须要获得足够的信息以使他稳操胜券，可惜碎心阁一向鲜少与外界接触，能得到的信息少之又少，就算他竭尽所能，套到的消息还不够指甲片大小，所以，他自然而然地利用上任文彦与楼羽歌的关系。
　　
　　别看任文彦满脸的憨厚样子，所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心，他肚子里的花花肠子可不比他爹少，何况他对武林盟主的位置垂涎已久，若是利用好此次机会，获得足够的声望，再夺取碎心阁的武林秘籍，下一届的武林盟主非他莫属。
　　
　　所以在楼羽歌从碎心阁回来之后，他就急匆匆地来找他套点可靠情报，虽然楼羽歌觉得他有些不怀好意，但念在任文彦是他救命恩人的情份上，他也得好生招待他。
　　
　　“楼兄，”任文彦拱手道：“昨日听人说你从碎心阁回来，今日特来拜访，想听听沿途有何趣闻？”
　　
　　听人说，楼羽歌在心里冷笑一声，恐怕是据探子禀报吧。虽然他不知道任文彦心里打的什么主意，但一定不是什么好事情。至于沿途趣闻么，恐怕是关于碎心阁的零星消息吧。
　　
　　楼羽歌一个微笑间已在心里将他的借口分析完毕，“任兄，只怕羽歌要令你失望了，这次往返碎心阁，来去匆匆，倒也没能留意到什么有趣的事情。”
　　
　　任文彦就属于四肢发达，头脑简单类型，他哪里晓得楼羽歌已对他有所防范，只当是碎心阁消息严密，不许任何人外泄，在他看来，楼羽歌生的天真单纯，再也没有人比他更好骗了。
　　
　　“楼兄千万别误会，在下没有恶意，只是单纯地想听听奇闻趣事，再者，我们兄弟也好久没聚，因而今日特来叙旧。”
　　
　　好吧，叙旧就叙旧吧，楼羽歌心道。
　　
　　“其实，碎心阁与武林其他门派也没什么不同，可能是不与其他门派交往，所以显得有些神秘，任兄若是不嫌弃，下次便与我同回碎心阁游玩，如何？”
　　
　　楼羽歌说的倒也是实情，起码在他懂事起，碎心阁就是这般模样。在他出生前，碎心阁被皇甫新和楼渐忧经营的风生水起，在武林上的名声别提有多响亮，几乎是习武之人，人人向往的地方。直至后来楼羽歌出生，楼渐忧也逐渐厌倦了腥风血雨的武林生活，碎心阁才渐渐淡出武林，但碎心阁在武林中创下的神话，依旧盛传在江湖的个个角落。
　　
　　任文彦当然不能答应他的邀请，要是答应了，不就暴露了自己的目的吗，他这点脑子还是有的。
　　
　　“楼兄弟真是说笑，碎心阁哪是我们这种凡夫俗子能去的地方呀。”
　　
　　碎心阁，有这么神圣么？有一个变态抽风的老阁主，有一个孩子气的不能再孩子气的现任阁主，唯一令人欣慰的是有一群好下属……
　　
　　“纤纤，你在看什么？”楼羽歌转而问一直在左顾右盼的任纤纤道。
　　
　　任纤纤没意识到自己张望的如此明显，脸一红，垂下头去，又细声细气的问道：“楼公子不在么？”
　　
　　本来任文彦是不想带上任纤纤的，因为上次她口快，差点让楼羽歌起疑心，办不成事情。这会儿见她问起楼渐忧，不禁心里一乐，想那楼渐忧可是碎心阁的阁主，再怎么也比楼羽歌知道的多，而且他看起来比楼羽歌还好糊弄，若是自己把妹妹往他身边送，岂不是能套出更多的消息？
　　
　　“我在呀……”
　　
　　她的话音刚落，楼渐忧便从外头笑嘻嘻地走进来，衣袂翩翩好似谪仙，看傻了任家兄妹。
　　
　　“楼。。。楼公子，好久不见。”
　　
　　任纤纤的脸红的愈发厉害，但骨子里那股江湖儿女的烈气又使得她鼓起勇气，表达自己的爱意。
　　
　　要不怎么说姑娘家单纯呢，瞧瞧，不过见了几面，就被楼渐忧伪善的外表给欺骗了。楼羽歌在心里直发牢骚，当然，不可否认的是带了许多醋意，酸溜溜的。
　　
　　“呀，我道是谁念着我呢，原来是任姑娘呀，几日不见，任姑娘出落的愈发漂亮了。”
　　
　　听他油腔滑调的，楼羽歌不禁斜了他一眼，今天演的是哪出啊？
　　
　　任纤纤见一向不搭理自己的楼渐忧突然转性，心里不禁一阵高兴，双颊似桃花粉红，愈发显得她水灵。
　　
　　“爹爹，我见纤纤在这儿听我与任兄的谈话甚为无趣，不如你带她出去走走？”
　　
　　楼渐忧的嬉皮笑脸蓦地耸拉下来，笑的弯弯的眉眼眯起来，慵懒地打了个呵欠，像没骨头似的靠在楼羽歌身上。
　　
　　“宝贝儿，我赶了两天的路呢，好累，我们休息去吧，好不好？”
　　
　　明眼人都知道，他这话暗藏着送客的意思，任文彦好歹也在武林摸爬滚打好些年，自然也懂得他的意思，于是起身告辞。
　　
　　楼渐忧见他一走，便支起身来，在楼羽歌的嘴角轻轻一啄，“宝贝儿吃醋了……”
　　
　　楼羽歌无奈地翻翻白眼，“我就知道你是故意的。”
　　
　　虽然明知他是故意想让自己吃醋，但自己就是笨的还往他的坑里跳……
　　
　　=========================================================================================
　　
　　“哥，你这次没有打探出一点消息，下一步可如何是好？”
　　
　　任纤纤问垂头苦恼的任文彦道。
　　
　　任文彦抬眼望她，计上心头，“那就看妹妹愿不愿意帮哥哥的忙了。”
　　
　　“若是我能做到，自然会帮哥哥，但也请哥哥答应我，此后不得伤害楼公子。”
　　
　　“这点妹妹大可放心，哥哥知道你喜欢他，我怎么会伤害以后可能会成为我妹夫的人呢？”
　　
　　“好，一言为定。”
　　
　　　 

作者有话要说：= =我终于又开始更新了，好辛苦啊……咋又不见人给我留言了捏




71

71、结局（一） ... 
 
 
　　任纤纤死了。
　　
　　她的尸体瘫软在客栈的角落里，怒瞪着双眼，双手紧握成拳，或许在她临死时，还不敢相信眼前所发生的一幕。
　　
　　虽然楼渐忧对任纤纤没什么好感，但是她死的如此凄惨，他的心里也多少有些同情。他在任纤纤的尸体前伫立许久，才缓缓俯□，去察看具体情况。
　　
　　任纤纤的右手握着什么东西，由于她死的时间较长，尸体已经僵硬，再加上她死前的可以握紧，楼渐忧着实费了一番力气，才掰开她的手，取出里面的那包用黄油纸包裹着的东西。
　　
　　绿色的粉末……
　　
　　又是西域四魔，楼渐忧一皱眉，可西域四魔究竟和任纤纤有什么仇，要加害与她，更何况，他们现在正与任冲合作，这件事要是被发现，对他们一点好处也没有呀。
　　
　　楼渐忧垂下眼帘，思索着其中的利害，随而敏锐地感到空气中有一丝波动，他往后退一步，一双邪魅的凤眼淡淡地瞥着窗外，待到那人从窗口飞进来，他轻抬右手，隐于袖中的软剑正抵着进来的那人。
　　
　　那人又微微一愣，随即拍拍胸口，笑道：“渐忧，你要谋杀师父么？”
　　
　　楼渐忧收回剑，狭长的凤眼微微眯起，问道：“你不在碎心阁好好养伤，来这里做什么？”
　　
　　皇甫新学着他平时对楼羽歌撒娇的样子，憋着嘴，双目含着泪光，哀怨道：“人家想你嘛，去芙菸楼找你，你又不在，得亏我俩心有灵犀，我才知道你在这里。”
　　
　　楼渐忧淡淡地转过头，望向窗外，“不要挑战我的极限。”
　　
　　皇甫新撇撇嘴，无奈道：“渐忧真是越来越无趣了，再如此下去，你家宝贝儿可如何受得了你。”
　　
　　他从袖中取出一张纸条递给楼渐忧，楼渐忧接过一看，秀眉又微微皱起。纸上告知任纤纤已死，并有详细的地址，与他今早收到的纸条一模一样。
　　
　　见楼渐忧的模样，再看桌上放着的绿色粉末，皇甫新已经猜出七八分情况。
　　
　　“你也收到了？”
　　
　　楼渐忧点点头，“但我还不知道他们有什么目的。”
　　
　　皇甫新挪到楼渐忧身后，环住他纤细的腰身，将头靠在楼渐忧肩上，打量着任纤纤的尸体。
　　
　　“她不是西域四魔杀的，只是有人用了西域四魔的毒而已。”
　　
　　“哦？怎讲？”
　　
　　“你的三位师姐死后，我都曾去察看过，她们往往死的安详，没有痛苦。反观任纤纤，死时没少受痛苦，显然是害她的人药量用多了。”
　　
　　“那么，今早送信的青鸟？”
　　
　　“只能说明那人与西域四魔之间有合作。难道你都没有发现，任纤纤死后，少了一个人吗？”
　　
　　“任文彦？”
　　
　　皇甫新轻笑一声，“渐忧，你何时变得如此迟钝？”
　　
　　对于任文彦，楼渐忧不是没有考虑到，但是他从心底里拒绝相信，因为他实在想不到，有人会去杀害自己的亲身妹妹，并且看他们先前的关系，二人的关系好得不能再好，他是如何狠得下心？
　　
　　“渐忧，你何时也被羽儿同化了，认为世界总是美好的，人性总是善良的？”
　　
　　楼渐忧垂下眼帘，遮盖过一眸子的流波四散。
　　
　　皇甫新也不好再打击他，毕竟在他眼里，楼渐忧也是个孩子，就像楼渐忧总想保护楼羽歌一般，他也想保护楼渐忧，严严实实的，不被任何事伤害，这其实也是在完成离儿的心愿。
　　
　　“任文彦使了调虎离山一计，以任纤纤的死拖住你，再把我引出碎心阁，然后在碎心阁无首的情况下，自己带人突袭碎心阁，企图一网打尽。呵，真是可笑之极。”
　　
　　“任文彦将任纤纤的死推到我们身上，任冲突失爱女，也一定会抓紧时间去碎心阁报仇，他再一挑唆，那些所谓的名门正派便会群起而攻。”
　　
　　皇甫新在楼渐忧的肩上蹭蹭，“西域四魔放出消息说碎心阁有本武林秘籍，以此吸引如任冲这般有野心的人。但他出师无名，恐落人话柄。于是西域四魔借着切磋的名义，拿到你使用的碎心阁的毒药，可惜死了三魔，牺牲有点大。拿到毒药之后，任冲便害死几个门派的掌门，再暗里放出风声，以武林秘籍吸引志同道合人士，就这样，他们便联合着攻打碎心阁。他们若成功，西域四魔便坐收渔翁之利，若失败，他们也没有损失。”
　　
　　将事情梳理清楚之后，就不那么复杂了，剩下最后一个问题便是，西域四魔是受谁的指使？
　　
　　“渐忧，其实你我对幕后主使，多少有点底，你是否又不愿相信事实？”
　　
　　楼渐忧轻叹一声，摇摇头。
　　
　　“我去与羽儿道声别，再与你一同前往碎心阁。既然他们想将碎心阁一锅端，便不能少了我们，也免得他们日后又得张榜通缉我们。我可不愿画像被张贴在大街小巷的各个角落，让人指点来指点去的。”
　　
　　“好吧，为师在无迹楼等你。”
　　
　　看着楼渐忧翩然而去的身影，皇甫新又轻叹一声。
　　
　　真相隔着一层窗纸，楼渐忧却不敢将它捅破，且莫说楼渐忧，就连皇甫新自己都不忍去捅破。楼渐忧唯一的弱点便是楼羽歌，既然那人要报复楼渐忧，必定会从楼羽歌下手。这一点，楼渐忧不会想不到，皇甫新还不知道楼渐忧到底想怎么样，他明白，楼渐忧很犹豫，但是犹豫会给他致命的打击，因为对方并不会给你犹豫的机会。
　　
　　这就是一场生死战，不是你死就是我亡。
　　
　　 

作者有话要说：貌似我离上次更新已经N久了……




72

72、结局（二） ... 
 
 
　　当楼渐忧和皇甫新慢悠悠施施然地回到碎心阁的时候，任冲早已带着武林大军浩浩荡荡地驻扎在缥缈峰下，只是在进军的途中被迷雾林阻隔，深入不能，为首的一群人正皱着眉头苦思冥想对策，好争取早日夺下碎心阁，其中最急躁的当属任冲，原本他只是为了一本可以独霸武林的秘籍，谁想几天前任文彦急匆匆赶来，告诉他任纤纤死在楼渐忧手下，楼渐忧明显是把对任冲的恨意算到了任纤纤的头上，一想到心爱的女儿死的那么无辜，他任冲要是不报此仇，枉为人父。
　　
　　皇甫新与楼渐忧便站在缥缈峰上俯瞰山脚下密密麻麻的帐篷，其实要他们死真的很容易，只要移动几个机关，将迷雾林的毒气引导到他们驻扎帐篷的地方，只消一夜，他们便会在睡梦中安然离去。只是在这些帐篷里住着的很大一部分人，纯粹是来凑热闹的，若是不明不白地死去，岂不是很无辜，对于滥杀无辜这种事，皇甫新向来不喜欢也不屑于去做。
　　
　　“渐忧，你怎么魂不守舍的？”
　　
　　楼渐忧皱眉不语，心里有点闷闷的，不是很舒服，就像夏日午后阴沉的天，纵使雷声滚滚，阴暗地不能再阴暗，也硬是不下雨一样。他一转身，风吹起一片白色的衣袂，翩然似仙。
　　
　　“你在当心羽歌？”皇甫新问道。
　　
　　楼渐忧敛下眉眼，显然是默认了，他在心里懊悔着，当时来碎心阁的时候，应该将他一同带来。不管怎样，等这件事情一结束，他便会向他和盘托出，羽儿已经长大了，相信他已经可以真相，并且在知道真相之后，能做出正确的判定。
　　
　　“师傅，你有什么主意么？”
　　
　　他指的是山脚下的武林大军。
　　
　　“什么主意？速战速决呗，难道你不是这么想的？”
　　
　　楼渐忧勾起唇角，“如此甚好。”
　　
　　既然身在武林，就按照武林的规矩来解决，真刀真枪地好好干一架，当然，怕的是有的人不愿意配合。
　　
　　任冲是怎么也想不到，面对五六百人的阵仗，楼渐忧竟然仅仅只带了十来人，这不是明摆着鄙视他们，不把他们当一回事吗，他的八字胡抖动着，强压下心中的那股气。
　　
　　“我等在缥缈峰下等了三日，才等来楼阁主的大架，实属不易，这三日里，不见一人前来探问，送上去的拜访帖也无人理会，难道这便是碎心阁的待客之道？”
　　
　　楼渐忧浅浅一笑，好一个风华绝代，连任冲都止不住晃眼，更别提跟着的小喽，早躲一旁偷偷擦鼻血去了。
　　
　　他做出一副惊讶的神情：“众位难道不是跟盟主大人一起来的吗？原本我也想请各位进来坐坐，喝杯茶去去火气，可是盟主大人说，就让他们在外面待着罢，既然盟主大人都这么说了，我也不好拂了他意，只好委屈众位。”
　　
　　“确是如此。”冷寒冬从队伍里走出来，冷漠的目光淡淡地扫了他们一眼，“众位有什么不满么？”
　　
　　看到冷寒冬出来，在场的人都止不住惊讶，不想什么时候，连武林盟主都站到碎心阁那边去了。一时间，众人面面相觑，不知所措。
　　
　　楼渐忧笑盈盈道：“还忘了问，任掌门来此，有何贵干？”
　　
　　任冲哼了一声：“我们来此，是为武林惩恶的。”
　　
　　楼渐忧眨巴眨巴着清澈无比的大眼睛，“惩恶，惩的什么恶？”
　　
　　“碎心阁无故毒害各派掌门，不是作恶是什么，自从老夫带人铲除碎心阁之际，数次遭袭，想必也是碎心阁派来的人吧，最后因老夫功夫高强，不能得逞，竟然，竟然意图杀害我的儿女，可怜我那无辜的女儿，便是死在你的手里。”
　　
　　任冲声泪俱下，引起在场所谓的豪杰们的同情，纷纷举起手中的刀剑，看那阵势，仿佛斗争一触即发。
　　
　　待一片呼声减弱之后，楼渐忧始才不慌不忙道：“我想请问任掌门，你说的掌门与令千金是怎么死的？”
　　
　　“自是被碎心阁的毒药毒死的。”
　　
　　“呵，且先不说我碎心阁与他们无怨无仇，为何要杀害他们，就凭下毒那一点，我就能肯定绝对不是碎心阁里的人做的，试问，有谁杀了人之后，还会留下明晃晃的证据等着别人指认他为凶手么？”
　　
　　又是一片交头接耳，很显然，楼渐忧的气势完全压过了任冲。
　　
　　“哼，大家别听他一派胡言，说不定这是故意在迷惑人，好摆脱猜疑。若此事不是碎心阁所为，那会是谁做的呢？”
　　
　　“谁做的？”楼渐忧深深地望了一眼任冲，“任掌门心里明白。”
　　
　　“笑、笑话，你的意思是我做的吗？我怎么可能会有碎心阁的毒，更不可能杀害我自己的女儿。”
　　
　　楼渐忧低低一笑，魅惑的眸子便弯成月牙状，“任掌门好生慌张，我可没说是你做的。”
　　
　　然而他的语气明明就是说，不错，就是你做的。
　　
　　冷寒冬往前一步，“这件事，我可以证明，确实不是碎心阁做的。”他从袖中取出一个小瓶子，凛冽的眸子往任冲脸上一扫，继续道:“这便是毒死各派掌门的毒药，而这瓶毒药，便是从任掌门家中搜出的。”
　　
　　“任掌门，你最好给个交代。”人群中有人喊道。
　　
　　任冲一下子乱了阵脚，那瓶毒药，他明明就扔掉了，怎么会出现在冷寒冬的手上，他自然不知道，那瓶药后来被任文彦捡去，又用它毒害了任纤纤，再嫁祸到楼渐忧身上。
　　
　　“你，我跟你拼了。”
　　
　　他举剑向楼渐忧刺去，然而剑还未到楼渐忧面前，他的胸口已被夜蝶的剑贯穿，他躺在地上，怒瞪着双眼，似乎还不相信这个事实。
　　
　　楼渐忧俯身在他的耳边说了几句话，他的双眼便瞪的更大，向任文彦瞄去一眼之后，就咽了气。
　　
　　“你跟他说了什么？”皇甫新问道。
　　
　　楼渐忧耸耸肩，“只是告诉他，谁才是杀害任纤纤的凶手。”
　　
　　任冲可以说是来的人里面武功最高强的一个，然后就连他都那么轻易地死在楼渐忧的护卫的手里，剩下的人如果还敢再往上冲，显然是不自量力，众人皆做鸟兽状奔走。
　　
　　任文彦亦随着人群逃跑，他觉得颈上一凉，不知何时，一根银针已刺在颈上，他慢慢地倒下，没有一个人注意到他。
　　
　　楼渐忧轻轻地叹了口气，这一针，算是为那个曾经爽快开朗的女孩刺的吧。
　　
　　他抬眼望向湛蓝的天空，想起楼羽歌的笑颜，不自觉地，也绽放出一个明媚的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：苏凄诺小朋友，我更新了，答应你的事情做到了哈~~~~




73

73、结局（三） ... 
 
 
　　然而楼渐忧究竟还是没有等到向楼羽歌坦白的时候，就出事了。
　　
　　当他高高兴兴地回到芙菸楼找他家宝贝儿时，才发现房间里空无一人。房间里有明显的打斗过的痕迹，桌上的茶还冒着热气，表明人被带走的时间不长。楼渐忧疯了似的追出去，却寻不到结果，直到被柳云修拖回芙菸楼。
　　
　　没有人看到有谁出入过楼羽歌的房间，更没有谁看见楼羽歌是如何带走的，如此找起人来，无疑是大海捞针。
　　
　　皇甫新去找了自己脑中所想的那个人，然而却早已人去楼空。
　　
　　如此，楼羽歌的失踪便成了迷。
　　
　　“渐忧，你好歹也吃点东西，不然还没等羽歌回来你就先饿死了。”
　　
　　柳云修又开始一日三次的劝导了。自从楼羽歌失踪后，楼渐忧就不吃了东西，有时候会给点面子，喝碗小米粥，但大多数时候--是不会给面子的。
　　
　　不意外地，楼渐忧挥挥手，让他端走。雪球窝在他的怀里呜咽了几声，伸长脖子舔舔他的手心，乖巧地像个孩子，像小时候的楼羽歌。
　　
　　柳云修的心里也难过，看着楼渐忧如此便更是难过。他舀了勺小米粥，含到嘴里，嘟着嘴凑到他的面前。
　　
　　“以前你生气的时候，羽儿以前也是这么喂你吃饭的，今天我就大大地牺牲一下，也这么喂你吧。”
　　
　　随即便是一声哀嚎，紧接着是碗摔的声音。
　　
　　柳云修捂着左脸满含泪水地抬起头，“渐忧，你太过分了，我不过想安慰你一下，你也犯不着毁我的容吧，万一寒秋就此离我而去，你怎么补偿我。”
　　
　　他抬起头来，看到的的楼渐忧的笑容，很淡很淡，转瞬即过，却有无与伦比的美丽，拨动着人的心弦，这是他这一个月来的第一个笑容，明晃晃地灼眼。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　他听见楼渐忧说道，很轻也很淡。
　　
　　柳云修心疼了，走上前将他拥在怀里，他的身体较之常人冰冷，柳云修感觉自己拥的不是一个活人，心死了，人活着也只能算是行尸走肉。
　　
　　“渐忧，你想要放弃吗？”
　　
　　“我找不到他，已经一个月了，我找不到他……”
　　
　　他的声音略带哽咽，这是好强的他不曾显露过的。
　　
　　“所以，你就想要放弃了吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“说不定羽歌正在哪一个角落，奋力地想要逃出来找你，说不定他正盼着你去救他，在还不知道他是否真的死了的时候，你真的打算放弃吗？”
　　
　　“不，我从来没有想过放弃，哪怕只有一丝希望一丝期盼，在没有见到他的尸体之前，我就不会放弃。”
　　
　　所以，宝贝儿，你一定要等着我。
　　
　　“嗯嗯，既然是这样，你就更应该吃点东西，再怎么消沉下去，对寻找羽儿也没有帮助，反倒自己先垮掉了。”
　　
　　原来陷阱在这儿等着呢，前面的一切都是铺垫，他真正的目的就是想让自己吃点东西。楼渐忧微微一笑。
　　
　　“好吧，听你的。”
　　
　　“阁主，有少主的消息了。”嫣然跌跌撞撞地跑进来，还来不及喘上一口气。“他，他是被南宫言抓走的。”
　　
　　楼渐忧的眼神一凛，他到底还是动手了，原本以为他走了便是放弃了，没想到暗地里还留一手。
　　
　　“情况属实？”
　　
　　“当然，这可是夜九好几天没睡觉追查出来的。”
　　
　　“等等等，”柳云修举手道：“南宫言？当今圣上？”
　　
　　“是的。”龙嫣然点点头。
　　
　　柳云修瞪大眼睛望望楼渐忧，“谁能告诉我，是怎么一回事，当今圣上和芙菸楼又有何瓜葛，芙菸楼可是国家首富啊，再说，就算有什么瓜葛，干嘛偷偷地将羽儿抓走？皇帝做事不是讲究光明磊落吗？”
　　
　　“呼，”龙嫣然双手叉腰做泼妇状，“前一段时间王爷和世子不是住在芙菸楼么，后来不知为何皇帝老子也来了，跟我们家阁主吃过一顿饭之后，就死缠着他，整天唤他离儿离儿的，还说阁主是他儿子。现在他抓了少主，保不定就是想拿来威胁阁主。”
　　
　　“嫣然，你别激动。”柳云修陪着笑脸奉上一杯茶，“消消火。”
　　然，事实好像不是这样的呢，瞧楼渐忧眉头深锁的样子，绝对另有隐情。
　　
　　“竟然羽儿在南宫言手里，在还没有撕破脸之前，他还是安全的。”皇甫新负着手从门外踱进来，如是说道。
　　
　　“师父，渐忧，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　
　　二人皆不语。
　　
　　柳云修深深地吸了一口气，道：“渐忧，从小我就知道你有秘密，你刚来那会儿谁都不理，只对师父的态度稍微温和。后来随着相处的时间逐渐增加，你对众位师兄弟虽然不像以前那么冰冷，面上有说又笑，其实心里还是对我们保持距离的。”
　　
　　“我曾与寒秋说过，渐忧将自己包裹在层层盔甲中，除了羽儿，他谁也不相信，谁也不会让他卸下防备。可是渐忧，我们从小一起长大，我们曾为你出生入死，难道还不足以让你相信我们吗？”
　　
　　楼渐忧往后一仰，靠在睡榻上，华美的黑发铺开半边，他闭着眼，睫毛微微颤动，继而缓缓地睁开眼。
　　
　　“事到如今，也没什么好隐瞒的了。”
　　 

作者有话要说：= =一月一更神马的，真是美好啊……
http://tieba.baidu.com/f?kw=%D4%C6%D1%E5%C7%E4
以上网址是我的贴吧（其实我也不知道是什么时候建立的，今天偶尔看见的，额咳咳）筒子们帮我增加点人气吧，ORZ，3Q




74

74、结局（四） ... 
 
 
　　“曾孙殿下，请起来梳洗吧。”
　　
　　宫装少女恭敬地俯□，轻声唤道。后面还站着一群手拿洗漱用具的丫鬟们。
　　
　　楼羽歌醒来有一段时间了，他又在床上坐了一会儿，始才翻身下床，接过丫鬟们递来的毛巾擦擦脸，梳洗罢，便是摆好姿势等着她们为他更衣。
　　
　　她们的僵硬而没有表情，除了偶尔会说几句话以外，像极以前见过的活死人，只有躯壳而没有灵魂。于这点来说，楼羽歌异常想念龙嫣然，每次服侍他的时候，都会罗嗦一大堆有的没的，有些呱噪，但--很温馨。
　　
　　更衣完毕后，走出房间，毫无意外地，外面厅堂的桌上已摆放好饭菜，有丫鬟将筷子双手递给他，他也不客气，坐下来便开始吃，不理会旁边杵着一群跟木头似的人。
　　
　　这一个月来他已经习惯了，从开始的震惊慢慢地转为平淡直到麻木，在看似热闹实则清冷的偌大的宫殿里一个人，孤独地生活着。在他被抓来的第二天，就见到了抓他来的那个人--南宫言，又被告知了一件荒唐可笑的事情。
　　
　　楼渐忧是耀国的太子南宫玉离，而他则是皇长孙南宫忘忧。
　　
　　多么可笑的事情，只因为长得相像，楼渐忧就是南宫玉离了？再者说，南宫玉离已经死了好多年，就算当初金蝉脱壳，如今也进入不惑之年，怎么也不会像他爹爹一样年轻不是？然而当他抬头望见南宫言那张不老的容颜时，便闭了嘴不再说话。
　　
　　南宫言是个固执的老头，通过这段时间的相处，楼羽歌已深深地体会到了。他返回京都只为养精蓄锐好把楼羽歌抓来威胁楼渐忧，然后让楼渐忧回来代替一个早就应该死了的人。
　　
　　啧啧，不明白他到底在想什么。
　　楼羽歌用罢早膳后习惯性地去外面的院子里坐着晒太阳，享受冬日的宁静与和煦温暖的阳光，而南宫言早已坐在那里等候。楼羽歌并不搭理他。顾自在卧塌上躺下，看着阳光穿过树叶的缝隙在自己身上投下斑驳的印记。
　　
　　他不由自主地想起了楼渐忧，自己不见了那么久，他一定着急坏了，估计会每天嘟着嘴，任凭别人怎么哄都不吃饭，这可不行，他的身体本就不好，如何禁的了饿。
　　
　　楼羽歌很想写封信回去报平安，不过在他有这个想法的时候，南宫言就跟他说，作为一个被软禁的人应该有自觉，他是打定主意要把他与外界隔绝。他动动手，软绵绵的没有一点力气，这软骨散的威力真不容小觑，身体无力，连武功都使不出来，照他的样子，莫说逃跑，就连走稍微远一点的路都得喘好半天的气，又如何杀的过武功高强的锦衣卫。
　　
　　南宫言看来早已习惯他的沉默，倒也不介意，问道：“忘忧，近来过的可好？”
　　
　　这是他每天必问的一句话，不知是希望楼羽歌过的好，还是希望他过的不好，就算楼羽歌无数次地纠正，他唤做楼羽歌，并且这个名字已经跟随他十五年，南宫言依旧固执地唤他做忘忧，久而久之楼羽歌便随他去了。
　　
　　见楼羽歌不答话，南宫言笑道：“你还是跟小时候一样。”
　　
　　楼羽歌转头望着他，突然想听一听南宫忘忧的事，看那人究竟与自己相似在哪里，以至于南宫言如此笃定。
　　
　　“我小时候是怎样的？”
　　
　　楼羽歌难得搭话，南宫言觉得不甚欣喜，“你小时候很是乖巧聪慧，待人接物都很有礼数，小小年纪便熟读各家典籍，每次离儿考你时，你都答的很好。你很有皇曾孙的风范，大臣们也都喜欢你，有时候朕觉得你的能力甚至超过几位皇子。”
　　
　　他的目光深远而悠长，将发生在遥远过去的事情娓娓道来，楼羽歌忽然觉得他也是个可怜人，背负着过去生活几十年，或许他只是需要一个倾听的对象。
　　
　　“朕知道你不喜欢朕，每回看见朕，能绕道就绕道，不能绕道便低头请个安又匆匆离去，好像朕是个怪物，生的多可怕似的。你愈加彬彬有礼，就愈发拉远距离，你知道吗？”
　　
　　南宫言忽然一顿，转而问道。
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“你不喜欢朕，朕也不喜欢你。”
　　
　　楼羽歌一愣，“为什么？”
　　
　　“因为你的名字，因为离儿为你起的名字――南宫忘忧。”
　　
　　楼羽歌默念着南宫忘忧，毫无头绪，只得望着南宫言求解。
　　
　　南宫言一笑，那笑容带着点悲凉，“因为朕，字寂忧，离儿为你取忘忧，不是要忘了朕的意思么？他怎可如此绝情？”
　　
　　他现在俨然一个感情受挫的伤心人，令人忍不住想可怜他，楼羽歌轻叹一声“我想你错了，或许他一直都不曾想过要忘记，你若要忘记，不再去想，不再念着便是，何必整日提醒自己要忘记，有时候越是想喝醉却越是清醒，越是想忘记越是刻骨铭心。”
　　
　　“这是他跟你说的吗，是他说的么？”
　　
　　南宫言忽然激动起来，抓着楼羽歌的双肩，他的力道很大，楼羽歌疼的皱眉只道：“只是猜想而已。”
　　
　　南宫言怔怔地放开，呢喃着楼羽歌的话，既是想忘记又何必提醒自己……越是想忘记却越是刻骨铭心……他苦笑一身，转身离去。
　　
　　楼羽歌揉揉肩膀，复又在卧榻上躺下，直到夕阳下斜，方才站起。许是躺的多了，头有些疼，他揉揉太阳穴，眼睛发黑。摸索着来到卧房躺下，空荡荡的房间里只有他一个人，他觉得有些冷，不自觉地抱紧双臂，眼睛还是模糊的，仅能看见微弱的烛光。
　　
　　一个人在他的身边坐下来，一袭紫衣，长及腰间的黑发用金冠束起，清艳的眼角上挑，带着微微的笑意，用温暖和煦的目光凝视着他。
　　
　　“爹……”楼羽歌轻声唤道。
　　
　　他想触碰他，想抱紧他，可他发现自己没有一点力气，甚至不能抬手。
　　
　　那人便露出笑容，带着无比的暖意，俯身抱住他，磨蹭着他的鬓角。
　　
　　“爹爹，我们再也不分开了，再也不分开了……”
　　
　　==========================本章更完========================
　　　　 

作者有话要说：= =我更新了，我竟然半个月更新了……好神奇




75

75、结局（五） ... 
 
 
　　楼羽歌睁开酸疼的眼，眼前是暗黄的帷帐，上面绣着飘逸地云纹。
　　
　　“殿下醒了，殿下醒了……”
　　
　　一旁服侍的宫女兴奋地跑出去通报，外面传来一片喧哗声。
　　
　　楼羽歌全然不闻，他无声地张张嘴，想要呼喊自己最熟悉的人的名字，奈何喉咙干涩，连呼吸都隐隐发疼，更别提发出声音。他躺了一会儿，觉得恢复了一点体力，便支起半边肩膀，缓缓地坐起来，额上的湿巾滑落下来。
　　
　　那是做梦吧，他想，不然他一定陪在自己身边，当自己睁开眼睛的一刹那，首先印入眼帘的，一定是他的脸庞。
　　
　　“殿下，您还不能起来。”
　　
　　闻讯匆匆赶来的御医又一把把他按回床上，继而搭上他的手腕，脉象轻浮无力，万幸的是烧已经退下去了。
　　
　　“殿□子虚弱，要好生修养才是，切记，近段时间保持情绪稳定，不可忽喜忽悲。”
　　
　　“水……”楼羽歌费力道。
　　
　　丫环立刻斟了茶让他半坐起，让他慢慢喝下去。嗓子终于舒服了一点。
　　
　　“我爹是不是来过？”楼羽歌淡淡地问道。那感觉如此真实，他真不希望那只是做梦。
　　
　　御医与丫环对视一眼，“殿下在说什么胡话呢，太子殿下未曾来过。”
　　
　　也罢，问他们纯粹是浪费功夫，他想着，便又靠回枕上休憩。宫人们见他如此，不知道如何是好，他们知道，皇上千叮咛万嘱咐，一定要他们伺候好殿下，若是皇上瞧见殿下闷闷不乐的样子，他们的脑袋可得搬家。
　　
　　“小楼美人……小楼美人……”
　　
　　外面传来的叫唤声好熟悉，楼羽歌的长睫微微颤抖，再次睁开眼时，一张笑脸映入眼眸，有什么能比在这深宫大院之中遇见故人更高兴的呢。
　　
　　“十四世子？”
　　
　　“对对对，你没看错，本人就是人见人爱，英俊潇洒的十四世子，南宫源。”
　　
　　楼羽歌被他的开场白逗乐了，这也是他来到此处之后第一次面露笑容，虽是风轻云淡，却有一股无法忽视的魅力，让人的心都忍不住宁静起来。
　　
　　楼羽歌问道：“你怎么来了？”
　　
　　“听说小楼美人你终日郁郁寡欢，还生了病，我不顾皇爷爷的阻拦，硬是要来看你，他拗我不过，便让我来了。”
　　
　　“你的脸色，怎么看起来比我还差些？”
　　
　　南宫源瘦了不少，以前是珠圆玉润，一双圆眼神采奕奕，今儿个看起来下巴都消瘦地尖了，人也无精打采的，看起来似乎有什么心事。
　　
　　南宫源摸摸自己的脸，苦笑一声，“别提了，上个月，边疆有战事，南宫玉瑾便主动请缨去了，去了也就去了罢，竟一封书信也没有回，我唯一知道事就是，他还没有死。”
　　
　　能让南宫源烦恼的也只有南宫玉瑾了，这两人，就跟先前爹爹与他一模一样，谁也不肯先踏出一步，这必定是两个人都要受煎熬的。他伸出手抚着他的鬓角，此时也不需要什么言语，心意已经是相通的了。
　　
　　“啊，对了，皇爷爷说让我把这个带给你看。”
　　
　　“什么？”
　　
　　南宫源便把手中的画卷打开，这下子，两个人都惊了。很难想象，世界上会有两个如此相似的人，一模一样的眉眼，连温和的神经，带笑的眉眼都惊人的相似。
　　
　　“大楼美人？”
　　
　　然而楼羽歌的惊讶比南宫源更多几分，这人，紫衣金冠，可不就是那天坐在他床沿的人么？难道他迷迷糊糊看到的人是他？他很快便镇定下来，指着画卷右下角的几个蝇头小字，道：“不，这不是我爹。”
　　
　　那下方写着：南宫玉离。
　　
　　“你真的确定这不是大楼美人么，怎么看都一模一样呀。”这下，连南宫源都开始动摇了，他甚至肯定了楼渐忧便是南宫言一直寻觅着的南宫玉离。
　　
　　楼羽歌摇摇头，虽然两人极度相似，但他可以区分，楼渐忧绝对不是南宫玉离。
　　
　　南宫源忽然想起他从南宫言身旁张公公那里听来的事情，“据说，太子驾薨的时候，还余有一位长孙殿下，当时的长孙殿下年仅五岁，但是他在太子驾薨的第二天，便与太子妃服药自尽了。”
　　
　　这……
　　
　　他终是又回到了这里，这个他发誓再也不回来的地方。他立于城楼之上，夜风萧瑟，吹动他白色的衣袂，凛冽的双眸俯视着前方庄严的宫殿，好似君王在俯瞰自己的国家，透露着一股子霸气。
　　
　　立起足尖，翩若惊鸿，几番起落，已站在一间宫殿前，殿内的人似乎预感他会来，朱漆大门敞开。
　　
　　他信步踱进去，里面的人便转过身来，笑道：“我知你定会来。”
　　
　　楼渐忧负手而立，下颌微微抬起，仅用眼角的余光斜睨着南宫言，“他在哪里？”
　　
　　“你若答应我回到宫中，我自会放他走。”
　　
　　楼渐忧牵动嘴角，笑的极冷，“你认为我会跟你谈条件？”
　　
　　“为了他，你一定会。”
　　
　　“那我们，便一物换一物，如何？”
　　
　　南宫言微眯着眼睛，不晓得他在打什么算盘，便不再言语，等着他继续说下去，他到想看看，还有什么比他的宝贝儿子更重要，这人，他是留定了，他不会再让离儿从手里溜走看，二十多年，痛了二十多年，终于要解脱了。
　　
　　楼渐忧从容地从袖中取出一物，在南宫言的面前一晃，笑道：“可还认得此物？”
　　
　　南宫言的瞳孔蓦地一收缩，那是一个香囊，是离儿说要送予他，却被他斥为不务正业，从此后，离儿就与他疏远了。他下意识想拿过来细看，楼渐忧又缩回手。
　　
　　“想要么？”
　　
　　南宫言望着他，那笑着的，疏远的模样，又与南宫玉离极为相似的眉眼，他才忽然大悟“你……你是忘忧……”
　　
　　楼渐忧低低地笑了几声，眼里尽是讥讽，却不言语，拿着香囊停在他的眼前。
　　
　　南宫言深吸一口气，“他在悲秋宫。”
　　
　　他再抬眼时，殿内已没有他的身影，仅在地上放着一个香囊。南宫言拿起香囊，像是捧着什么宝贝。香囊内的香料已经耗尽，却还是飘着一缕淡香。他将香囊打开来，却在里面看到一小张花笺。
　　
　　他想起来离儿说要将这香囊送给他时，微红的脸庞，波光潋滟的眸子，心中一窒，将花笺打开来。
　　
　　父皇，我喜欢你
　　
　　“皇上，皇上……来人呐……”
　　
　　听着殿内传来一阵呼叫声，楼渐忧连头都不回，嘴角浮现出一抹若有似无的笑，然而这抹笑很快就凝固在嘴角。
　　
　　他来晚了，悲秋宫外躺着守夜的侍卫，疾步而入，卧房内的床上卧着一人，却是南宫源。
　　
　　步出悲秋宫，他只觉得心中一阵钝痛，嘴里弥漫着一股血气。
　　
　　“殿下，”南宫言的贴身太监――张公公站在他的身后，道：“皇上让我问您，殿下是不是有一位姓沈的朋友？”
　　
　　 

作者有话要说：= =今天的我很勤奋，两个坑都更了




76

76、大结局 ... 
 
 
　　昔日的沈家早已人去楼空，如今是荒草凄凄，风过，卷起一阵波澜。楼渐忧负手而立，颀长的背影显得极为落寞。
　　
　　皇甫新便拍拍他的肩膀，不知怎么去安慰他。楼渐忧的身体在微微颤抖，他便将他揽在怀里，安抚地拍着他的背，一如他小时候经常做噩梦时样子。
　　
　　“渐忧，坚强一点。”那时候他也是这么说的。那时的楼渐忧便会抬起清亮的眼眸，默默地凝视着他，继而坚定地点点头。
　　
　　一滴清泪从他的眼角滑落，楼渐忧抓着他衣襟的手蓦地抓紧。“其实，我早就应该知道，不，我早就知道，沈陌轩的来历，我却放任他去做，不管不顾地，现在可好，报应来了。”
　　
　　“渐忧，这不是你的错，若换做是我，我恐怕也会如你一般，更何况，当初的一切并不是你的错。”
　　
　　他的眼眸失去往日的神采，喃喃自语着：“就算当初错不在我，现在羽儿也被我害死了，不是么，羽儿他……是被我害死的……”
　　
　　“渐忧，”皇甫新晃晃他的肩膀，“你冷静一点，你如何断定羽儿已经死了？说不定他正在等着你去救他，你感受一下，你觉得他真的死了么？”
　　
　　屋檐上传来细微的脚步声，皇甫新眼神一凛，“谁？”
　　
　　从屋顶上摔下一个人来，躺在地上抽搐了几下，便不再动了，然而腹部依旧有轻微的起伏，说明这人还活着。
　　
　　皇甫新走近，将那人翻过来，这人，是裴汐……他的衣裳染满鲜血，可以看出是受了很重的伤，探一下他的脉象，虚浮无力，许久才有一次波动，五脏皆伤，怕是活不了了。
　　
　　裴汐重重地咳嗽着，目光转向楼渐忧，道：“十分抱歉，是我将羽儿送到沈陌轩手里的，作为一个下属，我不得不遵守主上的命令，即使那是我深爱的人。”
　　
　　楼渐忧的瞳孔猛的一缩，“羽儿他……”
　　
　　“他中了沈陌轩的蛊，倒无性命之忧，”他猛地喘息着，“我本想，本想救他出来……可是被。。。。被发现了，这，这个交给你……锦山，他在锦山。
　　
　　他从怀里掏出一方锦帕，递给楼渐忧，像是完成最后的愿望，他咽下最后一口气。
　　
　　素白的锦帕上绣着淡色的梅花，是楼羽歌的无疑。上面寥寥数笔，画着一幅简略的地图，虽被鲜血染红半边，勉强还能看。中间有一个明显的大圈，是沈陌轩的容身之所。与锦帕一同被递到手里的，还有一个精巧的瓷瓶。
　　
　　楼渐忧打开瓷瓶，微微一嗅，清艳的眼角上挑，眸光闪耀。
　　
　　沈陌轩藏身的地方在一处山崖下的石洞中，楼渐忧谢绝皇甫新的陪同，只身一人前往，有些事，是时候该了断了，他只想与羽儿过着以前那样无忧无虑的生活。
　　
　　崖下的风强劲地刮得人睁不开眼，白色的衣袂翩跹而下，轻轻一跃，踩着低下突出的岩石，一个转身，进入石洞中。石洞里的风已经小了许多，他睁开眼，打量眼前的一切。
　　
　　身旁的岩石有人工开凿的痕迹，显得光滑，往前一段路还有石桌石椅的摆设。就差了花草的点缀，否则就与普通人家没什么区别了。
　　
　　楼渐忧拿着裴汐给的地图，往里深入，他原以为就算没有机关也好歹有点埋伏，然而却是长驱直入，没有一点阻碍，细细一想，大概沈陌轩也懒得再与他纠缠了罢。他站在石室的门口，勾起一抹浅笑，那便如他所愿，来个一了百了吧。
　　
　　石室的大门缓缓打开，沈陌轩换了一袭素衣，向着他微微一笑，没有被识破的仓促惶恐的表情，依旧是沉静如水的气质。
　　
　　“渐忧，别来无恙。”
　　
　　楼渐忧便也是一笑，“陌轩，我们两个不需要如此客气吧。”
　　
　　“渐忧说的是，”沈陌轩侧身一让，“且看我身后的人，不知你可认识？”
　　
　　楼渐忧微微一怔，依依？不，是羽儿！沈陌轩竟然将他打扮成唐依的样子，唐依是楼羽歌的生母，楼羽歌恬淡的气质与眉眼本就有些像她，如今被沈陌轩一装扮，简直以假乱真。
　　
　　“陌轩，你这是何苦？依依已经故去多年，羽儿都这么大了……”
　　
　　“当年我们唐家家道中落，我暂时将依依寄养在碎心阁，本来以为她会过的很好，谁想再见到她时，她已身怀六甲。”
　　
　　原来当时唐依下山是去找沈陌轩去了，他只知她有个多年不见的哥哥，然则不知她离开之后，会去找他。
　　
　　“我不知道孩子的父亲是谁，依依也不肯说，以我当时的能力，养活依依和她肚子里的孩子本不成问题，我也以为她会留下来。可她却偷偷地去找你了。”
　　
　　“她碰到的那拨人，不过是想找碎心阁的麻烦，却把气出在她的身上，我的依依，我的依依……若不是因为你，因为碎心阁，也许到现在还活的很好呢。”
　　
　　他打开手中的折扇，一副残荷图，修长的手指抚摸着扇面。
　　
　　“为了使自己强大，我远走苗疆，吃了许多苦，如今，是讨回来的时候了。”
　　
　　楼渐忧微眯起眼眸，“所以呢？”
　　
　　“依依，跟渐忧道个别吧。”
　　
　　原先呆呆站立在他身边的楼羽歌一跃而起，手中的匕首直刺他的喉咙。楼渐忧微微一侧身，握住他的手腕，另一只手在他腰上一压，将他压向自己，低头轻点他的唇，贴着他的耳边，轻声道：
　　
　　“宝贝儿，我们回家吧。”
　　
　　楼羽歌猛地一转身，匕首向沈陌轩刺去，沈陌轩显然没料到会发生这样的事，一个躲避不及，被尖利的匕首划下几缕黑发。
　　
　　他一皱眉，“什么时候？”
　　
　　楼渐忧将手中的瓷瓶一扔，笑道：“在我刚进来的时候，你故意让裴汐送情报出来，却如何也想不到他会顺道把解药也送出来了。”
　　
　　楼渐忧笑起来的时候极好看，清艳的眼角上挑气，眸光潋滟，所谓的灿若星辰，就是如此吧。沈陌轩在心底暗嘲，都什么时候了，还在想这些。
　　
　　“我确实是想不到他有那么大的能耐。”他站起身来整理好长袍，“倒不知渐忧你是否有能耐，跑出这里了。”
　　
　　不过一眨眼，沈陌轩便消失在眼前，移形幻影之术，果真是厉害，怕是他人已在山崖之上了吧。
　　
　　洞穴整个摇晃起来，想来是沈陌轩离开的时候，启动机关，洞穴要坍塌了。陌轩，你真是太瞧不起我了，不过一个山洞，就想困死我么。或者，楼渐忧勾起一抹邪魅的笑，我可以理解为，你并不希望我死？
　　
　　他弯下腰，背起楼羽歌，自如地穿梭在落石之中。
　　
　　“楼渐忧，”楼羽歌趴在他的背上，眯起眼睛，显出几分危险，“你到底瞒了我多少？”
　　
　　“宝贝儿，你指的是哪一方面？”
　　
　　还有很多方面么，楼羽歌气急，也不顾怜香惜玉，低头在他的脖颈处狠狠一咬。
　　
　　楼渐忧回过头来，无辜道：“宝贝儿，我们正在逃命呢，打情骂俏大可留到等我们出去再说么。”
　　
　　楼羽歌翻白眼。
　　
　　“你知道刚才，我是真的想用匕首割断你的喉咙么？”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“所以，你若不给我一个合理的解释，我就一刀将你的脖子割断。”
　　
　　“宝贝儿，你打不过我。”
　　
　　………………
　　
　　谁能告诉他，为什么有一个人可以无耻到这种地步。
　　
　　对于楼渐忧来说，要从一个将要坍塌的洞穴中跑出去并不算什么难事，他的轻功本是极好的，在悬崖峭壁上仿佛如履平地一般，在他背上的楼羽歌都不觉得有一丝颤。
　　
　　他跃上崖顶，将楼羽歌放置在一处背风的地方，吻了吻他，不过是蜻蜓点水，却令人心神荡漾起来。
　　
　　楼羽歌拉住的他的衣袂，眼神复杂。
　　
　　楼渐忧便笑了，“放心，我一定会回来的。”
　　
　　既然他承诺了，楼羽歌便安心了，从小到大，只要他承诺过的事情，就一定会办到，这次也不例外，他坚信。
　　
　　沈陌轩已经站在悬崖上等他，风声猎猎，刺的人耳膜生疼。楼渐忧面对沈陌轩站着，见他正在摆弄手中的折扇，扇子的顶端生出许多尖刃，他微笑地看着他，然后从腰间抽出一柄软剑。
　　
　　也不知是谁先动手的，目光落在那里时，他们已经动手了，扇面与软剑碰触发出尖利的响声，那竟是把铁扇。
　　
　　两人的动作都极快，楼羽歌的身子虚，眼神朦胧，看的不甚清楚，索性就闭起眼睛休憩。
　　
　　二人停下时，沈陌轩扇子上的尖刃抵着楼渐忧的脖子，白皙的脖子上被划出一道血痕。沈陌轩面带恼怒之色。
　　
　　“在下自觉武功还没差到要渐忧你让的地步。”
　　
　　楼渐忧挑挑眉，“我没有让着你，陌轩大可刺下去，机会难得。”
　　
　　没有让着他，他明明看见楼渐忧主动冲着而来，并不是虚幻一枪，而是实实在在地冲过来，将一切弱点都暴露在他眼前。他望着楼渐忧在月光下娇艳的眉眼，怔了许久，才自嘲似的收回扇子。
　　
　　“你是吃定我了。”
　　
　　楼渐忧不可置否，“你若要杀我，动手的机会很多，但是你又迟迟不肯下手。你对我下不了手，又希望能报仇，便从我身边的人下手，尽可能地让我痛苦。”
　　
　　沈陌轩静静地听着，没有反驳，他的眼里没有杀意，没有恼怒，没有羞愧，他很平静地抬起头，望了楼渐忧一眼，第一次亲吻了他。
　　
　　“先前我做过许多错事，最错的一件事，便是爱上你，一子落错，满盘皆输。”
　　
　　他转身离去，楼渐忧望着他的背影慢慢离去，直至消失，才返回到楼羽歌的身边，想将他背起来，被楼羽歌挣脱。
　　
　　“楼渐忧，你很行嘛。”楼羽歌带着揶揄的语气。
　　
　　“宝贝儿，你怎么不唤我爹爹了？”
　　
　　“我的爹爹不会武功，性格软弱，爱搞怪，经常晕头转向没主意，又喜欢依赖我，可不似你这般为人精明，又武功高强。”
　　
　　“那才是我真正的一面。”
　　
　　楼羽歌一愣。
　　
　　“从一开始，我便想做一个普普通通的人，可以有小脾气，可以跟别人撒娇，因为我爱你，所以在你面前，我向来都是展现最真实的一面，难道羽儿希望我连在你面前都带着面具吗？”
　　
　　“为何你要瞒着我？”
　　
　　楼渐忧把他拦在怀里，悬崖上的风大，楼羽歌现在的身子又虚，很容易着凉。
　　
　　“那些回忆很痛苦，回忆起来也很痛苦，我只希望烂在肚子里就好，何必要说出来，让你也陪着我一起痛苦呢。至于我的武功么，羽儿方才也说喜欢我一直依赖你，不是吗？你的性格我还不知道吗，向来都是同情弱者的，如果一开始我就在你的面前展现强悍的一面，怕是你都不会理我，只会恭敬地当我是你爹爹，每天早上端来早茶请安，是不是？”
　　
　　楼羽歌想了一会儿，确实是，其实也怪自己粗心大意，没发现他的苦楚。楼渐忧的怀抱很温暖。身上带着特有的药香，与以前别无二样，他情不自禁地抱紧他。
　　
　　“爹爹，我们回家吧。”
　　 

作者有话要说：好了，碎心正文自此告一段落，我没有烂尾没有烂尾没有烂尾哦~！！！（好吧，也许我只是自我安慰）
另外会有一则番外，会尽快写出来，筒子们有什么想看的番外，也可以留言哦
碎心完结后，我会努力地更鬼事，虽然我的坑品不靠谱，时而快时而慢……
最后的最后，十分感谢所有筒子们的支持，一度想要放弃，想要坑，有你们的支持才得以继续写下去，十分感谢~！
