本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
严禁附件中包含其他网站的广告

    生子+NP文
    
    介绍：
    另一个世界的另一个未来，人们与动物融合，成了新一代强大的宇宙居民。
    可惜，生育率低微，在这单一性别的世界里，唯有靠运气才能有孕。因此上头说：“挑战中，输者得给赢者受精。”藉此，企图唤醒那稀少的雌性基因。
    琵拉诺，一大世家的少爷，不仅能百分百启动体内的雌性基因，受孕成为母体，还因为能孕育纯血而成为唯一的神体――即全宇宙所争夺的对象可惜毫无危机感的小狈还没意识到这一点……
    
    引子
    
    “哔───哔────”又长又尖锐的警笛声响起，苍白的研究室内，警示的红灯闪烁著紧张，白袍的研究人员慌张的东奔西跑，急促凌乱的脚步声在走廊间回响著。
    “发生了什麽事？”站在一个巨大圆筒型仪器前的男人抓过身边的一个人，刺耳的警笛让他的声音听起来极为飘渺，那个男人回喊：“是帝军打上来了！快逃啊！”
    男人一听，却不如其他人般的慌忙，他镇定的回到仪器前，手以极快的速度按下了各种指令。在圆筒里的，是一个极小的婴儿，小婴儿卷缩著，窝在柔软的白色被子里。
    这个小小婴儿头上长著一对可爱的狗耳朵。像是柴犬般的毛绒绒犬耳，在睡梦中不时抖了抖，白白胖胖的小手卷著靠在胸前，睡得香香甜甜，丝毫不被外界给干扰。
    但随著男人设下的指令，白色的烟雾开始垄罩了圆筒，婴儿的身影随著雾气的聚集而渐渐的消失。
    忽然之间，研究室的门被撞开，一群穿著军装的男人手持光能武器，指著这个白袍男子。
    一个高大的男人踏出，他笔挺的军装将他本就高挑的身材显得更为好看，一双如鹰般的锐眼瞪著眼前的白袍男子，冷声道：“琵拉诺少爷在哪里？”
    男人头上两侧长著一对巨大的羚角，一双金瞳散发出强烈的冷意，手中能源枪口指著白袍男子。
    白袍男子耸了耸肩，冷笑；“不知道，不过他上一分钟，还在这里面的。”指了指已经被雾气给垄罩的一片纯白的圆筒，白袍男子狂笑了几声，“你们家小少爷，到底会去哪里呢？”
    男人瞪大了眼，愤怒的低吼了一声：“杀！”他身边的军人手中的光能枪同时射出了数道莹蓝色的光源，不偏不移全数穿透了白袍男子。当白袍被染成红袍时，男子笑了出声来，笑的癫狂，头一歪，断了气。
    男人冲了上前，连忙按下停止键，眼看那雾气逐渐散去，却悲凉的发现，他们的少爷已经消失个无影无踪了。
    
    楔子
    
    十五年後，在一个美如伊甸园的地方，潺潺流水反射著阳光，清澈的小溪看得见里面的鱼儿缓缓游动。四周扑满青翠的绿草，一棵棵大树的树叶映出斑斓的影子，随风轻摆。
    大树上长著各种晶莹剔透的果实，看起来极为可口。
    一个少年攀在树干上，随手摘了一颗淡蓝色的透明果实，里面的水分极多，外皮是透明的，就好像早晨的露珠一样漂亮。把皮咬了小小的一个洞，吸吮里面甘甜的果汁，直到皮缩了起来，把皮跟著丢到嘴里咀嚼吞下。
    吃了一颗，又再伸手摘取第二颗，这次选了近乎透明的淡红色，颜色越淡越透明，越是成熟好吃。
    “小宝贝，下来吃饭罗！”一个女人的声音响起，柔柔的，很慈蔼。少年抖了抖犬耳，睁大了金色的眼睛，看好落下的位置，如猴子一般敏捷的身躯，迅速从极高的树上跳下，安安稳稳的落在地面上。
    拍了拍犬尾巴上的树叶，一见女人的微笑，尾巴情不自禁的剧烈摇了起来，在屁股後面扫起了一小阵风。
    女人穿著一身纯白，她那双蓝眸美的不似人，好似天上的仙子一般出尘的气质，让少年最喜欢了。扑了上去撒娇，少年眨著眼睛问：“今天要吃什麽？”
    “有小宝贝最喜欢的鱼呢。”女人微笑，牵著少年往木房走去。在那里，一个高大的男人正在砍柴，他看见少年，笑了笑说：“今天又跑去爬树了？”
    “嗯！今天果子都很好吃，越来越多成熟了！”少年笑著说，这让女人与男人对视了一眼。“坐下吃饭吧。”男人这麽说，少年没注意到两人有些复杂的表情，高高兴兴的往石头上一坐，拿起了一条烤鱼就开始啃。
    当少年吃饱了後，撑著圆滚滚的肚子打了个饱嗝，女人淡雅一笑，拿出手巾帮少年擦了擦嘴。
    “小宝贝，你想不想去找你的亲生父母？”男人这麽问，少年一愣。他是知道自己是捡来的，毕竟自己长了一对犬耳跟犬尾，而眼前两人完全没有。他想知道自己的亲生父母是谁，但是要离开这里，又很舍不得。
    看著少年嘟起了嘴，女人将少年抱在怀里，轻拍著背：“小宝贝，还记得我所说过的话吗？当生命之果全部绽放时…”
    “你们就要前往下一个地方，而我，就该回到我自己的家。”少年接了下去，脸色却越来越难看，强忍著泪，他也知道，生命之果已经成熟了大半…
    “我不能跟你们去吗？”对於这两人，是他的父母，是将他养大的恩人，要离开他们，自己心里就万分不舍。就算从以前就知道这一天会到来，但真的到来时，自己所有的心理准备好似不翼而飞，非常的难过。
    女人一笑，摸摸少年的头：“小宝贝，我们只是时空的过客，来这里的任务，就是种下生命之树。任务已经到了一个结束，我们就该往下一个时空前进，小宝贝想我们的时候，看看生命之树，就能将心意通知给我们了。”
    少年听了，知道自己是不能跟他们一起走了，忍不住的哽咽了起来。女人抱著他，轻轻的拍著他的背，唱起了柔和温暖的摇篮曲。
    温暖的怀抱，让满面是泪的少年安静了下来，那一声声简单动听的旋律，缓缓的带领少年进入了梦乡…
    “生命之树啊，为我唱一首曲…
    光芒所诞生之处，水的起源之处…
    生命的果实，请延续生命的传承…”
    声音逐渐飘渺远去，世界渐渐的暗了下来，身体好似在水中，温暖又柔和。
    新坑开挖！  XD
    这坑是我超爱的一篇坑喔！！
    依然NP，生子，  =  =+
    设定也很萌，
    嘿嘿嘿，不错吧  =  =+++
    
    第一章 归家01
    
    生命的果实…请延续生命的传承…
    “小少爷…小少爷…”
    是人的声音，外面是吵杂的，好似很多人同时再说话。
    很多人？
    少年睁开了眼睛，眼前一片模糊，坐了起来揉揉眼，看见一个男人站在玻璃的後面，紧张的对著自己喊著。他的声音隔了一层玻璃，听起来有些朦胧，但确实是在叫“小少爷”。
    看了自己所在之处，是一个圆筒型的玻璃罩，外面好多好多人，却不见他最熟悉的那两个人。苦涩的一笑，看来终究还是分别了。
    “小少爷，您听得懂我的话吗？请您别慌张，已经让工程师赶过来了，您很快就能出来了。”那个男人这麽喊著，少年却觉得，他好像才是最慌张的那一个。
    男人头上的一对羚角很大很漂亮，少年看过去，好似大家都跟自己一样，头上长了动物的耳朵或是角角，看来，这就是他的世界了吧。
    摸摸头上的犬耳朵，少年想到以前自己发现自己跟他们两个不一样的时候，还哭闹了好一阵子呢。想到他们两个，心里很失落，但看到外头的一群男人著急的神色，又有点好笑。
    门又被撞开了，这次走进来的两个男人，头上竟然跟他一样是狗狗的耳朵，但比他尖锐一些，颜色也比较深。
    两人的出现，让这个羚角的男子恭敬的站到一边，那位比较矮一点的男人率先跑了过来，“弟弟！总算，你总算回来了！”他眼里的喜悦，让少年觉得很温馨。
    “好了，拉瑞尔，别吓到琵拉诺了。”比较高的犬耳男人拍了拍玻璃外的男人的肩膀，同时对著少年微笑；“琵拉诺，我是你的大哥，这个是拉瑞尔，你二哥，欢迎回家。”
    自己的名字，叫做琵拉诺・拉佛奇尔・克罗谢尔得，是个大世家的贵族，也是这个世界所称之“纯血”。
    坐在木制的磁浮椅上，琵拉诺看著四周，跟以前的家不一样，虽然这里也有很多树跟草，但却融合了很多叫做“合金板”跟“玻璃”的东西。这里是他的新家，庞大的屋子看不见顶端，四周都是些新奇的玩意儿，大哥说，这是科技与自然的融合筑起的别墅。
    听二哥解释，很久很久以前，当自然被祖先破坏殆尽後，後代子孙就非常的重视大自然的为护，造就现在绿意盎然的模样。所有人重视的，是如何将自然与科技融合的完美，除了一些激进份子，利用科技破坏自然。
    当然这些激进份子是被通缉的，十五年前，他们已经再一次大规模的逮捕行动全数落网。
    “你就是在那次被掳走的，那时候你还是个不满三个月的小婴儿，因为是纯血体质比较好，就被那群混蛋拿去当传送阵的实验品。这十五年来，我们一直派人守在传送阵的旁边，总算是盼到你回来了。”大哥席菲尔这麽解释，让琵拉诺终於知道了自己的过往。
    “你消失的时候，父亲哭了好久呢。”二哥拉瑞尔这麽含笑的爆料父亲的糗事，让席非尔敲了他的头：“还说，当时哭的最惨的是你。”。琵拉诺抖了抖耳朵，疑惑的问：“为什麽那麽伤心？”
    “你在说什麽傻话，家里的宝贝被掳走了，谁会不伤心？连母亲都派了所有的伴侣找你，一个纯血的失踪，那是多大的事情啊！那时候真的是乱哄哄的，为了找你，总部连续派出了三个大军团的。”拉瑞尔这麽说，让琵拉诺觉得很窝心。
    虽然有点不了解，但听得出来大家都很重视自己的。
    一旁有著兔耳跟蓝眼的侍从恭敬的倒了杯红茶，他身上就只有一件很短的黑色背心跟紧身短裤，大片的肌肤曝露在空气中，让琵拉诺怀疑他到底会不会冷。“你不会冷吗？”琵拉诺这麽问，侍从一愣，含笑答：“回小少爷，小的不冷。”
    “为什麽你穿的跟我们不一样？”琵拉诺这麽问，自己被包再一层层的华贵服饰里面，动起来很不方便，如果也能像他一样穿短袖短裤的话就好了。
    拉瑞尔听了大笑出声，对著弟弟解释道：“因为他是家里的下仆，不是纯血，自然跟我们穿的不一样了。不仅不一样，我们是主人，他们是仆人，他们要听从我们的命令的。”
    “喔。”琵拉诺隐约听过爸爸以前说过的故事里，也有这样的制度，只是没想到自己也是个主人，让琵拉诺觉得有些奇妙。
    “琵拉诺，大哥来跟你解释这里的一些常识。”席菲尔做了个开头，便在一整个下午时光，为琵拉诺解释这个世界的构造。
    
    第一章 归家02
    
    这个世界被称之为六主星域，以六大世家各个率领一个星域，每个星域里面就有无数个星球。克罗谢尔得家族，便是这六大世家里的克罗世家的旁系，位於这个星域内的中央星，又称之为贵族星。
    几万年以前，曾经有一个“地球”的星球，便是现在人的老祖宗。当科技越来越发达时，由“地球”为中心，开始占领附近的其他星球，一直慢慢的增加到这个规模。人们也随著时光而进化，越来越长寿，越来越强悍。
    不知在哪个年代，人类开始逐渐跟不上宇宙界的变化，有个人将动物跟植物的基因抽取出来，改造了新世代的人。这个计画是成功的，自从那之後，人已经在这片星域里，生存了上万年。
    随著知识的不断更新，科技的强盛同样掀起了对自然的探索，人们渐渐的开始能掌握大自然。科技与自然的同步，更是带来了繁荣与强大，让这个时代进入了盛世。
    纯血，极是最强大的系派，他们的共同点，皆是有著一双金色的眼眸。这个星域的上位者，几乎都是金眸为多，因此金眸在外头，是最尊贵的象徵。
    然而，虽然貌似一切稳当，一个严重的问题因此浮现了出来。这里的人都是与禽兽或植物做融合的後代，经过万年的融合，已经没有了男女性别。不知哪个环节出了计算的差错，雄性的基因吞灭了雌性基因，至此，这个世界只有单一性别。
    生育严重下降，只有在茫茫人海之中，找出所谓的“母体”才能产下下一代。
    所谓的“母体”及是身体里的雌性基因是醒著的，或是被唤醒了的。“母体”是查不出来的，因为雌性基因众人都有，但谁的是醒的，谁的又将会醒，没有人知道。
    为一的方法，就是测试对方能不能怀孕，但，这麽多人，又要怎麽测试呢？
    几百年前开始，有个执掌者发布了一个法令。在这追求自身强大的时代，只要两者以武力比斗，输者将被赢者下种一次，看看有没有机会怀孕。
    “所以父亲赢了母亲三次，才生下了我们三个？”琵拉诺喝著饮料这麽问，席菲尔笑；“不是的，我们三人各自有不同的母亲，是父亲成功下种了三次。”
    “那母亲没有跟我们一起住吗？”琵拉诺又问，这次换拉瑞尔回答：“他们都是母体。母体在为他的伴侣生下孩子後，就没有责任了，孩子都是靠父亲养大的。”
    “喔。”琵拉诺喝著手里的红茶，席菲尔摸摸弟弟的头，说道：“所以琵拉诺要加油练武，放心，实力差距太大的人是不会主动挑战的，那样非常损面子。”
    “不加油的话，屁股会被捅到开花喔。”拉瑞尔这麽坏坏的说，席菲尔瞪了他一眼。拉瑞尔耸肩，摊手：“我是说实话啊，要知道，很多人最喜欢找我们这种贵族挑战的，因为有流传说贵族的怀孕率比较高，虽然一点根据也没有。”
    琵拉诺点点头，握拳，自己一定要变的很强才行。
    “对了，如果看到有人额前挂著一颗水滴状的宝石的话，那个人就是母体了。蓝色是代表没有怀孕，金色是代表有怀孕，所以遇到金色的宝石，要小心一点，动做不能太大，懂吗？”席菲尔这麽分附，琵拉诺点点头。
    “不过戴蓝色的比较少，因为很多母体生过孩子後，会故意把宝石拿下来，不让人知道自己是母体，就像你大哥这样。”拉瑞尔这麽爆料，琵拉诺瞪大眼睛看著席菲尔，尾巴微微的摇起，看到真正的母体，让他有点兴奋。
    席菲尔脸微红，乾咳了一声，说：“好了，时间也不晚了，琵拉诺今天应该也累了，早点休息吧。”
    话声未落，就听见一声巨响，门被撞了开来，一个高大的男人冲了进来，尖尖的犬耳朵耸立著，尾巴摇的看起来随时都会断掉。他朝著琵拉洛一个大大的怀抱，“噢，我的琵拉诺，你总算回来了，我的宝贝儿子啊…”
    “父亲，请您放开，琵拉诺已经快喘不过气了。”席菲尔这麽说，男子才赶紧放开手，摸摸琵拉诺小巧的犬耳，可爱的尾巴，金色的大眼里是纯真与可爱，让男子喜欢得不得了。
    “父…父亲？”琵拉诺听到席菲尔的话，讶异的看著眼前的男子，那与席菲尔三分像的容貌，说是他们的父亲，不如说是兄长更像。
    不料琵拉诺话一出口，男人兴奋得跳了起来，又是个熊抱，朝著自己的两个儿子大喊：“席菲尔，拉瑞尔，琵拉诺会叫父亲了！！”
    席菲尔扯了扯嘴角，“父亲，琵拉诺已经十五岁了，当然会叫。”
    “十五岁还是个孩子…”男人看两个儿子不削的表情，乾咳了一声，镇定下来後，弯腰摸摸琵拉诺的头发，说：“琵拉诺，我是你的父亲，雷纳德・拉佛奇尔・克罗谢尔得。”
    雷纳德兴致勃勃的想开始讲解他们克罗谢尔得家族的堂皇历史，却被看破他的企图的席菲尔给打了断。
    “好了，父亲。琵拉诺今天才回来，也累了，让他去睡吧，有什麽事情明天再说。”席菲尔这麽说，琵拉诺极为配合的打了个大大的哈欠。雷纳德拍了额头：“看我，都兴奋的忘了时间，快快，好孩子早早去睡觉。”
    琵拉诺乖乖的跟著自己的哥哥到自己的房间去，那床又大又柔软，让他眼睛一亮，扑上去陷在蓬松的棉被里，一天累积起的疲累，让他很快的就沉沉睡了过去。
    先声明，这篇文以後会入V喔！  0w0
    
    第二章 学院01
    
    克罗主学院，为这个星域中最有名也是最高级的学校，广大的校园可媲美一个独立的城市。排名第一，此地聚集了整个星域最有潜力的青年高手，竞争力之强，几千人里才有一人进得了。
    当然，金瞳贵族是免试入学，但不代表他们的实力就比较弱。反之，在这竞争力极强的地方，若是实力不达到高人一等的水准，那麽身为众人瞩目的金瞳，下场可称得上是极惨的。
    琵拉诺独自踏进校园里，早晨的空气良好，深吸了一口气，自由的味道真好。出门前要甩开父亲本就困难，大哥又强硬的说要给自己派几个护卫，但这样不就更显得自己身分尊贵，引来不必要的目光。
    好说好劝了许久，趁著他们不注意，一溜烟跑了，才换来现在的平静。
    十七岁，回到这个世界後的两年内，琵拉诺以最快的速度跟上同龄生的程度。在这个世界，武术是最重要的，毕竟武术不够强，就只有一天到晚被人压的份。
    其次，就是学术了，只有武术与学术都高人一等，才有可能进阶成为星域里的军官。军官在此的地位极高，他们代表的是最强，为有进入军部，才能出人头地，是这里所有人的共识。
    琵拉诺对此完全没有意见，他喜欢运动，更喜欢打架的那种快感。以前，只有那小小的房子，跟爸爸妈妈两人一起生活时，爸爸就会教自己几招武术，然後一整天下来就是对练，直到妈妈喊吃饭。
    想到过去平淡且温新的生活，琵拉诺嘴角勾起了一抹微笑。
    爸爸，妈妈，不知道你们过的还好不好？有平安到达另一个时空了吗？
    仰头看著蔚蓝色的天空，琵拉诺陷入自己的回忆之中，没注意到身後一个人影朝他跌了过来。忽然被撞了一下，让琵拉诺回过神来，一看，是个比他还要矮上一点的小不点，耸著可爱的圆耳，睁著水汪汪的黑色大眼。
    “对…对不起，撞到你了！”小不点连忙鞠躬道歉，琵拉诺挥挥手：“没事，小心走路就好，没撞痛吧？”
    “没有。”小不点朝他灿笑，琵拉诺反射性的跟著回以一笑，小不点眼睛一亮，说：“你好可爱喔，这样要小心一点才行呢。”
    琵拉诺嘴抽，被一个可爱的小男孩说可爱，这种感觉还真是很复杂。小不点倒没有注意，问：“我们可以一起走吗？两个人总比一个人安全，我叫做米多亚，小名是多多，是熊兔族的，你呢？”
    “熊兔？”琵拉诺很好奇这是什麽生物，米多亚眨著眼，好似琵拉诺问了个很奇怪的问题。琵拉诺乾笑几声，说：“我以前住在很偏远的乡下，对很多事情都不太了解…”
    米多亚这才恍然大悟，解释：“我们熊兔族是二等血，是古代的熊与兔子的混合种。只比纯血还要低阶一点，但我们的血统也是很珍贵的喔！”
    看琵拉诺一脸茫然，米多亚很有耐心的解释：“纯血就是最纯正的古生物血缘，二等血就是两种古生物的混合，三等血是三种古生物的混合，四等血四种，五等五种。超过五种混合的，大多都是平民百姓，只有五种或以下，才是贵族血。”
    “你是几等的呢？”米多亚睁大眼，很无辜的这麽问，琵拉诺乾笑了几声，说：“我也不知道…”心里庆幸自己出门前戴了隐型眼镜，遮掩住自己的金瞳，否则就好玩了。
    米多亚点头，以为琵拉诺是无等的平民血，安慰的拍拍他的肩膀，说：“没关系啦，反正这个不重要。在学校里，比较危险的是长的可爱或漂亮的。刚才我就被一个烦人的家伙骚扰，非要跟我挑战不可，要不是我逃的快，屁股早开花了。”
    “阿哈哈…”对於这个制度，琵拉诺还是有点敬谢不敏，他自认武功不算弱，可是也没多强。听大哥说，这里的人还没有一个是没被捅个几十次以上的，要成功，就不能怕痛…
    两年来在父亲跟哥哥的保护之下，自己还没被开包过，只不过进入了学校，恐怕後头贞操再也不安全…
    “对了，你叫做什麽？名字？”米多亚开口问了，琵拉诺才想到自己忘了自我介绍：“我叫琵拉诺，可以叫我皮皮。”琵拉诺随机说了个小名，自己的本名很容易联想到纯血，少叫少人知道。
    “皮皮，好可爱的小名。”米多亚这麽笑著，琵拉诺一阵好笑，说：“多多也不差。”
    
    第二章 学院02
    
    两人有一声没一声的f聊著，走在宽阔的校园内，身边各种人来来往往，还有几个就地就直接打起来的，围了一群观众。琵拉诺好奇的想靠过去看看，被米多亚拉住，说：“还是走自己的比较安全，靠得太近会被扯进去的。”
    琵拉诺赶紧远离那些观众群，问：“学校里不阻止打斗吗？”
    米多亚摇头耸肩；“学校支持都来不及了还阻止？只要不出人命，爱怎麽打就怎麽打。一来学生们间有竞争力，二来大大增加培育母体的机率，他们很乐在其中的。”
    “打输的不会不服气吗？”琵拉诺远远看见一个鹿角的男子被打倒在地，下一刻裤子就被扒下，被一群旁观者包围著，直接在光天化日之下做了。琵拉诺脸红的将视线撇开，不敢再多看一眼。
    米多亚很讶异的看著琵拉诺的反应，好似看到了什麽珍奇动物，盯著琵拉诺发红的脸，琵拉诺很不自在的问；“干嘛这样看我？我脸上有什麽吗？”
    米多亚吓一跳，摇手澄清：“没什麽，没什麽。只是你以前很少看到吗？你家乡里的人不是这样的吗？”
    琵拉诺愣住，想想在这里生活这麽久的，确实是应该都习惯了。他尴尬的抓抓头，笑：“呵呵，因为家乡比较那个…保守。还有就是，我小时候身体比较不好，很少出门的…”
    这个理由说服了米多亚，就见他点点头，拍拍琵拉诺的肩膀，说：“没关系，多看看就习惯了。还有你身体不好？那这样很吃亏的，不过可以找教官帮忙。学校里教官是不能侵犯学生的，除非是学生主动请战。”
    说到这里，米多亚挺了胸，骄傲道：“我们家代代都是从这个学校毕业的，所以要问这个学校里的事情的话，我很熟的喔！”
    “嗯，谢谢。”琵拉诺是真心道谢，在这个人生地不熟的地方，两年的时间只能让他免强追上课业方面，对於其他的社会经验，可以说是连常识都极为匮乏。
    “没什麽，对了，你在哪班？”米多亚这麽问，琵拉诺看了看手中的新生手册，说：“一年二班。”米多亚惊喜道：“跟我一样，那我们是同学了！”
    “那宿舍编号呢？”米多亚问。这个学校采取的是强迫住宿的制度，同样的，为了平衡，纯血的自行一区，半血至五血贵族一区，而普通民众一区。但在後期学校成绩若出色，就算是普通人，也能搬至纯血区居住。
    “1395。”琵拉诺倒是没想太多，直接把号码报了出来，却见米多亚眼睛瞪得大大的，问：“哪里不妥吗？”
    米多亚疑惑的歪头：“不对啊，1号开头的，都是纯血，或是实力顶级的人才能居住的地方…你跟纯血有什麽关系吗？”
    琵拉诺一听，愣了一下，连忙说：“哈哈，我…我搞错了，是7395，第一眼看错了。”米多亚这才点点头，说：“那很後面啊，嗯…没关系，这个学期多努力一点，搞不好就能升上来了喔！”
    琵拉诺乾乾的笑了笑，心想等下请二哥跟校长说一声，家里也只有二哥比较依著自己，大哥跟父亲一定会百般拒绝的，甚至会开始唠唠叨叨。
    跟著米多亚进了教室，里面已经坐满了人，教师还没有来。两人随意挑了个位置坐下，靠窗约中间的位置，不起眼又能听得清楚老师说的话。
    几个人脸上微红的趴在桌上休息，琵拉诺注意到有些人椅子上有垫子，有些没有，便低声在米多亚耳边问：“学校的椅子可以带垫子的吗？”
    米多亚听了後回答：“嗯，看到那个橱子吗？每间教室旁边都有这样的橱子，里面放教材外还有坐垫。如果因为打输而导致学业退步，那就得不偿失了。”
    米多亚跳跃式思考，让琵拉诺想了一会儿，才理解他话中的意思。打输了後就会被做，被做了後屁股会痛，痛了再坐硬梆梆的椅子会导致精神不集中，因此才需要坐垫的存在。
    这时，门打开来，一个高挑的男人走了进来，脸上的笑容让他看起来很随和，在配上那毛茸茸的垂耳，蓬松的尾巴，看起来很好欺负，班上有几个看起来实力不弱的，已经开始蠢蠢欲动。
    米多亚这时对琵拉诺细声道：“这位是依杰老师，别看他柔柔弱弱的，他武术三阶，射击二级，在学校里的教师中，排行很前面的。以前我有个表兄，就是被他外表所骗，结果笨笨的挑战了他，後来在床上躺了三天才下床。”
    稍稍一顿，又压低声音说：“听说武术越强的，下面那里就越勇。有个高级生成功挑战了学校第一强悍的教官，一次而已，就趴在床上一整个礼拜都不能下床，过了一个月才能练武。”
    琵拉诺点点头，意思就是少惹这里的教官老师，因为每一个都可能是批著羊皮的狼。
    
    第二章 学院03
    
    这时，教室里随著老师的手势安静了下来。老师在电子板上写了自己的名字，画面投映在他身後的空中，大大几个字：“依杰・依多克。”
    “各位新生，欢迎来到克罗主学院，我是你们的教师，依杰・依多克。”依杰老师面带微笑的起了个开头。看著眼前的众学生们，依杰老师点了头，看来二班的素质果然不差。
    “大家应该都有读过学院手册吧，若没有也没关系，我在这边会讲解，有问题的请留到最後再一次性的举手发问。”依杰老师开始讲解，先从校园的环境开始讲解，到选修科目的分配，以及未来志向等。
    “学院里大至分为七个区域，六个年级，每个年级都有自己的一个固定活动范围。大致上比你们大的都不会到这区来，但如果有人想越级挑战学长，我建议顶多到三年级就该罢手。第七区比较小，是母体专用，非母体的人都不能进去。
    上课时间从早上八点至下午四点，每堂课间有十分钟休息，午休时间十二点至一点。每堂课都在不同的教室上课，还请大家熟悉教室的位置，才不会找不到上课地点或是走错地方。”
    说到这里，依杰老师又花了许多时间，一一讲解各个教室的所在之处，以及体育馆与模拟战斗馆的位置。将校园讲解的差不多时，依杰才开始讲解科目。
    “学院里分为两大派系，一为主修术科，二为主修学科。其中又细分很多，譬如术科若是如以武为主，近战、远攻、射击、战机等基本都要会。学科若是以战略为主，精算、逻辑、历史等，都是必修。当然，学院里的科目远远不止这些，我只是点出几个比较热门的而已。
    你们第一年都是必修课为多，到二三年才会开始有选修科，但现在就要想好自己未来的走向，才能以此为目标锻自己。说到这边，有人有问题的吗？”
    坐在前排的一个男孩举了手，问：“在这个学院里，有几位教官是军官出身？他们又是谁？能力在几阶？”
    依杰点了点头，六主星域里每一个学校，最注重的便是校内教师的素质。这里的学校与总有密切关系，因此派来此处的教官，几乎都是有职位在身又无其他任务的军人。
    “同学问的很好。我们克罗主学院里，所有武术教官阶是军人出身，全部都是五阶以上的好手。以排名来说，最有名的自然是一级上将──阿克沙兰斯・提拉・希法卡，能力是武术一阶、射击二级、战机二级。”
    武术总共分为九阶，由九为最弱，一为最强。同样射击与战机，总共九级，九为最弱，一为最强。但光是要挤进这个九，却是极为困难的。一个刚从武术学校毕业的学生，最了不起也才七阶，而要进入五阶以上的，定要有几十年的实战经验，进入三阶以上的，那更是天才。
    一阶，那是只有上将、元帅、与大元帅才能到达的程度。
    因此一个学校拥有一位一阶上将，那是多麽令人兴奋颤栗的一件事情。
    “除了一阶上将，校内还有两位中将，三位少将，以及两位准将。这七位都是二阶或三阶的高手。其中你们大家比较熟悉的，应该是拉姆伯兹家族的艾费希中将，人称天马战机。还有另一位你们很熟悉的，是在最近与蛮星交战凯旋而归的红衣冯沙勃多，也是二阶。”
    “校内剩下的教官几乎都是四阶或五阶了。至於这些教师是谁，之後你们就陆陆续续的会知道了。呵呵，其实想挑战这些教官的学生不少，但他们没那麽容易给你们挑战成功的，想要挑战的话，学长们是不错的对手。”
    依杰这麽解释，是因为这一群学生眼里都亮晶晶的，对於这些他们向往已久的传说中的人物，就在这个学院里，怎叫他们不兴奋？
    “还有其他问题吗？”依杰看了看表，时间也快差不多了。
    这时，一个坐在後排看似较为受弱的男孩举了手，“依杰老师，这所学院里的母体有多少？学生跟学生间孕出母体的有多少？教师跟教师呢？还有教师跟学生间有孕出母体的吗？还有依杰老师有孕出母体过吗？”
    一连串的问题，依杰老师直接忽略最後一个，回答：“学院里总共人数为三千多人，母体约二百人上下，其中一百五十人是学生与学生之间孕育的，四十人是教师与学生，最後十人则是教师与教师。目前学院里怀有身孕的母体，却只有十人。”
    “培孕率跟受孕率都好低。”男孩嘟了嘴不满的这麽说，但却也证实这个学校的武术水平非常的高，毕竟武术越强，生育率就越低，是众人皆知的。
    课铃响了，依杰老师关了萤幕，朝著学生们总结道：“那麽，今天的课就到此结束，剩下的时间，请大家多多把握，熟悉学校的环境。”一说完，整理了一下自己的东西，便离开了教室。
    
    第二章 学院04
    
    “皮皮，打完电话了吗？”米多亚站在学区的门口等著琵拉诺，两人约著一起去宿舍报到。琵拉诺从大楼走出，朝米多亚点点头，同时叹了一口气，发现跟二哥辩论，真的很困难。
    没想倒二哥对自己换区的事也极力反对，他说排行越後面的区域越乱，自己好说歹说，花了许久，才说服了二哥请他帮自己换区，交换条件是让他们在里面暗藏几位保镳。
    “七区跟二区隔的比较远，我先送你到七区？”米多亚这麽问，琵拉诺微笑推辞：“没关系，七区很近我走得到，你的二区比较远，晚点再出来吃晚餐？”
    “嗯。”米多亚点点头，确实他的二区比较远，而且跟七区是反方向。“那麽，晚点再跟我传讯，我先走了！”
    道别了米多亚，琵拉诺依著地图寻找七区的方向，依照地图上的指标，住宿区总共有十区，前四区都是贵族血所居住之处，後六区就是普通人所居住的地方了。
    七区只有两栋大楼，以一个小花园为中心，从正门看过去左边为A栋，右边为B动。大楼是纯白色的，乾净整洁，还有电磁扶梯是架设在楼房外头，以透明的强化玻璃垄罩住。
    “A栋395号房…”琵拉诺看了看导览图，走进门後搭上电梯到达三楼，右转的走廊倒数第六间房就是了。此时，走廊上已经热闹纷纷，很多学生都搬著行李住了进来，这里大多学生都没钱买储存空间，因此不像琵拉诺一身轻。
    有点兴奋的摇著尾巴，琵拉诺开了395号房的门，七区都是两人一房的，不知道自己室友会是什麽样的人。
    房里没有人，室友好像不在。琵拉诺打量著房间里，房里扑的是地毯，进门前要在玄关脱鞋，里头就只有两张床，两张书桌，一个小茶几跟几个坐垫。
    读了简介才知道，厕所跟卫浴在外头走廊最底端，用餐在楼下一楼的餐厅，早餐是从六点开放到九点，午餐是十一点开放到两点，而晚餐是五点开放到八点。
    看著一张书桌整整齐齐放了东西，茶几上也放著点心，就知道室友一定不是新生。靠窗的床棉被是摺好的，但明显是有人睡过的，琵拉诺的位子自然就是那张看起来还没动过的床。
    躺上床闭上眼小歇一会儿，想著日後的打算。
    “碰！”的一声巨响，将正在睡眠中的琵拉诺给惊醒，坐起来一看，就见一个褐发男子气喘吁吁的站在门口。下一秒，以超高分贝大喊：“学长！请跟我对战！”
    “耶卡特，请你安静一点，我的室友正在睡觉。”一个好听却带著温怒的声音响起，琵拉诺看过去，才发觉原来书桌旁不知什麽时候坐了一个人。他有著一头银色长发，背上一双小巧漂亮的青色羽翼，尾巴有如马尾却细腻许多，却是白色带银光。
    尽避漂亮，却少了一点大自然的感觉，毕竟琵拉诺还没看过哪种马的尾巴是这种颜色的。琵拉诺不清楚，大多平民都是如此，只有贵族之血的混合，才带著一种属於大地的气息。那是大自然的恩赐，世界之根本，非凡人所能拥有的。
    “不好意思，吵醒你了。”那位漂亮的室友这麽道歉，琵拉诺揉眼打了个哈欠，说：“没关系，我也该起床了。”
    “耶卡特，请你现在离开，我并不想战斗。”室友对著那个闯进来的人这麽说，就见那人一脸苦闷的关上门，在阖上门前，却问：“那明天？”
    “明天再说。”银发美人这麽冷道，自己直接了断的拒绝的话，一定会扯出更多的麻烦。耶卡特倒不这麽认为，只觉得自己还有机会，高高兴兴的关上门就跑开了。
    美人转身过来，带著歉意一笑：“他是我的同学，耶卡特，偶尔比较吵，请多见谅。”他朝著琵拉诺伸出了手，礼貌的自介道：“我是拉兰达，三年级学生。”
    琵拉诺握了手，说：“你好，我是琵拉诺，一年级新生。”
    “祝我们相处的愉快。”拉兰达这麽笑著，很是温和灿烂。
    “嗯。”琵拉诺也回以一笑，第一印象是室友真是个温柔的好人。

    第三章 学院生活01
    
    “你知道嘛！？他马的，那个混蛋居然对我上下其手！只不过赢了我一次，而且是两个月前的事情，他到现在都还在摸我屁股！”酒瓶重重的打在桌上，拉兰达一脚踩著桌子，满脸红晕的打了个饱嗝。
    “阿哈哈…拉兰达，冷静一点…”琵拉诺试著安抚一下这位室友。
    坐在桌旁的米多亚愣愣的看著拉兰达发酒疯，心想自己真不该把酒拿来的。
    开学一周，大致上已经习惯了学校，在米多亚与拉兰达的指导之下，倒没走过什麽歪路。每天早上七点起床，八点上课，一天六节课，上到下午四点，练武到六点，回来吃晚饭，洗澡，做功课然後睡觉。
    有时，就如今天，吃饱饭过後，米多亚就会从二区跑来跟他们聊天。
    “你怎麽会拿酒来？”琵拉诺低声朝米多亚问著，米多亚苦笑回答：“是我宿舍隔壁的学长给我的，我自己喝不完，就拿来分了。只是拉兰达学长，好像不太能喝酒啊…”
    在二区，每个学生都有单独一栋宿舍，还有仆人伺候，跟这边可以说是差了十万八千里远的待遇。
    “再给我一杯！”拉兰达把杯子伸到米多亚眼前，又打了个嗝。米多亚把酒瓶抱远了一点，琵拉诺说；“学长，你喝太多了，先休息一会儿好不好？”
    拉兰达听了，马上就摆出了可怜兮兮的模样，好似被坏人欺负了的可怜小猫，一双漂亮的绿眼雾气蒙蒙，随时都能滴出水来。“呜…你们都欺负我…我…我也不想要长这麽漂亮…大家都一直跑来挑战…呜呜呜…”低头蒙脸，拉兰达哭得好不伤心。
    “可是学长，十里有八九他们都被你打很惨啊…”後面那句被勇猛的做到一整天下不了床乾乾的吞进肚子里，他这位学长可是很会扮猪吃老虎啊…
    “很烦啊！酒！”翻脸比翻书还快，拉兰达碰的一声，把杯子撞在米多亚眼前的桌子上，米多亚乖乖的倒了一整杯，拉兰达豪迈的一口气全灌了，“哈啊…”的一声吐出长长一口气，脸上又更红了一点。
    “小…小子们…我告诉你们阿…嗝…我…我…嗝…”拉兰达晃著起身，一腿踩在桌子上，“我很强的阿哈哈哈！”他身後的小翅膀也得意的奋力拍起来，飘下了几根羽毛。
    “喔…”琵拉诺跟米多亚拍拍手，心下暗自发誓，以後绝对不要给学长喝酒了。不然一位翩翩美男子在自己面前化为狂暴恐龙，那种冲击对心脏不太好啊。
    “酒。”拉兰达一屁股坐下，伸手。米多亚乾巴巴的笑：“学长，没酒了…”他也就只带一瓶来，给拉兰达这样一杯接一杯，很快就没有了。
    “没…嗝…没酒了？没酒，美酒，美酒再来一杯…”拉兰达晃著起身，就往门口走去。米多亚吓了一跳，这种状况走出去，拉兰达还不被欺负的惨兮兮？
    就听“咚！”的一声，拉兰达忽然双腿一软的躺到地上去。米多亚睁大著眼看著琵拉诺，问：“你什麽时候学了这一招的？”刚才他看的很清楚，琵拉诺一个手刃敲在拉兰达後颈，就让拉兰达直接倒地。
    “呃，家父教的。”琵拉诺抓抓头，其实这周在学校里，他都努力让自己表现平平，因此米多亚的讶异也属正常。将拉兰达轻松抱起，放上床去盖好被子，看拉兰达熟睡时脸红仆仆的天使面容，与喝醉酒时真是差了十万八千里啊。
    “明天的考试准备的怎麽样了？”米多亚一边收拾桌子，一边向琵拉诺这麽问。琵拉诺自信一笑：“一定能过。我打算去早晨慢跑，你要来吗？”
    明日早上有体能考试，教官是五阶的林斯大尉，为人随和，对第一年级的都很好。但随和不代表好混，他还是很严格的，学生们也没那麽愚笨的挑战一位五阶大尉的极限。
    “明天早上我跟隔壁的学长约好要一起吃早餐的，要不现在时间还早，现在去跑一圈？”米多亚看了看表，时间还早，才八点。
    “嗯，透透气也好。”琵拉诺开了窗，让房间里的酒味散去。“那就从这里为起点，跑到校园一圈再回来？”
    “这麽远！？”米多亚惊吓，这个学校大的离谱，从这里到校门口也要跑上半小时，更不说绕校园一圈了，那跑个半天也跑不完的！这个学校之大，可比拟一座大城的。
    琵拉诺眨眨眼，心想真有这麽远？“要不我们跑两小时就好了？”现在时间也晚了，跑完回来冲个澡就可以直接睡觉，倒也不错。
    在米多亚的同意之下，两人换上简便的短袖短裤，由七区宿舍为起点慢跑。
    
    第三章 学院生活02
    
    校园的夜晚很安静，这个时间大多数的人都留在宿舍里，很少会有出来夜游的，毕竟学院区内的晚上什麽也没有，倒不如在房里玩比较自在。慢跑的路上还会遇到巡逻的警官，对他们行了个礼後，又继续往前跑著。
    “米多亚，你有没有听到什麽声音？”琵拉诺忽然慢了脚步，停在靠近学院出口的位置，头上的犬耳竖的高高的，扭转著寻找声音的方向。
    “什麽声音…这旁边就是教官们的宿舍，能有什麽声音？”气喘吁吁的米多亚看了连大气也不喘一个的琵拉诺，感叹或许真正在扮猪吃老虎的是眼前这个人才对。
    “真的有声音…这边…”琵拉诺被勾起了好奇心，卷尾轻摇著，往一旁的树林走去。米多亚喘了好几口气，才恢复过来，拉著琵拉诺，小声说：“那边是教官们的宿舍耶，随便闯进去不好吧。”
    “没有要进去，只是在旁边看一下而已，只是看是什麽再发出声音…”琵拉诺这麽说，拨开树丛一边往前走。米多亚嘟了嘟嘴，“我什麽声音都没听…”随著脚步越来越近，米多亚捉到了些微的声响。
    声音越来越大，米多亚揪住了琵拉诺，“等等，就别再进去了吧。”
    “为什麽？”琵拉诺回问，米多亚滚了白眼，说：“这分明就是在做那档事的声音嘛，或许是哪个教官输了，就…”
    “只是你不觉得这声音很耳熟吗？”琵拉诺这麽问，米多亚站立原地，听了许久，才恍然大悟：“真的…只是到底是谁…”
    两人越走越近，压低了声音，从树间看过去，就见不远处教官宿舍旁的花园内，两个人影在那里晃动著。
    “呜…嗯…阿札克…别那麽快…我明天还有课…”断断续续带著喘息的声音响起，那喘息与呻吟极为暧昧，让琵拉诺听得满脸通红。米多亚倒是比较习惯，只不过还是有点不安的缩在草堆中怕是被发现。
    “请别人代班吧，你欠我三次了，今晚一定要全还清。”低沉的男音响起，啪啪的声音也加快了，让下面的那人呻吟不止。“啊…啊啊…呜…谁让你…总挑在…我有课的时候…啊…挑战…”
    “课表问题，反正只是些一年级的毛头小子，你单手就能轻松解决的。”
    “呜嗯…也别…那麽用力…啊…”
    听到这里，琵拉诺跟米多亚对视了一眼，他们知道眼前的是谁了。明日早上还有考试的林斯教官，这样被不止一次的爱著，而且极为激烈，就不知道明天还能不能正常上课了。
    “明天会有代课教官。”离开了草丛回到大路上，米多亚近乎肯定的这麽说。
    “怎麽说？”琵拉诺拍了拍身上的叶子，他倒觉得那样对教官来说应该还好，不至於到需要请人代课的程度。
    “刚才那人是阿札克教官，有名的三阶中将，性格比较直接，而且听说那里很勇猛，输过他的人，隔天几乎是起不来的。更不要说这次林斯教官欠了他三次，我看两天下不了床还挺正常的。”米多亚这麽解释，琵拉诺才懂了的点点头。
    “一年级的新生，这麽晚了还在外头？”一个低沉的男音从两人身後响起。两人同时回头一看，一个身著暗色军服的男子站立在夜光之下，直挺的背，最完美的站姿，他以高上的姿态，垂眼看著两个男孩。
    男人短发剪齐贴著颈子，身材高挑修长，五官立体的俊脸，却没有一点表情，不苟言笑。笔挺的制服几乎看不到皱痕，一把能源枪扣在腰间，在月光下散发出淡淡的冷意，就如他本人一样。
    他的耳朵也是尖锐的犬耳，是沉重的黑色。一双金瞳冷漠的注视著眼前的两个少年，光是静静的站在那里，就令人感受得到他所散发出来的沉沉压力。
    米多亚吓了一跳，认出了眼前的男人，急忙结结巴巴的喊：“阿克沙兰斯教官好！”同时做了个歪七扭八的军礼，让眼前的男人皱了眉，在心里叹息，对新生的素质不以为然。
    当阿克沙兰斯的金瞳看向自己时，琵拉诺不由得一阵紧张，尾巴僵直，双耳竖立，尽避自己浑身都在微微发抖了，眼神却不畏不逃的瞪了回去。高傲的抬起头，对视著这整个星域都无比尊敬的一位传奇人物，琵拉诺并不觉得自己有哪里低於对方了。
    阿克沙兰斯微微含首，算是默认了琵拉诺的勇气，却冷冰冰的说道：“回宿舍去。”这命令式的话语，沉重的口语，让两人感觉到无边的压力，是令人抬不起头来的苛责。
    说完，不等两个小夥子抬头，直接走过两人，就自顾自进入教官宿舍区。
    一直到阿克沙兰斯教官的身影完全隐没在夜光下，两人才敢动。米多亚蹲了下来大口的喘气，琵拉诺也跟著喘著，现在才发现，刚才对著这位教官时，竟然连呼吸都忘记了。
    “好…好厉害…不愧是学院第一强的教官！罢刚我完全动不了耶！”米多亚缓过气後，这麽兴奋的朝琵拉诺喊著。
    琵拉诺现在才後知後觉得发现自己头顶都麻了，那个气势真的是吓死人，光是没有敌意的静静站在他们面前就这麽可怕了，完全不能想像对方认真时会是什麽样子。
    “回…回去吧。”琵拉诺这麽说，马上得来米多亚的同意。不敢违背那位教官的旨意，琵拉诺跟米多亚道了个别，各自回到自己的宿舍去了。
    
    第三章 学院生活03
    
    大步走入教官宿舍内，阿克沙兰斯受其他教官一个军礼，点头示意後，不做逗留，直接回到自己的房间。
    房门前，一个同样穿著军服的男子已经候著，手中抱著些文件，看到阿克沙兰斯从走廊的一端走来，立正，恭敬的行了个军礼。待阿克沙兰斯回以一个军礼後，他道：“上将，总部有什麽消息？”
    “麻烦。”阿克沙兰斯开了门，解开自己领口处的扣子，一手开了灯。屋顶的能源光亮起，呈现的是苍白的墙壁与单调的木制桌椅。房里极为简陋，除了一些必要的家具以外，没有其他装饰。
    坐在房里唯一的木椅上，阿克沙兰斯伸手，让男子将文件递给自己。一双鹰眼快速扫过手中的文件，确定没什麽大问题，这才道：“冯约，下月底我会调回总部去，你们也要准备。”话语中，依然严肃，却又更加沉重。
    “全部调回？”名为冯约的男子一愣，语气下沉：“是战争？”
    “嗯，中央星脉不稳了。”阿克沙兰斯语气中带著疲惫，手掌撑著额头，拇指轻柔太阳穴，皱紧的眉头却不见舒缓。“所有校级以上全部撤回，并且於学院内招收士兵。”
    “看来和平的日子不长了。上将，您的伤势还好？”冯约关心一问。军中所有人皆知，阿克沙兰斯上将之所以被派遣至此做为教官，是因他自几年前的一场大规模争斗里受了重伤。派遣来此，名义上为激励在校生，实则是让这位从不知休息为何物的男人能养伤。
    “好了。”阿克沙兰斯平静的回答，虽不是完全复原，但也愈合的差不多了，不妨碍行动。说著，他看向窗外，於二楼的房间，能将宿舍外的路看得清楚。
    见到一个犬耳少年与夥伴打了招呼，往回小跑，尾巴一摇一摇，极为天真可爱。
    “克罗谢尔德家族的么子，有潜力。”阿克沙兰斯忽然这麽说，让冯约第一次跟不上眼前上将的思绪，但依然不慌不忙的接道：“是。据消息，琵拉诺・拉佛奇尔・克罗谢尔德少爷现在住宿於第七区，并与校内隐瞒自已的纯血身分。”
    “嗯。”阿克沙兰斯眼里闪过一丝光，被这出众的少爷给勾起了一点兴趣。但，更重要的事情就在眼前，阿克沙兰斯起身，背对著冯约道：“是开始训练学生，成为真正的士兵的时候了。”
    “是。”冯约行了个军礼。
    混乱的时代，即将要开始了。
    早晨，温暖的阳光透过大树洒落在学院里，在地上映出斑斓的纹路，随风摇晃。鸟儿在树间穿梭，清脆的赞颂著生命的美好。学生们纷纷从宿舍区往教学区移动，活力旺盛的少年青年们大笑大喊，路上一片热闹。
    宽阔的体育馆内，一年二班的学生们忐忑等待著考试开始，几人开始拉筋，让自己在最优良的状态下考试。一身轻便的短袖跟短裤，琵拉诺甩了甩手，原地跳了几步，让身体热起来。
    “集合！”一声口令喊下，学生们依照顺序排列两行，整齐秩序。眼前的教官，却不是应该来指导他们的林斯教官，让学生们一阵骚动。
    琵拉诺与米多亚交换了个眼神，果然是有了代课教官，而且还是那晚的始作俑者阿札克教官。
    阿札克教官看著这群不安分的新生，皱了眉头，说：“你们的教官今天有事，由我代课。今天的考试项目改变，你们将跟一班进行一对一的对打，输赢无关紧要，我从旁给你们的力量、速度、韧性、以及应变能力打分。”
    “对打啊…”琵拉诺露出了担心的表情，米多亚拍了他的肩，安慰道：“放心啦，课堂上的对打，没有输赢的规矩的，只有教官说行不行。只有私下的对打，才需要遵守那个规矩的。”
    米多亚说的是哪个规矩，琵拉诺很清楚，便稍稍安下了心。
    这时，一班的学生们从另一个入口走进，里面有三分之一的学生，竟然是金瞳。琵拉诺挑眉，米多亚马上解释：“一班都是最特级的贵族，或是最有潜力的学生，几乎所有的纯血都是在一班的。”
    他可惜的叹口气：“本来听说有个纯血会加入我们二班的，不过到最後好像也没来的样子。如果班上有个纯血的话，就好了。”他这麽的说时，琵拉诺抖了下，马上又掩饰过去的说：“喔，那还真是可惜。”
    
    第三章 学院生活04
    
    当一班的人都到齐，阿札克喊道：“当我叫到名字的，到中间来。第一战，一班的奥特对二班的斐流恩。”
    “呜啊！是奥特，斐流恩这下惨了。”没有上场的就坐在旁边观战，米多亚这麽在琵拉诺耳边窃窃私语。琵拉诺问：“奥特很强吗？”
    “强！当然强！他是金瞳里面的佼佼者，是一年的最强新生，克罗费罗斯家族的长子！”米多亚这麽说的时候，眼里闪烁著仰慕的光，专注的看著场上激烈的对打，没留意到琵拉诺的沉思。
    克罗…那应该就是跟自己是远亲？看著眼前场上的少年，那灵敏的速度、轻松躲过斐流恩的所有攻击，捉准了斐流恩的空隙，力道极强的一拳将斐流恩击倒在地。
    胜出的一煞那，全体欢呼叫好，奥特在众人的目光下伸手扶起斐流恩，再给阿札克教官一个军礼後，退出了战斗场地。阿札克没什麽反应的在自己的电子脑上打字，但从他的表情看得出来，他很满意。
    陆陆续续几场打了下来，琵拉诺发现胜者几乎都是一班的学生，偶尔二班赢了的对象都不是纯血。琵拉诺皱了眉，一旁观察看来，不是所有的纯血都真的那麽强悍，但却没有一个输了的，这让他百思不得其解。
    “第十二场，一班的约玛克对二班的琵拉诺。”此时，阿札克教官的声音喊起。
    “加油。”米多亚握拳打气，琵拉诺点了头，走上武斗台。
    约玛克只比琵拉诺高出一点，身上华贵的服饰衬托著他象徵一等贵族的金眸。他高傲的走上台，看著一身穷酸样的琵拉诺，露出了一丝冷笑。
    “能与本少爷对打，是你的荣幸，贫民。”约玛克脸上挂著嘲笑，从头到尾打量著琵拉诺的模样，便宜的短袖，破洞的裤子，有些磨损的布鞋，不管是哪一点，都让约玛克极为看不起。
    看琵拉诺没什麽反应，约玛克耸肩：“贫民就是贫民，真不知道你是怎麽进二班的。唉，少爷我以为在一班就不用碰到你这种贫民，沾污本少的眼睛啊，现在又要沾污本少的拳头，本少真可怜喔。”
    他装模作样的摊手，一副受不了的模样，让一班的一些同夥大笑出声。约玛克看效果不错，再接再厉道：“幸好这不是正式挑战啊，一想到本少的雄伟要被你的那里弄脏，鸡皮疙瘩……啊！”
    最後一声尖叫，众人一个眼花就见约玛克直直的飞出武斗台，摔在地上好不狼狈。琵拉诺收回了拳头，动了动五指，这还是他第一次打中这麽柔软的肚子，没什麽肌肉的腹部原来是这种触感的。
    琵拉诺抬头看向阿札克教官，阿札克教官点了头，他才下了武斗台。
    米多亚冲过来，兴奋道：“皮皮你好强啊！一招就把纯血打下了台！”看琵拉诺还愣著，米多亚以为琵拉诺是被约玛克的话语伤到了，拍拍他的肩膀说：“不要太难过，有些被宠坏的纯血就是爱耍耍嘴皮子，别里他们就好。”
    琵拉诺这时才抬头，疑惑的问：“你说约玛克？是很宠坏没错，只是他刚有说什麽吗？”打自一上台开始，琵拉诺就一直在调整自己的状况，见约玛克一点攻击的迹象也没有，就专注著蓄满自己的力量，直到最佳状态时，一招击出。
    自己道没有想到这麽容易就赢了，还以为会被闪过，紧绷的神经一下子反应不过来，外界发生什麽事情自己一点头绪也没有。
    米多亚没料到琵拉诺会这麽回答，笑了几声：“没事。”下一刻，却是凝重了起来，说：“不过你要小心一点那个叫约码克的，他丢了面子一定会回来找麻烦的。”
    琵拉诺点了点头，但却没怎麽放在心上，毕竟那个约码克的实力不比自己，而且真要比後台的硬度的话，琵拉诺尽避不确定自己家是不是真的很厉害，但同样是金瞳的纯血，应该也不差吧。
    下课後，琵拉诺跟米多亚第一个冲的就是食堂，却见以往的食堂门口上写著：“机器故障，请改用中央食堂。”
    中央食堂是在七区的中央地带，是各个年级或是教官都可以使用的，连母体也会去。平时只有一些比较f的学生或教官会去，大多都是选修课业的高年级生才会有时间，只有在特别节庆或日子的时候，才会比较多人。
    不好意思，最近真的有比较忙  0w0
    下个礼拜会更忙，有很多考试  （泪）
    我会尽量找时间回应的，不好意思喔～  /w\
    
    第三章 学院生活05
    
    米多亚领著路，一边说：“中央食堂的东西特别好吃，所以很多母体都会去，这次幸运的话搞不好有机会见到有孕的母体喔！中央食堂二楼有专门设置给母体的休息地区，里面听说有很多甜点饮料跟上等VIP待遇，如果我能去一次看看就好了。”
    琵拉诺一边听著米多亚解是中央食堂有多麽的好，一边打量著四周。他们走在大道上，左右都是宽阔的操场，在烈阳之下，许多高年级生都在外头训练体能跟实际战斗。
    “咦？”忽然，琵拉诺脚下一顿，米多亚走了好几步，才发现人没跟上。“怎麽了？”绕回来朝著琵拉诺的视线看过去，不远处的操场上，一个帅气高挑的人正站在跑道边，双手交叉，看著一群学生跑步。
    “是阿克沙兰斯教官耶！好幸运，通常他带队的最高年级，很少会在外头演练的。他们有自己的演练区，平时很难得看得到的！”米多亚兴奋得这麽说，琵拉诺却没怎麽听进去，只看得目不转睛。
    那个男人不是穿著军服，而是一件简单的白衬，以及军裤，露出那英伟的身材，宽大的肩膀，极为壮实。包覆在衣服下的肌肉极为有爆发力，却又不张狂，完美的将力量浓缩。
    光只是直挺的站在那里，就有一股不可抗拒的压力垄罩在附近，琵拉诺也注意到，经过这一区的除了一年级生以外，几乎都是低著头小心翼翼的走过去，绝对不会逗留。
    这时，阿克沙兰斯喊了口号，在操场上的所有学生有如军队一般的，马上列队行礼。阿克沙兰斯又说了什麽，好似说了解散，学生们明显的松懈了下来。
    阿克沙兰斯回头走著，往大道这里走来，大道上的学生们走得更快了，就只剩下懵懵懂懂的一年级生。
    忽然，阿克沙兰斯带领的班级，一个高壮的年轻人站了出来，满脸憋得通红，好似隐忍了很久，忽然吼声道：“教官，我想向您挑战！”他这一句话出口，在场所有人都被冰封了，僵直的看著这个胆子有点太大的青年。
    阿克沙兰斯平静且缓慢的转过身，一眼瞪过去，马上就让那个年轻人吓的双腿发软，差点没跌坐在地上。阿克沙兰斯一步步走过去，每一步都踏起了一点尘土，他走到青年面前，居高临下的俯视。
    忽然之间，在众人毫无防备之下，阿克沙兰斯右腿瞬间出击，踢在青年的肚子上，青年往後滑行了好长一段距离才停了下来，倒在地上完全动弹不得，一片尘土都还没散去。阿克沙兰斯冷道：“太弱。”
    说完後，又自顾自的离开。青年的朋友马上喊了医疗人员过来，场中所有人却依然僵持在位子上，被阿克沙兰斯释放出来的魄力给吓坏了。
    琵拉诺看的魂都失了，这才是强者才有的力量！忽然间，感觉到一阵令人心悸的视线，琵拉诺看过去，却与阿克沙兰斯对了上眼！那双金色的眼眸中，好似会把人的灵魂都吸进去般的镇舍人心，琵拉诺愣了很好长一段时间，才被米多亚摇醒。
    回过神时，却发现阿克沙兰斯已经走远。
    “如何？阿克沙兰斯教官真的很帅吧？”不知何时，拉兰达已经站在他们身後，琵拉诺奇道：“好难得在校园里看到你，也要去中央食堂？”
    “嗯，听说学校里每区的食堂机器不知道被谁恶作剧，都坏了，所以不快点去，会抢不到午饭喔。”拉兰多这麽笑著说，米多亚跳了起来：“那不好！我肚子都饿的呱呱叫了！”
    三人快步走著，不断的加速，直到最後几乎都在竞赛，无法克制的边笑边跑。看到中央食堂的门口，琵拉诺的一个踩上终点线，大笑：“赢了！”
    拉兰多仅次於琵拉诺到达门口，而米多亚却是气喘吁吁的，慢步走了过来。蹲在门口的地上，他断断续续的喘道：“你们…也跑太…快了吧…”
    拉兰多拍了拍琵拉诺的肩膀：“很了不起啊，新生很少能跑赢高年级生的。”
    琵拉诺只是嘿嘿笑了两声，总不能说小时候打猎时经常东奔西跑，自然而然就练出脚力了吧。
    
    第三章 学院生活06
    
    走进了中央食堂，里头到处都是人，空位已经没有了，而那个点餐的队伍更是长的绕了整个食堂半圈。这时，米多亚眼尖看到角落的人要走了，拉著琵拉诺走过去占位子，是一个四人的方桌。
    “我去点吧。”琵拉诺这麽说，米多亚按了桌子旁边的按钮，一个写著今日菜单的透明萤幕就跳了出来。米多亚点了起士马铃薯堡，拉兰达点了青菜锅，琵拉诺则决定边排边想。
    漫长的排队时间，琵拉诺靠在墙上慢慢的往前挪，直到快到自己的时候，琵拉诺才决定要吃鸡腿盖饭。
    “让开让开！恰尔德家族的少爷要过！”一个声音回响在吵杂的食堂里，竟然还能压过众人，可见肺活量不错，但也仅是肺活量而已。就见一个长得一副瘦皮猴的学生硬生生的插进自己前面的队伍，还使尽的往後推。
    “来来，少爷，请。”那个学生让出前面的空间，让他家的少爷站进来。琵拉诺一瞧，竟然是今早书给自己的那个约玛克。“喂，要吃饭麻烦到最後面去排！”琵拉诺出口教训，他排了很久才排到现在，要他把位子拱手让人，怎麽也咽不下这口气。
    “低等的平民，闪开点！不知道你在跟谁说话嘛！？这位可是纯血家族的恰尔德少爷！”那个瘦皮猴尖嘴的这麽说著，却没发现琵拉诺後头整排的人都生气了，其馀的人则是坐在位置上看戏。
    这个学院可是最高级的学院，家族背景什麽的，在教官面前都是屁，这里是以实力说话的地方。而不知道这一点的，也只有刚入学的新生，通常都会被高年级的教训的很凄惨，才慢慢学来这个观念。
    “不管你是不是少爷，都要排队的。”琵拉诺面不改色的这麽说，让那个尖嘴的猴子气的蹦蹦跳，朝著他的少爷喊：“少爷不用担心，这滑舌的小表我来收拾。”话一说完，挥拳就打了过来，琵拉诺轻松闪过，脚下一绊，那个猴子就摔到地上去。
    “不好意思，踩到你了。”琵拉诺有礼貌的道歉，猴子羞愤的赶紧站起来，整个食堂已经哄堂大笑，让他尴尬不已。
    “你这个混蛋！”他又想打过来，琵拉诺冷笑，摆出了战斗的姿势。正准备避开攻击，却见另一个人影档在自己面前，轻轻松松以右掌接下了那只猴子的拳头。
    “要闹别在食堂闹，出去打。”青年的声音稳重好听，琵拉诺认出是一班的奥特，他优良的态度让自己大有好感，不以纯血的身分欺压别人，算得上少见的正人君子吧。
    猴子看也是个金瞳，回头想看少爷的反应，毕竟他对纯血的地位不熟悉，只知道跟著一个纯血当老大自己以後有甜头吃。一回头，哪见少爷身影，没了後盾，猴子吱的一声尖叫就夹著尾巴逃了。
    “谢了。”琵拉诺对著奥特道谢，奥特回以一笑：“没事，约玛克那小子还没长大，得罪你不好意思了。”说完，朝自己行了个礼做为道歉。
    “你是…二班的琵拉诺，是吧？”奥特这麽问，琵拉诺有些意外他记得自己的名字，点了头。奥特笑：“今天早上的那一拳，很不错，只不过对肌肉的控制需要再加强些。你的速度很快，我想只要再多练技巧，继续保持，以後要进入军队，当个少尉不是问题。”
    虽然同样是新生，但经历过许多实战的奥特，其实已经比大多同龄人都来的成熟许多，自然看得出一个人的素质如何。而琵拉诺眼里的认真，让奥特满意，极为期待他未来的发展。
    “谢谢。”琵拉诺礼貌道谢，奥特回以一笑，挥了个手，便到队伍的最尾端从头排起。琵拉诺本想著把位子让给他，不过看他走远，便也只好放弃，走到点餐柜前面点了他们三人的午餐。
    咩，除了阿克沙兰斯，奥特也很可爱啊～
    皮皮啊皮皮，可爱的皮皮，你的小饱到底会是谁呢～～～？
    （乐奔）
    
    第四章 挑战01
    
    约玛克愤怒的大拍桌子：“那个贱民太大胆了！一定要给他一点教训！”
    第一区的宿舍里，黄金区的一栋别墅内，约码克焦躁的站在客厅，对著坐在沙发上的人大喊：“绝对不能让他嚣张下去！本少好歹也是纯血贵族恰尔德的直系子孙，怎麽可以让一个低贱的贫民爬到头上来！”
    坐在沙发上喝红茶的男子盯著约马克看，凉凉的说：“你真是被你家老头子薰陶太久了，什麽时代了还说这个。算了，随便你，反正我也不是你的保母。”
    “哼，那个东西也嚣张不久了，明天晚上，对，明天晚上我就能报仇了！我要让他在全校生面前丢尽脸面！让他再也不敢嚣张！”约玛克晃著肥大的身躯跳著，让坐在沙发上的男子一阵恶心，红茶放下，喝不下去了。
    “别玩得太过分就行，否则你出问题，我也得被拖下水。”男子起身，准备离开。他踏出门口时，却回头严厉说：“普通平民玩玩可以，但记住，别给我惹到任何纯血，否则管你是恰尔德少爷，我一样照扁你无误，懂吗？”
    约玛克压根就没有把男子的话放在心里，甩了甩手赶人：“知道了知道了，去去，反正你不加入我的完美计画就算你的损失，哼。”说玩，掏出了通讯萤幕，开始联系他的那群酒肉朋友。
    男子关上了门，看那个扶不起的阿斗，在心里叹息恰尔德家也要开始没落了。心里有些不安，一个非纯血的平民虽然闹不出太大的风波，但一个没有血统的孩子，竟然能升到二班，也不是件稀松平常的事情。
    叹了一口气，希望不会闹得太大，男子大步离开。
    放学後，一个人回到宿舍的琵拉诺，注意到门口一个没见过的生面孔在那儿徘徊，热心的主动搭话：“你好，你有困难吗？入门卡掉了？”
    那个少年抬头，看了看琵拉诺，有些害怕的低头，眼神不断的往左飘移，他细声说：“那个…可以…可以帮我签个名吗？”他举起一个电子版，还有一只触控笔，脸上红红的说：“我…我是六班的，今天早上经过时，看到你一拳把那个讨厌的少爷打飞，我就好崇拜你…可以请你帮我签名吗？”
    琵拉诺脸上一红，没想到他这麽快就受欢迎了，笑著拿起笔签下了自己的大名，说：“谢谢你，我们两个一起加油吧。”
    少年拿了电子版，看了名字一眼，好似没有听见琵拉诺後面的话，拔腿一溜烟就跑了。琵拉诺疑惑的看著少年的背影，捉捉头，自己难道有这麽可怕吗？
    晚上，当米多亚过来蹭饭，三人坐在房间里面吃著外带食品，琵拉诺把这个小遭遇跟他们说了。“呵呵，他还真的挺害羞的，不过我没想到还有人会为了这件事情特地来要签名的。”
    “可能是那个傲慢少爷真的很讨人厌，看到你帮忙出一口气，就崇拜上了你。”米多亚笑著说，往嘴里塞著饭。
    拉兰达却放下了手中的叉子，皱了眉。“琵拉诺，你说他跟你要了签名，然後就跑走了？你有看清楚你签的是什麽吗？”
    琵拉诺顿了顿，“就一个电子版啊？有什麽问题吗？”
    米多亚也看向拉兰达，不明白拉兰达在担心什麽。拉兰达却一个字也没说，开了虚拟网路，看见一个寄给全校生的信件。琵拉诺跟米多亚也靠了过来，看看拉兰达到底葫芦里卖什麽药，但看到这个信时，两人都煞白了脸。
    “特号！特号！
一年二班琵拉诺，狂妄挑战学院第一教官阿克沙兰斯！”
    米多亚嘴里的饭差点喷出来，失声大喊：“这是什麽！”
    拉兰达皱眉：“果然如此，有人拿你的签名去给阿克沙兰斯教官下挑战书了。”
    在信的下面，还有一个影像，是挑战书的内容，写著：“我，琵拉诺，将在明日三月六号傍晚五点，於中央武斗场，挑战阿克沙兰斯。这是赌上我的尊严之战，若是阿克沙兰斯你敢不来，我将挑战场内所有人做为代表我的决心，不战之最後一人，绝不善干罢休！”
    挑战书的下面，还签著琵拉诺的大名，每个人的签名都是别人学不来的，系统能分辨真伪。而系统，分辨这个签名为真实的，因此挑战书成立。
    “绝对是约玛克那个混帐！皮皮，我们别里他！”米多亚气得不得了，恨不得直接杀去一区痛扁那家伙一顿。拉兰达却道：“这个挑战书是成立的，如果不去的话，就等於爽约，那後果更严重，会被记过不止，对以後的发展都没有好处。”
    
    第四章 挑战02
    
    身为主要人物的琵拉诺却没什麽反应，说：“只是去挑战教官而已不是吗？反正输了就输了，跟教官交手搞不好还能学到好东西呢。”
    米多亚哀嚎了一声，知道琵拉诺还在状况外，说：“如果下了挑战书的话，就算是在校园内，还是要遵守那个规则。也就是说，你的处男明天就要献出去了。”
    琵拉诺汗颜了一下，虽然不太甘愿，但其实迟早都要破处的。他这个年龄还是处男的很稀少了，被破处其实也不是什麽大事，痛一下就过了。
    “这还是最好的情况！”米多亚抬高的音调让琵拉诺回过神来，就听米多亚说：“你知道阿克沙兰斯教官被多少人下过挑战书吗？”
    琵拉诺摇了摇头，米多亚继续说：“数十！这还是每年的数量！全部加起来的话，一定超过上百！你知道他回应了几个吗？”
    琵拉诺再度摇了摇头，米多亚大喊：“两个！从头到尾！一百多个里面！只有两个！”
    说到这里，琵拉诺已经苍白了脸，米多亚喘了几下，静下来说：“照这个挑战书看，如果教官不来，几乎确定他是不会来，你要对上的，可是在场所有人啊！而且不战到最後一个不善干罢休，你…你能赢几个？”
    琵拉诺禁声，一年级除了一班的他都能赢，但一年级以上…
    “你每输一个，就要被做一次，就算被做了，还要站起来打，如此反覆，你一个月都别想下床！”越说越激动，好似要被做的是自己，米多亚惨叫了一声，慌张的不知该如何是好。
    拉兰达正在联系人，却叹气；“不行，全校的人都知道了，来不及撤掉。现在能保住你的唯一方法，就是请阿克沙兰斯教官出面。”
    米多亚趴在桌上，欲哭无泪的说：“教官他怎麽可能会出面…”
    琵拉诺一身冷汗，心想现在去逃学会不会有点晚了…
    一整天下来，被所有人指指点点，那种感觉极为不好受。甚至在上武练课的时候，还有人出声调笑：“琵拉诺小弟，这一点程度就想对打教官，是不是有点太嚣张了啊？”
    “不是吧！他只是想引起教官的注意不是吗？平民就是平民，只能用这种低贱的手段啊。”
    “还说呢，教官不来就对上全场的人，我看他是饥渴过头吧！小东西，想当母体不是被越多人操越容易喔！炳哈哈哈！”
    被人不断的恶言相向，就是脾气再好的人也会化成狂爆的狮子，琵拉诺握紧拳头，冷眼瞪著这些“学长”们。米多亚过来拍拍琵拉诺的肩膀，说：“别理他们，我们到别的地方去。”
    “拿著。”琵拉诺把身上的外套脱下，给米多亚拿著。他毫无畏惧的走到那三个学长的面前，忽然在毫无预警之下，一拳击出！
    “碰！”的一声，中间那个学长被击出了老远，另两个发了火，“你这个混小子！”吼了一声，朝琵拉诺袭击而来。琵拉诺险险闪过两人的攻击，脚下一扫，将一个绊倒，随後滚一圈闪避另一人的拳头，翻身跳起，一个回旋踢，将对方打趴。
    但第一个被打出去的已经被激愤的冲了过来，三人个二年级的围殴一个一年级的，怎麽看都是非常不公平的事情。若在平时，一定有人出面制止，但对像是那个狂妄的一年级生，反之幸灾乐祸的观看者越来越多。
    琵拉诺在三人的追击之下，还能适时的反击，这让一些有眼光的人出乎意料，但要跟那位传说中的上将对打，自不量力。
    忽然，琵拉诺身体一顿，双腿发麻，这麽稍稍的一停顿，就让三人抓到了漏洞，痛揍这个惹人厌的一年级生。琵拉诺卷成一团，以手臂挡住脸部，趁缝隙间看见其中一人竟然手中拿著电击棒偷袭。
    “上了他！上了他！”不知道是谁在观众群里面大喊，琵拉诺听见布料撕裂声，下体一阵凉，心里打了颤。
    “等一下，这又不是一对一的互战，这是多对一的互殴，是违反校规的！”米多亚的声音在人群中嘶吼著，却被那些大声欢呼叫好的围观者给淹没了声音。
    琵拉诺挨打著，却一点也没有露出害怕的表情，反而眼里的战意越发越浓，越来越冷。既然你们使出暗招，我也不客气了！
    
    第四章 挑战03
    
    琵拉诺发了狠的一口咬上学长撕裂自己衣服的手，痛的他一个大叫，趁著这个机会，琵拉诺一脚踢上另一人的肚子，翻身跳起，不顾自己身上已经没什麽遮掩物，腋下夹紧，双手握拳，两脚岔开站稳，迅速的找回自己的步骤。
    围观者一阵讶异，他这样的状况还能反击，更是大声叫好了起来。现在有些人已经开始怀疑，以琵拉诺这样的实力，一点也不需要靠挑战教官来吸引注意力，他自然而然就能脱引而出了，恐怕有内情。
    却说琵拉诺以一敌三，三人或许没有他自己厉害，可是加起来就已经超过负荷了。不用多久，琵拉诺就感觉到体力用尽，动作跟反应也慢了下来。
    当自己以为逃不了了时，一声口哨让所有人都安静了下来，就见阿札克教官走了过来，冷问：“这边是怎麽回事！？”
    “报告教官，是他先出手的！”那个学长马上指控琵拉诺，另两个人也跟著点头。
    “是真的吗？一年二班的琵拉诺！”阿札克厉声问道，琵拉诺并不畏惧的站的笔直，不退缩，不找理由，以宏亮的声音喊：“报告教官，是我先出手的。”
    阿札克点头：“知道校规是什麽？”
    “不得以在学院范围内，以任何理由，进行多方战斗。”琵拉诺将校规记得很清楚，丝毫没有错误的背了出来。
    “知道自己哪里触法了？还有惩罚是什麽？”阿札克声音不似第一次那麽凌厉，但却依然硬梆梆的。
    “回教官，我不该率先出手殴打学长，导致四方战斗。惩罚为记一次大过，每天跑操场三圈，清扫校园一个月，以及课後辅导两个礼拜，没有例外。”琵拉诺这麽说，阿札克点头：“下课後过来办公室。”
    说完，他瞪向了那三个学长，冷声道：“你们自然有你们的导师来惩罚，现在，解散！”喊完，附近凑热闹的人一瞬间作鸟兽散，只剩下琵拉诺依然赤裸的站在场中央。
    捡起了衣服碎片，丢到垃圾桶里，好在还有一件外套免於灾难。穿著米多亚拿过来的外套，外套够长可以盖住下体，却将一双腿曝露在外。在其他人的视线下，琵拉诺匆匆跑回宿舍穿衣服，再跑回教室上课。
    这一来一回，又花了很多时间，让他又被老师寄了一个小饼，打扫校园增加三天。
    下课钟响起的时候，米多亚收拾著书包，看琵拉诺身上大大小小的淤青，忍不住说：“皮皮，你先去保健室作点治疗吧。”
    琵拉诺摇手，笑：“放心，没大碍的，只是看起来恐怖了一点。”米多亚在心里叹了气，说：“走吧，我陪你到教师办公室去。”
    “恩。”琵拉诺站了起来，手不自觉得去揉了揉眼，米多亚皱了眉：“你眼睛被打伤了？”
    “只有眼角，只不过眼睛有点酸痛，我去厕所冲一下眼睛就好了。”琵拉诺这麽说，一手捂著左眼，一碰就痛。米多亚拿了琵拉诺的背包，说：“我陪你去吧。”
    很怕琵拉诺又遇上麻烦，米多亚心想有自己在，看在自己家族的面子，应该不会有人太大胆的。
    厕所里，琵拉诺双手捧著水往脸上泼，米多亚到厕所门口看了看，这时候大家下课直接奔回宿舍，反倒比较没人使用厕所的。
    “眼睛还很痛吗？”米多亚关心的问，琵拉诺抬起头，闭著左眼说：“是不痛了，只是眼角的伤口好像出血了。”
    “我看看。”米多亚转过琵拉诺的头，让琵拉诺睁开受伤的眼。当琵拉诺眼睛一打开时，米多亚完全傻了，愣愣的直盯著琵拉诺的眼睛瞧。
    “怎麽了？很糟吗？”琵拉诺看米多亚的反应极大，心想自己的眼睛不会就这样报废吧？应该是没有这麽严重，但为什麽…转头一看镜子，琵拉诺也呆了。
    一双眼有两种不同的颜色，右边是最常见的褐色，左边，却是象徵著最高地位的纯金色。那金色的瞳孔，美的令人无法挪开眼光，好似有流金在里面流动，绽放著耀眼的光泽。
    “啊！”琵拉诺一声惨叫，往水槽里面仔细寻找，才找到他的隐形眼镜。
    “皮…皮皮…你是纯血？”米多亚有些反应不过来的这麽问，琵拉诺心虚的盯著地板，点了头。
    “抱歉，多多，我…我只是不想要有特别待遇而已。”琵拉诺握拳咬牙：“我绝对不要跟约码克那种人混为一谈！”
    米多亚愣了好一阵子，才回神过来，消化了琵拉诺的话语。他噗嗤的笑了出来，说：“又不是所有纯血都是那样子，只有很少数被宠坏的才是。”
    “多多，你不怪我瞒你？”琵拉诺有点紧张的问，米多亚点点头，说：“你也是有你的苦衷的，而且皮皮就是皮皮，跟纯血非纯血也没关系吧。”
    琵拉诺听了一阵感动，给了米多亚一个熊抱，喊道：“多多！你真好！”
    最近灵能师又卡住了  
    大家有没有什麽想看的剧情？
    或者觉得没有交代而无法完结的部分？
    或者是我没写的话，大家就准备拿砖头丢我的部分？
    嘛…我已经灵感飞光光了（远望）
    
    第四章 挑战04
    
    等到琵拉诺冷静下来时，校区内几乎都没有人了。重新带上隐形眼镜隐瞒身分，两人肩并肩走在走廊上，前往教师办公室。
    “所以皮皮，你是哪个家族的？”米多亚好奇的这麽问，琵拉诺害羞的抓抓头：“也不是什麽了不起的家族…是克罗谢尔德。”
    米多亚听了又跳了起来，失声：“克罗谢尔德？那是克罗家族的旁系耶！啊！这麽说来你其实跟奥特有远亲关系了。”
    琵拉诺点了点头，“不过我们家成员很少很少，只有四个人，我父亲跟我两位哥哥。”
    米多亚不意外，回答：“正常的，克罗家族的人实力都非常的强悍，跟另外五主星域的拉菲、迪欧亚、格罗塔、蝶、还有白玫家族，是同一个等级的。在六主星域里面，都是最了不起的世家啊。”
    “所以生育率非常的低吗？”琵拉诺大约知道米多亚的重点在哪，这麽直接了当的把事实说了出来。
    “克罗本家，据说直系子孙，也才三个人而已。”米多亚这麽说，让琵拉诺汗了一下。米多亚接著说：“也因为如此，整个人口生育率固定的降低，各个机构都很努力的想办法增加母体，到目前为止还没有新的进展，让各大世家都很担心啊。”
    到了教师办公室，给阿札克教官训了一顿後，琵拉诺看了时间，四点四十五。
    叹了一口气，不去不行了，哀怨的想著有没有方法可以溜掉的时候，阿札克教官拍了拍自己的背，说：“五点的约战，去吧。哪怕在痛苦，男人，就不能从战场上退缩。”
    琵拉诺点头，阿札克的话让他鼓起了一些勇气，跟著米多亚两人迅速的奔向了中央武斗场。
    阿札克看著两个小东西的背影，嘴角勾起了一抹微笑，转了个身，拨了个视讯电话。
    “阿札克教官，有什麽事。”视讯电话的另一头，阿克沙兰斯依然不苟言笑，头发梳整整齐齐，有如杜宾犬般尖锐的犬耳直立，一双犀利的眼神让阿札克不太好过。
    “哥，你听说了吧，那个给你的挑战书。”阿札克对著这位同母异父的兄长坏笑，阿克沙兰斯皱眉：“阿札克教官，在学院内，请称呼我为阿克沙兰斯教官，或是长官。”
    “是，是，长官，你就是这副模样，母亲才会放不下心。”阿札克拿起旁边的咖啡喝一口，顺带闪过阿克沙兰斯冰冷的眼线。
    “琵拉诺是我很看好的一个学生，不能给他们糟蹋了，赏个面吧，老哥。”阿札克这麽说，看阿克沙兰斯不高兴的眯起了眼，连忙改口：“长官。”
    “…我会去。还有，阿札克教官，请你注重礼仪，别把脚放在桌上。”
    阿札克讶异：“老哥你什麽时候这麽好说话了？”
    阿克沙兰斯并没有回他话，直接切掉了视讯。阿札克不知道的是，如果阿克沙兰斯不出面，克罗谢尔德的人告下来的话，他将是首当其冲的承受克罗家的怒火。
    琵拉诺・拉佛奇尔・克罗谢尔德。他还不清楚得他的身分，是多麽特殊的一种存在。
    当琵拉诺跟米多亚踏进了武斗场里，震耳欲聋的欢呼呐吼声响起，整个场内几乎都站满了围观的人，粗略的计算一下，最少全校十分之一的人都聚集来了。
    “会死人的。”米多亚脸色变的苍白，如果阿克沙兰斯教官不来的话…这真的会死人的！
    琵拉诺并不回话，他脸色凝重的看著场中央，高傲的领著一众走狗，等著他们来的约玛克。
    “呦，下了挑战书也不敢上台吗？”约玛克这麽讽刺的说，让一大群人跟著他大笑，嘲笑著他们眼里可悲的小东西，这用来娱乐他们的小玩具。
    拉兰达走了过来，对著琵拉诺说：“我已经跟我那一年级的人说明的状况，如果真的事情不对的话，他们会护著你走。”
    琵拉诺却是摇了摇头：“这里的人太多了，如果这麽做的话，一定会造成大混斗的，到时候学校的惩罚一定很严重。放心吧，既然是在学院里，我就不会死。”
    他豁出去了，或许这次下场真的会很惨，但是他内心的骄傲让他不容许退败！他是克罗谢尔德的纯血，他更是时空之神的孩子！他绝对不能被这种低下的手段给打败！
    坚定的踏著台皆，走了上台，他并不畏惧，并不退缩。众人的欢呼叫好声好似隔了一层膜的淡去，一双眼如鹰锁定著猎物，站定在场中央，他以超出年龄的冷静，静静的站著。
    眼里的，不再是那自负的纯血约玛克，而是一只被锁著的猎豹。好似回到那他所熟悉的森林，他隐约听见爸爸的声音响起：“冷静，是一个战士的最基本，若你连这点都做不到，那麽在这座森林里，只有被灭杀的下场。”
    “威吓，能避免无用的打斗。盯著他，盯著，对，释放你的杀气，并冷静，冷静的等他露出破绽，一气攻击！”爸爸的声音瞬间提高，猎豹成受不住杀意，动了，而自己也跟著动了。闪过猎豹的撕咬，身体压低，忽然如射出的箭，一气击出！
    “碰！”的一声大响，忽然耳边传来了惊天动地的欢呼声，琵拉诺回神过来，才发现自己依然站在武斗台的中央。约玛克倒在武斗台外头，一动不动，显然已经晕了过去。
    没等琵拉诺反映，墙上的古老时钟，指针弹向了十二，低沉的钟声响了五次。
    阿克沙兰斯教官没有出现。
    今天份量多多～～（乐奔）
    嘻，接下来会发生什麽事情呢～～请拭目以待～～（顶锅逃～～）
    
    第四章 挑战05
    
    围绕在场外的男人，一个个看著琵拉诺的眼神好似饿极的灰狼，闪烁著贪婪的光芒。琵拉诺站稳，脸上依然保持著冷静跟沉稳，心却剧烈的跳动，仔细一看，他的身体微微颤抖。
    任谁，也无法在上百人那赤裸裸的欲望目光下，无动於衷。
    忽然，一个男人爬上了武斗台，一言不发的就向琵拉诺攻过去。就如开了闸的水坝，先是一滴水，後是一流小溪，最後，场里的所有男人，有如滔天大水袭来！
    混乱的人群中央，琵拉诺本是苦苦支撑，不用多久，在无数只双手下，被强制压倒，再度报废了第二件衣服。
    “啊…啊…”不知道是谁，竟缺德的拿了不知名的细长管子，插入了自己的後穴，下一刻，冰凉的膏状液体被挤入自己的体内，让他打了个冷颤。愤怒的一踢腿，把人踢开後，眼角瞄见地上滚了一个大型的圆头针筒，上面写著：“携带式润滑液”。
    “混…混帐的。”琵拉诺再度甩开了身上的男人，尾巴却被揪住往後拉，耳朵也被抓住，被人扯掉了几根软毛，痛得他大声喊叫。
    “住手！”一声严厉的男音响起，在琵拉诺耳边有如天籁。没过多久，他发现身边的人一个接一个的被丢出去，认出了几位教官，琵拉诺混身瘫软的坐在地上，舒了一口气，总算能逃过一劫了。
    “琵拉诺同学，还好吗？”导师依杰伸手扶起琵拉诺，顺便在他身上披了一件宽大的外套。琵拉诺赶紧把外套穿好，口上前面的扣子，只是屁股还湿湿黏黏的，很不舒服。
    “教官，这是私人的武斗挑战，不违规校规的！”一个人喊著，剩下的人也跟著大声抗议：“是啊是啊，在他的挑战书上写的很清楚的，如果阿克沙兰斯教官不来，就挑战全体的学生的！”
    “是没错，我们是无法牵涉私人挑战，但，那也是阿克沙兰斯教官不来为前提吧！”阿札克教官的宏亮声音响遍了全场，所有人一愣，皆窃窃私语了起来。
    “阿札克教官，我们没看见阿克沙兰斯教官来啊！”勇敢的学生提出了自己的疑问。
    就见阿札克转身，对著门口说：“长官，你的学生说没看见你喔。”
    门口处，夜光之下，阿克沙兰斯穿著笔挺的军服走了进来。整个空间瞬间鸦雀无声，只剩下他靴子踏在地板上的声音，平稳、规律。
    冷眼扫了在场的所有学生一眼，他说了四个字：“全体离开。”
    不到一会儿，本来塞的满满的武斗场，就只剩下琵拉诺跟阿克沙兰斯两人。原本米多亚还有拉岚达想留下，被阿克沙兰斯瞪了一眼，便抖著腿，朝琵拉诺道歉的一笑，逃似的跑出了武斗场。
    琵拉诺在阿克沙岚斯站上武斗台的那一瞬间，就已经进入了备战姿势。将注意力完全放在眼前的男人上的同时，琵拉诺发现自己竟然兴奋的微微颤抖，就算知道自己必败无疑，但依然扑熄不了心理涌起的浓浓战意。
    阿克沙兰斯眼神犀利，挺拔高大的身躯站在武斗台上，俯视著琵拉诺，不动。看著琵拉诺专注的眼神，让他眼里闪过一些欣赏，却也仅仅只有这麽些微的欣赏，没有其他情绪，他只是平静的等待。
    尽避只是这麽被淡淡的注视著，琵拉诺却感觉到可怕的压力不断的推往自己心里。比那个晚上还要更令人颤栗的恐惧，却也比那个晚上更加的刺激，两种激烈的情绪，交杂在心里，化为一道叫做勇气的大浪。
    两人在极度安静的武斗场中，只剩下时钟细微而规律的走动声，一秒一秒的走向紧绷。直到阿克沙兰斯嘴角勾起了淡淡的微笑，他的那双金瞳忽然有如猎豹一般的锁定他的猎物！
    僵局忽然断开！
    危险！琵拉诺浑身一颤，身体不受控制，後脚一弹，高速的冲了出去，有如被激怒的猎物，誓死捍卫自己最後一块领地，最後的一点自由！
    他的身影极快，却依然不够快，每在快碰上阿克沙蓝斯的衣角时，就被他闪过。踏步，转身，再度攻击，一攻一闪，武斗台上却没有半点声音，只有破开空气的风，让台上的打斗真实了些。
    阿克沙兰斯游刃有馀的轻巧闪过琵拉诺的攻击，动作不大，让他看起来好似站在原位，而是琵拉诺的每一招攻击都闪过了阿克沙蓝斯。事实却是相反，琵拉诺发现，自己不论从哪个角度攻过去，以为对方没有闪过的机会，他却能让自己一次又一次的失算。
    “腰力放低，别冲太快。”阿克沙蓝斯的声音响起，琵拉诺一愣，这是在指导自己吗？不再多想，琵拉诺马上照著做，发现确实有差。尽避还是摸不著边，但在力量的控制上，却有了进步。
    “腿速度足够，却太轻。”阿克沙蓝斯脚朝琵拉诺腿上轻轻一点，马上让琵拉诺一个不稳摔倒在地。他那一点看似简单，实则将琵拉诺任何闪过的方向给封锁。
    琵拉诺趴在地上，还来不及起身，就感觉到自己的背被碰了碰，就听阿克沙兰斯低沉的声音说道：“你输了。”
    琵拉诺闭著眼，等著阿克沙兰斯的动作，许久，却什麽也没有。他睁开眼，却见阿克沙兰斯已经走到了门口，正要准备离去。
    唉呀唉呀，失算失算，
    这章竟然没有H道（惊！’
    嘛，不过离H不远了  =  =+
    敬请期待～（逃）
    
    第四章 挑战06 (微H)
    
    “等等！”琵拉诺出声大喊，见阿克沙兰斯转身看著自己，却不晓得自己为什麽喊出声来。最後，在阿克沙兰斯要转身时，琵拉诺问出口：“为什麽不做？我输了不是吗？”
    阿克沙兰斯冷冷看著琵拉诺一眼，说：“没必要。”
    “但我输了，这是规则。”琵拉诺硬著头皮这麽说。他是个男子汉，他输了就是输了，绝对不会也不能逃避任何事情！
    下一刻，他看见的却是一双令人害怕的金瞳，毫无感情，甚至是狠戾、冰冷、愤怒的。没有一个能形容那双眼的词，那道视线能将心脏完全掐住，把喉咙捏著，那是一种让人窒息的恐惧感。
    琵拉诺听得见自己的心脏噗通噗通的跳著，恐惧延著自己所有的神经蔓延开来，他颤抖著，努力控制著自己，却依然抖的厉害。
    阿克沙兰斯走回的声音，好似死神的脚步，领著自己上断头台。他那双已冰封的眼，让琵拉诺喘不过气来，大口大口的吸气，却吸不进任何空气。
    “你想要什麽？我的名声？还是…我的孩子？”阿克沙兰斯冷笑，冷的让琵拉诺不寒而栗。他勾著琵拉诺的下巴，低声的说：“没有人跟你说过吗？我们是生不出孩子的，所以，你放弃吧。”
    “生不出？”琵拉诺疑惑，阿克沙兰斯捏著他的下巴更用力了，痛的琵拉诺眼睛积泪。他道：“不用再测试了，不会有希望的。”眼底，竟有一丝的哀伤闪过。
    琵拉诺不知从哪里来的勇气，甩开了他的手，喊道：“我才不管你有没有孩子，重要的是，我输了！我输了就该接受我该受的惩罚！我不能逃避！绝对不能！”
    边说著，倔强的脸蛋上，眼泪大颗大颗的掉了出来，琵拉诺咬著唇。其实，内心的深处，依然对著破身这种事感到害怕，只是表面上倔强的不去理会。现在，好不容易有了心理准备，却被当成想要他的孩子的小人，让琵拉诺怎麽甘心！
    阿克沙兰斯显然对琵拉诺的反应感到意外，与以前碰过的人完全不同。不是为了他的孩子，也不是为了他的名声，而是为了自己心里的正义感，还有那不逃避，不虚伪，一颗纯正的心。
    知道自己误会了眼前的少年，阿克沙兰斯放开了手，轻轻抹去他脸颊上的泪珠，低声道：“抱歉。”
    看少年睁大了眼，不可置信的看著自己，阿克沙兰斯不知为什麽，就是很想笑。这种情绪有多久没有出现过了？他也不知道，但此刻他清楚，他不讨厌这个少年。
    当琵拉诺发现自己唇上暖暖的，才发现自己被阿克沙兰斯吻了。看著那双柔和不少的金瞳，琵拉诺微微脸红了。被这英俊的男人压在武斗台上的地板，两腿被拉开，琵拉诺闭上了眼，不敢去看接下来的事情。
    “嗯…”被润滑剂给沾的湿黏的下体被轻轻一碰，琵拉诺咬著唇不让自己敏感的喊出声来。感觉一只手指侵入了自己的身体内，浑身有如被电击一般的微微抖了起来，紧张的缩著穴。
    “啊…呜…”手指抽插著，又伸进了第二指，透过充分的润滑，不是太痛，却胀的难过。随著阿克沙兰斯的动作，琵拉诺轻轻哼出声来，努力的放松自己，去接纳这个即将占有自己的男人。
    就算知道在这个地方这种事极为普遍，却还是忍不住的紧张。
    阿克沙兰斯感觉到琵拉诺的紧绷，後穴生涩的反应，收的紧紧的，让他挑了挑眉，问：“你是第一次？”
    琵拉诺脸上一红，点了点头，水汪汪的眼看著阿克沙兰斯，此刻显得特别惹人怜爱。
    本想速战速决的阿克沙兰斯，不由得放缓了手中的动作，却也疑惑了起来。正常这个岁数的男孩子，早该被破身了，就算是再保护的世家，也不会让一个孩子到这种年纪都没有经验。
    看著琵拉诺被自己挑逗到不自觉的呻吟，身体微微扭动著，剔透的肌肤拢上一层娇羞的淡红，粉嫩的令人好想一口咬下去。阿克沙兰斯不得不承认，这孩子是他目前看过最让他心动的，不论是身体，还是精神。
    0w0 不是我故意这里，真的就是字数问题，字数问题（乾笑）
    嘛，明天我再看看能不能更小狈吧  -w
    
    第四章 挑战07 (H)
    
    直到琵拉诺的後穴可以接受三根手指了，阿克沙兰斯才拉下裤子的拉，掏出那比普通人更大一点，更霸道一点的男根，抵在了琵拉诺的後穴口。捉住他的两条腿，不让他害怕或疼痛的後退，阿克沙兰斯缓缓向前推进，最前端撑大了小穴口，紧到快要崩裂似的。
    “啊…啊…呜嗯…”琵拉诺痛的叫了出声，却因双腿被抓住而退不得，感觉小洞快要被撑坏了，身体要被撕开了，痛的他满脸苍白，一点都没有快感，只有令他满身冷汗的痛。
    阿克沙兰斯也留意到了琵拉诺的变化，刻意慢了动作，轻轻的先在穴口处磨擦，让琵拉诺习惯了被撑开的感觉，同时双手挑逗著他身体其他地方。长年握枪的手掌著茧子，粗糙的感觉滑过琵拉诺大腿内侧那块细皮嫩肉，惹来琵拉诺的颤抖跟一丝舒服。
    握著琵拉诺的前端，按摩著双球跟小玉根，看琵拉诺越来越有感觉，呻吟声也变了个调，不知为何，阿克沙兰斯有了一点小小的成就感。不说以前从没这样伺候过人，都是别人伺候著自己，要不就是粗暴的直接近直接出，还没这样享受其中的乐趣过，让他觉得很新奇。
    或许是因为第一次遇上反应这麽生涩的孩子？还是因为自己欣赏他，浅意识里的温柔？不管是哪方面，都让阿克沙兰斯不後悔来这麽一趟。
    “啊！呜…呜嗯…嗯…”当琵拉诺被阿克沙兰斯给插入的时候，他睁开了眼，不自觉的往下一看，恰好看到那根顶端塞在体内的粗大，让琵拉诺满脸通红的乾乾吞了一口水。
    那麽大，那麽长，怎麽可能全部塞近来？
    阿克沙兰斯证实，琵拉诺是错的。不断的爱抚，挑逗，让琵拉诺身体渐渐热起，快感堆积起，在不知不觉中，阿克沙兰斯缓慢的将自己的硬物全部埋入了琵拉诺的身体里，完全契合。
    当阿克沙兰斯开始抽动时，琵拉诺已经恍神了，跟著阿克沙兰斯大幅度的动作前後摇摆，吐出了销魂的呻吟声：“啊…嗯啊…啊啊…啊…”身体的快感不断的堆积起来，後穴也充分的感觉到了刺激，理智已经抛弃了自己，只剩下诚实的感官刺激冲刷著自己。
    “啊啊…啊…啊！”琵拉诺双腿大张，那根粗大的硬物在自己体内奔驰著，整个武斗场理，只有自己的呻吟，还有极用力的肉体撞击的声音，淫靡的回响在这空荡的地方。
    “啊啊───”眼前一阵白光，琵拉诺身体激烈的拱了起来，堆积的快感从自己的分身发泄了出来，溅了自己一身都是。阿克沙兰斯却还在自己身体里冲刺著，他皱著眉低喘著，一直以来严毅刚正的脸上，此刻竟是那麽的性感，让琵拉诺一下子看呆了。
    “嗯！嗯啊…啊…”不过没有多久，马上又被随即而来的激烈冲刺给冲坏了脑袋，随著身上的人摇摆著…
    当阿克沙兰斯完事，把种子深深的射入琵拉诺的肚子里时，已经是半夜了。琵拉诺连一根手指都懒得动的摊在武斗台上，闭著眼睛喘气休息，腰以下几乎是麻木了，估计明天会痛的连站都不能站。
    此刻的琵拉诺才终於知道，为什麽像阿克沙兰斯的强者会如此受人敬畏，不仅因为他们武力很强，更是因为他们在各方面都非常的强悍！包括这种事。
    阿克沙兰斯整整做了六次，六次的摇摆撞击让琵拉诺早就晕头转向，连一滴精液都射不出来，最後还差一点失禁。
    当琵拉诺闭著眼睛躺著休息时，阿克沙兰斯的右手微微一晃，掌心出现了一个颇为粗大的透明肛塞，底部连著一条长长的金色绳索，绳索尾端是一个剔透美丽的水晶坠子。坠子内深蓝色的光点朝上飘浮著，好似香槟理上升的细小气泡，极为精致美观。
    看著这沉睡在自己的储存空间许久的东西，阿克沙兰斯在心里叹了口气。自从不抱任何希望後，就再也没有用过这个东西了，因为没有必要。
    今天为什麽会把这个东西拿出来，阿克沙兰斯也不知道，但既然拿了出来，就用吧。
    这时，琵拉诺感觉到臀部被抬了起来，心理哀嚎一声，不会是又要再来一次？
    不过，这次进入自己身体里的，却不是那火热的大肉棒，而是一个带有些微冰凉的硬物。硬物前端是较细，越是埋进身体里越粗，最後忽然又变细了，连结著外面露著的一个小小圆盘，将这东西完全卡在小穴理，进不得也出不去。
    琵拉诺撑起身子往後看看，就见阿克沙兰斯将一条金色的绳子缠绕在自己的狗尾巴上，尾巴底端垂著一个透明水晶，淡淡的发出深蓝色的光。
    摇摇尾巴，不会很重，看著水晶随著自己尾巴跟著摇摆，就觉得很有趣。只不过摇的太大力，金绳扯了自己後穴内的肛塞，痛的琵拉诺马上僵了尾巴，不敢再乱动了。
    阿克沙兰斯毫无预兆的将自己抱起来的时候，琵拉诺吓了好大一跳。感觉著这最强上将的炽热体温，还有那饱满结实的胸膛，琵拉诺不敢乱动，乖乖的给阿克沙兰斯抱出了武斗场。
    他们之间没有什麽对话，甚至到阿克沙兰斯看见门外的米多亚还有拉兰达，将琵拉诺交给他们後，也没有说半句话就离开了。
    当拉兰达背著已经累到熟睡的琵拉诺回宿舍时，已经是凌晨三点了。
    嗯，做完了。
    我也要去睡觉了，晚安（挥）
    
    第四章 挑战08
    
    阳光洒落窗边，外头鸟儿清脆的歌声，轻巧的唤醒了琵拉诺。
    睁开眼後，是很长的一段空白，直到开门的声音响起，琵拉诺眨了眨眼，才算是真的醒了过来。
    身体一动就好似要碎了一般，痛的不得了，靠在床头喝著拉兰达递过来的热饮，小口小口的喝著。
    “米多亚帮你请了假，等下他下课後会绕过来看看，你要不要再多休息一下？”拉兰达这麽问，琵拉诺摇了摇头，看了时间才发现已经过午了。
    “外面很热闹，今天有什麽活动吗？”琵拉诺这麽问，是因为门口後面传来了很多人窃窃私语的声音，想不注意都难。拉兰达苦笑了一声，“还不是来看你的？”
    “我？我有什麽好看的？”琵拉诺还没有意识过来，拉兰达就给他做了解释：“一个一年级的新生，狂妄挑战阿克沙兰斯教官。教官竟然真的亲自上场，最重要的是，你得到了他的晶铃。”
    “晶铃？那是什麽？”琵拉诺疑问，拉兰达有些奇异琵拉诺竟然不知道什麽是晶铃，不过还是耐心的解释道：“就是你尾巴上的这个东西，叫做晶铃。只要是挑战输了被受精的，都会被戴上这个的。晶铃很常见，到处都有卖，不过你尾巴上特别的就在於，这是阿克沙兰斯教官给的。”
    “据我所知，阿克沙兰斯给出的晶铃，从以前到现在，只传出五个。就算他打赢了人，他在大多数情况下都不会受精，而你一来就被他受精了，当然是非常奇特的一件事了。”
    听著拉兰达的解释，琵拉诺皱了眉头，问：“可以不下种？不是输了就一定要…”
    拉兰达眨了眨眼，笑了出声，“不是，赢者是有选择权的，可以选择做或不做。不过大多数的人是会做的，所以有没有选择根本没差别，只有像阿克沙兰斯教官这样强悍的人，才会选择不做，因为没什麽必要。”
    琵拉诺想到昨夜硬是那麽要求阿克沙兰斯教官，顿时满脸通红，心理又尴尬又害羞。原来这是有选择的，自己都不知道…
    “对了，你说没必要，阿克沙兰斯教官也说过没希望，是什麽意思？”琵拉诺很好奇，当时只觉得自己输了就是输了，没理由逃避，却听不太懂阿克沙兰斯教官的话。
    拉兰达正要回答问题，门又开了，米多亚拿著两盒便当跟一罐饮料走了进来，顺带把门用力关上，将聚集的人给堵在外头。米多亚深深的吐了一口气，把东西放在桌上，抱怨：“要走进来好难，外面全都是人。皮皮，我看你的名声已经传遍整个学院了，甚至更远。”
    那爸爸跟哥哥他们一定都也收到消息了，琵拉诺汗颜的想。不知道他们是什麽反应，是生气？是难过？还是…欣慰？
    “在聊什麽？”米多亚靠过来问，拉兰达将琵拉诺的问题重新转述了一次，让米多亚深思了一下。问了琵拉诺些比较详细的对话，米多亚最後说：“皮皮，你知道越强的人越难生育对不对？”
    琵拉诺点了头，米多亚神色严肃的说：“当一个人强到突破一个临界点後，生育率是下降到近乎零的。阿克沙兰斯教官就是这种情况，跟他一样的，还有上位的其他上将，甚至元帅。这已经是被证实过了，他们不管再怎麽勤奋，都不会有孩子的。”
    “这样不会很寂寞吗？”琵拉诺一想到昨夜阿克沙兰斯的愤怒，开始觉得有点心疼了。
    “高处不胜寒啊。”米多亚叹了一口气，又继续道：“不过，一百年前，当科学证明的这点时，一个人打破了这个理论。那就是被称之为神体的蕾W亚・马克东罗，一位成功诞下两个强者的孩子的母体。”
    “他点燃了很多人的希望，一直到现在，还有人抱著成为神体的想法，不断的挑战强者。但却也给这些上位者很大的伤害，燃起希望又一次次的破碎，因为除了神体蕾W亚以外，没有别人能够诞下强者的孩子了。”米多亚叹息，总结：“所以才说生不出孩子。”
    琵拉诺陷入了沉默，他回想著昨夜阿克沙兰斯教官的反应，深深自省著，原来他在不知不觉中，踩到了阿克沙兰斯教官的痛处。
    “没有别的办法了吗？”琵拉诺这麽问，却见米多亚摇头：“有办法就好了。”
    看气氛有些低落，拉兰达拍拍手，缓和一下，说：“好了，肚子饿了吧，先吃午餐。”
    琵拉诺欢呼了一声，他从昨晚到现在什麽都没吃，不说还好，一说就真的感觉到肚子饿的咕噜噜的叫了。伸手要拿便当，却被塞了饮料罐子，拉兰达笑著说：“不想太痛的话，这三天喝营养饮料就好，放心，味道还比普通饭食更好的。”
    琵拉诺愁眉苦脸的吸吮著饮料，是真的很好喝，而且很果腹，只不过嘴里没在咬东西，感觉就是有点奇怪啊…
    “晶铃什麽时候可以拿下来？”琵拉诺这麽问，拉兰达回答：“大约三天左右。”
    “三天都要喝这个啊…”琵拉诺叹了一口气，拉兰达笑著安慰道：“放心吧，口味很多种的，绝对喝不腻。”
    让大家久等了  -w
    再度献上狗狗～
    至於狗狗到底会不会怀孕，嘛…
    嗯……
    （汗）
    睡觉去  （飘走）
    
    第五章 怀孕01
    
    这次的性事，让琵拉诺在床上无聊的躺了两天。看看书，写写作业之外，就是跟拉兰达还有米多亚聊天。
    好不容易熬到了第三天，身体比较没有那麽痛，下床也不那麽难过了，琵拉诺早早就起来，在镜子前换上了制服。
    “要去上课？撑得住吗？”拉兰达关心的这麽问，琵拉诺回以一笑：“放心吧，只是一点小酸痛，又不是什麽大伤，躺两天已经够久了。”
    拉兰达点了头，不过还是说：“武斗课你别去上的好。”
    琵拉诺拿了书包後，朝拉兰达挥了手，便下了楼往学区走去。
    一整天，不论在哪里，琵拉诺都引来了其他学生的注意力。他的名声早就传遍学校，有仰慕的、有羡慕的、有厌恶的、也有忌妒的。
    米多亚皱著眉，对那些冲著琵拉诺说难听话的人做了个鬼脸，拉著琵拉诺进教室，说：“那种人别理他们就好，一段时间後就没事了。”
    琵拉诺耸耸肩，他压根就不怎麽在意，反而是下身的酸痛比较麻烦，走路走久了还是会痛。
    “琵拉诺在吗？出来！”一个金眸在教室前吼著，所有学生看向了琵拉诺，一副就是等著看好戏的模样。琵拉诺站起身来，坦荡的走到门口，看著这个身高比自己还要高一倍男人，问：“什麽事？”
    “你挑战了阿克沙兰斯教官？”金眸男子显然是高年级的，琵拉诺还没看过这个人。不过，他却看到站在後面看好戏的约玛克，一脸坏笑的看著好戏，不用想也知道找麻烦的人是谁。
    “是，有什麽问题吗？”琵拉诺的气势不比对方弱，站得直挺挺的，盯著金眸男子，一点也不退缩。
    金眸男子对琵拉诺表现出来的正直给弄糊涂了，约玛克是说他是个不计一切後果，一心妄想成为神体的狂妄一年级生，怎麽现在看来不像是这麽回事？
    不管如何，金眸男子还是要说明一下自己的来意。
    “琵拉诺，你知不知道这里有个不成文的规矩？等级不够或差距太大，没事不能挑战上将阶级以上，或是一级的强者的。这麽做是非常没有礼貌的一件事，等於直接在人伤巴上洒盐。”
    金眸男子这麽把话挑明，让琵拉诺皱了眉，诚实的回答：“不，我很抱歉，我不知道。”
    金眸男子皱了眉，也没想到琵拉诺会这麽直接的就认错，瞄了一眼身後的约玛克。约玛克也知道事情不太妙，走了过来，指著琵拉诺的鼻子说：“你怎麽可能不知道，你才跟我说你要挑战阿克沙兰斯教官的！怎麽可能说不知道？”
    琵拉诺一愣，顺口问道：“你什麽时候听我说我要挑战阿克沙兰斯教官？”
    约玛克大声道：“就在前几天。”
    “就在你发出那个邮件的那个时候？挑战书？”琵拉诺眼底闪过一阵精光，压重了挑战书三个字，他这麽迅速的回问。
    “对！那天晚上我发出那个挑战书以前听你说的。”
    “哪个挑战书？”
    “就是对上阿克沙兰斯教官…”
    这时约玛克才发现所有人瞪著他看，琵拉诺嘴角勾起了一抹微笑，问：“约玛克，原来挑战书是你发出的。利用同学盗用我的签名，再把签名转移到挑战书上发给全校，你的计画真不错，我完全上当了。”
    约玛克这才发现自己说了什麽，连忙喊道：“口误，是口误！我被误导的！我才没有传过什麽挑战书！”
    却有一位同学跳了出来，说：“我有看到！那天下午在七区宿舍外，有个没见过的学生跟琵拉诺要签名的！”
    金眼男子瞪向了约玛克，让约玛克双腿打颤，连忙摇头：“不是我，不是我！我才没有陷害琵拉诺！是他，是他贪图阿克沙兰斯教官的地位，他忌妒金瞳！他活该！”
    约玛克的话却没人相信了，事实就摆在眼前。金眼男子朝琵拉诺道了歉，就将约玛克给拖走，准备好好的教训一番了。
    不用多久，整个学校都知道了约玛克的计谋，有人信，也有人不信。但无疑的是，这次的事件让约玛克完全丢了面子，也丢了他家族的面子。
    “皮皮你太酷了！”米多亚兴奋得这麽喊著，“这下全校都知道谁才是真的坏人了！哼哼，约玛克那家伙完蛋了！”
    琵拉诺微笑，看似没多大的感觉，不过他微微摇摆的尾巴，透露出了他的好心情。
    0w0  不要急，不要急，下一章就好玩了（乐奔）
    
    第五章 怀孕02
    
    下课後，琵拉诺拿著扫帚走到校区外，开始打扫校园环境。这是他四天前打架的惩罚，他还记著，没有忘。校园极大，就算是一小区，这麽一打扫就耗去了极多的体力。在加上身体还没完全复原，好不容易结束了打扫，他已经摊在一旁的椅子上了。
    米多亚担忧的说：“那三圈的操场，问问教官可不可以延後吧，你身体这样不太能跑的。”
    “呦，一年级的，现在就在偷懒啦？挑战教官不是很了不起吗？赶讽刺教官生不出孩子，好了不起喔。”恶劣的高年级生走经过，这麽朝著琵拉诺喊著，米多亚瞪过去，他们却哈哈大笑。
    传言就是这样，一传十十传百，到最後整个事实都会被扭曲。之前的事件，还是让一些人很不满，现在就有一个流言飞的满天都是，那就是琵拉诺是故意为了讽刺教官不能生孩子才挑战他的。
    不用想也知道是谁放出的流言，肯定是约玛克为了掩饰今天中午的事而散拨的吧。
    “那些混蛋！”米多亚咬牙，看到附近看热闹的人越集越多，拉住琵拉诺说：“皮皮我们走，不要理他们。”
    这时候一个人喊了出声：“琵拉诺加油！不要被流言打垮了！约玛克那个混蛋会受到教训的！”
    两人看上去，原来是同班的同学，朝著自己比了拇指。他身边也有其他人认同的笑著，让琵拉诺心中一暖。
    “你们一群无知的东西，知不知道琵拉诺的挑战对阿克沙兰斯教官的伤害多大？”很明显一个阿克沙兰斯教官的粉丝站了出来，指著他们这麽吼。
    “那又不是琵拉诺做的！”有人这麽喊。
    “但琵拉诺还是出现了！他逼阿克沙兰斯出现的！你看他尾巴上的晶铃，那是伤害的最好的证据！”
    整个场面分成了两派争吵著，米多亚看著琵拉诺的尾巴，疑惑：“晶铃是伤害的证据？我总觉得是倒过来啊…”之後米多亚沉默了好一会儿，问：“皮皮，晶铃一开始就是红色的吗？”
    “不是啊？是蓝色的，有什麽问题吗？”琵拉诺睁著大眼，无辜的回问。
    “…晶铃变色了，你有没有觉得身体怪怪的？”米多亚的声音微微颤抖，琵拉诺皱眉：“只是有点腹痛而已，我想应该是午餐吃不好，或者那罐饮料过期了，怎麽了？”
    “……叫医生。”
    “什麽？”
    “叫医生！快！！”米多亚忽然大吼，声音之宏亮，把在场的所有人都震了一下。有人反应过来，马上喊了医疗人员，所有人包括琵拉诺都不知道发生什麽事，愣愣的看著米多亚。
    “多多，我只是喝坏肚子，没那麽严重…”琵拉诺安慰道，就见米多亚露出了从没看过的凝重，一字字的说：“皮皮，你知道晶铃变色代表什麽吗？”
    “什麽？”琵拉诺傻傻的问。
    “代表你体内的雌性基因启动了！”米多亚声音抬高了很多，这句话让附近的人都听见了，不可置信的看向琵拉诺。
    “呃…你是说我有孕了？怎麽可能…”琵拉诺乾呵呵的笑著，却觉得腹部越来越痛，冷汗一直流，抱著也难过。直到最後，椅子上的琵拉诺卷成一团，痛的眉都深深皱起，大口吸气吐气，想要压下这种痛处。
    一群白衣人驾驶著校内磁浮车过来，将琵拉诺放在车後的床上，开启了警铃冲向最近的校内医院。琵拉诺已经痛的什麽都感觉不到了，脑袋一阵空白，没多久後就昏了过去。
    0w0  好料来了！  
    
    第五章 怀孕03
    
    离克罗主学院有些距离，军事总部内一个极为重要的会议正在进行著。
    “前线的情势不太好，格罗塔的天翼军队已经压近。另外，白玫那里也蠢蠢欲动，恐怕近期内会有大动作。”一位将军对在场的人这麽报告著，一桌十几人陷入了沉默，各有所思。
    圆桌的最前方，格拉提元帅坐在桌前，指尖轻弹著桌面。他抬起头来，朝著不远的阿克沙兰斯问道：“阿克沙兰斯上将，你有什麽想法吗？”
    “回元帅，白玫手段相较凶残，必须多加警戒他们的动向。”阿克沙兰斯这麽回答，另一位将军却质疑道：“这麽说已经打到我们面前的天翼军队不用理会了？阿克沙兰斯上将好远见。”
    “并非，而是这次白玫一改作战风格，从以前的猛攻转为防首，其中定有问题。”阿克沙兰斯坚定的这麽说，却引起了热烈讨论。
    直到最後，元帅决定了让军力集中在天翼军团的对战上，让阿克沙兰斯心中叹了一口气，脸上依然什麽表情也没有，默默的接受了元帅的决定。
    忽然间，走廊上一阵匆忙的脚步声，一个传令兵著急的打开了会议室的门，大喊：“报告阿克沙兰斯上将！”
    所有人将目光投向自己时，阿克沙兰斯微微皱了眉，对这不分轻重的小兵感到头痛，冷道：“说！”
    传令兵顾不得这是极为正式的场合，他感觉舌头快麻痹了。要不是因为在这里的会议一开始後就绝不会用任何通讯器，否则透过视讯电话说的话，他也不会这麽匆忙的跑过来的。
    一想到这惊世的消息将从自己嘴中告知，他心里就噗通噗通的乱撞。在阿克沙兰斯越来越冰冷的目光下，他吼道：“报告阿克沙兰斯上将！学院传来了消息，您的晶铃有了回应！”
    他话一出，全场炸开，热烈的讨论响起，唯独阿克沙兰斯还愣愣的立在原位，无法消化这个过於惊人的消息。
    格拉提元帅心里也是极为激动的，若这消息是真的，那麽他们生育的大问题将得到一个舒缓！毕竟是元帅，他马上压抑了自己的情绪，并且控制了场面。
    “阿克沙兰斯上将，还不快去！”元帅看到阿克沙兰斯还站在原位，连他都替他急了，不顾礼仪这麽大吼。阿克沙兰斯才恍若梦中醒，连忙朝著元帅行了个礼，就不顾形象的跑了出去。
    要不是这里还有一个重要的会议要主持，格拉提元帅自己搞不好也会冲去看看到底是谁能成为第二个神体，诞下强者的孩子！
    医院里，到处都是一片雪白的景色，在自己的病房中，琵拉诺弱弱的躺在床上，手臂上吊著点滴。腹痛已经好了很多，只不过身体还是很虚弱，不管做什麽都很无力。
    白袍医生将他後穴中的晶铃拿了出来，放在一旁的碟子上，并且给琵拉诺一个全身检查。检查过後，他笑道：“没事，身体很健康，一切都会很顺利的。”
    在琵拉诺疑问的眼神下，医生解释道：“你身体里的雌性基因开始活动了，也是这个活动让你分泌一些物质，让晶铃变了色。这个雌性基因的增加，让沉睡在身体里的一些器官开始活动，包括孕育孩子的子宫。
    就这几天会稍微不舒服一点，一个月後宝宝的样子就会看得到了，这几个月都要小心，不能做剧烈的运动。”医生在活动电脑上输入了一些资料，又问：“宝宝的父亲是谁呢？”
    琵拉诺脸红了红，小声的说：“是…是阿克沙兰斯教官。”
    他话一出口，就见医生完全的愣在那里，那眼神好像要吃了自己，让琵拉诺一阵不安。
    “神…神体！？”医生的声音响遍整层楼，好在琵拉诺率先捂住了头上的犬耳，不然还真是有够难受的。坐在床边的米多亚却没来得急捂上耳朵，被这麽一吼的头晕目眩。
    一楼，柜台的男护士看见阿克沙兰斯教官匆匆走了进来，他显得很著急，轻喘著气，一向直挺的制服此刻却皱著，头发也被风吹乱了。
    他用最快的速度从总部赶了回来，要了琵拉诺的病房位置，嫌电梯太慢，直接跑步冲上了六楼。
    没有人看过这样的阿克沙兰斯教官，所有人面面相觑，一些好事的人马上跟著跑到六楼，堵在门口看戏。
    躺在病床上吃苹果吊点滴，琵拉诺看见阿克沙兰斯匆忙的闯进了病房里，手中的苹果掉了都不知道。
    阿克沙兰斯靠在墙上喘了几口气，好不容易平稳了心跳，才走了上来。医生已经说不出话来了，知道琵拉诺说的全是真的，他既是兴奋又激动。
    阿克沙兰斯看了医生一眼，医生连忙说：“上…上将，恭喜您了。目前琵拉诺的雌性基因还在增加中，一个月後就能稳定下来了。”
    医生这麽说的同时，琵拉诺脸红的跟苹果一样，窝在被子里面，还不知道该怎麽面对阿克沙兰斯上将，也是他在未来十个月里的伴侣。
    
    第五章 怀孕04
    
    校内最热门的八卦终於引来了最高潮！
    狂妄挑战阿克沙兰斯教官的一年级生，先传出是为了名声，再传出是恶意讽刺，後传说是被纯血的陷害。各种不同的版本到处乱飞，但现在全遏止在最新消息上。
    这个一年级生竟然怀上阿克沙兰斯的孩子！成为了百年来第二位神体！
    有人信，有人不信，但事实是，整个学院都在谈这个一年级生。
    而话题中心的琵拉诺，今早终於能够出院，在阿克沙兰斯的陪伴下回到自己的宿舍收拾东西，准备搬到母体宿舍区。
    他走入宿舍里时，额头上的金色水滴吊饰表明了他现在的母体身分，而身後跟著那总是板著脸的阿克沙兰斯教官。此刻那位强者教官正一步步小心翼翼的护著琵拉诺的模样，让流言得到了证实。
    琵拉诺的东西并不多，全都收在自己的储存空间内，因此整理房间并没有用太久的时间。尽避有些不舍得拉兰达，不过全都是在这个校区内，要到对方的校舍不用太麻烦，还是能经常见面的。
    “拉兰达，一定要到我的宿舍玩喔。”琵拉诺这麽笑著给拉兰达一个大大的拥抱。拉兰达笑了笑：“托你的福我也能去母体区一探究竟，我当然会去找你的。”
    在七区的所有人围观之下，琵拉诺上了阿克沙兰斯开来的磁浮车，往那大多学生都没见过的学院七大神秘地之一的母体区前进。
    母体区内，比想像中还要大得很多。每一位母体都有单独的一栋平房，只有一层楼，後面还有个小花园。
    根据学校当初的设计，是位了让每一位母体能安静舒适的养胎，才将大楼改成平房。并且为了安全理由，不设计二楼或以上，就怕楼梯带来的潜在危险。
    配给琵拉诺的平房，有一个开放式的厨房，连接著客厅跟餐厅，让这空间显得宽大没有压力。卧室，却只有一间，一个靠墙的大型双人床，旁边是连著後花园的落地窗，对面是宽大的浴室。
    一切的设计，都是为了照顾母体而采取的，其中也包括了让伴侣随时随地守护一边的用意。但琵拉诺看到那巨大的双人床时，脸上不由得微红。自五岁後就没有再跟人一起睡过了，这下要跟一个认识没多久的大男人一起睡，还真是有点尴尬。
    好险自己不会踢被子，但睡姿会不会奇怪？
    “琵拉诺，把隐形眼镜拿下。”一进屋，阿克沙兰斯就这麽说，让琵拉诺吓了一跳。
    阿克沙兰斯发觉自己口气过於强硬，便做了解释：“对眼睛不好。”
    琵拉诺不奇怪阿克沙兰斯知道自己的身分，毕竟阿克沙兰斯算是校内的教官之首，校长都知道了，阿克沙兰斯会知道也是很自然的事。走到浴室里拿下了带了很久的隐形眼镜，那双纯金色的眸子极为漂亮，让阿克沙兰斯点了头。
    确实是克罗世家的纯血，也只有克罗家族的人，才能有这麽纯正的金色。就连自己的金，也只是偏红金。
    拿下了隐形眼镜换了睡衣後，琵拉诺坐在床上翻阅著医生塞给自己的母体指南。无非就是些母体的常识，不能跑跳碰的禁止令，什麽不能吃，什麽可以吃，学院内有谁可以帮忙，等等。
    阿克沙兰斯则是走进书房放下自己的东西，做在那张宽阔的皮椅上，怎麽也有些不习惯。看惯了简单甚至单调的白色房间，一下子换到这麽柔软舒适的空间，还需要点时间适应。
    坐在暗色的桧木桌前，阿克沙兰斯皱著眉处理著文件。前些时後上头来了指令，一个月後的招集令被撤了，自己好好的陪在神体身边，确保他能诞下孩子，才需回来复职。
    尽避很担心前方的战况如何，阿克沙兰斯却很满意这样的安排。自己能留在琵拉诺身边，确保孩子跟母体的安危，才是最重要的。一开始因为冲击还没什麽反应，现在总算能接受自己终於有了後代的喜悦，阿克沙兰斯的好心情，在他身边的人都看得出来。
    脚步声响起，就见琵拉诺探头进来，说：“阿克沙兰斯教官，那个…我k不到热水瓶，可以帮我拿吗？”他手中捧著马克杯，里面的茶已经没了。
    阿克沙兰斯起身，走书房时顺带摸摸琵拉诺的头，说：“不用加教官，我们是伴侣。”
    “喔，嗯。”琵拉诺脸红的低头，本来就挺崇拜这位教官的，现在忽然跟他成为平起平坐的伴侣，怎麽觉得有点奇妙，又有点害羞。
    厨房内高处的橱子里放著一些热水瓶，琵拉诺尚是少年的身高，没有凳子还拿不到的。母体手册里就有写，没事别踩蹬子或踏到任何高处，免得跌下来。
    琵拉诺也知道肚子里这孩子对阿克沙兰斯教官有多麽的重要，他不会做出任何对孩子有危险的事情来的。多多让伴侣做事，也是手册内极为强调的几个重点之一。
    嘛，停在这边应该就不会被揍了  。w。
    不是什麽高潮地带，应该OK吧  -x
    嗯，就这样了，下一章就要等到十月底十一月初才会更了，大家记得要回来啊～～（挥手帕）
    
    第五章 怀孕05
    
    拿了热水瓶冲了满满的热水，这样就不用每次喝完就绕回来厨房装热水，琵拉诺心满意足的爬回床上看书，得把住院时漏掉的内容给补回来才行。
    阿克沙兰斯很满意琵拉诺的乖巧，他听过有些母体并不清楚怀孕了後，身体会很脆弱，常常玩到失去孩子，才在懊悔。琵拉诺的表现可圈可点，让他很是放心。
    琵拉诺只是纯粹模仿小时候母亲的做法而已。母亲是温柔的，动作是缓慢的，对外界很小心，绝不莽撞行事，举手投足之间既优雅又美观。或许自己做不到最後两点，但多加留意自己的动作是不难的。
    两人的晚饭，是专门给琵拉诺配置的营养套餐，清淡不失味道，营养又好吃。琵拉诺很快的就将盘子里的东西吃乾净，只除了那一小盘的苦瓜以外。
    瞪著那盘苦瓜，好似深仇大恨的敌人，琵拉诺叉子迟迟下不了手，但不吃的话，随时观察自己饮食状况的医生一定又会唠唠叨叨，这在医院里已经发生过很多次了。
    琵拉诺的耳朵垂的低低的，尾巴也垂的低低的，看在阿克沙兰斯眼里，是那麽令人怜爱。看见吃饱了的阿克沙兰斯正注视著自己，琵拉诺视线盯著桌面，手指悄悄的把那盘苦瓜往前推，耳朵微耸，尾巴轻摇，由下往上的眼神，有点像是撒娇。
    “给我吃，饮食报告上依然同样的结果。”阿克沙兰斯忍住笑意的这麽说。琵拉诺一阵失望，恶狠狠的盯著苦瓜片，一想到那个味道，嘴里就一阵发酸。
    阿克沙兰斯拿起了叉子，将一半的苦瓜片放进自己的嘴里，剩下一半，也只有三片而已。琵拉诺感激的脸上红仆仆的，尾巴摇了摇，只不过又看到那三片墨绿色的东西，尾巴又垂了。
    闭上眼睛，咬牙把三片苦瓜一口气吞下去，那股可怕的苦味在嘴里蔓延开来。一杯果汁递到自己眼前，琵拉诺不多想的就拿了果汁冲下了那股味道。
    琵拉诺看著阿克沙兰斯那依然没什麽表情的脸，有点害羞的低下头，拿了盘子说：“我去洗碗。”
    “不用，让管家洗。”阿克沙兰斯握住琵拉诺的手这麽说。管家是一台智慧型机器人，在孕夫的伴侣不在的时候，就是孕夫的帮手。
    孕夫的一切都要由伴侣打理，而一位伴侣的责任就是将自己的孕夫伺候的舒舒服服，这是身为伴侣最基本的要求，若无法达到这个要求，就是个失败者。
    不过每次给阿克沙兰斯帮忙洗澡，琵拉诺总是害羞到不行。
    自己不是没有要求过自己洗，只不过在孕夫手册内，从一开始就要一起洗澡，能培养两人之间的默契，以後肚子大了时，能减少意外的发生。阿克沙兰斯自然不会让任何潜在的危险靠近琵拉诺，因此琵拉诺的要求全部都被无视了。
    所幸，阿克沙兰斯是个极有自我控制力的男人，这个时候顶多是给琵拉诺递个肥皂什麽的，从这里慢慢进展。
    洗过香喷喷的澡後，琵拉诺舒舒服服的窝在被子里面，感叹在这学校里还没这麽享受过，当孕夫也不全是坏事的。
    阿克沙兰斯关上门後，大方的解了扣子，脱了自己的军服，外套平整的挂在厨子里，内衬跟裤子折的整整齐齐，一丝不苟的模样，不愧是军人。
    当他脱的只剩一件黑色的三角内裤，琵拉诺被他那饱满结实的肌肉给吸引了目光，完美的身材，黄金比例，还有比这更养眼的吗？
    一直都梳的一板一眼的短发，洗过吹乾後，浏海垂在额前，头发有点儿乱，却更加的性感。那双如鹰的金瞳此刻很柔和，不似白天在学院里所见的那麽犀利刺人，很新奇。
    琵拉诺有点得意，阿克沙兰斯在这之前没有伴侣，意思就是说，只有自己见过这样的阿克沙兰斯。这样的想法，让他很兴奋，嘴角微翘。
    感觉床一个下陷，阿克沙兰斯坐上床的另一边，开了床头灯，关了大灯，房间一时昏暗了起来。琵拉诺睁著眼睛看著阿克沙兰斯，对方藉著床头灯悠f的阅读著文艺书籍，感觉到自己的视线，他问：“睡不著？”
    “没有，只是很新奇。”琵拉诺这麽说，给阿克沙兰斯带有宠溺的揉揉头发。
    那一晚，琵拉诺做了个好梦，梦见自己回到了那生命树林里，爸爸在烤鱼，妈妈给自己讲故事。那永远听不腻的生命之树的故事，传颂著生命的希望…
    生命之树啊，为我唱一首曲…
    光芒所诞生之处，水的起源之处…
    生命的果实，请延续生命的传承…
    我回来了啊啊啊啊啊啊啊啊--------------！ㄈ骰ǎ
    好孩子们有没有想我啊～～？  （笑）
    这一个月过的真疯狂啊（乾笑）
    现在就只能祈祷教授放过我了（合掌）
    嗯，今天就恢复日更吧  -w
    大家快帮我冲票啊啊啊啊啊----！！
    排行榜都不知道掉到哪个蛙抓国去了～  0x0
    
    第五章 怀孕06
    
    “皮皮，阿克沙兰斯教官怎麽样？”教室里，米多亚倾著椅子，把脸凑近琵拉诺这麽好奇的问。
    “很好。”琵拉诺微笑。
    “很贴心？”米多亚问。
    “很贴心。”琵拉诺肯定道。
    “然後呢？”米多亚再问。
    一旁的同学全都专注的侧耳倾听，他们很好奇，那位一板一眼又严肃至极的阿克沙兰斯教官，到底会是什麽样的伴侣？
    很想靠过来听个清楚，但琵拉诺额头的金色水滴，让他们不敢贸然靠近。孕夫的身体很脆弱的，有孕夫在的场所，一定要多加小心，这不仅仅是校规，也是这个世界的常识跟基本做人礼貌。
    “嗯…是个很温柔的人。”琵拉诺这麽笑著说，一见众人摆出了不太能相信的表情，低笑了两声。
    米多亚点头：“嗯，从先送你到教室来才去教自己的课这一点，就能看得出来了。”今早一年级的区域闹的挺轰动的，所有人都聚集过来看身边这位传说中的神体，顺带欣赏一下阿克沙兰斯身为伴侣那不为人知的另一面。
    教室里一直到导师来了才安静了下来。
    导师先将一个新的课程表交给琵拉诺，告诉他在怀孕的这期间里，他所有体育与武斗类的课程全部转为孕夫课程，并且与其他几名孕夫学习怎麽照顾自己的身体和宝宝。
    对於不能上体育课跟武斗课，琵拉诺有点失望，这麽一来他的程度就要落後了。不由自主的摸摸肚子，心想等生完宝宝後，得要加把劲将这空缺的时间补回来才行。
    有些恍惚的上完了早上的课，午休时间跟拉兰达约好三人去吃吃中央食堂的二楼餐厅，那是只有孕夫才能享受的福利，除了伴侣以外的随行者可带三人。
    跟米多亚走出校栋，就听见一区的大门那头一阵骚动。
    “那边怎麽了？”琵拉诺好奇的问，米多亚摇头：“不知道，我去问问？”
    “直接过去看看就知道了。”琵拉诺迈开步子走过去，米多亚还来不及阻止的，就见琵拉诺钻进人群里，连忙跟上前。
    就算琵拉诺额头上戴著金色吊饰，涌满人潮的地方却很难看得清楚，难保会有人不小心撞到。米多亚很是担心的跟在一边，不过看琵拉诺很自在的在人群里悠走，连袖子边也碰不到，这才放下了心。
    “发生了什麽事啊？”见前面已经壅挤的过不去，琵拉诺拍拍身前有著一双牛角的男子这麽问。男子回不了头，不耐烦的回答：“听说是克罗世家的人来了，好像是来找人的。”
    “克罗世家？”琵拉诺疑惑，是来找奥特的吗？
    “看到了！看到了！是克罗谢尔德家族的大人！”不知是谁在前方大吼，所有人惊讶不已。倒是琵拉诺眨了眨眼，跟米多亚对视了一眼，悄悄的在米多亚耳边说：“其实我没有跟父亲还有大哥说我隐瞒身分的事情。”
    米多亚吓了一跳，问：“那你怎麽…”
    “透过我二哥，相信二哥还没跟父亲还有大哥说的。”琵拉诺自信一笑：“如果父亲跟大哥知道的话，早就把我揪出来唠叨一顿了。”
    米多亚拍拍琵拉诺的肩膀，叹道：“兄弟，自求多福了。家务事我这个朋友也难以帮上忙，更别说面对那样的大人物了。”
    “嗯，所以先在旁边静观其变吧。”琵拉诺乾乾笑几声，他还需要一点时间做点心理准备。父亲跟大哥是不会责骂自己的，只不过那令人头晕眼花的长篇大论，就够自己怕了。
    随著人潮跟在三位大人物身後向前移动，几位教官前特地来控制场面，却也因为如此，导致更多人前来看热闹，把本来想要离开的琵拉诺跟米多亚卡在人潮之中，无法动弹，只能随波逐流。
    一位身著西装的男子大步走了过来，他身後跟著阿克沙兰斯，还有几位高层的军人兼教官。米多亚在琵拉诺耳边说道：“那是校长的秘书，卡可瓦先生。”
    琵拉诺眼神却放在阿克沙兰斯身上，看到他一身笔挺的制服，脸上微微一红。一想到他制服上那一排严谨的钮扣，是自己在今天早上坐在床边帮他一个一个扣上的，就不由得一阵害躁。
    远处，自己的父亲跟兄长与那几人交谈著，他们的脚步停了下来，跟在後头的一大群人也停了下来。琵拉诺被埋在人群里，这里的拥挤让他有点难过，手不自觉得护著肚子，绝不能让宝宝受到任何伤害的。
    米多亚瞧见了，点了点前面的人，指了指琵拉诺额头上的金色吊饰，道：“可以让个路吗？”对方一个讶异，连忙闪了开来，顺带将前面的人也拉开。
    就这样一个接一个，琵拉诺他们有惊无险的脱离了人群，走到了最前面来。
    面对他们的阿克沙兰斯第一个发现琵拉诺，他的眼神看过来时，琵拉诺的父亲也转过头来，一眼就看见了人群中的琵拉诺。
    “喔！我的宝贝，父亲我想死你了！”雷纳德・拉佛奇尔・克罗谢尔得夸张的张开双手，冲上去给琵拉诺一个大大的拥抱。拉瑞尔也走了过来，拍拍父亲的肩膀，说：“父亲，小心点，琵拉诺他肚子里还有小孩的。”
    雷纳德马上放开了手，改而牵住琵拉诺，“是了，是了，是父亲我太兴奋了。小宝贝终於也长大了，为父好高兴啊，我终於要做爷爷了！”
    兴奋过头的雷纳德没注意到身边的人的惊讶，反倒是大哥席菲尔留意到了他人的反应，也注意到琵拉诺是戴著隐形眼镜，隐瞒著他那身为克罗谢尔德的高傲金瞳。
    挑了挑眉，席菲尔瞪向拉瑞尔，後者避开了视线，盯著远方，装做什麽都不知道。
    雷纳德这才注意到了琵拉诺的眼睛，问：“小宝贝，你戴著隐形眼镜做什麽？”
    琵拉诺乾乾笑了两声，瞄向身边的米多亚，忽然把他推到自己面前说道：“父亲，我介绍我的好朋友给你认识。米多亚・贝尔兔，是熊兔族的。”
    米多亚忽然被推了出来，直接面对那双打量著自己的金瞳，不由得紧张了起来，结巴道：“您…您好，克罗谢尔德先生，我…我是米多亚。”
    雷纳德看了这个孩子几眼，面带温和的微笑，拍了拍他的肩膀：“谢谢你一直陪伴著琵拉诺，以後也请你多多关照我家孩子了。”米多亚满脸通红的点头，面对这样的大人物，羞的不知该怎麽说话了。
    “还有，小宝贝，你还没有回答我的问题。”就在琵拉诺以为自己逃过一劫的时候，雷纳德转眼过来盯著自己，摆出了父亲的威严。
    “呃…”琵拉诺心虚的眼神飘忽，拉瑞尔的声音有如天籁响起，将琵拉诺从尴尬处境拯救了出来：“父亲，这儿不好讲话，我们先找个地方吧。”
    那位卡可瓦先生也道：“请几位随我来。”
    琵拉诺很自然的走到阿克沙兰斯身边，阿克沙兰斯伸手扶著琵拉诺的腰，就怕他跌了一跤就不好了。两人极为亲密的模样，让雷纳德摸摸下巴，若有所思的笑了笑。
    字数大爆发～（乐奔）
    感谢大家这麽痴痴的等我（感动中）
    也谢谢大家的礼物～～万圣节快乐～XD（虽然已经过了（逃））
    明天有作品要交，今天就暂时不回留言了，明天再回，还有感谢琳铃指出04的BUG，那个我会尽快改起来～就这样噜，来去睡觉～0w0
    
    第五章 怀孕07
    
    拜访校长过後，一家人移至琵拉诺的宿舍。琵拉诺坐在自己宿舍里的餐厅椅子上，缩著尾巴，被父亲给念了好长的一段时间。要不是他脚开始发麻，估计父亲还会继续念上几个小时。
    最後，琵拉诺虽然是可以留在二班，但所有的隐形眼镜都被回收了，他身为克罗谢尔德家的么子，又同时是高贵的神体，不能再继续这麽危险的游走在一群不知轻重的学生里。
    万一被不小心打到怎麽办？不小心被绊到怎麽办？被撞到怎麽办？
    琵拉诺心想，自己到目前为止还没遇到过这种事，再说他的动作很快的。但又想，反正自己的身分也爆漏了，戴著隐形眼镜也没有用，以後肚子大一点动作也会变得迟缓些，这样的安排倒也好。
    “琵拉诺，原本父亲是想让你毕业後就从军，但现在父亲我改变主意了。”雷纳德将手中的红茶杯轻放桌上，进入了正题。除了来关心琵拉诺的身体状况，这也是雷纳德特地来拜访的原因之一。
    要不，这个学院可是严厉规定家属在学生就学期间是不准探望的。若不是琵拉诺是神体，他们也不会破例的。
    “什麽？”听见父亲的话，琵拉诺猛然一台头，有些不可置信的看著对方。“父亲，我想从军，我想当军人的！”琵拉诺站起身来，这麽紧张的喊道。
    “你现在是神体，你知道那是什麽意思吗？”雷纳德非常严肃的这麽说，气氛一下子沉重了起来，连一向宠著自己的席菲尔跟拉瑞尔都摆出了不许有异议的姿态。
    “可以生强者的小孩。”琵拉诺回答，随後又急道：“可是这样又不会碍事，我生完小孩後，还是可以战斗的，我不弱，父亲，我不弱！”
    雷纳德叹了一口气，阿克沙兰斯手放在琵拉诺肩膀上，让他冷静下来，坐好。
    “我知道你不弱，小宝贝，但你可知道外面比你强的有多少？”雷纳德放软了语气，琵拉诺咬著下唇，回答：“很多，非常的多。”
    雷纳德点了头：“那麽，你可知道历年来，没有人能生出强者的孩子？”
    琵拉诺噤声，他清楚那个答案，但有点不想承认。看琵拉诺露出了失望的表情，雷纳德也心揪著，却继续道：“就算是在克罗星系里，有整个克罗家族做为後盾，还有军方元帅等人都会保护你，但，外头依然不失对你虎视眈眈的强者。”
    “更别提，如果其他星系的人听说了你的事情後，会发生什麽事情。”雷纳德语气之重，让琵拉诺吓了一跳。“不会引发战争吧？”琵拉诺很不安的这麽说，他可不想要成为千古罪人。
    雷纳德看向阿克沙兰斯，後者微微含首，他便道：“战争已经开始了。但不是因为你，琵拉诺，不管有没有你，战争依然都会爆发。为了偷窃各个星系对母体的研究，其中一个星系已经打破了长久以来的平衡。”
    琵拉诺吃了一惊，学院里太过和平，他没感觉到什麽战争啊？
    雷纳德并没有在这一点上做太多解释，他继续道：“若是再以往，在强者陪同之下，我并不会介意让你去勇闯天下。但现在情势不稳，你现在要做的，是好好保护你自己，还有你肚子里的孩子。”
    席菲尔握住琵拉诺的手，轻声道：“琵拉诺，你很重要，不管是对我们，还是对阿克沙兰斯。甚至对这整个世界来说，你非常的重要。我们不能冒任何的险，让你有任何伤害，这是我们能保护你的方法。”
    琵拉诺沉默了好一会儿，才点了头：“我知道了，我不会从军。可是，我还是想要练武，我想要变强，不仅保护我自己，还要能保护我的孩子。”
    他坚定的眼神，让在座的众人都莞尔一笑。琵拉诺的想法，他们很认同。
    严肃的正事谈完後，阿克沙兰斯让人送来了晚餐，一家子恢复了轻快的气氛享用美味，屋里一派和乐融融。而在尊贵的一区宿舍内，却是与之相反。
    “约玛克！你这混小子给我出来！”暴怒的男子剧烈急促的握拳撞击著卧室的门，里头却一点声音也没有。“你锁门也没用！宾出来！”
    里头传来了细声的抽噎，男子却一点也不同情，甚至让怒火烧的更狂：“早告诉你别去惹克罗家的人！你捅了这麽大了漏子，你还把我们的家族给一起扯下去！你知道外面再传什麽了吗！？传的多难听吗！？”
    “我不知道啦。”里面总算传来了一点声音，伴随著哽咽跟哭声，难听的很。
    “碰！”的一剧烈声响，约玛克被吓得浑身一颤。那门要不是最上等参金的硬木做的，早被对方扯成碎片，但现在也没好到哪里去，整个门上布满了裂痕。“约玛克・洽尔德！你听著！上头准备正式剥夺洽尔德家族的荣誉之章，将再也无法纳入一级贵族里，你懂吗！？”
    里面爆出了凄惨的哭声，剥夺荣誉之章，那会成为众人的笑柄的！
    “不过你不用再担心家族的事了。”男人咬牙切齿，道：“上头已经决定，把你转去战血军队去了，而我也得跟你去。你就好好趁现在享受生活，後天他们就来接人了。”
    说完，就听见踏步声愤然离去。
    约玛克把自己藏在被窝里抽泣，吓得浑身乱颤。战血军队，那是代表著比地狱更可怕的地方，那里不管你是贵族还是贫民，一律赐予最严格最残忍的训练，那里是会把人练成木头的地方啊！
    一想到自己将会被丢到那种鬼地方去，约玛克就觉得人生已经黑白了，哭的臃肿的脸更红更肿，看起来凄惨无比。
    却没有人同情他，也不会有人为他求情。
    三日後，他便离开了这人生天堂，坠入了最残酷，也是改变了他的人生的地狱中。
    深邃的宇宙的另一头，越过那战乱的边界，是另一个由人类所统领的星系。美丽的星球上，格罗塔的总部安安静静的座落在海面之上。
    “神体…吗？”室内，昏暗的灯光下，一个男子坐在发著蓝光的萤幕前，双手撑著下巴，这麽的沉思。
    “大人，请问要夺过来吗？”他身後一个青年这麽轻声的问，却惹来男子的一个轻笑：“夺过来？当然想，但怎麽做？别告诉我，克罗那群人不会用最大的军力去保护一个弥足珍贵的神体。”
    青年并没有回应，他知道在这位大人面前，他那匮乏可怜的知识不容许他随意发出见解，一个不小心便能说错话。
    “对了…可以这麽做。”男子没有理会青年，自问自答的他，露出了一个邪魅的笑。
    “韵，把所有人叫过来，我们该改变计画了。”男子脸上带著兴奋的光彩，握拳道：“我们会得到神体的，一定要得到！”
    这是唯一能让格罗塔脱离险境的机会，神体，势在必得！
    今天也是字数满满（乐奔）
    嘿嘿嘿，竞争对手出现啦！！XDD
    
    第六章 母体01
    
    琵拉诺在众人的细心照顾下，平安度过了第一个月。在医生的笑语中，知道肚子里的宝宝总算开始成形了。这让众人更是小心他的安危，一点点的意外都不许有。
    尽避如此，琵拉诺依然维持自己的生活作息，跟平时一样去上学。这日的早晨第三堂，琵拉诺与米多亚跟著同学前往飞舰的实际操作示范。
    学生们从门口鱼贯而入，看著那玻璃之後庞大的飞行模拟场，足足有三个足球场的大小，各个讶异的瞪大了眼。里面摆满了各式各样的飞舰跟飞行器，而教官一一讲解飞舰与飞行器的构造跟使用。
    “飞行器你们也知道，大型的多是以运输货物与补品为功用，中小型的大多都是承载人，速度较快，在太空中也比较灵活。飞舰则是你们这门课必须熟悉的，我想大多数人也是为了学飞舰而来的吧。”伊杰教师在前面说话，琵拉诺仔细的听著，不敢漏掉任何细节。
    要说他最感兴趣的，或许就是这让他一见锺情的飞舰吧。当时他从睡梦中醒来时，回到这他即为陌生的“故乡”，一出门看见美丽的黑色飞舰以优雅不失强劲的姿态在空中盘旋後，与其他通体墨绿色的飞舰会合离开，那景象深深的震撼了琵拉诺。
    看见这一艘艘美丽无比的飞舰停在自己的眼前，琵拉诺不由得心里一阵激动。尽避驾驶飞舰在贵族中并不新奇，甚至是一种休f运动，在家里被学习给占用了所有时间，身为贵族之子的琵拉诺却从来没有接触过飞舰。
    几乎是趴在玻璃上深情款款的注视著飞舰，米多亚扯了扯琵拉诺的袖子，让他留意形象，因为大家都在看了。身为克罗谢尔德贵族，琵拉诺的地位在同年级的学生中水胀船高，这麽失态的举动，让一些人低声笑了笑，不过倒也没人敢出言讽刺。
    “今天就让大家开始学习如何驾驶飞舰，当然，我们会从模拟器开始。”伊杰教师领著二班的学生进入了旁边的一个房间里。房间里摆满了一排排的模拟器，个个成一的独立的空间。
    坐进去後，就彷佛真正的来到了飞舰的驾驶舱，眼前一个庞大的萤幕，以及数不清的按钮跟拉把。旁边一个对讲机，传来了教师的声音，“各位学生，请往你眼前看，左边为左引擎跟左侧飞舰翼的控制，右边同样右引擎与右侧飞舰翼的控制，正中央的键为指令键。这会依循每一架飞舰而不同，但基础是大同小异的，你们眼前这是最基本的小雀机种的控制台，以後你们年级高了，会慢慢升级使用的飞舰。”
    “现在，先让你们体验一下飞舰在大气层内飞行的感觉。”说完，伊杰教官设定了一些指令，让模拟器自己动了起来。起飞後，缓和的在空中打转，在落地。
    同样的，在大气层外的宇宙里也做了个模拟飞行示范，缓和而平稳，让一些学生直呼无趣，不够刺激。
    “现在，你们自己去体验操控飞舰吧。外面有呕吐袋，若有需要，请千万别吐在模拟器里，否则请自行留下来清理。”伊杰教官的声音响起，让一些学生哈哈大笑。
    听到别的学生纷纷开始驾驶机器，琵拉诺很兴奋的按下了一连串的指令，但奇怪的是，自己面前的模拟器一点动作也没有。又按了几下，疑惑会不会是坏掉了，就听伊杰教师从自己耳机里响起：“琵拉诺，你先下来休息吧，後续的体验你现在不适合做。”
    “……”琵拉诺迟迟不愿下去，伊杰教师又道：“那种没有上下之分会让你头晕目眩，你现在的身体状况不能进行这麽激烈的操作。”
    “我应该可以。”琵拉诺有点固执的这麽说，他好不容易能够操纵飞舰了，虽然不是真正的飞舰，但眼前的控制台，怎麽也让他爱不释手。
    “就光是刚才的示范你就很不舒服了吧，每个模拟器里都有摄影机，你现在的脸色很苍白。”伊杰教师这麽说，琵拉诺这才叹了一口气，颇有留恋的摸了一下控制台，才心不甘情不愿，缓慢的踏出了模拟器。
    礼拜一又有功课要交了…（摊）
    到礼拜天为止，我可能比较少时间上会客室，
    等月中过去後我才真的脱离大学啊（远望）
    
    第六章 母体02
    
    一踏出来，那从昏暗的模拟器到极亮的空间的光线变化，就让琵拉诺一阵晕眩，一股酸意涌了上来。伊杰教师赶紧拿过呕吐袋，琵拉诺顾不得其他，极为难受的不断呕吐，把早餐全都吐光了。
    伊杰教官轻轻的拍著琵拉诺的背部，感叹母体的辛苦。直到吐完後，琵拉诺感到浑身疲惫无力，坐在旁边的椅子上休息，小口小口喝著伊杰教师递过来的温水。
    看著众人玩模拟飞行器玩的不亦乐乎，甚至有人晕著出来呕吐几下，再爬回去继续玩，琵拉诺满眼都是羡慕。看著自己手中的杯子，倒映著自己有些苍白的脸色，心里的一阵失落。
    肩膀上被拍了拍，就见伊杰教师面带温柔的笑：“不用太难过，琵拉诺，以後等宝宝出生你还能继续驾驶飞舰的。现在最重要的，是照顾好你的身体，照顾好肚子里的宝宝。一个小宝宝，一万架飞舰都比不过的喔！”
    知道伊杰教师是在安慰自己，琵拉诺顿时感觉好多了。想到肚子里还有阿克沙兰斯教官的小宝宝，琵拉诺打起了精神，抬头问道：“伊杰教师，我可以去熟悉驾驶舱的控制台吗？我不模拟飞行，只是想熟悉环境而已。”
    看伊杰教师含笑点了头，琵拉诺欢呼了一声，迫不及待的钻回了自己的模拟器，就算不能飞行又如何？只要能玩这些控制钮，他就很开心了。
    如此一来，只要有飞舰课程，琵拉诺就会跳上各种模拟器去熟悉各种不同机体的按钮操作。在教师的默许之下，琵拉诺已经可以使用高年级的机型来做练习，毕竟他也无法飞，让他按按钮，也算是补偿他的遗憾。
    平静的生活就这麽一日复一日，琵拉诺在每天触碰各种飞舰的控制下，逐渐熟悉了操作，就算没有真的飞上天空，他的速度跟对按键的熟悉度，却非同龄的学生能比拟的。

    琵拉诺的肚子也随著时间流逝而逐渐大了起来，成了颗小圆球。四个月後，肚子的幅度已经不是衣服能遮掩的，而因此他身边的保镳随从也跟著增加了。同时，阿克沙兰斯对他的关心程度，已经攀上了前所未有的高峰。
    那是自从他看到了扫描图，宝宝的小身影在图片中若隐若现，他才终於有了身为人父的真实感。在医生的指点下，依稀能看得到宝宝的小耳朵跟尾巴。那是跟自己一样的形状，直立而附有精神的尖尖黑色犬耳，小小短短的尾巴藏在臀後，可爱的令人著迷。
    “这就是…我的孩子…”从未看过这麽小的生物，还是自己的儿子，阿克沙兰斯盯著萤幕上的图片许久许久，无法…又或是舍不得移开自己的目光。
    琵拉诺也看著图片，到现在还是很难以置信，肚子里孕育的就是下一代的强者。阿克沙兰斯坐在琵拉诺身边，伸手轻轻的抚摸著琵拉诺的肚子，内心充满了激动之情，原以为是不切实际的幻想，此刻却在自己的面前，真实的存在著。
    医生将图片拿下後，给琵拉诺又做了一次全身检查，最後朝著阿克沙兰斯道：“胎儿差不多是稳定下来了，可以做一点夫妻间的运动，对扩张有好处，不过切记，不能太过激烈。”
    看著阿克沙兰斯慎重的点头表示理解，琵拉诺硬是愣了好一会儿，才消化了医生刚才说的话。一时间脸红了，琵拉诺尴尬的揉著被子，其实到现在的亲密接触，除了第一次的性事以外，就只有牵牵手或是让阿克沙兰斯抱著自己而已。
    从校内的医院离开时，坐在磁浮车上，琵拉诺盯著外头的景象，想著以後的事。还有五个月，宝宝就要出生了，该怎麽照顾宝宝，自己却还是一头雾水。据说宝宝要喝母奶，琵拉诺瞄了一下自己平版的胸，脸上一红。
    甩甩头把烦恼抛到脑後，琵拉诺抬头问：“阿克沙兰斯，我们直接回宿舍吗？”
    “有想去的地方？”驾驶著磁浮车的阿克沙兰斯专注在眼前的路，今日的他换下了一身军装，改穿休f的衬衫与暗色长裤，刘海也放了下来。这个模样的他，在琵拉诺怀上孩子以前从没有出现过，让一些与他工作久了的同事各个大吃一惊。
    “没有，只是想走走。”琵拉诺这麽说，阿克沙兰斯考虑了一些安全问题，现在放假校内的学生有一大半都出去了，因此留在学校里的学生不多。同样的，这也让各区显得安全些，没有疯狂的学生跑跳碰，琵拉诺被撞到的机会也就相较之下较小。
    “好吧。”阿克沙兰斯难得一次妥协，打了个转盘，弯进了校内的商店区。
    不好意思今天晚更了（差点忘了要更文（汗颜））
    我真得是越来越萌阿克沙兰斯了～～（心花怒放）
    琵拉诺也渐渐的开始改变他了  0w0  可喜可贺～
    
    第六章 母体03
    
    当阿克沙兰斯走下停好位置的磁浮车时，周遭一阵诧异的惊叹，目光纷纷的投了过来。这世上要形容不可能的事情有很多种，例如天要下红雨了，太阳打从西边升起，在这校内还有一个，那就是阿克沙兰斯教官踏进商店区。
    从一开始阿克沙兰斯在此就任教官之位时，他从未靠近过商店区，也没有人看过他逛街采购的模样。不，应该说，阿克沙兰斯与任何休f活动是两条平行直线，八竿子打不著。他是忙碌的，他是严肃的，他是认真的，他也是工作的代名词。
    今日这个规则却被打破了，因为阿克沙兰斯教官穿著一身从未看过的轻便休f装，带著他的伴侣踏入了商店街了。
    阿克沙兰斯小心的扶著琵拉诺下车，给他披上了一件轻薄的外套，不会太热亦不会被风吹著。而顶著西瓜肚的琵拉诺，迫不及待的就想冲进商店街，在这学校几个月了，来商店街的次数却一只手也算得出来。
    他的目的当然不是逛街，而是里面一家颇为有名的咖啡厅，那里出炉的蛋糕，可是校内独一无二的美食呢。美味的蛋糕在加上一杯刚泡好的咖啡，那是多麽顶级的幸福，令人想想就欲罢不能。
    琵拉诺一边小心的踩著步子走著，腰间给阿克沙兰斯轻搂著，就以防任何一点不稳，阿克沙兰斯都能即时拉回，免的跌倒。琵拉诺看著几个在这里逛街的教官露出了极为讶异的神情，反射性的立正行礼，却又想到这并非工作场合，也不是军部内，顿时又尴尬的收手。
    “阿克沙兰斯，你很少逛街？”琵拉诺抬头这麽问，阿克沙兰斯点了头，“几乎不逛。”除了很久很久以前，在自己成为上将以前，曾被同僚拉出去逛过一次，那也是最後一次。
    “难怪，逛街应该是很轻松的，不过你的脸面肌肉已经快将硬化了。”琵拉诺这麽正大光明的损著阿克沙兰斯，一旁偶然听到的学生，想笑却又不敢。其实这几个月相处下来，琵拉诺渐渐的对阿克沙兰斯的个性有了更深的了解。
    他是个认真，固执，又一板一眼的男人。只不过与众人所想的不同，阿克沙兰斯他并非不喜欢放松与休f，而是不会。他不是个开不起玩笑的男人，而是开他的玩笑他会不知道该怎麽反应。
    总而言之，是个木讷到有点好笑的男人，这是琵拉诺对阿克沙兰斯最新的认知。
    阿克沙兰斯听到琵拉诺的话，只是挑了眉，没有多说什麽。
    “啊，就是这一家，上次吃过一次後，就一直对他的蛋糕念念不忘了。”琵拉诺找到了咖啡店，尽避因为放假比较少学生，但座位依然坐满了八成。“今天运气很好喔，平常可是要排队排很久的。”琵拉诺这麽笑著，就要进去，却见几的同学喉咙卡著蛋糕，不可思议的瞪向自己身後的男人。
    “上…上将！”同样吃惊的不止是在座的学生，一位买好蛋糕外带的教官，走出来一看到阿克沙兰斯，一脸惊恐的反射性行了个军礼，然後那新鲜的蛋糕盒便落到地上去，那位教官只好欲哭无泪的再重买一次。
    琵拉诺心想，阿克沙兰斯要真走进去了，这家店也不用经营了，便拉著他走到外面的露天桌椅。琵拉诺捏了捏阿克沙兰斯的脸颊，笑道：“你的僵硬脸再不改改，就要被起诉了，罪名是害人蛋糕吞不下去。”
    阿克沙兰斯拿开了琵拉诺的手，不自觉的碰碰脸颊，深锁的眉又更深了，难道就真的这麽吓人？
    看著阿克沙兰斯的动作，琵拉诺不由得笑出声来了，啵的在他脸颊上吻了一口。看阿克沙兰斯有些讶异的模样，琵拉诺笑：“这才对，别老是把眉头皱的这麽紧。”
    唤了服务生过来点了几块蛋糕跟饮料，琵拉诺专心的吃著眼前的栗子蛋糕，或许因为怀孕吃的比较多，又或者是今天心情特别好，吃完一个後，又叫了下一个。
    阿克沙兰斯不吃甜点，只点了一杯黑咖啡，不加糖也不加奶精，慢慢的喝著，不时提醒一下琵拉诺细嚼慢咽。正当他放下心来享受这难得优f的午後，这时，他的通讯器却响了。
    琵拉诺看著阿克沙兰斯接起耳机，看著对方明显越来越不好看的脸色，心里不禁微微的担忧，不晓得是发生了什麽事情。
    事件来了！乐奔）
    话说皮皮怀孕的时候变的跟他母亲很像啊～
    嗯，从小就跟母亲最亲的他，有了孩子後也会变得很有母爱吧（乐奔）
    
    第六章 母体04 (H)
    
    “…得令。”最後，阿克沙兰斯几乎是带著叹息的吐出这两个字，语言间是满满的纠结与无奈，或许在外人面前隐藏的很好，但在相处了几个月下来的琵拉诺面前，却是极为明显的，而这不常见。
    “还好吗？”当阿克沙兰斯拿下了耳机时，琵拉诺有些担心的这麽问。
    阿克沙兰斯忍不住揉揉琵拉诺卷翘的褐发，沉默了好一会，才低声道：“战况有变，下周我将亲自前往前线，恐怕有一段时间不能照顾你了。”
    “我没关系，只是战事这麽紧迫？”琵拉诺担心的是，如果连阿克沙兰斯都必须调回前线，那麽这个战事是不是陷入了很危急的情况？会不会波及到整个克罗星系？
    阿克沙兰斯没有回答，琵拉诺也不好在问下去，军事机密，他是不能知道的。两人陷入了低落的沉默中，琵拉诺顿时觉得眼前的蛋糕其实也没有那麽好吃了。
    回到家後，琵拉诺躺在床上休息，心里很多思绪，乱糟糟的，却整理不好。阿克沙兰斯即将离开，前往危险的前线，琵拉诺既担心又失落，但他相信阿克沙兰斯的能力。
    让他纠结的，也是战况的恶化，他是知道这世间没有表面上的和平，但直到今天，才感觉到了真正的威胁。盯著天花板，抬手看著自己乾净的手掌，没有茧也没有伤，不像阿克沙兰斯的，那才是真正的男人该有的手掌。
    “一定会追上的。”琵拉诺握紧了手，下定了决心。不管如何，自己一定要在加油才行，才能够变强，才能追得上那些强者，保护自己也保护孩子。
    “琵拉诺，还没睡？”阿克沙兰斯冲完澡出来，就见琵拉诺一双圆圆的眼睛盯著天花板看著，不知道在想什麽。
    琵拉诺听到阿克沙兰斯走进，撑著笨重的肚子坐了起来，才惊见阿克沙兰斯今天竟然没有穿上衣服，一身健壮结实的肌肉勾勒出了极美的线条，好似从古希腊走出来的雕像一般的漂亮帅气。
    忽然才想到早上医生的吩咐，伴侣间的运动要多做，这马上就脸红了起来。反正都给了阿克沙兰斯，身为伴侣他们做爱是天经地义，不过琵拉诺还是觉得很害羞，无自觉得把自己的脸藏在棉被里。
    阿克沙兰斯靠了上来，问：“不要？”
    琵拉诺没有回答，过了好一阵子，才在被子里闷闷的说：“要。”
    这对宝宝是好的，也是医生鼓励的，没有理由不做。不过琵拉诺还是要承认，身为男人不可能没有冲动，这麽久只靠自己的手发泄也已经腻了，再说刚才阿克沙兰斯一览无遗的完美身材…让他有了感觉了。
    感觉到床随著阿克沙兰斯坐上来的重量陷了下去，棉被被轻轻的拿开，琵拉诺满脸通红的盯著肚子，不敢看阿克沙兰斯一眼。阿克沙兰斯勾起了琵拉诺的下巴，轻轻吻了上去，慢慢的，转为火热的舌吻。
    阿克沙兰斯轻轻的解开琵拉诺的睡衣钮扣，将衣服脱下後，爱怜的抚摸著琵拉诺那圆滚滚的腹部，虔诚的亲吻著那孕育著自己儿子的地方。
    琵拉诺卧躺在床上，双手抓著枕头，自己免不了的紧张让身子微微紧绷著。“放松…”阿克沙兰斯低沉性感的声音响起，随著那温暖的双手绕过自己身子各处，琵拉诺渐渐的进入了状况，浑身感到一阵酥麻。
    “嗯…呜嗯…”感觉到阿克沙兰斯亲吻著自己身体各处，因怀孕而敏感的身子让琵拉诺无法自己的细细呻吟。随著阿克沙兰斯的爱抚跟亲吻，一波波的快感不断的袭来，最後，当对方握上自己的分身时，琵拉诺这才发现自己已经硬了。
    随手套弄一下，琵拉诺就控制不了的发出色色的声音来，让阿克沙兰斯微微一笑。小心翼翼的拉开了琵拉诺的双腿，那粉嫩的小菊穴已经一缩一放的，彷佛等著人来临幸。
    手指轻压了一下那脆弱的私处，琵拉诺害羞的嗯了一声，身子也缩了一下，尾巴已经卷了起来，遮住了小穴口。阿克沙兰斯没去搬弄琵拉诺的尾巴，反而身手从床头的抽屉拿出了润滑剂来，倒在手中後，绕过颤抖的尾巴，两指直接压按在小穴口。
    “啊…啊…嗯啊…”随著阿克沙兰斯的手指不断的侵入，琵拉诺微微拱起了身子，努力的放松自己，让伴侣能好好扩张自己的身体。感觉後穴埋入了异物，既怪异却又舒服极了，在体内灵活的搅动时，更是激起了一波波的酥麻电流。
    随後，手指抽了出去时，琵拉诺已经瘫软在床上，感觉飘飘然的，却又有点空虚。一直到感觉到一个更大更硬的东西抵在了自己穴口，又热又粗，琵拉诺不用看也知道是什麽的，害羞的连忙把眼睛盯向别处。
    有了一次两次的经验，琵拉诺对於这根要进入自己身体里的东西并不害怕了，紧张是当然，但更多的却是期待。对於自己的这种变化，琵拉诺全都归属於孕夫的後遗症，却不知更多的，是自己的乐观天性对性事的包容。
    “琵拉诺，放松…”阿克沙兰斯好著性子这麽哄著，他也没想到自己一天竟然会对性事这麽的有耐心，更且小心。对著这可人的孩子，阿克沙兰斯已经放下了所有的严厉与苛求，只剩下满满的关爱与宠溺。
    “啊…啊嗯…啊…呜…”随著阿克沙兰斯的推进，琵拉诺不在压抑自己，叫了出声来。带点疼痛，却更多的是被扩张的快感，随著硬物缓慢的侵入自己，琵拉诺大口喘著气，让身体接纳伴侣的傲物。
    直到完全的进入後，两人都停了下来，喘气不止。为了顾及琵拉诺怀孕的身体，阿克沙兰斯每个动作都极为小心，先从最缓慢的抽插开始，一边动作，一边安慰著琵拉诺其他敏感地带。
    “嗯…嗯…嗯啊…啊…”随著阿克沙兰斯由慢至快的来回抽动，琵拉诺也忍不住的淫叫出声，动作不是很激烈，但也因为较慢的摩擦，更是带来了前所未有的快感。
    阿克沙兰斯皱著眉，同样急促的喘气，不断的动作著，直到好一会儿後，在最後几个快速的挺进之下，才在琵拉诺肚子里射了出来。抽出了自己的男根後，帮琵拉诺用手宣泄出来，两人都已经十分的疲累了。
    又爆字数啊啊  
    其实我本来很不厚道的想要卡在中间，
    不过因为我太善良了，所以就算了  0w0
    ……
    （被拖走）
    
    第七章 分别01
    
    时光如梭，分别的日子很快就到来了。
    为了不泄漏战事恶化的消息，阿克沙兰斯只以休养结束为由，回去执行自己身为上将的责任。虽然大多数的人对於阿克沙兰斯就这样留下琵拉诺而走感到不满，但没有人会为了这点小事跟上面的人抗议的。军事总部的实力，没有人能与之抗衡。
    阿克沙兰斯一身笔挺的正式军装，象徵荣耀与地位的军徽辉闪在阳光下。身後，一艘庞大的宇宙舰停在学院入口处，数十位的军人在门口排行两排，迎接上将的回归。
    前来送行的琵拉诺肚子已经很明显了，衣服掩盖不了，让许多来看热闹的学生好奇的注视著他，窃窃私语。一旁，阿札克教官轻扶著琵拉诺，防止他重心不稳。
    “阿札克，帮我照顾好他。”阿克沙兰斯这麽说道，与其说是拜托，他的口气，更像是命令。阿札克早就习惯了，但也收回了平时的漫不经心，慎重说道：“知道了，不会有问题的。”
    “阿克沙兰斯，一路小心。”琵拉诺将一个金属制的项放到阿克沙兰斯的手中，这是他这几日亲手刻的。阿克沙兰斯收下了，收在自己的外套内侧，靠近心口的地方，“谢谢，我会尽量在孩子出生前赶回来。”
    “嗯。”尽避阿克沙兰斯这麽说，但琵拉诺并没怎麽放在心上，毕竟战争很难预估时间长短的，只要阿克沙兰斯平安回来，儿子不会出生就没了父亲，他就满足了。
    在众人的目光下，阿克沙兰斯那俊帅的背影消失在宇宙舰的入口。门阖上後，宇宙舰激起一股风，缓缓上升，升到一定高度，便化为一团蓝色光芒，拖著常常的光尾，最後消失在那蔚蓝的天际中。
    “韵，那个冰木头上将被调离开了？”男人大步走在走廊上，头也不回的对著身後的副官这麽问道。
    “是，大人，阿克沙兰斯上将已经前往与白玫的前线，我们是否该动做了？”韵抱著一叠的纸毫不费力的跟在男人身後。
    “不，再等等。这时期不宜出面，继续骚扰白玫嫁祸给克罗星系，让战争提早进入白热化，不能等克罗的那群人反应过来，否则前功尽弃。你知道该怎麽做，今天就先到这。”男人说完，韵点了头：“是。”行了军礼後转身快步离开，执行自己的任务去了。
    “你的算盘打得真好，洛特尔元帅。”一个金发拥有豹耳的男子靠在墙边，对著男人这麽说道。洛特尔今日心情不错，停下脚步问：“你有什麽事情要报告的？史伊德少将。”
    “这里没别人，我直说了，我要去争夺神体。”史伊德语气坚决，露出了兴奋的笑容。
    洛特尔蹙了眉：“你下手不知轻重，不能冒这个险。”
    史伊德冷笑一声：“距离我们真正行动还有些时日吧，毕竟白玫那边还拖不住那个克罗的上将。等时後到了，他们全上前线，内部掏空，我们一大批人由背後侵入学院，神体还不是手到擒来？不差我一个！”
    “所以说不行，就是因为一大批人，你一带头抢夺，你能保证神体能在那种暴动下安然无事？如果按照我们的计画，那时後神体才生完孩子，虚弱的很，绝对不能被你们这些暴力人士给折腾的。”洛特尔的态度也坚决。
    “以你青梅竹马拜托也不行？”史伊德一个变脸，露出了可怜兮兮的模样，让洛特尔很头痛，但还是说：“不行。”
    “以昨天在床上服侍你很爽也不行？”史伊德毫无羞耻的这麽说，洛特尔推开了他：“那是我赢了，这种事少拿出来讲，这里还是军部。不行就是不行。”
    “啧。”史伊德不爽的踢了墙壁一脚，重重的离去。洛特尔揉揉双眼，这家伙绝对不可能这样就算了，到时後只能看紧他一点了。
    危险份子出现了（灿笑）
    阿克沙兰斯也被调到远处去了～
    皮皮危险噜～～（乐奔）
    不好意思昨天忘了更（汗）
    今天有个功课要交，弄到现再熬夜到精神恍惚，直到刚刚才把功课结束掉，现在脑袋昏沉沉的，要去睡觉了（挥手）
    
    第七章 分别02
    
    琵拉诺的日子过得十分舒适愉快，最少外人是这样看得。
    却不知，对一个平时就颇为好动的人来说，这种日子其实颇为难过的。随著自己的肚子越发明显起来，阿克沙兰斯又不在身边的缘故，众人对自己的关心更是提升到了一种可怕的境界。
    尤其众教官，认为教官之首的妻子就是他们的责任，对琵拉诺更是差别待遇到了人人眼红的地步。任何有关身体动作的课堂，让琵拉诺意思意思的做三下就好，琵拉诺主动要求做更多，却经常被反驳回来。
    “米多亚，让我揍一拳行不行？”母体专用的高级餐厅内，琵拉诺趴在桌子上有气无力的这麽问。
    米多亚咀嚼著嘴里的高级牛排，面不改色的回答：“不行，万一你动作过大去动到胎气怎麽办？”
    “…但我觉得我再不动我就要疯了。”琵拉诺狠道，恶狠狠的大口咀嚼嘴里的炖鸡肉。
    拉兰达优雅的享用眼前的高级餐点，感叹：“果然母体专用的餐厅就是好，若不是这次托琵拉诺的福，我们还进不来呢。”不用在楼下与一大堆人再狭小的位置挤著吃饭，也不用排队等点餐，这样的享福，从进入这个学校後还是第一次的。
    “我宁愿在楼下吃。”琵拉诺含泪的这麽说。自从他迈入了怀孕第八个月，若不是他极力反抗，还差点被囚禁在母体区出不来的。虽说是让他出来上课，但规定吃饭一定要在这里的母体餐厅吃，上厕所也得去教官专用的，就是怕是被一群好动的学生给挤到。
    怀孕真的很不方便啊，这也不行，那也不行，琵拉诺深深的叹了一口气。
    吃饱了午饭，下午的课是武术对打，这琵拉诺自然也不能上。坐在体育馆旁的椅子上旁观，看每一个人逐渐由清涩渐渐的成长，唯有自己仍然原地踏步，感觉真不好。
    “琵拉诺，身体怎麽样？”低沉男音在身边响起，琵拉诺抬头一看，就见刚从场上锻练下来的奥特站在自己身边，一手拿著毛巾擦著满身的汗水。
    奥特长高了，那双金色的瞳孔更加的灿烂炫目，帅气俊美的外表，又染上一层自信与沉稳，成了人人羡慕的一代优秀男人。他的耳朵是灰狼型，搭配著他一身高傲的气息，更加显露出他不凡的身分背景。
    “老样子。”琵拉诺动了动，自己连弯腰都做不到，懒懒得靠在椅背上，看大家打的愉快，心情有些浮躁。
    奥特笑了笑，伸手揉了揉琵拉诺的微卷褐发，琵拉诺抖了抖耳朵，不明的看著奥特。“再过两个月，足以震惊整个星际的孩子即将出生，你不为此自豪吗？”奥特对著自己的远亲表弟露出自信一笑。
    琵拉诺好似被奥特的气势给感染了一般，心情好得多了，淡笑：“或许吧。”
    前一个月，阿札克教官与其他几位属於校级的教官们，皆纷纷被调回了军部去。随著他们的调动，让更多人意识到战争就在眼前了，一股紧张却充满著热血的气氛充斥著整个校园。
    想投军的学生们期盼著出人头地的一天，更加勤奋的锻著自己，每个人都显得那麽跃跃欲试，就连平时不喜欢的军政课也上的极为认真。那种气氛感染著每一个人，连母体区里的母体们也兴奋的锻自己，但唯有琵拉诺除外。
    琵拉诺知道，自己不可能上前锋了，就算自己孩子平安生下来，身为神体的自己，可是被父亲称之为星系的国宝，是要被藏在最後面以重重军力保护的。
    此时只是为了尊重自己，再加上自己怀孕不宜长途旅行，才会让自己继续在学校里念书的，毕业後，自己会去哪里，琵拉诺也说不清。感觉自己渐渐步上了前往金丝雀之笼的路，一股无奈又袭了上来，心情又浮躁了。
    下课的钟声响了，学生们纷纷涌出了体育馆，冲向淋浴间去了。门口，依杰教官已经等著了，还有那位家里特别派来的护卫。
    在校级军官们都离开学校的情况下，琵拉诺的安危有了严重的威胁，因此校长特许克罗谢尔德家族派来一个贴身护卫。这位贴身护卫琵拉诺认识，羚羊般的大角由耳朵後方长出，身材比挺直挑，完美无缺，对於克罗谢尔德家族又是忠心耿耿，克罗世家私人军队队长──  丹特・格罗琳。
    
    大家还记不记得第一章里的那个酷酷队长？
    
    婴儿皮皮消失後整个大愤怒啊  XD
    对，就是他！XD
    嘻嘻，越来越好玩了～（乐奔）
    
    第七章 分别03
    
    他即是自己回到这个世界第一个见到的男人。但自己的童年时期，丹特因公事离开家里很多年，因此虽说得上认识，但却不熟。
    眼看学生散的七七八八，丹特大步走了过来，向奥特礼貌性的点头，随後低声问：“少爷，您要回房了吗？”
    “嗯，回去睡觉。”琵拉诺起身，笨重的肚子让他一个跄踉，吓的身边几个大男人一身冷汗，一的抓手臂，一个环住胸口，见琵拉诺没有真的跌倒，才小心的收回了手。
    琵拉诺忍不住翻了白眼，他们真的是保护严重过度，自己不会那麽容易跌倒的，一种人却把他当玻璃做的，一碰即碎。
    尤其最近不知道怎麽搞的，丹特他们更是紧张兮兮的，教师们还好说，连奥特跟米多亚他们也怪怪的，琵拉诺摇了摇头，这群人真是紧张过头了。
    米多亚冲完澡回来，看到琵拉诺，想了一阵後，欲言又止。眼睛瞄向奥特，对方微微摇头，米多亚在心里叹了口气，面上带笑的对琵拉诺说：“皮皮，今天我先早点回宿舍了，你也回去休息吧。”
    “嗯，明天见。”琵拉诺挥了挥手，就给丹特扶著出了体育馆。
    直到那母体专用的磁浮车消失在眼线中，米多亚的表情垮了。“奥特，这样瞒著琵拉诺好吗？阿克沙兰斯上将失踪的消息…”
    奥特摇了摇头：“这时後不宜让他情绪太大，军部已经极力搜寻了，搞不好过个几天，阿克沙兰斯上将就会回来了。”
    “但，迟早会传入琵拉诺的耳里吧？上将所率领的第一部队被敌人包围，整队皆消失个无影无踪，而且有一个月了，现在校内到处都有人在说。”米多亚很担心，这消息不知什麽时候会到达琵拉诺那里。
    奥特摇了头，“他们不会傻到在琵拉诺面前说这个，只希望阿克沙兰斯上将没事，并早日回来。”
    米多亚点了点头，却依然担忧著…
    “上将，已经脱离敌人射程范围。”昏暗的战舰内，军人对著主位的阿克沙兰斯上校这麽小声报告，并非这话不得让别人听见，而是自己已经没有力气在放大音量了。
    断粮已经数日，舰艇内所有能吃的都被吃光了，在加上先前大战，几乎所有人都负伤，越来多人已经坚持不住了。战舰内为了节省能量，将所有不必要的能量外出都关闭，只剩下引擎缓缓的推著战舰在孤寂的宇宙中行驶。
    阿克沙兰斯脸色凝重的看著眼前的星域地图，身上全都是临时包扎的绷带，还有些微微出血，身子也瘦了不少，同样没有吃东西，他却无法跟其他人一样休息，不断的动脑想办法逃出这份困境。
    琵拉诺还等著自己，儿子也在等著自己，绝对不能死在这里！阿克沙兰斯握紧了琵拉诺所送的金属子，感觉子源源不断的赐予自己坚持下去的勇气，靠著这份毅力，阿克沙兰斯继续盯著星域地图。
    直到让他发现了一个极小的绿色行星，躲藏在那庞大的碎石星带之间，阿克沙兰斯好似找到了希望之光，两眼一亮，一拍控制台，大喊：“就是这里！全体归位，启动船舰最大动力，目标座位136.2、249.6，全速前进！”
    众人有如惊弓之鸟，纷纷由休息的位置散开，回到了自己的工作岗位，拼著最後一丝神智，硬是将战舰转了个大弯，驶向了那未知的行星去。
    俗话说，事情往往瞒得了一时，瞒不了一世，更何况是个散拨各处的留言，在两个月的隐瞒之下，也到了极限，终於流入了琵拉诺的耳里。
    最不恰当的时间，最不恰当的地点，琵拉诺是在快到了临盆的时候，在校内医院的病床上，捡到护士粗心留下的电子杂志得知的。电子杂志第一个显示出来的消息，即是阿克沙兰斯上将消失三个月，还未有下落的新闻。
    “琵拉诺！”得知消息的奥特冲进了病房里，紧随在他身後的是丹特，一脸担忧的喊道：“少爷！”
    “嗯？怎麽了？一脸惊慌失措的样子。”琵拉诺卧躺在床上，手里一台掌上游乐器，那薄薄一片萤幕的电子杂志已经被放到一旁的桌上去。米多亚坐在床边，是他通知奥特等人的，那时一进门就看到琵拉诺沉默的盯著那电子杂志，米多亚吓坏了。
    琵拉诺看起来很正常，让奥特跟丹特都松了口气。奥特微微张口，却又将话吞了回去，好一会儿，才问道：“身子觉得怎麽样？宝宝有调皮吗？”
    琵拉诺笑了笑：“宝宝很活泼，刚刚踢了我好几脚。”随著临盆之日一天天的到来，说不紧张是假的，可是琵拉诺却也很期待，很想看看自己跟阿克沙兰斯的孩子到底是什麽样子的。
    几人间说笑了几声，却又陷入尴尬的沉默。琵拉诺看出了他们的担心，笑道：“我没事，放心吧。阿克沙兰斯会回来的，他是这时代第一个有孩子的强者，他不可能不回来看看自己引以为傲的儿子。”
    见琵拉诺想得开，反倒是自己紧张过度了，奥特顿时轻松了不少。既然琵拉诺没事了，自己其实也是百忙之中冲过来的，事情不好放著不管，便告辞：“琵拉诺，我先回去了，你好好的休息。”
    “嗯。”天色渐晚，米多亚也不好留太晚，随後不久也离开了，就剩丹特在自己身旁照顾自己。琵拉诺看著窗外，尽避自己说的话听起来很坚定、很肯定，但不能否认，心里深处那一份恐慌依然侵蚀著自己。
    他…一定会回来的吧。
    今天也是字数满满～～！！
    虽然後天要大考了～  虽然我书都没读完～～  （被打，拖走）
    明天可能要请假一天～  因为我要临时抱佛脚（汗）
    不好意思啊～～  -w
    0w0  我先声明，我没有要虐阿克沙兰斯喔！！  只是…只是…只是让他帅气一点而已…
    英雄嘛，身上总是要有点”战绩”咩～～～（光速逃）
    
    第七章 分别04
    
    奥特快步横跨校园，到达校长室旁的大会议厅，里面，数位校内的长辈已经落坐，还有学生会长与几名能力强大的高年级学生。自己身为克罗世家的代表人，却迟到了，让奥特一进门便深深一鞠躬，向众致歉：“对不起，我迟到了。”
    校长和蔼的一笑：“没事，奥特，坐下吧。小神体还好吗？”
    奥特入坐，点头：“是，他很好，身体没问题，精神上也很开朗。”
    校长欣慰点头：“那就好，那就好。”
    几句话後，校长收起了笑容，气氛马上的严肃了起来。“阿克沙兰斯上将失踪的事，冯沙勃多中将以经前往救援，目前前线是由艾费希中将在支撑，但已经出现了人数短缺的问题。”
    说到这儿，校长顿了顿，语重心长的叹道：“上面的决定，让我们选出八百名高级生提前参军。”
    “校长，校内较有实力的将士教官以经全部调至战争内，若说让我们高级生都去支援，那麽学校内部不就成了空壳？”学生会长道出了担忧，现在战争危急，却时他们克罗主学院最不该躲在後头，但若掏空了学院，新生该怎麽办？
    校长摇摇头：“这是大元帅的决策，我们也无法过问。况且，若不派多些有能力的学士去支援，白玫的军队若入侵我克罗，那麽第一个攻击的将是我们贵族星。若说最糟的情况真的发生了，或许以前还能企图全面撤退，但…”
    “琵拉诺・拉佛奇尔・克罗谢尔得。”学生会长皱了眉，“神体以经快生了，这时候绝对不能乱动。”
    校长点了点头，学生会长长长的吐了一口气，最终妥协了：“我知道了，我去招揽学员，看有没有愿意上战场的。”极有声望的学生会长出面，能够招揽的学生越多。
    其实校长对此决策也很无奈，他当然不愿意这些优秀的学生去战场上，随时都能丢掉性命，但现在能解决人数短缺的问题也只剩这个作法了。
    学校再度沸腾了，当学生会的公告贴出後，本就斗志高昂的学生们更是热血沸腾，一夜之间，报名表竟已经超过两千人。这是个千载难逢的机会，进了军，才有机会攀升更高的地方，才有机会竖立名威，才能证明自己的实力！
    隔了几天，琵拉诺靠在窗边，看著楼下的学生们跑来跑去的，很是兴奋的模样，在想这几日医院内也更忙了，是不是有什麽事情发生了？
    “多多，最近发生什麽事情了吗？”整天窝在医院里，琵拉诺对外面发生什麽事感到兴致勃勃，若是好玩的事情，自己也要参一脚。米多亚正整理著上课用的资料，听到琵拉诺如此一问，回答：“喔，是学生会举办的大型比赛，前八百名的学生可以参军。不过二年级生以下禁止参加，所以顶多只能看看热闹而已。”
    琵拉诺听了，夸张的叹了一口气，“没得玩了。”
    米多亚噗哧一笑：“教官他们听到你这句话，一定又要抓狂了。”
    琵拉诺微微皱了皱眉，米多亚以为他是不以为然，笑道：“教官他们也不是保护过度，你也知道的，就忍这麽几天吧，熬过去就好了。”
    “不是，只是…”琵拉诺不知从哪里讲起的好，停顿了很久很久，才说：“好像…可能…或许…”说到这里，话又停了，吊的米多亚很难过。“到底怎麽了？”米多亚问。
    琵拉诺又想了想，忽然脸色一白，看起来很不好受。他乾乾笑了两声，这才缓缓的说…“那个…宝宝…好像要出来了耶？”
    米多亚愣了好几秒钟，看看琵拉诺，又看看他的腹部，直到反应过来时，他已经在医院走廊上又喊又叫了…
    皮皮终於要生啦啊啊啊-----！  
    恭喜恭喜，洒花洒花～～
    今天终於考完试了（远望）
    接下来又要开始忙别的了（泪）
    呜呜，忙不完啊～
    
    第八章 侵袭01
    
    医院的走廊上，产室外头，几个男人坐立不安，没有人说半句话，气氛极为凝重。
    奥特坐在椅子上，不知在想著什麽，米多亚紧张的绕著圈子，拉兰达拍著他的肩膀试著让他冷静下来。丹特将消息传回去，琵拉诺的父亲跟两个哥哥都在战线上，得到了消息，各个激动不已，却无奈不能回去。
    “已经八个小时了…”看看墙上的钟，是半夜了，米多亚很紧张，这麽久了，琵拉诺却还没出来。拉兰达安慰道：“没事的，整个克罗星系最顶尖的医师都在这里，琵拉诺不会有事的。”
    又过了一个小时，那紧关闭的门忽然打了开来，开门的同时，里头传来了微弱的婴儿的哭啼。看全部的人紧张的盯著自己，医生微笑：“宝宝成功的生下来了，母子平安。”
    他这麽一说，众人松了口气，米多亚急问：“可不可以进去看看他？”
    医生摇摇头：“除非是伴侣或亲属，不然必须等到明日，他努力了一整天，给他休息一下吧。”但琵拉诺的亲属都不在，伴侣也失踪，最後是身为远亲的奥特得到了这个机会。
    奥特走入那乾净的产房时，就见琵拉诺一脸虚脱的躺在床上，怀中抱著一个娇小的婴儿。婴儿还没长开来，小小的脸都皱在一起，那一对小小的犬耳也软软的贴在头上。
    “恭喜你，琵拉诺。”奥特站在床边这麽说，琵拉诺微笑：“嗯，谢了。”俏皮的吐了个舌，琵拉诺感叹道：“生小孩还真是累人。”
    奥特微微一笑，又好奇的探头仔细看看小婴儿，小婴儿这时还说不出长得像谁，但从那深黑色的三角型犬耳就能看得出，确实是阿克沙兰斯上将的孩子没有错。
    奥特此时说不出的感受，对一个新生命的出生感到欣喜，却因孩子却不是自己的而感到遗憾，心里不禁五味杂陈。看著琵拉诺宠溺的亲亲小婴儿，奥特心里闪过一个念头，一个让自己也吓了一跳的念头。
    握紧了拳，暗暗下了决心，在一个月後，等琵拉诺复原後，他将向他提出挑战。他不仅想要一个继承自己纯正的灰狼血统的孩子，他更想要这个人成为自己的伴侣。
    身为母体，琵拉诺会有很多个伴侣，这是无法避免的，但自己一定要在其中占一席之地，绝对不会那麽轻易的就放开这个千载难逢的可人儿。
    孩子打了个小小的哈欠，那模样可爱的紧，让琵拉诺心都化成水了。逗著小宝宝，琵拉诺忍不住靶慨：“如果阿克沙兰斯在这里的话，不知道会是什麽表情呢。呵呵，不管是什麽表情，一定都会让其他人下巴掉下来的。”
    “是啊。”奥特压抑著苦涩，才说出了这麽一句话。那压在心中的沉重，琵拉诺又何尝感受不到？阿克沙兰斯依然下落不明，宝宝都已经出生了，他却还没有回来。
    奥特看琵拉诺有些疲倦，让护士进来将孩子抱去保温床，这才坐在床边，看著琵拉诺入睡。小巧的柴犬耳朵在睡梦中时不时轻抖了一下，很是可爱，一手抓著枕头，一手扯了扯被子，没什麽形象的睡得香甜。
    当夜，琵拉诺睡得很熟，一夜无梦。
    而同时，远在绿色的小行星上，一艘残破的宇宙舰隐藏在原始的森林之中，一个小小的营对扎在水边。
    疲惫的人们或靠或坐，几乎连站的力气都没了。与半路突袭的敌军正面交锋，一群人是伤上加伤，好不容易找到这处比较隐密的地点，在加上当地物质对讯息的干扰，这才逃过了追兵，但也已经到了极限。
    小行星四面八方都被敌军围绕，对方打算把自己困死在这里，更别说三不五时派出的部队，迟早会找到这里来。以自己军力，绝对不可能胜得过对方，要说逃，唯一的战舰又已经报废，眼看已经陷入了绝路了。
    阿克沙兰斯灌了一口水，又用水抹了抹脸，让自己打起一点精神来。已经许多夜没有阖眼，精神快要面临崩溃，阿克沙兰斯却依然想不出能突破现状的方法。急躁又无奈的时後，却又听见远方传来的声响…
    “上将…”副官著急了，对方再度行动了，若被发现…
    阿克沙兰斯没有回答，耳朵颤了颤，哑著声音说：“只是一小队，应该是先锋。”说著，握紧了能源枪，便消声走了出去。副将急著跟上，阿克沙兰斯比了个手势，让他留在原地。
    “上将，别冒险…”副将话没有说完，就见阿克沙兰斯的身影消失在树林之间。几声闷响，一个队伍就这样消然无息的消失，一阵子後，阿克沙兰斯从树後转出，一手拖著从敌人身上搜括来的战利品，半边脸却流满了血，极为狰狞。
    副官震惊了，几步上前，却被对方那充满肃杀之气的双眼给冻在原地。心里砰然直跳，不愧是上将，不惊动任何一方就能把一队的敌人给歼灭，这样的实力，连自己都寒颤，更别说是敌人那方了。
    阿克沙兰斯沉默的处理脸上的伤口，若是平常状态他绝对不会闪不过那刀，可见自己的体力也快要不行了。现在左半边的脸覆盖著层层绷带，现在只剩下一只眼睛能看得见，更是削减了自己的能力。
    忽然之间，树林外头传来了惊人的巨响，几个小型战舰呼啸而过，树丛如海浪般的倒塌，一艘艘飘浮的重型战舰扫了过来。战舰下方，好几大队的敌人手持能源枪，一步步靠近。
    “呃…”阿克沙兰斯忽然单膝跪下，焦味传来，副将惊恐的发现，阿克沙兰斯的右侧大腿被能源枪穿透了一个大洞！流不出血，是因为那能源枪将伤口都烧合了。
    下一刻，又是一束能源枪的光线，阿克沙兰斯惊险闪过，但还是被射穿了左手臂！
    眼见敌人越来越接近，阿克沙兰斯右手紧握著能源枪，浑身紧绷，冷静的等待那一刻来临。他们的目的是自己的命，强者太过危险，又没有受孕机会，他们不会留下自己的。但若自己先率阵亡，或许他身後的战友们，还有存活的机会…
    阿克沙兰斯掏出了挂在脖子上的项，那上面是琵拉诺亲手刻下的祝福，被自己的鲜血染的有点模糊了。唇，轻轻的碰上了那温暖的银色刻文。
    琵拉诺，宝宝…抱歉了…
    握紧了枪，阿克沙兰斯金色的双眼闪过了狠戾，等著敌人一步步的接近，随时将冲进敌人之间。
    爆字数啦！乐奔）
    最近真是很努力啊（远望）
    不过今天上班真是够累了（汗）
    头昏昏眼花花～～
    皮皮生啦！！抱喜恭喜！贺喜贺喜！
    至於阿克沙兰斯……
    0w0 （眨眼）
    ……偶才不虐呢，偶亲妈来著！ü馑偬樱
    
    第八章 侵袭02
    
    “那家伙太乱来了！”黑发红衣的男子坐在战舰之中，看著萤幕前浑身浴血的男人疯狂的杀孽，要不是自己即时赶到，他恐怕这生都看不到这位挚友了。
    对讲机传来了另一个男子的声音：“冯沙勃多中将，请先将上将带离此处，并且以最快的速度回母舰进行治疗，後续的救援行动由我们出动。”
    “知道了。”冯沙勃多边笑著，一双有如豹猫的耳朵兴奋的抖了抖，双手快速的下达指令，被称之为鬼影的战舰消声无息的潜入了庞大的军队之中，朝著那疯狂的身影行驶而去…
    隔日早晨，当琵拉诺正给宝宝喂奶时，丹特快步走近，脸上微微露出兴奋的表情。
    “丹特，发生什麽好事了吗？你笑得很不寻常。”琵拉诺心生警戒，疑惑又好奇的这麽问。丹特平时可是稳重的很，平时脸上没什麽表情，最多就是淡笑，很少有这种表情的。
    丹特一边在琵拉诺的对面架起了薄如蝉翼的萤幕，轻声笑道：“刚才前线传来消息，阿克沙兰斯回归了。”
    “真的！？”琵拉诺兴奋的坐直了起来，扯到了私处痛的龇牙裂嘴。宝宝没喝到奶不高兴的呀呀叫著，琵拉诺只好先给宝宝喂饱了，拢起衣襟，这才盯著萤幕瞧著，等著丹特把摄影机架构好。
    “宝宝，宝宝，你父亲总算是回来了！要看清楚父亲的样子，不然以後父亲回来认不得人怎麽办？”琵拉诺对著小婴儿这麽说，脸上笑得灿烂。丹特心情也很不错，回答：“小少爷，宝宝连眼睛都还没睁开呢。”
    同一时间，阿克沙兰斯得知琵拉诺已经平安将孩子生下的消息，不顾医生劝导，硬是离开病床，坐在萤幕前等著讯息接通。
    阿克沙兰斯重伤，泡在重塑液里整整一个晚上，才将断裂的四肢给接回去，尤其左手右脚被能源枪贯穿的地方，更是层层包著绷带，没有几个月绝对好不了，在加上长时间不吃不喝不睡导致营养不良，身体差点崩溃，还有身上其他大大小小的伤口，要完全康复甚至要等一两年以後。
    但就算这样，阿克沙兰斯依然不愿意让琵拉诺看见自己卧躺病床的样子。脸上绷带也被拿下，一道伤痕划过自己的左眼，让本就严肃的脸更是显的狰狞可怕。
    “你在这里做什麽？”阿克沙兰斯朝著身後的男人低哑的这麽问，语气间有些不耐。冯沙勃多不是很介意，嘻笑道：“当然是看我们上将的新生宝宝啊！啧啧，你看看，外面那群小夥子也很好奇呢！”
    阿克沙兰斯也知道门外聚集了一堆军人，全是想来偷瞄一眼自己的儿子的。无奈现在身体疲惫，精神也不太好，没那个心思去赶人，也就当自己视而不见了。
    “阿克，你脸板成这样，连这些受训的军人都被吓的两脚发抖了，再不柔和一点的话，小心你家宝宝被你吓哭啊。”冯沙勃多从阿克沙兰斯身後，双手轻抬起阿克沙兰斯的下巴，由上往下看的这麽笑道。
    全世界，也只有冯沙勃多敢对阿克沙兰斯这麽做，就算是身为阿克沙兰斯的亲弟弟阿札克也不敢如此不敬。阿克沙兰斯意料之外的没有生气，只是拍开了冯沙勃多的手。
    下一秒，却不自觉的摸了摸脸上的疤痕，隐隐皱了眉。
    沙沙声传来，横跨了几万光年的距离，科技将两个人联系了起来。只听啪的一声，影像忽然亮起，一个活泼的少年出现在萤幕之中，对著萤幕一旁喊著：“丹特，可以了吗？啊！接通了！”
    琵拉诺睁著眼看著萤幕中的阿克沙兰斯，第一个看见的，自然是那谁也忽略不了的狰狞伤疤。琵拉诺心里一凉，但战争中受伤是不可避免的，他肃然起敬，向阿克沙兰斯行了个军礼。
    对面，阿克沙兰斯也回以一个军礼。
    放下手後，琵拉诺张了张嘴，不知道该说什麽好，一会儿，举起了双手，把一个皱皱的小脸蛋靠近了那个摄影机中：“阿克沙兰斯，这是我们的宝宝喔！医生说很健康，出生体重刚刚好。昨天耳朵还是塌的，今天就翘起来了，跟你一模一样呢！”
    阿克沙兰斯一看见婴儿，愣了好久，这才逐渐有了真实感。自己真的成为父亲了，眼前的，就是自己的孩子，流有自己血统的亲生儿子。看著琵拉诺的大笑脸，吱吱喳喳的说著宝宝的趣事，本来一直冰封的面部好似被融化了一般，竟露出了个称得上温柔的笑容。
    躲在外面偷看的部下惊悚了，每个人的嘴里都塞得下一颗鸡蛋般，各个石化在门外。冯沙勃多抬眼就见一夥人睁著比铜铃大的眼，前面的定位不动，後头的争著要往前，热闹得很。
    感人的重逢～
    阿克沙兰斯真的伤的很重啊～
    不过我最爱的还是他那脸上的那一刀～～
    很帅啊  口水流满地）
    嘛，接下来会越来越有趣的（奸笑）
    
    第八章 侵袭03
    
    “那里有什麽吗？好像很热闹的样子？”萤幕中，琵拉诺的眼神往自己身後探去，自己往後一看，就见冯沙勃多朝门外挤眉弄眼的，再往门口看去，一堆人还不知死活的想往里面挤。
    阿克沙兰斯冷下了脸，大声斥喝：“太闲了是不是？全体操场跑五十圈！”
    外面的人苦哀哀的回：“得令。”要知道，那军用操场可不是普通的大啊！能停好几架的战斗飞舰，跑三十圈就能要人命了！惹怒了上将不说，连婴儿都没看到，这场偷窥还真是得不偿失啊！
    一群人拖拖拉拉的要走，被阿克沙兰斯又是一瞪，一下作鸟兽散，医院走廊顿时安静了下来。
    这时，萤幕中竟传来响动的婴儿哭声。只见琵拉诺小心的哄著大哭的小婴儿，对著阿克沙兰斯露出了苦笑，显然宝宝被刚才大嗓门给吓著了。阿克沙兰斯继微笑後又破天荒的脸红了，看得冯沙勃多啧啧称奇。
    阿克沙兰斯羞愤的踢了冯沙勃多一脚，那狠劲跟准确度让冯沙勃多一声唉嚎，哭笑不得。冯沙勃多单脚跳著，嘻笑道：“六十多年没被你这样踢过了，依然不留情啊！”学生时代经常混在一起的两人，就常这样打闹，想起来，还真是令人怀念。
    “六十多年？”琵拉诺耳朵竖了起来，用手指算了算，惊讶道：“阿克沙兰斯今年才一百多？”对於几乎没有寿命概念的宇宙人来说，一百多岁就能成为一代强者，阿克沙兰斯果真是一个传奇。
    “才？哈哈！小小琵拉诺，你真可爱。”冯沙勃多大笑出声，琵拉诺这才想到自己今年也只有十八，跟他们比起来，还真如刚出生的婴儿一样。看看怀中婴儿，琵拉诺汗颜的发现，自己跟怀中的宝宝搞不好当兄弟还比较接近…
    冯沙勃多又是一声唉嚎，捂著肚子，阿克沙兰斯这手也不轻，就算受伤，仍然杀伤力十足。“好好，不好意思，我闭嘴就是。”冯沙勃多苦笑连连，趁阿克沙兰斯没再看，又摆了几张鬼脸，那模样逗的琵拉诺笑个不停。
    “琵拉诺，宝宝的名字决定好了？”阿克沙兰斯转开话题这麽问，琵拉诺一愣，抓抓头，苦恼道：“还没…我也不晓得要取什麽的好。”新出生的孩子，一律由母亲取名字，冠上父亲的姓氏。
    “你慢慢想。”阿克沙兰斯这麽说，视线不离那又熟睡过去的小宝宝，脸上温和的淡笑，让琵拉诺一阵害羞。
    两人又聊了一会儿，丹特就插入了话题，以琵拉诺须要休息的理由，结束了双方通话。阿克沙兰斯也累了，硬撑著自己重伤的身体坐了这麽久，身体四处又开始疼了起来。
    回到病床上休息，阿克沙兰斯忽然正色对冯沙勃特道：“马上率领一中队返回贵族星。”冯沙勃特一听到这个命令，不由得一愣：“上将，现在前线紧急，又派出一中队返回，会不会造成军心动U？”
    阿克沙兰斯沉默了一会儿，拧眉说道：“不管如何，就算只能带一小队也好，你现在就起程吧。我没有十足的证据，只是一种预感，但不容忽略。”他顿了顿，最後好似叹息般的低声说道：“帮我保护好琵拉诺。”
    “我知道了，你休息吧。”冯沙勃特得了军令，行了军礼，便离开了。
    前方的战线惨烈，但两国已成拉锯战，双方皆是僵持不下。六主星系全部的注意力皆聚集在这里，各大媒体不断报导阿克沙兰斯上将又立下新战绩的消息，以一艘战舰毁灭白玫的三大舰队，又在重重包围之中存活并安全返国。
    最新的战况在娇小又薄如蝉翼的萤幕中闪烁，男人低声一笑，坐在机舱之中，开始进行最後的调适。小视窗从眼前的萤幕弹出，是韵，“大人，一切已经准备好，零时传送随时可以开启。”
    “嗯，传令下去，2300进入传送！一到十号战舰在外星等後，由隐战舰潜入，抓到神体後马上撤退，不准逗留。”洛特尔微笑，千算万算，总算是给他等到了。
    零时传送，这可是他们格罗塔星系最新发明，也是最终极的秘密武器，能在不被敌方发觉的情况下，一口气派军侵略最脆弱的地方。缺点是只能维持一秒钟，传送不能超过十五艘小型舰，且只能用一次，这一次用过後，每个国家将会有防备。
    在元帅的认同之下，为了神体，这个秘密武器可以派上用场了。只要得到神体，比重创克罗星系都来的直得！
    有如一张拉开的弓，十一艘停在宇宙中的小型战舰排成了V字队形，一点星芒开始从尖端散发开来。箭矢已准备发出，尖锐的一角，已经瞄准了毫无防备的猎物。
    嗖！一道锐利的银光闪过，安静无声的，十艘战舰，凭空在墨色的宇宙中消失。
    今天出门了一整天，回来累的头晕脑花，
    先去睡觉了（挥）
    
    第八章 侵袭04
    
    安静的夜晚，好似连风微弱的呼吸都听得见，外头只剩昏暗的路灯，萤萤照著地面。琵拉诺不知为何，却一点睡意也没有，盯著窗外的景色看著。
    看著病床旁的床是空著的，本来这时後丹特是会陪伴在自己身边的，但丹特被家里的讯息给叫出去了，不知道什麽时後才会回来。这时后宝宝应该是在保温箱中睡得香甜，奶也才喂过，短暂时间内应该是不会再需要自己的。
    这麽想著，琵拉诺下了床，身了个懒腰。孩子都平安生出来了，自己再不出去走走，那真的要发霉了。趁著丹特还没回来，琵拉诺决定就到附近走一走。
    想著，穿上了一件外套，琵拉诺悄悄的出了房门，左右看看，没人，也不敢坐电梯，怕会遇到巡逻的护士，循著楼梯下楼，从逃生门的那个出口离开了。也因为如此，琵拉诺并不知道，他无心的选择了一个让偷袭者头痛的路途。
    离开医院好一个距离，琵拉诺心情极好的哼著歌，走在路上，摇著尾巴，一蹦一跳的朝他最想看的飞舰停舰场走去。
    “皮皮？你怎麽跑出来了？”米多亚的声音从後面传来，琵拉诺浑身一僵，缓缓转过身，乾笑：“是多多啊，我只是出来走走，透透气，你呢？这麽晚了还没有睡？”
    “我正想去找你呢，丹特敲我的门，说他被临时调去办事，一个小时内不能回来，要我去顾著你。本来是想找奥特的，但奥特好像也被家族叫去了。”米多亚说完，又道：“回去休息吧？”
    “不要。”琵拉诺耍了性子，闷了好几天，绝对不要这麽轻易的就回去，下次出来不知道什麽时候了。“陪我走走吧，多走走有益身体健康。”
    米多亚看琵拉诺尾巴轻摇，耳朵放低，圆溜溜的眼睛好似哀求的看著自己，心里不由得一番天魔之战，最後妥协：“我知道了，只能一下喔，趁丹特回来前还要回去的。”
    “当然当然！”琵拉诺在心里比了个V字，这招哀求术，自从自己怀了宝宝後百试百灵，连米多亚也逃不了这一关。
    “你打算走到哪里去？”米多亚漫步跟在琵拉诺身边，故意拖慢他走路的速度，走太快对刚生产完的琵拉诺是没有好处的。
    琵拉诺指了不远处的大广场，笑：“停舰处，我想去看看飞舰跟战斗舰，这次战事的爆发，学校都把好的战斗舰拿出来了，不趁现在赶快去看看，等到下一批学生出去出任务就太晚了。”
    米多亚噗嗤的笑了，“皮皮你还是一样那麽喜欢飞舰。”琵拉诺笑了笑，两人聊著聊著，往那停舰处走去。
    这时，琵拉诺原本的病房里，一个黑影偷偷摸摸的从窗户潜了进来，一掀开床上凌乱的被子，却发现上面竟然没有人！“报告，病房是空的！”
    “该死！”洛特尔冷下了脸，“我们没剩多少时间了，马上派出所有侦测器去寻找神体！不用管学院内的反侦测系统，一找到神体的下落，全员出动！直接用武力抢夺！”
    这是一场赌注，看是他们找到神体的快，还是学院的反侦测系统找到他们的速度快。距离下一个零时传送还有十五分钟，十五分钟…他们一定要得到神体！
    随著时间一分一秒的过，五分…十分…十二分…洛特尔急了，充满血丝的眼盯著眼前的萤幕，算著自己还有多少时间能等。“元帅，不能等了，可否直接出击？”他的属下传来了讯息，洛特尔皱了皱眉，心中不断盘算著。
    忽然，一个组员传来的惊喜的消息：“找到神体了！在停舰场！是否要进行追捕？”
    却也同时，校内的侦测器也侦测到了他们，洛特尔不再寡断，吼：“全舰出击！目标为抓住神体，破坏学院也没有关系！”他的声音回响再十艘战舰中，每个战舰得令後，纷纷从隐藏处飞了出来，迅速往神体所在之处聚集而去。
    学院的天空忽然响起了警笛声，大片大片的天空被照亮了，曝露出了十艘战舰。深色战舰在学院上方徘徊，强烈的压迫感袭击著学院，仔细一看，这些战舰竟然都进入了战斗模式，那一个个能源炮管指著毫无防御的学院，随便一击都能够出现极大的伤害。
    学生们硬生生从被窝中被惊醒，反应迅速的冲向了自己的飞舰或战舰，但随著一道强烈的能源光击落在停驶飞舰的地方，不论是学生还是教师，都只能透过蔓延的火光，看著自己的飞舰一个个被无情的吞噬掉。
    校外，丹特一看学院中出现了火光，一个吃惊，坐上了磁浮车以最快的速度往回赶。另一方面，奥特也迅速往医院赶去，学生会以及几位实力较强的教官也往医院聚集而去，这些敌人的目标很明确，是他们唯一而珍贵的神体。
    第一个到达医院的是奥特等人，往琵拉诺的病房冲去，阿札克绕路到育婴室，看阿克沙兰斯的儿子还安安稳稳的睡在保温箱里，松了一口气。赶紧把孩子抱出，护在怀中，冲上了琵拉诺的病房，却见众人愣在门外。
    “不见了！神体不见了！”不知是谁大吼，阿札克看见奥特空在空荡荡的房间内，一股令人寒颤的压迫感袭来，奥特的金瞳冰冷的令人畏惧，那是好似会滴出血来般的，近乎扭曲的愤怒。
    挖哈哈哈哈哈哈！  
    事件出现啦！！XD
    奥特发怒啦！（乐奔）
    皮皮到底会怎麽样呢？请继续期待～～
    
    第八章 侵袭05
    
    琵拉诺并不清楚发生什麽事情，只知道自己在散步的途中，一股不寻常的风压扫来，警觉的他，毫不迟疑的拉著米多亚向前冲刺。知道自己已经曝露行踪的战舰从他们身後忽然冒出，下一刻，学院整个都陷入了火光，外头一片闹哄哄的。
    “是袭击！？”米多亚惊讶道，与琵拉诺穿梭在一艘艘的飞舰之中，看著身後的飞舰逐渐融入蔓延的火海，乾乾的吞了口水。
    琵拉诺跑了好一个距离，看到眼前摆著飞舰的仓库，拉著米多亚冲进去，那合金门板能暂时阻挡这些战舰。两人累瘫了，重重的喘息，靠在墙边休息了一阵，琵拉诺才说：“目标恐怕是我。”
    米多亚一愣，琵拉诺继续说：“他们不攻击我们，只是紧跟著，同时战舰阻挡火海燃烧到我们，目的恐怕是想活捉我。”
    米多亚咬牙：“哪些混帐这麽不知好歹！现在怎麽办，要赶紧回去跟其他人会合才行！”
    琵拉诺摇了摇头，若这时後回去，以他们的普通战舰，是绝对抵不过高级军用战舰，更别说停舰场几乎都被燃烧殆尽，现在恐怕也只剩下他们所在的这个飞舰仓库还没被波及到吧。
    恐怕再援军到来以前，学院就已经剩下一摊废墟了。
    琵拉诺看著停放的飞舰，心里有了主意，再看看米多亚，暗自下定了决心。
    正当琵拉诺要开口时，忽然门口传来一声剧烈炸响，一片火光冲击而来，高温让两人很难受。一艘小型战舰竟破门而入，琵拉诺跟米多亚再次奔跑起来，身後，那疯狂的战舰竟然射出了带勾的铁，企图绊住琵拉诺。
    带勾的铁极准，琵拉诺毫无防备的被钩住了左脚，尖锐的铁钩却穿过了大腿，把自己往後拖去。“皮皮！”米多亚惊叫，反应迅速的徒手抓住宾烫的铁勾，奋力一抽。
    两人挣脱了铁钩，继续往前跑，下一波的攻击又袭来，这次没钩住人，却划破了琵拉诺的背，显然所有的攻击都是针对琵拉诺而来的。
    毫不停顿的，下一鞭又袭来！“那个疯子！”米多亚颇口大骂，连忙档在琵拉诺身後，钩子抓住了自己的肩膀，米多亚奋力的挣脱，肩膀却也破了个大洞。两人已经成了血人，衣衫全被染红了，脚步也逐渐缓了下来，眼见就要被那个战舰给追上。
    这次，好似战舰的驾驶者已经不耐烦了，天罗地网的铁钩往两人扑了过来，这被打到，不死也去半条命的！眼见那些贴钩就要落到自己身上，另一艘同样型式的战舰忽然从旁破墙闯了进来，将铁钩全数档了下来。
    驾驶座里，洛特尔一看身後的景象，一股怒气冲了上来，朝著对讲机愤愤骂道：“史伊德！你搞什麽！”
    “抓神体啊！”史伊德甩了甩战舰上的铁，笑：“猫捉老鼠的游戏太花时间了，这样比较快不是吗？”
    “你这混帐！”洛特尔真正的生气了，一束离子光炮将史伊德的引擎打碎，命令自己的下属把这坏事的家伙给拖走，不准再来碍事。
    琵拉诺跟米多亚以经接近了後门出口，只要出了这个门，後面就是学校教室，那里有自动防护系统，相较於这边安全许多。往前踏了几步，琵拉诺忽然感觉一阵晕眩，自己从生育还没恢复过来，又受重伤，已经失血太多。
    脚上的伤不断的扩大，身体也从剧烈的跑动开始崩溃，尤其下体的伤又裂了开来，痛的琵拉诺难以再走一步。
    眼看门就在眼前，琵拉诺喊：“多多，帮我开门！”米多亚不疑有他，冲到琵拉诺前面帮他开门，虽说他双手都烧伤了，痛得不得了，但还是把後门打开了。一开，米多亚正要转身，身体却被一推，推出了仓库，门重重的在身後阖上。
    “皮皮！！”米多亚奋力敲门大喊，门却从里面自动上锁了，他怎麽叫，都没有人回应。
    轰咙咙的声响传来，忽然间，半个仓库被击出了一个大洞，一艘本来停驶在仓库内的飞舰冲出，後面跟著好几架战舰，迅速朝空中飞去。
    “皮皮你这个笨蛋！”米多亚怒火冲冲又带著浓浓的哀伤，朝著天空大吼。泪，止不住的涌出，几乎看不清的那艘飞舰不久後，便消失於天际。
    0w0
    再次声明…我…真的是亲妈来著……（越说越心虚）
    嘛，过程不重要，最後很HAPPY就好了阿哈哈哈哈哈！ū煌献撸
    反正阿克沙兰斯也受伤了，一人一次刚刚好～（逃）
    皮皮到底逃不逃得掉呢！？
    重伤的他又会发生什麽事情呢？
    让我们拭目以待～～  -w
    
    第九章 异地01
    
    十一艘战舰与一艘飞舰化为长长的光柱，朝那星空飞驰而去。突破了大气层，进入了宇宙间，那阵颠簸让琵拉诺差点昏过去，只能紧咬牙关硬撑。
    没有目的性的乱飞，琵拉诺将飞舰所有的引擎打开，以最快的速度想脱离包围。奈何普通的飞舰又怎麽会是军用战舰的对手，不到一会儿，就被那十一艘战舰团团困住。
    眼看战舰逐渐靠近自己，伸出铁钩，准备将自己强行吞入，琵拉诺深深吐了一口气，压下心中的慌乱，看清自己面前的键盘。在怀孕期间不能够实际操作飞鉴，却每日每日不停的练习指令组合，琵拉诺有了普通学生没有的优势，那就是对特殊技巧的熟练度。
    迅速下达指令，飞舰忽然向左倾斜，再以极小的圆弧划过空间，让那朝自己伸来的触手落空。连许几个指令，闪过了对方的钩子，琵拉诺却仍然逃不开十一个战舰的包围，渐渐落於下风。
    眼看自己就要被抓住，忽然之间，一艘战舰凭空爆炸，惊动了剩下的十艘战舰。萤幕上，只见好几艘各种不同型号的战舰迅速往这里冲来，最前方的战舰又准确的射击，击中另一艘战舰的引擎，又是一个灿烂的火花爆开。
    洛特尔眯起了眼，没想到学院的反应这麽快，第一艘战舰标明著克罗谢尔德的家徵，以那惊人的射击准确度，恐怕即是所有私人军里最为有名的第一好手丹特・格罗琳。而後紧跟著克罗费罗斯家的战舰，应该就是在学院里就读的么子奥特.克洛费罗斯。
    没想到反应这麽快啊…洛特尔冷笑一声，下了指令道：“全舰出动，准备零时传送！”仅剩的九艘战舰忽然加快了速度，来不及将神体的飞舰收入战舰内，就用钩子拖著飞舰向前飞行。
    後头，克罗家族的战舰如疯了般的追赶，却也不敢大肆攻击，就怕误伤了他们最重要的神体。挟持著这麽一个有力的人质，让格罗塔的战舰还算有惊无险的不断前进。
    眼看零时传送就要接近，忽然之间，警铃剧响，只见一大军舰部队竟往此处接近。“哼，克罗…还不错嘛，但也太晚了！”洛特尔得意的微笑，零时传送…开启！
    就在众人愤怒与诧异的目光之下，格罗塔的战舰队伍发出了强烈的蓝光，於同时，赶来的克罗军舰也发射出了好几道攻击，击落了两三艘来不及传送的战舰。
    时间却不等人，在零时传送开启的那一霎那，便以定局。众人只能无助的看著其他战舰连带他们神体的飞舰，消失在宇宙间。
    最後一道光束，却隐没在扭曲的空间里，外面的人只看得到被击毁的战舰的火花，却没人看到，在那零时传送的扭曲空间里，那一道光束影响了整个传送。
    在洛特尔的咒骂声之下，整个队伍在传送时竟被冲散了！他们最终仍然是功亏一篑。
    琵拉诺被一阵颠颇给弄昏了眼，往前一看，发现自己不知何时已经脱离了那些战舰的包围。远方的空间扭曲著，只见包围著自己的队伍被冲散开来，直到空间恢复了正常，却发现自己孤伶伶的被扔在这陌生而浩瀚的宇宙之间。
    身体已经接近了极限，维持著最後一丝清明，琵拉诺让系统寻找附近的殖民星球。所幸，或许没有被空间扭曲卷的太远，不一会儿系统就传回了正面的消息，左方48.89度，恰好就有一个小型的殖民星。
    不再多想，琵拉诺马上让系统自动降落。撑著不让自己昏睡过去，在穿透大气层的颠颇之下，他已经手脚发麻，动弹不得的瘫坐主控位上，感受渐渐失温的躯体越来越不受控制。
    有气无力的看著眼前的景色迅速的变化，眼前是一大片的沙漠，中间竖立著一个颇为陈旧的科技塔，时不时看得见一些飞舰进进出出，看来自己的运气还不算太糟，这是个完全开化的星球。
    在当地的指引塔的引导之下，飞舰缓缓的驶入了停舰场，知道自己或许会没事了，琵拉诺再也撑不下去，头一歪便昏死过去。沉入完全的黑暗之前，听见外头传来吵杂的人声，随著自己的意识飘离而渐渐的淡去。
    陷入昏迷的他却不知，他浑身重伤的躺在飞舰的主控室里，造成了这航空港的一片大混乱。由於额间还带著逐渐由金色退成蓝色的水滴，曝露了自己才刚生产完的情况，在加上股间的严重伤势与大片血迹，让当地的航空港人员全陷入了一片手忙脚乱之中。

    第九章 异地02
    
    在航空港等待公用飞舰的旅客，看著一整队的白衣人推著活动病床跟一大堆仪器冲进了停舰场，看那阵势，似乎是将一整家医院的医生全都叫来了，十分引人注目。
    几位白袍医生围在昏迷的琵拉诺身旁，其中一个问道：“还活著吗？”
    头上长了两只银色鹿耳的男子伸手探了探琵拉诺的鼻息，又轻触颈边的脉搏，朝身後的人点了点头。他小心翼翼的将人抱了起来，就连白袍上沾染了大片血迹也不管，轻轻的将人放在活动病床上，在盖上一层轻薄的被子。
    救护铃激烈的响起，这些医生以最快的速度将人送至航空港最近的医院，又是穿过等候大厅，呼啸而过，让一群旅客好奇不已。
    “怎麽了怎麽了？”群众闹哄哄的，後头的问著前面的，前面看到的便小声的说：“好像有母体受伤了。”
    “母体？”在众人吃惊的时候，一个一直坐在沙发上看电子报纸完全不理外界的大叔，放下了那薄薄的一页报纸，挑眉的往群众聚集的方向撇了一眼，却也没有太注意的继续看著自己的报纸。
    这个大叔却还不知道，如果自己能一反当时的避世态度，而靠过去凑个热闹的话，或许今後也不会绕那麽大一个圈子，进而给自己找了那麽多麻烦，不过这是後话了。
    却说这头，一群人风风火火的将病人送进医院里，马上进入手术房，必须将裂开的伤口全部缝合，但由於伤口过大加上没有第一时间处理，那伤痕恐怕很难消去了。
    当琵拉诺脱离险境，由加护病房转入了普通病房，已经是三天后的事情了。
    “还是查不到身分吗？”银色鹿耳的男子这麽在柜台问著，坐在柜台前的人摇了摇头，叹道：“查不到啊，飞舰的编号好像不是我们格罗塔的，应该是从其他星系过来的。我会继续放大范围调查，不过身为母体的他竟然受这麽重的伤…会不会惹上大麻烦啊？”
    银色鹿耳的男人听了，微微带著怒气的说：“他是我们的病人，不管怎麽样一定要治疗到好，而且他的家人跟伴侣若找不到他的话，会很担心吧！”
    对方耸了耸肩，笑：“你不会是想救这个母体，让他给你生几个吧？不说现在母体生完第一胎後，结第二胎传闻只比普通人的机率高上那麽1%，你家那口子应该也不会答应吧。”
    “哼，少给我提他。”银色鹿耳的男人听了就有气，“那家伙现在每隔半天就要放倒我一次，说什麽提高次数提高中奖率，真是鬼扯蛋。”
    对方笑了笑，对这个已经听了不知几次的牢骚完全不理会，又开始忙於自己的工作了。
    银色鹿耳的男子无聊的靠在柜台上，这时，护士铃响了，他抬头一看，竟发现是那个来历神秘的母体的病房，不待多想，就冲了出去。
    当琵拉诺醒来时，眼前是一片白净，第一个反应是扭头寻找丹特等人。看了四周几眼，发现摆设有些不同，竟然不像是自己学院内的医院，这才想起了自己从那些诱拐犯手中逃走後，落於一个陌生星球的事实。
    还未完全将脑中的杂乱回忆给整理出来，身旁不知何时围来了众多的护士跟医生，其中一个头上长著鹿耳的男子有好的给了他一个微笑，问：“身体感觉好些了吗？”
    琵拉诺反应慢三拍，这才意识到对方是在跟自己说话，太过虚弱的身体连说话都很费劲，只是微微的点了点头。身体虽然动弹不得，可是剧痛减少了许多。
    嘴巴微张，眼睛瞄向了桌上放的水，那位鹿耳的男人马上将一杯温热的水递到自己嘴边。喝了几口後，琵拉诺感觉身体总算有了点力气，沙哑的问：“这里是哪？”
    鹿耳男子挥了挥手，让大多数来凑热闹的人先离开，给病人一点空间。随後抓了把椅子坐在床边，慢慢为琵拉诺解答问题。
    从他的口中，琵拉诺终於知道自己已经不在克罗星系内了，而是被冲进了敌人的领土内──格罗塔星系。所幸这个星球只是在边境一个小行星，并不受注目，想来军方的人要找过来也很困难。
    眼前鹿耳的男子名唤夕生，是他的主治医师，也是这家小医院的外科主任。
    “皮皮，你的家在哪里？我们可以马上联络他们。”夕生这麽说，琵拉诺却摇了摇头。他现在连本名都不敢用了，对外就叫做皮皮，更别说是告诉他们自己是克罗星系的人，就怕被他们的军方给查到蛛丝马迹。
    夕生看琵拉诺的反应，也知道是有内情。或许是离家出走，或许是与家里有事情，不管如何，既然皮皮不说，他也没有办法，只能感叹家家有本难念的经啊。
    “好好的疗伤，多休息吧。”夕生说完，就被繁忙的公事给唤去了。琵拉诺独自躺在病床上，看著窗外的大树，心里五味杂陈。
    这个时间，宝宝应该肚子饿了吧，不知道宝宝习不习惯奶粉的味道。阿克沙兰斯还好吗？看到宝宝了吗？希望丹特跟奥特别太自责，不过以他们的个性也不太可能，还有父亲跟哥哥们一定也很担心吧。
    必须要想办法再不惊动这边的人，不走漏风声下回到克罗，琵拉诺带著种种沉重的思念，耐不住疲倦，缓缓睡过去了。
    超累，
    睡觉去（挥）
    
    第九章 异地03
    
    当琵拉诺在千万光年外的医院里沉睡著，得到消息急忙返回贵族星的阿克沙兰斯却是绝望又沉默的坐在椅子上。身上的伤口还没有愈合，又遇到这样的打击，一直都极为强势的他，竟显得消极许多，被灰暗垄罩的低落。
    积了灰尘的时钟挂在墙上，时间却好似被凝结了，偏冷的房里没有人说话，只剩下沉重的呼吸。
    冯沙勃多坐在门口的地板上，一句话不说的盯著地板。他慢了一步，眼睁睁的看著好友的伴侣就这样被传送走，那一股悔恨跟无力，让这被称为红衣战将的男子深深的到了挫折感。
    脚步声传来，军靴踏在地板上，发出了沉闷的声响，回U走廊间。阿克沙兰斯并没有理会，眼前放空的好似在想著什麽，又没有想什麽。
    忽然，一个娇小的婴儿出现在自己的面前，软软的黑色耳朵微微耸著，包在柔软的小被子里，露出了胖胖的小脸，小小的手卷在胸前，虚抓了几下。阿克沙兰斯愣住了，抬头一看，来不及思索，阿札克就将孩子塞进了自己的怀中。
    “你儿子现在最需要你。”阿札克沉沉的这麽说，阿克沙兰斯呆了一会儿，颇为别扭的抱著自己的孩子，不知力道该轻还是该重。但看著那熟睡的小脸蛋，七分像自己的小小婴儿，不知为什麽，竟让这传说般的男人热了眼眶。
    “宝宝…”阿克沙兰斯低沉的声音，带著浓浓的哀伤，轻轻的呼唤的怀里的小婴儿，好似在确认什麽，又在寻找什麽。小婴儿或许感应到了父亲的召唤吧，无意识的挥了小手，吧喳吧喳的动了动小嘴，然後又沉沉睡过去了。
    墙上的时钟缓慢的走著，滴答滴答，停住的时间好似开始流动。沉默过後，阿克沙兰斯站起了身，将那刻骨的悲痛埋入心中，双眼恢复了一如往常的冷漠气势，此刻，或许更甚。
    “冯沙勃多。”
    “属下在。”本靠墙而坐的冯沙勃多跟著起身，行了个军礼。
    “马上封锁整个校园，不准让神体失踪的消息走漏一丝半点。让第一小队秘密潜入格罗塔，第二小队到边界待命，若有消息马上出动。”阿克沙兰斯将宝宝递给了阿札克，“帮我照顾好孩子。”说完，便大步踏出房。
    冯沙勃多紧随在後，“上将，是格罗塔…？”
    阿克沙兰斯微微含首：“可能性有百分之八十，当初将我的舰队困於绿星的其中有格罗塔的人。以白玫元帅的个性若有这种空间转移的继续，不可能不用於战场之上，在加上前後的事件，格罗塔在暗中搞鬼的机率最大。”
    冯沙勃多皱了眉：“如果是格罗塔，他们是怎麽将我们的好手都调离神体身边…难不成…”有奸细？
    “马上去详细调查，奸细的地位恐怕不低，且不只一个。”阿克沙兰斯坐上了磁浮车，往总部赶去。
    招集了元帅与一众长老，阿克沙兰斯在克罗星系最高总指挥室将所有的局势分析出来，让众人个个炸了锅般的愤怒，信誓旦旦的要将那诱拐犯给揪出来！
    但在没有足够的证据之下，他们不能随便像格罗塔开战，更别说现在情况危机，与白玫的战争已经消耗掉他们许多人力与资源，经不起在惹上另一个星系的代价，只能派人去私下调查。
    神体的珍贵，已经不是得以用语言来形容了。那是足以让全世界疯狂，所有星系拼了命抢夺的人。一个神体的研究，若能研发出母体的秘密，那麽，不仅是星系中人口稀少的问题得到了解缓，甚至说这星系有了能够统一其他星系的力量也不夸张。
    克罗丢了这麽一个重要的人，懊悔已经来不及了，只盼能尽速找回。而比克罗更加懊悔的格罗塔星系，早已派出所有的人马暗中寻找神体，不敢搬上台面，就怕被克罗知道是他们将神体窃走的。
    随著一艘艘的军用舰艇离开总部，去寻找神体的下落，格罗塔那一方也不甘示弱的，派出了所有能调动的人马，企图在克罗找上来以前先找到神体。一切，都在暗中执行著。
    阿克莎兰斯，前进吧！你老婆在那远方盼著你的！  宝宝啊！坚强吧！你母亲在那远方祝福你的！！
    至於我…就先溜在说。（顶锅盖落跑）
    
    第九章 异地04
    
    “目前克罗星系与白玫星系的战争持续进行，各星系出现反战争对抗游行，我们将影像转交给外景人员……”看著薄如蝉翼的萤幕中播放著格罗塔的新闻，琵拉诺坐在病床上吃了点稀饭，又喝了点汤。
    “早上好，舒服点了吗？”夕生医生抱著病历表走了进来，琵拉诺点了点头：“好很多了。”
    夕生拉过了一张椅子坐了下来，先递过了一个小盒子。“这是？”琵拉诺抹了抹嘴，疑惑的问道。
    “彩色隐形眼镜，我想你现在可能会需要用到。”夕生指了指自己的眼睛，说：“你应该是克罗的金瞳贵族吧？你的飞舰型号是克罗那边的。”
    琵拉诺“啊！”的一声，这才想到自己的眼睛会曝露自己的身分。
    夕生露出了个让琵拉诺安心的微笑，“不用担心，我们不会说出去的。毕竟克罗那边战况复杂，我想你应该是避难过来的吧。”说著，轻轻拍了拍琵拉诺的肩膀：“没事了，在这边可以好好的休息。”
    琵拉诺知道夕生是误会了，但他也没有说什麽，道了谢後就收下了那盒隐形眼镜。“医生，我什麽时候可以出院？”
    夕生正帮著琵拉诺换点滴袋，一听到琵拉诺这麽问，微微皱起了眉：“估计要一两个月吧，你伤的很重，在加上刚生完孩子身体很虚弱，就算用再生医疗，没有些时间是好不了的。”
    “一两个月啊…”琵拉诺叹了一口气，这样子要回到克罗又更难了。
    伸手将吃完的餐盘放到床边的小桌子上，扯到了伤处让琵拉诺咬牙抽了口气。左腿上的伤口让他完全动弹不得，被勾住後拉扯的後果，就是大腿硬生生的被开了个大洞。虽然已经缝合，但那伤势的严重性，恐怕接下来几个月都需要靠拐杖才能走路了。
    躺在床上也无所事事，琵拉诺跟夕生要了个电脑，若不是此地的网路是在格罗塔的监控之下，否则自己早就传消息回家里了。琵拉诺上网看了些新闻跟动画，不敢贸然登入自己以往的帐号，怕是连这些都被监控住，只能以游客的身分再各个讨论版游荡。
    琵拉诺的预感是正确的，在格罗塔军政部中，就特别画出了一个区域，专门监视以及搜寻任何有关神体的资料。若赫然登入自己的惯用帐号，马上就会被格罗塔的军部给找到。
    以游客的身分逛著自己以往熟悉的留言板，却连最基本的回覆都做不到，琵拉诺叹了一口气。逛著逛著，来到了米多亚的私人留言版，看著上头空旷的很，不如以前的热闹，那设计精制的版面上，只有拉兰达以及其他朋友的几句安慰的话语，不见米多亚的回覆。
    看著上头的“登入”，琵拉诺非常想要点进去，告诉米多亚自己没事，不用担心，却知道自己绝对不能点下去。心理七上八下的，正要退出聊天室时，瞄到了一旁的“加入新会员”。
    琵拉诺忽然灵光一闪，不到几分钟，一个新家入会员名称：“寻找多多”出现在留言板上，写著简单几段话：“米多亚弟弟好久不见！不要太难过喔，相信你的朋友一定是平安无事的。下次回去我再寄些苹果给你，是在沙沙港旁边买的。旅游一切顺利，估计还要两三个月才能动身回克罗，勿念！”
    按下了送出，现在琵拉诺只能祈祷自己这短短几句话，米多亚能够看得懂了。
    抱歉今天份量少了一点  -x
    太累了，脑袋昏沉沉的…
    
    第九章 异地05
    
    一两个月的治疗就在琵拉诺每天吃饱睡睡饱吃就这样过了，身体已经调养的差不多时，夕生带来个好消息，琵拉诺可以出院了。
    “出院後，你有什麽打算吗？”正帮琵拉诺办著出院手续，夕生关心问道。
    琵拉诺摇摇头：“往克罗的路线还是全部封锁的吗？”
    看著夕生点头，琵拉诺困扰的叹了口气，自己身分无文，在格罗塔也没有身分证明，真是不知道该怎麽办才好。
    夕生看琵拉诺如此的烦恼，淡淡的一笑：“皮皮，如果你愿意的话，要不要来我家的酒馆打工？我家也有空房，就在酒馆的楼上，很方便的。”
    “酒馆？”一个医生家中是开酒馆的，这样奇怪的组合让琵拉诺很好奇，忍不住就问了出口。
    夕生一愣，这才想到医生跟酒馆给人的感觉确实差了很多，笑著解释：“酒馆是我爱人开的，我们现在是住在一起的。放心，我爱人足够专情，不会随便对人出手的，很少见吧。”
    “呵呵，的确。”看夕生得意的样子，琵拉诺笑了笑。
    在没有其他选择，还有对夕生比较信任之下，这日琵拉诺就拖著几袋医院的护士送的礼物，坐上了磁浮车往夕生家开去。那是一个不大的酒馆，有两层楼，第一层开店，第二层就是住家。
    酒馆内皆是木制的桌椅，靠边还有一个吧台，因为还是下午的时段，酒馆里只有一两个人，还有一只小花猫。一个虎背熊腰的大男人打赤膊站在吧台後面清洗杯子，他头上一双半圆的熊耳，脸颊有著深色的纹路，延著颈子到背後去。
    男人听见有人走了店里，抬起头来一看，见到夕生便欢的扑上前，给了爱人一个大拥抱：“小生生，我的宝贝，今天下班的比较早啊！”说著就将大掌揉上了夕生的臀瓣上，好似揉面团般的用力捏捏。
    “让我介绍一下。”夕生已经习惯对方的毛手毛脚，对著琵拉诺说：“这位是我的爱人，基洛。”随即又转头对爱人说：“这位就是我在电话里跟你说过的那位小母体，皮皮。他现在还未完全康复，工作的时候帮我多看照一下，别让客人对他出手。”
    基洛对琵拉诺露出了个友好的笑容，大声道：“放心吧，在这酒吧里还没人能打赢过我，包准你屁股绝对安全！”说完还竖了个大拇指。
    琵拉诺脸上一红，对於这麽直白甚至粗俗的话语感到尴尬。夕生拉了基洛一把，“收敛点，皮皮还是个小孩子，别这麽粗鲁！”
    基洛抓了抓头，不明白为什麽小孩子就不能这样说话了，身边的小孩一个个比他嘴臭，也不见夕生有反应过。
    多看琵拉诺几眼，这才察觉到琵拉诺无意散发出来的气质，与自己完全不同。这时基洛这才反应过来，夕生是在暗示自己眼前这孩子的身分不简单，恐怕是个贵族。
    不过这跟他没关系，基洛用力的拍了琵拉诺的肩膀，大笑：“在这边工作就会习惯啦！炳哈哈！”夕生无奈的摇头，对琵拉诺带有歉意的说：“抱歉，这家伙就是少根筋。”
    琵拉诺点了点头，虽然很不习惯，但是以後要在这边工作的话，还是得适应才行，自己别无选择。
    眼看毕业展就要到了，
    我事情却做不完啊啊啊啊啊～！惊恐）
    啊…字数又有点少了，请多包涵（跪）
    PS 我开了我自己的噗浪，有兴趣的人就加个粉丝吧  -x记得说自己是鲜网来的呦～～XD
    
    第十章 逃跑01
    
    在忙碌的时候，时间总是过的特别的快，琵拉诺在这小小的酒馆中，边学边做事，转眼间又过了一个月。
    “皮皮！再来卡达酒一桶！”傍晚，热闹的酒馆中，下班後来此放松的男人大声说笑，拼酒比武不断，弄得店里经常在换桌椅。琵拉诺一手提著装了酒的大桶子，“碰！”的一声砸到桌子上，伸手：“二十卡币，谢谢。”
    “小皮皮啊，你真是越来越粗鲁了。”男人将裤袋里的透明卡拿了出来，交给了琵拉诺，“想当初你那麽可爱，怯生生的，逗一下就害羞得满脸通红。”
    琵拉诺将透明卡往随身的读卡机刷过，转帐了二十卡币後，将卡片还给原主人时，露出了个营业笑容说：“这也多亏你们的训练。”说著，狠狠捏了一把想朝自己臀部伸过来的狼爪，不理会对方的哀嚎，转身走回吧台後。
    “小皮皮变凶了。”男人一脸可怜巴巴甩甩手，惹来其他人的大笑。
    琵拉诺走回吧台後端菜时，就看到基洛对自己竖了拇指：“干得好。”
    琵拉诺回以一笑，这一个月来他成长了许多，最少知道在应付这样的客人时该怎麽做，而不似当初被人调戏的没地方跑。
    “听说了吗？总部的菁英要来边境巡查耶。”
    琵拉诺闻言立即抬头，看向里面的那桌客人，只见几个身著军装的男人谈的正欢。这些人是这个边境星球的驻军，平时与总部没什麽交集，琵拉诺也是观察他们好一阵子，确定了他们并没有什麽异动，才安静的在这个酒馆做下去。
    但总部就不一样了，当初绑架自己的军舰可不是什麽平常货。
    想到这里，琵拉诺竖了竖耳朵，就听那男人继续道：“这次好像跟以往不一样，来的不只上校，连少将都出动了。”
    “怎麽回事？难不成克罗跟白玫的战争要波及到这儿了？怎麽我们天天就在边境看著，也没发现什麽。”另一个男人这麽好奇的问，对方摇了摇头，摊摊手表示自己也不清楚。
    “他们什麽时候要来？”不知何时，整个酒馆里的气氛都变了，有些紧张，有些兴奋。
    “据说是下周六之後，实际上不确定。”男人左右看了看，故意压低了声音说：“但我听说这次好像有什麽隐密行动，谁知道他们什麽时候来，最近可要注意点。”
    隐密行动这四个字，让皮拉诺耳朵一颤，表面上仍然没什麽反应，继续专心洗自己的碗。
    继续待在这里的话，迟早会被发现的，毕竟自己身为母体浑身浴血的倒在飞鉴中是这里居民各个都知道的大新闻，只要顺著医院追查过来，不仅自己会被发现，恐怕连夕生他们都会被连累。
    “皮皮，你累啦？”基洛看琵拉诺停了动作，这麽关心的问道。
    琵拉诺回过神来，摇了摇头，朝基洛一笑，“没事，只是想些事情而已。”
    这时，几个佣兵走进了店里，喊道：“老板，上啤酒来！还有四碟小菜！”说著，就坐在离门口不远处。随著他们进来，方才侃侃而谈的军人们忽然转了个话题，语气中竟隐隐暗讽著佣兵们。毕竟军人与佣兵的不对盘，也是众人皆知。
    所幸，这群佣兵的素质还算良好，并没有多大的反应。当琵拉诺将酒端出去时，那几个佣兵与基洛搭话了起来。“老板，从这儿到迪欧亚星系还有船吗？”
    “最近往外星系的船减少了很多啊，後天应该有一班，但手续比较麻烦。且中途不会在克罗星系停，现在的船怕被战争波及，都绕远路啦！”基洛这麽说，那位佣兵便微微皱了眉。
    在里面的军人忽然插了嘴，讽刺的捏著嗓子说：“唉呦，传说的炎狮佣兵团也要绕远路，怕被战火波及呀？小猫咪乖乖不怕不怕喔！”说罢，一夥人哄堂大笑，也不管佣兵团的成员脸色黑的可比锅底。
    “你！”其中一个男人拍桌而立，正想冲上前却被那首领给捉住了胳膊，“别理他们，现在不是闹事的时候。”
    “小猫咪好害怕好害怕喔！”那些军人见他们忍气吞声的模样，更是得意忘形的掐著嗓子这麽调笑，大笑不止。
    “没见识的东西。”同桌的另一个男人冷道，灌了自己一大口的酒，压制住想冲出去爆打人的冲动。
    琵拉诺自顾自的整理吧台後的东西，菜煮好了便拿到佣兵那儿去，放到桌上。
    “皮皮小心哪，别太靠近那些小猫咪啊，他们很爱乱舔人的！炳哈！！”那桌的军人这麽一嘲讽，忽然之间，一把飞刀无声无息的嵌入了军人面前的碗里，碎了碗还有一半深深的埋入桌中。
    这麽一击，整个店里鸦雀无声。佣兵首领站起身来，冷冷的对军人说：“出来。”头也不回的走到店外去。
    军人们已经没有了声音，这麽一刀，别说他们做不到，这世界上能做到的人又有多少？但对方已经下了战帖，自己不出去应战就太损男人面子了！
    
    第十章 逃跑02
    
    一群客人随著两方出了店外准备看热闹，琵拉诺收拾了桌上的碗盘，心里盘算著这损坏的碗要算在谁头上。基洛看琵拉诺一点好奇心也没有，不禁问：“皮皮，怎麽不去围观？”
    琵拉诺冷静的回答：“我对看现场色情片实在没什麽兴趣。”好奇心或许有，但只限於想知道那位佣兵的实力，不过根据经验，这种混乱的场面还是少跟去的好。
    基洛耸了肩，就跟著大夥到外头围观去了，没多久就出现叫好欢呼生，热闹得很。又过了一会儿，声音变了调，琵拉诺不用想也知道谁输了，正惨受惩罚呢。
    空荡荡的酒馆内，只有墙角挂起的旧式电视正播报著新闻。“今早，克罗星系发出了有关百年来首位神体的消息，众人皆知的银甲战神阿克沙兰斯上将，带著自己的孩子出席了记者会…”
    琵拉诺猛的抬头，死死的盯著那萤幕，看见自己所熟悉的人影出现在萤幕之中，一如往常没什麽表情的对众人致词。他怀中捧著他们的小宝贝，已经四个月了，睁著又大又圆的金色眼睛到处看，显然对这麽多人的场合很是好奇。
    感觉眼里很酸涩，琵拉诺一震，赶紧揉了揉眼，将泪水抹去，还好现在其他人都跑到外面去了，否则自己一定会露出马脚来。
    “请问您的孩子真的是神体所生吗？神体又在何处呢？”
    “神体到底是谁？可以稍微透露神体的体质吗？这是不是代表克罗将得到统制所有星际的力量？”记者如汹涌的潮水，不断的朝军方代表砸下了各种问题，眼花撩乱的让人不知道该从何解释起。
    “神体很好，目前在调养之中。对於我国出现神体，相信各大星系早已有了消息，对此，克罗星系并没有打算要独吞，反之，若对母体研究有任何的进展，会将与其他友好星系分享。”阿克沙兰斯身边的一个老男人站了出来说话，特别强调了“友好”这两个字，让记者们都骚动了起来。
    “那麽是否代表白玫将断绝任何研究的帮助？”
    “那麽克罗星系又是怎麽判断友好？”
    如满天大雨的问题又袭卷而来，阿克沙兰斯忽然站了出来说话：“这些问题，将在以後等有研究结果了再讨论。神体目前身体尚虚弱，还需时间复原，无法马上进入总部进行研究。现在克罗的总部皆密切注意神体的状况，若是有所恢复，那麽就会给各位一个交代。”
    琵拉诺听著，心理一凉，原来生完了孩子的自己，最终将成为克罗星系的实验品吗？
    阿克沙兰斯又继续道：“我也会密切注意神体的状况，但短期内他恐怕不会出现在媒体之前，一切仍然要等到有研究结果再说。”
    这句话让琵拉诺站在原地愣了许久，难道连阿克沙兰斯也……阳光的反射引起了琵拉诺的注意，那挂在阿克沙兰斯的颈子上的，不正是自己刻给他的那条护身符？
    “别回来，琵拉诺，现在克罗也不安全了。等著，我会去找你。”
    冷静下来的琵拉诺读的出阿克沙兰斯想给自己的讯息。短期内别出现在媒体面前，别出现在大家的面前！而阿克沙兰斯说会密切注意自己，就代表他会亲自来寻找自己的！
    但，若自己连克罗都不能回去的话，该去哪里才好？要怎麽样才能避过所有人的目光，联络道自己所信任的人？琵拉诺顿时茫然了，手中的杯子什麽时後掉落也不晓得。
    一直到在外头的客人都看热闹看完了，回到店里时，琵拉诺才回过神来，连忙低头洗碗。咬著下唇，努力让自己看起来正常些，不在去想其他事情，先想办法怎麽把这麽残渣给洗掉再说……
    0w0
    ……我真的…是亲妈啦…
    这是给皮皮的磨练啊啊---！ū慌

    第十章 逃跑03
    
    “还是没有消息吗？”会议室中，阿克沙兰斯双手撑著桌面，几天都未阖眼，不这麽做，好似随时会倒下。疲惫，让他伤势没有如预期的恢复快，但躺在医院里什麽都不做，反而会让他更加难过。
    萤幕里传来了冯沙勃多的声音：“目前各区都没有发现，包括格罗塔的军部也没有任何动静。线索仍然断在格罗塔的军舰处，只知道他们进入了格罗塔後，就与琵拉诺失散了。”
    “继续追查，长老会的死老头我这边会搞定。”阿克沙兰斯几乎是咬牙切齿的说了这句话，眼中的狠戾杀意连冯沙勃多都心惊了一下。能让教养极好的阿克沙兰斯连不雅之词都出口，冯沙勃多为克罗长老会哀吊三秒，又在心理幸灾乐祸了一下。
    谁让他们蠢成这样，在这种时候还大方的宣布要拿阿克沙兰斯的妻子去做实验，太过自以为是，真以为自己比克罗主家还要了不起吗？
    “叩叩。”门口传来了敲门声，阿克沙兰斯关了视频，说：“进来。”
    奥特一身军装踏步进来，身後跟著东张西望的米多亚。第一次进入军总部，米多亚多少有些兴奋的，如果不是琵拉诺还下落不明的话，那就更好了。
    “阿克沙兰斯上将。”奥特行了军礼，阿克沙兰斯也回以军礼，拉过椅子後做了下来，等他们开口。
    奥特轻轻拍了拍米多亚，米多亚有些胆怯，现在的阿克沙兰斯比之前还要冷好几倍，走进不到几步就觉得浑身要结冻了。看著对方一直盯著自己，米多亚乾乾吞了口水，“那个，我可能……收到皮皮的信了。”
    一句话，让阿克沙兰斯激动著起身，“快拿出来！”
    看著琵拉诺在米多亚留言板上所留的言，米多亚一边在旁边解释：“这是前个月收到的留言，如果我能早点回留言板看看的话…”
    “苹果…沙沙港…”阿克沙兰斯低头沉思，“琵拉诺只有在住院时吃最多苹果，沙沙港…克罗与格罗塔交接处。”
    奥特点了头：“我们都想太远了，琵拉诺压根就不在格罗塔总部，而是漂流到边境的小星去了。我已经派手下从那附近的医院开始著手，但他说三个月会动身，现在不能保证他人已经在那里了。”
    “是个突破口，让边境的小队伪装潜入格罗塔的边境小星。”阿克沙兰斯这麽说，几人又沉默了一会儿。忽地，阿克沙兰斯抬头看向奥特，“你要上前线了吧。”
    奥特点了头，其实若可以他宁愿留下来寻找琵拉诺，但是与白玫的战争还未平息，这是他身为克罗主家的直系的责任。
    阿克沙兰斯也没多说什麽，拍了奥特的肩膀，就走了出去。奥特握紧了拳，看著阿克沙兰斯的背影，原本的憧憬已经完全被战意给掩没。
    我会以最快的速度追上你们，看著，阿克沙兰斯，琵拉诺并不只属於你！
    琵拉诺盯著天花板，躺在床上一点睡意也没有。听著隔壁传来那暧昧又激情的声音，琵拉诺满脸羞红的把被子盖住了脸。
    直到三更半夜，隔壁的声响才慢慢的平息，但就算是安静了，琵拉诺仍然无法入睡。想著阿克沙兰斯跟宝宝，丹特、奥特、多多、拉兰达、还有父亲跟哥哥们，自己什麽时候才能够回到他们的身边呢？
    这时，一道光芒映上了天花板，却不同於前几个一闪而过，而是停了下来。琵拉诺爬到窗沿去，往下一看，果然一个磁浮车就停在店外。
    几个男人下了车，昏暗的街道看不清楚是谁，但从那笔挺的制服，以及其中一个男人的胸章，已经足够让琵拉诺吓出一身冷汗了。
    为什麽格罗塔的军人会在这个时间造访？而且从胸章看得出来，这人地位可比当地的驻军要高多了。难不成是他们口中所说的少将？
    但少将的身分之高，不太可能这样闯入民宅查…除非他们已经十分有把握自己就在这里？
    琵拉诺连忙把凌乱的被褥给折好，随手套上了衣服，就从後面的窗户爬了出去，攀在浓密的树丛之中，静静的等著。
    急促而短暂的铃声响起，将睡在隔壁的夕生跟基洛惊醒。他们两人下楼去没多久，就传来了争吵的声音。
    琵拉诺将自己的身子藏在树叶间，小心翼翼的不发出任何声响。
    自己的房间忽然亮了起来，几个男人冲了进来，看见床是空的，都愣了一下。
    “所以说，我们这里没有你要找的人。”夕生被堵在门口，没好气得这麽说。
    同时，另一位军人走了进来，行礼道：“报告长官，其馀房间没有任何发现。”
    格罗塔的军人皱了眉，不知道在想什麽，瞪了夕生一眼，说：“有消息一定要回报，否则…”他警告的眼神让夕生非常的不满，差点就要冲上去，却被基洛给拉了住。
    对方冷哼了一声，便带了自己的人走了。
    
    第十章 逃跑04
    
    看著那辆磁浮车开离，四周再度恢复了安静，好似什麽也没发生般的沉默著。琵拉诺小心翼翼的从窗户爬回房里，一脸担忧的夕生这才松了一口气。
    “抱歉，给你们添麻烦了。”琵拉诺低头，心理很愧疚。
    夕生给了琵拉诺一个安慰的拥抱，牵著琵拉诺到楼下的店面，给他泡了一杯热可可。基洛坐在他对面，问：“之後有什麽打算？这边恐怕很快又会被查的。”
    琵拉诺沉默了，握著暖暖的杯子。
    夕生急忙从电脑中调出了亲朋好友的电话，“我找找看有没有人可以先让你暂住一阵子，明天一早就可以搬过去。”基洛压制住他，说：“他们迟早会查过去。”
    “那要怎麽办？”夕生又忧心又著急，他只知道琵拉诺是克罗的贵族，被军方抓去的下场恐怕不会太好。
    “我……”琵拉诺也清楚，自己继续留在这里只会给他们添麻烦。深吸了一口气，琵拉诺下了决定。“我先前往迪欧亚星系避难，明天一早，我就搭第一班的客运飞舰。”
    夕生与基洛对看了一眼，基洛赞同琵拉诺的决定：“这样也好，格罗塔跟克罗的关系也越来越紧张，或许到迪欧亚会好一些。”
    夕生有些放不下心，毕竟让琵拉诺一个孩子独自到那麽远的地方，路上会出什麽意外也不知道。基洛看得出夕生的担心，握住了他的手：“放心吧，我会委托朋友帮忙护送。”
    夕生也知道这是最好的办法，便对琵拉诺说：“皮皮，你到迪欧亚一定要记得连络我们，告知安全，好吗？”
    琵拉诺点了头：“这段时间谢谢你们的照顾了。”
    收拾了一下行李，琵拉诺便与夕生跟基洛道别，招了计程车便往航空港去。
    却也在同时，一架纯白色高级军用战舰在航空港的一角降落，男子走下了舰艇，前来迎接的最高军官行了个军礼，道：“洛特尔元帅，欢迎莅临边区221殖民星。”
    洛特尔面无表情，直接了当的问：“你们找到的人呢？”
    一名军官走出，正是那突访夕生家的那位，“元帅，属下探查那家酒馆并无发现，恐怕对方早已得到消息离开了。”
    “继续追查，不论代价，一定要活捉。”对於这个结果他很不满意。十小时前，收到了这里的军官所送来的资料，一眼就认出了他所在寻找的神体，急忙赶来，却仍然被对方查觉到了。
    洛特尔虽然不满，但这里可是格罗塔，小神体想要逃，也没有那麽容易。“封锁所有前往外星系的航班，派出所有人马寻找目标。记住，千万不能伤到他一丝一毫，我要完整的人。”
    军官得令，马上吩咐了下去。
    洛特尔大步走向此处的最高执行处，小星球上的躲猫猫游戏，已经开始了。
    当琵拉诺到达了航空港，发现所有班次以维修的名义一部分停驶，另一部分延後到了隔天，就知道事情不对劲了。
    压低了帽子，却也知道这样没什麽帮助。自己的耳朵尾巴太明显了，若是有经验的人一瞧，便知道自己的身分绝对不会太低。纯血的血统，太难掩饰了。
    背著行李袋随意找了个位子坐下，看著许多旅客正向客服中心抱怨著，琵拉诺心里乱成了一团。知道自己绝对不能慌，琵拉诺强迫自己冷静下来，分析情势。
    离开格罗塔星系的航班已经全部停驶，现在的选择有两项。第一为搭乘星系内航班，前往另一颗星球，再从那里离开格罗塔。第二为留在这个星球上躲避风头，直到他们放松警戒，开通星系外航班才能离开。
    不必多想，琵拉诺也知道自己选一的胜算较大，毕竟谁知道他们哪年哪月才会开通星系外航班。那麽，现在就必须要撑到明天早上，由明天一早的班次离开。
    听到门口有些骚动，扭头一看，却见几个身著警服的男子走了近来，一个一个的调查旅客的身分。琵拉诺不待多想，拿起了自己的背包，就往最近的厕所走去。
    现在该怎麽办？自己手中的身分证是夕生特别给自己弄得，若要经过普通的航空检查那还好，但是若给警方或是军方调出资料查的话，不用说一定会露馅的。
    坐在马桶盖上，琵拉诺发现他已经紧张的连手都再抖了。双手握紧，逼迫自己冷静，冷静才有胜算。一直坐到外面的人都再敲门了，琵拉诺仍然想不出办法来。
    存稿没啦啊啊～～～（抱头）
    真是越来越紧张啦！！
    皮皮到底会不会被发现？
    他又该怎麽逃跑呢？？
    请拭目以待～～（乐奔）
    
    第十章 逃跑05
    
    “这麽久了，你确定里面还有人？”外头的人已经开始抱怨了，就听另一个说：“但我看到有人走进去啊。”
    “会不会是出什麽事情了？都没反应，去请警察过来看一下好了。”
    琵拉诺吓了一大跳，赶紧提了包包冲了出去，留下几个还没反应过来的“好心人”。
    眼看航空港已经不安全了，琵拉诺第一个反应便是离开这里。踏出自动门的时候，却听见身後有人喊：“前面的！狈耳的那个，停下！”
    恐惧让琵拉诺很想拔腿就跑，压抑住冲动，停下了脚步往回一看，就见一个身著深蓝警服的男子走了过来，说：“请显示证件。”
    琵拉诺并不给自己犹豫的时间，强做镇定的递出了夕生给自己的证件。心理极为忐忑不安，暗自祈祷著可以安然度过这一关。
    手持那张证件，警员蹙眉，虽说这个证件非常的正常，但却总觉得自己好像漏掉了什麽。再看看眼前这孩子的模样，忽然，他发现了异样。
    “你…”犬耳的颜色太过纯了，这种纯度只有贵族才有可能拥有，而证件上的身分，却只是平民？
    琵拉诺大惊，难道是被发现了吗？
    紧张之中，一只手拍了拍警员的肩膀，警员不耐烦的转头，“什麽事？没看到我在忙吗？”
    拍他肩膀的是一个粗旷的大男人，此刻却有些腼腆的笑：“抱歉抱歉，因为事情有些紧急，那边好像有人吵起来了？”指著远处的骚动，一群人围在中间不知道事在做什麽，吵杂声极大。
    当警员扭头过去瞧看时，那个大男人忽然对琵拉诺眨了眨眼，手指著门口，嘴型无声的说著：“快跑！”
    不晓得对方是谁，但应该是来帮助自己的，琵拉诺点了头道谢，马上拎起包包以最快的速度往门外冲去，在转角转了弯，便没了踪影。
    “喂！别跑！”回过神来的警员气急败坏，几乎确定那孩子便是他们的目标，却让他给溜了！回头瞪了男人一眼，对方只是傻笑著。
    “目标已经发现，戴著蓝色鸭嘴帽的犬耳少年，位置三A区，请求支援。”没有多久，所有警员与军人都收到了同样的消息，迅速的往此处赶来。
    当航空港内的警员都撤乾净时，男子忽然收起了傻笑，拨了通讯：“人逃了，现在应该再附近乱跑，必须趁他们找到他之前，先带走他。”
    通讯传来了低沉的声音：“知道了，到飞舰旁等我们，接到人马上离开。”
    琵拉诺毫无目的往前冲刺，听见了警车的声音，直接拐进小巷子。听见後头急促的脚步声正接近之中，毫无方向感的在小巷中乱窜，清楚知道自己再不想到办法就真的糟糕了！
    “哈啊…哈啊…”脚步声越来越近了！心脏越跳越快，意识快要跟不上身体，只剩下双脚盲目的往前迈步。
    忽然之间，一个紧急刹车，脚边的高低落差足足比一人高，若在平时他绝对会毫不犹豫的跳下去，但现在…瞄了一眼自己的左腿，有些退缩。
    “在这里！”没有犹豫的时间，眼看对方就要追上，琵拉诺咬紧牙关，奋力向下一跳！双脚同时著地，左大腿却传来一阵巨痛，腿一软差点膝盖著地，手掌撑地稳住自己，又马上拔腿就跑！
    向前又拐了几个弯，听见上方传来了震耳欲聋的飞舰声，琵拉诺心惊！这些人真是无所不用其极，连在住宅区禁止的飞舰都出动了，就为了抓到自己！
    没有遮掩之物，自己的动向就会完全被掌握，被抓到也只是时间问题了。後面的人紧追不放，前面也追来了一批人马，琵拉诺紧急拐弯，将自己藏进了更小的巷子之中。
    “困住他了！”听见後面的人传来兴高采烈的声音，琵拉诺这才惊觉自己拐进了死巷里，眼前的是一个高耸的铁墙，断绝了自己的路。
    绝望了，背抵著墙，压低身子。就算注定被抓住，但，直到最後一刻，绝不轻易屈服！
    看著那深蓝色的制服渐渐接近，琵拉诺喘了喘，这个时候，自己反而冷静了下来。
    “喂！”一个声音忽然从自己身边传出，琵拉诺吓了一跳，反射性的往旁边挥拳而去，拳头狠狠的击中了对方。对方发出了个悲鸣，捂著脸苦道：“皮皮，停下，我不是你敌人！”
    琵拉诺这才注意到，对方穿的并不是警服也不是军服，只是很普通的休f服。“你是谁？”不能放下警戒，琵拉诺退後了几步。
    “我是基洛的朋友雇用的佣兵，现在没时间解释了，先跟我走！”对方挥了个手，就打开了一旁本来紧闭的铁门。琵拉诺虽还有疑虑，但听到脚步越来越接近，没有选择便跟上了对方。
    当警员追到死巷底时，那里却已经没有了人影。
    0w0
    追逐战什麽的最好玩了！！
    哇哈哈哈～～
    不管是小说电影还是漫画，
    这是一定要的啊啊啊啊～～！  
    就跟跳崖一样的经典（被殴）

    第十章 逃跑06
    
    跟著佣兵在小巷之间穿梭，不知不觉间，竟折回了航空港。
    在人群之中穿梭，佣兵领著琵拉诺到了另一处无人使用的停舰场。穿过广大的停舰场之中，琵拉诺好奇的左右探看，只见停驶在此的无数大型客运飞舰静悄悄的有如硕大的雕像，冰凉的铁与玻璃映出的光泽，让人有种身处在另一个世界的错觉。
    随著脚步向前，一艘中型的客运飞舰出现在眼前，引擎已经开始运转，发出了低鸣。
    “上舰！没时间了！”佣兵率先跳进舱门，琵拉诺也知道自己没有选择，毫不犹豫的跟上前。当他一脚踏入舱门，门便在他身後关上，一个剧烈的颠簸，飞舰竟然就这样直接起飞了。
    琵拉诺摊在墙边喘气，放松之後，左腿的剧痛便难以再忍耐，低头一看，左裤管早已被染成一片血红。
    佣兵架起了琵拉诺的肩膀，将他搬到机舱内的医护室去。撕开了裤管，左腿被贯穿的伤口再度裂开，伤口模糊一片，所幸裂的并不是太深。
    让医护室的医生为自己重新上药包扎时，医护室的门忽然打开了。一个男人站在门口，打量了琵拉诺一眼，说：“你就是皮皮吧。”
    琵拉诺抬头，对上了男人的一双血红色的眼睛。那双令人无法忽视的血眸散发著一股强烈的魄力，不同於阿克沙兰斯那令人寒颤的冷意，那是一股王者的霸气，有如统治著天空的高傲苍鹰。男人耳边向後长了两三片羽毛，颈边一道疤痕，一路向下延伸，隐没在衣服中。
    健壮的身材，肉眼看得见鼓起的肌肉，紧实发达，充满了爆发力。大开的衣襟嚣张的显露著那明显的六块肌，上面，仍然可见各种可怕的疤痕。
    “强者？”琵拉诺感觉得出来，一种只有在阿克沙兰斯身上找得到的感觉，一种平常人绝对不会有的气。眯起眼来，还能看得出那身体线条外，隐隐的气流。
    男人挑眉，“能一眼就看出我们与普通人不同，很不错。”
    “你就是佣兵首领？”
    男人并不回答，看琵拉诺还是个瘦小的少年，一时失去了兴趣，只说：“在将你送到迪欧亚以前，你的人身安全目前由我们负责。这段期间你可以在飞舰上自由活动，但别影响别人工作。”
    他走前，又说了一句：“若是惹了人自己处理，别找我，我不是你的保母，小狈。”
    那语气之中含著浓浓的鄙视之意，惹的琵拉诺很不快，“绝对不会。”
    “哼。”男人重重的关上了门，发出了极大的声响。
    琵拉诺皱眉，看来自己在这飞舰上恐怕不会太好过了。反倒是那个医生无奈的笑笑，带著歉意的说：“抱歉，我们首领的脾气不是很好。你也知道强者的那个问题，他并不乐见母体，这阵子有什麽事情找我就好了。”
    “这舰上没有母体吗？”琵拉诺疑惑，医生摇了摇头：“这舰上不幸成为母体的，都被首领给扔下舰了。”
    琵拉诺吓了一跳，医生连忙解释：“噢，我说的扔下舰是指留在本部的星球上照顾孩子。正常应该是由父亲将孩子带大的，但首领讨厌母体，没办法只好让母体辛苦点，负责带孩子了。”
    说著又耸了肩：“留在舰上的都是实力最好的，成为母体的机会也不大，所以我们舰上几乎没有出现母体。”
    琵拉诺听了并不是很介意，母亲带孩子，对他来说非常的正常，归功於他幼时的经历。印象之中，都是妈妈留在木屋里陪自己，教自己写字跟读书，而爸爸则出去打猎种田。
    将腿包扎好了後，靠著拐杖走路，琵拉诺在医生的带领之下，前往自己房间。那是在仓库隔壁的一个小小的个人间，一张床，一个小桌子，便已经是房间的全部。
    琵拉诺坐在床边，医生将吃食放在桌上，说：“船舱你可以四处看看，但记得别太接近练习场，那边聚集比较多人，不小心会被拉上台比试的。这阵子你先把母体水晶带著，不是所有的佣兵都知道你是母体，小心为上。”
    琵拉诺点了头，自己一脚受伤，也不会想要去招惹那些人。现在最重要的就事先安全的到达迪欧亚，再想办法连络阿克沙兰斯他们。
    
    第十一章 训练01
    
    躺在床上小睡了一会儿，放松了紧绷许久的精神，当琵拉诺醒来时已经是晚上了。
    一时之间并没有意识到自己身在何处，直到好久後，琵拉诺才回过神来。双脚微微的发麻，身体仍然无法从刺激之中恢复，能感觉到自己的心脏噗通噗通的跳著。
    太惨了，真的太惨了。
    琵拉诺苦笑，自己太天真了，以为自己的实力最少能让自己逃走，但事实是，若没有佣兵的帮忙的话，自己早已被抓进格罗塔的研究室了吧。
    到现在还是心有馀悸，被格罗塔刑警追逐时的那种恐惧，刺激，还有些微的……兴奋。那是一种从未体验过的感觉，徘徊在惊险中，好似浑身的细胞都苏醒的感觉…
    琵拉诺坐了起来，看著窗外那浩瀚的宇宙。没有白天夜晚，只有无限延伸的黑暗，以及那令人无法别开眼的点点星光聚集成的光河，在无声中闪烁。
    远方，闪烁的星光有如心脏般的跳动，五颜六色不断，时而快时而慢，诉说著这光芒不自然之处。琵拉诺猜测，这些光芒或许来自好几万里外的战场上，激烈的战争，从此处也能感觉到那震撼的热度。
    手中握著象徵母体的水晶，握紧了，又放松。最终，母体的水晶被遗留在桌边的一角，琵拉诺撑著拐杖，往那医生所警告的练习场走去。
    不够强，自己还不够强！若以母体的名义逃避争斗，自己是永远不会变强的。
    想起佣兵首领的眼神，琵拉诺一笑。他要让这位佣兵首领看看，母体并非柔弱，也不需要人保护。他还能成长，还能成长为了不起的强者！
    沿著走道，来到最底端的门，打开来後，便是那广大的练习场。照个如白昼一般的光亮，人的吆喝不断，不管是叫好声还是比斗声，吵杂的有如市场一般。
    比武台上，好几组人马正在互斗，他们展现出来的实力，远远不学生可以比拟的。那是经历上千百次的实战所累积出来的实力，在生死边缘厮杀的成果，看得见，每个人身上或多或少都有著象徵勋章的疤痕。
    “小狈也来凑热闹啊？小心别靠太近，那些大哥哥下手可不知道轻重的。”身边传来了一个男人的声音，与那佣兵首领不同的是，他说的话少一层调侃，多几分真诚。
    “我不是小狈。”琵拉诺反驳，不认为自己有哪里小了。
    男人大笑了几声，揉了揉琵拉诺的头：“你给人的感觉就是个孩子，实际年龄应该不超过三十吧？”
    琵拉诺点头：“今年满十八。”
    男人一愣，惊奇道：“那还是个小小狈嘛，你家家长怎麽会让这麽小的孩子乱跑？”说著，看著琵拉诺有些暗淡的眼神，知道自己说错话了，连忙陪罪。
    忽然，一道风压朝这儿扫来，男人拉著琵拉诺往旁边一闪，轰然一声，整面墙陷了下去。琵拉诺看呆了，这是什麽样的实力？那面墙可是合金板做的啊！
    “喂！小心点！你差点打到小孩子了！”男人朝著台上大吼，对方呸了一声：“小孩就别来凑热闹！被打到了是自己的问题！”
    男人冷哼了一声，对琵拉诺带著歉意的笑笑：“小狈吃饭了吗？我带你去食堂吧。”说话的同时，一个巨大的身影朝两人飞过来，男人左腿一扫，大汉被踹的滑行了好一阵才停下。
    “都说了有小孩子，你们小心点不会啊！”男人大吼，大汉喊了声抱歉，就爬回武斗台上，继续混斗去。
    琵拉诺完全愣了，他压根就没想到会是这种模样的。自己对练习场的印象完全被推翻了，相比之下，以前学校内的练习场，根本就是给小朋友玩的，还能排队一个一个来。
    这时候他才有了自觉，自己真的是个小孩子……
    跟著男人远离那危险地带，晚饭时间早就过了，此刻的食堂已经没有什麽人。男人帮琵拉诺打了饭，同时自我介绍：“我叫莱尔，你可以叫我莱尔哥。”
    琵拉诺闻到饭香时，饿了一整天的肚子才有了点知觉，顾不上说话，大口大口的咀嚼迟来的晚餐。
    直到吃饱了後，琵拉诺捧著茶小口小口的喝著，看莱尔盯著自己瞧，问：“我脸上有什麽吗？”
    莱尔一阵笑：“不，没什麽，只是很少看到小孩子，又是个母体，很新奇而已。”忍不住摸摸琵拉诺的头，莱尔说：“我也有个弟弟……你跟他有点像。”
    琵拉诺抖了抖被摸的发痒的耳朵，问：“练习场有年龄限制吗？”
    “没有，想要去练习场？”
    “我想变强。”琵拉诺握紧了拳，认真的这麽说。
    莱尔莞尔，“练习场很危险，你确定吗？再说，那边的大哥哥们一点也不知道什麽是手下留情，粗暴的很。”
    琵拉诺点了头，“若是连这样都无法承受，那麽我怎麽能成为强者？”
    莱尔沉默了一会儿，才说：“你的勇气我很喜欢，只是练习场真的有危险性。再说了你是个母体，又不是我们佣兵团里的人，想要小孩的佣兵很多，你会成为众人的目标。”
    琵拉诺不甘的咬著下唇，“尽避如此，我还是要去！”
    两人对持了许久，最後，莱尔才妥协说：“好吧，去可以，但由我来帮你做训练。”
    琵拉诺笑了，笑的很开心。
    小狈要变强啊啊啊啊啊啊
    
    第十一章 训练02
    
    “什麽？有琵拉诺的消息了？”拉瑞尔激动的一拍桌子，连桌上的杯子都洒了也不管，“那还等什麽？去接他回来啊！”
    席菲尔摇了摇头，“根据消息，琵拉诺很有可能在格罗塔境内，现在战争中，格罗塔已经将我们克罗隔绝在外，要进去救人实在很困难。”
    拉瑞尔咬牙：“阿克沙兰斯他们那边有动作了吗？”
    “嗯，已经派人潜入格罗塔内，一找到人马上救出。”
    “不行，这样绝对不够。不亲自派人去，我无法放心。”拉瑞尔握紧的颤抖的拳，愤恨说：“早知道如此…早知道就不让皮皮留在学校了。是我的错…我不该答应让他隐瞒身分…”
    席菲尔拍了拍拉瑞尔的肩膀：“不是你的错，我们全都有责任。”极为爱护的弟弟第二次被窃走，此刻几乎将心脏撕裂的悔恨，却无法挽回什麽。
    “父亲那边有告诉他了吗？”
    席菲尔点了点头：“皮皮的亲生母亲也知道了。”
    “那个人也……？”拉瑞尔露出了个错愕的表情，“这怎麽办？皮皮他的母亲……”
    “总而言之，父亲命令我们继续做我们该做的事情，守住这里是最重要的。毕竟白玫的攻击还在持续，我们一离开前线，军心会混乱的。”席瑞尔也恨不得能马上动身前往格罗塔寻找宝贝弟弟，但，他不能拿千万军人的性命做赌注，他们兄弟，一定得镇守此地。
    这个道理拉瑞尔也懂，但心里就是很不甘心。
    “让丹特去。”席菲尔话声未落，拉瑞尔已经怒火冲冲的揪住扮哥的前襟：“那家伙没能保护皮皮！是他让敌人在他的眼皮下将皮皮窃走，怎麽能再信任他！？”
    吼完，拉瑞尔愤恨的撞击桌面，“皮皮他……皮皮他现在应该很害怕……他还那麽小！还只是个孩子啊！”
    席菲尔紧锁眉头：“皮皮被窃走也不完全是丹特的问题，我们都被敌方给欺骗了，当初是我们主动联系丹特让他离开岗位的不是吗？再说了，丹特他好歹也是一方强者，他去，比我们两人亲自去都还有用。”
    拉瑞尔被说的无话可回，愤愤的把自己摔进椅子中，“随便你，但若他带不回皮皮，那就永远别回来了！”
    席菲尔并没有说话，他也有此打算。拨了的电话回到贵族星，席菲尔简单的把任务交代下去：“释放他，但剥夺他军团长的位置，一个帮手也不许带。若找不到琵拉诺，就不准回归。”
    得令的私人军副团长，迅速的在走廊上小跑著，直到来到角落的一个暗门，推开是个不断向下延伸的楼梯，这里是克罗家族专属的私人刑场，是琵拉诺也不知道的灰暗地带。
    “队长……大少爷下令释放您了。”停在一处刑房外，副队长开了门，里面一片血淋淋的场景，让副队长忍不住抽了一口气。这些执行者也太狠了一点，就算强者的身体非同常人，但也不是打不死的啊！
    被铁锁著，瘫软的挂在墙上，一边的羚羊角已经折损，身上已经不见一处完好，鲜血染红了全身，那触目惊心的鞭痕深可见骨。“什麽条件。”垂著头，丹特低哑的声音响起。
    副队长忍不住为自己的敬爱的队长感到不值，当初压根就不是队长的错……
    “寻找小少爷，不找到不能回归……”副队长沉默了一会儿，又说：“还有，剥夺您的队长之位，孤身完成这项任务。”
    丹特睁开了眼，勉强的站了起身，“我知道了。”说著，握拳的两手一扯，竟把铁给硬生生的扯断。副队长乾乾的吞了口水，这就是普通人与强者的差异。
    “队长……您一代强者，为什麽要屈服在克罗谢尔德家之下？以您的实力，足以成为一位中阶贵族了。”副队长忍不住问出声，却得来丹特一个狠戾的眼神。
    “斐斯卡，别让我听到这句话第二次。身为私人军队副队长，你的任务只有一个，那就是对克罗谢尔德的忠贞。上面的任何事并不是我们能过问的，懂吗？”丹特冷冷的说道。
    “是，队长。”副队长一阵寒颤，此刻丹特所散发出来的气势，以及那令人寒颤的惊人魄力，让人忍不住想屈服於其之下。这是不亚於阿克沙兰斯上将，不亚於任何强者的实力，只是一直被隐藏的极好，深深的埋在他对克罗谢尔德家族的忠贞之下。
    “我不在是队长，今後军里就交给你了。”丹特拍了拍副队长的肩膀，与他错身而过，离开了这昏暗潮湿的刑罚之地。
    副队长仍然愣在原地，这是第一次……第一次看见队长将自己的力量毫不保留的显示出来。一直以来被压抑的强者之气，终於要爆发了吗？
    远在不知何处的小少爷……请一定要平安。
    副队长看著丹特的背影，心里默默的这麽念著。
    忠犬好萌--------！  好萌……好萌……（回音）
    丹特我也很爱你啊啊啊～～！！爆发吧！  队长！  
    
    第十一章 训练03
    
    “今天到此为止吧。”莱尔拍了拍琵拉诺的肩膀，“比前几天有进步了。”
    琵拉诺粗喘著气，抹了抹满脸的汗水，“是，谢谢您的教导。”
    看著莱尔一派轻松，连一点汗都没流，不像是与自己连续打了十场的模样，琵拉诺就一阵泄气。那实力远远不是自己能比拟的，他也清楚自己与他们还差得很远，不仅是力气跟技巧的问题，而是经验！
    他们都是活得比自己多好几倍的男人，而自己要以最快的速度接近他们，就是不停的实战！
    “皮皮。”莱尔忽然出声，琵拉诺抬起了头，就听对方说：“你要不要试试看射击？”
    “射击？”
    莱尔点了头：“我老实说吧，你的体型与力量完全不行，在怎麽锻，要达到强者的地步还是很困难。你也知道，强者是一种境界，那是将一种特定的技能锻到巅峰时，继而往上突破的神的境界。”
    琵拉诺沉默了，这个他也知道。当一个人到达强者的境界时，就不会有技能的差异。强者意味著身体跟精神突破正常人的限制，真正融合身体里的兽类基因，五觉将到达野兽也不及的灵敏度，唯有强者才能抗衡强者。
    也是如此，许多专家都在猜测，强者身理心理的改变或许就是导致不孕的原因吧。
    “现在全星际的强者，不超过千人。”莱尔继续说道：“这样的数据，你觉得以你受过重伤又是母体的身子，能够锻成强者吗？”
    琵拉诺黯然的摇了摇头，自己也清楚，成为母体後不管是力气还是爆发力都降低了许多。更不说，自从雌性基因开始活跃後，自己就没有再长高了。
    莱尔也知道自己把话说重了，忍不住出言安慰：“母体是最珍贵的，或许某方面比不上其他人，但，并不代表母体注定脆弱，因为母体有母体的优势，搞不好还能战胜强者呢！”说完，笑了笑，压低声音：“这句话别给首领听到，他又会发脾气的。”
    琵拉诺笑了笑。
    莱尔看了，忍不住揉了揉琵拉诺的头，说：“走吧，到射击场去。”
    射击的重点在於速度、精准度、以及稳定性。
    紧紧的握住了枪把，瞄准，射击！
    碰！的一声，命中红心！
    “皮皮果然比较适合射击，从你打斗的方式就能看得出来，你的反射能力、瞄准能力、以及敏捷度都很充分。我想，你以前学习武技时，擅长用小刀吧？”
    琵拉诺点头，自己学不来爸爸的武技，无法把山猪一把抛出去，挥出去的拳给山猪搔痒也不够。从此，爸爸就给了自己一把小刀，靠著敏捷的身手闪开敌人的攻击，并快速的朝敌人的弱点下手。
    “这就是了，其实你一直都在接受以敏捷度、精准度为主的训练，只是不自知而已。接下来，我会以射击为主要来安排训练，但是你的武技也不能落下，明天开始会更辛苦的。”莱尔淡淡的微笑，摸摸琵拉诺的头，柔声说：“我会将你培养成出色的射击手的。”
    琵拉诺抓抓耳朵，“莱……莱尔哥，为什麽要对我这麽好呢？”
    莱尔一愣，苦涩的一笑：“我说过了，你跟我弟弟很像。”藏在那笑容之後的，却是无尽的懊悔与自责。
    “副首领！”门口，一个男人探入头来：“找到了，副首领，首领在找你。”
    “知道了，这就过去。”莱尔板了脸回答，又转头对琵拉诺说：“抱歉，我还有点事，你先回房吧。”
    琵拉诺点点头，原来……莱尔哥是佣兵团的副首领啊……
    莱尔一路快步走向主控室，开门而入：“首领，找我？”
    坐在主控位上，鹰眼的男人盯著眼前庞大的萤幕，“前方不远处有点小麻烦，让大夥准备一下。”
    “我知道了。”莱尔皱眉，却动也不动，他知道首领还有话要说。
    凯雷双脚跨在眼前的控制台上，好一阵沉默後，才低沉的问：“你最近跟那只小狈相处得不错？”
    莱尔一震，打起了十万分的精神应付首领的每句话：“是。”
    “你知道佣兵的规矩。”
    “……首领，他还是个孩子，在我们船舰上如果没有一点自保的能力……”
    “莱尔，他不是你弟弟。”凯雷压低了声音，极有警告意味的这麽说。“他怎麽样不是我们需要干涉的，只需要将人送到迪欧亚，其馀的我们管不著。”
    莱尔咬紧了牙，好一阵子後，才叹：“我知道了。”
    “别让我发现你私底下与他有接触。”凯雷起了身，一手将莱尔压在墙上，缓道：“若是违背我的命令，你知道有什麽下场吧。”
    莱尔浑身一颤，闭上眼，轻吐：“我……知道。”
    凯雷对莱尔的答覆感到满意，勾起了他的下巴，让他的眼直视著自己。随後，轻轻在莱尔耳边呢喃，“乖，我的好莱尔……把衣服脱了……”
    “首领……啊……”
    0w0  大家有没有觉得很惊悚？
    嘻嘻嘻嘻～～～
    好啦，小皮皮第二位小饱的答案已经出炉了（喝茶）
    
    第十一章 训练04
    
    时钟指向了半夜两点，整艘船舰静静的在宇宙间行驶，昏暗的走道上，远远传来了断断续续的微弱枪声。
    射击室的练习场里，琵拉诺动了动被後座力给震麻的手。眼睛没有放开过眼前的目标，迅速举枪，握紧，扣板机。
    一声枪响画破了令人窒息的安静，有如一块落入水中的小石子，激起了微小的水花。随著石头开始沉落，水又再度平息了波浪，只剩下眼前的分数板死寂的数字，一点一点的增加著。
    一个礼拜了，莱尔没有再出现在自己的眼前。
    “碰！”眼前的靶子再度命中了红心，琵拉诺却放下了枪，独自靠著墙稍做休息。巨大的玻璃窗外，上千万颗的星光仍然闪烁著，却不晓得自己所寻找的他们，到底在哪一颗上？
    还是，仍然看不见吗？名叫做未来的那颗星。
    孤单……开始悄悄的爬上自己的身体，在这凝固的空间之中，无声无息的沁入了自己。
    看著那已经弹痕累累的靶子，好像看到了自己的影子，悲伤的眼神映在那板子上，脆弱的令人心疼。
    不是这样！
    “碰！”悲伤的人影，在枪声响起的霎那，忽然倒了下去。琵拉诺死紧的握著手中的枪，看著那已经无法再继续使用的靶子，咬牙。
    就算没有人在身边又怎麽样？自己就这样放弃了？
    “碰！”“碰！”“碰！”
    昏暗的走道上，枪响还持续著。
    射击室外，凯雷站了一会儿，看著射击室内的娇小人影，便又安静的踏步离去。
    “那孩子还在练习？”床上，莱尔把玩著尾羽上的晶铃，燕子般的羽尾配上金色的细绳，说不出的好看。
    凯雷在身後关上了门，拉过莱尔将他手中的晶铃拿过，紧紧的缠绕在他的尾巴上，“别掉了。”
    “嗯……”莱尔靠在凯雷身上，顺从的让凯雷爱抚自己红肿的穴口，将体内的塞子埋的更深一些。“凯雷，放过那孩子，好吗？”莱尔喘著气，张开大腿迎合男人的使用。
    “不许。”凯雷断然拒绝：“他是舰上唯一的母体，能使用“那个”的，也只有他了。如果说这次成功的话……”
    “但……那也只是个传说……”莱尔叹气，对於凯雷的坚持感到无奈。
    凯雷用力的掐住莱尔的私处，“莱尔，能使你怀孕的只能是我！强者又如何？只要母体能够成为神体……”
    “啊嗯……”莱尔惊叫了一声，凯雷的粗大竟然就这样闯了进来，把自己体内的塞子推到了无法想像的地方。“凯…凯雷，那孩子……算是我的学生啊，能不能看在这一点……”
    “我让你别接近他了，别想拿这点来堵我。”凯雷的眼中透露出了危险的气息，莱尔一个心疼，搂住了他的颈间：“最少……克罗那边神体的研究……”
    “等不了了。”凯雷一个使劲，惹来莱尔的甜腻呻吟。随後，凯雷汹涌激烈的攻势，让莱尔再也无法分心其他，只能任著对方在自己体内奔驰，不断的在自己的腹中留下种子。
    情事过後，凯雷看著昏睡过去的莱尔，暗暗下了决定，得将计画提前了。
    “决定用那孩子当实验品？”通讯器对面传来了讶异的声音，凯雷皱眉：“只有这个方法了，到达迪欧亚时就太晚了，东西会被买家收走。”
    “难怪首领怎麽会特例让母体上舰，原来如此……副首领没有反对？”
    “不会让他反对的。”凯雷怜爱的轻抚著睡在自己身边的莱尔，唯有让他怀了自己的孩子，才能永远把他牢牢的锁在身边。
    “我知道了，我马上让兄弟行动。”对方这麽说道，就关了通讯器。凯雷看著莱尔熟睡的脸庞，轻轻的摸著他的脸颊。
    凯雷也是个痴情人啊～～～  -w
    强者比较会这样吧  -x-  （没那个本钱，所以花心不起来）（被众强者殴）
    他们到底有什麽阴谋呢？
    实验到底又是什麽呢？？
    琵拉诺逃得掉吗？
    丹特跟阿克沙兰斯又在哪里呢？？
    请继续期待
    
    第十一章 训练05
    
    中央的电子钟指向六点，舰艇上的灯光渐渐的亮起，模拟著日出的光芒。太空中，本来黑沉沉的船舰再度亮了起来，而舰上的人们也一个个的醒了过来，活力再度充斥了所有空间。
    “听说了吗？首领准备用那个了。”食堂内，排著队领取早餐的佣兵交头接耳，压低了音量讨论著今早的一个爆炸性的消息。
    “那个？”另一人怪叫：“那个谁也看不懂的东西？只不过是从一个偏僻的小乡镇买来的破烂古董，那些脑子有问题的研究学家的胡扯乱说，首领还真的相信了？”
    “啧，谁都知道首领为了让副首领生孩子，等了那麽多年，早就不择手段了。”
    “不过说来，那东西还真有那麽一点玄。”一个佣兵忽然这麽发言，激起了其他人的好奇心。“你也知道那次的任务是我与首领他们一同前去的，当时那东西就放在一个老人的破烂地摊上，我们一靠过去，那东西就开始发光。”
    “那老人开始唱歌，里面内容我没听懂，但好像说了什麽让首领很在意的话。後面几段我有听懂了，是预知我们会接到一个任务，会有一位母体上舰，一个犬耳的母体。”
    “这世界上犬耳的母体多去了，难不成首领是为了这个让那小母体上舰的？”
    “或许是吧，但那个东西玄的地方就在於，除了我们以外，其他人完全看不到！”佣兵这麽一说，其他人纷纷抽气：“但我们就看得到呀？”
    “那是只有上了舰後，才让我们看到那个模样的，在那之前我问过好几个人，没有人能看得见那个东西。”
    “别说了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，真是，首领把那麽诡异的东西带上舰来做什麽……”
    “说到这个，我晚上经过仓库时还听得见有歌声……不会就是……”
    几个凑在一起的佣兵越说越毛，各个打了个冷颤，便决定转个话题，谁也不再提起。
    而没有人能发现，此刻仓库中的一角散发著淡淡的光芒，忽明忽暗，好似再召唤著谁一般。一个清雅的歌声，模糊的回U在仓库之中……
    “生命之树啊，为我唱一首曲……
    光芒所诞生之处，水的起源之处……
    生命的果实，请延续生命的传承……”
    几日过後，当琵拉诺练好枪术，准备回房休息时，一个佣兵叫住了他。
    “小狈，跟我来一下。”
    琵拉诺不解，用毛巾随手擦了擦脸上的汗水後，将毛巾扔到椅子上，便跟著佣兵走。琵拉诺没猜到的是，他们其实没有去太远的地方，就是自己房间隔壁的仓库而已。
    佣兵将门打开了一些，琵拉诺好奇站在外面，不知道他们想要做什麽。忽然之间，感觉背部猛然一个力量，将自己推入了仓库之内。
    趔趄了几步，好不容易站稳身子时，就听到後面门阖上的声音，以及那沉重的锁扣上的声音，连带走廊的灯光也消失在昏暗之中。
    “喂！”一时陷入了暗沉微凉的仓库之中，琵拉诺不由得一个心慌，喊了一声，却没有得到任何回应。
    喊了一阵子，仍然一片安静，琵拉诺很快的就冷静了下来。将自己锁在这里，一定有他们的目地，但到底是什麽？距离迪欧亚还有一段距离，而自己在舰上哪里也跑不掉，怎麽还需要将自己锁入仓库里？
    敌袭？不可能，身为佣兵的他们，仓库将会是第一目标，毕竟所有的宝物跟运送的货物都在此处，要抢也是抢这个地方。
    琵拉诺坐在地上思考著，忽然之间，一个极为耳熟的声音在耳边响起，琵拉诺一惊，抬头一看，就见不远处的角落有一块地方是散发著柔和的光芒……
    “生命之树啊，为我唱一首曲……”
    
    第十一章 训练06
    
    “小宝贝，这个生日你想要什麽呢？”朦胧的记忆里，在那永远是四季如春的森林之中，妈妈仍然一身白色长裙，对著自己这麽微笑。
    “要跟妈妈跟爸爸永远在一起。”稚嫩的声音，小小的愿望，如今，却已经成了不可能实现的过去。
    那时候，妈妈露出了苦笑，自己那个时候还不知道是什麽意思。现在想想，当时许下这种愿望的自己，或许已经意识到了什麽，却浅意识里的选择了忽略。
    “爸爸跟妈妈会留下一个礼物给宝宝，等你长大了以後，“他”会主动的去找你的。”妈妈蹲了下来，摸了摸自己的头。
    “他？”
    “是的……他将会是你最好的老师，他会代替我们，看望你的路程。”
    “他是什麽？”
    妈妈并没有回答自己，只是神秘的微笑。
    “光芒所诞生之处，水的起源之处……
    生命的果实，请延续生命的传承……”
    琵拉诺不知不觉间，已经走近了那发光体。隐藏在仓库的角落之中，在一个透明的玻璃箱内，静静的躺著一块七色水晶。
    “请延续生命的传承……”不断回U在耳边的，是自己最熟悉的歌谣，是一个唯有自己才知道的世界。
    好似被蛊惑了一般，琵拉诺伸出了手，打开了玻璃盖，拿出了那七色的水晶。水晶仅有一公分大小，水纹般的光芒不断的晃动，水滴的形状，有如天神的眼泪般，静静的躺在琵拉诺的手掌上。
    “传承……”不知不觉间，歌谣渐渐淡了下去，在琵拉诺的注视之下，七色的水晶渐渐的失去了光泽，最後，化为一个彷佛普通的吊饰，静静的沉睡在自己的手中。
    就在这一霎那，水晶再度绽放出了强烈的光芒，将整个仓库都映上了刺眼的白光。忽然之间，好似力气都被抽去了一般，琵拉诺重重的倒地，眼前顿时一片黑暗，就在自己失去意识之前，隐约好似看见了那滴水晶，慢慢的融入了自己的手掌之中。
    “小皮皮，起床了呦！”一个声音在自己的耳边响起，包含著有如机械的音调，却又拥有人类的语气。
    琵拉诺缓缓的睁开了眼，发现自己竟然飘浮在宇宙之中，四周全是星点的黑暗，而自己的正前方，停著一艘从未见过的飞舰。
    飞舰通体的纯黑，有如子弹般优美的弧线，配上两片朝上四十五角度的羽翼，简单的造型，却是拥有著令人不容忽视的力量与速度。以金色的弧形线条装饰著边缘，有如一颗小行星一般的闪烁著光芒，美的令人无法别开眼。
    “初次见面，你好。”机器的声音再度响起：“在下是AT2670，是由你妈妈跟爸爸特别派来的老师，请多多指教。”
    琵拉诺愣住了，原来当年妈妈说给自己的礼物，就是这个？
    “真不好意思这麽迟才与您报到，半途不小心拐错了星际航道。幸好遇到一个会算命的老头，跟在下说与佣兵一起走便会遇上自己所等待的人。”机器有些兴奋的这麽说，那艘黑色的船舰也好似跟著跳动了一下。
    “唉呀，算命真的很准啊，上次在下听宇宙广播说，这周双鱼座的运势五颗星，果真让在下遇到了您！”那飞舰乐的在空中转了一个圈，连金色的纹路也活动了起来，好似摆出了个笑脸。
    琵拉诺先是反应不过来，愣了好久以後，才认真的问：“你好，AT2670先生，请问您就住在水晶里吗？”
    “YES！水晶是个空间储存体，也就是我们现在所在的位置，而我的本体就沉睡在这个空间里面，没有必要的话我是不会出去的。从此以後，你的特别训练就会在这个空间里面执行，我会代替你的父母好好的将你培养成了不起的战斗家！”
    琵拉诺点了点头，对这位AT2670先生顿时有了一股不知从何而来的亲切感，或许是因为他能从他身上，感觉到爸爸跟妈妈的关心与温柔吧。
    “小皮皮，今後就叫我老师吧。尽快找个地方落脚，我们要关闭训练啦！”黑色的飞舰在这无限的空间里愉快的翻滚著，琵拉诺莞尔一笑，看来自己暂时不会孤单了呢。
    嘻嘻嘻嘻，
    大家有没有很失望啊？
    不好意思啦～～佣兵以为的母体转换神体的秘密武器，其实只是皮皮他娘留给他的生日礼物哈哈哈哈哈哈！  嘛，主角一定要有个吉祥物做为陪衬，这是天下所有漫画的惯例！！
    吉祥物老师出现啦！ú徊唬跟夏目友人帐的那位猫老师没啥关系（摇手）
    
    第十一章 训练07
    
    在这意识空间之中，琵拉诺开始与老师学习一些基本常识，理解关於自己的一些秘密的同时，却不知道外头已经为他乱成一锅粥。
    “凯雷！你竟敢……”莱尔已经气得说不出话来了，看著床上仍然昏睡中的小狈，既愧疚又难过，怒喝：“万一小狈永远醒不来怎麽办？万一有副作用怎麽办？你……”
    凯雷闭了嘴，他早已有这种觉悟，但当他得知那水晶并不是他们所想像中的东西，自己比想像中还要失望无奈。
    “滚！别让我看到你！”莱尔重重的关上了门，将凯雷阻挡在房间之外。凯雷却什麽也不能做，只是静静的站在门外，不发一语的承受著莱尔的怒火。
    其他佣兵成员在角落探头探脑的，这还是他们第一次看见身为强者的首领那永远强势而坚韧的双眼中，流露出了哀凄的神情。
    “首领，刚才有特别任务，请问要接吗？”不等凯雷沉陷在哀伤之中多久，一个佣兵急忙传来了这个讯息。
    “现在仍在任务中。”凯雷收起了其他心思，有意拒绝。
    “首领，这任务跟神体有点关连。”
    “神体？”凯雷挑了眉：“克罗的那个？”
    佣兵点了头，继续说道：“这任务是前克罗谢尔德私人军队队长丹特所发出的，希望能与我们会合，他好像在寻找一个人物，与神体有关的。”
    “……接。”不能放过任何一个机会，或许找到了那位神体，就能够得到神体的秘密也说不一定。
    坐在私人飞舰之中，丹特正在整理所有资料，萤幕上忽然的一个闪烁，是来自合作已久的炎狮佣兵团的消息。
    丹特一笑，就知道搬出了神体的名义，那位想要孩子想到昏头的首领绝对不会拒绝自己的。在一无所有的情况下，为有这麽做才能最快得到回应。
    知道炎狮佣兵团正往迪欧亚的方向飞行，丹特迅速的下了指令，将飞舰掉了头，速速往迪欧亚的方向飞去。
    当琵拉诺醒来的时候，飞舰里鸦雀无声，隐约之间，听得见外头热闹纷纷的声音，琵拉诺从床上坐了起来，还有些茫然。
    从意识空间回来，有些无法适应这差异化，老师的话语跟教导还在脑中循环著。
    这段沉睡的时间内，每天都学习如何掌控飞舰，以及学习射击的技巧。伸出了手，轻轻的握了握，琵拉诺在虚空中握了枪柄，感觉动作比以前顺了许多。
    “碰！”惊人的爆炸声响起，将琵拉诺的意识拉回，往窗外一看，已经不是那无限的黑暗，而是好似水晶做的停机场。一排排各种型号的飞舰静静的停在原地，还有些工作人员在飞舰与飞舰之间穿梭。
    刚才的爆炸声由远方传来，琵拉诺抬头一看，入眼的，是美丽而灿烂的烟火，绽放在这充满了活力的城市。
    门被打了开来，琵拉诺抬头一看，就见凯雷走了进来，说：“这里是迪欧亚边境的殖民星，我们的任务也只到此了。”
    琵拉诺点头，随手整理了自己的行李，离开飞舰前，问：“莱尔哥……”
    “他很好。”一句话，阻断了琵拉诺的话语。凯雷说完便直接离开，不愿在此多待一分。
    琵拉诺轻叹了一口气，整理好了後，就下了这安静的过分的飞舰，走入了这陌生的城市。

    第十一章 训练08
    
    或许是自己远离了格罗塔，释放了那堆积起来的紧张与压迫感，琵拉诺显得对这个城市有著浓烈的好奇心，同时，也不忘了老师的指令，不时往路边的橱窗多留意。
    “皮皮，帮我找个实体，任何电器都可以，我们才能在外界沟通。”在自己脱离那意识空间时，老师对著自己这麽慎重的说。“不要太大也不能太小，外型就由你决定吧。”
    没过多久，琵拉诺由一个橱窗内看见了一只做的极为精致的小型机器管家，外型为黑色的大鸟，以漂亮的金色线条勾勒出了优雅的纹路。
    就这麽一眼，琵拉诺就著迷了，马上走进了店里，指著那橱窗里的摆饰问：“我可以看看那个吗？”
    店员带著灿烂的笑容将那鸟型管家般了出来，滔滔不绝的介绍道：“客人您眼光真好，这是今年最新出的型号，大大小的琐事都能做，特点为内建的感情系统及为真实，同时也能享受到培养宠物的体验……”
    “请问要多少钱？”琵拉诺拿出了自己的卡，里面还存著些在酒馆打工的卡币。
    店员笑得更灿烂了，嘴中，却吐出了一连串听者伤心，闻者流泪，令人万分惊恐的不明数字……
    琵拉诺僵住了，心里一片惨淡，看了那只大黑鸟很多眼，无奈一分钱逼死一个英雄好汉，只能放弃了。退一不求其次，琵拉诺指了一旁小了很多的黑色金丝雀模型，问：“那这只呢？”
    店员迅速将大鸟放回橱窗里，谨慎锁住，这才面带职业笑容说：“三千卡币。”
    “……”琵拉诺再三确认自己的通用卡上显示的数字，在怎麽数，也只有三个数位。
    直到笑咪咪的店员等的快要脸面肌肉僵硬前，琵拉诺这才弱弱的问了句：“有……一百卡币以下的吗？”
    “有！还有黑色的鸟！”店员很爽快的回答，便迅速的走入了仓库。琵拉诺听了有黑色的鸟，顿时期待万分，雀跃不已。虽然买不到橱窗里的那只，但是有黑色的鸟就很不错了！
    想著自己今後走在路上，肩膀上站著一只漂亮帅气的黑鸟，不仅好看，相信老师也会很满意的。
    不过，当店员把盒子拿出来时，琵拉诺的笑容僵住了。
    打开盒子，确实是黑色的鸟，只不过比普通的鸟还要圆，还要肥，而且四肢短小，重点是绝对飞不起来。
    “这一只可是宝贝呢！因为工厂停止再出了，这可是限量版的，且造型独特可爱，外面绝对找不到的二只，原价九百九十九，今天买下来，我算你九十九就好。”店员笑的眼睛都眯成半月形了。
    ……销量不好，所以断货了，当然是限量版。外面找不到第二只，我想这麽“独特”的型号，也不会有哪家公司会想出……
    琵拉诺决定不是黑鸟也无所谓，“还有别的款式的吗？”
    “一百以下没有。”店员回的很迅速。
    “……”琵拉诺再想，真买下了这只，老师会不会砍了自己？
    店员看琵拉诺有些犹豫了，连忙说：“你看看，这造型这麽可爱，圆的跟球一样，抱起来铁定舒服，在配上那柔软的细毛，摸起来让人爱不释手。白色肚子，在加上这肥肥的黄色蹼，走起路来一定是很可爱的！这眼睛又大又圆，嘴巴也是圆滚滚的，很讨喜的！”
    琵拉诺嘴抽了一下，心想自己的妈妈可能会很爱，但是对这个战斗为优先而崇尚帅气与英姿的世界来讲，是有点那麽的……令人接受不能。
    “一百元以下就剩这个了。还是说您要看看另一边的那只黑鸟，不过要价要五百元以上。”
    “这只就好，谢谢。”希望老师的审美观异於常人，传说中在遥远的古代理，这种动物可是许多动物展览所（俗称动物园）的招牌……老师，其实企鹅外型也很不错的。
    这时，在意识空间中的帅气黑色大飞舰忽然一阵发抖，不知道是不是电流不稳……
   
    第十一章 训练09
    
    “……皮皮，这是什麽？”镜子前，一只可爱毛茸茸的企鹅，约足球大小，脸部扭曲的炸毛了。
    动动肥肥的黑色小翅膀，踢踢脚下的蹼，晃晃圆滚滚的白色肚子，企鹅眯起了眼，有点危险的瞪著眼前的小狈。
    琵拉诺心虚的乾笑了三声：“老师这样也很可爱……”
    话声未落，企鹅就喷火了！“臭小子！老子可爱你个屁！想我伟大的飞舰英姿，老子可是未来全星系中最帅气最受欢迎的AT啊！”肥蹼重重一踏，三角形的黑色翅膀气势一挥，肥肥扁扁的鸟嘴大喝：“去！重买！”
    “但，老师，我没有钱了呀。”琵拉诺低低的摇摇尾巴，给他看了自己的通用卡，上头的数字已经只剩个位数了，连个饭都买不起。
    “……”企鹅盯著那张卡看了很久很久，随即又是肥蹼一踏，黑翅一挥，喊：“走！赚钱！”
    根据老师的调查，在这附近有一家私人训练场正在招生中，不仅包吃包住不用钱，最重要的是成绩优良的话还有奖金可以拿。对於琵拉诺的现状来说，是可以同时赚钱与训练的最好选择。
    抱著软绵绵毛绒绒的企鹅娃娃，琵拉诺往航空港的方向回去，从那里有免费的直达磁浮车可以搭，省下一笔车费。
    就在同时，一艘白色的个人飞舰降落在航空港内。俊帅的男人走了出来，尽避断了一只羚羊角，但那气势反增不减，更显得严厉肃穆。
    “这段时间还请多多指教。”面无表情，浑身散发著一股只有强者才会拥有的魄力，前来迎接的佣兵团员各个收起了轻视之心，谨慎的接待这位雇主。
    “许久不见，丹特。”凯雷打了招呼，意识到眼前的人与以前所见完全不同了。他所无意间释放的这股气息，说明了他的实力与自己有得一拼，看来以前自己是小看了这人了。
    “这次要麻烦你们了。”丹特客气的这麽说，那张以往还算随和的脸，却露出了凝重与冷漠。凯雷玩味一笑，看来这次的任务会很有趣。
    “我们的整个舰队在此会合，需要一个星期後才会出发，这段时间就先住旅馆吧。”凯雷这麽说，领著丹特前往他们所准备好的车。
    一行人浩浩荡荡的往航空港外的候车区走著，丹特心事重重，不知道小少爷在哪里，是否安好，种种让他忐忑不安，心神不宁。
    抬头，就见一个与少爷背影相似的少年从前面的转角走过，消失在视野之中。丹特失了神，怎麽觉得那个少年就跟小少爷好相似。揉揉眼，自己或许是想念小少爷过多，导致看见身型相似的孩子都会联想到他吧。
    坐上了车，开往这区最高级的饭店，丹特一点也没意识到，若自己再早一些抬头的话，或许事情就不会变的那麽复杂了。
    琵拉诺抱著娃娃，转过了转角这才缓下了脚步，怀里的老师问：“怎麽了？”
    回头看了看，却只能看见一辆磁浮车远去，琵拉诺有些疑惑的说：“不是，我总觉得刚刚那个人看起来好眼熟……”不过对方被炎狮佣兵团给包围著，自己不愿多看才赶紧加快脚步离开的，勉得又惹到那位佣兵首领。
    “世界上看起来很相似的人很多，好了不说这个，前面就是前往私人训练场的车，快快！错过这班下一班还要等一个小时！”
    琵拉诺看车子快阖上门了，不再多想，赶紧加快脚步追了上去。
    “阿克沙兰斯，根据消息琵拉诺确实待在格罗塔的边境星上，但他人貌似已经离开了。”透过萤幕，冯沙勃多这麽报告道。
    阿克沙兰斯皱眉：“有任何线索？”
    “目前只知道他曾在一个酒馆打工，但那老板口风太紧，需要从他那边查出琵拉诺的下落，还需要一点时间。不过这边也被格罗塔的军方给注意到了，四处都是军方的人，行动上有些困难。”
    “盯住那个老板，若是格罗塔的军方有动作，拦截并且将人带回。”阿克沙兰斯下了命令。
    “呀啊！”一个童声叫了几下，打断了阿克沙兰斯的话语。阿克沙兰斯并未动怒，反而有些紧张的往後头迅速走去，就见摇篮里的小小婴儿，睁大著水汪汪的金色眼睛，吸吮的母指，手里挥著小布偶。
    阿克沙兰斯轻轻的抱起了孩子，小婴儿高兴的摇著小短尾，抖动著与父亲如出一辙的黑色犬耳，伊伊呀呀的叫著。
    “宝宝，再等等，再等等就可以接你母亲回来了……”怜爱的亲吻著孩子的额头，阿克沙兰斯在宝宝的耳边这麽低语著……
    
    第十二章 秘密01
    
    仰头，是一座庞大如堡垒的建筑，好似古代城堡般的外型，以透明材质所建造出来的冰城，内里却如火炉般的热闹繁华。巨大的艺术字体悬挂在空中，刻画著：“神鸠训练中心”几个大字。
    “就是这里吗？”琵拉诺心情激动，这里的外观气派十足，许多看来实力非凡的人进进出出，相信待在此处一定会有很大的进步。
    抱著满满的期待，琵拉诺跨前一步，就听到老师说：“不是这里，是隔壁。”
    琵拉诺转头，隔壁？隔壁就只有一片绿林，什麽也……
    想法随著眼睛所看见的东西而止住了，那是紧依著巨大的堡垒墙壁的一个小小木屋。好听点就是看起来历史久远，难听点就是破破烂烂，小小的门口上歪歪斜斜的挂著几个字：“白雀训练场”，一旁的古董萤幕上，闪烁著：“招生中。”
    “打扰了！有人吗？”琵拉诺站在狭窄的门口前，朝著昏暗的室内喊著。里面没有回应，琵拉诺放大了胆子，走了进去，脚下踩响了碎玻璃，地上都是垃圾与木削，灰尘厚厚的一层，脏乱不堪。
    “请问有人吗？”琵拉诺又再次喊了一声，里面却仍然鸦雀无声。
    “我想，我们试试隔壁的看有没有招生好了……”
    到了隔壁的训练中心，琵拉诺抱著满心期待走进去，不到几步却被叫了下来。“哪来的小狈，这里不是给小孩子玩耍的地方！”两个穿著制服的男人拉住了琵拉诺的手臂，二话不说就将人丢出了训练中心大门口。
    “等等，我想来报名……”琵拉诺还未说完，对方大笑了几声，说：“小子，别做梦了，这里不随便给人近来的。去，快走快走。”
    当对方走远时，琵拉诺还隐约听见对方笑谈：“又是个追随布亚强者的小表，哼，伟大的强者怎麽能浪费时间去理会那样的小孩子。”
    “噗，边境星穷小孩的梦想嘛。”
    看著两个男人的身影消失在门後，琵拉诺站了起来，拍拍被撞疼的屁股，问：“强者？这里跟我们学校一样，是强者为教师的训练场吗？”
    老师笑了出声：“你这小少爷说起话来还真能气死人，强者很稀有的，一个凡人一生中能见到一次就算是很了不起了。别提你那贵族学校，全部星系中也就你们克罗星系那麽大手笔，将阿克沙兰斯上将之内的几位强者都扔进去当教官。”
    “是这样的吗？”琵拉诺虽知道强者很稀少，是所有人所景仰的对象，但身边处处围绕的强者的他，也没想到会如此的夸张。
    “好了，别想太多，真要说稀有的话，全天下没人比得过你。”老师的调笑，让琵拉诺顿时胀红了脸，摇摇尾巴：“我也不知道……”
    “不知道你为什麽是神体吗？”老师神秘的嘎嘎笑了两声，“答案其实很明显，不过这个你自己去想吧，简单到让我都懒得吐口水了。”
    琵拉诺哀怨的垂了耳朵跟尾巴，每次说到这个话题老师就喜欢这样卖关子。
    最终，他们决定回到那个破屋去，现在身分无文，总要有个地方先过夜，明天再来做盘算。
    夜晚，当天色暗下时，琵拉诺坐在无人的柜台旁，吃著便宜的速食包。没有通电的房子内，只有一盏古老的蜡烛散发出朦胧的光芒，照亮了整间入口的一角。
    下午时琵拉诺就与老师将整个训练场走过了一圈，空荡荡的毫无人烟，别说有人在此学习了，恐怕连教师都没剩一个，可以说得上是被废弃了。
    “是个好地方。”老师这麽说，“这里够隐密，且没有其他人打扰，你在此实际练习也不怕被人看到，我们的进度能够提升。”
    琵拉诺也认同，这样隐密的地方，别人要找到自己也很困难，等到自己实力足够了再离开，最少军队追上还能逃得掉。
    吃完了速食包，琵拉诺动手整理睡觉的地方，从仓库找到了几件还能用的毯子，以及一个电热器，不至於被晚上的寒风给冻坏，就成了他接下来几个月的床铺了。
    躺在地上，这样没有中央空调，没有电也没有自来水的生活，好像回到了许久以前，与爸爸妈妈在森林里面的生活，不尽有些怀念。喝就喝河水，吃就到森林里打猎，嘴馋的话，还有生命之树的果子可以享用……
    生命之树……的果子……
    朦胧间，好似抓到了什麽，自己的意识却渐渐的被梦神给蒙上了一层纱。不久後，便陷入了沉沉的睡梦之中。
    
    第十二章 秘密02
    
    多云的日子，昏暗潮湿，雷雨随时有可能降下，导致外头行人少了许多。
    隔壁的训练场仍然热闹哄哄，相较之下，这破烂的废弃训练场中，却是安静无声。唯有最靠角落的训练室之中，隐隐传来了枪声与说话声。
    险险闪过了朝自己飞来的飞盘，左手朝右开枪的同时，迅速侧身，右手又开一枪，朝自己背後惜来的飞盘在空中成了碎块。
    当最後一个飞盘消失後，坐在一旁观看的老师开口：“不行，速度太慢，若这些把子是真人，你早就被推倒不知道几次了。”
    琵拉诺喘了喘，抹了额头的汗，连续十场下来都没有休息，体力已经开始吃不消了。
    但显然老师还不想放过他，举起肥肥的企鹅翅膀，在身边的控制钮上又按了几下。随即，更快变化更大的飞盘朝自己袭来！
    琵拉诺一开始还能稍稍应付，但随著飞盘的轨迹开始成不规则的转弯後，只能狼狈的闪躲。
    没多久後，背部被飞盘击中，训练宣告结束。
    “嗯，虽然有进步，但离目标还很远，休息十分钟。”
    老师这麽一说，琵拉诺受不了的瘫坐在地，已经累的一句话也说不出口。老师采取的训练与自己以前完全不相同，几乎是每天把人逼迫到极限，甚至超越极限的变态训练法，却不容许自己撑不下去。
    托著圆滚滚的企鹅身体，歪歪扭扭的走过来，老师递过了水壶，说：“射击或许远程较为吃香，但不代表近身就是无能。你想达成强者的地位，就必须要将枪枝化为身体的一部分，无分远近都能战胜敌人。”
    琵拉诺大口大口的灌著水，泼了一些在脸上，深吸了几口气，才慢慢的平抚了急促的呼吸。
    外头轰隆一声，大雷雨突然袭来，雨水如瀑布般的倾下，地上没有多久就积了一层的水。这个训练室虽大，但也因为破旧，再加上地势较矮，因此不用多久，水就淹到了大腿处。
    屋顶开始漏水，室内开始滴滴答答的下起了小雨，淋湿了两人。
    “老师，需要换训练室吗？”琵拉诺抖了抖湿透的耳朵，尾巴一半都在水里面，感觉特别难过。
    “不必，有水反而更好，有阻力。继续练！”老师爬到较高的柜子上头下了指示，同时用力的抖了抖身子，甩去多馀的水分，澎的更像一颗黑白色的毛球。
    琵拉诺无奈，只好握紧了双手中的银色枪枝，继续打飞盘。
    忽然之间，感觉到门口有一股陌生的气息，以及不怀好意的目光，琵拉诺朝门边开了一枪，又朝地板开了一枪，将一个小小的黑影给逼了出来。
    “小孩子？”琵拉诺看清楚了眼前的小不点，原来只不过是个矮自己很多的小孩，看起来不过十岁左右。
    “你也是小孩子！”那个娇小的人影几乎一半都被泡在水里了，却还是气势不减，怒气冲冲的朝琵拉诺这麽大喊。“还有！你在我家做什麽！”
    “你家？这个训练场？”
    “这是我的训练场！我爸爸给我的！”小不点生气的大叫，在水中剁脚，却不料脚下一滑，整个人沉入了水中。
    琵拉诺赶紧滑水过去，扣住小孩的手臂将他拉出水面，问：“你还好吗？”
    “不好，冷死了。”小孩打了个喷嚏，瑟瑟发抖。
    老师跳进了水里，以企鹅唯一的长处，高速矫健的游到了琵拉诺身边，说：“到大厅去吧，我怕这小东西会淹死在这里。”
    在较为温暖的大厅内，琵拉诺给小孩包在大被单里，又递上了一杯热疼疼的可可，小孩这才安静了下来。
    “你说这里是你家，怎麽会没有人在？”看小孩恢复的差不多了，琵拉诺开口询问。
    “这里以前是我爸爸开的训练场，在隔壁那家神鸠开门前，可是这个星球上最有名的呢！可是几年前爸爸生病走了後，这个训练场就让我继承了，我还没成年，所以就被带去跟妈妈一起住了。”小男孩闷闷不乐的这麽说，“後天大赛就要开始了，我想回来练习一下，自己去参赛的。”
    “大赛？”老师有些兴致的这麽问。
    小男孩点了点头：“是我们星域特定的训练大赛，每一个训练场可以派出最多三名选手，争夺星域最优秀的训练场的名义。以前我们白雀训练场可是第二名的，但是爸爸去了後，学生也开始变少了，已经很久没有参赛了……”
    “今年我好不容易满十岁了，可以参加儿童组，所以我想去帮爸爸争一口气，然後告诉妈妈般回来一起经营这个训练场，不要输给隔壁的大叔。”小男孩说这句话时，眼里充满了向往之情。
    琵拉诺听的正专注的时候，却没有看见老师那一抹算计的微笑……
    
    第十二章 秘密03
    
    “您好，欢迎报名金翅杯训练大赛，请在此表格上填上您的姓名、地址、年龄、以及所代表的训练场。”会场旁的大厅内摆著几个光萤幕，萤幕内的少年以灿烂的笑容以及完美的服务态度这麽说。
    琵拉诺迅速的填入了自己的资料，按下输入键後，资料迅速的被系统纪录，并且做好归类。
    不久後，传回了信息：“皮皮先生您好，您的比赛号码为32，归类於儿童组，请前往3号後厅室等待下一步的解说。”
    “儿童组？”琵拉诺皱眉，“我不要进儿童组，我想进成人组。”
    “不好意思，碍於大会规定，十到五十岁的孩子都是属於儿童组，五十至一百为青年组，而一百岁以上才能参加成人组。”
    “那麽最少请让我参加青年组，拜托了。”琵拉诺哀求道，对方犹豫了一会儿，才说：“那麽，我将你调入青年组，但後果我们大会完全不负责。”
    大赛分为三种种类，分别为远战，近战，以及自由战。规则非常的简单，以擅长的武器打败敌人，就可以进入下一个回合，直到打赢所有人为止。
    每一个训练场都会派上三个人，由此轮流上场，才能确保每个人的体力。而琵拉诺所代表的白雀训练场却只有他一人，可想而知，情况对他来说极为不利。
    “你就用尽全力的去打败敌人吧。”上场之前，老师带著一抹微笑的这麽说。“想想最後可以拿到的奖金，可以买热腾腾的晚饭，不用再吃速食饼。可以买新被子，不用冷得发抖。最重要的是可以买更帅气一点的外型！不用天天面对一只企鹅！”
    琵拉诺默默的看著一只企鹅激动的跳脚，心想就算赢得所有的奖金好了，估计全部都会被花在买新的管家机型上吧。
    听著大会开始招集参赛者，琵拉诺抱著老师往集合地点走去。
    “金翅杯大赛？”丹特回身闪过凯雷的拳，迅雷不及掩耳的速度向对方的下盘踢去。
    “嗯，这个星球正在举办的大会，所有训练场的好手都会聚集。”凯雷一边说，一边跃身闭过丹特的攻击，快速反击。
    拳上聚集的气险险划过丹特的脸颊同时，丹特也毫不退缩的一拳击出。强者的气与气的当面碰撞，产生了一股风压，将地板的震裂了。
    远在一旁观看的佣兵们哑口无言，首领与丹特的动作他们完全看不见，只有淡淡的虚影，还有无数惊人的气压将四周卷起一股股强风。他们呈现出来的实力，远远不是自己能比的，这群人才真正了解到，强者与强者之间的对战，是凡人不能触及的。
    这还只是热身般的小练习而已。
    “神体的下落仍然没有消息？”丹特流畅的收回了拳，踩了踩已经龟裂数片的地板，再打下去这里恐怕都要崩坏了。
    凯雷也同时收手，说：“暂时还没有，但我认识的老朋友会参加大会，他或许帮得上忙。”
    “那就去吧。”待在这里等著也没意思，不如碰碰运气。
    烟花在巨大的会场上空绽放开来，伴随著观众热闹的呼喊，这盛大的大赛让观众席挤个水泄不通。
    经历了漫长的开场，琵拉诺坐在选手室里，紧张的呼吸吐气。身边的男人虽说看起来没大自己多少，但他们无意间所流露出来的气，却明显比自己成熟许多。
    当号码喊到自己时，琵拉诺惊的弹了起来。老师用肥肥的翅膀朝自己背上一打：“给自己多点信心吧。”
    琵拉诺握紧了腰间的两把银枪，感觉那熟悉的触感，渐渐的冷静下来。这两把枪是父母转交给老师，由老师交给自己的礼物，银色的枪枝带著微微的透明度，微凉的触感，都能让自己迅速的进入状况。
    踏上了战斗台，四周传来了惊天动地的叫好声，环绕在自己身边久久不散。这时，琵拉诺才感觉到一股浓烈而激动的热度蔓延开来，身体开始微微颤抖。
    害怕？不，是兴奋。
    对手已经站在对面，面露轻视的笑容，看起来一派轻松。
    随著裁判的宣布，琵拉诺开始集中精神，身边的声音被自己渐渐隔绝在外，淡了下去，直到什麽也听不见，只剩吹拂过场上的风声。对方嘴巴开开合合，不知道再说什麽，但那不是自己该注意的。
    枪，已经入手。眼前，只有敌人。
    “喀。”
    竖立的耳朵捕捉到了猎物的脚步声，他的位置，他的方向，一切都是那麽的清楚。
    “喀。”
    眼中，对方的动作有如放慢了的影片，琵拉诺静静的看著对方将手举至腰间，胸前毫无防备，食指指间轻触到腰间的枪……
    “碰！”无法捕捉的速度，无人反应过来的时候，枪响画破了空间。直到回音开始淡去时，鸦雀无声的观众，才各个睁大了眼，看著那来不及举枪的男人缓缓倒地。
    往旁边一看，犬耳的少年已经收枪，朝裁判一个行礼，优雅的步下了舞台。
    
    第十二章 秘密04
    
    “还是太慢了。”一踏入休息室，老师不满的这麽念道。
    外头的欢呼声让琵拉诺微微羞红了脸，就是怕这样的场面所以才赶紧回到休息室。却不知坐在观众席上的人们，就被那一击毙杀以及潇洒离开给纷纷迷住了才会大声叫好。
    “这次是对方大意才让你侥幸赢了的，别以为自己强到哪里去。”老师摆出了长者的姿态教训著琵拉诺，嘴里却塞满了大会提共给参赛者的饼乾。
    接下来几场比赛，虽然赢的辛苦，但终究以快对方一秒的速度，一连击败了不少个参赛者。
    但每一次回到了休息室，老师仍然以不满的语气念道：“不够快，不够稳，不好不好。”
    琵拉诺并没有气馁，继续以自己的脚步掌控著场面。
    现在，没有人会因为对方还是个年纪小小的孩子而小看对方，只怕自己来不及反应前，就被这孩子迅雷不及掩耳的速度给一枪碰了。
    在大会的另一头，更为盛大的场地内，成人组的比赛正进行得如火如荼。热络的欢呼不断，时而飙出鄙视的嘘声，整个场面令人热血沸腾，无法言语的精彩。
    但，总是会有那麽几个人，在平凡人之上，无法理解此大会的精彩之处。“这样的程度而已，这些人在想什麽？”VIP包厢中，雷凯慵懒的靠在椅子上，喝著旁边的侍从递来的好酒，不满的这麽抱怨。
    “凡人而已，不能跟你这样的强者比。”丹特笑笑。
    雷凯却嗤笑一番，“你没资格说这句话，你实力或许比我还强。”
    “哪里，谦虚了。”
    雷凯摇了摇头，“真不知道你以前是怎麽过的，自己身为神体的侍卫队长，还能被那个教官给捷足先登。”
    丹特喝了一小口的酒：“不过是我的职责罢了，哪还能干扰小少爷的生活？”
    凯雷对於丹特的想法无法理解，只是耸了肩，视线兴致缺缺的扫过战斗台，抬头问向身边的侍从；“没什麽更有趣的吗？这种贫乏又弱小的战斗，我快看不下去了。”
    被点名的侍从紧张的回答：“除了成人组的比赛之外，另两个场地分别有青年组以及儿童组的比赛。”心里同时大不敬的想著，这比赛是给长期在训练场的人开的，大多都是兴趣为主，怎麽能跟在外头舔血度日的佣兵比？
    “看小孩子比赛有什麽意思。”雷凯感到无趣，叹：“早知道银鹰不会出场就不跑这一趟了。”
    “那真是抱歉啊。”一个银发男子站在包厢入口，身材高壮，背上长了一双庞大的银翼，正是雷凯口中的银鹰本人，也是神鸠训练场那鼎鼎大名的第一指导员。
    银鹰朝著丹特点了头，马上转了个话题：“我在青年组那儿看到个不错的孩子。柴犬般的犬耳犬尾，年纪约十八十九，那种色泽的毛，看起来就是个贵族，却是非我迪欧亚星系的，真的很特别。”
    丹特一听，惊讶不已。反之，凯雷笑道：“喔，那孩子啊，是我们在格罗塔接的任务，送来迪欧亚的。据说是克罗那儿的逃难贵族……”
    他话这麽一出，丹特不待思索，马上夺门而出，那慌张又惊喜，却又怕认错的恐惧，让另外两人讶异的来不及做反应。
    “克罗……逃难贵族……”丹特的反应让雷凯马上意识到了自己一直忽略掉的死角。怎麽也没有想到，一直在追寻的神体，或许就在自己的船舰上？
    几人匆匆的追上丹特的脚步，到达了青年组的比赛场地时，比赛已经到了一个段落，上午的已经结束，现在是中场休息时间。
    丹特匆匆向选手休息室跑去，里面许多选手或站或坐的休息著，左右看看，却没见到自己所熟悉的那个人影，不免得有些失望。
    小少爷，您到底在哪里？
    
    第十二章 秘密05
    
    比赛场外的园区内，琵拉诺坐在长板凳上，一边吃著乾粮一边听老师的各种分析。或许自己展现出来的实力已经比同龄生还要高上许多，但对於老师来说，永远不够。
    忽然之间，老师迅速的冲到琵拉诺的面前，将他的帽沿往下拉了许多，并压低声音说：“别出声，别乱动。”
    琵拉诺感到奇怪，自己的帽子挡住了大部分视线，只看见几双靴子从自己面前走过去。对方停顿了一下，好似再看著自己，琵拉诺赶紧装著休息的模样，动都不敢动。
    好一会儿，对方这才走开。
    “他们是谁？”琵拉诺这麽问。
    “是格罗塔的军人，他们应该是查到你的行踪而追过来了，动作比我想像中的还要快。”老在琵拉诺将事情经过解释一番後，老师就能随时警界著格罗塔的动向。虽然他只是个飞舰的主控Ai，但是系统比这个时代的还要先进不知多少，要侵入敌人侦察系统还不算太难。
    “那麽还要继续比赛吗？”自己如果在次出现在赛场上，被发现的机率会更大吧。
    老师沉默了一会儿後，“不，继续比。奖品的梦幻果让我有点在意，一得到头奖後，我们马上离开。”
    “梦幻果？”琵拉诺疑惑的问，老师随手将官方网站找出，而呈现在那蝉翼萤幕上的，是个让琵拉诺再熟悉不过的果子。
    “生命之果！？”琵拉诺失声喊到，这红色的果实，虽然小了点，虽然颜色都还没有退去，但那模样不管怎麽看，都跟他小时候爱吃的零嘴是近乎一样的。
    老师脸沉了下来：“如果那个生命星球被其他人发现，情况会很不妙。”
    琵拉诺不解，问：“怎麽说？”
    老师左右看了看，拉了琵拉诺到选手休息室，随意找了个不起眼的躺椅，让琵拉诺躺上去。
    随後，自己将小小的企鹅翅膀放在皮拉诺的胸前，将琵拉诺的意识拉近自己的空间之中。
    回到了那熟悉的意识空间里，美丽的黑色飞舰仍然飘浮在自己的位置上，金色的纹路缓缓的移动著，却比之前看到的还要快上几分。
    “皮皮，生命之果的效用你应该已经有所查觉了吧。”老师沉著声音，话语间有著未曾出现的严肃。
    “跟我是神体有关系吧。”琵拉诺点头，自己早就察觉了这一点，很有可能是生命之果让自己能够生下强者的孩子，但却没有任何方法可以确认。
    “没错，生命之果的效用在於让一个人的雌性基因更加活跃，只要一颗就能强化雌性器官，并且有效让对方能够生下孩子。”老师这麽解释後，又问：“皮皮，当年你吃了多少个生命之果？”
    琵拉诺愣住了，掰起手指也算不完，只能大约回答：“我把他当零嘴吃了，每天最少会吃了三四颗吧。”
    这下换成老师愣住，苦笑道：“难怪你会成为神体了，现在就算是史上最强的强者，你也可以接二连三的怀孕吧。”
    老师的话让琵拉诺白了一张脸，“接……接二连三……什麽意思……”
    老师想了想，说：“这样说吧，假如一颗生命之果可以让一个普通人生下一个孩子，五颗可以生下一个强者的孩子，那麽你吃了少说上百颗……现在可以确定的是，只要你被受精一次，就会怀上一次，不分普通人还是强者。”
    琵拉诺汗颜了，难怪自己跟阿克沙兰斯一做就中，原来生命之果竟然这麽的有效？
    “这下你知道生命之果的重要性了吧，由奇在这怀孕率极低的时代。”老师这麽一说，琵拉诺顿时危机感升起，接下去说：“如果梦幻果真的是生命之果……而大家都去抢的话……”
    “没错，但更重要的是，生命之树是认主的，唯有他认可的人才能够踏上那个星球。如果消息传出去众人去抢的话，会被反弹的生命之树造成巨大损伤。”老师这麽一说，琵拉诺心惊。
    这时候，意识空间传来了巨大的晃动，整个场景开始朦胧起来，琵拉诺心惊，老师连忙说：“外面有人再干扰意识，你该醒了。”
    琵拉诺点头，随即听到了那让他极为耳熟的声音对自己喊著。
    “小少爷！”
    我回来了！
    不好意思让大家久等了！
    最近实在忙到翻（汗）
    个人志CWT贩售消息1月会发～
    请耐心等待～～～
    
    第十二章 秘密06
    
    睁开眼，是那熟悉的脸孔，琵拉诺愣了好一会儿，有些不确定的问：“丹特？”
    不知道为什麽，此刻的丹特看起来跟以前不太一样了，不光是严肃了许多，还有一股更强势的气环绕在他身边。对这种气息琵拉诺不陌生，阿克沙兰斯身上也有的──属於强者的气息。
    “小少爷……”丹特明显松了一口气，脸部的线条柔和了许多，“总算是找到您了。”
    琵拉诺这时才注意到他那断了一边的羚羊角，脸上还有些淡去的鞭痕，心下微微抽痛，但更多的是对这的男人的尊敬，以及愧疚。他肯定是吃了不少苦，才能找到这里来的，更不说自己离开後，父亲跟哥哥一定没让他好受过……
    琵拉诺伸手揉揉丹特断去的那根角，丹特浑身一震，忍不住开口：“小少爷……”
    “啊，抱歉。”琵拉诺赶紧收回了手，从躺椅上坐起来，这才发现丹特身後还有那个佣兵首领，以及另一个不认识的银发男人。
    “原来你就是丹特一直在找的小少爷。”雷凯这麽说的同时，脸上却是前所未有的肃然，“你就是神体？难怪我们找到的那个东西对你没有用……”
    这一句话让丹特怒了，揪住雷凯的衣领，咬牙问：“你对小少爷做了什麽？”
    雷凯保持了沉默，眼神直直的盯著琵拉诺，按耐住心里的急迫，雷凯说：“告诉我，神体的秘密。”
    琵拉诺紧闭著嘴，他不能说，最少现在还不能。
    “你一定知道！版诉我！琵拉诺・拉佛奇尔・克罗谢尔得！”雷凯大声一吼，那一股强者的气势毫不保留的释放开来，如滔天巨浪压向琵拉诺。
    “雷凯！”丹特阻挡在琵拉诺身前，丝毫不输给对方的强大压迫感同时压向对方，两者互不退让。强者与强者的碰撞，光是气势就让平凡人恐惧不已，更别说真正打起来的实力会是多麽的恐怖。
    附近的参赛者早已逃的远远的，就只有同样是强者的银鹰站在一旁颇有兴致的看著。
    琵拉诺注意到门口已经有许多人在探头，再这麽下去，所有的注意力都要往这边集中了，这可不好。“丹特，我没事。”琵拉诺搭上丹特的肩膀这麽说，同时看向雷凯，说：“我不能够告诉你神体的秘密，但我可以跟你保证，不久後的未来，我会让这事情有所解决。”
    雷凯眼睛都要冒火了，却沉默下来，不发一语的盯著琵拉诺。
    同样注意到人潮的巨吉，久久没有说话的银鹰开口邀请说：“这边不好说话，我们到包厢去吧，我让人准备些餐点。”
    “不了。”出乎众人的意料之外，琵拉诺开口拒绝，又说：“比赛快要开始了，我得留在这里才行。”
    “这种比赛没什麽意思的。”雷凯挑眉，对於破不及待想要了解神体秘密的他，一刻都不想要浪费。
    琵拉诺摇了摇头，老实的说：“我很在意头奖。”
    几人对看一眼，银鹰笑说：“既然小少爷想要头奖，那麽我可以破例送你一个。只不过这比赛确实没有继续下去的必要，再让你上场，我想你的大保镳会对我发脾气的。”
    丹特不说话，只是警告性的瞪了银鹰一眼。
    “梦幻果？”琵拉诺不确定的问，银鹰点头，做了个请的姿势，领著众人往大会的後厅去。
    当那颗红色的果实放在琵拉诺手中时，琵拉诺不得不承认自己是失望的。这并不是生命之果，只不过是做的很像的一颗糖果罢了。“这就是大会的胜利奖品？只是颗糖果而已？”
    银鹰露出了个笑容，说：“他不只是颗糖果，他里面包含了最新研发出来的神秘配方，能让普通的母体生第二胎的机会增加百分之二十，足以让人抢破头了。”
    琵拉诺皱眉，银鹰也猜得出琵拉诺想要问什麽，继续说：“他的外型是模仿传说中的圣果。
    这个传说是在偏僻星域的原住民流传下来的神话故事，我经过时觉得有趣就记下来了。”
    “那个地方在哪里？你说的偏僻星域。”
    一听到琵拉诺这麽问，丹特有不好的预感，轻喊了声：“小少爷！”
    这时，却被雷凯给拉住了，雷凯也感觉到了，神体的秘密一定与这有关。
    银鹰一笑，问：“想去？”
    琵拉诺点了头，银鹰便说：“我可以告诉你在哪里，但是你必须跟我比斗一场。”
    “不准！”就在琵拉诺困扰的皱眉时，丹特吼出声来，伸手将琵拉诺拉到身後去，冷眼瞪著银鹰。
    
    第十二章 秘密07
    
    “大保镳，我想你管的有些多了吧，我是在问你家少爷呢。”银鹰冷笑一声，对於丹特的介入感到十分不快。
    丹特一手跨在腰间的枪上，冷道：“别以为我不知道你在打什麽主意，容我警告你，小少爷身为唯一珍贵的神体，你还不配成为他的伴侣。”
    银鹰收起了笑容，隐隐发怒：“你是在暗讽我不够强？别太自以为是了，丹特先生。强者榜上前二十的我，会比没有名号的你还要弱？”
    丹特并没有回答他的话，仍然直立在琵拉诺身前，丝毫不动。
    两人之间的气氛紧张，一旁琵拉诺悄悄的问老师：“强者还有排名？”
    企鹅老师点头，短小的翅膀搓了搓，说：“有排名，且竞争的厉害。前百名的强者是全星际的焦点，强者互相比试，排名的顺序就会随时更新。就拿你的伴侣阿克沙兰斯上将来说，他是在强者榜上进入前十名的强中之强。”
    随後瞧了那两人，又笑说：“看来你的护花使者也很强悍，若我说一定也能进入前十。”
    “原来丹特这麽厉害……”琵拉诺这才恍然大悟，自己身边的人确实都非泛泛之辈呢。
    这时候，银鹰忽然甩出了某个东西，在空中划出了一道银金色的弧度，给丹特单手接住。丹特也将自己颈上的项解下，扔给银翼，两者对视了一眼，那一股一直压制住的气息，忽然间好似爆裂开来，冲击人心！
    “决斗了！这下有趣了！”老师忽然兴奋得大叫：“堵上排名的强者决斗，难得一见啊！”
    一双肥肥的企鹅翅膀拍的欢快了。
    银鹰率先走了出去，丹特跟在後头，一踏出去，战斗台两边的观众爆出了热烈的欢呼声。
    这时就听到主持人以高亢兴奋的声音大喊：“难得难得难得！今天的观众们有福了！罢才得到消息，强者对决将要在众人眼前上场了！有人一生也看不到一次，这极为难得的机会，被我们抓住啦！”
    整个场面欢叫声如雷灌耳，气氛比刚才同样的战斗台上的比赛，要来的热烈火爆太多！
    “迪欧亚最为有名的强者，星际强者榜上排名前二十，银鹰・克蓝翡，对上从未出现过的神秘强者，丹特・格罗琳！”全场听了後，又是一阵更加剧烈的欢呼。
    “碰！”一声枪响，让近乎狂暴的欢呼声忽然安静了下来，所有人盯著战斗台上的两人，只见丹特脚边的地板上有个黑色的小洞，还冒著烟。
    丹特不为所动，只是静静的看著银鹰。银鹰看场面已经安静了下来，这才满意的将枪收起，随後朝丹特说：“今天的胜负，让我们来下个赌注吧。”
    丹特皱了眉，在这麽多人面前下注，他有一种很不好的预感。
    银鹰勾起了嘴角，指著站在一旁的琵拉诺说：“今天的赢家，将可以得到那个小家伙的一夜，如何？”
    一旁雷凯听了一笑，这个赌注对自己也很有利，不管是谁赢，只要能让神体怀孕，或许就能找出其中的秘密来。机率虽低，但并非不可能。
    “小少爷并非物品，更非奖品。”丹特沉了声音这麽说，不论是谁都听得出他话中压抑的重重怒火。
    但他说服不了观看的民众，随著银鹰的话语，所有目光都被放在琵拉诺的身上，娇小的人看起来是那麽的可爱无辜，但也更让人想看他被赢者占有的一幕。
    “赌！赌！赌！赌！”不知是谁开始起哄，不久後，全场响起了一制的吼声。
    丹特的脸沉了下来，银鹰露出了个得逞的微笑，朝著琵拉诺看过去，眼中好似已经把琵拉诺给剥光，让他张开腿在自己身承欢，然後生下属於自己的孩子。
    琵拉诺被银鹰的眼神看的毛骨悚然，甩甩头，将坏念头往自己脑中剔除。眼看丹特已经快要到了爆发的临界点，琵拉诺低头思索。
    “怎麽了？”老师疑惑了，这小孩又想做什麽了？
    琵拉诺忽然踏步上台，一时之间又是一阵鸦雀无声，所有人屏息，静静的等待著这娇小的孩子将会说出口的话。
    琵拉诺深深的吸了一口气，随後才说：“这场比赛的赢家，将能够得到我的身体一个晚上，但前提是必须再与我比上一场。”
    话声一落，全场爆出了欢呼声，这一席话，让这本就注目的比赛更加有看头了。
    银鹰笑了，笑得很得意，而丹特却是皱紧了眉。
    “你应该知道以你现在的程度，比不过他们任何一个吧。”当琵拉诺回到台下时，老师这麽说。
    “嗯，但我知道丹特不会输。”琵拉诺挂著轻松的微笑。“我想知道他实力为何，我这麽一说的话，他绝对不可能会有所保留。”
    “不只这样吧。”
    “我很介意。”琵拉诺收起了微笑：“是丹特找到了被传送走的我，也是他一直都在我身边帮助我。那时阿克沙兰斯出任务时，身为强者的他仍然细心的照顾著怀孕中的我，就算知道肚子里的孩子不是他的。”
    琵拉诺台头，看著战斗台上的那个男人的背影：“为了我，又断了角，把自己弄得伤痕累累。这样一个沉默却不断付出的男人，我不能不有所回应。”
    “真是沉重。”老师拉了拉自己短短的企鹅脚。
    “沉重？”琵拉诺语气中有些讶异：“怎麽会？一切都是我心甘情愿的。”
    老师抬头，看著琵拉诺的脸庞，问：“就跟阿克沙兰斯一样？”
    “就跟阿克沙兰斯一样。”琵拉诺肯定的说。
    
    第十二章 秘密08
    
    在欢呼声的包围之中，银鹰脱下了外衣，赤裸着上身，打开了庞大的翅膀，用力的拍打了两下。
    丹特站的稳稳地，并没有任何的动静，视线不离银鹰，进入了战斗姿态的他，全身肌肉紧绷起，连呼吸都变得细微。
    一声高声长鸣，银鹰一股气冲上了云去，在阳光的照射之下，好似散发着金光，蓄满了力量的肌肉看得见气流在表层流动，仿佛连他身边的空气都热起来了。
    丹特盯着银鹰，两人就这么停顿了几秒，整个场面也有如凝固般的，屏息的等待着那最精彩的开始！
    风中，一股气流变了动向，银鹰的翅膀一颤，而丹特脚尖轻轻触地，聚集的力量，即将到达巅峰！
    忽然之间，一股强风挂起！轰然一声，那道银光由空中射下，谁也没有看清楚时地板已经由中心裂开，一圈的气压扫向观众席，激起了一阵尘雾。
    丹特原本所站立的位置已经没有了人影，就在众人疑惑的意味丹特会不会是被风压给扫下台时，那个男人轻巧的的身影有空中而降，轻轻落地。
    谁也没看见他什么时候跃上空中，也没有人能看得见银鹰的瞬间攻击，只见丹特脚下又是轻轻一跃，人影再度消失，只有被卷起的沙尘不断的改变方向。
    丹特脚尖一点，轻巧的转了个身，以最小的距离避开了银鹰的攻击。瑞丽的风雅在他脸上画出了一道血痕，但同时他双手蓄满了强劲的力量，就在银鹰踏上地板的那一霎那，贴着他背后锋利击出！
    银鹰险险闪过了攻击，但庞大的翅膀还是让他慢了一些，翅膀一边被击出了一个大洞。白银色的翅膀被染上了大片的鲜血，也让银鹰了解到，眼前这个男人并不是单纯的在比斗，而是真正的动了杀意。
    “你藏得很好。”银鹰站了起身，甩了甩翅膀，说：“连杀气都能收放自如，你比我想象中的还要厉害。”
    “过奖。”丹特预期平静，但那铺天盖地的浓厚杀气被他无声无息的释放开来时，所有人仿佛心脏都快被冻结，恐惧又较低蔓延开来，令人喘不过气。
    银鹰露出了个苦笑：“真是个开不起玩笑的男人。”随后，便打起了十二万分的注意，否则自己的命就交代在这里了。
    两人的战斗，已经进入了另一种层次，不再是有好的比赛，而是动了真枪实弹的拼杀！
    大会管理处不得不升起了紧急保护措施，将战斗台外层层的保护罩给盖住，且每次被里面那两人毁掉一个，就得尽速的补上一个。
    医疗班已经抬着担架在场外等着，包括各种的医疗设备，每一个都神情紧张的盯着战斗台上。这样的规模，已经大大的超出所有人的想象。
    “丹特真是出乎意料的危险男人呢。”老师搓搓翅膀：“你可以庆幸你是他的小主人，而不是他的敌人。”
    琵拉诺不语，端坐在椅子上，仔细的看着丹特跟银鹰的战斗。成果果然差太多了，自己与他们相比的话，根本一点胜算也没有。
    时间一分一秒的过去，战斗台上的比斗却一点也没有停下的迹象，一直到天都黑了，灯也都全部开启，仍然激烈的进行着。
    忽然之间，两道光芒同时绽放，战斗台上的防护壁开始龟裂，就在所有人的惊呼之中，清脆的一声碎裂成一块块。
    场中，被战斗激起的尘烟被风吹走，视线再度清晰起来时，战斗台早就不见踪影，地板也已经下陷。浑身浴血的一个男人站在中央，而他面前，倒着不成人形的败者。
    地板已经被血给染成深红色，银色的羽毛也沾上了鲜血，散落在场地各处。医疗队急忙冲上去，发现倒下去的还剩下一口气，急忙匠人给放上担架，以最高速度前往附近的医院。
    几位医生请丹特跟他们一起去治疗，却被丹特给挥了开来。并不理会那些给予胜利者的欢呼声，他平静的一步步踏下了台阶，停在琵拉诺面前，单膝跪下：“小少爷，请惩罚树下的失职，让小少爷暴露在危险之中。”
    琵拉诺看着丹特还滴着血，一时也不知道要说什么话，最后叹气说：“先去治疗吧。”
    丹特起身，让医疗队的人领着他到医院去，琵拉诺静静的看着他浴血背影，离开这光彩的舞台之下。
    他就是这样的一个男人，明明有那个实力站在巅峰的舞台，却甘愿隐藏在影子中，默默地守护自己所效忠的人，忠贞不二，就像是带着铁面具的黑骑士一样。
    “老师。”琵拉诺忽然开口。
    “嗯？”
    “我们去特训吧。”不能够之藏在他们的身后，他也想与他们并肩而行。
    高傲的战士啊，为所心爱之人奋战吧。
    有没有重新爱上丹特？
    是的，他就是个有如其实般存在的男人，萌吧~
    
    第十三章 会合
    
    琵拉诺趁着丹特被医生给缠住时候，走向了银鹰病房去。
    里面，银鹰正躺在医疗仓之中，带着氧气罩，闭着眼休息。听见了琵拉诺走进声音，问：“有什么事情吗？”
    “我想知道，那个流传着梦幻国传说部落在哪里。”琵拉诺站在治疗舱边，居高临下的看着银鹰。
    银鹰沉默了一会儿，忽然笑了出来：“罢了，就算你是神体又怎么样，孩子不可能那么简单就拥有的。”说这话时，却露出了落寞表情。
    琵拉诺并没有多语，但仍然虚心的揉揉自己的衣摆。
    “我的专用宇宙舰上有导航，直接从系统里设定就可以到达了，那宇宙舰就给你吧。”银鹰豪迈的这么说，琵拉诺愣了一下，宇宙舰可还没便宜到能让人随口送人的。
    “小皮皮，这算是我代表所有强者送你的礼物吧，虽然这么说厚脸皮了一点。”银鹰低笑了几声，又说：“你的存在将成为强者希望之光，不只有传承后代，其中还有更深层的意义。
    琵拉诺不解，正想闭口询问，丹特就找上来了。
    看了一眼还在治疗舱里银鹰，丹特对琵拉诺说：“小少爷，请您务必多加小心身边人，为安全起见，请容小的伴随在您身侧。”
    银鹰对着丹特说：“你很厉害，这下子强者上前二十位置将要刷新了。但这么做虽然能赶走大多数追求者，可是也会引来更强大的情敌，你自己小心吧。”
    “谢谢你的忠告，这我也很清楚。”丹特点头。
    琵拉诺离开医院时，停舰场那儿有着微微骚动，好奇过去一看，就见一搜漂亮宇宙舰停驶在这里。通常会在停舰场的都是普通短距离的飞舰，而这种大型远距离的宇宙舰，会有专属的停舰场。
    这艘以深蓝为底，银丝为点缀宇宙舰引擎并没有息掉，显然只是在等什么人。
    琵拉诺三步做两步小跑过去，一位站在舱门口旁男人一看到琵拉诺，走了过来问：“您就是皮皮少爷吧，这是银鹰先生送给您的礼物，请务必收下。海洋着宇宙舰的名字，里面已有专门驾驶员与您同行，以及侍者十名。”
    “真是大手笔。”琵拉诺看着这艘宇宙舰，带着赞叹这么说，就算身为大贵族的少爷的自己，也舍不得将这样船舰随意送人。
    回头一看，丹特仿佛心事重重，琵拉诺选择不多问，直接上了宇宙舰。
    “等一下！”人群中，传来了耳熟身影，琵拉诺转过头去看，就见雷凯拖着一箱行李走来，身后跟着有些不知所措莱尔。
    雷凯非常自动走上舰，把自己行李交给门口侍者，理直气壮说：“我们也要同行。”
    莱尔一听到雷凯的话，扶额叹了一口气，这家伙每一次遇到神体有关，就会失去理智。“对不起，皮皮，我会说服他回去的。”
    琵拉诺先愣了一下，却说：“没关系，一起来吧，我还有很多事情想要请教莱尔哥呢。”以雷凯执着程度，若在此拒绝，他一定又会跟上来，那不如一开始就让上舰，以后还比较容易沟通。
    反正有莱尔在，自己很安全，琵拉诺心里这么想着的。
    就这么四人在加上一只ai企鹅，一行人离开了这偏僻星球，准备前往那未知星域。
    才开始离开大气层没多久，熄灯时间一到船舰上等渐渐暗下，准备前往那未知星域。琵拉诺从浴室走了出来，有些紧张坐在床边。浴袍下什么都没有穿，润滑剂也已经准备好了，就只要等他来便可以。
    门打开来，琵拉诺吓了一跳，抬头一看，就才发现抱着酒瓶老师走了进来，马上就自动自发往床上蹭去。看见琵拉诺，说：“如果要去找丹特的话，在自己房间里哟，坐在这里不可能会主动过来。”
    琵拉诺脸上一红，老师又露出了一个调笑：“快去快去，赶快生米煮成熟饭，越那种死脑筋男人，就越要死紧绑在身边。”
    挥了挥翅膀，随后又倒在床上滚来滚去，琵拉诺看着满酒气的床铺，心想这样也不能睡了。
    琵拉诺鼓起勇气抓着自己浴袍，推门出去时，走廊上已经一片昏暗。
    丹特房间就在隔壁而已，琵拉诺站在门口，闭着眼休息。听见了琵拉诺走进声音，用力深呼吸，准备好了自己心情，这才有点害羞的轻轻敲了敲门。
    “小少爷？”房门被打开来，丹特就站在自己眼前，外套已经脱去，里面薄薄内衬前襟半开，裤子也解了一半，显然换衣服时慌忙又套回去。
    “我……可以进去吗？”琵拉诺怯怯问，耳朵压的低低的，那无辜又有点害怕的样子，让丹特心不由的漏了一拍。
    “请。”丹特连忙让开，琵拉诺以最快的速度走了进去，这样子呆在走廊上，有种全身被暴露在外的感觉，很不好受。
    一走进屋子，看着丹特不明白望着自己，琵拉诺又有些坐立难安了，眼神一直飘向那大床去。
    
    第十三章 会合02
    
    看见琵拉诺裹着一身浴袍尴尬的站在那里，丹特也不知道该怎么反应才是，两人僵持了许久，知道琵拉诺的一个喷嚏打破了沉默。
    丹特连忙将大外套披在琵拉诺肩膀上，让他坐到床边去。“小少爷请早点休息。”说完，竟往门外走去，显然是要把房间让给琵拉诺睡。
    “丹特，等等。”琵拉诺开口，止住了丹特的脚步。
    “小少爷还有什么吩咐吗？”
    琵拉诺有些紧张的揪住了棉被，说：“我台上说的那些话，并不是随口说说的。”
    “……”丹特并没有回答，但他也没有再继续往前走。
    琵拉诺抬头，看入了丹特的双眼，问：“你确定就这样放开吗？这个机会，没有强者能够抵抗的住吧。”
    丹特听了，苦笑一声：“确实，若属下只是个强者，属下当然不会放过。但，属下是您的侍卫长，这之间的规矩不得越。”
    “你的侍卫长胸章，没有带出来。”琵拉诺指出，丹特这才想起，那枚胸章已经交还给克罗谢尔德家族，自己早已不是队长……
    琵拉诺见不得丹特拖拖拉拉，怕再拖下去连自己都会胆怯。坐在床上，一股气豁了出去，一手拉开了束缚自己浴袍的腰带，蜜色的身体裸露在丹特眼前。十八岁的身体，已经接近了成熟，再过几年，这摸样将跟随他上百年。
    “小少爷……”丹特的声音沉了下来，琵拉诺往后一躺，这一躺躺的十足的没有美感，大字型的躺法，跟在砧板上的鱼差不多。
    丹特没忍住笑了出来，就惹来琵拉诺满脸通红，羞得转了半圈把头埋在枕头中，不敢再看。压抑了许久的羞耻心，才通通涌了上来，连忙扯过棉被，想当个鸵鸟把自己包在里面，谁也看不见。
    装死没装多久，重量便压在自己两边，被子被拉开来，就见丹特眼里升起了一些情欲，他低声问：“小少爷，可以吗？”那气息喷洒在自己的颈边，又痒又麻，让琵拉诺一时僵住了身体。
    “可……可以……”琵拉诺的声音由枕头里闷闷传来，丹特脸上一个微笑，俯身下去，试探性的在琵拉诺后颈处添了一口。
    琵拉诺身体一颤，但还是迅速的平静下来，两手抓着枕头，等着丹特的下一步动作。
    “小少爷……”收下的身姿已经渐渐成熟，从他还是个孩子就看着他长大，每日沐浴在这孩子天真的笑容之下，若他的小少爷想要，他能够将世界送给他。
    “嗯……”在丹特的爱抚之下，琵拉诺发出了个快融化的甜腻呻吟，鼓励着丹特朝他的私处前进。
    丹特小心的吮吸着琵拉诺的背部，种下了专属自己的印痕，一手拿过了顺滑稽，挤了许多在琵拉诺的穴口处。当左手安抚着前面的玉根，右手就往后先是揉揉那又软又有弹性的双臀，在前进压在那可爱的菊花口上。
    “丹特……进……进来……”琵拉诺有些催促的抬高了腰，翘起臀，雌伏在强者的身下。记得，以前这么做的时候，阿克沙兰斯总是会特别兴奋。
    丹特也不例外，一只手指就这样插了进去，将润滑剂挤入小穴之中，按摩着里面的肉壁，惹来琵拉诺的娇喘不断。
    丹特增加到两只手指，琵拉诺已经开始有感觉了，应藏在身体体内的雌性器官开始分泌出浓稠的液体来，不是很多，但够加快丹特的开拓速度了。
    “丹特……”琵拉诺如小猫一般细细的叫了一声，丹特便再也忍不下去，掏出了自己的硬物，抵在琵拉诺的菊穴上，缓缓插入。
    “嗯……嗯嗯……”身体承受着巨物的挺入，虽不是第一次，但隔了这么久，身体有点吃不消。放松着全身肌肉，琵拉诺努力的让私处吞入这么大的硬物，身体不由自主的微微挺起。
    正当丹特快要顶到最底端时，忽然之间，船舱一阵剧烈的晃动，红色的警铃刺耳的响起！
    就是教养再好的丹特，也不由得骂了一声粗话。听见外头传来了跑步声，无奈之下，丹特只好硬生生的悬崖勒马，咬紧牙齿，将自己从温柔乡中拉出。
    琵拉诺也很不满，但听到外头的船员集越来越多，只好拉过床单，下床换衣服。
    也幸好他们动作很快，当丹特把裤子拉上，琵拉诺将被子盖上，门就被打开了。“不好了！船舰遭不明人士包围，已经遭受了几次攻击！”
    
    第十三章 会合03
    
    丹特一听，脸色沉了下去，显然是想到了什么。“我知道了，我们马上过去。”
    船员行了个礼，就冲出门，回到自己的岗位去了，这种危机时刻，少一个人手都危险！
    丹特迅速穿上了外套，正要踏出房门是，琵拉诺快他一步关上了门。就在丹特愣住的时候，琵拉诺蹲了下身，迅速拉开丹特的拉链，果然那坚挺的硬物还没有软下。
    “小少爷！”在丹特惊呼之中，琵拉诺张开嘴将那东西含了进去，双手捧着双球轻轻按揉刺激着，舌头不断的挑逗着顶端，让那硬物越胀越大。
    没过一会儿，胯下的刺激再加上这样的一个视觉冲击，丹特很快就泻在琵拉诺的嘴中。
    琵拉诺含着腥浓的白液，左右看不见任何能让他吐出来的容器，只好眉头一紧，将嘴里的液体给吞了下去。伸手抹了抹嘴巴，琵拉诺迅速站起来，满脸通红的冲出房间。
    丹特站在原地愣住了，听着那门外传来船员的么喝声，许久后才回过神来，连忙拉上链子跑出了房门，也跟着往中央控制室快速冲去。
    “白色的船舰……这是格罗塔私人军，怎么会出现在迪欧亚？”庞大荧幕上传来的影响，是由十二个高级战舰所形成的阵势，将自己这个相比较之下小上许多的战舰给包围在中间。
    “格罗塔……竟然追到这里来了。”琵拉诺脸色微微发白，格罗塔竟然会为了自己这个神体，而不惜得罪迪欧亚吗？
    却是在这时，船员传来了一个不好的消息：“报告，送出去的求救讯号并没有回应！”
    “是讯号垄断？不，不可能这么快就讲这附近的讯息全部垄断，着哩虽然是边境却离殖民星球不远啊。”莱尔皱眉，这样想的话……
    雷凯冷哼了一声：“恐怕连欧迪亚均不都默认了格罗塔的动作了，否则也不会不闻不问，看来他们一定有收到什么好处。”
    丹特皱了眉，有些担忧的看向琵拉诺。琵拉诺盯着眼前的战舰，问：“我们从他们的包围冲出去的几率有多少？”
    “哼，在场有两个强者，一级一个近乎强者，这些小喽还算什么？”雷凯颇有自信的这么笑道。
    “前提是他们那边没有强者的存在。”丹特毫不客气的泼了雷凯冷水。“如果他们只有一位强者，呢么我们冲得出去，但若是两位以上，就有些困难了。三位以上，那便是疑心妄想。”
    忽然间，船舰有事一阵颠簸，船舰发出了警告：“右翼损坏40%”
    “对方有任何要求吗？”丹特问道，坐在前方待命的船员摇头：“报告，完全没有。由己方送去的讯息，也没有任何回应。”
    雷凯冷笑：“他们是想要把我们给打残了，直接拖走吧，真好，什么废话都不用说了。莱尔，走了，来大干一场。”说着，就往停机室走去。
    当雷凯与莱尔分别驾驶两艘精美的红色飞舰从船舰旁喷出时，忽然敌方的队形出了变化，这是他们才惊觉，这十二艘大战舰后面，竟然还隐藏了一艘高级军战舰！？
    大量的白色飞舰进入太空中，之间红色飞舰仿佛游刃有余的在其中穿梭，随性之处，都会伴随着闪光与爆炸，有如绽开的烟火，残酷却美丽。
    一到蓝光忽然不知从何射过，那可怕的准确度，让红色飞舰差一点点没有闪过，擦到了机身。随即，又是一道蓝光，完全封杀红色飞舰的退后路线，红色飞舰只有往前闪躲，却被另一道蓝光给封死了路。
    眼看红色飞舰快被蓝光给射落，蓝光忽然半空爆炸，也给了红色飞舰逃出的空间。
    “这样恐怖的精确度……我知道有一人能做到。”丹特皱眉，来无影去无踪的神射手，格罗塔恰好就有这么一个任务。连他都被派来这里抓神体，他们到底出动了多少人……
    看来这次恐怕很有挑战性。
    忽然，荧幕上传来了雷凯的视讯，有些狼狈，却更多的是兴奋：“这些家伙，恐怕出动了格雷塔能调动的强者，丹特，给我出来打！”
    丹特有些犹豫，最后点头：“我这就出动支援。”说完，又对着琵拉诺说：“小少爷，请留在此处，小的去去就回。”
    琵拉诺点头，“丹特，小心点，平安回来。”一副乖宝宝的摸样，坐在主控室的主位上。
    丹特点了头，便快步跑出了主控室去。一直到一艘纯黑色的飞舰也跟着加入了混乱的战场上，琵拉诺丝毫没有犹豫的站了起来往外跑去，边跑心里还扑通扑通的兴奋着。
    “老师，飞舰呢？”琵拉诺兴奋的问，老师张开了嘴，企鹅嘴里是一颗熟悉的晶体，脑海中就传来了老师的声音：“把晶体拿出来，然后丢到空旷写的地方。”
    琵拉诺照办了，那颗竟是落在地上的一霎那，一艘美丽的飞舰的虚影呈现在琵拉诺眼前。过了一会儿，虚影渐渐实体化，那一直隐藏在空间里的老师的真身，就这样安静的立在那里。
    “走吧！这次是你的第一场实战，去给他们好看吧！”老师这么说的同时，飞舰外壳的金色虚线也活跃的跳动着。
    琵拉诺爬进了飞舰之中，深深吸了一口起，兴奋大喊：“走吧！”
    
    第十三章 会合04
    
    “两位强者？”另一头的白色大舰之中，洛特尔食指敲了敲桌子，“有自信可以打败他们吗？”
    另一头传来的视讯里，男人回答：“直接杀掉还有些难度，但是拖住他们的脚步直到抓住神体所在的船舰，不难。”
    “嗯，交给你了，这次不能让再让他逃掉。”洛特尔冷道。
    “是，元帅。”对方行了个礼，随後就切断了视讯。
    洛特尔往椅背上一靠，虽说不管是在人数还是力量上，由己方获胜的机率大多，但不晓得为什麽，心里还是有那麽一股不安，弥漫不散。
    外头，彷佛要刺瞎人的双眼的闪光不断爆炸，斑斓的色彩有如花朵般绽放，飞舰不断彼此穿梭。白色飞舰已规律的队形彼此高度配合，迅速的将红色飞舰给包围其中，每次包围成功，就是一阵严密的攻击。
    而红色飞舰总能以高超的技术险险避过，与另一架颇有默契的互相交错，时不时便把对方的队形给打散。对方一散，便要承受他们火爆的攻击，连连败退。
    就这样在一来一往之间，随著黑色的飞舰加入，红色飞舰的攻击越演越烈，不断的击毁白色飞舰。
    却在这时，那暗中的射击手也开始了另一波更为猛烈的攻击，放大版且数量更多的原子光炮密密麻麻的有如雨滴一般，令人躲也难躲。
    “该死的，又是那个偷袭的！”雷凯极为不爽的骂了一声，这种躲在暗处发阴招的，最是他看不起的！
    “雷凯，小心点，强者恐怕不只他一人。这些白舰中，一定还藏了几个。”莱尔发出了警告，让雷凯冷哼了一声：“也亏他们自愿躲在这群凡人之中，强者就该有强者风范！逼他们出来！”
    这时候，忽然一架隐藏在最後面的白色飞舰忽然窜出，以超高技巧极低的画过雷凯上空，雷凯反应极快的往下一沉，却发现对方的目的并不是自己！
    “莱尔！”雷凯大吼，莱尔这才发现那艘白色飞舰竟然已不可思议的角度转弯，朝自己俯冲而来！
    一道能源炮忽然插入两舰之间，逼得那白舰得极速上升，险险划过莱尔的飞舰。但，对方忽然一个向下俯冲，飞舰的船翼撞上了彼此，那道冲击导致莱尔的飞舰一阵激烈动U。
    对方也同样受到波及，但却比莱尔更快的稳定下来，正准备第二道攻击，丹特所发出的能源炮也再度赶上，逼得他不得不後退。
    “莱尔，没事吧？”丹特关了隐身系统，露出了飞舰的样貌。
    “嗯，还好。”莱尔有些气喘，手有点颤抖。直接这样与强者对上也不是第一次了，但每次都能刺激到自己的神经。若不是有雷凯跟丹特在旁边支援，自己恐怕已经损落了。
    “小心，他们又来了。”雷凯的声音传来，就见眼前的白色队形再度变化。这次，大多数的飞舰退到了二线，只有三艘留在前方。
    丹特眯起眼，他能从这些舰上感觉得到同类的气息，可以确定他们也是强者。
    “三个……再加上暗处那个……呵，这次真的很刺激。”雷凯迅速的闪至莱尔前方，说：“莱尔，退後些，这些人你还打不过。”
    “嗯。”对於凡人与强者之间的实力差距，他再清楚不过。此时，也没有必要坚持什麽，留著反而会造成雷凯他们的负担，因此驾驶自己的飞舰退後了一些。
    两艘对上了三艘，好似连时间都停了下来，两方之间弥漫著浓厚的战意，静静的等待爆发的那一霎那。
    瞬间！一道强烈的白光闪过，不仅阻碍了视线，那其中散发出的波长更是扰乱了感应，丹特等人一时之间无法动弹，白色的飞舰却已经快一步的出击！
    丹特以黑色的飞舰在这闪光中最为显眼，没多久两艘白色飞舰左右夹击，丹特迅速闪避後，回敬了几个能源炮。对方却也不是好惹的，一瞬间又调整好了状态，不断的发出攻击。
    雷凯那边也没有好过到哪里去，完全被白色飞舰与蓝色射击给封杀了退路。
    强者之间的对决，让在场的所有人看得眼花撩乱。那不断炸起的光芒，以及那谁也做不出来的高超技巧，一对一的战斗已经让人热血沸腾，更不说这样的混战无人可比！
    不过他们可没有那麽多精神去观赏强者之间的对决，他们可还有任务要做的！
    这时候，海洋号传来了求救讯息，丹特往回一看，却惊见大批的白色飞舰已经包围住了这艘宇宙舰，而敌方的战舰正逐渐逼近！
    “该死！”丹特不由得暗骂了一声，小少爷可还在舰上，绝对不能让他们将他带走！正要返回支援，却被那两架飞舰给阻挡了去路，只能眼睁睁的看著海洋号渐渐落入对方手中。
    莱尔也看到了，急忙往回，却也被拦截住。对方的人数太多，在加上他们有四个强者，虽说一对一或许还有胜算，但在这样的力量差距下，要冲破包围还是非常困难的！
    丹特急了，两架飞舰却仍然不放过他，每一招都恶狠狠的瞄准自己的致命点。
    正当海洋号慢慢的开始被比他更庞大的战舰收入时，一旁的白色飞舰忽然毫无预警的爆炸开来！一架损落马上跟著下一架，有如骨牌效应般的，一大串的飞舰就这麽消失了！
    “还藏著一个人！？”洛特尔看见这个景象，激动的站起身来。从萤幕上他看见了，一艘近乎透明的匿名飞舰，从白舰旁滑过去时，以超高技巧将对方底盘划破，导致能源爆炸。
    没过多久，一架与背景完全融合的黑色飞舰，慢慢的出现在众人的眼前。金色的细线点缀著黑色飞舰，肃穆中带著高雅，令人看著痴迷。
    “是谁？”这样的疑问，响在每一个人的心理。
    
    第十三章 会合05
    
    黑色的飞舰内部，琵拉诺迅速的下达了一连串的指令，随著几十架的白色飞舰消失在太空之中，琵拉诺脸上勾起了一抹微笑。
    心里兴奋的噗通噗通跳著，但头脑却是冷静的看著眼前的局势，并且分析著敌人下一步的动作，在对方还未反应之前，率先出手。
    “老师，请给我敌方舰队的数量。”琵拉诺淡淡的说著，手中的动作不停，在闪避著对方的攻击同时，回敬了不少能源炮。打的极有技巧的让对方无法形成自己的队形，琵拉诺钻著那微小的漏洞，不断的打击著自己的敌人。
    “预估约八百架小型飞舰，型号统一21M6T。四架高级私人飞舰，型号不定。以及十二艘高级军用战舰。”老师的报告随即传来。
    “嗯。”琵拉诺忽然打了个弯，在敌人的飞舰之中高速穿梭，让人眼花撩乱的同时，迅速射出一道强烈的白色光炮与干扰电波，扰乱了别人的追踪系统以及双眼，随後马上开启了隐藏系统。
    隐藏系统一开，整个飞舰的速度急速降下，琵拉诺又是一连串的指令下去，丝毫没有思考时间，好似这些指令已经成了自己的神经系统一样，成了反射性的动作。
    “皮皮，你胆子不错。”老师也知道琵拉诺的企图，嘿嘿的笑了起来。
    “哪里哪里，比不过老师的教导。”琵拉诺笑著回答，眼睛里闪烁的光芒，近乎疯狂的兴奋。手中的动作更是高速提升，在隐藏模式下，打开了所有的远距离射击口，开始聚集能量。
    “第一个目标就是个高级战舰，呵呵，有进步有进步。”听这高亢的声音，老师若还是企鹅状态，一定又是不停的磋手，一脸坏笑。
    琵拉诺并不回答，感受著手在键上的跃动，每一次的动作就是一股热血流过身体。再跟老师学习之前还未有这样的感觉，但却在训练过後，发现这股刺激与跃动已经化为本能，每次碰到这控制板，就会不自主的涌出。
    隐藏在一艘战舰的下方，琵拉诺将全部的炮门都瞄准了最远的那一艘战舰，双眼微眯，压低了自己的身子等待，就如那草丛之中的豹，闪烁著金眸盯著猎物的一举一动。
    手轻触著控制台的按键，一动也不动，静静的等待著。
    战况仍然热烈，但随著那艘黑色飞舰的消失，敌人再度找回了自己的脚步，一点一点的将海洋号慢慢的拖入战舰之中。
    忽然之间，被白色飞舰给重重包围的战舰，忽然一个大爆炸，底盘损毁了大半。若在平时这样的攻击不会损害到战舰太多，但这艘战舰却忽然停了动作，灯光一个接一个的熄灭，最後整艘船都陷入了黑暗，静止在宇宙之间。
    所有人都震惊了。
    唯一能让战舰如此停止，便是损坏里面的能源舱，但能源舱是何等的隐密且被重重保护著。底下连接的地方确实有能损坏能源舱的门，但，那门之小容不过一人，远方瞄准是绝对不可能重的！
    就连以神射手为称的那位强者，也没办法自信满满的说自己能做得道。
    唯一的解释……
    “敌人藏在附近！小心！”那艘战舰的船长朝周围的飞舰发出了警告讯息，飞舰一口气散开，由对外防守攻击的队形，转而对四周的防守，包括自己的身後。这样的训练素质论谁都能叹为观止，那反应之快，不是哪个部队都能随便做到的。
    忽然之间，远在另一个角度的战舰底盘也爆炸了，这一声再度惊动了附近的人，他们已经不能确定，对方到底还有多少隐藏在暗中的人马！？
    丹特跟雷凯也很疑惑，决定先静观其变，解决眼前的几个麻烦人物比较重要！
    琵拉诺在隐藏中的飞舰里，看著连续两艘的战舰都停驶，忍不住欢呼了出声：“老师！我做到了！”
    一说完，马上就被泼了个冷水：“你的集中力乱掉了，笨蛋！回去重新训练！”
    琵拉诺耳朵都垂下了，随即马上又打起精神，收起那股雀跃，马上沉静下来，继续观察著敌人的动静。
    就在这一霎那，琵拉诺背後一凉，不多做思想反射性的往上一飞，不知从哪里射来的一道蓝光从後方袭来，险险的擦过了自己的飞舰下方。
    “好险！”琵拉诺抽了口气。
    “左後！”还不及撤去隐身状态，就一个螺旋转弯，不待思索的根据老师的指示，发出了一连串的炮击。果然，一架蓝色飞舰解开了隐身状态，以最小的距离避开了攻击，停在空中。
    “惨了。”琵拉诺打哈哈，自己躲在一边偷袭还成，但面对面对上真正的强者，自己完全不是对手啊！
    “嗯，逃吧！”老师直接下令，琵拉诺也这麽想，放了几个指令，准备逃难！
    
    第十三章 会合06
    
    黑色的神秘飞舰忽然极速後退，对方先是谨慎的看著这飞舰打算怎麽做，以退为进？声东击西？却不料越退越远的飞舰，咻的一声就不见了，还真的是逃跑了！？
    愣了好一阵子，才想到要追上去，蓝色飞船内的神射手开始集中注意力，寻找那股感觉。那是唯有他才能感应得到，那射手再瞄准猎物时的凝神感觉，或许就相当於人的第六感吧。
    也就是靠这个他才能发现暗中藏著的那神秘黑色飞舰，但现在，那股感觉完全消失，不是对方的实力比自己还要更上一层楼，就是对方是真正的逃跑了！
    却没多久，曝露自己位置的下场便是对方的攻击已经袭卷而来，没时间再寻找那消失的飞舰。
    黑色飞舰内，琵拉诺看著远处丹特已经将那个蓝色飞舰的注意力给完全转移，忍不住松了一口气：“真是好险。”
    “回海洋号。”老师下了口令，琵拉诺嘟了嘴，总觉得才刚出来没多就，就要回去实在扫兴。
    “你想让他们发现你偷溜出来吗？”老师这麽说，琵拉诺看著场上的战事还持续著，问：“有什麽发现吗？”除非一方的获胜，否则丹特他们会奋战至底，但目前还没有什麽变化，自己这边还是落於下风。
    “有一批宇宙舰往这边行驶，包括战舰五艘。”老师在萤幕上放出了扫描器的景象，那一批宇宙舰，琵拉诺总觉得有一点印象。
    “你老公来了。”老师这麽一说，琵拉诺这才恍然大悟，难怪自己对这批宇宙舰这麽有印象，长时间停在学校里，自己日日经过，又怎麽可能没有印象呢？
    这时琵拉诺才意识到，如果阿克沙兰斯真的赶过来的话，那麽自己没在海洋号里而被发现了，下场绝对不会很好。虽说阿克沙兰斯是会宠溺自己多於他人，但生气起来那股气势还是能让自己冷的发抖。
    偷偷摸摸的回到海洋号里，琵拉诺抱著企鹅老师快速走回主控制室，坐在自己的原位上，装做什麽也没有发生过。
    丙真，没多久所有船舰都得到了消息，不明的宇宙舰队正朝此地快速行驶中。
    井然有序的飞舰队伍从宇宙舰旁边出现，同规模的墨色飞舰舰队，那股气势还真说不出的强大。随著他们加入战局，情势就渐渐的倒向了天平的另一边，丹特跟凯雷等人也总算得到了一点舒缓的空间。
    原以为这场战斗就差不多到了个尾端，琵拉诺坐在椅子上，正想阿克沙兰斯想的出神时，忽然之间，海洋号传来了剧烈的震U！
    “怎麽了！？”琵拉诺朝前方的船长喊问，对方著急的回答：“是敌方的攻击！”
    “狗急跳墙吗？”老师悠哉的冒出了这麽一句，琵拉诺苦笑摇头：“不行，这样会被他们率先得逞的。”
    “这倒是不一定。”老师这麽一说，海洋号又是一阵震动，却比刚才微弱一些。
    琵拉诺往萤幕看去，一艘漂亮的飞舰，不知从哪里出现，与丹特的飞舰互相配合，快速而有效的打击著抓住海洋号的战舰。
    “是阿克沙兰斯。”琵拉诺认得出那漂亮的银色飞舰，或许应该说，这星际无人不认识这艘飞舰。阿克沙兰斯的银色飞舰与丹特的墨色飞舰，再宇宙之间互相穿梭，貌似杂乱无期，但却能以微小的角度与惊险的速度，将敌人的飞舰一一击溃。
    奇妙的是，此刻虽然只有他们两人，但互相配合的战略，却彷佛长期培养出来的默契。
    琵拉诺看呆了，深深的著迷了。
    一直到夹著自己海洋号的钳子什麽时候被炸开，自己都不晓得。更不知道，敌人是在什麽时候的什麽状态撤退的。
    直到那两架飞舰朝自己的海洋号飞来，进入了船舱内而消失在萤幕上，琵拉诺这才反应过来。
    那前来营救的宇宙舰缓缓靠近，而琵拉诺心理却是极为紧张而忐忑不安。
    在那种情况下与阿克沙兰斯分别，又离开了这麽久，自己该怎麽面对他才好？
    还有，自己还答应著丹特的事情……现在阿克沙兰斯也到了，该怎麽办才好？
    “老师，我可以当缩头乌龟，临阵脱逃吗？”琵拉诺非常认真的对著怀中的企鹅这麽问。
    “战场上不行，感情上……”老师拍了拍企鹅翅膀，又沉默了一会儿，又搓了搓翅膀，显得比琵拉诺更不安。忽然他想起了什麽，整个机体开始发热，慌张的甩甩翅膀，思考半天後说：“嗯……嗯……逃吧。”
    琵拉诺盯著企鹅老师，沉默一阵子才问：“老师有经验？”
    “没有。”快而急迫的回答，却只让他更加可疑。
    琵拉诺也没继续在这方面追问下去，回归正题问：“那麽，现在要怎麽逃才好？”
    “怎麽逃？”丹特的声音忽然响起，琵拉诺大吃一惊，往後一看，就见那两个让自己心跳加速的男人站在门口处。丹特身旁，阿克沙兰斯还是那副老样子，永远板著脸，严肃而谨慎，只是划过左眼的疤痕依然那麽鲜明。
    琵拉诺心漏了一拍，乾笑三声，死紧的抓著企鹅老师，嘴巴微张想找个说词，脑袋却一片空白，找不到半句话可说。
    
    第十三章 会合07 (修)
    
    最後，随著船员的报告而自然转移了话题，琵拉诺心里松了一口气的同时，打量著眼前的两个男人，脑袋又痛了起来。
    阿克沙兰斯捧起琵拉诺的脸颊，没有说一句话，但他眼里难得一见的柔情与安心，以及那被隐藏的极好的感动。让琵拉诺心头一紧。张开手环抱住离了自己太久的伴侣，琵拉诺把头埋在他宽大的胸膛中，这才感觉到了真实性。
    与阿克沙兰斯相拥後，琵拉诺退了一步，给自己一点空间换气的同时，却见到眼前男人本来一丝不苟的服装被自己蹭的有点凌乱了。琵拉诺连忙将衣服拉好，手腕却被阿克沙兰斯扣住，下巴被挑起，唇上沾了个蜻蜓点水的吻。
    丹特沉默的站在琵拉诺身後，如往常一般以私人军队长的身分尽职，保护自己的小少爷。但，与以前不同的是，以前从未发现过的一股苦涩，竟蔓延了开来。
    “收起你的战意，前克罗谢尔德私人军队长。”阿克沙兰斯低沉的声音响起，仍然是带著命令似的语气，但其中，又参杂了些微的警告。
    琵拉诺小小的吃了一惊，刚才他可是什麽都没感觉到的。扭头看向丹特，对方不发一语，却也不退却，说道：“保护小少爷是属下的职责。”
    阿克沙兰斯只是冷眼看了他一眼，便搂住了琵拉诺的腰，带著他到交谊大厅去。
    在那里，站著一个琵拉诺有些眼熟的男人，怀中抱著一个约六个月大的婴儿。婴儿睡梦中还习惯性的不时抖著自己的三角形黑色犬耳，肥肥的小手握成拳放在胸前，可是可爱。
    “宝宝！”琵拉诺兴奋的冲上前，从男人手中抱起了那与自己分别许久的小婴儿，用脸颊蹭蹭他的小脸，感叹的说：“宝宝重了好多呢。”
    好似感觉得到母亲的存在，宝宝没一会儿就睁开了眼睛，一看到琵拉诺伊伊呀呀的大喊，笑的眼睛都眯起来了。
    “琵拉诺，为宝宝取名吧。”阿克沙兰斯伸手轻轻拨开宝宝散在额头的刘海，脸上露出了宠溺的微笑：“拖太久了。”
    琵拉诺嘻嘻笑了出声：“早就想好了，只是一直没有跟你们说起。宝宝就叫做兰诺，兰诺・提拉・希法卡。”婴儿诞生之後多数都是跟随父亲的姓氏，而此时也不例外。

    阿克沙兰斯虽然没什麽表情，但琵拉诺感觉得出来他也喜欢这个名字。
    “兰诺，小兰诺。”琵拉诺试探性的叫了两声，宝宝伊伊呀呀的回应，可爱极了。
    抱著孩子玩了一会儿，琵拉诺兴奋的带著小宝贝儿四处悠晃，一晃回主控室去时，却发现萤幕上的指标有了变动。
    “回克罗？怎麽是回克罗？”琵拉诺吃了一惊，往後一看，果然见阿克沙兰斯皱眉，看向丹特。
    “小少爷请随上将回到贵族星，梦幻果之事，属下会亲自去寻找。”丹特这麽说，琵拉诺便恍然大悟。看来阿克沙兰斯能这麽快找到自己的位置，恐怕就是自从丹特找到自己後，就马上与之联络了吧。
    琵拉诺正想说什麽，脚边却被企鹅老师踢了一下，这才闭了口。也是，就这麽赫然说出口，恐怕更不可能让自己去了。
    但，梦幻果若就是生命之果，可就是关系到整个星际的问题，甚至会影响星系的力量的。同时，若自己能先找到生命之果，就可以报答在格罗塔收留自己的夕生，也可以让雷凯能完成自己的心愿。
    但其实更多参杂著自己想要归乡的心情。想去看看当年的小溪还是否流动，想看当年找到的鸟巢还在不在，想回到爸爸妈妈的小木屋里，像以前一样坐在火炉前取暖。
    这一趟，果然不是自己亲自去不行。
    “阿克沙兰斯，我有话想要跟你谈一下。”琵拉诺抱著宝宝，走到阿克沙兰斯身边这麽说。他慎重的态度，让阿克沙兰斯心里有了个底，指了桌子另一旁的椅子，请琵拉诺先坐下。
    “我暂时还不能回克罗。”琵拉诺毫不犹豫的开了口，阿克沙兰斯与丹特两人却不意外，维持著沉默等他再度开口。
    琵拉诺将快要睡著的小兰诺放在腿上，轻轻的拍著他的背部哄著，看小宝贝逐渐进入梦乡，才又说：“我有个非去不可的地方，这次回到克罗，我想再出来就更困难了。”
    “不行。”阿克沙兰斯率先出口，并不给琵拉诺其他解释的机会，果断的说：“你必须回到贵族星。”
    “就算成为神体，并不代表我会愿意成为折翼的鸟，乖乖的留在金丝雀笼子里。”琵拉诺压低了音量，并不希望这带著微微怒气的语调去吓到怀里的孩子，同时却散发出一股危险的气息来。
    阿克沙兰斯并不理会，只说：“外面的设备与人手不足，太危险了。”
    “留在克罗岂不是更危险！”琵拉诺抬高了音量，怀中孩子有点不安的动了动，琵拉诺连忙轻轻拍了拍他的背，让他安心下来。
    阿克沙兰斯盯著琵拉诺，说：“想找东西可以请人帮忙，但你必须回去。”
    “我……”琵拉诺差点吼出声来，怀里的孩子翻了个身，连忙又压下自己的声音，说：“我必须亲自去，这对我来说很重要。”
    阿克沙兰斯并不出声，半眯著眼坐在原位上，显然一点都没有退让的意思。而琵拉诺也反常的并不听话，看得出来这事对他是真的很重要，竟然能与阿克沙兰斯正面对上。
    眼看气氛越来越僵，丹特这时忍不住出口：“小少爷，请容许属下与上将谈一谈。”
    琵拉诺并不清楚丹特想要说什麽，但他也知道这时候继续下去只会让情况变得更糟。虽然早已预料到阿克沙兰斯一定会是个大难关，但却没想到对方的态度竟然会是如此的强硬。
    不再多说什麽，琵拉诺抱著怀中的孩子就回房了，留下两个男人在会议厅里。
    “请让小少爷先去做他所想去做的吧，毕竟就如少爷所说，回到克罗後出来的机会一定更加稀少了。长老会那麽一定会看得很严格，更不说回去很有可能会被母体研究会的人扣留住。”丹特叹气。
    阿克沙兰斯不语，只是看著墙面，久了後才说：“这里更加危险，不知道多少的强者正在窥探著琵拉诺，更不说以往不现身的那些隐居者，也已经蠢蠢欲动了。”
    “格罗塔把消息散拨出去了？”丹特皱眉，阿克沙兰斯点了头。
    两人又陷入了一阵奇怪的沉默，直到丹特开口：“但我还是不认为就该这麽破坏小少爷的梦想。最少……最少在他回到贵族星之前，请先让他自由的飞翔，我们可以保护他。”
    “梦想……”阿克沙兰斯难得露出了个苦笑，好似听到了什麽奇怪的话一般。他起了身，说：“你不该把自己的私心带入工作里，前私人军队队长。”
    听到前私人军队队长的身分，让丹特一震。若是过去的自己，或许还会犹豫，但随後想到那令人难以控制的时刻，当自己的小少爷甘愿的屈服在自己双腿之间，慰藉著自己身为男人的自尊，他便再也放不下了。他不只是一位侍卫，他也是个有欲望的男人。
    
    第十三章 会合08 (修)
    
    丹特双眼忽然变得犀利，阿克沙兰斯看著他起身，直视著自己说：“确实，我是个不合格的侍卫队长。但，我宁愿当一个勇於追求自己爱慕之人的男人，也不愿意默默的看著深爱的人躺在别人的怀抱中！”
    回到克罗的意义是什麽他很清楚，那就代表他与琵拉诺之间，将永远存在一个上司下属的隔阂，一个在那里只是私人军队队长的自己，绝对跨不过去的鸿沟。
    是什麽时候，自己对小少爷的感情从守护与忠诚变调了？他也不知道，但，他知道自己不可能再放下了，他誓言得到小少爷，不论代价是什麽，他至死不泯！
    “危险的男人。”阿克沙兰斯勾起了一抹微笑，眼前的人散发出来的强劲气息，连自己都会心脏加速。
    阿克沙兰斯率先走出门，说：“来吧，让我看看你的实力。”
    琵拉诺坐在床边，看著睡梦中的小兰诺，叹了一口气。
    “怎麽愁眉苦脸的。”老师爬上了床铺，却一个不小心踩空跌下床，“呱！”得一声惊吓叫出来，也把小兰诺给弄醒了。
    “阿克沙兰斯不让我去找生命之星。”琵拉诺把老师拎上床，放在小兰诺前面给他玩。
    “正常的，他会让你去才有鬼。”老师努力的忽略掉不断扯自己身上的绒布的小孩，说：“他不让你去，我们两个自己去！”老师听起来有些兴奋，琵拉诺盯了他一阵子，才好心的把他的翅膀从小兰诺嘴下解救出来。
    “不，暂时不想独自行动。”琵拉诺往後躺，一想到之前在佣兵舰上体验过的那种寂寞，身边总是围绕著人的他也觉得讨厌。
    抱过枕头，琵拉诺侧躺著，伸手逗逗小兰诺，看著那酷似阿克沙兰斯的耳朵尾巴，脸蛋却软软圆圆的，与阿克沙兰斯十分不同。戳戳小兰诺的左脸颊，琵拉诺恍神的说：“你爸爸这边有个好长的疤痕呢……”
    琵拉诺不知道在想什麽，这一躺又是很久，直到小兰诺已经玩腻了企鹅，往自己身上爬来找地方睡觉，琵拉诺才又开口：“老师，我对阿克沙兰斯跟丹特，真的是爱情吗？”
    老师被问了这麽一句，浑身僵硬：“感情这种事情不要问我，我不知道。”
    饼了许久，老师才悠悠加了一句：“但，如果你有为了对方而不顾一切，甚至能为了他而舍命。没有了他，或许就如世界末日，看到他，就会感动到想哭……我想是吧。”
    琵拉诺抬眼，微微撑起身体看著坐在床角的老师的背影，问：“你有爱人？但每次说到感情你都会选择逃避……”
    “呵呵呵……你在说什麽傻话。”老师忽然传来笑声，“我可是Ai呢？人造机器人，感情什麽的……”老师停了下来，说：“这事是问你的吧，怎麽扯到我身上来了？”
    琵拉诺躺了回去，盯著天花板，直到很久以後，才说：“我不知道，但我确定我喜欢有他们的陪伴。我不想要他们离开我身边，这样想，会不会有点自私？”
    爱情是自私的！
    老师的回路中闪过了这麽一句话，却感觉自己的硬体快要被砸坏了，好似几百只钻子正用力的破坏那个板子。有人对自己说过这麽一句话，记忆体却模糊了……
    “你……慢慢想吧，我去补机油。”说了，就好似逃离般的飞快跑出房。
    琵拉诺很疑惑，老师现在是管家企鹅的型态，又不是飞舰，哪里需要补机油？
    离开房间的企鹅，冲到了停舰场去，蹲在阴暗的角落，看著那安静排列的飞舰们，没出半点声音的停在那里。
    忽然间，翅膀上感觉到了一点湿意，看著那一颗停在自己绒毛翅膀上，晶莹剔透的水珠旁又落下了一颗。“真是讨厌的设计，机器人哪需要什麽眼泪。”
    但，显然这个毛绒的企鹅身体的控制系统还需进步，大滴大滴的水不断的落下，连声音系统也切换成低哑不稳。“这个的设计人是谁啊？便宜货就是这样，真是过分，真是……”
    企鹅顿住了，缩起了身体窝在角落，有如摆饰品一样一动也不动。
    “生命之树啊，为我唱一首曲……光芒所诞生之处，水的起源之处……生命的果实，请延续生命的传承……”淡淡的音乐响起，好陈旧的收音机，回U在这无生命体的空间。
    小少爷，你知道吗？生命之树底下，埋了我最重要的人。就像你迫不及待的等待你的伴侣，我也只想早一天回到他的身边。只有我，只有你，不想让人发现的……
    嘘……这是个谁也不能知道的秘密，只能藏在Ai最深处的记忆卡之中。
    琵拉诺被一个巨响给吵醒，这才惊觉自己竟然在不知不觉中睡了过去，连忙抬手一看，小兰诺早已经玩累了，乖乖的睡在自己的身旁。
    松了一口气，琵拉诺被这麽一吓，心脏噗通噗通的紧张跳著，看了看床的高度，万一小兰诺掉下去还得了？
    跋紧把宝贝儿子抱起，带到旁边准备好的婴儿摇篮里，盖上小熊被子到腰际，琵拉诺这才找回了自己的呼吸。忍不住笑了笑，若说自己最最在意的是谁，以前或许还会犹豫一下，但现在可以说这个小宝贝已经填满了自己。
    其实，不论是阿克沙兰斯也好，丹特也好，其实只要他们能够陪伴在自己的身边就足够了。如果自己的体质能够带给他们快乐，那麽他也甘愿为他们生下好多的小宝宝。
    琵拉诺想到这里，脸红了起来，靠在摇篮边，对自己苦笑道：“我还真是後知後觉，其实根本不用想那麽多的。若是我不爱他们，又怎麽可能心甘情愿的为他们怀孕呢？”
    输赢的结果？回报他们对自己的好？其实都不重要，只是很单纯……很单纯的，想要看到他们充满喜悦的表情。
    琵拉诺轻轻摇起了摇篮，眼里温柔而平静，低声唱著那母亲交给自己的摇篮曲。
    “生命之树啊，为我唱一首曲……”
    当第二声的巨大声响震的船舱都在晃了，琵拉诺没有办法继续唱下去了，只好开门出去，问：“到底怎麽回事？”
    船员回答：“阿克沙兰斯大人与丹特大人在武斗场比武。”说著，眼里还暂放著仰慕以及激动的光芒，以及不能亲自去看的遗憾。
    “帮我看一下小兰诺。”琵拉诺说著，就往外走去，心里直觉不好。他们两人终究不合，打了起来吗？
    一到武斗场，琵拉诺就被那惊人的破坏力给深深的震住了。
    只见这原本算是宽阔的地方已经东缺一块西缺一块，地上全是坑坑疤疤的痕迹，就算是最硬的合金钻材质，竟然也被破坏的有如废墟一般了。
    又是一声剧烈的大响，一旁的墙壁已经陷下大坑，飞起的尘埃散去後，琵拉诺这才看清楚，居然是一身狼狈的阿克沙兰斯跌坐在墙边。
    衣服已经破的难以遮体，身上全是伤口，阿克沙兰斯咳了几声，眼里却是兴奋的光辉。
    他有些摇晃的站了起身，左腿上未痊愈的伤口又流出了血来，但阿克沙兰斯好似没有感觉一般，身体如飞箭一般迅速射出，又消失了踪影。
    另一角爆炸声又响起，琵拉诺赶紧攀上了附近被掀起的地板，就看见那头阿克沙兰斯的身影显了出来，那是多麽惊人的速度！
    琵拉诺努力的眯眼看清楚他们的动作，当阿克沙兰斯挥拳时，丹特不知何时现出了身影，後腿带动身体一个旋转，险险闪过阿克沙兰斯的攻击的同时，一拳扫像她的腰际。
    阿克沙兰斯又以惊人的角度闪过，两人一来一往，攻击防守之间简洁迅速，强劲有力。单只是徒手互斗，但却激起了一波一波的风压，以最原始最直接的方式比较高下，但也最能呈现一个人的真实实力。
    
    第十四章 变化01
    
    两人的双手就是武器，一挥一切，带动风压与斗气，就能化为利刃在对手的身上留下各种的伤口。
    琵拉诺痴迷的看著，那两人有如舞动出的惊人气势，虽说是对手，但彷佛一种默契逐渐在两人之中形成。强者与强者之间的默契，这是现在的自己怎麽也无法插入的世界。
    却在他不注意的时候，被炸起的石块朝他射了过来，琵拉诺吓了一跳，想要反应却已经慢了一步，只能看著那石块狠狠的朝自己砸来！
    下一瞬，自己腰部也被一道强硬的力量给往後拖的同时，那大石块也瞬间碎成一片，没有伤到自己。琵拉诺愣了好一阵子，直到自己的身体被翻过且公主抱了起来，才发现原来是丹特。
    阿克沙兰斯走了过来，甩了甩手，刚才爆开石块的就是他。
    “很危险。”他眼里闪过了严厉，低声对著琵拉诺警告。
    琵拉诺低了头，他也知道在武斗场使用中是不能闯入的，这次是他的错。
    这时，阿克沙兰斯抬头看了丹特一眼，便迈开步伐离开武斗场。在与丹特擦肩而过的同时，伸出了手在他肩膀上一拍，好似认同了什麽。
    琵拉诺抬头，有些不明白发生了什麽事情，只见丹特心情非常的好，好到竟低头给自己了一个轻吻。
    “阿克沙兰斯他？”琵拉诺感觉自己好像知道了。
    丹特点头：“他认同我了。”说著，也不放下琵拉诺，就抱著他这样直接回房。
    
    第十四章 变化
    
    雷凯也听说了那两人在武斗场打斗，不过那个时候他才正压著自己的宝贝莱尔在床上运动，直到办事完毕，那边的打斗也已经结束了。
    从船员的描述差不多知道了经过，雷凯走向阿克沙兰斯的房间，敲了敲门。
    “进来。”阿克沙兰斯的声音低沉响起。雷凯走进去时，就看到对方正坐在椅子上看书，显然对输了比斗完全不放在心上，甚至表情还可以说有些轻松。
    小兰诺已经被他抱了过来，睡在柔软的大床上，旁边都是防止他掉落的枕头，从这里就看得出其实阿克沙兰斯比琵拉诺更有育婴经验，虽然从外观上很难去做联想是真的。
    雷凯并没有踏入房里，虽说这是第一次与这位克罗上将如此接近谈话，但他可清楚得很，这男人的实力有多麽的恐怖。就算在强者之间，能与他对上的恐怕也在少数。
    说来，丹特的实力也很可怕，在与银鹰对打的那一次，明显还有所保留。
    “上将，恕我冒昧，您就这样把神体交到另一个男人手中吗？”雷凯有意挑起了这麽话题。
    阿克沙兰斯斜看了雷凯一眼，说：“你对神体太执著了。”
    “能成为这个世代唯一有後代的强者，您说这句话很没有说服力。”雷凯瞄了一眼床上睡的安安稳稳的小婴儿，眼神里更是坚定。
    阿克沙兰斯并不理会他，自顾走到床边将宝宝轻轻移到床中间，被子拉好些，在用枕头把雷凯的视线挡住。
    “真是保护过度。”雷凯这麽笑道，被阿克沙兰斯瞪了一眼後，却是不退反进，将话题拉回，说：“你对神体一样的保护过度，难道真的就这麽甘愿？”
    阿克沙兰斯沉默一阵子，冷笑：“保护过度？就算我在怎麽强，也不可能单人胜过上百位强者。”这自讽的语调，极为稀奇。
    “但最少胜得过那个男人吧？”雷凯问。
    阿克沙兰斯听了，忽然一笑，好似雷凯说了什麽笑话：“丹特他是个能够信赖的男人，也是个优秀的侍卫，与我的默契也很合，但这些都不是我会接纳他的理由。”
    他顿了一下，雷凯安静的听著。
    “他是个很危险的男人，比我都要来的危险。”阿克沙兰斯说到这里的时候，那眼里的凌厉让雷凯都不自觉的一抖。
    比这样的男人还要危险？丹特他到底……
    “琵拉诺对他有很深的感情，这让我心里复杂的同时，却也松了一口气。”阿克沙兰斯有些自言自语的低声说，却忽然，盯向雷凯。那眼里的穿透力，让雷凯浑身一震，反射性的凝聚了自己的气才没被震的四肢发软。
    “你该庆幸，你在丹特还未发现自己的心意前动了琵拉诺，且没有伤到他丝毫。若是现在……那个已经意识到自己的感情……挣脱了束缚的男人，将会化为最疯狂的野兽，将任何处碰到他逆麟的东西绞死。”阿克沙兰斯的声音很沉，很沉……一股冷风由脚底灌上。
    好似那双金红色的兽眼，却正在跟自己的猎物说，那头比自己更恐怖的野兽，就在他们身边。
    忽然，那股黑暗的压力收了起来，阿克沙兰斯又恢复了他的扑克脸，走回书桌前，转身对他说：“你好自为之。”
    雷凯不知道自己是什麽时候出了房门的，只觉得自己心脏还噗通噗通的跳著。压著自己的胸前，雷凯第一次发现了什麽叫做害怕，但，同时升起的，还有那连绵不绝的刺激与兴奋。
    连那位被敬为银甲战神的阿克沙兰斯都会胆颤的危险分子……吗？
    雷凯转身离开，看来要得到神体的秘密，计画得稍微改变了。
    阿克沙兰斯并不是不知道雷凯的计画，但，他没有阻止的意思。又或者说，他可以确定雷凯是不可能得逞的，或许在只有自己的时候，还会多少防备一下，但现在再加上丹特，已经足够。
    哪个人，能在自己已经成为顶端时，却还能维持住外界的各种诱惑，一心一意的对主人效忠？哪个人，能够再这麽多年，只为了自己的主人，而镇压住自己的力量，甚至做到谁也没有发现的程度？
    那是连阿克沙兰斯自己都达不到的境界。
    那是一个执著到成魔的疯子，而当这样的疯子捡到了那块耀眼道他不能放手的宝石，甚至连自己封藏完美的感情都全部注入时，那麽，任何有脑子的人都不会想与他对上。
    甚至是琵拉诺自己，也不知道爱上丹特对他来说，不仅是身边多一个伴侣，多一个保护者，更是逃过了那最大的灾难。
    所幸，丹特不是个会得寸进尺的男人，只要琵拉诺还在他的视线范围内，这只野兽就不会爆发。
    不过……这并不代表自己就输了。
    阿克沙兰斯坐在自己的桌前，颇有兴致的在纸上写写画画。就算自己的伴侣在隔壁跟另一个男人翻云覆雨，那个危险的男人也无法超越自己，毕竟在琵拉诺的心中，自己永远是他的第一人。
    
    第十四章 变化02(H)(修)
    
    丹特没有阿克沙兰斯想的多，他甚至连自己潜在的危险分子基因都不晓得，现在的他，只专注在眼前有些害羞的人儿身上。
    人儿今年不过十八，远远比自己小得多，那稚嫩的感觉还未完全退去。那可爱的柴犬耳朵一颤一颤，脸颊上害羞的嫩红色看起来是那麽的可爱，水汪汪的圆圆大眼更是撩人欲火。
    “不……不要一直看啦！”被压在床上的琵拉诺，看丹特那麽专注的眼神，羞的遮住了自己的脸。
    “啊，抱歉。”回神过来的丹特，拉开了琵拉诺遮住自己的手臂，又忍不住在那红通通又水嫩的脸颊上亲了一口。
    亲完後，看到琵拉诺一脸有些不知所措的样子，更是加深了他的兴致，府下啃吻著琵拉诺的唇瓣，直到越来越深入，好似要将琵拉诺的气息都夺走。两人的唇舌纠缠著，丹特一方面的进攻，琵拉诺完全守不住阵地，在对方的领导之下，被弄得气喘吁吁。
    直到丹特愿意放开他的唇时，一双水嫩的唇已经又红又肿。琵拉诺大口大口的喘息，浑身瘫软在床上，看著丹特的眼神越发的深沉，好似什麽东西变了。
    丹特一点一滴的脱著琵拉诺的衣服，那专注的神情，是伺候著自己最尊贵的主人时的表情。
    直到琵拉诺一身赤裸的躺在洁白的棉被中，那一双眼里，竟透露出了无尽的痴迷，以及微微的……疯狂。
    那是与极度的忠诚融合扭曲的爱情。
    当他的手爱抚上自己的身体时，那传来的热度甚至带起了电流，琵拉诺不自觉的发出了呻吟，更是鼓舞了这个男人。丹特府下身，虔诚般的亲吻著琵拉诺身体各处，每一个吻好似都会放电般的，在自己的血液中刻下了他的存在。
    双腿被撑开来，後穴一凉，琵拉诺也知道那是什麽，身体些微的紧绷起来。
    自己的男根被握住，琵拉诺一抬头，就看到丹特眼里的柔情，贴心的安抚著自己的身体，让自己逐渐冷静放松下来。
    “嗯！”後穴在这时，忽然插入了一根手指，等自己适应後，才慢慢的前後动作。
    琵拉诺喘著，舒服的把身体伸展开来，丹特的一举一动，都是那麽的温柔，体贴。就像他身为自己第一侍卫守在身旁的那时，温和、明理、又处处的关心著自己。
    “啊……啊嗯……”当丹特将手指慢慢增加到第三指时，琵拉诺忽然感觉到一丝变化。他的动作不再缓慢，而是带著些微刺激的抽动。
    “啊！呜……呜嗯……”琵拉诺忽然惊了一声，丹特竟然在自己最无防备的时候，手指压住了自己的前列腺，狠狠的在那附近磨蹭著。
    “丹……丹特……我不行了，快一点！”琵拉诺喘著气，无法控制自己扭动著腰部，更是挑逗著丹特的视觉神经。
    “好的，我的小少爷。”丹特这麽说的时候，琵拉诺忽然看见了，那藏在丹特眼里最深处的那层兽类般的眼神。不过是一瞬间的闪过，琵拉诺却感觉到自己的心脏抽紧了一下，却不明白这是什麽感觉。
    靶觉到自己的後穴被一个炽热的东西抵住，琵拉诺轻轻抬头，丹特眼里只剩下自己的到影，赤裸的，暧昧的，以一个情人的姿态，对著他岔开大腿。
    仰起自己的颈子，让丹特在自己最脆弱的部位留下他的印子，霸道的、激烈的、充满占有欲的印子。好似在对人宣示也是证明，今日开始，我的少爷将不只是我的少爷，而是我的伴侣。
    就在琵拉诺恍神之际，忽然之间，那粗大的硬物冲入了自己的肠道之中！
    “啊！啊啊……”琵拉诺一声惊叫，痛的勾住丹特的肩膀。伴随著这个痛处，琵拉诺清楚的感觉到了，丹特身上的变化。
    不再隐藏，不再压抑，那令人胆颤的强大力量倾而出！
    “啊……啊嗯嗯……”琵拉诺死命的抓紧了床单，承受著这股能量爆发，双腿用力夹著对方的腰，好似不这麽做，就会被他给扯成碎片。
    当丹特在次睁开眼时，那里面满满的霸道以及喜悦，让那双眼光彩明亮，好似从笼子中踏出的大野兽，得到了自己所梦想的自由，也得到了自己最珍重的宝贝。
    琵拉诺一颤，内心已经不知道该怎麽形容了，有高兴、有兴奋、有刺激、也有臣服、崇拜、以及些微的害怕。但这一点的害怕，马上就被满满的激情给冲的灰飞烟灭。
    “啊……啊……呜嗯……”承受著丹特那激烈的来回抽动，琵拉诺连喘气的空间都不足，更不说是去想这些事情了。脑袋成一便空白，伸手抓著丹特宽阔的肩膀，随他的摆U剧烈的摇晃著。
    炽热的肉棒在自己的体内来来回回，激烈的好似暴风雨一般，把自己这艘小船给推翻，随著海浪的剧烈晃动而翻腾著。
    这份激烈的快感，已经冲的他不知天南地北，只知道下身已经快要被烧坏了。伸手抓住自己的男根，揉不到两下，感觉丹特忽然朝自己的敏感点一个用力顶上，琵拉诺眼前一阵发白，忽然停了摆动腰枝，轻轻颤抖。
    “啊……啊啊……”一波一波的白液洒落在自己的肚子上，琵拉诺含泪的喘息，直到高潮过後，浑身瘫软在床上。
    丹特的巨大还深深的埋在自己的体内，只是因为高潮而更加敏感的身体，开始隐隐感觉到胀痛。
    丹特耐住性子，忍住冲动让琵拉诺先舒缓一下子。这段时候他就是放慢自己的速度，在他的後穴轻轻抽动，但也让琵拉诺弱弱的哼了几下。
    没有多久，忽然丹特将琵拉诺侧躺，搬开他的一条大腿跨在自己肩膀上，琵拉诺还没回神过来时，忽然体内的肉棒又更进去了一些。这个姿势能让丹特进入到最深，这样深处的摩擦，让琵拉诺敏感的叫了几声。
    忍不住了，丹特大力的抽插起来，琵拉诺拱起身承受著他每一次的激烈入侵，抓著枕头哽咽，却又舒服的大叫。
    “啊……啊啊……不……啊啊啊……要坏了……要坏了……”屁股又痛又麻，後穴也快要没有感觉了，只觉得自己私处的嫩肉不断的被这麽拉扯，疼痛中却又升起一道道强烈的快感，电的全身都在麻了。
    “啊啊……”当自己快要不行的时候，丹特又一个深入的挺进，这次却留在最里面就没有再抽出来了。他粗声的喘息著，低头压著琵拉诺的腰部，两人紧紧的嵌合在一起，才将那滚烫的热流一发发射入琵拉诺的体内。
    
    第十四章 变化03
    
    直到丹特解放完毕，琵拉诺这才发现自己竟然满脸都是泪水口水，身体上也都沾著自己的液体，连忙朝床头柜伸手想去拿纸巾擦，却被丹特给握住了手腕。
    “嗯……”丹特府下身吻住琵拉诺，深深的交换著彼此的唾液，又延著琵拉诺的脸颊舔下，沿著他的身体种下了许多深紫的吻痕。这种又痛又酥麻的感觉，让琵拉诺不自觉间，又呻吟出声。
    琵拉诺看著丹特，对方也直视著自己，那内敛的温和已经被热情给取代。琵拉诺意识到，这个男人，真真正正的要踏入了世界之中，并绽放他那隐藏许久的力量。
    “小少爷……”丹特把琵拉诺翻过来，背对著自己，翘起臀部，露出那被自己弄得红肿不堪还颤颤收缩的小穴。丹特将自己贴上琵拉诺的背部，肉棒再一次抵住了那个小穴口，被那柔软的部位吸住了顶端。
    “小少爷……属下……得到您了。”一说，竟用力的再度插进小穴里，让琵拉诺又魅叫了一声，紧紧的收缩肠壁，绞住那大硬物。
    “叫我……名字……”琵拉诺艰难的说，趴在枕头上，催促的晃了一下屁股。
    丹特一笑，咬住琵拉诺的肩膀，霸道的绝不让他逃脱，低声呼唤：“小少爷……琵拉诺……我的……皮皮……”
    “呜嗯……”那声音好似有魔力一般，让琵拉诺再也不反抗，放松了身体，任著丹特尽情的占有自己，将充满他的味道的白液，一次又一次的埋入自己的身体，永远也分开不了。
    琵拉诺醒来时，身边已经没有其他人。正想起来，却发现运动过度的肌肉正朝他猛烈抗议著，还不愿意配合，只想瘫软在那儿。
    但，休息归休息，总不能连饭都不吃吧？硬著头皮想要起床，但下床时的动作不小心扯到了尾巴上的晶铃。
    晶铃连接著被摧残过度而红肿不堪的小花穴，被这麽一扯可不得了，体内的大塞子在那带点伤口，脆弱又敏感的肠壁上一揉，痛的琵拉诺什麽也喊不出来，只能倒回床上认命。
    这时，丹特拿了一盘的轻食走了进来，放在床头，说：“小少爷，我们明天会停靠在迪欧亚第三殖民星重整舰队，海洋号也有些地方需要修理，恐怕需要停留一个星期左右。”
    琵拉诺点点头，战战兢兢的过了这麽多日子，总算是可以放慢脚步了。琵拉诺抬头问：“阿克沙兰斯那边不会耽搁吗？还有，帮我传个讯息回去给我爸爸跟哥哥，告知我的平安。”
    丹特微笑，回：“上将他已经获得一年的休养期，也向上头请过了假，没有问题的。告知平安的信已经在前几天就送出，请小少爷不用担心。”
    “对了，老师呢？”这时琵拉诺才想到，自己好像都没有看到企鹅布偶的影子。总觉的以老师的个性，这时应该是话最多的时候不是吗？
    想起昨晚老师有些不对劲，琵拉诺低头沉思了一会儿，便决定吃饱後就去找找他，看能不能问出个什麽来。
    吃饱了後，阿克沙兰斯带著小兰诺进房。
    小兰诺在琵拉诺的怀中活泼的扭来扭去，又突然不动了。琵拉诺正奇怪著，就闻到了一股味道，急忙把小兰诺抱离自己身体。
    秤了秤，果然尿布重了一点。琵拉诺将宝宝放躺在床上，拿著旁边备著的尿布，东看西摸，正准备帮小兰诺换尿布时，手腕却被阿克沙兰斯给捉住了。
    琵拉诺不明白的抬头，阿克沙兰斯黑著脸说：“反了。”
    反了？琵拉诺歪歪头，这才发现自己把尿布给拿反了，这样一套上去，那样不舒服的感觉一定会让宝宝哭的惊天动地的。
    跋紧把尿布转正，琵拉诺盯著宝宝的尿布看著，两旁的贴纸一撕，在阿克沙兰斯还未能阻止前，就一把将脏了的尿布翻开。
    一道金黄色的水柱毫无预警的冲出，琵拉诺闪得快，最少脸是保住了，不过床单跟上半身难免被洗礼了一番。琵拉诺看那小小罪魁祸首笑的那麽灿烂，竟然还高兴的拍拍手，有些无言。
    “小婴儿在换尿布时，接触到冷空气难免会这样的。”丹特声音里带著笑意的这麽说。
    “是我太久没带孩子了吗？”琵拉诺疑惑，见丹特跟阿克沙兰斯都没有出声，这才想到自己还真的没什麽带孩子的经验。在小兰诺能活泼好动的乱来以前，自己就先一步离开了，更不说在医院里都有专门看护，自己几乎就是喂喂孩子而已。
    丹特抱起琵拉诺到浴室去洗乾净，等琵拉诺出来时，就见阿克沙兰斯仍然板著一张扑克脸，但手上竟然是在收拾换下来的尿布。转头一看，小兰诺的股间包著全新还散发著香气的乾净尿布，咿咿呀呀的好似正在对自己的父亲说话。
    “嗯？”琵拉诺挑眉，总觉得这个景象好像哪里怪怪的？
    “刚刚有人进来过吗？”琵拉诺抬头问，丹特跟阿克沙兰斯看著他，不明白他怎麽会这麽问。毕竟门是上锁的，再者有人进来他们都能察觉的。
    琵拉诺指著小兰诺的屁股，说：“那小兰诺的尿布是谁换的？”其实答案很明显，可是琵拉诺怎麽样也没有办法想像……
    阿克沙兰斯露出了个困扰的表情，低声问：“我换的，不妥？”
    “嗯……”得到答案的琵拉诺，看著阿克沙兰斯那刚强而冷酷的面容毫无表情，左脸上的疤痕更是狰狞的恐怖，服装还是一样烫的笔直而单调，差别只在於小手臂上的袖子乾净俐落的折起。
    还有他那握过无数枪枝，银甲战神一动便能决定数百人生死的手，左边握著绣有花花的淡蓝色毛巾，右手臂上挂著那套小小还有兔耳朵的娃娃衣，熟练的将软软嫩嫩的小婴儿抱起，迅速的擦乾净後套上了可爱的小衣服。
    先不说那动作熟练的程度，有如握枪几百年的战将擦枪保养般的高强。光他面无表情的模样，好似这位令人敬畏而景仰又以铁面无私与严厉固执为名的上将，只是在做他的例行公事而已。
    尽避这例行公事是照顾一个小婴儿。
    琵拉诺忽然有种冲动，想要把这一幕给拍摄下来，寄回学校里播放，不知道会发生什麽事情呢？
    丹特在一旁看的羡慕，忍不住将视线瞄到琵拉诺的腹部上。虽说可能性极低，母体换了伴侣又连续生下两个孩子的记录也几乎是没有，但丹特就是忍不住想抱著那麽微弱的希望……
    
    第十四章 变化04
    
    当琵拉诺所在的海洋号稳定的朝著他们的补给星行去时，不远处的行道上，几艘有些损伤的战舰也朝著那个方向行驶而去。
    “你们还真有两下子啊，人如此的多，又有三位强者，还被一艘小小的私人宇宙舰给打得落花流水，夹著尾巴逃啊。”萤幕里，一个男人的鄙夷嘲笑，让在场的几位都非常的不爽快。
    若非此刻他们在这男人的领地之下，不得不低头，否则早已冲上去挥那狗脸两巴掌了。
    “算了，靠你们也不行，我就大方一点借出我的部队好了。”男人这麽说，洛特尔元帅皱眉。在阿克沙兰斯上将已经加入对方阵营的情况下，确实需要这群人的配合才有可能将神体抓住，虽是百般不愿意，但洛特尔还是答应了。
    “迪欧亚王世怎麽说？”洛特尔问道。
    男人大笑几声，说：“元老会那边陛下会挡著，只要不要太过招摇，被媒体抓住把柄就不是问题。”
    洛特尔点头，心里却在暗暗讽刺，迪欧亚的王室也到末路了，隐瞒元老会而行动这种事情他们也做得出来，在这种状况下，可以说是自取灭亡了。但，洛特尔什麽也没有说，毕竟现在他们的愚笨，将会得利於自己，何必？
    两方又说了几句话後，就切了连线。洛特尔起身，唤了自己的副官。
    “派过去的人有什麽动作？”
    “报告元帅，将在第三殖民星与目标做第一步的接触。”韵这麽说。
    “那边的反应呢？”
    “已经有了聚集的趋势，不少隐居者已经开始有所行动，大约一个月内就能追上。”
    洛特尔眼里总算有了笑意，坐回椅上，说：“继续散拨情报，让迪欧亚那群蠢货去打头阵吧，告知所有船舰，进入休养模式，退至後线。”
    “是。”韵得令後，便马上离开。
    洛特尔靠上椅背，双手握著搭在脚上，看著眼前的萤幕投射出神体的各种资料。
    在神体已经成为众人揭晓的存在，继续抢夺神体带回自己的星系，只不过会增加星系间的矛盾与冲突。而迪欧亚的愚昧将会把他们自己推上困境，这时候，只需要一点点的小技巧，自己就能从中获得更多的利益。
    对於自己的计划，洛特尔很有信心，面带笑容的看著迪欧亚在自己的引导之下走上无法回头的道路，自己的计划，又有了新进展……
    “格罗塔果然都是一群废物，不过是抓个弱弱嫩嫩的小毛孩也做不到。”迪欧亚边境附近的军事总部，男人大声说著。
    “您说的是，您说的是。”一个较为高瘦的男人在旁献媚，嘴边挑著一个诡异的上扬角度，眼眯的弯弯的，几乎看不到眼球了。
    “那个什麽小神体的就那麽了不起？老子虽然不是强者，但抓个小孩还不是手到擒来？”一边嘴里碎碎念著，一边走出了房，却没有注意到身边的人是否有跟上。
    看著上司已经走远，高瘦的男子忽然收起了笑容，对著对讲机输入了拨号，接通後，压低音量，肃然说：“将军已有所行动，神体位置确认，明日抵达第三殖民星。”
    “今夜埋伏，继续观测行动。”对讲机後面传来了沉闷的声音，又说：“到达位置後制造混乱，让神体落单，引至定点，一举击杀。”冷酷的声音毫无感情，令人不寒而栗“是。”当年已让他逃了一次，这次绝不能再让他躲过。
    听见外头传来了声音，高瘦的男人收起对讲机，换上了那狐狸般的笑容，颠屁颠屁的跑出门。门後，再度传来了男人阿谀奉承的尖细说话声，那麽的刺骨虚假。
    看著眼前的小镇，琵拉诺感慨这儿并没有格罗塔那边的热闹。明明一样是边境星球，果真是因为格罗塔星系对商业较为强势的关系吗？
    停顿约一个星期的时间，琵拉诺已经很有兴致的准备活动活动身体，趁著晶铃变色之前。琵拉诺摇摇尾巴，上面的晶铃也叮当响著，目前还是漂亮的浅蓝色，但在刻意的对比之下，颜色已经开始变深了。
    与几人走出了飞舰，那头阿克沙兰斯正对著冯沙伯多说话，琵拉诺抱著小兰诺一踏上街，就发现有无数双眼睛在看著自己。
    “怎……怎麽了？”琵拉诺有些不舒服的问道，丹特微笑，回答：“他们是在看小兰诺，毕竟婴儿还是很少见的。”
    确实，以这边的人成长速度对比他们的存活年龄，婴儿时期确实短的可怜。在加上这儿生育率又低，要在路上看到一个小婴儿，恐怕还比被飞舰撞到还要低的机率吧。
    小兰诺倒是很习惯这样的视线，仍然笑得一脸灿烂，咿咿呀呀的挥舞著小手，对四周新奇的环境兴奋得很。琵拉诺忍不住捏捏他的小脸，有些自言自语的问：“你爸爸每天就版著一张脸，就你最爱笑了。”
    “或许是受阿札克的影响。”走回来的阿克沙兰斯也听到了琵拉诺的话，认真的这麽说。毕竟在自己很忙的时候，小兰诺也是由弟弟阿札克帮忙带的。
    “这样也很好。”琵拉诺笑著说。
    在饭店休息了一阵子後，琵拉诺便抱著宝宝到外面晃晃，走到哪儿都有人微笑的打招呼，走入店家还被送了许多的东西，琵拉诺忽然想，有个小兰诺，还真是省下了不少的钱呢。
    亦步亦趋的跟在琵拉诺後面，丹特跟阿克沙兰斯倒没有琵拉诺那麽好的兴致，他们早已留意到，後面跟了不少有著非分之想的人，只是碍於他们两位强者的存在，不敢贸然上前。
    琵拉诺再走经过一家卖著玩偶管家的店面时，发现了那之前看到的黑鹰，想到老师对自己的外型念念不挂，就抱著一点希望的走了进去，问了下价钱，又默默的走出来。
    原以为在这样的地方应该会便宜一点，没想到反而贵了一倍！琵拉诺说什麽也不想下手，只好在心里对老师说声对不起，等找到比较便宜的店再买。
    这时候，前方的路上有些混乱，许多人聚集在那边大吼大叫的，将路都堵塞住了。琵拉诺想好奇的往前瞧瞧，就被阿克沙兰斯一把勾住了腰，不许再往前了。
    
    第十四章 变化05
    
    “前面发生了什麽事情吗？”琵拉诺抬头问，就见丹特已经打听好了，迅速的走回来说：“不是什麽大事，只是有人正在进行挑战而已，我们绕道走。”
    因为最热闹的商店街被堵住，琵拉诺等人选择走人较为少的小路过去。
    走不到一半，忽然阿克沙兰斯凝起了眉，举手让琵拉诺停下来。
    “不对劲。”阿克沙兰斯率先感觉到四周的异样，接下来是丹特。虽说这街道琵拉诺真的看不出有什麽奇怪的地方，但既然阿克沙兰斯都这麽说了，琵拉诺还是谨慎的退後了几步。
    忽然之间，前方的垃圾桶被踢翻了开来，几个看起来彷佛混混的角色走了过来，手中拿著枪械，显得极为不善。
    “小子，竟然敢乱闯老大的地盘，啊？”男人摆出了个恶脸，脸部甚至有些扭曲，极为难看。
    阿克沙兰斯挑了眉，丹特将琵拉诺护在身後，而琵拉诺迅速而安静的从腰间掏出了枪，静静的放在自己的身侧，戒备著。
    忽然这些恶霸手持枪械就冲了过来，阿克沙兰斯完全没有表情，丹特也有些疑惑，这还是第一次他们两人遇上这麽离谱的事情。
    毕竟他们身上的强者气息，并不是几个普通人能对付的。这群混混不是脑筋有些问题，就是另有阴谋，实在太明显了。
    阿克沙兰斯扫到他们手中使用的武器，朝丹特使了个眼色。丹特马上会意过来，眼前的人当然不是什麽小混混，只不过是几个演技颇烂的军人所扮演罢了。
    丹特与阿克沙兰斯连闪避都不用，甚至枪也没掏出来，简简单单就掀倒了这群人。
    说时迟那时快，就在他们两人被眼前的混混给转移了注意力的同时，一个铁制的大网忽然从屋顶上重重的摔向他们。阿克沙兰斯徒手抓住网子的一角，手上用力一扯，整个大网竟夸张的被他拉开，扔到另一个角落去。
    就在这不到几秒钟的时间，忽然一声枪响，本来坐在旁边露天咖啡的唯一的客人软软倒下，眼里还透漏了不可置信，本对自己的暗杀技术颇有自信，却就这麽一枪击毙。
    丹特收起了手中的枪，琵拉诺安然无事的被他护在身後，手中的小兰诺倒是没有被吓到，睁大著圆滚滚的眼睛，看著四周的样子。毕竟他在学校里就经常随著阿克沙兰斯到射击场去看看，小小年纪早就习惯了这种声音。
    “小少爷，有没有事情？”尽避琵拉诺看起来完全没事，但丹特还是忍不住问了一下。
    琵拉诺摇头，说：“没事，就是尾巴上的晶铃被击碎了。”转身露出了尾巴，上面只吊了一条金色绳子，下面的坠子早就不见踪影了。
    丹特注意到琵拉诺的枪微微的发热，抬头一看，就见附近的窗台上竟还倒著一具尸体，恐怕是刚才琵拉诺自己射下的。
    “我有闪过他的射击，只不过晶铃太长了一点，才被射坏的。”琵拉诺有些可惜的这麽说，但还是让丹特心惊了一下。
    “走了。”阿克沙兰斯走来对著两人这麽说，神情更是比之前严肃了些。琵拉诺与丹特也知道这里并非久留之地，刚刚弄出了那麽大的动静，恐怕这里的警方就要出动了。
    他们迅速的离开这个窄巷，当地的警员就已经聚集而来了。
    没有多久，满天的悬赏铺天盖地的席卷了整个城镇，当地警察竟一口咬定这几个外来者莫名其妙的击杀了当地居民，属於高危险分子，请大家多加留意。
    而那悬赏的上头，竟然就是阿克沙兰斯、丹特、以及琵拉诺的照片。
    “动作过於迅速，对方是有所准备的。”阿克沙兰斯靠在墙边，探头看向小巷外，那巨大广告招牌忽然显示出来的紧急通知，弄得街上的人一时人心慌慌。
    丹特阖上了连络器，说：“已经通知雷凯他们，等一下就会过来了，只是现在该怎麽躲避？海洋号已经进入维修厂，弄不好的话，恐怕还会被扣留在那里。”
    情况看似很不乐观，小兰诺也被这气氛弄得有些不安，在琵拉诺的怀里扭动著。
    “恐怕是迪欧亚与格罗塔合作了。”阿克沙兰斯露出了忧虑，这是他们最不乐见的情况。分析了一阵後，说：“应该不是迪欧亚的所有高层都有加入行动，恐怕里面还有些猫腻。”
    丹特也同意，但是以目前的情况来说，如何以最快的速度离开迪欧亚星系，才是他们现在该考虑的。
    忽然间，三人同时陷入了沉默，往窄巷内隐了身。小兰诺也知道事情有些不对劲，乖乖的趴在母亲的怀里，没有出声。
    只见外头一大批的警员迅速的小跑而过，显然是再找人的模样。同时，丹特也注意到里面参杂了一些军人，不知道他们是怎麽走到一起的。
    直到那些人走过後，丹特才说：“恐怕事情比我们想像中还要在复杂一点。”
    琵拉诺尽避不轻松，却也不显得慌张，没有当初的那种惧怕。尽避这样的情景曾经相似，这次不一样的是自己最能信任的两位伴侣就在身边，自己不是孤单的。
    这麽一想，琵拉诺就觉得没什麽好怕的，只要他们在一起，什麽都可以应付得过来。
    连续转换了几个小巷道，险险避开那些找人的警员，有阿克沙兰斯与丹特这样经验丰富的人带领，这次躲避比上一次还要容易得多。
    没多久，他们就绕回了一开始的路，不远处就看见雷凯与莱尔，马上与他们会合。
    雷凯大约是知道了事情经过，说：“我这边有个老朋友的分店可供我们躲避一阵子，海洋号已经派人去拖回来了，会送到店里修理。”在得到消息的第一时间，雷凯已经为他们铺好了出路，对於佣兵来说，这点事情也是很经常碰到的。
    但，尽避有了暂时躲避的地方，後续的出路还必须要再讨论。从一开始悠f的进入这个小镇，现在必须要躲躲藏藏，琵拉诺不由得就想叹气。
    “小少爷，还好吗？”丹特注意到了琵拉诺的情绪，伸出了手握紧了他的手。阿克沙兰斯也关心的放慢脚步走到他身边，琵拉诺心里一暖，微笑摇头：“没事。”
    是的，他不会有事，因为他最强的两个守护者已经在自己的身边了。
    祝大家新年快乐喔!
    
    第十四章 变化06
    
    当雷凯领著琵拉诺他们至此地最高级的饭店时，琵拉诺不由得一楞，问：“我们不是正在躲避敌人中吗？”
    雷凯露出了个笑，回答：“正所谓大隐隐於市，在这样高级的饭店那些警察反而不敢乱来，毕竟这儿住的人很有可能是他们惹不起的。再者，我的朋友都是些强者，强者开的饭馆，他们敢强行搜索吗？”
    “确实，这是个隐藏的好地点。”丹特这麽说，逆向思考後，反而更能躲掉追查。
    由经理带领，进入了早已安排好的房间，琵拉诺就看见本该待在宇宙舰上的老师，正坐在桌子上，眼前是一个极为复杂的飞舰设计图。
    老师圆圆的珠子里面尽是难得的专注，连琵拉诺他们走进来都没有注意到，一直到琵拉诺开口喊他，这才抬起头看看。
    “老师，这是什麽？”琵拉诺问，老师指了指椅子，让他坐下後，说：“这是我画的设计图，主要以改造现有的飞舰为目的。”
    “这是冰神？”阿克沙兰斯认出了这飞舰的原本型态，正是自己所驾驶的银色飞舰，也是与自己陪伴多年的战友。
    老师回答：“是冰神，但比冰神更强。你们现在的飞舰都不够看，要跟我比还不及十分之一。想要保护好琵拉诺，至少也得升级至我的五分之一吧。”
    丹特与阿克沙兰斯听了後，凝起了眉，老师这才惊觉自己说错话，又急忙补充：“我创造的飞舰可是最强的！”
    琵拉诺正想解释自己的老师其实是个智能飞舰的同时，却见到老师向自己打的眼色，只得闭上了嘴。虽然不知道老师在卖什麽葫芦，但在没有老师的同意下，琵拉诺也不好主动将秘密说出。
    两人看这只企鹅管家企图隐瞒什麽，有些不快，但也很有默契的不再琵拉诺面前逼问。只是跳过了这个话题，准备私下来调查这神秘的企鹅管家到底是从哪里冒出来，又抱著什麽企图留在琵拉诺身边。
    看在琵拉诺还颇为信任这个老师的情况下，他们暂时不会动他，但若只要让他们发现有一丝丝的威胁，要毁掉一只小机器人还难不倒他们。
    琵拉诺自然没有注意到两位伴侣内心的想法，很有兴趣的与老师讨论飞舰的改造，充实自己对飞舰的知识。
    聊没有多久後，丹特就赶著琵拉诺上床睡觉，说：“精神紧绷了一天，今天早些休息吧。”
    琵拉诺眼睛还睁得大大的，看向阿克沙兰斯，对方也认同丹特的话。只好去梳洗完毕後，爬上床钻入了床里。
    一碰到柔软的床，一天的疲劳这才纷纷涌了上来，眼皮忽然感觉特别沉重，这才有了睡意。
    阿克沙兰斯将小兰诺放在一旁准备好的小床上，在边缘铺上了许多防止宝宝滚落床的枕头，盖上小被子哄著他睡。
    与丹特又谈了些话，他们才上了床，熄了灯，两人一左一右在琵拉诺的两侧，进入睡眠。
    暂时无法出去的几人，这两天就窝在房里，由雷凯他们去补货。
    白天，琵拉诺跟著老师进入意识空间之中学习飞舰操控，中午出来吃个午饭，再休息一下与小兰诺玩一会儿，再与阿克沙兰斯跟丹特学习射击。
    小兰诺一开始很愉快，但是过了两三天後，一直闷在家中的他就不高兴了，吵著想要出去玩。
    “宝宝，跟妈妈在一起不好吗？”琵拉诺好声哄著，但小兰诺就是摆著臭脸，这样哄他他不高兴，但不理他又会哭给你听，让几人都觉得很头痛。
    琵拉诺叹气，这样子他完全无法专心讨论，哄著小兰诺就够累了，实在没精力去做别的事情。
    桌子上摆著的萤幕所放出来的动态影像，是从海洋号上拷贝下来的地图。当大家开始研究时，却发现这陌生的星系，竟然谁也没听过也没见过。虽然距离六主星域不远，但却要经过极为危险的乱石带，穿梭过宇宙风暴才能到达的地方。
    当初银鹰前往此地时，还是运气极好的找到了一个空隙给他钻，而这空隙很不稳定，去还不知道会遇到什麽变化。
    对於如此危险的路途，阿克沙兰斯开始犹豫要不要让琵拉诺去，但琵拉诺这次显得特别坚决，他更担心若不让琵拉诺去，这孩子搞不好会自己擅自行动，那就更加危险了。
    但，可以确定的是，小兰诺绝对不能带去了。
    对於这点，琵拉诺虽然很不舍，但是也认同阿克沙兰斯的话。万一小宝贝出了什麽意外的话，自己後悔都来不及的。
    趁著小兰诺午睡，阿克沙兰斯与丹特将小兰诺的东西都打包完毕。唤了住在隔壁房的冯沙伯多，让他带著第一小队先将小兰诺送回克罗去。
    与雷凯他们安排好了後，当晚，冯沙伯多便带著熟睡中的小兰诺上了一架回克罗的私人宇宙舰。
    看著他们离开，琵拉诺苦笑：“宝宝醒来後应该会很生气吧。”
    阿克沙兰斯不语，但从他的眼神看来，也有些担心。最後只是说：“阿札克会照顾好宝宝的。”
    琵拉诺有些担忧的说：“以後宝宝就跟自己的叔叔最亲了，不认我们怎麽办？”
    “不会。”阿克沙兰斯颇有自信的这麽说，琵拉诺也不知道他的自信打哪来的，不过也没有再继续接话。
    又隔两天，雷凯走了进来，说：“海洋号已经进入最後的整修了，只是现在出了点问题。之前让冯沙伯多带走兰诺已经曝露了那条行径，今早消息传回来有警员在那里埋伏了，得另想其他出路。”
    这让琵拉诺等人陷入了沉思，坐在桌前，不断的绞尽脑汁想办法。
    最後，经验极为丰富的阿克沙兰斯说：“让格罗塔军与迪欧亚警署产生矛盾，混乱中离开。”
    丹特也意识过来，点头说：“让迪欧亚警署仇视格罗塔军，让格罗塔军杀出一条路，我们混在其中离开迪欧亚，之後直接进入大星道离开六主星域。”
    “舰体伪装术吗？这莱尔倒是很擅长。”雷凯这麽一说，他身边的莱尔憨厚笑了笑，谦虚道：“也谈不上擅长……有点兴趣就是了。”
    如此一来，他们几人继续将计画完美化，而坐在一篇仔细聆听的琵拉诺，也从这些大人物身上学到了不少东西。心里不由得想，这次出来学到的，搞不好在学校永远也不会知道。
    这麽一想，又更加投入了话题，遇到听不懂的，便能举手发问。丹特的耐心极好，不管遇到什麽都会仔细的说明，而阿克沙兰斯更是宠溺著琵拉诺，平时认为蠢的不用回答的问题，也会一一解释清楚。
    
    第十四章 变化07
    
    最终，他们的计画终於有了个轮廓，而海洋号的修理也进行的差不多了。
    这日，在雷凯的引导之下，几人坐上了饭店内的员工电梯，一路往下降。
    琵拉诺左右探看，不同於外面客户乘坐的电梯，是由四面开放并且宽阔平稳，这个员工电梯是利用旧式的电动马达，搭配上四面银色的墙面，有些窄小，且并不是很稳。
    “这是已经运行百年的电梯了，虽然有些破旧，但是用起来还蛮方便的，而且隐密，无法被侦测器探查到。”饭店经理这麽解释道。
    直到电梯进入了地底之下，饭店经理在墙上开了个小暗门，按下自己的指纹，又点了一滴血在那黑色的控制面板上。本停下来的电梯，忽然拐了个弯，朝左边迅速移动。
    约过五分多钟，电梯这才缓了下来，开启了门，眼前是一片白色的走道，极为广阔，十人并排著走也不嫌壅挤。
    “这边是我们在迪欧亚设立的私人飞舰基地，专门研究并制造最新最好的飞舰，市面上10%的新型飞舰都是由我们的研究人员所创造出来的。”经理领在前头这解说。
    雷凯说：“我也有参与其中的制作，算是干部会员吧。”这句话是对著阿克沙兰斯说的，毕竟以後想要打入克罗，还得有些上层的关系，而阿克沙兰斯更是上层中的佼佼者，若有他罩著，那麽会方便很多。
    这次透过这层关系帮助阿克沙兰斯，卖点人情，以後一定会有用到的一天。
    阿克沙兰斯当作没有听到，看著四周的环境，越发越确定，这一定是一个极大的地下组织，而且实力不弱，甚至可以说是能构成一个星系的威胁的庞大。
    看著雷凯稳稳的走在前面，丹特清楚了雷凯曝露这个组织的用意了。看来他是想要让他们加入这个组织，有著组织的牵制，琵拉诺若是成为这里的会员，要找人也会容易得多。
    但，阿克沙兰斯与自己会确定这种事情不会发生的。
    又过了一道白色大门，里面的景色豁然开朗，一个极为宽广的地下研究室就这麽出现在眼前，不少白袍研究生在飞船中穿梭，还有许多穿著暗色工作服的修理人员正在整修飞舰。
    上百架的飞舰就这麽排列著，远处还有飞舰试飞场，看得琵拉诺两眼放光，差点没有兴奋的冲下去与那些飞舰作近距离接触了。
    那位经理完全没有停下给他们慢慢欣赏的意思，直直领著他们到旁边的角落去。
    琵拉诺远远就看到莱尔站在一艘白色的战舰旁边，那白色飞舰怎麽越看越眼熟，忽然才惊觉这不是格罗塔专用的机型吗？怎麽会出现在这里？
    “怎麽样？伪装的不错吧？连里面的探测机也被我稍微动了手脚，就算格罗塔军用扫描器去核对，短暂时间内不会看出来的。”琵拉诺一接近，莱尔自豪的拍了拍身边的白色机体，这麽笑著说。
    琵拉诺脑袋一时还转不过来，忽然之间才惊讶的喊：“这是海洋号？”
    看著莱尔脸上的笑容，琵拉诺简直不可置信，那原本美丽的蓝色机体，竟然能在短暂时间内改造成这样，怎麽想都觉得很厉害。
    “这只是短暂时间内的特殊效果作用，如果运气好没有遇上了碰撞或是剧烈震动，要撑个一个星期是没有问题的。”
    老师忽然从琵拉诺的脚边钻出，爬上了宇宙舰的羽翼上，敲了敲机体的金属，说：“利用镜子与虚拟影像的错觉吗？很不错的想法，不过看久了还是能看得出破绽来，这表面会有萤光反应。”
    “根据计画，我们隐藏在一大群的白色舰队里不会太久，应该没有问题。”雷凯这麽出声，老师耸耸肩，也没有多说什麽，就沿著表面滑了下来，又去研究背面了。
    看看时间差不多了，阿克沙兰斯与丹特几人先去换上了格罗塔的军服，而琵拉诺也穿上了白色的装束，越是起眼越好。
    三人与一只企鹅上了旁边的小型飞舰先前往地点，而雷凯与莱尔领著几位船员上了海洋号，将其启动并开向了目的地。
    “听说了吗？我们城里最近来了好多位强者，搞不好今天早上与你擦身而过的就是一位呢。”第三边境殖民星警署总部，几个泡著热茶的警员走过走廊时，低声这麽说著。
    “到底是怎麽回事？希望这些强者不会乱来，不然几个我们都不够打啊。”想到那些变态的力量，另一个警员就打起了冷颤。
    “谁知道呢？据说格罗塔军的……”忽然眼角瞄到了走廊另一头走来的人，两人立刻闭上了嘴，立正站好，以恭敬的姿态让对方先过。
    走经过那两人，迪欧亚的将军极为不快的冷哼了一声：“格罗塔格罗塔，那群败家犬不知道又在搞什麽鬼了。强者聚集过来不是什麽好事，他们一定有什麽阴谋。”
    站在他身边眼睛眯的跟狐狸一样的男人搓著手掌，说：“唉呀，那些败犬怎麽能跟将军比较呢？一定是赢不了所以才去找其他强者当救兵的。”
    “救兵？难不成他们想要阴我们？”多疑的将军忽然停下了脚步，一旁狐狸眼的男人嘴笑得都快撑裂了，“就算他们想做什麽，我们军部有您这麽强大的人，怎麽可能赢得过呢？”
    “哈哈哈！你太捧我了。”将军大笑几声，虽说这巴结的话他听的很多了，但不管怎麽听，就是舒心啊。
    在前领路的警员听著听著，忍不住想要翻白眼，这位所有迪欧亚都认同最愚昧的将军，果然不是说说而已。谁让他是王室分支出来的小斌族呢？在这偏僻的边境，还真找不到比他身分更高的人了。
    但，许多人都注意到了，这几日第三殖民星，来了许多外来者，且……恐怕都是强者。许多人都说是格罗塔军队引来的，但详情谁也说不清楚，只知道这样的流言满天飞。
    不管如何，从一开始就颇为脆弱的信任，已经开始龟裂了。
    
    第十五章 神秘星带01
    
    “刚执完夜班，一大早就被叫来巡逻，有没有搞错？”早晨，当天蒙蒙亮起时，两三位员警正打著手电筒，在整个城还未醒来时，踏在萧条的道路上，连只猫也看不见。
    另一位手中还拿著咖啡，一脸睡眼惺忪的说：“谁知道？只不过是杀了几个小混混，这次竟然整个警署在加上军方都出动了，这还是我第一次遇到这麽夸张的案例。”
    “小菜鸟，你这就不懂了。这几人绝对是大人物中的大人物，别看我们全都出动了，据说连格罗塔那边的人也极为关注，谁知道到底发生了什麽事情？”
    另一人打断了他们的话语，挥挥手说：“得了得了，这事别讨论下去了，否则自己怎麽死的都不知道，把自己手上的任务完成更为紧要。”
    这时，远方隐隐传来了宇宙舰的声音，几人对视一眼，心想这个地方怎麽会有宇宙舰？这里可是禁止飞行区域的。
    快步往声音的方向跑去，在绕过最後一个弯道时，忽然前面的那人打了个手势，让後面两人赶紧停了下来。探头一看，惊见一艘巨大的白色战舰正停在一个不起眼的公园处，而大开的舱门两侧，竟然占了两排的军人。
    “是格罗塔的军人，怎麽会在这里？”资深的警员疑惑，虽然知道将军与格罗塔军人有合作，但会出现在这里本身就很奇怪，还这麽躲躲藏藏的，其中必定有诈。
    忽然，身边的夥伴一个惊呼，两人同时看去，只见他指著中央的一个白色身影，说：“那不就是我们再找的人？”
    看过去，只见一个较矮的人影穿著白色的衣服，站在几位军官的中间。军官明显都是格罗塔人，正夹著他走入船舱内。
    跋紧将影像拍摄下来，传给附近所有的同僚，又传了一份回到总部去。
    但，在同僚赶来之前，那艘白色的战舰已经阖上了舱门，迅速起飞，隐身在早晨朦胧的白雾中，没多久便消失了。
    在总部，得到消息的将军气愤不已，看见影像确定了那娇小的人影就是他们再找的神体，更是暴躁的破口大骂：“那些不知好歹的格罗塔混帐，竟然罢了我们一道！”
    “将军，请冷静，这或许是陷阱……”一旁的警署部长正想说什麽，却被将军的副官给拉住，说：“你在质疑身为贵族的将军的判断吗？”
    对方噤了声，那贵族可不是自己小小的部长就能惹起的，但眼看这麽草率的定下行动就一阵心惊胆跳。
    氨官仍然眯著狐狸眼，说：“格罗塔军人太不应该了，竟然妄想利用我们，再独吞掉一切的好处。将军，不能给他们逃跑的时间，我们必须要率先出击，一网打尽啊！”
    “说的好！”将军拍了自己的副官的背，大声下了命令：“全体人员出动，追杀格罗塔军，一艘舰也不能放过！”
    “但是将军，这麽赫然行动……”
    “闭嘴！宾开，不过是区区一个警署就想摆布我们军人的行动吗？”将军这话一出，瞬间得罪了在场所有的警员。他们心生不满，但碍於对方贵族的身分，先忍下了这口气。
    一旁的副官看这情形，更是笑得灿烂，跟著喊道：“将军说的没错啊，快！将所有的激光炮都上了！不打个他们落花流水，别让他们把我们当病猫了！”
    看著眼前所有人员的出动，心里不断的冷笑。激光泡威力极大，但瞄准不良，很容易打偏，只要扫到那艘载有神体的战舰上……他们的目的地就达到了。
    神体？母体？这种东西不该出现在这个社会之中。生孩子不需要母体，试管就可以办得到，而且能养出更加强大的生命体。十八年前，当六主星域共同推翻了他们长久以来的研究时，就将仇恨的种子种下了。
    准备付出代价吧，让他们知道他们错的有多麽厉害。
    看著眼前愚蠢的男人，正一脸兴奋的讨论著自己得到神体後，就能发大财赚钱，也能在自己贵族中的地位一步登天。却完全不晓得，自己正一手将神体推向了死亡的边缘……
    另一头，消失了的白色战舰正隐藏在一片原始森林之中，而这森林刚好就在格罗塔军暂时停歇的营地旁边。
    琵拉诺回房换下那高调的白色服装，阿克沙兰斯与丹特则是到控制室去观察敌情。
    当上衣脱下後，琵拉诺觉得不对，看向自己的的肚子，竟然微微的胖了些。穿上衣服完全看不出来，但是自己前几周还是很平坦的，最近也没有吃什麽油腻的，怎麽会变胖了？
    “……”才想没有三秒钟，琵拉诺已经知道了原因。扶额，之前几天都太过紧张，在加上晶铃提前碎掉，也因为身分问题没办法买新的，这事情就这麽被自己忘到脑後去了。
    还真的是百发百中的体质，琵拉诺捏捏肚皮，心想这样以後该怎麽办，跟阿克沙兰斯他们做的时候，还得小心不射在里面才行啊……
    想著想著，就往限制级的方向去想了，琵拉诺满脸通红，赶紧换上了衣服。有了先前的经验，琵拉诺不是先往控制室去，而是走了趟厨房，拿了罐酸梅出来放到房间里。
    “怀上了？”老师正巧经过，看到琵拉诺手里抱著的那玻璃罐，这麽问。
    琵拉诺也没想要隐瞒，点了点头。
    “现在先别说吧，只会让情势更加复杂化，等到我们离开迪欧亚的时候再公布。”老师这麽说，琵拉诺也认同的点头。
    毕竟现在身为神体的自己已经成为众人的目标，若是又让他们知道自己高产的体质，还不知道会发生什麽样的暴动。此刻他们正在敌营的最深处，身边又都是强者，如果消息不小心散拨出去……
    琵拉诺光是用想的，就浑身冒起冷汗了。
    老师进了房里，让琵拉诺关上了门，从自己的储存空间中拿出了几样东西，说：“我早就料到会有这种事情发生，这些是安胎药跟一些营养剂，还有缓和身体不适的医疗用品。”
    琵拉诺看著床上琳琅满目的东西，忍不住心里一暖，原来老师也是很关心自己的。
    “先把这个跟这个吃掉，你这是第二次怀上，不会像第一次那般腹痛，但还是会有点闷。”老师边做解说，边把床上的东西分了分，推了一几片药给琵拉诺。
    看著琵拉诺配著水吃了下去，老师才又把东西通通收回自己的储存空间里，说：“药都放我这边吧，比较不容易让人发现。”
    琵拉诺点点头，心想等离开迪欧亚後，估计自己的肚肚也会大的掩盖不住了吧。
    
    第十五章 神秘星带02
    
    格罗塔军还不知道自己正面临什麽样的处境，一如往常的早早醒来，纷纷进行每日必须的锻。
    洛特尔元帅正在主控室中，拟定著下一步的计画，却见到自己的副官韵匆匆跑了进来，喘著说：“元帅不好了，迪欧亚出动所有的武力正朝我们接近中！”
    “那个白痴。”洛特尔皱眉，却不是太惊讶，早知道那个脑袋只有一根筋的将军没办法信任，但却没有想到会蠢成这样子。“有查出什麽原因吗？”
    韵将一张照片递给了洛特尔，相片上他们的目标被自己的军人给领上战舰，洛特尔马上意识过来，有人在陷害他们。“哼，阿克沙兰斯……”不用说也知道是谁的计谋，洛特尔大吼一声，“全员进入第一警戒，随时撤离第三殖民星！”
    早已经有了准备，洛特尔这麽大喊，格罗塔军人以完美的纪律在最快的速度内进入状况，排好阵行。以防守为主，并且保持脱离的路线，紧张的等待著迪欧亚的大军靠近。
    “他们准备逃离的时候，我们就跟上。”海洋号内，几乎所有人都聚集到了主控室中。阿克沙兰斯站在守位，琵拉诺就在他身侧，看著两边大军即将接触，弩张舰拔的景象，心里不由自主的也跟著紧张了起来。
    忽然之间，第一声爆炸巨响，只见格罗塔的一艘战舰被炸开了一个动，惊动了整个队伍。很显然迪欧亚一点谈判的意思也没有，第一招就喂了这麽个破坏力强大的能源泡，这下难以收场了。
    格罗塔当然不会这麽傻傻的挨打，所有的炮管指向了对方大军，一连串的轰炸声响起，整个地方弥漫著烟雾，还看得见各色的激光闪烁不断，不时火光窜起，战况激烈。
    几人屏息等待，主控室内没有人说话，全部都将注意力放在那萤幕上，仔细观察任何的异动。
    “格罗塔军要准备撤退了！”琵拉诺注意到那藏在後头的主战舰开始浮起，在这弥漫的烟雾之中，若不是他们位置刚好看得到，还真不容易看见主战舰的动向。
    “追上。”阿克沙兰斯这麽说，船员们开始启动宇宙舰的庞大引擎，在这大炮互相轰的震耳欲聋之中，却是细的谁也注意不到。
    果然，就在阿克沙兰斯话说没有多久之後，整个格罗塔军队猝然升起，就在迪欧亚还来不及反应时，以最高速朝大气层外飞去。
    海洋号也迅速冲出了隐藏的森林，以那白色机体悄悄的混入了格罗塔的舰队之中，一片白茫茫的，又在高速逃离之中，谁也没有注意到整个舰队里多了一艘。
    後头，迪欧亚并不罢休的追了上来，只见大批大批的战舰有如广场被惊起的白鸽飞上了天空，壮观的景象让当地人都看得目瞪口呆，完全不明白发生了什麽事情。
    在後头，紧追著他们迪欧亚的灰蓝色飞舰，没有多久，两队人马就消失在那云朵之後，将争斗带入了太空之中。
    一突破大气层，几束足足能覆盖宇宙舰大小的强烈能源激光泡射了过来，那来势汹汹的庞大力量所掀起的能源干扰，就让格罗塔的几艘战舰有了伤害。
    “他们在想什麽！？”丹特愤怒了，刚才的一击差一点点就扫到他们的尾巴，幸好有实力高超的船长控制这才逃过一劫，但也足以惹舰上的人发火了。
    “明知道神体或许就在格罗塔的战舰上，却完全不管神体的安危吗？”阿克沙兰斯沉下了脸，看来他错估了迪欧亚对於神体的重视，得不到手就要毁灭掉？不得不说这群人真的疯了。
    同样愤怒的，还有在主舰上的洛特尔，看著那不断少射而来的激光泡，那一波一波足以燃烧星球的灼热，烧在战舰上可不是开玩笑的。而激光泡的射程极远，一个不小心就会破坏星球，因此不能用在开发星球附近是所有人所知道的常识。
    而眼前就有一个白痴，竟然就在殖民星旁边扫射，天知道他的脑子是怎麽长的？
    一开始的估算错误了，如果知道这个疯子竟然连激光泡都用上了，他才不会走这麽一个险棋，只好下令道：“准备零时传送，五分後开启传送口。”
    於同时，大批大批的宇宙舰竟然忽然出现在周围，不知道是从哪里冒出来的，并非格罗塔军，也非迪欧亚军，更像是私人的宇宙舰。这些宇宙舰并不靠近，显然是有些忌讳这些激光泡，但却也不离开，好似在等著什麽一样。
    在海洋号上，琵拉诺看著这些宇宙舰，只觉得头皮发麻，问：“这是我的错觉？为什麽我觉得每一艘的船舰上最少都会有一位强者？”
    阿克沙兰斯拧起了眉，他的表情直接告诉琵拉诺，并不是他想太多。
    “看来消息已经传的太远了。”丹特露凝重的说，“强者们已经开始行动了，我们也得快一点才行。”
    琵拉诺咋舌，没想到自己才生了一个小兰诺，就得到了这麽多的重视。他顿时觉得腹部很重，用手去撑了下腰臀，如果肚子里这孩子也出生了，那……那场面会失控到什麽程度？
    琵拉诺有些勉强的问：“生了小兰诺，就算是神体也不一定能生出第二胎吧？为什麽大家还这麽的疯狂？”
    阿克沙兰斯与丹特看了琵拉诺，看的他背後有些凉凉的，直到丹特低沉的说了句：“只要有一丝丝的希望，他们就会如溺水的人死抓紧最後一根稻草，也要留下自己的後代。”
    “当然，其中为了钱、为了研究、甚至为了地位的也有。”阿克沙兰斯补上了这麽一句，琵拉诺乾乾的吞了口水。
    丹特看琵拉诺已经被吓的脸色苍白，确实，这样的强者聚集的阵仗恐怕几百年都不曾出现过一次，知道这些人的目标是自己，那会感到可怕也是当然的。
    走上前拥抱住琵拉诺，丹特安抚他说：“放心，他们碰不了你，我们会保护好你的。”
    “嗯。”琵拉诺把脸埋在丹特的胸口，自己的害怕散去了不少。
    丹特忽然觉得不对，搂住琵拉诺的腰部的双手，轻轻的来回抚摸了一下，总觉的手感与之前有些不同，感觉上多了些肉？
    没等自己多想，海洋号忽然一个颠颇，将众人的注意力又引回萤幕上。
    “格罗塔军要使出零时传送了。”阿克沙兰斯这麽说，自己也没有想到他们会将自己的王牌这麽轻易的使用出来，恐怕是被那些激光泡给逼迫的吧。
    “我们的距离与他们太近，会被拖进去的！”雷凯这麽说道，阿克沙兰斯皱眉，马上下令道：“进入零时传送的瞬间，发射能源泡！”
    “扭曲空间？这样会被传去哪里？”琵拉诺有一次经验，便知道零时传送再开启的那几秒是最脆弱的，有任何的外来异动，都会改变目的地。
    这连阿克沙兰斯都回答不出来，但所有人知道，不管是传去哪里，总比被传入格罗塔星系总部还要好。
    
    第十五章 神秘星带03
    
    白光一显，一道庞大的彩色圆“门”出现在众人眼前，空间扭曲内部全是七彩的光泽，混在一起美虽美但却又透露出一层的诡异。
    格罗塔军队驶入了这扭曲的空间，琵拉诺的海洋号就隐藏在其中，而後迪欧亚并没有贸然前进，就算是那位将军，也知道被传送到敌人的阵地里对自己可没好处。
    但在进入门的一霎那，白色的舰队中间，忽然闪过了一道异於空间的光束，忽然之间，整个空间开始震U不安，七彩的色泽也开始变调。
    丹特看著空间变化，又看了看手中的仪器，说：“预计应该会传送到克罗旁的小星带去，如果没有变数不会有问题的。”现在的空间跳跃运算能力之强，就算是陌生的空间扭曲，还是能大约运算得出落点在哪里。
    但他的话为落，又是一阵惊人的动U，整个色彩开始扭曲的很严重，空间甚至出现了裂痕，露出令人怵目惊心的空间风爆。
    众人紧张的看向扫描器，竟显示出迪欧亚的军队，丧心病狂般的朝空间扭曲发射了无数的激光泡，射下了两艘白色战舰，剩下的全隐没进了七彩的空间里，造成了空间裂缝。
    “他想害死我们就算了，扭曲过头导致空间爆破的话，整个迪欧亚可是会有消失的危险！”船长愤恨的大吼，急忙开启了防护罩。开启的同时，海洋号上的伪装也退下了。
    或许上天是眷顾他们的，在扭曲的程度快要达到极限时，一瞬间还没有人反应过来之际，空间的“门”已经迅速闭合，消失在这浩荡的黑色大宇宙中。
    一阵剧烈的震U让琵拉诺几乎站不住，还是靠著丹特在後头扶著自己才没有摔到地上去。整个宇宙舰发出了金属摩擦的哀嚎声，被压力给扭曲著机身，若是再重几分，有解体的危险。
    所幸这趟传送并没有多久，眼前刺眼的光芒忽然消失，又回到了那无边无际的黑暗。零星的星点在远处闪烁著光芒，更远还有圆盘状的星云，数条美丽的星河贯穿著这个空间。
    不同於自己所熟悉的星域，这里的星河散发著美丽的色彩，有如千万颗宝石钻石镶嵌在黑曜石上。这景象令人赞叹不已，一时都看得入迷了。
    但，这样的惊艳不过是瞬间的。在场的几位强者却是一脸凝重，这陌生的景象，只代表他们来到了一个未知的星域，在那明媚催灿的外表下，可是存在著连强者都觉得棘手的危险。
    “能连得上星际光讯吗？”丹特上前问，船长摇头，闷闷的说：“就连坐标都跳数了，这边恐怕是没有任何人来过的星域，天知道离我们六主星域多远。”
    “那个将军真是个白痴！若我回到迪欧亚一定要起革命让他下台！”一旁的船员愤愤不平的这麽说，好似这样就能掩盖掉内心对於这个陌生星系的恐惧与不安。
    “这次他闹出这样的事件，不用说一定会接受逞罚的。”另一人冷静的这麽说，但是从他微颤的语气中，仍然感觉得出来那一丝的慌乱。
    几人你一句我一句的接话，直到阿克沙兰斯站起身来，这才安静了下来。
    “探查附近区域，列出绿色生命体的星球，机舱进行省能源模式，重新配置食物共应量至求生模式。”阿克沙兰斯仍然冷漠的表情，一板一眼的下了一个个的命令，让船员们快速回到工作岗位，并且投入自己份内之事。
    海洋号将机身切入省能源模式的同时，整艘船暗了下来，深蓝色的宇宙舰慢慢的往前移动著，而他身後，跟著两艘白色的战舰，以及三艘小型的私人宇宙舰。
    “上将，格罗塔军总战舰以及另外三架私人宇宙舰传来了讯号。”船长这麽说道。
    “内容。”阿克沙兰斯这麽问，船长又说：“请求合作。”
    “嗯，接过来。”阿克沙兰斯这麽说，却打了个眼色给丹特。丹特收到了後，对琵拉诺说：“累了吧？我们到房里休息。”
    琵拉诺也知道是阿克沙兰斯他们不希望自己与另外那些人有所接触，便也没有多说什麽，点点头回到房里。
    一到房间，琵拉诺接了个视讯过来看著主控室的景象，而丹特则是拿了些食物进来。“不是现在要节省吗？”琵拉诺抬头问，丹特摸摸他的头，说：“饿到谁也不能饿到你。”
    对於丹特严重的胳膊向内弯的态度，琵拉诺也没有多说什麽，拿了块面包就塞进嘴巴里，专注的看著萤幕中，主控室的情况。
    大萤幕中，只有一个琵拉诺认得出来，那就是格罗塔的元帅洛特尔。对於这个曾经追的自己一身狼狈的男人，琵拉诺一点好感也没有。另外三人琵拉诺却从未见过，但从他们身上所散发出来的气势看得出来，全部都是强者。
    现在六艘宇宙舰被困在这陌生的星系，唯有合作才是上策，显然这些人都有著正确的判断力。但，合作归合作，因为有著身为神体的自己，导致阿克沙兰斯必须更加小心，与他们合作之前必须先定下条约，并且确认己方是发号施令的那一个。
    琵拉诺看的专注，下意识的就拿出了藏在床边的酸梅罐，开了盖子咬了一颗吸的啧啧作响时，这才发现丹特正用危险的表情盯著自己。
    “呃……”低头看了看手中的酸梅罐，那可是还未风乾的酸梅，用来做料理的香料用的，正常人吃了估计会酸到吐出来吧。
    丹特坐到琵拉诺身边，一手环住他的肩膀，另一手则直接搭到琵拉诺微微发福的肚子上。琵拉诺感觉一股气从丹特手掌传遍了全身，腹部热热的，没什麽不适，反而还蛮舒服的。
    唯有强者才能将自己身体内的气控制得如此精准，能够不伤对方丝毫，就能探查对方的身体情况。虽然仅用於非强者身上，但是针对琵拉诺来说，绰绰有馀。
    眼看丹特眼里绽放出了惊讶，随即而来的担忧却让他皱起眉来，但仍然克制不住他那快要破出胸膛的狂喜。
    忽然，丹特双手将琵拉诺紧紧的拥抱住，一句话也说不出口，好似所有的语言都被哽在喉间，脸都憋红了。琵拉诺也环住丹特的肩膀，感觉得出身下的人那激动的情绪，被硬生生的压在心底，化为无法控制的颤抖，贴身传到自己的心脏处。
    琵拉诺轻轻拍著他，等著他平抚自己的心情，而自己也多少受了感染，想想丹特长久以来的忍耐与付出，总算在今天结了果，眼眶都忍不住红了一圈。
    两人就这样互相抱著，静静坐了许久许久，连阿克沙兰斯那边的谈判结束，都不晓得。
    
    第十五章 神秘星带04
    
    丹特平抚了心情後，随著著理智的回归，又开始忧心，毕竟现在的情况并不是怀孕最好的时候，连个医院也没有，出了问题该怎麽办。
    通知了阿克沙兰斯，对方走入房里就一脸凝重的看著他们。
    “琵拉诺，这阵子没有我们两人之一陪同，不许在舰艇内到处乱跑。”阿克沙兰斯发话了，琵拉诺连忙坐正，点点头，也知道这时候千万不能有意见。
    “这件事情先保密下来，不能让另外五艘船上的人知道。还有，让舰队随行医生过来，检查一下情况。”阿克沙兰斯这麽说道，丹特理解後走了出去，亲自去把医生带过来。
    阿克沙兰斯让琵拉诺卧躺到床上去，等医生过来。
    直到丹特将医生匆匆领过来後，两人一声不吭的站在旁边看著医生帮琵拉诺做检查，那眼神恨不得就把医生烧了个洞出来，整个气氛有些压抑。
    “母子都没事。”医生的结论让两人松了口气，但也同时更加小心琵拉诺的一举一动。琵拉诺看著他们帮自己著急，好像回到了怀小兰诺的时候，有些怀念，也有些烦恼。
    印证著琵拉诺的预测，後面几天，本就很盯人的阿克沙兰斯跟丹特，更是几乎不把视线离开自己身上。只要有事情，就是一人去办事，另一人则负责盯著自己，两人之间的配合逐渐培养起默契来，往往一个眼神就能将事情处理好。
    雷凯也看出了一些蛛丝马迹，没有多久，就惊异的发现琵拉诺又怀上了，震惊的说不出话来。怀上强者的神体本身就已经够稀少了，怀上两个强者的孩子那是前所未有的，就连百年前的那位也没这麽厉害！
    碍於阿克沙兰斯与丹特在场，他也不敢发作，只好逮著莱尔回房，以心情郁闷为理由三天不出房门。直到莱尔受不了的喊停，身体也吃不消了，雷凯才稍微收敛了一些。
    但是，连著一个礼拜的航行，却仍然找不到可以落脚的星球，让整个宇宙舰里的气氛都有些糟糕。现在为一的安慰，恐怕就是那以前视为敌人现在为合作夥伴的船舰，还慢慢的跟在後头行驶著。
    又是一天天过去，随著宇宙舰中的补给品越来越少，一旁的银灰色宇宙舰传来了求救讯号，他们的食物已经快要见底了。
    送了几箱过去後，尽避能够缓和一下，但却也不能撑多久，自己这边都快要不够吃了。
    琵拉诺有点心虚的将自己盘子里的蔬菜吃下肚子去，这是他们宇宙舰上最後的一点真空包的青菜，剩下的全都是保存更久的特制乾粮，接下来会越来越难过的。
    看著丹特正坐在一旁，皱著眉分析著目前的星域图，手中只拿了块白面包夹肉乾，配著水随便塞进嘴里，就这样解决一餐。
    琵拉诺很不好受，他知道宇宙舰上所有人都把最好的给留给了自己，这样的特殊待遇整个就让他很心慌，但却也知道这是最好的安排，毕竟宝宝在这时期是最需要营养的。
    “说起来，这两天怎麽都没有看到老师？”琵拉诺忽然想起来，老师的储存空间里不知道有没有放些食物？
    丹特摇摇头，代表他自己也不知道。
    说曹操曹操到，琵拉诺才躺回床上不久，老师就一扭一扭的走了进来，说：“这附近朝三点钟方向前进三小时，会有一颗蓝色星球。上面全部都以水面覆盖，看起来不像是可以落脚的地方，但实际上水面下有空间可以坐休息。”
    老师这麽说完，两人都看向他，老师这才举起了自己的企鹅翅膀，说：“这两天我出去探查过了，没跑太远。”
    “你怎麽知道那里可以落脚？都是海水不是吗？”琵拉诺疑惑的问，毕竟宇宙舰虽然可以停驶在水面上，但也仅仅如此而已。
    “我的资料库里面有那种星球的详细报告，只要找到漩涡的入口，水下是另一个世界，有充足的空气跟能吃的食物，没有问题。”老师这麽说，琵拉诺就升起了一些希望。
    丹特很疑惑，这样的星球他从未看过有记录，为什麽这只企鹅就会有资料？看来这企鹅的来路比他们想像中还要复杂许多。
    将事情告诉阿克沙兰斯後，宇宙舰队决定往那颗星球前去。尽避不知道会碰上什麽东西，但总比在太空中漫无目的，消化著所带的资源，还要来的好。
    三个小时後，他们降落在一个海蓝色星球上。海洋号一停在水面上，那颜色好似就与大海融合了起来，美丽的海洋波浪倒映在机身上，好似整个宇宙舰都活了起来似的。
    在老师的引导之下，他们慢慢的靠近了一处大漩涡，那漩涡几乎有著一个大岛屿的大小，深不见底，黑压压的，附近的海浪又凶猛急促，看起来极为可怕。
    “好深！这样下去宇宙舰撑得处吧？”琵拉诺问，老师点头：“只要方式对的话，就绝对称得住没有问题。”
    “那方式错了呢？”琵拉诺一问出口，就後悔了。老师那似笑非笑的表情，就算是在毛茸茸的企鹅身体上，也显得那麽的可怕。
    还来不及想，忽然宇宙见一个剧烈的颠颇，琵拉诺赶紧往窗外看去，惊见一个庞大的黑色影子由水面下游了过去。那大小竟然比这宇宙舰还要再大上几分，让琵拉诺惊讶不已。
    “下面到底有什麽样的怪物？”琵拉诺很好奇，但又觉得很兴奋。这里的生物，绝对是自己在六主星域看不到的！
    阿克沙兰斯与丹特等人将注意力完全放在眼前的萤幕上，随著他们越来越靠近漩涡的中心，船航行的速度也越来越快，到最後完全是被水波带著走了。
    那速度与力道，撞的船舱不断的剧烈晃动，且发出了尖锐的金属摩擦声音，可见这里的水，可不是普通的汹涌狠烈。
    眼看著宇宙舰越来越低，四面的海水生的比自己还要高上许多，下面的黑洞，竟散发出了淡淡的光芒。在那漩涡的另一头，到底有著什麽？
    所有人抱著既害怕又兴奋的心情，屏息的等待著那一刻的到来。
    
    第十五章 神秘星带05
    
    进入一片的黑暗，耳边是震耳欲聋的瀑布声响，整艘宇宙舰快速却出乎意料的平稳的下降著，直到一阵白光乍起，一时之间整个萤幕上都是水纹，但透过那在镜面上流动的水後，竟看到了大片的绿色。
    海水之下竟然有这麽一大片的墨绿，是珊瑚吗？还是什麽奇怪的生物呢？
    抱著期待的心情，琵拉诺完全没意识到自己几乎趴在台面上了，这样的感觉，自己从未有过，若不是丹特由後面搂著，恐怕都要率到下一层的副手室了。
    忽然之间，水幕渐渐的流光了，而呈现在众人眼前的，竟然是一大片未开化的森林！？那郁郁葱葱的树林在风中摇J著，还有不知名的生物由上空飞去，显然就是个生命体极为丰富的地方。
    这让所有人都大吃了一惊，有些不可置信的抬头一看，上面仍然还是那海水，透著微微的光芒，将地上映出了流动的水波纹，极为漂亮。海水不知道以什麽力量衬托在空中，而铺洒下来的阳光，刚好能穿透过水面，让大地生长出各式各样的生命。
    这样的环境，不冷也不热，极为舒适，甚至有人还大呼找到宝了！这样毫无科技融入的大自然，在六主星域也是难得一见了。
    “这里到底是什麽地方？”就连一向沉稳的阿克沙兰斯，也不由得露出了讶异的神情。
    琵拉诺转头，满眼问号的看著老师，咬定了他一定会有答案般的，眼里闪烁著期待。
    老师装模作样的清了清喉咙，正要回答琵拉诺的问题时，琵拉诺却突然兴奋的惊叫：“有龙！龙！”所有人看向他所指的方向，果然看到了一条庞大的绿龙由空中飞了过去，那龙的身体庞大，翅膀如蝙蝠扇动著，像是那会喷火的西方龙。
    “先找个地方降落吧。”阿克沙兰斯这麽说，才刚平抚了兴奋之情的船员马上又发现了惊奇，说：“报告，左前方二十公里有文明迹象！”
    紧接著，另一人说：“十三公里外有个巨大盆地，山面高耸，是否降落？”
    “降落。”阿克沙兰斯这麽说，海洋号便慢慢的驶向了盆地的方向。虽说缓慢，但已陆地上的速度，算是极快了。不到几分钟後，已经能看到盆地，从高空看去，更隐隐约约看得见那山面之後的大城。
    “看来已经有足够的文明了。”丹特这麽说。这个消息对在场的人都很兴奋，在这浩瀚的宇宙中，竟然就这麽给他们误打误撞的撞上了一个有生命的星球，这个机率可是算不出来的渺小呢。
    在下宇宙舰以前，阿克沙兰斯谨慎的让人在外头做了一连串的检查，确定空气、水源、以及在此的动植物都没有问题，并且没有造成伤害的危险性，这才算是停驻於此了。
    不过他们可没那麽容易就让琵拉诺简简单单的下舰。以雷凯为首，派了几个人到前方的文明查探後，丹特到附近巡逻，看看有没有什麽发现，而阿克沙兰斯则是陪著琵拉诺在宇宙舰上等著。
    同样的，跟在後头的其他五艘宇宙舰也降落，一瞬间就将山谷的盆地挤个满满的，还差一点就没有位置了。
    先不说一艘宇宙舰的庞大，就算他们的都不算是市面上最大的宇宙舰或是战舰，在这个从未接触过外太空的地方，却已经大的让当地的生物都一阵混乱。
    “有几只龙往我们这个方向飞来了。”坐在主控室等人的琵拉诺，率先发现了这麽一小队的生物，但与宇宙舰本身相较之下还是太小，因此琵拉诺不说，还真有可能被忽略过去的。
    那群龙极为谨慎的靠在谷边，其中一只贸然上前，其他的好似有阻止的动作，但仍然晚了一步。小龙飞到了宇宙舰的上方，朝那光滑亮面的宇宙舰外壳喷出一连串的火花。
    但，当小龙看那烟雾散去後，仍然光滑的巨大异物的外壳，连个烧痕都没有，吓的连忙夹了尾巴就冲回龙群里面，这才选择远远的旁观著。
    琵拉诺被这些额外的小惊喜给逗乐了，直到晚上出外探查的队伍带著许多从未见过的食物回来，也一直处於兴奋状态。
    这看在阿克沙兰斯与丹特眼里，不是好事。
    “先睡，明天在让你到附近绕绕。”丹特口气微重了一些，琵拉诺这才上床。
    探查的队伍回来报告，这里只是个未开发的文明，还处於冷冰器时代，有城有堡，崇尚龙族为神明。这边的智慧生物不会妨碍到他们，也没什麽太大的危险，只要不去招惹到他们所谓的“龙族之皇”就没有问题。
    琵拉诺一开始像个孩子一样兴奋得睡不著，直到一小时後才安静了下来。丹特坐在一旁守著，雷凯走了进来，很自动的挑了张椅子坐下，说：“小少爷总算是睡了啊？”
    丹特瞪了他一眼，让他压低音量，不能吵到了琵拉诺。
    雷凯耸了耸肩，说：“今天的发现很有意思，这里的居民有大部分是纯古代人种，只有少数是我们这样的新人类。从今天看到的，新人类的地位比较高，显然是他们的社会守领。”
    丹特等著雷凯继续说下去，雷凯喝了一口当地买的烈酒，又说：“这些新人类，可能是几千年前误闯这里的六主星域的人留下的後代，稍微打听了有关他们的传说，好似他们也在寻找什麽。”
    “梦幻果？”丹特问，不会就运气这麽好的给他们撞上了传说之地？
    雷凯笑了笑：“显然不是只有银翼他们知道梦幻果的传说。只可惜，当地的居民寿命不长，几百年就翘辫子了，所以流下来的内容也少了很多。可以确定的是，这里也有关於梦幻果的传言，但应该是那批人带进来的。”
    丹特陷入了沉思，若真是如此，那麽梦幻果与生命之星的事情，恐怕还有另一批人在窥视著，这就让情况复杂许多了。“看来我们得在这里留上多一点的时间了，或许可以找得出当年那些人的蛛丝马迹。”
    
    第十五章 神秘星带06
    
    他们的谈话，一字不漏的传进了琵拉诺的耳里。恐怕是因为心情起伏过大，很难睡得著，琵拉诺却不想爬起来打断他们的话，他知道以这些人过度保护的姿态，怕是会隐瞒一些事情。
    这里有生命之果的传说，就代表他们所在的这个星域，很有可能就是当年银翼所探访的地方。就算这个星球上不是他们所再寻找的传说之地，但应该就隐藏在这个星系没有错。
    进入了这个陌生的地方，宇宙舰上的定星仪器必须重整，所需要约一个星期的时间。现在就看重整过後的定星仪器，是否会给他们来个大惊喜。
    之後，丹特他们也只是交流了一下武技等类的心得，琵拉诺听的昏昏欲睡，没多久後，才进入了梦香。
    隔日一早，琵拉诺总算可以下宇宙舰了。踩在青嫩的草地上，闻著花香听著鸟语，四周的森林看起来那麽的悠f自然，让琵拉诺感触良多。
    没想到这次出来能碰上如此美丽的星球，如果不是老师指点，在加上运气好，还真不知道这个世界上有这样的地方呢。
    抬头一看，那蔚蓝的天际不似自己所熟悉的一大片，而是如水波一样的摇晃流动，洒下的阳光也随著那波浪晃动，有种身处天堂的错觉。
    伸了一个大大的懒腰，琵拉诺抬头看去，就见那几只龙还盘旋在谷边的山上，看来不弄清出他们是谁是不打算离开了。
    “小少爷，请别走太远。”丹特由後面赶上，琵拉诺看看自己与宇宙舰的距离，也不过十来步而已，就叫做走远。那再走一百步是不是就叫做迷路？
    丹特有些紧张的握住琵拉诺的手，不远处阿克沙兰斯也将注意力放在这边，但眼神很不客气的另一个方向瞪去。
    琵拉诺看了过去，几个不认识的陌生人站在那头。最前头的男人有著一双豹眼，以及长在脸颊边的虎纹，耳朵藏在头发之後，橘色尾巴轻轻在身後摆U著。
    “格罗塔元帅……洛特尔？”琵拉诺抬头看向丹特，丹特点了头。虽然琵拉诺透过萤幕见过这人几次，但实际上看到又给自己完全不同的感觉，显得更加霸气，还有不管怎麽看都觉得不怀好意的淡笑。
    他被白衣的格罗塔军人环绕著，不知道在说什麽，看到琵拉诺正在看他，朝著琵拉诺笑了，又点点头示意。琵拉诺反射性的点头回应，很难想像这样的人就是之前抓走自己的坏人，但还是忍不住朝丹特身後缩了一下。
    这时，後面停驶的几架宇宙舰走来了两队人马，前面两人看得出是强者，正在交谈中。一人有著翠绿色的眼睛，手上跟脖子上长了些鳞片，而另一人则是耸著一双短巧的三角黑色耳朵，身後拖著一条庞大的毛绒绒尾巴，看不出是哪个种族的。
    他们身边都围绕著两三个普通人，显然是两方首领。
    而特别的是，跟在他们两队人马後头，悠悠慢慢的跟著一个人，身边没有其他夥伴。他嘴角微翘，走路时并不把目光放在琵拉诺这儿，却是东看西看，走到一旁摸摸小草小花，又走到另一边摘了个果子下来啃。
    看起来就是个很随意的男人，耳朵是漂亮的白色猫耳，尾巴也是纯白，蓬松又柔软的模样，看起来就很好摸。由那明显就是波斯猫的特徵，以及他的金色的眼睛，显然就是个贵族，但却不知道是哪个星系的人。
    “波斯？没想到他也来了。”丹特认出了这个男人，却皱起了眉。
    “波斯？”还真的是波斯猫呢。琵拉诺看丹特露出了凝重的表情，总觉得这个叫做波斯的男人，恐怕有些不妙。
    丹特搂住琵拉诺的腰，把他带离这些人远点，靠近阿克沙兰斯那边後，才解释：“波斯在榜上有名，是仅次於阿克沙兰斯的强者，一直都是独来独往。这人喜怒无常，杀人不眨眼，别靠近他。”
    丹特很少用这麽极端的词句形容一个人，显然这个人确实危险。琵拉诺也不打算跟自己开玩笑，自己出事无所谓，肚子里的小宝宝可不能出事，便也留了心，记得看到他就绕路。
    波斯却是注意到这边来了，看到琵拉诺身边彷佛门神般的两人，只是挑起嘴角，露出了个令人毛骨悚然的笑。琵拉诺抖了一下，总觉得这人虽然在笑，但眼里却有著一股沁透人心的冰冷。
    “到城里去看看吧。”阿克沙兰斯有意将琵拉诺带离这里，他们必须进城找线索，但是留琵拉诺在宇宙舰上让他们不能安心，因此决定带在身边。
    有前面的人查过，他们这一大批的“新人类”进入古人类的地盘中，一定会太过显眼，因此阿克沙兰斯弄来了个披风，把琵拉诺的耳朵跟尾巴藏好，这才带著他往谷外走。
    阿克沙兰斯与丹特并不特别伪装，他们的模样可以吓走一些不知道好歹的古人类。
    半数的人都未装过後，这才浩浩荡荡的走上了山中小径。琵拉诺往後一看，就见洛特尔的人也跟上了，後面还有那三个强者。其中，那有著鳞片的男人用特效化妆将鳞片掩盖住，看上去就如古人类一般，很难找出破绽的。
    而更後面，那只波斯踩著自我的步调，远远的被甩在队伍後面，但显然他一点都不在乎，甚至还会消失在雨林之中，又突然冒出，那模样跟逛大街差不多，看的琵拉诺忽然生出一种这人搞不好很有趣的念头。
    琵拉诺没有想太多，被丹特一把抱起，跟上阿克沙兰斯的脚步。两人换了个眼神，马上又加快了速度，很显然就是想把那只波斯给扔到後头去。
    几个小时後，树林总算是来到了个底端，一座城门耸立在不远的地方，看得见各种没有动物特徵的古人类来来回回的走动，还有浑身背著又重又没什麽防护力的铁制盔甲的士兵，站在城门前面看著人潮流动。
    看著这个景色，琵拉诺兴奋了起来，这样探险的感觉，真的事太有趣了！
    
    第十五章 神秘星带07
    
    “这样不行，里面没看到任何新人类。”埋伏在一旁的树林之中，阿克沙兰斯观察了一阵子後，皱起了眉这麽说。扭头朝後面问：“昨日还有多少新人类？”
    雷凯听了阿克沙兰斯的话也讶异了，说：“昨天还有很多的，最少也有十位吧，身边都簇拥著古人类，怎麽可能今天就少了这麽多？”
    “站在这里也不知道，进去就知道了。以我们的实力还怕吗？”後头，那黑色耳朵的强者晃了晃手中的雷子枪，完全不把古人类当成一回事。
    “确实，古人类要比我们弱上很多，但蚂蚁也能咬死象，这还是在别人的地盘，谨慎点好。”那位蛇族比起另一人要来的冷静许多，他这麽一出口，那黑色耳朵就不敢说话了。
    沙沙声从一旁传来，几人同时戒备了起来，看著树丛剧烈摇摆著。几人将手搭上了武器，正要抽出时，阿克沙兰斯伸手阻止了他们。
    毛茸茸的白色大尾巴从树丛间露了出来，随後一个人从树丛间钻了出来。白色毛发上还沾著几片叶子，波斯睁大双眼左右看看，在所有人还没反应回来前，竟然就这麽跳了出去。
    所有人都傻了，看著波斯离城门越来越近，在当地引起了许多的骚动。许多古人类开始围绕著波斯转著，他们脸上充满了兴奋之情，嘴巴迅速的一张一合，不知道在说什麽。
    波斯很快的就出卖了他们，手指一往这边挥，就看到那成堆的古人类全部扭头，那一双双发亮的眼睛盯著他们所在的草丛，跟恶狼似的，看了就让人毛骨悚然。
    “他们到底想要做什麽？”琵拉诺汗颜，虽然他们看起不像是有恶意，可那过度热情的模样，或许还更可怕也说不一定。
    丹特一把就将琵拉诺给抱进怀里，阿克沙兰斯在前挡著，那些古人类兴奋的接近，口中还说著奇怪的语调，迅速的就将他们给包围住了。
    阿克沙兰斯一眼瞪向不远处一脸笑的坏心的波斯，对於这些逐渐靠近的古人类感到不耐烦，手刃迅速一挥，一道风压扫过，将人群压退了两步之外。
    第二刀下去，地面裂开了十公分的宽度，深的如水沟般，这样的实力深深的镇住了那群古人类。一片鸦雀无声，阿克沙兰斯放下了手，冷冷的扫过这群人一眼。
    这眼神琵拉诺也看过，那是足以让人一股寒气由脚底冒起的冰冷刺骨，阿克沙兰斯的威严冷酷，不是谁都能承受得了的。
    果然，所有人都被吓呆了。趁著这个机会，阿克沙兰斯往前走一步，他们自动的让开道路，再往前一步，他们瞪著大大的双眼，看著这一行人从树丛间走了出来。
    或许是度过这一关了，正当阿克沙兰斯身手拉著琵拉诺打算速速离开的时候，一声清脆的掌声忽然敲碎了沉默。
    紧接而来的，竟然是一波波如大海的潮水绵延不断的掌声，那声音之大，震耳欲聋，夹杂的还有些奇怪的呼喊声，听久了才发现是在叫好？
    这样的出乎意料的发展，让阿克沙兰斯等人完全傻在原地了。
    就这麽短暂时间内的变化，那群古人类有如潮海般的涌了过来，将几人簇拥在中间，推著往城门内进去。连那本来守在门口的卫兵都出来了，城门内的景色更加的惊人，成堆的人头挤在那儿看戏。
    无奈这群人或许五感极差，竟然连他们强者所拥有的气都感觉不出来，遇上危险时还不知自己身处危险中，可是要不得的。看来这儿的人素质确实不好，琵拉诺在心里这麽想到。
    挤著挤著，忽然挤到个空旷的地方来，琵拉诺楞了好一会儿，这才发现不只何时已经进了城，而自己竟然被挤到个巷子里来了。
    身边已经没有夥伴，抬头一看，全是密密麻麻的人头，而远远可以看到丹特的一根羚羊角被掩埋在人群中，持续被往前推著走，而不远的前面是阿克沙兰斯的耳朵。
    四周开始洒起了大量的花瓣，眼前的景象被那鲜W的花瓣雨给遮了视线。琵拉诺垫起了脚尖却仍然看不见，弯曲了膝盖正想往上跳，沉沉的肚子让他熊熊想起肚子里还有个宝宝，这一跳可不行，只好找个高点的石头爬上去，却仍然什麽也看不到。
    直到人群开始往前移动，而前方的道路上已经开始清出了空地，地上满满的都是花瓣与彩带，将整个路面都盖的满满的。
    左右已经不见熟人，琵拉诺伸进斗篷帽里抓抓耳朵，又把斗篷绑好，让尾巴不会露出来，这才走下石头。“真是糟糕，老师也没有带出来。”老师因为连续好几个晚上都在改造他们的飞舰，费脑筋费能量，快要电力不足导的他就选择在谷里补充太阳能。
    琵拉诺完全不担心也不慌张，开起了耳边的通讯器，接了几声，果然听到了低沉的男音，是阿克沙兰斯：“你在哪里？”
    “我也不知道，冲散了，在某一个小巷子内。”琵拉诺转身看看四周的环境，说：“这附近的房子比较低矮，触感应该是木制的，虽然颜色是银灰色的。附近最明显的是前面的一家酒馆，招牌上面画了一只长了翅膀的狮子。”
    “好，在那里等著，我们就去接你。”阿克沙兰斯这麽说，他的四周却还吵杂不已，显然他们还被卡在人群之中。
    琵拉诺关上了通讯器，靠在墙边等著，这次他也不担心，反正大家都被困在这个星球上，再跑也跑不进宇宙之中。
    忽然之间，有只手拍在自己的肩膀上，琵拉诺吓了一大跳，转头一看，就见一个面带微笑的男人对自己说：“找到了。”
    琵拉诺眯起眼，男人伸手拨开了一些手臂上的粉，露出了那细细的蛇麟片，琵拉诺才认出这是跟他们一夥的那位强者。他在这短短的时间内又稍微改装了一下，对这男人只有远远看过的琵拉诺才会一时认不出人来。
    
    第十六章 龙的故事01
    
    “这边太显眼了，到旁边去。”男人正想拉著琵拉诺离开，琵拉诺不著痕迹的闪过了他的手，退了两步说：“阿克沙兰斯他们会过来，我留在这里。”
    对方眯起了眼，那双不明显的竖瞳盯著琵拉诺，有如蛇类般的冷酷可怕。琵拉诺并不退缩，直直的回瞪著对方。
    “好吧，算你赢了，小少爷。”男人收起了那逼人的目光，头痛的抓抓头，说：“你跟上将约在哪？”这边人来人往的，并不安全，这里不会是他们会合的地方。
    琵拉诺指了一边的酒馆，男人点头，说：“我跟你进去吧。”
    知道有认识的人在身边总比没有好，琵拉诺也就没有拒绝。正当他们两人已经来到酒馆入口时，就见里面有个熟悉的身影，朝这边挥了挥手说：“西斯！这里！
    西斯便是这个蛇族男人的名字，而挥手的人正是他的熟人，黑耳的强者。西斯完全没想到会在这里碰上他，挑眉：“锦？你不是被人群给挤走了？”
    走近时，才发现他对面坐了另一人，竟然就是波斯。波斯正有趣的拿著当地的酒杯放在灯光下研究，深沉的木色有些旧了，但也因为如此显得更有一番风情。
    琵拉诺一顿，想起丹特对自己说的话，但看西斯他们却毫无特别反应的坐下，也只好跟著拉过椅子坐了下来。
    波斯还在研究那酒杯，眼角瞄到这个犬耳少年磨蹭了好一会儿总算坐下，还刻意选在离自己最远的位置，就忍不住贝起了嘴角，这少年的动作让他觉得有趣。
    “你们怎麽都没有被人流冲走？”琵拉诺开口问，明明阿克沙兰斯跟丹特都不知道被冲到哪里去了，为什麽他们还好好的？
    西斯解释：“这边的人对新人类才会有这样的反应，我们伪装成古人类自然就被抛在一边了。至於波斯，我就不晓得了。”
    琵拉诺看过去，确实，波斯的耳朵跟尾巴完全没有隐藏的意思，还在那儿一拍一拍的，非常的悠f。
    波斯注意到琵拉诺在看他，只是对他还以一个笑，又专注在他的杯子上了。
    四个人坐在圆桌边，琵拉诺有些坐立难安，在这些强者身边，怎麽感觉都很别扭奇怪。三不五时就探头看向门口，希望阿克沙兰斯与丹特赶快找到自己。
    一个服务生走了过来，站在桌边开口说了些话，那奇怪的音调琵拉诺还是听不懂，正紧张时，就见波斯指了对桌，又比了个两根手指，低头继续研究杯子。
    服务生笑了笑，以为这个奇怪的家伙就是他们的领袖，又不知道说了什麽，就离开了。没过多久，跟对桌同样的菜色送了上来，而且还是两份。
    “电脑的翻译快好了没？”西斯随手吃了个像是豆干的东西，这奇妙的味道让他皱了皱眉，同时朝身边的人这麽问。
    “还没，还需要再一阵子。”桌上个一个黑色的硬币大小的圆盘，就是微型电脑。由於这里的语言陌生，跟星际语言有些差异，因此收纳调整与翻译的时间需要久一些。
    接收著酒馆内吵杂的音量，圆盘的周围闪烁著暗淡的蓝光。琵拉诺知道这个是什麽，这东西可不便宜。
    随著时间过去，蓝光也越扩大了不少，直到整个圆盘都成了蓝色後，琵拉诺耳边的通讯器忽然有了反应。一阵微弱的变频後，酒馆里吵杂的噪音，逐渐变成了自己能听懂的字句。
    “他狗爷爷的，东山的脑残骑士团又去惹龙了！惹龙惹不好，那黑火一喷，人都焦成炭灰了！”一旁的大汉大声怒吼，那杯子挥来挥去，也不怕杯中的饮料洒的地上都是。
    “恚东山骑士团什麽放屁，圣龙骑士团才是脑子被龙踩了，据说西山脉来了六大怪物，大的连山都倒了，龙都惹不起！圣龙骑士团还派三百人去惹怪物，黑火还好说，万一来个白火流星，全灭啦！”
    那位刚才点菜的服务生少年插话：“管他什麽狗爹爹的怪物，天神都会帮咱们赶跑的。”
    “不都上战场去了？这次为了抢神果子，全部的天神都离开啦！”
    “你不知道？刚才又来了几位天神，他们没打算去抢神果子，现在在城主堡里呢。”少年鄙视了那个说话的人一眼，随著又被老板喊了一声，回到自己的工作岗位上去了。
    看来天神就是所谓的新人类了，琵拉诺皱眉，如果阿克沙兰斯与丹特他们在城主堡，他们该怎麽脱身？从这里的人的对话听得出来，他们对新人类极为尊重信赖，但也是因为这样才会麻烦。
    还有，那神果子到底是什麽东西？为什麽所有的“天神”都会去抢夺？
    “神果子几百年才出一次，这次谁会抢著呢？”一个跨脚在桌上的男人，挥了挥酒瓶这麽问。
    “谁知道？上次抢到神果子的摩凌神连生了三个小子，这次的神果子结的更大了，运气好的天神搞不好能生的更多也不一定。”另一人摇头这麽说。
    这句话，马上引来琵拉诺的关注。“神果子？看来很有可能跟梦幻果有关系，只不过名称不同而已。”琵拉诺这麽想著，继续专心听了下去。
    西斯他们完全没有反应，仍然聊他们的。还不知道梦幻果存在的他们，若是知道了有这麽一个好东西，恐怕不会向现在如此的淡定的。
    倒是波斯留意到了琵拉诺的沉默，转了个眼珠子，忽然好似听到了什麽，脸上又有了那股神秘气息浓厚的笑容。
    这时，门口处传来了惊讶的抽气，整个酒馆忽然陷入了沉默，琵拉诺奇怪的抬头，就看到丹特气喘吁吁的站在门口，随後不待任何人有反应就走了进来，伸手将琵拉诺圈在怀里。
    酒馆又是一片抽气声，还有口哨跟线幕跟赞叹，琵拉诺听的脸都红了。
    “有受伤吗？不舒服？”丹特将琵拉诺简单的摸过一次後，确定他没有任何的问题，这才松了口气。看他满额都是汗的模样，就知道跑过来有些距离，而且一定是很著急的，才会赶成这样。
    “我没事。”琵拉诺说道，丹特点了点头，看了那三人一眼。虽然心里不是很舒服，可是他们也算是有帮忙照顾了琵拉诺一阵，只是点了头道谢。
    
    第十六章 龙的故事02
    
    离开了酒馆，琵拉诺跟随丹特到达那城主的城堡内，其他四人也自动自发的尾随而来，毕竟是一夥人，丹特也不好说什麽。
    进入这古色古香的城堡里，四处嵌著不明的宝石，散著华丽而尊贵的光芒，隐隐看得出这个城主的奢华。两排站著的仆人，皆是美丽的少年，穿著几乎掩盖不住身体的服装，很令人遐想。
    “琵拉诺，在这个地方千万不能乱跑。”丹特搂著琵拉诺的腰，这麽慎重的说道。他警戒的看著两旁的人，显然对这些人没什麽好印象。
    琵拉诺心里感到奇怪，但也没有问出口，只是贴著丹特身边走，一副好宝宝的模样。
    抬头看著四周的墙面上都刻有龙纹，以及各种人头动物身的雕塑，对於这里的人的信仰，琵拉诺也渐渐有了个大概。
    苞著丹特走向了大厅处，就见阿克沙兰斯正坐在一个肥壮的古人类对面，闭著眼也不知道在想什麽。那个古人类全身散发著一股铜臭，看著他手中那一颗又一颗的大钻戒，不用猜也知道这人定是这里的城主了。
    一边倒酒的少年想靠近阿克沙兰斯，手还没伸过去，就被阿克沙兰斯那双冰冷无情的眼神一瞪。几乎是反射性的收回了手，站在他身後一步也不敢靠近了。
    看见琵拉诺走来，阿克沙兰斯站起身来，三不做两步走了过去，揉揉琵拉诺的脸颊，问：“没事？”
    “嗯，我没事。”琵拉诺说著，给阿克沙兰斯牵到位置上。这时琵拉诺注意到桌子的正中央摆著一个纯金色的雕塑，是一颗约两个巴掌大的金色树木。那树木的叶子有如上等丝绸般细腻垂下，中间还夹杂了许多以玻璃珠做出的透明果子。树的主体拥有著一种优美的弧线，好似“女人”所拥有的体态一般。
    对於“女人”琵拉诺也只是懵懵懂懂，只知道是跟自己的妈妈一样。从文献读来，知道古人类有分男女两种，一直到新人类的进化才渐渐的融合成现在的样子。忽然琵拉诺惊觉，既然这里是古人类的世界，为什麽没有女人？
    若是说他们是与六主星域分开的人类支线，为什麽连他们都没有女人？既然没有女人，也不是新人类，那麽他们又是怎麽繁延的呢？
    琵拉诺忽然抬头，朝著那位城主问：“可以让我仔细看看中央的雕刻吗？”语言系统已经完全转换完毕，透过耳机上的麦克风可以将自己的语言转化成对方听得懂的。
    城主连忙陪笑，说：“可以可以，请。”
    桌子极长，由一边走到另一边也要十来步的距离。琵拉诺还没起身，丹特就已经走过去把桌子中央的雕刻拿到他面前。
    远看还没认出什麽，但近看却发现这棵树竟然无比的熟悉，琵拉诺皱眉，就听到城主在那里滔滔不绝的介绍：“您看看，这可是用上好的金做出来的神果子树，跟主教堂里面的一模一样，在外面绝对找不到同样的东西。全世界只有这麽一颗神果子树，而这个金雕象也只有十座，我这儿这座，可又是其中最美的一个！”
    神果子树？琵拉诺皱眉，不，这样的感觉……他认出来了。这是从小与他陪伴长大的树，每天每天来来回回上下攀爬的生命之树。
    留恋的摸著那漂亮的弧度，全世界要找，也就只有生命之树有这样优美的曲线，以及这如瀑布般丝柔的叶片，果子如水晶一般的漂亮，皮薄汁多，里面的液体又香又甘甜，当水喝也没问题。
    现在想想，小时後的自己可真是奢侈，这样珍贵的生命之果，竟然被自己当零食一样天天吃。味道比较不甜的还直接扔到树底下去，摘了最大颗最漂亮的咬。
    “现在神果子树在这两年又长了一颗新的神果子，天神们那个疯狂的涌入啊！那景色肯定壮观，大人们不去抢神果子，肯定已经有对策了吧。”城主自作聪明的这麽猜测，但却不等阿克沙兰斯说话，又接了下去，连讲了几个小时的废话。
    直到琵拉诺都听得昏昏欲睡了，阿克沙兰斯打断了城主的话，让他给他们安排房间住。城主马上喊了下仆领他们到房间去，搓手说：“天神大人，请您就在这城里多玩几天吧。”
    房里，琵拉诺一脸心事重重，丹特伸手给他换衣服，问：“小少爷，您有察觉到什麽吗？
    琵拉诺摇头，回答：“这里的神果子树确实是生命之树没有错，可是他们怎麽会有生命之树？而且为什麽这个星球上没有女人？还有这些古人类真的是古人类吗？”
    这些话吸引了阿克沙兰斯跟丹特的注意力，阿克沙兰斯走了过来，坐在琵拉诺身边，问：“怎麽说？”
    “这些古人类给我的感觉不太一样，最少跟我爸爸跟妈妈的感觉不一样。我也不知道爸爸妈妈是不是真的古人类，可是这里的人真要我说的话，还是有我们新人类的一些特质在，譬如说眼睛。”琵拉诺指著自己的眼。
    接著又说：“我有注意到这里的人，有些是竖瞳或是横瞳，还有纹路跟瞳孔大小都不一样。这或许对你们来说很常见，可是我妈妈曾跟我说过，眼睛是人最重要的地方，而古人类的眼睛，其实除了颜色不太一样外，是不会差太多的。”
    这话让阿克沙兰斯跟丹特陷入了沉思，丹特也说：“确实很奇怪，这里的各种文化与习惯，还有说话方式以及信仰，太过於相似我们懂得古人类。最少在考古学层面来说，不可能所有的理论都没有误差，但这里……”丹特顿了顿，不知道该怎麽接下去。
    “就如教科书出来的一般。”阿克沙兰斯这麽接了下去，这也是为什麽他们一踏入这个地方，就马上直觉这里是古人类的星球。
    琵拉诺皱了眉，说：“还有这里的龙，也跟书上的长的一模一样。”
    几人陷入了沉默，现在坐下来想想，确实，这里太过於正常了，正常到诡异的程度。
    
    第十六章 龙的故事03
    
    隔日一早，听到同行的其它人都已经离开城堡，琵拉诺便提议到街上看看，或许可以看得出什么线索来。
    阿克沙兰斯与丹特当然看得出琵拉诺纯粹是想出去玩玩，但留在这个城堡里也不知道会出现什么变量，这次便爽快的答应了，还让琵拉诺以为自己听错了。
    早晨的路上没有想象中的安静，反而因为早市集而忙碌不已， 与贵族星上萧瑟的路景完全不同。四处都是吆喝的小摊贩卖，各式各样的人走在街上，一派和乐融融。
    由于一开始来的时候还 过于起眼，琵拉诺他们三人都戴上了斗篷，融入了人海之中。
    “琵拉诺！”阿克沙兰斯一出声，冲在前面的琵拉诺顿住了脚步，这才放慢了速度，跟在他们身边走。但还是忍不住东探西瞧，对于这陌生却又熟悉的景象，感到非常的新鲜。
    丹特从一个小摊贩处走了过来，拿出了买来的一个饰品，说：“琵拉诺说中了， 这里很不对劲。”他露出的掌心中央，是一个小小的铁环，铁环内部刻着漂亮的纹章。
    “这个纹章……”琵拉诺拿了起来，虽看不出什么，但总觉得有些眼熟。一转头，就见阿克沙兰斯伸手将铁环拿过去，露出了凝重 表情。
    “怎么会出现在这里？”阿克沙兰斯很不解，丹特眉头都皱紧了，两人陷入了沉默，让琵拉诺看的有点心慌。
    “到底是什么？”琵拉诺问，丹特叹气，说：“你仔细看看，应该会觉得非常的熟悉。”
    琵拉诺歪头，忽然惊觉：“跟我们克罗家族的家徽好像！”同样的姿势，同样的纹路，只是中间的狼犬被改造成了龙型，长了角跟粗壮的尾巴，其它却是极为相像的。
    “我们家族的人来过这里？”琵拉诺失声惊道，这还真是个超重大的发现！
    “我们来一开始没有发现，但现在仔细一看，这里的纹路都跟我们克罗星系有关系。”丹特指了一栋房子上的纹路，说：“那与克罗古时会用的星文很相像，失传了一阵子，其它星系不会用的。”
    这到底是怎么回事？
    琵拉诺满头雾水，为什么随机挑了一个星球降下，就能发现这么多惊人的事情？宇宙中所拥有的星球有多少，那可不是能够算得了的数字，就这么运气极好的给他们碰对了！？
    意识到了这样出乎意料的发现，阿克沙兰斯与丹特开始警戒了起来。
    丹特将自己颈上装有发信器的项链拿下，给琵拉诺挂上，而阿克沙兰斯更加慎重的递给他一把轻便的枪，说：“什么状况都别离身。”
    一股沉重的气息弥漫在两人之间，两人不发一语。运气好？绝对不是。是有人刻意领着他们到达这里，嫌疑最大的……自然是那发现这里的企鹅。
    黑色夺目的美丽飞舰，绕过了重重山脉，以缓慢的速度降落在一处森林之中。
    森林上方，几只庞大的龙滑过天际，穿梭在云层之中，却从未往下看过。黑色的飞舰没有引来龙的反应，直直朝森林的内部穿梭而去。
    在森林的最深处，出现了与周围的墨绿截然不同的灰白。再往前些，竟然是一栋在六主星域内四处可见的白色研究所，尽避已经化为废墟，毫无生气，但从那规模可看得出，这儿曾经风光过。
    在这古老毫无科技的星球中，这么一栋舰筑，显得极为格格不入，好似被世界所遗忘了一般，沉默的耸立在此。
    飞舰飞入了废墟中，驾轻就熟的找到了停飞舰的入口，却发现已经坍方的一蹋胡涂。最后，黑色飞舰停在门口，银色的丝线开始剧烈的晃动，整架飞舰化为银光， 渐渐缩小。
    一只娇小的企鹅站在门口，抬头看了一眼这破破烂烂的入口，闷闷的踏步往里面走去。
    “AT2670，你是我最特别的孩子。”博士总是会这么说，站在玻璃外面，看着自己那架构有如人类脑部的芯片，微微笑着。
    没有人知道，当时的他就有了所谓的“意识”。那是人类才会有的东西，他隐藏的很好。但现在回想起来，博士天天与自己对话，又好似在自言自语，他也分不清了。
    博士知道吗？知道自己有人类的意识？
    进入了曾经的实验室，昏暗的看不见路，AT2670坐上了中央的主位，静静的看着这已经在时光中被吞噬掉的地方。他认得出来，左边的碎片是他“哥哥”的零件，右边洒落一地的电线，是“母亲”主控计算机的传输线……
    “博士，等等呦，你最喜欢的AT2670，就要去接你了。
    无视那一滴一滴落在主控台上的水，企鹅老师将自己身上的线扯了两条下来，连接着“母亲”，看着屏幕亮起，一道道能够震撼整个星域的秘密，传输到了自己的硬件之中。
    生命之星，一切的诞生，一切的源头，就在那里。
    琵拉诺很郁闷，郁闷的理由很简单。
    在发现了这个星球跟克罗家绝对有着关系后，就没有进展了。但这不是他郁闷的理由，里由是眼前的那块炸饼怎么看怎么香，却因为自己身怀六甲，不能吃来路不明的东西。
    “一口也不行？”摇摇尾巴，拉下耳朵，琵拉诺忍无可忍，使出杀招！
    眼睛水汪汪的，可爱的小狈狗模样，让丹特内心一阵动摇。坐在他身边的阿克沙兰斯坚决的说：“不行。”
    “这里没有医生，小少爷先忍一下巴，买了食材回舰上再给你做些好吃的。”丹特有阿克沙兰斯帮忙拉回理智，这么劝着。
    琵拉诺嘟起嘴来，小小声的滴咕：“那样就不是本土风味了……”
    “客人，不能吃炸的话，这儿还有蒸的，很好吃的呀！”店主看琵拉诺一直站在门口，连忙陪上一个大笑脸，还把那饼拿到琵拉诺面前，那香味果然引的琵拉诺尾巴直摇。
    “蒸的没关系吧？没关系吧？”琵拉诺已经很顺手的把饼接了下来，但还是不敢直接咬下去，而是抬头等着两位监护人给他许可。
    
    第十六章 龙的故事04
    
    两人最后妥协了，但规定他只能吃一片。由丹特先试过后，确定没有问题，这才给琵拉诺买了这一小包。
    琵拉诺捧着纸包咬的正欢，阿克沙兰斯伸手拨开他脸颊上的饼削，柔声说：“慢点吃。”
    一阵突然的狂风吹来，将丹特为隐藏羚羊角而带的高帽给吹掀了，这时一边路人惊呼一声，纷纷喊：“天神！是天神哪！”
    “抱歉。”丹特苦笑，这儿的高帽质量做的非常不好，过软又太大，包不住那尖锐的羚羊角。阿克沙兰斯摇头，看众人已经聚集过来了，要藏也藏不了，很干脆的就直接把自己的斗篷帽给翻下，露出了那漂亮的黑色三角犬耳。
    这时就有人认得出来，他们是昨日进城的天神，纷纷投以仰慕的目光。但也收敛了很多，不再继续往前挤，而是自动的让开了一条路。
    琵拉诺本也想掀开自己的帽子，耳朵总是闷在里面很不舒服。不过才碰了帽沿一下，就被阿克沙兰斯制止了：“别掀。”
    “他们知道我们，还不知道你，别曝露身分。”丹特这么解释，帮琵拉诺整理好斗篷。琵拉诺也就乖乖的扯好斗篷，把自己的小脸埋在里面，让丹特爱怜的在他头上一吻，以奖励他的乖巧。
    两人无微不至的照顾，看在一旁的路人眼里，却是另一种景色了。在这里天神代表着至上的权力，而独占天神的凡人都是最不可饶恕的，尤其这个还占了两位天神，更是令人看了碍眼。
    有人忌妒，有人羡慕，也有人好奇，在那斗篷之下是怎么倾国倾城的模样，会让两位天神甘愿一起分享一人？这儿天神的独占欲可是强的很，就算只是玩玩，却也不会让第二人碰触自己的东西。
    琵拉诺也有注意到四周的视线，却没有太过在意。或许这么说有些不好，但对于一位能活上万年的新人类，又是个大贵族，对只能活百年还颇为柔弱的古人类不会怎么介意的。 他们是完全不同层次的人物，是比较不起来的。
    忽然，脚下不小心踩到了什么，那东西圆的很，让他差一点就滑倒。若不是阿克沙兰斯跟丹特同时抓住琵拉诺的手臂，先不说琵拉诺会摔痛，腹中的孩子可危险了。
    “果子？”琵拉诺往下一看，看见自己踩到的是个圆圆的黑色果子，壳硬的很，踩不烂。左右探看，并没有蔬果店，刚才路上走这么久也没看到这东西在地上，往旁边看去，就见几的不怀好意的家伙在暗自窃笑。
    好吧，他错了，在怎么古也是人，一些恶根性是改变不了的。
    “天神大人！”有些胆子大的，还靠了过来卖弄风骚。脸蛋跟身材都很漂亮没错，或许此处的天神还会被迷个一下，但是阿克沙兰斯跟丹特好似完全没看到，就与他们擦身而过，理也不理。
    琵拉诺走在两人中间，给他们保护的好好的，斗篷里的耳朵扭了下，听见后面有人窃窃私语：“哼，自以为什么东西，还敢独占天神。前面可是那位红玫神体的住处，看他还嚣张什么劲？”
    “神体？”琵拉诺听见的同时，耳力比他更好的阿克沙兰斯与丹特自然也听见了。丹特对阿克沙兰斯点了头，便走到那人面前问：“打扰了，你说的神体 ……”
    那人也没想到天神会这么直接的跑来跟自己说话，一时脸红 像西红柿一样，结结巴巴说不好，又加上比手画脚，还有身边同伴的帮助，差点连自己祖宗十八代都出卖光光了。
    当丹特回来时，琵拉诺已经有些站累了，肚子越发越沉，靠在阿克沙兰斯胸前给他搂着自己，才没滑到地上去。
    “大约弄懂了。”丹特这么说，阿克沙兰斯看四周人聚集的越来越多，伸手环着琵拉诺往前走去，待在这边不好说话。
    一边走，丹特一边解释：“这里的神体，是指吃过神果子而怀上天神后代的人，就跟我们那边怀上强者的意思是一样的。从他的言辞中我推测这儿天神不完全就是强者，只不过是有特征的新人类，比这儿的人稍强上那么一点罢了。”
    琵拉诺点头，意思就是说这儿的天神或许连自己都比不上的意思？
    丹特又说：“神果子又与琵拉诺所说的生命之果有些不同，这儿的神果子不 透明的，而是深咖啡色。那种透明的神果子，唯有传说中才有出现过。”
    琵拉诺这就听出了一点端倪来了，说：“生命之果一定要等到完全透明，里面水分饱满，外层只有薄薄一片膜才是完全成熟。深咖啡色的那种好象是劣质品，而且没什么味道，难吃的紧。我爬过的生命之树，每个只有两三颗而已，不常见。”
    又想了一会儿，补充：“由此可以猜得到，那如果是真的生命之树，恐怕是因为水土不服，才会只产咖啡色果子。”
    边走边说边讨论，不一会儿就走到底了，眼前的，可是一栋庞大而华丽的别墅，那规模仅比中央的城堡在小些，但那豪华的程度，可有过而无不及的。
    “这里就是那位神体所住的地方吗？”琵拉诺抬头，一转头，就看到大门口迎来了许多的侍卫跟奴仆，冲了过来就说：“天神大人，红玫神体已经等候您许久了。”
    说着，旁边的还瞪了琵拉诺一眼，想让他知难而退，非天神的到一边凉快去。
    阿克沙兰斯跟丹特当然不会跟着他们走进去，在原地不动如山，一手紧紧的搂祝琵拉诺的腰部，不让他被人群给冲散了。
    眼看天神们竟然走到门口又作势要走，一群人都慌了，几个人跑进屋里通报，没一会儿，就看到一个身着红色洋装的美丽少年走出。
    琵拉诺嘴角抽蓄了一下，这不是古时女人的装束吗？怎么到这边就穿到少年身上来了？
    “天神大人，红玫等您许久了。”少年朝阿克沙兰斯与丹特行礼，又撇了一眼在琵拉诺身上，说：“请天神大人随红玫进屋，至于家奴就留在外面就好了。
    阿克沙兰斯只 淡淡的扫了对方一眼，那眼神里不经意的冰冷却让全体的人都打了个寒颤，少年不例外，但却也不退缩，上前说：“天神大人……进屋让红玫好好伺候您吧。红玫可是神体呢，可以给大人生孩子的！”
    琵拉诺听了忍不住想翻白眼，这少年还真是不介意啊，连这也可以拿出来说。
    阿克沙兰斯没再这个少年身上发现什么奇怪 地方，搂着琵拉诺准备要走。丹特也没多里会对方，对琵拉诺柔声说：“会渴吗？脚会酸吗？”
    “不会，没事。”琵拉诺回答，就握住丹特的手。
    他们三人亲密的模样，看在红玫眼里，极为让人气愤！
    
    第十六章 龙的故事05
    
    “红玫殿下，别气别气，为了那种生不出小孩的废人气坏身子的话，可不好。”一旁的[[眼仆人这么哄着，好似在跟红玫说话，但那音量之大让所有人都听得见。
    一旁的人都附和搭腔，连为在一旁看戏的路人的窃窃私语，也都是将矛指向那斗篷下的人。
    红玫高傲的拿红色扇子微微掩住嘴，拿下巴指人，说：“是呀，这样不会生小孩的废物，怎么能拿我这尊贵的身体去比较呢？”  琵拉诺一听，整个人开始颤抖，丹特担忧的扶了 ，说：“别太激动，对宝宝不好。”
    “噗哈……哈哈哈哈！不行，太好笑了……”最后还是忍不住，大笑出声。这么一笑，却把所有人都傻在原地。  红玫以为是在笑他，气得满脸通红，也不管维持“淑男”行象，手中红扇一指， 大喝：“来人！把这无礼之人拿下！”从不知何处，冒出了一整队的侍卫，将他们团团围住。
    琵拉诺笑 眼泪都飙出来了，阿克沙岚斯给他顺顺气，狠瞪了那个红衣少年一眼。“停住。”阿克沙岚斯下了命令，琵拉诺努力压住笑意，吸了几口气，才顺了呼吸。
    丹特的手伸进琵拉诺的斗篷中，帮他轻轻的揉揉笑痛了的胸肺，同时摸了下他鼓起的腹部，运气确定孩子没什么大碍。不能怪他们太谨慎，但在这样没有医疗设备的地方，他们绝对不可能放心的起来。
    看他们仍然在那里卿卿我我，不理旁人，红玫生气了。
    “将他们抓起来！”红玫大喝一声，但侍卫却仍然停在原地，只不过把手中的剑从刀鞘里抽出而已。
    仆人在红玫耳边说：“殿下，他们有两位天神，我们比不过啊。不如请那位出来……”
    红玫这时才想到，自己还有个最强力的帮手呢！
    正当琵拉诺想要从这场闹剧中抽身时，就看那红衣少年忽然站了出来，一手举高，手掌朝上，不晓得要做忽然，一阵微风以他为中央扩散，就听他大声喝道：“尊贵的龙神呀！请听我呼唤，前来助我一臂之力！”他话声一落，忽然狂风大起，一只马匹大小的绿龙由空中而降，停在少年的身边。
    四周传来的赞叹声，就在那只龙吐息时停下。一双蓝色眸子盯着琵拉诺，绿龙靠近了几步。
    “龙……神体召唤龙了……”周边的窃窃私语又想起，少年一脸得意，说：“怎么样？唯有吃过神果子的神体才能召唤龙神的帮忙！天神在怎么厉害，也不敢对龙出手吧！
    他话声一落，丹特就已经一手抓住龙角，瞬间把龙给翻倒在地。那只龙连反应的时间都没有，就看到地面转了一圈，回过神来时，地面在自己的头上，天空在自己的眼前。
    “嗷？”绿龙睁大眼，没被这样对待过的他，一时还搞不清楚到底发生了什么事情。愣了好久，才把肥嘟嘟的身体翻了回来。
    琵拉诺走过去，蹲下来戳了戳那只绿龙，忽然一个想法出现，对着龙说：“握手。”
    绿龙伸出爪子，拍在琵拉诺手掌上。
    “换手。”
    绿龙换了爪子，拍在琵拉诺的左掌上。
    转圈圈。”琵拉诺一说完，绿龙便在原地打滚，毫无一只高傲伟大又为我独尊的龙该有的姿态。
    在场的所有人全部石化了，完完全全的风干然后化为灰烬。这样的视觉冲击，谁也不能接受，龙可是他们的神啊……
    “为什么……怎么可能！”红玫快要崩溃了，那一象对自己不理不睬，召唤过来还一副臭脸的绿龙，怎么可能会对这么一个莫名其妙的普通人这么顺从？
    “你到底是谁！”红玫都快要哭了，为了隐藏自己内心的慌乱跟不安，大吼出声。 琵拉诺很干脆的不理他，抬头朝阿克沙兰斯问：“如果神体可以召唤龙的话，我是不是也可以呢？
    阿克沙兰丝皱了眉，对于这个想法不是很喜欢。召唤龙前来就代表会引来更多的麻烦，但还没开口前，就见琵拉诺已经兴致勃勃的一手举高，学着红玫说了句：“龙呀，请助我一臂之力。
    所有人看着琵拉诺，连红玫也完全楞住了
    但，过了好几秒钟，却完全没有任何的反应。红玫忍不住币起嘲讽的笑：“ ……”
    话还没说完，一道狂风袭来，将所有人吹的脚步不稳。一股沉重的气压忽然压下，连带狂风将地面压出了裂痕来，连一旁木制的房子也被风压压的发出了可怕的声音，耐不住压力的木椅之类的东西，早已碎成一片片。
    一道庞大的影子挡住了波浪般的阳光，成了一片阴影。抬头看去，一只巨大的龙正缓缓的下降。当龙停在一边的广场上，就把整个广场傍挤满了。
    那大小，足足有这只绿龙的好几倍大，全身是黑得发亮，黑色如蝙蝠般庞大的翅膀收起，一双金色的眼看着琵拉诺。
    随着这只龙的停下，一声狂傲的龙吼传来，但并不是眼前的黑龙所发出的声音。一只又一只的龙出现在屋顶上，七彩斑斓，体型各异，那景色说不出的震撼。
    看着那十几只的围绕着自己，头顶上还有几只在盘旋，更别说远处还传来了龙的咆哮，说不准到底有多少只正在朝这里靠近。琵拉诺完全傻在原地，看到阿克沙兰斯无奈的看着自己，脸红的低了头。
    “对不起……”琵拉诺自己也没猜到，自己的神体体质有强到这种地步……
    这时，所有的龙全部低头，一只足有小山大的龙由空中而降，全身的金色，在阳光下反射着那波浪般的光线，极度漂亮。那双眸子中也是金色，盯着琵拉诺好一会儿后，低沉的声音有如回音般响起：“大人，小的等您许久了。
    这下，情势完全逆转了。
    等我？什么意思？”琵拉诺转头一看，才发现所有人以震惊的眼神看着自己，下巴都快掉了，那表情说不出的好笑。
    
    第十六章 龙的故事06
    
    “请您随小的来。”说着，龙趴了下来，翅膀恭敬的压在地上，形成一座连到他背上的桥梁。
    琵拉诺扭头看阿克沙兰斯跟丹特，犹豫要不要上去。龙催促着拍了下尾，四周的人全部吓的跪地，嘴里念念有词。
    “上去看看。”阿克沙兰斯发话了，丹特也没有意见，两人带着琵拉诺爬上了龙背。待他们坐稳后，黄金龙的翅膀奋力一拍，轰然一声四周的房屋被风压给吹得东倒西歪，就见那金色的庞大身躯往天际消失而去。
    数十只龙以金龙为首领，纷纷跟着离去，那庞大的龙群阵势，惊动了所有的人。
    “他到底……是什么人？”少年瘫软在地，不敢相信眼前所见，有种预感，席卷全世界的混乱就快要到来了。
    金龙的速度虽然比飞舰要慢上一些，但在两个小时内，就横跨了整个大陆，到达一处从未见过的山峦。这里树林浓密，生命盎然，却没有人类的踪迹。
    正以为这上古丛林就是如此，忽然眼前出现了一片庞大的空地，空地中央耸立着几个白色的建筑，建筑有部份坍方，显然已经废弃许久。
    白色建筑与他之前所看见的不同，不管是那散落一地的水泥，还是那处处可见的电线，以及碎成一片片的强化玻璃，种种显示这里是个高度文明的地方。最少与六主星域处处可见的研究所有极高的相似度。
    “这里是？”琵拉诺很惊讶，没有想到在这种地方竟然能看见这样的东西。
    金龙下降至研究所的门口，丹特先是跳了下去，左右看看没什么问题，才向阿克沙兰斯打了个手势。阿克沙兰斯抱着琵拉诺跟在后面跳下，尽避龙的身体很庞大， 高度不低，但仍然稳稳的落地，一点也没震到怀里的琵拉诺。
    “果然厉害。”琵拉诺佩服的拍拍手， 真不愧是全星域排行属一属二的强者啊！
    这时候，往前探看的丹特回来说：“里面有灯光，有人。”!
    “去看看吧！”琵拉诺这么说，阿克沙兰斯虽然觉得不妥，但确实这样一个突兀的废墟很耐人寻味，还是想看看里面到底有什么。
    “请几位稍后。”这时，金龙传来了声音。
    琵拉诺往后一看，就见一阵狂风又起，金光过去后，龙身已经消失，原处站着一个男人。高大雄壮的男人头上有着龙角，身体布满了金色的纹路，眼睛是青绿色“唉？”原来他们也是新人类！？“是新的种族吗？”琵拉诺到现在还没有听说过龙族，但长的跟龙族很像的倒是不少。重点是，自己六主星域上的龙族，没有一个是会变身的啊？
    阿克沙兰斯戒备的档在琵拉诺面前，问：“你们是谁？”
    “跟你们一样的，只不过运气比较不好一些。”龙族男子走上前来，这时琵拉诺才发现，四周的龙族也纷纷化为人形，朝此处走来。
    “到里面说吧，就当听故事好了。”男人领在前头，往里面走去。琵拉诺他们跟随着他，而后面其它龙族垫后。
    研究所的最后面，灯光亮起的地方，能够听见人的讲话声。金龙却皱起眉来，加快了脚步，拐进了回廊的最后一间房间里。
    原来，传来话声的 一个正再拨放影片的计算机屏幕。屏幕中几个身着博士袍的白衣男子正互相嬉闹着，而地方，正是这个研究室里面。
    其中一个白袍博士显得特别俊秀，一头的黑色长发梳理的很整齐，以一条红色的绳子绑在身后。他停在一个玻璃管子前，很仔细的看着玻璃管内的东西，看着看着，笑了出来。
    那笑很幸福，很温柔，好似看着自己真爱的宝贝一般的眼神，令人心头一暖。
    “又长大了呢？A……”清脆的声音从喇叭响起，而画面，却也在这一刻停了下来，进入了杂韵。
    琵拉诺回过神来，才发现一个熟悉的影子坐在屏幕前面。小小的型态，短短肥肥的身体，黑色的背影，那是企鹅老师AT2670。
    “老师！？”琵拉诺不解，本来应该在宇宙舰上的人，怎么会忽然跑来这里了？
    企鹅老师被琵拉诺的声音给吓了一大跳，转过头来就看见一大批人站在自己身后，讶异的问：“唉呀？小皮皮？小少爷？怎么会在这里？”
    “这才是我们想问你的吧？”琵拉诺走上前，把企鹅老师一把拎起，就见企鹅老师的身体上竟然对着那主控计算机连着很多条线。
    企鹅老师晃了晃，挣扎了一下没有用，只好说：“唉？这里是我的出生地，怎么会不在这？我这算是返乡吧？”
    这一句话，让琵拉诺一楞，而阿克沙兰斯却站出来，抢过企鹅瞪着他冷道：“果然是你把我们引来这里 ？”
    企鹅老师摩擦双掌……双翅膀，说：“我这是做好事的，不引你们来这边，有些事情你们就永远不会知道。如果就这么傻傻的冲上生命之星，嘿嘿，那就等着惹来那批人的炮火吧！”
    阿克沙兰斯坐上了主位，将企鹅丢在地上，对他说：“全部招出来。”
    企鹅老师爬上了主控制台上面，巧妙的关掉了后面的屏幕，说：“我说之前，先听听这些龙族的故事吧。之后再解释，应该会比较清楚。”
    几人看向了龙族，首领金龙拉过了一个大石块充当椅子坐下。那石块的重量，可不是一个人能轻易搬得动的，他却如般木椅般的简单，显露出来的力量，连阿克沙兰斯都不敢小看。
    “叫我一声金就可以了，原来 名字我早就扔了。”金龙边说着，边看向那只企鹅，眼里有着些微的不解，但还是将注意力转了回来。犹豫了一会儿，自言自语的问：“该从哪里说起好呢？”
    “先说为什么要等我吧。”琵拉诺开头道。
    金看了他一眼，点了头，才开始说：“这就要追溯到几千年前了，那时我在六主星域当我的旅游家。是的，没错，我曾也是你们的一份子，隶属龙蜥血统，是克罗的人……”
    
    第十六章 龙的故事07
    
    千年以前，当第一个神体还未出世的时候，强者这个名词，是代表万人瞩目的成功也是永无后代的绝望。在走上巅峰以前，并不认为这样的绝望代表了什么，但，一往回头看，却发现到自己错过了多少。
    高处不胜寒，这是千万年留下的名言。
    “越变越强，越变越强，到最后，却是发现自己手上什么都没有，什么也没有抓住。感情、情欲、欲望、亲人、家庭……都会消失。太强悍只能让别人仰视你，却没办法并间成为兄弟，而兄弟也只会因此分离。
    看着曾经的兄弟抱着孩子玩耍，而自己身边是什么？只是一身令人畏惧而远离的气息。
    孤独会不断的侵袭自己，直到自己绝望至发疯，最终，大多数的强者都选择了隐匿。越是强悍越是如此，这是强者逃不开的残酷命运。”金这么说的时候，那眼神透露出来痛彻心腑的孤寞，隐藏在那冷酷而不甘的眼神之下。
    琵拉诺看过这样的眼神，不安的抬头望向了阿克沙兰斯。那是在学校中的武斗场内，自己无心刺激到阿克沙兰斯最痛苦的时候，那眼神一模一样。
    阿克沙兰斯牵住了琵拉诺 手，十指交扣，体温互相交迭，让掌心更暖了。
    “没事。”阿克沙兰斯没有出声，只是嘴唇轻轻动了动，眼里柔和的光泽，是庆幸与幸福。
    丹特也伸过手，扣住琵拉诺的另一只手掌，两人对望一眼，也微微笑了。
    金被这肉麻的景象给弄得浑身不自在，清了清喉咙引起他们的注意力。无奈的他，对着阿克沙兰斯与丹特苦笑：“你们能找到终身挚爱是运气极好，老实说我很羡慕。
    阿克沙兰斯跟丹特没说话，等着金继续说。
    “隐居，我也这么想过，却迟迟找不到。直到一天，在公共留言版上，有一发引起了各位强者注意力的帖子被放了上去。
    那是一个邀请函，邀请强者们，与一队研究人员前往一处无人勘察的地方进行研究。而其中却没有奖金，只说了是强者梦寐以求的东西……
    一些不信者自然不去，而如我一般寻找着隐居地的人，则半信了这些人的话，意思是顺便寻找新的星球，而跟了过来。他们进行了时空跳跃，却因为技术不成熟，途中死了一大半的队伍。
    好不容易到达了目的地，没有退路时，我们这时才惊觉上当了。”
    金抬头看了看在一旁坐着的AT2670，摇摇头：“这里的研究人员根本不是来勘查新星的。 们是把我们强者当研究体再进行一些可怕的研究，目的不明，但确定一定会重击六主星域的平衡。
    一片沉默席卷了整个地方，阿克沙兰斯与丹特的眼神变的很危险压抑。
    “实验有两种，一种是将普通的新人类抓来，强行进行基因分裂，重新塑造男人跟女人的区别。这实验完全的失败了，不仅被分裂出来的女体全部死亡，男体也变的极有残缺，不仅丧失了基因融合，也就是动物的特性，也大幅减少了寿命跟力量。这些人被他们称之为最低阶级的实验品。
    第二种实验，是拿我们强者的基因，毁灭其中的雌性基因，在将我们体内的动物基因完全释放开来。而自然，身为龙蜥种族的我也变成了龙，我也不知道这算是成功还是失败的实验，因为一开始我完全没有神志，回过神来时，才发现自己成了他们的生物武器。
    我的种族基因也被他们拿去改造，创造出了其它的龙族，力量却没有我的强。
    他们派我们一族看守此地的实验品，并且如果有“神体反应”就必须要将人带回这个实验室来。我们也照办了，谁知道他们到底想要做什么，而且他们用颈环控制我们，我们不能违抗命令。”说着，指着自己颈间那若有若无的细线。
    “浑浑噩噩的过了百年后，他们忽然全员撤退，留下了我们以及那些残存的实验品，这些破损的实验品渐渐的就构成了今天你们所看到的样貌。”
    阿克沙兰斯问：“知道他们是什么人吗？”
    对方摇头，“一开始招集的名称也是假的，但他们自称为“新神”，附有使命的神使者，我看只是脑子被烧坏了的一群疯子。”
    企鹅老师这时插嘴说：“他们确实是一群疯子，脑子完全扭曲了。”说着，他跳下了主控台，勾勾翅膀让几个人跟过来。
    一行人朝着研究室里面走去，一直到一座墙之前，企鹅老师停了下来。将自己身上的电线连接到墙面上，一条条青色的电光蔓延开来。当整面墙成了青色时，门消声无息的打开了。
    里面的景象让他们抽了一口气，无数的生命舱，每一个里面都摆着一个人，而这些人都有着些许的女性特征。或许阿克沙兰斯他们看不出来，但琵拉诺清楚的很， 高高隆起的胸部，细腻的肩膀，胯骨较宽，腰部较高……
    “这些人是？”琵拉诺心痛地问。
    “失败的实验品。”企鹅老师这么说的时候，脸色变的阴霾不快，那双机械似的眼里，竟透出了极为人性化，那称之为憎恨的情绪。
    “他们都是神体，或许没有琵拉诺你那么强，但他们都被喂过生命之果。”企鹅老师继续往前走，在这两排泛着青光的回廊中，显得那么阴郁。
    琵拉诺听的打了个冷颤，阿克沙兰斯跟丹特都紧紧的握住了琵拉诺的手，两人眼神看不出在想什么，但光是如此对待神体，就足够有理由让全星域的人灭杀他们。
    金不愿再往前一步了，他抬头时，却是满脸泪水。“这是我的错，若我没有将他们带来这个实验室……”咬牙，却怎么也换不回这些人的性命了。
    企鹅老师并没有理会金，继续往前：“他们利用生命之果想要重塑女人，却全部失败，就你所见到 那样。利用生命之树的叶子重新编排强者的基因，让他们能化为野兽为自己所用，就如金那样。”
    他们走着走着，进入了一个环型的空间，而正中央，摆着一颗苍老的树。本来婀娜多姿 型态，此刻却显得憔悴枯老，而本来绿意盎然丝娟般的树叶，却早已不见半根，只剩下枯枝，摇摇欲坠的挂着。
    “生命之树……”琵拉诺走上前，摸了摸那枯燥的树皮，难过的说：“已经……没有生命了。”
    “这就是他们撤退的理由。”企鹅老师说，“当最后一颗生命之树跟着死去后，内部大乱。为了向上面交代，一部分非人体的研究员被强行背负起责任，尽避与他们一点关系也没有，最后被灭口。
    创造我的博士也是其中一人，尽避他只是研究Ai的制造，研究怎么创造出更有人性的Ai。与这些肮脏毫无关系的研究家，却被当成替罪羔羊的，我的父亲……”
    琵拉诺沉默了，难过的心的揪疼了，眼眶都红了。
    “你很疑惑吧？我一开始跟你说我是你妈妈派来的？”企鹅老师往前走了几步，说：“我没有骗你，你的妈妈可以说是我的师傅，但其中的故事，又是很长很长的一段了。”
    “他们还在活动？”阿克沙兰斯问，企鹅老师点头：“他们所带出的最后一颗生命之树已经死亡，这百年来千方百计的在寻找回到生命之星的路。我们要比他们早一步找回生命之星，不然后果不堪设想。”
    这时候，清脆的歌声响起，只见琵拉诺不知何时走到了生命之树的底下，开始颂唱着那首摇篮曲。
    “生命之树啊，为我唱一首曲……
    光芒所诞生之处，水的起源之处……
    生命的果实，请延续生命的传承……”
    随着琵拉诺的歌声，在众人讶异的目光之下，那早已枯死的生命之树，竟开始散发出淡淡的金黄色光芒。
    “耀眼的光芒之下，七彩的水波粼粼，
    随着我的歌声，翩翩起舞吧，生命之树……
    颂唱着生命的光彩，颂唱着生命的苏醒，
    我是你的传承者，我是你的生命……”
    琵拉诺沉醉在自己的歌曲之中，并没有发现，自己所唱出的内容，与往常并不相同。这是连企鹅老师，也从未听过的部分。
    随着他的声音，那本来枯死的生命之树渐渐恢复了生机，在朦胧的光芒之下，随着歌声摇摆着自己的叶子，很开心，很快乐。但，在琵拉诺将最后一个音拉开后，那树影，有如那散开的光点，也渐渐的消失了。
    留下了一个坑洞。
    琵拉诺站在原地很久，细细的品味着刚才进入的意境。而企鹅老师这时才惊觉，师傅……也是琵拉诺的妈妈，为什么会说这孩子是最特别的。
    正当他们都沉醉在那歌声的余音中，忽然一个惊叫传来，打破了这宁静的沉默。
    “有一个实验体还有生命迹象！”
    
    第十七章 生命传承者
    
    他们聚集在其中一座圆管式的实验舱前，旁边的数据淡淡的闪烁着光点。沉睡在里面的人，闭着眼睛漂浮在近乎透明，又有些青绿色的液体之中，显得安详。
    他的体态尽避比常人更加瘦弱，但胸前还是平的，骨骼也能看得出是个男性，应该是没有被转变太多的实验体。
    “是新人类。”琵拉诺指着他的头上，一双娇小而柔软的兔耳垂下，很少见的黑色兔耳，被掩藏在乌黑的头发之中，若不是因为在液体之中，他的头发是微微浮起的，还真不容易看到。
    丹特点头，说：“也只有跟我们一样是新人类，才有可能存活百年之久。”其它的古人类早已死透，只靠着那还勉强运转中的机器让身体不至于腐化。
    这时候，金早已弯腰捣鼓机器起来，迫不及待的想要将里面的人释放出来。还是靠老师的技术，才将机器停下，开启舱门。
    舱门一开，那液体瞬间倾出，人儿也滑落了下来。金连忙接住，把了脉搏，松了口气说：“还有气。”
    丹特脱下了身上的斗篷，让金给这人包上。金显得很小心翼翼，抱着这瘦弱不堪的人儿，过去犯的错，就让他现在开始来弥补吧。
    回到了主控室，琵拉诺问：“老师，有任何能找到生命之星的蛛丝马迹吗？”
    老师摇了摇头，又点了点头，让琵拉诺觉得很奇怪。老师忽然横起翅膀，指了琵拉诺说：“唯一的线索就在你身上。”
    “我？”琵拉诺吃了一惊，老师点了点头：“没错，你身为师傅的孩子，就算只是养子，也是继承了师傅对生命之星的掌控权。就如歌谣之中你所唱的，你是生命之星的传承者。”
    琵拉诺听了很受宠若惊，一直以为生命之星只是个单纯的星球，现在看来，里面可还隐藏了许多自己不知道的秘密呢！“然后呢？我该做什么？”琵拉诺满心期待的问。
    “不知道。”老师很直接而肯定的回答。
    “如果我是传承者的话，有什么特别的能力吗？就象是凭六感可以找到生命之星之类的……”
    “不可能。”
    “我总有什么特别的地方吧？除了是神体以外？”
    “不确定。”
    “那，传承者到底是什么……”琵拉诺感到无力。
    “我也不明白。”老师也一脸无奈，一切又彷佛回到原点。
    两人的对话终止，让现场气氛陷入了沉默之中。
    “到此为止。”阿克沙兰斯终于发话了，丹特伸手轻轻柔柔琵拉诺的头，说：“别想得太用力，之后自然会找得到答案的。”
    “嗯。”琵拉诺舒服的微微[起了眼，靠在丹特的怀里，把重量都交给了他。
    阿克沙兰斯并不容许琵拉诺持续这样维持兴奋状态，今天的情绪起伏已经有些超出接受范围。他发下了命令：“先回舰上，把事情理清了，琵拉诺也兴奋太多天了，回去休息。”
    金抱着怀中的人儿，听到他们还有舰队，忽然半跪了下来，说：“请让我们追随你们。我们已经被困在这里够久了，若能带我们出去，我们愿意发誓忠诚。”
    同时，他怀中的人也需要最先进的仪器治疗，而明显这个星球上绝对不会有这种东西。
    [阿克沙兰斯没有直接回答他们，盯着他们看了一阵子，最后说：“你们要发誓忠诚的不是我。”他这么说的同时，所有人都很有默契的看向琵拉诺。  仅管阿克沙兰斯往往都是发号司令的那一位，但真正的中心是谁，所有人心里都有个底。而阿克沙兰斯也清楚，给琵拉诺拉拢几个强者做为防护壁是急迫的，观察到现在，他认为这些人可信。
    琵拉诺得到注视，先是愣了一下，想了想才说：“可以，但请以生命发誓忠诚。”琵拉诺也知道，若不如此，如果他们这群人给他们造成混乱的话，那情况一定会非常的难以收拾。
    金他们并不意外，没有多加犹豫，他们双膝跪下，额头朝地，一手握拳放在心口上，说：“这一生一世，将吾等生命献给您，永远忠诚于您，若有违背，将最恶的惩罚降临与我等身上。”
    尽避只是口头上的说词，但是，对于他们等级的强者来说，比起任何的合约还要有效。他们对自己的实力有极高的自尊，同样，他们若愿意对一个人双膝下跪，就已经将一切都奉上。
    曾经，丹特也在克罗谢尔德家族的祖灵之前这么做过。而至今，他仍是克罗谢尔德家族最忠诚的仆人。
    海洋号很大，而人员很少，以至于包括金在内的十一位龙族都能独占一间房，还有空的。丫丫的港湾琵拉诺一行人三人离开，却是一大批的回来，让洛特-加龙省尔等人有些不爽。阿克沙兰斯向他们解释了一下，以免他们闹翻，对他们之间 合作会有影响。
    而里面完全不在乎的人，恐怕就是那不知晃到哪里去又晃回来的波斯吧。盯着这些龙族人看， 还拿他们当珍奇动物在观赏，三不五时就满满的好奇心戳戳他们的角或是龙麟，甚至还变本加厉的要求几个变回龙身带他去兜风一圈回来。
    金陪着他救出来的人儿留在房里，让舰上的医生看过后，就一直坐在他身边， 痴痴的等待着他苏醒。
    而其它龙族则是非常新鲜的看着这些新型飞舰，不断感慨时代变了，连宇宙舰也能做的这么漂亮。
    相较之下，琵拉诺就没这么好的兴致了，窝在自己的房里，给阿克沙兰斯跟丹特盯着吃下不是很好吃的补品。
    “生命之星应该就在这个星系之内，但星系之大，随意漂流，找到的机率太低。”丹特这么说，阿克沙兰斯便道：“七个月内如果还找不到，就折返克罗。”
    老师从那研究室所盗出来的，不只是那些研究数据，更重要的是还有星际图，以及回到六主星域的定位器。这让他们都松了口气，这一趟过去，也算是有所获得。
    
    第十七章 生命传承者 02
    
    远再另一处的一个行星上，空旷的星球只有一个庞大的人造基地，而围绕着人造基地是上千里的绿地。再往外延伸，却是一片荒芜。
    “三号实验星有异？”人造基地里，藏在角落而不起眼的旧主控室传来了一些异样的反应。研究人员赶紧连络总部，毕竟这样的异动，已经有上百年没有出现过了。
    总部的人显得忙碌，没什么时间理会这边的小事情，他们的计划已经一步步的迈向最后的开端。“什么样子的异变？”
    “那里的主母计算机已经没有反应了，但在完全与我们断掉讯息时，传来的消息是那颗神树的完全消失。”研究员这么说。他觉得很纳闷，怎么百年来也没看过腐朽的那棵树，竟然就这样在一夜之间消失了？
    “就这一点事？没什么，那诡异的树什么都有可能发生，应该只是他自然型态而已。比起这个，那边的实验怎么样了？”
    研究员虽然不愿这么相信，但此刻整个基地都在为那盛事准备中，确实没有那个时间研究这一点小事。他看了一眼一旁笼子里被锁起的大兽，那野兽里的眼睛是金色的，正安静的看着他。
    金色的眼瞳里，尽是令人毛骨悚然的冷意，冷意之中是浓浓的恨，瞪着那研究员的背影不放。站在铁笼外还能感觉得到那股可怕的力量逼迫而来，尽避知道那野兽动弹不得。
    研究员有点害怕，但还是说：“完全训服还需要一点时间，不过用了药剂后却时有好多了。”
    “很好，一个月内我要他完全听话，方法不限。”命令完毕，总部的人就关上了通讯。没办法坐温椅子，又急忙拿着数据跑到另一个部门去，说：“派些人到第三实验星看一下怎么回事，谨慎为上。”
    “知道了，百六队明日启程。”
    “迪欧亚有消息吗？”
    “将军身边的埋伏传来消息，神体已经消失在零时跳越里了。但，消息指出，背叛者有混在他们的队伍里面，需要谨慎，详情已经传入你的文件里。”对方这么说，“背叛者……AT2670。”几乎是咬牙切齿的吐出那令人厌恶的数字编号。‘企鹅老师打了个响喷嚏，抓了抓后颈，心想这机体还真是越做越人性化了，连喷嚏都能打。
    “在这里的驻站的研究者，应该是与当年绑走小少爷的是同一批。”桌子对面，丹特指着桌上的一些数据，说：“企鹅所给的内容里，有几个是当年在那个基地里被查出来的研究的前身，尽避不完整，但可以确定他们是同一群人，或者是有关系者。”
    “看来这些恐怖分子没有我们想象中的简单，更可以说，他们一定还在哪里埋伏着。”阿克沙兰斯看过了这些资料，冷道：“必须在他们开始活动以前全部消灭，这些研究不管是哪一个，流露出去都是对六主星域一大伤害。”
    “生命之星……这里的数据显示，他们的原身应该是个佣兵集团，开始招集人马壮大势力士很急速而且疯狂的，只有最原始在佣乒团里的人才知道原由。但可以确定的是，一切都是他们从探访生命之星回来后发生的。”雷凯翻出了一大迭的资料，将影象全部扔到桌上去。
    琵拉诺坐在一旁听着，不时插入了话：“生命之星上应该没有什么能让他们如此剧变的东西……最少我那一块没有。就算知道生命之树的效用，果子能促进雌性基因的活动，叶子能分离基因，但是什么原因，让他们那么积极的想要重塑女人的存在……”
    忽然，一个念头从琵拉诺脑海里闪过，但这内容让他反射性得不想要继续想下去。这一顿，那感觉便一闪而逝，怎么回想也想不起来了。
    这一个会议下来，他们只确定了几件事情。第一，这里的恐怖分子已经离开这里，不管有没有留下来的人，确定的是六主星域内有他们的埋伏。第二，他们的目标不只是重塑女人，而是连强者的基因都要改造，几乎是把世界颠倒过来的狂妄。
    第三，他们没有回到生命之星的路，而找来找去唯一的线索，只有在琵拉诺身上，那首好听而神秘的歌谣。
    “他们需要更多的生命之树才能够将这样的狂妄行为延续下去，他们的研究也有证明，生命之树上的物质，是没有办法培养也没有办法复制的。”雷凯这么说完，就知道事情麻烦了。
    琵拉诺的处境，不要说安全了些，反而更加的危险了。
    “往好处想是，我们比他们还要早留意到这件事情，可以提前防备。如果他们暗中出手的话，那对我们非常的不利，毕竟他们已经有了对付强者的办法。”丹特艰难的这么说。
    这时候，门忽然打了开来，几人看过去，就见莱尔走了进来。莱尔面露难色，说：“胜负已经出来了，金压倒性的战胜了波斯。”
    他今早就负责请金跟波斯打一场，他们还不清楚这些守护龙族的实力，只隐隐约约知道有强者的力量。此刻，莱尔的表情，却告诉他们他们错了，错的离谱。
    “那兽类的外表隐藏的太好，原本就是强者的金，现在完全去除雌性基因后，变得更加能运用自己的力量。在加上那粗厚的鳞片与皮肤、爪子、以及强化不少的五感，一比一要赢过他们，恐怕只有在飞舰上了。”莱尔叹气。
    现场陷入了一片的沉默，所有强者的脸色都很不好。以为他们快要到达的顶端，却忽然出现了比他们更高一阶的存在。而这存在，却是他们的敌人以残酷方式改造出来的。
    “他们的外貌容易骗人，再加上气息也能隐藏，若这样的兽类进入六主星域，因轻敌而吃亏的强者恐怕会很多。”莱尔又补上一句：“又或者应该说，大部分都会吃亏。”
    又是一片凝重，最后是怎么散会的，琵拉诺完全没有注意到。一直到回神过来时，就发现自己已经坐在餐厅的位子上，面前是丰富的晚餐。
    一边拿着叉子啃肉片，一边看着阿克沙兰斯跟丹特两人还在分析情况。心想，如果自己能回到生命之星上，一定会有所发现吧。
    这种坚定的念头也不知道是打哪来的，但是琵拉诺积极的想要回到生命之星，好似那里有什么，不断的吸引着自己……
    吸引着自己？
    琵拉诺忽然眼睛一亮！他知道怎么回到生命之星了！
    第六感，好象也不是真的那么不可能！
    
    第十七章 生命传承者 03
    
    这样的感觉，并不是很清晰，若不去注意的话，是绝对注意不到的。而且，他也没有把握这就是引导他们回到生命之星的关键，若不是的话，那就真的糗大了。
    快速的把晚餐扒进嘴里，随便咬挤下吞掉，琵拉诺站起身说：“我去睡觉了！”说完，就一溜烟的消失了。
    落跑的琵拉诺并没有乖乖的回到自己房里，而是跑到停舰场去找老师。老师正在命人改造丹特的飞舰，一旁拿着设计图监督工程。
    “老师，我想到了！”琵拉诺跑过来，气喘吁吁的这么对老师兴奋的说。
    老师看了琵拉诺一眼，往后退了几步，一脸惊恐：“你一定要跑过来陷害我吗？你家那两只看到你用跑的还不发飙？看到你跑来找我，那怒火还不是全发在鹕砩希咳トィ站远一点。”
    琵拉诺一脸无辜，说：“但是这真的很急啊！我怕我等一下就没这样的感觉了，所以赶着要跟你说。”
    “说吧，我听得到。”老师挥挥翅膀，让琵拉诺开口。
    琵拉诺原地盘腿坐下，跟老师一样的高度，才神秘兮兮的开始说：“第六感真的不可能吗？我一直都坚信着自己一定要回到生命之星，最少一趟看看也好，就算我有伴侣，就算我怀了孩子，这样的信念一直都没有改变。仔细想想，若只是想回老家看看的人，有必要这么的急迫吗？
    我总觉得有一股莫名的感觉一直盘绕在心里，就是必须要回去才行。这样的感觉，不就能够带领我们前往生命之星吗？”
    老师听了后，头痛的说：“动力跟方向感是两件截然不同的事情啊。”
    “所以说，因为我浅意识里一直告诉我我必须要回去，那么我也会在浅意识之中选择回去的路吧？”琵拉诺这么问，老师笑了几声：“你哪来的天真想法……”
    “试试看不就知道了？”琵拉诺正色这么问，老师也收回了笑。
    老师想了一会儿，说：“你在唱一次，生命之星的摇篮曲。”
    “生命之树啊，为我唱一首曲。光芒所诞生之处，水的起源之处。生命的果实，请延续生命的传承……？”
    老师摇头，说：“后面那一段。”
    琵拉诺想了想，皱起眉头说：“想不起歌词了。”
    老师放了一个生命之树的影象在琵拉诺面前，说：“什么都别想，看着他，然后张嘴。”
    琵拉诺不明所以然，歪歪头，不过还是照做了。神奇的是，在他张开嘴的时候，那歌很自然的就从脑海深层源源不断的浮出，化为语言的海浪，轻轻的唱了出来。
    “耀眼的光芒之下，七彩的水波粼粼，
    随着我的歌声，翩翩起舞吧，生命之树……
    颂唱着生命的光彩，颂唱着生命的苏醒，
    我是你的传承者，我是你的生命……”
    就如在研究室里的那颗生命之树，最后化为光芒消失，琵拉诺眼前也出现了几丝光芒，指引似的，往窗户飞出去，又朝天空飞去。琵拉诺愣了一会儿，忽然想到，在龙背上飞越整个大陆的光景。
    “耀眼的光芒之下，七彩的水波粼粼……很像这里的天空。”琵拉诺忽然一惊，说：“妈妈曾跟我说过，这首歌是祝福所有新生命的歌，如果这新生命不是个体，而是星球呢？”
    “你的意思是，生命之星也跟这边一样，大海是在天上的？”老师这么问，低头沉思，说：“这样我们寻找的范围就缩小了许多，只不过确切位置在哪里也不知道啊？”
    琵拉诺忽然起身，又往宇宙舰外跑去，老师看了不好，赶紧跟在后面。
    这时，天上的水纹已经安定下来，从那波浪间的平静，能隐隐约约看得到一点点的星光。从一个角落，是一片圆型的银光，那应该就是月亮了。
    琵拉诺正抬头，努力的找着什么，而跟在后面出来的阿克沙兰斯在他身上披了件外套，以防他被冷到。
    忽然，他看见了，兴奋的又蹦又跳，说：“应该就是那里了！”他只着天空朝北处，水浪极为安分的地方，看得见一颗散发着七彩光芒的星星，让那块区域的水纹，成七色的水浪花轻轻浮动着。
    白天在太阳的照耀之下，看不太清楚这道七彩星。唯有晚上波浪比较柔和的时候，，才能注意得到这与众不同的星星“别那么好动。”阿克沙兰斯拍了一下琵拉诺的头，琵拉诺吐了舌，这才站稳。肚子里的小宝贝虽然是没有抗议，不过估计也会被震得头晕眼花吧。
    “那就是生命之星？”丹特抬头这么问，琵拉诺回答：“不清楚，但是往那个方向准没错。”最少他的浅意识里面告诉他，这是对的方向。
    “可以试试看。”阿克沙兰斯这么说。
    隔日的晚上，阿克沙兰斯与丹特他们研究那个光点的位置，与舰上的船员一群人将距离跟路线全部研究出来。而雷凯与金他们则继续去搜集补给品，有了金他们的力量，可以说是比之前还要顺利许多。
    在这个星球上停驻约有一个月的时间里，琵拉诺除了偶尔到附近的小山村玩玩，两位大保镳都不许再让他去大城了。毕竟现在整个大陆都在战争中，外头极为危险，先不说会不会被卷入什么奇怪的事件，光是那碰来碰去的混乱场景，都能让两人吓的一身冷汗了。
    琵拉诺虽也知道，不过对自己身体状况的自觉不知为什么逐日减少，或许是因为离家远又身边一堆谜团与事件，他将注意力完全集中在生命之树的线索之上，对阿克沙兰斯与丹特的依赖心也就更重了随着研究逐渐有了清晰的路径，琵拉诺也被看管的更加严重，在外头混的人一个个回来，包括那个被归纳于危险人物之中的波斯， 这几日也喜欢在海洋号附近鬼混。
    坐在床边吃着梅子干，暖暖的午后让琵拉诺更困了，这几日来越发越松懈，怀孕后嗜睡的毛病也开始出现了。
    
    第十七章 生命传承着 04
    
    这个现象不好，瑟拉诺赶紧从床上下来，决定在海洋号内走个两圈，将瞌睡虫给赶走。
    一路东晃晃西晃晃，经过的船员或是龙族都会向自己打招呼，瑟拉诺也很有礼貌的回应了他们。直到他走到了金德房间口，就看到那个痴情人仍然坐在床前，没有打算移动的样子。
    “还没有醒的迹象？”瑟拉诺靠过去，虽然有了答案，但仍然忍不住问了句。
    “是。” 金叹了口气。
    瑟拉诺安慰式的拍了拍他的肩，说：“不用太着急，他会醒的，生命之果不是那么霸道的东西。”
    金点了点头，瑟拉诺也不好多说什么，看了一眼躺在床上沉睡的人，乍看之下好似有点眼熟，但仔细看看可以确定是个从未谋面的陌生人。
    瑟拉诺抓了抓头，离开了房间，往阿克沙兰斯跟丹特的所在地走去，看看事情弄得如何了。
    一个礼拜后，六艘宇宙舰所形成的小型舰队已经准备完成，并且选者在今天晚上出发。
    当六艘庞大的宇宙舰升空时，整个夜空都被飞舰本身的光芒给照亮了!那是多么令人震撼的景色，在当地人赞叹的同时，不久后也发现了龙族全部消失，让他们混乱了好一阵子。
    进入了久违的太空中，瑟拉诺站在最前方的主控台前，看着星标上面路线图，努力压制住自己内心的兴奋，却仍然阻止不了在身后左右乱晃的尾巴。
    “沿着这条路就到了吗？”瑟拉诺已经问了不下三次了，丹特耐着性子，也跟着回答第三次：“是的，小少爷。”
    “前面的绿色标签有是什么呢？”瑟拉诺指着，丹特跟着解释说：“是海洋星球，与我们之前降落的有所相似。沿路上有很多这样的星球，分布在这一带，因此你说的第七个彩星是生命之星的可能性非常高。”
    听了这句话，有了有力的证据，瑟拉诺原来还有些忐忑的性情也安定了不少，更加期待回到生命之星了。
    “那些都是实验星。”坐在旁边的老师很直接就泼了一桶冷水下来。
    瑟拉诺想到这么多星球上面，都有着无数被当成实验品的受害者，心里忍不住发毛了起来。老师看了瑟拉诺一眼，说：“你或许觉得他们命短很可怜，不过他们有自己的生活跟文化，过的还蛮滋润的，就不用想太多了。”
    瑟拉诺皱眉，说：“但，如果那个集团……叫什么来着？”
    “新神”老师接了下去。
    “对对，那个新神集团一路上都在这样的星球上面做实验，那不是应该很简单就能找到生命之星吗？他们又为什么说找不到呢？”
    瑟拉诺问。
    老师点头，回答：“问到了重点来了，以前在这实验开始的时候，还能够依循海洋星球的分布去找到生命之星，但，那都是靠运气的，一百次里面可能只有一次会遇上，更不说百年前的内部动乱后，那星球就如完全消失了一半，找也找不到。”
    瑟拉诺听了就丧气了，这时老师却接着说了让人惊喜的话：“但在那是，就算靠着海洋星球的分布寻找生命之星，却没有任何人有看到过七彩光芒。意思就是说，那七彩星球，是瑟拉诺你到此时才开始有点。”
    这句话又让瑟拉诺打起了精神来了。
    一旁的几人看着瑟拉诺一下子高兴，一下子沮丧，然后又高兴的模样，逗趣可爱，看得津津有味。
    阿克沙兰斯看瑟拉诺眼睛又开始眯起来，知道他又犯困了，说：“去房间休息。”
    丹特一手环着瑟拉诺，感觉他肚子有比以前还要圆上一圈，身体也开始比较柔软，可见这一个月的休养有差，让瑟拉诺的身体好了不少。
    瑟拉诺点点头，瞌睡也不怎么稀奇了，走回房间里就窝进自己的床里，熟熟的睡过去。
    此时，远在克罗星系，总部得知连阿克沙兰斯跟着瑟拉诺一群人意外失踪的消息，为了不动摇军心，急忙以第一时间压下。但，仍然晚了一步，四处都在传者小道消息，他们的银甲战神已经消失。
    索性，马沙博多带着小兰诺的回归，在加上名字已经取好，信服了大多数的人，神体还在星域之内，尽避事实不是如此。如果连神体也消失的消息传出，那么真的就惨了。
    奥特站在边境的军总部，朝总部报告：“白玫此处的战事已经开始缓和下来了，但格罗塔那边有注意到异动，有发现格罗塔军人伪装白玫参入这场站这种，已经被压扣下来。”
    “继续。”军总部，格拉提元帅冷着脸这么说。
    奥特传了几个影像给元帅，说：“没能逼问出什么，他们都是受过反拷问训练的死士。但有几个迹象，以及言语，让我们能判断出他们的洛特尔元帅恐拍柄不在格罗塔境内。”
    格拉提元帅沉默了，再连想一下格罗塔先前的举动，只能一个可能让他们的元帅大人亲自出马……神体。
    想到克罗那边的长老会已经快要把他搞疯了，每天每天都在逼问着瑟拉诺的下落。连那位看似好好先生的雷纳德-拉夫奇尔-克罗谢尔得，也连着他两位儿子死盯着自己的动作。
    格拉提元帅很头痛，这件事情已经闹开了的局势，纸包不住火，再找不到人，不是只有贵族会知道，恐怖不久后全人民都会开始暴动了。
    奥特看元帅最近消瘦不少，也没多说什么。
    他自己也没好过，本是想查瑟拉诺的事情，却被家里的长辈调上前线，金瞳的总指挥官不够，让他在自己的兄长身边学习。为了这个，他已经很久没有放松过了，每天都在绞尽脑汁的与敌人奋战，日日看着战火不断的延烧。
    “格拉提元帅，还有一件异象要向您报告。”奥特再三想了想，决定说出。
    “说。”
    “前阵子迪欧亚的边境军有异常，有难民逃至我们此处，虽不知为何逃之战火最乱的地方，可以他们的说词是说，看似和平的地方已经不再安全，而战火最乱的地方或许才是最安全的。”
    
    第十七章 生命传承着 05
    
    奥特的报告，并不是什么小事，反之，却有一个隐藏的异变正在扩大到迹象。其他地区同样报告着异动的发生，虽说都是些其他星系边境的问题，但这么多的异状产生，也足以让他们重视了。
    “近来在其他星系发生了数起贵族失踪事件，相信你也有所耳闻，你们那边多加小心。”格拉提元帅这么说完后，就中断了讯息传送。
    奥特皱眉，并不清楚这些失踪事件跟瑟拉诺的第一件是否有关联。就他所知瑟拉诺是格罗塔星系的上层带走的，但失踪事件在格罗塔内部也有出现，到底是为什么，奥特无法理解。
    摇了摇头，将注意力转移到眼前的战力分布图上，感叹现在世道确实越来越乱了，未来会怎么发展，谁也不知道。
    
    “这里是百六组，向总部报告，已经到达实验星第三号。”
    
    瑟拉诺整个舰队离开不久后，另一批更大更有气魄的宇宙舰强行降落在这颗海洋星球上。他们不避开当地居民，以庞大的船舰直接压过了一个城镇，死伤无数。
    但他们并不在乎，这只是个废弃的实验星球而已。
    “是的，确实有登录迹象，龙族实验品也全数被带走了。”带着蓝色太阳眼镜的男人朝着耳机式通话器这么报告着。
    “得令。”男人转头，朝着自己属下大喊：“百六队听令，进入备战状态，追上侵略者并且全灭，一个都不能放走。”
    壮观的队伍又升空而去，在宇宙中加速行驶。
    其中，庞大的战舰里一整层的铁笼中，十几只的野兽被关在此处。工作人员将野兽以电击麻痹后拖出，套上了层层的合金盔甲，以厚 重的通电锁链困住，关进长方形的铁笼之中。
    他们不知道拿了什么样的熏香，放进了笼子里有关上了铁门。没有多久，就传来了野兽暴怒的咆哮，铁链挣扎的声音，铁笼重击的激烈声响。
    笼子里的通气孔，一双双金色泛红的眼睛，冷冷的盯着外头的人。
    “都已准备完成。”工作人员对着主控室报告着。
    整队的战舰忽然关闭了所有的灯光，外层开启了防护壁以及伪装系统，远远看去，只知道一颗陨石群正缓缓的漂流着，却很难猜得出，这是个全副武装的战舰队伍。
    在黑夜中，这陨石群，以看似缓慢却极为快速的速度，沿着海洋星散播的方向飞去。扫描系统缓缓的在这无声无息的宇宙之中，寻找着他们的猎物。
    瑟拉诺睡了甜美的一觉醒来，一睁开眼，就看到一直毛茸茸的白色尾巴，正在自己眼前晃啊晃的 。
    半睁开的眼还迷迷糊糊的，以为是阿克沙兰斯或者是丹特，正想翻身继续睡的时候，才惊讶的睁大了眼，迅速坐了起来。
    一看，果然不是阿克沙兰斯也不是丹特，是那不知从哪里冒出来的波斯，正坐在自己的床头，透过床上面的玻璃看着外面的风景。
    “你怎么会在这！？”瑟拉诺惊问。
    波斯好似这才注意到瑟拉诺的存在，低头以那美丽的金色眼睛看了瑟拉诺一眼。他却只是笑了一下，尾巴一晃，又望向窗外的一片宇宙，好似不怎么对瑟拉诺感兴趣的样子。甚至可以说，瑟拉诺在不在这里对他来说不重要。
    瑟拉诺对这家伙的反应感到不解，明明在星球上对自己那么感兴趣，怎么到了眼前却又没有兴趣了呢？
    他也坐了起来，跪着趴在窗台上，往窗外看去，想知道波斯到底在看什么。看出去，却没有发现什么特别的，只有无数陌生的星星，以及几颗能用肉眼看得见的蓝色海洋星球。
    这样的海洋星球一路上都是，瑟拉诺也早就见怪不怪了。
    看着波斯的侧脸，本就有些柔和的脸庞，此刻看起来竟有一种安静的美感，让瑟拉诺一时看痴了。
    “外头有什么？”瑟拉诺问，波斯回看了他一眼，指着外头的海洋星球，说：“宇宙中的水晶波浪。”
    瑟拉诺看了许久还是看不明白，就见波斯竟然绕到自己身后，抓住自己的肩膀，将自己往后拉了些。
    瑟拉诺吓了一跳，扭头不知道他要做什么，但却看对方的视线完全没放在自己的身上过。转过头再看了一眼那个窗外，这是忽然才发现，一颗颗宝蓝的星球，数量之多，却奇妙的呈现着一个水平状。
    这样远远望过去有，好似看着无数的蓝色水晶形成的大海，星星有顺序的乎暗乎明，好似大海的波浪一般，闪烁着浪花，令观赏者不禁感动。
    瑟拉诺看呆了好一阵子，才知道了波斯将自己外后拉的用意。刚才他太过于专注在其中一颗星星上，却没有看到大体的美感，这才不晓得波斯在看什么。
    “狗狗！”波斯忽然说到，瑟拉诺看过去，却没有看到什么狗。
    波斯微笑，说：“闪烁的光暗，会组成很多的图案，仔细去观察。”
    瑟拉诺这才靠近窗口，看着那一颗颗星星组成的庞大图案，忽然大喊“我看到龙了。”
    “那是只属于你自己的图案。”波斯这么笑着说，瑟拉诺也说不出这是什么感觉，但总觉得很畅快，很温暖。眼里反射着星光，瑟拉诺完全投入在这样的小游戏中，连阿克沙兰斯跟丹特什么时候进来的都不知道。
    当让，看到波斯不请自入，两位保护者自然是极为不满的。
    波斯看到两人称得上危险的表情，也没多说什么，一个轻盈的动作就翻到了门口前面，头也不回的踩着轻盈甚至可说欢愉的脚步走了开来，弄得两人感到非常的莫名其妙。
    “他做了什么？”阿克沙兰斯坐到床边，让瑟拉诺先坐好，给他盖上被子这么问 。
    “没有，他只是来看星星的，还跟我说外头的星星就像大海一样漂亮。”瑟拉诺城市的回答。
    丹特往外看了一眼，没看出什么特别的，只是皱了皱眉。
    “那家湖解了门的密码，看来不得不加强防护了。”
    丹特的话阿克沙兰斯也同意，对于舰上还有这么一个危险分子存在，他很不安心。自己不敢想象，如果刚刚波斯有想对瑟拉诺做什么的话，那样的后果他承受不了。
    “他看起来不像是坏人。”瑟拉诺忽然冒出了这么一句话，丹特跟阿克沙兰斯两人眉头却皱得更深了。他们坐下来，准备给瑟拉诺一个长长的教育指导，不是看起来不像坏人的人，就不是坏人，反之可以说是更加的危险。
    
    第十七章 生命传承着 06
    
    飞行了许多日子，海洋星球却无增反减，眼看就要到路线的底部，本该映入眼的七彩星球，此刻却是毫无踪影可循。
    机舱的人尽避都避开了这个话题，但是01清楚，已经有人开始质疑他们所前进的方向，是否真的就能找得到他们的目标。
    越是呆在房里，越觉得心情烦躁，就连那本来应该非常漂亮的星海，此刻在眼中却更苦涩，那锐减的蓝色宝石，好似再告诉自己，方向错了。
    01趴在窗口，看着自己的舰队后头跟着其他五艘宇宙舰，缓缓的行驶着，但距离却有拉长了些。
    老师一进门，就看到01一脸愁眉苦脸，便说：“怎么？他们看不到七彩星球就让他们说去，反正你是这里的老大，你说的算。”
    “正因为如此，我更必须要背负起将他们平安送回去的责任啊。”01叹气的说。
    老师听了噗哧一笑：“你当着什么？校外教学？他们可不是需要老师教导的学生，你是有责任没错，但你的责任是怎么利用你的属下去完成一件任务，而不是处处想着他们的安危。”
    01也知道老师说的正确，遍也不说话了。
    老师抓了抓头，问：“怎么样？要不要去射击室练几把？”
    “可以吗？”01听了，一下子就来劲了。这几天一直窝在房里，快闷死自己了。
    “当然！”老师说：“你就算怀孕了也不是偷懒的借口，别太累就行了，练个几把没事的。”
    01兴奋的换了个轻便的衣服，把自己惯用的银枪顺手插进腰间的枪套，便与老师往射击场走去。老师看了01的动作点了点头：“走出这个房就别让枪离身，就算这是在自己的船舰上，就算你有保护着，也绝对不能松懈，因为你永远不知道敌人会从哪里冒出来。”
    01点了点头，被追过几次，警戒心也练够了。
    “阿克沙兰斯跟丹特呢？”
    01这么问的同时，板子上的记分表已经翻出新的数字来了，“95%”
    老师瞄了一眼数字，摇头：“退步了， 今天没打到100% 别处去了。阿克沙兰斯在主控室，丹特正在过来的途中。”说着，将手中的阻击枪递给01，说：“用这个，动态目标击中率90%以上”
    “难得老师会报告他们呢。”01笑笑，拿起了枪，摆好姿势。已进入状态，01一改悠闲，面无表情，屏气凝神，安静不动有如一颗石头，静静的等待猎物。
    忽然间，就在荧幕闪烁的一刹那，同时间枪鸣响起。靶子重新出现，差一点命中红心，老师一旁啧啧说：“可惜。”
    01却好似没有听到这些声音，专注在下一个目标之上，没有放松自己的注意力，维持着等待的姿势。
    “对了，我没有报告他们。”老师忽然这么一说，01却好似什么也没有听到，完全把对目标打靶以外的声音给遮蔽掉了 。
    但下一声枪响响起的时候，恰好门被同时打开来，丹特一跨进来，那远远就能感觉到的一般不满的气息，就让01一时失了手。靶子出现的时候，虽说是有打到，但也只是在第二圈而已。
    “怎么不在房间休息？”丹特拿过了01手中的枪，瞪了那尽出馊主意的企鹅一眼，才这么对01问。
    “因为房间里很无聊。”01照实回答。
    丹特头痛的摇头，“小少爷，您的身体不宜做这种高危险的活动，如果无聊的话，可以到舰内的花园走走。”
    “去很多次了。”01这么说，丹特正想再说什么，忽然之间，船舱一个剧烈的震动！
    随着这激烈的一震，传来的是震耳欲聋的爆破声，宇宙舰又是一震。红色的禁戒铃随后开始焦急的响起，走廊上船员的呼叫跑步声传来，外头情势一片混乱。
    “不会又是格罗塔的那位元帅吧？”那家伙有前科，01第一个反应就是他了。
    丹特皱了眉，说：“不，不是他，他不可能在这时候背叛我们。”
    “那会是……？”01皱眉，丹特牵住他，说：“马上进入避难室去。”
    01并没有拒绝，让丹特将他安抚在船舱的避难室中。他拨了讯号与主控室联系，得到消息是他们被不明的人士攻击，却无法准确的判断对方的位置。
    “隐藏在陨石里，还能躲过扫描系统同时攻击，这样性能的战舰闻所未闻。”阿克沙兰斯那儿的情况听起来非常的艰难，直到他说：“我驾驶飞舰出去迎敌。”
    丹特回应了后，关上了通讯器，对01说：“留在这里，我到前方主持战事，千万不可以乱跑。”
    01点了点头，就看到丹特走出避难室，消失于关闭的门后面。
    “怎么样？要去看看吗？”老师从01身后钻出来，这么问。、、01摇了摇头，说：“看看情势把，阿克沙兰斯跟丹特他们应付得过来的，若是我又跑出去，一定会被骂的。”
    老师耸了耸肩，靠到一边去，忽然由自己的虚拟空间搬出了个小荧幕，接上了影像，呈现出来的正是主控室的全景。就连主控室上头呈现的战斗影响也能看得清清楚楚。
    “真的，完全没办法找到敌人。”01看着，皱眉这么说。
    主控室的荧幕上，阿克沙兰斯的冰神以高难度的技巧闪过了雷射炮形成的枪林弹雨，却只能靠躲过来的角度去判断哪几只才是敌人，显得有些被动。
    此地的陨石虽不多却也不少，隐藏在这堆陨石之中，对方的战舰不知道有多少只，错打陨石只会白白耗费能量，因此阿克沙兰斯也在攻击与防守之间进退两难。
    这时，我放弃他的飞舰也纷纷加入阿克沙兰斯的行列，而宇宙舰则在丹特的指挥之中，稳稳地采取防守之位，除了前几次被打中外，后面几乎都被阻挡下来了。
    只不过，这样的优势又能占据多久？对方於暗，连对方是谁都不晓得，更别说他们的武力以及他们的数量有多少。随着时间越拖越久，情势只会越来越糟的。
    
    第十八章 惊险危机
    
    “他们到底是什么目的？”瑟拉诺看他们毫不在乎的攻击，有些心惊胆跳。
    “全灭杀。”老师的声音平淡，却突出了令人不寒而栗的话语来。
    他语音才落，船舱又是一阵剧烈起伏震动，轰隆隆的爆炸声绵延不绝。宇宙舰停止不了的摇晃，让所有人都站不直。为了安全起见，瑟拉诺紧紧坐靠在墙边抓着扶手，将荧幕搬到自己腿上。
    荧幕中，阿克沙兰斯伴随着其他十艘的飞舰在陨石中穿梭，不断地闪躲那密集的炮火，同时企图分辨出哪些才是敌人的战舰。
    当他们绕过一个庞大的陨石的同时，忽然跟在最后面的飞舰闪过白光，下一刻忽然爆炸，炸个他们措手不及。只见冰神忽然急促下沉，他身后的另一艘飞舰却来不及闪躲而炸成了碎片。
    连续失去两个战友，激怒了西斯他们，就见跟在后面的强者船只，又迅速的非处二十几搜飞舰，他们已经全员出动了。跟随在后的，是洛特尔元帅的部队，有的他们的补助，以军人那精准而默契极佳的队形，顿时让战况转了一些。
    全部的队伍包围住了那颗大陨石，不断的连续攻击中，各式各样的光束在空中交叉而行，碰撞引发出的迅蓝光芒，照得整个战场包加的刺激。
    陨石的外层开始剥离，一艘巨大而前所未有的战舰呈现在众人的面前，那战舰通体的墨绿，带有银色的纹路。纹路形成了一双翅膀的图案，中央美丽的流水线条组成了柔美的弧度，这是新神集团的标志。但，攻击并没有因此而停止，阿克沙兰斯他们迅速将队伍打散，并且围绕着这战舰开始猛击，弱化他们的防守。
    阿克沙兰斯驾驶着冰神，以优美却狠厉的角度以炮火将战舰逐渐推翻，一块板子被炸开来的同时，下一波攻击就马上跟进。那精准而迅速的攻击，惊险的躲避与防守，让所有人不由得一次次地赞叹。
    却在这电光石火之间，冰神忽然急速的转弯闪过了一道光刃，却仍然被划到了边缘，极为惊险。看过去，敌人竟然也出现了一艘艘墨绿色的飞舰，那数量足有上百，一大片的机翼光让人看得一阵心寒。
    情势突然扭转，本是乙方追着对方的陨石跑，此刻却是连忙闪躲着战舰的攻击的同时，还要正面迎来敌人的飞舰。一连串的炮火由宇宙间爆开，一架架飞舰不断的坠毁，以分不清是敌是我。
    剧烈的晃动再一次袭来，这次，仿佛整个宇宙舰都在哀嚎的发出了可怕的压缩声响。震耳欲聋的爆炸忽然响起，整个宇宙舰不受控制的左右摇晃，看来定时伤到了机翼。
    不仅摇晃更加剧烈，连速度也缓下不少，恐怕是哪一个推进器也被破坏了。
    瑟拉诺从银幕中看得见，整个主控室已经乱成了一团，在丹特的指挥下还能保持运作，但是那不断丧失功能的集体，已经让各位船员达到了前所未有的紧张。
    索性，这些船员与船长与银翼出去冒险过几次，遇上这种状况很快就能冷静下来。在红灯不断闪烁，警告声不断的回响的压力之中，没有错误的执行各种命令。
    以阿克沙兰斯的外主导攻击，丹特在内主导防守与脱离路线，两人配合的极有效率。虽然乙方仍然处于下风处，但海洋号已经逐渐的开始脱离攻击的中心，所受到的破坏也逐渐变少。
    好景不常，在重重包围中，乙方的飞舰越来越少，在海洋号移动离开了主要攻击区域的同时，阿克沙兰斯的冰神也成了他们的首要目标。
    冰神以可怕的角度闪过各种的光能攻击，却在下一刻，机尾被一束庞大的能源给扫过，就这么一顿，马上就成了炮火攻击的目标，打得整个机身开始混乱的旋转。
    但阿克沙兰斯并没有退缩，马上稳住了机身，驾驶者冰神再度与大批的飞舰跟战舰对上，只为了让丹特抢夺最后一丝的空间带瑟拉诺顺利离开。
    就在情势已经濒临紧张的极限，惊人的爆炸由后方攻击而来，所有人心惊胆跳的发现，六艘宇宙舰之中，两艘已经丧失火光之中。几艘飞舰虽逃了出来，但剩下的人员恐怕已经全部遇难。
    “可恶！”瑟拉诺咬牙恨骂，这些人虽然跟自己不熟，可是好歹也是一起旅行了一阵子的队友，要说不难过，那绝对是骗人的。
    但好似命运之神并不像保护他们，下一瞬，让瑟拉诺心脏差点停掉的景象忽然出现在主荧幕之上。
    冰神濒临解体。
    不知何时，在一阵阵的炮火之下围攻，为了阻挡大多数扫向海洋号的能源炮，冰神负载了远远超过能承受的压力，在敌人的 偷袭之中，被击中了能源核，逐渐停止运转。
    “若是普通的强者早就被打成了碎片，这家伙果然不错。”老师还有闲时间说悠闲话，瑟拉诺心都快跳出来了，眼眶一热，说：“我要到外面去！”
    “不用。”老师抓住了瑟拉诺，让他看下去。
    一艘白色的小飞舰冒了出来，谁也没看到过这样小型的飞舰，极为灵活的在场上穿梭着。但，他谁也没有攻击，伸出钩子抓住了冰神，就迅速的往海洋号拖过来。
    瑟拉诺看着冰神进入海洋号内部，忍不住送了口气，问：“他是谁？”
    “波斯的小白号。” 老师回答。
    若不是此刻情况危急，瑟拉诺听到这么个名字早就大笑出来了。但此刻小白号救回了冰神，瑟拉诺连忙站起来想出去看看阿克沙兰斯的状况，便也没那个心思去想其他的了。
    不待他出去，阿克沙兰斯就已经被医护人员搬进了这个避难室里，却是浑身是血的重度昏迷着。就连强如他这样的可怕人物也能变成这样，不敢想象他在当下所受到的攻击是什么程度。
    
    第十八章 惊险危机02
    
    就见医生甚至连将阿克沙兰斯从担架上带下的时间都没有，急忙的止血，上药，缝合伤口，包扎，然后不断的重复这样的动作。胸口的伤让他呼吸有些困难，痛苦的大口喘气，却仍然没有恢复过来的迹象。
    瑟拉诺吓得要死，手忙脚乱的扯了一只透明的氧气罩覆盖住阿克沙兰斯的口鼻，有明显缓和了他的呼吸。
    “暂时脱离危险了。”医生这么说的同时，瑟拉诺才感觉到自己松了口气。
    但却没人能松懈下来，外头的战争还在持续，他们都清楚脱离这场灾难的一点点迹象都还没有出现，反而越演越烈。
    无数伤患不断的被提了进来，也有救不回来的被送了出去。
    “碰！！”船身剧烈一震，震得所有人都跳了脚。与先前不同的爆炸声，这次明显是什么坚硬的物体扣住船身所发出的声音，随后，可怕的钢铁合金扭曲而发出的惊人声响让所有人心里为之一颤。
    忽然间，又是一声巨响，船身剧烈一颤，随后整个宇宙舰又闪起了激烈的红光，“侵略者发现，侵略者发现。”
    一声声巨兽的怒吼，犹如风暴一般席卷了整个宇宙舰，回廊的回声更让这些声音听起来鬼魅可怕。
    “那是什么声音？”瑟拉诺紧张的问。
    老师皱眉，看了一眼瑟拉诺后，决定说出：“恐怕是跟金他们一样的……实验野兽。”
    “跟金他们一样！？”瑟拉诺感到不妙，从声音听来那些野兽可不只一只，如果每一只都有一个强者的力量的话，那么他们的处境真的会很糟糕。
    “砰砰砰砰！”合金门后传来野兽的咆哮，加强的避难室内，暂时阻挡了这些野兽的可怕锐爪，那合金门却被撞得都变了型。
    医生们跟着一些后援的船员脸色都白了，面对这些生物，他们完全不是对手啊！
    瑟拉诺抄起了枪，靠到门的墙边去，稳住自己的气息，等着这些生物冲进来的那一霎那。看了一眼躺在地上仍然昏迷不醒的阿克沙兰斯，瑟拉诺坚定了眼神。
    以往都是阿克沙兰斯出手保护自己，现在更是为了自己而差点跌掉了性命，是时候就轮到自己保护他了！
    “宝宝，撑着点吧，你母亲要大干一场了！”瑟拉诺低声这么自言自语，这么一说，感觉一股勇气力量充满了自己，好像连肚子里的小宝贝都在给自己加油打气。
    就在这时候，一只野兽的爪子忽然把合金门板穿了个洞！一只金红色的野兽竖瞳通过了这个小洞瞪着里面瞧，看到了有人的存在，发出了诡异且兴奋的呼噜声。
    瑟拉诺屏住了气，手中银枪已经举起，就在野兽破门而入的那一霎那，一连串的枪响也回荡在这狭窄避难室之中。
    野兽顺着自己落地的力量，踢翻了一旁的几个人。他一顿，就看得见那庞大的野兽身躯上有些弹痕，流出了一些血，却不过只是轻伤。
    一双金红色的眼回头瞪着瑟拉诺，四只爪子他在地板上，缓缓的靠近瑟拉诺，每一步，却充满了杀意。
    瑟拉诺手中的银枪稳稳的指着野兽，只要他在前进一步，马上就能让他头顶开花。出乎意料，野兽在隔了三步之外竟然停了脚步，冷眼看着瑟拉诺，却反常的并不出手攻击。
    野兽由空中嗅了嗅味道，好似在犹豫着什么，但那兽掌上的爪子，却仍然锐利如刀，看了就令人心生寒意。
    瑟拉诺仍然将枪指着对方，却发现野兽的眼里多出了些什么，他也说不出来。
    却在下一刻，回廊传来一声古怪的笛声，野兽再度爆发！
    瑟拉诺感觉不对，迅速的低下身子，往旁边狼狈一滚，身边一个风压袭过，转眼一瞥，只见自己原本所占的位置多了三条深深的裂痕。
    手中的枪也没有闲着，迅速的又朝野兽开了两枪。野兽一个错位，险险闪过子弹，却没有完全避过，被擦出了伤来。甩了甩头，血沿着那褐橙色的鬓毛流下，野兽的眼里，却更加疯狂了 。
    危险的低吼从野兽的喉咙传来，瑟拉诺定了定神，小心地往后退了几步，却发现后面竟然是墙壁，无法在退后了！
    失策！彼着闪躲不让野兽注意到阿克沙兰斯跟其他船员，却忘了这儿只是个狭小的避难室，躲又能躲到哪里去！？
    此刻，就显出了瑟拉诺缺乏了实战经验，尽避与其他强者还能够一对一的打上一小会儿，但那可都是宽阔的练武场，不知不觉，就把在那儿还行得通的招数用上来了。
    背部已经被冷汗跟浸湿，眼看那野兽就要扑上来的时候，瑟拉诺压下了心中的恐惧，一个打赌往野兽的怀中扑去！
    这么一个大胆的举动，让他的背部被野兽的锐爪给拽出了伤口来，但却也同时他的枪已经抵在野兽的胸口。手扣扳机又是连开三枪，大意之下，野兽被这冲击给震退了几步。
    瑟拉诺喘了喘气，看着大量的血由野兽的胸口流出，野兽晃了晃脚步，眼看就要倒下。
    瑟拉诺却看见了一个令他不敢相信的一幕，那野兽剧烈晃了几下后，却是顽固的不倒下，而是冷眼等着瑟拉诺，低声咆哮。这几秒钟的时间，那本来鲜血不断的胸口，竟然渐渐的止了血！？
    难不成他们还有再生能力！？
    瑟拉诺被这个念头给吓到了，如果真是如此，他们他们的胜算就更加渺小了！
    眼看野兽又要扑上来，瑟拉诺吓了一跳，老师忽然用它那软绵绵的企鹅身体挡在瑟拉诺面前，从正面阻挡那尖锐而嗜血的兽爪！
    “老师！”瑟拉诺呼叫，就见那兽爪狠狠的将老师化成两半……
    野兽的爪子却忽然挥了个空，碰的一声上半身趴倒在地上。瑟拉诺抓住了老师，确认老师还是完完整整的一只企鹅，才抬头往后一看，就见那门口一个金色的龙头正紧紧咬着野兽的后腿，奋力的往后拖。
    “金！”瑟拉诺惊喜道，远远也听到龙的怒吼声，看来船舰上的龙族们已经开始出手了！
    
    第十八章 惊险危机03
    
    趁着金与那野兽打的不相上下时，瑟拉诺听到另一人在外头大喊：“不好，主控室被占据了！”
    瑟拉诺又是一惊，丹特就在主控室啊！扭头望向躺在地上的阿克沙兰斯一眼，几位医生跟着船员纷纷取出了刀跟枪，挡在伤员面前对着门口，对瑟拉诺点了点头。
    眼看另一个船员把那黑色兔耳仍然沉睡的少年抱了进来后，金瞬间爆发，将野兽死死的压在地上，对着他的脸孔咆哮。
    “金，这边麻烦你了！”瑟拉诺看出口的地方有空为了，抓住企鹅老师，抄起枪就往外奔去，金龙在他后面一吼，让他小心。
    一路战战克克的前进，附近全是龙族与其他种族的野兽的战斗，瑟拉诺绕着墙走，尽量避开战斗。在其他龙族有意帮忙开路之下，小心翼翼的到达了主控室，却听不见任何声音，安静的连远方的龙族咆哮都听得见。
    没看到还好，一看到心脏又是遂然一缩。整个主控室都半毁，索性主电脑还没有全毁，还能够掌控宇宙舰的行动，但是那令人无法忽视的血迹，几乎将墙面跟地板都染红了。
    毫无动静的人与野兽散落在四周，躺在血泊之中。野兽庞大的身躯几乎一半都卡在墙里，脖子呈奇怪的方向扭曲着，瞳孔早已没有生机，显然已经死绝。
    野兽都成这个姿态了，那……丹特呢！？
    瑟拉诺心中焦急，胸口好似被紧紧的压住了，连呼吸都成了困难。僵直害怕，却无法停住自己的脚步，在这血泊之中，一个个寻了下去。
    看着前几日与自己笑谈的船员们，已经不再呼吸，那说不尽的哀伤，也同时萌发了一股仇恨。
    新神，绝对不能放过！
    当瑟拉诺绕过前方的控制台时，看见那熟悉的人影倒在崩塌的墙面之下，心中一阵剧痛。
    害怕，恐惧，却又抱着一丝丝的希望，生生的压抑住眼里的泪水，爬过控制台，战战克克的将手伸向他。
    丹特……
    不难想象，刚才他在这里，是怎么英勇的向一个比自己还要更强更庞大的野兽奋斗。他使尽了一切力量，击败了野兽，却也牺牲了自己……
    瑟拉诺的泪水差点落下，手碰上那有些微凉的羚羊角，内心狠狠的震了一下，差一点就把手缩了回来。很害怕继续摸下去，只会摸到僵硬而冰冷的躯体。
    丹特仍然一动也不懂的，他面色苍白，与那浑身的鲜血产生了刺眼 的对比。
    时间已经浪费得够多了，瑟拉诺将混乱的思想赶出脑袋，伸手轻压向他颈边的脉搏，手抖得厉害，恐惧的发现自己什么都感觉不到。
    深呼吸几口气，勉强让自己镇定下来，安安静静的，用全身去感觉指尖的触感，就等着那希望的讯号……
    噗通。
    极度微弱的跳动由指尖传来，不全神贯注的感觉还感觉不到，但就这么微弱的一点点触觉，就让瑟拉诺仿佛被电一般，大颗大颗的泪珠再也受不住的落了下来。
    咬牙将眼泪逼回去，却怎么也擦不完，就让眼泪继续滑落不管他了。
    赶紧将丹特轻轻翻过身来，仔细检查他身体上的伤口，却发现并不是自己能处理得来的。身体各处都是抓痕，有深有浅，最深的就在腹部。左肩胛骨处也有明显的骨折，完全动不了他。
    “老师！”瑟拉诺着急的喊道，老师还在主控制台上操作东西，一听到瑟拉诺的喊叫声，啪嗒啪嗒的爬了过去。
    与老师以最快的速度给丹特做了简单的处理，让血不再外流，瑟拉诺让老师变回了飞舰形态，载着丹特一路冲回了避难室去。
    尽避走廊比机身还要再狭窄一些，但在无数的打斗之下，早已面目全非。老师也不管那么多了，这墙横竖都要坏，就直接硬生生的从走廊寄出去。路上遇见冲过来的野兽，先撞了再说！
    不愧是老师那坚硬万能的躯壳，那些野兽没个反应就被撞到一边去，就这样一路冲到了避难室去，再用老师那庞大的身躯给挡住了入口。
    与医生七手八脚的将丹特由飞舰冲带出，幸好他们设备几乎都搬过来了，抢救了一阵子后，总算是保住了生命。
    瑟拉诺吓得双脚都软了，坐靠在墙边，有些狼狈的看着昏迷不醒的两人，心里很不安。但，在怎么不安，那一股必须保护阿克沙兰斯跟丹特的想法，也在脑中清晰的浮现出来。
    “小少爷，请让我们检查一下您的身体状况。”医生处理完了丹特的伤势后，走了过来对瑟拉诺这么说。
    瑟拉诺点点了头，反正自己也没有力气再去跟他们吵什么，检查一下也比较好。
    或许是瑟拉诺的体制极好，宝宝并没有异状，只是过渡激烈的心情起伏跟运动量，让瑟拉诺有些虚脱。正常来说静养一两天就会没事，但现在不说静养了，恐怕连打打杀杀都逃不过。
    宇宙舰外面的争斗如何，瑟拉诺完全不晓得，但根据宇宙舰摇晃的程度，或许可以再度改善。但机率更大的是因为对方已经掌控了情况，已经派了这些强到变态的野兽进来，恐怕是不需要在浪费能源炮了吧。
    “轰！”一声，剧烈的撞击响起，好一阵子后，金探头进来，他看起来也伤得不轻，但意识还是很清楚的说：“小少爷，侵入者差不多都清干净了。”
    龙族的数量上还是占有优势的，在加上对这宇宙舰的熟悉度，让他们多少占了一些了上风，尽避伤得很严重，但还是将宇宙舰内的情势控制下来了。
    瑟拉诺站起身来向他点头示意：“谢谢。”如果这次不是因为有他们这些龙族在，恐怕真的就全军覆没了。
    金低头，说：“这是我们的职责。”他们既然已经发誓了忠诚，就永不背叛。
    瑟拉诺深深的吸了口气，吐了出来，给自己打气了一下。现在阿克沙兰斯跟丹特两人都重伤的情况下，能够出面主持整个大局的，就剩自己了。
    他坚定的踩着步子往门口走去，眼里闪烁着光芒，坚韧挺拔的姿态，让他显得更加稳重成熟。一股从未感觉到的气势，一股大将风范，正慢慢地显出它的力量来……
    
    第十八章 惊险危机04
    
    六主星域仍然在自己的步调之中，过着自己的日子，毫无意识到一个足以震撼全星域的力量正悄悄的凝聚起来，徘徊在周边的星带之中。
    克罗与白玫之间的战事有了缓和，原因不过是因为双方的人民都倦了，每天不断的在战场上送入新血，却只不过是在无尽的减少自己国家的人口。
    本来生育就极为困难，又这么浪费人命，战事不稍作缓和的话，恐怕会被爆动的人民又加上一个内战，那就真的得不偿失了。
    贵族星的克罗学院中，虽然学校因那突如其来的袭击而毁掉半边，但在整修之后，勉强还是可以把学生挤一挤，继续上课。
    听着下课铃响起，米多亚整理好了自己的书包，与拉兰达约在一楼的大厅。
    久等了。”米多亚这么说，脸上却少了那以往爽朗的笑容拉兰达点头，边快步走着，边说：“阿克沙兰斯上将跟皮皮会合了，宝宝也取了名字，叫做兰诺。”
    米多亚愣了一会儿， 这才惊喜的问：“找到皮皮了！？他们会一起回来吗？”
    拉兰达却摇摇头，一瞬间浇熄了米多亚的兴奋，说：“没有，只有冯沙勃多教官带着兰诺回来。阿克沙兰斯上将跟皮皮两人都消失在格罗塔的零时传送中……去向不明。”
    “怎么会……”好不容易又有了一点线索，这又消失了吗？
    两人抱着沉重的心情，默默的加快脚步回到宿舍去。一回到米多亚所住的独栋宿舍中，两人马上奔向地下室。
    里头，几十部上好的高等计算机正亮着屏幕，运算着一个庞大的数据。一边，一个无法估量的超大型星域图上，上百个光点不断的闪烁着，随着计算机的运算，慢慢的一个一个的减少。
    “还有这么多……”米多亚看了看星域图，叹了口气。
    拉兰达拍了他的肩，打气道：“已经进步很多了，比之前那眼花撩乱的结果还要好。”
    米多亚也不再多说什么，朝计算机面前坐了下来，企图整理并分析目前的情况。
    这时，地下室的门打开了来，两人朝上看去，就见一个熟人走了下来。
    米多亚打了个招呼：“冯沙勃多教官，忙完了？”
    “嗯，有什么突破吗？”冯沙勃多已经跟他们很熟了，自从他们开始研究零时传送的架构与秘密，他便在暗中帮助他们搜集他们所需要的资料。
    出乎意料的是，这看起来呆呆的熊兔族，竟然会对这方面极有天份，难得的天才，几乎快要破解了零时传送的秘密了。
    但尽避能知道零时传送的原理，要找出零时传送在经过外界影响后跳越的区域，却是极难突破。
    米多亚点头：“一点点而已，只知道零时传送所跳越的距离，并不是受到越大的外界影响就跳得越远，而是仍然有个目的性的。外界的影响，其实很难动摇空间扭曲的根本，但是只需要一点点的介入，就能够扭转他的方位。”
    “意思是，确定零时传送有一个规则性的在转移目标处，而非随机？”冯沙勃多这么问。
    米多亚点点头，却说：“虽然如此，可是如果没有清楚看见影响零时传送的那股力量强度，还是运算不出来目的在哪里，也没什么用。”
    几人又陷入沉默，冯沙勃多拍了他的肩膀，说：“有进度就不错了，别太急。阿克沙兰斯上将跟着琵拉诺，他会没事的。”当然，此刻的他不可能会知道阿克沙兰斯他们正陷入水深火热之中。
    这时，拉兰达的惊呼声传来，说：“多多，有不明的传送产生，跟零时传送有点类似，但有80.9%确定，不是零时传送。”
    “位置？”米多亚这么问，拉兰达说：“六主星域都有反应，最靠近我们的在克罗星位X34909，Y265798，Z1909。”
    冯沙勃多听了皱眉，那里是克罗跟白玫战役前线，难不成出现了什么变量？拨了个快讯给军部，却得到没有异常的消息，冯沙勃多越发感觉不妙。
    “这 ……传送阵！”米多亚惊呼，这样的波长他看过一次，那是在当年皮皮仍是婴儿时，所找出的传送阵上的数据中就有记录。为了调查零时传送，他特地请冯沙勃多给自己看的那份资料，这才认了出来。
    冯沙勃多听了，脸色巨变，马上夺门而出，并且连络军部，前往那一区进行严谨调查。
    “有疑似恐怖分子的行动迹象，马上派人前去查看。”冯沙勃多对着讲机这么一说，瞬间在军部掀起了一片大浪。当年的那次恐怖攻击，让所有人印象深刻。
    “恐怖分子？”不久后，阿札克也得到了消息。
    “是的，目的不知道是什么，但会是兰诺阁下的机率很高，第三小组会前去保护。”另一位克罗少将在对讲机中这么说。
    “我知道了，请尽速。”阿札克一说完，关上了通讯器，马上快步走向婴儿房去。
    婴儿房里，保母正在逗着小兰诺玩球，看着小兰诺手中拿着软球笑得开心，阿札克心里就一阵又甜又苦。可爱的孩子总是惹人怜爱，但一想到这孩子的父母亲都还下落不明，就难过了。
    小兰诺看见阿札克走进来，伊伊呀呀的要给他抱，阿札克抱起了他，就看见小兰诺正指着柜子，扭着身子要阿札克走过去。
    那里放的，是一张动态相片。琵拉诺正朝着摄影机笑着，手里拿着一大束花朵，对着摄影机后头的人不知道在说什么。而他身边，阿克沙兰斯很小心的扶着他，脸上露出了难得的宠溺微笑。
    那是在小兰诺还在琵拉诺肚子里时所拍着照片，是自己趁着琵拉诺生日，送了他一束花，也把当时的温馨给拍了下来。
    “啊啊，呀！”小兰诺指着相片，好似认亲似的，伊伊呀呀的大叫。
    阿札克忍住了涌上喉咙的苦闷，露出了个艰难又辛苦的笑：“对，小兰诺的爸爸跟妈妈。”
    小兰诺却什么也不知道，伊伊呀呀的高兴喊叫着……
    而此时，琵拉诺正一脸严肃的坐在主控室前面。再其它人的帮忙之下，简单的将主控室清理出来，大量的血迹用水冲刷过，却仍然留下了一些的痕迹，而那深刻的打斗痕迹，却怎么样也消除不掉。
    
    第十八章 惊险危机05
    
    “这里是海洋号，现在开始由我琵拉诺领导，请各舰回复最新状况。”琵拉诺对着讲机这么说。老师在一旁倒弄着损坏的屏幕，好不容易接起了线，屏幕呈现出一片白光。
    原以为是屏幕尚未修好，但下一刻，却发现是一架飞舰在眼前爆炸的情况。
    “这里是洛特-加龙省尔，我们的战舰已经全部损毁，仅存二十六架飞舰以及三艘逃生船。请求让逃生船上舰。”第一个响应的，是格罗塔军队的人，琵拉诺惊讶他们的损失惨重，边说：“接受请求。”
    激烈的战争仍然进行着，但是情况却是一面倒。除了琵拉诺的海洋号以外，只剩下一艘己方的宇宙舰还危险的在炮火之中穿梭，其它四架已经经不住炮火攻击，解体在这个危险的太空之中。
    没有了大型的舰队支撑，在这茫茫无目的无援助的]情况下，被击落也只是迟早的事情。但，眼前最有能力突破现况的阿克沙兰斯跟丹特两人，都已经重伤昏迷，自己却因为缺乏经验，根本无法下指令。
    看了老师一眼，琵拉诺狠下心，决定作出一个极为大胆的赌注。“所有飞舰登上海洋号！所有的飞舰立刻登上海洋号！”
    接着，马上传递消息给那仅存的一架宇宙舰：“马上离开你们的宇宙舰，并且登上海洋号。”那语气是毫不给人说话余地的命令，坚决的令人无法回话。
    正当还有人有异议的同时，那艘宇宙舰已经飞出了十艘飞舰，后头跟着其它六艘逃生船。那 波斯所领导的队伍，一听到琵拉诺的要求，马上果断的留下了那已经破破烂烂的宇宙舰，带着所有人登上了海洋号。
    有了波斯为开头，洛特-加龙省尔也跟着进入海洋号，其它飞舰这才跟上。
    没有了外面飞舰的支持，海洋号码上曝露在各种可怕的攻击之下，那强大的光炮将海洋号给打的坑坑凹凹， 索性被老师强化过的机身还没有立刻解体。
    “请由洛特-加龙省尔元帅主控海洋号，并且往0.0.0角度直直向前冲！”琵拉诺对着对讲机这么一喊，马上下了浮椅，摸了下腰间的枪，往门口小跑而去。
    比起这个实战经验完全零的人掌控，不如让一国元帅来操作更为有保障。而自己，有更重要的事情要做。
    “老师！走了！”琵拉诺大喊，老师愣了一下，随后雀跃的跳下了控制台，欣慰的说：“终于想通了啊！不妄老师我的细心教导啊！”
    两人趁着其它人赶到之前，奔向了发射飞舰口去，路上还遇上了金，得知尚活着的野兽已经被龙族联合关压了起来，不会有事。
    琵拉诺点了头，请他负责这方面的安排后，又急急忙忙的跑掉。金以为他是要去找阿克沙兰斯他们，毕竟避难室也在同个方向，便也没有想太多，回到关压野兽的牢室坐镇去。
    那事一直到所有人上舰后，没半个人看见琵拉诺的影子，这才知道事情大了。
    这时的琵拉诺，正坐在那黑色的漂亮飞舰之中，轻巧的穿梭在宇宙之间。
    看着外头的碎片散的到处都是，琵拉诺利用这些残骸躲避着敌人的追查，同时开始分析情况。
    老师开启了隐藏系统，让这些敌人没有办法找到自己，这时老师就能肯定的说：“他们是新神的后勤组，并不是第一战线的，看来我们还有机会逃脱。”
    第一战线的新神战力，都配有最高级的扫描系统，就强如老师这样的机体，也不见得能完全逃得过他们的搜查。
    琵拉诺迅速的在控制台上输入了无数个命令，飞舰忽然从废墟冲出，直直朝着光炮俯冲而去。眼看就将要被急重，那一煞然琵拉诺机身一个扭转，显显擦过了光炮，两道细而为小的光束直直的落在光炮炮口。
    光炮炮口瞬间爆炸，连带整个敌方战舰猛烈一颤，这时他们才意识到，有人在偷袭！
    琵拉诺并不等待，就这么以高超的技术射下了连续好几个炮口，完全把敌方注意力扭转过来，才给了海洋号一些喘息时间。
    但是，随着他爆破更多的炮口，敌方的攻击也越发狠戾，多次都险险擦中机体。
    “这样不行，直接攻击对方的主控室。”老师这么一说，对方战舰的数据就呈现在屏幕之上了。“他们的战舰貌似在大体上没什么改变，主要瞄准上方偏左侧，你应该做得到吧？”
    琵拉诺望了一眼伪装中的战舰，在老师的最新扫描之下，对方的伪装完全没有用，马上就认得出哪些陨石才是真正的战舰。
    驾驶着飞舰迅速由上方经过，琵拉诺深深吸了一口气，稳住了飞舰。炮口瞄准了他的目的地，闭气， 等待。忽然之间，板机一叩，一束隐密的光朝着那陨石的一个点迅速的没入。
    琵拉诺不在此地久留，以最快的速度飞离，过了一会儿，陨石忽然颤动了起来，那外壳逐渐剥落，露出了本来的战舰色彩。
    那是不同于其它战舰的模样，一整艘的银色，异常精美。而顶端右侧的地方，却是出现了焦黑的痕迹，这艘战舰完全停住了动作，让其它的战舰跟飞舰一时陷入了恐慌之中。
    海洋号上，一直观测着敌人动向的洛特-加龙省尔也注意到了敌军的异状，以最快的速度朝着正前方驶去，渐渐脱离了敌人的包围圈。
    而在同时，所有人心中皆疑惑，为什么对方的主战舰会忽然失去行动力这时候，琵拉诺一直隐密着的飞舰才出现在众人眼前。又是那艘黑色带银的神秘飞舰！？这个驾驶者到底是谁？
    黑色飞舰一个漂亮的翻转，闪过了几束光炮，又是轻巧的一击，第二架战舰又陷入了无法动弹的困境。这样迅速而出乎意料的变化，让所有人都惊讶的瞪大了眼。
    海洋号上的人是满头雾水，但这景色看在敌方新神的战队里，却是极度震撼的！
    “背叛者！AT2670出现了！”首领怒吼的同时，所有的炮火纷纷调离了海洋号，极有默契的朝着那黑色的飞舰狂扫而去。
    
    第十八章 惊险危机06
    
    对于这个背叛者，新神成员无人不知，无人不晓。当年惨痛的经验不仅是对他们，也是对这个集团的一大打击，否则，怎么可能会等到现在才复出？
    而承载着琵拉诺的AT2670也深知这一点，同样琵拉诺也很清楚。因此才决定以他们为饵来引开新神的注意力，让海洋号能够逃脱，是目前最有效也是唯一有机会脱身的方法。
    一道道的命令发了下去，AT2670不断的在光线之中穿梭，如鱼得水般的灵活，划出一道道美丽的弧度，在这惊险危机之下，还能够保有他流畅而曼妙的舞姿。
    这些彷佛轻松简单的动作，却没有人敢轻视，就是坐在海洋号中指挥的洛特-加龙省尔，也不能很有自信的说，自己绝对能闪过这密集的攻击，更不说在这些攻击之下，还能够准确的打击到敌人。
    所有人的心都被那黑色天使给吸引住，无不惊艳他那与强悍狠戾共同存在的飘逸优美。但在那黑色飞舰之中，驾驶者面带微笑，貌似一派轻松，但那眼神之中却充满了光芒与关注，掌握着场中一分一秒的变化。
    时间越长，琵拉诺越能进入状况，但是老师却开始担忧了。琵拉诺的手正细微得颤抖着，几次意外的撞击，与长时间曝露在危急之中，紧绷神经，已经让本就怀有身孕而身体不适的琵拉诺更加的脆弱。
    “左后25度。”老师不带感情的声音响起，琵拉诺几乎是反射性的手上一个动作，机体就在同一个时间转弯，瞄准，射击，将敌方机体炸毁。不超过一秒钟，已经是人类的极限，就是强者也不过如此。
    这样强行运作下去，琵拉诺撑不久的！
    压抑住自己的急躁，老师努力的回想着一个机器人该有的声音，平定而冰冷的说：“前方两面夹击，左67刻度，右23刻度。”
    又是个激烈的翻转，加速，在夹击围成之前率先突破，并绕至上方一举毁灭两艘敌方飞舰。
    飞舰内的压力表已经濒临红区，琵拉诺开始出现呼吸不顺的情况，在这么多的高难度翻转动作之下，不断加速减速，尽避技术以达到，但身体却已经开始附和不了了。
    老师不知道该怎么办，要劝琵拉诺回去，就代表整个海洋号都必须曝露在攻击之下，下场一样惨。不劝回去……这样他撑不久的！
    忽然之间，老师的警告才刚落下，琵拉诺却恍神了一瞬间。这一瞬间，却成了致命的一击！敌方的光炮击中了机体， 剧烈颠颇之下，琵拉诺痛苦的呻吟了一阵，手指紧压着键盘，重到指尖都已经有了瘀青。
    第二击正要补上时，琵拉诺暗道一个不好，却忽见对方的机体突然爆炸。转头看去，一艘纯白色的飞舰徘徊在自己身边，琵拉诺认出来了，竟然是波斯！？
    对方打了个信号过来，琵拉诺回过神，闪过敌方攻击的同时，就见波斯将下一波的攻击给挡了下来，留给自己发射光能炮的时间！
    “波斯……果然很厉害。”琵拉诺轻咳了两声，不得不佩服不愧是连阿克沙兰斯都不敢看轻的强者。在这与死神擦边的光雨之下，竟也能与自己一般，轻巧闪过各种攻击。
    不过与自己不同的是，他没有跟老师一般的扫描，无法断定敌人所在之处，只能够防守为主。
    但有了他的支持，琵拉诺顿时感觉轻松许多，尽避实际情况并没有好转。
    那股独自奋战而升起的无助感，忽然被一股热血给填满了。看着那白色的机体不亚于自己的流线动作，琵拉诺露出了个笑容，跟上了对方，准备联合击碎敌人的自信心！
    不过琵拉诺还是太乐观了些，两架飞舰，不管再怎么强悍，又要怎么对抗一整队的战舰呢？
    连续又灭了对方的一艘战舰，琵拉诺已经两眼开始发黑了，老师也惊觉不对，赶紧叫醒他。“皮皮！我的小少爷哟！快醒来啊  ”
    琵拉诺被老师这阴阳怪气的一叫给惊得回神了，连忙一个大翻转，才险险闪过那扫来的能源炮！
    “这样不行啊！”老师慌了，飞近了海洋号，就见波斯的白色飞舰也开始不稳的降落在海洋号上。白色飞舰那残破的机体不可能再继续飞行下去了，他也称的够久了，海洋号近乎脱离了包围，但还差了一些“老师……我好像看到光了。”琵拉诺半梦半醒的声音，让老师又是一声怪叫：“琵拉诺！老子命令你！不准给我睡着啊！醒来啊！”
    “可是……我真的看到光芒了，七彩的……”琵拉诺努力撑着眼皮，额上被磕出的伤口开始流血，染红了大半边脸。
    “你看到彩虹，老子还看到彩虹猪在天上飞……还真的是彩色的！”老师怪声一响，不知何时，在他们的面前，一个七彩光芒正若有若无的漂浮在黑暗的太空之中，有如一颗小太阳一般，却又更加的温和。
    就如母亲的怀抱一样……
    “什么时候出现的？”老师疑惑的问，琵拉诺努力眨眨眼，虚脱的说：“刚刚呀。我心里想着要是能回家就好了……念着念着，就出现了。”
    老师一阵沉默，问：“你说的回家，哪个家？”
    “一到十五岁，在生命之树上学猴子荡秋千的那个家。”不知道是不是精神开始恍惚，琵拉诺说话也开始拐弯了。
    如果老师有企鹅翅膀的话，一定会狠狠的往自己脸上拍下去。“他草泥马的， 不要告诉我你一个念头就能开启通往生命之星的门，连个芝麻都不用念“什么？”琵拉诺还再抹自己脸上的血迹，没听清楚老师说的话，问：“什么芝麻草泥马？”
    老师正要回话，忽然间眼前的七彩光芒一阵绽放，一阵强大的吸力由那光芒中央延伸开来，越来越强，越来越强，直到所有的战舰跟宇宙舰都无法定住自己，被那吸力迅速的收了进去！
    有如强力吸水马桶一样！
    “他有这种鸟事！把之前的心痛还给我啊  ”随着光芒将所有人吞噬，老师的怒骂回荡在耳边，琵拉诺头痛的住了耳朵，回了句：“我比你还觉得莫名其妙啊！”
    
    第十九章 生命之星01
    
    光芒闪过之后，入眼的，是一片一望无际的大陆地。
    天空蔚蓝清澈，绿意盎然的森林中生机勃勃，鸟叫虫鸣伴随着轻风吹拂而过，七彩花朵藏匿于树叶草地间，点缀着一片的绿，更为迷人。
    树影连绵不尽，大片大片的如丝般的生命之叶在风中摇摆着，好似跳着舞的翩翩仙子们，与大自然奏成的舞曲一同形成了夺目 演出。
    琵拉诺眼眶有些热了，这样的景象，熟悉无比。抬头朝山后看去，他很清楚，那里有个小屋，虽然不大，但有一个温暖的客厅，两个房间，以及一个小的储藏室。
    “我大概知道为什么了，恐怕是门与钥匙的关系。”老师的声音忽然插入。
    “什么？”琵拉诺沉浸在回乡的感动之中，没有听清老师的话。
    “假如说七彩的光芒是门，你是钥匙，唯有让你到达门所在的地方，才能够用让你开启这道门。这也就是为什么新神或是其它人都找不到生命之星的关系，因为没有你这副钥匙，门是不会打开的。”老师这么说，又抓抓头：“看来我们的运气不错，误打误撞找到地方了。”
    琵拉诺想了想，也觉得这个说法可行。
    不管如何，他们已经到达了生命之星。
    抬头看了看，海洋号已经开始降落，而敌方的舰队已经消失个无影无踪了，看来是没有被传送入门。
    “暂时安全了。”琵拉诺松了一口气，这才忽然一阵头晕目眩，摸了额头，手上仍然都是鲜血。
    “你必须休息。”老师的声音传来，但显得有些心不在焉。琵拉诺这才想到老师说过，他在生命之星有个重要的人要找……
    海洋号已经在盆地之中降落，已经有人率先出来探路。他们看着飞舰降落，金率先走了过来，想知道这神秘的高手到底是谁。)
    门开启的时候，所有人都抽了一口气。怎么猜也猜不到，本应该在海洋号内受重重保护的神体，竟然就坐在这展现出非凡实力的飞舰之中！
    琵拉诺看了眼他们的反应，苦笑了一下，说：“可以先带我出来吗？”松懈下来后，才发现自己已经浑身都瘫软了。激烈的碰撞让 身体身上不是划伤就是瘀青，额头上 伤口也还没好，半边脸都染红了，还不断的滴落到衣服上。
    领口处也是一片血迹，看起来煞是恐怖。
    金马上回神过来，弯腰抱起了琵拉诺，赶紧往海洋号内赶去。
    琵拉诺不尽庆幸，这时候阿克沙兰丝跟丹特都还没有醒来，连波斯也已经陷入昏睡，基本上能念他的人都没有。老师也没有跟过来，早已不见踪影，恐怕是赶着去找他所要找的人了。
    不过琵拉诺想的太乐观了，就算几位强者无法念他，但是还有谁比医生更有那个权力跟能力去管他的病人呢？
    “小少爷，请您躺在床上休息！”第不知道几次，医生又抓到琵拉诺想悄悄的从床上溜下来，不知道打算去哪里。
    第一次用尿遁，第二次用食物，第三次……
    琵拉诺左右看了一眼，抬了眼说：“我要去找阿克沙兰斯跟丹特。”很理直气壮的里由，毕竟他们两人是他的伴侣，也身受重伤，关心是应该的。
    医生没被他骗过去，很直接的就让人把阿克沙兰斯跟丹特搬进房间里，躺在琵拉诺左右两侧。
    两人的气色好了很多，沉沉的睡着。琵拉诺看他们眉头都皱着，也明白他们伤口一定很痛，但这里可没有治疗舱给他们躺着，光凭普通的止痛剂，仍然不够。
    说起来，自己好像也没好到哪里去，额头上绑着层层绷带，身体也因为过劳跟过度紧张，产生了许多后遗症，短时间内确实不能够乱动。但是……真的很想要回家看看，家里到底变成什么样子了。
    坐在床上，琵拉诺盯着阿克沙兰丝斯黑色犬耳，无聊的手痒痒。自己从没有摸过阿克沙兰斯的耳朵或尾巴，他好像很不喜欢别人碰这里……
    想着想着，忽然发现自己已经忍受不住诱惑，一手摸着那尖锐的三角耳朵搓揉着，毛很细很软，比自己想象中还要温暖。阿克沙兰斯微微动了动，显然不是很舒服，小小的反应让琵拉诺笑了笑，抓着两只耳朵，故意摆出很多不同的样子。
    玩完阿克沙兰斯的耳朵，又转身去碰碰丹特的羊角，月牙色的大角，弧度优美，上头还有螺旋的纹路，很是漂亮。
    自娱了半天，看着两人还在沉睡，琵拉诺也没干劲了。
    盯着外头的窗户瞧，琵拉诺忽然看到一个船员将生命之果摘下来，放到嘴里咀嚼，还露出满足的表情，显然完全不知道自己到底吃了什么。
    无聊至极，琵拉诺看着一颗颗生命之树，在风中摇摆着，心里就养痒的。看了眼阿克沙兰斯跟丹特，琵拉诺又探头看了看门口，医生不在。
    小心翼翼的爬下床，静静的关上门，琵拉诺避着其它人往门口走去，一出海洋号， 就闻到那熟悉无比的花香味，还有令人愉悦的清新空气。
    往森林中走去，往哪个方向琵拉诺自然是再清楚不过，走着走着，就见到几棵小时候最爱爬的树。再往前一些，就是往自己家里的小径。
    扭头看了看后面，大家都还在海洋号附近探测地形，以及研究生命之树。又看到几个人傻傻的吃下了生命之果，琵拉诺笑了笑，以后就热闹了。
    不敢走太远，怕阿克沙兰斯他们如果醒来没看到自己在附近的话，自己的下场恐怕不会太好。只挑了附近最大 一棵树，小心的延着树干爬了上去。树的枝干很多，加上自己小时候常爬，非常的熟练，一下子就窜到了树顶上去，望向远方。
    当然，已经看不见家里烟囱冒出来的烟雾，也看不到爸爸的大钓竿偶尔会在空中挥舞一下，才抛入水池之中。
    心里无比的感叹着，忽然觉得身边有些空虚，琵拉诺回头看了看海洋号，忽然觉得安慰了些。
    随手摘了颗生命之果，咬了一个小洞，吸吮着里面的汁液，最后再把皮丢入嘴中咀嚼。味道有点涩，皮也有点硬，看来这一批还没有成熟，恐怕要再等上一两年才会熟透。
    
    第十九章 生命之星 02
    
    在树顶上坐了许久，享受过风的气息，天色也逐渐暗下。
    晃了晃腿，琵拉诺心想是该回去了，正准备爬下树，就见一个人影正站在树底下。探头望去，琵拉诺惊喜的喊：“丹特 ！”
    丹特抬头看着琵拉诺，带着笑意的眼里尽是宠溺跟怜爱，他伸出了手，将01从树上抱了下来，说：“怎么跑到这里来了？”
    “闷在宇宙舰里那么多天了，想出来透透气。这里可是我的地盘呢，不用担心我会迷路什么的。”琵拉诺走到丹特的身边，看着丹特那挺拔的身材，问：“怎么下床了？伤口不痛吗？”
    丹特摇了摇头，并没多说什么，伸手轻抚琵拉诺那帮着绷带的额头，轻声说：“回去吧，阿克沙兰斯也在等你。”
    琵拉诺看他的反应，心下一阵感动，丹特的伤口一定还是很痛的，却仍然坚持出来找自己。又俏皮的的想，回去后被骂的不只是自己了，有他当盾牌，那些医生应该不会唠叨太久吧。
    很显然，这一次又是01的失策。
    一回到海洋号上，就看见医生们个个面色如锅底一般黑，站在门口如门神般的迎接这逃家的小少爷。
    心虚的藏在丹特身后，用他宽阔的身材挡住自己，却仍然藏不住，被医生揪了出来唠叨了整整一个小时。无非就是那些“小少爷，您这有身孕，请不要到处乱跑。”“小少爷，你竟然跑去爬树了！这么危险的额事情您竟然也敢做！”之类的……
    最后还是靠丹特一句：“小少爷现在需要休息，诺医生们还有什么想说的话，待他休息过后在说也不迟。”医生们这才放过被念得昏昏欲睡的琵拉诺.
    回到房间，就见阿克沙兰斯也已经醒过来了，靠在床头看书。
    “回来了。”阿克沙兰斯抬头，看见琵拉诺后，伸手让他过来。琵拉诺爬上了床靠了过去，阿克沙兰斯把琵拉诺全身上下做了检查，看到那些瘀青跟伤口，皱了眉。
    “没事的，只是表面上看起来可怕而已，你的腿伤还好吗？”琵拉诺问。
    阿克沙兰斯点头，让他不用担心。反倒是丹特坐上床，靠在床头长长的舒了一口气，刚才的走动扯了伤口确实不好受，这才说：“他暂时不能走动了。”
    阿克沙兰斯没好气的回：“你也是，别逞强。”
    琵拉诺看他们俩人互瞪，笑了出声，看来他们两人的感情，也变得很好了。
    不出几日，就传出有一两位船员受孕成功的消息，当然，对象不是强者。这个季节的生命之果仍然不足以让人成为神体，不过只是提供受孕机会而已，但这已经让一群人乐得快疯了。
    几个人拿了盒子去采摘生命之果，却发现采下来后，就算冷冻起来，放超过三天就会坏掉，这样的结果令人很失望。
    “还是要现吃才美味啊！”琵拉诺感叹，又随手摘了两颗生命之果，坏坏的一笑，朝身边的人问：“要不要？”
    丹特好笑的看着琵拉诺那小坏的表情，摇头：“小少爷吃就好。”
    阿克沙兰斯的大腿破了个大洞，怎么也走不了，因此带着琵拉诺出来散步的就落为丹特的职责了。尽避如此，他们也不能走太远。
    丹特一手扶着琵拉诺，看他逐渐变圆变大的腹部，脸上慢慢的都是温情的笑容，没什么比这更幸福的了。
    有了一次经验，第二次琵拉诺怀孕便驾轻就熟，该做的该吃的，不该做的不该吃的，自然都清楚的很。只不过回到老家，难免兴奋了一些，总是会忘了规矩，动不动就想往树上爬。
    忽然之间，海洋号那儿传来了一阵骚动，丹特连忙将01护在身边，问那匆匆跑来的船员：“发生了什么事情了？”
    “有一只野兽逃跑了！波斯大人已经追上去了！”
    说完没多久，林子里就传来一声爆炸，以及树木倒塌的声音。
    琵拉诺心中一抽，感觉得到生命之树的额哭泣，什么也不想就直接往那个方向小跑而去。丹特一时没注意，拉不住他，就见琵拉诺熟练的在生命之树的林子里迅速消失。
    看着他的背影，那灵活的姿态，熟悉每一棵树木，每一株花草，好似本就是这大地的一份子……不，或许说，是这个森林的主宰更为恰当。
    一时失了神，丹特连忙赶了上去。
    琵拉诺窜到了爆炸地点，就见波斯满身是伤的靠在树旁，而那犹如狮子般的庞然大物，正闪烁着金色的眼球，直直的盯着对方。琵拉诺认得出来，那是在避难室攻击自己，最后被金给咬伤的那只。
    不同的是，这次在野兽的眼里，并没有看到暴弃的痕迹，平静的好似止水般，也没有露出敌意，天知道刚才的爆炸是怎么传来的。
    琵拉诺正想上前阻止，却被丹特给拉住了手，隐藏在树后。这时01也感觉到了，那两人之间，恐怕还有内情。
    “波斯 ，你……”狮子忽然开口了，低沉的声音，很是好听。
    波斯盯着他看了一会儿，忽然笑了一声，又叹气：“我知道了，是我输了。”说着，竟然从树上摘下一颗生命之果，丢入嘴里咀嚼起来。
    “我现在是兽型，还不知道能不能变回来。”狮子无奈的这么说，波斯走上前，揉了他杂乱的鬓毛，笑：“又有什么差别呢？格雷提夫。没想到你的消失，原来是被人抓去当实验品了，要我还真想不出来。”
    金狮子格雷提夫露出了凶光：“那群该死的东西，迟早我会报复回来的。”
    波斯笑了，笑得很灿烂：“只要知道你没有背叛我就好，忍很久了吧？”说着，竟背对着格雷提夫趴下身来，褪去了自己的裤子，充满诱惑的眼神，让格雷提夫差点没把持住。
    “以前你还避我如蛇蝎，现在怎么忽然回心转意了？”格雷提夫没跟他客气，利用猫科动物的大牙，撕开了波斯身上的衣物，让他洁白的身子暴露在阳光之下。
    “因为这是你第一次在三招之内赢了我。”波斯这么说，被格雷提夫的舌头添到呻吟出声，感觉到他毛茸茸的胸膛靠在自己的背上，一整只大猫就这样立于自己的上方，还能感觉得到对方的浑厚的气息。
    猫舌没有随着自己说话而停下，反而往自己的股间探去，波斯颤抖了一下，喘着说：“也是因为……躲猫猫是该结束了，取得你的奖品把，格雷提夫。”
    波斯这一席话，让格雷提夫一个激动，不待多想，就这么直接插了进去，惹来波斯一声尖叫……
    
    第十九章 生命之星03
    
    琵拉诺躲在树后，惊异的看着眼前这超脱想象的一幕。他压根也想不到，野兽竟然也能够跟人做……做这种事！？
    “好了，不准看了，对胎教不好。”丹特住琵拉诺的眼，带他转身离开此处。琵拉诺却满满的好奇心，总是想回头看一下，那么大的东西……竟然进得去，真的是太不可思议了！
    直到走远了，连声音都听不大见的时候，琵拉诺这才没有频频回头探看。反之，四周的景色吸引住了他的目光。
    “小少爷？”走在旁边的丹特看琵拉诺慢下了脚步，东张西望的，显然是在找什么的样子。
    “这里……”琵拉诺发现了什么，忽然加快了脚步往前走去，丹特皱了眉，赶紧跟上他，一边默默的把路线记了下来琵拉诺拐了好几个弯道，复杂的让丹特差一点记不清回去的路了，这才看到他忽然停了下来，那神情有些激动，又有些感动，甚至连眼眶都微微红了。
    丹特探头过去，从树影之间，也看见了那如梦如幻的世外桃源。
    呈现在他们眼前的，是一面碧绿的湖水，在阳光之下的粼粼波光，映出了月牙湾的翠绿树林。另一头，是一片草地，而草地上耸立着一个小木屋，木屋外面还有个小木马。
    小木屋已经被弃置许久，四处都长了蜘蛛网跟鲜苔，但不变的是，那深木的色彩所带来温暖的气息。
    “这里是……”丹特讶异的看着眼前的景色。他打量着这个小木屋的同时，琵拉诺已经坐在木马上，轻轻的前后摇动，发出嘎吱嘎吱的声音。
    “呵呵，这是我爸爸帮我做的，还是坐了三次才做好的。”琵拉诺留恋的摸了摸木马，那画的有些歪七扭八的眼睛，是自己五岁的时候，跟妈妈一起画的。
    琵拉诺跨下了木马，指着东边的森林说：“小时后会跟妈妈一起去采果子，八岁的时候还会迷路在里面，每次都是妈妈找到我的，十岁以后就几乎没迷过路了。”
    丹特静静的听着琵拉诺说着自己幼时的故事，那眼里的神采让丹特也能感觉得到温暖。一直到今天为止，看过了小少爷幼时所居住的环境是如此的温馨且安全，丹特才能真正放下内心那救不回小少爷的愧疚。
    琵拉诺走到门前，看着那有些锈了的门把，深深吸了一口气，又深深的吐了出来。
    战战兢兢的推开了门，看着那熟悉无比的客厅，琵拉诺颤抖着声音，小声的说：“我回来了……”
    但是那会响应自己的人，已经不在了。
    琵拉诺走进去，站在那扑满灰尘 地板上，窗户照进来的阳光里，飘着许多的灰尘粒子，朦胧的同时，也带了点没落跟寂寞。
    一旁的火炉已经息了许久，太久没用还显得有些潮湿了。火炉前面的地毯本是鲜艳的色彩，但随着时间的流逝，现在已经铺上了一层灰蒙蒙的暗然。
    一股莫名其妙的悲伤卡在喉间，琵拉诺也不知道这是从哪里来的，早就知道如此，不是吗？
    沉浸在自己的孤独之中，这时便感觉到温暖的胸膛贴上自己的背后，可靠的一双手臂还住了自己的身体，手掌贴住了自己的腹部，让这温度包覆住了自己，连心都暖起来了。
    “我们都在你身边，琵拉诺。”丹特浑厚的声音在耳边响起，让琵拉诺差一点忍不住泪水。
    站了许久，丹特感觉得出来琵拉诺有些累了，便柔声说：“我们回去吧？”
    “好……对了！”琵拉诺忽然想到了什么，冲往里面的一间房间，丹特看了吓了一身冷汗，要是跌倒了怎么办！
    追上琵拉诺的时候，就见他在一个小房间里，里面堆满了木制的玩具还有书籍， 以及一个小床。琵拉诺从床头拿了两个小木偶下来，一个是狗，一个是羊，而后面还有一大堆各种动物的木偶。
    “这是我爸爸刻给我的，这只狗狗给小兰诺，而小羊就给肚子里的宝宝。”
    丹特笑了笑，说：“可我是羚羊，不是绵羊。”
    琵拉诺看了眼手中的羊，果然角是圆型的，还绵呼呼的，跟丹特的原型确实差了不只一点。“没关系吧，很可爱，宝宝应该会喜欢。”
    说着，又低头看了眼手中的小狈，皱眉：“阿克沙兰斯上将的血统是杜宾犬，可是爸爸刻的是玛尔济斯啊。”长长的毛跟可爱的短短三角耳朵，圆圆的眼睛跟短短的四肢，确实跟阿克沙兰斯差的更远了。
    “算了，宝宝还小，应该还搞不懂这些吧！”琵拉诺很不负责任的笑出声来，收起了木偶，才说：“回去吧，下次再回来整理。”
    正当他们打算离开的时候，琵拉诺在餐桌上发现了一张纸条。琵拉诺拿起来看，他记得他离开前，还没有这样东西的。
    “亲爱的小宝贝，
    看到这封信的时候，你应该已经重回生命之星了
    不用担心，妈妈跟爸爸现在正在另一个时空中旅行，也帮你生了个弟弟，我们都安好。
    不知道你找到伴侣了没有？今后如果有怀孕的话，多吃些果子对身体好，还有不可以跟以前一样，俏皮的乱爬树了！
    你应该有很多疑问吧，不晓得你知道了多少，但我想你会回到生命之星来，应该是已经有跟“那群人”做过接触了。
    妈妈知道，他们恐怕是成立了一个极为令人头痛的集团，而原因，却是错在妈妈。
    当年妈妈跟爸爸移居到这颗星球上时，还没有生命之树。那是我们从另一个时空带过来的东西，如果不这么做的话，这里的人类很快就会走上绝路。但是我们不清楚能够将这颗星球托付给谁，才对这个世界最好。
    所以我跟爸爸讨论了很久后，决定放一些人类进来，从中找出能够信任托付重任的人。一开始还好，虽然有人类进入此地，但却都不是我们所寻找的人，一直到“他 ”的出现……”
    
    第十九章 生命之星04
    
    琵拉诺皱眉，拉过了椅子坐下，目光却未曾放开过手中的信。
    这长长的信中，隐藏了许多谁也不知道的秘密，好似看了一个传奇故事，让琵拉诺看得津津有味。也在同时，让他充分的了解到当年到底发生了什么事，对自己现在的处境有更多的理解。
    远在几万年前，爸爸妈妈就已经开始种植生命之树，也很成功。在这期间，他们散拨了一些生命之果出去，也造就了那神体传说。
    为了寻找生命之果，许多的探险队进入了生命之星，却都不是爸爸妈妈所想要寻找的人才。
    几百年前，一队小小的七人队伍在经历了重重难关后，也在意外之中落入生命之星。妈妈并不晓得有人进来，照样进林子里去采果子回家熬果酱，却被那小队的首领给看上了。
    妈妈是女人，谁也没看过的女人，所以直到今日才无事。但不巧那位首领却是对远古世界很有研究的人，甚至可以说是个偏执的博士。一见到真正的女人，便疯狂的迷恋上了，但追求不到妈妈，却也让那位首领入了魔似的，开始升起了重塑女人的念头。
    不是强者的他，对强者有严重的偏见，在加上现在对女人的执念，一股疯狂的想法开始被他执行起来。破坏现有的世界规则，重塑远古时代男女的自然法则。七个人的小队，抢夺了两棵生命之树后，便被爸爸妈妈赶出了生命之星。
    而这七人便是新神集团的最初。
    “原来如此……竟然有这么离谱的事情。”边看时边自言自语，琵拉诺抬头才发现丹特一直安静的盯着自己。
    琵拉诺简单的将事情经过解释过后，丹特露出了凝重的神情，说：“这新神集团的首领来头恐怕不小。能作远古研究的人不多，由于这些文件都是被保护的极好的，普通人根本没办法触及，通常走这一行的都是些大贵族子弟。”
    琵拉诺想起了在那实验星球上的遭遇，脸色忽然黑了下来，说：“克罗大贵族……？”是的，在那实验星球上遇见的图腾，几乎都是克罗的传统图腾……
    “不能完全下定论，但这是个方向。”丹特拿出了通讯器，开始连络阿克沙兰斯。
    如果真的克罗的大贵族……琵拉诺叹了一口气，心里想着回去得跟父亲还有哥哥们说一声才行，问问他们有没有想到什么人选。
    琵拉诺看着手中的信纸，搓一下感觉还有一点厚度，翻了翻，这才发现竟然有第二页。这第二页紧贴着第一张纸，若不是自己摸惯了家里用的信纸，还真发现不到呢。
    第二页的内容，却让琵拉诺更加震撼。生命之星是需要主人的，以前是爸爸跟妈妈，才能维持生命之星在这个世界上的存在。现在爸爸妈妈离开了，生命之星自然是隐藏了起来，这才是为什么后来的人不管怎么找，也绝对找不回生命之星的原因了。
    但为什么自己能够开启前往生命之星的道路呢？
    老师说，因为自己是个钥匙。
    而信里，妈妈却自豪的说，因为这个庞大而惊人的家产是要给他们唯一而宝贝的儿子继承的。自己家，又怎么可能进不来呢？这个家，也是他们给自己最宝贵的礼物。看到这里，琵拉诺眼眶又不争气的红了，偷偷擦掉眼泪。抬头看了丹特一眼，他正对着讲机说话，没注意到自己，不尽松了口气。
    “生命之星中，有一座永不断绝的泉水，你去过的。现在，你只要到那里去就可以了。”信中，妈妈是这样说的。
    琵拉诺想了很久，才想起小时侯一次顽皮，跑到山头之后，结果迷路了一个晚上回不到家，直到隔天早上爸爸才找到自己。
    在自己过夜的那个地方，就有一座天然的泉水，被亮晶晶的透明石子围绕，散发出七彩光泽，极为漂亮。
    “丹特，我还想再去一个地方。”琵拉诺指着窗外的山头，说：“不远的，在那后面而已。”
    丹特看了一眼，摇了摇头：“今天已经晚了，先回去休息，要去的话明天再去。”
    琵拉诺嘟了嘟嘴，但在自己怀孕期间，还是先别率性行动吧。这么想着，才慢吞吞的跟丹特一起回海洋号去了。
    海洋号里，琵拉诺惊奇的发现本来被关着的野兽竟然随意的在走廊上散步。经过波斯的房间时，还看到他床上那庞大的狮子正趴在枕头边，尾巴轻轻的拍着床铺，一脸甜蜜的看着熟睡中的波斯。
    原来是阿克沙兰斯发布的命令，既然野兽的神智都恢复了，他与他们也签了合约，让这些强而有力的助手加入自己的团队，一起讨罚新神集团，同时寻找恢复的方法。
    与阿克沙兰斯说了明日的计划后，阿克沙兰斯让医生过来给琵拉诺做了个全身的身体检查，确认完全没问题后，才勉强的答应了下来。
    “我的宝贝侄子，你还好吗？”战争前线，一个浑厚的声音由门口传来。
    奥特转过头去，就见自己的亲叔叔就站在那儿。虽说亲叔叔，父亲的哥哥，但，由于这男人经常不参加家庭的活动， 所以此刻会出现在这里，让奥特非常的惊讶。
    “叔叔，您怎么会过来？”奥特走上前去，身材拉高了许多的他，甚至还比眼前的壮汉再高上那么一些。
    男人笑了一口白牙，看起来很和蔼，摸了摸奥特的头，完全将他当成小孩子的哄：“听到你在前线努力，叔叔怎么能不来看看呢？你爸爸也很担心呢。”
    奥特赔上一个微笑，但心里不断的想，父亲才刚与自己连络过的，又怎么会让叔叔来传话。对于这位叔叔的来意，奥特不得不谨慎些。
    克罗最大世家中，克罗费罗斯直系贵族的长兄是个爱护家人，保卫国家的英雄，也是多谋且脑筋及好的博士，这是众人皆知的。但私底下，奥特的父亲就经常跟自己说，他的这位叔叔……恐怕不简单。
    就连奥特的父亲自己，叔叔的亲兄弟，也在观察当中。
    
    第十九章 生命之星05
    
    “叔叔长途过来也累了吧？我让人安排个房间。”奥特转过身去，开起通讯器让自己的下属过来。
    这位叔叔却压住了奥特的手，说：“没事，我在外面有订旅馆了。长途过来我还没吃什么好的，先去餐馆吃个饭怎么样？”
    奥特点头，叔叔难得来一趟，不请一顿有失礼节，尽避自己不太愿意。不过想想这儿可是自己的地盘，餐馆也由自己选择，附近都是军人，应该不会出太大的问题。
    这么一想，通知了自己的下属后，便与叔叔出了门。
    却不料，这么一去，却再也没回来过了。
    奥特的失踪，让军部上上下下人心慌慌。敌人已经深入了境内，还不动声色的让一位上校凭空消失，这怎么想都让人无法接受。
    而得到消息的第一大贵族，也就是奥特的父亲，马上开始调查自己那长久以来不见踪影的哥哥，才发现对方早就开溜到不知哪里去了。
    这么一个变化，导致克罗在接下来几个战役之中节节败退，一直到一位少将掌管情势后，才慢慢的稳住。
    而奥特到底消失到哪里去了，没有半个人知道。却是许久之后，奥特的下属回想起来，才道出自己当时隐隐约约，听见了那不该存在于战场此处的狼嚎……
    凄凉、愤怒、却无可奈何。
    琵拉诺探头左右看了看，四周那如瀑布般垂下的细嫩叶子在风中摇摆着，经常挡住了视线，又随风飘开露出了小路来。好似在跟琵拉诺玩躲猫猫一般，树叶的声音好似悦耳的笑声，听得出这些生命之树跟他们的主人玩的很愉快。
    “这样太阳下山前回不了海洋号啊！”琵拉诺无奈的叹口气。
    好似听见琵拉诺的哀怨，生命之树的叶子这才让出了路来，那是一条笔直而漂亮的小径，就算是身怀六甲的琵拉诺走起来也不觉得吃力。
    记忆之中，往那泉水的路可没这么平稳的，先不说路上大大小小石块档着，还有不少参差不齐的地面，难走的很。
    走上了小径，这时琵拉诺才注意到，这看似正常的“路面”竟然是由密密麻麻的树根索缠绕而形成的平台。隐隐约约从树根中间可以看见下方那崎岖的土地，原来是这些生命之树帮他铺好了路的。
    这时琵拉诺才有了自己真的是这颗星的主人的感觉，摸了摸生命之树，还能感觉得到他们的心情。琵拉诺笑了笑，低声对着树木说：“谢了。”
    树叶开心的摇摆了起来，几根还很好奇的摸上琵拉诺的肚子，感觉到那小小的生命，这些好动活泼的树更乐了，连果子都摇到地上去了也不知道。
    这一趟旅行，只有琵拉诺、丹特、跟阿克沙兰斯三人。
    由于三个都是伤者，不说琵拉诺是孕夫，其中就已阿克沙兰斯的腿伤最为严重。在医生包扎过后，其实应该静养的他，却拿了个拐杖坚持要来。
    其实一开始是一大队人马的，但不知道为什么，却在过了小木屋之后，被一个不知名的力量挡在了外围，只有琵拉诺跟他的两位伴侣能够通过。
    琵拉诺完全不担心会遇上危险，本提议自己去就好，但丹特跟阿克沙兰斯怎么可能会让他独自行动？因此就形成了现在这个情景。
    停停走走，他们并不赶时间，就这样有如郊游一般的走了一个多小时，他们终于来到森林的底端。绕过了最后一棵树后，那震撼人新的景色，无法言语的壮阔，就这么呈现在他们眼前。
    那是一颗极为雄伟的生命之树，足足需要二十多人合抱才能围起来的粗大，抬头看不见顶端的高度。与身边的树相差了不知几倍的大小，就这么呈现在他们眼前。那是一颗极为雄伟的生命之树，毫无疑问，这应该就是生命之星的霸主了。
    低头一看，惊见那棵树是由水池中央长出来的，水池清澈见底，还有七彩小鱼在里面快乐优游着。几株浮萍靠在一旁，上头还有蜻蜓点水，水池清澈见底，一派和乐无穷。
    水池四周是有如钻石般的透彻石块，大大小小的围绕着泉水，好似某种结晶体，散发出的七彩光泽，虽不如钻石般的耀眼，却也柔和如彩虹般，朦胧而神秘。
    但，在这景色之中，却有个格格不入的黑点在树底下，盯着水池有如石头般动也不动。
    “老师？”琵拉诺眨眨眼，揉了揉眼睛，
    盯着水池有如石头般动也不动。“老师？”琵拉诺眨眨眼，再多看了两眼，还真的是他那打从第一天就消失个无影无踪的企鹅老师！
    企鹅老师没有动，琵拉诺想靠过去看看，却被阿克沙兰斯给抓住了手。丹特走上前，顺着老师的视线往池里一看，挑了挑眉。
    丹特朝阿克沙兰斯点了点头，代表没事，两人才跟着走过来。
    琵拉诺好奇的探看，没看还好，看了就被吓了大跳。
    只见水底躺着一个白袍青年，俊雅的面容安详的好似在睡觉一般，双手搭在胸前，四周围绕着白色的小花。奇怪的是，小花跟人都浮不上来，且完全没有岁月的痕迹，好似从一开始，就被封印在那儿一般。
    琵拉诺总觉得这人眼熟，看着看着，才惊觉：“这是老师的创造者？”
    老师这才有了点反应，点点头，哑着声音：“嗯，我的博士，艾敏?河希。当时他受了重伤，差点活不下去，是师父将他放在这里的，这里的池水能保住他。但，师父离开后，我也不知道该怎么让博士醒来了。”
    “所以才来找我？”琵拉诺这么问，老师点了点头“这里是只有师父允许的人才能够进来的地区。”老师这么说，又看了阿克沙兰斯跟丹特一眼，说：“还有你浅意识里所相信的人也能得到允许。”
    老师这么说，让琵拉诺脸红了一下。
    听见老师这句话，阿克沙兰斯跟丹特打从内心感到一股暖流，这证明琵拉诺是真真切切的相信着他们，什么也没有隐瞒。
    琵拉诺想要蹲下来再看一眼，不过腹部太大，做起来有困难度，一个不注意晃了一下，差一点摔到水池里去。丹特及时在旁边搂住了琵拉诺，不过还是一只脚踩进水里去了。
    
    第十九章 生命之星06
    
    不踩还好，这么一踩，整个水池开始晃荡了起来。
    正当琵拉诺想要把脚抽出时，忽然由他附近的水域开始，水面开始呈现出七彩的光泽，以他为中心慢慢的扩散。七彩光泽碰触到树根的时候，却没有消散，而是延着树干往上延伸，再染上了叶子，直到最尖端。
    一整颗生命之树都散发着淡淡的光芒，好似欢迎着琵拉诺的到来似的，树叶有了生命舞动了起来，围绕在琵拉诺身边。
    琵拉诺看得入迷了，身边是叶子所围绕而成的七彩光圈，一股暖意慢延了开来，不自觉的，琵拉诺吸了一口气，第一声平稳而柔和的歌曲开头，从口中蔓延开来。
    “生命之树啊，为我唱一首曲……”那耳熟能详的歌曲，与四周的生命之树产生了共鸣。琵拉诺没有发现到，随着自己沉浸在曲子之中的同时，自己的身体也在隐隐的发光。
    而站在一旁观看的阿克沙兰斯与丹特，也感觉到了这一股奇特的能量，慢慢的沁入了身体里。回神过来时，发现自己的伤口已经不是那么的疼了，还能做些简单的活动。
    老师则是盯着水里的人，忽然看到了什么，让他大叫了起来，紧张的叫阿克沙兰斯跟丹特下水，把水里的那人抬出来。
    “……我是你的传承者，我是你的生命……”唱到最后一句时，琵拉诺忽然感觉到内心一股清流流了进来，忽然之间，他好似能傲视整个星球。念头一转，就能看见海洋号，能看见研究员在附近探查，也能看见波斯跟格雷提夫正藏在隐密的地方你侬我侬着。
    他能感觉得到生命之树的情绪，也能感觉到这生机勃勃的地方，其实比他想象中要大多了。其中隐藏各种自己从未见过的动物，还有大大小小的湖泊，都是自己不知道的。
    这时他才意识到，原来这就是继承父母掌管生命之星的意思。当年，爸爸跟妈妈 不是也像这样，每天听着树木的呢喃，看着生命的成长，维持一个稳定平衡？
    他立即意识到，这个地方，不适合人类的进入。
    但是，现在六主星域急需要生命之果，否则人口锐减的问题是没有办法解决的。生命之星上的生命之果是绝对不够共应整个六主星域的，那么，该怎么办才好呢？
    新神集团……
    一个想法跃入琵拉诺的脑海之中，尽避这个想法很荒唐，也许会让很多人难以接受。更不用说，阿克沙兰斯跟丹特绝对会是第一个反驳的。
    而唯一可能会支持自己的，就是那唯恐天下不乱的企鹅老师！
    “老师……”想到就马上问，琵拉诺一转头，却看见一只笑的色[[的企鹅趴在一个浑身是水的男人身上磨蹭，就差没流口水了。
    被这么个重物压的浑身难受，不管是在怎么甜美的梦都做不下去了。“咳……”胸腔压抑的痛苦，让他忍不住剧烈咳了起来，吓的老师赶紧爬下去，才让男人得以舒缓过来。
    “博士！博士博士博士博士博士！”老师激动的在男人耳边大喊，那声音可比狮子要宏亮，比乌鸦还聒噪，震的人耳膜欲裂。
    “呜……”沉睡了许多年，一醒来就听到魔音穿脑，艾敏・河希被迫从沉睡中醒来，一睁开眼，迷迷糊糊的什么也看不清，只知道是身边的黑色圆滚滚物体制造的噪音。
    “啪！”一巴掌打上黑色企鹅的头顶，企鹅愣了一下，停了噪音。艾敏翻了个身，嘴里还低估着：“还早……不想上班……”
    “噗……噗哈哈哈！”看到此景，还有老师完全呆掉的表情，琵拉诺毫不客气的狂笑出声，笑的自己脚步不稳，“噗通”的一声摔进水里去了！
    乐极生悲就是这样来的。
    丹特连忙把琵拉诺抱出水池，阿克沙兰斯给他披上了自已的外套，两人不发一语，但那眼神盯的自己可怕，琵拉诺才好不容易忍住了笑。
    但，看到老师企图把男人摇醒，又被当成闹钟打飞的样子，还是没办法控制自己，笑的前仰后翻。一直到丹特跟阿克沙兰丝两人受不了，把琵拉诺跟那老师作隔离，才好了些。
    好一阵子后，那个沉睡的男人这才终于醒了过来，睡眼惺忪的看着四周，还有些搞不清楚状况。那是到老师为他讲解了一切后，这才回神过来。
    “AT2670……你怎么变成企鹅了？”艾敏捧着老师这么问，老师翻了白眼，诉苦说：“因为我现在的主人穷，所以只能买这个机型了。博士，你能帮我做出更漂亮的外型的吧？”
    这么说，还撒娇般的在博士的怀里蹭来蹭去的，却听到博士说：“可以是可以……但我觉得你这样比较可爱，抱起来也比较软。”
    老师听了脸红了一下，心不甘情不愿的，只好维持企鹅身了。
    简单的介绍过后，艾敏・河希惊讶的对着阿克沙兰斯说：“原来您就是大名鼎鼎的银甲战神！”
    阿克沙兰斯维持面无表情，艾敏也不介意，很是激动又有些不知所措的自言自语：“我竟然能与银甲战神面对面说话！天对我太好了啊！”
    阿克沙兰斯可是整个克罗星系的传说，也是他们最大的偶像。天知道当时阿克沙兰斯在克罗学院里当教师时，掀起了多大一股学院风，上上下下不论是什么年纪的人都想进去当学生呢！
    琵拉诺嘻嘻的笑着，看这些人膜拜自己的老公，不知道为什么就是很自傲又得意。这样的男人，可是自己的伴侣呢！
    阿克沙兰斯却一点也不领情，冷冷的说：“把你知道的新神集团都说出来。”
    艾敏被阿克沙兰斯的冷漠给微微吓到了，这才说：“我也不太清楚，我不过只是分布的一个研究员而已，还是最不重要的那一种。但，我会说的，他们这么陷害我们，这个仇，一定会报！”
    老师也在旁边跳脚，大声喊：“那群王八羔子！现在博士安全了，就给他们看看，师父第一真传大弟子AT的厉害！嘿嘿，这些可都是这个时代没有的最高机密，师父当年传了给我，现在是我发扬光大的时候了！”
    
    第二十章 新神阴谋01
    
    琵拉诺恋恋不舍的与生命之树到别后，几人原路返回。到达岔路正想往海洋号走去时，琵拉诺拉住了他们，说：“我们到小木屋去，好吗？”
    “我想暂时住那边，就我们而已，最少到……”琵拉诺摸了摸肚子，低头说：“到宝宝出来为止。”
    丹特跟阿克沙兰斯停下脚步看了他，琵拉诺怯怯的说：“我想……我想让这里成为宝宝的出生地，可以吗？”
    丹特与阿克沙兰斯对视一眼，最后由阿克沙兰斯说：“让医生也过来。”
    其实他们很不愿意让琵拉诺在这种设备不足的地方生产，但外头还有新神集团虎视眈眈，若是在路上遇到什么埋伏，琵拉诺临产时会更危险的。
    就这么决定了下来，而接下来几天，几个人帮忙将琵拉诺的小木屋整理干净，搬入一些日常用品，然后又在一旁盖上几个屋子，专门给医生住的没有这些医生在旁边随时准备，阿克沙兰斯他们不放心。随着琵拉诺的肚子越来越大，他们也越是战战兢兢，尤其丹特，每天就是盯着琵拉诺的一举一动，一刻也放不下心。
    琵拉诺已经不是普通人，或者说，不是他们所熟知的神体。这一点，在场的所有人已经有了共识，也清楚这是绝对不能够在外头泄漏出去的秘密。
    “医生，还要多久呀？”琵拉诺坐在床上，看着那仪器不断的跳动的数据，一旁一身便衣的随航医生搓了搓手，说：“请小少爷在等一下，一下就好了。”
    琵拉诺忍不住翻了个白眼，这些医生自从开始研究生命之果后，对自己流露出的兴趣完全超越了其它，也让阿克沙兰斯跟丹特时时刻刻都在操心自己的安危。
    当阿克沙兰斯冷着脸走进房时，医生马上利落的收好了一切物品，低头快步走出门，一个屁也不敢响。琵拉诺靠在床头，忍不住靶叹果然是阿克沙兰斯的威严无人能比。
    “我想出去走走。”琵拉诺把木雕狗狗放在阿克沙兰斯头上，已经闷了好些天，闷的什么无聊事都做得出来，就连测试阿克沙兰斯的平衡度多少也能拿来消遣。
    阿克沙兰斯却不给他那个机会，对于这种有损形象的事情他无法忍受。把小木雕拿了下来放在床头，他说：“不行。”
    “这么紧张做什么，离宝宝出来还有一两个月的。”琵拉诺不能理解，当初生小兰诺的时候自己被困在医院里，也是这样哪里也去不了，什么也做不了。
    阿克沙兰斯只是摇摇头，态度坚定，琵拉诺也知道自己没机会的。
    往好处想，就是现在可以窝在自己生活了十五年的房间，总也有种宅在家的感觉，也比较没那么难过的。当初说要从海洋号搬过来，果然是明智的决定。
    看着丹特端了热汤进来，给自己拌好吹凉，阿克沙兰斯则在一旁安静的看书。阳光由窗户洒落了进来，开起的窗吹进了徐徐微风，空气中有着生命之树的独特香味，清新淡雅，很舒缓人心。
    琵拉诺忽然觉得，其实这样也很好，没什么纷争的平静生活，才是最可贵的。
    “怎么会？”米多亚惊呼出声，盯着眼前的屏幕不敢相信自己的眼睛“怎么了？”拉兰达滑动了椅子靠过来问。
    米多亚指着屏幕，拉兰达一看，惊讶的完全说不出话来，连手中的杯子掉了都不知道。
    “怎么……怎么会有这么多！？”
    米多亚摇摇头，代表自己也不知道。可眼前那屏幕上呈现的密密麻麻的红点，大大小小上百点怎么算也算不出来，以一个半圆状环绕着克罗边境的区域，尤其在前线周边数量最多。
    这些可都是代表时空扭曲地带，代表有个势力正在使用空间扭曲的技术。但他们目前知道，对于空间扭曲最有成就的格罗塔星系所创造出的零时传送，也是需要大量的条件跟限制才能做得出来，一次能出现个两三次就不错了。
    这样的空间扭曲，无疑是人工造成的。如果真的如猜测是恐怖分子的话……
    “拉兰达！马上连络冯沙勃多中将！事情不好了！”
    “完全没有显示！他们是用什么方法躲过军方的扫描的！？”冯沙勃多皱眉，冷汗不尽浸湿了背部。这是什么可怕的技术，如果不是米多亚他们暗中进行的空间调查，或许被人打进大门了都没有发现！
    米多亚摇摇头，严谨的说：“计算完毕后，统计的数字约两百二十六个传送阵。超大型的约十二个，大型的三十个，剩下的都 中型小型。算出来后，他们进攻军马，最少有一千多艘战舰，飞舰数量无法统计。”
    一千多艘战舰，那数量可与克罗这样庞大的星系比拼了，更不要说对方可是偷袭！还是克罗与白玫所战的前线，那狂妄态度，恐怕不是有勇无谋，而是极度的胸有成竹！
    “准确率？”冯沙勃多赶紧拷贝数据，但由于米多亚这算是地下研究室，要说服上层的军部还挺麻烦的。叹了口气，如果阿克沙兰斯在的话，就绝对不会有这个问题了。
    银甲战神的信服力，那可是随便踩一脚，全星际都撼动！
    “九十九。”米多亚很有自信的这么说。
    冯沙勃多点了点头，搜集完整了资料后，马上奔向军部去。如果米多亚是对的，那么这神秘的侵入者，将会在二十四个小时内进入国境！
    看着冯沙勃多离开，米多亚回到了主控台前，为求谨慎，将整个地图不断的放大。最后，与拉兰达两人瞪着眼前的屏幕，哑口无言的楞在那里。
    只见屏幕上，一整个六主星域外层，被密密麻麻的红点给围绕着。不只是克罗，恐怕连其它五个星系，都会遭受到攻击！！
    “这已经不是恐怖分子了，这是几乎是军队了啊！”拉兰达抽了口气。
    米多亚没有出声，只希望琵拉诺一切安好。
    
    第二十章 新神阴谋02
    
    阿札克抱着小兰诺走上的阶梯，每一步都显得沉重。
    “呀啊？”小兰诺新奇的东张西望，他从来没来过这个地方，大大的房子，看起来旧旧的，有一股浓厚的木头香。
    阿札克敲了敲门，随后一个佣人开了门，让他进屋去。阿札克摇了摇头，一身正式军装的他，另一手还提着行李，显然是要出远门。
    没多久后，一个犬耳的男人走到门前，伸过手抱起了小兰诺。
    “辛苦了，这边交给我们。”席非尔朝阿札克这么说，阿札克微微含首，戴上了军帽后低声说：“拜托你们了。”
    一说完后，就拿起了行李转身而去。
    小兰诺一开始还很有兴致的四处张望，但一看到阿札克准备离开，还不带上自己，慌了起来。“叔！叔！”将近一岁的小兰诺咬着还不清楚的口音，泪水汪汪的挣扎着，想要追上阿札克。
    “小兰诺，阿札克叔叔要去工作了，这段时间要跟舅舅一起住，好吗？”席非尔艰难的抓着挣扎不已的小兰诺，努力好声劝着。
    小兰诺却一点也不理会他，看着阿札克的身影消失在磁浮车里，绝尘而去时，终于忍不住放声大哭。
    [  H车里，阿札克也很不忍，却连回头也不敢。看着手中的征军令，在冯沙勃多发现边境的异动时，奥特失踪的消息也有了新的进展。显然，奥特所消失的地方，正是那异动所产生的地区……
    他叹了长长的一口气，感叹：“天下……要乱了。”
    阿克沙兰斯上将，老哥，请你尽快回来吧。克罗现在极度需要您，还有小兰诺……
    摇摇头，将其它念头撤离脑袋，现在最重要的， 是要怎么捍卫自己的家园。
    那莫名的大军沉沉的压向边境，黑沉沉的船只上什么标示也没有，到底是哪里来的谁也说不清楚。
    第一个受到波及的是恰好在路途中央的白玫军队。就在所有人正紧张的张望着第一波的争斗开始时，一个令人毛骨悚然的消息也在没几个小时后传进了克罗前线的本部。
    三个小时内，整个白没队伍全灭了，没有生还者。
    这样的消息，让整个军部陷入了压抑的沉默。
    六主星域之中，没有一个星系的军队，会将所有敌人赶尽杀绝。相反的，他们会选择留下越多的俘虏越好，人口已经够稀少了，若是在这么杀下去，那一天人类将会让人类推向绝种。
    这是个种族意识的问题，而几乎所有六主星域的人类都有这样的共同意识。
    “他们是谁？”格拉提元帅这么问，冯沙勃多站了出来，说：“恐怕是当年小辨模袭击克罗的恐怖分子。”
    “区区恐怖分子能够做到这种程度！？冯沙勃多中将，你的话很让人质疑。”另一个军官站了起来这么说。在这样的情况下，要说服他这恐怖的势力竟然只是当年那没有多久就被全灭的小小恐怖集团？
    冯沙勃多瞪了那人一眼，冷声说：“事实上，当年我们有没有将对方一网打尽，还有存在的疑惑不是吗？毕竟，我们所搜刮出来的证据并不完整。”
    对方还想再多说什么，格拉提元帅轻敲桌面，两人同时禁声。
    “现在不是内斗 时候。阿札克，率领第一小队前往前线探取敌情。”格拉提元帅下令，阿札克立正行了个军里，朗声回答：“是。”
    “威纳，与白玫联系，紧急停战，并且要求合作。”格拉提元帅对身边的副官这么说，对方也行了个军礼，随后立即离开。
    连续下达了一连串的命令后，整个会议室里只剩下他与冯沙勃多。格拉提元帅站了起身，对着冯沙勃多质问：“这消息，可是贝尔兔族所发现的？”
    冯沙勃多点头：“是的，确实是小斌族米多亚・贝尔兔以及他的友人拉兰达所发现的。”
    “让他们来见我。”格拉提元帅这么说时，微微[起了眼。他很好奇，什么样的人，能够在他们军部之前发现敌人的异动？
    六主星域于水深火热之中，生命之星上仍旧安详和平。
    最少表面如此。
    “第几次了？”阿克沙兰斯抬头，看见丹特走了进来，衣服有些零乱，明显是与谁打了一架。
    “别提了，那群王八羔子。”丹特重重坐下，一股闷气还没有抒发完毕。这几天不断的挑战，已经让他本是美誉的耐心给耗尽了。
    随着琵拉诺的肚子一天天大着，一些不安好心的人也开始蠢蠢欲动。连强者的孩子都能生，且中奖率如此之高，就算面对强者中的强者阿克沙兰斯或是丹特，也无法抵销掉这样的诱惑。
    但，要靠近琵拉诺，就必须要突破阿克沙兰斯或是丹特这道铜墙铁壁。或许他们还抱着铁杵磨成绣花针的心态，每天不分日夜就是挑战，打算来个长期奋战。
    而奇怪的是，当初追击的最勤奋的格罗塔军队，却忽然安静了下来。由洛特-加龙省尔率领，他们就只在他们的营帐附近活动，很少会靠近琵拉诺所在的小木屋。
    “大人，水已经烧好了。”一个打下手的船员在门口这么说，两人这才止住了那令人不愉快的话题。在小木屋这儿，没什么先进的设备，连水都得用火烧的，十分的古色古香，让他们一开始还有些难以适应。
    琵拉诺很喜欢洗澡，不过他更喜欢游水，若不是肚子太大会沉下去，他早就奔到旁边的水池跳下去了。
    在丹特的伺候之下，琵拉诺跨进了装满热腾腾的水的木桶里，看着水由旁边哗啦的流出去，琵拉诺忽然窃笑了一下，一手装满了水，忽然往丹特那里泼过去！
    原以为丹特会挑着眉半笑不笑的看自己，用那如往常般无奈的语气说：“小少爷。”这次，丹特却只是擦了擦被水喷湿的脸，没什么反应。
    “怎么了？”琵拉诺也感觉到丹特心情不太好，忍不住这么问。
    丹特摇了摇头，“没事，请小少爷不用太在意。”他又要怎么说，请小少爷不要一天到晚挺着大肚子跑出去刺激人，让那些被受刺激的人没日没夜的跑来找他跟阿克沙兰斯挑战？
    
    第二十章 新神阴谋03
    
    琵拉诺蹲进水里，只剩下一双眼巴巴的看着丹特。其实他也知道最近看上他的人真的是越来越多了，只不过要他闷在家里蹲着，他宁愿出去把那些人当枪把练习。
    泡泡热水后，换上了睡衣坐在窗台喝点热茶，是目前最幸福的事情了。
    阿克沙兰斯跟丹特也早就换上居家的宽松衣物，那梳理得极为一板一眼的头发散了下来，显得一派优闲。那令人胆战心惊的冷硬态度，早就在这样柔和的环境之中，慢慢的隐藏起来。
    而流露出来的，是轻松自在，还有那温温的感情。
    阿克沙兰斯微微蹙起了眉，翻了书页，显然是看到了什么有趣的东西。他手指带了点节奏的点了点桌面，一点也没有留意到自己这习惯性的小动作，很是放松。
    而丹特正在泡茶，捧着茶碗，闻着茶香，满意的看着茶叶在水中晃动，带出了漂亮的色泽。这是丹特在这段日子中培养出来的小兴趣，换上了睡衣坐在窗台喝点热茶，没什么事情的时候，就拿茶叶来泡，品上一碗好茶，就能愉悦个整天。
    两个战场上高傲的雄鹰，出乎意料的很居家。这让琵拉诺暗自高兴，想当初他们不管是哪一个都不知道怎么放轻松呢。
    正靠在窗沿喝着丹特泡的茶，往生命之树的林子看过去，还能见到金色光点浮游在叶片间。这些光点只有自己看得见，而且一天天越来越清楚，琵拉诺知道，这些都是生命之树的意识。
    这时候，他眼尖的发现林子里有一处特别的亮，好似许多的光点聚集在一处，不知道在做什么？
    “去哪里？”阿克沙兰斯抬头问，琵拉诺跨出窗户的半条腿又缩了回来，说：“想去林子里走走。”
    “太晚了。”阿克沙兰斯这么说，琵拉诺指着林子，照实说：“那里有人，生命之树有反应，想去看看而已。”
    丹特跟阿克沙兰斯换了个眼神，最后阿克沙兰斯放下了书，说：“去看一眼就得回来。”
    难得阿克沙兰斯同意了，琵拉诺连连点头，穿上了外套就往外走。当然，阿克沙兰斯跟丹特一定是跟着的。
    “是船舰的医生？”琵拉诺认出了站在树下的白袍男子，他虽然不是自己的主治，但是也看过几次，只不过不晓得名字而已。
    “有什么特别的吗？”丹特看不出什么所以然来，对方很显然没有任何武力，而且只是站在生命之树下，提着灯对生命之果作记录而已。这是他们这些医生最近在忙的事情，研究生命之树。
    琵拉诺[了眼，小声回答：“不知道为什么，他的手边聚集了很多的光点，生命之树的意识很喜欢他。”
    那医生在画着生命之果的时候，脸上还带着淡淡的笑容。摸了摸其中一颗，显然是比较成熟的生命之果，伸手摘了下来后，闻了闻，又轻轻咬了一口，然后又在纸上写写画画，记录着生命之果的味道。
    “嘻，只要对象不是强者，他怀孕定了。”琵拉诺暗笑，那些聚集的光点可不做假的。
    阿克沙兰斯盯着对方看了很久，以他那资深 阅人经历也没从这为医生上看出任何的奇怪之处，并不清楚为什么琵拉诺所说的生命之树的意识会这么在意这个人。
    “生命之树的个性很强烈，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。”琵拉诺这么解释的同时，忽然灵光一闪：“只有我知道他们讨厌谁，喜欢谁。如果说，我们能将他们所喜欢的人纳为己用的话，那么，以后负责将生命之果带入六主星域的人选也就能定下来了。”
    “他们若是讨厌人会怎么样？”丹特问。
    “生命之果会培养不成功，就像那个什么集团一样，到最后走向灭亡。”琵拉诺也不知道为什么，反正答案就在自己的脑海之中浮现，非常的自然。
    “生命掌握在你的手中。”阿克沙兰斯忽然这么说，眼里不知闪烁着什么。
    琵拉诺歪了歪头，回答：“我只是会读生命之树的情绪而已，也没什么其它能力。”真的要说的话，他觉得自己的射击跟飞舰驾驶技术，搞不好还强上许多。
    丹特却懂了，颇有深意的看着琵拉诺。他抬头看像阿克沙兰斯，说：“看来，我们得筑起自己的势力才行。”
    阿克沙兰斯所想的正是这一点。
    琵拉诺皱了眉头，不太懂他们两人的意思，但却又隐隐抓住了什么……
    “夕生！快，宇宙航舰快要开了！”酒馆外头，基洛提着大包小包的东西朝着室内喊着。
    “来了来了！”夕生的医用白袍还来不及脱下，就提着个大行李箱从酒馆小跑出来，手中还抱着个老式相簿。
    基洛很快的将酒馆门关上，里面的桌椅甚至来不及摆好，连杯子跟碗都没来得及洗，就这样在门窗紧闭之下，陷入了灰暗之中。
    外头，厚重 老式铁锁跟新装的数位锁将整个酒馆封了起来，路上磁浮车赶向整个小城唯一的宇宙港口，路上还有很多人正小跑着，整个路上一片慌乱。
    “我们要去哪里？”夕生喘着问，基洛说：“中央星，那边有设立紧急避难所。”
    两人匆忙之下总算赶上了航班，坐在狭窄的位置上，没有等多久航舰便升空，直接突破太空赶往星系的中央地带。夕生看了自己所熟悉的那颗星球一眼，坐在狭窄的位置上，长长叹了口气。“来袭的敌人到底是谁？怎么哪个星系都没听过？”
    基洛皱了皱眉头，回答：“他们不是任何一个星系的人，但是谁报导上也没有说。”
    远远 ，看见那激光闪烁着，夕生知道，那是在不远的边境处，勇敢保卫星系的格罗塔军队与那神秘的侵略者的激烈战斗。
    还有那四周比星芒更加刺眼的宇宙舰灯光，数不清的数量，以固定的速度个个往同个方向前进避难。
    不仅是格罗塔边境如此，六主星域的各个边境，全视同一个景象。而所有将军元帅，眉头已经皱的能夹死苍蝇了。
    
    第二十章 新神阴谋04
    
    野兽的咆哮声一阵阵的传来，路上景色只剩一片灰蒙蒙。坍方的废墟处，只剩肃肃风声，以及那一望无际的灰暗，人的气息已散尽。
    细细的余烟升上天空，地上残骸片布。路中央，不知道是谁落下的菜篮子，里面还装着水果生菜，却早已在混乱的践踏下成了烂泥。一只爪子厌恶的踩上篮子，看着那红色西红柿在自己脚下化成一摊水，只觉得有趣好玩。
    “吼……”前头，传来了警告的低吼，那野兽才将篮子踢去一边，小跑到大灰狼一旁。
    金色眼眸的大灰狼，傲然的踏在崩塌的大楼之上，俯视着这些脆弱的生物。他的眼里好似嘲讽着他们的弱小，那嗜血的眼光，冰冷刺骨，所及之处，无不是血溅四处。
    一双双的通红色的眼睛在暗处萤萤发光，大大小小的野兽，徘徊在灰狼之后。
    一双双贪婪的眼睛，盯着重重防护之后的军队，好似看着美食般的迫不及待。
    如星点般的漂亮，却比兵器更加的骇人可怕。这些不知道从哪里冒出来的兽类，每一只却都拥有不亚于强者的实力。
    意识到这样的状况，让本就不稳的军心，更是动摇了几分。
    “报告，少将他……他并没有回来！”主将的营帐里，小兵颤抖着声音这么说。
    “这是第几人了？”主将头痛的自问，他们所派出去的强者率领的营队，一个接一个的消失，而敌人却一只只的增加。小兵们或许还不知道其中的诡秘，但当他看见那野兽的身体而认出对方的种族时，那恐怖的想法窜入了脑海之中。
    不是只有他这样的发现，整个六主星域的上层，几乎都有了同样的发现。
    恐惧与慌乱，已经开始由人心最深处延伸开来了。
    “米多亚！你测出了零时传送的地点了？”透过了通讯器，冯沙勃多惊喜的这么问。
    米多亚点了点头，说：“我发现这些大量的神秘传送阵都来自同一个区域，恰好与上次琵拉诺被传送走的零时跳越有着同样的波长。我想，琵拉诺就在那个空间的机率很高。”
    随后，与拉兰达对视一眼，最后由拉兰达开口说：“我们想要去找琵拉诺。”
    冯沙勃多马上露出了不赞同的表情，说：“那里可是敌人的主要据点，还不知道会发生什么事情的。”
    “但，谁知道琵拉诺是不是有危险呢？或者陷在敌阵之中呢？不管如何，我还是想去看看。”米多亚很是坚定的这么说。
    冯沙勃多立即拒绝：“不行，绝对不行，这事没得谈。我该走了，你们好好的待在家，哪里也不准乱跑。”坚决的态度与不愿多说的反应，让米多亚跟拉兰达知道了求冯沙勃多也没有用的。
    等到通讯器中断后，两人却没有露出沮丧的表情，反而更是跃跃欲试。
    “拉兰达，你家人那边弄好了？”米多亚从桌子底下拿出了个不算小的背包，里面还放了几个空间储存袋，谁知道他真正的行礼有多么的壮观。
    拉兰达点了点头，“没问题，反正我一直以来都是一个人的。倒是你，你家人没关系吗？”
    米多亚点点头，“反正我在不在他们也不会介意，走吧，得趁着军方那边的人注意到这儿以前先走！”
    过了不久，一架小型的飞舰违反了星际规定，突破了大气层后，便消失在太空之中。虽然观测塔有人注意到这小小的变动，但是另一边的战争更加急迫，也就没有人向上通报了。
    那是一直到冯沙勃多准备正式邀请米多亚跟拉兰达前往军总部，与格拉提元帅见上一面时，才发现这两个小子，竟然偷跑了！
    当下差点没气到疯掉的他，马上联络了格拉提元帅请求搜寻协助。但，当认可下来时，那两个小天才，早就消失在自己所创造的零时传送之中了。
    正当外面乱哄哄 时候，日子一天天的过去，琵拉诺也逐渐靠近自己要生产了日子了。
    尽避有了先前的经验，但说不紧张一定是假的。
    不知道是比较安慰还是比较烦恼的一点是，两位伴侣显然比自己更加紧张多了。第一次生小兰诺的时候，丹特被医生堵在生产房的门外，阿克沙兰斯正在某个星球奋斗。
    但这一次，可就没啥合金门可以挡住他们了。与医生怒瞪了不用几秒，医生从一开始说：“让琵拉诺有个安静的环境生小孩。”马上改口：“有伴侣的陪伴会更加安心。”
    这两位伴侣每隔半个小时到一个小时就要问一句：“不舒服要说。”或者：“有没有什么感觉？”的话语，每隔两三个小时就要靠过来摸摸肚子，摸摸手摸摸脚，亲亲搂搂，再回去做自己的事情。
    琵拉诺自然是被禁足在房间里的，床就在旁边，地板也铺上了厚厚的毯子，就怕摔了什么的。
    坐在地上开着计算机整里着名单，里面归类着一部分受到生命之树的青睐，一部分未确定，以及一部分是生命之树所不喜欢的人名。这些受到重视的人，都是未来重点培养对象，让他们负责在外面培养生命之果，才能够让六主星域得到适当的供应。
    “只不过，这些仪器什么的，还有资金，该怎么办呢？”琵拉诺皱眉。
    丹特微笑，拍了拍阿克沙兰斯的肩膀，说：“放心吧，让他出去卖个笑，一定能瞬间赚到的。”
    阿克沙兰斯白了丹特一眼。
    琵拉诺笑了笑，也跟着调笑起来，说：“你们两个一起去卖的话，一定更能红的！”
    丹特的笑容僵在脸上，阿克沙兰斯受不了的摇头，转了话题说：“别操心太多，之后会有方法的。”
    丹特也认同，收起了琵拉诺面前的计算机，说：“这些交给我们吧，你好好吃好好睡，平平安安的最重要。”
    琵拉诺嘟了嘟嘴，就是无聊才想弄点事情来想啊！既然不给自己办正事，那就找老师去练习射靶好了……
    才这样想，就被阿克沙兰斯跟丹特看了一眼，显然他们马上就猜出自己心里再想什么。
    
    第二十一章 新生命01 (生子)
    
    虽然阿克沙兰斯跟丹特让自己不要烦恼太多，但这样的大事琵拉诺怎么可能不去谨慎思考？洗好澡躺在床上盯着天花板，琵拉诺开始认真考虑，自己那时候所想出来的“荒唐想法”
    但，却迟迟找不到机会跟老师讨论，毕竟自己现在最紧张的时候，时时刻刻都在别人眼皮之下，要找到空闲时间还真的不是普通的难。
    早晨，琵拉诺睁开了眼，抓着被子，盯着眼前的天花板看着。
    身边，丹特外出拿早点回来，阿克沙兰斯正在桌边看书，看到自己醒来了，问：“醒了？要起来梳洗吗？”
    琵拉诺眨了眨眼，没有说话，也不知道怎么开口说。身体一股股异样传来，腹部一缩一缩的，有点难受又有点痛，不过琵拉诺清楚，再过一阵子又会好了，然后又会开始痛，一阵一阵。
    阿克沙兰斯皱了眉，琵拉诺的反应不太正常，放下书走过去，抬手摸摸他的额头，体温有些高，但是没有超出标准。“怎么了？难受？”他问。
    琵拉诺玩着两手的手指，现在说的话，接下来一整天他们都要进入紧张状态了。但现在不说的话，被他们知道后一定又会生气的。
    烦恼来烦恼去，最后扫到阿克沙兰斯那一双严肃又紧张的金红眼眸，眼里的关切是那么的鲜明。
    “呃……宝宝可能今天下午就会出来了。”琵拉诺尽可能的委婉的说，没提到自己会腹痛。
    小说阿克沙兰斯看着他三秒钟，瞬间刷的站起来，僵硬的小跑到门前，在外面大吼几声，声音急迫又惊喜。一群人浩浩荡荡的冲进了房门，除了一脸着急的丹特，其它的全是白袍医生。
    一个又一个的仪器被搬了进来，琵拉诺把头缩在棉被里，知道今天一定不好过了。
    中午，琵拉诺已经痛的头晕眼花，什么也搞不清楚。在阿克沙兰斯的怒吼之下，除了主治医生以外的杂七杂八看热闹的，全被轰出了门外。
    房间里留下三位最有资历跟经验的医生，还有阿克沙兰斯跟丹特两人。
    一人一边靠在琵拉诺身旁，双手紧紧的握着他的，手上的温度让琵拉诺安心不少。反正也不是第一次，流程也清楚，而且这次还有两个伴侣陪在身边，心灵上的安慰比上一次多了不知道多少，琵拉诺一点也不担心。
    趁着阵痛的间隔，琵拉诺这才发现，两位伴侣比自己要紧张多了，脸色都青白青白的，这前所未有的便秘似的表情，快把自己给笑死了。
    “别想这些奇怪的东西。”知道了琵拉诺的想法，阿克沙兰斯没好气的说，不过也因为如此他也放松了许多。琵拉诺还有精神打趣，代表身体很好，不会有什么大问题。
    虽然这也只是自我安慰的想法而已，但总比没有好。
    到了下午时后，果真那阵痛已经让琵拉诺快要受不了了，低低的呻吟着，满头虚汗，抓着阿克沙兰斯跟丹特的手已经紧的泛白了。
    “琵拉诺，撑着。”阿克沙兰斯总觉得自己的心脏差一点跳出来，这样的紧张是自己从未体验过的。这可比自己单只飞舰挑战千万大战舰还要更让人紧绷，就连自己伤的最重的那次，也无法超越这种害怕又紧张感觉。
    “没问题的，琵拉诺，你做得到。”丹特将琵拉诺的手放在自己的额头上，低声这么说着。他同样的紧张害怕，但这次能够在这里与琵拉诺共度难关，让他很庆幸。
    生小兰诺时，他在走廊上无法静下来。这次，他同样静不下来，但是他虔诚的亲吻着琵拉诺的手，他就在身边，绝对不会有问题的。
    就这样僵持了许久许久，直到每个人的精神都快崩断了，琵拉诺的呻吟也越来越大声。医生这时惊喜说：“看到头了！加把劲！”
    “呜……”琵拉诺含泪咬牙，脑带里一片空白，只知道很难过很难过，早点生完早点解脱。
    这样的折磨又是好一阵子，直到琵拉诺近乎的惨叫中，滑溜溜的小婴儿终于滑到医生的手掌间。
    没多久后，一声极为响亮的婴啼响起，回荡在整个山谷之中。
    所有听见的人停下了手边的工作，看着木屋的方向，最后不知道是谁爆出了一声欢呼。顿时，整个山谷内都是众人兴奋的喊叫跟道贺，新生的孩子，永远是一见值得庆祝的事情。
    琵拉诺全身都是汗的倒在床上，重重的喘着气。睁开眼时，他发现自己身边全是发光的柔和光点，全都是生命之树的意识，也来向自己道贺。
    “辛苦了，琵拉诺，辛苦了。”阿克沙兰斯自己也解脱了，亲吻着琵拉诺的同时，感觉浑身都软了。
    丹特更兴奋，从医生手中抱过已经清理好包在软巾中的小婴儿，看着那小宝宝头上微微露出的两只小角角，就跟自己小时候如出一辙。
    “谢谢 ，琵拉诺。”丹特已经感动的说不出话了，他的脸颊激动的一片通红。他紧咬牙关，但最后，还是没有忍住。
    就见丹特那张俊美的脸庞忍的难看，忽然一滴滴泪珠落了下来，把琵拉诺吓了好大一跳，也把阿克沙兰斯看愣了。
    原来，原来丹特内心是这么的情绪化的？
    琵拉诺回神过来，小心翼翼的接过了宝宝，拍拍床铺，让丹特先坐下来冷静一下。
    阿克沙兰斯倒不怪丹特，他在当初琵拉诺怀上小兰诺时也有相同的感觉，只是后来事情发生太多，看到宝宝时琵拉诺却也失踪了，当时也就没有感受到这份感动。
    心里有些宛惜，不过也有点庆幸。当时如果琵拉诺抱着小兰诺给自己的话，恐怕自己也会跟丹特一样哭得唏哩哗啦吧。
    想到这一点，阿克沙兰斯脸上的微微 红了，长这么大，多少年都没有流过泪了。
    其实丹特何尝不是，自从自己十几岁进入了军队培训后，就再也没流过一滴泪水。无奈今天竟然怎么也止不住，实在丢脸。
    
    第二十一章 新生命02
    
    直到丹特激动的情绪过后，冷静下来洗把脸，琵拉诺也早累的沉沉睡去。
    医生们简单的收拾一下，尽量不发出任何的声音，很有默契的一致离开小木屋，将空间留给了这温新的一家子。
    一个月后，琵拉诺再度活蹦乱跳，而小宝宝也总算比较不那么脆弱，能给人抱来抱去也没关系的。
    宝宝取名为若丹・格萝林。同样是由琵拉诺所取的名字，再冠上丹特的姓氏。
    而生完孩子后又从伤势恢复过来的琵拉诺，训练自然不能落下。与老师在他的空间之中，琵拉诺的实力渐渐的提升到接近强者的范围，不再如当初那懵懵懂懂的毛头小子。
    这段时间内，琵拉诺跟波斯等人也打好了关系，波斯身边有了格雷提夫，格雷提夫也算是琵拉诺的舰队救回来的，因此两边的关系都很友善。
    同样，也因为琵拉诺成功生下第二位强者的宝宝，此刻已经成了这群人的重点保护对象。怎么说，也不能给外人欺负去了不是吗？
    这日，琵拉诺正在木屋的后面练习射击，忽然感觉到生命之树的一阵颤动。
    琵拉诺马上停下手边的动作，闭起眼感受着生命之树的呼唤。他意识沿着整个生命之星扩散开来，这时才发现生命之树想告诉自己的，是这生命之星的外围，徘徊着不明人士。
    自从生命之星认了琵拉诺为主之后，在宇宙的星图上，才出现了这么一个带着耀眼炫丽的七彩星点。否则，是如当初琵拉诺到达此地时完全看不到生命之星的踪影的。
    琵拉诺皱了皱眉，丹特看到了他的脸色不太自然，问：“怎么了？”
    “没有，可能是有入侵者，如果是新神那帮家伙又回来 话……”在生命之星里，没有琵拉诺的准许，谁也进不来的，因此他们可以说是非常的安全。
    琵拉诺所担心的是，就算新神没有办法进来，如果他们派出大量舰队包围住生命之星，他们也就相当于被困在这里了。
    丹特听了脸色也变得不太好看，说：“感觉得到有多少舰队吗？”
    琵拉诺点点头，闭上眼去摸索那徘徊在大气层外的不明物体，这时出乎他的意料，对方只是个小小的飞舰，而且破烂不堪，差一点就快要解体了，情况不是很好。
    这出乎了琵拉诺的意料之外，细细的去感觉，靠着生命之树的星点领着自己去感应那细节，忽然琵拉诺大叫一声：“不好！那是我们克罗的飞舰！？”
    “嗯？”丹特听到了，也更加关切 问：“是我们的援兵？”
    琵拉诺摇头：“只是一艘私人飞舰，连宇宙舰都没个影子，天知道是怎么到达我们这里的？”
    丹特马上喊了阿克沙兰斯，没多久后，阿克沙兰斯便驾驶了他的冰神前去探查情况。身为琵拉诺的伴侣，也是琵拉诺打从心底所信任的人选，阿克沙兰斯能够自由的出入这个星球，完全不需要琵拉诺的控制。
    当阿克沙兰斯的飞舰拖着那破破烂烂的小飞舰停靠在木屋前的空地上时，在附近的人都好奇的过来观望。自从他们降落到这个星球之后，就再也没有看到别人进入了，这一次到底是谁能够找到这个地方，他们都非常的好奇。
    破破烂烂的飞舰躺在空地上，里面一个声响都没有。墨绿色的机身，是克罗飞舰最常用的颜色，让琵拉诺认出这是克罗产的飞舰的关键，就是那机身上所绘的标志。
    那是小斌族的私人标志，一旁还有古克罗符文，不是克罗的人是不会用 。
    “机体损坏严重，但幸运的是应该没有伤及内部。”丹特碰了碰这伤痕累累的小型飞舰，皱眉说：“这上面都是刮痕，恐怕是强行通过陨石区才出现的，看得出来这飞舰在宇宙间航行很久了。没有废掉，运气还真不是一般的好。”
    在丹特分析情况时，已经有专业人员来拆解自动门了。在这样扭曲变形的情况下，自动门已经没办法动了，必须靠武力割除才行。
    一开启，琵拉诺惊呼了一声，他没想到竟然会在这样的情况下，再一次与朋友相聚。
    看着本应该再极度遥远的贵族星上上课的米多亚跟拉兰达两人，浑身浴血的倒在机舱里，琵拉诺吓的浑身都 冷汗，感觉一股冰冷延着血管下来。
    阿克沙兰斯倒冷静多了，这样的景色他看多了，眼前的两个小伙子他也认识，毕竟当年在学院里经常跟琵拉诺在一起。他摸了摸两人的脉搏，点头说：“活着。”
    琵拉诺听到阿克沙兰斯的话语后，整个人好似抽了骨头般的软了下来，忽然松了口气。
    医生赶了过来，将两个少年……现在也算是青年了，抬出了破烂的机体，送进了房屋里作紧急治疗。过了一会儿才出来报告：“虽然看起来伤势很重，但只是些外伤，不会有大碍，休息一阵子就好了。主要是健康问题，看得出两个人都饿了好一阵子，需要花点时间恢复体力。”
    琵拉诺放松下来，这才讶异的问：“他们怎么会到这里来的？这里连我们当初都难找，他们的运气也太好了吧？”
    丹特摇头：“不可能 运气，就算运气再好，这茫茫宇宙之中，差了不知多少光年，没有个大致的方向，绝对不可能找得到。”
    “等他们醒来再问。”阿克沙兰斯开口了，琵拉诺眨眨眼，这才想到时间差不多快到了。
    琵拉诺让医生照顾好他两个朋友后，赶紧回到木屋的小房间里，就见一个小医生兼职保母站在婴儿床边，手中抱着小小若丹轻轻哄着。
    小小若丹还在睡，不过看似快要醒了，琵拉诺赶紧从那个保母手中将孩子抱过来，又把人赶出去。
    丹特也在这时走了进来，手中式条短毛巾，刚晒过阳光还暖呼呼的。
    琵拉诺让丹特关上门后，小小若丹也恰好醒了，灵动的双眼盯着自己的母亲看着，伊伊呀呀的不知道在说什么，伸出嫩嫩的小娃娃手往琵拉诺胸襟抓着。
    琵拉诺不禁感叹，当初喂小兰诺也是这样，两个孩子都特别喜欢母奶，不过遗憾的是，小兰诺喂不到几次就与自己分开了。
    “小若丹，以后要跟哥哥好好相处喔。”想念小兰诺了，不知道回去还会不会那么亲自己？琵拉诺拨开小小若丹额上的一搓细发，淡淡的笑开了。
    
    第二十一章 新生命03
    
    一直到了隔日早晨，睡醒后，琵拉诺刚才喂完小若丹，一位小医生这才进了小木屋，向琵拉诺报告米多亚跟拉兰达已经醒来的消息。
    琵拉诺赶了过去，就看到米多亚狼吞虎咽的吃着稀粥，显然是饿上了好一阵子，狼狈不堪。拉兰达虽然没有米多亚夸张，但也差不多了，两人身上都是包扎过的痕迹，伤的不轻。
    “多多！拉兰达！”琵拉诺看到两个好久不见的至友，兴奋的扑了上去。
    “皮皮！”米多亚惊喜大喊。
    他的心情非常的愉快，深觉大难不死必有后福。在宇宙间飘了好几天，原以为完全没有希望了，好不容易找到了个看起来有生命的星球却怎么也进不去，眼见就要饿死在茫茫宇宙之间，没想到昏睡醒后就看到许久不见同乡，又怎么让他不兴奋？
    “皮皮，你还好吗？”拉兰达也一样的高兴，只不过比米多亚要冷静一些，看琵拉诺安全健康的样子，总算是放下了心中的大石头。
    “这句话是我问你们吧？怎么会跑来这种地方？”琵拉诺沿着米多亚的床沿坐下来，两个单人床并排，中间的空间够琵拉诺坐下来也不嫌壅挤。
    说到这个，就是米多亚自豪之处了，挺了挺胸得意的笑了几声，说：“是我们研究出来的！”
    琵拉诺没好气的打了他的头，“弄到自己差点死掉，你还真是得意啊？”
    米多亚嘿嘿的吐了舌，这才把事情经过娓娓道来，从他一开始跟拉兰达一起合作，以冯沙勃多在暗中支持，弄出了一个地下实验室，然后找到了琵拉诺的位置，在趁乱用零时传送跑过来，刚好就落在生命之星的附近。
    琵拉诺对米多亚的能令刮目相看了，这样的事情可不是普通人做得出来的，就连一些科学家也不见得能做到这种地步。以前没有看出来，米多亚竟然还有这么厉害的本领，可以算是天才了！
    作为帮手的拉兰达也不差，两人的合作，才造就了今天的成绩。
    米多亚讲完了后，就见琵拉诺陷入了沉思。眉宇间，竟然有一种阿克沙兰斯上将有的沉稳，以及那隐隐透露出来的威压，米多亚看了一阵子，忽然开口说：“皮皮，你变了。”
    琵拉诺抬头，问：“嗯？”
    “你变强了，也成熟了。”拉兰达笑着这么说，让琵拉诺脸上一红，害羞的抓抓头：“哪有，也没什么的。”
    琵拉诺看两人一直盯着自己，连忙转移话题，他可不想继续被当成观赏用动物。“学院怎么样了？大家还好吗？”
    琵拉诺一问出口，就看到米多亚跟拉兰达的脸色暗了暗，浓浓的哀愁忽然环绕着他们，琵拉诺一震，知道一定是出事了。
    一大批不知道是哪里来的军队攻打了六主星域，所有的将领都上战场却还是没有办法阻挡他们，甚至还有不少人都失踪了。”拉兰达叹了一口气这么说。
    “怎么会？”琵拉诺震惊了，要知道，虽然克罗星系的武力并不是六主星域中最高强的，但是仍然不可小觑的力量。另一个星系想要击溃他们的防守，没有好几十年还有其它星系的助力是不太可能的。
    但他们才出来多久？最多绝对不超过两年，就这么短短的时间内，竟然就被人攻打成这模样？
    拉兰达看了米多亚一眼，最后由米多亚说：“他们有很可怕的野兽！连强者都没有办法打败的野兽！谁知道是哪里来的，而且听说野兽最喜欢吃强者了，每个星系派出了好多位强者，竟然有一半都没有回来！”
    说到这里，拉兰达跟米多亚的脸色沉到不能再沉，脸上还有一丝的恐惧。如果连强者都没有办法阻挡的对象，兵力再强又有什么用呢？
    琵拉诺听了，惊呼：“新神集团！？”
    “新神集团？”米多亚疑惑的问。
    琵拉诺点了点头，说：“应该就是新神集团了，能作到这种规模的，还有把强者改造成为野兽的，也就只有他们了？”他将这段时间的发现，一个个整理出来告诉了这两个人，越说，两人的脸色就越青。
    “这么说……我们在残杀自己的强者？”拉兰达颤抖着声音这么问，琵拉诺也不想要承认这样的事实，但还是点了点头：“他们利用被催眠的野兽打斗，不管怎么样都不会伤到他们的根本，这样下去绝对不行的。”
    那群疯子的想法，是颠覆整个世界，回复的千万年前的古世界去。为了达成这个目标，他们不惜将整个新人类都杀光也不介意。这样的话，琵拉诺并没有说出来，毕竟说了也没有用，只能造成更多的恐惧跟恐慌罢了。
    “这该怎么办才好？”拉兰达很着急 问。
    琵拉诺皱了皱眉，说：“野兽是可以恢复神智的，但是我不晓得原因是什么。我们这里也有几位已经恢复神智的强者，只是没有办法变回人型。”
    几个人又再度陷入 沉思，这时后，一个婴儿哭声远远的响了起来，琵拉诺吓了一跳，米多亚跟拉兰达也都很惊奇的看着门外，没想到这个地方竟然也有真贵的婴儿！？
    门开启的时候，米多亚根拉兰达更加惊奇了，抱着婴儿的人不是别人，正是他们也认识的琵拉诺第一护卫丹特。小小的婴儿被包在又厚又软的布里，哭得唏哩呼拉的，脸红鼻子红。
    琵拉诺赶紧站了起来，从丹特手里接过了小宝宝，轻轻 哄：“若丹乖乖，不哭呦，不哭呦。”
    还真 神奇，没有多久，小婴儿就真的不哭了，又睡了过去。
    丹特叹了一口气：“若丹醒的时候，刚好那附近都没有人，可能是怕了。”
    琵拉诺摇摇头：“这小孩还真是黏人。”
    两人表现出来的亲昵，在加上琵拉诺怀中那明显有着小小角的婴儿，米多亚一时反应不过来，拉兰达就先问了：“皮皮，那孩子是？”
    “啊，我介绍一下，这是若丹，若丹・格罗林。是丹特跟我的孩子，才一个月大呢！”
    这话一出，拉兰达已经哑口无言，米多亚吃惊的眼珠子都快要掉下来了。指着琵拉诺怀中的婴儿，颤抖的问：“你……第二个孩子？强者的孩子？”
    琵拉诺爽快的点头：“是啊，也是小兰诺的弟弟。”
    他话一出，米多亚跟拉兰达也不知道要接什么，咂了咂嘴，只感叹世界太惊奇。
    
    第二十一章 新生命04
    
    没让米多亚跟拉兰达惊奇太久，几人又回到了刚才的话题，却没办法讨论出任何的方案。
    “现在回去太草率了，他们的大军不是我们所能比拟的。”尽避阿克沙兰斯也非常的担忧克罗的状态，但是在没有想到计划已前，草率行动只会让己方灭亡的更快而已。
    “米多亚，你们能够找到回去的路吧？”琵拉诺问，米多亚点点头：“我们都有储存坐标，可以进行零时传送，从这里到克罗不需要太久的。”
    最后讨论出来的结论，就是先在这里想办法培养足够的力量，更重要的是拟订一个可行的计划再行动。
    这样的消息，让所有停驻在生命之星上的人，又开始积极活动了。
    在阿克沙兰斯的安排之下，所有的人都必须要与龙族跟野兽交手，并且找出能够战胜的方法。除此之外，也让野兽与龙族互相对打，这时他们才发现，龙族竟然比这些野兽还要再强上那么一点儿，这个发现让他们很惊讶。
    “龙族……他们同样是强者，变化后竟然更强？这到底是什么原因？”洛特-加龙省尔站在一旁观看比斗，对这样的问题也是百思不得其解。
    阿克沙兰斯摇了摇头，如果能找得出这之间的秘密，对他们大有帮助。
    趁着若丹吃饱饱睡觉，琵拉诺与老师在后院对练。
    “碰！”琵拉诺第六次摔个满天星，晃着头坐起来，就听老师说：“不行不行，竟然退步了这么多！”
    琵拉诺揉揉撞痛的肩膀，有苦难言，怀着若丹时大家都怕他摔了，不要说这样的摔角，连走的快一点都会被唠唠叨叨，现在武力退步了也是当然的。
    此刻，老师已经化为黑色飞舰，浮在草坪上，连动也不用动，光是个气屏就能够把琵拉诺摔出去。或许一个人对一架飞舰肉搏实在是非常不公平的一件事，但这却能让琵拉诺进步更快。
    一边，刚复原不久的艾敏坐在走廊上看着他们对打。身为一位研究员对于武术实在不是很了解，但他仍然看得出来，眼前这位少年所展现出来的实力非凡，绝对不是同龄人可以达成的。
    反而是AT2670，只要把琵拉诺撞飞出去一次，就会朝这边摇一下，好似在跟自己炫耀说：“我很厉害吧？很厉害吧？”像足了个撒娇的小孩。
    休息一阵子，丹特递了杯水给琵拉诺，而AT2670则是变回了企鹅的模样，颠屁颠屁的爬上了艾敏的腿，坐在上面一脸满足的样子。
    “老师，等一下练射击吗？”琵拉诺兴奋的问，这是他最喜欢的项目了。
    看了琵拉诺一眼，说：“不，我们练别的！”他说完，就扭头不看琵拉诺一脸哀怨的模样。
    艾敏笑了笑，想了想，忽然问：“AT2670，我给你取蚌名字吧？”这几天，看着AT2670如此人性化，以一个老师、一个朋友、一个伙伴在这些人之间围绕，他有了这样的念头。
    睁大了眼，兴奋的回答：“好！好！博士帮我取名字！”一个机器人，如果从自己的创始人那里得到自己的名字，那将是最荣誉的事情。那是代表自己被认同了，不管是以一个优秀的机器人，还是一个得到人心的人。
    艾敏摸摸他的头，说：“就叫作安德，安德・河希。”
    AT2670，现在该称为安德了，在嘴中将名字默念了三次，一双眼张开后变得更加灵动，笑的灿烂。他扑进了艾敏的怀中，蹭了几下就不动了，保留这个姿势很久很久。
    琵拉诺喝完了水，躺在走廊上看着蔚蓝的天空，感叹着：“增强实力啊……就我们几个，也不太可能吧。除非能让那些被洗脑的野兽们恢复神智……嗯？”
    琵拉诺遽然坐起，朝身边的丹特问：“当初格雷提夫他们是怎么恢复的？”
    丹特摇头：“不清楚，进入了生命之星之后，就发现他们恢复了，我们并没有做什么。”
    琵拉诺想了想，如果能找得到让他们恢复契机，那么对方再多野兽也就不怕了。“忽然间，琵拉诺眼角抓住了什么，一看，发现是淡淡的生命之树的光芒。这光芒有些奇怪，不像以前所见的都是轻轻飘动，他们如蜜蜂一般繁忙，转来转去的。
    ,
    “怎么了？”丹特看琵拉诺反应有些奇怪，开口这么问。
    “生命之树好像要告诉我什么，我去看一下。”琵拉诺跳下了走廊，小跑步往生命之树所引导的方向走去。
    丹特放下了手中的茶杯，快步跟上，而老师跟艾敏互看了一眼，也决定跟上去。
    那光点带着他们走入一个小径之中，琵拉诺认出来了，这是以前爸爸常走的路。小时候自己想要跟过来，却总是被发现然后送回家，以至从来没有跟踪爸爸成功过。
    这次，跟随的爸爸所留下的脚印，琵拉诺带着微微兴奋的心情，跟上了前面飘忽的光点，朝着隐密的森林深处前进着。
    走了好一阵子后，琵拉诺算了算时间，宝宝差不多又要醒了，正想回去时，眼前的光点忽然消失了！
    惊讶的同时，往前拨开了档在眼前的枝叶，呈现在自己眼前的是一个庞大的山洞。山洞足有三公尺高，五公尺开，里面黑森森的，洞顶还悬挂着许多古老的钟乳石，非常的壮观。
    几步走进去，忽然，琵拉诺的犬耳抖了抖，他好似听到了隐隐的野兽咆哮声音。极淡，若不是仔细聆听，绝对不会注意到的。
    丹特皱了眉头：“先回去吧，这边之后再让人来查探。”
    琵拉诺本想点头，忽然又看到了生命之树的光点在角落一闪，忍不住就抬脚跑了过去。丹特叹了一口气就追了上去，老师扯了扯艾敏的袖子后，也随着丹特跟琵拉诺消失在洞口。
    山洞极大，走了一个小时，仍然没有看到出路。不过琵拉诺一点也不担心，他非常的信赖生命之树，知道他们绝对不让将他带到危险的地方去的。在黑暗中，只要跟着生命之树的光芒，就能避免各种危险。
    琵拉诺心里莫名的兴奋起来，噗通噗通的，跟着光点，朝着黑暗一步步前进。
    
    第二十一章 新生命05
    
    “吼──！”如雷贯耳的怒吼忽然席卷而来，震的山洞洞顶都在微微掉落石块，非常的危险。这突然的巨吼，生生吓了琵拉诺一大跳，但也同时感觉到了风的气息，知道自己离出口不远了。
    自己的手臂被丹特捉了住，琵拉诺往后一看，丹特侧了侧头，示意琵拉诺到自己身后去琵拉诺看了一眼那黑沉沉得山洞，光芒又是一闪，这次，洞口有两个叉路。对着丹特摇了摇头，琵拉诺小声说：“前面有叉路，看起来会越来越复杂，只有我看得到生命之树的引导光，没关系，应该不会有事。”
    丹特无奈的叹息，松手改牵着琵拉诺，另一手随时维持在身侧，若有任何的异动，马上就能抽枪。
    几人又是往前走了几步，随着视线越来越开明，一道光线从转角处散了开来，还有阵阵野兽咆叫声，他们已经来到洞口了。
    这次丹特说什么也不让了，将琵拉诺拉到自己身后，自己谨慎的朝着洞口探去直到丹特的身影消失在洞口，琵拉诺迟迟等不到他回来，担忧的发出声音问：“丹特，没事吗？”
    外面传来：“没事，可以出来。”
    当琵拉诺爬出洞口时，一个让他永生难忘的景色呈现在自己的眼前。蜿蜒起伏的高耸山脉，神秘莫测的云雾覆盖半边天，远处隐隐能听见瀑布磅R的声响，却只能从云的缝隙间探瞧一二。
    他们站在一座高山山腰，洞口直达一个较为平稳的石台上，而其它地方无不是巅崖峻谷，危险万分。
    放眼看过去，郁郁葱葱的树林覆盖了半边盆地，里面不时传来兽类的咆哮声，却不见兽影。不同于他们所知道的，由强者化为得野兽，那样汹涌的气势，回响在耳边迟迟不散，恐怕是更加勇猛。
    “碰……”大地震荡，树林剧烈摇动，一个庞大的小山正在移动，仔细一看，却是一只长的有些像穿山甲的怪异动物，缓缓的做午后散步。那神秘的动物要比一个大型运动场还要巨大，人类在他面前，就如蚁篓般的渺小。
    “竟然还有这种地方……”琵拉诺大大的吃了一惊，他自从传承了生命之树的意识后，竟没有发现这样的一个世外桃源。若不是生命之树的引导，自己还真不知道有这样的一个地方，而且看来面积占的不小。
    生命之树的意识却在这时告诉他，这里是他们无法进入的地方，也是生命之星的外缘地。至于琵拉诺所在的地方，是生命之星的中心点，也是最安全的地方。
    不受生命之树所喜爱的侵入者，大步分都会被丢入这个地区，自生自灭。
    若不是因为这次琵拉诺烦恼着要怎么提升众人的力量，而这里的怪兽是最好的靶子跟练习目标，其实生命之树很不愿意让琵拉诺来这儿冒险的“确实，如果能够打败这里的怪物，就算是一只也好，那样的实力一定能上升不少。”丹特看见了远处的大龙，那龙与他们的伙伴不同，拥有绝对野性的生物，凭本能猎杀的危险野兽。
    “嗯，可以让他们来练习，只不过需要找个安全的地方做营地。”琵拉诺左右探头看了看，生命之树的光点又在跳动，琵拉诺不作多想马上跟了上去。
    跟在琵拉诺身后出来的艾敏对眼前的绝景已经说不出话来了，不过他想的又跟琵拉诺他们有些不同。身为研究员，他很清楚这个森林里拥有的一定是外面找不到的绝顶素材，研究的精神顿时然然升起，让他感到兴奋异常。
    老师倒没啥想法，只觉得这些确实是给琵拉诺当靶子的好目标，够大够硬，应该很耐打。
    跟着光点来到一处较低的地势，这地方极大，又躲在一层层的石山后头，确实不去注意的话很难发现得到。
    琵拉诺一翻过石头，那一霎那，心里暗道一个不好，轻巧的闪身而过，回头一看，就见一道深刻的爪痕出现在身后的石头上。
    第二次的破空声再度传来，琵拉诺险险避过，腰间的枪已经在手中。眼睛一扫，马上就捉住了敌人的所在位置，碰碰碰，连环三声响，一只体型如熊一般大的蜥蜴从雾中露出了身影来。
    当艾敏爬过石头时，轰然一响，那只蜥蜴已经翻肚死透了。琵拉诺的三颗子弹，神准的射击在蜥蜴的头部，两击瞎了蜥蜴，最后一颗子弹穿过了脑袋一击毙命。那蜥蜴连出手第二次的攻击都没办法，就这样归天了。
    “厉害。”就连丹特也忍不住赞叹，不知何时，他处处保护的小少爷，竟然能进步到这种程度，连他都来不及出手，就能将偷袭者消灭。
    这蜥蜴可不好惹，从石头上的深刻爪痕就看得出的攻击力应该很强，且速度极快。只是这次很不凑巧，遇上了个比更快的人。
    琵拉诺顺手将枪收回腰带，得意 “哼哼”两声，自己的准度真的是越来越厉害了。正他自我感觉良好时，却被老师“叩”的打了头。
    “浪费这么多子弹，明明可以一颗子弹就吃掉对方，为什么用三颗！”老师的要求有如往常一般严苛。
    琵拉诺嘟了嘟嘴，没有反驳什么。
    丹特四处看了一下，说：“这里应该就是他的地盘了，这边可以让我们当营地用，让其它人来这里受训也不错。”
    琵拉诺点了点头。
    艾敏上前研究研究这奇怪的生物，越看越有兴趣，最后要求如果进来这里训练，让他也来这儿做些小研究。
    老师自然是满口答应，琵拉诺也不介意，这里离洞穴很近，要逃跑也不难，算很安全了。
    “时间差不多了，该回去喂宝宝了，要不找不到我又要哭了。”琵拉诺看了看手腕上的电子表，对着丹特这么说。有了宝宝，很多时间都没有办法自己分配，但好处是对时间意识会更强。
    当他们沿着洞穴回到了生命之树的所在地时，就看到阿克沙兰斯正站在洞口，身边还有波斯跟格雷提夫。很难得看到这样的搭挡，琵拉诺走出来时，很好奇的问：“怎么了？”
    阿克沙兰斯看到琵拉诺平安无事，松了口气，随即板起了自己的扑克脸，问：“去哪了？这么久？”
    “找到了个新鲜的地方。”琵拉诺笑着说，走上前让阿克沙兰斯牵着，一一把刚才的经过说了出来。丹特牵着琵拉诺另一手，时不时补充内容，三人就这样轻松的慢步回小木屋去。
    
    第二十一章 新生命06
    
    不论是否强者，从最高执行者到洗厕所的，只要有些实力并且可以战斗的人，全部都进入了那神秘的洞穴之中，并且在先前琵拉诺所找到的平地建了个简单的营地。
    强者如波斯、西斯、锦，以及以格雷提夫为首的一众野兽，全部归于阿克沙兰斯的麾下。由阿克沙兰斯带头并且作规划整顿，以阿克沙兰斯那出众的实力，以及身经百战的上将资历，绝对是最适合的人选。
    金以及一众龙族，则是直接听令于琵拉诺。而丹特自然是琵拉诺的贴身护卫的不二人选，这也是他的本分，在这巨兽无数的地方，保卫琵拉诺的安全为第一优先选。
    除了格特尔仍然指挥着他的格罗塔小军队，暂时听令于阿克沙兰斯。只要一离开这里回到六主星域，他们将会分为两路，他们有他们的国家要守卫。
    这样的巨大团队进入了这个自成一界的丛林中，一离开了那安全的营地，马上就引来几个大家伙的关注。
    [所有人吃惊的看着那有五六层楼高的老鼠，挥着粗壮的尾巴，对他们吱吱的咆哮着。几个反应过来的抢先射击，却讶异的发现自己的激光枪，在那灰褐色的皮毛上，只出现了淡淡的烧痕。
    第一次的交集，己方几乎是败的很惨，落荒逃回了营地去。奇妙的是，只要他们跨入营地的地盘之中，这些大个头就会自动转个方向，回到丛林里去。
    其它人或许看不到也不明白，但这样的反应，却琵拉诺一手造成的。他聚集了一些生命之树的意识环绕在这个营地外头，只要一些，就能让这些巨兽不敢靠近。
    有这样的经验，第二次的出动，阿克沙兰斯组起了五个大队，大队中再分十个小队，每个小队中有五到七人不定。以一个小队为单位去探测地形，若是遇到巨兽，再以一个大队做防守与攻击。
    阿克沙兰斯同时要求波斯等强者，以及格雷提夫等兽型，以两人为一组去挑战巨兽。至于金等类的龙族，却是要求一人一只，毕竟龙族的实力再强者之上，是这几日几乎确定的事实。
    琵拉诺？自然是被要求留在木屋里照顾小小若丹了。
    照理来说应该是这样没错，但此刻的琵拉诺，却是俯身躲在茂密的树枝中间，盯着眼前的庞然大物，手掌轻握着腰间的枪，维持的如猫一般的安静。
    他的脖子上带着一条细细的项链，看起来像是一条绳索，中间一个米粒大的石头，非常的不起眼。这时，老师的声音细细的从这微型通讯器传来：“你有五分钟的时间伤到他，丹特已经冲出去了。”
    琵拉诺暗自笑了笑，低声回答：“知道了。”手握住了枪把，低身朝着眼前那小山大的生物缓缓靠近。
    要说自从离开了贵族星，琵拉诺的胆子比以前要多上许多，做事不仅沉稳多，但同时也疯狂的多。
    若摆在以前，他才不会这么胆大的去只身惹这么一个小山大的大家伙，但现在，他对自己有信心“碰！”的一声巨响，随后是野兽的怒吼，轰隆轰隆的脚步声，又急促又愤怒，开始狂奔了起来。
    “唉？还真的打中了！”琵拉诺一边逃一边笑，看着巨兽额上的巨角断了一整截，一开始就只是想惹怒他，也没想到能够把整只角打断。只是瞄准那巨角上的一个小裂痕，就造成这样出乎意料的好效果，琵拉诺忍不住大笑三声。
    “小心，那家伙追上了！”老师的声音传来，琵拉诺往后一看，怪叫一声，那东西看起来又大又肥，原以为不会跑太快，但那速度可真是让人出乎意料了！
    琵拉诺赶紧加快了脚步，大步大步的迅速往前冲去，听着后面的巨兽怒吼越来越接近，琵拉诺的心脏噗通噗通的狂跳着。他还真是小看了这里的生物，真不是普通的强悍啊！
    眼看目的就快要到了，那是自己先前设下的陷阱，准备引导巨兽踩进去的。琵拉诺窜入了树丛之中，在陷阱之后等着。一双金眸紧紧的盯着眼前 巨兽，锐利的有如老鹰一般，就等着巨兽发动陷阱的那一霎那。
    巨兽还没意识到变化，碰碰碰的横冲直撞，把整个树林给撞出了一个宽大的道路来，直直朝着琵拉诺消失的方向冲过去。
    三……二……一！就是现在！
    琵拉诺双枪出手，就在巨兽的前脚抬起，准备踏入陷阱的那一霎那，令琵拉诺傻眼的事情发生了！
    不知道后头是哪个小队，与另一只巨兽缠上了，他们发出了剧烈的声响让这只巨兽给吓住了，前脚还没落下，后脚一蹬，就这样硬生生的跳过了琵拉诺所设下的陷阱。
    巨兽落在琵拉诺正前方，那一双小小的黑色眼睛盯着眼前可恨的小东西，“吼──！”一声仰天长哮，吓的琵拉诺赶紧撤脚就跑！
    巨兽追的更快了，琵拉诺加速到最快最快，却仍然与巨兽 的开始拉近了距离。
    “啊！啊！皮皮撑住啊！丹特快要到了！”通讯器里 老师也活生生吓了一跳，几乎确定能够成功 陷阱竟然失败了，下场就 一阵惊悚追逐战！
    眼看巨兽就要追上，眼前却出现了一面山壁，琵拉诺脑中一阵热，反射性的，忽然一个紧急反身，脚步跨出了巨大的圆弧，转身面对冲击而来的巨兽！
    顿时，这时间好似被凝固了一般，在最危险的那一霎那，琵拉诺反而冷静了下来。手中的枪稳稳的指着他的目标，唯一的目标。
    忽然间，一阵莫名其妙的感觉席卷而来，覆盖自己的全身，好似被什么包覆了，又好似冲破了什么。
    “碰碰！”又是两声枪响，随即而来的，是一声更可怕的巨响，惊天动地的，有如一场小爆炸般的让地面都晃了晃。
    “琵琵！琵琵！？”老师在通讯器中得不到响应，紧张的大喊着。
    许久许久后，当尘烟开始散去，琵拉诺才对着通讯气说：“我没事。”往后一看，那巨兽被卡在自己身后的山壁之中，出不来，但却还活着。这时候，琵拉诺才感觉到背后一阵凉，不知道在什么时候吓出了一身冷汗都不晓得。
    枪刚刚好狙击了巨兽的两眼，那坚固的眼睛外膜，竟然没被子弹射穿，但也被弄得一阵眼花，脚步不停才撞上了山壁。而琵拉诺在射击完后，也闪过了巨兽的冲撞，至于如何闪过的，琵拉诺却也记不清了。
    只觉得自己脚上好像长了翅膀？
    扭头看了看自己周围，只觉得耳目清新，看得远听得远，且身体变的很轻，也很灵活。
    “琵拉诺！”带有气愤的声调，丹特赶了过来，看见还卡死在山壁里的巨兽，就是脾气再好的他也忍不住唠念：“一个人单挑巨兽？太危险了！你知道这里的巨兽连强者也很难敌过的！”
    琵拉诺却没有反应，呆呆的看着自己 手，顿了好一会儿，才抬头对着丹特说：“我好像……好像进阶成强者了？”
    这时，丹特才意识过来，琵拉诺确实变了，那散发出来的气质跟自己与阿克沙兰斯越来越像了……′
    第二十一章 新生命07
    
    “有什么感觉吗？”丹特上前以热热的手掌温暖了琵拉诺的脸颊。
    琵拉诺反射性的蹭了两下，舒服的感觉让他[起了眼。抓着头上那柴犬的折耳，往下拉了拉，说：“声音变得很清楚，只 哄哄的还需要一点时间习惯。”
    随后又说：“五感变的特别清楚，身体很轻盈，也就差不多这样了。”
    丹特点点头，帮他揉揉有点不舒服的耳朵。感叹着小少爷的进步 同时，内心的怜爱仍然一点也没有减少，反而却也因为这样，更是宝贝小少爷的不得了。
    “小少爷。”丹特忽然开口，这他已经很久不用的称呼，让琵拉诺先是愣了一下。
    几乎就在同一个时候，丹特动了！琵拉诺隐隐看得到他动的轨迹，银色的反光在阳光忽然一闪，琵拉诺也在同一时间反应。!
    枪，抵在丹特的额头，两人不动，好似从未动过。琵拉诺这才眨了眨眼，叹了一口气才收回了枪：“唉，慢了。”
    丹特的手轻轻点着琵拉诺的后颈，看他这么气馁，忍不住笑了笑，改而揉揉琵拉诺的脖颈，手上的力道恰到好处，非常的舒服。
    “琵拉诺进步神速了，能够在我点到前反应过来，很不错了。”丹特在琵拉诺额上亲了一下，琵拉诺脸上一红，但还是没有移开，认着丹特在自己脸上亲亲吻吻，最后舔着自己的唇，挑逗意味很明确。
    琵拉诺微微张开嘴，丹特的舌就溜了进来，呼哧乎哧的交换口水好一阵子，直到琵拉诺腰都软了，才放开彼此。
    “吼───！”忽然之间，远方传来了一声凶猛的狮吼，吓了琵拉诺好大一跳。往那个方向看去，说：“那是波斯他们在的地方？那刚刚那一声应该是格拉提夫的……他们没事吧？”
    丹特皱了眉，说：“他们不会有事，我们先回营地去。”看了一眼那还被卡在山壁中的巨兽，虽然说短时间内这家伙是爬不出来的，但是过一阵子谁知道呢？且皮粗肉厚的，又只剩个肥肥的屁股露在外面，打也打不死，就放着吧。
    琵拉诺随丹特回到营地时，就看到阿克沙兰斯沉着一张脸站在那里，冷气吹来，冻死一百公尺内生物。琵拉诺打了个寒颤，躲到丹特身后，但还是感觉得到阿克沙兰斯那不同于常人的威压，可怕可怕。
    “琵拉诺。”阿克沙兰斯真的生气了，压低的声音，冷风阵阵。
    琵拉诺也知道，自己再躲的话，等阿克沙兰斯喊自己第二句的时候，事情就真的大条了！
    乖乖 低头走出去，磨蹭磨蹭，一步走成三步，好不容易晃到了阿克沙兰斯的面前，自己的衣角已经被揉的一团乱了。
    阿克沙兰斯看琵拉诺这样，也不好在这里对他发什么脾气，重重的叹了一口气，伸手揉揉他的头发。接触到琵拉诺时，忽然脸色一变，抬起琵拉诺的下巴，让他对视自己。
    “你什么时候进阶的？”阿克沙兰斯又喜又怒，当然高兴宝贝更强了，但又生气宝贝把自己曝露在危险之下。
    “刚才。”琵拉诺左看看右看看，决定这时候要让阿克沙兰斯消气的话，只好用那一招了。
    当阿克沙兰斯还在散发寒气跟威压时，琵拉诺忽然不顾前后左右都是人，扑进了阿克沙兰斯的怀里。比阿克沙兰斯要矮上那么一个头，琵拉诺恰好可以把自己的脸埋在阿克沙兰斯胸前，就不用看到他那有如凶神般的铁面了。
    也在这时后，阿克沙兰斯所散发的重重冷意忽然根断了线的风筝一般，随风飘逝了。一旁观望的人一个个看得目瞪口呆，这么简单就能够消掉银色战神的怒火？那个威严固执又严厉至极的银色战神？
    没有人能反应过来。
    丹特嘴角微翘，他也能懂阿克沙兰斯 心情，琵拉诺平时不爱撒娇，但一惹他们生气，为了避免被打屁股而无所不用其极，也就学来了这一招了。
    奇妙的是，这一招百试百灵。
    阿克沙兰斯无奈叹口气，揉揉琵拉诺蓬松的头发，说：“不许再乱跑。”
    琵拉诺点了点头，眼神往上飘了几眼，看阿克沙兰斯的扑克脸有了柔化的趋向，也知道自己这次又逃过一劫了。
    跟着丹特回到营地区，在最里面也是最安全的帐篷里，医生已经把小若丹抱了过来。
    小若丹睁的圆滚滚的大眼睛，一看到母亲跟父亲，开心的咿咿呀呀不知道再说什么。琵拉诺微微一笑，抱起了小宝贝亲了几口，牵着他的小手手哄着。
    小若丹好似也感觉到母亲的变化，更是兴奋的不得了，小手挥舞着，一刻也不消停。
    “皮皮，我们在这边找到几样好玩的东西……”翻起帐篷的门，已经康复许多的米多亚跟拉兰达抱着一盒的什么走了进来。他们没走两步，看到琵拉诺时一顿，两人都露出了不可置信的表情。
    “我脸上有什么吗？”琵拉诺皱了眉头。
    米多亚吃惊之余，问：“皮皮，你什么时候变成强者了？”
    琵拉诺这才意识到米多亚原来是问这个，回答说：“就在刚才，呃，你怎么知道的？”
    “当然是那一股气息了，怪有压力的。”米多亚撇了撇嘴，琵拉诺抬头看向丹特，眼里充满了疑问。
    丹特笑着解释：“强者如果不刻意去压抑自己的力量的话，很容易被看出来的，由其亲属朋友更明显。”
    琵拉诺这才了解的点点头，压抑自己的力量很不舒服，忽然惊觉，丹特长年来都是这样子隐藏在他们身边的。想到这里，琵拉诺忍不住拍了丹特的肩膀，说：“辛苦你了。”
    丹特也知道琵拉诺想说什么，微微一笑摇了摇头，搂住琵拉诺的腰，轻轻在他脸颊上咬了一口，笑：“值得。”
    “姥剑　比舻げ桓时灰帕粼谕猓用小手拍了拍父亲的脸颊。丹特这才笑着给小若丹在脸颊上吻了一口，哄着宝宝：“没忘了你的。”
    
    第二十二章 返回救援01(微H)
    
    丹特将所有人赶出了帐篷，让琵拉诺能安心喂孩子。
    好一会儿后，吃饱饱的小若丹才安安静静的睡着了，琵拉诺正在整理自己的上衣时，就听到外头传来了一些骚动。
    打开帐篷，琵拉诺问了守在门口的丹特：“发生了什么事情吗？”
    “是格雷提夫跟波斯回来了，只不过……”丹特显然不晓得该怎么说明，就看到阿克沙兰斯走了回来，身后领着两个男人。
    其中一个是琵拉诺所熟悉的波斯，蓬松的大猫尾甩来甩去的，奇特的是，他竟然勾住了一个陌生男人的手臂，亲密无间的样子。男人一头金发以及一双红眼，高大威猛，刚毅强悍，光是走过来就隐隐带着一股强大之气。
    琵拉诺越看越眼熟，忽然惊讶的失声：“格雷提夫？”
    “进去谈吧。”阿克沙兰斯指着旁边的当成会议厅用的帐篷，琵拉诺点点头，安置好小若丹后，跟着阿克沙兰斯的脚步走进了帐篷内。
    波斯非常自动的坐在格雷提夫腿上，靠在男人的胸前，一脸妩媚的梳理自己的大尾巴，很显然刚才做了什么好事才回来的。格雷提夫环着波斯，眼里只有怀中之人。
    阿克沙兰斯跟丹特坐在他们的对面，琵拉诺自然是坐于他们两人之间。看对面的两人恩恩爱爱的模样，鸡皮疙瘩都掉了满地，不过还是扫了阿克沙兰斯的腿一眼，不知道自己有没有机会坐上去。
    不过想想阿克沙兰斯如此严谨的一个人，还是私底下做就好。
    琵拉诺在桌底拉过丹特的手，放在自己腰间，暖暖的感觉，总算不会觉得对面的那一对有多么刺眼了。
    “你变回人外，还晋级了？”阿克沙兰斯的声音把琵拉诺拉回了状况中，就看阿克沙兰斯一脸严肃的对着格雷提夫这么问话。
    格雷提夫点了点头，沉着声说：“与巨兽打过几场后，这一次差一点丧命，再最危险的时候晋级 。那一瞬间，身体感觉被重组了一样，这里以外的地方从未有这样的感觉过。”
    阿克沙兰斯思考了一下，问：“你现在跟金他们的实力差多少？”
    “可以打败他们。”格雷提夫自信的这么说，他话语中的坚定，绝对不只是狂妄而已。
    丹特听出来了，说：“这个地方有古怪，琵拉诺，你今天晋级时有什么感觉？”
    琵拉诺也意识过来丹特在暗喻什么，说：“没什么特别的感觉，但也是在最危险的时候发生的。”说到这里，感觉到阿克沙兰斯的冷眼射了过来，吐了吐舌，今天晚上屁屁可能还是不保了。
    这时候，金也加入了会议之中，在阿克沙兰斯的询问之中，他们也是经过磨练后才能从龙型变成人型。拥有如此强悍的实力，也是那之后才有的。
    这让几人都陷入了思考之中，琵拉诺抓抓头，说：“普通人到强者，再从强者到野兽，最后化回人型……”
    “这还有待观察，但是知道野兽可以恢复成人型已经是一大发现了。”丹特这么说。
    阿克沙兰斯也说：“需要知道的是什么东西让他们变回来的，如果能掌握这一点，那么以我们现在所拥有的野兽人数，如果全部都化为人型并且有强者之上的实力，那么袭击六主星域的新神集团也不以为惧。”
    这是个突破点，也让他们看到了希望的^光，在阿克沙兰斯的分配之下，由金跟格雷提夫训练那一批野兽，看能不能尽早让他们化回人型。
    琵拉诺在离开帐篷时，看了一眼这郁郁葱葱的森林，总觉得真有古怪。仔细一看，森林中时不时飘着几个光点，那是生命之树的光点。
    只是不同于他在山洞令一头看到的光点是温暖橘黄色的，这里的却都是蓝绿色的，非常的漂亮，就好似那生命之树之下的水晶石一般的特别。
    琵拉诺隐隐觉得，这些光点恐怕跟他们进阶有关系，这只是一个感觉，还需要证实。
    如果是真的如他所猜想话，这个生命之树，恐怕不仅仅是让人更容易受孕了，其中的价值，他自己也算不过来。
    生命之树的一颗果实能让人更容易受孕，生命之树的一片叶子能够转变基因将人化为兽。那么，一整片的生命之树，会带来什么改变？眼前的茂密丛林里，无数的巨大怪兽，琵拉诺知道答案就在这里。
    “在想什么？”身后，阿克沙兰斯不知道什么时候靠了过来，琵拉诺抬头，说：“生命之树的事情， 想，只要想通了几件事，要击败新神会更容一些。”
    阿克沙兰斯揉揉琵拉诺的头，说：“现在也急不得，相信克罗，他们不是吃素的。”
    琵拉诺笑了笑，拉着阿克沙兰斯的手，说：“这次米多亚回来说大家都变了，还真是如此。你变的风趣些了，以前那死板的样子真是人见人怕。”
    阿克沙兰斯没好气的敲了琵拉诺的头，但举动跟眼神里，满满的都是宠溺。
    一个礼拜后，好的消息一个个的传来。此刻已经能够变化成为人型的野兽超过半数以上，而龙族的实力也大大的提升了许多。
    根据前来研究的人员说，却时这个森林有着一股力量，可以刺激人的潜能，对提升力量非常的有效果，可说在这里修炼是事半功倍的。
    这段时间内，琵拉诺没少出去跟巨兽博斗，不过每次阿克沙兰斯跟丹特两人一定会跟住他。几次下来，琵拉诺的力量大有提升，而阿克沙兰斯跟丹特更是强悍了不少，连外貌都有了微微的改变。
    那还是琵拉诺在跟他们滚床单时发现的。
    那时后，琵拉诺趁着小若丹睡熟了，丹特回到木屋那头查看是否有问题，他跟阿克沙兰斯两人在营地后头的林子中，趁着没有人时发泄了一下。
    裸着身子，琵拉诺跨坐在阿克沙兰斯身上，湿透的下体含着对方的硬挺，上上下下做着活塞运动。哼哼哈哈过去后，阿克沙兰斯抽出了胀的厉害的硬物，拍拍琵拉诺光裸的屁股。
    琵拉诺看那胀的紫红的大棒子，脸上一红，但还是俯下身用嘴含住了他，没两下，一股股浓稠的液体射入了嘴里，琵拉诺反射性的吞下。
    因为琵拉诺的 极度高产，他们都尽量避免射在体内，也因此琵拉诺用嘴做多了，也就熟了。
    他们没有立即就换上衣服，阿克拉兰斯让琵拉诺趴在自己胸膛上，一手抚弄着那湿湿的穴口，休息之余，让他准备第二次的进入。
    琵拉诺跨坐在阿克沙兰斯腰上很舒服，后穴被揉的浑身酥软，懒懒的把玩着阿克沙兰斯的头发，故意把本来梳的一板一眼的头发弄的乱七八糟，反正回去都要洗澡了，不怕被他们的部下看见阿克沙兰斯这样慵懒零乱的一面。
    “嗯？”琵拉诺忽然发现了什么，伸手扯住阿克沙兰斯的犬耳。
    “怎么了？”阿克沙兰斯问。
    琵拉诺稍稍坐直了身体，趁这机会，阿克沙兰斯恰好抬起琵拉诺的臀，将自己又立挺的傲物埋入那又嫩又软又温暖的小穴之中。
    “嗯啊……”第二次进入，不是很疼，更多是说不出的舒服。直到埋到底部时，琵拉诺喘了口气，才回答阿克沙兰斯的疑问：“你的耳朵上出现了一些纹路。”
    阿克沙兰斯挑了眉，轻拍了琵拉诺圆翘的臀，让他继续说。
    大猫与小猫的短番外
    波斯永远是慵懒的，拥有强烈的自我步调，以及彷佛什么也不在意的态度。
    他是传说中高傲的波斯猫的后代，金色的眼瞳，代表着那纯正的血脉。也确实，波斯就如他的名字一样，继承了波斯猫所有的特点，只除了五官不如波斯猫一样的扁，反之，是非常漂亮立体的。
    有如古希腊的雕像，又拥有皇后的气质，不管走到哪里，永远是最吸引目光的那一个。
    波斯自己呢？他倒觉得没什么，反正自己爱干嘛就干嘛，从不给自己多余的压力，也不会有什么目标。一天天的过，高兴时就晒晒阳光，难过时还是晒晒阳光，别人惹到自己时，那就灭了对方后再晒晒阳光。
    什么都不在意，什么都不放在心里，不管到哪里都懒洋洋的，这是波斯的特点。
    一直到那一天开始，这样的特质，出现了变化。
    “波斯！傍我滚出来！”男人的怒吼震天撼地的，武斗场外的 公园旁，其它人都得靠边走，省得惹到这只怒火燃烧中的万兽之王。
    波斯躺在树上，梳理着自己的尾巴，看着树下不远处，那气急败坏的狮子，笑了笑。
    几个小时前，偶然遇到这个男人正在跟一个大狼在拼斗，两人伤痕累累的，但还是看得出来这头狮子隐隐站在上风，再撑一阵子，就要赢了。波斯打亮了一下那只大狼，长的还不错，身材也不错，难怪大狮子会想跟他比斗了。
    躲在一群看热闹的人群后面，远观着这场比斗，波斯越看越觉得这狮子有趣，庞大的身躯，那肌肉鼓起的恰到好处，不管从哪个角度看都是强而有力的。那一双清澈的血色眼睛里，闪烁着高傲跟自信，俯视着所有在他面前的生物。
    忽然之间，波斯很想恶作剧，他也确实做了。轻轻弹出一颗小弹珠，就这么一颗清澈透明的弹珠，将他跟眼前这个大狮子一生一世的紧紧绑在一起。!
    也是这一颗圆圆的小珠子，让大狮子脚下一滑，然后就这么华丽丽的败了。
    高傲的大狮子被一只大狼给压制住是什么样的情景呢？波斯很开心的等着看好戏，却没想到那只大狼却对眼前健壮的身躯一点也提不起兴致，转身就走。
    “唉？”波斯眨眨眼，一扭头，就看到那一双血眸，透过人群狠狠的瞪向自己。
    那一霎那，波斯好似被大锤子打中一样，那血眸好似一股让自己心脏不禁狂跳的炽热，燃烧着自己的全身。波斯退后了两步，随即转身就跑，那速度极快，一瞬间就只剩下一个淡淡的银白背影。
    摸摸烧红的脸颊，波斯从没有这样的感觉过，他可是强者，而且绝对是比这些人更强的强者。但，从没有人能够让他有这样的感觉……
    波斯勾起了一抹微笑，这只大狮子一定会追上来的，就让他来看看，大狮子什么时候能追上他的脚步呢。
    大狮子的速度也很快，没有多久，就将波斯堵在一个死巷之中。
    “我向你下挑战书！接受吧！”大狮子这么大吼，波斯懒懒得靠在墙上，淡淡的微笑。
    大狮子快要失去耐心时，波斯才开口，说：“不要。”说完，还吐了个舌头。趁着大狮子耐心烧尽的时候，波斯抓住了一旁贴在墙面上的水管，两三步迅速的爬了上去，到达一个极高的窗口，随后，就把水管拆了，扔到地上去。
    “你跟得上我的话，我就接受。”波斯在窗口这么笑道。
    大狮子已经快气死了，喊：“记住我的名字，我叫格雷提夫，我会抓住你的！”
    波斯消失在窗口前，他的声音传来：“我叫波斯，别忘了呦。”
    格雷提夫果然不是吃素的，很快的，就在武斗场前面逮住了波斯的身影。
    而第一次的比斗，就在这武斗场之中。在几百人的视线下，格雷提夫第一次尝到什么叫做完全败北的滋味。
    波斯不是普通的强者，他的每一招里都隐隐藏着杀意，在这一个很少出现死亡的世界之中，是多么的稀有且令人难以防范的。
    波斯的娇小，让格雷提夫小看了他，失了先机，后头就难以再扭转过来，就这么被波斯给摔出了武斗台外。
    由下往上看，波斯是那么的高高在上，骄傲、高贵、又无尽的动人。格雷提夫露出了个笑，他知道，他将会一直追着波斯，直到他将他抓到手里为止，然后再也不让这太过骄傲的猫独自站在高处。
    从这日起，一个横跨好几年的追逐战就这么开始了。从城镇到城镇，星球到星球，横跨整的六主星域，转了无数圈，一个接一个的挑战、战役、甚至合作。
    跟随着波斯的脚步，格雷提夫手上也染上了血腥。歼灭无数星盗、佣兵、走在法律的边缘，格雷提夫也渐渐的成长了，更加成熟、稳重、实力也一步步的上升，一次次更接近波斯的所在之处。
    一直到新神集团的介入，格雷提夫的完全消失，本来一直跑在最前端的波斯，开始往后走了。
    一个接一个的走遍他们所到过的地方，一次次的再这些星盗跟佣兵间寻找那金色的身影，波斯这时才发现，自己已经被一道无形的绳子给绑住了，而这红绳子的另一端，就是那头大狮子。
    没有他，自由不起来。没有他，潇洒不起来。没有他，自己就不是自己了。
    他从没说过，喜欢晒太阳的猫，什么时候开始躲在昏暗的角落，舔着自己的伤口。阳光下，他还 她，但月光中，那立体漂亮的五官少了那魅惑人的灿烂笑容，深邃而高傲的金色眼眸也会落下透明的水珠。
    生命之星上，再一次见到格雷提夫时，波斯发现自己完全不介意他兽型的模样，只想要拥抱他，亲吻他，然后抓住不要跑掉了。
    波斯也没有对任何人说过，他跟格雷提夫消失在茂密的生命之树的树林间，他是怎么将自己埋进大狮子的拥抱之中，紧紧的抓着对方茂密的鬃毛，就这样睡了几天几夜。
    几个月后，当格雷提夫又变回人形时，波斯再度跟他比斗了一次。而结果？呵呵，大狮子跟波斯猫，总算能并肩而行了。
    “嗯……啊……慢点……”波斯喘着气，躺在格雷提夫的身躯之下，双腿夹着对方的腰，随着身上的人激烈的律动而摇晃着。水汪汪的眼睛，看着那双让自己心动的红色眼眸，两人沉浸在深吻之中，分不开了。
    
    第二十二章 返回救援02(微微H)
    
    琵拉诺伸手抓着阿克沙兰斯的耳朵，又是仔细的看了一会儿，才说：“看不出是什么，有一点像是文字，藤蔓般的文字，看不懂。颜色跟你的毛色很像很像，只有在阳光下才看得到有些澄金色的反光。”
    “只有耳朵上有？”阿克沙兰斯问着，但他的声音低哑，手也不安分的在琵拉诺身体周围游走，让敏感的琵拉诺哼哼哈哈了半天，才回答：“嗯，目前就耳朵……嗯……头发也有几缕是澄金色的。”
    阿克沙兰斯皱了眉，他不清楚这是好还是坏，不过这就先放一边。压着琵拉诺的腰，阿克沙兰斯开始激烈的律动起来，琵拉诺便也没有那个精神去管什么纹路了，搂着他的颈子嗯嗯啊啊的呻吟了起来。
    快到颠峰时，阿克沙兰斯浅浅抽出了硬物，让琵拉诺夹紧腿在双腿之间磨擦，随后发泄在琵拉诺的腿间。很快的，琵拉诺也跟着泄了出来，摊在阿克沙兰斯怀中喘气。
    阿克沙兰斯虽不说，但他还蛮喜欢琵拉诺沾满他的液体的模样，在这一刻，琵拉诺是专属于自己的。
    绕开众人回到他们专属的帐篷时，阿克沙兰斯让琵拉诺慢慢泡澡，自己随意冲了一下便出去处理正事。
    琵拉诺在水里吐泡泡，数到一百后离开木桶，就看到丹特掀开帐篷走了进来。
    “别着凉了。”丹特赶紧拿了浴巾过来把琵拉诺包个严严实实，抱起来放到床上去。
    一碰到床，还没坐稳前琵拉诺忽然把丹特扑倒在床上，伸手摸了摸丹特那唯一的铃羊角。
    “怎么了？”丹特没有急着起身，双手环着琵拉诺的腰，让他玩着自己的羊角。一手拉过了棉被盖住琵拉诺身子，令一手将浴巾抽开，光滑温暖的肌肤是那么的 好摸，一探后穴，就知道他刚刚跟阿克沙兰斯一定玩的很尽兴，穴口还大开着呢。
    “早上我在阿克沙兰斯耳朵上发现了些莫名其妙的纹路，正在想你会不会也有呢？”琵拉诺这么回答，发现房间里光线不足，爬起来将窗户掀起，让阳光照射进来。
    这个动作让琵拉诺身上的被子滑落，露出了漂亮的身体，可爱的尾巴还在一甩一甩的。丹特伸手抓住了琵拉诺的尾巴，在底端与臀部连结的部分，轻轻的搓揉着。
    敏感的一点让琵拉诺轻轻呻吟出声，任由丹特将自己搂住腰抱回床上去，张开双腿让丹特进来。
    “呜嗯……”早上被完全开拓过的小穴口轻而易举的吞下了粗壮的男根，深深的挺入身体之中。琵拉诺喘了喘，睁眼看着丹特的时候，也留意到他的那一根铃羊角，在阳光之下成金黄色的，很是漂亮。
    丹特亲吻了琵拉诺一口，留意到他的视线，问：“有吗？”
    “有，跟阿克沙兰斯的很类似，但又有些不同。”琵拉诺一说完，丹特就开始慢慢的律动起来，将两人卷入了一片激烈的欲火之中。
    当琵拉诺被哭声吵醒的时候，丹特跟阿克沙兰斯都不在，外头的天色也已经暗了下来，营地中的火光有如星辰般在帐篷外头闪烁着。营地另一头吵杂着，应该是早上去训练的人都回来了，并且正在享用晚餐。
    起了床，抱起身边的小木床里哇哇大哭的小若丹，哄了一阵后，给他喂饱了饿着的小肚子，整理好衣服后就抱着若丹走了出去。
    阿克沙兰斯跟丹特走了过来，显然是被若丹的哭声引回来的。丹特伸手抱过小若丹，逗弄了一会儿，对着琵拉诺说：“饿了吧？先去吃晚餐。”,琵拉诺点点头，抬头一看，忽然一楞，说：“丹特，那个纹路也出现在你的眼睛里了。”火光之下，丹特原本深色的眼珠子，此刻竟然闪烁着一些金红的纹路，漂亮是漂亮，但却也有些奇异。
    扭头，发现阿克沙兰斯也有同样的变化，只是金瞳里出现的是红色的纹路，非常的特别。
    丹特苦笑了一下，说：“我们都有发现，而且不只有我们，在这里一大部分的人的兽特征越来越明显了。其中，波斯等几个强者，有了纹路之外，身体也出现了变化，有点像是……兽化。”
    “兽化？”琵拉诺听了后，皱起了眉头，问：“那么那些野兽呢？”
    “全部变回人型了，他们的战力也开始跟金等龙族有得一拼了。”丹特这么说，琵拉诺又问：“他们能跟金一样，从人型跟兽型之间切换吗？”
    丹特跟阿克沙兰斯都一顿，显然没有想到这个问题。
    忽然阿克沙兰斯恍然大悟，说：“这是进阶的特征，由强者在往上进阶。”
    琵拉诺一听，抓着阿克沙兰斯跟丹特的衣服，着急 问：“你们有感觉什么不同吗？”
    两人互看了一眼，这才叹了一口气。丹特拉起了自己的袖子，手臂上全部都是纹路，延伸到肩膀去，隐没在衣服后头。阿克沙兰斯也是一样，但更奇怪的是，他的纹路好似有生命一般，忽明忽暗。
    琵拉诺抽了口气，这些在早上欢爱时可都还没有的，才不过短短的几个小时，竟然就出现了这样巨大的变化。
    “会痛吗？会难过吗？”琵拉诺担忧的问。
    阿克沙兰斯跟丹特同时摇头，他们不说的是，虽然不会痛到无法忍受，但那纹路所覆盖的地方，都隐隐阵痛着，又有种被掐住的感觉。但两人都是自我控制力极强的人，完全没有露出任何难受的表情来。
    米多亚跟拉兰达端着晚餐走了过来，看到琵拉诺愁眉苦脸的样子，问：“怎么了？”)
    琵拉诺看向那两人，将他们从头到脚打量了一番，那眼神眼中的犀利，强者的气势不由得流出，让米多亚一阵难以呼吸。忽然间，米多亚回想到了当年，他与琵拉诺第一次在学院中看见阿克沙兰斯时，也是这样的感觉。
    当琵拉诺的眼神移开时，米多亚不由得松了一口气，琵拉诺真的是越来越厉害了，而且还是进步神速的那一种。
    琵拉诺自己却没有发现，而是挑了眉，不解的问：“米多亚、拉兰达，你们有没有感觉什么不一样吗？”
    米多亚跟拉兰达都摇了摇头，说：“没有，跟以前一样啊？倒是你，变化越来越大了，连毛色都变的深了一些。”
    
    第二十二章 返回救援03
    
    琵拉诺眉毛一挑，抬头疑惑的看着丹特跟阿克沙兰斯，两人却都是没有发现，一个耸了肩，一个摇头。
    米多亚笑着说：“你们一直都黏在一起，当然不会发现了。”
    毛发当然没有晒黑一词，琵拉诺判断应该是自己长大的关系才导致毛色的变化，不知道颜色的深度会不会追上哥哥们了呢？
    吃晚餐的时候，金带着波斯来跟阿克沙兰斯报告些事情，琵拉诺抬眼一看，发现波斯也是浑身都是纹路，懒懒的趴在金的怀抱中。
    波斯看起来很没有精神，不知道是不是早上打猎打累了呢？
    琵拉诺递了碗热汤过去，波斯没有食欲的拒绝了。这时，就听见趴在金身上的波斯低喃着：“今晚的月亮……太圆了。”
    琵拉诺听了后抬头，那庞大的月亮要比在家乡大上几倍，一轮圆月挂在空中，却显得很近，好似身手就能摘取一般。月光不比以前朦胧，婉如白昼的银光，静静的洒在众人身上。
    是不是自己的错觉……今晚的月亮，让人窒息。
    随着天色越来越晚，琵拉诺发现了这个森林的一些不同。以往会随处出没的绿色光点消失得无影无踪，整个森林显的很安静，连以往隐隐听得见的巨兽嚎叫都消失的干干净净，只剩下一些虫鸣鸟叫。
    “怎么了？”丹特的声音忽然从身后响起，琵拉诺一转身，眼角抓住了一闪而逝的荧光，好似丹特身上的纹路在月光之下猛然闪了一瞬。
    抬头看丹特仍然一脸无事，琵拉诺怀疑自己看错了。
    琵拉诺摇了摇头，回答：“没什么。”心里的疑惑到了嘴边，却不知道为什么迟迟问不出口。
    但，这也是最后一次他会拥有这样的疑惑了。今晚的夜，太过安宁，有如爆风的前夕，令人在沉闷的空气之中屏息等待。
    而变化，总是在人最措手不及的时候到来。
    正当琵拉诺还在纠结着生命之树与人体的关系时，他所最料想不到的事情已经开始发生了。
    就在他熟睡之中，森林的地面开始升起了一波波的萤绿色光芒，这块生命之树所培育的土地与那近的有压迫感的圆月，开始了人类所听不见的共鸣一轮百年一次降临在生命之星的高潮期已经开始了，生命之树开始欢唱着，往常的光点化为一大片的光海，垄罩着这整颗星球。这一片树林中的巨兽，开始低鸣着，若有人仔细看着，他们的身体渐渐的缩小，但一股更强的气势慢慢的流露了出来。
    一整夜的无声嘉年华会，在深夜之中上演着，一直到天空开始微亮，阳光开始垄罩大地，早晨那朦胧的雾气让视线变的艰难，而那伦神秘的圆月，也开始淡去了身影。
    而失去身影的，却不只那伦圆月。
    琵拉诺醒来时，原本应该在自己身侧的阿克沙兰斯跟丹特却不见踪影，小若丹倒还在自己的小木床里睡的很熟。
    耳朵上一阵抽痛，琵拉诺摸了摸，没什么异样，起身看向镜面时，却吓了自己好大一跳。纹路，也出现在自己的身上了。
    琵拉诺看了看空旷的帐篷，一丝莫名其妙的焦急跟慌张开始升起。以往，阿克沙兰斯跟丹特一定会有一人守在自己身边，而今天两人都消失了，隐隐透露出一些不寻常。
    “丹特？阿克沙兰斯？”琵拉诺穿上了外套，走出了帐篷，这么喊着。
    外头白色的雾气朦胧，看见的范围有限，但琵拉诺还是能感觉得出来今早的异样。太安静了，整个营地里几乎都没什么声音，好像有一大半人都消失了一般，令人感到一阵凉意吹过心里。
    琵拉诺不由自主的拢了拢外套，往前走了一些，雾气又更浓了，几步之外，就完全一片好似牛奶般的纯白，伸手不见五指。
    忽然间，琵拉诺感觉有身后有脚步声，往后一看，一个高大的影子出现在自己身后。雾面的遮盖下，只看得见大至的轮廓，那巨兽超过三百多公分，那一种压迫感，让琵拉诺心惊。
    巨兽怎么会出现在营地里？难道光点没有用了吗？
    讶异之余，琵拉诺小心翼翼的压低身体，冷静的将两手压在腰间的枪上，只要那巨兽一动，他随时就能在对方头上开个洞！
    巨兽并没有轻举妄动，而是站在那里好一阵子，与琵拉诺互看了很长的一段时间。雾渐渐的散去，那巨兽也露出了他原本的样子，而那模样，却让琵拉诺惊讶不已。
    那 一只庞大体型优美的羚羊，眼里闪烁着金光，身体上布满了清晰可见的纹路，但最特别的，还是头上那断了一根的独支羚羊角，是那么的熟悉。
    羚羊缓慢而小心的往前走了两步，琵拉诺愣在原地，没有多想，让羚羊慢慢的蹭上自己的脖颈。
    “丹特……？”琵拉诺小心翼翼的问，就见羚羊点了点头，眼里是被认出的笑意。
    另一边，一只比人还庞大的杜宾犬踩着高傲的步子走了出来，他身上也是布满了有如符咒般的纹路，非常的漂亮。一双金红色的眼里，有些无奈，有些烦恼。
    “阿克沙兰斯……”
    他们两人竟然都兽化了？这是进阶的象征吗？琵拉诺说不出自己现在是什么感觉，觉得他们两个现在真的很帅又很漂亮，也为他们的进阶赶到高兴，但同时又很担忧他们兽型的模样会带来的不方便。
    “会讨厌吗？”阿克沙兰斯的声音传来，那熟悉的磁性声调低沉的回响着，语气也是自己所熟悉的。
    丹特也是紧张的看着自己，琵拉诺摇摇头，张开双手搂住了他们两人的脖子，说：“不会讨厌，只要是你们就不会讨厌。”
    丹特跟阿克沙兰斯露出了安心的眼神。
    这时，雾已完全散去，他们两人那惊人的兽型身躯呈现再琵拉诺眼前，令人转移不开目光的壮硕，那属于强者之上的气质，无人可比。
    “放心，不会变不回来的。当等我们回到人型时，就是我们回到六主星域的时候了。”丹特对着琵拉诺安慰道。有了金等人为先例，他们化为兽型时，并不担心未来会变不回来，反而，还对自己的进阶而感到开心。
    走在颠峰的人，如果能在更进一步突破自我，那一种满足跟视野的开拓是无法形容的。
    
    第二十二章 返回救援04
    
    琵拉诺骑在化身为巨大羚羊的丹特的背上，回到了帐篷之前，就看到米多亚一脸吃惊的模样，连手中的篮子掉了都不晓得。
    “皮……皮皮，你什么时候驯化了这么大只的巨兽也不跟我说一声。”米多亚一脸兴奋，冲上来伸手想要摸摸羚羊，但却被对方闪了过去，落了个空。
    琵拉诺听了以后，大笑不止，拍了拍羚羊的脖子，说：“很不错吧，速度超快的，而且无比听话喔！”
    不知道是不是米多亚的错觉，他彷佛看见羚羊好似人一般，挑了挑眉，一脸无奈的样子。米多亚惊讶的说：“皮皮，他好像听得懂人话耶！？”
    “噗哈哈哈！！”一听，琵拉诺从大笑变成狂笑，笑得东倒西歪，差一点就掉下了羚羊的背部。
    羚羊踩了两步，稳住琵拉诺，随后一个熟悉的声音让米多亚浑身鸡皮疙瘩，冷汗直流。
    [“好了，琵拉诺，别玩了。”丹特的声音从羚羊那儿传出，米多亚这时才注意到，这羚羊可断了一只角的，跟丹特一模一样啊！
    琵拉诺跳了下来，就被身后 庞大杜宾犬的拱了拱背，随后阿克沙兰斯的声音也响起：“洗洗后吃早餐，今天到林子里去看看。”
    琵拉诺听了欢呼一声，虽然跟老师偷偷溜进林子很多次了，但能够跟阿克沙兰斯还有丹特一起正大光明的进去，这还真的是第一次呢。
    米多亚反应不过来，好一阵子后才怪叫一声：“他们是丹特跟阿克沙兰斯上将？”
    琵拉诺听了后，又忍不住大笑，笑的小若丹都被吵醒哭着抗议了，还停不下来。
    丹特叹了口气，摇了摇头，现在的兽型让他没办法帮忙照顾小若丹，只靠琵拉诺一个人，还真是很让人担心呢。
    满足了小若丹的口腹之欲以后，他们一到营地的中央，就发现那儿现在成一片混乱。一大堆的巨兽不知从哪里冒了出来，有些人还不清楚状况的，一股脑的就朝着巨兽攻击。
    而有些巨兽被激怒了，忍不住也跟着出手。而知道事情经过的其它人，很努力再阻止这些混乱的根源，却被那些来来回回的射击跟爪子给阻挡住了。
    拉兰达看到琵拉诺，赶了过来后，一见琵拉诺身边的两大巨兽，又谨慎的往旁边靠了靠，满脸都是疑惑。米多亚拉过了拉兰达，说：“没事，他们是丹特跟阿克沙兰斯，只不过兽化了。”
    “兽化了？那不就跟金还有格雷提夫他们一样？”
    米多亚点了点头。
    “吼呜──！”震天撼地的怒吼炸开，那声音直直冲击人心，所有的生物停下了手边的动作，楞楞的看向琵拉诺身边的庞大黑犬。
    琵拉诺大声喝道：“停下来！都是自己人，现在就闹内乱嘛！？”他的声音中，流露出强者的气势，一爆发开来，让人不又得就想服从。
    米多亚张大了眼，第一次看到琵拉诺领导的模样，真的是……帅呆了啊！
    所有人停了下来，一时之间，原本混乱无比的场景，忽然变得井然有序。琵拉诺以及他身后的两位巨兽，顿时成了所有人的焦点。
    “巨兽不是敌人，是自己人，也是强者进阶的证明。身体上拥有纹路的人，是进阶前的征兆，请众人多加注意。”琵拉诺开始解释状况，当阿克沙兰斯跟丹特都化为野兽时，最能够领导这些人的，就剩下自己了。
    好一会儿后，误会才解开来了，众人纷纷开始动手收拾被自己给弄的混乱的营地。
    格雷提夫走了过来，他却显得跟普通人无异，更奇特的是，他连强者的感觉都隐没的干干净净。若不是认识他的人，压根就不会知道他是个比强者更强的存在。
    他的肩膀上搭着一条柔软的白色毛围巾，当他靠近时，白色毛忽然动了动，一双漂亮的金色眼睛忽然睁开来，盯着琵拉诺看。
    “波……波斯？”琵拉诺讶异的问，那团白毛伸了懒腰，优雅的坐在格雷提夫的肩膀上，一双小巧的尖耳，一身纯白色的绒毛，以及蓬松的大尾巴，那是一只正统血统的白色波斯猫。 波斯的身体很小，就跟普通的家猫一样，抱起来那么的舒适。但阿克沙兰斯却不是普通的大小，而是比一个人更高大的杜宾犬，光是站在那里就很有压力。
    大小差异的其中关系琵拉诺还搞不太清楚，还有待研究。
    由于几人都变成了兽型，他们也就不塞那小小的帐篷了，随意在营地中找个舒适的角落席地而坐。阿克沙兰斯跟丹特两人趴下后，那庞大的身躯刚好就当琵拉诺的靠背，还很温暖。
    “昨夜那样的经历，恐怕不是很常有，而且，经过那一晚，要再提升能力恐怕很难。”格雷提夫这么说，又说：“你们应该也感觉得到，今天早上开始，以往那种自由充实的感觉已经消失许多，那恐怕是让我们迅速进级的能量已经淡化了。”
    丹特想了想，说：“昨夜恐怕是个超级月亮，而引出了一些星球上的物质。我们运气非常的好，碰上了这么一大盛事，才能进步如此神速。”
    琵拉诺想了想，说：“为什么以前从没听过有人能突破强者的阶段，或许是因为这样的物质缺少的关系？”
    金这时后也被叫了过来，一到达此处，就听到琵拉诺这一句话。他盘腿坐了下来，说：“是生命之树的关系，生命之树有某种物质能够让人成为野兽。经过这一次，我更能确定，生命之树能让人突破型态上的界线，成为另一种更强的存在。”
    “超越强者的强者……”琵拉诺觉得自己脑袋都要打结了。
    “化神。”这时后，一直趴在格雷提夫脚上的波斯忽然开口：“强者之上，就叫化兽，而更进阶的，就叫化神吧。”
    对于取名字，波斯一直都有着自己的一套方法，但这一次，这名字倒也真的不错。没有人对这样的取名有异见，因此，在强者之上的阶级分类，也就这么成型了。
    
    第二十二章 返回救援05
    
    阿克沙兰斯与丹特都在化兽的状态，而金、格雷提夫、还有一众能够在兽型与人型之间自由变化的，都叫做化神。
    琵拉诺则是差一步就能进入化兽状态，至于他为什么能够进阶的这么快速，其它人判断除了有超级月亮的帮助以外，还有就是他那身为生命之星的掌控者的身分也有影响。
    化兽状态，基本上已经与当地的巨兽有得一拼，打不过最少一定可以逃得过，这才是阿克沙兰斯跟丹特愿意带琵拉诺进入林子中历练的原因。
    琵拉诺骑在丹特的背上，感觉无比威风，一手握着丹特的角，一手搭在腰间的枪上，左顾右盼，对这样挑高的视线赶到无比新鲜。阿克沙兰斯在前方开路，绕开太强的巨兽，寻找落单且体型事宜的巨兽作挑战。
    老师也跟来了，他变成了小型的黑色飞舰，承载着出来研究的艾敏。有他那坚固的壳，任何巨兽都不会有伤害到博士的机会的。
    不久后，他们遇上了一只巨大的山猪，拥有着庞大的獠牙，血腥的红眼，可比个小山丘般的大。
    阿克沙兰斯朝丹特点了头，丹特放下琵拉诺后，与阿克沙兰斯两人由两侧围击这只山猪。阿克沙兰斯俯下身子，隐藏在浓密的草丛之后，而反观丹特却是大剌剌的走了出去，有如一只普通的草食性动物，从那凶猛的肉食性面前晃过去。
    山猪看了丹特一眼，哼了一声，丹特挑衅的用后脚踢了踢泥土，溅在山猪的眼睛里，刺痛了对方。
    山猪爆怒了！一声怒吼后，朝着丹特冲了过去！
    丹特不慌不忙的四脚彻跑，却不是直线往前冲，而是以一个圆弧绕了一大圈，以他矫健的身躯闪过所有的冲刺攻击，并且三不五时用那独角去攻击山猪的弱点。
    就看丹特快要被追上时，那一道黑色的影子由林子中迅速窜出，一口咬在山猪的颈子。无奈山猪颈子太厚实，一口咬不死，阿克沙兰斯极快反应过来，用爪子抓住了山猪的背部，死咬不放！
    丹特看到阿克拉兰斯快要被山猪甩开时，就用角去顶山猪，而山猪在打丹特时，就是阿克沙兰斯掐得更紧的时候了！两人之间的配合极为刚好，让山猪顾一边时没办法顾及另一边，也因此无法伤到任何一边。
    两人的合作，不断的消耗山猪 体力，山猪的脚步开始摇晃，速度下降许多，也显得无力了很多。
    琵拉诺蹲在一边感叹：“好像在看动物频道，介绍古时候大自然的动物是如何补食猎物的，当时没啥感觉，但现在实际看的时候，还真是壮观又帅气啊！”
    老师说：“那也是因为他们大只，力量也够大，还有技巧很丰富，配合默契极强，才有这样的景象。如果随便其它化兽过来，还没能赢的这么轻松呢！”
    艾敏在安全区域里面采集花草的样品，虽然他是制造安德，也就是企鹅老师的创造人，但他同样也是生物学的博士，对这里的生物都有着浓厚的兴趣。
    忽然，琵拉诺感觉到一股不怀好意的视线，艾敏正在另一个角落挖地上的花朵，准被连根拔起。
    “什么事吗？”看到琵拉诺盯着自己看，艾敏抬头这么问。
    就在艾敏动的那一霎那，琵拉诺腰间的枪已经在手中，且稳稳的指着艾敏。
    “琵……”
    “碰！”枪声遽然响起，艾敏皱了眉，忽然觉得肩膀上湿润，往身边一看，一条翠绿的大蟒蛇倒在脚边，头上开花，鲜血流了满地，一阵抽动后就没有了动静。
    “看来这里也有小型动物。”琵拉诺这么说，跟这边的巨兽比，这只不过十多米的蛇，确实算得上小动物了。
    老师靠到艾敏身边，焦急的问：“没事吧？没事吗？有没有被吓到？”
    艾敏愣了一会儿，忽然感叹：“头都被打爆了……好可惜，不然可以做成好的标本的。算了，我想剩下的身体应该也可以，这蛇的皮也真不错呢。”边说着，蹲下来开始处理蛇的尸身。
    琵拉诺也靠了过来，说：“蛇肉我还没吃过呢，不知道好不好吃。”
    “有剩的再说，这可是很好的研究品呢。”艾敏矫健的将蛇装入了随身的空间管，这种空间管里面有着最新科技可以自由缩放内容物，装得下各种体型的标本。
    琵拉诺可惜的摇摇头，站了起来，看向阿克沙兰斯那边，山猪已经站定不动了，随时都能倒地。
    正当阿克沙兰斯跟丹特准备给山猪最后一击 瞬间，一声锐利的尖叫由天空传来，黑影以极快的速度俯冲了下来，阿克沙兰斯迅速的避开，落到山猪一旁。
    颈子失去束缚的山猪忽然做最后的爆冲，丹特一瞬间被撞翻倒地，而阿克沙兰斯却被天空袭来的黑影给缠住。
    琵拉诺紧张了一下，想也不想，手中的枪已出。冲了出去，矫健的跳上了树干，用力一蹬飞了出去。空中翻转的一瞬，双枪朝着黑影扫射，只听见凄厉的几声尖叫，琵拉诺落下的瞬间，踩上山猪的头，手中的枪抵住了脖子上的伤口，几声巨烈的枪响响起。
    随着山猪轰然倒地，琵拉诺往后一翻，在空中转了一圈，稳稳的落到地上。转头一看，阿克沙兰斯已经将偷袭者给击杀在地。
    又转头看看丹特，他完好无缺的站在自己身旁，那角本来抵在山猪的眼睛上，正准备给山猪最后一击，就被琵拉诺给强先了。
    丹特那清澈的眼睛看着自己，琵拉诺缩了缩颈子，想着可能又会被骂了，却迟迟没有听到丹特的声音。
    “丹特？”琵拉诺抬头问，丹特忽然笑了几声，说：“做的很好，琵拉诺。”
    阿克沙兰斯也拖着那只偷袭者，一只庞大的黑色乌鸦，走过来。他向琵拉诺点了点头，说：“进步了许多，遇上普通的强者，不会输的。”
    琵拉诺先是愣了一下，忽然欢呼了一声，兴奋的转头对老师说：“我被夸奖了！我被夸奖了！”
    老师高傲的飘高了些，说：“你是我教出来的学生，怎么可能会差！每天的训练我可看在眼里了。”
    琵拉诺很开心，以往每一次的训练总是被骂个臭头，总算是能被夸奖一次了，而且还是嘴巴最硬的三人，真是太难得了！
    但老师还是如以往，泼了个冷水桶下来：“不要以为这样就很厉害了，遇到化兽跟化神你连逃的机会都没有，不要说新神的那群野兽了，你就是遇到经验丰富一点的强者也能轻易被打败！”
    丹特呵呵一笑，蹭了蹭琵拉诺，安慰：“经验的问题而已，你的技巧已经到位，只要多一些经验就没问题的。”
    琵拉诺感动的回抱着丹特的颈子。
    
    第二十二章 返回救援06
    
    几人回到了营地 时候，却见米多亚一脸愁眉苦脸的样子坐在帐篷外等着他们。
    “米多亚，怎么了？”琵拉诺看米多亚有些不太对劲，这么问。
    米多亚抬起头来时，两眼的眼眶是红的，一看到琵拉诺，就扑了上去，紧紧的抱着他。琵拉诺一时不知该怎么办，只能拍拍他的肩膀。
    好一会儿后，米多亚这揉揉眼睛，拿出了一个通讯器，说：“刚才我跟拉兰达测验这个通讯器，好不容易连上了六主星域的波长……”
    他这么一说，琵拉诺顿时感觉到一阵不妙，转头看向阿克沙兰斯跟丹特。阿克沙兰斯说：“到后面去说。”如果 不好的消息，不能在这时后就让己方阵营乱了心。
    他们找了帐篷后头比较宽阔的地方坐下，拉兰达也拿着热水跟毛巾过来了，给米多亚敷了敷红肿的眼睛。
    “六主星域陷落了，白玫完全消灭了，契拉菲家族、红蝶家族、迪欧亚家族全部撤到格罗塔跟克罗星系，六主星域外围一圈全部都被的人给占领了。”米多亚这么说的时候，哽咽：“克罗家族……死伤大半，连奥特也消失了……”
    这个消息，让琵拉诺如雷轰顶，一时愣在原地反应不过来。
    “怎么会……新神的势力有那么庞大吗？”琵拉诺不敢相信，整个星域的一半都被占领了，到底 ……
    米多亚摇摇头，说：“新神的人几乎没有出现，野兽……化兽！他们催眠并且利用化兽去反攻击原来的人。失去神志的化兽只知道残杀，当地人除了撤退以外，就只能够藏起来的，被占领的地方都陷入了混乱之中。”
    “好恶毒……这活生生就是让我们自相残杀……”琵拉诺愤怒的握紧了拳，咬牙切齿，对这残暴的集团感到愤恨至极。
    这时后，一直待在旁边的艾敏忽然开口了，他说：“可以让这些化兽恢复神智，就像是格雷提夫他们一样，其中的关键他们多少研究出来了一些。”
    一边说着，他从空间袋中拿出了一个小香包，说：“这是生命之树的花所做出来的香料，可以抵销新神用在化兽身上的毒，也可以让化兽清醒过来。之前金他们在实验星上，就是运气很好的闻到了花香。同样的，格雷提夫他们在这充满生命之树的地方，自然也就恢复过来了。”
    琵拉诺忽然醒悟，这么直接的关键他竟然没有想到，或许就是因为太过简单的答案，反而更难让人去发现。
    “这样很好，如果说新神只能靠催眠化兽取胜，那么我们一定会占据上风。”琵拉诺这么说，却又皱了眉头：“但是，花的数量很有限的。”
    艾敏点了头，说：“所以不能大量的洒，只能做成香包重复使用。”
    阿克沙兰斯说：“我们不能再拖了，必须要尽快回去救援，丹特，准备如何？”
    丹特点了头，他从一开始就已经开始为这场战争做准备，说：“粮食已经搜集足够了，宇宙舰也准备完成，化兽在加上化神的数量，我们有胜算。”
    “现在抓紧时间制作大量的香包，一旦完成，我们马上启程回六主星域。”阿克沙兰斯传令了下去，让人抓紧时间制作所需用品。
    琵拉诺说：“生命之星上留下我写在名单上的人，这些都是生命之树所认同的人选，由他们继续在这里做研究，还有搜集花朵跟生命之果。只要我跟米多亚合作做出一个永久的传送阵来，我们就没有后顾之忧了。”
    一切计划好的时候，已经是两天后的时候了。
    所有人都已经被通知过了，而不意外的，格罗塔的洛特-加龙省尔元帅必须回到格罗塔支持。阿克沙兰斯也与他达成了协议，己方可以给他们一些香包，而他们必须要签下盟友条约。
    阿克沙兰斯当然也在这条约中加入了一些私心，让他们必须要保护琵拉诺，同时发誓不会对琵拉诺或是生命之星出手。洛特-加龙省尔元帅也是个聪明人，清楚现在最重要的是什么，毫无犹豫的就签下了条约。
    一个礼拜后，留下了一个研究舰队，以及一队的船员，剩下三艘舰队承载着所有人，抱着紧张而慎重的心情，开始升空，往六主星域前进。
    在米多亚跟拉兰达的定位系统的帮助之下，他们经过了零时跳越，就能将返回的路程缩到最短，大约一个月就可以到达六主星域的边境。
    “不能够直接跳入克罗星系之中吗？”琵拉诺站在控制台前这么问，米多亚摇了摇头，说：“新神集团的大量传送阵将附近的空间都扭曲了，波常没有办法对上，不可能跳得进去的。”
    “要来上演外神通内鬼吗？”老师在一旁搓搓翅膀，他恨死这群新神混帐了，这一次终于可以正大光明的对抗他们，让他很兴奋也很期待。
    “这个想法好，但是要谁来负责潜入？我们任何一艘飞舰只要一靠近，就会马上被发现的。”米多亚问。
    这时，就看到老师不断的跳着奇怪的舞，指着自己：“呦呵呵，总算可以当英雄一回了。我绝对不会被敌军发现的，哼哼，以前的通行证我还留有存档呢！”
    “但是谁要跟你去？不要告诉我你自己进去，不用靠近克罗就被我们的军队给轰了。”
    老师看向琵拉诺，琵拉诺摇摇尾巴，心里不由得紧张又期盼，不过……
    身后，两道冰冷的视线刺了过来，琵拉诺暗自叹息，果然，两位大保镳是绝对不会答应的。
    两人还是处于兽型的状态，好在舰艇够大，他们两只庞大的巨兽各占据一个角落也不会太壅挤。只不过向是食堂等地方都没有办法去了，而且房间也换到了最大的那一间，地上铺了毯子，才成了睡觉的地方。
    琵拉诺知道这个话题有他们在，就绝对不可能继续下去，招呼了老师一声，他说：“我去看看小若丹。”说完，就溜出了门。
    
    第二十二章 返回救援07
    
    琵拉诺不是没有想过偷偷溜出去，但这样的旧把戏玩多了，就只会引来阿克沙兰斯跟丹特的不信任，一旦信任崩裂了，那么多少会影响到他们之间的感情的。
    眼前这样严肃的战争，琵拉诺也清楚这时候该怎么做，而不是一惯的照着自己所想去行动。他谨慎了不少，稳重了不少，也懂了不少。
    这就是一种责任感吧，对于自己个人安全的责任，以及对保护自己人的责任，经过了这么多，琵拉诺也对此有了更深的感触。
    琵拉诺回到房间里，抱起了小若丹，看着怀中还睡的很熟的孩子，就觉得自己的心情平静了不少。躺在床上，身边就是小若丹，琵拉诺看着天花板，细细思考。
    既然外神通内鬼这一招行不通，那么利用别的战术也可以达到目的。
    这时，老师走了进来，他靠到床边，问：“你打算怎么办？如果要偷溜出去的话，我们最好今晚就行动。”说着，一边揉着企鹅脚，一脸悠哉。
    琵拉诺微笑，老师的样子压根就没有想动的样子，还想唬自己不成？
    “以前你教过我，知己知彼，百战不殆。就算我们的力量比较弱，但是靠战术，我们还有胜算。”琵拉诺这么问。
    老师点点头，说：“现代大规模的战争比较少，上战场的人更少，都遗忘了一些最重要的知识……古代的战术，还是直得我们参考的。”说着，就调出了各式兵法，与琵拉诺一起研究了起来。
    一连串的战略扣了起来，一环接一环，紧紧密合着。一直到一个庞大的计划书被规划了出来，琵拉诺这才带着这份计划书与阿克沙兰斯跟丹特谈过，将其完美化。
    对于琵拉诺这次完全没有擅自行动的意象，阿克沙兰斯跟丹特两人都感到满意，在加上这经过精密打算的计划，这时他们才感觉到，眼前的小柴犬，真的长大了。
    眼前的屏幕闪烁着，琵拉诺在解释的同时，眼里闪烁的星芒显示出了他的自信，他的一举一动，每一句话，都渐渐的赶上了这些星际中举世知名的人物。
    “已经没有意见的话，我马上去通知金跟格雷提夫他们开始准备。”整理了一下又改的更完善的计划书，见阿克沙兰斯他们没什么其 意见，琵拉诺马上小跑离开会议厅。
    阿克沙兰斯笑了笑，“什么时候，这孩子也长这么高了？”他现在才发现，当初对琵拉诺还有些高的桌子，已经在他腰部之下了？
    以大犬的身分，阿克沙兰斯没有办法跟他比身高，但他可以确定，如果自己还是人身的话，琵拉诺恐怕已经到自己的鼻子的高度了。
    丹特呵呵的笑出声来，他也有同感。
    一切开始准备，琵拉诺也忙碌了起来，反而这时比较闲下来的竟然是阿克沙兰斯跟丹特。兽型的他们，做什么都非常的不方便，因此有时间他们就在练武场锻炼这些士兵，又或者是与其它龙族跟化神比斗，提升自己的能力。
    这个时候比斗，已经没有了以往的规则，战事就在眼前，所有人必须要保持良好的体力，将一切力量用于提升自己的能力，额外的促进生育活动，早已被抛在远远的天边了。
    这日，琵拉诺正赶着从房间回到会议厅去，刚刚才喂完小若丹让他睡下，琵拉诺又必须马上回去监督看看计划准备的如何了。
    一经过金的房间，琵拉诺发现门竟然是开着的，金却不在里面。这很反常，所有人都知道金每天都死守着自己的房间，就算自己有事不在，也一定会把门关的紧紧的。
    这当然都是为了他的黑兔子，那黑兔子已经沉睡至今，不少人都不抱什么希望了，连医生也只是用仪器让黑兔子活着而已，也不知道什么时候会醒来。
    琵拉诺疑惑的皱了眉头，这个时间，金应该是在练武场督促士兵，照里来说是不会在房间里的。
    想了想，琵拉诺还是探头进去，看看到底是怎么回事。
    宽大的床上，原本应该还要躺着一个人，此时，除了一片凌乱的被褥以外，却什么也没有。
    “唉？”琵拉诺感觉一阵不妙，扫视房间一眼，却什么人也没有看到。赶紧离开了房间，沿着没什么人的走廊小跑着，不久后，果然看到一团被子再动。
    连琵拉诺都兴奋了起来，快步走过去，果然看到了他所期待的。
    “黑兔子！”琵拉诺叫道。
    大棉被转了过来，露出了那有些苍白的小脸，软软的黑色长发批散在肩膀上，黑色的垂耳贴着脸的两旁。对方露出了不太开心的表情，龇牙裂嘴的说：“太失礼了，我不叫做黑兔子！”
    琵拉诺一楞，尴尬 笑了笑：“抱歉抱歉，之前不知道你的名字。”黑兔子叫久了，都忘了这不 对方的本名了呢。
    “哈啾！”黑兔子这时候打了个大喷嚏，琵拉诺这才看清楚，他在棉被之下竟然是什么都没有穿的，天知道金怎么让他维持裸体这么久？
    琵拉诺牵着黑兔子回到自己房间，给他自己 一套衣服。黑兔子穿上后，显得有精神了些，干净整洁的同时，脸又红朴朴的，更可爱了。
    “这里是哪里？你们是谁？还有我怎么会在这里？”黑兔子显然不怕生，一边问的同时，一边打量着房间。
    “这里是我的宇宙舰上，我们正在回六主星域的路途中。我的名字叫做琵拉诺，是克罗星系的人，而你为什么会在这里，是我们把你从那个实验室带出来的。”琵拉诺根据他一个个问题这么回答道。
    黑兔子点头，说：“你们看起来也不像是那群疯子的同伙，一群王八蛋，还把我的身体弄 怪里怪气，该有的缩小不说，还出现奇怪的洞，受不了。”
    很显然，黑兔子已经把自己身体的异变给搞清楚了。
    琵拉诺听他毫不掩饰的话语听的脸都红了，吐了吐舌，心想这人还真是豪迈啊，跟那纤细的外表完全不象啊！
    “那个不是奇怪的洞……”琵拉诺很想解释清楚，可是自己怎么说怎么怪，说完这句话时，脸都红的跟熟透的西红柿一样了。.
    黑兔子盘腿坐在床上，摇摇手说：“不用跟我解释，我知道那是什么，不过就是代替后面用来生小孩子的器官，以前是长在女人身上的。这些我都听那些神经病说过，唠唠叨叨的，让我想安静的睡都不行。”
    琵拉诺扯了扯嘴角，看来这家伙不只是大而化之，可能还少了好几根筋，看这样子，恐怕是天生 。
    
    第二十三章 生命集团01
    
    黑兔子随手拿起桌上 水果，大口咬着，自从自己睡醒后就没吃过什么，饿的要命。边吃边说：“叫我……嗯，算了，以前的名字就算了，省得想起一些莫名其妙的事情。叫我黑毛算了，嗯，黑毛好听，够霸气。”
    琵拉诺听了，差点没呛到自己的口水，黑毛？这家伙少根经就算了，连取名字也这么的有天赋。
    “黑兔子还比较好听。”琵拉诺裂嘴笑，不知道为什么，跟这家伙才认识不到几分钟，就觉得好像认识了很久一般，客气不起来，这家伙的个性还蛮好玩的。
    “不行不行，黑兔子听起来太软弱了，黑兔子黑兔子，又嫩又可口，根本大爷的型象完全搭不起来！”
    琵拉诺一听，差一点没大笑出来。又嫩又可口，就外表来说，不说还真是最贴切黑兔子的型象了。
    “黑兔子，你是刚刚才醒的吗？有看到金吗？”琵拉诺这么问。
    黑兔子摇摇手，说：“刚刚才醒，你说的那个叫做金的我也不认识，他是谁？还有我不叫黑兔子！”
    “这样啊，那金现在应该非常的恐慌的正在找你呢。他算是你的守护者，从实验室带出来后，就一直尽心照顾到现在，没有他你也不会坐在这里，所以看到他的时候记得给他一个拥抱跟一个亲吻，黑兔子。”琵拉诺不知道为什么，就是喜欢捉弄这家伙。
    “我不叫黑兔子， 又不认识金，怎么可能一下子就给陌生人拥抱亲吻？”黑兔子皱眉，或许对方对自己有恩，可是再怎么样对自己还是算陌生人的。
    琵拉诺心里却想，以他的个性，不出两天应该就会跟金搂搂抱抱旁若无人了。
    这时后，走廊上传来一阵子慌乱的脚步声。忽然，琵拉诺房间的门被敲了敲，是金的声音：“琵拉诺少爷，请问您有看到……”
    “他就在这里。”琵拉诺这么说，门马上就被打了开来。金有些狼狈的站在门口，刘海都掉到眼前了，显然刚才恐怕是很慌乱的整个宇宙舰都跑遍了，完全找不到才来打扰自己。
    一看到盘坐在床上的黑兔子，眨着乌溜溜的水汪汪大眼，金忽然心脏一个漏拍，总觉得双脚差点软掉。幻想过无数次的第一次见面，一直到真正的见面时，却不知道该怎么办了。
    “他就是金？”黑兔子转头问琵拉诺，琵拉诺点点头，黑兔子这才从头到尾打量了金一番，想了想，竟然就这样扑上去，抱住了金，而且在他脸颊上一个轻吻。
    金完全愣在原地，看着那黑兔子眨着灵动的眼睛看着自己，总觉得心脏都要飞出来了，浑身的血都在滚沸着，连呼吸都变的艰难。
    黑兔子看了金好一阵子，转头问琵拉诺：“他没事吗？”
    琵拉诺看到此景，已经笑翻了，摇手说：“没事没事，你带他回房间一阵子后就好了。”
    黑兔子歪了歪头，不过还是不疑有他的把已经石化的金拖回了房间去，后续发生了什么事情琵拉诺就不知道了。
    看玩了好戏，琵拉诺这才想到自己的正事，赶紧撤脚往会议室冲去，就看到阿克沙兰斯跟丹特等人早早就在那儿等候了，连许久不见的凯雷带着莱尔也出现了。
    “莱尔哥，好久不见了，还好吗？”琵拉诺挥手，虽然他们从头到尾都在同一个舰艇上，也经历了生命之星，但因为凯雷被阿克沙兰斯派去监督格罗塔，因此他几乎都没机会他们两人见面。
    好不容易现在格罗塔军队已经脱离了他们，并在洛特-加龙省尔元帅的带领之下回到格罗塔星系去，凯雷跟莱尔才能回到他们的阵营里。
    莱尔对琵拉诺笑了笑，脸色很幸福，看得出来他过的很好，连肉都多了一点。
    嗯？琵拉诺这时才留意到，莱尔哥不象以前那么的纤瘦了，而且雷凯这次没缠着自己问一大堆问题，得知自己又生了个孩子也没露出着急的模样，反而是紧紧靠在莱尔哥身边的。“莱尔哥吃了很多生命之果吗？什么颜色的？”琵拉诺问，不过生命之果就算吃很多，如果不是吃到成熟的生命之果，要成为神体还是很难的。
    莱尔脸红的点点头，说：“吃了很多，雷凯说透明的比较好，所以都挑透明的吃了。”
    琵拉诺点点头，不愧是雷凯，果然有眼光。那段时间并非成熟期，要找到完全熟透的生命之果一定很艰难吧。
    “恭喜了。”琵拉诺微笑，看到他们终于达成了自己的心愿，一脸幸福的样子，连自己都觉得很开心。
    雷凯也露出了笑容，对着琵拉诺的态度也柔和不少，毕竟这真的是靠着琵拉诺才达到的愿望。忽然，雷凯再琵拉诺面前单膝跪地，说：“琵拉诺少爷，我们炎狮佣兵团以后就追随你了，在此向您发誓忠诚。”
    “认同。”琵拉诺总觉得今天是个大好日子，不仅是黑兔子醒来了，莱尔有喜了，有了雷凯领着他的炎狮佣兵团正式加入，己方的势力也真正的开阔了许多。这么一算，他们自己所拥有的势力已经超过百人。
    雷凯准备与自己的佣兵团连络，与剩下的人会合，同时邀请逃到在六主星域外的佣兵团全部加入己方阵营，联合起来。其它被困在六主星域内，被新神势力包围住的孤立势力，他们会尽量去透过暗道通知，慢慢的一个个打下来。
    几人讨论过后，决定分成两批人马，一批引起新神集团的注意，另一批绕到他们防护最弱的地方，从那里为突破点开始悄悄攻入，并且与图中所有势力会合，尽量说服他们加入己方阵营。
    “我们的集团有名字吗？”雷凯这么问，丹特认同的说：“确实，有个正式的名字比较好行动，也在招呼人马时更有效率。”
    阿克沙兰斯转头对琵拉诺说：“你来取吧。”
    琵拉诺想了想，想了许久，最后才下了决定，说：“就叫做生命集团吧。生命之星、生命之树、生命之果，这是我们集团的中心，也是我们的意识的中心。”诺的态度也柔和不少，毕竟这真的是靠着琵拉诺才达到的愿望。忽然，雷凯再琵拉诺面前单膝跪地，说：“琵拉诺少爷，我们炎狮佣兵团以后就追随你了，在此向您发誓忠诚。”
    “认同。”琵拉诺总觉得今天是个大好日子，不仅是黑兔子醒来了，莱尔有喜了，有了雷凯领着他的炎狮佣兵团正式加入，己方的势力也真正的开阔了许多。这么一算，他们自己所拥有的势力已经超过百人。
    雷凯准备与自己的佣兵团连络，与剩下的人会合，同时邀请逃到在六主星域外的佣兵团全部加入己方阵营，联合起来。其它被困在六主星域内，被新神势力包围住的孤立势力，他们会尽量去透过暗道通知，慢慢的一个个打下来。
    几人讨论过后，决定分成两批人马，一批引起新神集团的注意，另一批绕到他们防护最弱的地方，从那里为突破点开始悄悄攻入，并且与图中所有势力会合，尽量说服他们加入己方阵营。
    “我们的集团有名字吗？”雷凯这么问，丹特认同的说：“确实，有个正式的名字比较好行动，也在招呼人马时更有效率。”
    阿克沙兰斯转头对琵拉诺说：“你来取吧。”
    琵拉诺想了想，想了许久，最后才下了决定，说：“就叫做生命集团吧。生命之星、生命之树、生命之果，这是我们集团的中心，也是我们的意识的中心。”
    
    第二十三章 生命集团02
    
    名字决定下来后，琵拉诺等人让所有人都挂上一条绿色的手炼，尤其是化兽与化神的人，更是重要。这是让他们区别自己人跟对方的野兽的方法。
    一切准备妥当时，时间又过了两个礼拜。
    琵拉诺站在整个星图前面，他的身后两侧是丹特跟阿克沙兰斯，而面前的左右两排，都是他们的重要大将。企鹅老师安德、雷凯、莱尔、金、格雷提夫、波斯、西斯、锦、以及其它几位阿克沙兰斯跟丹特都认为可以信任的人选都在场。
    米多亚与拉兰达也参加了会议，他们是不可缺少的人物。
    会议室里严肃的气氛令人大气不敢喘一口，在场的人不是强者就是强者之上的化兽与化神，一群人聚集在一起，那样的气势，恐怕不是普通人能够消受得起的。
    琵拉诺虽然年轻，但是他眼神之中已经有了大将之气，在阿克沙兰斯跟丹特刻意培养与辅佐之下，他已经不再是当初懵懵懂懂的孩子了。他拥有强者的实力，濒临化兽的他，站在这些比他更强更年长的人面前，却完全没有退却之意。
    此刻，是他们分散行动前的最后一场会议，因此显得特别的重要，连门口都有着重重的侍卫把关，以防万一。
    琵拉诺站在前方，扫视着众人，说：“战斗就在我们的面前，这一次的行动，只有成功不许失败。”
    所有人专注着看着琵拉诺，没有人有任何的声音，也没有人会轻视眼前的少年。或许其中是因为有强如阿克沙兰斯跟丹特做为他的靠山，但琵拉诺本身年少却坚强的实力也被众人看在眼里。
    再加上，他们这一群都是经历过各种战斗，培养出来的伙伴。
    “我们的第一个目标，是六主星域外的这一座行星。”星图上，放大了一个小小的星域，中央有一颗漂亮的行星，琵拉诺解释：“这是座迪欧亚废弃的堡垒，我们占领这里后，将一小部分的部队移入。”
    看着众将点了点头，琵拉诺又继续说：“我跟阿克沙兰斯都会在这里坐阵，吸引新神集团的目光，让他们以为这里是我们的总部。我们第一波攻击，由此为出发点，攻入迪欧亚与蝶的边境。”
    “同时，格雷提夫、波斯、以及西斯，你们率领化兽部队由白玫后方侵入，并且善用那复杂的星河道跟他们打游击战，他们一打你们就逃，他们一停你们就骚扰，尽量让他们疲倦。”
    说完，琵拉诺指着星图说：“我们总星在位点24980、而格雷提夫等人在27580。这两处于六主星域的同一边，让新神抽出大量兵力回来此处防守。同时，我跟阿克沙兰斯等人会马上遗弃此处，与格雷提夫会合。”
    “金、雷凯、锦，请你们率领化神、以及其它强者在第一时间由克罗背面突破。我们与格雷提夫成功会合后，会通过米多亚的零时传送回到你们那边，一旦会合，马上突破敌人防线，并且进入克罗。”
    琵拉诺问：“还有什么问题吗？”
    莱尔站了出来，问：“有什么我能帮得上忙的吗？”现在他已经被列入特殊考虑的人选之中，有了孩子，谁也不会让他在战场中穿梭。
    琵拉诺回答：“请你留在后线做后勤动作，并且总和分析情报，如果有异动马上与我们连系。”
    莱尔点了点头，虽然听起来容易，但他很清楚站在最后方观望的，往往压力都很重。毕竟各种的情报尽入，必须确认、分析、并且响应正确的情报，是需要花时间跟脑力的。
    不过这也让他很开心，知道自己不会因为有了身孕就会被重重保护住，什么也做不到，这反而更让他难过。琵拉诺很清楚这样是什么样的感觉，才导致他做出这样的决定来。
    解决了莱尔的问题后，琵拉诺再度看向众人。这个方案已经跟所有人都谈过了，只不过这一次是最后一次的总合跟确认，看所有人都没有问题，琵拉诺点了点头说：“这结束后，就是计划第一步的成功。”
    这第一步还算是最容易的，之后一步步会更加凶险，但没有人退却。为了家乡，为了被围困在里面的家人跟朋友，他们都豁出去了。
    “那么，解散。”琵拉诺肃然的这么说，所有人不约而同的向站在首位的琵拉诺行了个军礼。琵拉诺也向所有人回礼，动作之间自然又帅气。
    看着所有人离开了会议室，直到没有人了，只剩下阿克沙兰斯、丹特、米多亚、以及拉兰达四人，琵拉诺舒了一口气，坐在椅子上说：“好紧张。”
    “你做的很好，琵拉诺。”阿克沙兰斯难得的鼓励道。)
    “越来越有首领的风度了，不愧是我培养出来的学生。”老师更是难得的这么自豪说道。
    丹特没多说什么，用头轻轻摩擦着琵拉诺的颈子，做为认同。
    琵拉诺叹了一口气，说：“不过这样一来，就必须要让小若丹跟我们一起奔波了。只要进入克罗，以贵族星为中央总部，就可以马上把兰诺也接回来。”
    说到这两个小 ，三位家长都有些头痛还有内疚，这些战争跟纠纷，他们还没办法尽到父母的责任。琵拉诺叹了一口气说：“等这都结束后，我留在家中陪陪孩子们，偶尔带他们去公园玩玩，其它时候能宅在家里多好。”
    琵拉诺这么一说，米多亚就笑出声来了。“以前在学院里时后，还不知道是谁不安份了，每天就想着出去鬼混，驾驶飞舰到处乱跑。”
    丹特也点头，“琵拉诺从归来后没有一天会乖乖的待在家中，如果你真的可以好好的再家里养身体，那就再好不过了。”不过他眼里的笑意，几乎就是在调逗着琵拉诺。
    琵拉诺脸上一红，嘟嚷着：“那是小时后又不懂事，还没见过世面当然就想往外跑了。”
    他这么说，让两位年长的大人都笑了出来，阿克沙兰斯摇了摇头，说：“你现在也不大。”若不是情势所逼，他们也不会这么快就将琵拉诺培养起来，毕竟已琵拉诺不过二十岁的年纪，真的还只能算是个孩子。
    想到这里，两个大人就忍不住想要叹气。想要保护好这孩子，就必须让他自己成长起来，这一点的觉悟他们也有，不过每次想起来，就觉得很无奈。
    琵拉诺也注意到了两人的心情，伸手抱住了他们，说：“我没事，这样的成长我很高兴。”
    
    第二十三章 生命集团03
    
    计划开始进行了。
    格雷提夫、波斯、以及西斯在这一早就已经率领着三大队伍，驾驶着黑色的宇宙舰离开了。在米多亚开起了零时跳越的同时，悄悄的前往克罗背面的潜伏地点去。
    整个宇宙舰队伍在晚上的时候，则是到达了他们的目得地，在六主星域边缘外的废气星球。驻入此地后，琵拉诺等人开始了一连串高调的动作。
    星球并不大，但是有着之前蝶星系作为军事基地留下的设施。利用这些设施，琵拉诺的生命集团很快就进入了状态，重新将整个基地的防护开启，并且在老师的帮忙之下加强。
    于同时，在雷凯的号召之下，一连串的讯息以佣兵持有的特殊波长被传送了出去。没有几天，就开始有了回应，不少在这次战斗中流落在六主星域外的佣兵团，开始朝这个星球聚集而来。
    看着一艘艘印着炎狮图案的佣兵战斗舰停靠在港口，琵拉诺这时才意识到，自己的生命集团的规模将会有多么的壮观。
    “雷凯，你们总共有多少人？”站在港口迎接这些人，琵拉诺这么问。
    雷凯说：“这一次我将所有 人从总星撤出，加一加最少也有两千多人。”说着，他露出了个笑容，自豪的说：“好歹，我们也是星系中属一属二大的佣兵团。”
    “母舰到了。”琵拉诺抬头一看，天空之中，有一个发亮的星点，正闪烁着火红色的光芒。琵拉诺知道那是雷凯他们炎狮佣兵团的宇宙母舰，一个在宇宙间穿梭的庞大要塞，大小约有半个星球之大，非常的壮观。
    这也是琵拉诺第一次看见一个母舰，毕竟这样的宇宙母舰，不到万不得已的时候，是不会出动的。
    一艘母舰能够搜藏上百艘的宇宙舰跟战舰，其中大量的飞舰，可以用万的数字来计算了。琵拉诺光想想，就觉得很震撼了。
    战舰停稳了后，大量的佣兵加入了几方的阵营。在雷凯的指挥之下，个个井然有序，马上就能够进入状况，可见他在这佣兵团里面的地位与威望，绝对是毋庸质疑的。
    “老大，听说了，恭喜啊！”一个红发的男子走过来拍了雷凯的肩膀，笑了一脸灿烂。他们的老大疯狂的想要莱尔的孩子在这佣兵团里可不是什么秘密的，此时老大的这个梦想已经实现，让整个佣兵团连连庆祝了好几天的。
    最少它们不用在为了一些莫名其妙的传言去跑遍天下，就为了什么奇怪的促进生育的物品。
    雷凯笑了笑，心情极好，用力的拍了红发男子的胸膛，说：“哈哈！倒是你，到现在都还没个伴侣，别跟我说你打算进阶成为强者后再找。”
    “啧啧，老大别刺激人啊，不过就算进阶成为强者也没差了，连老大都能有小子了，我机会还有啊！”红发男子笑的无赖，一边蹦蹦跳跳的闪开了雷凯的一脚。
    “去，别想太美了。”雷凯仍然收不起脸上的灿笑，一群人气氛极为活跃愉快。
    迎接了炎狮佣兵团进入了自己的阵营，琵拉诺还没有将队伍分布分配好，就听到另一头传来了一声的惨叫。
    “野兽！是野兽！”佣兵团的人传来了惨叫声，就看到那一头一群佣兵人都抄出了自家的武器，警戒的瞪着另一头出现的庞然大物。
    连红发男子都紧张了起来，手中握枪，问：“老大，这里怎么会有这种邪门的东西？”
    正想做解释时，那头又传来了一连串的惊呼声，就见那巨大的金龙迅速化小，化成了人型后，向琵拉诺等人走了过来。这时才发现，他身边黑兔子与他并列走着，显然刚刚是骑在他的背上 。
    “这里怎么吵吵闹闹的？”金这么问，就看到一群持枪械的佣兵楞大了嘴盯着他们看。 又挑眉：“看什么？想抢我老婆？”
    说着，还把黑兔子往自己怀中搂紧了一些。黑兔子嘻皮笑脸的挽着金的手，对着那些目瞪口呆的家伙比了个大大的鬼脸。他与金亲昵得模样，完全不像是最近才认识的，更像是从小一起长大的。
    两人甜腻的很，琵拉诺早就见怪不怪了。
    “老大，这怎么回事？为什么野兽会……会变成人？”红发男子见自家首领没有什么反应，甚至表现的轻松，他这才将枪收起。
    “他们不是变成人，是本来就是人。”雷凯抓抓头，叹了一声气说：“看来要多花点时间给你们解释一下了。”
    意料之中，当雷凯将事情经过说清楚，从新神集团想要创造新世纪新人类的野心，一连串的实验星球，强者之上能够进阶成为化兽、化神，一群佣兵却很难相信并且接受这样的事实。一直到龙族全都变成人型，并且轻而易举的战胜他们，才得以信服。
    至于生命之星，雷凯只是淡淡的带过而已，并没有说生命之果的神奇妙处，这是琵拉诺等人下的封口令。除了他们几个可以信得过的人，以及与他们一同经历过生命之星的队友以外，其它人尽量都封闭这方面的消息。
    “野甘，今后六主星域的人恐怕会很难接受这样的事实，这些被操控的野兽就算恢复神智恐怕也很难被其它人给接纳。”雷凯这么说。
    红发男子，也就是野甘，摇摇头说：“一定无法接受的，要想我们一直在对抗的，竟然是自己人，怎么想都觉得难受。新神集团……可怕，恶劣，早已丧失人性了。”
    “今后这样的冲突会越来越多，你们可以决定要不要跟随我。”雷凯这么一说，让野甘低头沉思。
    “我们不会离开。”最后，野甘如此肯定的说道。“现在外面早就没有我们的容身之处，在加上你是我们的首领，你去哪哩，你做什么决定，我们都一定跟你跟到最后。”
    野甘这么说，雷凯不得不承认自己心里乱感动一把的。他说：“那很好，从今以后，炎狮佣兵团就正式归纳在生命集团之下了，我们的少爷，琵拉诺，也将是你们要效命的人物。”
    “是！”炎狮佣兵团，正式加入生命集团！
    
    第二十三章 生命集团04
    
    一切安排好时，能够战斗的人员全数进入了这颗星球上的堡垒中，而后勤人员以及医护人员，以及被受保护的几个人则是进入了停在太空中的母舰，其中包括怀了孕的莱尔。
    同时，琵拉诺也将小若丹暂时交给莱尔照顾。虽然说他们不太会遇到敌人，但是谁也说不准意外什么时后会降临，小若丹离开父母虽然很让人难过，但是他的安危是更重要的。
    直到一切都安排好了的时候，恰好老师也传来了警告，说：“新神集团已经感觉到异动了，有几艘的探测飞舰靠过来了。”
    新神集团之所以会这么放心的让好几架飞舰靠过来，是因为他们的隐藏系统目前还没有被六主星域的任何人给破解过。但他们却不知道，老师拥有着他们的隐藏系统的所有内容，要破解何止容易。
    “直接消灭他们。”琵拉诺这么说道，神态自然，没有丝毫的犹豫。
    “了解。”老师这么说，又问：“你要亲自上场吗？”
    若是在以往，琵拉诺或许会兴致冲冲的说好，但现在琵拉诺却是摇头，以沉稳不少的声音说：“现在还不是曝露我的实力的时候，派几架飞舰出去就可以了，不需动用到强者的部队。”
    “得令。”老师快活的声音响起，现在的他，可没什么心事也没有任何犹豫的。
    忽然窗外一阵哄然大响，只见一整个建筑物都垮了下来，好几道虚影在尘烟之中迅速穿梭。一圈的人饶有兴致的看着，还三不五时大喊着什么，琵拉诺开了玻璃窗，探头出去仔细看看是怎么回事。
    “阿克沙兰斯上将果然厉害啊！”一旁，一个队员这么说着。
    “丹特大人真的非常的强悍啊！两人对上一整队的化兽，竟然还没有败阵下来。”另一人眼冒崇拜的光辉的这么说着。
    “看来他们进阶化神不远了。”
    琵拉诺听着窗外的队员们说话，很高兴这些队员已经开始接受了化兽跟化神，也懂得之中的关系。当初要给这些人解释，还真是花了好大 一番功夫的。
    抬头看向那混乱的场面，十几只化兽正在互相对打，那样的激烈、迅速、以及无与伦比的气势，一山还有一山高，强者果然无法比拟的。那可怕的破坏力，已经将这个基地附近的废墟化为粉末了还不止，让这个地方硬是多了好几个平地。
    而这样的暴力场景，在这里却是习以为常了。战争就在眼前，所有人迫不及待的提升着自己的力量。
    这却也是琵拉诺所乐见的，在不知不觉中，他的想法也开始与阿克沙兰斯越来越相近，上位者自有上位者的考虑。
    “报告，星位点24980的小行星，有异动。”新神集团总部，一架庞大的铁灰色母舰里，一个小小的报告进入了司令室内。
    在大批大批的报告中，这小小的异动不显得明显。男子撇了嘴，说：“不过就是些流落在外的佣兵弄出来的风波，派出去的飞舰还没有回来报告吗？”
    “报告，没有回应。”
    男子挑眉，没想到这些佣兵还有一点能耐的，但也就到此为止了：“派两架战舰过去。”
    在对方结束了通讯的同时，一个一直坐在高处，沉默的男人忽然笑了笑，说：“看来，暂时不会无聊了。”男子模样不老，反之，以他的年纪来说还有些年轻过头了。他的相貌之中，隐隐看得出克罗第一贵族的影子，甚至跟奥特有一点相像。
    但，他眼里令人寒颤的笑意却是那么的冰冷无情，就是看着他的家乡，也只有更加冰冷而已。
    就连同血源的家人亲人，也可以拿来利用。
    毫无生气，毫无人烟，形同废墟的城镇，灰狼趴在冰凉的水泥地上面，冷漠的看着野兽在原地渡步。
    他不知道他为什么会在这里，他不知道他在这里做什么，他甚至连自己是谁都不晓得。他只知道，每当指令回响在脑海之中，如果不去执行，那么等待自己的是会让自己想要发狂的剧烈疼痛。
    他茫然盯着眼前灰尘仆仆的荒凉景象，不清楚为什么这样的场景会让自己难受，甚至连自己难受都不晓得。
    忽然，脑海里一阵抽痛，灰狼低鸣了一声，站了起身来。浑身伤痕累累的，兽爪上已经被染红了鲜血，但他还是没有停下，往前一步，野兽们纷纷停下了自己的事情，看着灰狼的动作。
    灰狼摇了摇头，忍住爪子上的痛处，率领着他的野兽大军，往指令的目的地走去。
    生命集团击退了新神集团的两大艘战舰。
    这样的讯息迅速的在流浪的佣兵团之间散播，同时，生命集团正在勇于招集着人马，对抗新神集团的消息，也纷纷的传入了各大势力首领的耳中。
    走头无路的佣兵们，带着些微的犹豫，以及没有退路的无奈，开始朝着这小小的行星移动着。
    随着人数开始增多，而 们的舰队不断的将新神集团派过来歼灭他们的战舰给一一消灭，生命集团的名声，也开始扩大了起来。
    基地中的小花园内，琵拉诺靠在阿克沙兰斯的怀里，腿上放着电子屏幕，好一会儿说：“新神派来了一大舰队，五艘战舰、百艘飞舰，明日抵达前线。”
    阿克沙兰斯点头，问：“你觉得呢？”
    “击退这次的攻击后，是我们该撤退了。”琵拉诺伸了个懒腰，除了一些佣兵跟化兽之间闹得不愉快以外，其它的事情都在计划之中，算得上还顺利。
    这时，丹特走了过来，甩了甩头，随后趴在琵拉诺身边，说：“母舰已经顺利离开了，正往集合地点停靠过去。”
    琵拉诺点了点头，说：“第一波的撤退由今晚开始。”
    他忍不住揉了揉眼，丹特蹭了蹭琵拉诺，宠爱的说道：“这段时间你也够累了，都没有好好睡过。我们在这边守着，你先睡一下吧，今晚开始又不知道什么时候才能好好休息了。”
    琵拉诺还有些犹豫，现在手边要安排的事情还很多。
    {威严的阿克沙兰斯也看不下去了，说：“睡觉，这边我们来。”
    琵拉诺这才乖乖的关上了电子屏幕，趴在那大犬的身上，软软的毛就像是毯子一样舒服，而温暖的体温更是让人昏昏欲睡，没有多久，就这样靠着阿克沙兰斯熟睡过去。
    
    第二十三章 生命集团05
    
    半夜，消声无息之间，营地中八分之一的人马乘着黑色的小型飞舰，往太空飞去，与母舰进行会合。
    隔日正午，琵拉诺等人迎来了又一批前来投靠的佣兵团，安排好了人后没有多久，整个基地进入了警戒状态，红色的灯光开始在各个角落闪烁，尖锐的警报不断的响着。
    所有人进入了备战状态，琵拉诺站在主控室里，看着最前线的状态。
    果不其然就如老师所说，新神集团的一个舰队已经突破了前线，开始朝着他们行驶而来。
    “派飞舰小队周旋在外，转移注意力。”琵拉诺下了命令后，又说：“隐藏舰，送化兽上舰，一击毙杀他们的首领，又或者毁掉对方的主系统，绝对不能让我们这里拥有化兽的消息传出去。”
    隐藏舰是老师与艾敏合力创造出来的新型战舰，战斗能力近乎没有，但却有很强悍的防御系统，以及变态到极点的隐藏能力，要说是在新神集团之上也不为所过。
    毕竟艾敏可是新神集团当年创造飞舰的不可缺少的智囊，若不是实验星的负责人极为愚笨的企图甩开责任而陷害他，现在艾敏可就是他们的重点保护对象了。他现在创造出来的飞舰，虽不及老师强大，但也不差了。
    当然，老师是他唯一也是独一的Ai作品，更是他的儿子、亲人、伙伴。不管是他哪一个作品，都比不上他的宝贝安德・河希。
    而这时，安德已经化身回黑色金线的飞舰，在发舰口等着。
    琵拉诺下完一连串的指令后，就冲向了老师所在之处。
    他化为一道黑影，为进入隐藏状态的隐藏舰作掩护，远程骚扰着庞大的敌舰。细微带着金色的身影飘忽着，敌人还没看清时，机身已经传来了一连串的爆炸声。
    对于掌控飞舰已经驾轻就熟，琵拉诺高速的穿梭在枪林弹雨之中，时不时来个华丽的大翻身，技巧之纯熟老练，看的己方的战友啧啧称奇，赞叹不已。
    已经经历过许多场大战的琵拉诺，在好几艘的战舰包围之下都能安然脱出，更不要说这仅仅三艘甚至不是主力的战舰了，没几下，就将对方耍个团团转，逼出了他们第二波的飞舰。
    高速转弯，翻滚，扫射。琵拉诺双守舞动在控制台上，一连串连连相扣的指令不断的跳跃在屏幕上，有如精灵一般的漂亮。
    在他如此高速行驶之下，还能准确无比的击中对方的飞舰，一炮就能击落一艘，这样的准确度，令人咋舌。
    “那就是我们的……少爷？”炎狮佣兵团的人不敢相信自己的眼睛，那小小的、看起来清清受受的犬耳少年，竟然有如此惊人的实力，若不是亲眼所见还真不敢相信的。
    雷凯看着笑了笑，说：“这小子又进步了，游刃有余的样子，现在要我对上他，我也不能保证我能赢。”不过也仅于飞舰对战，如果地面上打的话，琵拉诺这刚进阶的强者，绝对敌不过自己的。
    琵拉诺却也不是万能，如此高度的专注力，他的弱点却是无法持续太久。就如豹子一般，高速冲刺起来是全世界最快的跑者，但也是持久力最短的。
    不过，这一段时间也足够了，看着消息传来，隐藏舰已经成攻侵入对方的后方，准备开始将化兽们送上舰去，琵拉诺认为可以收手了，又连射下了三艘飞舰后，才回到了己方的主战舰上。
    琵拉诺表现出的这高超的能力，不仅是震撼了敌人，更是让己方原本还无法统一的新加入人员都心服口服了，任谁也没有办法说自己也做得到。
    没多久后，敌方战舰忽然不动了，随后就传来投降的讯息。琵拉诺知道己方的化兽已经控制住对方了，在最快的速度说：“游击战队马上出动，前往目的地。”
    雷凯、金、锦，以及率领一众部下，早已经准备完全。琵拉诺的命令一下来，浩浩荡荡的数十战舰以及其中的上千飞舰开始往新神集团的边缘驶去。
    米多亚开了零时跳跃，只见光芒一闪，一大队的战舰就这样消失了。
    而同时，琵拉诺并没有让人回到基地星去，而是率领所有人直奔母舰去。确认所有人已经从那颗星球撤退了后，全部都聚集在母舰这里，米多亚再度开了零时跳跃，消失了。
    就在生命集团撤退没有多久后，大批新神集团的后援战舰已经到了，数量足有上百战舰，无数飞舰，看来这次琵拉诺的举动真的惹火他们了。
    但，当他们到了的时候，却只有孤零零的三艘己方战舰，安静的漂在太空中。
    “不明势力骚扰？”新神集团还在进行自己的六主星域侵入计划，就得到下属传来的一个奇怪消息。
    “是，对方人数并不多的样子，尔尔攻击一下就跑，追也追不到，说来真的很异常。”
    这事让他们陷入了思考之中，毕竟这样的事情还真是不多见，在加上先前那不知从哪里冒出来的莫名基地，以及佣兵的集中，让他们都开始有了危机意识。
    “需要上报给大统领吗？”那位传令兵这么问。
    “不了，这种小事别扫了统领的兴致，再派多一些人手，一口气将对方灭了。”
    “ ！”
    顺利的经过了零时传送，进入了更远的区域，却离新神集团要在进一些的陨石区中，大批人马停在这个地方，静静的等待的下一步的动作。这是个最好的隐藏地点，由佣兵的人提供的躲藏地点，若不是长期混佣兵职业的，绝对不会知道这所地方，更不说是一直再另一个星域躲藏的新神集团了。
    母舰上，琵拉诺一身疲惫的冲完澡，就倒在床上先是睡了美美的一觉。醒来时，就感觉到自己耳朵被人扯来扯去的，很不舒服。
    睁开眼，小若丹正抓着自己的耳朵，不高兴的放到嘴里咬着。
    琵拉诺赶紧把耳朵从那小小牙的嘴巴里整救出来，但还是沾满了口水。拿了纸巾擦了擦，就把小若丹抱到怀里哄着。
    
    第二十三章 生命集团06
    
    正准备带小若丹出去走两圈，小若丹却是把头往自己的怀中拱着，琵拉诺不太明白，想把小若丹抱起来，却被伊伊呀呀的甩开了手。
    “若丹。”琵拉诺无奈的喊道，小若丹却不依，小手抓着琵拉诺胸前的衣服，拉拉扯扯，又把头蹭上去拱好几下。
    这时琵拉诺终于意识过来若丹想要什么了，苦笑的问：“刚刚不是才喂过奶的？”虽然自己不在时，保母用的都是泡的奶粉，但也是很果腹又有营养的不是吗？说起来味道搞不好还好一些。
    但若丹就是不吃这一套，不高兴的咿咿呀呀大喊，扯得更加起劲了。
    琵拉诺叹了一口气，靠在床头就解了上衣的扣子，还没抱好小若丹，怀中的小孩子已经迫不及待的找到了朝思暮想的那个地方，张开嘴咬了下去，欢快的吸吮了起来。
    “呜嗯……”小若丹的牙齿又长了，还越来越会用了，吸吮的力道也大了，弄得自己胸前一片红肿。
    拖着小家伙的屁股，琵拉诺靠在床上等着这孩子吃饱。想想这阵子自己都在忙碌，比较少给孩子喂奶了，原以为会就这样停掉，但现在小宝贝喝的这么高兴，恐怕还有一段时日才能停的。
    就在琵拉诺靠着床头打哈欠的时候，门这时忽然开了，琵拉诺吓了一跳，连忙抓着棉被裹住自己。小若丹倒没什么受到惊吓，有没有头顶上的棉被对他来说根本没差，继续开心的咬着母亲的胸。
    “醒了？”来的人不是别人而是阿克沙兰斯，琵拉诺松了一口气，把棉被稍微掀开了些，说：“早醒了，就哄这孩子要花点时间。”
    小若丹好似听懂了一般，也知道母亲在说自己，用力的咬了下去，痛得琵拉诺一个抽气。“若丹，不可以咬！”琵拉诺生气的拍了拍若丹的小屁屁，若丹也不理会，继续抓着琵拉诺的衣服大口大口吸吮。
    阿克沙兰斯靠到床边来时，小若丹果断的放开了琵拉诺，挥舞着小手拍着阿克沙兰斯的头。对大爹犬型的模样，小若丹十足的有兴趣，偶尔还不小心去抓到阿克沙兰斯穿过左眼的可怕疤痕。
    变成大犬后，阿克沙兰斯脸上的这个疤不仅没有消掉，反而更加鲜明，那一股霸气跟杀气迎面而来，任何人看到了都会抖上三分。不过这里面除了琵拉诺以外，还明显不包括小若丹。
    小若丹最喜欢玩的，除了骑在自己阿克沙兰斯大爹的头上外，就是抓着丹特亲爹的独角，疯起来毫无忌惮。要说天底下能这么骑在两位整个星际中鼎鼎大名的人物的头上的，恐怕也就这小子，还有他的哥哥吧。
    阿克沙兰斯倒很宠溺这孩子，轻轻的蹭了小宝贝一下，让小若丹咯咯笑的开心。
    直到玩的满足了，小若丹才乖乖的给琵拉诺抱着，到外头的走廊散散步去。
    “少爷。”走入主控室时，里面的人都忙的不可开交，看见琵拉诺走过来，纷纷问好。
    “有什么新消息吗？”琵拉诺往主控室的主位一坐，怀中小若丹已经迫不及待的开始玩着主控台上的按键。琵拉诺将他拉远一点，小若丹又要开始闹脾气前，往他怀里塞了个小玩具。
    一个化兽阶级的强者笑得灿烂，说：“新神集团已经快要被我们的游击队给搞疯了，现在有气不知往哪里出，还使劲的派人往基地星去，我们的计划很顺利。”
    琵拉诺点了点头，说：“也就现在顺利，还是得万分小心，提高警觉。”
    “ 。”对方行了个军礼。
    一个礼拜后，得到了基地星被新神集团爆怒之下一个原子光能炮给炸了，琵拉诺马上下令让雷凯的游击队伍返回。
    母舰已经准备完毕，米多亚的零时跳跃也待命中，一见到雷凯的队伍回来，纷纷欢呼着，有如迎接英雄一般的热闹。
    但随着雷凯的队伍接近中，他们意识到了不对劲，派出去的几艘战舰后方，竟然还跟着数十的新神战舰！？
    “准备好跳跃！”琵拉诺一声令下，震住了所有开始慌乱的人，他们屏息等带着，只要雷凯的队伍一进入传送范围，一分一秒也不得错，否则定会被新神集团的人发现。
    “不行，他们跟的太紧了！”负责零时传送的首领队员这么喊道，琵拉诺当机立断跟着老师冲了出去， 盘旋几圈，几次的射击拖住了对方船舰的速度。
    在传送阵的光芒开始闪烁的那一霎那，琵拉诺一炮击毁了对方的引擎，迅速的往后退，隐没在传送阵的光芒之中。
    “这群小兔崽子也逃的够快的！”新神集团上的船长恨道，迅速的将消息传回了总部去。
    而在同时，在基地星那儿的大批舰队也发现他们竟然搜不出任何的战舰碎片，忽然才发现他们上当了！这是个调虎离山之计，而他们竟然就这么傻傻的跳了下去！
    又听说那群游击队在同一个时间撤离，一时之间这莫名其妙的小势力忽然消失个无影无踪，连个线索也没有，把新神集团上上下下都气个跳脚，破口大骂。
    时空跳跃进行的很顺利，虽然因为在仓促之中，与目第地偏差了一些，但是还算可行的范围内，没有多久，就与金等人得到了连络。
    “目前埋伏到哪个地步了？”屏幕上，琵拉诺这么问。
    金回答：“所有人手已经到了岗位之中，随时都可以出动。一次性的突破到克罗星系的中央。”
    “很好，传令下去，一周后的星期日早晨得到提示后行动。”琵拉诺这么说，金回答：“得令。”
    “当地的状况如何？”琵拉诺有些不安心的问。
    “很糟。”金的口气听起来非常的沉重，他叹道：“我们埋伏人手下去时，差一点找不到地方藏人。克罗外围的星球差点成荒星，中间地带还好，普通民众最好还有躲的地方，但是受到的创伤很大。”
    琵拉诺心里一痛，这毕竟是他的家乡，现在只能祈祷他的父亲跟哥哥都平安无事了，还有小兰诺……一定要尽快将他带回来才行！
    
    第二十四章 名震天下01
    
    新神集团的庞大，琵拉诺到现在才终于知道了其厉害程度。那规模，不亚于任何一个星系的军队，更不要说他们偷来抢来的化兽们，忽然的攻击，难怪会打的六主星域措手不及。
    又有谁能想到，六主星域之外，还有这么大一个势力的存在呢？那时，光是克罗与白玫的战争，已经吸引了所有人的眼球，外星地带的异动，显得那么微小而不切实际的。
    眼前的屏幕上，显示着敌人的总前线与军力，尽避另一边被自己的计策给拖住了，这边仍然不好打。
    大量的红色光点覆盖着整个星图，前前后后占领了数百颗星球。有限的时间内，琵拉诺他们没有办法慢慢的延着一颗一颗的星球去占领，所以他选择最快也是最危险的──直接杀掉对方的总大将。
    隐藏在宇宙中的母舰，以及随身的数十大战舰，悄悄的往前线驶近。眼看第一线的星球已经在眼前，对方还没有反应，战舰上的所有人握紧了自己的武器，屏息等待着号令。
    琵拉诺的手一挥，母舰开始慢了下来，数十个大战舰移动到了前面，后头有三艘战舰保护。同时，大量的飞舰也消声无息的被释放出来，黑色的机体隐默在夜空之中。
    这次的突袭只有一次机会，不成功便成仁。战舰上没有人出声，安静的有如鬼魅一般，悄悄的往他们的目标靠近着。
    新神集团的人坐在舒服的大办公室里，阵守此处的大将军正大口灌着下属贡献上来的啤酒，看着屏幕中，己方的化兽摧残着星球上的村落，抹了嘴大笑：“上啊上啊！咬什么，是野兽就照野兽本能来啊！”
    他这么一说，还摆了摆腰，捏了捏身上男孩的臀，还摆了摆腰，弄得男孩咿咿呀呀叫个不停，哭着求饶。
    宽广的办公室，庞大的落地窗，四面八方都可看得见高楼下的景色。四周原本种的盆栽已经被扔了，放满了通了电的铁笼，里面杀红了眼的野兽正蠢蠢欲动。
    “恚这样就不行了，真没劲。”屏幕中，野兽摧毁了村庄，却对那村里堆积的食物有了兴趣，大快朵颐了一番，而趁这个机会，村民们逃了。
    对于这些“低下奴隶”，新神的人很不以为然，死了几个救几个，没死的反正都是他们拿来玩的奴隶，也不差。轻而易举的围困了一整片的星域，他们的鼻子早就翘的老高，还真当自己是神了。
    也是，在他们来的地方，他们可是口口声声都被叫做天神，能够为所欲为，挥个手就能刮起一阵大风，怎不自负。
    他推开了身上的男孩，男孩倒在一群赤裸的少年间，每个人双眼无神，或带恐惧，或带悲愤。腿间一片濡湿，但谁也不敢擦干，就怕一动，又被四周穿着战服的恐怖分子抓去凌虐一番。
    大将军在跪了一地的美貌男子中一阵东挑细选，抓了个漂亮的，玩弄一阵后又觉得没劲了。
    “没有新货了吗？最近站领的那个星球呢？据说上面不是有个明星，叫什么来着……”大将军无聊的问。
    “大将军，已经在送过来的路上了，您再等个两天，应该就会到了。”一旁的男人狗腿的这么说。
    “太久了。”大将军皱眉抱怨，看着眼前呻吟得不能自己的美少年，忽然笑了笑说：“你以前不也是个明星？干什么的？”
    美少年咬紧了下唇，大将军可没有那个耐性，抓着对方的脆弱用力一捏，就听见少年的一声哭喊。抖着身体，少年这才颤抖着声音回答：“影……影视的……”
    “拍片的？刚好，拿个摄影机过来，联机到全球去，老子当导演一次，看看拍的好不好。”他这么说，少年恐惧的哭泣了起来，却仍然被迫在摄影机面前摆出了各种淫秽的姿势，一世的成就一瞬毁灭。
    而其它人，愣愣的看着他们曾经崇拜的大明星，电视上最红的演员，多少男孩的梦中情人，就这样在摄影机前崩溃了。
    野兽在笼中兴致高昂的吼叫，配上少年的哭声，那场面有多么混乱可怕，令人不寒而栗。
    但，在兽笼的一个角落，一只全身黑色不起眼的豹子冷眼看着一切。就是有人扫了一眼过来也是装模作样的吼个两声。豹子耳朵里塞着个小耳机，里面传来了声音：“现在如何？”
    “情况对我们有利，敌将已经快要喝醉了，正在消耗体力中。”豹子小声的回应，不过在这群混乱的场面中，就是他用喊的搞不好还没人听得见。
    豹子看着少年在摄影机前面失禁，哭的声音哑了，大将军却还不放过他。“对了，统领不是想要女人吗？女人什么样子的？”大将军的声音忽然传来，豹子停下与己方人通话，竖起耳朵仔细聆听。
    “这个……属下不知道，不过只知道女人没有男人有的东西……”
    然后，一声凄厉的惨叫传来，所有人打了个寒颤，几个胆子小的，已经哭得不成样子了。
    “NND一群不是人的东西。”豹子机呼是咬着牙这么说的，而耳机另一头的人，显然也听到了刚刚那一声惨叫，说：“忍住，绝对不可以轻举妄动，这是我们唯一的机会。”
    “我知道，他娘的，我知道。”豹子心里已经看到了，在讯号来的那一瞬间，这里的所有穿着战服的混蛋，会怎么被他撕裂成碎片。
    消息传入了琵拉诺耳里，却没有人有兴趣看那个大将军怎么摧残一个大家都认识的大明星。
    “丹特，阿克沙兰斯。”琵拉诺抬头，对着身后的两大保镳说：“你们大约多久能化神？”
    “不久了。”丹特回答，这阵子他天天与阿克沙兰斯对练，或者两人对打化兽或是化神。爆发全身力量去打，每天消耗掉全身的力气，隔天重复。这样不要命的练法，他们以神速在进步着。
    “星球上的人恐怕比我们想象中还要脆弱，不能够打草惊蛇。阿克沙兰斯，这时候需要你的威望，请你尽快化神。”琵拉诺很清楚，如果星系中的战神成了野兽的型态，他们不用打就直接崩溃了。
    “好，丹特！”阿克沙兰斯喊到，丹特点头，两人走向了母舰里的练武场，他们必须在战斗开始前，化神。
    琵拉诺一言不发的看着眼前的星图，他的眉目之间，有着沉稳，有着冷着。光是站着，一股大将之气就散发开来。又有谁会相信，他还只是个二十多岁的大男孩？
    
    第二十四章 名震天下02
    
    消声无息的，整个舰队已经进入了第一道防护，奇异的是，对方完全没有被己方的大阵势给惊动。
    琵拉诺已经从母舰移驾到了最前方的战舰，老师也随身跟着。
    “做的好。”琵拉诺对着屏幕中，潜在敌人阵营中的队友这么说。对方比了个拇指，身边全部都是被自己打趴的敌人。他转身敲了敲键盘，没有多久后，眼前敌军的防护阵就被撤下了。
    防护阵被撤下可不 什么小事，那轰隆隆的震响跟满天飞舞的光芒，就算是反应再慢的人，也知道不对劲了！
    “进攻！”琵拉诺大吼一声，所有战舰露出了自己的身影来，迅速的朝敌人本阵攻打而去！大量的光能炮在空中闪烁着，所有的战舰瞄准的正是敌人停在太空中的大型宇宙舰跟其它战舰。
    同时，释放出了大量的飞舰，朝着目标的星球中去，先摧毁他们的停舰场，断绝他们的退路！
    一时之间，突袭导致敌军慌了手脚，一时反应不过来，已经连连陷落了好几个分部！
    “他们是什么人！？怎么会有突袭！？”新神的人慌乱惊恐，他们以为他们已经将所有六主星域的势力围困住了，怎么可能还有另一个势力的出现！？而且照这个模样看来，实力不弱啊！
    “报告大将军！有敌袭！”总办公室里，一个传令兵冲进了门内，慌张的大吼。
    “吵什么！没看到老子心情正好嘛！？”很显然，七分醉的大将军没听清楚他的小兵传来的消息。挖了挖耳朵吐了一口痰，“有事不会用通讯找我？直接闯进来，很有胆子嘛！？”
    小兵心理哀嚎，大将军的通讯线已经被他拍那个变态的视讯给占去了，怎么联络的进来！？
    “大将军！有敌袭！已经破了第一层防线了！正在朝此处进军中！”小兵冲上前，在大将军耳边大吼，所有人都急了，大将军硬式愣了三秒钟，才吼：“该死的！不早说！”
    扔开了在自己怀中被弄得半死不活的少年，抬手开起了主控台，开始朝各个分部下命令：“进入防御状态！第三小队冲前给我挡下那些战舰，派我们的黑风飞舰队去宰了那些狗东西！”
    “ ！”正当新神集团准备开始反击时，忽然，远方传来了一阵剧烈的爆炸，还有大量的绿色跟金色的烟火，看来煞是漂亮。
    正当所有人惊愕的同时，关着野兽的笼子忽然被撞开了！野兽们冲了出来，个个张牙舞爪，血盆大口，在场的所有人开始混乱的窜逃着！少年与男孩们尖叫着想往门口逃去，新神集团的人却抢先把门给紧紧的锁上，要逃也轮不到他们！
    一声巨吼传来，一只绿眸的豹子低吼了几声，野兽纷纷的往他那边靠拢过去，他们血色的眼中，是蹭恨与无穷的愤怒，盯着那些穿着战服的份子，舔了舔嗜血的大嘴。
    一只大虎率先扑了出去，新神集团的人立即反击，剩下人马全部跟上，场面极为混乱骇人。
    大豹子却没有跟上，他踩着优雅的步子朝倒在地上因跨下伤口动弹不得的少年身边走去，张口在少年恐惧的惊叫中，将少年轻咬住，带到了门口一旁的地方。
    那里，聚集着想要逃难却被困住的少年跟男孩，看着豹子走进，个个露出了绝望恐惧的神情。
    却没有想到，豹子放下了嘴中的人后，竟然转身坐在他们一群人面前，就好似保镳一般，挡在他们面前，将所有接近的危险给阻挡在一个无型的防护壁之外。
    “报告总部，这里是暗03号，目前行动很顺利，醒来的化兽有二十三头。其中还有三十位人质，重伤者一位，以受保护。”忽然，豹子说话了，且还人性的用爪子摸了摸耳朵，这时他身后的人才看到，那圆圆的豹子耳上，竟然夹着一个精密的通讯器。
    另一头，琵拉诺严肃的说：“收到。封闭会议室，将上层堵在内部，我们援军即将就到。”
    说完，转头对着后勤人员大喊：“敌人总部有三十位人质，还有一位重伤者，请医疗队准备。”说完，后面的队员一个军礼“得令！”喊完，就急忙冲出去安排接纳程序。
    进入了敌人停驻的总星，是这块区域中最大的都市星，以商业为名，非常的富有。地上全都是亮晶晶的高楼大厦，平时车水马龙的，很是热闹。
    此刻，却荒废了一半，大量的飞舰在建筑之中穿梭，时不时还传来大楼倒塌的声音。新神集团的战舰也靠了过来，救援自己的总大将，而同时，琵拉诺的生命集团的先锋也到了，一遇上敌人，半句话不说就开大炮打！
    轰然大响的爆炸震耳欲聋，光炮的可怕光芒时不时闪烁着，正面对上的两方人马，毫不保留的大开杀戒！
    星球外头，两方的战舰也迎面对上了，爆炸的光闪烁不断。飞舰你来我往灵巧的在战舰中穿梭，两方人马，两种色彩，摆出各种阵势，丝毫不留情的打击着对方。
    混乱之中，琵拉诺所隐藏的第三个隐藏部队悄悄的由战场后方靠近敌人总部。敌人尽避实力不弱，但是在突袭又没有充分准备，以及总大将被围困在敌阵之中，没有统一领导人的指挥，渐渐的开始落于下风。
    趁着这个机会，生命集团并没有放松警戒，反之，就在敌人开始自乱阵脚的一霎那，大将军所在的那栋高楼，已经被生命集团的隐藏部队给完全包围住了。
    得到了命令的豹子，在迎接自己人之后，冲上前将对方的大将军给制住。知道大将军已经落入敌人手中，新神集团就如一盘沙，力量凝结不起来，就这样一一被生命集团的人给销毁了。
    这一场突袭战，琵拉诺等人大获全胜。
    极为精密的计划连着一环扣一环，在敌人出乎意料之中，先发制敌。但是琵拉诺并没有自满，而是十分清楚，这一次会赢的这么顺利也是因为他们的出奇不意。今后，要在同样的计谋，是绝对不可能的。
    琵拉诺担忧的看向母舰，那里的训练场中，阿克沙兰斯跟丹特正在拼命晋级。现在只有等他们两个进入化神阶段，后面的计划才能够顺利进行下去。
    这 一场与时间的战争，必须趁另一头的新神集团赶过来包围前，先凝结起克罗势力的力量，才能够保住这个缺口，绝对不能够再被包围。
    
    第二十四章 名震天下03
    
    占据了这一个地区后，他们开始就地整装。
    派出了飞舰将这一大块区域设下了专有的防护，用来拖住新神集团的脚步。由于消息封锁的好，在加上这个大将军平时也颓废，很少主动与总部联络，以至到现在，另一头的总部竟然还未发现此地的陷落。
    这对生命集团来说是个好消息，他们得抓紧时间休息。
    “少爷……不，首领。”金走了过来，对琵拉诺行了个军礼的同时，说：“人质已经全数救出，安置在母舰上。至于其它受难者，已经派出支持部队前往了解状况。”
    “能让他们上母舰吗？”琵拉诺问。对于金改了自己的称呼，琵拉诺有些奇怪，但也知道这时后没时间过问这种芝麻绿豆的小事。
    金叹了口气：“没有办法，受难者极度恐惧化兽的存在，他们拒绝上舰。我们只能放些资源物品下去，并且找到星球的安全地带设下防护，作成临时收容所。”
    琵拉诺摇摇头：“不能勉强，这样就很好了。”他很清楚，现在他们没那个余力去慢慢的帮所有受难者找到居所，要真正解决这个问题，必须将恶瘤连根拔起──毁灭新神集团。
    “首领！”米多亚跑了过来，这么喊着。琵拉诺眨眨眼，没想到连自己的好朋友也开始这么称呼自己了，是在自己不注意时发生了什么事情吗？
    米多亚嘿嘿的笑：“皮皮，首领，这次的对战大家都心服口服啊！所以雷凯就帮你改了称呼，大家都跟进了，不介意吧？”
    琵拉诺哑然失笑，竟然是雷凯啊……
    米多亚学着大家行了军礼，说：“报告首领，空间干扰已经设置完毕，敌人短暂时间内是没有办法用他们的传送阵的。”
    “很好，通知下去，休息三日。”琵拉诺说道。
    趁着这个难得的休息时间，琵拉诺却一点也闲不下来。既然大家开始称呼自己为首领，那么自己这位首领就必须要担起这个名称的责任。
    琵拉诺自认没什么经验，但是，只要自己向阿克沙兰斯还有丹特平时的言行举止看齐，那么，自己也能做得到。想到两位伴侣，琵拉诺心情轻盈了起来，如果没有这两座超大靠山，自己也达不到今日的成就。
    先是回到母舰上给若丹亲几口，抱着他在绕去慰问那些人质，路上经过了医疗室，就看到一个床边趴着化兽豹子，专注在床上熟睡的少年身上。
    琵拉诺安静的关上门，给他们留点私人空间，随后又往练武场走过去。
    一到那里，琵拉诺站在门口愣愣的看着眼前 景象，如此的熟悉。他记得好一阵子前，丹特与阿克沙兰斯对打的那次，毁坏程度还没有这个的三分之一啊！
    不要说一个练武场了，三个并在一起的练武场都毁的干干净净，墙壁快要脱落，天花板垮了一半，地板上全都是碎削，最大的也不过拳头大小，可见他们的破坏力有多么的强悍。
    琵拉诺嘴角抽了抽，心里想放几个化兽进敌人的战舰里随意搞破坏，搞不好将战舰击落的速度还比较快。但真要这么做，就必须要让所有化兽穿上真空衣，不然战舰一垮掉入外空中可不是开玩笑。
    把这种不切实际又不太可能发生的想法扔到脑外去，琵拉诺探头看了看里面的情况，没看到阿克沙兰斯或是丹特，难道他们不在这里吗？
    “首领好！”身后，一的宏亮的声音把琵拉诺吓了一大跳，转身过来就看到一个粗壮的大汉对着自己行军礼。
    琵拉诺回了礼问：“阿克沙兰斯跟丹特在哪里？”
    大汉挺胸，彷佛对琵拉诺说话是自己最高的荣誉一般，被那双纯金色的眸子正视，紧张的连讲话都会大舌头。“报……报告首领，阿克沙兰斯上将以及丹特大人都在医护室。”
    医护室？琵拉诺挑了挑眉，怎么刚刚经过时没有看到？赶紧回到医护室去，怀中抱着的小若丹，咿咿呀呀的很享受母亲抱着自己小跑的速度，开心的抓着母亲的头发乱扯一通。
    走进去时，豹子抬头，看到来人后点了个头，小声道：“首领，化兽的医护室就在旁边。”说完，又专住在眼前可人的少年身上了。
    琵拉诺总觉得少年眼熟，这才想起他以前在杂志上看过这少年的身影，是哪个电影明星来着？没想太多，琵拉诺朝着豹子道谢，快步往旁边的门闪进去，就看到门后的房间极大，许多化兽都在这儿接受治疗。
    “首领！”其中一位化兽开始叫人，其 的化兽也纷纷看过来。琵拉诺这才发现，这里有半数以上的化兽自己是不认识的，但还是向他们行了军礼作为响应。
    琵拉诺在角落找到了阿克沙兰斯跟丹特，两人的地方特别用布帘围了起来，形成一个私人空间。他们似乎伤的不轻，但精神很好，在这角落勤快的讨论着战斗心得以及进步的方向。
    “阿克沙兰斯，丹特！”琵拉诺冲过去，看着他们俩回头看自己，眼神里的宠溺，让自己好似回到了学院中那天真无邪的感觉。不用想太多，没有太沉重的负担，只要想着怎么混过考试就可以。
    像个孩子一般，琵拉诺扑进两人的怀中，也只有在这种时候，他才能暂时放下“首领”的地位跟形象，回归到朴实自由的自己。
    丹特蹭了蹭琵拉诺，阿克沙兰斯问：“现在如何了？”
    “还算顺利，但很多人无法接受化兽。”琵拉诺往阿克沙兰斯怀里找了个舒服的位置坐下，靠在阿克沙兰斯黑色的犬型皮毛上，脚跨在丹特的前脚上，宝宝放在自己的腿上，自在的很。
    小若丹不清楚爸爸妈妈再说什么，咿咿呀呀的就想往丹特身上爬。琵拉诺把小若丹放在自己身旁的地毯上，让他锻炼锻炼手脚。没想到一放开，小若丹就四肢并用，直直的朝丹特的胸前狠狠的撞下去。
    羚羊模样的丹特，肌肉还真不是普通的结实，就是这样趴卧在地上，全身放松，也够硬的了。
    “咚！”一声，小若丹被反弹了回来，揉揉前额，但也没哭，反而开心的笑开了，漏出来白白小小的牙齿，可爱极了。
    “笨笨！撞笨了怎么办！”琵拉诺把小若丹抱回自己腿上，小若丹咯咯拍手，还用自己未成型的圆圆小羊角蹭着琵拉诺的肚子。
    丹特失笑，把头靠过去，让小若丹抓着自己的羊角玩。
    
    第二十四章 名震天下04
    
    男护士半途进来换了绷带，琵拉诺看到两人渗血的伤口，摇头说：“现在受伤，不会影响到之后的行动吗？”
    阿克拉兰斯回答：“不碍事，已经快要晋级了。”
    丹特也说：“只有拼上全力，才有可能晋级，这点小伤是必要的。”
    听他们这么说，琵拉诺便也没再多说什么，靠着阿克沙兰斯趁机睡了一会儿。有他们俩人在身边，不知道为什么就是能睡得特别安稳。
    一直站在最前线下指挥的自己，其实每一刻都战战兢兢的，自己下的决定对不对？问题该怎么解决？要怎么让自己人信服？接下来的下一步该怎么衔接？这些问题有如狂风暴雨，没一刻让自己安静过。
    以前有阿克沙兰斯、丹特、还有整个家族帮自己挡风挡雨，而现在就剩自己了。心的沉重也让身体沉重了起来，这就是成长的代价吗？
    琵拉诺听见阿克沙兰斯跟外面的护士要了薄毯，然后，那温暖的毛毯就盖在自己身上了，全身也轻松了不少。是啊，虽然人生之中成长是必然的，但避风港永远还是在这里，自己永远不是孤独一人。
    小若丹玩累了，就窝在自己母亲身边跟着睡了，吧喳巴喳的小嘴总想吸什么。丹特让护士把奶嘴拿过来放到小若丹怀里，小若丹非常的自动的就把奶嘴往嘴里一塞，吸的开心，也安安稳稳的睡着了。
    “我们得加紧脚步了。”丹特看着熟睡的孩子，这么说。
    阿克沙兰斯也认同，虽然看到琵拉诺能够自立并且成长这么多，他感到非常欣慰。但不知道为什么，同时也有浓浓的一股失落感以及不舍。
    这样的感觉他从来没有过，他对于自己身边的人极度严厉，不做到最好就不算是认真做。只有对琵拉诺跟孩子们，他才会有这种独特且浓烈的保护欲，以及占有欲，而且越来越强烈。
    尤其是琵拉诺，少年初长成，却越来越诱人，时不时就挑动着他们的神经，挑战他们的忍耐力。
    是的，随着琵拉诺身上的光环越来越多，这颗钻石开始绽放出自己的光芒的同时，阿克沙兰斯跟丹特这时才真正承认，他们的目光再也移不开了。两位强者的心有如铜墙铁壁，但是，只要这份爱意有如流水、有如空气，再坚硬的墙，也有被这样的感情给沁入而填满的一天。
    三日后，琵拉诺得到了一个不算是很好的消息。
    “他们不愿意合作！？”琵拉诺很头痛的揉揉太阳穴，他想的太简单了，不仅是当地的居民对于野兽的恐惧消散不了，竟然连军方也如此警戒着化兽的存在？
    如果没有办法聚集克罗军方的合作，那么接下来的计划要实行起来，艰困无比。
    “是的。我们已经试着告诉他们化兽就是自己人，但是他们还是不愿接受。”格雷提夫这么报告道。
    “竟然连军方也……”琵拉诺摇了摇头，问：“那么，被扔在当地的化兽都清醒过来了吗？”
    格雷提夫点头，说：“生命之花很有用，绝大多数都已经清醒了，但现在没有地方可以去，多数都流落在荒区。他们陷入了严重的自责情况，甚至有想要自尽的倾向。”
    琵拉诺叹了一口气：“想来也是，对化兽有如此强烈的仇恨，当地人怎么可能会让他们继续留在城里。先把他们都接过来吧，我们没有时间慢慢说服这些人了，只有将新神击垮后，再来想办法吧。”
    这时后，阿克沙兰斯走进了会议厅，听到了琵拉诺最后一句，说：“他们不愿相信杀的是自己人，才会有这种反应。”
    他就在琵拉诺身边趴了下来，高大的巨犬身躯，让他就算趴下也跟其它坐着的人同样的高度，没有任何视觉上的困扰。
    “现在不必里会他们，他们只不过是因为暂时安全了而松懈了。被逼到临头后，他们除了跟随我们外，没有其它的办法。况且……”阿克沙兰斯眼里闪过了精光，说：“强者若想要晋级，那么他们必然会化兽。”
    追求更强，是男人的本能，而其中强者更是热衷于此。
    而化兽后，化神是绝对。
    琵拉诺忽然想清楚了，收容化兽不过是短暂的，更重要的是让他们化神后，这个问题便能迎刃而解。
    有了阿克沙兰斯的几句话后，琵拉诺更是直了身板，对着格雷提夫说：“想追随我们的化兽一率编入队伍里，而不愿追随的，就让他们离开吧。想要加入我们，就必须要战斗才行。”
    “告诉他们，毁灭了他们的是新神集团，转移他们的注意力，毕竟他们的仇恨可以让他们的力量再往上升。”琵拉诺也不太愿意相信自己会说出这样的话，但是，这是战争，没地方给你怜惜弱小的。
    丧失战斗力的人，就只能被扔在后头自生自灭。
    “是！”格雷提夫发现，自己开始欣赏这孩子了。
    休息了一阵子，这不知从何冒出的大军又开始往前进军。新神被这消息给冲击后，开始整顿反击的同时，这个消息也在有心人士的散播之下，慢慢的蔓延进入克罗深处。
    他们的到来，有如黑夜中的一盏希望之光，虽然看不清这势力从何而来，且实力多少，但是，一听见有了救援后，总能让人振奋起来。
    围困在以贵族星为中央的中间地带多日，断了各种补给，军队不断的退后，每天的消息就是多少多少的伤亡，人都已经麻木了。
    “生命集团？”格拉提元帅也听见了风声，派了人去了解详情。
    “是的，他们不知从哪里冒出来的集团，与新神集团正面迎击并且大获全胜。正往这个方向接近中，大约再过两个礼拜就能到达。”
    格拉提元帅听了后，却是皱了皱眉，对于这样莫名其妙的势力，就算现在情况在惨，也得谨慎再谨慎。
    “他们的首领是谁？”格拉提元帅这么问的时候，恰好各个贵族家族的首领也都到了。
    “回元帅，他们的首领是一个叫做琵拉诺的犬耳少年。”一位少年能够成为一整个集团的首领，他也觉得非常 神奇。
    一听到这个名字，格拉提元帅眼里都放光了，而还有一个人比他更激动，冲上前就捉住那个小兵猛摇，问：“琵拉诺！你说的琵拉诺是我家的琵拉诺吗！？是我家的琵拉诺吧！？”
    “雷纳德，冷静点！”激动的贵族首领身边的人，急忙抓住这个激动过度的大叔，就怕他做出什么傻事来。
    
    第二十四章 名震天下05
    
    小兵被雷纳德激烈的反应给吓住了，结结巴巴的回答：“小……小的也不清楚……”
    雷纳德还想说什么，克罗当家首领喝道：“雷纳德，冷静点！”
    一片凝重的寂静后，雷纳德才坐回了原位，但凶狠的目光仍然没放过那个小兵，吓的对方一抖一抖的。
    “不管如何，现在多注意这股势力是真。其它还有些传闻……”另一位地位不低的贵族起身打了圆场，转了话题。
    所有人又看向那个战战兢兢的小兵。小兵喉间一阵干涩，一双双象征地位与权力的金色的眸子盯着自己看，那股压力还真不是普通的沉。
    “是的，听说生命集团与野兽为一派。”小兵一说，整个气氛又沉了不少，这个可不是什么好消息的。
    经过一番讨论后，各大贵族决定静观其变，但是自己的军队随时都必须待命，准备可能会引来最糟糕的结果──同时与两个威胁性极高的集团为敌。
    但，雷纳德离开会议厅时，仍然固执的认为自己的小宝贝一定就在生命集团里的，死活不肯派出军队。对于这一点克罗当家，贵族的最高统帅，相当于王的地位的男人也很无奈。
    “雷纳德，不准冲动行事。”克罗当家，洛迪亚斯警告道。对于这从小到大玩在一起的玩伴这好几年来改不过来的毛燥个性，洛迪亚斯很头痛，帮他收拾烂摊子也不是一天两天了。
    “知道知道，老样子一样聒噪。”雷纳德挥了挥手，就坐上了磁浮车离开了。
    数日后，在扫荡这一区所剩不多的新神集团，生命集团正式突破了新神集团对克罗的包围，进入了克罗内部。
    虽然琵拉诺也不期望有什么英雄式的迎接，但最少也总是得让他们有休息的地方吧？眼看一颗颗星球传来婉拒的讯息，琵拉诺皱了眉头，半自言自语 说：“他们还真是谨慎过头了。”
    “怕了吧。”老师就坐在旁边肯瓜子，对这样的结果，他不是很意外。
    琵拉诺不太介意，自己的身分就摆在那哩，更不要说阿克沙兰斯化神成功后，他就不相信克罗不会跟自己合作。短暂时间内的警戒他还能理解，毕竟他们也没有隐瞒他们收容化兽的消息。
    好一阵子后，忽然一道信息在屏幕上闪烁着，高调的让人无法忽视。琵拉诺眨了眨眼，第一眼还以为自己看错了，第二眼才真 确定下来。那是个邀请函，邀请生命集团进入距离贵族星不远的一个私人星做为休息处。
    “原来还有人没再怕的。”琵拉诺笑出声，但丹特的下一句话就让他笑不出来了。
    “那是您父亲的私人星。”
    琵拉诺哑口无言，原来是父亲……不对啊，父亲难道已经知道自己在这里了？
    不管如何，既然是父亲的邀请那就再好不过了，琵拉诺一声令下，让大舰队开始往那个私人星的方向移动。
    而另一边，却是有人已经气得跳脚了。“雷纳德！我不是让你别轻举妄动了！”洛迪亚斯的怒吼声从通讯器另一头传来，雷纳德不由得庆幸自己没有开视讯，否则还真会被吓出心脏病来。
    “别激动，别激动。我这不是正大光明的迎回自家儿子嘛，失散多年的父子重逢，多么感人。”雷纳德心情亢奋中，盼了许久，才终于有了一些儿子的消息，怎叫他不兴奋？
    洛迪亚斯真的很想要一头撞上墙，当年谁不好找就摊上这个浑蛋，还真是让他的童年过的”多采多姿”啊！“现在还不能确定你小儿子就是 首领，这么草率行动，被人暗算该怎么办！”
    “不会不会，我儿子很有出息的，当个集团首领也是很有可能的事情，你就放心吧！”雷纳德对于自己的第六感非常的信任的，虽然以前是十猜不一定有一准，不过这次还真被他蒙对了。
    彷佛还气不够洛迪亚斯，雷纳德又丢下了个重磅炸弹：“我已经差人把席菲尔跟拉瑞尔叫回来了，当然，还有我的宝贝孙子小兰诺。”
    “你……你自己冒险就算了，竟然连兰诺也算进去，要气死我不可！傍我等着，等着！我现在就过去！”洛迪亚斯觉得自己火气快控制不住了，连头上都能煎荷包蛋了。
    小兰诺可是他们星系的宝贝，神体的孩子，光是这个名称就能够震住那些没后代的强者，不至于让他们乱来，同时也带给他们星系的人生育的希望，可是对繁荣克罗极为重要的象征！而孩子的爷爷却这样少根筋，让他怎么放得下！
    连这孩子的奶奶也不知道在这种危机时后，冒险冒到哪里去了。克罗谢尔得，这一家子真是克罗本家的克星！
    集团的庞大阵容在这密集的星球中穿过，每颗星上的人都睁大眼睛看着这不知从哪里冒出来的强大势力，连各个新闻电台都派了专属飞舰在附近做实况转播，却没有一架敢靠的太近。
    那庞大的母舰，就已经能凸显出这个势力的财富，同时那围绕在附近的大量战舰，每一艘上头都有大大小小的战斗的痕迹，看得令人怵目惊心，不知道要经过多少激烈的战争才能有这样的成果？
    琵拉诺看了看星图，大约还得再过两天才会到达目的地，心里却有些忐忑不安，一股近乡情怯的感觉油然而生，不知道父亲跟哥哥们如何了？还有小兰诺，想念这孩子想的紧。
    忽然，就在这时后，母舰一阵剧烈的颠颇，爆炸声从内部传来，吓到了一众人。所有人迅速进入备战状态，往爆炸的地方聚集而去。
    琵拉诺赶到现场时，没有想象中的战斗的场景，反而看到金跟格雷提夫在那儿赶人离开，说是没什么大事，就只是武斗场爆炸而已。
    武斗场能爆炸？这还是第一次听说。
    靠近一些，金看到了自己赶紧挥手，琵拉诺挤开人群靠了过去，就见金说：“进去吧，不危险的。”
    琵拉诺朝他点头示意，一走进去武斗场，发现里面烟雾弥漫，看不太清楚。但隐隐约约，能够在这阵烟尘中，看见两道人影。是的，人影，而非兽影。
    
    第二十四章 名震天下06
    
    加快了脚步，琵拉诺按耐不住快要跳出胸口的心脏，走入了这片尘烟中，却总觉得每一步都显得那么的沉重，紧张。
    以为走了许久的一段路，其实不过才几秒钟，那两道人影越来越显眼，琵拉诺却慢了下来。
    “阿克沙兰斯，丹特。”琵拉诺喊出声来，就看到其中一人向自己招了招手。
    得到了响应，琵拉诺雀跃的加快脚步。突破了重重的尘烟，就见两个熟悉的男人朝自己淡笑。
    阿克沙兰斯靠坐在坍方的墙面边，丹特勉强站着，两人身上伤痕累累的，模样狼狈不堪，但却显得特别有精神。琵拉诺却很疑惑，从这两人身上，完全没有感觉到以前能轻易发觉的强者之气。
    如果不说，还真没有人能知道他们是化神，如果不特别留意，很容易被当成普通人的。
    琵拉诺先是给他们一个大大的拥抱，感觉到强而有力的胳臂环着自己，感叹了一下还是人形的模样好。
    丹特摔坐在阿克沙兰斯身边，喘了几口气，体力消耗太大，连站着都有些困难。琵拉诺很自动的坐两人中间，左牵一个右牵一个，左拥右抱好不快活。
    “晋级……了吗？”好一会儿后，琵拉诺开口问。虽然答案很明显，但那身另人震撼的强者之气都消失的无影无踪，也很奇怪。
    忽然间，身边左右同时爆出一阵狂爆的气压！恐怖的就好似突然身陷在龙卷风跟大海啸之间，无助的感觉到那个疯狂的巨大能量扑压向自己。耳朵遽然竖起，尾巴吓的澎了起来，警戒的低垂快速摇动，琵拉诺一阵阵冷汗，连手心都湿了。
    下一刻，这样的感觉又消失了，好似自己感觉到的龙卷风与海啸不过是自己眼花，大地仍然翠绿，大海仍然平静。但那股恐惧却挥散不去，心里还在直发抖。
    感觉肩膀被温暖的大手给搂住了，丹特也被琵拉诺的反应吓到了，安抚着怀中人，说：“对不起，我们没想到会这么……”
    阿克沙兰斯也有些后悔，搂紧了琵拉诺的腰，蹭了蹭琵拉诺的脖颈。琵拉诺先是愣了一下，阿克沙兰斯同时也顿了一下，赶紧退开些，不敢看琵拉诺，他的脸一定是烧烫烧烫的红透了。
    化兽久了，有些习惯还没有改过来。
    琵拉诺噗哧差点笑出来，努力压制住了，就怕这个爱面子的古板男人恼羞成怒。不过这么一闹，琵拉诺心里徘徊的压抑也就散开了，握着两人的手，感觉到他的男人又更强悍了。他可不气馁，因为他会加快脚步追上的。他们会站在同一个高度，俯视世界。
    休息了一阵子后，三人这才手牵着手走了出来。当他们走出了练武场时，就见一大群人已经围绕在门口附近。他们没反应过来前，一声接着一声的欢呼震撼了全场，所有人激动不已。
    就连那些新加入的人，现在才终于意识到银甲战神阿克沙兰斯也在队伍之中，更是兴奋不已。直到现在，他们才能完全放心加入这个集团之中，全心投入。
    阿克沙兰斯重新正式回归岗位，丹特老样子站在琵拉诺身后一步距离贴身保护，让琵拉诺走起路来，更有风了。
    眼看私人星就在眼前，琵拉诺向阿克沙兰斯点头，阿克沙兰斯会意过来，就离开了。
    随着大队人马靠近私人星，得到消息的各大媒体也大胆的开着采访飞船靠近。整个星系都在转播的这壮丽的景象，一艘庞大的母舰被数十艘 战舰围绕，再外一圈还有不下百架的飞舰。
    船身成墨黑色，有着绿色有如树叶藤蔓的纹路绕着机体，而机体身侧，是一个属于生命集团的标恰ぉご渎躺，带有S型弧度的柳树。
    所有人都放下了手边的事物，从屏幕中关注着这庞大的集团，不知来自何方，不知是何人，但他们的事迹，已经传遍了整个星夕了。有人抱着庆幸、有人抱着支持的欢喜、但更多人是对包容野兽的恐惧与戒备，个个瞪大了眼，看着这集团的下一步动作。
    随着母舰抵达了私人星的外圈，却因为体积过于庞大不能够进入，只能停留在外星，由宇宙舰将人送入星球内部。战舰与飞舰都停了下来，整个舰队就这样停在外空中，好似在等着什么一般。
    “呜啊！”忽然间，屏幕后头的观众有一群爆出了一声惊响，其它人还没有反应过来发生什么事情的时候，那一道吸引所有人目光的银色光线又再度出现了。
    这一次，正大光明的呈现在摄影机之前，围绕着集团的母舰转，在他的带领之下，战舰一艘艘开始行动，慢慢的下降准备进入星球。
    “是银甲战神！”有人大喊出声，其它人纷纷抽气。克罗星系最鼎鼎大名的上将，银甲战神的名威，有谁不认识？有谁不熟悉？若说没看过银甲战神的漂亮身姿，那就不算是克罗星系的人。
    这个景象，震撼了所有人！同时也惊动了军部上上下下，最高层紧急召开在线会议，如果对方真的是阿克沙兰斯归来，那么他们先前对集团的安排与计划就必须要全部重新洗牌。
    阿克沙兰斯的到来，让克罗整体上上下下对生命集团瞬间改观，先前所有负面消息，大多数的人都自动归类于误传，开始大似庆祝了起来。
    也在同时，媒体更是变本加厉的希望进一步的采访。
    琵拉诺不许他们进入母舰，因此媒体们纷纷要求进入星球，从地上迎接这些出乎意料的客人，并且从那里做采访。
    顿时，屏幕上的画面由星空转至了蓝天白云的大地，而镜头前是广大的平原，足够停上上百艘战舰的空地。克罗谢尔德一家子已经站在城外等着。镜头充分的补足了那被克罗谢尔德二公子抱出来的小兰诺。粉粉嫩嫩的模样，睁大了圆圆的金色眼睛，抓着自己与阿克沙兰斯上将如出一辙的犬耳，穿着柔软蓬松 毛外套，抬头盯着上头的天空看着。
    这可爱的模样，让屏幕后头的人个个都露出了傻笑。这孩子可是克罗的福星，也是克罗的希望，看到他安然无事，大家都松了口气，也振奋了人心。
    就这样，在重人屏息的等待之下，战舰与宇宙舰一艘艘的降落，等着探看那庞大集团的首领，到底是何方人物。
    
    第二十四章 名震天下07
    
    当冰神──银甲战神的飞舰，领着最后一艘的宇宙舰停驶在平原上，这本来广大的平原此刻却显得有些拥挤了。数十艘战舰，上百架飞舰，还有那些凑热闹而来的各大媒体的专用舰，让这如诗如画的美丽平原一时间成了热闹的市集，人来人往，车水马龙。
    冰神停驶在一众迎接队伍前方，舱门开启，而那全星系无人不知无人不晓的人物大方踏出来时，那英俊挺拔的身姿，不怒而威的面容，严谨沉稳而内敛的性格，正如往常般震设人心，又更甚，那一股不凡之气隐隐让在场的强者赶到了威胁。
    阿克沙兰斯踏下飞舰的时候，也慢慢收起那魄人的化神之气，镇慑的目的已经达到。
    出乎意料，他并没有直接走向迎接的队伍，而是转身回到宇宙舰的舱门门口等待。
    在千万双眼睛期待的目光之下，那神秘的舱门缓缓 打开了，里面有些人影，看不太清楚。记者跟摄影师争先恐后的想要靠近些，但却也不敢太过靠近，以至一圈密密麻麻的人头围在一公尺外的距离，纷纷嚷嚷。
    一个人影走出来时，众人同时很有默契的肃静，只剩下摄影机运行中的微微机械声，连风声都没有。
    “喀”靴子踏上了连接宇宙舰与地面的斜板，发出了个轻脆的声音。但，在场的人都听得见，自己的心跳随着那一声声的脚步而紧张起来。
    宇宙舰的内部灯这时熄灭了，原本处于背光而看不太清楚的神秘人影，总算是显出了他的真正姿态。
    所有人第一个注意到的，是那双漂亮的金色眸子，闪烁着智慧与上位者的光芒，清澈正直。再来，是那稚嫩的脸蛋，只要是有一点人生历练的，都看得出这不过世个孩子，一个不能算成人的大孩子。
    这可好了，生命集团的首领竟然是个小孩？但这并不是他们最惊讶的，而是这孩子头上的那双象征克罗贵族的尊贵纯血狗耳。柴犬般的耳朵，柴犬般的尾巴，反应快的人已经认出来了，生命集团的首领是自己人。
    这样的消息，振奋了全星系的人。克罗谢尔德可是贵族中的贵族，既然生命集团的首领是克罗谢尔德三少爷，那么也就代表这个强而有力的集团同样是克罗的希望之星！
    难怪克罗谢尔德当家会出借私人星，难怪全克罗谢尔德的家族都出现了，连最宝贝的小兰诺小少爷也带了出来，他们是来迎接归乡的亲人的。
    只不过……琵拉诺少爷大家还认得出来，但是，少爷手中抱着的小娃娃，就没有人能认得出来了。只能从那圆圆的金色眼睛，看得出这孩子也是个贵族。
    有些人有了大胆的猜测，但，神体能诞下两个孩子吗？还在这么短的时间内？越是美好的事情，越令人难以置信。
    琵拉诺身后跟着丹特，而左边跟着阿克沙兰斯，身后尾随了一群各个实力不凡的强者，那阵仗就是克罗本家的最高决裁者也没这样的待遇。一队伍走上前，那压力与魄力，就让人群自动的闪至两旁，开了一条宽阔的道路。
    以琵拉诺为首，率领着整个队伍，一步步的接近他分别以久的家人，内心的激动，差一点显露在脸上。
    反观，他的父亲雷纳德可就没有想那么多了，在琵拉诺三步距离之外，雷纳德终于压抑不住内心的雀跃，一步上前抱住了自己失散许久的宝贝儿子。
    “琵拉诺……琵拉诺小宝贝，你终于回来了。”雷纳德的声音有些哽咽，琵拉诺也发现自己的眼眶热了起来，单手抱紧了自己的父亲。
    “琵拉诺，小弟，欢迎回来。”席菲尔这么说，琵拉诺也上前抱了抱他，还有拉瑞尔。一家人拥抱在一起，经历了那么多，再次见面，更显得热烈感动，让每个人都红了眼眶。
    雷纳德抓着琵拉诺的肩膀，说：“你长大了，小琵拉诺，比以前高出好多。这股气息，你成为强者了吧？”
    琵拉诺笑了笑，笑的害羞，但也开心，自己终于让父亲能够引以为傲了。 “咿……呀！”这时候，软软的声音忽然响了起来，众人低头一看，就见琵拉诺怀中的小小孩不高兴的嘟嘴了。被人忽视了这么久，又被挤来挤去的，他生气了！
    琵拉诺一吓，这时候哭起来可不好啊！跋紧安抚了怀中的宝宝，低声哄着：“小若丹不哭，不哭喔。”
    “呜……呜啊啊……”惊天动地的哭声还是响起来了，但是哭的不是小若丹，而是一直跟在席瑞尔脚边的小兰诺。这一哭，可真是哭的让人心一抽一抽的。
    “妈妈……妈妈不要诺诺……”小兰诺边哽咽边说，一张小脸哭得红通通的，我见犹怜。
    琵拉诺吓了一跳，惨了，真让儿子这么以为，以后这阴影可是会跟着他的！琵拉诺赶紧把小若丹抱给丹特，然后蹲下来把大儿子抱进怀里哄着：“兰诺乖乖，妈妈不会不要兰诺，妈妈回来了喔。”
    边哄着，边亲吻着小兰诺的脸颊。小兰诺小手抓紧了琵拉诺的衣服，一脸鼻涕眼泪都抹在妈妈的肩膀上，但哭声渐渐小了。
    “呜啊啊──！”这边哄完，另一边又不开心了。小若丹觉得这个臭哥哥抢走妈妈了，在丹特的怀中扭来扭去，硬式要给琵拉诺抱。
    琵拉诺正要把小兰诺交到阿克沙兰斯的怀中，小兰诺却把琵拉诺的衣服抓的死紧，怎么也不肯放手。又看小若丹吸着鼻涕挥着双手，琵拉诺只好一手抱一个，才安抚了两位小祖宗。好在他最近锻炼不少，还抱得动。
    “琵拉诺，这孩子是……”雷纳德也看出了个所以然来，但还是不确定的问了句。
    琵拉诺这才从哄孩子中回神，一时之间刚才的感动都被这两个小祖宗给哭没了，倒也忘了。琵拉诺说：“这是你的第二个小孙子，叫做若丹，若丹・格萝琳。”
    “格萝琳！？”雷纳德抬头看向一直站在琵拉诺身后的丹特，丹特带着微笑，示意的点头。
    这时候，后面的媒体群爆出了兴奋激动的喧闹，惊呼声不断，记者兴奋的朝星系宣布了这重大消息！神体有了第二个孩子了！
    真是一个接一个的惊喜，先是银甲战神的归来，再来是生命集团的首领的身分，现在又是神体有了第二个孩子！这一连串的大事件，平时哪一个摆出来都能让人谈论几天几夜，现在三个全齐了，这下好了，大家都出现疑似消化不良的症状了。
    
    第二十五章 归来01
    
    一行人浩浩荡荡的被迎入了这星球占地最大，克罗谢尔德家族的斯人别墅中。这个别墅的大小基本上就跟一个城差不多大了，里面甚至还有商店跟住户，就是个完整的小区。
    总算是脱离了媒体的纠缠与关注，这也让琵拉诺松了口气。
    孩子们累了，但在琵拉诺怀中怎么扭啊转啊也不舒服，因为还有另一个“大障碍”的存在，没办法好好的趴在母亲怀中睡觉。
    见两个小宝贝又要闹腾起来，琵拉诺赶紧把小兰诺塞进阿克沙兰斯怀里，小若丹丢给丹特抱着，双手清闲，走起来也帅气多了。
    兰诺跟若丹不满的嘟嘴，但各自都在父亲的怀里，母亲也没有被另一个讨厌的东西给霸占住，只好勉勉强强接受这样的安排。或许是真的累了吧，小若丹一靠在丹特肩膀上就呼呼大睡了，小兰诺倒还硬撑着，只不过揉眼揉的很勤。
    对于琵拉诺跟丹特间的事情，雷纳德没什么想法，只要阿克沙兰斯没有意见就好了。毕竟感情是他们之间的事情，处里的好，自己也没啥好说的了。
    眼看这样子，雷纳德其实在暗中为自己儿子赶到自豪。这个世界上的规则导致伴侣一大堆，伴侣与伴侣间的关系处里的不好也大有人在，所以很多人大多时后是独来独往的。
    而像琵拉诺这样的“家人关系”还真是少见呢，或许只有在神体身上才看得见这样的现象吧。
    雷纳德亲自领着琵拉诺他们到达房间，那是个极大的客房，约有一个篮球场大。庞大的床铺，一个可爱的白色婴儿摇篮，一旁是休息用的桌椅，一个透明门通往宽阔的浴室。
    约好了晚上的晚餐时间，雷纳德就让他们休息一会儿，毕竟长途的旅程，是很累人的。拉瑞尔本来还想跟琵拉诺多聊聊他的见识所闻，但还是被大哥给拉走了。
    随后，两位仆人又搬进了一个婴儿小床，是个粉红色的床。那位仆人向琵拉诺致歉：“小少爷，非常的抱歉，现在这儿材质较好的婴儿床就剩这粉红色的了。”
    “没关系，粉红就粉红吧。”琵拉诺对颜色不是很挑剔，对于这柔柔嫩嫩，很不受大众喜爱的颜色，倒也不会太在意。说起来为什么这儿就剩粉红色的婴儿床，还不是因为雷纳德把漂亮的颜色都搬去本家，给小兰诺睡了。这不是想说琵拉诺回来，也就小兰诺一个孩子，所以就带回一个白色的床。
    怎么也料想不到，他的宝贝儿子又很争气的多生了个孙儿给他，这才发生床铺短缺的问题。
    小兰诺窝在父亲的怀里，对于好久不见的双亲，小兰诺感觉到了被抛弃的委屈。这下爸爸妈妈回来了，说什么他也绝对不放手。这也导致了当阿克沙兰斯想要把小兰诺放到白床里，小兰诺死命的抓着父亲的衣服，像极了个无尾熊（考拉）。
    倒是睡熟了的小若丹，完全没有反对意识的被放进了粉红色的小床中，还微微打鼾着，踢了踢被子。
    琵拉诺刚换上居家的衣服，就看到阿克沙兰斯一脸无奈的看着这个巴着自己不放的儿子。“我来抱吧。”琵拉诺伸出手，把小兰诺从阿克沙兰斯怀中接了过来，阿克沙兰斯这才终于能换下汗湿的衬衫。
    毕竟他在飞舰中高速飞行了许久，领导战舰跟宇宙舰还有大量的飞舰安全降落，也不是什么轻松的差事。
    坐在床边，看着两个养眼的男人光明正大的在自己面前脱衣服，不管是阿克沙兰斯或是丹特，这两人的身材都是好得让人眼红的。俊美、壮硕、强而有力、充满爆发力的腰、大腿、还有……
    琵拉诺越看，视线越往下，脑中的东西就越来越儿童不宜。若不是儿子的手挥过来刚好拍醒了自己，琵拉诺还不知道想到哪里去了。
    两人换上了轻松的居家服后，阿克沙兰斯陪着琵拉诺睡了会儿，小兰诺当然是夹在他们中央的，一手抓一个。丹特则是出去安排化兽们的去处，毕竟他们身分敏感，不能曝露在大庭广众之下的。
    一出去，就被自己当年的属下给逮到了。斐斯卡看着比以前更有气势、充满了霸气跟自傲的队长，心中震憾不已。队长从以前就是锋芒不露，隐匿在主子身后安静行事，而这一次出去一趟回来，却绽放出了从未有的光芒，耀眼，令人无法别开眼。
    “队长！”斐斯卡行了个礼，丹特笑了笑拍拍斐斯卡的肩，说：“都过去了，现在的队长是你。”
    斐斯卡摇了摇头：“队长在我们心中，永远是队长，属下无法代替您。”说着，放下了手，看了一眼那紧闭的门，说：“既然队长已经带着小少爷回来了，也是该归队了吧。”
    丹特微微一笑，说：“不会的，小少爷……琵拉诺对我来说，已经不是小主子了。”他一顿，对着还反应不过来的斐斯卡说：“他是我的伴侣，我保护他不是职责。”
    斐斯卡听了，叹了一口气，但还是露出了个微笑，“队长，请让我继续这样叫您，代表我对您的尊重。”
    丹特点了头，对于斐斯卡，他很信任。“斐斯卡，有些事情需要找你帮忙，以朋友的身分。”
    斐斯卡听了有些受宠若惊，连忙说：“请队长吩咐！呃……为朋友两肋插刀是应当 。”
    丹特用力的拍了斐斯卡的背后，斐斯卡踉跄一步，憨笑一下，队长的劲道真的是越来越强了，不愧是队长啊！
    两人前往处理化兽的问题，也顺便给斐斯卡介绍一下他们的队员兼战友们。
    一直到丹特处理事情差不多，开门回到房里就见琵拉诺跟兰诺已经熟睡了，阿克沙兰斯抬眼看了自己一眼后，继续闭眼休息。
    丹特走没两步，就看到一个娇小的身影趴在小床的栏杆上，愤愤不平的看着床上，嘴巴都嘟的尖尖的，像极了个小章鱼一样。
    “呀！”看到爸爸走过来，小若丹指着大床，很明确的表示自己也要去睡那里。
    丹特苦笑，捏捏小若丹的脸颊，说：“妈妈在睡觉，晚些再带宝宝过去玩？”
    小若丹拿着自己还未长成的小角角磨着爸爸的大掌，表达自己的内心不满。
    丹特摇了摇头，小若丹不依了，张开小嘴吸气，眼眶泛红，个活生生的恐吓，再不给他过去，他不介意练练歌喉，唱首悲情狂响曲。
    丹特承认这招很有效，他看过所有战略中最具有影响力以及行动力，简单而直击中点，一招见血，所以他败了。
    抱起小若丹放在琵拉诺另一边，琵拉诺也醒了过来，看到小若丹也靠过来了，伸手拍了拍小儿子，然后又回头继续睡了。他实在太累，这阵子紧张又充分的度过了每一刻，要趁现再补足精神才行。
    小若丹这下开心了，得意的看了一眼睡在另一边的“哥哥”，也抓着丹特的袖子，不让丹特走开。丹特只好也跟着躺了下来，小若丹左看右看，爸爸妈妈都在，这才终于放过了疲惫的父亲，闭上眼睛继续做梦去。
    
    第二十五章 归来02
    
    热闹的晚餐让众人暂时忘却了此刻紧张的局势，放下了一直处在高度紧绷的神经，好好的放松了一晚。
    琵拉诺一身贵族的装扮带着两个扮的粉嫩可爱的小孩出现在会场时，所有人都传来了惊喜的赞叹声。小兰诺穿着白色的小衬衫跟宝蓝的裤子，蹬着一双柔软的皮靴，套着一件可爱的皮背心，绣满了漂亮的纹路，就是个小斌族少爷。
    而小若丹也是件白色衬衫，配着绿色的裤子，就像个小精灵一样的灵动可爱。
    归队的阿克沙兰斯换上了久违的墨色军装，虽是家宴，但也不失礼节的换上了正式的军礼服，别上了上将的徽章。他踏在红色地毯上，手中一杯红酒，显得高雅帅气极了。
    而丹特也不差，他一身贵气的装扮，比以前那死板的私人队长制服还要好看多了。以前那制服黑压压的一片，谁也看不到，现在好了，换上了一身纯白绣银纹的贵族袍子，他走到哪里都是焦点。
    琵拉诺再看看自己，好吧，自己虽然也是一身的贵族衣服，但一手抓着想乱跑的小兰诺，一手抱着还在自己怀里吸奶嘴的小若丹，想帅气也帅不起来。
    “妈妈！”小兰诺喊着，扯着琵拉诺的手指着桌上小甜点。这孩子不知怎么的，非常的爱吃甜点，跟他的父亲完全不同。阿克沙兰斯判断，应该是阿札克的影响。
    拿着小叉子一口一口喂了小兰诺一块草莓蛋糕，小若丹也想吃了，琵拉诺只好塞了一颗草莓在他手里，让他舔着玩去。
    “哎呀，若丹小小少爷喜欢吃草梅呀？”一个少年声音从背后传来，琵拉诺转身过去看，不知道什么时候这里聚集了好多人，都是来看小孩儿的。
    琵拉诺笑了笑，说：“也没有，可能就是看哥哥吃他也就跟着想吃吧。”
    这时，小兰诺吃完了盘子中最后一小块草莓蛋糕，又看上了桌上的巧克力饼了。这次不待他出口，就有人已经拿到小兰诺手里了。小兰诺露出了大灿笑，嫩嫩的说：“谢谢叔叔。”酷似阿克沙兰斯的小脸，笑起来的模样是那么的耀眼夺目，还嫩嫩的道谢，可爱的紧，跟他的父亲完全就是两极化的个性。没看过阿克沙兰斯笑过的仰慕者，纷纷的对着这个“小小阿克沙兰斯”有求必应，就盼那令人心动的一笑啊！
    然后，哥哥有饼干了，弟弟也要。
    就在琵拉诺哄着这个顾着那个，门口传来了骚动。探头望过去，又是一群贵族模样的客人走了进来。雷纳德迎了上去，说：“洛迪亚斯，你来了。格拉提元帅，日安。”
    格拉提元帅向他回礼了，就走到会场中享用美酒跟美食，将地方留给两位高等贵族谈话。
    洛迪亚斯揉眉，说：“你都闹出这么大的事情了，我能不来吗？我来看看你家的小孙子，还有会会你了不起的小儿子。”
    说到琵拉诺，雷纳德都笑得合不拢嘴了，还是席非尔在他身后戳了一下，才让雷纳德回神过来。作为掩饰的干咳了一下，雷纳德正色的带着洛迪亚斯到了琵拉诺那儿。
    此时，阿克沙兰斯与丹特也看到了这儿的骚动，放下了与身边的旧友同僚的对话，连忙走了过来。
    “琵拉诺，我介绍一下，这算是你们第一次的正式会面。这位是克罗总家的家主，洛迪亚斯・沃尔・克罗。”雷纳德这么介绍，洛迪亚斯伸手与琵拉诺一握，说：“小少爷非常的了不起，生命集团的战绩我已经有耳闻，可以说是我们克罗之星啊。”
    琵拉诺一笑，说：“哪里，您过奖了，今后也请多多指教。”随后又介绍了自己的两个宝贝儿子。
    看着那两个孩子，洛迪亚斯开口：“您是一位很出色的神体。”他这么一说，整个气氛开始微妙了起来。阿克沙兰斯不动声色的移到了琵拉诺身侧，丹特也走到琵拉诺身后一步距离。
    雷纳德看自家儿子被欺负了，愤愤的说：“少来少来，别欺负我儿子！”
    洛迪亚斯说：“啧啧，我这不是关心一下我的侄子，别让他跟自己的父亲学坏了，就如当年。” 一说，这下换成雷纳德脸红了，显然是有什么令人害羞的把柄在对方手中。
    “真是的，陈年旧事也拿来提。”雷纳德摇摇头，窘迫的样子让在场的人都笑了出声。刚才的紧张与尴尬，也就这么烟消云散了。
    晚宴过的十分的愉快，也因为两位小小少爷时间一到就犯困，这晚宴也没有如往常开的三更半夜。在加上这种紧张时后，过度的欢庆并不好，因此也就早早的散会了。
    将兰诺跟若丹带回房里哄睡了后，派了个保母留守，琵拉诺领着两位伴侣赶到了会议厅去。
    同时，也带上他们生命集团的几位主要人物--雷凯、金、以及格拉提夫。
    一进入会议厅，就见洛迪亚斯已经坐在主位，自己的父亲在左侧，元帅在右侧，连带还有许多将领也在。
    行了个军礼，琵拉诺以及一众生命集团的队员面对着洛迪亚斯等人，各自坐下。
    会议厅中的气氛，与之前在晚宴中完全不同，沉重而严谨，每个人心事重重。
    “那么，第一次的会议就开始吧。”洛迪亚斯的声音响起，沉稳、内敛、而充满威严。这个男人也是个强者，却隐藏控制的很好。
    琵拉诺往后靠了靠，准备听听看，克罗高层，准备以什么样的条件来收买自己的集团。早些他们自己人已经有过了讨论，而他自己也有了心理准备，这一次的谈判，将决定他们这个生命集团在克罗的地位如何。
    不过他很有信心，先不说自己这里有阿克沙兰斯，还有父亲应该也会靠向自己，单是自己生命集团的实力，掌握对化兽与化神的技术与知识，更不说自己是神体的身分，他这场争论，有足够的自信能赢。
    琵拉诺的自信也看在洛迪亚斯的眼里，他有了笑意。克罗的后辈，真是越来越有意思了，也让他对这个星系的未来发展有所期待。
    
    第二十五章 归来03
    
    自会议开始一段时间，琵拉诺发现自己真的有些过于自信了。自己手中王牌，不能用的有许多，就单单是化兽与化神这个进阶发现，要信服人出乎自己意料之外的困难。
    不过，先前与阿克沙兰斯跟丹特已经盘算过所有可能出现的状况，因此琵拉诺不急，整里清楚自己的思绪，他知道就算争论上赢不了，他们的实力也够了。
    “就如你所说，强者化为“化兽”，再进阶为“化神”，是必然的。可是你提出的证据，没有再进行严密的科学研究前，是无法成立的。”在场一的一位中将这么说道。
    “在加上，“化兽”已经为我国带来太多的伤亡，就算真的是强者所化成的，这样的事实，你们打算怎么样让民众接受？就算有意让“化兽”上战场，在没有一定的控管之下，民众又如何能安心？”
    琵拉诺坐在位置上，静静的听着。对方说了一堆，不过就为了一个目的。
    “不过您放心，克罗军部可以掌控管理这一方面。”中将的意思再明确不过，就是请把生命集团的实权交给克罗总部。
    这时，另一位元帅忽然说：“神体大人，您还有两个重要的孩子需要照顾，这样的战争，不适合您，也对您的孩子成长不好。”
    琵拉诺并不急，从会议开始到现在，洛迪亚斯从未说过一句话，就坐在上位者处听着下面的人在争论。琵拉诺并不参与这些人无用的争论，或者说，生命集团的每一个人都没有说半句话。
    金从未对这些事情有兴趣，安安静静的坐在自己的位置上，只是在等待会议完毕。格雷提夫更不用说了，脑袋中转的都是波斯，想着晚上要怎么这样这样那样那样。雷凯曾是佣兵，对军部本就没好感，此时也是一声不吭。
    因此整个场面就只有克罗单方面再努力说话，场面有些滑稽。而洛迪亚斯也都看在眼中。
    直到对方说的口干舌燥，场面安静了下来，琵拉诺这才坐直了身体，微微前顷。忽然间，一股强者之气从他身上散发了开来，在场所有人浑身一震，没想到这孩子竟然是强者？
    雷纳德先是一愣，反应过来后，快控制不住自己的笑意，他心里可得意极了。
    “孩子的事你们不需要操心，这是我的家务事。”琵拉诺金色的眼睛扫过众人，那气势是不容人质疑的。在场的却大多也都是强者，他们一开始的讶异过后，马上就回神过来，稳住了自己不被影响。
    琵拉诺轻轻敲了桌子，这习惯还是从阿克沙兰斯那儿学来的。“化兽是不能驾驭 ，就如我所说，他们是人，不是兽。”琵拉诺眼神微微变化，带着笑意说：“不管你们相不相信，只要踏入了强者的行列，想要变强，你们有一天也会成为化兽。”
    这话很直接的就无视了先前那些人所说的一大串，很直接了当的摊平在众人面前。“生命集团是我的集团，我也说过了，我请克罗合作，但无意让军部介入我们。事实就摆在眼前，你们没有我们，能赢得过新神吗？”
    “这里是您的家乡。”那位中将这么说道。
    “所以？”琵拉诺往后靠了靠，说：“是的，这是我的家乡，所以我回来了。但仅此而已，我没有那个义务将我的私人集团交给你们。”
    琵拉诺的强硬，甚至霸道，完全让他们没有争辩的意义存在，就算口头上占了优势又怎么样？他们的帮忙，是克罗现在必要的。
    原本以为对方不过是个未成年小孩，还想占点便宜，但他们都清楚了，他们小看了这孩子。更不说他们现在才发现，琵拉诺的身后还站着这么多强悍至极的可怕脚色“阿克沙兰斯上将，您也决定跟随琵拉诺吗？这样的话，为反上级命令，你知道下场吧？”得不到任何优势，一位元帅忽然话锋一转，针对了那一直坐在琵拉诺身侧，一句话不开口的上将。
    格拉提元帅唉了一声，为什么让这家伙来参与会议？没脑至极。
    阿克沙兰斯不过挑了眉，眼精往众人一扫，却让所有人都一股透心凉，一股冷意从脚底窜上，不寒而栗。“如果这是上层的意思的话……”阿克沙兰斯极有威严的话一出口，格拉提元帅就知道不好了。
    “那么，我将跟随我的……”伴侣两字还没出口，许久不发声的洛迪亚斯忽然开口，挡下了阿克沙兰斯将出口 话：“好了，时间也晚了，客人也该是累了。这次的会议就这样吧。”
    洛迪亚斯忽然宣布散会，让很多人都无法反应过来。不过，显得悠哉的生命集团的人，倒是一听说散会，就各个闪的不见人影，去抱自己的伴侣温存去了。
    阿克沙兰斯向洛迪亚斯微微含首，对方走上前拍了拍他的肩膀，低声在他耳边说：“若不是元帅位置不好上前线，我还真想要把那家伙踢掉，捧你上去。”
    阿克沙兰斯摇了摇头，说：“上将的位置已经足够，属下不奢望太多。”
    洛迪亚斯笑了一声，奢望太多？看是不想踏入元帅这个大牢笼吧，银甲战神看的可真清楚。
    “格拉提，你有个很好的部下。”离开时，洛迪亚斯还对着格拉提元帅这么说。
    散会后，琵拉诺回房冲了个澡后，就套着一件浴袍趴在床上，甩着尾巴不解的说：“克罗家长到底是什么意思，叫人开会，开到最后什么结论都没有出来就又要让人散会？”
    琵拉诺垂着耳朵，抓着枕头就咬，对于在会议中所受到的气，虽然最后堵上了那群人的嘴，但还是听着刺耳，想到就烦。
    丹特看着露出小孩子心性的琵拉诺，走过去拉起了棉被，让琵拉诺钻进被子里后，说：“这只是一场测试罢了，别太介意。克罗家长从一开始就已经决心要与我们合作的，且是以你为首。”
    琵拉诺翻了个身，眨了眨眼，好一阵子才反应过来，怒说：“这家伙一开始就来看戏的！？看我跟那群讨厌的家伙吵架很好玩呀？”
    “最后不是没吵起来？你的威摄已经开始感染克罗军部了，以后他们要听话也比较容易。在加上你够沉稳，思绪清晰，克罗家长也能放心了。”
    “说起来一切就是在那家伙的计算之中嘛，还有你怎么知道的？”琵拉诺眨眨眼，这时的他，更像是个撒娇中的孩子。
    丹特神秘一笑，看向浴室，说：“阿克沙兰斯也知道的。”
    “你们私底下串通好的？”琵拉诺问，丹特笑了回答：“不，其实只要多花点时间去想就会知道了。”哄孩子般，丹特拍了拍琵拉诺。
    琵拉诺气嘟了嘴，感情这时后又当他是个小孩了，真让人不开心。
    
    第二十五章 归来04
    
    就如丹特所说，隔了三天后，克罗军方有了正面的回复。在洛迪亚斯的直接命令之下，由格拉提元帅率领十大队伍与琵拉诺的生命集团共同合作，消灭新神集团。其中包含三位上将，七位中将，十位少将，以及一干校级，人数上千的兵。
    这几乎就是将克罗现状能调出的所有力量的三分之一了，而且是根据琵拉诺的计划行动，几乎就是把这股力量双手交给了生命集团了。这让许多贵族完全无法理解，但军方最有权利的两人，格拉提元帅完全没有意见，阿克沙兰斯更是早就倒向了他的伴侣那一边，这事就这样定了下来。
    接下来又开始忙碌了起来，与克罗方面的沟通，计划的行动，人员分配，物资分配，一大堆问题接踵而来，将一众人忙得团团转，没时间顾及其它。
    以至两个小的又被忙碌的父母亲扔在房里给保母照顾着，只有晚上拖着疲惫的身子，勉强撑着眼皮哄了孩子们几声，陪着他们吃个晚饭然后洗澡，随后就倒头大睡了。
    小兰诺早已见怪不怪，虽然有点失落，但也没办法的。反而是小若丹根本不能习惯没有妈妈在身边的感觉，头几天哭的眼睛都肿了，脾气也越来越怪。
    “啪！”小若丹怒气冲冲的甩开奶瓶，知道放声大哭也没有用，嘟着小嘴面壁抽噎，保母这儿哄那儿哄，但就是没办法让这孩子吃饭。这小的固执起来的跟他父亲一个样。
    小兰诺虽然不喜欢这个冒出来的弟弟，但此刻看他哭成这样，自己也心不忍了。一样都没有爸爸妈妈在身边陪着，小兰诺很清楚那是什么样的感觉。
    [想了想，小兰诺最后小跑了过去，张开小小的手，环抱住了弟弟软软的身子，学着大人的口气哄着说：“弟弟不哭不哭，哭哭眼睛会掉出来的。”
    小若丹抬眼看着哥哥，那圆滚滚的金色眼眸，跟妈妈一样。他没有拒绝哥哥的抱抱，反而把一脸的鼻涕眼泪都蹭上去，小小手揪紧了哥哥的衣服，慢慢安静了下来。
    两兄弟一起蹲在墙角好一阵子后，小若丹总算 愿意给保母喂饭了，兰诺看了也很开心，主动要求要喂弟弟吃饭。两兄弟的感情忽然变得极好，总算是会玩在一起了。
    琵拉诺赶回房时，从保母口中听到了这个事，感叹了一声小孩子就是容易，说好就好，就算之前再怎么讨厌对方，只要事情过了就抛在脑后了。
    “这半天就陪陪孩子吧，事情我们处理就行。”丹特对琵拉诺这么说，琵拉诺点了点头，说：“等孩子们睡了我再接手。”
    有了母亲在身边，两兄弟活泼了起来，前几天的郁闷一扫而空，玩的尽兴。累了后，睡觉前还有母亲给他们说故事，窝在母亲的怀里暖烘烘的，没一下就睡着了。
    但琵拉诺可就没这么好命了，一看两个都睡熟了，招呼了保母过来看着，随后穿上了外套又赶往会议厅。
    “首领，刚才前线来消息了，新神集团已经开始行动。第一波攻击一个小时前忽然开始，目前前线的防御系统已经全部启动。”走廊上，生命集团的队员对自己行礼，随后跟着自己的脚步这么报告着。
    “他们反应倒很快。”琵拉诺皱了眉，与克罗的谈判比想象中拖的久了些，有些人还是很难说服住。
    一到会议厅，阿克沙兰斯跟丹特已经在那儿等后，还有一众被紧急叫来的将领。
    “对方已经开始行动了，我们得加紧脚步了。”琵拉诺不浪费一分一秒，把星域图点了出来。“明天一早，我们就开始第一步的进军。”
    由阿克沙兰斯率领的兵，将从克罗星系另一面包围区最重的地方开始攻击。分散注意力的同时，派出克罗这边的几位中将前往各个星系进行说服游说，让他们加入这个灭新神的行动。
    同时，格雷提夫与波斯负责化兽的问题，将流落外头的化兽唤醒，暗中建立化兽部门，并且说服这些新神的受害者加入他们的阵营。这事必须隐密的行动，因此琵拉诺只对几位能够信任的上层解释了这个计划，其余的则保密。
    本以克罗贵族星做为中央据点的计划，现在改成了这颗私人星，民众少了许多，地方也够辽阔，停驶上百架战舰并不是问题，他们也比较方便活动。而不足够的设备，则直接从贵族星跟其它军事基地运过来。
    当一切的计划都开始运作时，琵拉诺却是与自己的亲哥哥吵了起来。
    “不准！那么危险的地方，绝对不准！”席菲尔强硬的这么说，琵拉诺头痛的扶额，怎么想也没想到哥哥们会有这么大的反应。
    “大哥，我是一方首领，如果我不能出现在前线，我又要怎么说服人加入？”琵拉诺的计划中，由他率领所有化兽化神，直击敌军总部。而他则必须要在突破的路途上，与格雷提夫他们合作招揽化兽。
    “但，就算化兽清醒了，还是很有危险性的。琵拉诺，后头总指挥需要你。”席菲尔这么说，琵拉诺摇头：“总指挥已经交至阿克沙兰斯手中，这个工作非我不可。”生命之花的效用，只有他能确认。
    席菲尔还想说什么，却被拉瑞尔给拉住了。拉瑞尔微笑，说：“总是这么保护过度可不行，老哥。琵拉诺现在比我们强多了，这次就相信他吧，他总能带给我们惊喜的不是吗？”
    席菲尔哑口无言，确实，琵拉诺是神体也是强者的小道消息传的到处都是，虽然还没有正式宣告，但在他身边的人已经看出来了。
    拉瑞尔拍了拍琵拉诺的肩膀：“你也知道大哥的个性就是爱操心，放心尽避去吧，二哥挺你！”
    琵拉诺心里乱感动了一把，笑了笑，说：“谢谢二哥，谢谢大哥。”
    这时，拉瑞尔拉过琵拉诺，低声在他耳边说：“不过如果你觉得大哥已经很糟的话，建议你到时后母亲回来后，记得装乖一点。他的护短在加上爱操心，还有那强硬风格，可是克罗鼎鼎大名的。”
    琵拉诺楞了一下，说：“我的……亲生母亲？”流落在外长年不归的那一个？
    拉瑞尔神秘一笑，说：“有消息他已经在赶回来的路上了，到时候你就知道了。”
    琵拉诺心情复杂，虽然母亲从没有回来找自己过，但还是很期待见到他的亲生母亲。不过拉瑞尔的笑容，却又让自己感觉到一阵不妙……
    
    第二十五章 归来05
    
    混乱的战事让这事情一下子就抛在琵拉诺的脑后了。把兰诺跟若丹交给了保母，也让莱尔顺便预习一下母亲的身分，琵拉诺带着一大队人马，出发前往讨罚新神集团。
    跟随琵拉诺而来的，除了丹特外，还有金与黑兔子，以及一众龙族与一部分化兽。
    “金率领龙族进行全面进攻的同时，黑兔子，你指挥化兽埋伏在敌人之中。”琵拉诺站在战舰的主控室中，对着他们这么说道。又吩咐了几句，就派人下去准备了。
    战舰开始深入了敌人的范围内，大大小小的星战不断的发生，琵拉诺却毫不动摇，直直的率领着众人前往克罗边境最重要的一个据点行动。这一颗边境星，便是克罗最远的一头的主要据点，如果他们能成功将这里的新神集团给逼退，那么克罗将完全脱离新神集团的掌控。
    琵拉诺看着那颗灰色的星球，握紧的拳。他也听说了，这里也是奥特失踪的地方，很有可能已经被新神集团给……
    把最坏的想法赶出脑后，琵拉诺专住的下达指令，而丹特从头到尾都站在琵拉诺身后看着。
    战舰一艘艘的下降，落在这颗边关星球上，而新神集团却也已经做好了准备，埋伏在这颗灰暗的星球上，等着他的敌人的陷落。
    “碰碰碰！”战舰一降落，大量的炮火就集中而来，打的每一艘战舰都摇摇晃晃的，剧烈的爆炸也不断的响起。战舰坚固的防护壁将这些战火都挡在外头，但却没有人离开战舰，连一艘飞舰都没有，就如缩在龟壳中，动也不动。
    占驻此地的新神部队首领觉得非常的奇怪，-命人小心的接近战舰，集中注意力在这些行动诡异的战舰上，就怕对方有什么出奇不意的举动。
    他的想法是对的，但是作法却是错的。琵拉诺由外面的监视器看着敌人的行动，笑了笑。朝着属下挥了个手，金会意过来，马上带领所有人，由战舰底部的暗道出去。
    在杀入这个星球前，琵拉诺已经从格拉提元帅那里得到了这颗星球的暗道。这是军中的高级机密之一，就算是当地的军队也绝对不知道这样的暗道，为防止敌人得到的这个秘密，也刚好在这时候派上了用场。
    琵拉诺早已计算好，让战舰停在这暗道出口的正上方，也早就命人修了一个门在战舰的底部，都市为了这一刻。
    “不好了！后面有敌军！”战场上，一声凄厉的惨叫声响起，新神的部队忽然一片混乱。部队首领往后头一看，惊异的发现，不知何时他们大部队的后面，竟然鬼魅的冒出大量的敌军！？
    他们到底是从哪里出现的？怎么可能不晓得？
    “攻击！上前攻击！”部队首领大吼，部队开始转向，由内往外攻。大量的光源枪不断的扫射，时不时传来人的惨叫声，血流成河，焦味弥漫，整个战场惨不忍睹。
    但，生命集团的人数毕竟太少，很快的就被打出了一个缺口。
    正当新神集团的部队开始撤退的同时，战舰的主控室里，琵拉诺挥了手。一颗黄色的烟火忽然在空中爆炸，生命集团的人全部很有默契的趴了下来。
    “轰！”一艘战舰发出了白光，战舰就再星球表面开炮了。虽然不是最强的能量炮，但大量的光能炮同时炸开，那破坏力，瞬间将周围破坏殆尽，同时也毁灭掉新神集团的一大部队。
    躲在最后面的部队首领被琵拉诺这一手给震撼住了，却也更加的气愤不已。先是按兵不动，让自己人失去戒心的离开防御壁的保护上前，又让自己人的注意集中在这些诡异的战舰上，却没有注意到后方。
    直到生命集团一连串的攻击开始时，自己的部队却来不及反应了！
    够狠！非常狠！
    琵拉诺站在主控室不发一语，此刻的他没什么情绪，对眼前惨不忍睹、血流成河的景象更是没什么反应，只是满脑子在想着下一步的计划。
    并不是琵拉诺冷血无情，却是恰恰相反。他逼迫自己不能去想这些事情，否则死的就会是自己人了，他必须要无视掉眼前血腥的一幕，为了自己的人他绝对不能分心。
    “金，马上回来！”琵拉诺抓到了屏幕上的异动，不待思索马上开了通讯器，联络金带着所有人回来。
    当金的人重新撤退回到了战舰上，金疑惑的问：“怎么临时改变？”原本的计划，是直接击杀对方首领，并且散播生命之花的气味，将还没有进攻的化兽们先弄醒。
    琵拉诺皱眉说，“情况有异，对方的首领恐怕不是真正控制这里的人。”
    金听了，看向了屏幕后，也发现到了其中的怪异之处。敌人首领急忙着下着命令，虽有一部份的人跟着他的指挥行动，但一部分的人却是东张西望，手中急迫的动作，看起来不向是因为要战斗而害怕，更多的是顾忌着什么……
    琵拉诺很谨慎，这样的一点点变化他并不放过。越看越觉得奇怪，那个部队首领显得有些没有经验，部队混乱不堪，琵拉诺忽然意识过来，大喊：“这不是他们的主力部队！”
    丹特也看出来了，说：“以他们的反应来看，他们的主力在后方，恐怕已经朝这边靠近了。到底是谁，能让自己的战友害怕成这样？就算是强者也没有可怕到这种地步……”
    说着说着，丹特也发现了事情的不对劲。分析了一下情势，目前战场上不会有强者，有自己在外星的战舰守着，新神的后援不太可能进得来，那么最大的可能性……丹特皱了眉，说：“恐怕是化兽。”
    琵拉诺抬头，喊到：“放开生命之花！不用顾忌！”
    连化兽的影子都没有看到，就放生命之花？这些珍贵的花朵可不是没有数量限制的啊！尽避心痛，但是小兵还是行了个军礼，马上执行任务去了。
    “希望不会是我想象的那样。”琵拉诺握紧了双手，感觉到心中一块大石沉沉的压住了。
    
    第二十五章 归来06
    
    不仅是生命集团的人战战兢兢的，新神集团的部队却更加害怕着。他们已经听到了，那些恐怖的野兽接近的声音。
    “老……老大，我们真的不能撤退吗？”其中一个人这么问着他们的首领，对方显得很不安，说：“不行，如果在这边撤退的话，才真的会被杀掉。”
    对于为抗命令的人，新神集团的上位者，不介意拿一些人去喂喂他们的“宠物”。
    部队首领也看过这些野兽吃人的样子，倒不如说他们不是真的吃人，而是直接把人撕成碎片，玩过了就扔到一边了。那景象才可怕，血淋淋的一大片成海，断碎的部位洒的满地都是，就如地狱一般，看了一眼就能成为一辈子的梦魇。
    野兽已经很接近了，新神部队开始缩在一起，并且往角落靠去。一个个庞大的身影由尘烟中出现，慢慢的以战舰为中央，朝这里靠拢了过来。
    庞大的身影经过了新神部队的时候，有一些还对这这些“自己人”裂嘴笑了一下，那尖锐的牙齿，腥浓的血味，让这些小乒吓的腿都软了，连滚带爬的躲回大部队的人群之中。
    几只没什么耐性的，看到这些弱小的人类，挥起大掌就想打下去。若不是后头的狼嚎警告着，或许这些野兽早已失去秩序的大开杀戒了。
    琵拉诺与一众人站在战舰的主控室看着眼前的景象，大批的野兽朝着他们靠了过来。眼中的血腥已经毫无人性，看得出来早已犯下无数杀孽，跟其它地区的比起来，煞气要重了太多。
    “情况不妙。”琵拉诺冷汗，这些化兽完全出乎了他的意料之外。以往其它地区的化兽，再进入花朵开放的一定范围内，就会开始出现反应。或许是停顿了脚步，或许是开始摇晃，也有马上就回过神来的。
    但这些化兽……毫不动摇，好似冷酷跟毁灭已经在他们心里根深蒂固，那一双双杀红的眼，满是血腥气味的胸腔，已经完全看不到也闻不到花朵了。
    琵拉诺从他们动作看得出来，他们的失意太久，已经开始出现了本能之外的反应……不好，不妙，太危险了。
    “首领，花朵……花朵没有用了吗？”一旁看着的船员害怕的这么问，琵拉诺皱了眉，没有办法给他正面的回答。
    “我去试试。”金主动的这么说，琵拉诺点头，说：“别勉强，这些化兽有异状，恐怕不是普通的化兽了。”
    金点了点头，正要离开时，黑兔子忽然抓住了他的手臂，说：“我也去。”
    “不行。”不待金回答，琵拉诺已经代替他先回答了。
    黑兔子嘟起了嘴，不高兴的垂下了耳朵。金摸了摸他的头，柔和的说：“在这里等我。”黑兔子这才心不甘情不愿的放下了他的手臂，冲出了门，恐怕的回房间去了。
    金率领着他的一众龙族出战，琵拉诺安静的坐在主控室的屏幕前，沉默的很不像他。丹特握住琵拉诺的肩膀，让他靠在自己身前，双手轻轻的安抚着这孩子的焦虑，柔软而温暖的按摩着他的颈跟头部。
    “丹特……我会很没用吗？”琵拉诺忽然问道。
    在这种时后，眼看自己人跟敌人就要对上了，琵拉诺身为首领却说出了这么丧气的话，如果是其它人听到了话，或许已经生气了。
    丹特却能感觉到，手掌心下的身躯，正在微微颤抖。
    “我竟然还是感觉到恐惧，不管是对战争，还是对这些化兽，甚至对未来。”琵拉诺笑了出声，却笑的很涩，干干的，令人听了就难受。
    “你尽力了。”这也不是你这个年纪的孩子该会的。丹特握紧了琵拉诺的双手，这是这孩子选择的路，但也是他们推他上来的，保护了他，也伤到了他。
    丹特走到琵拉诺面前，一把将他紧紧的抱进怀中，说：“我会保护你，一直就站在你身后。害怕的时候，就往后躺，我会接住你的。”
    丹特沉稳的声音好似有魔力一般的，让琵拉诺渐渐将情绪平抚下来，在丹特怀中“嗯”了一声。他也不知道为什么，看到这些化兽的眼神，这心就冷静不下来了。
    还好，还好自己身后还有丹特，还有阿克沙兰斯。
    外头，野兽的怒吼声一波接着一波的响起，朝着战舰不断的发出挑衅的吼叫声，听的金与一众龙族也很不爽。
    “吼──！”一声响亮的巨吼划破天际，一时之间震住了所有的野兽。就见那战舰大门开启，一只只庞大无比的龙冲了出来，一气之间就扑进了野兽群中！
    龙族与野兽的厮杀就这么突如其然的开始了，将整个战场化成了远古前的争斗，将最原始力量呈现在众人面前，呈现出了野性的壮丽气势。
    一大群的野兽与龙缠斗在一起，整个地方混乱不已，没有人注意到，野兽的大后方，一个沉稳的影子独坐在那一头，静静的看着这一边的战斗。
    琵拉诺看了一阵子后，说：“将生命之花洒出去。”光是香味恐怕已经没有用了，如果本体能有用的话……只是这么一来，必须紧急再从生命之星调动更多的生命之花过来。
    过了一阵子，混乱的厮杀场面，忽然落下了一片花办。灰暗的星球表面，战争残虐的地区，一阵风刮起，带动了一片花瓣雨，淡淡的粉色花瓣，飘入了战争的中心。
    浓厚的花香味也扑鼻而来，再重的血腥，也掩盖不过这样的味道了。化兽总算是开始动摇了，有一部分在闻到花香的时候，就已经被龙族给扑倒在地，而其它的不自觉得吃下了花办，眼神中才渐渐恢复了光彩。
    场面快要被控制下来的时候，那一道从头到尾都没有动过的黑影，到这时后才踩着缓慢的步调，慢慢的朝此处走了过来。
    他的每一步都在脚边刮起了风，他的每个动作，都流露出了思绪与人性，他的眼神透露着智慧与灵气，但，却完全掩盖不过他那股充满了浓厚腥血的气势。
    化兽都不动了，抬头看着他们的首领，金与一等龙族也没有在动了，他们感觉到了威胁。
    花瓣雨慢慢的降落，而踏着花瓣而来的，是一只漂亮、庞大、体态优美的灰狼。一双血色的眼睛中带着微微的金色，迷人、却也极度危险。
    
    第二十六章 心的归属之处01
    
    灰狼散发着霸气，缓步而来，却也结冻了整个场面。野兽们感觉到了灰狼的不喜，低下了身子，让开了路。
    高傲的有如国王般的走在众野兽 中央，就连一些年少的龙族也忍不住让开了路。那样惊人的气势，出现在这样的化兽身上，实在令人讶异。
    灰狼并没有与龙族起冲突，应该说，他的力量就足够让在场的一些年少龙族不敢轻举妄动。金也感觉到了压力，发现这家伙恐怕不简单。金甩了尾巴，n在灰狼的面前，释放出自己所有的力量，与这来路不明的灰狼硬碰硬的杠上了！
    同时，琵拉诺也收到了前方的龙族传来的消息：“灰狼的实力远超过化兽，恐怕已经是化神了，但却没有变成人型，原因不明。”
    这个消息对琵拉诺等人是一大打击，他们的优势就是在于他们有化神，而敌人却只有化兽。但现在灰狼的出现，完全颠覆的他们所想，如果说敌人也掌握了化神的力量的话，情势很有可能一面倒。
    “其它野兽的反应？”琵拉诺问道，如果能够让这些野兽加入自己的阵营，那么要打败这只灰狼也不是不可能的事情。
    “迷惘，需要一点时间。”
    琵拉诺抬眼看了金所在之处，开起了通讯器问：“你们那边应付得过来吗？”
    金笑了笑，说：“可以，除了这灰狼可不好惹，其它的野兽不 问题。”他话一说完，就听到了那灰狼忽然一声狼嚎，那声音就连在主控室中的琵拉诺也听的清清楚楚，更别说是在现场的人，这音波让他们头痛欲裂！
    这一声狼嚎，野兽们忽然狂爆了起来，生命之花再度失去了作用，野兽杀红了眼，咆叫怒吼连绵不绝，厮杀再度开启，龙族纷纷涌上前，以全身之力挡住这些野兽不让他们再接近战舰一步！
    于同时，金也朝灰狼发出了攻击！庞大的翅膀挥出了风压，粗厚的尾巴重重一甩，碰！的撞击在地面上，在马路上撞开了几道深深的裂缝。
    灰狼以肉眼难以看见的速度闪过了金的尾巴，一眨眼就落在另一头凸起的路面上，身姿优雅轻盈，甚至是不慌不忙的，显得游刃有余。
    金没有丝毫的停顿，大尾巴又扫了上去，灰狼翻了个身，再度闪过了攻击。
    忽然间，灰狼嚎叫了一声，一个大黑影扑了上来，死死的咬住了金的翅膀。金痛的吼了一声，大尾巴奋力一扫，将那黑影击出老远。看仔细了，才发现竟然是一只巨大的红狐狸？
    狐狸嘶了一声，又再度扑向了金，金由嘴巴喷出了大量的火，烧了狐狸的一条尾巴，狐狸却没有闪避，直接扑上来一口咬住了金的脸面！同时，两三只狸猫跟大狗也扑上来！
    金忙于对付这几只野兽，一时没有留意到灰狼的动向。直到一声轰然巨响由耳边爆炸开来，一切都晚了。
    琵拉诺也看不太清楚到底发生了什么事情，只知道自己在关住着场面的时候，一个剧烈的爆炸声震撼了整艘战舰，再眨眼时，自已所在的主控室已经被开了个大洞，而站在洞外的，就是那一只大灰狼。
    被一双冷酷无情，充满了杀意的血瞳给俯视的感觉，琵拉诺好几年后仍然无法忘怀。那一双眼，能将人的意识给吸进去，能够让你浑身无法动弹，清澈的映出的影象，是你下一步将死亡的模样。
    一声巨响，让琵拉诺回神过来。灰狼不知何时出现在主控室的另一头，与不知什么时候冲上前的丹特缠斗中。
    主控室中的其 人员已经撤离，离开前，一位船员还大喊：“首领！请快离开！”
    琵拉诺挥了挥手让他们先走，而自己却留在原地。丹特每一击都能毁掉大半边墙，而灰狼的每一次冲撞，都在地面上留下了深深的凹洞，两人打起来几乎是惊天动地的，没一下子主控室连带旁边副室全都开天窗了，将外面的景色一览无遗。
    丹特以速度取胜，而灰狼也不差，很快的，丹特发现徒手恐怕不够力，瞬间化为庞大的羚羊，朝灰狼冲撞而去！
    两人间的战斗更加激昂了起来，就见一支庞大的羚羊跟灰狼互相冲击撕咬，短短时间内两人都伤的不轻，丹特趁着空隙朝琵拉诺靠了过来，喘了喘说：“琵拉诺，快离开，这家伙是化神。”
    化神，连丹特对付都得提起万分注意，更不要说是琵拉诺了。琵拉诺点了点头，有自己在这里恐怕丹特也很难完全放开来打。
    跑向门口时，那灰色的影子却忽然挡住了自己的出路，血腥的味道迎面而来。琵拉诺往后几步，丹特又冲上去将灰狼撞开，琵拉诺才找到了机会逃跑。
    “嗷呜──！”灰狼不满的嚎叫，忽然一声重物倒地，琵拉诺脚步一顿，就见到灰狼又挡在自己面前了。来不及担心丹特，灰狼已经踏步过来，那狼嘴喘着气，尖锐的牙齿上都是血的味道，一双眼更是冷的令人害怕。
    往后两步，忽然发现背部靠在温暖的肉壁上，抬头一看，丹特已经在自己身后了。漂亮的白色毛皮上已经一半都是血，最可怕的是前肢的地方被咬出了个深口子，不断的流血。
    琵拉诺盯着眼前的灰狼，但是灰狼却一动也不动，好似对琵拉诺出现了很大的兴趣一般，一直盯着这个娇小的柴犬看着。
    灰狼觉得这孩子哪里看过，但却不知道是谁，只知道在心里有这么一道影子，一直在影响着自己。
    这孩子的一双金眸直直的盯着自己，心不知何时开始骚动了起来。灰狼激动了，他不知道自己是谁，也不知道自己从哪里来，但，如果是这孩子的话，他或许想得起来。
    “呜……呜……”低沉的狼嚎从喉咙中发出，灰狼显得很急迫，但无奈语言不通，他无法说人话，只能这么低吼着。
    丹特戒备的挡在琵拉诺身前，琵拉诺拉住了丹特，说：“他好像……有些奇怪？”
    “这边生命之花的气味很重，可能是开始犹豫了。”丹特这么说，也确实，这旁边就是存放生命之花的仓库，味道重也是自然。
    琵拉诺却不这么觉得，除了生命之花以外，应该还有什么再动摇着这只灰狼……
    还有，为什么这灰狼越看，越觉得熟悉？
    
    第二十六章 心 归属之处02
    
    眼看灰狼焦躁不安，丹特正想要先发制敌，却被琵拉诺一手挡住了。“怎么了？”琵拉诺的神色有些不对劲，丹特停了下来，这么问道。
    琵拉诺皱了皱眉，忽然一个人影闪进了脑海之中，琵拉诺不由得试探的喊了个名字。
    “奥特？”
    丹特一听，仔细打量着眼前的大灰狼。确实，整个克罗星系拥有如此纯正的狼族血统，也就是克罗本家了。这么一想，眼前的灰狼的当年那个在学院中黏着琵拉诺的奥特的可能性确实很高。
    但，当年不过是个毛头孩子，竟然能在这么短的时间内追上他与阿克沙兰斯的程度，甚至比以精算是进步神速的琵拉诺还要更快，让丹特开始不禁怀疑新神集团到底做了什么。
    丹特所想并没有错，能让一个还未是神体的孩子进阶成现在的程度，新神集团确实是下了一番苦心，先不说那些只能以凌虐来形容的残酷训练，在身体上也用了不少的药品与不自然的东西，对实力进步神速，却也有不少的后遗症。
    灰狼完全不清楚这些事情，对他来说，现在只有脑袋中的指令，以及眼前的敌人。可是不知道为什么，这小家伙说出了那两个音符时，明明完全听不懂，内心却涌出了一股熟悉的热度。
    “嗷！”灰狼低声响应，他也不知道为什么要响应，但总觉得这是应该的。
    琵拉诺这才确信了，眼前的灰狼真的是奥特！对于当时那处处照顾自己的同学兼好友，此刻竟然成了这个样子，心痛是绝对的，更多是对新神集团的恨意！
    “奥特！醒一醒！”既然眼前的是自己的同窗好友，那琵拉诺绝对不可能再让他们这样打下去了。不管是损失哪一方，自己一定都会懊悔不已。
    灰狼又是一声低吼，忽然间，脑中出现了奇怪的波长，让自己头痛欲裂。脑海中，只有一个字：“杀！”
    “嗷呜！”不待任何预警，本来一直安静的站着的灰狼，突然凶猛的咬了上来。琵拉诺也不是泛泛之辈，在第一时间闪过了攻击，尽避仍被爪子划开了衣服，不过没有见血，最多就一些些擦伤而已。
    灰狼转身又想扑过来前，丹特已经一击冲撞过去，将灰狼撞翻，重重的砸上墙壁。
    丹特愤愤的用蹄子踩着地板，头低下，用那又长又尖锐的角对着对方，如果他在一次冲上来，他完全不介意在灰狼身上穿几个洞出来。胆敢伤害他的人，就算是曾经的熟人他也绝对不放过。
    在这时后，就更凸显出丹特那超越阿克沙兰斯的霸道，对于所爱绝对没办法理智对待的疯狂基因，应证了阿克沙兰斯当初的那句话：“挣脱了束缚的男人，将会化为最疯狂的野兽，将任何处碰到他逆麟的东西绞死。”
    不幸中的大幸，灰狼奥特与丹特的逆麟擦身而过。
    琵拉诺完好无缺的躲在丹特 身后，感觉到丹特怒气冲冲，连忙拍了拍他的背，安抚了一下这个快要发狂的男人。丹特侧踏一步，把琵拉诺完全护在自己身后，琵拉诺的安抚没有让这男人放松，反而更无法放过这灰狼。
    竟敢伤害自己的心头肉，丹特在心里冷冷的一笑，这代价可不小的。
    当灰狼勉强的站起来时，琵拉诺未反应过来前，丹特毫不留情的又是一个冲撞，这一次他的那一支长角，狠狠的刺进了灰狼的身体。这一下，让灰狼再也无法站起，软软的倒了下去。
    琵拉诺也没激动尖叫之类的小女子情怀，只是镇定的摇了摇头叹了一口气。不是他冷血，而是在这样的情况下，不将奥特给完全制服，在这里浪费的时间只会徒增伤亡罢了。
    而且，琵拉诺也看得清楚，丹特并没有真的下杀手，这伤没有伤及致命部位，休养一阵子还是能复原的。他们的后援到达时，琵拉诺先是让人把奥特抬下去治疗，出去时就得知金已经将场面控制下来了。那群野兽没有了首领，也就跟其它星球差不多了，在过了几个小时后，一个个慢慢恢复了神智。
    只要野兽被制伏后，新神集团的其它人也就不足以为惧。没有多久，这个边境星就在他们的掌控之下了，第一步的侵略也算是成功了。
    丹特化回人型，给医生治疗伤口。他伤的不轻，但都不会致命。丹特还是羚羊模样时的前肢，化回人型后，就成了肩膀连着手臂上的伤口，还断了几根骨头。
    琵拉诺坐在床边给他削水果吃，由于丹特双手都不方便，就成了琵拉诺一口一口喂他的亲密模样。
    “奥特真的变的那么强吗？”琵拉诺忍不住问。
    丹特心情很放松，回答：“嗯，已经有化神的程度了。但是他进阶的太快，恐怕用了什么强迫性的化学药剂，我能察觉他的战斗力从一开始很有力，到了后头只要心神有稍微动摇，就会实力大降，这也是为什么我在最后能那么容易的一招制服他。”
    琵拉诺并不怪丹特用这激进的方式打倒奥特，对于丹特他不怨更不娇情，反而因为丹特的利落果断而欣赏。那种状态下，两人持续的缠斗，只会越来越糟而已。
    至于奥特，琵拉诺想起了当年他在学院中对自己的好，心里就苦涩了起来。甩甩头，往正面想，最少这次找回了奥特，而且如果奥特这次能够顺利清醒，那么一切就会好很多了，己方也会多了一大助力。
    “但，奥特的反应跟其它的野兽不太一样，这是为什么？”想到一开始奥特的眼光中泛着的光芒，不难让琵拉诺怀疑他其实还是有意识的？
    丹特也不明白这一点，说：“等他醒了就会知道了。”
    琵拉诺不禁开始担忧奥特，如果他们用的药剂会伤害脑部怎么办？还有，奥特不像是其它野兽被催眠的模样，万一真的想不起他们怎么办？
    叹了一口气，琵拉诺知道现在也没办法做什么，只能等待了。在那之前，先伺候好眼前成功保卫自己的大英雄吧。
    
    第二十六章 心的归属之处03
    
    奥特花了很久才醒过来，而且醒来时还有些恍惚呆滞。
    琵拉诺得到消息去探看他的时候，就发现奥特被粗大的锁炼锁在地上，而身边全部都覆满了生命之花。大灰狼双眼无神的趴在花海之中，安详平静，却少了一份灵魂。
    “首领，这灰狼的状况恐怕跟其它野兽不一样。生命之花没有办法让他完全恢复意识，我大胆猜测，或许灰狼的脑部有被改造过，或许是被强制输入了什么，恐怕还需要进一步的检查。”一旁的医生为琵拉诺做解释。
    琵拉诺点了点头，随后又问：“其它的化兽状况怎么样？”
    医生叹了口气，摇了摇头：“都醒了，但是也因为意识到了自己过去做了什么，一个个都一副生不如死的死样子，病奄奄的。”
    “需要时间的，你们继续关注他们的变化。”琵拉诺对着医生这么说完，就踏步到灰狼身旁。
    灰狼看了一眼琵拉诺，眼神里毫无光彩，甚至几天前充满了霸气的模样还好多了，现在只像是个断了线的布偶，一动也不动。
    “奥特。”琵拉诺伸手抚摸着灰狼的柔软毛发，在他们洗过吹干后，本来沾满血腥、灰尘、与泥土的肮脏毛发总算是恢复成蓬松又清爽的样子，摸起来的触感很好。除了几处包着白白的绷带外，其它地方都看起来还好。
    灰狼并没有反应，若不是体温还是热的，在加上看得见他胸前的起伏，不知情的人恐怕会当他已经死透了。
    琵拉诺很心疼，当年那爽朗的少年，一直陪伴在他身边高傲的克罗之子，竟然成了这么模样。抚摸着灰狼的额头，琵拉诺也不晓得现在该怎么办，只能等医生的成果出来了。
    至此之后，琵拉诺只要有点时间就会过来跟奥特说说话，就算对方毫无反应，琵拉诺还 会坐在他的旁边，梳理他的毛发，跟他说那些已前在学院中的事情，期盼他能早日想起一些事隔几天后，正当琵拉诺坐在丹特身边，整理目前所得的资料时，医生走了进来，朝琵拉诺说：“首领，关于灰狼的一些问题已经调查出来了。”
    琵拉诺对此非常的关住，马上放下了手中的触控屏幕，向医生示意让他继续说下去。
    医生向琵拉诺递过去一份报告，便开始说：“我们进行脑波扫瞄时，发现灰狼的恼里被植入了强制芯片，单一的强迫灰狼执行一些指令，并且控制对方的思绪。灰狼还是会有记忆，可是在这个芯片的作用之下，他只能在有限的范围内思考，如果超过芯片中设定的范围，就会强制阻止。”
    “能取得出来吗？”琵拉诺问。
    医生点头：“这没有问题。同时我们发现，灰狼恐怕是不受对方催眠，所以才会被植入这样的芯片，这也是为什么生命之花对他没有用的关系，因为他从一开始就不是靠催眠被控制的。”
    琵拉诺听了后就皱了眉：“这样奥特他恢复过来后，恐怕精神冲击会更大吧。毕竟他还是狼型时，不仅有记忆，还有思维。如果知道这些都是自己判断而做出的举动，奥特他恐怕会很难接受。”
    医生无奈道：“关于这一方面，恐怕就要请心理学家做辅导了。”
    琵拉诺摇了摇头，说：“还请医生尽早将芯片取出。”
    “手术明天就可以进行了，并不是很难。”医生笑着说：“不幸中的万幸，灰狼的意识力很强悍，可以撑过去的没有问题。”
    琵拉诺露出了个微笑，拍了拍医生，让他下去进行自己的职务。
    丹特一直看在眼里，让琵拉诺靠到病床旁，给他一个亲吻：“没事的。”
    虽然自己不是很喜欢灰狼，但是如果奥特因此而死掉的话，琵拉诺会非常伤心的，这并不是他所乐见的。
    琵拉诺朝丹特一个拥抱，咬着他的唇，两人唇舌交缠了好一阵，才放开彼此。
    “等奥特的情况一稳定下来，我们就可以跟阿克沙兰斯会合，看看格雷提夫他们进行到哪里了，如果能直接得到其它星系的支持，并且同意出兵的话，就可以直接杀向新神总部了。”
    琵拉诺很期盼战争的结束，老实说到现在他真的蛮累了。
    丹特亲了亲他的眼脸，说：“放心吧，新神集团从不可能占领太久的。只要失去化兽的优势，他们就很难跟六主星域对抗了。”
    琵拉诺叹了一口气，说：“如果那位新神集团的统领的用意是杀掉所有的六主星域 人，他也没有意思要打长期战争的。”
    “这对我们是好事，他没办法打长期抗战，而只要我们稳住自己的脚步，稳住了六主星域的军队，一切就能好起来的。”丹特这么说。毕竟，六主星域存在了这么长的时间，其实力一定是强的可怕，只不过这一次被突如其来的打蒙了，又遇上了化兽，许多军队来不及反应就崩溃了，自然很容易就被新神集团趁虚而入。
    这些琵拉诺也很清楚，应该说，生命集团的人都是这样想的。不过琵拉诺一想到奥特，就有些难过。“只为了个短期的战争，而不顾一切将一个好好的人变成这样，连未来都没有考虑到，只能说太心寒了。”
    对于新神集团来说，这些化兽不过是利用完就可以丢的炮灰，他们才不管放置芯片会不会影响到一个人的未来呢。
    丹特也不晓得该怎么安慰琵拉诺，就是静静的陪在他的身旁。
    隔日晚上，医生告知琵拉诺灰狼的手术很成功，对方正在休息当中，琵拉诺提出了去探看灰狼的情况。
    到达关压灰狼的病房时，灰狼两眼紧闭，趴在地上沉沉的睡着。他的头上绑了厚厚的绷带，那尖尖的耳朵少了一两块肉，变的有些破损。医生解释道：“我们在进行手术的时候，发现他耳朵上也被人刺进了带有电波的针，用来接收讯息传到脑波中的。这些针几乎都肉都长在一起了，所以我们剃掉时不得已也得把他的耳朵弄成这样了。”
    琵拉诺摸摸那对灰色的大耳朵，看上面缺一口破一块的，叹了一口气。
    “接下来就看他的复原情况了。”医生这么说道。琵拉诺朝医生说了几句道谢后，又花了些时间陪在奥特的身边。
    
    第二十六章 心的归属之处04
    
    奥特的恢复情况不错，虽然迟迟都没有醒，但是已经没有大碍了。
    不过，丹特并不是那么喜欢琵拉诺太亲近奥特，或许是担心如果奥特没有完全清醒，琵拉诺有可能会被攻击，又或者是他的占有欲在作祟，打翻了醋桶子。
    肩膀跟手臂能稍微动的时候，丹特就经常搂着琵拉诺不放，或者是抓着他在病床上“做运动”。
    星球上的情况已经被掌握住了，除了抓住敌人以及投靠己方的化兽以外，还有几个小部队在各个地区徘徊。琵拉诺派了人去歼灭这些敌人，一个也不能放过。
    与阿克沙兰斯连络过后，他那边也进行 很顺利，就剩下格雷提夫他们能拉拢到多少的星系的帮助了。而琵拉诺等人则在这颗星球上暂时休息，准备下一波的战事。
    这段暂时的平静，让很多人都能充分得到休息。知道外星有自己人的战舰保护，而新神集团也在昨日半夜退出了这条边境，安危暂时有了保障，所有人总算能放松一下紧绷的神经。
    “加入我方阵营的化兽总共两百三十二人，未决定的有一百二十七，其中五十八还没有完全清醒。”琵拉诺坐在丹特的腿上，背靠着胸，给丹特搂着腰，翻着手中的电子报告这么说。
    “很不错的成绩了，新神那里有什么动作？”丹特将头靠在琵拉诺肩膀上，低沉的声音关切着目前状况，但双手却渐渐的往下伸，插入琵拉诺双腿之间，隔着布料挑逗着还软着的小玉根。
    “嗯……”琵拉诺舒服的呻吟了一声，夹紧了腿，却没有阻止丹特。琵拉诺最近留意到，丹特自从化神成功到现在，性欲比以前强了不知多少，而且有越来越强的趋势。不要说以前自己还是他的小少爷时，他连碰都不会碰自己。直到心意相通，也有了孩子，在这种战况紧张的时后丹特还是很少会碰自己的。
    到最近他发现，丹特要自己的次数多了，而且态度强硬，不给他就能闷上一整天。尽避不会耽误到正经事，该做的会做，但是那种隐隐的压抑感琵拉诺还是感觉得出来的。
    尤其最近遇上奥特，丹特这种倾向更严重了。琵拉诺觉得非常的奇怪，以前丹特可不是这个样子，是化神出了什么问题吗？
    琵拉诺把电子报告放在床边，轻轻抬起屁股让丹特把自己的裤子脱了，顺着丹特双手压着自己的大腿内侧，把双腿打开，这样的姿势让琵拉诺有些害羞。“丹特，你有没有发现自己的性欲越来越强？”想了很久，琵拉诺最后还是问出了口。
    丹特顿了顿，不过手没什么犹豫的伸入了琵拉诺的内裤里，挑逗着已经半硬起的男性象征。“有，一开始还忍得住，但最近有些难忍。是太多次导致身体不舒服吗？”丹特有些担忧的问，尽避自己忍的难过，不过琵拉诺的身体健康还是第一的。
    手要抽出来时，琵拉诺压住了，用屁股蹭了蹭抵在股间的硬物，示意他可以继续。“我没事，只是这算是化神的副作用吗？有听说其它人会这样吗？”
    丹特苦笑：“如果是的话，阿克沙兰斯现在会比我更难过很多倍的。其它人的状况我也不清楚，恐怕要问问。”
    想到阿克沙兰斯，琵拉诺皱了皱眉，轻叹：“希望不是。”心里又想，可能是丹特吃醋了，吃奥特的醋，而想在自己身体上染满他的味道吧，真是野兽本能。
    琵拉诺却没想到自己猜的八九不离十，化神在经过化兽的洗礼后，有些时候会出现不自觉的本能。就如不喜欢爱人身上沾了别人的味道，想要用自己的味道把别人给盖过去，这种“占地盘”的本能，几乎是每种兽类都有的。
    “啊……”感觉到丹特用力的捏了一下自己的球球，琵拉诺回过神来，回过头就看见丹特双眼中满是欲火的看着自己。一双金色的眼睛，好似已经将自己剥光，在他面前呈现出最隐密羞耻的模样。
    屁股被拍了拍，琵拉诺也知道丹特的手不能高举，会扯到肩膀上的伤口，便往前趴了下来，腹部下沉，双腿跪在两旁，隔着一层被子，前胸贴着丹特的小腿部，雌伏在自己的伴侣面前。
    这样的姿势让自己很害羞，但也有种莫名奇妙的兴奋感觉。
    “自己拉开些，我的手不方便使力。”丹特的声音很温和，不过内容却是让琵拉诺羞得不得了。照着丹特的要求，翘高尾巴，琵拉诺用双手掰开了自己的小臀办，那朵隐藏在其中的小花一接触到冷冷的空气，就忍不住的抖了起来。
    “好乖。”丹特好似哄着孩子的声音，是那么的诱人动心。感觉到冰冰凉凉的浓稠液体被倒入了臀办之间，丹特咬了琵拉诺白白嫩嫩的臀部一口，说：“自己来吧。”
    平常时后丹特是不会这么欺负自己的，虽然偶尔也会小使坏的时候，不过这一次是真的因为手受伤，不能太大的动作。琵拉诺只好自己伸手开发小穴，把润滑的液体由穴口推至穴内，两只手指把液体涂抹均匀，抽抽插插。
    直到身后的人已经开始受不住这样的诱惑，那一双眼眸好似要把自己吃掉了，琵拉诺才慢慢坐起来，把屁股对准了那早就挺立的枪头，慢慢的往下坐。
    “呜……啊……啊嗯……”直到完全把大肉棒吃下去时，丹特一声低吼，就开始上下抽动了起来。琵拉诺一边喘气呻吟尖叫，一边配合着丹特幅度越来越大的动作，扭动着腰肢。尾巴激烈的摇动，骚的丹特腹部难过，一手抓住了琵拉诺的尾巴，用力的往上一挺。
    “啊！啊……”白光闪过，琵拉诺张开的双腿间射出了白白的液体，瞬间夹紧了屁屁，丹特差一点把持不住，琵拉诺赶紧跪坐了起来，小穴穴抽离了硬物，改用股沟磨蹭最前端，没多久丹特就跟着宣泄了欲望。
    “呼……呼哈……妈呀，差一点点。”琵拉诺摊在丹特怀里，抱怨的说：“真的太难受了，等事情完了后，我一定要找医生做出一点压制生育的药出来。”
    丹特苦笑，他都还没抱怨呢。爱抚着琵拉诺的股间，不知是故意还是有意的把自己的精液涂满了琵拉诺下跨，然后沿着小肮，肚子，在往上揉揉捏捏两颗小豆子，最后把手伸进琵拉诺嘴里让他舔干净。
    玩着琵拉诺的小舌，让他的唾液跟自己的味道混合起来，丹特这才满足了。最少那狼骚味已经被自己给盖过去了，毕竟不管琵拉诺洗过几次澡，在自己极度灵敏的嗅觉之下，肥皂味还是掩盖不过那个味道。
    “黏黏的，我要去洗澡。”琵拉诺这么说完，丹特就拿自己又有精神的下跨蹭了蹭琵拉诺股间。琵拉诺没办法，再做下去屁股疼不是好事，只好翻身张嘴用自己被调教的很厉害的口技安抚男人。
    丹特脸上轻轻喘息着，伸手摸着琵拉诺的脸颊，看着自己的小少爷俯身吸吮着自己的小兄弟，这一股征服感充实着自己。
    “这一生，也就只有你，能让我有这样强烈的征服欲吧。”琵拉诺听到丹特低声的这么说，脸红了一下，然后闭上眼睛，专心品尝着这个守护着自己、又征服了自己的骑士的味道。
    
    第二十六章 心的归属之处05
    
    这几日的休息，让他们都恢复了饱满的精神，而不少化兽也加入了己方的阵营，让生命集团的实力又再度有了提升根据计划，阿克沙兰斯将带领人跟他们会合，但眼看期限越来越接近，仍然没有接到阿克沙兰斯的消息，琵拉诺不由得担心了起来。
    “阿克沙兰斯，情况怎么样？”透过通讯器，琵拉诺问道。
    另一头，阿克沙兰斯看起来也有些憔悴，身上的伤也多了一些，显然那边的战斗也不轻松。他说：“这里没有大碍，没有格雷提夫的消息，恐怕在说服各星系上出现了瓶颈。”6 w( 琵拉诺皱眉，说：“不管如何，时间一到还是回来吧，其它星系如果不愿不加入，那么我们只好辛苦一点了。”
    确实，就如阿克沙兰斯所料，格雷提夫在说服其它星系上遇到了一些瓶颈。主要还是因为化兽的关系，尽避他们隐瞒的再好，还是有些人发现了不对劲，并不相信他们就算了，有些激进份子还在造谣，让很格雷提夫头痛。
    但，琵拉诺的幸运，好似就到此为止了
    就如当初琵拉诺都是选择奇袭的方式，新神集团也火大了，开始了他们的复仇要与阿克沙兰斯会合的当天早晨，琵拉诺忽然连系不上阿克沙兰斯，整个通讯毫无预警的全部断掉，就连在外头守备的战舰也连络不上，貌似整个内线都垮了。
    这恶耗让琵拉诺愣了好一阵子，还是在丹特的提醒之下，琵拉诺才得以回神过来，当机立断的传令下去：“全员撤退！”这种通讯不良的情况下，没有必要去赌，他八成可以确定敌人来袭了！
    但，好似上天收回了琵拉诺的好运跟顺利，恶耗一个接一个的传来。“报告首领，撤退路线被阻挡了！星球周围全是敌军！”
    “首领！粮食库刚才被人炸毁了！”
    “人质逃了！连带还有数十名化兽叛变了，新加入了化兽基本上都被杀了，还有十一名队员也殉职了！”
    一连串的消息，琵拉诺差一点昏了过去，脚步一个不稳，丹特连忙勾住了他的腰，稳住了琵拉诺，才让他免于倒下“马上招集所有人回归战舰。”琵拉诺大喊出声，同时问：“零时传送呢？”
    :“电波干扰，开不起来！”船员这么喊着，琵拉诺已经甩了甩头，苦道：“妈的，我到底漏掉了哪个步骤？竟然会在这种时候被敌人侵入！还这么深丹特搂住琵拉诺，让他先冷静下来，说：“这不关步骤，这是经验问题。连我跟阿克沙兰斯都没有预料到的行动，这个统领很有一手。现在不是想这个的时候，先确保众人安全最重要。”
    除了被杀害的化兽跟队员以外，还有很多其它的伤员可没有办法再撑第二次的硬战了，琵拉诺想了想，说：“躲到地下通到去，将敌人引入战舰后，直接引爆战舰。”丹特没有意见，倒是一旁的小兵吓了一大跳，问：“没有战舰的话，我们该怎么离开这个星球？”
    琵拉诺摇头，说：“有没有战舰都一样，就算我们不引爆战舰，正面冲突下仍然保不住的。还不如先躲起来，给对方致命的一击，等救援。”
    或者是直接抢夺敌人的战舰，不过这话琵拉诺暂时没有说出口，毕竟要抢战舰并不容易，再加上现在老师不在身边，要侵入对方系统更是难上加难。
    但，如果救援没有办法及时到达的话，也只能靠这下下之策了。
    紧急招呼所有人聚集起来，由战舰底部的通道下去，连带将所有准备的食物也运了下去，还有照明用品，以及确保水的来源。这样的动静让所有人感到一阵不安，一些新加入的人开始质疑年少的首领，造成了些小问题。
    琵拉诺没有时间管他们。那些任性的反抗命令，决意不跟着下去做缩头乌龟的人，琵拉诺只有放弃了。身为总帅，他不能让所有人因为这几个莽夫而陷入困境中，因此没有花多余的时间去说服他们，琵拉诺只是加重了口气，让整个程序加快速度。
    “首领！敌军大规模的侵入中！”金紧张的走过来，“我们的监视器已经被毁掉不少了，以他们现在的速度，今天晚上就会进攻到这里来。”.
    琵拉诺点头，说：“马上让所有人进入地下通道，金，你也带黑兔子赶紧避难傍晚，已经可以听到外头轰隆隆的战舰靠近的声音，大楼一栋接着一动的倒 ，可见敌人规模有多么的壮观。
    九成的人已经进入了地下道，同时封锁了另一头的出入口，安安静静的在下面等待着琵拉诺站在出口外，最后一次看玻璃外的美丽夕阳，深吸了一口气，不晓得多久后才能够再一次看见这个漂亮辽阔的景色。大批大批的黑影延着火红的天空已经靠了过来，进入了视线之中。
    “走吧。”丹特拍了拍琵拉诺的肩膀，琵拉诺暗自叹了口气，这才进入了通道之中，丹特跟随在后。一进入通道，丹特便将整个出口给封死，整个通道昏暗下来，只剩下几盏营灯，显得那么的压抑。
    走入了不算大的通道，两旁全部都是靠着墙而坐的士兵，精神不是很好，垂头丧气的，还未打仗就先缩起来躲避，这样的缩头乌龟行径，让他们都很憋屈。
    琵拉诺走在前方，仍然有些不服的士兵拿不有好的视线盯着他，琵拉诺并没有理会，继续往下走“通讯设备都毁了吗。”琵拉诺走到金那里，那处是一个还算宽阔的地下道，许多的化兽都在此处。
    “毁了。”金这么回答，琵拉诺点点头，问：“奸细呢？”
    金摇了摇头，说：“没有找到，藏匿的很好，我猜恐怕不只一人。”
    他们的防御怎么可能那么简单的就被敌人从外毁掉，绝对有内奸无疑。但在这么短的时间内，他们还暂时找不到敌人藏匿的地方，只好先毁掉洞里所有的通讯设备，困住这个内奸，等他露出马脚。
    只剩下唯一的一个通讯器，让琵拉诺随身带着。
    找了个干净的地方坐了下来，上面已经开始传来闷闷的震动，恐怕战舰已经一个个的引爆了，就不知道连带拖了多少敌人下水。士兵们也感觉到了震动，这才安静了下来，知道以他们的人数，无法对抗这样的大规模正面冲击的。
    而执意留在外面的人，恐怕已经凶多吉少了。
    收藏 分享 转发
    人在世间，爱欲之中，独生独死，独去独来。 当行至趣，苦乐之地，身自当之，无有代者。
    
    第二十六章 心的归属之处06
    
    “碰！”用高级合金板做成的桌面，有如蜘蛛网一般的裂了开来。
    阿克沙兰斯一放开手中的杯子，整个杯子连带桌子全部粉碎。而这位上将四周的空气，也冷的好似结冻了起来，又好似快要爆发的火山，紧绷着难以想象的压力，让身边的一众人都吓的不轻。
    “敌军数量？”阿克沙兰斯低沉的声音响起，其中包含的温怒，令人颤抖。
    干干的吞了口水，一个少将站在阿克沙兰斯身边，不敢抬头看此刻的上将，只怕看一眼就会把自己的吓死。“三百高级战舰，上千飞舰，由空间传送侵入了边关。”他的声音虚弱，好想要把自己埋到土里的害怕着。
    阿克沙兰斯坐在椅子上，冷冷的不语。敌人的数量太多了，自己贸然闯进去也不会有什么帮助。“马上把格雷提夫以及雷凯招回来。”
    琵拉诺的部队中出现了内奸，放松了外头的守备，让敌人趁虚而入。可恨的 ，整个星球被占领的消息已经传来，琵拉诺他们来不及逃，就被困在星球上了。
    琵拉诺以及他的大部队没有消息，是好事坏阿克沙兰斯暂时无法判定，但可以确定的是他们没有被敌军抓起来当人质。
    暂时无法轻举妄动，但是阿克沙兰斯内心的怒火已经无法控制了。他一脸黑的如锅底走了出去，没有一会儿，一个武斗场完全毁灭，才看到他又走了回来，坐在椅子上低头沉思。
    没有人敢在这时后惹阿克沙兰斯，纷纷站在墙壁角落，恨不得把自己融入墙壁中，不要被注意到。
    报告上将，冯沙博德中将以及艾费希中将希望一见。”外头，还不清楚里面状况的传令兵，宏亮的声音在这压抑的时后传来。
    “让他们进来。”阿克沙兰斯的声音非常的压抑，外面的小兵一愣，才回：“是。”
    来的人不只冯沙博德，还有一位银发绿眸的中将，人称天马战机的强者，爱费希。跟在他们身后，还有其它克罗军部的人，都是些中将以及少将，还有几名上校。
    “阿克沙兰斯，我们奉格拉提元帅，救援琵拉诺・克罗谢尔德少爷。”冯沙博德一改先前的嘻皮笑脸，神情严肃的率领着一众人，朝阿克沙兰斯行礼。
    阿克沙兰斯起身，说：“也该来了。”气氛不再那么的冰冷，冯沙博德带领着这么多人前来帮忙，就代表克罗军方已经完全加入了自己的阵营。对外宣称是为了琵拉诺少爷，但大多人都心知肚明，他们要反抗新神集团。
    关上了重重的门，里面救援行动的会议已经开始了。
    一个礼拜后，第一波试探攻击已经成功返回，阿克沙兰斯所率领的队伍到达边关已经有三天，前两天的试探部队还没有靠近就被炸回来了，直到今天，才有了突破。
    也在这时后，雷凯以及他的炎狮部属与阿克沙兰斯会合，格雷提夫也赶紧回来，与各个星系的谈判才到一半而已，但他不得不暂时放下这边的计划，首领比较要紧。
    ‘本来分散各处的生命集团已经开始将力量凝结起来，再加上克罗的力量，已经成长到让新神集团开始胆颤心惊的程度了。
    激烈的冲突不断的进行着，每天回报着无数的伤亡，阿克沙兰斯甚至亲自驾驶冰神率领他的第一小队突袭，轰的敌人极为头痛。
    两方的战争正式冲突，却迟迟无法攻陷对方，陷入了僵持之中。糟糕的是，新神集团不急，生命集团的人却越来越着急。时间拖的越久，己方的首领处境就越难堪。
    也正如他们所猜测，已经困在这个地下道有好几个礼拜了，食物开始紧张，再过一阵子就会短缺，而士兵们也被这样的精神折磨给弄得很累了，每天为了节省电源，连灯也不敢开太多，黑暗令人感觉到处处的压抑。
    琵拉诺的状况也不是很好，已经许多天未阖眼的他，就算睡了也没办法睡安稳，只有靠在丹特的怀中，才能勉强闭眼休息一阵。丹特也没好到哪里去，跟大家一样的狼狈，更不说很多事件都要靠他的武力摆平，伤上加伤，已经发热两次了。
    为了节省体力，他们靠墙而坐，安静的不说话。
    这一天，一个医生走了过来，在琵拉诺耳边说：“灰狼已经醒来了。”
    琵拉诺惊喜，起身就去看看奥特的情况。丹特也想跟着，被琵拉诺压回原位，说：“你伤口还没好，休息。”
    说完，就跟着医生到灰狼的地方去了。
    奥特睁开着双眼，没有挣扎，没有发出声音，静静的趴在原位不动。琵拉诺一靠近，奥特抬起头来，盯着琵拉诺好一阵子，才听到一个熟悉的声音：“皮…皮？”
    或许是太久没有说话，奥特的声音又哑又虚弱，而且说的很不流利。但是琵拉诺听到了奥特的声音，仍然只不住心中的雀跃，走了过去搂住奥特的颈子，说：“是我。”
    奥特蹭了蹭琵拉诺，忽然抽了一口气，脑袋一阵疼痛，让他此刻没办法多想。看奥特精神还是有些不稳，琵拉诺拍了拍他，说：“暂时不要想太多，多休息吧。”
    才刚醒来的奥特，也因为现在没有多少食物可以吃，体力不足，又沉沉的睡了过去。琵拉诺叹气，现在他们还好，但是时间再拖下去的话，伤员的伤口会恶化的，原本不重的伤口也会有生命危险，看来不能不行动了。
    但，那个奸细迟迟没有办法抓到，只要不抓到这个奸细，行动上就会有阻碍。这也是为什么琵拉诺一直到现在还稳住不动，第二的原因还有他再等待外头的敌军松懈下来的一刻。
    走了两步，忽然感觉有些晕眩，琵拉诺撑住了墙壁，甩了甩头，等着晕眩感过去。这种状况越来越多了，不知道是因为压力过大，还是空气不足，琵拉诺抹了汗，知道自己绝对不能倒下。
    忽然间，一阵阵奇怪的敲击声响起，是从堵死的入口那里传来的。琵拉诺心中暗道一个不好，赶紧冲过去时，动作比他还要快的金已经到达了入口处，压制住了一个男人。‘附近其 人也绕了过来，很好奇到底发生了什么事情。
    琵拉诺看着那男人手中的小刀，还有那已经没有用的通讯器，冷哼了一声：“总算是忍不下去了啊，新神的奸细？”
    
    第二十六章 心的归属之处07
    
    倒在地上的男子怨恨的看着琵拉诺，他冷笑了一声，说：“反抗新神是绝对愚蠢的，只有跟着新神，才能创造新的未来，毁灭这腐败的世界！”
    琵拉诺摇了摇头，这人已经被新神那一套洗脑的很严重了啊。“带下去吧，问清楚他们还有多少埋伏。”
    琵拉诺这么一说完，忽然身后一道锐利的风声，还来不及反应过来，左腰一阵剧痛。反射性的转身奋力一踢，偷袭者狠狠的撞上了墙，金的刀子也已经补上，偷袭者冷笑一声，然后断气而亡。
    化伤腰部的匕首是黑紫色的，琵拉诺拔了出来后，发现血流不止，知道上面是喂了毒的。转头一看，那一个奸细脖子上也插着同样的匕首，已经死透了。
    “灭口吗？”琵拉诺皱眉，这下子好不容易有了的线索又断了，而且从他们这样的反应看来，在这个洞穴中隐藏的奸细，恐怕比他们想象中还要来的多。
    “首领，请先去治疗。”金打断了琵拉诺的思路，腰间的血还在流着，已经染满了衣服跟裤子。
    琵拉诺点头，往医生们聚集的临时治疗区走去，这才发现，许久未进食在加上失血，他连走路都有些摇摇欲坠了。
    给医生们包扎了伤口，解了毒，被要求多加休息的琵拉诺却谢绝了，奸细们一定会一而三的行动，这时后绝对不可以松懈下来。起身时，发现本来在休息的丹特已经到自己身边来了，他的脸色也很不好。
    “我陪着你。”丹特这么说，琵拉诺没有拒绝，不过还是关心的问了问：“伤口还好吗？”
    “没事。”虽然那个脸色跟虚弱的身体，完全不像是没事的样子。不过琵拉诺也知道自己现在也是这么一副人不人鬼不鬼的样子，也就没在多说什么了。
    这时候，一个小兵传来了消息：“首领，化兽那边有些不安，可以请您去看一下吗？”
    走到了化兽那区时，就看到一只大黄鼠狼跟猫头鹰正在吵架，吵得很凶，连旁边的化兽都退到了一边去，做壁上观。琵拉诺走过去，阻止了他们的争吵，说：“有力气内斗，不如保存体力。”
    化兽心生不满，那黄鼠狼小声的自言自语：“我们变成这样还不是首领的决定……”
    他这句自认没人听到的话，在这安静的空间里，几乎附近的人都听见了，却没有人说话。琵拉诺也清楚在这么下去，在他们还没出去前，里面的人就要开始内乱了。
    “明明年纪还这么小，如果是阿克沙兰斯上将在此的话……”另外不知道是谁冒出了这么一句话，尽避窃窃私语，但是还是听见了。
    丹特握住了琵拉诺的手，琵拉诺紧紧的抓着，吐了一口气，才说：“我去看看奥特的状况。”随后，几乎是落荒而逃的离开了这里。
    灰狼躺在比较大一点的洞穴之中，一看到琵拉诺，眼里浮现了些柔情跟依恋。现在他脑袋中还有很多事情都搞不明白，一想就会头痛，但是不知道为什么，心情却是轻松了不少。尤其是看到眼前的人儿时，一些在学院里的事情他就能慢慢回想起来了。
    奥特，今天精神还好吗？”琵拉诺走了过来，拍了拍他的头这么问。
    “嗯……好……”说话仍然不是很流利，但总算是可以简单的沟通，奥特在看到琵拉诺腰间的伤，眼睛睁大，说：“伤……谁……？”
    “没事，很快就能复原的。”琵拉诺这么说，奥特露出了心痛的表情。
    忽然之间，丹特反身“铛！”的挡下了一个暗器 攻击，牵扯到了肩膀的伤口让他痛的抽了一口气，但不容他多想，那个奸细又是一阵猛攻，是个强者的实力，受了伤的丹特也只能勉强的拖住他，不让他伤到琵拉诺。
    没注意到的角落，另一个人扑了上来！手中那一把深色的匕首眼看就要刺进琵拉诺的胸膛！
    下一刻，鲜血四溅，琵拉诺愣愣的看着眼前的那个男人惨叫一声，被灰狼的利牙给撕成了两半。
    这边，丹特掐住了偷袭者的脖子，一掰，对方就软倒在地，没有气息了。
    “首领！”外面的人冲了进来，一看地上这血淋淋的模样，空气中都是血的气味，令他们皱起了眉头。“竟然还有两个！”金皱了眉，四个奸细，已经算是很多了。
    “吼！”他们说话的时候，一声痛苦的狼嚎传来，奥特眼里通红的有如血一般可怕，粗喘着气，他不可置信的看着眼前血腥的尸体，愣着一双眼，无助的朝琵拉诺投去了个被吓着的眼神“杀……我……呜……我不是……”一瞬间，许多血腥的影像投入了脑海里，这些都是他成为灰狼后，在当地虐杀的景色。许多的血腥，自己冷酷的反应，可怕的下达许多令人无法接受的命令……
    “嗷--！”奥特咆哮着，利爪抓着地面，痛苦的哽咽着，“我不是……不是野兽……不是……”但是，看到自己那绝对不是人类的灰色利爪，爪子上沾满了红色的血腥，他眼中不断流出了水，沾湿了毛发。
    “奥特！冷静点！”琵拉诺抓着快要发疯的奥特，喊着：“我知道你不是野兽！冷静！”但是，什么话都传不进奥特的耳里了，奥特抓狂似的开始把头敲向地面，凶狠的自残着。
    啪啪！几声，奥特逐渐昏了过去，这才安静了下来。琵拉诺抬头一看，洞口几个医生拿着麻醉飞镖，而奥特的身体上也插着几根麻醉飞镖，看来恢复意识后，才是更大的考验。”医生绕开了地上的一摊血，走了过来这么说。
    琵拉诺担忧的看着无意识的奥特，叹了一口气。医生拍了拍琵拉诺的肩膀，说：“现在他最重要的就是一份心灵支柱。”医生一说完，丹特马上射过去几道不满的眼神。
    琵拉诺握住丹特的手，靠在丹特怀中，安抚一下自己吃醋的伴侣。这事他也觉得棘手，感觉现在好多事情都撞在一起，让琵拉诺头也开始疼痛了起来。
    
    第二十七章 逆袭
    
    奥特清醒过来后，却是一声不吭的躺在那里，双眼无神，不知道在想什么。
    琵拉诺叹了一口气，走了过去，捧着他的头说：“奥特，现在不要想太多。害你变成这样的敌人，我们一起讨伐。这段时间内，现在不要想太多。害你变成这样的敌人知道吗”
    简单的指令，一个明确的目标，正式现在迷茫中的奥特最需要的支柱。
    奥特愣愣的看着琵拉诺，在这之前，自己为什么变成这样、自己杀了多少人、自己是否残忍的野兽、自己违背了人类道德，毁了家乡伤害了自己人，这些无尽又刺痛的问题，一直在脑海中徘徊不断，感觉心都要撕裂了。
    “奥特看着我，今后你只要专心保护我，别想太多。”琵拉诺盯着他的眼睛这么说。老实说他也不想要这样，在奥特最无助的时候说这种话，几乎是变相的洗脑了。可是现在他们没有时间，也没有那个精力慢慢的开导这个精神病患，这是琵拉诺想得出也最能帮助奥特的方法了。
    连医生也赞同这个方法，除了站在外头的丹特。那双眼睛刺着那些医生，把对方给吓的频频发抖。丹特自然很清楚，琵拉诺正在培养他的情敌，奥特对琵拉诺的情愫，从还在学院的时候就看得出来了。
    奥特愣了好久，才消化了琵拉诺的话。琵拉诺强势的问了句：“奥特，你现在该做什么”“……保护你，消灭害我至此的敌人。”好一阵子，才传来奥特的回答。前面几个字还有些飘忽，但到后面，几乎是咬牙切齿的把字一个个吐出口。
    “很好。”琵拉诺笑了笑，拍了奥特几下，说：“我们现在困在地下通道中，等待救援。新神的那群混蛋就在我们上方，只要救援一到，我们就能冲出去了。到时候，身为首领的我一定是他们第一个目标，所以你们的保护是最重要的。”
    奥特点了点头，琵拉诺这么一说，他脑袋清晰了不少。保护眼前这个人，几乎是埋在他心里一直都有的念头，让他一点排斥都没有，就完全接受了这个人所说的话。
    是的，就如当初他在琵拉诺消失的病房前的誓言，他会永远保护好眼前的这个人，不论发生什么事。
    奥特站起了身，虽然还有些虚弱，但他看着琵拉诺的眼神极为坚定，轻声说：“我会保护你，皮皮。”
    听到了这熟悉而怀念的昵称，琵拉诺笑了笑，感觉好像全身的疲惫都一扫而空。他拍了拍奥特，“拜托你了。”
    走出了这分支出来的洞穴，琵拉诺看向靠在墙边的丹特。丹特双手抱于胸前，看似没什么表情，但琵拉诺知道有人的醋桶又打翻了。摇摇头，琵拉诺走过去拉住丹特，然后垫起脚跟在他唇上轻轻点了一下。
    丹特反客为主的搂住琵拉诺的腰，舌头灵活的钻进了琵拉诺的口腔之中，两人交缠了好一会儿，丹特才消去了内心的郁闷。
    回到了他们休息的地方，琵拉诺靠在丹特的怀中稍微闭目养神。断粮已经三天，琵拉诺正在盘算该怎么脱离现在的险境，否则已经焦躁不安的士兵们很有可能会起反抗。
    忽然这时候，一直安静无比的通讯器响了起来，这唯一一个通讯器的声音，回响在地下通道之中。琵拉诺先是吓了一跳，抬头看向丹特，对方点了头后，他按耐住紧张兴奋的心情，开起了通讯器。
    “这里是母鉴，请转接给首领。”熟悉的声音从通讯器的另一头传来，琵拉诺差一点就飙泪了。压住了雀跃的心，千等万等总算是给他们等到援兵了“这是琵拉诺说话。”
    阿克沙兰斯的声音柔了不少，说：“援兵已经在星外等候，随时可以与你们会合，请告知地点。”
    琵拉诺将地下道的位置通报过去后，阿克沙兰斯说：“今日半夜突袭，得到暗号就冲出来与我们会合。暗号是连续五声的爆炸。”知道他们在地底下，唯有如此才能让他们听得见暗号。!
    得到消息的士兵们雀跃不已，总算是能够脱离这又暗又压抑的地方了，各个提起了十二万分的精神。想到回到本阵后，就有好吃好喝还有床可以睡，每个人眼中闪烁着期待与希望，一扫之前的暗沉。
    半夜十一点，所有人全副武装聚集在两端的出口，屏息等待。
    “轰轰轰轰轰”连续五声的炸响从头上响起，整个洞穴都在微微震荡着，琵拉诺大喊一声：“出发”士兵们精神抖擞大喊：“杀”
    地下道的出口在几个壮汉合力往上一撞，那本来封死的合金板“碰”的一声被撞飞了出去，新鲜空气拥了进来，还有那许久不见的光，让所有人都兴奋了起来。
    虽然长期在地下都没见到什么光，眼睛有些适应不过来，所幸外头现在是半夜，刚好让他们的眼睛很快就能恢复过来，大吼之后，由金率领在前，所有的士兵们涌了出去外头已经兵荒马乱，无数飞舰在空中穿梭，隐约可以分辨得出新神跟生命两大集团的标制。外头的新神集团惊讶的看着琵拉诺的队伍凭空冒出，吓的他们一时乱了手脚，给金他们杀了个措手不及。
    不出多时，新神集团再度稳住了阵脚，开始反攻而来。琵拉诺抄出了腰间两把银j，迅速的隐入人群之中，同时丹特就跟随在附近，化回了庞大的羚羊，绷带全崩了，伤口又裂了，但是并没有显缓他的速度，在人群之中以一挡十。
    “嗷”一声怒吼传来，震的新神集团每个人都惊愕，只见那消失许久的大灰狼又重新出现在他们的面前。但，没有人开心的起来，因为那只大灰狼眼中流露出的愤恨及怒意，好似要将他们生吞活剥了“杀”这时候，琵拉诺的声音从前方传来，生命集团的部队抬头一看，就见他们的首领早就超越在他们之前，站在尸体推成的至高点上，左右两侧站着庞大的巨兽，威风凛凛。
    有如英雄般的俯视着他们，他浑身浴血，眼中的杀气流露，身体很是狼狈，但是那精神无处不逼人。
    
    第二十七章 逆袭02
    
    战场上一片混乱，高科技武器在这原始的厮杀中失去了作用，大面积的爆炸在周围炸响，人人手中刀枪挥舞，红着眼砍杀着眼前的敌人。远距离的枪手不断的灭杀敌人，近距离的光能剑士染满了腥红，所有人眼中只有杀孽琵拉诺不能闲着，一边射杀着冲过来的敌人，已经有强者实力的他，以一敌十不算太难，身边还有丹特跟奥特的守护，他并不担心。抬头看着在头顶上高速窜游的飞舰，[着眼寻找着他所等待的身影。
    忽然间，天空银光一闪，琵拉诺露出了笑容来，“来了。”他举枪，往天空射了几枪，准确的爆了两架敌人的飞舰，同时他的子弹竟在空中爆出了漂亮的红色烟花，那是早已准备好的讯号弹。
    能将讯号弹当成子弹在杀敌的，恐怕也就只有琵拉诺了吧。
    银光再度一闪，同样闪起的还有五六个飞舰的爆炸烈焰。银色的飞舰率领着大量的暗绿战舰慢慢的靠上来“银甲战神！是银甲战神阿克沙兰斯上将！”有人认出了飞舰，兴奋的大吼着，众人好似被打了鸡血一般的激动。
    但无数的敌人让阿克沙兰斯非常的难降落，留在空中扫荡那些敌军的飞舰。
    “皮皮！”就在琵拉诺将注意力放在阿克沙兰斯 飞舰上时，奥特的一声大吼让琵拉诺及时反应过来，身体一侧，险险闪过那差一点就打中自己的灼热光束。琵拉诺一开枪，偷袭者马上露出了身影来，那是一个中年男子，狐族的。
    “强者？”琵拉诺站定，对方却微微一笑，说：“还算有一手，可爱的小首领，不过毕竟还是太年轻了啊。”
    就在琵拉诺还未反应过来，丹特已经抢在自己面前，挡住了另一边的偷袭。
    “这两个实力不比我们差。”丹特在琵拉诺耳边这么说，琵拉诺皱了皱眉，超越强者的存在吗？
    下一刻，丹特已经与另一名偷袭者，一个猴族的男子缠斗了起来。两人的打斗可算得上惊天动地，连连爆炸不断的响起，两者的身影快的令人无法反应过来，一个动作就能裂开大地，附近的士兵们很有默契的赶紧退开，强者与强者的打斗，可不是开玩笑的！
    “别恍神喔，小狈狗。”中年男子的声音在耳边响起，琵拉诺一震，躲开了那扫过来的光能剑，却忽然被对方的拳头击中了胸口，一阵剧烈的疼痛侵袭脑神经，意识过来时自己背部撞上了附近残破的墙壁。
    “咳！”琵拉诺痛的皱眉，伸手摸摸胸口，可能断了几根肋骨。咳出来了一些血，呼吸也有点困难，可能伤到肺部了。
    “嗷！”奥特极度愤怒的怒吼传来，抬眼看去，那已经半疯狂的灰狼开始全力攻击中年男人，每一掌扫出的风压，都能扫平附近一大片，远远看来极为可怕。
    两大巨兽发挥出超常的实力，将所有人的注意力引了过来，那毁天灭地的力量，光远远看着就觉得震撼不已，不敢相信真正纠缠在这些力量之中的人是什么样 感觉。有些人已经看出来了，那力量比强者还要强悍上许多，不敢相信，天底下竟然还有如此力量。
    琵拉诺摇摇晃晃的站了起来，眼前闪过一片黑，头痛欲裂。自己可能有些贫血了，肺部的伤可能有些严重，呼吸不过来，也缺氧了。
    金已经冲了过来，一看到满身是血的琵拉诺，吓了一跳，赶紧将琵拉诺背起，带回洞口处。医生们赶紧给琵拉诺处理伤势，戴上氧气罩，可惜现在设备不足，只能做简单的处理，但最少是不会有生命危险了。
    喘了喘气，琵拉诺却舍不得闭上眼，看着远处两人还在为自己拼命，琵拉诺总觉得自己不能在这里休息“首领！请不要乱动！”金恨不得破口大骂，把还藏在地下道等战斗过去的黑兔子给引出来，看到琵拉诺的惨样，忍不住一楞。
    “这两个不适简单人物，可能是新神的上层人员，必须要抓住才行。”琵拉诺每说一句话，肺就好似要燃烧起来的疼痛。
    “小黑，照顾好首领。”金抬头对着黑兔子这么说，黑兔子点点头，说：“你自己小心一点。”
    随后，金便化成了巨大的金龙，龙族们纷纷大吼了起来，变回了原型，开始猛攻！
    另一方面，正打得如火如荼的中年男子一看到这些巨大龙族开始不要命的朝这么奔来时，冷笑了一声，便对自己那与大狼缠在一起的队友说：“撤退了，所需要的数据已经拿到手了。”
    “这孩子呢？”那人闪过了大灰狼的袭击，对着中年男子这么问。
    “没用了，扔了吧。”中年男子一笑，说完就远远 跳开了丹特攻击范围，正要离开时，却不料丹特忽然一步冲刺而来，不要命的朝自己撞过来！
    中年男子冷笑一声，抓住了自己的队友的手臂，烟雾弹瞬间炸开，下一秒，人已经不在原处了。
    丹特缓下了脚步，奥特也靠了过去，问：“他们是谁？”
    “应该是新神的上层人员，可惜，没办法抓住他们。”丹特叹气，随后马上绕回去看看琵拉诺的伤势。
    空间一阵扭曲，从裂缝中跳出了两个男人。狐族的中年男子往椅子上一摔，夸张的吐了一口气。
    “你受伤了。”与他一起行动的队友冷冷的这么说，中年男子一看腰部，竟然已经被血给染红了。他笑了笑，说：“这群小朋友还不错，实力竟然追得上我们了。”
    “能追得上你这千年老妖，这些孩子算上厉害了。”另一个声音插了进来，两人抬头一看，是一个看起来极为年轻的少年。但这少年眼中透露出来的沉稳历练，却远远超过他外表的年龄。
    “啧，要说千年老妖你比较像吧。”对于这个词，中年男子很不敢恭维。
    这时后，一个高大的男人走了进来，他的狼耳与狼尾是纯正的克罗世家象征。“老大。”中年男子抬手一挥，对方点了点头，问：“情况如何？”
    “你家的小侄子投敌了，小可爱已经跟他的老公们会合了。”说着，中年男子扔了一个芯片给男人，说：“这是你要的资料。”
    男子拿到了芯片，微微一笑，抬头对着这群从一开始就跟着自己的好队友们，说：“时间已经差不多了，我们走吧。”重现当年的美好，重现千万年前的优美天堂，最重要的是，再看一眼当年那精灵般的身影。
    
    第二十七章 逆袭03
    
    两天之后，在所有人精神与体力都到了极限的时候，在边境星上的战斗也到了一个段落。
    两面的夹击让新神集团溃逃了，全部撤出了这个边关，全部被打出了克罗星系。至此，克罗星系才真的算是完全脱离了新神集团的掌控，而在范围内的化兽也都归纳进了格雷提夫与金的麾下。
    生命集团上上下下都在庆祝着这一次的获胜，尤其从地下道活出来的士兵们，一连三天的大喝大吃大睡，压根就不把军律放到眼里去了。
    正当生命集团九成的人都在欢庆时，却有那么少数的几个人愁眉苦脸。
    “琵拉诺，这些文件交给我们处理，你必须要休息。”病房里，阿克沙兰斯把琵拉诺手中的电子书给拿走，有些温怒的这么说。
    琵拉诺靠在病床上，拉开了覆盖在口鼻上的氧气罩，说：“不知道新神集团下一步打算做什么，现在不是松懈的时候。”
    阿克沙兰斯不认同的瞪了他一眼，那一双金瞳散发的气势可不是寻常人可以承受的，但琵拉诺早已习惯了。他完全没有退让的意思，继续说：“丹特跟奥特他们当时对上的敌人，很可能是新神统领身边的左右手，他们的实力不可能是小将小兵。”
    阿克沙兰斯很明白琵拉诺想要表达什么，头痛的揉揉眉眼间，说：“他们临时退出，恐怕是要准备一场最大的攻击，而对方统领很有可能出现。这些我都查清楚了，但距离他们下一次攻击还有准备的时间。”
    言下之意及是不管怎么样就是必须好好的休息。
    阿克沙兰斯伸手帮琵拉诺把氧气罩调好位置，让他躺下来。医生交代了，琵拉诺伤的不轻，断掉的肋骨插进了肺部，没有及时医治，又逞强的冲出去领兵杀敌，以后可能会留下病谤。
    想到这一点，阿克沙兰斯恨不得把丹特跟奥特揍上一顿。可惜那两人也没好到哪里去，此刻还躺在另一边的病房里昏迷不醒。丹特跟奥特在自身状况极差的时候，又硬式与不比自己差的对手打上了整整一天，逞能了两天后，当新神集团最后一艘战舰离开星球时，就倒下了。
    隐约也有自责，怎么当初就让琵拉诺涉险，但又有些欣慰，琵拉诺已经是独当一面的首领了，可以与他们并肩作战。战场上受伤本是天经地义，不过受了伤还不好好休息养伤就不应该了。
    “阿克沙兰斯……”琵拉诺的声音软软响起，阿克沙兰斯心软了一节，抓了个椅子就坐在琵拉诺身边。琵拉诺抓着阿克拉沙兰斯的手，在自己脸上蹭了两下后，就闭上眼休息了阿克沙兰斯摸摸琵拉诺软软的头发，还有那因为疲倦而下垂着的耳朵，眼中尽是怜爱跟不舍。
    默默的陪了他许久，等琵拉诺睡了后，阿克沙兰斯步出了病房，就看到冯沙勃多与艾费希中将就在门外。
    “上将，琵拉诺少爷他还好吗？”艾费希中将这么问，阿克沙兰斯摇摇头：“不肯好好休息。”
    “噗。”一声闷笑传来，阿克沙兰斯射了一道凌厉的眼光过去，冯沙勃多厚脸皮的挡了回来，笑说：“你以前也是这么一副德性，现在总是知道我们的辛苦了吧。”
    阿克沙兰斯翻了个白眼，不多理他就直接走了过去。冯沙勃多还是一脸怪笑，艾费希中将拍了他的肩膀，问：“你笑什么这么开心，小心上将一个不满就把你踢出去操练。”
    冯沙勃多摸摸鼻子，说：“这次回来，上将人性化不少，连翻白眼都会做了，不得不说小琵拉诺调教的很好啊。”
    “冯沙勃多！”前面，上将的怒吼传来。艾费希投了个怜闵的眼神后，拍了拍冯沙勃多的肩膀，笑着离开了。
    先不说冯沙勃多被指使去与新加入的化兽切磋武艺的事，格雷提夫已经找了上来，说：“上将，目前愿意与我们合作的只有格罗塔星系，洛特-加龙省尔元帅亲自领兵过来，约两周后就会到。”
    “其它星系呢？”阿克沙兰斯问道。
    格雷提夫摇头，看来是没太多进展。“不过有很大一部分的难民希望加入我们的阵营之下，寻求保护。”
    看来其它星系的军方已经没有了人民的信赖，阿克沙兰斯皱了皱眉。如果是琵拉诺或许二话不多说就收留这些人了，但阿克沙兰斯必须考虑的比较远。如今他们与克罗星系几乎连在一起的，若说收留了其它星系的人，可能会引发国际性的问题。
    “先保留，看看其它星系的反应，如果能藉此让他们加入我方阵营最好。”阿克沙兰斯这么说，格雷提夫会意过来点了点头，对此决定他也同意。
    接下来的几个礼拜，新神集团完全没有了动静，令人无法确定他们想要做什么，诡异至极。甚至，他们集体退出了前线，仍然环绕着整个六主星域，但却并没有如以往般，不顾一切的侵入。
    这时候，琵拉诺却得到了一个消息。
    “不明舰队接近母舰？怎么会没有拦截下来！”琵拉诺吃惊气愤的这么问，母舰上 人回答：“不清楚，事由克罗军方的人放进来的。”
    琵拉诺皱起了眉头，说：“我现在就回去，你们严谨防守。”
    原本阿克沙兰斯要琵拉诺休息，自己去探探，但琵拉诺坚决不肯，而且他也担心两个小宝贝。最后，阿克沙兰斯劝阻不了，只好陪着他回母舰一趟。
    由于琵拉诺现在算是重伤人士，所以随行的还有一位医生，坐着特快的运输舰，花了一天的时间跳跃空间，回到母舰去。再降落母舰的时候，琵拉诺看到了自家克罗谢尔德的专属宇宙舰，惊奇的说：“父亲他们也来了？”
    停舰厂中，还有另一架看起来破破烂烂的宇宙舰，舰体为深绿色，还有许多部分都掉了漆，露出里面的合金板原色，惨不忍睹。
    琵拉诺看了好一会儿，不清楚这是谁的宇宙舰，但也没有太过在意。毕竟母舰上人口众多，各式各样的宇宙舰都有，若不是因为这艘真的是破的太厉害了，琵拉诺也不会注意到。
    
    第二十七章 逆袭04
    
    “您父亲与两位哥哥已经在会客厅。”走下宇宙舰时，一旁的侍者接过琵拉诺身上的外套，这么说道。
    琵拉诺点点头，与阿克沙兰斯往会客厅的地方走去，远远就能听见小孩子的嘻笑声。琵拉诺露出了个微笑，好久没有看到孩子们了，不知道他们好不好。
    一开门，琵拉诺却惊讶的发现，那与自家小孩儿玩的开心的人，竟然不是自己的父亲。那是个从未见过的大叔，满脸落腮胡，衣服也好似刚探险回来，这里破一个洞那里裂一道痕，看起来邋遢不已，却抱着小兰诺玩抛高高玩的很开心。
    “咿啊！”正在地上玩着大叔送的不知道什么怪兽的大牙，诺丹转头发现妈妈就站在门口，兴奋的晃着手大声叫喊。
    小兰诺也看到了，挣扎着从叔叔的手中下来，蹦蹦蹦的跳到了母亲身边，抓着琵拉诺的裤管喊着：“妈妈！”
    “呀！”若丹不开心了，四肢着地，就在地上快速的爬了起来，撞上琵拉诺的脚后，还用自己头上的小角去磨蹭着琵拉诺的小腿。
    琵拉诺蹲下来准备一手抱一个，忽然胸口一阵剧痛，只好放弃了。移了位置，让阿克沙兰斯抱起了两个孩子，琵拉诺这才正视眼前这邋遢粗鲁的中年男子。
    “你就是琵拉诺？”中年男子语气中一阵激动，琵拉诺耳朵一抖，总觉得有种不妙的感觉。
    “我的小皮皮啊！”忽然间，那中年男子大吼一声，一上来就是个熊抱！琵拉诺浑身僵硬，扭头朝阿克沙兰斯投去了求住的眼神，阿克沙兰斯轻咳了两声，说：“这位先生，我伴侣现在身体不好……”
    后面那句还没说出来，那中年男子眼神中一片慌乱，抓住琵拉诺肩膀，仔细从头到尾打量的一次，焦急的问：“哪里受伤！？哪里受伤！傍母亲看看！”
    母……母亲……！？
    琵拉诺完全楞住了，这个看起来邋遢又不整洁，满脸落腮胡不知道是野外求生多少年，高大又雄壮，四肢孔武有力，身后合垄着一双灰黑色翅膀的中年男子……是他母亲！？
    “瑞琪，你多少年没有回来，一回来就是这副模样，是要吓坏我们家小宝贝才甘心吗！”熟悉的声音从走廊另一头响起，琵拉诺扭头一看，不意外的看到自己父亲走了过来。
    “雷纳德！我的好亲亲，怎么可以这么说呢？”瑞琪靠过去抱住了雷纳德，他雄壮的身躯还比雷纳德高上半个头。琵拉诺看的呆住了，他们两人站在一起，怎么看都是雷纳德比较像自己的母亲。
    可是自己头顶上的耳朵跟尾巴，证实了自己的父亲是父亲，母亲是母亲没错……
    “滚开，你臭的要死，怎么可以抱我的宝贝孙子！”雷纳德把瑞琪撑得远远的，厌恶的说：“去去，给我去洗澡，把那邋遢的胡子刮掉！”
    瑞琪摸摸自己的大胡子，嘻皮笑脸的说：“我觉得这胡子很帅的，连小兰诺也喜欢被胡子蹭蹭，对不对！”他看像了阿克沙兰斯怀中的小兰诺，小兰诺很不给面子的摸摸粉嫩的小脸说：“痛痛！”
    这下，雷纳德也不顾维持自己的贵族气质了，腿一伸就踹了下去！“给我去弄干净！否则我把你丢出母舰去！”
    待瑞琪心不甘情不愿的离开后，琵拉诺在沙发上坐了下来，雷纳德关切的问：“听说你受伤了，伤到哪了？”
    琵拉诺捧起仆人摆上来的热茶，回答：“没什么大碍，休息一阵子就好了。倒是父亲你们那边还好吗？”
    雷纳德点了点头，露出了欣慰的微笑，说：“没事，你们把新神集团驱逐出星系，大家很感谢们，连带父亲我也沾了不少光。克罗中央以及附近的星球都开始已经恢复了运作，没什么问题。”
    这是琵拉诺第一次听说当地人民对自己的感想，虽然也不能排除是父亲为了自己而排除其它，但听到自己的父亲这么说，他还是很感动的。
    “妈妈！”小兰诺从阿克沙兰斯怀中挣扎下来，又爬上了琵拉诺的腿，小若丹也学着自己的哥哥，吸着奶嘴抓着琵拉诺的衣服。
    “对不起，让你们等这么久。”琵拉诺安抚了这两个被忽略的宝宝，兰诺跟若丹一脸委屈的样子，让琵拉诺好不心疼。“乖，在忍一下下，在一下下就好了。”
    只要他们灭了新神集团的统领，一切就会好多了的。
    跟父亲聊了一阵子的天，门被打开了。琵拉诺看过去，一个俊雅的男子走了进来，一身高贵的白色贵族袍子，以及一头美丽的金发，淡绿的双眼，还有身后那一双洁白有如天鹅般的翅膀，活脱脱就像是故事中走出来的天使。
    虽然身材高了些，壮了些，但那只让他看起来更像是个战天使，英气勃勃的，很惹人眼球。
    他的头发还湿着，滴着水把肩膀都打湿了。
    “瑞琪，说过很多次了，你头发一定要吹干！”雷纳德大声的说道，琵拉诺差点瞪出了眼球来，这是他那个邋遢到不行的中年大汉的母亲吗？怎么洗了个澡就完全变成另一个人似的！？
    “又没关系，在荒野星球上生存时我也没吹过一次啊。”那种语气，那种动作，以及那个声音，确实是刚才那又脏又邋遢的中年男子没错。只不过弄干净了，他瞬间从普通的“中年男子”变成了“成熟帅气的男子”。
    不仅琵拉诺看呆了，两个小的也惊艳不已，对着那飘飘的翅膀非常有兴趣。
    阿克沙兰斯忽然站了起身，对着瑞琪行了个军礼，说：“阿克沙兰斯见过微恩德前辈。”
    瑞琪微微一笑，说：“不用那么拘束，我现在也早就退伍了。”
    琵拉诺满头雾水的看着他们，瑞琪蹭了过来，抱了抱琵拉诺朝他脸捏捏：“来来，小皮皮，让给母亲看看你。长的好快啊，当年你还只是个小婴儿而已，怎么一转眼你就会蹦会跳还会领军杀敌了呢？”
    琵拉诺僵直了身体，他还是不太习惯这个“母亲”，毕竟从出生到现在都没有看过他，难免有些拘束。
    瑞琪张开了大翅膀，两个小的一看眼睛都亮了，纷纷争着要爬上瑞琪的脚上。瑞琪宠爱的将两边的翅膀伸到前面给两个小孙子玩。
    他对琵拉诺说：“皮皮啊，真的很抱歉，到现在才回来看你。当年听说了一个荒野星球就兴奋的冲了出去，结果被宇宙风暴给硬生生的困在那里很多年，回来又听说你被抓走了，结果我去找你不慎遇上宇宙沙尘暴，结果宇宙舰坏掉，困在另一个荒野星球一直到不久前才脱困……”
    琵拉诺听了冷汗就滴下来了，这是什么运气啊？一下子宇宙风暴一下子就是沙尘暴……
    “现在我回来了，听你说你现在再打一个奇怪的坏人？哼哼！耙欺负我家宝贝的混蛋，我们天魔团绝对不会放过的！”瑞琪满眼的热血这么大吼。
    
    第二十七章 逆袭05
    
    雷纳德喷了茶，抹抹嘴问：“你那莫名其妙的天魔团也跟来了？”
    “亲爱的，那不是莫名其妙，那可是我们当年叱咤风云的几个强者中的强者，要说现在整个星系要比得过他们的掐指就能算得过来。”瑞琪说道，随后又看了一眼阿克沙兰斯，露出了洁白的牙齿说：“不过回来一趟发现小辈已经快要追上我们了，不错不错。”
    琵拉诺揉揉太阳穴，心想，如果连年纪近百的阿克沙兰斯也算是小辈的话，自己的母亲到底是几岁？
    雷纳德拍了拍琵拉诺的肩膀，说：“我们当年的事迹，已经是千年前的事情了，不用太在意。”
    琵拉诺听了忍不住咋舌，千年前？父母亲的年纪还是不要问好了，问了对自己的心脏不好。
    琵拉诺看了一眼阿克沙兰斯，虽然他表现得跟平时一样，但琵拉诺还是看得出来他眼中的激动，母亲到底是什么人？能让银甲战神激动成这样？
    “天魔团里都是什么样的人呢？”琵拉诺好奇的问道。
    瑞琪神秘的一笑，说：“天魔团总共也才八个人，全部都是强者，就连当年的神体也在我们的队伍之中呢！”他说完，摸摸琵拉诺的头发，说：“没想到我的小宝贝也能成为神体，呵呵，这下子那家伙可不能再继续得意了。”
    “母亲也是强者吗？”
    看着琵拉诺讶异的样子，瑞琪连忙解释：“我是生了你后才成了强者，其实要不是你父亲死命就是不愿意生，否则现在谁是父亲谁是母亲还不晓得的。”
    “哼。”雷纳德瞄准瑞琪的脚筋用力踹了吓去，痛的瑞琪浑身发麻，龇牙裂嘴不停抽气。
    这时候，玩得累了的小若丹揉揉眼睛，爬了过来躺在琵拉诺胸前，抓着琵拉诺衣服咿咿呀呀的想要他的注意。琵拉诺抱着他轻轻拍他入睡，小兰诺也放开了羽毛，凑了过来。
    “改天再聊吧，两个孩子都要睡觉了。”发话的是雷纳德，瑞琪看小孙子们都累了，也就识相的没再多说，让琵拉诺跟阿克沙兰斯带进房里睡觉去了。
    知道了这不明的宇宙舰就是自己的母亲，琵拉诺早早踏上回到前线的路途。去的时候三个人，琵拉诺、阿克沙兰斯、以及那位小医生。回来时还是三个人，但是琵拉诺的母亲在他们毫不知情的时候替代了小医生，溜上了宇宙舰。
    “这就是小宝贝的集团？势力很庞大啊！”战舰才刚落下，有如天使般的瑞琪已经拍着翅膀在空中飞了三圈，引来了各方的注目。
    琵拉诺一回来，马上就处理现在的最新情报。
    “他们仍然没有动作？真是奇怪。”坐在桌前，琵拉诺皱眉，百思不得其解。
    “储备战力，一口气进攻。”阿克沙兰斯回答了琵拉诺的问题，他在桌子上放下了这几日来搜集的大量情报，说：“恐怕连对方统领也会出兵。”
    “一定的。”这时候，奥特的声音从门口传来。奥特跟丹特两人找了个位置坐下后，浑身没有一处不痛的他们忍着，开起了临时会议。
    奥特率先说：“你们或许还不知道，但是新神的统领是我的叔叔……”
    “克罗大贵族！”琵拉诺失声道，“就是他了！我妈妈也在信里说过的！”
    “瑞琪.微恩德大前辈？”奥特问。看来，他母亲的到来已经在这里传开了。
    琵拉诺摇了摇头，说：“不是，是生命之星的妈妈。”琵拉诺又抬头，问：“还有，你们怎么都称呼我母亲为大前辈？”
    奥特问：“你没有上近代历史吗？书里就有提到的。”
    这下琵拉诺无言了，看着窗外那嘻嘻笑笑的与自己的士兵打招呼的母亲，竟然还是课本中就有的超级有名人士。
    “前辈他是上一代克罗的元帅，后来怀了你后就藉此退役，并且跑出去逍遥了。他当年的威望并不输给阿克沙兰斯，无人不知无人不晓，而且极为强悍。向他挑战的数百名强者中没有一个赢得了他，更不说他经常一个人单挑掉了好几个佣兵或者是盗贼，名声响亮的很。”奥特解释道。
    “最重要的是，他曾经参与了克罗反平战，将挑起内乱的一些人都灭光了，是一代伟大的元帅。”
    琵拉诺看向母亲的眼光都不同了，“喔--”了一声，尾音往上扬，显得很有兴致。
    “当年他最出名的时候，我们还只有这个年纪。”丹特笑着说道，阿克沙兰斯点头，也说：“您的母亲是我景仰的目标。”
    被他们两人这么一说，琵拉诺脸都红了，没想到自己的母亲竟然那么的伟大啊。他干咳了两下，说：“离题了，现在是该怎么讨乏新神集团才对。”
    阿克沙兰斯递上了热水，琵拉诺现在胸口的伤还没完全复原，而且医生也说了，很容易会咳嗽。给琵拉诺轻轻的揉揉背，阿克沙兰斯说：“不意外的话，他们下个月就会发动攻击了。”
    “数字从哪里来的？”丹特问道。
    阿克沙兰斯闭着眼回答：“拷问出来的。”他们在琵拉诺还困在地下道时，凑巧抓住了里面的高层人员，一直到这几天，对方才愿意说出实话来。
    拷问详情琵拉诺就不多问了，怕是恶心到自己。他不解的问：“如果新神集团的目地真的是要毁灭整个六主星域，现在他们发现不太可能的话，为什么不放弃呢？”
    奥特摇了摇头，恶狠狠的说：“那家伙是个疯子，他只想逼死我们所有人，其它的他才不会管。”对于那个人，他的仇恨深如大海。想起来，头又一阵痛。
    左猜右猜也猜不出这个统领真正的目的是什么，琵拉诺只好回到如何突破新神集团去了。
    之后的几天，他们招开了一个个的会议，不断的练兵，模拟战况，并且大大的提升己方的实力。
    好消息是，瑞琪的伙伴们也到了，即是天魔团的所有成员，都是当年叱咤风云的人物。而最大的惊喜，则是当年那位神体蕾W亚.马克东罗也来了。
    
    第二十七章 逆袭06
    
    正式见到这位神体，琵拉诺说不紧张绝对是骗人的。这位蕾W亚可是当年赋予了众多强者希望的存在，而且是自己的大长辈，尊敬是必然的。
    只不过……
    “哎呀！这就是小皮皮？我几乎天天都能从瑞琪那里听到你的事情，那家伙从你出生开始就一直唠叨不停，今天总算是有幸可以见到本人啊！”一个若不说出来绝对没有人相信他超过千岁的美丽男人一看到自己就动手捏脸，痛的琵拉诺眼泪汪汪。
    “两个孩子很厉害啊，当年我也只生了两个，还给我跑去当佣兵。”蕾W亚这么说。
    一直到瑞琪看不下去自己的宝贝儿子被人这样当麻^捏来捏去，蕾W亚才被拉开来。“小宝贝痛不痛？真是的，雷亚别这么粗暴！
    “雷亚？”琵拉诺揉揉发疼的脸颊，一脸疑惑。
    蕾W亚解释：“那是我的本名，蕾W亚是我当上神体后，我伴侣给我取的名字。他说这是上古时代女人的名字，总喜欢做爱的时候这样叫我，久了后大家都把这当我本名在用了。”
    听到蕾W亚的话，琵拉诺脸上通红了起来，蕾W亚稀奇的笑道：“这样就脸红了？真少见啊！”
    琵拉诺苦笑连连，说不出话来了，总觉得能跟自己母亲一起混的人都是异于常人的吧。
    不过，有了他们的加入，几方的阵营迅速的扩大了不少。得知整个天魔团包含前任神体都加入了琵拉诺的生命集团，原本还有些犹豫不觉得星系，顿时纷纷的要求联盟。
    有了这样的变化后，阿克沙兰斯才对金道：“可以接纳那些前来投靠的人民了。”
    至此，一直呈现僵局的情势才慢慢的化开，六主星域总算是能够统一克敌了！
    “统领，六主星域的星系都开始与生命集团联盟了，情况恐怕对我们很不利。”新神集团的最前线，一个黑色的战舰上，几个男人优闲的在花园之中吃茶，就被一个突入的小兵给打断了。
    “没事，下去吧。”洛兰.沃尔.克罗，新神统领，高傲的黑衣男子，淡淡的微笑。
    小兵不解，明明就再大战前夕，为什么几位领袖还这么悠闲。想想，却觉得这正是他们大将胸有成竹，胜利再握的表现，不疑有它，就这么离开了。
    “这是场没有胜算的大战啊。”花园内，一个红发男子这么笑道，拿起了杯子就往口中灌：“不过，也或许是一个全新的开始。”
    “会后悔吗？跟随我？”洛兰这么问，几人纷纷笑了出声。少年模样的鱼族男子咬了几口饼干，说：“早在我们被弹出那颗星球时，我们都知道会有今天。”
    洛兰靠在沙发上笑了笑，举起了酒杯，说：“敬，我们即将震撼全世界的宝贝。”
    在座的几位男子拿起了酒杯，一口干了下去。
    而在他们悠闲的说话的同时，新神集团的战舰底层，隔着一间间纯白色的房间。研究员提着电子板在隔间中来回走动，看查着房间里的人的情况。
    “他们状况怎么样？”另一个研究人员走了过来，问道。
    “还不错，没什么大问题。不过，真的要用这么这么娇弱的生物去打吗？”
    对方笑了笑：“你看到他们不会有感觉吗？我不信那群傻子能打得下去。”
    研究员低声笑了笑，完全没有看见，那一间间有如牢房的白色房间中，那一双双哀怨的眼神。
    琵拉诺从睡梦中惊醒了过来，爬了起身，看了看外头的夜空，大量的星点闪烁着，组成了一片的星河。其中又有多少是他们的战舰，多少是敌人的呢？
    “嗯……怎么了？”低沉沙哑的嗓音由身边响起，阿克沙兰斯半睁开那还迷蒙的双金眼看着他，抬手搂住了他赤裸的身体。
    琵拉诺低头给他一个吻，低声道：“没事，作了个不好的梦。”其实什么梦他自己也说不过来，只觉得心里忐忑不安的， 怪难受的。他窝进阿克沙兰斯的怀里，让阿克沙兰斯的体温包围着自己。
    感觉到阿克沙兰斯的手掌覆盖住自己的臀部，食指揉着那被疼爱过的小花穴，琵拉诺低声呻吟了起来。忽然，琵拉诺想到了什么问，问：“如果其实我们都有雌性器官的话，差别只在于外貌，为什么新神统领还要那么执着于创造有女人的世界呢？”
    阿克沙兰斯叹了一口气，亲吻了琵拉诺，说：“并不是只有外貌，琵拉诺。态度与精神，甚至连想法都会不一样的。你的妈妈是什么样子的你记得吗？跟你爸爸比起来呢？”
    “温柔，和蔼，让人靠近后会觉得很舒服，比爸爸还要柔弱，连高一点的树都不敢爬，更不要说是出去打猎了。”琵拉诺诚实的回答。
    “古时得文书上有说，女人有如水做的，与男人的好战英勇完全不同，是会被保护起来的一群人。这样的人，现在几乎都已经绝迹了，路上都是些好战份子，以武术为优先的世界，胜者为王，败者为寇，谁还想当弱者？”
    听着阿克沙兰斯的话，琵拉诺禁声了，确实，这个世界上会心甘情愿的，不再以胜负前提之下雌伏于男人之下的太少了，更不要说是躲在别人身后被保护的，那会被鄙视。
    “新神集团的那帮家伙，想要推翻的就是这个吧？”阿克沙兰斯闭上了眼，轻轻爱抚着琵拉诺的背部，又说：“当你必须要连自己的爱人都提防，害怕身边人会随时反扑自己，这样的疲劳不是每个人都能承受的。”
    所以现在很少有伴侣可以永远待再一起，双方都太强势了。这句话阿克沙兰斯并没有说出，但琵拉诺也会意过来了。
    琵拉诺急道：“我绝对不会反扑阿克沙兰斯的，或是丹特！以前也是，就算现在也是！”
    阿克沙兰斯勾起了很难得看见的一抹微笑，那一双金瞳在月光下散发着柔光，很是醉人。他把琵拉诺的头压向自己，唇舌交缠着，直到双方都喘不过气来时，阿克沙兰斯翻了个身，就把琵拉诺压在身下，度过这难以入眠的夜晚。
    
    第二十八章 新神的本意01
    
    随着星系的加入，琵拉诺等人总算是能有效的开始建设起围绕整个六主星域的防护。每个星系的元帅负责他们的防护，并且与总部，也就是琵拉诺所在之处互相连络。
    再加上天魔团的加入，生命集团现在正处于巅峰时期，实力之坚强，没有一个星系可以与之抗衡。
    但是，化兽的问题还室没有得到舒缓。这些不被接纳的人仍然处于暗处，在格雷提夫与波斯的带领之下，组成了特别部队，由琵拉诺直接操控。
    直到一切准备妥当时，所有的难民也往各个星系的中央聚集，六主星域最外围的一圈，即将成为最激烈的战场。
    所有人战战兢兢的等带着、仰望着、期盼着。而所有的目光，就停留在这小小的星球上，那一个率领着无数强者的少年身上。
    “A区准备完成。”
    “B区顺利解决问题，准备完成。”
    “E区……”
    飞舰上，琵拉诺坐在主控室中，看着屏幕中不断闪烁出来的影像，听着各区传回来的报告。
    琵拉诺一身帅气的军装，没有军衔，却比任何的阶级还要强。他身后只剩下阿克沙兰斯、丹特、奥特三人，而其它部下，早已派往他们的岗位去了。
    “这次结束后，我一定要狠狠的给自己放一个大假，然后带小兰诺跟若丹去儿童乐园玩，之后窝在家里一天睡上十二小时！”琵拉诺叹了一口气，自从自己差点被掳以来，就没有好好的休息过了。
    连在生命之星也是怀着小若丹，辛苦的很。
    “报告首领，全部区域准备完毕，随时可以出动。”金的声音传来，琵拉诺深深的吐了一口气，然后压下了全区通讯，喊：“出动！”
    “出动！”六主星域上上下下大声的响起了这词，沿着军阶不断的往下传。不到五分钟的时间，所有停驻在六主星域周围的战舰开始向前移动。上万艘的战舰光芒有如移动的光海，由远处看来，极度的震撼。
    “轰！”“碰u”没有多久，敌人也动了，双方军马正面碰撞，大量的爆炸火光沿着两方交界线开始蔓延。这壮观的，完全硬碰硬的打法，开起了这场青史名留的战役。
    整个主控室也陷入了一个小战争，极度忙碌的队员不断互相传递报告最新消息。阿克沙兰斯、丹特、奥特分别坐在半圆的主控台边，繁忙的分析并且下达命令。
    混乱一旦开始了，就好似没有结束。连医生递过来的饭琵拉诺就配着茶吞了，晚餐更适碰都没有碰，嘴里塞了一块面包就解决了。本来一直闷痛着的胸口在繁忙之下好似麻木了一般，琵拉诺关注在眼前的战事中，无法分心。
    “报！敌人突破了F区！已经侵入了防线！”一道紧急的消息传来，琵拉诺果断的开起了与天魔团的通讯，说道：“F区需要救援。”
    “了解，我们这就过去”天魔团首领，一为叱咤风云的曾经的大将，鹤族的男子说道。这时，却插入了他母亲的声音：“皮皮宝贝有没有好好吃饭？在忙也一定要吃饭！否则之后会没有力气持续下去的。”
    琵拉诺一听就无力了，回答：“我会吃的，母亲。”
    果真天魔团一出手，不同凡响，不到几个小时内，F区的战况就已经被稳住了。现在双方陷入了僵持之中，仅管有些小突破，但是总体来说变化并不大。
    当敌人出现有些动摇的时候，琵拉诺便下令隐藏的化兽部队侵袭敌将所在的战舰，能占领几个就势几个。
    由格雷提夫率领的部队，直接攻击克罗前方的战舰。琵拉诺的计划之中，是动摇他们的前锋部队后，由躲在后面的另一批部队去攻击敌方的母舰，以及统领所在的主战舰。
    计划进行的很顺利，格雷提夫所率领的化兽团都是强者组成的，一进入战舰的话敌人根本就没有地方逃，没有多久就将发号施令的战舰给控制下来。
    而后面的待命部队在得到消息后，一窝蜂的冲上前，包围住了对方的母舰跟主战舰。
    花了几个礼拜的时间，敌方军团已经开始节节退后，眼看胜利就在握时……
    “太简单了，简单到我不得不去思考他们有什么阴谋！”琵拉诺这么说，他的表情非常的担忧，而且急躁。烦躁的在控制室来回走动，琵拉诺很清楚，对方一定有什么他们还没有使用的武器。
    阿克沙兰斯他们的表情也不轻松，坐在会议桌前，不断的思考他们倒底是哪里漏掉了。
    他们没有一个人相信新神集团会这么好打，几乎就是外强内空，大大的出乎他们的意料之外。
    “这家伙的目的是杀死所有六主星域的人？这根本就是无稽之谈。他真正的目的到底是什么，为什么要引发这场战争？”丹特反思着最一开始的根本，这让他们忽略了很久的根本所在，或许才是问题的关键。
    “……为了女人，因为他没有办法重塑出古代的女人来？绝望中决定毁灭世界？”琵拉诺问。
    “不是喔，因为我必须要重整这个社会。”一个谁也没听过的声音从另一端传来，丹特第一个反应过来，挡在琵拉诺面前戒备的盯着眼前的男子。
    “叔叔……”只听奥特咬牙切齿的声音响起，琵拉诺这才惊讶的意识到眼前的男子，竟然就是应该远在主战舰上的新神首领！
    他们全都算错了！新神统领并没有留在主战舰中，而是神不知鬼不觉的侵入了己方的主战舰！
    “洛兰.夭尔.克罗，就算你能够独身侵入我们的大阵，但你觉得你能逃得掉吗？”阿克沙兰斯站起身来，冷冷的这么问。
    浑身黑衣的洛兰淡淡一笑，说：“这就难说了，不过，我来只是想告诉可爱的小神体，如果不想要后悔的话，就停下攻击吧。”
    他话一说完，马上就转身跑进了无人的通道中，阿克沙兰斯等人追了上去，却在转角处马上就失去了对方的身影！
    这时候，琵拉诺听到了一个奇怪的声音，顺着声音走过去，却惊见地上贴着一个小巧的机器。单膝跪下研究了一阵，琵拉诺冷汗都冒出来了，用手去拉，却发现已经钉死在地上！
    他马上打破了紧急警报系统，朝着对讲机大吼：“全员撤退！战舰上被安了最新炸弹！”
    
    第二十八章 新神的本意02
    
    生命集团的中央区域，那被层层保护起来的战舰，忽然传来了急救的讯号，一时让附近的其它战舰没有反应过来。
    [待他们意识到发生什么事情时，主战舰内的人员已经驾驶飞舰跟求生艇窜出，大量飞舰与救生艇浮在空中，闪烁的光芒密密麻麻的，显得壮观无比。
    银色与深蓝色的飞舰护着黑金飞舰冲出，就见火光从主战舰内部炸开，那金色的火光有如一澎澎的花海，沿着整艘战舰蔓延开来。一阵剧烈的动荡之后，生命集团的主战舰化为黑灰，失去控制的飘离了整个部队。
    琵拉诺坐在老师的机体里面，对着此景无言以对。
    其它战舰急忙开始收纳散落的飞舰与救生艇，琵拉诺一登上附近的战舰后，第一时间安抚了众人，随后马上连络前锋的格雷提夫：“你们在敌舰上有没有发现异样？”
    “回首领，确实有些奇怪。他们太好打了，看到化兽基本上就是象征性的开炮，大多数的人却是在第一时间撤退。”格雷提夫回答。
    琵拉诺心里一阵不安，说：“先别急着让化兽们消灭对方，尽量搜索敌舰内部，如果有异样马上撤出。”
    “不好了，首领！前线出现了溃堤的现象！”马上，主战舰炸毁的后遗症就出现了。
    琵拉诺想了想，朝阿克沙兰斯看了一眼。阿克沙兰斯低声说道：“别急着攻击对方的首领战舰，他们的主力恐怕都散布在前锋战舰上。”
    一时之间，战场的情势完全逆转，生命集团陷入了极度的苦战，一点一滴的被压制，节节退败。
    最后，连自己所在的战舰都看得见敌人的袭击，琵拉诺终于忍不住了。他冲向最近的舱门，大喊：“老师！”
    半途回归的老师，维持着飞舰的状态留在舱门门口，一看到琵拉诺跑过来，马上开了机门，待琵拉诺跳进来后，就冲了出去！
    黑色带金的飞舰在密密麻麻的战舰中穿梭自如，琵拉诺看准了其中一艘敌方战舰，闪避、瞄准、射击、命中，不花三秒的时间，敌方战舰已经爆出了一连串的火花。
    可怕的速度，可畏的准确度，敌方往往来不及反应，就已经中弹了。
    琵拉诺手中的速度快的肉眼看不清，就在眼看敌方的一艘战舰即将被自己顺利击落时，老师忽然说：“左后4点钟位置，袭击！”
    飞舰急速顷斜，闪过了那不知从哪里发射过来的光电炮。还没有转身确认敌人位置，那偷袭者已经在爆炸开来。扭头一看，银色的冰神呼啸而过。
    微笑，琵拉诺再度钻进了战舰群中。
    过了不久，己方的援军已经到了，再度将敌人杀回去。白热化的战争，已经进入了第二次的高潮，两方人马杀红了眼，只见无数战舰飞舰殒落在这光芒四射 宇宙战役中。
    远在另一头，格雷提夫率领着一众的化兽，在敌人的首要战舰中穿梭。这些战舰虽说是发号施令的战舰，但此刻前方战役紧张的时候，却毫无动静，实在诡异。
    战舰之中，敌人几乎是看到他们就落荒而逃。他们已经整个战舰都搜过了，只剩下主控室还没有搜过。
    “我去看看。”忽然，仍然是波斯猫外表的波斯从格雷提夫头上跳了下来，格雷提夫来不及阻止，娇小的猫咪早已无生无息的钻进了主控室里了。
    沉默了一阵子，波斯的声音才响起：“格雷提夫，里面没人，你进来看一下。”
    没人？格雷提夫眉毛一挑，开了门走了进去，果然空旷的主控室里一个人影也没有，整个战舰都是靠自动驾驶系统在运作的。
    “陷阱？”格雷提夫问道，但目前为止没看到什么炸弹之类的东西，就算是有也早就在他们登舰的那一霎那爆炸了。
    波斯在键盘上用猫手敲敲打打，没一会儿，就把整个战舰的分布图叫了出来。忽然，他发现了奇怪的地方，说：“格雷提夫，这战舰图多了下面一整圈，恐怕有密室。
    两人对视了一眼，格雷提夫叫了人在主控室看着，随后领着一大群的化兽，开始寻找前往那密室的出口。
    找了好一阵子，才在最底层的仓库内发现了通道。通道并不大，因此格雷提夫化回人形，抱着波斯爬下了楼梯，让其它化兽在出口等着。
    一进入了密室，他们就被眼前的景象给震撼住了。
    一间间有如监狱般的白色隔间，被玻璃给封住了出口，每个玻璃上面还有实验品的详情资料。而玻璃内，每一间都关着一个人，从外貌看来儿童到青年都有。
    他们浑身赤裸，恐惧的看着格雷提夫，缩在角落一动也不敢动。
    波斯打量了一阵，发现在这里的人每一个都是极为纤细的，皮肤很光滑漂亮，各个手无缚鸡之力，美归美，却是极度娇弱的。摇了摇头，波斯说：“新神真是奇怪。”
    格雷提夫大大的同意，培养这些娇嫩的人做什么？别说打架了，恐怕连走路都有可能被自己给绊倒。
    波斯忽然看见了什么，让他跳下格雷提夫的怀抱，跑去开了其中一个玻璃窗。走了进去，仗着自己猫咪的外表，让里面的少年失去了戒心，波斯大列列的钻进少年的双腿间，两只前脚分开了少年的大腿，盯着少年私处，羞的少年：“啊！”的叫了一声。
    “唉？格雷提夫，这里的人跟黑兔子一样耶！”波斯指着那小小的花穴，转头对着身后的男人这么说。
    “女人的代替品吗？”格雷提夫呻吟了一声，战场上把这些娇滴滴的东西带出来做什么？新神的人脑子都有问题！
    “你看你看，还是湿的！”波斯惊奇的说到，马上就被格雷提夫给抱走，少年更是脸红耳赤的缩起了全身，羞的不得了。
    格雷提夫叹了一口气，说：“这样也不是办法，先把他们运出去吧，带回生命集团再让首领决定怎么做。”
    
    第二十八章 新神的本意03
    
    琵拉诺得到消息后，也是头痛不已。“洛兰到底想要做什么？把实验品带上战场来？”
    “藉由我们的手摧毁这些失败品？”奥特问，随后却又否定了自己，说：“不太可能，他们如果想要摧毁的话，才不会这么麻烦。”
    “不管怎么样，他们都是新神的受害者，先接进来保护好。”琵拉诺说完，连络了金：“别冲动炸毁敌人的主战舰，可能还有更多实验品在其它舰上，让格雷提夫先探查过后再销毁。”
    接纳这些柔弱的双性体呃受害者，最开心的恐怕就是黑兔子了，总算他不是孤单的，还有很多人跟他一样。
    或许是新神得到了己方的实验品都被带走了消息，他们忽然卯足了劲来攻击，各个地区的战事更加激烈了起来。同时琵拉诺也得到了消息，新神首领再度出现了，连带还有他的五大将军。
    他们所在之处，正式与琵拉诺等人面对面的敌方战舰，眼看敌人就在眼前，整个气氛都紧张了起来，有如崩起的弦，随时就能崩断。
    “敌将要求通讯，请问要接受吗？”
    “接受。”琵拉诺回答，他非常的想要知道，这个统领的本意到底是什么。引发这样急剧的战争，又把他们残酷实验的实验品带上前线，到底是为了什么？
    视讯接通时，那黑衣男人就坐在对面，带着高深莫测的笑容，却又悠闲的好似邻家亲戚来访喝茶做客，根本不像是要谈判的模样。
    “你好，小皮皮，这算是我们第一次的正式见面吧。”洛兰.夭尔.克罗带着笑意这么说，他身后站着五人，其中两人正视与丹特跟奥特交过手的厉害人物。
    琵拉诺不急，坐在自己的主位上，等着洛兰继续说下去。
    “我们的小礼物还喜欢吗？这可是我们长期研究出来的心血结晶呢。”洛兰这么说，琵拉诺差点按耐不住自己。他冷笑了一声，回说：“心血结晶？恐怕是失败作品吧。”
    洛兰笑笑，没有回答，却又叹了口气，遗憾的说：“生命之星，生命之树，如果我能掌握，那么这个世界恐怕就不同了。”
    “你的目的到底是什么？只为了一个只有一面之缘的女人？”琵拉诺忍不住问道，洛兰带着耐心的回答：“一个女人？不，不是。你的妈妈确实吸引到我了，但与其说是为了她，不如说是为了我自己的信念。”
    “为此毁灭所有新世代的人吗？”
    “真是不实际的想法。”洛兰笑道。
    “你也知道。”琵拉诺冷冷的说。
    洛兰往后坐了坐，让自己舒服些，说：“反正时间也差不多了，我们的目的已经达到，跟你说也没关系。”
    琵拉诺挑了眉，耐心让洛兰继续说下去。
    “女人、男人，有这两种性别，才能组成一个健康的社会。”洛兰说道：“一外，一内，两者扶助，才是社会根本。我问你吧，现在谁都可以上谁，唯有强者独尊，这不是杂交是什么呢？”
    “感情您是个浪漫主义的。”琵拉诺苦笑。
    洛兰笑了笑，说：“我崇尚的是感情，是牵绊，而不是力量。力量强过头，到了最后确仍然什么都没有，但是这个世代的人，却仍然傻傻的坚持这种没有未来的路。”
    洛兰这么一说，琵拉诺就想到了金，想到了当初他所遇见的所有强者。哪一位又是真正开心的呢？想到阿克沙兰斯，想到丹特，他们也曾因为自己的强者身分而痛苦过。
    琵拉诺摇摇头，却知道内心深处，他没有办法反驳洛兰得话。他从小就在爸爸跟妈妈身边长大，感受到的亲情与父母间的爱情，也曾让他质疑过这个世界的秩序是否真正完整。
    强者就可以强暴弱者，逼迫对方受孕，这样的关系之间有感情吗？孩子从小就给父亲带着，真的能感受的完整的亲情吗？
    每个人都追随着成为强者，却是因为逼不得已，这样极度崇尚武力的国家，其它方面的领域，却正悄悄的退步。
    琵拉诺苦笑，回答：“我必须要说，我认同你的想法，可是那并不代表，我认同你的做法。”这么强硬的做法，引发战争，改造人类，只会带来更多的痛苦，而不是进步。
    洛兰笑出声音来，说：“你要知道，或许在我们遇上生命之星以前，我们是认命的。而生命之星，却是一个转机，只有透过生命之树，我们才能够重整这个社会的秩序。”
    “这就是你创造那些实验品的理由吗？”
    “没有办法完全重塑女人，我很遗憾。但是这些新生命，足以改变整个世界观了。化兽的强悍，双性的柔弱，这两者的反差，将是双性别社会的开始。”洛兰微笑，对于其中他所残害的生灵有多少，他完全不介意。
    “这场突如期然的战争，也是为了让世界正视这个问题的引导线吗？真是大手笔啊。”琵拉诺摇头。
    洛兰笑了笑，说：“如果你也活了上千年，你也会跟我一样急迫的。我们的时日也不多了，掌握生命之星的你，应该可以顺利让我们的遗志传承下去。”
    _琵拉诺沉默了一会儿，忽然跟着笑了出声：“我很讨厌你，洛兰。你的手段残酷，不忌一切，只为了自己的理念而行动，顺带把人耍得团团转。善自开起战争，屠杀生灵，也只是为了让大家更容易接纳被你残害过的“受害者”，重新把世界秩序洗牌。
    直到自己的目的已经达到，把我当成你的接班人，然后自己背着千古罪人的名字离开这个世界吗？你真是从头到尾都很自私的男人。”
    洛兰大声笑出来，“我只是个疯子。不过，貌似可爱的小狈狗也开始欣赏我这个疯子了？”
    琵拉诺摇头：“那些被你改造过的孩子们，我会尽量守护他们。但是，这个世界今后会不会成为你理想之地，那我就不负责了。”
    由现在单性别社会，回到古时的双性社会，绝对不是一天两天就能够做得到的。但是，洛兰的举动催促了这样的演变，透过这场战争，强迫世界在最快的速度接受这样的变化。
    后果是什么琵拉诺不知道，但如果只是让他守护这些新生命的话，他还是可以做得到的。
    洛兰说：“没关系，这样就够了。”
    
    第二十八章 新神本意04
    
    琵拉诺叹了一口气，开始盘算如何收拾这烂摊子时，却又听到洛兰在关闭通讯前，好似给琵拉诺的烦恼还不够多，又加了一句话：“我们离开后，新神集团是不会自行投降的，所以还要辛苦你们一点了。”
    “什N？”琵拉诺吃惊抬头，洛兰很不负责任摊手，说：“就怪有人当初把他们训练太好，我们离开后他们不见得会罢手。”
    他一说完，不顾琵拉诺眼睛瞪得大大，就匆匆切断了两方战舰的通讯。
    当萤幕变成黑色的时候，洛兰忽然剧烈地咳嗽了起来，用来遮掩口鼻的手上染满了鲜血。他苦笑了一声：“幸好，该做的都差不多了。”
    “洛兰……”他身后人担忧不已，拿药的去拿药，递水的递水，洛兰却是毫无顾虑地摊坐在椅子e，一时之间虚弱了不少，跟刚才完全不似同一个人。脸色苍白，连手都是抖的，洛兰又怎N会说，他在刚才视讯时，双腿已经渐渐失去知觉了……
    这是长期累积下来的病，从最早开始，当他决定逆天进行实验时就开始了的病，能硬撑到现在，也是个奇E。洛兰还曾笑说：“这可能是生命之星的神给我的惩罚。”
    不过现在，他想笑也笑不出来了，眼前开始暗淡，视线开始模糊，他抓住了身边的人，一个一直一直陪在自己身边人。“玛理斯，帮我看看，我们梦想中世界……”
    那个称槁昀硭沟哪凶樱拢著一双猫头鹰般的翅膀，紧紧地抱住了他的至爱，说不出半句话。“洛兰……”
    洛兰却没有回答了，安安静静的，好似睡著了一般。
    “我不会……让你死地。”玛理斯抱起了洛兰，头也不回地离开了这发号施令的位置，直到身影没入了门之后的一片黑暗中。
    看著眼前敌人的战舰驶离站场，琵拉诺就恨得牙痒痒的。这下好了，这N一个大军还留在眼前，这烂摊子还真不是普通地难收！
    不过唯一的好处就是对方把所有实验品的位置都给了自己，琵拉诺马上派了格雷提夫前去营救这些实验品。
    如此，他们就可以没有顾虑地展开攻击了！而敌人失去了统领的音讯，目前虽然还没有什N动静，但琵拉诺清楚他们也离投降不远了。
    这时候，舱门开了起来，琵拉诺扭头一看，就见奥特化回人型走了进来。自从那场在边境星上的战役受重伤后，奥特也顺利进阶成榱嘶神，脱离了化兽让他精神好了不少。
    “听说洛兰已经逃了？”奥特坐在琵拉诺旁边，神情不快得这N说。
    琵拉诺柔柔奥特有些残缺不堪的狼耳，说：“他也不能久活了，现在先想办法把战争结束掉吧。”
    花了一个月的时间，慢慢地消耗掉了新神集团势力，没有了统领也没有后援的他们，最终在两个月后，正式投降。
    而在星际v史之中最出名的新神之战，也就到此正式落幕了。
    这场战争让一位本就出名抢手的神体，成榈贝最有威望的少年英雄。另，银甲战神阿克沙兰斯、以护主有功而被誉樯裰盾丹特、以及那令人畏惧的红眼狼神丹特，也在此战中，以少年英雄的左右手而名留千史。
    战争是结束了，可是后面的问题也跟著接踵而来。这些软弱的实验品何去何从是一个问题，而化兽虽然在这次战役大出风头，但不可能让他们就这样四处乱窜，总需要一个机构来整顿他们。
    因此，琵拉诺的生命集团，正式成橐桓隽主星域共同认可的跨星系商业集团，享有特殊荣誉。
    派了格雷提夫与波斯做榛兽机构的首领，让他们去处理这些化兽的问题。而金与黑兔子，则是安排这些实验品的去处，以及他们的身分证名。
    “这些实验品要称之槭颤N？总要给他们一个名称吧。”大战过后的金，更是变本加厉地无时无刻跟黑兔子黏在一起，就连现在生命集团的内部会议，黑兔子更是很不客气地坐在金的腿上。
    “就叫雌性吧。”琵拉诺已经快要被这成堆地文件给烦死了，抓抓头，问：“他们的去处决定好了吗？”
    金点了点头，说：“他们太过娇弱了，我们会给他们身分证明，也跟六大星系妥协好了，这些……雌性……起来怪拗口的，会受到政府地保护，更不用说我们生命集团的队员都会帮忙，不管走到哪e都有福利的。”
    黑兔子嘻嘻地笑了出声，勾著金的脖子，说：“我们的福利都是我拟定的，每个月都有固定的钱可以抽，数量还不少喔！包不用说去我们生命集团开的店都会有特殊待遇，打折或免费就看店主心情了。”
    “嗯？我们有店？”打自战争结束后，琵拉诺就被一大堆接踵而来的问题给埋没了，到现在还抽不出空去看自家的宝宝，怎N可能知道其他地方发生了什N事情。
    “是莱尔还在战争时期就著手开始弄出来，现在也开地风风火火，更不说打上我们生命集团号，更是抢手！”黑兔子这N解释道。
    “生命集团那边也开了雇佣兵的佣兵社，雷凯的主意。”金补充道。
    这时后，阿克沙兰斯、丹特、跟奥特走了进来。三个人脸上都露出了疲惫，琵拉诺抬头问：“怎N了？”
    “外面媒体太多。”奥特几乎是跌进椅子的，揉揉眼：“那闪光灯快瞎了我。”
    “琵拉诺暂时别出去，低调行事。”阿克沙兰斯这N警告，琵拉诺点点头，他可不想被那可怕的媒体给缠上。
    丹特喝了茶润润口，说：“生命之星那里没问题了，永久时空通道米多亚跟拉兰达正在处理，他们还招了各个空间学家帮忙，很快就能够在生命之星与六主星域来去自如了。”
    “真是太好了，等生命之星的研究院成立完毕，我一定要当个甩手掌柜。”琵拉诺趴在桌子上，哀怨地喊：“唉，好想宝宝们啊……”
    
    第二十八章 新神的本意05
    
    新神集团就此瓦解后，雌性与化兽的问题便开始浮现在水面上了。
    而这也是琵拉诺必须要解决的最大一个“烂摊子。”
    化兽还好办，只要让被新神抓走的这一批赶紧化神，就不会有太大的问题。往后如果强者想要追求更进一步，那么那时后化兽应该就比较不会让人无法接受。
    但问题就在于雌性上面。
    柔弱的雌性绝对没有自保的能力，就算有生命集团以及其它政府的帮助，也不可能完全的保护好他们。暂时圈养起来又很不人道，琵拉诺已经没了主意。
    既然想不出办法来，琵拉诺很干脆的就把文件扔一边，穿上了大外套就往外走。
    看了看表，这个时间两个孩子应该都已经睡了，琵拉诺还是绕过去看了一下。阿克沙兰斯他们三人都被自己调去做事了，估计也不会在。
    自从自己回归母舰，大张旗鼓的率领一众己方战舰往返回克罗中央星，收拾烂摊子的事情就没有少过。以致现在也只跟孩子们见过几次面，又被成堆的问题给伤透了脑筋。
    走到孩子们在的房间，确发现灯还是亮着的，琵拉诺走进去看，就见兰诺跟若丹竟然都还没有睡！最让琵拉诺惊奇的是，奥特也在！
    “妈妈！”兰诺一看到琵拉诺，兴奋至极的冲了上来，扑进了琵拉诺的怀里。若丹也咿咿呀呀的四肢着地爬了过来。
    琵拉诺抱住了两个孩子，抬头问奥特：“怎么过来了？”
    奥特蹲了下来，逗弄着两个孩子，眼神温和的说：“没什么，就想看看这两个孩子。不过他们两个吵着要等你，所以我就留下来陪他们了。”
    琵拉诺心一软，叹了一口气，亲了亲宝贝孩子们，说：“好了，妈妈陪你们睡觉，明天妈妈再陪你们玩。”
    听到琵拉诺这么说，放下心的两个孩子撑没有多久后就沉沉的睡着了。
    奥特贴心的熄了灯，仅剩下窗外反射进来的光芒。琵拉诺坐再床边，轻巧的给两个孩子盖被，却忽然感觉到一个温厚的胸膛靠在自己身后，双手把自己勾进了对方怀中。
    “奥特……”对于奥特的举动，琵拉诺一点也不意外。他又怎么会看不出来，奥特看着自己的眼神，早就超过当年学长对待学弟的关怀了。
    前阵子的战争紧张，这才将这事摆到一边去，而现在战争已经结束，奥特恐怕是不会让自己再继续逃避了。
    “琵拉诺，你说过的，要我永远的保护你。”奥特的金眸开始泛红，禁锢着皮拉诺的双手也在收紧，他轻轻的咬着琵拉诺的颈间，像是受伤的兽向他寻求着庇护一样。
    在他精神最脆弱的时候，给了他耀眼的希望，琵拉诺并不打算再狠心的将这希望抽回，那比杀了身后这个男人还要让他更加痛苦。
    见琵拉诺久久没有回话，奥特咬牙，头抵着琵拉诺的肩膀，声音沙哑还微微颤抖着，努力压抑着自己快要冲破胸口的情感，低声道：“皮皮，皮皮……当初你被掳走后，我是多么的焦急恐惧，从那天开始我没有一个晚上能安心入睡，一直一直都再找你……”
    水滴滴落在自己的脖颈上，琵拉诺浑身一震，心理说不出的 内疚，竟然让他焦急至此。
    “皮皮，就算不要给我生小孩也没关系，不要再离开我的身边了，好吗？”
    “好……”受伤的男人，琵拉诺也狠心不起来，更不说，他对奥特确实有情。琵拉诺转身，抱着奥特的脖颈，说：“奥特，谢谢你一直以来对我的好。不论是在学院，还是化兽后你都是冲在最前头的保护着我，要我说不心动是不可能的。”
    琵拉诺在他唇上了点一个浅吻，说：“奥特将是我今生今世最后一位伴侣，从今后我将不再接受任何人。我的心已经分给了三个人，我的导师、我的护卫、我的挚友。”
    奥特感动不已，紧紧的抱着琵拉诺，怀中的温度，让他确信自己并不是再做梦。
    两人相拥时，门外阿克沙兰斯跟丹特已经站了许久。丹特微微一笑，问：“武斗场明天应该没人使用吧？”说着，还手养的响了指节。
    阿克沙兰斯说道：“有人就踢出去。”
    隔一天，果不其然的，阿克沙兰斯与丹特轮战奥特的事情已经传遍了整个母舰。这时后琵拉诺正在房里拿着奶瓶喂着若丹，兰诺坐在他身边玩模型汽车。
    “妈妈，出去玩。”兰诺看到了门外人来来回回的走动，被闷在这里很久的兰诺指着门口这么喊。
    “好。”琵拉诺心想，战争也结束了，也是该让孩子们透透气了。
    待若丹吃饱了后，琵拉诺抱着若丹，牵着兰诺，决定到母舰中央的空中花园去走走。
    一路上，所有人看到自己都会行礼，琵拉诺招招手让他们免礼，但还是引起了一些骚动。所幸，这些人还没有大胆到挡他们的路，琵拉诺厚着脸皮牵着小兰诺一路安然无恙的走到空中花园。
    空中花园的旁边就是个小小的咖啡厅，在服务生受宠若惊之下，琵拉诺选了个户外的位置坐下，点了个小蛋糕给小兰诺吃，又让服务生去买了两包婴儿饼干回来，哄若丹用的。
    琵拉诺看着眼前的广场，这边因为位置架高，其它人挤不进来，给了琵拉诺一个好的视野还有一个舒服的空间。
    广场上，还可以看得见化兽正在晒日光浴，他们身边还有几个雌性的存在，或靠或坐，双方依偎着彼此，让琵拉诺很是惊讶。但是看他们和乐融融的模样，就不由得感到舒服。
    “原来如此啊……”琵拉诺喝了一口咖啡。
    当年路上随处就能看见有人在斗殴，或是光天化日下的性爱，处处都感觉得到那随时弥漫在空中的紧张，还是现在的轻松要舒适太多。
    过度硬朗而热血的空间，加入这些温和的新血，刚强与柔和才能达到平衡，这就是新神的目的。
    琵拉诺又发现一个男人骑在化兽背上走进了空中花园，他们相处的很和乐，琵拉诺也欣慰了。但他也很清楚，这也是因为这里是生命集团的中心，如果在其它星球上，恐怕要看到此景还要很久的时间。
    
    第二十九章 三足鼎立01 (微H)
    
    自从阿克沙兰斯、丹特、奥特三足鼎立的混斗后，琵拉诺已经有整整一个礼拜没有看到这三人了。
    这三个不晓得怎么打的，打到最后整个武斗场那一层楼全部坍方，差一点没把自己给活埋了，最终结果就是直到现在还被医生给拘留在白茫茫的病房里。
    虽说，只要用养生舱躺个一天就会好，不过这些医生当做是忘了这一回事，每天就是拿针扎这星际中最强的几个男子。得到的数据可是珍贵的研究数据，他们恐怕短暂时间内还不会让这几个“重伤人士”走出去。
    琵拉诺并不担心，这些数据对生命之星与化神的研究很有帮助的，反正他们喜欢瞒着自己打架，那就让他们打到躺下自己也不用操心太多。
    眼看，再过一个月的时间，就可以回到贵族星上，琵拉诺说不兴奋是假的。自从那天离开后，他终于可以返家了，虽然绕了一大圈，但大问题差不多都已经解决了，总算是可以清闲一阵子了吧。
    伸了个懒腰，琵拉诺脱下了浴袍，爬上软绵绵的床，把自己浑身都埋在柔软的被子中。这几天阿克沙兰斯他们都在医疗室中，现在整个大床都是自己的，爱怎么滚就怎么滚，开心的很。
    关了灯，琵拉诺闭上眼睛，却没过多久， 就感觉到一股熟悉的气息喷在自己的耳边：“皮皮……”
    “嗯……”琵拉诺翻了个身，把自己的脸埋在软软的羽毛枕里面，被子往下滑了些，露出了香肩。
    对方愉快的笑了两声，隔着毯子描绘着琵拉诺身体的形状，直到那圆翘的臀部，他一双大手在那处流连忘返，又捏又揉，显然非常中意这颗软桃。
    感觉到对方壮硕的身躯覆盖了上来，琵拉诺朝他撇了一眼，这一眼风情万种，无不在挑战男人的理智底线，而自己却完全没有发现到。感觉到对方的手伸进被子来了，琵拉诺哑声道：“奥特……别……我想睡觉。”
    说着，翻过身来就着外头昏暗的光看着跨在自己身上的男人。没看还好，一看……
    “噗！”琵拉诺一时忍不住，双手住嘴，浑身开始剧烈颤抖。
    奥特翻了个白眼，啃住琵拉诺白皙的颈子，闷闷不乐的说：“你要笑就笑吧。”
    “噗哈哈！炳哈哈！奥特…… 奥特你的脸……哈哈哈！”琵拉诺喷笑，笑的在床上打滚，如果不是奥特双脚跨在琵拉诺左右，双手抓着琵拉诺的手腕，琵拉诺可能都要笑的掉下床了。
    眼看琵拉诺真的笑的太夸张了，奥特眉间一皱，用双唇堵住了那笑个不停的小嘴。琵拉诺被吻住差点不能呼吸，感觉到奥特的舌头伸了进来挑逗着自己，琵拉诺也响应着他，一个吻啧啧作响，火辣的让自己都有反应了。
    “嗯……哈啊……”总算被放开时，琵拉诺大口大口的呼吸，然后震惊的发现，不仅前端半挺，自己的小穴竟然也湿了。
    奥特挑眉， 问：“还要笑吗？”
    “不……不笑了。”琵拉诺说道，看着奥特那左眼右眼一大一小的瘀青，真的很有喜感啊。一想，又忍不住噗哧了起来，奥特在琵拉诺又开始狂笑之前，伸手隔着被子抓住了琵拉诺腿间的脆弱。
    琵拉诺浑身一震，笑不出来了，有一阵子没有欢爱而更加敏感，琵拉诺甜腻的呻吟了一声，好似在撒娇，又好似在邀请。
    奥特的金色双眼呈现出妖异的红色，他勾起了嘴角，那只掐在琵拉诺双腿间的手开始不安分的搓动起来“啊……嗯……奥特……啊……”私处传来的快感让琵拉诺又呻吟又喘息，感觉到奥特的手扣在双腿间隔着被子玩弄着小球，琵拉诺忍不住就夹紧了脚，把奥特的手跟棉被都夹在腿间。
    _奥特低沉的笑着，很享受琵拉诺此刻淫媚的模样。他的动作越大，琵拉诺就叫的越大声，直到看琵拉诺快要到高潮时，奥特却忽然掐住了前端。
    “啊！”琵拉诺双眼湿润的看着奥特，举起脚用大腿内侧蹭了蹭奥特的手臂，他很清楚这时后做什么让男人最忍受不住。“奥特……给我……”
    琵拉诺伸手摸上奥特的胸膛，勾住了对方的脖子，双腿张开，虽然隔了一层被子，看不到下面的模样，但还让奥特狠狠的春心荡漾了一把。
    奥特迅速的脱掉自己 裤子，一把扯开了那隔阂两人的薄薄被子，一时之间，琵拉诺那漂亮的身体就呈现在自己的眼前。
    琵拉诺抬眼一看到奥特那已经蓄势待发的男根，脸上红了起来，忽然之间，感觉双腿间一阵湿润，琵拉诺满脸汗颜的伸手朝小菊穴抚摸进去，惊讶的发现那理已经湿透了。
    “什么时后……”之前也没这样的，难道是生命之果吃太多的后遗症？要知道这几天自从与生命之星的永久通道开起后，自己偶尔会派人带些生命之果回来给自己嘴馋吃……
    抬眼一看，奥特 眼睛好似要吃了自己一般，盯着自己的私处猛瞧。
    “呜……”被这样火辣辣 眼光盯着，琵拉诺羞的拢起脚，却发现后面又流的更多了。
    “别，很漂亮。”奥特眼捷手快的拉开了琵拉诺的双腿，伸手去爱抚着那可爱娇弱的小穴口，惹的琵拉诺呻吟连绵不觉的，甜腻的让人不自觉的陷进去。
    “奥特……快点……”琵拉诺这句话都有点温怒了，不晓得是被羞气的，还是真急了，不过估计是前一个比较可信。
    奥特也知道可爱的小狈已经气的耳朵都微微往下压了，奥特亲了亲琵拉诺，舔弄着他的身体各处，玩弄着琵拉诺胸前的红樱，待琵拉诺已经娇喘连连，话都说不好时，那根巨物才抵住了小菊花儿。
    “呜……嗯……”琵拉诺抓着奥特的肩膀，双腿环着他的腰，慢慢的将硬物吃入身体里。许久没有欢爱的身体有些紧了，奥特皱了皱眉，琵拉诺这才伸手，熟练的用手指开拓着自己的小穴。
    两指撑开了通道，琵拉诺另一手抓着奥特的大棒子，往自己的小穴内插入。
    “啊……”极度缓慢的，男根慢慢的末入了琵拉诺的身体里，两人都发出了舒服的叹息。琵拉诺感觉到有些胀痛，但更多的是被充实的快感……
    
    第二十九章 三足鼎立02
    
    奥特不同于阿克沙兰斯的稳重，丹特的温柔，他更像是海上的雷雨风暴，就在琵拉诺还没反应过来前，狂风暴雨已经到达。
    “啊…… 啊……”急促的喘息呻吟充斥着整个房间，床剧烈的晃动，而床上的那两人更是剧烈的摇摆着。
    奥特的每一个深入，都好似要把琵拉诺给做穿了般的猛烈。琵拉诺快感不断的攀升，直到奥特一个用力顶入，琵拉诺被刺激的紧绷起身体，一声充满浓烈情欲呻吟吐了出口。
    “啊嗯……”白液随着他的身体到达极至快感而喷泄而出，沾了一身。
    奥特也在这时后，抓紧了琵拉诺的大腿往自己用力压下，直到肉棒进入到极深的地方，才颤抖着在琵拉诺的肚子里释放出了情欲的种子。
    琵拉诺喘了喘，两人休息了一阵后，奥特又抓住了琵拉诺的腰，让他反身趴着，随后又是一阵翻云覆雨。
    宇宙舰的灯光开始亮起，时间显示早晨六点，琵拉诺睁开了眼，第一个感觉就是跨下又酥又麻又隐隐作痛。手往后一摸，果然那久到几乎忘了长什么样子的晶铃就埋在自己的小穴里，尾端的金绳缠着自己的尾巴。
    看了一眼那小小的吊饰，目前还是蓝色的，会不会变成红色，琵拉诺一点也说不准。
    奥特不在自己身边，可能又被医生拖回医疗室去了。琵拉诺伸了个懒腰，就到隔壁房间去看看儿子们。
    下午时候，琵拉诺正在办公桌前面处理金、 格雷提夫、以及凯雷传回来的数据。而黏母亲的兰诺跟若丹则是在自己的脚边玩，而玩具就是刚回来报告的企鹅老师。
    “生命之星现在弄的不错，我们只开发了一小部份而已，其它地方都设下限制不让人进去。通道也可以紧急关闭，毕竟生命之星非同小可，除了我们之外，其它人有可能会对生命之星造成伤害。”企鹅老师这么报告，脸颊却被兰诺扯来扯去，正经不起来。
    “那就好。”琵拉诺很不希望生命之星被开发，所以除了他们研究所需要的，能够制做出跟生命之果有同样效果的药剂来以外，其它的部分他严禁别人深入研究。
    “你被奥特吃掉了？”一如往常，正事讲的差不多，就是老师的八卦时间了。
    琵拉诺耸肩，回答：“是啊，只不过不知道那百分百的中奖率还有没有。毕竟成为强者后就不能生育，也是前神体蕾W亚跟我说的。”
    老师抽回被若丹扯住的脚，说：“你跟他状况不同，难说。你自己怎么想的？”
    琵拉诺安静了一会儿，看着在地上玩得愉快的儿子们，微微的一笑。他伸手摸了摸平坦的肚子，回答：“我想要。”
    “三个小孩很难管的喔。”老师警告的说。
    琵拉诺嘿嘿一笑，说：“这还有孩子们的爸爸们去烦恼，他们三个每一个都比我要严格多了，要真的说起来，我当孩子们的玩伴还差不多。”
    门口传来了敲门声，就看见艾敏探头进来，说：“首领，你之前请我们研究的东西做出来了，不过效用如何就不敢保证了。”
    他走进来，把一个药瓶放在桌上，就顺手把陷入孩子魔掌的老师解救出来，抱在怀里。老师得意的在艾敏的怀中蹭了两下，感叹一声：“四肢短小其实也有好处 。”
    “晚上你就不会这样想了。”琵拉诺露齿一笑。
    “哼。” 老师撇了头，说：“这就不用你操心了，过不久等我的人型做出来后，你就等着看吧！”
    艾敏听的脸都红了，匆匆就把老师给抱走了，琵拉诺一眼就看出了门道。 没想到啊没想到，竟然还是老师在上方。
    眼前的这瓶药，就是琵拉诺拜托他们作出来的避孕药，那时自己只想跟阿克沙兰斯他们做的尽兴，不过现在嘛……琵拉诺顺手把药瓶收到了桌子的抽屉中，等怀了奥特的孩子再说吧。
    “妈妈！”专心整理资料跟做决策时，琵拉诺听到软软的声音，又感觉到裤管被扯了几下，往下一看，兰诺睁着金色的大眼睛，抓着自己的裤管，而若丹已经在揉眼睛了。
    琵拉诺顺手将若丹抱进怀里，兰诺也跟着爬到自己的腿上，本来有些宽的皮椅就显得有些拥挤了。不过孩子们貌似不介意，若丹靠着自己的肩膀睡的香甜，口水都流出来了，而兰诺则是睁大眼睛看着自己的屏幕，虽然看不懂但显得很有兴趣。
    就这样， 兰诺开开心心的问了很多问题，琵拉诺耐心的逐一回答，而若丹则睡了个甜美的午觉。
    “兰诺，不睡午觉吗？”琵拉诺搂着兰诺防止他掉下椅子去，看兰诺已经玩了一个下午，这么问道。
    “不累。”兰诺回答，琵拉诺微微皱了皱眉，这孩子都玩这么久了，不睡一下可不好。
    “啊！爸爸！”开门声响起，兰诺一抬头就看到爸爸走了进来，兴奋的跳下了琵拉诺的腿，往阿克沙兰斯跑过去。
    阿克沙兰斯抱起了兰诺时，丹特也走了过来，从琵拉诺怀中抱起已经睡成小猪样的若丹，顺手擦了擦他的口水，让他靠着自己的肩头继续睡。
    “这两天辛苦了。”丹特说道， 琵拉诺好气的说：“是啊是啊，你们打的开心就忘了我们还有很多事情要处理啊。”
    阿克沙兰斯拿起了桌上的文件，说道：“剩下的交给我们，你去休息吧。”
    “奥特呢？”琵拉诺伸了个懒腰，这么问。
    “他负责修理武斗场。”阿克沙兰斯回答。
    琵拉诺微微一笑，摇了摇头：“你们啊……”明明就接纳他了，还要趁有机会欺负一下就是了。
    “回房间去睡。”丹特看琵拉诺就要躺在旁边的沙发上，这么出声。琵拉诺摇头，说：“床上睡我就睡到明天了，我休息一下就好。”
    丹特没有办法，让人拿了毯子来给琵拉诺盖着，而兰诺看到母亲躺着，又跑过来钻进了毯子里，说：“一起睡！”
    “好，一起睡。”琵拉诺搂紧了小宝贝，亲了他的额头后闭目养神。
    
    第二十九章 三足鼎立03
    
    琵拉诺睁开眼的时候，小兰诺还趴在自己身上睡着，连若丹也不知道什么时候挤进来了。扫了眼四周，阿克沙兰斯正坐在办公桌上处理文件，他眉头深锁，一手撑着头，对着文件沉思。
    丹特这时匆匆走了进来，对阿克沙兰斯压低了音量说：“这个月内化神的有十二个人，各星际家长都有些担心。”
    强者还有能够压制强者的机构，但化神实力更上一层楼。怕这些人会无法受控制，逍遥法律之外，这对哪个星系都不是个好消息。
    “提早开始运行化神公会，让金去跟各地的家长谈判。”阿克沙兰斯说道，丹特又道：“这方面，瑞琪前辈说想要率领天魔团参与。”
    “让他们去跟格雷提夫与金妥协吧。”阿克沙兰斯有时也会拿这些任性前辈没有办法，揉揉眉头这么说。
    母亲也要加入啊……琵拉诺心里有点复杂，其实到现在，他还没有适应这位母亲的存在。毕竟，妈妈给他的记忆太过深刻，说到妈妈，他第一个浮现的，永远是那一位温雅的女子。
    罢了，别想太多。
    琵拉诺小心的起身，让孩子们继续躺在沙发上睡。温柔的给他们掖好被子，在沙发角落摆上枕头让他们不会滚下床去，才回到自己的办公桌前。
    奥特收拾好练武场，已经是两天之后的事情了。
    结束后的第一件事情，就是在房间里找到琵拉诺，检查他尾巴上的晶铃。
    可惜，捧着那还散发着幽兰的蓝光的晶铃，奥特叹了一口气。虽说有没有孩子自己对琵拉诺的感情都不会变，但私心来说，真的非常的想要一个可爱的孩子……
    尤其是看到自己另外两位“情敌”抱着可爱的儿子们时，心理的空虚感总是特别的明显。
    琵拉诺自己也觉得特别的奇怪，如果是以往的体质，照理说现在晶铃应该早就变色了。想想，恐怕真的是成为强者后，受孕的机率就减低了吧。
    “不用灰心，多试几次吧，总会有一次中的。”琵拉诺搂着奥特的颈子微笑，奥特搂着他的腰，亲了亲他甜蜜的嘴，带着希望的回答：“是啊，日来方长。”
    “先把晶铃拿下来吧，放了这么多天也不好受。”奥特这么说着，一手搂着琵拉诺的腰，一手退去琵拉诺的裤子，摸到圆翘的臀部中间，先是在那堵在小菊花外的圆盘上转了个圈，再慢慢的把那插在琵拉诺身体内部的肛塞抽出。
    “嗯……”在三个男人轮流疼爱下，身体越来越敏感的琵拉诺发出了暧昧的呻吟，待体内的异物完全被抽出，他趴在奥特的胸前轻轻喘气这时后，门被打了开来，一声孩童稚嫩的声音响起：“妈妈！”吓的琵拉诺赶紧用棉被把自己给裹起，快速的在被子中把裤子穿好，兰诺已经扑到床上来了。
    阿克沙兰斯走了进来，趁着小兰诺在自己母亲怀中蹭来蹭去，顺手把还放在床上一角，沾满液体的晶铃给拿起，摆到孩子们看不见的地方去。
    琵拉诺注意到阿克沙兰斯的动作，脸上微微红起，小穴穴一缩，现在还湿着呢。
    丹特抱着若丹进来时，就看到琵拉诺满脸通红的样子，不用猜也知道是发生了什么事情。把若丹放在床上让他跟哥哥玩去，丹特亲吻了琵拉诺的嘴，问：“有怀上吗？”
    琵拉诺摇了摇头，奥特也看起来有些失望。丹特好笑的看着这两个“孩子”，以年龄来说他们还真的是小了一点，忍不住以长辈的口吻安慰道：“总会有的。”
    阿克沙兰斯虽然没说什么，但他也显得不在意，琵拉诺非常好奇这三个人之间到底是达成什么样的默契。以往自己跟奥特只要好一点，这两个男人脸色可不好看的。
    琵拉诺不知道的是，隐藏在这份接纳与包容之下，这三个男人也已经到达了极限。他们的默契照样是打出来的，在武斗场之中，后果是几个礼拜的调养。
    但，这也是最后一次了，阿克沙兰斯跟丹特之所以可以让奥特加入，也是因为他们将底线清清楚楚的画出来了。如果有第四个与琵拉诺看对眼的男人，将会得到三个最强化神毫不留情的追杀毁灭。
    埋藏在这稳定的安逸三角平衡之下，是连星系都不敢招惹的可怕力量。不论是谁打破了这样的三角平衡，那么，天诛地灭也不夸张。
    “奥特只是个孩子。”那时，在病房之中，丹特躺着看向窗外这么说。
    阿克沙兰斯只道：“若不是这个小子，其它人我必杀之。”
    丹特很清楚阿克沙兰斯的意思。阿克沙兰斯对自己无法在琵拉诺怀孕时留在他身边而内疚着，这份内疚仍然侵袭着他。因此，他无法说服自己阻挡奥特在外，只因为当年代替自己陪伴在琵拉诺身边的，看着小兰诺出生的，是这个正义感丰富的少年。
    这样的内情，琵拉诺并不是很清楚，不过对于他们之间达到的稳固平衡，琵拉诺也满足了。
    就在这时，通讯器响了起来，琵拉诺伸手接通，就听到凯雷的声音响起，背景极度吵杂。他大声的说：“首领，外面来了大批的媒体，请求登舰采访。”
    “原因？”琵拉诺头痛。
    “网络上流传的一个影像，是化兽与雌性交欢的影片，不知道是谁无聊贴上去的，已经引发了整个星际的大讨论。很抱歉，没能在事发之前先发现并作处理。”雷凯说了说，又道：“能不能先让莱尔到你们那理避难，他抱着孩子我怕被媒体逮到。”
    经过战争的洗礼，这几年，孩子的出生率又更低了。不要说一个怀孕的孕夫会受到注目，就是个未满十岁的孩子也会被拿来炒作。
    “让他过来吧，我们等等就过去处理，你们弄个人数限制，一个公司只能派一人或是两人上鉴，其它的全数挡掉。”琵拉诺下了床，关上了通讯器，叹了一口气。
    丹特拍了拍阿克沙兰斯的肩膀，感慨的说：“你辛苦了。”
    当年，阿克沙兰斯抱着小兰诺出现在媒体之前，那个大轰动可不亚于现在的。阿克沙兰斯当年还能那么淡定，不温不怒，仍然保持那冰山面摊模样，真的很厉害。
    阿克沙兰斯挑了眉，不觉得这些弱小的记者有哪里可怕了，就是聒噪了些，战力上完全不堪一击。
    
    第二十九章 三足鼎立04
    
    待莱尔抱着他们家的小婴儿走进房间中，两个小孩看到有新玩伴兴奋了，绕着小婴儿转。
    才两个月大的小婴儿白白嫩嫩的，躺在莱尔的怀抱里吹泡泡。小兰诺伸手牵了牵小婴儿的手，却不料若丹一看，“啪”的一声打了哥哥的手，扭头闹脾气去了。
    莱尔看了苦笑，他站起身来，对着琵拉诺说：“不好意思，首领，要暂时在这里打扰了。”
    琵拉诺微笑，弯腰抱起了还在生气的小若丹，说：“不会，你在这边休息，外面的人不敢找进来的。”
    小若丹使劲吸着奶嘴，抱着母亲的颈子，对于那个抢走哥哥注意力的小小孩他瞪得眼睛都累了。
    小兰诺压根就搞不清楚倒底是怎么回事，弟弟打了自己，他委屈的抓着阿克沙兰斯的裤管。阿克沙兰斯叹了口气把孩子抱起来，自己小时后可没有这么娇宠的。
    让莱尔在这里休息，琵拉诺正要出去处理这些媒体，就见奥特对自己说：“皮皮，我来吧。这些媒体我很清楚他们的习性，对付他们我也算得上熟练了。”
    身为克罗么子的奥特，打自小时后就练就了跟媒体周旋的能力，这方面他要比阿克沙兰斯、丹特、还有琵拉诺都要来的出色很多。阿克沙兰斯点头，对着奥特说道：“别透露过多。”
    奥特回已一笑，说：“我自有分寸。”
    一周后，各大媒体开始大肆宣传化兽的强悍与雌性的温柔，各种关于化兽跟雌性的知识开始传导普通民众，并且让他们知道其存在。当然，这引起了各界的大声讨论，论坛跟谈论节目上一片热闹。
    奥特透过特殊管道三不五时放出一点一点的消息，媒体对于这些消息极度关注，自然就不会有傻子跑来骚扰生命击团的首领，就怕是惹到对方赔了夫人又折兵。
    有了奥特执行外交，阿克沙兰斯管理内政，丹特负责护卫队，琵拉诺发现没有多久，他就闲下来了。整个生命集团的运作开始进入了规律，三位伴侣强悍的能力也让他很放心的把所有事情都交给了他们。
    因此琵拉诺只要好好照顾家理两个小子就好了，做个全职家庭主夫。但辞退了其它的保母，琵拉诺这时才深深的体会到了母亲的难做。
    “兰诺，就跟你说了要包尿布你不听。”琵拉诺气冲冲的唠叨，把尿湿的床单给换了，又给兰诺洗了屁屁，拿着全新的两岁半婴儿用尿布跟兰诺互瞪。
    兰诺扯着干净的床单不开心的嘟嘴，尿布什么的，他长大了不要穿。
    那头，快要会走的若丹已经爬到床沿，正准备迈向他人生的第一步，琵拉诺吓个心脏一漏拍，眼捷手快，把掉下床的若丹给捞到怀理，这小孩子还咯咯咯拍拍手，笑的那个开心。
    转回来，不管兰诺大哭大闹，硬是把那尿布包了上去，拍了拍小屁股，总算是干净了，那头臭臭又飘过来了。
    “若丹过来，换尿布！”琵拉诺抓住了那又往床沿爬去的好动份子，若丹倒是比他哥哥大方多了，乖乖给琵拉诺换了裤裤后，又跑去重操大业了。
    然后，兰诺又把尿布给扯掉了。
    琵拉诺很想撞墙，这小孩什么时后都很乖，就是在这方面固执的跟牛一样。明明还控制不好，偏偏就想装小大人，怎么说也说不听。
    又拐又骗又劝，白面黑脸齐上，好不容易鞭子糖果发挥作用，这孩子总算不把尿布给扯了，另一边若丹就开始哭肚子饿了。
    “我的天，给我去跟老师对打，也比带孩子轻松多了啊。”琵拉诺叹气，抱着若丹给他喝奶，当然是用奶瓶，自己的奶早就停掉了。
    解决了若丹的问题，琵拉诺让人送来白饭跟几道菜，看着兰诺那着汤匙盯着白饭，琵拉诺说：“吃饱饭才可以吃蛋糕。”
    兰诺伸手要拿桌上的一袋巧克力，琵拉诺把袋子拿开，说：“饭不准配巧克力。”
    兰诺任性的嘟嘴，怎么就是不肯好好吃饭，琵拉诺只好拿出杀手锏，说：“乖乖吃饭，不吃我让你爸爸来喂你好了。”
    在兰诺心不甘情不愿的吃饱饭后，琵拉诺陪着他们玩了一会儿，看了部卡通，把它们哄上床睡午觉，自己才终于有了一点空闲时间。
    正在房间里安静的练功，黑兔子就登门拜访了。
    “孩子们在睡了？”黑兔子问。
    琵拉诺点头，说：“我们到外面谈。”
    他们的房间分隔两层，里面是大床，而外面则是可以招呼客人用的小客厅。琵拉诺泡了杯茶给黑兔子，问：“最近雌性的状况如何？”
    黑兔子耸肩，回答：“还可以，只不过看到化兽跟普通人都还是有些胆怯。真不知道他们胆子怎么那么小，一天到晚哭哭啼啼的，大事小事都一脸受了委屈，唉。”
    “难得你也有烦恼的时候。”琵拉诺窃笑。
    黑兔子摇摇手，“其实我更烦恼的是金。”
    琵拉诺听了，问：“他怎么了？”
    “他最近比较少抱我了，以前只要逮到机会就会直接做的。”
    琵拉诺喷了一口茶，干咳了两声，说：“他最近比较忙吧，可能累了。”
    “你也是？”黑兔子没头没尾的问。
    琵拉诺“嗯？”了一声，疑惑的问：“也是什么？”
    “欲求不满啊？”
    黑兔子一说完，琵拉诺马上被呛的难受，抹了抹被逼出来的眼泪。
    “不要跟我说不是，你家那三个忙成那样，又三个彼此牵制，还有两个小的在家，怎么想都不可能有机会做那挡事的。”
    琵拉诺脸红了，被说中了。自上次跟奥特欢爱无果后，他们三个顶多就对自己搂搂抱抱亲亲，更进一步的已经有很久没做过了。
    黑兔子看了琵拉诺的反应，忽然坏笑了一下，“要不，我现在帮你顾孩子，你去勾引你的老公们？”
    琵拉诺又喷茶了，又羞又怒的说：“什么馊主意！”
    结果，十分钟后，琵拉诺就站在阿克沙兰斯的办公室前面了。
    
    第二十九章 三足鼎立 05
    
    琵拉诺看了一眼在旁边准备看戏的黑兔子，捏了他说：“为什么你自己欲求不满不去找金，还要怂恿我去勾引我伴侣们？”
    黑兔子“嘶！”的吸了一口气，连忙说：“这不是下属关心上司的心灵健康……痛！”
    又被狠狠的捏了手臂，黑兔子只好诚实招来：“有些人跟我抱怨最近三位头顶上司的情绪都不是很好，阿克沙兰斯超级严苛就算了，连丹特也操练下属的过分了，还有奥特一生气化身成狼裂个嘴就能让人失禁了，所以叫我来能不能舒缓舒缓。”
    “为什么是找你？”琵拉诺头痛，大家都知道黑兔子这家伙可是个唯恐天下不乱的家伙黑兔子嘻嘻一笑：“可能觉得我是雌性比较好说话吧。”说着，他往琵拉诺身上靠了过去，手伸进琵拉诺双腿间，朝那会阴处压了一下，魅惑的问：“真的不想在这里也开一个小穴？很吸引男人喔。”
    “也就吸引你家的金吧。”琵拉诺推开了黑兔子，黑兔子咯咯笑了两声，推了推琵拉诺，催促的说：“好了，-赶紧进去吧，让另一半身心舒畅也是伴侣该做的事情啊！”
    琵拉诺翻了白眼，头痛的说：“先不说怎么勾引阿克沙兰斯好了，你觉得以他那种正经八百，公私分明，对工作态度极度认真严谨，每次只要看公文两眉间的皱痕都可以夹死苍蝇的个性，有可能中招吗？”对他的爱侣，琵拉诺怎么可能不清楚对方的习性？
    如果自己不是在他内心份量不轻，其它人要真有胆这么做得话，一定会被阿克沙兰斯给重重惩罚的。
    “安啦，对付这种人你就不用说太多废话了，衣服也不用脱了，直接进去打开他的裤头坐上去就好了。顶多就只是事后被打屁股而已，也算是增加情趣啊。”黑兔子胸有成竹的这么说，显然他对金做过很多次了，驾轻就熟。
    “感情你被打过很多次吧。”琵拉诺忍不住讽刺道，不过脸皮比天厚的黑兔子笑了一声扭捏的回答：“对啊，金他最喜欢打我私处了，一打下去射在我穴穴里的精液就会往外喷，然后我淫叫后他就会呜……”
    琵拉诺住了黑兔子口不遮栏的嘴，很受不了这家伙这么露骨的个性，真不知道金是怎么能忍受的。黑兔子坏笑的拉下琵拉诺的手，说：“其实你真的可以试试看，很舒服的喔。”
    琵拉诺一想到自己趴在阿克沙兰斯腿上被那大掌打屁股的样子，还一脸享受的嗯嗯啊啊大叫，浑身鸡皮疙瘩窜起，打了个冷颤说：“我还是算了，想别的办法吧。”
    正当他跨步要离开时，黑兔子忽然按了门的开关，然后把琵拉诺踢进门理，又把门关起来。
    阿克沙兰斯正埋头在大量的文件中，无数需要处理的事情让他烦不胜烦，更不说克罗那边的军部也少不了自己。双重身分的双重压力，就是强如阿克沙兰斯都快要爆发了。
    忽然就听到开门的声音，阿克沙兰斯连头也没有抬，冷声说道：“什么事？”
    这声音冷的连琵拉诺都觉得不妙，难怪这条走道上的人这么少，感情大家都刻意绕道了，这样的低气压还真不是普通人受得起的。
    “琵拉诺？”好不容易，因为对方一直没有出声，上将大人总算愿意抬头看一下。]
    “啊，嗯，很忙？”因为心理有鬼，琵拉诺说话也特别不流利，显得特别心虚。
    阿克沙兰斯撑着头，眉头紧锁，淡淡的回了个：“嗯。”如果不是琵拉诺的话，他连回话都不想，因为对方问的问题是废话。
    “你可以把一些部分交给下面的去做……”琵拉诺走到阿克沙兰斯身边，这么说道。
    “速度太慢。”阿克沙兰斯皱眉，想到最近前来跟自己报告的家伙各个都患了结巴症，说话不流利还废话一堆，不晓得为什么最近心情浮躁的阿克沙兰斯看了就烦。
    更不说还有几个不经吓的就地哭了出来，阿克沙兰斯想到就觉得头很痛。这时候，他就感觉到一双手轻轻的按摩自己的太阳穴，总算是好一些了，阿克沙兰斯问：“孩子们呢？”
    “睡午觉中，我有让人看着。”琵拉诺回答。
    “嗯，你去休息吧。”阿克沙兰斯摸摸琵拉诺的头，虽然语气又硬又冷，不过动做还是很温柔的。
    琵拉诺看着阿克沙兰斯那露出一丝疲倦的脸庞，鬼使神差的捧住了这过度严肃硬冷的脸，低头吻住了对方的唇。
    马上，阿克沙兰斯扣住了琵拉诺的头，反客为主的深入了琵拉诺的口腔中。
    “嗯……嗯……”琵拉诺伸手环住了阿克沙兰斯的脖颈，激烈交缠，吻得浑身都热了起来。快要没气的时候阿克沙兰斯才放过了自己，两人喘的厉害，舌与舌之间来勾着银丝。
    “好了，回去吧。”阿克沙兰斯扯断了那跟银丝，马上又恢复了一板一眼的模样，让琵拉诺先回去，而他则 继续处理麻烦的公文。
    琵拉诺看了不知哪里来的气，趁着阿克沙兰斯还没有反应过来前，钻进了桌子底下，跪在地上，拉开阿克沙兰斯的拉炼，正扯着他的黑色内裤，手就被阿克沙兰斯抓住。
    “琵拉诺！”阿克沙兰斯的语气中有些温怒，他非常不喜欢在工作中做这种私人的事情。
    “你最近都没有抱我。”琵拉诺这么一说，阿克沙兰斯一顿，琵拉诺趁着这个机会舔了舔内裤上那凸出的部分，张嘴就着内裤吸吮着阿克沙兰斯的傲物。
    “呜！”阿克沙兰斯完全没想到琵拉诺会这么大胆，下跨突来的刺激让他抽了口气，“琵拉诺，停下来！”阿克沙兰斯忍着欲望这么命令道，琵拉诺却坏坏的把头埋得更深了些，去舔逗着那藏在双腿间的两颗球。
    看阿克沙兰斯就要伸手把自己推开，琵拉诺把阿克沙兰斯的裤子扯下多一些，故意用牙齿轻咬着大腿内侧最柔软的地方。满足的感觉到这永远强势的男人轻轻一颤，琵拉诺笑了出来，说：“硬了。”
    极度难得的，阿克沙兰斯羞愤的脸红了。
    
    第二十九章 三足鼎立06
    
    琵拉诺用牙齿咬住黑色内裤的边缘，往下拉开，那已经硬挺的男根顿时弹了出来，打到自己脸颊上，又大又烫。琵拉诺张嘴含住了男根，用灵巧的舌头慰抚着男人的敏感地带。
    听着阿克沙兰斯逐渐加速的粗喘，琵拉诺更是发出了魅惑的呻吟，配上那吸吮的声音，此景**的连阿克沙兰斯都难以维持理智。
    琵拉诺趁机退去了自己的裤子，一手伸到后面开拓着已经湿润的小穴。现在的他只要一发情，穴穴就会自动产大量肠液，搔痒难耐，恨不得什么进去搅弄一番。
    把眼前的男根舔到湿润发亮，琵拉诺起身坐上男人的大腿，淫荡的气息喷在男人的耳边，轻道：“阿克沙兰斯……我想要你……”双手环着男人的颈子，光裸的 下身蹭着男人的肉柱。
    “啪！”那强韧的理智线在琵拉诺这把火之下瞬间烧断了，冰山阿克沙兰斯的火山轰隆隆的爆发了。
    “啊！”琵拉诺没反应过来前，臀瓣已经被阿克沙兰斯给掰开，又热又硬的棒子就这样无阻的直冲到底！浑身紧绷后，是快感的颤栗，琵拉诺又喘又喊，随着阿克沙兰斯激烈的运动而摇晃着。
    “嗯……嗯啊……”琵拉诺只觉得快感不断的侵袭而来，阿克沙兰斯的动作比以往粗暴很多，好似在宣泄似的。他顺手拨开了那跨跪在椅子上的脚，一失去支撑点，琵拉诺浑身的重量都落在交合的地方，让他又是一阵荡漾的喊叫。
    “啊……啊……嗯嗯……啊……”又是一阵激烈的抽插，琵拉诺都说不出话来了，只顾着随着阿克沙兰斯频率极高的动作不停淫叫。面对着办公室后面的玻璃窗，琵拉诺完全没有发现，前来跟阿克沙兰斯谈克罗军部的问题的冯沙勃多，正浑身僵硬的石化在门口。
    阿克沙兰斯抬眼一看是冯沙勃多，瞪了他一眼后，兴头上的他就不再管这位可怜的死党，自顾咬着琵拉诺的颈子，惩罚性的揉捏着琵拉诺的臀，惹来琵拉诺又似痛苦又似享受的哭喊。
    冯沙勃多迅速退出了门，关上了门，就看到靠在旁边一脸坏笑的黑兔子。
    琵拉诺总算是听见了门关上的声音，浑身一阵，屁股一夹，差一点没让阿克沙兰斯泄出来，急忙扭头问：“是……是谁来了？”
    阿克沙兰斯挑眉，重重的打了一下琵拉诺的臀部，惹来琵拉诺一声尖叫。他这才说：“既然怕被人看到，一开始就别在我办公室里勾引我。”
    “你有会议！？”琵拉诺惊悚的问，阿克沙兰斯直接了当的回：“取消了。”
    说着，阿克沙兰斯把琵拉诺抱起，放在桌上，让他双腿夹紧。当阿克沙兰斯用力一顶，琵拉诺“嗯啊！”的一声就泄了出来，而阿克沙兰斯也把大肉棒抽出，就着琵拉诺夹紧的大腿内侧跟着喷发出了白液。
    “你今天怎么会有会议？”不在行程表上啊。
    琵拉诺这么惊讶的问，阿克沙兰斯伸手把洒在琵拉诺大腿间的精液捞起，喂入眼前宝贝的嘴中，让他乖乖的舔着自己手指，说：“临时的，最近克罗军部那边有些问题。”
    “嗯……”嘴中都是熟悉的味道，感觉到阿克沙兰斯连自己小穴的湿润都挖出来喂自己，琵拉诺满脸通红的吃着自己的体液，感觉这比打屁股还要让人羞耻多了。
    阿克沙兰斯面无表情的把自己身上被琵拉诺舔湿的内裤脱下，从旁边的橱柜中拿出新的换上，把自己整理干净好了，衣服上连个皱褶都顺平了，才走回办公桌前。
    琵拉诺看了自己，上衣凌乱不堪，下体痕迹斑斑，全身都是爱液，情欲的味道极为浓重。琵拉诺左右看了看，问：“我的内裤呢？”
    阿克沙兰斯指着地上，琵拉诺发现裤子还好，可是内裤竟然……被自己踩过不能穿了！
    “阿克沙兰斯，借我内裤。”琵拉诺欲哭无泪，怎么忘了办公室这里不比房间，可没有沐浴设备也没有换洗衣物的！要不是阿克沙兰斯有时候会在这里过夜，有留换洗的衣服，连阿克沙兰斯都会糗大的！
    “没有。”阿克沙兰斯平淡的说，顺手拿了纸巾给琵拉诺整理一下双腿间的凌乱。
    像个婴儿一样，躺在桌上，双腿被阿克沙兰斯单手举高，露出了私处被阿克沙兰斯用纸巾擦拭，琵拉诺害羞得恨不得挖个地洞躲进去。谁知道阿克沙兰斯没有打他的屁股，还用这种更让人羞耻的方式来教训他啊！
    干净了，琵拉诺才被抱了下来。
    “还敢不敢乱来？”阿克沙兰斯问。
    琵拉诺脸红的摇头，被喂体液他还好，可是被其它人看到自己在做爱的场景，他可没那么多的脸皮。
    “下次就没这么简单了。”阿克沙兰斯警告道。
    琵拉诺打了个寒颤，知道如果自己又犯的话，这男人可能会把自己给剥成白斩鸡，然后在不顾场合像今天一样用方法让自己羞的抬不起头，而且非常不介意别人撞见。
    阿克沙兰斯非常的清楚怎么惩罚人，如果只是单纯被打屁股的话，说实话琵拉诺根本没在怕的。比起痛，琵拉诺更怕做出害羞的事情来，尤其性事上，他不比其它人开放。
    没有内裤就直接套上裤子，下身凉凉的，琵拉诺又一阵脸红。
    阿克沙兰斯摸摸他的头，说：“回去洗澡换衣服，我晚点回去。”
    琵拉诺点点头，他也不想要这样四处闲晃。给阿克沙兰斯亲一个后，他一走出门，就发现黑兔子的一脸坏笑，跟站在不远处的冯沙勃多。
    “走！下一个！”不等琵拉诺反应过来，黑兔子就抓着琵拉诺的手腕，往他下一个目的地跑去！
    “等等！让我回去换个衣服！”琵拉诺喊道，黑兔子笑说：“不用不用，这样比较方便！”
    不用想，琵拉诺就知道黑兔子想干嘛了。
    果不其然，下一站他们就到了练兵场，听着里面阵阵传来宏亮的口令，琵拉诺脸色都青了，扯着黑兔子说：“晚一点吧，现在他们还在训练……”
    
    第二十九章 三足鼎立07
    
    里头，好几个部队正在分批训练，而丹特就站在前方盯着他们。身为全克罗各方认同最为强大的私人军队的队长，甚至连政府军方也极度想要挖角的对象，丹特的声望不比阿克莎兰斯低。
    也因为他训练人更是有他独特方法，鞭子糖果用的极为熟练，因此训练出来的属下各个不仅能力强大，忠诚度也是极高。
    “琵拉诺？”看见受训的家伙们忽然心不在焉，丹特一转头就看到了琵拉诺就在门口，小跑过来，问：“怎么来了？”
    “呃，没什么，就是走走。”琵拉诺满脸通红的这么说。
    不过他全身散发出来的情欲的味道，还有那衣服遮掩不了的地方痕迹斑斑，丹特忽然一阵口干舌燥，强装镇定的干咳了两声，说：“等我一下。”
    他一说完，就把几个小队长叫了出来，让他们带头继续训练。
    “跟我来。”丹特拉住了琵拉诺的手，两人食指交扣，让琵拉诺又忍不住害臊了一下。下体又凉凉的，此刻更是心虚不已，可是不知道为什么，身体却违背自己的害羞，反而热了起来。
    扭头，黑兔子还站在原位跟自己挥手，一脸的表情一副就是在对自己说好自为之。
    跟着丹特来到的地方，是训练场旁边的洗澡间。广大的洗澡间里，一格一格的用木板分开，木板离地大约二十公分高，还没有帘子遮掩。从门口看进去，几乎都一览无遗了。
    此刻洗澡间里鸦雀无声，地板也很干净，琵拉诺却很紧张的说：“丹……丹特，这边不好吧？”外面还传来宏亮的练兵口令，天知道他们什么时候结束。
    丹特亲了琵拉诺一口，说：“放心，他们没那么早结束。”
    说着，就将他拉到最靠里面的隔板中间，把琵拉诺夹在他与墙壁之间，搂着他的腰， 转而把这吻加深。同时，丹特的手也开始往下游移。
    “嗯？”他抚上琵拉诺的臀部时，发现了异样的触感。多揉几下，手还伸到前方直接透过裤子描绘着玉茎的形状，低声笑道：“内裤被阿克莎兰斯扣留了？身上都是他的味道。”
    “啊嗯……”被丹特给撩起了情欲，勾住了丹特的颈肩，让他继续玩弄自己腿间的男性特征，喘息问道：“不高兴了？”
    “怎么会？”说着，就把琵拉诺的裤头给解了，裤子一松马上落到地上去，露出了琵拉诺那痕迹斑斑的下体，腿间的瘀青还新鲜的很。
    “啊！裤子！”琵拉诺可没忘记刚刚是怎么沦落到没内裤穿的，丹特就把地上的裤子给捡起来放到架子上去。
    正等着丹特继续下去，却是看到他往后走了几步，坐在洗澡间中央的长椅上，对自己说：“把自己洗洗吧，我帮你看着。”
    还说不介意，明明就介意的很，阿克莎兰斯在他身上留下的味道。虽是这么想，不过琵拉诺还是乖乖的把上衣也脱了，放在架子上，随后就开了水，调适到舒服的水温。
    这不是第一次在洗澡时做爱，可是在大澡间被人这样注视着洗澡，却是第一次的。琵拉诺全身上下马上就被热水给打湿，头发还有尾巴耳朵上的毛都重重的垂下，看起来不由得有种楚楚可怜的感觉。
    看着丹特还坐在那儿盯着自己，琵拉诺脸红的挤了些沐浴乳到手中，在涂到皮肤上时，明明是平时很正常的动作，此刻却感觉好似自己正在自慰一般，又好似丹特的大手也在自己身体上游走。
    “嗯……”身体不由得敏感了起来，连胸前的小豆子都挺了起来，琵拉诺不由自主的爱抚着身体敏感的地方，慢慢的感觉上来了，时不时还舒服的呻吟起来。
    忍不住了，琵拉诺就着沐浴乳的润滑，一手抽动着前方硬起的男根，一手进入后方还没完全闭合起来的小穴，刚才做过，让他没什么困难就能用三只手指慰抚着自己。
    “啊……啊嗯……啊……”琵拉诺高声呻吟了起来，忘我的自慰着，再加上背景哗啦啦的水声，成了回荡在洗澡间的回音。身体再水雾中若隐若现，肌肤水嫩又白里透红，让此景看起来更加的**。
    丹特再也耐不住了，脱去了自己的衣服放在远处，走上前让琵拉诺趴在墙上，咬着他的耳朵低声说：“一起洗吧。”
    琵拉诺轻颤，感觉到丹特双手环着自己的腰，那早已挺立的粗大正抵着自己的穴口。他喘了喘，手从自己的小穴中抽了出来，翘起臀来迎合着身后的男人。
    “要进来了喔。”丹特带着愉悦的声音这么说道，琵拉诺点点头，放松了身体，让丹特的肉棒子顺利插入自己的身体里。
    “嗯……”琵拉诺拱起身来，感觉到又大又硬的棒子慢慢的朝身体内部深入，快感慢慢的开始随着丹特的动作攀升了起来。这时候，丹特举起了琵拉诺的一只腿，跨在自己的手肘上，这个姿势让他更能深入琵拉诺的体内。
    “啊嗯！啊啊……啊……嗯……”随着丹特剧烈的上下抽动，琵拉诺身体都软了，重量靠在丹特身上，却让那埋在体内的肉棒插得更深了。丹特的腰力极强，把琵拉诺顶的不知天南地北，只能大声的淫叫不断。
    好一阵子后，琵拉诺感觉到丹特慢了下来，正疑惑中，忽然自己被他抱了起来，转了过来，背后底在墙上，双腿高架在他两只手肘上，浑身的重量又落在私处，琵拉诺随着丹特的大力摆动而呻吟喘息，深陷情欲之中不能自拔。
    “啊……啊啊！”一声高昂的激烈喊叫后，琵拉诺再度射出了第二次的高潮，喘了喘气，又被丹特换了个姿势，射在体内了。
    事后，琵拉诺懒洋洋的靠在丹特身上，让他以洗澡的名义爱抚自己的全身，只不过肉棒还插在体内里。丹特先是抽出来，把残留在琵拉诺体内的精液给挖出来后，再插进去温存。
    他们暂时还没打算再生新的宝宝，光是照顾若丹，丹特就一个头两个大了。那小孩可比兰诺还要难带多了。
    “嗯……”琵拉诺微微叉开腿让丹特洗刷自己的私处，忽然他听到了人说话的声音，浑身一僵，不安的小声问道：“丹……丹特，有人来了吗？”心理却欲哭无泪，怎么又被撞见了！
    丹特探头一看，几个翘掉了训练的混家伙嘻嘻闹闹的走了近来，还在地上丢了什么东西。
    他们显然也听到了水声，抬头正想看看是谁也跟着翘了训练，没看不打紧，一看差点把心脏给吓出来了！“大……大队长！”
    反应快的同伙大喊一声：“我们只是来厕所的马上就回去告辞！”说完，就把人抓走一溜烟的逃了！
    
    第二十九章 三足鼎立 08 (H)
    
    丹特暗暗记下了逃学的这几个人，继续给怀中的爱人洗澡，安抚的说：“他们走了。”
    琵拉诺害羞得不得了，好在前面的版子挡住了视线，否则自己真的是颜面无存了。丹特看到琵拉诺的反应，噗嗤的笑出声来：“害羞什么呢？”
    琵拉诺反手捏了他一把，从小在这个世界中长大的他是不会明白的。
    等琵拉诺里里外外都干净了，丹特才放过了怀中的宝贝，毕竟外面的部队也不能等自己太久。丹特抽出了男根时，琵拉诺腿都软了。
    偷偷往外看了一下，没人，琵拉诺才放了胆子走了出去，就看见地上不知道是谁掉了个肥皂。丹特随便洗了一下自己，关了水就要去拿椅子上的浴巾，也看到了地上的肥皂，摇摇头。
    “那几个小子真的活腻了。”丹特叹气，琵拉诺抬头，问：“只是掉了个肥皂，也活腻了？”
    很显然，琵拉诺并不知道这其中的奥秘。丹特拍了拍琵拉诺的屁股，说：“他们故意扔在这儿的。”
    “为什么？”琵拉诺问，丹特就回答：“你捡起来试试。”
    琵拉诺一头雾水的弯腰伸手，一弯腰马上就意识过来了，但却还是慢了一步。
    “啊！”弯下腰的动作，正好让小菊花曝露在空气中，丹特握住自己的腰，毫无阻碍的又挺了进来！
    “啊……啊嗯……丹特……太多了……啊……”丹特又抽插了起来，琵拉诺被撞的不得不抓住旁边的椅子，大腿大开的俯身让自己不至于倒下去，但是双脚已经软了，根本就撑不住自己。
    “乖，跪到椅子上去。”丹特蛊惑的声音在耳边响起，琵拉诺就顺着他的意思，摆好了姿势后迎接丹特更凶猛的攻击。一时之间，雾气回绕的浴室中，传来了一声又一声诱人的呻吟跟浪叫，让外面训练结束等着洗澡的人都红透了脸。
    “里面那是…大队长跟？”外面的小兵窃窃私语，另一人压低了声音，回答：“还会有谁，当然是首领。”
    情事结束后，琵拉诺已经浑身酥软了，抬头看着那不知到在什么时候从架子上掉下来，完全湿透的衣服跟裤子，琵拉诺又深深的无言了。
    丹特只好从自己专用的储物柜拿出了长版的大衣给琵拉诺套上。不说，下摆只遮到大腿处，露出了一双白皙的腿，琵拉诺穿着那明显太宽松的大衣实在很诱人。
    “外面人这么多，叫我怎么走出去。”琵拉诺无奈道，说完就一阵天旋地转，反应过来时，自己已经被丹特给公主抱起。
    “奥特就在附近的会客大厅，这时间他与契拉菲星系代表的面谈已经结束了，先过去。我晚点让黑兔子把衣服送过去。”丹特说道。从这边回到他们的房间太远了，而且自己也抽不出那么多的时间。
    反正看这样子琵拉诺一定会再去找奥特，与其让他在路上被人看光光，不如自己先送他过去吧。
    外头等着用浴室的人，只感觉到一阵旋风呼萧而过，转眼间，浴室中已经空空荡荡的了，哪里还有他们大队长的影子。
    丹特敲开会客大厅的门，奥特正坐在中央柔软的沙发上整理刚才谈完的资料。抬头看到丹特抱着琵拉诺进来，露出了个惊讶的表情，赶紧走过来：“发生什么事情了？”
    “交给你了，结束后直接让他回去睡觉，孩子们的晚餐你负责吧。”丹特一说完，马上又离开了。
    奥特公主抱着琵拉诺，看着丹特消失的地方，还一头雾水中。“到底是……”
    “先……先锁门。”琵拉诺的声音从自己怀中传来，奥特担心琵拉诺是不是受到什么刺激了，抱着他先去把四周的大门都锁了，让这广大的会议大厅成为一个密闭的空间。
    把琵拉诺放在沙发上，奥特才发现琵拉诺现在的穿著，那双修长的腿和垄起来靠在沙发上，大衣岔开的地方，看得出琵拉诺底下什么都没有穿。
    “衣服……在练武场的浴室弄湿了，所以……”琵拉诺越说头越低，奥特也明白了。
    “哇啊！”他话还没说完，奥特已经把他身上的大衣给脱了下来，扔到一边的茶几上。琵拉诺吓了一大跳，这里可是会议大听啊！天花板足有两层楼高，整个空间最少也有个足球场大，中间就这么一套高级沙发，四处还有小桌椅，可供小宴会使用的厅房啊！
    虽说现在整个大厅里就只有他们两人，但让他在这么大的空间里赤裸，还是觉得浑身凉飕飕的，怪没安全感的。
    奥特则不管这么多了，看到琵拉诺身体上痕迹斑斑，眼睛就红了。他拉开琵拉诺的大腿，看到那有些红肿的小穴，一副就是被疼爱的很彻底，心理不由得有些不快。
    “奥特？”琵拉诺不安的喊。想到刚刚在这里还坐着从远方到来的客人，而这些穿着正装的人严肃的谈论，琵拉诺就想要双手掩面，找个洞把自己埋进去。
    “会痛吗？”奥特身手摸着琵拉诺的臀，揉着那红红肿肿的小穴，低声这么问。
    琵拉诺摇摇头，虽然会一点点的痛，不过更多是酥麻感，还有点舒服。
    让琵拉诺在沙发上躺好，在他身下塞了个靠枕，奥特把琵拉诺的左腿高高跨在椅背上，另一腿压在自己的腿下，让琵拉诺身体微微侧着。这样的进入是最深的，而显然奥特没有想过缓一点来。
    “没有润滑液？”奥特一边爱抚着琵拉诺的身体，一边问。
    琵拉诺脸红，摇摇头，小声的说：“会……会自己分泌……”奥特这才想了起来，琵拉诺服用过多的生命之果，后遗症就是小穴会自己分泌液体，倒是方便了他们。
    奥特低头吻了琵拉诺后，又舔了他敏感的犬耳内侧。琵拉诺开始喘息时，奥特伸手逗弄着他胸前的乳头，又是拉又是扯，又是用力的扭转揉按，痛的皮拉诺又舒服又刺激，淫荡的呻吟也从口中流出来。
    当双手改而玩弄琵拉诺的小穴，插入两根手指逼他分泌更多的体液时，他低头吸吮着被他玩得红肿 乳首，又吸又舔。
    “嗯……啊啊……啊……”前两次与阿克沙兰斯跟丹特的性事已经让他身体很敏感了，被这样一挑逗，浑身的浴火又再度涌起，叫声也不压抑了，一感觉到快感，就是挺胸激烈的淫叫不断。
    奥特很享受琵拉诺的声音，那狼耳竖的高高的，仔细听着琵拉诺动情的声音。他扣住了琵拉诺的胸部，用力的揉捏，说：“这边生我们的孩子时，就会产奶吧？”
    “嗯……”琵拉诺点头，生兰诺的时候很快就因为分离而断了，生若丹还有喂他一段时间，后来也是因为战事爆发就没继续喂了。两个孩子都这么短，他们的生父自然也吃不到自己的奶的。
    奥特低声的笑了两声，说：“我很期待。”吸爱人的奶也是种情趣，这在这个世界很常见的。
    “嗯……”说着，奥特就将自己的手指抽了出来，硬物慢慢的推入了琵拉诺的穴穴中。琵拉诺呻吟出声，身体很快的就接受了异物的进入，一插到底。
    
    第三十章 归家01
    
    “啊……啊啊……嗯啊……啊……不要……太多了……啊……”淫荡的喘息叫喊又开始充斥着整个大厅，许久之后，声音才淡了下来。
    “嗯……嗯……”无力的趴在沙发前的小茶几上，让奥特往自己的小穴内种下第二次的种子，琵拉诺声音哑的连话都说不太出来，眼皮沉的很。
    这时候，大厅的门锁竟然被打开来了，琵拉诺也没那个精神去害羞什么了，扭头过去看开门的是谁，就见黑兔子拿着钥匙站在门口，灿笑的说：“想说你们也不会有晶铃，所以我就顺便拿来了。”
    看是那脸皮比城墙厚德黑兔子，琵拉诺也不跟他害羞什么，伸手说：“拿来。”
    “嗯……”奥特将自己的硬物抽出时，琵拉诺轻轻抖了一下。后穴实在肿得很厉害，痛的只要一动就浑身哆嗦。奥特也看得出来，因此放进晶铃的动作非常的缓慢，琵拉诺也就很干脆的趴在那边装死。
    “喔喔，被疼爱的很彻底啊。”黑兔子就站在奥特身旁，很有兴致的盯着琵拉诺的私处看着。
    琵拉诺翻了个白眼，这只兔子还真是有够没有危机意识的。果不其然，奥特怒瞪了他一眼，黑兔子就已经闪到门边了，奥特才张开口还没说话，黑兔子就已经不见人影了。
    清理完毕，琵拉诺又穿回了丹特的大外套，由奥特抱回房间去。
    半路上，琵拉诺已经累到熟睡了，自然没有看到一路上所有人讶异的模样。而不用几个小时内，所有母舰上的人都知道了，他们的统领有三个伴侣，众人皆知的阿克沙兰斯、丹特，现在还多了那灰狼奥特。
    三天后，当琵拉诺很无聊正在教仅仅两岁的兰诺怎么写字时，若丹忽然扯了扯他尾巴上的晶铃。
    “怎么了？”琵拉诺回头抱起了小若丹，这才发现，尾巴上的晶铃本是冷蓝色的，现在呈现的却是鲜红的色彩。
    琵拉诺先是愣了一会儿，这才反应过来，不过还是半句话都说不出来。迅速的冷静下来，这已经不是第一次的惊喜了，琵拉诺其实并不意外，不过……
    “……”比他更无言的是在一旁跟若丹玩的米多亚，难得空间通道稳定了，他也终于可以放假，跑来找琵拉诺，就被他见证了第二次的奇迹。
    “不像第一次那么兴奋嘛。”琵拉诺玩着尾巴上的晶铃，对明显非常冷静的米多亚这么说。
    “在你身上发生这种事情我不奇怪了。”米多亚继续陪若丹玩。好一阵子后，看琵拉诺无动于衷的继续教兰诺写字，疑惑的问：“不去跟孩子的父亲报备吗？”
    “晚点吧，他们正在开会，现在过去的话，一个小时后媒体又要找上门了。”
    “也是。生命集团的首领、名传天下的神体、连生了两个孩子后，成为强者又怀了一个。你没被抓去当实验体真的很神奇。”米多亚这么损了他。
    琵拉诺耸了耸肩，“他们现在也没那个胆的。”谁敢对生命集团的首领动手？那会引起暴动的。“不过那日夜没完没了的媒体就真的很头痛的。”
    米多亚大笑了两声，说：“他们恨不得在你身上装个摄影机，24小时随时监视啊。”
    直到兰诺能歪歪扭扭的画出一个鬼画符，米多亚又问：“你打算怎么跟奥特说？”
    琵拉诺耸耸肩，“他看到晶铃的颜色就知道了吧。”
    “这样很无趣啊。”说话的，却不是米多亚。两人抬头一看，就见无所事事的黑兔子抱着波斯出现在门口。波斯到现在都还没化神变成人形，急的格雷提夫天天绕着他转，难得今天没看到他。
    “啊！猫猫！”兰诺看到波斯很开心，不过波斯却不理兰诺，自顾自跳到孩子们抓不到的柜子上梳毛。
    “拉兰达不在？”黑兔子不知道为什么，很喜欢逗拉兰达，特别喜欢看他在自己言语之下羞的满脸通红 样子。米多亚回答：“知道你会来，他还会来自投罗网吗？”
    琵拉诺翻了白眼，知道黑兔子这不安分的家伙一定又有什么坏主意了。
    “现在他们在开星际会议喔，大家都在呢。”黑兔子灿笑，道出了所有人都非常清楚的事情。因为母舰也快要到达克罗的贵族星了，为了保持与六主星域良好的关系，几乎所有的生命集团高层，以及六主星域高层全都在开这重大的会议。
    “我们去丢个重磅炸弹吧！”
    “不要！”琵拉诺马上否决，他才没那么无聊自找麻烦。
    黑兔子眼睛转了一圈，看到还在地上爬啊爬的若丹，忽然坏笑，一把就抄起了地上的小娃，大笑三声长杨而去！
    “黑兔子你这卑鄙的家伙！把我儿子还来！”琵拉诺怒吼，追诱拐犯去了！
    而米多亚看了一眼拿着笔愣在原地的兰诺，叹了一口气，抱起了兰诺也跟着走了。波斯跟上，这么好玩的事情，怎么会少了他？
    “待一切安定后，请务必来拜访我等星系。”屏幕中，格罗塔的家长慎重的说道。其它星系的家长们也急了，生命集团与克罗的关系就不用再多说了，现在该想的是怎么超越剩下的星系与生命集团交好。
    “这是自然，时机成熟时我们会进行一趟星域巡回。”代表生命集团的发言人，奥特这么说道。
    谈论了几个小时，事情也差不多谈完，正要准备做结束时，外头就传来了吵闹的声音，还有婴儿欢叫的声音。
    丹特脸色发黑，他听得出来那是他家若丹的笑声，怎么会把孩子带到这样正式的场合来？太乱来了。
    阿克沙兰斯眉头紧皱，他知道琵拉诺不是个不分场合的人，一定是那个人又在闹腾了，回去一定要加倍严厉的控管下属。
    这时候的金狠狠的打了个冷颤，看到阿克沙兰斯上将正以不友善的眼光盯死自己，金欲哭无泪，暗自发誓回去一定要狠狠的 教训那不安分的爱人。
    奥特正准备关上通讯时，门被狠狠的打开了，就看到黑兔子抱着个软软的娃娃窜了进来，而琵拉诺恨恨的跟在后面。
    “小黑！”金生气了，很严重。黑兔子缩了一下，怀中的孩子迅速的被他的亲爸给抱走。
    “啊！”若丹看到爸爸抱着自己，开心的用头顶的小角撞着爸爸的胸口，可是感觉却跟之前不同，小角一直磨到旁边金金的东西。丹特揉揉若丹的头，他身上穿的是正统的军装，配戴着防卫队队长的徽章，磨起来当然触感不同了。
    阿克沙兰斯把小跑到自己身边的兰诺抱起来，朝着屏幕中各大家长行礼，低声说：“十分的抱歉。”
    “哪里，能够看得到名扬世界的两个孩子，也是我们的荣幸。”蝶星系的家长淡淡的微笑。
    琵拉诺走到奥特身边，奥特看他神色不太自然，环着他的腰问：“怎么了？”
    琵拉诺叹了口气，事到如此，也不得不说了。“手伸出来。”
    奥特一头雾水的伸出了手，随后，一条可爱的柴犬尾巴就拍近了自己手心中。而所有人的目光，落在那发着鲜艳红光的晶铃上。
    
    第三十章 归家02
    
    “不愧是神体……就算成为强者仍然不妨碍生育吗？”不知道是谁说了这么一句话，所有星系家长们眼睛都亮了。如果生命集团能够研究出其中奥秘，那么各个星系的危机肯定能够减缓许多。
    更别说，因为战争的爆发，导致大量人口的缺失，这样的科技，对他们来说是目前最为需要的。
    看见这些家长的反应，几人又怎么会不知道他们在盘算着什么。阿克沙兰斯看奥特已经激动的快要说不出话来了，便朝着各方龙头说：“日后的消息我们会在与各位联络，今日就先到此为止吧。”
    看这样子，会议也不能继续下去了，因此就这么做了个结束。
    待通讯切掉持，奥特已经控制不住自己，狠狠的抱住了琵拉诺，浑身都在颤抖，激动的喊：“有宝宝了！皮皮，我们的宝宝！”
    琵拉诺拍了拍奥特的背，让他先冷静下来。奥特深深的呼吸吐气，稍微冷静了后，马上想到了什么，握住琵拉诺的手问：“给医生看过了吗？”
    “还没有。”琵拉诺照实回答，话声一落，奥特马上将人抱起，冲向母舰内的医院去。
    一个小时后，母舰四周的空间又被媒体专用舰给包围的水泄不通。琵拉诺开了新闻看，满满的全部都是自己又怀孕的消息，被他们炒的无人不知无人不晓，比世界末日还要夸张。
    “他们的效率还真是可怕。”关上了视屏，琵拉诺这么感慨的说。
    “他们早就在附近埋伏了，就等着什么风吹草动。”奥特坐在床边削水果，医生说现在开始必须要补充营养，多吃水果蔬菜。
    琵拉诺靠着床头坐着，边吃奥特削的苹果边喂两个小的，虽然若丹顶多就是舔着玩而已。
    阿克沙兰斯简单的把今天的事情处理过后，就跟着窝在房里陪着琵拉诺。而丹特则是去加强整个母舰的防卫，虽说现在应该没哪个人会傻到来攻击生命集团，不过总是谨慎点好。
    房里出现了一点异味时，阿克沙兰斯放下了手中的书，起身捞起了咿咿呀呀的若丹，带到隔壁房间。再回来时，尿布已经换成了干净的。
    而阿克沙兰斯的表情从头到尾都是那副严肃模样，连眉毛都没挑一下。
    奥特看的发愣，连刀子刺到自己的手指都没注意到。
    “噗。”琵拉诺憋住笑，不过还是露了风声，让奥特恼羞成怒，压低声音说：“没看过不行啊。”
    “噗哈哈哈哈！”奥特话一说完琵拉诺就受不了的爆笑，用力的拍着奥特的肩膀边笑边说：“你跟我反应超像啊！”
    奥特敲了琵拉诺的头，抬头看向阿克沙兰斯，对方似笑非笑，又显得有些无奈，摇摇头，一声不发的继续低头看书。
    从这天以后，琵拉诺又开始了那被人处处盯着的生活。吃饭要管，作息要管，行动也要管。两个他管的孩子，则被孩子的爸带在身边，一起照顾。
    琵拉诺发现自己瞬间变得很闲，闲到发慌，不知道该做什么。于是决定在母舰上四处逛逛，放松心情。简单的变装了一下，现在的他太过引人注目，带了个掩盖耳朵的帽子，变色眼镜，套上了个长版大衣盖住尾巴，就出房门了。
    母舰极大，宛如一个星球一般，是一个完整的生活体系。每一层都是一个大城市，琵拉诺等人自然居住于最上层的顶级区域，是他们生命集团高层专属的地方。
    无聊的他先是走到米多亚房间，正要找他一起出去晃晃，却发现人不在。
    “米多亚到中央市区去了。”不知何时，波斯已经到自己脚边，这么说道。
    “中央市区啊……”跑出这个顶级区阿克沙兰斯他们可能会不太高兴，不过只要在他们结束前回来应该没什么关系的。反正自己现在强者的实力，也没人敢惹自己吧。
    半个小时后，琵拉诺已经到了人来人往的中央市区。
    走在路上讶异的发现，除了普通人以外，很多的雌性跟化兽都出现了，有些成双成对，有些成群结队的，但他们显然已经很熟悉这样的生活了。
    当然，就算如此民风仍然不会变，那头又开始挑战，这头正光天化日之下享受胜利滋味，不过目前还没有人找雌性打斗，这点琵拉诺倒是放心了些。
    沿路晃了一阵子，晃到了附近的公园，又看到了一群人聚集起来观赏热闹，这里人数比其它人多了一倍，让琵拉诺很好奇是谁在这里挑战？
    一挤进人群，看到中央的两人，琵拉诺差点笑出声来。竟然是这两个人啊，他们什么时后混到一块去了？
    “那是冯沙勃多中将？名人啊！”身边，路人甲窃窃私语，路人已也说：“想不到竟然能在这里看到啊！另一个小蚌子是谁？贵族？”
    正当四周的人窃窃私语时，场中，对持的两人互瞪了好久。
    “米多亚，你真的不认输吗？”冯沙勃多很无奈啊，都打这么久了，自己也处处放水了，就怕伤到这可人儿。
    米多亚一身的瘀青跟通红，不过显然全部都是轻伤，表面轻轻擦过，两天后绝对消失个无影无踪的那种。不过衣服却烂的可以，显然冯沙伯多最看不得的就是他身上的衣服了。
    “不要。”米多亚不服输的嘟嘴。
    “我不想用强的。”冯沙勃多眼神变的有些危险，气压开始低了下来。
    米多亚很显然不是打架的料，被他这样一说，气势都消失了。左顾右盼，犹豫了一阵，最后才退一步求其次的说：“那好，你给我咬一口。”
    冯沙勃多这才满意了，问：“你想咬哪里？”
    米多亚倒不回话了，直接走上去勾上冯沙勃多的颈子，狠狠的往他的侧颈咬去，咬出一个牙印来才满意。冯沙勃多疼归疼，不过能够得到这咬人的小兔子，他觉得值得。
    米多亚一放开，冯沙勃多马上就朝着他的唇吻了下去，深深的侵入了怀中人。
    
    第三十章 归家03 (第一部完结)
    
    “嗯……嗯啊……”米多亚轻声呻吟着，没一会儿，身子就被冯沙勃多给压在地上，裤子不知到哪里去了，在一群兴奋的观众眼中做了。
    琵拉诺从头看到尾，很庆幸自家的三个伴侣还未在公共场合对自己动手，已自己薄到不行的脸皮一定没三秒就受不住了吧。倒是从小在这种环境长大的米多亚要放开的多，嗯嗯啊啊的喊个不亦乐乎。
    结束后，人散了差不多，米多亚才发现琵拉诺也在，朝他挥了挥手。冯沙勃多把晶铃的尾练缠在米多亚的腰部，兔尾巴太短绕不了，看着那晶铃在米多亚身侧摇晃，满足了。
    “我得回岗位上了，结束后再来接你。”冯沙勃多抱着米多亚给他一个吻后，便带着他的副官离开。
    “你们什么时候走到一起去的？”琵拉诺问，米多亚嘻嘻一笑，整理好了衣服才说：“当初要找你，冯沙勃多中将帮了我很多，连地下的研究所也是他出资帮我们弄的。那时候基本上我们天天见面，之后就……就变这样了。”
    “拉兰达呢？”琵拉诺抬头问，通常这两人都是一起行动的。
    这时米多亚一阵东张西望，疑惑的说：“刚刚还在的……怎么一下子就不见了？”
    还没等两人去找，拉兰达就出现在他们眼前了，而且身后还跟着个化兽。化兽体型庞大，拥有着雪狐的外型，却又在额头长了一只独角。
    “这位是？”琵拉诺问，拉兰达却答：“不用理他。”拉着琵拉诺跟米多亚就走。
    一路上，琵拉诺注意到那雪狐一直在一个不远不近的距离跟着他们，最后还是米多亚忍不住好奇，问向拉兰达：“那雪狐到底是谁？他一直跟着你。”
    拉兰达没好气的回答：“他叫做霜，前几天我来中央市买东西时，就看到他一直跟踪我。逼问之下，他才跟我说他很喜欢我的翅膀跟尾巴，这家伙有恋翅膀癖。”
    就看拉兰达拍了拍背上的淡青色翅膀，那只雪狐的尾巴就摇的很欢乐。
    这时候，琵拉诺在一个甜点咖啡厅里，看到了个熟悉的人影。戳了米多亚，琵拉诺问：“艾敏从生命之星回来了吗？”
    米多亚点头：“现在放假中，记得艾敏博士跟我说他有重要的事情要做，又多请了一个月的假。”
    琵拉诺听了，表情顿时变得很奇怪，米多亚问：“怎么了吗？”
    “一个月的假，那根本就是度蜜月去了。”琵拉诺说完，往那家甜点咖啡厅走去。果然他没有看错，艾敏就坐在窗口的位置，而他的对面，是一个黑发黑眼的少年。
    少年露出的手臂跟脸颊上，还有淡淡的金色纹路，以及那对艾敏溺死人的说话方式跟大幅度的动作，琵拉诺马上认出来了。
    “很好啊，老师，您老不是应该忙于飞舰研究部门吗？怎么会在这儿这么悠闲的喝下午茶呢？”琵拉诺站到桌旁，一脸似笑非笑得这么说。
    少年抬头，又低头，又抬头，问：“你怎么知道是我？”这个身体是上个礼拜才得到的，还没跟任何人说起呢。
    “就算老师成了灰我也认得出来。”琵拉诺说道，又转头与艾敏・河希博士打招呼。
    “貌似还有比我更不该出现在这里的人啊。”老师恶质的笑了笑，说：“啧啧，真是厉害，马上就有第三胎了，你要生个棒球队都没问题啊！”
    “过奖过奖，宝宝的满月礼除了肚子里的以外，你还有两个没给，记得补上。”琵拉诺笑道。
    “哼，老子没钱。”老师忿忿的这么说，推了推琵拉诺，“去去，别打扰老子谈恋爱。”
    “安德。”一直不发一语的艾敏一开口，就让老师闭了嘴。股着腮帮子嘟嘴晃腿，老师撇了头，哼了一声。
    琵拉诺也知道再待下去老师就真的不高兴了，决定不吵他们，让他们两个继续约会。知道老师的梦想已经快要达成，琵拉诺也是很开心的，便也就拉着米多亚跟拉兰达离开。
    沿路帮宝宝们买了几样东西后，琵拉诺看了看时间，决定回上层去，再拖下去可能就会有人摆着臭脸找过来了。
    不料，一回到房间，就看到奥特坐在椅子上，桌上的茶已经冷了，看起来等了有一段时间。
    “你去哪里了？”
    琵拉诺干笑了两声，说：“没什么，就去中央市区逛逛而已。”
    奥特走了上来，拥住了琵拉诺，说：“下一次先跟我们说一声在去，好吗？”
    “嗯，让你担心了。”琵拉诺抬头亲了奥特一下，而奥特总算能放下心来，抱着琵拉诺回到床上去休息。
    母舰走了三个礼拜，琵拉诺的肚子也慢慢的由平扁开始有了小肮。随着贵族星越来越接近，琵拉诺就忍不住经常盯着窗外，期待着那他称之为第二个家的地方。
    直到母舰到达了定点位置，必须要乘坐宇宙舰才能到贵族星上，琵拉诺已经开始显得有些紧张，可以说是近乡情怯了。
    经历了这么多，过了这么久，不知道家里学校是不是都还一样。
    贵族星已经映入了琵拉诺 眼中，带着微笑，抱着两个孩子，琵拉诺对着身后的男人们说：“我们快要到家了。”
    “回去后，我有好多想做的事情。”琵拉诺趴在玻璃窗上，看着那美丽的星球。
    “这次带回来的生命技术，希望可以燃起更多强者的希望之光，让大家能够感觉到家庭与爱情的快乐。”琵拉诺抬头，对着三个男人笑着说：“我们可要做好榜样，再生多一点宝宝。”
    奥特摸着琵拉诺的小肮，亲吻了他说：“先把肚子里的这一个照顾好了，以后要再生几个都不是问题。”
    “兰诺要很多弟弟！”在阿克沙兰斯怀中的兰诺举手大声宣告，若丹也挥手呀呀大叫，好似在认同自己的哥哥一般。
    “会的。”琵拉诺笑了笑，可爱的孩子不嫌多。
    当他们的宇宙舰浩浩荡荡的落在星球上时，一整个克罗军队全部都在外头列队迎接，数十架摄影机环绕着整个地方，更不说那等在外头的大量群众，声势之浩大，令人难以想象。
    而克罗家长洛迪亚斯，以及琵拉诺的父亲雷纳德，兄长席菲尔，拉瑞尔也在停机场迎接。更不说稍早赶回来，琵拉诺的母亲瑞琪，领着传说中的天魔团，全数人员，就在这儿迎接扭转星际历史的人物归来。
    当琵拉诺等人走下宇宙舰时，那震耳欲聋的欢呼声，无数的闪光灯，琵拉诺边扯出一个微笑，一边挥手。心里却是想，今后的日子，又会是精采万分的啊……
    扭头看向身后一直保护着自己的三个男人，阿克沙兰斯、丹特、奥特。这三个不论哪一位都是个了不得的人物，自己何德何能，能够得到这三个男人的爱情。得到他们温暖的响应，琵拉诺直起了腰，慢慢的踏下了阶梯，迎向了热情的家乡。
    “我回来了，我的家。”
    
    --第一部・柴犬受孕记・完结
    (敬请期待第二部・柴犬育儿记)
    
  本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
严禁附件中包含其他网站的广告
