


第一章

隔壁楼的实验室又爆炸了。

这次炸的挺厉害，某个不要命的哥们把乙醚不上盖子放在冰箱里，变压器打出的火花瞬间点燃了满冰箱的乙醚蒸气，火热的气浪冲开了全部窗户，连对面的实验楼窗户上也有了裂痕。
幸运的是当时房间里没人，伤亡为零。做有机的麽，老板财大气粗，不在乎这麽一点损失，猛批了一顿熬夜实验神情恍惚的肇事者也就算了。

吴韦站在窗边看工人师傅换玻璃。他们戴著粗白纱手套，把裂了的窗玻璃小心翼翼地取下来。透过没有玻璃的窗框，对面楼爆炸过的那一间，墙上的黑色痕迹更清晰。

“师傅，要帮忙吗？”两个师傅看看一脸文弱书生相的吴韦，其中一位回答说：“不用了。”还加了句“同学你忙你的吧。”
吴韦决定去给他们倒两杯水，刚一出门就迎面碰上了一大群人。吴伟站住规规矩矩地喊了声：“周老师好，许老师好。”

“哎，实验室就你一个人啊。”吴韦的导师，周老师自嘲地对旁边的许老师笑笑：“我们这里学生就这样，也怪我不好，老是不给他们上规矩，都几点了只有吴韦一个人在。”
“是啊，周老师你就是心太软，其实是害了他们。。。”吴韦的脸上也挂不住了，作为实验室的大师兄，他很清楚自己也有责任。

“啊，吴韦，你带他们参观一下我们实验室。其实许老师你那里做的东西，可以放我们这里来测麽。。。”说到後半句话时，自家导师已经带著许老师向自己办公室走去了，把後面的七八个学生全留在了原地。

“同学，玻璃装好了，我们先走了啊，一会记得拿经费本来结账。”两个工人师傅边脱手套边走出来。“啊，谢谢师傅，我一会就去。”吴韦连忙应了一句。然後对那七八个学生笑了笑：“那，我带你们看看我们实验室？”

虽然吴韦的导师周老师和许老师曾经是同门师兄弟，但研究方向居然完全不一样。许老师做有机合成，周老师做仪器分析。两个实验室并不常来往。吴韦简单介绍了一下实验室的几台仪器，再指给他们看墙上贴的几张会议海报。看到大家脸上都露出了不耐烦的神色，这倒完全在吴韦意料之中，自家实验室里这些仪器，和许老师他们的课题也没什麽大关系。

“你们这里仪器都挺老了麽。” 哎，就知道有人要这麽说。吴韦抬起头，带著一脸谦和的微笑，说：“首先我们这里主要是研究这些仪器。。。。”突然，吴韦想不起下半句该怎麽说了，这段见一次人说一次的话就这样卡在了吴韦的嗓子眼里。问话的人长的不像个研究生。好吧这句话也许侮辱了研究生这个群体，但是，在一群脸色发灰身材膨胀的并不年轻的男女之中，一位眉目清秀，身材匀称的男同学，是多麽出挑。因此吴韦的第一反应是，“他不应该学理科，更不应该学化学，还是有机化学。这孩子绝对是被骗进实验室的。”

“哎吴韦啊，参观好了你带他们到办公室坐坐，中午大家一起去吃个饭。”周老师在实验室门口笑笑，一闪又不见了。“哦。”吴韦反射性地应了一声，又笑著说：“那我们去办公室吧。”

一进办公室就看到窗户旁边倚著两块巨大的玻璃，中间还有裂痕。“糟了”，吴韦心想，“忘记叫师傅把换下来的玻璃搬去楼下的垃圾箱旁边了。”
“啊，你看，这里的玻璃都裂了。”一个脸圆圆的女生跑到玻璃旁边，略带兴奋地说。

“是啊是啊，虽说你们实验室常爆炸吧，这次是狠了点。”

大家一起看向一个瘦瘦小小，面带菜色，穿了件灰色夹克的男生。他眨了眨黑眼圈浓重的小眼睛：“这一炸，不是放半天假吗？”

“兄弟啊，下次再这麽搞，会送命的。送你自己命的也就算了，要是害了别人，可就背上了人命。”说话的是前面的清秀男生，听语气竟然不是新生，倒像是这群人里的大师兄。

“是是是，师兄我知道错了，下次不会了。”灰夹克连忙讨饶。那两三个女生已经开始叽叽喳喳八卦，上次谁谁谁硫酸浴没控制好温度，谁谁毁容了之类的话题。清秀男生回头对吴韦说：“玻璃是要丢楼下垃圾箱吗？”

说著清秀男生和灰夹克抬起一块玻璃，另外两个男生抬起了另一块就要出门。吴韦有些不好意思，走上前要帮著抬。“你别动，我们来。”清秀男生说：“一会楼下你帮著刷卡开门就行。”




第二章

五个人一起解决了扔玻璃的问题，回到楼上，吴韦实验室的几个师弟师妹才过来干活。吴韦先找出实验室的一大筒次性杯子给了清秀男生，给他们指出饮水机的位置，随後催自己的两个师妹去配溶液，又带著两个师弟去换机械泵油，一个上午时间很快过去了。

午饭是两个实验室的老师学生一起在学校某个坑爹的饭店吃的，那个饭店唯一的优势就是可以刷经费本。饭桌上的气氛不是很活跃，两个老师聊他们的，底下学生扎堆聊自己的。吴韦看到自己的两个师妹叽叽喳喳地不知道说些啥，偶尔还朝自己这个方向瞟一眼，心里暗笑这两个小丫头怕是也在看身边坐著的这个清秀帅哥吧。

“吴韦，你和这个。。。。许飞交流一下，他们那做的产品，可以拿来测下，两边都可以用来发文章麽。”正和许老师聊的开心的自家导师突然来了这麽一句：“对了，许飞本来是暂住实验室里的，现在他们实验室重装修的话。。。吴韦你带他上你那凑合几天好了。”

“哦。”正默默扒饭的吴韦又连忙应了一声，在对方几个人的脸上扫了一圈，确认许飞指的就是他们这个秀气大师兄，心里小小地激动了下。冲对方笑了笑，又继续扒饭。

发文章这个话，吴韦耳朵都要听出茧子来了。自家老板要大家干活时的口头禅就是“可以发文章”。其实能不能出数据还是问题，数据到文章又是很大的距离，这种话现在也只能骗骗小师弟师妹了。
不过呢，许飞看起来人不错，长的也顺眼，好像他的师弟师妹也很听他的话，和这样的人交流一下应该不是个苦差事吧。吴韦吃了一会，觉得有一点饱的感觉了。许飞正在边吃菜边和旁边的师弟讨论合成路径的问题，从吴韦这个角度，可以看见他小半个侧脸。

和大部分混实验室的男生一样，许飞穿著白球鞋，牛仔裤，棉线衫。他皮肤不算白，略偏黄。整天不见日光的学生苦力，一般也不会晒成古铜色。各种化合物基团从他嘴里冒出来，听的吴韦有点自卑，有机一向是吴韦的弱项，他甚至记不全有机反应的基本类型，每次听到常见的官能团名称，吴韦都要愣一愣才有印象。

“师兄，我们下午要干嘛？”左边的师弟也吃饱了，大概也憋的无聊，推了推吴韦，随口问了句。
“下午啊，把泵装回去，抽真空看看。一切正常的话，调试下，让李清她们把配好的溶液拿来打打看。”
“她们那点东西，也测不出啥来。师兄你给想个办法，我还有半年时间，一定要出文章啊。”
“你这次文献汇报不是要讲水簇吗？先去文献调研下，看看别人做的啥。”
“那。。。好吧，下午你帮我找下文献吧。”
“行，先把仪器调好啊。”

吴韦觉得有点头大，默默计算了下，如果一切顺利的话，下午两点左右可以把泵装上，抽真空要抽到下午五六点，中间空出来的这个时间，大概来得及把水簇的文献理齐全吧。这样晚上就可以让师妹做她们的样品了。

“他几年级了啊？”一个略带嘲讽的声音插了进来。吴韦看到了许飞线条略偏柔和的脸上，写著“你真没用”四个大字。带著血丝但仍然明亮的眼睛，含笑看了看自己又转到了师弟脸上。

“我。。。研二了。。。”
“研二了连文献也不会自己找啊，先去找篇review看一看，看懂了再找最新文章。关键词搜索总会吧。要是看不懂，还有中国期刊网呢。”
听到“中国期刊网”几个字，师弟脸上也出现了不屑的神情。
“你还别看不起中国期刊网，不是想发就能发的。我记得你们实验室一篇中文的也能毕业了吧？”
“哦。。。哦。。。研究生一篇中文就可以了。”吴韦低声说。
“那博士呢？博士好像要三篇英文的吧？吴韦你文章够了吗？”
“还。。。差一篇。。。”
“是吧？我也还差一篇。下午我们研究下我们实验室合成的东西，看看能不能拼两篇。”
“好啊，不过我有机不怎麽好。。。。”
“没事，你负责分析就行了，下午查一查反应物的标准谱图先。”
。。。。。。

“许飞，你的东西现在在化学楼门房里，晚上记得带到吴韦那。”许老师冲吴韦笑笑：“许飞这两天要麻烦你了。”
“没事。。。”面对许老师吴韦手脚都不自在起来，虽然他和自家老板关系不错，可吴韦老觉得许老师不太喜欢老板的实验室，包括全体成员。
周老师也冲吴韦笑笑，吴韦明白老板的意思是，看看人家许飞，多和他学学，表总当老好人。




第三章

下午许老师的学生去了别处借来的实验室继续干活，许飞则留下来看吴韦和两个师弟装机械泵，虽然吴韦没想通这有什麽好看的。随後许飞教两个师弟找了一篇中文综述和一篇英文综述，让他们先看著，不懂的查引文。两个师弟居然挺听话，一点没有平时那种油盐不进，吊儿郎当的样子。吴韦不禁感慨人和人果然是不一样的。

吴韦根据许飞画的反应物结构，去查了下标准谱图，打印了出来。随後也查了下许飞合成的那个化合物相关文献。看到长长的标题又把页面关了。
“四点半了，”吴韦发现时间不对了“哎呀，装玻璃的帐还没有结呢。”一边手忙脚乱地找经费本。
“师兄，我去吧。”吴韦微微诧异地看了师弟一眼，这小子今天怎麽这麽自觉。
“後勤处在材料仓库旁边的小楼二楼，你进去让他们填金额就行，字老板已经签过了。经费本别忘记拿回来啊。”
“知道了知道了。”师弟拿著经费本就跑了。


“吴韦，帮我一起搬下东西吧？”许飞的脸有晃到吴韦跟前。他逆著光，眉目有些模糊。
“好啊，在化学楼下传达室？”
“是啊，走吧。”

许飞的行李不多，两个旅行袋。快走到自己寝室吴韦才想到为什麽许飞是住在实验室的问题。按道理有机实验室毒性大，不能住人的。而且为什麽他没有寝室？难道是。。。文章不够延期了？想想这个也不好意思问，毕竟延期还是有点丢人的。

放下行李许飞硬要请吴韦去校外的小饭店吃饭，吴韦说中午老板才请吃过，晚上不出去吃了。於是他们还是在食堂解决了晚饭。
“其实我原来住在实验楼旁边的小仓库里，现在东西合成出来了，以後也不用住了。”许飞突然说。
“啊。。。哦。。”
“我不是你们学校的学生，许老师是我叔叔，所以我用他的实验室。”
“嗯。”吴韦想许飞突然说这个干嘛，他又没问。
“所以你别像看一个可怜的延期生一样看著我，这个延期生还是住实验室，没日没夜做实验，快要得癌症的那种。”
吴韦的脸刷的一下红了，他知道自己想的东西很容易写脸上，但没想到已经到了这麽明显的地步。


“虽说这个笑话一点也不好笑，你也别生气啊。”许飞伸手碰了碰吴韦的肩膀。吴韦忍不住打了个冷战，随後想起了另外一个问题，自己是gay。
关於gay的形成原因的文献堆积如山，却一点也没有解决吴韦的问题。他一点不想知道自己是怎麽变成gay的，也没时间想。他也不知道自己的秘密猜到的人有多少，也许人人都知道，也许没有人知道。
总之现在，吴韦的直觉告诉自己，许飞，也许连这个问题也观察到了。这麽一想，许飞的笑容在他的眼里也越来越暧昧起来。


换机械泵油出了一身的汗，所以吴韦打算先去澡堂洗个澡再回实验室干活。虽说澡堂11点才关门，可是6，7点人会比较少。吴韦回寝室收拾了东西，许飞看见了也要去。
“洗澡是刷学生卡的，不知道临时卡能不能刷，要不帮你借个卡去？”
“没事，我们用一个卡好了。”

很多人都疑惑gay在男澡堂正常洗澡的问题。事实上在澡堂这样的环境里，要兴奋起来是很难的。否则按照gay的比例，澡堂里会有6%-10%的人一直处在勃起状态。从看门的大妈大爷，到满地的脏水头发，生锈的铁门钥匙，和空气里弥漫的臭袜子味道，没有一点是引起兴奋的因素。

吴韦挑了两把单数的钥匙，递了其中一把给许飞，并解释说单号的要是对应位置靠上的门，这样放东西拿东西都比较方便。许飞接过说了句：“你真细心。”
果然这个时间点人很少。“天暖和这个时间来不错，天冷还是要晚点来，不然太冷。”吴韦边脱衣服边说。并羡慕地看了看许飞的修长四肢。虽说长年不从事户外运动，大家肌肉都不怎麽发达。

他们提著篮子找到了一个靠里的位置，吴韦暗自庆幸澡堂几乎没有人，不然两个男生用一个龙头，总是有点怪怪的。吴韦刷卡，顺手调了下冷热，“你先吧。”

摘了眼镜的吴韦看不清楚许飞的表情，只听到他说“好”，就冲湿了头涂上洗发水搓揉起来，并示意吴韦也开始洗头。吴韦冲了冲头就退出来让给许飞用笼头，却被洗发水的泡沫迷了眼睛。
这个时候吴韦不知道许飞究竟在不在笼头下面，只能伸手去摸，想接一点水冲冲眼睛。不幸的是许飞好像正在用笼头呢，所以吴韦也不知道是不是摸到了许飞的脸。




第四章

“啊，我迷眼睛了，不好意思。。”吴韦慌忙解释，却被许飞拉到了笼头下面。一双手伸了过来，帮吴韦洗去头上的泡沫，并轻轻擦洗眼睛。片刻吴韦抬手擦了一把脸上的水珠，睁开了眼睛，却发现自己下面有了一点抬头的迹象。

“许飞，你用过冲眼器吗？”吴韦假装镇定地问。
“用过，一次硝酸进眼睛了。冲的时候眼睛要尽量睁开，你刚才那样不行。”
“那一定很疼吧。”
“是啊。”
吴韦发现自己被脸对著墙，从背後揽住，他听到许飞在耳边轻轻说：“其实，临时卡可以洗澡的。”


吴韦不知道自己该怎麽接下一句了，他觉得头好晕。下面一定已经完全站起来了，他想。这个时候可千万别有人过来啊，不然丢人丢大了。
“其实，你是gay吧？”
吴韦突然觉得很愤怒：“你不是早看出来了。”
许飞吃吃地笑：“那你有没有看出来我也是呢？”
吴韦这时彻底没话接了，他感到许飞在轻轻吻他的後颈，肩膀，手在他的胸前，腰间抚摸，慢慢地来到双腿间硬起来的地方。

吴韦一激灵，酸酸麻麻的感觉，从腿间沿著神经线扩散开来。他感到後面也被一根硬棒顶住，有点慌张地扭了几下。
“别怕，”许飞压低嗓子：“我只想摸摸你。”
吴韦知道这个时候绝对不能叫喊，这里可是公共场所，万一被人发现比死还难受。他用手撑住墙，头偏过一边靠著手臂，咬住自己的下唇，努力不发出任何声音。
许飞手上的洗发水沫没有完全冲干净，套弄的时候，吴韦感到轻微的疼痛。但是有水的润滑，刺激不算很大。吴韦听到许飞在自己耳边压抑的喘息，有些同情地想，这哥们应该很难受吧。随後又骂自己，难不成还想帮他也弄下？

最後冲刺的时候吴韦还是哼出了声，但声音不大，应该能被水流声覆盖。吴韦模模糊糊地看见自己的精液射在乳白色的瓷砖上，慢慢往下滑。他双腿酸软，一动不敢动。
他感到许飞的手离开了自己的身体，却还是移动不了双腿。突然几滴凉水溅到了吴韦身上，一回头，发现许飞把笼头打到了凉水档，冲了一会又调成温水，扶著吴韦站到笼头下，自己则默默拧干毛巾，擦干身体。

吴韦在温水的包围下逐渐恢复了神志，匆匆地冲洗了下，也没有打肥皂，就关了笼头。他有点佩服自己这时候还不忘记再三检查学生卡有没有落在笼头上面。

回寝室的路上两个人一路无语，最後吴韦打破了沈默：“我等下去实验室，你呢？”
“我也去实验室，有几个产物要提纯下。”
吴韦本来想叫许飞和自己一起回来，因为许飞没有门卡，分开回寝室要多出不少麻烦。却觉得这个时候提有诡异的违和感，考虑了五秒锺还是放弃了。

两个人快要走到吴韦的实验楼下分开的时候，吴韦突然又想起了一个重要的问题：“许飞，你手机号多少？”
许飞掏出手机：“你报手机号，我打给你。”
两人保存好记录，许飞犹豫地开口：“要不，我今晚自己找个地方住？”
“啊？”吴韦讶异地叫了声，随後又反应过来，心跳猛然加速。他强压住心底的慌乱，和种种自己也分析不出的情绪，平静地说：“还是住我那里吧，别折腾了。”
许飞点点头，转身走了。

来到实验室，吴韦先去检查仪器的真空度，谢天谢地一切正常。他去叫两个师妹来做实验，却发现她们都不在。打电话给她们，都说晚上有事不来了。
反正仪器也是空著，挺浪费的，吴韦想著要不要问许飞拿点未提纯的样品过来试试看，刚好可以和提纯之後的数据做个对比。

“吴韦？”
“许飞，现在机器刚好空著，你要不要拿未提纯样品过来试试看？”
“哦，好啊，我一会就来，到了打你电话。”




第五章

挂了手机吴韦回想起澡堂里的那一幕，许飞揽著自己，两个人的身体紧紧贴在一起。这幅场景在脑海中层层叠叠的实验数据，大大小小的实验室杂事中隐隐绰绰地上下浮动，好像很快就要被淹没，又很倔强地飘起来。吴韦头又开始晕了，他总觉得什麽地方有些不对劲。
揉揉眼睛吴韦决定去看文献。这两天尽量客气地对许飞就是，毕竟是老板托付的事一定要完成好，他们那里的样品也要好好分析。

半个小时後吴韦的手机振动了起来，一看是许飞，吴韦挂了电话下楼开门。楼下的灯坏了很久了，门口的路灯也很昏暗。吴韦摁亮自己的手机当照明。
“许飞，你开手机啊，看得见吗？”
“我从外面进来，能看得见。”
“嗯，你都不戴眼镜。这年头眼睛好很难得啊。”

“我前面查了下文献，你那个样品要怎麽前处理啊？先用水溶加1%的甲醇行吗？”许飞边走边说，一个不当心被宣传栏架子绊到，差点摔倒，辛亏许飞一把拽住他的手。
“这里太暗了，上去再说吧。”许飞拉著吴韦朝楼梯上走。大概是刚从外面进来，许飞的手凉凉的，身上有一股丙酮的味道。

上一次和别人牵手，还是小学春游的时候。吴韦手心有点出汗，却自认为不紧张，也不觉得需要把许飞的手甩开。到了楼上一片光明的准备室，许飞松开吴韦的手，从兜里掏出一份文献，开始讨论样品前处理的问题。

最後他们确定了五种前处理方法，每种都做一下。仪器出峰的时候，吴韦一眨不眨地盯著屏幕：“啊，杂峰怎麽这麽多，这个是反应物峰吧？”

“肯定是啊，产物峰怎麽可能在这里？”
“那产物峰哪里去了？信号太小看不到啊？我放大一点看看哦。”吴韦开始四处点鼠标改参数。这时许飞问：“你们实验室怎麽没有人啊？”
“哦，李清她们有事情不来了，张远他们晚上一般都不在的。”吴韦自嘲地笑笑：“我们实验室，确实散漫了点啊。没办法老板心太软。”

“那你就把大家的活都包了？”吴韦又看到了许飞嘲讽的笑容：“所以大家都很喜欢你，应该说，你不能容忍有谁不喜欢你。”
“啊。。。是啊，这有什麽不对吗？”这一句吴韦回答的很熟练。
“也没什麽不对，你自己愿意那有什麽办法。”

确定第一种方法不太合适，他们两人又重新配溶液，洗进样换进样。等到第二种方法处理的样品出峰，已经是晚上十点了。
“许飞，你那提纯的怎麽样了，要不要去看看啊？”
“我让王卓帮我看著了，应该没什麽问题。”许飞打了个哈欠，“剩下三个明天再弄，回去吧。”

尽管做实验的众苦力80%都有一个很不好的习惯，就是晚上熬夜白天睡觉，黑白颠倒，吴韦却坚持正常作息。他很高兴看到许飞和他有相同的习惯。
博士寝室的床只有70厘米宽，所以必然有一个人要打地铺。许飞很自觉地把自己的铺盖在地上搭好，吴韦也没有假惺惺地客气，关上灯就睡著了。

第二天一早吴韦被洗漱声吵醒，他肩上挂著毛巾，拿著牙刷牙杯走进卫生间：“许飞，你晚上没睡好吧，地铺很不舒服吧？”
许飞把嘴里的牙膏沫漱掉：“还行，我习惯了。”想了想又补充：“你想我也睡床上？”

“睡不下啊。”吴韦认真地想了想：“要不今晚我睡地铺？”
在许飞奇怪地看了吴韦一眼之後，吴韦太阳穴才迟缓地跳了一下，他想自己大概真的是很久很久没有和人近距离接触了，怎麽老是犯这样低级的错误。


他们一起去食堂吃了两个包子，打算一起去吴韦的实验室把样品做完。一进门就看到两个师妹气势汹汹地冲过来：“仪器出不了峰了。”
“哦，”吴韦见怪不怪地说：“昨天我用了一下仪器，参数变了，你原来的实验记录呢？把参数改下就好了。”
“我不记得参数了。”
“你实验记录本呢？上面没有吗？”
“有上上次的，上次没记。”
“啊，那你照上上次的改，再调调看吧。”

许飞皱著眉头听完了这段对话：“实验记录漏记是重大失误啊，你们老板没说过？”
“上次仪器突然出问题了，可能参数她们忘记写下来了。”吴韦解释说，又问师妹：“你们弄完喊我一声，我这也有几个样品要做。”说完抱歉地看著许飞：“不然我们先去看看你的样品提纯好了没有？”




第六章

“吴韦啊，”周老师声音从走廊上传了进来，一秒中後他出现在了门口：“哎，许飞也在啊，许老师前面托我给你弄个寝室，刚好吴韦隔壁的D间没有人，你就住那里把。一会去学生公寓管理处拿钥匙，但是门卡还是没有，不然你尽量和吴韦一起回去吧。哦对了吴韦，”周老师快速地说：“许飞最近刚好有空，你把他的样品测好，写篇文让他帮你改一下投出去，再不发文你要来不及了。还有张远他们那的基质隔离水簇，李清她们那的多！聚合，你记得看著点，下个月我要出差。”

“哦，好，我知道了。”吴韦还没说完周老师就提著包跑没影了。吴韦翻开自己的实验记录本，把周老师布置的任务端端正正地写下来。
“你字写的好像小孩子一样。”吴韦吓了一跳，许飞的脸都要贴著自己的的鼻尖了。
“哈哈，我字很难看吧。”他尴尬地笑笑，干脆把本子推给许飞。
“没有没有，就是看起来写的很小心。”许飞扫了一眼实验记录本，合上还给吴韦：“那我去看看样品怎麽样了，你这仪器空下来短我。”
“没事，你忙你的，剩下三个我自己可以的。”
许飞意味深长地看了吴韦一眼，走了。吴韦则开始查找水簇的文献，一个上午很快过去，他收到了一条短信，“中午一起吃饭？”是许飞的。

捧著手机吴韦不知道应该回“好”还是“不好”，以他的思维想不出其他回复，虽然这个问题的答案理论上有无数个。吴韦就好像一台二进制的计算机，不知道0和1以外，整数多的数不清。
他想了想“不好”说不出口，理由也不是很充分，於是就回了“好，我来找你？”
5分锺後手机又振动起来，“下来吧，我在楼下。”

吴韦连忙下楼，许飞果然在楼下等他。“你样品怎麽样了？”吴韦一见到他就问。“提纯的不是很好，下午重新做。”“哦。。。表急啊，慢慢来。”吴韦安慰他。“没事，失败是经常的，成功是偶然的。”吴韦敏感地觉得许飞又在嘲讽自己少见多怪了，急忙说：“也是，反正都已经合成出来了，核磁结果有了吧？”

许飞又笑了：“吴韦，你没做过有机物表征吧？”
吴韦知道自己大概又说了外行话，觉得挺羞愧。白念了这麽几年研究生的感觉又出现了。“没有，其实我们这里和化学关系不是太大，主要是研究仪器的。。。。”
“那吴韦，你谈过恋爱吗？”
“啊，也没有。”吴韦回答完还思考了一下这两个问题之间的联系，顿时觉得自己又白痴了。
“吴韦，我当你男朋友好不好？”又是一个“好”，或者“不好”的选择题，吴韦觉得自己的cpu要冒烟了。

许飞突然停了下来，转过身面对吴韦。中午的太阳直射下来，吴韦眯起眼，透过睫毛，可以看到许飞清俊的脸上满是无奈。
“除了‘好’和‘不好’，你还可以回答‘我考虑看看’。”
“哦，那。。我考虑看看。”吴韦慢慢地重复，又加了一句：“有时间限制的吗？”
许飞的脸又郁闷了几分：“理论上说应该有。”
“这样啊，”吴韦迷茫地回答：“那我尽快。”
许飞满脸黑线地看著吴韦，吴韦这才如梦方醒：“啊，我不是在怪你催我。”

两个人继续慢慢向食堂走去，吴韦猜许飞大概很後悔提起前面的话题，心底有点幸灾乐祸，还夹杂著一点小内疚。他又开了口：“吃完饭正好去管理处拿钥匙，我们把你房间打扫下吧，晚上直接就可以住了。”
“你真贤惠。”许飞的表情一点不像刚刚经受打击的样子，坏笑把他文静的五官都扭曲了。过了一分锺，吴韦的脸才慢慢红起来。

来到食堂吴韦发现许飞实验室是一起吃饭的，占著食堂最长的一张桌子。大家边吃饭边三三两两地讨论八卦或者学术问题，吴韦边吃饭边听，觉得自己插不上口。
“哎，师兄你本科也是这个学校的吧？”圆脸女生突然对吴韦说。
“嗯，是啊。”
“那师兄你们本科应该是同学哎。”圆脸女生激动地大声宣布。
吴韦马上开始绞尽脑汁，想找到一个忘记自己本科同学的好借口。这时候许飞慢慢地开口：“我大一一进校就转系了。”
吴韦松了一口气：“转系好啊，转哪里了？”
“转材料系了。”许飞回答：“不过转系之前，我们住一间寝室。”




第七章

吴韦愣愣地盯著许飞的脸，想回忆起大一刚开学的时候，寝室里究竟有没有这位同学。他犹疑地开了口：“你是不是，我的上铺？後来上铺大家堆行李了。”
“骗你的，我是你隔壁寝室的。”许飞挑挑眉毛：“别人说什麽你都信啊。”
“我其实。。。记不太住人名和长相，不过不是故意的。”
话题被迅速地转到了脸盲症上，吴韦吃饭速度不快，而且平时都是一个人吃饭。和这麽多人一起吃饭哎，他得不断用余光观察别人吃饭的速度，以保证自己不是最後一个吃完。还没吃饱倒吃累了。

饭後吴韦陪许飞去管理处拿D室的钥匙，他回到自己的C室，拿了块自己的旧毛巾，裁开变成两块抹布。又提了个塑料桶，打了桶水和许飞两个一起把灰尘半尺厚的空寝室擦干净。
吴韦小心翼翼避开木板床上的钉子，跪在床上挂蚊帐，许飞去隔壁C室搬自己的铺盖回来，诧异地说：“哎，哪来的蚊帐？这里是七楼，不会有蚊子的吧？还要挂蚊帐？”
吴韦系好靠墙那一边的蚊帐带子，从床上慢慢退下来：“我以前淘宝淘过三套蚊帐，因为是一个运费。这床旁边有个缝，不挂蚊帐文献什麽的会掉到床底下拿不出来。”
说著吴韦接过许飞手上的褥子：“我大概挺像你妈的。”
“不”，许飞说：“你像全世界人民的妈。”

吴韦铺好褥子，又跪到床上把蚊帐压到褥子下面。许飞这时忍无可忍地把他面对自己压到床上。
“你这个行为，通常是明目张胆的勾引。”许飞咬牙切齿地说：“你一直在装无辜地勾引我，好让自己站在道德的制高点上。”
吴韦觉得许飞说的还蛮有道理，想了想有也来不及在短时间内组织语言反驳回去，就干脆什麽也不说。
许飞把脸慢慢地凑近，吴韦感觉连双手上的动脉血管都在砰砰地跳。他昏昏沈沈地想，自己眼镜上有个毛刺，不知道会不会划到许飞的脸。
随後他发现眼镜已经不再鼻梁上了，许飞的舌头在舔他的嘴唇。“哎，”他下意识想说点什麽，对方的舌头趁机伸了进来。
吴韦觉得“软软的，湿湿的”果然是对接吻最靠谱的描述了，他觉得自己好像在荡秋千，迷迷糊糊，不知道自己处於哪个高度。许飞的舌头在他嘴里游来游去，倒也并不求他的回应，一会儿就退出来了。
他们这个时候的姿势，是许飞的双臂从吴韦的腋下穿过，托住吴韦的後脑，吴韦的双手环在许飞的脖子上。许飞把头埋在吴韦的肩窝里，轻声说：“你果然挺配合啊。”
许久不见吴韦答话，他叹了一口气：“以前你帮我铺过一次床的，大概你忘记了。”
“所以你就是我上铺？”吴韦又开始回忆：“大一刚进校那时的？”

许飞把自己的手臂从吴韦背後抽出来，翻身下床：“我们先去实验室吧，晚上回来再收拾别的。”
一路上吴韦都在回忆八年以前进校时的事情，似乎上铺确实是有人的，一进校就跑的没影，领来的被褥席子乱七八糟地散了一床。吴韦打扫好寝室，没事做就把上铺收拾了一下。
後来呢？後来的事情完全记不清楚了。。。就好像上铺从来都是空的一样。
回到实验室吴韦又被大大小小的杂事淹没，等辅导师妹整理谱图，再帮师弟列出水簇历年文献的大纲，已经是晚上八点多了。天完全黑了下来，巨大的玻璃上映出吴韦瘦削的身材和有些憔悴的五官。
吴韦第一次觉得自己呆了四年的实验室安静的有些过分，他摘下眼镜，走到窗户前看著玻璃里自己的影像。这个举动多少有些幼稚，吴韦决心一分锺後一定把眼镜戴回去。
自己摘下眼镜的模样，也还是可以看看的，没有戴上眼镜的样子那麽窝囊，吴韦心想。也许，谈一场恋爱也没什麽不好。或者说，就算不好，也要谈一场才能知道。




第八章

“你眼睛不舒服吗？”突然有人问。
吴韦结结实实地吓了一大跳，他急忙把眼镜戴上：“是啊，有点干。”
“我有两瓶眼药水，一会给你一瓶，挺管用的。”许飞走了进来：“你吃饭了吗？”
“没有，忘记吃了。。。。你呢？”
“我也还没吃饭，一会後门去吃夜宵算了。”
“好啊。。。你怎麽进来的？”
“楼下刚好碰到张远了。”
“哦。。。对了，样品，那三组样品还没做呢。”
“太晚了，算了，明天再说吧。”
“哦，那行，我打电话和李清她们说，明天我们用仪器。”吴韦掏出手机找号码。

许飞看了看吴韦，想问什麽又没问。吴韦和师妹说过仪器的事情，把手机放回口袋里：“走吧，早点回去，你寝室还没收拾完呢。”
八点半是晚上的课结束时间，回寝室的一路上全是下课的学生。学校的路灯照明非常不给力，在这样的路况下居然没什麽人相撞，简直是奇迹。
路中间还有留学生的摩托车呼啸而过，吴韦忙向路边又靠了靠。许飞伸出右手拉住了他的左手：“路上车多，当心点。”
吴韦轻轻地捏了捏许飞的手，许飞回头冲他笑了笑，他们一路拉著手去後门买了炒饭，虽然天黑但一路也有不少惊异的眼光。

C室和D室的阳台是相连的，吴韦跑去敲许飞的阳台门。
许飞开门：“这个阳台好大，不错不错。”
“嗯，这两间寝室比A室B室好很多，我运气不错。”
“我运气更不错。”许飞拿了两罐冰红茶，递了一罐给吴韦：“炒饭有点咸。”
吴韦接过：“你寝室还要帮忙吗？”
“基本收拾的差不多了，不然你进来坐会？”许飞把吴韦让进寝室。

进门後许飞帮吴韦摘掉眼镜放在桌子上，用鼻尖轻轻蹭了蹭对方的鼻子，侧过头吻了上去。许飞的双手伸到吴韦的毛背心里，搁著衬衫抚摸他的背。
吴韦觉得自己应当有所回应，用舌头去够许飞的舌头，却怎麽也够不著，急的鼻尖都冒汗了。
许飞用额头抵住吴韦的额头，笑了：“你真笨。”
吴韦发现许飞也出汗了，不过是在脑门上。汗津津的额头凉凉的，呼吸却是热的。吴韦伸手轻轻地搂住许飞的腰，却局促地不知道放哪里好，犹豫半天只能交握在一起。
许飞的手撩开吴韦衬衫的下摆探了进去，他指甲刚剪过有点毛刺，一路划的吴韦的肚皮点点刺痛，同时痒痒的，吴韦想笑，又笑不出来。手指绕著吴韦的胸前绕圈圈，吴韦又觉得自己站不住了，气息也急促起来。

“你真可爱。”许飞又调笑了一句，顺势一只手揽著吴韦的肩膀带他走到床边坐下，伸手去解他的皮带。
吴韦马上去捉许飞的手，许飞动作顿了顿：“别怕。”吴韦缓缓把手拿开，却紧紧抓住两侧裤管。
“你别紧张麽。”许飞停下了手中的动作，去抓吴韦的手，放在眼前端详了下，然後开始挨个舔手指缝。温热的的舌头在吴韦的手指间游走，热热的气流包裹他冰凉的手指。吴韦迷迷顿顿地想找个地方倚靠一下，著力点却只有被许飞抓住的那只手。恍惚中吴韦已经躺在了许飞的床上，许飞用牙齿轻轻咬他的手腕，边解开吴韦衬衫的扣子。

很快他们就只穿内裤紧紧地抱在了一起，皮肤的触感让吴韦有些不自在，他僵直地平躺著，任由许飞右手沿著腰线下滑，滑进内裤，掏出自己早已坚挺的下体，并用麽指轻轻摩擦顶端。
刹那间尖锐的酸涩感又从两腿之间放射开来，吴韦一激灵浑身颤抖。许飞一边手上的动作，一边沿著锁骨舔咬到吴韦的肩膀，对著他的耳朵温和地说：“别怕，还没买润滑，今天不会把你怎麽样的。”
随後许飞直起上半身，跪在吴韦的两腿之间。他从内裤里掏出自己的rou棒，和吴韦的贴在一起。




第九章

他们两的顶端都流出了不少透明粘液，许飞用左手食指小心地把这些粘液均匀涂开，右手拉过许飞的左手，引导它覆盖在两根rou棒上。
许飞用两只手把吴韦的左手和他们两个人的下体握在一起，上下摩擦。窄小的木板床随著他的动作响个不停，房间里满是两个人粗重的呼吸声。
吴韦先射了出来，热热的精液淌满了两个人的手指缝。许飞也忍不住爆发了，两个人的精液混合在了一起。
许飞松开手，下床去拿了几张纸巾清理了两个人的下身和手。他们都满身大汗，头发也半湿。许飞给吴韦盖上被子，自己穿好衣服，说：“我去打开水，你的水瓶在你房间桌子下吧？门卡在你衬衫口袋里？”
吴韦半闭著眼，嗯了一声。听到许飞从阳台门走到自己房间拿了水瓶，又回来从挂在凳子上的衬衫口袋里取了门卡，拎著两个水瓶出去了。

吴韦觉得很累，但又睡不著。他发觉这还是第一次有人帮自己打开水，牵动嘴角笑了笑。他想两个人是不是发展太快了，又觉得还算合理。也许，明天应该找个地方悄悄查一下男的和男的具体是怎麽做的。。。。这是他陷入睡眠前的最後一个念头。
第二天吴韦发现自己穿著睡衣睡裤躺在许飞的床上，许飞不在。他打开阳台门，看到许飞站在阳台上抽烟。
“空腹抽烟不好。”这句话吴韦想也没想就说了，说完又觉得怪怪的。许飞把烟掐灭，笑著走过来，摸了摸许飞的额头：“没著凉吧？昨天你睡的可真香，我帮你擦身都没有醒，以前那次也是。。。。”许飞突然不说了。
“哎，以前哪次？”
“你不记得了，大四毕业的时候。”
“大四？毕业？”吴韦马上用力回想，似乎大四毕业餐的时候，寝室同学拼命灌自己酒，最後大家全醉了，谁也顾不上谁。吴韦强撑著把寝室同学全送回去，终於忍不住冲到楼道最尽头的卫生间大吐特吐了。出来以後分不清东南西北，醒来的时候已经在自己的床上了。他一直以为是寝室的谁把自己接回来，或者是自己方向感太好自己摸回来，难道当时是许飞。。。。
“吴韦，赶快去把睡衣换下来，外面冷。”许飞把发呆中的吴韦拉进C室，又把外衣外裤塞到他手上。吴韦看看衣服又看看许飞，许飞忙说：“你的水瓶里还有半瓶水，在我寝室，我拿来给你刷牙洗脸。”转身从阳台走去了D室。

一上午实验都挺顺利，那三个样品结果还是蛮理想的。许飞又从实验室取来提纯後的样品准备下午做。中午吴韦还是和许飞实验室一起吃得饭，这次大家熟悉了点，吴韦也能偶尔插上两三句话，别人说笑话也能跟著笑两声。
饭吃到一半许飞突然站起来离开，一会功夫买了份炖蛋回来递给吴韦。“哎，食堂现在居然还有炖蛋？”吴韦惊讶道。
“是啊，一楼最右边的窗口每个礼拜二有，不过上面没有肉末。”
“嗯，以前一食那种竹筒里的蛋上有的，可惜一食拆了。”吴韦满怀遗憾地说：“以前天天吃。”
直到吃完了炖蛋的最後一口，吴韦才反应过来，为什麽许飞会突然去买了份炖蛋给自己吃呢？


日子就这样一天天平淡地过去，把样品的谱图都做出来之後，许飞每天往吴韦实验室跑，和吴韦讨论文章。吴韦看到许飞拿来了许多数据，都往自己的文章上堆，心里很过意不去。他问许飞自己的文章怎麽样了，许飞说做实验的结果出来就行，文章早投出去了。
吴韦发现许飞比自己适合做学问，和自己完成任务的态度不同，许飞看问题很容易抓住本质。不久自己实验室的师弟师妹都被许飞带跑了，两个实验室中午晚上并在一块吃饭，食堂最大的桌子也坐不下，得分两桌。




第十章

回到寝室许飞吴韦经常串门，也常常凑在一起亲密一下，但从来没有做到最後。吴韦悄悄去查了男的和男的做爱方式，还自己偷偷用手指试了下，最终还是没有勇气。许飞倒好像并不著急，两个人在一起的时候，他喜欢一遍又一遍抚摸和亲吻吴韦的全身，却没有再提起润滑剂之类的话题。
吴韦在闲下来的时候会努力回忆自己大一时候到底有没有见到过许飞，还有大四毕业的时候究竟是谁把自己送回寝室的，却总是想不起来。他问过许飞，但许飞老把话题岔开。

一个月以後周老师出差回来，吴韦的文章终於被接收了，师弟和师妹的实验也大有进展。周老师一高兴让他们自己找地方吃饭去，拿发票回来报销，自己则又跑的没影了。
没有导师在，大家情绪高涨，还买了几瓶啤酒。大家轮番敬许飞，倒把吴韦撇一边去了。许飞把吴韦推出来：“其实你们师兄对你们真的很好。”大家又一窝蜂地敬吴韦。
回到寝室吴韦又天旋地转，许飞倒看上去没什麽。他把吴韦扶到床边，给他倒了一杯热水。
吴韦喝了一口水：“谢谢你啊许飞。”
许飞拿过水杯也喝了口：“不客气小韦。”
“啊，你叫我什麽？”
“小韦啊，你让我这麽叫你的。”
“什麽时候？”
“你上次喝醉的时候。”
“是吗？呵呵呵。。。。。”

吴韦喝醉了胆子也大了，凑过去亲许飞的鼻子。他一直觉得许飞的鼻子很俊，鼻尖翘翘的。许飞也回亲吴韦的下巴，然後舔他的喉结，顺著脖子一直啃到锁骨。
他们很快又一起光著身子躺在床上，窄小的床又一次被塞的满满的。许飞一路亲下去，一口含住吴韦的fen身。吴韦一下子喊出了声，他酒也醒了大半，连忙捂住自己的嘴巴。
一会儿功夫他拍拍许飞的肩膀：“别弄了，脏。”
许飞一点反应都没有，过了一会吴韦又说：“要不你转过来，我也帮你弄弄？”
许飞抬起头，坏笑著说：“行啊，长见识了，哪里学的？”
吴韦不说话了，缓缓把头靠到许飞胸前舔他的乳头，许飞顿了顿轻轻揽住吴韦，抚摸他的脊柱。
吴韦学著许飞的样子亲吻对方的腹部，一路滑到下体，眯著眼睛含住了顶端。忽略气味的话，口感有些咸咸的。
他尽力张大嘴，怕牙齿划到许飞，一会儿嘴就酸了。许飞把他的头抬起来：“算了，很累的。”
吴韦犹豫了下：“要不然。。。那个。。。你有甘油吗？”
许飞又乐：“你连这个也知道啊，文献调研很认真麽。”他把吴韦抱到自己两腿之间，从背後搂住他的腰，下吧靠在吴韦的肩膀上说：“润滑液除了甘油还有其他成分的，我托同学买了瓶口碑比较好的，总不能拿实验室的甘油来用吧。”
“第一次可能会疼，其实我有点舍不得。”许飞轻轻碰了碰吴韦臀缝之间的入口，吴韦反射性地并拢腿。
“我自己试过，进不去。”吴韦低声说。
“你可能太紧张了，别怕我们到时候慢慢来，不一定一次成功，多试几次。”
他们互相爱抚了一番就休息了，吴韦还是睡在许飞床上，许飞跑隔壁去。其实吴韦已经分不清哪间是谁的寝室了。

第二天去实验室的路上，吴韦问许飞：“你们实验室装修好了吧？”
“是啊。”
“那你不回实验室？该写毕业论文了。”吴韦突然想起许飞说过自己不是这个学校的：“你是哪个学校的啊，导师不催你回去吗？”
“是麻理的。”
“麻理，哪个麻理？”
“麻省理工学院，MIT。”
“哦”，吴韦点点头，“那你。。。。什麽时候回去？”
“过段时间吧。”

吴韦一个上午都恹恹的，有一种低血糖的眩晕感。他打开word文档，写下了毕业论文四个打字，想了想打了回车，打出“引言”两个黑体字，居中对齐。
吴韦双手放在键盘上却再也打不出一个字，他把目光从电脑屏幕上移开，向窗户外面望去。窗外的水杉叶子全长舒展开，绿油油的一大片，挡住了对面实验室崭新的铝合金窗框。他从枝叶的缝隙中，看到几个穿白大褂的人影在忙碌。
吴韦突然想去对面实验室看看，这时师弟跑过来说离子源坏了，打断了吴韦的念头。




第十一章

晚上，吴韦又忍不住看向窗外，对面崭新的日光灯管，发出耀眼的白光，晃的吴韦眼睛酸酸的。 
吴韦给自己找了个理由，文章都已经被接收了，总要去看看自己分析的物品是怎麽合成出来的吧，他一边这样想一边下楼，踱到了对面实验楼前。
果然底楼的大门是关著的，电子锁上的红灯闪著微弱的光。吴韦望著它发呆，一阵凉风吹过，他哆嗦了下，掏出手机犹豫要不要打给许飞。
这时“嘀”的一声有人出门来，“哎，师兄，你来找许师兄吗？”
吴韦看不清是谁出门来，看清了大概自己也不记得，只得含糊地点了点头。
“许师兄在211，师兄你上去吧，我先回去了啊。”
“哦，谢谢你，再见啊。”
“师兄再见。”

吴韦顺著楼梯向上走，越往上爬，各种有机溶剂的气味就越浓，他感慨做有机的果然工作环境很恶劣，以後要监督许飞每天喝牛奶。又想著也许国外环境要好许多，心中一黯。
上了楼吴韦不知道该左转还是右转，随便挑了一个，边走边看房间号，发觉走反了又回头。一转身差点撞到人。
“吴韦，你怎麽来了？”许飞穿著一身白大褂，站在昏暗的走廊里，手里还端著一个烧杯。
“我。。。来看看。。。你们实验室啊。”吴韦吞吞吐吐地说。
“你别乱跑啊，站在这里等我。”许飞打开左边的门进去，又马上出来，拉著吴韦向走廊另一边走：“这里味道很难闻吧，你吃得消吗？”
“是啊，你们做有机的真不容易。”
许飞把吴韦带到一个满是烧瓶铁架台的房间里，打开最下面的柜门取出一件崭新的白大褂：“套一下，实验室很脏的。”
吴韦接过穿上，一边好奇地打量周围的瓶瓶罐罐：“这在做什麽啊？”
“哦，你看的是王卓的东西，他刚开始做呢。”
许飞从另一边的架子上拆了一个烧瓶下来：“我去楼上过柱子，一起去吧。”
“好。”

三楼房间的难闻气味要小了很多，实验室也干净不少，满房间的分离柱。许飞一边朝柱子里倒东西一边说：“你是来找我的吧？想我了啊？”
宽大的白大褂穿在许飞身上，随著他的动作晃来晃去。大概天气热，许飞白大褂里只穿了一件小背心，一抬手能透过薄薄的褂子看到腰背的肌肉线条。
吴韦把目光移到许飞的袖口：“你袖子黑了。”
许飞倒好溶液，抬手看看：“哦，前面沾东西了。”
他到一边水池旁冲了冲手，脱下白大褂，走到许飞面前，用力吻住他。

吴韦的印象里，许飞的吻一直都很轻巧，淡定又从容不迫，好像他一贯的自信神态。但是这一次不知道谁的牙齿都被磕出血了，一股血腥气。
吴韦渐渐招架不住，双手把许飞向外推。许飞放开他，又使劲抱住他：“你是有话要和我说？”
吴韦思考了十秒锺，开口：“外国的实验室比这里干净多了吧？”
许飞用下巴蹭蹭吴韦的肩膀：“真是败给你了。”他抓住吴韦的双肩，看著他的眼睛说：“我真的喜欢你。”
吴韦脸刷地红了，向下盯著两个人的鞋子看。
许飞又说：“今天我给我爸打过电话了，把这里合成出的产物寄回去。六月份回去答辩，然後在我叔的厂里上班。”又补充说：“我爸就是我导师，我叔就是许老师。”

吴韦觉得眼睛大概被有机溶剂熏坏了，酸的要命，伸手就去揉。
许飞赶紧松开他的肩膀，拿了块湿毛巾给他擦眼睛：“放心，是新毛巾，不是抹布。”
擦完眼睛吴韦才发现自己出了好多汗，可能是穿了t恤还加白大褂，太热了。
“哎，你脖子上都是汗。”许飞用凉凉的毛巾擦吴韦的脖子，然後咬了上去：“你傻死了。”
许飞的一只手伸到吴韦的t恤里面：“啊，你衣服都湿了，快脱下来，要著凉的。”

脱了衣服许飞又把白大褂给吴韦罩上：“先这样凑合吧，反正晚上没有人。”他帮吴韦扣要白大褂的扣子，隔著薄薄的布料摸他胸前的颗粒。
吴韦胸前马上就硬了，乳晕上的一圈小点也鼓了出来。
许飞开始脱两个人的裤子，他们的rou棒硬硬地靠在一起，关系很好地热情打招呼。
许飞撩开吴韦身上的白大褂轻抚他的臀部，另一只手在白大褂外面游走，吴韦觉得浑身被布料摩擦的发烫，这时他发现许飞手上多了一个小盒子。许飞打开盒子，取出一个小瓶子和一包指套。他给自己右手食指，中指和无名指套上指套：“我指甲太尖，会划到你。”
许飞让吴韦转过身扶住桌子，许飞迟疑地看看桌子上一大排柱子。
“放心，这桌子抗震的。”




第十二章

吴韦觉得身後有凉凉的东西挤进来，虽然不痛但感觉很奇怪。他回忆著网上查的要点，努力放松。
吴韦能明显感觉到後庭的血管跳动，和心跳一样快。他把头埋在臂弯里，额头上的汗全擦到了白大褂的袖子上。
许飞用食指抽cha了许久，问道：“感觉怎麽样，痛你就说。”
吴韦闷闷地说：“没事，不痛。”白大褂背上那一块全湿了，粘在身上。大概不全是自己的汗，还有从许飞头上滴下来的。
许飞又加了一根手指，慢慢送进吴韦後xue。吴韦咬住下唇，试图不去在意自己的括约肌。
“你什麽也别想，连放松也不要想。”许飞的声音从背後传来。吴韦把重心向前挪了挪，低头描摹地板上的花纹。
渐渐地吴韦觉得後xue有些麻麻的感觉，他喊了许飞一声。许飞马上停了下来：“怎麽了，不舒服了？”
“不是，要不你试试看吧，我觉得可以了。”
“才两根手指啊，说是要三根的”，许飞看看自己湿的一塌糊涂的rou棒：“不然试一下，不行就退出来？”

吴韦嗯了一声，重新趴好，双拳握的紧紧的。
他觉得後xue被撑的好大，疼痛不可避免地砸了下来，身上的每一块肌肉，每一根血管都叫嚣著要逃跑。吴韦的指甲把掌心都抠出血了。
许飞满头大汗才进去一点点，问：“你还好吧？”
吴韦不想说话，勉强回应：“我没事，你进去了吗？”
“进去了一点。”
“哦，才一点啊。”
许飞低头看看自己的挺立不上不下地卡在吴韦的後庭，既然已经箭在弦上，他一狠心，迅速地捅了进去。

吴韦觉得眼前一片黑暗，两眼都在冒金星。他嘴唇也被咬破了，痛的说不出话来，真想这麽昏过去算了。
许飞察觉到吴韦的异样，慌忙问：“你没事吧？”又低头看看：“没出血。”
吴韦忍痛摇摇头：“没事。”
“那我动了啊。”“嗯。”
吴韦终於知道什麽叫“身体被劈开”一样的疼痛了，他的後xue随著许飞的动作，火辣辣地烧，真不敢相信居然没有出血。他努力的转移自己的注意力，脑子里却总是盘旋著许飞的我是真的喜欢你那句话，虽然他并没有看到许飞当时的表情。
因为疼痛吴韦的前面早已软了，缩成一小团耷拉在下面，随著许飞的抽cha晃动。吴韦能感觉到许飞的双手抱著自己的胯部两侧，不时安抚几下。
不知道过了多久许飞把rou棒抽离了吴韦的身体，吴韦感觉有东西喷到自己的腿上，随後被打横抱起来，轻轻地放到了一个椅子上。

两个人都像是刚从水里捞出来一样，湿漉漉的，两个人都喘的厉害。许飞轻轻把湿透的白大褂从吴韦身上剥下来，拿了条干毛巾帮吴韦擦汗和之前射在腿上的精液，当看到吴韦手上被自己抠出来的清晰指甲印，许飞皱起眉头：“这麽痛，你怎麽不说呢？”
他缓缓掰开吴韦的手指，帮他擦掉手掌上的血迹。“皮都破了。”他用舌头去舔吴韦的左手心，舔完又换右手心：“消下毒。”
许飞拿过吴韦原先的t恤：“差不多已经干了。”替吴韦穿上，又扶他慢慢站起来替他穿上裤子，扣好皮带，再慢慢放他半躺在椅子上：“你先休息下，我去给你倒杯水。”
许飞把自己的白大褂穿上出门去了。吴韦这时脑子里仍然嗡嗡作响，只要稍微动一动，臀缝里就像刀割一样痛。

许飞倒来水，吴韦休息了下感觉好些了，他接过杯子喝了几口水，又递给许飞：“你也喝点。柱子过完了吗？”
“这个柱子要过很长时间的。你感觉好点了吗？要不要早点回去休息？”
吴韦说好，许飞把胳膊穿过他的腋下，用力扶他起来：“还疼吗？能走吗？”
吴韦痛的脸发白，勉强笑笑说：“我没事，回去吧。”
许飞转过身：“上来我背你。”
吴韦忙说不要，许飞坚持，吴韦只好说出了楼再说。
许飞搀扶他去坐电梯，吴韦刚走了几步，身上的衣服就又湿了。




第十三章

到了楼下许飞小心翼翼地把吴韦背起来，慢慢向前走。一路碰到几个同学，关心地问吴韦怎麽了，许飞只说他脚扭了，吴韦脸贴在许飞的肩膀上，躲起来不敢看人。
到了楼下，许飞把吴韦放下，从他的口袋里摸出门卡开门。然後他一把横抱起吴韦，吴韦被吓了一跳，急忙拍打许飞的胸口：“别，一会让人看见。”
“上楼梯会颠，这样好点，你别乱动。”许飞抱著吴韦爬上了七楼，轻轻放在床上。

许飞又要去打开水，吴韦劝他自己去洗个澡，不然浑身粘腻会很难受。许飞没一会拎著水瓶回来了。
“这麽快？”
“我先上来帮你擦身，你也流了好多汗。”
许飞抱吴韦坐起身，靠在被子上，拧了一把热毛巾要帮他擦身。吴韦忙去抢毛巾：“我自己来。”
“你手都破了，还是我来吧。”许飞仔细揩吴韦的脖子：“今天辛苦你了。”
吴韦别过脸：“没事。。。”

许飞突然说：“我本来不想读化学的。”
吴韦笑笑：“是啊，全系同学都这麽说。”
“大一刚进校时，我发现自己的志愿被改成化学，跑出去和爸妈打电话吵了一架。晚上回来本来是想。。“许飞不好意思地笑笑：“把铺盖拿到外面走廊去烧掉，让自己得一个处分退学算了。”
“後来发现床竟然被铺好了，我还以为自己进错寝室了。”
“嗯，我没事干就帮你铺了。”
“其实当时我想是谁这麽多事，可是太累了就爬上去睡著了。”

“嘻嘻”，吴韦笑出了声：“原来你差点做出这麽傻的事情。”
“我是气糊涂了”，许飞边帮吴韦穿睡衣边说：“辛亏没有烧，否则走廊燃烧不充分，一层楼都要一氧化碳中毒。”他凝视著吴韦的笑脸：“被你抓到把柄了，你就使劲乐吧。”
吴韦笑的牵动了後方的疼痛，他竭力控制住自己，嘴角却忍不住翘起来。
许飞帮吴韦换好睡衣，帮他躺下身：“那我洗澡去了，你快睡觉吧。”

许飞走後吴韦闭上眼睛，想到实验室的那一幕热的浑身都要烧起来，想到许飞大一的可笑念头又忍不住发笑。他有些後悔没有和那时候的许飞多说上两句话，又绞尽脑汁地想象七年前带些傻气，行事冲动的许飞，会是什麽样子，慢慢的进入了梦乡。
第二天一早吴韦感觉有凉凉的手抚在自己的额头上面，然後听到许飞焦急的声音：“你怎麽发烧了？”
吴韦觉得头好晕，嗓子也冒烟，他嘶哑著说：“我右边抽屉，靠左下方，有退烧药。”
许飞忙拿来药，喂吴韦吃下：“不然还是去医院看看吧。”
吴韦赶紧反对：“不用，我查过了，这个不要紧的，吃药就好。”
“话是这麽说。。。，可是。。。”许飞还是不放心。
“没关系的，你放心。”

许飞去食堂买了粥，吴韦一点也不想吃，他努力地吃了小半碗，抬头对许飞说：“我没事，你快去实验室吧，昨天的柱子肯定过好了。”
许飞想到他爸爸那里已经在催最後的产品了，只好说：“那好吧，我帮你打电话给周老师请假？”
“不用，我自己打，你快走吧。”
许飞帮吴韦倒好水後走了，吴韦把剩下的粥放到床边的凳子上，打了个电话给周老师说自己生病了，在寝室休息。周老师忙问要不要师弟来接他去医院，吴韦慌慌张张地说没事，睡一觉肯定好了。




第十四章

放下电话吴韦怎麽也睡不著，浑身热的难受却要裹紧被子捂汗。不管睁开眼还是闭上眼，他都觉得自己在不停地荡来荡去，做单摆运动。他鼻子里呼出的气，烧灼人中位置连带著上嘴唇都麻麻地痛。吴韦抱紧被子，把头埋在枕头里。枕头上居然也能闻到淡淡的丙酮味，这大概一定是错觉了。
中午许飞不知道从哪里又买了份鱼片粥，又拿了个勺要喂吴韦。吴韦好不尴尬，抵死不从。他烧基本退了，脸还有点红红的，一著急说话都结巴了：“不。。。不用，我自己吃。”
许飞看到他大体上已经没事了，一颗心放下，也由著他去。边看他吃边和他聊实验室里的事情，突然许飞说：“周老师前面还打电话给我，让我下午陪你去看病呢。”
“啊？”吴韦略有惊讶，想了想又释然：“周老师对我真不错。”他又喝了口粥：“挺好吃的，你也吃点？”
许飞张嘴，拉长声音说：“啊~~~。”吴韦抿抿嘴，舀了勺粥递过去。许飞迅速凑上去一吸，还舔了舔空勺子：“确实不错。”
吴韦意识到自己又被调戏了，却也不气恼，大概已经习惯了吧。

下午吴韦不顾许飞的反对，坚持要去实验室。许飞借了辆自行车送他去实验室楼下。吴韦慢慢地爬上楼，一路担心自己走路的姿势会不会太怪异。
“吴韦，你怎麽来了。”居然是周老师，吴韦吓得差点从楼梯上摔下去，赶快一把抓住扶手：“我烧退了，就来了。”
“哦，那你自己当心点啊。”周老师说著就下楼去了。
吴韦的师弟师妹看到他来了，都很高兴。赶快把积攒出的问题拿出来让他解决。吴韦一边轻声和他们交谈，一边面带微笑。李清不禁说：“师兄今天心情不错嘛。”
“别瞎说”，张远说：“师兄早上还发烧呢，周老师还让我陪他去看病。”
“那你怎麽没去啊，你这个没良心的，师兄都是给你累病的。”
“胡说！後来周老师说不用了，他让许师兄去了。”张远说著也觉得理亏，跑去倒了杯水：“师兄，多喝点水。”
李清也拿了包梅子：“师兄，吃梅子。”

吴韦哈哈大笑，师弟师妹果然都是小孩子。
“对了师兄，前面我看许师兄骑车带你来的，他人真好啊。”李清羡慕地说：“许师兄……女朋友的照片好看吗？”
吴韦愣了一下，然後呵呵了两声说：“好看啊，美国丽人。”
李清充满遗憾地哦了一声，跑去和另外一个师妹讨论跨国婚姻的文化差异了。
吴韦则继续帮师弟分析文献，一晃又是晚上。

吴韦和许飞一起去澡堂洗澡，很有默契地不看对方，找了两个相连的空位。
吴韦洗到一半：“今天李清问你女朋友照片好看吗？”
“哦，那你怎麽说的？”
“我说好看啊，美国大美人。”
许飞嘻嘻笑：“吴韦，我发现你也不是个老实人啊。”
“谁说我是老实人。”吴韦洗好和许飞嘻嘻哈哈的走出去，好像一对好哥们。

他们拎著水瓶往寝室走，“你为什麽要转系啊？”吴韦问。
“因为我太闹了啊，”许飞回答：“後来我叔叔给我转到材料系，换汤不换药，而且转过去我就後悔了。因为换过去的寝室没有人每天帮大家打扫卫生打开水。”
“呵呵，你直说少个保姆呗。”
“我可没这个意思，就是发现某人傻那麽可爱，看不到挺无聊的。”许飞可怜巴巴地说：“再说你不是一点也记不得我了。”
吴韦觉得自己怎麽又理亏了呢，马上不说话了。




第十五章

回到寝室许飞哎呀了一声：“你手心还破皮呢，前面还沾水了，快让我看看。”
吴韦把手向身後躲：“没事，已经好了。”
许飞一只胳膊抱住吴韦，另一只手去抓吴韦的手：“拿来我看看，有些泡白了，不过还好。”他又开始舔吴韦的手心。
吴韦把手往後缩：“痒。”
许飞不依不饶，舔完左手舔右手，渐渐地又舔到了别的地方。
他从吴韦的脖子，锁骨，胸，肋骨，一直到了腰两侧，吴韦怕痒，不停地扭。
许飞双手按住吴韦的大腿内侧，慢慢地抚摸，还不是轻掐一把。嘴凑到吴韦的肚脐，用牙齿轻轻地磕。吴韦觉得又痛又痒的刺激让他按耐不住又浑身无力，他双手抓住身下的被单，大腿张开到了极致,双腿想盘上许飞的腰，却又犹疑著不敢。
许飞一口含住了吴韦的欲望。

虽然不是第一次被含，吴韦还是又一次叫出了声，他用手去抓许飞的头发，快抓到时又改成了摸。许飞的头发刚洗过，还是湿漉漉的，凉凉的。两侧的头发蹭的吴韦大腿内侧也微微湿润。
许飞含了一会儿抬起头，用恳求眼神望著吴韦：“你也帮帮我吧。”
吴韦迟疑地看著许飞，许飞恍然大悟：“我不是说那样，你肯定还疼呢，我怎麽舍得。”
许飞看看两个人的小兄弟又看看吴韦：“我是说……”
“69？”吴韦说完发现这个词这麽轻易就吐出来了，顿时大濉
许飞眉开眼笑：“对对对，吴韦你真聪明。”

於是许飞叉开腿转过身，趴下含住吴韦的下体。吴韦看著自己面前许飞的小兄弟晃来晃去，不知道该不该用手去抓。
下体一整整酥麻传来，吴韦一边蜷起脚趾，一边用两个手指轻轻夹起许飞的欲望，抬起头先舔了一下。
许飞的欲望顶端已经湿透了，黏黏的，咸咸的。吴韦又张开嘴，用上下嘴唇轻轻抿了一口。
许飞一哆嗦差点牙齿划到吴韦，他回头警告说：“吴韦，你认真点，不然我真咬你了。”
“别急啊，我又没弄过。”吴韦嘟囔著，张嘴含住许飞，用舌头抵住顶端，缓缓地动。
许飞也低头继续，一边发出啧啧水声。吴韦听得面红耳赤，嘴上却不敢懈怠，直觉得脖子好酸。许飞一边卖力吞吐，手上也不闲著，一直在捏吴韦的tun瓣，轻重倒是掌握的好，不是很疼，却很刺激。
吴韦下面的兄弟在许飞的逗弄下却越来越涨，他有点顾此失彼，双手紧紧抱住许飞的腰，却在汗水的浸润下怎麽也抱不住。他的牙齿划到许飞的顶端好几次，幸好都不是很重。吴韦一著急，嘴上的速度也慢下来。
这个时候许飞使劲舔了舔他小兄弟的尖端，还吸了一下，吴韦终於忍不住爆发，she了许飞一嘴。
吴韦she完才发现了自己的失误，慌忙道歉说：“对不起，许飞，我……”
许飞咽下满嘴的**,又把剩下的全亲在吴韦的嘴上：“你也尝尝。”
吴韦脸红的像个番茄：“你还没有……我继续？”
许飞亲亲吴韦的脸颊：“你肯定累了，换手吧。”
吴韦坐起身，用手熟练地握住许飞的小兄弟套nong，许飞搂著他，一边抚摸他的背，一边亲吻他的额头，鼻子，嘴巴，下巴。吴韦能闻到许飞嘴巴里淡淡的腥味，想到是自己闯的祸，有点惴惴不安。
过了一会许飞轻身说：“吴韦，你快点。”吴韦猛地低下头含住他，又舔又吸，许飞赶紧伸手下去抓吴韦的肩膀，却到底还是没有来得及。
吴韦抬头，愁眉苦脸地说：“好难吃。”
许飞哭笑不得：“你干嘛要这样。”
“我想尝尝你的。”
许飞拿纸巾帮吴韦擦嘴：“傻瓜，你傻的真坦诚。”




第十六章

许飞帮两个人都清理了一下身体，搂著吴韦躺下。天气已经很热了，许飞把被子里的棉花胎取了出来，两个人只盖空被套。
他一只胳膊从吴韦的脖子下穿过，搂住他的肩膀，另一只手搭在他的腰上，一条腿也撒娇似得压在吴韦的腿上轻轻磨蹭。嘴唇在吴韦的耳朵上擦来擦去。
吴韦又痒的笑出声来：“别闹了。”
许飞不动了，撒娇地说：“今天就这样睡吧。”
吴韦嗯了声，双手抓住许飞的胳膊，想了想又换成其中一只手捏住许飞的小指头，两个人就这样沈沈睡去。

又过了一个月，许飞因为样品不能邮寄，一定要回美国一趟。他离开的那段日子，吴韦每天都浑浑噩噩。虽然他不愿意承认，自己居然像一个恋爱中的小女人一样患得患失。
每到晚上许飞都会给吴韦打电话，那里的事情进展似乎不太顺利，许飞也不能确定自己什麽时候能回来。
放下电话吴韦总觉得怅然若失，他真不敢相信短短两个多月时间，他竟然已经不能适应自己过了二十多年的，一个人的生活。
吴韦每天都住在D室，其实C室已经很久没有人住了，被子都没有换过，还是很厚的一条。他晚上一个人去打两瓶开水，回来才发现用不掉，而且一个人提两瓶开水上七楼，居然挺吃力。
吴韦有时候悄悄地想，自己和许飞将来会怎麽样，但每次都因为这个问题过於复杂而放弃掉。然而他觉得自己有必要为两个人的未来打算一下，就偷偷跑回家了趟，在父母面前出了柜。
意外的是父母居然反应不是很激烈，只是让他自己好好想想，并且私生活要检点。
回想起来自己这麽大年纪家里从来不催促女朋友的事情，是不是早已经对他的取向有所怀疑了呢。不知道出於什麽心理，吴韦没有和父母提起许飞的事情。

又是平凡无奇的一天，实验室里的纯净水用完了，两个师妹提不动，吴韦拎著硕大的纯净水桶去水房打水。
天气已经非常热了，吴韦提著水走在树荫下，汗水还是模糊了他的双眼，眼镜也滑到了鼻尖上。他想再坚持一下，等到了实验楼里再擦汗。
突然一只手把水桶接了过去，同时他的眼镜也被向上托了托。
吴韦呆呆地看著面前的人，他穿著白衬衫花短裤，还戴著墨镜，身上难得地没有有机挥发物的气味。
“你穿的好……夏威夷啊。”吴韦傻傻地冒出一句。
“no no no,我不是从那里回来的，不过以後我们可以一起去。”许飞一只手提水桶一只手拉起吴韦，向实验楼走去。
他们没有发现周老师和许老师迎面走了过来。

“哎，许飞你回来了啊？”许老师问。
“是啊。”
“打水呢？”
“嗯，我帮吴韦打水。”
“哦。”周老师和许老师的目光转向他们拉在一起的手上，笑了笑走了。

吴韦从一开始就拼命试图挣脱许飞的手，却没有成功，两个老师走後，他著急的说：“怎麽办啊？”
“什麽怎麽办？”
“周老师和许老师啊。”
“是啊，他们大概一起开会去吧。”
“不是，他们看到了啊。”
“看到我乐於助人打纯净水啊。”
吴韦及时地住了嘴，气呼呼地看著许飞。
许飞一口就亲了上去，墨镜碰到吴韦的眼镜，发出清脆的响声。
吴韦忙推开他：“一会连李清都要看到了。”

许飞弹了一下吴韦的脑门：“傻子，被导师卖了都不知道。”
“什麽意思啊？”
“你猜为什麽我能住你隔壁？”
“……”吴韦彻底傻掉了。
“周老师和许老师是过来人。”许飞抛出一个更劲爆的内幕。


吴韦来不及消化这麽多东西，呆呆地看著许飞。许飞低头亲了亲他：“等你毕业论文写好，我们出去玩吧？”
“去哪里？”
“荷兰。”
“河南？开封府？”
“是荷兰，傻瓜，阿姆斯特丹。我们去结婚。”


