
1、01.落网之鱼 ... 
 
 
　　
　　夏季的傍晚，天空依然大亮，距离A市市中心大概一公里远的步行街上，因为是晚饭时间，此时人声鼎沸，热闹非凡。
　　
　　步行街临街的一家酒吧里，即使还没到夜晚，也已经坐了不少人。这是一家装修风格偏金属气的酒吧，外墙涂成金灰色，铁艺的栏杆和窗户，玻璃大门的头顶上挂着黑色的门匾，用时下流行的字体刻着BAR的字样，没有一个较正统的名字，看上去似乎很随便。
　　
　　窗户上所有的窗帘都被放了下来，是厚重的深红色布料，完全的阻挡了外界的光线，隔音的门窗设计也一丝不差的将街头的喧闹阻隔在外，整个酒吧里流淌着轻摇滚的曲风，卡座上年轻的男女互相碰着酒杯，伴随着酒吧里昏暗低调的光线，形成一种萎靡的气息。
　　
　　雷欧单坐在大理石制的吧台边，一手端了杯红酒慢慢抿着，他在这里待了一个下午，手里的红酒依然有小半杯之多，酒保也不赶他，只是做着自己的事，偶尔被雷欧叫住，切一小半火龙果递过去。
　　
　　傍晚过后，酒吧里开始逐渐热闹起来，相比起下午的清冷，晚上这里人影绰绰，原本就不大的酒吧，却挤进来许多年轻人，多半都是穿着怪异，染着头发，手臂上刻着纹身，说话大大咧咧，声音刺耳，互相撞着踩着了，一两句话不对就抬手揍人，雷欧放下酒杯，只觉得不适合再继续待着了，正想要付钱走人，玻璃门上传来清脆的铃铛声。
　　
　　酒保习惯性的抬头微笑，“欢迎光……呃……”
　　
　　声音却陡然卡在喉咙里，形成一个诡异的单音节。
　　
　　雷欧转回头朝门口的方向看去，就见是两个长相俊朗的年轻人，为首一个一身白衣，刚硬的黑色短发立在头顶，五官是标准的白马王子型，潇洒帅气，一手插着裤兜，一手扬起对着酒保“哟”了一声。
　　
　　随着两人的进入，酒吧里刚才的喧闹立马安静了下来，正打得难舍难分的年轻男人们也搁下了手头的事情，安安分分的立正站好，更有大部分的客人，已经匆匆放下钱起身绕过那两人，推门而去了。
　　
　　雷欧无声的动了动眉头，转脸看酒保，就见他脸上只是带着僵硬的微笑，抬手给两人引路“明哥，还是坐老位子是吧？这边请……”
　　
　　一边说着，一边带了两人坐到了靠里的软皮沙发里，雷欧发现，那个位置的角度十分的好，不仅可以看到整个酒吧的全貌，因为前方挡了一根石柱，有效的阻隔了其他人的视线。
　　
　　那白衣人始终带着浅笑，一双桃花眼吸引着一小部分没有离开的女人的视线，他坐下后掏出烟来叼上，酒保连忙上前拿起桌上的火机帮忙点燃，雷欧趁这个时候，打量了另外一个人。
　　
　　坐在白衣人右手边的，是一个一身牛仔的男人，平头，五官看上去十分端正沉稳，身形看起来很健壮，像是常年运动着，肩膀宽厚肌肉结实，此时正接过酒保递来的酒杯，抬手开了一瓶威士忌，先给白衣人倒了一杯，加了几块冰块。
　　
　　雷欧正打量着，玻璃大门上又传来清脆的铃铛声，有服务员走过去问好，“先生您好，请问几位？”
　　
　　“……一位。”一把温润的嗓音传来，而且已经靠近自己身后，雷欧下意识的回头，刚好和来人碰了个正面，四目相对，雷欧轻轻扬了扬眉。
　　
　　那是一个看起来像少年般的男人，身形修长，细胳膊细腿，肌肤白皙柔嫩，近距离看，纤长的睫毛像蝴蝶的羽翼，映着灯光在眼下投下一圈阴影。
　　
　　那年轻人只和雷欧对视了一眼，便绕过他走到吧台另一边，拉开一张椅子，坐了上去，点了一杯常见的鸡尾酒。
　　
　　靠里的白衣人那一桌，两人互相碰杯的声音传来，雷欧原本是打算走了的，可这时候却直觉的感觉到有什么事将要发生，便索性留了下来，眼角瞄到另一边的男人，对方低着头喝着酒，像是在发呆。
　　
　　负责白衣人那桌的服务员走了过来，递了酒水的单子放到吧台上，压低了声音道，“怎么办？要不要找老大来……”
　　
　　吧台后的酒保似乎是沉思了一下，抬眼又瞄了几眼，似乎有些拿不定主意。
　　
　　“不好吧？老大最近风头紧，万一出来遇到条子……”
　　
　　“可那帮人最近太嚣张了！也不知道从什么地方冒出来的，一定是知道大哥最近不能现身……”那服务员似乎不解气，狠狠唾了一口，“你知道他们最近打伤我们多少弟兄么？！”
　　
　　另一个经过的服务员也凑过来压低声音，眼里都是狠色，“他妈的那个白衣服的小白脸还抢了我的妞！”
　　
　　雷欧挑挑眉，一边用牙签插了一瓣水果放进嘴里，一边斜眼去看年轻人，也不知道他到底听没听到那几人的说话，眼光落在杯底，始终垂着头，乌黑柔顺的头发搭在耳边，发质像动物的毛发一样柔软。
　　
　　那酒保犹豫了半响，最后还是摇摇手，“我看还是算了，多一事不如少一事，这时候不能让大哥冒这个风险，再说了，这几人原本身家背景就不清不楚……”
　　
　　话音未落，一边一直垂着头的男人突然一个酒嗝打出来，三个人转头看他，酒保微微皱眉，心里暗想，这才一杯鸡尾酒，居然就醉了不成，不能喝你倒是别喝啊！
　　
　　正想着，就见那男人摇摇晃晃的站起身，似乎想去厕所，下了椅子一路朝走廊里走，路过最靠里的12号桌时，突然脚跟踩脚跟，一个趔趄扑到了酒桌上。
　　
　　啪嗒――
　　
　　桌上上好的威士忌和放冰的冰桶都被扑翻倒地，威士忌的玻璃瓶渣碎了一地。
　　
　　“嗝……对……对不起……”年轻人抬眼，有些费力的想从酒桌上爬起来，却陡然被白衣人一把伶了后脖颈提起来。
　　
　　白衣人眼色带寒，勾了一边的嘴角冷笑，“对不起就完了？不打算赔我酒钱？”
　　
　　“赔……赔……”年轻人嘿嘿一笑，露出迷人的酒窝，伸手一掏衣服兜，将里面的东西都翻出来给白衣人看，“可是……我……没、没钱……”
　　
　　“啥？！”在吧台附近的服务员和酒保也都傻眼了，“这什么人啊！居然敢到我们这里来吃白食？！”
　　
　　酒保从吧台里绕出来，正想上前，却见白衣人一把将年轻人推倒在地，双手插了裤兜撩起眼皮望着不远处的酒保一笑，“我还以为白眼狼的地盘有多了不起，怎么的什么人都能进啊？还是说白眼狼改行做慈善了？”
　　
　　那酒保闻言，脸色猛的就变了，最后剩下的客人见这情形也连忙扔了钱跑了，有服务员上前将玻璃门上的‘正在营业’翻到了背面‘暂停营业’，那酒保甩了甩手腕，像是忍耐已经到了极限，也不多说话，直接上前就冲着白衣人去了。
　　
　　白衣人不慌不忙站在原地，见直拳冲到面上，侧身歪头一让，就势抓了对方的手臂把人拉到近前，抬起膝盖就朝腹部顶过去，就听那酒保闷哼一声，白衣人松开手，酒保就捂着腹部双膝跪地弯下了腰去。
　　
　　其他几个服务员见此情形可不干了，原本就是一群混混，性子冲动易暴躁，有人拿了手机出来打了个电话，其他人则冲上去撩起袖子开始干架。
　　
　　雷欧坐在一边单手撑着下颚看戏，余光注意到坐在地上的年轻人，原本应该是醉了个一塌糊涂的角色，此时却是十分冷静的坐在一边，好看的大眼睛里滑过了一抹狡黠。
　　
　　雷欧愣了愣，再看一旁酒桌边，那边已经打起来了，可是因为两人身手极高，明明其他人都涨红了脸使出了全力，他们却是打着玩儿似的，不费吹灰之力，一派的轻松。
　　
　　看得出来，这两人要解决这几个毛头小子根本用不着大打出手，几招之内就应该能全部制服，可是他们现在看起来……更像是在拖延时间，故意放了水……
　　
　　正琢磨着，玻璃门外突然传来机车轰鸣的声音，雷欧还没来得及回头，已经有一个人气势汹汹的闯了进来，跟着他一起进门来的，还有十几个同样奇装异服的毛头小子。
　　
　　白衣人眼看等的人终于到了，咧开嘴一笑，突然发力，只是简单的一抓一拽，就将面前的几个人全部打趴在地上，他自己则是长腿一迈跨到了前面一些的地板上。
　　
　　此时，年轻男人也已经站了起来，伸手拍了拍衣裤，看了眼站在人群最前头的男人，对方穿着赤红的无袖背心，牛仔裤，手臂上纹着一个大大的黑字，脸瘦眼窝深陷，头发染成黄色，更显得皮肤白得不正常。
　　
　　“你是白眼狼王义。”雷欧见那年轻男人从容不迫的开口，还是那把温润的嗓音，听得人莫名心头一阵舒服，之前那醉酒的模样早已消失无踪，大大的黑瞳清醒无比，还闪动着隐隐的惠泽。
　　
　　“你们是谁？！”王义眉头一皱，又看看地上横七竖八躺着的自己的手下，不由得一阵怒火中烧，最近他肯定是流年不利，不仅要东躲西藏的逃避警方追捕，又被什么莫名其妙冒出来的新团体踩了地盘，本来心情就够糟了，这回还冒出来这么一茬，说什么有人砸场子！
　　
　　他妈的！砸场子都砸到他白眼狼头上了！他是狼！不是败家犬！这些人脑袋摔豆腐上了吗！
　　
　　“王义，我们是……”年轻人伸手掏裤子口袋，雷欧就见他摸出了一个黑色的证件，只是他话还没说完，那王义已经气红了眼睛，一把轮起旁边酒桌上的酒瓶，‘啪’的一声砸碎了大半截，猛的就冲了过来。
　　
　　年轻人脸色一寒，一个侧身想让开，不料他正好站在石柱旁边，行动范围有限，虽然堪堪避过，却被酒瓶滑到脸颊，白皙的肌肤上立刻绽开一条细细的口子，鲜血像月老牵的那根红线一样，顺着脸颊滑下。
　　
　　“小凌子！”身后的白衣人一急，一个箭步冲过来抬腿一个侧踢就把王义踹翻到了墙上，“你怎么样？”
　　
　　“没事。”被叫做小凌子的男人一撇眉头，“我说了多少次，公共场合别这样叫我。”
　　
　　“哎呀，这时候你还计较这些个！”白衣人一拍他的肩头，回身迅速掏出和小凌子同样的黑色证件，一扬手“睁大你们的狗眼看清楚了，我们是警察，现在正式逮捕王义，想要袭警的就尽管来！老子非让你们坐死在监狱里！”
　　 

作者有话要说：于是，把第一章修了一下，出场人物一次性太多了些，人物有些乱，所以剪掉了安生和卫风的角色，把他们安排在第二章出场了。




2

2、02.毒品老大 ... 
 
 
　　
　　白衣人话音一落，全场沉默，一旁的小凌子扶额，这种流氓用语也只有这位警官才说得出口，而其他的小混混则是傻了，压根没想到原来新冒出来的团体居然是警察假扮的！
　　
　　那窝在地上的酒保抬眼一看那闪亮亮的警徽，就是一个爆栗子弹到旁边人的额头上。
　　
　　“老子说什么来着！就说了不能轻举妄动！”
　　
　　闻言，一直站在白衣人身边，十分低调的男人冷冷一笑，“我们有的是办法把你们老大引出来，自作聪明也要有个限度。”
　　
　　那酒保愣愣点头，看着眼前干练的男人猛然间想到了一件事。
　　
　　传闻，A市警局重案组里的队员个个年轻帅气，能力过人，尤其是副队长丰子凌，因为智商高于常人，加上世代都是警察，警校毕业后仅仅用了一年时间就升到了重案组副组长的位置，让旁人都眼红不已。
　　
　　男人放下酒保，抬手取了手铐给他拷上，将人拉起来，准备朝外走，就见他怔怔的看了一圈众人，最后眼光落到正走到王义身前的纤细背影上。
　　
　　年轻的男人走到王义身前，俊秀的面庞上没有什么表情，抬手掏出刚才没能掏出的证件，蹲□，举到他眼前开口，“我是重案组副组长丰子凌，现在以杀人、纵火，贩毒等多项罪名正式逮捕你。”
　　
　　说完，伸手从腰后掏出手铐，咔嚓一声，拷了个利索。
　　
　　做完这些，丰子凌才长出了一口气，每次执行任务时，他总是忍不住会紧张，脑子里会设想许多种有可能发生的突发情况，导致整个人的神经都绷得很紧。白衣人走到他身边，拉起王义朝门外推去，酒吧外面，警车的警笛声由远而近，显然正在赶来。
　　
　　丰子凌站起身，抬手正要摸上伤口，一只大掌猛的探来，抓住了他的手腕。
　　
　　丰子凌一愣，诧异抬头，就见是一直坐在吧台边的那个蓝衣男人，因为太过专注于案子，他都忘记了还有这么一个人在这里……这么说……丰子凌微微皱眉……他难道在酒吧里看完了整场他们逮捕犯人的经过？
　　
　　正想着，就见那男人对自己微微一笑，用另外一只空着的手从上衣里掏出一块折叠地干净的手帕。
　　
　　“别用手，会感染。”那人的声音醇厚低沉，异常好听。
　　
　　丰子凌怔了怔，反应过来，便浅浅一笑，接过了手帕说了声谢。
　　
　　雷欧看着他的笑容，眼光移到丰子凌的嘴角，那里又出现了一个小小的酒窝，他扬起唇瓣，松开了抓着丰子凌手腕的手，双手插兜，一耸肩，“不客气。”
　　
　　丰子凌点点头，抬眼看看外面，就见人都已经押上了警车，就想要离开，但眼前这男人拦在自己眼前，他收回眼光又打量了雷欧一眼。
　　
　　眼前这男人比自己高出一个肩头的距离，身体看起来很结实硬朗，穿着蓝色的衬衫，开着两颗扣子，黑色的领带松开了挂在身前，他有一双琥珀色的眼睛，眼神有些懒散，眼角微微上扬，深棕色的短发和主人一样有一种不羁的气息，微微凌乱着，面庞硬朗，五官深邃，鼻梁高挺，看上去像是个混血儿。
　　
　　“你……呃……”丰子凌想说，麻烦你让让，我要过去，但是又想到别人好心递帕子给你，这样说是不是有些不礼貌，一时语塞的当头，就听男人开口。
　　
　　“丰子凌副组长……很高兴见到你，我叫雷欧。那么，期待下次见面。”说完，雷欧转身就朝大门走去，丰子凌心里正想，这名字……果然是混血儿么？却猛的想起对方的手帕还在自己手里，连忙几步追上去。
　　
　　“雷欧先生，等一下，你的手帕！”推开玻璃门，外面的天已经完全黑了，好多行人好奇的看着那些警车，白衣人站在路边正和警车里的司机说着什么。
　　
　　牛仔男拿着一份资料似乎正在核对人名，众人就见丰子凌冲出来，手里舞着一张手帕。
　　
　　“咦？人呢？”丰子凌傻眼，只是几步的脚程，为什么那个叫雷欧的就不见了？
　　
　　“小凌子？”白衣人走过来，低头看看他的伤口，“这伤口回去得处理一下啊，你别乱用手碰记得吗？”
　　
　　“浩然！叫你别在公共场合这样叫我！”丰子凌转头就是呲牙裂嘴，脸部动作却牵扯到伤口，又是一眯眼，‘哎哟’一声。
　　
　　“明浩然，请你在外面的时候多少顾及一下小凌子的身份。”从一旁的警车上走下来一个一身靛青色西装的男人，对着明浩然皱眉，“你一口一个小凌子的叫，别人听见了得怎么想？”
　　
　　“卫风……”丰子凌继续用帕子捂着脸，转头看那男人，你不也叫得很顺口吗……
　　
　　只是卫风完全没有理会小凌子的时间，他和明浩然此时已经互相掐起来，这两人是警局出了名的冤家，三句话一说必定要吵架，丰子凌也见怪不怪，叹口气，转头看另一边。
　　
　　牛仔男已经核对名字完毕，此时，和卫风一起下警车的一个小个子男人正站在他身边。
　　
　　“齐宁，安生，你们那边怎么样了？”
　　
　　听到组长叫，穿着牛仔衣的齐宁和一身米色小西装的乔安生连忙走了过来，齐宁是重案组里的狙击手，技术高超，连续得了多项枪械方面的冠军，视力极好，观察力也敏锐，他是那种小女生都会喜欢的大哥哥类型，整个人看起来整洁干净，又有大男子气概的魅力，只是本人比较迟钝，完全不知道自己这张脸招惹了多少芳心。
　　
　　而乔安生则相对老实低调，因为长相秀气，穿休闲装的话常被误认为是女孩子，但他的能力是记忆力和调查资料的能力很强，不管是多少年前的旧案子，只要问他，他都能告诉你那个案子里每一个参与的调查人员和细节，相当于一台活的移动电脑。他属于文职，但偶尔重案组的人手调动不够时，他也会出外勤，不过因为太过紧张，经常显得小心翼翼畏畏缩缩，人送外号：小兔子。
　　
　　这两人拿着资料走到丰子凌面前，递过去一张纸，“现在就剩那个毒品老大还没落网了，不过安生已经查到了他躲藏的地点，明天逮捕令下来就可以收网。”
　　
　　“这是最后一个了吧。”丰子凌摸摸脖颈，只觉得最近为了抓这几个落网之鱼累得好几天都没睡好。
　　
　　“是最后一个了。”乔安生点点头，声音轻轻的回答。
　　
　　“很好，那明天一早我们先开会，10点左右逮捕令就能下来，然后我们就出发。”丰子凌点点头，把手中的纸交还给安生，回头冲着还在为‘该不该在外人面前叫小凌子这个亲昵称呼’而争得面红脖子粗的明浩然和卫风挥手，“你们俩，听见没？”
　　
　　“听见了。”明浩然和卫风同时回头，点了点头。
　　
　　“那行，今天就这样吧，都散了吧。”丰子凌回头看卫风，“你和浩然的车停在附近没？”
　　
　　“在附近的。”卫风点头，众人正要走，乔安生却有些犹豫，小小声的开口。
　　
　　“那个……我自己坐公交回去就好了，不然我家里人看见……”说到这里，安生闭嘴不言了，只是眨着一双无辜的大眼睛看着众人。
　　
　　众人都了然，乔安生之所以取名叫安生，就是因为他比预产期晚出生了三天，父母为了他能一辈子平平安安而取了这么个名字，他家里又只有这一根独苗，从小被宠着长大，是典型的捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的角色，可乔家屋里万万没想到，这好不容易拉扯着长大的儿子，却迷上了警察的职业，并且为此头一次违逆了家里人的意思，独自偷偷去报了警校，毕业后，因为优异的能力和成绩，如愿以偿的进了A市的警局，并分在了重案组里。
　　
　　乔安生是高兴了，家里人却每天提心吊带，就算是个文职，但只要是警察！那就不安全！
　　
　　所以每次乔家人都不怎么待见他们这些同事，也从不和乔安生提职业方面的任何话题。
　　
　　丰子凌点点头，只得嘱咐一句路上小心，齐宁看着乔安生转身朝反方向走去，犹豫了一下，也赶紧对众人说，“那个……我也坐公交车！”
　　
　　说完，转身跑了。
　　
　　大街上留下这三人面面相觑，警车也已经开走了，行人们也都散了，夏夜里刮来一阵凉风，丰子凌突然一缩胳膊，打了个抖。
　　
　　“哟，好冷！”
　　
　　卫风一愣，噗的一声笑出来，无奈摇摇头，也不说话，三人继续往前走。
　　
　　一直到他们拐出了步行街，走到了停在那里的一辆红色跑车前，明浩然的车停在后面一点，是辆银色的奔驰。
　　
　　“我坐浩然的车好了，我和他家顺路。”丰子凌抬手对卫风摆了摆，“你回家小心点。”
　　
　　“恩。”卫风浅浅笑笑，也抬手和丰子凌摆了摆，看向旁边笑嘻嘻的明浩然的时候，收回手，回了个白眼过去。
　　
　　“啧！”明浩然看着那辆开走的红色跑车，一脸的郁闷，“这小子整个警局里就只会对你笑，明明笑起来挺美的一个人，怎么性格就那么别扭！”
　　
　　“你又说……”丰子凌一边拉开车门进去，一边开口，“明知道卫风最讨厌别人说他好看，你却偏偏哪壶不开提哪壶，如果不是你们第一次见面你就踩了雷点，也不至于和他关系这么差。”
　　
　　明浩然系上安全带扭了车钥匙，一脚油门下去，车子直奔出了几个十字路口，他才突然幽幽开口，“那我当时说的是实话啊……我还真没见过比他更好看的男人了。”
　　
　　明浩然说这话时，声音略微低沉，一改平日吊儿郎当的花花公子模样，居然显出了七分认真和三分不好意思。
　　
　　旁边的丰子凌坐在椅子里沉默良久，直到前面绿灯亮起，车子重新发动，他突然抱着胳膊又是一抖――
　　
　　“哟，好冷！”
　　 

作者有话要说：因为第一章改了出场人物，所以这一章也就跟着变动了一下，把卫风和安生的角色重新加入。其他没有变动。O(∩_∩)O




3

3、03.新来的组员 ... 
 
 
　　
　　丰子凌今天从早上起床开始，眼皮就一直在跳。倒牛奶的时候杯子的把手突然断裂，牛奶洒了一地一身，屋里养的加菲猫莫名其妙的不知踪影，连带自己的钱包钥匙也消失不见，在屋里一通翻天覆地，最后眼看时间来不及了，只能黑着脸啧了一声，匆匆套了一件之前洗了还没干透的T恤，转身出了公寓。
　　
　　只是令丰子凌没想到的是，一大早的各种不寻常不过只是一个开始：出门等电梯，电梯在五楼坏掉，只能改道一路从安全通道跑下去，不幸中的万幸是他家住12楼，不用跑断腿；出了门之后朝地铁站走去，路上踩到了狗便，被上幼稚园的小弟弟在背后嘲笑了好半响，终于入了地铁口，才想起来自己身上没有钱包，过不了检票站；从地铁站出来之后拦了一辆计程车，想着等到了警局打电话找人下来帮自己先把钱垫着，却没想到遇到主干道出车祸，3辆跑车连撞追尾，交通大乱……
　　
　　所以等到丰子凌终于气喘吁吁的到了重案组门口时，他的脸色已经黑到不能再黑，而相对于他的倒霉，重案组里却是一片的温馨和睦，齐宁在咕噜咕噜的熬着咖啡，上好的咖啡豆研磨出沁人心脾的香味，卫风的笔记本电脑里正放着小提琴的协奏曲，琴声悠扬动听，清晨的微风托起淡色的窗帘，明浩然和乔安生在一边放低了声音谈笑，专攻电脑技术的孟焦闭目仰着头靠在椅背上神情舒展，其他的组员也都扬着笑脸，互相聊着天。
　　
　　像是从重案组的大门口清晰的划分出一条分界线，丰子凌的背后溢满了紫黑色，而那一边，满室的花朵绽开。
　　
　　“咳咳！”丰子凌一推玻璃门，刚跨进脚步来，就听小兔子乔安生发出了一声不高不低的‘咦’。
　　
　　……咦？
　　
　　丰子凌脑子里也跟着默念了一遍这个有些微妙音调的词，抬眼看四周，所有人都望着自己，一副忍俊不禁的样子。
　　
　　头上的黑线又增多几条，心里有一股不好的预感，丰子凌有些僵硬的低头看自己，蓦的脸色一白……
　　
　　原来是因为自己衣服套的太匆忙，把衣服的里外穿反了……衣摆下，还有明显的线头。
　　
　　已经确定自己今天流年不利的丰子凌，默默的在心里哀叹一声，终于明白，为何那个幼稚园小弟弟会笑得那么惨，几乎要瘫在地上打起滚来。
　　
　　原来……事实不止是狗便便那么简单……
　　
　　咳嗽一声，丰子凌维持着镇定，从容不迫的把T恤脱下来，翻了个面，又重新穿回去，期间，明浩然对着自己吹了声口哨，安生则是脸蛋一红，不好意思的别过头去。
　　
　　丰子凌心想，妈的大家都是男人，身体哪个部位不一样啊，用得着都摆出一副可惜可叹的表情么？再看看自己，腹部紧致，肌肉结实，虽然不比齐宁、浩然来得有八块腹肌，但至少，也没有多余的赘肉，看起来也差不到哪里去吧？
　　
　　一面想着，丰子凌一面不高兴的把衣服下摆拉好，再抬眼，就见众人依然是一副可惜可叹的表情。
　　
　　“喂！”丰子凌忍不住了，“你们干嘛啊！没有其他的事可以做了吗！”
　　
　　话音刚落，卫风就无奈的摇摇头，伸手指了指丰子凌的方向，不，确切来说，是指了指他的背后。
　　
　　丰子凌看着卫风的手势，又是一愣，随即反应过来身后有可能站的是谁，顿时抬头望了望天，调整了一下自己的情绪和呼吸，缓缓转身。
　　
　　“……咳咳。”隔着一扇玻璃门，一把中年男人的声音沉稳地响起，“那个……恩……年轻人一大早的就这么有精神，是件好事啊。”
　　
　　……
　　
　　整个办公室陷入了一片诡异的沉默，不过仔细看你其实会发现，明浩然和卫风这两个前世冤家的肩头都在高频率的抖动，显然已经忍笑忍到了极限，就快内伤了……
　　
　　站在丰子凌身后的是谁？就是A市警局重案组组长，风罡。
　　
　　风罡今年刚过46岁的生日，是名副其实在警局里工作多年的老警官，他长相普通，属于大众脸，短平的头发紧贴着头皮，耳朵略微有些大，身材虽高却胖，大概到了这个年纪的男人大多都是这样的，微微隆起的啤酒肚，穿着正统的警服，胸口挂着重案组的吊牌，双手背在身后，脸上带笑。
　　
　　重案组因为经常跑外勤调查线索等原因，所以除了长期坐镇组里的风罡之外，其他人都只用穿便服，只有到了每年的颁奖仪式，或者要召开大型会议时，他们全体才会穿上警服。
　　
　　丰子凌经过短短一上午的□迭起，已经有了些抵抗力了，就见他镇定的点了点头，对风罡礼貌的敬了一礼，然后拉开玻璃门让风罡进来，可是，进来的不止风罡一个人，从墙边拐出来的一个高大身影吸引了众人的注意力。
　　
　　“我先来介绍一下。”风罡一进门就让出身后的男人，对着众人开口，“这是雷欧，库雷音，出生在意大利的中意混血儿，意大利警校毕业，枪支搏斗都很擅长，之前在隔壁市的警局做调研工作，从今天起正式转职到A市警局重案组……”
　　
　　风罡说着，又咳嗽了一声，看了看众人，最后目光落在明浩然身上，“浩然，就把他放你队里吧，外勤不是总缺人嘛？”
　　
　　明浩然挑了挑眉头，大方的走过去朝雷欧伸出手，“欢迎来到重案组，我是外勤队队长，明浩然。”
　　
　　男人点点头，也礼貌的伸出手去和浩然轻轻一握，“你好，以后请叫我雷欧。”
　　
　　风罡介绍完毕，转回头对丰子凌嘱咐了一声，“之后的介绍和安排都由你来吧，不过我记得下午你们还有事要做？不如让雷欧一起参加早会吧。”
　　
　　说完，风罡又对众人点点头，转身出了玻璃门，去了隔壁自己的专属办公室。
　　
　　丰子凌看着风罡离开，微微皱了皱眉，转眼看被众人围住问长问短的雷欧。
　　
　　这男人……不正是昨晚递给自己手帕的男人么？
　　
　　可重点在于风罡的介绍，什么意大利警校，擅长枪支和近身搏斗却在隔壁市的警局做调研？先不说这个介绍破绽百出，丝毫不符合常理，就他对A市周边的了解来看，他可从来没听说过有警局的调研是个如此能干厉害的混血儿， 而且……
　　
　　丰子凌又上下打量了雷欧一眼，还长得如此令人过目不光。
　　
　　这边还在纳闷，那边，雷欧已经越过众人朝丰子凌走来，雷欧伸出手，“幸会丰子凌副组长，我听过很多关于你的事……”顿了顿，雷欧咧嘴一笑“很高兴这么快我们又见面了。”
　　
　　“是啊。”丰子凌浅浅一笑，嘴角边露出两枚小小的酒窝，他伸出手去，刚和对方握住，还没来得及说几句客套话，对方握住他的手突然微微用力，温烫的触感传到掌心，丰子凌不解的抬头，就见男人已经俯身下来，对着他勾起一丝坏笑。
　　
　　“副组长的身材真好。”
　　
　　……！！
　　
　　男人痞气十足没个正经的模样，让丰子凌下意识皱眉，抽回手，退后了两步，仰起脸来看雷欧，“我们现在要开会了，是关于这次的案子……你要不要参加？”
　　
　　“当然要。”雷欧挑了挑眉头，失笑，“我很希望能立即融入这个群体。”
　　
　　丰子凌点点头，表示了解，随后绕过雷欧，招呼组员都到办公室中间用沙发围出的一个休闲区里。众人各自找地方坐下，孟焦将打印出来的几份资料文件放到众人面前的玻璃茶几上。
　　
　　丰子凌抬头看了看表，“10点逮捕令会传过来，距离现在还有一刻钟的时间，逮捕令一下来我们就立即出发，这次的任务是和毒品科一起协作，他们科和我们各出三人入内逮捕，其他人都在外面埋伏。根据安生提供的线索分析，黑狼躲藏的公寓里应该只剩下他一个人，但是为了安全起见，我们还是借用毒品科的缉毒犬两只，所有人都要带枪，注意安全。”
　　
　　“是！”众人纷纷拿起资料应声，话音一落，众人都散去准备了。
　　
　　丰子凌拿起自己手边的那份看了看，上面画着黑狼藏身的地图以及埋伏和入围的队员分析，正想着，身旁突然贴近一个身影，丰子凌一回头，就见雷欧看着自己，两张脸贴得极近，几乎要鼻尖挨着鼻尖。
　　
　　“副组长，我有事想报告。”低沉醇厚的声音，配着那张形状性感的薄唇，丰子凌微微拧眉，后退一步，拉开距离。
　　
　　“有事就说，不用离我那么近。”丰子凌别开头，继续看手里的文件。
　　
　　“……”雷欧坐在一边静静看了丰子凌半响，其实他只是没想到，外界传闻的重案组副组长竟然真的是这么年轻的一个人，所以有些好奇罢了。
　　
　　研究似的眼光看着对方，直到丰子凌忍不住抬起头来看向自己，那双大而明亮的黑瞳，纤长细腻的睫毛，眼里落满了疑惑和警惕，才微笑着一摊手“我的配枪要明天才能下来呢。”
　　
　　丰子凌一愣，才想起自己忘记了还有这么个情况，正想开口说‘要不这次的案子你就不参加了’，一旁的明浩然却突然走过来一拍雷欧的肩。
　　
　　“没关系！我的队员我负责，小黑你跟着我就行，让你见识见识重案组的办案能力！”
　　
　　……
　　
　　一句话出口，卫风和丰子凌都下意识扶额。
　　
　　“小黑？”安生好奇的眨着眼睛过来，他是文员，不用参加这种危险任务，所以这次他会留在局里。
　　
　　“不就是小黑嘛。”明浩然露出白花花的牙齿眯着好看的眼睛笑，“你看他皮肤这么黑，不是小黑是什么？”
　　
　　众人闻言，都把目光落到雷欧露出来的手臂和脖颈上，别说，肤色还真是那种特别有男人味的健康色，但也说不上是有多黑，准确来说，那应该是古铜色吧……
　　
　　雷欧对自己突然冒出来的新昵称显然有些不适宜，愣了愣，转头去看丰子凌，丰子凌见他看向自己，想着毕竟是新人，浩然虽然没有恶意，也不带这样欺负的，想了想，就问――
　　
　　“雷欧是小黑的话，莲算什么？”
　　
　　闻言，众人包括明浩然在内都猛的一颤，有些郁闷的看丰子凌。
　　
　　“我说小凌子，你是故意的是不是。”浩然放开雷欧的肩膀，抱起手臂看丰子凌，“什么人你不提偏偏提那个棺材脸，我光是听到他的名字就觉得浑身都在冷。”
　　
　　雷欧奇怪的看看众人，有些不明就里，他目前就认识丰子凌，卫风，明浩然，小兔子和齐宁，其他的就都不清楚了。
　　
　　不过在他来之前，有人曾经告诉过他，整个重案组，不，应该是整个A市警局里，谁他都可以惹，除了一个叫莲本的人以外……
　　
　　莲本……
　　
　　雷欧转头看丰子凌，他提到的那个莲，难道就是……
　　
　　刚想到这里，办公室外的玻璃门被人推开，随之而来的像是突然整个办公室都掉入了冰窖里一般的寒意顺着脊背直爬上来，雷欧的眼神一变，猛的回头，身体的直觉告诉他，此时进来的人十分危险。
　　
　　随着那人的进入，整个办公室都变得鸦雀无声，只有丰子凌似乎完全不在意，径直朝那高大的男人走过去。
　　
　　那人低头看丰子凌，黑色的碎发挡了眼睛看不清他的表情，雷欧就听到一把凉冰冰丝毫没有感情起伏的声音传过来。
　　
　　“凌，逮捕令拿到了。”
　　 

作者有话要说：改动了几个地方的台词，然后修了一下标点符号。噗。没有影响剧情~（这一改就改了三章呢……OTZ，不过后面的不会动了哟~）(s3t)




4

4、04.流年不利 ... 
 
 
　　雷欧一听到那冷冰冰的声音，首先脑海里联想到的就是一只冰冷的蝮蛇。
　　
　　对方将逮捕令递给丰子凌，随即抬起头来，四目相对，雷欧忍不住皱眉，那是一张和蛇很像的脸，不，与其说是样貌像，更不如说是神情像。
　　
　　那男人肤色黝黑，一双浓眉斜飞入鬓，眼眶深邃，神情冰冷阴寒，鼻梁又细又挺，下颚略尖，两腮消瘦，双唇薄而力挺，轮廓分明，留着一头细碎的黑发，额前的刘海被扒到头上，只有低头的时候会掉下来几缕遮挡住视线，整个人看上去高挺修长，一身黑衣黑裤，露出来的手臂看上去十分的结实有力，十指修长骨节突出，手背上青色的血脉看得清清楚楚。
　　
　　这人长相是少见的阴气极盛，但却俊朗非常，魄力十足，浑身像是背着一台高机能制冷机一样，走到哪里都不断的散发着森森寒气，常人勿近的气息，就好像生活在丘陵里的蝮蛇，扬起头来吐着粉红的杏子，双眼冷冽无情，只要是被它盯上的猎物，只有死路一条。
　　
　　雷欧正想着警局里怎么会有这样一个人，一旁的卫风轻轻挪过来给他介绍。
　　
　　“这是重案组外勤队的莲本，在A市警局和黑道里有‘莲花蝰蛇’之称……”说着，卫风看了看雷欧，笑问“你是不是在想，这人无论如何也和警察两个字扯不上关系？”
　　
　　雷欧不说话，只是回看了卫风一眼，不过眼神里的疑惑却是回答了卫风的问题。
　　
　　卫风双手插兜，黑色的发丝落到耳前，从雷欧的角度看来，清冷的侧脸微微上扬的凤目都让人有一种说不出的美感。
　　
　　“虽然看起来不像，但他名副其实是重案组里的一员，不过莲本性情颇冷，喜欢单独行动，所以不常在办公室出现，就算一起出任务，他突然消失在团队里也是极正常的事情，他脑袋里有自己的一套做法，别人说什么也不会听，但惟独……”说着，卫风示意雷欧看丰子凌，嘴角轻轻一勾“惟独只会听小凌子的话。”
　　
　　“……”雷欧看向丰子凌，就见那纤细单薄的身影和莲本站在一起，两人挨得很近，莲本和自己差不多高，此时正低下头来和丰子凌说着什么，丰子凌不时微微撇眉，回答几句，看上去关系十分亲密，莲本几乎是贴在丰子凌的脸颊边说话，却不见丰子凌有避开的意思。
　　
　　意识到这一点，雷欧才想起来，丰子凌称呼莲本作‘莲’，而那个莲本，叫丰子凌作‘凌’。
　　
　　一旁的卫风见雷欧若有所思的看着那边的两人，趁这个机会，他认真的打量了一下雷欧，眼前的男人和昨日在酒吧遇见时没什么变化，只是当时是晚上，现在是白天，对方依然是一身蓝色衬衣，黑色领带，袖口随意的挽到手肘上，比起晚上在那昏暗的灯光下看到的样子，白天的雷欧看起来精神奕奕，身体里像是蓄满了力量，古铜色的肌肤在阳光下显出一种健康的感觉，硬朗的轮廓和略显邪气的表情搭配，加上那一头微微凌乱的短发，整个人像是丛林里的黑豹。
　　
　　风罡刚才的介绍，不仅是小凌子，他相信，明浩然那个蠢蛋还有齐宁和小兔子都不会当真，这人能如此轻易的进入整个警局最重要的重案组里，就说明他的背景和来头都不小，至少，后台关系够硬。
　　
　　而如此能干厉害，一看就不是凡人的雷欧，卫风琢磨，唯一能想到的能找到这种人才并将其连哄带骗拐来的，就只有一个人。
　　
　　想到这个人，卫风忍不住在心里叹口气，而另一边，丰子凌已经转过身来拍了拍手。
　　
　　“都准备好了没？我们出发了。”说着，丰子凌又看了一眼雷欧，转头问明浩然“你确定你能负责他的安全？”
　　
　　“放……”
　　
　　“我的安全由我自己负责。”不等明浩然说话，雷欧突然开口，双手插兜，他盯着丰子凌看了一会儿，扬起嘴角笑了一下，带头朝门外走去。
　　
　　丰子凌微微拧眉，直觉的认为这个新来的组员脾气似乎不对自己胃口，不过既然是那人送来的人……
　　
　　想着，丰子凌转头和卫风等众人对视了一眼，彼此心照不宣的点了点头，对好手表和最后一次检查了枪弹，重案组一众人踏出了警局大门。
　　
　　一路上警车鸣笛，好几辆警车冲在前头，救护车押后，行人纷纷散开，看着这一路呼啸而过的车队，警车蓝白相间的颜色仿佛在公路上蜿蜒出一副海浪的线条，在阳光下异常刺目。
　　
　　按照事先的准备，警车包围一栋五层楼的废弃旧楼之后，毒品科三人牵着两只缉毒犬上楼，同时上楼的还有手中拿枪，已经开了保险栓的小凌子，明浩然，卫风三人。
　　
　　楼下，警车上的人都站了下来，装作威胁的样子，架起高音喇叭冲着楼上喊话，当然喊的都是那听得人耳朵起茧的老一套，雷欧靠在警车门边，看着齐宁拿了把狙击枪自己找位置去了，看了看四周，只觉得真有必要来这么大一堆人么？有些无奈的从上衣口袋里掏出一根烟来点上，深吸了一口，然后幽幽的吐出一口气来。
　　
　　雷欧双手搭在车框边上，仰着头，叼着烟，眯着眼睛，天空顶上是万里无云的大晴天，这种一览无余的感觉，有点像是丰子凌的眼睛，大大的黑黑的瞳孔，一片的波澜不惊和年纪不相符的淡定，却又带着几丝耐人寻味的深邃。
　　
　　正在发愣，雷欧眼角的余光突然看到有什么东西一闪，伸手取下烟，雷欧转过头对着旧楼斜对面一个三层楼的小仓库眯起眼睛打量，然后瞬间，他的眼神陡然变得凌厉，一把扔了烟头对着众人一声大喊――
　　
　　“小心对方也有狙击！”
　　
　　磅！
　　
　　话音刚落，一枚子弹破空而来，幸好众人躲避及时，那子弹凌空射到在最前头喊话的警察脚下，打出一个黑乎乎的洞眼。
　　
　　随着这一声枪响，事情变得无法控制，看来他们估计错误，那黑老大已经在短短一晚上之内找到了帮忙的人，雷欧弯下腰几步绕过警车冲进后面的仓库，直接奔上三楼窗脚，果然和一个架着狙击枪的男人碰个正着。
　　
　　那人没想到对方找来的如此迅速，神情一慌，忙从身后摸出手枪来，刚打开保险，原本还在门口的雷欧已经不知何时闪身到了近前，那男人一怔，就见雷欧眉头都没皱一下，抬手一把抓住枪口往顶上一板，脚下也不闲着，一个侧踢到男人腰侧，轻轻松松将一个大男人直接踹飞出去，狠狠撞到仓库墙壁上，手腕也脱臼了，男人闷哼了一声，直接晕了过去。
　　
　　雷欧掂量一下手里的手枪，发现是装满了子弹的，勾唇一笑，径直从窗户飞身而下，稳稳落地后看了看四周，绕过众人的视线，跑向了旧楼的后方。
　　
　　外面的响动，楼里的人自然是听到了，丰子凌刚一皱眉，就听联络耳机里传来齐宁的声音。
　　
　　“对面仓库里有个狙击手，不过已经被雷欧解决了。”
　　
　　闻言，卫风和明浩然有些错愕的对视一眼，雷欧没有武器，居然空手制服了一个狙击手？还是在这么短的时间内？
　　
　　想着，两人都去看丰子凌的表情，就见丰子凌不置可否，只是动了动眉头，似乎表示满意。
　　
　　走在前方的三个毒品科的人转回头来对他们做了一个手势，他们身前的两只狗显然已经找到了毒品老大――黑狼的落脚点，此时，两只训练有素的缉毒犬摇着尾巴趴在一扇老旧的铁门前，很配合的没有发出一点声音。
　　
　　丰子凌朝对方点点头，也做了一个手势，随后六人在铁门边站好，举起枪，明浩然打头，正对着铁门站好，深吸了一口气，然后抬脚，一脚踹开了那扇原本就已经不牢靠的铁门。
　　
　　嘭一声，铁门狠狠撞击到后面的墙壁上，同时响起的还有明浩然的一声大吼“不许动！老子们是警察！”
　　
　　毒品科的三人在紧张的同时，还不忘错愕的看明浩然一眼，而此时卫风和丰子凌也顾不得扶额了，直接冲了进去，一边一个迅速的环视了整个屋里的情况。
　　
　　这是一个只有一室一厅的小房间，屋里地板上乱七八糟的堆着垃圾，床铺上还丢着最近的报纸和杂志，脏兮兮的墙壁上用红色的油漆写满了骂人的脏话，丰子凌举着枪在客厅里转了一圈，没发现什么，卫风此时也从卧室里走了出来，放下枪，摇了摇头。
　　
　　屋外的三个毒品科的人都奇怪，低头看了缉毒犬一眼，纳闷“它们是不可能找错地方的呀。”
　　
　　明浩然此时也走了进来，看了看丰子凌“这下怎么办？要不然干脆把整栋楼搜一遍？”
　　
　　“……”丰子凌没有回答，只是放下枪，摸了摸下巴，似乎在思考什么问题。
　　
　　“怎么了？”卫风走过来问。
　　
　　“你们说……如果一个人知道了有人要抓他，而他又知道了自己会被抓的时间，他还会不会在原地等着被抓？”
　　
　　“……照理说应该早就跑了。”卫风也反应过来“他既然安排了狙击手在这里，就说明他知道我们要来抓他的时间！”
　　
　　“可是他如果要跑，怎么又会安排狙击手？”明浩然不解“这不是多此一举？”
　　
　　“……多此一举……”丰子凌在屋里绕起圈圈，这里看看，那里摸摸，卫风和明浩然也不打断他，毕竟跟了两年，也彼此知道对方的秉性。
　　
　　果然，十几秒后，丰子凌突然在电视墙后面摸到了一个凸出的东西，他一扬眉头，转身朝卫风和浩然示意，两人立马领悟的举起枪对着墙壁慢慢走近，卫风想要叫另外三个人过来帮忙，一回头，却发现门口的三人不知何时居然不见了，只剩下两条缉毒犬晕倒在地上。
　　
　　卫风和浩然对视一眼，明显感到事有蹊跷，明浩然暗暗唾了一口“妈的，早知道就多叫些人上来了！”
　　
　　丰子凌则是转头看了看窗外，压低声音问耳机那一头的齐宁“你有没有看见什么？”
　　
　　那边齐宁的信号似乎出了问题，齐宁说了什么，可是很嘈杂，听不清，丰子凌又问了几遍，但始终是一片混沌，蓦地，一丝不好的预感从心头升起，这一次的事情诡异的太不寻常，对方像是知道自己在做什么一样，每一步都掐断的恰到好处。
　　
　　果然今天注定了他要倒霉？
　　
　　丰子凌抿了抿唇瓣，一手紧紧扣住扳机，一手去拉墙壁上那个突兀的点，那是一个设计的精巧的小把手，如果不是在墙壁上细细摸索，并不容易被发现，丰子凌只是觉得缉毒犬肯定没问题，那么这人前一秒就该在房间里，但若是不在，就只能想他躲去了其他地方，但这里的空间显然不够躲，那么，就是躲在了别的地方。而且那个地方必定离这里很近，所以缉毒犬才会没有改道的反应。
　　
　　唯一的解释，只有这客厅的墙壁某一处，和隔壁的房间打通了。
　　
　　深呼吸一下，丰子凌和身后两人做了最后的确认，然后一把，用力拉开了眼前的门把。
　　
　　只是一瞬间，从门后面冒出了巨大的白色烟雾，丰子凌躲闪不及，呛入几口，才发现是消防栓被打开了，眼前白茫茫一片，什么也看不见，危机依然存在，丰子凌凌空乱射了几枪，身后浩然和卫风已经挡了过来，三人在白雾里想要仔细分辨四周情况，蓦的，一个身影迅速贴近，手里握着匕首，眼看就要划过卫风的脖颈，明浩然在一边一个抬腿飞踢，踹得那人闷哼一声，咚的一声落地像是撞翻了好多东西。
　　
　　丰子凌抬高音调“全都不要动！我们是警察！你们逃不掉的！”
　　
　　四周一片安静，只有消防栓在不断的发出嗤嗤的声音，不知道这些人开了多少，不断的朝外喷着白气，雾气里，就听到一个粗哑的笑声传来。
　　
　　“重案组副组长果然不同凡响，年纪轻轻，有勇有谋……”说着，突然话音一转，语气急转而下“不过跟我玩儿，还差了点！”
　　
　　话音刚落，卫风猛的将丰子凌扑倒，同时，两声枪响响起，明浩然骂了句脏话，他的性格和他的长相是完全呈反比的，就见他利落的脱了白衣外套，往空中一丢，有枪声对着外套开了一枪，明浩然猛的就朝开枪的方向急冲了过去。
　　
　　同时，有人猛的砸开了所有的窗户，空气一流通，白雾散去，就见明浩然已经制服了一个男人，将其两只手臂直接扭成了怪异的形状，对方哼都没哼出一声就痛晕了过去。
　　
　　丰子凌扭头一看，砸碎所有窗户的正是特例独行的莲本，男人从窗口攀进来，对着丰子凌开口。
　　
　　“齐宁那边有人放了信号干扰装置。”说着，从裤包里掏出一个干扰器丢到地上。
　　
　　丰子凌点头，知道莲本竟然去找过齐宁，那齐宁必然是没事的，转头再看房间里，这边也是一个一室一厅的房子，被明浩然制服的只是个小罗喽，此时黑狼正和另外一个手下举着枪退到门边，两人手里都各拽着一个刚刚从门口失踪的毒品科的警察，黑狼哈哈一笑“放我们走，否则，就给你的兄弟收尸。”
　　




5

5、05.有惊无险 ... 
 
 
　　
　　当四周的雾散开，情况并没有好到哪里去，黑狼和他的一个手下各自挟持了一个毒品科的警察，黑洞洞的枪口抵在对方太阳穴上，嘲弄般的朝丰子凌笑。
　　
　　“放我们走，否则，就给你的兄弟收尸。”
　　
　　丰子凌很想说一句‘他们不是我的兄弟’但想到这句话会造成的可能性结果，他还是选择了沉默不言，而此时，移动到他们对面的齐宁，比起了手里的狙击，一个像小虫一样的红点慢腾腾的晃到了黑狼的额头上。
　　
　　“这算什么？恐吓？”黑狼注意到狙击点，却丝毫没有表现出害怕，阴森粗狂的脸上露出不屑“直接打死我真的没问题吗？我可知道你丰子凌想从我这问出什么。”
　　
　　闻言，丰子凌又是一皱眉，果然，这次的案件太不寻常，如果说之前的抓捕行动还能算是正常，到现在为止，他已经发现了太多的破绽，为什么黑狼能在一夜之间突然找到帮手，又为什么明明知道他们会来却不离开，为什么会有人知道齐宁在哪里埋伏，又为什么黑狼会知道他的想法，好像每一步都是被人算计好了的。
　　
　　但此时此刻，丰子凌没有时间来细想，他看着黑狼的眼睛，说话却是对着话筒那边的齐宁“没有我的指令，不要行动。”
　　
　　耳机那边沉默半响，齐宁才有些不甘的答应“……是。”
　　
　　此时，不大的房间里，窗边站着掏出手枪来的莲本，丰子凌、卫风、明浩然站在一起。
　　
　　四人对两人，情况却对丰子凌等不利，墙角边，还晕倒着一个毒品科的警察，被黑狼拽在手里的那一个，脸色惨白，丝毫不敢动弹，丰子凌不动声色的扫视一圈四周，就发现门边还放着一把麻醉枪。
　　
　　怪不得两只缉毒犬会无声无息的昏倒，这群人根本是有备而来。
　　
　　黑狼眼看自己没有了危险，原本就嚣张的脸上更加露出鄙夷的神色来“人都说A市重案组如何如何了不起，原来也不过如此……”
　　
　　“你！”明浩然眉头一皱，张嘴就要骂，却被旁边的卫风一拉，回过头，就见卫风轻轻努了努嘴，示意他看一边的小凌子。
　　
　　明浩然侧过头，就见丰子凌丝毫没有被激怒，脸上表情淡淡的，整个人显得十分安静，他直直的看着黑狼，大大的黑瞳里闪着让人捉摸不透的光，似乎在想什么，又似乎什么都没想。
　　
　　黑狼自然也注意到了丰子凌不寻常的镇定，微微撇起眉头“喂！不准备放我们走么！就算你在这里和我对峙多久，也不会有丝毫改变！”
　　
　　话音刚落，就听丰子凌不疾不徐的发出了一声意味深长的单音节。
　　
　　“……嗯……”丰子凌放下枪，左手的食指轻轻扣了扣下巴，眼睛里光波流转，半响，他对着黑狼微微勾起嘴角“黑狼，你说，为什么有人让你在这里等着我们来抓呢？如果我是你，既然有人告诉我警察会来的时间，我一定会逃走吧？”
　　
　　“哼。”黑狼还以为丰子凌会说什么，不屑的冷哼一声“黑狼我可不是贪生怕死的人，我既然有人手帮忙，那自然要和警察玩玩，也不负我黑狼的名声。夹着尾巴逃跑的，那是败家犬。”
　　
　　“哦？”丰子凌点点头，伸手拍了拍掌，像是表示佩服“不过既然要派人帮你，又怎会只有这么几个人？如果你得到的情报是假的，比如……我并不需要问你什么，那么在你挟持人质的情况下，狙击手就会射杀你，你觉得你背后的人真的是想帮你么？”
　　
　　闻言，黑狼眉头不自然的一抽，眼下一丝惶然闪过，显然，他的底气并不足，或者说，丰子凌只是戳中了他的痛处。
　　
　　眼看黑狼开始动摇，丰子凌趁胜追击“选择死在这里，还是将弃你于不顾的人送上法庭，将功赎罪，哪一样来得划算，你不会不知道吧？”
　　
　　话刚说完，黑狼突然哈哈大笑起来，卫风和明浩然都是一皱眉，丰子凌的表情也一变。
　　
　　“好你个丰子凌，这招离间计用得虽然不错，但我说过了，和黑狼我玩儿，你还差点！”黑狼一边说着，一边朝后退，显然想要离开了“什么‘将弃我于不顾的人送上法庭’，这证明你根本就想从我这里钓到大鱼，也证明你不可能让那个狙击手射杀我，小子，你虽然聪明，但黑狼我好歹也混了黑道十几年！如果这样就上当！我岂不是贻笑大方！”
　　
　　说完，黑狼一使眼神，他身边的那个小罗喽立即反手去开身后的门，只是没想到，这门刚一打开，那小罗喽还没看清外面的情况，就被凌空踹来的一脚给直接踢飞了出去，手里的人质也松开了，黑狼和房间里的众人都是一愣，黑狼心里刚叫了一声‘不好！’，后脑勺上就已经抵上了一个冰凉的东西。
　　
　　“警察！放下你手里的枪，然后举起手来。”站在门后的雷欧嘿嘿一笑，转头对丰子凌眨眨眼“我早就想试试这么说了。”
　　
　　明浩然和卫风显然都没想到这个新来的家伙如此靠得住，对方不仅在短时间里解决了狙击手，还神不知鬼不觉的从敌人背后出现，简直让人佩服不已。
　　
　　丰子凌显然也很惊讶，齐宁埋伏的角度应该能看到大部分的视角，却没有告诉自己雷欧上来了，那就说明雷欧十分了解狙击手的视角，特意选了狙击手根本看不到的位置。
　　
　　这人果然不简单……
　　
　　一边想着，丰子凌一边取了手铐朝黑狼走过去，黑狼无奈丢了枪放了人质，脸上满是懊恼，眼看着丰子凌接近，他突然说“副组长！如果我告诉你一个大秘密，能不能帮我跟法官求情，至少别判死刑。”
　　
　　“呵。”明浩然也收起枪，单手一边一个提起两个昏死过去的小罗喽笑“刚刚是谁说他不是贪生怕死之人来着？”
　　
　　黑狼脸上闪过一抹尴尬，低头不语，丰子凌将他的双手拷上，转身拿起口袋里的通话器对楼下众人说话“所有人员注意，黑狼已被捕，毒品科上来两个人帮忙处理现场，押解车停到楼下来，其他人可以先散了。”
　　
　　“是！”耳麦里传来众人的回应，大家的情绪显然都很高涨，这个案子因为各种原因脱了一个月之久，终于抓到了最后一个，大家都松了口气。
　　
　　说完这些，丰子凌将通话器放回口袋，刚回头，就见黑狼凑上来压低声音“副组长！我真有事要告诉你，一旦你押我回去，我就说不了了，到时候你没地方哭去！”
　　
　　闻言，丰子凌微微皱眉，看了看正在朝外走的卫风和明浩然，想了想，便走到窗边，示意黑狼跟过来。
　　
　　“说吧。”丰子凌双手抱臂靠在窗框上，旁边一点站着的是莲本，再远一点站着雷欧。
　　
　　“我黑狼在道上混的时间不短，怎么说人脉和关系网我也都是知道几分的，可这次来找我帮忙走私毒品的人，却是我以前没有打过交道的人。”
　　
　　丰子凌微微扬眉，他知道，像黑狼这样谨慎的人，必然不会接待来历不明的人。
　　
　　“一开始我是不想管的……”黑狼说着，压低了声音“可是后来他们给我出示了足以让我相信他们的证据，原来这帮家伙来头可大！不是我们这边的黑道能轻易招惹的！更何况，他们还有一个可靠的后盾，那个后盾，可是我们这些人想都不敢想的！”
　　
　　丰子凌看黑狼说得小心，听这语气，果真是对方的身份有很大问题，丰子凌微微皱眉，也跟着凑过去一些，换上了一副严肃的表情。
　　
　　“那证据是什么？他们是谁？他们的后盾又是谁？”
　　
　　“所以说这可是史上最大的爆料。”黑狼嘿嘿一笑，露出镶了金的牙齿“他们是意大利的黑手党……排名第……”
　　
　　黑狼的话还没说完，不远处的雷欧突然吼了一声什么，丰子凌下意识抬头，就见雷欧一脸惶急的表情正朝自己冲过来，意识到可能出事了，丰子凌迅速回头看向窗外，另一只手也没闲着已经迅速扯了一把站在窗前的黑狼。
　　
　　可是，已经迟了。
　　
　　在雷欧冲过来之前，莲本已经以惊人的速度闪身到了丰子凌身后，一把搂过他朝后倒去，丰子凌的头刚刚离开窗框边，一颗装甲弹破空而来，擦过自己前额的几缕头发，径直穿透了黑狼的太阳穴，子弹甚至还从另一边穿射出来，打到水泥地板上，牢牢的陷了进去。
　　
　　这一枪可谓是重之又重，就算这里并排站了五个人，恐怕也一起被串烧了。
　　
　　丰子凌倒在莲本的胸口上，好半天才回过神，脸色立刻青了，一把爬起来看倒在地上黑狼，暗红的血从他的太阳穴潺潺流出，他眼睛大张，还保持着死前的表情，一脸的错愕和怔愣。
　　
　　丰子凌呆呆的看了黑狼半响，意识到是自己的疏忽造成了现在的局面，如果不是他带着黑狼到了窗边……
　　
　　手指慢慢收紧成拳，指甲陷进肉里，丰子凌的表情变得有些凶狠，抬眼看对面，那里哪儿还看得到人影，耳机里，齐宁显然也震惊了，他居然没发现还有一个狙击手，半响，他无限愧疚的声音低低传来……
　　
　　“小凌子……对不起……”
　　
　　丰子凌咬紧唇瓣，眉宇间显露出一丝不甘和懊悔，他没有答话，齐宁那边也就沉默了，雷欧站在一边看着丰子凌的表情，略微有些诧异，怎么说呢，丰子凌和他最初以为的性格似乎有些不一样。
　　
　　他第一次看到他的时候，丰子凌很少年，笑起来有可爱的酒窝，眼里偶尔闪过的狡黠让人觉得他很活泼外向。
　　
　　他第二次看到他的时候，丰子凌很沉稳，排兵布阵，受手下尊敬，眼神里是一派波澜不惊，即使他故意逗弄，对方也能镇定的避重就轻，显得很有手腕。
　　
　　而这一次，那一向俊雅的脸上露出一丝凶狠和不甘，表明了他有着很高的自尊心，和淡稳的模样不符，反而有那么一些会咬人的小狮子一般，看着让人觉得心怜。
　　
　　想着，雷欧又注意到站在丰子凌身后的莲本，那张阴冷的脸上依旧是没有什么表情，可从隐隐抽动的下颚肌肉看来，他似乎也很恼火。
　　
　　莲本确实很恼火，这一次，若不是雷欧突然发现，丰子凌很有可能也会受伤，他明明站在离小凌子最近的地方，却没发现他有危险……
　　
　　抬眼回头，莲本正巧和雷欧探究的眼光相撞，莲本一愣，雷欧也是一愣，随后莲本面无表情的转回头，伸手拉了还在气恼的丰子凌离开，伸手开了通话器叫楼下的医务人员上来，经过雷欧身边时，莲本斜眼瞄了他一眼。
　　
　　雷欧看着莲本和丰子凌消失在门背后，半响，才伸手挠了挠后脖颈，无奈的苦笑了一声。
　　
　　看起来，他好像惹到最不好惹的人了。
　　




6

6、06.借住一晚 ... 
 
 
　　
　　回警局后，小兔子乔安生发现众人都是一副要死不活的样子。
　　
　　尤其是丰子凌，一回来就把自己关在了办公室里，谁找也不见。
　　
　　风罡从外面进来，他早就知道了整件事的经过，也是叹了口气，抬手拍拍不知所措的乔安生。
　　
　　“没关系，年轻人嘛，热血气盛是必然的，过一段时间就好了，让他一个人静静吧。”说完，转身离开了。
　　
　　办公室的休息区里，齐宁挂在沙发上仰头望着天花板发呆，明浩然和卫风也难得不吵架了，坐在一起都一脸的严肃，负责电脑技术的孟焦坐在众人身边不时挠挠头，不知道该怎么安慰才好。
　　
　　孟焦在重案组里也属于文员，他为人老实，性格比较木讷，长相规规矩矩，深目高鼻，如果放在古代，就是一清廉正直的官府老爷长相，他也是这群年轻人里唯一已经结婚，女儿刚满月不久的孩子他爹。不过孟焦和齐宁有一个地方很像，那就是对自己的长相完全没有自觉，不过幸好他虽对自己没有自觉，审美却不差，重案组众人在孟焦的喜宴上见过新娘一次，所有人都一致承认，那是一个少见的纯中国古典美的女人。听说还是一位大学教师。
　　
　　孟焦在一旁干坐了半天，实在受不了这沉闷的气氛了“你们别自责了，这一次的案子浩然也说不同寻常了，咱们在明他们在暗，防不胜防嘛。”
　　
　　一旁的乔安生也赶紧点头“对啊对啊，这是谁也没想到的结果，大家不要自责啊。”说着，小兔子还不安的看向齐宁，无辜的大眼睛眨啊眨“齐……齐哥也不想的……那人摆明是知道齐哥的位置而特地挑了不容易被发现的角落，不然齐哥才不会让那人得逞！”
　　
　　闻言，明浩然和卫风都看向安生，齐宁也转过头来，看见安生担心的表情，有些不好意思的搔了搔头，刚才的抑郁也消散了一些。
　　
　　“啧。”明浩然摇摇头“果然有心人一句话，比什么都重要啊……”
　　
　　话音一落，齐宁和乔安生一起刷的红了一张脸。
　　
　　卫风白了明浩然一眼――不带这样欺负人的。
　　
　　明浩然嘿嘿一笑，站起来拍拍手“好了好了，再郁闷咱们也没办法，事到如今只有先把案子继续下去，能问出来多少问多少吧。”说着，明浩然指了指乔安生“王义那边交给你审，套他的话，你懂的。”
　　
　　乔安生立马站好了一点头，一脸的认真“放心明大哥！没问题！”
　　
　　明浩然点点头，低头扯了一把卫风“我去审最先抓的那几个，你去不去？”
　　
　　卫风有些担心的看了眼紧闭着的小凌子的房门，犹豫了一下，还是点了点头“恩，我跟你一起去。”
　　
　　几人把该分配的事情分配完，众人便各自散了做自己的事去，办公室很快安静下来，过了一会儿，雷欧推开玻璃门进来，看了看四周，目光落到孟焦身上，孟焦微微一耸肩，抬手指了指正对着休息室紧闭着的办公室门。
　　
　　雷欧了然，那是副组长丰子凌单独的办公室，他平日很少待在里面，都是和大家一起坐在共用的大办公厅里。
　　
　　雷欧想了想，抬脚走过去，敲了敲门。
　　
　　“……”办公室里发出轻微的椅子声，但最终也没有人来开门。
　　
　　雷欧勾了勾嘴角，心里想，没想到这家伙还有这么孩子气的一面，便抬手，又敲了敲。
　　
　　同样的，还是没有反应。
　　
　　“我说副组长。”雷欧转回身干脆靠在门板上“就算因为你的疏忽大意才让黑狼死得不明不白，加上这一次你的计算失误，如果不是有我和莲本，你们根本抓不到黑狼，还差点让齐宁都惨遭毒手，不过这也不能说都是你的错……嗯……虽然作为一个下达指令的人，事前的分析和再三确认确实是很重要……”
　　
　　唰――
　　
　　这回，不等雷欧把话说完，门突然从里拉开了。
　　
　　雷欧一个不稳，差点摔倒，回过头来，就见丰子凌正扬着那张好看的脸阴测测的盯着他。
　　
　　雷欧勾唇一笑“我说的都是实话，副组长自己也知道吧？”
　　
　　丰子凌看了雷欧半响，最后终于收回难看的脸色，撇了撇嘴，打开门让雷欧进去了。
　　
　　“我知道你的意思。”丰子凌朝办公桌后面的椅子一坐，单手撑住下颚“就是因为对方居然能算得这么准，让我们失误这么大，就足够说明一切了。”
　　
　　“恩……”雷欧也笑笑“虽然我刚参加这个案子，不过连我都看出来了，其他人也都看出来了吧。”顿了顿，雷欧收起笑容皱起眉“警局里有内鬼这件事……可真是糟糕透了呀。”
　　
　　丰子凌看一眼雷欧，也不答话，只是问“这次的案件是从一个月前开始的，从一开始我们就总觉得这个案子有些不对劲，暗地里始终有一伙人在搅局，造成我们花了一个月的时间围堵那些涉案人员，很显然……他们不想我们查到什么东西……”说着，丰子凌抬眼看雷欧“这个案子的资料你看完了没？”
　　
　　雷欧一摊手，俊朗的面庞上勾起无赖的笑“我这不是还没来得及看嘛。”
　　
　　丰子凌白他一眼，倒也不责怪，放下手里的东西，站起身“我要去看看浩然他们审问那几个嫌疑人了，你有时间靠在我门上说些有的没的，还不如去好好看看资料。”
　　
　　说完，丰子凌走向门口，雷欧耸耸肩，正要跟出去，丰子凌却突然停下脚步。
　　
　　雷欧一个刹车不及，整个人撞到丰子凌身上，小凌子细胳膊细腿的，哪儿禁得住他这样撞，再加上小凌子平日最厉害的地方就是脑袋，枪械和搏斗虽然警校有学，却始终只是一般般，并不擅长，力气也不大，这一撞，小凌子差点就整个人扑到门板上去。
　　
　　不过好在雷欧反应及时，一手揽了小凌子软软的腰肢，一手猛的撑住大门稳住自己的身形，不过这样的姿势却造成了小凌子被困在了雷欧的胸前，雷欧结实的胸口抵在小凌子瘦弱的背上，温烫的肌肤随着单薄的衣服传来，小凌子就觉得揽在自己腰上的大手怎么如此有力，雷欧的呼吸就喷洒在自己脖颈后面，要多暧昧就有多暧昧。
　　
　　丰子凌先稳了稳自己的心神，这才转身轻轻推开雷欧，笑了笑“不好意思，我只是突然想到一件事情。”
　　
　　“没关系。”雷欧无所谓的笑笑，却觉得手心一阵刺痒，像是留恋那柔软的腰肢，心里想，这家伙怎么会这么瘦……
　　
　　“那个……”小凌子似乎有些不好意思，搔了搔耳朵，抬眼看雷欧“你……在A市住的什么地方？”
　　
　　“恩？”雷欧被突如其来的问题愣住“我租了一套酒店公寓……”顿了顿又开口“有什么事吗？”
　　
　　“呃……也不是……”丰子凌好像在进行激烈的内心斗争，好半响，才终于下定决心“那个……我……今晚能不能去你那儿住？”
　　
　　“……”雷欧站在原地半天，猛然一个忍不住噗的一声笑出来，最后笑声还越来越大，引得外面的孟焦都忍不住频频抬头朝那紧闭的门上张望。
　　
　　“我……我知道这件事很不可思议！”丰子凌被雷欧笑得一脸尴尬，急急争辩“我今天早上出门的时候，钱包和钥匙都不见了，当时时间太急，我也没来得及找，虽然你是个新来的，照理说我和你不熟，但是其他人那里我不想麻烦……”
　　
　　“这么说是欺负新人？”雷欧终于停了下来，有些促狭的看丰子凌“还是副组长觉得和我住比较有安全感？”
　　
　　丰子凌白雷欧一眼，再次确定了这人的性格肯定和自己不合，可是没办法啊……安生那里肯定是不能住的，齐宁那边……一想到他那诡异的爱好就实在不敢恭维，卫风家倒是不错的，可是太过干净高雅了，家里尽摆些动不动就7位数以上的装饰品，害他每次去都紧张得不行，生怕打碎了一个碰坏了一个，而浩然家……一想到他们家五个兄弟姐妹闹成一团，他就想要扶额。
　　
　　孟焦是家里有妻室了，他觉得不方便，否则最好的选择就是孟焦了。
　　
　　正想着，丰子凌却感觉头顶上一块阴影罩下来，抬头，雷欧双手撑着背后的门板将自己困在了中间，琥珀色的眼睛饶有兴趣的看着他。
　　
　　“为什么不去找莲本？”雷欧眨眨眼“我觉得你们关系不一般。”
　　
　　“胡说什么呢。”丰子凌一皱眉“……莲本家在哪里，没有人知道的，他不会带别人去他家。”
　　
　　“哦？”雷欧倒是好奇了，又凑近了一些，两人几乎鼻尖碰着鼻尖“你也不行？”
　　
　　“废话。”丰子凌有些不自在，别过头，伸手想要推开雷欧，却发现对方不动如山，他的双手放在那结实的胸口上，感受到皮肤下稳重的心跳，顿时觉得有些别扭“我和他只是同事而已，还有你！贴这么近干什么！让开！”
　　
　　雷欧一笑，不置可否，收回手退开几步，双手插兜，像是考虑了一下。
　　
　　“你要是不方便就算了，不过你要借我钱，我没有钱包，没办法住宾馆。”丰子凌说着，转身就要开门。
　　
　　“我没说不行啊。”雷欧嘿嘿一笑，抢先一步帮丰子凌开了门“就去我那儿吧，我无所谓的。”
　　
　　丰子凌一愣，回头看雷欧，就见那张俊朗的脸上写满了笑容，虽然看起来痞痞的样子，但品格貌似不坏，想着，丰子凌点了点头。
　　
　　……
　　
　　夜晚，重案组的众人忙了一夜，终于可以下班了。
　　
　　警察这个职业就是饮食三餐不固定，睡觉时间说不准，尤其是重案组，如果遇到大案子，熬通宵也是常有的事情。
　　
　　此时时间已经到了晚上10点，一众人走出电梯，被夏夜晚上的凉风吹得抖了三抖，精神也稍稍清醒了一些。
　　
　　“剩下的就明天再说吧。”丰子凌对众人开口“大家回家小心一些。”
　　
　　众人都点头，莲本虽然是跟着他们一起出的电梯，但此时已经不见了踪影，丰子凌看着众人各自散开离去，卫风和明浩然因为车停在一起，又一路吵吵闹闹的过去了，丰子凌回头，就见雷欧等在自己身边，见对方看自己，雷欧勾唇一笑，大手朝丰子凌的肩头一搭“房子离这儿不远，搭地铁还是走路？”
　　
　　丰子凌看了看雷欧搭在自己肩头的手，无奈叹口气“地铁吧。”
　　
　　雷欧点头，随后带着丰子凌下了地铁站，地铁只过了两个站台，雷欧就把丰子凌拉了出来，一路沿楼梯上去，再朝前走不远就是一块小型的露天花园，而花园后面，耸立着一幢几十层高的酒店公寓。
　　
　　“周围环境还不错。”丰子凌一边四处看，一边跟着雷欧进了大门，上了电梯，电梯停到22层，出去，走廊上铺着暗色的复杂地毯，墙壁上挂着小幅的油画，雷欧停在2203的房门口前，掏出电子卡放到卡槽里，又输了一串密码。
　　
　　咔嚓――门开了。
　　




7

7、07.同床共枕1.0 ... 
 
 
　　
　　“好先进啊。”丰子凌眨眨眼，跟着雷欧进门，就见入眼的先是一大片的落地窗，整个房间干净明亮，深蓝色的窗帘两边开着，客厅里一张大的布艺白色沙发，小小的茶几，挂壁的电视，下面放着DVD机。
　　
　　开放式的厨房很小，前面有个小吧台，倒挂着几个高脚酒杯，吧台下面放着好几瓶红酒。
　　
　　其实这个房子并不大，一室一厅，洗手间和浴室连在一起，卧室对着阳台，整个房间都是一片的明黄色，看起来简单温馨。
　　
　　“不错啊。”丰子凌点点头，四处转了一圈“看不出来你品位还行。”
　　
　　雷欧笑笑“这是酒店公寓，所有房间都一个样子，我租来就是这么设计的。”
　　
　　闻言，丰子凌一脸了然似的点了点头。雷欧无奈苦笑。
　　
　　“忙了一天，你先去洗澡吧。”雷欧进卧室打开衣橱，拿了一套白色衬衣丢给他“估计会大，不过你将就了吧。”
　　
　　丰子凌说了声谢，拿过衬衣进了洗手间里，不一会儿，水声哗啦啦响起，雷欧对着落地窗伸了个大懒腰，想着众人在警局只吃了一点外卖，便走到厨房前翻了两包方便面，两根火腿肠出来，打开微波炉，将放进碗里的方便面放进去，关上门，定好时间。
　　
　　等到这边面好的时候，那边水声也停了。
　　
　　丰子凌只是随便的冲了冲身上的汗水，洗了个头，套上衬衣的时候，丰子凌皱眉，果然大了，而且大得还很离谱，不免心里有些不服气，将袖子挽了好几转麻到手肘上，但是衣服下摆却掩饰不了，长长的拖在大腿上。
　　
　　雷欧将火腿肠放进面里，端着碗刚走到桌边，洗手间的门就开了。
　　
　　“来吃点东西吧，我……”
　　
　　话音随着雷欧转头去看而一起卡在了喉咙里，雷欧都忘记了自己手里还端着两碗面，就那样定定的站在了饭桌前。
　　
　　从洗手间里出来的丰子凌，沾了水的黑发更加浓如水墨，纤长的睫毛上落着几滴水珠，大大的黑瞳里有些不满，他穿着自己的裤子，衬衣是雷欧的，太大了些，看起来像个偷穿大人衣服的小孩，领口翻开露出精细的锁骨，从发尖滴落下来的水珠顺着脖颈滑入衣服里，傍晚的灯光勾勒着丰子凌瘦弱的身形像是洒了一层毛茸茸的金边，白皙的肌肤衬着红润的腮边，柔嫩的唇瓣微抿，俊雅的面庞竟透出些冷艳的感觉来。
　　
　　雷欧下意识的动了动喉咙，眨眨眼，就见丰子凌已经朝自己走过来。
　　
　　“你煮了面？谢谢啊。”丰子凌没去注意雷欧的神色，抬手接过雷欧手里的面，食指和雷欧的手指触碰，雷欧一惊，猛的收回手来。
　　
　　“哇！你干什么！”丰子凌差点被滚烫的方便面浇了一身，还好他两手端得稳当，皱眉抬眼看雷欧。
　　
　　“啊……不好意思。”雷欧看着丰子凌莫名就有些心慌，转回身拉开椅子坐下，丰子凌也跟着坐下，两人安安静静吃面，一时间气氛居然尴尬起来。
　　
　　丰子凌一边吃一边偷瞄雷欧，心里疑惑，这家伙平日也不算话少，怎么现在突然这么安静，反而让他有些不适应……
　　
　　而雷欧这边则是在暗骂，该死的这就是好心的代价！他怎么就没看出来这瘦瘦弱弱的小子居然也能有如此诱人的一面！这晚上要是睡一起，不是要了他的命么！不……虽然他并不是喜欢男人的，以前身边也不缺女人，不过……想着，雷欧又偷瞄了丰子凌一眼，却没想到对方也刚好在看他，四目相对，雷欧一愣，丰子凌尴尬的立刻收回视线。
　　
　　……雷欧咬牙――真是要人命了！
　　
　　两人慢腾腾吃完饭，丰子凌自告奋勇的洗了碗，看时间，已经不早了，明天还有一堆事要忙，丰子凌和雷欧站在客厅里大眼瞪小眼。
　　
　　“呃……”丰子凌实在闹不清楚今天晚上的雷欧到底在搞什么鬼，现在是要哪样啊！他又不是这里的主人，作为主人，不是应该安排睡觉的地方吗！虽然他睡沙发也不要紧啦……谁叫这里没有客房……
　　
　　“那个……你睡我的房间吧，我睡沙发。”雷欧说着，一边伸手解开衣服，准备去冲个凉就睡觉，丰子凌眨眨眼，有些不好意思。
　　
　　“喂。我睡沙发也不要紧的，你是主我是客嘛。”
　　
　　闻言，雷欧笑着摆摆手“你都说你是客了，哪有让客人睡沙发的道理，放心，就一晚，也没什么大不了的。”
　　
　　丰子凌见雷欧已经进了洗手间，几秒钟后，水声响起，他挠挠头，算了……主人都这样说了……
　　
　　想罢，他便进了卧室，往厚软的大床上一倒，对着阳台的门大开着，高楼上的夜风十分的凉爽，丰子凌抱着被子就觉得困意袭来，朦胧间，还闻到很好闻的属于阳光的味道。
　　
　　恩……这家伙似乎常常晒被子……这个习惯不错……
　　
　　雷欧冲了凉出来时，丰子凌已经睡着了，他轻手轻脚走到床铺前，蹲□看他，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤，如蛋白般柔嫩的脸惹得人忍不住想要伸手触摸。
　　
　　雷欧看着看着，就发起呆来，只觉得这张脸怎么这么好看呢？睡得粉嘟嘟热乎乎的，完全没有了白天的淡雅，反而多了份稚气。不过也是啊……本来年纪就不是很大么……年纪轻轻的重案组副组长啊……
　　
　　想着想着，雷欧猛的回过神来，这才发现自己居然对着一个男人看了好半天，暗骂自己魔障了不成，转身离开，躺到沙发上睡觉去了。
　　
　　……
　　
　　半夜，雷欧在睡梦中猛的被惊醒，就听厨房里传来哗啦哗啦的声音，像是有人在找什么。
　　
　　雷欧一愣，一个翻身悄无声息的下了沙发，躲到茶几后面，原本朦胧的睡意在一瞬间被警醒替代，他借着屋外的皎洁的月光，看到吧台前有一个纤细的身影，皱了皱眉，转头又看了看自己的卧室。
　　
　　按道理说，这里遭小偷的几率并不大，如果不是小偷，那就是……丰子凌？
　　
　　一面想着，雷欧一面站起身来，伸手扭开茶几上的小灯，灯光起来，雷欧被吓了一跳。
　　
　　就见吧台前，确实坐着丰子凌，可是他的眼睛紧闭着，显然还在睡觉……
　　
　　这家伙……雷欧忍不住嘴角抽抽，丰子凌居然有梦游症！
　　
　　不敢吵醒梦游中的人，雷欧只好在一边抱着手臂看，就见丰子凌趴在吧台上嘀嘀咕咕不知道在说什么，还一边伸手到处乱摸，吧台上放着几厅啤酒，丰子凌抓过来摇了半天，然后慢腾腾伸手打开。
　　
　　雷欧一见他的动作，吓了一跳，赶紧想阻止，但哪里能阻止得了，就听哗啦一声，啤酒喷涌而出，浇了丰子凌一身。
　　
　　冰凉的触感让丰子凌一声轻哼，在这安静的夜里，那一声不痛不痒的轻哼在雷欧听来却是诱人的呻吟，雷欧表情一僵，就见丰子凌爬下椅子，衬衣被啤酒淋湿紧贴在肌肤上，描绘出胸前的两点，雷欧听见自己吞了一声口水，下意识的转过脸，但却又不想转过脸，尴尬在原地不知道怎么办才好。
　　
　　而那头，完全还在梦中的丰子凌摇摇晃晃的走过来，先是撞到雷欧，伸手把雷欧身上摸了个遍，冰凉的指头滑过雷欧的脖颈，锁骨，胸口以及更多地方，所到之处像是点燃了一把火，雷欧只得咬牙忍着，看着闭着眼睛仰着脸对着自己，一脸无辜之极的丰子凌，心里翻天覆地的骂着脏话。
　　
　　丰子凌摸够了，又绕过雷欧摇摇晃晃走到沙发前，猛的一个栽倒，整个人闷进了沙发里，雷欧连忙将他轻手轻脚翻过来，就见这小子居然已经又沉沉的睡过去了。
　　
　　叹口气，雷欧无法，只得帮他脱了衣服，拿毛巾帮他把身上的啤酒擦掉，也不知道自己有意无意，好几次握着毛巾的手擦过丰子凌胸前的突起，就觉得心里一阵猫挠似的。给丰子凌重新穿了干净的衣服，然后轻轻将他抱去了卧室的床上。
　　
　　刚刚放下，丰子凌就转身抱住了被盖，一阵磨蹭，嘴里又是一阵嘀嘀咕咕，随后睡沉了过去。雷欧站在床边看了他半响，最终鬼使神差的轻手轻脚上了床，躺到丰子凌身边，闭着眼睛睡觉。
　　
　　半响后，他又睁开眼睛，看着近在咫尺的丰子凌的脸，又想了一会儿，继续鬼使神差的伸手，揽过丰子凌的腰，将他搂进自己怀里，这回，他觉得满意不少，闭上眼睛，缓缓睡去，嘴角边还勾起了若有若无的笑。
　　
　　第二日，当雷欧床头的闹钟响起时，丰子凌伸长了手臂胡乱的四处乱按，而同时他的手按到另一只手背上，闹铃也不响了。
　　
　　松了口气，丰子凌动了动眉头，慢慢睁开眼，眼前逐渐清晰起来的，却是另一张正对自己微笑的脸。
　　
　　“早。”雷欧笑道。
　　
　　“……”丰子凌愣了半响，缓缓抬头，就见雷欧的手正按在闹铃上，而自己的手按在他的手背上，再低头，就见自己枕在雷欧另一只手的肩膀上，整个人挤在对方怀中，衬衣在睡觉的过程中翻卷起来，露出一大截白皙的腰腹。
　　
　　“副组长的身材果然很好。”雷欧吹了声口哨，就见丰子凌终于回过神来似的，脸色难看。
　　
　　“你怎么……”
　　
　　“副组长不知道么，你昨晚梦游，非把我拉到床上来的。”雷欧眨眨眼，一脸的无害笑容。
　　
　　丰子凌一愣，他倒是知道自己有梦游症这回事的，顿时窘迫起来“是这样吗？……呃……不好意思……”
　　
　　“没关系。”雷欧倒是无所谓的耸耸肩，看丰子凌翻身起来下了床，自己也跟着起来“楼下有家很好吃的早餐店，一起去吗？”
　　
　　丰子凌看看时间，还挺早的，便点了点头，回头看了眼雷欧，觉得这人真的不错，自己之前还觉得他多半和自己合不来，实在有些过分了。想了想，便露出一个笑脸，嘴角边的酒窝像清晨的马蹄莲般绽开“谢谢你，雷欧。”
　　
　　雷欧一怔，昨晚心里百爪挠心似的焦躁又回来了，心里暗骂，大清早的勾什么人啊！
　　
　　表面上却是不动声色，凑近了一点，咧开嘴笑“副组长知不知道，你昨晚还非礼我了。”
　　
　　“什么！”丰子凌一怔，张大了眼睛，就听雷欧继续在耳边说“你昨晚跑到我面前这里摸摸，那里摸摸的……”
　　
　　想了想，雷欧眼睛一眯“还亲了我哦。”
　　
　　丰子凌脸色唰的一白，回过头开始有些焦急的回忆，可梦游的事怎么可能想得起来，正在窘迫万分的时候，就听身后雷欧噗一声笑出来。
　　
　　“！”丰子凌一愣，转回头眯起眼“你……骗我？”
　　
　　雷欧笑眯眯一耸肩，不置可否，抬腿先出了卧室，就听身后丰子凌暗暗磨牙，雷欧心里一阵爽快――
　　
　　谁叫你昨晚那么勾人，早上起来又不自觉散发出诱人因子，不回馈你一下，怎么对得起我自己。
　　
　　想着，雷欧在丰子凌杀人般的目光中勾唇笑起来。
　　
　　而丰子凌则在心里闷想，老子果然和他合不来!
　　




8

8、08.案情 ... 
 
 
　　
　　啪嗒……
　　
　　审讯室的大门被关上，一大早就来提审了嫌疑人的明浩然和卫风两人从门里出来，一面走，一面打着哈欠。
　　
　　走进重案组的办公室时，小兔子乔安生体贴的端着两杯咖啡递进二人手里，边问“怎么今天来得这么早？”
　　
　　乔安生问这句话不是没有理由的，因为平日他都是重案组来得最早的人，卫风大概在办公室来了一半人时才到，而明浩然每次都是踩着点上班。而今天，乔安生一进办公室就发现这两人居然比自己还来得早，明浩然顶着两个黑眼圈，显然是一晚没睡好的样子。
　　
　　卫风一边接过咖啡一边抬手揉了揉乔安生的头顶“外勤队队长难得一次认真办案，安生你应该为这人终于脑袋开窍而松口气才对。”
　　
　　闻言，明浩然斜睨一眼卫风，对方挑了挑眉，像是在说――怎么，我说错了？队、长？！
　　
　　摇摇头，明浩然把手里的咖啡递到嘴边，边跟安生道了声谢，拉开办公桌前的椅子坐下，开始看手里的资料，卫风不动声色的挑了挑嘴角，心想，真是难得，这家伙居然没有跟他顶嘴。
　　
　　一边想着，卫风一边拉开对过的椅子也坐了下去，在把刚才录的审问资料拷进电脑里时，又抬眼去看明浩然，那个平日吊儿郎当的男人此时微微皱着眉头，清晨初升的朝阳在他好看的侧脸上洒了一层细细的金边，像是油画里勾勒的线条。这人真真是难得严肃一会，卫风虽然那样对安生说，心里却比谁都明白，明浩然还在为昨天的失误而不快，也想要为小凌子分担一些自责。
　　
　　这个案子早了早结束，况且，他们都隐隐察觉到，这次的案子可能真的非同小可。
　　
　　另一边，雷欧和丰子凌正在雷欧推荐的早餐店里喝着豆浆，雷欧一边吃着油条，一边感觉到丰子凌时不时看向自己的视线。
　　
　　“怎么了？我脸上有花不成？”雷欧放下筷子，笑着看对方。
　　
　　“不是……”丰子凌愣了愣，才发现自己盯着人家看似乎有些不礼貌“你以前一直在意大利吧？”
　　
　　“对啊。”雷欧点点头，又重新拿起筷子挑了个小笼包。
　　
　　“……我只是惊讶，你怎么对豆浆油条这么感兴趣。”丰子凌不自觉的勾起嘴角笑“不会不合你胃口么？”
　　
　　“不会。”雷欧摆摆手“这里的东西很好吃，我第一次吃到的时候，就觉得简直是无尚的美味了。”
　　
　　闻言，丰子凌扬了扬眉头，抽了抽嘴角。
　　
　　一碗豆浆一根油条就能让这人觉得是美味了，到底该说他的味蕾是好还是不好……
　　
　　摇摇头，丰子凌把这些想法赶出脑海，现在可不是矛盾这些的时候，今天还有一大堆的事要做呢！想着，丰子凌加快了吃饭的速度，两人把一大桌的早餐吞下肚后，还给办公室的众人打包了一些豆浆和包子，雷欧提着口袋付了钱，丰子凌有些不好意思的跟在后面。
　　
　　“那个，我会还你钱的。”丰子凌眨眨眼“昨天的方便面我也会还的。”
　　
　　雷欧一愣，有些无奈“副组长，你不用把什么都算得那么清楚，偶尔也依靠一下别人怎么样？太逞强反而不可爱了。”
　　
　　不可爱？
　　
　　丰子凌意义不明的皱眉“我是男人，为什么要可爱？”
　　
　　雷欧耸耸肩“谁说男人就不能可爱了，你看那小兔子不就很可爱？”
　　
　　丰子凌一听，脑海里浮现出乔安生无辜眨着大眼揪着手无措的模样，猛然想笑，不过却点了点头“那倒是，安生是很可爱的。”
　　
　　“阿嚏！”重案组办公室里，安生一个喷嚏打出来，拿在手里的奶茶被自己一抖，洒了一身。
　　
　　“安生？”卫风回头，无奈苦笑“怎么这么不小心？组里有临时的制服，你去把衣服换了吧。”
　　
　　“噢……”安生瘪瘪嘴，也为自己的冒失有些郁闷，放下杯子，就朝门外走去，刚走到门口，就碰到来上班的齐宁。
　　
　　“这是怎么了？”齐宁奇怪的问。
　　
　　“没事，奶茶洒身上了。”安生红了红脸，搔搔头，跟齐宁笑了笑，连忙小跑着朝洗手间过去了，齐宁走进门里，先是看到明浩然，惊讶的瞪大了眼睛，然后又看见了卫风，心里更是诧异。
　　
　　原本想问今天太阳从西边出来了？不过看两人的认真劲，又不好打扰，便独自走到桌边，刚想坐下，就看到放在一旁的奶茶杯子。
　　
　　杯子里还有大半的奶茶，散发着淡淡的香气，齐宁突然想起刚才安生脸红红的模样，动了动喉咙，偷眼看向前面的两人，发现那两人都认真的低着头研究手里的资料，便站起身，先将奶茶挡住，然后慢慢摸到杯子，拿起来，快速喝了一口。
　　
　　哇哦……
　　
　　齐宁忍不住眼里滑过笑意，小兔子煮的奶茶味道就是不一样……
　　
　　“哦……”两声不约而同响起的，别有深意的，拖长了音调的，恍然大悟般的声音在办公室里响起，齐宁一惊，猛的回头，就见明浩然和卫风都一脸‘逮到你了’的表情盯着自己。
　　
　　“……呃……”齐宁唰的脸通红，站在原地有些手足无措“那个……我只是有些口渴了……”
　　
　　……
　　
　　放着办公室里的众人不提，那边，雷欧和丰子凌没有搭地铁而是选择了走路。
　　
　　反正离警局也不远，走在路上的时间，丰子凌还能把整个案件的详细过程告诉雷欧，也免得他再去看资料了。
　　
　　于是两一高一矮，一壮一瘦，一个手里提着早餐袋子，一个双手插兜随意溜达，一个看起来俊朗不凡，一个看起来儒雅俊秀，此时正是上学时间，从两人身旁骑着单车而过的学生不少，这两人毫无自觉的边聊边走，完全没发现旁边有多少双来自姑娘们闪闪的目光注视，只沉浸在自己的世界里。
　　
　　丰子凌开始讲述整个案子的发生经过――
　　
　　其实一开始，这案子并不由重案组接手，两个月前，一家普通的酒吧突然发生火灾，受伤人数不少，老板因为被倒下的柜子砸中，没能及时逃离，葬身在了火场里，这件事第二日媒体报道也就随便的登在第三版角落里，地方电视上虽然提到了一下，不过也就是提醒民众注意防火安全，以及自救知识等，然后就不了了之了。
　　
　　可是接下来，接二连三的发生了好几起小型酒吧发生火灾的事故，而引起丰子凌注意的是，所有着火的酒吧老板都因各种各样的‘巧合’没能自救，而死在了火场里。
　　
　　那几日，整个大街上都是消防车刺耳的警报声，纵火科的几名警察亲自去了几家酒吧查看，并要求检验火灾事故发生原因，可是几个地方查下来，得出的结果都只是电路老化造成的电阻事故。
　　
　　纵火科无功而返，而那时，却再没有酒吧失火的消息传来，像是这一切真的只是一个巧合的事故而已，可是丰子凌始终觉得蹊跷，查了一下失火酒吧的数量，居然在两个星期内就有二十一家酒吧失火，并且酒吧老板都葬身火海，而那些酒吧大多都是A市偏僻地方的小酒吧，人流杂乱，要查也没有任何证据可查。
　　
　　而失火案过去没几天，A市地盘上的一个小混混突然找到警局来，称有人要杀他家大哥，他大哥已经走投无路，想要找警察帮忙。
　　
　　明浩然和卫风当时都觉得新鲜，黑道的找白道帮忙？好像有些好笑，不过如果对方按照普通民众的规矩报了案，那么作为警察，自然是要帮忙的。
　　
　　当下，明浩然便和卫风、齐宁一起出了任务，可没多久，三人便回来了，明浩然一脸的不善，显然很是恼火，丰子凌挨个一问，才知道原来那大哥已经被杀害了，而那报案的小弟就在他们面前毒发身亡。
　　
　　丰子凌眉头一皱，立马调了法医室的法医前去验尸并把尸体带回来，法医后来给出的报告是，那个大哥是被人从后面用刀直接桶穿肺部而死，死前没有挣扎和打斗的痕迹，明显是熟人犯案，而那报案的小弟则是在之前被人下了慢性毒药，从他没有被拷问和虐打的痕迹来看，这小弟是在不知情的情况下自己吃下了毒药，所以两者都是被熟人杀死。
　　
　　孟焦此时也已经找出了详细资料，打印了几份交给丰子凌等人，原来那个大哥叫王军，是A市北街那一带的头儿，手下有上百兄弟，名气颇大，同时还身为两家酒吧和赌场的老板，有点小钱。
　　
　　丰子凌一看又牵涉到了酒吧，不仅奇怪起来，如果说之前的事情都是有人要谋害酒吧老板，那么这一次简直就是露了马脚，为什么只有王军没有因为‘巧合’而葬身火海，而是被人杀死了呢？
　　
　　丰子凌叫孟焦立马查王军手下的两家酒吧叫什么名字，其中一家已经失火，就在一个小时前发生的事，而另一家，就是白眼狼王义接手的那家酒吧。
　　
　　原来王军和王义是同父异母的两兄弟，两人一个在北街一个在南街，两兄弟的关系似乎并不好，不过平日也是井水不犯河水。
　　
　　王义比起王军要混得差一些，手下只有几十人不说，也没有个正当生意买卖来做，从后来丰子凌他们假扮成新起的团伙故意招惹王义地盘而探听到的各种消息来说，王义似乎十分不满自己的哥哥，两兄弟曾经还为了女人大打出手过。
　　
　　王军死后，王义便躲了起来，丰子凌等人怎么也找不到他，又怕直接通缉会打草惊蛇，那时候他们已经隐隐察觉到有些不对，每当他们想要申请详查二十一家酒吧起火的案子，就会有人从中阻挠，用各种理由阻止他们往下查，并最后将案子定下，放进了资料室再不许过问。
　　
　　而与此同时，似乎有一股势力保护着潜逃中的王义，让他们无从下手。最后明浩然才想了个蛇有蛇道的‘假扮黑道’的鬼主意出来。
　　
　　在他们假扮成黑道的过程中，明浩然一众却打听到了不得了的消息，原来那二十一家酒吧都涉嫌私自贩卖毒品，而且那些毒品还不是便宜货，这让丰子凌他们很是奇怪，按理说，像这些开在偏僻地方，经营一般的小酒吧，不可能有这种高档货卖，而再一追查下去，才抖出了A市最大的毒品走私犯，黑狼――楚乡的来头。
　　
　　话说这黑狼之所以叫黑狼，就是因为他胆子贼大，身手和脑袋也不错，听说背后还有些门道和关系，后台够硬，不容易搬到，而且他做事从来不留痕迹，虽然丰子凌等人都知道他，尤其是毒品科那拨人，更是提到黑狼的名字就咬牙切齿。
　　
　　因为抓不到他，所以才更让人怀疑，丰子凌等人前前后后演了好几场戏，铺够了台面，才终于抓到了王义和其他几个涉案人员，而也就是在那时，遇到了雷欧。
　　
　　之后的事，雷欧便也都知道了。
　　
　　丰子凌把话说完，两人也已经到了警局楼下，雷欧点点头，帮丰子凌按了电梯，两人进去，有那么一瞬间，都沉默不语。
　　
　　雷欧显然还在消化和理清刚才听到的东西，而丰子凌则是又想起了昨日黑狼被杀的情景，不由得眉头皱起。
　　
　　明明是一条最主要的线索，却这样就断了。
　　
　　想着，他猛然想起黑狼对他说过的话，不由得细细琢磨起来，好像是什么……意大利黑手党？……
　　




9

9、09.意大利黑手党 ... 
 
 
　　
　　丰子凌在电梯里轻叩着下巴，意大利黑手党？好像只说了这么一句来着？
　　
　　难道这次的案子和意大利黑手党有关系？怎么可能？丰子凌莫名其妙，意大利的黑手党有什么理由到A市来？难道意大利没生意可做了？
　　
　　这样想着，丰子凌忍不住自嘲的摇摇头。说不定黑狼当时是在骗他呢……只是没想到会成为留在这世上的最后一句话……
　　
　　如果他早知道自己会死，会不会说真话呢？
　　
　　丰子凌心里叹气，就听雷欧在一边问“也就是说，这一次的案子牵扯到，王义杀人的动机，和二十一家酒吧失火案的原因？”
　　
　　“没错。”丰子凌点头“还有黑狼和那二十一家酒吧到底什么关系，又为什么有人要杀他。”
　　
　　“要杀他么……自然是因为他知道了不该知道的事情。”雷欧说“也许……他知道内鬼是谁。”
　　
　　丰子凌一愣，刚要开口，电梯门叮的一声打开，门外，是重案组组长风罡。
　　
　　“组长。”雷欧和丰子凌都一起给风罡敬了个警礼，风罡笑着摆摆手“别在意，我只是来毒品科拿点东西。”
　　
　　说着，抬了抬手里的一个饭盒“南街那边排行第一位的馄饨，毒品科有兄弟帮我带来的，说是感谢这次重案组的帮忙。”
　　
　　丰子凌点点头，风罡一边转头去看雷欧“这次你干的不错，警局人都在夸你呢。”
　　
　　“是吗？”雷欧有些吃惊，他不记得自己做过什么啊？
　　
　　“可不是。”风罡哈哈的笑，显然心情不错“都说不是你的话，没人注意到后面的狙击手，那可是挨枪子儿的事儿，都在说你动作迅捷，几下就把狙击手打趴下了，还解了重案组的围，好小子，昨天可是大显身手啊。”
　　
　　闻言，雷欧不置可否的笑笑，低头去看丰子凌，想说，原来警局里也这么八卦啊，已经闹得警局人人皆知了，却没想到刚好对上丰子凌阴森森的目光，脖颈一凉。
　　
　　“雷欧确实是难得的人才。”丰子凌凉丝丝的开口，斜眼睨了雷欧一眼“重案组这次能化险为夷，还真是要谢谢你。”
　　
　　雷欧惊得连忙摇头摆手“不用不用，那个……我……”原本想要说点给小凌子带高帽的话，却偏偏一个字都想不出来，说是按照副组长要求做的，可是他其实是擅自行动，但若不这样说，他的擅自行动就变成了灵活聪明，反而显得小凌子没有事先预计到危险……
　　
　　雷欧看着丰子凌不善的脸，冷汗都下来了，他现在可是知道，这家伙的自尊心不是一般的高啊……根本不允许自己的失误，更别提因为自己的失误造成所有人深陷危险，黑狼被杀，而自己这个新人却成了英雄。
　　
　　这样下去……以后他会不会被穿小鞋啊……
　　
　　雷欧正在愁眉苦脸，电梯已经到了，银色的大门一开，风罡率先走了出去，后面，雷欧努力转移话题。
　　
　　“对了，黑狼在死前不是跟你说了什么吗？他说了什么？”
　　
　　丰子凌别过脸正在郁闷，听到雷欧的话，正想开口，却猛然发现走在前面的风罡身形一顿，那一顿虽然轻微，但却实实在在的很不自然，像是被惊着了。
　　
　　丰子凌怀疑的眯起眼睛，脑袋里聪明的因子已经开始活跃起来，一边盯着风罡一边装作无所谓的回答。
　　
　　“他说什么意大利黑手党。”丰子凌把声音控制得不高不低，确定前面人绝对能听到，他一颗心都放在注意风罡身上，却忽略了雷欧听到这句话时，脸上蓦地闪过一丝异样。
　　
　　“意大利……黑手党？”雷欧重复了一遍，声音有些疑惑，丰子凌又盯着风罡看了一会儿，转回头看雷欧“怎么？有线索？”
　　
　　此时雷欧已经换回了平日的表情，笑着摇摇头“没，我只是觉得怎么和黑手党扯到一起的？不是很奇怪么？”
　　
　　闻言，丰子凌点点头，不置可否，此时他们已经到了重案组办公室门口，透过玻璃门，其他人都已经到了，卫风看见门外的丰子凌，拿着份资料走了过来。
　　
　　“小凌子。”卫风边说，边给风罡行了个警礼，风罡笑眯眯点头，抬手将馄饨递给丰子凌“拿去和大家一起分着吃。”
　　
　　说完，风罡转身进了旁边的办公室。
　　
　　一直到门关上，丰子凌都沉默的看着风罡消失的方向。
　　
　　“小凌子？”卫风奇怪的拿资料在丰子凌眼前晃晃“怎么了？”
　　
　　“没什么……”丰子凌摇摇头，转回头来对卫风笑“有什么线索了么？”
　　
　　“王义还没审，其他几个嫌疑人说的话都差不多，都是只听黑狼的吩咐而已，没有其他的。”
　　
　　“恩……”丰子凌若有所思的点头，一边提着馄饨进了办公室“一会儿审王义那边，我去吧，你们就别忙了，休息一下。”
　　
　　说着，抬手指指卫风的黑眼圈和对面浩然的脸“一看就是做了一晚上功课的，别走出去说我丰子凌虐待组员。”
　　
　　闻言，众人都是一愣，接着就哈哈笑起来。
　　
　　重案组的办公室里，又恢复了往日的热闹温馨，众人一起分析案情，一边卫风和浩然不时的拌嘴吵架，丰子凌架着腿坐在休息区上翻手里的资料，安生则是奇怪齐宁为什么一整个上午都脸红得要命。
　　
　　众人都没有注意到，只有一旁的雷欧，始终有些心事重重。
　　
　　……
　　
　　A市警局一共有十五层楼，因为分门别类的很细，所有科室和部门都挺多，每一层楼都有个小餐厅，几乎是24小时营业，毕竟警察这个职业，饮食基本是不规律的，所以用餐时间也说不准。
　　
　　这栋楼，五楼以下，基本是经济民营财产类纠纷，十楼到五楼之间有审讯室，拘留室，几个大型会议室，以及毒品科，纵火科，交通科和一些刑侦类部门，十楼以上就是一些重大案件部门，十五楼顶楼是警局所有高层人士的办公室，十二楼整层楼都是重案组的范围，重案组的办公大厅很大，其中还有几个资料室，以及丰子凌和风罡的专用办公室，十三楼是法医室的范围，因为中国人很忌讳四，所以紧挨法医室楼层的十四楼几乎是个大型仓库，用来存放洗涤清洁用具，各科室需要领用的制服，吊牌，工作证，打印机纸张，等等用品……
　　
　　此时，丰子凌带着雷欧和刚从外面回来的莲本一起去了五楼的审讯室，用白色瓷砖铺地的长廊，一整面墙挨个都是审讯室，铁质的大门，里面是布置的一模一样的房间。
　　
　　雷欧还是第一次见审讯室，就见里面一张木制桌椅，墙边放着两个小沙发，白炽灯挂在头顶，对面是推拉的窗户，半遮着百叶窗帘，整个房间敞亮简单。
　　
　　王义此时已经坐在木桌对面的椅子上了，双手带着手铐，还穿着那日被捕时的红色背心，手臂上‘黑’字的纹身十分明显刺目，他拖拉着脑袋，一副分外憔悴的模样，眼眶深陷，皮肤在白天看起来更加显着不正常的颜色。
　　
　　丰子凌走过去，莲本在身后关上门，雷欧选了个沙发坐下来，就见莲本亦步亦趋，跟在丰子凌身后站好，双手背在背后，阴冷的脸上没有表情，只是最初的时候瞥了雷欧一眼，那样子看着不像警察，倒像是丰子凌的保镖。
　　
　　这边雷欧还在研究莲本，那边丰子凌已经拉开椅子坐了下去，一边把资料甩到桌上。
　　
　　“该说什么不用我来提醒吧。”丰子凌语气淡淡的，没有什么感情起伏，让人听不出他此时的情绪。
　　
　　王义撩起眼皮看了看丰子凌，随后嗤笑了一声。
　　
　　“我说你们重案组是不是没人了？你个小毛孩子学别人做警察干什么？大学毕业了没啊？”
　　
　　闻言，雷欧扬了扬眉头，怀疑这王义是不是那日脑袋在墙上撞坏掉了，怎么转个背就好像不认识人了似的。
　　
　　再看丰子凌，他到是一副习以为常的样子，想必那日天晚，这王义当时也是急红了眼就冲自己打过来，恐怕根本没听自己说话，也没瞧清自个儿的样子，后来又被浩然一脚踹到墙上撞得晕晕乎乎的，不认识自己，倒也是正常。
　　
　　再者说了，就是平日里审问的那些个犯人，多半看见自己也就这么个反应，他倒是奇了怪了，这些人怎么就不能换句台词。
　　
　　不过小凌子不愧是小凌子，就算脑袋里已经千回百转，脸上却一点没表现出来，还是那么一副波澜不惊的样子，黑白分明的眼睛盯着王义看了会儿，右手抽出一份桌上的资料，慢条斯理的道“王义，生于1972年，中学辍学后来到A市，因打架斗殴被拘留过十五次，有吸毒史，五年前被强制送进戒毒所，因为表现恶劣，三年后才从所里出来，身无分文，又重新做起混混的行当，因偷东西被抓过五次，又因入室盗窃罪被关过一年，后来沾上赌博，借了高利贷被人追杀……唔……”
　　
　　丰子凌微微扬起嘴角“人生够精彩啊？”
　　
　　雷欧听丰子凌调侃的话一出，顿时惊了半天，没想到小凌子也有如此幽默的一面？而且还是冷幽默……不觉有些失笑。
　　
　　听到笑声，丰子凌回头白了雷欧一眼，雷欧连忙咳嗽一下，别过脸掩饰过去，不过桌子对面的王义就掩饰不过去了，一张脸黑了白，白了黑的，本来么，那就不是什么光彩的事情，至少这点羞耻心还是有的，不免脸上露出些恼火的神情。
　　
　　丰子凌看了看王义，把手里的文件放下，随意道“你后来是去找了你大哥王军，让他帮你把高利贷的钱还了的吧？”
　　
　　王义没吭声，半响，才点了点头。
　　
　　丰子凌架起腿，双手在胸前抱臂，刚才那一丝调侃的神情已经过去，又恢复了淡淡的面庞“说吧，为什么杀了你大哥。”
　　
　　“……”王义原本一开始是想给丰子凌一个下马威的，没想到一开口就先被对方给戏弄了一番，心里颇有些不快，但如今他也知道拖延时间什么的也没多大意思，索性栽了就栽了，像他这样的人生，原本就已经破碎不堪了，老天爷该收就收了，也省得他每天过得难受。
　　
　　想着，王义便开了口“大概两个多月前，有道上的人来找我，那时候我刚好手头紧，借了点钱去赌，我以为是找我还钱的人来了，原本想拖延一下，结果对方人挺大方，说是只要我帮他一个忙，欠的钱就一笔购销了，不用我还。”
　　
　　闻言，雷欧一挑眉头，心想，所以说天上掉馅儿饼的事是永远不能相信的，贪便宜的代价绝对是把自己给赔进去。
　　
　　丰子凌一边听着，一边开了录音笔，莲本站在身后像尊石像似的动也不动，雷欧坐在一边，看着两人的身影，怎么的就觉得有些碍眼，不过他倒也没多想，继续听那王义说。
　　
　　王义咳嗽了一声，接着道“我当时觉得稀奇，不过既然不用我换钱了，那我也懒得问，便问那人是什么事，结果那人告诉我说，他有一批货要进A市，想找个利落的靠得住的接头人。”
　　
　　“我当时一听，就知道这人是走私毒品了，我在北街混得不行，虽说手下有那么些个弟兄，但没有我大哥在南街混得开，我大哥也不知道从哪儿弄的本事，开了两家酒吧，生意还不错，手下弟兄也多，基本上就是南街一霸，我是找不到人脉，但是我大哥肯定找得到，于是我就答应了。”
　　
　　丰子凌听到这里，打断了一下王义，问“那找你的人是谁？认识么？”
　　
　　“不认识的。”王义摇摇头“他也是我手下一弟兄介绍的，说是大街上发传单的一人，突然拉住他说他能办理借款的工作，我那小弟知道我赌输了钱，就把人介绍给我了。”
　　
　　“那人长什么样子？”丰子凌接着问。
　　
　　“呃……长得么……”王义摇头晃脑的想了一阵“怎么说呢，虽然他中文说得很溜，但看起来像个外国人，我一直怀疑他是画过妆的。”
　　
　　“外国人？”丰子凌一愣，旁边的雷欧眉头也一沉，这一回，他的表情没有躲过莲本的视线，莲本转头看了他一眼，雷欧一瞬间就收回了异样的表情，站起身去旁边的饮水器上接了杯水。
　　
　　不过他能感觉到，莲本那阴冷犀利的眼神，始终盯着他的后背。
　　
　　丰子凌倒是没有注意这些，只是问王义“你仔细说说！”
　　
　　“呃，那人看起来像是带了假发套，脸上也像是抹了粉的，把自己弄得白了一点，不过我看得出，他脸上的肌肤和脖子上的不太一样，应该原本的肌肤要黑一些，那人长得很壮，看起来很结实，高鼻深目的……”王义又仔细想了想，最后还是说“反正我始终觉得他不是中国人。”
　　
　　丰子凌愣了半天，突然觉得思路有些乱，他想起黑狼告诉他的“意大利黑手党”可又觉得奇怪，如果黑狼和黑手党接触是通过王义的介绍，那么那个黑手党为什么会找到王义这条线呢？而且还是在大街上‘偶遇’？根本就很明显是在等他自投罗网！
　　
　　可是……为什么呢？
　　
　　如果黑狼说的是真的，意大利的黑手党……为什么会出现在这里？
　　




10

10、10.线索 ... 
 
 
　　
　　王义后来说的话都和众人猜想得差不多，他应下那人的要求后，去找了自己的大哥王军，王军和那人见面后，据说是对方承诺了他不少好处，当然那些好处里也有王义的份，随后王军便介绍了黑狼楚乡给那人，众人一拍即合，开始了大量往A市走私毒品的过程。
　　
　　毒品的来源，据说除了黑狼之外，王军和王义都不甚清楚，只知道那的确都是些很纯的高档货，还有些是没见过的，那人似乎很有来头和背景，手里也很有钱，没花多少时间，A市里很多小酒吧都和黑狼建立起了关系网，那些老板自然是捞了不少好处，可是这里面收益最大的，不用说，就是那个来历不明的外国人。
　　
　　“……”丰子凌一边在资料上写写画画，补充一些东西，一面听王义说话，当王义把这些情报介绍清楚后，丰子凌靠进椅子里抬眼问“那你杀你的大哥的原因呢？”
　　
　　王义叹了口气，不过他这叹气的声音十分微妙，似乎在后悔在不甘，又似乎在惆怅在无奈，雷欧看着王义的样子，突然觉得有些东西好像是注定的，不要说你在做过什么之后才去后悔，事实上，如果真有时光机让你重新回去再来一遍，你的选择也不会改变，世界上没有‘如果’，那是因为你的性格已经决定了命运，根本不会有‘如果’的事情发生。所以也不要侥幸的以为如果重来一遍，自己就不会重蹈覆辙，那只是自欺欺人。
　　
　　而正如雷欧所想的一样，王义此时心里确实五味杂陈，先不说他和他大哥原本关系就很糟，如果不是这一次的利益往来，两人也走不到一起，若是走不到一起，是不是这一切就不会发生呢？再往前推一点，如果自己没有去赌钱，也就不会欠钱，不会欠钱，就不会遇到那个外国人，那么牵线搭桥这些事，自然不会发生。
　　
　　不过想来也是白想，王义自嘲的笑了笑，过于白皙消瘦的脸看起来有些诡异，他端起旁边的一次性纸杯喝了一口水，润了润嗓子，继续说。
　　
　　“大哥这人比我有野心，他是什么都想要的类型，和那黑狼和外国人来往不久后，有一天他找到我，让我和他一起做一件事。”
　　
　　“大哥说他不甘心屈于人下，那黑狼和外国人明显得到的利益要大很多，所以他就把主意打到了那两人身上……”
　　
　　“你的意思是，王军找你帮忙，私下里偷偷将那些酒吧老板和黑狼往来的资料弄到手，做成一份证据，然后用来威胁黑狼和那外国人？”
　　
　　王义点点头“没错，他先用那些资料勒索了那些酒吧老板，得到一大笔钱后，又以伪造的身份勒索黑狼，黑狼和那外国人都不是笨蛋，很轻易的就查到了大哥头上，大哥当时想要自保，于是将资料拷贝了一份，寄给了警局，但是黑狼他们不知道从哪里得到了消息，听说资料到了警局后，他们就提前将那些有关联的酒吧和人证都烧毁了，我其实是最后一个得到风声的，才知道大哥惹了大麻烦，可是他手上还有一份资料，竟然连我的把柄也被他抓在手里。”
　　
　　王义叹口气，没再说下去，丰子凌也明白了，必然是这人前去跟自家大哥讨要证据，想要销毁，后来却心起歹念，趁王军不备将他杀死。
　　
　　说来说去……丰子凌叹口气，这根本就是一场内讧造成的下场，但若不是因为内讧，A市里居然流窜着如此巨大的阴谋，也就不会被揭开了。
　　
　　将录音笔关掉，丰子凌站起身，抖了抖手里的资料，满意的勾起嘴角，至少还是得到很多有用的线索。铁质的大门从外打开，带着警帽的警务人员进来，将王义带往楼下停着的警车内，和其他嫌疑人一起，送往郊区外的监狱里收押。
　　
　　丰子凌和那警察擦肩而过，经过时，他瞄了那警察一眼，似乎觉得哪里不对，但又说不上来，此时他一心在王义那句‘有份拷贝的资料送往了警局’这条重大线索上，也顾不得其他，便和雷欧、莲本一起乘电梯回到重案组。
　　
　　一整个上午的时间，重案组的所有人都在为这条线索兴奋不已，大家更是肯定了黑狼等人之所以能知道这个消息，必定是因为警局里有内鬼，孟焦开始查找三个月内所有送往警局的各种信件包裹，包括是何人签收等信息，明浩然等人则是从休息区里站起来一伸懒腰，因为终于不再是无头苍蝇般的乱撞而轻松了不少。
　　
　　到了午饭时间，众人相约去食堂吃饭，雷欧原本想叫丰子凌一起，却发现莲本不知何时已经提了四盒饭盒到了丰子凌面前。
　　
　　“咦？”丰子凌抬头看莲本“陈老头回来了？他不是去旅游吗？”
　　
　　“他儿子没去。”莲本言简意赅，丰子凌了然的点头，顿时露出笑脸，嘴角边两个小酒窝像是浸了蜜一样的甜。
　　
　　雷欧看着围绕两人身边的气场，几乎没有外人插足的份，又因为难得看见丰子凌露出那么坦率的笑脸而微微有些发愣，正在当口，旁边的明浩然一攀他的肩头，凑近他低声道。
　　
　　“别看啦，警局对面巷子口有家陈记快餐店，若是那家店开着门，莲本都会帮小凌子打包他最爱的吃食上来陪他一起吃，若是那家店没开门，小凌子才会和我们一起吃食堂。”
　　
　　“……”雷欧意义不明的点点头，好半响才收回探究的目光，跟着明浩然一起出门了。
　　
　　办公室里，顿时只剩下莲本和丰子凌两人，屋外灿烂的阳光透过落地窗洒在地板和桌椅上，金灿灿的，像是谁漏洒了一地的水晶糖，莲本眼角的余光瞄到雷欧出了门，半响之后，他才有些犹豫的开口。
　　
　　“那个雷欧……”
　　
　　“恩？”丰子凌一边夹起一块他最爱的炸鸡，一边看莲本“雷欧怎么了？”
　　
　　“……”莲本想了想，又摇摇头“没什么。”
　　
　　“……恩……”丰子凌咬着炸鸡嚼啊嚼，清亮的黑眸盯着莲本看，只有在这时候，他总是淡淡的表情才会稍微变换一些，变得有些狡黠，透出年轻青涩的，犹如少年般的味道。他一面往嘴里塞东西，一面笑“莲，你别看雷欧那家伙似乎和警局格格不入的样子，不过人还是很靠得住的。”
　　
　　顿了顿，丰子凌又歪过头想了想“不过嘛……有的地方确实很讨人厌就是了，就比如今天早上……”想着雷欧斜勾着嘴角对自己一脸坏笑的样子，丰子凌气就不打一处来。
　　
　　“早上怎么了？”莲本倒是知道这两人上午是一起来的，猛然，他想到什么似的变了变脸色“凌，你昨晚住的哪里？”
　　
　　要说莲本，在人前几乎是面瘫加气场诡异，话不多，语调没有起伏，总是神龙见首不见尾的，虽然挺有本事，但和人总是处不到一起，是个让人捉摸不透的家伙，但只有对着丰子凌，莲本才像是一个活着的人，会变了脸色，语气里会有着急，神色也生活了许多。
　　
　　丰子凌看看莲本，总觉得两人不是兄弟真是太浪费了，莲本总是能知道自己做了什么，就算没有前因后果，也能第六感超强的感觉到不妥，就好比他现在问的这个问题，正常人不会想到两人一起来上班，就一定是昨晚在一起吧？
　　
　　可莲本就会毫不怀疑的如此肯定。
　　
　　丰子凌摇摇头，只得照实说了，莲本黑白分明的眼里露出一些宠溺般的无奈，伸手揉了揉丰子凌的头顶“今天下班应该会早些，叫个开锁匠吧。”
　　
　　“当然咯。”丰子凌咬着筷子点头“昨天就是因为太晚了，已经找不到开锁匠了嘛。”
　　
　　闻言，莲本才放心似的点了点头。
　　
　　屋里的两人有一句没一句的闲扯，却不知道屋外正躲了一个人。那个人是谁，就是十分倒霉的撞见了如此温馨一幕而想要戳瞎自己眼睛的雷欧。
　　
　　雷欧已经到了食堂，才想起来警局的吊牌没放在身上，A市警局的吊牌里都有员工资料的芯片，吃饭的时候只要用那芯片在刷卡机上挨一下证明是警局人员就行了。
　　
　　所以他让浩然等人先吃，自己折返回来拿吊牌，却在走到门外时，刚巧看到了莲本抬手揉丰子凌头顶的一幕，而那平日里总是表情淡淡的副组长，居然没有丝毫的抵抗，甚至还在笑着！
　　
　　不……与其说是丰子凌太过阳光般的笑让他错愕，更应该说是一脸阴冷非人勿近的莲本，居然露出一脸无可奈何的表情更让他吓着了吧！
　　
　　可是最震惊的还是……雷欧躲在墙边觉得自己额角都在抽搐，为什么自己看到那一幕的时候会突然躲起来啊……虽然那两人的相处模式确实让人诧异，但也不至于躲起来吧？
　　
　　弄得现在想出现反而找不到何时的契机……尴尬了……
　　
　　雷欧正抱着手臂苦恼，玻璃门却突然被打开，莲本走路像是没声音似的，端着饭盒突然出现，雷欧抬头，惊了一跳。
　　
　　而莲本也显然没料到门后居然有人……
　　
　　两个大男人大眼瞪小眼，一时间都忘记要说话，雷欧心里暗骂，这时候他该说什么？‘呃，不好意思，我回来拿吊牌，但感觉你们气氛太好不好意思打扰。’
　　
　　呸……
　　
　　雷欧嘴角一抽，只觉得如果自己说出这句话，自己就该扇自己一耳光，不过奇怪……为什么一想到这两人‘气氛正好’，就觉得心里憋闷得慌呢？
　　
　　而另一边，莲本的表情已经恢复了寒气逼人，从他的眼睛和表情上都看不出他在想什么，半响，门边又传来一个声音。
　　
　　“莲？你站在这里干什么？”
　　
　　一边说着，丰子凌一边从莲本身后挤了出来，一眼就瞧见了尴尬站在门后的雷欧。
　　
　　“雷欧？”丰子凌一愣，眨眨眼，了然的同时，却又眯起眼睛意义不明的笑“警局的大英雄怎么喜欢听人墙角的？”
　　
　　雷欧一愣，顿时脸色难看“我只是回来拿东西。”
　　
　　“噢。”丰子凌拖长了音调，因为陈记的炸鸡块让他心情不错，索性赏了雷欧一个俏皮的鬼脸“那就进来拿呗，傻站着干嘛？”
　　
　　说完，丰子凌一缩头，回去了。
　　
　　莲本转眼看了看溜溜达达坐回休息区的丰子凌，又回头看了一眼雷欧，转身端着饭盒走了，雷欧站在门口只觉得刚才丰子凌的那个鬼脸怎么能那么可爱的，然后又为这样想着的自己狠狠苦恼了一把，才表情复杂的走进了门里。
　　
　　雷欧一边在办公桌的抽屉里找吊牌，一边抬眼看吃饱喝足懒在沙发里的丰子凌，对方眯着眼把自己摊在阳光下，双手抱着沙发上的抱枕，黑软的头发掉到额前，白皙细嫩的肌肤气色红润，此时他收敛了一身的冷静淡雅，就像一个普通的大学生，粉嫩的唇微微勾起弧度，雷欧的脑海里猛然撞进昨晚他穿着自己宽大衣衫的样子，莫名就觉得有些口干舌燥。
　　
　　收回视线，雷欧不太明白心里突然产生的这种焦躁是什么感觉，大手摸到吊牌拿出来，雷欧转身朝门外走，只是鬼使神差的，他只走了几步，突然头也不回的开口，问――
　　
　　“那个……你和……莲本……是什么关系？”
　　
　　闻言，丰子凌似乎一点都不意外雷欧会这样问他，半眯着的眼睛慢慢张开，也不看雷欧，只是盯着头顶的落地窗，似乎在发呆。
　　
　　一直到雷欧转过身来看他，又问了一遍，这一次，雷欧语气坚定，没有丝毫犹豫。
　　
　　丰子凌这才缓缓转头，食指轻叩了叩下颚，回忆起来。
　　
　　“莲他啊……”
　　 

作者有话要说：基本上现在是日更，字数都在3000+。

P.S：阿莫的架空玄幻古言《帝王愁》已经完结了，有兴趣的童鞋可以戳：




11

11、11.往事（1） ... 
 
 
　　
　　夏季的午后，重案组里的中央空调呼呼的吐着冷气，玻璃门里像是隔出了另外一个世界，雷欧站在沙发前看着缩在沙发里的年轻男人，丰子凌一手抱着抱枕，一手撑着下颚微微勾着嘴角。
　　
　　他第一次跟人提到关于莲本的事，一个是因为重案组里的组员基本上都知道那段过去，而另一个原因，是不知道那段过去的其他人，也没有胆子更没有兴趣来问关于莲本的事。
　　
　　会如此直接问出来的，雷欧倒是第一人。
　　
　　不过丰子凌并不意外雷欧会这样问，至于为什么，他也说不清楚，只觉得依这个男人的性子，若是带有疑问的问题，要不然就会选择自己去查清楚，要不然就会直接开口问，倒不是那种拐弯抹角，磨磨唧唧的人。
　　
　　仅就这一点而言，雷欧的大部分性格丰子凌还是满意的，除了那偶尔带着点痞气的劣根性以外。
　　
　　“莲本他啊……”丰子凌慢摇摇的开口道“曾经一度被误以为是内鬼，而差点被警界除名。”
　　
　　“……”雷欧不说话，心里却并不意外，本来么，那家伙就长着一张‘我是坏人’的脸，如果真有什么误会，会怀疑他也很正常。
　　
　　丰子凌撩起眼皮看看雷欧，也不难猜他心里在想什么，就又开口问“如果要从头到尾的说起来，就得从重案组成立那时说起了，那是一个有点长的故事，虽然是可以打发一下午休的时间……”
　　
　　“……”雷欧点头，径直往沙发的另一头坐了，一副打算洗耳恭听的模样。
　　
　　丰子凌挑挑嘴角，索性干脆就慢慢讲了起来。
　　
　　大概是午后的阳光太好，又大概是丰子凌今天的心情确实不错，只有两人的办公室里，丰子凌温润的嗓子软乎乎的，比起回忆，更像是在讲一个宁他印象深刻的故事……
　　
　　两年前，丰子凌从警校顺利毕业，因为世代都是警察的关系，加之自己爷爷和老爸目前都就职警界的高层，他算是轻轻松松的被分配进A市警局，并如愿以偿的进入了重案组。
　　
　　那时候，重案组刚刚重新整理，明浩然，卫风，齐宁，孟焦四人和丰子凌一起被编进重案组，明浩然任外勤队队长，风罡上任重案组组长，副组长职位由于警局人手紧张，暂时空缺。
　　
　　彼时，丰子凌还是个毛头小子，本来年纪就比所有人小，虽然仗着后台关系和警校优异成绩，众人都还算对他友好，但丰子凌自己知道，他背后不知道有多少人说着闲言碎语，重案组原本就是警局里一个微妙的存在，组里多半是能人异士，虽然随时冒着生命危险，但奖金和工资也同样高到吓人，如果能坐到基本上不用出勤的组长位置，那几乎算大半个肥差。
　　
　　那和丰子凌一起被编进重案组的四人自然不用说，原本就是警局里数一数二的高手，可他一个刚从警校毕业的小家伙，只靠着一张好看的成绩单就站出来说话，让人不能服气也是自然的。不过幸好，丰子凌从踏入警校之后已经习惯了背后的闲话，因为他搏斗和枪械都一般般，直接说来就是运动神经稍差，但理论知识和逻辑思维却很高，记忆力也高于常人，算是将功补过，那时候，他几乎是一个人独来独往，骨子里讨厌虚伪的性格，让他无法微笑面对那些带着虚假面具的所谓的‘同学’。
　　
　　丰子凌长得很好看，这是总所周知的事情，那么如果在外貌上再加上天赋异禀，背景殷实，性格古怪，那么就不能不说，他就是一块让人‘射击’的活靶子。
　　
　　因为性格使然，不管在学校还是警局，他素日都是一张淡淡然的脸，神色总是波澜不惊，偶尔目光不知落在何处，让人不知道他是在发呆还是在思考，一般人想要接近他，和他说说话，虽然没有问题，他会回答，但是眼神会认真的看着对方，让人觉得不太舒服，偶尔露出浅浅的笑容，才让人发现原来他嘴角两边有着小小的酒窝，看上去虽然增添了几分生活，但笑意又没有到达眼底，形成一种怪异的表情。
　　
　　久而久之，生在好人家里的性格古怪的大少爷的名号就不胫而走，从进入重案组之后，闲言碎语就再没消停过。
　　
　　而恰巧那时，新编制的重案组接到了他们的第一个任务，一桩发生在A市郊区边的连环杀人分尸案。而莲本，也是在那时候，因为人手不足的原因，从别的科室借调过来，从旁协助。
　　
　　初见莲本的时候，当时的几人想法大概都差不多，第一感觉到的就是――危险，危险，还是危险。
　　
　　那张阴冷且看似无情的脸上，黑白分明的眼睛只是淡淡的扫了众人一圈，接过风罡递来的枪弹，在身上装好，便独自走了出去。当时，作为外勤队队长的明浩然，性格原本就圆滑又开朗，热情的做过自我介绍后，又和众人互相认识了，在听到丰子凌的名字时，一双好看的眼睛上下打量了丰子凌一会儿，随后拿起桌上的枪一边检查子弹，一边笑说“如果遇到危险，我可不会顾你，若是不确定自己能不能做好任务，这次就待在局里。”
　　
　　丰子凌伸手拿起桌上的枪，淡淡看了明浩然一眼，只是回答“若我是个累赘，不用担心，可以随便丢下我不用理会。”
　　
　　说完，丰子凌也走出了大门。
　　
　　“明队长可不如外界所说的那么通情达理。”等丰子凌走出门后，一旁一个冷冷的声音传来，明浩然回头，就见是卫风抱着手臂站在那里。
　　
　　乌黑的头发在脖颈后扎成一小撮，有几缕落到耳前，单薄精致的脸上，清冷中又有一份冷艳的美感。
　　
　　明浩然上下仔细打量了他一遍，勾起嘴角笑起来“你是男人？刚才不出声，我以为是哪位美女姐姐呢。”然后又细细看了卫风一眼，佩服的点头“你长得和传言里一样，好美！”
　　
　　“……”卫风确定自己听到了理智瞬间碎裂的声音，怒极反笑的脸看起来突然狰狞了不少“卫风怎么能和风流天下人尽可‘妻’的队长相比。”
　　
　　“……”咔嚓。明浩然感觉手里的枪壳被自己捏碎了。
　　
　　从这一刻起，明浩然和卫风的冤家算是结下了。
　　
　　之后去现场的事，几乎和以后所有的案子过程都差不多，明浩然看上去吊儿郎当，分工却合理有序，处处显出细节之处的周到，总是一脸冷冷清清却意外毒舌的卫风心思细密，总是能一针见血的看透犯人动机，找到意想不到的线索，而齐宁虽然有些木头木脑，却十分随和亲切，即使丰子凌什么都没说，他却能知道他想要问什么，毒舌的卫风也难得的对齐宁没什么挑剔，而孟焦，虽然坐镇警局，却总是能适当的传来他们需要的各种资料和回答各种问题，就像一套活的百科全书，让人觉得背后有人牢牢守护，安心不少。
　　
　　这一头，刚认识没多久的众人在渐渐建立起属于他们的默契，互相欣赏的同时，又都发挥出自己高超的本领，而另一头，莲本始终是独来独往，查看法医的资料，在房屋的四下检查有没有疏漏的线索等等，一张吓人的黑脸让常人不敢轻易靠近，明浩然虽常常以自己的人缘而自豪，此时却拿一声不吭的莲本毫无办法，最后也只得放弃。
　　
　　而就在众人收集完线索，准备去另外一个现场勘查的时候，一声枪响突然凌空响起，惊起四周飞鸟无数，众人惊讶回头，却见同时丰子凌捂着肩膀倒地，明浩然眉头一皱冲过去查看，就见丰子凌的肩头穿透了一个血洞，鲜血如注。齐宁已经以最快的速度冲上了离这里最近狙击点，他是职业的狙击手，自然十分清楚四周的射点，只是没想到，那凶手居然如此胆大，在这种时候还埋伏在周边。
　　
　　趁着齐宁去追凶手的同时，明浩然将丰子凌抱起，一旁卫风正在叫救护车，其余的警察已经按照齐宁的吩咐将附近的楼房圈起了警戒线。
　　
　　一时间现场大乱。
　　
　　而另一边，当齐宁冲上附近一幢平房大楼时，天台的门打开着，栏杆边丢着一把黑色的狙击枪，看样子是实打实的真货，不是什么射击俱乐部的练习枪，齐宁从腰间抽出枪来，刚刚往前踏出一步，就见对面的另一个楼梯口，一个一身黑衣的高大男人闪过，虽然只是远远地一瞥，但以齐宁极佳的视力却把那人看得清清楚楚。
　　
　　居然是莲本？
　　
　　齐宁站在原地百思不得其解，又上天台四处看了一圈，也没发现其他可疑的人，一边用手帕包了手拿起凶器，一边往回走去，楼下不远处，丰子凌已经被送上救护车，红蓝相应的灯光伴随着尖锐的警鸣远去，齐宁走回明浩然身边，将手里的东西递给证物小组，一边低低对明浩然说了前因后果。
　　
　　果然，卫风闻言，环视了周围一圈，发现不知何时，莲本已经不在现场了。
　　
　　此时，重案组分成了两拨人，齐宁带着证物小组回警局验指纹，而浩然和卫风则是坐警车先去医院。
　　
　　这突然横生的变节令明浩然敏锐的觉得不对，为什么会有人知道他们今天来勘查现场，如果是提早做好了狙击的准备，那么自然观察过四周的情形和环境，加上需要排除突发状况以及风象天气等各种因素，这次的分尸案现场有四个地点，并且都在同一个地区，这人又是如何知道他们是在郊区的确切哪个位置会出现？
　　
　　如果说是凶手，未免胆子太大了些，况且只是射杀一个警员，对凶手而言不仅没有任何好处，还将陷自己与危险中，那么如果不是凶手，又会是谁？
　　
　　卫风此时依然是一针见血“这人是冲着丰子凌去的。”
　　
　　“……”明浩然点点头，了然，如果说那个狙击手是测量好所有距离的，那么必然是在那个时候选择了谁作为射杀目标，而其他人谁都没有受伤，偏偏是丰子凌，如果不是故意瞄准他，好像就说不过去了。
　　
　　两人来到医院，丰子凌已经被包扎完毕并且局部麻醉后尚不能动弹。
　　
　　明浩然一推开病房门就笑“第一次出任务就挂彩，丰子凌同学你有没有感想要说？”
　　
　　而中枪的丰子凌表情依然是淡淡的“如果不是因为我突然被一块松动的石板扭了脚，那颗子弹就不该打中我的肩头，而是应该正中我的喉咙。”
　　
　　闻言，浩然和卫风都板起了严肃的面孔，对视一眼，进屋关门。
　　
　　“你也认为是有人故意杀你？”卫风声音如同人一样清清冷冷的，走到丰子凌床边坐下问。
　　
　　“……”丰子凌不置可否，眼睛落到别处。
　　
　　“可是为什么？”浩然显然摸不着头脑，凑近了仔细看丰子凌的脸“你难道和分尸案有关？”
　　
　　“……”丰子凌回头，白一眼明浩然，随后对卫风开口“杀我的人目的虽然不知道，但总觉得奇怪。”
　　
　　“你是想说有人泄露我们的勘察路线。”明浩然代替卫风回答，又凑近一点，和丰子凌眼睛对眼睛，勾起嘴角笑“看来你头脑不错的传言是真的。”
　　
　　“……”丰子凌扯了扯嘴角，也跟明浩然对视起来“只有头脑这一点传言是真的？”
　　
　　闻言，明浩然哈哈大笑起来“不错不错，性格古怪，身手笨拙都是真的。”
　　
　　前面一句丰子凌也没什么反应，不过听到后面一句，丰子凌就微微变了变脸色，似乎有些不满。
　　
　　“什么叫身手笨拙。”
　　
　　“自然是说你啊。”明浩然直起身站起来，双手插兜“如果是我和卫风还有齐宁，在那枪瞄准我们的一瞬间，我们已经躲开了。”说着，明浩然板起脸做严肃状，伸出食指指了指脑袋“这里，有一个叫危险感应装置的东西。”
　　
　　闻言，丰子凌愣了愣，随后一个没忍住，笑出声来，卫风和明浩然显然没想到他如此容易就笑了，一时间有些呆住，丰子凌真心的笑容是十分好看的，虽然，很少有人看到。
　　
　　半响，卫风才轻轻勾起嘴角，伸手揉了揉丰子凌的头“恩，这样看起来好像好多了。”
　　
　　明浩然也露出白花花的牙齿眯起眼睛，从上衣口袋里抽出一根烟来，正要点上，却猛的被人抬手抽走。
　　
　　侧首，就见卫风一脸看白痴似的盯住自己“这里是医院！你有没有一点人类常识啊？！”
　　
　　“呃……”明浩然忙放下火机“一时高兴，忘记了。”
　　
　　说着，一边把烟拿回来塞回衣兜里，对着丰子凌笑“呐，我说小凌子，看起来我们脾性还挺投缘，别说前辈欺负你一个新人，今后别摆着那副怪脾气对人了，年纪轻轻的装老头子可不好，以后在重案组好好合作吧！”
　　
　　说完，伸出大手去，卫风看了明浩然一眼，虽然还是很不满明浩然的轻挑，但也向丰子凌伸出手去。
　　
　　丰子凌看着两双毫不犹豫朝自己伸来的手，微微有些愣，刚才的笑还保持在脸上，此时慢慢转换成一个无奈却并不苦闷的弧度，有些吃力的伸出没受伤的手，张开五指，从两人的手心里拍过，便算是正式认识了。
　　
　　“啧！小凌子！其实你坦率的时候也不讨人厌啊！”明浩然一把搂过丰子凌的脖子笑道。
　　
　　“……不要叫小凌子。”丰子凌闷了半天，别过脸开口。
　　
　　“叫小凌子多亲切啊！”明浩然挑眉“说不定以后还能帮助你改善人际关系！”
　　
　　“……”卫风在一边抽嘴角，丰子凌也暗暗叹口气，只觉得以后的生活有这人在一定十分吵闹。
　　
　　而正在这时，明浩然的手机响了起来，翻开屏幕，明浩然单手接了，一边还搂着丰子凌，就听电话那头，齐宁的声音清晰的传过来。
　　
　　“队长！那枪上的指纹……是莲本的！”
　　 

作者有话要说：从11章开始，‘往事’分两个章节回忆，一方面道出重案组几人的相识相知，一方面道出莲本对待小凌子态度的原因，同时，‘往事’里也有着和警局内鬼，黑手党们看似巧合般的联系，将帮助小凌子发现意料之外的线索。O(∩_∩)O各位请继续支持呀~~（能有评就更好了T T）




12

12、12.往事（2） ... 
 
 
　　
　　安静的病房中，电话那头齐宁的呼吸声都能听得清清楚楚，电话这头，病房里的三人都是一脸怪异的表情。
　　
　　半响，明浩然放开了丰子凌，伸出小拇指掏了掏靠近听筒这边的耳朵，疑惑的问“你刚才说啥？”
　　
　　“……枪上的指纹，是莲本的。”齐宁吞了吞唾沫，有些迟疑的说。
　　
　　“……鉴定科确定没错？”明浩然镇定了一下，语气也正经起来，他按下免提键，让其他人也能听到齐宁的讲话，就听齐宁那边哗啦啦响了一阵，大概是在翻手里的资料，丰子凌都能想象出齐宁皱着眉头瞪着大眼仔细的重新瞧了瞧鉴定报告的样子。
　　
　　“确定没错。”齐宁肯定的回答。
　　
　　“上头怎么说？”明浩然勾起嘴角，这下他的表情倒像是看戏了。
　　
　　“说……”齐宁突然压低了声音，像是用另一只手圈住了嘴边“说是逮捕令立马就能下来。”
　　
　　“那你怎么说？”卫风忍不住问。
　　
　　“我该说的都说了。”齐宁叹口气“我告诉他们事发之前莲本就在我们附近，他根本来不及准备……”
　　
　　说着，齐宁语气里似乎有些恼火“他们当狙击是什么？打水枪么？花几秒对准准星就开枪？莲本当时的时间根本不可能来得及。”
　　
　　“可是上头的人不听吧？”丰子凌淡淡开口，食指叩叩下巴，眼睛看向天花板，像是自言自语“怎么感觉像是所有人都事先讲好似的，就等着最后定莲本一个罪就行了？”
　　
　　“如果不是你好运，恐怕莲本直接就升级成杀人犯了。”明浩然冷哼一声，关掉免提将话筒拿到嘴边“你先在局里静观其变，有任何事通知我。”
　　
　　说完，待对方应了声‘是’，明浩然收了电话放进上衣口袋，对一旁的卫风挑了挑眉头“你怎么看？”
　　
　　“不清楚。”卫风摇摇头“主要是不知道他们的目的到底是什么。”
　　
　　“恩……”明浩然意义不明的拖长了一个鼻音，直到卫风和丰子凌都朝他翻白眼，他才一耸肩笑起来“不过现在重要任务是先找到那个死面瘫，我出去问点情况……”
　　
　　明浩然又看卫风一眼“去么？”
　　
　　卫风面上露出一丝不情愿，但还是站了起来，自然么，他卫风可不是公私不分的人，一边又揉了揉丰子凌软乎乎的头顶“你先好好休息。”
　　
　　“……”丰子凌点点头，看着两人你一句我一句的出了房门，咔哒一声，房门关上，屋里突如其来的寂静，居然让他有那么一瞬的不适应。
　　
　　转过头，他看向左面的窗户，这病房在五楼，从窗户望出去，只能看到一些树顶和一大片被高矮不一的楼房画割出来的天空。
　　
　　丰子凌有些百无聊奈的仰靠上身后的枕头，正想着之前发生的事情，突然，病房的门又被打开了。
　　
　　“这么快……”丰子凌侧首，话音却突然卡住，就见一身黑衣黑裤的莲本悄无声息的站在门前，他看了丰子凌一眼，也没说话，闪身进了屋里，关上门，先是自顾自的在床脚，窗边，柜子下和门后方四下查看了一便，然后才慢慢走到丰子凌跟前，低头看他。
　　
　　丰子凌扬扬眉，心里觉得有些好笑，这人，光从刚才的一系列动作里就能看出他虽然面冷，却有一副多疑多虑的心肠，这种人，办事绝对稳妥放心，根本不可能傻兮兮的留下一个那么堂而皇之的证据。
　　
　　“你来这儿干什么？”丰子凌好奇看他“我可没看到凶手，没办法帮你证明的。”
　　
　　“……”莲本安安静静看了他一会儿，才慢吞吞开口“有人要杀你。”
　　
　　“恩，我知道。”丰子凌点点头“所以呢？”
　　
　　“……”莲本眉头微皱，似乎不耐烦“可你没死。”
　　
　　说到此，莲本便不再说话了，丰子凌看着他又在房间里左转右转半天，最后趴在门口听了一会儿外面的动静，黑白分明的眼珠隐隐闪动，最后，居然闪身躲进了病床下面。
　　
　　丰子凌看着这人自顾自的动作，又忍不住想笑了，他不是笨蛋，莲本虽然擅自以为自己表达能力够清，不过好在丰子凌也算是听懂了，他的意思是，那人要杀自己，可自己没死，所以那人还会来。
　　
　　丰子凌重新靠上床头，调整了一个舒服的坐姿，微微勾着嘴角，只觉得入重案组还真是入对了，不管是哪一个人，都那么有趣，是真实的努力存活着，不像他以前周围的那些人，像是活着就不会死去，又像是从未活过，套用那句老话来讲，就是既没活在当下，也没活在未来，成天嘴里抱怨不断，家人朋友爱人社会，总之所有的失败和不幸都有承载的借口和理由，并且视其为理所当然，活得心安理得。
　　
　　想着，丰子凌就记起了别人对他的那些评价，七彩光环也好，幸运儿也好，他自己倒是从来没把这些当一回事，不过他也并不反感，毕竟世界上更多的都是普通人，既然自己手里有资源，不善加利用那是大笨蛋，而如果都用了却还是失败，那才叫人啼笑皆非。
　　
　　“喂，你就那么肯定他会来？”丰子凌躺着慢悠悠开口“如果他的真实目的是嫁祸你，那他已经成功了，没必要再来了。”
　　
　　可是床下的人并没有回答他，还是一如既往的沉默。
　　
　　丰子凌难得和谁主动攀谈，此时心情像是被明浩然带起来了，一边继续望着天花板开口。
　　
　　“你之前，做了很多年的卧底吧？疑心重是在那时候养成的？听说你本来会当上整个A市最大的社团老大，半途却撂担子了？你上头的人是不是被你气疯了？”
　　
　　“……退出，是警局的意思。”莲本意外的居然接了话。
　　
　　“哦？”丰子凌眨眨眼，随后低声自言自语了一句“……那还真是奇怪了……”
　　
　　其实在进入A市警局之前，丰子凌就对莲本挺好奇了，这个被称为莲花蝰蛇的男人，性子阴冷，手法残忍，因为卧底太久，不容易相信人，和所有人保持着距离的同时，作为一个警察，却又不可否认的是最好的，丰子凌很奇怪，一个可以在黑道混得风生水起的卧底，为什么没有真正踏入那个世界，比起警察，似乎他本身就更适合黑暗，可是他偏偏对阳光忠贞不二，那张始终没有表情的脸上，黑瞳却是十分清醒的。有一种像是比所有人都看得更深，更远的感觉。
　　
　　丰子凌安静下来，轻撇眉头，认真思考起这个案子来。莫名其妙的分尸案，作案时间间隔很短，作案地点几乎在一处，莲本被分配来协调办案，神秘人暗杀自己，莲本被嫁祸，上面人直接宣布逮捕莲本。
　　
　　这一切来得很突然，像是好早之前就布好了一张网，只是天时地利人和了，于是网收了起来的感觉。
　　
　　话说回来，那个所谓的分尸案本身就很奇怪，据他们现场勘查的结果来看，那些尸体根本就不是最近的，更像是在哪里放了很久后，被人搬到这里来……
　　
　　猛的，丰子凌的脑袋里滑过一抹光，眉头一皱，他正想坐起来，病房门突然开了。
　　
　　“丰子凌先生？”外面站着一个护士，披着长头发，护士帽带得有些低，长发遮了大半张脸。
　　
　　丰子凌疑惑的看了她一眼，只觉得对于一个‘护士’来说，这人的身高和体格似乎……壮了一点，而且她一直低着头看着手里的资料单……
　　
　　“是。”丰子凌点头，在病床上坐好，那人走过来，一边放了铁盘，一边拿出里面的针头和针管“麻醉剂的效用马上过了，医生让我来给你注射镇痛剂。”
　　
　　一边说着，手指已经灵活的将针头安上，拇指轻轻一压，针尖冒出水来。
　　
　　“等等。”丰子凌没有伸过手，眼睛微微一眯“你不是护士，你是谁？”
　　
　　只是话音刚落，那人似乎早料到会被拆穿了，也不慌张，一手猛的拽过丰子凌受伤的肩头，那人时间算得刚刚好，麻醉剂开始无效的当口，丰子凌被那人在伤口处按了个结实，一个没忍住吃痛的叫出声来，而与此同时，那人已经将针头快速的朝丰子凌手臂上扎去……
　　
　　嘭咚!
　　
　　一声巨响在病房里炸开，丰子凌低头，就见床下猛然伸出一双黝黑有力的大手，一把拉了眼前的人往后一拖，那人显然没料到床下还躲着一人，措手不及直挺挺朝后倒去，手在空中乱抓时，针头掉了，手臂横着扫倒了一片柜子上的瓶瓶罐罐，最后还干脆连同整个柜子一起拉翻了过去。
　　
　　那倒霉的暗杀者，连哼都还没来得及哼一声，后脑勺重重撞地，直接晕了过去。
　　
　　而同时，莲本从床下窜了出来，一把横抱起床上的丰子凌，踹开病房大门就朝外冲去，房门外，几个神色诡异的装作病人的人猛然看到莲本跑出来，立马就都围拢过来，朝他追去。
　　
　　而跑在最后的那一个，手臂突然被人拉住，那人叫骂着回头，脸色就是一白。
　　
　　就见明浩然和卫风站在他身后，手里举着警察的证件，对自己笑眯眯“跟我们回警局解释一下怎么样？”
　　
　　一边说着，明浩然一边看了卫风一眼，卫风点头，拔出手枪就朝众人跑去的方向追了过去。
　　
　　而另一头，丰子凌被莲本护在怀中跑进了安全出口，丰子凌侧头看着后面追来的人，皱眉问莲本“你觉得他们到底是想杀谁？还是要连我和你一块儿解决？”
　　
　　“……”莲本不说话，只是抱着他继续跑。
　　
　　丰子凌有些别扭，好歹自己也是一个大男人，就这么轻轻松松被人抱着逃命，怎么想都觉得不得劲。
　　
　　想着，丰子凌伸手在莲本身上一顿摸摸找找，莲本逃跑途中还要分神低头看他一眼，脸上尽是不耐。
　　
　　“你找什么。”
　　
　　“枪啊！”丰子凌挑眉“我帮你解决了他们！”
　　 

作者有话要说：今晚还会再更一章，‘往事’内容太多，后半截和13章凑热闹去了……OTZ




13

13、13.端倪乍现 ... 
 
 
　　
　　“……”莲本继续沉默，转过前面一个弯子，从安全出口跑了出去，进了负一楼的停车场，三拐两拐躲到了一辆吉普后面。
　　
　　看看身后暂时没人跟来，莲本放下丰子凌，自己掏出枪。丰子凌一见，凑近他低声道“既然有为什么不早说！”
　　
　　“……”莲本回头看他一眼“我听说你在警校的枪法不怎么样。”
　　
　　“……”丰子凌伸出一只手指搔搔脸，别过头不说话了。
　　
　　安静的停车场里，彼此只听到对方的呼吸，丰子凌抬眼看莲本警惕的侧脸，想了想，轻声问“其实你很喜欢警察这个职业吧？”
　　
　　和意料中的一样莲本没理他。
　　
　　丰子凌自顾自道“如果真的爱这个职业，为什么不表现出来？弄得现在别人轻轻松松就能把子虚乌有的罪名强加在你身上，我想，警局其他不知情的人，根本不会怀疑吧？”
　　
　　说完，莲本终于回头看他，沉默了半响，开口“我为什么必须得表现的让人知道？”
　　
　　丰子凌一愣，顿时失笑，说的是啊，他怎么就忘了，在这个世上说一套和做一套是两码事的人太多太多，不断的强烈的表达自己的人，实际上是最心虚最不靠谱的，如果真的热爱某个人，某件事，从那人的行为行间里，动作神态里，你都能看得出来，你都能感受得到，又何必非要世人皆知呢？
　　
　　莲本看丰子凌一脸的自嘲苦笑，有些不解，想了想，居然主动开口。
　　
　　“我觉得，是我连累了你。”
　　
　　“恩？”丰子凌抬头，半天才想起，这是在接他好早之前问的那句‘你觉得他们到底是想杀谁。’顿时汗了一下，眨眨眼“不用介怀，我觉得他们是两个都想杀。”
　　
　　“为什么？”莲本看看丰子凌“你刚进警局……”
　　
　　这话一出，丰子凌突然了然的一笑“噢……你果然是知道些什么的。”
　　
　　莲本顿时语塞，半天，才摇摇头，脸上居然露出些别扭的表情，丰子凌觉得看着怪寒碜人的。
　　
　　“我大概知道，但是也不肯定。”莲本说道“原本让我突然离开卧底身份就很奇怪了，查分尸案的时候，我又发现那个案子根本就是有人故意制造的，我在想，是不是我在卧底时无意中掌握了什么东西……”
　　
　　“具体原因，直接把人抓回去不就知道了？”丰子凌微微一笑，和莲本一起看向外面安全出口里跑出来的几个人，那些人手里此时都拿了枪，有一个人下令，随后其他的散开做包围状开始搜擦停车场。
　　
　　这停车场原本就是内部人员专用，所以其实空间并不是特别大，外面还有一个公用的大停车场，莲本让丰子凌在车后待好，随后一个利落的前滚翻闪到了对面一辆轿车后面，从那车背后绕到出口前站着指挥的人的身后，枪直接比上了对方头顶。
　　
　　丰子凌就觉得这人动作好快啊好快……不愧是卧底黑道多年的大哥大……
　　
　　而另一边，卫风也闪身出来，悄无声息的将其他几个人放倒，丰子凌几乎还没搞清楚到底怎么回事，明浩然已经带着一队警车呼啦啦的进来了。
　　
　　将众人都押上车后，一个年轻的警察对着明浩然一个警礼，然后开着押解车出了医院停车场。
　　
　　而让所有人都没想到的是，那辆车并没有直接开往警局，而是去了郊区，等明浩然众人驱车追去时，那押解车已经翻到了路边，车里的几人胸口上都被放了一枪，已经一命呜呼，而那开车的警察，已经不知去向。
　　
　　“居然被人算计了！”明浩然恼火的一拳打上旁边的树干，卫风也是一脸的难看，只有莲本依然是继续面瘫，众人带着重新包扎了肩膀的丰子凌回到警局，风罡已经带了逮捕令站在门口迎接了。
　　
　　“莲本……”风罡还没说完，丰子凌往前一站，勾起嘴角笑。
　　
　　“组长，莲本没有罪。”
　　
　　风罡叹口气“可是没有其他的证据证明他无罪啊。”
　　
　　“我是被害人。”丰子凌突然笑起来，指着自己“我说凶手不是他，这是不是就是最好的证据？”
　　
　　“可你是背对……”风罡吃惊，话还没出口，丰子凌已经打断他。
　　
　　“你们不也无视齐宁的话，莲本在那么短的时间里，根本不可能进行精确的狙击……况且，他还根本没有杀人动机。”
　　
　　风罡脸色变了变，转身去看其他几个上司，那几个上司也都是认识丰子凌的，确切来说，是认识丰子凌的父亲和爷爷，此时众人都语塞，就听丰子凌继续开口。
　　
　　“我既然没死，我也确定莲本不是凶手，这件事能不能就算了呢？”说着，丰子凌挑眉看众人“或者我就绑着肩膀去我爷爷那儿，让他老人家看看他孙子第一次出任务就差点让他白发人送黑发人，你们觉得，他会怎么问候你们？”
　　
　　话一出口，在场众人都是一阵震愣，几个上司交头接耳半天，最终只得妥协，毕竟这罪名实在无法理所当然的成立，也当然，他们也受不起这个威胁。
　　
　　只是那之后，丰子凌的评价就更低了，什么仗势欺人，不把前辈放在眼里，就像是三流的肥皂剧，丰子凌也懒得管。
　　
　　不过重案组的几个年轻人倒都对他刮目相看，尤其是明浩然，那天直拍着他没受伤的那边肩膀哈哈大笑，说什么‘这就是他最喜欢的男人气节，有关系可以利用，就要善于利用，怕别人说三道四，就不是男人了。’什么的。
　　
　　卫风虽然没说什么，可他的态度表现得也很明确，一副绝对站在他这边的神情，让那些看不惯丰子凌的人倒也不敢真的对怎么样，最多嚼嚼嘴皮子就算完了。
　　
　　而莲本，直那之后就像是发生了宇宙生物大迁徙前兆般的改变，主动请调到重案组不说，面瘫表情只在对着丰子凌时会稍有变化，而且谁都看得出来，他对丰子凌的照顾和关心。
　　
　　丰子凌其实知道，这个不善于表达自己感情的人，只是用自己的方式在谢他，如果警局上头非要给他安上这个内鬼或者谋杀未遂的罪名，他也是没有办法的，而自己，却为他留下了这份他从心底爱着的职业。
　　
　　而那个神秘的分尸案，也被上面用各种理由调给了普通罪犯科，不再由他们接手。
　　
　　再之后一年，重案组屡破大案，获得无数奖项和赞誉，丰子凌出众的表现让他终于为自己的声誉搬回了胜利，警局里的闲言碎语终于消失，而重案组众人也建立起了深厚的信赖关系，随后乔安生以及更多的组员加入了这个团队，重案组可说是迎来了一个辉煌的巅峰……
　　
　　往事讲完，丰子凌喝了口水坐起来，一旁的雷欧却是一脸的莫名其妙。
　　
　　“结果你们什么都不知道？”雷欧一脸的不敢置信“为什么有人杀你？杀莲本？杀你们的人是谁，警局内鬼怎么回事，分尸案怎么回事，消失的警察什么的……”
　　
　　雷欧一摊手“你是在讲悬疑故事？”
　　
　　丰子凌白他一眼“我们那时候调查的资料有限，很显然有人阻挠我们调查下去，之后也没有再出过什么事情，慢慢的自然就搁置了。”
　　
　　“那你当时在医院的灵光一现是什么？”雷欧眯起眼睛问。
　　
　　“就和后来莲本讲的一样。”丰子凌耸肩“我也以为是跟他卧底的事情有关。”
　　
　　“……”雷欧叹口气，摇摇头，不过至少，还是知道了重要的关键点，那就是莲本之所以对丰子凌尤其好，是因为感谢他。
　　
　　不过感谢的话，需要感谢这么长时间？而且……回忆起莲本脸上露出的宠溺般的眼神，雷欧心里就一阵不舒服。
　　
　　回头看丰子凌一眼，对方也看他，雷欧就见丰子凌脸上写着‘怎么你还有问题？’般看白痴似的眼神，又想起他对着莲本就能露出那么自然的笑容，顿时一阵气血就涌上头，也不知道自己怎么想的，身体却先于思想行动，伸手，一把用力的揉乱了丰子凌一头软细的头发。
　　
　　“喂！”丰子凌抓住他的手大叫“你有病啊！”
　　
　　同时，身后的玻璃门咔哒一声，两人回头，就见门口吃饭的众人已经回来了，明浩然站在门前，眨着眼看动作诡异的两人，有些不明所以。
　　
　　而丰子凌则是才回过神来，猛的打开雷欧的手，往后退了几步，只是退到一半又觉得不对劲，为什么自己要躲？欺负人的明明就是他！想着，便气势汹汹的上前，狠狠踩了雷欧一脚。
　　
　　刚进警局就抢他风头的家伙，现在居然还在众人面前让他出丑！丰子凌脸色难看，脚上就更加用力。
　　
　　走在后面一点的乔安生看到此景忍不住惊讶的张大了嘴，他好难得看见副组长暴走的样子哦……
　　
　　而最后一个走来的莲本，看到玻璃门里的情景，脚步顿了顿，脸上却依然看不出什么表情。
　　
　　就在众人都挤在一起凑热闹时，风罡从旁边的办公室开门出来，一眼看到堆在门口的众人，有些不解，但随后拍了拍手。
　　
　　“所有人都在吗？”
　　
　　卫风转过头来耸肩“都在的组长。”
　　
　　“恩。”风罡点点头，开口道“刚才收到的消息，押解王义等犯人的押解车在郊区外翻车，车厢下的油箱漏油，引发了车子爆炸。”
　　
　　“什么？！”众人猛的一震，屋里的丰子凌却是脸色一白。
　　
　　他突然想到了那个前来押解犯人的警察……虽然只是擦肩而过，他当时就觉得莫名有些熟悉，可是时间太久了，以至于他没能立刻想起来……
　　
　　那个人……不就是两年前同样押解犯人，后来失踪的那个警察吗！
　　




14

14、14.同床共枕2.0 ... 
 
 
　　
　　A市警局所在的位置，位于A市最繁华的市中心，面前是一条大型的十字路口，银白色的大楼耸立，看起来像新时代的保护神，而郊区外的大型监狱，如果算上堵车和红绿灯，距离警局大概车程有两个半小时，如果遇到突发情况，就会更慢一点。
　　
　　重案组众人驱车从警局出发，浩然，卫风，雷欧和丰子凌一车，一路上，四人都有志一同的沉默，诡异的气氛在车厢里蔓延。
　　
　　“……”浩然一边开车一边看了一眼后视镜，食指敲了敲方向盘，显然是耐不住这种气场了，有些犹豫的看了一旁卫风一眼，卫风白他一眼，却也没有要阻止他的打算。
　　
　　得到卫风的首肯……浩然一面想为什么自己一定要征求卫风的同意呢？一面又对自己这种复杂感受觉得微妙，清了清嗓子，他开口问。
　　
　　“小凌子……你刚才说，两年前那个警察的事，你确定？”
　　
　　“……恩。”丰子凌手肘依着车窗，一面点点头。
　　
　　“不过一面之缘，你确定你没记错么？”浩然不解“而且……为什么消失了两年的人会突然出现？难道和这次的事件有什么关系？”
　　
　　“……不知道。”丰子凌老实摇头，脑袋里却又闪过风罡之前不自然的情绪，虽然只是一点点，但他确信他察觉到了……
　　
　　“那假设是同一个人好了。”卫风也开了口，侧首看后座的丰子凌“可是动机是什么？”
　　
　　“……”丰子凌微微皱眉，正在犹豫要不要告诉他觉得风罡奇怪的想法，但想来想去又觉得这种无凭无据的事情，说出来只会增添麻烦而已吧？
　　
　　“我觉得，两年前的事还没完。”一旁一直沉默不语的雷欧突然开口，他双手抱臂，有些懒散的靠在座椅里，转头去看丰子凌白皙的侧脸，好看的眉头微微扬起“你们两年前没能查清楚就放弃了的事情，看起来有人却没有放弃。”
　　
　　“什么意思？”卫风拧眉，顿了顿，突然睁大了眼睛“你是说有人要杀小凌子和莲本的事？”
　　
　　“我想是这样。”雷欧眼里滑过一丝不易察觉的危险，嘴角扬起冷笑“看起来，莲本说不定真的是在卧底的时候发现了不可告人的秘密。”
　　
　　“但是有可能么？”浩然显然不信“会有人发现了重要的秘密，自己却不知道吗？……更何况还是莲本那样的人。”
　　
　　“也许……在莲本看来那并不是秘密，而对方却并不这么想。”丰子凌突然接口，转眼看了雷欧一眼“如果真是这样，那就麻烦了。”
　　
　　“可为什么要隔了两年那么久才……”浩然还是一头雾水。
　　
　　“也许是有什么原因让他们耽搁了。”卫风一边想一边慢慢说“假设，那一次是真的有内鬼，也许之后就被人解决掉了，他们要封锁消息，封锁资料，又要同时阻挠我们，还要小心小凌子会不会报复……”
　　
　　丰子凌闻言，看了卫风一眼，似乎有些无奈。
　　
　　“你当然不会真的报复。”卫风扬扬眉头“但不代表别人不会这么想，再加上那之后我们破案都很成功，又越来越受关注……恩……”
　　
　　卫风摸摸下巴“恐怕就是这样，才让他们不好下手了。”
　　
　　“那现在为什么又好下手了？”浩然白卫风一眼，不过卫风完全没看见。
　　
　　“两年足够他们重新部署一切了吧？”卫风看向窗外“两年也足够我们忘记之前的事了，就算没忘，至少也不能清楚的回忆了，说不定也根本不会将这两件事联系起来。”
　　
　　说着，卫风杨唇一笑“不过人算不如天算，没想到小凌子居然记得那个人，也没想到真的会把两件事联系起来。”
　　
　　“这叫法网恢恢疏而不漏。”浩然嘴角一勾，还显摆起来。
　　
　　“啧。看懂几个中文就以为自己出口成章了？你出口成‘脏’到是挺拿手。”卫风冷哼一声，抬手摇开车窗透气。
　　
　　前面，两人又例行公事似的互掐起来，后面，倒是一派安静，丰子凌此时心里有些复杂，若不是雷欧问起，他也不会想起那件往事来，更不可能想起那个警察，这时候才发现，那时他们真的漏掉了很多线索和可疑点，也许是他当时不想再让人就这件事拿话柄了，所以也有刻意冷掉这个案子的潜意识吧……
　　
　　这么说起来，他还真不配当警察，连追踪一个真相的毅力都没有，比起莲本，浩然他们来，他实在是差太多了，就连这个新来没几天的雷欧，第一次出任务干练和身手也让人瞠目结舌……
　　
　　一想到雷欧，丰子凌心里就更郁闷了一些。
　　
　　“别皱眉。”
　　
　　一把低沉磁性的声音突然在离耳边很近的地方响起，丰子凌一愣，还没反应，眉宇间就滑过一丝温热，抬眼，雷欧收回手指，笑“这一次不能再让对方跑了哦，副组长？”
　　
　　“……要、要你说！”丰子凌脸色一臭，哼一声转头看向窗外，阳光明媚，蓝天白云，街上行人谈笑风声，有骑着单车的少年从斜坡上高叫着滑行而下……这实在不像一个该犯愁的日子。
　　
　　振作精神，尤其是不能被雷欧看扁了！丰子凌对着车窗上自己的倒影做了个鬼脸。
　　
　　……
　　
　　接近三个小时后，众人到了事发地点，已经有救护车和消防车在原地拉起了警戒线。
　　
　　丰子凌下车，就见眼前只能用一片狼藉来形容，焦黑的还在冒烟的押解车翻到在路旁，因为大火是一瞬间燃起来的，周围又是树木和荒草地，火情蔓延得相当快，消防官兵还拿着水枪朝着四周的小树林扫荡。
　　
　　几人走向警戒线，纷纷拿出警员证带到胸前，卫风问一旁的医护人员“车里的人呢？”
　　
　　“恩……一共五个，都死了。”穿着白大褂的医生简单的给予回答，一旁一个消防官兵还来插嘴道“驾驶室没人，是空的，估计司机逃出来了。”
　　
　　又是这样吗？丰子凌眉头一拧，其他人脸色自然也不好看，雷欧环视周围一圈，就看到莲本单独一个人走到车子的驾驶室处，搬开了烧毁变形的驾驶门，朝里面看着。
　　
　　浩然在一旁掏出了手机叫法医室的过来搬尸体，那边似乎有人咆哮了几句，随后电话就被挂断了，浩然掏了掏耳朵，脸上有些无奈，一边转头对卫风说“有人说既然要死，干嘛不早点死在警局里，害他们还要跑这么远。”
　　
　　卫风淡淡然的看了浩然一眼“不知道是谁那么白目，明明就该带一个法医一起。”
　　
　　“我带一个有什么用？”浩然无奈“到时候还不是得让警局派车过来装回去？那帮家伙又是洁癖，又不愿意让其他人搬……”
　　
　　雷欧在一边听得眉头一抽又一抽，法医洁癖？……怎么洁癖？每次先用消毒剂和清洁剂先把尸体里里外外擦洗一遍？
　　
　　光是想到那副画面，雷欧就不自觉的打了个寒颤。
　　
　　转头，他朝人群堆里找丰子凌的身影，就见那个瘦瘦小小的家伙跟着莲本一前一后的查看现场，不时的轻声交谈着什么，莲本不时点头，表情有些怪异，时不时的，居然还朝自己这边望一眼。
　　
　　雷欧纳闷，难道两人在说他坏话？
　　
　　“咦？”一旁，齐宁突然皱起眉头来。
　　
　　“怎么了？”雷欧走过去问，就见齐宁站在担架旁边，盖尸体的白布被掀开，齐宁正看着那烧黑的尸体摸着下巴。
　　
　　“噢，雷大哥。”齐宁一看是雷欧，连忙伸手指了指尸体的胸口“你看，这是枪眼吧？虽然皮肤都烂掉了看不太清楚。”
　　
　　“……恩。”雷欧仔细看了一眼，点点头，看起来确实像是一个枪眼，不过没瞧见子弹……是打穿出去了？
　　
　　“我在想……”齐宁犹豫了一下，开口“雷大哥你说会不会是这样，那警察带着他们到了这里，下车，打开车门，然后拿枪打死了他们，再把油箱弄破，拉起手刹，让车子自然翻进路边……”
　　
　　雷欧听了，转头先在四下看了一圈，然后点点头“行啊齐宁，这周围没有刹车印，说不定是这样。”
　　
　　“车子被烧成这样，要检查子弹印什么的也不好查了。”一旁卫风和浩然走过来，他们在一旁听到了两人的对话，也先看了看那尸体，然后又看了看其他人的“没留下子弹，说明是在极尽的距离射击的，有可能是直接比在胸口上。”
　　
　　“不过那么近的距离他们都没有躲的话……”卫风看几人一眼“第一种情况，车上五人都事先昏迷了，第二种情况……他们认识。”
　　
　　“我觉得两种可能性都有。”浩然点头“若是认识，那王义不可能在警局的时候没认出那个警察，毕竟是从我们面前把人带走了，但若不是认识，很难想象为什么这人能把这里的五个人都以同一种方式杀掉，按道理说，如果一人被杀，其他人不是会逃么？”
　　
　　雷欧站在一边，听着三人的对话，又四下看了看，就看见周围这种成片的小树林还挺多，这里是通向监狱方向的大路，已经很是偏僻，远处能隐约看见几层楼高的小高楼和一些平房，但更多的还是寂静。
　　
　　“如果杀人地点不是在车上呢？”雷欧突然开口。
　　
　　“啊？”浩然和齐宁看向雷欧，卫风显然也有些吃惊，但随后他便领悟过来，一手托了下巴拧起眉“确实！如果不是在车上杀人，而是将人一个个叫到树林里去，再用消音枪！”
　　
　　浩然顿时恍悟，点了点头“不过这人可真够麻烦的，那要把五个成年男人重新拖回车上，不是得累死半条命么？”
　　
　　“不过这样一来能够确定，王义他们确实和那人是认识的！”齐宁佩服的看向雷欧“雷大哥你好厉害！”
　　
　　“什么厉害？”身后，丰子凌走过来，一脸狐疑的看众人。
　　
　　“没什么。”雷欧摆手，看了看远处依旧在找线索的莲本，低头凑近丰子凌问“你们刚才在说我坏话吗？”
　　
　　“啊？”丰子凌莫名其妙的看他“不知道你在说什么。”
　　
　　“不是吗？”雷欧奇怪的扬眉，再看莲本，呵，他又看过来了！
　　
　　如果不是在说坏话……难道是莲本在介意自己什么？
　　
　　浩然把情况和丰子凌一说，丰子凌慢慢拧起眉“如果王义真的认识那警察，难道他一开始就知道有人会来接走他？若是这样，那他说的话还有没有可信度？”
　　
　　“也不尽然啊。”雷欧在一旁耸肩“如果他起先并不认识那人，是那人带他们走后才告诉他们真相呢？”
　　
　　“……”丰子凌瞄了雷欧一眼，不说话，这种时候确实很难说到底哪一种结论才是对的。
　　
　　“副组长。”雷欧抱着手臂看远处的莲本，话却是对丰子凌说的“他到底在找什么？那里都成焦炭了，还能找出金子来？”
　　
　　“……莲很厉害的。”丰子凌淡淡哼一声“就算别人觉得没有问题的地方，他也能看出问题，他做事很认真，不像某些人，之后耍小聪明。”
　　
　　“恩？”雷欧眉头一挑，转回头来“谁？我？”
　　
　　“……”丰子凌一耸肩，转身走了，只是他刚走出两步，手臂被人用力的一扯，重心不稳直接倒进身后一个结实的怀里。
　　
　　嘭，很小的一声在脚边响起，就像是过年时受潮了的爆竹，也许别人听来没什么，但是在丰子凌他们听来，却猛然变了脸色。
　　
　　就见丰子凌刚才站的地方，有了一个小小的枪眼，子弹弹落在一边。浩然和齐宁几乎同时就拔枪朝射击点冲去，卫风则拽着其他医护人员躲到车子后面去。
　　
　　丰子凌就听到自己的心跳在慢半拍之后，剧烈的跳动起来，他抬眼去看雷欧，那人一手拉着他，一手圈绕在他颈前，紧贴着后背的胸前一片热烫，隔着薄薄的衣衫，丰子凌不确定自己是不是有听到两个剧烈的心跳。
　　
　　“那个……你……”
　　
　　“浩然说得真对。”雷欧低头看他，无奈的笑“你脑袋里果然缺少一个危险感应装置。”
　　
　　“……”丰子凌脸一皱，不说话了。
　　
　　雷欧自然是不知道丰子凌此时心里正在翻天覆地，一方面想说谢谢，一方面又觉得没面子，他只是抬头去看大路对面的树丛，那里有个高出来一截的小山坡，背后就是监狱的操场了，此时能看见齐宁和浩然站在那山坡上说着什么，齐宁从地上捡起来一把枪，雷欧突然眉头一跳，不知道这回谁会不会又被栽赃。
　　
　　“喂……”正想着，怀里的人却低低开口，雷欧低头，就见丰子凌耳尖略红，表情有些别扭“你可以放开我了。”
　　
　　“……哦。”雷欧眨眨眼，松开手，心里却觉得不想松开似的。
　　
　　垂在身侧的手指握了握，雷欧有些不着边际的想，这家伙果然是太瘦了些……
　　
　　“凌。”莲本从后面过来，先看了雷欧一眼，才转眼看丰子凌“没事吗？”
　　
　　“没什么……”丰子凌摇摇头，半响，又有些不自在的看了雷欧一眼“多亏了他……”
　　
　　“……”莲本点头，这回却没看雷欧，而是换了一副严肃的口吻“就和我刚才说的一样，如果这次的事情真的和之前的事有联系，你暂时不能一个人住了。”
　　
　　“……”丰子凌皱眉，之前他在和莲本讲他们在车上想到的事情，莲本就一定叮嘱他，要他不然住到浩然或者卫风家里去，反正不能一个人住，危险。起先他还拒绝来着，毕竟也是堂堂一个大男人，干什么动不动就要人护着，又不是娘们。
　　
　　但是此刻……说实话，他……动摇了。
　　
　　丰子凌叹气，光是想到自己会动摇这一点，都有一种无力感，但是当刚才那一刻和生死擦肩而过时，他说实话，他确实被吓着了。好吧，说实话并不丢人的。
　　
　　只是虽然感觉到小命危险是一码事，要他以此为话 
 14、14.同床共枕2.0 ... 
 
 
　　题和浩然或者卫风提出暂住一段时间的要求，他却办不到，虽然那两人定然会接受的，但是他过不了自己这关……
　　
　　如果此时换做是浩然，大概会呆在屋里等对方送上门来，然后三两下把对方捆个结实，如果换做是卫风，大概对方刚一踏进他家门口，就已经有几十把枪比在对方脑袋上了。
　　
　　可是偏偏是他……就连逃跑说不定都跑不快……如果是想办法拖延时间或者和对方说话然后趁机将对方绕晕……那倒是有可能。
　　
　　正当各种微妙心情在胸口蔓延，一旁的雷欧却突然开了口。
　　
　　“那副组长来我家住吧。”
　　
　　“……恩？”丰子凌一愣，莲本也抬眼看向雷欧。
　　
　　“看你那样子就知道你不会跟他们开口的。”雷欧一笑“不过我无所谓啊，反正你也来住过一次了，我家离警局也近，而且这算我主动邀请？”
　　
　　“……呃……”丰子凌张了张口，确实，如果去雷欧那里，安全也不用顾虑，警局有什么事，也能立刻赶到，想着，他去看一旁的莲本，莲本倒是没什么表情，看了雷欧一眼，径直转身走了。
　　
　　这样子算是同意了？丰子凌看着莲本的背影，顿时有一种被大人默许了到好友家玩的小孩子的感觉。
　　
　　雷欧也看莲本的背影，眼里却是若有所思，难不成从刚才开始莲本就已经在考虑把小凌子塞给他了？可是为什么？雷欧摸摸下巴，有些莫名，总觉得和莲本的角色性格不符呢……
　　
　　“那……”丰子凌搔了搔腮帮子，有些尴尬“回去的时候能先陪我回一趟我家么？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“呃，我得拿些生活用品……还有……我家的宠物猫，已经一天一夜没有喂了……”虽然那家伙很有可能已经自力更生的翻了冰箱，扒了猫粮。
　　
　　“那有什么问题。”雷欧一扬眉，伸手攀住丰子凌的肩，不知为什么，想到之后会有一段时间每天和这家伙相处在一起，一醒来就可以看见他的脸，顿时有种欢畅的感觉。
　　
　　不过丰子凌可不这么想，他现在满脑袋都是各种郁闷，明明不想要被这人看扁，可为什么感觉总被对方看到自己的缺点，到目前为止，他已经被这人间接或直接的救过两次……好吧，如果算上没有让他露宿街头，那就三次了。
　　
　　明明感觉是排斥的，却总是在关键时候被对方照顾，一方面是不甘，但遇到像这种有求于人的事情，他却又能自然的接受……
　　
　　有些搞不懂自己的心情，又或者可能是因为第一次遇到雷欧这样的人，丰子凌头一遭觉得自己的思维有些混乱，而且还理不清，想了半天，最后还是决定，不想了。
　　 

作者有话要说：今天出门和朋友吃虾子去啦~所以大半夜的阿莫前来更新……QAQ
虾子什么的，其实最不划算啦！另外，封面图明天就能拿到了，今天看到了草稿，小凌子各种萌！期待明天的完成图啊！！！

再另外，打个广告：
【玄幻言情】【异国系列第二部】《最后的巫女》存稿中，近期开坑，讲述一个迷糊巫女和流氓兽王的爱情故事。
【架空古代】【瓶邪同人】《天上掉下个傻天真》人设中，是长篇，也准备开坑啦！

 感兴趣的童鞋请戳-->
收藏它！能及时了解阿莫的新文动向~




15

15、15.两人的困惑 ... 
 
 
　　
　　从郊区又花了将近三个小时回到市区，幸好夏天的傍晚天空依然大亮，法医室又要熬通宵，其他人则无事了，丰子凌带着雷欧先去了一家五金店，找老板帮忙开锁，期间莲本给丰子凌打了一通电话，大抵是要注意安全什么的，让丰子凌越发觉得自己像是被人看顾的小孩。
　　
　　丰子凌住的地方是普通的小型公寓，楼下的院子很小，绿化也不多，傍晚时分从别人家窗户里传来炒菜的香味，还有狗吠和鸟叫。
　　
　　因为不是用的防盗门，而是普通的铁门，五金店老板三两下就把门锁打开，锁芯也没坏，不用重新配钥匙，丰子凌谢过老板后，才带着雷欧进了自家家门，不过两天没回，却有种恍若隔世的错觉，不过当丰子凌走过玄关看到客厅里的景象时，倒希望自己真的能恍若隔世。
　　
　　雷欧站在门口探头探脑，想问要不要换鞋，却看见丰子凌脸色难看，跟着走进去，刚拐过门口的小玄关，雷欧就愣住了。
　　
　　就见垃圾桶被打翻，满地的垃圾和猫毛，布艺的沙发被猫爪撕裂开N条裂口，抱枕里的填充物落得到处都是，还有窗台下的猫粮，口袋被掀翻，洒了一地，那日因为匆忙而没能放进冰箱的牛奶倒在桌上，乳白色的牛奶从桌沿一直流到地板上，已经凝固成某种恶心的粘稠状……
　　
　　“……球球！”丰子凌咬牙切齿，蹬蹬蹬的踩着脚步满屋乱转，最后在阳台上面伶着猫脖子走了出来。
　　
　　“你开心了？恩？”丰子凌对着猫脸半眯起眼睛，就见球球的猫毛上还粘着许多牛奶，把毛都沾到了一起。
　　
　　雷欧对这幅壮观景象吹了声口哨，双手插兜看丰子凌“你每天回来难道都是这样？”
　　
　　“才没有。”丰子凌一边挽起袖子去洗手间开热水，准备给球球洗澡，一边不满的回头“它平时虽然是淘气了些，不过也没这么离谱过。”
　　
　　“哦……”雷欧扬扬眉头，跟着丰子凌身后进了洗手间，靠在门上，看丰子凌将尖叫着想往外冲的肥猫按到淋浴下方。
　　
　　球球是一只加菲猫，血统还算纯，眼睛鼻子耳朵都在一条线上，毛色是看起来很温馨的乳黄，不过稍稍偏白一点，尾巴蓬松柔软，肚子滚圆，身体也胖。
　　
　　不过此时，被水一淋，所有的毛都贴上了皮肤，尾巴也变成了可怜兮兮的一小束，球球拖拉着耳朵，有些不满的喵几声，倒也不动弹了，半眯起眼睛抬眼去看倚在门框上的人。
　　
　　雷欧和球球对视了一会儿，球球就有些无聊的转开了视线，雷欧失笑，所以说动物似主人么，这猫的性格和丰子凌还真有些像，都是对周围的事物挺淡然的那种。想着，雷欧对丰子凌开口“它大概是没有安全感，所以才会这样吧。”
　　
　　“恩？”丰子凌揉着球球的头顶，半响才反应过来雷欧指的是球球把家弄成这样的原因，想了想，丰子凌抬起满是泡沫的手捧起球球的圆脸和它对视“球球，是这样么？”
　　
　　球球眨了眨眼，猛的一个抖水，泡沫全飞进了丰子凌的眼睛。
　　
　　“哎呀！”丰子凌站起身闭上眼，一面伸手到处摸蓬头，旁边，突然有熟悉的气息接近，一只大手按住他的手背，将蓬头放进他手里，不过也不知道是不是雷欧故意的，他居然将蓬头孔正对着丰子凌的脸放的，丰子凌闭着眼睛刚接好了，雷欧就抬手开了水。
　　
　　哗啦啦……
　　
　　猛冲向脸上的水吓了丰子凌一跳，手一松，蓬头掉到地上，水花乱喷，从头到脚把丰子凌淋了个头。
　　
　　雷欧站在门口哈哈大笑。
　　
　　“雷欧！”丰子凌伸手一抹脸上的水，睁开眼睛怒瞪雷欧“你是哪根神经有问题？！”
　　
　　“没啊。”雷欧一边笑，一边关了水，走过来挽起袖子，接过了洗猫的动作，伸手给球球洗起澡来“只是觉得天太热了，副组长劳累一天，冲个凉舒服一些嘛。”
　　
　　“我谢谢你的好意！”丰子凌发尖都在滴水，身上的衬衫也湿透了，变成了紧紧贴在身上，他一边走出洗手间，一边蹬掉了鞋子，改为赤脚踩在木地板上，一边手开始解衬衫的纽扣。
　　
　　这一边，球球倒是对中途换手没什么太大不满，雷欧一边揉毛一边用指腹顺着球球的背脊骨轻揉按捏，舒服得球球眯起眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的声音来。
　　
　　雷欧看着球球那样子，就挑起嘴角笑，看差不多了，便伸手拿了蓬头帮球球把泡沫冲干净，还小心的避开了耳朵和眼睛，洗完澡后，雷欧四下看了看，随便在门后抽了一张毛巾，将球球裹起来，把它身上的水都擦干。
　　
　　一直到做完这一切，球球才被允许出了洗手间，溜达溜达的跑去阳台梳理毛了，雷欧一面把毛巾挂回门后，一边走出来，还没来得及说话，就先看见客厅里，一个光着上半身的男人，跪在地上，手里拿着抹布，仔细的擦着地板上的牛奶。
　　
　　男人低垂着头，乌黑的发尖在额前来回扫荡，白皙清秀的侧脸柔和了不少，面无表情时，嘴角微微下垂着，眉宇间淡淡的。他细细的胳膊撑着地，另一只手拿着抹布来回擦拭地板，双膝跪地的姿势，勾勒出细致的腰身，脊椎显出一条性感的弧线，胸口前，两枚粉色的凸点随着他手臂的动作忽隐忽现……
　　
　　雷欧猛然有些庆幸自己淋湿了他，但又有些后悔淋湿了他，被双重矛盾夹在中间，像是冰火两重天般复杂微妙的情感，雷欧一时有些失语，而且更严重的是，丰子凌几乎是背对着他的，穿着休闲裤的挺翘小屁股就在他面前晃过去又晃过来……
　　
　　“唔……！”雷欧猛的抬手捂住鼻子，转身冲回了洗手间。
　　
　　“恩？”丰子凌听到响动，纳闷的回头“你在干什么？”
　　
　　“……没什么。”雷欧的声音闷闷的，伴随着哗啦啦的流水声“大概是天气太热了，有些上火。”
　　
　　丰子凌嫌恶的翻了个白眼，心里暗骂‘活该，这就是报应啊报应！’，阳台上，球球坐得四仰八叉，舒服的享受着傍晚的微风。
　　
　　等到雷欧帮丰子凌把家里打扫完毕，天色已经黑了下来。丰子凌伶着几袋垃圾放到门外走廊边，雷欧帮他关了阳台门，锁上了窗户。
　　
　　“要住多久？”丰子凌一边拖出一个小的行李袋，一边往里面塞一些简单的衣物，还把球球的猫粮，玩具，沐浴液也都带上了。
　　
　　“住到你没有危险为止。”雷欧点了根烟，靠在门口，脚下，吹干了毛的球球在他脚边亲昵的蹭来蹭去。
　　
　　“……”丰子凌看了眼球球，又瞟了眼雷欧“这家伙，从来不亲近除我以外的人。”
　　
　　“是么？”雷欧一扬眉头，将烟叼到嘴上，伸手将球球抱起来“你这家伙！还挺有看人眼光的嘛！”
　　
　　一边说着，雷欧一边将球球举高，看了看它的后退中间“唔……母的。”
　　
　　“喂！”丰子凌抢上前来一把搂过球球，瞪眼“你含蓄点好不好！”
　　
　　再看球球，无辜的睁着琥珀色的大眼，毛绒绒的大尾巴挡在后退中间，慢悠悠的喵了一声，像是在说“讨厌喏！色狼！”
　　
　　雷欧猛的失笑。
　　
　　丰子凌也有些哭笑不得，把球球放到地上，转身继续收拾东西“你那边能不能养宠物啊？”
　　
　　“说一声的话没什么大问题。”雷欧吐出一口烟雾，看丰子凌直到现在依然光着的上半身，半眯起眼，欣赏着。
　　
　　“恩……我先洗个澡，然后就走吧。”丰子凌把最后几样东西放进行李袋，拉链拉上，随后拿了要穿的衣服裤子，走向洗手间。
　　
　　雷欧表示无所谓，径直在客厅沙发上坐了，打开电视机看起新闻来。
　　
　　只开了一盏小夜灯的客厅，新闻声音夹杂着水花声透出一股让人安心的力量，雷欧靠在沙发里，莫名就起了些倦意，球球晃着尾巴跳上来，在他大腿上找了个舒服的位置，伸了个懒腰。
　　
　　客厅里的挂钟滴答滴答的走着，雷欧注意到电视柜上，摆放着好些相框，凑近了看，都是些
　　家人合照的相片，一路摆着一字型排下来，照片里的丰子凌，依然是那副招牌表情，嘴角微微下垂着，乌黑的眼睛盯着镜头的方向，其中某几张，他似乎在发呆，眼神看着别处，旁边的人都开心的笑着。
　　
　　最后一张摆着的是最近的相片吧，在重案组的办公室里，大概是被明浩然硬拖着来照的相片，表情微微有些别扭的丰子凌被夹在浩然和卫风中间，旁边有齐宁，孟焦，还有羞涩笑着的小兔子乔安生。
　　
　　雷欧看着最后一张照片，不自觉的就发起呆来，虽然相片里丰子凌的表情不太乐意，眼神却是舒展开的，他能看出来，他很开心，眼光看着镜头的方向，嘴角不易察觉的微微扬起。
　　
　　“那是莲本照的。”身后，不知何时水已经停了，丰子凌拿着毛巾擦着头走出来，换上了米色的T恤，七分短裤，脚下踩着人字拖，露出粉嫩的脚趾头。
　　
　　雷欧回头，上下打量了丰子凌一眼，果然，不知道什么原因，每次他洗完澡出来，身上就会散发着那种湿润软嫩的气息，像是成熟到刚刚好的蜜桃，诱人的滴出水来。
　　
　　“你说……”雷欧站直了身体，伸手摸着那相框的边缘缓缓道“为什么莲本不让你去他家住呢？”
　　
　　“恩？”丰子凌坐在沙发上，一边继续擦头，一边伸手挠球球的下巴“不是说了么，他家谁都没去过。”
　　
　　“可这是突发情况不是么？”雷欧看他“依他会那么紧张你的性格来看，不该再这时候反而不保护你吧？”
　　
　　“……”丰子凌似乎认真想了会儿，最后却只是耸耸肩“谁知道，不过也没你说的那么夸张啦，他这个人还出人意料的蛮罗嗦……”
　　
　　“那只是对你。”雷欧打断丰子凌“对别人他不会浪费任何一个字。”
　　
　　“那又怎样？”丰子凌有些奇怪的看雷欧“他只是一直很感谢我，所以和我的关系比和别人更好而已。”
　　
　　“只是这样？”雷欧收回手，跨步走到丰子凌面前，俯身看他“只是关系好的朋友而已？”
　　
　　“那不然是怎样？”丰子凌挑眉，只觉得俯身凑近他的雷欧，有一种莫名的压迫感，忍不住就往后靠了靠，却只是陷进了沙发里，变成了一种被动的姿势。
　　
　　“……”雷欧不说话，只是盯着丰子凌看，双手撑在了他身体的两侧，将人困在了视线下方，白皙精致的脸，线条明显的薄唇，T恤的领子稍大，露出纤细的锁骨，柔嫩的脖颈处，喉结轻微动着，湿润乌黑的头发，湿嗒嗒的贴在耳鬓前。雷欧眼光暗了暗，不知道是他的样子太容易让人浮想联翩，还是昏暗的光线里，容易让人产生错觉。
　　
　　他只觉得心里莫名有团火，当然，那并不是怒火，手心刺痒着，很想感受那肌肤的触感，应该会比想象中更滑嫩，他心猿意马，却又茫然不知所措，总觉得自己应该做什么，可是该做什么呢？他想要的是什么呢？
　　
　　丰子凌仰脸看着雷欧，就见他的脸上慢慢浮现出一丝困惑，他不知道雷欧在想什么，而他也没空知道，他只觉得，雷欧这样靠近，他就不由自主的想起那日清晨醒来，自己蹭在他怀里的情景，他的大手搂着他的腰，是温烫的感觉，还有今天，他救下自己的时候，紧紧贴在他后背上的胸口，和自己一样剧烈的心跳。
　　
　　实话说，雷欧确实长得很好看，混血儿特有的气质感和他本身强势又微微有些痞气的性格重合在一起，形成一种独一无二，琥珀色的眼睛，眼角微微上扬，张扬又不失分寸，性感的薄唇每当露出坏笑时，更加增添他的个人魅力，高鼻深目，轮廓刚硬，结实的体魄意外的适合穿西装打领带，有一种他想要，却得不到的属于成熟男人的魅力。
　　
　　顿时，一阵不甘又涌上心头，还要几年呢？还要几年他才能变成那样，那样看起来可靠值得信任的模样，那相隔的距离要如何去填补？才能让他在面对他时，不会再有这般的不甘心，也不会因为意识到自己的不甘心而更加恼火。
　　
　　雷欧看着丰子凌眼神迷离起来，眼睛虽看着自己，却又不是在看着自己，像是透过他在看其他的什么，顿时一股恼火从心底涌出，大脑还没来得及把更多的讯息传达到全身，他一张嘴一开一合，已经把话说出了口。
　　
　　“你其实喜欢莲本吧！莲本也肯定喜欢你，既然这样，为什么不交往？”
　　
　　“……”丰子凌回过神来，想了好半天才意识到雷欧在说认真的，顿时莫名其妙的瞪大了眼“你在说什么？”
　　
　　雷欧话一出口，就已经后悔了，他不知道为什么自己会说出这句话，就好像嘴巴长在别人脸上了，可这句话说得又是如此自然，语气里竟然有一丝自己不明白的失落，难道是潜意识里自己早就想说这句话了？还是说，自己只是在试探什么？
　　
　　“……我说的是中文。”雷欧压低了嗓音，更加凑近丰子凌，两人几乎是鼻尖碰着鼻尖。
　　
　　“抱歉，就算你说的是中文，我也不明白。”丰子凌不知道自己为什么突然有些冒火，或者他其实是在不爽雷欧像是质问一般的语气，话说回来，他想和谁交往，关他什么事了？
　　
　　“我是个正常男人。”丰子凌皱眉“我为什么要和身为男人的莲本交往？”
　　
　　“……是啊。”雷欧没有退开，眼神却是更加深沉，像是风雨欲来前，平静得吓人的大海。
　　
　　“我也是正常男人。”雷欧一字一句“我也不明白……”
　　
　　“？”丰子凌被雷欧看得有些毛骨悚然，伸手推上雷欧的肩膀，想将他推开，可是双手刚碰到肩头，雷欧就像是被触碰了什么机关，瞳孔猛的放大，两手一把抓了丰子凌的 
 15、15.两人的困惑 ... 
 
 
　　双手拉到两侧按住，头一偏，竟然就吻了上去。
　　 

作者有话要说：于是昨天又是同学聚会……票子大把大把的飞走……QAQ
封面完成了！封面！又萌又有爱的封面！阿莫超喜欢！（封面音--雷欧：（心）副组长~~~小凌子：（怒）把你的手拿开！）
噗~~~~




16

16、16.暧昧告停 ... 
 
 
　　
　　“唔！唔！”丰子凌瞪大了眼睛看着悬宕在自己身上的人，只觉得属于雷欧的气息霸道的扑面而来，钻进他的鼻子，钻进他的嘴巴，他的手被雷欧按在两边，身下的沙发又软，一时间居然没有使力点来反抗。
　　
　　雷欧也不知道自己是不是魔障了，一口下去含着了丰子凌的嘴唇，就觉得软软嫩嫩和果冻似的，丰子凌头发间好闻的香精味道传到鼻端下，他一条腿半跪上沙发，欺近丰子凌，将对方更往下压去。
　　
　　“唔！”丰子凌想甩开头，雷欧就拿手捏住他的下颚不让他动弹，他一手得了空，一握拳头捶上雷欧的胸口，雷欧却全然不理会，只是用舌尖撬开他紧闭的嘴唇，或啃或咬或舔的，另一手也不按着丰子凌了，顺势从T恤下摆里溜上细致的皮肤，惹得丰子凌一声闷叫。
　　
　　丰子凌现在脑袋是一团乱，有生以来第一次无法正常思考，不是，雷欧如今的做法已经超出正常思考范围了吧！他感觉到雷欧的手指利落的爬上他的胸口，又羞又气又尴尬的情绪嗖嗖嗖的从心里不断的往外涌，趁着雷欧终于松开他的嘴，辗转往下吻上脖颈时，他猛的抬脚，居然径直朝着雷欧的要害点踹去。
　　
　　丰子凌那一脚可谓是踹得又凶又狠，如果不是雷欧反应快猛的闪开，这辈子就算是彻底被人道了。
　　
　　“喂！”雷欧不敢置信的瞪大眼睛“你想我断子绝孙啊！”
　　
　　“……”丰子凌不回答，只是从沙发上迅速弹开，一边用手臂猛擦嘴唇，脸色铁青。
　　
　　雷欧愣了愣，意识到自己刚才似乎是做了什么骇人听闻的事情，顿时底气又弱了下来，站的远远地看丰子凌“……你没事吧？”
　　
　　“！”回答是一记凶狠的目光。
　　
　　“好好！”雷欧连忙做举手投降状“我不是故意的。”
　　
　　那是有意的？丰子凌心里差点把雷欧祖宗十八代都翻出来照顾。
　　
　　“刚才说的那个话题……”雷欧刚一开口，丰子凌就又一道杀人的目光射过来，雷欧连忙解释“我的意思是，因为刚才那个话题的原因，所以……感觉……好像……不自觉的就……”
　　
　　雷欧越说自己也越糊涂，他也搞不清楚自己刚才到底为什么那么做，只是觉得有些莫名其妙的气愤？还是莫名其妙的郁闷？
　　
　　不过他唯一能确定的是，至少现在，他心情似乎好了很多。
　　
　　想着，一抹意犹未尽的目光偷偷的瞄向丰子凌的嘴唇。
　　
　　“……我不去你那儿了。”丰子凌沉默半响，突然开口，将放在沙发上的行李袋提起，正要往卧室走，手臂却猛然被雷欧拉住。
　　
　　“不行！”雷欧皱眉，一副不容抗拒的语气。
　　
　　“放手。”丰子凌面无表情，淡淡看了雷欧一眼，目光落到他拉住自己的手掌上。
　　
　　“……不行。”雷欧语气软了软“你一个人会有危险。”
　　
　　“那是我的事。”丰子凌别开头，提着行李袋的手指收紧成拳“我还没弱到必须要人来保护。”
　　
　　雷欧叹口气，看着那人倔强的侧脸，有些不忍“刚才的事，是我不好，我道歉，你不能拿自己的安全赌气。”
　　
　　“谁赌气了！”丰子凌猛的回头，像是被踩到尾巴的小狮子，呲牙裂嘴，脾气暴躁“我又不是小孩子！”
　　
　　“是是。”雷欧点头，另一只手温柔却坚定的拉过他的行李袋“我们的副组长有的是本事，一两个杀手根本不放在眼里。”
　　
　　顿了顿，雷欧微笑“就当是我的拜托，请你让我保护你吧。”
　　
　　“……”丰子凌张了张嘴，被雷欧这么一说，不去，好像是自己真的小家子气似的，又不是姑娘，被亲了一口有什么大不了，顶多当被狗咬了……
　　
　　回头撇一眼雷欧，那家伙高大的身子遮住昏暗的灯光，身后像是有一根无形的尾巴在摇啊摇……
　　
　　抬手，捏了捏两眼间，一定是被气到糊涂了，所以产生错觉。
　　
　　“我去……”丰子凌开口“不过刚才的事下不为例，虽然我不知道你在发什么疯，但是我会忘了他，所以你也要忘了……恩？”
　　
　　话没说完，就感觉雷欧欺身过来，半眯起眼睛，刚刚还微笑的面容变得有些危险。
　　
　　“忘记？”雷欧挑眉“你想忘了？”
　　
　　“废话！”丰子凌往后退一步，和对方拉开距离“那么荒唐的事，难道你要我记住？！”
　　
　　“……”雷欧嘴角抽了抽，只觉得像要扳过那人的肩膀来用力摇晃，按正常的来说，普通人突然被强吻，应该不会忘记吧？！就算真的不喜欢，但其实会变得在意吧？不管是喜欢也好，讨厌也好，总得有个表态吧？可是他这算什么？忘记？也就是当不存在？这比他直接把“讨厌”两个字甩在他脸上还要来得让人难以接受啊！
　　
　　“你不同意么？”丰子凌拧眉，放下行李袋，双手抱臂看他“看来我们需要先把利害条件分析清楚再说下一步的事。”
　　
　　“……我也这样认为。”雷欧看了丰子凌半响，掏出烟来点上，吐出一口烟雾，旁边，球球喵呜叫了一声，溜达到卧室里去了。
　　
　　滴答滴答。
　　
　　电视里关得小声的新闻，男主持磁性的嗓音不疾不徐的念着报道，墙上的时钟慢慢走着，房间里陷入一片诡异的寂静。
　　
　　“说吧。”丰子凌抿了抿嘴唇，耳尖不由自主的微微泛红“你……刚才为什么……”
　　
　　“……不知道。”雷欧从茶几底下拖出垃圾桶，将烟灰抖进去“只是想那样做。”
　　
　　“什么叫想那样做？”丰子凌表情有些别扭“我又不是雌性生物，更不会散发雌性荷尔蒙。”
　　
　　“理论上这么说是没错。”雷欧看了他一眼“不过我对你的感觉有些特别。”
　　
　　“……”丰子凌这回干脆不说话了。
　　
　　“如果觉得讨厌，直接说就好了。”雷欧笑笑“我自己也闹不清楚怎么回事，实话说，现在我的心情也十分复杂。”
　　
　　“……复杂什么？”丰子凌放低声音，瞄他一眼，其实，他现在的心情也十分复杂。
　　
　　如果说“我对你的感觉有些特别”也勉强算在告白那一类的话，那么丰子凌活到现在，还是第一次被人“告白”……虽然对方和自己一样是个带把的。
　　
　　但告白就是告白，或者说，丰子凌此时此刻心里涌起的那种复杂微妙的感觉，让他一时间到也忘记了要生气或者其他什么，反而有些不知道怎么来面对此时竟然分外认真的雷欧来。
　　
　　如果说，对方现在真的在认真的烦恼这件事……自己是不是也该做点什么？
　　
　　“那个……”丰子凌轻轻咳嗽了一声，雷欧抬眼看他，就见丰子凌把脸侧到一边，手指轻轻捏住裤缝，有些为难又有些认真的犹豫“我……不知道你到底是什么意思，不过，这件事看起来挺复杂，不如，我们就先把这件事放到一边，以后等你想清楚了，或者我想清楚了，我们再来谈……”
　　
　　丰子凌的声音轻轻柔柔的，在房间里像是抛出一条虚无的弧线，雷欧就觉得心脏顺着那条弧线做了一个S型的过山车，不过最后当然是朝着往上的方向去了，顿时有些不敢置信。
　　
　　他刚才听到的是什么？以后再谈？不是讨厌，不是从今以后和我保持距离，不是不想再看到你的脸，不是恶心，也不是其他的什么，而是……以后再谈？
　　
　　虽然不是很明白，但雷欧知道自己是松了口气的，以至于一直夹在手指尖的香烟燃到了手指，他都没立刻回过神来。
　　
　　“所以……目前还是认真做事吧。”丰子凌又咳嗽一声，转回头来，乌黑的大眼看了看雷欧，转身提起行李袋，走近卧室里把球球抱出来，又走到选关口，回头，雷欧还坐在沙发上愣着。
　　
　　“我数到三。”丰子凌白他一眼，一面去穿鞋。
　　
　　“啊？哦！”雷欧后知后觉，忙站起身，将手里的烟掐灭了丢进垃圾桶，走到丰子凌身边，帮他提过行李袋。
　　
　　丰子凌的手指和他的手背微微擦碰，丰子凌愣了愣，回头看了雷欧一眼，就见雷欧又是一副笑眯眯的面孔，嘴角微微斜勾着，露出几丝痞气来，和刚才的傻气成了鲜明对比。
　　
　　不知道为什么，丰子凌心里就涌出几丝好笑来，刚才还阴气沉沉的情绪也稍稍好转，虽然心里还是有些疑惑和不解，但是现在先把这些都放到一边，不去刻意想的话，毋庸置疑的，雷欧绝对是个能让人放心的手下。
　　
　　恩……手下呢。丰子凌摸着下巴，觉得心情算是彻底阴转晴了，而走在他旁边的雷欧却在暗自打量，总觉得，这么一折腾，似乎和丰子凌的距离……稍稍近了一点。
　　
　　虽然不明白，自己为什么会为这么一点小事而觉得高兴，不过，不去刻意想的话，丰子凌这人其实没有传言里那么难以相处，反而在很多细节的方面有出人意外的可爱一面。
　　
　　包括能压住场面，细致的安排人手，临危不乱，不输任何人的气势，还有聪明谨慎和偶尔小恶魔一下的头脑，洗完澡时散发的诱人气息，嘴唇尝起来的味道惑人的浸甜，倔强时让人心疼的侧脸，忍耐时微撇的眉头，不满时瞪起的大眼，错愕却又觉得好笑时扬起的眉头，逗猫咪时孩子气的一面……
　　
　　雷欧摸摸下巴，突然怀疑……自己……真的没有刻意去想么？如果不是刻意去想的，那满溢在心里浓浓的不满足，觉得还不够，又是怎么一回事呢？
　　
　　“啊，对了……”在进电梯前，丰子凌突然回头“在我没和你谈之前，那个……你不能再做什么奇怪的事……”
　　
　　“……哈？”雷欧一愣，顿时站在电梯门口僵住“奇……怪的事……是指……？”
　　
　　“还需要我解释么？”丰子凌白他一眼，在电梯里站好，突然想到什么似的眉头一挑“你难道还有想其他的……”
　　
　　“没没！”雷欧连忙摇头，想了想，又觉得心里稍稍有些不快“那你什么时候要谈……”
　　
　　丰子凌看着雷欧那副样子，差点没一口脏话冲口而出，忍了半响，才咬牙切齿道“总之现在先把注意力放在案子上好吗！”
　　
　　“好……”雷欧叹气，电梯门却在此时轰然关上，雷欧一惊，还没来得及伸手按住门框，电梯门里，按下了关门键的丰子凌在门关上的最后一刻做了个鬼脸。
　　
　　“自己等着，或者你跑楼梯也行。”
　　
　　……
　　
　　出了公寓，站在人来人往的街道边上，丰子凌抱着球球靠上路边的路灯。
　　
　　仰头看天空，深蓝色的夜幕，没有一点星光，大街上四处闪动的霓虹灯和川流不息的车灯，把大地照耀得恍若白昼，只是和白天的清醒相比，夜晚却是多了一份扯不清的暧昧。
　　
　　嘴唇上，似乎还留着雷欧大力的亲吻，鼻尖似乎还充斥着他身上的味道，那个味道丰子凌很熟悉，并不是香水或者衣服裤子残留的布料味道，而是属于雷欧本身的，一种接近下过雨后湿润泥土的气味，又有些像是非洲大草原上的炽烈，是一种独一无二的特别的味道。
　　
　　嗡――嗡――
　　
　　手机在口袋里震动起来，发出淡蓝色的亮光，丰子凌把球球换到另一只手上托着，单手掏出手机，按下通话键。
　　
　　“组长？”丰子凌有些奇怪，来电显示上确实显示的是风罡，不过，风罡很少在这种时候打电话来的。
　　
　　“哦，子凌啊。”风罡的声音听起来都像是在微笑着“你现在在哪儿呢？”
　　
　　“在家楼下。”丰子凌不解“有事么？”
　　
　　“也没什么大事。”风罡呵呵一笑“下班前听说了你差点受伤的消息，我当时正好有事，没来得及给你打电话问情况，没什么事吧？”
　　
　　“没什么事。”丰子凌重新用两手抱了球球，最近球球很重，单手抱很累，他把电话夹在肩膀和耳朵间，有些费力的歪着头。
　　
　　“没事就好，以后出任务多加小心，还有……”风罡顿了顿“明天开始我要出差，组里就交给你了，万事注意安全。”
　　
　　“……好。”丰子凌想了想“是去哪儿开什么会啊？要走多久？”
　　
　　“什么时候回来还没定。”风罡似乎是在开车，有喇叭声从话筒那边传过来“局里让我去隔壁市协同做个警员培训，短期的话一个月左右，长的话大概要三个月。”
　　
　　“那么久？”丰子凌微微皱眉，正觉得脖子都酸了的时候，一只手从后面伸过来，帮忙拿了手机，举到他耳边。
　　
　　不用回头，丰子凌都知道是谁到了身后，雷欧的温度贴在背后，呼吸在很近的地方，丰子凌抱着球球的手微微紧了紧，就见球球不满的回头白了丰子凌一眼。
　　
　　“我也知道时间不太凑巧。”风罡哈哈一笑“不过有你在，我也没什么好担心的。”
　　
　　“……”丰子凌不易察觉的叹口气“好的，我明白了。”
　　
　　“好，那就这样吧。”不知道是不是错觉，丰子凌觉得风罡似乎也是吐了口气，听到那边挂断，丰子凌抬起头，雷欧看了手机屏幕一眼，挂断了电话。
　　
　　“我以为是莲本呢。”雷欧一笑，帮忙把手机塞回了丰子凌的口袋里，一面提上行李袋和丰子凌一起朝公交车站走去。
　　
　　“……”丰子凌没说话，自顾自的像是想着心思，雷欧看他一眼，站住脚步，伸手拦了辆计程车，打开车门，将丰子凌塞了进去。
　　
　　“？”丰子凌抬头，看坐在前面的雷欧“为什么打车？这里离你家也不是太远。”
　　
　　“公交车上人流量太大，我不想做没有保证的事。”雷欧从后视镜里看一眼丰子凌“而且你有心事，还是早点回去比较好。”
　　
　　丰子凌一愣，意料之外的雷欧居然很细心，而且这细心让丰子凌有些微的窘迫，脑袋 
 16、16.暧昧告停 ... 
 
 
　　里不由自主的就想起之前在家里发生的种种，甩甩头，丰子凌暗骂，不是说好了案子没了结之前，不去刻意想些有的没的吗！
　　
　　计程车师傅熄了空车的标示，手一挂档，从前面的公交车后绕出去，开上了马路，雷欧看后视镜，就见丰子凌望着窗外，似乎在发呆，不过倒不像是刚才那样忧心忡忡的表情，垂下眼帘，雷欧看向前方，一时间车里十分安静，没有一人说话，仍由那说不清道不明的沉默在整个车厢蔓延。
　　
　　那司机比较年轻，墨镜挂在胸口，穿着红色的T恤，他看了几次后视镜，又瞄眼看了看旁边的雷欧，几次想找点话题来说，可不知道为什么，嘴张了几次，就是说不出口，总觉得这两人虽然没有交流，却有种让人无法插足的感觉，好像这时候如果说话，会损坏什么气氛似的。
　　
　　只是当车子开过两个十字路口的时候，那司机还是忍不住了，趁着一个红灯的时间，他冒着冷汗赔笑着看旁边的雷欧。
　　
　　“先生……请问……你们是要去哪里？”
　　
　　“……”
　　“……”
　　 

作者有话要说：阿莫最近申榜，文章暂时断更，改为存稿，周五排完榜后，开始日更。
另外，祝各位五一快乐~~~O(∩_∩)O




17

17、17.怀疑 ... 
 
 
　　雷欧和丰子凌到家之后，一度陷入了某种气氛微妙的尴尬境地中，两人站在客厅里，好像坐也不是，不坐也不是，雷欧觉得有些束手束脚，好像这不是他家了似的，沉默半响，他才咳嗽着打破现状。
　　
　　“喝……喝点东西怎么样？”一边说着，一边拉开冰箱门，结果里面是空的……
　　
　　丰子凌看着背后有些石化状的雷欧，忍不住想笑，还好这样一来，气氛也轻松不少，丰子凌也懒得再客气了，径直朝沙发上一摊，摸过遥控器打开电视，球球在地上四处溜达着熟悉新环境，丰子凌趴在沙发背上看它“不能在叔叔家随地大小便哦，小心黑脸叔叔把你从阳台上丢下去。”
　　
　　球球像是听得懂，回头不满的喵了一声，又眨着眼睛去看雷欧，雷欧还当真认真思考了一下这个问题，有些慎重的说“虽然不会把你丢下去，但是把你绑在冷风中也是不错的办法。”
　　
　　“……”球球无语凝噎，如果它会说话，一定会大声控诉这两个虐待加恐吓动物的人！
　　
　　咕噜……
　　
　　一声诡异的声音在房里响起来，雷欧一愣，朝沙发上的丰子凌看去，丰子凌也是一愣，这才想起来好像他们一直没吃晚饭，抬手搔了搔脸“吃饭吗？”
　　
　　雷欧点头，拿出手机来。
　　
　　“叫外卖？”丰子凌站起身，看了看墙上的钟，已经快九点了“这个时间？”
　　
　　“……我不会做饭。”雷欧耸耸肩，又打开冰箱看了看“只有一些简单的素菜和鸡蛋……”
　　
　　而且还不知道是什么时候买的……
　　
　　丰子凌叹口气，走到雷欧身后，探头看了看，从雷欧手臂下伸出手，拿出其中几样，放到鼻下闻了闻。
　　
　　恩……还没坏。
　　
　　“米有吗？”
　　
　　“有。”雷欧让开冰箱，走到小厨房的里，拉开下面的一层抽屉，里面竟然还是上好的珍珠米。
　　
　　“你总共才在家里吃几顿饭啊，居然买这么好的米？坏了岂不是可惜了？”丰子凌挑眉，手却没停，拿了几个西红柿，鸡蛋，一把小白菜，一窝凤尾，走到了厨房里。
　　
　　“米和米之间还有区别？”雷欧像是头一回听说，他进超市看见什么就拿什么了，也没多想，那超市大厅里摆着的散装白米，堆起来白花花一片，他以为都是一样的。
　　
　　丰子凌望天，也懒得说什么了，小厨房本来就不大，两个大男人挤在里面就显得拥挤了，丰子凌转身洗菜撞到雷欧手肘上，淘米，手肘撞到雷欧胸口上，切菜，脚跟踩到雷欧脚趾头上。
　　
　　……
　　
　　“喂！”丰子凌拿着刀显得有些气势汹汹“你别在这里碍事好不好？”
　　
　　“……”雷欧摸摸后脖颈“你是客人……”
　　
　　“所以你这个当主人的打定主意要妨碍我？”丰子凌不满，此刻，他身上围着一件深色的围裙，额前的刘海因为嫌麻烦，找了只钢笔的笔帽当发夹一样夹在额前，露出清爽的额头，浓眉大眼，看起来十分清秀可人。
　　
　　雷欧看看他手里举着挥过来又挥过去的菜刀，明晃晃的刀片在灯光下发出诡异的光芒，顿时觉得如果自己继续站在这里，很有可能真的被一刀砍下来，于是他选择聪明的转身撤退。
　　
　　走进客厅里，身后的厨房又响起了规律的切菜声，烧水的声音伴随着丰子凌走来走去的脚步声，雷欧觉得有些莫名的情绪从心里涌出来，像一口干枯的井终于冒出了清凉的泉水。
　　
　　但是雷欧不明白这到底是什么感觉，包括自己对丰子凌做的事情，站在正常人的理解范围上来看，怎么也是无法解释的。
　　
　　虽然并不是第一次跟人亲吻，但事实上，却是第一次跟男人亲吻，而且还是自己主动。
　　雷欧对这种感情很陌生，他习惯了身边随时都有女人包围着，即使他对这些并不热衷，但自己也没在谁身上花费过心思，更别说像这样没来由的占有欲……
　　
　　占有欲？
　　
　　雷欧坐在沙发上摸着下巴，心里被自己雷得里焦外嫩，对谁？对那个小凌子？细胳膊细腿的，个头也矮，最重要的他还是个男人……
　　但如果不是占有欲，在世界上所有的词语中，还能找出这样符合自己心情的词语吗？不喜欢他和莲本那么亲近，不喜欢他总是说着莲本的事，不喜欢他对着自己就总是一副臭脸，却能对着莲本露出那么可爱的笑容。
　　
　　雷欧把脸埋进掌心里，觉得胸口的心跳声越来越大，他能确定，他从未对谁有过这种想法，从没有过一整天都不自觉的注意过谁，等回过神来的时候，发现自己的脑袋里竟然都在想那人的事，但是，他活到现在，从未恋爱过，也不知道喜欢一个人是什么样的感觉，这样的感觉……难道就是喜欢？
　　
　　说起来……喜欢到底是什么？
　　
　　雷欧这边头是越想越痛，只觉得自己仿佛在思考一个和宇宙的起源差不多深奥的问题，那一边，叮叮两声，丰子凌拿着汤勺敲了敲碗沿，探出头来。
　　
　　“过来帮忙端菜。”
　　
　　……
　　
　　第二日，丰子凌和雷欧来到重案组办公室时，众人都有些意味深长的看着他们。
　　丰子凌虽然还是老样子，表情淡淡的，双手插兜，头发温温顺顺的，看起来像一只吃饱喝足的猫咪，而雷欧却大不一样，两只眼睛的黑眼圈极为严重，还不停地打着哈欠，双眼呆滞的看着前方，领带也歪了。
　　
　　“……这是发生了什么事？”明浩然用手肘撞撞旁边的卫风，贴近一点问“我们是不是有错过什么？”
　　
　　“不清楚……”卫风看一眼离自己非常近的浩然，用一根食指抵住他的脑袋，轻轻推开一点“太近了……”
　　
　　“啧。”浩然回头，好看的眼睛瞪卫风“你这人……”
　　
　　像是要说什么，但最后又什么都没说，浩然张了张嘴，最后有些挫败的一扒头发，转身走了。
　　
　　“？”卫风茫然，还没想明白怎么回事，丰子凌已经发了话。
　　
　　“浩然，卫风，齐宁，安生。”一连叫了最重要的几个组员，丰子凌站在自己的办公室门口，偏了偏头“跟我进来一下。”
　　
　　四人面面相觑，纷纷从位置里起身，走到门口的时候，丰子凌一把抓住雷欧的衣领子。
　　
　　“你走哪儿去，你也要来。”
　　
　　“好。”雷欧其实是想去沙发上眯一会儿的，昨晚他睡沙发，一整晚都在想关于宇宙起源……不对，是比宇宙起源还要更让人郁闷的事情，结果一直睁着眼睛到天亮。不过此时丰子凌拽住他，轻轻柔柔的声音就像是缓解头痛的止痛药，只觉得一阵爽快，什么困倦都丢到一旁了，屁颠颠的跟着丰子凌进了办公室。
　　
　　浩然和卫风走在后面，不约而同的挑眉，怎么觉得……好像真的是错过了什么啊……
　　
　　而齐宁和安生倒是没有注意，安生走在一边揉肩，齐宁注意到了，凑过去问。
　　
　　“安生，怎么了？”
　　
　　“啊？”安生眨眨无辜的大眼“没什么，大概是落枕……”
　　
　　“很痛吗？”齐宁一脸的担心，伸手帮安生按了按肩“要不要贴膏药？我带的有。”
　　
　　“不用了吧？”安生仰起脸给了一个笑眯眯的笑容“谢谢你啊，齐大哥。”
　　
　　“……”齐宁就觉得安生背后像是猛然开满了向日葵，呜……太可爱了！
　　
　　“喂！”浩然一手挽过齐宁的肩膀，有些不解“为什么你会带着膏药？”
　　
　　“恩？”齐宁理所当然的回答“不止膏药，还有感冒药，头痛片，胃药，鼻炎宁，咳嗽糖浆，温度计，止血纱布，棉花，创可贴，阿司匹林……”
　　
　　“你带那么多东西干什么？”卫风一脸的惊讶“我还从来不知道你家原来是开药店的！”
　　
　　“不是啦。”齐宁搔搔头，有些不好意思“那个，我不是怕有个什么万一的时候，可以帮大家预先防范一下……”
　　
　　“哦……”浩然和卫风一起拉长了音调，一脸的狡黠。
　　
　　那应该不是帮‘大家’预防吧，是专门为‘某人’预防吧……啧啧……
　　
　　浩然咂舌摇头，没看出来，齐宁长得一股子大男人主义的脸，却居然是居家型二十四孝老公，这要是谁抱回家去，什么都不用愁了。
　　
　　安生在旁边倒是维持着一贯的慢半拍，甚至有些感动“齐大哥想得好周到。”
　　
　　“……”
　　
　　卫风在旁边也咂舌摇头，这小家伙要是被谁抱回家去，谁就得天天受罪了。
　　
　　然后同时，四双同情的目光有志一同的望向还沉浸在安生的夸奖中而笑得满脸幸福的齐宁身上。
　　
　　“咳咳。”丰子凌无奈的咳嗽一声，提醒几人回魂了，回魂了。
　　
　　众人这才转头看向丰子凌，对方示意他们在沙发上坐下，看起来像是有长话要说了。
　　
　　“小凌子你最近都要住雷欧家的事，我们已经知道了。”卫风先开了口，看了雷欧一眼，他倒是不担心雷欧，毕竟他的能力有目共睹，保护小凌子绝对绰绰有余，他在意的是另外一点。
　　
　　“为什么这事不事先和我们商量。”卫风不满“比起雷欧，难道不该先考虑我们吗？”
　　
　　“呃。”丰子凌语塞，他就知道这件事一被这几人知道，自己先得被念上一阵了。
　　
　　“小凌子只是不想给你们添麻烦。”雷欧在一旁开口，丰子凌一个白眼甩过去，好哇，他居然也学着叫这名字了？
　　
　　“你从以前就是这样。”浩然也叹气，他们何尝不了解眼前的这个副组长呢？有聪明的头脑，超出常人的气魄，如果不是身手太过一般，他们也不至于这么担心了。
　　
　　“有时候也试着依赖一□边的人怎么样？”卫风赞同浩然的观点“小鬼就该有小鬼的样子，按工龄算起来，我们也是你的前辈。”
　　
　　丰子凌一声不吭，明明是他叫众人进来的，结果变成了针对他的训导大会？
　　
　　“如果小凌子你有安生一半的坦率，我们也不用这么担心了。”浩然摇头，口气像是丰子凌的监护人。
　　
　　“我哪里不坦率了？”丰子凌有些不满，回嘴“我最讨厌的就是不坦率的人。”
　　
　　“那和你坦率有什么关系。”卫风哭笑不得“你讨厌虚假的，做作的，肚子里花花肠子太多的人，但是那不等于你就很坦率，事实上，你才是最不坦率的那一个。”
　　
　　“啥？！”丰子凌瞪眼“你的意思是……”
　　
　　“卫风的意思不是说你虚假，做作，花花肠子太多。”浩然叹气“而是你明明担心一个人，却不愿意表现出来，明明有心事，却不愿意对人说，小凌子你啊……用通俗一点的话来说就是……太过害羞啦……”
　　
　　“噗！”刚刚端起水杯喝了口水的雷欧一个没忍住就把水都喷了出来，他抹抹嘴，失笑，抬眼就和射来一记必杀目光的丰子凌对个正着，连忙咳嗽着低头装没听见。
　　
　　唉……果然是不坦率啊……
　　
　　“好了好了！”丰子凌阻止这个话题继续“我让你们来是有正事要说。”
　　
　　“我们也说得也是正事。”浩然一脸严肃“不够坦率，很容易和自己重要的人错过的！”
　　
　　话音一落，几人都诧异的朝他看过来，卫风尤其骇然，他清冷的脸上表现出惊讶，漆黑的眸子仔细看了看浩然，心里想，这家伙的频道调到偶像剧上去了？
　　
　　雷欧则如醍醐灌顶一般，俊脸上表现出一副欣赏的神色，想了一整晚都没得出结果的事情，原来竟是如此简单？不够坦率……和自己重要的人错过？这个坦率……也包括对自己而言吧。
　　
　　若有所思的神情，看向一旁同样有些发呆的丰子凌，对方偷偷的瞄眼看过来，却没想到四目相对，一时间两人居然都有些怔愣，房间里也瞬间沉默了下来。
　　
　　明浩然摸摸头，有些搞不清楚状况，怎么好像……这句话的威力太大了？
　　
　　回头，就见安生一双大眼睛闪亮亮的盯着自己，脸上标着几个大字“我好崇拜你！”
　　
　　额头上，黑线滑下来。
　　
　　“咳咳。”卫风咳嗽一声，拉回众人的注意力“小凌子，你不是有话要说吗？”
　　
　　“啊？哦！对！”丰子凌脸上尴尬，再不去看雷欧，心跳却依然很快，平静不下来，错过……重要的人……他刚才觉得那句话似乎对着自己的心脏狠狠敲了一下，但是他还不太明白，什么是重要的人？如果不知道自己有没有遇见，又怎么知道有没有错过？
　　
　　如果，知道自己遇见了，可又怎么分辨，不是认错呢？
　　
　　思维有些混乱，丰子凌拧起眉头，不知不觉神情又发起呆来，直到浩然再次提醒他，他才终于慢半拍的回神。
　　
　　该死！工作时间！自己在想什么乱七八糟的！都怪雷欧做了那么奇怪的事情，搞得他也好像变得不正常了！
　　
　　“风罡组长昨晚给我电话，他要去隔壁市出差，回来的时间还不确定。”
　　
　　“他出差？”卫风奇怪“这可新鲜，他出差做什么？”
　　
　　“听说是协同隔壁警局的一个培训活动。”丰子凌不紧不慢的，想着怎么把最近自己想的事情，归纳清楚。
　　
　　“培训活动？”齐宁也觉得奇怪“以前都没听说过。”
　　
　　“那最近都是丰大哥来管理重案组了？”安生问。
　　
　　“恩，这段时间，暂时由我暂代组长位置。”丰子凌点头“除了这一点，其他的也没什么变化，手里的案子我们要继续进行，其他的案子和分工也都和从前一样，不过因为组长的一些公务要摊到我身上一部分，所以……”
　　
　　丰子凌看向浩然“浩然，你最近也要受累，多担待些工作。其他人也是，工作上的事情可能会多做一些。”
　　
　　“是。”几人挺直胸膛，背部笔直，浩然想了想，开口。
　　
　　“我 
 17、17.怀疑 ... 
 
 
　　有个提议，不如再找个人来做你的助手，这样分担起来也不会那么累。”
　　
　　“恩……”丰子凌点头，还没开口问推荐谁，几人已经把目光转向了一旁的雷欧。
　　
　　“雷大哥再合适不过了。”安生笑眯眯。
　　
　　“我也觉得，雷大哥看起来很可靠，而且身手厉害，头脑也灵活。”齐宁也点头，他还记得，雷欧可是两次从死神手里救下了副组长呢。
　　
　　“雷欧是不错人选。”卫风也点头，回头看一脸惨白的丰子凌“他刚进警局，如果让他帮你多分担些公务，也能更快熟悉和了解自己的工作范围。”
　　
　　浩然当然是没有异议“我也想推荐他来着。”
　　
　　在场的优秀手下都有志一同推荐这个男人，他还能说什么？虽然他十万个不愿意！这意味着他们相处的时间会变得更多！虽然现在已经够多了！天天这样对着脸见面，都不会烦的吗！
　　
　　虽然心里这样咆哮，但小凌子还是公私分明的，他也知道，这里的每个人都身兼重职，原本让他们再多分担些工作就已经很不好意思了，到如今手里只有这次一个案子的雷欧，无疑是最好的人选，能帮着大家把事情都分摊掉，也是件好事……
　　
　　叹口气，丰子凌看向一边的雷欧。
　　
　　“大家都推荐你，你有什么话说？”
　　
　　“没。”雷欧笑笑，露出白花花的牙齿“副组长让我干什么，我就干什么。”
　　
　　说得好像下一句就会接，你要我去死，我也去！
　　
　　丰子凌耳朵微微发红，清了清喉咙，点头“好吧，那就这样安排。”
　　
　　说完，沙发上的众人便站起身来“那我们先出去了。”
　　
　　“等一下。”丰子凌突然开口，似乎有些犹豫“我还有话要说。”
　　
　　“恩？”几人面面相觑，难道不是只说安排工作的事吗？卫风看了看丰子凌的神情，意识到可能有什么重要的事，便和几人重新坐了下来。
　　
　　“怎么了？”卫风皱眉“难道这次的案子，你发现了什么？”
　　
　　“……”丰子凌现在是无凭无据，但面前这些人，他都是绝对相信的，况且，这回的事情，也不是他一个人倔着就能调查清楚的事情，还必须要借助众人的力量。
　　
　　“我现在怀疑。”丰子凌抬眼，眼里闪烁着坚定的光，看着众人“我怀疑那个内鬼，就是风罡。”
　　 

作者有话要说：榜单排完了~~呀~~爬榜成功~~~于是从今晚开始日更啦~O(∩_∩)O




18

18、18.嫉妒 ... 
 
 
　　
　　果然，这句话一放出来，就让整个办公室都陷入了诡异的安静，安生眨着水汪汪的眼睛，有些不安的看着其他几人，他在这里是年纪最小的一个，况且进警局的时间也没有其他人长，他也不敢随便开口说什么。
　　
　　浩然和卫风虽然先是吃了一惊，但随后就立刻镇定了下来，浩然想了想，组织语言。
　　
　　“你会这么怀疑，也不是没有道理。”他习惯性的掏出烟来点上，火光亮了亮，他深吸一口，然后长长的吐出青烟来“的确如果每次都能精确的知道我们的行动位置和方式的，确实只有我们内部的人才有可能知道。”
　　
　　“而且还是位置不低的人才有可能知道。”丰子凌出言提醒“每次行动前，我都会把行动报告提前报备给风罡。”
　　
　　“可是除了怀疑……”卫风拧眉“我们没有其他证据。”
　　
　　“……”丰子凌垂下眼眸，指间耍着钢笔“这也是我为难的地方。”
　　
　　“你是怎么怀疑上风罡的？”齐宁奇怪“最近他几乎没怎么参与工作。”
　　
　　“你也说他最近没有怎么参与工作了。”丰子凌扯了扯嘴角，此刻的他，已经消去了和几人开玩笑时那种轻松的表情，遇到正经事，他的表情变得严肃而认真，泛着智慧的黑眸隐隐闪着牵动人心的光，好像只要跟着他的思路去走，就不会迷路。
　　
　　“之前我就觉得奇怪了，为什么最近他都那么凑巧，在我们要执行任务的时候不在？太多的巧合，就表明那绝对不是巧合，他是有意在避嫌，制造不在场证据。”
　　
　　“就算是这样……”卫风看丰子凌，知道他绝对还知道其他的什么“你从奇怪到怀疑，中间发生过什么？”
　　
　　丰子凌点点头，知道卫风向来感觉敏锐，就把那日他和雷欧在电梯里遇到风罡的事情一五一十的说了，众人听完后，都沉默了一会儿，雷欧却是暗自赞叹，那时他压根就没注意到风罡的举动，可那么细微的事情，丰子凌却全部注意到了。
　　
　　那么他是从那个时候起，就一直在想着这件事了？在他们都不知道的情况下，一个人烦恼着？甚至差点被人暗杀？
　　
　　雷欧心里突然涌起一股焦躁，顿时觉得就算这家伙在自己眼皮子底下，也不知道会发生什么事，之前他太自信了，满以为自己足够保护他，可是现在他才发觉，如果不知道对方在想什么，他就根本保护不了他，丰子凌，根本就是个自爆定时炸弹，就算表面上看起来相安无事，也不知道什么时候会突然爆破。
　　
　　这样的想法，让雷欧一时间有些气愤，一方面是气自己，居然对保护他的能力开始动摇，一方面是气丰子凌，什么东西都吞到肚子里，有些话，不说出来，死也不会有人知道！
　　
　　丰子凌还沉浸在自己的思路当中，压根没发现雷欧周身降低的气压。
　　
　　“现在我们的线索已经全断了，但好在，我们手里还握着一些关键的，现在我们需要重新制定方案。”丰子凌敲了敲桌角，抬眼“齐宁和安生，你们从现在开始起追踪风罡的行踪，一定要注意不能被发现。他做了什么，和什么人联系过，都要记下来。”
　　
　　“没问题！”齐宁挺直胸口答应，安生也连忙点头。
　　
　　“浩然……”
　　
　　“我知道。”浩然掐灭手里的烟，笑起来“我和卫风去查走私毒品这一块，看能不能牵扯到那群黑手党的线索。”
　　
　　“恩。”丰子凌点头，这时候才终于松口气似的，表情释然了一些。
　　
　　雷欧看在眼里，只觉得这人到底在心里埋了多少秘密和想法，怎么光是看着他，都觉得替他累呢？心里那股焦躁和心疼，一抽一抽的锢着心脏，让他难受得不行。
　　
　　众人站起身来，打开门出去了，雷欧还坐在椅子里，看着丰子凌揉了揉额角，不满的开口。
　　
　　“你每天都在想这些？”
　　
　　“恩？”丰子凌不解“哪些？”
　　
　　“如何破案，怎么找线索，怎么制定方案，哪些人要怀疑，哪些地方有问题……”
　　
　　“……”丰子凌拧眉，看雷欧“我是警察。”
　　
　　“……”雷欧挫败，他第一次遇到如此让他挫败的人，竟然一时间有些失语，随后，他有些气恼的站起身，开门而去。
　　
　　丰子凌坐在转椅里，看着紧闭的大门，有些错愕，雷欧发脾气了？他倒是第一次看见他发脾气的样子，向来都是一副笑眯眯的嘴脸，这可新鲜。
　　
　　不过丰子凌并没有去想雷欧为什么会发脾气，他站起身，出门，走到坐在电脑前的孟焦面前，抬手敲了敲显示屏。
　　
　　“副组长？”孟焦的头从后面探出来，挑眉。
　　
　　“包裹查的怎么样了？”
　　
　　“呃……”孟焦搔搔头“不顺利，警局里没有那一天收到包裹的信息，应该是被人删除了，我还问了楼下保卫科，不过他们每天收寄那么多份信件包裹，根本不记得那么早的事情。”
　　
　　“档案本呢？这些都有记录的吧？”
　　
　　“可巧的就是……”孟焦无奈的耸肩“最近的几本档案薄，都找不到了。”
　　
　　“失窃？”丰子凌皱眉“保卫科的人为什么没上报？”
　　
　　“听说是最近一次检查才发现不见了的，丢了三本，其中一本就是最近两个月里的包裹收寄信息。保卫科有上报，不过没什么人重视。”
　　
　　“……”丰子凌眼珠一转“谁接受的报告？”
　　
　　“恩……”孟焦立马快速敲了敲键盘，调出一张人员档案来“就是他，毒品科的科长。”
　　
　　“他啊……”丰子凌眯了眯眼睛，身手叩了叩下颚，像是在想什么，孟焦看了他半天，不解问到“副组长？”
　　
　　“恩……”丰子凌一边挥手一边朝外走去“你继续查包裹的事情，有一点线索也别放过，另外……想办法窃听到风罡的手机，有什么消息都记下来。”
　　
　　“是！”孟焦立马埋头进电脑完成任务去了。
　　
　　丰子凌刚走出重案组大门，迎面莲本就走了过来，还是一身的黑衣黑裤，阴冷的一张脸在看见丰子凌的时候才微微缓和。
　　
　　“上午有什么事没？”
　　
　　“没什么。”丰子凌摇摇头，身手拉了莲本“你跟我来，我正想去找你呢。”
　　
　　“好。”莲本立马改变方向，跟着丰子凌朝电梯走去。
　　
　　身后，雷欧靠在玻璃门口，点了根烟，吐出一口青烟，烟雾里，就见丰子凌和莲本说着什么进了电梯，电梯门关上的瞬间，是丰子凌扬起的侧脸，露出温和的笑容。
　　
　　眼睛眯了眯，雷欧捏着烟的手指一紧，无辜的香烟直接从中间断成了两截，正巧路过的安生看到这一幕，忍不住惊得往后退了好几步……
　　
　　雷大哥的表情好吓人！是哪里不舒服吗？
　　
　　想着，安生连忙跑到齐宁桌前“齐哥，你桌里的药，拿几样给我。”
　　
　　“怎么了？”齐宁猛的紧张“哪里不舒服吗？”
　　“不是我。”安生连连摇头，压低声音指指门边的雷欧“雷大哥看起来好像不舒服的样子！”
　　
　　“是哦？”齐宁转头看了一眼，也觉得雷欧的表情十分惊悚，赶紧摸了些什么胃药，头痛药，拿给安生。
　　
　　安生抱着药小跑到雷欧身边，有些小心翼翼的开口“那个……雷大哥，你……哪里不舒服吗？齐哥有药，你看看？”
　　
　　“……”雷欧低头看了安生一眼，就见小家伙担心的眨着大眼睛，双手乖乖的捧着一堆药瓶，心里叹口气，如果……那家伙有小兔子一半的贴心……
　　
　　想着，伸手摸了摸安生的头顶，扯起一丝笑容“谢谢，不过我没有哪里不舒服。”
　　
　　说完，转身回自己办公桌了。
　　
　　安生站在门口，还看着雷欧的背影，歪着头，有些不解，齐宁在远处看着，也有些担心雷欧的样子，浩然却好死不死冒出来，伸手攀住齐宁的肩“喂，你都不担心吗？小兔子那么可爱，小黑那种野兽型的男人，说不定会对小兔子感兴趣？”
　　
　　“恩？小黑？”齐宁一时半会没反应过来。
　　
　　“雷欧啊雷欧！”明浩然一翻白眼，这些人对雷欧的绰号还不熟悉吗？那他以后要多多挂在嘴边一点。
　　
　　闻言，齐宁立马脸色黑了一半，神色也忍不住慌张起来，看看雷欧，又看看还盯着雷欧看的安生，忍不住唰的站起来，几步冲过去，一把拉了安生的手臂就朝门外拽。
　　
　　“安生！走了！我们还有任务！”
　　
　　“哦！好！”安生眨眨眼，茫然的被拖出门去，雷欧双手枕在脑后仰头看着天花板，还浑然不知，自己已经被某人当做了虚拟情敌一号。
　　
　　丰子凌和莲本出了电梯，径直来到了毒品科，找到毒品科科长的办公室，丰子凌先敲了敲门，得到回应后，开门走了进去。
　　
　　“丰副组长？”来人顶着板寸头，样子已经不再年轻，眼角有皱纹，只是身材很瘦弱，下颚也很尖，看上去有些尖嘴猴腮的意思。
　　
　　“张科长。”丰子凌礼貌的招呼，然后和莲本一起进了办公室，张有生请他们坐了，才又会到自己的办公桌前“两位有事吗？”
　　
　　“也不是很大的事。”丰子凌笑笑，看上去好像只是来闲聊的“你也知道，最近我们的案子停滞不前了……”
　　
　　“哦。”张有生笑笑，露出一副和蔼的前辈模样来“你们组长最近是出差吧？重案组也帮了我不少忙，有什么问题想问，就尽管问吧，我能帮的一定帮。”
　　
　　“那真是谢谢科长了！”丰子凌礼貌的道谢，低头，眼里却闪过了狡黠“这一次的案子，科长应该也知道一部分了，我想知道，黑狼后来怎么样了？”
　　
　　“黑狼啊。”张有生叹了口气“按程序法医尸检之后，人就送火葬场了。这个人做了那么多坏事，害了那么多无辜的人，就这样轻轻松松死了，还真是让人不解气。”
　　
　　“要不是我当时疏忽……”丰子凌也叹气，似乎还在自责，张有生连忙摆手。
　　
　　“副组长已经很能干了，若不是你们，我们连他的影子也抓不到呢，只是谁会想到呢？居然还有人埋伏……”
　　
　　“说的是啊。”丰子凌点头“我们这次的案子，跟黑狼的关系也颇大，这回他死了，我们的线索也都断了，我想知道，你们有没有从黑狼那边搜出来一些什么东西？”
　　
　　“这倒没有。”张有生想了想，摇头“他家基本是空的，这个人本来就居无定所，打一枪换一个地方，如果真有证据，恐怕也早就销毁了，或者藏到没人能找到的地方了。”
　　
　　“……”丰子凌皱眉，似乎有些郁闷“这样的话，我们就难办了。”
　　
　　“谁说不是呢。”张有生摊手“也不知道那埋伏的人是谁，说不定还能有线索。”
　　
　　“这个线索我们倒是大概知道一些了。”丰子凌突然说。
　　
　　“恩？”张有生吃惊了一下，眼里瞬间闪过的紧张没有逃过莲本的注意，丰子凌微微勾起嘴角，小心的藏起了眼里的得逞，继续道。
　　
　　“黑狼死之前，跟我提到过黑手党，我猜，应该是那帮黑手党杀人灭口。”
　　
　　“啊……”张有生有些诡异的沉默了一下，似乎在组织语言“黑手党？国外的？那还真是奇怪，怎么会到A市来……”
　　
　　“我开始也觉得奇怪。”丰子凌架起腿，手放在膝盖上“不过后来，我们收到了一份秘密的包裹……”
　　
　　这回，张有生的表情就像是吞下了一只蛤蟆，半响，才谨慎的问“什么包裹？”
　　
　　“里面是一份文件。”丰子凌慢慢说“不过那份文件只有一半，不齐全，不过似乎是份什么名单，但是……”丰子凌耸耸肩“如果找不到另外一半，我们的线索不就又断了么。”
　　
　　“啊……原来是这样……”张有生的额头浮出细密的汗珠，他想了想，才开口“既然这样，我会再重新整理一下黑狼的遗物，如果有什么不妥的，我立刻通知你。”
　　
　　“那就太谢谢了。”丰子凌站起来，冲张有生露出一个感激的笑，带着莲本走出了门去。
　　
　　回到走廊上，两人都没说话，丰子凌又回头看了看那扇紧闭的办公室大门，想着里面的人此时会是什么表情，不由得觉得一阵好笑。
　　
　　其实他只是一阵胡说八道，可这一招，对于心里有鬼的人永远都是最有用的药，丰子凌和莲本走回电梯，一直等到门关上，按下12楼的按键，丰子凌才压低了声音。
　　
　　“莲，知道我在想什么吗？”
　　
　　“恩。”莲本靠在门上，点头。
　　
　　“这件事，就拜托你了。”丰子凌笑起来“他一定会去找那份包裹还在不在，你要看紧他。”
　　
　　“……”莲本没说话，过了一会儿，才开口“你就那么肯定，他们没有销毁证据？”
　　
　　闻言，丰子凌扬起笑容，电梯门叮的一声打开，光线透进来，笼罩在丰子凌年轻自信的脸上。
　　
　　“知道吗，最心虚的人，反而最不容易把至关重要的证据毁掉，因为他们心虚，因为他们多疑，因为他们谁都不信任。”
　　
　　莲本沉默，半响，眼神里露出几分无奈来，伸手揉了揉丰子凌的头发。
　　
　　如果换做是以前的丰子凌，自然不会对这个动作有任何的抵触，当然，此时此刻，他也并不是想要抵触，只是不知道为什么，当那股熟悉的温热揉上头顶时，他突然想起雷欧悬宕在自己身上时说的话――
　　
　　“他只对你一个人这样……”
　　
　　“你喜欢他吧？他肯定也喜欢你！为什么不交往？”
　　
　　猛的，耳朵尖一烫，其实只是莲本放下手来时，手指不小心擦碰到，丰子凌像是被人猛的踹了一脚，瞬间捂住耳朵后退一步，背部一下靠在电梯门上，脸蛋通红。
　　
　　这一切发生得太快，莲本都 
 18、18.嫉妒 ... 
 
 
　　来不及反应，他的手顿在空中，转了方向去按丰子凌的肩头，一边问。
　　
　　“凌？怎么了？”
　　
　　“啊……不……没什么……”丰子凌有些尴尬，刚才完全是因为想到那句莫名其妙的话，而造成了身体的潜意识反应，此时他倒觉得有些狼狈，会惹莲本不快吧？人家又没有什么恶意。
　　
　　想着，丰子凌连忙转变态度，一边心里暗骂都是雷欧害的！一边冲莲本笑。
　　
　　“我刚才……额……只是吓了一跳，哈哈。”
　　
　　莲本挑眉，手指碰了碰丰子凌的脸颊“怎么脸突然这么红？”
　　
　　“呃……”丰子凌汗，你要不要观察这么仔细啊！
　　
　　“可、可能电梯里太热……”丰子凌赶紧朝外走，莲本跟上，却在刚出了电梯门一拐弯，就撞上了一个结实的胸口。
　　
　　“唔！”丰子凌鼻子被撞得发酸，眼泪都快出来，伸手捂住鼻子，抬头，就见是一脸难看的雷欧。
　　
　　“……”雷欧觉得自己很倒霉，为什么总是让他看见一些他不想看见的东西。
　　
　　他刚才只是想出来透透气，却正撞见莲本伸手摸小凌子的脸，而那家伙居然还一脸通红！
　　
　　他对着自己就能呲牙裂嘴，像是要把全身的毛都竖起来，对自己的碰触如此抵抗，莲本却可以么？可以这样触摸他，这样理所当然，活像他是他的所有物！
　　
　　而他，那个该死的家伙，居然还一脸通红，他不是说他是男子汉么！不是娘们么！为什么要露出一脸羞赫似的表情啊！他不知道他那副模样该死的诱人吗！
　　
　　雷欧此刻已经被心里莫名的一团火烧到快理智全无，只觉得浑身的血都在朝头上涌，心脏被手紧紧抓住了似的，气都喘不上来，必须要大口呼吸，才能让眼前的红雾不至于蒙了眼，才能让耳朵里不断回响的蜂鸣不至于吵爆大脑。
　　
　　“你在这里干什么？”可怜的小凌子还不知道自己已经死期将至，皱起眉一脸不解。
　　
　　“……”雷欧怒极反笑，一张脸看起来狰狞无比“我正好有事找副组长，所以出来找你呢。”
　　
　　“是吗？”小凌子眨眨眼“什么事……哇啊！”
　　
　　话音未落，丰子凌已经被雷欧伶了衣领子直接拖进了电梯，雷欧按下关门键，就见莲本站在门外安静的看着自己，一张脸上看不出表情和情绪。
　　
　　雷欧黑着一张脸，看着光洁的电梯门里倒影出小凌子使劲扒拉自己手的样子，眉角不由得抽了抽。
　　
　　那时候，雷欧还不知道，自己心里那仿佛可以烧干海洋的怒火，名叫嫉妒。
　　




19

19、19.萌芽 ... 
 
 
　　银色的电梯门刚一关上，丰子凌正扒拉着雷欧抓着他衣领的爪子，突然就觉得一阵阴风朝自己快速扫来，抬头，还没看清楚怎么回事，整个人已经被提起来压上了墙壁，冰凉的电梯墙贴在自己的后背上，冷得丰子凌打了个寒颤，而面前，雷欧已经快速的凑近了。
　　
　　“唔！”当唇瓣上那熟悉又霸道的吻再次袭来时，丰子凌瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　
　　这是在干什么？这是在干什么？！
　　
　　这里是警局！他们现在是在电梯里！这家伙哪根神经搭错线了！居然在公共场合做出这种事！要是被人看见怎么办！跳进黄河也洗不清啊！
　　
　　丰子凌心里一慌，连忙手脚并用想把雷欧推开，可是他不知道，自己越挣扎，雷欧心里的那团怒火就越盛！
　　
　　看吧！看吧！雷欧狠狠啃着丰子凌的软唇，眉头深深拧起，表情变得更加凶狠。
　　
　　他一碰他就会收到这种抵抗！可是那莲本碰他，他就一点反应也没有！为什么！
　　
　　越想越气的雷欧，此时名为理智的阀门已经彻底关上了，他一手搂着丰子凌的腰身，将他托举到和自己平行的位置，一条腿更是趁丰子凌无法反抗的当下挤进对方双腿之间，顶住了那敏感的位置，另一只手则是直接滑进了丰子凌的衣服下摆中，重温那夜细腻的触感。
　　
　　丰子凌难得的慌了神，被雷欧势如破竹的气势吓到了，他双手撑在雷欧肩头，一张脸烧得烫红，唇瓣被那人侵占着，鼻尖都是属于对方的味道，雷欧撬开他的唇瓣，舌尖攻城略池，舔舐的暧昧声音让他的大脑无法正常思考，身上，雷欧修长的指尖所到之处，就像放了一把火，从未感受过的快感正如电流般侵袭全身，让他不知所措。
　　
　　毋庸置疑的，丰子凌在这些方面还是个雏儿，即使平日再有聪明的脑袋，此时也根本派不上用场，只能被雷欧牵着鼻子走，甚至渐渐忘记了自己还在随时都有可能被人发现的电梯里，莫名的快感让他就像一只好奇心被激发的猫咪，沦陷在雷欧带来的不可思议的触觉里。
　　
　　放在肩上的双手，不知何时，已经变得软弱无力，雷欧眯起眼，稍稍撤离开一些，舌尖舔着嘴角，满意的看到丰子凌软弱无力的喘息，此刻的小凌子，脸颊泛红，额头浮着细密的汗珠，柔软的发丝贴在耳鬓，双眼迷离，身上的衣服被自己翻到胸前，露出殷红的梅点，白皙滑嫩的肌肤让人爱不释手。
　　
　　雷欧眼里翻涌着浓烈的□，已经无暇去想，为何自己如此执着于这人，为何如此在意他究竟对谁好，对谁笑，只觉得当下，自己口干舌燥，原始的本能已经掌控了自己，抵在丰子凌敏感处的大腿，微微磨蹭，就看到丰子凌猛的睁大了眼睛，连耳朵和脖颈都迅速泛红起来，双手紧紧揪住了自己的衣衫。
　　
　　呵。多青涩又好懂的反应。雷欧邪气的勾起一边嘴角，突然抬手，一拳击中了电梯的面板控制器，已经到了一楼的电梯，猛的一晃，头顶上的白炽灯闪了两下，熄灭了。
　　
　　“你……你……”丰子凌瞠目结舌，电梯里陷入一片黑暗，他看不见对方的表情，却听到粗重的喘息。
　　
　　“……”雷欧不说话，大腿持续给予不轻不重的磨蹭，一边凑近，唇瓣擦过丰子凌的脸颊，眉眼，然后吻上圆润的耳垂，伸出舌尖逗弄。
　　
　　两个人的呼吸，渐渐紊乱，交融在一起，再也分不清彼此，丰子凌脑袋发蒙，只觉得心里有个声音持续不断的在叫着“想要想要想要，快一些，快一些，再快一些。”
　　
　　焦灼和心悸混乱在一起，丰子凌仰起头，露出纤细的脖颈线条，雷欧呼吸加重，双眼里都是翻腾的雾气，擦枪走火到这个地步……再后悔，他也已经无法控制……也不想控制了。
　　
　　丰子凌朦胧间，似乎听到皮带解开的声音，又似乎感觉到自己的裤子扣被人扯开，然后，就是翻天覆地的浪潮向自己奔涌过来，破碎的呻吟从嘴里流泻而出，听起来甚至不像是自己发出的，眼角盛出泪来……
　　
　　……
　　
　　叮。
　　
　　在外面工作人员的抢修下，电梯门终于缓缓打开。
　　
　　“雷欧，小凌子，你们没事吧？”用另一部备用电梯早早下来等待的浩然和卫风，连忙问两人。
　　
　　“……”丰子凌低着头，没说话，雷欧则是咧嘴一笑“没什么，也没关多久。”
　　
　　“不过，好好的电梯怎么会突然坏了呢？”卫风奇怪的看向电梯里，就见那抢修的工作人员正从里面探出头来吼“怎么搞的！控制面板怎么被人砸了！”
　　
　　闻言，雷欧镇定的回头看向那工作人员，虽然面上挂着笑容，可琥珀色的眸子一眯，竟隐隐透出杀气来，顿时震得那人把后半截骂人的话全给吞了回去。
　　
　　卫风一挑眉，脸上露出些兴味来，再看丰子凌，依然低着头，从头到尾没说过一句话。
　　
　　“小凌子？”浩然觉得不对，伸手想碰丰子凌，可手指还没挨到，丰子凌突然让开了，并且一句话没有的直接冲出了警局大厅。
　　
　　虽然只是快速的擦肩而过，眼尖的浩然还是看到了丰子凌后脖颈处若有若无的点点红印。
　　
　　脸色一寒，他抬手伶起雷欧的衣领，声音是从未有过的危险“怎么回事！”
　　
　　雷欧微微拧眉，看了看揪住自己衣领的手，没有说话。
　　
　　卫风在旁边一扯浩然的衣袖“浩然，这里是警局。”
　　
　　“啧！”浩然面色不善的松开手，双手插兜，眼光直直的盯住的雷欧“跟我过来！我们有必要把话说清楚！”
　　
　　于是，在警局大厅里，众人就看到重案组的三个精英，各自带着诡异的表情，进了旁边的地下通道，去了负一楼的停车场里。
　　
　　有些阴暗的停车场内，灰白的墙壁上，明浩然往上一靠，抬手掏出烟来点上，开始问话。
　　
　　“你对小凌子做了什么。”
　　
　　“……”雷欧双手插兜，脸色有些不好看，他倒不是对浩然有什么意见，而是一心放在小凌子身上，出了电梯，理智的阀门重新打开，他才惊觉自己做了什么，那家伙……会不会从此再不会搭理自己。
　　
　　卫风在一旁看了看雷欧的神情，想了想，突然问“你喜欢小凌子？”
　　
　　雷欧抬眼，一旁的浩然则是被烟呛到，猛的咳嗽起来。
　　
　　“卫风！你在说什么？！”
　　
　　“难道不是吗？”卫风没理旁边的蠢蛋，只是看着雷欧“之前我就觉得了，你好像特别在意小凌子和莲本的关系。”
　　
　　“……”雷欧拧眉，心里突然有些慌乱，喜欢吗？他也想过这个可能性，可是……对于从出生到现在，都只对女人有兴趣的自己，突然间喜欢一个男人……这合理吗？
　　
　　可是如果不是喜欢……脑袋里回想起丰子凌的低吟，触摸他的触感，亲吻他时胸口中翻腾的热情，这些又要怎么解释？
　　
　　眼看雷欧似乎陷入了茫然中，卫风无奈的摇头，他上前几步，突然拉起雷欧的手，将那双手拉到自己面前。
　　
　　“要解释自己是不是喜欢男人，最好的办法就是亲手验证。”说着，卫风又凑近一点“来，你想对我做什么都行，如果什么感觉都没有，就说明你对男人不感兴趣。”
　　
　　雷欧一愣，这倒是个办法，他怎么就没想到呢？于是干脆的伸手，指间还没触到卫风精致的脸，突然就被人猛的拍开了。
　　
　　明浩然的脸已经臭到了史无前例的程度，足够去和包青天来一个月下比脸黑了，他先是利落的拍掉雷欧的手，然后一把把卫风拉到身后。
　　
　　“你要试，就拿我试。”磁性低沉的声音，和以往吊儿郎当的感觉不同，卫风站在浩然身后，看着那挡在自己身前的伟岸身影，不知道为什么，突然有些想笑。
　　
　　雷欧倒是无所谓对手是谁，就见他伸出手在浩然脸上摸摸又捏捏，想了想，又把爪子放到浩然身上，这里揉揉，那里按按，明浩然僵硬着身子，忍着一身快掉了一层皮的鸡皮疙瘩，直到雷欧停手，一脸严肃的看着他。
　　
　　“……好恶心。”说着，还掏出纸巾，擦了擦手。
　　
　　“喂！”明浩然只觉得自己背后瞬间有升腾起数丈高的火焰“我是在牺牲自己帮你！你这是什么态度！”
　　
　　雷欧直接无视，转头看向卫风“这说明什么？”
　　
　　“说明你不喜欢男人啊。”卫风好笑，原来即使是雷欧这样的男人，也有茫然不解的时候，面对感情，无论是谁，结果都是一样的。
　　
　　“那……”雷欧又皱眉，那他对小凌子到底是什么？明明碰触浩然就只觉得恶心别扭，可对着小凌子，却无法压抑想要碰触的心情……
　　
　　“说明你是真的喜欢小凌子啊。”浩然都看不下去了，扶额叹气“这跟他是男是女，没有关系，你只是喜欢丰子凌，这个人而已。”
　　
　　雷欧一愣，虽然心里还是有很多无法确定和无法寻找答案的事情，但此刻，却觉得心情顿时轻松明朗了许多，他喜欢那家伙啊，喜怒哀乐，都喜欢，所以想要触碰他，想要随时跟在他身边。
　　
　　“好了。”卫风推开面前的人墙，看向雷欧“知心姐姐的时间就到这里，我们都还有正经事要做吧？尤其是你……”
　　
　　清冷的眼睛里露出一丝信赖，抬手拍拍雷欧的肩“小凌子的保护，就交给你了。”
　　
　　雷欧一拧眉，该死！他居然忘记了丰子凌最近可是处于危险期啊！赶紧别过两人，朝出口走去，一边掏出手机，给丰子凌打电话。
　　
　　卫风看着人走远了，揉揉肩，转身看浩然，正想说‘我们也回去吧’，却被浩然猛的伸手板住脸。
　　
　　“你啊你啊你啊你啊你啊你啊你啊！”浩然喊着意义不明的话，一面发了狠的揉手下的那张脸，一会儿搓圆一会儿捏扁一会儿拉长……
　　
　　“喂！”卫风挣扎了半响，终于躲开某人的摧残，揉着被捏得发红的脸，恼火“你有病啊！”
　　
　　“是啊！我有病啊！”浩然顶回去“谁叫你让别人摸你的！”
　　
　　还当着他的面！可恶！
　　
　　“别人？”卫风皱眉“他是雷欧，不是别人。”
　　
　　“除我以外的都是别人！”浩然咬牙切齿。
　　
　　“……神经……”卫风不理他，转身朝电梯走去，电梯已经修好，红色的灯跳跃着停到负一楼，银色的电梯门滑开，卫风率先走了进去。
　　
　　明浩然眼睛危险的一眯，一边踏进电梯，一边瞄了电梯里的控制面板一眼。
　　
　　刚刚被重新修好的面板，还被认真的工作人员贴上了一层用来保护按键的塑料膜。
　　
　　红色的数字开始往上跳，一楼，二楼，三楼，四楼，五楼……
　　
　　“喂！”卫风突然惊叫“你干什么？！”
　　
　　嘭咚――
　　
　　可怜的刚修好的面板，再一次宣告报废，刚刚才开车离开的修理人员，在接到警局今天的第二次传唤时，欲哭无泪。
　　
　　……
　　
　　喧闹的大街上，丰子凌一个人漫无目的地走着，他现在脑袋都还有些雾蒙蒙的，回不过神来。
　　
　　雷欧……到底为什么要做这样的事呢？他想不明白，而竟然没有觉得讨厌或者恶心的自己，也让他觉得不可理喻。
　　
　　是因为雷欧，所以自己也变得不正常了吗？光是想到对方在耳边热烫的喘息，就觉得胸口一阵发紧，身上也仿佛要烫起来，丰子凌烦躁的甩甩头，上衣口袋里的手机嗡嗡的响起来。
　　
　　“……”是雷欧……丰子凌握着手机不知道该不该接，正在犹豫，却突然瞄到自己旁边的玻璃橱窗里，一个十分熟悉的身影晃过。
　　
　　等等！难道是……！
　　
　　这一边，雷欧有些忐忑的等着电话接通，像是在等审判似的，脑袋里想了万种台词，却在听到电话接通的那一刹那，突然发现自己不会说话了。
　　
　　“呃……我……呃……”
　　
　　“我在新世纪广场门口，一分钟之内给我过来。”
　　
　　咔嚓，电话挂断。
　　
　　“……”这熟悉的命令似的语调，淡雅的声音……他可以热泪盈眶一下吗……
　　 

作者有话要说：这一章写得阿莫好畅快（你们懂的！）不过，嘛，雷同学只是吃了个前菜，不知道满意否？（小凌子从后面一个飞踢！某只立刻化作星星飞远……）




20

20、20.露出马脚 ... 
 
 
　　
　　虽然对方今天身着便服，并且打扮也有变化，但是那张脸……丰子凌躲在商场的柱子后面暗自咬牙――他绝对没有认错！
　　
　　雷欧跟在他身后黑着一张脸，没错，是黑着一张脸，因为他满心欢喜的被叫来，却是在这里陪着他的副组长跟踪另外一个男人！
　　
　　这算什么事啊！
　　
　　从他到达目的地到现在，小凌子只管让他跟着自己也没说明原因，他是丈二和尚摸不着头脑。而且……偷偷打量前面陪着一位女士逛商场的男人，西装笔挺，身材修长，侧脸是完美的弧度，薄唇上带着温柔的笑意，长长的睫毛扑扇，再看旁边，已经有一堆花痴女和他们一样，躲在不同的柱子后面，双眼持续保持着心形。
　　
　　难不成他的副组长也对这种小白脸的男人有兴趣？雷欧忍不住额角冒出青筋。
　　
　　“现在这样不行……”丰子凌没发现后面阴气森然的某人，只专注的看着对面，摸着下巴说“我们得乔装打扮一下，不然容易被发现。”
　　
　　发现？发现什么？雷欧挑眉，啊……真好真好，他的副组长还会害羞啊……
　　
　　不顾某人脑袋里已经飙到国外去的想象力，丰子凌转头四处看看，最后选定了一家商店，拖上雷欧冲了进去。
　　
　　几分钟后再次出现的，是一对穿着情侣装，带着同款墨镜和鸭舌帽的俩……男人……
　　
　　“这……是……什……么……”扯着自己的衣服和对方的衣服，丰子凌眯起眼睛，一脸的危险。
　　
　　“按照你的吩咐，乔装打扮啊。”雷欧笑的一脸得意。哼哼哼哼，现在不管谁看见他们，都一定会误会的！这样就算小凌子想认识那个男人，也不可能得逞了！他多聪明！
　　
　　可是小凌子显然不会夸奖他，更确切的说，他现在可是火冒得很！
　　
　　他蹲在商店门口密切关注被监视的目标，指挥雷欧去商店里拿些能改头换面的东西，很好，他确实做到让他们改头换面了，可是本质完全偏离了吧！谁见过俩男人穿情侣装啊！而且他还穿的是属于女装那边的！与其说是改装方便跟踪，现在不是更容易引人注目了嘛！
　　
　　内心是翻天覆地的咆哮，不过小凌子还没失去理智到要在大庭广众下乱吼的地步，现在跟踪那个男人才是最重要的！不能乱了分寸！再说了……瞄眼看比自己高出一个肩头的男人，对方笑得一脸花开似的，显然很高兴。
　　
　　撇撇嘴，心里居然涌出几分对这个男人的无奈，脑海里瞬间闪过几个小时前电梯里的事情，耳尖没骨气的一红，责怪的话反而显得尴尬，干脆松了手回头。
　　
　　“算了，回去再跟你算账。”小小声的开口，小凌子把墨镜扶了扶，终于不用再东躲西藏，他自然的朝监视目标走去。
　　
　　雷欧跟上，一只手大喇喇的攀上小凌子肩头，丰子凌回头一个杀气瞪，雷欧笑眯眯看回去，固执的就是不把手拿下去。
　　
　　“你干什么！”压低声音，丰子凌皱眉。
　　
　　“做戏做全套啊。”雷欧眨眨眼，把食指放在嘴唇上做了个噤声的动作“不自然的话，会暴露哦。”
　　
　　不自然你个大头鬼啊！丰子凌忍不住骂脏话，是要做什么戏啊！他不记得之前看到过什么剧本啊！还是雷欧的脑袋里已经自动出现了剧本？只是……看看身上的情侣装，丰子凌突然有不好的预感，用脚趾头都能想到他的剧本绝对不是什么好东西！
　　
　　“你别乱来！”丰子凌把雷欧拉到一边，此时，被监视的男人正和女人走到了一家冰欺凌店面，看样子，他们会暂时休息一会儿。
　　
　　“喂喂。”被压到墙后的雷欧取下墨镜一挑眉“是你别乱来才对吧？”
　　
　　“……”赶紧松手，丰子凌的脸红了红，不过因为墨镜遮挡了大半张脸，雷欧也看不见，就听丰子凌咳嗽了一声说“这男人是那个两年前和这一次消失的那个假警察。”
　　
　　“什么？”雷欧这才明白自己误会了，探头看了看“你确定？”
　　
　　“我确定。”小凌子严肃的点头“所以，我们一定不能跟丢了！”
　　
　　“那我给局里打电话？”雷欧说着要摸手机“多派点人来是不是好点？”
　　
　　“不行！”小凌子猛的按住雷欧的手“现在内鬼的事没查清楚，而且，内鬼恐怕还不止风罡一个，警局的上层已经值得人怀疑了，我们不能冒险，万一电话被窃听……”
　　
　　雷欧恍悟，点头，将手机放回了口袋，一边看着小凌子又开始蹲墙角，探头探脑的样子说不出的可爱。恩……雷欧摸了摸下巴，没有人来帮忙也好，他可以享受和小凌子的“约会”了。
　　
　　决定了，雷欧一手拉过小凌子“走，我们也去吃冰。”
　　
　　“啊？”小凌子一愣，已经身不由己的跟着往前走去“会不会离太近了？”
　　
　　“放心。”雷欧一笑“只要你配合得好，绝对不会被发现。”话音刚落，两人已经踏进了店内。
　　
　　“欢迎光临。”亲切微笑的服务员一眼看见来人，顿时惊讶的扬起眉头。
　　
　　哇哦，传说中的那啥，而且看上去两人好配！
　　
　　几个女服务员站在吧台后，张着嘴，脸腾的红起来。看啊，那个高个子的男人，身上散发着强势的荷尔蒙，淡蓝色的T恤勾勒出健壮的线条，露出来的手臂有着结实的肌肉，古铜色的肤色看起来好有味道哦。
　　
　　而另外一个，纤细修长，手被男人紧抓着，同款的浅蓝色的T恤衬得男人皮肤白皙精致，虽然墨镜遮挡了脸，让人看不见他的模样，却能感觉到那份有点紧张和害羞的情绪，简直是个惹人疼的家伙！
　　
　　女人的直觉大部分时候是不会有错的，尤其是在雷达针对着美好事物时。丰子凌此刻确实又紧张又害羞，紧张是因为怕露陷，而害羞……墨镜后的眼睛扫视一圈周围，几乎所有的女性客人都已经闪着发亮的目光看了过来。
　　
　　他……他……他可不适应这种让人觉得微妙的眼光啊。
　　
　　雷欧牵着他径直坐到了那男人后面的位置上，服务员红着一张脸眨着兴奋的眼睛递过菜单。
　　
　　“两位要点什么？”
　　
　　“……一杯咖啡就好了。”雷欧扫了一眼花哨的菜单，不怎么感兴趣的开口。
　　
　　“好。”店员点头，又转头去看小凌子“这位……先生呢？”
　　
　　……小凌子眨眨眼，为什么他觉得这店员似乎在叫‘先生’两个字时微妙的停顿了一下呢？是错觉吗？……一定是错觉……
　　
　　“香草冰欺凌。”小凌子看了看菜单，指了一个他喜欢的口味，想了想，又转头看店员，扬起笑容“能给我加几个草莓吗？”
　　
　　“没！没问题！”店员把头点的像是快要落下来了，连忙收回单子，飞也似地冲进了吧台后方。
　　
　　“啧。”雷欧看着店员离开的身影，回头对小凌子竖起一根手指摇了摇“这样不行哦，当着我的面勾引其他女人。”
　　
　　“哈？”小凌子眉角一抽“你说什么呢？”
　　
　　雷欧耸耸肩，不说话了，虽然万幸小凌子没有从他身边逃开，但是并不代表他还能理所当然的站在他身边，想起小凌子说过的话――
　　
　　“在我们重新商量之前，你不能再做奇怪的事。”
　　
　　而只隔了一天而已，自己就……
　　
　　雷欧心里叹气，他在丰子凌心里，一定已经没有可信度了，是他自己亲手毁了这份信赖。
　　
　　眼看雷欧陷入了莫名的沉默中，丰子凌一时有些不适应，虽然他在见到雷欧之前，确实心里很挣扎，不知道该拿什么表情面对他，但是雷欧来了后，两人的对话却又再自然不过，似乎电梯里的事只是一个荒诞的梦而已，而且雷欧再没提那件事，也让他顿时松了口气。
　　
　　之前一直是雷欧在和他说话，他倒也没注意，现在才发现，当那人安静下来，自己竟找不到话题来说，气氛顿时有些尴尬。
　　
　　当店员端着手里的东西回来时，感受到的就是这种尴尬的氛围，女人的直觉再次举起雷达，店员将咖啡放到雷欧面前，又把冰欺凌递给丰子凌，末了，突然开口。
　　
　　“请问……你们刚好是本店的第一千对情侣，可以和本店做一个小活动吗？”
　　
　　当然，什么一千队自然是瞎编的，只是眼看这美好的两人之间弥漫着不适合两人的味道，女店员几乎是出于本能的想帮忙，而身后吧台里，所有的女店员都立马竖起了大拇指，表示绝对的支持。
　　
　　“诶？”丰子凌回头，有些惊讶，不过他还没来得及想好推辞的话，雷欧已经开口了。
　　
　　“好啊。”
　　
　　“喂！”丰子凌墨镜后的眼睛惊讶的大睁，这家伙！忘记他们还在任务中吗！
　　
　　雷欧笑看对方，也不答话，只是眨眨眼，示意他别急，但是他忘记了，自己还戴着黑墨镜呢，于是小凌子自然没看见他的眼神示意，只是看见他勾起的嘴角，露出坏坏的笑容。
　　
　　小凌子一时失神，看见那嘴角就想起那热烈的深吻，不行不行，思维好像又要乱了。
　　
　　赶紧低头，手腕一翻，舀了一大勺冰欺凌直接塞进嘴里，然后在雷欧和店员惊异的目光中，半响，吐了吐舌头。
　　
　　“……好冰……”
　　
　　店里临时赶出来的活动很简单，两人一起动手制作一个冰欺凌，送给在场的某个客人，然后两人再一起照一张合照，印下爱的印记。
　　
　　丰子凌对那句“爱的印记”有些纠结，就觉得店内的女客人的热情似乎突然更高涨了。
　　
　　两人被围上粉红色的围裙，丰子凌虽然觉得别扭，但总体来说还是以可爱为主了，可是雷欧就不一样了，高大的块头围上围裙，还是粉色的蕾丝边？丰子凌忍了半天，才把所有的狂笑细胞杀死在腹中。
　　
　　雷欧嘴角抽了抽，不过既然是自己选的，自然是要忍了，何况是难得的能和小凌子发展感情的事情。
　　
　　“两位……”女店员有些无力“不能把墨镜取下来么？”还有鸭舌帽……
　　
　　“……”雷欧伸出食指，酷酷的摇了摇。
　　
　　小凌子直接无视，转身进后面厨房了。
　　
　　两人由工作人员手把手教着做出了冰欺凌，还是小凌子喜欢的香草口味，小凌子还充分调动起想象力，在旁边缀上了用草莓酱做的花色，看起来淡淡的绿配着淡淡的红，十分可口。
　　
　　“请为它取个名字好吗？”店员再接再厉，只觉得整个做冰欺凌的途中，都是丰子凌在亲自动手，当然，他个人的兴趣也是很大的，而雷欧则是一直在旁边看，偶尔搭个帮手递个奶油，虽然，看小凌子认真的做事也是他的个人兴趣……
　　
　　但是这样不就没有意义了么！
　　
　　“名字？”小凌子想了想，看雷欧“叫什么？”
　　
　　“……雷欧。”雷大爷酷酷的说。
　　
　　“我不是问你！”某人翻白眼“我是说冰欺凌！”
　　
　　“……欧凌。”
　　
　　丰子凌想掀桌“我还ONLY咧！”
　　
　　“ONLY？”女店员倒是连忙点头“不错啊，唯一的，只有一个的，仅有的，很好的名字啊。”
　　
　　“啊？”丰子凌一愣，对哦，他都没想到这个含义……
　　
　　抬眼瞄一脸得瑟的雷欧，丰子凌有些怀疑，难道他一开始就已经想到了？忍不住脸又开始微微发烫……ONLY……唯一的……吗？
　　
　　“那么现在，请指定一位客人吧？”店员笑呵呵，端着ONLY站在了店内，等着小凌子发话。
　　
　　“就给那位小姐好了。”雷欧伸手指了指，丰子凌一看，竟然是他们监视目标的女友……额……如果没猜错的话。
　　
　　那男人也一直看着这场活动，显然也是很有兴趣的，此刻他微微挑眉，似乎没想到会被选中，转头去看那女人，微微一笑“这不是很好吗？”
　　
　　女人也笑着点头，欣然接受了这份“礼物”，男人转头看了看雷欧，又把目光落到小凌子身上，笑“谢谢两位。”
　　
　　“不用客气。”小凌子有些尴尬，伸手解了围兜，又帮雷欧解了，其实他只是趁机躲到雷欧高大的背后，虽然带着墨镜，却不知道为什么，觉得那人的目光让人心里不寒而栗。
　　
　　看到小凌子明显的躲闪，那男人似乎嘴角上扬得更高了一些，雷欧藏在墨镜后的眼睛危险的眯起，似乎感受到雷欧的敌意，那男人看了看雷欧，礼貌的点了点头，转回了身去。
　　
　　两人吃完冰欺凌，从店里出来，坐到了距离店面有些距离的木椅上，被监视的人都还在吃呢。
　　
　　“动作真慢。”丰子凌抱怨了一句，靠在木椅上仰起头。
　　
　　“人家约会就是要越慢越好。”雷欧凉丝丝的说“哪像我们……”
　　
　　“谁在跟你约会啊！”终于忍无可忍，一拳打到对方脑袋上。
　　
　　雷欧一愣，一把抓住丰子凌的手腕，拉近“我可以把你的行为当做是……原谅我了吗？”
　　
　　“！”丰子凌猛然回神，自己居然忘记了还有……那什么什么……
　　
　　别过头，有些慌，都怪自己一时大意了……
　　
　　雷欧见小凌子有意躲闪，拉住对方的手腕轻轻松开，退后一些，扬起一抹苦笑“抱歉。”
　　
　　“……”丰子凌莫名觉得心里有些不是滋味，喂！有没有搞错啊！被这样这样那样那样的明明是自己，为什么……偷眼看雷欧一眼，那硬朗的侧脸，即使看不到眼睛，都能感受到强烈的失落感……
　　
　　为什么反而弄得好像自己才是该道歉的那个啊！
　　
　　小凌子犹豫半响，正要开口转开话题，雷欧却突然压低声音“出来了！”
　　
　　连忙回头，什么尴尬情绪都抛到了脑后，一瞬间警惕起来的表情和动作，让雷欧微微有些寂寞。
　　
　　如果……在面对我时，能让你忘掉一切，该多好。
　　 
 20、20.露出马脚 ... 
 
 
　　
　　“咦？只有他一个出来了。”丰子凌的话打断了雷欧的思路，顺着看过去，果然，只有那个男人出来了，站在商店街的路口，点了一支烟，慢条斯理的抽起来。
　　
　　“他在干嘛？”丰子凌不解，转头四处望了望“那个女人呢？”
　　
　　“大概是约会结束了吧？”雷欧耸肩“或许他还在等人？啊……难不成是脚踏两只船？”
　　
　　“……”丰子凌翻个白眼看雷欧，却发现他正摸着下巴，似乎在想什么事情。
　　
　　雷欧看着那男人抽烟的侧脸，突然脑袋里想起了一个人，仔细再想想，虽然服装和发型上有了变化，但是轮廓和身形……
　　
　　猛的，一个名字跳到雷欧的脑海中，他微微一僵，拧起眉头。
　　
　　这个细微的动作没有逃过丰子凌的眼睛，他眯起眸子仔细看了看雷欧。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没事。”雷欧回答，但是声线变得低沉而警惕，似乎有些紧张。
　　
　　这突如其来的变化让丰子凌敏锐的察觉到不对劲，他又回头看了看那男人，再回头看雷欧，突然想到一个大胆的假设。
　　
　　“你……认识他？”
　　 

作者有话要说：注：ONLY是一个服装品牌（应该不用我特别解释吧……主要是怕大家没想到那里去……）
连我自己都没想到欧凌-->ONLY-->唯一的，仅有的。自己都觉得是个意外啊！！！
果然~~雷欧和小凌子最配了么~~~q(s3t)r




21

21、21.情敌见面，分外眼红（误！） ... 
 
 
　　“你……认识他？”小凌子怀疑的眯起眼睛问。
　　
　　“不认识！”某人回答的干脆利落，快得差点咬到舌头。
　　
　　“……”
　　
　　这是没什么的反应么？小凌子冷笑，雷欧现在一定不知道，他的脸上明晃晃几个大字，印证着中华上下五千年历史所沉积的深奥文化――此地无银三百两！！
　　
　　不过对方显然不想说，丰子凌也懒得追问，再回头看那人，起先一直没注意的一些细节，莫名就在意起来，比如说：他长得十分俊秀好看，笑起来很斯文；他的手指很修长，夹着烟的样子，有一些淡淡的性感；他穿着西装的样子看起来就像英国绅士，还有……他的个子比自己高……
　　
　　低头看看自己，浅蓝色的T恤，身子单薄，手无缚鸡之力，模样看起来总是比实际年龄偏小，加上个子不高……
　　
　　唔……小凌子突然觉得很不高兴！再说了，为什么雷欧会认识嫌疑人啊！而且对方还牵扯着许多他们急切想知道的秘密。
　　
　　“他要走了！”雷欧适时的打断了小凌子的思路，抬眼，果然那男人掐灭了烟，突然一个转身，拐进了商店街的另一边。
　　
　　“追！”丰子凌二话不说，立马站起来朝拐角处走去，只是没走几步，手臂却被拉住了。
　　
　　“……”雷欧取下了墨镜，表情复杂“我觉得，今天还是算了吧。”
　　
　　“啥？！”丰子凌瞪大了眼睛“你知道要我第二次在街上无意中碰见这个人的几率是多少吗？”
　　
　　“……”雷欧自然也知道这时候让丰子凌停根本不可能，而且……如果那群人真的牵扯进这次的案子……
　　
　　自嘲一般的叹气，命运弄人，有些事情，无论你想怎么躲，也是躲不掉的。
　　
　　重新抬手带回墨镜，那双琥珀色的眼睛藏回黑暗里，雷欧绕过丰子凌，一边朝前走一边沉声道“一会儿不管发生什么，找个地方躲起来，保护好自己。”
　　
　　丰子凌微微拧眉，看着前面那个高大的背影，果然……有问题！
　　
　　两人拐过商店街，那男人却不见了踪影，人来人往的小街上，音像店里放着抒情的歌曲，有轻柔的女声在唱着“爱你的人早已不在，何苦我来替代，不过泪眼的距离，恍若深如沧海。”
　　
　　丰子凌一握拳头，回头，咬牙切齿“人不见了！”
　　
　　雷欧却觉得心里松了口气，表情上却是同样苦恼的样子“哎呀，这下怎么办？不如我们再沿着街道找找？”
　　
　　找你妹！
　　
　　丰子凌今天第二次爆粗口了，虽然是在心里。
　　
　　“副组长，你渴不渴？”看着背后逐渐黑化的某人，雷欧为了自己的小命，有些擦汗的扯嘴角笑“我去给你买饮料？”
　　
　　末了还兴高采烈的提议“香草味？！”
　　
　　“……”虽然内心各种想掐死面前的混蛋，但夏天炙热的天气，还是让他连一秒钟都没考虑，点头“好。”
　　
　　雷欧叹气，转身认命的朝街道对面的饮料铺走去了，红绿灯交换，斑马线两边的人群黑压压一片的互相交错而过，雷欧双手插兜，干净清爽的样子引来许多小女生侧目。只是刚走到马路中间，雷欧就警觉的皱起了眉头，脚步突然顿住，迎面而来一股强烈的杀气让他微微错愕。
　　
　　双手从裤兜里拿出，一把摘下墨镜和鸭舌帽，琥珀色的眸子暗潮汹涌，浮起让人不寒而栗的危险，全身的肌肉都绷紧了，这是一副早已熟悉了战斗的身体，所有的危险雷达全开，四下扫视着朝自己走来的人群，男的女的老的少的，说笑的情侣，打电话的OL，男人粗狂的嗓音，女人清脆的踩着高跟鞋。
　　
　　不行……雷欧微微眯眼，额头浮现细细的汗珠，不行……人太多了，气息太乱，刚才的杀气几乎一瞬而逝，他找不到了……
　　
　　滴--滴！
　　
　　刺耳的车鸣在耳边响起，雷欧猛的回神，才发现自己太过专注，红灯早已变成了绿灯，只有自己还站在马路中间，身边是不耐烦的司机们猛按着喇叭。
　　
　　连忙几个大跨步冲过了马路，一只脚刚踏上了人行道，脑袋里猛的想到什么，整个人几乎僵硬，雷欧生平头一次，露出了惊恐的表情，陡然回头朝街对面看去，速度太快以至于清楚的听到了自己脖颈发出“咯”的一声。
　　
　　而街道对面，坐在大树下乘凉的小凌子还全然不觉自己已经陷入了危机中，手做扇子为自己稍微解暑，头上的鸭舌帽拿下来了，柔软的黑发微微凌乱，鬓角上贴着汗湿的发丝。
　　
　　他半眯着眼，正在抱怨雷欧动作好慢，突然，头顶一片阴影笼罩下来，撩起眼皮，丰子凌僵住，站在眼前对自己微笑的，不是他们刚刚跟丢的……那个……小白脸么？！
　　
　　如果此时艾利欧知道自己被叫做小白脸，可能脸上的表情就不会有这么好看了。
　　
　　“你好。”男人温和的笑，伏低了一点身子看丰子凌“你是……刚才店里的那个人吧？”
　　
　　“呃……”丰子凌努力维持镇定，扬起笑容，嘴角边诱人的酒窝露出来，让艾利欧的眼神暗了暗。
　　
　　“是我。”搔搔脸，继续笑“好巧啊。”
　　
　　“我也觉得。”艾利欧开口，更加凑近一些，几乎和丰子凌鼻尖碰鼻尖，他身上浓烈的古龙香水味散发出来，让丰子凌猛然觉得有些恶心。
　　
　　“你的男朋友呢？”艾利欧看了看四周，眨眨眼“怎么丢你一个在这儿？”
　　
　　“他……买饮料。”虽然丰子凌真正想说出口的是――他不是我男朋友啊！
　　
　　“啧啧。”艾利欧似乎听到什么笑话似的，居然毫无顾忌的哈哈大笑起来，浅色的眸子里闪过一丝危险，抬手，猛的抓住丰子凌的手臂，灼热的呼吸喷到对方耳后“真是没想到，他那种人居然会毫无安全意识的把你丢在这里……不过……我更没想到，居然会在这里遇见你，丰、子、凌副组长。”
　　
　　俏皮的音调似乎宣告这主人的纯良，但实际上却包含着恐惧的未知，丰子凌的瞳孔骤然收缩，耳边还持续着那诡异的低笑，他越过艾利欧的肩头看见一方被树丫遮盖的天空，在人来人往的街头，没有人注意，一对看上去似乎在相拥的朋友，所有人都没能看见，在那西服的下面，一闪而过的银色亮光，冰凉的匕首已经触到了丰子凌的肌肤。
　　
　　嘭咚――！
　　
　　就像几乎定格的慢镜头突然被按下了快进键，丰子凌还没来得及回神，面前热烫的身体已经突然抽离，随即而来的是熟悉的气息将他紧紧拥住，带着剧烈的颤抖，仿佛对方经历了什么恐怖的梦魇，紧紧揽住自己的大掌快要让他窒息。
　　
　　“……雷……”有些呆愣的念出对方的名字，声音小到几乎让人听不见，后知后觉的身体终于意识到自己刚才和死神擦肩而过，从手指迅速传来的冰凉满布全身，每一根神经都开始轻轻颤抖。
　　
　　“对不起！对不起！”雷欧想到刚才的画面就想给自己狠狠一拳，他到底是怎么在保护人的！居然丢他一个在危险中！他不够格！他不够格待在他身边啊！
　　
　　“呵呵。”从身后传来的低哑笑声让雷欧几乎一瞬间就染满了凶狠的杀气，他缓缓转头，琥珀色的瞳孔颜色加深。
　　
　　感受到面前人的变化，丰子凌回过神来，他从没见过如此可怕的雷欧，像是战场的修罗，全身透着冷酷无情，丝毫没有了平日笑吟吟的痞气，竟让人觉得不知所措。
　　
　　“艾利欧！”雷欧一字一句“准备好受死了么。”
　　
　　“哟。”艾利欧从地上站起来，无所谓的拍了拍西装裤子，理了理被扯掉的领带，袖子里的藏刀掉到了地上“雷欧.库雷音，在这里见到你真是让我吃惊，别来无恙？”
　　
　　雷欧不答话，只是让丰子凌站到大树后面去，转过身，一个招呼没有上前就先是雷厉风行的一拳。
　　
　　艾利欧险险避开，唾了一口，原本就生得好看的脸上露出邪笑，竟显得分外妖艳起来。他一边躲闪，心里一边暗道，这雷欧不管什么时候见到，永远都这么强劲，不愧是那个人的弟弟，即使离家这么多年，身手却一点没生疏，倒不如说，是越来越好。
　　
　　再一次躲过一个有力的侧踢，艾利欧光是躲避就已经气喘吁吁，更别说出招了，看来他想动丰子凌是触到霉头了，没想到竟然惹的那个什么都不在意的雷欧如此生气……
　　
　　“喂！”艾利欧跳到一边的垃圾桶上，修长的身影站的笔直，眉头微微拧起“为什么你会在这里？”
　　
　　“……”雷欧依然是一句话没有，一脚踹飞了垃圾桶，艾利欧没有了落脚点，从空中跃下，可也就是这一跃，正巧中了雷欧的计，趁着对方在空中无法改变身形的空当，雷欧毫不犹豫从腰间拔枪。
　　
　　梆――！
　　
　　清脆的响声像是在街上扔下了一颗炸弹，原本就被这华丽的打斗惊得愣住的路人，此时此刻全都幡然醒悟，人流慌乱，开始尖叫着朝相反的方向跑去，一瞬间，场地清空。
　　
　　艾利欧硬生生接了这一枪，因为打在肩头，鲜血立刻染红了浅色的西装，看起来有些触目惊心，艾利欧重重摔在地上，自己估摸着小腿多半也骨折了，一手捂着肩头，狼狈的倒在地上，仰头看凶神恶煞的男人。
　　
　　“你哥哥的选择没有错。”艾利欧笑起来，伸手摸了自己的血在手指上，搓了搓，似乎完全不在意“不过现在你的位置已经暴露了，要不然杀了我，要不然……”
　　
　　男人阴森森的笑起来，那张脸即便再好看，此时也只能用恐怖来形容了。
　　
　　“要不然……就等着被前仆后继而来的人杀死吧。”
　　
　　“就凭你们？”雷欧终于开口说了第一句话，语气里是浓浓的不屑“再来几打也是一样的下场。”
　　
　　“呵呵。”艾利欧摇摇手指，突然看向站在不远处深深皱眉的丰子凌“如果他们知道了你的弱点，又会怎样呢？”
　　
　　“！”雷欧猛的一震，脑袋里瞬间闪过无数种小凌子被虐待致死的画面，鲜红的血液，衬托着他瘦弱无依的身体，原本光亮的眼睛会变得永远失去神采，不……只是想到那个画面，他就觉得自己的心脏被人狠狠碾碎了！
　　
　　艾利欧满意的看着自己给雷欧带来的恐惧，然后对方缓缓举起枪，比上了自己的脑袋，凶狠的表情里是容不下一丁点沙子的霸气，艾利欧叹气，如果是死在他的手下，自己大概也没有怨言了。
　　
　　“等一下！”丰子凌突然大叫着冲过来，一把按住雷欧手里的枪“你干什么！他是重要的线索！”
　　
　　雷欧猛的回神，却立刻皱眉“这人留不得。”
　　
　　“为什么？”丰子凌脸色也不好看，远远地，他就发现这两人之间确实不对劲了，他们说的话只是零星的传来一些，雷欧出的招又准又狠，每一次都是下的杀手，拔枪时也毫不犹豫，显然是想要了这人的命！
　　
　　可是为什么！到底有什么不能说的原因！
　　
　　“……”雷欧依然沉默，眼睛却死死盯住艾利欧，艾利欧此时迎着阳光，终于好好打量了一下丰子凌，不得不说，雷欧的眼光是不错的，虽然两年前有过一面之缘，不过那时候他也没注意过一个刚入警局的小警察，而前不久的故技重施，因为时间仓促，他也没能仔细看他。
　　
　　此时，丰子凌已经摘了墨镜，清亮的大眼看着雷欧，纤长如蝶羽般的睫毛在眼下投出一圈阴影。这男人……正是他喜欢的那一型呢！
　　
　　雷欧眼看艾利欧一眨不眨的盯着小凌子看起来，顿时火又上来了，一把扯过丰子凌挡在身后，眼神恐怖“要不要跟我回警局，或者死在这里，你自己选！”
　　
　　“回警局？”艾利欧显然觉得自己幻听了，有些不确定的问“你……是……警察？”
　　
　　雷欧脸色黑了黑，沉默表示了他的答案。
　　
　　“搞什么！”艾利欧忍不住哈哈大笑起来，一边笑还一边猛锤地，因为笑得太用力，牵扯到伤口，表情变成又痛又好笑的怪异表情，甚至连眼泪都出来了。
　　
　　“怎么？”丰子凌敏锐的抓到关键点“他不能是警察吗？”
　　
　　“他不能是警察吗？”艾利欧重复了一遍，又哈哈哈笑起来，一边抹眼泪“你知不知道，他是……”
　　
　　“住口！”雷欧突然给了艾利欧一脚，还正踹在伤口上，艾利欧脸色一白跌出去，丰子凌赶紧上前挡住。
　　
　　“雷欧！你够了！要我说多少遍他是重要线索！我以重案组暂任组长的身份命令你！立刻住手！”
　　
　　雷欧脸色铁青，眼睛看着丰子凌像是要把他给吃下去，丰子凌吓了一跳，但还是瞪了回去，刚想转身去看艾利欧，突然，马路对面猛冲过来一辆吉普，速度之快，像是要把建筑物都撞飞出去。
　　
　　“凌！”雷欧一惊，一把拉了丰子凌一个侧滚险险避过，可是再抬眼，呛人的烟雾里，吉普车停在了艾利欧面前，车门打开，一双手将他拉了进去。
　　
　　油门轰到底，只是一眨眼的功夫，吉普车便逃之夭夭了。
　　
　　“……”丰子凌呆呆的望着好不容易到手的线索……又飞了……
　　
　　雷欧则是脸色彻底黑到了底，完蛋了，只要让他逃走了，他就再没有好日子过了！更重要的是！小凌子会比现在更危险！
　　
　　“雷欧！”怒气冲冲回头的丰子凌，自动忽略雷欧刚才那一声亲昵的称呼，一把抓起雷欧的衣领“你给我好好解释清楚！”
　　
　　……
　　
　　等到警车呼啸而来，围起了事发地点，两人跟前来交接的警察解释完毕，做了笔录，才狼狈的回到了重案组。
　　
　　卫风一眼看见从玻璃门外进来的两人，吃惊的瞪大了眼睛“你们去干什么了？怎么好像从战场回来一样？”尤其是雷欧！
　　
　　 
 21、21.情敌见面，分外眼红（误！） ... 
 
 
　　“而且还穿着情侣装？”浩然在后面挑眉。
　　
　　“……”丰子凌现在正在黑化边缘，各种莫名其妙，茫然不解，占据了他的脑子，尤其是雷欧和那艾利欧之间看起来似乎非你死我活不可的诡异羁绊……
　　
　　如果雷欧此时知道丰子凌在想什么，多半会毫不犹豫的将他扛回家去，也不管会不会被讨厌了，直接就地正法！因为丰子凌此时难得的动用了基本不常用的，传说中的那个叫想象力的东西，而且一动起来，还没完没了。
　　
　　为什么艾利欧和雷欧认识？为什么雷欧一副非要艾利欧死不可的样子？艾利欧似乎很了解雷欧，并且能肯定，他还和雷欧的家里人也认识！
　　
　　这是什么情况？难道是以前的恋人？爱得死去活来，沧海桑田的那种，结果艾利欧最后劈腿了，让雷欧痛苦不已离家出走？最后在这座城市偶然相遇，雷欧无法忍受看到他和其他女人在一起的痛苦，怒火烧掉了理智，所以要杀了他？
　　
　　如果是以前，丰子凌也许会觉得自己想得太过荒谬，但是现在……斜眼看脸色依然不好的雷欧，回忆起自己被他这样又那样……
　　
　　对啊！脑袋里恍然大悟，如果说雷欧本来就喜欢男人，一切不就都说得通了吗！
　　
　　那这意味着什么？丰子凌拧眉，他难道是替代品？作为雷欧寂寞时的慰藉品？
　　
　　……光是想到这个情况，丰子凌陡然一股怒意从心间涌起，而且还越烧越旺！如果是那样！不可原谅！绝对不可原谅！咯吱咯吱……众人一脸惊悚的看着他们的副组长一根根扳响手指，发出诡异可怕的声音。
　　
　　宰了这家伙！丰子凌心里只有这个声音，就算打不过，也要亲手宰了这该死的家伙！
　　
　　感受到从来没感受到过的强烈杀意，雷欧从恼火中回神，一脸紧张的四下张望，那群人这么快就跟来了？不可能啊！
　　
　　“喂……”浩然无奈“你们到底怎么了？”
　　
　　雷欧闻言，回头，却在看到浩然的一瞬间愣住，丰子凌也回头，本来是一脸杀气的表情顿时烟消云散，错愕的张开了嘴。
　　
　　被两人如此盯着，浩然有些受不了“喂！不就两只眼睛变成了熊猫眼，左脸肿了，额头破了，鼻子流血了吗，用得着像看怪物一样看我吗！”
　　
　　浩然此刻其实很想说，以后要选择在电梯那么狭窄的地方做“坏事”时，一定要先确定对方是不会功夫的，雷欧之所以成为了成功范例，就是因为小凌子的无能！否则，只会落得他这个下场，不仅不能还手……连躲的地方都没有！
　　
　　“……”丰子凌无言，当然雷欧也一样。
　　
　　要说这两人为何如此惊讶，因为原本那个白马王子明浩然，此时跟个猪头差不多，两只好看的桃花眼乌黑乌黑的，白皙的左脸红肿的有一个拳头那么大，鼻子里塞着两只大棉花，鼻翼高高隆起，几乎遮了视线，额头上还贴着一块大的OK绷。
　　
　　雷欧纳闷，要说浩然的功夫，整个警局也绝对不超过五个能和他干一架的，怎么可能被打成这样？
　　
　　而丰子凌则是下意识的去看卫风，对方面无表情，似乎不关他事，但丰子凌还是看出来了，卫风心情不好，而且还有些……别扭？
　　
　　难道……丰子凌又看浩然，难道是卫风……打的？虽然早就知道这两只说不定哪天就会打起来，但是……卫风还真能对着那张花容月貌下得去手啊？
　　
　　而卫风很想说，恐怕整个A市，也只有他可以毫不在意的对着那张脸下重手了！
　　
　　叹口气，丰子凌觉得清官难断家务事，还是说正经事要紧，干脆就在沙发上坐了，招呼众人过来，把今天的事一五一十说了，不过当然，他省略了雷欧和艾利欧认识，以及和艾利欧那段肥皂剧般的爱情故事。
　　
　　虽然是他想象的。
　　
　　“居然有这事！”浩然惊讶，不过嘴一张大，脸就抽痛，说话也很含糊“这案子是不是越来越离奇了？”
　　
　　“……”丰子凌去看雷欧，对方坐在一边没吭声，但显然心事重重。
　　
　　混蛋！丰子凌只觉得他大概把一生的好奇心都用上了，感觉就好像有一百只猫爪在挠自己的心脏！好难受！
　　 

作者有话要说：改了几个错别字O(∩_∩)O




22

22、22.不曾远离的光 ... 
 
 
　　
　　小凌子把他和雷欧遇见那个艾利欧的事情一说，重案组的众人都十分吃惊，不过最吃惊的，还不是这个巧合下的相遇，而是……
　　
　　“你们是怎么知道他的名字的？”卫风眉头一挑，而且还是个显然不是中文的名字
　　
　　“……”雷欧一愣，这才发现他们说漏嘴了……
　　
　　丰子凌倒是一副云淡风轻的模样，这种低级的错误他当然不会犯，而之所以会“有意识”的说漏嘴，只是为了看雷欧怎么解释而已。
　　
　　众人看看丰子凌，某人摇头耸肩，伸手指“我是听他说的。”末了，还加一句“当时他们两人打得真是难分难舍。”
　　
　　难分难舍？
　　
　　雷欧眯起眼睛，怎么听怎么觉得别扭呢？错觉吗？
　　
　　不过其他人的目光已经又移回到了他的身上，模样认真好像有家长来听课的小学生，就差没有把手背在背后了。
　　
　　叹口气，雷欧仔细斟酌用句“我……他……身份证掉了。”
　　
　　-口-|||
　　
　　明浩然和孟焦的表情相差无几，卫风和小凌子则都是扶额。
　　
　　这破绽百出的理由是怎么回事，他们可以不要承认这是他们重案组里的工作人员吗……
　　
　　不过同时，小凌子也确定了一件事，雷欧……说不定隐瞒了一件很重要的事，而且，这件事还是无论如何，即使装白痴，也要隐瞒的。
　　
　　顿了顿，雷欧自然也知道这个理由太过牵强，于是便认真说道“这件事我会给大家一个交代，但不是现在，我目前可能有些线索了……”
　　
　　说着，便转头去看丰子凌“希望你能允许我接下来单独行动。”
　　
　　单独行动？丰子凌微微拧眉，还没开口，旁边的浩然先说了话“你单独行动，小凌子的安全怎么办？”
　　
　　是啊！
　　
　　丰子凌潜意识里居然赞同了浩然的话，也跟着看雷欧，等他表态。
　　
　　“小凌子的安全我会负责。”雷欧沉声道“我不会让他再陷入危险。”
　　
　　“再？”一个冷冰冰的声音突然插入，众人一愣，回头，就见不知何时出现在门口的莲本，眼神阴冷的看着雷欧，表情不善。
　　
　　“‘再’是什么意思。”莲本几步走进来，放下手里的东西，那是一个用牛皮纸包起来的包裹，不过此时没有人对那东西感兴趣，浩然和卫风首先站起来，并且退到了很远的地方，这种时候，明显是要选择保身的。
　　
　　“没什么意思。”小凌子站起来，先抓住莲本的手臂，感受到从对方身上散发出激烈的怒气，微微诧异“那个……莲，我没什么事……”
　　
　　莲本轻轻拂开小凌子的手，看了他一眼，抬手隔着茶几拧起雷欧的衣领，眼睛半眯。
　　
　　“发生什么事了，我刚才听说你在商店街和人打起来？”
　　
　　“……”雷欧看着莲本，突然就觉得一阵不甘心，虽然他不确定如果是莲本陪在小凌子身边，小凌子还会不会遭遇危险，但现在是他在接手小凌子，而差点让他丧命，也是自己造成的。
　　
　　心里涌起很复杂的情绪，更多的却是恼火，他眼神暗了暗，放在身侧的手握成拳头，半响，别过头。
　　
　　“……对不起。”
　　
　　卫风眨眨眼，转头看浩然，正想和他说话，突然又想到电梯里这个混蛋做的事情，刚要说出口的话被硬生生吞下，微微张开的嘴形成一个尴尬的口型，浩然看着他瞬息万变的样子，忍不住觉得好笑，目光落到卫风形状优美的唇上，目光浓了浓。
　　
　　这厢暧昧不清，那厢却是剑拔弩张，丰子凌眼看莲本的拳头就要起来了，连忙上前拉住他的手。
　　
　　“莲！”一声短促的阻止，然后是试着转移话题，温和下来的嗓音“你带回来的是什么？”
　　
　　莲本回头看小凌子一眼，黝黑硬朗的面庞上滑过一丝不悦，不过手还是松了，转身走回办公桌前，拿起包裹拆开。
　　
　　“我带回来的资料。”一边拆，一边又道“张有生那边，包裹似乎已经不在他手上了。”
　　
　　“什么？”小凌子皱眉，抬脚走到莲本身边，接过一沓影印纸“那资料上的人证已经被他们杀光了，谁还要那份资料？”
　　
　　“我还在追查。”莲本摇头“越查只觉得越奇怪。”
　　
　　“怎么说？”躲在一边的浩然，卫风也走了上来，皱起眉问。
　　
　　“……只是感觉。”莲本看了两人一眼，眼光又落到小凌子手里的影印纸上“先看这个吧。”
　　
　　于是众人在休息区的沙发上坐了，每人分了一部分看起来，结果居然越看越惊心，到最后，浩然忍不住掏出烟来，点上，深吸了一口，以稳定情绪。
　　
　　“齐宁和安生呢？”小凌子放下手里的东西，脸色也很难看，转头问几人。
　　
　　“他们在跟踪风罡。”卫风回答“会有一段时间在隔壁市。”
　　
　　“用不用找他们回来？”雷欧问，他没想到，莲本居然会带回来如此吓人的资料，这都已经超出他们侦查的范围了吧？是不是该申报到上面，让派专人来查？
　　
　　“不必。”丰子凌抱起手臂仰靠进沙发里“他们继续他们的……莲，这些东西你哪里找到的。”
　　
　　“以前卧底时常去的几个大型酒吧。”莲本缓缓开口“有件事，我觉得需要告诉你们。”
　　
　　“说吧。”浩然掐灭烟，吐出最后一口青烟“我现在什么打击都能接受了。”
　　
　　卫风无奈摇头，他们确实没想到，这回居然把整个警局高层都牵涉进来了，社会黑暗啊……
　　
　　莲本靠在沙发边，双手插兜，一半的身影遮挡进阴影里，看起来有些诡异，他缓缓开口给众人说出了那个让他陷入危机的秘密。
　　
　　原来，在莲本卧底的那几年里，因为他的冷酷和残忍，深受当时A市最大的黑帮老大欣赏，那时候，黑白两道无人不知的莲花蝰蛇，是沐浴在鲜血里的杀手，因为帮黑帮做过太多处理背叛者的事，必不可少就会接触到一些不可告人的秘密，而最后一次的任务，就是后来埋下危机的关键。
　　
　　那一天，莲本接到黑帮老大的电话，让他去闹市区一家大型酒吧里处理掉一个背叛者。
　　
　　在黑道的世界，背叛者是无法被容忍的，所以就专门有处理背叛者的组织，以保持黑道白道和普通人之间的平衡，莲本按照指示去了那家酒吧，在对方躲藏的酒库里将那背叛者抓了出来，那人为了保命，想要用他知道的一些秘密来获取一线生机，于是，莲本无意中知道了，原来在A市的几家表面上看起来十分正经的大型酒吧里，暗地里却是在偷偷贩卖毒品的，而这些毒品的收益，居然是和警局的高层以4:6分成的。
　　
　　要说莲本这个人，虽然长得阴冷可怕，但却是个实实在在嫉恶如仇的人，就和明浩然虽然长得翩翩公子，却总是一口粗话，行为和长相完全不符一样，在莲本眼里，坏人和好人之间有着绝对的分界线，你让他去杀一个路人，他绝对不可能去做，可如果是卧底在黑帮，天天和那些原本就本性不良的人一起，他不会有一点愧疚，并且一直觉得那些人本就该死，而同样的，在他的眼里，警察就是绝对正义，好比绝对的光明一样。
　　
　　当莲本知道这个秘密时，他其实根本就没有往心里去，更确切的说，他压根就不信。
　　
　　所以，当他处理完那人后，他便如每次任务后一样，给自己的警局上司打了电话，报告了一下任务流程，而且丝毫没有犹豫的，把这个秘密，泄露出去了。
　　
　　那之后，没多久，他突然接到退出卧底的命令，而警局也配合他的最后一次行动，将那个黑帮连锅端了，表面上看起来，似乎是这个任务完成了，所以不再需要卧底，但其实莲本知道，这个行动太过仓促，警局那边像是专为解决那个黑帮老大去的，当场毙了老大后，便下达了结束任务的指令。
　　
　　就像最初小凌子问他的一样，明明作为卧底的他能够接受黑帮老大的位置，然后再继续追查出其他的黑帮线索，不管是从走私上，和其他黑帮的联系上，都是一个最好的突破口，甚至能帮助警察一直监视着黑道，但这件事却这样莫名其妙的结束了。
　　
　　那时候，莲本虽然奇怪，但并没有多想，甚至之后他诈死退出了黑道回到警局，却被分到了或轻或重的其他部门里，之后的两年，他再没接触过什么大案子，反而变成了坐办公室打文件的人。
　　
　　听完这些，也清楚了一切的众人，都吃惊不已，或者该说是用一种接近于看白痴的眼光看着莲本。
　　
　　浩然抓耳挠腮，他想不通！想不通啊！这莲本从小是被怎么教育长大的啊！看童话书长大的吗！现在还有谁会相信绝对的正义和所谓的光明啊！难道他是看热血动画长大的？！
　　
　　卫风也想叹气，这个时代……哪里来的英雄，即使有，也是被制造出来的，像莲本这样如此单纯相信着的人，他还真难找得出第二个来！
　　
　　雷欧此时心里也是一片的翻天覆地，面部表情精彩到可以演一场话剧了，自己透露了秘密、被上司穿了小鞋，明显是自己人要解决他……可他居然现在才开始发现吗！
　　
　　这人，到底该说他是极度危险吧，可是怎么此时此刻，居然觉得他连小兔子安生也不如啊！
　　
　　丰子凌错愕过后，已经最先回过神来了，结合他和莲本相处这么久，而且也有可能他是最接近莲本的人了，多少也对他了解一些。
　　
　　这个看上去阴冷残酷的人，仿佛对人的生死不屑一顾般的恶魔，实际上却是心细周到，意料之外的嗦，有温暖如阳光般的一面，也有无奈露出浅浅笑容的一面，他简单的相信着自己愿意去相信的一切。
　　
　　就好像，自己只是举手之劳的帮了他，却受到他最大限度的回报一样。
　　
　　真是一个会让人微微觉得心酸的存在，这一刻，他就像一个突然知道了残酷真相的小孩，脸上寂寞而失望的表情，疑惑不解的眼神，让人突然哑口无言，不知如何相对。
　　
　　虽然把一个七尺男儿比作小孩，而且还是莲本这样的人实在有些让人恶寒，可是众人此时真如面对一个小孩一样，要怎么安慰才好呢？
　　
　　说“这个世界原本就是这样的？”
　　
　　还是说“你的相信并没有错，以后也请继续相信自己愿意相信的？”
　　
　　怎么都觉得是敷衍，怎么都觉得无法更好的表达出自己的心意。
　　
　　办公室里陷入诡异的沉默，莲本抱着手臂看了看众人，接着说“所以这些资料……是我去其他的几家大型酒吧找出来的证据，原件我收着，这些是影印的份。”
　　
　　小凌子点了点头，清了清嗓音“你拿这些证据没被发现么？”
　　
　　“没有。”莲本一脸轻松“是我偷出来的，没有任何人发现。”
　　
　　众人心里继续叹气，不愧是蝮蛇吗……
　　
　　“这份证据很重要，不过现在还不能声张，我们要把这一群人全部一网打尽。”
　　
　　众人都坚定的点头。
　　
　　趁着小凌子和浩然等人开始商量下一步计策时，雷欧和莲本出了办公大厅，去了走廊尽头的角落里。
　　
　　雷欧看莲本“你被暗杀的原因我们是清楚了，不过小凌子是为什么？”
　　
　　“……”莲本没说话，不过表情显示了他也不知道。
　　
　　“还有。”雷欧奇怪“为什么你在警局待了那么久都相安无事，小凌子来了警局后，你们俩就被盯上了？”
　　
　　“……”某人同样不明白。
　　
　　雷欧叹气，看起来，这谜团依然没有解开，倒不如说，还更让人迷惑了。
　　
　　“今天到底发生什么事了。”莲本突然开口，音调冰冷。
　　
　　“……”雷欧想了想，知道此时不说，莲本之后也会去问丰子凌，而且关系到小凌子的安危
　　，他也有必要把事情简单概括一下。
　　
　　于是便把下午的事都一五一十说了，当然，这回，他没有省略他认识艾利欧的事，不过他也没有详细讲明为什么会认识艾利欧，只是说有一些私人原因，不过他没想到对方居然和这次甚至是和两年前的案子扯上了关系。
　　
　　“我会查清楚艾利欧这边的事情。”雷欧严肃道“绝对不会让他有危险。”
　　
　　莲本冷眼看了看雷欧，似乎在掂量还能不能相信他，却没想到雷欧突然一笑，拍拍自己肩膀。
　　
　　“我算是知道你为什么不亲自保护他了。”
　　
　　雷欧叹气“知道因为自己的原因有可能牵连他时，我也动摇了能不能保护他的信心。”
　　
　　莲本一愣，没错，就是因为担心自己会拖累到凌，所以……他才无法亲自保护他……
　　
　　和雷欧对视一眼，两个男人的目光里都有着复杂却坚定的信念，惟独那个人……无论如何也不想伤害……
　　
　　莲本沉默了一下，第一次主动朝雷欧伸过手去，无言的表示了信任。
　　
　　雷欧斜勾起嘴角一笑，伸出手和莲本重重一握，两人的距离似乎突然拉进了，但又似乎更加复杂不清。
　　
　　转回身，两人默契的走回办公室里，就见阳光下，坐在沙发上的那个人，挡在额前的刘海被风轻轻托起，汗浸湿了衣领，白皙柔软的侧脸认真的看着别人，乌黑的眸子里仿佛燃烧着永远不会磨灭的光。
　　
　　是能够拯救人从黑暗里走出来的，炙热的光。
　　




23

23、23.恶魔大人驾到 ... 
 
 
　　
　　位于A市闹市区西南面，大学城附近的街道上，一辆拉风的吉普正从众人面前奔驰而过，开进了一栋银色大厦的地下停车场里，厚重的轮胎声从水泥地板上压过，停车场里有着浓重的水泥味，空气和地面上不同，带着丝丝阴冷的风。
　　
　　庞大的块头在一个专用区域停下，熄了前面的两个大灯，车子上的人却迟迟没有下来。
　　
　　此时的吉普车里，正弥漫着一种诡异的气氛。
　　
　　“你说真的？”副驾驶位置上，传来一把娇媚的女声嗓音，透着无限风情，后视镜里，她一头的酒红色波浪卷发披散在肩头，嘴角下醒目的一颗黑痣更透出丝丝诱惑，性感的红唇微张，呵气如兰。
　　
　　“你觉得我像开玩笑？”后座的男人裸着上半身，染了血的衬衣西装丢在脚边，他的肩膀已经被绑上了绷带，此刻正仰靠在座位里，嘴上叼着一只烟。
　　
　　“雷欧.库雷音……”坐在他旁边的女人也呵呵笑起来，声音温柔多情，白皙的手指交叉放在膝盖上，弯起好看的红唇“真是没想到，居然会在这里碰到他。”
　　
　　“而且还是警察。”副驾驶上的女人冷哼一声“雪莉，你难道还没抛弃你那可笑的妄想？”
　　
　　“是又怎样？”被叫做雪莉的女人，声音变得危险起来，她优雅的换了只腿架上，细长的高跟衬托出令人遐想的小巧脚踝，轻薄的纱质红色长裙滑落在膝头，侧边的开衩一直到大腿上，窈窕的身材让任何雄性生物都会血脉贲张。
　　
　　“呵呵。”闻言，女人轻巧的笑起来，只是笑声里充满了嘲讽和不屑“不知道当年是谁，把自己脱光了送到对方面前去，结果也没能引起对方半点兴趣。”
　　
　　“赛普亚！”这段往事显然戳到了雪莉的痛处，那张美艳的脸上立刻显出重重杀机，抬手就从另一侧被纱裙挡住的大腿上拔下一只左轮来，直直笔上了赛普亚的后脑勺“你再说一句试试！”
　　
　　“……”赛普亚脸色一沉，后视镜里，映出两个女人一模一样的面孔，一模一样的酒红色长发，只是两人的神态表情却相差甚远。
　　
　　“好了你们。”艾利欧在一边皱了皱眉“你们俩姐妹从出生到现在，除了吵架还会什么？”
　　
　　“杀人。”这回是难得的默契，异口同声。
　　
　　“……”艾利欧摇了摇头，眼睛看向一直沉默不语的驾驶员，抬腿，踢了踢对方座位的后背“雷纳德，你怎么看？”
　　
　　“不知道。”被叫做雷纳德的人，伸手调了调后视镜的位置，一双深邃的蓝色眼眸，从镜子里看着后面的艾利欧，一张标准的意大利男人刚硬的脸上，嘴角微微下沉，看上去是个十分谨慎严肃的人。
　　
　　“雷欧会出现在这里，到底只是个巧合，还是有人蓄意安排。”雷纳德习惯性的左手按了按右手手腕，沉声道“他哥哥，凯.古雷知道他的行踪吗？”
　　
　　“我估计不知道。”艾利欧挑起嘴角，笑的很是轻浮“如果那个人知道雷欧在哪儿，怎么可能到现在还这么安静，应该早杀过来了吧？”
　　
　　“……”雷纳德点了点头，无声的表示了赞同，随后他又开口“包裹拿到了吗……”
　　
　　“拿到了。”这回回答的是两姐妹，雪莉瞪了赛普亚一眼，似乎不满她和自己抢回答，不过赛普亚根本没理她，从座位下拿出一份包得好好的包裹交给雷纳德“这是张有生之前交给我的，不过……”
　　
　　顿了顿，她的眼里浮现出一丝杀气“我发现有人跟踪他，目标应该也是这份包裹。”
　　
　　“是吗……”雷纳德沉吟了一下“难道重案组那群人发现了？”
　　
　　“说不定哦。”艾利欧想起那双乌黑的眸子“我说雷纳德，你还是不要小看了他们重案组比较好。”
　　
　　“我从不会小看任何人。”雷纳德看了艾利欧一眼，蓝色的眼眸里是无声的警告“对自己的过于自信，就是对敌人的放纵，这句话别让我再说第二遍。”
　　
　　“……是。”虽然之前态度轻浮，但收到雷纳德的眼神，艾利欧收敛起笑容，正经了许多“警局那群老头子，还有利用价值吗？我觉得再这样下去，我们就会暴露了。”
　　
　　“就目前而言，我们还需要他们。”雷纳德看了看手腕上的表，解开安全带准备下车“雷欧现在的情况和我们差不了多少，他不会主动说出我们的身份，必然会想办法单独接近我们，我们要利用这一点和他好好谈谈。”
　　
　　“谈？”后面的雪莉来了兴致“这个任务交给我去怎么样？”
　　
　　“噗！”艾利欧忍不住笑出声来“雪莉，你就别白费心机了，那家伙已经有心上人了。”
　　
　　“什么？！”雪莉脸色一白，握起拳头“是哪个女人，我去杀了她。”
　　
　　“啧啧。”艾利欧摇头，也起身开车门“就你？恐怕想接近他都难上加难。”
　　
　　“什么意思？”雪莉脸色难看，到目前为止，她盯上的目标还从没有失过手，艾利欧这是在小看她吗！
　　
　　“你别误会。”像是知道雪莉在想什么，艾利欧摇头“那个人本身是不难对付，但他周围的那群骑士们……”
　　
　　呵呵，艾利欧自顾自笑起来，所以说，他对那个重案组可是有兴趣的很啊。
　　
　　眼看两个男人都下车离开了，雪莉坐在后座上莫名其妙，转眼去看她的双胞胎妹妹，对方自顾自从雷纳德的烟盒里抽了根烟出来，然后又去翻雷纳德的打火机。
　　
　　“喂！”雪莉撑起上半身拉住赛普亚“你干什么！别随便乱动雷纳德的东西！”
　　
　　“……啧。”赛普亚一脸厌恶的看着自己的姐姐“你这只三百六十五天都在发情的母猪，你能不能消停一刻别总是只顾着钓男人？”
　　
　　“呵呵。”雪莉阴森森的笑起来，露出雪白的牙齿“我亲爱的赛普亚，我知道你对自己的身材很自卑，你姐姐的黄金比例不是谁都拥有的，这叫天生丽质。你再投胎转世个一百年也不见得比得上我，所以，把你的那些因为自卑而冒出来的尖刺都收回去吧，那只会徒增你的丑陋而已。”
　　
　　咔嚓――
　　
　　刚刚被拿出来的火机被赛普亚硬生生捏成了两半，两个生得一模一样的女人在吉普车厢里互相瞪视，然后忘我的……战斗起来……
　　
　　艾利欧站在停车场的电梯门口，转头看见吉普车里打得翻天覆地，习惯性的摇头叹气。
　　
　　“你怎么会想到带她们俩出来的？我看到她们的脸我就觉得头疼。”
　　
　　“……”雷纳德没说话，不过艾利欧还是看出来了，那张总是严肃认真的脸上，微微闪过了那么一丝后悔。
　　
　　……
　　
　　另一边，重新整理完方案的众人正坐在休息区的沙发上喝着孟焦煮的奶茶，浩然只喝了一口，突然就仰头感慨。
　　
　　“好想念小兔子煮的奶茶咖啡啊……”
　　
　　孟焦坐在旁边不好意思的笑笑挠头“抱歉啊，我的手艺没有安生那么好……”
　　
　　“没有这个意思。”浩然摇摇手，肿的像猪头一样的脸看上去十分滑稽“孟焦你就是传说中的新世纪二十四孝好丈夫加好爸爸。”
　　
　　什么做饭洗衣打扫缝纫，根本就是样样都会，手到擒来，而且人又细心头脑灵活，虽然在浪漫上是木头了一些，不过话又说回来，谁会抱着浪漫过一辈子啊，还是实实在在细水长流来得更让人安心。
　　
　　想到这里，浩然点了点头，伸手拍了拍孟焦的肩。
　　
　　“你就是好男人的典范！”
　　
　　孟焦被浩然一通夸得脸红不已，连连摆手，直说‘没有那回事、没有那回事’，这轻松的气氛引得刚刚还乌云满头的众人都哈哈笑起来。
　　
　　丰子凌伸了个懒腰“浩然，海关那边走私查得怎么样？”
　　
　　“不顺利。”浩然耸耸肩“线索太少，而且查得范围和方向都太大，短时间要查到的话，没那么容易……”
　　
　　“也是啊……”丰子凌点头，目前，他们除了将计就计看看艾利欧他们想怎么做之外，还有顺着莲本查到的警局高层的那些线索，其他能查的还真是少之又少了。
　　
　　猛然想起什么，丰子凌看孟焦“那天从监狱那边捡到的射击的枪械有查出什么吗？”
　　
　　“有。”孟焦连忙起身，从电脑桌边拿来一份资料“枪支是某家射击俱乐部的，齐宁去查过了，据说是他们那里失窃的，子弹是自制的子弹，距离近的话威力很大，远了的话杀伤力很小。”
　　
　　“指纹呢？”
　　
　　“没有查到指纹。”孟焦叹气“对方是早就防备的吧。”
　　
　　“……”丰子凌看了看资料，点了点头，虽然料到了大概不会有什么线索，不过知道真没什么线索时，难免还是有些失望。
　　
　　“别再想了。”突然，一只温暖的大手按上脑袋，丰子凌抬头，就见是雷欧坐了回来，看着他道“再想下去，会变成秃子了。”
　　
　　莲本也依旧是阴沉沉的靠在沙发边上“接下来的计划定好了？”
　　
　　“恩。”丰子凌点头，把资料交给雷欧和莲本“莲，你负责开始收集那些被牵涉到的高层人员的名单和详细证据……以前的简历都想办法找出来，资料越详细越好。”
　　
　　“好。”莲本点头。
　　
　　“浩然和卫风是依旧找寻海关那边走私的线索，能抓到一个小罗喽也好，现在我们需要更多的线索和证据，范围宽一点也无所谓，雷欧……”丰子凌看他一眼，脸上有些别扭“你要单独行动的时候只要跟我说一声就好，我不会阻碍你，所以，艾利欧那边你必须好好负起责任来，那边是一个很大的突破口。”
　　
　　“领命。”雷欧看着丰子凌，勾起嘴角邪气的一笑。
　　
　　被他那一笑弄得十分不自然，丰子凌撇了撇嘴“孟焦继续协助齐宁那边，不过要提醒他们注意，最近和风罡接触的人有可能会泄露我们已经开始怀疑他的事情，要他们自己多加小心，好好保护自己。”
　　
　　“明白。”孟焦认真点头。
　　
　　“另外还有……”丰子凌又看了看浩然和卫风“你们在查海关那边的时候，我还想你们去做一件事。”
　　
　　“说吧。”浩然没有任何异议。
　　
　　“如果可以。”丰子凌想了想，谨慎开口“你们能再假扮一次，混进A市的黑道里去吗？”
　　
　　“可是我们上次身份已经暴露过了。”卫风不解“这次扮黑道有什么意义么？”
　　
　　“有些事情，在外面查怎么也是查不到的。”丰子凌说“你们不用堂而皇之的在闹市区这边出现，先在郊边一带踩踩点也好，自从A市最大黑帮消失后，现在的A市暗地里一直是一些群蛇无首的小角色，现在南边和北边的王义王军两兄弟都死了，最大的毒窝老大黑狼也死了，你们觉得现在会怎样？”
　　
　　卫风和浩然对视一眼，猛然醒悟“会有新的组织和团伙出现？”
　　
　　“没错。”丰子凌点头，勾起嘴角“光明和黑暗从来都是互相依存，不可能有绝对的存在或覆灭，有人死就有人生，现在A市的黑暗面已经失去平衡，如果此时有人来领导起那些小角色……”
　　
　　“你是说，走私和贩毒都会重新建立起新的关系网和中间人……”卫风点头“这么说来，也许确实会更快速的接近我们要找的人。”
　　
　　“那海关那边不就可以不用刻意注意了？”浩然想了想“重点放在无间道这边就好了嘛。”
　　
　　“也不行。”丰子凌摇头“那么多高级货能运输过来，不觉得奇怪吗？”
　　
　　孟焦一拍膝盖“海关那边难道也有……”
　　
　　“虽然只是我的猜测。”丰子凌揉了揉额头，今天一股脑想了太多的事情，脑袋涨得发痛“总之，留心一下最好，如果真的有内鬼，到时候就算你们混进了黑道里，说不定会被有心的人认出来。”
　　
　　“……原来如此。”浩然佩服的看小凌子“小凌子你想得真是太细致了！”
　　
　　“这一次的案子非同小可。”丰子凌叹气“谨慎些总是好的。”
　　
　　“那就这样吧。”浩然和卫风点头，站起身来“我们现在开始准备。”
　　
　　丰子凌点头，孟焦也赶紧去电脑上和齐宁联系了，雷欧看丰子凌脸色不好，有些心疼，虽然他身手确实是重案组，说不定还是整个警局最差的，但他却无疑是重案组的大脑，只有大脑好好的运作，眼睛鼻子耳朵手脚，才能够发挥应尽的职责。
　　
　　所以重案组是一个不可分割的团体，每一个人都有自己独特的性格和能力，每一个人都是一种光芒，让重案组泽泽生辉，少了哪一个都不行。
　　
　　这种感觉，大概就是他一直在寻找的东西，相互依存，相互信赖，不是残杀，不是谁踩着谁的尸体，染了一身的鲜血却茫然不知自己生存的意义，所以他才想要逃离……
　　
　　丰子凌又和莲本说了些话，没有发现背后，一双眸子难得安静的注视着他，他还在为雷欧和莲本刚才剑拔弩张的气氛担心，压低了声音道“莲，你不要怪雷欧，那个……是我自己危机意识太弱了……我……”
　　
　　叹口气，丰子凌的肩膀拖拉下来，看上去像一只犯了错的小狗“我总是给你们拖后腿，我一点用都没有……”
　　
　　莲本愣了愣，第一次听见小凌子亲口说出这些话，换做是以前，他高傲的自尊心是不允许自己这样坦率认错的，他一直知道自己的优势在那里，是属于清楚了解自己的那种人，他的头脑聪明，遇到危机能够很快镇定下来，这就是他的优势，他即使在枪林弹雨中也能镇定的指挥众人突破困境，从不会做出错误的判断，因为他清楚自己的优势，所以弱势的地方，他即使知道，也不会多加理会。
　　
　　他的位置就是需要运用他的大脑，他们分工合作，向来游刃有余，但是这一次，他却 
 23、23.恶魔大人驾到 ... 
 
 
　　说――
　　
　　“我总是给你们拖后腿。”
　　“我一点用都没有。”
　　
　　莲本突然想到，这个人，也在逐渐改变呢，从最初总是淡然清冷的模样，到后来会时不时露出灿烂的笑容，从最初的固执倔强，到后来学着依靠别人，是啊，没有人总是停留在原地，就算是自己，不擅长表达感情的缺陷在小凌子面前也会稍稍正常起来，关心的话不自觉就说出了口，他也有了重案组这些值得信任的朋友，再不是一个人。
　　
　　想着，莲本突然没来由一阵感慨，正想抬手摸摸小凌子的脑袋，却突然从那微微敞开的后脖颈衣领里，看到了……
　　
　　眨眨眼，莲本的表情变得有些诡异。
　　
　　那些……淡淡粉红的点是什么？
　　
　　“莲？”小凌子抬头，就看见莲本的背后像是突然弥漫开黑雾般，对方正死死的盯着自己的脖子……
　　
　　脖子？！
　　
　　小凌子脸颊猛的一阵烫红，突然意识到什么，下意识抬手按住衣领，往后退了一步，而且还别过了眼睛！
　　
　　为什么不敢正视莲本？！为什么会有被大人发现儿子床下有□书刊似的心虚？！
　　
　　可是这个躲避掩饰的动作，却显然证实了莲本的想法，怒气冲冲的眼神‘唰――’盯上对面的雷欧。
　　
　　雷欧早就看见了莲本的表情，知道了他发现了自己的作为，不知道为什么，他就是控制不住嘴角的上扬，而且还有越笑越开怀的趋势，心情突然爽得不得了。
　　
　　办公室里，正在做事的众人突然觉得后背一冷，浩然看了看天花板，咦……空调的温度开得太低了吗？
　　
　　而小凌子，有些惊悚的看着两个身高差不多的男人正以诡异的表情互相对视，而他们的背后……
　　
　　小凌子眨了眨眼，是错觉么？为什么他好像看见了一只黑蝮蛇吐着杏子和一只大型狼犬对峙？
　　
　　恩……一定是错觉……
　　
　　缓缓转过身，小凌子拍了拍脸，决定去休息一下，再这样下去，他如果在任务时产生幻觉怎么得了……
　　
　　可是刚一转头，他的表情猛的僵住。
　　
　　他他他他他他他他他他……他看到谁了！揉揉眼睛，再看，没错！那个站在玻璃门外朝他兴高采烈挥手的男人……
　　
　　那个让整个警局的人都唯恐躲之不及的男人！A市警局局长，警局大魔王！出现了！
　　 

作者有话要说：咳咳，又一个关键人物要出场了，话说，阿莫自己很爱恶魔大人和他的忠犬（嘘！不能剧透啊喂！）……咳咳，阿莫的意思是……吾辈可以求评论吗……让吾辈知道你们的感受嘛各位亲！！你们的意见和评论都是我的动力啊！亲！评论全球包邮啊有木有！




24

24、24.恶魔送来的信息 ... 
 
 
　　办公室里一片寂静无声，只有咖啡器在咕噜咕噜的响着，休息区里，两边的长条沙发上，其中一边你挤我我挤你的坐满了人，而对面那张沙发上，则只坐了两个人，看起来宽松无比。
　　
　　“果然今天的空调是开得太低了点吧？”浩然悄悄跟卫风说，他只觉得全身的鸡皮疙瘩都在诡异的冷风中抖三抖啊。
　　
　　卫风沉默的看了他一眼，似乎纠结了一下，半响，还是点了点头，算是回答了。
　　
　　只要有反应就好啊！浩然的内心在跳草裙舞，嘴角也忍不住扬起来，卫风没有讨厌他啊！
　　
　　“咳咳，浩然啊。”一把笑嘻嘻的声音插进来，不冷不热的道，“我知道C市的警校最近需要一个经验丰富的射击老师，我觉得你挺合适的，明天我就跟那边商量推荐你去吧？”
　　
　　“！”浩然脸色惨白的吞了吞唾沫，抬眼看了对面沙发上的男人一眼，这……这人的心情不好吗？自己怎么这么倒霉，一来就撞枪口上啊……
　　
　　丰子凌被众人挤在沙发中间，就算此时空调温度再低，他也觉得热得受不了，但即使热得受不了……撩起眼皮看看对面端着咖啡喝得高雅的男人……
　　
　　他也不想坐到那边去！
　　
　　那坐在沙发上的男人是谁？就是A市警局局长，上官炎。关于这个上官炎，可是有一段极富神秘色彩的传说，传说他年纪轻轻就博士毕业，家庭背景殷实，后台强大，曾经趁着留学的时候，独自环游了世界一圈，不管是极寒的冰天雪地，还是酷热的大沙漠，或者是有吃人传统的古老部落，他哪里都去过，并且都平安无事的回来了。
　　
　　上官炎贪玩，让他在一个地方久居是对他最大的折磨，被分配到A市警局时，他曾说过不是最高的位置他就不做的话，结果之后，他轻轻松松当上了局长，那一年他才25岁，带着一张总是笑眯眯，笑意却从没有到达眼底的脸，在整个白道甚至是黑道里呼风唤雨，张扬跋扈，让人头痛不已，却拿他没有丝毫办法。
　　
　　有人说，他枪械搏击无一不会，无一不精通，曾经徒手杀死过老虎和熊，力拔千斤，是颗奇葩，日后必将率领A市警局日益壮大乃至成为整个白道的辉煌之星；但也有人说，他其实什么也不会，就是个只会吃喝玩乐的富家少爷，仗着家里的关系为非作歹，是不折不扣的富二代加官二代，而且恶劣之极的性格还是其中的佼佼者，比我爸是李刚还要惊为天人，让人不齿。
　　
　　总之，关于上官炎的说法是众说纷纭，家家有说头，可以专门为他出一本传记了，但是就算分歧众多，至少有一点，大家却都是有志一同的没话讲的，那就是他俊美的容貌和恶魔般的性格。
　　
　　唯一一个坐在上官炎身边的雷欧，兀自驾着腿奇怪的看着对面沙发上那一群像是见了什么凶猛怪兽似的众人，他十分疑惑……
　　
　　回头，上下打量男人，白色的休闲衬衣，袖子挽到手臂上，浅色的休闲裤，手腕上带着不知道哪个年代的手表，一副60年代优秀青年才俊的样子，白皙清瘦的脸庞下颚略尖，不似小凌子般的雅致，也不是卫风的冷艳，是介于中间的一种……单薄的味道？总之看起来很脱俗，很质朴，很独特，细碎的茶色头发衬托着同样颜色的眸子，嘴角边浸着淡淡的笑意，鼻梁高挺，一手撑着下颚，一手端着咖啡，怎么看……都和警察扯不上什么关系，倒是有些像大学教师。
　　
　　“雷欧，这里感觉怎么样？”上官炎感受到雷欧的目光，侧首跟他打招呼，声音里都像是带着笑意般，让人琢磨不出他的真实情绪。
　　
　　“恩……”雷欧下意识看了小凌子一眼，“感觉，很满意。”
　　
　　轰轰！
　　
　　某只一个没忍住，整个脸都燃起来。
　　
　　上官炎眨眨眼，顺着雷欧的视线看了看小凌子，猛然意识到什么，嘴角边扬起坏笑，又轻飘飘的看了一边站着的莲本一眼，对方正用目光截断雷欧的“眉目传情”，两人就隔着茶几瞪起来。
　　
　　轻笑一声，骨子里的恶魔细胞开始灵活运转，上官炎浅色的眸子看向丰子凌――
　　
　　“凌，听说你们最近的案子很棘手？”
　　
　　又是一个特别称呼的！
　　
　　雷欧收回和莲本较劲的目光，转头看了看上官炎，对方则是回头对着他笑了笑。
　　
　　“虽然棘手，但是目前正在有条不紊的行动。”丰子凌瞄了眼雷欧，心里暗想，果然这个人是被上官炎带进来的，所以履历表上才是各种破绽百出啊。
　　
　　联系到艾利欧那边一想，丰子凌拧眉……这不是更可疑了么！这上官炎到底是从哪里把这家伙带回来的啊？！
　　
　　看见小凌子怀疑的眯起眼，雷欧连忙别开头不与他对视，上官炎今天到这里来倒不是闲聊的，他看了看手表，银色的表带透着一股怀旧的气味，与此同时，就听丰子凌办公室里的传真机滴的一声，有什么东西被传送了过来。
　　
　　“真是准时。”上官炎轻笑一声，站起身，放下手里的咖啡杯，“好了，我要单独和你们的副组长谈谈，别都杵在这儿，纳税人的钱不是来让你们享受空调和咖啡的。”
　　
　　就你最没资格这样说！
　　
　　这是众人发自肺腑的心声。
　　
　　雷欧看着两人的身影消失在办公室的门后，总觉得有点担心，莲本在他身后淡淡道，“听说局长是才从肯尼亚回来的……”
　　
　　“什么意思？”雷欧回头看莲本。
　　
　　“……”莲本神情里似乎也有些焦虑，“这个人，很少真正插手管局里的事情，在他的世界里，只有他和他认为重要的东西，其他的都不在他的思考范围中，没有所谓的正义感，所谓的绝对原则，但是听柳心说，他是突然回来的，没有一点预兆……”
　　
　　“柳心？”
　　
　　“柳心是副局长。”浩然从一边过来跟雷欧解释，“比起这个正局长，柳心才更像是在做事的人，他为人很谨慎很仔细，通常是帮那个人善后的，就算有大型的活动需要出席，也都是他代替那个人去。”
　　
　　那个人。没错，他们习惯性的称呼上官炎为，那个人。
　　
　　似乎只有这唯一的称呼，才能说明上官炎那让人无法捉摸的神秘感。
　　
　　而正被外面的人念叨的上官炎，此时坐在窗下的椅子里，傍晚的夕阳将他笼罩，看上去就像是一张泛黄的老照片。
　　
　　丰子凌从传真机上取下文件，只看了一眼就皱起了眉，转头看那似乎沉浸到某个回忆里去的男人，道：
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　“就是你看到的意思。”上官炎转回头来，笑，“开始有兴趣了？”
　　
　　“我不明白。”丰子凌摇头，表情难看，“你们既然一早就有这种东西，为什么一开始不拿出来？”
　　
　　“不是不拿出来。”上官炎摇摇食指，“是时机没到。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“当然是时机到了咯！”
　　
　　丰子凌咬着唇瓣没说话，低头又看手里的单子，那是一份名单，是和莲本拿来的资料上一模一样的名单，是关于警局高层，那些背地里做着见不得光的事的人员名单。
　　
　　他们绕了那么大一圈，才找到的这条线索，上官炎现在轻轻松松送给他，就像是在他的自尊心上扇了一记耳光，如果这份名单早些拿来，他们也用不着冒那么多险，更不用走那么多远路！
　　
　　眼看小凌子不快了，上官炎也不是故意要来气他，毕竟，这个和自己一样，背着七彩光环加上天赋异禀，背后总是少不了纷扰的年轻人，实在很讨他喜欢，如果能帮，他也早就帮忙了，何必等到现在。
　　
　　“我其实也是无意中才知道，你们这次调查的案子，和我们在调查的案子有些地方重叠了。”
　　
　　“你们调查的案子？”丰子凌其实想说，你还会调查案子？
　　
　　“啧。”男人显然不高兴被小看了，鼓起腮帮子气呼呼道，“我也不是什么事都不做好不好！只是我做的事都不能声张而已！”
　　
　　“……你是局长……”丰子凌想扶额，“你搞什么间谍做的事啊！”
　　
　　“那没办法么。”无辜的眨眨眼睛，男人看起来一点都不像已经要30的人，“做局长多无聊啊！有双重身份的间谍！不是很帅吗？”
　　
　　啊……好帅啊好帅啊……你是想我怎么吐槽才好呢？
　　
　　丰子凌暗自摇头，把资料朝桌上一扔，“好吧，那你说说看，到底想我怎么配合你。”
　　
　　不愧是你……上官炎弯起嘴角浅浅笑起来，轻而易举就猜到我的心思。
　　
　　“这个案子，其实早在两年前我们就开始调查了。”双肘撑住膝盖，男人用手指指了指桌上的名单，压低了声音，说：“是关于清理贪污犯罪官员的。”
　　
　　“然后呢？”丰子凌抱着手臂眯起眼睛。
　　
　　“这里面的关系有多复杂，不用我说你也该知道，越往上面，连根拔就会挖开一大片的土地，一个连着一个，盘根错节，我们花了两年的时间暗访调查跟踪，先后派了许多卧底安插到他们的周围，最终确定了这份名单，可是还差一样……”
　　
　　丰子凌叹口气，帮他说出答案――
　　
　　“人赃并获。”
　　
　　“聪明。”上官炎哈哈笑起来，道，“这些人都是人精，虽然我们有了名单，但没有证据，他们做事都干净利落，分赃也不是由自己亲自去，而且得到的钱会由人洗白了再拿回来，根本无处可查。”
　　
　　“你想我们利用这一次的案子，将那群人都引出来，最后能一网打尽？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“……可是这上面可有至少二十个人。”
　　
　　“你只需要告诉我做不做得到。”男人笑起来问。
　　
　　眯起眼睛，丰子凌的自尊心再次受到考验，捏紧了手里的名单，压低声音说:“做得到！”
　　
　　“很好。”上官炎拍拍手，站起身，双手插兜，欣赏的看着丰子凌，背着光，他似乎透出了一点和平日不同的样子，像是将翅膀染黑了的天使，露出一丝无奈，只是那表情一闪而逝，几乎让人以为是错觉。
　　
　　“我还有件事要告诉你。”上官炎淡淡说，“关于你被暗杀的事。”
　　
　　“！”
　　
　　抬头，丰子凌安静等待。
　　
　　“这个案子的开始，我说过了，是清理贪污官员，而负责这案子的背后总指挥……”
　　
　　上官炎看向丰子凌，道：“是你的父亲。”
　　
　　终于，挡在眼前的迷雾被拨开了，拼图的碎块一点一点浮现在小凌子的眼前。
　　
　　父亲他们开始查到蛛丝马迹的时候，他刚好进入了警局，两年前，莫名其妙的栽赃和莫名其妙的暗杀一起出现，其实，都只是针对同一件事而已。
　　
　　上官炎他们发现了警局上层和黑道的交易，对方为了掩埋证据，想要抹杀莲本，为了让父亲无暇顾及案情，想到了要谋杀他来转移父亲的注意力。
　　
　　只不过，一切都没有成功，而担心儿子安危的总指挥，开始低调了案情的调查，表面上看起来，事情似乎过去了，实际上，众人都在等待一个契机，一个有力的，能够将他们一锅端掉的契机。
　　
　　这就是整个拼图的全貌，清楚了真相后，反而一点也不扑朔迷离了，还稍微的，让小凌子有些无奈。
　　
　　“你们现在又开始查这个案子，你的安全就危险了，你父亲让我转告你，一定小心。”
　　
　　说完，上官炎扯扯衣服，走了，出门时，又回头道，“保持联系，还有，祝我们合作愉快。”
　　
　　咔嚓――
　　
　　门被关上。
　　
　　丰子凌叹口气，心里有种说不出来的滋味，他跟家里的人说不上关系不好，只是交流和沟通太少，互相都坚定的认为彼此无法互相理解，所以连话也懒得说。
　　
　　生于警察世家，一开始就决定了他的路，他没有不满，确切来说，原本就没有任何人生目标的他，去哪里都没有差别，犯不着为了所谓的自由而和家里人翻脸，太麻烦，效率也太低。
　　
　　而且众多的例子证明，子女通常在绕了一大圈，碰得头破血流，心力交瘁后，都会明白父母的话其实是对的，安排的路，也没有任何错，所以即使一开始为脱离了父母的掌控而沾沾自喜，最后也只会认命的回去。
　　
　　对丰子凌来说，他并不想去浪费那没有任何意义的时间，所以进警校，当警察，他都没有任何怨言，当然，他也以为，自己的父母是并不关心自己的，因为自己从来不需要人担心，加上做警察的人，原本就很忙碌，餐桌上只有自己一个人是很正常的事情……
　　
　　可是刚才……上官炎的一席话，让他有些五味杂陈。
　　
　　如果如此担心，为什么还要让自己做警察呢？这是一开始就能料到的结果不是吗？如果不是莲本和雷欧，自己大概早就死掉了，那时候，他的父亲也没有出现过啊，甚至连一句关心的话，也没有。
　　
　　他想起了安生，那个以自己的意志选择了这份职业的男人，他的家里人有多担心，又有多无法接受，他们重案组的人都看在眼里，都能感受得到，他不敢说自己第一次偶然见到安生妈妈时，心里有没有哪怕一点的嫉妒，但他知道，自己当时看着他们母子的身影很久，大概当时想过很多吧，不过眼下也不记得了。
　　
　　咚咚咚――
　　
　　办公室的门被敲响，雷欧的声音从外面传来。
　　
　　“凌……副组长？还不回去吗？”
　　
　　“来了。”
　　
　　抿抿唇，丰子凌从座位里起身，将资料锁进最下层的抽屉里，转身打开了门。
　　
　　都到现在了，还像个青春期的少年一样瞎矫情什么，既然当初自己没有选择自己的未来，那么眼下，就要好好的把自己该做的事做好，放弃是自己决定的，捡 
 24、24.恶魔送来的信息 ... 
 
 
　　起来也要由自己决定才对。
　　
　　他丰子凌的判断，从来就没有出错过！
　　 

作者有话要说：于是……亲爱的编编建议我改文名……
我对不起说我文名可爱的321同学……（蹲墙角画圈圈）
于是这文的名字改了《直男相乘法则》了……

P.S：这文是黑白花时系列的第一部，这一部是从属【白蔷薇】的，第二部是【黑玫瑰】。
 于是第一章可能会大改一下，某妖说第一章有点绕。




25

25、25.雷欧 ... 
 
 
　　
　　地下通道里，两个男人对峙着，其中一个套着深色外套，五官硬朗深邃，双手插兜的样子看起来有几分邪气，另一个一身浅色衣衫，带着温和的笑容，看上去像是翩翩公子。
　　
　　这两人都不是东方人种，带着属于他们独特的气质，在灯光昏暗的通道里，看上去就像一幅定格了的照片一般。
　　
　　艾利欧首先打破了沉静。
　　
　　“我还以为你不会来。”
　　
　　雷欧笑笑，“既然你都找到我了，哪有不来的道理。况且我也正要找你们。”
　　
　　闻言，艾利欧皱眉，几无声息的叹了口气，“我突然觉得今天的谈判会失败了。”
　　
　　“……”雷欧不说话，只是等着。
　　
　　看雷欧那副样子，艾利欧试探性的问，“不如你先说？”
　　
　　雷欧冷笑一声，“还是你先说比较好。”
　　
　　“那我也不拐弯抹角了。你离开吧，随便你去哪儿，只要别在这儿。”
　　
　　雷欧动了动肩膀，“理由？”
　　
　　“理由不用我说你也该知道，我们有我们要得到的利益，这算是一个意外，你不必被牵连进来。”
　　
　　“呵。如果我说办不到呢？”雷欧把双手从裤包里拿出来，交叠在胸前，笑问。
　　
　　艾利欧摇摇头，但这回答大抵也在他的预料之中，“你为什么非要趟这道浑水不可呢。”
　　
　　“我也有我的理由。”男人回答的言简意赅。
　　
　　艾利欧突然笑起来，盯着雷欧看了看，“就因为那个男人？你不是圈子里的人吧。”
　　
　　雷欧挑眉，“圈子？”
　　
　　“就是GAY。”
　　
　　了然点头，雷欧爽快给予否定，“不是。”
　　
　　“既然不是，那种感情不过是一时的新鲜感而已，过了就没了，你难道忘记了你为什么要离家出走的原因？”
　　
　　“……”雷欧沉默了一下，眉头微拧，夏夜的冷风拂过他的短发，他想起那双乌黑澄亮的眼睛淡淡道，“虽然我不是，但他对我是特别的存在。”
　　
　　艾利欧几乎要嗤笑起来，眯起眼看对方，“有多特别？特别到你可以为了他放弃生命？”
　　
　　“就凭你也想拿走我的命？”雷欧露出不屑的眼神淡然回答。
　　
　　“……雷欧，我承认你确实很厉害，也许一天两天，是没人能动得了你，但是时间久了，就不见得了吧？谁都会累，会疏于防范，你总有一天会被那些杀手杀死，虽然这不是我的初衷，不过我还是想说，回你哥哥身边去吧，只有那里才最安全。”
　　
　　通道里，有飞蛾扇着翅膀靠近墙壁顶上的白炽灯，微弱的电流声发出滋滋的声音，雷欧静静地看着对面的男人，从他的表情上读不出什么情绪。他像是突然掉进了某个久远的回忆里，又像只是在分析眼前的形式，艾利欧微微有些心虚。
　　
　　毕竟，随便挑战雷欧的自尊，也不是什么有趣的事情。
　　
　　“……不好意思，你口中总有一天会累的人，已经平安无声的活了两年了。”
　　
　　“……”艾利欧咬唇，“啧。你非要妨碍我们不可？”
　　
　　雷欧不屑，“我没那么多正义感。你们要做什么我都不想管，但若是你们伤害到他……相信我，你们的黑蛇家族在一夜之间就会消失在这个地球上。”
　　
　　谈判彻底破裂，男人潇洒离去，艾利欧站在原地，看着那个笔直的背影走上阶梯，然后离开，半响后，他才回头看向白炽灯照不到的阴影处――
　　
　　雷纳德从黑暗里走了出来。
　　
　　雷纳德点上一根烟，没有说话，空气里弥漫着诡异的沉默，就听到雷纳德轻轻的吸了一口香烟，然后缓慢的，从鼻子里呼出烟雾来。
　　
　　艾利欧有些局促，但又不想承认自己的失败，“看吧，我早说过了，他才不会那么乖乖听话。”
　　
　　“……”
　　
　　一把娇俏的女声传来，石阶上，下来两个长相一模一样的女人，只是一个穿着大红色的纱质长裙，一个穿着黑色的，衣服的款式都一样。
　　
　　“他还是那么的帅气潇洒，跟他哥哥比起来，他就像天使一样。”雪莉抚着胸口轻声道，那声音，就像是在述说她心爱的情人。
　　
　　妹妹赛普亚白了她一眼，“真是恶心，雪莉，你难道没看见么，他对那个男人那么死心塌地，你这辈子都不可能了。”
　　
　　雪莉冷哼一声，不过她并没有像往日一样和妹妹吵闹起来。她转头看艾利欧，上下打量了他一眼，“我没想到……你居然是圈子里的人？”
　　
　　艾利欧取下胸口前装饰品样子的窃听器，转头对雪莉笑笑，“那又怎么样？我从来没说过我喜欢女人。”
　　
　　赛普亚也取下了耳朵里的耳机，她们之前一直在上面偷听。
　　
　　“这下事情变得麻烦了，我们的任务是杀掉莲本和丰子凌，现在有雷欧在中间搅局……如果我们杀了雷欧，凯不会放过我们……”一想到凯的可怕，赛普亚都要不自觉的颤抖。
　　
　　雪莉嫌恶的看了一眼赛普亚，“就凭我们几个想杀了他？你未免也太异想天开了一些。”
　　
　　艾利欧倒是无所谓，耸耸肩，“那也不是不可能。”
　　
　　他转头看向雷纳德，勾起嘴角，“如果把那小子抓来做人质的话。”
　　
　　雷纳德终于慢慢的开了口，道：“……你做好被人一夜之间灭族的打算了？”
　　
　　“……”
　　
　　雪莉叹气，“这下怎么办？不可能说不做了吧？”
　　
　　雷纳德掐灭手中的烟，把烟头扔到地上，吐出最后一口烟雾，“我们去找凯。”
　　
　　“什么？你疯了？自动给奥米利的那帮人送上门去？”赛普亚一脸的不敢置信。
　　
　　雷纳德看她一眼，眼里闪过一丝狡黠，和那张沉稳严肃的脸不太相配，“告诉他雷欧在这里，他哥哥不会袖手旁观，这是我们唯一的办法了。”
　　
　　雪莉不解，看看艾利欧，又看看雷纳德，“那个魔头一来，我们不是更危险吗？”
　　
　　雷纳德摇摇头，“凯除了雷欧，他谁也不会管，这里的人是死是活，和他一点关系也没有，当然，那个重案组副组长也一样。”
　　
　　艾利欧了然的点头，心里暗道，不愧是黑蛇家族的二把手，通常样子上看起来最老实认真的家伙，反而越棘手，就好比雷纳德，“你的意思是，我们跟凯谈好条件？我们送出情报，让他带雷欧走，不能干预我们的事情，也不能打我们的主意？……他会同意吗？”
　　
　　雷纳德眉头一抽，似乎是想到什么让他觉得极度不舒服的事情，道，“那个恋弟癖会把雷欧放在最重要的位置上，我们出什么条件，他都会答应，何况，他一直在找他。”
　　
　　几人面面相觑，不过，他们哪里还有其他的选择，只得点头，“那就这么办吧。”
　　
　　……
　　
　　丰子凌一个人在家里，雷欧出去了，离开前他还嘱咐他锁好门窗拉上窗帘，不管是谁，也不能随便开门。于是晚饭后，他百无聊奈的缩在沙发上看了一会儿电视，球球在大腿上睡得四脚朝天，露出粉色的肉掌，丰子凌抬手捏了捏，球球的喉咙里发出咕噜一声，尾巴甩了甩，没醒。
　　
　　兴趣一来，丰子凌放下遥控器，用两只手戳两只肉掌，戳一下，对方打个咕噜，再戳一下，摇摇尾巴，再戳一下，打个咕噜，再戳一下，摇摇尾巴。
　　
　　像是设定好的机器似的，丰子凌自顾自笑起来，球球被腿上的震动弄醒，撩起眼皮，有些郁闷的伸个大懒腰，抖了抖毛，抬头看丰子凌。
　　
　　那人笑得眼睛都弯起来，薄薄的嘴唇透出好看的粉色，他抬手搔了搔球球的下巴，球球眯起眼喵呜一声，跳下他的大腿，动动耳朵，去沙发下面玩毛线球了。
　　
　　腿上的热度消失，丰子凌就又发起呆来，似乎和雷欧在一起之后，他就很少再有机会一个人待着，无论什么时候，抬眼，他总在离自己很近的地方，电视里滚动重播着新闻，丰子凌回忆起雷欧出门前的样子，他说他要去找那群人，能得到一点线索也好。
　　
　　忍不住就为他担心起来，那个艾利欧，看上去似乎也很厉害，至少，他躲过了雷欧很多次的攻击，虽然最后还是受伤了。那群人？……似乎雷欧知道艾利欧那边的人数，说不定还都是认识的。
　　
　　到底他们是什么关系呢？如果雷欧真和他们有什么联系，而那群人又和这次的案子有联系，雷欧会不会被牵连呢？
　　
　　一想到或许会用手铐拷上雷欧的双手，就觉得心里一阵火烧似的难受，胸口闷闷的，堵得慌，这是什么感觉呢，是因为习惯了，所以才会在意吗？习惯，还真是个可怕的东西啊。
　　
　　眼神没有焦距的在屋里四下游移，扫过墙上的钟，电视旁边的花瓶，茶几上放的DVD碟，球球甩来甩去的尾巴，最后落到沙发靠背上，放着雷欧和自己换下来的衣服。
　　
　　唔……反正没有事做，把衣服洗了吧……
　　
　　想着，站起来，一把捞起那两件情侣衫和牛仔裤，一张相片轻飘飘的落了出来。
　　
　　捡起来看，是自己和雷欧在冰欺凌店里拍的合照，是他们唯一的一张合照，他手里捧着那杯冰欺凌，雷欧攀着自己的肩嘴角斜斜的勾起，眼睛藏在墨镜后面所以看不出具体神态，自己则是有些局促和尴尬，即使墨镜挡掉了一大半的脸，也能看出他有些扭曲的表情。
　　
　　丰子凌看着看着，突然就笑起来，他们的第一张照片，居然如此滑稽好笑，时间仿佛定格在那一刻，雷欧说――就叫ONLY吧。自己则是腾的红了一张脸。
　　
　　这男人，是不管对男人还是女人，都有着吸引力的那种人吧？让人会不自觉的相信他，往他身边靠拢过去……
　　
　　突然想到什么，丰子凌拧眉，他们那天和艾利欧根本就是偶遇，为什么他会认识自己和雷欧呢？而且像是就在等雷欧离开似的，直接就冲着他来了。
　　
　　！！
　　
　　难道不是他偶遇了艾利欧，而是那人早就跟踪他了吗！心里突然升起一股庆幸，如果不是自己叫了雷欧，恐怕他早就是刀下亡魂了！
　　
　　这么说来，雷欧又不知不觉的救了他一次？
　　
　　可恶……怎么感觉欠他的越来越多，这样下去，不就还不完了吗！
　　
　　咔嚓――
　　
　　门外的开锁声响起，丰子凌拿着相片回头，雷欧拍着肩膀走进来，头发上沾了水珠。
　　
　　“该死的突然下起暴雨。”
　　
　　他边说，边抬头，就见丰子凌傻乎乎的站在客厅中间。
　　
　　“怎么了？”雷欧有些奇怪的问。
　　
　　“没什么。”对方举了举手里的衣服，“想洗衣服来着。”
　　
　　“是嘛。”雷欧点头，走近几步，把外套挂在衣架上，转头却看见对方手里的相片。
　　
　　“这不是那天的相片吗！”雷欧一把抢过来，看了看，摸着下巴点头，“恩恩，我们这样看起来还真是像一对情侣。”
　　
　　“胡说什么！”丰子凌局促，抬腿走到洗手间里，把衣服放到一边的洗衣篮里，“还有其他要洗的吗？”
　　
　　“有。”雷欧扬起声音回答，丰子凌开始放水，隔了一会儿，雷欧走回来，抬手将一条四脚内裤举到他面前。
　　
　　腾！
　　
　　不争气的脸又红了……
　　
　　“又不是大姑娘。”雷欧看得新鲜，心里想，这人的脸怎么能红得比水煮大虾还可怕呢。
　　
　　丰子凌不吭声，端起旁边的洗衣篮递到男人眼前，就是不用手去接，雷欧叹气，把裤子扔进篮子里，一边走进和洗手间隔着一道磨砂玻璃的淋浴室里，就听身后的人问。
　　
　　“找到他们了吗。”
　　
　　顿了顿，雷欧点头，“恩。”
　　
　　丰子凌抬头，看着玻璃门关上，隔了会儿，传来哗啦啦的水声，缭绕的白色雾气开始蒸腾。
　　
　　“说了什么？”其实他还想问，没打起来吗？有没有受伤。
　　
　　“稍微谈了一下。”雷欧的声音在雾气里听起来也像带了湿气，“不过谈崩了。”
　　
　　“谈了什么？”
　　
　　……雷欧没答话，隔了一会儿突然又说，“他们那群人做事很极端，在案情没查清楚之前，我会一直陪在你身边，你出行都不能是一个人，记得吗。”
　　
　　……显然转移话题了。
　　
　　撇嘴，他越是不想说，自己就越是好奇，真是奇怪，自己以前可从来没有什么好奇心。
　　
　　“明天开始，办公室里是不是没什么人了？”雷欧问。
　　
　　“恩。”丰子凌看着水里翻搅起泡沫，然后才把衣服都倒了进去，盖上盖子，道：
　　
　　“齐宁和安生在隔壁市，浩然和卫风要想办法打进黑帮内部。”
　　
　　莲本嘛……本来在办公室的时间就很少。
　　
　　“恩……”雷欧一边抹头发上的泡泡，一边答应，声音里似乎有一些若有所思。
　　
　　丰子凌看着玻璃门上映出的伟岸身影，清晰的线条，宽厚的肩膀，恩……他的手也很有力，手臂也很结实，抱着自己的时候……
　　
　　轰！
　　
　　不该想起来的画面突然想起来，电梯里，激烈的吻，男人凌乱的喘息，手指的温度……
　　
　　咦咦咦！
　　
　　丰子凌简直不敢相信，只是这样一想，自己居然就……
　　
　　有反应了！
　　
　　“怎么了？”雷欧突然开口问，“你还在吗？”
　　
　　“呃……”刚想回答“在”，可是，现状是他应该要先让自己冷静下来，否则就尴尬了，于是喉咙里刚发出一个模糊的音节，突然就被自己硬生生吞了下去。
　　
　　可是雷欧的警觉性不是一般的高，即使在水声和洗衣机的干扰下，他还是耳尖的听到那一声奇怪的声音，心里猛的一紧，以为出了什么事，头上还顶着泡沫，身上还抹着香皂，猛的就一把拉开了玻璃门。
　　
　　于是，缭绕的雾气里，两人……尴尬的撞上了。
　　
　　丰子凌 
 25、25.雷欧 ... 
 
 
　　在看见雷欧赤果果身体的一瞬间，大脑就当机了，这是什么情况！为什么他会突然把门打开！
　　
　　而雷欧在看见小凌子的一瞬间，一股火热就直冲脑门，那显而易见的位置出现了他们彼此都熟悉的状况，小凌子简直想找个地洞钻下去，刚想落跑，却被人猛的拽住了衣领子，一把拖进了门里。
　　
　　“哇！”
　　
　　热水淋湿了衣服裤子，突如其来的接触只是让那尴尬的状态更加温而已。
　　
　　“你！……”小凌子话刚出口，雷欧就抬手撑住墙面把人困在了目光下。
　　
　　水顺着他的额角留下，形成一种窒息的性感，他的双眼闪动着小凌子熟悉的光芒，压低嗓音问：“我可以帮你吗？”
　　
　　什、什、什么！
　　
　　小凌子下意识往墙上贴，“不、不用……”
　　
　　“别急着拒绝。”雷欧依然用那磁性的嗓音，不缓不急的说，就像一道催眠曲，周围的热气烘托着气氛，光线都暧昧起来。
　　
　　“我不会做让你觉得不舒服的事。”男人坚持要和他打商量，“这只是普通的帮忙而已，现在这里……很难受吧。”
　　
　　居然不怀好意的用手指轻轻拂过顶端，隔着裤子，带来异样的麻酥感。
　　
　　“嗯……”身体轻轻发抖，不自觉的泄露出情绪，小凌子心里郁闷，有点怨念的看雷欧，却不知这水雾中，那抹眼神根本就是赤果果的引诱。
　　
　　雷欧眼神一暗，猛的低头吻上，泡沫被水冲掉，顺着脸颊流入嘴里，小凌子皱起一张脸，苦死了！对方的舌尖却猛的探进，将那些泡沫统统卷走。
　　
　　这人！不自觉揪紧对方的手臂，小凌子现在连脏话都懒得骂了。
　　
　　“不喜欢的话，就闭上眼睛，不要看。”
　　
　　低沉磁性的嗓音，带着水蒸气像是要渗透进皮肤里，小凌子浑浑噩噩的，突然搞不清楚两人到底是怎么发展到这么奇怪的地步的，可是之后，巨大的浪潮席卷而来，让他再没精力去想那些有的没的。
　　




26

26、番外一：麦霸VS未知的明天 ... 
 
 
　　番外一：麦霸VS未知的明天
　　
　　话说，这一日，A市风和日丽，温度26，相对潮湿度60%，吹西南风。重案组办公室里已经无聊了好几日的众人，因为没有大案子来查，所以已经快要集体长蘑菇，为人类的新式种植栽培技术贡献出自己的力量。
　　
　　“我已经连续一个月准时上下班，并且准时在11点之前上床睡觉了！”浩然趴在桌上开始狼嚎，“我虽然不是被虐狂！但是再这样下去我们真的对得起纳税人的钱吗！”
　　
　　说着，还猛的抬头看向办公室的众人，就见――
　　
　　温柔的安生正在为大家煮咖啡奶茶；孟焦表情凶狠的趴电脑上打游戏，怪物的惨叫不时发出；齐宁在看韩剧，大概是演到谁谁又和谁谁从相爱恋人变成了亲兄妹，正红着鼻子手指握拳死死捏住裤缝；卫风躺在自己对面的椅子里，桌子上的文件全被推开，双脚架在上面，耳朵里带着耳机，正闭着眼睛听得一脸舒坦，而他们的副组长丰子凌……
　　
　　居然正抱着一个不知道从哪里拿来的抱枕，卷在休息区的沙发里呼呼大睡！莲本居然难得的待在办公室里！而且还拿着一把破旧蒲扇在小凌子身边轻轻的扇动着！
　　
　　这是什么情况！
　　
　　“你们对得起纳税人的钱吗！”再次咆哮，循环往复N遍。
　　
　　“啧。”对面椅子里的卫风终于拿下了耳朵里的耳机，一脸的戾气，显然很不高兴有人打断了他的休息，“你吵什么吵！到底是天气太热还是你骨头发骚！”
　　
　　噗！……
　　
　　浩然的HP直接被砍掉一半，双手抱在身前像是把心肝脾肺都挨着捂了一遍，然后才一脸怨念的看向冷着脸的卫风。
　　
　　这人……脾气不好的时候嘴就更加毒了啊！
　　
　　“浩然哥，要不我给你煮点降火的茶？”安生在一边好心的提建议。
　　
　　噗！……
　　
　　HP值再下降10点，浩然苦着一张脸，“无论怎么看，降火茶都应该泡给我对面那位吧……”
　　
　　“你说什么？”卫风冷眼一扫，温度瞬间降至冰点，“在办公室大吵大闹的是你不是我难道没人教你在走廊上不能用跑的在教室里说话不能用吼的像你这样的人到底被罚站走廊提水桶多少次了这种死性不改和某种犬只动物差不多的秉性你却引以为傲我简直为重案组有你这样的人感到不齿和可悲！”
　　
　　咻咻咻！
　　
　　无数只隐形的箭随着卫风不带半点停顿却丝毫不喘气的鄙视精准的射中了某人的心脏。
　　
　　浩然瘫进椅子里，两眼呆滞就听耳边都是轰隆隆的声音，还在无限放大――
　　
　　“哇！好厉害！”这是安生发自内心由衷的赞美！
　　
　　“该死！这只怪居然偷袭我！它知道偷袭两个字怎么写吗！”这是孟焦拍桌子砸键盘的声音。
　　
　　“呜呜呜呜，这部剧的编辑也太狗血了，他们至少违反了九种道德律法！九种！”不用猜，这是齐宁悲戚的声音。
　　
　　咕噜噜，咖啡器冒着水雾，BALABALA，众人牛头不对马嘴却说得津津有味的话音……
　　
　　“啊……到时间下班了。”终于从沙发里醒来的小凌子懒散的打了个哈欠，“今天我们一起去吃晚饭吧？陈记的炸鸡我请！”
　　
　　“好诶！”安生顿时笑起来，“不如吃完饭我们去唱K？”
　　
　　“这个提议不错！”齐宁关了电脑，回头，赞同道。
　　
　　“我没有意见。”卫风见众人都看他，无所谓的耸肩，孟焦也表示无意见，关了电脑后，他刚才那凶狠的样子就像只是一个错觉。
　　
　　“那就这么定了。”小凌子看莲本，莲本无声的点了点头，众人干脆的起身，关窗关门关咖啡器关总闸……
　　
　　一直到把大门锁上，众人进了电梯间里，齐宁突然摸头问，“那个……我们好像忘记了什么？”
　　
　　“……”
　　
　　而在办公室里，被众人遗忘的浩然已经丧失了最后一点HP，介于全体NCP都已经无视他关掉总服务器，他被卡在其中动弹不得（其实就是僵硬了……），同时，他终于在脑袋里把卫风好几个小时前的话清理完毕，并且得出一个结论：为什么会扯到罚站走廊的问题上去的……
　　
　　……
　　
　　“呼……”喝下一大口啤酒，喧闹的K厅包厢中，浩然趴着沙发一脸的不满，“你们既然会忘记我的存在！真是太过分了！”
　　
　　“谁叫你自己没存在感。”卫风冷飕飕看他一眼。
　　
　　“你今天是非要和我抬杠是怎么的！”浩然竖起眉毛瞪卫风，对方却只是懒得理他。
　　
　　“我最讨厌不懂得欣赏艺术的人。”
　　
　　“……”浩然额头下汗，“大爷，您就说您被我打扰了休息所以在不爽就好了……”
　　
　　无视掉两人的掐架，坐在最前面点歌的小凌子回头看众人，“谁要第一个唱？”
　　
　　“我我！”安生兴奋的举着手，双眼闪亮亮，他们家管他很严的，他还是第一次来KTV呢！
　　
　　“好。”小凌子回头一边按屏幕上的按键一边问，“唱什么？”
　　
　　“呃……”唱什么？安生愣住了，是啊，唱什么？他平时不怎么听歌的……
　　
　　没听到后面有回答的声音，小凌子干脆自顾自的帮安生点了几首，暗红色的灯光照在包厢里，众人就听音响里陡然传出熟悉的旋律……
　　
　　“机器猫？”卫风诧异挑眉，却见安生还真的屁颠颠跑去拿起麦克风跟着唱起来。
　　
　　“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮……”
　　
　　噗！众人集体被安生弱弱的歌声萌了……
　　
　　之后卫风和小凌子还兴致勃勃的给安生点了一堆花仙子，蓝精灵，阿童木，海尔兄弟……
　　
　　“我不唱了不唱了……”安生抱着发烫的喉咙嘶哑着声音，可怜兮兮的坐回沙发里，大家都好过分，怎么好都逼着他唱的……
　　
　　“喝点水吧。”齐宁在一边递来冰冻的可乐，安生接了抱住，咕咚咕咚几大口，叹出口气，仰起脸笑，“谢谢齐哥。”
　　
　　呜哇……齐宁瞬间眼睛发亮，就觉得安生背后像是开了一大片的向日葵花田，“不、不客气……”
　　
　　“安生你还差得远啊。”浩然在旁边竖起指头啧啧两声，“这么几首就不行了？”
　　
　　“唔……”安生扁扁嘴，抱着可乐咕噜噜吹往里吹气，小凌子一拍手，“好了，谁第二个来！”
　　
　　“某人那么自以为是，就让他来好了。”卫风看浩然一眼，笑，“我听说重案组外勤队长是个五音不全？”
　　
　　“屁！”浩然一蹦三尺高，迅速窜到点歌单前，“让你好好看看大爷的风采！”
　　
　　没多久，整个包厢里就传出了鬼哭狼嚎版的“K歌之王”、“谢谢你的爱”、“忘情水”，“菊花台”……
　　
　　卫风一边捂着耳朵一边臭着脸，“他说对了，他确实不是音痴，但这杀伤力比音痴还可怕！”
　　
　　“后面的让别人唱了！”眼看一曲终于结束，浩然还一副意犹未尽的样子，卫风一把伶住对方的衣领子脱走，“孟焦！你上！”
　　
　　“我？”孟焦有些局促，他不怎么会唱歌啊……
　　
　　选择了几首简单的歌点了，刚才的狼嚎声被取代，磁性沉稳的嗓音犹如专业的歌手般从音响里缓缓流出，众人看了看电视，又看了看认真的孟焦。
　　
　　“是不是没关原声？”
　　
　　“孟焦同志，想偷懒是不可以的，把你的话筒打开！”
　　
　　“……啊？”孟焦疑惑的回头，他的歌声一段，音响里好听的男声也没有了，那一声“啊？”从音响里清晰的传出……
　　
　　众人一惊！
　　
　　“天啊！”齐宁瞪大眼，“我们组里居然有一个歌仙！”
　　
　　“再来一首！再来一首！”小凌子也拍掌，浩然在一边大叫，“给他点青藏高原！我很早以前就想听听男版的了！”
　　
　　孟焦被众人夸得脸红脖子粗，到最后居然连着唱了好几首时下的流行曲，好听得让人咂舌，当然，青藏高原什么的，自然是没有真的唱的。
　　
　　“我得休息了……”觉的嗓子已经开始痛的孟焦摇头，放下话筒，众人又开始叫卫风唱。
　　
　　“让某人看看，什么才是艺术。”卫风看浩然一眼，拿起话筒让小凌子帮点了几曲，旋律响起，居然都是十分古风的歌，而且还都挺老了。
　　
　　什么“月儿弯弯照九州”、“夜半歌声”、“酒干倘卖无”……
　　
　　一首接着一首，或温和或感伤的曲风，仿佛把人带进了那些值得怀念的岁月里，卫风的声音轻轻柔柔的，像踩在云朵上似的，众人都沉醉了。
　　
　　“换下一个了吧。”直到卫风出言提醒，众人才猛的回神，浩然不由自主的赞叹，“好声音啊！”
　　
　　卫风一愣，没想到这人表扬得这么直接，不带一点虚伪，这反而让他有些局促了，不自在的别开头，不和浩然对视。
　　
　　莲本一直坐在一边老老实实的，也没见他表现出什么情绪，小凌子估计他对唱歌是没什么兴趣的，又转头去看齐宁，“唱么？”
　　
　　“那、那个……还是副组长先唱吧。”齐宁居然不好意思的推脱起来。
　　
　　“诶……”浩然一把攀住齐宁的肩膀，“这就是你不给力了，你看安生都比你勇敢。”
　　
　　说得好像是要去医院拔牙的小朋友一样。
　　
　　“齐哥唱嘛。”安生眨眨眼，期盼的看齐宁，“我都没听过你唱歌。”
　　
　　被可爱的安生一鼓动，就算让他去吞刀子他也在所不惜啊！猛的站起来，齐宁僵硬的走到前面，有些谨慎的点了几首……
　　
　　结果此人的声音一出，所有人都愣住了……
　　
　　“这首歌的旋律好奇特啊。”安生依然笑咪咪，他觉得齐哥的声音也很好听喏。
　　
　　“……”卫风和浩然微微抽着嘴角，原来……那所谓的音痴并不是空穴来风，只是找错了人……
　　
　　而丰子凌则是撑着下巴想不通，好好的一首简单爱……齐宁到底是怎么唱到龙卷风去的呢？
　　
　　而且还把歌词对上了！而且他还十分陶醉和镇定！这是众人发自肺腑的心声。
　　
　　之后的几首，齐宁都十分“顺畅”的将此歌唱成彼歌，来了个超级大杂烩，而他本人则是一无所知……
　　
　　到小凌子的时候，他也只是选了几首流行的歌曲唱了，众人的评价有志一同：你是在念经么！是在念经吧！为什么没有一点情绪起伏啊！为什么可以始终板着一张脸啊！为什么他们听‘叶子’会听得想要睡觉啊！
　　
　　小凌子倒是无所谓，自顾自的唱得起劲，只是所有的旋律到了他这里都和没有旋律差不多了，惟独莲本听得十分认真，还轻轻打着拍子……
　　
　　到了后半夜，包厢里已经乱套了，四打空的啤酒瓶倒了一地，众人脸色通红，胡乱说着胡话，浩然把着卫风一个劲说，“美人啊美人，寡人有你此生足矣……嗝……”
　　
　　卫风也朦胧了，眯着眼看浩然，用两根指头把他的脸推远一点，“明浩然……谁家的猪放出来了？我怎么看见一只好大的猪头在我眼前乱晃……”
　　
　　“谁？！谁放的猪！”浩然连忙回头四处寻找，却看见已经缩到了沙发底下的安生。
　　
　　安生原本是一直在喝可乐的，只是后来被灌了不少酒，现在连站起来都办不到了……
　　
　　“猪啊！”浩然一把伶起安生的脖子，将他朝空中一抛，安生就觉得胃子里翻江倒海，脸色惨白，却在半空中又被人猛的接住。
　　
　　“咦……天使？”齐宁抱着安生就不松手了，上下其手把安生调戏了一番，“天使……你长得很眼熟……”
　　
　　“……”安生几乎处在半昏迷状态，已经对周围的事情没有意识了。
　　
　　“老婆……呜呜呜呜……我想回家……”孟焦缩在角落，可怜兮兮的给自家老婆打电话，“这里有好多怪兽……呜呜呜呜……”
　　
　　而莲本始终保持着清醒，他独自坐在电视前一边喝着一瓶啤酒一边唱歌，不过此时已经没有人在听歌了，他的身后乱作一团，就好像陈奕迅“K歌之王”的MV里一样，莲本面无表情的唱啊唱，也没有人知道他到底在唱什么，后面说话的大吼的灌酒的嚎啕大哭的各种乱七八糟，他身边安静的躺着沉沉睡去的丰子凌，身上盖着莲本的外套，嘴角边还勾着一丝浅浅的笑。
　　
　　……
　　
　　当第二日众人在风罡夺命连环催的电话里醒来时，地上横七竖八躺了不少人。
　　
　　沙发上睡着卫风和孟焦，地上躺着小凌子，浩然，还有一对……
　　
　　没错，是一对，众人就见安生和齐宁抱在一块，嘴巴对着嘴巴，鼻子对着鼻子，不过还好这两人还没醒，众人连忙将两人分开了，否则还不知道会发生什么离奇的事情。
　　
　　不过这也成了众人心照不宣的一个秘密，在以后的日子里，齐宁很长一段时间收到了来自众人意义不明却又暧昧暖长的眼神和微笑。
　　
　　而再看莲本，只有他依然清醒如故，头发衣服没一点凌乱，并且……始终抱着麦克风安静的唱着什么……
　　
　　这时候众人才发现，莲本把麦克风的声音关得很小，小到只有他自己才能听得到自己在唱什么，其他人只能看见他诡异的动着口型，这让众人有些不寒而栗，试想一下，在众人都沉沉睡去后的包厢里，投射着电视反光的莲本阴沉的脸，音响里放着旋律，他抱着麦克风无声的动着口型……
　　
　　如果此时有人突然醒来，或者外面有人进来，一定会被这一幕吓坏吧！
　　
　　众人在惊愕半响后，才发现每个人的电话都在响个不停，小凌子首先接起电话，就听那边风罡着急的声音，“你们去哪儿了？怎么的玩集体消失啊！”
　　
　　“呃……”小凌子搔头，还没来得及想到解释的话，那 
 26、番外一：麦霸VS未知的明天 ... 
 
 
　　边的人却顾不得追究，径直说了，“市里发生几家酒吧的火灾事故，死了人了，警局里都忙不过来了，你们能帮忙就抽几个人帮忙去！”
　　
　　“是！”看小凌子的表情，众人猜测，是有什么案子了。
　　
　　挂掉电话后，小凌子笑眯眯看众人，“看来不用浪费纳税人的钱了。”
　　
　　浩然也笑，“组长说是什么大案子没？”
　　
　　“没。”小凌子好笑的看他一眼，“只是说酒吧着火了，调人去帮忙。”
　　
　　“……”
　　
　　又是一日好天气，万里无云，风和日丽，不过远处，似乎有乌云悄悄接近，浩然没想到，在之后很长一段时间里，他都不能准时吃饭和准时睡觉了。
　　
　　“走吧，回警局。”小凌子一声招呼，大家应声而起，将外套甩上肩头，几个年轻有为，注定会在未来创造警界奇迹的英雄们，大踏步朝着自己的命运走去。
　　 

作者有话要说：这是雷欧到重案组来之前的番外，在酒吧起火事件之前，于是明天会停更一天。(●?'з｀)?




27

27、27.阶梯 ... 
 
 
　　“早安，两位。”
　　
　　早上刚一进重案组，恶魔局长上官炎已经坐在了沙发里，他的旁边站着战战兢兢的明浩然，正两手端着点心露出一张快要哭出来的脸“伺候”在旁边。
　　
　　“……早。”丰子凌环绕办公室一圈，孟焦还没到，卫风在办公桌前嗒嗒的打着电脑，旁边堆了许多的资料。
　　
　　“……”上官炎一手托着白色的瓷盘，一手端着咖啡杯，背后靠着软绵绵的抱枕，悠闲的架着二郎腿，他的目光把丰子凌从头到尾打量了一边，嘴角边微微勾起不易察觉的笑意，“凌，昨晚发生什么事了么？”
　　
　　这家伙的第六感还是一如既往的灵敏到吓人啊！
　　
　　“什、什么？”丰子凌一愣，几乎是条件反射的避开办公室众人探寻的目光，一边干巴巴的笑着，一边伸手去开自己的办公室门，“什、什么事也没有啊……哈哈哈哈……”
　　
　　什么事也没有？
　　
　　浩然扬起眉头，卫风回过头来扶了扶鼻梁上带的无框眼镜，上官炎更是觉得有趣。
　　
　　“凌，你没拿钥匙是打不开门的。”
　　
　　“！”丰子凌尴尬的僵硬在原地，又回头干巴巴的哈哈一笑，几乎是手忙脚乱的从裤包里翻找钥匙，正在他忍着内心极力想找个洞把自己埋起来的当口，一只大手伸到自己面前，那大手上还拿着一把钥匙。
　　
　　“喏。”对方看似镇定的回答，声音里却是掩饰不住的笑意。
　　
　　“……”一把伸手夺过钥匙，丰子凌只觉得整张脸都已经快烧起来，好不容易把钥匙插进钥匙孔里，门一打开，他逃也似的闪进了门里。
　　
　　……
　　
　　众人又把目光移到对着门傻笑的雷欧身上。
　　
　　“唔啊……”浩然露出一副厌恶的表情，“雷欧，你现在的样子看起来好恶心。”
　　
　　“是吗？”雷欧摸了摸下巴，却无法止住不自觉上扬的嘴角，光是想到昨天晚上发生的事情，他心里就一阵天翻地覆，全身上下没一个地方不通透，只能用一个大大的“爽”字来形容。
　　
　　虽然只是一个前餐而已……不过他觉得，比起最初不断抵抗的小凌子来说，对方已经开始逐渐接受自己的身体比他的嘴巴可要诚实许多，并且也让雷欧感觉到，两人的距离确确实实是在慢慢拉近的。
　　
　　“啧啧。”上官炎看着雷欧的表情，放下手里的咖啡杯，难得认真的开始思考，“我觉得我似乎错过了许多精彩的地方，不如今天开始我也搬到你家去住？”
　　
　　“不准来！”
　　
　　雷欧毫不犹豫的拒绝。
　　
　　而另一边的门里，小凌子靠在门上心情是说不出的复杂。
　　
　　如果说之前在电梯里还能说是被逼迫，那昨天晚上的算什么……明明可以拒绝，明明可以逃开，但是为什么自己没有那样做呢？难道真的像是雷欧说的那样，这不过是正常的“互相帮助”而已……
　　
　　可是……一想到对方在自己耳边滚烫的呼吸，那像是要灼伤自己般热烫的掌心……
　　
　　呜啊啊啊啊！
　　
　　小凌子靠着门板蹲□，把整张脸狠狠埋进臂弯里，露出来的耳朵已经是一片通红，心脏剧烈的跳动着，就好像那些触感依然存在，只是稍微回忆一点点，身体就会不受控制起来……说起来……从今天早上醒来到现在，他都没有看过雷欧的脸……可是他完全不知道该用什么表情面对他啊！……
　　
　　“你为什么在这里？”休息区里，雷欧脱了外套靠在沙发上，看对面的男人，问。
　　
　　“来玩咯。”男人眉眼弯弯，笑得纯良无害。
　　
　　浩然和卫风在旁边叹气，这种话也只有上官炎能理所当然的说出口……什么“来玩咯”？喂喂！现在是上班时间好吗！而你是警察局局长好吗！这个社会真的已经没救了……
　　
　　“少来这一套。”雷欧轻挑眉头，“你连续两天来这里，是跟你和小凌子秘密商谈的事情有关系吧？”
　　
　　“……”上官炎依旧笑眯眯，不置可否。
　　
　　“是很严重的事？”雷欧微微拧眉，他可不想在他不知道的地方，让小凌子遇到危险。
　　
　　“按级别算，这不是你们能打听的事情。”上官炎想了想开口，“不过放心，不会妨碍到你们这次的办案。”
　　
　　沉默，半响后，雷欧叹气，当初认识这个人时，他就知道，这人虽然表面上看去不怎么靠谱，但所有的事情在他的心里都有一个条理有序的表格，他也许比这重案组里的每一个人都还要了解他的真实能力，如果是他说不能说的事，那么，再问也不会有结果。
　　
　　“那你就在这里休息吧。”雷欧站起来，一边招呼浩然和卫风，“你们的计划进行得怎么样？”
　　
　　“恩？”浩然愣了愣，这才想起，雷欧已经是他们表决出来的小凌子的助手了，“假的身份和背景已经铺垫的差不多了，我和卫风下午还得去郊边踩踩点，让那边的人对我们有个印象。”
　　
　　“恩。”雷欧点头，一边接过卫风递来的资料，只是扫了一眼，突然就开口问，“你们打算一直是两个人一起吗？”
　　
　　“不行吗？”卫风率先开口问，他看着雷欧，对方站在清晨的阳光里，伟岸的身躯散发出自然而然的领导者风范，似乎不需要人教，也不需要学，而是天生就会。
　　
　　“……单独行动，也许会容易很多。”雷欧看着卫风开口，“上一次你们几人已经露过面了，如果是两人行动，容易惹来怀疑。”
　　
　　“其实我也这么想过。”卫风勾起一丝笑容，点头，如今他已经把雷欧当做了真正的重案组一员，并且相信，有这个人在小凌子身边，他们也不需要太过担心了，“浩然，我们制定一个时间，看是你先混进去，还是我先混进去。”
　　
　　“我先吧。”明浩然毫不犹豫，“我先帮你探探路。”
　　
　　像是早料到对方会这样说了，卫风也不反驳，只是以平常的轻松语气道，“你最好是能一次成功，别到时候成事不足败事有余。”
　　
　　不过这一次，浩然倒是开窍了，奇迹般的没有和对方抬杠，只是仔细的看了看卫风，突然笑起来，“喂，你这是在担心我？”
　　
　　“什么？！”某人耳尖不易察觉的微微发红。
　　
　　……
　　
　　“我突然觉得……”一旁一直闷不吭声的上官炎突然撑着下颚开口，“不如我也到重案组来好了……”
　　
　　“不准来！”这回是三人头也不回的异口同声。
　　
　　而在这时候的隔壁市区，一直在跟踪风罡的齐宁和乔安生两人，正一边打着哈欠一边守在风罡所住的酒店下方。
　　
　　黑色的普通轿车里，跟踪仪器一应俱全，窃听器和针孔摄像头都传来风罡的声音，连他昨晚和哪个小姐在房间里待到天亮，他们都一清二楚。
　　
　　“安生。”齐宁看看眼睛通红的小兔子，这回真成小兔子了，不免有些心疼，“你休息一下吧，我一个人看着也不会有事的。”
　　
　　“没关系。”安生摇摇头，从包里摸出眼药水给自己滴了几滴，“大家明明都在忙，我不能偷懒。”
　　
　　“你已经很努力了。”齐宁摸摸安生的头，嘴角边勾起温和的笑容，“早餐要吃什么？我去买。”
　　
　　“呃……”安生脸红了红，有些不好意思的戳手指，“豆……豆浆和油条就好。”
　　
　　“好。”齐宁点头，打开车门下车，车门刚刚关上，和警局相连的传呼机里就传来孟焦的声音。
　　
　　“齐宁，在吗？”
　　
　　“孟大哥。”安生连忙拿过话筒，“齐哥现在不在，有事吗？”
　　
　　“啊，安生啊。”孟焦那边的声音温柔了一些，“只是例行公事的核对风罡的行程罢了，齐宁不在的话，就你来吧。”
　　
　　“好、好。”安生连忙从后座抓了他们每天记录的行程表，一边听孟焦的报告，一边在行程表上相应的地方打钩。
　　
　　孟焦按照小凌子的指示追踪风罡的手机定位，每天都会和齐宁核对两边的行程地点是否一致，此时，安生一边在表上打钩，一边又忍不住打了个哈欠，却在其中一个地方猛的顿住……
　　
　　“等等。”眨眨眼，安生仔细看了看表单上的时间和地点，“孟大哥你刚才说什么？”
　　
　　“下午3:15分，从当地警局出发，半小时车程到当地射击场地……”
　　
　　“不对，这里不对。”安生皱起眉，“我们昨天下午3:15分一直守在警局附近，风罡没有出过门。”
　　
　　“什么？”那边也显然不敢相信，嗒嗒的几声快速敲击键盘的声音之后，孟焦的声音十分慎重，“安生，我这边的信息没错，如果不是你们被设计了，就是我被设计了。”
　　
　　“这……”安生犹豫不定，之前他们还是会每次在出发前就互相核对彼此信息，但是一连几天，风罡都只是安分守己的在做他该做的而已，他们以为消息还没传到风罡那边，加上孟焦还在查警局内部网线的问题，他们就改成了每天一早核对彼此的信息……
　　
　　这下出了问题了……怎么办……
　　
　　“安生，安生？”孟焦在那边叫了几声，“你先别急，如果他昨天真的去了那个什么射击场而你们没跟去，即便他做了什么，我们也无从知晓了，现在还是解决当下的好，从现在起每次出行前记得和我核对信息。”
　　
　　“好……”安生沮丧极了，他第一次做这么大的案子，结果中途就出了差错……副组长明明说过风罡是个重要线索的……
　　
　　“我回来了。”齐宁打开车门上来，把热腾腾的豆浆塞进安生手里，看了看他表情，“怎么了？”
　　
　　安生把刚才的事说了，齐宁眉头一拧，“这么说来，风罡得到什么消息了？”
　　
　　可是从这几日的跟踪来看，并没有什么可疑的人和风罡传递过消息啊……
　　
　　“现在怎么办？”安生有些焦躁，“我们现在还这样跟踪的话，会不会没有意义了？”
　　
　　齐宁搔了搔脑袋，确实……这一点也不能排除，孟焦的追踪系统比他们强，应该不容易被发现，所以首先考虑是他和安生被发现了，那么……昨天下午的射击场吗……
　　
　　“安生。”齐宁下定决心，回头，目光灼灼，“我现在去一趟孟焦所说的射击场，你一个人继续守着，没问题吗？”
　　
　　“咦？”安生抱着豆浆一愣，“你可以吗？会不会有危险？”
　　
　　“不管怎样不能放过这条线索。”齐宁揉了揉安生的脸，“不用担心我，我倒是担心你……”
　　
　　“我没问题的！”安生挺了挺胸膛，“我有驾照，也会开车，只是跟踪的话，我没有问题！”
　　
　　“……恩！”齐宁笑起来，“编号0002373乔安生！记住不论何时，你都是一名人民警察！”
　　
　　“是！”一个标准的警礼，安生咬紧牙关，一脸坚定。
　　
　　然后，A市警局里――
　　
　　“人呢？”雷欧只是去了个洗手间，回来的时候，小凌子的办公室门敞开着，没有人，办公室里，只有孟焦和上官炎在。
　　
　　“刚才出去了。”上官炎眨眨眼，一副事不关已的样子，“好像去了你们组长的办公室。”
　　
　　咔嚓――
　　
　　门打开了。
　　
　　很好！小凌子眯起眼露出偷腥的猫般的笑容，放下手里的开锁铁丝，小心翼翼的推开了风罡的办公室门。
　　
　　风罡的办公室在重案组的隔壁，平日除非风罡叫他们其中的谁，否则很少有人会去，一个是没有必要，二个也是他们的工作通常都在外忙碌。
　　
　　这个时代，有手机就是一件很方便的事情，所以小凌子来这间办公室的时间也很少，几乎可以说对这里是陌生的。
　　
　　不过还好……他知道上个月风罡大门的防盗锁出了问题，虽然说了很久要修理，但似乎又一直耽搁了，昨天晚上他突然想起来的时候，就决心先试一试再说，万一能溜进去，说不定能发现很多线索。
　　
　　结果居然真的成功了！
　　
　　忍住心里的兴奋，小凌子小心翼翼的钻进门里，再轻轻关上房门，站起来，环顾四周，风罡的办公室很大，还有专用的洗手间，檀木的桌椅皮质的沙发，空间干净敞亮，不过有一种死板的感觉，很是普通。
　　
　　小凌子先是晃到文件柜前，摸着下巴看了看，一般重要的东西会藏到哪里呢？……转头，目光从装饰品，沙发，椅子，笔筒，电脑上一一扫过。
　　
　　一边思索，一边背着手在房间里踱步，走到风罡办公桌前的转椅上坐下，抬手开机……果然，要输入密码的……
　　
　　不过就算没有密码应该也不用查什么，把秘密放进电脑什么的，才是最不保险的行为，风罡是重案组的组长，这点常识还是有的。
　　
　　在转椅上转了一圈，眼光落到地板上，这办公室是木制的地板，用脚跟敲打几下，发出闷闷的声音。
　　
　　……小凌子微微眯起眼睛，坐在转椅上从办公桌下的地板一块一块拿脚跟敲过去，直到敲到一块发出清脆的空响……
　　
　　找到了！
　　 

作者有话要说：改错字改错字……噗




28

28、28.危机 ... 
 
 
　　丰子凌把转椅推开，蹲□，几乎整个人埋进了办公桌底下，伸手用力敲了敲那块地板。
　　
　　咚-咚
　　
　　果然，是空心的。
　　
　　伸手在周围慢慢摸索，没有链接的地缝？掏出自己身上的钥匙串，打开瑞士小军刀，尝试性的撬了撬周围……
　　
　　呃……果然不行吗……
　　
　　“你在干嘛。”危险的声音突然传来，小凌子一惊，猛的抬头，却咚的一声，后脑勺狠狠撞在了桌沿上。
　　
　　“疼！”钥匙掉到地上，伸手抱住头，抬眼，眼前站着的正是雷欧。
　　
　　“……”无言的叹气，雷欧先伸手把人抱起来，抓开对方的手看了看脑袋，“你可够狠的啊，我千辛万苦的保护你不受伤，你倒好，自己往桌上撞……”还撞得那么响。
　　
　　“还不是你害的啊！”咬牙切齿的回头，却正看进那人一双琥珀色的眼睛，啊……糟糕了……
　　
　　“怎么？”恶劣的勾起嘴角，凑近，雷欧将怀里的人放进椅子里，“终于肯看我了？”
　　
　　“……”谁不敢看你了啊！不过这话只是逞强性质的在心里吼了吼而已。
　　
　　“还疼吗？”雷欧看了那桌子一眼，看上去好像很硬……那一下应该会撞得人头晕眼花吧……
　　
　　“还、还好……”丰子凌说着，边看雷欧放开自己探身到桌子底下，只是摸了几把，就明白了自己的意图，伸手朝自己看来。
　　
　　“找点尖利的东西来。”
　　
　　“哦……”眨眨眼，丰子凌在桌上找了找，拿了把拆文件的刀子，递过去，“给……”
　　
　　对方艰难的弓着身体捣弄了半天，半响后，把刀子甩出来，重新伸手，“再另外找一样。”
　　
　　小凌子又趴在桌上一通翻找，递过一把剪刀，“这个呢？”
　　
　　半响，又是重复以上动作，大掌再次探出，“再找。”
　　
　　小凌子看着那只手半天，突然嘿嘿的笑出来，一边从椅子上下来，去墙角的文件柜下方找。
　　
　　“你笑什么？”雷欧探出脑袋不解。
　　
　　“没什么。”小凌子一边找一边说，“觉得像小孩子玩医生游戏。”
　　
　　“……”某人额头青筋跳，也不想想他是为了谁才在这里弄得一身汗……
　　
　　“啊！这个！”小凌子从文件柜前面站起来，手里举着把撬干，“以前这文件柜打不开，齐宁找来给风罡的，我就想会不会还在这里……”
　　
　　某人额头青筋继续跳，那你倒是早点拿出来啊……
　　
　　这回雷欧只是轻松几下，地板被打开了，两人正想看个究竟，突然，从天花板的小喇叭里，传来一阵笑声。
　　
　　“不用那么白费劲了，你们什么也不会找到的。”
　　
　　那是一把女人的声音，娇媚温柔，丰子凌一惊，四下看去，才发现在天花板角落不起眼的位置，居然有一个小型扩音器？
　　
　　“丰子凌副组长。”那女声顿了顿，突然又笑起来，“啊，不好意思，现在应该是代理组长……你好，我叫雪莉，初次见面。”
　　
　　“初次见面？”丰子凌眯了眯眼，冷笑，“我可是只闻其声而不见其人啊。”
　　
　　“……”那边明显沉默了一下，随后之前的温柔消失，变成冰冷的敌意，“不愧是传闻里不好相处的男人，这种性格以后可讨不到老婆。”
　　
　　“多谢你关心。”丰子凌哭笑不得，“不过这应该和你无关。”
　　
　　“……你就不问问我是谁？”那声音越发焦躁，似乎声音的主人脾气并不好。
　　
　　“雪莉小姐。”丰子凌一派悠然，“你刚才说过了。”
　　
　　“你！……”
　　
　　“好了你这个蠢女人！”喇叭里，又有一个女声传来，似乎比之前的人干练许多，“丰子凌，我不跟你拐弯抹角，我们就是要你命的人。”
　　
　　“……”丰子凌眉头微拧，他倒不是被吓到，而是对这群人居然如此轻易在警局里和自己对话而感到有些烦躁。
　　
　　“我们已经知道你怀疑上风罡了，就算你想在他的办公室里找什么，那也不可能，我们不会留东西给你。”
　　
　　这里还有摄像头吗……是风罡一直被人监视着……还是只是为了等他来？
　　
　　四下看了看，丰子凌对上雷欧的眼睛，对方此时脸色难看到了极点，他猜想，如果此时说话的人就站在雷欧面前，雷欧是不是会直接揍人？
　　
　　不过……对方可是女的呢，打女人的男人，不管出于什么理由，他都不会待见的。
　　
　　想到这里，丰子凌竟鬼使神差的突然开口，“喂，你会打女人吗？”
　　
　　这句话一出口，不仅是雷欧，连广播里的人也沉默了。
　　
　　“你在说什么？”雷欧莫名其妙，刚才那女人说的话和他提的这个问题有关系么？
　　
　　“只是问问。”丰子凌眨眨眼，像是比起对那两个不速之客，他对雷欧更好奇一些。
　　
　　“不会。”雷欧斩钉截铁的回答，“我不会对女人动手。”
　　
　　“恩……”丰子凌满意的点点头，广播那边，有人顶不住了。
　　
　　“我说赛普亚！艾利欧还说他难对付？我看这小子根本是傻的吧！”
　　
　　“你给我闭嘴！”被叫做赛普亚的女人似乎也很恼火。
　　
　　雷欧也搞不懂小凌子在想什么，却见小凌子依然是不慌不忙，蹲□把木板下的东西拿起来，放在手上看了看。
　　
　　“这叫什么东西也没有？”
　　
　　一边说着，一边拆开封了好几层的纸包，最后暴露出来的，居然就是他们一直在找的……那份包裹！
　　
　　“这是怎么回事！”没等小凌子惊讶，广播那边的雪莉已经尖叫起来，“这包裹是怎么回事！你不是已经把包裹交给雷纳德了吗！”
　　
　　“……”赛普亚沉默了，她第一反应就是……被风罡背叛了？！
　　
　　其实说来也是，原本就是指名寄给重案组的包裹，又怎么可能不会由风罡签收，小凌子皱眉，难道风罡从一开始就把东西掉包过了？可这样做的意义是什么？
　　
　　“该死……”赛普亚那边像是要挂断广播了，而就在这时，孟焦突然从门口冲进来，举着一份资料：
　　
　　“小凌子！查到了！”
　　
　　“恩哼。”丰子凌勾起嘴角笑，“新世界广场对面的银沙停车场吗？”
　　
　　把资料念出来，雷欧和广播那般的赛普亚显然一惊，不过雷欧是恍然大悟的吃惊，原来一开始他就准备好拖延时间好让孟焦顺藤摸瓜，不过赛普亚显然不知道，声音里满是错愕“你怎么会知道！”
　　
　　丰子凌低笑了一声，抬起脸，对着喇叭的方向露出一个寒意沁人的笑，那是警告，也是威胁，也是赌上自尊的东西，“我想告诉你们的是，你们能随时找到我，我也能随时找到你们！不要太过目中无人！”
　　
　　可恶的他们到底把警局当成什么！秘密基地吗！
　　
　　“啪”的一声，手里的资料被重重摔在办公桌上，广播里有一瞬间的沉默，靠在门口的上官炎挑起眉头吹了声响亮的口哨。
　　
　　“呵呵。”从最初的震慑之后，赛普亚逐渐恢复过来，她赞赏道，“不错，果然是名不虚传，这一次是我们小看你了，不过……还有件事我想我需要告诉你……”
　　
　　“赛普亚！”一直沉默不言的雷欧猛的抬头，只是他的话还没说完，那边的女人已经把话说出。
　　
　　“丰子凌，你一直最信赖的雷欧.库雷音，他是实实在在的意大利第一黑手党的二当家。”
　　
　　广播挂断，办公室里，一阵诡异的沉默蔓延，丰子凌有一瞬间的大脑当机，那女人说什么？意大利第一黑手党？二当家？雷欧？
　　
　　啊啊，没错，他确实是意大利人来着，矫健的身手，敏锐的第六感，危机意识和浩然他们旗鼓相当，他之前就知道他不是一般人，被那个上官炎带回来的都不会是一般人，可是……这是什么？超过常识范围了吧？上官炎呢？上官炎知道吗？
　　
　　“那个……小凌子？”孟焦也一时有些搞不清楚状况，“派人去银沙吗？”
　　
　　“去了也没用。”上官炎笑嘻嘻，“那群人早该跑了，小凌子只是想搬回一些颜面而已，毕竟那群人太过嚣张了不是吗？”
　　
　　“……”孟焦有些担心的看了看丰子凌，又看了看雷欧，一时不知道说什么好。
　　
　　“凌……”雷欧伸出手去，却猛的被挡开。
　　
　　“别这样叫我！”丰子凌抬头，眼里有浓浓怒气，“你一直想要隐瞒的，就是这个？！”
　　
　　“……”雷欧此时也无力反驳了。
　　
　　“上官炎！”转头，丰子凌看那笑嘻嘻的男人，“你早就知道？”
　　
　　“对啊。”大方的承认，上官炎并不想掩饰，不如说，他早就想看雷欧被戳穿的这一幕了。
　　
　　“为什么？”丰子凌不解，“为什么让黑道的人来做警察？”
　　
　　“谁知道呢。”上官炎眨眨眼，“只是觉得他很合适而已。”
　　
　　“合适？！”丰子凌不敢相信，他终于明白为何当日艾利欧知道雷欧是警察时，会笑成那个样子，“他和我们根本是两个世界的人！我们……我们……”
　　
　　我们是敌人啊！
　　
　　这句话，不知为何，小凌子始终说不出口，明明是黑道的人，却跟着上官炎来做警察，这人到底在想什么！
　　
　　“凌！”雷欧一把抓住丰子凌的肩，他现在也有些生气了，“我和你是两个世界的人吗！我和你们相处了这么久！你自己问问你自己，我们是不是两个世界的人！”
　　
　　“……”问问自己？丰子凌呆滞的看雷欧，他要问自己什么？为何会如此受打击？为何会觉得自己受到了伤害？为何自己有一种被愚弄了的感觉？为何觉得无法接受？为何如此恼怒？为何……为何……
　　
　　如此心痛？
　　
　　也许，雷欧到底是不是黑道的人，根本无关紧要，而他真正在意的，是他一直隐瞒的真相，对自己隐瞒的事实，对自己闭口不言的那些沉默，如果真的说出来，他也许也不会怎样，毕竟上官炎那样的人，做出什么事来他们都不会惊奇，可问题是……雷欧并没有说，最初没有说，他相信他时没有说，他问他时，他也没有说。
　　
　　而眼下被戳穿的这种尴尬和无奈，让他只感觉到一种事实，那就是对方并不信赖自己。
　　
　　真是奇怪，比起他们应该是敌人，比起被欺骗，他却更在意，对方并不信赖自己，而为此，他现在的心情很糟，心也很痛，大脑无法顺利的给自己一个答案，只能看着雷欧，说不出话来。
　　
　　应该是有很多话要说的，责骂暴怒吼叫，可是那些情绪全部涌上喉咙，滚到舌尖，却突然就被无力取代。
　　
　　“小……”
　　
　　“好了好了。”孟焦的话刚出口，就被上官炎拖着衣领子离开，同时，他回头对屋里僵持的两人道。“现在什么最重要，别忘记了。”
　　
　　一句话，小凌子突然回神，眼光落到手里的包裹上。
　　
　　“我要继续查案了，你……”犹豫了一下，还是开口，“从现在开始你暂时停职。”
　　
　　“等一下！”雷欧瞳孔猛的放大，一把拉住丰子凌拖进怀里，“你现在很危险！我必须保护你！”
　　
　　“我不需要！”小凌子也火了，“我为什么需要你保护！我自己能保护自己！”
　　
　　“哦？是吗！”雷欧吼回去，一把将丰子凌推到墙上按住，作势要吻，“现在危机就在眼前！你阻止给我看看啊！你保护自己一次给我看看啊！”
　　
　　“你！”丰子凌脸色一白，只觉得这句话像耳光一样甩到自己脸上，“你放开我！”
　　
　　“你不是能保护自己吗！”雷欧眼睛都发红了，恶狠狠的说，“如果昨晚我再继续坚持下去，你猜会怎样？恩？口口声声能够保护自己的人，说不定就已经防线失守了不是吗！”
　　
　　啪――
　　
　　一声清脆的耳光声在屋里响起，隔壁办公室，孟焦肩膀一缩，只觉得光听声音都很痛的样子，上官炎则是眯着眼睛站在窗边，咂舌：“哎呀哎呀……”
　　
　　“你……”小凌子手掌发痛，怒气让他的呼吸都变得艰难。
　　
　　“……”雷欧被打得偏过头去，嘴角破了，隐隐泛出血红来。
　　
　　“从我的眼前消失。”
　　
　　丢下这句话，丰子凌推开雷欧，头也不回的离开了。
　　
　　与此同时，隔壁市区，喧哗的闹市中心，一起车祸引来了众多的媒体。
　　
　　周围的人群还没从刚才的惊吓中回过神来，就见冲出马路撞碎了商店玻璃窗的是一辆黑色轿车，消防队员正艰难的撬开司机的门，一双白皙柔嫩的手无力的垂在方向盘下，鲜血一滴一滴从门缝里流出。
　　
　　被扔在副驾驶座上的手机，持续的响着铃声，屏幕上显示着“齐哥”两个字，五彩的灯光不停的变换闪烁，却始终无人接听。
　　 

作者有话要说：我心痛了！！我真的心痛了！！倒不是心痛雷欧啦……（雷欧：……）我心痛小兔子啊！！！锤地！！泪流满面！！！！

P.S：祝我亲爱的死党生日快乐~撒花~




29

29、29.痛 ... 
 
 
　　A市医院。
　　
　　雪白的墙壁，刺眼的白炽灯，空气里弥漫着浓重的消毒水味道，穿着同样雪白制服的护士和医生在忙碌的工作着，没有人会去特别注意在隔着一条走道的另一端，不断传来的哭泣。
　　
　　刚来的实习护士抱着病历表停在走廊口，循着声音朝里面望去，手术室门前，一对中年夫妻抱在一起，确切的说，是丈夫用力搀扶着自己的妻子，那已经不再年轻的女人，眼角有些微的皱纹，乌黑的头发里掺杂了一些白色，但仍然能看出她年轻时必然是长得小巧可爱的，但此时此刻，那双大眼睛里不断的滚落出豆大的眼泪，如果不是丈夫用力拉着，早就已经瘫到地上去了。
　　
　　而那个丈夫，只是紧皱着眉头不说话，但是从他颤抖的肩膀上能看得出来，他也受到了不小的打击。
　　
　　“别看了。”年纪大的护士走到了后面，出声提醒，“赶紧做你该做的去。”
　　
　　“啊……是……”年轻的护士连忙点头，但还是忍不住又看了一眼，在做手术的人难道伤的很重吗？这两人看起来，已经像是到了世界末日一般，那失去了最重要的人的悲痛气息，弥漫在整个走道里，让原本就有些凄凉的光线看起来更加绝望。
　　
　　“果然你还太年轻啊。”年老的护士叹口气，也看了一眼那持续嚎啕大哭的女人，一个小时前有紧急救护车从隔壁市开过来，担架上抬着一个年轻的男人，那男人满身是血，让人一眼看到只觉得触目惊心，即使是鲜血污了脸，她也能看出那男人必定长得十分好看，真是可惜了……
　　
　　“走吧，你刚来还不太适应，这种事医院每天都会发生，看多了，自然而然就习惯了。”
　　
　　说完，老护士几无察觉的叹了口气，推着放满药品的车子朝住院区走去了，留下还咀嚼着这句话的实习护士，心里蔓延出一股无奈的辛酸来。
　　
　　转身，实习护士准备离开，却只是刚回头，就毫无防备的撞上一个人，对方的身体很结实，护士捂住鼻子，只觉得眼泪都被撞出来了。
　　
　　“……不好意思。”暗沉嘶哑的声音从头顶传来，护士吓了一跳，后退几步，仰头看，就见比自己高出两个脑袋的男人，双手拿着两罐从自动贩卖机里买的热咖啡，垂眼看着自己。
　　
　　“……没……没关系……是、是我没注意……”护士有些呆愣，因为那个男人长得十分英俊，硬朗的轮廓，高挺的鼻梁，短平干净的头发让这个人看起来干练，但更让护士吃惊的是，从这个男人身上，她几乎感觉不到活人的气息。
　　
　　也许护士这么说，是有些夸张了，但当下，她的脑海里却只浮现出了这么一句话，感觉就像是这个男人已经死掉了，双眼无神，目无焦距，眼眶一圈赤红，看起来有些骇人，明明是一张极好看的脸，脸色却如死人一般灰白，浑身笼罩着一层绝望和迷茫……
　　
　　那男人见护士没事，便绕过她走进走廊里，步伐缓慢而游移不定，像是根本不知道自己在做什么，那个词叫什么来的……护士想了想，对……行尸走肉。
　　
　　男人走到哭泣的女人跟前，抬手僵硬的递过咖啡过去，女人已经哭得喉咙沙哑了，嗓子火烧般的刺痛，可是心里的悲伤还是无法全部宣泄，她仰起脸看见男人，熊熊的怒火烧掉了所有的礼貌和理智，一抬手，先给了男人一耳光。
　　
　　“你这个混蛋！”
　　
　　清脆的耳光声听起来有些骇人，年轻的护士被吓住了，抱着病历表站在走廊口动也不敢动，就见那男人被打得偏过头去，脸上依旧是没有什么表情，好像不知道痛，女人挣开丈夫的拉扯，扑上去又是狠狠几巴掌，一边哭骂，道：
　　
　　“你不是和他搭档吗！你们一起去办案！为什么只有他出了事！你为什么没事！你凭什么没事！”
　　
　　声嘶力竭的吼叫，因为嗓音的嘶哑，像是失去了幼兽的母狮，红肿着眼睛，呲牙裂嘴，头发凌乱，但看的人并不觉得丑陋，心里只是泛起浓浓的悲伤，年轻的护士也跟着鼻头发酸，快要落下泪来。
　　
　　“……”男人不说话，只是一味的沉默着，眼神依然呆滞无神。
　　
　　谁在说话？……谁在哭？为什么会有那么多警车，还有救护车刺耳的声音，周围的人群在说什么，车祸？谁？一个年轻的男人？怎么回事？安生呢？安生去了哪里？
　　
　　齐宁浑浑噩噩的想着，感觉脑子里的东西有些没有边际，一张一张的画面像幻灯片一样在眼前闪过，他给安生打电话，是的，可是响了很久都没有人接听。
　　
　　他打了很多遍，想告诉他自己正在回来的路上，想问他要不要吃点什么东西，他看见路边有卖安生最喜欢的果酱煎饼，可是电话一直没有人接听，前面的十字路口像是堵车了，围了很多人，他还停在煎饼店的门口，听见有警车和救护车呼啸着从自己身后开过去。
　　
　　是发生什么事了吗？
　　
　　他一边继续重播电话，一边回头随意的看，然后，那边终于有人接听了。
　　
　　“安生啊……”
　　
　　“喂？喂？”
　　
　　他刚开口，就听到那边有一个陌生男人的声音传过来，同时还有许多吵闹喧哗的声音，似乎有电焊在滋滋的响着。
　　
　　“你是谁？”齐宁皱眉，不解，把电话拿下来看了看号码，他没有打错啊。
　　
　　“喂？你认识这手机的主人吗？”那边的人很大声的吼回来，似乎是因为周围太吵而听不见齐宁说话，“我问你，你是不是认识这手机的主人，可不可以马上到新南街口来，他出了一起很严重的车祸……”
　　
　　齐宁只觉得脑袋嗡的一声响，后面那人说的话他已经完全听不见了，呆愣的回头，看着前方的十字路口，旁边的公交站标示着“新南街口”几个字，齐宁疯了一样冲过去，拿出警员证件一边粗鲁的剥开人群一边往里挤。
　　
　　“都给我让开！我是警察！”
　　
　　而当他终于看到现场时，齐宁觉得，他全身的血液突然都停止流动了。
　　
　　十字路口宽大的马路上，停着好几辆互相追尾的汽车，但所幸那些人都只是受了轻伤，可最严重的是，最前面的一辆黑色轿车，从地上的印记能看出，他当时是突然紧急打了方向盘，硬生生从笔直的马路上撞翻了一只路灯，冲进了旁边的商店，商店的玻璃窗全碎了，车子的挡风玻璃也全碎了，驾驶室严重变形，前半截的车身都陷进商店里，车顶凹陷，惨不忍睹。
　　
　　“你是？重案组的？”旁边的警察看见了齐宁手里的警员证，吓了一跳，先是敬了一个警礼，随后跟他解释，“这车不知道怎么回事突然打弯，根据众人的证言说，当时十字路口是绿灯，而且也没有行人通过。”
　　
　　“……”齐宁完全说不出话来，两只眼睛直勾勾的看着消防队员将变形的车门取下来，然后抬出了里面的人。
　　
　　原本是浅色的T恤，此时被鲜血染红，大量的血不断的从他的往下滴落，驾驶室里，车门下，全是，根本看不出来到底是从他身上的哪个地方流出来的。
　　
　　原本白皙可爱的脸，因为失去意识和流血过多而一片惨白，嘴唇也失去了颜色，双手无力的垂着，指间还有鲜血一滴一滴的落下，旁边的医护人员把男人迅速放上担架，从车门到救护车上短短的距离，血液拖出让人惊骇的痕迹。
　　
　　“到底……发生了什么……”齐宁喃喃自语，只觉得自己是不是在做梦，为什么几个小时前还笑眯眯和自己告别的人，此时突然就变成了这样？为什么？
　　
　　“齐……齐警官？”那小警察看齐宁脸色骇人，有点手足无措，“你怎么了？”
　　
　　只是，齐警官并没有回答他，他只是冲上了救护车，告诉医护人员他要同去，人家看他是警察，倒也没有阻止，整个车程上，齐宁就看着那些护士给安生输血，测心跳，带氧气罩，整个过程，他都没有敢问一声，安生怎么样了……会不会……会不会有个三长两短……
　　
　　他不敢问。
　　
　　啪――
　　
　　女人打到第十个巴掌的时候，已经气喘吁吁了，齐宁一边的脸已经彻底肿了起来，那可怕的一下又一下的巴掌声震得周围的医生护士都不敢上前阻止，当女人的巴掌再次扬起来的时候，她的丈夫终于一把抓住了她。
　　
　　“够了！”男人皱眉，“别再打了。”
　　
　　“为什么……为什么……”女人跪倒在地上，捂着脸，眼泪都已经快流干了，“为什么是他呢？为什么一定要是他呢？当初我就应该全力阻止他做这种危险的工作，我明明劝过他了，为什么那孩子不听，为什么他不肯听我的……”
　　
　　对啊……为什么是他呢……齐宁也呆呆的想，为什么一定要是他呢？那个总是带着笑容的人，总是傻傻的却又很努力的待在他身边的人，他总是全心全意的去喜欢周围的每一个人，明明胆子很小，却愿意跟他们去前线看尸体，为他们跑遍整个市区的图书馆查资料，他总是那么努力，为什么就得是他……
　　
　　“齐宁！”
　　
　　熟悉的声音突然传来，齐宁呆呆的回头，就见是丰子凌急冲冲的向自己跑过来，后面还跟着雷欧，莲本，孟焦，正在执行任务中的浩然和卫风也都赶来了。
　　
　　“我刚刚才听说！”丰子凌脸色惨白，他听到孟焦说好几次都联系不上安生他们，觉得奇怪，才特意打听了，结果听说隔壁市发生了重大车祸，几人原本想着应该不会那么巧，可是联系不上安生，给齐宁打电话又没有人接，抱着还是来看看的心态赶来，结果居然真的……
　　
　　齐宁呆了很久，才想起来自己忘记了要向他们报告，想跟丰子凌说话，嘴巴张了张，却说不出话来，嘴角也被打裂开了。
　　
　　雷欧一见齐宁的脸，眉头一皱，当然，其他人也不例外，几人的目光看向那对夫妻，这时候，安生的其他亲属也都赶来了，因为住在不同的市区，所以花多了一些时间。
　　
　　“怎么回事！”一个嗓门很大的女人走过来，看着小凌子几人道，“我听说安生出任务受重伤？你们警局是怎么办事的？他才工作一年多，为什么让他去做那么危险的事情，你们是不把人命当命吗！”
　　
　　“我听说安生是文职吧！”另一个男人也走过来，看了看齐宁，“啊，我认得你，偶尔安生要出外勤的时候，都是你和他搭档的吧。”
　　
　　说着，顿了顿，声音缓慢道，“为什么……你会一点事也没有？”
　　
　　齐宁一震，这句话就算说几次，都会戳中他的痛处，为什么他一点事也没有，为什么，如果他不留安生一个人，如果他能保护他……
　　
　　“等一下。”丰子凌面无表情，看那两个人，“目前安生情况到底如何，我们都不清楚，当时现场到底发生了什么事，我们需要仔细调查，请家属给我们时间。”
　　
　　“给你时间？”那女人冷哼一声，“那上帝给不给我们家安生时间？他要是进了这手术室就出不来了怎么办？！”
　　
　　此话一出，不仅是齐宁，在场所有人都是一震，旁边的男人似乎有些不悦，拉了拉女人，示意她注意一下说话的气氛。
　　
　　“干什么！”女人显然很是气恼，瞪了男人一眼，然后垂眼看坐在地上的安生母亲，“我当初说什么来的，安生他适合做警察么？就算是文职又怎么样，还不是一样危险，我可是百般阻止过了，你这个当妈的反而在关键时候打了退堂鼓，这就是你宠他的代价！”
　　
　　丰子凌皱起眉，看了看那女人，转身去问齐宁，“到底怎么回事。”
　　
　　齐宁努力让自己镇定，至少在丰子凌他们出现时，他身为警察的自觉，逼迫自己绝对不能崩溃，他仔细回想着每一个情节，把来龙去脉和丰子凌说了一遍。
　　
　　“就是说，你离开后出了问题。”卫风眼神黯淡，众人此时脸色都不好看，没有谁比他们更清楚这些工作的危险性，他们是早就做好了心理准备的人，可此时他们心里都在害怕，只是默契的都不说出口。
　　
　　“莫非是风罡有意安排的调虎离山。”浩然皱眉，“否则怎么解释齐宁一离开小兔子就出了事。”
　　
　　“你呢？”丰子凌像是想到什么，问齐宁，“你去那个射击场查到什么？”
　　
　　“什么都没查到。”齐宁握紧了拳头，“只是我刚去的时候，有人朝我开枪。”
　　
　　“什么？！”孟焦一惊，“难道我们被利用了！”
　　
　　“有可能。”雷欧点头，看向丰子凌，“你们被反设计了，如果不是齐宁原本就是狙击手，所以能躲过最佳射击点，现在躺在医院里的，就是两个人。”
　　
　　丰子凌脸色也很是难看，眼睛里都是波涛汹涌的怒火，风罡……即使你是无间道也好，跟了你两年的部下你都可以如此轻易的伤害，看来你根本就不会念什么旧情，也根本没有人性！
　　如果安生这一次能逃过一劫还好，如果逃不过……
　　
　　丰子凌缓慢的收紧拳头，心里暗道，我要你们所有人都付出代价！
　　
　　莲本看着丰子凌，他知道，这个人虽然总是对别人的事情不在意，但只要是自己看重的人，就会把对方的事情当做自己的事情来看待。
　　
　　悲伤也好快乐也好，他总是希望自己在意的人能够活得简单快乐，如果利用自己的七彩光环能够给予自己珍惜的人幸福，他会毫不犹豫的去做，毫不犹豫的去利用，就如当初不讲理的袒护自己一样，利用官阶职权硬生生压掉那群人的阴谋，即使不知情的人在背后说了多难听的话，他都可以不为所动。
　　
　　走上前，揽住丰子凌的肩膀，将他全身散发出的强烈怒气收进自己的怀中，给予最温暖最坚定的支持，无言的叙述着自己会在他身 
 29、29.痛 ... 
 
 
　　边，而小凌子也无言的接受莲本的安慰方式，即使一句话也没有，他知道他想说什么。
　　
　　雷欧在一边静静地看着，面无表情，脸颊边还是被丰子凌打了一巴掌的火辣辣的痛。
　　
　　――“从我的眼前消失！”
　　
　　丰子凌决然的话在耳边回响，每想起来一次，心就抽痛一次，像是有一把刀子，在他的心房上一刀一刀的划着，那些凌乱不堪的伤口拼凑起来，全部都是丰子凌的名字。
　　
　　叮……
　　
　　手术室的灯熄灭了。持续了一个半小时的手术，终于结束了。
　　




30

30、30.心中的骄傲 ... 
 
 
　　
　　“你们谁是家属？”穿着手术服出来的医生，一边取口罩一边看走廊里的众人，问。
　　
　　“我、我！”女人连忙从地上爬起来，几乎是扑到医生身上，“我是他妈妈，安生，安生他怎么样了？”
　　
　　“关于这件事，我觉得你们先把警察找来比较好。”医生话音刚落，丰子凌掏出证件上前。
　　
　　“我们就是警察，怎么回事？”
　　
　　那医生看见小凌子似乎是愣了愣，又仔细看了看他的警员证件，确定这男人不是在开玩笑，主要是因为小凌子看起来实在和警察扯不上什么关系。
　　
　　“乔安生他伤得很重。”旁边走出来的护士把病历表交给医生，那医生一边翻看一边道，“肋骨骨折，胸腔受损，小腿和手臂骨折，脑震荡而且还失血过多……”
　　
　　所谓医生，其实已经习惯了这些会给人带来苦痛的东西，他没有感情起伏的音调，就像只是在说一起模拟实习，只是听得人脸色却不好看，几乎是医生说出一句，众人的心就痛一下。
　　
　　齐宁无法想象，当时的安生会有多痛，他就算是全身挨了枪子儿也不会皱一下眉头，可是一想到安生会痛，他就觉得全身的每一根神经都被一根一根扯起来似的，痛不欲生。
　　
　　“他还算幸运。”总结下来，医生合上病历表，“如果再晚几分钟，华佗在世也救不回来了。”
　　
　　“他他！我儿子他！”安生妈妈瞪着大眼睛就直接落下泪来，表情不知道该怎么摆，“他没事了？！”
　　
　　“暂时没事了。”医生点头，“但还要在重症病房里监护一段时间，还有他的脑震荡，就目前而言，我们不能确定他能不能平安醒过来。”
　　
　　一句话，把刚刚看到希望的众人一下子又推入深渊。
　　
　　“可重点还不在这里。”那医生这回看向丰子凌，表情严肃，“我们在他的心脏附近取出了一颗子弹，再稍微偏差一点，就会命中心脏了。”
　　
　　……
　　
　　地下赌场里，污秽的气息像看不见的触手紧紧缠住沉迷在欲望里的众人，这个赌场新成立不久，来这里的人进门费就要好几万，这里是所谓的高级赌场，来的人基本上都有身世背景，它隐身在暗处，披着所谓正义的假面，引诱着黑暗里的众人。
　　
　　“地方不错嘛。”艾利欧叼着烟嬉皮笑脸，浅色的眸子看向专门修建的看台上，那里，一个一身西装，看上去一丝不苟的人坐在那里，手里抱着一台小型的笔记本。
　　
　　“任务做完了？”雷纳德看见艾利欧走上楼梯，屏退了周围的人，问他。
　　
　　“完了。”艾利欧一耸肩，“风罡已经顺利逃脱，只是可惜了，原本想解决一双，只是被那个齐宁躲开了。”
　　
　　“据我所知，齐宁是A市最好的狙击手。”雷纳德看艾利欧一眼，“我说过多少次，不要轻敌。”
　　
　　“是是。”艾利欧无奈点头，“我知错了还不行么老大，反正我们的目的也达到了。”
　　
　　“谁说的。”雷纳德眼光一冷，“刚才接到双胞胎姐妹的消息，我们被风罡耍了。”
　　
　　“啥？”艾利欧的烟从嘴里掉下来，“出了什么事？”
　　
　　“他给我的包裹是假的，真的资料现在被丰子凌找到了。”
　　
　　“……”艾利欧愣了半天，陡然哈哈笑起来，“天啊天啊天啊，真是太有意思了，不觉得很刺激吗？不觉得吗？”
　　
　　“很抱歉不觉得。”雷纳德回答的干脆利落，手指在键盘上快速的敲击，“那份资料上有我们出口的所有毒品的信息，牵涉其中的所有人员名单，他们已经有专人开始清理内鬼了，总指挥还是那个“恶鬼”丰齐鸣。”
　　
　　丰齐鸣这个名字，就算是常年在国外的他们也都知道，丰齐鸣以办案迅速，手段恐怖闻名警界，年纪轻轻就已经居位重案组组长，之后被调到首都专门和国际刑警一起追捕跨国罪犯，其声名显赫到“丰齐鸣”这个名字就是正义和裁决的代名词。
　　
　　“啧。”艾利欧唾了一口，有些不服气，“现在他儿子可在我们的攻击范围里，就算他拿到证据也做不了什么吧。”
　　
　　“当然。”雷纳德点头，“拿到人员名单根本不够，除非他能人赃并获，否则那份影印资料根本不能说明问题。”
　　
　　“那还担心什么。”艾利欧不解。
　　
　　“凡事都要小心谨慎。”雷纳德皱眉，这人怎么就是听不懂他说话呢，他都说了多少遍了，不要轻敌，不要掉以轻心，不要以为自己占据着优势就可以胡作非为，凡事要给自己留后路，真是……他明明是一本正经的人，怎么就会有这样的手下。
　　
　　“凯那边你联系得怎样呢？”怕雷纳德又念自己，艾利欧连忙转移话题问起雷欧的哥哥，凯的事情。
　　
　　“已经联络过了。”雷纳德想起电话那边冰凉凉的声音就觉得全身不舒服，“按他的性子，恐怕已经用最快的速度上了飞机了。”
　　
　　“那我可真是期待。”艾利欧笑，黑手党第一家族，奥米利家族现任老大――凯.古雷.奥米利要来A市了呢，厉害的角色都到齐了，怎么能不让人兴奋呢？
　　
　　“那个人呢？”雷纳德突然问，“听说他突然回来了。”
　　
　　“你说那个恶魔？”艾利欧一阵恶寒，“上官炎还是老样子，在警局里闲得无事可做。”
　　
　　“是吗。”雷纳德答应一声，便不再说话了，但其实他的心里已经百转千回，上官炎一直在国外周游世界，顶着神秘的背景身世四处游手好闲，那双眼睛里总是藏着让人看不透的精明，让人又想亲近却又害怕亲近。
　　
　　属于A市的两大BOSS，恶鬼丰齐鸣和恶魔上官炎，都是黑道的人尽量想要避免惹到的人物，因为谁也预想不到惹到他们会付出什么样的代价，再加上如今重案组又人才济济……
　　
　　A市……雷纳德有些发愣，这个地方，还真是尽出些出人意料的人才呢。
　　
　　“虽然他们有了那份资料也不见得有用。”雷纳德沉吟道，“告诉双胞胎，想办法把包裹拿回来。”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　“子弹？”医院这边，众人大吃一惊，丰子凌很快镇定下来，脑袋里已经大致了解了整个局势，看起来，应该是风罡找了人想调虎离山解决掉齐宁和安生两个人，不过齐宁是躲掉了……
　　
　　猛的想到什么，丰子凌脸色一暗，遭了！
　　
　　“浩然卫风！”丰子凌猛的回头，“立刻去警局调人，堵截所有的火车站，汽车站，飞机场！”
　　
　　卫风愣了一下，也立即了解了，连忙拉起浩然就走，只是他们都在想，会不会已经太迟了。
　　
　　丰子凌心里挫败，光顾着安生这边了，压根就没想到风罡调虎离山的目的，真是……
　　
　　脑袋里出现父亲总是板着脸的模样，父亲像自己这么大的时候，好像已经是重案组的组长了，破获了许多大案子，是个十分可靠值得部下信赖的人。
　　
　　而自己，和他的距离还差得很远。
　　
　　手术室里，护士将病床推了出来，送进重症监护室，齐宁就看到全身挂着点滴，带着氧气罩，无论是头还是身上都被包得严严实实的安生被推出来，虽然他依然昏迷不醒，但至少脸上的血色回来了一些，不再像最初那样，看起来整个人都像白纸似的白。
　　
　　“安生，安生，听得到吗？”安生妈妈跟在病床前说话，一面又开始掉眼泪，站在丰子凌身后的女人哼了一声，似乎很不满意丰子凌几人对这件事的态度。
　　
　　进了重症监护室，几人只能隔着一扇厚重的玻璃看里面，安生静静的躺在那里，旁边的心电图上显示着他的心跳平和的跳动着。
　　
　　齐宁一直到这个时候，才终于长长的松出一口气来，脑子也清醒了不少，他不去想安生会不会醒不过来，他此刻的要求已经变得十分卑微，只要他还活着，只要还活着就好。
　　
　　“听说你是副组长？”之前嗓门很大的女人走到丰子凌身前，上下打量他，“难怪我们安生会出事，像你这样子看起来还没毕业的的人来当上司，他怎么能不出事呢？”
　　
　　一边说着，女人一边掏出电话作势要打，“我要投诉你们警局，我还要向媒体揭发你们，让一个年纪轻轻刚毕业没多久的孩子去做那么危险的工作，简直是玩儿命。”
　　
　　只是女人刚按了几个键，电话突然就被雷欧一把拿走了。
　　
　　“你干什么？！”女人大吃一惊，转头看雷欧，对方却是面无表情，若无其事的把电话挂掉，转头看了玻璃窗里，静静的躺着的安生一眼。
　　
　　“你如果真的打了，等安生醒过来，你猜他会说什么。”雷欧淡淡的问。
　　
　　女人不解，“我是在帮他讨回公道，你们知不知道，我侄儿差点就死掉了！”
　　
　　“我们当然知道。”丰子凌突然开口，眼睛里有着怒火，但他控制住自己尽量镇定的对女人说，“这次的事，我不是不能理解家属心情，安生妈妈，爸爸，我真的很抱歉，没能保护好安生。”
　　
　　中年夫妻抬起头来，女人眼睛红得吓人，男人没说话，静静地看着自己的儿子，不知道他在想什么。
　　
　　“你们从一开始就阻止安生做警察，天下父母心，我懂，可是你们从来没有想过要去了解现在的安生，他的努力，他的尽心，还有他对这份职业的热爱。”
　　
　　丰子凌很难过，又恼火又难过，他不明白，也许是因为自己的家人从来都觉得做这份职业是理所应当的，所以他从来没有被这样保护过和担心过的感觉。可此时此刻，他不仅庆幸自己的家人有着自己独特的骄傲，而他，现在也对自己的工作充满着骄傲。
　　
　　可是安生的家人却不是。
　　
　　想要保护自己重要人的心情，想要他一辈子平平安安的心情，谁都能够谅解，可那不代表一直把对方藏起来，保护他，就要连同他的梦想和理想一起保护不是吗？
　　
　　“安生工作很努力，很认真，很多次出外勤也是他自己要求的，他不想要只是坐在别人的后面，被别人保护，你们有好好的听过他说话吗？知道他外勤的时候帮忙解决过多少案子吗？你们知道他有多聪明吗？你们不仅什么都不知道，现在还要来将他的努力说得一文不值。”
　　
　　丰子凌看向那个女人，“我们重案组两年前成立的时候还有其他几个人，安生进来之前，发生过一起恶劣案件，杀人犯是个心理变态，去诱捕他的我们的一个组员，死了。”
　　
　　“那天他结婚，新娘子还在酒桌上等他，他答应抓了那变态就去找她，那个女人，很温柔，因为他总是在忙案子，两人恋爱了七年，才终于下定决心要一直在一起，但就在那天，他却和她阴阳两隔了，连结婚戒指都还没能亲手为她戴上。”
　　
　　“另外几个组员，和他的关系十分好，因为悲伤过度，加上恨意，他们抓住变态时，没有发现他身上居然装了火药，那起案件，A市的人应该都知道吧，火光冲天的大厦和穿着洁白婚纱的新娘，那副场景你能想象么？她在大厦外把一生的眼泪都流尽了，最后却笑着说，他是她一辈子的英雄，一辈子的骄傲。”
　　
　　丰子凌的声音淡淡的，虽然极力控制，声音却始终透出些许哽咽，病房外，众人都沉默着，女人也愣住了，支支吾吾的，不知道该怎么说话。
　　
　　“我、我当然知道……”女人抿着唇开口，“我当然知道警察是很伟大的职业……”
　　
　　“不，你不知道……”
　　
　　丰子凌转眼望向病床，“我们所有人，都有着为了这身警服随时可以去死的心理准备，你看看安生，你看看他……他是在任务过程中受的重伤，他会把它当做自己的骄傲，自己的勋章。他傲首挺胸的做了自己应该做的。可是你，明明是他的家人，明明应该为他骄傲的……却责怪着他的工作，责怪着他热爱的职业……”
　　
　　“小凌子。”齐宁抓住丰子凌，阻止他继续说下去。
　　
　　他们都懂，他们以自己的职业为骄傲的同时，是拿着命为代价，无法接受的人，一开始就不会选择这个职业，选择了，就要时刻铭记，自己是一名人民警察。
　　
　　“伯父伯母。”齐宁沉声对几人开口，顿了顿，先是深深鞠了一躬，“我十分抱歉……我没有尽到一个搭档该尽的责任……对不起……”
　　
　　“……其实我知道……”一直沉默了的安生妈妈，突然开口，她无奈的扯出一丝微笑，看着病床上的儿子，“我一直知道，他很想做一个警察，而且，还是对最危险的部门感兴趣……我很想要支持他，可是……作为一个母亲……如果说可以毫无顾忌的支持他的这个想法，我敢肯定的说，那绝对是假的。”
　　
　　“父母这种人啊，就是这样的矛盾，一方面想要孩子去闯荡属于自己的世界，头破血流也好，受伤哭泣也好，始终应该走出一条自己的路，去领悟自己的人生意义；可另一方面，又会心疼，无法视而不见，想要为他铺路，保护他平安，让他一辈子开开心心，不用走弯路也不用去感受到社会的无奈……一直……一直……像个孩子该多好……”
　　
　　女人声音哽咽了一下，毫无办法，没有办法，对自己的孩子，怎么可能眼睁睁看他深陷危险，可她也知道，那孩子……每天都很开心，他的床头上放着的相片框里，是重案组的众人的大合照，她看得出来，他有多热爱自己的工作，那双乌黑闪亮的眸子里，就好像小时候一样，大大咧咧的扯着自己的袖子说“以后长大了，我想要当英雄。”
　　
　　英雄……
　　
　　女人扑进丈夫的怀里，把脸深深的埋起来，男人叹了口气，看丰子凌。
　　
　　“我了解你的感受，你在为我的儿子扳回属于他 
 30、30.心中的骄傲 ... 
 
 
　　的骄傲和作为警察的自尊，我很感谢你。”男人点头，一边拍着怀里的妻子，一边看旁边的女人，“你也是，别再做这样的事了，什么投诉，他是在工作中受伤，警察这个职业，难道你还想去报工伤不成？”
　　
　　雷欧将手机还给女人，女人收了，低着头，虽然还是不满，但也不再说什么。
　　
　　丰子凌整理了一下情绪，觉得自己刚才太过了一点，其实站在父母的角度想，如此生气难过，是必然的，不过因为他们都看不到安生的努力，所以才一时激动过头了，他不想……他不想如果安生就此不再醒来，每天围着他的亲人只会对他说“为什么你要做警察，为什么你不能普通的生活。”
　　
　　他不想听到安生被如此责备，明明拼命努力，却如此被责备，被否定，不被承认。
　　
　　搔了搔脸，丰子凌对那女人低头，“对不起……我说的太过分了。”
　　
　　女人一愣，不自在的挥挥手，“不……是我过分了……那个……我想说，等安生醒来，我会告诉他……”
　　
　　顿了顿，叹口气，“我会告诉他，他做得很好，而且……他还有许多不错的同伴。”
　　
　　小凌子一愣，眼里释然开来，嘴角微微勾起笑容，“请试着相信他吧，相信他能够不断成长，坚强到足够保护自己，相信……也是很重要的呢。”
　　
　　安生爸爸点了点头，埋在他怀中的妻子，沉默了一下，也轻轻点了点头。
　　
　　转头，小凌子伸手扶住玻璃，看里面的人，真是的……让人操了这么多心，醒来之后，可要好好给你母亲道歉啊，你有一个好母亲，也有好的家人，以后要记住，在学会保护别人之前，首先要学会保护好自己。
　　
　　英雄，并不是为了别人去死而存在的。
　　
　　“齐宁，你要留在这里吗？”小凌子回头，看了齐宁一眼。
　　
　　“不……”齐宁深深的注视着安生，慢慢摇头，“我继续跟案子，他也不希望我丢下案子不管的。”
　　
　　“是吗。”小凌子点头，转头对众人道，“我们回警局吧，从现在开始，我们要狠狠反击回去！”
　　
　　“是！”
　　 

作者有话要说：写那句“以后长大了，我想要当英雄”时，阿莫自己都红了眼睛，人家有英雄情结~~有英雄情结啊~~~QAQ




31

31、31.我喜欢你 ... 
 
 
　　
　　“也就是说，你们现在人手不足了？”重案组休息区里，沙发上，上官炎悠哉的架着二郎腿坐着，问。
　　
　　“是……”丰子凌坐在对面的沙发上，脸色有些严峻的回报情况。
　　
　　原本重案组的人手一直都不多，毕竟是全警局最危险的科室之一，加上他们一向也很挑人，不是身手或者智力一流的，他们也不会接受调动申请。
　　
　　这一次，安生被排除在外，齐宁就得一个人追捕逃跑的风罡了，前路危险重重，浩然和卫风又必须进行自己的任务，莲本也没办法提供帮助，他要调查上层人士的资料加上防范被暗杀，而小凌子自己也除了坐镇警局之外，没有丝毫办法。
　　
　　“雷欧呢？”上官炎轻飘飘看始终沉默不语的雷欧一眼，此时，齐宁已经开始追捕风罡，孟焦发布了通缉令，浩然和卫风也不在了，办公室里显得有些冷清。
　　
　　“……”雷欧看上官一眼，目光又落回到小凌子身上，眸光一瞬不瞬，看得人背后起毛。
　　
　　“他被停职了。”小凌子淡淡的道。
　　
　　“可以吗？”上官倒是一脸无所谓，精致英气的脸上扬起一抹笑容，狭长的凤目眨了眨，“在已经人手不足的现在，丰子凌组长准备公私不分？”
　　
　　“我没有公私不分。”被踩到痛处，丰子凌有些像炸了毛的猫，呲牙裂嘴的瞪上官炎，“他是黑道的人！我怎么能让……”
　　
　　“我有说他是黑道的人吗？”上官突然打断小凌子的说话，有些突兀的问道。
　　
　　“没……”小凌子皱眉，不知道他什么意思。
　　
　　“既然我没说过他是黑道的人，那他……就不是。”上官露出一个灿烂到极致的笑容，就像只是在说今天天气很好似的，把一件麻烦的事情撇得一干二净，并且还振振有词。
　　
　　“什……”小凌子不敢置信的瞪大眼，还没来得及再说话，就见上官炎站起身走到雷欧身前，拍了拍对方的肩膀――
　　
　　“你们组长的停职要求无效，现在开始你该做什么就继续做。”
　　
　　“是。”雷欧眼睛盯着小凌子，话却是对上官炎说的。
　　
　　“喂！”小凌子猛的站起身，“我现在是重案组的组长！我有权利管理我的下属！”
　　
　　“可你不也是我的下属？”上官炎一摊手一耸肩，“说实话丰子凌组长，我不认为你不需要雷欧的协助，有他在，你会事半功倍。”
　　
　　“为什么。”小凌子不服气，“雷欧没来以前，我们不也是好好的。”
　　
　　这个世界上哪会有谁离开谁就活不了的！
　　
　　“虽然是这样。”上官炎走近小凌子，俯身看他，“但是这次的案子和以往不同，牵连太大，你和莲本的敌人也太多，莲本光是照顾自己都会应对不暇了，哪里有时间再来看顾你？你是真不知道还是装不知道，莲本为什么把你塞给雷欧？”
　　
　　“……”小凌子咬了咬唇，眼里露出一丝不甘和挫败，是啊，他当然知道莲本为什么会让自己住进雷欧家，那是他表示完全信任雷欧的方式，可是自己这个组长就当得如此窝囊？不管是哪一个都认为他无法保护好自己？
　　
　　“我知道你在想什么。”上官炎叹口气，伸手揉了揉小凌子柔软的头发，“但是就算说出来你会受伤，我也不得不说，这一次的事情非同小可，不要把你的高傲性子拿出来耍，丢了命，你再后悔都没有用。”
　　
　　说着，上官炎的脸色突然冷冽了几分，和平日里嘻嘻哈哈的样貌不同，流露出一丝让人胆寒的气息，平时温柔的眼神现在带着不容抗拒的坚决，手按在小凌子的肩膀上，稍稍用力。
　　
　　“别让安生和大家的努力付之一炬。”竟颇有点警告的意思。
　　
　　小凌子到目前为止，还从未见过这幅模样的上官炎，一时愣住，那人的压迫感从四面八方而来，是一种不怒自威的感觉，迫得他只得点头答应，拒绝的话怎样也说不出口。
　　
　　“很好。”一瞬间，周围阴沉的气氛陡然消失不见，就好像只是一场错觉，再看上官炎，对方继续悠哉的坐在沙发里，抬手使唤孟焦，“帅哥，给我一杯蓝山。”
　　
　　……
　　
　　这里是咖啡厅么！小凌子回过神来，无力扶额。
　　
　　雷欧拿回自己的权利，脸色却说不上高兴，晚上之后，他亦步亦趋的跟在小凌子身后，像家养的大型宠物犬，沉默却又无法让人忽视。
　　
　　小凌子一直走到了雷欧家楼下，实在受不了背后灼灼的目光了，猛的扭过头来。
　　
　　“你到底要看到什么时候？”
　　
　　“……”雷欧依然不说话，脸色还是很难看的。
　　
　　“你你……”小凌子觉得胸口憋闷，直想找张桌子来掀，“你这态度是什么意思？弄得好像我把你怎么样了似的，难道还是我的错吗？！”
　　
　　口气居然多了分情侣吵架似的抱怨，只是他自己没发现。
　　
　　“……你没错。”雷欧沉默半响，终于开口说话了，走上前一把拉了小凌子的手腕，拖进公寓电梯里。
　　
　　“放手！”进了电梯，小凌子努力甩手，但是雷欧始终无动于衷，电梯里蔓延的诡异沉默，让小凌子觉得难受极了，他的心情也很乱，他也很复杂，可现在并不是去想这些的时候，浩然和卫风都在危险境地里，莲本也不知道查得怎样了。
　　
　　暗地里还有虎视眈眈的暗杀者，风罡也不知道逃去了哪里。
　　
　　做警察这么久以来，他第一次觉得如此无助，每一次刚刚抓到线索的尾巴，就会被人阻碍，还害的安生出了那么大的事情，害的齐宁背负了那么重的负罪感。
　　
　　他想要好好整理清楚自己的思绪，想要顺顺利利的拿下这个案子，想要让一切都结束，可是每次思路一到那闯进警局广播里的声音似，雷欧的脸就会浮现出来，他潜意识的想要逃避这件事……
　　
　　不管是雷欧的出现，雷欧的态度，雷欧的吻，可不可以被自己抹消掉，或者重来一次，现在的他真的觉得自己十分糟糕，自己很糟糕，所有和雷欧有关的事情也很糟糕。那些事情害的他无法像以前的自己，害的他无法冷静判断，现在的他会害怕自己的判断出错。
　　
　　无法发泄的闷结堵在胸口里，他知道会有一个时刻自己会忍受不住而爆发。
　　
　　叮……
　　
　　电梯门在沉默中打开，雷欧抓着小凌子的手走到自己房门前，掏钥匙，输密码，开门，还是熟悉的房间，球球那只肥胖的加菲猫蹭到小凌子脚下喵呜的叫，尾巴轻摇的甩着，眨着水汪汪的眼睛。
　　
　　雷欧终于松开了手，转身关上房门，小凌子弯腰抱起球球，伸手挠了挠它的颚下，球球享受的眯起眼睛，小凌子看着它的样子，不自觉的扬起无奈的笑容，嘴角轻轻扯出一个弧度，眼神刚刚放软，腰上，突然多出一双大手。
　　
　　雷欧从丰子凌身后环住他的腰，下颚抵在小凌子的头顶上，有些为难的叹口气。
　　
　　“今天……真的很对不起……”
　　
　　不该凶你，不该吼你，更不该明知道你的自尊心，却故意去践踏。
　　
　　小凌子的身子颤了颤，比起那些混乱的思考，雷欧是不是背叛了什么的，最先涌起在心头的，竟是汹涌澎湃的委屈。
　　
　　“……”低下头，把脸埋进球球厚软的毛里，感受到身后的人更揽紧自己的腰身，热烫的身躯依偎着自己，竟有些说不上味道的酸楚。
　　
　　“那个……”雷欧斟酌着词语，平时的健谈到此时却显得有些笨拙，“我并不是有意要瞒你，只是有些原因，但我绝对和他们不是一伙的……我也没想到，这次的案子怎么会那么巧……”
　　
　　虽然一开始真的被怀中的人给气到了，听到他说什么再不关他的事，从他眼前消失，自己完全无法控制自己暴怒的情绪，只想要狠狠地戳中他的痛处，让他注意到自己的存在，是不能被随便抹消的存在，逼迫他正视自己的心情。
　　
　　但冷静下来后，后悔的又是自己，脑袋里全是：伤害到他了怎么办？他再不理自己了怎么办？以后是不是真的没有来往了……
　　
　　越想就越害怕，回过神来，竟然如同做了一场可怕的噩梦，一身冷汗，心脏剧烈的跳动，脑袋空白。
　　
　　――“有多特别？能让你为他去死么？”
　　
　　他想起艾利欧嘲笑似的语气，开玩笑似的说话，没错……这个人，在自己心里是最特别的存在，什么时候注意到的呢？也许是在看见他时而淡雅时而调皮的时候？是在看到他对着莲本露出温暖笑脸的时候？是在看到他冷静的眸子和年纪不相称的态度的时候？
　　
　　是时而敏捷时而笨拙时而聪明时而糊涂的时候？
　　
　　如果硬要追溯到一个源头，大概也许……是他被莲本从窗户前拉开，躲过呼啸而来的子弹的时候吧。那一刻那人眼里暴露出的不甘，愤怒，失落，挫败，自责……那向来云淡风轻的脸庞上露出高傲的自尊心，无法允许自己输给自己的态度，总是强撑着显示着自己的高傲，如同一只第一次亮出利爪的幼豹，让人一瞬间的惊艳。
　　
　　原来这就是喜欢，这就是在乎，这就是放不下。
　　
　　雷欧终于长出了一口气，为自己一直以来模糊不清的念头定下了自己能够承认的定义，是的，他对自己是特别的，因为他从未喜欢过任何一个人胜过喜欢他。
　　
　　他之前的疑惑终于解开了，就和卫风早就说过的一样，那和性别无关，只是存在的这个人而已。
　　
　　“你……”小凌子觉得有点难受，把脸从猫毛里抬起来，抬头去看，正想说你抱够了没有，阴影却突然笼罩了下来。
　　
　　伴随着低哑的一句“我喜欢你”而来的是从来没有过的温柔的吻。
　　
　　如同春天里第一场细细绵绵的小雨，缠绵温柔，轻落在小凌子的唇上，带着一丝哄劝的意味。
　　
　　小凌子仰着头，瞪大了眼睛，脑袋暂时一片空白无法回神，怀里的球球盯着头顶上接吻的两人眨眨眼，不怎么感兴趣的舔了舔自己的毛，甩了甩尾巴。
　　
　　这个亲吻并不长，只是一会儿，雷欧放开了小凌子，将呆住的人转过身来，好好的面对自己。
　　
　　“丰子凌，我喜欢你。”
　　
　　再一次，认真而诚挚的告白。
　　
　　我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你……
　　
　　无限滚动播放在丰子凌的耳朵和大脑里不停的传播，丰子凌的脸变得越来越红，越来越红。
　　
　　“你你你你你！”伸出手指指着对方的鼻子抖啊抖，“你疯了！”
　　
　　“我没有疯。”雷欧摇头，“我是真的喜欢你。”
　　
　　“等一下！”丰子凌伸手阻止对方继续深情款款的告白，耳朵都红得快滴出血来，“现在是什么情况！我们不是刚吵过一架吗？你还对我说了那么过分的话！”而我……也对你说了很过分的话……
　　
　　“我刚才已经道过歉了。”雷欧眨眨眼，“起因是我不对，我不该瞒着你。”
　　
　　“就算你道歉了……可……可”可这是怎么扯到你喜欢谁的问题上来的啊！
　　
　　“下午你让我消失的时候，我才突然想清楚了。”雷欧耐心的解释，“我不想离开你，也许……我比自己想象的还要在乎你，所以……”
　　
　　俯□，看起来又是要吻的样子，哑声道，“接受我好么？”
　　
　　“！”丰子凌一巴掌拍开雷欧的脸，猛的抱着球球躲到角落去，怎么回事！到底怎么回事！之前明明感觉两人已经没什么好说的了，可为什么突然发展成了这种情况？
　　
　　再仔细一想，不对，之前没告白的时候已经对自己那啥了，现在住在一起自己不是更危险！
　　
　　“你……你不要过来！”丰子凌阻止雷欧的前进，百思不得其解，“你这家伙！什么时候喜欢男人的！”
　　
　　“我不喜欢男人啊。”雷欧表示很无辜，“我只是喜欢你而已。”
　　
　　轰轰！
　　
　　某人的脸再次红得刷新了记录。
　　
　　“……你……不喜欢我吗？”
　　
　　雷欧站住了脚步，看着缩在角落里的丰子凌，眼里闪过一丝挣扎，扯出一个苦笑。
　　
　　“对不起……”
　　
　　等一下！
　　
　　丰子凌的内心继续叫嚣，这又算什么！犯规啊！为什么露出那种好像被丢弃了似的表情！为什么每次明明都是这家伙的错，却看起来好像是自己错一样！可恶啊！自己为什会觉得内疚！为什么竟然会觉得不忍心啊！
　　
　　雷欧看着小凌子没反应，叹一口气，转身朝客厅走去，不过其实早就料到了，丰子凌会拒绝是一定的，只是虽然料到了，却还是比预想中来得更让人无法接受。
　　
　　胸口好像有什么要爆炸了一般，喉咙里也苦涩得不行。
　　
　　“那……那个……”身后，小凌子的声音有些犹豫的传来。
　　
　　雷欧停住，背对着对方没有回头，是想要被拒绝了吧……这样一来，自己也就能死心了……
　　
　　“我们……我们先谈案子吧。”丰子凌咳嗽一声，无视掉雷欧猛转过来的惊讶的脸，“你隐瞒了我的事情，现在跟我说清楚。”
　　
　　雷欧站在原地，一副好像刚刚被宣布了上官炎其实是个女人的表情，愣了半响，他才找回自己的声音。
　　
　　“谈……案子……？”
　　
　　“对啊。”丰子凌站起来，坐进沙发里，掩饰一般的喝了一大口水，“不然你要谈什么？”
　　
　　不是拒绝吗？你不拒绝吗？雷欧虽然想问，却知道丰子凌没有当场拒绝已经是给了自己一个天大的赦免，这意味着什么？雷欧不敢想，但却在心里暗暗道，我已经给过你机会逃走了，你既然选择留下，就别怪我不会再放手！
　　 

作者有话要说：休息了一个周末~最近天气降温很凉快啊~新的一周又要继续加油了！请各位继续支持啊~~~

顺便打广告：

讲述萌猫变人，爆笑奇幻轻松文。




32

32、32.奥米利家族 ... 
 
 
　　
　　晚饭之后，客厅的电视声音被关小，球球已经缩在阳台的猫窝里睡觉了，清凉的晚风从打开的窗子里徐徐吹来，窗帘微动，灯光温和，如果不是坐在沙发里面对面正经八百的两人，这个夜晚，其实应该很温馨的。
　　
　　“说吧。”小凌子陷进柔软的靠枕里，双腿盘在沙发上，胸前又抱了个抱枕，盯着隔着一个茶几的雷欧，道。
　　
　　“……”雷欧叹了口气，知道现在不把一切说出来，之后的事情也没办法进行下去，他点了根烟，轻轻吸了一口，鼻子里呼出薄雾，缓缓道来。
　　
　　“我的全名是，雷欧.库雷音.奥米利。”
　　
　　“奥米利？”小凌子眨眨眼，觉得似乎很耳熟。
　　
　　雷欧点头，“奥米利家族，从上个世纪开始，就已经是意大利第一黑手党家族，是整个意大利黑手党里人数最多，精英最多，业务规模最广，最有权利的大家族，如果要追溯到奥米利家族的建立开始，至今大概有一百年的历史了。”
　　
　　“一百年？！”小凌子吃惊的张大了嘴，看来这可是个有着悠久历史的家族啊！
　　
　　“我的父亲和爷爷是这样说的。”雷欧笑笑，抖了抖手里的烟灰，“我的父亲是意大利最受人尊敬的黑手党，在他那一代，他的传说和奇迹足可以写一部小说，但是我的父亲并没有在BOSS的位置上坐太久，在我大哥满十八岁时，他便把一切交给了我大哥继承。”
　　
　　“你还有大哥？”小凌子一愣，不过想想，这些家族的继承人原本就很多，换句话说，雷欧只有一个大哥而已，反而很稀奇。
　　
　　“我大哥叫，凯.古雷.奥米利。”雷欧想到大哥，脸上露出些笑容来，“他是个比我们的父亲还要更适合做黑手党BOSS的人，他有天生的王者风范，年纪轻轻就足以令敌人畏惧，而且在他的身边，聚集了很多有才能又对他忠心耿耿的人。”
　　
　　小凌子脑袋里努力想象着那样一个人会是什么样，应该和雷欧长得很像吧？然后看起来要比雷欧凶悍，强势，冷酷……
　　
　　唔……即使憋足了劲，小凌子还是没想出来。
　　
　　雷欧倒是不知道小凌子在想什么，他继续讲着：“凯对所有人都很不留情，一直被人说没有丝毫的人情味，是个怪物，他甚至对我们的父亲都可以不留任何情面，却惟独从小到大，都对我很特别，我要什么，他就会给什么，不让任何人欺负我，牢牢的把我守在身后，当他继承了父亲的位置后，这种溺爱更是变本加厉，他给我的感觉，就像是即使称霸宇宙，也不过是为了把星星送给我做礼物……”
　　
　　小凌子听得一愣一愣的，脑袋里刚才那个冷酷的大哥瞬间又变成了溺爱弟弟的怪叔叔，一时间有些接受不能。
　　
　　“凯比我大四岁。”雷欧熄灭了烟，轻吐了一口气，“当我成人后，他要我做奥米利家族的二当家，和他并肩站在一起……但是……我并不愿意。”
　　
　　“……为什么？”小凌子好奇起来，也忘记了要防备，一手撑着沙发的边缘直起身子，不知道是不是错觉，从窗外飘来的不知名的花香，似乎比之前更浓烈了一些。
　　
　　“我对黑手党其实没有任何兴趣。”雷欧有些无奈，“即使是凯尽力保护我，我也难免不被牵连到黑手党之间的战斗中，从小到大，被敌人绑架几乎是家常便饭，被关起来的时候，即使没有伤及到性命，断手断脚却在所难免，虽然凯每次都会狠狠的给我报仇，可我一直不知道，这其中的意义到底是什么。”
　　
　　“也许是那时候年纪也小，即使想破脑袋也想不出什么所以然，只知道黑手党的世界就是无端的残杀和背叛，你不知道能不能有命活到明天，即使住在最豪华的别墅里，即使里里外外有人保护，你不会知道自己的明天在哪里，自己到底为了什么而活。”
　　
　　雷欧说着，摊开双手看着，仿佛那上面染满了鲜血，微微有些颤抖。
　　
　　“从我懂事开始，免不了被父亲命令和凯一起去做很多自己不愿意做的事，每次杀完人后，我都会看着双手发呆，凯和我的衣服上满是鲜血，在夜色下看起来就像是地狱回来的修罗，仿佛明日永远也不会到来，仿佛会永远被隐藏进黑暗里。”
　　
　　小凌子皱起眉，突然觉得有些心痛，但具体心痛什么，他说不上来，他似乎有点后悔非要让这个人把事情的全部和盘托出，像是自己亲手揭开他的伤口似的，有点……负罪感。
　　
　　“凯成了继承人后，我就不用再做那些事了。”雷欧似乎从短暂的回忆里松了口气，端起咖啡喝了一口，“但是他一直在等我成年，他想要和我并肩站在意大利黑手党的顶端，刷新我们父亲和祖辈的所有历史，成为让别人再不敢小觑的黑手党家族，当然，现在，他基本上已经做到了，在意大利排前十位的黑手党家族，都不敢轻易打奥米利家族的主意。”
　　
　　“还有排位？”小凌子也端起咖啡，轻轻抿了一小口，手指在咖啡杯的边缘轻轻摩挲了一下。
　　
　　雷欧看了他一眼，点了点头，“前十位的黑手党家族，目前有一半和我们是合作伙伴关系，还有一半，是敌对关系，在我拒绝继续做黑手党而离家以后，敌对关系的家族一直在想方设法的抓我。”
　　
　　“那你不是很危险？”小凌子吃了一惊。
　　
　　“凯曾经给过我一年的时间，让我一个人去旅游，一年的期限到了之后，他会派人来接我回去，我留在外面始终是危险的，很多人想要我的命来威胁奥米利家族，不过那一年里，找上门来的人都被我解决掉了，我也因此去过了许许多多的国家，一直漫无目地的流浪。”
　　
　　“难道你是在游历的途中遇到……”小凌子恍然大悟，对啊，那个上官炎本来就是个喜欢到处跑的人……
　　
　　“说得没错。”雷欧点头，“我在非洲的大草原上偶遇了上官，那时候他正在被一只野生非洲狮追赶，我帮了他……”
　　
　　……小凌子有些呆愣的看着雷欧，歪着头想了想，这个时候他该吐槽么？
　　
　　“后来我们聊得很愉快，上官很厉害，精通四国的语言，我们聊起来没有任何障碍，而就在那时，一群抓我的人出现了，这一回是上官帮了我。”
　　
　　雷欧说着，似乎回忆起那段孽缘，有些好笑，“我也不知道上官到底是什么人，但是他看见那个来抓我的家族图腾时，就立即明白了所有的事情，他问我，是不是奥米利大当家的弟弟，我虽然惊愕，但还是承认了，之后他就告诉我，如果我愿意跟他走，他保证凯找不到我。”
　　
　　“你就不怕被他卖了吗……”小凌子想到上官总是神秘莫测的笑脸，就觉得一阵恶寒。
　　
　　“我那个时候已经疲于四处奔波了，所以就接受了他的邀请，来了A市，进了重案组。”一边说着，雷欧一边抬眼看小凌子，“现在我觉得我当初的决定没有错，我很高兴我来了这里。”
　　
　　虽然没有把话说明，但那暗示意味明显的词语，还是让小凌子别扭的转开脸，不敢和他对视。
　　
　　“那……这次的黑手党是……”
　　
　　“他们是排行第十位的黑蛇家族。”
　　
　　“黑蛇？”小凌子想起，似乎在死掉的王军王义两兄弟，还有毒贩黑狼身上，都有看到一个“黑”字的纹身来的。
　　
　　“他们是和奥米利敌对的家族之一，这次的案子巧合的牵扯到了他们，而他们又发现了我的存在，说不定对他们来说是一箭双雕。”
　　
　　“……”小凌子愣愣的看着雷欧半响，突然，众多的疑点和线索都被拼凑了起来，他猛的一拍沙发扶手，咬牙切齿道，“混蛋！被那个人算计了！根本就是他故意的！”
　　
　　“什么？”雷欧有些怔愣，抬眼看小凌子。
　　
　　“你以为世上真会有这么巧的巧合？”小凌子看雷欧，“那么巧遇到漫无目地的你，又那么巧知道了你的身份，又那么巧他邀请你来，你还答应了，又那么巧遇到了同是黑手党的对手。”
　　
　　“……”雷欧慢慢皱起眉头，有些不敢置信，“你的意思是……”
　　
　　“那个上官炎根本就是冲着你去的！”小凌子重重叹了口气，“现在算起来，他们查那件案子的时间不是刚好吻合吗，他们早就知道背后有黑手党的关系，以上官炎那恶魔的消息网，怎么会不知道你离家出走的事情，他根本就是有意冲着你去的，就为了现在能拖延住黑蛇的时间。”
　　
　　“……从那么早以前开始……他就已经在算计了？”雷欧总算是明白了，重案组的众人为什么要把那个人称为恶魔了。
　　
　　“我们都被耍了。”小凌子把牙齿磨得吱吱响，像是上官炎如果在这里，他就会扑上去咬他了……
　　
　　“你刚才说，他们查那件案子……”雷欧眯了眯眼，发现了小凌子的漏洞，“是什么？”
　　
　　“呃！”小凌子一愣，咳嗽，“你先帮我再接一杯咖啡……”
　　
　　雷欧叹气，站起身，端起咖啡杯走进了厨房，客厅里，只剩下小凌子一个人，呆呆的坐在沙发上，望着电视机，却没有把画面看进去，脑袋里不着边际的想着什么。
　　
　　时间，仿佛有一瞬间的停滞，窗帘煽动，一个悄无声息的影子猛的落到小凌子身后，冰凉的匕首架在了小凌子脖子边。
　　
　　“哼。”一个娇俏的女声低笑起来，“雷纳德那家伙还说什么要小心，我看要杀了你根本是易如反掌……对不对，丰子凌组长？”
　　
　　不过出乎意料的是，丰子凌一点惊慌失措的反应也没有，他只是淡淡的撇了身后的女人一眼，就见对方穿着红色的纱质长裙，身材性感，酒红色的大波浪卷披散在肩头，嘴角边有一颗性感的黑痣，嘴唇的弧度优美，媚眼如丝。
　　
　　“你是……”小凌子上下打量了女人一眼，问。
　　
　　“雪莉。”雪莉礼貌的回答，然后又轻笑，“你现在还有时间问别人的名字吗？”
　　
　　“当然有。”小凌子眨眨眼，突然笑起来，雪莉就觉得哪里不对劲，眉头一皱，还没来得及有反应，一把黑洞洞的枪口已经抵在了自己的脑侧。
　　
　　“把刀放下。”雷欧无声无息的出现在女人身后，一手端枪，一手按住了女人拿刀的手。
　　
　　“你们……”雪莉眼睛里闪过一丝凶狠，让她原本美丽的脸看起来变得狰狞，“你们是怎么知道的！”
　　
　　该死！她可是数一数二的暗杀高手！现在轻易被人逮了，这脸是要丢到太平洋去吗？！
　　
　　“下次来的时候……”小凌子轻轻让过匕首，站起身来，转头看雪莉，“记得别把香水擦那么浓。”
　　
　　说着，还抹了抹鼻子。
　　
　　雪莉脸色一白，却已经被雷欧打掉了手里的武器，将双手反剪到了身后，小凌子松了口气，抬眼看雷欧。
　　
　　“你居然看懂我的意思了？”
　　
　　那时候，他端起咖啡杯，食指在杯沿摩挲了片刻，那是重案组的专用暗号，适用在跟踪或周围有敌情的时候，表示有不是自己的人靠近的意思。
　　
　　“我有好好看员工手册。”雷欧叹气，虽然那手册是浩然自己做的，粗糙得不得了，上面涂涂改改，还有卫风用荧光笔标明的重点记号，看起来像高中生的备考笔记本……
　　
　　“……”小凌子挑了挑眉，算这个考验他过关了。
　　
　　叮咚――
　　
　　雷欧一边拿手铐铐雪莉，房门的门铃响了起来，小凌子走过去开门，先从猫眼里往外看，就见是一个送外卖的人，带着鸭舌帽，看不清脸。
　　
　　“我们没有要外卖……”边说着，边打开门。
　　
　　“是吗？”对方似乎很烦恼，“那这可怎么办呢，这可是指定要送给你的呀……”
　　
　　“咦？”丰子凌奇怪，刚低头去看对方手里的包裹，那人却突然丢了鸭舌帽一下冲了过来。
　　
　　冰凉的匕首晃过眼前，小凌子下意识躲开，包裹被塞进他怀里，那鸭舌帽下，是一头酒红色的波浪卷发，对方一个滚翻进了房间，和雪莉一模一样的脸让小凌子猛的愣住了，就只是一个呆愣的瞬间，女人已经冲进了房间，一边对雷欧大叫――
　　
　　“看好你的宝贝，他手里的是炸弹！”
　　
　　雷欧吃了一惊，转身就朝小凌子跑去，而女人也已经一把拉了雪莉，猛的从窗户跳出。
　　
　　这一连串的动作只在一瞬间发生，当雷欧发现小凌子怀里的包裹只是个空盒子时，那两个双胞胎姐妹已经消失在夜空里了。
　　
　　“这这这这……”小凌子结结巴巴盯着窗外，“这里是22楼诶！”
　　
　　“该死……”雷欧狠狠捏拳捶上墙壁，“居然被她们逃了！”
　　
　　“谁会料到她们居然是双胞胎啊……”小凌子也有些沮丧，本来以为会有突破发展了……
　　
　　“不过她们已经找到这里了，也就是说……我的资料他们已经查清楚了么。”雷欧有些烦躁，“这里不能住了。”
　　
　　“谁说的？”小凌子倒是笑起来，“躲起来不如迎面对决，还是，你没自信能抓到她们？”
　　
　　“当然不是！”雷欧一瞪眼，看着小凌子自信满满的笑容，也跟着笑起来，伸手一揉小凌子的头发，“好，我们不逃！就跟她们对决！”
　　
　　另一边，吉普车里，雪莉拉着手铐抱怨，“喂，谁帮我把这东西弄下来啊！”
　　
　　“活该。”赛普亚厌恶的看了一眼她的姐姐，“去暗杀还穿得花枝招展，还喷香水？你连当暗杀者的资格都没有。”
　　
　　“哼。”雪莉捞了捞头发，一脸鄙视，“我可不想在优秀的男人面前穿什么送外卖的脏衣服……”
　　
　　“是啊，你口里的优秀男人差点一枪嘣了你！”
　　
　　“他不是没嘣嘛！”
　　
　　“够了！”开车的雷纳德猛的 
 32、32.奥米利家族 ... 
 
 
　　一按喇叭，刺耳的喇叭音显示着他的心情极度恶劣，后视镜里，那双一向沉稳安静的眸子投射出残忍凶狠的光，“雪莉！你再敢违抗我的命令，不把任务当回事的话，下一次雷欧看到的，就会是一具被撕毁的尸体！”
　　
　　雪莉被雷纳德的话吓得一抖，缩在椅子里不敢出声了，赛普亚凉凉的看了姐姐一眼，嘴角边扬起嘲讽的微笑。
　　
　　滴滴滴……
　　
　　雷纳德手机响起来，赛普亚帮忙接了，按下了免提键让大家都能听到。
　　
　　“哟，老大！”电话那头，是艾利欧笑嘻嘻的声音。
　　
　　“怎么样了。”雷纳德情绪不佳，声音阴沉。
　　
　　“交给我的事，当然没问题。”艾利欧压低声音，得逞的一笑，“那个莲本，已经受了重伤，恐怕活不过今晚了。”
　　 

作者有话要说：以后的更新都在晚上8:00进行~




33

33、33.血色危机 ... 
 
 
　　狭窄的巷道里，只能听到男人粗重的喘息，借着头顶隐隐洒下的月光，能看到顺着男人身后的水泥地上满是鲜血的痕迹。
　　
　　浓重的垃圾味蔓延在鼻端，男人站立不稳一个趔趄，伸手扶住墙壁，一只老鼠吱吱叫着从黑色皮鞋边溜过，脚下被男人踩到的垃圾箱铁皮盖，在安静的夜幕里发出刺耳的声音。
　　
　　嗡嗡――
　　
　　男人上衣口袋里的手机持续的发出震动，可是男人无暇顾及，他一手捂着肋下的伤口，鲜血染红了他黑色的西服，额头上的血滴顺着高挺的鼻梁滑下，让这男人散发出一些野性般的危险。
　　
　　身后，有脚步声不慌不忙的停下，沉默了一下，带起讥讽的笑意。
　　
　　“我当莲花蝰蛇有多了不起，不过也就这么点分量。”艾利欧的脸一半隐在黑暗里，一半露在月光中，嘴角拉起夸张的弧度，瞳孔扩大，露出一些嗜血的兴奋。
　　
　　他的手里握着把消音枪，另一只手拿着银色的小刀，刀尖上还有着鲜血。艾利欧将刀上的血甩了甩，走到男人身前，先拿枪抵住对方的下颚，逼迫男人扬起头来，小刀却留在对方的腹部周围，不怀好意的画着圈。
　　
　　“直接杀了你太没意思，我就喜欢看你这样的男人咬牙忍痛的表情。”说着，小刀利落的扎进衬衫中，刀刃刺激皮肤的声音，让艾利欧笑的更是灿烂，舌尖舔了舔嘴角，半眯起眼，似乎在享受着。
　　
　　这样的艾利欧，和那日小凌子跟踪时的他看起来完全像是两个人，看起来绅士般的有礼，或是和雷欧干架时的吊儿郎当，亦或是和雷纳德说话时的轻浮，还有这时候的残忍，他的情绪让人有些摸不透，似乎哪个都是他，却也哪个都不是他，不过是他一时兴起扮演的某个角色而已。
　　
　　男人闷哼一声，因为牙关紧要，下颚的肌肉蹦出青筋，他硬朗深邃的轮廓看上去多了几分狰狞，眼神却是坚定而又不认输，投射着月光，看上去像是只困兽，即使被制约了，爪子依然是尖利而让人胆颤的。
　　
　　这男人是谁，自然是被艾利欧盯上的暗杀目标，莲本。
　　
　　此刻，莲本借着艾利欧刺过来的一击，一把抓住了对方的手腕，也不去管还插在肚子上的刀，一个转身一托手臂将艾利欧来了个过肩摔。
　　
　　咔嚓一声，艾利欧的右手手腕脱臼了。
　　
　　“啊！”艾利欧发出惨叫，一时卷缩在了地上，再看莲本，因为扯动了肋下的伤口，他痛的大吸了一口冷气，膝盖一软，单膝跪了下来。
　　
　　腹部的鲜血因为这一扯动，也撕裂开来，大片的鲜红浸染了衬衫。
　　
　　这个刀口很深……莲本不愧是做了多年的卧底，在战场上呆惯了，也不会轻易被这些伤口吓到，开始理智的分析，他的额头被艾利欧拿赝品的青花瓷砸破了，肋下中了一枪，腹部的刀口差点伤到要害，除开这些，其他都还好。
　　
　　忍痛扶着墙慢慢站起来，莲本的头还有点晕，加上失血过多，脸色苍白如纸，他突然想到，如果浩然此时看见了，是不是会惊讶于他的肤色终于没那么黑了……
　　
　　发现自己在想什么，莲本微微一愣，无奈的扬起苦笑，什么时候，他早已不如从前那么冷漠，逐渐开始接受除自己以外的人，学着重新去相信，对面地上，艾利欧此时也站了起来，有些凶狠而狼狈的看莲本，一咬牙，伸手自己把脱臼的手腕接上，甩了甩。
　　
　　“强弩之末。”唾了一口，艾利欧直接像莲本扑了过去，抬腿一个侧踢，目标居然是莲本腹部的刀子。
　　
　　莲本险险的避开，趁着对方的注意力在下方，伸手捞起地上的铁皮盖砸过去，艾利欧抬手一挡，在抬眼，对方已经一拐一拐的朝巷子口外跑去了。
　　
　　“你以为逃得掉么！”艾利欧冷哼一声，拿起电话先给雷纳德打了过去。
　　
　　“哟，老大。”艾利欧扬起笑容，眼睛却闪着阴冷的光，盯着前方脚步趔趄的背影。
　　
　　他慢慢抬腿追去，不疾不徐，像是掌控着对方生死的死神，享受着追捕挣扎猎物的乐趣。
　　
　　“怎么样了。”雷纳德似乎心情不好，低气压通过话筒传了过来。
　　
　　“交给我的任务当然没有问题。”艾利欧扭了扭脖子，发出清脆的咔咔声，抬手，捡起刚才落在地上的消音枪，慢慢对准了莲本的后脑勺，“莲本受了重伤，活不过今晚了。”
　　
　　随后，扣动扳机……
　　
　　……
　　
　　让我们把时间倒回到一个小时前，莲本从某个俱乐部地下酒吧里出来，他穿着黑色的西装，打着领结，看样子和酒吧有些格格不入，但依然有许多年轻貌美的风尘女子将自己的名片塞进他的西装口袋里，不断的给他暗送秋波。
　　
　　莲本带着刚硬而没有表情的脸穿过这些女人，走到路边停放的轿车里，关上车门，他松了口气，今天晚上针对的是两个警局的高层，到目前为止，他已经拿到了五个人的资料。
　　
　　掏出上衣口袋里的磁卡，莲本将他们和之前拿到手的磁卡一起放进一个铁皮盒子里，加上锁，然后塞进副驾驶位置的座椅底下。
　　
　　松了口气，他看了看手表，正想掏出手机给小凌子发一条短信问问今天的警局情况，对面的街道上，突然拐来一辆奔驰，对方的速度极快，一转眼就撞上了停在路口的莲本的轿车。
　　
　　嘭一声。
　　
　　周围的汽车警笛都响了起来，街道边的居民楼房里，有人探出脑袋来查看。
　　
　　莲本虽然带着安全带，但被这样毫无防备的一撞，还是有些七荤八素，安全气囊都弹了出来，包裹了莲本的脑袋。
　　
　　“对不起！”从奔驰里跑下来一个年轻人，带着鸭舌帽和大边框的眼镜，耳朵上打着耳钉，穿着皮夹克。
　　
　　“我不是故意的！”那个人很是慌张，敲着莲本的玻璃窗，“我喝多了点酒，把油门当做刹车了……”
　　
　　莲本皱起眉，隔着玻璃窗看那人，夜色下，那人背着光，看不清脸。
　　
　　“你没事吗？”对方放软口气问。
　　
　　“……”莲本又抬手看了看表，快到10点的时间，街上已经没有多少人了，很多商铺也关了门，只有一些通宵营业的超市和酒吧的霓虹灯还亮着。
　　
　　打开车门，莲本下车来查看车的损毁情况，就见那奔驰根本是直接撞上来的，大灯已经坏了，车前盖也几乎变了形。
　　
　　“对不起，我会赔钱的。”那人连忙道歉，从衣兜里掏出钱包，莲本抬眼看了看他，估摸着多半是哪家有钱人家的败家子，他没闻到对方身上有酒气，估计实际上是在飙车吧。
　　
　　莲本伸手准备掏出警员证，让这个违反驾车条例的人先去警局坐坐，却在手刚伸进衣兜的时候，突然看到那人的钱包里，有张相片。
　　
　　是他下一个准备调查的人的相片。
　　
　　准备掏出警员证的手犹豫了，沉默半响，他把手收了回来，双手放进裤兜里看眼前的人。
　　
　　“我的车很贵的。”不温不火的开口。
　　
　　“啊……我知道。”对方摸了摸后脑勺，从钱包里抽出十几张大红色，“那个……我的现金只有这么多……”
　　
　　莲本冷冷看对方一眼，“不够。”
　　
　　“呃……”对方吞了吞唾沫，左右看了看四周，“啊……不然……你跟我一起去一趟提款机吧？”
　　
　　莲本又看了看他，点头。
　　
　　夜色下，一高一矮走在路边，寻找周围的提款机，年轻男人有一搭没一搭的和莲本说话，莲本只是偶尔答应几句，脑子里在想着怎么套他的话才好，当两人转过第二个路口时，终于看到了一家提款机亮着灯。
　　
　　“太好了。”男人松了口气，跑去了提款机前，可是没过一会儿，却又回来了。
　　
　　“里面没钱。”男人沮丧了一张脸，又借着路灯盯着莲本看了一会儿，突然道，“我觉得你有点眼熟……你难道是重案组的人？”
　　
　　“……”莲本一皱眉，敏锐的第六感察觉到了一丝阴谋的味道，但是他没有动声色，只是点了点头。
　　
　　“啊！真的是……”那男人眨眨眼，“我叔父是警局的，你认识吗？”
　　
　　说着，还把钱包里的照片递过去给莲本看，莲本看了男人一眼，低头看了看相片。
　　
　　“认识。”声音冷淡。
　　
　　“这样就好办了！”那人松了口气，“你跟我去一个地方，我把钱给你，反正我们都认识的，我也不会跑掉。”
　　
　　说着，就作势要带莲本走，莲本的犹豫只维持了一会儿，虽然他已经看出来这个男人没安什么好心，破绽太多，但是好不容易有一条线索，他又想看看他们到底想耍什么花样。
　　
　　脑袋里滑过小凌子对自己千叮万嘱的脸庞，说着一定要注意安全，要处处小心，再看眼前这个明显是犯人的人，莲本挣扎了一下，还是决定要以案子为优先。
　　
　　于是点头，跟着男人离开。
　　
　　……
　　
　　随着扳机扣下的瞬间，莲本突然回身俯□子，枪子挨着耳边擦过，艾利欧一愣，就见躲过危险的莲本已经又迅速的站起身朝巷子外冲去。
　　
　　艾利欧啧了一声，挂断了电话，心里暗骂，这个第六感敏锐的如同野兽般的男人，真是难搞！
　　
　　当艾利欧追出巷口的时候，才发现莲本已经把自己带回了刚才他们撞车的地方，那两辆车依然孤零零的挡在路口，所幸的是因为这里地处偏僻，夜晚没有什么车，所以也没被人发现。
　　
　　艾利欧就见莲本从车里抱了什么东西下来，一眯眼，那多半是他调查的资料！
　　
　　抬手就朝车上打去一枪，莲本用车门挡过，一边抱着铁盒一边从另一边开门下车，他的神智已经开始涣散，身后拖着长长的血痕，该死的……莲本心里暗骂，如果不是艾利欧在给自己看相片的时候，就已经下了迷药，自己也不会那么容易就被他敲中脑袋，然后被打中一枪，被追赶的如此狼狈。
　　
　　如果不说小动作，光凭身手实力的话，再来三个艾利欧，他莲本眉头也不会皱一下！
　　
　　可事实已成，只能说自己太过大意造成如今的后果，战场上没有后悔的说法，莲本咬牙，他就是拼了这条命也要把东西保护好！
　　
　　想着，也不管自己还没跑几步，从奔驰的后车镜里看到艾利欧已经跑到了自己的车边，猛的从裤包里掏出一个小巧的遥控器，一按。
　　
　　轰！
　　
　　从黑色轿车里突然爆炸的小型炸药，橘红色的火焰猛的冲出车门，艾利欧根本躲闪不及，火焰瞬间就将他吞没了，周围的居民楼里发出响动和哗然，有人开始报警，有人从窗口探出脑袋，就看见下面的马路上一片火海。
　　
　　路口的两辆车快速的燃烧起来，油箱接连爆炸，火光冲天，将半边的夜幕渲染成火红色，月亮似乎都要滴出血来。
　　
　　莲本自己也没有多好的下场，爆炸的高温将他冲出去几米远，重重的落在地上，他浑身像被五马分尸了般的剧痛，连动根手指的力气都没有了。
　　
　　眼睛模模糊糊的睁开，就见自己眼前落着铁皮盒子，高温让它变得滚烫，微微有些变形了。
　　
　　“……”微微皱眉，莲本努力想将盒子抱过来，可是现在的他已经做不到了。
　　
　　远远地，似乎有消防车的声音在快速的接近，还有警车和救护车的声音。
　　
　　不行……现在被带走的话……会说不清楚，东西会被发现……他们秘密做的努力都会付之一炬……
　　
　　莲本咬着牙想站起来，至少躲到附近的巷子里去，可是他用尽了全力，依然还是趴在冰冷的水泥地上。
　　
　　“喂！你没事吧？！”一声惊叫从头顶传来，漫天的大火里，莲本就看到一张清秀的面孔靠近自己，那人穿着白色的衣服，头发看起来软软的，就算自己的眼前被鲜血染红，那人的面容还是像天使一般的干净。
　　
　　“……”莲本动了动嘴唇，那人似乎没听清，又趴下来一点。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“……把……藏……”
　　
　　“啊？”对方更凑近了一些。
　　
　　很好闻的，淡淡的青草味从那人身上传来。
　　
　　“把盒子……藏起来……”
　　
　　说完这句话，莲本就彻底陷入了黑暗里。
　　 

作者有话要说：抓虫~




34

34、34.家长来了！ ... 
 
 
　　A市医院里，刚刚从麻醉里苏醒的艾利欧睁眼就看到了雷纳德那张万年不变的古板脸色。
　　
　　“我等你给我解释。”雷纳德见人醒了，点了根烟朝旁边的椅子里一坐，道。
　　
　　“咳咳……”艾利欧嘶哑着声音咳嗽两声，就觉得喉咙里一阵火烧火燎的疼，有些艰难的开口，“先……赏我口水喝……行么……”
　　
　　雷纳德沉默的看了艾利欧一会儿，从表情上看不出他此刻的情绪，病房的门此刻被敲响，有护士拿着病历表进来，一眼看到了雷纳德嘴上的烟，大惊失色起来。
　　
　　“这位先生！病房里是不允许抽烟的！”
　　
　　雷纳德脸色臭了一下，拿下烟在地上熄灭了，站起身倒了杯水递给艾利欧。
　　
　　“谢……”艾利欧发音干涩，像是刀子划在玻璃窗上似的。
　　
　　护士边走进来往床头上放药，一边叮嘱，“你少说话，你属于2级烧伤，虽然在那么大的火灾里能活下来已经是奇迹了，不过后续保养也是很重要的。”
　　
　　艾利欧点了点头，被护士这么一提醒，才后知后觉的感觉到后背上是火辣辣的疼，大腿内侧和手臂上也如刀割似的。
　　
　　一直等到护士把什么时候吃什么药交代清楚离开后，雷纳德才重新开口。
　　
　　“谁跟我保证说一定会要了莲本的命？”
　　
　　艾利欧有些郁闷，侧眼看了雷纳德一眼，“我……怎么……知道……那小子车上……竟然……有……炸药……”
　　
　　说话断断续续，似乎很是痛苦，但同时，他又扯起嘴角笑出一个诡异的表情。
　　
　　“那家伙……也……活不……了。”
　　
　　雷纳德没吭声，走到窗边往楼下看着，背对着艾利欧开口，“在现场没找到莲本人，尸体还是活人，都没找到。”
　　
　　艾利欧随即皱了皱眉，“他……手里……的……盒子……”
　　
　　“那盒子也没找到。”雷纳德不等他说话，就直接开口，沉默了一下，又道，“算了，你先休息吧，剩下的我去做。”
　　
　　艾利欧微微有些诧异，他原本以为雷纳德会狠狠批自己一顿的，因为脖子不能活动自如，他只能滑稽的转动着眼珠，目光跟随着那个男人笔直的背影，自到对方消失在房门背后。
　　
　　嘭的一声，病房门被带上，屋里陷入沉寂。
　　
　　艾利欧盯着天花板，微微有些发怔，随后从喉咙里发出嘶哑的声音轻笑起来――
　　
　　雷纳德那家伙……看起来似乎这几年变了许多，但其实根本还和以前一样嘛……面子硬，心却比谁都软。
　　
　　有些无奈的叹气，艾利欧心里喃喃念叨，这样下去，怎么能做黑蛇的老大呢。
　　
　　病房门外，雷纳德靠着墙站着，周围走来走去都是穿着白大褂的医生和护士，一片的惨白让他本能的觉得抗拒，转身走到吸烟区，抬手抽出根烟来，刚想要点上，旁边伸过来一只手，帮他点燃了烟头。
　　
　　雷纳德转头，一张中年男人的脸出现在视野里。
　　
　　“雷先生。”来人虽然已到中年，身板却笔直，肩膀厚实，样貌英俊，此时，对方正带着浅浅的笑容，看着雷纳德。
　　
　　“事情办好了？”雷纳德别开脸，轻轻吐出烟雾，看着窗外问。
　　
　　“办好了。”男人点头，“交通科的警察我已经打发走了，就说这是一起意外事故，不会有人追究前因后果。”
　　
　　雷纳德点了点头，从窗户玻璃上的倒影，能看到身后的人，西装制服的胸前别着警员徽章。
　　
　　“麻烦你了，如果不是这次需要救急，我也不会轻易让你们出面。”
　　
　　“哪里的话。”男人摇摇头，和雷纳德一起并肩站到窗前，看着远方的天空，“我们都是利益一条线的人，如今毒品科的张有生被怀疑，风罡潜逃，莲本又在收集关于我们的证据，上官炎那小子也回来了，现在我们还不团结，要什么时候才团结呢？”
　　
　　雷纳德闻言，只是轻轻勾了勾嘴角，突然问，“陈警官，你现在的生活，还满意么？”
　　
　　“恩？”男人侧过头来，胸口上的警员证上写着大大的陈良两个字，“你说我的生活？……还算满意吧。”
　　
　　“为什么？”雷纳德深深吸了一口烟雾，深邃的眼睛半眯，“我听说，你妻子贤良淑慧，人也漂亮，和你大学时代是同一个社团的是吧？”
　　
　　“是啊……”陈良提到妻子，微微笑起来，点头。
　　
　　“你们家还有一个女儿，现在十五岁了吧？听说成绩优秀，长得乖巧，也很得人缘。”
　　
　　“那丫头……”陈良苦笑摇头，“在外面是一个样，在家里又是一个样。”
　　
　　雷纳德像是没听到，只是自顾自的继续，“A市的房产，你有两栋，一栋是父母留下来的，一栋是你自己的，你妻子有自己的小公司，你的工资和奖金加上你妻子的，在A市也可以算是中等偏上的家庭，不管是照顾女儿还是老人，都绰绰有余。”
　　
　　说着，雷纳德熄灭烟头，回头看男人，“听说你们每年还会出国旅游一次？”
　　
　　“恩……”陈良似乎意识到雷纳德想说什么，表情变得有些不自然。
　　
　　两人之间都沉默了一会儿，，雷纳德见男人没有想接话的意思，自己便继续问了。
　　
　　“为什么要和黑道扯上关系？”
　　
　　陈良隐约露出些不愉快，但也没有要冲撞雷纳德的意思，于是声音变得有些冷淡。
　　
　　“钱这个东西……哪里是能够了的。”
　　
　　说完，便找了个借口，先行离开了。
　　
　　雷纳德看着男人的身影消失在拐弯处，脸上露出些鄙睨的意味，摇了摇头，他也走了出去，路过重症监护室的门口时，和一个男人擦肩而过。
　　
　　那男人手里提着水果和鲜花，大概是来看望病人的，雷纳德隐约觉得他很面熟，站住了原地想了想，转身跟了上去，就见男人推开了监护室旁边的小门，走了进去，透过玻璃窗，能看到病床上躺着一个面容清秀的男人，对方脸蛋泛着淡淡的红晕，如果不是旁边的心电图和氧气罩，还有在男人身上插满的各种线管，你会以为他只是沉沉睡去了。
　　
　　雷纳德眼睛微眯，盯着男人看了一会儿，猛的记起来，这不是齐宁么！他应该在追捕风罡吧？
　　
　　想着，雷纳德摸了摸鼻梁，意识到一件事情，他走到旁边的安全通道口里，拿出电话拨了一个号码。
　　
　　那边一个粗哑的声音接起来，“喂！”
　　
　　声音里满含不耐，背景里都是喧闹，还有女子的娇笑。
　　
　　“乔。”雷纳德压低声音，“风罡可能被抓住了。”
　　
　　“什么？”对方扯着嗓门吼了一嗓子，“你他妈是怎么办事的！走之前你不跟我说得信誓旦旦吗！现在是什么情况！啊？！”
　　
　　“风罡如果是按照我们的预设地点走的话，应该不会轻易被抓住，那边有我们的人接应，但他摆了我们一道……”
　　
　　“他小子活腻了！”乔唾了一口，又骂了几句刺耳的脏话，“我不管！你想办法给我把风罡抓住，然后剁了他喂狗！”
　　
　　雷纳德眼里露出厌恶，但嘴里还是应了是，挂了电话，他又走回了艾利欧的房间。
　　
　　此时，对方正在百无聊赖的做挺尸状，见雷纳德又回来了，面上露出些吃惊。
　　
　　“怎……”
　　
　　“我碰到齐宁了。”不等对方说话，雷纳德先开口。
　　
　　“……”艾利欧眨眼，表示让他继续说。
　　
　　“走廊斜对面的重症监护室，住的是那个小个子。”雷纳德站在门口一字一句，“知道怎么做了？”
　　
　　艾利欧又眨了眨眼，表示知道了。雷纳德点了点头，才又开门走了出去。
　　
　　这一回，他没有再逗留，直接进了电梯，去了停车场，开出了自己的车，驶离医院。
　　
　　……
　　
　　丰子凌在办公室总觉得一股又一股的心慌，虽然下午卫风打过电话来，说浩然已经成功无间道了，但他并没有因此而心情好一些，因为他已经超过24小时没有联系到莲本了。
　　
　　孟焦从电脑后探出头来看他们的新任组长。
　　
　　“小凌子，风罡的位置已经确定了，可以收网了。”
　　
　　“恩……”丰子凌转过头来，好看的眼睛里透出些疑惑，“为什么呢……”
　　
　　“啊？”孟焦被突然问的丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“我说风罡……”丰子凌抱着手臂不解，“他为什么把证据留给我们了，又为什么这么容易被抓住？”
　　
　　“也许他悔过了？”雷欧在旁边道。
　　
　　丰子凌白了他一眼，“不知道有句话是，何必当初么。”
　　
　　“不知道正常啊，我中文肯定不如你好。”雷欧笑得理所当然。
　　
　　不想和雷欧无意义掐架，再说最近这家伙是不是太和他套近乎了……
　　
　　――“我喜欢你！”
　　
　　脑袋里突然闯进雷欧的表白，小凌子忍不住嘴角抽搐了一下，先不说男人喜欢男人这件事就够他吃惊了，更吃惊的是他自己居然在那一瞬间有些欣喜？！
　　
　　啪――
　　
　　手里的资料被狠狠扔到桌上，孟焦闻声抬头，就见丰子凌组长正一脸咬牙切齿的模样，活像小食人兽，殊不知小凌子此时确实很想咬人，比如旁边的某只……
　　
　　被盯上的某只还完全没有察觉，手里抱着奶茶递过来，一脸笑的温和。
　　
　　“凌，要不要喝奶茶？”顿了顿，又道，“或者吃陈记的炸鸡块？我去给你买？”
　　
　　而坐在沙发里的上官炎则是一副懒洋洋的样子，看着手里的报纸，“昨天晚上有车祸诶。”
　　
　　“是吗？”小凌子不当一回事，每天不都有车祸。
　　
　　“这辆车不是那个黑脸的么？”上官炎依旧说得清风淡雅。
　　
　　“黑脸？”雷欧孟焦和小凌子都抬眼看上官炎，问得有些小心翼翼，“哪个……黑脸？”
　　
　　“就那个黑脸啊。”上官炎白了众人一眼，又看了看雷欧，“比你黑的那个。”
　　
　　“噗……”小凌子刚入口的奶茶全喷了出来，站起身，一把抢过报纸，定睛一看，果然！
　　
　　那辆黑色的轿车不就是莲本的么！什么什么！标题居然是两辆车大爆炸？！
　　
　　仔细看了报道的时间，小凌子发现这事情就发生在昨天他一直给莲本打电话，却没人接听的不久之后。
　　
　　怎么回事！如果交通科的人看见那辆车，不可能不向他报告的啊！
　　
　　气势汹汹的一把扔了报纸，小凌子推开雷欧就朝门外走去，他要去交通科问清楚怎么回事！
　　
　　陈良刚从医院回来，就听到丰子凌去了交通科的事情，他连忙从办公室出来，坐了电梯下到交通科的楼层去，电梯门一打开，就看到了怒气汹汹的丰子凌。
　　
　　擦了把额头的汗，虽然对方比自己年纪小很多，但却不是个容易骗过去的主，更何况……
　　
　　陈良转头一看，心脏差点没停了，就见上官炎抱着胳膊闲闲的靠在墙边，正饶有兴致的看小凌子质问交通科的科长，嘴角边有一丝若有若无的笑，看得人心寒。
　　
　　“局……局长。”陈良先跟上官炎打招呼。
　　
　　“哟。”上官炎动了动漂亮的眉头，“陈警官。”
　　
　　闻言，小凌子回头，就见是主管交通科和安监部门的负责人来了，顿时脸色不好看。
　　
　　“陈警官。”走上前几步，丰子凌秀气却漂亮的脸微微扬起，“听说你没有让交通科的人给肇事者做笔录？”
　　
　　“呃……”陈良吞了吞唾沫，原本他想想一个万全的注意再来和丰子凌圆说，哪知道这小子居然这么快就晓得这件事了，该死的，究竟是哪个大嘴巴说出去的！
　　
　　“阿嚏……”
　　
　　某个大嘴巴靠着墙打了个喷嚏。
　　
　　“怎么回事？”丰子凌看陈良的表情，心头浮起不好的预感，雷欧也不动声色的站在小凌子身后，看陈良。
　　
　　“丰组长误会了。”陈良英俊的脸上摆出温和的笑容，看起来十分无害，“这件事没有什么肇事者，消防队已经检查过了，黑色的轿车里有装置过小型炸药，这车祸有些匪夷所思，当事人也都无法做笔录……”
　　
　　“什么叫无法做笔录？”
　　
　　“开奔驰的男人2级烧伤，还在昏迷中，也不能说话，莲本……根本就不在现场。”
　　
　　“不在现场？”小凌子皱起眉，“什么意思？”
　　
　　“我们四处都找过了，根本没有莲本的影子。”陈良摊手，却把现场四处都是血迹的事情闭口不言。
　　
　　丰子凌抿了抿唇，心里说不上是该庆幸还是不幸，没有找到莲本……那他到底是有事……还是没有事呢……
　　
　　想着，丰子凌突然就朝电梯走去，“我要去趟医院，亲自看看那个奔驰司机。”
　　
　　他知道，莲本的车子里有炸药这件事，那是莲本为了在以防万一的时候用来同归于尽，或者是保命的最后筹码，虽然这个筹码实在是危险，但若不是莲本没了办法，也不会用到这最后一环。
　　
　　那说明，昨晚莲本一定是遇到什么事了。
　　
　　“等一下。”陈良连忙拦住，“司机现在可是在昏迷中。”
　　
　　“我等到他醒过来为止。”丰子凌冷眼看陈良，“怎么？还是有什么原因让我不能去看他？”
　　
　　“当然不是！”陈良连忙摇头，抬眼去看上官炎，就见那人懒懒的打了个哈欠，就像这些事压根和他没关系似的。
　　
　　“那……那我带你去……”陈良有些郁闷，此时再阻拦，不就露馅了么……况且，丰子凌也不认识艾利欧。
　　
　　不过很可惜，这一次陈良算错了，丰子凌不仅认识艾利欧，还和他近距离接触过好几次。
　　
　　可是一众人刚准备乘电梯离开，上官炎的电话却响了起来，小凌子本来是不想管那个人的，但却突然被上官炎叫住。 
 34、34.家长来了！ ... 
 
 
　　
　　“等一下。”上官炎笑起来，居然笑得面若桃花，小凌子和雷欧都忍不住打了个寒颤，心里有不好的预感。
　　
　　“有一个人来A市了。”上官炎挂了电话，转头看雷欧，“也许你应该去接机。”
　　
　　“？”雷欧莫名其妙的皱起眉头。
　　
　　“听说他还给重案组带了礼物。”这回，上官炎又看向小凌子。
　　
　　“？”小凌子也同样莫名其妙。
　　
　　上官炎并不把话说破，走到丰子凌身边拍了拍他的肩，“相信我，这礼物你一定很想要。”
　　
　　“可是我要去医院……”
　　
　　“那个可以等一下再说。”一边说着，上官炎一边意义不明的看了陈良一眼。
　　
　　对方低着头，还在庆幸这突如其来的赦免。
　　
　　“走吧。”一手伶起丰子凌的衣领，一边看了雷欧一眼，“跟上，对方的脾气可不好，不能让他等久了。”
　　
　　雷欧看着小凌子被拖走，只有毫无办法的老实跟上。
　　
　　A市机场大厅，一个男人的出现吸引了所有人的注意力，他穿着黑色的披风，高大的身躯，挺拔的脊背，黑色的墨镜遮挡了他一大半的脸，性感的薄唇抿成一条线，轮廓刚硬带着几分凶狠的味道。
　　
　　这人似乎有着天生吸引人目光的本钱，无论是气质气势还是存在感上，他站在那里，双手插兜，沉稳的气息蔓延而出，竟让从他身边经过的人都不敢大声说话。
　　
　　而他的身边，还站着一个身材魁梧的大汉，粗壮的手臂，厚实的胸肌，稍显笨拙的脸上有几道伤疤，看起来有些狰狞。
　　
　　“大哥！”大汉说话像是用吼的，把周围的人都吓了一跳。
　　
　　“……”被叫做大哥的人没有开口，甚至连看也没看大汉一眼。
　　
　　不过大汉似乎已经习惯了，自顾自的继续说下去，“二哥什么时候来啊！我尿急！”
　　
　　周围有女人听到这大汉粗鲁的言词，顿时皱眉，却在回头看到大汉旁边那沉稳的不发一言的男人时，又忍不住羞红了脸。
　　
　　男人慢条斯理的伸手指了指旁边标有洗手间字样的牌子，大汉看过去，又低头猛摇头。
　　
　　“不行！我不习惯在外面解决！我要等二哥！”说完，还露出一副傻兮兮的夸张笑容。
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：最近脑袋昏沉沉的呢……QAQ




35

35、35.才不需要懂 ... 
 
 
　　
　　雷欧在机场看到黑衣男子的第一眼，浮现在脑海里的第一个反应就是――“逃！”
　　
　　不过当雷欧刚刚转动脚后跟的时候，有人的速度比他更快。
　　
　　小凌子还在纳闷上官到底带他们来见谁时，就觉眼前一花，一个高大的男人突然一把抓住了雷欧的衣领子。
　　
　　这一个动作，对别人来说可能没什么大不了，但对小凌子来说却犹如一个晴天霹雳般――
　　
　　他妹的向来都是自己被伶小鸡一样伶来伶去，原来雷欧也会有今天！
　　
　　小凌子内心犹如冲破黑暗的第一道曙光一样，顿时兴奋起来，以至于他整张脸看起来都神采奕奕，就差眼睛里没放出光来。
　　
　　雷欧全部看在眼里，眉角就是一阵抽搐，心里暗骂，你至于吗！你至于一副奴隶翻身做主人的样子吗！好像我成天都虐待你似的！
　　
　　上官站在一边，看着两人脸色可谓是丰富多彩的表情，忍不住就哈哈大笑起来，殊不知，在周围人的眼里，站在机场一角的这几个人，可是吸引了所有人的目光。
　　
　　雷欧混血儿的深目高鼻，丰子凌的淡雅秀气，上官炎的儒雅精致，黑衣人的神秘气质，当然，众人也有志一同的忽略掉抓住雷欧不放的那个傻气大个。
　　
　　“两年不见，你就是这么和大哥打招呼的？”听起来有些奇怪口音的中文从一旁的黑衣男子嘴里说出，丰子凌回头，就见那人摘下了墨镜，露出一张野性张狂的脸。
　　
　　小凌子就听到周围陡然响起的一片属于雌性动物的抽气声。
　　
　　“……”雷欧不说话，小凌子这时才注意到，这两人长得确实有那么一些像的，但是由于气质完全不同，又导致两人看起来似乎根本不像。
　　
　　怎么说呢，硬要形容的话，雷欧就属于长相凶恶但心底还算温和的哈士奇，而这位哥哥……恩……小凌子摸摸下巴打量，这应该是属于变种的狼犬吧……看上去有还没有被驯服的野性味道。
　　
　　而在小凌子打量凯的同时，凯也在打量小凌子。
　　
　　他在电话里听雷纳德说了，他可爱的弟弟迷上了同性，还是一个看起来细胳膊细腿的小家伙。
　　
　　此时看到丰子凌，对方还是和自己想象中不一样的，根据雷纳德的形容，他以为什么警局重案组的副组长大概是个嘴甜滑头的男人，再加上听说对方身世背景很好，那应该很娇纵任性，不把人放在眼里的家伙。
　　
　　可是眼前的男人，干干净净的一张脸，眉毛的颜色很淡，眼睛很大，乌黑明亮，投射着阳光，有一种恍然的清澈感，软软的头发搭在额前，虽然个子不到自己肩膀，却隐隐透着一股骨气，身板笔直，不卑不亢，薄薄的唇线微抿，让那张脸看起来似乎稚气未脱，却又露出些和年纪不符的沉稳来。
　　
　　“你就是丰子凌？”男人很是蹩脚的中文让那个“凌”字听起来像“牛”，小凌子额头冒汗，伸出手去。
　　
　　“我是丰子‘凌’。”故意在名字上加重读音，和男人握了握手，“你好。”
　　
　　只是凯握了手就不放开了，手心里滑滑嫩嫩的，触感不错，凯的眼睛里闪过一丝赞赏，虽然这赞赏似乎有些意义不明，丰子凌往回抽了抽手，没抽动，正在不解，另一只手凌空按来，握住了凯的手腕。
　　
　　“大哥。”事隔两年，雷欧第一次叫出自己的大哥，脸色的颜色却不怎么好看，“在这里一直这样握着不松的话，我可以告你性-骚扰。”
　　
　　凯一愣，挑眉看了看自己的弟弟，两年不见，越发和记忆里总是跟在自己屁股后面跑的小家伙对不上号了，松开手，一把拉过雷欧的手臂，抱进怀里。
　　
　　“雷欧！”使劲拍了拍雷欧的背，“想不想哥哥！”
　　
　　“……”雷欧有些尴尬，旁边，小凌子一脸错愕，上官炎已经笑得在地上捶地板了。
　　
　　好一阵拉扯之后，众人才终于离开了机场，上了上官炎早就让人放在这里的车，上官炎是早有预备，所以开了警局里押解犯人的押解车，也只有这个车的高度，能塞进接近2米高的大个子。
　　
　　“这是我的护卫，米修。”坐进押解车里，凯向丰子凌介绍。
　　
　　“……”丰子凌倒不想知道他是谁，只是心里把上官炎骂了个遍，他做警察这么久，还是第一次自己坐上押解车！
　　
　　相对于丰子凌的磨牙，凯倒是觉得新鲜，回头冷笑着看上官炎，“怎么，收拾不了我，所以形式上也要满足一下自己？”
　　
　　闻言，上官炎露出意义不明的笑，“说不定呢……”
　　
　　凯冷哼一声，抽出一根雪茄，“还是一样那么幼稚。”
　　
　　小凌子茫然的左看右看，最后决定要不耻下问，凑近到上官身边压低声音，“你们认识？”
　　
　　虽然他知道上官的消息网一向很发达，但还不至于到互相认识的地步吧？
　　
　　可是没想到，上官炎扁了扁嘴，扯了扯小凌子的耳朵，露了个鬼脸。
　　
　　“别提这个，这是孽缘！”
　　
　　于是，小凌子更加确定了，你丫果然是冲着雷欧的身份才去找他的！而且……看了看坐在对面的凯，小凌子现在严重怀疑，这死狐狸是不是连凯会来A市都已经算好了的！
　　
　　相对于上官和小凌子的气氛融洽，雷欧和凯虽然并肩坐在一起，气氛却好不到哪里去，凯既然找来了，就说明他是要让自己回去的，现在案子又在这么复杂的情况下，他可不能就这样走了。
　　
　　正想着，凯却对小凌子开口，“我们来这边的时候，顺便给副组长带了份礼物。”
　　
　　“现在已经不是副组长了，是组长了。”上官开口提醒。
　　
　　凯看了上官一眼，继续道，“我相信重案组应该会喜欢这份礼物。”
　　
　　之前上官也说过对方带了礼物了，到底是什么呢？小凌子脑袋里不着边际的想，莫不是意大利黑手党使用的高级装备武器？
　　
　　不过乱想也没用，但是对方说完这句之后又不再继续说了，小凌子和雷欧对看一眼，都觉得有些云里雾里。
　　
　　等警车到了警局大楼下，上官炎邀请凯去重案组坐坐，顺便喝茶，小凌子就觉得一个脑袋两个大了。
　　
　　“你在想什么！”小凌子拉住上官有些咬牙切齿，“把黑手党的人大喇喇带进警局？还有！我重案组又不是茶餐厅！”
　　
　　“别那么小气么。”上官眨眨眼，好看的眉头轻轻挑起，“他送的礼物应该也到了，不如我们一起去看啊。”
　　
　　看你个大头鬼啊！小凌子在心里不知道骂了多少上官炎多少遍，这个人就是这样，总是做些出乎人意料的事情，不把人的心脏病吓出来不会安心似的。
　　
　　果然，这几个人往警局里一走，很快，整个警局都炸锅了，从一楼一直到重案组都有人在说，上官局长带回来两个可怕的人，一个像哥斯拉，一个像黑手党老大！
　　
　　小凌子听着旁边的窃窃私语，就觉得大家的感觉真是敏锐啊，不过猜测是一码事，如果让他们知道这真的是黑手党老大……不知道警局高层的人会不会直接晕过去。
　　
　　而就在小凌子暗自叹气的当口，电梯门打开，孟焦的脸出现在电梯门后面，一看小凌子回来了，激动的一把拉住他的手。
　　
　　“组长！风罡被抓回来了！”
　　
　　“这么快？”丰子凌愣了愣，比他们的预定收网计划快了两天啊。
　　
　　“是刚才被人绑了丢到警局门口的。”孟焦似乎也很不可思议，“就像是顺丰快递给投来的一样。”
　　
　　“……”丰子凌被孟焦出人意料的比喻汗了一下，不过转眼，他很快就反应了过来。
　　
　　回头，看见笑眯眯的上官，和依然没表情的酷大哥，“这难道就是……”
　　
　　“礼物。”大个子米修嘿嘿笑起来，露出一口雪白的牙齿。
　　
　　丰子凌回头又问，“现在人呢？”
　　
　　“就在办公室呢。”孟焦搓着手，“齐宁也赶回来了，就等着你审呢！”
　　
　　“行。”丰子凌一点头，也不管身后的人了，径直冲进办公大厅，就见许久不见的风罡，似乎是瘦了好多，肚子都小下去了，脸上也满是疲惫。
　　
　　看见丰子凌进来，风罡慢悠悠叹出口气，可接下来，他的表情变化可谓精彩，上官炎出现时，他抖了两下，而凯和米修出现时，他整个人的脸从白到紫又从紫到青。
　　
　　凯在休息区大刀阔斧的坐下，伸手解了风衣纽扣，露出里面白色的衬衫，他二郎腿一架，浑然天成的霸气就在办公室里弥漫开来，震得孟焦和齐宁两小子一愣一愣的，他们见过许多黑社会的人，但没有一个可以和眼前的人相提并论的。
　　
　　米修找到饮水机，看见还有咖啡机，兴高采烈的帮自家老大弄了杯咖啡，放到茶几上，正转身也想坐，凯的声音闲闲的传来：“你不是想上洗手间？”
　　
　　众人就看向高大的男人，脸上白一阵红一阵，然后猛的捂着下腹冲出了办公室。
　　
　　只是出去不到一会儿，他又冲了回来，“洗手间在哪儿？！”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　在审问风罡之前，小凌子先问凯，“你们怎么抓到他的。”
　　
　　“黑蛇在抓他，我只需要知道黑蛇往哪里找，我再派更多的人抢在他们前头就行了。”
　　
　　凯一脸的无所谓，把小凌子他们费尽心思的辛苦说得像是一文不值。
　　
　　小凌子臭了臭脸，又问，“为什么把他送到我这里来？”
　　
　　“我知道你们在抓他。”凯勾起冷笑，“我只有一个要求，用这人换我弟弟自由。”
　　
　　“凯！”雷欧果然立刻火了。
　　
　　不过小凌子倒很是镇定，耸了耸肩，“这里没人禁锢他的自由，走还是留都是他自己决定的事情，这个交易恐怕做不成。”
　　
　　凯一挑眉，还没说话，小凌子已经无视他转去看风罡了。
　　
　　“啪”一声，手里的包裹资料被扔到桌上，小凌子正色道，“这个东西，为什么留给我们。”
　　
　　风罡看着雷厉风行的丰子凌，自嘲般的笑了笑，说起了毫不相关的东西。
　　
　　“顶着七色光环的感觉怎么样？”
　　
　　“……”小凌子眉头一皱，没答话。
　　
　　“你这样的人，怎么知道平凡人的苦楚？”风罡像是自言自语，又像是在嘲讽小凌子般，叹了口气，“小学跳级，中学就会高中课程，高中只读了两年就被警校破格录取，大学和教授们一起研究各种心理学破案手法和分析以往A市没能破获的案子，就读期间得了多项奖学金和国家证书，虽然唯一的缺点是运动神经不够发达，但与之相对的，智力远在平常人之上……”
　　
　　除了凯和已经回来的米修，其他人都知道，风罡这是在背诵小凌子以前的人生过程，雷欧皱起眉，表情不快，上官没什么表情，像是在看好戏，小凌子却是云淡风轻。
　　
　　自然的，这些事情他早就被人说习惯了，现在听起来，就像在听别人的事情一样。
　　
　　“丰子凌，成绩优秀，没有什么能难到你，家世背景优异，祖辈都是高级警察，有多少人想得到这其中之一的一部分，都只是奢望，而你全部拥有。”风罡不断的摇头，“你说，你还缺什么？”
　　
　　凯挑起眉头，不动声色的去看坐在一边的丰子凌，那张脸在阳光下看起来像是要透明了般，竟然有一种让人莫名安静下来的力量，凯的眼里闪过一丝若有所思，上官看在眼里，嘴角翘起，笑了笑。
　　
　　“说完了？”丰子凌无动于衷的看着风罡，继续问，“我提的问题呢？”
　　
　　“你从以前就是这样。”被人忽视，风罡脸上露出些厌恶，“不知道尊敬长辈，也不知道和人相处，不会看人脸色，也不屑看人脸色，总是板着那张看破世俗一样的脸，高高的站在别人触碰不到的地方，什么好处都让你占尽了！所以你这样的人，根本什么都不懂！”
　　
　　“我不需要懂。”丰子凌乌黑的眼睛里像是卷起云雾，脸色冷了起来，凯看得有些呆，这人，这幅面庞竟多出几分冷艳来，让人诧异。
　　
　　雷欧像是知道凯在想什么，警告似的瞪了自己的大哥一眼，凯一愣，心里忍不住好笑，雷欧的表情，就像是在守护着珍宝的看门犬，生怕别人夺了一样。
　　
　　“你知道什么！”风罡皱起脸，仰头看着坐在椅子里的丰子凌，脸上满是鄙夷，“生来就拥有一切的你，能明白什么？能知道世上有人为了多吃一口米饭而去卖命吗？知道有人为了能活下去贱卖器官吗？知道有的孩子一辈子也进不了学堂，有的人一辈子只能待在同一个地方，有的人早就没有了尊严，有的人早就丢掉了良知，有的人……”
　　
　　风罡的话还没说完，齐宁已经一把拽起了他的衣领。
　　
　　“因为这些必须要活下去理由，所以就可以让别人拿命去陪吗！”
　　
　　一声怒吼，震慑了众人的心间，小凌子就觉得心脏像是被人揪了一下，是的，他们都想起了那个还在昏迷中，不知道何时才能醒来的安生，他都忘记了，忘记了齐宁还背负着怎样的痛恨，他在看见风罡的第一眼是什么感觉呢？是不是想要狠狠给他一刀？但是就因为他无法这样做，所以满腔的怒火和不甘在心里乱撞着，随时随地扯动着他的理智。
　　
　　齐宁的眼睛都红了，平日温柔体贴的人看上去像要吃人的野兽，风罡吓了一跳，半天说不出话来，直到孟焦将齐宁拉开，他才微喘着跌回地上。
　　
　　“你们……你们……”风罡断断续续的念叨，脸色还是惨白的，“你们这些人……懂什么……”
　　
　　“我说过了……”丰子凌冷冷打断他，此时此刻的他，看起来有一种慑人心魄的危险，冷酷的眸子倒影着风罡狼狈的脸，居高临下的俯视他，“我说过了，我不需 
 35、35.才不需要懂 ... 
 
 
　　要懂，我们都不需要懂，没有人必须要懂你为什么要活下去，如果你找不到必须活下去的理由，别人又为什么会知道，呐，不如你告诉我，你为什么要活下去？”
　　
　　危险的眯起眼睛，此刻倒影在雷欧眼里的小凌子，竟然有几分像上官炎，恶作剧般，戏谑般，不屑般的笑容，冷酷的没有到达眼底，势将人丑陋的一面挖掘出来似的。
　　
　　风罡有些错愕，他看惯了总是冷冷清清的丰子凌，却没见过他恶魔般的模样，有些结巴道，“活下去……自然就是为了……为了……”
　　
　　为了钱，为了权，为了不断的把想要的抓在手里，为了将别人踩在脚下，为了把曾经输过的赢回来，为了让曾经给自己脸色看的人后悔，为了让曾经看不起自己的人后悔，为了在漫长的生命里，让自己拥有铁打不透的内在，能俯瞰世上绝美的风景。
　　
　　这些话，风罡却说不出口，看到丰子凌此刻的面容，他说不出口，但是却理所当然的存在于心中。
　　
　　结巴半天，他狠狠唾了一口，“活下去自然是为了得到更好的，你这个什么都有了的人，又能知道什么。”
　　
　　“哦，是吗。”丰子凌冷冷一笑，那双乌黑的眼睛像是把风罡整个人里里外外都看穿了，“如果你所谓的更好的，就是为了此时此刻被人捆在这里的话……我确实不懂。”
　　
　　雷欧有些惊讶，今天他听到了多少遍了，小凌子如此毒辣的话语，就像是在享受把猎物逼进死角里一样。
　　
　　“这……这是因为……”风罡果然脸色难看，找不到理由来反驳，半响后，有些颓然的垂下头来。
　　
　　“说吧。”丰子凌似乎不耐烦，拿手指敲了敲桌沿，“为什么把东西留给我们，为什么没有和黑蛇的人汇合，他们的话，应该会保护你吧？”
　　
　　“已经出卖了他们的人，再被抓到不是死路一条吗。”风罡冷哼一声，“东西也不是要留给你，我只是想看谁会先得到而已，被那群黑帮的人踩在脚底下，利益分不到多少不说，还总是要看别人脸色，这回事情败露，只是想给他们点颜色瞧瞧。”
　　
　　“真有胆子。”凯在一边冷冷的开口，“都已经做了那么多事了，这时候才想到要挽回一下尊严？”
　　
　　风罡的脸色又白了一下，但显然他不敢顶撞凯，所以沉默着没说话。
　　
　　“这些资料其实拿着也没什么大作用了吧。”丰子凌摸着下巴，“除了知道了药物是从哪里进口的，配方是什么。”
　　
　　“他们就是想要那个配方。”风罡冷笑一声，“这些药品的制造，都出自中国人之手，他们不知道配方。”
　　
　　“什么？”孟焦大吃一惊，随后有些哭笑不得，“结果这些毒品到头来是我们自己人毒自己人？”
　　
　　“那有什么奇怪？”风罡懒懒道，“中国人的劳动力最廉价，他们用的是最小的成本赢取最大的利润。”
　　
　　“难怪他们一直要和我们抢这个包裹。”小凌子点点头，“其他的你还知道什么，都说出来。”
　　 

作者有话要说：头好痛！！！！！QAQ




36

36、36.拨云见月 ... 
 
 
　　
　　其实从头到尾把风罡的故事说一遍，也不过和大多数人一样，平凡的学生生活，平凡的早恋，平凡的叛逆期，只是到了大学时代稍微变得有些不同，因为成绩优异加上父母拿着钱四处找关系，勉强上了警校录取的及格线，毕业之后，先是在周边小地方做了几年巡逻警，然后是交通警，日晒雨淋是家常便饭，也在那个时候认识了自己现在的妻子，交往两年后，因为女方家的关系而终于进了A市的警局，和妻子结婚，为了能让从小家境优良的妻子能过得幸福，之后的几年风罡变得圆滑而现实，一路的交际应酬为他赢得了升迁的机会，当然，钱也大把大把的花了出去。
　　
　　然后是妻子怀孕，孩子诞生，没有出去工作的妻子加上孩子的学费，风罡开始日渐入不敷出，也就是在那个时候，他接触了不该接触的事情。
　　
　　一直以来，黑道和白道都有个不成文的规矩，黑道最大的势力帮助白道管理杂群，白道你该怎么做事怎么做事，只是有些时候能睁只眼闭只眼的，你也就不要死死抓着不放，这样一来，城市就达到了一种平衡，小偷小摸的在所难免，大是大非却很少出现。
　　
　　或者说，即便是出现了，你老百姓也并不知道。
　　
　　那时候的风罡，可以说是在一个不上不下，不轻不重的位置上，他在一次和同事的拘捕罪犯过程中，无意中知道了A市的几个大的势力块，而之后的事情，自然是不用人说，走关系，再加点好处，和警局里与黑道有牵扯的人接上头，自己便也就成了其中能分得少许利润的人。
　　
　　那时候的少许利润，对风罡来说，已经是很大的诱惑了。
　　
　　之后的事情当然是理所当然，上头调换职位，和黑道有牵扯的他自然走马上任，只是为了维持那个所谓的“平衡”，也就是那时候，他接触到了更多的事情，比如外国黑手党在A市的动作，黑狼是A市势力最大的毒贩头头，等等等等。
　　
　　一脚踏进污泥里，你就算再拿出来，那脚也是脏的，随着孩子慢慢长大，家庭情况也越加改善，近几年妻子也因为嫌生活无聊，而开始出外工作了，现在的风罡，即使不再和黑道有所牵扯，也能过得很好，只是现在才想要退出？未免也太晚了。
　　
　　黑蛇的人花了许多年而培养出来的人，现在都已经成为了警局的高层领导，从另一角度来说整个A市也都进了黑蛇的掌心里，予取予求，大有一方霸主之势。黑蛇首领乔布斯，在确定时机已经成熟，可以开始大胆的狠捞一笔之后，派来了得力手下，黑蛇二当家雷纳德，以及雷纳德带来的，他的心腹，艾利欧和两个黑蛇的杀手，双胞胎姐妹，素有红狼之称的雪莉和黑蜘蛛，赛普亚。
　　
　　只是事情显然没有乔布斯算的那么好，首都高层早就开始注意A市隐隐埋藏着不安的阴谋，尤其是从A市里走出去，进入首都高层的丰齐鸣，对A市的种种情况更是有许多怀疑，于是，一起专门针对A市警局高层的秘密调查活动便开始了。
　　
　　两年前，随着莲本无意中发现的警局秘密，丰齐鸣开始的调查，艾利欧等人也想了很多办法阻挠，比如暗杀莲本隐藏真相，暗杀丰子凌给予丰齐鸣重大的打击等等。
　　
　　只是这些事情都没有顺利进行，反而被丰子凌误打误撞的带了过去，此后众人都小心翼翼的平静了两年，包括丰齐鸣和上官炎也没有再穷追不舍，双方都在等待，而在这双方僵持的过程里，丰子凌等人却悄然成长，突兀的立在了中间，形成了微妙的三角。
　　
　　在重案组越来越赢得市民赞誉的时候，黑蛇首先开始行动了，在王义王军两兄弟的内讧里，抬出了整个案件的第一道线索，十几座酒吧失火，牵连出A市不为人知的毒品来源，然后是知道整个内幕的黑狼被杀，印有暗杀者名单的包裹寄往警局，牵连出了风罡和张有生这两个最低级的替罪羊。
　　
　　整个警局的高层始终不动声色，像是有数十只埋伏在黑夜深处的眼睛，诡异而阴森的盯着行动中的重案组众人，但在另一边，看似一直在国外四处旅游的上官炎，却在比黑蛇更早之前，为重案组找来了坚强的后盾，雷欧，以及算好了会为了弟弟而来A市的意大利第一黑手党首领，凯。
　　
　　从一直僵持的两边独立，到三边对峙，再到四面楚歌，安全不知其中缘由的重案组众人，在被卷入如此阴谋深大，不可预想的变革里却一直没有出什么大事，真不知道是幸运，还是不幸。
　　
　　风罡的缓缓道来，将一直模糊不清画面清晰的呈现了出来，齐宁和孟焦已经呆住了，他们并不知道原来两年前的暗杀还有这么一个缘由在其中，而另一个不知情的，就是雷欧了。
　　
　　丰子凌和上官炎都表示淡定，凯是事不关己的看着窗外的阳光兀自喝着咖啡，米修这个傻大个早就已经靠在沙发旁边呼呼大睡了。
　　
　　雷欧皱眉看丰子凌，原来他早就已经知道了自己被暗杀的原因，却没有告诉任何人，没有告诉别人就算了，居然连自己，他也什么都没说……
　　
　　心里一时堵得难受，就觉得有一团无法发泄的怒火，明明知道自己为什么会遇到危险，却打算自己承受么？明明在自己身边，自己却什么都不知道……
　　
　　整个办公室安静下来时，雷欧一拳头打在了旁边的办公桌上，凯回头挑眉，米修被吓了一跳，迷迷糊糊说了几句意大利语，翻个身又继续睡了过去。
　　
　　“你跟我出来！”
　　
　　说着，雷欧就去拉丰子凌的手，丰子凌被雷欧弄得莫名其妙，忙着把手里的录音机关掉，然后就被拖到了走廊上去。
　　
　　嘭――
　　
　　雷欧的手握拳砸在小凌子的身侧，双手撑壁将人困在自己的目光下，声音变得低沉而又危险。
　　
　　“上官炎早就和你说过你父亲的事了？”
　　
　　“……”丰子凌眼睛看左边。
　　
　　“你知道你父亲是总指挥？！”
　　
　　“……”丰子凌眼睛看右边。
　　
　　“你知道自己为什么会被暗杀，还拒绝我的保护？”
　　
　　“……”丰子凌眼睛看下边。
　　
　　雷欧咬牙，一把挑起丰子凌的下颚，逼迫他看进自己眼里，一声低吼：
　　
　　“说！”
　　
　　“说什么……”丰子凌耸肩，“你都已经说完啦。”
　　
　　“呵……”雷欧倒吸一口气，这该死的家伙，他不打算为整件事解释一下吗！
　　
　　“你别在这里计较这些小事。”丰子凌皱眉，因为下巴在对方手里而无法移动，“现在破案才是重点，已经到了关键时候了……”
　　
　　“小事？！”雷欧却是不敢置信的低吼一声。
　　
　　那如野兽般的低吼，把小凌子吓了一跳，连屋里的众人也都面面相觑，却没人有胆子出去看一眼，到底发生了什么事。
　　
　　“你说是小事？！”雷欧捏住小凌子的手微微用力，“你明知道自己处在什么状况里，你却拒绝我的保护！也拒绝别人的保护！既然知道原因，为什么不向你父亲申请支援要求？！”
　　
　　“……这是我的战斗，是在我的管辖范围内，别说要越级申请这种不可能的事情，就算可以做到……”丰子凌眼神挣扎了一下，慢慢道，“我父亲也不会随便答应这种事，这很可能会破坏他们原本的计划……”
　　
　　“去他的计划！”雷欧一把将小凌子揽进怀里，双手抱得死紧，像是要把人压进自己的身体里似的，脸埋进小凌子的颈间，深深的呼吸着属于对方身上清新的气味，低沉的声音缓缓道，“对我来说，全世界都没有你丰子凌重要，何况那些人不过是社会的败类，怎么能和你相提并论！我怎么能允许把那些人的安危放在你的前头！”
　　
　　走廊里很静，静到拥抱的彼此能听到对方的每一次呼吸和心跳，小凌子就觉得自己先是一阵发蒙，然后心跳越来越快，越来越无法控制，到最后，整张脸都烧烫了起来。
　　
　　“呃……那个……我……你……呃……”丰子凌双手不知道往哪里摆，埋在自己颈间的男人一直没有抬起头来，他的双手下垂在身体两边，几次举起来在雷欧的背脊上方停了停，却又脸红红的抱不下去。
　　
　　“凌……我……”雷欧慢慢抬头，望进对方紧张的乌黑眼睛，两人距离极近，雷欧就看见丰子凌微微张开的粉嫩唇瓣，下意识动了动喉咙，慢慢凑近。
　　
　　而丰子凌，就看见雷欧的脸越来越近，心里正想，这里是警局诶！还光天化日！还在审问进行中！而且他们和众人就只隔了一堵墙壁！如果……如果……被看到……
　　
　　可是另一个声音又悄悄的说，被看到又怎么样？刚好能气气那个目空一切的雷欧大哥，他刚才还想带走雷欧呢！
　　
　　两边的声音在心里一撞，小凌子顿时没什么底气起来，竟就呆呆的看着雷欧凑近，也没有躲开。
　　
　　而就在两人的呼吸差一寸就要交叠到一起的时候，旁边含笑的轻咳声突然传来。
　　
　　“我说两位，想做-爱-做的事是不是该回家再说呢？”
　　
　　丰子凌一僵，也不知道自己的手是怎么动的，总之就是自己回神时，右手已经撑住了雷欧的脑袋，左手捂住了对方的口鼻。
　　
　　雷欧“呜呜”的委屈着哼了半天，小凌子才想着要把手拿开，连忙松了手逃到一边，就见上官炎对着自己眨眼微笑，在他旁边，孟焦尴尬的把头别开装作没看见，齐宁脸红红的看着地板，凯靠在门口面无表情，不知道在想什么，米修的呼噜声还在办公室里呼呼大作。
　　
　　“你们！”小凌子脸红得快要滴出血来，恶狠狠瞪上官炎，“你们什么时候出来的！”
　　
　　“就在雷欧说‘怎么能把那些人的安危放在你的前头！’……的时候。”上官炎还扑到旁边孟焦的脖子里，压低了声音学雷欧说话。
　　
　　丰子凌就觉得脑袋里有什么轰的一声升天了，大概飞往月球了吧……名为理智的一号飞船。
　　
　　随后，就是丰子凌冲进办公室抄起凳子追的上官炎满走廊跑，什么规矩仪态，什么案子还在进行时，他都管不了了，先把这个祸害收拾了再说！
　　
　　雷欧叹口气，看着丰子凌怒气冲冲的样子，真是觉得所谓的又气又爱就是他此刻的心情了吧，旁边，凯走过来，冷冽的声线缓缓道，“我可能有一点明白，你为什么会迷上他了。”
　　
　　雷欧回头，不解的看凯，却见他嘴角边浮起冷笑，看了自己一眼，粗野的面容是记忆里从小就盛气凌人，君临天下的霸气，“不过相信我，这只是你一时的新鲜感罢了，我承认这小子是有让人迷恋的本钱……”
　　
　　说着，抬手习惯性的挠了挠雷欧的下巴，亲昵道，“但那绝不是爱情。”
　　
　　啪――
　　
　　被丰子凌举着的凳子砸到了凯的脚边，不知道什么时候，小凌子已经回来了，胸膛微微的起伏，喘着气，大大的眸子冷冷看了凯一眼，低头捡起凳子――
　　
　　“不好意思，手滑了。”
　　
　　凯无所谓的笑了笑，别有深意的看了小凌子一眼，放开雷欧，转身进了办公室。
　　
　　“喂。”丰子凌和雷欧擦肩而过时，抬头不满的瞪了他一眼，“你大哥是不是有病啊？哪个哥哥能对弟弟做出这种事来？”
　　
　　说着，还学着凯的手势，颇有调戏意味的挑了挑雷欧的下巴。
　　
　　此时，众人都已经进了办公室了，丰子凌皱皱鼻子，正准备走，却被雷欧一把拉住了，回头，就见雷欧眼里闪过一丝异样的光。
　　
　　雷欧挑起嘴角笑，伏低身子凑近小凌子，“凌，你这是在吃醋？”
　　
　　“啥？”丰子凌一瞪眼，正想说我干嘛要吃你亲哥哥的醋！头顶的阴影却已经笼罩了下来。
　　
　　温柔而带点甜蜜笑意的吻，轻轻落到小凌子的唇瓣上，蜻蜓点水的碰触过后，又转移到额间亲了亲。
　　
　　“你……”丰子凌没想到这人居然如此会抓紧时间，不放过一丝一毫的做这种……这种……
　　
　　抿了抿唇瓣，抬头，对方高大的身影已经走进了办公室里，独留他一人心里跌宕起伏，患得患失。
　　
　　……
　　 

作者有话要说：明天会停更一天，星期一继续~

P.S：今天买了孜然鸭腿！口水各种横流！




37

37、37.现实 ... 
 
 
　　
　　明浩然现在十分的生气，不，是非常非常生气，是气到想要宰了眼前这个男人的气。
　　
　　几分钟前，他接到卫风成功潜入黑帮的消息，他比卫风早几天进入，所以现在两人的情况是要装作互不认识，尽自己的力量打探到黑帮里层的消息，只是此时此刻，明浩然觉得自己完全压制不了要从脑袋里蓬勃而出的杀气，原因是什么？自然就是和现在眼前站着的两个男人有关。
　　
　　面前的两个男人，其中一个是北边郊区一代的小头领――秦泰，年纪比浩然还要轻一些，大概和小凌子差不多的岁数，浑身的烟草味，长相刻薄，眼睛小小的又爱半眯着，常常被误以为是在睡觉，只是那双鼠目里透出来的光，沾满了世俗、现实和欲望的味道，让人觉得不舒服极了。
　　
　　而站在秦泰旁边的，则是刚刚进入组织里的卫风，卫风脱下了看起来一本正经的靛青色西装，换上了带帽的连体卫衣，穿着牛仔，踩着运动鞋，看起来似乎年纪也跟着变小了，卫衣的帽子套在头顶，前额的黑发刘海挡在眼前，有些看不清表情，但白皙的肌肤，精致的脸部轮廓，高挺的鼻梁却能让人一眼就感觉出，这是一个样貌极好的男人。
　　
　　只是浩然却没心思注意这些，他的目光现在死死的定在秦泰攀着卫风肩膀的那只手上，对方的狼爪还好死不死的磨蹭两下，浩然的眼睛里露出寒光，原本吊儿郎当的脸在此时看起来有些狰狞，光是那慑人的目光，就仿佛要把秦泰的手背上烧出一个洞来。
　　
　　卫风低着头，没有和浩然对视，不过老早他就感觉到了浩然身上几乎要露馅儿的寒气，心里摇头叹息，表面上却不能动声色，该死的，他难道就很喜欢被人这样不怀好意的攀着么，又不是女人！又不是陪笑陪酒的！他也很想抓住那只手臂然后狠狠来个过肩摔好不好！
　　
　　正对着的两人心里各有想法，秦泰却没注意，一手继续揽着美人的肩头，说是美人，还真不为过，这人打翻了他的几个小弟，完全不把他北边头头的名声放在眼里，阳光下，这男人就和画上去的一样美好，那双清冷的眸子看得他心里发痒，竟然就开口邀了他加入自己的队伍。
　　
　　虽然对方是个男人，自己也是个男人，但是秦泰琢磨，既然是如此俊美的男人，那稍微在这上面破个例似乎也没什么，毕竟卫风可比许多女人还要来得美丽。
　　
　　“我来给大家介绍一下。”秦泰拍了拍卫风的肩膀，“他是新来的，叫卫风，他的身手许多人都知道了，所以从现在开始，他就是我的贴身保镖了。”
　　
　　咔嚓――
　　
　　浩然就觉得他恍惚听到了自己某根弦绷断的声音。
　　
　　他娘的这个男人可是司马昭之心路人皆知啊！
　　
　　“恩？浩然，你有问题？”秦泰注意到明浩然看着他的眼神，挑了挑眉头。
　　这个男人是几天前被人推荐进来的，听说是他们北边几个新起的小团体来踢馆似，这家伙救了兄弟们一命，不过这男人似乎一开始不想进黑帮的，只是说偶然路过碰巧而已，不过对于秦泰来说，如果在几个月前，他或许不会把浩然太当一回事，但目前的情况不一样了，几个月前，随着黑狼和西区南区的势力垮台，新的生机出现，在这个世界里，有的是可以用来顶替的人，所以一个黑帮倒下，不到几个月的时间，就出现了许多大大小小势力不均衡的黑帮组织，不都是为了爬到那个顶端，分得一杯羹吗？
　　
　　大势力只会越做越大，小团体会被逐渐吞并或者消灭，他们被压榨了这许多年，不是因为几个大势力的突然消失，他们也不会有翻身的机会，那么此时，人才就是最重要的手头武器，像浩然和卫风这种的，说不定之后就会有其他的团体来抢，倒不如他现在先收了，总不会是一件坏事。
　　
　　浩然的身手所有人也是有目共睹，听说他以前是在射击俱乐部做过教练的，枪械也是一绝，秦泰自然是高兴的，所以对浩然的态度也是很好，才进来几天，就被提拔到了中层干部。
　　
　　不过比起自己的贴身护卫，浩然的位置确实要低太多了，所以秦泰以为是明浩然觉得不公平，而不高兴了。
　　
　　“一个新人，做大哥你的保镖没问题么？”果然，明浩然口气冷起来，“万一他是其他人派来的奸细呢？”
　　
　　秦泰心里自鸣得意的笑，还以为是明浩然果然如同自己想的那般，然后又为自己和自己组织的魅力得意了一把，随后咳嗽了一声。
　　
　　“卫风的来历我已经查清楚了，几年前在南边老大王义的手下做过事，只是现在南边势力也已经瓦解了，所以他脱离了组织，又在其他地方做过一些简单的活路，况且卫风的眼光很高，倒是不屑做这种奸细的事情。”
　　
　　说着，又笑着看卫风，仿佛了解他如同他亲妈一样，用眼神询问。
　　
　　卫风在心里恶心了半天，才慢慢点了点头，那略显清傲的模样果然让秦泰喜笑颜开，不由得又拉过他的手握在掌心里拍了拍。
　　
　　卫风嘴角一抽，就感觉到浩然背后似乎要燃起一团火光来，心里暗叹，这秦泰究竟是有多迟钝，居然一直没有发现？倒也不知道是他们幸运还是不幸了。
　　
　　不过有些水必须是要端平的，秦泰想，卫风和明浩然两个都是人才，不能因为美人断送了英雄，于是便又沉思道，“那这样，就算是为了监督吧，浩然你来做我的副手，这样便没有意见了吧？”
　　
　　唰――
　　
　　某人的火气微微降下去了一点，点头，英俊的脸上露出一点冷笑来。
　　
　　“没意见。”
　　
　　而那个原本是副手的兄弟，就这样莫名其妙的被替换掉了，顿时僵在一边，石化成了雕像。
　　
　　会议结束后，若不是卫风一再强调自己要先去辞掉以前的工作，秦泰简直是一分一秒都不想把人放走，直到众人都走完以后，浩然和卫风才终于得了空，悄悄的碰了个头。
　　
　　“你这个混蛋！居然让那死家伙碰你！”浩然一上来就咬牙切齿，压低了声音低咆。
　　
　　“难道是我想的吗？！”卫风拧眉，不满的顶回去。
　　
　　“那你打掉他的手啊！他握你的手的时候你为什么不拒绝啊！”光是想到那副场景，他还是觉得气愤难消。
　　
　　“明浩然！我们现在是在做任务！你以为你在干什么！演八点档的言情剧吗！”卫风也生气了，清冷的眸子里冒出火光来，好看的秀美皱成一团，他现在就担心，这男人会不会因为感情用事而把任务搞砸，搞砸也就算了罢，可这又不是玩笑，黑帮的人哪个不是用拳头子弹说话的，这里哪里有法律可以介入的空间，事情搞砸了都还好，万一把命玩进去了怎么办！
　　
　　被卫风一吼，浩然也顿时醒悟过来，冷静了一些，两人之间沉默了一会儿，浩然才叹口气，抬手烦乱的搔了搔头，“我以后……会注意的……”
　　
　　有些不情愿的嘀咕了一声。
　　
　　“……”卫风看着那张俊朗的面孔，心里也叹气，虽然有些冒险，但为了让对方不要惹出致命的事情，他顶着耳尖的通红，轻轻伸手，抚上那张面孔，然后在对方脸侧落下一个蜻蜓点水的吻。
　　
　　只是迅速的碰触，然后迅速的逃开，白皙的脸上微微染了红晕，浩然呆住了，张着嘴巴，滑稽的像是玩具鸭子，好看的眼睛盯着卫风的脸半响，就见对方别扭的低着头道。
　　
　　“你……那个……他……碰……碰就碰了……都是男人，又不会少块肉，如果他有其他动作，我一定会还击回去的，你……你别那么大惊小怪的……”
　　
　　只是卫风此时说的话，浩然一句没听进去，他目光落到那一张一合的唇瓣上，就觉得自己突然饿了，卫风还在想办法转移话题，眼前的男人却突然凑近，卫风一愣，猛的意识到什么，正想阻止，对方已经猛的扳了他的手腕，反剪到身后，然后几乎是撞上去的一样，狠狠压榨起那鲜美的滋味。
　　
　　直到卫风差点断气了，浩然才舔着唇角恋恋不舍的退开，还没来得及扬起好心情的笑脸，猛的一个拳头就朝自己的脸打过来。
　　
　　“哇！”浩然险险让开，摸着脸，“打人不能打脸的，你不知道我这张脸有多值钱么？”
　　
　　“我管你！”卫风捂着唇，就觉得上面还残留着这家伙的气息和味道，像滚烫的开水一样扎得自己生疼，“你这臭不要脸的混蛋！你好歹看看场合再做事啊！”
　　
　　“啊？”浩然顿时笑了，“你的意思是，场合对了，我就可以做什么事？”
　　
　　“你！”卫风被气得脸一阵红一阵白的，不想再和他胡扯下去了，气呼呼的转头就走。
　　
　　身后，那把含笑的温柔嗓音轻轻传来，“万事小心。”
　　
　　卫风脚步停了停，耳根后一片泛红，别扭的点了点头，“你……也是……”
　　
　　随后，两人分开，各自怀着心事继续朝目标前进。
　　
　　……
　　
　　而放下无间道的两人不提，再说重案组这边，风罡只是交代出毒品的来源，其他的一切都只字不提，小凌子仰躺在沙发里听风罡之前说的录音，有一些地方他会倒回去重听几遍，不过也没发现什么太大的问题。
　　
　　“雷纳德……”丰子凌咀嚼着这个名字，转头看雷欧，“你认识吗？”
　　
　　“认识。”雷欧把小凌子拉到怀里，帮他揉了揉太阳穴，只觉得这家伙因为用脑过度，脸色都变得不好了，看着就让人心疼。
　　
　　凯坐在沙发对面，旁边是上官炎，一边是凉丝丝的氛围，另一边却像春暖花开一样，米修坐在一边抬眼看看丰子凌，又看看雷欧，突然歪头道。
　　
　　“二哥，你和这小子什么关系？”
　　
　　小凌子猛的一愣，从雷欧怀里跳起来，正想说，没什么关系，却被雷欧拉住手。
　　
　　“恩……情侣关系？”说着，摸了摸下巴，笑着看脸通红的丰子凌。
　　
　　“别胡说八道！”小凌子抽回手，就见齐宁和孟焦都了然并且理解的看着他，居然还送上祝福般的眼神。
　　
　　扶额，丰子凌连忙转移话题，“凯先生认识那个叫乔布斯的吗？”
　　
　　“认识。”凯冰冷的开口，不过只说了这两个字以后，他便闭口不言了。
　　
　　小凌子左等右等，没等到下文，只好再问，“那个……可以详细说说……”
　　
　　“我为什么要告诉你？”凯瞄了他一眼，站起身，准备离开，“礼物我也送到了，明天雷欧就跟我回国去，你们的事，跟我们无关。”
　　
　　说完，大步流星地朝门口走去，身后米修也跟上，雷欧皱眉，看了小凌子一眼，“我去跟他好好谈谈，现在这个情况，我也……”
　　
　　“你不用把这些责任揽到你身上。”小凌子端起咖啡，安静地道，“你大哥说的又没错，这些事情本来就和你们无关，况且你在这里待着也不安全，你和我不是一个世界的人，你还是回你的意大利……”
　　
　　嘭……
　　
　　雷欧的拳头猛的击中可怜的茶几，桌上的咖啡杯晃了几晃，咖啡飞溅出几滴。
　　
　　“要我说多少次，我和你们是不是一个世界的人，你摸着自己的良心问问！”
　　
　　雷欧深吸一口气，尽量让自己保持理智，这个人到底怎么回事，明明之前还脸红红的看着自己，转个身就可以如此冷静的说着不痛不痒的话，自己怎么就是读不懂他到底在想什么！
　　
　　小凌子的眼里闪过几丝挣扎，端着的咖啡杯的手微微抖了两下，这轻微的动摇，没有逃过上官的眼睛，对方细长的眸子轻轻眨了两下，突然抬眼看雷欧。
　　
　　“你在离开家的时候，有想过自己以后怎么办吗？”
　　
　　雷欧一愣，脸上不解，“虽然没有具体的想法，但是……”
　　
　　“你在离家以前，一直生活在什么世界里，我完全理解，可是你真的确定，在平淡的普通生活里，你能找到自己想要的？你真的能一辈子安心这样过下去？”
　　
　　雷欧眉头微拧，沉默的看了看上官炎，然后又看了看一旁不发一言的小凌子，猛然恍悟到什么，他重新坐下来，叹了口气。
　　
　　“你到底想说什么，就说吧。”
　　
　　“凌指的两个世界，并不只是黑白之分，你从小生活富足，被大哥宠爱着长大，即使你漂流在外两年之久，用的也都是奥米利家族的钱，所谓的真正脱离关系，是从此以后你都不再和黑手党扯上丝毫关系，即使那是你大哥心甘情愿给你的钱。可你想过没有，你独自生活在外，不提那么多人想要你的命，就是这种最普通的生活，你也不见得能一直安之若素，你和凯从小被灌输的都是暴力和血腥，即使你自己厌恶那些，但是你的身体已经习惯了那种生死之间的刺激。”
　　
　　上官端起咖啡喝了一口，淡淡道，“你没发现么，你在战斗中的时候总是保持着极高的兴奋度，你是在享受着。”
　　
　　雷欧的脸色渐渐冷下来，总是挂着的浅浅笑容退去，竟露出几分和凯极度相似的面容来，冷淡的，冰凉的，慑人心魄的，小凌子侧首看他，就觉得这张脸是如此的有吸引力，就如自己最初遇见他时所想的那样，这是一个会让人过目不忘的男人，他走到哪里，都会吸引住人们的视线和注意力，就算是自己，也不例外。
　　
　　每次更靠近一点，他的心却觉得更空一些，不仅是他没有自信能够去理解他的过往，也没有自信能够让他觉得幸福，他们是重案组，就如安生所遭遇的一样，即使哪天突然就离开这个世界了，也是无可厚非的事情，如果是之前的他，也许就算是去死，也会依然是一派淡然，没有丝毫的挂念，可是现在，他却没有这个自信了，一旦人有了挂念，就会恐惧死亡。
　　
　　放下咖啡， 
 37、37.现实 ... 
 
 
　　手在身侧握紧，小凌子站起身，不发一言的走出门外，这一回，雷欧没有拉住他，他的目光落在茶几上，突然就想起了凯对自己说的话――“那绝对不是爱情。”
　　
　　爱情是什么？会不会比喜欢还要更困难一些？
　　
　　雷欧突然觉得很混乱，他好不容易理清了自己是喜欢小凌子的，在乎他的，在意他的，可是现在，又轮到爱情。
　　
　　喜欢和爱情是不一样的，不是常有人这样说么，可是到底哪里不一样呢？即使问遍了身边的人，也没有人能确切的给出答案吧？
　　
　　是能为了他，从此抛弃家族和荣耀么？能为了他，从此改变自己的性格么？能为了他，从此平淡如水的生活么？
　　
　　他和凯是想象的，却也是不像的，他并不喜欢把人践踏在脚底，用鲜血去筑成某件目的，但是他们也都是属于王者的那一类人，不会愿意屈尊于别人之下，是有着与生俱来的高傲的那类人。
　　
　　上官看着小凌子走出了玻璃门，这才慢吞吞叹了口气，又看了看雷欧。
　　
　　“有些事情，虽然暧昧不明的拖着可能是一种解脱，但你不觉得这样也很狡猾么，你们毕竟是同性，如果只是玩玩，小凌子是玩不起的。你还是好好想清楚吧……”
　　
　　暧昧不明？
　　
　　雷欧挑起眉头，他什么时候暧昧不明了，好吧，就算他还没弄懂爱情和喜欢到底有什么分别，但至少他已经告白过了，而且……玩玩？该死，他可从来没这么想过！
　　
　　可是……是没这么想过吗？还是根本没去注意想过？
　　
　　他告白了之后又想怎么样？小凌子如果接受了他，又会怎么样？会一直在一起么？这个一直又是多久？




38

38、番外二：健身房的危机 ... 
 
 
　　
　　小凌子最近在烦恼一件事，那就是他总觉得自己的左手和右手的肌肉不对称。
　　
　　当然，如果你去问重案组的其他人员，大家大概会惊讶于――“啥？小凌子还有肌肉？确定不是炸鸡块的鸡肉么？”
　　
　　于是乎，小凌子决定去健身房好好锻炼一□体！
　　
　　这一天，阳光明媚，前一晚刚下过雨，树顶的绿叶越发翠绿夺目，在A市顶级的健身馆里，出现了几位让人眼前一亮的男人们。
　　
　　走在前面的明浩然，一身运动白衣白裤，刘海用发夹别起来，露出清爽干净的额头，英俊却稍带痞气的脸让整个健身馆的灯泡都要爆掉几只。
　　
　　他旁边是穿着白色背心，套着靛青色运动外套的卫风，精细的锁骨加上匀称的身材，精致却冷淡的脸让人心跳加速，细长的凤目缓缓扫过健身大厅，前台小姐都已经脸红气喘，直挺挺幸福的晕过去三人。
　　
　　而他们身后紧跟着进门来的，是齐宁和小兔子安生，齐宁高大的个头，结实的臂膀，正气的一张脸带着点笑容变得十分柔和可亲，看上去是个好好先生，而他身后的小兔子，套着米色的运动装，活像是穿着某个学校的校服，额前的刘海乖乖的搭在额头上，因为是第一次进健身房，显得有些紧张。
　　
　　而最后进门来的，就是并肩走在一起的两个风格迥异的男人。
　　
　　左边的那一个，如同大型家犬，深目高鼻，英气别人的轮廓，棕色的头发立在头顶，有些琥珀色的眼睛透着一股与生俱来的威严，他穿着灰色配红边的运动服，看上去有些不易接近，但是嘴角边又带着淡淡的笑容，像是个优秀的精英分子。
　　
　　右边的那一个，就像只爪子磨得很利的小猫，淡雅俊秀的脸庞，白皙的肌肤泛着淡淡动人的红光，乌黑的大眼睛，黑白分明，纤长的睫毛好像洋娃娃一样，他双手插在裤兜里，穿着一套浅色的运动服，休闲鞋，手腕上有一圈黑色的护腕，细碎柔软的头发被风轻轻托起好看的弧度，微微抿着的唇瓣透出一丝倔强，挺直的身板又浮现着一丝若有若无的骄傲。
　　
　　这几个人一走进大厅里，众人哗然，男人们的视线大多在小凌子，安生和卫风身上，而女人们的视线则在两人成行的CP上面，有的甚至因为浩然和卫风的掐架而被萌得留出了鼻血。
　　
　　“为什么你们都来了啊……”小凌子还在不满的嘀嘀咕咕，他明明是准备一个人偷偷来的。
　　
　　“既然要运动，大家一起不是很热闹吗？”前面的浩然转过头来笑，就听周围一片倒抽气的女声。
　　
　　卫风摇头叹息，这个只会招蜂引蝶的家伙。
　　
　　“安生也说想要运动一下呢。”齐宁好脾气的温和笑容，让周围的氛围似乎都变得暖和起来，他看了安生一眼，笑道。
　　
　　“恩……恩……”安生脸红了一下，戳了戳手指，“那个……我的体育也很不好……”
　　
　　好吧好吧，小凌子无奈，就算安生要来，所以齐宁陪着好了，这他倒觉得说得通，可是前面那两个算怎么回事啊，浩然和卫风哪一个需要来锻炼肌肉啊，不……更确切的说，卫风如果有了肌肉……哇啊……那不是很恶寒么！
　　
　　还有自己身边这一个也是！
　　
　　回头，瞄一眼高高兴兴的雷欧，心里不满，瞧他那肩膀厚实的，他还知道雷欧有六块腹肌！胸肌也是很结实的！
　　
　　恩？问他为什么会知道？
　　
　　脑海里浮现出两人在浴室里“坦诚相见”的一幕，小凌子脸腾的一红，撇撇嘴，切，有什么大不了，他好好练习一段时间，也可以的！（作者：不……小凌子……你要是有了那什么……六块腹肌……也一样很恶寒啊！！）
　　
　　于是就这样，小凌子怀着美好的憧憬向往，和众人一起办了健身卡，开始去各个房间锻炼了。
　　
　　这个健身房一共有四层楼高，门口挂着硕大的招牌，还有大的液晶显示屏放着上凸下翘的美女们跳着健身操的宣传广告。
　　
　　一楼是大厅，还有休息室，二楼以上都是木制的地板，每个房间大小不同，功能也不一样，四楼是瑜伽，健身操和拉丁舞，三楼是蒸汽房和游泳池，二楼有一片很大的落地窗，房间里都是各式各样的健身器材，角落里还有拳击用的大沙包。
　　
　　“先生们午安。”有看起来像经理一样的人走过来，穿着笔挺的西装，带着无框眼镜，头发梳得很光生，样貌看起来算中等偏上的样子。
　　
　　“你好。”浩然和那经理点了点头。
　　
　　“你们需要系统的指导练习吗？”经理把目光在众人身上扫过，最后落在了安生和小凌子身上，笑了笑，“有指导的练习会比较好。”
　　
　　“我不用了，谢谢……”安生笑了一下，他也不是想要练出肌肉，只是想增加一下心肺活动而已，跑跑步就行了吧？
　　
　　不过小凌子倒是犹豫了，要练出好看的肌肉，如果没人指导可不行呢，回头看看雷欧，对方正在环顾周围的环境，似乎还很满意的样子，小凌子嘴巴一撇，抬头看经理。
　　
　　“确实有指导会好一点吧？那就麻烦你了。”
　　
　　只是话刚说完，雷欧却突然回头，“要什么指导？我不就是么？”
　　
　　小凌子一愣，旁边的经理却好奇的把目光在两人身上看来看去，最后竟浮现了一些别有深意的神情。
　　
　　小凌子顿时觉得想要挖个洞把自己埋起来，连连朝经理挥手，“那个……不是……我还是找专人……”
　　
　　“专人不就是我么！”雷欧不高兴，一把拉了小凌子的手就走了，浩然看了看四周，也和卫风去了另一边的器材上锻炼，而齐宁则是带着安生去跑步机，很小心的帮他调了速度，然后牢牢的守在一边，生怕他不小心摔下来。
　　
　　被尴尬的留在原地的经理摸了摸鼻子，最后回头看了一眼被雷欧拉着的小凌子，眼里闪过了一丝异样的光。
　　
　　运动的时间有些矛盾，似乎很快，又似乎很慢，比如说小凌子在跑步机上跑得已经快要死掉了，他以为自己跑了很久，时间却只过了20分钟而已，不过他的额头上已经布满了汗珠，不停喘气的样子，看得雷欧口干舌燥。
　　
　　不过他至少比安生好一点，安生此时已经被齐宁抱到一边休息了，对方双腿发软，完全站不起来，而且还头晕目眩。
　　
　　“你怎么吃饭的？”齐宁一边看安生惨白的脸色，一边又摸了摸他冰凉的额头，“贫血吗？明天我给你炖一份鸡汤吧？”
　　
　　“……好……”安生可怜兮兮的点头答应，只是一点头，啊……好晕……
　　
　　而在另一边的卧推上，浩然和卫风像是杠上了。
　　
　　“我还能再加2公斤的重量！”浩然一边举重一边道。
　　
　　“我也可以。”卫风不冷不热慢慢说。
　　
　　“那我还可以再加2公斤！”
　　
　　“……我也可以。”
　　
　　“那我……”
　　
　　小凌子摇头扶额，就觉得身边都是些什么人啊……再回头，就见雷欧站在一边，看着跑步机上的速度，伸手按了按。
　　
　　“哇啊！”
　　
　　小凌子就觉得脚下突然快起来，一阵惊慌，重心不稳就朝旁边跌去，雷欧适时的抬手接住，软软的芊腰一搂，雷欧脸上露出神清气爽的笑容来。
　　
　　“你……”小凌子正要开骂，却听雷欧突然道。
　　
　　“刚才就一直想试试了，果然这种感觉不错呀……”说着，还伸手捏了捏小凌子柔软的腹部。
　　
　　“……”混蛋！
　　
　　一下午的时间，小凌子一会儿抬杠铃，一会儿仰卧起坐，一会儿用低拉机，一会儿又用引体向上的力量机器。
　　
　　他几乎把整个二楼的器材都玩了一个遍，身上也已经大汗淋漓，手脚发软，脖子发痛了。
　　
　　“我们洗了澡去三楼的游泳池吧。”浩然突然建议，“那上面是恒温游泳池，还添加了什么矿物质，对身体不错。”
　　
　　“行啊。”小凌子累得呼呼喘气，一边点头，游泳也很锻炼身体呢！尤其是手臂，大腿和腰腹！
　　
　　想罢，小凌子就先跑去了里间的浴室冲澡，其他几人也进了旁边的隔间，浩然和卫风做什么都很雷厉风行，所以最先洗好去了三楼，随后是齐宁和安生，雷欧在浴室外面等小凌子，就觉得这小子在干什么，难道要搓掉一层皮吗？
　　
　　只是最里间的小凌子可没有搞笑的心思，他刚进去没多久，就有人撬开了他身后的门进来了，那时候他背对着门，感觉到有人进来，还以为是雷欧那个混蛋，正想转身开骂，却突然被人捂住了嘴，压住了腰身。
　　
　　旁边的门一扇扇打开，浩然他们都走了，小凌子几次想呼救，都没有办法，水声太大，加上这里隔音效果也不错，直到浴室里只剩下他一个人，那人才低低的发出灼热的笑声，竟将舌头伸出来，在小凌子光滑的背脊上舔了一圈。
　　
　　小凌子就觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了，那人却在这时把他转过来，看清了来人的脸，竟是那个文质彬彬的经理！此时他可一点也没有礼貌了，眼光贪婪的看着小凌子的身体，一边继续捂着他的嘴，用身体把对方压在冰冷的墙壁上，困住了他的行动，手指开始在小凌子身上摸索起来。
　　
　　那和雷欧的碰触完全不同，带着强烈的欲望，和某种恶心的味道，小凌子脸色发白，可这人力气十分大，他怎么也动弹不了，只能眼睁睁看着那人不停的用唇舌像品尝什么美味似的不断的流连在自己的脖颈和胸口上，最后对方居然用恶心的身体在小凌子身上磨蹭起来，还伴着男人满足的低喘。
　　
　　混蛋混蛋混蛋！这家伙把自己当发-情对象吗！！怎么偏偏是自己这么倒霉！竟然要接受一个男人在自己身上蹭过去又蹭过来！雷欧！雷欧你个死混蛋在哪里！
　　
　　小凌子内心把眼前的男人里里外外骂了个透，顺带着把雷欧也骂了个透，只是这些都没有用，男人的手指溜达到小凌子的脆弱地方，竟然就开始轻轻抚摸起来，小凌子就觉得全身可怕的一抖，几乎想要吐在男人身上。
　　
　　“唔唔唔！”小凌子不停的扭动身体，想要借助撞在墙壁或者门板上的力量引起外面人的注意，男人却低低笑起来。
　　
　　“没用的，这里有最一流的隔音效果，门板的厚度……”
　　
　　嘭！
　　
　　男人的话音未落，身后的门板被人一脚踹开了。
　　
　　小凌子猛的瞪大眼，就觉得一阵冷风里，雷欧的出现简直和英雄差不多了。
　　
　　雷欧脸色冰冷的看了一眼经理，一手伶起他的脖子就把人甩飞到了身后的墙壁上，经理的后脑勺重重撞在墙上，顿时就晕了过去。
　　
　　小凌子松了口气，回过神来，连忙用水不断的冲刷自己的身体，怎么都觉得那股恶心的感觉还残留在皮肤上，就连雷欧正一瞬不瞬的盯着自己，也顾不了了。
　　
　　雷欧走进隔间，关上门，几下脱掉了已经穿好的衣服，伸手将小凌子拉进怀里，一手拿过肥皂，帮小凌子洗起来，小凌子也不说话，就默默的任由男人用手指划过那些敏感的地方。
　　
　　这一顿澡洗的像是有一个世纪般漫长。
　　
　　直到最后把全身的泡沫冲净，雷欧却没有关掉水，把小凌子翻了个身压到墙壁上，低头就吻了过去。
　　
　　水雾里的吻，和那日浴室里的吻重合，小凌子有些喘不过气来，却只觉得雷欧的碰触似乎就是这么理所当然，不会让自己有丝毫的抗拒。
　　
　　雷欧的手向下滑去，小凌子一惊，正要阻止，却又被雷欧吻住，手上顺利的使力，惹得小凌子只剩下颤抖的力气。
　　
　　“你！等……等一下……”
　　
　　等到雷欧叹着气般抵在小凌子的唇边，小凌子脸通红的想要阻止，却看见雷欧一瞬间阴冷的目光。
　　
　　“他刚才了碰过你这里。”
　　
　　简单的陈述，却带着可怕的暴风雨来临前的气息，小凌子顿时一怔，就听雷欧继续说。
　　
　　“我可以让他连自己是怎么死的都不知道。”那在嘴角边勾起的残忍的笑，让小凌子突然全身发冷，有那么一瞬间，他突然觉得自己其实一点都不了解雷欧，也无法清晰的判断雷欧的所有行为。
　　
　　只是雷欧显然不高兴小凌子突然失去感觉的身体，他另一只手滑过那纤细的身体，不断的撩动怀里的人。
　　
　　“你不是想让左右手的肌肉对称吗？”雷欧突然开口。
　　
　　“哈？”小凌子终于回神，有些不解，左手却突然被雷欧拉住，往前，覆盖住雷欧的。
　　
　　小凌子就觉得心脏陡然加速，脸上温度快要破表，却看到雷欧已经恢复如常的浅笑。
　　
　　“每天这样做一次，可以锻炼手臂的同时享受到快乐，不是很好吗？”
　　
　　“啥？！”小凌子简直不敢相信，张口结舌半天说不出来话，只是自己的兄弟还被抓在对方手里，雷欧恶意的逗弄，声音嘶哑，“动手啊，快点！”
　　
　　……
　　
　　三楼的游泳池里，安生抱着游泳圈兴致勃勃的游来游去，齐宁依然是尽忠职守的在一旁守护着，眼睛一刻也不敢离开安生，就怕万一游泳圈破掉了怎么办，万一他抽筋了怎么办，搞得整个人紧张得不行。
　　
　　而卫风和浩然坐在泳池边，看了看挂在墙上的大钟。
　　
　　“这两人是洗到太平洋去了吗？”卫风不解。
　　
　　“……”而浩然，则是仰头晃脑的勾起一边的嘴角笑，一边自言自语，“原来除了电梯，还有这一招也能用啊……恩恩……雷欧老大，我又学到了！”
　　
　　想着，他回头看卫风，笑的灿烂，“一会儿游完泳要洗澡吗？”
　　
　　“恩？当然要啊。”卫风不解拧眉，“难道你不洗？”
　　
　　“当然要洗。”浩然露出尖尖的小虎牙，眼睛都笑的眯 
 38、番外二：健身房的危机 ... 
 
 
　　了起来，“绝对要洗！”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：于是很有爱的写了这个番外，自己被雷欧萌死过去了，然后又被浩然不怀好意的笑容萌得活过来了……
还有小兔子，齐宁就是个保姆有木有！就是他妈有木有！也是多么有爱的一对啊，鼻血横流……QAQ




39

39、39.转机 ... 
 
 
　　第二日清晨，丰子凌被齐宁的电话从梦里拉醒，接起来，话筒那边是一片吵闹。
　　
　　“发生什么事了……”小凌子还没彻底醒过来，迷迷糊糊的半眯着眼睛问。
　　
　　“警局出事了！”齐宁是扯着喉咙用吼的，不然根本无法听见彼此的说话。
　　
　　“警局……”小凌子的脑袋当机了几秒，才猛的瞪大眼睛一个翻身坐起，“什么？警局出事？”
　　
　　“是风罡他……”齐宁似乎有些气恼，把话筒放到嘴边捂着话筒道，“风罡死在警局里了！”
　　
　　小凌子脸色一沉，“……我马上来！”
　　
　　挂断电话，小凌子一把掀了被盖，旁边，正睡着雷欧，此时对方已经醒了，一手托着下巴看他，眉头微拧，“风罡出事了？”
　　
　　“你知道？”丰子凌一边快速的站起来一边往身上套衣服，光着脚在木质地板上跑来跑去，球球也被弄醒了，摇着尾巴好奇的在门口探头探脑。
　　
　　“我猜的。”雷欧坐起来，慢条斯理的往□的身体上穿衬衫，匀称的身体优美的线条让丰子凌回过头来的时候又下意识的移开眼光。
　　
　　“早知道就不该听那个死狐狸的，不该把风罡单独留在警局里。”
　　
　　小凌子有些挫败，昨天下班后，他原本打算将风罡带回雷欧家，毕竟现在风罡还在被黑蛇的人以背叛的名义追杀，加上警局高层的那些人，很有可能会毁尸灭迹。
　　
　　只是上官却无所谓的耸肩道，“风罡能说的都说了，怕啥？”
　　
　　一句话顿时让小凌子无语凝噎。
　　
　　“况且雷欧要保护你一个人已经够呛了，还多加一个？那还不如放在警局里呢。”上官摸着下巴，半眯着眼睛望天，“就放楼下的审问室里吧，多派几个人守着就好。”
　　
　　而此时此刻，小凌子只把上官炎在心里骂了个遍，坑爹啊这是！警局里都可以死人了，还有没有王法了！
　　
　　用最快的速度洗漱了，小凌子一路熟练的从厨房里拿了牛奶放微波炉里加热，顺手抄了平锅打了两个煎蛋，等到雷欧洗漱出来时，牛奶和煎蛋都在桌上放好了。
　　
　　“快点吃了好走！”小凌子一边催促，一边几口塞进鸡蛋，扬起头咕噜咕喝牛奶。
　　
　　雷欧无奈，以前小凌子可是连早餐都不顾直接就会冲出去的，只是后来雷欧坚决要他必须吃早餐，身体是自己的，年纪轻轻的怎么能随便搞垮。
　　
　　所以现在看见小凌子在这种时候还记得要灌点早餐下去，雷欧多少觉得欣慰，至少对方听进自己的话了，但一边又心疼，这种工作，真不是正常人干的！
　　
　　而另一边，小凌子虽然一脸无所谓，心里却在七上八下，昨天下午之后，两人之间就突然隔起了一道看不见的白线似的，原本觉得靠近的距离，突然又被有意识的拉远，原本他还觉得尴尬，一晚上在家里也没有怎么和雷欧说话，对方也像是一直在想什么问题似的，脸色一直不怎么好看。
　　
　　直到晚上睡觉时，小凌子都已经睡下了，雷欧却突然抱着个枕头开了门进来，二话不说钻进了自己的被子――
　　
　　“你……你干嘛？”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“闭嘴，睡觉。”
　　
　　“喂，你……”
　　
　　“……”
　　
　　等到小凌子再想问个清楚，那家伙居然就这样背对着自己真的开始睡觉了。
　　
　　所谓人在屋檐下，本来这就不是自己的床，想着雷欧在沙发上睡了那么久，也确实有些……于是大半夜的小凌子独自在雷欧旁边歪着脑袋想了半个小时，直到困意袭来，才终于躺下睡了过去。
　　
　　雷欧也几下吃完东西，然后把碗筷收拾了往水槽里一丢，小凌子已经在玄关换鞋了，雷欧一边往外走，一边把猫粮拿下来扔给球球，反正那家伙自己就会开猫粮袋吃东西了，倒也不用特别注意什么，这主人和宠物都是独立性很强的两只。
　　
　　在玄关门口，雷欧朝储物柜里摸了两盒饼干来塞进小凌子提的包包里，小凌子也没管，打开门就走了出去，雷欧后面跟上。
　　
　　两人在电梯里的时候，昨天的那种尴尬就又出现了，小凌子仰头看着红色的数字灯一楼一楼的跳，雷欧则从电梯的光滑面门里看小凌子的影子，眼里依然是若有所思的样子。
　　
　　嗡嗡――
　　
　　雷欧感觉到自己胸前口袋里的手机震动起来，拿出来打开，就见是凯打来的。
　　
　　“喂。”接起来，雷欧的声音在安静的电梯里显得很响。
　　
　　“一会儿我来接你，中午一起吃饭，我让米修去订下午回国的……”
　　
　　“大哥。”雷欧突然开口打断凯的说话，顿了顿，他的目光定定的看着电梯门上旁边男人的影子，“我不会回去。”
　　
　　小凌子始终仰着脸，听到这句话的时候，眉头不自觉的颤动了一下。
　　
　　那边的凯大概是沉默了一会儿，随后不知道说了什么，雷欧的脸色突然难看起来。
　　
　　“我自己的事，我自己有分寸！”说完，猛的挂了电话。
　　
　　电梯到了一楼，门一打开，小凌子就觉得自己长长松了口气，连忙走出去了。
　　
　　而公寓门口，齐宁已经开着警局的车子来接他们了。
　　
　　“你怎么来了？”小凌子快步跑到车门边问。
　　
　　“先上车！”齐宁示意，雷欧拉开车门，两人刚坐进去，齐宁就踩了油门。
　　
　　车子掉转头，居然朝着不是警局的方向去了，小凌子莫名其妙，“怎么回事？去哪儿？”
　　
　　不是说风罡死了吗？
　　
　　“先去案发现场。”齐宁看了眼后视镜回答，“风罡已经被抬到警局的法医室了，结论出来也还要等一段时间，我给你打完电话后，就接到北边郊区有谋杀案发生。”
　　
　　“北边？”丰子凌眉头一皱，“是浩然他们去的……”
　　
　　“是。”齐宁点头，显然也是忧心忡忡，如今事态发展到关键时候，他们也不敢再随时和浩然等有联系了，只能等对方联系自己，只是这几天都没有什么消息传来，也不知道两人的任务进展的怎么样了。
　　
　　“报案的是什么人。”雷欧问。
　　
　　“对方没说名字，用的是公用电话打的，不过是个男人的声音，说是早上他出门上班，在门口花园里发现了一具男尸。”
　　
　　“就这样？”小凌子敲着下巴。
　　
　　“目前信息就这么多。”齐宁点头，“局长已经先过去了。”
　　
　　“他去干嘛？”小凌子一顿，顿时觉得有种脑袋大了的感觉。
　　
　　“他说他闲着没事。”齐宁也是一脸无奈，又补充，“听说被副局长追得惨，所以干脆逃出来了。”
　　
　　“柳心？”小凌子眨眨眼，“说起来，怎么都没看到他。”
　　
　　“副局长最近很忙。”齐宁一边说着，一边转了方向盘，“听说高层的人在对他施压。”
　　
　　“施压？”雷欧挑眉，“关于什么的？”
　　
　　“具体就不知道了。”齐宁耸肩，他们这些人能打听到这一点都已经很不错了。
　　
　　之后无话，从市区到郊区的时间也不短，小凌子趁机补了个觉，等到再睁眼，齐宁刚好停下车。
　　
　　“到了。”
　　
　　众人朝窗外看去，就见那是一栋普通的高层公寓楼，门口是一个大的休闲花园，此时周围被拉起了黄线，警车和救护车到在旁边，鉴识科的人正在采样。
　　
　　小凌子几人下车，一边把警员证佩戴在胸口，黄线边守候的警察一见小凌子，连忙先一个警礼，然后帮他们把黄线拉起来，好让几人过去。
　　
　　鉴识科里的一个男人转回头来，正好看见小凌子，就招了招手。
　　
　　“情况怎么样。”小凌子走近，他们和这些人都是老合作搭档了，彼此也不用那么疏远客气，反而是很随意。
　　
　　“死者的骨头基本上粉碎了，胸腔骨折，估计器官都移位了，应该是从很高的地方掉下来的，泥土周围没有其他脚印和人为动过的痕迹，初步估计是自杀。”
　　
　　“高楼吗……”小凌子抬头看了看公寓楼顶，大概有个七八层高的样子。
　　
　　回头，他朝齐宁和雷欧道，“我们上去看看。”
　　
　　原本手里的案子就已经很棘手了，现在又出一个案子，小凌子一边爬楼梯一边在心里叹气，如果不要变得更复杂就好了。
　　
　　三人上了天台，一片空荡荡，什么也没有，小凌子站在天台边往下看了看，正好对着尸体落下的位置，又在四周转了一圈。
　　
　　“应该是从这里掉下去的。”小凌子指着手下的天台边缘，“这里有脚印。”
　　
　　“周围没有任何其他痕迹呢……”齐宁也看了看那一片，又探头看了看楼下，就见蓝色的警服白色的护士服交错在一起，“说不定是自杀的。”
　　
　　“他家人呢？”雷欧问。
　　
　　“这人不是这个公寓的。”身后，那个鉴识科的男人也跟了上来，招呼手下再四周查探，看有没有什么落下的线索，“我们已经询问了周围以及这个公寓里的人，没人见过他。”
　　
　　“这就奇怪了。”雷欧看小凌子，“一般人自杀都会在自己家附近吧。”
　　
　　“他身上也没有身份证明。”鉴识科的人继续说，“之后的事情只有看法医了。”
　　
　　“恩……”小凌子点头，鉴识科的人采完样，就先坐车回去了，救护车也把人拉走了，有部分警察还留在原地继续寻找周边的线索。
　　
　　小凌子等人从天台下来，他想着那个脚印，昨天晚上也没有下雨，为什么会有那么清晰的印记，而且看起来像是毫不犹豫一脚踩了天台就下去了。
　　
　　正琢磨着，齐宁突然停住了脚步，有些惊异的看着前面，雷欧也停了下来，小凌子差点撞到他的背上去。
　　
　　抬头，正想问怎么了，就见那个让人头大的上官炎正靠在不远处的墙壁上和一个脸上有刀疤的人聊得正开心。
　　
　　小凌子额头就觉得冷汗冒了出来，抬步走上去，“局……”
　　
　　正要开口喊，却见上官抱着的手臂，手腕在下挥了挥。
　　
　　那没说完“局长”瞬间在小凌子的舌头上转了个圈，“居然在这里偷懒啊上官。”
　　
　　一边说着，一边走到近前，抬眼看了看那个刀疤男。
　　
　　那是一个外国人，远远地看着还不觉得，近了看才发现那刀疤简直让人惊悚，男人脸上刀疤，就像是被人从头到下整个劈开又缝起来的，男人看起来十分狰狞，目光阴森，虽然和上官谈笑时微微带着笑意，但看起来却只是更增加惊骇度而已。
　　
　　小凌子估计，这人如果大晚上的跑出来，一定会把人给吓死。
　　
　　“哟，凌。”上官攀上小凌子的肩，跟人介绍，“这可是重案组的天才组长，丰子凌。”
　　
　　“哦……”男人阴冷的目光看了看丰子凌，但那目光却没有停留在小凌子脸上，而是转而看向旁边的雷欧，嘴角缓缓勾起来，话倒是对着小凌子说的，“久仰大名。”
　　
　　小凌子转头去看雷欧，就见雷欧脸上没有什么变化。
　　上官细长的凤目里闪过意义不明的光线，他拍了拍小凌子的肩膀。
　　
　　“我刚刚在问这个人，知不知道那个死掉的男人的事情。”
　　
　　“哦。”丰子凌点头，“有线索么？”
　　
　　“没有。”上官耸肩，“他说他刚从国外回来，只是偶然路过这里。”
　　
　　“国外啊……”
　　
　　丰子凌看了看那男人，确实一看就是外国人的脸，只是长相实在凶恶得过了头，一瞬间，丰子凌突然在想，会不会又是哪个黑手党里的家伙。
　　
　　既然对方没有线索，上官又和那人吹了会儿牛，便放人走了，小凌子实在搞不懂这死狐狸到底是来做什么的，随后几人上车，回警局，路上，上官似乎心情很好的样子，竟然手肘撑着窗沿哼起歌来。
　　
　　“你今天又吃错什么药了？”小凌子白他。
　　
　　“恩？”上官的薄唇勾起好看的笑容，“只是事情很顺利，所以高兴罢了。”
　　
　　“事情很顺利？”齐宁看看副驾驶上的人，奇怪，“风罡死了，少了个证人，也是顺利么？”
　　
　　“他能做什么证人啊？”上官挥挥手，“他如果想指正上面的人，只会被说成是因为无法升职而故意诬陷。”
　　
　　小凌子也点头，“原本越级控告就是件很难办的事情。”
　　
　　“那是什么顺利？”齐宁不明白。
　　
　　上官乌黑的眸子微动，靠近齐宁的耳边，轻轻吹了口气，笑得妩媚，“想知道啊？”
　　
　　齐宁就一个哆嗦，差点把车开到人行道上面去，有些战战兢兢，“呃……如果能说的话……”
　　
　　“呵呵。”上官炎大大的伸了个懒腰，“不告诉你！”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　回了警局，小凌子几人先去了法医室，法医室的首席法医叫冉清，是个有浓重恶趣味的人，他本人长相俊美，和卫风不相上下，只是卫风的美是很清冷的，而冉清的美是很邪恶的，一看就不是什么好人的感觉。
　　
　　冉清喜欢干尸，喜欢解剖，喜欢尸体，但是有很严重的洁癖，据说家里的烟灰缸用的是人头骨，相框是用骨架做的，还有用腿骨拼凑的储物柜。
　　
　　总之，是个警局里人人谈之色变的家伙。
　　
　　电梯到了法医的楼层，电梯门一开，就是一片惨白的日光灯，刷的粉白的墙壁，走廊一边排着好几个办公室的大门，尽头是解剖室，看起来像是太平间一样的两扇厚重的门关着，有一种沉重的阴气感。
　　
　　齐宁不自觉的觉得脖颈一凉，拉了拉衣襟，上官双手插兜，倒是一脸无所谓。
　　
　　走到冉清的办公室门口，小凌子抬手敲了敲门，“冉清？”
　　
　　门后闪出来一个穿着白大褂的人影，架着黑色的边框眼镜，乌黑的碎发，刘海用发夹夹 
 39、39.转机 ... 
 
 
　　到耳朵一边。
　　
　　一看来人，冉清先是勾起嘴角笑了笑，转头看见上官，突然就吼了一嗓子。
　　
　　“鬼啊！”
　　
　　“喂……”上官不满的皱眉，“你骂谁呢！”
　　
　　“骂你咯。”冉清哼哼一声，然后让开了路，“虽然早听说你回来了，不过想着反正也见不到你，还在庆幸呢。”
　　
　　“没义气。”上官往雪白的沙发上一坐，“我可是想着你的，之前去非洲的食人族，还想着给你带几个解剖标本……”
　　
　　“局长大人荡漾！”冉清翻脸比翻书还快，连忙泡了咖啡恭恭敬敬端过去，“那……带回来了没？”
　　
　　“恩？”上官笑呵呵的喝了口咖啡，咂巴了两下嘴，眸子一眯，“带不走，食人族长说我要是敢带走，我就得变成他们的晚餐。”
　　
　　“……”冉清还维持着端咖啡的样子就地石化，半响，才恶狠狠道，“下次毒死你！”
　　
　　小凌子在一旁叹气，努力把话题引向正题，“冉清，我来问风罡的验尸报告。”
　　
　　“哦，那家伙啊。”冉清摸摸下巴，看着小凌子笑，“怎么样，我以前就说过他不是什么好人吧，我看人可从来没错过。”
　　
　　“……”小凌子无奈点头，这家伙，和上官差不多，都是自大自恋狂。
　　
　　“喏，报告。”从抽屉里抽出资料，冉清扔给小凌子，转头看着旁边不发一言的雷欧，眼珠转了转。
　　
　　“喂，你就是那个雷欧？”
　　
　　“……还有哪个雷欧么？”雷欧觉得好笑。
　　
　　“恩……果然和传闻里的一样啊。”冉清围着他转了一圈，“听说你们奥米利家族的人运动神经都特别发达，能不能什么时候让我研究一下？”
　　
　　闻言，雷欧正奇怪要怎么研究，就被齐宁猛的拽了一把。
　　
　　雷欧一愣，眨眨眼，“呃，可能不太好吧？”
　　
　　“啧。”冉清一撇嘴，眯起眼看齐宁，“小兔崽子，胳膊肘往外拐。”
　　
　　“哪有。”齐宁笑的无辜，不过脖子后面就又冒了层冷汗出来。
　　
　　“往外拐？”雷欧奇怪，问齐宁，“你们是亲戚？”
　　
　　“啊？”齐宁连忙摆手，“不是啊！”
　　
　　“那……”
　　
　　冉清一耸肩，“你又不是警局的人，自然是外人了。”
　　
　　闻言，雷欧一皱眉，小凌子趁两人还没掐起来，连忙拿起报告站起来。
　　
　　“报告我看了，你是说，风罡是自杀的？”
　　
　　“没错。”冉清回头，“他身上藏的有水银，我在他的上衣口袋里还找到了几颗凝结的水银珠。”
　　
　　“自杀……”小凌子拿着报告敲下巴，“是知道自己不可能活下去么？”
　　
　　“大概吧。”上官耸肩，“他这招也算是救了自己，如果被黑蛇或者上层的人故意折磨，那还真是生不如死了。”
　　
　　“恩……”小凌子表情淡淡的，乌黑的目光看着手里的报告，不知道怎么就发起怔来，雷欧看了看他的侧脸，正想叫醒他，孟焦突然从门口冲进来。
　　
　　“组长！”孟焦似乎很是激动，不停的喘着气，“莲本回来了！”
　　
　　……
　　
　　北边郊区的桥洞下，一辆红色SUV缓缓停下，清澈的河水从桥边潺潺流过，发出清脆的声音。
　　一个脸上有着狰狞刀疤的男人下车，厚重的皮鞋踏到地上，发出沉闷的声响。
　　
　　“大哥。”已经等在不远处的男人见了，连忙迎了上来。
　　
　　在那人身后，还跟着两个双胞胎姐妹，一个穿着红色长裙，一个穿着黑色，两人都有一头酒红色的波浪大卷发，嘴角下一颗性感的黑痣。
　　
　　“雷纳德。”刀疤男点了根雪茄笑起来，“听说艾利欧进医院了？”
　　
　　穿着一身西装的雷纳德缓缓抬头，看着面前的男人，“很抱歉，是的。”
　　
　　“连你的心腹都能弄进医院，那什么重案组确实不错。”刀疤男把烟雾吐到雷纳德脸上，“我今天遇见他们了。”
　　
　　“不……”刀疤男顿了顿，重新修正，“应该说，我是在等他们。”
　　
　　“这样很危险。”雷纳德不赞同的拧眉，“重案组的人很聪明。”
　　
　　“啧。”刀疤男不耐烦的啧一声，一手拉过雪莉，搂着对方芊腰道，“咱们黑蛇的二当家还是古板得一点都不讨人喜欢呐。”
　　
　　雪莉像条柔软的蛇一样缠在男人身上，也跟着笑起来。
　　
　　雷纳德面色不变，只是继续说着，“大哥，现在事情已经变得棘手了，还是防范……”
　　
　　“老子不管那些。”刀疤男一挥手，“你们那些劳什子的事，老子也难得管，老子的目标可是奥米利的那个大当家。”
　　
　　“是。”雷纳德低了低头，只是只有他自己知道，在低头的瞬间，他一向不苟言笑的嘴角浮出了若隐若现的冷笑。
　　
　　“你说得是真的吧。”刀疤男问，“凯那家伙真的来A市了？”
　　
　　“是的。”雷纳德回应，“他听说雷欧在A市，立即就来了。”
　　
　　“哼，还是一样。”刀疤男不屑，“恶心的恋弟癖。”
　　
　　远在A市市区的凯，正坐在五星级酒店的总统套房里，突然就打了个喷嚏。
　　
　　“大哥？”米修从旁边探出头来，满嘴吃的都是油腻，“怎么了！”
　　
　　“没。”凯摊开报纸继续看，突然转头问米修，“那个“萌”是什么意思？”
　　
　　“啊？”米修一手抓着个鸡腿，高大的身躯走过来，“什么？”
　　
　　“这个。”凯把报纸拿到米修面前，就见上面的娱乐版写着――“足球宝贝卖萌XXXX”
　　
　　“说是卖呢。”米修眨着滚圆的眼睛，“也许是什么好东西吧？”
　　
　　“恩……”凯冷酷的眸子看向窗外，一脸高深道，“我也这么觉得。”
　　 

作者有话要说：莲本的CP，会放到正篇全部完结后，专门写几个莲本的番外。=W=




40

40、40.目标 ... 
 
 
　　
　　孟焦那一嗓子“莲本回来了”简直给众人打了一记强有力的鸡血，雷欧就觉得耳边一阵风掠过，再抬眼，就只看见小凌子消失在门后面的衣角了。
　　
　　雷欧不满的拧眉，心里像是打翻了五味瓶，整个一不是滋味。
　　
　　上官轻轻笑出声，拍拍雷欧的肩，“放心吧，这两人的关系是比亲兄弟还亲的那种，就算小凌子有多向着莲，那也还是在兄弟的线上放着，飞不到哪儿去。”
　　
　　“那可不一定。”雷欧抬腿往外走，一边道，“凌这么想，不见得那男人也这么想。”
　　
　　上官一愣，噗嗤一声笑出来，就连齐宁也颇有看笑话的意味，扬起嘴角，“雷大哥，若是莲本真有什么想法，哪还轮得到你呢？小凌子和他的关系又不是只好了这几个月，而是有两年啊。”
　　
　　雷欧一愣，细想想，好像也是这么个道理，不……也不一定……万一和自己一样的，只是后知后觉呢？
　　
　　上官看雷欧一脸碎碎念的样子，忍不住觉得好玩，谁能想到呢，堂堂第一黑手党家族的二当家，居然会为了这么一个问题而大费脑筋，模样看起来，连早熟的初中生谈起感情来都会比他更有一套。
　　
　　电梯门叮的一声打开，众人踏出电梯，走进办公大厅的时候，早就冲下来的小凌子已经在里面了。
　　
　　雷欧抬眼，首先看到的不是莲本，而是莲本旁边一个看起来和小凌子差不多高的年轻男人。
　　
　　白天充足的阳光里，小凌子和那个男人面对面站着，看上去就像一幅再美好不过的画面一样，让众人有那么一瞬间的失神。
　　
　　小凌子的气质基本上可以归纳为淡然安静的，虽然偶尔会变得有些像上官炎那样的小恶魔，但骨子里的本性还是喜静的，淡雅俊秀的脸，淡淡的眉头和乌黑的大眼睛，配上柔软的发，很像某种会引起人保护欲的小动物。
　　
　　而站在小凌子对面的那个男人，身上套着T恤，穿着沙滩裤，踩着休闲鞋，浅棕色的头发有些乱，玲珑秀气的鼻梁眉眼，精致的仿佛是一笔一画描上去的，整个人看起来有些懒洋洋，半眯着眼睛打量着小凌子。
　　
　　他身上还挎着一个大的帆布包，双手插在裤兜里，额前的刘海很短，露出光洁的额头，粉嫩的唇瓣虽然紧闭着，却扬着微微的弧度，像即使是面无表情的时候，也是在笑着的。
　　
　　这人身上散发着一种阳光健康的味道，看得出来是个很乐观开朗的人，加上好看的长相，大概是那种下至3岁上至80岁都会喜欢的类型。
　　
　　“莲本……”雷欧就听自己不敢置信的声音道，“你从哪里拐来一个未成年……”
　　
　　嘭！
　　
　　雷欧的话还没说完，就被小凌子一个手肘撞击到肚子上。
　　
　　雷欧捂着肚子，满头黑线的弯下腰，顿时一句话也说不出来了，而小凌子则是仔细打量了眼前的人，回头看莲本，“这位是？”
　　
　　“他叫肖墨。”莲本给人介绍，“是他救了我。”
　　
　　小凌子一听，连忙请了肖墨坐下，一边亲自端来茶水，“我代表重案组的人员，谢谢你。”
　　
　　这句话小凌子可不是客套，而是出自真心，虽然他一直相信莲本肯定没有事，但说不动摇不怀疑，却是不可能的，再加上他们又一直派不出人手去寻莲本，而比起派不出人手，更重要的是他们不敢派人手，谁能保证派出去的人不会是个无间道，反手再送莲本一程呢？
　　
　　有时候，小凌子自己都会觉得好笑，明明身在警局里，却像是被一群看不见的野兽围困了似的，实在让人无奈。
　　
　　肖墨接过茶水，礼貌的和小凌子道谢，声音清清脆脆的，像夏天挂在走廊上的风铃，让人觉得舒服，他一边喝茶，就见重案组的众人都在打量自己，忍不住失笑。
　　
　　“那个，这位警官。”肖墨第一个看向雷欧，笑着开口，“我不是未成年，身份证需要拿给你看么？”
　　
　　雷欧笑笑，没说话，倒是小凌子把话题接了过去，“肖先生在哪里就职？”
　　
　　“我还是大学生。”肖墨抬手搔搔脸，透出一股青涩的味道，“现在在一家兽医行实习。”
　　
　　“兽医啊。”雷欧点头，转眼，看见莲本虽然单穿着一件衬衫，敞开的衣领里却露出厚厚的绷带，雷欧微微皱眉，“伤的很重？”
　　
　　“还好……”莲点点头，“若不是肖墨的话，我可能真的活不下来了。”
　　
　　“废话。”肖墨似乎回忆起当时的情景，还有些心有余悸，睁着大眼睛看小凌子，“他额头被打破，身上中了一枪，还有很深的刀伤，失血过多不说，还被爆炸的高温烫伤了整个背部！”
　　
　　只是莲本轻轻的拽了拽肖墨的衣袖，阻止他继续说下去，肖墨不解的回头看他，莲本无奈的叹气，只是道，“知道你很厉害，不过这些不是重点。”
　　
　　“这还不是重点？”肖墨伸出一根手指戳莲本的肩膀，一边道，“你到底明不明白，如果你挂掉了，就什么也没有了！生命只有一次啊！你这说的是什么话！”
　　在沙发上的两人你一句我一句时，包括小凌子在内的其他人都有些错愕。
　　
　　莲本除了和小凌子很亲近以外，即使对重案组合作了这么多年的人也是一副棺材脸，只是最近，他们的关系才稍稍有所改变，警局之间都说，因为莲本是“蝮蛇”，冷血动物嘛，所以慢热。
　　
　　可是现在是什么情况，短短几天，莲本居然和一个陌生人“打情骂俏”起来？
　　
　　雷欧摸着下巴看两人的互动行为，看了半响，突然就好心情的笑起来，并且似乎十分爽快。
　　
　　小凌子则是有些好奇，不知道这两人之间究竟发生了什么，下意识的就更加注意起肖墨，而对方似乎是个大大咧咧的性格，被众人盯着看，倒也不觉得不好意思，只是一手揪住了莲本的衣袖，似乎很是执着。
　　
　　“丰子凌组长，我听说过你，你似乎很厉害？”
　　
　　“呵……”小凌子笑的很淡，“我自己倒是不觉得。”
　　
　　“……”肖墨又上下打量了一会儿小凌子，突然笑起来，就连一向眼光很高的上官，都不得不承认肖墨笑起来是十分好看的。
　　
　　“我很喜欢你。”肖墨突然语出惊人，伸出另一只手拉住了小凌子的衣袖，“我虽然是个兽医，但也可以照顾笨蛋莲，这家伙如果离开我，一定不会按时吃药和换药的，我希望你能允许我暂时在重案组叨扰。”
　　
　　“喂。”不等小凌子开口，莲本先把人拽了回去，“你胡说什么，我们现在在办案子，你硬要跟着我来，我都已经妥协了，你不能给凌添麻烦。”
　　
　　“我又不是麻烦。”肖墨挑眉笑着看莲本，“我是你的医生嘛。”
　　
　　只是小凌子的脑袋还停留在肖墨那句“笨蛋莲”上面，一瞬间有些走神，笨蛋啊……好像这还是第一次有人这样形容莲本呢，大家都害怕他外表的阴冷和残酷，所以以为他是一个没血没肉的人，只有他知道，这样的莲本意外的嗦，意外的会照顾人，意外的细心，也意外的……单纯。
　　
　　那只是一个不擅长和人交际的笨蛋而已，这么说来，确实是个笨蛋啊……
　　
　　忍不住，小凌子陡然就笑出声来，见众人都不解的看他，他挥挥手，“咳咳，那个……肖墨啊……”
　　
　　“是！”肖墨立马做得端端正正。
　　
　　“莲本……就麻烦你了。”露出信任的微笑，小凌子站起身，拍了拍莲本的肩，“你也别急着拒绝，那些人不知道还会不会再来第二次，你现在已经把肖墨牵扯进来了，要是他出了什么意外，你到时候没地方哭去。”
　　
　　连雷欧也点头，“这回你逃不掉了，就让这小子照顾你的同时，你保护他的安全吧。”
　　
　　莲本一脸茫然，脑袋还没想清楚事情怎么会变成这样的，就见众人，包括上官炎都露出一脸意义不明的笑盯着自己，莫名的，莲本突然很想学卫风一样扶额了。
　　
　　之后的事情，莲本把自己的遭遇说了一遍，肖墨乖乖的待在一旁看杂志，也不插嘴，小凌子觉得这肖墨是一个很讨喜的人，他知道什么时候该说什么，什么时候该装作不知道，礼仪方面更没得挑，是个和莲本相反，十分擅长交朋友的人。
　　
　　当莲本把装有资料的铁盒交给小凌子的时候，整个话题才终于结束了，上官坐在一边缓缓道，“看来，艾利欧是负责暗杀你的，而那双胞胎姐妹是负责暗杀凌的。”
　　
　　“可是最近他们都没有什么动作。”雷欧开口道。
　　
　　闻言，上官露出一丝意味深长的笑，抬手抱住后脑勺，心情很好似的看着天花板，“也许……他们暂时有其他的事情，无法□了。”
　　
　　雷欧看了一眼上官，觉得他似乎话里有话，只是还没好好细想，小凌子的声音又将他的注意力转了回去。
　　
　　“咦？这个人……”
　　
　　就见小凌子从铁盒里拿出一张相片，那是一张大合照，看时间是在三年前的样子，照片的背景是在一座足球场上，照片上的人们都穿着区域球服，其中一个是莲本调查的上层的警察，其中还有一个人，小凌子指着他的脸，问众人，“这是不是那个……”
　　
　　“啊！”齐宁反应过来，首先说，“是上午自杀的那个人！”
　　
　　这只是巧合么？还是有什么关联？
　　
　　小凌子拧眉，转头问孟焦，“法医和鉴识科那边有资料过来么？”
　　
　　孟焦连忙回头跑去看传真机，从里面抽出一份影印来，“有了，是上午那个男人的分析资料。”
　　
　　小凌子伸手接过来，翻看了一下，根据血液和DNA报告，这个男人叫李纲，高中辍学，参加过黑社会，四处打过零工，收入不稳定……
　　
　　“恩……是个单亲家庭的孩子，和母亲独住。”小凌子摸着下巴，念叨资料上的文字，“三年前参加过地区友谊球赛……”
　　
　　“就是这个时候么？”雷欧拿起照片看了看，三年前得李纲，染着头发，打着耳洞，虽然穿着球服看上去要好一些，但仍然掩盖不住那一身的痞气。
　　
　　“参加过黑社会……”齐宁抱着手臂沉吟，“也许……不是什么巧合。”
　　
　　小凌子拿着资料叩了叩下巴，乌黑的眸子闪着泽泽的光华，雷欧看着他的侧脸，再一次确定了，自己就是喜欢这样的丰子凌，光是看着他活灵活现的样子，就觉得心底一块地方塌陷了一般的柔软，想要将他禁锢在自己怀里的占有欲只会越来越强，而不会减弱。
　　
　　小凌子没有发现到雷欧突然的走神，他的脑海里此时有千万条思绪，正错综复杂的交织在一起，不断的寻找着源头的那一点。
　　
　　自杀，天台，脚印，黑社会，上层……
　　
　　猛然间，脑海里滑过上官狐狸般的笑脸，他靠在墙壁上，和一个陌生的外国男人愉快的交谈，对方脸上有很狰狞的刀疤，看雷欧的时候，眼神阴冷。
　　
　　――久仰大名……
　　
　　那声显然语带双关的话，还有上官刚才说的，“也许……他们暂时有其他的事情，无法□了。”
　　
　　其他的事情……
　　
　　脑袋里的思绪，就如同水地被激流冲刷的水藻，激烈的摇摆着，纠缠到一起，又突然分开，终于，在冲破水面的那一瞬间，光线照下来，源头的那一点，突然出现在小凌子的眼前。
　　
　　啪！
　　
　　手里的盒子掉到地上，众人疑惑，就见小凌子猛的转眼看上官，眼神里有恼怒。
　　
　　“你早就知道了？”
　　
　　上官一愣，随后啧啧摇头，“知道什么？”
　　
　　“别装蒜。”小凌子危险的半眯起眼，“上午那个外国人，是谁？”
　　
　　办公室里，陡然安静下来，众人的目光在上官和小凌子之间来回游移，就连肖墨，也好奇的把眼睛从杂志后面抬起来看。
　　
　　上官沉默了一会儿，突然摇头，“真是长江后浪推前浪，丰子凌，所以说你要是敢说自己是第二，就没有人敢说自己是第一。”
　　
　　小凌子倒是懒得管他这一套，只是继续问，“李纲是那男人杀的？”
　　
　　“不一定。”上官摇头，“但很显然，他们是把那李纲追到了天台，李纲是别无选择，自己跳下去的。”
　　
　　这一点，小凌子也似乎表示同意，他回头给疑惑的众人解释，“明明周围没有那么清晰的脚印，却只有天台的边缘有，而且还只有一只脚印，你们能想到什么。”
　　
　　齐宁皱眉，“他是一脚踩了天台的边缘，然后跳下去的？”
　　
　　“没错。”小凌子点头，“而且还是在疾跑的过程中，是在慌不择路的情况下，所以那一脚踩得很重，他大概根本没有想那么多，就跳下去了。”
　　
　　“所以才说是被追上天台的……”孟焦点头，“那是什么人在追他？”
　　
　　小凌子手拿照片晃了晃，“这人多半知道关于上层的事情，所以才会被追杀了。”
　　
　　“那外国人……”雷欧实在佩服小凌子的联想力和推断力，他看着小凌子的眼光一瞬间闪亮了起来，仿佛眼里只剩下小凌子一人，再没有别的了。
　　
　　“那外国人恐怕就是追杀他的对象吧。”小凌子看上官，“至少，也得是其中之一，或者是指挥者。”
　　
　　“为什么这么认为？”齐宁问。
　　
　　“你觉得我们的局长会闲来无事的和一个陌生人聊那么久的天吗？”小凌子看齐宁，“而且当时我要叫他的时候，他还给我打暗号，阻止我透露他的身份。”
　　
　　“这……”齐宁还是不太明白，这之间有什么联系。
　　
　　“上官炎这三个字，对一般人来说，没有任何意义，但对于白道和黑道的人来说，就如同10级台风一样，会阻止我在一个陌生人面前透露他的身份，就说明他认识那个人！那 
 40、40.目标 ... 
 
 
　　人只是不认识他而已，但若是听到我叫他局长，就一定会意识到什么，所以上官才阻止了我。”
　　
　　办公室里的众人一脸恍然大悟的睁大了眼睛，就只有上官低着头嘿嘿的笑，小凌子白了他一眼，只觉得这个人真是唯恐天下不乱，明明肚子里有一堆的事情，可他就是不会告诉你，让你一个人四处瞎摸索，他反而在一旁看好戏！
　　
　　“刚从外国回来……知道上官的身份……”雷欧似乎突然意识到什么，脸色开始凝重起来，他的脑海里想到了一个人，但他希望不是他所想的那样。
　　
　　上官像是知道雷欧在想什么，云淡风轻的喝了口咖啡，淡淡道，“没错雷欧，就是你想的那样。”
　　
　　然后众人就见雷欧的脸色瞬间变了，他低骂了一句意大利语，然后飞快的冲出办公室，一边掏手机打电话。
　　
　　小凌子看着雷欧的背影，转回头又看上官，“那人就是乔布斯？”
　　
　　“这是怎么猜到的？”上官一手托着下巴笑问。
　　
　　“黑蛇的二当家是雷纳德，那人雷欧认识，可是我问到凯，关于黑蛇头领乔布斯的时候，雷欧没有答话，说明他并不熟悉那个人，所以上午他才没认出对方是谁，但那个人显然是认识雷欧的，看他的眼神就知道。”
　　
　　“恩哼。”上官点头，等着他继续说。
　　
　　“根据雷欧的说法，排行前十位的黑手党里，有一半是合作关系，有一半是敌对关系，而黑蛇和A市有关系又和雷欧是敌对关系，那么突然从外国来，会惧惮你的身份，又认识雷欧，将知道警局上层秘密的李纲逼死的，不就只剩下一个选择么。”
　　
　　小凌子看了众人一眼，缓缓定下结论，“目前在A市的黑蛇，雷欧都认识，而那个唯一雷欧不认识的，就只有一直不在A市，刚从意大利而来的黑蛇老大――乔布斯。”
　　
　　上官炎哈哈大笑起来，鼓起掌，“不愧是你啊丰子凌，我真是太愉快了，好久没有这么心情舒畅过了啊！”
　　
　　小凌子的脸色却并不轻松，联系到刚才雷欧突然变了的脸色，他看着上官开口道，“凯刚到A市，乔布斯就紧随其后来了，他的目的……是……”
　　
　　“没错。”上官挑起一边的嘴角，细长的凤目半眯，“他的目的是杀掉凯.古雷.奥米利。”
　　
　　……
　　
　　A市的五星级酒楼里，凯和米修正从酒店大堂出门，米修夸张的个头引得路人纷纷哗然，而凯带着墨镜，一身黑色风衣，结实硬朗的身子，墨镜下露出的半张轮廓深邃的脸，又让周围的女性们脸红心跳不已。
　　
　　从转门里走出，米修帮凯拉开停在门口的黑色大吉普，这辆车是凯到A市之后立马买下的，因为米修的个头，实在没办法坐进普通的车子里。
　　
　　两人刚上车，米修雇佣的专职司机压低了帽檐，轻声问，“先生准备去哪儿？”
　　
　　“随便吧……”凯动了动脖子，在车里架起腿，“四处溜达，就当逛街。”
　　
　　“是。”男人点头，扭动钥匙踩下油门，车子刚刚开上马路，凯的手机就响了。
　　
　　一看来电显示“亲爱的库雷音”，凯森冷的面庞猛的绽放出春天般的花朵，忍不住嘴角的上扬，接起电话，“喂？”
　　
　　“大哥！”雷欧的声音十分焦急，直接用的是意大利语，母国的语言熟练的弹跳在雷欧的舌尖，透露出危险的信号，“黑蛇的乔布斯来了！他的目标是你！”
　　




41

41、41.阴谋 ... 
 
 
　　
　　吉普车在大马路上开着，凯坐在后座，架着腿，手机放在耳边，眼睛不知道是有意还是无意，看了一眼前面的后视镜。
　　
　　镜子里，年轻司机的帽檐挡了大半的眼睛，凯看着后视镜里的自己，嘴角缓缓扬起一个冷酷的弧度，对着话筒那边的雷欧道。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　声音不轻不重，却带着一股慑人的力量，吉普车里突然蔓延出诡异的氛围，米修趴在窗户上往外看，那双总是比其他人慢半拍的神情，此时缓缓的板了起来。
　　
　　车里没人说话，凯从后座椅里抽出一本杂志，慢条斯理的翻看，不一会儿，吉普车就拐出喧哗的大道，往郊区而去，一路上风景虽然秀丽，却透出某股危险，米修的大脑袋枕在窗户上就开始打呼噜，凯则始终没有抬过头。
　　
　　车子上了乡间小道，路过潺潺的溪水，石板大桥，最后停在了了无人烟的一块土地上，远远地看去，有二层小楼的平房在视野的尽头立着，而四周围除了清脆的鸟鸣，什么也没有。
　　
　　凯从车上下来，点了根雪茄，常呼了一口气。
　　
　　“你们老大还是那么不守规矩，怎么，脸上的刀疤太骇人，不敢亲自出来见人么？”
　　
　　凯像是对着空气在说话，只是他的话音刚落，原本驾驶室的年轻司机就笑了起来。
　　
　　刻意压低的嗓音被去除后，笑声里露出原本的尖细，司机取下压低的帽檐，露出一头酒红色的波浪长发，貌美的容颜带着冷酷，她已经抬起手里的枪，正对着凯的后背。
　　
　　“对付你，用不着乔亲自上阵。”
　　
　　“呵。”凯像是听到了什么笑话般，冷酷的眉头一扬，“我可是听说乔布斯亲自来了A市啊。”
　　
　　赛普亚的脸色不变，拖着枪的手缓缓扣动扳机，“他只是为了能亲自看见你的尸体。”
　　
　　“这样的话……”凯抬手扯开两颗风衣的纽扣，活动了一下肩膀，“让他亲自来不是更好么？”
　　
　　话音刚落，赛普亚还没来得及看清楚是怎么回事，后脖领突然就被人伶起来了。原来，一直在车里呼呼大睡的米修，已经不知道什么时候出现在了赛普亚的身后，赛普亚心里一阵惊恐，明明这么大个块头，怎么可能行动没有任何声响的！
　　
　　米修将赛普亚提起来，女人两腿就挨不着地了，而几乎同时，一个红色的身影从车底闪出，冰凉的枪口就压上了米修的脊梁骨。
　　
　　雪莉从米修高大的个子后探出头来，露出魅惑的笑容看凯。
　　
　　“凯哥，真是好久不见。”
　　
　　凯双手插兜，嘴上叼着烟头没答话，倒是米修啧啧的咂着嘴，“这乔布斯也太不厚道了，居然让两个女人来做这种危险的事情。”
　　
　　说着，还晃了晃手里的赛普亚，活像自己伶的不过是袋大米而非人。
　　
　　雪莉性感的薄唇勾起好看的弧度，媚眼如丝，“我们俩可是乔布斯的专属护卫，这位大哥未免太小看我们了。”说着，又回头看凯，“这傻大个就是你的新助手？”
　　
　　“我的助手只有一个人。”凯冷眼看雪莉，“这家伙只是个保镖而已。”
　　
　　“啊，对，我都忘记了……”雪莉眨眨眼，“奥米利还有一位当家呢，那个总是坐镇幕后的歌德，从来没人见过他的样子，据说是个绝世美人？”
　　
　　凯语调不带感情，“不关你的事。”
　　
　　“呵呵。”雪莉捂着嘴笑的文雅，“你就不怕你和雷欧都走了，歌德会遇到危险吗？”
　　
　　顿了顿，雪莉扬起灿烂的笑脸，笑得一脸无害，“他是个残疾不是吗？”
　　
　　唰――
　　
　　雪莉的话音刚落，就觉得耳边生风，耳旁的发丝轻轻扬起，又轻轻落下，悄无声息，雪莉脸色却白了，缓缓侧首看了一眼，就见一只闪着银光的小刀擦进了自己身后的土地里，愣了愣，直到这时她才突然觉得脸上有些疼。
　　
　　抬手一摸，一手的鲜血。
　　
　　“啊！”雪莉发出高八度的尖叫，“我的脸！我漂亮的脸啊！”
　　
　　米修微微侧了侧首，咧嘴一笑，就见雪莉的腮边已经被刀划出了一条长长的血口，鲜血不断的滑下。
　　
　　“喂女人，我劝你别老把歌德挂在嘴上，不然下一次就不是划破脸这么简单了。”
　　
　　雪莉脸色惨白，眉眼里露出凶狠，虽然她向来很爱帅哥，但要说这个世界上她最爱的是什么，那绝对是她自己。
　　
　　就见她手中扳机一扣，毫不犹豫的对着米修的腰椎打下去，却在最后一刻，突然觉得自己眼前一暗，一个阴影猛的闪到了她眼前，一手扣住了她的手腕，往上一抬，随即“嘭”的一声，四周鸟儿扑扇着翅膀慌乱的飞起来。
　　
　　衣摆落下，凯已经反手缴了雪莉的枪，随后一丢，丢得远远地。
　　
　　雪莉睁大了一双眼睛，不知道凯是怎么过来的，她的半边脸沾着血污，看起来有些狰狞，手腕还被凯扣着，空气里顿时一阵诡异的沉默。
　　
　　滴滴滴――
　　
　　雪莉衣袋里的手机突然响了起来。
　　
　　凯放开雪莉的手，重新又抽了根雪茄出来，抬手拿火机点上，雪莉还有些发怔，脑袋蒙蒙的掏出了手机，傻愣愣的举到耳朵边。
　　
　　“……喂……？”
　　
　　“让凯听电话。”话筒那边，是雷纳德沉稳的声音。
　　
　　雪莉一愣，抬眼有些小心翼翼的看凯，她被凯刚才的气势所震慑，此刻仿佛每一寸肌肉都变得僵硬了，雪莉看了看话筒，慢慢递出去，“雷纳德……”
　　
　　凯不等雪莉说完，就接过了电话。
　　
　　“喂。”没有感情起伏的音调，让人捉摸不透情绪。
　　
　　“凯。”雷纳德的声音顿了顿，开口，“打算什么时候带雷欧回去？”
　　
　　“……”凯呼出一口青烟，冷笑一声，“我的事什么时候轮到你来管了。”
　　
　　“乔布斯已经来A市了。”雷纳德淡淡道。
　　
　　“那不也是你叫来的吗？”凯似乎一点都不意外，一手扒拉了一下头发，靠在吉普车上，风吹乱了他的头发，扯起他的风衣，那冰冷的眸子看着天空，微微眯起，露出颈脖硬朗性感的线条。
　　
　　“呵。”雷纳德似乎低笑了一声，凯都能想象出那张总是刻板的脸上扯出一丝笑容的模样。
　　
　　两人都突然沉默了，握着电话不出声，一直到雪莉脸上的血都凝固了，米修觉得自己伶的手酸时，凯听到雷纳德突然一字一句的压低声音开口――
　　
　　“凯，我们来做个交易怎么样？”
　　
　　……
　　
　　一整个下午，雷欧都有些心神不宁，毕竟凯只带了米修一个人过来，这里现在又在黑蛇的地盘上，只是后来再打电话，凯却始终没接，他也毫无办法。小凌子看他那副样子，就跟着觉得心焦，吃饭的时候，还挑了最大块的鸡腿给雷欧。
　　
　　莲本和肖墨坐在餐桌对面，肖墨不愧是要年轻好大一截，加上性格又活泼开朗，莲本几乎没时间分神注意小凌子了，就看肖墨不停的给他挑菜，一会儿这样能补肝，那样能补脾，这样太腥了不能吃，那样胆固醇太高了对身体不好……
　　
　　莲本一顿饭吃得头都大了一圈，肖墨却还是精神奕奕，高高兴兴的。
　　
　　“莲。”雷欧去付账的时候，小凌子突然开口，“你回来的事，警局的人都知道了，那些人……”
　　
　　“恩……我知道。”莲本点头，脸上恢复了严肃，警局上层的人一定以为自己死了，现在他却抱着一堆资料回来，那些人一定待不住了。
　　
　　肖墨看看小凌子，又看看莲本，捧着一杯饮料眨眼，“你们自己人还要防自己人？”
　　
　　小凌子一愣，苦笑，“是啊，就是因为是自己人，才必须要防。”
　　
　　“哇……”肖墨赞叹了一句，然后就没声了，注意力被餐厅老板养的一只家猫吸引了过去，弯下腰，对着那猫“啧啧啧啧”的逗弄。
　　
　　雷欧此时刚好买完单回来，正准备对众人说走吧，一个没留神，一脚踩到了猫咪的尾巴，那猫瞬间一声惨叫，呲牙裂嘴的跳了起来，雷欧被吓了一跳，赶忙后退，手肘却一下碰到了身后端着汤面过来的一位客人。
　　
　　客人手里的汤面一番，淋了那人和雷欧一身，面都掉到了地上，肉片也落了出来，就见那猫嗅着鼻子就过去了，身手迅速的叼了块肉片转身跑掉。
　　
　　雷欧简直觉得自己倒霉透了，扯着衣服叹气，抬眼，就见小凌子和肖墨正笑得前仰后合，欢快得不得了，莲本则是低着头继续吃面，当什么也没看见。
　　
　　雷欧给那人道了歉，又付了钱让那人重新买一份，随后走过来，拉起还在哈哈笑的小凌子。
　　
　　“走了，回去换衣服。”
　　
　　“好，哈哈哈。”小凌子点头，一边抬手给莲本两人道别，“明天见，注意安全，尤其是肖墨，别四处乱跑。”
　　
　　肖墨点头，俏皮的做了个警礼，“领命！”
　　
　　一直走到了家，两人几乎也没怎么说话，一进屋，雷欧就先把衣服脱了，扔进洗衣篮里，然后一边脱裤子一边朝洗手间走去，准备洗个澡。
　　
　　小凌子在他身后关了门，一脸嫌恶的看他，“你别那么直接行不行，进去了再脱啊你。”
　　
　　雷欧一愣，回头，盯着小凌子看了半响，小凌子就觉得自己被看得汗毛都要竖起来了，对方最后却什么也没说，只是意义不明的勾起嘴角笑了笑。
　　
　　关门，开水，洗澡。
　　
　　小凌子盯着关上的门呆了片刻，摇摇头，搞不懂那家伙在想什么，低头下意识的将落了一地的衣物捡起来，走到洗衣机旁边，拧开水，倒上洗衣粉。
　　
　　想着反正都要洗衣服，干脆就一起洗了吧，小凌子走回房间，把自己的衣物也拿出来，又四周看了一圈，把雷欧像散花一样散的四处都是的衣物一并拿了，走回到洗衣机旁，一边把衣服里的东西拿出来，一边把衣服往水里丢。
　　
　　摸到雷欧的一条裤子时，从后裤包里摸出一张照片来，小凌子一愣，仔细看了看，就发现是那张两人唯一的照片。
　　
　　心里蓦的一暖，什么嘛……之前他还在想这相片去哪儿了，原来一直被他带在身上啊……
　　
　　嘴角忍不住挑起，小凌子把那张相片放到一边，把衣服都丢进去之后，关上洗衣机的盖门，四周都看了一圈，雷欧的家里好像都没有放照片的习惯，想了想，小凌子抬眼看了看墙上的时钟，时间也不算很晚……
　　
　　下定决心，将相片往怀里一揣，小凌子摸了摸蹭到脚下来的球球，背上沙发上的挎包，在玄关套了鞋子就冲出门去了。
　　
　　球球坐在玄关门口，肥肥的尾巴不安的敲打着地板，发出喵呜喵呜的声音，身后，洗手间的水停了，雷欧一边擦着头发一边出来，眼睛瞟到一边洗衣机轰轰的转着，笑了笑，转头进了厨房给自己倒了被冰水。
　　
　　“凌，你也去洗个澡吧？”
　　
　　而回答他的是满屋子的寂静，雷欧一边喝着水一边出来，在客厅里转了一圈，没看到人，又在卧室转了一圈，还是没看到人，眼光落到沙发上，凌丢在那里的包不见了。
　　
　　“喵呜。”玄关门口，球球浅色的眸子有着淡淡的担忧，身后，雷欧走了过来，一眼看到玄关门口凌的鞋子没有了。
　　
　　“……凌？！”
　　
　　……
　　
　　晚上八点，夜市还很热闹，小凌子从地铁上下来，往自己家的方向走去，掏钥匙的时候，一摸裤包，“啊……手机……”
　　
　　随后才想起来，自己习惯性的把手机放在茶几上却忘记拿了。
　　
　　打开门进了屋子里，有一股尘埃的味道，其实也没离开多久，却有一种久违了的感觉，小凌子一边往里走，一边想着，一会儿雷欧发现自己不见了，不知道得急成什么样了，还是赶紧回去吧，于是快步到了电视柜边，蹲□子，从里面翻出了一个空的相框，拍了拍上面的灰，揣进包包里，抬头，就看到一整排摆放整齐的相片。
　　
　　脑海里突然想起，那一日，雷欧就是站在这个位置，脸上意义不明的摸着相框，问自己是不是喜欢莲本来的。
　　
　　想着都觉得好笑，小凌子兀自摇头，犹豫了一下，干脆把电视柜上重案组众人的相片也一起塞进了包里，站起身，走出门，落锁。
　　
　　“丰子凌组长。”
　　
　　就在小凌子回头的瞬间，面前突然多出一个人来，那人笑的一脸温润，看上去似乎是个好好先生。
　　
　　但是面对笑的一脸无害的好好先生，小凌子的心脏却陡然剧烈收缩了一下。
　　
　　“陈良……”
　　




42

42、42.大哥的引诱 ... 
 
 
　　
　　“陈良……”小凌子就觉得自己的血液都凉了，心里暗道，不是这么背吧，就单独出来一会儿也会出事？
　　
　　来人正是负责交通科的陈良，穿着便服，短平的板寸显得这人似乎很精干，原本陈良的身体也不错，不像那些中年人已经有了将军肚，他看起来身体很结实，长相也还不错，总之是无论谁看了，都会觉得很正气凌然的一个人。
　　
　　只是此时此刻，他的笑脸有些微的变形了，一双手交握在身前，走廊里的灯管可能有些坏了，闪了两下，显得陈良的脸有些阴晴不定，小凌子悄悄去摸裤包，然后又想起来，手机没带啊！
　　
　　这下才是真的惨了……
　　
　　“组长？你看起来好像很紧张？”陈良明知故问。
　　
　　“有吗？”小凌子深吸一口气，握紧了身侧的包包，抬腿绕过陈良往前走，“陈警官来这里做什么？”
　　
　　“我来找组长你啊。”陈良双眼上下打量小凌子，“听说你住到雷欧家去了？”
　　
　　“是。”小凌子镇定下来，恢复了淡然的脸庞，不轻不重的道，“最近的案子在关键时刻，所以暂时和雷欧一起住。”
　　
　　“组长真是辛苦了。”陈良突然笑起来，有些意味深长的道，“我听闻……组长和雷欧关系不简单呐？”
　　
　　小凌子脚步不停，嘴角勾笑，“我和重案组的人关系都不简单。”
　　
　　说着，斜眼看了看陈良，“不知道陈警官说的是哪种不简单？”
　　
　　陈良不语，眼光又在小凌子身上转了一圈，小凌子瞬间觉得不舒服，面前，电梯门打开，他一个箭步冲上去，原本想把陈良堵在门外的，但对方毕竟也是个警察，而且和风罡那种类型的不同，至少还有点真刀真枪的本事。
　　
　　电梯门关上，小凌子和陈良肩并肩站着，陈良伸手朝衣兜里摸东西，小凌子挑了挑眉，突然道，“最近公寓听说有小偷，所以电梯里都装了摄像头呢。”
　　
　　闻言，陈良的手顿了顿，缓缓看了头顶一圈，果然有个小小的针孔摄像，陈良的脸色冷了冷，没想到这种老旧公寓里也会安装这种东西，于是又把手放下了。
　　
　　小凌子斜眼看着他的动作，就觉得长出了口气，其实那个小小的孔子并不是摄像头，应该说，是只装了个外围的假象，里面并没有真的摄像头。
　　
　　不过就算是这样，也救了小凌子一命，现在只要想一会儿出去时，怎么快速的甩掉他就好了。
　　
　　“陈警官还没说找我做什么？”小凌子回头，看了陈良一眼，闲话家常。
　　
　　“哦，也没什么事。”陈良微微笑了笑，“就是偶然路过，上来看看。”
　　
　　“上来看看啊。”小凌子点点头，“我和交通科的陈警官，好像不是太熟？”
　　
　　“呵呵，莲本出事的那个交通案子，不是还在我手里么。”陈良说，“上次组长似乎很不满意，所以也想要来道个歉。”
　　
　　“陈警官真是认真的人。”小凌子随口敷衍，眼睛看着电梯上方的红色数字，红色的数字1一到，电梯门刚刚打开，小凌子猛的就冲了出去。
　　
　　只是刚跑了两步，手臂就被拉住了，回头，陈良一脸不怀好意的欺近，“组长很急吗？”
　　
　　“是有点急。”小凌子冷笑，“雷欧看我这么久不出去，会起疑的。”
　　
　　“别说谎。”陈良拉着小凌子的手臂，用力之大，小凌子脸色疼的白了白，却是怎么也甩不掉，陈良几乎是拖着小凌子就往门外停着的一辆黑色轿车过去，“我知道雷欧没跟你来。”
　　
　　“他来了！”小凌子努力拖住脚步，几乎被扯的趔趄，他知道一旦进去车里，就不晓得会发生什么了，“他马上就到了！”
　　
　　车门被拉开，里面似乎还坐了其他人，不过光线太暗也看不清楚，小凌子被陈良挡住，不断的往车门里塞，“既然这样，让我送你回雷欧那里吧？”
　　
　　话音似乎温润，脸上的表情却完全不配，小凌子再镇定，此时也知道糟糕了，但此刻他被黑色轿车整个挡住，连马路也看不到，陈良又挡住了他的身侧，他想叫出声，从车门里却伸出了一只黑洞洞的枪口，抵在了他的肚子上。
　　
　　小凌子脸色一冷，转头看陈良，“陈良！你想干什么！”
　　
　　“组长不要误会。”陈良摇头，“我只是怕你被坏人绑架，好心来保护你的。”
　　
　　“你！”小凌子双手抓着车门，死都不愿意进去，陈良脸色怒了，抬手正准备敲晕对方，一声很大声的喇叭突然在他们之后响起。
　　
　　陈良动作一顿，车里的枪也瞬间收回去了，陈良回头，就见一辆大吉普在身后，驾驶室上一个高个子男人眯起眼睛，打开了大灯照自己。
　　
　　“那不是重案组的组长么？”米修的声音如天籁之音般穿透到小凌子的脑袋里，因为开着大灯，陈良抬手挡住脸，也看不清对面坐的人的面貌，丰子凌一把推开陈良，跑到吉普车前面，“大哥！”
　　
　　凯坐在车里架着腿，就见丰子凌一脸松了口气般的看自己，挑了挑眉头，示意他上车。
　　
　　陈良眼看到手的猎物飞了，有些气恼，一摔车门，上前几步挡住车。
　　
　　“我是警察，你们是谁，身份证拿出来。”
　　
　　米修一听，“叭叭”的又按了两下喇叭，声音太大，引得路人都回头来看，米修大大咧咧的嗓门在马路上传得很远，“我说警官，这还有理没有啊！就准你们的车停在路边，我们就不行啊？”
　　
　　闻言，立马就有路人窃窃私语起来，“啧，所以说现在的政府官员……”
　　
　　陈良脸色难看，正想争辩几句，米修抬手又是“叭叭”两声，“警官，让我们过去成不？我尿急啊。”
　　
　　话音一落，路人都纷纷笑起来，陈良脸上一阵红一阵白的，眼看着小凌子上了车，也没办法了，只得让开。
　　
　　直到车子开出去好远，小凌子才软了似的靠近后座里，“大哥，你怎么知道是我？”
　　
　　凯白他一眼，心里想，谁是你大哥啊，嘴上却回答，“大晚上的一辆轿车停在那里，车门半开，又故意挡住路人视线，这种绑架手段，我看得最多。”
　　
　　“不过我也是之后才发现是你的。”米修从驾驶位上回头看了小凌子一眼，露出白花花的牙齿笑，“你个子也忒小了，不然我早就该发现你了。”
　　
　　小凌子脸色臭了臭，心里道，个子小怎么了，不知道中国有句古话是“浓缩就是精华”么！
　　
　　凯在一边瞄小凌子的脸色，见他不悦的抬眼望窗外，觉得有趣的挑了挑眉，冰冷的眸子里突然划过一丝笑意。
　　
　　只是短短的一小截路程，吉普车就到了雷欧公寓的楼下，小凌子谢过了要走，下了车，却被凯拉住。
　　
　　凯伸手打了个电话，“雷欧？你们组长在我这里，你下楼来接他。”
　　
　　随后挂了电话，看一脸不解的小凌子，“万一你上去的过程里又被人绑了，可没那么好运有人救你了。”
　　
　　小凌子皱鼻子，有那么夸张吗？不过既然救你的人都这样说了，小凌子也不好拒绝，只好跟着凯在车边等，一边脑袋里已经滑过了几十种雷欧恐怖的嘴脸。
　　
　　估计雷欧该到了，小凌子见凯抬手看了看手表，正想再道个谢做为结束语，手臂却突然被凯一拉。
　　
　　“诶？”小凌子没想到凯会这样，况且他现在是和凯并肩而站，凯伸手一扯，自己重心不稳就倒进了凯的怀里，抬头，正在疑惑，一个冷不防的吻已经落了下来。
　　
　　小凌子瞬间觉得头一下炸开了，耳朵耳鸣，唇上的触感紧紧相贴，有和雷欧不同的属于凯的独特味道。
　　
　　即使这两人长得再怎么相似，那也不代表这种事就能被原谅，小凌子正准备抬手推开对方，突然就觉得后脖领被人狠狠一扯，瞬间空气重新灌进自己的肺里，人也被从后猛的抱住。
　　
　　雷欧从后面揽住小凌子的腰身，越过小凌子的头顶看凯，眼神有一瞬的狂暴。
　　
　　凯挑了挑眉头，有多少年没有看到过这种表情的雷欧了呢？想着，又看了看震愣的小凌子。
　　
　　这小子确实有点本事，会让雷欧露出已经许多年没有露出过的，想要杀了某个人的表情，看来这人对雷欧的影响真的很大，对付这种人，只有两个办法，一个是让他永远消失在雷欧面前，一个是……
　　
　　凯挑了挑嘴角，上车，米修发动油门而去。
　　
　　夜风里，小凌子看着那逐渐远去的尾灯有些茫然，而雷欧却猛的一把搂了他的腰，捞了他的膝盖，直接把人横抱起来，大步朝公寓里走去。
　　
　　“喂喂，放我下来！”小凌子面子挂不住，抬手打雷欧的肩，对方却不动如山，抱着他进了电梯，上了楼，进了房门。
　　
　　球球围着雷欧的脚边打转，看雷欧把小凌子一路抱进了卧室，门被踢上，球球无辜的坐在门边舔毛，竟然就这样被隔离了！哼！
　　
　　而卧房里，小凌子紧张得比刚才要被绑架了还吓人，他被雷欧丢进大床里，身子还没撑起来，对方已经压下来，两手撑住了小凌子的头两侧，目光凶狠地看他。
　　
　　“你为什么跑出去了！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“我说过多少次不能离开我的身边！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你知道我发现你没带手机的时候气得快吐血吗！”
　　
　　“呃……”
　　
　　滴滴滴――
　　
　　雷欧的手机响起来，就听那边是齐宁的声音，“喂？雷大哥，我还没找到小凌子……”
　　
　　“他已经回来了。”雷欧尽力让自己的声音听起来很平和，“齐宁，谢谢你了，跟孟焦也说一声，没事了。”
　　
　　“没事了吗？那太好了！”齐宁似乎也松了口气，点头，“好的，我知道了。”
　　
　　小凌子有些不敢看雷欧的脸，他……马上就派人四处找自己了吗……给齐宁和孟焦也添了麻烦了……
　　
　　有些内疚，小凌子抬手搔了搔脸，“对不起……”
　　
　　雷欧长长的叹了口气，像是把自己快跳出来的心脏给压回去一样，随后把头埋进小凌子的颈边，深吸了一口气。
　　
　　“你去哪儿了？”
　　
　　“回了趟家……”
　　
　　“怎么会遇到凯的？”
　　
　　“……”呃……这个真的要说么……小凌子不确定……
　　
　　“？”雷欧抬眼，看小凌子支支吾吾的样子，一皱眉，“发生什么事了？”
　　
　　“诶？……也……也没有……”小凌子估计自己一定笑的很难看，这个问题可不可以跳过啊，至少等雷欧的气消一些的时候再说……
　　
　　雷欧的眼睛眯了眯，侧头，陡然看到小凌子手腕上一圈青紫色的印记，小凌子就看见雷欧的脸瞬间变得和鬼罗刹一样，忍不住一闭眼。
　　
　　原本等着连番的吼骂出现，却等了半天也没有动静，小凌子微微睁开一只眼睛，就见雷欧脸色复杂的盯着自己，脸上的表情换了好几种，弄的小凌子都快笑出来了的时候，对方拉起他那只被陈良抓青了的手腕，放到嘴边，落下一吻。
　　
　　那一吻，雷欧吻得很轻很慢很谨慎，仿佛承诺一般，又在小凌子的额头落下一吻，问，“痛不痛？”
　　
　　“……不是……很痛了……”小凌子绝对想不到，此时自己是一副什么表情，他只觉得自己脸上微烫，连带着身体也烫起来，不知道是因为雷欧从没有浮现过的这幅温柔模样，还是其他的什么，他就听到自己的心跳一下一下，合着雷欧越来越凑近的脸，仿佛这一刻就是沧海桑田。
　　
　　雷欧的吻落下时，小凌子没有反抗，他把这个感情归结为天时地利人和，而且雷欧为他担心了那么久，也该犒劳一下他，却完全没想过，有用这个来犒劳对方的想法，是不是本身就已经出现问题了。
　　
　　从轻吻着交换彼此的呼吸，到雷欧逐渐加深的深吻，小凌子慢慢被主导，只能承受着觉得身体越来越烫，雷欧几乎报复性的啃噬小凌子柔嫩的唇瓣，脑袋里光是一想到凯对小凌子的画面，就觉得妒火中烧，他狠狠的压榨，要把大哥留下的印记销毁，重新刻上自己的，然后就是擦枪走火，顺理成章，互相帮忙……？
　　
　　嘛，虽然依然只是前菜，
　　
　　第二日，小凌子和雷欧到了重案组时，凯居然也在，上官坐在沙发里喝咖啡，凯则是在看报纸，一派和乐融融……才怪咧！
　　
　　嘭！
　　
　　小凌子一掌拍到桌子上，雷欧都替他觉得手痛。
　　
　　“这里是你们家客厅吗！”小凌子额角青筋抽动，“上官就算了，大哥你在这里干什么！”
　　
　　“……看报。”凯淡淡的表情，理所当然。
　　
　　“这里是警局！”小凌子快走几步，一把抽了凯的报纸，门外，莲本和肖墨也走了进来，肖墨正准备和小凌子打招呼，就看到凯一手揽了小凌子的腰身，拉到身前，吻了吻他的侧脸。
　　
　　“早安。”
　　
　　“……”
　　
　　重案组众人，包括上官在内，齐齐愣住了。
　　
　　过了好半响，肖墨第一个回神，捂着嘴，低低的“哇哦”了一声，还拿手肘捅了捅莲本。
　　
　　莲本无奈看他一眼，转头，眼神复杂的看雷欧，不知道他们这演的是哪出。
　　
　　雷欧这才反应过来，一把拉开小凌子，拿袖子狠狠给他擦脸，一面凶狠的瞪视凯，上官端着咖啡坐在沙发里左右看看，陡然脸部扭曲成诡异的形状，肩膀剧烈的抖动，放下咖啡杯就冲出门去了。
　　
　　“局长怎么了？”齐宁僵硬的看孟焦。
　　
　　“大概是找地方大笑去了。”孟焦无奈。
　　而这一回，小凌子不等雷欧发怒，先一把拧起凯的领带，把人拖到办公室里去了，雷欧想跟上，被小凌子一个眼神堵了回去。
　　
　　嘭。门被关上，小凌子把凯推到椅子里坐下，皱眉。 
 42、42.大哥的引诱 ... 
 
 
　　
　　“你到底想干什么？”
　　
　　“……”凯看了看小凌子，慢条斯理的拿了根烟出来，正要点上，被小凌子一把抢了。
　　
　　“说话！”
　　
　　“……我看上你了。”凯语不惊人死不休的道。
　　
　　“啥？！”小凌子掏了掏耳朵，“我幻听了？”
　　
　　“我是奥米利大当家，不管是权利，金钱，只要你做我的人，我什么都能给你，包括这次的案子，我也能帮你顺利完成。”
　　
　　“……”小凌子站直了身体，抱起手臂，上下打量了一下凯。
　　
　　凯看小凌子的样子，笑了笑，抬手搂过对方的腰，凑近，“怎么样？动心了？”
　　
　　“恩，动心了。”小凌子也笑，然后猛的狠揪了一把凯的手背，眼睛一瞪，“才怪啊！”
　　
　　凯一愣，也忘记了痛，就看小凌子从自己怀里出去，转脸看自己，“你的恋弟癖我已经充分的领受了，大哥你也好歹相信一下你弟弟的眼光，如果我是个那么势力的人，雷欧会……咳咳……会喜欢我么？”
　　
　　说到喜欢两个字，小凌子的耳根就红了一下，有些别扭似的，“再说了，就算我真的选你了，我怕你弟弟会抽刀和你拼命啊。”
　　
　　虽然这样说似乎有些大言不惭似的，但小凌子不得不承认，这样肯定着的自己，心里是窃喜的，就好像小时候会像别人炫耀自己的珍宝一样，是独一无二的，是唯一。
　　
　　凯挑了挑眉，似乎看到了雷欧抽刀和自己拼命的样子，心里失笑，面上咳嗽一声，突然问，“你们现在到底算什么？”
　　
　　“……”小凌子眨眨眼，自己也不清楚，但总觉得，身边有那个人在，似乎变得理所当然，有那个人在，自己就会很安心，很安全。
　　
　　凯看小凌子想来想去的样子，摇摇头，站起身，“实话说，我确实对你没兴趣。”
　　
　　小凌子白他一眼，嘴角却是微笑的。
　　
　　凯伸手揉了揉小凌子的头发，“那家伙和我不一样，他可以改变的，只要你给他那个机会。”
　　
　　说完，凯伸手开门，雷欧就站在门口，表情有些复杂的看自己的大哥，凯像小时候一样，伸手，弹了弹雷欧的额头，嘴角边勾起笑意，绕过雷欧走了。
　　
　　看起来，让小凌子消失这一个办法是完不成了，那就只有选择后者……承认他们。
　　
　　办公室里，小凌子背对着门站着，不知道身后的雷欧一直注视着他，仿佛要把他的身影刻进心里一样。他拿起桌上的挎包，从里面掏出昨晚忘记拿出来的相框，又从衣兜里摸出相片，半蹲□子，小凌子把相片抚平，然后小心翼翼的放进相框里，自己歪着头看了看，嘴角勾出满意的笑容。
　　
　　不过……要怎么拿给雷欧呢？咦？这个东西算礼物么？还是算什么？小凌子一时茫然起来，抬手搔脸，耳尖微红。
　　
　　“这是……”身后，雷欧走近，有些讶异的看对方手里的相片。
　　
　　“啊……”小凌子慌忙站起来，有些别扭的拿着相框，“我……我昨天就是回去拿这个……”
　　
　　“……”雷欧一瞬间都明白了，安静的房间里，他就听到自己兴奋的心跳声越来越大，越来越大，仿佛要占满全世界一般……
　　
　　爱是什么呢？
　　
　　是不是就像现在这样，是变得会相信自己能和他在一起，一直在一起，相信自己能为了他去适应全新的生活，拥有不顾一切的勇气。
　　
　　如果这就是爱的话……
　　
　　雷欧缓缓扬起了笑脸，眼神变得坚定而没有了迷茫，他把门关上，小凌子还别扭的低着头有些微的紧张，雷欧就突然伸手抱住了他，那低沉的声线，紧靠在耳边，熟悉的味道包围全身，小凌子眨了眨眼，就听那人轻轻的在他耳边落下几个字――
　　
　　“我爱你。我们……在一起，好不好。”
　　




43

43、43.聚集 ... 
 
 
　　
　　最近北边的郊区势力氛围变得有些紧张，夜幕下，偏僻的桥洞里，几声嘶哑的惨叫直达夜空，听起来有些渗人。
　　
　　站在桥下的男人，吐出了一口薄烟，嘴角含着森冷的笑意，身后的草坪上，有脚步声走过来，男人没有回答，只是问，“搞定了？”
　　
　　“恩。”回答的男人甩了甩手，动了动胳膊，声音冰冷。
　　
　　“呵呵……”男人夹着烟的手顿了顿，笑脸在脸上越扩越大，越扩越大，随后幻化成疯狂的大笑，“哈哈哈哈哈，北边的势力现在全是我的了！哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　而闻言，站在身后的男人只是嫌恶的撇了撇眉，没答话。
　　
　　这猖狂大笑的人是谁？他就是如今已经彻底占领北边势力的秦泰，那张不怀好意的眼睛闪着异常的热度，看着静静流淌的河面，嘴角咧开夸张的弧度，而站在他身后的，就是刚把最后一团小势力收拾了的明浩然，他一身黑色的夹克，头发微乱，衣领敞开露出结实的线条。
　　
　　此刻的他，告别了以往的王子形象，竟真的有了那么几分邪气和戾气，让人不寒而栗。
　　
　　远处，一辆车缓缓停下，卫风精致的脸出现在两人视线里，他乌黑如墨的头发被晚风托起，露出光洁的额头，冰冷细长的凤目看向两人，“大哥，浩然，那群人已经到了。”
　　
　　声音不卑不亢，深色的风衣衬出纤细的腰线，秦泰的目光带着侵略扫视过卫风的身体，丢了烟头，拿脚踩了踩。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“是。”浩然在身后回答。
　　
　　目前，北边的势力已经被秦泰一族全部压制了，秦泰因为有了卫风和浩然两个得力手下，最近也越发张狂起来，其实真要说起来，只能说秦泰的运气好罢了，若是卫风和浩然选择了北边的其他势力，那么现在秦泰一族就是被消灭的对象。
　　
　　而秦泰万万想不到，自己的好运，竟然是那两个人抽签抽来的。
　　
　　黑色的轿车发动，卫风开车，秦泰坐在副驾驶位置上，浩然坐在后座，秦泰瞄了眼卫风的侧脸，嘴角带笑，“他们来的真快。”
　　
　　卫风没什么表情，“大哥的时间算的刚刚好，我们把最后一批人收拾完，东西南四大首领也来了，正好凑一桌。”
　　
　　“哈哈哈哈。”秦泰哈哈大笑起来，显然很是受用，一边伸手拍了拍卫风握着方向盘的手，“浩然还说你没有幽默感，依我看，咱们卫美人的幽默感可足呢。”
　　
　　听到“美人”两个字，卫风的眼里闪过一丝狠戾的光，他平生最讨厌的就是别人说他长得好看，这基本是他的一大忌讳，当年浩然就是踩了这颗地雷，两人才水火不容到现在，而这个秦泰……
　　
　　卫风捏着方向盘，牙龈都要咬碎了，他每天都要叫自己好多遍“美人”，他娘的要不是任务在身，他早就揍的秦泰连他妈都不认得。
　　
　　只是心情极好的秦泰，却没有发现卫风的忍耐早就到了下限，居然还好死不死的把手滑到了卫风的大腿上，又是摸又是捏又是揉的。
　　
　　卫风就觉得全身的鸡皮都起来了，再看秦泰，乐活得一脸口水都快下来了的样子。
　　
　　该死的……卫风微微眯眼，握着方向盘的手就捏成了拳头，理智嗖嗖的飞向太空，不过还没等到他出手，一直在后座没吭声的浩然突然趴到两个座位的中间，抬手拿装满了开水的杯子，打开盖子，手毫不犹豫的一“滑”，大半杯开水就那样倒在了秦泰的手臂上。
　　
　　“哇啊！”秦泰唰的把手收回来，使劲吹，“好烫！”
　　
　　“哎呀。”浩然冷着笑意，眼里闪过一丝杀气，“不好意思大哥，手滑了一下。”
　　
　　“呃……”秦泰回头，就见月光下，浩然的脸居然让自己有几分畏惧，不由得脖颈一凉，连忙摆手，“没关系没关系。”
　　
　　卫风此时也回过神来，往后视镜里看了一眼，就见浩然对自己挑了挑眉，卫风就觉得面子上有些挂不住，他自己还老是提醒浩然不要感情用事呢，自己刚才却差点坏事了。
　　
　　“没事吗？”卫风瞄了秦泰通红的手臂一眼，想着多半要起水泡了，心里平衡了一下，“要不要去看医生？”
　　
　　“不用。”秦泰虽然疼得恼火，但不想在美人面前失了面子，硬撑着摇头，“还是正事重要。”
　　
　　卫风一挑眉，心里冷笑，就你还有正事呢？
　　
　　随后车头一个打弯，上了高架，离开了安静的河道，一路奔驰，终于在靠近A市中心的地方，车子缓缓停下，几人下车，进了一家地下赌场。
　　
　　领头的服务员将三人带到了一间包厢里，灯光昏暗，空气里像是蒙上了一层粉尘，卫风向来不喜欢这些地方，不由得皱起好看的眉头。
　　
　　而包厢里，另外三人也已经在了。
　　
　　坐在宽大桌边的，分别是东边郊区，西边郊区，南边郊区的势力老大，当然都是新起的，警局这边的一系列牵扯活动，使得整个A市的黑帮势力都刷新了，东边的老大是个女人，冷静的眉眼，浓烟却不惹人嫌恶的妆容，黑直的头发，让她看起来有种特殊的威慑力。
　　
　　而另外两个，都是男人，年纪比秦泰要大得多，样貌也平平，几乎都是贼眉鼠眼的样子，带不上台面，浩然心里摇头，暗道，所以说一个人的面相很重要啊，这些人，除了那个女人还不错看之外，其他的怎么看怎么一副败家嘴脸。
　　
　　浩然一边想着，下意识就去看卫风，对方也刚好回头看他，两厢视线一对，浩然了然挑眉，这家伙，看起来和自己想的一样啊，不由得心情大好。
　　
　　秦泰在一边，恰巧看到这一幕，联系到浩然自从卫风来了以后，情绪就一直怪怪的，突然恍然大悟起来，再想到刚才车上的事情，顿时心里不满起来：哼，也就是现在让你得瑟，等到我利用完你，做了A市的老大，敢对我的人起邪心，我让你在A市待不下去！
　　
　　想罢，转头看向桌子边的三人，整理了一下表情，笑着走过去跟人一一握手，“各位，久仰大名。”
　　
　　……
　　
　　放下东南西北四个势力团体计划阴谋不说，A市医院里，也一样不平静。
　　
　　艾利欧的伤势好了很多，已经可以活动自如了，加上本来他的耐痛力就比常人强一些，恢复速度也很快，背上的烧伤已经开始大面积生长新的皮肤了。
　　
　　艾利欧通过电话，得知了凯到了A市，雷纳德已经开始了自己的计划，艾利欧鼓着腮帮子觉得异常不爽，都是那个莲本害的，否则他才不会躺在医院里，连雷纳德的忙都不上。
　　
　　想到这里，艾利欧看了看关着的病房门，隔着一条走廊的斜对面，是重症监护室，他这几次趁着上厕所的时间有偷偷观察过，晚上11点以后，家属一离开，护士大概每三个小时会去查一次房，其余时间，那个男人都是一个人睡在里面。
　　
　　想到雷纳德离开医院之前给自己下的任务，艾利欧想了想，从床上爬了起来，拉扯到身后的皮肤，他呲牙裂嘴了一下，不过很快就恢复了自如，拔掉了手里的输液管，踩着拖鞋轻手轻脚的打开了房门。
　　
　　走廊上只开了一盏白炽灯，看起来有些阴森，护士的值班台在走廊尽头，身侧，安全出口的绿色指示灯照得一面墙绿莹莹的，看上去有些吓人。
　　
　　看了看时间，离下一次护士查房还有半个小时，艾利欧弯着身子，悄悄掩上房门，迅速的小跑到对面的重症监护室门口，左右看了看，把门开了个小缝，一闪身进去了。
　　
　　关上病房门后，首先面对自己的是一扇硕大的落地玻璃窗，窗户里，那个面容秀气的男人身上带着各种仪器，睡得人事不省的样子。
　　
　　艾利欧趴在窗户上看了一会儿，啧啧摇头，说实话，乔安生和丰子凌都模样，都是他喜欢的那种，丰子凌更显儒雅，安生则是更显可爱，两边都是不可多得的可人儿啊……
　　
　　但是……
　　
　　艾利欧溜到窗户边的小门上，拧开门把手，走了进去，他绕开地上拖着的各种线，心电显示器上绿色的线条滴――滴――的有规律跳动着。
　　
　　“乔……安生。”艾利欧看了看病床头上的名牌，又凑近了仔细看了看安生的面容。
　　
　　啧啧，果然是白皙粉嫩，抬手轻轻摸了摸，呵，好滑好软！
　　
　　“唉，小可爱，你可不能怪我啊。”艾利欧点了点安生的小鼻子，“我们是各为各主，反正你也是警察，早就知道自己会有这种下场了吧。”
　　
　　说完，艾利欧叹口气，左右看了看，关掉了氧气瓶，拔掉了输液管的针头，除了那个显示器，其他的能拔能关的他全弄了，忙活了好几分钟，艾利欧喘了喘，“妈的，怎么这么多破东西。”
　　
　　随后，他看了看表，连忙闪出了房间，弯着腰小跑回了自己的病房，拖鞋一甩，躺会了床上。
　　
　　而另一边，失去了一切辅助设备的安生，心跳显示器上，心脏的跳动突然变慢下来，来查房的护士走到玻璃窗外，一边打了个哈欠，看了一眼显示器，随后在病历上写写画画了一下，又开门出去了。
　　
　　夜晚的时间，突然变得漫长了似的，安生就觉得自己仿佛掉进了什么黑洞里，本来一直坚持着，坚持着，却突然身体开始沉重起来，手怎么也抓不住洞里的石头，身体被硬拽着往下拉。
　　
　　不要……不要……
　　
　　虽然不明白到底是什么拉着他，但潜意识，他知道自己不能松手，不能放掉唯一的希望。
　　
　　手指紧紧抓着石洞的边缘，手指尖都疼痛起来，呼吸越来越急促，似乎有什么东西满溢在胸口，快要呼之欲出。
　　
　　“哇！”重症监护室门外，实习的小护士一转身却碰上了身后的护士长，压低声音轻叫了一声，那护士长不耐烦的看她一眼。
　　
　　“大惊小怪的，沉稳点！”
　　
　　“是……”小护士委屈的扁扁嘴。
　　
　　“病例呢？”护士长伸出手，“我看看。”
　　
　　小护士依言递上手里的病例，就见那护士长看了一眼，拧眉，“怎么心跳比白天……”
　　
　　常年的经验，让护士长立刻发现不对劲，她推开小护士连忙跑进病房，打开门，打开大灯，白炽灯下，护士长的脸突然刷白得吓人。
　　
　　“快，快叫值班的医生！”
　　
　　……
　　
　　靠近A市中心的地下赌场里，卫风和浩然站在秦泰两边，两人看着桌边的死四人商量好最后的协议，互相握手表示合作愉快，门外，早已等候的服务生端来了好酒和点心。
　　
　　“这赌场不错啊。”几人谈完正事，开始闲话家常，秦泰看看四周对对面的女人笑，“女人做事情，就是比我们大老爷们心细啊。”
　　
　　卫风微微挑眉，看了眼浩然――这赌场是这个女人开的呀。
　　
　　浩然也挑眉――听说这女人做生意可有一套。
　　
　　而那女人，则是微微浅笑，并不骄傲，抬手亲自帮三个男人倒了酒，又看了看卫风和浩然，眼里闪过一抹纯粹的欣赏，“两位要不要也来点？”
　　
　　说着，晃了晃手里的红酒瓶。
　　
　　“不用了。”卫风礼貌的点头，“我还要开车。”
　　
　　女人了解的点头，又看浩然，“这位呢？”
　　
　　“我也不用了。”浩然浅浅一笑，桃花眼好看的弯起，让那女人愣了愣神。
　　
　　卫风皱了皱鼻子，扫眼过去――招蜂引蝶。
　　
　　浩然无辜――哪有？
　　
　　而旁边的两个男人呵呵的笑起来，“怪不得秦先生这么快就收复了北边的势力呢，我看这两人可不是平凡之辈啊。”
　　
　　浩然心里冷哼，废话，老子可是精英。
　　
　　秦泰显然有些炫耀起来，一杯红酒下肚，脸上泛红，“可不是我吹，这两人身手可厉害，不普通，绝对不普通。”
　　
　　闻言，除了那个女人，其他两人都眯起眼睛，显然一副嫉妒的模样，心里暗道，怎么老子们就碰不上这种人呢，妈的手底下尽是蠢材。
　　
　　卫风就注意到那女人低着头安静的喝酒，看也没看另外两人，当然，也没有把秦泰炫耀的话放在心里，卫风暗自好笑，所有说现在天下都颠倒了，这女人显然比这一桌男人有真本事的多。
　　
　　一瓶红酒四个人喝，不到一会儿就消灭光了，秦泰是那种特别容易上脸的人，脸已经绯红绯红的了，眯着眼睛笑，“A市现在的新起势力叫那个啥来的……”
　　
　　“莲花。”另一个男人回答，“莲花派的……呵呵，我还苹果派呢！所以说现在的年轻人真是……”
　　
　　“对对，莲花。”秦泰点头，“听说是一群崇拜当年那个莲花蝰蛇的男人。”
　　
　　闻言，浩然挑了挑眉头，卫风也是眼前一亮，“莲花……”
　　
　　“怎么，你们不知道么？”秦泰仰头看两人，“那男人，在A市黑道里可是一个传说，杀人如麻，没血没人性，眼神冷酷如同蛇一样。”
　　
　　“当年就是因为有他在，A市的老大才能一直坐稳他的位置。”另一个男人哼哼一声，“否则早被别人拉下来了。”
　　
　　“只可惜啊，那男人死得早。”秦泰叹气，“好多组织都想要拉拢他呢，不惜高价竞争，那男人的身价可高得离谱。”
　　
　　浩然和卫风此时都很想笑，如果这些人看见莲本宠小凌子的样子，会不会幻灭啊。
　　
　　“不过嘛，虽然叫做莲花，但毕竟只是一群崇拜那男人的小鬼而已，要收拾起来也简单。”两个男人都笑，“A市现在也是没什么大派系了，才会被几个小鬼强了头风，等我们联合起来一举铲平他们，A市老大的位置花落谁家还不知道呢。”
　　
　　秦泰一扬眉，“是啊，花落谁家还不知道呢。”
　　
　　卫风暗自摇头，这些人，都是互相利用的主，话里有话，这个时候 
 43、43.聚集 ... 
 
 
　　是联合抵御外敌了，等到老大的位置一空出来，这四人可就不会再这样齐聚一堂了。
　　
　　而浩然则是在注意那个始终不发言的女人，就见她微微抿唇，似乎在笑，却又不像在笑，恩……有一点点好奇。
　　
　　就这样，一个充满着危险紧张气氛的一晚逐渐变深，四地里，为了自己利益的抗争正在悄然打响，不过当然，这一切都在小凌子的意料之中，而此时还在警局加班的齐宁，看了看已经显示着凌晨一点的挂钟，疲惫的伸了个懒腰，琢磨着明天一早就去医院看看安生吧，都两天没见着他了。
　　
　　而此时，他的电话突然响了起来，寂静的办公室里，刺耳的铃声吓了齐宁一跳，精神也好了许多，拿起来一看，屏幕上显示着“安生爸爸”，顿时觉得头里的弦一下绷紧了，小心翼翼的接起来――
　　
　　“……喂？”
　　 

作者有话要说：祝各位端午节快乐~~~~我爱你们~~~~~ =3=




44

44、44.莲花 ... 
 
 
　　
　　齐宁满头大汗的冲到医院里时，重症监护室里，安生已经被家人亲戚里三层外三层围了起来，不时有护士无奈的打断众人的说话，“病人需要休息，有什么话明天再说好不好？”
　　
　　只是这时候，处于情绪激动中的众人，压根听不见护士在说什么。
　　
　　齐宁有些木讷的走到众人身后，挨个拍开眼前的人群，所有人在回头看到齐宁时，都有志一同的沉默，好心的给他让开一条路，安生出事后的这段时间，这个年轻男人可是对安生照顾有佳，丝毫不用他们费一点心，而此时，这个男人向来沉稳安静的脸上，眼圈竟然有一点点发红，那欣喜非常的模样，怎叫人不动容？
　　
　　安生躺在床上，脸上还有些虚弱，安生妈妈坐在一边，紧紧握着他的手，好像黏住了似的，怎么也舍不得放开，安生的小姨，那个牙尖嘴利的女人，此时也一副松了口气的模样，抬头，就看见齐宁到了近前，眼里带过一点笑意。
　　
　　“安生，你看谁来了。”
　　
　　秀气的脸缓缓转过来，视线先是瞄到白色的衬衣，宽大厚实的手掌，熟悉的感觉一下传来，安生表情突然有些激动，抬眼，定住。
　　
　　病房里，突然陷入了一片寂静，众人连呼吸都变得小心翼翼，就见雪白的病床前，高大的齐宁低头看着安生，那模样仿佛不认得了，又仿佛是要把人看进心底去，而安生，仰着小脸，眼圈一点点红起来，豆大的眼泪慢慢涌上来，空着的一只手轻轻伸过去，一把抓住了齐宁的袖子，微微颤抖。
　　
　　“齐……”
　　
　　“你没事了吗？”齐宁蹲□道。
　　
　　“恩。”乖乖的点头，眼泪却是停也停不住的滑下。
　　
　　“有哪里会痛？”齐宁的声音仿佛从未如此温柔过般，带着浓浓的怜惜和疼爱，又带着长松了口气的轻松，还有几分，则是仿佛压抑着什么似的，在喉咙微微梗塞。
　　
　　“不会……”安生摇摇头，抓着齐宁的袖口就是不松手。
　　
　　“……”齐宁仍由他拉着，或者说，就算这样拉一辈子，他也心甘情愿，他抬起另一只手，揉了揉安生的黑发。
　　
　　这个动作，他几乎每天都会做，每天揉着他柔软的头发，看着他的睡颜，一声又一声在心里说，“醒过来，醒过来好不好，只要你愿意醒过来，我什么都能答应你。”
　　
　　而现在，愿望终于实现了。
　　齐宁扯出一抹笑，看上去却比哭还要难看，七尺高的男儿，从安生出事那一刻起，一直压抑在心头的所有情绪，愤怒，绝望，悲伤，自责，内疚，还有这一刻如获重生了般的喜悦，像一把锤子重重敲击在男人的胸口，众人就看见这个男人肩膀微微抖动起来，最后变成无法控制的颤抖，他握住安生拉着他袖口的手，用力的捏住，用力到骨节都微微发白。
　　
　　安生颤动着睫毛，看着齐宁低下头，滚烫的泪水沿着鼻梁滴下，安生就觉得心头一动，眉眼舒展开，带着泪痕，露出一个大大的笑脸，抬手用自己的衣袖抚上对方的脸庞。
　　
　　周围，众人已经悄悄退出门去了。
　　
　　没有人愿意打扰，这一对经历生死的好搭档……
　　
　　“咦？”出了病房，其中有人不解的问，“他们……真的只是搭档吗？”
　　
　　其他人仔细想想，似乎也发现了什么不对劲的地方，回头去看安生妈妈，却见那对夫妻倒是没什么表态，安生爸爸兴高采烈的吆喝，“走，去吃夜宵，我请客！”
　　
　　众人都举手赞同，便也把那不对劲的想法抛到了脑后。
　　
　　而病房里，众人刚一离开，齐宁就一把将安生搂进了怀里紧紧抱住，他的脸埋进安生纤细的脖颈里，滚烫的热泪迅速将安生的衣服濡湿，安生双手环过齐宁的肩背，有一下没一下的轻拍着，直到感受到面前人的温暖，他才有了自己真的活过来了的真实感。
　　
　　“你终于……醒过来了。”齐宁嘶哑着嗓音，脸上表情又哭又笑，哪里还像个沉稳的大人，分明就是个孩子。
　　
　　“恩。”安生点头，脸色虽然不好看，身上也没什么力气，却清晰的用声音回答，“我回来了。”
　　
　　安生也不知道自己到底睡了多久，醒过来这些时候，还没有人告诉他详细的情形，他唯一还有的记忆，就是一片黑暗里，自己死也不想松手的紧紧抓着什么，抓着的是什么，他说不清楚，大概和希望或者是其他更精神类的东西有关系。
　　
　　他在黑暗里呼吸也喘不上来了，力气也渐渐消失了，他坚持着坚持着，可抵不过那巨大的负面的拉扯力，有放弃过的想法一闪而过，因为太累了，黑暗里，没有人听得到自己的声音，也没有人来拉自己一把。
　　
　　而那个时候，他耳边响起了熟悉的声音，他对自己说，“你是一个警察。”他对自己说，“我很快就回来。”那个声音是谁，在黑暗里，他想不起来，仿佛连自己是谁，也快要忘记了，唯一知道的，是那个声音让自己十分安心，让自己觉得温暖，还有一些心动的欣喜。
　　
　　如果自己再也回不去了，他会不会很伤心很伤心。
　　
　　这样想着，他就试着再努力一次，为了自己也为了他，再努力一次，然后，睁开眼睛，刺眼的白光照射下来，四周满是惊呼的欢喜。
　　
　　他……回来了。
　　
　　“从今以后……”齐宁扬起满是泪痕的脸，那张好看的眸子里，清晰的倒影着安生的面容，他一字一句，“从今以后，再也别离开我身边！”
　　
　　伸手，揽住对方的腰间，俯身，带着咸咸的泪水吻上安生的薄唇，温柔缠绵，仿佛今生再无任何事情，能将两人分开，安生有一瞬的呆愣，但很快，被吻住的唇角微微颤抖，眼泪滑下，落入两人纠缠的亲吻里，带出一丝破碎的呜咽。
　　
　　……
　　
　　几日之后的夜里，安生恢复的消息就传到重案组众人的耳里，连在卧底的卫风浩然两人，也都知道了。
　　
　　“太好了……”放下电话，浩然松了口气，转头看卫风，“看把齐宁开心的，说话都不顺溜了，一句话说了三四遍我才听懂，哈哈。”
　　
　　卫风也笑，点了点头，“这下我们更可以放手去干了。”
　　
　　一边说着，一边把手里的枪支上膛，拉开保险，“你别说，秦泰手里的东西还不差。”
　　
　　“那毕竟也是混黑道的嘛。”浩然耸耸肩，此时，他正和卫风根据秦泰的命令，埋伏在A市中心的附近，就等A市新起的大势力出现，而四外，也都还埋伏的也有东南西三个首领的人马。
　　
　　浩然看了看时间，觉得差不多了，回头问卫风，“那个什么苹果派，你怎么看？”
　　
　　“人家是莲花派！”卫风甩个白眼，然后仔细想了想，“虽然秦泰看不上人家，但我想没那么简单。”
　　
　　“我也觉得。”浩然挑眉一笑，“俗话说英雄出少年。”
　　
　　“听说是挺年轻的一群人。”卫风点头，“是不是少年英雄我不知道，但起码，能在这么短的时间里打败其他的几股势力，独占鳌头，就说明了对方不容小觑。”
　　
　　“所以说还是有我们利用的价值？”浩然边说，边看见前面一辆黑色吉普开了过来，车门打开，几个身影矫健的跳下了车。
　　
　　夜幕下，为首的男人身材修长，穿着黑色背心，皮肤是健康的小麦色，手臂结实有力，侧脸俊朗神气，嘴角边挑着俏皮的笑意，头上套着黑色的帽子，帽檐压到眉头，他双手插兜，跳下车的时候，胸口银色的项链在月光下滑出一个银色的弧度。
　　
　　那项链在月光下一闪，接着银饰的反光，那人脚步停在车前，左右看了看。
　　
　　“哟，今天人不少呢？”说着，回头看车里的人，“灼，你请了客人？”
　　
　　“没有。”车上，有一把正经八百的声音，声音清朗好听，“大概是些不请自来的人。”
　　
　　“哦？”带帽子的男人扬起清爽的笑容，“这么说是有架大了？”
　　
　　卫风和浩然对视一眼，同时挑眉――这小子看起来确实不简单。
　　
　　不远处，有哨声响起，早就蠢蠢欲动的众人，突然从四面八方冲了出来，安静的街道上，突然涌出一大片的人潮，个个手里拿着铁棒或者砍刀，看起来跟拍古惑仔似的。
　　
　　浩然站在原地没动，摸着下颚琢磨，“怎么看……那小子都是主角，我们是配角啊……”
　　
　　卫风无奈叹气，扯了他袖子一把，“别磨蹭了，想办法护着他们，又别让人发现。”
　　
　　只是卫风他们还是低估了那几人的实力，就见那戴帽子的男人吹了声响亮的口哨，猛的，从已经涌进街道的人群后面，又冒出了一大群的人，显然是被包围了。
　　
　　卫风一挑眉，“呵，看不出啊，这些人还有些计谋？”
　　
　　“怕是还有奸细吧。”浩然一笑，“东南西北那四人的组织里头。”
　　
　　卫风点头，和浩然一起顺着墙根慢慢的摸索到了吉普车后面，那戴帽子的男人蹲在车顶，一副看好戏的样子，完全没发现背后有人接近，卫风皱眉，想着，果然还是小孩子么……
　　
　　吉普车这边的门却突然被拉开，一把黑洞洞的枪口直接抵在了卫风脑袋上。
　　
　　卫风斜眼，就见车里坐着一个一身白衣的男人，样子看上去比戴帽子的男人稍微大一点，一副可靠的样子，样貌干净清爽，和黑社会三个字压根联系不起来，就见他端坐在座位上，看着卫风，借着光线看清卫风的脸时，那人显然吃了一惊。
　　
　　“哇！”车顶的男人低下头来，咋咋呼呼的咧嘴，“好漂……”
　　
　　还没说完，卫风已经一闪上了车顶，贴在了男人身后，阴森森的开口，“我劝你把这句话给我吞回去。”
　　
　　戴帽子的男人也不见惊慌之色，依然挂着笑容，只是乖乖的闭口不言了。
　　
　　而车里的男人惊讶的瞪大眼，他都没看清卫风刚才的动作，正想从车里出来，还没收回来的手却突然被人一抓，一把被拉了出去。
　　
　　“！”那男人又是一惊，抬眼，就见自己面前站着一个穿着黑色夹克的男人，一张脸十分英俊潇洒，短发微乱，脸上虽然带着笑意，眼神却凌厉吓人。
　　
　　“好厉害！”车顶上的男人鼓起掌来，似乎完全不认为自己这边占了下风，浩然微微扬眉，抬头看了男人一眼，突然一笑。
　　
　　“我劝你让我身后的小家伙别乱来，否则我可不保证他会受伤。”
　　
　　话音刚落，正举着匕首闪身过来的一个黑影，猛的停住了。
　　
　　月光下，就见那是一个穿着军绿色制服的小男生，一张脸清秀干净，剑眉斜飞入鬓，脸上还么脱离稚嫩，却有一股和年龄不符的味道，干净的茶色的头发服帖在额前，清澈的眸子抬起来，像是在询问车顶的男人。
　　
　　这一回，那男人微微变了脸色，脸色冷下来，嘴角笑意也没有了。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　“……据我所知，北边秦泰一族最近收了两个十分得力的手下，难道就是你们两个？”浩然抓在手里的白衣人，突然开口问。
　　
　　“消息很灵通啊。”浩然一笑，一手拿掉了白衣人的枪，放开了他，“你们先别急，我们来是有话要说的。”
　　
　　“不会是让我们把整个A市老大的位置拱手让给秦泰吧？”车顶上的男人露出一丝阴森的笑容，卫风微微吃惊，这人看上去年纪也不大，刚才还是一副乐活的淘气笑脸，此时却仿佛变成了另外一个人。
　　
　　“当然不是。”浩然抬头，和那男人对视，打量了他一下，“你是莲花派的老大？”
　　
　　“……是。”男人歪了歪头，脖子扭动发出咔哒的声音。
　　
　　卫风在一边不敢松懈，他能清晰的感觉到这个男人身上突然开始散发的危险气息，但就在一分钟前，他明明什么都没感觉到。
　　
　　“呵。”浩然扬起笑容，“还真是英雄出少年啊。”
　　
　　他此时完全了解了，就秦泰那个家伙，根本不可能斗得赢面前的这几个人。
　　
　　那男人也仔细打量了一下浩然，又斜眼看了看卫风，“你们到底想说什么？”
　　
　　卫风和浩然对视一眼，压低声音开口，“我们有事想和你们商量。”
　　
　　“商量？”那男人摸了摸鼻子，卫风正想点头，对方却突然冷不丁的回头，俊朗的面离卫风十分的近，卫风下意识的后退，那人却嘿嘿一笑，一个扫堂腿让卫风一个趔趄，随后一把抓过了卫风的手，一个过肩摔摔下了车顶。
　　
　　卫风虽然防备不及，但被男人抓住手臂时，常年战斗的经验就让身体自动行动起来，顺着对方一个翻身下车，稳稳落地的同时，也顺带把男人拉了下来。
　　
　　男人刚一落地，浩然就一拳直面而来，白衣人想要帮忙，却被卫风一拦，后面想要行动的少年也被黑衣男人一个眼神堵了回去。
　　
　　就这样，浩然和那年轻男人就在吉普车后打了起来，四外，到处都是火拼的人群，南西北三大首领坐在不远处的车子里，看着眼前的盛况，脸上各带着别具深意的笑意。
　　
　　只有东区的女人不在，那三个男人当她是害怕这场面所以去哪里避了，倒也没在意。
　　
　　浩然和男人安静的对打，每一拳每一个招式都干净利落，拳头带出风声，卫风静静看着，目光在男人身上绕了一圈后，落到浩然身上，对方竟然还分神朝他丢了个媚眼，让卫风一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　那男人显然是注意到了浩然并没有使出真本事和自己打，顿时气血上涌，毕竟依然是个年轻人，一负起，动作里就有了破绽，白衣人眉头一皱，正想提醒，浩然已经瞅准了机会一个侧身躲过袭来的拳头，拉住，长腿一迈，拳头快速击中对方腹部，男人下意识弯腰的同时，浩然闪身到了对方身后， 
 44、44.莲花 ... 
 
 
　　一个反剪手，将人压到了吉普车上。
　　
　　“唉……”白衣人猛的一叹气，微微摇头，“盛熙，算了，你还是让别人当老大吧。”
　　
　　“呸！”被叫做盛熙的男人对着白衣人一皱眉，“谁都别想和我抢老大的位置！”
　　
　　卫风则是欣赏的一笑，“你已经很厉害了，还没有多少人能和浩然打这么久。”
　　
　　虽然浩然有放水的嫌疑。
　　
　　盛熙一听，果然表情就好看起来，看了看卫风和浩然，“喂！你们两个！进我莲花派吧！”
　　
　　浩然笑起来，放开手，“等的就是你这句话。”
　　
　　“哈？”这回，盛熙，白衣人和小个子都愣住了。
　　
　　“盛熙？！”正在这时一把女声突然传来，几人回头去看，就见假扮成男人的东区首领居然跑了过来，冲过来就把盛熙的脑袋朝胸口上压，“你没事吧？”
　　
　　“没事……”盛熙的声音闷闷的，努力伸手拉开女人，“花姐，你怎么来了？”
　　
　　“南西北的那三个男人在狩猎你啊。”女人正说着，却突然看到一边的卫风浩然两人，吃惊的瞪大眼，“你们俩……！”
　　
　　然后她迅速回过神，一把将盛熙拉到身后挡住，“秦泰真是狗屎运气，居然遇到你们两个！”
　　“花姐。”卫风浅浅一笑，“你误会了。”
　　
　　“等一下，花姐。”盛熙也从后面探出头来，“他们好像想加入我莲花派呢。”
　　
　　“什么？”那女人显然起疑了，瞪住浩然，“你们究竟想干什么！”
　　
　　不等浩然回答，卫风接过话头说，“再我们说出真相之前，你们似乎也该解释一下？”
　　
　　说着，眼睛看了一眼女人，显然对他们究竟是什么关系而不解。
　　
　　花姐稍微一迟疑，南西北那边的人已经压制了莲花派的人，白衣人看了一眼情况，皱眉，“果然要凭我们一己之力压制住他们三方的人马还是有些勉强。”
　　
　　女人闻言，笑起来，“别急穆灼，我就是为了这种时候才来的。”
　　
　　说完，女人对着远方吹了声哨子，马路上正在干架的人马突然愣住了，回头，就见一辆大面包车缓缓开了过来，上面居然绑着南西北三方的老大，嘴里塞着布条，一脸惊恐的暴露在众目睽睽之下。
　　
　　“噗……”浩然毫不给面子的就笑了出来。
　　
　　卫风白他一眼，又看那女人，“花姐，这是？”
　　
　　“那三个臭男人是自不量力，我和盛熙都说好了，我们合作，他做市区的老大位置，我就管东南西北，这一局刚好让我将他们一网打尽，省了我不少麻烦。”
　　
　　“哦？”浩然挑眉，“以后不再区分四方老大了？”
　　
　　“那样太麻烦了。”花姐摆手，“我主要还是以做生意为主，有四方老大在，常常为了自己的地盘争个你死我活，如果生意做大到对方地盘，还要交为数不少的费用，我是生意人，与其这样麻烦，还不如自己占领了的好。”
　　
　　说完，冷冷一笑。
　　
　　卫风和浩然对视一眼――恩……果然女人才是最不好惹的。
　　




45

45、45.为困兽准备的宴席 ... 
 
 
　　
　　小凌子挂断电话的时候，众人就见他长长的松了口气，雷欧等人都知道，浩然和卫风那边，估计是有了好消息。
　　
　　果然，就见小凌子转过身来，嘴角忍不住高高扬起，“浩然和卫风已经进入A市现在最大的黑帮势力里了。”
　　
　　“在这么短的时间里就有新势力站稳了，A市还真是人才济济啊！”雷欧一句感慨，却让小凌子等人黑了黑脸。
　　
　　真是不知道他到底是说的褒义词还是贬义词。
　　
　　再看小凌子，他匆匆看了雷欧一眼后，就赶紧别开了头，耳朵尖微红，脸上还满是尴尬。
　　
　　那日，雷欧向他告白了。当然，这也不是雷欧第一次告白，可总觉得，和之前的感觉是不一样的，要说之前小凌子心里还总觉得没底的话，那么雷欧的那一句铿锵有力的“我爱你”，莫名其妙的就让小凌子心里的那层不安消失了。
　　
　　也许是雷欧说话时坚定的语气，或者是他笃定的眼神，小凌子弄不清楚到底为什么自己会在那一瞬间竟没有丝毫的怀疑。
　　
　　他们俩都是男人，这一点是毋庸置疑的，虽然小凌子也知道这个世界上有同性相爱的可能性，但至少他还从未想过这种事会落到自己身上，他不知道该怎么处理现在的情况，如果立即回答雷欧呢？好像拒绝的话又说不出口，可是要说答应，先摆开感情不说，光是他自己就先接受不了。
　　
　　同性的恋人是怎么相处的呢？会和街上的情侣一样吗？手牵手逛街？互相给对方买礼物？约会的时候一方迟到，另一方说“没关系，我也刚到没多久。”，会穿情侣装么？用同款式的水杯？能够大大咧咧的出现在众人的目光下吗？能够自信的说“这是我喜欢的人么？”
　　
　　小凌子有太多的不确定，心里一片混沌茫然，还好雷欧也没有立即要他回答，更不如说，当雷欧说出那句话后，竟然立即就捂住他的嘴，面上有些可疑的红晕，吞吞吐吐，“你不用马上回答我！好好考虑一下再说！”
　　
　　回想到这里结束，小凌子心里叹口气，突然觉得很累，手里的资料拿在手里甩了甩，他抬头看办公室的众人，目光落到莲本身上。
　　
　　“莲，浩然那边，说不定会有找你帮忙的时候。”
　　
　　“恩？”此时的莲本，正坐在沙发上，上半身□着，露出精干的身躯，结实的肌肉，肖墨在旁边给他换药。
　　
　　“听说新起的势力叫‘莲花派’是一群崇拜你的人创立的，听浩然的口气，那老大还有些本事，所以如果有什么需要你出钞镇压’的时候，希望你能帮忙。”
　　
　　“可是……”莲本拧眉，“我已经诈死了……”
　　
　　“那没关系嘛。”肖墨在一边开口，笑眯眯，“偷偷的出现，不是更加神秘吗？他们会更崇拜你吧？”一边说着，手中的动作不停，漂亮的打了个蝴蝶结。
　　
　　莲本看着那个蝴蝶结脸就皱到一块儿去了，撩起眼皮看眼肖墨，对方还一副满意的样子。
　　
　　叹气，莲本伸手把衬衣穿上，抬眼看小凌子，“没关系吗？”
　　
　　“恩……”小凌子叩了叩下巴，转眼，“说不定肖墨说的没错，都是一群年轻人，这样神秘的现身说不定能起大作用。”
　　
　　闻言，莲本点头，“好吧。”
　　
　　话音刚落，肖墨拿手拍了一下莲本受伤的位置，不满的皱眉，“我说的就不行，小凌子说的就可以？”
　　
　　莲本没防备的被肖墨拍了一掌，顿时冷抽了一口气，“我当然是听组长的话。”
　　
　　“切。”肖墨皱了皱鼻子，把东西收拾起来，一脸不快的走到一边坐下看书去了。
　　
　　雷欧看着那两人打闹，心里说不出是羡慕还是嫉妒的感觉，只觉得死莲本怎么的运气就那么好，小凌子也对他好，现在找了个“亲亲爱人”，也是一门心思想着他，他坐在那里迟钝也有人跟他吃醋撒娇。
　　
　　想着，雷欧就觉得心头一阵火烧，转眼看小凌子，恨得牙痒痒，该死的他怎么就没这么好运气呢！
　　
　　上官站在旁边，把雷欧的表情看进眼里，就觉得有趣极了，这重案组真的比他的局长办公室好玩多了啊……改天跟那个面瘫副局长，柳心商量商量，把他调到重案组来，柳心去当局长好了？
　　
　　不过脑袋里一浮现那个面瘫拿着一堆资料让自己工作的样子……
　　
　　上官吞了吞唾沫，扶额，还是算了吧，自己躲他都来不及了，可不能自投罗网。
　　
　　“对了，还有件事。”小凌子看众人，“听说郊边地区原本的四头首领被压制了，现在郊边只有一个派系管辖了。”
　　
　　“呵。”齐宁在旁边惊讶的瞪大眼，“这回洗牌可彻底啊，不过也好，以后办案方便了，免得抓到的小子们都把帽子往别人头上带。”
　　
　　齐宁最近心情很好，安生醒来后，恢复的速度很快，每天一早他会带着煲好的鸡汤去看望，晚上回家前，也会去看望，在众人眼里，这显然也是一对甜蜜的，不过安生能转危为安，自然是可喜可贺的。
　　
　　小凌子点头，显然也是这么认为，随后，他拧起眉头看齐宁，“关于艾利欧的事……？没找到吗？”
　　
　　“没。”说到艾利欧，齐宁轻松的脸一下子沉了下来，那日安生醒来后，两人絮絮叨叨说了很多，只是当时原本时间就晚了，加上安生也需要休息，可就在齐宁准备走的时候，才发现在安生的床头名牌上，竟然留的有东西。
　　
　　之前众人并没有注意到，加上名牌也不大，也不容易被人发现。
　　
　　齐宁疑惑的伸手把东西拿起来，发现是黏在名牌上的一张折叠起来的纸条，打开来，里面居然画的有画，是一条黑蛇的样子，落款一个大大的黑字。
　　
　　联系到之前护士说的，安生的辅助设备都被去掉了，齐宁顿时杀气显露，黑蛇的人已经害的安生差点丢了性命，现在居然还来偷袭？安生和他们无冤无仇，为什么非要人死不可呢！
　　
　　如果不是安生自己醒过来，这不就是活活要了他的命了吗！
　　
　　之后，齐宁将纸条给了小凌子，小凌子第一反应就是和莲本撞车的人有关系，因为他们在一家医院里！小凌子也自责自己发现太慢，如果安生真的出了什么事，没有前去查看肇事司机的自己也绝对是帮凶了！
　　
　　众人这才去了一趟医院，调了病例，才听护士说有病人失踪了，而那人竟然是艾利欧！
　　
　　莲本之前是没见过艾利欧的，听小凌子一形容，也点头，那要杀他的人确实是艾利欧没错，顿时，小凌子就觉得一股气血上涌，当场就抬手一拳头砸在了墙面上，骨头都碰得通红，雷欧心疼的把人拉过来抱住，抬手给揉揉，一面安慰，“没关系，我们的计划万无一失，一定能逮到他们！”
　　
　　小凌子被雷欧抱在怀里，抿着唇，众目睽睽下又觉得不好意思，却又觉得异常安心，怒气也稍稍平和。
　　
　　之后，齐宁就在医院附近调查艾利欧的线索，此时小凌子问起来，齐宁也很无奈，那人大概早就计划好了吧？
　　
　　齐宁没能找到，倒也不出众人预料的，小凌子不过是抱着一丝侥幸而已。此时，他拿出那张纸条又仔细看了看，突然问，“乔布斯……知不知道安生住院的事呢？”
　　
　　雷欧一愣，还没说话，凯的声音突然从门外传来，“说不定就是他派人去做的。”
　　
　　众人回头，就见凯穿着一身黑风衣霸气凛然的出现，他这次没带米修，径直到了雷欧身边，抱手看小凌子，“他大概是想给你们个下马威，或者是想威胁你。”
　　
　　“……”小凌子微微拧眉，仔细看了看凯，而旁边，齐宁显然怒了。
　　
　　“小凌子！我们一定不能放乔布斯跑了！”
　　
　　丰子凌觉得哪里不对劲，不过又说不上来，转头看齐宁，点了点头，“自然是一个都不会放过的。”
　　
　　“如果要抓他，我倒是有个情报。”凯冷冷道，抬手给自己抽了根雪茄，雷欧一把抢了，嘱咐他，“别抽那么多烟。”
　　
　　闻言，凯冰山般的表情可谓精彩，众人就见他冷酷的脸上一点一点扬起笑容来，欢快的像是北极冰山遇上了全球气候回暖……
　　
　　小凌子摇头无语，“大哥，有什么你就直说吧。”
　　
　　凯显然心情大好，也不抽烟了，“乔布斯最近会去一家大型的赌场，当然，我也会去，他的目标本来就是我，我可以给你们当诱饵。”
　　
　　“大哥？！”雷欧有些不敢置信，他家大哥啥时候变得会管闲事帮这种忙了？
　　
　　显然小凌子也保持同样的怀疑，眯着眼睛像只贼猫似的看凯，“大哥……你是不是有什么事瞒着我们？”
　　
　　凯的眉头微挑，笑的别有深意，“谁知道呢？不过……反正对你们是件好事。”
　　
　　上官炎在旁边笑起来，一手攀住小凌子的肩，“既然凯都这么说了，就这么办吧，而且，我可是有一个好主意。”
　　
　　“什么？”小凌子就觉得全身起鸡皮，总觉得这家伙出的主意，只会让事情更乱。
　　
　　“那家赌场……”上官笑了笑看凯，“如果我没猜错的话，我应该知道是哪里吧？”
　　
　　凯不置可否，只是耸肩。
　　
　　上官看了凯一圈，低头看小凌子，“看来就是了，我告诉你，那家赌场很大，一次性可以融进上百人。”
　　
　　小凌子不解，“所以呢？”
　　
　　“啧。”上官有些郁闷，抬手点了点对方的鼻尖，“怎么那么可爱呢，平时的凌厉尽儿去哪儿了？”
　　
　　被人说可爱，小凌子可不觉得有多高兴，眉头一皱，正想顶回去，张开嘴的瞬间，眼神却是一亮。
　　
　　“你是说！”
　　
　　“嘿嘿。”上官摸摸下巴，“怎么样，这招不错吧？到时候我会让人支援的。”
　　
　　小凌子一听会有人支援，脸色忽然变了变，不过他只是犹豫了一下，便点头答应了。
　　
　　“反正这件案子按原则上来说，本来就是你们的，”
　　
　　“哪有。”上官做出一副无辜表情，“都说了是你们的案子和我的案子重叠了啊。”
　　
　　“哼。”小凌子皱皱鼻子，不说话了。
　　
　　雷欧一直在一边听着，仔细看着小凌子的脸色，发觉他的情绪似乎有些……怎么说呢，和平日不一样的感觉，便有些担心。
　　
　　“到底是什么主意？”齐宁等不及了，他现在可火大，一定得把乔布斯抓住才行。
　　
　　“我们来个一网打尽。”小凌子给众人解释，“让浩然和莲花那边的人提出建议，约高层的那些人出席那个赌场，想必高层的人也会紧着和新势力打好关系，自然都会出面的，大哥能把黑蛇的人引出来，这样，大家都在一个场合了，我们来个瓮中捉鳖。”
　　
　　“这可收拾得干净！”孟焦在一边瞪大了眼睛，就觉得兴奋不已，“这案子就能完美落幕了吧！”
　　
　　“对。”小凌子笑笑，雷欧却觉得他笑的勉强，忍不住皱眉。
　　
　　之后的商量，主要围绕在浩然和卫风的行动能有多迅速上，然后就是几方人马的配合，最终的一个关键点就是莲花的合作和凯的合作。
　　
　　等到众人都散去后，小凌子给浩然打了个电话，响了三声就挂断了，这是暗号，浩然会知道给自己打回来。
　　
　　回去的路上，雷欧一直有些在意小凌子的情绪，他现在可谓是一颗心全放在小凌子身上了，想了半日，终于还是忍不住问，“有什么心事吗？”
　　
　　小凌子一愣，回头，路灯下雷欧英俊的脸像是蒙了层毛边，显得过分美化了。
　　
　　“呃……”小凌子发现自己一时看的有些呆，赶紧摇头，“没啊……”
　　
　　“说谎。”雷欧拉住小凌子的手腕子，入手竟然是一片的冰凉，不由得心惊，“到底有什么事！”
　　
　　小凌子看雷欧眉头都要打结了，忍不住伸手给他揉了揉，这动作做的十分自然，小凌子自己都没发现两人离得实在是太近了些。
　　
　　“……上官说的支援……大概……我父亲会亲自来吧……”
　　
　　雷欧一愣，这才明白了小凌子情绪变化的原因，松了口气的同时，又有些无奈和心酸。
　　
　　抬手揉了揉对方柔软的头发，“就那么不想见父亲么？”
　　
　　“也不是……”小凌子神情复杂，“只是知道这一切的缘由后，不知道该用什么表情……”
　　
　　“何必去想那些呢？”雷欧笑起来，拉着人的手继续朝家的方向走去，“船到桥头自然直嘛。”
　　
　　小凌子猛的笑出来，“你还知道这句话呢？”
　　
　　“恩。”雷欧点头，转眼看小凌子，突然露出一抹促狭，“我还知道掩耳盗铃，此地无银三百两……”
　　
　　小凌子眨眨眼，见雷欧意义不明的看着自己，一时也没明白这其中有什么意思。
　　
　　等到两人到了家楼下，进了电梯，雷欧才突然道，“你们说的掩耳盗铃，是指自己听不见了，就以为别人也听不见吧？”
　　
　　小凌子点头，“有点自欺欺人的感觉。”
　　
　　“那么，你觉得自己不被家人所爱，你的家人是不是也这样想呢？”雷欧慢条斯理的开口。
　　
　　小凌子一愣，脸上有了点局促，“这……这意思不一样吧？”
　　
　　“……”雷欧看一眼小凌子，就见对方低着头，但脸上已然有了一丝释然的感觉，倒不如之前那么沮丧了，便也就不再继续说下去，话题陡然转了个弯，“不是这个意思的话……那……你明明是喜欢我的，却总是故意扯开话题，是不是此地无银三百两呢？”
　　
　　这回，小凌子猛的脸通红，有些不敢置信地看雷欧，这家伙！居然和自己玩文字游戏？……而且还很勉强！！！
　　
　　只是反驳的话并没有说出口，小凌子盯着雷欧看了半日，倒是猛的笑了出来。
　　
　　“ 
 45、45.为困兽准备的宴席 ... 
 
 
　　怎么了？”雷欧不解。
　　
　　此时，电梯叮的一声打开，小凌子率先走了出去，雷欧紧跟在后不停追问。
　　
　　“你这话想要给自己说圆了，还真是有些吃力啊。”小凌子忍笑，走到门口开门，门刚一打开，球球就突然窜了出来。
　　
　　“干嘛？”小凌子抱住肥猫，笑着搔它的肚子，弄得球球舒服的直咕噜。
　　
　　雷欧在一旁看着这一大一小，觉得自己的心都快要化掉了，同时，他也深深嫉妒球球，自己就从来没受到过这种待遇啊！
　　 

作者有话要说：阿莫今天更晚了……我错了……OTZ

P.S：【黑白花时系列】（白蔷薇）的“直男”这一部已经快到结局篇了哦~~~各种嗨皮番外会接连上阵！
第二部（黑玫瑰）会把故事移到意大利，讲述凯老大的冰山爱情~感兴趣的童鞋可以收藏阿莫的专栏~阿莫的专栏公告里，随时会发布阿莫的更文信息的。=W=




46

46、46.你喜不喜欢我咩 ... 
 
 
　　A市中心一栋正在修建的建筑内，空气里满是浓厚的水泥味道，高大的水泥建筑外披着绿色的网帐，四处搭着铁架和木板，原本应该空荡荡的建筑内，此时摆了几张破旧的沙发椅子，不知道从哪儿拖来的木头茶几，上面放了几个空酒瓶子。
　　
　　沙发上坐着的男人，便是莲花派的大当家，盛熙，要说这个盛熙的话，年纪轻轻野心很大，是那种一旦锁定了什么目标，就不会轻易放手的类型，面庞上总是带着笑，看起来有些吊儿郎当也有些脱线，但身手极好，听说从小就是学武术长大的，其他身世背景就都是谜了。
　　
　　丰子凌一行人铲除A市的黑帮势力时，盛熙正带着两个兄弟到了A市，也算是运气好，改上了“改朝换代”的时机，盛熙以前是一直崇拜莲本的，所以就创立了这个莲花派，想要成为像莲本那样干脆的硬汉子，就是死，也是要死得轰轰烈烈的那种。
　　
　　莲花派二当家，也就是那晚卫风他妈看到的一身白衣的年轻男人，此时他正站在沙发背后，旁边站着一身军绿制服的小男生，白衣男人叫穆灼，而那个看上去像是未成年的小男生叫鸣。
　　
　　穆灼面上看起来是属于文弱书生的样子，俊秀凉薄，但是很可靠能干，可以说，不是他撑着莲花派的吃穿用度，莲花派早被没有经济概念的盛熙败掉了，穆灼脑袋灵活，很有心计，算得上是莲花派里不可缺少的人之一。
　　
　　而鸣，长着一张娃娃脸，刚满19岁，听说他是个孤儿，其他的也是很神秘，鸣不苟言笑，脸色略微古板正经，透着和年纪不符的黑暗感，感觉他是一个很有故事的人。他的身手据说很厉害，潜力也大，现在是盛熙的护卫，虽然到底是谁保护谁还说不清楚，但盛熙是一心想培养鸣的，而鸣也最听盛熙的话。
　　
　　穆灼和鸣一起站在沙发背后，背手而立，盛熙盘腿坐在沙发上，一手摘了帽子，露出一头乌黑的短发，干净爽朗的脸微微扬起看站在茶几前的人。
　　
　　“你们俩有什么事想说？”
　　
　　站在茶几前的，正是顺利混入莲花派的卫风和浩然，前一日浩然收到小凌子的指示，让他们想办法让莲花派能联系到警局高层的人，将他们引诱到A市的一家大型赌场去。
　　
　　两人对视一眼，看盛熙，卫风先开口，“我们想知道，如今A市的势力分布情况。”
　　
　　“恩？”盛熙搔搔头，转眼看后面的穆灼，“咳咳，势力分布，灼你说说。”
　　
　　穆灼白了盛熙一眼，知道自家老大根本就不知道什么势力分布，他就是只知道轮着胳膊干架的那种人，完全的有勇无谋。
　　
　　穆灼咳嗽一声，清了清嗓子，“A市以前的大势力已经都被打散了，王军王义两兄弟的手下为了争主权内斗得你死我活，大将都折损了，如今莲花派已经将南北的势力统一了，东西方面都些不上道的杂蛇，没有任何威胁作用。”
　　
　　卫风听穆灼分析的头头是道，了然的点头，“那么现在已经确定了莲花派的位置了？”
　　
　　“自然。”盛熙一扬眉头，露出一颗小虎牙笑，“我已经是名副其实的老大了！加上花姐在郊区的辅助，莲花已经是独占鳌头了。”
　　
　　“……”浩然点头，之前他们才知道，原来盛熙和那个花姐是两姐弟，虽然不是有血缘关系的那种，反正背后好像还有其他的牵扯吧，但至少，那个花姐看上去是绝对能够相信的。
　　
　　也就说，如今郊区势力统一，莲花的势力也统一了，可谓是里外合作，牢不可破，说不定成长起来比之前的老势力还要来得吓人。
　　
　　浩然这时候起了个小心思，黑白虽然有某种微妙的平衡，但如果黑势力扩张得太大，他们也不好办，于是浩然就想，不如把这几人都引到赌场去……
　　
　　只是这个想法还没成立，旁边早就看透浩然在想什么了的卫风一个白眼扔过来――
　　
　　你疯了！黑道一直无首，倒霉的就是老百姓，有人管才是最好的！
　　
　　浩然耸耸肩，递过一个无辜眼神去――是，你说的对，我知错了。
　　
　　盛熙见两人眉来眼去的有些好玩，一手撑了下颚问，“喂，你们俩是什么关系啊？”
　　
　　一句话把卫风梗的一口气没喘上来，不过浩然倒是很开心的笑了。
　　
　　“情……”
　　
　　嘭！
　　
　　情人关系，四个字还没说出口，就被卫风一个手肘狠狠撞到了小腹上。
　　
　　卫风的力道可不是说着玩的，他一羞一恼一气一急之下，那个劲就没控制好，盛熙就见浩然脸色惨白的弯着腰就蹲□去了，一边颤颤巍巍的伸出指头指卫风，“你……谋杀亲夫……”
　　
　　嘭！
　　
　　原本还有些抱歉的卫风一听到这句话，立马毫不犹豫的再给他脑袋上来了一拳。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”盛熙大笑起来，拿手拍着大腿，“太有趣了太有趣了你俩！！”
　　
　　“咳咳。”穆灼在后面清了一嗓子，示意众人不要把话题扯远了。
　　
　　而一旁的鸣则始终是一个表情，动也不动一下，简直要让人怀疑他是不是睁着眼睛睡着了。
　　
　　浩然捂着肚子站起来，看盛熙，“你们知不知道，以前的黑帮和警局的关系？”
　　
　　穆灼一皱眉，盛熙倒是茫然的回头看他。
　　
　　“盛熙不了解这些事情，不过我倒是知道一些。”穆灼淡淡道。
　　
　　“哦？”卫风一扬眉头，“那你觉得现在的情况会变成怎么样？”
　　
　　盛熙晃着脑袋看两人一来一往，有些莫名其妙，伸手拉穆灼的衣袖，“灼，什么事啊？”
　　
　　穆灼想了想，捡了最简单，最不用费脑去想的来说，“以前的黑帮和警局有不好的关系，黑帮得到的收益，要和警局四六分账。”
　　
　　“啥？”盛熙眼珠子一下睁大了，“谁四谁六？”
　　
　　“自然是警局六了。”卫风冷冷一笑，想到自己行业里的那些败类，气就不打一处来，“这个口头协议维持了多久我们也无从考证，但现在新的势力确立了，警局高层那些人，可能会来找你们。”
　　
　　“我呸。”盛熙眉头一拧，露出些狼性来，“黑道就是黑道，黑道和白道扯屁的关系，老子才不做杂毛狗！”
　　
　　闻言，卫风和浩然都是一愣，这新头头和他们想的好像不太一样？
　　
　　穆灼嘴角挑了挑，就是因为是这样的盛熙，所以他和鸣才愿意跟随，黑就黑，白就是白，盛熙是眼里容不得沙子的人，从某个方面来说，他虽然黑得彻底，却又和人们意义中的黑不一样。
　　
　　原本也是，这世上哪来的绝对呢？一个即使被万人唾骂，害人无数的恶人，对兄弟姐妹，父母孩子来说，也是最温柔的亲人，最慈爱的父亲；而一个被万人歌颂的好人，也可能是抛妻弃子，朝三暮四的负心人。
　　
　　卫风光是凭盛熙这句话，就重新对这人刮目相看了，仔细打量了一遍盛熙，卫风回头对浩然笑，仿佛下了个赌注。
　　
　　而浩然挑挑眉，虽然猜到卫风想做什么，倒也没打算阻止。
　　
　　穆灼观察着两人的表情，突然开口问，“你们到底想说什么？”
　　
　　卫风浅浅一笑，倒是不看盛熙，看向穆灼，“你们猜，莲花派如果和警局上层断交，会有什么下场？”
　　
　　穆灼眉头一拧，即使他们手下人数再多，势力再大，只要警局的人有意铲除，他们也必定无法在A市容身，难道必须要妥协吗？
　　
　　“妥协到是不用。”卫风像是看透了穆灼的想法，伸出一根食指来，“我有一个办法。”
　　
　　穆灼不解的看卫风，又看看浩然，突然眼里闪出疑惑来，“等一下……你们……到底有什么目的？”
　　
　　浩然嘿嘿一笑，“自然是帮莲花成为真正的大头啊！”
　　
　　盛熙一听，倒是来劲了，拉了拉穆灼，“哎呀！先听卫风怎么说嘛。”
　　
　　穆灼无语，他怕的是这两人会不会对盛熙不利啊！这家伙反而一点危机感都没有！
　　
　　卫风见穆灼还有顾虑，便道，“你可以想想，如果你们不履行和警局的协议，他们完全可以暗地里辅助一个新的派别，让完全听从他们的人来做老大，这就和花姐做的事一样了，与其和别人商量，不如自己来，不是么？”
　　
　　闻言，穆灼也明白了事态的严重性，看了卫风一眼，“那，把你的想法说来听听？”
　　
　　“我们接到消息，警局现在有人正在抓捕那一群警界的败类，而我们只需要配合一下，将那群人一网打尽，从此便高枕无忧。”
　　
　　“哦？”穆灼眯了眯眼，“警局的动静，你们怎么知道的？”
　　
　　“我们可是精英。”浩然不屑的一笑，“在你们没出生之前，我们就在这条街上了。”
　　
　　穆灼皱了皱眉，表面上看起来似乎没有破绽，但他心里总觉得哪里不对，而盛熙，坐在沙发上沉默的看了卫风和浩然几眼，突然笑起来，一拍手。
　　
　　“好！那就配合！”
　　
　　穆灼一愣，惊讶的看盛熙，就见对方抬头望了他一眼，那一眼，竟有几分让穆灼安心的意思。
　　
　　安静的夜里，几人沉默半响，穆灼终于点头，“好，要怎么配合，就由你们来决定，不过……”
　　
　　穆灼眼神危险的一眯，眼里寒光闪过，“如果你们要对盛熙不利，我拼死也会宰了你们。”
　　
　　卫风眉头一挑，浩然吹了声口哨，“成交！”
　　
　　而一旁，一直动也不动一下的鸣，此时，懒懒的打出了一个哈欠。
　　
　　……
　　
　　第二日，小凌子告诉了众人一个好消息，浩然那边已经搞定了，接下来，就是他们去接触那群高层，引诱他们去赌场，然后凯将要杀他的乔布斯带去，他们就可以收网！人赃并获了！
　　
　　办公桌边，莲本将手里的资料放下，一共二十几名高层涉案人员的资料，他已经全部查到了，肖墨在旁边翻看着那些资料，脖颈却被莲本一把提起来，放到了一边去。
　　
　　“有些东西，不看才会安全。”莲本看了肖墨一眼，见对方皱皱鼻子，放弃那堆资料了，才满意的揉了揉肖墨的头发。
　　
　　齐宁在一边看着，转头问孟焦，“那两人的感情最近好像很好？”
　　
　　“恩？”孟焦不解，“不是一直很好么？”想了想，又笑起来，“兽医和蝮蛇，很配哦？”
　　
　　“噗……”正在喝咖啡的上官一个没忍住就喷了出来，咳嗽了几声，哈哈大笑起来。
　　
　　“有趣有趣，兽医和蝮蛇！哈哈哈哈哈！”
　　
　　而在一边把几人话都听进去了的莲本肖墨，莲本的黑脸上可疑的浮起了暗红，而肖墨则是笑眯眯笑眯眯。
　　
　　一旁，小凌子摇头叹气，雷欧坐在椅子上凑过来，贴近他的耳边吐气，“谈什么气啊？”
　　
　　那灼热的气息把小凌子吓了一条，连忙退后几步避开，拿眼白看雷欧，“你给我做正经事！”
　　
　　雷欧一听，猛的就站起来，一把揽了小凌子的腰，“我们马上回去做正经事！”
　　
　　“你！”小凌子面子薄，不像雷欧似的，压根不知道含蓄怎么写，一本资料就拍到雷欧头上，脸上红彤彤的，却又找不到话来骂他，顿时一口气憋在胸口，像是要憋死过去了。
　　
　　雷欧一看，把人气急了，连忙伸手帮着顺气，“哎呀，我开玩笑，开玩笑啦。”
　　
　　小凌子不想搭理他，转身想走，雷欧的电话却突然响起来。
　　
　　“大哥？”就听雷欧一句，众人连忙回头都看着他，雷欧见小凌子也眨巴着眼望他，内心一阵郁闷，心里想，你平时也能这么看我就好了，我做梦都得笑醒了。
　　
　　雷欧把电话接起来，就听那边凯的声音慢悠悠，“听说你们那边部署好了？”
　　
　　“……恩。”雷欧答应着，心里就觉一阵寒，这消息到底是怎么传过去的啊！
　　
　　“动作比我想象的快。”凯似乎挑了挑嘴角，“挺能干啊。”
　　
　　“你那边呢？”雷欧问。
　　
　　“呼……”凯似乎是吐了口烟气，“我只要一出现，乔布斯自然会出现的，着什么急。”
　　
　　“那等联络好了，我再通知你。”雷欧回答。
　　
　　随后，雷欧挂了电话，想了想，还是不明白他大哥怎么对这次的事情这么上心。
　　
　　“大哥说什么？”小凌子凑过来问。
　　
　　雷欧抽了抽嘴角，你叫大哥叫的比我还顺呢？
　　
　　“我们把事情布置好了，联系他就行。”
　　
　　“哦。”小凌子点头，转头又去吩咐孟焦和齐宁了，“这次的案子我们全部靠外来支援，本局里的人一个都不能信，一个都不能用！”
　　
　　“是！”
　　
　　雷欧看着小凌子的背影，叹气，转身，就看见上官笑眯眯看自己。
　　
　　“怎么了？”雷欧不解。
　　
　　“恩……”上官摇摇头，“只是觉得把你和凯弄来真是太好了，帮了不少忙。”
　　
　　雷欧汗了一下，心里暗骂，果然是你把我和大哥算计来的么！
　　
　　上官见雷欧眯着眼看自己，嘿嘿一笑，露出一副无辜模样，“别这样看我咩，人家心肝会忍不住扑扑跳。”
　　
　　雷欧立马被恶寒了，连忙倒退好几步，“那个‘咩’是什么？”
　　
　　“……”上官看了看雷欧，突然正经道，“中国的文字总是在不断更新的，你要跟上脚步啊，这是一种语气结尾用词！能够把说话人的情绪扩大！”
　　
　　“……真的？”雷欧有些不理解，想了想，之前大哥也和他说什么“萌”来着，难道连大哥的中文都比自己好？！
　　
　　上官见雷欧皱着眉思考，忍不住嘿嘿一笑，连忙走了。
　　
　　安排完事情，小凌子回过头，就见雷欧摸着下巴一脸沉思的样子。
　　
　　“怎么了？”小凌子问。
　　
　　“恩？”雷欧看了看小凌子，脑袋里还是上官说的‘ 
 46、46.你喜不喜欢我咩 ... 
 
 
　　语气助词’‘能扩大说话人情绪’，想了想，尝试性开口，“凌啊，你到底喜不喜欢我……咩？”
　　
　　……
　　众人沉默。
　　
　　半个小时候，莲本总算让肖墨停止了大笑，而齐宁则是拿着手机到了雷欧面前，“雷大哥，你能不能重说一遍？我想让安生也听到。”
　　
　　雷欧黑了一张脸，环视四周，上官早就跑没影了，小凌子嘴角一直不断的抽动，肩膀可疑的耸动，显然憋笑憋得很恼火。
　　
　　叹口气，算了，雷欧也跟着笑起来，能逗他笑了也好。
　　 

作者有话要说：各位考试的孩子！！恭喜你们解放！！！= =+




47

47、47.患难真情 ... 
 
 
　　
　　几日后，所有的准备就绪，小凌子换了一身装扮，和齐宁，雷欧，一起跟着凯去了赌场。
　　
　　孟焦在警局里用电脑监视，小凌子等人身上都装的有摄像头和窃听器，耳朵里也挂着隐形式的耳机，好随时能听到孟焦的提醒。
　　
　　莲本因为身上的伤还没好，带枪在外围防备，负责给前来的支援部队带路和讲明这次的任务分工。
　　
　　上官感觉最清闲，坐在躲藏起来的警备车里，一边联系前来的丰齐鸣，一边还在用话筒和小凌子打趣。
　　
　　小凌子就听耳朵里上官不时冒出的一两句冷笑话，整个人脸都要青了，却又不能发作。
　　
　　赌场里，其他的警局高层已经先到了，巨大的空间里，密密麻麻都是人，不过今天这家赌场被包场，所以只有内部人员在。
　　
　　小凌子压低了帽檐，因为换上了一身黑衣黑裤，又带着无框的镜片，加上因为上官的捣乱，脸色十分不好看，平日里清雅的气质被要爆发前的怒气取代，竟也没人察觉到他的身份。
　　
　　凯走在前头，带着墨镜，雷欧也带了墨镜，换了一身黑色的风衣，两兄弟往那里一站，就听耳机里上官乱嚎，“哎呀！简直就是绝代双骄……啊呸，不是，黑白双煞，啊……也不是……”
　　
　　小凌子内心无力，有把耳机拿下来踩个稀巴烂的冲动。
　　
　　雷欧挑了挑眉头，到没觉得有什么，看了小凌子一眼，见那小鬼拳头捏的死紧，脸色一阵白一阵青的，心里就忍不住失笑，其实上官这么做是有原因的，谁都知道，每次这小子出任务都会紧张的满手心都是汗，任务没完成之前，一颗心会一直悬着，整个大脑都保持高度警惕，随时准备处理意料之外的事情。
　　
　　这一次的任务非同小可，若要一次性搞定，可能得耗上一个晚上的时间，若是让小凌子紧张上一个晚上，不知道会不会在任务完成前，他自己就先大脑当机了。
　　
　　上官看似随意的打趣，却恰到好处的缓解了小凌子的情绪，雷欧不仅感慨，这群人对彼此的了解，以及合作的配合度，真的是让人叹为观止。
　　
　　齐宁现在也是一身黑，带着黑墨镜，头发在出任务之前染了一下，因为毕竟这里面的主要人物都是那些警局高层，一定要防止被他们认出来。
　　
　　凯出现没多久，乔布斯就带着双胞胎姐妹杀手出现了，雷欧环视一圈，没发现雷纳德，不仅有些奇怪，同时，小凌子也在观察四周，就见那些警局高层的人似乎是认识凯和乔布斯的，人群里隐约出现了一阵不安。
　　
　　“各位。”大厅尽头的台子上，几个人影出现，小凌子等人转头看，就见那高台上站着三个人，一个是穿着黑色背心，外面套了件军绿外套的年轻男人，小凌子心想，那应该就是浩然说的盛熙，莲花派的老大。
　　
　　盛熙此时对众人招了招手，笑眯眯一挑眉头，“这里有没有人不认识我的？”
　　
　　小凌子一愣，就见盛熙旁边的白衣人一叹气，似乎也在为自家老大说话太随便而烦恼。
　　
　　那人应该就是穆灼，看上去确实是比盛熙稳当很多，而另一边，站着一个看起来似乎一直在发呆的小孩子，个头不高，身材很瘦，脸上略显呆板，目光遥遥的不知道落在哪个地方，总之感觉是在状况外。
　　
　　那应该就是浩然说的怪小孩儿，鸣。
　　
　　雷欧四下看了看，摄像头也跟着他动了动，孟焦在电脑前按下录制键，这回可是所有证据都会集齐，就算来一支军队也休想给这些人翻案。
　　
　　雷欧其实是在找浩然和卫风，这两人显然不能出现在公众场合里，四周环视了一圈，在角落里发现了两人的身影，他们穿着连体帽的衣服，帽子遮住了大半张脸。
　　
　　“看来都准备好了。”齐宁压低声音对小凌子道。
　　
　　“恩。”小凌子点头，忍不住紧张起来，深呼吸一口气，今晚将会是很漫长的一夜。
　　
　　台下，听到盛熙话的众人都笑起来，有人道，“我们A市的新老大，怎么会不认识。”
　　
　　盛熙笑起来，舔舔嘴角，“不过我倒是不认识你们。”
　　
　　一句话，小凌子就听耳机那头上官哈哈大笑起来，而台下，那些警局高层的人脸色可不怎么好看。
　　
　　有人打圆场，先让众人在位置上坐了，“虽然说不认识，不过现在总是认识了吧。”
　　
　　一边说着，那人一边拿起一瓶酒来，作势要跟盛熙先干一杯。
　　
　　小凌子踮着脚看了看，才发现，那人原来是陈良。
　　
　　盛熙心里是看不起这群人的，明明是选择做白的人，却又要和黑的勾搭在一起，沽名钓誉，挂羊头卖狗肉，伪君子，白白让外人为他们付出信任。
　　
　　只是眼下，他们是要收拾这群人的，他听浩然说，这里面已经混进了警局的人，而且之后也会有外部支援，索性也就陪着玩了。
　　
　　伸出手，穆灼递给他一个杯子，陈良给他倒上，盛熙也在位置上坐下来，和众人一起干杯，之后，就有音乐响起，仿佛是什么派对似的，有服务员给众人上好酒好菜，莲花派的人自然也在的，他们守在两边，一方面监督，一方面也是保护。
　　
　　凯和乔布斯坐在最突出的位置，穆灼下来给两人倒酒，边道，“没想到两位大人物居然也会来这里？”
　　
　　凯笑笑，一口酒干了，看穆灼，“黑蛇不是和这些人有关系么，我只是来凑热闹，或者说，你们不欢迎？”
　　
　　“当然不会。”穆灼看一眼乔布斯，之前乔布斯就跟自己联系过了，说是会来认识A市的新势力，签署继续合作的约定。
　　
　　只是他没想到意大利第一黑手党的凯也会出现，心里隐隐觉得，今晚一定会发生什么大事。
　　
　　不过按穆灼的想法，不管这些人被怎么折腾都好，反正今晚是一网打尽，对他们莲花派是只有好处没有坏处的，盛熙是乐得陪着玩，他则是乐得看热闹。
　　
　　乔布斯的注意力一直在凯的身上，压根没发现周围几个黑衣黑裤的男人，只当他们是保镖而已，一边喝酒，一边意味深长的看凯。
　　
　　“我听人说你来了A市，没想到是真的。”
　　
　　凯也知道对方是在明知故问，到也不多说什么，只是道，“在意大利我就听说你们在做什么特别的生意了，原来是这样啊。”
　　
　　说着，看了一眼其他桌上的人。
　　
　　乔布斯嘿嘿一笑，丑陋的刀疤显得有些恶心，“你就算想来掺和一脚，我也不会同意的。”
　　
　　凯冷冷一笑，看了乔布斯一眼，“我们奥米利，不适合这种偷偷摸摸的行当。”
　　
　　闻言，乔布斯的脸色一变，一直站在一边的双胞胎，姐姐雪莉连忙端着酒娇媚的喂乔布斯，一边顺他的气，“大哥，别急啊，今晚还长着呢。”
　　
　　一边意义不明的笑了笑，看了眼凯。
　　
　　小凌子就在雪莉旁边，她一弯腰低身，头发刷过小凌子鼻端，小凌子差点忍不住一个喷嚏出来，就听上官突然道，“这女人的妆好浓，我都快闻到脂粉味了。”
　　
　　小凌子一愣，忍不住抽了抽嘴角，心里道，这女人不仅是脂粉味，香水味也浓得吓人。
　　
　　餐桌对面齐宁始终紧紧盯着乔布斯死看，仿佛要用眼神杀了他似的，齐宁现在内心可谓是翻天覆地，他就想现在就抓起乔布斯一顿狠揍，最好还能捅他几刀，就是因为这个家伙，安生差点就没命了！这卑鄙的家伙！
　　
　　盛熙一桌一桌的和人喝酒，一边被人攀着肩膀，说些什么继续合作的话，盛熙冷冷笑着，穆灼就看他眼里有杀意一闪而过，心里摇头，那些攀过盛熙又拉过盛熙的人，一会儿绝对没有好下场。
　　
　　一顿饭稀稀拉拉的吃到了半夜，外面的店门也都关了，夜晚深了，四周安静下来，远远地有狗吠的声音。
　　
　　小凌子看了一晚上乔布斯看凯的那种不怀好意的眼神，就觉得鸡皮疙瘩一层一层的冒，心里都为他憋得慌，怎么你眼睛都不抽筋的啊！
　　
　　眼看时间差不多了，小凌子就听耳机里，上官的声音带笑，“凌，外部支援到了哦，已经全部埋伏好了，只等你一声令下！”
　　
　　小凌子不吭声，抬手摸了摸耳朵，雷欧和齐宁交换了一个眼神，伸手悄悄拔出了枪，而另一边，一直注意着这边的浩然和卫风，也看到了小凌子打出的信号，两人对视一眼，转头看穆灼，比了一个手势。
　　
　　穆灼了然，回头，拉了拉还在和人喝酒的盛熙，对方脸上颜色都没变，只是装作醉了般有些飘飘然，得到穆灼的暗示，盛熙挑起眉头，一副“终于他妈的好了啊”的表情露出来，杯子一放，从手里掏出一张纸来。
　　
　　众人在看到那张纸的同时，全部安静了下来。
　　
　　盛熙扬起嘴角，露出尖尖的小虎牙，“我盛熙初来乍到，以后还指望各位前辈多多指点，以此立据，黑白交易不变。”
　　
　　警局的高层人员，都露出了贪婪的笑容，几十个人纷纷上前，在纸上按下了手印，条理上清清楚楚写着四六分层，还列出了所有人的名字，并且有着A市警局保莲花派各种私下交易的字句。
　　
　　小凌子看得脸色都变了，就觉得自己怎么会和这么一群败类待在一个警局里，还待了这么久！
　　
　　雷欧在一边拍了拍他的肩膀，示意他冷静，挑眉，那边所有人已经按完了手印，众人哈哈大笑，接下来准备继续吃饭。
　　
　　小凌子嘴角一挑，看着盛熙把签好的字句给了穆灼，穆灼拿给了浩然，浩然将字句好好的折起来，仔细放进衣兜里，然后给小凌子打了个手势。
　　
　　唰――
　　
　　小凌子突然站起来，举枪就朝天上鸣了一枪，整个赌场突然可怕的安静下来，就听一道温润却晴朗有力的声音道，“警察！全都不许动！”
　　
　　盛熙闻声，回头看向说话的人，就见对方是个个子不高的男人，穿着黑衣黑裤，带着压得很低的帽子。
　　
　　此时，对方抬起脸来，取下了头上的帽子，露出一头柔软的黑色发丝，摘下眼镜，露出一双乌黑明亮的大眼睛。
　　
　　那张白皙儒雅的脸，微微挑起的嘴角，让盛熙不由得吹了一声口哨。
　　
　　而也就是这声口哨，终于将呆愣的众人唤醒了，就听陈良突然指着男人一声大叫，“丰子凌！”
　　
　　然后轰然巨响，所有人掀了桌子就开始朝门外跑。
　　
　　盛熙听到那声丰子凌就愣了愣，仔细又看了男人一眼，原来那就是传说中重案组的天才啊。
　　
　　在想的同时，他的手脚还没闲着，在几个人跑过他身边的时候，他一抬手一撩腿，就弄翻了几个，蹲□，将人的后脖颈提起来，露出一张阴森森的笑容，“刚才用脏手攀我肩膀的不就是你么？”
　　
　　说完，抬手，狠狠朝那人的鼻梁揍下去。
　　
　　赌场里一片轰乱，在丰子凌鸣枪的那一瞬间，外部的支援队也冲了进去，他们堵住了门口，将上来人的全部甩翻在地，那手铐铐上。
　　
　　浩然在一旁摇头，就觉得此景此景真是可以写进历史里，“警察追捕警察，还出动如此多的人马，连黑道都用上了，还有比我们更夸张的么？”
　　
　　卫风给了他一个白眼，一把取下头上的帽子，掏出手铐来，“现在还是正经事要紧吧。”
　　
　　说着，冲进了人群里，一手拉翻一个，拷上。
　　
　　浩然观赏了一下，果然卫风的每一个动作都是那么美，嘴角一挑，伸手拉住一个从自己眼前跑过去的，一把抓回来压趴在地上，拷住。
　　
　　混乱里，凯那一桌的人反而都没用动，双胞胎姐妹看着眼前的大混战仿佛已经呆掉了，乔布斯脸色也十分难看。
　　
　　他望着丰子凌，半响后，又把目光移向凯旁边的男人，雷欧取下墨镜，微微笑了笑，就见乔布斯抽了一口冷气。
　　
　　他被人耍了！
　　
　　脑袋里迅速转了一圈，脸色阴冷起来，突然一拍桌子站起来指着凯的鼻子，“你和雷纳德那小子联合起来整我？！”
　　
　　雷欧一愣，回头看凯，小凌子则是露出了然的样子。
　　
　　他就觉得哪里不对劲来的，果然大哥这样做是有目的的么。
　　
　　凯慢悠悠喝着酒，仿佛事不关己，只是说，“是你自己太笨。”
　　
　　乔布斯气极，一把掀翻了桌子大叫，“雷纳德！你这个混蛋！你想取代我做黑蛇的首领！”
　　
　　双胞胎姐妹此时也反映过来了，对视了一眼，竟然就开始后退。
　　
　　乔布斯一看，眉头都竖起来了，“你俩干嘛！”
　　
　　“恩……”雪莉轻轻巧巧一笑，“既然黑蛇已经换了主子，我们好像没有什么义务在保护你了？”
　　
　　乔布斯一听，又是一声大吼，一手就抓过了雪莉的脖子死死卡住。
　　
　　乔布斯的力气极大，雪莉的脸色立刻就涨成了紫红，赛普亚在旁边一脚向乔布斯身下踢去，乔布斯轻松躲开，正要挥手给赛普亚一下，一把黑洞洞的枪口就顶在了他的后脑勺上。
　　
　　乔布斯一愣，就这一犹豫，赛普亚一把匕首刺到了乔布斯手臂里，乔布斯嚎了一嗓子，手一松开，雪莉软软的掉了下来，赛普亚一把接住。
　　
　　乔布斯捂着流血的胳膊，回头，就见是小凌子举着枪对着自己。
　　
　　“不要乱动……”小凌子话还没说完，乔布斯居然抬手就一把握住了枪口，这人不愧也是混黑手党几十年的，什么情况没见到过？他狠戾霸气的一把握了小凌子的枪，小凌子一惊，还没反应过来，整个人已经被扯了过去，手里的枪也转了个方向，竟然对上了自己。
　　
　　乔布斯一把抓着枪，一把拉着小凌子，他用劲很大，将小凌子扯得生疼。
　　
　　“凌！”雷欧脸色一下白了，眼里闪过可怕的杀气，森然的看乔布斯，“把枪放下！” 
 47、47.患难真情 ... 
 
 
　　
　　凯也没想到小凌子居然这么容易就被人抓去了，想起来上官跟自己说过，小凌子只有脑袋好使，运动神经基本是零的，顿时觉得头大，转眼看雷欧，就见对方脸色吓人，仿佛要冲过去把乔布斯撕成碎片似的。
　　
　　小凌子眼看雷欧脸色就变了，原本应该慌张的他，反而一下冷静下来，对雷欧说，“别冲动，冲动是魔鬼！”
　　
　　上官此时也跑了过来，一听到小凌子的话，顿时忍不住想笑，也冷静下来。
　　
　　“乔布斯，你抓着凌也没用，小心等会有人把你打成筛糠子。”
　　
　　乔布斯冷哼一声，枪抵住小凌子的下颚，另一只手却缓缓卡住了小凌子的脖子，慢慢收紧，小凌子就觉得气上不来，眼前慢慢变得模糊，雷欧眼看小凌子不能呼吸了，大吼。
　　
　　“你干什么！他是你人质！你弄死他有什么好处！”
　　
　　“反正我也跑不掉了啊。”乔布斯恶劣的笑起来，“让他在你们面前痛苦的死去这种陪葬方式好像很不错？”
　　
　　说着，枪转了个方向，突然对着小凌子的腿打了一枪。
　　
　　“唔……”小凌子此时发不出声音，就觉得腿上猛的一阵剧痛，模糊的视线里，就看见雷欧眼睛突然变得血红，齐宁此刻也是怒火攻心，两人两把枪都对准了乔布斯的额头。
　　
　　上官也似乎一下怒了，转头大吼了一声，“丰齐鸣！你儿子中枪了你个混蛋！”
　　
　　小凌子就觉得脑子嗡的一下，父亲……父亲来了吗……有些艰难的转头，视线里，似乎有人从远处走来，那魁伟的身体，冰冷的气息，那么熟悉……
　　
　　可即使是这时候，对方的脚步也是不疾不徐，仿佛自己和他没有任何关系。
　　
　　小凌子有些自嘲的想笑，可是又笑不出来，氧气更加稀薄的时候，乔布斯却稍微松了松手，小凌子下意识的大口呼吸起来，却还没缓过来，又一声枪响，自己的另一只腿也被打中。
　　
　　几乎是同时，嘭的一声。
　　
　　不……也许不止一声。
　　
　　小凌子就觉得身后的人突然离开了，而他也完全站不住，直接倒了下去。
　　
　　“凌！”耳边，是雷欧惊恐的大叫，小凌子奇怪，他还从来没见过雷欧惊恐的模样了，不知道会不会很滑稽，睁开眼睛想看，却只是一片黑暗，什么也看不见。
　　
　　他突然有点后悔了，现在自己什么也说不出来，甚至没办法动弹，如果真的就这样死掉了，他一定死不瞑目的，有些话，明明就能好好出来，却非要弄到这步田地，才恍然大悟：人，怎么总是会抱着没有意义的自尊心，而放弃最重要的东西呢？
　　
　　身体突然很冷，耳边似乎有人在焦急的说，“快上救护车！这该死的混蛋打到大动脉了！会死人的！”
　　
　　打到大动脉了吗？怪不得感觉全身的血液都在离自己而去，这种无力感还真是让人觉得讨厌啊。小凌子不着边际的想着，就觉得有人把他一把抱了起来，随后，他陷入了黑暗里。
　　
　　众人看着丰齐鸣抱着小凌子出了赌场，瘫坐在地上的雪莉好不容易喘过气来，想跑，却被雷欧拦住了，雷欧冷冷勾出笑容，“今天进来的，一个都跑不掉。”
　　
　　……
　　
　　浩然和卫风将所有人压上车子后，回头，就见盛熙笑眯眯看着他们。
　　
　　“原来你俩是警察啊？”
　　
　　浩然和卫风尴尬了一下，点头。
　　
　　穆灼和鸣也过来了，穆灼看了浩然一眼，“我以为你们会把盛熙也一起抓了？”
　　
　　浩然刚想说，虽然也这么想来着，却被卫风掐了一把。
　　
　　穆灼看了一眼卫风，两人对视，都露出意义不明的笑容来，盛熙却是无所谓，看了看浩然，笑起来。
　　
　　“你俩果然很帅！我没看错人！”
　　
　　浩然也笑起来，抬手揉了揉盛熙的头发，“我还蛮喜欢你这个小子的！”
　　
　　盛熙哈哈一笑，“别，我们是势不两立的。”
　　
　　卫风在一边看着两人互动，突然开口，“盛熙，你想让莲花派变成什么样子？”
　　
　　“什么样子？”盛熙搔搔头，“不知道。”
　　
　　穆灼一记砍刀到盛熙头顶，白了他一眼。
　　
　　不过卫风倒是笑起来，“那就慢慢找吧。”转眼，看到旁边的鸣，那小子总算不在是游离状态了，眼神直直的看着他和浩然两个，三人对视了半响，鸣才微微挑了挑嘴角。
　　
　　“呵！”浩然鸡皮疙瘩猛的起来了，“瞧见没！这家伙居然笑了！”
　　
　　卫风白了他一眼，无奈，盛熙向几人告别，临走前，还看了一眼不远处的丰子凌，笑了笑，跟穆灼说，“果然是英雄出少年？”
　　
　　三人刚刚绕过警车，就突然看见了前面站着一个高大的男人。
　　
　　那男人此时正在和其他的警察说着什么，一身黑衣黑裤，面无表情的样子看起来有些阴冷，盛熙看见那个男人时微微愣了愣，脑袋里瞬间想起个人来，可半响后，又觉得不太可能。
　　
　　穆灼见他盯着个男人发呆，推了推他，“想什么呢？”
　　
　　“恩？”盛熙一愣，回头，“啊，不是，刚才那个人……”
　　
　　说着，转眼再去看，对方却已经不见了，难道是眼花？
　　
　　“怎么了？”穆灼奇怪。
　　
　　“总觉得……刚才好像看见……”盛熙想了想，回头问穆灼，“我有没有和你说过，为什么我那么喜欢莲本？”
　　
　　“说过。”穆灼点头，和鸣对视了一眼，“你说，他曾经救过你。”
　　
　　“对。”盛熙仰头看着星空，身后是一片红蓝交叉闪烁的警灯，“那时候我第一次知道，所谓的坏人和好人，到底是什么。”
　　
　　穆灼看了会儿盛熙，见他露出了淡淡悲伤的样子，拉了一把他，“好了，别去想了，回家吧。”
　　
　　“……恩。”盛熙吸吸鼻子，“回家！”
　　
　　只是走的时候，他还是回头又看了一□后，刚才那个人，好像莲本啊……如果他没有死……该多好。
　　
　　浩然和卫风准备去和小凌子汇合，刚走出一步，就看到莲本绕过警车过来，“都好了吗？没有谁受伤吧？”
　　
　　“应该没……”
　　
　　话还没说完，就见一个男人抱着浑身是血的小凌子冲上了救护车。
　　
　　三人都是一惊，就见救护车呼啸而去，雷欧等人押了剩余的人出来，全部上车后，莲本转头看雷欧，“怎么回事！”
　　
　　“乔布斯……”雷欧恨得像是牙龈都要咬碎了，“不该便宜了他让他死得那么痛快！”
　　
　　说着，身后单价上抬了乔布斯的尸体出来，就见他的额头中心，有个很大的血洞，上官在旁边一脸惊叹，“雷欧一个，齐宁一个，丰齐鸣那个疯子一个，三个人都不偏不倚的打中同一个位置……”
　　
　　莲本三人一挑眉，视线落到齐宁身上，“总算为安生报仇了啊！”
　　
　　齐宁点头。
　　
　　凯在一边抽烟，没吭声，上官凑过去，笑问，“其实艾利欧是雷纳德的人吧？暗杀安生根本是为了嫁祸乔布斯，挑起他和警察的矛盾对不对？”
　　
　　凯看了他一眼，掐灭了烟头，“反正他也是死有余辜。”
　　




48

48、48.大白天下 ... 
 
 
　　大白天下
　　
　　第二日，整个A市哗然，所有的报刊媒体都争相报道着一件事：被誉为A市守护神，有着坏蛋们的修罗场的A市警局，出现了有史以来最大的丑闻。
　　
　　警局高层一共二十几名高层人员涉嫌与黑帮勾结，无视纳税人的生命财产安全，居然将政府给予的信任当做了商业利益来使用。
　　
　　医院病房里的电视前，重案组的众人各自坐了位置看着，电视里，是众多新闻媒体举着话筒采访警局的局长，上官严肃的神情出现在众人面前，原本吊儿郎当的笑容收了起来，灵动的眼睛看着镜头，为众人详细的解释着这一次警方的所有活动。
　　
　　在他的旁边，还站着两个人，一个是副局长柳心，头发是古板的寸头，鼻梁高挺，一派的正气凌然，面容硬朗，他穿着警服背着双手站在上官身后，眼睛目不斜视，看起来果然如上官所说，是个十分无趣的人。
　　
　　而另一边，则站着A市人民公认的英雄，早几年就离开A市被调往了首都的丰齐鸣。
　　
　　话筒几乎是围绕着上官和丰齐鸣的，两人耐心的回答媒体的问题，只是上官的声音更清朗，而丰齐鸣则看起来很阴森。
　　
　　雷欧坐在小凌子的病床旁边，就见小凌子靠在枕头上，一手端着鸡汤，一手握着调羹，一脸复杂的看着电视里自己的父亲。
　　
　　那个男人，已经多久没和自己见过面了？小凌子甚至不愿意去仔细推算这个数字，因为那有力的数据只会让自己觉得更心酸而已，真是奇怪，明明早就习惯了，明明早就不会在意了，可是当父亲出现在自己眼前时，那一瞬间的震撼，还是无法用语言来说明。
　　
　　小凌子和母亲很像，唯一和丰齐鸣像的地方，大概只是那一身高傲的自尊心和骨气吧，母亲也曾经说过，自己倔强起来的牛脾气，也和父亲很像。
　　
　　电视画面里，那个几乎从没有抱过自己的男人，板着那张总是会吓会小孩子的脸，声音似乎比几年前要稍微嘶哑了一些，黑发里也多出了一些银发丝，记忆里男人高大伟岸的身躯虽然没变，却似乎多了份厚重的疲惫。
　　
　　高挺的鼻梁，像外国人似的深邃的眼眶，阴冷的不带感情的眼神看着镜头，但是那张帅气俊朗的面容和气势还是丝毫未减，比起以前，更多了年龄的沧桑感，是会让成熟女人一眼倾心的类型。
　　
　　雷欧就见小凌子呆呆的看着画面，眼神里几经挣扎。
　　
　　“第一个送你来医院的，是丰警官。”雷欧开口。
　　
　　小凌子一愣，转头看了看雷欧，他其实也才醒来没多久，许多事还没来得及问。此时，齐宁和孟焦坐在电视前面，已经转到普通病房的安生也在，被齐宁抱在怀里，手上拿着个苹果啃着。脑袋上和身上还缠着厚厚的绷带，只是脸色显然已经好了许多，大大的眼睛看着电视画面，一面和齐宁嚼耳根。
　　
　　莲本和肖墨坐在另一边，也看着电视，肖墨在给莲本换药，莲本看起来老老实实的，这两人的气氛似乎又变了一些，比起之前莲本拿肖墨没办法的样子，现在两人却是有些微妙。
　　
　　病房里浩然和卫风不在，听说两人累惨了，所以请了假，准备回家蒙头大睡上三天三夜。
　　
　　小凌子看着雷欧，起先的震愣过后，脸色恢复如常，只是点了点头。
　　
　　雷欧见小凌子一副心不在焉的样子，也不知道说什么才好，便伸手指了指对方手里的饭盒。
　　
　　“多吃点吧，是你母亲送来的。”
　　
　　“恩？”小凌子更是一愣，他们家的人除了自己，基本上是厨房白痴，低头看了看手里的饭盒，已经被自己喝掉一大半的鸡汤，他还以为是齐宁或者孟焦送来的。
　　
　　“我看伯母的手上都是伤。”雷欧观察着小凌子的神色说，“她把饭盒交给我，就走了。”
　　
　　小凌子握着勺子的手顿在半空中，沉默了半日，终是叹出口气来，他们家的人怎么性格就这么别扭，为什么就是不能好好的表达出自己的意思。
　　
　　想到这一点，小凌子突然又想起自己以为自己快死掉的时候，想到的事情，抬头，看了看眼前的雷欧，对方正抬手给自己剥一个橘子。
　　
　　“雷欧……”小凌子突然有些局促，端着饭盒的手放下，“我……我……”
　　
　　雷欧抬眼看他，一边给他嘴里塞了一小瓣橘子，“怎么了？”
　　
　　“我……”小凌子几下把橘子吞下去，就觉得心跳怎么的越来越快，脸上渐渐憋得通红起来，电视前面，其他人也回过头来看他，不知道他怎么了突然就结巴起来。
　　
　　雷欧看着小凌子局促的样子，突然一点头，“我知道了。”
　　
　　“恩？”小凌子一愣，“你知道？”
　　
　　“恩。”雷欧严肃的点头，伸手拉住小凌子的手，“我知道你现在两只腿都不方便，所以很麻烦。”
　　
　　“……啊？”小凌子脸色一僵，他在说什么？
　　
　　“你是想上厕所吧？”雷欧笑嘻嘻，一面就要去掀小凌子的被子，“我抱你去。”
　　
　　“住！住手！”小凌子顿时脸黑，一把拍开雷欧的说，“我不是说这个！”
　　
　　“咦？”雷欧一愣，“那是什么？”
　　
　　“……”小凌子此时的心里状态也是分外精彩，明明好不容易鼓起的勇气，被雷欧这一搅合，什么都没有了！
　　
　　“没什么！”小凌子恶狠狠的看雷欧，抬手对着桌上的水果一指，“我要吃葡萄！”
　　
　　雷欧被小凌子突然的凶悍弄得莫名其妙，不过还是乖乖的去拿桌上的葡萄，一边像哄闹脾气的小孩子似的，“好好，吃葡萄吃葡萄。”
　　
　　……
　　
　　另一边，A市飞机场里，凯和米修，雷纳德和艾利欧正站在机场大厅中。
　　
　　“这次的合作十分愉快。”雷纳德向凯伸出手去，不过凯没搭理他，只是冷冷瞄了他一眼。
　　
　　“你的这个计划已经酝酿很久了吧？”
　　
　　雷纳德把手收回来，倒也不觉得尴尬，只是点头，“在乔布斯把这种生意做到A市来的时候……”
　　
　　“呵。”凯勾了勾嘴角，“乔布斯确实不能和你比，光心计上来说，他就输了你太多。”
　　
　　雷纳德脸上还是那正经八百的样子，不卑不亢，“我很早以前就看不惯他的做法了，太过残忍狠戾，如果在意大利内部收拾他，难保不会被他的手下盯上。”
　　
　　“真是步步为营啊。”凯双手插在衣兜里看雷纳德，“整个A市的警察，包括我都成了你的棋子。”
　　
　　“不敢。”雷纳德摇头，“从此以后，黑蛇将成为奥米利的合作家族，你在黑手党里又少了一个对手，我们是双赢。”
　　
　　凯挑挑眉，不置可否，“那A市的生意呢？”
　　
　　“我会撤走所有在A市的生意，不会在这里面搅合了。”雷纳德道，“就算是利用了重案组的众人，但也帮他们解决了这个大麻烦。”
　　
　　“上官那家伙大概早就料到了。”凯摇头，“所以我在提出要帮他们的时候，上官连一点怀疑都没有。”
　　
　　“不愧是恶魔不是么？”雷纳德也无奈，“他成功的拉到了雷欧，扫除了警局的败类，同时洗牌了A市的黑帮，还让我愿意乖乖离开，期间，还把自己的案子都丢给了重案组，大白天下的时候，他的任务也完成了，这是一箭几雕了啊……”
　　
　　“呵，倒是有他一贯的作风。”凯淡淡道。
　　
　　“所以黑道最讨厌的人就是他。”雷纳德笑。
　　
　　“那两姐妹呢？”凯转头看看四周，除了还受着伤的艾利欧，那两姐妹却不见人影。
　　
　　“还在警局关着。”雷纳德耸肩，“不过很快他们就会把她俩送回来，重案组那些人还没权利大到可以不管意大利的法律就随便审他们。”
　　
　　凯点了点头，所有的一切都已经解决，雷纳德也要回意大利去了，他正要走，却听雷纳德问。
　　
　　“你不走吗？”
　　
　　“还不到时候。”凯懒懒道。
　　
　　“……”雷纳德看了看凯，像是知道他在想什么，“雷欧不会跟你走的。”
　　
　　“……”凯不答话，又听一旁米修也道，“我觉得二哥是真心喜欢那个小凌子的。”
　　
　　“虽然我承认了他们。”凯缓缓道，“不过雷欧是奥米利二当家的事实不会变，他必须跟我回奥米利，如果那个丰子凌也同样对雷欧是真心的，那他就应该和雷欧一起来意大利。”
　　
　　闻言，一直沉默的艾利欧突然摇头，“不可能的，那家伙是个倔脾气。”
　　
　　“这样的话，就说明丰子凌并不如雷欧爱他那般爱雷欧，那两人会分开也是迟早的事。”凯无所谓的道，随后看雷纳德，“不要插手别人的家事，快点滚吧。”
　　
　　雷纳德和艾利欧对视一眼，提起行李准备离开，不过走出几步后，凯的声音突然从身后传来。
　　
　　“对了，雷纳德。”凯像是突然想起来似的，冷冷道，“乔布斯的手段卑劣残忍，你就以为自己是干净而高尚的么？”
　　
　　雷纳德一愣，知道凯是指自己部署的这一切，害死了多少条人命，甚至重案组的那个乔安生，都差点三番两次被故意杀死。
　　
　　“……这是必要的牺牲。”雷纳德淡淡道。
　　
　　“……”凯看了雷纳德的背影一眼，转身，一边离开一边道，“你我都不是干净的人，没必要为自己找借口。”
　　
　　说完，两人已经走远。
　　
　　雷纳德回头看了那总是笔挺自信的背影一眼，叹了口气，转身，带着艾里欧朝候机室走去。
　　
　　之后很长的一段时间，所有的电视新闻，报刊杂志都是针对这次的反腐事件，上官和丰齐鸣基本上是被各种独家专访把时间占满了。
　　
　　虽然一开始，网络上铺天盖地都是谩骂政府无能的声讨声，但渐渐的，也开始有了一些好的言论，人无完人，在这个物欲横流的时代，谁能说自己绝对是正直的，愿意当傻瓜的人毕竟不多见，但至少，在这些人开始狼狈为奸时，A市警局内部和首都就已经开始了对付他们的办法。
　　
　　这不能不说，也是一件让人惊叹的事情。
　　
　　上官和丰齐鸣所代表的正义形象，被媒体有意识的扩大宣传，两人将所有的过程对大众说出，一开始的漫骂逐渐变成了诧异和佩服，甚至有人组建了重案组众人的后援队。
　　
　　这个发展是让丰子凌等人始料未及，甚至哭笑不得的。
　　
　　甚至在事过多年后，对于这次足以被载入史册的事件，还有人将它写成了一部小说，又有导演将它拍成了电视剧和电影，一时间，重案组的正义形象达到了前所未有的高峰，而这些人的故事，在岁月的流逝中，逐渐变成了一个传奇，一个带着神秘色彩的传说。
　　
　　当然，这也都是后话了，而在此时此刻，盛夏的阳光中，不会知道未来的重案组众人，只是在小凌子的病房里，谈天说地，闲扯着家长里短，嬉戏打闹，好不让人羡慕。
　　 

作者有话要说：白蔷薇这一部大概还有两章就大结局了。之后是番外总集。= =+




49

49、49.父亲的爱 ... 
 
 
　　
　　一个星期之后，平日来看望小凌子的人群里多出了一个人。
　　
　　彼时，小凌子正和坐在他床前的安生聊天，安生情况已经好了很多，不过伤筋动骨一百天，短时间内，他还得待在医院里静养，小凌子的腿最近活动多有不便，目前倒是可以扶住拐杖慢慢活动了。
　　
　　两人正聊的起劲，病房门被推开，小凌子抬眼看时间，平常这个时候重案组的人就会陆陆续续来探望他和安生了，便抬眼朝门外望去，只是站在门口的人，却让小凌子带笑的脸猛的僵了一下，来不及收回去的表情变得有些怪异的挂在脸上。
　　
　　安生看看门口的人，又看看小凌子，这几天他们都会看电视，安生自然知道，那就是大名鼎鼎的丰齐鸣，不过本人看起来比电视上更加威武许多，周身不好接近的气质也很吓人。
　　
　　丰齐鸣看了看安生，走进来关上门，他穿着便衣，宽大的夹克带出几分粗野，倒不像小凌子般看起来是斯文的。
　　
　　“怎么不叫人？”丰齐鸣站在床边，打量了一下自己许久不见的儿子，深邃的眉眼像是没有感情似的，说话的语调没有起伏。
　　
　　“呃……爸爸。”小凌子回过神来，安安分分的叫了一声，丰齐鸣点头算是回应了，大踏步走到窗下的下沙发上，坐了，然后继续抬眼看床上的人。
　　
　　小凌子被自己老爸看得浑身毛都要竖起来了，有些不自在，回头拉了拉安生的手，像是示意他说点什么，好打破这层诡异的尴尬。
　　
　　安生还在偷眼打量丰齐鸣，被对方硬汉子的形象弄得有些震慑，被小凌子一拉，惊了一下，抬头看到对方求救般的眼神，安生眨着大眼睛愣了好半响，突然回头问丰齐鸣。
　　
　　“叔叔，你吃过饭了吗？”
　　
　　“……”小凌子无语。
　　
　　丰齐鸣被清清脆脆的嗓音一喊，这时才开始打量安生，就见对方看起来斯斯文文，乖乖巧巧额，一双大眼睛水汪汪的，十分惹人疼爱。
　　
　　“吃过了。”丰齐鸣点了点头，“你是……？”
　　
　　“我叫乔安生。”安生连忙立正站好，自我介绍，“重案组的。”
　　
　　“哦。”丰齐鸣了然，点头，“你就是那个出任务差点殉职的警员。”
　　
　　小凌子和安生一听到“殉职”两个字，顿时都眉头抽了抽。
　　
　　“很好。”丰齐鸣缓缓收回打量对方的目光，浑厚磁性的声线不带感情的赞赏，“你做的很好。”
　　
　　虽然是夸奖的话，不过倒是丝毫听不出来有夸奖的意思。
　　
　　安生尴尬的看小凌子，小凌子朝他挤挤眼，示意――没关系，他说话就是这样的。
　　
　　安生点头，慢慢坐回了椅子里，三个人在一个病房里大眼瞪小眼，气氛是说不出的僵硬。
　　
　　半响后，丰齐鸣才缓缓道，“你知道你这次犯了什么错么？”
　　
　　小凌子一愣，转头，面无表情，“不知道。”
　　
　　“在你用枪指着别人的脑袋之前，先掂量一下自己的本事。”丰齐鸣声音变得有些冷酷，直直的看小凌子，“如果对方不是有意折磨，你就会被一枪毙命。”
　　
　　“……”小凌子抿了抿唇，不说话。
　　
　　丰齐鸣继续道，“我听说你现在是重案组的组长了，既然是组长，坐在警备车里指挥就好，没有必要犯险，何况你还是个连射击都考不及格的……”
　　
　　咚咚咚――
　　
　　病房门上突然传来敲门声，屋子里已经降到了冰点的温度突然被打破，安生几乎是逃命一样的去开了房门，就见雷欧正提着外面买来的小吃站在门口。
　　
　　“雷大哥！”安生这一声呼喊简直像是看到了救命的菩萨。
　　
　　雷欧被安生这一嗓子叫的鸡皮疙瘩起了三层，他推开门往里走，正想要说话却在看清楚房里的人后，脚步猛的一顿。
　　
　　丰齐鸣的目光像利剑一样直射到雷欧身上。
　　
　　“丰警官。”雷欧脸上的错愕一闪而过，几乎没让人察觉，他扬起笑容，“你好，我叫雷欧，重案组外勤队的。”
　　
　　“……”丰齐鸣没说话，看着雷欧的眼神像是要把他看穿似的，雷欧见他那副样子，心中了然，上官炎那家伙，大概什么都说了吧，而且还有可能很恶劣的添油加醋……
　　
　　警局里，正在处理堆积起来的公文的上官炎，突然就打了个喷嚏，抬手揉了揉后脖颈。
　　
　　“嘶……怎么觉得有些恶寒的感觉。”
　　
　　“那是因为你作恶太多。”一旁，一把冷冰冰的声音传来，上官皱鼻子，转头，就见站在一边手里还捧着一大堆公文的副局长柳心，正面无表情的看他。
　　
　　“是不是我每一句话你都得和我抬杠啊。”上官不满，“我知道你想把我从这个位置上赶下去很久了，既然这样，我提出让你来做局长，为什么你又不答应？”
　　
　　“我只是实话实说。”柳心的语调和丰齐鸣简直有得一拼，只是柳心的声音更显清冷。
　　
　　“我这个祸害坐在这里不是很碍你的眼么。”上官凉丝丝的瞄男人，“外界都说，你就是提我收拾烂摊子的。”
　　
　　“这也是事实。”柳心像个机器人似的回答。
　　
　　“啧。”上官把手里的笔一摔，这个男人……这个男人怎么看都不顺眼！
　　
　　“请你不要浪费时间，你堆积了将近半年的公文，请你今天之内必须要把他们看完。”
　　
　　柳心淡淡扫了一眼旁边堆积如山的A4影印纸，上官不知道是不是看字太久了，所以产生了错觉，总觉得那一瞬间，这个冰山男似乎微微笑了一下。
　　
　　“哼。”上官愤愤往桌子上一趴，自言自语，“好讨厌喏，人家想去医院看感人的父子重逢……也许顺便还有丑媳妇见公婆的戏码。”
　　
　　“那不关你的事。”柳心淡淡回答，“所以，还是请你先把自己的事做完。”
　　
　　“柳心！”上官一锤桌子站起来，“你就是故意的！你就是喜欢和我对着干！我要开除你！”
　　
　　“如果你可以的话，请便。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　放下那方互瞪的二人不提，病房里，此时的气氛只能用诡异之极来形容。
　　
　　站在门边的雷欧和坐在沙发上的丰齐鸣互相对望，前者带着浅浅的礼貌笑意，后者一脸的冷酷，双眼死钩钩的看着雷欧。
　　
　　而床边，安生已经要缩到小凌子的被子里去了，白皙的手指拉住小凌子，一脸的无措。
　　
　　“哥，他们这是干什么啊……”
　　
　　小凌子看了看两人，也不知道他们到底是什么意思，皱眉，眼睛落到雷欧身上，“雷欧，你买的是什么，已经要化成水了。”
　　
　　雷欧这才提起袋子看了看，一笑，“是冰粉，给你和安生一人带了一盒。”
　　
　　小凌子点头，伸手示意对方拿过来，雷欧走过去，先细心的把口袋边沿的水珠拿纸差点，免得滴到床铺上，然后端出里面的塑料小碗，又用纸将碗沿和碗底的水珠擦去，这才放到小凌子手上。
　　
　　“别弄洒了。”雷欧嘱咐。
　　
　　“你当我是几岁的孩子啊。”小凌子瞪他一眼，雷欧来后，他似乎也不是很紧张了，还能转移一些注意力，刚才被丰齐鸣的一席话弄得难看的脸色，此时也缓和了一点。
　　
　　雷欧看了看小凌子的样子，心里就已经了然，抬眼望向窗边，就发现丰齐鸣还盯着自己看呢，那模样，活像是要吃人似的。
　　
　　心里叹气，雷欧琢磨，这时候到底是出去让他们两人谈谈比较好，还是……
　　
　　只是还没想完，衣袖就被人拉住了，雷欧错愕，低头，就见是小凌子抬眼瞄了自己一眼。
　　
　　光是这么一个动作，雷欧就忍不住嘴角扬起来。
　　
　　这家伙是在让自己不要走呢，终于学会向人求救，依靠别人了吗？雷欧笑的开心，这也算是一个不小的进步啊。
　　
　　或者说……对方只是出于本能？那么这种选择自己的本能，还真是让雷欧受宠若惊了。
　　
　　这个小动作，坐在窗前的丰齐鸣都看在了眼里，他眉头微拧，就见雷欧笑的意义不明，小凌子耳朵尖微红，两人之间似乎透着别人无法插足的某种默契。
　　
　　安生此时已经趁着三人各怀心思的空当，偷偷摸摸溜出去了。
　　
　　病房门一关上，安生刚松了口气，一拐弯，就碰进了一个人的怀里。
　　
　　来人扶住他，笑，“怎么了？匆匆忙忙的？”
　　
　　安生捂着撞疼的鼻子，抬眼，齐宁正笑吟吟的望着自己，脸上顿时微红，伸手拉住齐宁的手，对方身后，浩然，卫风，莲本，肖墨，也都来了。
　　
　　“你们一天都没有事做么？”安生不解的看众人，每次人都来得这么齐。
　　
　　“最近确实没有什么案子。”浩然笑，“A市的黑帮都洗牌了，自己内斗还来不及呢，没有人来惹事。”
　　
　　说完，几人就要朝小凌子的病房走去，却被安生猛的拦住。
　　
　　“哇！现在去不得啊！”
　　
　　“怎么了？”卫风眨眼，一旁的浩然摸着下巴，“雷欧难不成在做限制级的事？”
　　
　　“什么啊！”安生脸一红，卫风也白了浩然一眼，就听安生压低声音道，“丰警官来了！”
　　
　　“哪个丰……”浩然的话还没说完，身后，莲本就给了他后脑勺一拳。
　　
　　连肖墨都忍不住白浩然，“这种没有常识的问题，亏你能问出口啊。”
　　
　　浩然摸摸脑袋，也反映过来了，眼珠子一转，转身跑去借了几个杯子，轻手轻脚到了小凌子的病房门口，蹲下，拿杯子扣在门板上……偷听起来。
　　
　　众人就看着，光天化日下，堂堂警员在人来人往的病房走廊上，若无其事的干起了偷听的行当，周围经过的人也都诧异的看着他们。
　　
　　有护士推车小车经过的时候看见了，皱眉走过来，不过还没到近前，被卫风拦住了。
　　
　　“警察。”卫风亮了一下证件，“我们在收集一起案子的证据，请你们当做没看见。”
　　
　　那护士懵懵懂懂的点头，也就不在管了。
　　
　　众人都无语的看卫风，就见他咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬，随后拿起浩然递给他的杯子，学着浩然的样子，找了个位置也偷听起来。
　　
　　……
　　
　　房间里，有一种火药味蔓延开。
　　
　　丰齐鸣转头看小凌子，“他就是那个黑手党家族的二当家。”
　　
　　是陈述句，并不是疑问句。
　　
　　小凌子点头，没答话。
　　
　　丰齐鸣的脸色又难看了几分，“虽然上官跟我说是有隐情的，那么现在案子已经结束了，你还和他来往做什么！”
　　
　　小凌子眉头一拧，抬头，“他是被正式录用的重案组警员，为什么不能来往。”
　　
　　“他和你不是一个世界的人。”丰齐鸣声音冰冷，眼光直直看向雷欧，“他和我们是势不两立的对头。”
　　
　　小凌子脸色变了变，虽然自己也对雷欧说过同样的话，但从其他人嘴里说出来，怎么听着就这么刺耳。
　　
　　“他救过我很多次。”小凌子冷冷道，“如果不是他，我早就是一具尸体了。”
　　
　　说着，小凌子回头，眼里闪过一抹痛楚，“和我势不两立的人都能奋不顾身的救我，而和我站在一条线上的人，却只是在利用我不是么？”
　　
　　雷欧眉头微皱，低头看小凌子，就见他端着碗的手轻微的颤抖，脸色难看。
　　
　　一丝心痛划过胸口，雷欧看向丰齐鸣，即使对方是自己所爱之人的亲人，但他伤害了小凌子却是不容置疑的事实。
　　
　　丰齐鸣一顿，眼神有异，“我们家世世代代都是警察，你应该能知道，我做的是对还是错。”
　　
　　“你当然是对的。”小凌子冷笑，就觉得自己是个笨蛋，即使多年来他们总是留下自己一个人，即使他们对自己的要求总是过分的严苛，即使他们像是不知道亲人两个字是怎么写似的，但他还是期待着，一面自嘲，一面期待着，总觉得之后的相见，总会打破自己年幼的冰冷的记忆，会让自己知道，有什么地方，是不一样的，是自己误解了的。
　　
　　可现实摆在眼前，自己只听到内心的期待崩塌的声音，他的潜意识迅速的开始保护自己，不让自己露出一丝一毫的受伤和难过，雷欧就觉得小凌子的面色有异，似乎突然变成了自己最初见到的那个冷淡的眼里总是有着一层莫名空洞的丰子凌。
　　
　　“既然知道我是对的，那就开除他吧，让他回自己的世界去。”丰齐鸣看了雷欧一眼，道。
　　
　　“他是我的属下，要怎么做，由我决定。”小凌子几口喝完了手里的冰粉，只觉得此刻的心和那咽下肚子的冰一样，透心凉。
　　
　　“凌？”丰齐鸣拧眉，他从未见到过小凌子反抗的样子，在他的记忆里，那个聪明听话的小孩，总是顺着自己的意思，不管要他做什么，他都只会点头答应，从不会任性，也从不会让人操心。
　　
　　“如果你要说的只是这些，你可以走了。”小凌子按了按身下的枕头，“医生说我需要静养。”
　　
　　那明显的疏离和冷漠，让丰齐鸣一时有些震愣，他的视线在小凌子没有表情的脸上转了一圈，他记得，他进门的时候，那张脸上有着好看的笑容，正和安生聊着什么，雷欧进来的时候，小凌子显然松了一口气，还有他明显依赖雷欧的样子……
　　
　　可面对自己的，却是这样一张无关紧要，面无表情的脸么？
　　
　　丰齐鸣的脸色难看起来，转眼看雷欧，就见对方也正看着自己，微微拧着眉头，表情似乎有些复杂。
　　
　　“我听说你和凌的关系不简单。”丰齐鸣突然开口。
　　
　　雷欧叹口气，果然上官什么都说了，便也不否认，“我爱他，想要一直陪在他身边。”
　　
　　“住口！”丰齐鸣一声低吼，冷冽的声线和杀意完全没有掩饰，门 
 49、49.父亲的爱 ... 
 
 
　　外偷听的众人面面相觑，都有了一丝担心。
　　
　　“你和他可能的，先别说你们俩都是男人，就算撇开这个不谈，你大哥不会放掉你这个二当家，凌不可能放弃掉警察的身份，你们是水火不容！”
　　
　　“大哥不放开我是大哥的事情。”雷欧淡淡道，“我却没有任何要继承家族的意思。”
　　
　　“有些事情由不得你。”丰齐鸣阴沉着脸，“你背负着奥米利这个名字，一辈子也甩不掉。”
　　
　　“何必要甩掉？”雷欧笑，“如果我连自己的名字也不敢承认，还有什么资格喜欢你的儿子。”
　　
　　丰齐鸣一愣，倒是没料到雷欧会这样回答，沉默了一下，他继续问，“好，你说你要脱离奥米利家族，你能和你大哥断绝关系么？”
　　
　　“……”雷欧眉头一皱，丰齐鸣冷哼了一声，“做不到是么？”
　　
　　雷欧不回答，丰齐鸣站起来朝他走近，“做不到就别在和凌纠缠不休。”
　　
　　雷欧刚想开口，却见丰齐鸣突然抬手朝自己打来，对方手法很快，雷欧察觉时已经迟了，他侧过头，堪堪避过，脸颊却被拳头蹭出一道鲜红的印子。
　　
　　“雷欧？”小凌子眼睛猛的睁大，不敢置信的看丰齐鸣，“你干什么！”
　　
　　丰齐鸣却没有回话，他抓了雷欧的衣领拖到了床前的空地上，小凌子的病房还算是大的，但还是有些束手束脚，两人竟就这样打起来，他们距离很近，几乎就是靠手上的动作来较量。
　　
　　丰齐鸣一个直拳，雷欧侧开，抬手挡，另一只手一个砍刀袭上对方脖颈，丰齐鸣也是一挡，打出去的拳头变为虎爪，收回的时候擦过雷欧的脸，雷欧侧首避过，一手抓了丰齐鸣的手腕，对方挣开，再打，两边站在原地动也没动，就见手上速度极快的交叠又分开。
　　
　　门外几人，就觉得里面似乎打起来了，可是又不能进去帮忙，只得干着急。
　　
　　卫风还算是冷静的，摸着下巴琢磨，“你们说，小凌子的老爸是不是想试雷欧？”
　　
　　“啊？”浩然侧脸看他，“有这样试的么？”
　　
　　“我是这么觉得……”卫风歪着头想，就听一旁莲本道，“我也有同样的想法。”
　　
　　“为什么？”肖墨看他。
　　
　　“按照上官的说法，丰警官在知道那拨人要杀小凌子时，不是收手了么？还让上官在这期间想办法，那去找雷欧的这个消息，会不会是丰警官透露的呢？”
　　
　　“不会。”卫风摇头，“丰警官是个正直得过了头的人，眼里揉不得沙子，会想以恶制恶的肯定是上官，只是，丰警官确实是担心小凌子的，赌场那天，他不是也对乔布斯开了枪吗？送小凌子去医院的也是他。”
　　
　　“我总觉得，能够了解小凌子别扭的脾气是遗传谁了。”肖墨摸摸下巴，“这不是叫那个什么嘛……当局者迷旁观者清……”
　　
　　齐宁回头，竖大拇指，“总结得一针见血！”
　　
　　“是吧？”肖墨得意的笑起来。
　　
　　另一头，病房里，打得难舍难分的两人，余光突然瞄到一样东西猛的扔了过来，
　　
　　两人收招退开，就见一只花瓶从中间飞了过去，砸到墙上，嘭的一声碎了一地。
　　
　　两人回头，就见小凌子脸都青了，“你们都给我出去！”
　　
　　丰齐鸣一皱眉，看他气得那个样子，怕伤了身体。
　　
　　“凌！别动气！”
　　
　　却不想，两人居然同时开口说话，关心的语气和语调都一模一样。
　　
　　门外，肖墨一笑，看众人――看吧，丰爸爸果然是很担心的！
　　
　　小凌子看丰齐鸣，脸上都不知道该摆什么表情了，“别动气？你和我换个位置试试？你试试被人一丢丢了好几年，从来不管不问，任人自生自灭的感受！你试试明明受了伤躺在医院里，来的人却只是对自己说教，一句关心的话都没有！你试试从头到尾对方只用命令的语气教训你，就好像你死了都是活该一样！别动气？什么叫别动气？你是我爸爸！在你身为一个全民英雄之前，在你身为一个除恶扬善的正义之士之前，在你身为什么狗屁警长之前！你是我丰子凌的爸爸！”
　　
　　小凌子此时完全控制不住情绪了，就觉得压抑了多年，原本准备慢慢忘掉的那些让自己心痛不已的事情的时候，却因为这两人不分青红皂白的一顿打斗，让他的情绪完全崩溃了。
　　
　　原本不想说的事情，准备埋在心里烂掉的事情，竟然都脱口而出，顺着止也止不住的眼泪摊开在了面前。
　　
　　委屈，不甘，愤怒，不解，五味杂陈，感慨万千，门外的众人也忍不住鼻子发酸，都沉默了下来，雷欧静静地看着小凌子受伤的表情，那眼泪仿佛是落到他心间上，痛得他五内俱焚。
　　
　　丰齐鸣一愣，脸色变了变。
　　
　　“你……”丰齐鸣斟酌着词语，“你……一直都这么想么？”
　　
　　小凌子看他，“不然呢？我该怎么想？”
　　
　　丰齐鸣沉默了半响，突然走回沙发前一屁股坐下，周身那股阴冷的气息陡然消失了，此刻他就像变成了一个普通的父亲，对着自己的孩子手足无措，眼里露出茫然来。
　　
　　“……”丰齐鸣捏着手指，缓缓道，“在你出生的时候，我和你母亲婉儿都十分的高兴，婉儿甚至有为了你辞职在家的想法……”
　　
　　从不曾说过的往事，渐渐和盘托出，小凌子听得一愣，眼泪也忘了流，呆呆的看着丰齐鸣。
　　
　　“有好几个月，我和婉儿都一直带着你，我当时想要申请从首都回到A市来，做个平凡的警察也好，只要能和你们在一起……”
　　
　　“可是，带你的那几个月，我和婉儿做的很失败。”丰齐鸣叹气，“我和她都不擅长做家事，又想要亲手照顾你，给你换尿片的时候，把你摔地上了；喂你喝奶的时候，没有试过牛奶的温度，差点把你烫伤；婉儿做饭，却差点让我们一家人煤气中毒；教你走路，却因为把你的手抓太紧，以至于你跌倒的时候，手腕脱臼……”
　　
　　随着丰齐鸣的说话，门外的众人渐渐僵硬了，包括屋里的雷欧和小凌子，也都愣住了。
　　
　　“这是什么情况？”浩然在门外低声道，“这是哪种特别的谋杀方法吗？”
　　
　　“别胡说！”卫风白他一眼，不过却感慨，“小凌子应该庆幸自己命硬吧？”
　　
　　而病床上的小凌子，此时捂住额头，想了半日，抬手，“等等等等，你的意思是，因为你们害怕哪天就把我给‘杀’死了，所以才丢下我一个人？”
　　
　　“在我和婉儿发现你伤痕累累后，我们决定请个保姆。”丰齐鸣继续用那没什么起伏的语调说着，“但先后请的五个保姆，有四个是为了暗杀我而来，有一个是为了暗杀你。”
　　
　　“呵！”门外众人倒吸了一口冷气。
　　
　　“我和婉儿很害怕，我们越是在意你，越是保护你，却越是让你陷入危机。”丰齐鸣说，“所以，后来我和她下定决心，在你6岁以前，都在爷爷家度过，我去了首都，一年才回来一次，婉儿也继续她的工作，我们这是以退为进。”
　　
　　“你六岁以后，聪明的智商开始显现，小学，中学，高中，大学，你几乎都比别人快的读完了所有课本，不停的跳级，你的事，你爷爷有一直写信告诉我，还会把你的照片发给我，我和婉儿都很高兴，你变得如此优秀。”
　　
　　“所以……你们丢下我，是故意的？你们不重视我，也是故意的？为了我的安全……你们才……”
　　
　　丰子凌想过一千种理由，却惟独没料到过这一千零一种，他呆呆的看着自己的父亲，不知道是该哭还是该笑，是该庆幸还是该觉得不幸。
　　
　　“爷爷为什么都不告诉我……”丰子凌愣愣的说，“我懂事之后，你们为什么不告诉我？”
　　
　　“我们以为你会懂。”丰齐鸣露出一丝苦笑，“因为你太聪明了，这世上仿佛没有难得住你的事情，那么这种简单的事情，你应该早就知道了吧？”
　　
　　丰齐鸣摇头，“我们都是这样想的，你应该早就知道，所以我们什么都不用说，况且，你也没有拒绝的就进入了警校，我们就更加肯定了，你完全是了解我们的。”
　　
　　门外，浩然啧啧摇头，“这误会大发了啊，这可误会了几十年啊！”
　　
　　肖墨也摇头，“怪不得他们的相处模式如此奇怪，彼此都以为自己一个眼神对方就了解了，所以什么都不说，尤其是单方面那边的还在为这种根本没有的“默契”而沾沾自喜，却不知道早就埋下了隐患了。”
　　
　　小凌子也愣住了，“为什么我会知道，我只是不想让你们担心，我觉得，如果我听话，当个好孩子，你们是不是就会回来看我，我只是在按照你们想要的去做，你们什么都不说，我怎么可能知道？”
　　
　　丰齐鸣此时也全明白了，他保护了那么多年的儿子，其实一直生活在灰色的空间里，丰齐鸣很后悔，但是后悔也没有用了，他点头，“是我太自以为是……凌……”
　　
　　丰齐鸣站起来，走到床前，终于明白了儿子为什么总是用冰冷的目光看自己，他一直以为，那是网上说的叛逆期，他一直以为，那是他儿子与众不同的性格，在警界里，他是个叱咤风云的英雄，可是在儿子面前，他居然成了一个白痴父亲。
　　
　　“凌……”伸手，拉住小凌子的手，“对不起，让你一个人那么久……”
　　
　　……
　　
　　半个小时后，这场误会了几十年的亲情终于得以全新的面貌解放。
　　
　　小凌子意外的发现，原来自己的母亲和父亲，都很傻，甚至傻的让人想要同情，可是这一刻，他的心里不再有冰冷和苦涩，而满是幸福。
　　
　　被人保护和重视的幸福，原来他一直都拥有，心底里的阴暗彻底一扫而空，丰子凌觉得自己甚至重获新生了一样。
　　
　　雷欧在一边也很欣慰，但同时一直忍笑到要内伤。
　　
　　等到面前的两人终于冰释前嫌，丰齐鸣回头看他，“你暂时合格了。”
　　
　　“恩？”雷欧一愣。
　　
　　“其实，你是不是黑手党，我觉得并不重要。”丰齐鸣点头，但又强调，“当然，如果你做坏事，我是一定不会放过你，只是，你对凌的感情，我都从上官那里知道了，我很感激，你救了他那么多次，但从别人那里听来的，不如眼见为实，我只是试探一下你的心意。”
　　
　　小凌子也是一愣，随即脸通红，什么啊！怎么搞的好像在选女婿一样啊！
　　
　　雷欧很快恢复过来，也笑了，“丰叔叔身手高超，不愧是警界的传说。”
　　
　　丰齐鸣挥手，不过表情上看来，却很是受用，“以后小凌子还要继续麻烦你照顾了，你们能不能一直在一起，我这个老头子说了也不算，年轻人的事，你们自己决定吧。”
　　
　　“爸爸！”小凌子拉住父亲的衣摆，满是尴尬。
　　
　　丰齐鸣哈哈笑起来，他做梦都想听到这么一句略带撒娇的称呼啊，抬手宠溺的揉了揉小凌子的头发。
　　
　　“我还有事，要先走了，过几天在来看你。”顿了顿，笑起来，“和你妈妈一起。”
　　
　　“……恩。”小凌子点头。
　　
　　门外，偷听的众人连忙躲到一边去，就见门打开，丰齐鸣走出来，经过众人躲藏的墙边时，笑了笑。
　　
　　“凌还真是交到了不少的好友啊。”说完，摇头走了。
　　
　　众人你看看我，我看看你，都咧嘴笑起来。
　　 

作者有话要说：明天就是大结局啦~小凌子的告白篇！话说，柳心童鞋在正篇里完全是打酱油的啊~于是番外会针对副CP们的~~= =+




50

50、50.分离，团聚（完结） ... 
 
 
　　
　　两个月后，重案组终于又开始忙碌了起来，炎热的夏天过去了，秋风里还带着点燥热，但是早晚却已经很渗人了。
　　
　　小凌子的腿恢复的很好，也多亏了那两颗子弹并没有伤到骨头，安生也已经可以活蹦乱跳了。
　　
　　庆祝出院那天，齐宁和安生脸红红的通知众人，他们已经正式交往了，浩然起哄的最得劲儿，还一连灌了齐宁好多酒，活像对方不是交往而是娶了媳妇儿。
　　
　　小凌子自然也很开心，大家早就看出来齐宁和安生的心意了，尤其是齐宁对安生的无微不至，让众人都又是感动又是欣慰。
　　
　　小家伙有可靠的人照顾了啊，众人都莫名有一种嫁“女儿”的心情。
　　
　　整个庆祝活动里，雷欧却显得兴致并不高昂，小凌子就看他独自喝了许多闷酒，似乎有什么心事，正想问问，肖墨却从门外赶来了，原来他今天有社团活动，来得晚了一些，取了书包坐下后，先就拉着小凌子叽叽咕咕起来。
　　
　　肖墨拉着小凌子想说什么呢，其实是关于莲本的事情。
　　
　　莲本的伤也好了，案子也破了，所以过去了半个月，莲本居然完全没有找过肖墨，这场庆祝活动还是安生给肖墨打了电话，他才得知赶来的。
　　
　　肖墨想问小凌子，莲本最近都在干什么，为什么可以半个月不联系自己。
　　
　　小凌子无奈的笑说，“我怎么知道。”
　　
　　“你怎么不知道！”肖墨拉着小凌子不让走，“你是组长么！最近是不是他的工作很多？”
　　
　　“那到也不是。”小凌子想了想，“最近没什么案子，而且莲本最近也都在办公室里待着。”
　　
　　对于众人来说，上班时间居然能一直看见莲本在办公桌前坐着，简直是一件太阳从西边出来了的事情。
　　
　　小凌子转头看了看莲本，压低声音道，“我觉得吧，莲本最近有些心不在焉。”
　　
　　“心不在焉？”肖墨一愣，也悄悄看莲本，就见对方也刚好看过来，两人视线一对，肖墨连忙低下头，“什么……什么心不在焉？”
　　
　　“恩……”小凌子眼里闪过促狭，装作正经道，“我觉得，他应该是有心上人了。”
　　
　　“什么？！”肖墨一声惊叫，周围的人都转过头来不解的看他，肖墨连忙摆摆手，拉过小凌子，声音压得更低了，“是谁？你见过没？”
　　
　　“也许……见过吧？”小凌子弯起嘴角，就见肖墨秀气的样子杵在眼前，好看的眼睛里满是无措。
　　
　　“心……心上人……”肖墨抿了抿唇瓣，“很……很好看么？”
　　
　　“好看。”小凌子点头，继续盯着肖墨笑，“很秀气……恩……性格也很讨人喜欢。”
　　
　　“是……是么……”肖墨的脸色暗淡下去，抬手搔了搔脸，“怪不得都不来找我呢……原来是见色忘友啊，哼。”
　　
　　只是那句“见色忘友”似乎说的没什么底气，还有些怨气的样子。
　　
　　小凌子想笑，旁边偷听的浩然扯了扯他的衣袖子，转头，就听对方小声道，“看不出来啊，你居然也会恶作剧？”
　　
　　“这种事，怎么好别人来说的。”小凌子眨眨眼，“喜欢就要自己说出口么，我才不会帮莲本透露风声呢。”
　　
　　“啧啧。”浩然咂舌，端起杯子一口把酒干了，看他，“你能说这个话么？”
　　
　　“什么？”小凌子不解，却见浩然努了努嘴，示意不远处的雷欧。
　　
　　“你有什么表示？”
　　
　　“呃……”小凌子脸一红，瞪了浩然一眼，见对方笑眯眯被卫风拉走了，转头，看了看雷欧，想了想，还是坐了过去。
　　
　　雷欧此时已经一身酒气了，蓝色的衬衣敞开，露出结实的皮肤，见小凌子过来了，他扬起嘴角，一把揽过小凌子的肩膀。
　　
　　“刚才和肖墨偷偷摸摸干什么呢？”
　　
　　“你看到了？”小凌子眨眨眼，他以为雷欧一直在喝闷酒，什么都没注意呢。
　　
　　“废话。”雷欧抬手一勾小凌子的下巴，“你做什么我都看得见。”
　　
　　大概是雷欧酒喝多了，或者是其他什么原因，雷欧今天的语气和动作比平时还要轻挑许多，小凌子皱眉，拉住他的手。
　　
　　“你有心事么？”
　　
　　“恩？”雷欧一愣，摇头，“没有。”
　　
　　“骗人。”小凌子不满，“你一个人喝了很多酒了。”
　　
　　雷欧转眼看他，眼里闪过笑意，“咦？原来你也一直在注意我？”
　　
　　小凌子耳朵一红，别开脸，“只是恰好看到的。”
　　
　　闻言，雷欧盯着他看了半响，摇头叹气，“你啊……”
　　
　　话却没说完，又给自己倒了一杯。
　　
　　小凌子抬手抢了他的杯子，“你不能再喝了！”
　　
　　“……”雷欧又看了他一眼，放下杯子，倒是听话，“好，不喝了。”
　　
　　之后的庆祝会，虽然过程十分愉快，大家也尽兴而归，但小凌子却总觉得心里搁了个大石头，一晚上心绪不宁的，就觉得雷欧有事瞒着他。
　　
　　之后的几天，却又一直安然无恙，雷欧什么表示也没有，仿佛只是他自己想多了。
　　
　　这一天，下了班，浩然本来约大家一起去吃街边小吃的，可是众人却纷纷有自己的理由婉拒了，搞的浩然委屈极了，最后倒是卫风看不下去了，拉了他的衣领拖走吃小吃去了。
　　
　　小凌子和雷欧也回了家，说是家，却让人觉得有些尴尬的味道。
　　
　　小凌子已经不需要雷欧的保护了，按理说也应该搬回去了，可不知道为什么，两人像是默契的忘记了这件事似的，案子结束之后，两人也依然住在一起。
　　
　　夏天结束后，再让雷欧一直睡沙发，小凌子怕会感冒了，所以最近，两人都睡在了床上，一开始，小凌子整夜整夜的失眠，反而是雷欧，像是睡得很好，这可让小凌子想不明白了，按道理说，雷欧不是应该“兽性大发”么？
　　
　　意识到自己在想什么，小凌子顿时猛锤头，还觉得是自己和雷欧待久了，被传染了不好的思想，可其实，他觉得……自己确实是……有那么一点点点点在意的……
　　
　　最近雷欧什么都没对自己做……咳咳，当然，他不是说一定要干什么，只是，就算是以前，雷欧一定会趁机揩油，或者偷亲自己一下，但是最近……
　　
　　小凌子坐在沙发上呆呆的听着洗浴室里传来的哗啦啦的水声，脑袋里的想象图一飚就是十万八千里。
　　
　　忍住满脸的通红，小凌子心想，今晚……今晚就表白好了……好不容易得来的机会……
　　
　　有时候，现实很喜欢恶作剧，小凌子自从知道了自己的真实想法后，就一直想找机会表白，可不知道为什么，每一次看气氛差不多了，想说，却会被人打断，不是被别人打断，就是会被雷欧的玩笑弄到气氛破功，自己鼓起的勇气也就焉了下去。
　　
　　其实……其实应该没什么好紧张的才对……雷欧已经表白过了，那么自己现在说了，也不会得到拒绝，应该会皆大欢喜才对，可是为什么自己就是忍不住要紧张呢？
　　
　　甚至紧张到手心冒汗，背脊发凉，双腿发软。
　　
　　小凌子觉得自己太没用了，雷欧那个厚脸皮的可是什么肉麻话都说过了啊！
　　
　　正想着，浴室的水停了，雷欧擦着头发走了出来，一眼就看见了呆坐在沙发上的小凌子，小凌子也抬头，就见雷欧脸上还有水，下颚的水珠顺着脖颈滑到浴袍敞开的衣襟里，深V的口子露出结实的胸膛，小凌子动了动喉咙，觉得心里似乎有些痒痒的，很想触碰他……
　　
　　“怎么了？”雷欧突然凑近，不解的看小凌子，“脸这么红？”
　　
　　“啊？”小凌子一愣，连忙别开头，“没……是……是因为你不穿衣服……”
　　
　　“哈？”雷欧猛的笑了，“我穿着衣服呐，你在看什么啊？”
　　
　　“呃！”小凌子脸更红了，吞吞吞吐吐，“谁，谁让你……你穿那么露的衣服……”
　　
　　露？
　　
　　雷欧一愣，低头看自己，浴袍好好的在身上，腰带也栓得好好的，哪里……露？
　　
　　想了想，雷欧突然促狭的眯起眼睛，在小凌子身边坐了，看他，“凌……你该不是在想什么有的没的吧？”
　　
　　“啊？”小凌子大惊，话都说不利索了，“你你你你你！你胡说什么！”
　　
　　雷欧瞪大了眼看小凌子龙虾似的脸，忍不住大笑，“我说对了吧？说对了吧？”
　　
　　小凌子窘迫的都想跳楼了，一把推开雷欧，站起来就要往房里冲，只是身后，雷欧高大的身体突然贴近，双臂直接把人抱了起来。
　　
　　“雷欧！”小凌子慌神了，就感觉到腰上顶上了某种十分熟悉的“东西”，“你干嘛！”
　　
　　“只是听从你的吩咐罢了。”雷欧嘿嘿笑，小凌子就觉得一阵气血上涌，他怎么会觉得雷欧不对劲呢！明明还是那个大色魔啊！
　　
　　此时，球球正在客厅里舔毛，就见自家主人被人半抱半扛的扔进了卧室里，门嘭的一下关上，球球眨眨眼，居然像是露出了一丝同情的眼光似的，不过那也只是一瞬间的事，很快，它的注意力就被电视上跳舞的女明星吸引住了。
　　
　　卧室里，小凌子被压进了床铺里，小凌子脸通红，想要挣扎，却只是更加磨蹭到雷欧而已，雷欧深吸一口气，嗓音暗哑，“凌，我怀疑你是故意的。”
　　
　　小凌子急得都不会说话了，睁大了眼睛看雷欧，对方却被他一双无辜的大眼勾得魂都要没了，一个忍不住，雷欧猛的吻了下来。
　　
　　许久没有降临的吻，小凌子就觉得心弦猛的颤抖了一下，心里竟有松了口气的感觉。
　　
　　莫名的安心感泛滥到全身，小凌子的身子软了下来，不再反抗，反而是青涩的回应这个吻。
　　
　　雷欧被小凌子的举动惊到，眼里闪过狂喜，更卖力的加深了这个吻，几分钟后，小凌子就已经脑袋晕晕，眼神迷离，微微泛红的脸诱人的要滴出水来，雷欧啄吻着他的唇瓣，另一只手不客气的剥掉了小凌子的睡衣，唇瓣顺着滑下，在颈侧厮磨，在锁骨轻咬，最后，落到了胸前。
　　
　　“唔……”小凌子无意识的发出轻音，在雷欧听来却如天籁之音一样。
　　
　　小凌子没有抗拒，没有反抗，这意味着什么呢？
　　
　　雷欧压抑着心头的激动，手指和唇瓣在小凌子的身上挑起一股又一股的热潮。
　　
　　房间的气温升温，两人的衣服都不知道什么时候落到了地上，暧昧的温度让两人的脑袋都越来越不清醒，只有原始的本能在促动两人的行动。
　　
　　当小凌子被雷欧怜爱的抚弄到释放后，已经汗涔涔的两人，拥抱在一起，雷欧正想叹口气，把理智收回来，却突然听小凌子在自己的耳边轻轻的吐出了几个字。
　　
　　雷欧愣住，随后，不敢置信的看向小凌子，“你……再说一遍？”
　　
　　“……不……不要！”小凌子别过头，一脸通红。
　　
　　“再说一遍。”雷欧笑起来，满眼都是温柔，他牵起小凌子的手，轻轻一吻，“我要听，你再说一遍。”
　　
　　被雷欧的温柔弄得更不好意思的小凌子，翻身把脸埋进了枕头里，就是不再说了。
　　
　　只是他这一翻身，雷欧却忍不住倒吸了一口冷气。
　　
　　洁白的床单上，白皙匀称的身子像是有一层毛茸茸的细边，雷欧伸出手缓缓从小凌子的背脊摸下，小凌子觉得痒，想要笑，却突然一惊。
　　
　　“雷欧！”小凌子想要翻过身来，却被身上的人压住了，“你在摸哪里啊！”
　　
　　“你再说一遍，我就住手。”雷欧低声道，小凌子却听雷欧的声音前所未有的嘶哑，仿佛极力忍耐着什么。
　　
　　小凌子一咬唇瓣，倔强性子也起来了，闭嘴就是不说，雷欧却并不急，手指轻轻行动，没一会儿，就让小凌子再次喘了起来。
　　
　　这一回，大灰狼终于是满足了自己的心愿，把这顿美味佳肴前前后后吃了个遍，球球在门外，就听卧房里那羞人的声音越来越激烈，忍不住拿尾巴遮住脸，仿佛也在害羞似的，癫儿癫儿的扭着屁股躲到阳台里去了。
　　
　　情到深处时，雷欧总算是又听到了让自己心甘情愿沦陷的那句话，小凌子趴在自己耳边，连声音都似乎透着甜蜜。
　　
　　“我……喜欢你。”
　　
　　“我……愿意跟你在一起……”
　　
　　“叫我的名字。”雷欧拥紧小凌子，把脸埋在他的颈侧呼吸，“叫我的全名。”
　　
　　小凌子的嘴角微微扬起，轻轻笑起来，“雷欧．库雷音．奥米利……”
　　
　　雷欧的双手收紧，像是要把人揉进骨头里，那一刻，雷欧觉得，也许这个世界上，再也听不到比这句话更美丽的语言了。
　　
　　……
　　
　　第二日，重案组休假，小凌子睡到日上三竿，起来的时候，只觉得腰快要断了，四肢也一点力气都没有。
　　
　　费力的穿衣下床，卧房里还残留着那暧昧的味道，让小凌子忍不住脸红。
　　
　　只是打开门，屋里却没有人，只有球球刚添完自己的饭盒，正舔着鼻子看自己。
　　
　　“雷欧？”小凌子左右看了一圈，确定人不在，有些纳闷，这人上哪儿去了？今天不是休假么？
　　
　　正在想，放在桌上的电话却突然滴滴滴的响了起来。
　　
　　小凌子扶住腰痛苦的挪过去，接起来，发现是安生。
　　
　　“安生？”小凌子奇怪，“怎么了？”
　　
　　“哥！”安生似乎很急，背景也很喧闹，“我和齐哥准备去旅游，然后我们在机场看到雷哥了！”
　　
　　“雷欧？”小凌子莫名其妙，“他怎么会在机场？”
　　
　　“不知道！”安生似乎很不安，“我看到凯大哥和米修也在，他们似乎是要回意大利！”
　　
　　小凌子一愣，顿时觉得像是五雷轰顶了一样，脸色唰的惨白 
 50、50.分离，团聚（完结） ... 
 
 
　　，安生在那头听到这边没声音了，着急，“哥？哥？没事吗？”
　　
　　“我……”小凌子嘴唇动了动，好半响才咬牙切齿的挤出一句话，“我马上来机场！”
　　
　　忍着身上的不适，小凌子匆忙抓起钱包出了门，拦住一辆计程车让对方用最快速度去机场，就差没拿枪出来笔在人家头顶上了。
　　
　　40分钟后，计程车终于到了机场，小凌子甩下一张票子也不等人家找就冲进了大厅，门口，安生一眼看到了他，将脸色铁青的小凌子带到了另一头的候机室。
　　
　　抬眼看液晶屏幕上的显示，这不就是去意大利的飞机么！
　　
　　小凌子一进候机室，一眼就看见了雷欧，也不顾周围都是人，一声大吼，“雷欧！”
　　
　　雷欧吓了一跳，回头看到是小凌子，就见对方衣衫不沾，头发也乱七八糟的，脸色还惨白，惊得他连忙跑了过来。
　　
　　“凌？你怎么了？”
　　
　　“我怎么了？！”小凌子恶狠狠看眼前的人，一把拽了他的领带拉到眼前，“你怎么不说你怎么了！”
　　
　　“我？我怎么了？”雷欧显然是莫名其妙，却还不忘先关心，“凌，你身体不要紧么？会不会很痛？”
　　
　　“你还记得吗！你还记得吗！”小凌子觉得自己要被气疯了，拉着雷欧的领带把人往死里摇，“你昨天才对我做完那种事！今天就打算拍屁股走人吗！你的爱就是这种可以随便丢掉的东西？！你想怎么死！说！老子今天成全你！”
　　
　　小凌子这几声，据后来安生在重案组重复，是“惊天地泣鬼神”，小凌子当时也完全忘记了周围的事情，眼圈都红了，一边是气得不行，一边又伤心得不行，身上的力气也没恢复，睡了一个大白天也没吃口东西。
　　
　　总之就是各种倒霉催的都集合在一起了。
　　
　　雷欧倒是不担心小凌子如此惊悚的“控诉”，他半天才恍悟过来，先是抱住小凌子的腰身，对方果然一撇眉头，雷欧叹气，将他一把抱了坐到一边椅子上。
　　
　　“你误会了……”
　　
　　“误会？”小凌子还紧抓着雷欧的领带不松手。
　　
　　“我是要和大哥回一趟意大利，可我是去把事情说清楚，过几天就回来，然后……再也不走了。”雷欧笑起来，抵住小凌子的额头，“再怎么说，我现在也是二当家，我要把我该做的事情处理清楚啊。”
　　
　　“呃……”小凌子一愣，又听雷欧继续道。
　　
　　“我在餐桌上留了纸条啊，你没看见么？不然你打我电话也行啊？何必自己赶来？”雷欧捏捏小凌子鼻子，“如果我要走，怎么会什么行礼都没收拾？”
　　
　　小凌子已经完全愣住了，他也是一时震惊了，完全没有去想细节，换做是平日，他必定不会犯这种错误的，可是现在只要牵涉到雷欧的事，他根本做不到冷静两个字。
　　
　　如果不是安生打电话来，他应该能看见那张纸条的……
　　
　　想着，小凌子脸阴测测的去看安生，不过后者已经发现了不对劲，早就拉着齐宁逃之夭夭了。
　　
　　而候机室里，还满是看着他忍俊不已的人。
　　
　　小凌子脸都要埋到胸口里去了，脑袋里只有一句话，他能不能瞬间移动啊……
　　
　　而雷欧，倒是心情很好的样子，抱着他笑，“看来你比你自己想象的，还要更加爱我呢，怎么办，我舍不得走了！”
　　
　　“雷欧。”这时候，一直在一旁看戏的凯，终于开口了，“你别给我临时改主意，这趟你必须回去。”
　　
　　“是是。”雷欧点头，突然眼前一亮，“凌，和我一起去意大利怎么样？”
　　
　　“恩？”小凌子一愣，就听雷欧道，“你也懒得回去了，反正这几日是休假么，当蜜月旅行好不好？”
　　
　　“蜜月你个头！”小凌子一拳打到雷欧的胸口上，“你是回去办事的嘛。”
　　
　　说着，抬眼看凯，就见凯挑了挑眉，“你要去也可以啊，我不介意。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“就这么决定了！”雷欧站起来，“我记得你有护照吧！”
　　
　　“有是有……可是在家……啊！”
　　
　　话没说完，雷欧已经抱着他朝外冲了，“还有时间！我们立马去拿！”
　　
　　说完，人已经消失在了候机室。
　　
　　米修走到一边，低头看凯，“大哥，你不是说把二哥绑回去之后，就办法让他回不来了么？”
　　
　　凯沉默了一下，脸上到是释然了，“算了……他们爱怎样就怎样吧。”
　　
　　……
　　
　　机场门口，不明真相的群众就见一个高大帅气的男子抱着一个脸通红的秀气男人冲了出来，两人上了计程车，仿佛是在赶时间似的，那高大男人就差没拿枪来比着司机的头了。
　　
　　众人对视一眼，有些好笑的摇摇头，世上真是什么样的人都有啊，然后又各自散去了。
　　
　　机场另一个候机室里，安生和齐宁正拿着旅游的路线图细细研究，两人脸上满是幸福的笑意。
　　
　　大学门口，肖墨刚出门就被莲本伶住了，肖墨回头，就见莲本靠在车子上，低眼看自己。
　　
　　“听说你去联谊？”
　　
　　“是啊。”肖墨哼一声，扯回自己的衣服，“干嘛？”
　　
　　莲本的脸色瞬间难看。
　　
　　浩然和卫风此时刚好经过两人附近，远远看见两人争执起来，浩然哈哈的笑。
　　
　　“莲本也有今天啊？不知道盛熙那傻小子看见了会不会幻灭。”
　　
　　卫风则是不理他，低头在商店门口看一套衣服。
　　
　　“这件好不好看？”
　　
　　浩然回头，眼里带笑，“好看，你穿什么都好看。”
　　
　　卫风一愣，白浩然一眼，耳朵却微微发红。
　　
　　另一边，盛熙无聊的坐在冷饮店里，旁边鸣和穆灼已经吃下了第三碗酸辣粉。
　　
　　“你们他娘的不会拉肚子啊！”盛熙忍无可忍。
　　
　　而两人则是哈哈一笑，继续叫第四碗。
　　
　　A市警局里，局长办公室中，上官指着柳心大叫，“我要休假！休假！”
　　
　　而柳心只是若无其事的把公文继续往上官桌上放，“做完这些的话，也许可以考虑一下。”
　　
　　小凌子的家宅里，丰齐鸣正在看报，厨房里，接连传来可怕的爆炸声，丰齐鸣放下报纸摇了摇头，只觉得自己的老婆虽然不擅长做饭，可是勇于探索这一点，却是可歌可泣的。想着，视线落到电视前面的全家福上，忍不住扬起嘴角。
　　
　　……
　　
　　计程车在公寓落下停下，雷欧继续抱着小凌子往楼上冲，一路上，就听小凌子连篇的骂人话，雷欧则是一个劲的笑。
　　
　　……
　　
　　夏天结束了，这些人的恋爱，才刚刚开始。
　　 

作者有话要说：恭喜“直男”正篇完结！！！撒花！！！之后就是番外集了！今天阿莫两更！莲本的番外先上！
福利了有木有！！！！！

P.S：好热……




51

51、番外三（1）：笨蛋莲！ ... 
 
 
　　莲本最近很苦恼，因为不管是抬眼闭眼，他脑袋里都是肖墨那张阳光灿烂的笑脸。
　　
　　肖墨是一个大四学生，专业是兽医，平日里没课的时候，在一家兽医院实习打工。
　　
　　莲本曾经遭遇生命危险的关头，被刚经过附近的肖墨救回了家，肖墨看起来很爽朗干净，和莲本是完全相反的个性，他朋友很多，性格讨喜，秀气的脸上，乌黑的眸子总是带着笑意。
　　
　　一开始，莲本醒来后，就想马上离开，但是肖墨出乎意料的固执却打动了莲本。
　　
　　“没有任何人能够随意对待自己的生命！如果你想找死！也得先问问你的父母允不允许！”
　　
　　那是从一个比自己年纪小几岁的孩子嘴里说出来的话。
　　
　　莲本自今都记得，日光灯下，那张帅气好看的脸上，带着的那一抹倔强的神情，莲本如果要推开他，是轻而易举的，但那一瞬间，他望着肖墨坚定的眸子，却无法说出冷酷的话。
　　
　　思考半日，莲本还是坐了回去，身上的疼痛让他的意识开始模糊，就听肖墨说，“我给你吃了止痛药，那药会让你想睡觉。”
　　
　　一边说着，对方拧了凉爽的帕子捂上自己的额头，“你伤口发炎，正在发烧……你又不愿意去医院，我只有借了我打工地方的药品帮你。”
　　
　　莲本点点头，突然皱眉，正想开口，却又听那嗓音说，“盒子在我这里，你放心，我给你放好了，不会丢。”
　　
　　莲本这才松了口气，转头，看见那张像天使一般的面容，想了想，开口，“你是医生？”
　　
　　“恩。”肖墨不好意思的笑起来，“也算是，我是兽医。”
　　
　　“……”莲本有那么一瞬间，觉得自己的小命会不会就此终结，只是那个声音又传来。
　　
　　“对了，我叫肖墨，你叫什么？”
　　
　　莲本一愣，困意已经袭来，昏睡过去之前，他只来得及说出一句，“莲……”
　　
　　之后的相处，莲本发现肖墨是个好奇心很强，并且很喜欢实践的人，很勇敢，很善良，也很出乎意料的温柔。
　　
　　肖墨单独在外面租的有房子，离宠物医院不远，那段时间，莲本几乎每天都得跟他去医院，为了方便上药和换药，还能在医院的小房间里打点滴，防止伤口恶化和感染。
　　
　　那宠物医院的老板人也很好，只是收了莲本必要的药品费用，其他的也就随肖墨他们了。
　　
　　莲本见过肖墨照顾狗狗猫猫的样子，那时候，他手上扎着针眼，头顶吊着输液瓶，透过打开的房间门，刚好能看到肖墨的办公桌。
　　
　　肖墨对待小动物的样子，就好像是在对待小孩子一样，他会和它们说话，会很温柔的笑，眼睛微微眯起来，睫毛很长，从侧面看，鼻梁秀气挺拔，短而柔顺的黑发很服帖，像他的人一样。
　　
　　肖墨的嘴巴很甜，很会说话，不管带宠物来的是阿婆阿嫂，还是年轻的女人男人，他都能和他们聊到一起，并且让他们担心自己宠物的心情，平静下来。
　　
　　莲本觉得很不可思议，因为他自己并不是擅长和人相处的人，他不明白，肖墨是怎么做到的，为什么他可以那么自然的和人交谈，为什么别人不会害怕他，为什么会对他有好感？
　　
　　好感？
　　
　　莲本一愣。
　　
　　这是他第一次意识到自己非同以往的心情，他很喜欢自己的上司，丰子凌，那是一个同样善良，执着而很有本事的男人，丰子凌看起来和肖墨差不多的感觉，个头不高，细胳膊细腿的，头发很柔软，只是凌的感觉更淡雅俊秀一些，认真起来的时候，会很冷冽，让人有惧意，而肖墨……
　　
　　莲本觉得，想象不出来他生气的样子。
　　
　　他很喜欢凌，也有好感，但似乎又和这种不一样，他很宠凌，那是因为会亲近他的人不多，他对凌，就像是在对待亲弟弟。
　　
　　而对肖墨，似乎有哪里不一样。
　　
　　莲本正想着，就听宠物医院的玻璃门被人粗鲁的推开，房间里，被关在笼子里的动物们叫起来，肖墨也抬头看，此时，整个医院里只有肖墨和莲本两个人在，老板出门采购东西去了，这家小店里，原本也只有肖墨和另外一个医生替班而已。
　　
　　莲本就看见一个吊儿郎当的男人走进来，手里抱着一只小猫咪，猫咪看起来出生没多久，很小，虚弱的连叫也叫不出来了。
　　
　　肖墨只当那人是太着急了，所以态度才会奇怪，他去看那只小猫，伸手过来要抱。
　　
　　“它怎么了？”肖墨一边问那男人。
　　
　　可是那男人并没有把猫交给肖墨，而是看着肖墨伸来的手，一把抓住了对方的手腕子。
　　
　　那男人看起来有些猥琐的笑了，手指竟摸了摸肖墨的手腕。
　　
　　“啧啧，好滑。”
　　
　　肖墨一愣，眉头皱起来，“先生？请把你的猫给我好吗？”
　　
　　“别急。”男人此时站的位置，看不到门里面的莲本，他以为只有肖墨一个人在，便肆无忌惮起来，“这猫是我刚在路边捡的，大概是被主人丢了？不打紧，重要的是我找了个借口见你。”
　　
　　“你……”肖墨莫名其妙，“什么意思？”
　　
　　说着，又仔细看了看男人，“我认识你吗？”
　　
　　“真是无情啊……”男人撇嘴，“之前不还和我聊天来的么？”
　　
　　“聊天？”肖墨想了想，基本上，他和谁都能聊得来，只是一般来说，他都会有些印象。
　　
　　他又仔细看了看男人，还是觉得没有见过他，便摇头，“先生，你认错人了吧？”
　　
　　“啧。”男人把猫朝桌子上一放，手法很是粗鲁，莲本就见肖墨的脸色冷了下来。
　　
　　那男人还没发现，又凑近了肖墨一点，伸手揽过了肖墨的腰，“我注意你很久了，总是装作一副天真的样子和谁都好说话，像你这种随便的人，我看得太多了。”
　　
　　“你在胡说什么！”肖墨一把拍开男人的手，退后几步，“你别过来！我会报警！”
　　
　　“报警？”男人皱了皱眉，瞄了眼旁边的座机，“别那么无情，大不了，我给你钱好了。”
　　
　　男人无所谓的道，“反正像你这种人，只是寂寞了而已吧。”
　　
　　莲本眉头一皱，就觉得这个男人真是恶心至极，此时，就见肖墨也被男人的话给惊到，肖墨站定了，看男人。
　　
　　“寂寞？那两个字怎么写的？”说着，肖墨摸出旁边的扫把，“寂寞我不知道，恶棍我倒是看见一只！”
　　
　　说着，挥了扫把就劈头盖脸朝人打去。
　　
　　那男人毫无防备的被扫把扫了一脸，顿时脸色难看起来，就见肖墨还笑，“味道好不好？这是扫动物们粪便的专用扫把。”
　　
　　莲本一愣，差点忍不住笑出声来，而那男人则是脸色铁青，匆匆用衣摆抹了一把脸，呸呸了几声，转头就朝肖墨冲过来。
　　
　　肖墨继续挥扫帚，只是这一次被男人躲过了，男人一把抓住了扫帚用力扯了过来。
　　
　　那男人个头和身子都比肖墨大很多，但也不是魁梧那一类的，就是有些壮，不过肖墨可是秀才型的，自然顶不过那人的蛮劲，扫帚顿时被抽走了。
　　
　　男人嘿嘿一笑，竟然不管光天化日的就朝肖墨扑过去，肖墨被他抱住，挣扎也挣扎不开，就觉得恶心得不行，店里，狗狗们的叫声也激烈起来。
　　
　　肖墨的办公桌前，是挡了一块屏风的，所以外面的人看不见，男人把肖墨压到桌子上，文件和笔洒了一地。
　　
　　肖墨抬腿想踹，却被男人一把抓住脚踝，分开了腿。
　　
　　“你个混蛋！王八蛋！放开我！老子又不是女人！你有的我也有啊！你恶不恶心啊！”
　　
　　可是男人却显然并不恶心，甚至笑起来，“爷我好的就是这口。”
　　
　　说完，作势要亲，肖墨这一瞬间死的心都有了，可是闭上眼睛等了半日，对方也没亲下来，睁眼，就见莲本拔了针头，站在男人身后。
　　
　　男人的脖子被提住了，想动，却发现完全动弹不得。
　　
　　僵硬的斜眼，就见一个样貌冷酷阴森，说话不带感情似的男人，直直的看着自己。
　　
　　“警察，不许动。”
　　
　　男人和肖墨都是一惊，两人同时想“这人是警察？”
　　
　　只是男人反应的速度比肖墨快了许多，他咧嘴一笑，“大哥，你骗谁啊？你这样的都是警察了，黑道的诸位大哥不得是法官啊？”
　　
　　肖墨一愣，顿时想笑。
　　
　　不过莲本似乎是被这样说习惯了，也不解释什么，只是抬手一板男人按住肖墨的手，那男人就猛的一痛，连忙放开了手。
　　
　　莲本将人拉开，低眼看肖墨，“没事吗？”
　　
　　“没事。”肖墨从桌子上下来，却是先忙着抱起一旁的小猫查看，叫了一声，“哎呀，大概是饿太久，太虚弱了！”
　　
　　莲本无奈摇头，这人，居然第一反应是看猫么？
　　
　　转头，莲本看向被自己抓在手里的男子，“叫什么，多大，住哪里，注意他几天了？”
　　
　　男人被莲本抓着，怎么都挣不开，先不说这人到底是不是警察，可这气势也不是普通人，男人便开口求饶，“大哥！大哥！我错了，我只是一时鬼迷心窍，你先放了我好么？我老实交代！”
　　
　　莲本看了他一眼，便松了手，只是没想到刚一松手，那人突然掏出一把小匕首，转身就朝莲本刺来。
　　
　　莲本一侧身让开，轻松让了他几招，脚步轻松，面无表情，不疾不徐。
　　
　　肖墨这时给猫儿喂了些牛奶，将它放到一个保温的摇篮里包好放着，转头，就看到这惊心动魄的一幕。
　　
　　“笨蛋莲！你干嘛！”
　　
　　肖墨这一嗓子，莲本差点站不稳滑到，因为之前他只说了一个“莲”字，又加上他总是不配合治疗，偶尔说出的话让人哭笑不得，肖墨就管他叫笨蛋莲了。
　　
　　“我说了别这样叫我！”莲本回头瞪肖墨，肖墨也瞪他，“对方拿的是刀！你当你在拍电影？！”
　　
　　莲本摇头，轻松绕到男人身后，一抬手抓住他肩膀，一扭，就听那男人大叫一声，肩膀脱臼，匕首也掉了。
　　
　　肖墨愣住了，莲本的每一个动作都干净利落，让人移不开眼，但似乎又略显残忍？
　　
　　不过是打掉匕首而已，有必要卸掉人肩膀么？
　　
　　莲本将人踹到一边，看也没看一眼，对肖墨道，“报警吧，不过别说我在这里。”
　　
　　肖墨愣了愣，哦了一声，刚走到电话边拿起听筒，余光却见墙角的人动了动，回头，就见那人单手提了旁边的输液瓶，朝莲本砸去。
　　
　　肖墨几乎是本能的，甩了电话拉过莲本，他心里只有一个想法，莲本背上有伤，绝对不能让背向着那男人，所以他就拉着莲本一转身，自己背朝了那个男人。
　　
　　莲本一惊，其实他已经发现那人的行动了，他可以很轻松的再次卸下那人的另一只胳膊，可是没想到肖墨会突然冲过来。
　　
　　桄榔――
　　
　　玻璃的输液瓶狠狠砸到了肖墨背上，然后落到地上，碎了一地的玻璃渣子。
　　
　　莲本一只手扶住肖墨，一边一个转身侧踢，男人头撞到墙上，随即晕了过去。
　　
　　莲本赶忙看肖墨，就见他疼的呲牙裂嘴，却没叫一声痛。
　　
　　“怎么样？”莲本压住肖墨，手忙脚乱的将对方的衣服拉起来，就见白皙的背脊上，多出了一大片的青色，恐怕过不了多久就会一大片紫乌了。
　　
　　那玻璃瓶也是有那个厚度的，被那男人恶狠狠砸下来，怎么可能不受伤。
　　
　　肖墨却是无所谓似的，转头看莲本，“你干嘛掀我衣服，你也想非礼我啊。”
　　
　　莲本见他这样也还不忘逞口舌，顿时一阵气恼，正想开口说几句，却听对方笑起来。
　　
　　“哟，原来笨蛋莲除了棺材脸，也有其他表情？”
　　
　　莲本一愣，肖墨已经转过身来，把衣服扯了下来，抬手点住莲本的眉心。
　　
　　“这样看起来好多了嘛，话说……笑一个怎么样？”
　　
　　“你……”莲本皱眉，肖墨调皮的眨了眨眼，又看了看莲本身上。
　　
　　“没受伤吧？”
　　
　　“……没有。”莲本摇头，觉得有些跟不上肖墨的思维。
　　
　　不过肖墨却笑起来，眉眼舒展开，大大的眼睛十分的有神采，他说，“那真是太好了。”
　　
　　莲本就觉得，自己心头的某个地方，似乎……跳得比平常，快了许多。
　　 
