
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “佐渊。”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

神出鬼没 1

一、遛熊猫的男人

春意盎然的庭院包围著古朴而庄严的主宅，铺满阳光的绿色草坪上一眼望去没有一个人，只有星罗棋布的野花和被风吹落的花瓣点缀其间。虽然跟商业街只相隔两个十字路口，但却像是另一个世界的所在。静谧的午後偶尔传来婉转的鸟鸣声，花草在风中微微摇曳著柔美的躯体，草坪左边那棵开满了白色花朵的大树下休憩著一只憨态可掬的……呃……熊猫？！
肯定是阳光太刺眼了，所以眼花了对吧？──巫岚揉了揉眼睛，定睛再看。这时那只熊猫正好抬起头来，对上了他毫无准备的慌乱目光。狡猾的小眼睛从巨大的黑眼圈後面敌视的瞄著巫岚，熊猫大哥的喉咙里发出奇怪的低鸣。

“你看得见咆哮？”一道低沈的声音从庭院深处的回廊里传出，──由於回廊始终被巨大的树荫隐藏在阴影里，巫岚这才疏忽了早就坐在那里的男人。声音的主人很快的来到了巫岚面前，令人吃惊的是，巫岚甚至没有听见一丝他的脚步声。
巫岚兴致勃勃的打量著这个令他好奇的男人，可他看上去却令人失望的普通，──怎麽说呢？如果把这个世界上所有的男人分成帅和不帅两类，那他应该算是帅的那一类吧，但是也就仅此而已。他很高，肩膀也宽，所以虽然不是那种把身上的每块肌肉都练得凹凸有致的标准肌肉男，却给人一种魁梧感。他比巫岚几乎高出半个头，身材也大上一号，说起话来又冷冰冰的，显得有一点盛气凌人，──不过倒还不至於让人太不舒服。

“我看得见啊。”对於自己的一时大意，巫岚觉得到现在才来否认已经没什麽意义了。而且既然能问出这个问题，就证明对方应该跟自己是同一类人，因此他认为，就算直接承认也不会引起什麽不良後果。
“果然……可是我看不见。”
那人的话却让巫岚大吃一惊，更令他吃惊的是，那只圆滚滚的熊猫竟然突然从地上叼起一根树枝，迈开肥短的腿挪动到那人脚边，满月般的脸上甚至露出了像是讨好的表情。
“你在这里啊！”那人看著那根枯枝，摊开手，熊猫立刻把自己肉乎乎的脑袋埋进他手里，哼哼著耸动了几下，一面还发出快乐的咕噜声。
“你真的看不见它吗？”看他们亲热的样子，巫岚忍不住对他的话半信半疑。
那人耸了下肩，直言不讳的坦白：“以前我也是看得见的，不过半年前病了一场之後就看不见了，──不管是鬼魂啊，还是幽灵什麽的……还有，咆哮不是熊猫，虽然他胖了一点，黑白分明了一点，但他的确是只狗。”说完这句话，那人一直绷著的脸上露出了一个可以算作微笑的表情，却不是对著巫岚，而是对著地上黑白分明的那坨巨大肉块。
“呃……”巫岚尴尬的皮笑肉不笑，──虽然这个人不能看见那些东西，不过似乎会读心嘛！──他小心翼翼的问道，“那个……咆哮，他已经死了吗？”
“死了两年了，”那人低下头，盯著咆哮嘴里的树枝，低声道，“走出这个院子他就能升天，不过他舍不得离开这里，这可爱的老家夥……”

“对了，你是不是在找工作？”深情的盯够了那段枯枝，那人的目光突然移到巫岚手中的简历上，问了个颇为冒昧的问题。
“呃……算是吧。”巫岚看上去的确是很好相处，──眼睛弯弯的，下唇又比上唇厚，搭配在一起就是一张看起来一直微微笑著的可爱脸庞，──不过这并不代表他不介意初次见面的人就向他提出这麽私人的问题。
“顺利吗？”本以为会读心的人一定更擅长看人脸色，但这个人显然不是这样。
巫岚不太明显的皱眉：“不太顺吧……”
听见他的回答，那人脸上居然露出了个满意的微笑，连一向脾气温和的巫岚都忍不住要生起气来，可那人却毫无神经的继续说道：“不顺利啊……那我这里有一份工作，你要不要听听看？”
这麽诡异的好事，显然是要拒绝的吧？
巫岚不知道自己脸上是否流露出了明显的戒备，但他马上看见眼前闪过一道白色的光，──不知什麽时候，那人的手中多出了一把匕首。与此同时，地上那坨肥肉竟然以和它的状态丝毫不符的敏捷动作站了起来，呲起一口闪亮的白牙……
那人的手像是无意识的轻轻抹过匕首的锋刃，还是用一副不经意的样子追问了一遍：“要听吗？”

巫岚觉得，自己已经被剥夺了拒绝的权利。

（待续）


为防万一说一下，高个那个是受，矮个那个是攻＝＝




神出鬼没 2

二、左手拿枪，右手数钱

尽管屋外是一片生机盎然的景象，这栋主宅的内部却弥漫著一种死气沈沈的寂静氛围，甚至连室内的温度都让巫岚感到一丝古怪的凉意。与巫岚对坐在书桌两边的男人正襟危坐，看上去的确是教养极佳的样子，──可巫岚知道事实上并非如此。

男人说他叫龙钊。
“龙钊？”巫岚觉得这个名字很怪，但为了表现出与对方相应的修养，努力隐藏了自己的想法。
“我们彼此彼此嘛……”龙钊却一脸嘲弄的用手指悬空划过巫岚简历上的名字那一栏。
巫岚觉得自己一开始的判断果然不错，──这个男人看似家教很好，可实际上心胸狭窄，睚眦必报。

“既然知道了名字，我们就来谈谈工作的事……”这次龙钊却没有看穿他的心事，──当然也许他只是太过以自我为中心，一心只在考虑自己的问题，──他自说自话的继续刚才在院子里开了个头的话题。
“等一下！”巫岚觉得有必要提醒他，“什麽工作的事？我好像还没有答应……”看见龙钊从抽屉里拿出的东西，巫岚的话音顺利的消失在四周静谧的空气里。──与刚才不同的是，龙钊这次拿出的并非刀子，而是一叠钞票，──一叠厚厚的，非常整齐的摞在一起的，用纸带捆好的，散发著耀眼光辉的钞票……
“呃……你可以讲得具体一些吗？”巫岚微笑，──钞票的光芒太过刺眼，让他无法久久的注视，只能抬起头来看向龙钊那张不太讨巧的脸。
龙钊并没有马上回答，而是从另一个抽屉里拿出一把通体乌黑的手枪，默默的放在了桌子的另一边。
钞票和手枪在桌子在他两只手边遥遥相望，而他看著巫岚。

“我答应你……”巫岚缩卵了，同时安慰自己，这是一般人都会做出的选择。
“很好！”话音未落，桌面上已多了两份制作精良的合同，龙钊从笔筒里抽出支钢笔，主动递给巫岚。
巫岚讪笑著接过笔，认真的体会了一下，遗憾的发现自己一点都没有感动到。

签字画押的手续齐全之後，巫岚已经很难再保持端坐的姿势，他一半沮丧一半自我厌恶的缩在宽大的真皮座椅中。
反观龙钊倒是得意洋洋的假咳了两声，装腔作势的开始说道：“关於工作，我想你应该也在合同上看到了，就是做我的贴身助理……”
“等等……”巫岚软弱无力的伸起一只手，“我现在有权利发问了吧，能否请问一声龙大哥，你是做什麽工作的呢？”
“关於这个，一定会事先跟你说明的，”龙钊露出讥诮他太过性急的表情，“怎麽说呢，我的工作主要就是帮人处理一些非自然现象，──简而言之，就是捉鬼。”
听了这个回答，巫岚的第一反应，是冲上去把合同抢下来，然後撕碎吞进肚子里……可惜未遂。──因为那只有肥胖症的狗鬼魂咆哮突然从龙钊的脚边轻盈的飞起，全身摊开糊到他脸上。
巫岚输了，输的很彻底，他任命的缩回座位里，而龙钊从第三个抽屉里掏出一大块巧克力饼干，递了过来。

“咆哮，你在吗？”
原来是给狗的啊！巫岚庆幸自己还没伸手。
他悻悻的看著那块散发著巧克力甜香的大饼干，不咸不淡的说：“原来鬼魂也是要吃东西的啊，我还以为他们不会饿……”
“不饿就不能吃东西吗？”龙钊露出鄙视的表情，那犀利的眼神让巫岚都觉得自己一定是问了个极蠢的问题，──可龙钊很快就继续说道：“不过鬼魂的确是没办法吃东西的，咆哮现在是半个妖怪，所以吃东西倒是没问题。”
“为了吃东西才努力修炼成妖怪啊……”
巫岚看向嘴巴两边沾满饼干碎屑的大肥狗，对方眯成两道细缝的小眼睛立刻向他报以挑衅的视线，然後迅速的把龙钊拿在手里的第二块饼干一口吞进嘴里。
“别急别急，还有呢。”龙钊从抽屉里把整个饼干盒拿了出来，欣慰的看著咆哮。
巫岚觉得自己已经知道了咆哮超重的原因。

“我刚才已经说过了，”十分锺後，话题回到正轨，──因为龙钊看不见咆哮正努力把空饼干盒从巨大的臀部摘下来，所以他看上去还是挺一本正经的，他说，“因为半年前生了那场病之後，我就看不见他们了，工作对我来说变得越来越麻烦，所以我不得不找一个助手……”
“就是我……”
“就是你。──你知道我们这种人并不常见，所以我已经找了很长时间，幸好功夫不负有心人，还是给我找到了……”
“就是我……”
“就是你。”

幸好巫岚并未被对方滴水不露的态度迷惑，他抬起头看向龙钊，问：“既然如此，你为什麽不换一个工作呢？”
龙钊的脸上飞快的闪过一丝阴霾，他挺直了本就坐得笔直的背：“唯有这个，是不可能的。”他不带任何感情的说。
巫岚摊开手：“那我的工作，具体来说是什麽呢？帮你找到鬼怪？”
“这是最基本的，剩下的嘛……”龙钊突然停下了，从桌上的锡制烟盒里取出一支烟，点燃。
“剩下的还有什麽？”巫岚已不想再留下来受折磨了。
龙钊不紧不慢的对著半空吐了口烟，享受的眯起深褐色的眼睛，随後扔下四个字：“……随机应变。”
“随机应变……啊。”巫岚机械的重复了一遍，他在想不知道他现在往龙钊脸上打一拳就跑会有什麽後果……可是突然，他眼角的余光瞄到了屁股上套著饼干盒的咆哮，那只肥狗正欢快的用前爪摆弄桌上的手枪，──他的脸色变了。

“不就是随机应变嘛！”他豪爽的说，几乎就要拍一拍自己的胸脯，然後仿佛毫不在意般用大麽指往咆哮的方向一指，“不过那什麽龙大哥，你能不能先把那玩意收起来，要是不小心打到你了多不好！”
“啊……”龙钊好像一点也体会不到他的大惊小怪，他甚至懒得往那里多看一眼，继续享受著他手里的香烟。

“没事，那是玩具枪。”他淡定的说。

（待续）




神出鬼没 3

三、成为齐格菲

虽说答应了龙钊做他的助手，但实际上开始上班的头两天，巫岚的工作都只是在龙家的大书房里看看闲书而已，──而且龙钊的工作似乎也同样就是如此。不过好在看书的龙钊一点也没有攻击性，至少他不会主动对巫岚冷嘲热讽，而肥狗咆哮也不会主动对巫岚表示敌意，所以两天下来，巫岚发现除了有点无聊外，时光也没他想像的那样难熬。
可第三天巫岚跨进龙家的书房时，龙钊却是一副准备外出的样子。看见巫岚那好像没睡醒的闲散状态，他厉声道：“巫岚，有工作了！跟我来！”
很有效的两句话，巫岚顿时睡意全消。

虽然对工作的内容一无所知，但当龙钊先带著自己走过书房外长而阴暗的走廊，走下一道窄而陡峭的楼梯时，巫岚多少还是觉得有些不太对劲。楼梯间里那股带著木头腐烂味道的潮湿空气让巫岚不由自主的连打了两个喷嚏，楼梯尽头有一道像栅栏般用细长木条钉成的门，从门缝里可以隐约看见门内是个储藏旧物的地下室。
难道这座大宅除了那个咆哮之外还有其他的妖怪？──巫岚的心里颇为紧张，却见龙钊取下挂在一颗生锈铁钉上的钥匙，打开了那道门。

地下室的空气比楼梯上还要糟，巫岚克制住掩鼻而行的冲动，跟在好像已经习以为常的龙钊身後，来到地下室的尽头。龙钊走近靠在墙边的一排纸箱中的某一个，在巫岚疑惑的目光中撕开透明胶带的封条，从里面取出一件东西扔给巫岚。
“穿上！”他命令道。
巫岚抖开那件看似一团破布的东西，发现竟是一件被虫啃了几个大洞的斗篷，──除了被虫蛀坏了之外，它的样式也非常，非常的丑陋。
“我……可以拒绝吗？”光是把它抖开就已经被漫天飞舞的粉尘刺激得涕泪纵横，巫岚简直难以想像将它穿在身上的效果。
“不可以。”龙钊言简意赅的回答，──昏黑的地下室里巫岚看不清他的表情，但他那急躁的声音却更加清晰，虽然低沈，却刺痛耳膜，“喂，我没时间跟你玩这种欲拒还迎的游戏！请你快点！”
巫岚觉得龙钊严重的误解了他，但他还是认命的披上了那块破布，──毕竟这是他的第一个工作不是吗？
他可以想像龙钊在对面一定露出了“你果然是欲拒还迎”的讥讽表情，然後他一定会狠狠的嘲笑自己就像一个米袋，但事实上龙钊只是伸出手，用好像戳刺的动作用力推了一下他的胸口，然後满意的点头：“很好！好极了！太好了！现在脱了它，然後把它放进你那个可笑的双肩包里，今後每一次任务你都要随身带著它，记住了吗，齐格菲？”
“我叫巫岚！”巫岚愤怒了，“还有，我觉得我的双肩包没什麽不好的！”
“穿上隐身斗篷你就是齐格菲！《尼伯龙根之歌》里的日耳曼英雄，据说他还是个帅哥，你有什麽不满意的呢？”
巫岚为自己的浅薄深深的羞愧了：“呃……你的意思是，这是‘他的那件’斗篷？”
“怎麽可能？”龙钊这下可开心了，他掩嘴而笑，“日耳曼英雄怎麽可能穿这麽难看的斗篷！虽然我刚才看不见你，但是我可以想象，你穿上它一定就像个被老鼠啃了几个洞的米袋！──鬼知道这件斗篷是什麽来头，我猜它比这栋宅子还要老。”
“且不说我像什麽！”巫岚忍住气，故作心平气和的回到他更加关心的问题，“难道我来之前，这件斗篷就一直这样随便的放在这里？这不是正常的对待一件宝贝的态度，──我是说如果刚才我真的隐身了的话……”
“上面有镜子，你大可以去看！”龙钊先是用力挥手指了下楼梯，又用食指点住巫岚的胸口，“而且不用你告诉我什麽是正确的态度，在这里，我就是正确！”
“你这个……”巫岚气得发抖，但他忍住了几乎脱口而出的脏话，──为了表示自己比龙钊心胸宽广且更有修养，──他说，“我以为它至少对你的工作有用……”
“以前也许还有点用，──不过它实在是太丑了！而且最重要的是，”龙钊在一个微妙的地方停了下来，看到巫岚已经忘记了怒火，真正开始侧耳倾听了才继续，他说，“我很强。”
“你很强……”巫岚终於抓住了反击的机会，他要把後面的那句话说得很慢，以达到最佳效果，他一字一顿的说，“但是你看不见。”
可他还是失败了，龙钊只有一瞬间没有接住话头，之後马上就轻松的回答：“这不是有你了吗？”
这是他们离开地下室之前说的最後一句话，让巫岚生出了一种既挫败又优越的复杂心情，现在他只想冲进龙钊的卧室，试一试这件传说中的隐身衣……

“巫岚，我相信你已经确定了在镜子里的任何一个角度都看不见你自己，那麽现在我们可以走了吗？”
龙钊把头探进卧室，没有看见巫岚，只能对著空气大声呼喊。
“嘿！你在干什麽！”突然，他感到一个冰冷的东西贴上自己的脖子，不由得再次提高了声调。
斗篷落下，露出了巫岚幸灾乐祸的脸，他对著龙钊举起右手：“我在告诉你，它非常有用。”
“那太好了！”龙钊笑得有些不怀好意，让巫岚的心里顿时警铃大作，──果然他紧接著用十分关切的语气补充道，“那就请你在我下令之後一直穿著它吧，否则你死了就麻烦了！”
“哎……？”巫岚的脸刷白了，“等等等等，你之前好像没有说过会死……”
“那倒是，”龙钊同情的点了点头，遗憾的道，“不过我也没说过不会死。”扔下这句轻飘飘的话之後，他脚步轻快的扬长而去。
“可是，一般情况下，都不会想到会死的吧……”巫岚被他留在原地，一个人悲伤的喃喃自语。

（待续）




神出鬼没 4

四、齐格菲，吹响战斗的号角！

“这次要处理的事情，听上去好像是家里的小孩子被鬼给缠上了。”龙钊一边开著车，一边开始向巫岚简明扼要的介绍工作。
这辆车子看上去和龙家的主宅一样，颇有些年头了，巫岚本以为它只是看起来破，但实际上坐进去之後，车一开他就感到了一种仿佛坐在马车上的颠簸感，随之而来的浓重汽油味，更是熏得他晕陶陶的……
也许龙钊那天在他面前显摆的那叠钱，是他家里唯一的一叠钱吧？──巫岚不禁有了这样的感想，不过龙钊的话很快把他召回了现实，他想起了他和龙钊在出门前那段简短但十分刺激人的对谈，不由自主的抱紧了放在胸前的金黄色双肩包，包里放的是龙钊让他带的能让他隐身的斗篷。
此时此刻，那件斗篷再丑陋对他都构不成问题了，只要抱著它就能产生一种难以言喻的安心感。他偷眼看了看龙钊扔在车子後排座位上的那根球棒长短，手臂粗细，从上到下光秃秃，看上去只有轻微杀伤力的黑色棍子，自从龙钊清楚的向他表明那玩意就是他平时捉鬼最常用的武器之後，巫岚就决定要靠自己来拯救自己了。

“小孩子被鬼缠上？为什麽会这样怀疑啊？”对於龙钊的话，巫岚提出了问题。
“其实一开始他们也是怀疑住的房子闹鬼，”龙钊顿了一下，打开车窗，点燃一支香烟，“不过因为害怕，他们已经搬过一次家了，但之後那些奇怪的现象都没有改变。──小孩子会突然从梦中醒来大声哭闹，跟小孩在一起玩耍的狗会没来由的狂吠，本来很乖的孩子变得又古怪脾气又坏，总是打破花盆，把牛奶泼到地上之类的，──然後还有些其他的怪事吧……”
“呃……你觉不觉得，”越听下去巫岚越觉得有些不太对劲，他一边说一边小心观察著龙钊的反应，“……你觉不觉得这就是一个比较顽皮的普通小孩啊？”
这次对於他的意见，龙钊倒是没有说出什麽挖苦的话来，不过却是不置可否的一言不发。这样的沈默，让巫岚心里的恐惧感瞬间又开始复苏了。
第一次工作就是乌龙事件这种好事，感觉好像不会轮到自己头上咧！──巫岚的小心肝继续回到了倍受煎熬的状态，但龙钊却还是怡然自得的抽著烟，任由他因为自己的想像不停驰骋而在自己身边的座位上扭来扭去。
两个人在之後的路上都是一言未发，等龙钊抽完那支烟，把烟蒂丢入车内的烟灰缸时，车子在一幢带庭院的白色两层小楼前停了下来。

春光明媚，院子里一只强壮的斗牛犬正顶著一脸二百五的表情，跟一根橡胶骨头快乐的嬉戏，草坪虽然看上去疏於修剪，在阳光下却也生机勃勃，看上去一点也不像有妖魔鬼怪出没的地方。
“巫岚……”龙钊下了车，把後座上的棍子往後腰一插，站在车门边叫巫岚的名字。
“我在这。”回答的声音言犹在耳。
“把手给我。”龙钊皱了下眉，勉为其难的抬起一只手。
“哎？为什麽？”巫岚的声音听上去颇为忸怩。
“因为某个胆小鬼现在就把隐身衣穿上了！”龙钊的那股狂躁劲又上来了，他低吼，“我要知道你的位置，──把手给我，或者把那件该死的斗篷脱下来！”
巫岚不情不愿的把手交给龙钊，顺便把一手冰凉的冷汗擦在对方手上。他发现，龙钊的手又干燥又暖和，要不是看见对方还处在狂躁状态里没出来，他甚至想问问对方能不能把两只手都牵上。
可龙钊对他的行为并没有生气，因为这个时候院子里那只斗牛犬突然发出了一阵凄厉的惨叫声，他飞快的回过头，看见一个拿著塑料铲子和小水桶的小男孩，正站在白色小楼的玄关处，一脸抑郁的看著那狗狗。

“巴顿，你怎麽了？”
小男孩的声音听上去很心疼，但叫巴顿的狗却对著他叫得更加惨烈，甚至在他跨下楼梯的时候，巴顿马上就丢下心爱的胶骨钻到树丛里去了。
“巴顿，这可怜的孩子！”看上去像是这家女主人的一位少妇应声从屋里走了出来，树丛里的巴顿像是看到了救星般，飞窜出来跳到女主人身上，瑟瑟发著抖。
女人把狗狗抱在怀里不停的安抚著，却用难过的眼神低头看著两级楼梯下的那个小男孩。
小男孩抬起头，委屈的看著自己的母亲，争辩道：“妈妈，不是我！”
“我知道，我知道……”那女人依旧站在原地，不太坚定的回应著。
狗狗在她怀里发出一阵呜咽。
小男孩看上去有些绝望，他不再看那个女人，低下头小声重复道：“妈妈，真的不是我……”

“喂，你是瞎子吗？真的不是他！”巫岚终於看不下去了，横插进去打断这出家庭伦理剧。
看上去已然神经衰弱的女人被这突如其来的声音吓得飞快的转过头，目光胡乱在周围扫视了一圈之後，惊恐万状的盯住站在楼梯下的龙钊，尖声问道：“你是什麽人？你是怎麽进来的？”
“院门没关。”龙钊试图用上他最温和最绅士的嗓音，调动起话语里全部的安抚力量，“还有，夫人，刚才那也不是我，我是……”
“龙钊，你搞什麽，它要跑了！”巫岚突然的大叫却打乱了他的步调，他擅自吹响战斗的号角，“快捉住它！这个只知道欺负小孩和狗的混蛋！──不过话说回来，你这只狗，那麽胆小，竟然还叫巴顿，真是斗牛犬的耻辱！”最後他竟然开始迁怒於那只可怜的斗牛犬。
龙钊看见那女人的脸色由红转绿，由绿转蓝，惊魂不定的在视线可及的范围内四处寻找。
但他顾不得这些了，他著急的问：“巫岚，它在哪？”
“进屋去了！”巫岚听上去比他更急，催促道，“你在干什麽啊！快点！”
“对不起，借过一下。”推开似乎已经神经错乱的女人，龙钊拽著巫岚的手，冲进屋里，锁上了门。

（待续）




神出鬼没 5

五、也算是旗开得胜

屋里简直是乱得一团糟。虽然这乱七八糟的状态有许多可能是“那个家夥”的杰作，不过依旧可以看出这家的女主人也不是个多麽整洁细致的人。龙钊站在客厅中间，环顾著看似空无一人的四周，却听见耳边巫岚的声音突然响起：“喂，你在看什麽？他不在这里！”
“啊，我忘记了……”龙钊答得有点心不在焉，接著又问，“它长什麽样？”
“小小的，脸像个老头，皮肤的颜色像土豆吧，头发很长……”巫岚说得很慢，字斟句酌。
“我知道了。”龙钊打断他。
“现在我们该怎麽办？打开每一个房间去找吗？”
龙钊没有回答巫岚的问题，转身去厨房的冰箱里拿出一盒牛奶，走到客厅里那个看上去像是巴顿的食盆的容器旁边。那里面还剩著一点牛奶，不知放了多久已有些干了。龙钊露出对此颇为感兴趣的表情，站在那旁边思考了一会，才又折回厨房里从柜子里取出个杯子，倒满牛奶放在客厅一个不太显眼的角落。
布置完毕，他拉著巫岚躲进了用拉门隔开的偏厅里。

进屋後龙钊把偏厅的门留出一道小小的缝隙，在门边坐下，对著空气小声说：“你可以把那件衣服脱下来了，这家夥除了搞点恶作剧，干不出什麽大坏事。”
“我猜也是。”摘下了兜帽，巫岚的脑袋浮在半空，好像觉得很有趣似的在屋里漂了一阵，他问龙钊，“你平时对付的都是这种家夥吗？”
“要看情况……”
龙钊一边回答一边从口袋里摸出烟，拿在手里呆了一会，放在鼻子下面闻了闻就又放了回去。巫岚看见他突然对著窗口抬了下下巴，说：“我觉得你最好把那件衣服整个脱下来……”
巫岚回过头，看见窗玻璃上紧紧的贴著三张扁而平的脸，虽然扭曲得不成样子但巫岚竟可以看出那是吓疯了的女主人和巴顿，还有那个既害怕又有些好奇的小男孩。他悻悻的脱下斗篷，走过去打开窗户，女人一见此景竟抱起狗尖叫著逃走了，只剩那孩子两眼放著光的留在原地。
那孩子抬头看著巫岚，问：“你……你是人麽？”
话音刚落，巫岚听见身後的龙钊肆无忌惮的大笑了一声，後面的声音显然是被他自己努力压回了嗓子里。
巫岚不好发作，从口袋里掏摸了半天，掏出两张皱巴巴的小钱，笑道：“小朋友，哥哥我当然是人咯！哥哥现在要帮你把家里的坏妖怪抓出来，你拿著这钱，给妈妈去买个冰激淋，好不好？”
“这麽说哥哥是很厉害的人咯？”小朋友看了眼那钱，没有伸手接。
“一般一般。”虽然这麽说，巫岚不由自主的点了下头，神气的把钱又往前送了送，“小朋友，别客气，去吧！哥哥要开始工作了。”
小朋友懂事的接受了他的说辞，准备离开，却还是不肯收下那钱。他怯怯的说：“哥哥，谢谢你，不过我有钱。”
“你的钱可以自己留著啊。”
“我的钱比你多，还是你把钱自己留著吧。”
小朋友说完，毫无恶意的眨巴著眼睛，欢快的跑开了。

巫岚百味杂陈的关上窗走回房间里，看见龙钊把眼睛正贴在门缝上，捂著嘴笑得直抖。
“喂，你看什麽呢？你不是看不见嘛？”他走过去，往龙钊身边一蹲，想把对方拱开，“让我来看。”
无奈两个人的体格还是有差，龙钊嵬然不动，脸上的笑却变得有些冷：“我看不见那个坏精灵，总看得见那盆牛奶吧？”
巫岚好奇的问：“它们喜欢喝牛奶吗？”
龙钊斜著眼看他：“我还以为你每天跟我一样在看书呢！”
这下巫岚真不吭气了，蹲到一边不知是生龙钊还是自己的闷气。

听见巫岚不再在耳边聒噪，龙钊却好像嫌屋里太过安静似的自顾自解释起来：“听你刚才说的，这家夥应该就是棕精灵，一般情况下它们应该是挺友善，不过要是不小心被人伤了自尊心，就会变成捣蛋鬼，而且它们还比一般的捣蛋鬼更难缠，就算搬家了它们也会躲在家具里跟到新家来！──我猜这个家夥是因为那个巴顿总不把牛奶喝完，那女人又不给巴顿洗盆子，他以为这家的主人给他喝狗喝剩下的牛奶，才开始报复的……”
“呃……这个理由可真……”巫岚停下想了好久，不太确定的说，“……小题大做？”
龙钊却还是一脸严肃：“他们的确非常容易受伤害……”
“那，让我看看呗……”巫岚也觉得不可思议，竟觉得这话题听起来还有点意思，他试图在龙钊的脑袋下抢个位置，使劲往对方身前钻。
龙钊下意识的让开了一点，巫岚好不容易钻了进去，刚把眼睛贴上门缝，啥都还没看清呢，身後的龙钊突然直起身子，猛拉开门，抽出别在腰间的那根黑棍子“嗖”的一声就扔出去了……
巫岚被他的一连串动作顶出了门，撅著屁股趴在地上的当口，正好看见刚才那小妖怪被砸中倒在那杯牛奶旁边。

“巫岚，抓住他！──你能抓住他吧？！”龙钊大喊，同时巫岚觉得有人在自己屁股上踢了一脚。
幸亏有那一脚的助力，巫岚连滚带爬的移动到那个小妖怪的身边，在他想起自己还没有向龙钊讨教捉妖的方法时，他已经整个人压在那个捣蛋鬼身上了！
“你抓住他了吗，巫岚？”──看见巫岚半死不活的点了下头之後，龙钊不遗余力的拍打著他的屁股，大声称赞道，“干得太漂亮了！──怎麽？你不高兴吗，巫岚？”
在上面被人打屁股，下面还被一个妖怪踢著肚子的情况下，巫岚觉得自己的确很难高兴起来。

不过接下来的事情更让他觉得恶心，他看见龙钊咬破了自己的手指，让他握著自己流血的手，在那个捣蛋鬼身上画一个符号。
“这样我就能看见他了。”他解释。
“你为什麽要看见他？”巫岚仍是不解，“我不是已经捉住他了吗？──嗷！这该死的竟然踢我下面！”
“了不起！你捉住他了！”龙钊挥著手，巫岚看见他指尖上的血珠不停的冒出来，他居高临下的问，“不过然後呢，巫岚？你就趴在这里让他不停的踢你的下体？”
巫岚认命的抓起他的汩汩冒血的手。

即使是今天，巫岚想起龙钊那天之後的残暴行为还是心有余悸。在那个捣蛋鬼被他逼著现身之後，他用那根棍子狠狠的抽打了一分锺那家夥的屁股，然後把他绑成龟甲缚的样子，──那是不算太纯洁的巫岚第一次知道龟甲缚的绑法。然後龙钊用胶带贴住他的嘴，把他扔进了车子的後备箱，打开後备箱的时候，巫岚隐约觉得在里面看见了一滩暗褐色的血迹……
“你……呃……你要带他回家？”巫岚至少在今天之内不敢再招惹龙钊了。
龙钊冲著他咧开嘴，露出个不太友善的笑：“巫岚，我带你去个好地方。”

（待续）




神出鬼没 6

六、红房子里住著圣诞老人

红瓦红砖的房子里，一个五十岁左右，穿著低领低胸正红色上衣的中年妇人正坐在窗口，一边抽著一支细细长长的烟斗一边晒著太阳，窗台上堆放著她那对惊人的胸脯。龙钊的破车方才一颠一颠的转上房前的小路，她就热情的大叫起来：“阿钊，好久不见了！又带来了什麽好货色吗？”
龙钊停好车，打开後备箱，拎著刚才抓住的小妖怪的双脚，把他倒提出来，高举著给那女人看，道：“一个棕精灵。”
“哦，这个好！前天刚有一户人家向我预订这种会做家务的小家夥，我这就叫人帮你们开门！”女人眉开眼笑的把烟斗在窗台上磕了磕，巫岚隐约看见数不清的烟灰在她胸脯周围飞舞，她只是伸手随意的掸了掸，又抽了一口眼，仿佛这才发现龙钊身边的巫岚般，问道：“这位小兄弟是……？”
“新来的助手。”
龙钊带著巫岚走向门前，门向里打开了，巫岚却没看见那个帮他们开门的家夥。

巫岚心里一抖。
“在下面。”龙钊提醒他。
条件反射的低下头，巫岚看见在自己的膝盖高度，一个迷你版的圣诞老人正拿著根手杖，和蔼可亲的注视著他们。看见龙钊手里倒拎著的那个时，圣诞老人的目光中瞬间闪过了一丝同情。
接著他向龙钊举起手杖，──原来他知道龙钊看不见才拿来了这个，──龙钊却只是看了眼漂浮在空中的那根东西，礼貌的摆了摆手：“谢谢你，寇伯！不过我们可以自己进去，你忙去吧！”
听了他的话，圣诞老人恭敬向两人的鞠了一躬，就转过身摇摇晃晃的走掉了。
“寇伯是个地精，他帮郝夫人照管花园，做这个房子里所有的家务事。”他一走开，龙钊就开始向从进门以来就半张著嘴，始终没有闭上的巫岚解释。
还未走远的圣诞老人似乎听到了他的话，立刻应景的转过身来，对巫岚露齿而笑。
“哇……”巫岚愣了一秒锺，回答，同时回笑。
寇伯立刻又向他鞠了一躬，然後挥了挥手，巫岚也只好冲他又是鞠躬又是挥手的。
看著巫岚那滑稽的样子龙钊仿佛又要说出什麽刻薄的话来，好在这时他们已经来到一扇白色门前，龙钊这才决定暂且放过他，抬手在上面轻轻敲了两下，门内马上想起郝妇人那豪迈的嗓音：“进来吧！”

郝夫人的身材倒不会比一般的中年妇人更胖，最多也只能算是中等身材，但她抱著双臂的时候，胸脯就搭在自己的手臂上，显得非常令人瞩目。她脸部的肌肉也十分富有弹性，能在一秒锺之内从热情洋溢的欢笑转为体恤怜悯的悲伤，现在的她正是如此，前一秒还在和龙钊他们热情洋溢的握手，下一秒就把那只棕精灵抱在自己胸前好生安慰起来。
“阿钊是个粗鲁的人！”她说。──巫岚在心里暗暗点头，龙钊面无表情的抽著烟。
“真是个可怜的小家夥哩！”她继续说。──这一点巫岚就觉得值得商榷了，可龙钊还是面无表情的抽著烟。
“阿岚，你是阿钊新找的助手啊？”她突然抬起头来，媚眼如丝的看著巫岚。──巫岚点头，龙钊抽烟。
“这样啊，阿钊是个粗鲁的家夥，对吧？”她脸上的笑容似乎变得有些诡异……
龙钊继续抽烟，巫岚却不知道该怎麽办了。

“钱拿来，我要走了。”好在龙钊很快抽完了手里的烟，不耐烦的站了起来。
“哎呀，干嘛这麽急！”郝妇人挥动著她涂著鲜红色指甲油的手，瞬间又变了脸色，一脸严肃的说，“我还有点事要拜托你。”
龙钊站在那里，盯著她的脸，巫岚不知道他们用目光交流了什麽，但龙钊很快又坐下了，再次从口袋里掏出支烟，点上。
“什麽事？”他问。
郝妇人正襟危坐，把那只棕精灵横放在膝盖上，像抱狗一样抚摸著他，用不太有起伏的声音开始述说：“我以前有个姐妹，现在也在红灯区那里开了间自己的店，上个月她们店里的一个丫头，休了几天假去国外玩，去之前还很正常，可回来之後她就像变了个人似的，整个人都阴沈沈的……”
“呃……会不会是失恋啊？”见郝妇人停下抽了口烟，巫岚见缝插针的小声问了句。
郝妇人没有直接回答，只是朝他看了眼，目光犀利得让巫岚吓了一跳，她继续转过头，对著龙钊说道：“最初的时候只是人变得阴沈，可後来她就开始逐渐忘记了自己以前经历的一些事情，而且据跟她一起租房子的另一个丫头说，她回来之後，似乎疯狂的迷上了做针线活，经常一个人默默的坐在房间里做女红，──可她之前可是连扣子掉了都不会自己缝上去的……”
郝妇人再次停下来的时候，似乎已经讲完了事件的主要情况。巫岚觉得她越说房间里的穿堂风就刮得越厉害，最後甚至冻得他全身都起了鸡皮疙瘩。反观龙钊倒是一副不紧不慢的样子，一口一口的吞云吐雾。
“我大概有谱了。”把烟蒂按熄在烟灰缸里的时候他开了口。
“这次这个，似乎是个厉害角色呢！”令巫岚意外的是，郝夫人接话接得似乎也一副有谱的样子。
“这两年这样的家夥越来越多，也该慢慢习惯了。”龙钊倒是满不在乎。
郝夫人嗔道：“说什麽呢，我这可是在关心你呀！万一你死了呢？”
龙钊冷笑：“这种程度就要被你关心，我还不如去死。”
郝夫人转而向巫岚求援：“哎呀，阿岚你看，阿钊他很粗鲁吧？”

“哎？”突然被点到名，还在云里雾里的巫岚赶紧正坐，虽然不好意思，但也只好实话实说，“呃……其实，我还是不太明白……这次这个家夥很厉害吗？”
“对你来说的话，算是魔王级别的吧。”龙钊抢在郝夫人之前回答，睨著眼看他，眼角眉梢还带著些笑意，“──不过我可没说过你不会死，对吧？”
这个抓紧一切机会打击报复的小人！

（待续）




神出鬼没 7

本来今天应该开始更新《远帆》的，但是正式的合同还没收到，於是编辑让俺暂缓，俺就先暂缓了＝＝
实在是不好意思！

谢谢礼物，留言和投票！

七、到和平相处还有很长的路

巫岚觉得恶心。
自从昨天拜访过郝夫人之後开车回到大宅，龙钊在书房某个顶天立地的大书架上找出一本书，打开给他看了其中的的一副插图之後，直到现在他都忘不了那种恶心的感觉。──图片上画了一只长了女人头的蜘蛛，旁边的注释说是曾经有一个向神挑战织布的女人，因为过於狂妄自大而被神变成了这种妖怪，虽然那个女人长得并不丑，甚至还有著一张楚楚可怜的脸，但巫岚还是从这张图上感觉到明显的邪恶味道。
龙钊说，这种怪物会躲在寄主的脑子里，慢慢的吞噬寄主的意识。

“我们今天要对付的就是那种怪物吗？”虽然人已坐到了开往事发地点的车上，但巫岚还是忍不住再一次向龙钊确认这个问题的答案。
“在没看到以前，我不敢说确定，不过大概八九不离十吧。”龙钊今天一直很严肃，完全收起了往日的刻薄调侃，──虽然他的话有所保留，但巫岚知道，他实际上几乎已经认定了答案。
“我……”巫岚想逃避，──他知道临阵退缩不好，但是那家夥的样子实在是太超出他的承受力了！他觉得有点晕车，有呕吐的冲动，但他想这并非是因为车里浓重的汽油味。
龙钊默默的看了他一眼，把手里还剩半截的烟扔出了窗外。巫岚第一次对面前的这个人起了一点点感激之心。

“到了。”
不知不觉间，车子在一座破旧的公寓楼前停了下来。这栋楼房表面的白色油漆早已剥落得七七八八，有些地方甚至长出了大块的绿色霉斑，现在就连这一点都让巫岚觉得不舒服。
有个女人在楼下等著他们，她似乎已经得知了龙钊的车牌号，见到车子停下，就主动走了上来。

“你们是今天约好的……”女人的脸上化著薄薄的妆，很漂亮，但说话唯唯诺诺的，倒是一点也看不出是风化行业的从业者。
“我们是来帮你对付那个怪物的人。”龙钊似乎嫌她说话太慢，主动帮她接下了话头，问道，“你就是她的同居人？她在家吗？”
女人轻轻点了下头，算是一并回答了两个问题，接著黯然的补充说：“她今天还是那个样子，坐在房间里绣东西……”
“我知道了。”龙钊从车後座取出那根黑色的棍子，拿在手上敲了两下，深吸了一口气，“你们留在这里。”

“哎？”
“这……”
这下不仅是巫岚，连那个女人都露出了惊讶的表情，她甚至抢在巫岚之前开了口：“我……请问你要做什麽？我不能去吗？我们……毕竟是朋友。”一边说，她一边胆战心惊的看了眼龙钊手里的棍子，突然又好像害怕似的移开了目光。
“怎麽？郝夫人都没跟你说过吗？”听了她的话，龙钊也有些讶异，“现在坐在楼上做你女红的那个家夥已经不是你的朋友了，你的朋友已经被她吃掉了，她现在就是个漂亮的壳子，──你不是说她已经完全不记得以前的事了吗？”
“话虽如此，可是难道你要……”女人仿佛担心话说出口就会成真般，花容失色的捂住嘴，倒退了一步。
“嗯，我要杀了她。”可龙钊还是说出了那个字。

“这……我不能接受！”那女人突然大叫起来，──好在这时楼里的人似乎不多，要不就是楼里住的都是些不想惹事的家夥，并没有人探出头来看个究竟，那女人也就尖叫得更加肆无忌惮了，“阿丽她，她怎麽看还是我的朋友啊！就这样轻松的说要杀掉，你太残忍了吧！”
龙钊的表情已露出些厌烦，他还是回答了女人的质问，却少了很多耐心：“喂，女人，你听不懂我说的话吗？现在那家夥不是你的朋友，是个妖怪！你的朋友已经被那个妖怪杀死了！”
说完这句话他突然又转向巫岚：“你好好看住这个女人，我上去了，这种事最好速战速决。”
好不容易，巫岚终於抓住了他说话的机会，他也有疑问：“龙钊，为，为什麽不带我？”
“你帮我看住她。”
“那你怎麽办呢？你不是看不见吗？万一她从寄主身上跑出来呢？”
“我有办法。”龙钊是这样回答的。

“等一下！”
当女人叫出这句话的时候，龙钊已走到了楼道口，尽管明显压抑著怒火，他还是停了下来。
他一言不发的盯住欲言又止的女人，好像想用目光逼迫她放弃之後要说的话，但女人还是说了出来：“我……我们不能一起去吗？我还是……”
“不能。”
“我还是想跟她谈谈，也许……”
“不能。”
“我……”
“不能。”
就连龙钊也不得不承认这女人的确很美，她泫然欲泣的样子岂止是迷人，简直具有蛊惑人心的魅力。
可惜龙钊有他不被蛊惑的理由，但她旁边那个人却非常顺利的被蛊惑了。
见那女人被逼迫得说不出话来，巫岚见缝插针的帮著她求情道：“龙钊，要不还是让她一起去吧，要是有危险的话，我……”
“你怎麽样？”龙钊的表情好像处在爆发的临界点，他终於还是没有忍住，嘴上挂起了一个残忍的笑，“为什麽非要我说实话呢？我不带你们去，只有一个原因，你们是累赘，只会拖我的後腿，──尤其是你！”他转向女人，就差没有拿手指著她。
但最後这句话还是给了那女人最後一击，她先是惊呆了，接著很快就小声掩面啜泣起来。龙钊却一点也没有露出同情的眼神，他甚至还残酷的补充了一句：“我现在要去杀了她，──如果你阻止的话，我就先杀了你。”

“龙钊，这样对一个女人，你不觉得你太过份了吗？”对於龙钊的无礼和缺乏教养，巫岚简直气得浑身发抖，他为和龙钊这样的人相识而感到深深的羞耻。
“如果你要阻止的话，我也会杀了你的。”龙钊回答的时候，口气里那倨傲的感觉让巫岚的羞耻感加倍了。
“我真希望你被她杀掉！”巫岚颤抖的说。
“哦？那真可惜！”龙钊看著他，居高临下的回答，“我的意思是，这次恐怕要让你失望了。”
说完，他把黑色的木棍扛在肩上，趾高气昂的转身离开。

（待续）




神出鬼没 8

八、奥丁神挥舞流星之枪

龙钊他，真的很强！

尽管被侮辱被威胁，但巫岚还是架不住那个美人的泪眼婆娑，带著她悄悄的潜行上来。可是即使是只打开了一条门缝，从中窥探屋内的恐怖景象，都让巫岚的腿再也无法挪动半步。若不是手抓著门，他现在大概已经跪倒在地上了吧。
只见被破坏得七零八落的房间中央横著一张巨大的蜘蛛网，而那个长著女人头的巨大怪物就盘踞在那张蛛网中央，巫岚看见她那毛绒绒的前脚上已被龙钊画下了显形的符咒，因此，现在她在龙钊的面前应该是无所遁形的。除此之外，屋内到处都是血，那鲜血淋漓的场面甚至让巫岚以为是龙钊受了什麽重伤，但仔细一看，龙钊的身上只有左腕上有一道划痕在不停流著血，而遍布四周的血迹也有许多被画成了显形符咒的形状，巫岚想起自己之前质问龙钊如果他看不见那怪物该怎麽办，对方回答他自有办法时那胸有成竹的表情。
巫岚还注意到龙钊手里的黑色木棍比它原本的形状伸长了许多，它的顶端甚至多出了一个银色的枪头。屋内的光线很暗，黑色的枪体在随著龙钊的手旋转翻飞的过程中，几乎跟屋内的黑暗背景融为一体，只有枪头的银光在黑暗中上上下下的舞动，宛如流星。
如果不是那怪物在蛛网上移动的速度如此迅速飘忽，而龙钊却被那些无处不在的蛛丝阻挠，移动又比平时慢上许多，他早就该赢得这场战斗的胜利。
如果不是身後的女人不小心看到了倒在房间角落的好友的尸体，那麽龙钊的胜利也应该只是时间问题。
但事情却总是不那麽顺利。

当那个女人使出火灾现场的爆发力，用力推开巫岚，冲进房间里去的时候，巫岚是真的害怕她被龙钊杀掉。何况就算没有龙钊，那蛛网上还盘踞著一个虎视眈眈的怪物。那怪物果然被突然闯入的女人吸引了注意力，飞快的转过身来……
巫岚虽然胆子小，但多少还有点骑士精神，看到这场面他立刻一跃而起，跟在那女孩身後冲进了房间，挡在她身前。他只能这麽做，因为近距离观察那怪物的冲击让他连反抗的姿势都摆不出，──她腿上的每一根绒毛都清清楚楚的暴露在他面前，还有她在蛛网上徐徐爬行的样子……她那张女人脸带著哀婉的气息，向他吐出宛如钢针的蛛丝……
巫岚承认自己孬种，他捂上眼睛，大声尖叫……
然後他听见龙钊破口大骂的声音。

真的很可怕，恶毒的脏话像冲破堤坝的浊流般，从他嘴里源源不绝的流出，他骂他们是废物，垃圾，狗屎，活在世界上只会浪费粮食的混蛋，与此同时血不停的顺著他的身体流下来，蜿蜒著流到身後巫岚的脚边。
“滚！滚出去！你们这两个白痴！比怪物还不如！”他骂得声嘶力竭，大口喘著气，但手里还是紧握著流星枪，摆出防御的姿势。
“龙钊，你受伤了！”巫岚看著他站立的背影，他看见有三根蛛丝穿过了他的身体，可他不知道他身前还受了多少伤。
“我受伤了，是你们害的！所以现在你们可以滚了吧！”
龙钊恶狠狠的说出这话的时候那个怪物嘴里再次吐出了一股蛛丝，他转起流星枪把它们全部挡下，与此同时，巫岚的头脑突然变得一片清明，他一咬牙，扛起瘫软在地的女孩，抓住这个时机逃了出去。

他们刚逃到门口龙钊就向那怪物扔出了手中的枪，可他的枪还飞在高高的半空就马上被她用蛛丝黏住，但龙钊亦趁此机会拔出靴统里的银质匕首冲上前去，用全身的力气把匕首扎进那怪物心脏的位置……
他想快速跳开，躲开飞溅而出的绿色液体，但还是有些许恶心的黏液沾到了他的手臂上，被黏液碰到的地方马上呈现出烧伤的痕迹。但他只是脱下上衣随意的一抹，再随手一扔，面无表情的走出门来。他反手关上门，对脸色苍白的巫岚说：“那家夥的血有毒，你打电话叫郝夫人派人来处理。”
说完他倚著门坐下，从裤子口袋摸出一包烟。
“你受伤了，──这样的伤叫可以叫救护车吗？”巫岚没有动，因为龙钊的样子看上去比他要不好多了，他不仅是脸色惨白，而且身上好多伤口还在流著血。
“当然不可以，你真的是废物吗？听不懂我的话吗？快去给郝夫人打电话！”
龙钊终於显露出疲惫，连骂人的声音都不再高亢，只是语气依然恶毒得叫人讨厌。
巫岚第一次没有因此生气。

“今天是我太蠢了！如果不是你我们都已经死了！害你受伤是我的错，你竟可以拿我撒气撒到你高兴为止，但是你一定要马上看医生……”巫岚一口气说了这麽多才停了下来，他觉得鼻腔突然变得好酸涩，眼泪很快的像串珠般滚落，“龙钊，对不起！我不是真的想让你被她杀掉！”
“白痴！”龙钊斜睨著眼，转过头喷了口烟在他脸上，“我怎麽可能因为你想就被她杀掉！”
“咳咳……”巫岚被突如其来的二手烟呛得连清鼻涕都随著眼泪一起流了下来，可他还是边咳嗽边哭著说，“那……那你要看医生……”
“你先去给郝夫人打电话，”龙钊果然又开始露出厌烦的表情了，他挥著手，烟雾在他身边缭绕，“打完那个电话你再打个电话回大宅，跟管家说我受了点伤，剩下的事情他会处理……对了，你会开车吧？”
“会……”巫岚一边擦著眼泪，一边站了起来。
“那就快去！”龙钊再次催促道，然後转向另一边从头到尾都没有停止哭泣的女孩，“还有你，女人，不要哭了！简直烦死人！──喂，简单的包扎你总会吧？”
“嗯……会……”女人也赶紧擦干了眼泪。

听见身边嘈杂的哭声终於完全消失，龙钊这才露出个满意的微笑，身子一歪就昏了过去。

（待续）




神出鬼没 9

九、他所经历的那些

“龙钊！”
“龙先生！”
龙钊醒来，首先看见的是家里熟悉的天花板，之後是两个一左一右簇拥在他枕头边的焦虑面庞，──一个是巫岚，另一个则是那个漂亮的女孩。
“巫岚，给我一杯水。”弄清状况之後，龙钊马上显露出他那惊人的恢复力，从床上坐了起来，仿佛要让自己更加清醒般晃动了几下脑袋，然後把头转向另一边，“女人，你为什麽会在这里？”
“因为郝夫人说，那边的处理还需要一点时间，所以阿岚他让我……”这个风尘女子脸上突然浮起一层淡淡的红晕，“龙先生，这次真是太感谢你了，若是没有你的话……”
女人的话音嘎然而止，因为她发现龙钊并没有在认真听她诉衷肠，而是在烦躁的左顾右盼。
“是要抽烟吗？”善於察言观色一向是她们的职业特点，女人立刻眼尖的发现窗边矮柜上的香烟，小跑著过去为他拿了来，抽出一支体贴的亲自帮他点上。
龙钊面无表情的抽了口烟，这才定下心来似的回答：“不用谢我，工作而已。”
“可是……”
他回答得越是轻描淡写，女人脸上的表情就越是复杂。
“没什麽可是的，我已经没事了，你可以让陈管家帮你安排一个房间去休息一下。”
“我……”
女人的脸绯红，手足无措的低下了头，却依旧坐在他身边没有动作。好在端著水杯进来的巫岚适时的替她解了围：“龙钊，人家方小姐很关心你的，你醒来之前，她哭了很久哩！”
听他这麽一说，龙钊仍旧是默默的，一手接过巫岚递来的水杯，稳稳的拿著，另一只手却猛地拉住他的衬衫前襟，把他拉到自己面前，对准他的嘴，吻了上去……

巫岚觉得脑子里像是有颗氢弹爆发般的乱哄哄，他没办法计算过了多久龙钊才放过他，可即使龙钊已经放开了他的嘴唇，放开了他的衣服，他的耳边依旧响彻著纷乱的轰鸣。耳鸣声中他隐约分辨出了龙钊的声音，不是对他，而是对著那个跟他一样呆若木鸡的可怜女孩：“方小姐，我帮你叫陈管家，他会带你去客房休息。”明明是和和气气的低沈嗓音，巫岚却觉得里面有种坏心眼的调调，那麽明显。
“我带她去找陈管家吧。”敞开的门口有人站在那里轻轻的敲了两下门板，即使思绪纷乱的巫岚也能听出，那人的声音里明显的带著笑意，他边笑著边朝床边走了过来，对躺在床上的龙钊道，“既然你已经没事了，那我也准备回去了。”
这个人巫岚刚刚才见过，他是龙家的私人医生，姓叶。他的身高几乎和龙钊差不多，却长著一张与之极不相称的娃娃脸。不知是否为了掩饰这个缺陷，所以他特地梳著中规中矩的三七分头，戴著无框眼镜，看上去年纪轻轻却已是一副一表人才的样子。

“你还没走啊！”
“我怕你死嘛！”
听著那两个人互相冷嘲热讽的对话，巫岚突然觉得原来龙钊这种人也是有朋友的啊，──还是说，他们其实是那种关系？
想起刚才那惊人的一幕，巫岚在心里抖了一抖，看著那两个人的目光也变得越发诡异。只见他们俩肆无忌惮的调笑了好一阵，那位叶姓医生方才站起身来，对著早就别过头去的方小姐说：“走吧。”
他们一前一後的离开之後，巫岚猛然发觉屋里只剩他和龙钊两个人。他心里一紧，赶紧也找了个借口溜掉了。

“阿岚你不用担心，我和阿钊已经分手好久了。”
正在客厅里喝茶压惊的巫岚，突然听到身後响起的这句话，一口茶结结实实的全喷了出来。
“我我我……我们才不是那种关系！是他……是他强……强迫我的！”──虽然说出自己被男人强迫实在有够丢脸的，但是巫岚觉得不澄清不行，不过……
“哎！哎哎哎！你……你和龙钊他，真的是那种关系？！”这才是巫岚突然发现的重点，“你们是同性恋？！”
“我不是噢，我还是喜欢女孩子多一点，”听他这麽说，叶医生突然从口袋里拿出个戒指戴在左手无名指上，把手举到巫岚面前，“刚才为了治疗方便所以没有戴它，不过我结婚都已经三年多了，下个月我老婆就要生第二个宝宝了，──不过阿钊的情况我是不太清楚，我们分手之後他都没有找过新的对象……现在想想，我那个时候真的是太年轻，以为我们那麽要好又是青梅竹马，所以可以试试看，很轻易的就答应了他，还真是挺幼稚的。”叶医生脸上浮现出带著点遗憾的怀恋表情。
“哦……”巫岚不知道这个人干嘛突然拉住第一次见面的自己追忆往事，只能静观其变，等待著他继续说下去。
果然他并没有在意巫岚的不回应，叹了口气就接著说道：“阿岚，其实我一看你的长相就是他喜欢的型，还以为他终於走出来了……其实分手以後，虽然我们看上去还是像以前一样说话开玩笑，但事实上这几年他除非受了很重的伤，否则都不肯找我，我真的觉得……”
“喂，你会不会觉得你自己有点过分啊？”巫岚发现自己才跟龙钊待了短短几天，就被他传染了不听人讲完话的坏习惯，不过这次他却是因为真的听不下去了，才打断对方，“你为了减轻自己的负疚感，就把人家的伤口拿出来给我这个外人讲，你做人真的有点差劲哎！还希望龙钊像以前一样经常找你，你们是分手，又不是普通朋友吵个架，体谅人家一下会死吗？又不是所有人都像你一样没神经的！──不过讲实话，龙钊这个人看上去的确没什麽神经倒是真的……”最後那句话巫岚说得有点小声，顺便心有余悸的摸了下自己的嘴唇，──好怪！怎麽还是有些烫！

“阿岚……”
巫岚正体味著这种夹在爽与不爽之间古怪情绪，抬起头来竟发现叶医生正对著他笑，这下心里的天平马上往不爽那里倾斜了好多。
“干嘛？你要跟龙钊告状啊？想让他工作的时候给我小鞋穿啊？你以为你不说他就不会给我小鞋穿吗？”
“没有没有，”叶医生笑得越发厉害，“我觉得你这个人还挺有意思的！”
巫岚鼻孔里用力一哼，正色：“不要拍我马屁！我不会收回对你的看法！”
叶医生也收住了笑：“我倒是觉得你说得挺对的，──不过怎麽说呢，我总是放心了一点吧……”
简直莫名其妙！

（待续）




神出鬼没 10

十、不知是一天之内的第几次溃败

“巫岚少爷。”
好不容易送走了总是笑得别有用心的叶姓医生，巫岚刚刚重新坐回沙发上，为自己沏上另一杯热茶，龙家那位走起路来比猫还轻的陈管家就突然出现在他身後。当他轻声呼唤巫岚的名字的时候，巫岚嘴里那第二口压惊茶，就这样再次贡献给了沙发前的宽大茶几。
“陈……陈管家，什麽事？”巫岚捂著嘴，含糊不清的发问。
“大少爷他叫你。”陈管家表现得十分镇定，那双仿佛总是睁不开的眼睛先是丝毫不含鄙夷的看了巫岚一眼，之後才拿起一直挂在胳膊上的雪白抹布，蹲在巫岚面前在茶几台面上擦拭起来。
“噢。”巫岚回答，有些不好意思的从口袋里掏出纸巾，想要帮陈管家的忙。
“大少爷叫你。”陈管家好像怕他听不懂似的重复著，抢在他之前飞快的把茶几的台面整个擦了一遍。
巫岚只好悻悻的把纸巾塞了回去：“噢，那……那就麻烦你了。”
“应该的。”陈管家向他欠了欠身，谦卑的回答。

巫岚推开门的时候龙钊正面朝著窗户的方向躺在床上，咆哮蜷缩成一座巨大的肉山蹲在他脚边，从巫岚的方向看不见龙钊睡著了没有，倒是咆哮看上去早已呼吸恬静的睡得好香。
“龙钊……”大概是听了叶医生的故事的缘故，巫岚觉得那背影有些孤寂，轻柔的唤了他一声。
可惜床上那人似乎对如何打破巫岚心中的幻想已有太多的心得，一听到他的声音就从床上跳了起来，眯著眼问他道：“巫岚，你去哪里偷懒了？这就是你对待工作的态度吗？”
“呃……我送叶医生出去……”巫岚心里一估摸，好像确实还没到下班时间，多少就有些理不直气不壮。
“你确定你是送叶医生出去，而不是送他回家？”龙钊还是不依不饶。
巫岚不吭气，表示不跟病人计较。

这下大概是龙钊也觉得无趣了，他闭上了嘴，突然掀开被子从床上跳了下来。
“喂！你……叶医生说要你好好躺著！”见对方脚一沾地就是一个趔趄，巫岚紧张的扑了上去，用全身力气把龙钊按回床上，心中暗暗诅咒这个总是换著法子折磨人的可恶家夥。
显然过重的动作碰到了对方的伤口，龙钊痛得又是闭眼又是抿嘴的，巫岚却叉著手居高临下的冷哼：“叫你乱动，活该！”
连著哼哼了几声，巫岚这才发现两个人的现在的姿势有些不妙，赶紧从龙钊身上蹦了下来，站的远远摆出防卫的姿势。
“巫岚，你怕什麽？”龙钊看他那紧张兮兮的样子，一边痛得龇牙咧嘴一边却还是在笑，看在巫岚眼里就是十足十的挑衅。
“谁怕了？我才不怕呢！”明明知道跟他硬扛会上当，巫岚还是忍不住死鸭子嘴硬。
“是吗？那巫岚，你过来……”龙钊已再次从床上坐了起来，坐在床沿上，叫他。
巫岚气势汹汹的过去了，却再次被对方抓住了衣襟，再次被拉到对方面前，再次感到一个温暖却干燥的嘴唇贴上了自己的嘴唇……

“你……你……你这个死gay！”虽然指著龙钊，巫岚却在心里骂著自己，──竟然会在一天内连著两次上这家夥的当。
不对！为什麽要怪我自己！分明就该怪这家夥，明明盯著张正直的帅哥脸，却是一肚子坏水比谁都黑心！
“巫岚，姓叶的跟你说了？”龙钊听了他的话，马上就明白过来。
“哼！”巫岚从鼻子里出了好大一口气，好像要把心里的不愉快全都发泄出去一般。
龙钊盯著他，认真的说：“巫岚，他说的都是真的。”
“噢……”巫岚虚应著。
“而且你的长相的确是我喜欢的类型。”
“噢……哎？”
“所以如果你觉得别扭的话可以离开，──我允许你……”
“离开？去哪里啊？”巫岚觉得有些不对劲了。
“你不是一直不想做这份工作吗？我现在就可以去书房，把那份合同烧掉。”
千想万想巫岚都想不到龙钊竟说出这样体贴人心的话来，他心里乐啊，简直就乐开了花，──这麽好的机会，谁要是不答应谁就是傻子！
巫岚乐呵呵的看向龙钊，看见对方一身雪白的绷带，有些地方还隐隐透著红，面无表情的坐在床沿上看他，一脸“就算你走了我也不会寂寞”的死样子。
“哼！”巫岚突然用力一拍胸脯，“我巫岚可是一言九鼎的男子汉，毁约这种事我可做不出来！龙钊你别想拿这事嘲笑我！”说完巫岚眼里含著泪，一方面是胸口疼得厉害，一方面觉得自己真是个傻子！
“巫岚……你真傻！”
龙钊他竟然还敢说！

“要你管！”这下巫岚真生气了，拔腿就往门外走，末了还补上一句，“我可不是上班偷懒啊！我在隔壁书房，有什麽事叫我！”
“巫岚。”
“干嘛？！”
“你不是说有事叫你吗？”龙钊回答得理所当然。
“你！”
巫岚已然後悔了，正要发作，却见龙钊一本正经的在床沿上坐好，一脸正色的对他说：“巫岚，你去把那个衣橱最里面那扇门打开。”
龙钊鲜少用这麽认真的口吻跟他说话，因此巫岚马上就依言做了，──但那门里并没有什麽奇怪的东西。
“打开最下面的那个抽屉。”果然龙钊很快做出了下一步指示。
巫岚还是照做，可是这次，他的动作却在半途僵住了。
龙钊的命令却还未停：“巫岚，把那支枪拿出来。”
战战兢兢的把这支小小的银色手枪拿在手里，巫岚心中暗暗祈祷，可龙钊的话马上就打破了他的幻想……
“巫岚，这可不是玩具，你要拿好了！”
“拿……拿它干嘛？”巫岚的声音在颤抖，手却一点也不敢抖。
“巫岚，”龙钊的口气突然变得比之前还要认真深沈，他用令人无法拒绝的口气低声说，“既然你决定留下，那麽接下来，我要训练你。”

龙钊说这话的时候，一直蜷成一团蹲在床尾的咆哮，也从床尾站了起来。巫岚觉得它的眼睛转向自己，突然散发出凌厉的光芒。

（待续）




神出鬼没 11

谢谢礼物，留言和回帖！

十一、 咆哮，威风凛凛

咆哮穿著金色的盔甲。
一只肥硕到像咆哮那种程度的狗穿著金色的盔甲，这情景在巫岚眼里简直是再滑稽不过了，但因为龙钊没有笑，──虽然巫岚现在看不见龙钊的表情，但从耳机里他听得出，龙钊的呼吸没有任何起伏，──而巫岚不想再在龙钊面前表现出自己的见识短浅，所以他宁可自己憋死，也没有让嘴里泄出一丝笑来。
“巫岚，你很厉害嘛！”巫岚听见耳机里传来龙钊赞赏的声音，“我第一次见到咆哮穿这个，可是笑得不行呢！虽然现在看不见咆哮了，可光是看著那个盔甲，还是能想像出咆哮那可爱的样子，没想到你竟然能不为所动，实在是了不起！”
对於龙钊的话，巫岚已听不出是他的真心还是冷嘲热讽，但是既然对方如此说，他也就毫无负担的大笑出声，笑到咆哮躲在盔甲後的两只小眼睛都对他投来不满的视线方才停了下来。等他笑完龙钊才继续说道：“巫岚，你注意看咆哮的盔甲。”
经他这麽一提醒，巫岚这才注意到那盔甲上还像靶纸般，在身体不同部位标上了不同的数字。调动起丰富的想象力猜测了一下，巫岚认为那大概是打中不同部位的得分。
在龙钊很快的肯定了他的猜想之後，巫岚倒有些心惊了，──第一次意识到龙钊口中的所谓训练是什麽样子，──他举了下手中的枪，通过夹在领口上的话筒再次向龙钊确认：“龙钊，我用这个打它真的没问题吗？”
“没问题，”龙钊的声音听起来自信满满，“不要说那里面现在装的是空包弹，就算里面装的是真正的普通子弹，也是伤不到咆哮的，你尽量开枪好了。”
“呃……那就好。”

巫岚回答的还是有点勉强，可丝毫不为他考虑的龙钊却早已进入了状况，站在二楼卧室窗口的他突然抬起一只手，向早已蓄势待发的咆哮下令：“咆哮，跑起来！快跑！”说完这句话，龙钊飞快的关上了面前的窗户，拿起望远镜隔著据说能防弹的窗玻璃监控起院子里的形势。
咆哮以让巫岚目瞪口呆的速度在院子里飞跑起来，转眼就不知道钻到那个角落里去了。而此时巫岚却还站在原地，听著耳机里龙钊用劝诱的声音说道：“巫岚，毕竟是第一次，就给你一个小时吧，如果你能在一个小时之内打满一百分，明天就放你一天假！”
“有没有搞错！”巫岚对著话筒怒吼，“打中一次头或者心脏也不过只得两分，打中四肢才一分，打中屁股才半分，你要我一个小时得一百分？”
“你观察得很清楚嘛！──不过咆哮的头和心脏都很大，”龙钊回答得十分轻描淡写，“而且巫岚，现在已经过去一分锺了……”
“你是鬼！”巫岚想不出反驳的话来，只能认命的端起枪，一边抱怨一边向咆哮方才钻入的草丛奔去。
“我不是，巫岚，──我们要对付的人才是鬼。”龙钊却还有兴致在耳机里和他讨论这个问题，“有的时候是鬼，有的时候是妖精，还有的时候是怪物，对於普通人来说或许没什麽区别，但是……”
巫岚忍无可忍的把对讲机扯了下来，扔到身边的一个灌木丛里……

可是毫无帮助！
一个小时过去後，巫岚不得不承认，不管有没有外界的干扰，龙钊给他的任务都是不可能完成的！当他滚得像个泥球一样出现在龙钊面前时，咆哮已经脱掉了那身金碧辉煌的盔甲，安详的蹲在龙钊的床下啃饼干了。而龙钊正把它那件金色的盔甲铺在床上检查，检查完一遍，他好像无法相信似的，又仔仔细细的检查了第二遍……
“巫岚，”他的语气也是同样的难以置信，“我本以为你只是普通的笨拙，没有想到你竟然笨拙到这种程度！──你竟然一次都没有打中它！”
“准确的说，我刚刚才找到它……”巫岚自暴自弃的主动替龙钊补充。
“但是你打坏了储藏室的玻璃，陈管家已经通知过我了。”龙钊却不满足，继续补充道。
“可是我不认为这是一个初学者应该完成的任务，我甚至觉得这不是一个人可能完成的任务。”巫岚一边据理力争，一边嫌恶的摘掉了挂在头上的一个蜘蛛网。
“哦？你这麽认为？”龙钊挑起了一边眉毛，“那我们可以打一个赌，如果我在一分锺之内得十分的话，你打算怎麽办呢？”
“哦？”巫岚也学他的样子挑了挑眉，突然露齿而笑，“如果你一分锺之内得十分的话，我这个月就一毛钱工资也不要替你白干一个月，不过如果你一分锺之内没得十分的话……”
“怎麽，你想要赌钱吗？”
“钱算什麽！”巫岚的牙露得更多，笑得越发阴险，“如果你一分锺之内没有打中他五次的话，我就要你一整天听我的话，当我的奴隶！你敢打这个赌吗，龙钊？”──天知道巫岚是多麽急中生智才想出来个这麽美妙的毒计，让他怎麽能忍受不乐得开怀，甚至在最後还用上了激将法。
“没有问题。”出乎他的意料之外，龙钊答应得非常爽快。
“那你到时候可不要找受伤之类的借口不履行赌约！”看了看对方还裹著厚厚绷带的身体，巫岚觉得自己必须思虑周全。
“我不会的。”龙钊的口气却依旧爽利。
“那你也不能让咆哮放水帮你的忙！”
“咆哮也不会的。”
不管巫岚提出什麽要求，龙钊的口气都依旧不变，最後甚至贴心的问：“巫岚，要我立下字据吗？”
“那最好了。”
无论如何，巫岚还是觉得不能不防著龙钊的狡猾。

於是巫岚慢腾腾的通盘考虑的半个多小时之後，龙钊这才终於拿著那把银色的小手枪，站在了跟刚才巫岚开始时同样的位置。而巫岚站在他身边，怀里揣著那张检查了无数遍，有龙钊亲笔签名的赌约。
“巫岚，我好久没用这玩意了，可以让我先试两枪吗？”
事到临头，巫岚就知道这家夥没可能那麽任他摆布。
“不行，我刚才也没试呢！”
尽管如此，巫岚要让他知道自己也不是那麽容易被他摆布的！
“那就算了。”
出乎巫岚的意料之外，虽然回应得有些无奈，但龙钊还是一口答应下来。
“那就快点开始吧！”
巫岚嘴里催促著，心里却早已经开始盘算起，赌赢了之後要叫龙钊替他做些什麽才能解气了！

(待续)




神出鬼没 12

十二、“从发现之点到关键之处，从关键之处到观看之景，从观看之景到晨间的捕杀。”

“咆哮，跑起来！快跑！”
巫岚嘶喊著，声线拉到高处听起来就像是被人捏住脖子的公鸡般古怪，尽管如此，身穿金甲的咆哮还是应声像射出炮膛的巨型炮弹般飞窜出去。
紧接著耳边的连续六声枪响震得巫岚不由自主的缩起了脖子。虽然咆哮的速度实在是太快，以至於巫岚甚至看不清龙钊击中它没有，但不可否认的是，龙钊这一连串毫不犹豫的开枪动作给他带来了相当的威慑力。巫岚开始为那个赌约担心了，好在这个时候，枪里的子弹也打完了。
当巫岚的表情在期待，担忧，幸灾乐祸之间如走马灯似的不停转换时，龙钊却已再次装好了子弹。巫岚突然发现，从一开始就没从他身边移开半步的龙钊，此时却一下子就从刚才待著的位置消失了。巫岚赶紧转过头，竟然看见龙钊已经如履平地般的跑上了那棵开满白花的粗壮大树，扶著一边的粗枝站在树干的第一个分叉上，冷静的观察著四周灌木丛中的动向。
看著对方沈静的脸，巫岚的脑子里失去了时间的概念，不知过了多久之後，龙钊终於再次举起枪，开始向一个矮树丛射击。他只用了一枪就让那颗巨大的金色炮弹再次从树丛中飞速弹射而出，而他依旧稳稳的端著枪，对著它几乎难以捕捉的身影一口气打完了所有的子弹。在这一瞬之间，金色的咆哮也已经横越过整个草坪，再次把自己的身影隐没到某个杂草丛生的角落之中……

光是看著这场景，巫岚就觉得微微的窒息。对於一个男人来说，眼前的战斗实在是太帅，太迷人，太惊心动魄了！男人果然是因为强大才帅气的！即使是咆哮那可笑的样子巫岚都觉得可以忽略不计了，──他甚至觉得飞奔著的咆哮看上去也有那麽些帅气的地方！
巫岚被胸中涌动的豪情激荡，陷入了深深的憧憬之中，手中的计时器却在此刻发出了不合时宜的闹铃声，让他瞬间惊醒过来，──原来一分锺竟已经到了吗？
关上闹铃抬起头的时候，巫岚正好看见龙钊从树上一跃而下，呼吸急促的向他走来。那个男人有著健康的深色皮肤，高大而矫健，虽不是十足的帅气俊朗，但坚毅的眼神非常吸引人，连他随意拭去额上的汗水的动作现在都让巫岚觉得潇洒。他突然有些理解叶医生虽然不是gay，却觉得可以跟这个男人试试的心情了……
这种情绪让巫岚觉得有点危险，好在这时咆哮慢慢腾腾的从草坪的另一端磨蹭过来，金色的盔甲上遍布著许多彩色的颜料斑点，巫岚迅速的想起了他们的赌约，──对手帅气与否是一回事，但约定总归是约定！

“巫岚，你算好了分数告诉我，我先上去了。”可惜自己的对手对这个约定却一点也不上心，竟然把枪塞还给巫岚就准备自己跑路了。
“喂，这不好吧，你不怕我作弊啊？”巫岚对他的态度十分不满，──故意表现出不在乎的态度，难道是想偷偷瞒天过海，把赌约的事就这麽糊弄过去？
“伤口裂开了，我要回去重新包扎一下。”龙钊回答得心平气和，倒让巫岚被噎得说不出话来。
“那……那我陪你上去，你一个人弄不好。──分数什麽的，等帮你包扎好了再算也来得及。”巫岚觉得被他的一句话给说得起了内疚之心的自己真是个超级好人！
他匆匆忙忙的向咆哮打了个招呼，三步并作两步的赶到龙钊身边，默默的陪著他走了一阵，突然吞吞吐吐的提了个似乎有些大逆不道的问题：“龙钊，我……就是随便那麽一问啊，──要是我按照你说的方法训练，能变得像你那麽厉害吗？”
龙钊偏过头看著他，竟然没有口出而言，反而笑了起来。巫岚觉得他这笑里的内容似乎有些复杂，可还未等他看清龙钊就已收拢了眉，认真的说道：“巫岚，如果你真的按我说的练习的话，你会变得比我还厉害，──因为如果不是咆哮，我看不见。”
“噢……”
巫岚觉得这个时候自己不应该表现得太高兴，但变得比龙钊还要厉害的前景实在是太令人鼓舞了，他使劲压抑著，还是从嘴角泄出了一丝微笑。得意忘形之际，巫岚却没有注意到，身边的龙钊此时亦转过头，背对著他露出个奸计得逞的笑容来。

“唔……”
待替龙钊重新包扎好伤口，吃著陈管家为他们送来的下午茶，顺便为刚才的赌约做个了断的时候，巫岚却发现了一个让自己为难的问题。──有块子弹留下的黄色斑点落在了两分和半分的两块区域之间的分界线上……
巫岚计算完剩下的弹痕，发现除掉这一块之後，龙钊的得分是9分，──也就是说这颗子弹的得分决定了赌约的胜负。
但是巫岚知道这种黄色的子弹是龙钊在树上射击的时候用的，而且很显然那个时候对方的伤口已经裂开了，──因为第一次开枪的六枚蓝色子弹全都命中了，而第二次开枪只命中了四枚。
再但是……再但是就是巫岚突然发现自己赌大了，如果这个月替龙钊白干一个月，那大概撑不到月底他就会没饭吃……
巫岚恨自己这麽有良心！

“就算半分好了。”这个时候龙钊却表现出自己的大度。
“可……可是……”巫岚觉得自己应该欢呼雀跃，可实际上，这种像是被对方施舍的胜利让喜悦感大大的打了折扣。
“那就是九分半？──果然还是太久没用枪了，竟然退步那麽多！”
龙钊的口气里有著对自己的不满，但巫岚怀疑他是否忘记了什麽。
“啊，对了，还有那个赌约，一整天当你的奴隶什麽的，那就明天一整天可以吗？”──他没忘！他竟然没忘！
“可以可以！没有问题！”
欣喜的感觉瞬间就回来了，巫岚忙不迭的点头，心里已经勾画出了无数美好的图景……

（待续）


本节标题引自英国传统狩猎歌《D’ye ken John Peel》,不过俺是在卡尔的名作《犹大之窗》里看到的。




神出鬼没 13

十三、欢迎回来，我的主人

“巫岚，你有什麽要求吗？”
巫岚的新一天从龙钊的这句话开始。
“嗯……”对於这个问题，巫岚觉得自己最好先假模假式的做出个思考的样子，但他终於还是忍不住很快的说道，“叫我主人……”
“是，主人。”龙钊叫得干脆利落，声线压得比平时还要低，带出的沙哑感莫名的让人觉得充满了性意味的暗示。
“恶……”巫岚觉得应该是自己想多了，但背上的所有细小毛发还是不听指挥的同时直立起来。
巫岚有点後悔。
为了想出怎麽恶整龙钊，他几乎一宿没睡，可还是没有想出什麽满意的点子，──太过头的他不敢，毕竟他还得跟著龙钊混很长时间不是吗？但是太容易的他又觉得不解气，毕竟他同样还得被龙钊欺负很长时间不是吗？──所以想了一个晚上，巫岚想出的也不过是些口头上占点小便宜的无聊点子，至少可以伤伤那个傲慢透顶的家夥的自尊心，但他现在已开始怀疑，他是否太低估龙钊的心理素质了……

“主人，你有什麽要求吗？”仿佛完全没看到巫岚微微抽搐的表情，龙钊甚至把脸凑到巫岚眼前，关切的提问。
“我……我有要求！”巫岚觉得自己不能这麽简单就败了，眼珠子一转，突然来了个主意，叉开腿往沙发上一坐，颐指气使的吩咐道，“那啥，我饿了，早饭还没吃，你去给我弄点吃的来！──当然，我要吃你做的！”
虽然巫岚不知道前後两句话之间有什麽“当然”的联系，但是为了加强效果，他特地重重的说出了“当然”两个字。
“遵命，主人，请稍等。”龙钊轻快的答应著，转身同样轻快的飘然而去。──不知道是不是错觉，巫岚仿佛看见他在转身的一瞬间露出了个不太明显的笑来，害他在背上那些刚刚安分下来的汗毛又条件发射的再次直立起来。

五分锺後，龙钊就回来了。
“这……是你做的？”巫岚对著摆在面前的杯盘碗盏，小心的问。
“咖啡是速溶的，但是是我泡的，吐司和香肠片是买的，但是我亲自把香肠片夹进吐司里取得。”龙钊答得不卑不亢，还让人乍一听觉得似乎挑不出错来，为了更加周到他甚至在最後补充道，“如果主人你想吃我烤的面包的话当然也可以，不过要烦请等你四个小时，因为你没有事先交代过，所以我不得不……”
“我吃！我吃还不行嘛！”再听下去巫岚几乎要觉得是自己的错了，他慌忙拿起吐司，想以此阻住对方的话头，“我，我……”话到一半，巫岚的脸突然由白变红，伸出手飞快的抓起一边的咖啡，猛灌了一大口，最後却因为太烫，又“噗”的一声全都吐了出来。
龙钊迅速的从身上变出一条毛巾，挡在巫岚撅著的小嘴前。他的脸上仿佛立刻戴上了一副关切万分的面具，流利的解释道：“啊，我正要说呢，因为主人你什麽都没有交代，所以我自作主张的在面包里给你涂了芥末，如果你要番茄酱或者蛋黄酱的话……”
“我要白吐司！白！吐！司！──还有，给我一杯凉水！快一点！”
“遵命，主人。”
巫岚觉得自己一定是眼花了，才会看见龙钊从茶几上的那个水壶里倒了杯水出来，然後举起杯子喝了一口，──紧接著他的脸几天来第三次在自己面前迅速放大……
巫岚感到自己的脑袋被他从後面猛地一下扣住，就在自己正要高声呼救的当口，一股清流缓缓的注入口中……
实在是太刺激了！

“主人，你哭什麽？”
“我要告你性骚扰！”
巫岚接过龙钊贴心的递上来的毛巾，大声的擤著鼻涕，──并不是因为他哭了，而是因为刚才龙钊给他灌的水，有一大半全往他鼻子里去了。
“咦？难道所谓的叫你主人，并非是含有性服务的暗示吗？我还以为……”
“你色情！龌龊！”
“那可真是不好意思了，主人！”
“不要叫我主人！”
“那你还有什麽要求吗，巫岚？”
“我……让我一个人待著！”
巫岚後悔了，──早知道就跟龙钊赌钱了，现在这状况，算不算人财两空？
龙钊有些遗憾的看著他：“不是要我做你的奴隶吗？”
“你是我的奴隶！”巫岚觉得自己还可以嘴硬一下，“但是我要一个人待著！”
说完他站了起来，突然感到一阵头晕。他迫不及待的想要去龙钊书房的大转椅上打个盹，──要知道昨晚他几乎一宿没睡呢！
“那我这个奴隶可以请求你，把你手里的那块抹布留在这里吗？”龙钊指著巫岚刚才用来擤鼻涕的那块“毛巾”，──巫岚隐约记起龙钊曾用它来接过自己喷出来的咖啡，──龙钊用哀愁的表情说道，“主人，毕竟刚才是紧急情况，所以……”
巫岚把它恶狠狠的对著龙钊那装腔作势的脸扔过去，却被对方随意的伸手一捞，捞进手里。
“让我一个人待著！”再次说出这句话的时候，巫岚已有些有气无力。
“遵命，主人！”
“不要叫我主人！”
“遵命，呃……遵命。”

趴在龙钊的书桌上，巫岚做了个很长的梦，不管这个梦的前半段有多少美好，但巫岚醒来时却只记得最後那点恐怖的部分，──龙钊跪在地上含著他的老二，然後抬起头叫他主人……巫岚瞬间惊醒过来，──梦中那张荡得要死的脸正换上一副焦躁的表情堵在他眼前。
“巫岚！”
“呔！”
“有新的委托了！请你快一点好吗，主人？！”
“啊，好！”听说是正事，巫岚赶紧站起身来，“……呃，等一下……”
龙钊等著，巫岚的脸就在对方等待的目光中红得烧了起来。
“我去厕所……”慌慌张张的扔下这句话，巫岚抱头逃窜。
看著他的背影，龙钊不知道他的心里在流泪，而且还是血泪……
为什麽梦见个男人也会硬啊？！而且是别的男人也就算了，为什麽会是这个讨厌得要死的家夥啊？！──不对，是别的男人也不行！──反正……反正就是太久没发泄了，积太多了而已！嗯，一定是这样的！
感到手里的纸巾一阵濡湿，好不容易找到了自我安慰的良药的巫岚，露出了一个满足的微笑。

（待续）




神出鬼没 14

十四、 无形的手打开一扇门

巫岚觉得身心俱疲。倒不仅仅是因为一整个下午他都跟在龙钊屁股後面追赶那个邪恶精灵红帽子，同时还要跟龙钊刚赠予他的武器不断的增进友谊，──实际上当他最後终於打中那个坏家夥的时候，就连一向装模作样的龙钊都明显的露出松了口气的表情，──但这一切在上午那个可怕的梦境面前，都不能称其为问题了。
因为梦里的可怕情境，整个下午他都在避免直视龙钊的脸，但是该死的龙钊却好像爱上了这个他一时脑残想出的无聊游戏，总是时不时的在他耳边，用那故作性感的声线调戏他。
没错！事已至此，巫岚非常清楚，自己自以为是想出来的赌博游戏换来的唯一成果，就是自己再一次的主动送上门被调戏。而且习惯是一种多麽可怕的东西，当他和龙钊终於完成任务分手的时候，他已经开始觉得那人的嗓音著实不错了！另外今天整个下午他都在防备著龙钊再次偷袭他的嘴唇，结果後来发现人家一点那个意思都没有，他却惊恐的发现自己心里竟然滋生起一种类似遗憾的感情。
巫岚替自己感到悲哀……

对著家里空荡荡的白墙黯然神伤了一阵之後，巫岚决定开始自我纾解一下。他刚解开裤门，就听见一墙之隔的室友屋内传来了女人的娇喘声。虽说是娇喘，那女人的声音似乎比之一般的女孩粗了不少。
不过因陋就简聊胜於无，巫岚觉得在这个当口上还要停下来开电脑，打开自己私藏的好货有点煞风景。於是他还是无耻的决定偷偷借点室友的光，为自己寂寞的自慰加一味小小的配菜……
自己究竟是要悲哀到何种地步啊！
一边这麽想著巫岚一边加快了手里的速度，隔壁的声音也配合著叫得越发销魂，可是就在巫岚快要看见曙光的当口，脑中跳出的却还是那张这几天看到生厌的脸……
巫岚以为他自己一定会软掉，──可事实是他的确软掉了，却是在他对著脑中的那张脸射出来之後……

颜射……
就算是在性幻想中都没有颜射过女人的巫岚觉得自己已经坏掉了，本来想好好纾解一下的心情非但没有变轻松，反而越发纠结。这个时候他唯一能做的就是默默的擦干净手，然後提起裤子打开门向浴室走去，而室友的门也在同一时间打开，门里一个至少C罩杯还自带一层若隐若现，毛茸茸的乳罩的陌生男人走了出来……
男人？
男人！
虽然室友的脸据说是经过了简单的PS之後，就能雌雄莫辨到迷倒一片非主流小姑娘的程度，但巫岚比任何人都肯定他是个比纯净水还纯的爷们，所以这个时候他只能傻傻的呆立在原地，和眼前的胸毛哥玩起了大眼瞪小眼的游戏。

没过多久一个火红的脑袋就从胸毛哥的身後探了出来，红发小哥睁著一对大眼睛，纯真的对著巫岚眨了眨：“咦，阿岚，你回来啦？我们都没听见哩！──不过我知会过你了噢，今天会带人回来。”
“是……啊……”
巫岚记得，昨晚在客厅里看电视的时候的确是听到有人提了一嘴，难道下次还要他追问一句是带回来的男人还是女人吗？
“哎？阿岚你要用浴室吗？那我让他，──你叫什麽名字来著？──你可以等一下再用对吧？”
胸毛哥真是空长了一身肌肉外加一身毛了，不管巫岚的室友说什麽，他都只会乖乖的默默点头。
倒是巫岚在一边不停的摆手，道：“没关系，你让他先洗吧，我不急！”
“喂，你听到了？还不快去！还有人等著用呢！”红发小哥立刻催促道。
“嗯……啊……”
胸毛哥被他支使得话都不敢多说一句，就闷头躲浴室里去了。

“小廉，我……”巫岚想逃跑。
但叫小廉的室友似乎还是一脸意犹未尽的样子，对著浴室的方向咂吧嘴：“他很正噢？”
“还好吧……我以为你说的是要带女生回来。”既然如此，巫岚决定把话摊开说个清楚了。
“哎，我是看心情啦，不过之前几次跟男生都是去酒店，──怕吓到你嘛！可是刚才看你还蛮接受的样子，我也觉得轻松了好多！”
听他这麽一说，巫岚不禁捏了捏自己的脸，──真的是很接受的样子吗？明明只是被吓到面瘫了好不好！
不过朝夕相处的哥们竟然跟男人上过好多次酒店了这个事实，让他受到的冲击实在太大，一点也没心情继续争辩下去。

“哎，阿岚，你有没有兴趣，要不要我们等下三个人试试？”小廉脸上突然露出鬼头鬼脑的表情，“他口技很不错噢！──当然後面更好啦！”
“口……口技……？”巫岚已经没有闲心骂他无耻了，因为他脑中立刻浮现出另一张方才褪去的脸，──这种条件反射真的很奇怪哎！
“是啊，我本来想玩一把颜射的，结果都来不及拔出来！”
“颜射啊……”巫岚笑了，脑中不停出现的幻象已经不能影响他了！他终於误了，最近所有奇怪的幻想都不是自己的错，而是自己被同性恋之神给诅咒了的结果！
小廉却严重误解了他的笑：“阿岚，你真的想玩？”
“还是算了，”巫岚的笑爽朗到恶心的地步，“呵呵，他不是我的型，太重口了一点。”
“哎，可是这种高大肌肉款的很受欢迎哩！我盯他盯了一个月了，要不是他刚跟男朋友分手，我今晚还不一定钓得上他，──你知不知道，他上个男朋友家暴……”
“停！”巫岚赶紧做了个打断的手势，“我不想听！这种事你也少传！──你看上他那麽久，那你还连他名字都记不住。”
“哎呀阿岚，这叫欲擒故纵懂不懂，这麽早让他知道我真的对他有好感我怕吃亏哎！不要看我这个样子，说实话真的要跟你3P，我还有点舍不得！”
“我没兴趣啦！”
“那就算了哈。”小廉有些娘娘腔的拍了拍他的手，突然站直了身子，“哎呀，跟你讲了这麽久我好像又可以再来一次了！阿岚，不好意思，等下你耳机开大声一点……”
同性恋之神啊！

“我要离家出走。”
巫岚是认真的，虽然下一刻他就想到他唯一能够离家出走去的地方就是龙钊的大宅，──那也是个被同性恋之神诅咒的地方！──巫岚因此马上打消了这个念头。
“哈？”小廉满腹狐疑的看著他可疑的脸，不知道他在乱想些什麽。
“没什麽，”巫岚沮丧的摇了摇头，推开自己房间的门，脚步变得比出来是更加沈重，“我要睡觉了，你们好好玩……”

（待续）




神出鬼没 15

十五、 郊游，远足和那之後可能发生的一切

“巫岚，起床了！我要带你去一个地方！”
龙钊激越的声音打破了巫岚的沈眠，他擦了擦嘴角，从厚厚的百科全书上抬起头来。
“我……我没偷懒……”
还很朦胧的睡眼配上口齿不清的发音显得十分没有说服力，龙钊的目光扫过他脸上深深的书页压痕，没有作声。

但是这真的不能全怪巫岚。
自从他认定了自己被诅咒了之後，那该死的诅咒现象不仅没有消失，反而日益严重，这几天甚至已经发展到影响他的正常睡眠的地步了！为了让生活回复正常，他曾经不顾颜面旁敲侧击的向龙钊打听了一下这个世界上有没有什麽妖怪，是一旦被缠上就会从异性恋变成同性恋的，结果龙钊听了他的蠢问题之後连开口回答都懒得，只是默默的回了他一个鄙视的眼神。
好在这几天没什麽事，巫岚每天的工作状态也就是每天上午在龙钊的监视下拿著枪追打咆哮，下午在龙钊的书房里翻遍每一本百科全书，搜索同性恋之神的蛛丝马迹。而另一方面，虽然巫岚觉得龙钊这种人不会因为自己的刻意疏远就停止无聊的调戏行为，但事实是龙钊好像真的渐渐从不断欺负人的乐趣中抽身出来，两个人的关系也恢复至初始的相敬如冰。
可惜巫岚的春梦并没有因此停止，这也就更坚定了他相信这是诅咒的信念。

“我们这是，要去哪？”见龙钊一副户外运动款的打扮，巫岚不禁好奇的发问。
“远足，郊游，随你怎麽说都好，只是请快点。”
龙钊回答得不太客气，顺手扔给他一个大包，──包里是跟他自己身上同样款式的户外运动装备。
巫岚不明就里的看向龙钊。
“换上。”龙钊的命令很简洁。
虽然这些衣服的样式比之前的隐身衣好接受得多，但对於在龙钊面前脱衣服，巫岚有著小小的心理障碍。
“不要忘东西，我在车里等你。”龙钊这次却出人意料的识趣，留下这句话就转身离开。

虽然龙钊已提醒过他这是一次远足，但巫岚的确没有想到这次的旅途竟那麽远。龙钊的小破车开出了城市，在一个人们很难注意到的岔路口开下了主干道，没过多久，巫岚便注意到他们已经身处远离尘嚣的丘陵地带了。
但这片丘陵与巫岚曾亲眼见过的那种大片梯田的丰饶景象大不相同，所到之处满眼尽是杂草丛生，人迹罕至的荒凉图景。龙钊把他心爱的破车停在一条土路的尽头，下车後，巫岚满眼里都是未开化的杂木林，──看上去的确不是龙钊那辆破车能够承受得起的糟糕路况，──在他想要开口感慨的当口龙钊早已把行李搬下车，从中挑了一件轻的递给他，随口问道：“之後只能用走的了，可以吗？”
如果不行的话，难道待在车里等你回来吗？看这架势还要过夜哩！──巫岚对龙钊的明知故问和先斩後奏皆是习以为常，也知道对方根本没打算听他意见。
“那就走吧。”龙钊果然马上当他默认，背起剩下的东西就率先往前走去。

“这次要对付的，是山鬼之类的家夥吗？”既然都到了这个地步，巫岚觉得自己有权利了解一下眼下的情况。
“确切的说，是精灵。”不知是否因为是在森林里行动，龙钊竟然从下车以後就一直没有抽烟，只是不停的嚼著口香糖，人也显得不太有精神的样子，“你知道树精之类的吧？那些精灵，有的是住在森林里，还有的就干脆跟花草树木合为一体，我也不太清楚这次我们要对付的是哪一种，──不过很有可能是兼而有之……”
“可是这里离人群好远，它们怎麽会突然被人发现呢？”巫岚觉得好奇，“而且就算被发现了，它们也不会碍到别人吧？”
“就是碍到了才会让我们来的，现在到处都在开发，这座山也不能幸免吧。”说完这句话龙钊突然停下脚步，眯起眼睛从树叶的缝隙中窥望天空，不知道在想些什麽。
见巫岚一副不太赞同的样子直盯著他，龙钊露出了一个嫌他太天真的微笑，继续说道：“之前规划的人早就来过几次了，不过每次都很不顺利的样子，──莫名其妙的被树根或者藤条之类的绊倒摔断腿之类的事情，如果只是一两次还能说是意外，不过多了嘛……哎，小心！”
龙钊话音未落，巫岚就差点因为路上的一块石头而摔成个狗吃屎，好在龙钊从旁拉了一把，才让他的脸没有和地面做成亲密接触。
拽著他站稳之後，龙钊的话锋马上一转，笑道：“不过如果都是你这样的，也许真的是意外也不一定。”──果然讽刺总是少不了的。
“喂，龙钊，你总是这样会让接受你帮助的人很不想跟你说谢谢哎！”巫岚忍了那麽久，终於还是决定向他指出这个明显的性格缺陷。
“我让你谢我了吗？”龙钊却抱定不把他气死不罢休的心思，干脆的顶了回来。

再一次发现这个人的性格早就烂到了骨子里，巫岚马上放弃了这个话题，改口问道：“可是这山也蛮大的，你要怎麽找啊？”
“我怎麽找啊？我又看不见。”龙钊答得好理所应当，“要找当然是你找。”
“我找？！”
巫岚震惊了。──龙钊一定是脑袋被门夹了才会赋予他这麽重大的使命吧？要知道他现在连看地上的石头都看来不及！
龙钊却用一种难得一见的信任眼神盯著他。
“我……我找啊……”巫岚心里仅剩的那点责任感被他那坚定的眼神给盯了出来，连脚下都不看了，认真的左顾右盼……
“小心！”──可他认真的唯一结果就是再一次的差点仆街和再一次的被龙钊伸手拯救。
“开个玩笑啦，你那麽认真干嘛？”龙钊也不负众望的再一次语不惊人死不休，走到一片林间空地，他把背上和手上的行李一口气全都卸了下来，轻松惬意的看著巫岚道：“其实不用那麽麻烦的，只要我们在这里过一个晚上，它们自然就会有人来探探我们的情况，不是吗？”

（待续）




神出鬼没 16

十六、 且听风吟

晚饭是速食汤料包煮的汤，压缩饼干和烤小鸟。
虽然菜色简陋，但巫岚吃得很饱，饭後又在龙钊的挑衅下喝了两口伏特加，现在正一边打著饱嗝一边在温暖的篝火旁打瞌睡。一个下午都没抽烟的龙钊好像为了补足今天的分量似的，一根接一根的抽著烟，顺便在吞云吐雾的间隙抽出点时间和巫岚有一搭每一搭的聊两句。
不过一见巫岚的脑袋耷拉下去龙钊就会随手在地上捡个烂果子扔他，一段时间下来巫岚除了身上有点痛之外，身边也攒了不少青青绿绿的不知名野果，足够让他每次短暂的醒来都有足够的弹药回扔对方，──直到扔中为止。
每次听到风吹过树林发出沙沙的响声，或是潮湿的木头在火堆里爆出劈啪声，龙钊总会停下手上的动作，警觉的支起耳朵侧耳倾听一阵子。但每次听完之後，他都会露出失望的表情继续缩回火堆旁抽他的烟。

不知巫岚打到第几个呵欠的时候，龙钊走过来踢了一下他的屁股：“巫岚，去帐篷里睡。”
“哎……？”巫岚吸了下泫然欲坠的口水，用力揉了揉眼睛，“睡？不是说要等它们出来吗？”
“我们坐在这里它们大概是不会出来的。”
龙钊边说著边随手把烟蒂准确的弹进火堆里，尚未熄灭的烟头在空中划了个漂亮的弧线，──这手把妹必备的招式看得巫岚好生羡慕，正要向对方讨教的当口，龙钊已伸出脚又踢了下他的屁股：“你先去睡，我整理完就进去。”
话已至此，巫岚自然是很顺势的滚进帐篷里睡去了。

帐篷很小，两个人裹在各自的睡袋里就像两条胖胖的虫子并排横在地上。本以为睡得离龙钊这麽近自己铁定会睡不著，可也许是因为白天折腾得太累了吧，巫岚不仅是在龙钊刚在身边躺下没多久就进入了梦乡，而且在沈眠中连日来那个讨厌的梦魇竟也没有来打扰他，让他安安稳稳的一觉睡到了……
巫岚打开手上的荧光表，发现已是凌晨四点。
渐渐清醒过来之後巫岚开始觉得气闷，一伸手发现龙钊把那件隐身斗篷整个罩在他身上，只留了个小小的透气孔和斗篷上原本的两个小洞供他呼吸，猛地掀开斗篷正要发作，巫岚突然发现龙钊不在帐篷里……

个混蛋！竟然不相信我！
巫岚不是傻子，思前想後了一番立刻就想通了前因後果，无非是龙钊睡到一半突然听见外面有古怪，又自己一个人抓妖怪去了嘛！然後他还怕巫岚一个人在帐篷里被来偷袭的妖怪发现，故意用隐身斗篷把他像盖死人一样盖了起来！
既然怕我拖後腿干嘛还要让我来！──虽然巫岚自己也承认自己的实力是弱了那麽一点点，但是每次大事都被龙钊排除在外的感觉实在是让人相当的不爽！
好歹也是跟著龙钊练了一段时间的人了，这次巫岚可不想坐以待毙。他飞快的从睡袋里钻出来，伸手一捞捞到放在一直放在手边的银色手枪，打开来检查了一下里面的子弹，再拿起手电筒披上隐身衣，就爬出帐篷找人去了……

穿著隐身衣打著手电筒，巫岚像一团快乐的鬼火在树林里断断续续的奔跑著，每跑一段路他都要停下脚步来听听四周的动静，顺便检查一下行进的方向。可是走了好久巫岚都没听见任何可疑的声音，就在他快要认定自己找错方向的时候，突然一阵诡异的沙沙声闯入了他的耳际。
巫岚静静的听著，──那声音听上去与其说像是风吹树林，不如说更像是某种爬行动物胸腹贴地在草丛中移动造成的声响。他握住枪柄的手里已经渗出了汗来，但这次没有龙钊那双温暖干燥的手在身边，他只能胡乱的把冷汗擦在自己裤子上。
巫岚……
巫岚似乎听见了自己的名字，只有很轻的一声，但那声音殷切且焦急。
他默默的捏紧了枪，害怕的心情已被担忧盖过。深吸一口气，巫岚蹑手蹑脚的循著印象中声音飘来的方向快步走去……

（待续）




神出鬼没 17

有雷，慎入！！！

十七、 偶尔也要来个美人救英雄

龙钊一直没有睡著，身边的巫岚却早已发出了均匀绵长的呼吸声，他安静的躺在地上听著，直到在那呼吸声之外，一阵奇妙的摩擦声响从帐篷外的草地上传来。
他轻手轻脚的爬到帐篷的出口，看见外面的草地上不知何时多出了一根胳膊粗细的长长藤蔓，而且就在他看著的同时，还在向著他们所在的方向不停生长。

既然是已经和生物合为一体的精怪，那就不需要吵醒那个睡得正香的家夥了……
龙钊抓起黑色木棍，回头往巫岚那看了眼，正巧看见那小子在睡袋里幸福的蠕动了两下。龙钊停下了正欲冲到外边的动作，回身帮他扯过隐身斗篷盖在身上，再把那支银色的小手枪在他手边放好。
在我回来之前你可别憋死了！
这麽想著的当时，龙钊还以为自己能像之前的每一次一样，干净利落的把麻烦解决掉之後就凯旋归来。

在龙钊跳出帐篷的瞬间，奇怪的沙沙声立刻向著来时的方向迅速退去。他赶紧提步追了上去，却发现追出了好远也无法跟那声音再接近分毫。尽管如此龙钊依旧丝毫不敢放慢脚步，生怕只一个不注意就失去了追踪的方向，──但他还是失去了。
他站在一片狭小的林间空地上，四周静谧得仿佛可以听见空气流动的声音，空地的边缘有一棵参天古树，在漆黑的夜里只能看见一个黑色的剪影，却给人更加庄严肃穆的感觉。
龙钊把武器放在胸前，小心翼翼的巡视四周，就在他转过身的那一刻，身後传来急遽的破空声。他的手本能的向後挥出，却感到一个巨力狠狠的拉住短棍的另一头，──是一根手腕般粗细的坚韧树藤。
“是你啊。”
龙钊故作镇定的低语一声，念出一句咒文，黑色的短棍在他手中飞快的变长，前端生出银色的枪头。他顺势将长枪随意一扫，枪头瞬间划过藤蔓的上端，将缠住枪身的部分整段砍了下来。
那根树藤好似承受不住断腕之痛般在地上扭动了几下，龙钊却不敢再妄动，向後急退了两步摆出防御的姿势。这时遮住月光的云朵随著微风移开了，龙钊难以置信的盯住那月光下，被无数树藤密密麻麻缠绕的参天大树，只觉得既可怖又恶心。
但眼前的情势不容他有一刻分神，一呼一吸之间，又有两根树藤从前方急速向他攻来……

在挡住了那精怪连续几轮的攻击之後，龙钊逐渐感到力不从心。──不仅仅是因为不停的战斗消耗了体力，更多的则是由於藤蔓被砍断之後分泌出的大量汁液渗进伤口，那有毒的树汁也会让人变得动作迟缓。可是树妖的进攻点却在他不知不觉之间不断增加，漫天的枝蔓纵横交错，让龙钊觉得自己置身於一张毫无破绽的绵密大网中，无处可逃。无论劈开了多大的缺口那寄宿在植物里的精灵都能很快的生出新的枝蔓，它仿佛是在等待著龙钊体力消耗殆尽的那一刻般，不紧不慢却连绵不断的进攻著……
这难道是对他傲慢自大的惩罚吗？就这样被人小瞧了多少还是有点伤脑筋哩！
已开始觉得站著都有些困难，龙钊却突然反手把枪头在早已残破不堪的衣服上用力擦了两下，抬手在自己左肩上狠狠扎了一枪。剧烈的疼痛让他短暂的清醒，他站直了身体，挥舞著沾满血的长枪，发起了最後一次进攻……

流星之枪掉在地上的时候龙钊已听不清周围的声音，他感到自己的双腕和双脚都被藤蔓紧紧的缠住，奇怪的黏液通过身上无数细小的伤口侵入身体，顺著血液流便四肢百骸，让他觉得身体里到处都有火在烧。他本能的挣扎，尽管已经猜到自己越是挣扎那些怪物只会更紧的缠绕上来。他感到冰冷黏腻的藤条探进他扯破的衣服里，直接在他皮肤上缓慢而轻柔的爬行……
龙钊觉得害怕。即使是死亡都不曾害怕过的他竟然在此刻感到了深深的恐惧。有一根藤蔓从他裤子膝盖上那个破开的口子里伸了进来，正慢慢的顺著他的大腿往上游移……
龙钊想到了最糟的那种可能性，不是死，──可如果是那样他宁可去死！

绝望中他突然想起了那个在营地里睡得正香的家夥。
那个家夥，虽然平时讨厌自己讨厌得要死，但是自己就这麽死了他大概也不会高兴吧……
毕竟他是个好心的笨蛋嘛！
“巫岚……”
在被拉入无尽的深渊之前，他终於忍不住唤了声对方的名字，随即立刻有一根带著点腥味的柔软枝条趁机侵占了他的口腔。
他用尽全身力气咬了下去，却觉得周身上下那些可怕的绳索更加迅速的扭动起来……

（待续）

俺说过有雷的，写妖怪文不来个触手太可惜了，但是真的来触手似乎这个雷又猛过头了，毕竟是轻松愉快的文嘛＝＝

小风，如果这样不够的话，改天补个番外给你吧Orz




神出鬼没 18

十八、 有人说第一次告白失败也正常

“龙……钊……？”
巫岚被眼前的景象震惊了，龙钊的身体仿佛被无数绿色的蛇缠绕著，那些邪恶的蛇在他身上不停的扭动身躯，想让他与它们共舞，那场景就像是某种邪教仪式般恐怖无比。
看上去已然精疲力竭的龙钊在听到巫岚的声音时抬起头来，他那黯淡得深不见底的眼睛在看到巫岚的那一刻突然闪出了一点微弱的光芒。那把自己视为唯一的希望的眼神让巫岚觉得温暖，周身涌出的力量击退了恐惧的心，与此同时他却没有注意到，有两根树藤正贴著地面缓缓的向他游移过来。
龙钊用力吐出咬断在口中的残枝，拼劲全力的大吼：“巫岚，退後！小心！”
巫岚立刻条件反射的疾退几步，拔出枪对著地面射出了两颗子弹。
地上的树藤好像是感到痛苦般的蜷曲起来，不再前进，龙钊却深知它们马上就会卷土重来，而巫岚那支枪里的子弹并不多。
龙钊并不害怕孤注一掷，但他不知道巫岚愿不愿意和他一起赌。

他的力量在见到巫岚的那一刻似乎又回来了一些，他深吸了一口气，好像要把镇定的力量传达给对方般一字一顿的说：“巫岚，瞄准……那树根……快……”
之前他还在痛恨这植物的汁液只是让他的身体变得迟钝，却不肯让他昏迷，──以至於他不得不清醒的承受这些侮辱，──但现在他却深深的庆幸这一点。
巫岚的手在颤抖，他也在大口呼吸让自己冷静下来，好在龙钊要他瞄准的那个目标并不小。
第一枪之後龙钊痛苦的闷哼了一声，那怪物在受伤之後似乎收紧了所有的枝条，他感到身上有些地方已被勒出了血，但他努力压抑住剩下的呻吟，依旧催促道：“巫岚，再打！快！”
巫岚担心的看了他一眼，龙钊多麽害怕他在此刻动摇，但巫岚突然紧咬住嘴唇，猛地低下头。
在龙钊眼里，他脸上的表情那麽坚定，毫不迟疑，虽然身材娇小却坚如磐石，宛如一个下凡的小小战神。
他稳稳的抬起手，对著树根的位置连续扣动扳机……

射出最後一颗子弹的时候那些树藤好似突然凋落的花朵般垂落下来，龙钊的身体摔到地上发出重重的一响，可巫岚跑到他面前时他却在笑，那笑容带著点戾气，让他的脸有点古怪的扭曲。笑过之後他往地上狠狠的啐了两口，方才对巫岚说道：“我还担心它拿我当盾牌那就糟了。”
说完他又扯了下嘴角，这次的笑却完全是一股子大难不死之後的豪迈劲。尽管此刻他衣衫褴褛，露出的大片古铜色皮肤上凌乱的散落著半透明的树汁黏液和大大小小的伤痕，那些伤痕在月光下看来，就像是捆绑和鞭打後留下的痕迹，但他依旧咧著嘴笑著：“巫岚，这次是你救了我，──你表现得很不错！”
巫岚不知道这算不算是他的感谢，他也不在乎，因为他突然发现他平时看惯了的那副傲慢样子，配上这伤痕累累的身体，看上去竟然怎麽看怎麽性感，──不是那种漂亮尤物的性感，而是一种原始而野性的，让人充满了征服欲望的……
巫岚觉得自己再一次坏掉了。

正在巫岚心猿意马的当口，龙钊已习惯性的从口袋里摸出烟，而巫岚这次却鬼使神差的向他伸出空无一物的手。看著他的样子，龙钊又笑了起来，举起一支烟递到他手里。
巫岚用龙钊递来的打火机点燃了嘴里的烟，他看见龙钊在看他，一副等著人伺候的懒散样。巫岚蹲下身子，伸手揽过龙钊的脑袋，两支烟头凑到了一起，龙钊眯起眼轻轻吸了一口……
巫岚看见他的喉头微微一动，结实的胸膛上下起伏，上面道道红色的伤痕仿佛在他眼前妖异的舞动著，──巫岚闭上了眼睛。

“巫岚，你扶我一下。”龙钊静静的抽完一支烟，把烟蒂在树干上碾碎，这才再次向巫岚伸出手，──为了保险起见他还多问了一句：“你身上有伤口吗？”
“没有。”巫岚摇了摇头，也许是烟草的作用，他已平静了下来。
“那你扶我一下。”见巫岚还没有动作，龙钊有些著急的挥了下手，“我们露营的地方有条河，我要回去洗掉这身恶心的东西。”
巫岚再次抓住了这只手，这次他的手比之前还要冰冷，但龙钊的手却热得发烫。他们的手紧紧的握住了一会，彼此都回到了正常的温度。
他们俩像是两个保有共同秘密的小孩子般，心照不宣的相视一笑，正当气氛无比平和美好的时刻，龙钊却突然把全身的重量都压了过来：“巫岚，你背我吧……”
“做梦！”巫岚想掐死他，但是不敢，只能拿肩膀拱他，──却又好像害怕真的拱倒他一般紧紧箍著他的腰。
“可是我的腿很重，提不起来……”龙钊有点委屈，虽然还算不上在撒娇，但已足够恶心。
“提不起来就拖著走！”巫岚已然在拖著他走了，嘴里还免不了碎碎念著，“谁叫你没事长那麽高大，我背不动你！”
“哎？”龙钊听上去有些开心，“这麽说如果我比你矮小你就会背我？”
“做梦！”
巫岚觉得这个人脑子绝对有问题，竟然能把所有的事情都往对自己有利的方向想。

“巫岚，这几天我不骚扰你你好像很寂寞哩！”
“鬼才寂寞，你不骚扰我我开心还来不及！”
“那你干嘛半夜醒来看见我不在，就马上跑出来找我？”
“废话！我怕你死啊！我们一起出门的，你死了我很麻烦好不好！”
“好。”
“好个P！”
“巫岚我喜欢你……”
“不好笑。”
“哦，我骗你的。”
“哼！我就知道！”

“巫岚……”
“干嘛？”
“没事，就叫你一声。”

（待续）




神出鬼没 19

十九、 有的时候擅用肢体语言会方便许多

“巫岚，我拜托你，”龙钊坐在书房的转椅上，挑了块很小的饼干扔进嘴里，津津有味的咽下去之後方才继续对著巫岚，“──吃点心的时候请你快乐一点可以吗？你现在那种脸，我看著都会觉得点心变难吃了！”
“呵呵……”巫岚一脸应付的假笑，拿起面前的茶杯牛饮了两口，突然把放在桌子中间的点心碟子拉到自己面前。
“巫岚，我不懂你为什麽生气，我少接一单生意不会影响到给你发工资的！”龙钊从椅子上站了起来，横越过整张大书桌伸手去够巫岚面前的碟子，巫岚赶紧把整个碟子护在身下，俨然一副害怕被人抢走玩具的孩子般的幼稚模样。龙钊对他为什麽闹脾气一无所知，只好无奈的摇摇头，坐回书桌後面的转椅里去了。

要了解巫岚生气的经过始末，还得要从头说起。
今天早上赢了那个怪物之後，巫岚架著龙钊回到了他们的营地，帮龙钊在小河边仔细的清洗干净身体。看龙钊整个人还是一副半死不活的样子，巫岚觉得再呆下去实在让人不放心，就又架著龙钊从森林里连滚带爬的回到了他们的小破车上。
等他开车带著龙钊回了家，外面天色早就大亮了。而车刚一停到家门口，龙钊那工作狂马上就睁开眼睛，拍了拍脸颊让自己清醒过来之後，就跳下车给委托人打电话去了。巫岚见他俨然恢复到平时那精力充沛的状态，在跟陈管家交待过之後，就拱到客房的床上补眠，一直补到当天下午才摸著饿得瘪瘪的肚皮醒了过来。
作为一个有责任感的员工，巫岚醒来的第一件事不是找饭吃，而是去书房问问老板的状况。可他一进书房门，就见一向拿眼角睨人的老板正对著委托人低三下四：“对不起，那个森林里的精灵实在太过厉害，我能力有限，真的是没有其他办法了，你们还是另请高明吧！”
说这话的时候龙钊诚恳的低著头，领口下面还露著昨晚的伤，暗红色的好几道，看著都疼！

不过更让巫岚疼得差点满地打滚的，还是当时委托人的反应。听了龙钊那一席话，那个一身黑衣的委托人二话不说拉过桌上的一个箱子，关箱上锁一气呵成。巫岚不是瞎子，反应也不慢，在他合上箱子的那一刻，自然看得到箱子里一摞摞整整齐齐全是钱。巫岚当时就想嚎叫，可龙钊那凌厉的眼神在他身上扫了又扫，害他一句话都说不出来。
生意谈崩了委托人站起来就要走，走的时候自然是换上了一脸常年便秘的表情，龙钊倒是依然好脾气的送他们到门外，完全视而不见巫岚在身後对著客人一个劲的呲牙。
送客回来之後龙钊回到书房把自己重重的摔进椅子里，揉著眉心一副疲倦不堪的死样，还记得顺口告诉巫岚说已经让陈管家准备下午茶去了。巫岚不知为啥看到他这个样子突然就怒从心中起，可是怎麽想自己生气都没个正当理由，於是就有了开头那一幕。

“巫岚，你把点心藏怀里，不让我吃自己也不吃，你不饿啊？”明抢不成，龙钊偶尔也想试试怀柔。
“饿。”巫岚很老实，从怀里摸出块饼干大声嚼，剩下的依旧在怀里藏好，“我饿，所以我没你那麽大方！命都差点拼进去了，还一副视金钱如粪土的清高样，你也知道你要吃东西啊？”
“巫岚……”龙钊苦笑，──没想到这家夥竟是在为自己不平，说他是个好心的笨蛋真是一点都没错！──笑过之後龙钊继续好言相劝道：“巫岚，我不认为让他们开发那座山是个好主意，毕竟这附近已经有足够的山让他们开发，我们总要给其他无害的小家夥留点地方。”
“哼！反正你就是做好人！”巫岚的口气已有了松动，他眼珠子到处转，像是在找台阶。
“巫岚，我们和好好吗？”龙钊立刻给他台阶，向他伸出右手。
“哼！”巫岚气鼓鼓的往他手里塞了块饼干。

“你没事了吧？”对方难得的主动示好，巫岚冷静下来之後，觉得自己也要适当的回以关心才算礼尚往来。
“我很好。”至少看上去，龙钊的胃口的确很好。
“切，早上赖在我身上娇喘连连的家夥别说大话了！”巫岚话一出口，马上想起今天一早在河边帮龙钊清洗身体的情景。──没想到那家夥也是会不好意思的，不过在自己的威逼利诱之下还是屈服了！
话说自己威逼利诱了啥来著？好像也没威逼利诱什麽啊……
不过那家夥身材真是不错，强壮得好匀称，一点都没有巫岚以前见过的那些满身肌肉的壮汉给人的不舒服感，而且他好脾气的时候真的很柔顺，躺在那里一副任人摆布的样子，实在是看得人十分心动……
心动？

“巫岚……巫岚？”
“啊？！”
巫岚露出从噩梦中惊醒的表情，饼干碎屑差点喷龙钊一脸。
“你想什麽呢？”龙钊皱著眉，放下用来当盾牌的妖怪图集，心疼的擦拭。
“我没……”
我在想你这种话，巫岚是打死也说不出来的。
龙钊却抬起头，向著他笑：“巫岚，你脸都红了。”
“我没有！咳咳……”
反驳得太过激烈，巫岚被自己的口水给呛著了，龙钊气定神闲的在一旁为他递水。
“巫岚，你常做春梦吗？”
见他灌下几口茶之後呼吸渐渐平复，龙钊立刻又往平静的湖面上投下一块巨石。
“你你你……你说什麽？”巫岚的脸红了，红得发紫。
龙钊却再一次越过整个桌面倾身过来，松开两颗扣子的衣领下，仿佛遭到过凌虐的结实身体若隐若现。──不是仿佛，今天早上他被那怪物蹂躏的样子清楚的出现在巫岚脑海中。
“巫岚，你常梦到我吗？”
他知道什麽样的嗓音最性感诱人，他温暖的气息拂过巫岚敏感的耳朵。
巫岚傻傻的半张著嘴，他的唇便很快的贴了上来……

原来这家夥的舌头这麽柔软啊！──这是巫岚陷入癫狂之前的最後一个想法。

（待续）




神出鬼没 20

二十、 巫岚，想转职成驯兽师

巫岚坐在电视机前，一脸严肃的吃著薯片。本来他是想抽烟的，可是一抽烟就会想起下午那个令人窒息的吻，龙钊嘴里那淡而苦涩的烟草味。

说实话龙钊这次的吻跟巫岚想像中的有些不同。──虽然他的舌头闯入的姿态是那麽气势汹汹，但破门而入之後它忽然之间就变得讨好，即使巫岚这个经验不算太过丰富的人，也能感受到对方为了取悦自己而费尽心机，尽管令人觉得有些刻意却真的很舒服。
头暖一发热，巫岚竟不由的伸出舌头回应，没想到他刚主动纠缠上去龙钊的舌头就飞快的退了出来……
坐回椅子里的时候龙钊的脸像是发烧般异常的红，他不自然的摸了下脖子，拿起桌上的杯子喝了口早已凉透的茶，突然站起身来说道：“我累了，你也早点回去吧。”说完之後，他就转身离开了房间，直到巫岚自觉下班都没有出现。

怪人！──巫岚自己对自己摇了摇头，拒绝再回想这个场景。
不过我也是怪人！
巫岚再次对自己摇了摇头，摇了半天不仅没把那画面摇出去，反而有些乱七八糟的画面纷至沓来，把他早已满满当当的思绪搅得更加混乱不堪，──比如他挥舞著流星之枪替自己挡住蜘蛛女的进攻，比如他自己一个人去追妖怪还帮自己把隐身斗篷盖在身上，再比如他凑到自己耳边轻声叫“主人”，还比如他被那怪物折磨的痛苦不堪，却在看到自己的时候眼里马上闪出希望的光……
巫岚觉得薯片变得有点难以下咽了。

“阿岚，你干嘛一脸感动的看广告啊？”
巫岚的室友小廉背著双肩书包从外面回来时候，看到的就是这副古怪的画面。
“我……我哪有！”巫岚正想再反驳几句，一抬头却被室友这副打扮吓到，“你你你……你干嘛去了？”
“我刚从学校回来啊，想去自修，图书馆又满员，好讨厌！”
“你你你……你去学习？！”
也难怪巫岚要大惊小怪，跟这个室友同居也快半年了，虽然巫岚知道他是个大学生，还是跟自己同一所大学的学弟，但是他好像一次也没听对方说过学习的事。
“你那什麽脸啊！”小廉美目一扫，一脸嗔怪的看著他，“很奇怪吗？我偶尔也是会学习的啊！”
可是就是很奇怪啊！──巫岚看著室友的脸，不禁感叹还是美人嗔怒养眼啊，不像那个龙钊，就算只是一脸薄怒，那凶相都能把巫岚吓到腿软。

“喂，阿岚你看著我露出的那是啥表情啊？事先说好哦，你的长相身材都不是我的菜，不要想打我主意！”小廉用眼角斜睨著巫岚，好像怕冷般用手摩擦著细细的胳膊，突然又转而抱怨道，“不过阿岚，我觉得好怪啊，你还在学校的那个时候，有没有试过那个旧图书馆也是每天满员的情况？”
“哎？没有啊！”巫岚本来还在欣赏著美人的一颦一笑，听到自己被点名，马上偏著头回忆了一下，才道，“我记得那个时候，自从新图书馆建成，旧图书馆连期末都很少有满员的状况，──毕竟它地理位置那麽偏，感觉好像在森林里，上晚自习的女生都不太敢过去。”
“对啊，上个学期也是这样的！”听了他的话，小廉不断的点头附和，“可是你知不知道，这个学期开始，旧馆每天都人满为患哎！而且大家还发现每天去学习的好像都是些一样的人……”
“那就是说我们学校勤奋的人变多了咯！”巫岚还是不以为意。
“是哦，”小廉勉为其难的点了下头，“但是那些人看上去都阴沈沈的！而且上次看见一个学弟在看我们的专业书，可是大家都觉得从来没在系里看见他啊！总之我觉得整个旧馆走进去都有一种凉飕飕，阴沈沈的感觉啦！”
“恶……会不会是你的心理作用啊？”不知是不是职业病，听著小廉的描述，巫岚已经能感觉到周身发冷。
“大家都这麽觉得啊！”小廉却还要添油加醋一番，“你知道去年新馆跳楼死人那件事噢？那之後大家去新馆都还是觉得好好的，但是旧馆大家反而是觉得越来越恐怖了！那之後有段时间旧馆都荒废了，可是这个学期莫名其妙的人又多了起来，所以大家才更害怕啊！”
“唔……你这麽一说……”巫岚摸了摸光滑无比的下巴，“我好像有点想回去看看了。”
小廉像见鬼般瞪著他：“阿岚你没病吧？你不是很怕麻烦吗？什麽时候转性啦？”
“哎？也不是……”巫岚这才惊醒过来，转念一想，自己以前的确是讨厌麻烦，不过刚才想著这件事大概龙钊会感兴趣，就连带著自己也感兴趣起来，──这也算是职业病吗？

“对了小廉，”发现小廉一脸倒完苦水後的心满意足，正准备转身离开，巫岚赶紧叫住对方，“我觉得你的经验比较丰富，所以我想问你个问题……”
“什麽问题？”小廉停下脚步。
见他愿意倾听，巫岚不知为何压低了声音，说话的口气也变得有些吞吞吐吐：“我……我有一个朋友，他的老板很奇怪，──平时对他总是冷嘲热讽，但是关键的时候又还挺护著他……不过这都不重要啦，主要是他老板还是个接吻狂，动不动就借故跟他打kiss……哎呀我说得有点乱，但是……”
“哦，你老板追你啊？”小廉一脸的睿智表情，一语道破天机。
“我……”巫岚的脸涨得通红，不过既然如此他也不用再隐瞒下去了，“我就是不知道啊！因为他嘴真的很毒！还超爱恶整我！”
“那是大小姐在别扭啦！”小廉点化他，“现在书上很流行这种，不过我觉得这型很让人吃不消就对了！而且听你说的感觉她占有欲还很强，这种人一旦交往以後很会黏人，基本上是我最讨厌的类型了！”
“他又不是追你……”巫岚小声嘟囔。
“是哦……”小廉笑得面如桃花，突然脸一沈，又道，“喂，阿岚啊，你不会动心了吧？我是跟你说真的啦，这种女生，你跟她交往，要麽狠狠调教她，要麽被她狠狠调教，总之就是各种麻烦！你自己考虑清楚！”
“唔……调教啊……”
“喂喂喂，阿岚你薯片吃多了吧！怎麽突然鼻血就开始飙啊！”
“哎？哎哎！我……”
巫岚手忙脚乱的从小廉手里接过纸巾，匆忙塞住两边鼻孔，但只要一想到小廉说得那振聋发聩的两个字，──调教，──鼻中的暖流就已一股冲破堤防的气势不停的涌动出来。

（待续）




神出鬼没 21

二十一、其实是调教的开始

龙钊和巫岚并排挤在龙钊那辆破旧的黄色甲壳虫前排。他们保持这个状态已经快要一个锺头了，就连巫岚这个小个子都开始觉得待在这狭小的座位上憋闷得慌，但他拿眼偷窥龙钊，却发现对方虽然长手长脚的连个舒展的地方都没有，可还是雷打不动的坐在那儿，静静的观察著对面那座小楼的动向。
现在他们的小破车正停在巫岚母校的老图书馆门前，尽管已经毕业了一阵子，但巫岚发现这块地方还是和他在校时一样偏僻。龙钊那小小的破车很容易就隐藏在了两棵歪脖子大树後面，从这个位置既可以随时观察到那座小楼门口人来人往的动向，又不易被进出的学生注意到，绝对是监视的绝佳地点。
可说是说人来人往，巫岚却发现待在这里这麽长时间，就没见一个学生从那个门口经过。昨晚小廉一脸夸张的跟他说起大家都觉得老馆的气氛让人！得慌，巫岚还认为是他在夸大其词呢，──现在看来却似乎果然如此。

巫岚又转过头看了眼龙钊，发现他正一脸沈思的用手指摩擦下巴上的胡茬。今天上班的时候龙钊的状态并不好，不仅是眼睛里布满血丝，下巴上还留著一层青青的胡茬。巫岚上班以来从没见过他这麽邋遢的模样，也不知道是他昨晚没睡好误了起床时间，以至於早上没时间打理，还是小样的故意扮颓废。──如果是後者，那巫岚不得不说他还扮得蛮成功的。
相比之下昨晚巫岚倒是睡得还算不错。虽然春梦照做，不过昨晚跟小廉聊过，再自己琢磨了半天之後，巫岚已经从善如流的决定接受现状了。也因此今天早上起床，偷偷蹲在洗手间洗裤子的时候，他都觉得心情轻松了许多。
如果要深究巫岚的想法，那他有恃无恐的原因应该是觉得，──反正龙钊现在对他，除了偶尔来点无关痛痒的性骚扰，也没干啥坏事对吧？
而且巫岚相信龙钊的人品和骄傲，所以觉得就算是以後他也干不出啥恶心事来，那他要单恋就让他恋著呗！至少目前来讲，维持现状对於巫岚自己不仅不会有损失，还能得到一份薪水不错的工作和一个工作的时候总是挺他的老板，何乐而不为呢？
让他做出这个决定的另一点原因是，巫岚现在还搞不懂自己对龙钊是怎麽想的。他肯定是有一点喜欢龙钊，但他确定这一点喜欢不足以支撑他勇敢的走出柜子，承受社会和亲朋好友的巨大压力。他甚至都不确定自己是否能把身心都调整到准备好跟一个男人谈恋爱的状态，举个最直接的例子，比如说作为一个正常的饮食男女，巫岚很容易就想到，听说gay之间做的时候会用到平时用来排泄的那个器官，至少这一点他在目前心理关上就有点过不去，──毕竟做梦的时候龙钊帮他还是用口的多，就算偶尔有更进一步的行为，那些细节似乎也被他自己模糊省略掉了。
所以作为一个利己主义者，巫岚希望维持现状，希望龙钊配合著他维持现状，──对於这一点他还算有信心，因为昨晚他跟恋爱专家小廉仔细分析了龙钊的行为，很容易就一致得出了这厮虽然喜欢虚张声势，但本质上对恋爱什麽的还是个雏儿的结论。因此他希望目前的局面，至少能够持续到他巫岚想要做出改变的那一天。
巫岚甚至不觉得这想法有什麽自私的地方，他认为这只是面对各方面都比他强势太多的龙钊，他唯一的自保方法，──没错，现在他的取胜之道，就是仗著龙钊喜欢他……

“巫岚！巫岚！”龙钊有些焦急的看著他，但见他回过神来之後，却马上转为傲慢的表情，“我叫了你很多声。”
“我……啊，不好意思，我在想点事情。”巫岚立刻爽快的道歉。
龙钊的脸上却依旧流露出显而易见的不满：“我希望你在想事情的时候能够顺便想到，我是应你的要求来这里调查的！”──话虽如此，可早上巫岚小心翼翼的向龙钊提出帮忙调查的要求时，龙钊确实是很有兴趣的样子，没经过多少考虑就爽快的接受了。
“唔……”巫岚似乎又被他噎得说不出话来，说不出来他便不再试图分辩，只拿一双水汪汪的眼睛看著龙钊。
龙钊好像受不了他认怂的小样般，放弃似的挥了下手，打开车门……
“哎？要进去吗？”巫岚赶紧紧随其後的蹦下来。
龙钊不回答，默默的盯著他，那眼神让巫岚想起以前上学时的教导主任。
巫岚立刻识相的拍了拍屁股，又拍了拍双肩包：“我带好了，枪和斗篷。”
“那就走吧。”
龙钊这才满意的点了点头，掉转身率先朝那看上去就十分阴森幽暗的大门走去。

（待续）

停更，至少到下周吧……
这文攻受似乎都不讨喜，写著写著俺也不太喜欢他俩了，俺要调整一下＝＝




神出鬼没 22

谢谢说这篇文萌的姑娘！於是俺继续了Orz

二十二、在图书馆要保持安静

因为是白天，图书馆一楼的走廊上没有开灯。可又因为走廊两边的每个房间都紧闭著房门的缘故，整条走廊的光源就只有走廊尽头处的那扇蒙著一层薄灰的小窗，显得格外昏暗。
“哎哟！”
一直在巫岚身前匀速前进的龙钊突然在一间大阅览室门口停了下来，伸手扭开面前那间阅览室的房门，刹车不及的巫岚狠狠的撞在了他的背上。
巫岚觉得鼻子都要给撞歪了，可龙钊居然一点反应都没有，依旧岿然不动的把个敞开的门堵得严严实实，──果然这个人不是一般的皮糙肉厚！
巫岚擦了擦迸出来的眼泪星子，踮著脚从龙钊的肩膀上方向屋里窥探，只见满满当当坐了一屋子人，整个房间里却安安静静得一点声音都没有，每个人都坐在桌前认真的看著书……
“龙钊，怎麽了吗？”生怕自己说话的声响太大会打扰到屋里勤奋的学子，巫岚几乎是贴在龙钊的耳边小声说。
“啊，没有，这楼里的确有点冷。”龙钊回得有些生硬，还觉得不太舒服似的抱了下手臂，背对著巫岚摇了摇头，“我们进去看看吧……”
他并没有像巫岚那样刻意压低声音，过大的音量明显惊扰了屋里的人们。见他们齐刷刷的抬起头看著门口，龙钊却没有丝毫抱歉的意思，径直大踏步向屋内走去。

更令巫岚吃惊的是，踏进屋门的龙钊连个招呼也不打，就像巡逻似的在每条走道间穿行起来，一一检查著每张桌子。这样做完之後，他再次绕著整个阅览室走了一圈，在每个废弃的书柜前上蹿下跳，像是要寻找什麽蛛丝马迹。像他那样身型的人毫无顾忌的做出这些动作不可能不引起很大的动静，眼见屋里各人的表情渐渐从疑惑转为气愤，巫岚赶紧从震惊旁观的状态中跳脱出来，冲进屋里一把抓著龙钊的手，把他生拉硬拽回走廊上。
“巫岚，你干什麽！”龙钊显然是被他的行为吓了一跳，没来得及在中途反抗，只是在走廊上站定之後才开始责问巫岚。
“我才要问你在干什麽哩！”看著他那丝毫不觉得自己有问题的态度，巫岚也忍不住提高了声音，“在图书馆要保持安静的道理你不会不懂吧，大少爷！──不要告诉我你从小到大都没去过图书馆！”
“怎麽可能？我好歹也上完了大学……”龙钊的样子像是对他的反应嗤之以鼻，他抱起双臂满不在乎的直视巫岚，“不过巫岚，我怎麽不知道你的公德心竟然不容瑕疵到这种地步，在空无一人的图书馆也坚持要人保持安静……”
说完这话龙钊还故意重重的从鼻子里“哼”了一声，仿佛是要加强讽刺的效果。
可是巫岚完全没有被刺到。

“在空……空……空……你说在空……”巫岚没有被刺到，他只是觉得牙齿和舌头都有点不听使唤，就连手指都只有在抓住龙钊手腕子的瞬间才稳定下来。龙钊就这麽继续让他拖著，回到了刚才那个门口。
巫岚猛的一下推开了房门，一屋子人又整齐划一的抬头看向他俩，个个目露凶光，看起来分外吓人。
他向著屋里抖抖索索的伸出一个手指：“你说这是空……空……”
“我说这是个空无一人的房间，怎麽了……吗……”龙钊的声音在看见他惊恐万状扭曲的脸时逐渐小了下去，但他的眼睛却瞪大了起来，“你……该不会……”
他的这句话还未说完，巫岚已再次拽起他的手，转过身撒开腿就在空无一人的走廊上奔跑起来。

一直跑回那辆又小又破的甲壳虫，挤进车前座那狭窄逼仄的空间，巫岚方才有空停下来喘口气。就连令人窒息的汽油味他都顾不得了，反而大口大口的吸著，觉得十分让人安心。龙钊的表情异常严肃，一脸烦心事的样子，开始猛抽烟。待巫岚好不容易平复了呼吸，他才停下来问对方道：“巫岚，你说大家都能看见是吧？”
巫岚默默点了点头，再次深吸了一口气，补充道：“至少小廉和他朋友都能看见。”
龙钊好像有一瞬间陷入了沈思，接著用自语般的口气说道：“段数高的妖怪，应该能让人看见它们想让人看见的，──不管是它们自己还是别的什麽东西……”
“但是你看不见。”
“我看不见，──不过今天之前我也不知道我看不见。”龙钊的声音听上去非常烦恼，他飞快的抽完了第一支烟。
“如果它们真的是一群……”巫岚觉得口干舌燥，──但不仅是因为奔跑，──他停下来干咳了两声清清嗓子，同时理了下思路，“我的意思是，你刚才说的是段数高的妖怪……小廉又说图书馆完全没位子，也就是说每一个位子上都有一个……我是说……”
“我想应该不会。”龙钊在明了他的意思之後打断他的话，“不可能，这实在是太多了，就算是有人有意召唤这个数量也太多了！──但就算那只有一个，也是个大家夥。”
“大家夥……”巫岚没有自觉的重复著龙钊的话。
龙钊偏过头想了一下：“如果你想知道的话，──不，应该要事先让你知道一下，也许它难对付的程度，会跟那古树上的妖怪……差不多……”
“怎麽了？”

龙钊那犹豫不决的尾音马上引起了巫岚的注意，他转过脸，看见龙钊的目光正在老图书馆三楼，──也就是最高层的窗户间梭巡。
“那是……？”巫岚的声音变了调，他看见一张有些熟悉的脸，正站在其中的一扇窗前俯瞰著他们。
“那里有什麽吗？”龙钊焦急的问，“我只是感觉……”
“有个人……不，应该不是人……我记得那张脸！”巫岚突然叫了起来，他的左手不由自主的抓住龙钊的右手，用力之大让龙钊都暗暗皱眉，“我记得，昨晚跟小廉聊过之後我又在网上搜索了一圈，有些照片……那是去年在新馆自杀的那个男孩！”

（待续）




神出鬼没 23

二十三、 二重身

“巫岚，你听过二重身吗？”龙钊在橡木书桌後翻了一会书，突然抬起头，向巫岚提出了这个问题。
由於不知对手的深浅，他们俩逃回车上之後，龙钊虽然带著巫岚再次下车在旧图书馆周围小心翼翼的绕了一圈，可深思熟虑之後还是决定暂时撤退，而此刻他俩已经回到了家中。
听见他的问题巫岚飞快的开始调动脑中那些最近所看的百科图鉴，片刻之後点头道：“这个词的词源好像是个德语词，意思是另一个自己。”
“没错，”龙钊在座位上不安的转动了一下身体，替他补充说明道，“据说二重身平时隐藏在每个人的心里，但有时它也会站在人的身後。当他站在你身後时，会潜移默化的把思想灌注进你的脑中。而且它的出现经常是带著恶意的，如果在它出现时主人本身的心态也是负面占上风，那麽二重身就会大量吸取主人的能量，甚至杀死主人。”
“如果杀死主人的话，它自己不会死吗？”听了龙钊的解释，巫岚觉得自己身後突然阵阵阴风刮过，虽然知道是心理作用，但还是不由自主的颤抖了一下。
不仅他的反应是如此，就连龙钊也像是要分散注意力般，不停无意识的翻动著书页，同时低声解释道：“这要看情况而定，如果它已吸收了足够的能量，那麽即使主人死了，它也会变成所谓的怨灵。”
“你的意思是，我刚才看见的那个男孩，是那个自杀了的男孩的二重身变成的怨灵？”
“我只是猜测……”龙钊的脸上并没有谜题解开的喜悦，反而更加拘谨的皱著眉头，“但还有一个问题……”
“什麽问题？”巫岚发现自己被他感染了紧张，不自觉的向前倾著身体。
“那个怨灵的力量，”龙钊顿了顿，目光游移不定，“我是说，我不认为一个普通人的二重身会有这麽强的能力，──他是个普通人吧？”
“普通得不能再普通了，”巫岚肯定道，“至少小廉是这麽说的。”
“那就很奇怪了……”龙钊再次在椅中换了个姿势，手指在桌面上叩了两下，不太起劲的说，“虽然这一两年来，这样的家夥的确是越来越多，就连不太出门的郝夫人都发现了，不过连续出现这种大家夥的情况，似乎还从来没有出现过……”
“不会有什麽事情发生吧？”巫岚有不好的预感，作为一个看漫画小说长大的不算太正常的青年，他马上想到好像书里出现这种情形的时候，多半意味著之後将有很大的灾难。
好在龙钊马上令人安心的摇了摇头，虽然他的回答有些保留：“至少现在不会。”可他的声音既坚定又沈著，有种让人信服的力量。

尽管如此，眼前亟需解决的问题却令人无法忽视。
龙钊安慰过巫岚之後，就从敞开的书本下抽出那张旧图书馆的建筑图纸，他把图纸推到巫岚面前，问道：“巫岚，刚才你看见那家夥的窗户，是三楼的哪一间？”
“是中间这个阅览室的左数第二扇窗户。”巫岚认真回忆过之後，准确的在图纸上指了出来。
“那大概就是它平时待著的地方。”龙钊点了点头，在图纸上做了个标记，继续低著头研究了一会，突然头也不抬的又问，“巫岚，今天加班可以吗？”
“哎？”巫岚也慢慢习惯了他这种说话方式，马上反问道，“要晚上去吗？可是其实白天那里也没什麽人的，你刚才也看到了……”
“但是那毕竟是学校里，万一有不上道的学生突然闯进来，妨碍到我们就太讨厌了！”
龙钊露出个确确实实的厌恶表情，就像对付蜘蛛女的那次他对著巫岚他们那样。不过这次巫岚却不再为他的傲慢生气了，因为他早就知道这个家夥虽然目中无人到令人火大的地步，可真遇上什麽倒霉事的时候，他却是个比任何人都可靠的好人。
而且，他刚才还说的是“我们”……

“这麽说，你是让我跟你一起去吗？”巫岚心里热乎乎的，满溢著被人信赖的喜悦。
“废话！”龙钊立刻抓紧机会鄙视他，“否则你以为我让你加班是干什麽？”
“我的意思是，”巫岚跃跃欲试的搓著手，一点儿也不生气，──他现在想的是得事先要个保证，“我的意思是，这次你从头到尾都让我跟吗？不是只让我当司机之类的……”
“你只想当司机？”
龙钊挑起一边眉毛，巫岚觉得他虽然极力表现出满不在乎和满脸鄙夷的样子，但眼睛里似乎难掩的透著一点点失望。
时过境迁，巫岚这次可很有把握自己一定不是自作多情。他本想看看龙钊能撑多久，不过鉴於对龙钊此人死要面子程度的认知，他还是选择了正事要紧。

“才怪！”
巫岚本想做一个帅气的姿势，把枪从屁兜里拔出来，狠狠摔在桌子上。可惜拔到一半那支小小的手枪竟卡住了，以至於他不得不微微抬起屁股，再慢慢的把枪从屁股兜里抽出来。
由於太过慌乱了，巫岚甚至不小心把枪口对准了龙钊的方向。
“巫岚，我记得我告诉过你，不要把枪口对著人！”龙钊的声音听上去冷冷的，飞快的拨转了枪口所指的位置，却依然不忘教训他，“就算那子弹不太一样，普通人被打到也是会痛的！”
龙钊那麽难得的把自己归为普通人，巫岚觉得不抓住机会好好冷嘲热讽一番简直对不起自己。可他刚一抬头，还未开口，就看到桌子对面的龙钊，嘴里还在碎碎念著，紧绷著得脸上却在最後忍不住泄出丝笑来。
虽然还是那麽欠扁的盛气凌人的微笑，巫岚却明显的感觉到了他的满心欢喜……
算了，欠了他不少人情，这次就权当逗他开心好了！
巫岚悻悻的想著，硬生生的就这麽把一肚子刺人的话给吞了回去。
巫岚觉得自己真是有良心！

（待续）




神出鬼没 24

二十四、“当你凝视著深渊时……”

巫岚觉得有些烦闷，因为他第一次大显身手的机会却遇到了一个太不相称的对手，──也许那个怨灵的真正实力还是不差的吧，但它丝毫没有摆出想要战斗的样子，简简单单就被龙钊给秒了，除此之外他在升天之前那哀怨的眼神也让巫岚觉得不舒服。
要说就凭那家夥杀了那个学弟的本尊这事，巫岚就觉得它真该死了！可也许是因为那家夥变成怨灵之後反而温驯了许多，龙钊拿枪对著它它也不躲，就站那让龙钊捅死了，还一脸“怎麽总不让我安安静静的好好学习”的可怜劲，──这个怨灵跟之前的家夥相比最大的区别就在於此，它的脸是人，身体也是人，看上去就是一个普通上进好青年的样子，──看得巫岚心里挺不是滋味的。
见过无数大场面的龙钊当然是完全不为所动，真要说有现在也只有任务完成後的一脸轻松。为了不在对方面前显得自己太过感情用事，满心纠结的巫岚此刻却只能缩在副驾驶座里，默默的自己跟自己较劲。

“龙钊，你这是要去哪啊？”较劲较到一半，巫岚抬起头往四周一看，发现竟不是那一路熟悉的风景，慌了。
龙钊倒还是一脸淡然，眼睛直视著前方：“兜风，去吗？”
废话！不去你现在踢我下车啊？！──巫岚翻了个白眼，在座位上扭动了一下，不吱声。
“你想去哪？”龙钊这下才想起来发问，却又忘了是他自己提出想要兜风的。
本来这种时候巫岚该呛他一声说“回家”，可实际上他确实不想回家，但他又不想让龙钊看出自己很高兴接受他的好意，所以他还是明智的选择了保持沈默。
龙钊转过头看了他一眼，猛的一踩油门，──车当然没有如离弦的箭般飞驰而出，只是稍微加速了一点，同时伴之以两声雷声大雨点小的轰鸣……
“龙钊，你该换车了。”巫岚的白眼几乎都要翻不下来了，缩著脖子闷闷的嘟囔了一句。

“巫岚，当你凝视著深渊时，深渊也在凝视著你。”
虽然今晚巫岚不愿说话，但龙钊的话却比平日多，不仅如此，他甚至还开始拽文。
巫岚无精打采的从鼻子里出了口气：“我知道，尼采说的。”
“是句挺有意思的话嘛。”龙钊说得暧昧不明。
“是，但是你想表达什麽？”巫岚觉得自己现在不太想跟他玩这种游戏，便直截了当的提问，“你是想表达那个孩子被他的二重身吞噬是咎由自取，还是想表达这个怨灵被杀活该？虽然我不像你那麽冷酷无情，不过工作就是工作，我还不至於需要你安慰。”
“巫岚，你知道下半句吗？”对於巫岚突如其来的别扭，龙钊的反应却十分镇定。
巫岚摇了摇头。

不知何时，车已停在了一条空旷却冷清的道路旁边，清白色的路灯光照在龙钊脸上，他面无表情的样子看上去有点吓人。
他转过脸来面对著巫岚，缓缓的开了口：“巫岚，当你和魔鬼搏斗时，你也是魔鬼。”
巫岚过了一会才反应过来龙钊是在继续上面那句话，他笑了起来：“龙钊，你是魔鬼吗？”
“你觉得我是我就是。”龙钊也笑，刚才那张冷冰冰的脸一下子鲜活起来。

此情此景何等蛊惑人心，至少巫岚就觉得自己的心里一下子乱了套，他说：“龙钊，你好有意思，一边想尽办法安慰我，一边却不肯对我有一点纵容。”
尽管说这话的时候心烦意乱，巫岚却还是盯著龙钊的表情，在他说出上面那句话时，龙钊的脸一点一点变得僵硬，──莫非他真的以为别人看不出他的心思？真是傻透了！
巫岚虽不是什麽游戏人间的高手，对付龙钊这种水准还是绰绰有余的，上次只是个简单的回应就打得他措手不及，这次却是由他主动靠过去，轻声笑语：“龙钊，你真的好有意思！”

“我喜欢你。”龙钊的反应让巫岚顿时说不出话来，他转过头，直盯著巫岚，一脸的严肃，“巫岚，我喜欢你。”
巫岚做梦也没有想到，他那几句简单的调笑竟能逼出对方的真心话来，这次换他一下子慌了神：“龙钊，你说什麽？”
说完他就後悔得想把舌头咬下来，这告白对他来得太急，他根本不想再听一遍，可龙钊却显得愈发认真：“巫岚，我的意思不是我喜欢你的长相，我是说……我喜欢你。”
“龙钊你好吓人！”巫岚干笑，他看见龙钊的表情微微的黯然，却还是真诚的注视著他，一点也不肯移开目光。
他的眸子既深且黑，带著愿意承担一切後果的觉悟，注视著巫岚。
他一向如此。

当你凝视著深渊时，深渊也凝视著你。
巫岚虽然现实，却并不懦弱。他收起玩笑的表情，正了正容色，他知道龙钊在等他的反应，他知道龙钊虽然焦急却一定不会不容许他拖延，但他不想显得太不爷们。
那深渊里幽暗的黑色吸引著他，让他无声凑近对方面前，路灯的光彩在那一瞬间黯淡下去……
他们接吻。

两人分开的时候龙钊的目光里有些惶惑有些期待，张口欲言的嘴唇上带著亮泽的水色，可巫岚等了半天，他却什麽也没有说，让巫岚怀疑他就是要摆这麽个姿势来诱惑他。
龙钊，你就是个魔鬼！
巫岚脑中闪过昨晚想好的注意要点一二三四，嘴里嘟嘟囔囔的忿忿不平，一抬头看见龙钊还在看他，──一脸要讨说法的样子！
“龙钊，你真傻！”
巫岚大笑，却见龙钊一脸不赞成的小样，不肯放弃的直瞪著他。
这家夥真是一点都不肯纵容啊！
巫岚忍不住想要伸手把他拽过来欺负一番，可刚向前倾出身体，就只听“碰”的一声巨响……

“龙钊，你该换车了！”巫岚眼含著泪，捂著脑袋缩回了座位上。

（待续）




神出鬼没 25

二十五、 你好，忧愁

巫岚深深的叹了口气。做完这个动作之後他偷偷的从立著的书本上方观察龙钊的脸，但龙钊依旧埋首於书桌上的几本厚厚的工具书之间，甚至连正对著巫岚的头发丝都没有抖动一下。
巫岚更用力的叹了口气。

所谓男朋友，如果就是这种和之前毫无改变的状态，──其实也不算是完全的毫无改变，至少他们现在会在巫岚下班之前交换一个短促的吻，但也仅此而已，──巫岚会觉得自己之前纠结的一切全是蠢事。
但如果这种状态的原因，是因为在那天的良辰美景之下，龙钊那感人至深的告白之後，两人在狭小的车厢里打得火热的当口，巫岚突然脱口而出的一句“龙钊，我有痔疮”……
巫岚觉得应该是自己错了，──虽然这是他出於自卫的本能反应，但他还是错了，──所以他马上道了歉，但本该热火朝天的气氛就此冷却下来，也是顺理成章的事情。
那天晚上，巫岚做了个很完整的春梦，梦里他是进攻的那一方，而龙钊在床上简直是一副任他搓圆捏扁风骚样，让巫岚满足得不能再满足。
但不知为何，第二天早起，他的痔疮还是破掉了……

巫岚的屁股很痛，他不好意思告诉龙钊，所幸龙钊也没有主动招惹他。对於这诡异的状况，巫岚替龙钊想了个解释，──因为龙钊对他的爱虽然足以让他忍耐著暂时不碰他，却还不足以让他在床上主动躺平，做接受的那一方。
对此巫岚倒是可以表示理解，毕竟他自己的痔疮刚刚破掉嘛！
可是天天晚上做春梦，真人在眼前却碰不得的痛苦却也让巫岚抑郁得紧，──抑郁得紧却没有解决的办法，只能恨自己的武力值跟对方差距太大！
巫岚伸手到桌下，粗俗的挠了挠又开始涨得慌的小鸟……

“巫岚，你看这个！”
龙钊的声音让巫岚惊慌得几乎把书掉在地上，他手忙脚乱的合上书，生怕龙钊看出他面前的书页还保持在十几分锺前的那张。
“哦哦！”镇定下来之後，巫岚伸长脖子，看著龙钊手指的那张图不住点头，嘴里却不小心说出不合时宜的话，“这是……啥？”
“巫岚，”龙钊对他的驽钝总是很有耐心，“想想那间图书馆，那个怨灵所在的房间……”
“啊！”这下巫岚终於恍然大悟了，“这个图案跟用粉笔画在那房间地板上的那个好像！──不过那是什麽？”
“据说是个增幅魔力的符咒，”龙钊的手指移到图片旁边的说明，继续解释道，“我之前就觉得奇怪，为什麽那个怨灵会有那麽强的能力，现在终於能说的通了！──问题是，是谁在那里画下了那个符咒……”
龙钊一边说一边陷入了沈思，虽然巫岚还没有搞清楚状况，但他也赶紧跟著摆出了沈思的样子。

突然龙钊的脸色变了，巫岚也立刻做出紧张的表情，但这次他并非刻意为之，而是因为龙钊的脸色真的在一瞬间变得好难看。
他说：“巫岚，我太大意了，我觉得我们有必要查查之前的几个委托……”
“你的意思是……？”巫岚还是不太明白，但他有不好的预感。
“首先是那个蜘蛛女，我想回那个房间看看，──虽然郝夫人肯定已经派人做了处理，但我怕还有些遗漏的地方。”龙钊手拿著钢笔，在一张白纸上随意的写著，“然後是那个树精，当时我们离开得太匆忙了，都没有时间注意周围有没有什麽不对劲。再然後还有两个你来之前的案子……我不敢肯定……我不肯定，但是很奇怪……”
“奇怪？”
“我只能说奇怪，因为我不知道这是偶然还是……我不知道是否有人想针对谁……”
巫岚看到龙钊伸手去开抽屉，但他打开第一个抽屉之後马上有些懊恼的关上，紧接著打开第二个抽屉才从里面摸出包烟来。
他点烟的手看上去倒还平稳，可巫岚却注意到他打了两次火才把嘴里的烟点燃。

巫岚伸手去抓他空著的那只手，他就这样毫不别扭的让巫岚抓著，──事实上是他根本没有注意到……
巫岚忍不住使劲握了握他的手以彰显自己的存在，这次他终於抬头看了巫岚一眼，语气已经逐渐平静下来：“啊，巫岚，有什麽事吗？”
“没事……”巫岚讪讪的收回手，──难道自己就这麽不能给人依靠感吗？
因为要忙著自怨自艾，因此巫岚就没注意到，在他放开手之後龙钊若有所思的盯著空落落的手掌好一会儿，方才呐呐的说道：“那就好。”

见龙钊站起来往门口走去，巫岚也连忙收回散乱的心事，紧紧跟随在他的身後。
龙钊打开房门的瞬间，那个行动像猫一样的陈管家正好在门外举起手，做了个准备敲门的姿势。
陈管家的手僵在半空，上唇那修剪得整整齐齐的一字胡轻微的抽搐了一下，却马上恢复成那副随时全力以赴的样子：“大少爷……”
“什麽事？”
龙钊回答得不太热心，但在和陈管家短暂的窃窃私语之後，巫岚觉得他的整个背影都瞬间精神起来。

陈管家走了，没有在空寂的走廊上留下一点痕迹，除了龙钊脸上那溢於言表的兴奋。
巫岚觉得嫉妒，但龙钊接下来的话拯救了他，让他脑中的一种负面情绪毫无过渡的转变成另一种。
他说：“巫岚，告诉你一个好消息，我的父亲马上就要回来了！就是明天！”
“哈？”巫岚觉得今天龙钊从一个话题跳跃到另一个话题的速度比平时还要快，他的理解能力被打得措手不及。
“巫岚，你当然必须见见他！”由於他的反应实在太过迟缓，龙钊很快的替他做了主，甚至想用难得的真情流露感染巫岚，“喂，巫岚，你不是在害怕吧？──别傻了，他是这个世界上最好的人！”
“哈……”
巫岚很想假装自己已被他感染了。

（待续）




神出鬼没 26

二十六、往事不堪提

龙家客厅正中的那张沙发上，坐著一只葫芦。
不，那不是葫芦，而是个人。──那是一个球形身材，看上去几乎没有脖子，厚厚的肩膀上直接架了个圆圆的大头的中年男人。而瘦长的陈管家站在那个男人身後，看上去就像只仙鹤。
男人的脸上由於太胖而完全没有皱纹，所以第一眼的感觉比实际年龄年轻一些。他从坐下来起就不停的擦著毛发稀疏的脑门，擦完之後再用手指在头上认真的扒拉了两下，好让全部的头皮都隐藏到薄薄的一层头发之下。
他刚一坐下咆哮就不知从哪个角落窜出来，迅速的爬到他粗壮的大腿上，闭上了眼睛。也许是那肥厚的脂肪靠起来真的很舒服，等巫岚再次有时间朝咆哮那里看一眼的时候，却见它已然从鼻子里吹出泡泡，幸福的进入了梦乡。

“你就是阿钊新找的助手啊，我们家儿子平时真是麻烦你照顾了。”男人脸上堆著笑，不知是不是因为体型的缘故，即使是他的笑，看上去都比别人多一点似的。
没错，这个人就是龙钊的父亲。──就算巫岚的想象力再丰富，也完全没有想到龙家老爷会是这麽戏剧性的样子，不过龙钊有一点倒是没说错，他看上去的确很难想象是个坏人。
巫岚充满温情的回笑：“哪里哪里，真的要说起来，还是龙钊照顾我比较多。”
“呵呵呵……你们互相照顾！互相照顾！”龙老爷的笑声跟他的长相一样富有戏剧性，笑完之後他转向龙钊，“阿钊，今天早上你不是说有事情要问我？”
当他转头的时候，巫岚才惊讶的发现，他竟然也是有脖子的。

闻言龙钊打开早就摆在桌上的笔记本，指著上面的一个图案，──巫岚看见那正是昨天龙钊在书上找到的符咒，也是他们在他母校的图书馆地面上发现的那一个。
“爸，你见没见过这个符号？”
龙老爷对著那图案端详了一会，脸色变了，圆脸绷得好紧，就在巫岚的眼皮子底下由白变红。
巫岚隔著桌子都能听见他粗重的呼吸。──这样看来他和龙钊竟然有些诡异的相似之处，不是长相，而是那之外的某些更虚幻的东西。
“阿钊，难道你和郝夫人之前说过的，城里的妖怪变得厉害了，是因为这个？”
说完龙老爷吃力的从裤子口袋里摸出手绢，擦了擦额头，巫岚注意到他额顶！亮的头皮只因为这个小动作就露出了一大片，但他不能笑。
“很难说，”龙钊自然也没笑，他看上去甚至比刚才更严肃了，“我现在只在两个地方发现了这个符号，──准确的说，其中一个是郝夫人手下的人发现的，但是被那个女孩当成涂鸦擦掉了。”
原来昨晚龙钊已经向郝夫人了解了上次那个蜘蛛女的情况。

“这麽说，是有人……”龙老爷的眼珠子不停的转动著，看上去不仅仅是紧张，还有点好像是内疚的情绪在里面，“哎，该不会……我不知道……要是我不那麽胖的话……”
“爸，对肇事者的情况，你不会是心里有数吧？”就连巫岚都看出龙老爷的情绪有些异常，龙钊就更不会放过这小小的细节了。
“我……我不确定……”龙老爷的脸上，豆大的汗珠不停的冒著，连擦拭都来不及，“可是，可是他应该知道我不再做这一行了啊……”
看著他的样子，连巫岚都觉得紧张，他偷眼看了看龙钊，看见对方放在膝盖上的拳头已经捏起来了。
“爸，到底是怎麽回事？”
虽然龙钊的口气已经尽量不要太过严厉，但龙老爷在儿子的威压之下，还是可怜的吸了吸鼻子：“阿钊……”
“龙钊，别这样，让你父亲慢慢说嘛！”感同身受，巫岚觉得他好可怜。
“阿岚……”龙老爷冲著巫岚感激的呼扇著隐藏在肥肉中的小眼睛，巫岚发现他的睫毛其实并不短。
不知是为了平复谁的情绪，龙钊起身去倒了杯冰水，塞到他父亲手里示意他喝下去，等他开始擦嘴的时候方才继续紧逼：“现在你可以说了吧？”

“其实我也不确定……”龙老爷被逼无奈，终於磨磨唧唧的开了口，“但是我年轻的时候，的确认识一个很会画这些符号的家夥……不过我绝对不是说这就是他干的，只是……”
“我知道，我们现在只是在搜集线索！”龙钊已完全是靠著自小受的尊老教育在维持他的忍让心。
“噢……”龙老爷不敢看他了，转而对著巫岚，但又觉得不太合适，只得再勉强转回来，“阿钊，你记不记得我做的最後那个委托？”
“嗯，是个蝎尾狮，当时你们俩都受了很重的伤……”龙钊的话音戛然而止，他的眼睛亮了起来，“该不会……”
“是的。”龙老爷点著他的大头，那样子特别特别沈重，“当时和我合作的男人，是从另一个城市追踪它过来的，但他用的方法跟我们有些不同，──他喜欢魔法，符咒，和其他这类的东西。”
“但他当时也跟你一样受了重伤……”
“是的，他受了重伤，再也不能干这行了，那都是因为我的缘故……”龙老爷用手捂住了脸，他忏悔的样子就连龙钊看了都不忍心再催促，龙老爷再次开口的时候声音带著哽咽，“当时如果我们合力是可以不那麽费力打败它的，可是我那个时候已经胖了，虽然还不像现在这麽胖……我努力追他，但在穿过两棵树之间的时候，我卡住了……那之後我也放弃了这一行，我不停的找他，想恳求他的原谅，但他始终都不肯见我……”

巫岚并不是一个没有同情心的人，但听到这里他的确觉得心情有些微妙，他再次偷偷看了眼龙钊，发现对方脸上的表情也很难用语言形容，──他放下心来。
“他说过他要报复……他说他总有一天要报复的……”
那是龙老爷那天说的最後一句话。

（待续）




神出鬼没 27

二十七、 今夜何人入梦来

盘子里躺著一块红烧肉。
一双筷子越过一碗米饭，一盘蔬菜，一盘鱼和一盆汤，落到了那块孤单的肉上。
龙钊的眉头皱了起来，於是那筷子在回程的路上拐了个弯，最终并没有落在出发的碗里。
巫岚正低头扒饭，突然一块红烧肉贴著鼻子从天而降，紧接著他听见龙老爷慈祥的声音在头顶响起：“阿岚，吃肉！”
“谢谢伯父！”
巫岚是个实诚孩子，道了声谢就张开筷子去夹那块肉，可夹到手之後，手上的筷子竟变得好似有千斤重。巫岚定睛一看，原来龙老爷的筷子还稳稳得粘在那肉上呢。
巫岚一下子明白了，陪笑道：“伯父，还是你吃吧！”
“你吃你吃！”龙老爷还在客气，可粘在肉上的筷子还是不肯收回去。

这景况龙钊是看不下去的，只见他伸出筷子“啪”一声打在龙老爷的筷子尖上，再收回手，飞快的夹了两筷子青菜放进自家父亲的碗里，眉毛都不抬一下：“爸，医生怎麽说来著？”
龙老爷很老实：“多吃蔬菜少吃肉……”
虽然龙钊是好意，但巫岚还是觉得龙家老爷好可怜。──毕竟他回来的这几天，龙钊欺负自己的次数一下子变少了好多，天天除了工作就是在他爹身後盯梢，不是让他做运动就是不准他吃零食，搞得龙家老爷整天一副了无生趣的样子，在屋子里晃来晃去。
难怪龙老爷一年有两百天以上都在外面旅游啊……
不过巫岚是个自保第一的人，所以这种时候，除了给点精神上的支持，想让他开口声援，那是绝对不可能的。

“其实我身体挺好的！”偶尔，龙老爷自己还是会这样抗争一下的。
不过龙钊在这种时候往往表现得非常大逆不道，他假装什麽也没听见，认真的喝著汤。
“我是说真的！”龙老爷大概是压抑得久了，终於想要重新竖立起自己在家中的权威，他还是不肯松口，“阿钊我跟你说，我身体真的可好了！──昨晚我还梦见跟你妈妈……那啥呢！一共三次，我都数了！”
龙老爷伸出胖胖的手指骄傲的比了个三，好像为了让全桌人都看清楚似的在空中挥舞了一圈，巫岚不知道该摆出怎样的表情回应他，於是也学著龙钊的样子舀了碗汤。
龙钊采取的办法依旧是不回应，那神情说是嗤之以鼻都不过分。这下龙老爷反而更加坚持了：“阿钊，你可别不相信我！我虽然不干这行了，但梦魔和真正的春梦我可不会弄错！”
“那是肯定的，这点我毫不怀疑。”龙钊的回答听上去倒是坚定，但明显还是敷衍。

一直在旁边乐呵呵的看著这场家庭剧的巫岚，却在听到龙老爷的上一句话时变了脸色。
“什麽是梦魔？”那边的对话一出现短暂的停歇，他马上见缝插针的向龙老爷提出问题。
“哎？”龙老爷愣了一下，突然和蔼的笑了起来，“对了，阿岚你还是刚开始干这行！──梦魔嘛，好像也有人叫做夜魔，是一种会潜入人的睡梦中，跟人做那种事的妖怪，潜入女人梦中的梦魔通常是以美男子的样子出现，而潜入男人梦中的，则是漂亮女人。它们的名字用字母拼出来的时候有所不同，但实际上是同一种东西。──不过梦魔虽然是妖怪，却对人没什麽实质性的伤害，只是让人做个春梦而已。”
巫岚的脸色在听到龙老爷的这番解释之後好转了一些，但他还是锲而不舍的追问道：“嗯……那梦魔会弄错吗？──我的意思是，跑到男人梦中却以男人的样子出现这样……”
这话一出口，一直面无表情的听他们聊天的龙钊，手里的勺子突然抖动了一下，敲在碗边发出很大一声。
“呃……”但龙老爷却没有注意到儿子的异样，他脸上的表情虽然尴尬，但还是耐心的回答巫岚的问题，“这种情况……似乎是没有听说过这样的案例啊……对於梦魔大家的研究都不多，毕竟大部分人遇到梦魔都当成是一场普通的春梦，所以一直没有人系统的研究这个……”
“这样啊……那龙老爷，要怎麽分辨普通的春梦和梦魔呢？”
巫岚问出这个问题的时候觉得气氛有些不对劲，他转过头，看见龙钊正盯著他看，那眼神看上去既失望又疲惫。

“我不是……这个意思。”巫岚赶紧摆手，──虽然他认为自己的想法很正常，但看见那样的龙钊，他还是忍不住有一点点内疚。
龙钊却很快的摇了摇头，巫岚不知他是什麽意思，因为他马上又回复到平时那副神秘莫测的样子。
“巫岚，我不是美少年。”但他还是说了句意味深长的话，巫岚不知道他是不是在回答刚才的那个问题。
听到龙钊这话之後，龙老爷惊恐万状的看向他，那样子好像突然不认识自己的儿子了。
“你不是……”可巫岚决定暂时不管可怜的龙家老爷，先跟龙钊说个清楚。
“我不是，这就是答案了。”龙钊却无意跟他继续下去，他简短的说完，放下碗，站起身离开了房间。

（待续）




神出鬼没 28

二十八、盛极必衰，否极泰来

“龙钊！龙钊！”
龙钊撂下碗筷离开之後，巫岚虽然不忍心扔下可怜的龙老爷，但还是马上也找了个借口从那房间溜了出来。
可尽管他在後面一叠连声的嘶吼，龙钊还是飞快的在前面走著，既不回答也不回头。
这下巫岚怒了，迈开比龙钊短了一截的小腿就在偌大的龙家别墅里跑了起来。他料定以龙钊的行为方式是不会做出在屋子里乱跑这种没教养的事情的，果然龙钊只是加快了脚步，而不肯跟巫岚在家里玩那愚蠢的“来追我呀，来追我呀”的可笑游戏。因此在二楼走廊的第一个房间门口，巫岚飞身一跃，就把龙钊结结实实的扑进了房间里，扑倒在柔软的地毯上。
见龙钊那家夥饶是这样仍然不肯老实，在他身下跟条鱼似的挣扎个不停，简直是尽职尽责的扮演一个反抗恶霸的良家妇女，巫岚干脆一不做二不休，张开手脚把对方抱个严严实实，把全身的重量都压在他身上。

“巫岚，你干什麽！”龙钊审时度势之後，决定先节省体力，不动了。
巫岚等著他接下来无情的言语攻击，可对方只说了这一句，就把嘴唇紧紧的闭上，只拿眼睛瞪著巫岚。
房间里没有开灯，因此巫岚看不清他的脸红得多厉害，但他那毫不反抗的样子让巫岚觉得心中突然涌出无限男子气概。他低下头，把自己的嘴唇贴在对方紧闭的唇上。龙钊初时还摇著头欲拒还迎了一番，但很快就微微张开嘴，做出邀请的姿势，巫岚便毫不客气的把舌头伸进去狠狠纠缠。他听见细碎的呻吟从平时那张只会刻薄人的嘴里溢出，心中的男子气概几乎破表。
原来偷袭是这麽有趣的一件事！──巫岚瞬间理解了之前龙钊总是偷袭他的原因。

只可惜吻的时候惊天动地，吻完之後那厮便翻脸不认人了。嘴上的水渍还未干龙钊就又问了句：“巫岚，你干什麽？！”
这次他的声音已大大不如之前严厉，瞪著的眼气势，──与其说是气势，不如说他在抛媚眼更合适一点……加上巫岚心里那股子男子气还未退去，脑子竟然转得比平时还要快上许多，听了对方的问题，他立刻凑到龙钊耳边调戏似的说道：“龙钊，证明给我看，我梦里的那一切不是梦魔……”
他还未说完，龙钊就已偏过头使劲闪躲，殊不知这举动完全就是暴露自己的弱点给对方，巫岚更加用力的箍住他的身体，脸上的笑更添了几分得意：“龙钊，你怕痒吧？还是说，耳朵是你的敏感带？……或者其实是两者兼而有之？”
说最後那句话的时候巫岚的嘴唇已贴上了他的耳垂，那之後巫岚嘴唇的每一个动作都带起对方身体的一阵战栗。更要命的是巫岚的大腿还开始在他的下身轻轻的蹭著，还没蹭几下呢，龙钊的身体反应就很明显了。
巫岚都不知道自己的技术那麽好！

“巫岚，你放开我，我让你弄……”龙钊的口气听来竟像是求他，巫岚好激动。
可他的手刚一松开，龙钊就把他掀翻在地上，径自站起身来，怒气冲冲的看著他。
巫岚觉得自己笨死了，竟然一时迷惑信了这个克星的规划，心中那点男子气概瞬间像潮水般退得一干二净。──现在巫岚只想逃，不逃的话不知道龙钊能想出什麽恶毒话来损他。
没想到他刚鬼鬼祟祟的朝门边爬出两步，龙老爷就从门口探了个大头进来，忧心忡忡的看著他俩：“阿钊，阿岚，你们不会是在吵架吧？”
“不是！”龙钊的反应比他快，一转头就换张脸，“爸，你吃完了啊？吃完带咆哮在院子里遛个几圈，陈管家说放在厨房台子上的乳酪蛋糕转个身就没了，我猜它今天肯定又吃多了！”
“哎？”龙老爷虽然没有直接回答，但他的眉毛完全耷拉了下来，一副老大不情愿的样子。
龙钊却继续好言相劝：“那要不等会我带著咆哮去院子里遛，你陪陈管家去采买？陈管家刚才说他晚上想去一下花店，烘焙店，肉店，还有……”
“我去遛咆哮……”龙老爷没等他说完，就迅速做出了选择。

龙老爷一走，龙钊便转过头继续面对巫岚，脸上的表情也回复到一片乌云密布的恐怖模样。令他没有想到的是，巫岚这次竟不再逃了，反而先他一手将门关上，反锁好。
“龙钊，我觉得我们有必要谈谈。”
巫岚的脸好严肃，认识他以来龙钊还是第一次见他这种表情，不禁心下一凛。
趁他愣神的当口，巫岚带他到屋子中间的一张扶手椅边，把椅子往前一推，说：“你坐张椅子吧。”
龙钊不知他葫芦里卖的什麽药，只能先依言行事，在椅子上坐好。
巫岚又说：“我再去搬张椅子来。”说完就绕到他身後……

等龙钊回过神来的时候，一根肯定不算细的绳子已快速的绕过他身前，把他紧紧的绑在了椅子上。而巫岚那得意洋洋的声音就在他身後：“哈哈哈，龙钊，你没想到吧？上次你让我在这间屋里睡了一下午，你看我发现了什麽好东西！不要怪我绑太紧啊，你力气比我大那麽多，我……你怎麽了？”
龙钊明显的异样让巫岚的小人得志没有尽兴就停了下来，他飞快的绕回龙钊面前，却见对方脸色绯红，呼吸急促……
“喂，龙钊……”巫岚觉得脑子里有一道光，──穿破迷雾的一道强光，“我在想啊，你是不是每次被人绑著就会特别兴奋啊？”

（待续）




神出鬼没 29

二十九、 失败是成功之母

“我在想，你是不是每次被人绑著就会特别兴奋啊？”光是说这短短的一句话，巫岚就不得不在中间短暂的停顿了一次，伸出红红的舌头舔了舔发干的嘴唇。
龙钊看著他那色迷迷的样子，不答话，脸却是更红了。
巫岚见了他这几乎相当於默认的反应，却还装作要证实这点的样子，伸出手来往他的下身摸了两摸。──果不其然，龙钊的下面好像要顶破裤子般，又鼓又涨。
巫岚却仍嫌不过瘾，激动得颤抖的小手一把拉开他的裤链，伸手进去直接隔著内裤感受那里的形状和热度。
龙钊羞愤的表情和梦中那张总缠著他发浪的脸重叠在一起，巫岚再也忍不住了，三两下扯下龙钊的裤子，──那活儿从裤子里弹出的惊人力度差点没有打到他。

“巫岚，你还有脸说我！会这样盯著男人的下身看，你的变态程度也不遑多让嘛！”眼见自己那点小爱好是瞒不住了，龙钊立刻接受了这个事实，准备从其他地方扳回一城。
“嘿嘿……”巫岚流氓的笑，──大概是因为龙钊被绑著，怎麽著他都是强势的那个，所以他的男子气概又回来了，──他伸手摸了摸龙钊的小兄弟，摇头晃脑的感叹，“我这不是鉴定一下嘛！还好我的跟你这根差不多，要是比你小太多就丢脸了！”
“哦？大不大要看了才知道，光说谁不会呢？”龙钊显然不甘心只有他一个人露点，激将法用得多麽明显。
“你让我脱我就脱，我不是很没面子！”巫岚一下子识破他的奸计，十分难得的一副游刃有余，颇具大将之风的样子，叉腰挺胸，“你急什麽？等会可不是让你看看就完了……”
一边说巫岚一边把龙钊还挂在脚脖子上的裤子扯下来扔到旁边，伸出两手去抱他的腿。

“巫岚你干什麽？”这下龙钊真的慌了，──捆绑也就算了，这个姿势也未免太猛了点吧！
巫岚不吭声，吭哧吭哧的默默忙碌著。只见他不知从哪儿又摸出捆绳子，把龙钊的两条腿分开绑在两边椅子扶手上。
“那啥，我之前没做过这个，要是绑太紧你说啊！”得了便宜，巫岚又想起来自己还能卖个乖，
“不紧，就是太丑了！”
龙钊这就是赤裸裸的挑衅，却不想巫岚竟然不生气，──对著一个只能嘴上逞强，光是绑成这个样子就软了身子的人，巫岚还没必要生气。
他弯下腰凑到龙钊耳边，一只手却已伸到对方的穴口打转：“丑吗？我倒觉得你这样子比平时好看多了！”
等下要从这里进去啊，怎麽感觉这麽小？算了，船到桥头自然直……
一边在心里犯嘀咕巫岚的手指一边上移，在龙钊涨得通红的分身上摸了两下，──竟是湿的。
我日！还真有人荡成这样的！
巫岚在心里感叹著春梦诚不欺我，加快了手上的动作，再一看龙钊的脸，那春意就差没荡出来了。只见他嘴半张著，不时伸出半截舌尖舔舔嘴唇，用鼻子不停的发出舒服的呻吟。

“你倒是爽……”
巫岚空著的那只手本来正伸进他衬衫领子里，津津有味的玩著他胸前的那两个小突起，现在却心血来潮的抚上了他的嘴唇。才摸了几下，龙钊就张开嘴把他的手指全含了进去，含进去之後他细细的吮吸，一边吸一边还不忘偶尔停下来舔上两下，那熟练程度俨然是照著片子学习过的。
巫岚後悔啊！──早知道他这麽喜欢含，就该让他先帮著自己含出来才是！
他正这麽想著的同时，龙钊却突然放开了他的手指，嘴里的浪叫也越发大声：“巫岚……出来了……别停……哈……出……”
出来了……
巫岚心疼的看著自己才穿了没几次的新裤子，数数上面的点点，就知道龙钊那厮爽成什麽样！

这下巫岚可不爽了，他三下五除二的脱下自己的外裤内裤，──扯下内裤的一瞬间，一条涨大的粉红色的小鸡鸡欢快的跳了出来。
即便龙钊还在余韵里没完全清醒过来，他还是笑了：“巫岚……你……我是第一次见到这麽……这麽粉红的鸡鸡……”
这话可说到巫岚的伤心处，──从小到大，因为鸡鸡的颜色，他不知给人嘲笑了多少回！
明明他的尺寸很正常嘛！凭什麽颜色浅就要给人笑！嫉妒他鸡鸡长得可爱吗？！
而且别人笑他也就算了，现在就连刚被他的两只手就搞得欲仙欲死的家夥也来笑他，巫岚多郁闷啊！
一气之下，他扶著鸡鸡一挺身，对著龙钊的那个小洞洞就插过去，──紧接著两行清泪就顺著他可爱的脸庞流了下来……

“巫岚，你搞个P啊！怎麽可能这样就插进来！”
跟被结实的臀肌拒之门外，结果小鸡鸡整个被撞折的巫岚相比，龙钊倒是比较不痛的那一个，但他还是忍不住粗俗了。
还沈浸在剧痛中的巫岚还著鸡鸡跪在他面前，摇著头，完全无暇回答他的话。
“巫岚，你想上我？”见他哭得连鼻涕都在不停往外冒，龙钊又不忍心了。
事实证明巫岚还没有痛到神志不清，听了这话，他满脸水都来不及擦，忙不迭的点头。
“你想上我就听我的话，我让你干什麽你就干什麽，知道吗？”
龙钊因势利导，巫岚继续点头。
“那你先把裤子穿上，到对面我的房间，床头抽屉里有瓶润滑剂，你去拿过来……”

巫岚慌慌张张的提著裤子站了起来，一瘸一拐的走出两步，突然回头：“你你你，为什麽龙钊你的床头会有润滑剂？”
龙钊似笑非笑的看他，反问：“你说呢？”三个字两个鼻音，满满的都是情色味。
“靠！一会不操得你求我老子就不姓巫！”
菜鸟巫岚，发出了初生牛犊不怕虎的豪言壮语。

（待续）




神出鬼没 30

三十、 巫岚，任重道远

巫岚醒了，发现自己在龙钊卧室那张大床上躺成了一条对角线。在床上懒洋洋的翻滚了两圈，他突然一个激灵坐起来，掀开被子，发现自己下身那根粉红色的棍子还是硬邦邦的挺著，这才大大松了口气，又躺回床上去。

昨天晚上，巫岚还真以为自己粉红色的小兄弟会被龙钊那家夥玩坏呢！果然真刀真枪的干活还是和做梦不一样！
巫岚一边回味著昨晚的全过程一边安慰的摸了摸兄弟的小头，又揉了揉快断的小腰，有心无力啊有心无力……
一开始记得很清楚，又是捆绑又是M字开脚什麽的，龙钊被捆在椅子上不能动，全程都是巫岚伺候他。见那个平日里总是欺负自己的家夥被他戳得腿都合不上，巫岚的小兄弟刚离开一会他就把身体蹭上来，用肢体语言说著“还要”，巫岚心里那叫一个爽，还觉得自己那平时俯卧撑也做不了多少个的小腰连动个几百下都没问题呢！
可是爽了两次之後，巫岚就觉得两条腿站在地上都发颤，腰前後动个三五下就发酸，高中1500米考试完都没这麽累过。见他那惨样龙钊倒是难得体谅人，就提议上床去吧，──这下巫岚更不能中途缩卵了，只能勉勉强强做到了最後……
这就三次了吧？──可饶是这样龙钊还不肯放过他，休息了半个小时又长手长腿的缠上来。巫岚刚被他弄醒的时候发现自己肚子上的被子鼓出来一块，一掀开看见一个黑乎乎的脑袋正埋在他双腿之间辛勤耕耘呢！
那个时候巫岚的第一反应不是爽，而是差点没吓死，不过既然他没吓死那还是得一次性满足这家夥几年的寂寞啊！巫岚咬咬牙，继续提枪上马，结果没动几下龙钊就嫌他力道不够，最後还是龙钊自己骑乘著出来的……

这不回味也就算了，一回味巫岚彻底郁闷了。
昨天是谁说要龙钊哭著求他来著？最後龙钊有没有爽到哭他没空注意，倒是巫岚自己差点哭著求龙钊放过自己，──这小鸡鸡也是有使用寿命的啊！光这一晚上下来，估计他的可爱鸡鸡的磨损程度，就抵得上他平时一个月的消耗的。
好在刚才看了眼，发现它除了颜色稍微变深了那麽一点点，每天例行的晨勃倒还是不耽误，巫岚这才算放下心来。

放下心来之後巫岚觉得自己得考虑点正经事了！
首先就是龙钊昨晚上那反应要是一时兴起也就算了，如果长此以往下去，巫岚觉得自己的身体真的吃不消，恐怕一年下来就得变药渣了！
想到这里巫岚突然起身，弯腰去开龙钊床头那个放润滑剂的抽屉，──虽然昨晚上看过一次了，可再看见那里面那几件东西，巫岚还是感到视觉上遭受的强烈冲击让他有些不能直视。
其实这些东西巫岚也不是没在网上见过，无非是些假阳具啊跳蛋什麽的。东西不多，就三四件，不过拿在手上仔细观摩一番之後，就连没经验的巫岚都看出来这里头每件都是制作精良的高级货。

昨晚巫岚第一次见到这些东西的时候第一反应是，──什麽破玩意！敢跟我的粉红鸡鸡抢！明早起来全给你们扔了！
可经历了昨天晚上，巫岚觉得自己实在是太幼稚了！跟些死物置气何等不值，再说这几件东西陪了龙钊那个性欲旺盛的家夥那麽多年也挺不容易的，所以还是合理利用，和平相处才是王道！
巫岚这麽想著就把抽屉里的东西拿出来，尽量找口袋装了，想著一会到书房把它们全藏到自己那个随身携带的双肩包里。──虽然以後这些东西还是得用，不过想到龙钊自己一个人在家偷摸著自己爽巫岚还是觉得很受侮辱，要用也得是巫岚亲自给他用才够劲嘛！
一边忙活一边偷偷为自己的美妙计划偷著乐的巫岚，浑然不觉自己已经在变态的路上越走越远了……

龙钊推门进来的时候巫岚正好把最後一件东西塞进口袋里，听见门口的声音他飞快的踢上了抽屉，转身面对门立正站好，两个裤子口袋全都明显的鼓出来，看上去浑身都是破绽。
也不是没见过巫岚这麽神经兮兮的样子，龙钊倒也没太在意的仔细瞧他，而且大概是因为昨天晚上十分满足的缘故，龙钊看上去竟然算得上和颜悦色，他微笑著问巫岚：“巫岚，你睡够了？”
“睡够了！”巫岚猛点头，──突然想起起床之後还没来得及看看现在几点。
“睡够了就好，”龙钊还在笑，“睡够了的话，你可以快点刷牙洗脸吗？吃完午饭我想去一个地方看看。”
“噢！”巫岚答应得很响，突然龙钊的话又在脑子里转了一圈，“哎？──午饭？”
“十二点了。”龙钊把手表举到他面前，倒还是没生气的样子，笑著说，“巫岚，你还年轻呐……”
啥意思？
巫岚觉得龙钊这句话不对，可他还没想出来哪不对，龙钊就掐了把他的小腰，转身出去了。
“龙钊你你你，你瞧不起我！”巫岚这下醒过味来了，──其实倒不如一直不明白呢，──他气得在屋子里跳脚，一跳就觉得那一身情趣用品竟然还不轻。

“气死我了气死我了！我要锻炼！锻炼！迟早有一天让你哭著求我！”
巫岚，在豪言壮语之後，再次许下了难以实现的宏愿。

（待续）




神出鬼没 31

谢谢礼物，投票和留言！

三十一、 大隐於市

“阿岚……”
巫岚一跨进客厅，沙发上那一人一狗都转过来看他。巫岚瞧见龙老爷和咆哮的两张大嘴里各叼著块大饼干，正兴高采烈的吃得到处都是碎屑，再一回头发现陈管家正蹲在厨房门口，捏著抹布和鸡毛掸子闷闷不乐的往他们俩那使劲看。
龙老爷对陈管家的情绪显然毫无所觉，他满脸堆笑的看著巫岚，一边对他说话一边不停往沙发和地板上喷射饼干碎屑：“阿岚，你和阿钊和好了吗？他今天心情好得不得了哩！”
他乐呵呵的说完，这才想起抽了张纸巾假装在嘴前挡一下，而蹲在一旁的咆哮立刻做出对他的话语无比认同的样子，拖长了声音“汪呜”叫了一声。
“我们没……没吵架，我们就是……那什麽……”
巫岚对龙家老爷很有好感，正想坐到沙发上陪他聊上两句，顺便把简单的早午饭解决了，可龙家的不孝子龙钊就在这时打开正门杀了进来，先是对著巫岚叫道：“巫岚，速度太慢了！你知道我在车里等了你多久吗？”
而且不仅如此，教训完巫岚他又转向自家老爸，口气虽然和缓了许多但字里行间严厉的味道却完全没变：“爸，不是说好了只吃两块吗？你再吃下去我就让陈管家把晚上的菜单改成全素的……”

“噢……”
龙老爷被儿子吓唬得抬不起头来，只敢匆匆忙忙把剩下的那点饼干飞快的塞进嘴里。陈管家一看见这情形立刻从厨房里蹦了出来，鸡毛掸子和抹布在空中地上一阵乱飞，就差没在龙老爷身上拖个两圈了。一阵令人疯狂的眼花缭乱之後，仙鹤一样的陈管家在巫岚的目瞪口呆中再次消失在厨房的那扇棕色小门里。
龙家的两位好像对这一切习以为常了一般，龙老爷连一点生气的样子也没有，却只是小心翼翼的抬头问儿子道：“阿钊，你真的不带我去啊？”
龙钊没好气：“带你，你不是退休了吗？”
龙老爷撒娇：“可是我想帮你嘛！而且，而且这件事可能是因为我……”
“父债子偿，天经地义。”龙钊嘴上说著正义凛然的话，身上却似乎十分克制的抖了一下，最後他祭出杀手！，“而且这次可能要走很多路……”
“哎？”
趁著龙老爷愣神的当口，巫岚被龙钊拽出了大门。

发动汽车的同时，龙钊扔给巫岚一盒牛奶和一块三明治。巫岚飞快的狼吞虎咽了一阵之後，方才有时间在停下来喝牛奶的间隙问龙钊：“龙钊……嗝……我们现在去干嘛？”
见他问话的同时也把最後那点三明治一口气塞进嘴里，龙钊从座位旁边抽出一叠纸递了过去，示意巫岚自己打开看。
巫岚照他的意思把那张叠成B5大小的大纸页打开，发现这是一张本市及周边地区的地图。地图上有四五个地点被龙钊用红色的记号笔标了出来，巫岚仔细辨认了一下，那里面除了有他的母校之外，还有蜘蛛女出现过的公寓和那座逃过了开发的荒山。
“这些不会是……”
“这些就是出现了可疑符咒的地点。”龙钊轻轻点了下头，“打著问号的那个是我半年前处理的一个事件，上午我去那个地方调查过，可是那个时候的痕迹已经完全被抹去了，但是从那个妖怪的等级来看，我还是不能消除怀疑……”
“那我们现在要去的地方是这个画著蓝色圈圈的地方吗？”巫岚指著地图上那块唯一不同颜色的记号，问道。
龙钊再次点了点头，注意力却没有从驾驶上转开。
巫岚的疑惑却没有完全解决，他继续问：“可是你怎麽知道……”

此时正好遇到红灯，龙钊停下车，不知从哪里摸出支铅笔，在地图上将那几个记号看似随意的用直线连接起来。
他还未画完巫岚就惊呼：“六芒星？”
“我和老头子都是这麽认为的。”龙钊第三次点头，神情比之前两次严肃了许多，“虽然不知道这个家夥要做什麽，但是似乎这几次事件的地点能构成一个六芒星的图案，如果我们的推断是正确的，那下一个符咒会出现在哪里也就很明显了。”
“我们现在就是要去那里？”巫岚的问题显然有些明知故问。
龙钊却很耐心的回答：“没错，最好的结果是我们到那里，发现符咒，但那怪物的魔力还没有提升得太厉害。不过我一向很少遇到这种好事，所以我奉劝你直接做好大干一场或是空手而归的两手心理准备，──今天的话，还是空手而归好一点吧……”
龙钊一边说，一边转过头瞄了眼巫岚的小腰，脸上的表情很难说没有嘲笑。
巫岚想把包里的跳蛋拿出来塞他屁眼里。

当然他也只能想想。
不过想想今後可以用来折腾身边这家夥的各种花样，巫岚就觉得路上的时间过得飞快，还没想好该怎麽撺掇龙钊换辆车，好让自己压著他在车上来一次车震呢，破破烂烂的黄色甲壳虫就在一个新兴住宅区前停了下来。

“呃，龙钊，这……怎麽找啊？”
虽然是干劲十足的下了车，但是面对著至少十幢，每幢至少二十层的住宅群，巫岚还是发出了深深的疑问。

（待续）




神出鬼没 32

三十二、 沙罗曼蛇

龙钊对龙家老太爷说过他们今天会走很多的路，当时巫岚却一点也没想到所谓的“很多”竟然有这麽多。他们到达这片住宅区的时候是中午一点，而现在的时间是下午五点，这期间他一直在走，不停的走，几乎把住宅区里一半非私人领地的每一个角落都踏遍了，──另一半当然是龙钊负责的范围，──此刻他甚至有些疑惑，为什麽自己至今没有被社区保安当成可疑人士请出去。
当他回到龙钊的黄色甲壳虫边时，他的腿颤抖著，他发现就连精力无限的龙钊看上去都难得的露出了疲态，但他还是强打精神问巫岚：“巫岚，你有什麽发现吗？”
巫岚连回答的力气都没有，十分微弱的摇了摇头。
“我这边也没有……”龙钊苦恼的向後捋了把前额的头发，遗憾的说，“要是能够进到他们家里去就好了……”
“你疯了吗？”巫岚提起最後一口气中气十足的大骂，“你知道这里一共有多少户人家吗？光是搜索楼道和花园就花了我们一个下午哎！”
“那也只能静观其变了，”龙钊打开车门坐了进去，自嘲的摇了摇头，他的目光投向看似平静的小区，低声道，“我现在都不知道希望还是不希望我和老头子的推断成真了……”
“我只希望陈管家今天晚上多做两个菜……”巫岚坐到他身旁，表现出相当的自私冷漠。
“巫岚，你真是个有趣的家夥！”龙钊笑著看他，凑过来在他的嘴角“吧嗒”亲了一大口，在他惊愕的目光中大笑著发动了汽车……

“我咬你噢！”巫岚不敢在他开车的时候报复，只能撂下狠话。
“真的？”龙钊却大喜，“我以为你累了哩，这麽说你今晚还有力气帮我咬？”
“人怎麽能下流到你这种地步！”巫岚愤怒了，“你不怕我把你咬下来我就帮你咬！”
“你不喜欢帮人咬啊？那我帮你咬也可以，我是无所谓啦……”
“我我我……你你你……”巫岚发现跟龙钊玩调戏反调戏简直就是找死，──不过还别说，要不是昨晚实在是太累了，龙钊帮他吸下面那几下，还真是爽得人回味无穷！

这麽一想，巫岚思想又活络了，他试探：“龙钊，我们……呃……我们单位也该换辆车了吧？”
“怎麽？你想玩车震啊？”无奈龙钊太犀利，一下识破他的明示暗示，“在小黄上也可以玩啊！”
“小黄？”巫岚反应了一下才猜到小黄大概是这辆黄色甲壳虫的名字，忍不住撇嘴，“分明是老黄吧！──龙钊你有没有良心，黄先生年纪都那麽大了你还要折腾它！”
“早知道你今天想玩车震我就把老头那辆车开出来了……”龙钊还在自说自话，“反正他平时在外面的时间比较多，车也是闲著，他老早就催我拿过来开了，──虽然还是有点舍不得小黄。”
听了这话巫岚回忆了一下龙老爷的身材，立刻觉得格外可行，频频点头。他正要再说两句话怂恿龙钊时，车上的广播里突然传出了一条新闻，让他们两人几乎同时变了脸色……

“他说的这个小区，不是刚才我们去的那个吗？刚才还好好的，怎麽会著火的？”
巫岚的质问声中，龙钊已经掉转了车头……
“天哪！这里都能看到烟！这火怎麽这麽短时间内就烧得这麽厉害了！”巫岚盯著远处天边的滚滚黑烟，心急如焚。
龙钊却还是面无表情的开著车，令人佩服的冷静。
“这个情况……该不会是……沙罗曼蛇吧？”但小声的喃喃自语显示出他并没有放弃思考，“短时间内烧得这麽厉害，不是因为沙罗曼蛇就是因为希尔芙，如果是两者合作，那麻烦就大了！”
“沙罗曼蛇和希尔芙，你的意思是火精灵和风精灵？”巫岚难以置信的摇著头，“这不可能！他们是被符咒召唤来的吗？我……这不可能啊！”
“这是可能的！虽然还没到现场，我不能说肯定，但是那该死的符咒造成的祸害还不够多吗？”
“但是……”
“但是什麽，巫岚？”龙钊飞快的看了巫岚一眼，“是我的错觉吗？你今天的反应好奇怪……”
“没什麽。”巫岚放弃似的挥了下手，“我是说我以为我们检查得很仔细了……”
“我们没检查的地方多著呢！”龙钊对他薄弱的论据嗤之以鼻，“巫岚，我们现在要想的是，应该怎麽办？”
“不管那是谁，你不能召唤温蒂妮吗？”
巫岚所说的温蒂妮是水的精灵，是和沙罗曼蛇，希尔芙并列的四大元素精灵之一。

可是龙钊的脸第一次露出了不太自信的表情：“巫岚，别把我想得无所不能，虽然比老头子强点，但我还是不太擅长符咒和召唤……”
“但是你必须试试！”巫岚不喜欢他这个样子，──一点也不喜欢。
“我会试的，但我必须有言在先，我没把握……”
“我相信你！”
“巫岚，你今天真是太奇怪了！”看到巫岚认真的样子，龙钊总算有些放松下来，“我会试的。”
“嗯，你只要试就可以了。”
对於巫岚的回应，龙钊回了一个不太自然的视线，但巫岚沈默下来，再也没有开口说任何一句话。

（待续）




神出鬼没 33

三十三、 鸡鸡是粉红色的人心灵也是纯洁的粉红色

龙钊看见消防车喷出的水柱突然旋转著上升，到达了不可思议的高度，瞬间就熄灭了几簇窜出窗口的火苗。虽然他看不见温蒂妮是怎样跟沙罗曼蛇搏斗的，但他还是马上知道他们成功了。他神情复杂的看著那画得歪歪扭扭的符咒，回味著巫岚那句鼓励的话，──“你只要试就可以了”……
还真不知道该说那家夥是太会掩饰，还是不会掩饰哩……

“龙钊！龙钊！你成功了！”正在他心事重重的当口，始作俑者突然从不知哪个犄角旮旯里窜了出来，黏上了他，狗腿的在他身边蹭来蹭去。
“巫岚，你刚才上哪去了？”龙钊问得直截了当，打了巫岚一个措手不及。
巫岚的笑僵了一下，可还是不肯放弃强撑，连著干笑了几声：“嘿嘿嘿……上厕所……”
“上厕所……啊。”龙钊掏了根烟，塞进嘴里，凑到巫岚面前含糊的说，“那你现在帮我把烟给点上呗……”
“哎？哎！”巫岚满世界找打火机，在身上上上下下摸了两圈，惭愧的挠头，“龙钊，我……我没带打火机。”
“没带啊？那容易！”龙钊循循善诱，“你现在再召唤个沙罗曼蛇，不就有火了吗？”

听了他的话，巫岚的小脸红了，红完马上又变得惨白，挠著头的那只手都忘了动，像只猴子似的站在那里。
龙钊自己从口袋里摸出打火机，点上烟吸了口，还是不说话，等著。
“今天……今天这个不是我……”巫岚开了口，脑袋低垂著恨不得扎到土里，声音更是低得几乎听不清的，“我之前劝过我爸，说这个会死人的，不能做，他本来都答应了，──可是不知道为什麽，大概他一时半会脑子还是转不过来……我，我刚才在那边召唤了温蒂妮，然後给他打了个电话，他看到这样也知道错了，他说他会自首去的……”
“你倒是爽快！”龙钊的脸上似笑非笑，不仅看不出生气，而且样子比刚才还要耐心，“这麽说除了今天这个，剩下的那几个都是你干的？”
巫岚点了点头，虽然龙钊的情绪难以捉摸，但他自己倒真是如释重负的样子：“因为……因为我笨啊……从来都只能召唤出那些低等级的小妖怪或者小精灵，我爸爸说指望我继承家业是不可能的了，可是看到你继承龙家干得那麽风生水起，他又嫉妒又生气，所以……所以才想出了这一招，说是给你们找点麻烦也好……”
巫岚一边说，眼睛一边滴溜溜偷看龙钊，龙钊却还是纹风不动的抽著烟，见他停下来对著自己讨好的笑，也只是不动声色的丢出两个字：“继续。”

“嗯，嗯，继续……那我还是从头说吧……我第一次实验是在那座山里，结果当时折腾了半天什麽妖怪都没弄出来，还被我爸爸骂得好惨，可是没想到四年之後那里会变出个那麽厉害的树精，还……还非礼你……对不起！”
巫岚一个劲的道歉，可龙钊还是一副不为所动的样子，偶尔催促道：“继续。”
巫岚只得继续说：“後来我在学校里也做过实验，还在几个地方也试了一下，但是当时都没有什麽反应，我爸都要放弃了，可是半年前我听说城里出现了一个很厉害的恶魔，还是在我之前动过手脚的地方，那次还有人受伤了，我，我觉得这样下去不行，所以才想办法接近你……”
“等等，”龙钊玩味著他的话，突然发现个大纰漏，“你说今天这个不是你，可是你父亲不是没有能力了吗，那他怎麽能召唤出沙罗曼蛇的？”
“哎？他没召唤啊，他就是倒了点汽油，然後放了把火嘛……这块之前其实我也画了个符咒，不过今天下午调查的时候我偷偷给擦掉了，他听说之後一生气，就跑过来放了把火……”
“那蜘蛛女是怎麽回事？”龙钊见他说得断断续续，只能继续自己逼问，“那个图案可是画到人家家里去了。”
“这……”招供到现在，巫岚第一次出现了犹豫，“我也琢磨过这个问题，後来我想到了一个可能，那个柜子是我们家的，那是我小时候的涂鸦，──我们家上次搬家的时候处理过一些旧家具，当时帮我们弄这个的人，很可能最後把家具卖到郝夫人店里了，然後不小心被那个女孩买回了家……”
“虽然听上去偶然性太大，不过也说得通。”龙钊终於抽完了烟，把烟蒂在垃圾桶上碾了碾，扔掉，转过身准备离开。

龙钊这干脆利落的反应反而让巫岚觉得心慌，他赶紧迈开小短腿跟在後面一路小跑：“龙……龙钊，回家吗？”
“嗯，我回家。”龙钊继续大步走，一步都快要抵上巫岚两步了，说话的时候还不回头，“不过我回家，你跟来干什麽？”
“哎？”巫岚这下真是慌了神，“我……我……龙钊你不要我了吗？”
“废话！你以为我多贱？”龙钊终於肯停下脚步了，巫岚这才看清他的脸，两只眼睛气得都发红，像是往外喷著火。
“我错了！我错了！对不起，我不应该骗你！我……”巫岚的眼睛也红了，不仅眼睛红，眼泪还向断了线的珠子似的，不停往下掉，看上去十分惹人怜爱。
可惜被人骗财骗色的龙钊现在只想把他按在地上打一顿，看到他那张哪都符合自己审美的脸也只是勉强放弃了揍他一顿的想法，而且为了不让自己的同情和花痴之心泛滥得更厉害，龙钊跑得更快了……

“龙钊，龙钊，对不起！对不起！”
火灾效应，本来跑得比龙钊慢好多的巫岚，竟然在他钻进车里的时候飞身一跃，狠狠拽住车门不让他关上，一边还哭得梨花带雨。
“你追上来就为了说这个？”给他这麽一闹，龙钊还真不敢开车了。
“嗯……嗯……”巫岚鼻涕快流到嘴里了，使劲吸。
“那我听见了，你滚吧！”龙钊一咬牙一狠心，飞起一脚，巫岚瞬间变作个滚地葫芦。

“砰”的一声车门一关，小黄拖著长长的尾气扬长而去。而在地上捂著肚子滚来滚去的巫岚，只能在小黄喷出的黑色烟雾中，被再次涌出的眼泪和鼻涕糊了一脸。

（待续）




神出鬼没 34

三十四、家有内鬼

“阿钊……”龙家老爷把自己那颗又圆又大的脑袋从开了一点的门缝硬塞进来，小心翼翼的试探，“你要不要吃夜宵？”
龙钊刚要开口拒绝，抬头一看自家老爹那副鬼鬼祟祟，低三下四的样子，突然改口道：“那就吃点吧。”
龙家老爷听了这话两眼乐得眯缝起来，转身弯腰端起个大托盘，用屁股拱开门就进来了。龙钊随手把桌上的东西扫到一边，紧接著就看他把盘子上的东西一样一样往桌上献宝似的排开，各式各样中西结合的点心转眼之间就排了满满一桌子。排完龙老爷挑了块高脂高糖的巧克力蛋糕，往宝贝儿子面前推了推：“阿钊，你吃这个，甜的，吃了心情好！”

见到自家老爸做到这份上，龙钊再大的火也得忍著，还要反过来教育他：“爸……你是我爸……”──後半句是“不是我儿子”，但是考虑到这话说出来效果是多麽大逆不道，龙钊忍了。
“那……要不是因为我，你和阿岚也不会吵架啊……”龙老爷就是忍不住自我批评，一脸真诚的痛心疾首。
“P！要不是因为那个兔崽子，我才不会遇到那麽些倒霉事！”龙老爷才刚一提那不能说的名字，龙钊就炸了，“而且我给他机会坦白了，结果他还是一个劲的编些鬼话来骗我，我……我不揍死他算轻的了！”
“阿钊你不要这样，你说话口气都变了……”龙老爷不知怎的突然有点同情巫岚，小小声的帮他开脱，“其实阿岚也不是故意骗你的，他连名字都是用真的啊……”

不说这个还好，一说这个龙钊更生气，当初龙老爷跟他们话当年的时候他怎麽就没想起来多问一句，那个声称要报复的前辈姓啥名谁。结果自己家这位也是糊涂，直到昨晚他被巫岚吃干抹尽，今早心情很好的在餐厅喝著咖啡的时候，这死老头才战战兢兢的给他来了句：“阿钊啊，有件事情我不知道该不该跟你说，我突然想起来之前跟你说过的那个被我害了的男人，他也姓巫哎……”
龙钊不知道一般人在听见这种事的时候会有什麽反应，不过他当时还真是觉得一下子给天上下来一道惊雷给劈得傻了，脑子里一团浆糊眼皮子却没有多抬一下，连手里的咖啡杯都还拿得稳稳的，过了好久才憋出一个字：“噢……”
龙老爷自然是改不了他爱操心的性子，陈述完事实还是要忍不住在一旁念叨念叨自己的看法：“阿钊啊，我不是要怀疑阿岚，也不是要你怀疑阿岚，我就是觉得这麽个事情不告诉你好像不好，──不过我看阿岚是个挺好的孩子，他应该不会……”
“嗯，我也觉得他应该不会……”龙钊随声附和著，不知道是安慰龙老爷，还是安慰自己。
“所以嘛，你们找个机会好好摊开来谈一谈，说不准……那什麽，这个世界上姓巫的人那麽多……”
“行了，爸，这事我自己会处理。”
记得当时自己是这麽说的，结果呢？
结果就是现在还得让自家老爸端著一大盘子好吃的来安慰自己。

“阿钊，阿钊，你再吃，再吃这个包子，老陈他自己做的，可好吃了！”说实在的，龙老爷其实挺不擅长安慰人，不过看著胖乎乎的他拿著两个包子手舞足蹈，龙钊多少还是觉得心情好了一点。
大逆不道啊……
“爸，你想吃就自己吃。”龙钊为了堵他，又从口袋里摸出支烟叼在嘴里。
“哎……”龙老爷见儿子心情还是不好，连好不容易被允许的宵夜都吃得没味道了，吃了两口把包子一放，话题又绕回了刚才，“阿钊，你别生气了，我听你说的那些，我觉得阿岚他真不是故意的！”
听了这话龙钊翻了个大白眼，反问：“就算他弄那些破事不是故意的，他骗我还不是故意的？”
“那……那他骗你也是有原因的啊！”龙老爷话说一半，後面那半硬是给跟著嘴里那半口包子一起咽了回去，──总不能在龙钊正生气的当口，跟他说因为你这个人给人感觉太可怕，所以人家不敢告诉你真相吧……

好在龙钊正在气头上，也没追问他是什麽原因，龙老爷也怕自己说的话惹得儿子更加生气，只能很没气节的默默吃完了夜宵，站起身准备回房困觉。
见他准备闪人，龙钊倒在後面叫住了他：“爸，等等，有件事……”
“哎？”龙老爷又惊又喜，一屁股坐回椅子里，“你说你说！”
“关於那个六芒星，”龙钊把地图在桌面上摊开，“虽然这六个符咒算是都被我们除掉了，但是有没有可能，它们构成的这个六芒星本身，也能召唤出了什麽奇怪的东西？”
龙钊的担心并非没有道理，六芒星象征著男根和女阴的结合，是个很高等级的符咒。
“哎？这……”果然龙老爷听了他的话，吓得一张脸都白了，“这也不能完全没有可能啊！但是你不是说阿岚他没那个能力吗？”
“他还说自己只能召唤低等恶魔呢！”龙钊上一轮气还没消，这一说一肚子火又烧了起来，“这混蛋，随便画六个符咒都能画出个六芒星！”
“要不……”龙老爷赶紧转换话题，“要不明天我跟你去这六芒星的中心这一代看看？”
“你还是算了吧……”龙钊真的不是在鄙视自家老爸，──他只是想当个孝顺体谅的好儿子，“这公园占地好大一片呢，我明天自己去看看就行了。”
“再说，再说哈……”
再说下去龙老爷的上下眼皮就要撑不住了，龙钊看他那样子就赶紧催著他去睡觉。龙老爷哼哼唧唧的被他推出了房间，一见门关上了，立刻以一个不符合自己身材的快速潜到走廊尽头，从胸前口袋里摸出个手机……

“喂，阿岚啊……”

（待续）




神出鬼没 35

谢谢礼物，留言和投票！

三十五、 出场不拉风的都不好意思说自己是主角

龙钊望著面前的那堆瓦砾，脸上的表情有些无奈。据公园管理员的话说，这堆瓦砾是夜晚在公园集会的暴走族们的杰作，但是但凡有点思考能力的人，见到这样一个犯罪现场，都会马上在这段叙述中发现明显的微妙之处，──且不说晚上会选在公园集会这一点，就显得这些暴走族的格调格外与众不同，就算单只考虑到底是什麽样的暴走族才能把湖边的凉亭变成这样一堆完全看不出本来形状的废墟,就已经达到龙钊想象力的极限了！能有这样的破坏力，那已经不是暴走族而是爆破族了吧？还是说其实他们是巨人族当中的不良青年。
不过公园方面如此坚持的结果竟然真的让媒体对此事也表现出兴趣缺缺的态度，因此龙钊要使劲回忆才能想起，几天前的确是在报纸上看到了一个小小的豆腐块的关於世风日下人心不古，在深夜空虚寂寞冷的暴走族青年到公园拿凉亭发泄的义愤报道。龙钊现在还依稀记得，当时他看完该篇报道的态度只是偷偷的肖想了一下深夜的公园，然後对夜里的空虚寂寞冷表现了一定的感同身受……
想到这里龙钊紧了紧身上的外套，深夜公园湖边的冷风还真是让人平添了几分对空虚寂寞冷的具象化体验。他抬手看了看腕表，时间指向了凌晨一点，周围却还是一片寂静无声，一点要出大事的紧张感都没有。龙钊站在避风处点燃了今天晚上的不知道第几支烟，心里不禁暗暗嘀咕，──该不会今天它还是不来吧？

事实证明这种想法一点都要不得，龙钊刚叼著烟吸不到两口，就听见身後的湖面上水波声大作，转过头一看，虽然算不上是惊涛拍岸，那湖心掀起的浪花也有几米高。从那湖面上的波纹判断，那家夥正慢慢腾腾的向湖岸边自己所处的位置走来，龙钊愤愤的丢了烟，从口袋里摸出匕首，对著自己手腕子上就是一刀。
扎完龙钊就後悔了……
要让血咒让它现形，明明在手指上划破个小口子的血量就足够，而且既然要画符，在手指上画个口子明显比划在手腕上要好操作很多，你说他干嘛对自己这麽狠？
他才不承认是为了巫岚那个小混蛋呢！
真是越琢磨龙钊越觉得自己丢人，好在那玩意走得很慢，而且似乎还没有发现自己，龙钊趁机赶紧撕了条衣服，把手腕上的伤好好包扎了一番，又伸手在手指上轻轻割了道小伤口……

被划上血咒之後那长得很像龙的妖怪在龙钊面前现出了原形，──虽然它和龙长得真的很像，但龙钊还不至於把它们混为一谈。他很快就认出来巫岚的六芒星召唤出来的怪物是所谓的蜿龙，其实就是具有极其稀薄的龙族血统，武力虽高但智能极低的一种怪物。龙钊这下完全相信了巫岚在这方面可以算是低能的说法，好不容易画了个六芒星，本以为他至少能召唤出来九头蛇海德拉那种档次的怪物，没想到却只是这种冒牌龙！
那个小混蛋还真不知道该让人说他什麽好。
不过就算是冒牌龙，也做出了毁坏凉亭这种破坏力不一般的坏事，总不能就这麽放任不管。而且蜿龙虽然不会喷火，却会喷出毒气，万一那些毒气直到天亮还没有散去，难免要给白天来公园的人们造成不良的影响……
想到这里龙钊退开几步，拔出了腰间的黑色短棍，将它释放为流星之枪的形态，准备速战速决。

但真正开始战斗之後龙钊却发现自己还是略有些天真的。──蜿龙这种怪物，虽然在几乎所有方面都比真龙低级上许多，却唯有在行动力上有过之而无不及。尽管龙钊耍起流星之枪也如流星闪电般迅速，但他毕竟还是个人，不像蜿龙只要展开翅膀，就能飞到龙钊力所不及的地方去。因此缠斗了几个回合下来，龙钊虽抢得了微弱的先机，可是每次都让它在致命一击前迅速逃脱。
好在蜿龙真的像书上说的智能十分低下，不管失败几次，只要龙钊稍微挑衅，它又会迅速的从天上飞下来回击，可谓屡败屡战。

这样几个回合下来，龙钊倒有些耐不住了。毕竟蜿龙的体格巨大，要在它面前每每抢得先机是一件十分耗费体力的事情，龙钊虽然还没有感到体力不支，但呼吸早有些急促起来，反观他的对手却还是一副傻头傻脑，精力充沛的样子，呼扇起翅膀来更是让人气恼的嚣张。这样下去若是自己最後因为力竭而战败，那岂不是表示自己的智力连怪物界有名的低能儿都不如？
龙钊怎麽会容许这种事发生，他一边佯攻一边心念电转，却见蜿龙此时已经被他逼到一棵树干有两人环抱般粗的大树前。龙钊心想此刻若是扔出流星之枪，那蜿龙一定会被自己钉在树干上，可万一一击之後它不死，以它的力气把这棵树连根拔起飞到天上也并非不可能，到时候自己没有第二件武器，岂不是就只能等死了？
就在他犹豫的当口，突然听见那凉亭的瓦砾堆方向响起一声震天怒吼：“别犹豫了！把丫钉在树上，老子射死它！”

龙钊一回头，只见一个身穿迷彩服，头戴那种耳边有飘带，不知是飞行员还是坦克兵式样的软帽，鼻子上架著一副大蛙镜的矮个子男人，正一脚前一脚後的站在瓦砾堆顶端，手里端著一把冲锋枪……

（待续）




神出鬼没 36

三十六、 对付颜控的最好方法

上一回说到龙钊跟叫做蜿龙的怪物激战正酣的时候，一个端著冲锋枪的小个子从天而降，大吼一声。听了这一声吼，龙钊二话不说，朝著那蜿龙掷出手中的流星之枪，紧接著只听蜿龙一声惨叫，就这麽被他死死钉在了树干上。但是那怪物还不死心，依旧狂吼著呼扇它那一对肉翅膀翅膀，想要挣脱这个桎梏。与此同时那个小个子手上的冲锋枪对准了那棵大树，射出了一连串的子弹，一时间大树周围一片尘土飞扬，然後只听“哎呦哎呦哎呦呦”一叠连声之後，枪声停了，尘土散了，大树倒了，那怪物一声没吱就嗝屁了。
龙钊上前拔下心爱的武器在草地上擦了两下，回过头只见那堆瓦砾上已不见了刚才的小个子男人，再定睛一看，原来是冲锋枪的後座力太强，那小子力气不够，被整个儿反震著滚到瓦砾堆下面去了，现在只余两条腿在外面晃荡。

龙钊一路抡著枪走上前去，却见那两条腿吭哧吭哧就往瓦砾堆後面缩，龙钊赶紧加快了步伐向前大跨了几步，嘴里暴喝一声：“巫岚，你站住！”
“我我我，我跪著呢！”巫岚急中生智，大声反驳，继续往前爬。
龙钊一听这混账话，顿时恶向胆边生，三步两步窜上那瓦砾堆，再大步一跃，从天而降，落在连滚带爬的巫岚面前。
给逼到绝路上巫岚反倒淡定了，扶了扶几乎掉落到鼻尖上的蛤蟆镜，揉著屁股站了起来，谄媚的笑：“龙，龙钊，你真厉害，你看我都变装了，还变声了，你还是马上就知道是我……”
流星之枪已经缩回成一条黑色短棒，被龙钊握在右手里“啪啪”拍著左手的手掌，等拍够了十多下，巫岚好不容易推回鼻梁上的眼镜又滑到鼻尖，龙钊方才龇著牙反问：“巫岚，你当我傻啊？”

“哎！龙伯父！”巫岚又是一个急中生智，伸手指向龙钊身後，赤裸裸的调虎离山。
“巫！岚！”龙钊是真生气啊，──你说这厮空有一张可爱得迷死人的小脸，脑子里都是豆腐渣啊！
“不是不是不是！龙钊是真的啊！龙伯父你你你，这事你也有份你不能就这样跑了啊！”
巫岚吐字比刚才那冲锋枪还要快，龙钊给他烦得，拎紧了他的衣领回头一看，──一个巨大的皮球正“嗖”的一下，从一棵树後面往更远离他们这里另一棵树後面飞去……
还真是龙老爷。

“龙……龙钊，你不追吗？”虽然龙钊现在磨牙霍霍的样子很恐怖，但是巫岚还是觉得让自己一个人承受龙钊的怒火很不公平，只能硬著头皮提问。
龙钊冷笑，笑得巫岚背上的雪球滚啊滚，只见他一手依旧是紧紧拽著巫岚的衣角，一手掏出手机拨了几个号码……
“喂，陈管家吗？你去老爷房间里，看看他的身份证，护照和信用卡都在不在……在吗？那太好了！你先帮我把它们藏好，等我回去再交给我……啊，还有医生说老爷最近血脂高得厉害，我们家饭桌上这个月就暂时不要见荤腥了……哎？零食？零食收走，那麽大年纪了吃什麽零食，你给他全扔咆哮的窝里去……嗯嗯，好极了，那先这样，我一会就回去。”
挂上电话，龙钊凌厉的目光往巫岚那一扫，巫岚在里面看出了明显的示威意味。眼见著龙老爷是自身难保了，巫岚心想自己怎麽著最多也就是个死呗！──一旦抱上了这个死猪不怕开水烫的心思，他不知不觉的就硬气起来，咬著牙狠狠的吐出三个字：“你好狠！”再配上他那一身行头，像极了三流猎奇电视剧。
既然如此龙钊也就尽职尽责的扮演起他的反派角色，拽著巫岚的衣领就往公园门口的方向拖。放下了心理包袱的巫岚立刻扯开嗓子一阵声嘶力竭的号：“救命啊！放开我！”
可惜深夜的公园没有半个能充当围观群众的多余角色，巫岚的呼天抢地只换来一阵诡异的回声，──除了衬托龙钊的铁石心肠，一点其他的效果都没有……

其实效果还是有的。──就在巫岚嚎得嗓子都干了的时候，龙钊突然把他往地上一丢，头也不回的一个人径自走掉了……巫岚给他的反复无常弄得头昏脑胀，还没醒过神来龙钊已经走出去好远。这下巫岚是真的慌了，从地上爬起来撒开腿就追，追到近前换成了他抱住龙钊的腰让对方拖著，继续干嚎道：“龙钊，对不起！对不起我真的不是故意骗你的！你你你，你原谅我这一次吧！只要你原谅我我做什麽都行！”
“巫岚你有没有搞错啊？”龙钊扎挣了两下，把巫岚甩得一路跌跌撞撞，可最终还是没挣开，只能就著这个姿势继续骂他，“是谁刚才嚎了一路让我放手，我放都放了你还想怎麽样！”
“我……我叫错了嘛……”巫岚耍无赖，又哭又笑的扮可爱，──没办法，自己现在除了这张脸，也没什麽能拿得出手讨龙钊欢心的了。
“你……”龙钊真的无奈啊！──恃靓行凶这种事，虽然无耻可是有的时候真的很有效。

“哎呀龙钊你手好冷啊！”巫岚顺著杆子爬得那叫一个快，抓著龙钊的手就不放开，“我们不要站在这个风口，到车上再说……到车上再说……”
巫岚觉得自己的要求很合理，可龙钊还是瞪著他不说话。巫岚赶紧祭出自认为最可人的笑，笑完龙钊的表情反倒更严肃了，巫岚赶紧又不笑了，嘟著嘴站著，一脸的怂样。
这下龙钊撑不住了，干巴巴的嚎了句：“那你先把你那该死的帽子和眼镜给我摘下来！”嚎完就再次转过身走了。
“哎？……哎！”巫岚心里虽然乐开了花，可是脸上还是绷著，扯下了帽子和眼镜，一路小碎步的跟了上去……

（待续）




神出鬼没 37

三十七、 发誓不过三

巫岚被绑著。
虽然巫岚看不见自己现在的样子，但他还记得他跟著龙钊解决的第一个事件时，龙钊在抓住那只调皮捣蛋的棕精灵之後把它绑成了传说中的龟甲缚，──当时巫岚对他纯熟的手法简直是大感佩服，可是当这手法用到自己身上的时候，巫岚觉得很受侮辱……
没错，巫岚现在的心情是，觉得自己很受侮辱！
不仅仅是因为他被龙钊扒成光猪绑成了龟甲缚，更因为自己引以为傲的粉红色小鸡鸡根部，还被龙钊扯了根粉红色的绳子绑了个蝴蝶结！──且不说龙钊那里找来的这麽可爱的头绳，光是龙钊绑完之後意味深长的说的那句“和你挺配的”就够巫岚喷他一脸的了！
说实在得，不要看巫岚平日里装可爱装得那麽驾轻就熟，可就从他之前做的那些个春梦，还有他和龙钊真刀真枪的第一次，就能看出他骨子里想走的还是硬朗、刚毅、强势的路线，因此此情此景之下，他觉得很受侮辱，也就不是令人那麽难以理解的一件事了。

就在巫岚被绑在床铺的一头自怨自艾的时候，另一边的龙钊倒是自得其乐得很愉快。只见他穿著一件宽宽大大的白衬衫，所有扣子全敞开著，下半身完全真空状态的靠在床的另一头，正兴致高昂的忙著自慰。而且你说自慰吧，他撸撸前面也就算了，他撸了两下还嫌不过瘾，还把巫岚好不容易藏好的跳蛋给翻出来塞自己屁眼里了！再来，他把那跳蛋塞屁眼里自high一下，弄得跳蛋上连著的那根小绳跟条小尾巴似的在外面甩了又甩也就算了，没想到他竟还不满足，还要把巫岚双肩包里那些个宝贝全掏摸出来，扔的床上到处都是，好像不试一轮不罢休似的！
巫岚虽然被绑著，可看著光是一个跳蛋就能弄得他浪声连连，射出的精液和润滑剂流了满腿，心里那叫一个不屑啊！──可是一边不屑著，自己腿间那不争气的粉红色就站起来了。而且不知道是不是根部被绑住的缘故，巫岚觉得它的颜色比平时深了好多，似乎连形状都鼓胀了不少，真是越看越让人心惊。最後巫岚还是决定眼不见为净，一狠心把眼睛给闭上了。

眼睛闭上之後巫岚只听得耳边一阵嗡嗡嗡嗡的马达声，心里不断默念著“南无阿弥陀佛”，正觉得腿间那涨得发疼的感觉稍微舒缓了些，就听见龙钊在床上翻了个身，顺带著嘴里突然开始碎碎念：“啊……啊……好舒服……嗯……那里……阿John你好棒……不……Phil……啊……Sammy不要……好爽……好爽……要射了……”
Sammy？这是中东人的名字吧？味那麽大毛那麽多的你都能忍？龙钊你到底想给我荡到什麽程度啊！
是可忍孰不可忍，没几个男人忍得了自己当乌龟！首先巫岚一点也没有淫妻情结，其次他一向认为自己是男人中的男人，所以连幻想中的绿帽子他也觉得不能忍了，他很怂的又把眼睛给睁开了……

眼睛一睁开，豆大的两颗眼泪就顺著脸颊滑了下来。巫岚是真的难受啊，一方面是鸡鸡被勒得好痛，另一方面还觉得头顶绿油油，不过巫岚还是知道怎麽对付龙钊最有效，他大声的吸著鼻子，声泪俱下：“龙钊，龙钊你原谅我！我再也不敢了！我，我好难受啊……鸡鸡会坏掉……坏，坏掉了就不能陪你玩了！”
面无表情的听他控诉的龙钊，在听到最後一句时终於停了手上的动作，随便一拢衣服，懒懒的坐起身，眼睛在巫岚的下体转了几圈，正要起身向前来的时候……
巫岚盯著他那白衬衫下两个明显的凸点，不小心咽了口口水。

咽完之後巫岚看龙钊那眼神千变万化的，就知道要坏菜。果然龙钊刚才本来不知要做啥动作的，现在都给停到了半道上。只见他想了一会之後突然继续刚才的动作，身体向前趴在床上，从床铺那头一路爬爬爬，爬到巫岚面前。巫岚目瞪口呆的看他攀著自己的肩膀直起身，挺著腰慢慢的就往自己那根还朝著天花板竖得老高的粉红鸡鸡上坐下去……
坐下去之後龙钊先是好像要找到让自己舒服的位置般轻轻扭了几下腰，弄了几下之後突然低低的哼了一声，之後就自己一个人爽快的上下动了起来。也许这个姿势真的让他很舒服，只见他越动越忘情，缠著巫岚的手脚也夹得越紧，射出来的时候叫声几乎都带著哭腔，射完之後还在巫岚身上趴了好久。
倒是巫岚被他这一连串的动作弄得彻底呆了，从头到尾跟个僵尸似的呆坐著，一点动静都没有的充当著按摩棒的角色，直到最後听见龙钊无比舒爽的呼出口气，伸手呼噜著自己的脑袋表扬道：“巫岚，想不到你还蛮厉害得嘛！这麽久都没射……”
哈……

这下巫岚是真的爆发了，福至心灵，以手结印，竟然给他召唤出一只火精灵沙罗曼蛇烧断了身後的绳索。巫岚双手一撑挣脱了全身的束缚，突然从床上一跃而起……
“龙钊！今晚我不操得你哭我就跟你姓！”

（待续）




神出鬼没 38

尾声 “不管那些自命风雅的人多麽挑剔，一般公众从心眼里还是喜欢一部如愿以偿的小说的。”

巫岚扶著腰走过长长的走廊，原因嘛自然是因为这几天晚上他实在是拼得太厉害了，连续积累了几天的劳损终於在今天早上一齐爆发出来，巫岚一起床就觉得自己的腰痛得好像要断掉一般。不过巫岚还是很满意的，至少他努力了这麽多天并不是毫无成果，龙钊总算是知道了一点自己的厉害，昨晚终於让他先说出了“巫岚我好累”这句话，所以巫岚现在的心情很雀跃，唯有腰痛不能让他的脚步如他的心境般变得轻盈这一点，是个小小的遗憾。
从走廊的窗户看出去，院子里一片寂静，令巫岚觉得有些奇怪。因为自他们从公园回来的那晚之後，每天他起床後都能看见龙老爷颓丧的蹲在院子里，百无聊赖的捅著蚂蚁窝，而蹲在他身边的咆哮，除了第一天格外精神奕奕，後面的几天也是一天比一天萎靡。然後巫岚突然想起昨天晚上在客厅里，不知是不是错觉，他似乎看见龙老爷盯著咆哮那肥胖的身躯咽了口口水，──巫岚觉得有必要找龙钊谈一谈了。

拖著步子走到客厅门口，巫岚听见里面传来热烈的说话声，心里更是奇怪，──没听龙钊说今天这麽早就有客人来啊？
鬼鬼祟祟的伸了个脑袋过去一看，那客厅里和乐融融的场面简直让巫岚气得炸了，──只见一个穿著超短裙，身材十分魁梧的姑娘正背对著门口，抱著坐在沙发上的龙钊，俯身在他耳边说著什麽。而龙老爷和咆哮正坐在另一边乐呵呵的看著他俩，龙老爷还时不时发出他那富有戏剧性的笑声：“哦呵呵呵，阿雅，你今年回来的好早，今晚我们一家子好好聚聚，一定要让老陈加菜！加菜！”
只见龙钊听了这话，一掌推著那姑娘的胸将她推开，严厉的目光在客厅里所有人的脸上扫来扫去，──就连咆哮也不例外，──扫了两圈之後他盯著龙老爷，却开口向那姑娘提问：“阿雅，该不会是爸爸给你电话，让你一考完试就马上回来吧？”
“哎，大哥你怎麽知道的？老爸一天三个电话，我真的扛不住啦！”那姑娘还是背对著门看著龙钊，口气十分天真，突然一拍脑袋，转过身双手对著龙老爷的方向合了个十，“哎呀老爸，不好意思，出卖你啦！”

这下巫岚终於看到他的大半张脸了，而且那张脸配上刚才那低沈的，跟龙钊有几分相似的男中音，巫岚认定，确定以及肯定，这个叫阿雅的，是个纯爷们……
果然龙钊的下一个动作就是扯著他的假胸弹了一下，无奈的问：“先不说这个，你怎麽一回家就换上这身行头？”
“我刚才给店里打了个电话，本来只是想知会他们一声我放假回来了，可是妈妈桑说刚好今晚Amy要请假，就问我能不能帮他顶一下咯……”穿著粉色连身短裙的男生先大咧咧的调整了一下胸前的那坨东西，再摸了摸他那依稀还有些胡茬印子的下巴，巫岚觉得这个画面格外震撼。

“哦？阿岚你醒啦！”正在这时，龙老爷终於注意到在门口潜伏了好久的巫岚，这几天来难得充满愉悦的向他打著招呼，“来来，我给你介绍，这是我的小儿子，叫龙雅，他平时在外地念大学，经常放假都不肯回来……哎呀阿雅你晚上打工也不用这麽快换上这身衣服，你看阿岚都被你吓到了！”
“我只是想试试这麽久没穿了还合不合身嘛！”龙雅笑眯眯的走向巫岚，向他伸出一支手，“你就是巫岚？我爸他们刚才还说到你哩！吓到你不好意思，因为我在家的时候都会在一间人妖酒吧兼职，你以後习惯了就好了！”
“嘿嘿……你好！”巫岚尽量把目光完全放在对方的脸上，好在龙雅还只是试衣服，并没有化妆，巫岚终於能够做出些不太诡异的反应了。
说实话，龙钊的这个弟弟单看脸，男人味和他哥哥不相上下，但却不会让人觉得刻薄，因此也比龙钊就更英俊些，──只是卿本佳人，奈何变态……

“巫岚，你怎麽起得这麽晚！动作快点，我们今天有很多事要做！”龙钊那煞风景的声音这次算是真真正正的拯救了巫岚，他马上放开了龙雅的手，往厨房的方向溜去。
而他身後的对话却还在继续：“啊！说到这个，大哥啊，我们妈妈桑说他怀疑Amy鬼上身，那个……”
“怎麽？要我帮你去看看？”
“嘿嘿……”
“那就去看看咯，反正今天也没什麽安排，──巫岚，你听见没有！还不快点！”
是谁刚才说今天有很多事啊？

“阿钊啊，那个，我……”
“老爸，你不行啦，Amy家住十层，而且没电梯哦！”
“哦……”
“巫岚你还在听！我叫你快点你听见没有！”

可是真的很好听啊！──巫岚现在已经掌握了龙钊的底限，知道他第三次催促之後就要开始讽刺人了，只好悻悻的走进陈管家的圣地。
尽管如此，巫岚却真心觉得，自从他跟龙钊相识以来，相处至今，龙家的故事，随著人员的越发庞大，就连龙钊欺负人的部分在内，都越来越好听了……

（完）

题目引自毛姆的《刀锋》

俺错过了很多次龙雅出场的机会，但是因为陈管家在某个时候叫过龙钊“大少爷”，那个时候俺已经构思好龙雅这个人物了，所以不管有没有人记得，俺还是得在最後一章让他露了个脸……
这故事写得俺很没信心，一度想过坑掉，不过感谢一直支持俺的小风，还有在俺停更时鼓励过俺的葡萄姑娘和绯牙姑娘~还有那几位一直给俺送礼物和投票的姑娘们！

七月要开始读博了，可能会很忙，而且新文是俺不太擅长，但是最近很萌的题材，所以俺想攒多点再开始发~



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “佐渊。”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
