


1

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　“莲华，这是宇文哥特意送你的账号，你登录看看喜不喜欢。”
　　白堇青给白莲华推荐礼物的时候，白莲华正埋头睡觉。他每天的工作是醒着，工作的时间是八小时，其余的时间他都用来睡觉。他难以想象没有床会怎么样，那一定跟失去哥哥一样可怕。
　　“不要。”拉过被子，白莲华缩进被子里。
　　白堇青一把将被子掀开，正值春天，清晨有凉意，白莲华被冻醒，抬头见到哥哥佯怒的神情。这位哥哥，平时很宠自己，生起气来却不得你忤逆他。
　　“起来，穿衣服。”
　　白莲华套了件睡袍，拉着脸，心不甘情不愿地跟着白堇青来到电脑前。
　　白莲华足不出户，是个彻头彻尾的“宅男”，但再宅的人总要出门上学或上班，白莲华倒好，从八岁宅到二十岁，整整十二年，他只出门过十二次，他的人生就像一条鱼，离开白堇青这盆水就活不了。小时候亲历车祸，双亲不幸遇难，他活了下来，心里却有了一道难以磨灭的阴影。他见不得车辆，一见到就双腿发抖，浑身抽搐，尖叫一声就撒腿跑――在这个文明的现代社会，要想不见到车辆只能住乡下，白堇青怎么忍心把弟弟孤身一人丢在乡下，于是就放在家里养着。父母死后留下一笔遗产足够白堇青念完学业，博士毕业的他找到一份不错的工作，养一个米虫绰绰有余。
　　在白莲华自闭的十二年里，白堇青做过许多的努力，他尝试让白莲华接触社会接触人群，尝试让白莲华克服对车辆的恐惧，可都失败了。白莲华不愿意接触他以外的任何人，大学时代他带女友回家，女友被白莲华赶出家门。上一次，他带好友回家，好友被白莲华砸出家门。
　　这位好友与他是在网游里认识的，本身就是游戏研发者，知道白莲华的情况后，他这样建议：“堇青，不妨让你弟弟玩网游试试？”
　　“得了吧，他连单机都不会玩。”他给过白莲华一个Q号，白莲华不用，给过白莲华一个游戏号，白莲华不会用，年轻人都喜欢的网络世界对他一点吸引力都没有。
　　“这样啊……”好友摸着下巴，给他一个意味深长的眼神。
　　好友很义气，在半年后就送给白堇青这样一个账号：“这是我新研发的一个职业，这个是账号，这个职业现阶段还在测试中，正想找一个玩家来测号，我想来想去，觉得莲华很适合。”
　　“适合？他从没碰过网游。”
　　“没关系。”好友笑眯眯，“这个号菜鸟都能玩成绝世高手。”
　　
　　“哥哥，我不想玩。”白莲华宁愿玩手指头也不要玩什么游戏。
　　白堇青手把手教他登录游戏账号：“你不要辜负宇文哥一番心意，登录看看。”
　　一打开游戏界面，悠扬哀戚的音乐流泻而出，吸引了白莲华的注意：“哥哥，这音乐好听。”
　　“呵，来，登录看看。”
　　冲着这音乐，白莲华被说服，开始登录账号。
　　“玄英……？宇文哥连名字都给你取好了。”进入游戏后，弹跳出人物界面。
　　人物名：玄英
　　职业：剑灵
　　等级：1
　　技能：暴击
　　威力值：1
　　战意值：0
　　潜力值：9
　　经验值：0
　　饥饿度：饱
　　主人：？？？
　　《御剑江湖》这个游戏白堇青也在玩，他的人物界面与白莲华的完全不一样，这就是白莲华独有的账号――剑灵玄英。
　　玄英是目前游戏里唯一的剑灵，如果这个号测试顺利，以后会出现更多的“剑灵”。
　　换言之，白莲华是第一只小白鼠。
　　玄英的初始形态是一只白色羽毛的雏鹰，据说战斗中形态会变异，平日就是一只雏鹰，现在，它是一颗蛋。
　　作为BOSS掉落的物品，玄英的掉率只0.3%，因此一个月过去了，玄英都未破蛋，白莲华对此很满意，这样他每天只要上线看一眼人物界面就可以。
　　终于有一天，玄英被系统随机地掉落，以一颗蛋的形态出现在玩家面前。
　　【神魔小队】月月：会长，这里有一颗白色的蛋啊~
　　【神魔小队】御天：我们打这只巨鸟没有十次也有八次呢，第一次看到这颗蛋。
　　据说朱羽雕后会掉神器，几率很低，很多玩家没事就来百翎洲砍BOSS，倒也没听说过谁撞到神器。
　　【神魔小队】御天：不管怎么说先把这颗蛋抱回去吧，说不定是朱羽雕后的宝宝，可以用来当宠物。
　　【神魔小队】月月：没听说有宠物的系统啊。
　　【神魔小队】景瑶仙子：喂，我们回去吧。
　　【神魔小队】御天：瑶瑶，快来看这颗蛋，你喜欢不？
　　【神魔小队】景瑶仙子：嗯？也是朱羽雕后掉落的？我问下千重喜不喜欢~
　　于千重刚在百翎洲逛了一圈收集了若干矿石，此次BOSS战他没参与，以队友的平均等级他参不参加都无所谓，就索性去收集矿石。
　　【神魔小队】景瑶仙子：千重你回来啦？御天捡到一颗蛋，你猜猜是什么品种？
　　【神魔小队】于千重：没兴趣。我的背包满了，回城吧。
　　透过屏幕，白莲华注视着这个小队伍，系统弹出温馨的提示：你还没有主人！赶快为自己找个主人吧！
　　句末还带笑脸表情，白莲华撇撇嘴，剑灵是要认主的，否则就没存在的意义。
　　找谁当主人好呢？
　　面前只有四个人，白莲华挑了一个最顺眼的点击。
　　系统：是否认玩家于千重为主？
　　点击确定。
　　系统：剑灵玄英与玩家于千重签下契约！剑灵玄英完成初始形态！
　　于是，玄英破蛋而出，以白毛鹰的形象飞向了“主人”于千重。为什么在四个人当中偏偏选择了于千重？白莲华认真地想过这个问题，最后的答案是：剑士的形象最帅！
　　在这个游戏里，有四个职业可供玩家选择：弓箭手，剑士，琴师，盗贼。30级玩家可习得职业技能，60级玩家可转职生活玩家，学会一个生活技能。游戏运营到现在，等级最高的玩家已经89级。
　　职业可分男女，四个职业里，男剑士的俊帅与女琴师的美丽是公认的双绝。神魔小队中，御天是男弓箭手，月月是女盗贼，于千重是男剑士，景瑶仙子是女琴师，四个人在现实中就是朋友。
　　经过一个下午，白莲华熟悉了四人，四人也将玄英研究了个遍。
　　【神魔小队】月月：独一无二的……剑灵……
　　【神魔小队】御天：……千重，你TMD走了狗屎运了！
　　【神魔小队】于千重：……
　　【神魔小队】景瑶仙子：为什么英英你看上千重不是看上我呢？难道我不美丽吗？不可爱吗？
　　玄英：咕~
　　白莲华按下ENTER键，默认回复。
　　【神魔小队】月月：它真的是剑灵吗？会不会搞错了，只是宠物什么的？
　　玄英：咕噜噜~~~
　　这回是它的肚子在叫，它饿了，饥饿度一栏发出红色警报。主人于千重给它喂了一块桂花芙蓉糕，小雏鹰咕地一声，冒出一颗红心飞向主人。
　　白莲华看得一愣，噗地笑了。
　　就是破蛋了，也没有他什么事呢。破蛋之后，人物界面一栏就发生变化，出现了三个按钮：“战斗”“休眠”“正常”。他点了“休眠”，画面上的小雏鹰用翅膀遮住眼睛，进入睡眠。而白莲华，也要睡觉了。
　　
　　再次上线的时候，“主人”不在线。现在人物界面上，“主人”一栏已写上“于千重”的名字，就像个标签，想摘下来除非于千重删号。而在“主人”一栏下，多了“好感值”，目前好感值是1。
　　下午的时候，于千重上线，来给他喂食。
　　嘿，还真把他当宠物养了。
　　饥饿度饱和后小雏鹰就会向主人发送爱心电波，同时经验值涨一点，好感值涨一点。小雏鹰飞到于千重的肩上，随主人去逛市集。
　　这是白莲华第一次见识到游戏里的市集，来来往往的全是玩家，有NPC的店铺，也有摆摊的玩家。于千重到一个卖饰品的小摊前，挑了一个红色的长剑穗。
　　【神魔公会】于千重：喜欢么？
　　玄英：咕~
　　【神魔公会】于千重：红鹰剑穗，很适合你呢。御天说想试试你的威力，可你这么小，怎么能打？
　　玄英：咕~
　　白莲华犯懒，只按空格键来与主人交流。
　　于千重轻轻抚摸小雏鹰的脑袋，剑士俊美的脸上露出如沐春风的微笑，好感值瞬间涨了十点。
　　【神魔公会】于千重：在你长大之前，我都不用你。
　　喂，他是剑灵唉，为了战斗而生的剑灵，不用他他有什么存在意义？白莲华不干了。
　　玄英：我要战斗。
　　【神魔公会】于千重：？
　　玄英：我是剑灵，必须战斗。
　　白莲华打字慢，八个字打了二十秒，他哥哥说过，玄英剑是目前最强大的武器，因为有他这个剑灵的存在。白莲华对战斗没有兴趣，可他哥哥还说了：“玄英剑战斗时很帅哦！”
　　白堇青说这话时眉飞色舞，仿佛亲眼所见。“我是亲眼见过玄英变化为人后的图片，我让宇文哥发给你看。”
　　小雏鹰在战斗中会幻化出人形，白莲华一见倾心，开始期盼于千重用他战斗。从小到大，他都对漂亮的动画人物喜欢不已。
　　【神魔公会】于千重：你会说话？
　　玄英：是。
　　【神魔公会】于千重：真……神。好吧，那我就把你设为我的武器。
　　小雏鹰发送爱心电波，剑士又是一笑，于千重已将玄英剑设为武器。【神魔公会】于千重：御天想试试你的威力，我们去武馆。
　　玄英剑的初始攻击力为0，随着经验值的提升威力值和战意值会同时提高，威力值是攻击力，战意值可激发剑灵的特殊技能，战意值越高，剑灵的技能越能自由使用，发挥的威力也越大。现在，玄英还是初生婴儿阶段，经验值悲剧，战意值悲剧，威力值更加悲剧。于千重空有62级的实力，操控的却是一把相当于桃木剑威力的灵剑，那战斗力自然悲剧。
　　每个主城都会有武馆，这儿是玩家自由PK的竞技场。于千重和御天两人约好去武馆PK，御天72级，于千重62级，两人对抗于千重本就无胜算，平日仗着微操技巧，就算输也输得很潇洒，今日用上玄英剑，却还不如往前。
　　他和御天在场上站定后，白莲华配合地点击“战斗”，一旦进入战斗状态，小雏鹰就幻化成一柄长剑，剑身薄如蝉翼，泛着白色的微光。让人惊诧的是，出现在于千重身后的“剑灵”，那是真的剑灵――蓝衣白袍的美丽公子哥，一头雪白的齐腰秀发，一对小鹿斑比的眼睛。此哥们看着就一手无缚鸡之力的文弱模样，以趴着的姿势覆在于千重背后，于千重表示绝望。
　　于千重挥剑，平砍输出577的数值让他几乎吐血，玄英剑附加的状态也未施展，最后靠法术险险躲避御天的攻击。
　　剑灵不给力，于千重一路就在研究怎么使用剑灵，而御天因为于千重得了一便宜，报复心切，在场上毫无技术地使用菜刀流，以剑气将于千重砍出场外。
　　【神魔公会】御天：这就是所谓的剑灵？不过如此嘛。
　　于千重对上剑灵斑比的眼神，扶额哀叹。
　　【神魔公会】于千重：……我想……
　　弃剑！
　　这两个字他没敢打出来，否则他会被损友们唾弃而死。
　　他还在挣扎，人形玄英单膝跪地，毕恭毕敬地道：主人。
　　【神魔公会】于千重：……
　　玄英抬眸，眨着小鹿斑比的眼：主人，请将我变得强大！
　　【神魔公会】于千重：我需要怎么做？
　　玄英：玄英剑浴血后方才刚烈。
　　【神魔公会】于千重：我明白了。我马上带你去练级！
　　玄英温雅一笑，化作一团白光，恢复成小雏鹰的模样飞到了主人的肩膀上。
　　所谓“浴血”说白了就是杀怪练级，这种常识不会因为玄英是剑灵就特殊化。就这样，玄英在主人的陪伴下，茁壮地成长。
　　 

作者有话要说：半年前玩了仙四后森森萌上这个游戏，于是在某一天动笔写了这么一篇以仙四为蓝本的YY网游文，因为背景是网游，所以在设定上作了些修改，初衷只想Y个天河紫英等主要NPC去找霄叔的故事，后来他们变成了彻底的路人NPC……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　于千重将玄英带到紫云架练级，这儿风光秀丽，妖怪可爱适合初级玩家练级。
　　小雏鹰翅膀一摊，腾身化作美丽的剑灵，玄英剑已在于千重手中。
　　【神魔公会】于千重：亲爱的，开始了。
　　练级是枯燥的，于千重不爱练级，他喜欢跟着队友蹭经验值，他的乐趣是收集各种各样的矿石。为了玄英的成长，于千重踏上练级的不归路，他悲哀地发现玄英的经验值增长方式与普通玩家不一样，玄英剑每杀一只怪，经验值涨一点，不论这只怪的等级高低，经验值多少，玄英永远地只涨一点经验值。
　　【神魔公会】于千重：看来带你到这里练级倒是选对了。
　　怪能轻易秒杀，虽然无聊，但看着玄英经验值一点一点上升是值得欣慰的。玄英的经验值涨到一百点的时候，他升级了，从1级到2级，威力值升到5点，战意值升到10点，哭笑不得的是好感度降了10点，目前变成-9。
　　【神魔公会】于千重：带你杀怪会降低好感度。
　　玄英：主人，您看。
　　他挑起一绺鬓发：灰了。
　　雪白的长发因血腥而染上灰色，极浅，不细看察觉不出。于千重看手中的剑，白色光芒也黯淡了一层。从1级升到2级很容易，愈往后就愈难，升第2级，需要1000的经验值，千辛万苦升到这级的时候，于千重有吐血的冲动。
　　练级无聊，白莲华见不需要他操作，就自个跑去睡觉。紫云架上的怪平砍就能摆平，于千重想试试剑灵的技能，却不知怎么让玄英施展。他能看到玄英的状态栏，也能看到他的技能，却无法操作。如果说凭借数据发挥玄英剑的暴击效果，那他的运气也太差了点，砍了一千多只的怪，居然打不出一个暴击！
　　【神魔公会】于千重：玄英，为什么出不了暴击？玄英？玄英！
　　于千重唤了好几次玄英都未有回应，斩妖除魔后的玄英不再趴在他肩上瑟瑟发抖，而是淡定地以背后灵的姿态尾随于他。于千重沉默寡言，玄英不善言辞，两人并肩作战一下午少有交谈。于千重这么一唤，才发现这家伙灵魂已出窍。
　　不打了！
　　于千重顿觉无趣，索性回城下线。白莲华醒来上线一看，发现玄英被关小黑屋了！
　　主人下线，而剑灵还在“战斗”状态，可怜的玄英被于千重关在一间房屋里，房屋布置华丽，他能走动却出不去。白莲华点击“休眠”，玄英双眸一闭，变回小雏鹰睡觉去了。
　　现实中已经晚上9点，白莲华不想再睡觉，就趴在电脑前等主人回来。10点的时候，于千重上线。
　　玄英：主人。你为什么把我关起来？
　　【神魔公会】于千重：这是我家。
　　玄英：不练级了吗？
　　【神魔公会】于千重：我问你，为什么我打不出暴击？
　　玄英：暴击？
　　他查看了技能栏，不是很明白：不知道，我的技能是暴击，暴击是什么？厉害吗？
　　【神魔公会】于千重：……你知道怎么使用技能么？
　　玄英：使用？知道啊，点击下就可以了。
　　【神魔公会】于千重：……来，我们试试。
　　找上随传随到的御天，两人又上了武馆PK，御天正在泡美眉，时间宝贵得很，要不是碍着兄弟人情，他才不给于千重当人肉沙包。
　　【神魔公会】于千重：御天，你乖乖站着，让我砍一下。
　　【神魔公会】御天：行行行，大爷我让你，快一点啊！
　　有了先前的一战，御天没把玄英剑放在眼里，他皮粗肉厚的也不怕挨一下。于千重偷偷跟玄英说：玄英，我挥剑时使用暴击。
　　玄英：主人，明白！
　　白莲华严阵以待，见于千重挥剑，立即点“暴击”，点击时系统还温馨提示他使用暴击技能只需按“P”快捷键。
　　士别三日当刮目相待，玄英剑已不是昨天的玄英剑，现在的它，平砍输出1737，出了暴击后数据猛增到近七千，御天和于千重都吓一跳，幸而御天满血状态，只摇摇欲坠倒地。
　　【神魔公会】御天：靠，你们跑哪儿深山老林修炼去了，差点把我砍死！
　　【神魔公会】于千重：好强，玄英才2级而已，日后不是更加……变态？
　　玄英战斗时，他的屏幕左上方会显示战意值，刚才那一下暴击他把20点战意值全用掉了，现在蓝条的战意值是透明的。他把发现告诉于千重，于千重道：我想暴击威力跟你的战意值有关，可要怎么恢复战意值呢？御天，你砍我一下，温柔点。
　　御天朝他邪魅一笑，挥剑就砍。游戏里的弓箭手平时也使剑，弓箭手的平砍最强，御天一下平砍于千重得丢半条命。
　　于千重被砍重伤，玄英的战意值也不见回升。于千重就给他喂药，战意值还是0。最后，于千重给他喂吃的。玄英惊喜地发现他的战意值回升了，20满点！
　　【神魔公会】于千重：你个吃货……
　　玄英：主人，我又可以战斗了。
　　【神魔公会】于千重：不打了，练级去。
　　他要把玄英锻炼得更强，这才不辜负他丢弃慑天使用玄英剑。
　　
　　接下来的一段日子，于千重也不与损友打怪刷BOSS,专心带玄英练级，与他培养默契。玄英每使用一次技能战意值就会清空，必须补食充饥，于千重就在背包里塞满各地的小吃，让玄英自取。
　　到四级的时候，玄英的秀发成月华般的银色，战意值到了30点，小鹿斑比的大眼睛狭长了些许，洋溢出一丝杀气。4级后暴击输出值已破万，玄英自觉天下无敌。
　　练级的这段期间，于千重都尽量挑人少的地方，但玄英的存在还是被闲杂人等发现，并被截图发到官网上。一头银发的玄英想不惹人注意都难，游戏里没有银色头发的职业，他的资料就是用盗贼的偷窥技能都无法看到。玄英外形美丽，赢得不少女玩家的青睐，于千重告诉他有许多女孩子向他表白，求交往。
　　玄英说：我不喜欢女孩子。
　　于千重微笑：哦？那你喜欢男孩子？
　　玄英浑然不觉被调戏：嗯！
　　于千重：哦，原来还是个弯的……剑灵。
　　玄英：什么弯的？
　　于千重：没、没啥。告诉你个秘密，想听么？
　　玄英：想！
　　于千重：就是……向你表白的人里也有男孩子^^
　　玄英：那又怎样？
　　于千重：你男女通吃，万人迷唉。玄英，有人把你的身份爆出去了，匿名的，知道你剑灵身份的只有公会里的人了。
　　出了“内奸”于千重杀上公会频道咆哮：泄露玄英身份的人给我出来受死！！！！！
　　原本热热闹闹的频道在副会长的咆哮下静止了一分钟，在神魔公会一众人民的心目中，他们的副会长是优雅的，知性的，淡定的，咆哮？百年难得一见，赶紧合影，截图为证！静止一分钟后频道比之前更加沸腾，一堆刷屏喊“副会长乃受了啥刺激”“你不要有事”“副会长乃咋哩”“副会长乃被甩啦？”“副会长会长在找你~~”的。
　　于千重用上血红的大字体，醒目地刷屏：泄露玄英身份的人给我出来受死！
　　众人这才醒悟：冲冠一怒为蓝颜啊！
　　关于副会长偶得神器剑灵的八卦新闻在公会内部传得沸沸扬扬，世上没有不透风的墙被外人知道了也理所当然。
　　景瑶仙子：是我。
　　一百多个人在线的公会同时沉寂了，就剩两个人在对峙。
　　于千重：瑶瑶？居然是你？！
　　景瑶仙子：你骂我吧，我不反口。
　　于千重：唉，你……算了，事情都发生了，你主动去死一回，我就原谅你。
　　景瑶仙子：千重，你很久没跟我们一起组队了。
　　于千重：我带玄英练级。
　　于千重关了公会频道，玄英剑灵的事暴露了，会发生怎样的情况呢？他望着地图上密密麻麻的代表玩家的蓝点，苦笑。他被玩家包围了，在一个人迹罕见的迷宫里。
　　扫去一眼，这群玩家都是“白莲教”的。白莲教是本服最大的公会，会员人数近两千，白莲教徒都是他们教主忠实的拥护者，那位“教主”于千重听说过，是游戏里最有钱的玩家，他的粉丝众多，能够进白莲教的都是50级以上的粉丝。
　　于千重也就62级而已，纵有玄英剑在手，但寡不敌众，这回怕要死了……
　　尤其可恨的是，是白莲教主一声令下夺他玄英剑，但本尊不见现身，竟看到一群狗腿的，于千重想报复社会都不行。
　　【白莲教】亲爱的我很想你：咳咳，抱歉了，于大侠，教主要你玄英剑。你是拱手相让呢，还是……我们动手？
　　【神魔公会】于千重：哼，玄英剑灵已认我为主，你们就是拿走也得不到他。
　　【白莲教】亲爱的我想上你：教主只要剑，于千重，接下来我们要杀你很多次，你洗干净了身子等着大爷宠幸你~
　　“亲爱的我很想你”与“亲爱的我想上你”自称白莲教左右护法，人称白莲双贱，这两人与白莲教主私交甚好，是白莲教主最早的跟随者。
　　玄英自认天下无敌，他可以输出破万的攻击，他还有满满一背包的食品，他还有于千重！
　　他等着于千重大展神威，在万军围剿中杀出一条血路！可是……于千重不但不攻击，也不回击，一路红药，左躲右闪，在千军的围攻下凭借高超的微操逃出了一条血路，看得白莲华那叫一个郁闷：只会逃的人是乌龟！不想当乌龟就该反击回去啊，死也要死得光荣！
　　但于千重表示：我背包里很多矿石，人死了没关系，矿石没了我得心疼死！
　　玄英变回小雏鹰蹲在主人肩上闷闷不乐，于千重最擅长的不是攻击而是逃跑，他全身装备最好的不是武器，不是战袍，而是鞋子！速度920的极品飞鞋！这也是为什么在刀光剑影中他能安然无恙旁若无人地捡石头之真相。
　　
　　玄英：主人，走那边！
　　于千重没听他乱指点，玄英正气闷，见主人不理他，更加郁闷，翅膀一摊，自顾自地飞走。于千重见玄英单飞，一个心急也跟着傻跑。跑了一路就发现进了死胡同――前方的山谷无路可走，后方……白莲教众追了上来。
　　【白莲教】亲爱的我想上你：于千重，你TMD跑得可真快，我一个盗贼都追不上你，我还要不要混了我！
　　【白莲教】亲爱的我很想你：天要绝你的路，于千重，乖乖地站在那里等我来砍！
　　于千重抓着小雏鹰，恨不得把它的脑袋揉碎，小雏鹰纳闷：主人，为什么不走呢？
　　【神魔公会】于千重：要死了，悠着点，要不你先飞走？
　　玄英：主人，你不能死！前方有路啊，为什么你不走呢？
　　为什么不走呢？前方明明有个洞口！还会发光！
　　这个神秘洞口只有他这个特殊的账号才能看到。听他这么说，众人都是一头雾水，于千重迟疑地松了手，小雏鹰能飞了，扑腾着翅膀钻进发光的洞口里。而众人则看到的是，小雏鹰朝着山壁一头撞进去，然后整只鸟儿都不见了。
　　灵异？BUG？
　　于千重往前走了一步，撑死了也就是止步不前，可是……他却也穿进了山壁！天无绝人之路啊！
　　白莲教众见两人都穿进山壁，也跟着跑过去，却在这时来了个晴天霹雳――系统提示服务器更新，强制玩家下线！
　　以前服务器就是要更新升级也会给玩家一分钟的准备时间，但像这次立即强制下线的数第一回，官网上都是咒爹骂娘的声音，任谁打怪刷BOSS到半途被强制下线都会暴躁。
　　白莲华呆呆看着黑屏的电脑：啊？要睡觉呢？
　　可他还没玩够呢！他还想进去骂于千重是缩头乌龟！
　　就在这时，家中电话铃响，是梁宇文打来的。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　白莲华接起电话：“喂？宇文哥？嗯，是我，哥哥不在家，加班呢。我？我在玩游戏啊。游戏啊，好玩吧，我喜欢。嗯，刚才说服务器要升级，我就下线了。你找我有事吗？……”
　　“BUG？那是什么？好复杂，我不懂，我找千重商量。啊？没关系啊，有千重在，我什么都不担心。”
　　梁宇文跟他说玄英号进入到一个BUG里，这个BUG让他和于千重进入到系统还未开放的新地图里，服务器正在更新修正，上线后两人就可回到原来的世界。白莲华对这些不清楚，他对游戏的了解都来自于于千重，在他看来，只要身边有于千重就算前面是十万白莲教众也不怕！
　　“嗯，那拜拜了。宇文哥，你说，我以后可以自由去未开放的新地图，是不是真的啊？”那岂不是很好？玩到至今，他对游戏里的风景最喜欢了，于千重带着他到各处地图练级打怪，所有地图都走遍了，现在又有新地图可以玩，这个宇文哥还是蛮可爱的！“宇文哥你真好！以后你来我家我再也不赶你出去了！”
　　一通电话聊了两个小时，白堇青回来时就见他眉飞色舞地与梁宇文相谈甚欢，惊讶之余，心情也非常酸。
　　“谈什么呢，这么开心？”
　　白莲华挂了电话，眉开眼笑的：“是游戏里的事。哥哥，你回来啦？我去煮饭给你吃。”
　　“得了，等你把饭煮好我也饿死了，哥我来吧。”弟弟迷上了游戏，在游戏里交到朋友，当哥哥的十分欣慰。那个叫于千重的人他了解，神魔公会的副会长，在游戏中非常正派。“平时看你老挂在游戏上，连觉都不睡了，今天怎么有心情打起电话来了？”
　　“服务器更新，被迫下线。哥哥，我去看看更新完了没！”
　　
　　吃完饭后服务器才更新完毕，一顿饭白莲华吃得食不知味，脑中只想着上网，玩游戏，跟千重聊天！
　　一上线，他和于千重在太平村里，这个是新人村，离紫云架最近。玄英说：千重，我们约会吧！
　　不是打怪，升级，是约会！
　　于千重：好啊，到哪儿约会？紫云架？还是醉花荫？
　　玄英：新地图！
　　于千重：嗯？
　　玄英把梁宇文跟他说的话大致复述了一下，历时30分钟，打字慢且敲键盘声音大，隔壁的白堇青听到那键盘声恨不得冲过去替他打字。于千重叩着桌子等玄英打字，相处半个多月，他习惯了玄英的打字速度，最初因为不善言辞不擅打字而寡言的玄英现在已经能跟他说很多话了。
　　于千重：这样啊，那，我们一起去吧~
　　于千重说话喜欢在末尾加个笑脸的表情或符号，给人的第一印象是个说话温柔的人，在公会里，他身兼副会长却不务正业，公会的事他基本不插手处理，打怪也不积极，占人便宜是最爱，可大家仍很喜欢这位副会长，因为他说话舒服，让人如沐春风。而他对玄英宠爱至极，想他那么抠门的一个人，却会为玄英买许多没有必要的装饰品，剑穗，铃铛，腰带，玉冠，衣服，靴子……他的仓库里玄英的装备已经比他多了。
　　新地图叫“紫云林”，是个副本，于千重教会玄英下副本后两人才得已进到紫云林行动自如，而不是一进去就卡住，进不去出不来。副本里有怪，平均等级60级的怪……
　　于千重：玄英，我们……用隐身符吧。
　　玄英：……
　　为了维持人形，玄英开了战斗模式，然而他的剑气再凛然，杀气再凌厉，遇上真正的高级妖怪，系统给他发了NPC危机警报，要他关了战斗模式！
　　玄英依系统变回银灰色的小雏鹰，神情悲愤，神奇的是，他恢复正常状态，向他们靠拢的怪物们都纷纷散了，各找各妈去了。玄英郁闷，难道他只能维持小雏鹰的模样跟主人约会？
　　玄英：主人，我们下次再来！
　　于千重：为什么？
　　他一眼瞧见前方闪闪发亮的矿石，自觉地走了过去。
　　玄英：我这副鸟样一点都不浪漫。
　　曾经，他以人形的状态在各个风景区和主人合影，那画面甭提多美。他还把截图拿来当电脑桌面，一天换一张！
　　于千重：呵呵，你这副鸟样，我觉得很有趣。
　　玄英：有趣？这样吧，主人，我们先逛完一圈，然后我变成人形合影一张再出去。
　　于千重：好。
　　捡起地上的矿石，于千重心情美了，一切都好商量。
　　紫云林成了他们的秘密基地，每天都会来这里约会散步，玄英时不时幻化成人形挑衅BOSS级的怪物，于千重收集矿石。紫云林中有外面没有的矿石，目前不知为何用，但收集来总没错。于千重有矿石收集癖，一日不采矿他就浑身不舒爽。
　　玄英5级了，有了新的技能――连击。现在，他平砍输出值近两万，连击数可达2-3次，对付紫云林里的怪运气好一击击中，运气差三下也能摆平。玄英剑威力之变态，简直像开了外挂。
　　玄英剑的威力配合于千重的技术，两人在紫云林间混得如鱼得水，于千重的经验值噌噌噌涨，玄英的经验值一点一点涨，几天过去，于千重从62级飞升到了68级，其速度震惊了全公会的人。
　　神魔公会频道上，七嘴八舌地讨论开，最后是会长御天出来发话：千重最近都在跟他的剑灵练级，大家也知道，这家伙最近走狗屎运，运气爆棚，我们所要做的就是咒他出门踩狗屎~！
　　关了频道就私下问候于千重：你小子最近躲哪个深山老林修炼去啦？是兄弟就给我从实招来！
　　“神魔小队”四个人从小到大的感情，于千重把紫云林的存在给他说了。一直跟着三位兄弟蹭经验，偶尔也要用福利回馈一下大家，然后……再蹭经验。他对杀怪兴趣不大，玄英的高度兴趣让他很是困扰。
　　御天，月月，景瑶仙子三三进入紫云林与于千重会和，四人组队，于千重对玄英道：玄英，让他们带你去玩。
　　于千重与其他人组队时候，玄英剑可由队友使用，这是梁宇文告诉玄英玄英再告诉于千重的，原以为是两个人间的秘密，谁想于千重就这么轻易告诉别人。原以为紫云林是两个人的秘密基地，可于千重轻易将他人带进来。
　　玄英：主人……我不跟你好了！
　　气愤地下线，摔电脑！玄英此时的心情差劲透了，他一点也不喜欢于千重的几个朋友！更不喜欢他们来打扰他和于千重！
　　游戏里，三个人逵猩瘛
　　【神魔小队】御天：千重，你的宠物生气了，生气了还会跑掉，真神奇。
　　【神魔小队】月月：说出那么幼稚的话真是小孩子，跟瑶瑶一样。
　　【神魔小队】景瑶仙子：你才幼稚你全家都幼稚！
　　【神魔小队】于千重：……
　　好久没跟他们一起组队了，于千重好心提醒：这里的怪等级很高，大家小心点。
　　【神魔小队】景瑶仙子：千重，你的剑灵消失了，我来保护你。
　　【神魔小队】于千重：好孩子，哥的小命就交给你了。
　　【神魔小队】景瑶仙子：哥，一直都是我在背后保护你的。
　　刷怪时，御天月月忙着杀怪，于千重忙着捡石头，景瑶仙子身为琴师主要负责保护大家的安危，三个人里，她最重视于千重的安危，于千重捡石头时跑远了，景瑶仙子就跟着跑。御天和月月经常回过头来发现后援不见了，宓貌畹惚还置氲簟
　　曾经跟在于千重身后的都是景瑶仙子，而今玄英取代了她的位置，景瑶仙子也不喜欢玄英，所以玄英的消失对她来说是清静。
　　【神魔小队】于千重：瑶瑶，你把我卖给白莲教的事我还没跟你算账，他们找我围剿我，然后我和玄英才误打误撞来到这个BUG里。现在白莲教还在通缉我，你跟他们教主熟，嗯嗯？
　　【神魔小队】景瑶仙子：莲华只是想认识你的玄英剑而已~
　　白莲教教主的ID叫“七步莲华”，白莲华若是知道想必会有认识他的兴趣。神魔公会和白莲教井水不犯河水，可副会长被人欺负，正会长岂会置之不理？
　　【神魔小队】御天：他们找人围剿你？千重，你怎么不早跟我说！
　　御天护短，他的兄弟绝对不允许被人欺负！
　　【神魔小队】于千重：得了，我不想你去送死。喂，还要不要刷怪？快点，不刷我下了，没劲！
　　没玄英在的话，捡石头都没劲了。
　　
　　在白家，白堇青身兼奶爸和煮夫很多年，今天却放下这重任，享受了当一回吃货。
　　“莲华，不懂的话让宇文哥教你，不要勉强啊。”惬意地翻阅报纸，白堇青不忘提醒厨房中忙碌的二人。梁宇文来他们家玩，白莲华不但不排斥还很欢迎，说要帮忙做饭。梁宇文买了一堆饭菜，他一手好厨艺，不展露展露白堇青都觉得自己亏了。
　　白莲华魂不守舍地打蛋，蛋汁洒了还未察觉。梁宇文见他愁眉苦脸的样，就问：“莲华，你不开心吗？”
　　“嗯。”
　　“是游戏里的事？”
　　“嗯。”
　　“那，说来听听。”
　　弟弟心情不好白堇青也发觉了，但他没过问，因为不问也知道答案。听他们谈起便到厨房门口偷听。
　　白莲华以前看梁宇文怎么都不顺眼，现在却觉得他戴着眼镜斯斯文文的模样也很讨人喜欢，他对梁宇文有好感了，心里话就会对他说：“千重带了他们的朋友来紫云林，我讨厌这样，紫云林明明是我和他的秘密！”
　　“哦，原来是吃醋啊。”梁宇文一推眼镜，掩住唇边的笑意，“莲华，你既然能接受于千重为什么不能接受他的朋友呢？”
　　“我跟他们又不熟！”
　　“你跟于千重也不是一下就熟起来的，朋友嘛，总是要相处过后才知合不合得来。”
　　“是这样吗？”扭着眉，白莲华将信将疑。
　　“嗯。吃完饭后我们出去散心，让自己的心情好一点。”
　　“我不要出去！”
　　“好，随你开心。”梁宇文没勉强他，白莲华不愿意的事谁也强迫不了他，骨子里是个任性霸道的小鬼。“那吃完饭我们上游戏，我陪你玩一会。”
　　“好啊！” 
　　说起游戏白莲华一下来精神了，眼睛在发亮。白堇青也玩游戏但不会陪他玩，甚至不教他，他对游戏的了解和掌控都是从于千重那里教来的，通过一起练级两人达到了一定的默契，玄英剑威力强到变态，可操控玄英剑灵号的白莲华却未发挥它十分之一的力量。
　　这也怪玄英剑的创造力梁宇文没给白莲华游戏说明书，只让他自己慢慢去摸索。本来嘛，他给白莲华玄英剑灵号是为了让他结识朋友的，因为剑灵必须依附主人战斗，白莲华在游戏里一定会结识“主人”，然后慢慢熟悉主人的朋友圈子。谁知白莲华对主人于千重竟然产生占有欲，不去接受于千重身边的朋友。
　　“莲华，你想成为绝代高手吗？”
　　“想！”
　　“那看好了，我教给你怎么把玄英发挥得最棒。”
　　“嗯！”
　　玄英由白莲华操纵只是一个会暴击会连击的剑灵，但是由梁宇文操纵，玄英才是攻无不克战无不胜的战斗机！
　　“莲华，玄英10级满级，你已经5级了，却只会两个技能，要我怎么说你才好啊。”
　　上线了跟于千重打了个招呼，彼此都很冷漠。白莲华憋着一肚子话想说，但一看附近的御天三人，就赌气地将脸扭到一边。
　　“那边没什么好看的，将脸转过来，我教你怎么把玄英玩得出神入化。”玄英是他花了无数个日夜的心血，开了多少外挂在这个角色上，不让他发挥力量对不起自己的心血。
　　“我学会后就可以天下无敌了吗？”
　　“你为什么要天下无敌？”
　　“白莲教的人欺负千重，我要给他报仇。”
　　恰好游戏里的御天也在说：千重，我85级了，我这就带人给你报仇去！
　　梁宇文操控玄英道：御天，我愿助你一臂之力。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　他这么说御天还吓了一跳：小玄英，你说的是真的是真的？
　　玄英：是的。
　　剑灵认主后就是其玩家不可掉落的武器，但玄英说到底也是一把剑，这把剑在任何人手上都可以使用，只要于千重愿意。
　　【神魔小队】于千重：……玄英，我不想将你借给别人。
　　【神魔小队】御天：喂，千重你太不够朋友了吧！给我用一下又不会怀孕！
　　【神魔小队】于千重：贱人，别在玄英面前胡说八道。
　　【神魔小队】御天：你当不当我是兄弟？嗯？！
　　于千重半天没反应，可最后他还是把玄英剑借给御天，自己换上了之前所用的慑天。
　　游戏中弓箭手可使用两种武器，远程攻击有弓箭，近战攻击有剑。御天是神射手榜上的万年第一，综合实力平衡在前五名内，他的强悍得以凝聚了神魔公会，得以让神魔公会笑傲群雄。得了玄英剑的御天，无疑是如虎添翼。
　　神魔公会有四百多名的会员，御天在线上召集了一百多号兄弟，找白莲双贱围剿，誓要把白莲双贱杀得内裤都没了。
　　让景瑶仙子打听了白莲双贱的位置，一伙人马冲杀过去。说来也巧，白莲双贱那时刚好在紫云架附近，他们是来找于千重等人的，结果人没找到，却被一堆神魔公会的人给堵了。
　　【神魔公会】御天：喂，兄弟们，他们就两人，咱们就一人一刀砍死他们。
　　一群上去砍，一群到复活点堵人，再一群跑去通知白莲教教徒过来救场，然后再砍死他们。
　　白莲教就算是游戏中最大的公会又怎样，御天不怕他们。他最好打算，撕破脸皮结下梁子就派景瑶仙子去和亲，和不了就找他们的敌对公会“诛仙”结盟。
　　于千重不参战就围观，在白莲双贱被杀爆了一地东西后再以光速冲过去捡掉落品，逅酪桓扇艘病Ｏ肮吒被岢ぷ鞣绲娜硕嫉定了，反正东西捡到了他用不着也会充公，他这么做就是满足下癖好而已。
　　白莲双贱刚从复活点出来又被人秒，这回复活全身就剩一件内裤，亲爱的我很想你急得只会骂人，可骂来骂去就那么几句话，再难听的脏话经常玩网游的人都淡定了，但白莲华厌恶这样的行为。
　　再一会，白莲教众赶来给他们撑场子，与神魔公会的战斗就此拉开。
　　来的救援有三百来号人，是神魔公会的两倍，白莲教徒多，这时就显出优势来，且白莲教徒都是50级以上的高手，实力毋庸置疑。神魔公会人少，但在等级上不相上下，而他们的装备好。于千重60级后专职铸剑师，凭借出众的收集矿石癖好，他的铸剑术锻炼得首屈一指，同样的剑谱，别的剑士铸造出来战斗力是0.5，而他铸造出来战斗力能到0.7。他铸造出来的装备都送给了公会里的战友，并且一直在追求打造更高级的装备，乃至无人能出其右的终极装备。
　　两者PK，水平不分高低。可是，他们不是真的在PK，只是一场互相屠杀的游戏。在游戏中，杀玩家是会红名的。开始杀白莲双贱，一人上去砍一刀，白莲双贱都65级，高级装备，一刀砍不死，当他们被砍得就剩一点血皮的时候，再由专门的琴师普攻挂掉他们，直让你恨得说不出话来！
　　这个琴师叫“沧海一笑”，著名的“红色杀手”，神魔公会某人的小号，这个“某人”没人知道是谁。神魔公会秉持的原则是“人不犯我我不犯人，人若犯我我必剐你全家”。他们报仇不会用PK的方式，就算杀人也不会红名，死了也不会爆装备不会掉经验值。
　　神魔公会报仇的时候，采取的战术由于千重来指挥，因为他总是冷眼旁观的那个人。他会在第一时间将敌人的资料查清，然后依次将他们交给公会里适合砍杀的战士。所谓的适合，是于千重根据数据得出谁砍谁能砍掉多少血，砍多少刀能把敌人的血砍得只剩一层皮，最后一击总是教给沧海一笑。这是在人多欺负人少的情况下。通常混战，他们会将全部力量倾注在沧海一笑身上，让他K掉所有的敌人。沧海一笑是红名榜上的第一名，更是高手榜上的第一名。
　　现在的混战，于千重让皮厚防高的弓箭手和剑士形成两道人墙，琴师给他们加防，顽固的人墙将所有教徒圈在一起，他们不断给自己加防补血，避免自己挂掉，也不让教徒冲出人墙。
　　神魔众越是袖手旁观，白莲教徒越觉得耻辱，屏幕上一片大骂。奈何神魔公会的人出名的皮厚，那个“红色杀手”沧海一笑今天居然不杀人，只负责给队友加防，另一大琴师景瑶仙子也不遗余力地给队友加血。他们悲催地发现神魔公会琴师不超过五个，却一个比一个顶天。也有弓箭手试图远程将他们攻下，但他们自身加防，且反应能力都很强，攻击都一一躲开，仙术攻击打在他们身上不痛不痒。
　　人墙内，只有御天一个人在战斗。玄英剑的力量到底如何？于千重比任何人都清楚，所以他采取了这样以一敌百的战术，既能让人见识玄英剑的力量，又能最大限度地羞辱对方。
　　
　　玄英剑幻化出剑灵的模样，以幽灵的形态环绕在御天背后，周身有紫烟缠绕。在战斗之中剑与灵各自分开作战，剑是主人的武器，为主人斩妖除魔，将所有敌人化为灰烬，灵是主人的防盾，化作铜墙铁壁为主人抵挡一切攻击。
　　人形玄英是作为盾牌存在而不仅仅是在一旁看热闹，只要玄英不死，主人就不会死。且，玄英会所有的五行仙术。
　　“莲华，你从未用过仙术吧？”
　　白莲华摇头，他甚至不知道玄英会仙术。
　　“玄英一出生就会所有仙术了，水火雷风土，总共二十五个仙术。我在设计它的时候直接将仙术用快捷键设置好，你战斗时试试就能知道。”
　　他战斗时只会用空格键，不断发放“暴击”技能。
　　梁宇文点开人物界面，指着“系统”这一栏：“里面有五行仙术介绍，你没去看？”
　　“我看了。”白莲华答，“但是看不懂，我也没问千重。”
　　在他看来，会暴击的玄英就已经很强了！
　　于千重学习水雷两种仙术，他的仙术技能本身就娴熟，既能当战士也能当奶妈。
　　“还有这个快捷键一栏，你也都没去看？”
　　“我看了，觉得太复杂了，我觉得我只要会空格键和ENTER键就可以了。”
　　梁宇文真想掐死他，可白莲华就是觉得仙术对于千重是鸡肋。而且他是个电白，不清楚CRTL键存在的意义。
　　战场上，御天犹如战神附体，以他的级别及装备，50级的玩家都不够挨他三刀，有了玄英剑助阵，全场玩家挨不了他两刀，再加上玄英“连击”的技能，秒杀所有人。但让人人神共愤的是，白莲教徒发现无论是仙术攻击还是物理攻击，或者技能攻击都无法伤害御天，每次攻击总是一碰到那层“紫烟”就会化作无形，这样几乎BUG一般的存在，让御天所向无敌，见一个砍一个，见两个砍一双。玄英给御天施加仙风云体，本身速度较慢的弓箭手顿时脚下生风，试图逃走的白莲教徒都逃不出他的手掌心。玄英自个也会放放雷电，他的仙术威力取决于威力值，五级的玄英相当于80级的琴师，整个游戏中超过80级的琴师就沧海一笑一个。
　　【神魔公会】御天：真是妖孽。
　　玄英：呵，没什么好得意的，我只是超越现在的存在。
　　说这话的人是梁宇文，“剑灵”本是系统升级后才存在的隐藏职业，他将玄英提前放出来，即使是测试，但对大部分玩家都是不公平的。随着日后一个又一个剑灵的出现，玄英又能笑傲多久？
　　以一人之力战胜几百的白莲教徒，神魔公会沸腾了。玄英不去凑这份热闹，回到正主身边。
　　【神魔公会】于千重：我倒不知道你还有这么多功能。
　　玄英：主人，对玄英刮目相看了么？
　　【神魔公会】于千重：我不喜欢练级，也不喜欢战斗，玄英，也许你跟错主人了，御天更适合你。
　　梁宇文看着白莲华：“你要怎么回？”
　　白莲华扁着嘴：“不回！”
　　玄英摇身一变成小雏鹰，进入休眠状态。
　　
　　紫云林成了神魔小队的练级圣地，有了队友于千重收集的效率就提高了N倍，这里的矿石有外面没有的，妖怪掉落的物品也是外面没有的，收集控的他很满足。
　　玄英学会仙术后已经不再依附主人作为武器出击，现在的他只需用仙术也可灭怪，且效果比景瑶仙子还给力。然而白莲华不是梁宇文，施放仙术也不是按按空格键和ENTER键就可以。一开始他搞不清楚各个快捷键的仙术，经常按错键，放错仙术。游戏里五灵相生相克，玄英搞不清楚这些，经常性乱放仙术给属性相生的怪物加血，好几次差点导致队伍全灭。
　　做错事玄英还理直气壮：我现在不懂，多用几次就能懂了！
　　【队伍】景瑶仙子：喂，千重，你平时都给他喂养什么？
　　【队伍】于千重：他什么都吃。
　　【队伍】景瑶仙子：怪不得，猪一样。
　　玄英：你！说谁是猪！
　　【队伍】景瑶仙子：你啊，笨蛋，就你这副德性还“不死战神”，笑死人了。
　　自上次战役后，玄英在游戏内正式成名，“不死战神”是玩家给他的爱称。据说那次战役后，百翎洲的玩家比平日多了N倍，据可靠消息得知，玄英剑灵就是从朱羽雕后身上掉落的。因为剑灵是认主的，大多数人都打消了从于千重身上得到玄英剑的想法，倒是有很多有钱人表示愿意高价购买于千重这个账号，于千重鸟不都鸟，而这些他都没跟玄英讲过。
　　玄英被景瑶仙子搞生气了，一个风雪冰天打在离景瑶仙子最近的木属性怪上，那怪被打得只剩三层血了，这回一下子被玄英加满血，又生龙活虎起来，对着景瑶仙子狂咆哮，一巴掌把景瑶仙子拍飞，就剩一丝皮在撑着。
　　玄英：哼哼~
　　得意地笑，至少，他搞清楚水生木了，哼哼！
　　小队里，除于千重外关系跟他最好的是御天，御天会带着他乐此不疲地战斗，从紫云林头一路战到紫云林中部刷新后再原路返回，玄英的灵力是无限的，他不需要喂食就能一路扫怪。御天负责为他开路，耐心地教导他哪个怪用哪种仙术对付最好。这些于千重以前也会告诉他，可现在于千重不跟他玩了。遇上五灵全免的怪就由御天出马，两人相互合作，渐渐也培养出默契。
　　御天是个爱说话的，玄英不善言辞但对于千重很有兴趣。御天和于千重是竹马竹马，现在在一个大学读研，玄英问道：你们在S市的A大吗？S市离我这里有点远呢。
　　御天：小玄英在哪个城市？
　　玄英：呃……我为什么要告诉你？瑶瑶和月月也跟你们念一个大学？
　　御天：月月大四马上也要考研了，瑶瑶大二，年纪最小我们都会让着她。
　　玄英：她很讨厌。
　　御天：呵，瑶瑶是大美女哦，要不要看她的照片？
　　按理说上次与白莲教一战，两家公会的梁子算结下了，结果两家不但没结仇还成为亲家，原因自然就是神魔公会第一美女景瑶仙子的魅力无穷，把白莲教主迷得七荤八素，两人已经结婚了，白莲教说什么也不能欺负教主夫人的娘家。官网最近还举办了一个COSPLAY的活动，景瑶仙子COS了女琴师，那照片出来是惊艳四座，“天下第一美人”的称号就戴在了头上。
　　玄英：我不想看。
　　御天：看看嘛，很好看的。
　　玄英：游戏里也可以结婚吗？
　　御天：嗯，是啊。
　　玄英：御天，你为什么不结婚？
　　御天：澹我倒想结婚啊，夫妻号可以双修仙术，还有双修技能，还有……可是，我们四个人组队至今就没跟谁结过婚。瑶瑶为了公会的和平才牺牲的，那孩子闹了好几天的别扭呢。
　　玄英：这么说……千重是不会结婚的喽？嘿嘿~
　　嘿嘿。
　　白莲华傻笑，好像于千重要跟他结婚一样地高兴。
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　没多久后，队伍中又多了一个人――沧海一笑。这位高手冷酷沉默，不与玄英说半句话，自己一人打怪练级。沧海一笑已经95级了，游戏里没有比他等级更高的玩家，到了95级后就会进入一道坎，之后每升一级都至少要20万点的经验值，极为费力。
　　玄英也停在了5级，现在他主要练习作战技术，熟能生巧，现在闭着眼睛都能摸准仙术快捷键。他的战斗力愈发可观，与于千重合作的机会反倒少了。
　　玄英：千重，我们很久没去逛街了。
　　难得只有他和于千重在，玄英赶紧黏糊。好怀念曾经形影不离的日子，只有他们两个，于千重带着他走遍地图的每个角落，那些地图都有他们的合影。他们曾在即墨看过烟火，曾在沙漠中骑过骆驼，曾在紫云架上猎野猪，也曾在八公山上追逐蜜蜂。玄英在淮南王陵吓得缩在于千重身后不敢伸头，在女萝岩中被绕晕头，现在也很怀念。
　　玄英：千重，你很久没给我买过新衣服了，还有新的首饰。
　　于千重：你现在这身很好看。
　　琼华校服，剑士的标准装，玄英现在就穿着它扮成一名普通的剑士。没办法，他现在在游戏中太有名了，走在大街上都会被围观，所以只得隐姓埋名乔装打扮。
　　要说游戏里玩家愈百万，他们所在的“回梦游仙”服是玩家最多的，被分成了二十个平行区域，总共有20万的玩家，白莲教也就两千的教徒而已，可走在大街上都能碰到十来个白莲教徒的情况太让玄英郁闷了。
　　冤家路窄他们就碰上了白莲教徒，他们与景瑶仙子一道，却发生争吵。原来是景瑶仙子先看上一条龙牙项链，白莲教徒也看上了，两方竞拍，景瑶仙子的老公可是本服最有钱的人，自然财大气粗，白莲教徒一言不合就要开打。
　　白莲教为首的是个女琴师，叫小媚娃，身后跟着九个男人，清一色的剑士。于千重看到“小媚娃”这个ID的时候有点抽搐，不想跟个女人纠缠，但也不能让自己的人吃亏。
　　【神魔公会】于千重：这条项链瑶瑶已经买下了，你们何必执着不放？
　　【白莲教】小媚娃：（&macr;&macr;）口水哇~帅锅噢！！！
　　【神魔公会】于千重：姑娘……
　　【白莲教】小媚娃：⊙n⊙b汗！公子，小女子这厢有礼了！
　　【神魔公会】于千重：……
　　对付LOLI他真不拿手，只得对景瑶仙子道：项链到手，我们走吧。
　　【白莲教】小媚娃：o(>n<)o不要啊！那条项链是我先看上的，你们凭什么把它抢走？！
　　【神魔公会】景瑶仙子：抢？我可是光明正大买下来的。小朋友，姐不跟你玩了，后会有期！还是说，你们想打一场？
　　【白莲教】小媚娃：/(ㄒoㄒ)/~~你们欺负人家，呜呜呜呜呜~~~~
　　小媚娃一哭，她的护花使者们耐不住了，可是跟她作对的是教主夫人唉，他们也不敢乱得罪。
　　【白莲教】大葫芦葫芦娃：媚娃，不要闹了，你知道教主很疼夫人的，被他知道生气了就不好了。
　　这一伙人等级都在50-60级之间，是白莲教的新人。那白莲教主是个LOLI控，对小媚娃很是宠爱，久而久之就把她惯坏了。小LOLI不爱练级，进游戏至今经验值都是跟着别人蹭出来的，那水平可想而知。仗着教主的宠爱平时也是被捧到天上去的，于是就看现在最被众星捧月的景瑶仙子不顺眼。
　　【白莲教】小媚娃：景瑶仙子，我最讨厌像你这样自命清高的人，不喜欢教主干嘛还跟教主结婚？一副逼良为娼的德行是要给谁看！
　　【神魔公会】景瑶仙子：自然是给你们教主看，他就吃我这套，小LOLI你跟我学着点，装可爱是没有前途的^^
　　景瑶仙子为人霸道任性也不是一天两天了，多的是看她不顺眼的人，她哪管得上那么多。她在男生中的人气与在女生中的人气是两个极端，男生喜欢她的战斗力和美丽，女生则讨厌她“白莲花一般”的清高。
　　
　　陈州的酒楼生意兴隆，三人包了个雅间进行会话。
　　于千重：瑶瑶，下次不许再跟女生吵架了，听到没有？
　　景瑶仙子：哦。
　　在于千重面前，景瑶仙子总是很乖的。玄英问道：千重，刚才那个女生的表情好好玩哦，怎么打出来？
　　于千重：……
　　景瑶仙子：用搜狗！对了哦，千重，我老公在附近，我让他上来围观下玄英？
　　于千重：他又不是商品，哪能说围观就围观的。
　　景瑶仙子：我跟他都结婚了，大家都是自己人，别见外嘛。我让他上来了。
　　她的老公就是大名鼎鼎的游戏第一首富白莲教主七步莲华。玄英初见他便被那一身金光闪闪的装扮闪瞎眼，之后定睛在他的ID上――七步莲华，莲华。小心肝噗通一跳，突然在一个虚拟的世界里看到自己的真名，玄英莫名慌张。
　　七步莲华：瑶瑶~
　　景瑶仙子：老公~~~~~
　　七步莲华：= =||||你少雷我。
　　景瑶仙子：好啦，贱人，玄英在此，你要摸还是要捏请自便。
　　七步莲华走到玄英前，先是微笑，然后握手、拥抱、亲吻，最后发出“开房”的邀请。玄英呆愣，于千重一脚踢过去：玄英开了战斗模式，不想死就离他远一点。
　　七步莲华是男盗贼，游戏里盗贼速度快，但战斗力弱到让人吐槽不能，盗贼的敛财能力是一流的，七步莲华当初选盗贼就是看上这点。并且凭借速度的优势加之装备和技巧，七步莲华的战斗力也很强，不过比神魔小队略为逊色。白莲教里没有顶尖的高手，但人多钱多，这就是他们的优势。
　　玄英：你好。
　　七步莲华笑而不语，本尊早就点开他的资料，从头到尾地研究。
　　幸好一般人都是称呼七步莲华为教主，如果称他“莲华”，玄英会很变扭。七步莲华说要跟景瑶仙子双修仙术和技能，希望借用景瑶仙子一段时间。
　　于千重：拿去用吧。
　　景瑶仙子：滚，我才不要跟你双修。
　　七步莲华：看，你又别扭了，明天老地方不见不散，我还有事要处理，你们慢聊，茶水钱算我的。
　　这个酒楼是他开的。
　　景瑶仙子：哼，谁稀罕你几个臭钱！
　　玄英扭头看他。怪不得她惹人厌，刚才买龙牙项链一掷千金的时候可没有这个觉悟，这就是小媚娃批评地“装清高”吗？
　　等七步莲华走后，景瑶仙子对他说：你看什么看？觉得我很假？啧，不花他的钱我嫁他干嘛？千重，我真的要跟他双修？
　　于千重：嗯。
　　景瑶仙子：明明之前我们约好一起双修的，真憋屈。
　　玄英：啥啥？
　　景瑶仙子：我跟千重早约好要在游戏中结为夫妻，然后双修！！！
　　玄英瞬间呆若木鸡，有种被雷劈到的感觉，转而跑出包间，也不知出于什么心理。
　　于千重对景瑶仙子严重警告：你、给、我、可、以、点！
　　景瑶仙子幸灾乐祸：宠物生气了，后果严重不？真奇怪，我不过是说会和你结婚吗？他一副被抛弃的样子算怎么回事？喂，千重，恋童是不道德的行为！
　　他们一队的人私下聊过，分别推测玄英剑灵是个隐藏职业，操纵他的人是个性格行为都很幼稚的人――也许，可能，说不定现实中的“玄英”是个小学生！这个推测笑死了三个人，宸了一个人，这个人自然就是于千重。
　　
　　玄英在湖边的石椅上坐了下来，正发呆，于千重已经找到他也跟着坐了下来。
　　于千重：瑶瑶说的话别放在心上，我不会跟任何人结婚的。
　　玄英已经高兴不起来。
　　于千重：双修只是为了让自己变得更强，而我现在已经很强了，不需要了。
　　玄英：瑶瑶她……很美。
　　他看过景瑶仙子的照片，难以想象，真人是那么地温柔美丽，一双眼睛会笑似的让人见了就心生好感。可他接触到的景瑶仙子很讨厌，白白浪费了那张眉目如画的脸。
　　玄英：主人，你是不是喜欢她？那么美的人我看了也很喜欢。
　　于千重：我喜欢她，但不是男女之情的那种。
　　玄英：为什么？她那么好看！
　　于千重：你真觉得她很好看？
　　玄英：是啊，我长那么大都没见过比她更好看的人。
　　于千重：玄英，你……今年多大？
　　如果玄英真的是小学生初中生……他要情何以堪呀！陪着一个小孩子过家家那么久，他会觉得自己是白痴。
　　玄英：20。
　　濉
　　于千重：……20？你20？你真的20？
　　玄英：是啊，怎么呢？
　　于千重：你天真无邪，像个小孩子一样。
　　到底是怎样的成长环境才能养出玄英这样的人？于千重与玄英的接触是最多的，一开始他真心觉得玄英只是个会与玩家对话的NPC，他对世事无知，网络流行的词语不大懂得听，流行偶像一个都不认识，电视电影动画一部都没看过……这让于千重相信他是个生活在古代的NPC。可真知道玄英也是玩家性质的时候，于千重震惊了，第一反应就是――穿越来的？或者说……小学生？可就是小学生也会知道周杰伦蔡依林的，难不成他念的是幼稚园？被这个想法雷飞，于千重便没再去看。
　　既然是在网络上认识的又何必去好奇电脑前的那个他现实中怎样呢？就像他对玄英也有所保留，连QQ号都没告诉他。他想，玄英也不会用QQ的，MSN什么的更别提了。
　　于千重：玄英，教主今晚要在即墨放烟花，我们一起去看吧。
　　即墨的夜空总是烟花绽放，烟火是即墨夜晚独有的风景。烟花是系统提供的奢侈品，一个小型烟花都需要十万两白银，大型烟花贵到让人发指，小气如于千重是与这等奢侈品无缘的，但他喜欢带玄英来即墨看烟花，哄小孩开心他还是很拿手的。
　　七步莲华盛名在外但行事低调，今夜他要放烟花的消息也就几个亲友知道，景瑶仙子却是告诉得全公会的人都知。于是，即墨的海边是这样的风景――海边小栈上站满了神魔公会的人，白莲教的人可怜兮兮地被挤到旮旯的位置看烟火。
　　七步莲华穿得一身金光闪闪，在人群中一眼就能望见他，景瑶仙子清清冷冷的一身白在他的映衬下也渡上了一层金光。
　　玄英说：其实，他们很般配啊！
　　于千重：嗯，男财女貌。
　　玄英：主人，你以前说想要追一个人就在即墨放烟火给他看是不是这样的？
　　于千重：是啊，但老实说，我觉得花那么多的钱只买一场虚幻的美景很傻缺。
　　于千重是出了名的守财奴，小气吧啦得一毛不拔。他的钱只舍得花在玄英身上，装备需要的材料从来都是去打来的，不会去买。
　　烟火盛宴开始了，玄英待要欣赏美美的风景，结果出来的第一炮就把他宓搅恕Ｊ⒎诺难袒鸩皇晴头椎奈骞馐色，而是清清冷冷的白烟，这些白烟是一行的字――瑶瑶，我爱你~
　　这样的表白一般都是作为最后的压轴出现的，可这七步莲华行事独具一格，从第一炮就在不断地表白。
　　“瑶瑶，你是我老婆~~”
　　“瑶瑶，你最美你在我心里你永远最美~~~”
　　“瑶瑶，我爱你，我比世上任何一个人都爱你~~~~”
　　“瑶瑶，你是天上的星星我愿意将你捧在手心里，你是我家的喵喵我愿意将你抱在怀里~~~~”
　　一行一行的白色字幕在黑夜中涌现，游戏画面静止了五分钟，没人忍心去破坏这副场面。
　　最后的最后，“瑶瑶，不要生气哦！”
　　【神魔小队】景瑶仙子：………………七步莲华，你TMD去死，给我去死！
　　景瑶仙子很强大，本服最强的女性玩家。七步莲华深爱她，对她打不还手骂不还口，景瑶仙子要杀他，也乖乖地躺平任抽。
　　【队伍】御天：千重，我说七步莲华……有点玩真格的了。
　　御天不知什么时候出现在他们身边。
　　【队伍】于千重：放心，瑶瑶有分寸的。
　　【队伍】御天：她就是在玩七步莲华啊，还不是为了那谁。我说她怎么那么有本事，把本服最麻烦的两大人物都给勾搭上了！
　　【队伍】月月：嘻嘻，御天，你少得了便宜又卖乖，瑶瑶这么做都是为了我们公会好划，要不是你想让公会成为第一，她干嘛要出卖色相~
　　玄英在旁听，他们在队伍频道说话他是能看到的，只是看到了也不懂，四个人总在一起说些他听不懂的话，他和他们之间有着一道难以跨越的代沟，这点让他很纠结。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　白莲教和诛仙公会都是在《御剑江湖》公测的时候就成立的公会，而神魔小队是游戏正式运营后才去玩的。四个人都是技术流，无论在哪个游戏都能玩出名堂。御天是心高气傲的主儿，享受惯了“霸主”的地位，现在在《御剑江湖》里沦为老三自然不甘心。
　　白莲教和诛仙公会是老字号公会，游戏里等级高的老鸟大部分都被它们挖走了，尤其是“诛仙”，清一色的70级以上会员，彪悍到让人叹为观止。白莲教财大气粗，人多势众，诛仙满堂精英，个个PK高手。神魔公会刚创立的时候，御天坚持只收15级以下的新人，由四个主干骨带领新人们练级，这样的培养方法让神魔公会团结默契，会员的忠诚度很高。
　　在御天坚持不懈每天刷怪练级的时候，在于千重坚持不懈每天捡矿石搞装备的时候，在月月坚持不懈每天赚钱敛财的时候，景瑶仙子跑到两大公会到处挖墙脚，左勾一个右搭一个，混熟了后就问：XX，你来不来我们公会啊？这样我们就可以天天一起玩了~
　　抵挡不住美色诱惑的跟着跑了，抵住的景瑶仙子也不介意，照样偶尔跟人组队刷副本，她是本服最优秀的女琴师，没有之一。在神魔公会有句话说的是“有瑶瑶在我们永远不用怕会战死！”这样的高手又是美女哪怕偶尔会耍小性子在大多数男生眼中都是可爱的。
　　就是这样的她结识了白莲教主七步莲华，和诛仙会长深渊，跟他们也是组队打怪培养出来的感情，但把他们挖来自家公会是不可能的，她只能今天跟这个亲昵一点，明天跟那个亲热一点，两家本就结怨，现在又出现了她这么一个红颜祸水，就算会长不说，底下的会员也会想为会长出口气而大打出手。
　　在官网上有个热门的投票帖子，投票景瑶仙子最终会花落谁家。开始还很和谐，后面成了刷票战，最后两大公会在跟帖里掐了起来，一发不可收拾，那楼在掐到3万层的时候被结扎，斑竹给个置顶表示可以继续投票。
　　白莲教跟神魔公会联姻后，这一平衡就被打破，景瑶仙子有“天下第一美人”之称，就是不能打娶进门摆着都得瑟，何况她还能打，诛仙公会上下的兄弟姐妹都齐心协力地叫她一声嫂子，结果人还是被白莲教捷足先登了。两家的怨恨更深，这个月末的公会PK战，相信会万众瞩目。
　　在听了月月的科普后，玄英满脑疑惑：为什么非要争第一？
　　月月：御天就是那样的人，凡事都爱争第一，他和千重从一年级就都在一个班的，学习成绩体育成绩处处都压着千重一头，玩游戏后也一样，他是万年老大，千重是万年老二。
　　玄英：千重是最棒的！
　　月月：嘿嘿，千重才不会去争这些，御天想第一就让他第一。四个人里他是最年长的，所以处处都让着我们。不过这话你可千万不能跟御天说，我也是不小心发现千重喜欢把能满分的卷子改成90分的。
　　月月是神魔小队里最健谈的，玄英想知道景瑶仙子的八卦就偷偷发他私信，月月给他讲了很多八卦。
　　玄英：月月，什么是人妖啊？我看到他们说你是人妖。
　　月月：哦，我是男的，玩的女号，游戏中这样就叫人妖。
　　玄英：=口=
　　月月：人妖在游戏中很平常啦。
　　玄英：那，千重是不是人妖？
　　月月：他从小就被说长得像人妖怎么可能玩人妖号嘛。对了，小玄英，我跟你说件事，你可千万不能跟别人说。
　　在爆八卦前，月月最喜欢加一句“你可千万不能跟别人说”。
　　玄英：嗯，好的！
　　玄英老乖的，承诺的事就会兑现。
　　月月：之前御天想让公会的兄弟一起进紫云林练级，被千重严厉制止了。他说这样做你会不高兴，而且紫云林是BUG越少人知道越少。公会里的兄弟大嘴巴多但谁不想自己级高点，这点好事哪会向外人说，这岂不明明让人捡了便宜？御天跟他这么解释，千重脸马上黑了，我认识他那么久，就见过他翻两次脸，平时他都让着我们的，却为了你跟御天吵架。
　　玄英听后心里小小得瑟，一个人在电脑前嘿嘿傻笑：紫云林以后谁都可以进了，何必急于一时呢。现在就我们这么几个人进去打怪就很卡，人再多下去就不能打怪了。
　　月月：我们也是这么说的，连最喜欢跟你作对的瑶瑶都不同意，御天就没一意孤行。
　　就这么一句话，让玄英对景瑶仙子的好感稍微提升，千重的三个朋友他都能够接受了。
　　
　　沉迷网游后白莲华作息不定，常常半夜睡醒就起来上会游戏，周末时能碰见于千重，平常天就一个人在城镇里晃晃。他喜欢维持着战斗模式，看着屏幕上人形的玄英就很开心。这样的情况，他不能随意接近人，因为容易误伤。学会仙术后他自己一个人也会到野外杀怪，紫云林虽然安全但怪难杀，他喜欢到紫云架找个僻静处然后狂放群攻仙术。
　　这日是平常天，他半夜醒来洗了把脸就爬游戏上，再杀一千只怪就能升到六级了，心心念着这事睡觉都不得安稳，索性起床把目标完成了。他来到紫云架杀怪，在这里练级不费吹灰之力。深夜的紫云架没什么人，他一路走一路杀怪，电脑前不断打着呵欠，重复做一件事很无聊，难怪千重不喜欢练级。
　　在这种新人才会来练级的地方玄英却遇上一位高手，本来他见人就躲的，可是那位高手名字很熟，又是剑士，不免走近了看。在他心中，于千重是最强最帅的剑士，可事实真相是，剑士排行榜上，于千重只在第六的位置，前五名都被诛仙公会的人包了，那第一名是他们的会长深渊。诛仙公会追求强者，旗下的会员以弓箭手和剑士居多，白莲教则是以盗贼最多，其他三种职业均衡发展，神魔公会四个职业的人都平衡。
　　玄英围观的这位仁兄就是诛仙会长深渊，深渊也发现到他，不过没有理睬。这个时候，玄英就要识趣地离开，可是他被深渊一身玄色战袍所吸引，那别在腰间的剑气势很强，杀气也很浓烈。玄英不过从他身边走过，那剑呼之欲出，深渊按住剑，叫住玄英：兄弟，一个人游戏很寂寞，我们结个伴吧。
　　想接近剑灵得到剑灵的人多了去了，玄英视每个接近自己的人为不怀好意，千重也说过游戏里骗子多不要轻易相信人。
　　玄英：我不。
　　一般情况他可以不用理睬，但玄英是个讲究礼貌的人。然后他又三八地问：你一个82级的剑士在紫云架干什么？
　　深渊：我是来找人的，但人没找到，现在打算去杀人。
　　杀、杀人！？
　　玄英遇见了传说中的杀人魔玩家，一时兴奋就脑热了：杀人？杀谁？我和你组队！
　　于千重不喜欢杀人，玄英却觉得有些玩家很讨厌，一剑砍死最痛快。
　　玄英：杀人会红名的，你不怕红名？
　　深渊：杀红名不会红名还会涨声望值，我最喜欢杀红名，算惩奸除恶的正义使者吧。
　　深渊问他：你叫什么名字？几级呢？
　　玄英的资料是隐藏的，一身剑士装扮，深渊才有此一问。玄英回道：我叫玄英，5级。
　　深渊：玄英？那个剑灵？
　　玄英：嗯。
　　心里颇为忐忑，不知对方知道他是剑灵后会不会不怀好意……谁料深渊却是这样说：怪不得我没法邀请你组队，唉，算了，我们就当同伴吧。
　　玄英：这样的话我用仙术会伤害到你。
　　深渊：你用辅助仙术当我的后援就可以了。
　　后援？玄英突然想到他跟景瑶仙子的关系，也许他现在代替的就是景瑶仙子的位置。
　　深渊嫌弃玄英打字慢，让他上SK去说话，玄英一头雾水：什么是SK？
　　深渊：……
　　就这样，深渊给了玄英SK的下载地址，也普及了它的功能，在折腾了一个小时候玄英安装了SK并注册了一个账号，然后深渊发来联系，两人成功对上话。
　　“好神奇！”
　　“方便多了。”深渊开口说话，“现在起听我的话，反对打PP。”
　　玄英很久很久没跟陌生人说话了，一时不知该怎么回应，好在深渊也不是爱废话的，只指挥他现在要去哪里，目标在什么地方，对方的ID职业等级。
　　深渊杀红名时也是隐藏ID的，风系法术里有隐身术，商店里也有卖隐身符，隐身后只有盗贼的天眼才能看到本尊，且对方等级还必须比隐身者高。服里没有等级比深渊高的盗贼，他就一直默默无闻地当着红名的刽子手，总在三更半夜的时候斩杀红名。
　　玄英第一次杀人，然后他发现，人比怪难杀多了。怪是傻的，人是活的，哪怕等级差距多，但凭借人类的智慧和技术总有克服强者的办法。于千重等级不算顶尖，但顶尖的人没一个能杀掉他，玄英的威力是顶级的厉害，可它的操纵者还是个刚学会游戏的菜鸟，即使操作已经熟悉了，但临场对敌的应变能力还不行。
　　他们暗杀的是一个70级的盗贼，以深渊的能力一人应付也足以，但盗贼速度快，而且他很快就发现深渊是比较强的那位，而玄英是比较菜的那一位。于是，很少让人近身的玄英被近身了，盗贼的双剑伴着火狠辣地刺砍玄英，每一剑两下，每一下被砍掉两千的血。
　　原来玄英也是有血的，他从未受过伤。电脑前的白莲华呆呆的，他从没这样被一个人压着乱砍，毫无回首之力。没有主人的剑灵就是个法师，而法师一旦被近身会死得很难看。
　　深渊也呆住了――这个“不死战神”是冒牌的吧！
　　随后他立即反应回来用冰球术将他弹开，再给玄英加血。最后那个红名被他斩杀掉了，玄英还在呆愣中，还是深渊唤回他的神智。
　　“喂，你没掉线吧？我说你啊不过被砍了几下就被唬住了，你刚出来混的？别人砍你你不会躲开吗？”
　　“他速度好快，我反应不及。”
　　“啧，算了，我们不杀人了，我可不想拖个累赘。”
　　“对不起。”
　　“不用对不起。其实我一个人足够了，可想见识下你的实力，结果让我很失望。”
　　“……”
　　“你去紫云架做什么？”
　　“杀怪练级。”
　　“那好，我陪你练级吧，算是你陪我杀人的报答，你介意吗，嗯？”
　　“嗯，好啊。”
　　连着SK，感觉就像有个人就陪在自己的身边，但回头一看又没人，只是有个声音陪着自己，白莲华不但没因陌生而疏离，反倒愿意跟对方亲近，也觉得SK是个新鲜有趣的东西。
　　当夜，玄英升到六级，却没有之前的兴奋感，号越来越强有什么用，遇上真正的高手还不是一败涂地。
　　“老杀怪的话人会傻掉。”
　　深渊笑而不语。
　　“深渊，以后你杀人叫上我，我想提高自己的应变能力，不想给主人拖后腿。”在知道景瑶仙子一系列的“阴谋”后，他觉得日后三家公会会打起来。
　　“我一般半夜出手。”
　　“那我半夜跟你会和。”
　　于千重早上不在，下午5点上线，白莲华平时这段时间睡觉，于千重上线后他就起来打游戏，然后白堇青下班回来煮饭他就吃饭，于千重晚上12点下线，他也下线睡觉，偶尔会爬起来。
　　“你随便哪个半夜出来叫我就行了，拉我SK。”
　　“你不上班？”
　　“待业在家。”
　　跟深渊夜半会和的事玄英瞒着于千重，一来于千重会因为他熬夜而教训他，二来于千重不想他杀人杀上瘾，三来他想给于千重一个惊喜。
　　与深渊混熟后，他就邀请深渊进入紫云林，然后在这里，不巧地碰上头号红名――沧海一笑。
　　“玄英，我整个眼红了。”深渊如是说。“他是我的终极目标，你乖乖的，别给我捣乱。”
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　
　　白莲华大澹好言相劝：“别啊，你打不过他的。”
　　“哼。”
　　深渊挥着剑弹上去，沧海一笑不躲不闪生生挨了一剑，扣掉了一点的血。深渊动作一滞，念了个攻击仙术，沧海一笑索性连一点血都没掉。深渊给他降防，自个加攻，又是一刀可也只掉一滴血。
　　“我说过了吧，你打不过他的。”
　　三天前沧海一笑就99满级了，那之后他就进入无敌状态，任何攻击都伤害不了他两滴血，他打电话请教梁宇文，他研究了一个通宵后给他回复：“BUG了。”
　　“他那个号BUG了，现在谁也伤害不了他半根毛。”
　　“……”
　　“千重说也许是因为满级的缘故，现在御天也95级了，是不是这个缘故很快就能知道。”
　　“这么说，我杀不了他？”
　　“嗯。”
　　那端一阵沉默。游戏里，深渊一剑一剑地砍，沧海一笑淡定地站着任由他挥剑，不动也不说话。
　　“呐，深渊，去打怪吧。”
　　“嗯。”深渊不再做无用功，一头奔向怪群里，玄英屁颠屁颠跟上去后援。
　　这时，沧海一笑动了一下：玄英，你带外人进来是什么时候？
　　玄英：深渊是我朋友。
　　沧海一笑：朋友？你信不信他明天就会带他的兄弟们来这里？
　　玄英：他答应我不会这么做的。
　　沧海一笑：哼，白痴。
　　说完后就离开紫云林，玄英相信深渊的人品所以没将他的忠告放在心上。深渊没让他失望，遵守他们的诺言没带一个公会的兄弟来，现在不杀人了专心在紫云林里练级，有空就和玄英PK两下。
　　没多久，紫云林出现了一个意想不到的人――七步莲华。
　　玄英：你、你怎么会在这里？
　　七步莲华：闭嘴，我帮我老公~练级呢。
　　玄英：瑶瑶？
　　七步莲华：是我。你都可以带外人进来练级，我为什么不能帮我老公~练级？
　　每个“老公”后面都要加个销魂的波浪线，仿佛是为了说给谁看的。可那人毫无表示，只是擦过她身边照常练级。两个传过绯闻的人在一片紫云林里各占一方天地，各自杀怪，却离得不远，方便玄英照顾他们。
　　游戏画面上三个人基本没有对话，游戏下，深渊越来越沉默，白莲华试图找了几次话题最后都以无话可说收场。这样练级的气氛太让人难受了，再不懂事如白莲华，都觉得景瑶仙子和深渊之间的气场不一般，这份不一般更甚过景瑶仙子与七步莲华之间的。
　　这样通宵的日子持续了一段，白莲华熬出了黑眼圈，白堇青看不下去了，勒令他不许再通宵，此后一到12点他就关掉网络，白莲华不是会跟哥哥拧脾气的人，现在他更巴不得找个借口不用陪那俩冰块练级，跟深渊解释后就各自散了。
　　正常游戏时间时，景瑶仙子会披着正装在他面前晃来晃去，跟凌晨那个散发生人勿近气场的人难以挂钩。她任性，总要人去迁就她，她吵闹，总喜欢打一大段话发出去刷屏，霸占频道。
　　玄英将她的这些通过SK现场直播给深渊。一开始，深渊说“我不想听”，后来深渊说“我没兴趣知道她的事”，再后来说“够了，别再说了”，现在他沉默了，什么都没说。
　　玄英：主人，我发现一个大秘密。
　　于千重：？
　　玄英：我本来不想告诉别人的，但我想告诉你，你别跟人说哦。
　　于千重：你什么时候变得像月月呢？
　　玄英：我认真的，我告诉你，我发现，瑶瑶和深渊之间有JQ！
　　“JQ”还是他从景瑶仙子那学来的词，奸情的意思。嘿嘿。
　　于千重：……
　　玄英：是真的有JQ那种，我在想，他们是不是爱上了彼此却因为瑶瑶嫁给别人然后之间有了矛盾，到了一发不可收拾的地步。
　　于千重：玄英，你是不是言情小说看多了？
　　玄英：我认真的啊，深渊是我朋友，我想帮助他！
　　于千重：你跟深渊什么时候成朋友呢？
　　于千重抓住重点：从实招来！
　　糟了，说漏嘴了。玄英挣扎：我手快打错了，说的是瑶瑶啦。
　　于千重：别骗我。
　　玄英知瞒不过于千重，就老实道：我是无意中认识深渊的，然后发现了这个秘密。
　　于千重：……玄英，他们的事你别管了。
　　玄英：是、是真的么？
　　于千重：瑶瑶向深渊表白过。然后，深渊说：“抱歉，我是GAY,对女人没兴趣。”
　　玄英：……GAY是什么？
　　于千重：男同性恋的意思。
　　玄英：=口=
　　玄英的世界观被颠覆了，之后，他再也没直播过景瑶仙子二三事，因为，深渊是真、没兴趣！
　　
　　那一晚在饭桌上，玄英食不知味，戳着饭粒感慨了一句：“哥哥，原来男人也可以爱男人。”
　　“噗――”
　　白堇青一口汤喷出。
　　“哥哥，原来有种生物叫做GAY。”
　　“莲华，谁给你教的这些！”
　　游戏里乱七八糟的人都有，弟弟会接触这些也是正常的，但他要搞清楚他是从哪个途径接触的这些，好杜绝那途径。
　　“千重告诉我的呀。哥哥，你为什么只跟我说男人是要爱女人的呢？”
　　“……”
　　“我被你骗了，千重说男人爱男人也很正常！”
　　“……”
　　白莲华甜甜一笑：“哥哥，我听千重的话不听你的。”
　　白莲华笑了，他的面部极少有表情，笑容更少，白堇青并不在意，甚至巴不得他少笑一点，因为，白莲华笑起来非常妖孽，与他单纯的性格迥然不同。
　　白堇青叹道：“莲华，记得你刚上网那会你答应过哥哥什么？”
　　“千万不能把照片给别人看。”白莲华不太明白，“我长得也不是见不得人，为什么呢？”
　　“莲华啊，小时候妈妈每次抱你出门，邻居的阿姨们都会抱着自家的小儿子来向你提娃娃亲，在妈妈解释你是男孩子之后，她们就抱着小女儿来向你订娃娃亲。”
　　“……”
　　“叔叔阿姨们最喜欢捏你亲你占你的便宜，男生女生都喜欢你。如果你跟一般的孩子上学读书，指不定会成长成什么样的妖孽。”再叹，“所以哥哥愿意把你养在家里，免得把你放出去祸害人。”
　　哥哥说了这么多到底想表达什么？白莲华云里雾里。
　　“你长得很祸国殃民。”白堇青说得很委婉，“哥哥不希望你走上歪路。”高中时，他班上一个同学被人发现是GAY，那时白堇青才知道世上有男人是爱男人的。那个同学很娘娘腔，平时总是被取笑，GAY的身份被发现后，男生见到他都要吐两口唾沫，踢上两脚才舒心。于是，在他印象里，GAY=娘娘腔，也只有这样的人才会爱上身为男性的同类。而他的宝贝弟弟白莲华……用他的一位女同学话概括就是“长一脸基相”。那时起，白堇青就特怕白莲华长歪了，弯掉了，拼命给他灌输男人必须爱女人，男女在一起才是天经地义的思想。
　　这一思想被个叫于千重的男人轻易打破了。
　　“莲华，不许再跟那个叫于千重的男人亲近了。”
　　“他是我的主人呀。”
　　这……真是搬起石头砸自己的脚，当初是他希望白莲华能在游戏中交到朋友，可没想到会出现一位超越友谊存在的人。
　　“再说了，我现在认识了很多的朋友，哥哥，这不是你希望的吗？”
　　唉……白莲华对情爱一事懵懂未知没有概念，也许自己操之过急？
　　“莲华，你不尝试着认识女生？”
　　“瑶瑶就是女生呀但我不喜欢她。”
　　“……为什么不喜欢？”
　　“很讨厌。”
　　“游戏里又不止她一个女生，你再结交其他的，女孩子很可爱的。”
　　“哦。”
　　白堇青轻轻吁气，还好，莲华他只是未开化，只是，终究放心不下，那个叫于千重的男人……
　　
　　再见到七步莲华的时候，他身边女号环绕，真个美女如云。他已经92级，现在他的速度于千重拍马都追不上。盗贼总体实力弱，但胜在速度高，一个微操高手操纵的盗贼，绝对能独步天下笑傲江湖。七步莲华给人的感觉就是两个字――风流。白莲教内女号众多，且大多是货真价实的女生，她们都是白莲教主忠实教徒。好在大多男玩家都比较怜香惜玉，她们都算混得开。
　　【队伍】月月：左拥右抱什么的最讨厌了，瑶瑶，可要把老公看紧点哦。
　　【队伍】景瑶仙子：他就爱调戏LOLI，习惯了。
　　七步莲华见到他们，朝着这里走来，身后跟着一众尾巴，叽叽喳喳的满屏幕都是她们的对话。
　　――那个就是教主夫人呀？
　　――什么呀，人家追着教主进来可是要看JQ的，为什么教主跟个女人结婚啊，好桑心哪！！！
　　――呜呜，教主，你的真爱在你身边啊，猩猩啊你！
　　――那个女的名字好雷啊，好梦幻玛丽苏！
　　――是啊是啊，身边还有几个男人，MS不错啊，哈哈，说不定教主娶她是为了接近真命天受了！
　　――萌教主受不解释，教主必须受不解释！
　　【神魔小队】景瑶仙子：…………你身边的女人好吵，让她们闭嘴。
　　【白莲教】七步莲华：我知道你不喜欢她们说这些，以后我让她们收敛点。
　　【神魔小队】景瑶仙子：你知道我很烦腐女，偏偏你粉丝大多数都是这样的，你不是公开声称自己是直男了么？她们怎么还YY你？
　　【白莲教】七步莲华：呵呵，我管得住她们嘴巴可管不住她们YY。瑶瑶，别气了，我给你赔罪啦，嗯？
　　围观了一通的玄英沉不住气了，不耻下问：主人，什么是腐女呀？
　　【队伍】于千重：……
　　玄英：也是女人吗？跟景瑶仙子相比，哪个可怕？
　　【队伍】于千重：腐女。
　　玄英：哦。
　　受教了！景瑶仙子尚且这么恐怖了，“腐女”岂不是超恐怖？！以后定要远离！
　　七步莲华也在紫云林练级的事不是秘密了，景瑶仙子公开了说这个，因为是神魔小队的家属，众人都没反对。景瑶仙子没把深渊的事说出，玄英对此还是感激的，毕竟率先带外人进林的是他。
　　这段时间，他们每天都在研究满级的沧海一笑，用各种办法杀他，试图打破他的无敌。可最终证明，再厉害的玩家也敌不过系统大神，他们费尽九牛二虎之力也无法撼动沧海一笑的防御。
　　现在全员里，沧海一笑99级，御天96级，七步莲华和景瑶仙子同步，皆是92级，月月90级，最早进林练级的于千重才88级，被玄英鄙视了一万遍。包括94级的深渊在内，一行人都在朝着满级前进前进前进进！
　　御天满级的时候，遭到一通围殴，还没来得及仰天长笑的他差点被围殴至死，他真那么挂掉了当真是死不瞑目。因为御天，他们确定沧海一笑这厮是开了外挂的。玄英解释他只是受到系统大神眷顾的BUGER，群众羡慕嫉妒恨地恨不得要把沧海一笑扒皮。
　　剩余五个人和谐地在紫云林练级，于千重也在玄英的逼迫下开始最闷的练级生涯。说来也是系统大神眷顾，打同样的怪，于千重的经验值总能比其他人多三层，所以七步莲华和景瑶仙子96级的时候，于千重已经94级，把月月狠狠甩在后头。
　　第三个满级的是深渊，但他满级后就从游戏消失，说等游戏升级再回来。据说因为他等级进展飞快，公会的兄弟都在问他到底怎么练的级，他不想透露紫云林也不想骗弟兄，索性暂时神隐。
　　第四个则是同样开了外挂的于千重，作为满级的欢迎仪式，他遭到一通围殴至差点领便当。
　　随后，在七步莲华景瑶仙子双双满级的时候，他狠狠地报复回来，把七步莲华扒得渣都不剩。
　　最后月月也赶上了大部队，七个人全部满级，玄英还停留在6级。偶然一次他点了“正常”状态，只见金光一闪后，人形玄英瞬间退缩成迷你人形玄英，由16岁的美少年变成6岁的小正太。玄英这才发现自己的原形已经进化到人形了，并且学会了新的特殊技能――群攻。
　　没多久，正式运营半年的《御剑江湖》终于迎来它的升级。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　游戏升级后，新出现了剑灵和琴魂两种隐藏职业，这两种隐藏职业会随机出现在新注册的玩家里，然后再随机从BOSS身上掉落。因此，许多老玩家都跑去注册新号，碰个运气看看。
　　此外，还出现了“转生”系统，满级的玩家可“转生”为新的种族――仙、妖、鬼，转生的玩家要通过转生任务方能转生，任务成功则转生成功，任务失败则转生失败，每个玩家只有一次转生的机会。
　　新出的三个种族各有它们的特性，仙族灵力提升且能同时使用双个仙术，妖族物理攻击提升且能同时使用技能和单个仙术，鬼族物理攻击免疫且能原地复活。转生失败后玩家依然是“人”，只能得到系统慰问的一些奖励。
　　而这次升级，官方终于将紫云林正式开放，这个副本可同时由八个玩家组队进入。紫云林的终点是通往青鸾峰的入口，在BUG时期，紫云林后段玄英一行始终无法进入，现在也可以自由通行，进后段打BOSS然后上青鸾峰接受转生任务。
　　于是，神魔小队、七步莲华、深渊、沧海一笑约好了一个时间一起组队进副本接转生任务。
　　摸透了紫云林的地势及怪物属性，一群人花了两个小时就通关。沧海一笑是人神共愤的存在，因为不死之身他从头到尾半分力没出，也没伤半分皮毛。值得一提的是，此次BOSS战他们RP很好地打出了……一颗蛋。有玄英的前车之鉴，他们很快判定这颗蛋会是传说中的剑灵或者琴魂，一个个如获至宝，围着蛋蛋等它出生，结果等半天不见破蛋，只好由于千重收起来保管，因为他有了一个剑灵，人民群众相信他不会私吞。
　　一行人上了青鸾峰后分道扬镳，冒险的冒险，挖宝的挖宝，奔着任务去的也直接奔小木屋去了。
　　玄英跟在于千重身后很是憋屈：主人，沧海一笑去接任务了。
　　【队伍】于千重：哦。
　　玄英：主人，别再捡矿石啦，深渊也进去了！
　　【队伍】于千重：哦。
　　玄英：主人！快去接转生任务呀！
　　【队伍】于千重：别急。
　　玄英：主人，你想好没有？想转生成什么种族？
　　【队伍】于千重：妖吧。
　　玄英：深渊打算当仙呢。
　　【队伍】于千重：哦。
　　玄英：……
　　憋屈。憋屈！
　　玄英：主人，你把我给深渊吧，我想看着他升仙。
　　【队伍】御天：哈哈，小玄英你是想刺激千重么？告诉你没用的哦，千重才不会吃醋呢。喂，千重，瑶瑶月月都去接任务了，我们也去吧。这里没什么东西，就是个转生点吧。
　　【队伍】于千重：好吧。
　　四种职业的玩家各对应四位NPC，弓箭手对云天河，剑士对慕容紫英，琴师对柳梦璃，盗贼对韩菱纱，玩家只要在青鸾峰找到他们然后引发剧情就能接到转生任务。据说转生任务多达上百种，每个玩家的任务都是由电脑随机给的。
　　御天去了小木屋，于千重则又在四处兜兜转转，玄英在他后面可劲发鄙视的表情，最后于千重站定了：呶，找到了。
　　玄英第一眼就看到深渊，紧接着才注意到在他前面蓝白相间的背影。深渊回身走掉，朝于千重走来：我接到任务了，先去睡一觉，明天再去完成。
　　玄英：什么任务？
　　【队伍】深渊：呵，不告诉你~
　　【队伍】于千重：我也去接任务了。
　　于千重刚接近那背影帝，慕容紫英就说话了：十九年来，你是第一个到这儿来的客人。
　　玄英内心腹诽刚走的深渊算怎么一回事。
　　许是察觉了玄英的存在，慕容紫英不无惊讶：你是剑灵？！
　　玄英：嗯呀。
　　慕容紫英：虽是剑灵，却无凶煞之气，倒极为难得。
　　【队伍】于千重：慕容前辈，在下乃天墉城弟子于千重，今日特地前来向您拜师，恳请您收留我。
　　慕容紫英：我不收弟子。
　　【队伍】于千重：在下自知资质普通，只是，敢问前辈能否给在下一个机会？在下不想就此放弃。您若不允，在下便天天来山上求见。
　　慕容紫英沉吟片刻：我这儿有个卷轴，你打开一看，等达成上面的条件，你再来找我。
　　于千重收下卷轴，淡定离开。玄英紧跟其后：主人，你什么时候成天墉城弟子了？
　　【队伍】于千重：系统给的台词，我倒想编蜀山派弟子呢。
　　
　　于千重打开卷轴，看了会后就关掉，与其他人会和，玄英追问他是什么任务他也不说。
　　【队伍】御天：千重，云天河说吃腻了野猪想换个口味，让我给他打一头龙猪，我靠靠靠，龙猪那是什么玩意啊！
　　【队伍】于千重：……你自求多福吧。
　　【队伍】景瑶仙子：你哪有我惨，梦璃姐姐交给我的任务居然是带一封家书给正牌梦璃，澹怎么带啊，正牌梦璃在幻瞑界啊！
　　【队伍】七步莲华：菱纱也是让我带封家书，瑶瑶，我们真是天生一对~
　　【队伍】景瑶仙子：你少来了，谁跟你是一对啊，我去寻找幻瞑界了，拜拜，不跟你玩了~
　　【队伍】于千重：月月，你的任务呢？
　　【队伍】月月：菱纱让我去完成下山后遇到的第一个人的心愿。
　　【队伍】于千重：看来，你们都还算正常。
　　众人齐齐追问：千重你的呢？
　　【队伍】于千重：慕容紫英让我经历了人生大悲大喜之后再去找他。
　　澹
　　玄英：大悲大喜？
　　【队伍】于千重：……一个游戏能经历什么大悲大喜，蛋疼，睡觉去了。你也早点去睡。
　　御天说这叫报应不爽，谁叫于千重一直好命。公会里的人也都知道他们要转生的事，三个人倒大方把任务给说了，御天让人去帮忙问下“龙猪是什么玩意”，景瑶仙子让人去问去幻瞑界的办法，月月已经在任务中。于千重的任务他们没透露，毕竟其他人都帮不上忙。
　　
　　白莲华一整天都在记挂着于千重的转生任务，提早一小时上游戏，结果于千重已经在游戏里接些小任务打发时间。
　　玄英：主人，他们人呢？
　　于千重：不知道。
　　玄英：那个，任务有没头绪呢？
　　于千重：不管他，当人也挺好的。你知道笑笑接了什么任务么？
　　玄英：什么？
　　于千重：柳梦璃让他去找一把古琴，笑笑直接在店铺买了一把琴给她，笑笑任务失败，继续当凡人。他说当人最逍遥自在，尤其自个开了外挂的情况下更不想当什么神仙。
　　玄英：噗，然后呢？
　　于千重：柳梦璃因为收到的不是想要的琴，就把琴还回去了，作为他辛苦找琴的报答，她给了笑笑一条翡翠项链，可以增加魅力值，并且还传授了一个秘技给笑笑――狐媚一笑~
　　玄英：哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~
　　于千重：天知道柳梦璃为什么会有这个秘技，“狐媚一笑”能蛊惑一切生物，随着魅力值增加蛊惑的力量就越大，倒是很适合女生修炼。
　　玄英：恩呀，瑶瑶没学到这个真是可惜了！
　　于千重：嗯，笑笑这么个红色杀手，怎么可能会有魅力值，这个特技对他就是摆设，他也不会用这个的，嫌丢人。
　　玄英：对啊，他是红色杀手来着，很多人讨厌他吧。
　　于千重：玄英，我想说，当人挺好的，你说对不？
　　玄英：……嗯。
　　也许那个转生任务真的很难，只要是于千重的决定，玄英都会尊重。
　　游戏升级后全新推出三百种的小任务，在别人向紫云林进攻的时候，于千重跟玄英蹿遍大街小巷，从NPC那领任务。完成任务后会有奖励，这也是玄英最开心的时刻，于是继打怪，升级，杀人后玄英迷上了做任务。有些任务玄英能独立完成于千重索□给他做，反正任务奖励算他的，而他本人最喜欢的还是到处搜集材料的日子。
　　又完成了一件任务，得到了一个腰带。玄英美滋滋地要回去找于千重，结果在街上碰见深渊。
　　玄英：哟！
　　【诛仙】深渊：小玄英，我有事，不陪你玩了。
　　玄英：深渊大哥，你的转生任务是什么啊？需不需要我帮忙？
　　【诛仙】深渊：呃，你有空么？
　　玄英：有！
　　【诛仙】深渊：上SK。
　　“深渊大哥，我们好久没聊过了。”自从深渊满级后就不上游戏，直到升级后才出现，出来也是跟大家一起组队上青鸾峰，期间他们都没用SK联系过。“你的任务是什么啊？”
　　“唉，慕容紫英跟我说，前天有个叫槐米的少年上山找他报仇，他三两下把槐米打下山了，那个槐米扬言十九年后再来报仇。”
　　“啊？他们之间有什么深仇大恨？”
　　“慕容紫英年轻时杀了槐米的父母，槐米那时年幼逃过一劫，按理槐米不可能这么快修成人形的，慕容紫英说那时槐米双目通红，周身缠绕着诡异的妖气，问他为何这么快成形，槐米也不说。他觉得事态诡异就让我去调查槐米成形的始末，并说如果槐米为祸一方让我不必客气。”
　　“哦。”不太明白，“那你准备怎么办？”
　　“调查呗，我现在要去居巢国，槐米住那里。”
　　二人随后去居巢国找槐米，结果在那碰见沧海一笑，深渊一见他就有杀之而后快的冲动，所以选择视而不见。
　　玄英朝沧海一笑招呼道：笑笑。
　　【神魔公会】沧海一笑：别叫我笑笑。
　　玄英：主人他们都这么叫你。
　　【神魔公会】沧海一笑：你算我什么人？
　　对这个冷面杀手玄英一直不熟，挠头表示：沧海大侠！好巧哦！再见！
　　【神魔公会】沧海一笑：……再见。
　　玄英深渊四处向NPC打听槐米，居巢国的居民都很喜欢槐米，但也都很奇怪槐米为什么一夜之间成形了，成形之后的槐米变得很强大，让它们都有点恐惧。妖怪天生比人类更有危机意识，槐米的变化令它们胆颤。最后他们碰到槐米的几个弟弟围成一团在商议家事，槐枝说：哥哥去找慕容紫英报仇了，说差一点点就可以为爹娘报仇了。
　　槐花说：就是说慕容紫英还活着？
　　槐枝：喵~那个狼王一点也不可靠，哥哥跟着它我真怕出事~槐花，我想去找哥哥~
　　槐花：可是哥哥化成形了，现在变得好厉害。
　　槐枝：长老也很担心哥哥~长老都担心的事一定有危险的。
　　摸到了一丝线索，那个叫“狼王”的新物种。深渊说：“我们去长老房看看。”
　　二人沿着楼梯上顶层，在长老房外碰见了偷偷摸摸的沧海一笑，他沿着窗户攀登，但腿蹬了几下，只进去半个身子。
　　玄英：笑笑，你在干什么啊？
　　【神魔公会】沧海一笑：别叫我笑笑！
　　玄英：你在偷担心？你什么时候改行当盗贼啦？
　　【神魔公会】沧海一笑：与你无关。
　　终于，整个身子都进去了，玄英也跟着爬进去，深渊见状也无奈地上去，结果他们发现这个窗户里面不是长老的房间，而是一个迷宫入口。
　　【神魔公会】沧海一笑：你们跟进来干嘛？
　　玄英：我们爱跟！
　　【神魔公会】沧海一笑：白痴，滚开一点。
　　【诛仙】深渊：别蛮横了，感谢你让我发现这个迷宫，玄英，走，我们寻宝去。
　　玄英：好咧，走！
　　这个迷宫道路曲折，似乎无穷无尽，但其实只是一个小型空间，迷宫内的怪伤害值很低，经验值也很少，但道上一个又一个引人迷失方向的海底漩涡很烦人。无奈，深渊向沧海一笑发出组队邀请，要不然在打怪时会出现误伤的情况。他误伤沧海一笑不要紧，但沧海一笑误伤他，那可就倒霉了。
　　深渊还丢出一串SK号码：有SK的话加我。
　　等了约莫五分钟，沧海一笑加了深渊的SK，三个人在SK上联系到了一起。
　　“笑笑？说话啊，我是玄英。”
　　“……靠，跟你说了别再叫我笑笑！再叫我扒你皮抽你筋剜你骨把你血吸干！”
　　“……”
　　“……”
　　玄英和深渊顿时无语。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　冷面杀手的形象破灭，沧海一笑意外地脾气暴躁，温柔动听的声音却说着那么恶毒的话语，玄英的玻璃心肝哟，直接碎成渣了。
　　“沧海大侠，你来这里做什么的？”深渊插话。
　　“找琴。”
　　“那个柳梦璃让你找的琴？你不是放弃任务了么？”玄英问。
　　“我是任务失败，不是放弃了，她都告诉我那焦尾琴在哪儿呢，我不能辜负她一番好意是吧？”
　　好卑鄙！
　　玄英内心鄙视。游戏里，琴师有别其它职业，琴师是以箜篌或长琴当武器。沧海一笑都是用长琴当武器，理由是用箜篌太娘们，而景瑶仙子则是以箜篌当武器，理由是姿态优雅圣洁。真相是，长琴伤害输出值高，箜篌防御彪悍。作为琴师，沧海一笑能攻能守，速度较慢，但这是混战时专门拿来杀人的号，到时自有人誓死捍卫他的生命。
　　“笑、笑大哥，你最近上得好频繁啊。”
　　“我一直上得都比任何人频繁。”
　　“可你不是神魔公会的秘密武器么？”
　　“白痴，我这个号要不练级怎么当秘密武器？”
　　玄英发现在其他人还100级的时候，沧海一笑已经105级了，他大吃一惊：“你怎么这么高级？”
　　“我请人代练。”
　　“……”
　　深渊说：“游戏开始吸钱了。”
　　沧海一笑说：“这很正常，开发商当然要赚钱，之前全免费的才奇怪。”
　　玄英小白：“什么意思？我们以后要花钱才能玩游戏？”
　　沧海一笑又鄙视他：“说你是白痴你还不承认。以后呢，你只要肯花钱就能搞到极品装备。”
　　玄英说：“是不是花钱了就可以轻松很多？”
　　沧海一笑说：“是啊。我们公会有千重，穷不死的。”
　　玄英问的问题特傻：“为什么？”
　　沧海一笑回道：“他家有钱，千重喜欢搞装备，基本上就是我们公会的赞助商。”
　　话是这样，可从小丧失双亲，家里每分钱都要哥哥计算好开销的玄英不想把钱花在游戏上，而需要花钱的游戏感情上也变了味，玄英突然觉得这个游戏索然无味，厌了。
　　
　　在这个家白莲华就是一根废柴，没文化没学历没脑子没能力，他的性格就是要找份工作养活自己都很难，他只能尽自己最大的努力减轻家里的经济负担。白堇青一直觉得他自闭整天待在家里不好，可白莲华却另有一番坚持，少出门就能少花钱，他不需要哥哥给他买新衣服新鞋子，好看的衣服穿多久都不会过时，也不需要哥哥给他买好吃的山珍海味，青菜豆腐他也能吃得很香。他是个很好养活的人，目前迷上了网游。
　　他以前不喜欢哥哥给他买单机游戏，觉得那些要费钱，不值得。玩网游是因为网游只要下载下来然后注册一个号，他没想过以后网游也需要花钱。他把这事给深渊说，那会他没开游戏，只挂着SK。
　　“深渊大哥，你玩游戏花过钱吗？”
　　“花过。”
　　“我不想继续玩下去了，我哥哥赚钱养家很辛苦，我不想给他添负担。”
　　“小玄英多大了？”
　　“20。”
　　“哦，那还在上学，把精力放在学习上很好啊。”
　　“我没上学，也、也没工作。”白莲华再没世俗观念，也觉得在家里当米虫是很丢脸的事情，他也没交待自己的特殊情况，“深渊大哥，你会瞧不起我吗？”
　　“你有手有脚吗？”
　　“当然有！”
　　“那为什么不工作？”
　　“因为……因为我不想出门，怕见到陌生人，他们都喜欢盯着我看，像看商品一样，还老是在我背后窃窃私语，我知道他们在说我，我不喜欢被议论。”
　　“……这跟你不工作有什么关系？”
　　一句话堵得白莲华说不出话，是啊，这跟他工作有什么关系？只是他自卑得根本不敢说自己只上过小学一年级，虽然在家里的十多年白堇青有空就会辅导他读书学习，他也会看书阅读，可到底是个没文凭的人，在现代这个厨房洗碗都要你高中学历的社会太难混了。
　　“我找不到工作，就是去当清洁工都不会有人要我。”白莲华心情低落，从小就明白自己很没用，可从未像这一刻难堪过。也许这就是为什么他孤僻自闭，害怕与人交际，不想被人瞧不起也不想被人知道自己的情况。在喜欢的好友面前，这样无能的自己让他抬不起头。“深渊大哥，我下了，对不起，不能陪你做任务了。”
　　他退出SK，只想睡一觉。
　　一天不上游戏，地球依然转。睡得骨头都软了，被白堇青从床上揪起来探额头：“没烫啊？”
　　“哥哥，帮我找份工作吧，做什么都行。”
　　“啥？”
　　“我想工作，我不想再当米虫了！”白莲华斩钉截铁，“我想挣钱玩游戏，我不想从此跟千重不见了。”
　　“啥？”
　　“《御剑江湖》升级了他们说以后要花钱才能搞到极品装备。哥哥，我不想花这个钱，可我又舍不得千重他们。”
　　“你搞极品装备干嘛？”白堇青弹他额头，“你的号就是极品装备，笨蛋。”
　　“话是这样，可我不想再依赖你了，我想工作挣钱，然后……”然后攒钱去S市找于千重玩。白莲华心里偷偷说。
　　“嗯，你能有这样的决心很好，哥哥支持你的决定，可你觉得你能做什么？哪怕去当超市收银员也需要面对客户。”深知弟弟的个性，有些事勉强不来，他能在游戏里交到朋友已经很好，现实中得一步一步慢慢来。
　　“我什么都能做！哪怕去大街上当清洁工！”
　　“得了吧，别跟清洁工阿姨抢饭碗了。你先去刷牙洗脸，哥给你想个适合的工作。”
　　
　　得到白堇青的保证白莲华豁然开朗，想着以后就是要花钱玩游戏也只要花自己的钱不需要哥哥的，他就不再抑郁，所以吃完饭后他就去上游戏。
　　一日不见如隔三秋，他习惯了每天在固定的点见到固定的于千重，两人不再像初识那般形影不离地腻歪，最近总是打过招呼后就各玩各的，可这影响不了于千重在玄英心目中的地位。
　　于千重没有问他一天没上线的事，照常对他说：我去打装备，今天我给你接了九个任务，你自个玩。
　　玄英：嗯。
　　最近，他跟于千重有点疏远，而且是于千重有意疏远，这个认知让他难受，可这只是臆测，他倒不想直接追问。
　　不多时收到深渊的短信，让他上SK，上了SK后发现深渊正和沧海一笑挂在一起，三人又挂到一桌。
　　玄英不禁奇怪问：“笑笑，你怎么在？”
　　沧海一笑靠了一声：“你们帮我找到焦尾琴，作为回报我也要帮他完成任务嘛。”
　　深渊说：“那个狼王的窝点在女萝岩，我正打算和沧海一起去女萝岩，正巧看到你上线就想让你一起来。怎么，你想通了？继续游戏呢？”
　　“嗯，我让我哥帮我找工作了。”
　　“呵，那就好。我们走吧，在女萝岩会合。”
　　沧海一笑哼哼一笑：“喂，小子，你最近都没跟千重一块了吧？”
　　哪壶不开提哪壶，玄英还纳闷着，沧海一笑就提这茬。沧海一笑又接着说：“那家伙最近有艳遇，被个女人倒追呢，是白莲教的‘圣女’呢。”
　　深渊也八卦：“那个笑盈盈？”
　　“是啊。”
　　玄英如遭雷劈：“笑盈盈？谁啊！千重都没跟我说这事。”
　　沧海一笑愈发神气：“他干嘛要跟你说？那个笑盈盈啊，据传是个大美女，很多男生追她的。”
　　玄英哼道：“千重连瑶瑶都看不上，我就不信那个圣女能比瑶瑶好看！”
　　沧海一笑说：“那怎么能相提并论，千重跟瑶瑶青梅竹马，感情如兄弟，不来电是正常的，你见过御天月月看上瑶瑶没有？人御天看上的女生长得五大三粗跟一爷们似的，也亏他看得上。”
　　深渊噗嗤一笑：“御天见到那位恐龙MM的真容后不是吓得两天没上线么？”
　　“啧，但笑盈盈是货真价实的美女哦。”
　　“离了PS也不能看。”
　　玄英问：“什么是PS？”
　　沧海一笑说：“所以呢，你最近就跟着我们混，别去当电灯泡呢，嗯？”
　　话虽如此，玄英还是坐立不安，一副心神都在于千重身上，身在巢穴，心在外，多亏沧海一笑和深渊是个中高手，才没被他这个拖油瓶连累死。沧海一笑得了焦尾琴这把古代名琴后武力值狂增，攻击输出值达到九千以上，他强得越是变态，深渊越有把他斩草除根的冲动。
　　狼王和槐米在女萝岩的第七层，成形的槐米70级，狼王99级，较为难对付。他们虽然只有三个人，但有沧海一笑这个开外挂的存在，玄英这个老不死的存在，最终还是将狼王摆平了，把狼王OVER后它附加在槐米身上的妖力消失，槐米被打回原形，晕倒在地。
　　把槐米带回居巢国后任务完成了一半，深渊去青鸾峰给慕容紫英汇报，沧海一笑也跟着去围观，说要见证第一个转生的人诞生。
　　“深渊大哥，你是要修仙还是妖？”
　　“神仙。”
　　“庸俗。是我，就当妖。”沧海一笑冷哂，深渊没理他。
　　到了青鸾峰，深渊把狼王的残骸给慕容紫英看，并交代了前因后果，说是狼王把自己一半妖力借给槐米，槐米才能化成人形，现在狼王已死，槐米就打回原形。在居巢国槐米醒来，让他们转达一句话：槐米说，百年后它一定化成人形再来复仇。
　　慕容紫英道：……
　　作为报答，慕容紫英传授给深渊一套剑法――千方残光剑。
　　沧海一笑酸溜溜的：“为什么你得到的是千方残光剑，我得到的却是什么狐媚一笑！”
　　玄英一语中的：“因为你任务失败呀。”
　　三人下山后，深渊突然整个人消失了。
　　“我确定转生后系统让我退出登录，我现在就上线。”
　　他上线后系统在世界频道发出：恭喜剑士玩家深渊转生为仙成功！
　　第一个成功转生的例子在频道上引发一阵热议，官网更有深渊转生后的截图放出――有别于作为“人”的剑士，成仙后的剑士一头白发，周身仙气环绕，让衣袂无风自动。
　　“深渊大哥好威风啊！”
　　“哪里哪里。”
　　“金色的仙气……够傻气的，如来佛祖似的笑死我了，哈哈哈哈~~~~”沧海一笑豪迈一笑，一派沧海气势，把玄英深渊二人都给震住。沧海一笑笑得痛快了才止住笑，也明白自己失态了，转移话题，“我要去打怪，深渊，我们组队吧，试试神仙的力量。”
　　“好。”
　　沧海一笑一直以来都是单打独斗的，深渊的战友都还在紫云林奋斗，很显然，玩家都得在紫云林奋斗到99级然后去青鸾峰领转生任务，在这段时间内，深渊要么单打独斗，要么与最不齿的人为伍。多个队友多个照应，权衡之下，深渊答应当沧海一笑的队友。
　　“我要去帮千重转生。”玄英说，“等他也转生了我再来找你们玩。”想了想，又说，“等大家都转生完再组队打怪好不好？”
　　七个人在一起组队的日子他还记得，大家在一起比分成几组玩更好玩，不是么？
　　二人都是一阵沉默，一个小号，一个其他公会的会长，未来的事真不好说。
　　玄英没察觉两人的异常，只说：“我要去找千重问个明白，先再见了。”
　　退了SK，玄英就给于千重发去短信：主人，你在哪里？
　　隔了五分钟于千重才发来回信：播仙镇。
　　玄英飞去播仙镇，在驿站前看到于千重：主人，我有事问你。
　　【神魔公会】于千重：御天在镇外等我们，走吧。
　　玄英：啊？
　　【神魔公会】于千重：播仙镇外新出了个副本，叫“龙之谷”，里面有小怪叫龙猪。
　　龙之谷的副本只能四个人进，来到镇外的时候，玄英看见御天月月，还有……笑盈盈。
　　玄英：她是谁？
　　【神魔公会】御天：笑盈盈，60级琴师，虽然不能比瑶瑶，但聊胜于无。
　　【白莲教】笑盈盈：哼，不要小看人家，我有神器在手，应援你们还是够格的。
　　玄英：瑶瑶呢？
　　【神魔公会】御天：唉，嫁出去的女儿泼出去的水哦，她跟着教主练级。
　　玄英：所以她就轻易取代了瑶瑶的位置？
　　【神魔公会】御天：嘿，平时也没见你这么维护瑶瑶啊，莫不是你吃醋了，嗯？嘿嘿~
　　玄英没再回话，之后他没再说任何一句话，了解他的人都明白他在生气。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　玄英的心情影响了整个队伍的气氛，整个晚上副本内除了笑盈盈没人说上两三句话，到后来连笑盈盈都说不出话，只得闷头打怪。她比较偏心往往光顾着给于千重加防御加强攻而忽视了御天月月两人，稍微柔弱的月月为此差点挂掉，还是于千重把他救回来，搞得玄英炸毛了，持续低气压后的第一次炸毛：你看着御天月月啊！！！主人有我轮不到你护着！！！
　　他这一吼弄得本就尴尬的气氛僵持到了极点，笑盈盈悻悻地去护着御天月月二人，不敢再对于千重维护半分，玄英说得没错，于千重有他这道铜墙铁壁护着，笑盈盈所做的保护都是多余的。
　　可是，于千重却不认同玄英的态度，私下教训他：玄英，你有点过分了。
　　玄英回：我哪里过分！！！
　　【队伍】于千重：从头到尾地过分，对女孩子语气温和点。
　　玄英：要你管！！！
　　【队伍】于千重：无理取闹！
　　玄英：要你管！！！
　　唯有三个感叹号能表达玄英激动与激愤的心情，只顾着生气却没去想为什么生气，只是伤心宠溺他的于千重这次不维护他，为了个女人教训他。气得摔键盘踢桌子，玄英拔掉电脑电源，一头扎倒在枕头上，决定戒网三天！
　　结果，辗转反复三个小时睡不着觉，他又控制不住地爬起来，开了电脑，登录游戏。
　　凌晨1点了，于千重该走了，深渊应该在。结果打开好友列表，于千重赫然在线，玄英还在呆愣中，于千重已经呼叫他：玄英，你来了。
　　玄英：哼。
　　于千重：我向笑盈盈道歉了，她没在意，你也别在意了。
　　玄英：你干嘛要向她道歉？你又没做错什么！
　　于千重：我是替你道歉的。玄英，把气撒在女孩子身上是件很没品的事，笑盈盈没配合好御天他们，也轮不到你来说她。
　　玄英：……
　　于千重：乖，以后别对女孩子说话太过分，你是男孩子啊，该拿出点绅士风度来。
　　玄英：！！！
　　于千重：我知道你很生气，你骂我泄气吧。
　　玄英：主人，他们说笑盈盈在追你，你喜欢她？
　　于千重：不喜欢。
　　玄英：那你为什么帮着她！
　　于千重：我帮理不帮亲，你对她莫名其妙地排斥，是因为……吃醋？
　　玄英：你才吃醋你全家都吃醋！
　　于千重：噗，哪学来的话，我看你是承认了，白痴。我从不会拒绝任何女孩子的倒贴，但这不代表我会接受她。
　　这句话要是让那些喜欢他的女生听了怕是要泪奔，但于千重就是这样的人，对任何人都温柔体贴，尤其对女生，更是呵护备至，很少会拒绝女孩子提的要求，但这只是他的习惯作风而已。因此让很多人误会，而他从来懒得解释。
　　玄英：哼，鬼才信！
　　于千重：玄英，如果我真看中了谁，会问过你的意见，毕竟，那可是关系到你的未来。
　　玄英：我的未来？
　　于千重：我是你的主人呀，真要为你找个女主人势必要让你满意吧？
　　玄英：我不会满意的，一点也不满意！主人，你不许结婚，我不允许！
　　他与于千重签下契约，玄英剑灵的主人只有于千重，能支配他的也只有于千重，除非于千重同意他给其他人使用，否则任何人都不能发挥他的神力。但，也有特例。如果那个主人结婚了，那他的另一半也是能支配剑灵的，并且得到剑灵的部分力量。
　　于千重：嗯，不结就不结。
　　玄英：那个笑盈盈的，你远离她！
　　于千重：你去跟她说。
　　伤害女孩子的话于千重说不出口，但他懂得如何温和有礼地疏远爱慕者。他对笑盈盈没兴趣，但跟她哥哥关系不错，哥哥把妹子交给他照顾他总不能太冷淡。
　　玄英：你说让我对女孩子温柔的。
　　于千重：去跟她哥哥说吧，她哥“诛仙”的，跟深渊很熟。
　　玄英：……哦，报上名字来，我去说。
　　于千重：笑弯弯。
　　玄英：……
　　
　　“深渊大哥，我想拜托你帮我联系笑弯弯。”
　　“弯弯？你找他干嘛？”
　　“让他的妹妹别再接近我家千重。”
　　“盈盈么？她看上了于千重？”
　　“嗯！”
　　“盈盈温柔可爱，配得上你家~千重~。”
　　促狭地拉长了“家”字，不等玄英发飙，深渊就问：“是于千重让你来当说客的？”
　　“嗯。”
　　“那我跟盈盈说吧，别让她陷得太深，那个于千重真是的，不喜欢直接拒绝好了，盈盈又不是死缠烂打的女孩。”
　　“他说对女孩子要温柔点。”
　　深渊一阵沉默：“别对谁都太温柔，容易让人误会。”
　　“深渊大哥，你对女孩子也温柔么？”
　　“以前会，现在不会了。”
　　“为什么？”
　　“让人误会很麻烦。”
　　“哦，因为你是GAY？”
　　“喂，别那么直白地戳别人的秘密。”
　　“我觉得瑶瑶好可怜啊，喜欢上一个GAY。”
　　“我也很可怜，被一个女孩子喜欢。”深渊叹气，“别说这些了，瑶瑶的事我不想提。”
　　深渊把笑弯弯找来跟玄英谈话，玄英开门见山，直说了于千重是GAY，让笑盈盈对他死心。笑弯弯淡定地回应：我回去就跟盈盈说。
　　笑盈盈的反应玄英无从得知，隔了两三天她出现在于千重面前：你喜欢男人也好，女人也好，我都不在意，如果你能找到你的幸福，我会衷心祝福。
　　“于千重是GAY”的八卦在各大公会及官网间火速传开，要说他也是游戏名人，第一个拥有剑灵的幸运男人，多少人对他羡慕嫉妒恨，在明白他的性向后，有女性玩家感叹：上帝，又一个好男人变GAY了！
　　
　　也有男性玩家感叹：我靠，老子居然羡慕了一个死基佬那么久%￥%￥￥…………￥
　　脏话连篇系统自动弊屏。
　　还有的女性说：原来于千重是GAY，嘿嘿，我早怀疑他跟御天会长有JQ了！
　　那女性闺蜜附和：什么啊，我看他跟玄英还差不多，形影不离主仆神马的！
　　则有男性表示：兄弟，以后看到他绕道走啊，小心别被看上了！
　　也有的男性说：嘿，我听他声音就知道他是基佬啦，一般男人说话哪像他那么轻声细语的娘得人起鸡皮疙瘩！哎哟，我上次到他们公会频道围观一会，就被他的声音雷出来了！
　　这一番言论引起于千重粉丝的反击：靠，你们懂不懂得什么叫温柔什么叫温柔什么叫温柔！你才娘你全家都娘！有本事上频道让老娘见识一下您老的公鸭嗓，老娘不喷死你才怪！
　　……彪悍到玄英看了都怕怕，但他最怕的是于千重……
　　从前，于千重走到哪里都是倍受爱戴和瞩目的，就是在拥有玄英的那个时期，为了避免麻烦他匿名，但大多数人对他也都是羡慕嫉妒恨。可现在，人民群众对他的态度又产生了质的变化――鄙夷，质疑，怜悯，嗤笑。
　　――玄英，你给我出来。
　　――主人……
　　――什么都别说了，你以死谢罪我都不原谅。
　　――主人，我不是故意的，我只是嘴巴大。
　　――你是胡编乱造。
　　――呜，GAY有什么不好！
　　――我不是GAY。我不歧视GAY，但我反感被人当做GAY，尤其讨厌被人误会，以后别再开这种玩笑，我不想对你发火。
　　会这么说的于千重真的是生气了，玄英第一次害怕于千重，那个对他呵护备至的于千重真惹毛了也是不留情面，他最害怕的还是于千重对他的忽视――整整一个星期，于千重都当他是空气，每天说的话不会超过三句。
　　这样，比被他骂更难受。
　　
　　白堇青给他找到了一份工作，钟点工。
　　“莲华，我想你平时在家就会收拾整理，当钟点工就很不错。哥给你找到一家很好的雇主，每周只要给他家打扫一次，每个月四次，工资800，呃，当零钱花应该可以了。”
　　“哥哥，请再帮我联系更多的工作！”白莲华欣然授意，以他的能力当钟点工再好不过了，既能赚钱又不用出去见人。“那家的主人怎样？”
　　“呃，主人很少住在家里，偶尔住一晚，我会帮你错开的，所以你不用担心见到生人。”
　　在白莲华一通追问下，他才知道他和白堇青勉强成为“同事”关系，那位主人家是白堇青的上司，他们公司的董事长。董事长大多时候都在S市的公司总部坐镇，偶尔才来分公司视察一下，在T市有个房子空置着，定期有人打扫整理。
　　“老板家里值钱的东西多，我们请的钟点工都是要老实可靠的，莲华你再好不过了。好了，你开始工作吧，我看着，告诉你，我可不会放水哦，一点灰尘都会让你重新擦掉。”白堇青笑眯眯地监督宝贝弟弟工作，白莲华做事认真又卖力，自身也是有洁癖的人，连续工作了四个小时也不觉得累。
　　“年轻就是好啊，莲华，你合格了，这是钥匙，以后你每周末来这里吧。”
　　“哥哥，你要再帮我介绍工作！”
　　“好好好，我去中介公司帮你挂个名，满意了吧？”
　　可隔了几天白莲华就改变主意了：“哥哥，我想上学。”
　　“嘎？”如果是几年前白莲华跟他说这句话他铁定会很高兴，可现在他都已经二十了，再上学？
　　“我要考个文凭。”白莲华神情肃穆，“不能被游戏里的朋友小瞧！”
　　“如果你愿意我可以请个家教。”
　　“不要家教，要到学校坐在课堂里上课！”
　　“可是，莲华，你不是怕生么。”
　　“哥哥，我现在不怕了！”游戏里那么多的人他都认识，都聊过，他都不怕了，现实中应该也不那么恐惧了吧。心里没谱，“哥哥，跟我一起去超市。”
　　超市人多，又是高峰期，熙熙攘攘的全是人头，白莲华在游戏里也见过这样的场面，可现实中毕竟不同，形形色色的面孔总让白莲华奇怪为什么人可以这么千姿百态，喧嚣吵闹的环境更是吵得白莲华头晕眼花，缩到了白堇青后面，脑袋枕在哥哥的背上：“哥哥，我头晕，要窒息了。”
　　白堇青叹声：“适应就好了。”
　　就是白莲华最喜欢的零食都无法吸引他的兴趣，让他在超市多停留片刻，匆忙地选了点东西，结账完白莲华被白堇青拉出超市，白堇青撬开他嘴巴：“呼吸。”
　　憋着气的白莲华大大喘口气：“好臭！”
　　“……”
　　“哥哥，那个人身上好臭！”
　　“那是汗臭味，还有狐臭味，还有口臭味……”
　　“别说了，我想吐！”
　　“唉，那是男人的味道，你明不明白！”
　　“哥哥，你不臭啊，我也不臭，宇文哥也不臭。”
　　“因人而异罢了。”白堇青突然奸诈一笑，“也许，你的于千重也有体臭，哈~”
　　白莲华黑线：“才不会！”
　　“别把他想得太美好，指不定现实中就是你刚才看见的大叔。”
　　“别再说了，千重最近都不理我，我被讨厌了。”
　　说起游戏里的事白莲华就伤心：“就是不玩游戏我也睡不着，哥哥，我想找点事做，上学，工作都可以。”
　　白堇青心一沉，伸手抚摸弟弟的脑袋：“别太沉迷虚拟了。”
　　“……”
　　“我带你去兜风。”
　　“不要。”
　　白莲华最怕坐车，除了白堇青开的车他是死也不坐交通工具的，就是白堇青开车，他也不敢兜风。
　　“带你去餐厅吃饭。”
　　“不要，回家吃饭。”
　　“那，回家吧。”
　　吃完饭后已经10点，白莲华不想上游戏就洗了澡去睡觉。白堇青确定他熟睡后也去洗了个澡，出来后开电脑，登录游戏。《御剑江湖》他也在玩，但跟白莲华不在一个服，原想各玩各的，没必要在游戏里都要当弟弟的监护人，可是，于千重的存在让他越来越担心，以前担心弟弟会被拐走，现在担心弟弟会连游戏都不玩，自闭症更严重。尽管不舍得现在的兄弟，公会，也设想过跨服后的严重后果，可这些跟弟弟比起来都无足轻重。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　在《御剑江湖》公测就在的玩家都会知道这么一段历史――公测最后一天的公会PK战。公测时游戏还没有现在十二大服的规模，但顶多两万名的玩家也分成了诸多帮派，现在的白莲教和诛仙都是那时便有的公会，比他们都有名的是一个叫战国的公会。
　　如果说白莲教和诛仙什么时候会和好联手，那便是对付战国的时候。公测时，战国是最牛B的公会，他们那时的辉煌是任何公会都比不上的，无论是公会还是公会成员都横扫各大排行榜的NO.1。因为强大于是霸道，那时的玩家没少被战国蹂躏过，很经常一上线就被杀，一杀就是一整天，把你爆的弃号才罢休。就是这样恶劣的性质，被他们欺负得弃号的玩家数不胜数，在公测停止的最后几天，余下的所有公会联手PK战国，在最后一天打着替天行道的旗号将战国四百九十八名会员全部虐得只剩一条内裤。剩下两名幸免于难的是罪魁祸首战国会长东方不败与副会长前无。
　　游戏正式运营后，当时在公测就扬名立万的玩家成立了各自的公会，分散在各大服之间。以现今的技术，玩家想要跨服不是难事，各大公会想要跨服PK也不是难事。但有一个服，是不能轻易去的――“苍浪剑赋”，十二大服里人数最少的服，仅五万玩家，却是十二大服里最可怕的，他们团结一致，以“战国”马首是瞻，要想在那个服玩下去就必须臣服于“战国”，否则会被无情击杀到你弃号或跨服。同样的，其它服玩家不敢去苍浪剑赋，苍浪剑赋的玩家也别想去其它服，因为迎接他们的除了杀，就是杀。
　　白堇青在游戏内的ID叫做，前无，战国的副会长，封神榜第二名的玩家。
　　《御剑江湖》内形形色色的排行榜很多，每个服都会有他们的高手排行榜，依四个职业分为神射手榜，剑仙榜，神偷榜，琴师榜，还有个综合实力排名的风云榜。而全部服统计的综合实力排行榜被称为封神榜，这无疑是最炫的榜单，能在封神榜上面记录下自己的ID是多少玩家梦寐以求的，而封神榜前三名的玩家更是被神化了又神化，成为传说中的存在。
　　封神榜第一名是东方不败，第二名是前无，第三名是沧海一笑。前两名都被战国包了不说，第三名还是个不太有名的公会里的有名杀手，神魔公会也因此名声高涨。神魔公会可说是半路杀出来的黑马，有人说，如果他们公测时就在，那么《御剑江湖》的历史将会被改写。
　　白堇青舍不得前无这个号，冒着被全民追杀的危险也要跨服去回梦仙游。离开前，他辞别了战国的副会长职业。
　　前无：小白，我走了，别太想我。
　　东方不败：五格格，等你扛不住了就回来，哥不会嫌弃你。
　　前无：小白，你想我可以来看我，但我不会回来的。
　　东方不败：五格格，你想干嘛？
　　前无：加入神魔公会。
　　东方不败：哦漏！！！！！！！！
　　白堇青关了私聊，推推鼻梁上的眼镜，去申请加入神魔公会，嘴角咧出个自嘲的弧度：神知道能不能申请通过。
　　御天收到前无的申请时有点错愕，第一时间是查看前无的资料确定是不是山寨，等发现那就是前无本尊并非山寨的时候，他召开了内部会议。
　　“千重，前无想申请加入神魔公会。”
　　“前无？”
　　“就是那个前无，他居然跨服了，还来我们公会，靠，这到底是馅饼还是砖头！”
　　月月说：“御天别太激动啦，他是战国的人，游戏里多少人恨他恨得牙痒痒的，我们别去惹这摊麻烦了啊。”
　　御天说：“可是这么一个高手摆在我们面前我们怎么能痛失机会！”
　　于千重说：“他的申请理由呢？”
　　御天回：“看上我们的瑶瑶大美人~”
　　于千重无语，问景瑶仙子：“你的意见呢？”
　　景瑶仙子道：“给收。”
　　“理由？”三人齐问。
　　“沧海一笑是我们的招牌，被他杀过的号不要太多，可我们公会不照样混得风生水起？别忘了我们的宗旨，人不犯我我不犯人，倘若真有人杀到我们头上来，那不正称了我们的意？”
　　神魔公会从不主张PK，但几位高层骨子里都是巴不得有人挑衅他们，然后有个借口虐他们来提高公会的名声与威望。本质上，他们和战国没有区别，只不过采取的手段不一样，战国主动杀人落得个恶贯满盈的名号，而他们披着个白道的面具干尽黑道做的事，可他们就是干了，你还不能说他们是坏人，因为他们都是被动的，被挑衅的。
　　御天道：“嗯，那就收了他。”
　　
　　在深渊转生为仙后，月月转生为鬼，御天转生为妖，景瑶仙子转生为仙，七步莲华转生为鬼，这几个第一批转生成功的人都先后当了回话题人物，而前无在回梦仙游出现并且加入神魔公会成为最新的热门话题。
　　大部分玩家提到战国第一个想到的都是东方不败，随后才想到东方不败身边的男人前无。前无是弓箭手，拥有神器后羿射日弓，得此神器如虎添翼，一个大招放出来，趴下了一片。弓箭手血厚，前无一身的极品装备，也是一个砍不死的主儿。前无最近还得了一剑灵――赤霄，此剑在手足够他独步天下，万人追杀算得了什么！
　　景瑶仙子赶到的时候，一个五气连波丢过去，补满前无的血。老实说，在万人围剿的情况下，前无能撑到现在已经不错，毕竟由于围剿的玩家太多，于是大家约好分批轮X，一批百来人，车轮战把前无打趴下。
　　
　　景瑶仙子一来，大部分男人都罢手了，天下第一美人，全服至宝，谁敢伤害她半分，不用她背后的男人出面，光她的爱慕者就能把那人轰成渣。
　　【神魔公会】景瑶仙子：怎么样，感受到我们人民群众的热情了么^^
　　【神魔公会】前无：热情，太热情了，我险些招架不住。
　　他现在头上顶着神魔公会的名字，很多人选择视而不见，也有些人不把神魔公会放在眼里，那些饱受战国摧残过的玩家更是恨不得连神魔公会都一并砍了痛快。
　　【神魔公会】景瑶仙子：各位大侠，前无现在是我们公会的人，他以前是什么身份我们不管。如果你们跟他有恩怨，那么请友谊PK，群起围攻以多欺少太没品了，以多欺少还被杀得落花流水太丢人了，传出去也不怕被人笑话！
　　她一句话激起千层浪，众人七嘴八舌的议论咒骂淹没整个服务器的频道，景瑶仙子置之不理。
　　【诛仙】笑弯弯：你们为什么要收这么一个臭名昭著的人？
　　见是熟人，景瑶仙子回复：因为他强大。我们神魔公会欢迎任何强大的人加入，如果你们看不惯，可以找我们PK，我们不怕。
　　搁下话，景瑶仙子带着前无大摇大摆地走人，众人皆让出一条路让他们离开，没人再上去攻击是偷袭，正如景瑶仙子说的，一群人砍一个人还被那个人杀得落花流水，真丢人丢到姥姥家！
　　神魔公会频道内，众人列队欢迎，前无冒泡：大家好，我是前无，以后请大家多多关照！
　　御天：以后就是兄弟，见外的话别说了，我们去PK一场培养感情吧。
　　前无：好的。
　　月月：御天，你P不过他的，别闹笑话了，我们公会丢不起这个人的！
　　御天：前无兄，他们都不希望我跟你PK，真是非常遗憾哪~
　　前无：叫我无哥吧。
　　景瑶仙子：无哥，你的剑灵好威风啊，比玄英威风多了！御天，我们公会一下有了两个剑灵，你说我们该不该去买个彩票啊？
　　前无：赤霄脾气古怪，不太听话目前也不好用。
　　景瑶仙子：啊咧，玄英呢？那家伙跑到哪去呢，叫他上来跟赤霄打个招呼嘛。
　　玄英今天都在跟着深渊刷怪，偶尔回公会频道看看，于千重常在公会频道露面，解答任何人的疑难杂症，包括游戏相关电子相关医学相关娱乐相关，以及，男男相关，当然，敢问他最后一个问题的人都壮烈了。
　　照常打开公会频道，见到人民群众在深情呼唤自己，弱弱地飘了上来：我在呢。
　　御天：小玄英，这是我们的新朋友，前无，他也有剑灵哦。
　　玄英：哦。
　　御天：他的剑灵是赤霄，你们要PK一下么？
　　玄英：不要。我没空。
　　前无主动上来套近乎：你好啊，小玄英^^
　　玄英：你好，前无。
　　前无：叫我前无哥哥呀^^
　　未等玄英反应，底下冒过一串又一串的省略号，黑线，宓雀髦肿盅，群众纷纷表示被雷倒，玄英抗雷体质强，或者说反应迟钝，且乖巧惯了，就乖乖叫了：前无哥哥~
　　前无：哈，好弟弟~你在哪里，我去找你。
　　玄英：龙之谷。
　　
　　玄英是第一次见到同类，赤霄有着一头火红的长发，□着上身秀出孔武有力的肌肉，古铜色的肌肤上燃烧着赤红的火焰纹身，腰部裹着跟床单一样的长裙，整一副耶稣的装扮。
　　玄英：我比你漂亮！
　　赤霄：什么扭曲审美，哼。
　　玄英：(t_s)#
　　【神魔公会】前无：赤霄，别惹他生气。小玄英，我想跟你在一起！
　　多么激情四射深情四溢的表白，神魔小队四人众跟来时就看到前无对玄英热烈的表白，深渊见了差点没喷茶。
　　玄英：一起打怪吗？
　　【神魔公会】前无：嗯。
　　玄英：好啊。
　　玄英不知道前无是谁，但对方有剑灵那一定很厉害，厉害的伙伴当然不嫌少！见他答应，前无眉开眼笑，一连发射飞吻。他实在太热情了，玄英觉得莫名其妙，就直白地问：你对我好热情啊！
　　【神魔公会】前无：你很可爱，我喜欢你。
　　玄英：你是GAY吗？
　　【神魔公会】前无：^^你猜。
　　玄英：喜欢男人的就是GAY,你这么喜欢我一定是GAY！
　　附近围观的几位仁兄都无语，将头扭向了一边，默契地望向默不作声的于千重。
　　【神魔公会】前无：就当我是GAY，你就不跟我做朋友呢？就嫌弃我呢？讨厌我呢？不要跟我在一起呢？
　　玄英：怎么会，深渊大哥也是GAY我们就是好朋友！
　　【诛仙】深渊：喂喂，别把我扯进去，还有，擅自爆别人隐私是很缺德的行为！
　　【神魔公会】前无：深渊？久仰大名。
　　【诛仙】深渊：彼此彼此。
　　望着107级却还是人的前无，深渊疑惑：你不转生？
　　【神魔公会】前无：不转。
　　前无向深渊发去组队邀请，深渊接受。赤霄向玄英发出组队邀请，那一刻，玄英欣喜若狂，像中了彩票一样。第一次，被邀请组队，也是第一个人能够邀请他组队，原来，这就是同伴！
　　玄英上前拥抱住赤霄，即使是对于千重都未曾这么亲昵过，剑灵有许多人性化的动作，玄英不擅长与人沟通，也不习惯与人亲昵，那些动作都被闲置着。现在则因太过激动，又是拥抱，又是蹭脸，又是亲脸蛋的，看得御天都眼红了：小玄英，适可而止喂！
　　【队伍】玄英：御天，我、我和赤霄组队了！
　　脑袋上第一次出现队伍的名字，玄英高兴得蹦蹦跳跳，手舞足蹈：哈哈，看到没有，我终于有同伴了！
　　【队伍】前无：是啊，我们也是同伴了，哈哈~
　　【队伍】深渊：啧啧，小玄英，我们终于合体了。
　　【队伍】玄英：深渊大哥，我想蹭你一下。
　　【队伍】深渊：不给。
　　【神魔小队】景瑶仙子：不如你蹭我一下吧。
　　【神魔小队】御天：对啊对啊，来，小玄英，快点来蹭瑶瑶姐姐的胸~
　　靠！
　　某人内心的小宇宙大爆发，两剑劈死了丫的，御天那叫一个死不瞑目。
　　玄英望着于千重出神，片刻后，头一扭，朝前无说：他歧视GAY你离他远一点。
　　不带这样歪曲事实的！于千重哭笑不得：玄英，过来。
　　这是半个月来于千重对他说的第一句话，只有四个字。白莲华鼻子猛地一酸，十五天来的委屈集中在一刻爆发――他飞速地冲向于千重，两腿一伸，一个旋风踢，将于千重踹飞：主人，我在！
　　于千重血量瞬间见底，屏幕一灰，跟着御天去复活点报道。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　当于千重倒下的那一刹那，所有人都辶耍包括玄英自己。他只是想踹一脚泄愤一下，但真不知这一脚的威力这么大。
　　玄英手无寸铁，但他是剑灵，他的肉身就是一柄剑，他攻击别人就相当于一剑的力量，99%的玩家都无法抵抗任何剑灵的近身肉搏战。
　　于千重走出复活点时被御天扔大便咒骂：于千重你个孙子敢袭击老子你是不是男人啊为了个宠物至于么！
　　【神魔小队】于千重：信不信我再剐你一次？
　　【神魔小队】御天：靠，谁怕谁啊！
　　御天被击杀，一天打的钱和材料全没了，他那叫一个心如刀割，好在装备没掉，在被于千重漠视后也就心平气和了：千重，你打算跟玄英和好呢？
　　【神魔小队】于千重：多管闲事。
　　【神魔小队】御天：你真当他是条狗啊招之即来挥之即去，要我是他才懒得甩你！
　　【神魔小队】于千重：玄英好战，跟着我有什么用。深渊喜欢杀红名，他们不正契合。
　　【神魔小队】御天：但你不该对他冷淡漠视，对于喜欢你的人这种做法有多残忍，你明白么？
　　【神魔小队】于千重：不明白。
　　【神魔小队】御天：%&*^$##@##$$%^%
　　富家公子从小被众星捧月着，于千重从没被人冷淡漠视的机会，而他对所有人也都极尽春风般的爱抚，这是他修为教养所至的行事作风，与他本性无关。
　　【神魔小队】御天：千重，我今天刷BOSS得了五百个金币来不及存钱庄现在全被你杀没了= =
　　【神魔小队】于千重：……
　　五百个金币，这绝对是能让于千重心如刀割的数字，御天总算痛快了一把！
　　
　　两人回龙之谷时，景瑶仙子和月月头顶上已经显示“队伍”的队伍名称，深渊拉他们组队，两人没拒绝，一行人一起进了副本。龙之谷地图庞大，迷宫错综复杂，有七个小BOSS，一个有三次变态的大BOSS。单深渊玄英开荒得很慢，偶尔沧海一笑会加入，他上线时间不定，行踪飘忽，而且没有团队精神，砍小BOSS时深渊多次中招缓缓地倒下他都没援助，害得玄英一个劲给深渊当肉盾。三个人作战艰难，八个人就轻松许多。
　　一旦轻松，于千重就又贱起来，别人打怪他捡掉落品，以前都是一个公会的大家就骂两句贱人意思一下，现在有个深渊这个外人在，玄英看不过去了：主人，你干嘛抢深渊的战利品！
　　【队伍】于千重：……
　　【队伍】玄英：过分！
　　【队伍】御天：玄英别激动啊，通关后我们都会平分战利品的，你要相信千重的人品。
　　【队伍】玄英：不信。
　　【队伍】深渊：没关系，他喜欢捡就让他捡。
　　【队伍】景瑶仙子：这叫断后，你懂不懂！玄英，你去保护千重啦，这家伙交给我来。
　　【队伍】玄英：不要。
　　【队伍】景瑶仙子：你滚远一点啦，于千重才是你主人！
　　【队伍】深渊：瑶瑶我不需要你保护，你一边杀怪去。
　　深渊本人都不计较，玄英理不直气不壮，只能在一边生闷气，SK上用尽自己所能想到的词汇狂骂于千重：“那混蛋居然都不跟我说话混蛋白痴笨蛋坏蛋王八蛋！”
　　“所以……你才想到那么幼稚的挑衅跟他说话？”
　　“深渊大哥，你跟自己的好朋友吵架后要怎么和好呢？”
　　“不知道，我不会跟朋友吵架。”
　　“我想跟千重和好但不知要怎么做。”
　　“你们是怎么好上的？”
　　“这个……”
　　怎么好上的？这个问题他没想过，从破蛋开始就认定于千重为主人，喜欢他的温柔，享受他的宠溺，认定了他是游戏里最喜欢的人。那时他完全依赖着于千重，一个游戏菜鸟要手把手教起，问的问题再白痴于千重也不嫌烦。那时他排斥御天他们，不愿结交于千重以外的人，而现在，他交到许多很好的朋友。
　　“深渊大哥，我去跟他和好。”再多再好的朋友也取代不了于千重在他心中的地位，一想到现在彼此的关系玄英心就难受，迫切地想要和他和好，心动，不如行动。
　　
　　玄英：主人，我们和好吧，你别再不理我了TT
　　于千重：……
　　玄英：我以后再不乱传谣言呢。。
　　于千重：我没怪你。
　　玄英：那你不理我TAT
　　于千重：道不同不相为谋。我玩游戏的乐趣是打装备，你的乐趣是杀人打怪，我放你自由不好？
　　玄英：放我自由就是一句话都不跟我说？主人，你好残忍！
　　于千重：有什么好说的，腻歪。
　　玄英：就要腻歪！
　　于千重：……
　　玄英：我是剑灵，你是我的主人，我们本来就要在一起，只有在你的手里我才能发现最大的力量，只有你才能真正将我掌握。我跟御天月月瑶瑶他们是不同的，他们只是你的战友，而我，是你的武器。
　　怎么能够忘了他存在的意义，他是剑灵，必须依赖主人而发挥力量的剑灵。
　　最初的玄英无知得不像人类，那时于千重把他当成NPC宠物对待。但是再单纯的白纸也有会染上颜色的一天，渐渐的，玄英越来越像一个人，这时于千重意识到玄英是跟他一样的个体玩家，他没法再把他当宠物一样对待，可玄英习惯喊他“主人”。
　　于千重：玄英，你每次叫我主人时不觉得别扭么。
　　玄英：不觉得。
　　于千重：你在别人面前都是喊我千重，为什么对我喊主人？就自甘为奴呢？
　　“主人”这两个字让他总把玄英幻想成一个大眼LOLI脸蛋的猫耳卖萌正太，然后便一阵恶寒，他没有怪叔叔的恶趣味，而难以理解一个人格独立的成年男子会那么习惯地喊另一个人为主人。
　　玄英：我不知道啊，我每次打的都是“主人”可是发出去后就变成“主人”两个字了，好像只对你这样。
　　一发出去，发现“千重”又变成主人，玄英很苦恼：不是“主人”是“qianchong”。
　　于千重：……
　　玄英：主人，你不喜欢我喊你主人？那我不喊了，以后喊你小重。
　　于千重：……不许。叫我……呃……
　　玄英：重重？千千？于于？
　　于千重：……喊我哥吧。
　　玄英：哥？
　　于千重：嗯。
　　隐约之间，有一道名为隔阂的鸿沟在两人中间消失，于千重对谁都好却都隔着一道墙，直到这一刻玄英才真正走到他的心底里去，让他真心相待。
　　
　　在没有完成的任务的时候就去青鸾峰就算是转生失败，玄英跟在于千重后面拖着他衣角不让走，于千重黑线，自从玄英学会用人物动作后他的人身自由就受到了极大的限制，譬如现在这样被拉着不让走。
　　玄英说：哥，转生的机会只有一次，你要考虑清楚啊！
　　于千重回：我考虑得很清楚了，那个任务那么BT我懒得去完成也完成不了。
　　玄英：我想看你成仙。
　　于千重：有你在我当人也能天下无敌，乖啦，放手~
　　玄英依依不舍放手，于千重御剑而上直冲青鸾峰顶，在原来的地方找到慕容紫英，与慕容紫英对话后确定自己转生失败，玄英万念俱灰，黯然地背过身点了个泫然欲泣的表情。电脑前的于千重看了后嘴角些微抽搐――为什么剑灵的表情这么丰富为什么！
　　转生失败后会有系统随机赠送的礼物，于千重对此最是期待。慕容紫英说：我这儿有本剑谱，我看与你有缘，不如就将它送予你。
　　于千重欣然受过，他抑制住荡漾的心情向玄英道：看吧，当人比成仙还赚。
　　玄英：那个剑谱干什么的？
　　于千重：是铸剑的图谱，上面的材料都很难收集，不过是我最喜欢干的事。
　　玄英：哦。
　　便没了下文。于千重在研究剑谱，玄英在研究指甲，等于千重研究完剑谱，玄英的指甲被他咬断了。
　　于千重：玄英，我喜欢铸剑。
　　玄英：我知道。
　　于千重：一柄九星的剑可以御敌也可以卖钱。
　　玄英：我知道。
　　于千重：我在公会最大的意义就是为他们铸剑。
　　玄英：我知道。
　　于千重：乖，找别人玩去吧，跟着我你会很无聊。
　　玄英：哥，杀人也很无聊，打怪也很无聊，我就想跟着你，你需要什么材料我帮你打，两个人快点。
　　升级会腻味，打怪会腻味，杀人会腻味，做任务也会腻味，但跟于千重在一起从不腻味，玩网游最开心的时光，就是跟于千重走遍游戏所有地图的日子，只有他们俩的日子。
　　玄英：哥，我们还没在青鸾峰合影过，来，笑一个。
　　截了图玄英又说：很多新地图我们都还没合影，有的甚至还没去过。我问过一朋友，说有许多隐藏的地图只有做任务的时候才能进去，大地图上是显示不出来的。
　　于千重：嗯，那剑谱上有很多材料都是前所未见的，我想必须到新地图上才能收集到。
　　于千重是第一个得到《慕容剑谱》的人，该说他走了狗屎运被上帝啃到了，从撞上玄英起就好运不断，但好运带来的总是倒霉的事情。
　　剑谱不像剑灵与主人的ID捆绑一起不可掉落，剑谱是可掉落的。他没有隐藏得到剑谱的事情，反正以后铸出剑来也会被人知道，在公会里跟人说的时候，大部分人羡慕嫉妒恨他的好命，这件事就这么传出去，于千重的人身受到前所未有的威胁。
　　要把一件物品绑定成不可掉落很简单，花人民币就可以，但于千重抠门的性子总是在不适当的时候表现出来，他会花人民币给武器加星加属性，却不会花钱给物品绑定。他自信他不会死，就是死了剑谱掉的几率也只有5%，他的运气一直很好。
　　上天也是公平的，于千重得到慕容剑谱却没学到千方残光剑，日后其他的玩家在转生的时候也会三思而后行。他们这一批转生的例子都可以作为参考存在，他们转生后PK的视频在官网上大热，这也是他们大红后许多玩家前来围观他们被烦不胜烦后索性内部PK，再录制成视频供人欣赏。
　　PK顺序是内部抽签决定的，最后结果是御天PK深渊，月月PK沧海一笑，景瑶仙子PK七步莲华，于千重PK前无，两个剑灵号负责围观。为了避免大部队围观，他们特意选了在太平村的武馆PK,这儿的武馆小，塞不下太多的人。
　　虽说是PK,但他们也只是意思的意思地把绝招各放了一遍，只是，御天砍深渊时狠了点，沧海一笑杵在原地一动不动任由月月挥舞队伍顿顿猛砍，景瑶仙子把七步莲华玩得不亦乐乎，而前无……
　　玄英生气了：太欺负人了！喂，那个叫前无的，不许欺负我哥！
　　电脑前的白堇青流下心酸的热泪，内心在哀嚎：我才是你哥！
　　杀得更狠了。
　　【神魔公会】景瑶仙子：靠，千重居然让你喊他哥！
　　【神魔公会】御天：瑶瑶别吃醋啦，嘻嘻。
　　赤霄：于千重太没用了，从头到尾都在躲闪，是男人就迎刃而上！
　　于千重最擅长的就是躲闪，因此前无挥剑气势再凶猛也占不到于千重一丝便宜，放仙术攻击于千重免疫仙术，放大招，于千重放五灵归宗，两败俱伤。于千重是躲闪流也是技术流，他把角色操纵得飘忽无影，慢慢把对手玩得耐心全无，这若是在地图上，靠着周围的障碍物于千重就会是赢家。
　　于千重不回击是他回击了也没用，以玄英的威力也只能把前无砍残一半，不如就闪躲，陪着对方耗。于千重的耐心是出了名的，他可以为了打装备重复地刷一千次的材料，不知疲倦。前无倦了，咆哮一声：我靠，你TMD反击啊！
　　【神魔公会】于千重：你把装备脱了，我就反击。
　　玄英：哥，我上去砍他！
　　【神魔公会】于千重：闪开。
　　【神魔公会】前无：行，你也把装备脱了，咱们最后PK一次，是男人就给爷痛快一点！
　　最后的结果是……
　　玄英：前无哥哥，你好厉害哦！
　　【神魔公会】前无：你不用安慰我。
　　玄英擅于同情弱势的一方，这一役，于千重在他心目中的形象陡然高大，也是这一个视频，让战国公会颜面扫地，于千重就这么被人记恨上了。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　一口气吃不成胖子，打装备的事得慢慢来，于千重最近都准备耗在龙之谷里刷材料，把“龙猪”的骨头刷上几百上千的，他有的是耐心。玄英跟在他周围把眼睛眯成了“= =”的形状，无聊地刷着怪。
　　于千重：跟你说了，跟着我会很无聊。
　　玄英：那是因为你不跟我聊天啦。
　　于千重：不是有前无陪你么。
　　玄英：前无，你为什么跟着我们啊？你是不是看上了我哥？
　　前无：我看上的是你呀亲爱的。
　　玄英：滚远一点，我不会看上你的！
　　前无：……
　　于千重：……
　　玄英总是大大咧咧地将GAY同性恋挂在嘴边，越是这样不加掩饰越能说明他直溜直溜的，像深渊，只有拒绝女孩子时才会称自己是GAY，至于人民群众信不信，与他无关。
　　“玄英，我跟你说。”深渊的声音在玄英耳边响起，即使不在一起刷怪，两人也都挂着SK方便联系，“我注册了一个小号到白莲教卧底。”
　　“深渊大哥，你好无聊。”
　　“嗯哼，还是个女号。”
　　“啊，然后咧？”
　　“混进笑盈盈那帮人身边去。”
　　“深渊大哥，你好色！”
　　“……小玄英，你听我把话说完。盈盈跟小媚娃玩得很好，她把于千重是GAY的事告诉小媚娃，小媚娃第二天就把这事捅出去了。”
　　“你跟我说这些做什么？”
　　“你前阵不是因此跟于千重闹得很僵吧，我把罪魁祸首给你找出去了，你想不想去报复社会什么的？”
　　“不想，我是三好公民。深渊大哥，你去帮我报复吧！”
　　深渊一声闷笑，得，这坏人得他来当：“我不欺负女生的，小媚娃在背后把于千重传得很难听，现在白莲教都当于千重是变态，说见一次杀一次。”
　　“他跟我哥有仇吗？”
　　“这要问你了。我让教主跟她说，让她收敛点。”
　　挂了SK，玄英在回忆那个小媚娃，跟小媚娃只见过一次面，印象不深，玄英回忆半天只能想起小媚娃说话爱用表情。倒不知她和笑盈盈是好朋友，两妖孽加起来就是一祸水。一想到于千重因为被误传为GAY就对他冷淡了半个月，玄英内心就一阵纠结，觉得不报复社会他会憋屈而死。
　　去找小媚娃！
　　打定主意，玄英跟于千重说了声再见就离开龙之谷。
　　
　　就是找到小媚娃又怎样呢？把她暴打一顿？千重说不可以欺负女生。把她骂一顿？反被骂怎么办？论嘴皮子玄英不擅长。让她向千重道歉？这个可以弥补千重受到伤害的自尊心，就这么办！
　　他短信CALL了小媚娃，约好在陈州见面。上次小媚娃和景瑶仙子为抢一条项链差点大打出手，这次，玄英全副武装做好随时被K的准备。
　　小媚娃身后照常跟着七个金刚葫芦娃，这次还多了一个笑盈盈，两个在白莲教被当做至宝的女生趾高气昂地站在玄英面前，小媚娃扭来扭去，可劲扮鬼脸。
　　玄英：喂！是你把千重是GAY的事传出去的对不对？
　　【白莲教】小媚娃：O(∩_∩)O哈哈~，人家干嘛要告诉你？那个于千重哦，明明是GAY还对盈盈乱暧昧，这种男人最差劲了！q(s^t)r
　　玄英：千重不是GAY你不要乱说！
　　【白莲教】小媚娃：(⊙o⊙)哦？可是，是你告诉盈盈的呀~~
　　玄英：我瞎编的，千重根本不喜欢笑盈盈，我要你向千重道歉，你这个大嘴巴！
　　【白莲教】小媚娃：~~o(>_<)o ~~混蛋你才是大嘴巴是你说他是GAY的我只是把你的话告诉我的姐妹而已！！！
　　玄英：(t_s)#就你会发表情啊，我也会！
　　笑盈盈实在看不下去了，两个幼稚的小屁孩在她面前吵架没把她乐死也得雷死，出来说话：玄英，我为媚娃的事向你和千重道歉，她只是无心之失，不是有意说出去的。
　　玄英：哼~我不接受你的道歉。
　　【白莲教】笑盈盈：呵，你真有趣。既然不接受我们的道歉，那你来这里做什么？PK么？听说因为这事你和千重吵架了很久，你觉得很委屈是吗？
　　玄英：……
　　【白莲教】笑盈盈：哈，所以，你来这里不是想要我们的道歉，而是，推卸责任是吧？你想要的是千重的道歉，让他为冷落你半个月而感到愧疚是吗？
　　玄英：你胡说八道！
　　【白莲教】笑盈盈：我猜的。你跟我说他是GAY之后，千重来跟我解释过，但那时媚娃已经把事情传出去了，他跳进黄河都洗不清了，不过他也不是会在意谣言的人，也没生媚娃的气，这件事就这么过去了，你何必再提？
　　玄英：千重他来找过你？跟你解释？他为什么要跟你解释！
　　【白莲教】笑盈盈：呵呵，不想被人误会吧。
　　玄英：他不生你们的气，却生我的气……是这样么？
　　【白莲教】笑盈盈：嗯，因为你是始作俑者嘛。
　　玄英：……
　　【白莲教】笑盈盈：我从上个网游就认识千重了，他是怎么样的人我比你更清楚。
　　玄英心情跌落到谷底，失魂落魄地离开，强迫自己下了线，远离网络世界。
　　笑盈盈和小媚娃看他下线，小媚娃叉着腰说：盈盈，你好熊哦，把那小子唬得一愣一愣的，哈哈。
　　笑盈盈但笑不语，小媚娃问道：不过你真的知道于千重为什么生那家伙的气吗？于千重那人固然讨厌但脾气是出了名地温和啊。
　　笑盈盈半晌才发私信回她：因为触到他的G点了。
　　小媚娃看后差点没笑岔气。
　　
　　周末是白莲华打工的日子，因为网游里的不愉快白莲华一天工作都没精神，地板擦到一半就趴在地上不想起来。他费解为什么于千重会因为他一句话而生那么久的气，明明无关紧要的人他都能原谅，却不原谅他――没错，他自我感觉良好地认为笑盈盈是无关紧要的人，而他是于千重很重要的人。
　　也许，于千重真的不喜欢被人说是GAY。他歧视GAY吗？
　　白莲华又开始胡思乱想，在他的认知里，GAY没什么好奇怪的，深渊就是GAY，连带他对GAY也有一定的好感，他全然不知在这个社会上，GAY是小众，一部分思想保守的人排斥GAY，视GAY为异类，他们恐惧GAY，排斥GAY。
　　咔嚓。大门被打开，一个男人走了进来。
　　白莲华趴在沙发后的地板上，沉浸在自己思绪里的他连人进来都不知。那个男人饶过沙发想要去打杯水，未曾留意脚下躺着一个活人就一脚踩了下去。
　　“呜！”
　　白莲华吃痛，脸埋进地板闷哼一声，背要被踩断了！男人居高临下地俯瞰白莲华的头顶，低沉的声音问道：“你是谁？”
　　威严地质问让白莲华心脏一紧，让他想起小学一年级严肃凶煞的班主任老师。
　　“在我家里做什么？”
　　这么一问白莲华就知道这个男人是谁了！
　　“老板，我、我是这里的钟点工。”这个男人是他的老板也是他哥哥的老板，明华集团的董事长，叫什么来着，于铭？哦，对，就是于铭！“于老板，我、我这就起来不偷懒了！”
　　在这里相安无事地工作了两个月，没一次碰见老板，因此就松懈，然后稍微偷懒一次就被老板抓包一次，那叫一个倒霉，白莲华内心叫苦不迭，当下就拿着抹布在地上狂擦。于铭被他粗鲁地擦拭给弄得倒退两步，那块乌黑的抹布与自己雪白的袜子形成鲜明的对比。明白白莲华是钟点工后于铭也没多理他，径自去取水，装了一杯后坐回沙发上，阅览文件。
　　擦完地板工作就结束了，白莲华蹲在马桶上发呆，做完工作就要回家，回家就是上网，上网就能见到于千重……唉，好不容易跟于千重和好，还称兄道弟了，想那么多乱七八糟的事干嘛！
　　心里虽然还有一点纠结，但白莲华打定主意让它们浮云去吧，于千重说过，他不喜欢为了一点小事就纠结的男孩子。他已经让他讨厌过一次了，不想再被讨厌一次。
　　“老板，我做完工作了，先走了。”
　　白莲华向衣食父母告别，本来以他的性格想要直接离开，但想起哥哥教导他做人要懂礼貌，他就来向于铭道别。
　　“帮我叫份外卖，随意。”
　　“啊？”
　　于铭没接话茬，聪明的人都会拿起电话订份外卖，可是白莲华在那傻杵了五分钟。
　　“你是……堇青的弟弟吧？”
　　“我哥哥叫白堇青。”
　　白堇青说过他有个弟弟从小就有自闭症，不爱接触生人和社会，今年因为玩游戏性格稍微开朗了些，甚至想要找份工作，就让他弟弟来他家当钟点工。
　　“没你的事了，你走吧。”于铭眼角一瞥，如果这孩子患有自闭症也难怪他不懂事呢。
　　于铭视线瞟过来时白莲华恰好也抬头看他，四目相对，白莲华被吓得赶紧低头，只是惊鸿一瞥，白莲华就确定了一件事――于铭比他哥哥帅！
　　同样只是惊鸿一瞥，于铭的视线就盯在了他的脸上，半晌，他才敛住眼里的惊艳，沉静问：“你是女的？”
　　“我是男的！”白莲华扭着眉抬头一脸倔强，“你眼睛有病！”
　　呸呸呸，学什么不好，专门把网游里的说话习惯带进现实里。网游是虚拟的世界，在那上面说话无拘无束想说什么可以尽情说，但现实社会就不行，哥哥就告诫过他“别随便说别人有病，哪怕他真的有病也不能乱说，那是不礼貌很得罪人的”。
　　“对不起，我说错话了。”但被人误会成女孩子让他很不爽，他讨厌女孩子！这会总算能理解于千重被人误会成GAY的心情了。
　　这边想着有的没的，那边于铭打电话外卖：“你晚餐吃了没，没吃的话留下来一起吃吧，你想吃什么？”
　　“披萨！”白莲华很不客气。
　　“好。”
　　“我要大份的。”
　　看着白莲华眼里的期待，于铭忍俊不禁：“你哥虐待你怎么的？”
　　“他说披萨没营养不让我多吃，其实我最喜欢吃麦当劳的薯条。”
　　“那你要么？”
　　“可以要么？”
　　“可以。”
　　“我要，大份的！”
　　一顿饱餐后白莲华满足地躺倒在沙发上挺尸，心里评价这个老板真不错，给钱又给吃的，哥哥在他手下干活真幸福。吃饱就想睡觉，白莲华老毛病又犯了，工作后本就疲倦，说睡就也睡着了。于铭给他盖了一层被子，自己坐在另一边的沙发上，将剩下的文件阅览完。与先前不同，他的视线每隔五分钟都会往白莲华那儿飘去。
　　晚上9点的时候，他接到白堇青的电话，电话里他的声音略显焦急但在老板面前仍然保持住淡定：“老板，我想问您一件事，您家里今天来过钟点工了么？”
　　“来过。”
　　“他走了吗？”
　　“走了。”
　　“……哦，那，谢谢了，我先挂了。”
　　可以想见，挂掉电话的白堇青会多么心急如焚，于铭邪恶了一回，心情十分愉快。
　　白莲华11点的时候才爬起来大叫：“我要回家！哥哥看不见我会焦急的！”大喊大叫完仍睡眼惺忪，仿佛在说梦话。
　　“我送你回去。”
　　“不用了，我打电话给我哥。”拿起手机一看，“咦，没电了，老板，借我下手机好吗？”
　　往常他工作完就打电话给白堇青让他来接他，这次反常了一回哥哥居然没主动来接他，哼！他不知白堇青周末就宅在家里网游，在副本里刷怪一刷就是十小时，等回过神来已经晚上九点这才发现宝贝弟弟还没回来也没打电话给他！
　　“我送你回去。”于铭坚持道。
　　盛情难却，而白莲华也不知白堇青的手机号码，借了对方的手机也没用于是就没推辞，在迷糊中就被于铭带上车，一上车又睡过去，醒来时已经在家楼下。
　　“回去吧。”于铭掐醒白莲华。
　　白莲华刚下车就被白堇青一把抱住，然后被白堇青狠狠拍了一掌：“靠，你这小子死到哪里去了啊！”
　　“哥哥……”
　　白堇青发完狠才看到自家老板就在他前面，立马又装出温和的形象：“老板，谢谢你带莲华回家，我弟弟给你添麻烦了。”
　　于铭看着白莲华，道：“后会有期。”
　　白莲华半眯着眼，没听清就咕哝了一两下，直到于铭的车开走，他才开始想念大份的夏威夷口味披萨。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　白堇青敲打他脑袋，咬牙切齿道：“臭小子你想让我担心死啊！”
　　哥哥很少对自己凶的。白莲华不太高兴，瘪嘴道：“我在老板家睡着了嘛。”
　　白堇青说：“你怎么碰见他了？我以为他昨天就回S市了。”
　　“就是碰见了，他还请我吃饭，哈哈。”
　　“哈你个头，下次记得打个电话回来你知不知道我多么担心。”
　　一旁的梁宇文插入兄弟俩的电话，说的是游戏相关：“莲华，记得多去青鸾峰转转，我们给那四人安排了很多任务，你们去那里就可以得到，不带重复的哦。”话题一转，“莲华，你哥真的很担心你，不许摆臭脸给他看。”
　　白莲华扯起一个笑容：“我没臭脸！”
　　“很晚了，我也要回去了。”梁宇文看向白堇青，镜片后的眼睛有所期待。
　　白堇青冷哼：“我不会留你的。”
　　“啊，那就算了。”梁宇文耸肩，捏了一把白莲华的脸蛋，“莲华，于BOSS的车舒服么？”
　　等梁宇文走后，白莲华问白堇青：“哥哥，他为什么这么问？”
　　“你从不肯坐我以外人开的车。”白堇青揉他的脸，“你真的睡糊涂了，回家再睡吧。”
　　“不要，我要通宵游戏。”
　　“……”
　　
　　一玩起游戏白莲华就来了精神，但他上线的时候于千重已经下线了，略为失望，可深渊还在，在SK上拉了他，发现同桌的还有两个陌生的人，一个男生一个女生。
　　“深渊大哥，他们是谁啊？”
　　“笑盈盈和笑弯弯。”
　　“……我挂了！”
　　“你挂个毛线！给我滚回来。”如此暴躁的除了沧海一笑不会有其他人，“组队，快。”
　　清甜的女声柔柔道：“玄英，你对我有偏见。”
　　“我不想跟个会扯后腿的人组队。”
　　“你……”
　　另一道陌生的男声道：“玄英，你敢欺负我妹妹？”
　　笑盈盈说：“哥，深渊大哥，他要不愿意我退出好了。”
　　深渊道：“盈盈，淡定。玄英，我就是带他们练级，不能陪你玩了。”
　　玄英无理取闹：“我要你陪我，要么，笑笑陪我！”
　　沧海一笑冷哼：“我要洗红名，你死远一点。”
　　玄英说：“红名？你洗红名干嘛？现在这样多帅啊！”
　　沧海一笑道：“要你管我。”
　　玄英被四处嫌弃，就向深渊撒娇：“深渊大哥，陪人家啦~~”
　　“噗――”沧海一笑喷出一口水，“我靠，要不要这么恶心！你赔我的键盘！”
　　“深~渊~大~哥~”发嗲。
　　深渊败了：“玄英，你在T市对吧？”
　　“嗯哼~”
　　“我也在T市，弯弯和盈盈也都是T市的，我们不如找个时间出来聚会？”
　　“嗯哼~”
　　“就这么说定了。”
　　“嗯哼~”
　　“小玄英，你别再发嗲了，谁教你这些的！”
　　“瑶瑶呀，她说男人就吃这套的。”
　　“……我不吃这套。”深渊扶额，“我们去副本了，你不想跟来就算了，找别人玩去吧。”
　　被抛弃的玄英可怜兮兮地喊深渊大哥，深渊没回应他，和三个人进了副本，SK上照样挂着聊天。
　　玄英一个人在游戏里做什么呢？
　　他去青鸾峰接任务，这样明天就能跟于千重一起做任务了。深夜的青鸾峰别有一番美丽，他没在悬崖边见到慕容紫英，想着他去了哪里就四处转悠。小木屋不让进，石沉溪洞不敢进，他爬到了树上，记得景瑶仙子上次爬进去过。
　　小树屋是慕容紫英的房间，玄英爬进去的时候慕容紫英正靠在窗边沉思，听见动静回头看向他。
　　这位背影帝露脸了！玄英哇一声：好帅！
　　慕容紫英面无表情：你是玄英？
　　玄英：嗯。
　　慕容紫英：你来这做什么。
　　玄英：接任务的。
　　慕容紫英：任务？
　　玄英：你需要我的帮忙吗？什么都可以交给我来做。
　　慕容紫英沉吟片刻：天河想吃龙虾，你帮他捉几只回来。
　　玄英：……哦。
　　从青鸾峰下来他去了陈州，这儿繁华，夜晚的市集较为冷清，只有几个小摊子摆着，他一个摊子一个摊子地去问：请问你这儿有龙虾卖么？没有？那有螃蟹卖么？给我一斤，谢谢哦~
　　每到一个摊子就买一斤螃蟹，买到五斤螃蟹的时候他囊中羞涩了，于千重每个月就给他十个金币的零花钱，小气吧啦的，只够他买吃的。
　　背包里装的都是吃的，但为了装这五斤的螃蟹他丢掉了一半的吃食，吃食很便宜，螃蟹很贵。他打算去另一个城镇找龙虾，结果有一帮人截住他的去路。这种情况他习以为常，他经常被围观，也经常受到围攻，这些人一次都没得逞过，也导致他丝毫不把对手放在眼里，于千重说过，游戏里能伤得了他的人不多。
　　看这次的情况，似乎要被围攻的。
　　【战国】迪斯科：老大，他就是剑灵玄英，他主人好像不在。
　　【战国】马克思：这小子一人落单哦，这真是大好机会呀~
　　【战国】瑞恩：以多欺少似乎不厚道哦，嚯嚯，不如小D你一个人先上啊。
　　【战国】迪斯科：老大，可以么？
　　【战国】东方不败：随意。
　　那个叫迪斯科的99级剑士发了一个惊闪雷，玄英“宁”状态，迪斯科的惊闪雷一般BOSS都能劈成焦炭，玄英却未被撼动半分。玄英淡定自若：你们一起上，我不怕。
　　一般“人”是伤害不了玄英半分的，最能伤害剑灵的是“仙”“妖”，“鬼”与剑灵相辅相成。这五个玩家都是“人”，玄英丝毫不在乎，直到另一道惊雷劈过来――他瞬间化成焦炭……
　　
　　东方不败冷笑：不过尔尔。
　　玄英：>_<
　　东方不败主雷次火，这两系攻击仙术多，他是剑士，主要靠技能：要不要试试千方残光剑的威力？
　　千方残光剑可灭范围10米内的敌人，以东方不败的级别，要灭玄英相当简单。剑灵并非战无不胜攻无不克，只是没遇上煞星罢了。在强势的敌人面前，玄英慌了手脚，想给自己喂吃的，结果按了攻击仙术，把马克思劈成焦炭，马克思臭骂一句“坑爹呀！这家伙怎么这么BT”后就去复活点报道。自身仙术免疫，物理免疫，但免疫不了特技，千方残光剑冷却时间200秒，但东方不败每放一次，玄英的血就要降一半。
　　【战国】东方不败：你还真结实。
　　玄英：……
　　他背包里没有补血的药，只有吃的，他悲愤地不断给自己喂吃的，能补的血很少，但总比没有的好。东方不败像戏老鼠一样耍着他玩，每隔200秒就放一次千方残光剑，玄英明白规律后就趁间隙给他身边的人放仙术，结果人也学聪明了，也仙术免疫，虽然他们伤害不了他，但能辅助东方不败，给他加攻，给玄英减防，眼看着被千方一次几近被秒，玄英急了，到SK上求助：“深渊大哥，快来陈州，我被人围攻，要死啦！”
　　他这么一喊四个人全都惊讶了，可是……
　　沧海一笑凉凉道：“我们正在打BOSS，帮不了你了，你就去死一死吧~”
　　“混蛋！”
　　玄英跟他们拼了，一个弹起，用头向东方不败撞去。他是剑灵，他的肉体就是一把利剑，一个飞踢可令过百级的于千重命丧当场，一个泰山压顶可令东方不败血溅当场。见效果不错，玄英再撞，东方不败在地上滚了两圈，玄英一个脑袋撞在地面上，脑袋拔不出来了！
　　所以他讨厌用身体当武器，因为姿势只能从系统里人物动作选，那些姿势，一点都不帅！
　　【战国】东方不败：小鬼，你深藏不露呀！
　　东方不败一剑戳在玄英的PP上：你穿了什么牌子的内裤，这么结实。
　　玄英把脑袋拔了出来：混蛋！！！
　　一抬腿，飞踢！东方不败侧过身子，邪魅一笑，玄英噗通一声又栽倒在地上，眼冒金星。东方不败五灵归宗后又放千方残光剑，玄英还在晕眩中，动弹不得！突然一道蓝光从天而降护住玄英周身，玄英隐身，东方不败攻击失效。
　　玄英看向救星――感激涕零的心情瞬间阴郁了，靠，居然是景瑶仙子。英雄救美是段佳话，美女救英雄玄英不喜欢。
　　【神魔公会】景瑶仙子：哟，战国的人也敢跑我们服撒野，东方不败，你刚才好威风啊，欺负一个小号。
　　忽视剑灵的身份，玄英只有7级。
　　面前站着的是传说中的天下第一美人，东方不败有点兴趣。
　　【战国】东方不败：你跟于千重关系很好？
　　【神魔公会】景瑶仙子：他是我哥。
　　【战国】东方不败：原来这么亲密，本来不想糟蹋你的，可是，看在于千重的面上，只好委屈你了。
　　【神魔公会】景瑶仙子：我呸，去你妹的糟蹋！
　　玄英在旁摇旗呐喊：瑶瑶好威风><~~~
　　景瑶仙子冲他妩媚一笑，一勾手：笨蛋，还不快逃！
　　她离得远，一溜烟就跑进街边的民宅里，玄英一个弹跳直飞那民宅，东方不败的剑风紧随其后，却也只剐了他一层皮毛。玩家未经主人允许不可擅闯民宅，东方不败见他们进了民宅守了一会儿就撤退，指不定那两个人已经下线了。
　　玄英：瑶瑶，这是你的房子啊？
　　【神魔公会】景瑶仙子：我老公的，陈州很多他的房产，我把你救出来了，你是下线呢，还是出去找死？
　　玄英：呃……
　　【神魔公会】景瑶仙子：随你便，我要去睡觉了，拜拜。
　　景瑶仙子往床上一躺就下线去了，来也匆匆去也匆匆，好像专门上线来救自己的，她和玄英的关系不好不坏，可经过这次，玄英对她的好感多了不只一点点，景瑶仙子刁蛮任性，但不会无理取闹，跟笑盈盈小媚娃这两个大嘴巴比起来，景瑶仙子不是一般的可爱。
　　他想起景瑶仙子的那句话“他是我哥”，她在现实中跟于千重到底什么关系呢？那么美丽的一个女孩子，现实中一定很受男孩子喜欢才对。而现实中的于千重又是怎样的一个人？他想，一定很帅很温柔，跟网上一个样。
　　由虚拟世界里认识，玄英不曾想过会在现实中见面的可能性。想到与深渊约好的聚会，那会只是随口应承，他心里没这么想，到时后悔的话会让深渊失望吧，可是，出去跟网友见面哥哥会答应么？！
　　
　　战国跨服击杀于千重的事不是秘密了，神魔公会也不是吃素的，将这事公告在官网里，号召回梦游仙服的高手玩家见到战国的人就秒，围剿者重重有赏。看于千重不顺眼，想灭他的人很多，可是要看着他被战国灭掉群众还是不忍见到的。此前于千重和前无的PK战让回梦游仙服大大出了一回风头，现在于千重可是大家的“民族英雄”。
　　神魔公会的频道内――
　　御天：靠，东方不败那太监居然敢欺负你，小玄英，我们一定给你报仇！
　　前无：他真的想杀你？我去跟他说，让他别再伤害你了。
　　玄英：嗯，我讨厌他！
　　前无：他个性比较恶劣点，但人不坏，放心，看在我的面子上他不会再杀你的。
　　玄英：那你能不能让他放了我哥呀？
　　前无内心苦逼得很：不可能，我丢了战国的脸，他没杀我就已经宽宏大量了，哈哈~
　　他才不说自己公报私仇呢！
　　于千重：……玄英，我们去做任务把。
　　前无：我也去！
　　于千重：滚开。
　　整个公会的人都知道，他们温和得如和煦春风的副会长只会对一个人不假辞色，极尽言语上的伤害，那个人就是对玄英极尽套近乎的前无。
　　玄英蹦蹦跳跳地和于千重去约会，哦不，是执行任务！二人世界什么的，玄英昨晚受到的伤害全部被治愈了。
　　两个人走在街上，于千重私信给他：玄英，东方不败伤你哪儿。
　　玄英抱怨：屁股！他拿剑戳我！
　　他整个人都在被伤害着，可唯独对屁屁受到的伤害格外怨念。
　　于千重沉默片刻，好半天才回他：你的仇，我为你报。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　游戏里有个赏金猎人榜，无数“猎人”玩家依靠它获取金币和装备。赏金猎人榜最低悬赏金额要1金币起，最高额的悬赏金额则是一直在被突破。于千重荣登过这个榜，有人出了一千金币悬赏他的慕容剑谱，更早以前，有人出过一万金币要他的玄英。时过境迁后，这两个悬赏也就撤了，很多人发现为了这些钱得罪于千重不值得。
　　今日，赏金猎人榜上出现一个让人心惊肉跳的悬赏――杀东方不败二十七次者可得《慕容剑谱》的副本一份。《慕容剑谱》正版独家一份，很多人都想得到它可都没本事得到它，于千重要是七步莲华就会把它复制再复制，转手天价卖给其他玩家，可他是于千重，虽然爱钱，但更爱身为剑士的乐趣。他想，再多的金币也比不上《慕容剑谱》的副本来得有吸引力和号召力――东方不败，就不信你不死！
　　二十七次，是东方不败攻击玄英的数字，玄英总共吃了他二十七次的千方残光剑，证据是他背包里本来50份的小甜点只剩下二十三份。
　　玄英不知因他而起的血雨腥风，为了《慕容剑谱》的副本，无数猎人玩家，无数公会跨服去追杀东方不败，甚至连苍浪剑赋服内部战国内部都有暗杀东方不败的。是的，战国固然可怕，但剑谱的魅力更大！
　　前无也没想到东方不败会遭到于千重这样疯狂的报复，他以前兄弟向他报告战国现状苦不堪言，每天各大公会排队等着□他们，饶是他们实力再强大，资源再丰富，也承受不了一上线就被围剿的情况，所以很多会员目前都不大上线了，只有东方不败依然□地……躲在副本里。外界都妖魔化了战国，妖魔化了苍浪剑赋服，也正因为妖魔化，导致他们服不敢去其它服，其它服来他们服的情况。而于千重这一悬赏，让人民群众不惜一切代价地赴汤蹈火，当他们攻进来的时候，才发现战国没想象中的那么可怕――可不是，整个服都只有五万的人怎么抵得住几十万大军的轮攻？苍浪剑赋服为此瘫痪了三天三夜，官方都不得不出来干预，可于千重并未违反游戏规则，他只是出得起那个价而已。
　　有人说如果于千重把自己的号拿去悬赏，那战国绝对会被踏平！可眼下水深火热的战国现状就让他很满意了，至于东方不败那个缩头乌龟，迟早会被人揪出来的。
　　前无找上他：于千重，你有点过分了。
　　于千重冷笑：过分，我哪里过分？他伤害玄英的次数，值得他死那么多次。
　　想想，一人必须杀东方不败二十七次才能得到慕容剑谱，那么东方不败能死多少次真的是不可估量的数字。
　　前无震惊了：你真的那么在乎玄英？看不得他受半点欺负？
　　于千重没有回答他，他对前无没有半丁点好感，也掩饰都懒得。
　　前无来神魔公会就是为了保护玄英，监视于千重，他不希望自己的宝贝弟弟跟一个陌生男人过分亲近，可如果那个男人对玄英的好，超乎他的想象……不行，他要让玄英脱身而出，不得再“恶化”下去了。他隐约觉得，于千重和玄英的感情超越了普通的兄弟情谊，也许真的就……他必须断绝那个可能性！
　　就在他天人交战的时候，于千重轻飘飘来一句话：玄英进游戏以来，从没被人欺负过。我爱护的东西被人伤害了，你说身为“主人”的我能不报仇么？从他破蛋的那一刻起，他就是属于我的，谁敢伤害我就让他付出代价。
　　于千重护短，公会里出了名的，前无刚来不明情况，但这阵子一直在观察公会频道，在众人的讨论中他也了解了于千重的性子。他护短，公会的一个人被人杀了，他会带着全公会的兄弟去报仇。他不爱杀人，却喜欢指挥别人杀人。他重情义，得到的材料连成装备都送给公会里的弟兄，从不私藏。他小气，最喜欢占些小便宜。他大方，会砸重金给装备加属性。他得人心，全公会上下无不喜欢他的人，大家都对他心服口服，他是神魔公会的主导人物也是灵魂人物，之所以只是个副会长，仅是因为御天爱当正会长，而他让着御天罢了。
　　玄英不是神魔公会的一份子，却是他的剑灵，独一无二的剑灵。
　　前无只得苦笑：这么说，东方不败不死二十七次，你是不会罢休？
　　于千重默认，前无明白了：我去杀他二十七次，除非他放水，否则我以外的人都捍卫不了他半分……他是用人民币去玩的，你懂的。
　　花上9999元的人民币就可以买到全套无敌装备黄金战甲，东方不败是舍得花钱的，他等级本身就高，无敌后真可谓“东方不败”。这样一套装备每个月的保养费是无底洞的数字，东方不败仇家多，从来不吝啬，能给加的属性功能都不放过，强化再强化，直到磨损得无法再修补为止。
　　捍卫不了半分？
　　于千重不屑一顾，果断地联系了沧海一笑：把你的号借我用用。
　　
　　当无敌遇上无敌，沧海一笑的BUG号更胜一筹，花钱买的装备再牛逼也比不上系统大神的眷顾。沧海一笑的等级是全游戏最高的，这也是他们对阵时才发现的，沧海一笑甩了东方不败整整三级，这个差距加以于千重的操作足以击败东方不败。
　　于是，官网又沸腾了，沧海一笑击杀东方不败，以排山倒海的气势将东方不败压倒。封神榜上的两大风云人物对决厮杀，胜负居然是排名第三的沧海一笑！
　　沧海一笑手执神器焦尾琴，琴弦一挑，迸射出道道万丈强光，轻而易举地将战国一众撕裂成粉末。在沧海一笑面前，他们不堪一击。
　　很多人称他们是狗咬狗，东方不败混蛋沧海一笑也好不到哪去，游戏里的两大恶人全消失了最清净。东方不败杀了人，用人民币就将罪恶值洗清，沧海一笑杀了人关进牢里几天就又出来。他本是杀人专用的小号，也无所谓坐牢。但人神共愤的事，沧海一笑把牢底都坐穿了，为什么等级还能那么高！名字依然那么血红。沧海一笑注册那会，就发现自己这个号杀怪所得的经验值要比一般玩家高一倍，有时甚至高出三倍，所以他练级比一般人都轻松许多。
　　在操纵沧海一笑这个号的不一定就是正主。比如于千重常常借这个号杀些难杀的人，没有于千重杀不了的人，哪怕他是东方不败。
　　一天杀七次，连杀四天四夜。连杀35个人才会被抓进牢，最近沧海一笑从良了双手未曾沾染血腥，红名被洗掉，于千重毫无压力地杀了东方不败二十七次。
　　于千重蹲守复活点，只要东方不败复活，他就杀，只要东方不败上线，他就杀。战国的人看不下去，在世界频道上轮番问候沧海一笑爹娘，大骂神魔公会，可除此之外他们也无能为力帮助自家会长什么，沧海一笑太BT了，整个开外挂似的BT。
　　东方不败好脾气的，一开始还会反击，后来明白彼此之间的差距后，他感慨了一句：原来，我花的钱还不够多。
　　之后每被杀一次，他都会调侃沧海一笑一句：于千重是在为玄英报仇么？
　　――你跟于千重是什么关系？
　　――你们公会一个于千重一个沧海一笑，真是卧虎藏龙。
　　――笑笑，你又来杀我了，我的装备都被你打爆了，现在杀我太容易了。
　　――笑笑，因为你，其他人都不来骚扰我，其实，你是爱我的，我明白。
　　明白你妹！
　　于千重内心暴躁，表面不动声色地杀。
　　面对这种结果看热闹的群众都不满意，沧海一笑跟于千重是自家人，剑谱副本到他手上也不吃亏，沧海一笑是琴师，要了剑谱也没用。
　　于千重把号还给本尊：抱歉，把你的号弄脏了。
　　沧海一笑：跟我你客气什么，还有，剑谱副本给我。
　　本尊登录了自己的ID，发现一条东方不败请求加好友的信息，他无视，隔天，东方不败又请求加好友，他依然无视，第三天，第四天……东方不败坚持不懈的精神让沧海一笑弊屏了所有消息。
　　
　　玄英不上官网，关于东方不败被沧海一笑杀了一遍又一遍的事还是前无告诉他，前无万分后悔：那几天我没上游戏，难以下定决定杀小白，结果……
　　【队伍】玄英：结果，他被人杀了一遍又一遍，哦呵呵呵呵呵~~~~~~
　　【队伍】前无：你还敢笑！
　　【队伍】玄英：他那么欺负我，我干嘛不能笑！
　　【队伍】前无：你很生气？不过一个游戏而已，何必当真。
　　【队伍】玄英：哼，我就生气了。还是我哥对我最好，为我报仇，我好爱他哦！
　　【神魔公会】于千重：……
　　【队伍】前无：那我呢？小玄英你爱不爱我？
　　【队伍】玄英：我爱赤霄。
　　【队伍】赤霄：……
　　SK上，玄英向沧海一笑告白：“笑笑，我好爱你，谢谢你杀了东方不败。”
　　“谢个毛，他又不是我杀的。”
　　“咦？”
　　“我把号借千重用了，他下手的。”
　　“啊！”
　　“啊什么，他杀东方不败跟砍西瓜似的轻松，一开始东方不败还挣扎的，后来就放水了。”
　　“你怎么知道？”
　　“他跟我说的。”
　　“啊？”
　　“他说，他爱上‘我’了。”咬牙切齿，“愿意为了‘我’死一千遍一万遍，等级掉到99级，只求‘我’再杀他一遍又一遍。”
　　“噗嗤！”
　　“贱人，你还敢笑！”沧海一笑暴躁，“我把他弊屏了，那太监就开小号骚扰我，孜孜不倦，那个无赖！”
　　深渊忍着笑意说道：“被人看上是好事啊，那家伙那么M你就好好S一下他。”
　　“滚开，你才S你全家都S！”
　　东方不败不满于短信骚扰，整个人开着小号跨服追了过来，他的小号叫做――东方小白。
　　沧海一笑深渊在刷副本，东方小白就去找了兄弟前无，前无见他热泪盈：小白~~~~~~~
　　东方小白：五格格，人家是新人，你带人家嘛~~
　　【神魔公会】于千重：……东方不败，你敢来回梦仙游服，想死是吗？
　　东方小白：NONO~我现在是新人哦，你不可以欺负人家~
　　这个小号是女琴师，东方小白：人家要跟沧海大哥组成一对璧人，呵呵~~
　　玩了人妖号东方不败真有了太监风范，前无被雷得鸡皮疙瘩掉了一地：小白，你不要想不开，沧海大哥？莫不是……
　　东方小白：我爱上他了，决定跟他结婚。
　　【队伍】玄英：笑笑不喜欢你你死心吧，我讨厌你，滚远一点！
　　东方小白：你说话很没礼貌。
　　【队伍】玄英：小心我杀你！
　　现在的他踩死东方小白比踩死蚂蚁还容易。
　　【队伍】前无：玄英，别欺负弱小。小白，别玩了，输要输得起。
　　东方小白：……
　　【队伍】前无：与其在这里撒疯耍泼，不如躲进深山老林去练级然后再报仇，你说对么？
　　东方小白：君子报仇十年不晚嘛。
　　【队伍】玄英：咦？你想报仇？
　　东方小白：不杀他百来次，怎么对得起我的大名？
　　【队伍】玄英：那个叫什么，鸳鸳相抱何时了，何必呢！
　　【队伍】前无：= =|||，是冤冤相报何时了，小玄英你别老学那些乱七八糟的东西。小白，我还要陪玄英做任务，不跟你玩了。
　　他只想陪他的宝贝弟弟玩。
　　东方小白：五格格，你是为了他才离开我的么？
　　他指着玄英：你看上他哪点？我哪点比不上他？你爱他还是爱我？
　　【队伍】前无：他。
　　【队伍】玄英：……
　　东方小白含泪咬手帕，这独属于女号的表情他终于可以做了！他委屈地控斥道：五格格~你~喜新厌旧~
　　【队伍】前无：玄英是我的心肝宝贝，你不懂~
　　【神魔公会】于千重：……
　　他发誓一定不得再让前无靠近玄英，半分都不行！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　翻开任务列表，还有个龙虾的任务没完成，玄英寻遍各大城镇的摊贩都买不到龙虾，很委屈地问于千重：哥，哪里有龙虾卖啊，我找不到，天河要馋死了。
　　于千重：什么龙虾？
　　一般而言，玄英的任务都是于千重给他接的，主人接了任务再转手交给剑灵完成，剑灵完成后任务奖励都算主人的，玄英一般接不了任务，他把慕容紫英交给他的任务跟于千重说，于千重无语片刻：我陪你找吧。
　　暗中窥视他们的前无一见两人要去做任务，就厚着脸皮上去凑热闹：小玄英，带上我啊！
　　并让赤霄跟玄英组队，玄英欣然接受，他对赤霄比对前无要好，不知为什么，前无这个人总给他怪异的感觉，对自己好得过分，一想到他可能看上自己了，玄英就抖落一地鸡皮疙瘩，浑身不舒服，但愿只是自己想多了。
　　于千重不想和前无组队，有什么话都跟玄英密语说。刚不久，就遇上东方小白这个天杀的，好不容易撵走他，还要忍受前无的絮絮叨叨。于千重索性不理会，进YY频道听人唱歌。白莲教的YY频道有不少歌唱能手，教主七步莲华的声音华丽醇厚，很多教徒都是他的粉丝。神魔公会频道历来都是一群大老爷们操着各地口音在那吵吵囔囔，于千重没事不会去折磨自己耳朵。
　　【队伍】前无：玄英，我和小白在公测时认识的，我和他，是很好的兄弟。我了解他，这次沧海一笑把他羞辱得那么惨，他定怀恨在心。
　　【队伍】玄英：啊？
　　【队伍】前无：你以为他真看上沧海一笑？恰恰相反，他只是被沧海一笑整得整个人神经了，所以行为完全不能按正常人的思维去判定。
　　听完这一说，玄英发誓绝不能把杀东方不败的沧海一笑是于千重的秘密说出去！
　　【队伍】前无：因为在游戏里的至高地位，他一直无恶不作，我屡劝不止，这回也算给他一次教训吧，让他明白，人外有人天外有天。
　　【队伍】玄英：为嘛要这样，玩游戏不是要杀怪练级做任务这样开开心心的吗？杀人有什么好，那么被他杀的人多可怜，他被笑笑整那么惨是报应！
　　【队伍】前无：他说不在游戏里杀人只能在现实中杀人，你说两者哪种比较好？
　　【队伍】玄英：-_-|||他有病，要治。
　　【队伍】前无：正式运营后他收敛了，也许杀腻了吧，在游戏里又有了王者一般的地位，无人能撼动。他就享受那种至尊无上的快感，沧海一笑给他的羞辱他日后会报复回来的，我们等着看吧。
　　【神魔公会】于千重：这么喜欢在游戏里找存在感，现实中八成是LOSER。
　　【队伍】玄英：什么是LOSER？
　　【队伍】前无：小白是二世祖，从小被惯坏的孩子，我能理解。
　　【队伍】玄英：不说他了，我还要买龙虾。
　　【队伍】前无：于千重，那个龙虾你有线索没有？
　　【神魔公会】于千重：即墨都没有的卖。我们分开行动，一个一个去问路人NPC，找到线索再通知。
　　游戏里NPC何其多，一个一个问过去很费时间，单独行动既能提高效率又能不用看见前无，真是不错。龙虾这个任务目前只有玄英一个人接到，官网上找不到提示，只能麻烦点了。
　　一行人刚分开没多久，于千重就找到玄英又跟他一道行动。玄英说：不是分开行动吗？
　　于千重微笑：笨蛋，接到任务的是你，能触发线索的也只能是你，我猜以你的游戏经验只会问店主NPC不会去问路人的，我说的对不？
　　玄英嘿嘿傻笑：是啊，哥真了解我，不过我们这样对前无是不是不好？
　　于千重说：别废话了，快找。
　　做任务跟在约会似的，正是玄英最喜欢的游戏模式。于千重预料得没错，关于龙虾的线索正是在某个NPC口中，这个NPC隐藏得很偏僻，两人老半天才在一家居民宅的厨房里找到他。NPC叫张胖子，告诉他们他有龙虾卖，但不会卖给他们，龙虾可贵了，一只都稀奇，才不转手卖掉。
　　玄英忍着秒他的冲动：那你要怎样才能卖给我呢？
　　张胖子：用深海里最黑最亮的珍珠来换，我就送给你一斤。
　　肥头猪耳的面孔上镶嵌着一双眯眯眼，那里面闪烁着财迷的光芒，玄英好想打他。
　　接下这个交换任务，玄英和于千重的大地图上出现新的地图――海底城。
　　于千重：看来，这个就是传说中只有接了任务才会出现的副本呢，玄英，你好样的。
　　玄英：嘻嘻~改天时间充足电再刷副本吧，明天我要打工。
　　于千重：辛苦了，小心点。
　　退出YY频道，于千重召集了御天月月景瑶仙子拉SK，打算四个人先去开发海底城。
　　
　　又到了周末打工的日子，白堇青送弟弟去老板家后说：“下班时间到了我就来接你。”
　　“嗯。”
　　“不能偷懒，要勤快点，知道么？”
　　“嗯。”
　　“我去超市买菜，今晚做顿好吃的给你，嗯？”
　　“哥哥，你好嗦。”
　　“莲华，不要满脑子想着游戏里的事，否则我可要掐掉网络了！”白堇青愠怒，看宝贝弟弟一门心思都不在他身上，想到游戏里的于千重，不由泛酸。
　　“那我一辈子都不理你！”任性的话语他以前也闹脾气的时候也会说说。哥哥往往都不会当一回事，可这次，哥哥却大受刺激。
　　“一辈子？因为那个于千重吗？你就一辈子不理哥哥！我是你哥哥，还比不上一个于千重重要？！”
　　梁宇文常取笑他有恋弟情节，他承认。他就这么一个弟弟，这么一个亲人，白莲华是他一半的天空，而他是白莲华全部的天空――玩游戏之前。最初让他玩游戏就是为了摆脱这种现状，可是，他也没想到会有于千重的出现，那个在虚拟里的人轻易地取代了他的位置，白堇青那叫一个纠结！
　　“哥哥，你当然是最重要的。”白莲华皱眉，“哥哥，你那么爱我才舍不得看我难过呢！”
　　玩游戏，别的没学会，嘴巴倒学得很甜，也不知跟谁学的。白堇青听了这话心情舒爽多了：“你赶快工作吧，我准点来接你。”
　　下午3点的时候，白莲华就已经工作完了，离下班时间还有两个小时，这时门却开了。
　　
　　（更新）
　　
　　难道哥哥提前来接他？
　　于铭进来时看到白莲华汗流浃背地盯着他看，正值夏季，室外温度35度，这孩子居然也不晓得开空调。
　　“老板？怎么是你？”
　　“你以为是谁？”
　　“我哥。”真奇怪，上周碰到，这周也碰到。“老板，你最近工作很忙吗？”
　　“是啊。”于铭冷硬的面容略微缓和，这孩子很纯真，莫名地让他舒心，“怎么，不想见到我？”
　　“嗯。”白莲华抿唇，“你长得很凶。”
　　大实话。于铭俊朗，但面部线条刚硬刻薄，他又不苟言笑，公司新来的员工见到这位BOSS都会有股油然而生的敬畏。
　　于铭挑眉：“我累了，帮我倒杯咖啡。”
　　“我不会呀。”
　　“红酒。”
　　“好。”
　　红酒没开封的，拿着开瓶器他傻愣着：“我不会。”
　　于铭接过开瓶器，开了：“你会喝酒么？”
　　“不会。”
　　“试试。”
　　“好。”红酒什么滋味？白莲华好奇很久了，哥哥都不让他喝酒，家里也没有红酒，冰箱里有啤酒，白莲华偷偷尝过，难喝。
　　白莲华装模作样地学于铭轻啜一口红酒，抿着唇慢慢品尝干涩的口感，眉头微微皱了起来。
　　“怎么样？”
　　沾过红酒的嘴唇更加红润，苍白的面色也有了血的颜色，于铭低眸欣赏眼前的美景，白莲华已经20了，却还有着少年的青涩与单纯，无论哪一方面，都恰到好处，总让他想起一个人……
　　“你让我想起一个人。”
　　“嗯？”白莲华一饮而尽杯中的红酒，有点晕眩。
　　“我弟弟，小时候长得很漂亮。”
　　“长大后呢？”
　　“也很漂亮。”于铭轻笑，白莲华怀疑自己眼花，那个冰山脸居然笑了！还笑得很温柔！“不过，不像女孩子了。”
　　“……”白莲华想要吐槽可无从吐起。
　　“长大了，就没法再把他当成女孩子来看，我多么希望他能是我的妹妹。”
　　“弟弟不好吗？”
　　“不好。”
　　“嗯，我哥哥也说过希望我是女孩子的话。”于铭又给他倒了一小杯，白莲华咬着杯子喝，“他说我是女孩子的话就可以给我找个依附一辈子的人，但我是男孩子，不能嫁的，只能在家里养着啦。”
　　于铭看他：“只要你想，也可以嫁掉。”
　　白莲华把杯子放在了茶几上，很困，想睡：“我睡一会。”
　　于铭把外套盖在他身上，他在这个男孩子身上看到自己弟弟的影子，这样美丽的弟弟，也难怪白堇青会将他养在家里，呵。
　　
　　白堇青来接弟弟的时候，开门发现老板在家，坐在沙发上联网工作，而他旁边睡着白莲华。
　　白堇青嘴角抽搐：“他怎么睡着呢？”
　　“喝了点酒。”
　　“……麻烦你下次不要再给他喂些不适宜的东西。”
　　“堇青，这是你对待上司的态度？”
　　“现在不是工作时间。”白堇青过去拍醒白莲华，“莲华，醒醒，回家了。”
　　“哥哥？”
　　“下次不要再乱吃怪叔叔给你的东西，知道没？”
　　白莲华揉揉眼睛，脑袋沉沉的，白堇青说了什么没在意，看到于铭在玩电脑眼睛一亮：“老板，你也玩游戏啊！”
　　白堇青眼角都抽了：“电脑不是只有玩游戏的用途。”
　　于铭说：“我不玩游戏，莲华，你玩？”
　　“嗯！我玩御剑江湖！”
　　“哦。”于铭对网游没有兴趣，甚至憎恶，他家那个弟弟，从七岁沉迷网游，而且喜欢仙侠类的网游，还囔囔着要上蜀山去修仙，父亲宠溺他，又不舍得把他送到山沟里去，就请了一个道士教他。那个道士，于铭至今都觉得是个江湖骗子。那会他在国外读书，只有放假时在家，而那个道士，一年只在他家两次，一次三个月，时间上总与他错开，大概是第一次见面他就把道士揍得鼻青脸肿的原因。“小孩子不要沉迷游戏，好好读书是正经。”
　　说起读书白莲华就自卑：“我会识字，但没读过书。”
　　“……”于铭对白堇青道，“你就不会请家教教他？”
　　“请过，莲华怕生，所以都是我亲自教他的。”
　　“没有学历的话他以后会很辛苦，你让他去学校读书。”
　　白堇青苦笑：“你以为我不想？周围人一多，莲华就只想回家。”
　　这样的讨论白莲华听过很多次了，哥哥总是把他当成病人，可他觉得自己很健康。
　　“哥哥，回家。”
　　“嗯，老板，我先带莲华回家了。”
　　“堇青，你的手艺很不错。”
　　“……你想干嘛？”
　　“赏个脸请我吃一顿吧。”于铭很喜欢这位优秀的员工，两人在工作之外关系也很好，有白堇青在分公司管理，于铭高枕无忧，关心得力下属的家属情况也是必要的。
　　回到家，白堇青进厨房，白莲华直奔电脑，还把房门给锁上，不让人进来。自从与深渊SK后，他玩游戏都锁着房间，白堇青要知道他有个GAY好友，一定会让他断绝跟深渊来往。
　　他前脚刚打开电脑，白堇青后脚来拍门：“莲华，有客人在不要玩电脑了，出来招呼客人。”
　　“哦。”白莲华不情愿地应了一声，到客厅跟于铭一起看电视。
　　“我要看动画片。”新闻又不好看。
　　“遥控器在桌上。”于铭眼角瞥向他，笑意渐浓，白莲华的孩子心性真对他的胃口。
　　白莲华拿着遥控器乱按，最后看电视剧，女主角跟男主角在激吻，他看得目不转睛，于铭无语地撇开视线，这种跟小孩子看□片的怪异感觉让他有罪恶感。
　　激吻完上床，白莲华睁大眼睛每秒钟都不放过，女主角露出香肩，白莲华皱眉，男主角露扯开领带，白莲华眼带异彩，男女主角开始滚床单，白莲华眯起眼睛认真地研究……
　　白堇青关掉电视，冷静道：“莲华，那种电视没什么好看的。”
　　“哥，你干嘛关掉，我还想在看呢！”那个男主角的身材真不错！
　　“……”
　　“我们接下要吃饭了。”
　　白堇青尴尬地看向于铭，老板在看报纸，呼，还不算太丢脸！ 

作者有话要说：弯掉了。。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　BOSS首次来家里吃饭，伙食也没见改善，照旧三菜一汤，一碗白米饭。白莲华戳着米饭，没胃口。
　　想玩游戏，想于千重，一日不见，整个人就失魂落魄，白堇青见他这副鸟样，唉声叹气：“爸妈要是看到你这副样子不得再气死。”
　　“哥哥，我吃饱了。”
　　“吃饱了等着洗碗。”
　　“不要。”瘪瘪嘴，“我想玩电脑。”
　　“陪于叔叔玩一会。”
　　“于……叔叔？”白莲华瞪大眼，把于铭扫射了遍，“他长得比哥哥帅多了，也年轻多了！”
　　白堇青咬牙：“他比你大一轮，你叫声叔叔不亏！”
　　“你亏呀。”于铭插话，“莲华，就叫我于大哥吧。”
　　“于大哥~我、我去洗澡了！”
　　白堇青朝于铭歉意一笑：“让你见笑了，他比较傻，什么都不懂，要惹你不高兴你也别放在心上。”
　　“不会，他很有趣。”于铭放下筷子，“需要我帮你洗碗吗？”
　　“……哪敢劳驾。”
　　白莲华冲了半小时的热水澡，出来后像从蒸笼里出来，雪白的肌肤被蒸得红彤彤水灵灵，湿嗒嗒的头发一甩一甩，溅得满屋子都是水珠。
　　“哥哥，帮我吹头发。”
　　“我来。”于铭闲着无事，便应道，“你哥在做甜点。”
　　“好。”白莲华窝在沙发上，于铭站在他后面，顺了顺他的头发，白莲华头发微长，还留了两绺鬓发，发质松软，摸在手里犹如握着细沙。
　　白堇青出来往他怀里放了半颗西瓜，他喜欢用勺子挖着西瓜吃，然后一边看电视一边把西瓜籽吐得满地都是。
　　“老板，我来吧。”
　　“没关系，你去忙吧。”
　　白堇青看看于铭，再看看白莲华，如果莲华是女孩子，他会怀疑老板对莲华有意思，可莲华是男孩子……他也有点疑虑。
　　将白莲华的头发吹干，于铭按掉开关，说：“吹干了，你去玩游戏吧。”
　　于铭比白堇青体贴多了！
　　白莲华欢呼一声：“哥，你老板让我去玩游戏了哦，我去了！”
　　白堇青拿着苹果派出来说：“莲华，这盘给你的，趁热吃掉。”
　　“好，谢谢哥哥！”
　　白莲华进了房间后，于铭望望时钟，九点了，摆上老板的架子，声音都沉了几分：“堇青，我有事跟你商议，进你房间说吧。”
　　
　　一上游戏就受到于千重的召唤：海底城。
　　玄英嘿嘿怪笑，还在幻想着二人世界，结果进海底城一看，景瑶仙子在，御天在，月月在，小脸马上黑线了：为什么他们会在这里！
　　【队伍】于千重：我们在这刷了一天怪呢，你怎么这么晚才上来。
　　玄英：怪，难刷么？
　　【队伍】于千重：还行，经验值不高，我们推倒了一个小BOSS，得到一颗白珍珠，我想黑珍珠也在BOSS身上。
　　玄英：嗯，我们去刷怪吧。
　　心情郁闷，于千重不等他就开荒了，玄英不喜欢这样，他想和于千重并肩作战，当他的强力武器。
　　玄英附到于千重身后，原本无光的玄英剑瞬间光芒乍现，红蓝交错，整柄剑都像被注入灵魂，散发出迫人的力量。
　　自从于千重放玄英自由后，玄英剑就不曾发挥出最大的力量，没有剑灵的玄英剑只是一把凡铁，于千重凭借自己的操作水平斩妖除魔是游刃有余，但掌握着最强力量的感觉就是不同凡响。如果以沧海一笑的级别握着玄英剑砍东方不败，那怎一个爽字了得！
　　海底城是座大型迷宫城市，城里除了怪还有商店和NPC，神魔小队开了一天的荒也只走完了三分之一的迷宫，接了三个小任务，都是在海底城就能完成的，奖励也很丰厚，就是不见黑珍珠，也没有龙虾。
　　开荒了一天，景瑶仙子支撑不住，一连操作失误，于千重关心道：瑶瑶，累的话先去休息。
　　【队伍】景瑶仙子：嗯，我很困。
　　【队伍】于千重：你多长时间没睡了？
　　【队伍】景瑶仙子：36小时吧。
　　【队伍】御天：靠，你这么拼命干嘛！
　　【队伍】景瑶仙子：现在放假啊，有什么关系，唉，不跟你们说了，我去睡了。
　　她走后于千重也停滞了一会，御天说是下线教育她去了。他和月月在撑了三个小时后也下线了，玄英精神还不错，但不想于千重累着，也催着他去睡觉：剩下的我来开荒！
　　【队伍】于千重：你连地图都不会看。
　　被鄙视了，玄英发誓一定要好好走给他看！哼，等他们第二天上来后惊喜地发现他把最终BOSS打败了！
　　小如意算盘没打一小时，玄英就悲催地发现一件事――他，又迷路了。地图看不懂，也不会用，平时都由人带队，自己一个人根本不敢跑迷宫，乱七八糟地拐到某个角落里就走不出来，玄英急了，七拐八拐又到了一个弯弯，遇上一个人鱼NPC。
　　人鱼NPC好心劝他：前方都是深渊漩涡，很危险，你千万不能靠近，一不小心就不知被卷到哪里去，怎么死的都不知道。
　　玄英是听话的，一听他这么说就立马掉头跑走，饶了一圈他发现又回来了，人鱼NPC说：这里很危险，不要靠近，很多人想进去寻找宝藏，可都一去不回，唉，那些人啊，我怎么劝他们都没用。
　　玄英本来还想走开的，一听到“宝藏”两个字眼一下来了精神，在这个地方做了标记，下回跟于千重一起来挖宝藏，现在……实在找不到大BOSS，他只好先退出副本。
　　精神还不错，不想这么快去睡觉，他去看了各大排行榜，最近他开始关注这些，因为他发现他身边的朋友们都在各大榜单上占有一席之位，出去跟人提起好得瑟，嘿嘿~
　　
　　（更新）
　　
　　关注度最高的封神榜上沧海一笑打败东方不败站到了第一的位置，成为最新一代不败传说，于千重也在第七名占了一个名额，本来封神榜与他无缘的，他不爱PK,等级也不高，杀人也不多，新闻八卦也没有，只是前段打败了前无，最近又悬赏东方不败，一时风头无两。于千重曾说不喜欢受瞩目的感觉，可自从有了玄英，他的关注度直线上升居高不下。而玄英本人呢，是梦想榜的NO.2，这个榜单是玩家票选的榜单，玩家可提名自己在游戏内的梦想，排名第一的梦想是“娶《御剑江湖》的第一大美女景瑶仙子当老婆”，排名第二的梦想是“拥有最强武力值的剑灵玄英为宠物”，排名第三的梦想是“抢七步莲华的老婆和钱”。比起第三个，投票第一个的人实在太纯良了。
　　玄英还看到一个很有趣的榜单：“十大最难杀掉的人”，于千重牢牢地位居第一的位置。有人统计过，游戏里至今没挂过的高级玩家只有沧海一笑，但大多数人都认为最难杀的是于千重，想杀他的人绝对比东方不败还多，可至今未有人得逞，因为东方不败只是强大，而于千重能缩能伸。于千重至今都是很多杀手心目中的终极目标，这些杀手无所不用其极地追猎着于千重，企图在他不注意的时候给予致命一击。
　　然后玄英去了官网，看到一个置顶帖，官方要拍游戏宣传广告，希望游戏里的各位女侠们能够踊跃报名参加招募，最后就算没选上也能得到官方送出的礼品一份。进帖一看，景瑶仙子获得压倒性的提名，可官方去问过景瑶仙子，人压根没这意愿，玄英看后觉得很可惜，大概游戏中再也没有比景瑶仙子更漂亮的女孩子。
　　同时还有另一个置顶帖，是官方要在暑假举行玩家面对面的活动，有安排COSPLAY活动，还是希望玩家踊跃参与。举办地点就在T市，玄英所在的城市。时间就在一周后。
　　
　　隔天他去问于千重：哥，你下周来不来T市啊？
　　于千重很干脆：不来。
　　玄英失望，好不容易有个见面的机会就这样没有了。他去问深渊：“深渊大哥，下周聚会你去不去啊？”
　　“不一定。小玄英你来？”
　　“不一定。”
　　“……”
　　玄英说：“千重不去我也不想去。”
　　“我要是去你来不来？”
　　玄英想了想：“我得问我哥哥！”
　　“小玄英，你越来越坏了。”深渊坏笑，“都学会捉弄人了。这样吧，我去，那天你乘坐419路公交车，我们车上见。”
　　“唉？”
　　“419路终点站就是会场，你那天准备穿什么？”
　　“啊……”
　　“你先跟你哥商量，我去吃饭了。”
　　他也要去吃饭了。今天不用白堇青喊白莲华就自动坐到了饭桌前，两人扒拉了几口饭后双双停下筷子。
　　“莲华，我有事跟你商量。”
　　“哥，我有事跟你商量。”
　　兄弟俩不约而同开口。白堇青沉默片刻：“莲华，你先说。”
　　白莲华正踌躇，见哥哥这么开口便说：“我、我想去跟朋友见面，游戏里认识的朋友，很好很好的朋友！”
　　“朋友？谁？”玄英的朋友他都认识。
　　“深渊大哥。官方下周会举办活动，我、我们约好见面。”
　　原来是他。白堇青与深渊有过几面交流，这人对玄英很友好，可游戏是游戏，现实是现实，现实中的深渊怎么样白堇青不能保证。
　　“好，到时我陪你去。”没有犹豫，白堇青做了个折中的决定。“那，轮到我的事了。莲华，我打算出国一年。”
　　“啊？”
　　“昨天老板跟我商量的事，他希望我能出国进修一年，回来继续为公司效力，我觉得是难得的机会，不想错过。”
　　“一年？”
　　“是，我要离开一年，莲华，这段时间，你能照顾好自己吗？”
　　白莲华茫然，他习惯了生活中一直有哥哥陪伴，他从没想过有一天哥哥会离开自己。他习惯了哥哥的照顾，从没想过有一天生活中没有哥哥，他会怎么办。
　　弟弟的茫然无措让他心口一痛，在于铭跟他说这件事的时候，他想都没想就拒绝了，为了照顾弟弟，他放弃了美国最好的大学入学邀请书，凭借自己的能力他得到于铭的赏识，有了一份很多人都羡慕的工作，然而他的学历不足以让一些自视甚高的人信服，于铭就让他用实力证明自己。可他放不下白莲华，怎么可能把他一个人丢下，就算事业止步不前他也不后悔。
　　可于铭说：“你真想你弟弟依赖你一辈子？他是成年人了，你不能再惯着他，你这样做，只会毁他。”
　　“可是，我放心不下。”
　　“你朋友会照顾他，我抽空也会来看他。一年的时间很快，少当一年奶妈能换得前程似锦，堇青，你是聪明人。”
　　玩了游戏后，白莲华变了许多，他的世界中不再只有他，也许，少了他白莲华也能很快适应，一年的时间而已，他还有于千重在虚拟世界陪着他。
　　“莲华。”经过一天一夜的思虑，白堇青下定决心，“你必须照顾好自己，要按时吃饭，睡觉，电脑随便你玩，也不要忘了工作，要学会自己出门，坐车……害怕没关系，我会让宇文哥陪着你，你是男孩子，要学会坚强自立。”
　　“哥哥……这个出国进修对你很重要吧？”
　　白堇青默然。
　　“那，哥哥，你就去吧。我会照顾好自己的。”白莲华说完，一溜烟跑回房间，锁上房门。
　　白堇青高三那年交了一个女朋友，那个女的在某一天跟他说，他哥哥为了他放弃美国某名校的入学offer，那时他不明白那意味着什么，只高兴哥哥在本地上大学又可以跟他在一起。长大后，他明白了，那份入学offer是多么难得的东西。他已经不懂事过一次，不能再不懂事第二次。今非昔比，他自认有了照顾自己的能力，才不需要哥哥寸步不离！
　　白堇青站在房门外，老房子的隔音并不好，他能听见白莲华压抑的哭泣，心被揪得难受，却不后悔。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　不知什么时候他克服了对车的恐惧，这一周他魂不守舍，玩游戏的心情都没有，每天挂着号让于千重带着，他自己把时间用来陪哥哥，学会了做饭，虽然很难吃，学会了洗衣服，哥哥说有洗衣机不用他手搓。这样行尸走肉的状态后，面对巨型巴士他也泰然自若，无半点过敏反应。
　　当年，父母的轿车就是被这样的巴士撞飞，母亲用身体将他护在怀里，他眼睁睁看着父亲的身体与车头融在了一起……
　　“莲华，把头低下，不要看。”白堇青牵着他的手，温柔地叮嘱。
　　跟深渊约好，今天他会戴着鸭舌帽，墨镜，穿红衣服，坐在车尾最后一排，在最后一站认亲。白莲华木然地被白堇青牵着走，买了票找座位。早上9点，因为是周末，车上乘客不多，稀稀拉拉地坐了二十来个，十来个都是老头老太。
　　419这趟公车从他们家门前路过，走的是郊区路线，终点站是人民广场。活动的举办地点是在一个挺有名气的酒店里，官网财大气粗，舍得出钱，玩家也乐意捧场，据说参与的玩家有两千个人，官方把整个酒店都包场了，图个热闹。
　　车启动的时候，巨大的震动让白莲华心肝一颤，吓得握紧哥哥的手，转念又不想让哥哥太担心，就故作镇定，吞下就要张口的撒娇。已经不是小孩子了，不能再乱撒娇了……
　　一站又一站，车开了又停，人陆陆续续地上车下车，白莲华的心情慢慢平复，就握着哥哥的手，小声说道：“哥哥，你说深渊大哥长什么样子？”
　　“你想的呢？”
　　“嗯，没想过。”他只想过于千重的样子，跟他的游戏形象差不多，嘿嘿~
　　最后一站，车上的人蜂拥而下，两分钟后只剩下包括他们俩在内的五个人，其中一个女孩子白堇青注意很久了，他可以断定女孩是去参加游戏活动的，因为她COS了琴师。而另一个男孩子，他注意了更久，男孩子也是COSER，男性剑士。这两个一起上车的，一上车就受到白莲华以外所有人的注视。很漂亮的一对男女，活脱脱从古代穿越来的道士琴娘。白堇青给他们的COS打了90分，简直是游戏中走出来的人物！
　　女孩子率先站起来，提着裙子从容地向他们过来：“嗨，你们谁是玄英？”
　　白莲华闻言抬头，女孩子嫣然一笑：“是你吧？我是笑盈盈，你很讨厌的笑盈盈。”
　　“……”白莲华无语，眼前的女孩子不遭他反感。
　　笑盈盈指着没走过来的剑士COSER：“他是我哥，笑弯弯。”
　　“深渊大哥呢？”白莲华开口。
　　“在前面，你自己过去看。”
　　白莲华依言起身，往前走去。白堇青想跟过去，结果被笑盈盈拦住，被问了一堆问题，盛情难却，他就跟笑盈盈聊了起来。
　　已经最前面了，在司机旁边。他四下张望，深渊大哥人呢？
　　“小玄英，看什么呢。”
　　熟悉的声音在耳边响起，玄英吃惊地回头看向司机，这才注意到这个司机戴着墨镜――深渊说自己会带墨镜，格子短衬衫，洗得发白的牛仔裤，司机符合了三样，声音，是一模一样。
　　“深渊大哥！？”
　　司机摘下墨镜，年轻帅气的脸洋溢着阳光的微笑：“见到我很失望？堂堂诛仙的会长居然只是个开公交的，哈哈。”
　　他自嘲，白莲华激动得扑上去：“深渊大哥，真的是你！呜，我好开心呀，你长得比我想象中的帅！”
　　“噗。”深渊忍俊不禁，“好啦，我交班了，咱们去会场吧。”
　　跟网络上一样温柔宠溺的声调，一周以来的阴霾消散不见，白莲华恨不得赖在深渊怀里，把自己的烦恼全部倾诉给他。
　　白堇青见弟弟和一个男人如此亲昵，不由黑线，一想到这个深渊是GAY，他就无语凝噎。还是笑弯弯打断两人的缠绵：“我说，你们，放开。”
　　笑弯弯气质清冷，声音更冷，短短六个字让白莲华愣是打了一个寒颤。深渊阳光健气的声音也被他冻得音调低了：“玄英，他就是你哥哥？”
　　“嗯，我哥也很帅吧？”外貌协会的白莲华最得意的一件事就是有个帅到掉渣的白堇青，目前他见过的人里，除了于铭，他哥哥最帅！
　　“嗯，不错。”深渊朝白堇青礼貌地微笑，“你来监护玄英的？”
　　“嗯。”两人依旧搂抱着，白堇青面色铁青。
　　笑盈盈给二人拍了一张照：“你们的姿势真给力，哈哈。喂，玄英，你戴着帽子干嘛，不嫌闷啊？”
　　被她这么一说，白莲华才想起自己还戴着帽子和墨镜，闻言就摘了下来，白堇青眉毛挑了起来，等着预料的反应――
　　深渊，笑盈盈，笑弯弯三个人呆若木鸡。
　　最早恢复淡定的是深渊：“玄英，你长得跟游戏里的很像。”
　　“宇文哥说玄英的形象是用我的照片建模的，但比我帅多了，呵呵。”
　　是啊，游戏角色还没你长得精致。
　　过分谦虚就是虚伪。这话要是换做别人，他们定会觉得玄英做作惹人嫌，可他是玄英，在游戏里就是个彻头彻尾的小白，一个没意识到自己美貌的小白。
　　笑盈盈一边狂拍照片一边说：“玄英你还是戴帽子墨镜吧，你这个样子太招眼啦，咱们要低调。唉，我以为我哥够美人了，没想到人外有人，天外有天啊。”
　　白莲华点头：“你哥是比你好看。”
　　笑盈盈哽咽，深渊笑了。白莲华摸脸颊，颇为自恋：“我长得真的很帅？”
　　深渊不知该怎么回答，白莲华是美丽，不是帅气。见他为难，白莲华哼道：“就知道你们哄我开心，我长得像人妖一样哪里好看啦！”白莲华很少照镜子，也很少拍照，他对自己的长相印象模糊，在很多人身上不可思议的事情在他身上总是理所当然，他家只有白堇青房间才有镜子，据说在他自闭最严重的时候，连自己都不敢看到，好几次空手打碎镜子，双手鲜血淋漓，至今还有印痕。偶尔看到自己的尊容，他也不会有惊艳的感觉，透过镜子仿佛在看另一个人――女人！
　　白莲华喜欢有阳刚之气的男性容貌，比起清秀的笑弯弯，他更喜欢帅气的深渊，于铭充满男人味的长相更是他的最爱。
　　
　　（更新）
　　
　　进会场之前笑弯弯笑盈盈就与另外三人分道扬镳，因为他们太扎眼，而深渊想低调，白堇青也希望这样。会场人多，笑盈盈进场一度引起混乱，许多宅男打了鸡血一样猛拍照，现场女生少，笑弯弯就没他妹子效果好，在中午的时候，兄妹俩换装，笑盈盈COS了帅气的剑士，眉眼化妆之后英挺俊秀，笑弯弯伪娘了一把，眉目如画，倾倒一众宅男。这对兄妹今天是全场的焦点，他们的照片事后被发到官网上，笑盈盈更受邀成为官网的形象代言人，并且拍摄宣传视频。
　　此次活动，很多游戏名人的真相都被晒在官网上，深渊和玄英一直躲在角落里，避免了关注，他们都戴着墨镜装酷，而白堇青是真空的，因为长相俊美他的玉照也不幸被挂到了官网了，但没人知道他是谁，楼主只说是“会场中拍摄到的超级帅哥”。一共挂了两张照片，一张是白堇青的特写镜头，他的视线刚好对准镜头，目光如炬，非常地电人；一张是他微笑着侧头看向旁边的墨镜小哥，神情温柔，这张照片迷倒了无数少女。没两天，有人爆出第二张照片上的那两人是深渊和玄英，深渊戴着墨镜，但看得出也是底子不错的帅哥，玄英则包得严实，可有人说旁边那位帅哥是他哥哥，那么玄英小朋友长得也该是很不错的。这张照片被色女们转了又转，因为深渊的手搂着玄英的肩膀，在他耳边低声话语，玄英双手抓着他那只手，实在暧昧。
　　这张照片自然也被神魔小队看到了，御天起哄：“哎哟哟，深渊和小玄英这是出柜了出柜了呀！”
　　景瑶仙子：“出柜你妹啊！”
　　“哈哈，瑶瑶，你、真的不打算向深渊自爆么？再这样下去深渊真的看上玄英了，到时你哭都来不及。”
　　“我哭个毛线，玄英是我哥的，你他妈的被乱放屁！”
　　于千重沉声道：“瑶瑶，不许再说脏话。”他盯着那张照片有片刻了，视线集中在玄英身上，他旁边的两个男人都被忽视。
　　“哥……”
　　“哎呀，别哥了，瑶瑶，你现在最该担心的不是你天下第一美人的名号会被笑盈盈夺走吗？”御天幸灾乐祸，“这次活动后，笑盈盈的人气水涨船高了都快赶上你了，也是，人家那是货真价实的美~女~，会走会跑会说话，那个神态真是风情万种啊，他哥的女装也很给力，兄妹俩真是极品，啧啧。”
　　“御天，你丫闭嘴，少说几句你会死啊？祝你追的女人都跟别的男人跑了！”
　　御天哽咽：“瑶瑶，你真残忍！”
　　于千重被两人吵死，关了耳麦，静静地与玄英做任务。他们找到了黑珍珠，换回了龙虾，完成了任务。任务完成后，海底城就在地图上消失，为了能够在海底城刷级，神魔小队又去找慕容紫英要任务，可是都没要到找龙虾的任务。
　　时至今日，一批批玩家都转生成功或失败，一个又一个地隐藏任务秘密副本都被玩家们挖了出来，剑灵号也有了七个，据说每个服都会有一个剑灵号，很多玩家抱怨剑灵号太少，而有剑灵的玩家开了外挂似的，对其他玩家很不公平，官方搪塞说剑灵号还在试验阶段，目前不接受开放。
　　神魔公会的声望值升了一级，可以再收五百个会员，他们现在也是有名的公会了，御天不打算随便乱收人，就让他们相互PK，谁强收谁。有景瑶仙子这个招牌在，男同胞们蜂拥而至，御天爽死。与其同时，白莲教也在扩张会员，他们已经有两千会员了，近半都转生，人数以及实力的优势让御天很忧郁。诛仙公会当仁不让，自从深渊和笑弯弯被爆真相后，女性玩家们都转投诛仙，本来80%都是男性的诛仙公会顿时桃花朵朵开，会员们欢迎至极。
　　三大公会如火如荼地扩张，广纳群贤――神魔公会总算成为与白莲教诛仙齐名的势力。三方的头头关系都还不错，底下的弟兄也一派和谐，回梦仙游服迎来难得的和平盛世。
　　
　　一周后，白堇青出国，那天白莲华去送他，哭得一塌糊涂，深渊在场，默默地递纸巾，白堇青唠唠叨叨地嘱咐梁宇文要怎么照顾白莲华，不得有半点马虎，更不得有半点失误，恨不得让梁宇文搬进他家去――可白莲华不让。
　　“深渊，我不在的一年内，你有空就来看我弟弟。”
　　“我会的。”
　　白莲华抽着鼻子，眼睛哭得像兔子：“哥哥，你、你早点回来，每天给我打电话。”
　　“嗯，你要准点睡觉吃饭，不要一玩游戏就什么都忘了，也要记得做家务，否则家里脏兮兮的，我会让宇文哥突击检查的哦。”
　　梁宇文道：“我每天都会去看他，你不用担心，也不要再像老妈子一样的唠唠叨叨了。”
　　“你……”
　　登机的时间到了，白堇青最后凝视了一眼白莲华，然后，头也不回地走了。白莲华趴在深渊怀里放声大哭，梁宇文见状赶紧把他拖走，免得白堇青听到他哭那么惨烈就不管不顾地跑了回来。
　　晚上，白莲华一个人在家，家里每个房间的灯都开着。挂了梁宇文的电话，接了深渊的。挂了深渊的电话后，白莲华睡意全无，想着上游戏玩一会，也没那个心情。
　　电话又响，白莲华惊喜地接起：“哥哥！”
　　“你哥还在飞机上。”电话里头男人低声笑道，“我是于铭，开门。”
　　“老板？”白莲华依言开门，于铭就站在门外。
　　于铭冰冷的脸上浮现一丝笑意：“我想你今晚会睡不着，就过来看看你。”




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　白莲华给于铭热了一杯牛奶，最后到了自己肚子里，情绪低落，不想说话，于铭也体贴，让他去睡觉。
　　“老板，我、一个人睡不着。”
　　“我陪着你。”
　　眼眶一红，想起哥哥就要哭鼻子，白莲华哽咽道：“其实我一点都不知道以后要怎么办，没有哥哥，我整个人都不安。我知道你会觉得我没出息，可是，我就是没出息，呜……”
　　于铭声音冰冷：“别说了，睡觉。”
　　“可是……”
　　“睡觉。”
　　不容反抗地命令，白莲华在他的威慑下乖乖躺在了床上：“老板，你去客房睡吧。”
　　“嗯，我看着你睡。”
　　被威严的老板注视着睡觉，白莲华出奇地有一股安心的感觉，就好像陪伴的人是自己的父亲。
　　哥哥不在的第一夜，睡得很安详。
　　第二天早晨8点闹钟准点响，白莲华在床上赖了一会才爬起来，于铭已经走了，昨夜不知什么时候离开的。桌上有一份早餐，旁边有张纸条，是于铭的留言。
　　“牛奶冷了就打热一下。”
　　白莲华会心一笑。
　　中午12点，门铃响起，是寿司外卖。
　　下午6点，门铃响起，是盒饭外卖。
　　晚上9点，门铃又响，是甜汤外卖。
　　晚上12点，门铃最后一次响起，是于铭。
　　“很晚了，睡觉。”
　　“哦。”
　　如此三天，白莲华每天都在接受于铭的照顾，白堇青打了电话回来，白莲华没提这事，倒是梁宇文在看到垃圾桶里的外卖盒时问了一句，白莲华如实回答，梁宇文就没了下文。
　　第四天，家里来了一个客人，是深渊。他说要在他家暂居一阵，因为他无家可归了。
　　“怎么回事？”
　　“我向我妈出柜了，被她赶出来了。”
　　“啊？”
　　“玄英，房租我可以算你的。”
　　“不是，我不是这个意思，你为什么被你妈妈赶出来了？什么是出柜？”
　　深渊苦笑：“我跟她说我是GAY，而且，爱上一个男孩子，不能给她生个孙子。”
　　“……深渊大哥，你住吧。”
　　深渊暂时住在玄英家，这条八卦传到网上就变成……他们同居了！本就关系暧昧的他们这下更成了游戏里铁铮铮的一对！
　　最近玄英走到哪里都有人朝他说“恭喜恭喜”，他有什么好喜的？费解。于千重在矜持了两天后，闲来无事地提起这话茬：玄英，听说你跟深渊同居呢？
　　玄英：是啊，深渊大哥被他妈妈赶出来了，好可怜哦！
　　于千重：嗯？
　　玄英：这是深渊大哥的隐私，我不能说。告诉你哦，他现在就在我旁边，说要围观你的真实水平。
　　于千重：……
　　玄英：哥，记得隐藏好啊，不能让他知道你的弱点！
　　深渊拍他脑袋：“你个重色轻友的。行，我给你做饭去，你慢玩。”
　　十五分钟后，深渊拿了两碗泡面进来。白堇青绝不会让他吃这种垃圾食品的，可白莲华却觉得吃泡面的日子颓废又好玩，偶尔来一顿大餐调剂，人生最大的幸福莫过如此！
　　吸溜吸溜着面条，白莲华叼着筷子给于千重发信息：哥，深渊大哥煮的泡面好好吃哦！但是老吃红烧牛肉味的会腻。
　　于千重：……
　　玄英：哥，你晚餐吃什么？
　　于千重：……瑶瑶煮了意大利面，味道很不错，她手艺很好。
　　深渊吃完泡面把自己的小电搬了过来，他开了YY，进入神魔公会的频道，这个频道除了大厅其他房间都设置了密码，他搞到内部密码，成功潜入。几个高层偶尔会在房间里露面，更多时候，都是群乌合之众在上面咋呼，拉帮结派地去PK去砍怪。今天因为有于千重在，现场有秩序了许多。于千重这人特有领导的气场，他一说话便全场肃静。
　　房间里一个温柔的男中音在说话：“战国建城了，这事你们知道吧。白莲教最近一直在打建城令，等打出来也是要建城的。御天也打算去打建城令，你们做好准备吧。我已经做出三十柄剑，能者优先，你们自己PK,谁赢了找我要。”
　　这就是于千重的声音……
　　白莲华第一次听见却仿佛听过，于千重的声音竟与自己的脑补无异，温柔，沉稳，每一个字都吐得缓慢而优雅。他沉溺在于千重声音的真相里，内心有一匹马咆哮而过：真不愧是我哥连声音都这么好听！
　　于千重又说：“你们有什么疑问么？尽管问，我尽力回答。”
　　有一个男声质疑：“副会长，你说我们都是你的兄弟，有福同享有难同当，既然这样你为什么不把慕容剑谱拿出来共享？”
　　于千重从容一笑：“我这副会长也就这点贡献了，你不会这么残忍地剥夺我的权利吧？你是新来的不了解我，但你可以问问这里任何一个老人，我于千重何曾私藏过宝贝？慕容剑谱不共享自有我的原因，不需要你废话。好了，你们还有什么疑问可以问我，我能回答的都不会隐瞒。”
　　一个女声说：“真的吗？副会长，我想知道你的三围耶，还有你喜欢什么样的女孩子？”
　　“三围，我已经三年没量过了，无可奉告。至于我喜欢什么样的女孩子……呵，我喜欢波霸，美眉你胸围多少？”
　　话音刚落，一群人在屏幕上起哄，刷屏让那女生上真相。
　　白莲华闻言皱起鼻头，这样轻浮孟浪的于千重他陌生，不喜欢。
　　那女声咯咯娇笑：“副会长，我改日就发真相图给你看。听说你跟笑盈盈曾拍拖过，真的假的啊？”
　　“我没谈过恋爱。”
　　话音刚落，深渊视线一瞟，发现白莲华的嘴巴快咧歪了，得意忘形了吧！
　　“唉？那不是很奇怪，副会长，我觉得你应该很多人追的才对呀。”
　　“我长得丑，没人要我。”于千重带笑道，“你从哪听来的传闻，笑盈盈可是他们心中的公主，你可别害我惹众怒啊。”
　　“笑盈盈倒追你，从上个游戏到这个游戏，可你一点都不领情，这个八卦谁都知道啊。笑盈盈那样的女孩子你都不要，副会长，我们真的很好奇你会看上什么样的女生耶！”
　　“等我看上哪个女生我再告诉你，还有人想提问么？”
　　那女生又问，咄咄逼人：“有人传你是GAY，我不信。副会长，你真的是GAY吗？”
　　“不是。”
　　“那你对GAY的看法是怎样的？”
　　“不关我事。”
　　“如果有男生向你表白，你会觉得恶心吗？”
　　“会。”
　　“副会长，有男生向你表白过么？”
　　“有。”
　　群众的八卦之魂燃烧了，缠着追问那个男生是谁，被多少个男生表白过，于千重只说了一句：“我的隐私就不用多说了，我还有时间，你们问问游戏相关的事吧，这才是我的专长。”
　　于是有个女生问了游戏相关：“副会长，你怎么都不带小玄英来这里玩啊，我们好想听听他的声音跟他接近，你不要老藏着他，他可是你最大的宝贝。”
　　于千重笑了：“他啊，我改天带吧。”
　　“这话，你上次就说过了。副会长，你提起他声音就会很温柔，如果玄英能当你的女朋友，你会不会接受呀？”得，又绕回八卦上去了。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“我不是GAY。“
　　“哈哈~”
　　女生大笑，众人大笑。深渊看看白莲华的神色，默默退出房间。白莲华捂着胸口，那里莫名地疼痛。
　　深渊说：“我有个小号就是神魔公会的，经常围观于千重说话，这家伙有种王者之气，一般人学不来。”
　　“他有没提过我？”
　　“他很少提你。”
　　“是不在意我？”
　　“你想多了。”
　　“我发现，刚才的千重，我好陌生。”
　　“现实中的于千重站在你面前，你未必就认得出他。”
　　
　　白莲华自恋地三百六十度旋转玄英，欣赏他的英姿，栗色长发飘扬，银白战袍飒爽，手中的长剑闪耀着神圣的光芒。无论什么时候看，玄英都这么帅气，充满灵性与力量。
　　大家都说玄英是于千重最大的宝贝，玄英开心不起来，之所以这么宝贝，是因为玄英是个剑灵号，而不是因为他是白莲华。哥哥常跟他说，要把网络和现实分清，但在他的世界里，于千重已然超越网络，变成哥哥以外最重要的人。
　　想要跟于千重在现实中见面的心情从未有过的强烈，于千重在S市，坐飞机只要2个小时。可这样的想法只是他一头热，于千重不想和他在现实中见面。
　　白莲华做了一个决定，他从小到大都没有特别的欲望，一旦有了，身边的人都会鼓励他去实现那个欲望。
　　“深渊大哥，我想去S市找千重。”
　　“……”
　　“你陪我去吧。”
　　“你们约了见面？”
　　“不，是我想看看他，如果我告诉他他不会让我来的。”
　　“你没跟他约好怎么见到他？”
　　“我知道他上的大学，我们到他大学里找他，到时生米煮成熟饭，他想不见我都难！”
　　生米煮成熟饭不是这么用的，深渊内心吐槽，真是任性的家伙。
　　“好，我陪你去。”他也任性一回好了，因为，也有一个想看到的人。“就算没有我，你也会去吧，不如我当回护花使者，为你保驾护航。”
　　“嗯，你不能告诉我哥哥哦，被他知道他会骂死我的！”
　　你哥才不舍得骂你，而且天高皇帝远，你才敢这么大胆。
　　“我不会告诉他的，也不会告诉于千重，咱们谁都别说出去。”
　　“嗯，拉钩钩。”
　　“……”
　　“击掌为誓！”
　　“这才像话。”
　　一拍即合，两人着手准备S市之行。
　　白莲华第一次出远门，而且他连护照都没有，没法坐飞机，深渊就买了两张卧铺，让白莲华准备了一星期的衣服，他则去向公司请假一周，也订了宾馆，一百元一夜的小宾馆。他本来想订得好点，不想白莲华遭罪，毕竟这孩子没吃过苦，而且……他账号里的钱可比他多多了。但白莲华想给哥哥省钱，也不希望自己住五星级宾馆，深渊却挤个小旅馆，两个人能在一起就好了！
　　笔记本电脑是铁定要带的，白莲华平时用座机，家里有台闲置的本子，装了游戏带上无限网卡就可以用了，只是换了台电脑他操作生疏，干什么都不顺手。
　　冲动是年轻的本能，三天后，两个人踏上火车，前往S市。
　　也许是因为马上就可以见到心想的那个人，他们精神都很亢奋，在火车上谁也不说话就默契地杀红名玩。
　　玄英：哥，你猜，我现在在哪儿？
　　于千重：嗯？
　　玄英：火车上。
　　于千重：哦。
　　玄英：哥，火车马上到站了，我看到S市了，好漂亮。
　　于千重：……S市？你来S市？
　　玄英：是呀，我来看你。
　　于千重：……
　　玄英：我想看你，哥，我去S大找你。
　　于千重：你一个人？
　　玄英：还有深渊大哥。
　　两个人在宾馆安顿好，好好休息了一晚上，第二天一早白莲华就把深渊从床上拉起来：“深渊大哥，我们快去S大！”
　　“嗯。”
　　深渊发困，白莲华精神抖擞，一想到马上就能见到于千重，就觉得自己的冲动是值得的。
　　“深渊大哥，你说，千重会不会认出我？”
　　“会的。你把帽子戴好，墨镜戴好，昨晚你露着脸，老板娘看你的眼神真可怕。”
　　“可是，我戴了他怎么认得出我！”
　　“等你认出了他你就脱下让他认呗。”
　　“深渊大哥，走，我们去吃早餐！”
　　深渊翻出手机，寻找一个号码，拨通：“七步莲华，我到S市了，你丫给我滚出来！”
　　白莲华脑袋一歪，差点扭掉脖子：“教主？”
　　“嗯，他也S市的，让他给我们当导游，这个想法不错吧，哼哼~”深渊奸诈地笑，十分阴险。
　　网络上都传他们关系不好，白莲教和诛仙一直敌对，后来又有了景瑶仙子这个导火索，两大公会会长关系到底怎样众说纷纭。因为他们从未正面交锋过，许多人期待的为美人决战紫禁城之巅的情景也没出现过。即使偶尔碰面，他们也都互不理睬。
　　现在看来，他们关系竟然很不错。
　　
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　他们约了在地铁口碰面，对此深渊很不爽，七步莲华来了就抱怨：“喂，你不是说你家里很有钱，跑车N辆吗？居然带我们坐地铁，太没诚意了吧你！”
　　七步莲华说道：“现在北京时间8点，我若开车载你们去S大得堵两个小时的车。所以，坐地铁是最聪明的选择。”
　　在说“北京时间8点”的时候发音近乎咬牙切齿，白莲华充耳不闻，装傻：“哦，这样啊，那我们坐地铁吧，哈哈。”
　　七步莲华个子很高，声音很好听，这是白莲华对他的第一印象，但面色不善，煞气颇重，疑似起床气发作。白莲华躲他两步远，中间隔着深渊，深渊不把他的煞气放在眼里，大大咧咧问：“七步莲华，哪儿有早餐卖，我家小玄英早上起来还没吃过东西呢。”
　　白莲华只想去S大，立马说：“没关系，我肚子不饿的，去了S大再吃早餐！”
　　深渊嗯道：“大学里应该有早餐卖，我们撑到那会。”
　　七步莲华揉揉额头，昨晚玩到3点多，这么早就被叫醒精神很糟糕，脾气也变得很差，这不符合他一贯的作风，上了地铁就在闭目养神，拿出自己的绅士风范来。地铁上人多，三个人各自靠在车门旁边的椅背上，白莲华和深渊在一起。
　　白莲华第一次坐地铁，在T市的时候为了适应坐车他每天都会坐公交陪深渊，因为开后门公交人再多也都会有个座位留给他，他也不觉得人多拥挤，但乘地铁就不一样了。前方的一个大叔因为地铁震动而斜了过来，把他压在了深渊怀里，他厌恶地皱眉，深渊一看他这样就叹气，自觉地背过身，将他环在臂弯里，不受他人侵扰。
　　对面的七步莲华一睁眼就看到这幅情景，顿时精神了。网上他们的关系传得满城风雨，他没当过真，可眼前这幅情景，深渊无微不至的温柔让人不想歪都难啊。
　　地铁又靠站，一堆的人下车，一堆的人上车。在车门即将关闭的时候，冒冒失失地冲进来一个人，挨着门边挤进车厢，是个大学男生。男生戴着耳机听音乐，肩上挎着一个背包，因为人多没地方挤就靠在车门上，他就站在深渊旁边，低着头玩耳机线。深渊看了他一眼，清秀干净的一个男生，头发湿漉漉的似乎刚洗过澡，身上还有沐浴露的柠檬清香。
　　男生的肢体随着耳机里的旋律开始富有节奏感的打拍，但他特傻缺，地铁开动时靠着门就算了，到站了也不懂离开一点，就傻傻靠着，车门开启的一刹那，他的身体也支撑不住平衡，向外面倒了出去。车厢上的人一声声惊呼，深渊眼疾手快，伸手拉住他手臂，将他拐了回来。男生被甩出，又被甩回来，还撞在深渊怀里，耳机线都被撞掉了，脑袋还在发懵中。
　　白莲华惊呼道：“深渊大哥，你没事吧！”
　　“没事。”深渊扶好男生，“你呢？没事吧？小心点。”
　　男生发懵的脑袋顿时惊醒，抬眸惊讶地瞪着深渊和白莲华，顷刻像触到电一样地推开深渊，找了其他角落站着。
　　白莲华不满道：“那人好没礼貌，连句谢谢都不说！”
　　他声音不小，男生听得一清二楚，闻言更是狠狠剐了他一眼，白莲华被唬住，缩进了深渊的怀里。七步莲华朗声一笑：“玄英，你特胆小了吧，可不像游戏里那么威风啊。还是说，游戏里有于千重当靠山你就天不怕地不怕呢？”
　　“嗯，游戏里你富可敌国现实中你在这里挤地铁！”
　　“哟，挺牙尖嘴利的嘛。”七步莲华不气反笑，“我虽然没游戏里那么有钱，但老婆还是养得起的。”
　　“你有几个老婆啊？”
　　“当然只有瑶瑶一个。”
　　砰――
　　旁边响起不大不小的动静，三人闻声看去，刚才那个冒冒失失的男生一头撞倒在车窗上，这会揉着头呻吟呜咽，碰到他们仨的眼神，就转过身背对着他们，头对着车窗一下一下地撞。
　　白莲华说：“他有病。”
　　七步莲华：“……”
　　深渊：“……”
　　男生回头瞪白莲华，那眼神凶狠得像匹恶狼，白莲华抿紧嘴巴，把脸蛋埋在深渊怀里装鸵鸟――这人，好凶！
　　
　　到站的时候男生率先下车，依然冒冒失失风风火火的。白莲华吐槽了一句：“这人好凶！”
　　深渊哈哈一笑：“跟笑笑比起来，哪个更凶？”
　　沧海一笑？白莲华认真地比了一下，答案是：“半斤八两。”
　　S大离地铁站只有3分钟的路程，白莲华第一次到大学参观，就像刘姥姥进大观园，见啥都新鲜，东张西望小手还牵着深渊的衣角不放。七步莲华研究他们一路了，越看越觉得两人关系诡异。
　　七步莲华想建议先去吃早餐，可白莲华闹着要先见于千重。
　　“那，于千重在哪儿，你知道么。”
　　“不知道。”
　　“他什么系的。”
　　“不知道。”
　　“他真名叫什么？”
　　“不知道。”
　　白莲华一问三不知，七步莲华恢复精神气，脾气也好了许多：“S大少说也有六七万学生，大学从头走到尾要一个多小时，你说我们上哪儿找人去？”
　　白莲华苦着脸，他原以为只要来了S大就能找到于千重，结果S大比他想象中得要大很多。“我知道他是研究生。”
　　本科生在AB区，研究生硕士博士后则集中在C区，D区是本科生的宿舍区，C区的学生有独立的宿舍。了解了S大构造后三个人去了C区，七步莲华在S大有个熟人当导师，就联系问了，那导师问起他们要找什么人时，白莲华如下回答：“我要找我哥，他是S大的研究生，他玩《御剑江湖》，玩得很厉害！还有，他的声音很温柔……”
　　导师：“……”这跟没说有区别么？！
　　
　　（更新）
　　
　　深渊帮腔道：“他有三个非常要好的朋友，其中一个女孩子非常漂亮。我想以她的容貌在S大里不会被埋没。老师，全校最漂亮又玩网游的女生是谁？她有特别要好的兄弟么？”
　　相比于千重，景瑶仙子更有特征，以她的貌美程度，在S大怎么也该是校花之类的吧。这两人一道的，找到景瑶仙子就离找到于千重不远了。
　　导师想了半天，挠头：“我想了很久，我们学校没有这号人，要不你们再提供点线索，我再想想。”
　　七步莲华闻言也怪了：“没有这号人？难不成你们学校特产是天仙？我老婆那样的绝色居然都默默无闻？”
　　导师说：“我们学校出美女，但我怎么知道她们有没玩网游！”
　　白莲华的肚子适时响起来，咕噜噜叫嚣着他很饿很饿。深渊见他蔫了就说：“我们先去吃饭，吃完饭再找人。”
　　他们去了学校操场边的茶餐厅，七步莲华请客，深渊没客气，点了一桌子的点心，茶一壶一壶地叫，白莲华没胃口，吃得心不在焉，视线四处乱飘，然后在操场上看到了早晨在地铁上碰到的男生。
　　“深渊大哥，快看，是那个人，他也是S大的学生啊。”
　　男生骑单车，后座上载着另一个男生。后座男生背对着坐，把脚丫翘到天上去，在操场高声唱歌，歌声动人，引人围观。男生骑着个单车在操场上转悠，围观的女生很多，他们这个茶餐厅在五分钟内坐满了客人，都是围观那两个男生的，看来他们在学校很受欢迎。
　　七步莲华看了却皱眉头：“怎么现在的女生都喜欢这种奶声奶气的男生。”
　　白莲华说：“你嫉妒？”
　　“……”七步莲华笑而不语，作为《御剑江湖》最受欢迎的男性玩家，只有嫉妒他的人没有他嫉妒的人。
　　后座男生唱完一首歌，全场的女生都鼓掌尖叫，喊着再来一首，其中一道声音特别尖利突兀：“景尧师兄，你也唱一首啊，人家想听你唱歌的说！”
　　她这么一喊群众都在鼓动叫景尧的男生来一首，看情况，今早地铁上的男生叫景尧，好巧……
　　那女生就在旁边，白莲华不禁问她：“哪个景尧？”
　　见他们三人不是本校的学生，但其中两个是帅哥，女生知无不言言无不尽：“就是那个头发长长的男生，他唱歌很好听呢，长得也很帅吧，哈哈~”
　　“深渊大哥，他叫景尧啊，好巧哦。”白莲华感叹道，“找不到正版的瑶瑶结果遇上一个山寨的，嘿嘿。”
　　七步莲华问：“他的名字怎么写？”他拿出笔，摆出迷人的微笑。
　　女生不含糊，一笔一画地写下“景尧”二字。七步莲华笑道：“只是重名呀，确实很巧。”
　　景尧骑了一圈后在茶餐厅前停了下来，瞪着他们仨，那神情像极了猫咪，孩子气极了。后座男生说：“亲爱的你停下干嘛~你不是说要载着我开环球演唱会么这才唱了一个操场呢~”
　　景尧不回话只是盯着白莲华看，把他瞪穿了也无法窥到他的面容，索性不看了，转了个方向骑车离开了。后座男生又开始唱歌，景尧载着他的歌声风风火火地离去。
　　“怪人。”白莲华嗔道，“我肚子饱了，要找人！”
　　他摸着鼓起的小肚子，虽然没什么胃口，但还是吃了很多，吃饱就想睡觉，老毛病了改不了，闭眼眯一会。
　　等了五分钟不见动静，白莲华奇怪地睁开眼，但见两人望着景尧离去的方向若有所思，他唤了两声都拉不回两人的神志。
　　
　　寻了一天也没结果，白莲华走路走累了，坐在操场的椅子上就不肯起来，结果要深渊给他背出校门，他趴深渊背上就睡去了，七步莲华看得面部抽搐。
　　“你太惯着他了。”
　　深渊不在意：“你不了解他的情况，等你了解也会惯着他的。”
　　“嗯？”
　　“他一个人是不敢出门的，你看他一直牵着我的衣服，他有很严重的自闭症。”
　　“……看着不像啊，接下来你打算怎么办？天天陪他来这儿找？”
　　“先玩两天再找，我只请了一周的假，期满就把他拐回去。”
　　“以他和于千重的关系要见面不难啊，为什么于千重不见他？”
　　“你跟瑶瑶见面了吗？”
　　“没有，她说等寒假再见面。”
　　“你真听话。”
　　“嗯，我不听她的话她就炸毛，脾气真不好呢。”
　　深渊看他一眼，嗯，一副恋爱中智商为零的傻缺模样。
　　
　　玄英：哥，我在S市了，我去S大找你了，可我找不到你。
　　于千重：……
　　玄英：哥，我们约个时间见面吧。
　　刚洗完澡玄英翘着脚丫子趴在床上打开电脑，一联网就马上CALL于千重。
　　于千重：玄英，保持神秘感比较美，真实的我会让你失望的，我也不希望你让我失望。
　　玄英：哥，我想见你我想见你，你干嘛避着我！
　　于千重：我不跟网友见面。
　　玄英：我们不是一般的网友！
　　于千重：不是网友你以为是什么？
　　玄英：……哥，你混蛋！在你心里我就是一般的网友么！
　　于千重：没错。
　　玄英的世界里来来去去就那么几个人，一半的天空被于千重占去，而他只是于千重世界里的一小部分，他的朋友多，一个两个全向他要照片，全要求跟他见面，他固然温柔擅于满足他人，但在这点上，从没退让过。
　　白莲华咂咂嘴，委屈的神情只有深渊看得到，那快哭了的样子让深渊很想把于千重大卸八块，作为一路看他们过来的人，深渊清楚地明白于千重对玄英意味着什么，而玄英对于千重也绝对是特别的存在。
　　可为什么……就这么排斥见面呢？
　　也许。只是。因为。
　　“于千重是只青蛙，所以不敢跟你见面呢？谁叫小玄英你老说自己是颜控，喜欢好看的人呢？于千重不想让你失望，才不见你的，所以……”
　　白莲华憋屈，替自己辩解道：“才不会失望，千重就算是丑八怪他也是我哥！深渊大哥，我在他心里一点地位都没有！”
　　果断地拔掉网线：“我不玩这个破游戏了！”
　　“……”深渊叹气，幼稚的小屁孩啊。“要我是你，就跟别人亲亲热热，但再也不理他，这样才是报复。”
　　景瑶仙子曾经就用这样的手段来报复，故意跟七步莲华亲热，而他只觉得幼稚。因为景瑶仙子在他心里不重要，所以不在意，而于千重对玄英的重视，除了玄英谁都明白。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　连续三天，七步莲华都尽地主之谊招待他们，开着跑车带他们游山玩水。白莲华暂时忘记了诸多烦恼，尽情地开心。第四天，S市几个标志性的旅游景点都玩遍了，七步莲华也要工作，就买了一辆脚踏车送给深渊：“带着小玄英好好兜风呀。”
　　深渊盯着他的法拉利跑车，目光深沉：“借我开几天。”
　　“不是我小气，在S大还是骑脚踏车比较方便。”
　　是的，白莲华和深渊决定，在接下来的两天都在S大蹲点，一寸一寸地方地寻找于千重。而且S大风景也很美，多逛逛也不错。他们把目标锁定在了景瑶仙子身上，那样的大美女不可能在S大低调，除非……
　　“除非，瑶瑶的照片都是PS过的，或是化妆化得连她妈都认不出来。”深渊拿着景瑶仙子的COS照，“这么完美的人我在网上见到的时候也不信是真的，直到遇见你，我才明白真有人长得跟假人一样。”
　　“你什么意思？”白莲华皱起眉头，“我哪里像假人？”
　　“我是说你好看得不像真人，夸你呢，傻瓜。”
　　“你长得比我帅多了。”白莲华真诚地眨眼，“我还想把自己整容整得帅一点呢！”
　　“……”
　　S大不许外校生乱入，但七步莲华打点过校门口的保卫，他们就骑着单车混进去，先去了C区找于千重，绕了一圈都无收获，深渊提议去食堂，学校这么大很难找，但人总是要吃饭的。这个主意好，两人就跑去食堂蹲点，深渊用手机上网，让人通知于千重白莲华现在在S大C区的B食堂等他。
　　等了一个小时，都不见有可疑对象，也不见有人来找他们，深渊心想这人真够狠绝，他可不想使出杀手锏――色、诱！景瑶仙子~~
　　他和景瑶仙子的界限划得很清，不是没遇到过爱慕自己的女孩子，可景瑶仙子是不一般的存在，他把她当妹妹一样对待，正因如此，更不想让她受到伤害。虽然，他的疏远已经把景瑶仙子伤得支离破碎，可那丫头是不会将脆弱的一面表现给他看的。
　　总算有个男生来找他们，开门见山说：“副会长让我转告你们，他回老家去了，不能见你们。”
　　“骗人！”白莲华激动道，“现在又没放假，他回哪个老家！”
　　男生被他凶道，缩了一下：“我只是来转达的，你们爱信不信~”
　　男生走后，白莲华暴饮暴食，连吃了五个馒头！“于千重，你丫混蛋！”他的咆哮响遍整个食堂，所有人的视线扫射过来，白莲华塞下第六个馒头，深渊默默把他的馒头拿下：“你想噎死么。”
　　白莲华委屈得想哭，可是男儿有泪不轻弹，他又把泪憋回去。深渊带他去散心，载着他在学校里兜风。
　　
　　S大有个大草坪，草坪间是湖，湖中有亭，与岸边连着石桥，与整体现代化的建筑风格格格不入，所以它独立在了树林后方，四周也以古典建筑点缀，也是给学生居住的宿舍。这里被叫做湖光居，长期被一群COSPLAY占领，当成拍摄景点，渐渐的这群COSER出名了，来围观的学生就多了起来。
　　S大的青城COS社在校内很红，他们每次拍照都会有很多粉丝来为他们助阵。这次COS的主题是网游，参与COS的社员都COS成了当下的网游角色，其中就有《御剑江湖》的。
　　白莲华眼尖地看到景尧COS的剑士，在一群人堆里他站在最中间，获得的尖叫最多，脸色却最不爽――一副被欠五百万的神情。
　　深渊看后评价道：“他COS得很有仙风道骨的味道，跟弯弯有一拼。”笑弯弯的剑士不食人间烟火的味儿，美貌但自身气场不够，而景尧气场很足，气质又出众，确实有修仙之人的风范。“如果表情面瘫点，会更美。”
　　在正式拍摄的时候，景尧换了表情，扬眉低眸，再睁眼时眼中寒光迸射，肃杀之气冻结全场，他旁边的COSER都不自觉躲开一点。他一连摆了几个剑士的招式，动作行云流水，每一个动作都优美得宛如在剑舞，摄像师都快拍不过来。
　　从他摆POSE的那一刻起，在场女生的尖叫就没停止。等他拍完，有人拉了拉他的脸颊，景尧笑颜一展，灿烂得瞎眼。
　　深渊的眼睛都被那个笑容吸住，视线久久难以移开，景尧跟那个后座男生有说有笑，深渊就盯着他花痴了一个下午。这个下午，白莲华埋头玩手机，他喊过深渊走，但深渊不理他，他就把深渊的手机抢过来，自己玩游戏，然后又心血来潮地给一个人打电话。
　　他也有手机，但是不打电话，给哥哥省钱。他存了于铭的电话，于铭现在在S市吧！他认识的人不多，该跟人家问候一声。
　　“喂，于铭吗？我是白莲华。哦，其实没什么事啦，我现在在S市，这个周末不能去你家打工了，下周我给你做两天。我来S市找人啦，但是人找不到，过两天就回去了。是啊，跟朋友一起来的，S市很美很好玩，我去了游乐场了，但是不敢坐过山车，好恐怖啊，我看着就腿软，坐上去就想尿尿~还去了海边，我第一次见到海，大海好漂亮啊，比电视上要漂亮，海滩上帅哥好多的……”
　　他跟于铭打了两个小时电话，直到手机没电才挂掉。放下手机时耳边都还在回响着于铭低沉的嗓音跟他说：“今晚请你吃海鲜，大龙虾你想吃多少都可以。”
　　呵呵~“深渊大哥，我一个朋友请我吃饭，今晚咱们一起去。”
　　
　　（未完）
　　
　　于铭在S市最有名的海鲜饭店订了一个包厢，十个人的位置就坐了他们三个人。
　　奢侈！败类！
　　深渊内心吐槽，手下没客气，该夹什么就夹什么，一点都不见外。于铭审视这个年轻的小伙，问道：“他就是你朋友？”
　　“嗯，玩游戏认识的，深渊大哥是个很好的人，希望你能喜欢他。”
　　深渊被汤呛到：“我要他喜欢干嘛？”
　　“深渊大哥，于铭是当董事长的，他喜欢你了你就能当他的司机了！”
　　“……”
　　“专属司机哦，一定比你现在干公交司机赚得多，这样咱们以后还能换个口味的泡面，我偶尔也想吃干炒面。不过，于铭平时都在S市哦，深渊大哥是T市的，好像不行啊。”白莲华突然煽情，“深渊大哥，一直以来都是你为我着想，我也要为你着想一下，你这样以后怎么讨老婆呀！”
　　深渊哭笑不得：“不必，我喜欢当公交司机，每天能看到各色帅哥的感觉你不懂~，我现在这样很好。”
　　“深渊大哥，那些帅哥都没你帅，更没于铭帅！于铭，你是我见过最帅的男人！”
　　“谢谢夸奖。”
　　能够这样大胆直白地花痴于铭也只有白莲华才做得到，颜控的他一见于铭的脸心肝就要砰几下，他梦想中的五官面庞啊！他曾经做过一个梦，梦见自己变成于铭，然后将于千重抱在怀里。梦中的于千重五官模糊，但娇小可人。梦中的于铭五官清晰高大俊美，但渐渐地他的形象模糊了，梦里只剩下于千重……醒来后他的内裤湿漉漉一片，还以为自己尿床，没敢把这事跟别人说――这么大的人还那么尿床，羞死人了！
　　一想到那一场旖旎的春梦，白莲华雪白的脸蛋都红透了，蒸熟了，冒热气了。深渊莫名，便忽略他跟于铭聊天。畅谈中于铭发现深渊居然是美国某名牌大学的海归，一个海归跑去当公交司机？深入下去，发现深渊是真的喜欢现在这份工作，平平凡凡简简单单每天还能看看帅哥。他的豁达让于铭十分赏识，有收为己用的意思，几番旁敲侧击，都被深渊打太极绕开，便也不执著了。
　　“莲华，你哥知道你来S市的事了，很生气，他现在让我管你。”于铭拿出家长的威严，打破白莲华粉红的意淫。
　　“啊？”
　　“在他回国之前，你住我家里，我给你请家教老师。”
　　“不要！”
　　“免谈。我不是你哥，不会什么都纵容你，以后我会限制你的游戏时间，你的家教时间与工作时间一样，每天8小时，我会让你学习8门学科，你做好心理准备。”
　　白莲华抱住深渊：“深渊大哥，我们回家，这个怪叔叔很变态的！”
　　深渊推开他：“乖，你跟他吧，我有点事要办。”
　　白莲华可怜兮兮道：“深渊大哥，你要抛弃我了吗？”
　　“实话告诉你，我来S市也是为了找一个人，我想我找到他了。”深渊别有深意，“虽然我没见过他，可我确定他就是那个人，我想单独找他说话。”
　　“深渊大哥暗恋的人？”是有这么一号人物，白莲华好奇已久，那人是谁呢？
　　“嗯。”
　　“好，那深渊大哥，我祝你幸福！”
　　“……八字都还没一撇。”
　　白莲华的祝福他收下，只是那个人不一定会接受他，他们不一定会幸福。
　　
　　于铭把白莲华带回市中心的别墅里，这里是高级住宅区，离他公司车程只要十分钟。一栋上中下带电梯的别墅就他一个人住，室内布置是西式的简洁大方，色调明亮为主，但没有人气，在里面就觉得冷清。
　　“于铭大哥，有没有网络？”
　　“有。”于铭看他，罢了，初来乍到，就先客气。
　　见他客气，白莲华就不客气，关起房门自个游戏。他去了紫云架，砍怪练级，时不时瞄几眼好友列表……
　　于千重在，不理他。
　　深渊不在，好无聊啊！
　　御天在，单CALL：御天，我在S市，我们见面吧。
　　御天：不行啊，我约了MM啊，小玄英你排队哈！
　　玄英：混蛋！
　　在线的还有前无，最近都很少碰到他，打个招呼：前无，赤霄在哪儿呀，我想跟他一起练级。
　　前无：小玄英，你想我吗？
　　玄英：不想。
　　前无：呜呜，混蛋~听说你在S市，你跟于千重见面啦？
　　玄英：他不见我。呜……
　　前无：为什么？
　　玄英：他说他长得丑，怕把我吓坏。
　　前无：噗。说真的，小玄英，网上什么样的人都有，防人之心不可无，你不要轻易跟网友见面。
　　玄英：可是，我就是想见他一面，不见到就不安心。
　　前无：为什么？
　　玄英：不知道。
　　这是一种名为渴望的情绪，白莲华又是一根筋牛脾气的人，一旦决定的事情就会去实现。
　　紫云架是新人练级地，老远的，玄英看到一个新人号朝着他过来。
　　东方小白：嗨，玄英，你在练级啊？我也练级，咱们一起吧。
　　玄英看他资料，跟上次见到时一样，一个人也无聊，就没拒绝：别拖我后腿。
　　东方小白这样一个不足三级的小号跟着玄英就是蹭经验值的，打完紫云架，他们直接进了紫云林，玄英劈里面的怪跟吃饭一样轻松，东方小白的经验值如潮水一般滚滚而来，一个小时，二十级了。
　　因为剑灵是没有经验值的，所以玄英杀怪所得经验值全部给了东方小白，东方小白正是看中这一点才让玄英带他练级，跟高手组队蹭经验值可没这么痛快！
　　东方小白玩腻了就下线，换了大号上来。明明操控的是同一个人，可是，东方小白给人的感觉就是一个纯新人号，而东方不败，则是笑傲江湖的一代霸主之势。玄英每次看到那个号都要抖一抖，“东方不败”四个字代表的就是力量！能与之抗衡的，只有――人民币！
　　【战国】东方不败：小子，我总想杀你一次。你说，剑灵会不会死？
　　玄英：不知道，没死过。
　　【战国】东方不败：哈，你把余粮都用光了吧？
　　随着等级的提升，玄英对食物的需求并不大，平常只有饥饿度负值的时候才会吃东西。
　　东方不败拔剑，他的背后出现一个王霸之气的男人：这是我的剑灵――轩辕剑。老子为买它可花了不少钱，就不信砍不死你！
　　玄英：……你这个白眼狼！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　东方不败无意中得知一个消息――杀他的“沧海一笑”是于千重披号上阵的。长久以来对于千重的执念与怨念在那一刻得到彻底的爆发。他忍辱负重，一天练级16小时，剩下8小时雇人练级，将沧海一笑都甩在了后头。他花重金从人手中买下轩辕剑，为的是有朝一日能够把玄英剑当肉包子砍。酝酿了长久的复仇计划在今天得以实现――他砍他砍他砍砍砍！
　　于千重钉在他身上的耻辱他难以忘怀，砍玄英只能泄一时之愤，无法根治他被重创的身心。他杀玄英，不过是为了逼出于千重的怒火。是的，男子汉就要以决斗分胜负！可于千重那龟孙子无视他的挑战，每天跟他玩捉迷藏，他忍无可忍就把主意打到玄英头上。
　　玄英是他的心肝宝贝，他杀了他的心肝宝贝，看他敢不来找他报仇！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
　　东方不败整个笑得癫狂，下手又快又狠，玄英根本来不及挣扎就被轩辕剑干掉。
　　轩辕剑，至高无上的天下名剑，它一出鞘，便可夺方圆十米内所有人的魂魄！没有人能抵抗得住它的力量，除非……你有黄金战甲！
　　1000RMB一套的黄金战甲是玩家出门旅行打怪刷级进副本PK必备，有了它，你将无敌！有了它，你将无敌！
　　这是“轩辕剑”诞生后官方趁机做的宣传推销，黄金战甲起价一千，之后还要强化等级，添加属性，这可都要花银子。免费抵抗轩辕剑乃至所有剑灵的目前只有一种办法――练级！把等级练得比操纵剑灵的玩家高，那你将有反转的可能！
　　轩辕剑的问世在玩家之间引起轰动，得到它的人又是大恶霸东方不败，跟他结怨的玩家只能问候官方祖宗。玄英一向火星，目前游戏里有多少剑灵都不知。在官方的设定里，轩辕剑是凌驾于所有剑灵之上的存在。剑灵的力量取决于主人的力量，主人强剑灵便强，主人弱剑灵便弱。所以剑灵玩家在选择主人的时候都会选高手玩家为伙伴。而轩辕剑的情况又较为特殊，因为它至高无上的特性，剑灵玩家从一出声便没有选择余地――它只能跟随最强的玩家。倘若主人日后等级被人超了，轩辕剑就会变成可掉落装备，由更强的那个人取而代之。
　　《御剑江湖》十二大服，数百万玩家，无论哪个服都有卧虎藏龙的人士。东方不败没耐心等轩辕剑灵选主人，直接花钱把号买走，自己当自己的主人！
　　为了洗刷耻辱，东方不败堵住复活点，把玄英秒杀一遍又一遍。在强大的轩辕剑前，玄英不堪一击。最初被杀的时候他懵了，一着被蛇咬三年怕井绳，他曾被东方不败狠狠蹂躏了27次，那次东方不败尚没有轩辕剑就把他逼到那种绝境，这次，他更绝望。被打得怕了，他连反击都忘了，就那么去见了阎王。然后从复活点出来，迎面又是轩辕剑的攻击，他的电脑屏幕又灰了。玩家在复活点是不能下线的，只能走出复活点下线，可他一踏出复活点，就要被轩辕剑秒。起初麻木，后来他发现自己的背包空了大半，然后他开始掉装备，耳钉，发簪，项链，手链，镯子……
　　这些于千重送给他的小装饰每死一遍就掉一个。玄英的心都像被刀割一样，抽痛，愤恨，破口大骂：你个死太监你个死人妖你个变态你个同性恋！！！！！
　　东方不败被他逗乐：你丫才变态同性恋！谁不知道你跟于千重有一腿啊，两个死基佬整天卿卿我我也不嫌肉麻腻歪，本大爷今天就来替天行道消灭你个兔儿爷！
　　玄英：你个没JJ的大变态！！！
　　东方不败发觉跟他对骂简直降低自己的智商，索性闭嘴，可劲砍他，直到把玄英杀得只剩一层里衣，他才罢休：今天到此为止，回家跟你主子好好哭一场，爷等着他！
　　
　　玄英自暴自弃地坐在地上，他才不会把这么丢人的事告诉于千重，也不想于千重为了他再得罪东方不败一次。他不怀疑于千重的能力，可是，玩游戏就是要开开心心组队杀怪，与人打打杀杀一点乐趣都没有。
　　【诛仙】笑弯弯：总算找到你了，我真不容易啊~~咦，你怎么果奔？
　　玄英：？？？
　　笑弯弯送给他一套装备，等级不高，耐久度被损得快失修了，但有的穿总比光着身子好。笑弯弯说：走，我们去茶摊坐坐。
　　客栈酒馆茶摊这类的公共场所是安全区，不允许玩家进行任何攻击。玄英跟笑弯弯在现实中有过一面之缘，游戏里甚少交流，笑弯弯给人的感觉难以接近。
　　【诛仙】笑弯弯：本来我可以私信你的，但亲自来找你显得我有诚意。玄英，深渊跟你在一起吧？
　　玄英：是啊。
　　【诛仙】笑弯弯：我问他很多他都不告诉我，我想知道他要找的那个人找到了没。
　　玄英：啊？他说找到了，现在正在去找。
　　【诛仙】笑弯弯：哦，这样。今天才去找？之前都没有行动？
　　玄英：之前都陪我找千重。弯弯，深渊大哥看上谁啊？
　　【诛仙】笑弯弯：你居然猜不到？
　　玄英：猜不到。
　　【诛仙】笑弯弯：沧海一笑。你不是常跟他们一起组队吗？
　　那是很久以前的事了，玄英重归于千重的怀抱后，就不知深渊和沧海一笑仍保持着组队的习惯。沧海一笑能够洗清红名也多亏深渊监督他，禁止他再杀人。深渊见到红名就想砍，这是职业病，沧海一笑想跟他组队，就必须把红名洗清。于是，一代红色杀手陨落，从良后的沧海一笑在江湖上沉寂，于东方不败一战再次威震四方。
　　玄英如遭雷劈，深渊和沧海一笑……深渊喜欢的是沧海一笑……OH MY GOD！玄英被雷得外焦里嫩，才知深渊是受虐狂，就喜欢被人骂！
　　这么说，他是去找沧海一笑，他认出了沧海一笑，会是谁？
　　
　　（更新）
　　
　　突然就想起S大认识的那个叫景尧的男生，他凶巴巴的眼神总会让他联想到沧海一笑，可那样一个清秀白净的男生实在不像游戏里叱咤风云的终极杀手。心中有一千个疑问，憋了半天，他还是把景尧跟笑弯弯说了：我们在S大碰见一个男生，他给我的感觉很像沧海一笑。
　　【诛仙】笑弯弯：深渊见到他有没什么异常？
　　异常？
　　玄英：他今天盯着那男生看了一下午。
　　【诛仙】笑弯弯：那八成就是沧海一笑。玄英，你帮我看着他，千万别让他和沧海一笑真成了，他妈会打死他的。
　　玄英：嗯嗯。
　　他妈妈因为他出柜就把他赶出家门，如果他和沧海一笑成对了，后果会更恐怖！
　　白莲华急急忙忙下了线，再急急忙忙去穿鞋，于铭追了出来：“白莲华，你去哪儿。”
　　“我去找深渊大哥！”
　　“等等，我开车送你去。”
　　在车上，于铭问他：“发生什么事？我不想你出任何意外。”
　　“我要去阻止深渊大哥向笑笑表白。”
　　“嗯？”
　　“深渊大哥喜欢一个游戏里认识的人，现在找到了那个人，还要向他表白。我不能让这种事情发生！”
　　“……”他老了，跟年轻人有代沟，这一个两个的，全部玩游戏玩得疯掉，不远万里来追人。
　　“于铭，两个男人相爱很罪恶吗？”白莲华看向于铭的眼睛，企图在他眼眸里寻找答案。
　　“很正常。”于铭琥珀色的瞳仁没有任何情绪。
　　“嗯，那就是深渊大哥的妈妈不正常！”
　　“……”什么逻辑。
　　大半夜还要开车送人去宾馆，于铭道：“你以为他俩去开房间？”
　　“这是我和深渊大哥住的宾馆，这么晚了他该回来了，他要是带笑笑回来我就把笑笑赶走！”
　　于铭只负责护航，年轻人的热闹不想去凑，就在宾馆大厅的沙发上等着。白莲华自行回了房间，庆幸看到的只有深渊一个人，卫生间的灯也是黑的。
　　“玄英，你怎么回来了？”
　　“我不放心你。”
　　“……”
　　“深渊大哥，你找到那个人了吗？”
　　“找到了。”
　　“然后呢？”
　　“没然后。我跟他谈了一会话，他不是很想面对我，连话都不愿意多说，我们在SK上不是这样的。大概……我的用意太明显了，让他反感吧。”深渊苦笑，“如果一个同性对你有意思，直男排斥很正常。”
　　白莲华无言以对。
　　“小玄英，我明天就回T市。你明晚去S大门口等于千重。”
　　“啊？”
　　“我帮你约好了他，他一定会来的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”傻玄英，我骗你的。
　　深渊唇角一弯，以后不能再照顾他，就帮他实现一下心愿吧！
　　
　　第二天天空灰蒙蒙的，白莲华去送深渊，万分舍不得，握着深渊的手不放。
　　“玄英，别忘了今天的约会。”
　　“嗯，我跟于铭说好了。”于铭不限制他的人身自由，且十分鼓励他独立行动，就准许他再放纵一天。
　　七点到S大门口，天空开始打雷，白莲华纳闷怎么这么倒霉。八点天全黑了，并开始泼下倾盆大雨，白莲华躲在屋檐下避雨。于千重没来，很苦闷。
　　游戏里，深渊借由沧海一笑之口向于千重转达消息：玄英今晚7点在S大门口等你，不见不散。
　　沧海一笑又说：深渊回T市了，玄英没走。
　　于千重：……胡闹。
　　沧海一笑：你可以不管他。外面雨下很大，我去收衣服。
　　如果白莲花知道今天会下雨，他会带把伞。他想回去，可不甘心，他要等到于千重！
　　坐在火车上的深渊心神不宁，坐立不安，用这么卑劣的手法逼于千重见玄英是以让玄英吃苦为代价，他不敢保证于千重是否会心软，还是狠心到底。
　　十点，白莲华被雨水淋湿，再过一个小时就门禁了，再等一个小时看看……
　　他把头埋在怀里，微微抽泣，当心中的希望和信念消失，他感到害怕，在陌生的他乡，在陌生的地方，身边没有亲近的人，他等不到他要等的人，这种彷徨茫然让他害怕……
　　“呜……”
　　细碎的呜咽淹没在滂沱大雨里，引起一声叹息。
　　“如果你是女的，我会很感动。可你是男的，我只想骂你傻X。你不会去保卫室啊？”
　　这个声音……仅在YY上听过一次，便印在他的脑海里。他设想过，就算认不出于千重的人，但总能认出他的声音。
　　“千重！”
　　他抹着混着雨水的眼泪扑了上去：“呜，你总算来了！”
　　于千重将大半的伞都为他遮风挡雨，抚摸他湿漉漉的短发，温柔的声音说：“到我宿舍换衣服吧。”
　　白莲华被人牵着手，他擦干眼泪，抬头看向挂念多时的于千重潇洒的背影，他跟他一样，都戴着鸭舌帽，两人竟这么默契，白莲华呵呵傻笑，于千重的手比他宽大骨感，被这么强有力的一只手握着，白莲华很有安全感。
　　于千重的宿舍居然是在湖光居里，住在古色古香的宿舍里上大学，非常带感。他的门牌号是101，宿舍的布置也向古典靠拢，但免不了现代化的电器机械。白莲华一进去就吓了一跳――十二台电脑在同时运作，他差点以为进了网吧。
　　“先去洗个澡，我给你找身衣服。”
　　“嗯。”
　　“热水会开么。”
　　“不会。”
　　于千重进浴室帮白莲华调好热水再出来，他的衣服给白莲华穿显得略大，但睡衣的话先凑合。等白莲华换下衣服，他就拿去洗。
　　白莲华洗了五分钟就结束，换上于千重给的衣服，头发都没擦干就跑出来，生怕于千重跑了。
　　“玄英，我待会把你的衣服烫一下你在这儿住一晚，明天我送你回去。”
　　白莲华眨眨眼，于千重背对他，摘了鸭舌帽，他看见那一头飘逸的长发。“千重，你居然留长发！”
　　“我师父不让我剪短，说身体发肤受之父母我剪了就是对不起天地父母。”
　　“……你师父哪门子外星人。”
　　“思想古板而已。”于千重垂着眸，酝酿片刻才开口道，“玄英，你看过瑶瑶的照片么。”
　　“看过。”那么美丽的人白莲华只见过一次就难忘。
　　“告诉你一个秘密，我跟瑶瑶是龙凤胎兄妹，所以……”于千重转过身，眼睛带笑，被他注视着心跳都会静止一般，“我长得跟她很像。”
　　“……”
　　这是很像吗？根本就是一张脸好不好！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　两个人坐在沙发上，于千重低头看手中的热茶杯，白莲华歪着脑袋看他。颜控的他又犯花痴了，他从没见过比于千重更好看的人，在他眼里，于千重的容貌到了极致，他找不到任何看得不顺眼的地方。
　　“千重，你真好看。”
　　“……”
　　“嘿嘿，啵一个~”
　　于千重斜眼望过来，他眼角上翘，一双凤眼天然带笑，但眼神犀利泛着冷光，被他一盯心脏都要紧缩，白莲华嘟着的小嘴马上扁了――明明在游戏中随便他啵的！
　　“很晚了去睡吧。”他话语总是温柔呵护的跟游戏里没两样。真实的于千重既熟悉又陌生。
　　白莲华掏出手机给于铭发短信说今晚不回去了，住朋友家。“千重，我想珍惜这一晚的美好时光。”
　　“……”
　　“千重，不要赶我走，陪我说说话，好吗？”
　　“叫你别看太多琼瑶剧你偏不听。”于千重无奈，眼里的冷光化作了柔光，“你跟我想象中的差不多。”
　　白莲华羞涩地低头：“帅吗？”
　　“……”于千重觉得“帅”这个字跟白莲华不沾边。他反感别人拿他容貌说事，小时候常被当成女孩子，后来常被当成女人，现在出门都挽着发就是为了避免再被误会性别，他鼻梁高挺，剑眉飞扬，单看脸是不会让人误会的。而白莲华，就是留着短发也依然像个漂亮的女孩子，完全没长开的娃娃脸。
　　看他反应白莲华就明白答应，脸又鼓起：“你为什么会长得跟瑶瑶一样？吓死我了！我好幻灭！”
　　“……”
　　“她真的是你妹妹啊，你们长得好像啊，哈哈！”
　　这傻小子，居然真信了。
　　“我骗你的，傻瓜。”
　　“啊？”怎么又变成他傻呢？
　　“瑶瑶是拿我的照片去骗人，这样说，你明白了吗？”
　　“嗯……”
　　“网上流传的那些照片都是我，她玩COS的，让我COS女琴师，然后拍了那一批照片。”
　　“啊……”白莲华懂了，“瑶瑶不是你妹妹，她长得不是你这样的？那些景瑶仙子的COS照都是你？”
　　于千重点头：“所以之前你跟深渊来我没去见你们，我们不想被人知道这件事。”
　　“哦。”
　　无数男性玩家心目中的“神仙姐姐”居然是于千重扮演的COS，白莲华嘿嘿奸笑，这得幻灭多少人啊！
　　白莲华不舍得睡觉，他还想和于千重一起玩游戏，于千重便由他。已经午夜12点以后，这个时间“于千重”平时不会在，但只是这个号。
　　于千重登录了另一个游戏账号，是个女性盗贼，叫飞鹰，白莲华一看飞鹰头顶上的公会，差点没尖叫，飞鹰居然是战国的！还是苍浪剑赋服数一数二的盗贼！于千重浏览着战国公会信息，没理白莲华。
　　白莲华突然对这十二台电脑大为好奇，于是一台一台跑去看，然后他发现每台电脑各开着一个号用外挂练级，有些号他在排行榜上都见过。
　　“我在每个服都有号。”
　　“且每个都混得风生水起，千重，你真厉害！”
　　“其他服基本都开外挂，只有回梦仙游服真身上，所以反倒这个号最不给力。”真身不喜欢练级，而其它号日夜兼程地刷级。
　　陌生的电脑操控不习惯，白莲华也不想再玩游戏了，就看于千重玩。他知道于千重玩得非常厉害，但还没见过他本人操控电脑了。
　　接下来的时间，他眼睛一眨不眨地盯着于千重在键盘上飞舞的“无影手”，他敲键盘的速度快到肉眼看不清他的五指，以这样的速度用来杀怪白莲华完全不奇怪他能砍掉东方不败。而现在的他，以平均每分钟500字的速度一边在公会频道上与人热火朝天地灌水八卦一边在写论文。
　　于千重可以一边玩游戏一边写论文，游戏学业两不误，当他准备下线的时候，论文也大功告成了。
　　“睡觉吧。”
　　白莲华看呆了，愈发觉得于千重网络里现实中都是牛人。
　　
　　宿舍里只有一张床，白莲华趴在被窝里深情凝视着于千重：“哥，进来~”
　　“……”
　　于千重刚躺进去，白莲华就凑了过来：“千重，我可以摸摸头发吗。”
　　“嗯。”
　　“好软好滑，留了多久呢？”
　　“从小留着，我师父不让我留短发。”
　　“你师父？”
　　“嗯。”
　　于千重不愿多说关于他师父的事，明天还要早起上课，三点多了他只想睡觉：“别说了，睡觉。”
　　白莲华不舍得睡，于千重刚关灯他就把台灯打开，在昏暗的灯光下欣赏于千重的美颜：“我想多看看你。”
　　“……随你。”
　　看着于千重的颜入睡，那个夜晚，白莲华做了一个梦，梦见于千重穿成剑士的样子，牵着他的手漫游在游戏里，而他，也是玄英的样子。
　　隔天白莲华下午1点才起来，于千重都上完课回来，后面跟着一个人。
　　“哥，他怎么会在这里！”景尧看见从床上爬起来的白莲华，怪叫道，“你们昨晚做了什么？！”
　　于千重拍他脑袋：“叫什么叫。他是玄英。”
　　“什么？”景尧瞪大眼一脸吃惊，随后又了然，“他跟游戏里的玄英就长得很像，后天整容的？”
　　“笑笑！”
　　听到景尧的声音白莲华一下清醒了，这个声音果然就是沧海一笑！
　　景尧略微尴尬，他们在SK上经常组队打怪，声音被认出来极为正常。“我说过，别叫我笑笑！”
　　“嘿嘿，真的是你啊。世界真小啊。”不管游戏里沧海一笑对他怎么凶，但白莲华就是对他存有好感，大概他跟深渊一样都是M体质。
　　
　　（更新）
　　
　　“你跟深渊大哥见面了？他向你表白了？”
　　“……”景尧失语。
　　于千重一听，眉头蹙起来：“还有这回事？”
　　景尧嘟囔道：“没啦，深渊发神经了而已，我让他滚了。”
　　“别再闹下去了，小心你爸的鞭子，以后沧海一笑号我给你练，没事你就别上了。”
　　景尧无言以对，只是狠狠瞪了白莲华一回，暗怪他大嘴巴多管闲事！
　　白莲华被他瞪得一激灵，赶紧跑卫生间去洗脸，洗漱台上准备了崭新的毛巾和牙刷杯子，于千重真贴心。
　　等他关好卫生间的门，于千重就对景尧说道：“我想把你的事告诉玄英。”
　　“不要，就他那个大嘴巴一定会把事跟深渊说的。”
　　“跟深渊说不正顺了你的意？你不过怕被七步莲华知道然后被他报复罢了。”于千重含笑而言，声音却让人不寒而栗，“我们陪你玩人妖游戏，可没让你把我的照片拿去骗七步莲华说是你自己。”
　　“靠，我怎么想到那贱人把我的照片拿出来到处得瑟，丫的结果传出去了。哥，你果然记挂着这事。”
　　能不记挂么，于千重最恨被人把照片公开，还被人指指点点，还被一堆猥琐男意淫！要不是对方是他的兄弟，他早把他剁了。
　　“你打算瞒七步莲华到什么时候？”
　　“什么、什么时候，等我玩腻了这个游戏就撒手走人呗。”
　　“到那时，他会找到这里来吧，他要是把‘你’的照片拿出去问人，你说要我怎么出去见人？”
　　“哥，根本没几个人敢多看你两眼好吧，唉，我错啦，真是的。寒假官方要是开玩家见面会，我就去，我们兄弟一起去！”景尧低眸，“到时我就是有人身危险，你也能保护我。”
　　“我没打算保护你一辈子。”
　　“哥，你越来越不疼我了，呜~”
　　景尧假哭，于千重微笑：“因为你成年了。”
　　靠，什么烂理由！无非是有了“新弟”忘“旧弟”呗。景尧讨厌白莲华，没有理由！
　　
　　白莲华并非有意偷听，只是他进卫生间并没锁门，外头二人说话不大不小，而他耳朵灵光，两人的对话都听到了――景尧真是“景瑶仙子”，得知这一真相，他并不震惊，可转念一想――“景瑶仙子”就是“沧海一笑”，手一抖，牙肉被牙刷给桶破一个窟窿，血染红了牙膏泡沫，白莲华口吐鲜血，大脑暂时一片空白！
　　《御剑江湖》天下第一美人景瑶仙子居然是人妖号！这得粉碎多少男人的玻璃心啊！
　　随之，白莲华严峻地想到一个问题――景瑶仙子喜欢深渊，深渊喜欢沧海一笑，景瑶仙子=沧海一笑，照这么看，不该皆大欢喜么？可景尧似乎很烦恼的样子。景瑶仙子那么明显地喜欢深渊，也知道深渊喜欢男人，为什么不告诉他自己就是男的呢？
　　口腔受伤，吃午餐都索然无味。于千重见他满脸心事就问他怎么呢，白莲华呆呆地看着景尧，好似爱上了他。景尧被他看得毛骨悚然，使劲瞪他，他越瞪白莲华越感叹：真的是沧海一笑，也真的是景瑶仙子啊，这性子，一个样。
　　“千重，我吃饱了，我走了。”明白了于千重的住处，以后再来找他玩，“我忘了告诉你，我要在S市暂住一年，以后我常来找你玩。”
　　“……”于千重笑着说，“你住哪儿？”
　　“朋友家。”白莲华深情凝视他，“为了你，我甘愿留在异乡，千重，你不要不见我。”
　　“嗯，你可以…走了。”
　　“滚”字到了嘴边咽下去，白莲华跟深渊厮混后，愈发地可恶了。
　　“瑶瑶，我可以这样叫你吗？”望向景尧。
　　景尧一哆嗦：“恶心死了，叫我景尧你会死？”
　　“笑笑，深渊大哥他喜欢你，是真喜欢你。”不等景尧给反应，白莲华夺门而出，好像表白的人是他一样。
　　景尧莫名其妙，于千重却了然一笑：“我想玄英知道沧海一笑和景瑶仙子是同一人了。”
　　“然后呢？”景尧挑眉，暗示他灭口？
　　“没有然后，我会嘱咐他别告诉深渊，直到你愿意坦白真相时。”
　　景尧皱着一张脸，于千重抚平他的眉头：“乖~”
　　“……乖你个头啦，我不是小孩子了。”景尧甩开他的手，“哥，那个玄英，很漂亮哈。”
　　“嗯。”
　　“他要是女孩子，我就要喊他嫂子了，哈哈，是吧？”
　　“景尧，你知道，我不喜欢开这些玩笑。”
　　“……”
　　景尧阴暗的内心是有一丝痛快的，至少，不是他一个人为了网络上的一些感情而烦恼。在见到玄英后，他突然觉得玄英和于千重间有无限的可能性，如果是玄英，也许于千重愿意接受同性间的爱。如果于千重都走上这条路，那爸爸挥鞭子之前会有所迟疑吧……
　　
　　玄英围观了“封神榜”，沧海一笑已经爬过了前无，仅次于东方不败，前无近来沉寂了，脱离战国后他就不再嗜杀，现在就连游戏都少上，据说工作很忙。玄英五味复杂地看着“沧海一笑”的大名，这个在游戏里叱咤风云的高手在现实中只是个孩子气的大男生。玄英再去围观“琴师榜”，回梦仙游服的第一名是沧海一笑，第二名是景瑶仙子。还新出了个热门榜单“美人榜”，景瑶仙子勇得头筹，遥遥领先于第二名的美女。
　　玄英在那悲伤明媚：最美的人明明是我哥，哼哼哼哼~~~
　　【战国】东方不败：你一个人在这傻笑什么呢，白痴。
　　玄英：哗！！！怎么是你！！！
　　【战国】东方不败：你哥，美吗？
　　他问的是玄英真哥哥前无，玄英以为他问的是游戏里的假哥哥于千重。
　　玄英：我哥啊，当然啦，最美！
　　【战国】东方不败：靠，你眼瞎啦，那家伙美个屁！还没爷爷我帅！
　　玄英：你帅个P~~~~
　　【战国】东方不败：找死！
　　玄英：哼，这话该我跟你说，在我的地盘上你都敢撒野！御天！上他！
　　【神魔公会】御天：亲爱的，我不好这一口哦，但一定会帮你挫骨扬灰他的，哈哈，你就看我大展神威好啦！
　　仗着轩辕剑在手，东方不败独闯回梦仙游服的神魔公会大本营，玄英以自身当诱饵勾得他前来，而几位后援就在附近的民宅里，只要他一声令下，就咻的出来了！
　　虽说冤冤相报何时了，可游戏就是这样，今天我杀你明天我带人报仇，玄英被东方不败杀得只剩内裤，这事被御天知道了，觉得公会招牌被人欺侮太没面子，于是他带着最强的战队出马，说什么也要替天行道斩妖除魔，毕竟对方是东方不败，谁杀他都会大快人心！




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　玄英没想到七人组再次汇聚不是组队刷副本，而是组队杀东方不败和轩辕剑。
　　御天，月月，景瑶仙子，于千重，深渊，七步莲华，沧海一笑，真正算来，也只有六人。玄英不禁多瞅了沧海一笑两眼，见他不说话，景瑶仙子却吧啦吧啦个不停。细心点的就会发现景瑶仙子和沧海一笑同时在场时一方总是沉默的，当初他以为沧海一笑是在装酷，现在他才明白他不说话的原因。
　　【战国】东方不败：哈哈好啊，人都到齐了，有胆一起上，爷不怕你们！
　　他召唤出轩辕剑，轩辕剑给他加防，他进入无敌状态，东方不败开五灵归宗，然后使出必杀技千方残光剑――自从有了轩辕剑，这招的有效范围扩大到了直径50m内的所有敌人，而一剑两万值的输出让人内牛满面。千方残光剑一出，东方不败杀遍天下无敌手！
　　东方不败喜欢千方残光剑的华丽与威力，一般只要出一次就解决了所有敌人，不必出第二次手。玄英在他手下吃过好多次亏，早知他的习惯，所以他先他一步使用风归云隐将七个号包括自己隐身，他可以化单体仙术为群体仙术，所以他的风归云隐非常好用。
　　【队伍】御天：哈哈，小玄英，干得好，这下看我们的啦！
　　【队伍】于千重：换装备吧。
　　七人换上专门对抗轩辕剑的黄金战甲，由于千重出资打造的全套黄金战甲，能最大弱化轩辕剑的威力。且他根据慕容剑谱打造出了五把属性不同的名剑，一把融了五行属性的魔琴，加上沧海一笑本身就有的焦尾琴，这么劳师动众不惜一切代价，目的只有一个――降伏轩辕剑！
　　不单要把东方不败当西瓜一样砍，还要从他手中夺走轩辕剑，只有这样，才解心头之恨！
　　怒火中烧的于千重有多可怕，东方不败不是第一次见识到了。他不怕其他六人的围攻，可对于千重存三分心怯。如果现在操控沧海一笑的是于千重，他还有命在么？
　　白莲华看混战正津津有味，他的玄英不需要做什么，只要负责围观就可以，他们是为他报仇的，专程，为他。
　　心里那叫一个美，嘴角咧出一个甜美的弧度，一道阴影笼罩他都不自知。
　　“说了只玩一个小时的，你忘了？”于铭低沉的嗓音在头顶上方响起，“老师已经来了，快点来上课。”
　　“再等等……”
　　于铭没给他商量余地，直接把电脑关了：“下不为例。”
　　“……”
　　他的决绝气得白莲华脸当场红了：“你好霸道！”
　　“我不喜欢不守信用的小孩。别让老师等急了，快点。”
　　白莲华瞪他，眼睛都红了。
　　“你现在的表情很丰富。”于铭摸他头，勾起一抹笑，“很好笑。”
　　于铭很少笑，可笑起来真是帅得要人命，白莲华心肝一噗通，魂都被勾没了，不禁感叹：为啥爸妈没把我生得帅一点呢！
　　于铭给他找的家庭老师都是老头子老太太，白莲华对他们没兴趣花痴，就把注意力都集中在学习上，老头老太见这么一个乖巧可爱的学生，都乐意用心去教他。连续上了八节课，白莲华脑袋发懵，他不是特别聪明的人，真是苦恼。
　　“怎样，能消化得了吗？”于铭下班回来问他。
　　“还行。”
　　“嗯。叫外卖吧。”他一个大老板是不会下厨做饭的，白莲华也不会煮饭，两人平时都是叫外卖解决吃饭问题，今天白莲华兴致来了，说要给他做饭。
　　“我会煎蛋，蒸蛋，炒蛋！”
　　“……”小孩兴致高，于铭没忍心扫他兴，便点头答应，“一起去超市买菜。”
　　“嗯！”
　　
　　白莲华对自己在于家的定位是――保姆。所以做饭也是他的工作范围内，平常可以减少上网时间来做家务和学习，周末则去S大找于千重。自从能在现实中见到于千重，他玩不玩游戏都无所谓了。
　　连续两周，白莲华找于千重都碰不上，那叫一个委屈，一副快哭的样子。
　　“我的小玄英，你别哭啊，御天哥哥陪你玩儿~”御天自告奋勇来陪他玩，御天有一张笑起来就阳光灿烂的脸，白莲华很喜欢他。
　　“御天，千重是不是讨厌我啊？”
　　“不是啦，他周末经常没空。”御天挠头，哄小孩他不擅长，“我们玩游戏去，他时间到了就会回来了。”
　　“他干嘛？”
　　“啧啧，小玄英，给人点隐私空间，不要逼得太紧，否则千重会反感你的哦。”
　　“御天，我会不会耽误你追美眉啊？”
　　“呃，这个嘛……”
　　“那不用了，我回家去了，拜拜！”
　　“唉！”御天喊了几声，白莲华头也不回地跑，一边跑一边抹眼泪，直叹气，“千重他是真没空啊……”掏出手机，“喂，兄弟，你TM老周末跑去练功干嘛，又不是不知道小玄英都在周末来找你。”
　　“老大，我平常要上课，只有周末有空。”
　　“你不要再放他鸽子了，我看他哭得惨兮兮的。”
　　“他哭了？”
　　“眼泪都快出来啦。”
　　“网上天天见面，现实中再见不嫌腻歪。”
　　“千重，我觉得你有意疏远他，以前的你不是这样的，宠他宠得要死，现在你也很宠他，可是，在刻意疏远他。”
　　“多管闲事。”
　　于千重挂了电话，他周末习惯去爬山，在太阳升起的时候，从山脚一路往上跑，到太阳全部升起的时候，他也站到了山顶上。期间，路上的晨练者只能瞄到一道宛如鬼魅的白影从他们身边掠过，带走阵阵轻风。在山顶上，他会摘下帽子，放松一下长发，每天都绑得很紧，脑神经也因此一直绷得很紧，他的脑细胞无时不刻不在运作思考，不是在想今天的论文，就是在想明天的考试，不是在想今天的任务，就是在想明天要刷哪个副本，还有就是……闭上眼，脑中浮现的都是玄英的身影，渐渐地与白莲华的身影重合。刻意疏远他，对他，对白莲华，都好。
　　
　　（更新）
　　
　　难得周末有空闲，于铭带他去爬山。
　　“平时周末你一早人影就不见了，今天怎么在家里？”
　　他已经出去一趟回来了。白莲华闷闷不乐，懒得多说。
　　“你老是待在家里，偶尔也要出去锻炼身体。”
　　“哦。”趴在车窗上，一脸郁闷。
　　“我开车了，你小心一点。”
　　白莲华缩回头，窝在副座上补眠：“到了叫我。”
　　城郊的那座山海拔千米，喜欢晨练的人都在那地带，一般都在山腰处锻炼身体。于铭打算带他爬到山顶俯瞰S市，然后坐缆车下来。
　　“于叔叔，太高了，我不想爬。”白莲华一看这么高的山就怯了，掉头就走。
　　“站住。”于铭厉声喝道，白莲华出于本能站住，“爬。”
　　于铭一身休闲运动服，准备了一背包的面包饼干和水，还有牛奶。“先喝牛奶。”
　　“哦。”白莲华苦着脸，但戴着墨镜于铭见不到他的表情。
　　白莲华体力不行，爬了两百米就脸色泛白，连一帮老公公老太太都比不上，于铭拽着他走，他长期锻炼身体，体力自然不在话下。
　　“喝水。”
　　“于大哥，我想尿尿。”
　　“……憋着。”
　　“不要，周围没人，我找个地方尿尿。”
　　“……”
　　白莲华挣开他，跑到一棵树旁解开拉链，尿完了浑身舒爽，抬头迎风，啊，真爽呀！！！
　　见他磨磨蹭蹭的，于铭不耐烦，“好了没有？”
　　“我再尿一会。”
　　于铭直接冲过去抓人，“那边有小妹妹过来了，你不怕被看光？”
　　“于大哥，我走得好累啊，我不要再走了！”
　　“撑着点，你真走不动了我背你。”
　　这事之后，于铭觉得有必要锻炼他的体能，男子汉大丈夫，弱不禁风像什么话！
　　爬了将近两个小时两人才到达山顶，于铭汗流浃背微微喘气，白莲华双腿发软瘫在地上爬不起来，大口大口喝水，摘了帽子，拧出了一滩的水。于铭斜眼看他，嗯，面颊红润，黑眸泛水，秀色可餐……
　　白莲华歇够了，站起来呼吸清新空气，山上的空气，冷冽而纯净。风一吹，身后的树丛簌簌作响，落叶伴着剑鸣之声踏空而来。循声望去，只见一道白影在……舞剑？！
　　情不自禁地睁大眼睛，不舍得放过任何一个镜头，这一瞬间，差点令他以为有人在拍戏，可是没有剧组，没有威亚，那人是真身凌空，脚踏于树梢上舞剑，一招一式流畅优美，树叶绕着剑气旋转飞舞，与那人的黑发相映成辉。
　　于铭见到那身影，眉毛一抬，这身影……
　　白莲华一溜烟跑向那树丛，可等他跑过去时，人影已经不见了。
　　幻觉？
　　可是，这还在空中飘舞的落叶告诉他刚才所见的一切都是真实的，并非幻觉。
　　“于大哥，你刚才看到了吧？”
　　“嗯。”
　　“可是，人呢？”
　　“不见呢。也许是我们打扰到了世外高手的修炼，走，吹风去。”
　　白莲华一步三回头，企图再看一眼那“世外高手”的身影。玩《御剑江湖》这么久了，白莲华从没想过世上真有修仙之人，但武林高手受电视影响他觉得一定存在，这不，眼前活生生的就是一个！他向往那样的高手，可以惩奸除恶，替天行道，也可以仗剑天涯，笑傲江湖！
　　沉浸在白日梦里，白莲华嘿嘿傻笑，从此人生目标有多了一个――每周末来这里蹲点看高手！
　　
　　于千重定期在这里舞一套剑法，每次都会避开人，偶尔会碰到人，然后都选择飘走避开，今天也不例外，他甚至没回头看一眼谁在那里就直接走了。所以下次来的时候，他愕然发现了白莲华坐在一块石头上。
　　白莲华也见到他：“啊！！！千重！！！你怎么在这里！！！”
　　几次去S大见不到人居然在这儿碰见于千重，白莲华的鸡血可见，一蹦三尺高，飞扑上去。
　　“你怎么在这里？”于千重冷静地反问他，将手中的剑别在了背后。
　　白莲华注意到他的装束，一身白衫束腰，飘逸潇洒，像极了电视剧练武之人的打扮。
　　“你玩COS啊？”白莲华问，“我在等人哦，上周我在这里见到一个武林高手，不知道今天还能不能见到。”
　　“……”默默地将剑扔向身后的树丛，无声无息的，“我来跑步。”
　　“哦，那你跑，我继续蹲点。”拿下脖子上的照相机，捣鼓了一阵，对准于千重就一阵咔嚓，本来要用来拍武林高手的，现在拍于千重也很不错啊！
　　“不，我回去了。”于千重口气生硬，连练功地点都被他发现，真够郁闷的。
　　“千重！你讨厌见我吗？”再迟钝也明白于千重有意避着他，白莲华大声质问，“你老不见我是什么意思？”
　　“你想多了，我跑累了想回去休息。”
　　“你讨厌我直说，我以后不见你就是了！”白莲华的犟脾气上来，受够了于千重对他一而再再而三的漠视，从小到大，都没有人这样对过他！换是其他人他才无所谓，可偏偏是最重视的于千重……一想便觉得委屈，“不见！！”
　　白莲华最后照了几张，才风风火火地跑掉。骗于铭说来爬山，其实是来围观武林高手，结果碰上于千重，然后吵架……
　　今天过得真苦闷。
　　白莲华郁闷地整理着硬盘，足足七十七张于千重的照片，就算一阵子没见到也满足啦，一阵子后就是寒假了，到时再去见他，哼！
　　不过……
　　白莲华托着双腮研究于千重的装束，这身装扮，真有武林高手的风范，长发简易地用红绳绑了个马尾，看着英姿飒爽，威风凛凛。黑发，白衣……那位武林高手不就是这样的么。
　　难道说……于千重就是那位武林高手？
　　OH MY GOD！这太惊悚了！
　　他要去问问御天，不，八卦应该问月月！那个大嘴巴保证一问一个准！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　玄英：月月，你相信这个世上有武林高手吗？就是真的身怀绝技，会飞的那种！
　　月月：世界之大无奇不有，我相信。
　　玄英：啊，真的有吗？真的有吗？你见过吗？
　　月月：当然！我告诉你哦，你可不能跟别人说哦！
　　来了来了，月八卦的经典句式！
　　月月：还是算了吧，就是你我也不能说。
　　玄英：>_<告诉我嘛告诉我嘛！人家真的很想听！
　　月月：可是，不行啊，他不让我们跟别人说。不过，小玄英，世上真的有武林高手的存在哦，他从小就跟着师父练武，可厉害了，我们几个每次被欺负他都会替我们出头。但有一次，他差点错手杀人，然后他师父就让他发誓再也不许在人前显露功夫。
　　玄英：啊？那不是白学了吗？
　　月月：呵呵，学武本来就是为了强身健体用的啊，不是为了欺负弱小用的。
　　玄英：那个人跟你们很好吗？
　　月月：嗯，很好。
　　月月没明说，但他也能猜到是谁，准是他了，于千重，传说中的武林高手！白莲华对他的崇拜之情又上升了一层！
　　玄英：月月，我们寒假见。
　　月月：咦？
　　玄英：寒假的玩家见面会，我们再见哦！
　　
　　入冬了，白莲华怕冷，出门都会把自己包得像粽子。于铭要他每天晨练跑步，简直跟要他小命一样，但一个月下来，精神气爽朗，身体也健壮了，白莲华就习惯了每天早晨跑两千米的生活。
　　“穿这么多，会跑不动的。”
　　“可是，好冷。”吸溜着鼻涕，都感冒了。
　　“把外套脱了，跑两下就不冷了。”于铭俨然成了他家长，照顾他的饮食起居，还老像个老妈子一样叮嘱他这个那个，白莲华从不嫌烦，也很听话。
　　外套一脱，白莲华猛打一个激灵，二话不说就跑起来，于铭骑着单车跟在他后面。两千米的路程并不长，白莲华一路跑下来都不带喘，回家就坐于铭的单车。
　　“于大哥，寒假是不是快到了。”
　　“下个月。”
　　“寒假我也放假吗？”
　　“没有。”
　　“呜，那我想请假一天，不，三天。”
　　“怎么呢？”
　　“官网举办活动，到时全国各地的玩家都会来哦，很多名人都被邀请了，我也被邀请了，深渊大哥也会来。”
　　“哦。那你小心点。”对白莲华的私生活，于铭从不干涉。小孩一心迷恋网游，但自制力好，该游戏就游戏，该学习就学习，两不耽误，他也鼓励白莲华多交些朋友。
　　“谢谢你，于大哥。”
　　这次的寒假玩家见面会比去年的暑假还要热闹给力，因为游戏里的几个风云人物都在官网受邀之列，也明确表示会去。
　　玄英：千重，你们几个都去？
　　于千重：嗯。
　　玄英：我跟深渊大哥约好了也去，笑弯弯笑盈盈也会去，七步莲华也会去。怎么办，瑶瑶会被发现的。
　　于千重：他让他姐代他去。
　　玄英：啥？
　　于千重：他还是没胆，他姐虽然没照片那么漂亮但好歹是女人，而且每次语音，都是他姐帮忙说话的。
　　玄英：哦，那他是以沧海一笑的身份去？
　　于千重：嗯。
　　玄英：教主还是要被蒙在鼓里？他好可怜。
　　于千重：他有什么值得可怜的，现实中换了多少任女友，区区一个景瑶仙子不足挂齿。
　　可是，七步莲华对景瑶仙子的感情，很真挚。
　　聚会的日子定在1月27日，那天零下5度，寒风刺骨，马路都结了一层霜。于铭出差去，家里就剩白莲华一个人。他穿了两件内衣两件毛衣一件羽绒服，围着两条围巾，一条围脖子，一条蒙脸上，带两顶帽子，毛帽套里面，牛仔帽套外面。手套戴两幅，裤子穿三条，一条棉裤一条毛裤一条宽松的牛仔裤，袜子穿两双，长靴一对。
　　还好于铭不在，否则才不会让他穿得这么丢人地去网友聚会。临出门他还戴了一副墨镜，这个是习惯，走在大街上路人都不禁多瞧他两眼，怀疑他会不会是什么恐怖分子。
　　他要先去火车站接深渊，穿得太笨重，走路像企鹅，深渊一见他就乐：“我说你，真够夸张的。”
　　“深渊大哥，我好想你！”抱~
　　“别，我不想环着一个球。看来于铭没亏待你啊，把你养得白白胖胖的。”
　　“喂，你们两个克制点。”笑弯弯受不了两人的热乎劲，出声制止。
　　笑盈盈嘻嘻一笑：“小玄英，好久不见。”
　　他跟两兄妹在网上不熟，但毕竟是现实中见过面的人，总有点亲切感。白莲华歪着头：“你们不COS啦？”
　　笑盈盈说：“这次没COS活动，噱头是名人见面会。我们服的几大风云人物都被请去了。”
　　白莲华嘴贱：“你们两个也在受邀之列？”
　　笑弯弯冷哼：“论级别够不上。但我妹妹是他们游戏的代言人，自然也是嘉宾。”
　　“那你来干嘛的？”
　　“我来参与不行啊！”笑弯弯愠怒，这人是不是白痴，这么不会说话！
　　白莲华洋洋得意：“我也是嘉宾哦！”
　　笑弯弯翻白眼：“我相信你这副尊容一定、肯定最受瞩目！”
　　深渊点头：“人肉叉烧包。”
　　马上就能见到于千重了……白莲华一想到这个就心脏狂跳，不由自主拽紧深渊的衣服：“深渊大哥，我好激动，马上就能见到千重了。”
　　“淡定！”
　　
　　（更新）
　　
　　官方财大气粗，直接把一个五星级酒店的花园广场给包了，布置成见面会场，整个花园摆了三百多张圆桌。
　　花园有个临时搭建的舞台，邀请了明星表演助兴，舞台前摆着十三桌VIP酒席，主席是官方代表，剩下十二席则分给了十二大服的名人们。白莲华在主席看到了梁宇文，他坐在BOSS的旁边，也看到了他，视线火热，与白莲华焦灼在一起。
　　深渊笑道：“过去打个招呼吧，光看没用的。”
　　白莲华摇头：“不要，我不想让人知道我们认识。”
　　深渊和笑弯弯去跟诛仙公会的兄弟打招呼，这次诛仙公会只有他们两个被邀请，白莲教也只有七步莲华和笑盈盈被邀请。剩下的六个名额全是神魔公会的，这也仿佛意味着新时代的到临。
　　他们四个是回梦仙游服最早来的，每个座位上都有嘉宾的名字，玄英被安排在于千重旁边。白莲华往玄英座位上入座时，所有人的视线都齐刷刷往这儿来看――这就是传说中的玄英剑灵？一个大包子？逅廊耍
　　“玄英，把羽绒服脱了。”
　　“嗯。”
　　“毛衣也脱了，还有帽子，墨镜戴着，手套也脱了，围巾摘了。你不嫌热么？这里的暖气很好。”深渊每说一件玄英就脱一件，最后脸上只剩一顶帽子和墨镜遮着脸。
　　深渊也在他旁边，笑弯弯挨着他，笑盈盈则挨着她哥，没多久，七步莲华来了。她起身去迎接：“会长，等你好久了。”
　　俊男靓女的组合很是养眼，但在场的大多数人最期待的人还是景瑶仙子，一双双眼睛全都注视着VIP席，个高的站了起来，个矮的站到了椅子上。
　　七步莲华先去跟公会的人聊几句，他平时就常组织聚会见面，因此大家都不陌生。然后他去跟深渊打招呼：“深渊，好久不见。小玄英，你胖了啊。”
　　“我没胖。”白莲华朗声道，那稚气的声线更让人确定这位剑灵，大概就十六七岁，真是适合当宠物的孩子！
　　深渊捏他脸，坏笑道：“脸都肉了，上次见，还是削尖的。”捏捏捏。
　　被几百上千的人注视着，白莲华浑身不适：“好多人看着，别这样。”
　　他挣开七步莲华，把脑袋往深渊怀里缩，身边人都是一澹周围人的议论声更大了。
　　深渊淡定地推开他：“他们都说我们是一对，你喜欢被人这么传？”
　　白莲华摇头，只是紧张：“深渊大哥，为什么他们都盯着我们看？”
　　“你好看。”
　　白莲华扁嘴，直到一人前来，把注意力全集中到那边去了。
　　不愧是十二服里最高调的一个服，苍浪剑赋服十大风云人物清一色地来，气势汹汹，那场面，跟黑帮老大领着小弟似的。
　　虽然没见过真容，但白莲华一眼就认出带头的那个老大是东方不败，丫的居然这麽帅！
　　东方不败朝他走来，白莲华本能地往深渊怀里躲。
　　东方不败一脸邪笑，一看就不是好东西，见到白莲华也是语调轻浮且嚣张：“小玄英，你长得很可爱哟。你主人呢？”
　　“他还没来。”白莲华弱弱说。
　　东方不败摸下巴，他面颊清瘦，唇红齿白，偏偏一脸坏笑，看样子年纪不大，显然是有钱人家被娇惯的公子哥。“小玄英，我好像长得不赖。”他伸手要去摘墨镜，深渊拍开他的手：“流氓~”
　　七步莲华哈哈一笑：“小玄英胆小，你别吓他了。呶，你要见的人来了。”
　　外面的四个人姗姗来迟，偏还不急不慢，有说有笑。他们来得算晚，所以受到了所有人的注视。
　　三男一女。那女的面容清丽，称得上美女，可会是谁？在所有人的注视，她往“景瑶仙子”的座位上入座，跌破一堆人的眼镜。这位纵使是美女，可跟……网络上的差太远了吧！
　　七步莲华干咳道：“这里是瑶瑶的位子。”
　　美女柔声说：“我就是瑶瑶，景瑶仙子。”
　　“……”七步莲华澹“你是瑶瑶？”
　　作为景瑶仙子的老公，没人比他更有发言权。
　　“景瑶仙子”点头：“嗯，是我。我让你失望了？我不是故意骗你的，如果你失望了，我们就分手。”
　　她淡雅，大气，说话从容不迫，若不是“景瑶仙子”，也会是很多人心目中的仙女。
　　可是，她骗的不只是七步莲华，还有无数少男的心。
　　但样子不像，可声音却是。这个时候，众人除了感叹一句：这世上果然没有那么完美的人，还能说什么？
　　白莲华这时问道：“千重呢？”
　　御天回他：“他有事，晚点来。”
　　“干嘛不一起来？到时又要被注视一通，烦死了。”
　　东方不败也失望道：“千重没见到，第一美人也是幻影，唉唉唉，你们公会太让我失望了。”
　　御天看他不爽：“关你屁事？难道我们瑶瑶不是大美人？再敢唧唧歪歪我废了你！”
　　山寨景瑶仙子温柔笑道：“别毛毛躁躁的。”
　　官方很体贴地把她和七步莲华安排在一起，见她这么个笑容，这么一句，七步莲华抖了抖：“你不是瑶瑶。瑶瑶她、她不可能这么温柔。”
　　澹
　　山寨笑了笑：“我对你以外的人都很温柔。”
　　群众纷纷表示不信。
　　一人不耐烦了：“爱信不信，丫的没见过女人啊！”
　　这么暴躁的，只有沧海一笑了。大家注意到这位与东方不败齐名的风云人物，游戏里的绝世高手现实中只是一个小毛孩。
　　沧海一笑道：“七步莲华，你要嫌弃她就离婚，没的商量！姐，坐我这边来。”
　　七步莲华认得他，那个叫“景尧”的少年，虽然只有几面之缘，但印象有。
　　“她是你姐？”七步莲华笑问，“你叫于千重哥，你哥哥姐姐还真多。”
　　“要你管啊！”
　　沧海一笑一进来就吃了炸药一样，七步莲华被吼得通体舒畅，还笑得美滋滋的：“你要是瑶瑶，我更相信一点。”
　　沧海一笑被踩到尾巴的毛一样，跳起来：“你胡说什么！我是男人，你TMD给我看清楚！”
　　“……”七步莲华也意识到这个问题，“瑶瑶虽然男人婆，可是……”
　　沧海一笑撇开脸：“我不许你喜欢我姐，你们分手，趁早的。她有未婚夫了。”
　　七步莲华看向山寨：“他说的是真的？你有未婚夫？你从没告诉过我。”
　　山寨说：“我一向把网络和现实分得很开。”她坐到沧海一笑旁边，御天则坐到七步莲华旁边，把二人隔开，也避免了尴尬。
　　白莲华看得唏嘘，外貌可以改变，但人的性格难以模仿。日久相处，七步莲华不相信山寨就是正版，用不了多久，他就会知道真正的景瑶仙子是谁。
　　肩膀一沉，他扭头，东方不败坐在了“于千重”的位置上：“亲爱的，你主人不在，我借坐啦。你这桌好热闹，好养眼，你不介意吧？”
　　“滚。”
　　东方不败咬他耳朵：“亲爱的，你哥让我看着你，别被于千重拐跑了，我答应了哟。”
　　“哥？”
　　“白堇青。”
　　这三个字就是通行证，东方不败与玄英勾搭上了。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　“你认识我哥？”
　　“我跟他是好兄弟，在一起玩了好多个游戏呢。”
　　东方不败搭着白莲华的肩膀，在他手心里写下两个字：“他就是你哥。”
　　“……”
　　指尖划着白莲华白嫩嫩的掌心，东方不败一脸□：“不信？自从你哥出国了他就很少上游戏了，最近更是都没没上，因为你哥忙得很，没空玩，最近他的号都是我给挂的。”
　　白莲华低着头发呆，深渊把东方不败的手拿开：“东方兄，室内温度高，你挨得这么紧不热么？”
　　东方不败几乎将白莲华揽在怀里，白莲华扭了扭身子往深渊那边靠去，深渊在他耳边说：“离他远点，那家伙笑得很□很变态。”
　　“嗯。”
　　活动开始了，先由官方派代表上台讲话，竟是一通官话，什么非常感谢大家一直以来的支持，以后他们会再接再厉做好游戏。讲完后就有歌星上台助兴，还有歌舞表演。这个时候也在上菜，底下的人都在风卷残云，等酒足饭饱，节目也都表演完了。然后是司仪上台讲话，开始轮流采访嘉宾。
　　白莲华一人把于千重的份都给吃了，靠在椅子上打嗝，侧耳听他们学术性分析台上的风云人物。
　　“那个是凤歌青天服的第一高手诸葛甲虫，长得很委婉嘛。哈哈，看看我们笑笑，多美的一枝花呀。”月月嘴贱，一句话赢得沧海一笑一抽。
　　东方不败自信一笑：“跟爷比起来，你还差得远。”
　　“是吗？你可以起来了吗？”
　　回话的是另一道声音，让一桌的人都闻声望去的声音。
　　“千重！”白莲华激动地抓住他的手，于千重朝他微微一笑，“好久不见。”
　　东方不败起身，那眼睛，火热地要把于千重融化：“你终于来了……”
　　于千重戴了一副遮住大半张脸的墨镜，头发全部拢在了帽子里，还别说，这副装扮跟白莲华真有主宠相。红唇轻扬，绽放出一抹春风般的笑靥：“东方不败？”
　　“是我。”东方不败欲搭他的肩膀，于千重却率先坐下去，朝他不冷不热道，“我不想扯游戏里的恩怨，请你哪来的回哪去。”
　　东方不败盯着他，但笑不语。
　　有了于千重这个靠山，白莲华胆子就大了，又语出惊人：“千重，他看上你了？瞧他的眼神，好痴情哦。”
　　“闭嘴。”
　　“千重，你的菜我都吃了，我不吃就要被东方不败吃了，你要体谅我。”
　　“没关系，你多吃点。”拍拍他的手，真是像极了拍小狗。
　　一桌的人都在看着这对主仆，白莲华笑得甜丝丝的，脑袋往于千重怀里蹭来蹭去，受不了他的黏腻，于千重好笑道：“好了，别这样，大家都在看着。”
　　深渊看着，七步莲华看着，笑弯弯看着，笑盈盈看着，不单他们这一桌，其他桌的人也都在看着他们。于千重以为悄无声息地来就可以低调一些，结果东方不败就是一个高调的主儿，就说现在，隔着一个大圆桌，都要跑过来跟他敬酒。
　　“千重，来，我敬你一杯酒。”
　　“我不喝酒。”
　　“你是唯一一个杀死我的人，你在我心目中的地位，任何人都比不上。”一张俊美的脸深情款款地说着这帮话，要是一个女生恐怕要陶醉了，可于千重只被雷出鸡皮疙瘩。
　　“你不用太看得起我。”他挑眉，东方不败又在跟他拉拉扯扯，天生反感跟陌生人亲密，于千重一反手，挣脱东方不败的纠缠，冷声道，“到你上台了。”
　　司仪正在请苍浪剑赋服的第一高手东方不败上场，东方不败厌恶地皱起眉头，还是在一堆兄弟的起哄下上去了。
　　“各位尊敬的女士们，先生们！接下来我要隆重地介绍一位名人，他就是我们御剑江湖天下第一高手战国会长，他是轩辕剑的主人，他是无恶不作的大魔头，东方不败先生！”
　　东方不败嘴角歪笑：“大魔头啊，我喜欢。”
　　司仪说：“请问东方不败先生，您是什么时候开始进入游戏的？”
　　“公测。”
　　“身为天下第一高手，你会不会觉得自己高处不胜寒，非常寂寞呢？”
　　“我一直在找我的独孤求败。”
　　“哦，那你觉得找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“是谁？”
　　东方不败目光炯炯地望向于千重：“他，于千重。”
　　司仪一下打了鸡血：“原来是于千重先生！于千重先生！麻烦您能上台跟我们讲话吗？我相信在场所有的人都对你们之间的恩怨非常感兴趣！”
　　于千重不想上台，但是神魔公会的会员却在那起哄：“副会长，你就上去一下嘛！我们还想看真人版的PK呢！”
　　“副会长，你好酷啊，比我们想象中的还酷，可别丢了我们公会的脸哦！”
　　“不上去是小狗！”
　　……
　　“这帮兔崽子。”于千重哭笑不得。
　　司仪还在那打鸡血：“于千重先生，您就不要再害羞了，我们都非常期待您的出场呢！”
　　于千重道：“我现在上去了待会就可以不用上去了？”
　　“这个……可以的。”
　　“那好。”早上晚上都要上，于千重就没拒绝。
　　两人真站一起，发现于千重还比东方不败高一点，气势也更胜一筹。
　　司仪问：“据说于千重先生曾用慕容剑谱为悬赏聘人杀东方不败，请问这是为什么呢？”
　　于千重回：“他欺负我的剑灵。”
　　东方不败邪魅一笑：“但最后，能够杀我的还是他。”
　　司仪显然也是玩游戏并且掌握不少八卦：“可我听说杀了你的是沧海一笑呀！”
　　东方不败道：“是于千重借沧海一笑的号杀我，但就是沧海一笑本人都未必能杀得了我，我对他心服口服。”
　　于千重抿嘴，不发一词。司仪说：“那，东方不败先生，你有什么话特别想对于千重说的？”
　　东方不败又深情表白：“如果可以，我愿意只死在于千重手里，普天之下，我也只允许他能杀我。”
　　把毕生耻辱渲染成情深似海，真是贱到家了！
　　
　　（更新）
　　
　　这回连司仪都被雷到，围观群众更是喷水，司仪擦汗道：“你们都有各自的剑灵，我想大家好奇很久了，千重你是怎么得到玄英的，东方又是怎么得到轩辕的？”
　　“捡到的。”
　　“买的。”
　　于千重瞥他一眼，不屑：“我运气一向比较好。”
　　司仪深以为然：“我想这点没人会质疑，但谁说高手就不能靠运气？东方不败，你有信心打败他的那一天吗？”
　　“没有。”东方不败展出迷人的微笑，这一幕，被人拍下，传到了官网上，引发无数女生的花痴。“我不舍得杀他。”
　　呸！
　　底下一桌的人都在唾弃，他奶奶的贱人就知道嘴巴逞强。
　　于千重保持着从容的微笑：“如果你再欺负玄英，我会继续杀你。”
　　“比起被你无视，我宁愿你杀我。”
　　“……”
　　这一段对话事后被人发布在了网上，引发无数同人女的热议，随后一篇一篇的同人文，一副一副的同人图如雨后春笋般冒起，在东方不败和于千重的爱恨纠葛下，玄英就是炮灰的存在。
　　司仪出来调解气氛：“好啦，刚才上来的嘉宾都有表演节目哦，我想东方和千重一定多才多艺，也来为我们表演节目好了，不如由两位合唱一首歌曲，你们说怎么样？”
　　“好！！！！”底下的人都在拍手起哄。
　　刚才上去的凤歌青天服的嘉宾合唱了一首《明天会更好》，因为是第一个上台的，没有准备，司仪就让他们混过去了，但后面的就没那么轻松，说什么也要派个代表表演绝活！
　　于千重腹诽为什么要像个白痴似的被人观赏，叹气：“我不会唱歌。”
　　东方不败与他勾肩搭背：“我想唱《不做你的情人》。”
　　“你可以了……”于千重咬牙，“你想唱吗？我给你伴奏。”
　　于千重从袖中滑出一管笛子，试着吹了两下，音色尚可，挑眉道：“可以了，我吹笛，你唱。”
　　东方不败盯着他手中的翠玉笛子：“靠，你真牛。我唱歌不好，还是不唱了，免得破坏了你的笛声。那儿有钢琴，我们合奏如何？”
　　“随便你。”
　　
　　有人用V8录下了这场中西合璧的琴笛合奏，这一场两大高手的演出被称为经典，在官网上世代流传。
　　于千重下场后就收起笛子，白莲华好奇道：“我想看看。”
　　“没什么好看。”
　　“你都随身携带？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢吹笛啊？”
　　“我更喜欢弹古琴，但古琴带着不方便。”
　　“千重，有时候总觉得你像从古代穿越过来的。”
　　深渊点头：“很穿越。刚才那一幕很美，你要是没戴墨镜就更完美了。你留长发？”
　　“嗯。”于千重肚子有点饿了，可桌上的东西都被服务员收拾下去，只有一些花生干果和酒。他喝了一杯红酒兑汽水，“七步莲华，你跟瑶瑶怎么隔那么远？”
　　七步莲华无言以对。笑盈盈说：“他被骗了，正伤心呢。”
　　于千重淡淡一笑：“是嫌她不够美吗？”他悠悠地摘下墨镜，“那么，我跟她，你愿意选哪个？”
　　七步莲华的微笑僵住了：“瑶瑶？”
　　“我是于千重。”那张风靡了整个游戏的脸挂着淡雅的笑容，“我是男的。那道选择题，你怎么选？”
　　“我两个都不选。你不是瑶瑶，她也不是。”
　　“你确定？”
　　“确定，我看到她，没感觉。”七步莲华眼神在山寨脸上流连一会，又定在了沧海一笑脸上。
　　“感觉啊。”于千重垂眸，“如果你的瑶瑶真是男的呢？”
　　“……”七步莲华苦笑，“分手。”
　　一直埋头的沧海一笑闻言抬眸：“那就分手！”
　　七步莲华盯着他，一字一句道：“你才是瑶瑶。”
　　“是又怎样！我骗了你，你可以恨我，但我不想再玩下去了。”沧海一笑凶相毕露，更像一只张牙舞爪的野猫，“我早跟你说过，别对我当真。”
　　“……”
　　七步莲华沉默不语，于千重说：“我们联合她骗你，不，是骗了你们所有人。但除了你，我们也不需要向谁道歉。”
　　“为什么非要向我道歉？”七步莲华轻轻一笑，“瑶瑶，你说的对，网络上的感情不需要当真，你既然是男的，我们以后就做兄弟。”
　　“……”沧海一笑反倒失神，这个困扰了他近一年的问题就这么解决了？七步莲华比他想象中的还要拿得起放得下。做不了情人就做兄弟……“好，那，我们回去就离婚，以后我喊你哥。”
　　“不用了，以后我们别见面了。”
　　“……”靠，这叫什么拿得起放得下，分明就是……真伤心了！只是，以七步莲华的教养就算被骗，也只有认栽，独自舔伤口。
　　白莲华小声说：“为什么瑶瑶是男的，教主就不要他了？真正爱一个人，不是不管他是男是女，是人是狗吗？”
　　于千重低声回道：“你就当教主还不够爱他好了。”
　　白莲华说：“嗯，深渊大哥就很爱瑶瑶，可是瑶瑶不要他，好别扭哦，明明就喜欢他的。”
　　“你他妈的给我闭嘴！！！”沧海一笑情绪失控，大声咆哮道，愣是把白莲华吓懵了。
　　他本来心情就不好，脾气就暴躁，又遇上白莲华这个情绪催化剂，说三道四的只会让他更暴躁！他这一喊，又把所有人的注意力都集中到他们这桌上。于千重无力地用手捂住脸，可是，暴躁的沧海一笑只有他能安抚得住。
　　“笑笑，你冷静点。”他起身去安抚沧海一笑，“你冲他凶什么？嗯？”
　　“千重，你又想护着他是不是？我的事什么时候需要他来唧唧歪歪？”
　　“你声音小点。”
　　“我不要！这小子烦死了，以后有我没他，有他没我！”沧海一笑瞪了白莲华一眼，转身就走，于千重喝住他，“回来！”
　　沧海一笑不听，于千重冲过去拉住他：“你够了没有，现在不是你耍脾气的时候。”
　　“走开！”沧海一笑用力甩开他，于千重身子一歪，帽子顺势掉在地上，真相被揭开了。
　　于千重脸色一沉，顿时把沧海一笑唬住，从小到大，最怕他翻脸。但更多的人，却是被于千重的真相震惊住。
　　东方不败走了过来，不禁感叹：“于千重，你真是太让我刮目相看了。你说你长得这副德行却是个男的，这得让多少男生挥刀自宫啊！”
　　于千重冷冷看他，东方不败笑得春风得意：“以后你杀我，我绝不反手。”




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　山寨的出现让一干人等幻灭心碎，而于千重的现形又让一干人等心如刀割。有铁杆男粉质问：“于千重，为什么你长得这么像我家瑶瑶？”
　　去你家的！
　　于千重微笑：“瑶瑶用我的照片忽悠你们。”
　　那男粉闪着泪花：“那你，真的是男的？”
　　“你看我像女的？”微笑，眼神冰冷。
　　神魔公会熟悉他们副会长的人都打了一个寒颤，副会长很反感别人说他像女人。
　　“不像。”于千重面容惊艳，雌雄莫辩，但瘦高的身材与挺拔的体魄不是一个女人所能有的，且网上的照片他都抹了淡妆，使得面貌更加艳丽高雅，现在素颜，他高挺的鼻梁让整张脸都英挺三分。
　　于千重拎着沧海一笑坐回位子上，他的一举一动都备受关注，这让他很不舒服。“笑笑，不许再耍性子。”
　　沧海一笑冷哼，于千重眼神一凛，他扁嘴：“知道了。”
　　于千重这才回去哄宠物。白莲华被沧海一笑吼懵了，此刻都还在发呆。
　　“待会向笑笑道歉。”
　　“嗯。”白莲华趴在桌子上奄奄一息，被人讨厌的感觉真难受。
　　于千重抚着他的背脊，眼神扫了一圈注视他的群众，无可奈何一笑，随后就戴上墨镜。即使这样，还是有人时不时地看他两眼，并且对他不断安抚的玄英羡慕嫉妒恨。
　　回梦仙游服是在最后作为压轴被邀请上台的，本来于千重可以不上去，但玄英抓着他的衣角不放，他只好作为家长跟场。
　　司仪问：“沧海一笑，你看上去好年轻啊，现在还是学生吗？平时花多少时间上网？作为有名的红色杀手，你压力大么？”
　　沧海一笑冷着脸，声音却出奇的温柔：“老大要我杀谁我就杀谁，而且我不当杀手好久了。”
　　司仪：“是什么让你洗心革面？”
　　沧海一笑：“关你屁事。”
　　“噗。”御天哈哈一笑，“好啦，笑笑比较害羞的，你别问他啦。”
　　司仪就问山寨：“景瑶仙子，请问你为什么要用于千重的照片欺骗众人，你没有自信吗？”
　　山寨从容道：“我很有自信，但用千重的照片我比较有安全感。”
　　司仪：“会有虚荣感吗？”
　　“会的。”
　　“那么多喜欢你的男生会心碎哦，你不会有愧疚感吗？”
　　“现实中追我的男生就很多，我不可能一个一个都去愧疚。”
　　“那么你今天来就是为了把真相告诉大家吗？”
　　“是的。”
　　司仪说：“看你的样子，真难想象游戏中会是绝代高手，请问你什么时候开始接触网游的？”
　　“这个，小学。”
　　“除了《御剑江湖》你还玩过哪些网游？”
　　御天打岔道：“喂，你别把我们都晾一边啊，我们可不甘当绿叶，好啦，也来采访采访我们嘛。”
　　司仪说：“我想大家对景瑶仙子更感兴趣哎。那御天，我问你，你觉得景瑶仙子和笑盈盈，哪个更美？”
　　御天说：“这是要评选新一代天下第一美人吗？”
　　笑盈盈道：“我选千重，我想，没人会有异议。”
　　白莲华抬头：“我没异议。”
　　于千重掐他：“你闭嘴。”
　　司仪转身去采访白莲华：“玄英，请问你是怎么得到这个剑灵号的？又是怎么认识你的主人的？”
　　白莲华往于千重后面缩：“我不想说。”
　　于千重皱眉：“行了，他怕生。”护雏之态路人皆知。
　　到了表演节目的时候，笑盈盈和山寨包办了合唱，月月说可以弹吉他，深渊和七步莲华互看一眼，表示什么都不会。沧海一笑说：“七步莲华，你来朗诵。”
　　“……喂。”
　　“这么好听的声音不朗诵岂不浪费了，也符合你的本行。”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊！！！教主你一定要朗诵啊！”
　　“教主人家好想听你的声音！”
　　“教主，你是最棒的，教主不要让我们失望！！！”
　　……
　　沧海一笑嘴角抽搐：“你的粉丝团依然疯狂。”
　　白莲教整个就是七步莲华的粉丝团，这次聚会，光白莲教就有五百教众，几乎都是女生，七步莲华一出声，她们就尖叫一阵，再出声，又尖叫，这风头把于千重都给盖过了。七步莲华很无奈：“你们安分点。”
　　沧海一笑说：“我来给你钢琴伴奏。”
　　“好。”
　　七步莲华意味深长地看他一眼。
　　
　　“玄英，你要表演什么？”
　　“我会讲故事。”
　　“……那算了。你跟深渊一边站着去。”于千重拉着玄英下台，“晚上了，明天还有节目。”
　　“什么？”
　　“现场PK赛。这也是官方邀请我们的原因，最后冠军奖品很丰厚。”
　　“用自己的号么？”
　　“不是，官方特意设计了120个等级相同的号，到时再让我们选职业。”
　　“那千重一定能赢。”
　　“我送你回家。”
　　“不用了，我要跟深渊大哥睡一起。”
　　“……”
　　“我们好久没见了，有很多话要说。千重，我送你回去。”
　　“S大太远，官方安排了酒店，我住酒店好了。”
　　被邀请的嘉宾官方都安排了酒店，于千重跟玄英被安排在一个房间，挨着深渊和七步莲华。
　　
　　白莲华洗完澡就要去隔壁串门，但看于千重就穿着件浴袍坐在电脑前翘着个二郎腿，被美色所惑，白莲华屁颠屁颠地过去，浴袍下是真空的，依稀可见于千重肌肉的纹理，别看于千重瘦，没想到挺有料的，毕竟是练武之人。
　　“过来，坐。”见他色迷迷盯着自己看，于千重也不恼，只腾出了一点座位，白莲华挤进去嫌空间太小就坐在于千重大腿上。
　　官网上已经炸开锅，景瑶仙子的神话破灭，但于千重取代了她成为新一代美丽传说。很多人都在大骂景瑶仙子欺骗他们感情，同时都在鉴定于千重的性别，仍有不少纯情男生把于千重幻想成美丽的御姐，只不过身材飞机场了点。此后，于千重得一绰号：“千重姐姐”。
　　“哈哈，千重姐姐，哈哈，千重姐姐！”
　　“……”
　　于千重固然要生气的，但一人之力难堵众人悠悠之口，也就随便他们在背后叫。
　　他和东方不败合奏的视频点击率一夜破了50万，跟帖1万，有人把东方不败和他的照片合成到一起，最后得到的评价是：“一对璧人”。
　　“他们说你和东方不败天生一对。”
　　“别理那些人。”
　　“笑笑和教主的视频也被传上去了，好多人萌他们。笑笑真可爱。”
　　“别被他外表骗了。”
　　“我被他讨厌了。”
　　伤心地趴在于千重怀里：“我太多话了，以后我再也不多话了。”
　　“那小子正好气头上，拿你出气罢了。”
　　“嗯。我去找深渊大哥。”
　　“早点回来。”
　　白莲华刚出房门，没走几步路就被人拦下，拦他的人是东方不败。游戏里被他整惨了，现实中看到他也心惊胆战，白莲华吓得差点尖叫。东方不败却是怔怔看他：“玄英？”
　　白莲华惊恐未定，从东方不败的瞳孔中看到自己的倒影：“你、你、走开！”
　　听声音就确定了，东方不败邪笑：“你哥都没告诉我你长得这么……绝色，啧，先是于千重，然后是你，你们主宠俩真是让人吃惊。”
　　有病！
　　“你这样难怪你哥老怕你被人拐走。喂，你这是要去哪儿？”
　　“我去找深渊大哥。”
　　“哦，你自便。”
　　白莲华夺路而逃，东方不败意犹未尽地收回视线，啧，白堇青，金屋藏宝可真不够哥们！
　　隔壁房里，深渊和七步莲华对峙已久，双方你看我，我看你，就是不说话。直到门铃响起，七步莲华打破僵持：“瑶瑶是男的，他喜欢你。”
　　“……”
　　“你喜欢沧海一笑。”
　　“……”
　　“原来我注定要输。”
　　“……”
　　“明天见。”
　　他离开酒店，回自己的家休息。白莲华见他走了，就说：“今晚我可以在这睡吗？”
　　“随便你，但你舍得抛下你的千重？”
　　“跟他睡我会做梦，不要。”
　　“梦？”
　　“梦见压他。”
　　“……”
　　
　　第一天只是前戏，第二天才是□。整个会场摆了一百二十台电脑，一个直播的大屏幕，到场的玩家也比前一天更多。座位是按抽签决定的，白莲华抽到77号，于千重轻声对他说：“放心，我不会离你太远的。”他抽到的是78号。有熟人在身边，白莲华才不会紧张到犯病。
　　司仪还是昨天的那个司仪，负责比赛直播。梁宇文坐在主席台上，手中的电脑操控着整个游戏系统。
　　各就各位后，游戏开始，卷轴慢慢展开，“梦回琼华”四个字跃然纸上。
　　慕容紫英偶得一面时空之镜，这面镜子可载着人穿梭过去及未来。四个主角回到了二十二年前，琼华派还在，一切还未开始的时候。
　　玩家可以选择各自的角色，白莲华选了慕容紫英，于千重选了韩菱纱。
　　接下来，玩家必须在一个小时内通关，然后PK。考虑到在场的都是高手，一个小时的时间并不仓促。
　　四个人回到琼华，慕容紫英未免身份暴露而戴了面具，云天河想去看他的大哥。但他们四人并非琼华弟子且身份不明却擅闯琼华禁地，掌门下令弟子驱逐他们，四人反抗，与琼华弟子展开搏斗，一路杀到了禁地。
　　“禁地，你会走么？”
　　“不会。”
　　“不要这么理直气壮的。”于千重无语，“你给我争气点，别让人看笑话。”
　　白莲华嘿嘿笑：“我技术本来就不怎样，输定了。但紫英好帅哦，千重你干嘛不选紫英。”
　　“……”
　　一个小时足够于千重杀出重围抵达禁地，再慢悠悠地分析角色技能，官方没有给角色安排仙术，只有简易的攻击招式，纯靠竞技突围的话，玩家的操作水平更重要。于千重喜欢速度快的号，所以他选了代表盗贼的韩菱纱。
　　白莲华的技术只比刚开始好了点，且是路痴，一路走来心惊胆战，于千重都未他捏把汗，但总算有惊无险地到达禁地，突破重围。最让人意外的是景瑶仙子的出局，她是唯一一个出局的，这位在游戏中也是威风凛凛的角色居然还在琼华殿里转圈圈，找不到出路。
　　“喂，你该不会是冒牌的吧，根本就是菜鸟啊！”她身边的一男生说。
　　山寨淡定地笑：“冒不冒牌重要吗？反正最后赢的人不会是我，我又何必去浪费这个时间。”
　　起身，上洗手间补妆。
　　白莲华感叹：“笑笑的姐姐好厉害啊，好淡定。”
　　99位玩家完成第一局后，便联网到了一起。所有人聚齐到了承天剑台上，接下来迎接他们的是一场杀戮。
　　“不管用什么办法，都要保住自己的性命。”于千重叮嘱，“我会尽力保护你。”
　　“啊！”白莲华惊叫，“我死了。”
　　“……”
　　杀了玄英的人是东方不败。
　　于千重道：“没关系，我会为你报仇的。”
　　玄英死了，白莲华反倒能专心致志地看于千重，他盯着于千重修长的手指，花痴。于千重适应了陌生的键盘，以及全新的操作人物，他的优势很快发挥出来。东方不败在游戏中仇家多，不用他出手，就有一堆砍死他的，东方不败也不是吃素的，左躲右闪，还有九个死士护着他。
　　琴师的群攻技能这时很占便宜，但他们的防御值太弱，一旦被近身基本就玩完，在这种露天空旷的身边任何一个人都是敌人的情况下，琴师就是任人宰割的绵羊。但沧海一笑身边有七步莲华和深渊两员大将护航。
　　于千重闪到沧海一笑后面占便宜，他一直在闪躲，从未出手杀人，沧海一笑看得很不爽，侧身攻击他，于千重耍无赖，又华丽丽地溜开，继续寻找避风港。资源有限，在其他人弹尽粮绝的时候再加以攻击，于千重想得很美。其实能伤他的人很少，但他就是不舍得多用止血草。
　　“千重，你好无赖。”
　　“毫发无损地战到最后，这才是我的作风。”
　　“我相信你可以。”




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　于千重是个无赖，这在游戏里是共识了，偷鸡摸狗的事没少干过，像现在他的所作所为完全符合他的作风。
　　场上只剩三个人，围观的群众不禁站起来向那三个人靠拢。
　　东方不败，剑士，狼狈得只剩下一颗行军丸，血量310。
　　沧海一笑，琴师，损伤惨重但还有两颗行军丸，血量190。
　　于千重，盗贼，背包满载，满血，精神气十足。
　　东方不败和沧海一笑达成前所未有的默契，站到了同一阵线――杀于千重！
　　于千重：笑笑，你居然帮外人对付我。
　　沧海一笑：你这家伙怎么活到现在的！
　　于千重：都没人舍得杀我，哈哈。
　　东方不败：托你这张脸的福。
　　他说出众人的心声。景瑶仙子在游戏里受到的待遇人尽皆知――几乎没有人会伤害她，伤害她就等于伤害所有她的爱慕者。她那张绝世的美颜如今安在了于千重身上，于千重自然也继承了她的待遇！
　　于千重：那么，你会看在我这张脸的份上，弃械投降么？
　　东方不败：你以身相许，我就考虑。
　　于千重：去死吧你！
　　这在很多人看来绝对是在打情骂俏！很多人不禁想起于千重是同性恋的传闻，看他的眼神立马就五味复杂了。
　　大屏幕上拍了于千重的特写镜头，他神情专注，嘴角挂着一丝若有似无的笑意，镜头一转，落到键盘上，雪白的手与黑色键盘形成鲜明的对比。下一秒，发生的一幕让所有人惊呆了――那雪白修长的手指在键盘上化作无影爪，听不见敲打键盘的声音，屏幕上的两个人轰然倒下。镜头后退，聚焦在电脑上，原来就在刚才一瞬，于千重操控的角色以惊人的速度一剑割断东方不败的咽喉，再一剑刺进沧海一笑的胸膛。前后不到三秒，在受伤的瞬间角色会动弹不得，于千重利用这一间隙，使出连击，将东方不败赶尽杀绝，短短几秒，刺了东方不败二十七刀。回头再攻向沧海一笑，则要温柔多了，只使出致命一击。
　　刚才于千重使出的是韩菱纱的绝技“无影连剑诀”，设定里角色没有绝技，但于千重用招式拼凑出了这一绝招，而且是加快版的。
　　梁宇文走下主席台，赞赏道：“你的操作水平真厉害，洞察力也很敏锐。”
　　“投机取巧罢了。”
　　“游戏一开始你就在研究招式，并且研究出来结果，其他人都没你细心。”
　　“时间不够充裕而已。”于千重不想跟他嗦，“我的奖品呢？”
　　真不客气。
　　“我会让人送到你家里。”
　　“送我宿舍吧，需要地址么？”
　　“我会让工作人员跟你联系。”
　　得了胜利，于千重眉开眼笑，洋洋得意，小人得志的德性，几个兄弟过来勾肩搭背，只有沧海一笑臭着一张脸。于千重哄他：“奖品分你一半。”
　　白莲华小声嘀咕：“我呢？”
　　“你想要什么我就给。”
　　“哟~你们要不要这么肉麻啊！”御天起哄，“好啦，没事了，我们到包间去，再吃一顿就散伙。”
　　神魔公会单独一个包间还显得拥挤，这是他们第一次意义上的聚会，以往几个高层总不露面，底下的人也不会去组织聚会。
　　御天说：“咱把千重瑶瑶都拉出来见人了，你们会不会怪我们骗你？”
　　一个会员说：“老大，我们相信你们这样做是有理由的，天下第一美人还是我们公会的，哈哈，好得意哦！唉，副会长，我不是有意冒犯你。”
　　于千重微笑：“没关系。”
　　那会员憨笑：“其实副会长，你声音那么好听，长得也应该很好看呀，呵呵~”
　　于千重低眉：“好了，别说了，吃饭吧，吃完饭去KTV通宵。”
　　
　　“不是说去KTV通宵么，怎么回来了。”
　　“小孩子早睡早起好。”
　　“我不小了，过完年就21了。”
　　“玄英，今年到我家过年吧。”
　　“啊？”
　　“你哥不在，你一个人，到我家过年热闹些。”
　　“嗯！千重，我们这是和好了？以后别跟我吵架了，也别不见我。”
　　“……”
　　于千重拦了辆的士，白莲华塞了进去，穿得这么多还是觉得冷：“千重，抱我，我冷。”
　　“你要回家还是，回我宿舍？”
　　“我打个电话，帮我把手机拿出来。”拨了于铭的电话，“喂，于大哥吗？我今晚要在朋友家过夜，你不要担心我了，我会照顾好自己的，拜拜，过完年我就回去找你。嗯，我要到他家过年。于大哥，你回家过年么？哦，那我们再联系。”
　　“呵呵，千重，我接下来都可以住在你宿舍里。明天我回去把电脑带过来。”
　　“你跟谁住在一起？”
　　“一个对我很好很好的大叔。”
　　宿舍里开着暖气，即使只穿一件也不会太冷，可白莲华坚持穿两件毛衣，于千重见他体质太弱，就让他做俯卧撑。
　　“男孩子体质强点对自己有好处。”
　　白莲华弓着腰趴在地上装模作样，于千重笑笑，把他的腰伸直了，结果白莲华被痒得咯咯直笑：“好痒！饶了我吧，我怕冷，天生的。”
　　“做俯卧撑能锻炼肌肉。”于千重做了个示范，“学我。”
　　白莲华歪着脑袋，于千重只用一根手指头便能支撑身体平衡，他，做不到。身体水平向上，于千重单指倒立，抬眼看白莲华：“看我干什么，快做。”
　　“我现在每天都跑步的。”
　　“我知道。”
　　“两千米哦。”
　　“明天，两万米。”
　　“啊！！！不要！！！”
　　“我陪你。”
　　“呃，好吧。”
　　――有你陪着，痛苦也是甜蜜的，哼哼！到时跑得晕倒就给你做人工呼吸的机会！
　　
　　（更新）
　　
　　到了冬天白莲华就会犯懒，三天洗一次澡，于千重受不了这样的人，而且他喜欢泡澡。装了一缸的热水，于千重将头发挽好就躺了进来，发出满足的叹息。
　　“千重，我也想泡澡！”
　　“你闪远一点。”
　　“你家浴缸大，我也躺进来好了。”白莲华早脱了衣服，二话不说就把浴袍撤掉，打了个激灵后再钻进浴缸里。
　　“……”
　　一个滑溜冰凉的身体向他靠拢，白莲华趴在他身体上：“千重，你身体好暖哦。”
　　“……”
　　饶是白莲华此刻的神情再纯洁，在于千重眼里，也是一个小色魔附体。
　　“皮肤好滑。”
　　“你安份点。”
　　“很紧致呀。”
　　“白莲华！”
　　“千重，你也可以摸我，咱俩扯平啦。”
　　他迷恋他的一切，这种心情，于千重怎能体会。做梦都在摸着这具肉体，现在，终于实现啦！
　　嘿嘿~白莲华□着对于千重上下其手，这里摸摸，那里捏捏，于千重整个人处在崩溃边缘――为什么看起来这么纯良的小孩却是个无耻的色魔！
　　终于……
　　“白莲华！”
　　“千重……”
　　两声抽气，白莲华的脸轰的红了，他，摸到了不该摸的地方……像碰到烫手山芋一样赶紧甩开，白莲华甩甩脑袋把热气散掉，“我摸错了，我不摸那里了，我摸上面的！”小小声的，“那里为什么硬硬的？”
　　“……”他的清白啊！
　　他不讨厌他的碰触，可是，他的自制力有限，一个生理正常的男人被那样摸来摸去，他要没反应他就是X无能！
　　一双手在他腰后摸来摸去乐此不疲，脑袋一歪，白莲华在他耳边吐气如兰：“我可以咬你吗？”
　　“不可以。”
　　“我想咬。”
　　嘴巴一张，就去咬他的肩膀，轻轻的，像在挠痒痒。呜呜，梦境中才能做的他在现实中都实现了！
　　“千重，我身体好热，下面好奇怪。”气喘呼呼，摸住自己□，揉搓几下就硬了，“我那里也硬了，这就是传说中的生理反应？”之前深渊给他普及了一些知识后就让他去百度，他给忘了。
　　“……”
　　翻了个身，规规矩矩地倒在他怀边，自个动手丰衣足食。“呼呼~好舒服哦~~千重，你那个软了吗？”
　　“……你够了。”居然当着他的面打枪，靠！
　　毕竟没经验，三两下就给射了，白莲华苦着脸：“我好像把水弄脏了。”那么隐私的地方白莲华不大好意思碰，就说，“千重，你自己弄，我不看你。”
　　“……”于千重扶额，“玄英，我有必要向你科普一下生理知识了。”
　　“嗯？”
　　“这种事只能跟你的爱人做。”不能把他变成没节操的混蛋。
　　“我只跟千重袒诚相对！其他人我才不会这么做呢。”理直气壮的，白莲华说，“除你之外就是我哥啦。”
　　靠在于千重肩头，歪头看他，近在咫尺的完美无瑕的容颜，怎么看都不够。为什么他的千重会这么美丽呢？这个问题想了很多遍，得出的结论是，他只想把千重占为己有！
　　于千重是第二个让他有占有欲的人，第一个是他哥。白莲华不懂什么是情爱，他只能用占有欲来评判一个人对他的重要性。
　　
　　冬天最舒服的还是躺在暖和的被窝里，什么都不用做，现在旁边还躺着最喜欢的人，白莲华一晚上都在傻笑。开了盏昏暗的台灯，可以随时看见于千重的脸。
　　“千重，我是有多喜欢你呀。”
　　“……”
　　“嫁给我吧！”
　　“哪儿学来的。”
　　“教主咯。千重，我趴在你怀里。”心动不如行动，一个翻身就趴在他怀里，听他的心跳。“我以前做梦都在想着能和你这么亲密。”
　　“你变小狗吧，我天天把你抱在怀里。”
　　“哼。”
　　“以前你是小雏鹰的，怀念那时的你。”
　　“嗯。”
　　着实困了，白莲华咕哝了几下就睡着了，于千重把他小心翼翼地放在一边，盖好被子，照常起来上网。他每天睡眠两个小时就够了，比平常人多出来的时间都用在游戏上。
　　飞鹰的好友名单上东方不败的头像还亮着，一进公会频道，铺天盖地都是在讨论于千重的。
　　飞鹰私扣东方不败：今晚好热闹。
　　东方不败：你没来真是太可惜了。
　　飞鹰：嗯？
　　东方不败：如果是你，一定能杀了于千重那混蛋。
　　飞鹰：哟，高傲自负的会长都说出这种话，那个于千重真的很厉害啊？
　　东方不败：他操控盗贼号都把我杀个落花流水~可我确定他没你厉害，咱们的飞鹰可是战国第一高手！
　　飞鹰：别废话了，刷副本去，嗯？
　　东方不败：不，我要睡觉了，明天老头子让我去上班。
　　飞鹰：那我给你代练吧。
　　知己知彼百战百胜，飞鹰是继前无后东方不败最得力的战友，可怜的孩子……
　　冷笑着，于千登录东方不败和轩辕剑的账号。飞鹰跟东方不败说自己是职业玩家，东方不败就每个月给他五千块前代练。五千块对他只是小钱，但他乐意享受扮演着这样一个靠游戏赚钱的小角色。
　　东方不败突然诈尸，发了一张照片过来，于千重眼神一凝。
　　东方不败：这个人怎么样？
　　飞鹰：谁？
　　东方不败：玄英，可爱吧，我无意中看到的，啧啧，像娃娃一样。
　　飞鹰：你该不会看上人家了吧。
　　东方不败：他是五格格的弟弟，我要看上不被五格格大义灭亲了。五格格把这么一个弟弟孤零零地扔在国内，他真敢。我把五格格的身份跟他说了，要不然我根本接近不了他。
　　前无是玄英的亲生哥哥，知道这个后于千重对前无的敌意就取消了，但那家伙这半年几乎不上网，问玄英他哥的近况，他也很苦闷地说哥哥三天才给他打一次电话。
　　飞鹰：会长，你真喜欢男人？
　　东方不败：通杀。
　　飞鹰：……
　　东方不败：嘻嘻，飞鹰，我更喜欢你哦！
　　飞鹰：那真不幸。
　　嗯，真不幸。于千重冷笑，放任东方不败被怪物砍倒，不虐虐他不解气。东方不败也是S市的，家中势力不小，他是典型的二世祖，被家里人惯坏了的纨绔子弟。玄英要被他看上，那真是麻烦，以他的作风，会无所不用其极地接近玄英，但有他在，怎么会让东方不败得逞。
　　 

作者有话要说：昨天JJ抽风把章节都抽没了- -




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　把宝贝电脑取了回来，于铭出差去了，新年前的最后一天都没法碰上，从小区出来时于千重疑惑问他：“你住这里？”
　　“嗯。”
　　“你那朋友很有钱啊。”
　　“我哥的上司。”
　　“他为什么对你这么好？”有了东方不败这个例子，于千重草木皆兵。
　　“看上我哥。”歪头，随便胡扯了个。“于大哥人很好的，你不要想坏他。”
　　“他，姓于？”
　　“嗯。咦，千重，你也姓于唉！”跟他认识这么久了，白莲华从未问过他的真名，“你的真名叫什么？”
　　“我跟我妈姓，姓云。”
　　“云天河？”
　　“……云千重。”
　　“哦，那我还是可以叫你千重，呵呵~”
　　“千重是我师父给我取的道号，后来大家都这么叫我，因为我原名很雷人。”
　　“我的名字是算命先生给我取的，他说这个名字能助我躲过血光之灾，化险为夷。我本来叫浩英的。”这个是他三岁前的事了，白堇青给他普及过。“千重原名叫什么？”
　　“不告诉你。”
　　“我都告诉你了你也要告诉我，告诉我嘛告诉我嘛！”
　　“反正很雷，我妈是琼瑶迷，你可以想象一下。”
　　“云烟？”
　　“……”
　　“真的是云烟？真的是云烟？啊？哈哈哈哈哈~~~~~~~~”
　　“你够了，闭嘴。”
　　
　　回到宿舍的时候他们收到一份包裹，是官方给他们寄来的冠军礼物，包裹很大也很沉，白莲华显得比于千重还激动，把包裹拆封了，里面是层泡沫塑料，又把这层扒开，才露出礼物的原型。
　　“好大的礼物盒。”
　　高一米宽80公分的礼物盒，上面还绑着一个蝴蝶结，白莲华拆了蝴蝶结，开了盖子，里面……是又一个礼物盒。再拆，又露出一个礼物盒。这样一层套一层，一共十七个礼物盒，在第十个，终于只是一个巴掌大小的礼物盒。白莲华怨念地望着这个礼物。
　　于千重都煮完一杯咖啡出来，望着一地垃圾，淡定说：“记得把这些垃圾处理掉。”
　　“我拆了。”
　　“嗯。”
　　是个卡片，上面一串账号和密码。
　　“就知道不是什么好东西，哼。”白莲华把卡片给于千重，自个去处理一地狼藉。
　　“对我而言，这才是好东西。”笑笑，输入账号和密码，“居然是个NPC号。”
　　“嗯？”
　　“技师苍印，过去是位铸剑大师，退隐江湖后就成为铁匠铺老板，后来他因为铸造了一把绝世名剑引起江湖上的血雨腥风，苍印再次退隐江湖，从此闲云野鹤当散人一个。苍印的前世是散仙，因为触犯天条被贬落凡间受尽九世苦难方可魂归天庭。”
　　“干什么的？”
　　“不知道。”
　　“真是的，还不如再给我们一个剑灵号划算呢。”
　　于千重打开系统界面，被眼前所见给喷了。“玄英，快看。”
　　“嗯？”
　　系统界面上，从1到99按难易排列着九十九件委托任务。“这个，大概就是这个号的功能吧，给玩家发任务。”
　　濉
　　官方真是恶搞，也不给点实用的。白莲华扁嘴：“这么说，我可以走后门向你要任务喽？”
　　“上面都标着任务奖赏，不过我们要保密，这样，才好玩。”
　　苍印这个NPC因为设定是闲人一个，所以他没有固定的城镇，可以随意走动。
　　“玩家想向我要任务还需要逮住我才行。”
　　“千重，你找个固定的据点，我去找你了哦。”白莲华已经开了电脑联上网。
　　“我去青鸾峰，在那里看星星月亮，日升日落，云卷云舒。”这个想法可行，青鸾峰本就人多，那四位主角也是群给任务的NPC,苍印正好跟他们一个性质的。
　　官方挺人道，每天只让苍印给20个任务，于千重觉得新鲜。
　　他接的第一个玩家就是玄英。
　　玄英：我要任务。
　　苍印：你真不客气。
　　玄英：嘻嘻，快点嘛。
　　于千重点开系统界面，随便点了一条任务给他：即墨有个叫兰心的老太太，她的儿子出海捕鱼的时候被漩涡卷走了，你去帮她把儿子找回来。
　　“千重，有没提示老太太的儿子在哪里啊？”
　　“没有。”
　　“喔。我去找深渊大哥，让他跟我一起找老太太的儿子。”
　　“他不会在吧，景尧约了他。”
　　“哇！约会？”
　　“有些话必须说清楚，景尧那小子脾气不好，不说清楚，他会到处找人撒气的。”
　　“御天月月都不在学校吗？”
　　“回老家了。”
　　“就剩你一个人了啊，你早点说，我就早点过来陪你了。”
　　“不用。”
　　“千重，别跟我客气，我不把你当外人。”
　　“……”该死的小鬼，这儿是谁的宿舍啊！
　　“玄英，你别跟人说苍印是我操控的，保密，懂么？”
　　“嗯。”
　　于千重退出登录，苍印随之在青鸾峰消失。粗通看了下任务列表，有几条列表让人吃惊，但却是灰色字样不可送出的任务，可以想见，游戏又要升级了。
　　
　　大年三十，他穿上于千重为他买的新衣裳，毛绒绒的很暖和，还是觉得冷，他又在羽绒服里穿了件毛衣，一套上这层，整个人又臃肿了。于千重一身风衣，干净利落，颀长挺拔，与他形成鲜明的对比。
　　出门的时候，白莲华往旁边靠拢，结果被皮质风衣凉得缩了回来，于千重里面就穿一件黑色紧身T恤，白莲华羡慕看他，练武之人体质就是好。
　　于千重的老家是S市旁的一个小县城里的一个小村，这个村发达后大部分人都搬迁到城市里，于家历代都是这个村的村长，有几百年历史之久。于家主宅是可以列入文化遗产的古宅，白莲华看了，感叹了句：“好像鬼片里的老屋哦。”
　　除夕夜，大红灯笼高高挂，鞭炮噼里啪啦响，有鬼也被吓跑了。于家装饰得一派喜庆，到了他们这一代，就剩两个男丁，四个女孩子从小就被遣送到国外念书，过年才回来。
　　“我每年都要回家，不管多么不愿意。”
　　“为什么会不愿意回家？”
　　“我在家里不受欢迎。”
　　“啊？”
　　“我是小三生的，跟家里人都不亲。”握住他的手，于千重微笑，“但我爸对我特好，所以我也不是很讨厌这个家。进去吧。”
　　
　　（更新）
　　
　　他老爸死得早，家里剩大夫人一个主事的，于千重的妈妈改嫁，现在定居国外。听说于千重要回来，于妈老早在主屋门口等候：“千重，你回来啦，怎么这么晚才回来，你大哥昨晚就在念叨你。”
　　“阿姨好，我给你介绍一下，他就是我朋友白莲华。”
　　于妈上下审视白莲华，惊叹：“好漂亮的孩子，千重，你哪儿找来的。”
　　于妈五十上下，保养得很年轻。白莲华怕生，躲在于千重后面。
　　主屋里摆着一张大圆桌，周围两排佣人，还有四个年轻的女郎。于千重一一打招呼：“二姐，三姐，四姐，小妹。”
　　二姐点头致意：“年饭快开始了，我们入座吧。”
　　小妹说：“大哥还在房间里，我去叫他。”
　　于千重被安排在于妈的右边，白莲华挨着他坐，他要是知道于千重家里这么多人绝对不会来的，他不喜欢热闹。低着头看眼前的碗筷，慢慢的，头越来越低，越来越低，快靠在桌上了。
　　“千重，我以为你不回来了，总算没让我失望。”
　　低沉悦耳的男音响起，这声音再熟悉不过。白莲华疑惑地抬头，顺着声音的方向望去，整个人蹦了起来：“于大哥！”
　　于铭略吃一惊：“莲华，你怎么在这里？”
　　“我跟千重回来过年啊。”扑向他，白莲华眉开眼笑，“好久没看到你，好想你。你怎么在这里？不是，你是大哥？千重的大哥？啊？”
　　“你说的朋友就是指千重？”
　　“嗯。”
　　“真巧，我是他大哥。”于铭将他推开一些，“坐回去吧。”
　　不能跟于铭坐在一起，白莲华探头探脑，他有很多话想跟于铭说，也有很多话想问于铭。于千重往他碗里夹了一粒丸子：“别看了，吃饭。”
　　“你们是兄弟啊？长得真不像。”
　　“他像我爸，我像我妈，当然不像。”
　　“为什么你不跟我说你大哥是于大哥，世界真小啊。”
　　“一直以来，你都是跟他住在一起？”
　　“嗯，于大哥对我可好了，我哥都没对我这么好。”白莲华容易感恩，最初于铭比他晨跑的时候怨天尤人吵着要回家，可一旦习惯了晨跑他就只记得于铭对他的好，一旦接受了于铭的严厉和苛刻，于铭就是个无可挑剔的衣食父母。
　　于铭在跟几个妹妹聊家常，即使是跟家里人，他的话也不多，甚至还没跟白莲华在一起时的多。几个妹妹也是，谈自己的学业事业都跟下属汇报工作进度似的，也跟大哥不亲。
　　“千重，你呢？”
　　“老样子，沉溺网游，学业还成，明年就升硕士了。”
　　于妈放下筷子：“千重，你这么聪明的孩子，别把心思都花在游戏上，那东西玩多了又没出息，看看你大哥，在你这个年纪已经负担起整个企业了。”
　　“我自然不能跟大哥比。游戏是我的爱好，我喜欢。”说话带刺，哪怕笑得再温和，“我没出息，不是更好吗？”
　　于铭皱眉：“千重，大哥还指望你早日成材助大哥一臂之力。”
　　“你就等吧。”又给白莲华夹了一块鱼肉，柔声问，“好吃么？”
　　“嗯。”
　　这个年夜饭，白莲华吃得一点滋味都没有。
　　吃完饭，小妹说要到外面去放烟火，三个姐姐带着佣人都去了，于妈说要在房间休息，于铭也回房间。
　　“出去看烟花？”
　　“嗯。”
　　“玄英，今晚的你真乖。”
　　“我一直很乖。”刚到一个陌生的环境不适应，这会身边就剩千重一个人，真好，“我不喜欢你家人，于大哥除外。”
　　“为什么？”
　　“都是女人。”
　　“……你怕女人？”
　　“嗯。”
　　于千重转过身，捂嘴轻笑出声，白莲华说：“很好笑吗？我只喜欢跟男生在一起，自在。哥哥说，男孩子应该要喜欢女孩子，哼，我就喜欢男孩子！”
　　“这种话不要乱说。”
　　“我就说！”
　　刚说他乖立马又拧上了。“我带你去个地方。”
　　淌过村中央的小河就到了村北，那里都是田野无人居住。冬天稻米都收割，空旷的田野尽头是座山。
　　“我们都叫这座山为北山，我小时候很喜欢来这里。这里闹鬼，一般人不敢来的。”
　　“闹鬼？”定住脚步，他胆小。
　　“传说。我师父就是被请来到这里捉鬼的，因缘巧合之下结识了我。我以前跟大哥常来这里玩，山上有我们埋的秘密宝藏。”
　　“宝藏？”加快脚步，好奇，“什么宝藏？”
　　“金表首饰之类的，我爸是暴发户，只会给我们这些。我师父送给我一把古剑，我也埋那了。这么多年过去，不知道有没人把他们挖走。”
　　“我们现在去挖吗？”
　　“不是，只是想去看看。”
　　一上北山，白莲华整个人都毛骨悚然，这儿是墓地！漫山遍野的坟墓！
　　“呜呜，千重，我们回去吧，这里好可怕！”
　　“怕什么，我们村的人死后都要葬在这里，我爸也葬在这里，我想去祭拜一下。”
　　“那也不要选这一天，多喜庆的日子。”
　　“我一年就这一天回来，祭拜完就回去。”
　　于家不愧是村长，祖坟修建得最气派。他们到那儿的时候，已经有一人等在那了。
　　“我就知道你会来。”
　　“我也知道你会来，所以什么都没带就人来了。”
　　于千重从于铭手中接过香，在父亲面前跪拜，磕头，上香。
　　“于大哥。”白莲华走到于铭身边。
　　“莲华，你跟千重是在游戏里认识的？”
　　“嗯，他是我最好的朋友。嘻嘻。”笑得一脸甜蜜，傻样。
　　“他是你最好的朋友，那你呢？”于铭揉他头，目光却注视在于千重背上。“我记得他的好兄弟就三个，你排第几？”
　　“不知道，我没问过他。但御天说我可以排第一。”
　　“第一？是吗？”
　　目光转向白莲华脸上，那眼里尽是寒光。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　午夜12点，天空烟花灿烂，北山被绚烂的烟火照亮。三人下了山，于千重就说要走。
　　“这么仓促？过完年再走，我看莲华很困了。”于铭拉过白莲华，有他在手，不怕于千重溜走。
　　“于大哥，我想睡觉。”奔波了一天，他确实累了，一想到会古宅还要很远的路程他就泄气，不想再走了。“于大哥，你背我。”
　　“穿得像包子一样，我怎么背你。”宠溺地摸头，再解开他的拉链，脱了羽绒服，然后蹲□，“爬上来，千重，你帮他把衣服盖上。”
　　“……”
　　无言照做，白莲华把头搁在于铭的颈窝里，呼呼睡倒，于铭背着他一路回了古宅，至始至终，没回头看于千重一眼。
　　两兄弟的房间在一个院子里，于铭背着白莲华直接进了自己的房，刚想跟进去，就被于铭拦住：“两个人睡差不多，三个人就太挤了。”
　　“玄英跟你睡？”
　　“你很吃惊？我们同居半年，再亲密的事都做过了。”
　　“多亲密？”明知不该这么八卦，可于千重管不住自己的嘴巴。
　　“一起洗澡一起睡觉，共用一个牙刷一条毛巾甚至连内裤都能共享。”于铭挑眉，笑得洋洋得意。
　　他才不会教白莲华做这些不卫生的事，内裤倒是共享过，但是白莲华穿错他的，还埋怨他内裤比他大两号，他穿了老掉。
　　“……大哥，你是不是有点过火了？还是，你有那种嗜好？”
　　于铭笑了：“千重，你知道我一直有那种嗜好。”
　　“你……”一定要让玄英远离他！“把玄英给我！”
　　“你有什么资格？”
　　于千重冷笑，不给就硬抢。于铭一见他这种笑容，就心知不好，但为时已晚，只一眨眼，于千重已飘忽至他身后，将白莲华抱了回去。白莲华睡得正酣，转了个姿势后又呼呼睡。
　　“大哥，你要玩谁我都无所谓，玄英你不能动。”
　　“你情我愿的事。”
　　“我会让他远离你。”
　　“你确定他会听你的？”
　　“他最听我的话。”
　　两人走后，他才关上门。于铭点了一根烟，白莲华不喜欢烟味，他住进他家后他就戒了烟。一直当他是宠物，是弟弟，捧在手心里疼爱，把对于千重不能做的事都一一实现在了白莲华身上。他和他之间，只隔着一层禁忌的窗纸，只要他去捅破，就能把白莲华勾下万劫不复的深渊。原不想这么快动手的，只是，再不动手就晚了……
　　
　　第二天，白莲华一醒，于千重就把他打包送上车。
　　“千重，走得这么匆忙啊？”
　　“离我大哥远点。”
　　“啊？为什么？”
　　“他很危险。”
　　“不行，于大哥对我那么好，有什么危险的。”
　　“就是对你太好才危险，他在打你的主意，想吃掉你，懂了没？”
　　“不懂。”他执拗了，“我跟于大哥很好的，千重，你是不是吃醋啦？”
　　“吃你个头，那家伙是变态同性恋，你想保住贞操就离他远点。”
　　“哦，同性恋啊。”他见多了，“深渊大哥说，男人的贞操不值钱，当破则破。”
　　“……把他教你的东西全忘了，听我的。”
　　“哦。”很显然，他还没睡醒，“千重，于大哥真是同性恋？我还挺喜欢他的，他会不会喜欢我呢？哦，你说他在打我的主意，那就一定喜欢我。我们，这算你情我愿呢？”
　　于千重猛地刹车，“你情我愿”！这四个字怎么这么耳熟！果然不该让玄英跟深渊那家伙混，看看他都被传染成什么德性！他曾经纯洁无暇的小玄英现在整个是三观不正无节操的小混蛋！
　　“于大哥，我是同性恋。”他不以为耻反以为荣，“我喜欢男人。深渊大哥说，做人要勇于面对自己，我想了很久，我应该跟他一样的，是同性恋！”
　　在白莲华的世界观，同性恋跟吃饭睡觉一样稀松平常，他不会明白这个特殊群体面对社会的舆论要承受怎样的压力。他不能让他走上这条歪路，可他的三观都已经被深渊给扭曲了。
　　“玄英，你听我的话，你不能是同性恋，你要喜欢女孩子，那才是正常的人生，你要是同性恋，周围的人都会看不起你，他会被人永远在背后嗤笑，指指点点，你喜欢这样？你愿意这样？所以，听我的话，去喜欢一个女孩子。”
　　“不要。”蜷起来缩进羽绒服里，“千重，我做了很久的思想斗争才接受这个事实，因为你不喜欢同性恋，所以我挣扎了很久。可是，我喜欢的人都是男的，深渊大哥，于大哥，还有你。我最喜欢你了，你呢？”
　　“……”
　　“千重，我喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你……”一遍一遍地说着喜欢你，他对于千重的喜欢从来都这么露骨，不加任何掩饰。他喜欢于千重的一切，他的声音，他的长相，他的身体，他的整个人，都喜欢。那种喜欢，是永远抱着他都不够的喜欢。
　　说了不知多少遍才又睡着，于千重拿他无可奈何，突破禁忌只需要他一个念想，不是不可以，只是不是时候，他还有很多事没做，不想在现在扯多余的儿女私情。
　　
　　（更新）
　　
　　大年初一，宿舍门口蹲着一尊石像，走近一看，是个人。
　　“景尧？”
　　“哥，你回来了。”
　　“往年你都初二过来的，今年怎么提早了，快进去吧，别冻坏了。”
　　“在家里心烦，就想不如来陪你。但我好像不用来啊，来了也就是当电灯泡，你跟玄英什么进展啊？”
　　“没进展，我排斥同性恋，你又不是不知道。”
　　“你又不排斥玄英，小心点，不早点下手，他就要被人抢走了。”
　　“嗯？”
　　“你大哥打电话给我，让我跟他说你跟玄英相识的经历，你知道他手段的，不是看上玄英就是对你旧情复燃。”
　　“注意你的措辞。”于千重皱眉，“你跟他说什么呢？”
　　“什么都说。我想，他不会对你再有企图，但玄英就难保了，他跟你大哥关系亲昵，要下手实在太方便了。我说哥，你真喜欢玄英就把握，免得他被人抢走了你后悔都来不及。”
　　“我不会让任何人接近玄英。”
　　“喔，他要接近谁就难说了。哥，进屋再说吧。”
　　景尧花了些时间收集情报，把白莲华近半年在于铭家的情况都给于千重汇报，细节细微到了他们日常的点点滴滴。
　　“你怎么一个早上就能收集到这么多情报？”
　　“是早先有人收集他们的情报，被我顺手牵羊，COPY了一份。”
　　“……谁这么无聊？”
　　“东方不败。”
　　“……”
　　“哥，你是前有狼后有虎啊，劝你先把玄英拆吞入腹了，让他死心塌地地对你，谁也抢不走他。”
　　“不用你给我出馊主意，我和玄英的事你不用管。那个东方不败收集到这些，想是也明白我和于铭的关系了。你知道他什么背景吗？”
　　“他爸以前在香港那边混黑道的，发了财就回来做生意，现在是正经生意人但难改一身土匪气息，你看东方不败就知道了，也是一身土匪气。”
　　“他长得挺人模狗样。”
　　“哥，你不是会在意外表的人。”
　　“玄英在意，他是个花痴，估计我大哥跟他在一起没少被他视奸过。”
　　“那他视奸你没有？嘿嘿，想必早奸过了。我跟你说，玄英是个彻头彻尾的白痴，白痴嘛，自然没有一般人的礼义廉耻，你呢，先教会他礼义廉耻吧，相信我，没错的。”景尧把资料整理好，再喝掉于千重给他温的牛奶，“我先走了，不打扰你了。”
　　
　　真的要先下手为强？
　　于千重自信他的魅力，玄英对他的迷恋他都看在眼里，不会有人超越他在玄英心里的地位，可是，也正如景尧所说，玄英是个没有礼义廉耻的家伙，对他总爱动手动脚，他泡澡，也要跟着一起泡澡，然后把他全身摸一遍才罢休，正常人的含蓄都没有。
　　除了接吻□，他跟玄英什么亲密的事都做过了，他们的关系也比恋人更要亲密。但他也明白一点，他不可能永远把玄英栓在身边，寒假一过完，他就要回到于铭身边接受教育，等到暑假，他就要回到他哥身边，到时，两人的距离就更远了。
　　低头，轻吻。
　　柔软得像果冻一样，浅尝辄止，谁叫这家伙还没刷牙。确定关系不过是一句话的功夫，有什么大不了的，豁出去了！
　　“玄英，起来。”
　　“啊？”
　　“我们交往吧。从现在开始，你是我的恋人，你必须对我忠诚，你全身上下每一寸地方每一根毫毛都属于我，不准被任何人染指。”
　　“啊？”
　　“同样的话，我不会重复第二遍。作为恋人，我也会对你忠诚，我的一切也都是你的。”
　　“啊？”
　　“好了，你继续睡吧。”
　　“哦。”
　　第一次告白就这么结束了，不可思议，简直像在做梦一样。于千重摸摸自己的脸，还好，温度正常，他的一世英名没毁。
　　白莲华起来，刷牙洗脸穿衣吃午饭。于千重在上网，不与他说一句话。下午有了阳光，把窗帘拉开，也不想上网，就趴在地上晒太阳，懒洋洋得犹如猫妖附体，白莲华在美滋滋地回忆着于千重对他的告白。明明是告白，却霸道得像在宣誓，一点都没有电视剧里男主角那样的深情。不过，他喜欢。
　　“一个人在傻笑什么。”
　　“在回忆你对我说的话。”
　　“你记得？”
　　“记得。”
　　“你在做梦吧？起来，上游戏。”钓了一天鱼，已经把二十个任务额都送了出去，就下线开于千重号。
　　白莲华登录了玄英号，大过年的，公会里都没什么人，官方在新年推出了新副本“北山墓地”，大BOSS是年兽，四小BOSS分别是朱雀玄武青龙白虎。
　　“北山墓地，梁宇文也是你们村的？”
　　“谁知道啊。进副本吧，要五个人，我去找人来。”
　　“我通知了深渊大哥，你再找两个人。”
　　“东方不败和七步莲华，这两家伙不请自来。”
　　“喔~”
　　五个人组队进了副本，白莲华正想把自己最高兴的事跟大家说：告诉大家一个消息，我跟千重交往啦>_<
　　【队伍】深渊：喔喔喔~~~于千重，你诱拐未成年儿童~~~
　　【队伍】于千重：……
　　【队伍】东方不败：小玄英，你在说什么？于千重，你获得他大哥的同意了吗？
　　【队伍】玄英：咦，东方不败，你怎么会在这里？
　　【队伍】东方不败：别给我装傻，玄英，你不要被那家伙的外表骗了，全宇宙的人都知道他歧视同性恋！
　　【队伍】玄英：我就是同性恋！深渊大哥也是！他敢歧视我们，我踢他出去！
　　【队伍】七步莲华：我想我出去吧，澹世道变化太快，我跟不上。
　　七步莲华一出队，几个人默默无言，玄英又把他拉回来：教主，我知道瑶瑶伤害了你，但是，你不能因此对我们偏见，我跟深渊大哥对你又没企图，是不是？
　　【队伍】七步莲华：……对不起，我只是单纯来刷副本的，不是看你们吵吵闹闹，假如队友之间不和谐这副本刷下去也没意思对吧？
　　【队伍】于千重：教主说得对，在队里，私人恩怨放一边，否则，X出去。
　　【队伍】东方不败：是是是，我听千重的话^^
　　进了墓地，玄英更加怀疑梁宇文就是那村出来的，北山墓地跟于千重村里的北山一模一样，连于家祖坟的位置都是一样的，那个祖坟位置还是BOSS所在地。
　　【队伍】深渊：小玄英，你今天好淡定啊，一点都不害怕。
　　【队伍】玄英：哼，真实版的北山墓地我都去过了，何况这个山寨的。
　　“呵，有本事把音效打开。”于千重在他头顶上方嗤笑，“这个音效气氛很棒，保证吓得你屁滚尿流。”
　　“哼，有你在，我才不怕。”
　　“这个墓地是我给梁宇文提供的方案，效果很不错。”
　　“唉？这个墓地是你设计的？”
　　“嗯。我跟梁宇文在合作一款游戏，没有意外，三年后就能面世了。”
　　“三年啊……”
　　“玄英，我喜欢网游，家里人总说我玩游戏没出息，那我便让他们看看，我于千重不管玩什么都能有出息。”




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　年兽BOSS难缠，但在场的都是顶尖高手，磨了两个小时才把BOSS打剩一层皮。这最后一剑是于千重砍的，他一向不爱跟人抢功劳，但爱抢掉落品，所以最后一剑基本不会是他补的，他只喜欢在BOSS奄奄一息时蓄势待发准备捡掉落品。
　　但这次有东方不败正常就不一样，他就是看东方不败不顺眼，灭灭他威风。结果，RP啊！
　　【队伍】于千重：建城令？
　　【队伍】东方不败：我靠！真的假的！
　　【队伍】深渊：千重，你好RP！果真是信千重得永生啊！
　　【队伍】七步莲华：建城令掉落几率只比剑灵蛋高一点，千重不愧以运气著称的高手。
　　【队伍】玄英：这块破牌子就是什么建城令啊？就一个怎么分？
　　他问到点子上了，在场五个人，撇除他总共是四个公会，其中三个是会长，都对建城令虎视眈眈。本来这个组合就是不合理，三个剑士，一个盗贼，一个剑灵，为了平衡，玄英担任了琴师的职业。作战时好商量，但战完后“分赃”就容易产生分歧，谁都想得到最好的，七步莲华建议索性把东西都拿去卖了，然后平摊钱。但建城令，是万万不会拿去卖的。
　　【队伍】于千重：东方不败，教主，你们都建了一个城了，就不要贪心了。深渊，我们PK吧，要不，合并？
　　【队伍】东方不败：喂喂喂，建城令我可不会嫌多，咱公会有的是人才，要PK嘛，一起来！
　　【队伍】七步莲华：文明社会整天打打杀杀的多没情调，不如，我们来赌博吧！
　　【队伍】深渊：……我无所谓啊，千重，我让你。
　　【队伍】于千重：对我这麽好，你看上我呢？
　　【队伍】深渊：哈，你把笑笑嫁过来，咱们就是一家人了。嗯，哥？
　　【队伍】于千重：少来占我便宜。不过，合作愉快^^
　　【队伍】东方不败：喂，你们两个狼狈为奸，那我们……莲华，我们也来双剑合璧吧！
　　【队伍】七步莲华：好啊，我没意见，我这个山寨教主早想会会你这个真教主了^^
　　四个人组好阵线，就要PK，玄英出来插嘴：这个令牌我保管啦，反正，我家千重一定会赢！
　　说的也是，于千重的实力有目共睹，东方不败是深知其中滋味的，同样的苦头他不介意再尝，但他不会拿建城令开玩笑。
　　【队伍】东方不败：深渊，你还在S市吧？
　　【队伍】深渊：嗯。
　　【队伍】东方不败：正好，我们五个人都在S市，游戏里PK太没意思了，不如，我们在现实中PK一场？
　　【队伍】玄英：现实中PK？听起来很有意思，怎么个PK法？
　　【队伍】东方不败：令牌你保管好，咱们四个明天到市中心的爱心咖啡厅见。
　　【队伍】深渊：怎么PK法？打架么？
　　【队伍】东方不败：我不介意啊。明天见了再说嘛~我先撤啦。
　　
　　大过年的可以想见市中心有多热闹，爱心咖啡厅爆棚，东方不败提前订了一个小包间，四个座位一个秋千。
　　“小玄英，你坐秋千。”四个人准点到咖啡厅报道，东方不败坐那有一会了，烟灰缸里散着四五个烟蒂，咖啡杯是空的。
　　“别为难他了，秋千是儿童座位，他塞不进去。”于千重笑着帮白莲华脱了外衫，“待会跟我挤挤。”
　　他们坐得靠橱窗位置，窗外车水马龙，还有女生在橱窗口拍照。东方不败是招蜂引蝶的体质，有女生来拍照，他就笑得一脸风骚，大大方方地任人拍。白莲华目光盯他胸前有一会儿，低V领，啧啧，性感。
　　东方不败说：“好了，人到齐了，先点咖啡，然后慢慢讨论怎么个PK法。”
　　深渊说：“你请客。”
　　东方不败勾起嘴角：“没问题。”
　　深渊与白莲华凑到一块：“那我们不客气了，小玄英，咱们多点几个黑森林，你多要几杯冰激凌咖啡。哇，一杯就要50多块，抢劫啊！”
　　“深渊大哥，我不会客气的，你要多吃一点啊。”
　　于千重朝东方不败歉意一笑：“不好意思，玄英没吃早餐。”
　　七步莲华说：“我们是文明人，文明人就不要打打杀杀的，不如我们比赛跑步吧，看谁跑得快。”
　　“……”四个人无言。
　　七步莲华认真地笑：“去爬山，谁先跑到山顶谁就是赢家。”
　　东方不败说：“那不是太简单了，咱们背个一百斤的铅球，再比好不好？”
　　深渊：“一百斤？我可不可以不背？”
　　“你可以弃权。”东方不败长期在健身房锻炼身体，对自己很有信心。“莲华，你有没意见？”
　　白莲华说：“我没意见。”
　　“我没问你，问他了，七步莲华。”
　　七步莲华噗嗤一笑，表示没意见。白莲华纳闷，游戏里的朋友都习惯叫他玄英，可莲华也是他的名字！大家都叫七步莲华为教主，或者全名称呼，哪个闷骚的会亲热地叫他“莲华”的？除了东方不败这个贱人，他一定是故意的。
　　喝完就结账走人，一行去买了五个背包，四套运动服，四双球鞋，八个各五十斤的铅球，五瓶水和面包饼干等零食都由白莲华背着。其他四个人装好铅球，深渊背上时颤抖了一下，不爱运动的宅男就是悲剧：“小玄英，待会我晕倒了记得打120。千重，我全靠你了。”
　　七步莲华也略为吃力，他大学跑马拉松的，一座山难不倒他，加上铅球估计也得腿软。东方不败得瑟地背起铅球，向于千重挑衅：“你行不行？看你弱柳扶风的。”
　　“我比你高一点。”于千重高瘦单薄，但跟“弱柳扶风”四个字沾不上边。他早就背上背包，叮嘱白莲华，“你待会去坐缆车，在山顶插个旗子，谁先摘得旗子谁就赢。”
　　“嗯。”
　　
　　（更新）
　　
　　白莲华在地上划了一条线，四个男人在起跑线上站好。正是旅游旺季，满山都是人，这给四个人的比赛更增添了难度。但四个高大英俊的男子站一起本就惹眼，何况他们四个身着运动服背着看似很沉重的背包，似乎在比赛。路人游客都被他们吸引，就在一旁看热闹。
　　“五，四，三，二，哔――”白莲华吹响哨子，四个年轻人冲出起跑线，看客们都沸腾了，个个都给他们加油打气。
　　“我靠，累死老子了。”跑了两百米，深渊受不了，越往上越艰难，虽说山道铺了石路，但陡得厉害，前天又下了雨，平时走路都有可能滑倒，何况用跑的。
　　“敢把背包扔了算你自动弃权哦。”东方不败悠哉悠哉的，笑得十足大坏蛋，“喂，教主，你行不行啊，是男人就给我撑住。”
　　“我的肩膀仿佛要被压断了，不过，能挺住。”
　　路上的游客更似障碍物，他们见一群就绕道跑开。一个不慎，深渊脚底打滑，幸有于千重拉住他：“喂，深渊，你没事吧，坚持不了就算了，交给我。”
　　“没事，死不了，你先跑吧，我歇一会。”深渊躬□大喘气，背上的铅仿佛又沉了一倍，他的腰喂！
　　于千重跑了没多远，就又绕回来，一把架住深渊：“我扶着你跑。”
　　东方不败回头看看，只看到七步莲华慢吞吞地跑着，于千重和深渊不见人影，笑得更加得意了，这场比赛，他们赢定了！
　　
　　白莲华在山顶的凉亭插了旗子，一边吃零食一边等四人归队，旁边围了一圈看热闹的游客，他们连风景都不看了，专心等四个美男跑上山。
　　“小玄英~~~”
　　先听一道呼唤响彻山野，紧接着东方不败的身影出现，白莲华眉头一皱，不理。
　　到了九百米，已经到了他体能的极限，东方不败每跑一步脚都像灌了铅，几乎是走着上山。身后的七步莲华早不知到哪去了，但另外两人同样不见身影。
　　终点就在眼前，东方不败拖着脚步，背已经直不起来。
　　“深渊，我不能管你了，东方不败快到终点了，你自己加油。”一路被于千重拖着跑，深渊体力逐步恢复，剩下的路程自己跑完也没问题。
　　“千重，你行不行？”
　　“可以。”沉稳的两个字一如平常。
　　奇怪，平常人跑两百米都会喘着气说话，于千重背着一百斤重的背包拖着一个大男人连走带跑八百米，但大气不喘一口，这个体力太变态了吧！
　　于千重放开深渊，俯身向前冲刺。深渊抬头注视着于千重的背影，由衷地感叹：“风一样的男子。”
　　眼看东方不败离终点就差50米，白莲华不禁站起，眺望他想见的那个人。终于……
　　胜利就在眼前，东方不败目不转睛盯着白莲华，他抿着唇，墨镜下的神情看不真切，只能透过他的唇瓣来判断他此时的心境。抿得紧，不高兴。不高兴又怎样，胜利还是他的。
　　忽然，那唇瓣向上弯起，笑了……为什么会笑？不可能是对他笑，他没那么自作多情，那么是……
　　“千重！！”
　　白莲华一蹦三尺高，于千重出现了，在东方不败离终点只有10米的时候。本能的危机感让东方不败加快了脚步，可是，身边一阵风掠过，长发飞扬，蓝白相间的运动服在终点拔出了旗子。
　　于千重站在终点向东方不败招手，他从容不迫地笑，手中红色的旗帜鲜明。东方不败一口气冲向终点，一举夺下旗子。人群爆发出喝彩，游客们按下快门，定住这一刻。
　　“于千重，你耍诈！”
　　“愿赌服输。”
　　“不可能，你怎么可能……”
　　于千重转过身：“背包还在我身上，你要不要检查一下？事实就是，我跑得比你快，建城令是我的。”
　　东方不败摔下背包，装了铅球的背包把石地都摔裂，东方不败去拿于千重的背包，好沉……没作假。
　　“东方不败，你先喝水。”看他喘得像一头牛，眼睛充血得像兔子，脸红得像涮羊肉，白莲华体贴地递上水。
　　东方不败猛喘气，忽然发现不对，惊愕地抬头看于千重，他在笑，一贯优雅，他的额头没有汗，他也没喘气，甚至一丝疲累的样子都没有。
　　“你是坐缆车上来的吧你？”
　　于千重真想给他一个白眼：“坐缆车？我是扶着深渊才慢了点，七步莲华也看到我超他的。喂，敢比赛就要输得起，反正，你就没赢过我。”
　　“你这样像跑步上山的吗？没流汗没喘气，你他妈的是不是人啊？”
　　“我是鬼，你满意了？玄英，给我苹果。”
　　三个人坐凉亭上歇息，等东方不败恢复元气，深渊和七步莲华两个人才勾肩搭背地出现，这两废人！东方不败的体力在常人里已是惊人，从小到大，他打架从没输过，在小学三年级就能挑倒高中三年级的学生，他从小就有个绰号叫做东方不败！从没有人能打败他！超越他！
　　直到这个叫于千重的贱人出现，让他从游戏到现实中都一败涂地！这个混蛋！
　　深渊猛灌水，七步莲华喘着说：“我看我们俩个输定了，就干脆慢慢走。你们谁赢啊？”
　　深渊把水瓶丢给七步莲华：“千重，你太牛了，背着我跑了那么久大气不喘一口，后面还跑得那么快！”
　　东方不败冷笑：“是啊，跑上来脸不红气不喘，一滴汗都没流。于千重，你好样的。算了，我愿赌服输，建城令给你们处置。”
　　深渊哈哈一笑：“真的是你赢，建城令给你吧，我没资格要，下次组队再找你啊。”
　　“没问题。”
　　七步莲华说：“千重，你是不是当过特种部队啊？我很好奇。”
　　于千重笑道：“你当我是吧。”
　　东方不败嗤道：“我跟七步莲华这次是搬起石头砸自己的脚，下次跟你比床上功夫，就不信我还会输！”
　　白莲华从游客那里借了相机：“你们四个照张相，纪念一下。你们的运动服好像改良版的琼华校服。”
　　“咔嚓！”
　　照片上，深渊七步莲华背靠背，相依相偎，于千重东方不败面对面，剑拔弩张。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　累得像条狗后再去泡温泉，真是痛快！
　　“喂，那两个人磨磨蹭蹭的跟个娘们似的，你们说他们那样该不会真是女人吧？”
　　“东方不败，闭上你的臭嘴。”
　　“深渊，你长得也不弱嘛，跑几步路就腿软，你行不行啊？嗯？”
　　“啧，你要不要试试我行不行？嗯？道友。”
　　七步莲华默默地向旁边挪开一点，温泉够大，别说三个人，三十个人也能塞下，他可不想跟两个“变态”离得太近！
　　“滚开，谁跟你是道友，老子喜欢女人，男人嘛，偶尔玩玩还不错。哈，莲华，你呢？景尧那小子细皮嫩肉的张牙舞爪，在床上驯服起来一定很带劲！”东方不败翘着二郎腿，蓦地脑袋吃痛，从水里摸出一块肥皂，“谁打我！”
　　挽着长发的于千重进门冷哼道：“景尧的主意你少打，他不是你能惹得起的。”
　　白莲华从后面溜了进来，浴袍一掀，大大咧咧地跳进温泉：“千重，快下来，好舒服哦。”
　　室内白雾缭绕，恰到好处地阻碍了众人的视线。四个人都在腰间围着一块浴巾，就白莲华真空上阵，把旁边的深渊给宓酶辖敉七步莲华那边逃，他一跑过来，七步莲华又跑开――为什么他要跟四个GAY在一个浴室！
　　东方不败把肥皂丢回给于千重：“于大美人，你真正点唉。你都有玄英呢，不用那么贪心连瑶瑶都占了吧？”
　　淌进水里，冲白莲华勾手：“过来。”
　　“哦。”
　　起身，温泉只够到他大腿那里，他一站起来，就春光乍泄！东方不败眼睛都看直了，于千重无语，剩下两个人不约而同将视线挪到别处。
　　“看什么看，我有的你也有。”白莲华冲东方不败扮鬼脸，双手摸向于千重的腰，“千重的才好看，他皮肤好好哦，摸起来滑滑的，有弹性又韧劲，不像我，软趴趴的。”
　　“……你闭嘴。”
　　“千重，我说真的嘛，要不你让他们也摸摸。”
　　东方不败□：“我不会客气的哦。”
　　把头往后一仰，手臂摊在边上，于千重媚笑：“行啊，你过来。”
　　东方大爷不是吃素的，立马饿虎扑食状，把于千重扑个满怀：“亲爱的，你真香。”贱手环着于千重的肩膀，旁边的白莲华瞪圆眼睛，醋坛子打翻了！
　　“混蛋，放开千重！”
　　“美人儿，唱个小曲吧。”于千重半眯着眼，媚态横生，发骚的小样叫人喷鼻血，“就，唱个茉莉花吧。”
　　东方不败哈哈笑：“茉莉花我不会，小兔子乖乖把门打开我会，要不，我唱这首吧。咦，你这个是什么？护腕？”
　　摸着摸着摸到一个硬邦邦的护腕，于千重两只手腕都戴着黑色护腕，里面包着玄铁。
　　“没什么，从小就戴着，比手链什么的拉风吧。”
　　抬起他一只手，好沉。
　　“这个护腕不一般哪。”东方不败凑向他，鼻尖对鼻尖，“亲爱的，你的来历真的令人好奇哦，告诉我，你干什么的？”
　　这么亲密这么亲密……
　　某人酸气冲天，偏偏当事人视而不见，还越凑越近乎！终于，某人奋起反抗！
　　“死人妖，给我滚开，千重是你能碰的吗！”掐他！
　　“小玄英，千重都没意见，你激动什么？”
　　“再不放开他，我咬你！”
　　白莲华气得双眼都红了，于千重只有他能碰！也只有他能这么亲昵地接近他！
　　“哟，不是你叫我们摸他的嘛。”东方不败见他快哭了，笑得更欢，“行啦，我把他还你，下次别再这么大方啦。”
　　“我说说而已，深渊大哥和教主都没当真。”扁嘴，原来把爱人让给别人让摸是很伤心的一件事，白莲华明白了。
　　东方不败走出温泉：“于千重真是尤物啊，害老子都硬了，去解决了。”
　　白莲华乖巧地坐在爱人身边，他不说话，可散发的气场让人明白他在生气。“千重，我以后不会把你让给别人了。”
　　“只要你乐意，我无所谓的。”
　　“千重……你生气了。那个，刚才死人妖说什么硬了？”
　　“……你不会找其他话题？”
　　“哦，那他要去解决什么？”
　　“……”
　　
　　泡过温泉后又去大鱼大肉一顿，东方不败请客，四人真没客气，不宰白不宰，跟他含蓄什么。
　　“好饱，咯~”
　　“吃完还打包，东西过了夜就不好吃了。”
　　“可是，东方不败请客，不把他榨干我不甘心。”
　　“别说榨干了。”
　　“啊？为什么？”
　　白莲华歪头想了想，还记得点菜时他也说了这样的话：“东方不败，我一定把你榨干！”
　　东方不败露出招牌的□：“小玄英，你尽管把我榨干吧，爷有的是金~”
　　纯洁的白莲华自然不知此“精”非彼“金”，但听出话中深意的于千重早把东方不败在心里大卸八块了。
　　因为晚餐的饭馆离S大不远，两人决定步行回校，手拉手欣赏月色，比什么都浪漫。可是一出饭馆，白莲华左手右手都提着外卖，于千重只得无奈抓着他的手腕。
　　刚走出饭馆那条街，就遇到状况。
　　“喂，兄弟，哥们最近手头紧，给点爷小钱花花吧。”
　　一伙人提着水管堵住转弯的两个人，为头的混混摆明在勒索。于千重挑挑眉，将白莲华护在身后，轻声叮咛：“你护着外卖，别让它们有事。”
　　“嗯。”
　　看了眼人群，一共八个人。于千重展开笑颜：“我身上没带现金，改天再给行不行？”
　　“没现金？那就去取，那小子留下，你去，取了就回来给爷。”
　　“你叫什么名字？”于千重有一张如花似玉的脸，现在他没任何伪装，长发用发带绑个马尾，两道长长的飘逸的鬓发，幸好他个头高挑，胸前又一马平川，否则真容易被人误会成女人。
　　路灯下，流氓们也看清他的脸，八个人都是一呆，带头的老大咂了咂嘴巴：“乖乖，居然是个妞儿。老子叫豹子，记住了。啧，长这么骚，不如给哥几个乐乐吧？嗯？”
　　他用眼神示意，几个手下意会，就上前去拖于千重。第一个人按住于千重的胳膊，他色迷迷地盯着于千重，却见于千重眼底一道寒光闪过，咔嚓，清脆的声响，他的胳膊瞬间失去知觉。
　　于千重拧下他的胳膊，一抬手，第二个人的下巴被撞得脱臼，带着第三个人飞出去。于千重冷笑：“我生平最恨别人把我当做女人。”
　　袖中蓦地滑出一管笛子，这笛子冬天贴身带着，除了用来吹笛，还用来打人。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚――
　　一共八下，八个混混应声倒下，每一个脑门上都一个大包，眼冒金星。于千重力道用得恰好，竟疼到眼泪直流，又不出血。他出手极快，玉笛出手在八个流氓头上转了一圈就回到手中，然后带着白莲华走人。
　　“千重你好厉害啊，我第一次被人打劫呢。”
　　“你祈祷没有下次吧。”
　　“他们刚才是不是想劫色啊？”
　　“还好你戴着墨镜帽子，否则……”
　　“嘿嘿，他们还没我厉害，我劫色可是次次成功的！”
　　“……”
　　某个方面来说，他天天被白莲华劫色！
　　
　　得到建城令，神魔公会上下九百名会员都在沸腾，御天转着圈圈在广场庆祝，连小气吧啦的于千重都意思意思地买了九个礼花热闹，景瑶仙子前夫七步莲华为表庆祝，买了一千炮礼花，深渊带着三百名兄弟在广场上跳扭扭舞，仿佛建城的是他们诛仙。
　　建城的日子，御天整天忙得像小蜜蜂，几个高层边刷副本边讨论城名。
　　【队伍】御天：神魔之城就不错，够拉风。
　　【队伍】景瑶仙子：四个字太繁琐，我想取个简便点的，瑶城，哈哈。
　　【队伍】于千重：你少自恋，我看，天墉城吧。
　　【队伍】月月：不带这么山寨的，而且NPC城不会让取的，就月亮城吧，浪漫又唯美。
　　【队伍】玄英：倾城呢？
　　他们的回应就一个字――靠！
　　【队伍】玄英：那，我支持千重的决定！
　　【队伍】于千重：哈，玄英乖，天墉城不行的话，就天庸城吧。
　　【队伍】御天：= =山寨
　　【队伍】月月：= =你想让人笑死咩
　　【队伍】景瑶仙子：= =......
　　【队伍】于千重：不服？那投票决定。
　　最后，“天庸城”以两票险胜。
　　在所有人都忙碌的日子里，前无回来了，以势如破竹的强势杀上了频道，疯狂刷屏：于千重，你个混蛋给我出来！！！
　　同样的一句话刷了一遍又一遍，公会频道还不够，还杀上世界频道刷屏。隐藏在黑暗深处的八卦人群爆发出热烈的讨论――为什么前无会这么激动？
　　答案有三。
　　一：前无暗恋于千重，所以太久没上线按捺不住激动的心情。
　　二：前无太久没上线落后太多等级，所以想找于千重PK重拾当年的风采。
　　三：于千重与玄英公开了，一直追求玄英的前无暴走了。
　　公会频道上，于千重以最大号的字体回敬他：我在这我在这我在这我在这……
　　无限循环。
　　前无断网有一阵子，他不但断网还断电话线，跑到与世隔绝的乡村过了阵与世隔绝的日子，结果一回到尘世就从好友那接受到晴天霹雳的消息――你弟跟于千重好上了，两人还同居了！
　　顿时，想杀了于千重的心都有。
　　刷屏不足以泄愤，前无：上YY！！！！！！！！
　　这么多感叹号，这家伙气疯了。已然明白他为什么这么气，迟早要面对这现实，于千重就去了YY频道赴会。
　　两个人单独到了个带锁的小房间，上了麦，前无咆哮：“叫莲华从你那里搬出！”
　　“为什么不跟他说。”有人敲门，御天，放进。
　　“莲华他单纯无知，你居然把他掰弯，我杀了你我杀了你！”
　　“行啊，我不怕PK。”又有人敲门，月月，这个长舌男，算了，也放进来。
　　“于千重！你他妈的是不是人你丫欲求不满也别找莲华发泄，我警告你，你再不远离莲华我不会放过你！”
　　“天高皇帝远，你奈我何啊。”啧，瑶瑶啊，也进来吧。
　　“我让我老板去带莲华回来，再不济还有小白，那家伙有黑道背景，你好自为之。”
　　“小白？东方不败？”哟，正主都来了。
　　“就是他！”
　　“哥哥，东方不败来了我也不走！”白莲华上麦，“我爱千重，你不能拆散我们！”
　　“……莲华？你想气死我是不是？”
　　“哼。”
　　“你、你、你……”麦上的某人气得语无伦次，“行，你要他，还是要我，你选。你要当同性恋，我就当没你这个弟弟！！！”
　　“哥哥……你好古板啊！我跟千重相爱，你为什么不赞成我们在一起？你不信任千重吗？他是个很好很好的人，值得我托付一生！”
　　“一生你个头！你值得一生都多长吗？你才多大？两个男人有个屁的一生！白莲华，你要害当我是哥，你就给我回到于铭身边去！”
　　“哥哥，我忘了告诉你，千重是于大哥的弟弟，亲弟弟。于大哥也知道我们在一起。”
　　“…………”
　　白堇青沉默了一阵，颤抖的声音再度响起：“我去跟于铭说，让他管好弟弟。”
　　“哥哥……”
　　“够了，别说了。我不会赞成你们在一起的，莲华，你别太天真了，有钱人更靠不住，他玩你呢。”
　　白堇青退出房间，剩下几个人默默无言。许久，景瑶仙子打破沉寂，上麦道：“玄英，我哥很靠得住，他不拿感情的事开玩笑。你劝你哥别太死脑筋。”
　　御天也帮腔：“是啊，我们家千重可纯情了，人生第一次恋爱，绝对也是最后一次，他啊，就是一根筋到底的人！”
　　月月也说：“是啊是啊，这是他们于家传统，不信你去问于铭，三十多岁的人连个恋爱都没谈过，虽然嘛，床伴很多，咳……”
　　于千重道：“行了，你们别插手。”
　　没过两天，于千重出门的时候，有人按了门铃。白莲华去开门，久违的于铭站在门外，白莲华垂着脑袋，伸手就要关门，被于铭一把按住门把，他面无表情：
　　“莲华，开学了，我来接你。”
　　 

作者有话要说：虽然没啥人看，但还是尽量更快一点吧……




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　刚过完春节，忙得人仰马翻一切都进入正轨后，于铭才有空把白莲华接回家。
　　“今天春光明媚啊。”落下车窗，冰凉的冷空气灌入车厢内，把白莲华给冻醒，“最近过得怎么样？”
　　“哦……”
　　就穿了一件羽绒服，里面一件棉内衣，竟然不觉得冷，估计魂已经游到天外去了。懒得跟他多说，忙了一阵，于铭也觉疲累，但比起工作上的，家里的状况更让他伤脑筋。
　　回到家，把白莲华打包踢进房间，行李往房里丢：“白莲华，回魂，自己收拾好。”
　　“喔。”
　　磨磨蹭蹭忙了两个小时才把房间整理好，冰冷的空气，冰冷的床，没有于千重的生活，一点意思都没有。出去的时候，于铭叫好了外卖，摆好了餐具。
　　“我在千重那里，他都亲手煮东西的。”
　　“大少爷，别挑剔了，将就着吃吧。”
　　“喔。”
　　“明天开始上课，我给你制定了行程表，早晨6点起床，跑步一个小时，7点吃早餐，8点上课，12点午休，14点继续上课，18点下课，19点吃晚餐，剩下时间随你发挥，22点睡觉。”
　　“喔。跟以前没区别嘛。”
　　“希望你也能回到以前的状态。”合上报纸，往白莲华嘴巴里塞了一根炸薯条，“你在想谁？”
　　“千重。”
　　“你们两个好上了？”
　　“嗯，我跟他交往了，嘻嘻。”
　　“那，发展到第几步呢？”
　　“第几步？”
　　“就是，你跟他做过什么？”
　　“做过很多啊。”提起于千重就来劲，白莲华两眼泛光，红光满面，“于千重每天都让我睡到自然醒，每天煮东西给我吃，每天陪我逛街买衣服，每天陪我玩游戏，每天陪我说话聊天，还每天陪我洗澡~~”
　　“洗澡？”于铭轻轻抬眉，“然后呢？”
　　“然后？我就亲他，摸他。”这种事说出来好像不太好，他就没详细说，“于大哥，你会不会反对我跟千重在一起？”
　　“不会。不过，你大哥很反对。他昨天打电话给我，责怪我弟弟勾引你，诱拐你，还怪我没把你看好。你说，我该怎么办？”
　　“这个……我大哥搞错了，其实，说我勾引千重还比较正确点，哈哈。”
　　“哦，说来听听。”放下刀叉，双手交叉放在交叠的腿上，于铭的内心有一只神兽在悄悄地奔腾。
　　“咳咳，因为都是我比较主动亲千重的，他都很少亲我，不，他根本就没主动亲过我！还有哦，都是我摸他，他都不摸我。”
　　“呃，他对你没兴趣？”
　　“才不，千重说很喜欢我，他最喜欢捏我了！”
　　“也许他对你不是那种喜欢，我最了解我弟弟，他很温柔多情，对谁都会无微不至地照顾到，正因为这样，他在某方面的感情会特别淡薄。”
　　“啊？”
　　“比如说，亲情，和，爱情。”
　　“……”
　　“你跟他在一起那么久，该明白他有多重视他公会里的兄弟，你觉得你除了可以肆无忌惮地占他便宜外，跟他们有什么区别？”
　　啪地放下筷子，“我吃饱了！”
　　
　　浴室的门被拉开，于铭走进来，摸了一把镜子上的水雾，里面清晰地映出他深刻凌厉的五官，还有杀气腾腾的双眼。闭上眼，不行，要把杀气收敛住！
　　“白莲华，水都冷了，你还泡什么澡，想生病么。告诉你，就算是生病了也要上课。”坐在浴缸边，于铭舀了一把水，“要不要我陪你洗？”
　　“于大哥，我好想千重，我住他家里，然后每天来这里上课好不好？”
　　“不好，你大哥让我阻隔你们，我没把网线电话线掐断已经很仁慈了。”
　　“于大哥，我知道你对我好，我洗完了，上网去。”
　　“等等，你这个是什么？”
　　雪白的脖颈上有一道明显突兀的吻痕，看得于铭双眸差点噌的杀气又冒出。白莲华摸着那里，想起昨夜于千重还在那里流连过，双眼一热：“千重咬的。”
　　“哦，你们关系发展还真迅速，不过，我那个弟弟完全没经验，要是弄疼你了真不好意思。”
　　“不会，轻轻咬一下不会疼的，就是痒，一开始我经常被他咬笑的，千重每次都很无奈。他不让我把这些跟别人说，不过，于大哥不是别人，是家人。”
　　“你没弄懂我的意思。”
　　“啊？”
　　“算了，你不必懂。起来，把身体冲干净。”
　　不等白莲华慢吞吞起来就一把拎起，开了喷洒往头上灌下来，把泡沫冲掉后用浴巾包住他，粗鲁地擦了几下就用浴袍裹住拽出浴缸。
　　“于大哥，你好凶啊。”被他弄这么两下，膝盖被磕得青紫，手腕也被拽得很疼，真奇怪，于大哥今天对他很凶。自从他这次回来，于铭对他的态度变了，不是变得冷漠，而是变得凶暴。那看他的眼神，像吃人一样。
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　真不愧是兄弟俩，说“闭嘴”的语气神态一模一样，但是于千重更多的是无奈，于铭更多的是……愤怒。
　　说什么不在意他跟于千重在一起，口是心非。
　　可是于铭到底是于千重的哥哥，如果大哥不满意他这个弟弟的爱人，那他是不是要尽力做到最好来讨好他未来的大哥呢？
　　隔天，于铭起床的时候，发现桌上有一杯温热的牛奶，两片面包，一份香肠，还坐着一个大活人。
　　“难得啊，这么早起来，转性了？”
　　“于大哥，我想你每天这么早起来陪我跑步还要工作一定很辛苦，所以我就想早点起来给你做早餐，让你没那么累。”
　　“嗯，那就谢谢了。下次牛奶再加得热一点，还有，你没睡醒啊？眼睛都快合上了，你几点起床的？”
　　“4点。”
　　“……”
　　“我怕我睡着就醒不过来了，就一直坐着。”
　　“早餐在外面买就可以，你不必多此一举。”
　　哼，真难伺候！
　　
　　白莲华最大的优点就是专心，任何烦恼在课堂上都能抛却，即使恋爱了，在上课时候也能集中精力专心听讲，而这些要归功于他的家庭老师们都是50岁以上的大伯大爷大妈大爷。这个学期，来了个英俊的家庭老师，教他钢琴。
　　“东方不败！！！！”
　　“给我客气点，叫方老师，乖。”
　　“你怎么会在这里？”
　　“我来教你钢琴啊，于铭聘用我，哈，怎样，我是不是让你很惊喜啊？”
　　“哦，那上课吧，于大哥花钱雇你不是陪我聊天吧？上课。”
　　“那就上课，我正式做下自我介绍，我叫方柏，你可以叫我方老师，也可以叫我阿柏。”方柏笑得色若春花，还捏白莲华的脸颊。
　　“死、人、妖。”
　　“你再叫一次看看。”
　　“方老师，我们上课吧！”
　　钢琴课安排在上午第四节，下课后白莲华千呼万岁，方柏讲课时认真拘谨，全无平时的浮夸轻佻，白莲华免不了对他刮目相看，便开始正视他这个人，然后他发现方柏这个人，长得好看，声音好听，也没那么讨厌。
　　午休时间用来吃饭，14点10分一到，外卖准时送到。白莲华喜欢一边吃着披萨一边上网。
　　“天庸城”建成后他从御天那里领了一间当铺，当了当铺老板，再从七步莲华那儿借了资金，生意也搞得有声有色。
　　他上了青鸾峰，去找苍印大师，运气不错，苍印在线。
　　玄英：我要一个任务。
　　苍印：没了，改天再来吧。
　　玄英：那我们找个茶馆坐下聊聊吧？
　　苍印：抱歉，我有约会。
　　玄英：苍印大师，对我别那么冷淡，我会伤心的。你不知道瑶池的位子有多难预约，我付了一个金子才约到呢~
　　苍印：别说了，我跟你走。
　　“你跟苍印大师很熟？”
　　“哇！东方不败！你干嘛站在我后面偷看我？你怎么还没走？”
　　“呶，我给你买外卖，不过你好像吃过了。”把外卖袋子放在桌上，“不介意的话把它们也吃掉，于铭对你照顾得真周到啊。你还没回答我的问题，你跟苍印大师很熟？”
　　没空鸟他，白莲华埋着头跟苍印聊天。“瑶池”是景瑶仙子开的茶馆，开张以来就客似云来，现在要去茶馆坐个位聊个天都需要预约。
　　“这个苍印大师很神秘，是个每天会出20个任务额的NPC，却能跟玩家聊天，真是智能。苍印大师平常出现在青鸾峰，出现时间不固定，任务额一用完就会消失，一般人很少能截到他。你能跟他认识，真神，喂，把我介绍给他，我也想向他要任务。”
　　“我是剑灵号，当然特殊待遇。”
　　玄英：苍印大师，我身边有只苍蝇很讨厌，不跟你聊了，拜拜。
　　退出游戏，白莲华瞪向东方不败：“你很吵！方老师，你已经下课了，为什么还不走？我还要休息。”
　　“好吧，我明天再来。于铭很重视你的艺术修养，钢琴课每天都有~”方柏弯起嘴角，“我晚上再问你。”
　　方柏前脚刚走，后脚白莲华的手机就响起，是于千重打来的。
　　“你刚才说的那只苍蝇是谁？”
　　“东方不败啊，他当了我的钢琴老师，呜，千重，我以后有罪受了！”
　　“他公报私仇？”
　　“这个倒没有，但他太帅了，我上课分神。”
　　“……你慢慢花痴吧，我关手机了。”
　　说关就关，真绝情。白莲华扁扁嘴，还想多聊几句，想多听听他的声音。可他们也说好了，就在周末见面，平时各自读书学习。
　　
　　晚上白莲华一上线就受到一个陌生人的短信骚扰，这个陌生人有个很恶心的名字“亲亲玄英”：亲爱的小玄英，快告诉我你为什么认识苍印大师？
　　玄英回过去：东方不败？
　　没一会对方回复过来：玄英，你变聪明了耶~~~
　　玄英曾被东方不败短信轰炸过，所以对方被他纳入黑名单，连带“东方小白”都不放过。可注册一个号需要多大力气，只要他想找玄英，就注册一个新小号消息他，然后再被玄英拉黑。
　　玄英：我要去副本，拜拜。
　　拉了深渊，上次跟他约好陪他一起打建城令，还拉上于千重，他们两个RP一直好，一起搭档更是双重效果。这次还拉了景瑶仙子和御天月月，因为北山墓地的副本只能进五个人，为了能塞下他们六个号，玄英只好和于千重合体。合体后会限制一定的人身自由，以于千重的技术基本不用玄英出手，他只要跟于千重聊天就可以了。
　　22点于铭准点敲门进来：“到点了，睡觉。”
　　“再等等，马上就好了，BOSS快倒了，等……等啊！”
　　拔了电源，于铭冷酷看他：“睡觉。”
　　“……”有杀气！白莲华识相地爬上床，蒙上被子，内心恶毒地诅咒于铭买方便面没有调料包！
　　回了房，于铭看了眼电脑，游戏下载到了90%，速度很给力，他这把年纪都没碰过游戏，他自认不是什么老古董，应该能适应这种年轻人喜欢的网游。啧，说的自己像一把年纪的老头，他也才三十出头而已。一切不懂的，到了游戏里再慢慢摸索吧。
　　游戏下载完成，开始注册。取什么名好呢？就叫……
　　云烟。
　　寒！这个名字被人注册了，于铭就用了繁体字“烟”。这种名字顶着个男号太雷人了，索性玩女号，职业盗贼。等填完资料，调整好角色能力值，大功告成！
　　进了新手村，1级的菜鸟新人完全不知道接下来要怎么做，到村长那里接任务？新手指南上这么说的。
　　如果冒然去找于千重显得太突兀，要怎么接近那伙人呢？那帮高手一定不会把他这个新人放在眼里，目前能做到的就是提高自己的等级。新人10级后才能加入公会，神魔公会是个喜欢招新手的公会，先以进入神魔公会为目标吧！
　　好咧，向前进！唉？
　　屏幕晃来晃去，小人左摇右摆，走几步路整个屏幕都是摇晃扭曲。眼好花。难道人真的老了？跟不上时代。靠！
　　【神魔公会】冰柠檬茶：一看你就是个菜鸟，笨死啦！走个路都不会！
　　一个90级的弓箭手，于铭一看他头顶上的公会名，就决定勾搭：你教我。
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　一周的课程表到手，每天上午第四节都是钢琴课，而这位尽职尽业的方老师还表示不介意午休这两个小时也陪他聊天说说话。
　　“我不要你陪，你走！”
　　“于铭说我可以陪你的，你有意见找他。而且我在这里弹琴，你要不喜欢回房间戴上耳机。”
　　“哼，那我刚才在网上见到的东方不败是鬼啊？”
　　“代练嘛。”
　　“那你这台电脑呢？都成这儿的常驻了，哼！”
　　“一个人在家多无聊，有人陪你不好吗？”
　　懒得跟他多说！话说回来，“最近于铭都很晚才回家，有时到点了都没见到他，问他工作是不是很忙，他也没回我话。他现在对我好冷酷，都不笑的，还经常杀气腾腾地盯我，我胆子都被吓大了，现在一点都不怕他。”
　　“你是他什么人啊，他做什么都要向你汇报？”瞧这小样，待在别人家里脸皮还厚得跟城墙一样，比主人还不客气地从冰箱拿啤酒喝，还大咧咧地敞着腿坐在沙发上，笑意吟吟的一看就在想坏事。
　　“我随便说说而已，你可以不回答我。喂，你没正经的工作吗？每天都这个时间陪我。”
　　“我的工作就是教你钢琴，除了我，谁会花时间陪你？”
　　“……哼！”
　　“换季了，明天中午咱们一起去商场买衣服吧，嗯？”
　　“……”
　　“不说话当你默认了。”
　　方柏浓眉大眼，但总是笑得像一只狡猾的狐狸，一双大眼一笑就眯成细长的狐狸眼，流里流气的=得讨人嫌。一看他笑，白莲华就会想起于千重，同样是爱笑的人，于千重笑得多令人如沐春风，讨人喜欢。
　　“方老师，开学以后我就没见到千重，他一到周末就不见人影。”惆怅，于千重周末有上山练武的习惯，他想去上山陪他，可于铭说于千重答应过他师父不在人前露相，谁也不例外。那就等他练完武再去找他喽！结果呢，于千重练完武都直接回家上网游戏，你去找他他都不一定有空理你，同时开十二个号，每个号都忙着打探消息，跟人八卦犯贱，不忙才怪。
　　“哦，他在忙什么，也没见他上线多长时间。”
　　“你不懂，我懒得跟你说。”
　　“你总不说，我怎么懂。”
　　“……”
　　“我知道你对我有偏见，你哥是我的好兄弟，我有责任照顾你。我希望你能把游戏和现实分清，不管我游戏里怎么欺负你，现实中我不会伤害你半分。”
　　“……”嗯，他哥总跟他说，要把现实和游戏分清，东方不败是很可恶，但方柏对他很好，他是恩怨分明的人！
　　“我晚上找你，拜。”
　　
　　从复活点出来，玄英仰天咆哮：东方不败！！！！我杀了你你个死人妖！！！！
　　【战国】东方不败：亲爱的，我说过，现实中我不会伤害你半分，但游戏里，嘿，我就喜欢杀你~~杀杀杀杀杀杀杀！
　　七个“杀”，看来还要再死四次，丫的，赶紧搬救星！
　　【神魔公会】于千重：东方不败，不想死就给我滚回你的服去。
　　【战国】东方不败：我怕你啊！
　　十分钟后，东方不败成功从视线里消失，滚回他的服投胎去了。每回都要于千重替他出恶气，明明他的号比于千重的号更牛逼，可技术比不上人。
　　【神魔公会】于千重：那家伙太无赖，除了盗号我想不出对付他的办法。
　　玄英：盗号？
　　太严重了吧！
　　玄英：算了，我离他远一点就是。
　　【神魔公会】于千重：狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　烟从复活点出来，在“师父”的带领下，他已经是个三十级的号，还成功加入神魔公会，但在转职之前他都没打算去勾搭那帮人。进入游戏后，他才明白“于千重”这三个字在游戏里意味着什么，他是《御剑江湖》的传奇，他是神魔公会的副会长；他是第一个拥有剑灵号的玩家；他凭借一个一百三十级的人类号就挑掉拥有轩辕剑最高等级的号东方不败；最重要的是，他有着天下第一美人的容貌！单凭这一点，无数男粉丝自我安慰于千重是妖人号，你看，他的照片里那么飘逸的长发怎么会是男人怎么可能是男人！
　　玄英还没走出复活点，看到烟就出来就打个招呼：嗨~新人啊，好好加油啊！有什么不懂的就问我啊~
　　【神魔公会】于千重：噗，瞧你这副以老人自居的德行。你好，云……烟？
　　【神魔公会】烟：你好。
　　【神魔公会】于千重：你好，你刚加入我们公会吧，希望我们能相处愉快。
　　他们高层高等级玩家一般玩家跟他们组队的机会都没有，说什么希望相处愉快，不过是客套话。
　　【神魔公会】烟：久仰。
　　玄英：千重，深渊大哥拉我进副本，你来？
　　于千重没拒绝，深渊常和他们公会的人混一起，但他们都很少和诛仙的人接触，玩得最多的就是深渊的死党笑弯弯。
　　玄英：就四个人啊，我再找一个人。
　　【队伍】深渊：没必要，我们四个人足够，怎么，小玄英，你不信我的实力？
　　【队伍】笑弯弯：是不信我的实力吧。我随便的。
　　诛仙出名的冷美人笑弯弯，玄英对他一向敬而远之，话不投机半句多，每次笑弯弯一说话他就不敢说话，纵使隔着万里远，他都能感受到笑弯弯周身散发出的冷气。
　　【队伍】于千重：我加个人进来。
　　【队伍】笑弯弯：喂，你什么意思？她是谁？
　　【队伍】于千重：我们公会的新人，刚好在我附近我就顺手拉了。
　　【队伍】深渊：烟？既来之则安之，欢迎加入我们~
　　【队伍】烟：谢谢。
　　一个三十级的号进北山墓地基本被秒杀，玄英就负责保护烟，他进游戏来都是跟高手组队，像这样柔弱到被怪物舔一下就去见阎王的队友是第一回碰见。柔弱就算了还笨手笨脚，叫她用艮山壁障她用仙风云体，还跟火箭炮似的往前直冲，简直是自寻死路！
　　
　　（更新）
　　
　　等烟复活回来，玄英忍不住说她：你怎么这么笨啊！别再失误啦！你看你双剑都掉了！
　　【队伍】于千重：你刚开始也没比她好到哪去。
　　【队伍】深渊：只不过你开无敌外挂才没死而已。
　　【队伍】笑弯弯：她好酷，进来就没说过一句话。
　　【队伍】玄英：嗯，比你还酷，跟她说话也不理我，真没礼貌！
　　【队伍】于千重：你刚开始也没比她好到哪去，别人跟你打招呼你都不理。
　　【队伍】深渊：是啊，那会你对我很冷淡的。
　　【队伍】玄英：哦，我都忘了。
　　前尘往事还提它做什么！
　　因为刷建城令是最终目的，练级其次，为了让烟级升得快，于千重在最后都留了一手等烟来砍，烟跟他配合默契，两人搭上玄英，烟的等级升得飞快。最后BOSS战，在BOSS剩下一丝血皮的时候，于千重罢手：烟，上。
　　玄英先他一步动手，于千重给BOSS加血：我没让你上。
　　BOSS得到于千重的加血，居然发狂突放究极大招，五个人当场被秒。玄英，于千重，烟三个人在天庸城的复活点复活，另外两人去了播仙镇的复活点。BOSS战前全灭，前功尽弃，笑弯弯沮丧，已经下线。
　　【神魔公会】于千重：难得死一次，庆祝下吧。
　　玄英：……对不起，都是我不好。
　　【神魔公会】于千重：知错就好。你超点了，睡觉。
　　玄英：……哦，那我去睡觉了。
　　于千重是高手玩家里死亡率最低的人之一，玩游戏至今，他死亡次数不到十次，其中一次还是被他误杀的。正因如此，于千重养成一个坏习惯，除了剑，无论携带多贵重的矿石，多贵重的装备他都不会绑定。
　　玄英明白这点，但不知他的损失有多惨重。
　　
　　于铭回到家发现客厅里开着一盏昏暗的台灯，白莲华抱着枕头在那发呆，看下手表，12点了，这家伙，不管他就无法无天。
　　“多晚了，怎么还不睡？”
　　“于大哥，你最近都好晚才回来，我晚餐煮了面条，加热给你吃？”
　　“明天还要早起，睡觉去。”
　　“你现在都不陪我晨跑了。”
　　“没我跟着你就偷懒了是不是？”
　　“我起不来。”
　　“没关系，明天起，我让方柏陪你晨跑，我相信他会很乐意。”
　　“于大哥，我很烦，想静一会儿。”下了游戏，他的心就没得到一刻的安宁，相比他的心烦意乱，于铭心情却很好。玄英下线后，他以为要和于千重散了，怎想于千重还和他组队练级，刷了一个副本才双双下线。“于大哥，我有事想跟你说。虽然你不玩游戏，也许不明白我的烦恼，可我想找人说，否则我会憋死。”
　　“快说，说完睡觉。”
　　“于大哥，我今天害千重死了。”
　　“……”
　　“都是我不好，当时千重让烟却砍BOSS的，但我尾指不小心碰到键盘，就向BOSS攻击了，然后千重给BOSS加血害得BOSS狂乱，大家都死掉了。”
　　“游戏而已，何必当真。”原来如此，他就奇怪玄英怎么跟“烟”一个小号抢功劳，他杀BOSS又没经验得。
　　“你不懂，千重随身携带大量矿石和装备，那些都是会掉的，要是掉了，千重一定很生气。我怕他不理我。”
　　知千重如玄英，怎会不明白矿石是于千重的心肝宝贝，平时晚人一步买走稀有矿石他都会心痛个半死，更何况那样的失误！
　　“你打个电话给他问他有没掉，否则你今晚别想睡觉。”
　　“于大哥，我可以吗？”
　　“你在这里坐一个晚上就是等我这句话吧？”
　　“嗯。”谁叫你个变态会跟踪我的电话记录，要是让你知道我十点后还敢打电话给于千重，一定掐网线无赦！
　　拨通于千重手机号码，他手机放床头的，但是无人接听，拨了几次都不通。于铭都洗完澡出来见他还在打电话，不禁恼了：“没人接就去睡觉，别再违抗我，否则，你明白的。”
　　转头，白莲华水灵的大眼里泛满闪烁的泪花，看得于铭眼角抽搐：“千重果然生气了，呜……”
　　
　　于千重的RP一向很好，但昨天，奇迹般的非常差，就差一点就可以熔铸成极品紫星的破山剑掉了，还有极品稀有的白玉矿石也全掉了，他的心，痛到在滴血。
　　于千重：抱歉，本来答应今天给你的。
　　冰柠檬茶：没事啦，怪我RP差吧，哈哈。
　　于千重：再给我三天的时间，只要我能找到白玉就能再铸一把。
　　冰柠檬茶：白玉比宝剑还难得，我不在意啦，我去带徒弟啦，不跟你多说了。
　　于千重：你徒弟？那个烟？她蛮有潜质的。
　　冰柠檬茶：你认识她？她那个人很奇怪，都不怎么说话，我虽然是她师父，但跟她也不熟。
　　于千重：昨天见过面。
　　冰柠檬茶：副会长，你都说她有潜质，我更有信心胜过绿茶他们啦，嘻嘻~
　　神魔公会的会员有个任务，就是每个人在公会期间都要带一个徒弟进会，这是初期的拉人政策，这项传统保留至今。现在神魔公会的门槛高得许多人都攀不上，所以政策也改了。
　　十级以下的新人才能拜师，五十级以上的玩家才能收徒，徒弟一旦满五十级，就会结束师徒关系，到时师父可再另收徒弟。因此，新手村每天都会有神魔公会的人来捡徒弟。
　　冰柠檬茶：其实公会的规矩徒弟要满五十级“出师”后才考虑收入会里的，但会长说公会现在急需会赚钱的盗贼，烟才破例录取的。
　　于千重：她很会赚钱？
　　冰柠檬茶：她是“吸金女王”，她开宝箱准能开出金子，神奇到不行。
　　是么？
　　回想昨天，他也想不出所以然来，都没心思去注意烟开了什么箱子。
　　盗贼的特长是“挖金”，同样开宝箱，四个职业里盗贼是最容易开出金元宝的，而挖金的几率纯粹靠RP，有RP如七步莲华开金率是80%，那也是曾经，自从游戏人民币化后，开金的几率降到了10%。而烟，却突破了这一几率。
　　冰柠檬茶：她去赌场，包赢的。她才三十级，“天眼”还没开，可是RP好到让人发指，有人说她会取代七步莲华成为新一代大富翁！
　　于千重：难怪她才19级御天就把她收了。
　　吸金女王？烟，云烟……这个名字，真让他，霹雳！




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　有关于千重的八卦流传得都会很快，有说他是GAY的，有说他是女的，有说他和笑盈盈交往的，有说他被东方不败追的，最新八卦是说他和吸金女王好上的。众所周知于千重和玄英的关系，二人形影不离，可近来，二人分道扬镳，于千重陪一个新人练级。游戏里，男生给MM带级很正常，但放在于千重身上就不正常，这家伙身边基友环绕，唯一靠近他的女生景瑶仙子还是个人妖。
　　习惯了于千重身边跟着玄英的粉伤心了，有偏激份子出钱悬赏击杀烟，但后来有人说，那些份子只是假借“重玄王道”的名字斩杀让他们羡慕嫉妒恨的烟！首当其冲的就是东方不败，本来他只喜欢杀玄英的，现在转头杀烟，对付烟比对付玄英难度还高，因为玄英总有落单的时候，而烟，根本是牛皮糖一样地黏着于千重！要杀烟，必先过于千重这一关，东方不败并非孤军奋战，他随便召集了个兄弟，自个引开于千重的战力，让兄弟把烟给剁了！
　　于千重：打不过就逃，别硬撑。
　　烟：嗯。
　　被人盯上的日子真麻烦，他的目标只是接近于千重而已。现在目标达成，他要更进一步站稳自己的位置。
　　烟不愧吸金女王的称号，敛财的本事让人叹为观止。仅仅一个月，烟就收购了“琼楼玉宇”，成为当家老板。
　　琼楼玉宇本来是御天的私人酒楼，但他贵为一城之主，别的不多，产业是不缺的，既然烟有意收购，那他成全就是！
　　于千重：花千金买一个破酒楼，你被人宰了。
　　烟：无所谓。
　　他日进万金，是常人想象不到的富有。他一转选择的职业是酿酒师，酿酒成本低，而酿酒师调制出来的酒即可用于疗伤又可配合仙术攻击，所以这个职业还算吃香。之所以比不上药师铸剑师等职业吃香，是因为威力生猛的一品酒较难酝酿，材料难以收集，经常需要高价从商人手中购得。烟有这个购买力，何乐而不为。
　　于千重乐于助人，愿意帮烟打材料，可烟却说：我已经拍下蛇王胆，一颗蛇王胆可以酿制一千瓶蛇酒。
　　于千重：一颗蛇王胆要一百金，去打BOSS提炼不是更好。
　　烟：我是商人，买蛇王胆是用来赚钱，一瓶蛇酒我可以卖一金，一千瓶蛇酒利润就是一千金，净赚九百金。
　　于千重：……
　　游戏，一千铜钱等于一银，一百银等于一金，一金等于一人民币，一金可以开宝箱和打怪练得，但不会多，充值人民币是最方便的做法。
　　于千重家境富裕，但他习惯打材料铸剑，他铸的剑都是用来送人的，不拿来卖。既然是送人，自然要尽可能节约成本，有些珍稀的材料有价无市，御天不一定会拿钱出来补贴。
　　烟：我下了。
　　烟个性冷漠，不善言谈，于千重喜欢跟这样的人相处。这段时间一直跟她组队打怪，凭借烟的吸金能力，他的钱包充实，烟会将自己的金钱分一半给他，他几次推辞后就没再拒绝过。
　　景瑶仙子发来私信：哥，嫂子下啦？你一个人寂寞不，人家来陪你~
　　于千重：喂，别乱叫。
　　景瑶仙子：哼，哥，这回不一样，跟那些盈盈蝶蝶都不一样，我看得出的，你是真~在意她~
　　于千重：……
　　景瑶仙子：嘿嘿，烟烟，真是个好名字，轻易就把我们的于公子给俘虏了。
　　于千重：闭嘴，我跟她只是朋友，而且，你又不是不知道我跟玄英在交往。
　　景瑶仙子：拉倒吧，那家伙最近跟东方不败勾搭上了，我上次在商场碰见他们，手拉手呢~
　　于千重：……
　　景瑶仙子：我用手机拍下了，给你观赏。嘿~
　　景瑶仙子给传了照片，足足十来张，照片上，方柏牵着白莲华的手，白莲华压低着帽檐，嘴巴嘟起，一副不乐意的小样。照片上二人并无半分暧昧，只是举止亲昵，白莲华是个不喜欢跟人有肢体接触的人。
　　景瑶仙子：哥，你小心点，别玄英被人撬走了都不知道，我虽然不喜欢他，但也不得不承认这小子是有几分姿色，东方不败喜欢他，红果果的~
　　于千重：那小子最近使性子，故意不理我。
　　景瑶仙子：嗯？
　　于千重：他在生我气，我老是维护烟。你说他又不是女生，哪那么娇气。
　　景瑶仙子：他对你有占有欲，别说烟，就是我们四个他也会吃醋。
　　于千重：所以，我不能宠坏他。
　　景瑶仙子：……
　　一向被宠坏的景瑶仙子无言以对，还好他只是他哥的弟弟，于千重不会介意将他宠坏。
　　
　　断断续续零零落落的音符此起彼伏，弹者无心，听者无奈：“小玄英，你最近一直心不在焉，别弹了，难听死了。”
　　“我弹的不是琴，是，寂寞。”抬头，望天花板。
　　最近好寂寞，上网千重不鸟他，他去鸟他，结果老有个鸟女人在千重旁边，就连于铭大哥都因工作忙，每天三更半夜才回家，他吃了一个月的外卖，一个人吃饭好寂寞。
　　“小白，幸好有你陪我，我才不孤单。”
　　“现在明白我的重要性啦？来，下课了，出去吃饭。”
　　“我想打游戏。”
　　“晚上再打，你家那位也不想你整天宅在这里吧。”
　　方柏经常想带他出去吃饭，他从一开始的推辞到现在偶尔会去，吃完饭后还会带他去逛商场，这种事他不喜欢，经常板着脸不愉快，但要叫他一个人回家又不敢。方柏开车技术彪悍，不是于铭那样平稳，也不是于千重那样龟速，而是时速130以上，变态得被开罚单都成家常便饭。但在白莲华第一天被吓得瘫软后，方柏就纠正了开车技术，将时速降到了70码。
　　
　　（更新）
　　
　　“于大哥说，炸薯条没营养，要让我少吃一点。”
　　“我看你不开心，就想让你吃得开心一点，可你还是不开心。”
　　“小白，我三天没跟千重说过话了。”
　　“嗯。”
　　“小白，我今晚再去找他，跟他和好。”
　　“你们吵架？”
　　“没有。”
　　“那谈什么和好？而且他是攻啊，就算是和好也该是他主动的，他不主动说明一点也不在意你。”
　　攻啊受啊这类的词经过耳目渲染他也明白了意思，对此他有执着：“那我主动示好是不是能说明我才是攻？”
　　“……”
　　“哼，虽然我长得受了一点，但我有一颗攻的心灵！我今晚就去示好！”
　　方柏别过脸，执起咖啡杯挡在唇边嘴角抽搐，调整好嘴唇弧度，摆出微笑来：“随你便。我看于千重对那个吸金女王很好啊，难不成他还是直男？”
　　“他被我掰弯的。”说起来自己真伟大啊！
　　“哦，你真了不起。不过你确定他被你掰弯了，还是，根本没弯？”
　　“呃……”
　　“你们上过床没？”
　　“……”白莲华摸摸脸，去，好烫，“我靠，你别问这么吓人的话题好不好！”
　　“看你这小样，八成没有。像你这样的尤物他都没欲望，那家伙不是阳痿就是直的，相信我，要不，你勾引他试试看？”
　　“怎么勾引？”呸呸，“我才不会干这种事！我摸过他好多次了，他对我有反应，但不会对我怎么样。”
　　经过百度大神的荼毒，白莲华再也不复当初懵懂纯洁的少年。
　　“那么客气？”摸下巴，于千重那个身在福中不知福的家伙，方柏恨得牙痒痒，白莲华要敢摸他立马把他骨头都给吞了，他硬件也不比于千重差多少！
　　“嗯，我找景尧研究过，他告诉我答案。”
　　“答案？”
　　“是啊，答案。”挖了一口圣代，白莲华欲哭无泪，“千重是出家人！”
　　“噗――”上帝喂！！！
　　“他的师父是道士，他也是道士，千重是他的道号！”
　　“噗！哈哈，哈哈，哈哈哈哈~~~~~”方柏笑得捂肚子，“真的假的？千重原来是他的道号？那他的原名叫什么？”
　　“云烟。”板着脸很严肃，“他妈是琼瑶迷。”
　　“……哈哈哈哈~~~~”方柏这回要笑岔气过去了，“云烟？那个烟不是跟他重名？”
　　“嗯。”就因为一个名字，那个叫烟的女人就轻易夺走于千重的注意力，可恶，他输得好不甘心！“我输给一个名字！”
　　“不一定。”止住笑，方柏正直说，“于千重需要钱，而吸金女王正能满足他这点。”
　　“钱？”
　　“是啊，游戏里的金钱。一个金币相当于一块人民币，亲爱的，你知道游戏里的金币多难打到吗？”
　　“很难！”他平时最多也就打到一千银币，相当于十个金币，就是十块人民币，为了这十块人民币，他得刷十小时级！
　　“可是烟却能一天吸万金，万金哦，她是在用人民币泡你家的千重了~”
　　“骗人！烟她说她的金币都是开宝箱挖矿挖来的！”
　　“她骗人的，哪有人这么好运，用人民币玩又没什么大不了的，她不想被人当成傻妞千金大家也可以理解，可自从她勾搭上于千重，就司马昭之心路人皆知了哦，她每天送给于千重五千金啊，相当于五千块人民币啊！这么□裸的爱意于千重会不明白？他要是不领人家情直接远离算了，可他依然每天和烟走在一起，接受人家的金钱诱惑，啧，游戏里大家都在传，烟富婆把于千重小白脸包养了，哈哈~”
　　啪！！！
　　白莲华一巴掌就圣代拍扁在桌子上，怒火心中烧：“你闭嘴！千重才不会那么恬不知耻！”
　　“可我说的是事实，这事在游戏里不知多轰动哦，多少男人恨自己没长于千重那一副好皮囊啊，坐在家里陪人练级就能日赚五千，一个月下来就是15万啊，小玄英！而且哦，你可以去问你们公会的人，那笔钱于千重都私吞了，他以前打怪打装备都会拿出来共享给公会里的兄弟的，那唯独那笔钱不见踪影，别人问他用在哪里他也不说，明白人都知道他已经转到账号里了，为此还很多人抱怨他不够意思，哪怕分一点出来充实公会的金库也好啊！”
　　堵上耳朵，他什么都听不见，他才不信方柏的话，于千重又不是没钱花，怎么会去骗一个女人的钱，他是小气吧啦又爱占小便宜，但仅限游戏币！
　　
　　当夜，白莲华的QQ签名改成了：“千重，我有钱了，你回来吧！”
　　于千重上线见到后马上问候：你干嘛？
　　玄英：千重，我把我全部积蓄都转到你账号里了，你不要跟烟玩了TT
　　挑挑眉毛，于千重立马明白了他说的是哪件事，也明白了他的想法：原来你跟他们没什么不同，都以为我是骗女人钱的贱人？
　　玄英：才不是！只是，我、我、我、
　　于千重：你信不信我？
　　玄英：信！
　　于千重：那就别多问了，钱我会还你。
　　玄英：千重，咱们组队！
　　于千重：不介意烟一起么？
　　玄英：介意！我只想我们两个人组队TT
　　于千重：那不行，我答应她要把她带到一百级，她现在72级了。
　　玄英：你干嘛对她那么好？
　　于千重：我对谁都很好。你要无聊，也去带个新人吧。烟以后会是我们公会的主力，御天要我好好供着她，不陪你聊了。
　　白莲华捏拳砸鼠标：“他这是嘛意思！”
　　方柏邪笑：“意思就是，烟是个对公会有用的人，所以要重点培养。”
　　“哼，不就是有钱嘛！”
　　“其实你跟烟有什么不同？如果你不是剑灵，你以为于千重会手把手带着你？他可是神魔公会的副会长，带的人可都不会是一般二般的人！沧海一笑都是他一手带出来的号！”
　　“呜，所以我就这样被抛弃了吗？”
　　“别怨天尤人，你就当他在工作好啦，他是个很有责任感的人，你又不是不知道。”
　　唉？他不是来挑拨离间的么，怎么帮于千重说好话来了！
　　“小玄英，不如我们开小号跟踪他们吧，看看他们搞什么鬼。”
　　“我没有小号。”
　　正直的娃！方柏邪魅一笑：“没关系，爷有的是小号。”




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　方柏的两个小号都是神魔公会一百二十级以上的会员，一个仙系琴师，叫菊花仙，一个妖系弓箭手，叫黄瓜精，这两是CP。
　　“我要当琴师。”
　　“正合我意。”
　　“那我要当弓箭手！”他不想吐槽黄瓜精这个名字难听死了！
　　“小玄英，到底要当哪个啊？”
　　“……菊花仙好听一点。”
　　“好，不许反悔！”
　　二人并排坐在一起，各自登录账号。这样两个高手号居然都是东方不败的小号，这家伙隐藏得这么深，指不定还有其他小号，他得让于千重小心一点！
　　“喂，这两个号你平时常练吗？等级好高啊。”
　　“我请人代练的，自己偶尔上一下。我跟你家那位组过队，他总捡些现成的便宜，我一度瞧不起他，后来才知我瞎眼了。”
　　“嘿嘿~我家千重能不出手就不出手的。”于千重是他的主号，他有意隐藏实力，所以他的小号们都比主号牛掰。
　　“我去邀请组队。”
　　他想组队围观于千重和烟是怎么朝夕相处的，可围观了十分钟，他就受不了了。于千重接受他们的组队邀请，四个人进龙之谷练级，以烟的等级在这个副本里九死一生，身为琴师，玄英负责保护烟。他曾经保护过一次，那次不欢而散，也是他和于千重矛盾的开始。四个人于千重当了队长，下了死命令，不合作者踢，有过上次的教训，玄英循规蹈矩。
　　可刷了十分钟，四人小队没有一个人说话，聊天栏安安静静，只有系统消息不断更新。
　　玄英参与过的队伍没有一支是这样的，队员之间都不说话。他待过的队伍，总是热热闹闹，开开心心地组队刷怪，队友之间像家人一样熟悉，热络，默契。不管多么难的副本，总有一个人会陪他说话，那个人就是于千重。
　　未免露陷，他选择少说话，除非有人提到他，他才回应。而那温柔的于千重，跟他寒暄过后就没再找他说话，这样冷漠寡言的于千重真不适应。
　　于千重和烟相处的方式就是这样，两人可以一天在一起十小时却只说十句话，今天有外人在场，烟更是不愿多言，于千重跟这两人也不熟，就懒得说话。
　　【队伍】黄瓜精：副会长，你们平时都这样啊？一句话都不说，不觉得无聊吗？我们来聊天吧~
　　【队伍】于千重：你应付得过来吗？
　　【队伍】黄瓜精：哈哈，不要小瞧我，就是很久没上了，感觉手生。
　　【队伍】于千重：公会规矩，一个月不上线不请假的会员踢无赦。
　　【队伍】黄瓜精：副会长，你可是以温柔著称唉，什么时候变得这么恐怖啦？呜，好暴躁好可怕，是吃了炸药欲求不满呜呜呜！！！
　　“你嘴巴好贱。”白莲华扭头吐槽。
　　“我都打破沉寂了，你丫快说话啊！”靠！这种气氛真爷爷的难受！
　　【队伍】菊花仙：那个……烟，你好厉害哦，开的每个宝箱都有100个金币！
　　好冷~
　　烟没鸟他，跟传闻中的一样，十足的冰山美人。
　　【队伍】菊花仙：千…副会长，你好厉害，我什么时候才能像你这么厉害？
　　“靠，小玄英你就不能争气点找些有营养的话题？有像你这么破坏气氛冷场的么！”
　　【队伍】于千重：勤快练级。
　　【队伍】菊花仙：哦，谢谢副会长。
　　【队伍】于千重：我以前跟你组过队，你操作没这么烂啊？
　　【队伍】菊花仙：……惊！你怎么看出来的！
　　【队伍】于千重：你这不是招了么^_^，我看看就知道了，你这个号还用得不熟。
　　【队伍】菊花仙：这个…这个…
　　“你这个笨蛋！”方柏简直无语，“你说你是代你哥上的！”
　　“啊？”
　　“代你爷爷上的也可以！”
　　【队伍】菊花仙：这个号是我哥哥的，我不怎么玩游戏的，今天一个人在家好无聊的，哈哈……
　　【队伍】黄瓜精：他哥我死党，让我好好照顾他妹妹。
　　【队伍】于千重：妹妹？
　　【队伍】黄瓜精：嘿嘿，是个很可爱很正点的LOLI哦，副会长，你可要好好待人家小妹妹，她崇拜你好久了~
　　“你你你、干嘛说是我女的！”
　　“小玄英，鉴证他是弯是直的时刻到了，你就装成女孩子跟他相处看看嘛~”
　　【队伍】菊花仙：嗯啊，羞ing~~~~
　　【队伍】黄瓜精：O(∩_∩)O哈哈~，看嘛~
　　“小玄英，你真雷！”
　　“彼此彼此。”
　　
　　菊花仙开始用私信沟通于千重，为了体现LOLI的一面，白莲华在用词方面极尽效仿了小媚娃：千重哥哥O(∩_∩)O~~偶今天买了一条新裙子哦~\(RQ)/~乃帮我看看好不好？（&macr;&macr;）口水
　　发了一张淘宝网上精心挑选的碎花连衣裙图片。
　　于千重：是不是在那家叫做“倾国倾城”的店里买的？价钱99元？那店主我认识，你下回买跟我说，我可以帮你拿到折扣。
　　菊花仙：千重哥哥你好厉害！认识这么多人！（*@ο@*）哇～
　　于千重：呵呵~
　　那个如沐春风的千重回来了，对着一个小LOLI！
　　菊花仙：千重哥哥，我有作业不会做，你教教我好不好？对手指ing~
　　于千重：嗯，好的。
　　拿出数学老师布置的高三作业，他谎称自己十六岁，念高三，每天请于千重给他指导作业。方柏够哥们，把他表妹的照片拿来让他冒充。他把照片发给于千重：千重哥哥>_<，伦家漂亮咩！
　　于千重：漂亮。
　　好没诚意。也是，方柏的表妹哪有千重半分漂亮。
　　菊花仙：千重哥哥，我当你女朋友好不好？羞ing~~
　　于千重：那不行，我有…朋友了。
　　菊花仙：女朋友？烟姐姐吗？~~~~(>_<)~~~~
　　于千重：不是她，你不认识的。
　　菊花仙：她比我可爱？
　　于千重：我只想对他一个人好。
　　“小白！快看！千重对我的告白！”
　　不理会他的欢欣鼓舞，方柏泼冷水：“也许他说的是其他人，哼！”
　　菊花仙：我以为你跟烟姐姐才是一对，原来你心里早已经有其他人。
　　于千重：我跟烟不是你想的那样，她那人很难以接近，我们只是队友。
　　“呜呜，千重澄清了！澄清了！”
　　“瞎高兴什么，也许只是钓你的一个手段！”
　　菊花仙：你们不是很好吗？(⊙_⊙)天天在一起，人家好羡慕啊(st)
　　于千重：等她满百级我就要失陪了，她家里似乎很有钱，花钱都不心疼的，这样的大小姐才让人担忧。
　　菊花仙：为什么这么说？
　　于千重：我怕她被人骗，游戏里骗子很多，我跟她说过很多次不要轻易送金币给人，她不听，还硬塞给我。毕竟一个女孩子，我不希望她遇到什么危险。
　　菊花仙：你对她真好！好羡慕烟姐姐！
　　于千重：她第一次玩游戏，不懂这些，教会就明白了。告诉你，我的朋友跟她一样，一进游戏什么都不懂。烟比他聪明，什么都一学就会，但那家伙，你得有耐心教他。
　　菊花仙：不会嫌烦吗？
　　于千重：不会，你这么笨一道题错了N次我不也没烦过你^^
　　“我算明白了，于千重就是个烂好人，而且有个癖好，就是喜欢教你这种很傻很天真什么都不懂的人！”方柏下巴枕在白莲华肩上，唉声叹气，“怪我爹把我生得太聪明，害人家用任何小号都勾搭不了他，唉！”
　　“嘿嘿，幸好我不是太聪明，嚯嚯~也不是太笨！”挠挠头，憨傻地笑，“怎么办？我突然不希望自己变聪明了。”
　　“放心，智商是天生的，再怎么练级都没用。”扶额，这个空有一副好皮囊的白痴！
　　美色当前，朝夕相对，方柏对白莲华的欲望愈来愈浅，有句话说得好，雾里看花花更美，隔得这么近看白莲华，方柏经常倒足胃口。
　　天冷的时候，白莲华拖下棉裤，露出灰色的秋裤，方柏第一次看到恨不得自戳双目！国色天香的美人怎么能穿秋裤！这就算了，白莲华的穿着品味实在不敢恭维，只要能保暖，什么都往身上套。亏他煞费苦心地整天带他逛商场，买潮流时尚的衣服，可再潮的衣服他都能穿得很质朴。
　　那件低V的衬衫外面套了件手织的毛衣，衬衫的下摆塞在裤裆里，方柏看到后惊讶地问：“小玄英，你不觉得这件衬衫穿在外面比较性感吗？”
　　“啊？那件要穿在外面吗？”
　　随后，他把衬衫穿在了外面，毛衣套在里面，方柏想要窥视的雪白胸膛无缘得见，暴躁了：“少穿一件你会死啊？”
　　“嗯，会冻死。”
　　“……”
　　方柏喜欢可以清纯也可以性感的美少年，白莲华是绝佳的素材，只要加以打造，他能性感得像个小妖精。可白莲华的性感只能维持半日，从商场出来回到家，衣服一换，他又土包子回去。
　　“怪不得于千重不碰你，对着这么雷人的你，谁会有胃口。”
　　白莲华踩着人字拖，疑惑地望了他一眼，天真的眼神让方柏下腹一紧，下一瞬欲望就被平息：“我靠，你TMD别在我面前剔牙！”
　　
　　玄英有半个月没上线，这让于千重拨了电话过来，接听的人是方柏。
　　“你怎么在？”
　　“我每天都在这里，你找玄英？他在泡澡，等等，我把电话给他。”
　　那端沉默不语，方柏愉快地笑，小赢了一局，小人得志。浴室的门不会锁着，大家都是男人，白莲华不介意被看，方柏担心自己突然兽性大发，一直很自觉。
　　“小白，你眼睛好可怕，放绿光。”
　　“你躺下，别把脖子以下的部位露出来，否则，我怕我忍不住……”
　　“嗯？忍不住？你想尿尿？那尿吧，我不会偷看你。”
　　“小笨蛋~”
　　无奈地笑带着丝丝宠溺传进话筒，于千重温柔的声音此时略微冰冷：“玄英，为什么不上线？”
　　“上线你又不理我，我不玩了。”
　　“哦。那你现在在玩什么？”
　　“嗯，不告诉你~”扮成LOLI骗你玩，给白莲华十个胆子他都不敢说出口。
　　“好，不告诉我啊？”是幻觉吗，说这句话的于千重很恐怖，让人不寒而栗，“周末出来，我想见你。”
　　“哦。”没法拒绝这个诱人的要求，真是可悲，他主动去找于千重总是见不到。“我也很想你，你老不见我。”
　　“……”
　　“千重，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢你。”
　　肉麻的话说完了，这才有恋爱的感觉，嘻嘻。
　　“玄英，我问你，我哥都在干什么？”
　　“他？工作很忙，我很少见到他。”
　　这么平静的于铭让他不安，在知道他和玄英交往后他不可能无所动作，也许随着时间的推移，他对于铭的吸引力减少了？那真是可喜可贺！
　　一声轻笑，听到这样的笑，白莲华就会开心，仿佛都能见到于千重舒展而开的眉头，醉人的微笑。“莲华，周末见。”
　　方柏就站在门口，倚着墙一脸慵懒，见他挂了电话不免嗤笑：“总共对话不到一分钟，这就是半个月未有联系的结果？”
　　“……”
　　见他表情黯淡方柏顿觉愉快：“你爱得真卑微，何必呢，以你的姿色本该集万千宠爱于一身的。”
　　“千重很宠我。”
　　“是吗？”
　　“他最喜欢我了，只是不知道怎么表达。”
　　御天这样对他说过，景尧也这样对他说过，于千重最亲近的人都这么说，总不会有假。
　　“是吗？”
　　方柏又问了一句，坏笑着：“我倒是知道一件八卦，你想不想听？”
　　“嗯？”
　　“曾有两个男人对于千重表白过，你知道他们的下场么？”
　　“啊？”
　　“于千重不是同性恋，这是千真万确的，那两个男人一个下场很悲惨，另外一个，现在都有一道隔阂。”
　　“……”白莲华肃穆，“小白，你说的是两件八卦。”
　　“想不想听？想听我就告诉你，你做好抗雷的准备。”
　　“想。”
　　“这第一个男人就是，御天。”
　　“……”靠！他被雷得浑身瘫软，滑倒进了浴池里。
　　“他们青梅竹马，两小无猜，于千重长得跟个娘们似的，御天血气方刚就动了真心，在某个月黑风高的夜里，御天向于千重表白了，然后被于千重打得在医院躺了一个月，把御天掰直了。”
　　濉Ｕ庵皇怯谇е匕岩桓鑫笕肫缤镜母嵫蛘救出来的故事。
　　“这第二个男人是……”
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　“这第二个人男人，说来你别吓晕过去。”方柏嘴角一钩，笑得十足可恶，“他你也认识，他是于铭。”
　　“噗嗤，哈哈~~”
　　“你别不信，我说的是真的，于铭恋弟情节非常严重，你想象不到他有多…重视于千重。”
　　用“爱”“喜欢”这类的字眼方柏自个也怪别扭，就用了“重视”一词，当初知道时他也震惊，以为于铭不过是普通的恋弟情节，可深入调查，发现压根不是那么回事。
　　“于千重长那么漂亮，在上学之前，于铭寸步不离，为什么？他就是不想让别人知道他有这么一个弟弟。于千重的师父是他央求父亲请来的，那师父是世外高人，性格怪异，若不是看在于千重长相奇佳的份上，压根不会收他为徒。而于铭会这样做，也是为了不让于千重被人欺负占便宜，搞到最后，他自己也未能占到便宜。于千重上小学的时候，就有女生向他表白了，后来那女生一家都搬离了那里，中学的时候，有老师只不过多盯了他几眼，于铭就让校长把他开除。高中的大学，终于有男生向他表白，于铭将那男生以偷窃的罪名送进牢里，那男生的前程都毁了。大学，居然是于千重的好兄弟向他表白，于铭什么也不做，因为他知道于千重会比他做得更狠。”
　　见白莲华睁大了眼，疑惑而好奇，方柏八卦得更详细：“于千重那么好看，从小到大不知被多少猥琐大叔用眼神亵渎过，他是个有洁癖的，不只肉体上，精神上的洁癖更严重，他受不了那种眼神，哪怕是寻常女生的爱慕都会让他不舒服，所以他的至交不多，他待谁都温和，可真要接近他却是极难的。比起异性的追求，他更雷同性的追求，而且同性追起他来更变态更疯狂，他在小学老师家中洗过一次澡，把内裤给丢了，嗯，你猜到为什么了吧？那事把他雷得对同性恋和恋童癖恶心，但凡对他表露爱意的男生，他都会以最残忍的方式报复。”
　　方柏灌了一杯水，见白莲华完全傻眼，嘿嘿地继续说下去：“对御天也一样，两个人从幼儿园起的兄弟，御天处处想高于千重一头，于千重当他兄弟，便什么都让着他，本来嘛，他把御天也是当成弟弟看待的。可御天不同凡人，别人对于千重什么心思，旁人一看便明白，何况精明的于千重，可御天情况特殊，于千重就算有所察觉也不会当真。可当御天真的扯破那层窗纸，于千重发飙了，把他修理一顿还不算惨，最惨的是，他整整有半年未搭理御天，御天心受伤，消沉了一年才走出阴霾，之后就是你现在见到的御天，整天泡妞追马子，天天把MM挂嘴上，让于千重以为，他忘了他。”
　　好狗血啊！
　　白莲华起身穿衣，方柏别开眼，继续八卦：“可御天真正的情感谁能知晓？至少他让于千重相信他了，和于千重重拾旧好了。可破掉的镜子就算黏上了也是有伤痕的，于千重和御天的关系不如从前，别人不知，月月和瑶瑶想必清楚的。御天总喜欢给于千重抬杠，就是想证明，于千重还在包容着他。”
　　一瞬间，大大咧咧豪气干云的御天形象坍塌，此刻在白莲华心里，那就是个极需要爱抚，极需要找存在感的孩子。不过，这些只能证明于铭是个弟控，充其量比他哥哥严重一点。
　　“我要听于大哥和千重的八卦，于大哥他对千重做过什么人神共愤的事情没有？”
　　“没有。”如实回答，“最过分的，就是小时候偷吻过于千重。”
　　澹“你怎么知道人家偷吻过千重！”
　　“嘿嘿，若要人不知除非己莫为，这事我知道，于千重也知道，他又不是傻子，于铭对他的占有欲那么明显，又加上那一吻，虽没撕破脸皮，可隔阂总有的，而且，他不喜欢被人控制。”话音一顿，方柏诡异阴险地奸笑，“于家大权掌握在于铭手里，于千重心高气傲不服他哥，十八岁后他就自力更生，不花家中一分钱，到底是学生，就算有外快也赚得不多，才养成了他小气吧啦的性子。可他不花家里一分钱，不代表他不稀罕家族的股份，他占了于家20%的股份，可是这些股份都由于铭看管，他在家族中，一点决定权都没有。”
　　“啊？”
　　“他老妈嫁了个洋人，他老爸气得吐血，他知于千重排斥这个家，也怕他死后于千重就跟着老妈认洋人做父，所以就把那20%的股份交给于铭看管，如果于千重为于家效力，那些股份就是他的，如果于千重跟着洋爸爸，股份就全部收回。那时于千重十四岁，正是中二时期，本来他就不满自己妈妈在家中的地位，被他老爸那么一搞，差点就报复社会。他会看重那些股份，是觉得那是他妈应得的，凭什么让于铭看管？于是，兄弟俩的矛盾一直到现在。”
　　于铭和于千重关系不好，之前过年的时候白莲华就微妙地察觉到，可他万万没想到那深入的一层，于铭喜欢于千重？真喜欢？
　　突然意识到什么，白莲华惊叫：“他们是兄弟啊！于大哥怎么能这样做！”
　　“呵，所以于铭从未对他真的出手不是，可也不允许别人出现在于千重身边，直到你出现……要换是别人，于铭早对付你了，可偏偏是你……”摸他一把小脸蛋，嫩得能掐出水来，这样的美人天天放在身边，于铭都能毫不动心，这足以证明，于千重对他多么致命。“我看得出来，于铭也真喜欢你，把你当成他的弟弟，呃，是纯粹的兄弟情。也许，在你身上，他看到了于千重的影子。”
　　方柏说：“他暂时不会对你怎么样，可难保他以后不会对你怎么样，你，自己小心一点。”
　　
　　周末四月中旬，天气逐渐转热，白莲华是个怕冷的，总怕晚上天气转寒不想冷着自己就会多穿一件外套，比起受冻生病，难看点算什么。
　　可这次，方柏说了，他是要去约会，不可以再穿得像个土八路。其实他的每件衣服都好看，他人更好看，可他就有本事把好看的衣服搭配得十分雷人。这次赴约，他的衣着是方柏亲自给挑的，亲手给穿上的。
　　“小白，我怕冷。”领口好低，方柏说什么性感，性感能当饭吃么？他要多穿一件！
　　“我看过天气预报，今天气温25°，你穿这样不会冷。”
　　“可是……”
　　“如果冷了就让于千重抱着你。”
　　白莲华红了脸，原来还有这一手，不愧是经验丰富的方柏，听他的准没错。出门的时候，他加上了鸭舌帽和墨镜，还没戴上就被方柏夺了下来：“这两样东西别带了，否则不白费我给你做的造型。”
　　白莲华中等身高，身材偏瘦，头发偏长，本来一丝一丝的头发被方柏定型成了一根一根的质感，本来弱柳扶风的他气质一下阳光健气起，他也很满意这种发型，看起来帅气了许多。
　　“那我不戴。”
　　“你这样，整一个大学生的范儿呀，不会给于千重丢脸。”方柏捏他脸蛋，“现在还有点肉就多捏点，以后没有了就只能捏你的脖子了。”
　　白莲华长开了，原先稚气的五官一点一点地蜕变，不是往阳刚方面生长，而是……愈发柔美了。他自身没察觉，方柏却是通过照片对此出了。
　　方柏把白莲华送到了电影院的门口，白莲华一下车就受到了四面八方的注视。路人看着这个少年不禁呆了，这样一个活脱脱的美少年是天使在人间一样的存在。
　　电影院门口排队着长龙，一对一对的情侣并排购票，突然四周一片寂静，在这样喧嚣的街口，简直是奇迹。他们不由向后看去，然后也是倒抽一口冷气。那个少年局促地向这边走来，双目四处搜寻，黑溜溜的眼珠子灵气逼人，蓦地目光一定，接着那张俊俏的脸上展开甜蜜的笑容，一蹦一跳地向前跑去，他甜甜地喊了一声：“哥~~”所有人的目光都跟着他的声音走，于是注意到了于千重。这个高挑的男子有着一头引人注意的长发，一般男子留长发给人的感觉不是邋遢就是娘气，碰上颜不好的，那是很雷人的。可这个男子，虽然戴了遮住大半张脸的墨镜，但隐约可见他长得不会差到哪去，于是那长发也是相得益彰地个性起来，甚至他不说话，不明真相的群众会把他当成一个女人来看――个子是高了点，但气质十分温和。
　　见那少年叫他哥，这个长发男板着一张脸，低声说了句：“你的帽子和墨镜了？”
　　“我的新发型好看吗？”
　　“难看。”
　　“啊？”白莲华失望，“我觉得很帅气。”
　　“是啊，满大街的人都在看你，你很光荣吧？进去。”他不喜欢高调，好在已经排到了电影院门口，可以马上进去，否则，身边放着这么一个闪光体，他会选择直接回去。
　　天气转热后，他的长发没法再用帽子遮起来，否则得闷死，索性就摘了帽子，他的长发一直用简单的红绳绑了个发髻，从后面看，就是一个时髦而复古的女郎。关于发型问题困扰了他很多年，因为留这么一头过腰的长发，无论怎么打理都显得娘气，他会梳很多发髻，但穿着现代装都会显得怪异，穿着古装倒和谐了，但他真那么穿出去，别人八成以为他是穿越的，或者哪个演员在拍戏时从剧组跑了出来。
　　他们的位置在最后一排，幽暗的角落里两个人活像在偷情，说话都压低着嗓子生怕别人发现他们在做什么见不得人的事。
　　其实在做什么呢？
　　“千重，你的鬓发好长啊，要是梳成辫子是不是会更个性一点？嘻嘻。”
　　“讨打是不是？”
　　他习惯将鬓发垂在胸前，娘气了一点，却自有原因在里面。甚至他所梳的发型都有一定的玄机――冬天他穿衣多，可以在身上藏个笛子打人，夏天那笛子要藏在哪里？总不能在腰间别着个到处雷人吧！所以，他真正的秘密武器是――他的发绳！别人用发带，他用发绳，这个绳子是他师父亲手给他编的，什么材料做成的也不知，柔软，弹性极佳，但他一发力，就能是上好的武器，不会致人性命，但免不了浑身被抽得麻软却不会真伤筋动骨。
　　“我头上的这个发绳，其实有个名字。”
　　“嗯？”
　　“它叫相思带。”
　　“……”濉
　　“很雷人是吧？一般人我不告诉他。”
　　“这条相思带是我师父亲手编织的，是他要我留的长发，说是为了让相思带有用武之地。”
　　其实一条绳子放在身上不就行了？可他那个师父，就是执意要他留长发，说他要把头发剪短，他就废了他一身武功！
　　比起短发，显然武功更方便一点，于千重很有种地选了留长发。
　　“千重，你那个师父我真想结识。”
　　“那是个奇人，活了六十年了，长得却像个二十出头的，据说他的头发全都苍白了，因为鹤发童颜太惊悚，他就把头发染成了彩色。”
　　“啊？彩色？”
　　“赤橙黄绿青蓝紫，他一年染一种颜色。”
　　“你师父真有个性！”
　　“嗯，其实他是个色盲，哪种颜色对他都没有区别的，他给我挑的衣服也是花花绿绿难看到我实在不敢穿身上，可他说，我那样穿着特可爱，像极了国宝熊猫。”
　　“你师父会不会像慕容紫英那样，得道成仙啊？”
　　“就是个神棍，妖怪还差不多。”想到自家师父，于千重眉头一皱，“我师父不让我近男色。”
　　突然来了一句，白莲华愣了神。
　　“他给我算过命，说我命中会栽在男人手上。然后他问了我性向，当时我多大，怎么会明白这些，就说不知道。然后他打了我一巴掌，说我必须回答喜欢女孩子。我照实回答了，他又打我，说我敷衍他。我就说我真的不知道。他悲痛欲绝地要我保证，不许好男色沾龙阳之好，我觉得他神经病，男女结合不是天经地义吗？直到……总之，后来我知道世上真有男人喜欢男人的事，然后，我把师父的话谨记于心。”
　　他从小到大，最听他师父的话。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　于千重是习武之人，他知要想在武学上有一定造诣就要将全副心思花在上面。他从小爱玩游戏，但习武之后，他就戒了游戏。在小有学成之前，他不碰任何娱乐活动。他还是半个出家人，不说四大皆空，但从小就被师父灌输理念――清心寡欲方能有所建树。他师父就是这样的，六十多年不沾荤腥，不近女色，有这样一个师父督促教导，于千重又是一心想在武学上有所成就的，自然也目空一切，清心寡欲。
　　在爱情上，于千重就是一个白目，他明白世上有种感情叫爱情，但那具体是什么样的，他不懂。他不喜欢男人，也不喜欢女人，跟他是直是弯无关，纯粹的不懂。
　　两个人在一起开心就好，为什么非要变成爱人的局面？
　　这个问题他思考了很久，为什么他和白莲华会走到今天的这一步？即使走到今天这一步，跟以前也没有多大的区别，顶多是，他们确定了彼此的关系。
　　可景尧说，这是仅仅不够的。
　　“哥，你是不是男人啊？玄英现在是你爱人，你不亲他不摸他不抱他就算了，怎么可以不理他？”景尧的声音犹在耳边，大前天的晚上，他喝醉了，借酒撒疯，“我说你他妈的有没种？不爱人家就别去招惹，招惹完了又他妈的晾在一边，你丫怎么不去死？”说着又灌了一大杯红酒，醉醺醺的，“哥，我讨厌不负责任的人。”
　　那之后，于千重良心发现，把白莲华约了出来。
　　对他刻意冷淡，不是因为玩弄，而是不知该怎样去面对。白莲华要比他来得大胆，以前的他还懵懂未知，现在则“开窍”了，最要命的是，白莲华不害臊。
　　有次通电话：“千重，我们□吧。”
　　拿着手机的他手一颤，差点掉在地上：“……”
　　“我、我开玩笑的。”白莲华纳闷，“只是，爱人之间可以滚床单的。”
　　“玄英，你到底从哪里看的这些东西？”
　　“书上，漫画上，片子里。”
　　可怜从小到大从不看黄色刊物的于千重被雷得挂了电话，白莲华不害臊，他，害臊。
　　这种事情他应该找些兄弟啊知己啊来讨论的，可是，找谁？亲大哥于铭？笑话！御天？拉倒吧！月月？大嘴巴！景尧？一个受，还是处的。他的兄弟他的知己如此之少，他只能顺其自然，水到渠成。
　　
　　白莲华低着头，冰激凌不错，但填不饱他的肚子，可他口渴身热，需要吃冰来降温。他们坐的靠橱窗，人来人往的街道每个行人路过都要在那里驻足片刻，有大胆地甚至用手机拍照，但橱窗反光，镜头对准他们是拍不出什么的。因为这两位活体模特，冰激凌的生意火爆了，室内的位置都坐满了，室外的也坐的满满，还有排着长龙买冰激凌的，都是为了围观他们。
　　于千重静静地看着他，他也摘了墨镜，说实话，他气恼白莲华“出风头”之举，有这么一个发光体在身边，他伪装得再好也没用，索性把真相暴露，他们也不是长得见不得光，只是具有冲击力而已！
　　两个人在约会，一群人在围观，忽然，于千重展颜一笑，这一笑没把人群给闪瞎眼，太耀眼了！于千重招手，“景尧，陶然~”
　　原来冰激凌店新进了两个客人，他们本来看到这店人满为患想要绕路的，结果看到橱窗边的二人，干脆就进来蹭位子。
　　“哥，陶陶说这家的冰激凌特别好吃，你们不介意我们打扰吧？”说着不介意其实已经坐在了位子上，还把窗帘给拉下，阻挡了围观群众的视线。窗帘是半透明的，这下为了看清他们，群众们几乎快把脸贴到橱窗上。
　　陶然跟景尧是同宿舍的，两人感情特别好，白莲华认出他是常载着景尧满校园乱转的男生，礼貌笑笑，结果陶然视他如空气，全身心投入在菜单上，一口气点了十样冰激凌。景尧说：“你这样吃会吃坏肚子的。”
　　“我五份你五份。”
　　这家的冰激凌死贵，一份都要卖三四十块，这么点上十份，白莲华为荷包心疼了一下。
　　陶然和景尧在一桌上就拉开话匣子，讲的是他们世界的事。白莲华看着他们发呆，两个大男孩的青春活力是他缺失的，再看于千重，笑意盈盈地望着他们，眼波里尽是宠溺。景尧比于千重小了足足六岁，他们多说，在他之前，于千重是最疼景尧的。
　　戳着化成稀泥的冰激凌，白莲华郁闷，他跟景尧有什么区别呢？同样被宠，同样叫声哥，然后他突然冒出一个傻逼问题：“千重，笑笑，你们会不会亲亲？”心里这么想嘴上就冒出来，后悔死了！
　　景尧被雷得抽搐：“亲你妹！”
　　于千重微笑：“你又在想什么？”
　　“千重，我和景尧对你有什么不同？”
　　陶然闻言就笑开：“原来是在吃醋啊，哈哈~”景尧在一边翻白眼，嘴皮子正要耍，于千重就抢过话头：“他是我弟弟，你是我恋人。玄英，我不会随便跟人……亲吻。”
　　这种问题他也问得出来！白莲华准是脑袋进水了！
　　景尧怒极反笑：“我哥就这么没安全感？就他这货色，要想乱搞早八百年就去搞了，还会等到现在？”
　　这下轮到于千重嘴角抽搐：“景尧，你给我淡定点。”
　　景尧冷道：“你们的事我不想管。”转头对陶然笑得那叫一个温柔，“陶陶，变态是会传染人的，我们离他们远一点。”
　　白莲华会胡思乱想这么多，是因为于千重给他的不安全感，他渴求他对于千重的与众不同，可这种感觉，还没最开始来的强烈。那时的紫云林里，只有他俩人的世界，他不清楚他的世界，而他的世界里，只有一个于千重。
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　玄英再一次出名了。当然，他本来就是名人，但自从十大剑灵相继出现之后，玄英这第一个剑灵的光辉便被慢慢掩盖，随之是轩辕剑更强大耀眼的光辉。如果评选个十大名人，玄英能不能上榜也是很玄的，“玄英剑”很强大，这操纵这把剑的人技术一般偏低下，而提到他难免提到于千重，然后，话题就会转到于千重身上，玄英就被透明掉。
　　可今后，他再也不会被透明。
　　一组多达十二张的照片被发布在了官网上，成为今日热帖，点击率飙升，回帖飙升，相关话题霸屏首页，其程度比景瑶仙子发“真相照”，于千重被爆真相照都要轰动。
　　他跟于千重约会的照片被挂到网上，第一张到第三张是在电影院门口。第一张，阳光下少年肌肤雪白到透明，黑亮的眼睛深情地注视着前方的于千重。第三张，少年挽着于千重的胳膊甜甜地笑着，两人宛如热恋中的情人。
　　第四张到第八张是在冰激凌店里，两根吸管在一个玻璃高脚杯里，少年捏着一根吸管，抬谋望着于千重，眼神里有着疑惑。后面两张多了两个男生，拍摄者很体贴地用了马赛克弊屏。
　　第九张到第十二张，是他们独步上山，月光下，二人手牵手，少年侧头看了于千重一眼，歪着头笑了。第十张，少年落后于千重一步，嘴角噙着一丝幸福的笑。第十一张，在山顶上的两个人一起抬头看大饼似的月亮。第十二张，是一张剪影，两个人重合在一起的剪影。
　　发帖的楼主说，这个少年是――玄英。
　　某某楼一个马甲说：这个美人儿是PS的？天哪，好假！
　　某某楼也说：那是人吗？皮肤白得透明，身体单薄得风一吹就倒，五官精致得像PS过的，哦不，这一定就是PS的！
　　某某楼真相了：这个肯定是玄英啦，他长得根本就跟游戏里一个样嘛！哦，天哪，玄英就是以他为原型造出来的吧！
　　某某楼大惊小怪：这最后一张两个人是抱在一起吧？天哪，玄英和于千重真的是同性恋啊，好变态啊！
　　某某楼鬼哭狼嚎：受受恋是没有前途的啊喂！千重，你的真命天攻必须是东方啊！小玄英~来姐姐这边玩，跟着小受米前途哦！！！呜呜呜，我的白虫王道哇！！！
　　某某楼同病相怜：我的御天也被炮灰了，什么世道啊！千重你为毛想不开哩？小玄英个平胸受有什么好的嘛>口<，讨厌！！！
　　在同人女军团各个王道军团的哀嚎下，那些反感鄙夷的声音微不可闻，这极大出乎某人的意料。
　　没错，曝光这些照片的始作俑者正女王样地翘着二郎腿，摸着下巴哀怨：这批女人哪儿冒出来的，给爷退散！
　　联系斑竹删楼，可同人女军团的回复太浩瀚，斑竹内牛满面地表示：爷，俺直接删帖行不？
　　某人回复：爷是不是太温柔了？是不是应该把尺度更大的照片曝光？
　　斑竹：T^T爷，俺不好这口哇，不要问俺，抱头T^T
　　某人摸下巴：我也舍不得小玄英的艳照被爆，哼哼~
　　私家侦探发了五百张照片来，光山顶上足足就有两百张，躺在草地上娇喘连连的白莲华真是……诱人啊。方柏看照片就有了反应，可于千重一个当事人居然毫无感觉？！奶奶的那个是太监吧？
　　
　　照片曝光后白莲华就不敢用玄英的号上了，于千重照常，仿佛所有流言蜚语都与他无关。在面对有些人的唾弃时，身边的兄弟就会回敬：同性恋又怎样？又不是跟你搅基。
　　公会里的人是不敢在他面前说的，敌对公会的人都不会客气。眼红遭人忌，于千重命好，运气好，技术好，相貌好，人缘好，人气更好。以前说他一句不是，必遭粉丝恶毒的围攻，现在，说他一句变态基佬，粉丝回击的气焰就不再那么嚣张。痛脚嘛，就是用来踩的。
　　这件事最受伤的属那些玛丽苏粉，曾经于千重信誓旦旦地说自己不是同性恋，曾经于千重信誓旦旦地说自己是直男，曾经于千重明明白白地说厌恶同性恋，曾经于千重明明白白地说没有女友，现在，于千重不但是同性恋还有了男友，一些过激的玛丽苏当下粉转黑，那些冷嘲热讽的流言蜚语里有猥琐男的一部分，也有她们的一部分。
　　于千重照常上线下线，烟找他：斑竹已经把帖子删了。
　　于千重：该收藏的都收藏了，删了有什么用。
　　烟：……
　　于千重：谢谢你的关心:-)
　　烟：不用谢。
　　于千重承受着四面八方的攻击和舆论压力，这件事中，一面倒地骂他，玄英虽是当事人，却置身事外。玄英太纯洁无害，两个人在一起，大多数人都会认为于千重是诱骗的那一方，这样的人，在一些人看来是三观不正，该天杀的。就算他们得知玄英已经成年满二十，但不凡有些人在旁煽风点火，说玄英心智低龄，于千重就算没有触犯法律，但在道德上，他就是罪恶的。
　　谈个恋爱还成道德犯罪？
　　于千重无语，一群吃饱了撑着的家伙。网络上的是非他一向不大理，可有些事牵扯到现实中他就麻烦了。
　　一大早，景尧打电话来：“哥，布告栏上有你的照片。”
　　“嗯？”
　　“还有玄英的。”
　　“……”
　　“我已经把它们撕了，可是学校里都传开了。玄英的照片被打了马赛克，你的脸很清晰。”
　　“看来是针对我的。”
　　“哥，你得罪了什么人？”
　　“你问我啊？我还想问你。呵，该你发挥的时候了。”
　　下午他就收到校长的邀请让他去办公室一坐，他应约而去，校长开门见山：“千重，虽然你大哥每年都给学校很大一笔赞助费，可是你闹出这种事，也很棘手啊。”
　　于千重笑：“咱们学校民风挺开放的，公开性向的学生不少，我一个即将毕业的研究生，顶多传出去不好听而已。”
　　校长揉着额头：“你哥向我施压，要我解决这件事。”
　　于千重挑眉：“解决，怎么解决？”
　　“他希望你能暂时离开学校一下，避开风波。”
　　于千重冷笑了：“这点小事需要我避开？流言蜚语我不在乎。”
　　“可你哥在乎。”校长头疼，这件事为什么要他来说，倒霉催的！“他说没办法忍受于家的孩子在学校里成为被耻笑的对象，他要你立马回家。”
　　人言可畏，于家是S市顶尖的家族企业，出了这种丑闻还有什么脸面？就算于铭不计较，于妈妈也不会不计较的。当年于千重母亲带着幼子到于家就闹得满城风雨，二十多年后，还要再来这一出，学业可以丢，于家的脸面不能丢！
　　“千重，以你的成绩完全可以上更好的学校，你还有家族做后盾完全不需要为未来担心。”比起很多被开除的学生于千重已经太好命，“该有的证书一样都不会少，不管怎样，你都是我最骄傲的学生。”
　　冠冕堂皇的台词他不想多听，于千重点头：“我明白了，我这就打包回家。”
　　其实，以他的成绩完全可以上更好的学校，如国外名牌大学，可他大哥不让，所以他最后留在了本市最好的大学。他可以本科毕业就出来接手家族企业，但他选择了读研，为此，他大哥不满了很久。现在，他终于找到了机会，把他牢牢控制在手中的机会。
　　他是同性恋的事被曝光，他会声明扫地，他难以在学校再呆下去，他只能回家找他大哥。
　　可是，照片是怎么被曝光的？
　　
　　白莲华还不知道S大出的这件事，御天第一时间打电话通知他，还说于千重已经收拾东西回家了。
　　“啊？这事这么严重？”
　　“你说呢？”
　　他懵懂地明白同性恋是不好的，是非主流的，但有多不好他不懂，不就是逆了男女相爱的主流爱上同性么？为什么在某些人看来就是十恶不赦，天大的罪过似的？
　　一想到于千重因他而失去学业，他的心就难受，打电话给于千重，对方关机。他又打去给于铭，把这事跟于铭说，于铭那边一阵沉默：“你别担心，这所大学不能念，就换一所更好的。”
　　“我想去找他。”
　　“你千万不能去，那学校应该不少玩游戏的，要是被认出来就麻烦了。你乖乖呆在家里，我去查清此事。”
　　“啊？”
　　“你们的照片为何会出现在布告栏上？肯定是人为的，我必须查出这个人是谁，如果被我知道……”
　　“这件事你不能帮到他吗？我不想千重被开除。”在他心里，于铭应该是万能的，他一定能摆平这件事，让千重继续读下去。
　　“我当然能摆平，但人言，人的眼光是摆平不了的，就是千重还能在学校，也要被人在背后指指点点，那比被开除还难受，你懂么？”
　　“不懂。”
　　“……”于铭叹气，“你不需要懂。我有电话进来，先挂了。”
　　打来的居然是于千重，这让他大为意外，他有多少年没打电话给他了？他已经记不清。
　　“大哥，那照片是谁放的？”
　　“我正在查。”
　　“哦，居然有你不知道的事？”
　　“千重，你什么意思？”
　　“没什么，随便说说。”
　　“你是在怀疑我？”
　　“我可没这么说。”
　　可他话语中分明是这么认为的，于铭沉了声音：“这种卑鄙的事我做不出来，你也该明白，伤害你的事我绝对不会做。”
　　“……”
　　“那个人被我知道我不会轻易饶恕。”顿了顿，“千重，你回家么？”
　　“与你无关。”
　　砰。于千重挂了电话，于铭无奈地按按眉头，都多大了，还这么幼稚！
　　这天他早早回家，白莲华还疑惑地盯着他看了好久，然后才嗫嚅着问：“于大哥，你今天好早啊。”
　　“嗯，被我看到你偷偷地打游戏。”
　　“我、我没有，我在看小说而已。”
　　以前他开着电脑都是打游戏，甚至可不一定，他还会看小说看电影，能做的事可丰富了。
　　于铭问起：“千重有没跟你说他会去哪里？”
　　“啊？”
　　“他被学校开除了自然就要回家，这里地址他知道，就是……”
　　“我打他电话，他没接我，我也不知道他会去哪里。”
　　“你不是他男友么？这种事你都不知道？”
　　白莲华委屈：“我心里难受死了，于大哥，都是我害了千重的，要不是我说去散步，就不会有那些照片了，呜~”
　　哭不是解决问题的根本，于铭只关心于千重会去哪里。等到晚上十点，依然没有于千重的消息，不抱希望地打电话回老家，于妈妈说他没回去。打给于千重最好的几个兄弟家里，都说他没来。
　　白莲华这下急了：“千重他上哪去了？”
　　于铭也烦躁，但又不想对白莲华发脾气，就说：“有可能住宾馆，我让人去查。”
　　直到第二天，都没能查出于千重住在哪家宾馆，也查询到机场火车站的登记处，全然没于千重这个人的消息。最后是白莲华拨通了景尧的电话，从景尧那里打听到消息：“哥他说想浪迹天涯，要你们别找他。”
　　濉
　　白莲华正楞片刻后，奔向电脑，登录。于铭见他这样，也跟在后面，白莲华回头看他一眼，不以为意，他记得于铭是不玩游戏的，所以也没有提防。他知道于千重十二个号，于千重这个主号已经两天没上线，他就一一搜索了剩下的全部小号，不在，不在，不在……最后搜索到“红鹰”，在线的。
　　于铭不由好奇问：“你找这些人干嘛？”
　　“没、没什么。”
　　玄英给红鹰发短信：在吗？你现在在哪儿？
　　半晌，红鹰回复他：青鸾峰山顶。
　　玄英：我去找你。
　　红鹰不再回复，玄英去了青鸾峰顶，也并没有找到红鹰，发去几个信息，也都没收到回复，有可能下线了。
　　“红鹰是谁？”于铭又问，“你找她干嘛？”
　　玄英垂头丧气：“她是千重的小号，千重刚才在线的，可是，现在已经不在了。”
　　于铭挑起眉头：“他在线说明他在网吧里，我这就让人一家家搜过去。”




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　还是那座本市最高的山峰，于铭一个人来到了山上，不出意外地在这里见到了于千重。找了本市四十多家网吧皆一无所获，白莲华心急如焚，整夜没睡，于铭却在思考于千重说的那几个字“在青鸾峰山顶”，山顶……于是于铭来到了这里。
　　“是你。”
　　“很意外？你给白莲华打的暗号他居然没弄懂。”而他是谁，这个世界上没有人比他更了解于千重。“你不打算回家？”
　　“不想。”两天两夜没合眼，一直想着未来该何去何从，要他回“家”是不可能的，要他回家族企业上班也是不可能的，他从来没想过接手家族企业，他想走的是另一条路，也许平凡，无法在自家那样呼风唤雨，却是他喜欢的生活。
　　“白莲华住在我家。”
　　“哦，我去找了房子，他可以搬出来了。”
　　“你…休想！”
　　“那随便你。”他投了简历，房子也找到了，两天时间，把后路都安排好了。他本来想离开这座城市，可是，最好的朋友都在这里，又是从小生活的城市，所以还是选择在这里发展。
　　“千重，你的位置我一直给你留着，就等你毕业出来。”
　　“那个什么助理？我没兴趣。”于铭原先的打算是要他当他的助理先试炼一两年再升级，可一想到要和他在同一个办公室工作，他就不寒而栗。
　　“那你的兴趣是什么？”
　　“我为什么要告诉你？”反正也瞒不过他，就像他的新房子，一旦搬入就会被找到，公司也一样。
　　于铭眼神一寒：“你要祈祷你的新公司后台硬点。”
　　于千重嘴角含笑：“会的。”
　　
　　于铭回家后没把见过于千重的事告诉白莲华，他不认为白莲华的魅力会让于千重回心转意，在知道他们到现在都未上过床，于铭颇有点幸灾乐祸，在他看来，两人的交往就像小朋友之间的过家家，于千重因为担心白莲华被人捷足先登，就先把白莲华占为己有，也不管自己是否爱他。
　　可见白莲华日渐憔悴，于铭又开始心软，如果不是因为他和于千重暧昧的关心，他也会很心疼白莲华，把他当至宝一样呵护。为什么要跟于千重扯上关系？还是那样一层关系……在这之前，于铭以为白莲华几乎可以代替于千重在他心中的地位，可后来发现不是，于千重就是于千重，谁也无法代替。
　　“老师说你最近上课精神都不集中，下次再这样，我就罚你了。”
　　白莲华肿着一对黑眼圈，被他这么一说就泪眼汪汪：“千重已经十天没上线了。”
　　“也许他还有一个你不知道的小号。”那些小号他现在也知道了，哼。
　　“于大哥，小白最近怎么没来？”
　　“我把他辞了。”
　　“啊？”
　　调查出照片事件方柏是始作俑者后，于铭就果断地辞了他，本来碍于他老爸的面子才请了这么一个花花公子来，他对白莲华的用意他不是不知道，只是如果白莲华能被方柏勾引走，于他也是好的。结果整出的是一出照片门，这下就算碍于他老爸面子，于铭也不会对他客气。
　　“他最近忙着陪未婚妻，没空教课。”
　　“他有未婚妻？”
　　“嗯。”
　　都没听小白讲过。白莲华失落，也许他对方柏来讲也只是普通朋友，少了这么一个“知己”，白莲华本就低落的心情更是低到谷底。
　　一想到方柏那个彪悍的未婚妻，于铭心情就明朗，那个未婚妻本来在国外练书，因为他的“报复”，就提前回到了国内，对于一个花花公子来讲，没了未婚妻的管制，没法再风流快活大概是最痛苦的，尤其他对未婚妻完全没有欲望，他只能过着靠左手解决问题的悲惨生活。
　　今天是于千重面试的日子，这十多天他过得很惬意，玩了十天十夜的游戏，然后睡了三天三夜，新玩的这款游戏叫《王者大陆》，是“漫游网”出的一款网游，漫游网是目前国内发展最好的网游公司之一，也是他即将投靠的公司。知己知彼百战百胜，平时不大玩西方奇幻游戏的他去试了《王者大陆》，发现，还是东方修真合他的胃口。
　　收到漫游网的offer后，他整装待发，对自己的未来充满了信心。已经五月份，天气炎热了，他戴了一顶鸭舌帽，梳了个长长的及腰马尾，两绺鬓发垂在胸前，然后，第一回合就被挑刺了。
　　“我记得你资料上写的性别是男。”人事部经理周小姐推了推眼镜，面孔冰冷。
　　“你见过胸部这么平的男人么？”因为长发而引起的误会太多，于千重只微笑着，没人能抵挡住他的微笑，“还是贵公司要求公司男员工不可以留长发？”
　　“这倒没有，只是一个大男人头发留这么长，不觉得雷人吗？”周小姐抬头，对上他的微笑，毫无所动，“你的简历写着你是S大本科毕业。”
　　于千重耸肩：“我还写着我有编程开发的工作经验。”
　　“哦，你给网游公司开发过游戏？哪款？”
　　“御剑江湖。”
　　时下最热门的网游之一，周小姐不禁刮目相看：“能混进去的绝非等闲之辈，就是不知你为何会被学校开除？”
　　“我和男友接吻的照片被贴在布告栏上，然后我被开除了。”于千重如实回答。
　　周小姐这回正色看他：“你是同性恋？”
　　“不是，我只是喜欢上一个男孩子。”
　　周小姐的手指停在了镜架上，来回摩挲，沉吟片刻后道：“你的情况特殊，我需要通知老总才能做定夺。”
　　“劳驾。”微微一笑。
　　“于先生。”周小姐义正言辞，“麻烦以后在公司，请您收起笑容。”
　　“为什么？”微笑。
　　“我们公司需要在工作上一心一意的员工，您的笑容会使他们分神，如果你没法做到，请您现在就回去。”
　　“……好，我明白了。”他伪装了二十年的面孔在这一天必须破格收起了，当初是谁坑爹地告诉他“无论你遇到什么难题，只要微笑就够了”的！仔细想想，好像是他大哥，这点恐怕也只能在他身上才能应验！
　　
　　（更新）
　　
　　漫游网的老板叫陈峰，三十有五的男人，在S市他是与于铭齐名的“十大杰出青年才俊”之二，简而言之，S市四十岁以下的男人找不到比他们更有钱的。而在容貌上，于铭俊美，还是钻石王老五，一直是媒体热爱跟踪报道的对象。陈峰虽然家中有一个贤惠的妻子，膝下有一双可爱的儿女，但他的情人对象也是媒体热爱追踪八卦的。
　　据说陈峰的私生活糜烂，喜欢包养明星，无他，明星好看又有名，养起来格外爽些，他酷爱美人，他混迹风月场十五年，有一个人是他觊觎很久，久到他可以忘记他的名字，都不会忘记他的样子。如果那个人不是个男的，他早二十年前就追他了，如果那个人不是死对头的弟弟，他早下手了。
　　如今，他居然亲自送上门来，陈峰觉得自己的春天到了。内里春心荡漾，可面上，他还是衣冠楚楚，人模人样，表现得一副正人君子的模样。
　　“于千重？你是于铭的弟弟？跑到我们公司来打工？你不会是来卧底的吧？”
　　于千重板着脸：“我跟我大哥一直不合，我们于家也没有发展网游的打算。”
　　陈峰摸着嘴唇笑了：“如果你们于家发展了，你是不是就不会来我们这儿？”
　　这个问题很无聊，在网游这块市场上，漫游网一直是独占鳌头的，这两年，也就是开发《御剑江湖》的“仙侠网游”才能分他半杯羹，可“仙侠网游”正如其名，只开发仙侠类的网游，不比漫游网，西方西方，玄幻奇幻修真江湖，样样都会尝试。于家与漫游网走的截然两条路，相比于家稳扎稳打的做生意，漫游网更为暴力，所以它的公司规模也较为小些，不像于家的于氏集团规模宏大，经手的生意项目多得他到现在都不清楚于家是卖什么的…大概什么都卖吧。
　　“比起当生意人，我更喜欢当一个程序设计师，我喜欢网游，我的理想就是能在网游公司上班。”
　　“是吗？”陈峰笑笑，“那你，明天就正式上班吧。”
　　大功告成！
　　当天下午，于铭就得知于千重要去漫游网上班，因为陈峰洋洋得意地给他打了电话挑衅：“你的宝贝弟弟从今往后就是我的人了，哈哈。”
　　以为这种低级的挑衅就能让他发火，那陈峰就太幼稚了：“是吗？以后要请您多多照顾我那不懂事的弟弟了。”
　　“那是自然，我不当会多多照顾他，还会一心一意、一丝不苟地把他照顾得、舒舒服服的。”
　　于铭几乎要笑了：“有本事你动他一根汗毛试试。”
　　这在陈峰耳里听来，如春风般悦耳――他以为对方动怒了。顿时笑得更得意了：“于铭，我会把你的宝贝弟弟放在身边好好提携，一定、会，好好疼他，好了，不跟你多说了，我还要给他整理办公室呢，就在我的办公室里，你说这个主意怎么样？是不是你一直渴望的，嗯？”
　　于铭挂了电话，冷笑：有本事你去动他，看他不把你废了！
　　
　　在听到他要去漫游网上班后，景尧第一时间做了调查，并提供了一手资料：“哥，那个陈峰男女通吃，你这样，小心点。”
　　“我是去上班的，不是给人吃豆腐的。”
　　“可是，那个老色狼肯定会打你主意。”
　　“景尧，你不信那个老色狼，还不信你哥我？他现在想钓我是因为看轻我，等我拿出实力给他看，他就会明白我不是一个绣花枕头，到时我只会成为他的一员大将，而不是被他觊觎的花瓶。”
　　“哥说的有道理。”而且以他的身手，就是来十个老色狼都不是他的对手啊！“哥，你就住这里？房子好简陋，找个大一点的嘛，要不搬来我家住？”
　　“你家离公司太远，而且你爸不喜欢我，说我长得像个狐狸精。”
　　“噗，那是因为我重视你超过他，老头子心里不平衡，我妈就喜欢你，有我妈在，他才不敢怎么样。”景尧有个在外老奸巨猾，在家妻管严的老爸，有个在外温柔贤惠，在家雷厉风行的老妈，于是有了他这个外表看似乖宝宝，实则本质恶劣脾气暴躁的儿子，还有个表里如一温柔美丽的姐姐，这样的一家整天鸡飞狗跳，但着实让人羡慕不已。
　　从小看着长大的孩子，于千重把一半的亲情都给了他：“我记得第一次认识你，你骗我说是十六岁。”
　　景尧嘻嘻笑道：“那时你不没识破我嘛。”
　　“还骗我说是女的，后来我约你出来，你让你姐冒充你，可就是你姐，也才十一岁。”
　　“哈哈，那时我才六岁嘛，就是打字都是让我姐姐代我的。”
　　“是啊，当时我还以为你是个菜鸟，结果却是个没断奶的娃儿。”
　　六岁就网游的景尧比七岁网游的他还彪悍，可以说，景尧是他一手带出来的徒弟，他现在高超的游戏水平全赖他这个师傅带的好。
　　“景尧，你告诉我，你为什么会弯掉？”
　　怎么突然扯到这个问题上了，景尧纳闷。“从我知道弯起，我就已经弯了。”
　　“天生的？”
　　景尧茫然了一阵：“对吧？”从小就对女孩子没兴趣，也许他是天生弯。“或许，是因为从小就对你迷恋，所以我再也喜欢不了女孩子呢？”眨眨眼，把责任推卸到了于千重头上，嘻嘻，不管他说的是真是假，于千重都会因此有一点点愧疚的。
　　谁叫他从小就爱粘着他，还喜欢对他说“哥，小尧长大后娶你好不好？”
　　那时于千重总是严厉地说：“小尧，你是男孩子。我，也是男的。我们不可以在一起。”
　　但他还是爱说。直到于千重特意对他冷淡了一段日子，对他的称呼从“小尧”变成“景尧”，他才不再说这样的话。
　　他到现在都习惯叫他景尧，仿佛在提醒那段过往。所以他在网游里才总是给自己取谐音名，就是为了让于千重能够亲昵地叫他的名字。
　　被他这么一说，于千重郁闷了：“那玄英也跟你一样吧？”因为迷恋他而弯掉，还有他大哥……他怎么觉得自己，就是一个祸水呢？




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　正式工作已经三天了，于千重化身成了面瘫。同公司不少都玩《御剑江湖》，对他都是久仰大名，因此，“他是同性恋”也是广为流传的，承受着来自四面八方异样的目光，于千重淡定自若，直到这一天，小林来跟他说：“副会长，我觉得现实中的你跟网上区别好大啊。”小林是神魔公会的成员，他的粉丝之一。
　　“习惯就好。”再面瘫他话语依然是温柔的，跟在YY频道上的并无区别，因为他的声音给人“这该是个很温柔的人”的假象，可谁说声音温柔的人也必须要有温柔的笑容呢？“在公司里就别叫我副会长了，叫我千重吧。”
　　小林受宠若惊，在公会里如天神一般遥不可及温柔却淡漠拒人于千里之外的副会长啊，如今成了她的同事！把这事跟群里的姐妹炫耀，那群损友只想要于千重的独家照片，哼！照片没有，但八卦有一条：副会长的办公室在老总的办公室里哦，哦呵呵，绝色倾城的小受对上有钱的王八总攻！这下有JQ可看喽~
　　围观了三天，JQ什么的没有，于千重太冷漠了，对老总色迷迷的眼神视若无睹。于是她又跑回群里：桑心ing，副会长看不上有钱没貌的老总，呜呜~
　　友人“甜蜜的小草”冒泡说：你之前不是萌你家老总跟于铭的相爱相杀，商界巨子，青年才俊神马的~怎么这么快就爬墙啦~照我说，那个于铭真的帅到掉渣啊，一点都不输那些明星，还没一点桃色绯闻，哦呵呵~~这样的好攻哪里找啊！
　　小林子：于铭是极品啊~可远观不可亵玩焉，我这辈子能跟他打交道我做梦笑醒的，呜呜呜~~~副会长要是去于氏上班就完美了，总攻VS美受啊~~！！
　　良辰美景：你们咋都觉得副会长是受咧？在俺心中，他一直是攻的说~攻~而且人家真的有只小受哦！
　　小林子：受受是米有幸福滴！！
　　小林随口提起玄英：“千、千重，小玄英最近怎样？我好久没看到他了。”
　　“我也好久没见到他了。”
　　“啊？你们不是……”
　　“嗯，他最近都没上线？”
　　“没有，你也是，两个人一起蒸发了，大家都说你们私奔了呢，呵呵。”
　　工作和生活都已经稳定下来，是时候要找白莲华了，不想让他看到为生活奔波的一面，那样他会幻灭吧，一直以来，都是以崇拜的眼神看着他，在白莲华心中，他到底是怎样的一个形象？于千重不在乎别人的眼光，却唯独在意白莲华会怎样想他――哪怕只是表面，也要装得像个无所不能的人。
　　
　　没有于千重的音讯已经半个多月了，白莲华整个人都消瘦了一圈，本来婴儿肥的脸瘦成了瓜子脸，水灵灵的大眼睛也失去神采，空洞无波，因为哭了几个夜晚，眼睛也肿得像水泡。以前酷爱吃的零食如今都没有兴趣，全扔进垃圾桶，正餐更是没有胃口多吃，每天靠水和面包过日子。
　　这德行……
　　活像被他狠狠虐。于铭叹气，都说叫他别担心于千重，他偏不听，自个在那瞎操心，操完心就在那瞎哭，整天呜呜咽咽得活像死了爹娘。
　　白莲华的手机二十四小时保持在三格以上，以防有人致电。他给于千重的号码设置了专门的铃声，所以，当那个铃声响起的时候，他恍惚地犹在梦中，抬起烟雨蒙蒙的双眸，哀怨地看了手机一眼：“我一定又在做梦，梦到千重打电话给我。”
　　于铭把手机给他：“接吧，你不是在做梦。”
　　白莲华傻傻地接过：“千重？”
　　于铭干咳：“你还没按下接听键。”
　　按了下，白莲华屏住了呼吸，电话那端传来久违而熟悉的声音：“玄英，是我。”
　　“……呜……呜……呜呜呜……呜啊啊啊……呜哇哇哇……哇哇哇哇……”在听到声音的那一刹那，白莲华嚎啕大哭，哭了整整有半个小时，哭到声嘶力竭，哭到快要断气，哭到倒在了沙发上，一边哽咽一边抽泣，再一边抽纸巾。
　　于千重就听着他哭，也不说话，也不安慰，仿佛他的哭声与他无关。直到他停下了，才出声：“玄英，晚上8点上次那家冰激凌店。”
　　“我想吃麦当劳。”
　　“那就麦当劳。”
　　于千重挂了手机，白莲华一怔，整整十八天没见，见面后居然只说了三句话……白莲华一口气卡在嗓子眼上，一个抽风，昏了过去。
　　他悠悠转醒，于铭坐在沙发上看报纸，见他醒了就说：“医生说你轻度贫血，需要好好休息。”
　　白莲华看看时间，六点……一下惊醒：“我有约会！”
　　“我送你。”
　　“不用了。”
　　在明白于铭对于千重的禁忌之爱后，白莲华便没法和他回到以前的相处方式，他是个直白的人，心里有什么疙瘩就表现出来，于铭明了便任由他去。
　　坐着公交车到了市中心的麦当劳，吃完饭后还可以去逛街，这个选择不错。在车上一路盘算今晚的行程，可是，当见到于千重的刹那，大脑又是一片空白，只有眼泪大颗大颗地落下来，紧紧咬住唇抑制着发出声，那模样，仿佛受了天大的委屈。
　　于千重早早买好了他喜欢吃的牛肉汉堡和两份大份的炸薯条，安静地坐在角落里等他，结果看到的就是他半人不鬼的德行。
　　“哭什么。”
　　他声音一出，白莲华哭得更凶。于千重叹气：“你哭吧，哭完了吃东西。”
　　“你、你、上哪里去了，呜……你知、不知道我有多担心你？你不开机，也不上线，一下子从我世界里消失了，音讯全无，你知不知道因为你我连饭都吃不好，连觉都不想睡？因为你，我、我……呜……”
　　于千重不想跟他多解释，只说：“现在我不是出现了吗？而且你没有必要担心我，我有手有脚，死不了。”
　　白莲华咬住唇，一下止住泪：“哪怕给我打一个电话都不可以吗？我好歹是你的男朋友啊！你怎么可以说这种不负责任的话！”
　　他一激动音调就拔高，麦当劳里的人都看了过来，见于千重一头长发便以为是男女朋友在吵架，又若无其事地吃东西去了。
　　“我找到工作了，以后我们就可以像以前那样，如果可以，你从大哥那里搬出来和我一起住。”
　　其实，白莲华要的不过是那三个字――“对不起”，或者“我错了”，可于千重显然不觉得自己错了，也没意识到他的错误。在他认知里，“无声无息消失让自己瞎担心一场”是没错的，白莲华恼火了：“我干嘛要跟你同居！”
　　“那就跟大哥住着吧，你以后可以随时来看我。”
　　“哈？”
　　于千重疑惑，他又说错什么了？
　　“好，我以后随时去看你，再见！”
　　从来都是他去看他，从没有一次于千重来主动找过他，以前神经大条的他不会敏感这些，可是，经过于千重十多天的消失，他粗大的神经被煎熬成了细细的一根，一触动就神经过敏，他开始在意，于千重对他的轻视。
　　消失了不告诉他。也不主动来找他。凭什么？只是因为他比他更在乎他吗？想起一部狗血小说里说的：“先爱上的人输了”，白莲华抬头看月亮：呸！
　　
　　（更新）
　　
　　时隔二十天后，玄英重新上线，于千重比他早一天。他们的新闻新鲜劲过去了，网游里什么怪事鸟事没有，他们的事大众也看开了，搅基就搅基呗，就于千重那小样，去搅基才是广大男生的福音啊！
　　一阵没来，网游又发生了巨大的变化，这次的焦点是三大副本――“地狱十殿”“梦回琼华”“东海漩涡”。
　　三个副本之间有剧情串联，先要通了“地狱十殿”的副本，才能进“梦回琼华”的副本，然后进迄今最大最具挑战性的副本“东海漩涡”，传说某个巨型BOSS就是在这个副本里。通了这一副本后，三个副本随便进。
　　玄英拒绝了于千重的邀请，加入深渊的队伍。
　　为什么要拒绝呢？
　　第一，他在生气，不要再主动倒贴了！
　　第二，那队里有烟。
　　士别三日当刮目相待，烟已经一百二十级了，并且挤掉七步莲华成为天下第一富。对落难兄弟玄英总是照顾的，于是，他拉了七步莲华。
　　【队伍】深渊：就四个人？太少了吧。
　　【队伍】笑弯弯：叫上盈盈，她现在不会托后腿了。
　　【队伍】七步莲华：小媚娃想加入。
　　澹这个无论在何时都会拖后腿！她的金牌保镖“紫葫芦娃”是一百八十级的剑士，所以就同意他们加入。
　　不一会儿，七步莲华又拉了两个人，有“白莲双贱”之称的“亲爱的我很想你”和“亲爱的我想上你”，以下简称“小想”和“小上”。
　　已经八个人了，玄英嘿嘿笑：今天都是老朋友哦。
　　这批人都是最开始网游时就结识的人，时过境迁，竟心生感慨：时间啊，真无情。
　　【队伍】小媚娃：O(∩_∩)O哈哈~，小玄英~~~伦家好喜欢好喜欢你哦！！！
　　【队伍】玄英：我不喜欢你。
　　【队伍】小媚娃：~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】深渊：千重把你借我了，OK,我们可以进副本了！
　　最让玄英不爽的是，他的“卖身契”还在于千重那里，他要想自由活动，都要“主人”事先允许，但与宿主分开的剑灵只能发挥二分之一的力量，要想发挥全部力量就要与宿主合体，可他又不愿跟于千重合作，那要怎么办呢？这就要于千重“借”了，只有主人才能同意剑灵与他人合体。
　　就在一行人进副本的时候，又有新的入队请求。
　　【队伍】玄英：好烦啊，这回是几个人？等级不高就退掉。
　　【队伍】深渊：一个半。
　　他同意了请求，于是，队伍里出现了前无和赤霄。
　　前无半年没上线，他的等级停留在一百五十级，早不是当年的天下第二人，他的重新出山也相当低调――一上线就找玄英，发现他跟人组队，于是入队！
　　【队伍】玄英：……前无哥哥。
　　【队伍】前无：小玄英，好久不见啊，你一个电话都不打给我，哥哥真桑心。
　　【队伍】玄英：明明是你一个电话都不打我！人家好担心！
　　【队伍】前无：我这不刚从火星回来嘛。
　　【队伍】七步莲华：喂，你这么久没练，可别拖我们后腿啊。
　　【队伍】前无：滚你丫的，咱的赤霄还是根苗正红的剑灵！
　　明白了前无就是自己的亲生哥哥，玄英怎么也无法和网络上的前无跟现实中的白堇青划等号――前者是多么无赖，后者又是多么地温文尔雅。
　　【队伍】笑弯弯：好了，进副本吧，再不进黄花菜都凉了。
　　
　　“地狱十殿”是个非常坑爹的副本，其庞大和复杂程度让玩家叫苦不迭，但其刺激和丰富又是让人赞叹不已的，十座阎王殿，十个小BOSS,一个大BOSS，真是太过瘾了！有网友戏称，如果阎王殿再加上两座，那么这个副本可以叫做“冥王十二宫”了，可只是十座，已经让人窒息了。
　　“地狱十殿”的主线任务是找到“时空之镜”，通过“时空之镜”前往昔日琼华。这个“时空之境”在哪儿呢？当然坑爹的在最终BOSS那里。
　　鬼界的入口在鬼城酆都，一行十个人去了酆都，冤家路窄地碰到另一行人。相比他们这一行各种公会的混合组织，另一行人则要气势恢宏得多――毕竟都来自同一个公会，身穿同一等级的战甲。
　　【神魔】御天：哟，小玄英~不跟我们一起玩啊？
　　玄英：哼。
　　【神魔】御天：是不是千重惹你生气啦？小玄英，有什么气的话尽管跟哥哥说，没有什么是哥哥解决不了的！
　　玄英：我哥只有一个，叫前无，你们别乱认亲！
　　游戏里谁不知道他都喊于千重叫哥的，这回他的哥只剩一个了……哟！于千重和玄英崩了！或者是小两口子在闹别扭？！
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　根据民意调查显示，89%的男性很乐意于千重是GAY，而这批男性里，有65%的男性表示：于千重是GAY,他的人生道路上少了一大情敌！剩下35%的男性表示：我愿意为他弯掉！
　　总而言之，于千重是GAY，是大部分男人都皆大欢喜的事，而他和玄英是一对，简直是双喜临门，天造地设的一对啊！因此，小两口吵架在外人看来是极为严重的事，随时关系着他们的幸福。
　　但这件事在这个临时组成的队伍里，却是可喜可贺的一件事。
　　【队伍】前无：你们吵架啦？分手啦？哈，那就不用我棒打鸳鸯啦！
　　【队伍】笑盈盈：我的炮灰女生涯要结束了？从此故事BL转BG？
　　【队伍】小上：NONO~~故事的后续还是BL,因为~~我这个炮灰受要扶正啦>口<啦啦啦~~~~
　　小上是个GAY，一路上都在勾搭深渊，想约他出去玩玩，但被深渊严厉拒绝了。
　　为了方便联系，深渊腾出了一个YY房间，把十个人都拉了进去还锁了房间。
　　“喂？大家能听到我说话吗？”深渊是管理员，率先开口，磁性的嗓子吸引了小上的尖叫。
　　“深渊大哥，你的声音好萌呀！！！”小上奶声奶气，光听声音真难想象他已经二十五了，“怎么办，我更爱你了~呜~”
　　玄英腹诽：装嫩装可爱是可耻的！
　　刚吐槽完，有个更嫩更萝莉的声音出来了：“哎呀，深渊哥哥，你要是来我们圈子混也很有前途哟，哦呵呵~”
　　是小媚娃，声音跟她本人说话一个风格。
　　七步莲华低沉华丽的声音响起：“浑然天成的正太音，真是不错。”
　　这么多人里，数他的声音最好听了！
　　御姐音的笑盈盈柔声道：“小玄英，别害羞，跟大家打个招呼吧，还有赤霄。”
　　“大家好，我是玄英。”
　　“我是赤霄。”
　　“喔！”玄英喔了声，“赤霄的声音好MAN啊！”
　　前无也上麦说：“赤霄，原来你的声音是这样的，我也是第一次听到。”
　　没一会，小想也上麦了，他的声音跟小上相似，但略微清脆些：“我们开始吧。”
　　他们并称“白莲双贱”，但真正贱的只有小上，小想较为稳重，一直在给他擦屁股，又因形影不离还被他连累了名声。两人是双胞胎，这也是玄英刚知道的。
　　“双胞胎？怪不得连声音都这么像，好神奇。”第一次参与这么多人的闲聊，大家都很照顾他，总喜欢把话头抛向他，玄英也不吝啬话语，跟他们熟络起来。
　　闲谈的间隙，十个人已经进入鬼门关，迎接他们的是NPC孟婆，从她那里接了委托任务，各自在三生石和望乡台前合影留恋，然后十个人上了奈何桥，这一段桥路，却足足有五百六十五个白衣女鬼等着他们，怪物密集得让人起鸡皮疙瘩。白衣女鬼是看不清容貌的，只是幽幽的一抹白影，蓦地在你背后就冒了出来――这也是奈何桥难缠的一个地方，怪是地雷一样的，肉眼看不到，只有你走上去，踩到了，怪就从你身后冒出来杀你一个措手不及。
　　当然，以现场十个人的水平是死不了的，就是YY房间里小媚娃的尖叫不时回响，余音绕梁三日不绝，折腾得九个人屏蔽了她的声音。
　　过了奈何桥便是黄泉路，这一段路是没有怪的，只有无边无际的彼岸花，火红色的彼岸花绵延不绝，一阵风吹过之时花瓣飞舞，形成天然的漩涡迷宫。
　　七步莲华打头阵，小媚娃紧紧得、娇滴滴地跟随其后，因为她的声音被人屏蔽，所以听不到她的媚叫，她似乎意识到这点，在公屏上打字：人家好怕呀~~o(>_<)o ~~教主哥哥~~~要保护人家呀~(@^_^@)~
　　七步莲华轻笑：“好的。”
　　笑弯弯冷冰冰的声音道：“变态。”
　　“你……”
　　“死萝莉控。”
　　“……我没得罪你吧？”
　　“哼。”
　　笑弯弯对七步莲华敌意深厚，问起两人的渊源，七步莲华一头雾水，笑弯弯却缄口不谈。
　　小上□着道：“教主可不是LOLI控，他呀，只是老婆奴~”
　　七步莲华但笑不语，笑弯弯却冷哼：“瑶瑶跟他离了很久吧？”
　　七步莲华和景瑶仙子离婚，这个消息在当时轰动了很久，有人说是教主无法忍受景瑶仙子的欺骗才离的婚，有的人说教主身在福中不知福，景瑶仙子就算担不起“天下第一美人”的实名，但也是个大美女，责怪教主眼光太高。
　　此后，七步莲华缄默了足足半个小时。
　　黄泉路这段迷宫真的是曲折蜿蜒，长到让人失尽耐心。七步莲华最擅长走迷宫，这次却带着大家绕了又绕，深渊叹息道：“弯弯，下回别刺激教主，他心一乱方向感就乱。”
　　看，这就是教主心乱的代价。
　　穿过黄泉路后就是第十殿，阎王十殿是按照难易程度来排的，第十殿自然是最轻松的一个殿，十个人一路杀过来得心应手，除了小媚娃不时挂掉，要笑盈盈给她复活外一切都很完美。第十殿的BOSS转轮王薛不算难缠，玄英看到他就嘿嘿傻笑：“没想到阎王是个帅哥呀~”
　　前无笑道：“我比较想看不帅的BOSS。”
　　玄英又盯着看了一眼：“哥，我觉得他的脸好像宇文哥~”
　　“……咦？还真像。那个自恋的家伙！”
　　然后，他们发现十个阎王都长着一张酷似梁宇文的脸。
　　
　　（更新）
　　
　　阎王十殿副本不是一日就能通完的，一队人刷到凌晨两点也才到第三殿，女生们撑不住了，率先下去睡觉。
　　小上贱人又在那叽里呱啦：“哎呀，女生就是不经折腾，想当年瑶瑶可是跟我们奋战到天明的呀！”
　　玄英弱弱开口：“我也撑不住了，我下了。”
　　前无也道：“我要煮晚餐了，肚子扁了没力气刷了，拜拜。”
　　前无下了赤霄跟着下，剩下的五个人继续刷。
　　白莲华从冰箱里翻出一盒牛奶和蛋糕当做夜宵，路过于铭房间时往地上看了一眼――有灯光。于铭居然没睡，还有，居然没叫他睡觉！最近的于大哥真是变了。
　　吃完夜宵他又上线，这次用的“菊花仙”账号，困得要死，登录这个账号只是想联系某人。
　　菊花仙：千重哥哥~你还在吗？
　　于千重：嗯，小菊，这么晚你怎么还不睡觉？
　　菊花仙：刚开新的副本我好激动啊，睡了一半就起来看看你，你们刷到哪里啦？
　　于千重：第五殿了，现在就剩我、瑶瑶、御天，月月，烟五个人在刷，其他人去睡觉，等他们起来就换我们去睡，我们打算三天内把这个副本攻略完。
　　菊花仙：?(???)?~~千重哥哥好棒啊~~~
　　于千重：你明天还要上课，睡觉去吧，乖。
　　菊花仙：嗯！千重哥哥拜拜~~
　　对方已经到第五殿了！他绝不能让自己的队伍落后！于是他又用玄英的号上线。深渊见他重新上线表示吃惊，但没多问什么。
　　深更半夜，为了给大伙提神，教主主动献唱，让深渊跟着一起唱，深渊说小想小上先唱他再唱，最后笑弯弯受不了跟着教主脚步开唱，大半夜的一人来一首曲子，且个个唱得惊天地泣鬼神，一个比一个难听，倒真是提神了！
　　玄英感叹：“教主，弯弯，你们是唱得最好听的哟。”
　　这也是对比出来的结果，实在是，深渊，孪生兄弟三人唱得太不堪入耳了。
　　“小玄英，你也来一首？”
　　七步莲华温柔的嗓音让人难以拒绝，玄英便开唱了。
　　“小小的人儿呀，风生水起呀，天天就爱穷开心呀~逍遥的魂儿呀，假不正经吧，嘻嘻哈哈我们穷开心~我是谁家那小谁~身强赛过活李逵，貌俊赛过猛张飞~擀毡发型亮又黑，是走南闯过北~气质出众又拔萃……”
　　玄英这边唱得浑然忘我，另外五个人被雷得欲仙欲死，玄英声音清脆稚气，是极好听的，但一唱歌，声音就鬼哭狼嚎，气息是支离破碎，偏偏他还唱得无比投入忘情。
　　“小小的人儿呀，风生水起呀，天天就爱穷开心呀~”深渊听着听着就跟着哼起来，于是五音不全的两个人哼哼唧唧着，把听众雷得全都精神抖擞了！
　　玄英唱完还想再唱，他有个习惯，听过的歌如果喜欢就会把歌词背下来，一首歌就算没有伴奏没有歌词也能一气唱完，唱到兴起是能飚歌一个小时的。
　　小上不想自己耳朵再被折磨，就鼓动笑弯弯唱歌：“弯弯，你的声音也不错啊，盈盈是我们圈的名后期，她怎么没拉你进来玩呀？”
　　笑弯弯冷道：“我喜欢COS。”
　　他是和笑盈盈是COS圈的红人，笑盈盈混的圈子广泛，每个圈子都用不同的ID，各个都风生水起，笑弯弯则专注于COS圈，爱美天性使然，他喜欢把自己装扮得漂漂亮亮的。
　　被打断，玄英的兴致也消了，又想到笑弯弯唱歌确实好听，就也鼓动道：“来嘛来嘛，弯弯，唱两曲儿~”
　　笑弯弯则道：“我不想分心。”
　　玄英就道：“哦，那我继续唱吧。”
　　笑弯弯无语，七步莲华干咳一声：“别唱了，都给我专心点。”
　　反正大伙都精神了，唱不唱歌已经无所谓。玄英犹不甘心，可不想打扰大家只好道：“那下次我再唱，专门唱给你们听哦。”
　　众人澹绝对不会有下次了！
　　
　　越往后的阎王殿越难，时间在不知不觉间流逝，六个人除了上厕所都奋战到电脑前，到第八殿的时候，已经是中午十二点了。
　　玄英最先发觉自己不对劲――浑身在发凉，冒冷汗，手抖得厉害，蓦地一阵眼晕，砰的一声倒在了键盘上。再醒来，电脑已经是黑屏，大概被他碰到哪个键，看看手表，已经下午三点了。
　　软绵绵无力，头晕得尤其厉害，白莲华不想动弹，就趴在桌子上歇息，没多久，腹中一阵绞痛，整张脸白得渗人，双唇抖个不停。奇迹般的，今天老师都没来，家中就他一个人。
　　好死不死地撑到厕所，他真怕自己会晕倒在马桶上。事实上，他在马桶上还真的又昏了一段时间，转醒的时候只觉得浑身臭烘烘的，然后爬到浴缸里想冲个澡，把一身臭气冲洗掉，结果刚开了水龙头，他又晕了。
　　这回实实在在的晕到了于铭回来。
　　于铭昨天也通宵到早晨六点，本来想叫白莲华起床，结果轻轻打开门看到的是白莲华瞪着眼在电脑前奋斗，不用说，他昨夜也通宵了。他没有精力再去教训，就任由他去，孩子累了总会想睡，然后让秘书打电话通知老师，让他们今天不用来，反正白莲华也不会有精力上课。
　　中午休息了一段，精神气恢复了些，于铭打算回家后就好好教训白莲华，断网一周，他一哭二闹三上吊都没用。
　　他一回来就直奔白莲华的房间，空着。叫唤了几声不见回应，正觉奇怪，就摸到了洗手间，然后看到白莲华穿着衣服倒在浴缸里，花洒在源源不断地冒水，竟然已经满了出来！而白莲华整个人都淹在浴缸里……
　　于铭把白莲华抱了出来，恨不得摇醒他，可本能的冷静告诉他必须把白莲华在地上摊平，然后人工呼吸，再接着拨打120。
　　于铭曾经想过要怎么亲吻这个秀色可餐的美少年，但从没想过会是在这样的情况下――四唇碰触。
　　人工呼吸不管用，白莲华没醒，于铭拨打120。这一切的过程，他都无比冷静，他的血和心都是冷的，面对意外的白莲华，他半点焦急，半点怜香惜玉之心都没有。他活这么多年，也没有人能让他急过，最重视的弟弟从小就早熟，不劳他操心，白莲华让他操心过，也是以前的事了。
　　盯着白莲华苍白失血的面庞，真的很想抽他一顿――怎么有这么白痴的一个人，跟男友吵架之后，就用浴缸淹死自己！




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　白莲华人生当中第二次住院，他对白色的病房有着强烈的恐惧感，因此，当他意识到自己躺在医院里时，第一反应是尖叫。可嘴巴张了张，喉咙干涸，半点声音都发不出，于是恐怖片变成了哑剧，白莲华呀呀叫了几声，声音粗哑得像沙子。
　　刚清醒，身体虚弱得很，他昏迷了三天，这期间靠着营养液生存，腹中空空如也，身体使不上劲，没多会连闹腾的劲都没有了。
　　闭上眼，身体瑟瑟发抖，但没人会来关心他。
　　那一年，还有哥哥在身边陪自己。可现在，什么都没有。世上对自己最好，不离不弃的始终是亲人。
　　呜。
　　哥哥，你快回来吧！
　　算准了白莲华苏醒的时间，于铭特意到外面买了清粥给他养胃。迎面碰到护士忧心忡忡：“于先生，病人已经醒了，只是情绪不太稳定。”
　　“嗯。”
　　护士心疼的眼神让他抬起眉眼，料想到了白莲华的情绪会是怎样的低落。对他的过去史有一定的了解，在身体虚弱的情况在陌生的环境睁开眼睛，身边却没有一个熟悉的人，那家伙怕是要哭了。
　　果然，白莲华在一个人静静地流泪，泪水在眼眶里转了三圈后再慢慢地淌出来，顺着双颊一滴滴地滚落，唯美极了。
　　“醒了？我买了粥，我喂你。”
　　这样虚弱的白莲华让人不得不怜惜，于铭收起自己的铁石心肠，放柔了说话语气。
　　把白莲华扶好，打开外卖盖子，香味飘了出来，舀起一勺子吹了口气，再递到他嘴边，白莲华嘴巴机械地张开，把稀粥咽了下去。
　　烫……
　　眼泪流得更凶了，白莲华有口难言，任由泪水流向大海。
　　“医生说你得了急性肠胃炎，以后要忌口了，辛辣的东西不要再多吃。还有，小小年纪不学好，通宵玩游戏？白莲华，真有你的，我把这事跟你哥说了，他让我等你恢复了就揍你一顿。”
　　其实白莲华最严重的是溺水，肺部差点进水，从鬼门关逛了一圈回来。他把这事跟白堇青一说，那小子已经订好机票，现在在飞机上了。而两件事，他都不打算说出来。
　　白莲华扯起嘴皮，好累，已经笑不出来了。
　　“吃完了就好好养身体，我不想把老师请到医院来教你。”说到老师，“方柏说要来看你。”
　　眼皮一抬，白莲华大眼睛这样问道：千重呢？
　　于铭会意，冷酷地笑：“他说没空来看你。”
　　那双大眼睛又像开闸的水龙头，泪水哗啦啦流。
　　记得他以前不是一个爱哭的小孩，于铭拧着眉头，这样哭哭啼啼的白莲华真有让他狠狠蹂躏的冲动。
　　“我还有会议要开，先走了。”
　　白莲华没有挽留，因为他连伸手抓他衣角的力气都没有。
　　
　　不知睡了多久，他感觉有人靠近，眼皮抬了抬，睁不开就懒得再费劲，昏昏沉沉地睡，做着奇怪的梦。梦里他变成剑仙，与于千重御剑在空中，他英姿飒爽，比于千重还要帅，他身高比于千重高出一头，于千重小鸟依人地偎在他怀里，他笑得风流倜傥，轻佻地勾起于千重的下巴就是一吻，突然画面一转，于千重变成东方不败……他，吓醒了。
　　面对的是一张方柏不笑的脸。
　　方柏这个人一身匪气，平时脸上总是似笑非笑的吊儿郎当的模样，可当他严肃起来的时候，就从一介混混晋升到了黑帮老大的气势，白莲华心生敬畏，以至于连对方眼里的担忧都看不清。
　　“……”
　　干瞪眼不说话。方柏低声道：“别说话，我只是来看看你。”
　　好久没见他，白莲华偶尔会想起这个人，可总的来说也没多挂在心上，可一想到他是于铭之外唯一来探望自己的人，他的眼泪又哗啦啦地流。
　　“唉，你别哭啊。”方柏慌了神，他是第一次见白莲华哭，平时在游戏里把他杀得片甲不留，然后美滋滋地幻想对方在电脑前哭得梨花带雨的模样，可他真的哭了，才明白，他还是笑起来美丽。“小玄英，乖，笑一个。”
　　笑不出来。
　　白莲华翻了个身，背对方柏，他什么都看不到。
　　“睡吧。”
　　方柏在他背上轻轻一拍，仿佛接下来就要给他唱摇篮曲，可接下是一片寂静，只能感受到他的呼吸还在，人，还在。
　　有个人在身边，白莲华入睡得很安详。
　　
　　这一觉睡得特别踏实，没有乱七八糟的梦境，一觉睡到自然醒，天似乎黑了，病房的灯亮了，方柏还在。
　　“醒了？我买了粥，起来喝一点，我喂你。”
　　好熟悉的开场白啊。
　　“谢谢。”咦？声音恢复了！
　　方柏买了香甜的南瓜粥，喂起来也比于铭细心得多，知道舀粥要舀上面一层，然后吹凉了喂，不烫嘴，力气也恢复，白莲华就问道：“几点啦？”
　　“八点。”
　　“晚上？”
　　“嗯。”
　　汤碗见底的时候，方柏的手机响了，接起来，喂了声方柏的眉头就皱起：“我在医院。有朋友受伤我要照顾他，抱歉，我现在赶过去要十点才能到，餐厅也要打烊的，你把我的份也给吃了吧。”
　　挂了电话，白莲华问他：“你有约会？”
　　“现在没有了。”
　　“害你爽约，真不好意思。于大哥呢？”他应该下班了吧，怎么不来看他。
　　“他有事不能来，今晚我陪你。”
　　“不用了，我一个人在这里就好，又不是什么大病。”挠头。
　　“我要是走了，怕是有人会偷偷地哭哟。”方柏邪魅地笑，“护士小姐告诉我你醒来发现自己一个人然后就哭，呵。”
　　“……那你陪我吧。”一个人在医院，想想就好可怕，“那个，太平间在哪里？”
　　“离这里挺远的。”
　　“哦。”那他就放心了。
　　也许是睡了三天，白莲华精神好，就躺在床上看电视，方柏在床边给他切水果。白莲华喜欢吃带皮的苹果，剥了皮的橘子，切成碎块的芒果，摘成一粒一粒的葡萄……要求还真多。
　　“小白，我想玩电脑。”
　　“于铭交待过我，要你禁网一个月。”
　　“小白~”
　　“装可怜也没用。”
　　“呜，我睡觉了。”把脑袋往被窝里一缩，他满脑子挂念着游戏，副本，还有那个谁，“小白，你登录菊花仙看看我的队伍怎么样呢。”
　　“你睡觉，我帮你问。”
　　“还有……”
　　“嗯？”
　　“没、没什么了。”摇摇头。
　　他不说，方柏假装不知道。白莲华住院，没人把这个消息转达于千重。
　　
　　（更新）
　　
　　第二天意外出现了，方柏在给他买早餐的时候，有个女人闯进病房来，护士小姐拦都拦不住。
　　“小姐，您不可以打扰病人，麻烦您出去好吗？病人需要好好休息。”
　　那女人剐她一眼，一张精致的脸却凶神恶煞带着杀气，护士吓了一跳，跑去通知院长了。
　　“你是谁？”
　　女人气势汹汹地问。
　　白莲华打量她，同时，女人也在打量他。
　　妆好浓，胸好大，屁屁很翘，腰，有点粗，嘿嘿~
　　狐狸精，装纯，装可爱，真想抽一顿！
　　两人各怀鬼胎，相互大眼瞪小眼却是谁也不说话，直到方柏回来打破这一沉默。
　　“小唯，你怎么在这里？”方柏见到她大惊失色，好像被捉奸在床一样。
　　被叫做小唯的女人阴森森地笑：“来看望你、的、奸、夫、呀！”
　　方柏眉头一皱：“你搞错了，他只是我我的朋友，叫白莲华。”
　　小唯瞪大眼：“他不是于千重？”
　　嘎？
　　突然听到爱人的名字，白莲华收拾了精神，认真地听。
　　方柏笑：“不是，千重可比他长得好看了。”
　　小唯看看白莲华，又看看方柏：“不可能，这世上怎么还有比他还好看的人！”在她眼里，白莲华已经是漂亮的极致了，她活那么大，从没见过比他更美丽的人。
　　“这个乳臭未干的小鬼怎么能跟我的千重相比？”方柏叹息，沉醉在美好的幻想里，“我的千重，是天上的云，他，只是地上的泥。我的千重，高贵优雅，他，俗不可耐。没得比，没得比……”
　　“喂！”白莲华怒道，“你干嘛这么说我！我有这么差吗！”
　　“不是你太差，是千重太完美。”叹息，叹息，再叹息，方柏道，“小唯，我的心早已给了千重一个人，这辈子都注定不能爱上他以外的人。”
　　小唯一听就急了：“混蛋！我才是你妻子，你不能爱我以外的人！！！”
　　紧接着，让白莲华震惊的事发生了――就在他眨眼间，小唯飞起一腿，将方柏横扫出去，又飞身一拳揍过去，把方柏揍得鼻血横流：“你敢背叛我试试！”
　　方柏捂着差点被打断的鼻梁，苦笑：“小唯，即使你再揍我，我的心也无法欺骗我自己……”
　　小唯又是一巴掌：“你信不信我揍扁你？”
　　方柏半边脸肿了，小唯磨拳擦掌还想再动粗，方柏告饶：“我信，我信，小唯，你就是打死我我也是那句话――我的心给了……”
　　“我不听我不听我不听！！！”小唯捂着耳朵摇头，梨花带雨，“方柏，你是混蛋！”
　　扭头跑掉。白莲华从石化中回过神，方柏鼻孔塞着两团大棉花，捂着半边脸痛苦呻吟：“小白？她是你未婚妻？”
　　“嗯。”
　　同情地望了眼被揍得鼻青脸肿的方柏：“你说你爱千重？你、你是真的？”
　　“嗯。”
　　“你、你、你……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　方柏想了想，还是开口：“小唯知道我心中另有其人，我不想伤害到那个人，所以就告诉她那个人是于千重。”
　　“你！”
　　“我爱的那个人太柔弱，小唯一掌就可以把他拍死，不像对我，会手下留情。”一个低头，棉团掉了下来，鼻血喷射。
　　……手下留情啊……
　　白莲华看得肉疼，他总算明白于铭在提到方柏的未婚妻时，那意味深长的笑容之下的真相。
　　
　　一波未平一波又起，下午，病房又来了不速之客，但这位客人，白莲华看到的一瞬间，泪水决堤，哭得天崩地裂。
　　白堇青把行李一丢，就跑过去把白莲华搂了个满怀：“你这臭小子，我不过离开一年，你就把自己搞成这副样子，你是存心让我自责死吗！”
　　“呜呜，哥哥，哥哥，哥哥，哥哥……”千言万语都不及这两个字的珍贵，白莲华哭得一把鼻涕一把泪，看得方柏鼻血又喷了。“你肿么肥来鸟？”
　　“我听说你出了事就马上飞回来，你知不知道在听说你进院时我真的后悔自己出国，我要是没出国，你就不会出事，我要是没出国，你更不会被于千重那混蛋拐走。莲华，哥哥回来了，再也不会让你被坏蛋拐跑了。”
　　“……”白莲华纳闷，“我跟他已经分手了。”
　　“那就好。”
　　“……”
　　白堇青回来的欣喜被随之而来的忧愁给取代，心像被人揪住一般地疼，难受。没有人能理解他的感受，他一点也不想跟于千重吵架，甚至分手，只是任性一回，矫情一回，想自己被哄回去一回。可是，于千重不来，旁人只能看着他的眼泪流得比水龙头还凶猛。
　　见这仗势，白堇青不信弟弟是被感动哭的，于是矛头一转指向方柏：“你是不是又欺负他了？咦？亲爱的小白，你这是怎么呢？被谁给揍的，好可怜哦~”
　　明显幸灾乐祸的口气，方柏交友不慎，翻个白眼：“爷疼死了，你还不给爷揉揉？”
　　“行行，揉就揉，是揉胸还是揉屁屁你选个吧，小的这就伺候大爷您~”白堇青嘿嘿奸笑，过去就掐了他臀部一把，“比我想象中的有肉哦。”
　　“我靠！老虎的屁股摸不得你没听说过嘛！”方柏推开他，说着这话自己却去摸白堇青的胸，“五格格~你的胸肌真不错，哈哈~”
　　这是两个认识多年的网友在现实中第一次碰面，没有疏离感，没有陌生感，就像认识了十多年的老朋友，嘻嘻哈哈闹腾在一起。
　　白莲华羡慕地看着他们，突然想到：莫非……小白心里的那个人是哥哥？！ 

作者有话要说：某人出局了




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　白莲华越想越对头，越想越冷汗淋漓，想到小唯的彪悍，想到哥哥的安全，想到自己是时候捍卫哥哥了！
　　“哥哥，我来保护你！”
　　“啊？”
　　怎么莫名其妙来这么一句，白堇青不是不感动的，只是，他为啥要这样说？
　　方柏也奇怪，只道：“五格格你刚下机，先去休息，我给你订酒店。”
　　“不用了，我住你家。”
　　“不行！”白莲华抗议，让哥哥住方柏家，那不是羊入虎口？“住于大哥家里就好了。”
　　“不要。”他才不想住顶头上司家里，虽然很想跟弟弟在一起，但一想到要天天面对于铭他就生不如死，还是住方柏家里舒坦，“小白家很大的哟，房间很多的哟，网速很快的哟，哥哥我还要练级的哟。”
　　“……”这个说话调调俨然“前无”嘛，哪是他儒雅知性的哥哥！
　　方柏手机联系了司机：“我让柴叔来接你。”
　　“小白你呢？”白莲华说，“你昨天照顾我一天了，今天也回去休息吧。”
　　闻言白堇青猛然扭头看方柏，方柏心虚地别开他盘问的视线，只道：“没关系，我闲嘛，我去买水果，你们哥俩好好聚聚。”
　　他俩快一年没见了，这一年，白莲华不见长高，白堇青却变黑了，想起有一段时间几乎联系不到白堇青，他像从人间蒸发一样，一个电话都没打回来，白莲华向于铭问他的行踪，于铭说不知道。那时担心死他了，直到白堇青打电话回来他才放心。
　　“哥哥，你变帅了。”
　　“莲华，好好养病，然后跟我回……呃，老总把我调回总部了。”白堇青后悔了，“我明天就求老板让我调回分公司。”
　　“唉，别啊，在总部多有发展前景，就待在这里。”
　　白堇青看他一眼，点头：“那好吧，那我明天找房子，我们要搬家。”
　　“嗯。”
　　在这个城市定居，就意味着跟那个人距离缩短了。他这点心思白堇青怎么没看出，那个于千重，他一定要亲自会会。
　　
　　住院的日子过了三天，白莲华恢复元气了，还被方柏喂得白里透红。白堇青这两天都在找房子，据说已经找到了，房子设备齐全，带着衣服就可以入住。房子安顿好，白堇青就正式上班，白莲华则向于铭告辞。
　　于铭第四天才来看他，仅仅四天没见却恍若隔世。寒假的时候他住在于千重宿舍里，一整个寒假没见也不觉得跟于铭生疏，可这一次仅仅四天，他觉得他跟于铭已经是陌生人了。
　　他是这个世界上白堇青梁宇文以外第三个对他好的人，思及他对他的好，白莲华觉得因为于铭爱于千重就对他防备的自己真是可恶，自私，不懂感恩。
　　“于大哥，我、我要跟哥哥住在一起了，谢谢你一年来的照顾。”
　　“嗯。”
　　“于大哥，我……”前几天流泪太多，现在泪腺已经干了，否则他可以再哭一场，让于铭明白他的感恩之心，“你教会我很多，我很感激你，你是真心为我好的。”
　　于铭以为自己的心肠很硬了，除了于千重没有能让他心软的，可白莲华一次又一次地破例，也许是因为自己曾经真心对待他过，也就是因为念在这一场情谊的份上，他惯用的冷酷手段都没有用上。除此之外，也是因为白莲华与以前那些招惹于千重的人不同，他是于千重心头上的人，他真妄动只会让于千重更恨自己。
　　这样的“对手”，唯有无声无息地铲除掉才是妙计，比如让他出一次车祸，再简单不过。
　　可是，他心软。
　　“知道就好。”于铭眉头稍霁，最近总是板着脸，“老师我会通知他们。”
　　“于大哥，你一个人住会不会寂寞？”
　　“你不在，我可以带床伴回家，挺好。”
　　“啊？”
　　于铭眉头一挑，眼里带笑，表情却显不出来：“我不想被堇青责怪我带坏你，所以你在的时候就在外面解决需要。”
　　“哦。”白莲华傻傻的，“你……可为什么千重就不需要解决呢？”
　　这个问题很傻，性冷淡又不是家族遗传，于铭是正常男人的生理需要，而于千重……是正常的出家人。
　　“千重吃素。”
　　“……”这他没注意。
　　在医院被人衣来伸手饭来张口，被人伺候得舒舒服服，但白莲华还是不喜欢这里的味道，今天是要出院了，兴高采烈地收拾东西，这么几天，方柏给他买的水果摆满房子害得他老是要上厕所。
　　白堇青给了于铭新住家地址，所以于铭直接开车送他过去，他在他家的东西也都整理过去了。
　　出院的时候碰见方柏，他同样开了车，还买了一束鲜花送给出院的白莲华。
　　“谢谢你的花，于大哥现在要送我回家，我不能陪你了哦。”
　　方柏皮笑肉不笑，就是因为买花而耽误了进院的时间，然后被于铭捷足先登，可恶！
　　“那个，我的车坏了，不建议我搭顺风车吧？”方柏笑眯眯地搭上于铭的肩膀，“于大哥，送我一程嘛，我也想去玄英新家看看，哈哈。”
　　于铭斜他一眼没说话。
　　“当你默认啦。”方柏厚着脸皮上了于铭的车，还把白莲华也拉到后座，“小玄英，我买了新的PSP，咱们一起玩~”
　　白莲华对游戏机兴趣不大，一周没上网，他想念网游得紧！新家的宽带还没装好，白莲华手痒就压低嗓音说：“小白，待会我们去网吧好不好？”
　　方柏眨眨眼，嗯了声。于铭看向后视镜，就当自己什么都没听到。
　　
　　（更新）
　　
　　白堇青选的房子是栋三房一厅两厕的单元房，社区治安良好，交通方便，走出小区花园步行五分钟就是公交车站和地铁站，步行十分钟就有大型超市和商场，整条街道上开满各色风味的小吃店，生活在这里很便利。租金不便宜，但能接受。
　　只是……
　　“咦，我咋觉得这里很熟悉？”白莲华惊疑，总觉得来过这里。
　　来到小区花园C栋楼前，白莲华的惊疑更深了，他发誓他绝对来过这里。整栋楼有十五层，他们家在七层，乘电梯上去时白莲华被霹雳住了……
　　“这里是……”
　　电梯抵达七层，三个人走出来，方柏看他一惊一乍，好笑道：“小玄英，就算坐电梯也不用这么激动嘛。”
　　“我来过这里。”他确定，“而且是这层楼……”
　　每层共住着两家，他们家在左边，白堇青已经做好了一桌的美味佳肴等着他出院。
　　“本来想让你跨火盆去晦气，但怕被居委会大妈投诉，就只给你准备了柚子叶，去洗个热水澡吧。”
　　“哦。”
　　白堇青看向二位贵客，微笑：“老板，小白，留下来一起吃饭吧。”
　　就等他这句话。
　　洗完澡出来，白莲华更坚定了一件事，一顿饭吃得心不在焉，他跟于铭都是话少的人，方柏和白堇青叽叽喳喳地在聊游戏。
　　“五格格，什么时候回战国？我需要你啊。”
　　“择日回去。”
　　“耶！太好了，到时候我们又可以同心协力了！”
　　“哥哥，你要离开神魔？”白莲华分了点注意力回来。
　　“我去神魔本来是为了监视你和于千重，但看现在好像没必要了。而且我对战国的感情更深，眼看着神魔的实力一点点赶上他们，我内心不平衡啊。”
　　方柏支着下巴奸笑：“等五格格回来，我就向神魔下战书，我就不信倾战国全力也打不死于千重！”
　　白莲华哼道：“神魔不只有千重，还有沧海一笑，御天，月月，景瑶仙子，哦，现在还有烟！”
　　“你把自己算漏了。”方柏笑眼看他。
　　白莲华低头：“我想去诛仙。”
　　“不可能。”白堇青怜悯看他，“除非于千重跟你解除契约。”
　　“我去找宇文哥哥帮忙。”
　　“随便你。”身为人兄，他也希望弟弟能和于千重划清界限。不由看顶头上司一眼，“老总，有空我们谈谈。”
　　于铭说了今夜的第一个字：“嗯。”
　　吃完饭他没有久留，不到八点就走了，他前脚刚走，白莲华就和方柏商量要去哪家网吧通宵，白堇青在背后厉声喝斥：“东方不败你敢带坏我弟弟试试看？”
　　玄英装可怜：“哥哥，我想上游戏看看。”
　　“给我好好修养。”
　　方柏嘿嘿笑：“那我撤退吧。”最近一直照顾白莲华，他也好几天没上网，心痒想尽早回去。
　　以为他会找借口留下来，没想到走得这么干脆，白莲华对他的爱持怀疑态度。
　　“哥，我出去倒垃圾。”
　　两个恐怖份子都走了，白莲华才敢出门去证实对门住的人是不是他想的那个，虽然只来过一次，但不会搞错。
　　
　　习惯了被老板单独留下加班的日子，于千重刚刚下班回来。除了时刻被视奸，其他都能忍受，陈峰提的加班费不菲，他没理由拒绝。
　　在公司他就是一个研究生毕业的新人，同行里名校毕业硕士博士的一堆，比他差的找不出几个，于千重心气高傲，更不想让人看轻，既然学历比不过，那就用实力证明。
　　加班，通宵游戏，于千重难得得露出倦意，不是身体累，而是精神，跟玄英冷战后他的精神越来越不济，他都不明白玄英为什么会这么生气，也许他真的太过分了？一抬眼，他怀疑自己眼花，怎么看到玄英穿着拖鞋下楼倒垃圾？
　　眨眨眼，不是幻象，玄英确实穿着拖鞋站在垃圾箱旁。
　　“玄英。”
　　听到有人叫他，白莲华回头，目光定住了，西装革履的于千重每看一次心都会快半拍。他真的住在隔壁。
　　“你好。”冷淡地回应，就像对一个陌生人，白莲华脸上连笑容都没有，“你住C栋七楼？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　四目相对默默无言，于千重张口欲言，白莲华却转身上楼了，于千重只好也上楼，两人进了一部电梯，狭小的空间里，于千重忍不住问：“你好久没上游戏了。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“与你无关。”
　　“……”这样冷漠的玄英可不是他最初认识的玄英？真，有点不习惯。
　　电梯停在七层，于千重出来，白莲华也出来，于千重愣了愣：“你也住七楼？”
　　“嗯。”
　　“好巧。”
　　白莲华垂下颤抖的眼睫：“我跟我哥住。”
　　“他回来了？”不是离开一年么？这么突然？
　　白莲华捂住胃，那里正难受，这次住院手术后，他的肠胃就变差了，稍微吃得刺激油腻点胃就受不了，刚才大鱼大肉的副作用出来了。
　　于千重显然注意到这一细节，柔声问：“你的胃怎么呢？”
　　再熟悉不过的温柔这时却能刺痛他的心：“我们九天前吵架了。”
　　“……”
　　“所以，你不要跟我说话了，我不想理你。”
　　说完就奔进门，他要上厕所！
　　他们吵架了？
　　于千重一阵茫然，似乎是……玄英单方面闹别扭吧。
　　从厕所出来，白莲华就懊恼自己的多嘴，于千重那个家伙，平时温柔到可以溺死你，一旦冷战就漠视你。他是享受过被漠视的滋味――很久以前，久远到他都淡忘了。如法炮制地报复于千重，可对方显然不在意，他刚才还说了那么长的话，可恶！
　　虽然没有网络，但也可以玩扑克牌，白莲华锁住房门，他不想被白堇青打扰，先前在医院都有旁人在，刚才在家里也有外人在，现在……他不想跟白堇青详谈关于他恋爱的问题。用脚趾头都能想到白堇青会说些什么。
　　没有网络好无聊啊……
　　手机收到一条短信，是于千重发来的。白莲华眼睛一亮，难道他要示弱来哄他了？
　　兴冲冲打开一看，结果只有一串英文数字……居然是无线网络的密码。
　　撇撇嘴，不用白不用。
　　他上线就收到于千重的短信：看你不在就想你家网络大概还没装好。
　　他不习惯隐身，就像不习惯不回于千重的短信。打了一段话，结果还是消去――习惯是可以改变的，有时候，矜持也是一种挑衅。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　白家的网络一个星期就搞定了，三天之后，回梦仙游服就发生两件大事。其一是白堇青退出神魔公会，回到战国。其二是玄英要解除和于千重的契约。
　　在之前，剑灵想要易主，除非主人弃号。但这次升级之后，游戏就人性化了，只要主人自愿放弃剑灵，剑灵就可恢复自由身。
　　对于玄英的举措，于千重尚未发表意见，他的说客们就纷纷出动了。
　　御天：小玄英，肿么啦？跟千重吵架啦？他欺负你啦？哥哥我给你欺负回去哦~你不要生气嘛~离家出走很幼稚哦~
　　玄英：我想去诛仙，当深渊大哥的剑灵。
　　御天：OK,我去灭了他！
　　玄英：……
　　月月：小玄英小玄英小玄英~~~你真的真的真的要去诛仙？你真的真的真的要抛弃我们？其实，你是千重派去的卧底吧吧吧？
　　玄英：月月，虽然我走了，但以后有什么劲爆八卦还要告诉我哦，我真的真的真的会想你的~
　　月月：小玄英T-T，我告诉你一条最新八卦，那个啥，我们要和诛仙PK了，你忍心跟我们兵刃相向吗？
　　玄英：……什么时候的事？
　　月月：会长刚刚去申请的。你一个决定就能导致回梦仙游服血流成河，果真~妖孽啊~
　　景瑶仙子：听说你投靠深渊了？
　　玄英：嗯。
　　景瑶仙子：不许去。
　　玄英：哼。
　　景瑶仙子：你敢去我就敢杀你！
　　玄英：哼。
　　景瑶仙子：你要是去我就嫁给我哥！
　　玄英：哼。
　　景瑶仙子：走着瞧！
　　除了这三个熟悉的老友，还有一群不熟悉的会友轮番轰炸，劝他别走，说什么神魔不能没有他，他们不能没有他，于千重更不能没有他。说客走了一拨又一拨，正主却迟迟不来，也不踢了他。两人就这么僵持着，各自在副本里战斗。
　　玄英回去时队伍已经通完阎王十殿副本了，现在在通梦回琼华副本。深渊给他讲解了阎王十殿大概的情况，阎王十殿的最终BOSS是云天青，就是云天河他爹，他们从他身上打到时空之镜，然后通过时空之镜回到二十年前的琼华派。
　　“云天青帅吗？”
　　“比云天河帅。”
　　“深渊大哥，咱们拉上教主一起去打。”
　　“呃，三个人啊，太少了点。”
　　“可是十殿副本我没打完，我不甘心啊！”就是梦回琼华副本，都是半路插进去的，横竖不清楚剧情。“深渊大哥，我以后跟你混了，你不能对我这麽无情。”
　　“我不要你，你走开。”深渊黑线，因为这事他成为神魔公会的公敌，因为这事，御天已经向他宣战了。
　　“哼，我找教主去。”
　　他跟七步莲华的交情不咸不淡，但七步莲华有一点最好――待人温和，尤其他是景瑶仙子的家属，又和他现实中见过面，七步莲华对他也是百依百顺的。
　　七步莲华果然答应了他的组队邀请，他刚加入，深渊也黏过来凑热闹，还把笑弯弯给带来。
　　“四个人，还是太少。”深渊低喃着，“我去找沧海一笑。”
　　沧海一笑好呀，绝对一敌三，可是，在场的都是明白沧海一笑就是景瑶仙子的人，这气氛一下微妙了。
　　沧海一笑一上SK，就感到气氛的微妙：“嗯，咋啦？”
　　他已经一百九十二级了，跟东方不败评级，实力上与东方不败不相上下，武器上比不上东方不败，但运气上一直很不错。
　　“笑笑，好久不见。”玄英打破沉寂，“我拜托你照顾啦。”
　　“哼，别扯我后腿就行。”
　　阎王十殿沧海一笑已经通过十遍，地形摸得滚瓜烂熟，闭着眼睛都能从第十殿摸到第一殿，再痛殴云天青。其他人也不是第一次了，彼此也都熟悉，玄英深渊教主笑弯弯主攻，沧海一笑攻防奶妈兼备，即使不交流五个人合作也默契，可这样，SK的连线就没有了意义，所以七步莲华还是会暖场：“小玄英，新家好么。”
　　挑了个保险的人和话题。
　　“很好啊。”
　　“改天去你家玩。”
　　“好啊，欢迎。”
　　深渊突然道：“小玄英，如果我哪天露宿街头了，你会不会收留我？”
　　“会啊。深渊大哥，你不是还住在我家么？”
　　“是啊，主人都不回家，我鸠占鹊巢也不好意思，打算搬走。”
　　“别啊，深渊大哥，我跟大哥都不介意的。”
　　深渊笑：“行李我都收拾好了，就是忘了跟你们说。”
　　沧海一笑道：“不住他家，你住哪儿？你妈让你回去了？”
　　深渊道：“我找了新工作，离他们家比较远。”
　　沧海一笑道：“这回是什么？”
　　深渊道：“呃，还是司机，我觉得这份工作很不错。”
　　隔着网络，在场人都能感受到沧海一笑散发出来的低气压：“没出息。”
　　深渊轻笑，不以为意。
　　笑弯弯冷声道：“教主很出息，你不也没看上。”
　　“喂……”怎么把战火蔓延到他身上了！七步莲华再次反省自己到底哪里得罪了笑弯弯，一次是这样两次是这样，笑弯弯针对他。
　　沧海一笑随即冷哼：“他是直的，我没掰弯直男的兴趣。”
　　“……”七步莲华无语，他能说什么？他已经被掰弯了？呸呸呸！他是根正苗红的直男！“好了，别扯这些有的没的，小玄英，小心后面，有怪。”
　　为时已晚，玄英被一红衣女鬼吸了五千的血。
　　玄英浑浑噩噩道：“直男，没有被掰弯的可能性么？”
　　“有，很难。”沧海一笑道，“几率问题。”
　　“瑶瑶，就没有直回来的的可能吗？”
　　“七步莲华。”沧海一笑一字一顿咬牙切齿，“你叫谁呢？”
　　七步莲华浅笑：“沧海一笑君，你还没回答我的问题。”
　　“我怎么知道，我天生就是弯的。”叛逆肆意的口气满是洒脱，毫不在意自己的性向。
　　“……”
　　深渊低笑出声，发觉自己失态：“抱歉。教主，这种事你就别纠结了，反正你弯不了，是么？”
　　七步莲华叹气：“近朱者赤近墨者黑。”
　　玄英同感慨：“教主，成天跟我们一群弯男混，你小心点。”
　　七步莲华佯怒：“你弯你自豪吗？说得这么大声，你们这群非主流！”
　　在这么一群“非主流”之间，他这个“主流”人士遭到一致的鄙视和唾弃，接下来漫长的副本过程，再没有哪个人肯出手帮他加血加防，七步莲华被孤立，悲愤交加，爆发出了前所未有的潜力。
　　
　　（更新）
　　
　　玄英如愿以偿地见到云天青，首先一阵惊叹：“好帅呀~”然后靠，“七十七万血条，我靠！”
　　童稚的声音爆粗，四个人嘴角抽搐，沧海一笑嘿嘿笑：“怕了？怕了就滚开，别档我的路。”他开了防御，云天青有一招全灭的必杀绝招，只要掌握了他发招前的时机就能抵挡住。
　　云天青会是终极BOSS让所有人大吃一惊，怎么看这厮都不像比阎王更厉害的鬼。他强得不像一般的鬼魂，而在剧情的设定上，这时的云天青自甘堕入魔道，成为不魔不鬼的存在。
　　曾经笑盈盈在这里，感慨过：“这一切奏是为了爱啊。”
　　笑弯弯复述了这一句感慨。
　　玄英奇道：“为了爱？”
　　笑弯弯道：“他得知玄霄被囚在东海漩涡后，就想去东海找他，可是以鬼魂之身是无法离开鬼界的，他就想去投胎，投胎是要喝孟婆汤的，他不喝，被孟婆举报，鬼差来抓他，他一个想不开，就变态了。”
　　玄英：“这跟爱有什么关系？”
　　这个不开窍的，笑弯弯冷嗤道：“在某些人的理解里，云天青是因为爱玄霄才变态。”
　　玄英啊了一声：“他们也是同性恋啊？”
　　“……”笑弯弯沉默片刻，懊悔为什么要跟这个白痴周旋这种无聊的问题，“他们不是同性恋，他们是师兄弟。”
　　“哦，原来是兄弟爱。”玄英恍悟，“那我们为什么要打他？他要去找玄霄应该是我们这一边的呀？”
　　“笨蛋，玄霄是最终BOSS，他要去东海找玄霄然后狼狈为奸了怎么办？一个都够难对付了，何况两个？”沧海一笑插嘴道，“而且，系统叫我们打我们就得打。”
　　这个是真相。
　　时空之镜一人只能得到一枚，之前组队，最后的时空之镜落入深渊的手中，因为一枚时空之镜就可带十个玩家穿越，所以大多数没得到时空之镜的玩家都选择找人组队去梦回琼华的副本。
　　沧海一笑得意道：“时空之镜啊，我有七个，哈哈，你们想不想要啊？”
　　七步莲华道：“系统不是只能让每个玩家得到一枚时空之镜吗？”
　　“我不会用小号收啊？你们要的话我送你们各一枚。”
　　玄英狗腿：“好笑笑，我要！”
　　笑弯弯冷哼，七步莲华笑道：“我也想要，弯弯也想要。”
　　笑弯弯不满：“我没。”
　　七步莲华跟他套近乎：“不要白不要，笑笑难得大方一回，你说呢？”
　　沧海一笑靠了声：“爱要不要！好像我求着你们要似的！”
　　眼看沧海一笑又要炸毛，笑弯弯就应道：“我要。”
　　终极BOSS是要慢慢磨死的，眼看已经凌晨两点了，白堇青在拍门催他睡觉，白莲华囔道：“哥哥你先去睡，云天青就快死了。”
　　白堇青恼道：“莲华你越来越不听话了。”
　　白莲华没回应，反正房门锁着，哥哥进不来。沧海一笑的战斗力抵得上之前的前无赤霄以外的所有人，他的普攻都能削掉云天青一万的血，其他人却只有三千，掉到50万以下的血量，云天青就自动补血九万，饶是这样，他还是被消灭了。
　　战斗结束，云天青就从“魔”回复到“鬼”的神智，把时空之镜给他们，并交代他们一件任务：“我曾在琼华的五灵剑阁附近埋了一件东西，你们帮我取回来吧。等你们取回来，我就告诉你们去东海的办法。”
　　“那件东西”是什么云天青没说，系统也没提示。因为琼华在二十年前已坠毁，要想找到那件东西，就要穿越时空回到琼华未坠前。
　　笑盈盈曾猜测：“那件东西也许是云叔和霄叔的定情信物。”
　　笑弯弯道：“那件东西也许跟玄霄有关。”
　　七步莲华不愧是在场唯一的直男，只有他想到了夙玉：“也许跟夙玉有关。”
　　笑弯弯道：“你非要跟我唱反调是吧？”
　　七步莲华：“……”好像一直是他跟他唱反调。
　　深渊道：“云天青离开琼华二十年前，那东西少说也埋了二十年，我可以肯定，那不会跟吃的有关。”
　　……
　　好冷。
　　玄英很给面子地笑了两声，沧海一笑却哈哈大笑：“你们猜的什么乱七八糟的，我哥早找到那东西了，哈哈。”
　　深渊哦道：“都没动静啊，你哥真低调。”
　　沧海一笑道：“你们找吧，我不陪你们玩了，哥下了，拜~”
　　看看时间，也凌晨四点了。白莲华睡意来袭，眼皮开始打架，想去洗把脸再睡觉，但撑不住瞌睡虫，衣服都不脱，直接趴在了床上。
　　他的卧室有阳台，阳台与隔壁离着两米远，很显然，这点宽度难不倒于千重，他轻轻一跃就跳到这个阳台，往窗户里看一眼，确定白莲华睡着盖好被子后，他才离开。
　　每一晚他都会在白莲华熄灯以后来看一眼，只有每天看他一眼，他才觉得日子不会太寂寞。确实，一个人住着三房一厅，太寂寞了。
　　这里离S大要坐40分钟的公交车，每天早起40分钟换来跟于千重的朝夕相处，景尧觉得划算，于是他搬到了于千重家里，与白莲华当邻居。当然，白莲华暂时不知道他隔壁多了一个新邻居。
　　那天清晨，他接到一通电话，是深渊打来的：“玄英，我搬到S市了，无处可去，你会收留我的吧？嗯？”
　　“……深渊大哥，你不是找到新工作了吗？”
　　“我的新工作就是到S市当公交司机，还是419路哦。”
　　419路？好像他家附近就有419路公交车，还是起点站。
　　理所当然的，白莲华不忍心深渊露宿街头，于是深渊厚着脸皮住进白莲华家里，开始他在S市的公交车司机生涯。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　白堇青横眉冷眼挑剔着深渊：“报上名来。”
　　“深渊。”白莲华轻声道。
　　“我没问你。”白堇青抬下巴望着他，“你，真名？”
　　深渊道：“我没告诉过你们吗？我叫沈渊，沈阳的沈，深渊的渊。”
　　白莲华呆傻：“深渊大哥，我还叫你深渊大哥。”
　　深渊微笑：“嗯。”
　　“五百。”白堇青同笑，“五百人民币，租金。”
　　“包水电费？”
　　“可以。”
　　“包吃？”
　　“拉倒。”
　　白莲华反应过来了：“哥哥，深渊大哥是我朋友，你不可以这样做！”
　　白堇青道：“亲兄弟明算账，何况我跟他不亲。”
　　深渊笑了笑：“没关系，我乐意付这笔钱。”寄人篱下这种事他也不喜欢做，不说他跟白堇青不熟，就是熟悉他也不好意思。之前好意思在T市白家赖住，是因为白堇青不在家。
　　深渊想得开，白莲华却气恼白堇青的行为，尤其那句“亲兄弟明算账”刺到他的玻璃心，他郁闷了一个晚上，最后决定：他也每个月付五百的租金！
　　这叫赌气，但他乐意！
　　深渊的工资一个月也才一千五百，这在S市已经是极低的工资，而白莲华连一千五百都没有。他联系了方柏：“小白，帮我找份工作，要我能做的，要不能让我哥知道的。”
　　“小玄英，你咋啦？”
　　“我想赚钱养家。”
　　“哦。”方柏挂了电话，因为未婚妻小唯瞟了过来。小唯问他：“谁打来的？”
　　“白莲华，他拜托我给他找工作。”
　　小唯秀眉微蹙：“他是无业游民？果然物以类聚人以群分。”
　　“你啥意思？”
　　“他果然跟你一样，游手好闲无所事事不争气！”小唯叉腰，“你爸让你去公司上班你总不去，整天就知道玩游戏！”
　　“爷乐意……嗷！”方柏再次被一脚踹飞，小唯的无影脚对他只会用三分力，否则他的肋骨已经断了三根，一想到这个女人是自己的未婚妻，方柏就弯得再也掰不直了！
　　也因为这个女人的存在，他想去看白莲华几次都不行，她像个尾巴一样成天跟着自己，他想甩开她就得花一番心思。之前在医院他每日照顾白莲华已经让她起疑心了，这次又帮他找工作，小唯已经对白莲华起了疑心。
　　那个叫于千重的狐狸精她调查过了，那人在游戏里很出名，到处都有他的照片，她看过，被震惊，她不信这个世上有那么完美的人，方柏如果喜欢他可以理解，但她不能接受！就算对方再完美，她也会用拳头把情敌揍得粉碎！
　　白莲华有着与于千重不相上下的美貌，但气质截然不同，也很危险！小唯左思右想，决定携着方柏的手去拜会白家两兄弟。
　　
　　小唯的决定方柏不敢不从，两人还特意去买了一篮子的水果当礼物，小唯本来想买一束鲜花的，但方柏说买水果比较实在。他们晚上七点去敲的门，当时白家三个人正在晚餐，深渊去开门。
　　“是你？”方柏挑眉望他，能够跟白莲华同住一屋檐，嫉妒！
　　“东方不败？你女友？”深渊看向小唯，“请进。”
　　小唯上下打量深渊，确定他对自己没有威胁后才昂首挺胸小米碎步走进去。作为一个美女，她有着傲人的胸围和纤细的小腰，脸蛋搁在路人中也是美女，搁在白莲华旁边，只能说路人。这是她恨的，所以看着白莲华的目光充满了尖酸和挑剔：“你长得真丑。”
　　白莲华扒着饭不置可否。
　　“该去整容了。”
　　“没钱。”
　　“我捐助你。”能消灭一个劲敌的话花再大的价钱她也愿意。
　　白莲华抬头一笑：“好啊，我想整成这样的。”他从手机里翻出一张照片，“呶，帅吧？”
　　小唯一看那照片，瞪直了眼。方柏黑线道：“这不于铭吗？你手机里为什么会有他照片？”
　　白莲华：“我还有你的照片，还有深渊大哥的，我哥的，宇文哥的，御天的，月月的，弯弯的，教主的……”作为外貌协会的忠实会员，白莲华的手机里藏了不少友人的靓照。
　　深渊问他：“没有千重的？”
　　白莲华哼道：“删了。”
　　“等等，你们是说于千重？”小唯抓住关键字，“你们跟他认识？”
　　在场的都是游戏渣，除了方柏白堇青，都跟于千重关系很好。小唯没调查清楚，一听他们提到于千重就来劲了：“你们是朋友？”
　　深渊嗯一声，埋头扒饭。
　　小唯一拍掌：“太好了，这位帅哥，小唯也很喜欢他哦，你能不能帮我约他出来见面？”
　　“不能。”深渊耸肩，“千重是大牌，请不动。”
　　小唯迷人的微笑僵住，捏紧拳头，就要动武，就听白莲华道：“小白，你要不要吃饭？”
　　方柏坐他旁边，笑嘻嘻的：“要。”
　　“自己去盛，碗在柜子里。”
　　方柏一下耷拉着耳朵，可怜兮兮看他，小唯看他一眼，径自去厨房装饭，给方柏端一碗，自己则找了个椅子坐在他身边，含情脉脉注视着他。方柏显然是习惯了这样的注视，一顿饭吃得淡定自若，与桌上的三个男人谈笑风生。
　　“小白，待会我们一起杀一场，我电脑借你。”白堇青有两台电脑，方柏难得来一次，他想和好兄弟大干一场。
　　“行啊。”
　　深渊朝白莲华勾勾手指：“咱们也组队吧。”
　　“刷副本？”
　　“NO，杀红名。”
　　他这么说，东方不败眼刀子射了过来：“我差点忘了，站在我面前的是大名鼎鼎的红名杀手‘杀神深渊’啊。”
　　“过奖。”眯眼微笑。
　　“我也是红名呀，怎么不见得你来杀我？”深渊为大多数红名玩家所憎恨，东方不败作为赫赫有名的红名玩家却从没遇上他，对此，他理解为――丫欺软怕硬。
　　深渊回道：“跨服，麻烦。”
　　东方不败被一些人尊称为“魔王”，身为“魔王”的他不可一世，也自以为是：“改天我去回梦仙游服，欢迎你来杀我，前提是，你有本事的话。”
　　深渊摇摇头：“你是我的终极猎物之一，得慢慢来。”
　　“哦？之一？”嘿嘿笑，方柏小小得意。
　　深渊叹道：“我曾经的终极目标只有沧海一笑，后来他白了，我顿时觉得这个世上没有可以追逐的猎物，我、寂寞啊~”他突发感慨，唉声叹气，摆出寂寞的姿态，“现在的我，早不拘泥于三不杀原则，是红名都杀了……”又是一声仰天长叹。
　　方柏好奇：“三不杀原则？”
　　“女人不杀，妖人不杀，太监、也不杀。”
　　“……”
　　白莲华听后哈哈大笑，深渊勾过他的肩膀，两人一起往房间去了。方柏怒极反笑，猛拍桌子：“深渊，你好样的，给爷走着瞧！”
　　小唯听不懂深渊那句话的意思，好奇地问：“什么是妖人？”
　　“……”
　　“为什么你这么生气？”
　　“……”
　　“喂，回答我啊！”
　　砰！
　　受不了被无视，小唯一拳揍过去，舒坦了，到厨房帮忙洗碗，让白堇青早点歇着跟方柏玩游戏。方柏的书房是禁止她进入的，平时方柏都在书房玩游戏，她早就想看着他游戏了，苦于一直没机会，今天……嘿嘿，机会来了！
　　
　　梦回琼华副本入口在播仙镇，深渊和玄英到客栈落脚，像这样的官方城镇，玩家要想有自己的店铺需要非常昂贵的租金，深渊堂堂一个大会会长也是穷得叮当响，别说店铺，就是住宅都没有。
　　玄英：深渊大哥，跟着你混我会穷死的。
　　深渊：于千重还没把你踢了，你还可以后悔。
　　玄英：呜，为什么你这么穷，御天就很有钱的。
　　街有九家神魔公会的店铺，真真有钱啊！其中一家是客栈，自家会员住客栈可以打折，玄英身份尴尬，绕道那家客栈，被深渊碎碎念了很久。
　　深渊：小玄英，你身上一根绳子都要９９９银，俺穷啊养不起你，你快去找你奶爹，乖～
　　于千重是舍得给玄英装备的，他全身上下每一件装饰品都是顶级的极品，随便拿一件出去卖都能上千银。混了这么久，玄英怎么不明白自家的身价，每件极品都绑定，刻了“于千重”的名字，即使被杀，爆掉的装备也会回到主人那里去。为什么不刻他的名字呢？因为这样，于千重才能知道他被人杀了，然后他会双倍地报复回来。
　　虽说冤冤相报何时了，但在游戏里，无聊的人就喜欢杀过来杀过去，官方也是推崇玩家ＰＫ的，以前还只是搞个排行榜，现在都有了正式的ＰＫ大赛，什么武林大会，仙魔大会，三个月一次，冠军得名得利还能得到官方送出的特殊奖品。
　　被杀掉的人每一位亲友都有报仇的权利，这是江湖规矩。
　　玄英：深渊大哥，有人找你报仇吗？
　　深渊：有啊，多得数不清。
　　玄英：不烦吗？
　　深渊：烦啊，但我有我的坚持。
　　玄英：什么坚持，屁咧，根本就是嗜好而已，假借正义之名，不要脸！
　　深渊在“侠义榜”上长期占据NO.1，他是游戏里杀红名最多的人，被很多人敬称为“大侠”。玄英开始也以为深渊是真正侠骨柔肠，铲奸除恶的人，接触深了才看清他的本质――人就是找了个杀人不会留案底的方法而已。
　　深渊扭过头：“玄英，不许说脏话。”
　　白莲华挤眉弄眼：“我就说。”比起公共频道上一些粗口，他不知多文雅。一回头，吓一跳，“你怎么在这里！”
　　小唯弯着腰，盯着他的电脑：“原来你叫玄英，我调查过，你是于千重的剑灵，跟他一定很熟是吧？”
　　小唯穿着一身清凉的连衣裙，这么一弯腰，酥胸半露在白莲华眼前，白莲华不客气地盯着她的胸部看――他还是第一次近距离观察女生的胸部呢！
　　小唯突然觉得胸前有两道视线，斜眼一看，再顺着白莲华的视线往下看――
　　“啊！！！流氓！”
　　啪！一记华丽的耳光。小唯的手劲非一般女人能比，白莲华被打得眼冒金星，耳朵嗡嗡响，半边脸立马肿成了猪头。这动静引来隔壁的两个人，白堇青一看就急了：“怎么回事？”白莲华嘴角渗出一丝血，一睁眼，眼泪就下来――好疼！
　　方柏一看就明了，那一刻，心头有颗炸弹爆炸了，平时怎么被小唯打骂他都麻木，可这女人居然朝玄英出手！！！
　　“你知不知道自己在峨眉长大的？”冰冷的声音让小唯心头一凉，她明白，方柏怒了，哪怕她的身手胜方柏十倍，但方柏一生气，她连脚趾都会在颤栗。“你知不知道你一掌可以要了他的命？”
　　“我、我手下留情了。”是的，出过太多次的意外，她早就习惯隐藏自己的实力，方柏就是她的练习对象，表面上煽得再狠但真正的力气未必有几分，这么多年，她也就学会在煽人的时候留九分力气。
　　“你走吧。”方柏发出命令，小唯不敢违抗，没多做挣扎就离开了，转过身，泪水再也憋不住。
　　深渊叹道：“你未婚妻真神奇，又彪悍又爱哭。”
　　白莲华的嘴皮破了，殷红的血染红了薄唇，他疼得躲在哥哥怀里一个劲哭，方柏找来冰块给他敷脸，明明心痛得要死却不能表现得太明显，否则他再也别想进白家的大门了。
　　“叫你耍流氓。其实这事也不能怪你未婚妻，都是玄英盯着人家女生的胸部看，你未婚妻是正当反应。”小唯那几滴眼泪赚得深渊几句维护，他看不得有女生在他面前哭。
　　“我好奇。”白莲华砸吧着嘴，“我头疼死了，哥哥，好多苍蝇在叫。”深渊的声音也像从天边传来。
　　深知小唯的手劲，方柏道：“上医院检查一下，以防万一。”白莲华的情况估计是脑震荡，一想到这个可能性，方柏真有把人大卸八块的冲动。他内心的怒火越盛，表面却越冷，但这时也没人去注意他的情况，都赶紧得把白莲华送医院。
　　
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　检查结果出来，轻微脑震荡，回家休息几天就可以，但白堇青怕他留下后遗症，强行他住院。
　　“本来就不聪明，再被打傻了那可怎么办。”
　　“哥哥……我的眼睛看不见了。”
　　送院前还只是脸肿，送院后连眼睛都肿了，白堇青心疼：“行了，别睁眼了，睡觉去。”
　　“脸很痛，很热。”像火烧一样，他都怀疑那一巴掌小唯是不是用了什么内力，后劲这么恐怖。也是这一巴掌，让他从此对女人留下了阴影，以后别说若隐若现的胸部了，就是有女人脱光了在他面前他都不会多看一眼。“哥哥，镜子。”
　　白堇青拿了一面镜子，放在他左脸，“还是很美哦。”
　　“换一边。”默默地移到他右脸，“猪、猪头……”还是被开水烫过的。
　　深渊呵呵笑道：“这下不用整容了，直接毁容了，哈。”
　　白堇青佯怒看他：“你很闲？怎么不去上班？今天你晚班吧？”
　　深渊惊道：“我迟到了吗？”
　　白堇青点头：“迟到十分钟了。”
　　送走深渊，白堇青对方柏道：“小白，你出来一下。”虽然这事白莲华错在先，但证实了小唯是实实在在的恐怖分子，以前小白向他抱怨有个凶残的未婚妻他还不信，他是知道方柏家黑帮背景的，他也是个流氓土匪，居然会怕未婚妻？恐怖分子就要隔离，就算是兄弟的老婆也不留情面。
　　“五哥哥。”
　　白堇青比方柏大两岁，平时不见得方柏多么“尊老爱幼”，仗着是他老大就呼来喝去耀武扬威，这回却卖乖了？稀奇。
　　“小白，你的未婚妻我算领教了，我不想有下回，所以……”
　　‘五哥哥，下回我不会再带她来了，很抱歉，我没想到会这样。”他一个不擅长道歉的人，绞尽脑汁想到的也只是苍白无力的文字，“我不打扰你们了。”
　　脸上火辣辣地痛，临睡前白莲华一个劲感慨方柏与小唯真是天生一对，一个在游戏里以杀他为乐趣，一个直接把他揍进医院……下回，见到她都要绕道！
　　
　　一旦接受了住院这种设定，白莲华就觉得小日子也滋润得很，住院哪，衣来伸手饭来张口，住院哪，每天都有新鲜的水果，住院哪，不用每天上课可以从早玩到晚。他把医院当成酒店来住，竟然不舍得回家了。
　　因为他长得可爱，护士小姐就睁只眼闭只眼准他玩电脑，但一到12点，必定会有护士小姐来催他睡觉，可这样就已经很满足了。有了充分游戏的时间，他就一个人找了个僻静的地方刷怪练级，还披着马甲加入一个全员不认识的队伍刷副本，不需要任何语言交流，默默地为队友加血清怪，在全员一百级以下的队伍里，他是神一般的存在。
　　自己有几分实力他很明白，如果全员一百五十级以上，那他就是可有可无的，技术上跟不上，只有剑灵号的优势，这点让他很自卑，可他真不知该如何提高技术，说熟能生巧嘛，现在的他，也不是太差。
　　觉得带新人练级的方式很有意义，他有空就带新人队伍练级。不收徒只带团，实力雄厚性能上等，加血扫怪不占经验值，请认准商标“孤独の小鸟”。没用几天，整个服的人都知道“孤独の小鸟”是玄英的马甲，因为小鸟是剑灵号。
　　人都是有虚荣心的，玄英不是圣人，他也有膨胀的虚荣心。享受到了被一群人顶礼膜拜的滋味，他不想再跟高手组队了。
　　深渊求组队，被拒绝，七步莲华求组队，被拒绝，东方不败求组队，被拒绝，前无求组队，被拒绝，神魔小队求组队，依然被拒绝。于是，很多人都能看到，一个九级的剑灵号带着一帮九级的新人在紫云架上叱咤风云，以剑灵号的能耐，一个大招下去，方圆百里的紫云架将寸妖不生，这样的威力施在紫云架上，简直是杀鸡用牛刀！
　　玄英后知后觉地发现他是可以建立公会的，这个发现让他兴奋了一个晚上！虽然只能收十个会员，但他已经很满意了，他决定要收十个新人，然后把他们一个个都培养成顶尖的高手。一旦制定了目标，玄英二话不说就干。
　　六月十五日，天晴，玄英建立了自己的公会――孤独の剑盟。
　　他本来只想取“剑盟”二字，但被人注册走了，所以，他又很快制定了一个新的目标――把那个“剑盟”踏为平地，一查排行榜，发现“剑盟”在回梦仙游服实力不可小觑，排行老六，这更让他充满了斗志，也更让他挑剔盟友的质量。他在太平村南买了一间农舍，取名“华之居”，当做公会的基地。
　　在华之居门口插好会旗，这块地正式成为他的领地了，以后华之居只能进剑盟的会员。一个公会基地的规模大小取决于这个公会的人员多少，像剑盟这样十个人的小公会，基地规模也只能是农舍大小的，像白莲教那样过五千近上万的公会，基地规模可以是一座城市大小。公会有声望值，每涨一千的声望值就能有一颗星，每一颗星可以扩增五十个会员，满十颗星就是五百个会员的上限，大多数公会都只有五百个会员上限，再想增加会员增强实力，就不是靠声望值，而是靠威望值，威望值靠PK榜上会员打拼出来的成绩，你成绩越好威望值越高，能收的会员就越多。由于各大公会竞争激烈，稍微过得去的高手大部分都被大会收走，剩下的虾兵蟹将甭想靠威望值来扩充势力。
　　玄英高瞻远瞩，将目标一步步扩大，他甚至已经在幻想着未来的某一天称霸游戏――而东方不败在某方面已经做到了这点。以前自己是小弟，身边一堆威风凛凛的上位者高手，他们随便一个都是叱咤风云的人物，那时玄英从没觉得他们了不起，现在才明白，一个高手也许不是很了不起，但一个能够将公会带得风生水起威震四方的高手――才是真正的高人啊！
　　这是他在太平村守了两天未收得一个新人后的感慨。有资质的新人早被人瓜分走了，哪儿轮得到他，哼！
　　他没有七步莲华的魅力，也没有深渊的凝聚力，更没有御天慧眼识英雄的眼力，就这么蹲了两天都没看到一个满意的新人。每天在太平村出生的新人没有一千也有上百，但他一个看上的都没有――一群1级的新人，他真看不出高手和低手之分。
　　
　　他在太平村守株待兔，也有神魔公会的人在这定期蹲点。神魔公会的传统他知道，玄英见到那些人就绕道，眼看那些会员挑了人就离开，而他守了三天还是一无所获，真真苦恼啊。对于要选什么样的会员他也有标准，比如要四个职业男女齐全，这就去了八个，还有两个人选他还在考虑。
　　每个新手走出来，他都会上前转悠一番，他是个害羞的人儿，不擅长跟人搭讪，他在期待着奇迹，让对方主动找他搭讪，这说明什么？说明对方识货，懂得勾搭他这伯乐。可惜的是，他一个九级的号，99%的新人都是看不上眼的，新人们更愿意去勾搭高等级的玩家，太平村在这领徒弟的高手比新人还多。
　　他见到高手号就绕道，免得有不识货的人上来要收他当徒弟，高手号见到他也绕道――神魔公会已经放话了，接近“孤独の小鸟”者死！这也是为什么三天来，玄英孤零零一只的原因。
　　一个人他也没闲着，忙着给华之居布置花花草草，游戏有一套家园系统，有私人住宅的玩家系统都会送你一亩田地，你可以种花种菜，享受一下田园乐趣，田边还会有一汪水塘，你还可以养鱼，鱼苗要做任务获得，也可以找小贩或私人商店买，价格比较贵。厌倦了打打杀杀的日子，玄英就过起平平淡淡的田园生活，太平村口华之居两边跑，心里还想着一定要让第一个新手选烹饪的生活技能，将来开饭店养公会。
　　神魔公会里，高层召开会议。
　　御天：亲，小玄英好可怜哦，都没新人看上他555~~
　　景瑶仙子：是啊，很可怜，光杆司令，系统有规定，一个月内找不齐十个人公会就要解散。
　　于千重：是个人都知道要先找好人再开公会，他倒好，反着来。
　　月月：千重，你们多久没说话了啊？失去你他智商就清零，可怜的孩子，哈利路亚~
　　于千重：给你说不是让所有人都知道了，我才不告诉你。
　　他没告诉他们玄英现在搬到他隔壁，因此，他每天上班都会故意将时间跟白堇青错开，景尧出门他也就出门了，这样的错开也让他基本没有见玄英的机会，除了每个深夜，在他睡下之后，他翻阳台偷窥一回――可是这几天，他都没窥到白莲华，而玄英整日在游戏出现。
　　他去问深渊：玄英现在住在哪里？
　　深渊：你猜~
　　如此欠扁，杀、无、赦！
　　确定了玄英的人身安全，他也不再追问，上班后不比上学时，所需的精力和时间都更多，业余又要照顾12个号，他已经想要卖号了。
　　景瑶仙子：噢哟，看在他那么可怜的份上，我陪他玩玩好了，哈。
　　月月：瑶瑶，说说你要怎么玩？我乐意奉陪~
　　景瑶仙子：注册一个新号去调戏他，怎么样？
　　月月：好主意！小玄英现在都不理我们，我们大可以注册新号陪他玩了，又能帮到他又能重新在一起玩，真不错的主意！
　　景瑶仙子：YES~还可以考验我们的演技，亲爱的，千万不要露陷了哦，要是被小玄英知道我们在玩他，他会很生气的。
　　月月：是啊，这件事还是要问过千重，他老人家答应了我们才好下手啊，否则被他秒杀一遍又一遍怎么办哪。
　　于千重：别太过分。
　　嘿，言外之意就是答应了！获得他的许可，景瑶仙子和月月赶紧跑去注册新号，御天哎哎呀呀抱怨他们真无聊，自个拉着于千重下副本，拉上烟一起，还找了深渊七步莲华一起组队。
　　
　　玄英刚从华之居走到村里，就有一个人向他问路：那个，请问，村长家怎么走？
　　连村长家都不会走？白痴！他俨然忘了他刚成人形时连路都不会走的盛况。
　　小鸟：地图上有标记。
　　寂寞の小猪：我不会看地图！
　　去！不会看地图还这么理直气壮。玄英老大不爽：我带你去。
　　他这个包子！呸！鄙视自己一下。
　　寂寞の小猪：好啊，谢谢你，你9级了啊，好厉害，能不能带带我，我刚玩游戏，什么都不懂，你看我们的名字多么有缘啊。
　　所以人生地不熟的他才找上这么一个有着相似名字的人。
　　玄英想起自己要招收会员的心思，也许可以考虑眼前这个？先收一个试试小鸟：你要不要加入我的公会？
　　寂寞の小猪：公会？好厉害！你是会长吗？我可以加入吗？我、我还是新人啊，什么都不懂！
　　小鸟：不懂可以慢慢来。那个，你真的都没游戏经验？
　　寂寞の小猪：其实有的，我最喜欢玩连连看，扑克牌，俄罗斯方块，泡泡球，植物大战僵尸。尤其是连连看，怎么都玩不腻哦。
　　小鸟：你好厉害，这些游戏我都没玩过。
　　内心：我靠……算了，比以前的我好一点！
　　谁不是小白菜鸟过来的？兴许这位仁兄未来也能是一代大侠！
　　小鸟：你选盗贼啊，请问你为什么选盗贼呢？
　　寂寞の小猪：因为我喜欢金子~我以后叫你小鸟？
　　小鸟：嗯，我是孤独の小鸟，孤独の剑盟的会长，我是一名琴师。
　　他披上“孤独の小鸟”后自称琴师，从来没觉得不妥过，直到寂寞の小猪奇怪地问他：你是琴师？你不是剑灵吗？
　　小鸟：惊！你怎么知道？！
　　寂寞の小猪：你资料上显示的啊。
　　濉
　　这么说，是个人都可以看到他是剑灵号，亏他以为自己隐藏得很好！随即，玄英更郁闷了：他一个剑灵号居然都没人来加入他的公会，没天理啊！
　　
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　他刚喊完，就又有两个号奔着他过来，一来就是：小鸟会长，我们想要加入你的公会！
　　玄英看他们，一个叫孤独の贱兔，女号剑士，一个叫孤独の飞鸡，男号弓箭手，都是刚注册的新手号。
　　小鸟：理由呢？
　　孤独の贱兔：我哥哥说，遇到一个叫孤独の小鸟的大侠就投靠他，你看，为了表示我的衷心我连名字都注册得跟你CP！
　　小鸟：你哥哥是谁？
　　孤独の贱兔：我是娇花，苍狼帮的帮主。
　　哦，先前跟苍狼帮组队下过副本，玄英有印象，就准孤独の贱兔入公会，顺便确定孤独の贱兔的性别：你是男的还是女的？
　　孤独の贱兔：人妖号。
　　从实招了，免得以后露陷。这位孤独の贱兔，就是景瑶仙子的小号。
　　孤独の飞鸡：我一个哥们来玩御剑江湖，我就跟着来了，他叫孤独の自我，苍狼帮副帮主。
　　玄英心道，孤独の自我，是有这么一号人物。
　　小鸟：你怎么不去投靠你哥们？
　　孤独の飞鸡：我跟我哥们是在XXX认识的，当时我刚进游戏我就认识了他，然后一直黏着他到弃玩那个游戏。这个游戏，我刚进来就认识了孤独の贱兔，我就黏上了他，他去哪里我就去哪里。
　　小鸟：……哦，你们，三个，看在你们名字跟我有缘的份上，我就先收了吧，不合格的话我可是会踢人的哦，我们公会招人很严格的，试用期是七天。
　　小猪：有工资拿吗？
　　小鸟：等你有了挖金的能力，就不会稀罕我那几个臭钱。
　　小猪：嘿嘿，我是不会嫌钱臭的。
　　
　　三个新手号跟着老大去了华之居，老大领着他们转了一圈就放他们出去：把新手任务都完成了再来找我。
　　他要好好观摩三个人的资质如何。三个人没说什么，结伴出去了，除了寂寞の小猪是纯粹的菜鸟新人，剩下两个都是高手，带个新人就当打发时间。这三个人短短半日时间就已经建立起深厚的感情，小猪为人特傻缺，恰是贱兔最萌的类型。
　　小猪：贱兔，我完成新手任务了！
　　瞧这孩子鸡血的，贱兔笑：我和飞鸡一个小时前就完成了。
　　小猪：抱歉，我迷路了，挠头~
　　贱兔：行了，去跟老大报告吧。
　　太平村不大，能迷路也是一种本事。小猪说：我的MP快用完了，这个要怎么补啊？
　　贱兔：你修哪个系法术？
　　小猪：火哦。
　　贱兔：哦。太平村没地方买药，你去问老大要。
　　小猪：你跟飞鸡都没用仙术，好厉害啊！
　　贱兔：你也很厉害，能被老鼠咬死的人不多哦。
　　小猪：嘿嘿，羞ing……
　　贱兔：……
　　他不是在夸你好么！
　　完成新手任务就可以出村打天下了，玄英翘着脚丫子在华之居等人，他已经脱下马甲，懂行的人在看到“玄英”闪闪发亮的两个大字后都会心生仰慕赞叹之情，但这三个人没个懂行的，压根不明白玄英两个字意味着什么，尤其这个小猪，还傻傻地惊呼道：老大，你的名字怎么换了！
　　玄英：隐姓埋名符，一道可隐匿名字，改名换姓符，一道可换名字。我么，是为了彰显我与你们的不同。
　　老实说，一排“孤独のXX”在他面前晃，晃得眼睛都花了，快不认识孤独两个字了。
　　小猪：哦，这样啊，好厉害哦！
　　玄英：你们都完成任务了啊，那跟我出去打怪吧。
　　贱兔：要去哪儿打？
　　玄英：最近的。
　　贱兔：紫云架吗？
　　玄英：紫云林。
　　贱兔：
　　飞鸡：紫云林，等级会不会太高了点？
　　玄英：你怎么知道？
　　他们不是新人么？奇怪。紫云林对新人来说等级是太高了，但玄英想让他们尽快升级，尽快打倒剑盟。小猪傻缺，紫云架和紫云林对他而言只是差一个字的区别，还乐呵呵地想刚进游戏就能打怪升级，真好啊！
　　于是，玄英老大就带着三个不满三级的新人号进了一般70级的玩家才敢涉入的紫云林练级。贱兔和飞鸡早就事先约好，加盟“孤独の剑盟”就是拜玄英为老大，一切都听他的，他说什么就让做什么，
　　一进紫云林玄英就张开巨大的羽翼，护三人周全，在这里他们三个属于被秒杀级别的，半点伤受不得。他用大招秒怪，风雪冰天，炼狱火海，惊闪雷，风卷尘生，星沉地动轮着用一遍，他的仙术威力相当于沧海一笑的威力，这样强的号根本不需要高明的技术就能在游戏里叱咤风云，而遇到仙术无效的怪，他一掌就能把其拍死。这紫云林的怪目前也没撼动得了他防御的，他的战斗力和防御能力是随着于千重的变强而变强的，于千重在剑侠榜上已经超越深渊，成为最强的剑士。
　　贱兔和飞鸡逵猩竦馗在玄英后面，虽然他们的级别升得飞快，但这样没有半点乐趣跟意义，他们倒无所谓，只是作为纯新人的小猪很郁闷，他还没来得及体会新人的乐趣，就已经是个二十级的“高手”了。
　　小猪：老大，我妈喊我吃饭。
　　看看时间，也七点了，他也到了晚餐的时候。玄英：嗯，吃完饭继续。
　　小猪：……吃完饭我要做作业，明天要交的。
　　玄英：那，明天继续。
　　小猪：明天？我们学校有歌唱比赛，我要去参赛。
　　玄英：那你什么时候有空啊？
　　小猪：我有空了再叫你，88。
　　玄英：贱兔，飞鸡，虽然小猪走了，但我不会抛下你们的。
　　他说了这么一番感人的话，两个人却毫无表示，他不禁纳闷，这两个人好冷淡好没良心，殊不知，这两个人正在披着大号在梦回琼华副本里大杀特杀，哪顾得上小号的情况，反正有玄英在，他们死不了。
　　
　　（更新）
　　
　　某个YY房间里，麦上的几个人同时亮着灯，“景瑶仙子”这个ID，在公开房间里传出的总是甜美温柔的女声，此时“她”的声音是货真价实的男声，如果被公会的男同胞知道，不知有多少宅男哭爹喊娘，暴走自杀。
　　“事情就是这样啦，那个小猪看起来是真新人，还是纯种小白，我还担心玄英能不能把他带成高手，毕竟他自身水平就不怎么样。”
　　于千重沉吟片刻：“你多提点那个新人。”
　　景瑶仙子哈哈一笑：“拉倒，我不是带人的料，你是啊，你去啊。”
　　“不要，被发现了玄英会讨厌我。”
　　“我的千重哥哥，你什么时候这么胆小怕事了？”
　　御天插话道：“我觉得好玩，千重，我申请接近孤独の小鸟。”
　　“准奏。”这帮损友即使他不准也会披马甲逗弄玄英玩儿的。
　　与他们不谋而合的是深渊和七步莲华二人，这两个人勾搭成奸，最近常常组队玩，在外人看来，两大公会的会长这么地和乐融融，这真是世界末日一般地可怕――他们一直期待这两人在紫禁城之巅的对决，可，他们至今从未交手过！这对很多人来说，是非常大的遗憾，八卦史上因为少了这一页而失色几分。
　　深渊：小玄英披了个马甲建立了一个公会，找不到人，好可怜哦~
　　七步莲华：呃……
　　深渊：七七，秀秀我的新马甲，怎么样，嗯？
　　一张截图，“孤独の羔羊”，1级的男性弓箭手，他喜欢象征力量的角色，既然大号是剑士，小号就换弓箭手玩玩。
　　七步莲华：= =
　　深渊：我去申请加盟了。
　　七步莲华：= =
　　深渊：= =
　　七步莲华：= =||||我奉陪。
　　深渊：^^我先一步。
　　玄英吃完晚饭后就在太平村蹲点，然后，一个叫“孤独の羔羊”的人出现了。这个太平村每天诞生的新人几百上千，各式各样的名字应有尽有，这两天，“孤独のXX”好多啊，难道他无意中带起了流行？
　　孤独の羔羊：我要申请加入孤独の剑盟。
　　孤独の小鸟：理由？
　　孤独の羔羊：他们说，在游戏里遇上一个叫“孤独の小鸟”的人，不用废话，直接赖着他！
　　孤独の小鸟：我有这么出名吗？
　　孤独の羔羊：嗯嗯，你可出名了，我在好人排行榜上见过你哦，第一名哦，我就赖着你了~
　　那个蛋疼的好人排行榜根据玩家“乐于助人”的次数得分来排的，玄英近来帮主无数玩家从低手升级成为高手，光荣地占据了NO.1的位置。
　　羔羊顺利加盟公会，现在孤独の剑盟公会已经有四个成员了，男性盗贼小猪，女性剑士贱兔，男性剑士飞鸡，男性弓箭手羔羊。过了半小时，又迎来第五位成员，孤独の黑龙，男性琴师。
　　一进华之居，玄英就脱马甲，然后让他们去完成新人任务，他再带他们升级，一下子来了五个成员，名字还如此一致，他开始怀疑他们也许是游戏老马的马甲，故意注册新号来勾搭他的！
　　可想想又不对啊，跟着他升级快但要从新人做起啊？跟着他又不给工资，何必呢？
　　他有必要开一次会议，把他的目标与理想一一说出，如果他们愿意跟着他，有着一统江湖的野心，他就消除对他们的戒心。
　　小猪隔了两天才上线，玄英将他丢给四位师弟照顾，四位师弟都是游戏老手，很快就熟了御剑江湖的操作，而且……似乎比他还老练一点，要这样几位老手在，玄英甚感欣慰，就把纯种新人小猪教给他们带，而他，静观其变。
　　
　　这阵子，陆续有“孤独のXX”新人出现，让玄英自恋地相信他刮起了一阵潮流。殊不知，这只是神魔公会的高层让会员注册新马甲消除他戒心的一个手段，这些马甲都来投靠过玄英，但玄英以“暂不收人”为由都拒绝了，他现阶段主力培养五个新手号，再多他就顾不过来，等把这五个号都培养成高手号，就再收新人，然后让他们带新人！
　　从医院出来时，他的脸还有些浮肿，因此他还好舍不得：“小白，人家的脸还没痊愈~”
　　“放心，你只是胖了。”
　　“呜。”
　　“我给你找了份工，你是想上班呢？还是想住院？”
　　“上班。”
　　对金钱的渴望胜过在医院当老佛爷，白莲华立马狗腿道：“小白，你对我真好，我下辈子做牛做马报答你~”
　　“为了配合你上课的时间，我给你找的是晚班的工作，而且还是能够上网的工作。”
　　“嗯？什么工作这么好？”
　　“网管，每天工作四个小时，时间在20点和24点之间，我配合了你平时上网的时间，但来回奔波的话还是会很累。”
　　“我跟于大哥说减少我的课程，比如把钢琴课取消掉。”
　　“不行，那是我的饭碗。”
　　“可是，小白，你都翘班两个月了。”
　　“所以我不是让于铭把钢琴课调到早上第一节，让你可以多睡一个小时？”
　　“呜，小白你真好~”
　　“这份工作你先试试满不满意，网吧老板是我熟人，我拜托他多照顾你。”
　　以白莲华的学历和实践水平要找一份好工作很难，方柏手中不缺人脉，他想让白莲华从事既能赚钱又轻松还能上网的工作，网管是最佳的选择。
　　网吧叫创世纪，是S市最大的一家网吧，创世纪有十个网管，白莲华是第十一个，他是多出来的一个，基本上，他每天除了上网基本不用干什么事，因为，所有的工作他旁边的小妹都给他包了，他只管以45度的侧面面对客人就行。
　　他工作了三天，创世纪人满为患三天，后来在门口差点引起暴乱，起因是有人不小心把烟头掐在另一个人的脖子上。
　　网吧生意好，老板乐得高兴，可是，因为“绝色美人”而差点引起流血事件，网吧老板心有余悸，于是，把他炒鱿鱼了。
　　方柏把白莲华领回家，白莲华还在纳闷：“一定是我偷懒太严重了，老板才不要我，可是，小妹说有什么事交给她就行，根本不需要我做什么啊。”
　　“你这张脸啊，真该把你丢到夜总会去。”
　　“我干。”
　　“休想。”
　　“小白，看看这个，你知道漫游网么？”
　　“知道啊，你怎么会提这个？”
　　“很多客人向我买《王者大陆》的点卡，这款游戏也很火爆哦，我今天去它的官网看了一下，发现漫游网的招聘启事，我想去试试。”
　　“你……想应聘什么职位？”那个全国数一数二的网游公司怕是看不上白莲华吧……
　　“点卡销售员，我一天能卖一千张哦，好几次都缺货了。”
　　“……我帮你问问看。”




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　会有想去漫游网上班的冲动是在昨天晚饭的时候，深渊突然说：“我今天碰到于千重了。”
　　深渊说话喜欢绕弯子，抛个话题就等你来接，平时白堇青是不大理他的，但今天就接了下去：“然后呢？”
　　“他的车坏了，就坐公车上班，原来他在漫游网上班啊，就在我们这不远。”
　　“漫游网？”白莲华低头扒着饭，闻言眼皮一抬。
　　“网游界的龙头老大，千重在那个公司上班很有发展前景啊。”
　　“哦。”继续扒饭，默默记下漫游网的名字。
　　靠着方柏的关系，白莲华获得了面试的机会，他能获得什么工作，方柏自己都没准，因为面试他的是出了名的铁血老妖婆，人事部主管周小姐。
　　周小姐凌厉的视线隔着镜片都能传过来，白莲华被盯得浑身不自在。
　　“几岁了？”
　　“21。”
　　“我还以为你未成年。”
　　“我成年了。”
　　“必须的，我们公司不雇佣童工。你连履历表和文凭都没有，你觉得你适合什么职业？”
　　“我是来应聘销售部的。”白莲华挺直背脊，双目炯炯有神。
　　“你长得很好看。”周小姐的棺材脸难得有了一丝的微笑，“你不觉得你更适合去当偶像明星吗？”
　　摇头：“我不想，我想在这里上班。”
　　“为什么？”
　　“我男朋友在这里上班。”
　　“哦，男朋……什么？男朋友？”周小姐脸色很不好看，“你是同性恋？”
　　白莲华点头：“那个，不是男朋友，我们已经分手了。”
　　周小姐黑着脸：“我想到了一个很适合你的工作，不需要你抛头露面，又能为全公司的人服务。”
　　白莲华眼睛一亮：“那是什么？”
　　周小姐板着脸：“卫生部主任。”
　　碍于方柏的人情，她说什么都要给白莲华一个应付得过去的职位，但一来他无学历，二来人年轻无任何人生阅历，闲差不是没有，但真安排了也会遭到其他同事的排挤和反感。销售部是很能发挥他优势的部门，她也有此意，可是，当他坦白自己是同性恋后，保守的周小姐世界观又再一次被颠覆了――这年头的年轻人，一个两个上赶着搞GAY是为哪般啊！周小姐也是三十有五的人，有个上小学的儿子，跟年轻人代沟了。
　　既然他是违反人伦的同性恋，那就别怪她无情――这样一张脸蛋，在公司里抛头露面太危险了，老总又是什么样的一个人啊，她这样做，是为了白莲华好！
　　白莲华长相讨巧，周小姐是很喜欢他的，所以，给他这样的职位安排，她觉得也很合情合理。
　　
　　白莲华是飘出周小姐的办公室的，方柏正等着他，见他如此，心下了然，职位大概不理想：“小玄英，我联系了他们老总，由他亲自和你交谈。”
　　“不用了，我有职位了。”
　　“嗯？”
　　“卫生部主任。”
　　“呃，这个什么职位？”
　　“扫地的。”白莲华下巴一抬，“整个公司有二十个负责扫地的，我负责管他们。”
　　“……莲华，我们走吧，我去找陈伟跟你面谈。”
　　“我都说不用了啊，我很满意这份工作，能为人民服务真好啊。”白莲华深吸一口空气，“反正，我就是想在这个公司上班，暂时先做好这份工作，然后，然后，我好好学习天天向上，将来争取进技术部门！”
　　他这么执着，方柏都为他感动了：“好，我尊重你的一切决定。”
　　白莲华展颜一笑，方柏怦然心动，一个踉跄把他压在了墙上：“不好意思，我腿软。”
　　“啊？”白莲华抬头，差那么一点就能碰到对方的头了，“小白，你……啊啊啊啊，救命啊！”
　　他突然尖叫，然后把头埋在方柏怀里，正打算占他便宜的方柏没想到美人主动投怀送抱，虽然撞得他胸口疼，但也是甜蜜地疼，顺势把他揽在怀里，脑中刻画了无数遍的场景总算实现了。方柏满脸□，察觉有两道异样的视线在看着他，回过头去。
　　于千重与几位同事恰好路过，看到方柏，于千重抱以一笑，方柏也笑，却是得意的，挑衅地笑。于千重似乎没看见他怀里的人，至少视线没瞟那人一眼，擦着方柏的肩膀走了。
　　见他走远，白莲华把脑袋抬了起来，一脸苦闷。方柏道：“你非要在这里上班，是因为他？”
　　白莲华扁着嘴，沮丧地想哭：“我闻到他身上的味道了，呜。”
　　“……”
　　“好想他的气味，好想把他扑倒，呜呜，小白，我好久没看到他了，呜呜！”
　　方柏恨铁不成钢，一想到自己被人利用了，他气得想扁人：“你跟他不是吵架了吗？你他妈的有点骨气，见到个男人就发神经，你他妈的敢不敢给我带种点？”
　　在游戏里，爆粗的人见得多了，白莲华原以为自己早就学会了淡定，可是，在现实中这是第一次有人向他爆粗，说重话，白莲华犯懵：“小白，是真的想他，哭一下不行吗？！”他突然扬声高歌，“男人哭吧哭吧不是罪，不是罪，不是罪！！！”
　　“……行了，你快别唱了，想雷死谁啊。你这么想他就跟他打招呼啊，躲我怀里干嘛。”害他白美一场，切。
　　“我跟他吵架了，还没和好。”眉头一皱，苦闷，“我跟千重，也许不适合。”
　　“啊，你有这个觉悟真好。”
　　“小白，你也这么觉得？”
　　“不，不是我这么觉得，是很多人都这么觉得。”
　　“……”
　　“别灰心，你的美貌足以傲视一切情敌的。”
　　“千重才不是以貌取人的人！”
　　“那你觉得他看上你哪一点？”
　　“……”
　　别说于千重，就是他，也不知看上他哪一点！
　　“不过，小玄英，周小姐说的是，你适合去当偶像明星，瞧你这哭得梨花带雨惹人怜爱却还一滴泪都挤不出，不去当偶像可惜了。”
　　……这到底是夸他演技好呢还是贬他演技烂？
　　
　　（更新）
　　
　　白莲华第一天上班就感受到了空前的压力，之前在创世纪网吧，给他当手下的是个十八二九岁的小姑娘，使唤起来没压力，可现在，面对十个可以当自己妈妈的阿姨，白莲华不但安排不了工作，还很心疼她们这把年纪了还要出来干这种低微的工作。
　　“王阿姨，七楼的我来清洁，您去休息吧，我年轻，干得动！”
　　漫游网的公司有十层楼，每两位位阿姨负责清洁一层的卫生。王阿姨半百年纪，头发斑白，白莲华一见她这模样就赶紧把工作给抢过来。有了第一个，就有了第二个，第三个，然后，白莲华一人包了四个楼层的卫生，全副武装从早忙到晚。本来他的工作时间只是清晨六点到八点之间，晚上十点到十二之间，算是很轻松惬意，只是时间段比较特殊，现在因为他的热心和善心，他变成从早上六点忙到十二点，三天下来，人消瘦了一圈，白堇青看不过去了：“立马辞职！”
　　“坚持就是胜利！”
　　“你旷课三天，于铭已经很恼火了。”
　　“……可是，王阿姨真的很辛苦啊，她一把年纪了还要养活一家大小，她有高血压风湿关节炎心脏病贫血胃病……还有李阿姨，一把拉扯长大的儿子上个月车祸进医院了，现在家里欠着一笔钱，儿子连手术的钱都快没有了，还有林阿姨，她刚死了丈夫，这两天请假……”
　　无奈叹气：“莲华，你不要因小失大。”
　　“啊？”
　　“你忘了你的目标了吗？你的目标是坐在办公室里上班，而不是像现在这样拿着拖把拖地，你现在不好好读书，不争取机会，以后后悔都来不及。”
　　一语惊醒梦中人，白莲华清醒了。可他不想辞职，决定把这件事反应给周小姐。周小姐听了一堆王阿姨李阿姨林阿姨的故事后，只道：“我明白了，有个能体谅下属的上司真是件好事情，我会安排妥当的。”
　　当天下午，王阿姨被提前退休，原因是年纪大了，该退休了。李阿姨被调到餐饮部去，原因是那里工资比扫厕所高，林阿姨给了一年假期，让她养好心情再回来工作。白莲华炸了，又气势汹汹地冲到周小姐办公室去：“你为什么要这样做！”
　　他原意只是打算让周小姐再多请几个年轻力壮的工人，减轻阿姨们的负担，没想到她会这么绝情！周小姐请他看了一段录像，公司每个部门每个角落都安装了监控摄像头，所有人的一举一动都在录像之中。她调出一段录像，那是在白莲华清扫公司的时候，几位阿姨坐在休息间磕瓜子的景象。
　　周小姐说：“你一个人包揽了她们的工作，我们公司不是开慈善堂的，不养闲人，麻烦你搞清楚。你看她们，上班时间偷懒不干活，身为上司你看得过去么？还有，我有必要告诉你，李阿姨的儿子刚大学毕业，活蹦乱跳的，林阿姨的丈夫只是退休了，没死，王阿姨老当益壮得很，五年内都没有退休的打算。”
　　“……”
　　“跟这些老油条斗，你还太嫩了点。”周小姐嗤笑，“被人卖了还帮人数钱，白先生，别天真了。”
　　白莲华垂头丧气。周小姐见状，道：“你不适合当领导，降级吧。”
　　“哦。”
　　从卫生部主任降级成卫生部先锋队队长，白莲华毫无怨言，每天清洁四个小时的工作比每天四个小时花在规划安排上，他觉得前者简单轻松多了，至少面对各位阿姨大妈们，他不再有负罪感。
　　新的卫生部主任叫大丽，四十岁的中年女人，对谁都凶巴巴，白莲华就是色相不错也少不了挨骂。大丽是洁癖到极致的人，她的卫生合格标准是要你把地板拖到闪闪发光，用纸巾擦一遍都还是干净的还能用来擦嘴的。
　　不管大丽如何百般刁难，白莲华都将大脑处于放空状态，本份而尽职。清洁工的工作服严密而厚实，在温度清冷的室内相当体贴，他终日戴着口罩，理应是看不清面目的，但偏偏一双秋水似的汪汪大眼散发出清冷空灵，无欲无求的气质，吸引了很多人的注目。于是，谁都知道，公司里有个清洁工有一双美丽古典到极致的眼睛，为了围观那一双眼睛，70%的员工每天都准时八点上班。
　　而于千重，会提前五分钟到达公司。
　　说来也巧，白莲华负责顶楼，恰是他工作的楼层，他每天来上班的时候都能看到白莲华在收工的身影。白莲华也能看到他精神奕奕，意气风发的一面，与以往认识的于千重都要不同。无论是温润如玉的于千重，还是锐气逼人的于千重，白莲华都忍不住投去五秒的注视。
　　只有在看到他人的时候，白莲华才会明白自己对他的喜欢，对他的爱，深到了无可救药的地步，于千重的举手投足对他都是致命的诱惑，于千重一个回眸，一个浅笑，都能让他砰一声撞到墙上。
　　“白莲华，走路看前面。”周小姐已经第五次碰到他撞墙壁了，每次都是他在盯着于千重看的原因。她对于千重没有好感，这样艳丽的男人她第一眼看了就不舒服，于千重的美丽太过炫目逼人，这要是女人，得祸国殃民成什么样子。作为一个上了年纪的女人，她就不喜欢年轻人把自己搞得不男不女的，说到底，她就是对他一头长发有偏见。而白莲华就不同了，他长得虽好看，但认识他久后会自然而然地忽略他的容貌，而真心被他的逍愿袼晕倒。“还没到下班时间，你跑什么。”
　　她声音不大不小，于千重的耳力足以听到。所以，他回过头来，与白莲华的视线撞个对着，然后，微微一笑。
　　第七次了，这是于千重第七次对白莲华露出笑容。在公司里，以冷面闻名的他吝啬于自己的一个笑容，可他每天看到白莲华，都会微笑。
　　周小姐朝他喝道：“你笑什么？”
　　于千重道：“微笑使人心情愉悦，尊敬的周女士，我的同事都在抗议我太过严肃，跟我一起上班压力很大。”
　　周小姐在公司是以严肃出名的，谁跟她在一起上班都会很压抑。周小姐道：“你不用含沙射影我。莲华，过来，我来介绍你们认识。”她突然想起这两个人的特殊性向，看他们郎有情妾有意的模样，不如介绍他们一块，免得他们来祸害公司的女性。
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　周小姐搭红线，白莲华没有不去的理儿。公司有早餐供应，于千重让人把他的早餐送到办公室来，他和白莲华要谈心。
　　于千重是老总跟前的红人，不但有独立的办公室，办公室里还有独立的睡房，卫生间，方便他加班工作时睡在这儿。以他的精力，是不会累到不想回家的，所以这间睡房他一般是中午冲凉用的。白莲华借用了一下，穿好衣服就出来享用早餐。
　　“想不到你工作的环境这么好。”老总的办公室有专人打扫，他从没进来过。
　　“你能赏脸跟我一起吃早餐，我很荣幸。”
　　说得真见外，白莲华道：“我肚子饿了。周小姐好像想成全我们，我要告诉她你就是我的前男友么？”
　　“……”于千重想了半天都没想到他们什么时候分的手，“莲华，你还在生我的气？”
　　“不气了。”
　　白莲华已经坐下吃早点了，他是个没脾气的人，时间一长，他就会淡忘于千重的冷漠，而满心满脑都在回忆着他们最初的美好，以及，一个执念――要他先回来给他道歉！示弱！
　　于千重顺其自然地坐他旁边，一侧脸就可以碰到他发丝的距离，白莲华鼻尖闻道他的气味，心肝都在发颤，他被于千重的气息所包围，整个人都要沉醉在其中，于千重却柔声打破他一切旖旎幻想：“你讨厌我了？我做错什么，你告诉我。”
　　白莲华抬眼看他，他的脸上很少出现大悲大喜的表情，无论高兴还是悲伤，脸部都只有细微的变化，他所有的情绪都反映在眼睛里，说他有一双会说话的眼睛不为过，这跟于千重这样对面部表情掌控自如不一样，白莲华，他只是不知该如何正确使用面部肌肉表达自己的情绪。就像现在这样，他面无表情地看着他：“我忘了。”
　　于千重挑眉。
　　“我忘了为什么要生你的气，也忘了你做错什么，但我就记得你做错了。”
　　无奈苦笑，将话题转开：“你前段时间上哪呢。”
　　“医院。”
　　“什么？”
　　“我被人打伤了，脸肿得像个猪头，就在医院休养一段时间。”揉着脸，“那之后笑起来脸就疼。”
　　“现在还疼？”指尖抚上他的脸庞，白莲华本能地想要躲开，却发现自己舍不得。
　　“嗯，你摸摸。”
　　抚摸，“为什么不告诉我？”
　　扁嘴，“我们在吵架中，我干嘛要告诉你。”
　　于千重捧起他的脸庞，面对这张日夜思念的脸，冲动只是一刹那，他一直都冷静克制，绝不会让自己有失分寸，可这次，他不想再压抑自我，只想亲吻手中的少年。
　　“呃……”
　　突如其来的一吻让白莲华忘了呼吸，于千重很少主动吻他，但偶尔几次，总会让他狂乱。
　　“以后谁欺负你就告诉我。”
　　“嗯嗯。”满面飞霞，眼泛桃花，白莲华更是把那些恩怨忘到九霄云外。
　　“我去工作了，这里有电脑，你可以玩游戏。”
　　“嗯嗯。”不对，“我要上课。”
　　“喔。”于千重微笑，“那我送你出去吧。”
　　不知是否白莲华错觉，于千重的笑比平时都要勾人几分，带着几丝魅惑，看得他都要变身叫兽哥斯拉，可再仔细一看，他还是那样成熟稳重，精明干练，俨然的都市精英，哪有半点妖孽的样子？
　　
　　他从白莲华出去的时候，陈伟正好来上班，一眼就瞄到了白莲华，眼中闪过惊艳，忙问：“他是谁啊？新来的？好俊的小伙子。”
　　白莲华从他的眼神中读出了三个字――色迷迷，第一眼印象就不好。
　　“陈总，他叫白莲华，我们公司的清洁工。”
　　“什么？清洁工？这么漂亮的小子当清洁工太可惜了，立马把他调到前台！”
　　“不用了。”白莲华抬下巴，“清洁工很好，没有他们公司哪能那么干净？你不要瞧不起我们清洁工，我们也是有尊严的！”
　　“这性子真合我胃口。”
　　于千重侧身，将白莲华挡在身后：“陈总，你的眼睛掉了。”
　　“眼镜？我没带眼镜啊？还是说眼睛？”陈伟把于千重每句话都奉为圣旨牢牢记在心上，但凡有一点听不懂的都要琢磨几遍直到明白为止，在他琢磨的时候，于千重已经把白莲华送到公司门口。
　　“那个老板好讨厌啊好猥琐。”
　　“他就是好色点，人还不错。”
　　“千重，你跟那种人在一起要小心点。”
　　“我知道。你小心一点，坐车不要游神，记得到站下车。”
　　“我坐深渊大哥的班车。”
　　为了配合他的上班时间，深渊也将自己的上班时间调了，他一向不喜欢早班车，但最近发现，早班车十分合他的心意，以至于每天春风得意，笑容满面。
　　这班车无论哪个时段都很多人，白莲华习惯上车后靠在他后边的座位上，与他分享今天的故事，这天他提到了于千重。
　　“我是不是太好哄了？”
　　“嗯，不会。”
　　“到底是嗯，还是不会？”
　　“小玄英，恋人吵架很正常，你跟于千重，很正常。”
　　“深渊大哥，你谈过恋爱么？”
　　“没有。”
　　“切，一副经验老道的样子，一点都不可靠。”
　　“你小子别没大没小。”深渊从后视镜瞟他一眼，“我问你一件事，于千重住哪里？”他确定景尧和于千重住在一起，而且是住在他家附近。
　　“我家隔壁。”
　　“……”
　　今晚一定去串门。
　　
　　（更新）
　　
　　他俩和好对大部分人而言都是值得放鞭炮庆祝的好事，只要于千重依然温柔得如春风，只要玄英依然可爱得如蜡笔小新，神魔公会所有的人都觉得周末与战国的公会战不再是场噩梦！
　　一个月前战国向神魔公会发来挑战书，御天竟然答应了。各大公会之间盛行比赛第二友谊第一的公会战，但神魔公会一直以来都不参与任何公会战，他们喜欢无规则的群P，这样的战斗有价值，因为能得到敌人的装备。而公会战，除了名声和系统奖励外什么都得不到。
　　系统规定，成员满五百的公会可申请公会战，到时参战人员不得少于二百人，否则将视为自动弃权。系统的奖励乏善可陈，大多数人都是冲的名声。战国嗜杀成名，它每周都要来一场公会战，由于东方不败跨服下过的战书太多，跟神魔公会的公会战居然被安排了一个月，也让观众足足等了一个月。
　　公会战可分两种模式，一种是挑代表上场PK决胜负，另一种是混战，以最先摧毁地方会旗分胜负。战国毫无疑问地选择了后者，跟神魔公会单场PK的人那是傻子，战国也是人才辈出的一个服，但东方不败对于千重的恐惧症和阴影已经是人尽皆知的事。
　　本周神魔公会的公告是：周末晚8点的公会战，有条件的同学请踊跃参加~
　　本周孤独の剑盟的公告是：周末未达70级的同学请主动切腹。
　　有句话说得没错，笨鸟先飞。小猪无疑是最笨的，但他勤苦练级，现在是会里等级最高的72级，而其他四人，除了陪小猪练级的黑龙有65级外，贱兔，飞鸡，羔羊三个号全在50级左右。因为会长最近不常在线，导致他们三个就松懈了，这个公告一出，三个人赶紧结伴成队，发奋练级。
　　他的鞭打效果显著，玄英甚感欣慰，他有一阵没带着全队人马练级了，等他们都过了70级，就带他们去龙之谷捉龙猪玩。眼下，他则在梦回琼华的副本里粘着于千重。
　　玄英：好奇怪，怎么瑶瑶月月不在，就剩你们两个了。
　　御天：他们啊，最近要考试，很少游戏了。
　　烟：是么？我看他们天天在线。
　　御天：那是我跟千重挂的号。
　　烟：那他们怎么跟你们聊天？
　　御天：烟姐姐，你今天心情不好哦。
　　一直在拆他的台，混蛋！烟是明白月月和景瑶仙子披小号逗玄英玩儿的，平时没见她挂在嘴边提，偏偏玄英一回来就见机拆台，真是可恨。
　　烟不说话了，专心打怪。梦回琼华里有一个隐藏BOSS，十七岁的慕容紫英，在系统大神的眷顾下，比二十年后的他还要强大数倍。慕容紫英是个难缠的BOSS，无数英雄勇士拜倒在他的琼华校服之下，因为慕容紫英有个必杀绝招，一招放倒一片，让琴师复活的机会都没有。大多数人都是到这里战败，而慕容紫英还不是最终BOSS。
　　玄英：他这么难打啊，连千重都干不过？
　　御天：兄弟，千重没你在身边又不肯换装备，战斗力大幅度下降你知道么你。
　　没有剑灵在手，于千重只能充当琴师的位置。主人与剑灵已经不是密不可分的关系，但若分了战斗力各自削减一半，委实不好。
　　玄英：这么需要我平时就要对我好，别整天说我笨，拖后腿，哼。
　　御天：我们对你还不好啊？这个周末靠你了，战国有两个剑灵，身为会长我鸭梨山大呀。
　　玄英：我只有一个人，就用来对付轩辕剑，赤霄你们自己解决。
　　他对赤霄是有感情的，轻易不下杀手，而轩辕剑他又杀不过，这可怎么办是好。
　　御天：唉唉唉，到那天千重可能披沧海一笑的号。
　　玄英：啊？
　　御天：这样我们才能挽回一点优势，到时千重那个号不知道谁来披。
　　玄英：……千重干嘛要去披沧海一笑的号，他这个号又没差到哪里去。
　　拜托，他只想跟于千重并肩作战，来个莫名其妙的人代替于千重成为他的合作伙伴，他宁愿下线！
　　御天：千重，你说呢？
　　于千重：他若不喜欢就算了。
　　御天：靠，你对他倒好了，置我们公会的利益于何地啊！
　　于千重：你别逗他。玄英，他跟你说着玩的，那天我不会让山寨用我的号。
　　他们以前采取的战略都是景瑶仙子的号先出马，等到最后沧海一笑才隆重登场杀他一个措手不及。沧海一笑一直作为杀手锏存在的，最后披他的人不一定会是谁，但绝大多数都是于千重在操控。这点，随着公会的高手越来越多，战斗力越来越强，沧海一笑也渐渐退隐江湖，极少派得上用场。玄英不清楚这段历史，他一直以为沧海一笑就是景瑶仙子的小号。
　　假如于千重真披沧海一笑的皮上阵，那他的主号势必要放弃人工操作，这个时候，他以前会采取外挂政策，但自从结识了那个该死的程序师梁宇文后，他的底就被看穿了，现在主号别想开外挂了，一开就死机。
　　玄英：嗯，那天我到你家去，眼见为实。
　　御天：哎哟，小玄英你跟我们不谋而合呀，我们也打算去千重家驻扎的，你不知道他家网速多彪悍，跟着他有肉吃，哈哈。
　　玄英：你们？
　　御天：我，月月，瑶瑶。哦，瑶瑶就是跟他住一起的。
　　玄英：啊？为什么我不知道？
　　御天：千重没告诉过你？
　　玄英：没有。
　　御天：哦，抱歉，我多嘴了。
　　于千重：……你知道就好。
　　打从知道深渊住在白莲华家后，于千重就后悔让景尧搬来他家，景尧和深渊的感情他愿意归结于景尧年少的冲动，而他要做的就是阻止这一冲动，这一段感情，否则怎么面对景伯父，景伯母。可是，他一个决定居然让两个人命运的轨迹又交接上了，而他还不能跟景尧说：深渊在你隔壁。
　　可他想，今天之后，景尧就会知道了，因为御天不是一个会保守秘密的。
　　今晚，他要正式登门拜访了？
　　要面对白堇青，他感受到了空前的压力――他们两个在游戏里就不对盘，在现实中还未正面交锋，但肯定也不会好到哪里去，谁叫他趁他不在，拐走了他宝贝弟弟。
　　当晚，深渊按了隔壁的铃声，开门的是微笑的于千重：“您好，请问您找谁？”
　　深渊黑线：“我们好歹见过几次面，你不会不记得我。”
　　“抱歉，我有脸盲症。”
　　“你在煮饭吗？”
　　“嗯。”
　　“我来蹭饭的，你不介意多双筷子吧？”
　　“……”你脸皮还能更厚一点吗，谁要你进来的！
　　于千重预感，景尧被这样一个人看上，八成跑不了了。 

作者有话要说：ORZ。。。对大叔控表示抱歉，估计是忘了复制这章所以贴错了，同学请淡定ORZ




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　这个家里，大多时候都是景尧掌厨，他一般回来得早，于千重又常加班，为了照顾这位老哥的生活，景尧从娇生惯养的大少爷进化成了贤良淑德的人妻。
　　深渊闻到厨房有香气飘来，就飘去了厨房，景尧一看到他，差点把锅盖盖到他头上：“你怎么来了？”
　　“我住隔壁，来蹭饭，尝尝你的手艺。”深渊懒洋洋地靠在边上，“需要帮忙吗？”
　　毫无诚意。“不必了，你出去，等着吃饭。”
　　于千重洗了一双筷子，摆好，深渊又说：“叫玄英前无过来一起吃好不好？”
　　“景尧只煮了三个人的饭量。”
　　“我可以少吃点。”深渊抬起眼，显得很无辜，“我吃菜就好了。”
　　景尧把红烧鱼端了出来，砰的放在他面前，汁水溅到他身上：“玄英就住隔壁？”
　　“嗯。”
　　景尧看向于千重，蓦地燃起怒意：“哥，你早知道？”
　　“嗯。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“有这个必要吗？”于千重笑，“你跟他又不是很好。”
　　景尧道：“这件事是我疏忽，明天我就把这栋楼所有居民的背景资料全调查清楚。”
　　于千重道：“最好先帮我查清楚一件事。”
　　“嗯？”
　　“玄英之前为什么住院。”
　　深渊眉毛一挑，跟心爱人的献宝的时候到了：“我知道我知道。”
　　两人同时看向他，深渊突然改口：“我还是不说了。”
　　忍！
　　景尧忍了忍还是没忍住，走到他面前就是一脚：“说！”
　　深渊闷哼一声，从实招了：“那天，小玄英耍流氓，就被人煽了一巴掌，然后就眼冒金星住院去了。其实，那事是玄英先不对，他不该盯着女生的胸部看还目不转睛，换我我也会抽他。”
　　于千重：“就一巴掌？”
　　“那女的很彪悍，一巴掌甩得玄英脑震荡。”深渊到现在还震惊于小唯的力量，“东方不败那太监真可怜。”
　　“关他什么事？”景尧转念一想，“我明白了，那个女人是他未婚妻，叫袁唯，据说她是在峨眉派长大的，武功高强。”
　　深渊辶澹峨眉，好像在看武侠小说：“峨眉，不该是尼姑吗？”
　　“她十二岁前是尼姑，十二岁后还俗了，信奉了耶和华。”
　　濉
　　深渊疑惑道：“你对她怎么那么了解？”
　　景尧耸肩：“我八卦。哥，她的武功高低不知，而且是女人，看来你没法为玄英报仇了。”
　　于千重道：“我师父说过，别把峨眉的尼姑当女人。”
　　“这样啊，那你就大胆地去做吧。”
　　深渊听得好奇，想起上次那个登山比赛，于千重背着一百斤的铅球像风一样飘过他身边，那时他只惊讶于于千重超人的爆发力，却从未把他跟“武林高手”联系在一起，今日听景尧说小唯是个武林高手，他茅塞顿开：“千重，你也是武林高手？”
　　“师父是武当派的。”于千重不做隐瞒，“会点武功。”
　　“会点武功……哥，你太谦虚了，你师父都说你是百年难得一遇的练武奇才。”
　　“他对你，御天，月月都这么说过，也没见你们成材。”
　　“那是因为我们几个吃不了苦，哪像你，毅力惊人，天赋惊人，那个什么内功心经秘籍你都一学就会，靠，哥，其实你是穿越来的吧！”
　　“吃得苦中苦，方为人上人，而且，你算他们三个人里不错的了。”
　　“我那点三脚猫功夫算得了什么。”景尧不屑。
　　“对付一般人绰绰有余。”话锋一转，眼角也瞥向深渊，“至少，不会被人欺负。”
　　深渊干咳：“真没想到两位都是深藏不露的高手，幸会幸会！”
　　景尧哼道：“我哥不好惹，你少欺负玄英。”
　　“我可没欺负过他，一直欺负他的是你。”
　　“你！”
　　“别光顾着斗嘴，吃饭吧，菜要凉了。”
　　深渊借口尿遁，跑回隔壁去了，景尧把门栓上，要他别再滚回来，而深渊真的没再滚回来，景尧反倒气得连饭都吃不下。于千重见他如此别扭，只问：“如果喜欢，就考虑一下。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“我查不到他的背景，不安全。”
　　“他的背景？你不是说他是个一流大学毕业的高材生却从事三流的职业么？”
　　“职业无高低贵贱之分，他品学兼优，他若想找个好工作也不难。我查过他的资料，我怀疑他做了假背景，你知道我家是干什么的，跟个来历不明的人交往，我爸会大义灭亲。”
　　“必要时候，我不会置之不理。”于千重摸他的头，“如果你真喜欢他，想跟他永远在一起。”
　　“没。永远长着哩，我没那个打算。”永远，一辈子，这些对他都是太过遥远的事情，而他现实而理智，不管过程怎么样，最后都会遵从父母的安排挽着一个还算有好感的女人的手走向婚姻的殿堂，假如有了自己的孩子，他才会一辈子对那个孩子好。“哥，你呢？就认定玄英呢？其实……他也不错。”一直以来，他对玄英都颇有微词，那个白痴怎么配得上他哥呢？但就容貌，他还是配得上的，虽然在他内心里，于千重就该孑然一身两袖清风才符合他的气质。
　　“有个人陪在身边，挺好的。”
　　“你说的不就是我吗？可我不想当电灯泡，要考虑一下搬走的事宜了啊。”
　　“不用，我有两全齐美的办法。”
　　他的房间跟白莲华的房间是一墙之隔，他很早的时候就在考虑在两个房间之间打个洞，方便他们穿梭。而这件事，基本是在白堇青和白莲华不在家的期间完成的。白莲华到现在都还不知道，他房间的衣橱连接着于千重的房间，他们已经是另一角度上的同居。
　　
　　（更新）
　　
　　深渊回到白家只是想拿瓶水再过去，结果白堇青说开饭了，喊他吃饭，他说要出门，白堇青就问他去哪儿，白莲华同时瞄了过来，深渊将“隔壁”两个字咽了下去。白堇青不喜欢弟弟搞基，他这么有兄弟义气的一个人，是不会把白莲华往火坑里推的。为了不让他起疑心，深渊就在白家吃了晚饭。
　　“你打算瞒多久？”
　　“什么？”
　　“于千重住隔壁的事啊。”
　　“不知道。”
　　“……”深渊无语，叹气，“逃避不是办法，你哥跟他迟早要对上的。”
　　“深渊大哥，我很烦恼。”他们搬来这么久，于千重都在避免跟白堇青碰上，这是多么难得的情况，亏得他们一个习惯七点二十五分出门，一个习惯七点三十分出门。“我很怕他们碰上，我哥跟他打起来我不知该帮哪边。”
　　“当然是帮你哥，于千重是武林高手，一不小心把你哥打扁了怎么办。”
　　“咦？你怎么知道千重会武功？”
　　“我把你被小唯打伤的事告诉他了。”
　　“……深渊大哥，你你你……”白莲华你了半天，“你把我偷看她胸部的事情也告诉他了？”
　　深渊点头。
　　“……看脚！！！”
　　那之后他就没听过关于小唯的任何信息，他承认他对那一巴掌是有阴影的，那么强有力的一掌把他煽得耳朵到现在还时不时地耳鸣。现在听深渊说小唯是练过武的，他就明白为什么一个女人力气那么大，东方不败还那么怕她。
　　左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。白莲华在阳台上做广播体操，坐久了四肢都发麻，适当地活络筋骨，顺便看看窗外的夜景。
　　“玄英。”于千重在隔壁的阳台上唤他，“你的脸，还疼么？”
　　“不疼了。”
　　“过来。”
　　过去，两个阳台之间的距离不足以让于千重探他的脸，于千重就说：“你等我一下。”说完就跑进房间，没一会，他家的衣柜被人推开，白莲华睁圆眼睛，黑线地看他。
　　于千重拉过他，捏他的脸：“肉没少，反倒多了。”
　　“在医院养了几日，胖了。”
　　“为什么不告诉我。”
　　“哼。”
　　捏脸，“以后把房门锁好，我随时会来找你。”
　　随时？白莲华的小脸不争气地羞红了，因为他想到了不纯洁的地方，两个相连在一起的房间……锁紧的房门……随时进入的男人……
　　“回神。”一记响指，于千重好笑看他，“在想什么？”
　　“……”
　　“一定很龌龊。”
　　“你才龌龊，你全家都龌龊。”
　　“好了，上游戏吧，明天就是公会战，好好发挥。”
　　“明天我会把房门关紧。”
　　于千重会心一笑：“那我就来。”
　　
　　这次与战国的公会战神魔公会上下都很重视，当天晚上七点的时候公会在线成员就已突破一千人，要知道，平时在线成员也就八百。但他们随之就得到“噩耗”，战国那边已经有一千五百人了。
　　比起公会上下蓄势待发的紧张，华之居里的气氛则很轻松，现在它正供着一尊大佛――沧海一笑。为了与于千重景尧二人打配合，白莲华搬到他们家，三台电脑并排在一起。公会战时长两小时，两小时内，一方推倒另一方的会旗就算赢，如果都没推倒，以一方杀人的数目多少决定胜负。沧海一笑这个号用来保护会旗，一来，景尧不舍得放弃景瑶仙子这个号，于千重也不愿放弃他的主号，所以把它丢在会旗旁是最佳策略，二来，作为神魔公会的王牌，它绝对是最好的会旗守护神，只要它屹立不倒，神魔公会就能上下一心，其力断金。
　　白莲华就说：“可是，沧海一笑比较彪悍啊。”
　　谁不知道这个号彪悍，他最彪悍的地方在于系统大神赋予它的免死金牌，可以说，此号一出谁也争锋。所以，他们让它守着会旗。
　　“大材小用。”在白莲华看来，沧海一笑不去杀人太可惜了，他普攻能秒杀一百二十级以下的所有人！
　　景尧说：“如果这个号拿去杀人，我们至少要派十个人来保护会旗，但如果是这个号守会旗，一个就够了。”
　　于千重说：“战国那边，轩辕剑守会旗。”
　　景尧道：“看来，这次的公会战是要以杀人数量决胜负喽？”
　　“除非有人破了轩辕剑的无敌。”
　　“那不是哥你么。”
　　“景尧，你高看我了，我之所以能杀得了东方不败，都是趁他延迟的瞬间，要知道，同时操控两个号不是简单的事，网速不给力就会有延迟。而这次他一门心思守着会旗，没想攻击我的话，我找不到突破口。”
　　“总之，先接近他就好了。”
　　“各自守着，然后以杀人数量PK，不挺好的，还是说，景尧你没自信？”
　　“靠，怎么可能，我就是觉得不把战国会旗推倒就不解气，要知道，至今都没人能推倒战国的会旗。”
　　“行了，这事交给我和玄英吧。”
　　白莲华给花花草草浇水，闻言比了个OK的手势，继续过养花种草的小日子去了。今天，剑盟除了小猪，其他四个人都不在。贱兔和飞鸡是景尧和月月的马甲，而羔羊和黑龙两个人在周末经常会消失两个小时，作为白莲教教主和诛仙会长，七步莲华和深渊每周末几乎都要参加公会战。公会战对他们是家常便饭的事，深渊完全不能理解白莲华早早吃完饭就躲进房间再也不出来的心情。
　　白莲华确实紧张，但更多是因为他直接从密道进了于千重家和两人联网的原因，幸亏白堇青是战国的人，否则他今天会在一旁指挥他作战。
　　“千重，待会要是看到我哥，手下留情。”
　　“我不会。”
　　“……”
　　“东方不败若不参与屠杀，他会是主力的刽子手，第一个要杀的就是他还有所有的琴师。”
　　白莲华砸吧一下嘴，在孕育泪水，于千重微笑：“对敌人手软就是对自己残忍。”
　　“行啦，我知道了，游戏而已，又不是真杀。”
　　临八点只剩五分钟的时间，公会在线人数突破一千七，报名参加公会战的有一千三百多，御天大为感动，在YY房间里大发感言，他废话一通后，指针指向八点整，公会战开始，几位高层上麦，他们于公会是战斗机般的存在。




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　大型公会往往会有一群为战斗而生的军团，他们是整个公会的VIP战斗机，平时就是有组织有纪律的练级，在公会战中总能爆发出耀眼的光芒。
　　战国的英文军团就是如此，他们的成员ID全部为音译外文名，一百个成员平均等级在一百七十级以上，是整个游戏最强悍的军团。
　　神魔公会虽没有特意培养这样的军团，但他们的成员从入公会至今，都会以名字为分类分别进行组团，每组团平均八到十人。在这次公会战前，高层也早就有过特训，务必让他们临场发挥良好。
　　公会战的场地由系统安排，这次，他们的场地是不周山，这实在太让人泪流了，想想，近三千的玩家被送到不周山上，那些地方小的山头，一百名玩家可以直接肉搏战，每个山头之间由浮板传送，可跳跃，但一旦空间转移，仙术就会失效，这无疑加大了酣畅淋漓PK的难度。而代表神魔公会领地的天庸城在盘龙之柱的上边，代表战国的无双城在盘龙之柱的下边，两城遥遥相望，彼此的会旗迎风飘扬，各自的会长已经站到了城墙上。
　　御天二话不说就往墙下冲杀，东方不败却转身去守护他们的会旗。随着两大首脑的动作，下面的群众也展开厮杀。
　　“到盘龙之柱会合。”发话的是于千重，这样的场合，掌控决定权的往往是他，众人都习惯听他行事，因为大家都相信他能给公会带来奇迹。
　　各自的会旗就插在城墙之上，城墙是一道天然的屏障，水火不侵，刀枪不入，任何物理攻击仙术攻击道具攻击无效，会旗在这道屏障保护下，玩家只能冲入城内爬上墙头才有机会砍倒会旗。所以，往往最精英的部队都聚集在城墙上。
　　神魔公会人少，这已经是劣势，单靠沧海一笑一人不知能撑多久。比起他的嚣张，战国可就保守许多，东方不败身边站着二十位战士，都不敢有半分轻慢之心。
　　“战国的人果然凶残。”白莲华感叹，那势如破竹，踏平神魔的气势非神魔公会所能比，在他们强悍的攻击下，神魔公会的人居然气短了，气势一旦萎了，造成的后果就是毁灭性的，比如说一个女琴师吓得忘了给队友加防护，全军覆没。
　　于千重在麦上冷静地说道：“大家别被他们吓住，拿出平时的斗志来。瑶瑶，上。”
　　作为全服第一的奶妈，景瑶仙子是所有人的定心丸，她每次登场都犹如女神下凡，能给所有的男性带来力量！名为“燃烧吧！小宇宙！”的力量。没错，她就是众人心目中的雅典娜！
　　雅典娜一出，谁也争锋，她的光辉，她的小宇宙穿透了空间的隔阂，照耀着直径五十米范围内的所有队友。她手中拿的不是一贯的北斗七星琴，而是第一次示众的九霄环佩琴，而这把琴，正是稀有的琴魂之一。
　　目前游戏里只出现了三个琴魂号，九霄环佩琴是第四个，也是回梦游仙服唯一的一个琴魂。神魔公会的运气太好了，唯一的剑灵琴魂都在他们家，这实在让人眼红。
　　作为秘密武器出场，九霄环佩的形态美到让人炫目，它竟是飞龙的造型，龙身环绕在景瑶仙子身边，景瑶仙子一发招，飞龙仰头一声高亢的龙吟，在众人头上飞那么一圈，神魔公会的人血条全满。
　　这招外挂版的沉水润心让在场所有的战国玩家吐血了：靠，太变态了吧！！！
　　于是，景瑶仙子成为众矢之的，而她身边早已站着五小强，护她周全。有了这一强有力的后盾，神魔公会掰回了劣势，也激励了士气，一时与战国不相上下地凶残。
　　最早的一批神魔战士凶残程度其实与战国不相上下，但后来公会有了玄英这个外挂后，一批人仗着他的力量就开始懒洋洋了，太过依赖剑灵的力量而自身不进则退，在真正面对强敌时才会退却。这次玄英没有参战，他正一门心思地往无双城冲。
　　敢拦住他跟于千重的人不多，所以他们一路冲得酣畅淋漓，待冲到城门下，玄英仰望城墙：开门！！！
　　迎接他的是漫天惊闪雷，显然是东方不败发招的，只有他才有把玄英劈成焦炭的威力，其他人劈他都不痛不痒。于千重喊他过来，玄英乖乖回去，趴在于千重肩上，于千重挥剑，一剑把城门斩出一道裂痕。
　　玄英道：“这城门真坚固。”
　　于千重道：“连击。”
　　玄英道：“好咧。”
　　战国的人一看哪会容他再斩城门，可除了东方不败，谁也动摇不了他们半分，甚至一近身，就被于千重用五灵归宗弹开。如果大批人马把城门踢开，那么他们不丢人，可如果只是这么一个人就攻下城门……对方是于千重玄英，也不算丢人！
　　东方不败在城门上按捺不住寂寞，喊：前无赤霄，你们TMD也去踢他们的城门！
　　无双城门总算被斩开了一个洞口，于千重二人冲进去，所向披靡，无人能阻。于千重进城门后第一件就是把他们的三个琴师给灭掉，剩下的人他都不在意。
　　在他们破门而入的一刹那，东方不败扛着会旗往后方跑，无双城大，他先找地方躲起来！在他奔跑的那一刻，他就后悔了：操，看到敌人打来就跑，TMD他还要不要混了！
　　可没办法，这是他看到于千重后的本能，只是本能而已！
　　终究，面子的力量大过本能的畏惧，他停住，会旗往地里一插，转身迎敌。
　　于千重：你跑得可真快。
　　东方不败：脚滑了，不好意思。
　　玄英：嘿嘿嘿嘿，报仇的时候到了。
　　他刚笑完，就有二百位战国的人左右开弓，上下包抄，如潮水一般涌了进来，竟将于千重堵得滴水不漏。
　　东方不败大笑：这下，送你们上西天！
　　
　　（更新）
　　
　　玄英道：“糟了，掉陷阱里去了，东方不败见我们就跑以为他是怕我们。”
　　于千重道：“城里本来就埋伏着不少人，这些空降军团不意外。”
　　御天问他们：“你们撑得住么？不行的话别勉强。”
　　于千重打量局势：“全员在一百六十级以上，就是要杀也要几秒钟的时间，他们人多，就是不出手也可以把我们挤死。”
　　御天道：“有空说笑就说明没事喽，你们撑着点，附近的兄弟们冲城里去支援。”
　　纵使杀人只要几秒时间，但这些人可以被不断原地复活，这样就很讨厌，东方不败退出包围圈，他们却困在圈里，进退不得，这些人像苍蝇一样怎么拍都源源不断，好烦人。
　　轩辕剑蠢蠢欲动，几欲破鞘而出，于千重时刻提防着他，在他破空而来之时，一个弹跳，躲开他的攻击，轩辕剑等的就是他脱离众人在上空翻跃的一刻，一记上清破云剑劈得正着。于千重的血槽立马少了一半，身子也晃了晃，险些摔入人堆里，这样他会被踩死。
　　“玄英，让开。”附身于他身上的肉盾在某些时候就是碍手碍脚的存在，玄英闻言立马圆润滚开，于千重发狠，一鼓作气冲向东方不败，没了玄英的庇护，他就是一普通的190级的号，敌人趁机攻击，却都被一一躲开攻势。玄英断后，护他一路，对于那些擦到于千重的人更是特殊照顾。
　　在场不少盗贼号却都比不上于千重的速度，他比火箭还要威猛地直冲东方不败，最后躲开轩辕剑的一击，他侧身砍向东方不败的腰，只可惜游戏没有一刀两断的司法，否则，东方不败的身子已经断成两半。于千重一剑就砍掉东方不败二分之一的血槽，被攻击受伤后玩家往往会有半秒中的僵硬，而于千重是能利用这半秒作出秒杀的人。
　　东方不败就是这样一次又一次被他的快速给击败。这让他想起一句话：天下武功，唯快不破。
　　东方不败这一秒倒下，不到三秒的时间就给复活了，可于千重已经扛起战国的会旗就要冲出重围，众人见会旗在他手中，顿时像疯狗一样乱咬人。玄英飞身附在于千重之后，护他周全。
　　拿到会旗于千重就脚底抹油，不做任何纠缠。按游戏规则，只要把会旗扛回家插在城门上就算赢了，公会战也就此结束，看看时间，50分钟，这个战绩还算不错。
　　战国的会旗宽一米，长四米，一般号还抗不动他，而且一旦抗起来人就会笨重，跑得快不了，于千重一路抗出来，就是被人当成肉靶子，人见人打。玄英往后一看，东方不败已经追出来，千方残光剑用得好不吝啬，玄英颤栗着身子去挡住这一击，他见识过千方残光剑的威力，是能够秒杀他的存在。东方不败对付于千重不会用这招，因为这招使得慢，他用这招简直是把自己献给于千重砍。可这次不同，于千重扛着会旗，已经没有趁机攻击他的能力。
　　玄英壮烈，于千重刚刚跑出无双城，御天带着人马杀到，神魔公会的人如之前约定那样，已经从四面八方会合在了盘龙之柱上，以人海战术保护于千重冲回天庸城。
　　天庸城上，前无赤霄正和沧海一笑胶着，回头一看，于千重已经扛着会旗站在他身后，将战国的会旗扔在天庸城上，再对他邪魅一笑：你们输了，回去吧。
　　这个笑，前无一辈子都不会忘记的可恨！
　　这一战，神魔公会只用了一个小时就打败了战国。后来有人统计，战国杀了神魔公会的人两千七百七十七人次，神魔公会只杀掉战国一千九百六十的人次，可不管过程如何，结果是，神魔公会赢了，而且是于千重单枪匹马杀进无双城，抗走了会旗，虽然玄英的壮烈牺牲让结局显得不完美，但大家都说，东方不败可以从封神榜的头把交椅上下来了，让给于千重坐是必须的。
　　而这次公会战后，讨论最多的话题之一是九霄环佩琴，景瑶仙子突然来这么一出让战国毫无防备，大家都在猜测这个琴魂她是什么时候得到的，又是得到多久呢。
　　白莲华好奇地问：“千重，这个九霄环佩琴怎么来的？”
　　于千重笑道：“还记得我们在北山得到的那颗蛋么，当时都说有可能是剑灵，但是不知该给谁，就先交给我保管，但是……你们最后把它都给忘了，就连我也快忘了，直到有一天我上线，发现那颗蛋孵化出一个龙宝宝，才知道它是个琴魂，然后我就给瑶瑶了。”
　　景尧嘿嘿笑：“我偷偷地练他，就是杀战国一个措手不及。”
　　“九霄环佩琴也是人操控的？”
　　“是的，那个人抽中这个号觉得无聊就半年没鸟那个号，突然有一天想起这个号登录一看，发现自己成龙了。”景尧让九霄环佩琴给玄英打招呼，“我叫他佩佩。”
　　“呸呸？”这个名字取得真不好。
　　这次战败，让前无对于千重的印象差到了极致，对他的感觉，只能用四个字来形容――糟糕透顶！前无找东方不败撒气：小白，你来我家，我要对我家玄英进行思想教育了。
　　东方不败：嗯哼？
　　前无：要他明白，我是他哥，无论网上网下，他再跟于千重狼狈为奸陷我于不义，我就……
　　东方不败：游戏而已，何必当真。
　　前无：小白……
　　东方不败：输了就输了，没什么大不了的。
　　前无：小白，你被盗号了吧？
　　一向将游戏里的荣耀视为骄傲的他怎么会云淡风轻地说出这些话来？怪哉！
　　东方不败：五格格，我对这个游戏已经没有兴趣了，小唯回来后，我每天生不如死，对这个人世已经没有任何留恋了。
　　前无：小白你不要想不开，你还有我！
　　东方不败：五格格，我实在受不了小唯的压迫了，她迟早会把我逼疯，你救救我！！！
　　前无：……我要怎么做？
　　东方不败：让我搬到你家里，除了你家，我想不到任何我能去的地方。
　　前无：澹可是我家已经住了三个人了。
　　东方不败：我不介意我睡客厅。
　　前无：好吧，你先搬过来吧，但小唯要是追杀过来，我不一定能帮得了你。
　　东方不败：没关系，有玄英在，她不敢。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　白堇青觉得，自己上辈子一定是折翼的天使，专门收容无家可归的可怜孩子。白莲华对方柏的到来很不欢迎，别扭得要跟他划清界限：“我的房间你别进来。”
　　方柏笑眯眯，哪有半丁点被未婚妻追杀到得抑郁症的样子：“知道知道。”
　　深渊也很别扭：“小玄英，我以后跟你睡。”
　　“不行。”白堇青方柏同时开口，白堇青道：“你别占我弟便宜。”方柏道：“我想占你便宜。”
　　深渊澹骸拔沂悄腥恕！
　　“我也是。”方柏邪笑。
　　深渊道：“我是同性恋。”
　　“我也是。”
　　深渊沉默：“我是1。”
　　“我也是。”笑得更邪。
　　白莲华拍他的肩同情道：“深渊大哥，你多多保重。”他还有担忧，“小唯杀进来咋办？”
　　“她不会的。”方柏笃定地笑，“这世上没有比这栋楼更安全的地方了。”
　　是的，在于千重找上小唯，与她过招之后，方柏追踪于千重到这里，然后做下这个决定，这简直是两全齐美的法子，既能躲开小唯的纠缠，又能接近玄英，甚至，还可以从中作梗，破坏于玄二人。
　　小唯气得跺脚，明知方柏就藏在那栋楼里自己却不能接近半分――她见识到于千重了，那个贱人居然是青微道长的关门弟子！混道的谁不知道青微道长的赫赫威名？据说他座下共有五名弟子，三名四十年前收的，如今都是德高望重的道长，一名二十年前收的，如今随他四处云游，一名十五年前收的，如今不知身在何处。这最后一名，据传天赋奇高，是不可一世的练功奇才，小唯听师姐们提起时曾不屑，她在师门里成绩里也算不错，在山下绝对能横扫千军。这份傲性一直维持到前日见到于千重……在他面前，她不堪一击，于千重只一掌就将她的双手震到麻软，临走前，只丢下一句话：“别再靠近玄英，否则……”
　　否则会怎样？她不知，可是，她不再敢接近白莲华。她不知白莲华与于千重有着怎样深厚的情谊，但她也不是真不知天高地厚的傻妞，所以，她只能在白莲华家楼下干瞪眼！
　　白莲华晒衣服的时候就见到楼下站着小唯，她无辜的大眼睛瞪着他家的阳台，一边瞪一边擦眼泪，哭得鼻子眼睛都红红的，好不可怜。白莲华不禁看向厅里的方柏，他正没心没肺地跟深渊一起看足球，等着他哥的甜点。白莲华喊他：“小白，小唯在哭。”
　　“她就爱哭。”
　　“她好可怜，她是你未婚妻啊，你就不心疼一下。”
　　“我不用心疼，我天天肉疼。”方柏猛地把衣服一脱，“你看，我身上这些都是她打的。”
　　大大小小的青紫，真惨不忍睹，白莲华不心软了，那位大小姐看似柔弱的外表下有怎样的爆发力和威力他是领教过的，现在心软，就是把方柏推回火坑上。
　　柔弱可怜哭得梨花带雨的小唯一下引起了小区大妈大爷们的关注，每天都有好心的大妈上前去慰问她，她总是哭着说在等一个人，不等到那个人她不会走。家里的保姆每天给她送饭，而她除了吃饭上厕所外就一直站在那里，不曾离开。
　　“你怎么在这里？”下班回来，意外地碰到她，于千重语气森冷。
　　“是你？”小唯擦擦泪水，“方柏住进玄英家，我、我在这里等他。”
　　挑眉，于千重始料未及，东方不败那家伙无耻到那个境界：“你就等吧。”即使这样，他也不打算出面，也不会收回前言。在他面前，峨眉的弟子不会如外表上的一般脆弱。
　　小唯哭得更凶了，这帮没心没肺的臭男人，为什么就没人可怜她一个弱女子！方柏已经换了手机号码，她拨得手机没电了，她恨不得在楼下呐喊，喊方柏的名字，逼他出来，可这样做，只会遭致他的厌恶，就是苦肉计，也引不出他，该怎么办……
　　白莲华正式确定自己非常讨厌方柏的入住，本来他十点就要去上班，可方柏说夜太黑，要陪他。他陪就陪，还开自己的车去！大奔唉！他要坐得起大奔还去干什么清洁工！夜班就算了，就连早班，方柏都坚持开车送他。顿时，他成了每天被王子接上下班的灰姑娘，成为全公司饭后八卦的对象。
　　“那个卫生部新来的清洁工啊，每天坐大奔上班~”
　　“那个卫生部新来的清洁工啊，美到倾国倾城~”
　　“那个卫生部新来的清洁工啊，跟于千重关系不浅哦~”
　　“那个卫生部新来的清洁工啊，当什么清洁工啊，当小白脸去吧~”
　　……
　　白莲华郁闷，郁闷，非常郁闷。方柏可以视若无睹地从泪人儿小唯身边路过，他不能。方柏可以旁若无人地为他打开车门迎接公主一般地对他，他不能。方柏可以对他笑得花枝乱颤引得一众路人侧目而淡定自若，他不能。
　　这一期的八卦杂志，他和方柏成了主角。什么“富二代爱美人不爱江山”，什么“商业巨子与清洁工不可不说的惊世恋情”，什么“当王子恋上天使”，什么乱七八糟的，他的玉照都被登上杂志还给打了马赛克。
　　他为此得到周小姐的深切问候：“你的形象严重影响了本公司的形象，请您以后出门记得戴口罩。”
　　“周小姐，我一直都戴。”
　　周小姐无话可说，陈老板则感慨万分：“没想到被方柏先下手为强了，罢了，我不与小辈争了。”
　　白莲华对方柏道：“以后，别再送我了。”
　　方柏道：“我为你节省下车费钱，不好吗？”
　　“小唯好可怜，她已经一个星期没离开过小区了。”
　　“所以她当了小区的保安，这不很好？”
　　有了小唯这个武林高手在，这个小区会很安全，小区的居民不知多喜欢她。方柏就更有了理由待在他家――看看，他为了人民群众的安全，牺牲自我啊！
　　
　　（更新）
　　
　　而最让白莲华咬牙切齿的还是因为方柏的存在，他与于千重见面的机会大大减少，这家伙太狡猾，每天都要定时敲他房门问东问西，他一没回应，不等他踢门，白堇青就觉奇怪，然后来开门。这迫得于千重只能来他房间，一有人敲门他就藏到柜子里去，几次三番，白莲华已经把方柏恨到了骨头里，那看到他的脸色，可媲美他家的锅底。
　　他要抗议，抗议！
　　“千重，走，我们去见哥哥。”
　　“现在没什么不好。”
　　“不好，每天像偷情一样。”
　　“那也没什么不好。”
　　“不好，我想正大光明地牵着你的手。”
　　于千重捏他的鼻子：“傻瓜，不可能的。”
　　“为什么？”
　　“会被人围观。”那不是他乐意的场景，“来吧，游戏。”
　　现在，白莲华最不想听到的就是这两个字，因为这两个字意味着于千重要回家，游戏去了。
　　从阎王十殿，到梦回琼华，现在，他们已经来到了东海漩涡，这是最后一个副本，以坑爹的迷宫著称。十有八九的玩家进去后没有十天出不来，这个副本玩到最后一般只有两个下场――一，暴躁，二，暴走。
　　多少MM坚持打这个副本只为见最终BOSS一面，但显然，最终BOSS对白莲华没有多少吸引力，他跟在队伍里，那跟梦游一样，可有可无。玩到现在，他对游戏已经没有多少兴致，支撑他玩下去的动力就是这一帮朋友。
　　玄英：我不玩了，下线。
　　他说下线，大家都心知肚明他只是披着马甲去看自己的公会。在这特殊的日子里，玄英做出了一个伟大的决定――找“剑盟”帮主副帮主PK。他们孤独の剑盟上下就五个人，他决定五个一起上，单场PK五场，三胜两负定胜负，赢的一方必须解散公会！
　　玄英：你们没意见吧？
　　孤独の贱兔：没有。
　　孤独の飞鸡：不敢有。
　　孤独の黑龙：会长，现在就去PK吧。
　　孤独の羔羊：对方会长同意这个霸王赌约了吗？
　　玄英：同意了，他一点没把你们放在眼里。你们可得给我争气一点。
　　四个人心里默默吐槽：你丫拽什么拽！
　　寂寞の小猪：我有点害怕。
　　最让人担心的就是他，可他们五个人就是输了小猪一个人，剩下四个人也能保证自己稳赢，纵然剑盟帮主副帮主等级都在他们之上，但他们有装备，不怕！
　　而事实就是这样，四个人只花了些力气就把剑盟的五大高手给挫败了，这个结局在游戏里并没有引起任何波澜，像这样的新闻多得去了，除非强者级别是顶尖型的，一般人都不会注意到。
　　取得了“剑盟”的名字，玄英高兴得带着全队人去练级，有他在练级事半功倍，小猪也不嫌弃自己升级太快，现在的他只想转生为仙。
　　好斗的贱兔在会里提议：我们多多PK，有助于我们实力的增长。
　　黑龙对贱兔有莫名的好感，他的话总是附和：嗯，那个三个月一季度的武林大会就要开始了，我们去参加吧。
　　玄英：武林大会？一群乌合之众罢了。
　　羔羊：话别这么说，顶尖高手不参加武林大会是为了不打击中层阶级们的信心，毕竟官方要噱头在里面，谁叫奖品丰厚让人羡慕呢。
　　玄英：羔羊，千重他们都很不屑这个大会的。
　　羔羊：那是因为他们太强大，你信不信官方迟早会把所有服的顶尖高手聚集在一起，让他们PK个够。
　　玄英：信，那又怎样。
　　羔羊：嘿嘿，奖品真的很丰厚，去嘛，会长？
　　玄英：你们喜欢你们就去，我也想你们扬名立万。
　　在虚拟的游戏里扬名立万对现实而言并没有半点意义，玄英不想教育他们这个道理，对的，在他看来，一心想去参赛的羔羊黑龙都是出于想要成名的心理，殊不知，羔羊黑龙真的纯粹想要参加――谁叫他们的主号不能参加呢？
　　出风头谁不喜欢，两人的主号风头从内测出到现在，虽有被神魔四人组超越的势头，但也一直未下过神坛。
　　几个人是行动派，说要参加武林大会马上就去报名，每个季度报名参加的选手没有十万也有五万，该感叹这个服的玩家太多，还是贪慕虚荣的人太多。想要借武林大会成名的玩家太多，但比赛的水太深，可谓高手如云，人外有人，山外有山。对大多数人而言，能打进百强就已经很光荣，能进十强，那真的是风光无限。
　　而冠军“武林至尊”的称号，却不是你想得到就能得到的。
　　剑盟的五个人平均一百级以下，早做好了被炮灰的准备，他们不是不相信奇迹，只是，这个队伍里没有任何奇迹发生的可能――除非，他们用大号去PK。
　　尽管这样，黑龙的表现依然让人叹为观止――他用钱砸进百强。
　　白花花的银子如流水一般买了武器，装备，这样视钱为粪土的玩家不是没有，黑龙只是众多之中的一个，可他的武器未免都太极品了，几乎全是有钱都难买到的装备。黑龙不光顾着自己，队友们也都很照顾，这些极品都是他仓库里的，随手拿一件出来卖都能要价上千人民币，怎么能不强？
　　这届的武林大会，剑盟成为黑马杀出重围，在百强名单上占有一席之地。能够在百强之内的都是真材实料的高手，他们未必能一直好运下去。
　　玄英却对结果已经很满意：经验值各增加十万点，上帝呀，这太好了！
　　黑龙：十万点就让你高兴成这样，也就是升一级而已。
　　羔羊：前五十强可以活得五十万点的经验值。
　　玄英：你们一定要加油！
　　小猪：我、我没信心唉。
　　玄英：小猪，五个人里，你等级最高。
　　技术最差，他没说出来，因为他也只比小猪好一点。
　　小猪：可是，我觉得我现在已经很厉害了，进了百强！
　　真该丢给他一个真正的高手，让他尝尝被秒杀而翻身不得的滋味。五个人里，玄英对他最为关心：小猪，重在参与，不管你最后名次怎样，开心最好，不要给自己压力。
　　小猪：我没感到压力啊，呵呵，我觉得很开心，能够进百强！
　　玄英：你就不能出息一点吗？
　　怒其不争，玄英决定这三天内，要把他们特训再特训！
　　 

作者有话要说：再七章就完结了




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　这么重要的事他交给了于千重，因为他可以二十四小时挂在网上，而他还要打工。于千重没有推辞，他是知道贱兔飞鸡真面目的，而另外三位，他也好奇。三天特训下来，他已经猜出黑龙羔羊的庐山真面目，而小猪，是真新人，但气场也极为熟悉，后来见他和贱兔那么要好，也猜出了七八分。他只用了三日就摸清了五个人的底细，而玄英跟他们相处三个月依然不明情况，真是悲哀。
　　这三日的时间，小猪成功转生为仙，剩下四个人还差一级，但他们都表示小猪是大师兄，愿意以他马首是瞻，小猪被吹捧得飘飘然，差点以为自己天下无敌了。游戏里，盗贼的运气总是比较好，小猪也不意外。百强大赛的时候，抽签分组，他抽到了J组，这最后一组，他等级最低，一百零一级，最高的是一百四十九级，其余平均在一百二十级到一百四十级之间。基本上，百强之内一百五十级以下的都是运气型和人民币玩家。
　　贱兔和黑龙则运气不好，被分到一组，每组只有一名能脱颖而出进入最后的决赛，这组，最后是黑龙以强势的符咒和武器胜出，导致贱兔在公会里喋喋不休地骂他，吐槽他，什么难听恶毒的话都倒出来，黑龙不但不生气，反倒很贱地说：兔兔，每次听你骂我我就好开心~
　　贱兔：= =你好贱，我这个名字给你好了！
　　黑龙：我老婆也喜欢骂我。
　　贱兔：靠，你什么时候老婆都有了？
　　黑龙：已经离了。
　　贱兔还想追问下去，于千重适时岔开话题：飞鸡和羔羊都被炮灰了。
　　以他们的等级能进五十强已经很牛叉了，也没人指望能进十强，大家都在期待小猪的成绩，最后从前线发回了线报――小猪进十强了！
　　四人皆澹这是奇迹吧？！小猪那小子居然能进十强！他该去买彩票！
　　小猪真的进了十强，他也不知道自己怎么进的，反正物品栏里一堆符咒，装备都弄最好的，PK时一气呵成地砸符咒，把对手慢慢地磨死，而对手却伤不了自己半分，这种感觉真过瘾啊！
　　小猪：黑龙大哥，都是因为你给我装备我才能进决赛，嘿嘿~
　　黑龙：不，你的RP一直都很好。
　　不知什么时候起，小猪就有了出门就能捡到钱的能力，虽然只是铜板，但积少成多，这样的好运气别人也羡慕不来。
　　小猪算黑龙手把手带出来的，黑龙就特舍得给他砸钱，这让羔羊都嫉妒不已：那些装备，有钱都不一定能买到，小猪，黑龙待你可真是赤诚之心日月可鉴呀，我好嫉妒。
　　小猪：已经进了十强了，我不奢求了，嘿嘿~
　　黑龙：小猪，赢个冠军回来给大家瞧瞧。
　　小猪的运气终究在进入五强的时候用尽了，而这届的武林至尊也不是蝉联了两届的那位仁兄，而是新杀出来的强人――笑弯弯。他是第一次参加武林大会，对他的胜出算是意料之中，毕竟也算名人一个，而且一百七十五级的号，已经是这届参赛里等级最高的号了。
　　小猪运气最差的地方在于他对上笑弯弯，被秒杀无误，等级差距太大，他来不及做任何挣扎就GAME OVER。他伤心地跑回来报告：我输了。
　　黑龙：输给他你不冤。
　　羔羊：他怎么突然参赛了，按理一百七十级以上的号都不会参加啊，反正奖品对他们没有意义。
　　黑龙：可以卖钱。
　　贱兔：你就知道钱！那些装备能卖多少钱？经验值也就是让你恰好升一级！笑弯弯这货不对劲。
　　黑龙：是么？
　　贱兔：直觉。
　　黑龙：我也被咔嚓掉了，唉，本来可以进三强的。
　　羔羊：也是被笑弯弯咔嚓掉的，看来他跟我们犯冲啊，一连两个都对上他。
　　玄英上线看到的就是这段对话，队友们的成绩已经让他很满意，五个都进了百强，两个进了十强，如果他们是高手玩家那也平常，可他们偏偏都是等级低的玩家，这就引人注目，而且，他这个公会才五个人，换言之，这是全员精英的公会啊！只要让人明白这一点，玄英就达到目的了，然后可以再招会员。但到了这一步，他反倒不急着招新人，他想，等五个号都练到一百七十级，再直接招高手进公会。
　　对于这个公会他付出的精力和时间俨然要比其他方面都多，他执意建立这样一个公会，除了称霸武林，还是渴望能有一个属于自己的“家”。公会里的人都是他的家人，他们是一体的。一直以来，他都羡慕神魔小队天衣无缝的组合，哪怕到现在他都无法保证自己融入进那四个人里，因为很多时候，他们都不一定会带上他一起下副本。
　　玄英：你们要快点成长，跟上我的速度我们就可以一起组队刷副本了。
　　贱兔：……亲爱的会长，199级已经是目前的极限，我们要长大什么时候才能得你青睐下副本呢？
　　玄英：对哦。我也想和你一起下副本，可是你们很不自觉，我要不给时间规定你们练级，你们都不会上线。好奇怪，我沉迷游戏时恨不得一天二十四小时在线上，为什么你们都没有这股劲呢？
　　四个披着马甲的人做贼心虚，但他们都是习惯撒谎的人，因此羔羊和黑龙双双道：我们要工作，工作很累的，哪有精力玩游戏到天明。
　　贱兔飞鸡则道：我们要上课，早上八点起来，晚上当然要早睡。
　　玄英还是觉得不对劲，可哪里不对劲他们又说不上来，这四个人都游离在组织之外，只有小猪是真正贴心，跟他完全契合的。
　　玄英：我不管，以后你们晚上七点都要上线陪我刷怪，就这么定了！
　　
　　（更新）
　　
　　被人强拉着培养感情，四个马甲哭笑不得，每天过的日子可以用备受煎熬来形容。玄英还特意申请了一个YY频道号，呼吁他们五个一起语音聊天，五个人有四个不从，剩下一个小猪很爽快地进了房间。
　　房间是带密码的，玄英连于千重都没有告诉。房间只有小猪一个人，玄英的心受到一丝伤害和挫败，他开了麦，清洌的声音道：“小猪？小猪？听得到吗？”
　　小猪捣鼓了半天才发出声音：“喂喂喂，听到了听到了。”
　　“小猪，他们都不鸟我，我这么热情地请他们来，他们居然都爽约了，太可恶了！。”
　　“吧唧吧唧。”
　　“你在干什么？”
　　“吃东西啊。”
　　“……”
　　“吧唧吧唧。”小猪咬着薯片，“会长你继续哭，我听着，吧唧吧唧。”
　　玄英脑中瞬间浮出一句话：距离产生美。他对小猪无语了，他不打扰小猪吃东西，只能卖力地联系另外四人，结果怎么敲他们就是装死！明明就在线上却不理他，玄英气得想杀人，是时候让他们明白谁才是老大！
　　玄英不推崇以暴制暴，但他正气头上也顾不得那么多。打开好友追踪功能，一一锁定目标。第一个，孤独の飞鸡，在播仙镇，火速前往，飞鸡看到他接近就打声招呼，结果下一秒他就灰屏，他被玄英秒杀了！
　　第二个，孤独の贱兔，丫的在陈州酒楼赚外快，打工有什么好，一天不到一两银子，还得站八个小时的岗，跟着他绝对比打工划算多了。玄英跑到酒楼，召唤贱兔出来，结果贱兔半天没动静。贱兔此时正开着景瑶仙子的号，听月月跟他说飞鸡号被玄英秒了他才觉得奇怪，然后开着贱兔号出了酒楼，很快的，他也被秒杀！
　　贱兔：靠，你发神经啊？
　　玄英：叫你们不理我！
　　贱兔：……你神经病！
　　玄英冷哼，跑去截黑龙，这下一次性堵了两个，黑龙和羔羊在一起练级，他二话不说，一个群攻法术就让他们到阎王府报道去了。
　　在这之后，这帮家伙一逆他的意他就群灭他们，他的要求很简单――抽出时间跟他培养感情！
　　于千重都看不下去了：“玄英，强扭的瓜不甜，勉强没有幸福。”
　　白莲华一歪脖子：“千重，我只是嗜血的本性被激发了。”
　　“……”
　　“而且他们现在恨不得杀了我，但偏偏没那份实力，所以他们现在练级甭提多起劲，一天二十四小时挂着练级，就是试图要杀了我！”玄英甚为安慰，要知道五个人里除了小猪，剩下四个都是不爱练级的主儿。不知怎的，他们对游戏的热情不高，他曾问过他们：为什么你们没有热情呢？
　　四个人的答案也很统一：腻了。
　　是啊，玩了一年，马上就要满级，这个游戏确实激不起他们的激情，若不是玄英拿着鞭子狠狠抽他们，他们未必会练小号练得这么积极。
　　“你觉得你们之间的感情不深厚吗？”
　　“深厚吗？”
　　明白真相的于千重想说，深厚，简直太深厚了。可是，被玄英知道那些家伙的真相，他会暴走的吧……
　　一百八十级是个槛，很多玩家坚持到这里后就散失热情，毕竟从一级到一百八十级需要太漫长的时间，从一百八十级到一百九十九级，这是个煎熬。很多人没熬出来，而剑盟的五个人却凭着耐力出来了，他们平均过了一百五十级。
　　玄英大为高兴，现在的剑盟早不是当初弱小的剑盟，不说多么雄霸天下，但会员单个拎出来都是拿得出手的――除了小猪，其余四个人在PK赛上百战百胜！
　　四个人整天在他耳边吹风：会长，您老人家啥时招收新人啊。
　　是啊，招新人进来后他们就可以停止被摧残了，泪流满面！
　　四个人曾经都萌生过退会放弃小号的念头，玄英希望他们成材，每日逼着他们练级刷怪，这样布置任务的要求，让他们失去游戏的乐趣，谁都不喜欢被人逼着练级。可是，那毕竟是他们的兄弟，小玄英啊，如果突然离开，他一定会伤心！他伤心没关系，但于千重护短的家伙，看爱人伤心指不定怎么报复他们。
　　于是，四个人咬牙撑到了现在，在玄英热泪盈眶的时候，不忘提醒他，会长，该招新人了。
　　玄英也在思考这个问题：你们觉得会有绝世高手进我们公会吗？
　　羔羊：我们可以去招揽独行侠们，那些人粉有个性的哦。
　　玄英：比如说？
　　羔羊：抽疯大侠。
　　抽疯，弓箭手，一百八十九级，独行侠。这号人物他和七步莲华早期都想招揽，可抽疯我行我素，不折服于任何威逼利诱，他大概能让玄英纠缠一段日子。
　　玄英：那个啊？我上次碰到过他，他想加入我们公会，我没同意。
　　羔羊：澹为毛？
　　玄英：他等级太高，而且居心不良。
　　羔羊：居心不良？
　　玄英：总之我没答应，现在我去邀请他，看看他答不答应。
　　他们急于扩充公会实力，其志向也是远大的――挑战白莲教。黑龙就纳闷了：为什么要挑白莲教下手？
　　现下，这个服里，除了三大公会的高手，已经都被他们挑战过了，战绩辉煌，剑盟也名声鹊起，名气有了，就要向更高更远的方向发展！
　　玄英：诛仙和神魔公会高手太多呀，我们得先绕道走。白莲教几个有名的高手咱们先刷一刷，就是那两个“亲爱的我很想你”和“亲爱的我想上你”。
　　白莲教里除了教主，玄英最熟的就是他们两个字，所以就找上他们。两个倒霉蛋正在刷副本，殊不知噩运即将降临，他们最敬爱的会长披着小号来杀他们来了！
　　而这个时候，四个人终于意识到这下玩大发了――玄英要他们残害他们的手足！
　　玄英是无知的，他们不但不能责怪他还要反省都是自己无聊惹的祸。但是，换位想想，平时那些称兄道弟的哥们是杀不了的，现下能杀杀挑战一下……倒也不错的乐子啊！
　　没多久玄英又多了个主意：喂，黑龙，你们五个人里你最强了，你去PK教主吧，我不求你能赢他，但也不要输得太惨，其实教主也没多厉害，你用人民币砸死他好了！
　　黑龙：澹』岢ぃ我才一百五十三级！教主他……一百九十五级啊= =
　　玄英：上次你不是赢了一个一百八十五级的！黑龙，你去试试看嘛！
　　贱兔：会长，让黑龙一个人PK教主风险太大了，你别为难他。
　　黑龙：是啊是啊！
　　贱兔：不如我们耍贱的，五个一起去围歼他！人多力量大，说不定就能玩死他！
　　黑龙：……
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　柿子挑软的捏，比起神魔四人组，比起诛仙沧海一笑等名人，教主无疑是最好捏的那个柿子，且他名气大不捏他捏谁。
　　黑龙在知道他们要对付自己本尊号后，就没种地选择逃避。但逃得了一时逃不了一世，在他沉寂了一周后，玄英也不见得改变目标，一心要把教主咔嚓掉。而在一周内，贱兔发愤图强，一天二十四小时练级。
　　算了，上线吧……
　　抱着这样的决心，黑龙让熟人披着七步莲华的号出现了，他是这样嘱咐熟人的：就让他们杀个够本。
　　熟人泪流满面：教主，我嫌丢面子。
　　七步莲华耸肩：我无所谓。
　　他这个号攻击不说，防御力是一等一的高，以剑盟几个的等级，要想杀他那得磨多久？就是真杀死了，他也不介意丢份，胜败乃兵家常事嘛。
　　他想得开明，但披着黑龙号时，他一再地发挥失常，贱兔骂骂咧咧，一个劲说他不靠谱，关键时刻都不顶用，丫的不像男人。黑龙一忍再忍，最后忍无可忍，自动去嗝屁了。从复活点慢吞吞地跑回来，见贱兔如魔附体，将七步莲华当西瓜一样砍――此等气势，叫人唏嘘。
　　他一边砍一边骂：砍死你这个贱人！砍死你这个烂人！砍死你砍死你砍死你！混蛋，流氓，老子砍死你！
　　其余三人都站在旁边看热闹，不时给他加防加血，黑龙辶耍杭兔跟教主有仇吗？
　　羔羊：……有，我看还是深仇大恨。
　　最后玄英看不下去了，上去一剑结果了教主，黑龙默默地扭过脸，看着自己的号被人虐杀，他的心肝，真是倍受打击。
　　事后，大家都在八卦贱兔跟七步莲华有什么深仇大恨，问他他总不说，这事也不了了之，但黑龙却十分上心，坚持不懈地去试探他，贱兔嫌他烦，把他当冤大头来宰。黑龙脾气好，一直以来都像大哥哥一样照顾着队友，他的号是最强的，但经常自愿充当靶子，让队友砍着他玩。队友里，他对小猪和贱兔最照顾，因为小猪最菜，贱兔最小。
　　黑龙：贱兔，会长又号召我们上YY。
　　贱兔：哦。
　　只要玄英召唤他们就会去，通常他们是不出声的，都借口没麦，搞得玄英都想捐赠麦了，五块钱一个的麦。发言的总是玄英和小猪，这日，黑龙也上麦了，低沉浑厚的声音道：“贱兔，你上麦，我有事问你。”
　　贱兔在公屏上打字：你丫的用变声器！
　　黑龙笑道：“你很懂行啊，我声音不好听，变声器能悦耳一点。”
　　贱兔：你等我。
　　约莫半小时，贱兔回来，上麦，一个尖锐的女声：“自我感觉不错。”
　　玄英纳闷：“贱兔，你干嘛也用变声器？”
　　贱兔道：“要你管。”
　　黑龙问他：“你跟教主有什么深仇大恨啊，你那么杀他，那么恨他。”
　　“怎么又是这个问题？说过多少次了，我看那家伙不爽。别说七步莲华，就是深渊到我面前，我也照砍不误。”
　　深渊躺着也中枪，羔羊发了个挖鼻孔的表情，路过打酱油！
　　黑龙道：“贱兔，我…你…”黑龙欲言又止，“他得罪过你？欺负你了？骗了你了？”
　　贱兔不耐烦道：“你很烦！”
　　玄英嗯道：“祥林嫂一样。兔兔，你在哪里啊，我们刚讨论聚会的事，我在S市小猪在S市黑龙也在S市哦！”
　　飞鸡打字道：我和贱兔也在S市。
　　玄英开心道：“那太好了，咱们聚会吧！”
　　“不去。”贱兔拒绝。
　　黑龙也拒绝：“我不方便。”
　　贱兔反问他：“例假？”
　　黑龙黑线：“就算是吧。”
　　习惯他们的不合群，玄英想跟小猪见面的心很急切，能把小猪约出来就好了，其他几个再磨。
　　
　　和小猪约在周末，市中心十字路口的一家火锅店。跟网友见面，白莲华很谨慎，那日起了个大早，喝了牛奶就出门。
　　“玄英。”在楼道口碰到于千重，“顺路，一道去。”
　　“顺路？”
　　“你是去陈记火锅店吧，我约了御天他们一起吃火锅。”
　　“可我是约在晚上八点。”
　　“……那你现在出门干嘛？”
　　“买礼物啊。”
　　“哦，那一道去吧。”于千重笑笑，“我也约在晚上八点。”
　　于是，约会在晚上八点的两个人早上不到八点就出门了。白莲华内心嘀咕：想腾出时间陪我就直说嘛~千重也有别扭的时候啊！
　　白莲华想给小猪买见面礼，跟网友见面就花钱要是被哥哥知道免不了被说三道四，所以他没跟白堇青交代今天要去见网友。吃早餐的时候，他觉得现在就可以把小猪叫出来，两个人玩一天再去吃火锅。拨打电话，接通后小猪朦胧的声音传来：“喂~哪位？”
　　“是我，玄英啊。小猪，你出来出来，我已经出门了，咱们一起去玩。”
　　“哦。”
　　“我在体育馆等你。”
　　“哦。”
　　又能玩又能运动，体育馆是很不错的选择。“千重，咱们游泳？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“我们没带泳裤。”
　　“可以去买。”
　　“不行。”他最不喜欢的运动就是游泳，因为不想穿泳裤，他更不喜欢看白莲华穿泳裤，“你的白斩鸡身材有什么好看的？”
　　白莲华掏掏耳朵：“我白斩鸡？”
　　“嗯。”
　　白莲华把短袖挽起，露出有一点点隆起的手臂：“我有肌肉！”
　　于千重嘴角弯起：“腹肌呢？”
　　白莲华把衣服掀起：“看！”
　　“平的。”
　　路人回头看这两个人，视线皆在白莲华身上驻足一回――这个男孩的皮肤白到透明啊，真美！
　　白莲华内心悔恨，搬出于铭家后没人督促他就懈怠了，以前每天跑两公里，现在每天坐公交车。不运动的下场导致他肚子上的肉松了，他一定要把身材保持回去！
　　
　　小猪晚上才在火锅店出现，白莲华打了十几通电话，最后这家伙才接通说：“我去火锅店了。”
　　“你干嘛不来体育馆？”
　　“我讨厌运动。”
　　“……”打球打得大汗淋漓，累得像条狗的白莲华想骂人，混蛋！
　　体育馆有浴室，白莲华洗了澡换了衣服才出了体育馆，回头一看于千重，这家伙若无其事，一滴汗都没流，哪像陪他玩了一天球的样子？他们去体育馆的时候篮球场还没多少人，白莲华拿着球就射篮，没投中，于千重接过球轻轻一扔，就投进篮筐，他微笑道：“玄英，我当你的练习对象。”
　　球在于千重手中就像被黏中一样，任白莲华怎么抢夺都无用，最后几个来打球的男生加入抢球阵线，但篮球还是稳稳地在于千重手中，除非他放水，否则谁也别想从他手中得到球。
　　到最后，其他人都满头大汗，于千重还没事人一样转着篮球，笑眯眯地看着瘫倒的众人。
　　“我一定要大吃特吃，把消耗的热量都补回来。”
　　“陈记有自助火锅。”
　　“耶~太好了。”
　　离八点还有半个小时，白莲华来到预订的座位，跟服务员交涉的时候对方一个劲地盯着自己，他摸摸乱翘的头发，果然没把发型弄整齐是很失礼的事情。
　　服务员礼貌地说：“有个叫小猪的客人已经来了，他在7号位置等着…玄英先生是吧？”
　　两个人都报网名，说真名怕也不认得彼此。白莲华往7号台走去，有个男生已经坐在那里吃开了……约会对象还没来就先吃开，这样真的好吗？
　　白莲华无语，察觉到有人接近，小猪转过头，嘴里还叼着一块芦笋，看到白莲华时眼神呆滞，不是因为他美貌而呆滞，而是因为他眼熟……
　　“是你？”
　　“是你？”
　　两人同时出声。世界真小，小猪居然是他――陶然，景尧的死党之一。
　　虽然只有几次见面，但白莲华的美貌给陶然留下深刻的印象，而白莲华对陶然也有一点印象。
　　“你是小猪？”
　　“你是玄英？”陶然反问，见白莲华点头，他又呆滞地回过头继续吃火锅，并招呼白莲华坐下，“自助火锅，随便吃。”
　　两人都呆滞，于千重挑高眉，他被陶然无视了，他也有约会，所以长话短说：“你们好好聊，我去楼上。”
　　网络和现实不同，网上再亲昵的人到了现实中也会有一时的陌生，尤其是，眼前这位仁兄从他坐下起，就不断再吃、吃、吃……
　　白莲华化悲愤为食欲，一同加入战列，大吃特吃。陶然跟朋友出去玩，最喜欢一起吃东西，体育馆，电影院，登山什么的他全然没兴趣。吃饱喝足，陶然有了时间说话：“喂，会长，我们买单吧。”
　　白莲华呆滞，他们之间就这么无话可说？
　　但很快，陶然的话又安抚了他的心：“改天我们再出来吃饭。”
　　“嗯，好。”他有个疑问，想问很久了，“你跟景尧认识多久了？”
　　“大学认识的，我们一个系一个宿舍的。”
　　“他也玩网游的，你都没跟着玩？”
　　“我也玩啊，俄罗斯方块，连连看，泡泡球，植物大战僵尸……还有斗地主，老多了！”
　　陶然也玩游戏，但跟景尧玩的是不同类型的。
　　“景尧搬出去了，我一个人觉得很无聊，就跑去玩御剑江湖，原想找他的。”
　　“我知道他的号。”
　　“后来我遇到你，觉得跟你一起玩大概也很有趣，就没去找他了。后来……”后来，他在游戏里跟景尧认亲成功，但景尧跟他说不要把这件事告诉别人，因为他披小号加入剑盟的事被玄英知道后果很严重。
　　“后来？”
　　“后来，我认识了黑龙，羔羊，贱兔，飞鸡，大家在一起就很开心，找不找他就没必要了。”陶然憨憨地笑。
　　一提起混蛋四人组，白莲华气就不打一处来：“如果能把他们四个也给拉出来就好了，啊，好暴躁！”
　　“小玄英，暴躁对身体不好哟，你还是长身体的时候，生气会长不高哟。”御天出现，带着欠扁的笑容，“我们在楼上包厢，你们要不一起来？”
　　“不要。”自从创立了剑盟，他就与神魔小队划分清了界限。
　　“小玄英，你这样说好伤人家的心啊，人家是真心邀请你的。话说，今天是景尧的生日，你们真的不来吗？”
　　“什么？”白莲华惊叫道，景尧的生日？他居然都不知道！他二话不说掏出手机，拨打深渊的号：“深渊大哥？我在陈记火锅店你快来啊，今天笑笑生日！”思考片刻，他又拨通另一个号码：“教主吗？我在陈记火锅店，今天瑶瑶生日。”
　　“……”
　　御天无言，这家伙……把那两人招来是唯恐天下不乱吗？
　　陶然不明状况，好奇地问白莲华：“深渊？教主？是游戏里那个深渊教主？他们也认识景尧啊？”
　　虽然游戏玩了三个月，但陶然对游戏里的八卦全然不了解，白莲华在思考要不要回答他，本来他只想把深渊叫来，可一想只叫他不带七步莲华是不是太不够义气？三个人剪不断理还乱的关系他也很头疼，私心上是偏向深渊的，他和景尧两情相悦，但撇下教主又觉得他老人家很可怜。
　　他一个人在这里烦恼的时候，御天和陶然已经上楼了。包厢内，景尧还是那副全世界欠了他五百万的德行，即使是生日，也不见得有半分开心。白莲华跟于千重抱怨道：“你怎么都不告诉我今天是景尧生日？”
　　“我以为你一早去买礼物是给景尧买生日礼物，谁知道原来不是。我想，你跟他也不是太熟，就不必破费了。”
　　“我跟景瑶仙子不熟，但我跟笑笑很熟！”
　　“我跟你不熟”是景瑶仙子常对他说的话，俨然是他的口头禅，玄英起初还会被这句话伤到，现在已经习惯了，景瑶仙子就是别扭，不用在意她的唇舌！
　　几个人热热闹闹吃了一阵子，景尧的脸色从全世界欠他五百万进化到全世界欠他一千万，因为，深渊和七步莲华一起提着水果篮子来火锅店，深渊一手还啃着一个苹果，真是没诚意到了极点！
　　
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　深渊惺忪朦胧的睡眼懒洋洋地半睁着，嘀咕着这个水果篮子是他买的，芒果很贵什么的，七步莲华一如既往挂着绅士的微笑：“但钱是我付的。”
　　“先借一下又不会让你破产，而且你连礼物都不带就来蹭吃，有没搞错啊，你怎么混的！”
　　“走得匆忙没有准备。”
　　一前一后进了包厢，景尧拉着脸看他们，沉声问道：“谁请他们来的？”
　　白莲华自动低下头，装作没听见，也不会承认。御天缓和道：“人多热闹你就别介意了，人都带了礼物来，不就多双筷子么，又不是你买单你不用心疼钱。”
　　他和月月自动空出景尧身边的位子，让深渊和七步莲华入座，景尧郁闷却不再好发作，他不是喜欢闹别扭的人，显得自己很没气度。何况，他早就决定要和七步莲华当普通的朋友：“教主，谢谢你来。”
　　突然的和颜悦色让七步莲华受宠若惊，那傻呆的样子让人忍俊不禁，也许意识到失态，七步莲华又摆上完美的笑容：“怎么说也是朋友一场，你不邀请我也不够意思了吧。”
　　景尧无辜地笑：“我没想庆生，是御天给我个惊喜。”
　　俊秀的大男孩笑起来比生闷气时好看太多，七步莲华紧张的心情舒缓，与他自然而然地聊天。反观深渊，闷头吃火锅，一秒钟都没停过。白莲华看得纳闷：本来想给深渊大哥提供机会的，怎么成为七步莲华提供机会呢？喂，七步莲华，你不是直男吗！
　　中途借口去厕所，于千重跟了出来，朝他冷嘲：“乱点鸳鸯谱了吧。”
　　“哥，你想骂我就骂吧。”于千重一直不希望景尧走上弯路，他明白，可是，作为深渊的兄弟，他有义务为兄弟两肋插刀！
　　“我不会骂你。他们的事你别掺和。”
　　“不会有下次了。”白莲华又多嘴，“可是，两个相爱的人却不能在一起，好奇怪，为什么不能？”
　　在一起，不该很简单吗？牵个手，确定彼此的关系，就是“在一起”了，为什么深渊和景尧始终不能走向这一步？
　　“因为他们没法坦诚相对，像你我，对彼此的背景知根知底，而他们，却不敢透露彼此的家底。”
　　“为什么？”
　　“景尧有政治背景。”
　　“啊？”
　　于千重叹息道：“他爷爷的官职在古代是位将军。”合上白莲华惊得张圆的嘴巴，“老人家保守，他爸爸也是个老古董，景尧都没敢出柜何况交个男友？你别害了他。”
　　“哦。”有些东西他就算不太清楚但也知事态的严重性啊，将军啊！跟他一介平民真是两个世界！以后再也不会想着撮合他们俩了，他哥哥一介平民都想拆散他和于千重，何况人家将军爷爷！猛地抱住于千重：“太好了，千重，幸亏你家只是商人！我们不会被拆散！”
　　“官商勾结，他家是我家靠山。”于千重摸他的头，“他家很低调，你别声张。”
　　白莲华默念这句话一百遍，说话总不经大脑的他生怕在人前说漏了一句话，这一天后，他看景尧的目光就带上三分敬意，搞得景尧莫名其妙。
　　此时的他正跟七步莲华有一搭没一搭地聊着，这种变化是他原先想不到的，他骗过他的感情，七步莲华嘴上说着不介意，实际却把他打入“冷宫”，冷却处理。一直被他捧在手心呵护的景尧受气，也冷处理。偶尔会想起七步莲华的好，便会觉得惋惜。以前跟他在一起时，总嫌他烦，他一上线他就找他，不给他一点空间，他去哪里都要向他报备，他懒得理他，还发过几次脾气，总算让他没那么烦，但一天定时问候是免不了的。后来，夫妻关系结束，七步莲华从他世界里消失，再没有定时问他在哪里需不需要支援的人，再没有免费给他需要的材料的人，再没有每天晚上给他发短信道晚安的人。世界清静了，他适应了一阵。
　　“是我的错觉么，我竟然觉得你是个很温柔的人。”散会前，七步莲华感叹。
　　“是你的错觉。”景尧回他。
　　他不炸毛的时候整个人都乖巧温顺，他长得就这副德性，不知骗了多少不明真相的人。他炸毛也是要看对象的，比如对白莲华，七步莲华就经常炸毛，因为他俩欠扁，或者是他跟名字带“莲华”的人八字不合。但跟于千重御天月月陶然四人，他一直都是温柔可爱的好弟弟，跟深渊，他脾气也一直很稳定，因为对深渊心存好感，总想把自己好的一面呈现给他。
　　“呵。”七步莲华充满宠溺地笑了一笑，景尧头皮发麻，问他，“上次你给我的装备，我还你。”
　　“不用了，送出去的东西我从不要回来。”
　　“那装备给我也没用，你可以给有用的人。”
　　“景尧，有件事我想问你很久了，跟我来。”
　　几个人都在看着他，景尧迟疑地跟上去，两人转角就秘密会议去了。白莲华在深渊耳边道：“深渊大哥，这样真的不要紧么？”
　　“嗯。”他吸着可乐，对周遭的事皆无反应，冷漠得好像那两个人不是他的心上人和情敌。
　　景尧跟着七步莲华走到巷子里，两个人到了昏暗的路灯下，七步莲华才转身问他：“贱兔是你？”
　　景尧发懵，七步莲华又问：“孤独の贱兔，是你吗？”
　　“你是……”
　　“黑龙。”诚实地回答，有个问题他还没问出答案，“贱兔，为什么那么恨七步莲华？”
　　一直追问他这个问题竟是为了这个吗？“你什么时候看穿我马甲的？”
　　“猜的。”
　　“你是黑龙，我真意外，那羔羊是？”
　　“深渊。”
　　释然一笑，果然，不管是黑龙还是羔羊，七步莲华还是深渊，他总是烦前者多一些后者喜欢多一些。
　　
　　在剑盟里，贱兔和黑龙不对盘，或者说，贱兔单方面不爽黑龙，用他的话说就是：虚伪，伪善，假惺惺，不过有几个臭钱罢了，拽什么拽。
　　黑龙没拽，但贱兔心理阴暗，大家说他仇富，他没意见，针对黑龙只是因为他让他想起一个人，所以很不爽。
　　“我没恨你，只是……不爽你。”
　　“嗯？”
　　“我讨厌别人忽视我。”低头，“前段时间你对我那么冷淡，我不爽了，怎样？”
　　大少爷脾气发作，七步莲华失笑：“原来是这样，你下手那么狠，我真以为我怎么着你了。”
　　“游戏而已。”
　　“景尧，我可以理解为，你是在乎我的吗？”
　　“靠！在乎你妹！”景尧果断炸毛了，这么恶心肉麻的话他怎么说得出口，“我一直把你当兄弟！被你忽视的感受你能体会吗？”
　　“哦，对不起，我错了。”七步莲华笑吟吟的，景尧越看越刺眼，真想打他一拳，“谢谢你把我当兄弟。”
　　“不用谢。”忍住怒火，景尧冷静道，“你就是问我这个？”
　　“我只是在寻找一个困扰我很久的答案。”
　　“嗯？”
　　“现在我找到了，景尧，谢谢你。”
　　谢什么谢啊！景尧莫名，七步莲华话中别有深意，可他又不是他肚子里的蛔虫，什么都知晓。与七步莲华的结解开，他顿时觉得豁然开朗，心情竟是从未有过的舒坦，也许，又能回到以前那样的待遇？
　　白莲华把跟小猪聚会的照片发布在了QQ空间里，招呼大伙去看，黑龙看了啧啧称赞会长是美人，贱兔很不合作地戳他：你P过了吧？
　　玄英：没有，小猪可爱吧？
　　小猪：可会长比起来，人家真是可怜没人爱啊嘤嘤！
　　飞鸡：小猪，偶爱你偶爱你，偶最爱乃了><
　　小猪：羞~
　　玄英：贱兔，飞鸡，黑龙，羔羊，下次你们也出来，咱们来张全家福，以后就算不玩这个游戏了，也可以有个回忆。
　　众人皆沉默，各自都在盘算玄英知道真相后的代价。
　　玄英：就算不玩这个游戏了，我们也可以在一起的吧？我们有YY房间，有QQ群，还有联络号码，还有……
　　他们之间的联系方式不局限于游戏之内，只是习惯在游戏里见面聊天，在华之居里刷屏灌水，这有“家”的感觉。
　　贱兔：干嘛搞得这么伤感？
　　玄英：嗯，那来点欢乐的气氛吧，官方明天举办的活动你们看见没？
　　为了增加游戏的趣味性，官方定期就会举行活动回馈玩家的厚爱，也为了留住那些丧失热情的玩家，玄英热爱各种任务和活动，但这次的活动，他没法参加。
　　活动的名称叫“夫妻同心其力断金”，小两口通过打BOSS刷金币的小游戏，每对夫妻只有一次参赛的机会，玄英不想错过。
　　玄英：贱兔，我们会里就你一个女号，我不能埋没你。
　　贱兔：……
　　玄英：拜托你了，跟黑龙结婚吧！
　　贱兔：为什么得跟他？
　　玄英：咦？那你想跟谁？
　　贱兔：谁也不想。 
　　玄英：/(ㄒoㄒ)/~~贱兔，最高奖金一百金币啊！你不能想不开！
　　贱兔：黑龙那么有钱，区区一百金币算什么。
　　黑龙：重在参与，贱兔，会长的心意你要明白吧。这样吧，你先跟羔羊结婚，等你们刷完就跟他离了，然后跟飞鸡结婚，再刷，再跟小猪结婚，再离，可以吧？
　　玄英：这个主意好！
　　为了参加这个活动临时结婚的夫妻数不胜数，他们这样的举动也不奇怪。队友热情高涨，贱兔无奈之下只好答应，于是一天内就结婚四次，离婚三次。
　　贱兔：喂，黑龙，离婚哪，你怎么没同意？
　　他CALL了几次，对方居然在装死！之后黑龙隔了几天才再上线，无论贱兔怎么表示要跟他离婚，他都视而不见。被一个无赖缠上，贱兔欲哭无泪：我靠，黑龙你TMD倒是离婚啊！老子要跟你一刀两断！
　　黑龙：作为一个钻石王老五，我很烦恼啊。兔兔，你知不知道每天向我求婚的女孩没有一百也有十个，我一个一个拒绝很烦的，所以……嘿嘿，只能委屈你啦！
　　玄英：黑龙，你喜欢贱兔？他是男的。
　　黑龙：我知道。贱兔，夫妻号能同时修炼，我一直想这么做。
　　玄英：对啊对啊，出于大局考虑，贱兔你就委屈一下，黑龙也不差啦，英俊多金风流潇洒~
　　贱兔：你怎么知道他英俊？
　　多金是显而易见的。
　　玄英：直觉。我玩儿游戏至今，就没遇上长相奇特的朋友，嘻嘻。
　　他手机里存着许多网友的照片，下班在更衣室的时候，几位阿姨都喜欢围着他的手机看帅哥，一个个都喜欢说：“哎呀，这个小伙好俊，小白你介绍给我女儿认识啊。”除了“女儿”，还有“侄女”“外甥女”乃至“孙女”的，倒是王阿姨一针见血：“小白你要是女孩，他们就追你了，我们小白长这么好看，要是女孩肯定人人抢着要，哎哟，我先替我家的傻小子报名！”
　　手机里有个文件夹，里面专门存于铭的照片，白莲华定期拿出来翻翻，数数日子，竟有三个月没见过了，一个电话也没打过，大哥说于铭是大忙人，叫他少烦他，他乖乖听了，自个也明白，是他和于铭的关系变味，生分到了连一个电话他都打不起。
　　下了早班如果第一节是钢琴课他会翘课，然后等于千重上班，隔着几米远的距离相视一笑，是两个人每天见面的方式。
　　周小姐嗅到了他们不寻常的关系，警告过他别在公司暴露。陈老板三番两次吃他豆腐，都被他严厉呵斥了――这个老板到底是个君子，见他不乐意就罢手。
　　陈老板上班喜欢迟到，周小姐斥责他上梁不正下梁歪，他总不改，今天他迟到得更离谱，居然十一点才到，还带着一个人，一个高大英俊地把他光芒全部掩盖的人。
　　“这么巧，在门口碰见你。”于铭冷峻地睇他。
　　白莲华嘿嘿傻笑，早知道会在这里碰见他，就早点撤退，看吧，撞个正着，真倒霉！
　　“你在这里上班？”
　　“嗯。”
　　“做什么？”
　　“……清洁工。”弱声。
　　于铭目光骤冷：“立马辞工，回家读书。”
　　你不明白在这里上班的乐趣！
　　白莲华心里咆哮，面上却摆着委屈的表情。陈老板替他解围：“小白，你先回去，于总时间金贵得很，耽搁不得。”
　　他松口气，如获大赦，从于铭眼皮底下蹿走了。
　　
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　逃得了和尚逃不了庙，他回去后就被于铭电话招待了：“莲华，明天考试。”
　　“啊？我还没准备好。”
　　“准备？你以前就算突击考试也从来都及格的，怎么，我不过没监督你几个月就不行了？”
　　混蛋，一定是今天在漫游网看到他后做的报复！
　　“我知道了，我对自己很有信心！”
　　他可不是因为工作和游戏而荒废学习的人，他每晚都去隔壁串门，于千重都会帮他完成功课，并且重新讲解一遍！只要是于千重说的话，他每个字都会记得，所以诸如诗词歌赋之类的，他都会让于千重朗诵给他听。
　　有次不小心被景尧撞见了，看他的眼神都带着鄙视唾弃，仿佛他是不折手段缠住他哥的狐狸精。
　　于铭不单对他出击，白堇青也没放过，利用公务之便把他叫进办公室进行思想教育，最后，他重磅出击：“于千重在漫游网上班。”
　　回到家后，白堇青不煮饭，他抱臂坐在沙发上，一双眼睛杀气腾腾，电视机都因承受不住他的杀气而雪花。深渊在经过一番挣扎后，决定去烧开水，方柏去了超市。
　　白莲华从房间出来，考试还算顺利，他对每个老师都露出了甜美可爱的微笑，希望能借此打动老师们的铁石心肠，就算他有什么小错也能睁只眼闭只眼！
　　“大哥，晚饭还没好吗？我肚子好饿。”
　　“莲华，你给我过来。”
　　一看气氛不对，白莲华警觉地想退回阵营，结果白堇青一个眼刀子杀过来他脚一拐，反应过来时已乖乖站到了面前。
　　“你告诉我，你公司都有哪些同事？”
　　“都是一些阿姨大妈之类的，大哥你又不是不知道我干的是什么工作。”
　　“还有呢？”
　　“没啦。”
　　“白莲华！你什么时候学会了撒谎？”怒目而视，白堇青爆发出杀气，“于千重跟你在一个公司，是吧！”
　　白莲华无辜看他：“你知道啦？”
　　倒抽一口冷气，白堇青肺部有股气快要爆炸了，他终于咆哮道：“你每天去上班就是跟他去私通是吧！！！”
　　“哥，你说话好难听，什么私通？我只是去上班的时候刚好碰见他。”
　　“立马给我辞职，再也别去了！！！”
　　“不要！不上班我哪有钱！”
　　“好啊，长大了翅膀硬了学会顶撞我了，白莲华，你还当不当我是你哥？”
　　“大哥，求你了，别让我辞职，我需要那份工作。”白莲华拿出眼泪攻势，一双眼里噙满了委屈的泪水。
　　“再找别的，清洁工嘛，我公司有的是空位让你填上。”
　　“不要，你公司有于大哥，太可怕了。”摇头。“他会杀了我的。”
　　“嗯？”
　　白莲华笃定是于铭跟他大哥打小报告让大哥知道他跟于千重一个公司上班，他马上想出了铲除敌人的“良计”：“于大哥有着很严重的恋弟情节，我把他弟弟拐走了，他早就看我不顺眼了，你看他三个月都不来看我，他以前对我很好很好的，但是自从我跟千重好上，他看我的眼神都带杀气。”
　　“像我这样。”
　　“对，像你这样。”
　　白堇青怒极反笑：“我不在期间，他给你吃给你喝给你住，把你照顾得白白胖胖，还给你请老师，你就是这样恩将仇报的？”
　　“大哥，我没想过千重是他弟弟，血缘这种东西很微妙，你看他们两个哪点像兄弟！大哥，你根本不明白于大哥对千重的迷恋，等你明白，你就会知道我的苦衷。”泪流满面，“我跟千重认识在游戏里，我跟他的感情很好很好，好到胜过他和于大哥。于大哥容忍不了任何人接近千重，就算是我，他也忍受不了。千重为了保护我，才决定跟我交往，然后他对于大哥说：‘玄英是我的人，如果你敢伤他半分，我这辈子都不会原谅你。’之后，于大哥虽然没把我赶出家门，但每天避开我。大哥，你知道吗？我们曾经在一个屋檐下却整整一个月没见面，你不知道我有多伤心，我想对他好，是于大哥亲手把我推开他的身边！”
　　他说得声泪俱下，白堇青霎时也以为于铭是个大恶人，谁叫他看起来就不像好人。“你说的都是真的？于千重是为了保护你才跟你交往？”
　　“是的。”他抬起朦胧的泪眼，“但我爱千重，只是，他不爱我。”涩然一笑，“没关系，只要能在他身边我就开心了，虽然他从不亲我，抱我，但只要他还会对我微笑，我就满足了。”
　　“……”白堇青冷静十秒，最后爆发：“他妈的于千重我弟弟哪里不好，他妈的他居然敢不爱你敢不爱你！莲华，你也不许爱他，听到没有！”
　　“没用的，大哥，感情这种东西控制不了啊。”
　　白堇青哀嚎，抱头跑回房间：“你让我冷静一回！”
　　呼~
　　苦肉计果然是管用的！
　　深渊捧着泡面从厨房出来：“虽然面瘫，但胜在眼泪逼真，给个及格的分数。”
　　“深渊大哥，我说的都是真的。”就是添油加醋了点，“千重真的从没亲过我，抱过我。都是我亲他抱他，嘿嘿。”
　　深渊给他一碗泡面：“先垫底，方柏出去买菜了。你说的于铭跟于千重的事，真的假的？”
　　“我也不知道，小白跟我说的，也不知他添油加醋过没有。”眼见为实耳听为虚，方柏那么说，但他没亲眼经历过，也就不了解事情真相。“安啦，千重那么厉害，于大哥不会拿他怎么样的。”
　　“可你是他的弱点，我怕于铭拿你怎么样。”
　　“少乌鸦嘴，于大哥对我可好了。”
　　“……哦，这样啊，那你大哥说的对，你这个恩将仇报的。”
　　“我哪有。”真是有嘴说不清，外人看来都是他不对，却不知他跟于铭压根是于铭先不理他的，他纵使心存感激，在对方的漠视下，又能怎样？每天吃饭前默念一遍“感谢于大哥对我的照顾，莲华一辈子感激不尽”？！
　　对，就这么做！
　　
　　“感谢于大哥对我的照顾，莲华一辈子感激不尽，下辈子做牛做马无以回报，阿门！”祷告完，白莲华就开动筷子，这顿晚餐来的很晚，近九点了才做好。
　　同桌三人眼神各异看他，有复杂纠结，有看傻逼的，有若无其事的。复杂纠结的白堇青道：“你这是干嘛。”
　　“大哥，我不知该怎么报答我对于大哥的感激，我能做的就是每天饭前为他祈福！”
　　看傻逼的方柏嗤笑道：“你可以给他立个牌位，每天上三炷香。”
　　“好主意！”
　　白堇青扶额：“他会杀了你，就算不杀你也会扣我工资！”
　　若无其事的深渊阴暗道：“扣吧扣吧，让我的心平衡一点。”
　　白堇青冷笑：“一个月一千工资的败类凭什么吃我们家的清蒸大龙虾？”
　　方柏拍筷子：“我买的！”
　　白堇青把龙虾头给他：“最大块的给你。”
　　“……谢谢，我喜欢身子。”
　　“给莲华，他正长身体。”
　　深渊偷偷地伸筷子去夹肥美肉嫩的虾身，被白堇青一筷子劈开，白家长兄大无畏地将整头虾身给了白莲华，后者吃得满嘴油腻，无视深渊愤恨的目光。方柏啃着虾头，内心暗道：玄英喜欢吃龙虾，以后天天买给他吃！
　　白堇青道：“于千重在漫游网上班，怪不得于铭会对网游感兴趣。”
　　“嗯？”
　　“于铭想要投资网游，总策划已经内定了，我想八成会是于千重，有个钻石王老五哥哥就是这样，初出茅庐就能得到金主的投资，啧。”
　　“千重没跟我说过。”于千重不跟他谈公事。
　　“真可恶，我游说于铭那么久，他都没有赞助宇文，他现在这么做，分明是假公济私。”
　　深渊道：“整个明辉集团都是他的私人企业，他怎么投资是他的事，白大哥你不能羡慕嫉妒恨哦。”
　　白堇青拍案：“我能不嫉妒吗！我前两年就向于铭提出开发网游的计划书，他压根没看一眼，说国内顶尖的网游技术人才大多都被漫游网和仙侠网游瓜分走了，他明辉要么不做要做就做到最好，结果他弟弟丫跑去对手公司去了，早两年干嘛去了！”
　　“大哥，千重是顶尖网游技术人才么？”
　　“这个……我不知道。”
　　“所以咯，你就不要气愤了，真气愤，就跳槽好了。”
　　“以明辉的资金，完全可以把那些人才挖来的……”白堇青对此还是很怨念，开发网游是他努力多年的梦想！
　　“挖不来千重，所以，他不会做的。大哥，我要再来一碗白饭！”
　　“自己盛。”
　　“大哥你一点都不疼我！”
　　
　　不到半年的时间，于千重就从普通的职员升级到了一个部门主管，以他的学历来说已经让人刮目相看，虽然他的能力不错，但资历太浅，公司一些老员工心下不忿就找陈老板抗议，陈老板对此只吟诗道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上~呀！”
　　狗屁不通，但深刻具备了陈伟的风范，熟悉他的员工就不会再半句废话，只能怨念爹娘没把自己生得赛若天仙。
　　话说我们的天仙于千重宠辱不惊，升职加薪也只是请客一顿，邀请的自然是几个好友。
　　御天第一个羡慕嫉妒恨：“你丫的混得这么好我可怎么办啊！”
　　“你追我啊。”
　　“当然，我毕业后就进明辉当你大哥的狗腿。”
　　“保重。”
　　御天的未来早在中学时就被于铭定下了，他家境一般，父亲是明辉的普通职员，有幸跟于千重在一个班念书，才有了一帆风顺的人生旅程。
　　月月给于千重敬酒：“我的志愿是继承我爸的书店，每天看看书玩玩游戏，就满足了，哈哈。”
　　月月家里开书店，生意稳定，他本人是爱看书的，又是知足的人，所以也早早决定了人生。
　　御天道：“哪天店门关了跟着哥我混哈！”
　　“去你的，少乌鸦嘴！”
　　谈起未来，景尧面色阴云密布，又是那副标准的全世界欠我五百万的表情：“我大概要去留学，明年的事，念完博士再回来。”
　　“留学啊，好了不起。”出国，白莲华只幻想过，对他而言，出国留学是件很了不起的事！
　　景尧黯然道：“我为此准备了十年，可是，真到了这一刻我一点也不高兴。”
　　于千重不冷不淡道：“别让你的心血白费，最多也就四年而已。”
　　景尧道：“哥，你放心，对学业我还是很自信的。”
　　三个人都说完了对未来的安排，轮到白莲华了。谈起自己的未来，白莲华脸上浮现两抹红云：“嘻嘻，就是跟千重在一起。”
　　没出息。
　　四个人的心声。也许他们的心声表露得太明显，白莲华又补充道：“跟千重在一起上班哪，但不是像现在这样，我希望能跟他一起开发网游。”
　　景尧拍他肩：“你的希望很伟大。”
　　月月嘿嘿笑：“玄英，你长这么好看，当明星最好啦。”
　　于千重突然想起一件事：“我们公司宣传部再招代言人，玄英，你去试试，当赚外快。”
　　“好啊。”
　　漫游网历代网游出来都会邀请高人气明星做代言，但这次，宣传部执意邀请于千重做COSPLAY代言，被于千重断然拒绝，最后宣传部的代言人选都没定下来。
　　“千重啊，我压力好大啊。”
　　“想想一万的代言费，你的压力就轻了。”
　　“一万啊……”
　　“如果被选中，我会为你讲价，十万最少。”
　　“十万……不是游戏币啊。”这个数字，对白莲华太具诱惑力了。
　　“当然。”于千重笑，“请一个明星最少都要一百万，十万啊，已经很便宜了。”
　　“千重，你是我男友，你愿意看着你心爱的人抛头露面？”进宣传部前，白莲华轻声问他。
　　于千重低声回道：“放心，他们会把你打扮得连你妈都认不出来的。”
　　哦，那他就放心了，毕竟他不好意思被熟人看到！




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　白莲华在漫游网内部早已出名，他的美貌就是口罩都掩饰不住，宣传部的人将第一目标锁定在了于千重身上，倒把他给忘了。
　　负责人张凉生对于千重感激不尽，握着他的手不放：“太感谢你了，千重，你真是我们的救星，你真是我们的男神，你真是我们的活菩萨！感谢你把莲华带给我们，感谢你把那么美丽的人儿推荐给我们！”
　　白莲华盯着两人相握的手很不爽，于千重抽出手，淡定地微笑：“那么，明天来试定妆照？”
　　“是的，这是我们美工画的人设，你看看，莲华COS起来一定美丽极了！”
　　白莲华瞟了一眼，不屑：“跟个妖精一样。”
　　张凉生解释道：“是的，这是我们原先的设想，但莲华的样子就是不化妆也够漂亮，我们会适当地调整人设，务必把莲华的美貌值衬托到最高境界！”
　　于千重道：“不必了，该怎么样就怎么样，他这张脸一点冲击力都没有，我需要他有让人过目不忘的效果。”
　　张凉生瞬间泪了：“他够让人过目不忘了！”
　　“是么？”挑眉反问。
　　“当然，跟你老人家比起来，冲击力是小了一点。”
　　宣传部不舍得白莲华的美貌被浪费，最后给他定了五种造型，圣洁高贵的天使，天真无邪的精灵，冰冷面瘫的恶魔，玲珑可爱的小矮人，妖异邪魅的吸血鬼，即游戏里的五个种族。白莲华只用了五天的拍摄时间就完成了工作，效果出来，全体上下都满意至极，于千重跟他说他能得到五十万的酬金，那一个月，白莲华如身在梦里，走路都是飘着的。
　　他第一时间跑到剑盟里吼：我有钱了！大家出来聚餐吧！
　　上次跟小猪聚会，最后是御天买单的，他过意不去，说就欠他一顿，这次可以把这顿给还上了。
　　小猪：好呀！
　　剩下四个装死。玄英一个一个戳他们：出来出来，你们敢不敢出来啊？！
　　黑龙：会长，我们在你的鞭打下，已经一百六十级了，我觉得我们可以刷鬼界副本了。
　　玄英：是哦，你们好给力！
　　多亏有玄英给他们当肉盾，他们可以自由地挑战高级别的BOSS，等级则突飞猛进。剑灵号是绝佳的刷经验值利器，这已经是全游戏的秘密了。剑盟因此让不少人羡慕嫉妒恨――不到半年时间就玩到一百六十级，这是怎样的神速！作为会长玄英很尽职，带他们闯过无数副本，但阎王十殿，梦回琼华，东海漩涡三个副本玄英怎么都不肯带他们去，说自己没经验。
　　他说：不是我怕死，但这三个副本出来的时候我脱队了，回来时就建立了这个公会，然后一直陪着你们练级。那三个副本，尤其最后一个，我进都没进过。
　　实际上，他就是怕死。他喜欢耍威风，除了这三个副本，其他副本他都可以尽情耍威风，真应了那句话“神挡杀神，佛挡杀佛”，他杀遍天下无敌手，日日享受着小猪的膜拜。可对于这三副本，他没底也没信心能护住五个人。
　　玄英：你们想去就去，我要做功课啦，作业很多的，明天还要考试，我不陪你们玩了，拜拜！
　　临阵脱逃，没种！
　　五个人腹诽。黑龙：去不去？
　　四个人都没意见，黑龙：为了更方便的交流，上YY。
　　在剑盟里，除了玄英，五个人都是彼此明白的，现在到了坦诚相对的时刻了。
　　黑龙的声音率先响起：“赴约的话，可以伪装。”
　　贱兔冷哼：“但声音骗不了人。”
　　黑龙道：“我可以变声。”
　　贱兔道：“靠，又不是人人都跟你一样。”黑龙的专长不是秘密，他玩哪个游戏都会风风火火地招来一帮花痴的粉丝，他逃过几次之后就认命了，人红没办法啊！
　　羔羊较为厚道：“纸包不住火，咱们坦白从宽抗拒从严，而且玄英要知道我们不惜牺牲大号的练级时间陪他玩游戏，他一定会很感动的。”
　　黑龙道：“再瞒下去就要满级了，我们聚会吧。”
　　贱兔道：“我没意见。”
　　飞鸡也无意义，就这样，五个人约好周末在小肥羊见面。玄英回来时五个人刚好从副本出来。
　　玄英：怎么样？
　　贱兔：尸骨无存。
　　玄英：哈哈，你们的等级还是太勉强了么，这三副本180级闯是最好的。
　　这段时间，陆陆续续有人满级，据说官方又在开发新的种族和职业，这让玩家们又有了继续游戏的动力。作为独特的剑灵，玄英体会不到一般玩家升级之后的快感，他觉得做任务，组队杀怪或杀人都挺有意思，尤其各种各样的小任务，他乐此不疲。
　　贱兔：会长，你听说了没有，官方说会正式推出剑灵琴魂这两个职业。
　　玄英：嗯？
　　贱兔：内部消息，剑灵是内测号，现阶段操纵剑灵号的基本都是内部工作人员或是他们的亲属。
　　玄英：……是吗？
　　贱兔：因为很多玩家不满官方给剑灵号开金手指，怨声载道的，官方承受不住压力，就这么解释了，好像还挺靠谱的，至今开剑灵号和琴魂号的都是奇人。
　　玄英：奇人？
　　贱兔：低调不得瑟，且个个身份神秘不愿公开，除了你。
　　玄英：我怎么啦我，我又不是……不对，我这个号是宇文哥给我的，勉强算亲属。
　　贱兔：如果剑灵号真的被推广，会长，你的江湖地位将会不保哦。
　　玄英：爷靠的是技术！
　　贱兔：放屁！
　　玄英：爷的主人是一等一的高手，才不怕他们。
　　贱兔：其实，你是第一个剑灵号，还是最具古董价值的，有人出十万价钱买你的号呢。
　　玄英：不卖！
　　贱兔：真的？
　　玄英：那人一定是傻子，要么有病，到时赔了夫人又折兵，我才不冒这个险。
　　他这个号很值钱他很早以前就知道，但不到穷途末路他都不会有卖号的心。何况现在，他还明白他这张脸也是能赚钱的。
　　
　　这次的游戏代言是他人生的一个转折点，他的前途他的未来像被人拨开了层层白雾，他清楚地看见前进的方向，且没有任何犹豫地就踏上道路。
　　“我要当模特，我要赚钱！”
　　“好，去培训。”
　　“不要，我还要读书，我就要当封面模特什么的。”
　　“卡通大王的封面模特？”
　　“哼，游戏杂志什么的。”
　　于千重合上眼睛，叹道：“我明白了。”
　　“你就忍心让我出去抛头露面？”居然都没阻止，且一点占有欲都没有！
　　“你是成年人了，自己的事自己负责。”于千重看他，“我想过，你的脸是你最大的优势，如果能利用这个优势为自己谋取前途，我必然要支持你。”
　　“你说我适合这份工作吗？”他还是想跟于千重在一个公司上班，但太迷茫，当靠脸蛋吃饭的模特他还是够资本的。
　　“我有个朋友是时尚杂志的编辑，我把你推荐给他，适不适合他说了算。”
　　这该是他人生之中最大的打击，那位编辑先生这样评价他的相貌：“无可挑剔，完美至极，简直是比阳光还要夺目，这样一张美丽的脸庞任何事物在他面前都会失去光辉，所以，你还是打包回家的，把衣服的光芒都抢走，厂商要你做什么。”
　　“呜呜，千重，我要整容！我要整容！”
　　他连最大的优势都没有了，他还能做什么！
　　“又不是非要做时尚模特，可以当广告模特，我有个朋友当经纪人，我把你推荐给他，他一定会很满意你。”
　　白莲华抬起噙着泪的双眼：“真的吗？”
　　于千重沉吟道：“我会努力赚钱的。”
　　唉？这不是他的台词吗！
　　“然后把你养在家里。”
　　这算表白吗？
　　白莲华嘿嘿笑，于千重话锋陡然急转：“我收回刚才的话，你还是出去混吧。”
　　“好，我会努力赚钱的，然后，我养你！”
　　“大言不惭。”
　　“我是认真的，我想买个房子，然后养个孩子，我们一家三口白头偕老。”
　　“我想买座山，我们隐居在山里。”
　　“好，就买座山，然后给那座山取名叫青鸾峰，我们在山上搭个小树屋，要网线的，还要抽水马桶，还要自来水，还要浴缸……哎呀，我们真是俗人，云天河家里明明连个马桶都没看见。”
　　
　　那几个队友终于舍得跟他出来聚会了，白莲华想想都觉得不容易，他一度怀疑他们四个是不是都是人妖或者丑八怪，不好意思跟他见面，可他们是出来聚会，又不是相亲的，有什么难为情的？
　　这个疑惑在聚会那天揭开了谜底。
　　“哟，好巧，教主，深渊大哥，景尧，月月，你们在联谊啊？咦，小猪，你怎么也在里面？快点出来，我们不跟他们玩儿。”
　　七步莲华撞了深渊一记，深渊望向景尧，景尧望向月月，月月望向陶然，陶然望向白莲华：“会长，我来给你介绍一下，他们分别是，黑龙，羔羊，贱兔，飞鸡，怎样，我们公会的人都才色兼备哦！”
　　白莲华笑容僵硬：“坑爹啦这是……”
　　四个人约好似的，齐声说道：“对不起。”
　　然后分头解释，七步莲华道：“深渊说你创建了公会，就不跟他玩了，但他想继续跟你玩，所以开了个小号，他只想陪在你身边而已。”
　　深渊点头：“教主也只想陪在我身边而已。”
　　陶然童言无忌：“你们有奸情啊？”
　　深渊勾住七步莲华：“嗯哼，我们惺惺相惜。”
　　白莲华本来就要生气的，一看他们俩这样，气话还未出口就一声感叹：“同病相怜的人哪。
　　景尧吞回准备好的解释，怒目而视道：“我就是耍着你玩的，怎样？”
　　被他一凶，白莲华就软了：“我不跟你吵架。”
　　月月憨笑道：“那个、我怕景尧欺负你，所以就跟着来了。”
　　“……”
　　白莲华坐在位子上，沉默，气一点点从丹田由上，聚积在肺里，他终于生气了：“你们四个贱人，耍着我好玩吗！还有脸给见我，你们通通给我滚蛋！”
　　景尧依言起身结果被深渊按了回去，敢这样对他而他不发火的只有深渊了，深渊低声道：“我们一起去打球吧。”
　　“我只想打你！”
　　“那你打！”
　　砰！
　　白莲华一拳揍过去，深渊捂着肚子痛苦地蹲下去：“你怎么用踢的……”
　　“解气！”
　　深渊苦笑：“那你气解了？如果这样能让你消气，我们五个一人给你打一拳。”
　　陶然赶紧抗议：“我是无辜的！”
　　七步莲华站了出来：“是男人就不该退缩，小玄英，你尽管打。”
　　砰！
　　白莲华没有半点客气，七步莲华捂着眼睛碎碎念：“幸好我带了墨镜出来，幸好。”
　　月月挺起胸膛往前一站，白莲华一拳挥过去，月月捂着半边脸问七步莲华：“你有没带面罩出来？”
　　七步莲华歉然一笑，而后担忧地看向景尧，景尧挑着眼角，挑衅地瞪着白莲华，眼睛里就写着：你打啊你打啊，有本事你就打啊！
　　白莲华畏缩了一下，就再也下不了手。
　　七步莲华道：“我替他。”
　　白莲华个孬种，一听就来了精神：“那我不客气了。”
　　砰！
　　七步莲华两手捂着眼睛叹道：“这下对称了。”
　　泄气后白莲华就开始忏悔：“对不起，我送你们上医院吧，这顿饭就散了吧，没意思。”
　　他说完就拨打120，不等他们几个开口挽留就起身走人，兴致全无，加之身心俱惫，他不想再看到他们。一直信任的友情只是几个旧友披着马甲逗他玩，他再也不信友情了！
　　出了小肥羊，他垂头丧气地靠向等在门口的人：“千重，我被骗了。”
　　“节哀顺变。”
　　“呜，那几个混蛋，我再也不想看到他们了。”
　　“OK，我让他们消失。”
　　他口吻轻松，仿佛这是件不费吹灰之力的事。
　　晚上，被列入黑名单的四个人回家开小号，愕然发现――他们被盗号了！




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　一个月后，白莲华代言的网游正式内测，作为代言人，白莲华得到了十个内测号的名额，每天打开登录框框，顶上五个自己，看着真惊悚。
　　他的游戏形象是百分百真人代言，且只化妆无PS，但出来的效果那就跟3D动漫似的，很多玩家都当他是动漫人物，还夸真不愧是漫游网出品的网游，人物形象真个逼真啊！但你以为游戏里的角色也能跟宣传一个样那就错了，游戏角色虽然也美轮美奂，但代言人略微粗糙，很多玩家都表示失望。
　　白莲华给自己取个艺名，还很洋气，叫路西法蒂，这四个字也写在宣传上，“代言人：路西法蒂”，字眼小了点，但也不至于全被无视了吧！
　　到了游戏正式运行的那天，漫游网开了新闻发布会，白莲华作为代言人被请上台，这时，玩家才知道路西法蒂是真人，不是3D动漫人物！那之后，路西法蒂红遍整个网络！新闻发布会的视频被转了又转，点播人次突破上亿，路西法蒂红了，白莲华成为许多网游公司争相竞争的宣传代言人！
　　从一个默默无闻的人到成为各大娱乐头条的网络红人，他仅用了三天的时间。
　　“我红了哟，红了哟，红了哟。”
　　“是，大红人，你是否抛弃御剑江湖，已经一个月没上线了。”
　　“这个月我都在玩那个内测啊，现在不想玩了，还是喜欢御剑江湖，我这就回去。”
　　那次聚会让他倍受打击，他逃避现实，再也没登录过江湖。待他上线后讶然发现，剑盟早已面目全非，四个贱人居然也一个月没上线过！小猪一人撑着个空架子，心灰意冷之下，愈加发愤图强，日夜兼程地练级。
　　玄英路过华之居而不入，他去了天庸城，这个神魔公会的据点已经很久没去了。几个队友常常提议去天庸城，总是被他拒绝，因为在那儿，他能碰到一堆一堆的熟人。
　　也许是太久没在天庸城露面，大街上看到他的人都停下了一切动作，空气仿佛被凝固住。玄英觉得奇怪，就打开公会频道，这个频道他也很久没进去过，免得看到不想看的东西。
　　结果，他很快就看到不想看的东西。
　　对他的回归，频道内的队友展开七嘴八舌的讨论，玄英提取了最言简意赅的一句讨论：“玄英回来了，烟怎么办？”
　　原来，在他建设剑盟的这段期间，日日夜夜陪伴在于千重身边的人就是烟，游戏里的人不知道玄英早已能够在现实中日日夜夜陪伴于千重，大家看到的表象就是――烟是于千重背后的女人。
　　两人俨然是公认的CP，最佳的搭档，最默契的朋友，有人这样评价他们：“他们之间已容不下其他任何人。”
　　现在玄英回来了，能够容得下他吗？
　　没想到，他的回归不但没有受到夹道欢迎，还被人嫌弃――哎呀，回来干嘛，你回来了，就有一对璧人要被拆啦！
　　“重色轻友”这四个字从来不是形容于千重的，熟悉他的人都明白，玄英回来烟必然要受到冷落。已经有很多人旁敲侧击，向于千重暗示不可因为玄英而忽视了烟，不可让她受到半点委屈。
　　烟这人冷若冰霜，但意外得受男性的欢迎。如果说景瑶仙子因为娇蛮任性而让众男粉喜爱，而烟则因冷酷沉默而受到男粉的追捧，他们喜欢称其为女王。
　　“天庸城不欢迎我，剑盟只是一个空壳，这个世界，还有什么值得让我迷恋的？”白莲华低喃自语，一瞬间就有了退出游戏，江湖再见的冲动。
　　“陪我刷怪。”
　　“找你的烟去吧。”
　　“玄英，我们每天在一起，说的话不超过十句，每句不超过十个字，御天可以作证。”于千重为表清白，就再三发誓，“我没有做半点对不起你的事。”
　　“烟呢？”
　　“她的想法与我无关。”他阻止不了别人对他的想法，“陪我刷怪，你还没见过终极BOSS吧，这个BOSS，你一定喜欢。”
　　东海漩涡成了于千重最喜欢刷的一个副本，他每天都会去副本刷玄霄，大多数玩家要刷上八小时才能干掉的BOSS，于千重四小时就能搞定。他对玄霄的偏爱已经是天庸城人尽皆知的，你上街随便问一个人于千重在哪里，那个人准回答你：东海漩涡。
　　很快，玄英也发现于千重对东海漩涡的沉迷，一进去，他的目光就再没斜视过他。难倒无数玩家的巨型海底漩涡迷宫在他眼里简直是小菜一碟，从入口到BOSS所在地，最少也要两个小时，玄英刷得困了，想睡觉。他对游戏的激情似乎真的快燃尽了。
　　【队伍】御天：小玄英，发什么呆，给点力。
　　【队伍】玄英：抱歉。
　　【队伍】御天：我讨厌这个副本，要不是你回来，我才不跟着来了。
　　【队伍】玄英：有烟在，不需要我出手嘛。
　　【队伍】景瑶仙子：好酸哟。
　　【队伍】玄英：本大爷是最后王牌，不轻易出手！
　　【队伍】景瑶仙子：喂，我跟你解释下，我们几个的小号都被盗了。
　　玄英半晌才反应过来：你们那几个号又不值钱！
　　【队伍】景瑶仙子：所以我们才郁闷啊，而且就是聚会那天晚上就被盗了，坑爹的，害我们前功尽弃！
　　“千重，是你做的吧？”那天，他说让他们消失，于千重应允，于是有了今天的结果，除了于千重，他想不到谁会同时盗他们的号。“下回把教主的号也给盗来，他的号可值钱了！”
　　“到了！”于千重精神一振，白莲华扭过脖子去看终极BOSS玄霄，蓦地眼睛发光：“哟，好帅！”
　　
　　BOSS战前会有一幕幻境，凤凰花树下，年轻的玄霄与师妹柔声细语，俊美的面庞神态是少有的温柔，打破幻境后，神态狰狞痴狂的入魔玄霄呈现，玩家们可以开打了！
　　一般幻境的播放时间也就三分钟长，可这次，居然播放了十分钟，画面从小师妹变成了云天青，这在之前未有过，真让他们怀疑是不是又触发什么隐藏剧情。随后，幻境一转，是二十年前，云天河和玄霄在禁地的初遇。原来，幻境是玄霄珍贵的回忆。
　　【队伍】于千重：每次来都能看到不同的幻境，这次的幻境真漫长，像看电影一样。
　　【队伍】景瑶仙子：拉倒，我怎么觉得不正常……
　　【队伍】御天：为什么呢？
　　【队伍】景瑶仙子：BUG？
　　队伍陷入沉寂，他们不会这么走运吧？好在好运在二十分钟后正式结束，幻境结束，入魔形态的玄霄微笑着出现，玄英跑到面前跟他合影一张，下一瞬间，他倒在了地上，灰屏。
　　“秒杀。”白莲华镇定道。
　　于千重难以同情他：“轻敌的下场。不要接近他，沾边就翘了。”
　　玄霄周身燃烧着冰蓝色的火焰，玄英这才看清他的小宇宙，于是在远处跟他合影一张，兔子，耶！
　　烟也在队伍里，她从入队就没说过一句话，不负她冷若冰霜的盛名，因为是盗贼，攻击力不高，她很少近身攻击，多数都是用道具。她冷静强大，战斗力并不强悍，却也不拖队伍的后腿，胜在有钱，道具砸得不手软。
　　这一次的BOSS战共耗时五个小时，出了副本白莲华身心俱惫，趴到于千重床上倒头就睡。
　　其他几个人却还生龙活虎，于千重说：今晚通宵怎样？
　　【队伍】御天：通宵？你明天不用上班么？
　　【队伍】于千重：玄英占了我的床。
　　【队伍】御天：靠，你们不是一对么，还不能同床？就算不是一对，也能同床！都是男人你怕什么！
　　【队伍】于千重：嗦，我亢奋行不行？
　　【队伍】御天：咳……那个……憋着对身体不好。
　　【队伍】于千重：你滚。
　　烟发来私信，约他到太平村见面，于千重应约而去，烟等在那儿。二人上了青鸾峰，对坐在漆黑的夜空下。现实中的黑夜也是游戏里的黑夜，此时夜深人静，如果你来青鸾峰偶尔会有惊喜，比如深夜出门的慕容紫英给你交代一个小任务，比如天空突然划过一道流星你上前一看发现是稀有的宝石。
　　烟：你和玄英在同居？
　　于千重：他经常来我家。
　　烟：于千重，我喜欢你，我们结婚吧。
　　烟语出惊人，于千重浑身像被雷电击过，他无言以对。烟：你不喜欢我？
　　于千重：不喜欢。
　　烟：你…真直接。为什么？我比玄英更懂你，不是么？
　　你懂个啥。
　　于千重腹诽，烟太过沉默寡言，他俩纵然整日在一起，于千重也不敢说懂她，而她懂他什么？
　　于千重：烟，我们是好朋友吧？
　　烟：每天陪着你的人是我。
　　于千重：……烟，你被盗号了吧？
　　那个冷若冰霜的吸金女王绝对被人盗号，否则怎么说得出这些惊悚的对白！
　　烟：我的心意你明白了，如果不接受，我们只能江湖再见。
　　突如其来的表白又散伙让于千重失眠一夜，也许还因为身边睡了个没心没肺的白莲华，他满脑子都在想着烟最后一句话，如果真因为表白就拒绝，然后烟做出什么事……御天不会让他好过的。
　　果不其然，第二天就有轰动的新闻，烟退出神魔公会，加盟白莲教，这一走，御天直呜呼哀哉，烟走了，把她的大部分产业都带走了，这是神魔公会有史以来最大的打击！
　　没人知道烟昨晚的表白，大家都以为烟是因为玄英的回来才出走――新欢难忍旧爱的结果！于是，开始有人怨念起玄英的存在，毕竟这个给公会带来过辉煌的剑灵已经没有最初的影响力，现在的他，对整个公会都是可有可无的，而烟，却是他们天庸城的经济支柱！甚至有职业玩家在游戏里淘金，维持现实生活的生计，烟这一走，他们别无选择――只好跟着走。
　　公会人数一减就是三百，御天的心痛到滴血：千重，烟跟你最好你去劝她。
　　于千重：她把我拉黑了。
　　御天：你把她怎么了！
　　于千重：她向我表白，我拒绝了。
　　御天：我靠！
　　玄英：表白？
　　于千重：我拒绝了。
　　玄英：她喜欢你？
　　于千重：呃，我昨天才知道。
　　御天：……靠，全公会的人都知道了，你TMD装什么傻。
　　是，他一直在装傻，烟对他的特殊态度和爱慕足以表明她的心，可他无法回应这一段感情。在对方没撕破之前，他可以装傻，保持着表面的和谐，一旦撕破……如果可以，他愿意跟烟继续做朋友，可人显然不这么愿意。
　　玄英：我一不在，你就出去沾花惹草。
　　于千重：……
　　玄英：这个地方没法待了，我回华之居去！
　　到处都是排挤他的声浪，就因他这个“奶娃子”霸占着奶爸于千重，所以他们的吸金女王才会离他而去！在现实的利益面前，他一个给公会带来好运的剑灵微不足道！
　　玄英也走了，公会的人都去求烟回来，烟不予回应，大家就去缠于千重去哄烟回来，于千重烦了，御天在他面前喋喋不休，数落他的不是，他一不做二不休，也作出一件轰动的大事――退会。
　　他以迅雷不及掩耳之势退出神魔公会，然后邀请加入剑盟。
　　玄英：现在这个公会就我和小猪两个人。
　　于千重：没关系，我可以把号还给你曾经的战友，如果你欢迎他们回来。
　　玄英：回来吧，只有他们不会嫌弃我。
　　于千重，深渊，景瑶仙子，月月，七步莲华，这些都是游戏里最早认识的朋友也是他最真的朋友，这个游戏给他带来最大的收获，除了解脱了自闭的倾向，还让他结识这一帮好兄弟。
　　玄英：千重，如果我不是剑灵号，你们是不是会对我不屑一顾？
　　于千重：如果你没有这个号，压根不会到游戏里来，更不会认识我们。
　　玄英：我融入你们了吗？
　　这个傻问题。
　　于千重：你不是一开始就是我们的队友吗？
　　玄英：总觉得，我跟你们不是一个世界的人，我不想再被人瞧不起，我要改变自己，不管是游戏还是现实，都要混得比你们更好！



