《生化之人工智能》晒黑
 在接到威斯克的命令以前，莱恩的日子总体概括为：吃饭，睡觉，爱公司。
在接到威斯克的命令以后，莱恩的日子总体概括为：吃饭，睡觉，打丧尸。

总而言之，就是一个想要专心致力于守护阳伞公司发展的高级面瘫祸害人间的故事。

背景：生化危机电影同人第二部爱丽丝坠机开始。

此文不V~更新不定（=_=殴！）

======================================================================
文章类型：同人-耽美-幻想未来-影视
作品风格：轻松
所属系列：更新中?同人
文章进度：连载中
文章字数：107375字
						第1章 第一章 任务

“我想，威斯克先生。”黑发少年面无表情地开口，“您不应该这样对我，作为您的员工我感到非常沮丧。”
“……”坐在沙发上的高大男人看着面前的人，脸上的表情难得有些阴郁起来。
“我只是人工智能威斯克先生，您不应该交付我额外的任务。”

“我不介意你现在把自己当成一个人。”
“对不起，我并不是哺乳动物，先生，我甚至连灵长目的定义都不符合。”
“叫你去你就去。”威斯克脸上的平淡再也撑不住，“你要是再像上次那样把事情轻轻松松搞砸，你就不用回来了。”

“先生，您真小心眼。您应该知道这是因为您不肯完善我的语言系统才会出的差错。”

黑发少年无奈地谈了一口气，就从房间里走出去了，他那被军靴包裹着的小腿线条笔直流畅，大开襟的军服上扣满了铆钉，一动起来就发出有节奏的敲击感，他的身体挺直，一举一动都带着一股子难言的禁欲气质，看上去就像一个真正的军人。

他走回房内，透过镜子看着自己的脸，刘海有些长了，遮住了额头，甚至连眼睛都被遮住了大半，只露出那挺直的鼻梁，像是剑削出来的一样。
“唉。”莱恩难得叹了口气，他目光转向桌面，随便挑了把枪出来，然后用单手像是变戏法似地把枪上的扳手给捏了下来。

紧接着他面无表情地开始揉捏那那东西，直到那扳手彻底被他拗出了满意的形状这才罢休，拿着那东西对着头上一扣，变成了一个简便的发夹。
那露出来的饱满的额头，十分漂亮。

做好了这一切，他才起身不大情愿地朝着门外走。

他还是不大愿意离开这儿的，毕竟作为一个人工智能他的职责就是守在这里，可是威斯克先生总是企图把他外派，真是太不仁慈了。

*

莱恩把手上的信息记录板当项链一样扣到了脖子上，脑海里出现了一张线路图，那蓝色和红色的线相互交织的地图上，有几个活动着的目标点。

最后他依依不舍地看了阳伞公司的标志一眼，推开了金属自动门。

外面的环境和储存卡中的介绍一样――漫天的黄沙飞舞，数以万计的丧尸在周围晃荡，恶臭从四面八方涌来，天际是一片似血的红。
按照电子线路图的显示，莱恩的目标是一个叫做克莱尔的女人，以这个女人为基础点散发出去，地图上又多出了好几个活动的目标点。
而其中却只有一个目标点在缓慢移动――一副显然是脱离了队伍被围攻的模样。

莱恩站在原地认命地叹了口气，启动了追踪程序，几百里外的那个被他他盯上的卡罗斯在原地狠狠地打了个喷嚏。

天已经完全暗了下来，黑色像绸布一样将这个世界掩盖住，但是在这样浓重的黑中，丧尸的咆哮声却更加嘶哑可怖起来。
莱恩看着面前明显已经荒废良久的大楼，慢慢地皱起了眉头。

这个人类没事到这里来做什么。

还没等他细想，他就听到自己的身后还有面前传来一阵细碎的脚步声，他下意识地转过头去看，几个全身几乎腐烂的丧尸正大摇大摆地朝着他的方向走过来。
莱恩的目光微沉，黑色的眼里泛出几分兴味。
他不是会招惹丧尸的体质――从根本上说，他连人类基本的要求――血液也没有。造成面前这种状况的原因，只会有一个……

于是他再次转过头，就着月光看到从面前的废气大楼里走出来的人。

毫无疑问，那是一个出色的男人。
从莱恩良好的人造夜视里能清晰地看到男人脸上附着的一层薄汗，衬着那麦色的皮肤在月光下显出几分难得的性感。
他的手上提着一把M1式狙击枪，黑色粗壮的枪身上带出几分颇为骇人的味道。

莱恩还来不及伸出手打个招呼，就听到那个男人忽然一脸失态地朝着他大声吼道。

“小心――！”

莱恩刚意识到这个男人在对自己说话的时候，忽然感觉到手臂一紧！
然后他怔怔地转过头，看到一张大半腐烂的脸。

他们大概互相凝视了一秒。

这是一个十分诡异的场景，一脸木然的漂亮青年和完全看不出表情的恶心丧尸。
……
“你好，先生。”莱恩忽然字正腔圆地开口，“能放开手么。”

“……”远处的卡罗斯显然是听到了这句话！他刚刚拿起手枪的手忍不住一抖，那枚决定性命的子弹在空中拐了一个奇怪的弧度然后不出所料地射偏了。

也就是这个瞬间，本来还呆滞着的丧尸像是听到了什么不得了的讯号！他忽然整个身体一动眼看就要抬头咬下去！

这回卡罗斯是连声音都卡在喉咙里发不出来，他下意识地想做点什么却在下一秒瞳孔紧缩。

本来还凝固一般站在原地的黑发青年，忽然身形一动，他的手扣上了丧尸的脖子然后伸出腿狠狠地踹了上去！
丧尸在瞬间完全丧失行动能力，半截身子像是破布一样悲惨地向下，卡罗斯看到青年的手肘一沉半揽上丧尸的肩膀然后反手朝着后面一扣！

咔嚓――

丧尸的头部居然在瞬间分离开脖子，那青年的脸色依旧木木的。

然后他转身就着那个弧度飞起一脚，干净利索丝毫不拖泥带水地将另外一只蠢蠢欲动的丧尸扣在了地面上，他的脚尖正卡着那个丧尸的脖子，在地面上发出让人惊悚的摩擦声！

做完这一切以后，青年忽然缓缓抬起头，像是刚注意到面前的人存在一样，甚至可以说是有些不好意思地点了点头。
“啊，你好，卡罗斯先生。”

而卡罗斯不知道的是，此刻看似平静的莱恩正迅速地在大脑组织语言，而现在他能选择的资料有――
《与人交谈108招》《开门见山的聊天方式》……

卡罗斯呆在原地，愣了一下才找回自己的声音，他还来不及开口就听到那看似完全无害全身上下连个武器都没有带的青年接着说。

“我找您好久了，请问您能给我一个追求您的机会吗？”
“……”
“哦不，文档读取错误，我的意思是，我能和您在一起吗？”
“……”

回应他的，自然只有猎猎作响的冷风……还有在他的脚下不断扭动的，还没死透的丧尸……


========好作品



						第2章 第二章 乌龙

第二章

这大概是卡罗斯这辈子遇到的第二诡异的场景了，他尴尬地轻咳了一声，然后从楼梯上走下来。他肌肉的形状十分好看，流线一样的外形带着几份暧昧的性感。

“你是――你认识我？”卡罗斯顿了顿开口。
莱恩在这个时候却像是忽然想到了什么，他一脚碾碎了脚下丧尸的头，机械地开口道：“万分抱歉我忘了自我介绍。您好，我叫莱恩，您也可以叫我黑魔王，出生于十二个月又七十八天二十三小时四十八分两秒前，不喜欢抽烟不能接触酒精，最大的兴趣爱好就是看管公司，最希望做的是是呆在威斯克先生身边，当然您也知道他不是一个好男人，唔……”

“够了……”卡罗斯一脸黑线地截断了青年的滔滔不绝，无论如何他们现在的见面方式也太过诡异了些。
他的话音刚落，却看到那个青年走到了自己的面前，不知道是不是他的错觉，他那黑色的眼里在瞬间沉淀出一点点微红的颜色。

青年朝着自己伸出了手――

卡罗斯几乎是反射性地后退了一步，然后做出了戒备的攻击状态！刚才莱恩表现出来的攻击力绝对不是开玩笑的，那种一手扭断丧尸脖子的腕力，放到一个正常人身上绝对也是同样的效果。
看到他这个样子，莱恩似乎有些苦恼地皱了皱眉头，他颇有些委屈地开口：“我只是想和你握握手，先生。”
卡罗斯没动。

“唉，先生，”莱恩本来被夹起来的碎发掉落下了几根，倒是恰到好处地将青年的脸弄得稍微柔和了一点，他似乎不再纠结“那您说接下来该怎么办呢？”
卡罗斯还来不及问为什么，面前的场景却已经给出了答案！

不知道什么时候房间的外围居然涌满了丧尸，少说也有一百来个，卡罗斯的脸色一下子就变得难看起来，也正巧是这个时候莱恩才发现男人的手臂上居然有一道口子，正在朝着外面不要钱似的滚着血珠。
那伤口整齐，显然是被利器划伤而不是咬伤的。

而忽然多出来的这么多丧尸――很显然就是被鲜血的味道吸引过来的。

莱恩在一瞬间有点不想趟这趟浑水，但是他刚想转身离开却忽然被卡罗斯抓住了手！
他几乎条件反射就要攻击上去，却忽然感觉到男人攥着他有些发抖。

在极度的紧张中，卡罗斯并没有感觉到被自己攥紧的这一截手腕超于异常的低温，他努力平静了一下自己的声音，道：“等下我去攻击，你……找个机会跑出去。”
他的声音压的很低，仿佛真的是这么想的一般。莱恩难得有些讶异地转过头看了卡罗斯一眼，却看到男人棕色的眼安安静静，仿佛刚才说的是真的。

那种感觉，很难用语言形容。
莱恩摸摸地抽开了自己的手，在心里为自己找了个理由。
――好不容易找到一个目标人，总不能就这么丢了吧。

这么一想，他就心安理得起来，门外的丧尸正在朝着他们缓缓前进，就着月光好似鬼魅。

“喂，卡罗斯先生。”
“……？”
卡罗斯看着莱恩，目光有些微微的茫然。

莱恩在瞬间转过头！他的脸隐在黑暗里，然后空气中忽然响起了一声极其清脆的咔哒声。

丧尸越逼越近！

卡罗斯下意识就想搭上面前的肩膀，可是还没等他开口，接下来发生的事情就完全超出了他所能接受的范围……
青年的脸在瞬间扭曲变形……难以形容的骨骼碎裂声在耳边像炸弹一样响起！卡罗斯吓了一大跳，下意识地后退了一步。
地面忽然传来一阵剧烈的颤动，卡罗斯好容易稳定下身体，再次睁开眼的时候却看到――

那是一个类似于豹子的动物，但是全身上下却裹着一层金属质地的铠甲……银色的泛着死气般的冷光，光是看着就像让人悚然！更恐怖的是那条长约一米的尾巴――被金属层层包裹着悬在半空中……慢慢晃动。

卡罗斯试图找回自己的声音，可是喉咙里却像是被人塞了一团棉花！那个位置显然是莱恩站立过的地方，然而……

那豹子慢慢地动了动头，卡罗斯这才注意到他的那双眼，泛出来的居然是血色一般的鲜红……像是有粘稠滚动的液体包含在里面，不寒而栗。

“喂，卡罗斯先生。”
那金属豹子忽然开口说话了！
卡罗斯的身体一僵，他的表现已经算得上很好了――如果换成别的任何一个人，此刻八成会像疯子一样跑出去。

“不跑吗？”豹子低低地开口，声音醇厚却带着难以忽视的青年的清冽，卡罗斯几乎是让自己用意念走上前去，硬着头皮试探性地开口：“莱、莱恩？”
“恩。”豹子简洁低沉地回答了他，“快骑到我身上来。”

然而现在的卡罗斯已经没有犹豫的时间了！门口的丧尸因为刚才的晃动迟钝了几秒，但是现在却几乎要贴近他们的跟前！卡罗斯帅气地一转身左腿上扬然后牢牢地拽住了豹子头上的毛。
莱恩在原地发出一阵低低的嘶吼，然后头也不回地跑了出去！

他身上的金属铠甲让卡罗斯觉得自己几乎被撕裂，但是那生冷的像是生铁一般的触感，还有那刮在脸上的像是刀子一样不止息的风，却让他生出一种没来由的安全感来。

这个刚见面的奇异青年，实在是……太过离奇了点。

他们大概跑了十多分钟，等卡罗斯觉得心脏都快跳出喉咙眼的时候，莱恩总算是停了下来。
卡罗斯只觉得全身发僵，长时间维持一个动作让他的的肌肉有些难以活动，他先松开了拽着豹子头的手，目光有些呆。

“卡罗斯先生，能从我身上下来么？”
一阵低沉的男声响起，卡罗斯像是被惊了一下……等他落到地面的时候，脊背直接撞上了坚硬的土地，一阵酥麻的疼痛从神经处传了过来。
他忍不住打了个冷战。

黑色几乎将这个世界笼罩，阴森森的一片，就着月光卡罗斯看到面前那本来巨大的影子慢慢缩小，直到最后变成正常的人形。
莱恩的头发有些乱，脸上还是第一次见到时候那副欠扁的表情，他一只手插在口袋里，看着卡罗斯望着他的眼，恢复黧黑的眼睛慢吞吞地一动。

“您真重。”
他颇有些抱怨的意思。

卡罗斯不知道怎么，听到这句话忽然觉得有些尴尬起来――作为一个男人，他的体型绝对是标准的。

“好了。”莱恩拉了拉衣领，他刚想说什么话，却看到卡罗斯还有些呆滞的模样，他的脑内忽然传输过来一份资料。

――《人类社会的报答与感恩》

“呃，卡罗斯先生？”看完那份资料，莱恩的表情倒是微微一顿。
卡罗斯从余韵中挣脱出来，对着莱恩点了点头。
“您是在想报答我吗？”
“……呃，其实……”
“放心好了，我不会要求你嫁给我的。”

那报告顶端四个斗大的字耸立在那里，分明是――

以、身、相、许……


========好作品



						第3章 第三章 吃饭问题
第三章．

面对面前已经无法用常理来解释的场景，卡罗斯竟难得觉得有些头疼。黑发的少年静静地坐在他的旁边，睁着双黧黑的眼却好似没有焦距一般。
“喂……”卡罗斯想找个话题，但是面前这种诡异的场景却让他实在是找不出话，手上的通讯机又长时间找不到信号……最后他只能纠结地狠狠揉了一下自己的头发。莱恩被他的动静震到：“你怎么了。”

“你……”卡罗斯想了想，最后还是开口，“还好么。”
莱恩有些不解地看了卡罗斯一眼：“有什么不好的么？”
“我是说……唔……你怎么认识我的？”卡罗斯的这句话转的十分生硬，但是莱恩却好像毫无所觉一般，就连脸上的表情都没有变动丝毫。

“我仰慕（调查）您很久了，您就是我存在的意义（目标），在我达成自己的心愿（任务）以前，我会跟在您的身边的。”

因为在出来之被人叮嘱过不能随便暴露自己的目的，莱恩就顺口将几个词替换成了别的词汇，却没有想到自己这么一开口却是让卡罗斯脸上的尴尬更甚。

“对了，忘记说了，卡罗斯先生你也猜到了吧，我不是人。”莱恩又接着说。
刚刚见过大变豹子场景的卡罗斯，勉强相信了莱恩的这句话。

“我是……”莱恩对着卡罗斯笑了笑，露出像是被漂白过一样的牙齿，“A.I.”

Artificial Intelligent
人工智能。

可惜他并不是，确切地说他只是一个实验中出了差错的人工智能。

他本来应该像红女王或者白皇后那样，一辈子呆在阳伞公司里作为公司的一部分这样存在的，可是因为他有了实体，威斯克就总是把他当做他的手下一样出去做任务。

“我被我的长官抛弃了，卡罗斯先生。”
“……”
“您是在同情我了吧，那么您愿意陪着我吗？”莱恩看着卡罗斯，或者说他的眼里真的是没有任何情绪的，可是就是单单被这么盯着就给人一种悚然的感觉。
“我会对您好的，卡罗斯先生。”莱恩皮笑肉不笑地接着道。

卡罗斯的眼里有微微的迷茫在沉淀，这个人――好吧，如果可以算是的话――的疑点实在是太多了，如果是在正常情况下卡罗斯肯定会拒绝他的要求，但是现在……
和克莱尔的部队联络不上，手上的伤口刚刚止住血但是依旧可以感觉到在空气中蔓延着的鲜血的味道，如果他真的一个人呆下去，估计见不到明天早上的太阳。
并且……刚才自己的确是欠他一条命。

“好吧，莱恩，还有……谢谢。”
“不客气。”莱恩眨了下眼，“您睡觉吧。”

“那你……”
“您需要补充体力，I.A.不需要睡眠。”莱恩漫不经心地动了动自己的手指尖，卡罗斯笑了笑，这次的脸色里终于带上点暖意。

“谢谢。”
“……您不需要重复这么多遍，根据资料显示过度的客套就是虚伪。”
“……”卡罗斯黑着脸不说话了。

莱恩转过头，露出一截细长的白皙的脖颈，只是从这个角度看过去，青年的身体挺直俊秀，那流畅漂亮的背部线条居然给人一种难以描述的力量的美感。
可是……
不是人。
再漂亮也是一架机器……罢了。

*

卡罗斯这一觉睡的很沉，他自己也没有料到在这种环境下他居然真的睡着了。
他本来只是打算小憩一会儿，睁开眼却看到太阳已经下去的大半，正午的阳光洒在身上全身上下像是要被烤焦了一般。

他刚抬起头，就对上一张脸。
卡罗斯很是丢脸地吓了一跳，不过他马上就恢复了平静。

“早上好，卡罗斯先生。”莱恩维持着那个紧迫盯人的表情，看着卡罗斯。
卡罗斯张张口刚想回话，鼻尖却忽然闻到一股满溢的血腥腐臭味，这种味道他再熟悉不过，果然――当他一转过身，就看到了四周三三两两的丧尸的尸体。
都是连着脖子直接将头切断，那尸体的周围已经围满了一圈虫子，油黑发亮让人作呕。

“抱歉，吓到您了？”
“……”卡罗斯不知道昨天晚上到底发生了什么事，但是光从面前的场景来看他就知道这个青年绝对是在保护自己。
然而在保护自己的前提下杀死丧尸甚至没有吵醒他，这又是一种如何……可怕的实力。

正在卡罗斯乱想的时候，静谧的空气里忽然传出一阵清响！滴滴答答的电子音凭空冒出，卡罗斯脸上一动伸出手拿起了通讯机。
紧接着就从那里传出来一个焦急的女声，带着难以忽视的紧张。

“卡罗斯，卡罗斯，你能听到么？”
莱恩静静地蹲在卡罗斯身边，一点声音都没发出。

“喂，克莱尔……我没事……”
在听到克莱尔这三个字的时候，莱恩黑色的眼里忽然浮现出一丝光。

“太好了！你现在在哪儿？！”
“我在……”卡罗斯朝着四周看了一眼，“大概在西侧，昨天看到过我的求救信号了么？”
“……是，迈克大概确定了你的方位，你在原地等着。”

“好。”卡罗斯说完这句话，通讯机就在瞬间安静下来。

卡罗斯转过头神色复杂地看了眼还在原地的莱恩，开口：“我等下要回拯救部队，你……”
“你要一起么？”

莱恩难得有些诧异：“我还以为卡罗斯先生你不会主动邀请我的。”言下之意就是就算卡罗斯没有主动邀请你还是会贴上去……么？

“……”卡罗斯有些说不出话，即使这个青年告诉自己他并不是人，可是那和人类几乎完全一样的外表让他生不出半分排斥的心思。
尽管他出现的太过蹊跷，能力也似乎……可是总不能就这么在这种情况下把他一个“人”丢下。

“但是你要答应我一件事，莱恩。”
“……？”
“在部队的时候不要再在别人面前轻易表现出自己的异常……哦，不，我是说……忽然变成豹子什么的……”
“我知道的。”莱恩点了点头，墨色的发像是黑玉一般顺服地贴在额前，“谢谢您，卡罗斯先生。”

这句话过后，气氛又陷入了凝滞，两个人一时间找不到话，只是面对面呆呆地坐着。
倒是莱恩忽然对卡罗斯手上的通讯机起了兴趣，他伸出手戳了戳卡罗斯的手臂，肌肉弹性十足。

“能借我看看么？”
“这个？”卡罗斯将手上的东西递到了莱恩的手上，他忽然注意到此刻莱恩的表情有些隐隐的异常，他还来不及多想却听到耳边传来一阵强烈的爆炸声！
他只觉得自己眼角处有一片金光炸开……等他错愕地回过头就看到自己那个可怜的通讯机还放在莱恩的手上，可是……已经是一副七零八落的样子。

罪魁祸首还十分无辜地抬起头看他，卡罗斯努力控制自己的面部表情不那么僵硬。

“坏掉了……”莱恩慢慢地感叹了一下，语气里却没有多少可惜的意思，反而传出来一股难以描述的……渴望？
卡罗斯瞪着眼睛看他。
“对不起，我忘记了……我不能接触通讯设备还有精密电子仪器的事。”
“……”这种事情能随随便便说忘记就忘记的么！卡罗斯觉得自己心里有一千只草泥马在狂奔咆哮。

莱恩顿了顿，表情是一如既往的严肃，他伸出手摸上肚子，看着面前破碎的零件。
“那么……您不要用了是吧。”
卡罗斯有气无力地恩了一声。

然后……这一天让卡罗斯最崩溃的事情，终于发生了……
莱恩抬起头飞快地看了他一眼，一边说了一句谢谢，一边将手上最大的那块金属片拿了起来，……放、放到了嘴巴里。
轻微的咀嚼声从他的嘴巴里传了出来，金属刮擦的声音直让人鸡皮疙瘩。

卡罗斯看着他，脸上的表情已经跳转成惊吓过度的木然。

莱恩像是感受到了他的目光，抬起头略有些害羞地笑了笑，露出一口白牙。
“对不起啊，我真的是有些饿了。”

然后他伸出手，拿起了另外一块金属片……


========好作品



						第4章 第四章 暴露= =

第四章

“你不必叫我卡罗斯先生，不用这样。”
“哦，那好，先生。”
“……不，我是说……”

在荒无人烟的某城镇里，两个男人正在进行一个

“卡罗斯？”一个陌生的女声忽然插了进来，莱恩抬起头看过去，一个女人出现在他的面前。
莱恩的抽了抽嘴角，做出一副想要寒暄的样子。

“您好，我叫莱恩。”
克莱尔显然没有想到这边会出现另外一个陌生的男子，她顿了一下旋即就很快地接上：“你好，我是克莱尔。”
“您是克莱尔？”莱恩的目光忽然一顿，目光里有什么东西微微一动。

“恩。”克莱尔不知道莱恩为什么会有这么一问，“有什么问题么。”
“没。”莱恩转过看了卡罗斯一眼，然后开口：“很高兴认识您。”
克莱尔对着卡罗斯比了一个奇怪的眼神，卡罗斯脸上的表情有些微微的扭曲，他咽了口口水最后飞快地说了一句：“回去再和你解释。”

这个时候克莱尔的身后忽然又冒出来了几个人，其中一个男人一看到卡罗斯，就露出了松了一口气的表情，一只胳膊立刻搭上卡罗斯的肩膀，心有余悸地说：“我还以为你真出事了，对了，这个是……”他的头转向了莱恩。
莱恩张张口想要说话，卡罗斯却一下有意无意地挡在了他面前。

“回去再说，先走吧。”

莱恩耸了下肩，跟在卡罗斯后面走出去。

因为腐蚀的缘故，道路比平常难走很多，开在最外面的是两辆军用大货车，在茫茫的风沙中显得尤为扎眼。
克莱尔对着对讲机说了几句话，车门打开，一个棕色长发的女人从车子上走下来，远远看不清楚脸。

可是就在那瞬间，卡罗斯忽然觉得莱恩在一瞬间……兴奋了起来？

他再次转过头看向莱恩，却发现男孩的脸依旧是平静，木木的看不出任何情绪。

女人走近，她穿着短打军用墨绿色紧身背心，倒是将胸、前的波澜壮阔透露了个彻底，在看到卡罗斯的瞬间她的脸上立刻迸发出一个漂亮的笑容，然后飞速地朝着他们的地方跑过来。

“感谢上帝，你没事！”
她冲上前给了卡罗斯一个大大的拥抱。

然后和之前一样的，她也注意到了卡罗斯身边多出来的……莱恩。
“你好，克莱尔小姐。”
还没等她开口，莱恩却破天荒地先打起了招呼，但是显然他似乎犯了一个错误。

走在前头的克莱尔转过头，看着莱恩：“什么事？”

莱恩将目光从面的女人脸上移开，然后对到了那个“克莱尔”的脸上，他不解地皱了皱眉头，似乎出了什么超乎程序的东西。

场面一下子就变得有些尴尬起来，倒是棕色长发的美女不以为意，笑着说：“你是不是把我和队长搞混了？我叫K-马特，不叫克莱尔。”
“……？”

“好吧，你叫莱恩是吧。”K-马特走到莱恩的面前，脸上的表情看不出喜怒，“我全家的人都死光了，变成丧尸，最后剩下我一个，卡罗斯和克莱尔救了我，因为他们是在K-马特找到的我，所以我现在就叫K-马特了，这样说你还满意么。”
“其实……”
“好了，莱恩你不要说了。”卡罗斯走过来握住莱恩的手腕，青年偏低的体温让他忍不住打了个寒噤。

“是啊，不要说了，吃晚饭吧。”克莱尔像是忽然想起了什么，还对着卡罗斯眨了眨眼睛：“今天晚上有土豆饼哦。”

*

卡罗斯花了将近半个小时的时间才和克莱尔解释清楚了莱恩的身份，但是不知道出于什么原因，他只告诉克莱尔莱恩是一个人形机器。
而等他回到房间的时候，才发现莱恩居然已经在等他了。

“真的不需要自我介绍么，卡罗斯先生。”莱恩好脾气地问。
 “不需要，还有，不要叫我先生。”
“……好吧，先生，你们这群人真奇怪。”莱恩木着脸叹了口气，“根据《友好相处一百二十条规定》友谊的开头就是自我介绍。”

卡罗斯黑线：“那是什么书？”
“不知道，威斯克先生塞进来的。”
“……”这是第二次在莱恩的口中听到这么名字了，卡罗斯觉得太阳穴有些疼，这个名字无疑是陌生的。
“能告诉我威斯克是谁么？”
“不能。”莱恩慢慢地回了一句，然后忽然从原地站了起来。

卡罗斯吓了一跳，朝着后面推了几步，他正以为自己触到青年的逆鳞的瞬间，却看到莱恩忽然对着他深深地……鞠了一个躬？

九十度角的完美姿势，双腿笔直并拢不留一点缝隙，双手扣在裤子的中线上，五指并拢紧贴……就算是最严苛的礼仪老师也挑不出任何的毛病的动作，却只让卡罗斯觉得嘴巴有点发涩，太阳穴那里更疼了。
“你……在做什么？”

“我在道歉，卡罗斯先生。”莱恩旋即立起身子。

“莱恩。”卡罗斯很无奈地摸了一下额头，“你……”
“……？”
“莱恩，你真的应该好好学学怎么融入人类社会。”

“……？”
“我是说，正常人类的相处，不是……像你这样的。”
“不可能。”莱恩忽然斩钉截铁地说，“我都是按照书上介绍的来的，这是最标准的方式。”
“……算了。”卡罗斯拍了拍大腿站起来，忽然对着莱恩温和地笑了笑。

“总有一天你会明白的。”

莱恩看着他，眼里慢慢浮起一丝困惑，但是在下一秒又快速消散下去，表现在行动上却只是点了点头。

冷冷的月光洒在地面上，一如他们遇见的那个夜晚。

卡罗斯上床睡觉，发出OO@@的声音，莱恩坐在床边上恢复了发呆的表情，只是他的目光游离不知道看向哪里。

不知道过了多久，卡罗斯那边已经发出了低浅的呼吸声，莱恩转过头看着天上寂静的月亮，忽然伸长了手腕。
他从袖子里抽出一支笔，开始在手掌上写信。

“尊敬的威斯克先生，希望今天的阳伞公司和我离开的时候一样好。

我已经碰上了红色目标点，但是目标点表示她的名字并不叫克莱尔，您是否有哪里弄错了还是这个女人已经知道了我们的行动在故意装傻？如果是后者的话我想我得尽快离开了。对了，我还碰到了一个有意思的男人，他叫卡罗斯，您认识他吗？他的脾气不错，至少比您好多了，说到这里我强烈建议您去试用一下我为您特意调配的抗衰老治猫瞳一号，我保证您不会后悔的。
PS：我真的很想很想公司，希望它永远都能和我一样繁荣昌盛。

您最亲爱的：莱恩。”

很快他就接到了回信。

“From:威斯克
卡罗斯是谁？如果有暴露的危险就杀。
To：莱恩。”

莱恩抓了抓脸。
然后慢慢地开始回信。

……
代表着世界上最高科技的阳伞公司，坐落在距离地面几千米一下的地方，高科技仪器飞速转动着，难以想象的成就在这里完成。
但是……
在这个看起来和往常一样的日子里，莱恩眼中高贵优雅的威斯克先生，在看完刚接收到的信息以后，脸部狠狠一抽！

“这个蠢货！！！”

那来信上写的赫然是――

“尊敬伟大的威斯克先生：
告诉他我是A.I.并且和您关系密切――根据资料显示不是暴露……吧？
有些忐忑的，莱恩。”


========好作品



						第5章 第五章 男人
第五章



第二天清晨，天刚朦朦亮，克莱尔拯救分队已经起了几个人，清晨的味道总是美好的――当然如果能忽略那种挥之不去的腐臭的味道就更好了。
因为生物钟的缘故，卡罗斯准时就醒了，当然也毫不意外地看到了在自己对面正襟危坐显然一晚上没睡的莱恩。

“早上好，卡罗斯先生。”对上卡罗斯的眼睛，莱恩机械地开口。
“早上好。”卡罗斯冲着莱恩扬了扬嘴角。

 “今天有什么任务么？”

“应该要去霍格北区，那里似乎有生还者的消息发过来。”
“K-马特小姐去吗？”
“去。”

莱恩的眼睛一亮：“我能一起去么？”
卡罗斯犹豫了一下，最后还是说。
“……好。”

等莱恩和卡罗斯走出房间，天已经彻底亮了，克莱尔抱着胸靠在车边，看到他们两个出来的时候打了个招呼。
卡罗斯用手指了指莱恩：“他今天和我们一起去霍格北区。”

“他？”克莱尔眨了眨眼，“你确定？”
“恩。”

“你还真是忍的下心。”克莱尔笑嘻嘻地看了莱恩一眼，青年的身材看上去的确很单薄。
“没事，我很能打的，遇到危险的时候就把我推到前面去就可以了。”
莱恩站在原地开口。

克莱尔的表情在瞬间有点黑线，然后又马上恢复正常，她冲着卡罗斯说：“其实本来打算让你多休息几天的，队伍里的事并不急。”
“……我休息够了。”卡罗斯站在原地挥了挥手臂。

“好吧，那就这样了，等下别忘记去开车。”

莱恩很乖地跟在卡罗斯的身后，K-马特在车上，看到莱恩的时候还笑着打了声招呼。

大概因为是卡罗斯开车的缘故，车子开的很快，却没有让人感觉到太大的颠簸，音乐从机箱里发出来，传出震耳欲聋的声音。
因为之前被卡罗斯警告过的原因，莱恩坐在副驾驶座上一动也没动，生怕弄坏什么东西。

车子一路开过去，碾死了几只来不及躲过去的丧尸，尘嚣夹杂着嘶吼上升，整个空气里仿佛都凝固着一截让人作呕的味道。
入目是一片森林――说是森林的确是有些过了，因为缺少资源的关系，树木基本全部枯萎，一根根木桩凄惨地立在原地，入眼已经见不到半点绿色。

卡罗斯将车子停了下来。

莱恩第一个下车，卡罗斯从车座下面拿出一把枪，准备扔给莱恩的时候却遭到了拒绝。
“我会吃掉它的。”他指的自然是那把枪。
卡罗斯也就不再多说什么，和克莱尔她们一起下了车。

空气阴冷，有一层薄薄的雾，不远的地方有几具丧尸在游走，但是看上去并不多。

克莱尔对卡罗斯做了一个手势，卡罗斯低声说：“按照昨天求救的信号，人在左边。”
克莱尔和马特点了点头，刚准备回话森里的左上角忽然传来一阵刺耳尖叫然后是一阵急促的枪击声……

所有人都互相对视了几眼，然后几乎是下意识地都转过身快速地朝着左上角跑去，森林里的雾气越来越薄，几乎要将整个世界淹没。

一阵又一阵的射击声响起，混合着难以忽视的哀嚎，凄厉得让人心惊。
等他们跑到地点的时候，才发现面前的场景已经完全超过了预期！

一个浑身是血的人躺在地上！“她”应该是一个女人，但是散落的金发已经被咬掉了大半，恶心的血口子在她的身上不要钱一般地散播开，她的肚子上甚至被咬破了一个大口子，隐隐还有几节站了血的肠子黏答答地拖拉出来。

莱恩下意识地觉得有点不舒服，却注意到周围三个人的气息忽然一滞……

场地上还有第四个人站立着，一个男人。
他举着枪，周围是一圈丧尸的尸体，但是幸运的是他的身上并没有被丧尸咬到的痕迹。
但是他举着枪，头发散乱，衣服几乎盖不住身体，眼神里透露出难以形容的疯狂！

……
“喂，请放下枪，我们是来救你的。”K-马特紧张地开口，男人现在的情绪显然是处在一个极其不稳定的当口，随便走火一次并不是没有可能的。
男人在原地忽然大声笑了出来！他脚边的女人气若游丝……
紧接着他又忽然神经质地大哭出声――！

“救？救救她，求求你们！救救她！她快要不行了！”男人这么吼着，脸色都涨的通红，他举着枪的手快速地颤抖着，然后忽然朝着天空猛开了一枪！

所有人都后退一步。

“不，她没有救了……”克莱尔压在想要说话的卡罗斯，直视着男人的眼睛。

男人听到这句话以后脸忽然一抽……他在原地大叫。
“她死了？她会死吗？你们说丽萨会死吗？？？”
“她被丧尸咬了，会死吗？”

然而还没有等他们做出反应，一阵刺耳并且短促的枪声在他们耳畔响起！那个男人居然……
他把枪从嘴巴里吞了进去然后……扣动了扳机！

白花花的脑浆从他的身上滚落下来，面前的场景已经是无法用语言形容的……悲惨。

那个本来快要死去的女人忽然发出了一阵难以想象的痛苦的哀嚎――然后，她站了起来。
可是也就是在她站起来的时候，她身上的完好皮肉慢慢剥落，被腐蚀的身体像是一块脏乱的破布……

她朝着他们走来，她的脚踩到了男人的身体上，发出细微的让人……难以忍受的挤压声。

卡罗斯平静地伸出手，一枪击中了女人的脑部。

然后他转过头，沉着声音对周围的三个人说：“回去。”

克莱尔和K-马特愣了一下才反应过来，莱恩却是一副完全不明白到底发生什么事的模样，只是默默地跟着他们跑。
上了车以后，K-马特忽然低下身子干呕起来！那声音重复地出现在空气里，让人反胃。

莱恩睁着眼睛看着她。

回部队的路上，气氛很沉重。
没有人说话，只是兀自寂静地看向窗外。

到了傍晚的时候，车子到了部队，一下车克莱尔和K-马特就面色不好地先走了，留下莱恩和卡罗斯还在车子里。
卡罗斯正准备下车，旁边的莱恩忽然发出了一阵淡淡的叹息。

卡罗斯吓了一跳，转过头去看向莱恩，却看到他一副“终于想明白了”的表情。
他开口说。

“卡罗斯先生，我终于知道为什么那个男人会自杀了。”
“……恩？”
“因为他想救那个女人，但是那个人已经没得救了，他绝望了，所以自杀了。”
“……”这还用想么。
“所以说，他一定是很崇敬那个女人的吧。”

“……不，这种感情应该叫喜欢，或者说……爱。”
莱恩转过头看向卡罗斯，一本正经地说：“什么叫爱？词库文档里没有这个词。”
“……”卡罗斯呆了一下，继而道：“喜欢？大概就是有好感吧，不讨厌类似这样的感觉。”
“哦。”莱恩想了想，然后转过头对着卡罗斯说：“那卡罗斯先生你喜欢我么？”

“……这个……”卡罗斯顿了顿，“喜欢的吧。”

 “真好。”莱恩点了点头，“原来卡罗斯先生你对我有好感，还想要和我在一起啊。”
“……”卡罗斯一脸黑线默默扭头，“我只是说这种……其实并不是……其实喜欢还是分很多种的……”
“……好了，您不用说了。您的心意我知道了。”
莱恩满意地点了点头，然后进了房间。

*

是夜，莱恩坐在床上写报告。

“尊敬伟大的威斯克先生：
今天卡罗斯说他喜欢我，想和我在一起，能冒昧问一下，您喜欢我吗？
一直期待着您的回信的莱恩。”

于是整整一个晚上，莱恩坐在床边看着月亮，却没有等来属于他的回信。



========好作品



						第6章 第六章 耍流氓！
第六章

烟，酒精，性。
是男人就无法抗拒这种东西，卡罗斯也不例外。
但是在这样的日子里，随便一根烟都显得弥足珍贵起来，幸亏他对这种东西并没有强烈的偏执，只是偶尔为了提神。

烟雾在他的面前缠绕上升，遮天蔽日。

“卡罗斯先生，根据医学研究表示，吸烟有害肺部健康，很容易患上肺癌，支气管炎，心肌梗塞，根据最新资料显示，吸烟对环境的影响已经上身到了百分之二十五的百分点，所以……”
“有事么？”卡罗斯把手上的烟屁、股灭在墙壁上，旋即转过身一脸黑线地看着面前兀自镇定的面瘫少年。

“哦，克莱尔小姐叫我来和你说一声，部队要出发了。”

“……莱恩，下次说话直接说重点。”
“好的，卡罗斯先生。”

卡罗斯走在前面，莱恩以错开半个身的距离跟在他的后面，卡罗斯刚一脚踏上车，坐在副驾驶座上的尼克就大声叫了起来。
“FUCK！卡罗斯！你这个混球！我闻到你身上的烟味了！”
他的脸上当然是开玩笑的意思，一米八几的壮硕身体从副驾驶座上一跃而起，伸出手就往卡罗斯的脖子上卡……
卡罗斯还来不及做出反应，本来还活络的气氛却在一瞬间忽然凝滞了起来。

车厢后面还有些闹哄哄的，然而这一片却仿佛在突然之间……陷入了死寂。
起因是莱恩的一双手。

他的手伸长笔直，每一根手指都纤长漂亮，但是他的这双手，却是对着尼克的脑袋。
他明明没有任何的武器，只是用手指对着……却没来由地让人觉得冷。

“喂，卡罗斯，这小东西在干嘛？”尼克僵硬地扯了一下嘴角，努力让自己的面色看上去自然点。
“我在威胁你，尼克先生，放开卡罗斯先生，否则我就不客气了。”

“……你准备怎么……”尼克还没说完话，卡罗斯下深手肘对着尼克的腰部横了一下，他低着声道：“坐回去。”

尼克白了莱恩一眼，轻声嘀咕了一句恶心的机器人，退回副驾驶座。

莱恩面前两人分开的时候，放下了手。然后他坐到了自己的位子上，一脸什么事都没有发生的样子。

他的表情甚至也没有任何的变化，就仿佛刚才那个用生命威胁人的他，和现在这个看似纯良无害的他，是同一个人。


车子在向南开，北区已经基本确定不会有生还者的存在。
大概快到了傍晚，快要耗干油的军用卡车终于停了下来，透过模糊的车窗看出去，外面依旧是一片废墟。

到了一个新的地点，第一件要做的事自然就是寻找资源。
克莱尔从后车厢走过来，她今天穿的分外凉爽，手上提着把深黑色的枪。

“分组下去，孩子和尼克，你们留在车上。”克莱尔转过头，“K-马特你和艾尔一组，卡罗斯，你和莱恩……迪克森，你和瓦特尔……还有……”
莱恩在接受到命令的瞬间从原地站起来，但是他却没动。

“发什么呆，下去。”卡罗斯推了下莱恩的肩膀。

南区的设施比显然比北区更好一些，从那些废墟中还隐隐能看到往日里繁华都市的影子。

莱恩和卡罗斯被分到的是一个酒馆，猎猎的风从四面八方吹过来，酒馆的铁门哗哗作响。

“我先进去。”卡罗斯率先长腿一迈，男人的嘴角崩成一条直线。
酒馆里的光线有些暗，昏黄的灯在地上切开不同的形状，看上去像是鬼怪一般陆离。

整个房间很安静，只有不知从哪里传来的滴水的声音，凝到耳朵里，化成一道道细长的线。
崩紧了人的神经。

莱恩静静地跟在卡罗斯身后，黑洞洞的眼里没有任何情绪。

K-马特失忆了――这一点比想象的到的任何结果都要糟糕上一点，但是并不是不可解决的，只是……

“卡罗斯先生，如果有一天我做了对您不利的事情，您会杀了我吗？”
“那要看是什么事。”
“可是您不只说喜欢我吗。”
“那是――”

卡罗斯的话被断在原地！他刚用脚踹开一扇门，那本来安静的窗帘在瞬间坍塌下！，一个充满着腐臭味道的丧尸忽然从窗帘后毫无征兆地贴近到了他们的跟前……
卡罗斯低声咒骂了一句，然后飞速地扣动了扳机。
子弹摩擦，迸射出强烈刺眼的火花，一枪扣在丧尸的肚子上，紧接着卡罗斯将枪柄一沉，然后对着丧尸的头部死命一压……

晃――

卡罗斯的半边身子被丧尸弄得狼狈不堪，本来就算厚实的衣服被撕开一个口子，露出大片精壮的肌肤，不过所幸的是并没有出血。

忽然――卡罗斯的耳边传来了一阵机械敲击的声音，他正准备回头，却看到一枚不知道从哪里发射出来的子弹擦着自己的面颊而过然后死死地钉在了地上那个还在挪动的丧尸身上。
他诧异地转过头去看，却看到用手指指着地上的丧尸，但是他的手指却折成了一个诡异的角度……而视线的尽头，却是一个类似于枪口的，东西？

莱恩看到卡罗斯的眼，抱歉地点了一下头，旋即他伸另外一只手，将自己本来被折成两节的手指淡定地坳回原来的形状。
一阵毛骨悚然的咔哒声。

“对不起，攻击状态启动程序这次好像特别慢。”莱恩做了一个抱歉的表情，卡罗斯看着他，什么表情都无法露出来了……

他此刻真的很想扯着莱恩的头发对他喊，刚才那枚子弹可是快要打到我的头了啊头了啊头了啊！

莱恩看了一眼卡罗斯，像是看出了他在担心什么，他不以为意地看着几乎半身裸、露的卡罗斯说：“放心好了，先生，我的攻击都是经过严密计算的，不会伤害到您的……话说回来，您好像……”

莱恩顿了顿，像是在找一个比较好的措辞：“您的裸、露面积已经达到正常上限，您是在对我耍流氓么？”


========好作品



						第7章 第七章 自暴自弃

第七章

卡罗斯黑着脸拒绝回答莱恩的白痴问题，酒店的二楼已经基本观察完毕，可以利用的东西……基本上算是没有（= =），倒是一屋子的铁桌子看得莱恩心花怒放。
“只可惜生锈了。”莱恩轻轻地叹了口气，很是无奈地摇了摇头。

卡罗斯一声不吭走在前面。

“喂，卡罗斯先生――”莱恩看到卡罗斯走，连忙跟上去，还没到门口的时候却看到不知道什么时候克莱尔站在了那里。
“你们这边怎么样？”克莱尔扬着声音问。

“没什么东西。”卡罗斯咧了一下嘴，克莱尔的目光落到他的身上，注意到他衣服被撕开的口子，皱了一下眉头有些担心地问：“没事吧。”
……这才是正常人的反应。

“没事。”卡罗斯轻快地回了一句：“连皮都没沾到。”
“这么说就不对了，卡罗斯先生，根据我的观察刚才您只要迟一秒敲下去，丧尸先生就能咬断你的脖子……”

“好了，先不说这个。”克莱尔清咳了一声，打断了莱恩的话，“我去的教堂，你肯定想不到――那里面居然还有人！”
她的语气里是满当当的惊喜。

“是么？”

卡罗斯一边听着一边和克莱尔往外走，被忽视的莱恩丝毫不以为意，瘫着张脸跟在他们后面。

传说中的教堂的确和克莱尔形容的一样，不，甚至比她所说的，更让人觉得震撼一点……
高大的尖顶设计，洁白的钟乳石上花纹纵横浑然天成，大大小小精致的雕刻像是天然一般镶嵌在墙壁上，各种颜色拼凑而成的琉璃玻璃，在日光下光怪陆离。
难以形容的几何的美学，只能感叹人类智慧的神奇，还有……对神的遥不可及的向往。

等莱恩踏进去的时候，就看到正对着所有人的一座耶稣受难的雕塑，他低垂着头，像是在忍受什么无法容忍的痛苦。

“就是这里了。”克莱尔甩了一下头发，教堂的长板凳上依旧坐了不少人，里面有不少的熟面孔，“这个就是科维尔神父。”
克莱尔指着面前一个慢慢走近的黑色长袍男人说。

莱恩的目光微微一顿，来人的面色慈祥，仿佛连眉梢都透露着温暖，只是……瘦骨嶙峋的样子，实在是让人亲近不起来。
他下意识地觉得有有些不舒服，可是又说不出到底是为什么，脑内的系统也没有给他正确的答案。

……果然晚上报告给威斯克先生比较好吧。

“你好，我是卡罗斯。”卡罗斯热情地伸出手，科维尔神父笑了笑，说：“你们能来我真是太高兴了，我还以为我会死在这儿。”
“……您……”
“不用这么看我，孩子，”神父顿了顿。“之前丧尸来袭的时候我关上了大门，正好教堂里还有一些人捐赠过来的食物，所以……最后我还是等到你们了。”

莱恩暗暗觉得这个人说的话有些不对，却又说不出到底在哪儿，一种不舒服的感觉难得流露出来，数据分析的结果自然是未知。

“好吧，不说这么多了，楼上还有几间空房，你们……”

克莱尔拍了拍卡罗斯的肩膀，笑着推了推他，道：“愿主与我们同在。”

“上帝保佑，灾难肯定会过去的。”科维尔神父笑着，目光里都露出悲天悯人的慈悲来。
莱恩默默地盯了他几秒，然后转过头去。

教堂的二楼自然是另外一片天地，虽然住宿条件算得上简陋，但是对于现在的卡罗斯他们来说无异于是雪中送炭。

因为空房不多的原因，卡罗斯和莱恩被分配到了不同的房间。

而刚巧不巧的，和莱恩同一个卧房的人，就是早上刚被莱恩威胁过的尼克。
尼克是个典型的外国人，热情开朗，当然……从某方面来说还是有一些……小心眼。

比方说现在，他看到莱恩走进房间的瞬间，脸色就不怎么好，莱恩主动对他打了个招呼，他却是漫不经心地点了点头。

他坐到床边上，尼克瞪着他。
整整一天……尼克瞪着他。

……
然后事情在晚上的时候，终于彻底爆发了出来。
起因是莱恩弄坏了他最心疼的手机。

说是手机，其实已经是不能用了，不过好在手机总是有别的功能的，比方说听音乐，比方说……看照片。
但是事情又不能全怪莱恩。

尼奇的手机滚到了莱恩的脚边，莱恩没去捡，尼克就瞪着莱恩，也没有去捡的意思。
在十秒以后莱恩似乎是终于体会过来了，他看着尼克说：“需要我捡？”
尼克自然是点了点头。

之后的事情……就是和预料中一样，手机在碰到莱恩手的瞬间……彻底报废了。

“先生，您何必这么小气。”莱恩默默地开口，“是您要我捡的，我说过不要的。”
尼克的表情在瞬间有种怪异的扭曲：“你，恶心的机器人！真不知道克莱尔为什么会允许你这种东西加入队伍！”

“我不是机器人，”莱恩好脾气地纠正，“我是A.I.虽然从理论上来说，机械组成的确是和机器人差不多，但是……那毕竟还是有差别的……”
“你――！”
尼奇像是不屑地看了他一眼：“最恶心这种东西，人不人鬼不鬼，你说――”
尼奇忽然凑近，提着莱恩的领子就往自己脸上靠，“你说你除了会说话，还有哪点和人类像！”

“我……会……吃饭……”他掐得有些紧了，莱恩有些发不出音，身体的自动警报已经响起，他的手慢慢抬高手指间已经出现了明显的缝隙。

已进入强制攻击状态，已进入强制攻击状态……
莱恩的脑内慢慢循环着这句话。

“你知道那里面有什么么？你居然敢，你居然……你这个该死的――”
尼克的脸越靠越近，莱恩清晰地看到他的眼里流露出来的怒火――虽然对于莱恩来说这火发的莫名其妙。

“先、生――你再不放开的话……”

“你们在做什么！”
一个高亢的男声忽然插了进来！尼克卡着莱恩脖子的手指蓦地一松……

卡罗斯站在门口看着他们，然后他把把尼克从莱恩的身体上甩开！他的力道蛮横到不可思议……尼克一米八多的身体直直地摔倒地上，发出沉闷的响声。

但是其实尼克并不是知道的是，卡罗斯并不是因为他对莱恩做出的攻击而生气，而是……在进来的瞬间他已经结结实实地看到莱恩手指开裂黑洞洞的枪口笔直地指着尼奇的脑袋！
如果……如果……

尼克淬了一口，狼狈地从地上爬起来，用野兽一样的目光看了莱恩一眼，然后怒气冲冲地跑了出去！
莱恩维持着躺在床上的表情，慢慢地控制身体恢复正常状态。

卡罗斯自然是注意到了那个被弄得稀烂的手机，也自然是知道……这个手机对于尼奇来说，意味着什么。

“喂，我说……”卡罗斯坐到莱恩的身边，褐色的眼中带着点无奈，“莱恩……你们刚才，到底是怎么回事……”
“您想知道？”
莱恩忽然抬头看了他一眼。

卡罗斯看着光滑饱满的额头，还有漆黑的眼。他的脖子上还才残留着一点点掐印，衬着他透露着死气的肌肤，煞是扎眼。
卡罗斯讷讷地开口想再说点什么，莱恩的脸却毫无征兆地靠近……

空气中忽然传来一阵缠绵的湿气，难以描述的味道。卡罗斯有点发晕。
因为他紧接着，在视野里，看到的是……莱恩瞪大的黑色眼睛，然后几乎顶到他脸颊的挺直鼻梁。
唇上传来微凉的触感，像是某种小动物轻轻的舔舐，这种带着一种难以描述的……感觉的……不，这甚至算不上亲吻……
卡罗斯在瞬间忘了反应，他甚至不记得自己刚才想讲什么话！也忘记了现在他最应该做的事，就是……

莱恩的唇太冰了，像是无机质的金属，因而甚至在他离开自己的时候，卡罗斯微微地打了一个冷战。

场面变得古怪并且难以控制起来。

“我想，卡罗斯先生，这应该就是刚才尼克先生想对我做的事。”
“系统里只有图片，没有文档，能问一下……这叫什么么？”

“……”卡罗斯瞬间黑线！！！

他下意识地就想抗拒去回答莱恩这个问题，但是最后还是自暴自弃地道：“这叫吻，不能随便对人做的。”
“是吗？那对谁可以做？”

“对喜欢的人吧。”

“哦，幸亏卡罗斯先生你喜欢我。”莱恩最后对自己的行为下了注释，“否则那得多尴尬啊……”

“……”
卡罗斯瞬间决定……还是自暴自弃算了。

========好作品



						第8章 第八章 尼克（完）
第八章尼克

尼克失踪了。
在和莱恩吵完架以后。

克莱尔看上去十分烦躁，她看着面前还露着一副事不关己表情的莱恩，耐心地说：“昨天晚上到底发生了什么事，你能不能再好好想想。”
“我已经重复了很多遍了，小姐。”莱恩低着头，看上去还有几分……可怜，“我真的没有再见过尼克先生。”
“你说当时他试图杀了你……他的情绪很不稳定……”克莱尔看上去还想问点什么，却被站在一边的卡罗斯打断了。

“别说了，这件事是我不对，我不应该在尼克心情不好的时候放任他出去。”

“好吧！”克莱尔重重地叹了口气，“他没有带呼叫机，手上连一把武器都没有，他能到哪里去！”
她说完这句话，重重地捶了一下桌子，她这句话刚说完，门就被敲响了。

神父科维尔站在门口，面色凝重地看着他们三个：“听说尼克不见了？”
“……您……”

“上帝……这真是一场灾难，没想到我昨天晚上看到的是……真的。”

“神父，这是什么意思？”

“昨天晚上睡觉之前我听到教堂门打开的声音，听着，我并不完全确定，但是那声音对我来说的确是最熟悉不过的，我下来检查房间，却看到门是关好的，我以为这只不过是……错觉。”

“……听着，孩子们，我并不确定，只是……”

科维尔看了克莱尔一眼，然后低着头说：“看起来我好像提供了一个不太好的信息，对不起。”
“不，神父，谢谢你。”克莱尔有些支撑不住似地抓了一下头发，“听着，现在的情形，我们不可能出去找他。”

“我想我们应该可以有更好的方法……”卡罗斯试图想说点什么让气氛不再这么僵硬，但是他的做法显然是徒劳的。

“他的身上没有通讯机，根本不知道他到哪里去，就算真的去找他也只是……用更多的人去救他一个。”

没有人说话，科维尔转过身，他的脸色看上去有些苍白，大概是昨天晚上的担忧真的成真了的关系。
“孩子们，还是下去吃点东西吧，这样才能提起精神不是么？”

“谢谢您，神父……”

克莱尔习惯性地抓了一下头发：“我们这就下去。”

**

等他们到了楼下，才发现事情比想象的更难控制很多。
不知道什么原因，似乎所有人都发现了尼克走丢的事情，并且也知道……尼克的走和莱恩有一定的关系。

有几个女人已经红了眼，看起来之前尼克在他们之间的人缘的确是不错，就算是迟钝如莱恩也感觉到了饭桌上不同寻常的气氛。
他有些求助似地想转过头找卡罗斯，但是卡罗斯却正好在和K-马特说话，并没有注意到他的目光。

“莱恩，你叫莱恩是吧。”一个眼睛微红的男人看着莱恩，“你就是那个恶心的机器人？”
“……A.I……先生。”
莱恩的接话似乎僵气氛弄得更加僵硬！男人看到这这种漫不经心的态度手上的青筋一起……

“你昨天晚上对尼克做了什么事？！”
“尼克先生试图亲吻我，被卡罗斯先生拉开了……”

“你放屁！！”男人一下自火起来，他的脸涨得通红……！
“你这个恶心的机器！你……为什么失踪的不是你！”
说完那人就把手上的剩饭整个地到到了莱恩的脸上，碗滚在地上，发出沉闷的响声。

莱恩拿着叉子的手一顿，还没来得及开口就被面前的人一脚踹了上来……
那个人显然是用了十足的力道，但是莱恩站在原地没有动，反而是他自己朝着后面靠了好几步……！

卡罗斯他们注意到这里的动静，猛地起身想来阻止。

却听到莱恩用那种平缓的，冷静理智的声音说。
“你们总是把不关我的事冤枉到我的头上，很抱歉先生，今天我真的有点生气了。”

在所有人都还没反应过来的当口！莱恩身子忽然一动，他几乎用大半的身子卡在那人的膝盖上，然后一只脚踹上男人的肚子。
他们甚至看不清楚莱恩是怎么出手的！

男人滚成了一个虾米，旁边的人发出震耳欲聋的尖叫。

莱恩头上的剩菜剩饭顺着头发滴到了男人的脸上，莱恩平静地看着他。

“好吃么，先生？”

――――新更――――
“够了！”
卡罗斯走上前，一把把莱恩从男人的身上拉开！但是他的手碰到莱恩肩膀的瞬间却发现自己居然完全扯不动这个人。
“莱恩，够了！”
卡罗斯伸出手想整个把莱恩拖起来，却看到被他压在地上的男人忽然露出了一种惊恐的表情，他直视着莱恩的眼睛目光凝滞。
他开始剧烈地挣扎起来！

他的喉咙里发出吃吃的声音脸上青筋暴起。

周围的人仿佛在这个瞬间才反应过来，都跑过来想将莱恩拉开，但是下一秒，出乎所有人意料的，在他们还没有动手的时候，莱恩却自动放开了手。

卡罗斯几乎和莱恩撞了个满怀！莱恩背部靠在他的身上，因为巨大的冲击力朝着后面猛滑了好几米。
气氛一下子变得僵硬起来。

莱恩低着头看不清楚表情，但是他显然不愿意从卡罗斯的身上起来。
被他胖揍一顿的男人趴在地上深深吸了一口气，然后整个人像是病发一般地痉挛起来。

“麦克斯！麦克斯，你能听到我说话么！？”
“麦克斯！”

一片兵荒马乱中，麦克斯被人从地上拉了起来，他的身体不受控制地微微颤动，然后在原地惊叫一声就朝着外面跑出去。

卡罗斯坐在原地，却没有动，他能感受到怀中的人冰冷的身躯，还有……
莱恩侧过头，黑色的头发顺着额头滑下，细长的眉毛下的眼，发出渗人的血红。

*

三天，尼克依旧没有被找到，卡罗斯搬进了尼克之前的房间，按照克莱尔的说法就是暂时“监督”一下莱恩仿佛他再次做出像上次一样的暴力事件。
但是所有人都心知肚明的是，所谓的监督其实更多的是监督莱恩是否和尼克的失踪有关。

“先生，今天你的早餐还是谷物类纤维素么？”莱恩好奇地戳了一下卡罗斯的早饭，“这和威斯克先生吃的不一样。”
“哦，是么。”卡罗斯有些漫不经心地回答着，挑了片土司。
“是啊，说起来先生你这辈子肯定都没有见过那样的男人，每天的早餐是三杯黑咖啡……”

卡罗斯听得莱恩絮絮叨叨地讲话，但是在他还没有咽下口中的土司的时候，他们房间的门忽然被一脚踢开！
他们下意思地转过头去，却看到K-马特扶着墙壁大口喘气的样子。

“发生什么事了，K-马特？”
卡罗斯放下了他注定吃不进去的早饭。

“……”K-马特忽然抬起头，不着痕迹地看了莱恩一眼，然后忽然沉下声，说：“麦克斯……不见了。”

“……”

“这到底是怎么回事！”卡罗斯一下子站起来，被拉开的椅子和地面摩擦发出刺耳的声音。
“我不知道！”K-马特烦躁地甩了一下头发，“我现在知道的是，听着，莱恩，你不能下去。”

“为什么？”
“……他们似乎都……”
“都觉得是我杀了麦克斯先生么？”莱恩顿了顿。

“不可能！”卡罗斯高着声音插.进来，“他这几天一直都和我在一起。”
“我知道……”K-马特低声说，“我知道，这些我都知道，但是……”K-马特长长地吸了一口气，然后对卡罗斯打了个手势：“出来，我有话要和你说。”
卡罗斯面色复杂地看了莱恩一眼，然后跟着K-马特出去了。

留下莱恩一个人，孤零零地呆在原地。

*

“我说了不可能是他！这三天我一直和他在一起！”
“我知道……但是，如果我没有记错的话，莱恩他是不需要睡眠的不是么，你能保证他晚上没有在趁你睡着的时候出去？以他的本事做到让人不察觉应该是很容易的吧，好，对一万步说，一共两个人找不到，而这两个人又正好都是……和莱恩有过节的，当然，先别这样看着我，卡罗斯。”
K-马特把头发向后一扯：“我并没有认为肯定是莱恩做的，我只是猜测，猜测你懂么。”

卡罗斯觉得浑身上下的细胞都要叫嚣起来了，他在原地烦躁地走了几步，转过头死死地盯着K-马特说。

“告诉我，如果他不是机器人，你们还会这样么？”
“……卡罗斯，听着，这并不是……”
“回答！”卡罗斯固执地盯着面前的人。
K-马特张了张口，说不出话。

“我以我的人格保证，绝对不是他干的。”卡罗斯转过身离开了走廊。

*

中午的时候，威斯克接受到了莱恩的信息。
这次的信息和以往的相比，出乎意料的简短。

From莱恩
To威斯克
先生，我好像把事情搞砸了。

威斯克抽了一下眉毛，然后……默默地在心里叹了口气。
他这次倒是比以往回的更快。

From威斯克
To莱恩
意料之中。
 

========好作品



						第9章 第九章 信任
“威斯克博士，这是最新的资料。”
“恩，放在桌子上就可以了。”威斯克从文件里抬起头，桌子上的黑咖啡慢慢腾升起烟雾。

“是这样的……博士，伊萨克博士似乎已经注意到了我们这边的研究，他似乎……”
威斯克脸上的表情一动不动，最后他偏过头，嘴角慢慢一动。

“如果必要，就杀。”
“是的，博士。”

然后威斯克转过头，第一次主动给莱恩发了信息。
上面写着四个字。

速战速决。

*

莱恩当然是想要速战速决的，但是面前的情况好像并不乐观。第一点就是，他已经失去了和平接触K-马特的机会。
他被关禁闭了。

他被勒令呆在房间里不准出来，直到找到那两个人为止。或许情况并不像想象中那么糟糕，至少卡罗斯还陪着他。
莱恩对此表示不理解，却也没有过多的反抗。

他只是私下里问我卡罗斯为什么要和他呆一块儿，而卡罗斯只是笑着看着他说：“我相信你。”
这是一种陌生的人类的感情，莱恩对于他的这句话的表现也如意料之中一般的平淡。

“先生，我只是一个A.I.您没有必要做到这种程度，您会被您的同伴排挤的。”

卡罗斯想了想，却依旧定定地看着他，然后说：“我相信你，就是这样。”

房间门口轮流安排人守着，然而事实是，在莱恩和卡罗斯被看管的时间里，的确再也没有什么人员失踪的报告。

这的确不是什么好的消息――至少对于莱恩来说。

“先生，他们会不会弄坏我。”一日在吃午饭的时候，莱恩忽然这么说。
卡罗斯咬了一口土豆饼：“不会，就算你被怀疑，我也和你一起。”
“他们不会与怀疑您，您是无辜的。”

“……莱恩，我就问你一句。”卡罗斯放下手上的叉子抬起头，“人是你杀的么。”
“……不是。”
“那就可以了。”卡罗斯又低下头吃饭，这个时候门口忽然传来了一阵敲门声，克莱尔和神父走了进来。

几天不见克莱尔的脸色似乎更加苍白了。
“出来，卡罗斯，我有话要和你说。”
卡罗斯看了莱恩一眼，然后走了出去。

房间的门被关上，屋子里就只身下科维尔神父和莱恩两个人，莱恩在原地呆坐了半天，才忽然想起来要打招呼。
“神父，你是不是有什么事情想对我说？”
“……”科维尔那双仿佛能看穿一切罪恶的眼睛眯起，里面泛着慈悲的颜色。“你还不承认你的罪行么，孩子。”

“……您是指尼克和麦克斯先生？”
“是……孩子，你听我说……”

老神父的这句话还没说完，莱恩忽然抬起头直视他，目光里依旧一点情绪都没有。
紧接着他一字一顿地开口。
“先生，人不是你杀的么。”

“……”

*

寂静的走廊，明亮的玻璃反射着琉璃一般纯洁的光芒，阳光照射进来，在地上割开层层不同的剪影，漂亮得犹如天堂。

“卡罗斯，你还是准备相信他么？”克莱尔开门见山的开口，“我也想相信他。但是事实是，卡罗斯，这些天没有任何人失踪的报告，并且你觉得这个部队里能把人杀死并且……”
“并且不让人任何人发现，是么？”卡罗斯顿了顿，“克莱尔，他只是一个机器人，你觉得他又有什么能力做到人做不到的事。”
克莱尔烦躁地在原地走了几步：“对，他只是一个机器人，你又有什么好在意的。”
“他只不过就是一组数据和零件，甚至和外面的卡车都没有什么区别，好吧，唯一的区别就是他的攻击性不是外面的卡车能比的――最起码卡车不会伤害我们。”

卡罗斯朝着后面退了一步：“克莱尔，你怎么可以说出这种话。”

克莱尔忽然捂住脸，她的肩膀轻轻颤抖，金色的头发无力地搭在肩头：“我不想的，卡罗斯，我真的无法相信他，从他出现的第一天开始我就觉得他接近我们是有目的的，就算不是因为现在的事……”

“他救过我，我有这个义务信任他，除非――”

卡罗斯的这句话还没说完，他们身后的房间里忽然传来了一阵响亮的敲击声！紧接着就是肉体撞击到地面的闷响，然后一个苍老无力的声音像是惊雷一样在他们的耳边炸开。

“救、救命！”

卡罗斯愣在原地！克莱尔快速地冲了过去，然后一脚踹开门！
门上的锁被蛮力踢下，门后的场景让克莱尔倒抽一口冷气。

莱恩站在房间的一头，另外一头却是科维尔神父，他的身下是一地破碎的木板。
神父在地上吃力地动作，克莱尔跑到神父的身边伸出手慢慢把他扶起来，然后她抬起头看着面前还一脸平静的莱恩。

“你还有什么想说的么，莱恩。”

卡罗斯走到门口，因为背光的关系，看不清楚他脸上的表情。

“有的，克莱尔小姐。”莱恩慢慢点头，“人是他杀的。”

“你――”
科维尔忽然剧烈颤抖起来，他像是受到了极大的侮辱，瘦弱的身体像是随时都会化成一堆白骨，他手上的十字架慢慢晃动，折射着漂亮的光。

“――你胡说八道！”

“冷静，冷静!”克莱尔按了按神父的肩，然后他转过头神色冰冷地看着卡罗斯，“我想你们两个都需要冷静。”

“你要和我们一起走么？”科维尔脸上惨白，像是盖着一层死气，“它……”

卡罗斯插着腰，然后他重重地叹了口气，说：“给我们一点时间好么。”
克莱尔走出房间，擦肩而过的时候她在卡罗斯的耳边轻声说：“希望你不会后悔，你的决定。”

等克莱尔搀扶着神父走出去，卡罗斯走到莱恩面前。
青年黑色的头发盖在脸上，全身上下连衣服都没有任何褶皱。

看上去就像是一个真的人类。

“莱恩……”
“先生，你说你相信我的，是吗？”
“……”
“如果我说人是科维尔神父杀的呢？”

莱恩定定地看着卡罗斯，那双温和的棕色眼睛和往常一样，静静地看着他。
然后，卡罗斯低下了头……错开了那目光。


========好作品



						第10章 第十章 K-马特（完)
这是一份用性命偷来的报告。
露西看着面前关于阳伞公司最新研究成果的报告，豆大的汗水从她的额头上滚动下来。

可怕。

潜伏在阳伞公司的这几年来，她居然从来都没有发现阳伞公司还藏着这种……这种……东西。
她的目光落到最下面，资料的底端写着一段话。

缺点：无法分析正常人类感情，无法正确表现情绪，无法领会人类感情……
她的目光正扫到这里，忽然间额头上传来一阵莫名的压力，她的身体忍不住轻轻颤抖起来，却是连转过头的力气都没有。
汗水顺着下巴滚落到地上。

“露西小姐，看够了么？”那是一阵动听的充满磁性的男低音，带着点点的漫不经心的意思，只是那目光却几乎要让露西觉得自己全身都烧灼起来了！

“看够了就还给我吧。”威斯克说完最后一句话，然后扣动了扳机。
血流了一地，女人手上的资料掉落到地上，慢慢被鲜血覆盖住。
威斯克姿态优雅地走上前，然后俯身捡起了资料。

资料的最下方赫然写着。
鉴定结果：一级失败品。

**

“就像你知道的，我其实是一个失败品。”莱恩低着头说话，“因为我永远都无法理解你们到底是怎么想的。”莱恩想了想又嘟囔了一句：“人类真是善变。”
“……不是这个问题，莱恩。”卡罗斯走到门边，他的手微微颤动着，然后搭上了把手，“我晚上再来见你。”

“不用了，先生。”莱恩看着卡罗斯线条流畅的背影，顿了顿，“要是还有人失踪，您还会觉得是我干的么？”
“我――”
“我知道了，先生，无论如何，谢谢您。”莱恩看着卡罗斯，抿了下嘴角。

莱恩一个人坐在房间里，安静的仿佛能融入到背景里去，窗户外面的太阳已经西斜，在地上割开橘黄色的影子。
他走到门边，看着守在门口瞪着他的男人，慢慢说。
“我想见一见K-马特小姐，可以么？”

男人傲慢地看了他一眼，正想开口，却赫然看到莱恩朝着他伸出手指，那手指之间已经出现了细微的裂缝……黑色的枪口朝着他张开嘴。

“你……你……”
“听着，先生。”莱恩的手悬在空气里，没有一点波动，“我想见K-马特小姐，现在。”
“好好！你别动！我这就去找她！”
男人忙不迭地从椅子上站起来，然后跌跌撞撞地朝着楼下走去，莱恩却没有回房，他站在走廊的楼梯上看着楼下一排排的漆黑色座椅。

速战速决。

“天！上帝！”刚刚被莱恩威胁的金色头发男人闯进克莱尔他们的房间，正在交谈的几个人错愕地看着他。
“苏克雷，发生什么事了，你不是――不是应该看着莱恩么。”
“他拿枪指着我！上帝！他说他要见K-马特小姐。”
“开什么玩笑！他哪里来的枪……”克莱尔这句话还没说完，却像是忽然想起了什么一样闭上了嘴巴。

卡罗斯在她的身后捏紧了拳头。

“那么你还要坚持你的观点么，卡罗斯。”克莱尔冷着脸看着身后高大强壮的男人，“关于莱恩的问题。”

“我想，事情已经很明白了。”卡罗斯看着克莱尔，他的五官棱角分明像是刀刻出来的一般。
“事情不是莱恩干的，听着，克莱尔，这和我相不相信他没有关系。”

“至始至终，他的目标只有K-马特一个而已。”

――新更――






莱恩从走廊上下来，他的眼，深黑，泛着冰冷的光，看上去就像是一块无机质的金属。
“莱恩……”
楼下有人，看到莱恩的瞬间脸上露出了错愕夹杂着惊恐的表情。
“你下楼来做什么？”

“做什么？”莱恩动了动腿，“找K-马特小姐，您知道她在哪里么？”
“她……在房间……哦不，我是说，你到底想做什么……喂喂喂！！”

他的话音刚落莱恩就忽然转过身朝着K-马特的房间走去，男人连着几步跟上来，可是他还没有走到楼梯的接口就忽然听到了一阵响亮的枪响！
莱恩眯着眼睛看着他，他们中间出现了一个一厘米左右的黑洞，一颗金属子弹镶嵌在那里，还透着森冷的热气。

“走到这里，不要再跟上来了，先生。”莱恩抬了一下下巴，然后快速地朝着目的地奔去。

就在莱恩转过身跑开的瞬间，一楼的大门被打开，克莱尔和卡罗斯两个人形色匆匆地走进来，一抬头就到站在角落的萨姆。
当然，还有他脚前的小洞。

他们两个人交换了一个眼神。

“萨姆，你有没有看到莱恩？”

“莱恩？当然……他现在应该在K-马特的房间里，但是问题他怎么会下楼，我是说――”
“好了。”克莱尔打断了他的话，“我们上去，卡罗斯。”
“……”
“无论他的目标到底是什么……”

“我知道。”卡罗斯捏了一下拳头。

二楼的光线比一楼更加昏暗一点，墙壁像是没有清洗干净一般泛着陈旧的脏色。卡罗斯和克莱尔的脚步声回响在楼道里，寂静到窒息。
K-马特的房间和神父的只有一墙之隔，克莱尔将手上的枪慢慢上膛，清脆的咔哒声响起在空气里。

然后她快速转身，一脚踹开门！然后整个身体紧贴墙壁，卡罗斯站在门口，握着枪的手一丝抖动都没有。

扑面而来的却是一阵让人反胃的臭味，那种熟悉的恶心的味道让卡罗斯下意识地皱起了眉头。
克莱尔也发现了不对劲，然而在她刚刚走到卡罗斯身边的时候，房间里忽然传出一阵轻微的敲击声！
那声音……

卧室里很干净，K-马特的配枪还放在床上，就像什么都没有发生过一般，只是少了一个人。
“她在哪？！”
克莱尔朝着后面走了一步，然后她忽然做出了一个噤声的手势。

她慢慢靠近洗手间，也就是在她动作的时候，洗手间的门后传出了清晰的木板敲击瓷砖的声音。

卡罗斯一脚把门踹开！他还来不及说什么话就被面前的场景惊呆了。
那是一个丧尸，全身被绑在椅子上，嘴巴里还塞着毛巾，她看上去应该是一个女性，她的乳。房可怜地下垂着，裸、露的身体挂满了伤口甚至还有不停蠕动的虫子！

“这到底是什么东西！”卡罗斯扣动了扳机，子弹从丧尸的头部笔直穿过。

“冷静，卡罗斯！冷静……”克莱尔走上前拍了拍卡罗斯的肩膀，“现在，出去，去找莱恩――”
他们的话还没有说完，门口忽然传来一阵嘶哑的惊呼！

“你们在做什么！！！”神父冲进来，在看到丧尸的瞬间脸上血色全无，“你们居然――杀了丽萨！”
“你们――”

“神父你在说什么，到底……”

“我在说，你们都死定了！”科维尔转过头看他们，手上拿着一个红色的遥控器。

“ALL OF US。”

**

“所以说，克莱尔小姐，现在你想起来了么？”

莱恩和K-马特双双坐在房间里，灯光暧昧，面前的液晶显示屏上定格着一张男人的图片。男人穿着军装，脸上的表情肃穆，只是那一双绿色眼睛，迷人、深邃且温柔。

“我不知道你在说什么。”
“克莱尔小姐，我希望你能配合点，毕竟我不太想要对你动手动脚。”
“……”
“我又说错什么了么，小姐？”
“……听着，莱恩，你现在放我出去，我不会和你计较现在发生的事，OK？”

“小姐，您真的不记得他了么？”莱恩不死心地开口，“他是你的唯一的哥哥，克里斯先生。”





========好作品



						第11章 第十一章 选择
“我希望最好合作一点，克莱尔小姐，毕竟我们现在有共同的利益。”
K-马特被绑在椅子上，只有一张嘴能自由活动，她很是不屑地哼了一声：“抱歉，我并不觉得我们之间有什么利益一致的东西。”

“有的，小姐，我不想伤害你，而你也不想死，这难道不能说明问题么。”
“够了，莱恩，我不知道什么见鬼的克里斯，你现在放开我，我可以保证我会当做什么事情都没有发生过。”

“K-马特小姐，您是知道我的，我不想把事情搞得这么糟糕。”
“去你他、妈的！莱恩，你觉得你在把我绑成这样以后我还会有什么话好说，我当初就和卡罗斯说过，你――”
“不要提先生的名字。”莱恩顿了顿，“现在是我和你的事情，和他无关。”

“你以为……在地下室就没有人会找的到我们了么……”说到这里K-马特的声音有些微微的嘶哑，“你还是……”
“这个你不用担心。”莱恩慢慢地在K-马特的面前蹲下，他的身体遮住了液晶显示屏，“小姐，现在我想他们大概是顾及不到你了。”

黑色的地下室，潮湿腐烂的空气，像是生脓一般，鼓动耳膜。

*

“科维尔神父，你在说什么，你……”克莱尔勉强牵动了一下嘴角,“发生什么事了么。”

“你们怎么，怎么敢杀了她！”神父的脸上已经没有了往日的慈祥，取而代之的却是一种近乎失控的癫狂，他手上的红色遥控器随着他的动作在空气中划出巨大的圈。

“她……”“丽萨，你们怎么敢……怎么敢！！”

“神父，我们，我想我们听不懂你在说什么，我们在找莱恩和K-马特，你……”
“见鬼！真是见鬼！我好心收留你们，你们居然……杀了我丽萨！”

听到这句话的时候，本来一直站在角落里的卡罗斯忽然捏紧了拳头！他从角落里走出来，半张脸上布满阴影：“科维尔，尼克他们在哪里……！”
“尼克？你是说那个金色头发的男孩子么，哈哈！上帝会感谢他的，你真的要去找到，就在隔壁！说不定还能找到一堆骨头！”科维尔像是完全疯了，说话的声音都有些语无伦次，“他们还真是美味不是么，我的小丽萨吃的很开心……真的……”说着说着他忽然就眼睛发红，掉下泪来，“你们，这群恶魔……”

“你居然用尼克他们喂丧尸！你真的是……太恶心了！”卡罗斯手上青筋暴起！几乎没有人会怀疑他一拳的力道足够让面前这个人脑浆崩裂……！

“呵呵，我让你们进来，有了一个安全的地方呆着，这是最简单的交换，不是么……冷静，孩子，现在把枪从我的头上移开！否则我不知道我会做什么。”科维尔不紧不慢地说，“听说过遥控炸弹么，孩子们。”

**

“好了，克莱尔小姐，我没有心思和你耗下去。”莱恩直起身，“最后一次选择的机会，说，还是不说。”
K-马特瞪着他：“我向上帝发誓，我真的不知道你在说什么――啊！”
K-马特忽然发出一阵凄厉的嘶吼，莱恩站在她面前，手上的刀片却是深深地插进了她的大腿里！
那结合的地方流出鲜血，顺着K-马特的小腿慢慢地滴落到地上。

“请您相信我，我真的不想这么做。”莱恩转了转眼睛，那深黑色的无机质的目光，像是在看死人一般，“我需要的，只是一点配合。”
“我真的……不……”
“那么现在可以告诉我，克里斯先生到底在什么地方，或者说，他在离开之前，告诉你他要去什么地方了么。”

“莱恩……”K-马特大口大口地喘气，冷汗从她的额头上滚落下来，脸上血色全无，“相信我……卡罗斯一定不希望你这么做……他一直都是……嘶！”
“我不想听这些，克莱尔小姐，您知道的，我没有多少时间。”莱恩缓缓地把刀从K-马特的大腿里抽出来，女人又是一阵痉挛！
“我讨厌液体，也知道被食物插、入身体的感觉很不好受，我所需要的只是你的一点配合。”

血液滴滴答答地滴落到地面上，溅开一颗一颗的血花。

“即使您现在不说，我还是有办法。您知道的吧，这里。”莱恩的手指向上，他的皮肤冰冷像是生铁，摸上来的瞬间让K-马特狠狠一颤，“人的脑袋里，有块地方，是专门储存记忆的，大概是……”莱恩慢慢朝着里面按了按，“这里，我只需要把这里打开，然后取出您这部分的细胞纤维，然后……我的任务就完成了。”

“任务……”K-马特哆嗦着嘴唇，“你果然，从一开始就没安过好心。”

“这么说就太过分了。”莱恩委屈地皱了一下眉头，“我一直都不想伤害您，想找个最好的时机和您谈谈，可是看起来您似乎不想给我这个机会……是您逼我的。”
“……”

他们两个人在黑暗中静静地对视着，莱恩的眸子微微发亮。

“啊，差点忘了另外一件事。”莱恩动了动，忽然从口袋里抽出一副白色的手套。K-马特皱着眉头看着他，说不出话。
然后她看到青年姿态优雅地将手套戴到了手上，紧接着从右边的口袋里拿出一个银白色的遥控器，上面有一个醒目的红色按钮……

“我想我有必要向您解释一下，这个东西我不是偷来的，我是拿来的。”
“……重点。”
“重点就是，这个东西似乎是一个炸弹的开关，按下去整栋楼都会没有了。”

“……”K-马特一咬牙！“你在开玩笑，莱恩，你根本就不知道你在做什么，如果你按了，我们……”
“你们都会死。”莱恩冲着她淡淡地笑了一下，“我有信心逃出去，而且，就算我死了，那也不叫死，小姐，只是机器报废而已。”

“……你这个疯子……”

莱恩拿着遥控器贴近她：“小姐，是时候做出选择了。”
“您决定要叫K-马特，还是……克莱尔？”


========好作品



						第12章 第十二章 报废（完）
“莱恩，你一定会后悔今天的决定。”K-马特下抿着嘴角，她的目光聚焦在莱恩手上的按钮上，“你按下去，卡罗斯也会出事。”
“那和我有关系么，克莱尔小姐。”莱恩低下头，黑色的刘海遮住了他的眼，只是他的手有些微微的颤抖。

“我数三下，最后的机会。”

“一……”
“莱恩……！”
“二……”
“够了莱恩！”
“三――！”

“我说！”

“……这就对了，克莱尔小姐。”莱恩放松了手指，“那么接下来，让我们来讨论讨论克里斯先生的问题吧。”
他扬起嘴角，做出一个开心的表情。

**

“神父，请你冷静下来……先把手上的东西放下来，你知道教堂里有多少人，还有很多孩子……神父！”
克莱尔的语气几近哀求。

卡罗斯举着枪站在她的身后，神父一边摇头一边朝后走，他头上的巨大的水晶吊灯正在缓慢地晃动着。

“你们不会懂的，丽萨，她是我这个世界上唯一的亲人……你们居然……”
“她不是人了，她是……”

“闭嘴！！！”神父忽然情绪激动起来！他把手高高地举过头顶，“别靠近！不许动！再上前一步我就按下去！”

卡罗斯听到这句话，却没有后退，他一咬牙却是抬起头射上了他头顶的灯柱！
“卡罗斯！……”克莱尔的声音渐渐衰弱下去，她的胸口剧烈起伏着，神父愣在原地似乎完全没有想到到底发生了什么，而他头顶的灯柱被子弹直直射中然后快速掉了下来。

卡罗斯直觉自己的手心充满了汗水，心脏简直要跳出喉咙。

“砰――！”

水晶吊灯掉到地上，发出巨大的响声，周围扬起的灰尘简直像是一片浓雾。
“咳咳……”克莱尔忍不住咳嗽起来，但是她的脸上慢慢扬起了笑容，因为清晰可见的，吊灯已经完全将神父压住了。

但是她忽然听到一阵清脆的敲击声，她连忙转过头却看到……卡罗斯站在原地，大口大口地出喘气。
眼里透露出绝望。

“他……按下去了……”

克莱尔僵硬地转过头，看到一只青白的手，还有他手下的……红色按钮。

**

“谢谢您的理解和配合，阳伞公司期待和您的再次合作。”
莱恩将记录刻录完毕，然后他忽然感觉到一阵剧烈的震动！莱恩愣了一下，然后迟钝地看了一眼自己手上的按钮。
被他绑在椅子上的K-马特忽然剧烈地挣扎起来！
“发生什么事了！”

“哦啊……哦啊啊……”莱恩看了看K-马特，然后又看了看自己手上的按钮，在K-马特惊恐的目光中……按了下去。
震动还在持续，可是显然这是和莱恩手上的遥控器没有任何关系的。

“……我想小姐，我好想搞错了……我拿的好像是假的……”莱恩苦恼地看着快要迸发出尖叫的K-马特。
“您先冷静，我这就给您松开。”

莱恩将手上刀片一弯，然后快速利落地切开了k-马特手上的绳子，他一边还在唠唠叨叨地说：“您完全不用担心，经过我的测验，那堆炸药一大部分已经失效了，最大的损坏应该……”

莱恩和K-马特面前的墙忽然裂开了一条缝隙，有透明的液体从里面慢慢流动出来。

莱恩皱起眉头。

“哦……不……”莱恩叹了口气，“看起来水管被炸开了。”
然后他转过头，看着企图攻击他的K-马特说。

“您不用攻击我了，小姐，有句话你说对了，今天我会……报废在这里。”

――新更――


墙面的裂缝越来越大，逐渐有要崩塌的下来的趋势，莱恩倒是淡定，和腿上有伤的K-马特缩在墙角。
“话说回来，克莱尔小姐，您为什么当初要改名叫K-马特呢？”
K-马特瞥了他一眼，莱恩抿了下嘴角：“我知道您还在记恨我威胁您的事，不过我们现在也算扯平了不是么……直到他们找到地下室来之前，我想……”

“闭嘴。”K-马特瞪了莱恩一眼。
莱恩缩了缩脖子做了个无辜的样子。

“最开始我的确是失忆的。”K-马特一边说话一边包扎自己腿上的伤，“但是后来又陆陆续续记起来了一些，当然，也包括自己的名字……”
“以我的资料来说，克莱尔比K-马特好听。”莱恩看了看K-马特：“需要帮忙么。”

“别过来！”K-马特重重地喘了口气，“到现在，我告诉你句实话，我并不知道克里斯是谁，之前告诉你的地址也是假的。”
“我只负责把数据传输过去。”莱恩很是坦然地摊手，“我知道您说的是假的，我也并没有期待您说出真话。”

K-马特把头偏过去：“我真的不知道你是天生的还是真的这么……”她想了想，最后开口说：“伪善。”

“……您这么说我压力很大，克莱尔小姐。因为你没有说真话的关系我现在无处可去。”
“叫我K-马特。”
“……您是怕和队长搞混么？”

“你……”

K-马特下一句话还没说出口，他们的顶上忽然传来一阵响亮的撞击声！
K-马特的目光一亮。

莱恩开口：“他们来了。”

水在地面上已经积了厚厚的一层，墙壁上的缝隙像是一张巨大丑陋口子，无时无刻都表示着将要破裂的预兆。
K-马特这才注意到莱恩僵硬的动作。

“你怎么了？”
“……机器进水了，有点行动不便，不过还不成问题，没有到警报线。”莱恩低下头，浑浊的水模模糊糊地倒影出他的脸，“威斯克先生说过，如果没有完成任务就不要回去了。”

K-马特叹气：“你就不会骗人么。”

莱恩还没来得及说话……墙面已经完全支持不住暴涨的水力，在发出一阵像是死亡的悲鸣之后在莱恩和K-马特的面前生生炸裂开！莱恩在墙壁倒坍的同时想要向后退却狠狠地呛了一口水！

一切就好像是发生在一瞬间……地下室的门被卡罗斯一把撞开，再然后是刺眼的阳光和潮湿的地面。
下面已经几乎是一片汪洋……炸裂的水管带来的隐患谁都无法知晓，说不懂在这之后的就是爆裂的电器和泄漏在水里的电流。

K-马特狼狈地靠在走廊上，看到卡罗斯的瞬间跌跌撞撞朝着上面走，她腿上的伤口还在渗着鲜血，一滴一滴混合在污浊的水里。

卡罗斯连忙下去扶住她，在看到女人腿上的伤的时候目光一暗。
旋即他看到站在房间中央大半的身体浸没到水中的莱恩。

“快点上来！卡罗斯！！”克莱尔站在地下室的门口大声喊叫，她的声音在地下室传开。
卡罗斯的拳头一紧！他狠狠地咬了一下牙然后拉起K-马特就往上面拽。

莱恩在水里瞪着眼睛，水层已经覆盖到他的脖子的地方，如果本来进水只是会造成机器迟钝的话……那么刚才和进去的那口水无疑成了零件不得不停止工作的信号。

他忽然想到了伊萨克博士对他评价。

――垃圾，鸡肋。

怪不得威斯克博士总是派他出任务……就算是知道他会失败还是不停地派给他。
在公司里带着就会造成巨大的破坏，还不如让他一个人出来自生自灭。

莱恩看着自己面前的人，慢慢消失不见，最后那扇门也被轻轻关上。

他忽然有些想动了。

他想冲上去问卡罗斯，他不是说喜欢他的么，为什么现在就简简单单地丢下他就走了呢。
不过也对，他刚刚伤害了K-马特小姐，从人类的角度来说，卡罗斯先生是无论如何也不会原谅他了吧。
更何况资料上也说过，人类是一种善变的动物，没有几句话可以保持长久的。

那么大概……现在卡罗斯先生，已经不喜欢自己了吧。
莱恩这么想着，启动了身体最后一点能用的电能，把信件发给了威斯克。

反正无论如何，威斯克先生总是会来找他的。
带他回家。

***

卡罗斯刚坐上车，就忽然听到身后传来一阵压抑着的爆炸声。他的眼皮一跳目光忽然就落到自己手边的通讯机上，刚开始的时候自己还和莱恩开玩笑说要把这个送个他当午餐。
可是……

“见鬼！”卡罗斯重重地锤了一下车子的方向盘！
他看到教堂里还陆陆续续有人在出来，K-马特坐在他旁边止血。

“见鬼见鬼见鬼见鬼见鬼！！！”卡罗斯说完这一连串的话，忽然从原地站起来！他的目光里带着一些不知名的情绪，像是压制着什么即将蓬勃而出的东西。

“卡罗斯！你怎么了？”

“威廉！你过来开车，我还要进去一趟。”

“……是去找莱恩么？”K-马特面色复杂地看了一眼卡罗斯，她大腿已经不再流血，只露出一个可怖的伤口来。
卡罗斯目光坚定地看着他，仿佛刚刚想通什么一般。

“我要进去一趟。”
卡罗斯顿了顿，接下去说的时候，语气里忽然带上点微微的颤动。
“我欠他一条命。”


========好作品



						第13章 第十三章 呼吸
强烈的震动还在持续，整栋房子像是在被一只无形的大手剧烈摇动着。卡罗斯跌跌撞撞地朝着里面走，地下室的水已经满溢出来，连一楼都被覆盖了浅浅的一层。

逃难的人中有人认出了卡罗斯，但是还来不及说什么就被头顶上不断掉落下来的碎屑打断了。

“快走！房子要塌了！”不知道是谁忽然高声说了一句，教堂里的动乱更加大，尖叫声几将耳膜震破。

卡罗斯终于找到了地下室的入口，他咬牙最后看了一眼身后，然后把手上的枪丢入了水中。
地下室的门已经在强大的水压下碎裂成一块一块，卡罗斯脱掉了上衣和靴子，站在原地叫几声莱恩的名字。
和预料中一样，没有反应。

卡罗斯一个猛扎子冲了下去，冰冷的水让他在瞬间有些失神，他努力在水中睁大眼睛，面前却是模模糊糊的一片。
大概在十几秒以后，他忽然感觉到脚底踩到了什么硬质的东西，他下意识地低下头，差点呛了一大口水。
被他踩到脑袋的莱恩在水里慢悠悠地抬起头，睁着那他双黑洞洞的眼。卡罗斯努力让自己的身子低下来，然后朝着莱恩伸出手……

莱恩开了开口，似乎是想要说什么，可是快要憋不住气的卡罗斯显然没有这个耐心，他粗暴地拽住了莱恩的头发往上拉。出乎意料的，莱恩比想象中轻上不少。

卡罗斯浮出水面换了口气，然后缓缓地朝着门边游去。

等他们碰到地面已经是一两分钟以后的事了，卡罗斯坐到台阶上，然后把莱恩整个人从水里抱了起来。青年安安静静地任他摆弄着，一丝挣扎都没有。

可是现实永远都是残酷的，还没等卡罗斯再喘上一口气，巨大清晰的二次爆裂声从他的身下传过来，瓦砾掉落的速度加快，整栋房子都发出了不堪重负的呻、吟。
“FUCK！”
卡罗斯抱着莱恩从原地站起来，他甚至来不及去够他的鞋子！他低下头快速奔跑，找到最近的一扇玻璃窗户后一弓身子滚了出去……！

背上传来火辣辣的清晰的疼痛，卡罗斯感觉到身后的气流剧烈滚动，然后在这样迷迷糊糊中，他挣扎着，然后晕了过去……

当然，他是幸运的，因为他及时错过了接下去的一幕。

被他救出来的莱恩，从他怀里慢慢滚了出来，他身上的零件摩擦法出清晰的咔哒声。然后他伸出左手掰断了右手，然后用左手在空中甩了甩被掰断的右手，又面无表情地把右手装了上去。
而等他正准备掰左手的时候，才发现在自己和卡罗斯的周围已经围满了丧尸。

“哦……哦……哦……”莱恩扫了眼在地上挺尸的卡罗斯，默默地叹了口气，“我们有麻烦了啊，卡罗斯先生。”

**

卡罗斯醒来的时候只觉得头疼欲裂，一种像是醉宿的感觉让他下意识地有些反胃。
他听到耳边传来一阵哔哔啵啵的声音，这才反应过来自己昏迷之前发生了什么事。

他挺身想要起来，身上的伤口即使把他拽了下来。
他呲牙裂嘴地倒在地上，一点形象都无。

“啊，卡罗斯先生，你醒了。”一个熟悉的声音从他的身后传过来，然后慢慢靠近，一阵冰冷。

“莱……莱恩……”
卡罗斯的声音有些沙哑：“发生什么事了。”
“我又救了你一次，先生。”
“咳……那真是谢谢了。”卡罗斯又咳了几下。
他勉强从原地坐起来，才发现莱恩话里真正的意思。

面前的青年已经完全没有平时见到的那种一本正经的样子，取而代之的是无法用语言形容的狼狈。
他黑色的头发纠结成一团，到现在为止还是湿淋淋的，上身的衣服碎成一条条，几乎就是几个布团，最触目惊心的……大概就是他手臂的牙印，还在朝着外面透着银色的液体。

“你被咬了？”
“恩……”
“谢谢。”
“……放心，我不会被感染的，最多就是金属液流失。”莱恩拨了一下面前的火堆。

“我们现在在哪？”
“不知道。”
卡罗斯顿了顿：“能联系到克莱尔他们么？”
“……很难，您身上的通讯机进水坏掉了，所以我就把它吃了。”
和莱恩一脸淡定的样子形成鲜明对比的是一脸黑线的卡罗斯：“你是故意的吧。”
“……”

“好吧……”卡罗斯冲着天狠狠地叹了口气，“那现在怎么办。”
“……不怎么办先生，我身上只有百分之五的能量能够使用――在采取有效的修复方法之前，我和您一样，差不多就是一堆废铁。”

“……”

“您也不必担心，卡罗斯先生，我会尽力治疗好你的。”

“你会治疗？”卡罗斯有些讶异地挑眉。
“我不会，但是资料上有写。”莱恩低下身，他的手覆上了卡罗斯赤/裸
的上半身，那带着强烈的男性力量的肌肉微微颤抖着。

“你要干什么……”
“人工呼吸。”

***


“哦，威斯克博士，看起来你的小东西出了点问题啊。”穿着白色连衣裙的小女孩，看着面前的SS级警报，笑着说。

带着墨镜的男人沉默着没有说话，只是他的食指在桌子上轻轻的敲击着，像是在考虑着什么。

“你觉得，他提供的消息可靠么。”
“莱恩？”女孩发出一阵不屑的嗤笑，“他什么时候提供过正确的消息。”
“他毕竟是你弟弟。”
“……那是他一厢情愿的想法，A.I.也不是全部都一样的。”

“呵……”威斯克发出一阵意味不明的轻笑，然后抬起手按下了椅子上的按钮。
白色的自动门打开，穿着实验袍的男人低头等待命令。

“去把那个蠢货，救回来。”


========好作品



						第14章 第十四章 离别吻（完）
“卡罗斯先生，你现在最好不要乱动。”莱恩顿了顿，“你身上的伤口还在冒血，恕我冒昧地说一句，您的血小板指数真的有点低。”
“……莱恩。”
卡罗斯只觉得胃里饿得抽搐，那种无言的疼痛的感觉折磨得他快要神经崩溃，偏偏莱恩仿佛什么都不知道一般还在对着他说着一些无关痛痒的傻话。

“您是饿了么？”莱恩在卡罗斯面前蹲下，“不用担心，您的身体机能还能维持六十小时三十分钟四五十秒左右。”
“……”卡罗斯饿得说不出话，按照莱恩的话来说，难道他只有六十个小时好活了？

这真是……

“如果您不介意的话，就先将就地吃点这些东西垫垫肚子吧。”莱恩很是大方地伸出手，卡罗斯看着自己面前一字排开的刀片忽然觉得无比绝望。

“说起来，您为什么要来救我呢？”莱恩的目光映着那沉沉的月光。
“……我不知道，”卡罗斯有些头疼地转过身，“我现在有些后悔了。”
“您不用担心，威斯克先生大概很快就会来找我了，到时候您和我一起走就可以了。”
卡罗斯闷着声还来不及说话，耳畔却传来一阵阵熟悉的咆哮声。

莱恩的眉头一动，果然看到一大群的丧尸。卡罗斯的血没有完全止住，那种新鲜血液的味道在这样的荒原中无疑是最致命的吸引。

丧尸在靠近，莱恩从地上站起来，卡罗斯勉强撑起了半个身子，他一动伤口的血液就更加快速地流出来。
“卡罗斯先生……”
莱恩转过头想对卡罗斯说点什么，卡罗斯却面色一紧大喊了一声。

“小心――！”

莱恩转过头，正对上一张被腐蚀得只身下骨头和残肉的丧尸！
丧尸冲着他大声咆哮着，莱恩抬起脚一脚踹到了他的心窝。

卡罗斯几乎要为他精准的动作喝彩！但是还没等他开口，却发现丧尸没有半点要倒下去的趋势！
……他忽然想起了莱恩之前和他说的话――只剩下百分之五的能量看起来并不是开玩笑的。

莱恩已失先机，丧尸张口就咬下来，莱恩却没有后退而是直直地伸出了自己的手。
他的手直直地插进了丧尸的口中！

丧尸的嚎叫被卡在喉咙里，隔得不远的卡罗斯清晰地看到了丧尸本来就扭曲的脸上明显的痛苦。莱恩连眉头都没有抽动一下，他的小臂处已经被丧尸咬出一个一个的口子，然而他却慢慢地开始抽动手指。

直到整个头爆裂，成了一滩烂泥，他才停下来，甩了甩手指略略喘气。
他的手上沾满了恶心粘稠的液体，腥臭的味道散开几米远。

“莱恩……”卡罗斯叫了一声他的名字。
莱恩转过头看他，有些委屈地开口：“好恶心啊，先生。”
……恶心你还……
卡罗斯一口气提不上来，莱恩却忽然安静下来。

他黑色的眼眸忽然直直地盯着一个地方，卡罗斯顺着他的目光转过去看，却看到一群穿着白色衣服的男人，正朝着他们走过来。
空气中似乎还流转着精密电子仪器运作时的滴答声。

“卡罗斯先生。”
“……？”
“我想我快要回家了。”
“……”
“您还记得我问你的话么，关于您为什么要来救我的。”
“记得。”
“那你想不想知道我为什么要救您呢？”
“……恩。”

莱恩话说到这里，白色如高级陶瓷一般的脸上奇迹般地出现了些血色，他黑色俊秀的眉毛舒展开来，伸出手摸了摸卡罗斯有些硬的褐色头发。

“因为您喜欢我，而我也有些喜欢您。”
“……呵，是么……”
“您对我真好，比威斯克先生对我还好。”
“……”
“唉……”莱恩重重地叹了一口气，“如果我是人类的话，我们就可以在一起了。”
然后他跺了跺脚，站了起来：“但是现在我要回家了，先生。”

“我会想您的。”

“……”然后他转过头，看着卡罗斯褐色的眼眸，莫名地觉得心头一空。
那双眼睛里带着卡罗斯自己也不知道的清晰，这么直直地袒露在莱恩的面前。

莱恩想了想，趁着公司的人还没来之前慢礼斯条地开始翻资料库。

《人类情感大全》、《离别时应该做什么》……

“所以，”莱恩翘起了嘴角，“您是想要一个离别吻么？”

--新更――――


莱恩的头朝下，直视着男人的眼，目光微沉，像是倒映着一泓水。
卡罗斯咽了一口口水，身上的伤让他使不上力，莱恩的脸慢慢靠近，鼻翼间充满了青年身上带着金属冷感的气息。

莱恩伸出舌头，在卡罗斯唇边上慢慢舔了一下，卡罗斯的眼皮一动，身上愈发僵硬。
一种难以描述的触电般的感觉从心尖上炸开，带着他自己都不明白的悸动。

卡罗斯的手微微用力，指甲伸到泥土里。

紧接着莱恩忽然离开了他的脸，他定定地看着卡罗斯说：“再见了，卡罗斯先生，我会想你的。”
“顺便，刚才我是和你开玩笑的，您的通讯机还能使用，在吃之前我已经通知过克莱尔小姐了，估计他们很快就会找到您了。”
莱恩摸了摸头：“好像就是这些事情了，那么……一生平安，卡罗斯先生。”
“……”
卡罗斯抬起头想说点什么，却看到他他身后站着的一排陌生的穿着白色衣服的人。

他下意识地皱了皱眉头，面前这些人的感觉带着一种让他十分讨厌的感觉，这种感觉……
卡罗斯忽然瞳孔一缩！

一个红白相间的标志出现在他的面前！
那是……

卡罗斯觉得喉咙有些发紧：“莱恩，你是……阳伞公司的？”
“哦，先生原来你也知道阳伞公司啊。”莱恩兴奋地转过头看着卡罗斯，“您想去做客么？”

“莱恩，别发神经。”旁边忽然传出来一个低沉的男声，莱恩的表情一顿，继而有些惊讶地朝着声源的方向看过去。站在后排的一个男人忽然摘下了自己脸上的面罩，露出来标志性的墨镜来。

他从后面走上来，从头到脚都透露出一股禁欲的味道来，嘴唇下抿表情不耐，下巴的线条完美流畅。

“啊……威斯克先生，您怎么来了。”
威斯克在莱恩的面前停住，继而看了看躺在地上的卡罗斯，他的下一步却是直接绕开了莱恩，走到了卡罗斯的跟前。
卡罗斯狠狠地瞪着他。
“你就是卡罗斯？”
威斯克的语气平缓，听不出喜怒。

卡罗斯的目光从威斯克的身上移开，再然后死死地印在了莱恩身上，莱恩一头雾水地看着两个人的互动，半天才一副如梦初醒的样子说：“你们认识？”
没有人听他说话，卡罗斯几乎是压着嗓子开口：“爱丽丝在哪里？”

“她很好，你们很快就会见面的。”威斯克高抬着下巴，逆光的脸看上去有几分傲慢。
卡罗斯伸出手就想去够旁边莱恩留下的刀片，威斯克却先他一步踩上了他的手！卡罗斯闷哼一声，脸色更加苍白。

“威斯克先生，你在干什么……”莱恩从后面走上来，挡到卡罗斯的身边，“您应该更有些礼貌才对，卡罗斯先生一直都很照顾我……而且……”
“闭嘴。”
威斯克收回了脚，最后他冷淡地瞥了一眼躺在地上看上去还有些失神的卡罗斯说：“我们走。”

“……先生，几天不见你的脾气又涨了不少。”莱恩默默地叹了一口气，“你果然还是要我在身边才能稍微收敛一点。”
“闭嘴。”
“先生……您还是这么不讲道理。”

威斯克转过身，正了正衣服领子，再然后伸出手把自己的面罩扣在莱恩头上。莱恩的形象在瞬间变得有些滑稽。

在他们的身后几米处停着一架直升飞机，通体漆黑，只余一个耀眼巨大的阳伞公司标志立在那里。
莱恩心情稍稍好了点，他转过头最后朝着卡罗斯的方向看了一眼，然后上了飞机。
……自然也不会注意到卡罗斯的表情。

被留在原地的卡罗斯看着飞机在自己面前起飞，唇上似乎还残留着那重金属一般冰冷的触感，只是一种难以抑制的被背叛的感觉滋生出来，他想忍住不去想，最后却只能自暴自弃般地用手对着地面狠狠地捶了一下。

那上面还残留着威斯克的鞋印，看上去滑稽又可笑。

**

“威斯克先生，您怎么会来了。”莱恩看着面前正翻着资料一脸气定神闲的威斯克，发问。
威斯克的目光上移，看向窗外：“正好路过，我前几天看到白女王了。”
“哦，姐姐她还好么？”
威斯克这才把目光落到莱恩身上：“你说呢？”
“……算了，她一向不喜欢我。”莱恩做出一个难过的表情，但是因为他的身体有些故障的关系，那表情显得份外滑稽。

“唉……我还以为先生是喜欢上我了才这么迫不及待地来找我的。”
“……”
莱恩看着威斯克：“先生，我好失望。”

“莱恩……”威斯克开口，声音低沉充满磁性。
“……？”莱恩眨了眨黑色的眼睛。
“你信不信，你再说一句话，我就掐死你。”
“……抱歉，容我说一句先生，A.I.是不会被掐死的。”

威斯克稍稍一用力，手上的资料差点被他压成两截！

“那我就把你从这里扔下去。”

莱恩转过头看了眼地面，那显然已经超过正常高度范围的样子，让他缩了缩脑袋，终于不说话了。






========好作品



						第15章 第十五章 里昂


“大部分机体修理已经完毕，功能完善到百分之八十五，并且按照您之前的设定又输入进了最新入库的资料，现在看来机器运作完全正常。”
穿着深黑色西装的男人一板一眼地对着上司汇报着工作，威斯克依旧坐在那把椅子上，听到男人的话以后只是挥了挥手表示知道了。

“威斯克先生，如果您再给一些预算，我想我们还能试着添加防水系统。”
“不用这么麻烦了，之前你们失败过几次。”威斯克转了转手腕，“你们还是把他的脑子修一修再说，还有，确保‘那个东西’的安全。”
“当然，先生。”男人鞠了个躬后转身离开，威斯克墨镜后的眼有些发酸。
这个时候实验室的门又被敲响，紧接着一个金色头发的男人从门后走进来。

威斯克有些不耐烦地转过头看他。
“什么事？”
“爱丽丝已经走了。”

“哦……那很好。”威斯克朝着椅子后面坐了坐，然后又慢条斯理地重复了一遍，“那很好。”

**

莱恩从一片寂静中醒来。
他睁开眼勉强调试了一下焦距，入目的是熟悉的医用探照灯，光芒入眼的瞬间让他忍不住轻哼了一声。
他能感觉到右臂和左腿被拆卸了下来，身体上覆盖着一层白布。

“莱恩，你醒了？”穿着白色实验袍的金发男人走到莱恩面前，莱恩木着脸调整了一下表情，僵硬地抽了下嘴角。
“有哪里觉得还有故障么？”男人的脸色严肃，伸出手在莱恩的皮肤上按了几下。

“还好，索泰恩博士，就是听力还不是很正常，”莱恩动了动脑袋，“有点听不清楚。”
“正常。”索泰恩拿出笔在纸上记了几笔，他又伸出手弹了弹莱恩的胳膊：“既然好了就起来吧。”

“好的，博士。”莱恩起身，发出咯吱咯吱的声音，他进水的脑袋在这一刻才恢复正常工作：“索泰恩博士，阳伞公司最近还好么？”他一边说着一边玩似地开始摸周围的仪器（……）
“你还是担心担心你自己吧，攻击系统已经交上去调试了，估计今天下午能装上来，对了……”
索泰恩一转过头就看到了莱恩的动作，他挫败地看着莱恩，似乎连出声阻止的力气都没有了。

回答他的是一阵噼里啪啦的爆炸声，还有飞溅起的火星。
再然后是那张脸，带着无不熟悉的丝毫没有愧疚意思的话。

“……抱歉博士，我忘记了……那么，这些能留给我吃么。”
“莱恩你这招真的已经用烂了。”

“……”

“把手套戴上，现在，出去！”

“真小气。”莱恩慢吞吞地嘀咕了一声，然后下了床。

莱恩所处的实验室在地下室的最下层――也是防范最严密的一层，但是因为他的特殊性，这个公司几乎所有的设备都能按照他的意愿打开。
莱恩一路上都高兴地和人打着招呼，脸上的表情简直可以用雀跃来形容。

他上了电梯，偌大的电梯里只有两个人，他旁边的人戴着顶帽子看不清楚脸，只是手上拿着个大箱子，一副行色匆匆的样子。

莱恩面色一顿。

“您好，我是莱恩，今天刚出院，您是什么部门的？”
他身边的人身体略略一僵，再然后是传过来一阵清爽的声音：“我是药品调剂部的。”

莱恩在听到声音的瞬间就皱起了眉头，他转过头仔细地盯着男人看：“那能给我看看您的工作证么？”
男人警戒地后退一步，几丝头发从帽檐处落了下来，金中微微戴着些银。

然后他从口袋里掏出工作证，莱恩还没扫一眼男人就快速地把东西放回了口袋。

莱恩向前一步：“先生，麻烦你能摘下帽子么？”

气氛僵硬到一触即发，莱恩因为身体调试的原因不能完全使用出力量，但是对付人的话还是绰绰有余的。
“先生……”
莱恩还没来得及开口！狭窄了空间里忽然传出一阵清脆的“叮”声，电梯门打开的瞬间男人迈开了腿。

莱恩快他一步伸出戴着手套的手，按下了电梯的按钮，门应声而关。男人身形一顿，莱恩忽然伸出手狠狠抵住了男人的肩头！
男人在冲撞之中被撞掉了帽子，一头漂亮的金色头发散落下来，额头光洁饱满，只是那一双泛着银色光芒的眼，透出子弹般犀利的神色。

“我果然不认识你。”莱恩慢慢加重手上的力道，“你到底是谁？”
被他压制的男人低着头看着他，微薄的嘴唇微微一掀，莱恩感觉到腰上顶住的金属管。

“放手。”
“我在问你话，先生。”
电梯开始下降，莱恩紧紧地贴着面前男人肌肤，冰冷的感觉简直要渗透到心里。

男人慢慢隆起眉头，然后像是下了什么决定一样忽然按下了扳机。
一阵清脆的枪响在逼仄的空间响起，一瞬间电梯里的照明灯都微微闪烁了一下。

但是在那之后，男人却慢慢地瞪大了眼睛，压制着他的“人”没有半分的移动，就连眉头都不曾皱一下。

“我说，先生。”莱恩慢慢地对着男人的眼，“你叫什么名字。”
他的手指慢慢用力，看上去纤细的手指却充满了难以描述的压制性的力量。

男人看到现在这种场面，干巴巴地吐出几个字：“我叫……赛莫顿。”
莱恩顿了一下，开始在脑海里搜索资料，当他确定没有这个人的时候，他手上的力道又紧了几分，然后他又用空闲的那只手按上了电梯：“如果你不肯说实话，我只好带你去见威斯克先生了。”

“……我叫里昂。”男人在听到威斯克名字的时候脸色忽然一暗，然后开口，“我是军方来阳伞公司谈判的代表。”
“……军方？就你一个人？”莱恩的手指微微一松，黑色的眼闪过一丝错愕。
里昂看到莱恩这个表现，心里微微一松。

“我的身份就在左边口袋。”

“那你刚开始为什么要骗我？”
里昂面色一僵，莱恩手指又开始抽紧，慢慢有些分折的趋势。

电梯又响起清脆的声音，莱恩身后的门应声而开。

里昂心下一狠用尽全身的力气将面前的人挤压了出去，莱恩完全没想到这个男人居然会有这么大的力气，身体一斜就跟着里昂一同滚了出去！莱恩的脑袋狠狠地敲击在地面上，但是卡着里昂的手却没有丝毫的松弛。

里昂倒在地面的瞬间差点窒息，他伸出拳头死命地砸到莱恩的腹部，但是却没有感觉到柔软而是意料之外的生硬。
“你……”里昂因为过于惊愕，差点就忘记莱恩还卡着自己的手，在说话的时候他甚至感觉到自己喉结碎裂的声音。

他们不知道到了哪里，莱恩对着周围陌生的环境也有些诧异。当他在脑海里巡视一圈以后却赫然发现这个地方居然并没有标记到他的脑内地图里！

这么一愣，里昂挣扎着从他的手底下抽出自己的喉咙口，莱恩感觉到他的动作又转过头，然后手指弯折露出黑洞洞的钢管。

“别动，这是手枪。”莱恩说完这一句，眼睛又开始四处转，然后……他瞳孔紧缩！

周围居然是排成一排的女人的裸。体，一个个在巨大的水球里用着呼吸机。因为数量大过巨大的缘故看的人有些眼花缭乱。

“啊，啊啊……”莱恩僵硬地看着面前显然少儿不宜的场景，脸色一顿，“威斯克先生原来养了这么多女人……”
他转过头看向被他用枪指着也一脸惊愕像的里昂，像是寻求答案一样地开口。

“他是打算和这些人一起群P么……”

楼顶的威斯克先生呛了一大口咖啡……



========好作品



						第16章 第十六章 私奔
“威斯克博士。”
“发生什么事了？”
威斯克抬起头看向面前的人。

“底楼放置爱丽丝克隆体的房间有人进去了。”
“……谁？”威斯克眉毛一挑。

来人顿了顿：“莱恩和……一个陌生男人。”

“这样……”威斯克看上去像是极其不耐烦一般扭了扭脖子，“把那两个东西都带上来，顺便告诉莱恩他再发神经就把他的两只腿都拆下来。”
“是的，博士。”

威斯克面前的黑咖啡，慢慢波动，荡开一圈圈的晕。

**



“喂……”
莱恩低下头看人：“里昂先生，你再挣扎我可就要不客气了。”莱恩的手指微微一屈，做出一个攻击的姿势。

里昂浑身的肌肉紧绷，他努力让自己的表情看上不那么僵硬：“你先放开手，好不好。”

莱恩眯着眼睛像是考虑了一下，继而道：“不行。”
谈判失败。

莱恩维持着威胁的姿势没有变，单脚从地上站了起来，强大的平衡系统让他没有丝毫的不适。

那些女人显然是从一个本体克隆出来的，一样的相貌身材，甚至连姿势都一模一样，巨大的水球包裹着她们，看上去就像是一个个新生的婴儿。
在这样诡异的场景中，莱恩忽然看到面前的自动门被打开，穿着阳伞公司标准制服的人走了进来，表情严肃。

“莱恩，威斯克博士叫你上去。”
莱恩看了一眼周围，目光微冷，最后他还是应了声好。

几乎是在同时，无数的枪口对准了还躺在地上的里昂。
“这位先生，麻烦你也和我们走一趟。”

**

其实站在电梯里的时候，莱恩就预感到自己要再次挨骂了，果然威斯克博士办公室的门一打开，他就看到一张阴沉沉的脸。……正对着他。

“早上好，先生。”莱恩抬起自己的唯一一只胳膊，努力让自己看上去有认错的态度。

“你也知道‘早上好？’”威斯克的语气里略带嘲讽，“如果你一天不给我惹麻烦那就真的是‘早上好’了。”

“……先生你太刻薄了，果然是更年期到了。”莱恩轻哼了一下，“我还没有和您算在阳伞公司里私自扩张地界并且养女人的事……”
“……我什么时候养女人了。”
“我都看到了，先生。”莱恩叹了口气，“其实您真的有需要找我也可以，何必……”

站在一边的索泰恩觉得谈话已经朝着非正常的方向偏离，他只能硬着头皮插嘴道：“这个就是和莱恩一起找到的男人。”
里昂被从后面推了出来，他的双手被反拷着，头发凌乱不堪脸上还挂着几条血痕，等着威斯克喘着粗气。

“还有这个，是在电梯里发现的，上面有这个人的指纹。”索泰恩把手上的箱子放到威斯克的面前。
威斯克这才低下头打量了一眼里昂，只是他的眼睛隔着墨镜，看不清楚神色。

“是来偷T-病毒的抗毒血清的么……”他顿了顿，然后从索泰恩的手上拿过里昂身上的证件，他不屑地嗤笑了一下，“现在军方的人都这么没脑子么？出来做任务居然还带着ID。”
里昂被他说得脸色愈发难看，却又找不到话反驳。

威斯克对着索泰恩拍了拍手：“这个人就交给你们了，把能得到的信息全部敲出来。”索泰恩点了点头。

“好了，你们可以下去了。”威斯克回到了座位上，然而他一转头就看到莱恩瞪着他丝毫不肯松懈的样子，皱了一下眉头：“你还带着做什么，我说了下去。”

“……您还没回答我的问题呢，您现在的行为是违反《友好相处101法则》的，我强烈要求您把阳伞公司那块地还给我，换个地方养女人。”

“莱恩……”
“……？”
“你到底怎么样才肯闭上嘴巴从我面前滚出去？”

“……”

威斯克看上去似乎真的有些火了：“莱恩，A.I.做好自己分内的事就可以了，有些事情不用你来担心。”
“您老是觉得我麻烦，可我只是担心你、你们，而且我想我也有权利知道这件事。”

“不是老是。”威斯克顿了顿，看着莱恩黑色眼里腾升起的希望的光芒，慢慢地一字一顿地说，“是一直。”

“从你被制造出来的时候，我就觉得你是一个麻烦。”

“哦，哦哦……”莱恩木着张脸，迟钝地点了点头，然后忽然转过头推开门离开！
他的背部在地上拉开一道斜长的背影，看上去可怜又可悲。
威斯克的手在桌面上有节奏地敲击着，他盯着莱恩的背影在自己面前离开，可是直到最后他还是没有说出任何的话。

还是没有说出任何的话。

**

莱恩缩在床上看着窗户外面人造的月光，有些疲惫地眯了眯眼睛。
他的手和脚已经安装完毕，用起来甚至比之前还要灵活，可是这没有给他带来丝毫的快乐。他向来是以自己是阳伞公司的一部分为荣的，甚至从另外一个方面来说这是他生存下去的意义，可是另外一个他一直不敢面对的现实就是……除了他自己似乎没有任何人这么想了。

他起身下了床，黑色的头发隐在黑暗里，一双眼睛闪烁着光，像是一只优美的豹。

他开始发送信息。
“威斯克先生：
我有些生气了，但是我知道我不该生您的气，于是我准备出去冷静一下，希望不会给您造成困扰。
还有您养的那些女人胸实在是有些小，如果不介意您真的可以考虑考虑我。

准备去散心的，莱恩。”

做完这件事以后，他推开门朝外面走，空气一阵冷冽，走廊的尽头就是刑讯室，那里还亮着一盏灯。他透过玻璃看过去，早上见到的里昂正垂着头坐在椅子上。
看上去半死不活。
	
他刚走到门边，门就自动开了。里昂像是听到什么动静一样，微微动了动头，抬起来僵直的脖子。
当他看到莱恩的脸的时候，脸上就立刻露出了宁死不屈的表情。

“我一个字都不会说的。”

莱恩看着他这个样子，一本正经地开口问道。

“别紧张，先生……我只是……”
说到这里莱恩顿了顿，做了一个资料里显示的扭捏（=L=）的表情。

“来找您私奔的。”


========好作品



						第17章 第十七章 反抗（完）
“你为什么要带我出去？”里昂感受到身后那只不断游走的冰凉的手，回忆起来的却是这只手卡着自己喉咙时候不留一丝空隙的样子。
“一个人上路太寂寞了啊。”莱恩叹了口气，紧接着又说，“而且如果我和你一起出去的话，威斯克先生一定会向一个小孩子一样赌气而不来捉我回去――这就是我想要的。”

“……”里昂满头黑线地听着莱恩所谓的理论，最后还是决定闭嘴。无论这个“人”是打算耍他还是处于其他的选择，目前看来他没有另外的路好走。

刚从椅子上下来的瞬间，里昂几乎站立不住，酸痛的感觉清晰且诚实地朝着大脑中枢传递。可是还没等他缓冲一下，面前救他的人却自己一个人先跑了个没影。

“SHIT！”里昂低头暗骂了一句，跑了出去。

出乎他所预料的，这次出阳伞公司却比他所知道的容易上很多！一路走过去基本看不到什么人，那些在白天足以致命的机关全部形同虚设。

“莱恩，唔，你是叫莱恩对吧……”看着电梯现实最后一层的数字的时候，里昂有一种做梦一般的不真实感，莱恩转过头上下扫视了他一眼道：“就要出去了，先生，不过您身上的血腥味实在是有些重……如果您不介意的话我这里有打火机你可以拿去烧烧伤口，那样止血比较快……”
“哦，对了，最后一层大概会有激光，您懂得，就是那种切肉机，到时候您要小心点。”莱恩朝着他伸出一只手指，里昂几乎是反射性地朝后退了一步，却看到莱恩面无表情地将他的这枚手指拗了下来放到他的面前道。

“接着，先生，这是打火机。”

“……”

电梯发出叮的一声，顶楼到了。莱恩长腿一迈率先走了出去，他们面前是一条狭长的走廊，空洞洞的只亮着两排灯。
里昂站在莱恩身后，露出一副如临大敌的凝重表情。

他们的面前忽然出现了一道极细的线！然后以肉眼可见的趋势快速增长，那高度大概到了小腿中央。

莱恩轻轻向上一跃，他的脚尖正好卡到那条线的上面，里昂跟着他的动作，但是却稍稍比莱恩高了一些。
还没等里昂松一口气，面前的莱恩忽然开口说：“低下头！”

里昂连忙低下头，却在瞬间闻到一股蛋白质烧焦的味道。低头看到自己掉落的几缕头发。

莱恩转过头略带责怪地看他一眼：“您真是太不小心了，先生。”
“……抱歉。”

莱恩带着里昂龟爬似的向前走：“要在第三波来之前走到对面去。”

一时间房间里又只剩下低沉的喘息，里昂脸上的汗水像雨点一样落下来。莱恩的速度极快、精准，在里昂还差一半的时候他已经到达了目的地。

“加油！先生！加油！里昂！你是最棒的！里昂！加油！加油！哟哟哟！”

正在缓慢前行的里昂几乎是从牙缝里挤出来那两个字：“闭嘴。”

莱恩乖乖地又不说话了。

等他们出了外面，里昂在呼吸到新鲜空气的瞬间吹了一个口哨！

“好了，接下来。”莱恩拍了拍阳伞公司的地界，“您打算和我一起走？”

“……”

“我知道您在想什么，您想再回去偷T病毒的血清。”莱恩望了一眼天空，“如果您做了，我想您大概没有第二次活着出去的机会了。”

“……我知道。”里昂语气有些冲。
他们周围已经隐隐传来了些咆哮，里昂身上伤口的血气实在是太明显了。

“……你有什么好办法么？现在。”

“有啊。”

“什么？”里昂感兴趣地看向莱恩。

莱恩面色忽然变得有些诡异，他对着天空慢悠悠地吐出两个字。

“骑我。”

里昂的脸色在瞬间变得十分好看！他虚圈了个拳头在唇角处轻咳了一声，然后满脸尴尬地说。
“那个，我不是同性恋。”

“……”
莱恩莫名其妙地瞪了里昂一眼，然后在下一秒他的骨骼发出一阵撕心裂肺的咔哒声！他的身体咋在瞬间变形抽长然后匍匐向下！
一块块钢筋似地铠甲包裹着面前的……豹子，一米多长的尾巴在空气中划开一个个巨大的圈。

他的声音似乎也随着身体的变化而略显低沉，黑色的眸子在此刻像是滴血一般的鲜红。

他字正腔圆地开口。

“我说的是，骑我，字面上的意思……”

――新更――




那是一望无际的废墟，昏黄的天空像是被蒙上了一层油布，四野里那些腐臭从四面八方拥挤过来，安静到让人反胃。

突然！

废墟中忽然响起了一阵清脆的敲击声，裂开的砖头七零八落地倒在两旁，一只银色的豹子忽然跃起在半空中！
他身上的线条光滑流畅，重金属质地的铠甲折射着刺眼的光，一米多长的尾巴末端缀着一块像蓝宝石似的蓝色晶体，微微挥动，划出呼呼的风声。

“我们还有多久？”
里昂在莱恩身上勉强发问，他只觉得自己的五脏六腑都要被颠倒出来了。

“您又要休息了？真是没用。”莱恩的尾巴在地上一打，因为速度过快而在地上划出了火星。

然后他停了下来，身体一斜里昂就从他的身上滚了下来。里昂忍不住皱起眉头大声咳嗽，他的脸涨得酱紫。

“先生，休息够了就上来，丧尸快过来了。”
“我知道。”里昂攥着拳头，另一只松着的手抓住了莱恩脖颈上的毛，天色重重地暗了下来，莱恩的红色眼睛在这样的黑暗中却显得更加鲜红起来。

等到天际泛出鱼肚白的时候，莱恩才停了下来，里昂有些惊讶地看着面前驻扎的部队，半晌没说话。
他从莱恩身上滚下来，身旁的豹子莱恩也变回了原形，正在处理不小心弄得有些歪掉的脖子。

“这里是……？”里昂疑问的话语还没开始就被马上面前多出来的几个枪口打断，他当机立断伸手上举，莱恩正扭着脑袋的手一顿，抬头看向面前的女人，扯出一个碍眼的微笑来。

“啊，你好，克莱尔小姐。”

克莱尔的眼里充满血丝，快几步走上来：“怎么是你。”
克莱尔拿着枪顶着莱恩的脑袋，从太阳穴那里传来一阵突突的压力。

“子弹对我没效果。”

“你来干什么？”
“我是来找卡罗斯先生的。”

“……”克莱尔动了动嘴皮，她的脸上露出阴鸷的神色。
“你把他害的还不够惨么，阳伞公司的走狗……”

“……您说的太难听了。”莱恩开口，“我不会变成狗啊。”

“总之你……给我滚……”

“发生什么事了？”一个略低的男声从后面穿插进来，莱恩兴奋地看过去，果然看到了卡罗斯的脸，他还伸出手挥了挥。
卡罗斯诧异地看着面前的人，然后目光里掠过一丝复杂的情绪。

他手上提着一把狙击枪，看到莱恩的瞬间却没有放下的兆头。

反而他的眼对上了瞄准镜，那十字的瞄准靶对上了莱恩的头。

“卡罗斯先生！”莱恩看上去有些搞不清楚状况。

卡罗斯扣下了扳机！那子弹在莱恩头上弹了一圈，掉落到地上，呼啦啦滚了一大圈。那刺耳的敲击声，像是响雷一样在莱恩的脑海里不断迸射。


========好作品



						第18章 第十八章 硬上弓
在卡罗斯的子弹发出以后，现场一片寂静，似乎所有人都屏息等待着莱恩的反应，生怕他突然发难。
于是……莱恩在不负众望中……终于动了。

他微微弯下腰，低下身子捡起了那枚子弹。52mm的口径，一击即中。

“卡罗斯先生。”莱恩攥着子弹抬起头看向伫立在面前手微微颤抖的男人，“我不是和您说过了么，子弹是杀不死我的。”

“您这样……”
“你和阳伞公司什么关系。”克莱尔有意无意地挡在了卡罗斯的身前。
莱恩朝着面前迈出一步，却没有回答她的话，他只是对着卡罗斯说：“您……到底在生什么气？”

旋即他想到了克莱尔的话：“是因为阳伞公司么？”

卡罗斯还没回话，队伍后面忽然传来一阵惊呼：“快回去！丧尸！”
果然！里昂身上还没有止血的伤口和卡罗斯的那声枪响已经足够让周围的丧尸聚过来，显然现在呆在外面并不是什么明智的决定。

但是要这么处理面前这个机器人就是一个棘手的问题了。

“我们回去。”克莱尔对着后面使了一个眼神，于是那些枪口依旧对着莱恩，只不过他们整齐划一地后退。

呆在原地的里昂一脸无语地看向莱恩，他们身后是慢慢涌上来的丧尸。他和莱恩不同，他还是……怕子弹的。

“你和他们……我说，到底是什么关系？”里昂捏了捏拳头，一种被耍了的无力感翻涌上来。
莱恩看着里昂，学着他老气横秋地摇了摇脑袋：“还是解决丧尸再说吧。”



莱恩反手挑开一只丧尸，笔直的小腿毫不犹豫地践踏到丧尸的脑袋之上，微微用力就流出一地黑色让人作呕的液体。旋即他翻身，手指修长弯曲。发出咔哒脆响的同时射出一排子弹！

那轰隆隆的声音好像惊雷，在一旁看到的里昂几乎要拍手叫好！
只是……

里昂森森地觉得，他是一个悲剧。
身上的伤口还没有好利索，一动就传来一阵撕裂般的哗啦啦的疼，偏巧这个时候却没有给他任何犹豫的机会，下一只丧尸几乎是贴着他的面开始嘶吼！

“莱恩！”里昂努力扯着嗓子和莱恩说话：“快点走，丧尸太多了！”

莱恩正打在兴头上，听到里昂这么一说似乎才发现他所处的窘境，他干脆利落地转身，然后一把扣上里昂的手腕。
那力道之大简直让里昂觉得自己会被到粉碎性骨折。

然后他感觉到自己腾空而起，面前的风像刀子一般割到脸上，身下传来一阵炽热的温度，他不由自主地闭上眼睛……再睁开的时候却发现他们居然……

“嘘――！”莱恩一巴章捂住里昂微张的嘴巴，那冰冷的触感让他忍不住打了个寒噤。
“别说话。”

“……”里昂努力做了一个我会配合的表情，那银灰色深邃的眼里此刻只有……狼狈。
他们现在正在克莱尔的部队里，可是具体在哪里昂也不知道。他只能用他不错的听力听到不远处传来的脚步声，塌在泥土上，发出沙沙的响声。

“你想做什么？”里昂尽力压低声音。
“没什么。”莱恩转过头，对着里昂笑笑，露出一口白牙，“做点爱做的事。”

“……”

*

夜，寂静如井。
莱恩和里昂趴在地上，周围已经陷入沉寂，还有几个人提着枪在外围巡逻。里昂的身子几近半僵，额头上冒着虚汗。
莱恩蹲在他旁边，忽然站起身来……

“你呆在这里，我进去一趟。”莱恩抬手点了点里昂身边的屋子，里昂眼睁睁地看着他光明正大地走到屋子低下，愣是一句话都说不出。
银色的月光照进莱恩漆黑的眼里，像是墨色里晕开的水。

然后他推开门，走了进去。

*

卡罗斯没睡觉，正半抬着身子坐在床上不知道在想什么，他背对着莱恩，上半身的线条流畅漂亮，积蓄着难以想象的爆发力。
莱恩走到他旁边，卡罗斯听到了风声，他诧异地转过头却立刻被压制住，青年的手像是有千斤的重量一般，只一下卡罗斯就觉得头重脚轻继而整个人瘫到床上！
他皱着眉头看清了面前的人，莱恩在他脖颈的地方蹭了蹭，然后说：“别出声，先生。”
“……否则我就杀了你。”

“……”卡罗斯看着他，“你来做什么？”
他努力想让自己的脸色看上去自然些，可惜是徒劳。

“先生说过喜欢我的不是么，今天为什么要杀我呢？”
“……莱恩。”卡罗斯索性朝着后面靠了靠，换了个舒服的姿势，“你是真的不知道么，阳伞公司就是这个公司把这个世界变成这样的。”

“我知道啊。”莱恩理所当然地回答，“但是这并不是公司的错啊，是有人偷了T-病毒然后敲碎了，并且事实上当时姐姐已经采取了防护措施，只不过被部队的人打断了……”
“……”
“而且……”

“别说了。”卡罗斯的语气一下子上扬开去！“如果不是阳伞公司弄生化试验这个世界会变成这样么。”

莱恩的目光一暗：“你不要这么说公司。”

卡罗斯转过头不去看他：“要杀你就杀吧，反正……”

他的这句话还没有说完！唇上忽然传来一阵极重的压制感，莱恩重重地封住了他的嘴巴，用最原始粗暴的方式。
卡罗斯不由地发出呜呜的声音，闭紧嘴巴努力靠后，像是要逃离开莱恩的钳制一般。

牙齿咬破嘴唇，滚烫的鲜血流出来，莱恩重重地吸允了一下，迫使男人张开嘴唇接受他。
卡罗斯褐色的眼睛瞪大，头发凌乱额上布满汗水。

莱恩松开了嘴，卡罗斯被刚才突如其来的吻弄得呆愣。

“先生，如果再从这张嘴里听到我不喜欢的话，我不介意一直这么吻下去。”
莱恩盯着卡罗斯。
“我并没有要否定您意志的意思，但是……请你……”
莱恩低下头，讨好似的舔了舔卡罗斯的嘴角。

“不要讨厌公司，也……不要讨厌我，……否则……”

卡罗斯的眼睛危险地眯了眯：“否则怎么样。”

莱恩在卡罗斯身上扭了扭，学着资料里魅惑娟狂（=？=）的声音，淫、笑道：“否则小爷我就霸王硬上弓了。”


========好作品



						第19章 第十九章 自作多情
“不要闹了莱恩，现在从我身上下去，我可以保证你和你的同伴可以安全走出这里。”
“看起来你还是没有听懂我的意思。”莱恩捏了捏卡罗斯的手，“先生，我想留下来。”
“……不可能。”

莱恩微微皱起了眉头，旋即松开：“先生，如果我不是阳伞公司的，您还会这么对我么。当初我不是伤害了K-马特小姐，但是您……依旧回来救我么。”莱恩的语气越来越重。

他们在黑暗中静静地对峙着，谁都不愿意退让一步。莱恩大脑里的逻辑程序飞快地运转着，但是其实里面是一片空白。

忽然――
门口传来了一阵响亮的哀嚎声，紧接着子弹发出的哒哒声划破空气。卡罗斯抬起身子就要向上仰，奈何莱恩压得又实在是结实。

“快点放手，莱恩，外面出事了。”
“……先生这么紧张呢？”莱恩慢吞吞地从卡罗斯身上下去，“如果外面出事的人是我，卡罗斯先生怕是还会拍手叫好吧。”

卡罗斯捏着衣服的手忽然青筋暴起！他再也不顾形象，转过头就对着莱恩大声吼了起来：“你给我闭嘴！莱恩！我……你的事……”他沉重地吸了一口气：“回来再说。”
莱恩抬头看了卡罗斯一眼，直到确定那棕色的眼睛里没有一丝骗人的意思，他松开手，然后眼睁睁地看着卡罗斯从自己的面前站起来，拿起枪就冲了出去。

他叹了一口气，然后走到窗子边，低头一看，里昂正对着他挤眉弄眼不知道要表达什么。

莱恩轻身跳了出去，在里昂面前落下。

“要去帮忙么？”里昂吃力地动了动有些僵硬的手臂。
莱恩抬头看了一眼暮色：“我以为你会马上冲上去呢，军方的人不是一向都乐于助人的么。”
“……”里昂虚咳了一下。

“唉。”莱恩干脆靠上墙壁，“谈判失败了，里昂先生，我就这么不招人喜欢么。”
听了一晚上墙角的里昂说不出话。
“我是公司的人又怎么样，我又没有想要伤害他，先生，真的是我错了么。”莱恩用脑袋撞了撞墙壁，“这下完蛋了，公司近段时间肯定不会欢迎我回去了，上次的任务又失败，我的日子真是一团糟……”

“……”里昂看着莱恩那张脸，瞬间他甚至想说出点什么安慰的话！可是到了嘴边又被他生生咽下，他清楚地了解这个“人”的真面目……他可以理解卡罗斯的感受，被欺骗还是被阳伞公司的人欺骗，的确不是怎么值得原谅的事情。

“莱恩，你真的不明白么，我这样说吧，迟早……”莱恩的眼睛忽然定定地望过来，里昂赶紧换词，“我是说，如果有一天威斯克会叫你杀了卡罗斯的，到时候你准备怎么办。”
“……威斯克先生他不会的。”

他们的谈话说到这里，周围的尖叫扩散地已经越来越大，那种几乎能刺破人耳膜的声音，在黑夜里听起来份外凄厉。

“我又干了一件蠢事。”莱恩为自己的行为下了定义，“爱情果然使人盲目。”
“……莱恩，我想……”里昂难得准备开导面前的人，“我想他对你的感觉不是爱情，哦，我是说……一个人无论如何也……不会喜欢上机器人……的吧。”

“是这样么？”莱恩向后面缩了缩，喃喃自语道，“原来是这样么。”

――――新更――――


“所以说，你就不要再纠结了。”里昂一锤定音，“不过你现在打算怎么办？”
“……还能怎么办，回公司。”莱恩叹了口气，“不过有件事……”

里昂抬起晶亮的银灰眼睛，看着莱恩。
莱恩忽然发难！他欺身向前一只手扣住里昂的肩膀，细长的手腕扣得死紧，里昂的脸色瞬间有些扭曲。
“你……想干嘛？”

“我会遵守我的约定，不会再将您带回阳伞公司，但是请您告诉我您窃取T-病毒血清的目的以及……您还有多少同伴在阳伞公司里？”
“……”里昂轻蔑地笑了一下，“你觉得我会告诉你？”

“我知道您不是那种会随意泄密的男人。”莱恩抬起脸，“那么砍掉您的两只手臂的话，您会不会愿意说出来呢？”

“喂，莱恩……”里昂的额头流下冷汗，“你不是……说真的吧。”

莱恩的手微微一用力，可是还没等到他说出下一句话，他忽然接收到了信息！
那是来自……

“啊，抱歉！”莱恩突然松开手，“我接个短信。”

“……”里昂无语地看着莱恩离开自己的身体，面色沉沉地活动了一下肩膀。

另一方面，里昂这回倒是难得收到了威斯克的短信，只是那短信的内容看上去并不怎么和他心意就是了。

“From:威斯克。
玩够了就回来，有新任务给你。
To：莱恩。”

莱恩看看里昂，里昂警戒地后退一步，尽管他知道他是没有丝毫胜算的――在这样的情况下对上莱恩。

“看起来威斯克先生不打算追究这件事了。”
莱恩将身上的攻击系统卸下：“那么和卡罗斯先生说完再见以后，我就回去了。”

里昂啊了一声。

“虽然说您说的的确很对，但是说再见是人类的基本礼节不是么。”
莱恩靠在墙壁上，微地下头，黑色的碎发盖住了他大半张脸：“我就说一句，就走。”

“……”

大概过了两三小时，周围的尖叫总算是安静了下来，取而代之的是漫天的血腥味和尸臭。
卡罗斯他们带着血腥味走来，他的胳膊处被扯出了一个巨大的口子，看上去颇有些惊悚的效果。

但是来的人只有卡罗斯一个。

他提着枪走到莱恩面前，脸上还挂着没有擦去的血珠。
“你……”
“恩。”莱恩这次回答的倒是干脆，“我想通了，我马上就会走，只是留在这里和您道别的。”

卡罗斯迟疑了一下，继而恢复正常。

“你是要，其实……”
“恩，我是要回您讨厌的阳伞公司，这次莽莽撞撞来找您是我的不对。”莱恩对着卡罗斯深深鞠了一个躬，“对于威胁您的事情，也深表歉意。”

“这位先生。”莱恩顿了顿，“这位先生不是阳伞公司的人，我就把他托付给您了。”
卡罗斯看着莱恩，手指微微颤了一下。

“……”里昂只能掩饰性地又咳嗽了一声，表达自己的尴尬。

然后莱恩转过身，准备离开。

他忽然听到一阵响动！脑袋里的警戒线一下子拉到最高，他回过头却看到是卡罗斯将枪扔到了地上！

“就这样走么？”
“……”
“你就不怕我杀了他么，你以为我还会再一次相信你么！”卡罗斯忽然大声叫了出来！
莱恩隔着夜色看他。
“你又要回到阳伞公司去了不是么，那你到底来找我做什么？！耍我的时候是不是觉得很好玩呢,是么！看着我像白痴一样的表现，是不是觉得很好玩呢？”

“我没有。”莱恩平静地回答，“我只是单纯地来找您，至于这位先生。”他的目光落到里昂身上，“您信也好，不信也好，他和我没有关系。”

“……所以，你就准备这么走了吗。”
“先生……”莱恩忽然抬了抬嘴角，“您这是在舍不得我么？我以为您会恨不得我快点消失才对。”

“……莱恩你一定要回去？”卡罗斯声音嘶哑，狠狠地摇晃了一下脑袋，因为刚刚战斗过的缘故，他的眼眶甚至有些微红。

“抱歉。”莱恩最后还是说，“威斯克先生叫我回去了。”
他这么说着，露出一个刚见面时那般亲切自然轻松的笑意：“我要去执行任务了，先生。”

他走向前，卡罗斯看着他黑色的碎发凝固在视野里，一片模糊。

========好作品



						第20章 第二十章 前男友（完）
莱恩沉默地走在阳伞公司的白色走廊上，人造阳光隔着一扇一扇的窗户照进来，晦暗不明。
他走到门口，像是每次做任务那样，对着面前的玻璃窗正了正衣服，然后走了进去。

威斯克坐在高高的沙发上看他，单手支着头。

“……我回来了，先生。”

威斯克没应他，他的动作好像凝滞了，等他回过神的时候莱恩已经走到他的面前，他的脸呈放大状一脸探究的表情。

“先生，我回来了。”
“你没有必要重复两遍，”威斯克的目光隔着眼镜落到莱恩的身上，旋即他哼笑一声，“看来是对你太松了，居然想走就走。”
“……我没有要抛弃您的意思，您这副怨妇一样的表情做给谁看。”
莱恩朝着后面退了一步，然后扁了扁嘴巴：“这次又是什么任务。”

“……克里斯已经被找到了。”
“哦……”莱恩长长地拖了一口气，“您是要我捉他回来？”
“不，只要在他旁边呆着就可以了，下面的指令我之后会和你说。”威斯克揉了揉太阳穴，“当然，如果你不想去的话……”
莱恩抬起头，露出希望的目光。

“你还是得给我去。”威斯克嘴角露出一个难得的爽快的弧度，莱恩的高兴的表情还没来得及展开就被掐死在摇篮里。

“飞机已经给你准备好了，记住，看住人就可以了，懂我的意思么？”
莱恩点了点头，正当他转身要走的时候，他忽然露出一脸突然想起什么的表情，对着威斯克说：“那个……监视卡罗斯先生的信号，能分给我一个么。”

“……你。”

“我没有恶意啊先生，我只是想看看，您不愿意让我看您，那我只好看看别人了。”
“……”威斯克转过头看资料，一副不愿意多说的样子，“你自己去问凯恩要，记住……”他的指骨慢慢地敲了下桌面，接下去的话颇有些强调的效果：“别再给我惹麻烦，听到了么。”

莱恩已经走到门口，听到这句话也没有回答，只是径自走了，留下威斯克一个人在房间里，默默地翻着面前的杂志。

其实无论从何种角度上来说，威斯克都绝对不算一个小气的人。
莱恩看着面前双人座的直升机默默扭过头看向驾驶员：“公司最近很缺钱么。”
红色头发的驾驶员推了一下头上巨大的风景，有一搭没一搭地回答说：“因为被你弄坏的飞机太多了，所以……”

莱恩叹了口气，也没说什么，坐上了飞机。

他们大概飞了三个多小时，期间莱恩一直在副驾驶座看着刚刚从凯恩地方要来的屏幕，那中心是一个短发褐色眼睛的男人，正抬着头和旁边的人说笑，脸上的表情充满了喜悦的情绪。
驾驶员抽空看了一眼，莱恩炫耀似地朝他晃了晃。

“帅吧，我前男友。”

……驾驶员扭过头专心开飞机。

等他们降落的时候，才发现却并没有想象中丧尸遍地的场景。
莱恩朝着外面看，他隐约能看到有几辆警车在四处巡逻，空气的质量还算不错，甚至还隐隐有人声传来！

“我下去了，你回去吧。”
莱恩抱着他的屏幕走下飞机，黑色的皮靴和地面轻碰发出极浅的摩擦声。

但是他刚仰起头就感觉到后脑勺传来一阵轻微的压力。那应该是圆形的枪口，如果仅仅从这个触感来看的话……应该是M系列的步枪。
出子弹的速度不快，但是胜在杀伤力强大。

莱恩慢吞吞地转过身，看向面前的人，或许是他的漫不经心让人发火，男人按耐不住开口。
“你是谁？从哪里来的？”

只见莱恩把手上的屏幕像纸头一样对折起来，细长的黑色睫毛扇了扇，开口说。
“你想打架？”

“……”

“我是没所谓的啦，可是这之前能让我先放下这个东西么。”莱恩晃了晃手上的智能屏幕，“毕竟这里面藏着我前男友最珍贵的影像啊！”他像是吟诗一般地感叹着。

――新更――


莱恩现在的装扮带着几分古怪，七月火烧一样的天气却一丝不苟地穿着黑色长袖制服，扣子从头到尾一路扣起来，严严实实颇有些禁欲的味道。手上戴着一副白色的纹花手套，全身都给包裹了个严实。

刚刚降落的直升机在上头飞了几圈，最后还是径自走了，留下莱恩和面前的陌生男人对峙，气氛一阵僵硬。

“或许……”莱恩顿了顿，“你就是克里斯先生？”
面前的男人有一双深邃的绿色眼睛，乍看上去像是一只狼。
忽然这个时候，克里斯腰上的通讯机忽然响了起来。

“第八号小分队注意，第八号小分队注意，紧急集合，紧急集合。”

听到这里，克里斯晃动了一下枪口：“你跟我过来。”
莱恩抱着屏幕一脸我会合作地点了点头。
“如果你敢……”
“我不会的先生。”莱恩冲着克里斯笑的阳光灿烂，“认识我的人都说我是个好人。”

“……”

克里斯不耐烦地动了动嘴唇：“嘴巴张开。”
“……啊？”莱恩乖乖配合地张开嘴巴。
克里斯手上的枪转了个花，忽然就把枪插。进了莱恩的嘴里。

“唔……唔……”莱恩有些困难地想挪动脑袋。
“如果枪口出了你的嘴巴，下一枚子弹绝对会马上射穿你的脑袋，”克里斯恶意地挑了一下眉毛，“听懂了么。”

莱恩似懂非懂地点了点头。

**

莱恩像是被牵着一样跟着克里斯回了部队，这个地区的丧尸看上去还是得到了一定的控制的，至少一路上基本没有丧尸出现。
按照威斯克的资料来说，克里斯的部队是前几天刚到的，但是从另外一份资料来看，应该不出三天T-病毒就会严重污染这个区域，到那个时候……

莱恩咬了一口嘴巴里的枪，克里斯警告似地看了他一眼：“不许动。”

“哟，克里斯，这是谁？”
克里斯刚进部队，旁边就有人提着枪走过来，脸上挂着不明意义的笑意。

“不知道。”克里斯对莱恩下了定语，“忽然出现的，可疑的人。”

“不会被丧尸咬了吧，不过你先把枪口拿出来――每次威胁人你都用这一招真的不会腻么？”

克里斯抽出枪口，正当他想把枪朝着腰上扣的时候，刚才和他勾肩搭背讲话的塞克忽然捂住嘴巴像是看到了什么奇怪事情一般大叫了一声！

“牙……牙……”

克里斯迟疑了一下，当他将目光落到手上的枪时，马上露出了和塞克一样的表情。那把不长的黑色手枪上赫然立着一个巨大的牙印！枪口像是被重机械挤压过一般完全看不出原来的形状。

“你……”
“你……”

莱恩抱着屏幕后退一步。

“你们两个站在这里做什么！”
大门哐当一下被踹开，穿着军服的男人陆续走了进来，最前头的那个人肩膀上挂着三星，头发梳得一丝不苟，连军帽的帽檐都仿佛被细心擦拭过。

“威尔森上校。”克里斯行了一个军礼。

“这个小家伙是谁？”威尔森露出一个感兴趣的笑容，他的整张脸忽然就变得生动起来。
“你好，我是……”
莱恩的自我介绍到一半被马上打断，男人的军靴踩到莱恩的脚上，然后微微用力。

“你是谁？”

威尔森又用了用力：“来这里做什么，你不知道这里是禁止出入的么。”
“我是来找人的。”莱恩说的理直气壮。
“恩？找谁？”
“……”莱恩的目光在克里斯身上停了一分钟，然后大声开口：“不能说。”

塞克一脸黑线地看着克里斯。

“哦？是来找克里斯的么？”威尔森凑过来一点，对着莱恩的眼睛仔仔细细地看，“长的倒是不错。”
“……谢谢。”
“那么你知道长的不错的人，在我这里只会有两种下场么。”

威尔森伸出手指摸了摸莱恩的脸：“你想知道么。”
“……哦。”莱恩慢悠悠地回应了一句。

威尔森自信一笑，露出一口白牙。
“你不会想知道的。”


========好作品



						第21章 第二十一章 一见钟情（完）
“威尔森上尉，现在还是……”
“不要这么担心嘛，里昂。”威尔森伸出手亲切地拍了拍莱恩的肩膀，“这边的事情已经处理得差不多了，再过几天就可以回去了，在这之前……”威尔森用手比了个姿势，“稍微把崩紧的神经放松一下也不会是什么大问题的。”

莱恩附和地点了点头。

“不过呢……”威尔森笑着，看似随意搭在莱恩肩膀上的手却暗暗用力，“虽然说不能随便杀人，但是如果你不说出你怎么来的话，我觉得还是很不好交代的。”


“……”
“所以你到底说不说。”威尔森还在笑着，可是天知道他手臂上的力道已经足以压碎一个成年男人的咽喉！莱恩身上的警戒系统达到A级，他的眼里已经慢慢泛起一丝丝血腥的红色。

威尔森突然放开了手，他拍了拍手朝着后面退了一步，看了克里斯一眼道：“克里斯，这个人就交给你了。什么时候说出来，什么时候……”威尔森低下头对着莱恩的耳朵暧昧地吹了口气：“把他带到我床上。”

“……”克里斯脸色发青，塞克在他身后安慰性地拍了拍他的肩膀。

“那么……”克里斯抽出了后腰的手铐，“把手伸出来。”

莱恩配合地伸出手，克里斯一边拷着手铐一边觉得有些古怪，但是一瞬间却也没有想到什么。莱恩跟在他后面走，这栋建筑应该是军方的临时基地，虽然是临时的但是该有的设备还是一样都没少，架子上摆满着一架架手枪、狙击枪、步枪、激光枪……看上去煞是壮阔。
莱恩被带到最里面的审讯室，克里斯把门打开的时候屋子里扬起一地的灰尘，他忍不住咳嗽了一下，莱恩站在他身后像是没事人一般四处打量。

“你在这里给我带着。”克里斯抽出把凳子示意莱恩坐下，房间的中央有一架测谎仪，然后克里斯坐到了他的对面。
“把这个东西戴上。”克里斯用眼神示意。

莱恩摸摸地把脸扭过来，直视着克里斯真诚地说：“先生，你们现在还在用这么落后的设备么，您难道不知道I系列的测谎仪的正确率已经跌到了百分之五十，如果您用这个的话……真的还不如拿把枪威胁我。”
“少废话。”克里斯面色不豫。

其实并不是不能杀这个人，但是如果他没有看错的话……刚才那架快速起飞的直升机上的确是印着阳伞公司的图案，并且来人的目的似乎还是自己。
这一点就值得他紧张一下了。

莱恩慢吞吞地伸出带着手套的手，拿着面前的T形工具戴到了头上。
“其实先生您不必这么紧张，我是来保护你的。”
“……闭嘴。”

克里斯低下头去捣鼓测谎仪，莱恩的手不安分地在仪器上上下滑动。

“我说的是事实先生，我找您好久了，见您的第一眼我就有一种一见钟情的感觉。”
克里斯蹲着的身子一个重心不稳差点撞到头。

“……错了，是一见如故。”
“……”

克里斯低着头完全不准备回话，等他调试完机器以后，忽然惊讶地发现屏幕上所有关于人体指数的线条居然全都是直线！
他伸出手拍了拍机器，金属的敲击声在房间里响起，可是那东西却依旧没有任何反应。

“奇怪……”克里斯忍不住低语，“怎么会坏了呢……”他警告地看了莱恩一眼看上去是想出去叫人。
“喂，先生！别出去！”莱恩叫了一句，他的左手正在奋力拉下右手的手套，但是因为拷着手铐的关系看上去十分吃力,“这东西没坏。”
“……？”
克里斯站在原地看着莱恩，莱恩在手套脱下来的瞬间长长地叹了一口气，然后他用一个在克里斯眼里十分可笑的姿势，将右手贴了上去。

砰――砰――砰――！

在三声剧烈的爆炸声之后，莱恩在一片星火中抬起眼对着克里斯笑：“这样他就是真的坏了。”

“……”

――新更――

“姓名。”
“莱恩。”
“性别。”
“男。”
“国籍。”
“……接下来不是应该问爱好么。”
“少废话。”
克里斯撕下一页纸，揉成一团扔到地上。

“对了，”克里斯忽然凑到莱恩脸旁，很是狐疑地开口，“我记得你来的时候手上还捧着个东西吧，现在在哪儿？”

“……”莱恩转了转眼睛，“先生你现在这样陪我我好么，不用出任务什么的么。”

“……别转移话题。”

“先生你这么说就……”
克里斯看了莱恩一眼，深绿的的眼睛里仿佛有火光在闪动，深邃得让人不敢直视。
“好吧。如果您一定要看的话能不能把我的手铐打开，这样我就可以展示给你看了。”

克里斯一巴掌拍上莱恩脑袋。

已经是第二天了吧……莱恩看着头顶上那扇小小的窗户有些恍惚的想着。克里斯已经看守了他一天一夜，算算时间也的确是差不多了。

T-病毒扩散的时间。

**

威斯克坐在办公室，他面前的电脑上是一张地图，然而在地图的一端却覆盖着一层蓝色的区域，随着时间的推移蓝色的区域却以几不可见的速度缓慢推移着。

图表上有一个红点，正处在这块蓝色的边缘。

“博士。”
“根据分析克里斯脑内的那块东西的确是我们所需要的，但是鉴于克里斯到现在为止还和军方的人在一起，实施起来有些……困难。”

威斯克抬了抬手：“这个不用担心，我已经派人去了，你只要告诉我仪器还要多久才能研制完毕就可以了。”

“三天，三天以后激光导出仪就能修理完毕，到时候我们只要找到莱恩和威斯克，事情就可以顺利完成了。”

“恩，三天么……”
威斯克盯着面前的电脑屏幕，难得一见地弯了弯嘴角。

“对了，伊萨克博士那边发来消息，爱丽丝小姐已经被发现，并且似乎和一群人在一起。”

威斯克不耐烦地挥了挥手：“这些事叫伊萨克处理，不必什么事都和我说一遍。”

“好的，先生。”

来人退下，威斯克把玩着手上的钢笔。他墨镜后的眼神沉沉。
半晌他缓缓地吐出几个字，声音低沉。

“别再搞砸了，莱恩。否则……”
最后几个字，他含糊在嘴里，最终还是没有说出口。

**

同一时间，正在刑讯室里“严刑拷问”莱恩的克里斯手上呼叫机和桌子上的呼叫机在同一时刻剧烈地响了起来！

“本部……本部！A区寻求支援――啊！！――啊啊……不要……”
“B、本部！B区遭遇突然袭击――请求――啊――啊啊啊――救命――！”

克里斯一下子就从地面上跳了起来！他解下腰上的通讯机皱着眉头开始大叫，但是回应的却是一片吱吱的忙音。

克里斯一生气，手上的通讯机被摔到地上，莱恩有些心疼地看了一眼，紧接着不紧不慢地说：“你现在这么着急也是没用的，T-病毒已经传播到这里了，用不了两天外面就会被丧尸包围……”
他这句话还没说完，背后忽然传来一阵大力，克里斯伸出手一路把他拽到边上，抵着他的头就朝着墙上撞！

他们的脸几乎贴到了一起，克里斯炽热的呼吸靠着莱恩冰凉的脸，莱恩怔怔地看着他，好像还搞不懂到底发生了什么事。

“是你吧，”克里斯眼睛几乎充血，平时那种冷静的样子再也不见，“是你干的吧，从你一出现我就觉得……”

“T-病毒的扩散并不是我能解决的啊先生。”

“你――！”克里斯还想开口说什么，忽然感觉到后颈传来一阵敲击，他的脑子瞬间一麻面前的景象都开始变得模糊。
“你……”

“抱歉啊，先生。”莱恩蹲下，戳了戳克里斯的脸，“我就陪着你在这里等事情过去把。”

他想了想了，看了看手上被扯断的手铐，从地上捡起了之前人掉的手套。顿了顿又捡起了报废测谎仪中的几片芯片。
再然后他一屁/股坐在被自己的打晕的克里斯的屁/股上，捞起衣服的时候他的腹部忽然出现了一条极细的线，然后慢慢扩大，紧接着缓缓弹出一个金属抽屉。

他咬了一口芯片，然后满脸期待地拿出了液晶屏幕。
轻微的电流声在空气中迸射出来，屏幕上卡罗斯的脸清晰可见。

几天没见卡罗斯的脸上却是写满了疲惫，脸色铁青，倒是嘴角挂着笑，看上去心情不错。
莱恩跟着他笑，脸上的表情有些傻兮兮的。

然后――他的视野里出现了一个女人。
金发碧眼，脸长的甚是不错，也不是一般女人那种柔弱的样子，相反她的身体里像是揉进了一种难以形容的阳刚的魅力。

然后……一马平川。

女人朝着卡罗斯走去，卡罗斯笑着迎上去，两个人交换了一个大大的拥抱。
莱恩眼睛一眯，微妙的感觉过后忽然觉得这个女人有些眼熟。

“啊……”莱恩吃惊地张开嘴，“这不是……”

他马上就对着威斯克发信。

“TO：威斯克。
先生，你情妇出来勾引我前男友了。
我有些不高兴。

FROM：莱恩。”

做完这个以后，他似乎是舒坦了点，屁/股动了动，像是坐着的地方……让他觉得十分舒服。


========好作品



						第22章 第二十二章 克里斯悲剧
克里斯慢慢醒过来。
他只觉得脑袋后面一阵抽搐的疼，浑身使不上力气――显然敲晕他的人是一个老手，力道把握得十分精准。

而等他的视线慢慢聚焦起来的时候，他却惊骇地自己居然在一个……笼子里？
他的脑子激灵一下清醒过来，立刻从地上站了起来。

“喂……”他开口，却发现声音嘶哑得可怕。
他努力观察了一下面前的“房间”，他的面前只有一张床，那上面盖着的被子发出一阵难闻的霉味。
房间的四周是钢铁，隔着钢筋之间的空隙……
空隙……

外面寂静地没有声音，整个世界像是被遗弃，落入他眼里的却是曾经略微熟悉的场景。
黑色的钢铁将房间一间间隔开，冰冷的铁门上似乎还带着凝固的血迹，墙壁上带着的划痕，昭示着这是一个怎样的世界。

监狱。

克里斯打了一个激灵，在瞬间意识到他处在一个什么样的地方。

“FUCK！！”他重重地捶了一下钢管，然后从外面传来人声。
他快速地跑到声音传过来的方向，他的面前是一个长方形的开口，从那里递过来一个铁质的餐盘。

“喂！”克里斯重重地摇了一下面前的……笼子，“这里是什么地方，放我出去。”
“……”外面的人没答话，只是伸着手递出餐盘，一副你不接受我就不走的样子。
克里斯努力把自己的脸朝着下面靠，等他的脸和外面的人视线齐平的时候，他危险地眯了一下眼。

“莱恩。”
莱恩冲着他点了点头。
“你在做什么，我在哪里？”

“是这样的，先生。”莱恩露出一副开始准备解释的样子，“当时我把您敲晕了以后，和您在房间里呆了一天，第二天晚上的时候就有人闯进来，问我们是谁……”
“……你怎么说的？”克里斯的面色铁青。

莱恩握着餐盘的时候连一丝抖动都没有，眨了一下黑色的眼睛理所当然地说：“我就说我是警察了。”
“……那我呢？”

“哦，那个……”
“喂！莱恩……”克里斯的视线里忽然出现了一个黑色肤质的男人，他正朝着他们俩走近，“我不是叫你别来送饭回屋好好呆着么。”
“没事的，卢瑟先生。”
“你们两个，有没有搞错，快点放我出去。”克里斯说这句话的时候，语气明显上扬，他的脸紧贴到铁管上，看上去的确十分……悲惨。

卢瑟走到他面前，单手揽上了莱恩的肩膀：“我们走吧。”

“喂――！”克里斯牙齿嘎吱作响，看上去恨不得生吃了莱恩，“我才是警察！我被这个人打晕了，我不管他是怎么说我的，总之先放我出去！”
“……闭嘴。”卢瑟转过身一拳头敲到钢管上，克里斯隔着空气都感觉到那震动，旋即卢瑟假笑了一下，“我看到你的第一眼，就知道你是一个杀人犯。”
“……啊？”
“不管你掩饰的再好，那种味道还是残留不去的，你真的以为我看不出来么？”

“你――”克里斯的脸上露出滑稽的表情，“说我是杀人犯？”
“你说呢？”卢瑟转过头拉着莱恩就走，莱恩还好心地冲着克里斯露出一个抱歉的表情。

总之这一天对于克里斯来说，注定是一个悲剧的日子。

让我们把时间调回三天以前――

莱恩正坐在克里斯身上，他过了很久才收到威斯克的回信，却半字没有提莱恩的问题。
威斯克的大意就是让莱恩自己注意，只要再保护克里斯三天就足够，另外还酌情提了一下叫他尽力完成任务不要再次犯错误。
莱恩看着这条短信思考了很久，所以当卢瑟他们站在自己面前的时候他还没发觉。

只是单看卢瑟他们几个，就知道外面的事情已经严重到什么程度了。他们身上的衣服布满了未干的血迹，面色惊慌口里喘着粗气。
他们大概和莱恩对视了几秒以后，卢瑟才低声问道：“你是谁？”
莱恩淡定地扫了一眼克里斯，克里斯身上穿的并不是军服，而是部队内部的一套制服，相反自己穿的还真比他多出几分军人的味道来。
于是他回答说：“我是警察，这个是刚抓到的杀人犯。”莱恩从地上站起来，“犯人的话，抓起来关进监狱比较好吧。”莱恩冲着卢瑟眨了眨眼睛，颇有些商量的味道。

“您说是吧？”

__新更__

接下来给克里斯送饭的人一直在变，莱恩也一直没出现。
克里斯在小黑屋里经过了生气，彷徨，发怒等等的情绪以后，终于变成了妥协。

他拽着那个给他送餐盘的男人的手，一字一顿咬牙切齿地说：“把莱恩给我叫过来。”
送饭的是一个金色长发的白种美女，可惜现在克里斯完全没有欣赏美人的兴致。

莱恩在下午的时候乖乖地出现了，他带着副白手套捧着个屏幕，对着克里斯笑笑：“听说您找我啊，先生。”
克里斯连骂人的力气都没了。
“莱恩，别开玩笑了，放我出去……”
“……先生，我也想放你出去，还企图向卢瑟先生证明你的清白。但是他们都不信，我也没办法啊。”莱恩很是无辜地眨了眨眼睛。

克里斯蹲坐在墙边，隔着铁栏之间的缝隙看向莱恩，忽然间他像是想起了什么一样，猛地抬起头看向莱恩：“威尔森他们人呢？现在还好么？”
他站起来朝着前面走了几步，脸颊死命地贴着铁栏。

莱恩和他寂静地对视，空气在瞬间凝滞，连呼吸都带上沉重。

“他死了……”
克里斯听到这句话，目光在瞬间发直！他几乎是失神地看了眼莱恩：“那……塞克他们……”

“恩，”莱恩的声音没有一丝波动，“死了。”
克里斯张了张口，却没有说出话，莱恩看到他的眼眶清晰并且快速地红了起来，他转过身去背对上莱恩，拳头捏的死紧。
莱恩没走，站在原地看着克里斯的背影。

克里斯忽然转回身！
他一拳头敲到面前的铁栏上，刺耳的声音回荡在两个人的身周，久久不去。

“是你……”
“是你，都是你当初不让我出去，你……”

“先生，别把自己想象成救世主。如果当初我没拦住你的话，你也不过是外面这么多丧尸群中的一员罢了。”莱恩的语气和刚才没有半分的区别，理智得让人觉得可怕。
克里斯的拳头已经被他敲出了血，暗红色凝固在栏杆上，看上去十分可怖。
但是莱恩的话却让他无从反驳，他只能看着莱恩，眼神像是一只狼。

“……先生你是在难过么？”莱恩看了看克里斯，克里斯看他一眼，目光像是裹着冰渣。莱恩识相地住嘴。

克里斯的情绪是压抑的，他坐在床上肩膀微微颤抖，他没有发出任何的声音，周围的气氛却压抑到窒息。

莱恩拿出屏幕开始例行观看，那之前出来的女人依旧和卡罗斯他们走在一起，他们两个仿佛处在两个完全不同世界里，莱恩这边还是阴雨连绵，而卡罗斯那边却是艳阳高照黄沙漫天。
他们下了车，面前有一个巨大的箱子，莱恩听不到声音，却直觉地感觉到危险。
他皱了一下眉头，然后是一场混战……

因为一起精密地扫描到卡罗斯的缘故，莱恩看不到别的地方的状况，他只能看到卡罗斯坐在车厢里，然后副驾驶座上的男人忽然变成丧尸――！
莱恩的呼吸一滞。
但是最后还是转危为安，卡罗斯跌跌撞撞地从车上爬下来，脸上挂满了冷汗。

他眯着眼看下去，而当他以为结束可以缓口气的时候，他忽然看到卡罗斯被丧尸咬到――手臂上，一个明显的巨大的口子。
莱恩看的只觉得头疼，屏幕都快被他捏碎。
连什么时候克里斯看过来了，都不知道。

或许是他的表情太过奇怪，克里斯哑着嗓子问：“发生什么事了？”
莱恩没有回答他，只是静静地坐在地上，维持着同一个姿势，连头发丝都没有移动。

他似乎是在思考。

和威斯克博士约定的时间只有两天了。但是他似乎……
莱恩无奈地叹了口气，收起屏幕朝着外面走。

怎么办啊威斯克先生。
这次的事情他好像又要搞砸了……


========好作品



						第23章 第二十三章 真相
一块硬币在威斯克的手上滚动，带着轻微的有节奏的摩擦声。
威斯克难得摘下了墨镜。
他闭着眼睛仰起头，眉心隆起看上去是遇上了什么烦心事。

然后他正起身子，像是终于下了什么决定一样，敲了敲桌子。
门口走进来一个人，威斯克手上的硬币滚动到地面上，和大理石敲击发出清脆的响声。

“就按照原定的计划办，找到莱恩，把东西拿出来……之后……”威斯克忽然睁开眼！他血红的眼里赫然是一双黑色的竖瞳，乍看下去让人头皮发麻。
“之后的事情，你就看着办吧。”威斯克轻哼了一声，将墨镜重新带回了脸上。

**

漫天黄沙。
莱恩在走，他的身边不时有丧尸张牙舞爪，但是这些都没有影响到他的进程。
落日西斜，天际出现了一道道鲜血沉淀下来般的暗红色的火烧云，莱恩的半张脸被打得血红。

他忽然停住了脚步，侧身慢慢朝着后面看去，金色头发的男人出现在他的视野里，额上带着巨大且嚣张的风镜。
“莱恩。”索泰恩站在原地，将手插到白大褂里，“你现在和我回去还来得及。”
“……我有事要去做，索泰恩先生。”
莱恩认真地看着索泰恩：“您不是曾经告诉过我，要回报别人的善意么，我现在就在认真地做着这一点。”

“莱恩，你只是一台机器，不要做公司交给你的职责之外的事。”
莱恩在瞬间，脸上忽然露出了一个古怪的类似于难过的微妙情绪，他看着索泰恩眼神微动。

“我知道的啊，先生，但是我只是……”
他只是想找一个真的会喜欢他的人而已，他只是想找一个自己在晚上睡不着觉的时候，会陪着自己说话的人。
而已啊……

但是这个要求是不是有些太高了呢，连索泰恩都这么告诉自己。
你只是一台机器。
只是……机器而已啊，是不应该有个人思想，情感，以至于行动的存在。
更何况，谁会相信一台机器真的会有感情呢？

他其实一直都是知道的。
但是他不想承认。
前几天和卡罗斯的相处，几乎都让他忘记了他到底是什么身份。

索泰恩摇了摇头，他清俊的脸上难得露出写无奈的表情，伸在外套里的手指微微一动。
“是控制我的仪器吗？”莱恩像是认命一般地叹了口气，“先生，您知道如果您一定要我回去，我也不会拒绝你的。”

“是啊，你是不会拒绝。”索泰恩按上按钮，“但是你会坚持不懈地逃出来。”

莱恩在瞬间倒地！索泰恩走到莱恩的面前，现在的莱恩已经算是一堆金属块。
索泰恩单手将莱恩举起，看着面前阳伞公司的杰作，只能摇了摇头。

当初莱恩的设计还有资料输送他也参加过，因为本来只是作为一个“容器”的存在，所以很多功能都没有设定完全――比方说报废仪器和防水功能。
有完美主义的他以前还一心想要改善，但是现在看来……

索泰恩看了一眼莱恩的后颈，那露出来的一段像是瓷器一样白皙，的确是没有这个必要了。

他回到阳伞公司，第一时间把将莱恩“捉拿归案”的消息报告给了威斯克，但是威斯克并没有立即回复他，所以他暂且先将东西取了出来，将莱恩放置到一边。

其实所谓的“东西”只是一块记忆储存带，每个人的脑袋里都有这样一块区域是专门用来储存记忆的，莱恩所拥有的这一块储存带储存的是永久消灭T-病毒――甚至说是进化人类所需要的所有材料。
因为这份东西只能在人脑里储存的缘故，阳伞公司起初只是造了一个人造人脑，之后因为威斯克的一句：“既然这样就干脆弄个人形。”才有了后来的莱恩。
所谓的实验中出现差错和病毒这样的说法，从开头就是骗人的。

知道这件事的，也只有几个人。

索泰恩将那块东西取了出来，那是一块半月形的白色骨质物体。
索泰恩将东西小心地放进培养液，离开了大脑的血液供输，在使用培养液的前提下这个东西也只能存活一两个月左右。

但是――
这块东西里所储存的也只是材料而已。
真正的步骤以及其中关键却是被军方获取，而军方……在没有充裕的时间和科学技术的支持下，选择了一条最简单也是最危险的方法――他们将东西直接植入了人类的大脑中。
而这个人……

“已经对克里斯进行全方位监测，在读取仪器测试完成以后就可以进行最后一步的读取工作。”
冰冷的机械声从空气中响起，这无疑不昭示着一个事实。

这个人――
就是克里斯！

――新更――

莱恩抬起头，做了个舒展的姿势。
索泰恩走到他面前挥了挥手，他的手插在口袋里，那里连着一个按钮，只要莱恩表现出任何反抗的情绪，他都能轻易地将事情解决：“你认识我吗？莱恩？”
莱恩眨了下黑色的眼，表情有有些疑惑，他的声音冰冷且机械,没有丝毫的感情：“您是谁？程序输入结果显示为错误。”

索泰恩朝着后面退了一步，这样的结果显然让他有些错愕，他再看了莱恩一遍：“你记得什么？”

“我叫莱恩，于昨天二十三时四十五分被制造出场，最高行政长官是威斯克博士，分配宿舍为QF……”
“好了你不用说了。”
索泰恩满意地点点头：“你在这里坐着别动，如果身体有异常就按铃。”他顿了顿又加了句：“不过别忘记戴手套。”
莱恩讷讷地点了点头，他的目光空洞地有些吓人。

索泰恩从房间离开的时候，马上走到办公室给威斯克打了电话。
威斯克接起电话的时候，声音难得有些疲惫。
“是确认记忆全部格式化了么？”
“是的。”索泰恩顿了顿，“之前不是没有估计到过这个情况，毕竟装进去记忆体和莱恩本身储存记忆的地方是不一样的，但是似乎现在因为取出记忆体的关系莱恩本身的记忆也遭受到了破坏。”
“……这样。”威斯克沉吟了一下，“那就先这样吧，剩下的事回来再说。”

“好。”索泰恩对着电话恭敬地鞠了一下躬，然后就走到临时实验室的内部去了。
那一块储存莱恩记忆的记忆体，被放置在培养液里，慢慢地随着水波轻轻地晃着。

同一时间――
坐在房间里的莱恩脸色忽然一变！他的脸上露出了一种和刚才的茫然截然不同的神情，他的眼睛也没有刚才的空洞，虽然……依旧有些呆滞。
然后他抬起头对着天花板看了一眼，脑袋微微有些疼。

“装的真难受。”莱恩揉了揉眼睛。
“啊，卡罗斯先生……希望您还没死，”莱恩轻声嘀咕了一下，然后从原地站起来，他拍了拍衣服上的灰尘，轻声说，“您怎么可以这样对我呢，威斯克博士。”

莱恩从房间里走出来，实验室里特有的幽光让他一阵子不适应。
他靠在门口发了一会儿呆，然后看到桌子上放着的一管绿色液体，眼中慢慢地闪过一丝不明的情绪。

他走上去，拿起了那管T-病毒血清，塞到身体里。

最后的价值也没有的话，活下来还有什么意义呢？

说到底还是先解决卡罗斯先生的事情再说吧……莱恩侧过眼，目光一片清明。


========好作品



						第24章 第二十四章 卡罗斯
卡罗斯开着卡车横冲直撞，那些密密麻麻的丧尸让他看的眼睛声疼。

他已经被丧尸咬了，基本上已经没有活命的可能，在最后的时刻他准备把自己当做掩护，让爱丽丝他们能顺利到达安全地带。

足够将这里夷为平地的炸药在他身后捆绑着，他用力地吸了一口气。

手臂上的伤口随着他的动作裂的越来越大，但是他好像是不知道疼一般继续向前冲撞着。
笨重的卡车终于不堪重负在一个踉跄的拐弯以后狠狠地摔在地上，沿着地面划出去好远，一群来不及躲闪的丧尸在瞬间被碾成肉酱。
在一阵浓烟之中，卡罗斯勉强找回了自己的意识，横躺在卡车之里，他的面前是一块窄小的玻璃，丧尸周围爬上来，用力捶打着玻璃，然后慢慢露出一道缝隙。
卡罗斯是真的觉得有些累了，他闭了闭干涩的眼睛，伸手就要到身下去拿打火机。

爱丽丝他们的卡车已经离开，原地只剩下咆哮。

卡罗斯正拿出打火机准备点燃车里的炸弹和外面的丧尸同归于尽，就忽然感觉到他的身下一阵震动！
他想抬起身子站起来，却忽然感觉到自己好像随着卡车一起被一股无形的力量悬挂到了半空中！窗户口的丧尸毫无意外地全部随着重力掉落在地！还有几个抓着窗户口然后像是蚂蚁一样掉落下来。

卡罗斯在卡车里差点被四处掉落下来的铁块撞死！等他头痛欲裂觉得自己快要死了的时候晃动终于停止了。
卡罗斯身后的炸药包已经被撞散，硫磺的味道让他直打喷嚏。

他还没来得及出去看，忽然感觉到头顶一暗。
那扇唯一的窗户被一双脚遮住，卡罗斯勉强眯了眯眼，再然后……他露出了一副难以置信的表情。

莱恩低着头看他，他的目光微冷，卡罗斯像个白痴一样张着嘴巴忘记收拢。
青年忽然用力蹬了一下那块玻璃！瞬间，玻璃变成了一块一块的碎渣，掉落在卡罗斯的身上发出沉闷的响声。

莱恩像是救世主一样从窗户口跳了下来，他先是打量了一下车内的摆设，在看了眼还在呆愣中的卡罗斯，最后将目光凝滞到了卡罗斯肩膀上的伤口上。
“你……”
莱恩低下头戳了戳卡罗斯的伤口，卡罗斯倒吸了口冷气终于找回了自己的声音。
可是他劈头盖脸的第一句就是。

“你他妈告诉你为什么会在这里！”

莱恩没回答他的话，而是忽然撩起了衣服的下摆，他露出来的皮肤大概是因为人工合成的关系，比卡罗斯见过的任何一个女人都要紧致白皙。
――不过那只是表面上而已，莱恩到底有多的破坏力卡罗斯永远都不想见识第二次。
比方说刚才……

他绝对有理由相信那是因为莱恩觉得车顶上丧尸太多，处理起来太麻烦而直接甩了卡车。

“我？”莱恩指了指自己，手上的动作也慢了一拍，“我是来救您的啊不是么？”
卡罗斯狐疑地看了一眼莱恩，莱恩将身体打开然后取出里面的绿色血清。

“看，给你的。”莱恩懂了下嘴角，做了个笑的意思，把东西和针管放到了卡罗斯面前。
然后他舒了口气，对了卡罗斯点了点头说：“那我走了啊。”
他的语气实在是太过奇怪，奇怪到卡罗斯连救命的事情都顾不上了，他一把扣住莱恩的手腕。被他这么一拉，连莱恩自己都有些吃惊地转过头看向他。

“您还有什么事么？”

卡罗斯显然还没想到接下去的话，他只能语气僵硬地随便编了个他自己都不会信的话：“我不会注射，你帮我……”
莱恩拿起针管，六角形的针头看上去十分精致，他低下头帮卡罗斯注射，卡罗斯的皮肤还是一如既往的温暖，他的肌肉紧绷，蜜色的皮肤上挂着冷汗，隐隐传出一种特殊的男性的体味，这种味道让莱恩忍不住微喘了口气。

注射完毕以后，莱恩从原地站起来又是一副将要离开的样子，卡罗斯却是第二次扣住了莱恩的手腕。
不，这简直是捏！

“你的血清哪里来的？”
“啊……那个，偷的。”
“……你现在回阳伞公司么？”
莱恩理所当然地点了点头。
“那你把东西偷出来，没事么？”
“有事啊，不过反正也是要报销的，无论怎么都一样。”
卡罗斯脸色一怔！
“什么意思？”
“啊，就是说……”莱恩忽然贴近了点，看着卡罗斯，“今天大概是我们最后一次见面了。”

“……你什么意思？”
他还死死地捏着莱恩的手，莱恩所幸蹲下来和卡罗斯平视，他的语气过于淡定就像是在说一桩和自己不相干的事：“就是说，作为一个人工智能，我的价值已经用尽，应该会直接报销。”
“直接报销……是什么意思？”卡罗斯忽然觉得喉咙有些发干。
莱恩一脸你真蠢的样子：“就是放到回收室里，看看还有什么零件能用，能用的部分就拆下来，不能用的部分就丢弃……”

“我想现在威斯克先生已经开始发火了，再不回去倒霉的就不是我一个人了。”莱恩看了眼天，“但是无论如何，认识您还是很开心的。”
莱恩拉开了卡罗斯的手，他的半个头已经露出车顶，卡罗斯看着他撑在车窗上的那截手指忽然鬼使神差地说。

“莱恩，别走。”
莱恩身子一顿。
他清亮的声音从卡罗斯的头顶传过来：“先生，您是要我留下来么，如果我真的留下来了，那你就得要有和我一起死的觉悟了。”
莱恩等了一会儿，意料之中一般地没有等到回答，他蹬了蹬腿准备继续向上走的时候，卡罗斯忽然开口了。

“喂，如果我说……我是真的喜欢你呢？”

“……！”
莱恩震惊地低下头看去，卡罗斯的脸隔着昏暗的光线看不清楚，
他只能看到那嘴角，像是在笑。


========好作品



						第25章 第二十五章 睡觉
“先生你知道你在说什么么？”莱恩爬卡车的动作一顿，他快速地走到卡罗斯的面前，狭窄黑暗的空气间里，卡罗斯的眼睛却亮得让人心惊。
“所以说，出去吧。”卡罗斯微侧过头，像是故意无视莱恩的话一样。
莱恩一把抓住卡罗斯的胳膊，使劲拧了一下，卡罗斯吃痛地哼了一声，然后他伸出手忽然摸了摸莱恩的头。

那头发的触感十分舒服。
卡罗斯似乎也没有觉得自己的行为有任何不对，这样的亲昵就像是理所当然的一样。莱恩索性靠近了点，拿着头朝着卡罗斯蹭。

卡罗斯的心情蓦地开始不错起来，之前那种濒死的绝望仿佛都因为莱恩的胡闹而变得不值一提起来了。

“出去吧。”他这么开口，然后从原地站起来。而就在此刻，卡车上那狭窄的窗口外，又有无数的丧尸蠢蠢欲动般地想要爬上来。

莱恩先爬了出去！他的身形十分矫捷，动作干净利索丝毫不拖泥带水！他到车顶踢走了几个丧尸，然后爬下身子对着卡罗斯打了个手势。
卡罗斯也跟着爬了上去，而他的身子刚冒出来周围的丧尸像是见到了什么不得了的东西忽然都在刹那间兴奋了起来！他们努力摇摆着身子朝着卡罗斯走过来，那模样可怖之极。
卡罗斯没慌，他正想从卡车上跳下去……莱恩却忽然伸出手拦住了他。

越来越多的丧尸聚拢过来，从车顶看过去好像是蚂蚁一般，绵绵没有尽头。

莱恩的眼底泛出微微的血腥的红，卡罗斯知道这是莱恩变身的征兆。
果然――

又和第一次见过的一样，卡罗斯甚至不知道到底是怎么发生的，只听着一阵噼里啪啦的声音以后那头银色的金属豹子再次出现在了自己的面前！
那双血红的眼睛眨了眨，看向自己。
卡罗斯刚想上前走，他们身下的卡车却不合时宜地发出了一阵剧烈的咔哒声……豹形的莱恩忽然开口大声说：“快点上来！要爆炸了！”
在此刻我们只能佩服卡罗斯强大的反射神经……他长腿一迈一把抓住莱恩脖子上的毛，然后整个人身体下沉就胯坐到了莱恩的身上！

莱恩在原地低吼一声然后一跃而起！
卡罗斯在瞬间甚至觉得自己能触摸到太阳，一种强烈的烤灼的感觉从四肢百骸漫过来，再次回到地面就像是几个世纪以后的事情一般。

莱恩顺利落地，卡车隔着他们不到几米远的地方爆炸！发出的巨大声音几乎要将人耳膜震裂。
可是显然莱恩没有给卡罗斯任何缓冲的时间，他后退一蹬又开始快速跑动，周围的场景瞬间在视野里拉成一条条平直的线，五脏六腑都像是要颠倒出来一般。

而等莱恩停下来的时候，卡罗斯做的第一件事就是趴到地上丝毫没有形象地干呕，可是奈何他并没有吃下去，也吐不出什么。

莱恩默默地变回人形，他的表情略微有些奇怪。
等卡罗斯吐够了，才发现他又被莱恩带到一个……不认识的地方了。

莱恩站在一旁，看上去想拍拍卡罗斯的背，可是又忍住没有上去。
那表情倒是十分可爱。


“这个地方应该没有丧尸，暂时。”莱恩邀功似的朝着卡罗斯笑笑。

“我说……”听完这话，卡罗斯干脆地在原地坐下，与此同时的他的肚子发出响亮的声音。
莱恩不紧不慢地蹲下：“你饿了？”

“……”

卡罗斯欢欣鼓舞地看着他。
莱恩耸了下肩：“我也没东西可以给你吃。”
“……”

天渐渐地黑了下去，莱恩盯着卡罗斯卡罗斯瞪着莱恩，两个人互相看了一会儿，直看到卡罗斯都觉得有有些不好意思起来了。

“卡罗斯先生，哦……我是说，我能叫你卡罗斯么？”莱恩总算开口打破了这有些尴尬的僵局。
正在拼命烤土豆的卡罗斯低头恩了一句，他的侧面是实在是些太过专注，搞得莱恩都有些不好意思起来。

“那，那个……”莱恩低下头对了对手指，“您今天说喜欢、喜欢我，那个……是真的么？”
莱恩说完这句话就没抬头，正在烤土豆的卡罗斯忽然柔和了一下眼角，他的目光微闪，哪怕脸上还留着没有刮完的胡渣却依旧显得整个人容光焕发。

莱恩主动并且干脆地坐到卡罗斯身边。
那隔着衣料传递过来的体温让莱恩意外地觉得兴奋。

“那……卡罗斯先、卡罗斯，我们晚上能一起睡觉么……”

“……”

卡罗斯似笑非笑地看了莱恩一眼，一巴掌敲到莱恩头顶上，他笑道：“想什么呢你。”
莱恩失望地哦了一声，继而转过头开始盯着面前生起火。

卡罗斯没几口吃完了挖来的土豆，莱恩缩在一边。
“过来……”卡罗斯朝着莱恩挥了挥手。

莱恩到卡罗斯的身边，他的眼睛微睁似乎完全不知道卡罗斯接下来要做什么。
卡罗斯忽然伸出手搂住了他。

莱恩的眼睛慢慢瞪大，他的嘴角微扬像是要笑，却又努力克制住了。

卡罗斯的双手坚定地用着他，炽热的胸膛紧贴着他的，莱恩甚至能感受到那强健的肌肉喷薄出来的力量。
他不敢动了，连手都不知道往哪里放。

卡罗斯灭了火。

于是周围暗下来了。

在黑暗中，莱恩更加清晰地感受到自己被人抱着，那噗通噗通的心跳声是他耳边唯一的节奏。
卡罗斯的呼吸绵长，莱恩是睡不着的，但是他似乎也有了些倦意。

他收在卡罗斯腰上的手又紧了紧，像是怕丢失什么一般。
他轻声开口，声音几乎融化在寂静的空气里。

“先生……我喜欢你……”

他说完这句话，心满意足似的闭上了眼，学着卡罗斯的样子睡觉。
而本来应该熟睡的卡罗斯，忽然弯了一下嘴角。

他微微动了动头，于是两个脑袋靠在一起。

美好得就像是在做梦一般。


========好作品



						第26章 第二十六章 苦逼
天亮了……
莱恩一夜没睡，相反的是卡罗斯倒是睡的难得的安稳。虽然从理论上来说只有人类的体温才能让人感觉到安全感。但是莱恩也不知道是不是因为被他捂热的关系，摸上去居然还有些暖烘烘的。

卡罗斯睁开眼，莱恩瞪着眼看他，一时间气氛有点些微的僵硬。
还是卡罗斯先开口打破了这僵局。

“早上好啊。”莱恩高兴地和他打招呼。
卡罗斯忽然觉得他笑得有些古怪，但是真要说却也说不出是为什么。

他从地上站起来，拍了拍衣服后面沾上的灰。视野所及的地方都是参天的巨木，还有一些因为昨天莱恩兽化的时候不小心撞断的，看起来煞是骇人。

“先生你接下来准备去哪里？”
卡罗斯抿了下嘴唇：“去和克莱尔他们见面吧，你知道那个地方么，说是……”
“哦，你是说是伊尔卡里么？”出乎卡罗斯意料的，莱恩倒是一下子就说出了那个绕口的名字。
然而他接下来的话却让卡罗斯狠狠地打了个颤。

“那个地方不需要去，是威斯克先生他们拿来骗人的。”
“……你……什么意思？”
“啊，意思就是说。”莱恩仿佛丝毫没有注意到卡罗斯情绪的波动，他继续认真并且一板一眼地回答道：“如果卡罗斯你有认识的人去了哪里，大概……不会碰上什么好事。”

卡罗斯忽然一拳敲到了地面上！松软的泥土被他敲得凹陷下去一大块。
莱恩怔了一下，这才意识到卡罗斯是生气了，不过与其说是生气……还不如说是害怕。

“卡罗斯……你也不用这么心急，其实……”莱恩试图让自己的话听上去可信些，“就算是被抓去也不会立即执行，你……”
卡罗斯的眼睛蓦地一亮：“那就是说现在赶过去的话还有机会？”

莱恩本来想点头，但是他却僵直住了，他错开了卡罗斯的目光，喃喃了一下：“卡罗斯，我这一生都不会和公司为敌，更别说去破坏威斯克先生的计划了。”
卡罗斯目光骤冷，可是他也说不出什么劝说的话，他捏了捏拳头。

他警告自己要冷静，然后强迫自己坐了下来，他清楚地知道如果只是靠自己一个人是无法救出他们的。
尽管他不介意去送死。

他想到莱恩，这一点上他并不想强迫他，莱恩从来都没有掩饰过自己的立场，现在的他没有来阻止自己已经是难得。
他想的头疼欲裂，却还是没有想出什么结果。

莱恩动了动嘴唇：“卡罗斯……”
莱恩好像看到他才美好了一个晚上的梦境，一下子就破灭了。这速度快到让他觉得不可思议。

“没事。”卡罗斯转了转脖子，他安抚性地想要伸出手摸摸莱恩的头发，“到时候我去也会一个人去，你不用担心。”
莱恩却侧着头避开了。
“卡罗斯，不去就不行么。”

卡罗斯苦笑了一下。
他的确可以当做自己是死在之前那场卡车带来的事故中了，可是他从来做不了这种自欺欺人的事。

气氛僵硬，那和早上起来的尴尬不一样，莱恩缩着脑袋坐在卡罗斯旁边，他抬眼看了看天。
那天青白青白的，连一丝云都看不到。

“这样吧，卡罗斯……”莱恩慢吞吞地开口，“我带你去那里，我们……一起去。”
卡罗斯震惊地看向莱恩，然后在几秒钟的时间只能体会到这句话里真正的意义。

这并不是说莱恩会跟自己并肩作战，如果莱恩真的和自己一同去了那个地方，那就意味着他们两个又走上了两条不同的路。他是去救人，而莱恩是要回阳伞公司。

“不过话说回来，先生你现在的身体状态……真的能行动么？虽然书上说刚开始的那几天的确不会很疼，但是三四个月以后……”莱恩上前戳了戳卡罗斯的肚子，感受到的肌肉十分舒服并且弹性十足，“这里会鼓的很大的吧……”
卡罗斯一脸黑线地拨开莱恩的手，刚才的惆怅感被莱恩这么一搅和瞬间有些变味。
“你在说什么啊……”

莱恩忽然转过身去！他露出一副正在检查资料的表情，然后转过头一本正经地看向卡罗斯。
“资料上不是这么说的么，新婚夫妻睡了一个晚上以后就会怀孕……什么什么的……”
大概是因为卡罗斯的脸色愈发难看的缘故，说到后面莱恩的声音都渐渐低了下去直到最后听不见。

“我是男的……”卡罗斯头疼地看了一眼莱恩，“我是不会怀孕的，所以你就不要担心这种丝毫没有根据的事情了。”

“啊？”莱恩失望地摇了摇头。
“难道怀孕的人是我吗？”他伸出手摸了摸肚子，“可是完全没有感觉到啊……”

卡罗斯差点一拳头敲上去！
“仔细听我说的！我都不会更何况……”

“啊，这样……”莱恩看上去有些失落，他再次伸出手戳了戳卡罗斯的下腹，“我还在想我们的孩子会长成什么样……”

卡罗斯抽了抽嘴角明智地决定马上从原地离开，莱恩还在他身后呼喊并且絮絮叨叨着关于他们两个“孩子”的设想。

可惜有些东西并不是这样插科打诨就可以过去的。
就像如果真的到了那一天，他和莱恩又该如何相处。

***

威斯克难得没有睡好觉。
他半眯着眼睛从床上半躺起来，偌大的房间只有冰冷的空气在流动。
他没有戴墨镜，露出一双血色的竖瞳。

威斯克的手边是一份刚传来的关于监测到莱恩兽化的报告，他没开灯，又将那份报告拿到了手上。
他把那东西揉成了一团，脸上的表情倒是没有大变。

他低沉嘶哑的声音在空气里回荡，一字一顿像是诅咒一般。

“莱恩，你别太过分。”

========好作品



						第27章 第二十七章 红女王悲剧
单枪匹马闯入阳伞公司绝对不是什么理智的决定，更何况还要救人。这种无异于痴人说梦的事，却是卡罗斯现在正准备去做的。

在这之前卡罗斯找了辆车，显然他偷车的本事比他的头脑来的好些，只用了不到十分钟就搞定了一辆私家轿车。
莱恩坐上去的时候还习惯性地想要东摸摸西摸摸，结果被卡罗斯严厉阻止。

这个世界已经被丧尸覆盖，四野不见生人。
卡罗斯一边靠着车窗一边用力支撑着已经沉得不行的眼皮，在副驾驶座上一直精神很好的莱恩忽然皱了一下眉头。
他还没来及做出反应，视线里出现的人却忽然像是找死一般停在了他们的面前！

男人冲着他们用力地挥着手，大张嘴巴却不知道在说什么。

幸亏卡罗斯的反射能力不错，几乎就在要撞上男人的前一秒他停下了车。
莱恩没有系安全带，整个人差点被从车窗口甩出去。

在停下来以后，卡罗斯敲了敲汽车喇叭，面前的男人身上的衣服破破烂烂，一副跋山涉水的样子。
“要不要下去看看？”莱恩看了眼卡罗斯的颜色，斟酌了一下询问说。
卡罗斯先是摇了摇头，在这个关头他实在是没有什么闲心去管别人的死活，而且男人右手上有一节血淋淋的伤口，一看就是被丧尸咬伤了。

这种时候，如果直接开过去将他撞死倒算是另外一层意义上的解脱。

于是卡罗斯再次发动了车子――这场景一路上也并不是第一次见到，相比于刚开始见到这种被丧尸咬了却还有理智的人的情形，他现在已经能完全狠下心去。
而正当他打算撞上去的时候，却忽然看到从那个大声呼救的男人身后忽然走出来一个穿着红色连衣裙的小女孩,只是她脸上脏兮兮的，连五官都看不清楚。

“喂，那是……”
正当卡罗斯惊疑不定的时候，却看到那个小女孩手上忽然多出了一把枪！她面无表情地对着男人开始射击，手上居然一丝颤抖都没有。
卡罗斯诧异地挑了下眉头，莱恩的目光难得转为深沉。

砰砰两声之后，本来还在大声呼救的男人倒在地上，脑袋上绽开一朵恐怖的血花。

然后小女孩提着枪过来，她一下子跳到车子的前盖上，空洞洞的大眼睛对着卡罗斯，张了张嘴巴声音却是真真切切地传递了过来。

“带上我吧，我很有用的。叔叔。”
她最后一声叔叔说的，却是让卡罗斯忍不住打了个颤。
他下意识地想甩开这个诡异恐怖的女孩，莱恩却忽然开口说：“让她进来。”

卡罗斯忽然注意到，这个女孩的目光和自己第一次见到莱恩时候的，莱恩的目光，何其相似。

红裙子女孩上车以后，没有多说话，只是简单地介绍了一句自己的名字叫做伊莉莎白。
她上车之前的举动十分惊悚，而上车之后却出乎意料的安静。晚餐的时候卡罗斯还递了个罐头给她，她接过却没有吃，而是盯着莱恩说：“他不用吃么？”
卡罗斯摇了摇头。

其实对于莱恩让这个小女孩上车的事实，卡罗斯是十分惊讶的。因为从这些天的接触来说，莱恩算不上冷血，不过是无所谓，对于他目标以外的东西他都……十分冷漠。
而自己大概是现在莱恩“特别关注”的人了。想到这里卡罗斯忍不住稍稍红了红耳根，侧眼装作漫不经心地瞥了莱恩一眼，却惊异地发现他居然盯着人家小姑娘眼睛不转儿了。

“……喂，莱恩。”卡罗斯忽然觉得有些忿忿，叫了莱恩名字以后才觉出自己的失态，但是莱恩的眼睛已经望过来了，他也只能僵硬地把话接下去，“吃罐头么？”
一瞬间莱恩看着卡罗斯的表情犹如看着白痴。

车子又行了大半夜，卡罗斯开始犯困，小姑娘在后车厢却是已经入睡。
卡罗斯对着莱恩比了个眼神，把车停下准备睡觉。这天外面的月光似乎特别苍凉，照射在地面上森冷森冷的。

但是今天，莱恩意外地没有靠过去和卡罗斯凑一块儿，而是坐在原地不知道在想什么事。

卡罗斯很快就睡着了，看起来这一天的确是把他累到了，他甚至还发出了轻微鼾声。

而在后排本来安睡的红衣女孩忽然睁开了眼！
她的脸上一丝表情也无，白皙的面庞像是打上了一层霜。

她开口，声音犹如成人。

“莱恩。”
莱恩本来坐在原地，听到她的声音身子微微前倾，并且慢慢颤抖起来。

“威斯克先生和我说的时候，我本来还不相信，”女孩的目光里依旧一点情绪都没有，看上去就像是一个应该被放在橱窗里的精致的木偶娃娃，“听说你掐断了和威斯克先生的通信？”
“……”
“听说你收获了伟大的爱情？”
“……”莱恩的身体绷直，脑内的危险信号已经到达了S级别。

“听说你……不准备回公司了？”
“没有。”听到这一句，莱恩快速地否认，“我是打算回去的，只是……”

“只是什么？”红衣女孩从地上站起来，她的个子实在是不高，“莱恩，告诉我，你接下来有什么打算，如果我不来找你的话，你是不是要和这个人一起背叛公司？”
“……不……”

“看着我！”
女孩走到莱恩面前，她的目光高傲：“我以前一直以为你是笨、没用，没想到居然能蠢到这种程度。”
“威斯克先生也真是的，如果我是他，我肯定……”红女王一副恨铁不成钢要生吃了莱恩的表情。

“姐……”莱恩忽然慢吞吞地开口，“可是我们已经有夫妻之实了。”
“……”红女王一巴掌敲到莱恩头顶上，颇有女王气势地说：“你少给我抽风。”
“……姐……”莱恩泪眼婆娑（？）地扯住红女王的裙子，“他已经是我的人了。”

“……莱恩，不许叫我姐姐，我不承认你这个弟弟。”
“姐……”莱恩装着委屈的样子还想说点什么，红女王却是一副懒得和他纠缠下去的样子，她伸出手拍了拍莱恩的头，道：“乖乖地杀了那个人，然后回公司，我会尽我最大努力和威斯克先生说饶你一次，懂么？”
“……”

“姐！”莱恩又一副要扑上去的样子。
他不管不顾地大声说，似乎丝毫不介意把卡罗斯弄醒。
“可是他已经有了我的孩子！”


========好作品



						第28章 第二十八章 渣的奥义
红女王向来是不怎么待见莱恩的，这件事是全阳伞公司都知道的。只是别人更不知道的是，红女王对莱恩的那态度，完全是被莱恩气出来的。
就比方说现在……

红女王就差没戳着莱恩脑门儿叫他别发神经，她指了指卡罗斯说：“他是男的，蠢货。”
“……姐姐，从科学的理论上来讲，男人是完全有可能受孕的……”

红女王懒得和他扒拉下去，她干净利索地站起来――她不像莱恩可以随时保持实体，一旦脱离了阳伞公司她的能量就会消耗就会以几何数字增长。

“对了，威斯克先生还叫我带句话。”红女王最后看了莱恩一眼，“十天之内你不把卡罗斯杀了，或者带他到了阳伞公司基地，你就真的不用想再回公司了。”

她说完这句就跳窗离开，留下莱恩在原地看着她的背影目光微顿。

他静静地忘了卡罗斯一眼，男人似乎还睡得很沉，他甚至还大气了细微的鼾，结实的肌肉随着月谷慢慢滚动。

……

卡罗斯一觉睡醒却正对上莱恩的眼，因为这么多天的“训练”他倒是没有表现出什么惊讶的样子。
只是他的目光在车里转了一圈以后随口问了句：“那个什么伊莉莎白呢？”

“走了。”莱恩平静地回答。
“啊？……哦……”卡罗斯心里觉得奇怪，不过也懒得再去多想什么，他摸了摸肚子从后车厢里拿出两只苹果。
这苹果是从山上摘的，具体来说还算不上苹果，吃上去又酸又涩，不过也算是目前唯一能够填填饱肚子的东西了。

他刚把苹果放在右手边，莱恩却是破天荒拿了个来，他看上去心绪明显有些不定。
然后他拿出把刀开始削苹果，一路上只剩下车子的引擎发出沉闷并且单调的噪声，让人昏昏入睡。

等到了下午，莱恩忽然献宝似的朝着卡罗斯捧出了那个苹果，上面居然还雕了张脸，虽然模模糊糊有些看不清楚，但是勉强来说的话……

“是我？”卡罗斯顿时笑了笑。
莱恩点了点头。
卡罗斯正想拿，莱恩忽然一刀在卡罗斯苹果的脖子上面划了一刀，然后往里一抠，竟是把“卡罗斯”整个脑袋都给挖了下来。

他用刀尖插着，对到卡罗斯的面前。
卡罗斯顿时笑的有些勉强了。
莱恩看了看卡罗斯，露了露小白牙。

“吃吗，先生……”
卡罗斯连忙摇了摇手：“不了。”
“这样……”莱恩看上去似乎还有些遗憾，于是他把卡罗斯的脑袋又插了回去，紧接着又把手上那已经泛黄的苹果放到了车子的角落，但是那位置又偏偏是莱恩一抬眼能看到的位置。

再然后他就慢礼斯条地把手上那还沾着苹果汁的匕首一口一口给咬了下去。

这只是一个小插曲，卡罗斯也只当莱恩是例行和他开玩笑，却是不知道莱恩心里的心思转了几个来回。

莱恩清楚地知道威斯克先生这次不是和自己开玩笑的――尽管之前威斯克说过很多次任务没有完成就不准回公司，可是几乎没几次作数。但是这一次……他都叫了红女王来通知，基本上已经没有任何回旋的余地了。

而不能回公司=不能得到定期的修理=不能替换老旧的零件=报废。

……莱恩看了眼正精神抖准备到下车加油的卡罗斯，头一次没跟下去。
卡罗斯满头大汗地上来的时候，就看到莱恩一脸发愣的表情――说实话莱恩已经不对劲一天了。

“你怎么了？”卡罗斯偏过半个身子对着莱恩，还伸出手背对着莱恩前额比了比，“发烧了？”
莱恩咧开一个笑：“先生，我不会生病的。”

卡罗斯当然知道这点，现在看到莱恩总算是笑了，稍微心安了点，他的眼神飘忽到了莱恩削的那个苹果上。然后又扬了大半个身子过去，把那刻着他人脸的苹果拿过来，对着自己的“脑门”就是一口，咔嚓一声又脆又响。

大概是放太久了的缘故，那苹果吃到嘴巴里还有些发苦。

“高兴了吧？”卡罗斯试探性地说了声，正当他琢磨着是不是要把自己的腿和胳膊都吃下去的时候，莱恩倒是表现出了难得的大方，挥挥手示意卡罗斯不用继续下去了。

男人身上的汗味蒸得他脑子有些发晕，转不过弯。

……照例说在没有了利用价值以后公司还指了条明路，让他继续活下去，如果是以前他绝对毫不犹豫地去做，可是……

莱恩望着窗户外面的风景，脑子里又转过红女王对自己说的最后一句话。

“这是你的最后一次机会，莱恩，如果你做到了，之前的事就一笔勾销。”
红女王模仿着威斯克的语气，惟妙惟肖。

**

夜半，卡罗斯睡的正迷糊，忽然感觉有什么东西在自己怀里乱拱。良好的身体素质让他在瞬间就做出了反应！他扣住那东西的头，手按在足以致死的部位上，顿了两秒又想到那人是莱恩。

于是他就下意识地放松了，可是这一放松莱恩就得寸进尺似地又开始向上，卡罗斯感觉到莱恩的脸正对着自己的，于是就睁开眼看着他。
那双琥珀色的眼如同第一次看见的一样，温和中带着点信任――那种无条件般的包容。

莱恩凑上去对着卡罗斯的嘴巴碰了一下，卡罗斯轻叹了声然后压着莱恩的脑袋朝着自己靠。莱恩的嘴巴出乎意料的柔软，他忍不住越吻越深，丝毫不介意莱恩的手在他的大动脉上慢慢游走。

等他结束了这个吻，那点睡意也没了，他看着莱恩说：“想什么呢？”

莱恩盯着他，眼睛里黑压压的好像没有丝毫情绪，他又低下头吻了下卡罗斯，然后顺着嘴巴找到鼻梁骨，一口一口像是要把卡罗斯吃下去似的。

卡罗斯被他弄得有些想发笑，可是接下去莱恩含含糊糊说出来的话，让他身子突地一僵。
莱恩就着手指还按在卡罗斯脖子上的姿势，喃喃了句。

“在想要不要杀你。”


========好作品



						第29章 第二十九章 鬼畜眼镜
莱恩正的手正按在卡罗斯的大动脉上，他感觉到男人片刻的僵硬。
于是他低下头把脑袋凑到卡罗斯的颈部，轻轻笑了一下：“和你开玩笑的，先生。”莱恩哗啦一下翻过身。学着卡罗斯的样子仰面躺下。

“对了，等下去找个人。”
“谁？”
“……你大概不认识，叫克里斯的一个挺好玩的家伙。”
“……”

“这样的话……到时候如果有事就抓着他挡在前面，应该不会有事的。”莱恩转过头看向卡罗斯的眼，专注的，安宁的，“我真的不想你死。”
然后他闭上眼睛，慢慢道了一句晚安。

**

十天以后。

天空中下起了稀薄的小雨，敲击在车窗上发出沉闷的响声。
卡罗斯开着车子和莱恩行驶在泥泞的小路上，车子微微晃动，莱恩坐在副驾驶座上，他们已经进入了最开始自己被指派到寻找克里斯的地方。

他很清楚威斯克的行事计划，最少的损失得到最大的利益。克里斯既然是其中关键的一步棋，那么他的实验基地肯定也离克里斯所在的地方不远。
而如果幸运的话，实验还没有完全启动，克里斯的利用价值还在，那么他无疑会是他们手上的一张王牌。
莱恩为自己的这个发现很是沾沾自喜。

一路过来车子碾压过的丧尸不计其数，那些像是蚂蚁一般的丧尸多到让人难以想象。
哪怕只是从车子朝着外面望去，那黑压压的一片已经足够让人起鸡皮疙瘩。

卡罗斯车子开的更加缓慢，丧尸堆带来的缓冲让轮胎甚至发出了绞肉机一般的吱嘎声！丧尸匍匐上来，满目狰狞张牙舞爪。

“不能这样下去了。”莱恩看着那些快要敲击到窗口的丧尸，“我先出去，你跟着我。”
卡罗斯一句喂还没说出口，莱恩却是真的打开门跳了出去！
他在落地的瞬间化成一只巨大的豹子，红色的眼睛里仿佛有鲜血滚过。

他一抬爪子，面前的丧尸瞬间变成几堆烂泥。一米多长的尾巴一甩，卡罗斯的面前立刻多出了一片空地！
他坐在车子上吹了声口哨，莱恩在原地几个跳跃，然后发出一阵剧烈的吼叫，卡罗斯再也不耽搁，一踩油门就飞冲出去！

刹那间他的前车窗掣电几乎被丧尸的血肉糊满……
血腥的味道像是从车窗前渗透进来，让人作呕。

最后车子还是到了监狱的门前，硕大的卡车在原地转了一个漂亮的花，莱恩蹲坐在台阶上还没变回来。他的身上挂满了腐烂的血肉，一米多长的银色尾巴晃荡在半空中轻轻摇晃。
卡罗斯提着枪走下车，再一眨眼莱恩却是已经变了回来。他现在情况和兽化的时候倒是没有好到哪里去，身上依旧脏兮兮的，领子那边还挂着一截腐烂的大肠。

周围的丧尸没有继续靠近，地上的碎肉却像是泥浆一般。

卡罗斯还来不及说什么，莱恩忽然将他拦腰抱起！然后纵身一跳就进了监狱的铁门。
丧尸在瞬间疯狂起来，但是已经没有任何效果。

卡罗斯看到一个黑色皮肤的男人正在开门，看到莱恩的时候脸上露出了一个讶异的表情。

“你们认识？”
卡罗斯尴尬地从莱恩的身上下去，旋即附耳道。

“恩。”莱恩点了点头，他伸出手对着卢瑟挥了挥，脸上还挂了点笑。

卢瑟走到莱恩的面前，伸手拍了拍他的肩膀：“你怎么来了。”他的语气看上去有些激动，然后他的目光转移到卡罗斯身上，再转移到门外那一圈不容忽视的战斗的痕迹，试探地问了一句：“没受伤吧。”

“没。”莱恩努力扯出一个久别重逢的笑容，“我们进去吧。”

***

和莱恩所想的一样，克里斯果然还呆在笼子里没有出去。

当时威斯克说的“一段时间”“才能将仪器处理完毕”这样的话，自己并没有听错。

只是克里斯看上去十分生气，一看到莱恩就露出一副恨不得吃人的表情。莱恩朝着卡罗斯身后缩了缩，看上去颇为害怕。

“你这个，你这个混蛋！你这个……”
克里斯教养好像还不错，赤红着双眼半天再没憋出更脏的话。

“哎呀，你还活着。”莱恩露出一副惊叹的表情，克里斯在瞬间简直就想拆了面前的钢管敲到莱恩头上去！

“你……”克里斯刚想开口说话，却被忽然插进来的声音打断，里昂手上拿着几个托盘从楼上走下来，看到莱恩的时候打了声招呼。

他似乎也忘记了自己过来的本意，高高兴兴地去和卢瑟他们叙旧去了。
倒是卡罗斯走到克里斯的面前，他看了看克里斯身上的装扮一针见血地说：“你是武装部队的？”
克里斯一下子充满希望地抬起头看着卡罗斯：“你知道？所以我真的不是杀人犯，放我出去！”
他最后一句话却不是用吼的，那声音低沉像是压制着无限的怒意。

……看起来他实在是被憋的太久了。

“所以说……你为什么会在这里面？”卡罗斯面色古怪地看着他。
克里斯瞥了莱恩一眼：“还不是那个狗娘养的干的。”他终于找到了句合适的脏话。
他刚说完这句话，就感到一阵强烈的让人窒息的压迫感从喉管的地方传来，等他反应过来却发现卡罗斯正伸着胳膊卡着自己的脖子！

他的脸色涨红，几乎喘不过气。
正当两个男人互相对峙的时候，莱恩忽然转过头对着卡罗斯叫了句。
“吃饭了。”

卡罗斯这才松开口，他看了一眼克里斯又低声警告了一句。
“别这么说他。”


**

晚饭后，卡罗斯在吃饭的大厅和卢瑟他们聊天的时候，却听到卢瑟他们在讨论怎么到阿卡加利――也就是避难所去，他想出声提醒他们什么，转过头看了一圈却没有看到莱恩的踪影。
他心下一跳，就朝着莱恩的房间跑去，当他一打开门却是一片空荡荡的房间。

正当他回过头想出去的时候，却忽然看到了莱恩站在门口。
他的目光骤然一缩！
从莱恩的身后走出来一个男人，高大的身体裹在黑色的风衣里，一双具有代表性的黑色墨镜横贯在脸上。

“真是意外的重逢啊，卡罗斯先生。”
男人对着他点了点头，表情优雅高贵，却带着一股仿佛与生俱来的森冷。

卡罗斯这才注意到，莱恩的胳膊正以一个奇怪的姿势，怪异地扭曲着。

========好作品



						第30章 第三十章 废话
莱恩的手明显是被人为折断的，即使不用说卡罗斯也感受过莱恩手臂的力量到底有多么强悍，那看似皮肤的人工合成物质，拥有难以形容的韧性和恢复力。
但是……

威斯克扫了一眼卡罗斯，他似乎一点都不担心自己的行踪被发现。
“那我们走了。”威斯克对卡罗斯扬起一个假笑，“希望你能好好活下去。”

卡罗斯想都没想就冲了上去，他甚至没有拿任何的武器！
他伸出拳头就想朝着威斯克脸上敲！他的手臂发出吱嘎吱嘎的声音，看上去实在是用了全身的力气。

但是这一下却被另外一只手挡住了。
那只手白皙，纤长，看上去很漂亮。

莱恩用手掌包住卡罗斯的拳头，用他还安然无恙的左臂。
“先生。”

他甚至没有说出第三个字，卡罗斯却感觉到一种无形的压力，像是攥住了自己的喉咙。监狱里的铁栅栏像是一张张可怖的网，在他面前交织缠绕，眼睛似乎又出现了那种难以形容的疼痛感，脑袋都开始灼烧。

莱恩捏着他的拳头，慢慢用力。

卡罗斯收回了手，威斯克站在他们两个的身后，像是感叹一般地“啧”了一声。

“虽然说现在并不想杀你，但是……”他的语气有些古怪，“卡罗斯，你不会真的相信机器人有感情吧。”

卡罗斯紧皱眉头，看着他的样子简直恨不得生吃了他。

“这么和你说吧，从根本意义上来说，莱恩和一张桌子，一只杯子……和任何你能想到的静物都是一样的。”威斯克看上去很闲，他双手插到口袋里，一副饶有兴致的样子，“你似乎喜欢上了一组数据，卡罗斯先生。”
卡罗斯的嘴巴几度开合，最后紧紧闭上。

他抬起手腕看了一下表，眼睛藏在墨镜后面看不清楚情绪：“时间差不多了，那就下次再见了，卡罗斯，希望你到时候还活着。”
他这么说完就利落地转过身去，莱恩亦趋亦步地跟在他的身后，卡罗斯在原地烦躁地踱了两下，他忽然压着嗓子开口。

“莱恩，别走。”

他的话起了效果，莱恩还真的没有再动脚步，并且他还转过头扫了一眼卡罗斯，嘴巴微张。

“莱恩？”威斯克也跟着停了下来，他双手插在风衣的口袋里，眉头渐渐皱起，“你打算做什么？”

“没什么，先生。”莱恩看着卡罗斯机械地开口，他又转过头跟上了威斯克，威斯克勾了勾唇角看上去心情不错。
然而在同一时间，楼下忽然传来了一阵剧烈的敲击声！卡罗斯心里一冷顾不上莱恩这边，抬起脚就冲了下去。

楼下却在响声之后恢复了平静，卡罗斯看到有人躺在地面上，他认出那个应该是卢瑟，还有那个心高气傲的制片人贝内特。

他想是想起什么一样朝着关押着克里斯的地方跑过去！他的心里一阵一阵止不住地发凉，果然，等他跑到那边的时候看到的只有一只破碎的铁笼子，而里面的克里斯早就不见踪影。

卡罗斯伸出拳头狠狠地敲了一下墙壁！他身上的肌肉都因为愤恨而轻轻颤抖着。

他慢慢吐出三个字，语气像是要吃人一般。

“威斯克……”

而同一时间，坐在飞机上的莱恩也比他好收不到哪里去。
晚上的时候突然看到威斯克先生的确是一件值得欣喜的事情，但是威斯克先生一见面就折了他的一只手。
即使他的痛神经比正常人弱了二分之一也让他觉得疼。
但是这还是在可以容忍范围内的，而且威斯克先生还在“不能动”名单中排名第一。

“你看上去不太高兴？”
一边翻着资料的威斯克抽空看了莱恩一眼，他的嘴角有些危险地下抿着。
莱恩摇头表示不敢不敢。

威斯克哼了一声：“你别以为这样就过去了。”
莱恩摇头再次表示不敢不敢。

“哼……”这一声却是房间里另外一个人发出来的，克里斯正被绑手绑脚坐在莱恩对面，脸上的神色看上去……

“你有什么问题？”莱恩先威斯克一步开口，紧接着他像是想到了什么一样转过头对着威斯克露出了个讨好的笑，“先生我这次任务做的不错吧，你看，人在这儿，还好好的。”
威斯克的注意力被莱恩吸引了过来，莱恩用好的那只手捏了捏克里斯的肩膀和腹部用一种卖猪肉的语气说。
“身体还很不错。”

“你所谓的‘不错’是不是就是指把任务目标丢在一旁半天不去理会他，而……”威斯克不说了，低下头继续看资料。
莱恩咽了口口水，明智地决定不说话了。

飞机在平稳地行驶着，然而在飞机里面气氛确实陷入了僵局。

克里斯忽然开口：“你们把我抓到到底是想做什么。”
“这个你需要知道。”威斯克把手上的资料一合，“到时候下了飞机，莱恩你跟他去二号实验室，克劳德会吩咐事情给你做。”

“恩……”

“还有什么问题么？”

莱恩不答话，转过头看向机窗，飞机外面一大片一大片的白色云朵，像是要将人淹没。

**

莱恩和克里斯一起下了飞机，克里斯冷冷地看了一眼造成自己悲剧命运的罪魁祸首，露出一副恨不得吃人的样子。

威斯克则是直接回了办公室。
偌大的房间以黑色为主调，就像威斯克这个人，让人根本看不透。

而在威斯克一脚迈进房间的时候，他就感觉到了另外一个人的呼吸。

威斯克皱了一下眉头，来人走到他的面前，金色的头发一丝不苟地向后梳着，略显老态的脸上透着优雅。

“伊萨克博士，你在这里做什么。”
“我？只是来看看实验的进程怎么样了，不过……听说你又把莱恩带回来了？”

“……”威斯克站在原地一动不动，只是手指慢慢抽紧。

“你还是一如既往地对莱恩关爱有加啊，不过说实话这并不是一个好的选择不是么……”伊萨克整了整衣服的领子，“把自己亲人的精神细胞移植到一个机器人身上，这样的事情实在是有些可笑，不是么……”
威斯克伸出手扣住了伊萨克的脖子，骨节咯咯作响。

伊萨克还在说。

“如果莱恩哪天有了人格意识，您又打算怎么办呢？”

========好作品



						第31章 第三十一章 二狗你辛苦了
当一个秘密被人轻易说出来的时候，他就算不上是什么秘密了。
威斯克看着伊萨克，他闻到空气中显而易见的血腥味，眉头几不可查地皱了皱。

“你到底想做什么。”
伊萨克感受到喉咙口的钳制慢慢放松，他的声音也恢复了正常的语调：“不要这么激动，威斯克先生，你看，我并没有恶意。”
威斯克抱着臂看着他，似乎已经恢复了冷静。

“你看，我被丧尸咬了，”伊萨克一副无所谓的样子，“您能救救我么？”

威斯克极其短促地哼了一下：“抗毒血清不是在你的地方么。”
“……可是时间过了，”伊萨克抬起手臂，“现在血清对我来说已经没有什么效果了，我需要的是能彻底根除病毒的药，听说总部的机器已经研究完毕，所以……”

“你想做第一个实验者？”
威斯克挑了下眉。

“荣幸之至。”伊萨克弯下腰，笑的让人浑身不舒服。

**

“喂，你是阳伞公司的？第一次见你就知道你不是什么好东西。”克里斯就着那个双手双脚被困住的样子哼哼。
莱恩看了他一眼低头恩了一句。
克里斯看了眼周围：“他们把我抓来做什么？”
莱恩老老实实地回答他：“大概是要做个开颅手术。”
“你脑袋里有个东西，要取出来。”

“……”克里斯所幸转过头不理他了，莱恩一个人坐着无聊，眼睛到处乱转，他的手上没戴手套，所以实验室里的几个人都盯着他生怕他忽然发什么神经。

“威斯克先生呢？”莱恩在原地嚷嚷了句，“我想见威斯克先生。”
没人理他。

“我想吃饭！你们这样是虐待员工的！”莱恩开始在房间来回踱步，一副理直气壮的样子，“我完成了任务，我要吃饭。”
他话音刚落，门就被推开了，一个红衣服的少女走了进来，她似乎并没有实体只是一个3D的投影，不过看上去无比逼真。

“姐……”莱恩想起之前红女王威胁他的事，脸上的表情有些僵。
红女王颇有气势地挥了挥手，房间里的几个人就跟着走了出去。

留下克里斯一个人还莫不清楚情况一般地坐在原地。

红女王高傲地看了莱恩一眼，眼神里表现出不屑的情绪：“你居然真的是被威斯克先生带回来的，我和你说的话你都不听么？”她的目光落到莱恩的手上，“吃教训了吧。”

莱恩不好意思地摸了摸头：“吃是吃了，就是味道不太好。”

“……”红女王脸色一青，目光转到克里斯身上，“这就是你第一次做成功的任务？”
莱恩用好的那只手摸了摸头，颇为不好意思一般地低下头：“就是他啊，很帅吧。”

“……”红女王的脸色变得更青。

她还没来得及说下一个字，门又被打开了，威斯克站在门口，他的身形笔直刚毅，脸上的线条冷硬没有丝毫柔和。
红女王给了莱恩一个警告的眼神，就从门口走开，莱恩迫不及待地走到威斯克面前，用算得上是可怜的表情看了他一眼：“先生，肚子饿。”

威斯克随手从口袋里拿出一个呼叫机，莱恩一把接过，只听噼里啪啦一声那东西就碎了一地。
从威斯克的身后又走过来几个人，他们拽起了克里斯的衣服朝着另外一个实验室走，克里斯脸涨的通红，如果现在有一把刀他绝对会毫不犹豫地给莱恩来几下！

等房间里终于清静了，莱恩手上的东西也吃得差不多了。威斯克找到实验室里唯一的一张黑色大沙发坐下，忽略掉莱恩对他恶趣味的点评。

“先生，永远这么崩着脸的话脸部肌肉会坏死的。”莱恩打了个小嗝，看上去十分没心没肺。
威斯克隔着墨镜看着他，他似乎不打算对莱恩的话进行回应：“你难受么？”

“……？”莱恩不明所以地看着他。
“你不是喜欢那个，什么……卡罗斯的。”威斯克停顿了一下，“你难受么，离开他。”

“有什么好难受的。”莱恩回了句，“又不是不会见到了。”
“如果我说……我会杀了他呢？”威斯克这句话说的极轻，一点都不像他平时的风格。
莱恩显然是听到了，他的目光闪了闪：“这样，那我应该怎么样呢？”

威斯克又不说话了，他像是在观察什么生物一样看着莱恩，莱恩被他看的有些不舒服，努力想岔开话题。
“先生你最近说话的声音都少了很多啊，是不是肾亏了，和你说了那么多女人你一个人实在是……”
“闭嘴。”
威斯克忽然抬起手摘下了墨镜！

那是一双血红色的竖瞳，因为强光的关系像是一条线，莱恩感觉到空气中弥漫着一种之前从来都没有在威斯克身上感受到的无形的压力。

“莱恩，”威斯克的声音低沉，“你过来。”

莱恩识相地走了过去，威斯克伸出手摸了摸他的脸，他的动作似乎有些太亲昵了，倒是搞得莱恩有些不好意思。
“先生……”
当他还没把下一句我还没准备好说出口的时候，威斯克忽然伸出手狠狠地抱住了他！

莱恩感觉不到疼，但是传输金属液的血管似乎有些被压到，脑袋里发出突突的声音。

威斯克没有松手，抱着莱恩，脸上依旧没有任何表情，只是他的嘴角微微抽搐，却又什么都说不出来。

“先、先生……”

威斯克忽然松开手！他像是从梦中惊醒，脸上却没有露出半分多余的表情。
他快速地戴上墨镜，那双眼睛又隐藏在层层的黑色之后。刚才的失态仿佛从来没有发生，他又恢复那种冷冰冰的状态中去了。

莱恩被威斯克突然的变化弄得有些奇怪，但是他还来不及出口询问威斯克就消失在了他的面前！
他的脚步很急很乱，是莱恩从出产到现在第一次见他这么失态。

但是他没有出去，只是看着威斯克的背影发了一会儿呆。
然后他忽然小心翼翼地脱下外套，把外套罩在手上，然后从身体里抽出了那块还在监视着卡罗斯的液晶屏幕。
他的脸都被屏幕打得有些黑沉沉的。

过了半晌他叹了口气，心里默默说。

先生，如果你杀了卡罗斯先生的话……
他想了想，最后还是把那句话憋回了肚子。

**

威斯克一个人走在寂静的走廊里，他的脚步有些凌乱。
然后他停下来，靠在走廊的墙上，伸出手按了按太阳穴。

不知道时不时因为今天伊萨克提到了“他”的关系，自己居然会失态到这个地步。

他从怀里抽出一张照片，金色头发的少年，黑色的瞳孔，白皙的皮肤，和莱恩除了发色，简直就是一个模子里刻出来的。
他把那张照片揉成一团，然后又像是受不了一般把它摊平。

那漂亮的少年抬着嘴角微笑，目光柔和得犹如天使。


========好作品



						第32章 第三十二章 Welcome
丧尸包围住整个城市，空气一片污浊，夹杂着酸味和让人难以容忍的腐臭。
卡罗斯站在监狱的顶楼，抱着头看着前方，天空是黑压压的一片，似乎快要下雨。

忽然！
他听到头顶传来一阵剧烈的响声，他忍不住抬起看去，一架飞机在他们头上盘旋。

他为这个认知感到震惊，而当他发现那架飞机降落下来的趋势的时候，立刻回屋将卢瑟他们叫了出来。

然后飞机有惊无险地降落，一个黑色头发的女人从飞机里走了出来，她让人过分熟悉的五官，使卡罗斯忍不住大声叫了出来。
“爱丽丝！！”

爱丽丝拉下脸上的风镜，在看到卡罗斯的瞬间她的脸上凝固住了错愕夹杂着惊喜的表情，然后她快步下来给了卡罗斯一个巨大的拥抱！
卡罗斯热烈地回应着她，爱丽丝大声说：“你没死，上帝保佑，这真是太好了！”
她的手越抽越紧，然后忽然抬起头凝视着卡罗斯的眼，男人的脸还是和记忆中一样，阳刚，坚毅，线条强硬。

在她忍不住要吻上去的时候，卡罗斯却忽然放开了她，他的目光似乎有些讪讪：“你也是，还活着。”
爱丽丝的脸上不可遏制地露出一丝失望，但是又很快掩饰过去，她扬了一下眉毛：“不过你看上去不太高兴……？”

“别说这个了，进屋去吧。”卢瑟的声音插了进来，他是一个高大壮实的黑人，拥有一身壮硕的肌肉。
爱丽丝和卡罗斯对了一下眼神，然后快他一步抬起腿走了出去。

卡罗斯花了半个小时和爱丽丝讲清楚了事情的来龙去脉，说完以后爱丽丝就目光复杂地看了卡罗斯一眼，嘴唇动了动最后还是说：“所以……你打算去阳伞公司？可是……怎么去。”

卡罗斯顿了顿，他的眼神暗了下，然后慢慢地开口：“我有办法。”

*

同一时间，呆在阳伞公司里的莱恩正一边吃着铁块一边看着躺在床上刚刚经过手术的克里斯，克里斯的脸色白得像纸。下巴上还长出许多没来得及剃掉的胡渣。

门口走进来一个人，高大的身体几乎挡住了所有的阳光，莱恩眯着眼睛看过去，却是一个不认识的工作人员。

“威斯克先生呢，他怎么不来。”莱恩嘟囔了一下，但是却像是每日的例行抱怨一样并没有做过多的纠结。
来人没说话，只是把克里斯身上的管子拆了下来，在东西拆下的瞬间克里斯忽然发出了一阵低沉的嘶吼，那声音不高却惊悚地可怕。
克里斯慢慢地睁开眼，在看到莱恩的瞬间忽然瞪大，那眼珠子就像是要脱出眼眶一般。


莱恩终于发挥了这几天来他唯一的功效，一下子爬到床上，伸出手按住了克里斯的两条不停乱晃的胳膊，小腿压上了他即将要踹上自己的大腿。

“你……”克里斯的脸涨得通红，“放开我。”
“不要说得好像我要强、暴你一样啊，”莱恩稍稍松了松手上的力道，“这么做我也很为难啊，但是你现在治疗刚结束不能绑手，否则血液循环会不流通但是……我和你说这些也没用，总之你，安静点。”

克里斯点了点头，莱恩从他身上下去，在他的脚刚落地的前一秒克里斯忽然一拳头就朝着莱恩的后脑勺招呼了过来！

莱恩像是早就有所准备，他一个弯腰躲过，等他转过头看向克里斯的时候，克里斯已然失了先机。

“别乱动，这里还有人。”莱恩余光瞟了下那个差点缩到墙角去的高大青年，“而且我也有事要问你。”
克里斯挑衅地看了莱恩一眼，莱恩却忽然抬起手目光微凝：“你先出去。”他对着屋子里的第三个男人说，那个男人脸色发白，像是得到了什么特赦一般逃了出去。

接着莱恩转过头，他的语气里难得带上了点正经和严肃：“你有没有把走出那个监狱的方法告诉卡罗斯他们？”

克里斯愣了一下，似乎没想到莱恩会这么问。旋即他摇了摇头，眼里露出点讥讽的笑：“别和我说你在担心他。”

莱恩叹了口气，看了看天花板：“我也是身不由己啊。”
说完这句话他就闭上了嘴，阴森森的黑色眼睛盯了克里斯半晌，直到克里斯都觉得有些发毛了，他却忽然转过身离开。

克里斯站在原地莫名其妙看了他一眼，才忽然觉得脑袋突突的疼，像是少了什么东西一样。
他俯下身子低声咒骂了几句，一拳头敲上了墙壁。

“……”

莱恩在出了房间以后却是直接到了威斯克的办公室，银白色的自动门打开，威斯克坐在黑色的真皮沙发上，他的对面是一扇透明的钢化玻璃墙，里面有一具丧尸在扑腾。

在看到这样的场景以后莱恩下意识地觉得这个丧尸有些意外的眼熟。

“你来了？”威斯克似乎看了莱恩一眼，他指了指自己对面的椅子说，“坐。”

莱恩也就毫不客气地坐下了，对面的玻璃窗内忽然又多出了几个带着头盔全副武装的工作人员，他们架着那丧尸就往床上压，然后用铁环套住他的整个身子，紧接着拿出一管淡紫色的药剂。

莱恩隐约意识到会发生什么，然而亲眼见证却让他觉得意外惊奇。
在那药剂打入的瞬间，那个丧尸忽然安静了下来，紧接着他腐烂的肉体以肉眼可见的速度开始弥补，慢慢地恢复了正常人类的肤色！

就连他本来稀稀落落的头顶，也快速地长出了金色的头发。

那张脸……

“伊萨克……”
还没等莱恩开口，威斯克却先一步走到了玻璃边，他看上去十分高兴。

他用手敲了敲玻璃窗，然后用一种混合着喜悦的语气说。

“欢迎回来，伊萨克博士。”
***

“你是说，地下管道？”

“对。”卡罗斯抽屉里抽出一张地图，“这是在管着克里斯房间的抽屉里发现的，里面有这个监狱彻底的解剖图。”

爱丽丝的目光一暗：“那就是说……”

“……对，我们大概又被……”卡罗斯伸出手按住鼻梁骨，苦笑了一下，“大概又被莱恩骗了。”


========好作品



						第33章 第三十三章 威斯克番外（天雷！！）
揭露威斯克悲惨人生= =（天雷！！！）

闹钟在五点的时候准时响起，过于响亮的电子仪器发出尖锐的声音，让威斯克一下子就清醒了过来。
即使不拉上窗帘，周围也是黑沉沉的一片，人工日照还没有开始，对于他的世界，还是一片漆黑。

威斯克打开灯，忽然感觉太阳穴一跳，想起来今天是要把莱恩弄回来的日子。

他换下衣服，船上一丝不苟的军装，镜子里的男人有一双奇怪的像是恶魔一般的血红眼睛，竖瞳，犹如动物。

放在床头的墨镜，被他熟练地戴上，推开大门的时候正好迎接到人造阳光开启的一刻。

而放在洗漱台上的一罐白色药膏，静静地倒在一边，上面写着几个怪异扭曲的大字。
“抗猫瞳一号”

威斯克向来是一个有原则的人，只是这个原则在两个人身上是行不通的，其中一个人，就是他的弟弟。
和不他一样，他弟弟布兰迪的性格是出乎意料的开朗，笑起来的时候还会露出两个大大的酒窝，黑色的眼睛里像是被撒下了星星。

记事以来威斯克对个弟弟从来都没有露出过什么好脾气，下意识地……他讨厌他那个过分快乐的弟弟。
就好像从来都没有烦恼似的，随意就可以让人感染到他的热情，这样的人……


于是他和他出弟弟，一同进了同一所军校，同一个班级，然而有所不同的是，他是第一，而他的弟弟却是班级倒数。
这似乎又成为了一个他应当看不起布兰迪的凭证，小时候的他幼稚地想，比起只会傻笑的布兰迪，他的确像是个当哥哥的。

但是父母似乎并没有因为弟弟的成绩一般而不喜欢他，相反的，他们叫自己拿出更多的时间去给布兰迪补课，他自然是没有花多大的心思的，随意敷衍过去，接受着弟弟理所当然的崇拜的眼神。

果然，军校分配的时候，他被分配到了上等军区，而他的弟弟却被分配到了一个无关紧要的区域。
其实那个时候威斯克还是有些隐隐的难过的，但是很快就被要进入新的环境这样的想法给替代了，布兰迪似乎也是料想到了这个结果，反而还在餐桌上说希望自己以后进去多拍些照片给他看之类的蠢话。

如果上等军区能随意拍照片的话，那那个地方和布兰德那个白痴呆的地方又有什么差别呢。

顺理成章地，他进入了阳伞公司……知道了一些绝对机密。
比方说他们正在研制的T-病毒，一种能将人类彻底进化的病毒，然而反之就是彻底灭亡。

知道这件事的人不多，而威斯克恰好就是一个，只是当时这个病毒并没有完全制作完成，成功的概率为百分之零点零三。
而也恰恰就是当时，参与制作的主要人员――威尔博士忽然进入脑衰竭，而在他病发之前他桌子上却清清楚楚地写着他关于完善T-病毒的计划。
按照他写出的不多的内容来推导，这绝对是一个关键性的突破口。

于是阳伞公司下令不惜任何代价取出威尔的那段记忆，在那个时候最直接有效的办法也只有取出威尔脑内的记忆海绵体，然后移植到别的活体身上。

然而也就是在同时，布兰德呆着的那个区域受到恐怖袭击，警局受到恐怖分子袭击，布兰迪重度休克昏迷。

一切就像是预演过一遍那样的巧合，但是冷静的威斯克很快就接受了事实――有的时候他并不喜欢自己的这种特质。

他在医院看了躺在床上的布兰迪。
他看上去情况很不好，脸部整整凹下去一圈，露出来的地方几乎已经没有肉了，金色的头发覆盖在他憔悴的脸上，早就没有了往日的生机。

威斯克在瞬间忽然感觉到后悔，那种在之前的人生中从来没有出现过的情绪，像是无数只虫子狠狠地咬噬着他的肉体。
如果当时给他补课的时候，多用心点，告诉他点实战技巧，肯定不会……

威斯克静静地站在一旁，看上去和平常没什么两样，只是他伸出手，慢慢地覆盖在了弟弟的额头上。
那里隐隐泛出些死气。

威斯克甚至开始有些怀念当时一直不喜欢的，布兰迪笑起来的样子了，似乎记忆中的弟弟从来都没有露出过这么虚弱的样子。

探视的时间只有半天，当他问医生情况的时候那医生摇了摇头，威斯克的拳头紧了又松松了又紧，最后却是说。
帮他留一些布兰迪的精神细胞。

威尔博士的记忆体被取了出来，暂时储存体也不制作了出来，而也是那个时候威斯克轻描淡写地说了一句，干脆直接造一个人形A.I.也可以帮公司做点事。
而在这个A.I.的外形设计上，威斯克是亲自操刀的，而当时他的桌面上放着的就是布兰迪的照片。

那个金色头发的少年，朝着镜头笑，露出大大的酒窝和可爱的虎牙。

然后在所有人都不知道的情况下，威斯克偷偷地将布兰迪的精神细胞注射了进去――这是违反规定的，他清楚的知道，如果被查出来他的下场可能比布兰迪好不了多少。

但是他控制不住，控制不住不去想那个在之前一直都被自己忽视的弟弟，那个快乐开朗会缠着他叫他哥哥的弟弟。

威斯克想到这里，人已经走上了飞机，目的地并不远，是一所监狱。
而也就是因为监狱屏蔽系统，才让他这么长时间都没有找到克里斯。

飞机慢慢起飞，地面在视野里模糊起来，威斯克忽然觉得自己头疼的次数有些多起来了。
他到现在都不知道自己到底弄了个什么东西出来，即使提前就有失败的打算，可是看到莱恩这个性格，他还是很吃惊的。

但是偏偏不能动他，不管是因为他脑子的东西，还是因为……
不过后来，就这么被气着，他似乎也弄出什么习惯来了，从开始的不能忍受到后来的见怪不怪……莱恩可以说是他生命中的一个奇迹。

在很久以后他才意识到，自己这个之前一直默默关注着的，拥有他弟弟精神体的机器人，其实已经拥有了自己的人格乃至思想。
而他的弟弟确确实实已经是死了，那个会笑着叫他哥哥的人，已经回不来了。

威斯克翻着书，飞机震了一下，他的手心一顿，一张照片跌了出来。
那是一张已经有些泛黄的照片，金发的少年站在镜头前，露出酒窝。

威斯克想了想，最终还是没有把照片扔掉，而是又重新夹到了书里。

然而从头到尾，他的脸色却没有一丝变化，只有指尖无意识的抽紧，微微泛白。


========好作品



						第34章 第三十四章 脑袋
莱恩百般无聊地对着窗口看向外面，威斯克一本正经地鼓捣着面前的两个透明玻璃管，已经恢复正常人类模样的伊萨克坐在房间的角落，有些无聊地对着莱恩做体力测试。

他现在的状态看上去出奇的好，整个人就像是年轻了好几岁。

“你在看什么？”伊萨克凑到莱恩旁边，他有一双绿色的眼睛，只可惜在通常情况下露出的情绪只有阴鸷。
莱恩脸色变了一下，然后露出一副和你分享秘密的口气凑近了伊萨克。
伊萨克学着他闹，也把脑袋朝着莱恩的方向凑。

“我闻到了，我男人的味道。”
“……”

伊萨克把头转过去，他一只手闲闲地搭在椅背上，而正当他想开口说话的时候，房间里的警报器却是一下子响了起来！
威斯克终于停下了捣鼓东西的手，他快速地站了起来，身上的风衣因为他的动作而发出巨大的摩擦声。

“发生什么事了？”伊萨克问。
“有人进来了。”
“谁？”

莱恩站在原地淡定地转头：“我男人。”

威克斯看了莱恩一眼，不予回答。

他冷淡地吩咐了一句：“伊萨克，你和我一起下去，至于你……”威斯克的目光落到莱恩的身上，冷笑了一下，“你给我好好呆在房间里，哪里也不准去。”

“……”莱恩看着他们从自己面前离开，脸上依旧是系统设置的默认表情，只是当大门关上的瞬间，他抬眼看了看房间顶上的排气孔。
他略略估计了一下自己这么做的风险程度，从原地站了起来。

***

同一时间，在这架白色的高级军舰上，站着的却是三个正常人类，只不过似乎是经历了长时间的恶斗，他们的状态看上去都不怎么好。

卡罗斯的半张脸上还挂着血珠，他身边的爱丽丝也好不到哪里去，只是一双眼睛还是十分有神。

站在最后的，是有些日子不见的克莱尔，她的手上还握着一把枪，枪口处冒着热气。

卡罗斯向前走了一步，他沉沉的目光在这艘军舰上来回观察了一下，对着身后的两个女人交换了一下眼神，就第一个走了进去。
白色的移动门在面前慢慢打开，这座广播里的避难所，人类最后的天堂――在此刻看来无不充满讽刺。

周围几乎没有人声，安静到让人觉得悚然。

“这是什么东西？”
爱丽丝低下头拿起一个液晶屏幕，上面滚动着几张照片，而当她还没翻完的时候，卡罗斯忽然出声：“等等！”
爱丽丝抬头奇怪地看了卡罗斯一眼，卡罗斯看着上面的照片，点住一个青年人说：“这是克里斯。”

那瞬间他的手指似乎是触摸到了屏幕，然后一个圆筒形的东西从光洁的地面上升起，那是一截透明的玻璃管，而里面……赫然是克里斯！

“这是怎么回事！”
克莱尔忍不住叫了一声，她把里面的人拉了出来，克里斯还没有恢复神智，他似乎连知觉都没有。
爱丽丝拍了拍的克里斯的脸，克里斯的脸皮抽动了几下，然后慢慢转醒，这个时候房间里忽然传出一阵极慢的脚步声，卡罗斯刚抬起头忽然被一脚踹开！
那是丝毫没有征兆的巨大的力量，卡罗斯在瞬间甚至觉得自己的肋骨肯定断了不只一块！撕心裂肺的疼痛从身上翻涌上来，他趴在地上一阵干呕。

“你――！”

爱丽丝看着面前的金发男人，脸上的表情显得十分不可思议：“你居然活着。”

伊萨克一脚踩在卡罗斯的背上！然后慢慢地碾压着，那力道让卡罗斯浑身打颤。
爱丽丝的目光在瞬间变得赤红，她开枪上膛用力扣下扳机！

轰――

一枚子弹准确无误地朝着伊萨克的额头中间射了过去！伊萨克的身体朝后略倾了一下，他似乎只是侧了一下头，就快速地躲过了过去。

同一瞬间他伸出手，指缝中夹着的赫然是刚刚克莱尔从他的背后射出的子弹！

“你已经没有异能了吧。爱丽丝。”伊萨克从上到下看了爱丽丝一眼，那目光似乎能将爱丽丝整个剥光。
爱丽丝显然没有和他说话的意思，她小腿一蹬从原地快速地奔跑上来，手上在同时拉出一把匕首，贴着伊萨克的动脉刺去！
伊萨克伸出手游刃有余地用两指扣住了那把匕首的刀尖，爱丽丝因为惯性而向前多走了几部，伊萨克毫不留情地提起膝盖朝着爱丽丝柔软的腹部撞去。

克莱尔抓住这个瞬间踢上伊萨克的小腿，伊萨克脚腕的方向一转却骤然在原地消失！

卡罗斯在原地挣扎了一下，最后靠着墙壁站了起来，肋骨断了，唯一值得庆幸的是没有伤到肺叶。

他的手指有些发颤，但是还是坚定地握住了手上的枪，一边的克里斯慢慢睁开眼，他似乎已经有了一些基本的神智。

爱丽丝脸上是全然戒备！伊萨克在离他们不远的地方重新出现，但是他脸上的表情就像是在逗弄几条已经在砧板上却还奋力挣扎的鱼。

“不要挣扎了。”伊萨克用一种缓慢的语调说着，“你们这些人加起来都不可能是我的对手。”

“你已经不是人类了。”

“是，我已经不是人类了。”伊萨克此刻的表情只能用骄傲来形容，“我是，超越你们所有人存在的，神。”

轰隆――

在伊萨克一本正经地说完这句话的时候，他们所处的房间上头忽然传来一声巨响！几个大男人合力都掰不开的合金钢棍在瞬间像是竹筷子一样变得支离破碎。
一个黑色的东西从那里面掉了下来，顺着原地滚了个圈。

伊萨克没料到面前的变故，脸攻击都忘了。

那个圈在原地滚了几下，最后滚到了卡罗斯的身边。

卡罗斯几乎是震惊地看着面前这个……东西。

那是许久不见的黑色短发，微微上翘的眼睛和下抿的唇，青年似乎还处在一个十分混乱的状态。

“啊……卡罗斯先生……”莱恩顿了顿，他眼睛落在了卡罗斯拼命捂住的腹部，“你受伤了？”
卡罗斯给了他一个算不上白眼的白眼。

“……这真是太不应该了，”莱恩有些愤愤地转过头，“伊萨克先生，连威斯克先生都答应我不找卡罗斯下手的。”

“……喂，那个……”
一直捂住腹部喘气的卡罗斯忽然说话了。
莱恩疑惑地看向他。

卡罗斯勾了一下唇角，低声说：“在那之前，能不能把你的头摆正。”
“……”
“它好像……反了。”

莱恩伸出手摸了摸脸，却摸到自己那……冰冷的后脑勺。

========好作品



						第35章 第三十章 爆发
很长时间以来，莱恩几乎都忘了自己是做什么的了。
因为长时间不在公司，时常以各种理由被威斯克外派的缘故，他几乎忘了自己其实是一个能控制阳伞公司所有未加密系统的人工智能了。

可是幸好他现在想起来了。

所以在他好不容易把头正过来了以后，对着伊萨克颇有底气地说道：“先生，我要带他离开。”
“……”伊萨克还不清楚他们之间的关系，只当是莱恩例行抽风，他皱了皱眉头说，“你现在让开，我可以不告诉威斯克今天发生的事。”

在听到威斯克名字的瞬间，莱恩的目光顿了一下，他看了一下还地上不断喘气的卡罗斯：“他的生理机能已经跌落到百分之二十以下了，我需要把他带下去治疗，身下的……”莱恩看眼房间里的另外三个人，“剩下的事情我不会插手。”

“哼……”伊萨克扭了扭脖子，“你以为现在是你想走就能走的么，小心我连你一起杀了。”

莱恩自动把这句话在脑袋里翻译了一边，忽然他的眼睛变成了红色！
伊萨克参与过莱恩的研发自然知道他的这个样子代表着什么，只是他还没有惊呼出口莱恩就已经变了。

一直两米多长的钢甲豹子出现在他们面前，爱丽丝和克莱尔的眼珠子都快瞪出来了。

然后那只豹子的尾巴动了动，把地上的卡罗斯卷了起来放到背上，伊萨克想都没想就冲了上去企图把已经在莱恩背上的卡罗斯踹下来。
莱恩那根长尾巴又是一甩，拿东西裹着一阵破风之声重重地敲击到伊萨克的腹部，伊萨克不得不朝着后面踉跄了几步，他还想追上去，可是爱丽丝的拳头依然又到达了他的脑后！

白色的移门在得到了莱恩命令的瞬间打开，然后迅速消失在四个人的视野之中。
伊萨克又气又急，没注意的时候被爱丽丝敲了脑袋，鲜血从额头上滚落下来，即使是强化过的身体还是不能逃过是人类肉体的事实。

他只能沉下眼，面对着面前的恶战。

***

莱恩一路跑，从军舰的通道到了阳伞公司的下层，在他背上的卡罗斯被颠得头昏脑胀，本来有些神智的脑子彻底报废。等莱恩停下来的时候，他看上去和死了似乎没什么差别。

他们回到了之前和威斯克呆着的房间，房间里的摆设一点都没动，只是上面的排风口被人拉扯开，出现一个偌大的口子。

莱恩在脑内紧急搜索了一下护理资料，却发现自己脑子里面只有攻击和防御系统，连最初级的治疗信息都没有。
他黑色的眼睛在屋里转了一圈，然后半弯下腰拍了拍卡罗斯的脸。

卡罗斯勉勉强强张开眼，那似乎都有点回光返照的意思了。
他一句话也说不出，只是拽着莱恩的手，嘴角略略上扬了一点。

莱恩在房间里转悠了一下，他的眼睛猛地一亮！他看到了桌子上的那两管威斯克留下的透明玻璃管，又在房间里翻出一个针管。

他看着眯着眼睛已经不省人事的卡罗斯，想到事前伊萨克那幅丧尸的样子都变成了正常人类，应该是……可以的吧。

已经没有第二个选择了。
他快速地先把紫色玻璃瓶里的东西抽干，找到了卡罗斯手臂上的静脉，然后缓缓地注射了进去。

一针下去卡罗斯的情况果然好了不少，他挣扎着想从地上站起来，莱恩看着又说了一句：“还有。”

他这回的动作更加利索并且丝毫不拖泥带水，卡罗斯还没来得及说话就觉得一股热气从被注射的地方传来，火烧一样的错觉让他整个人都陷入了一种极其恐怖的眩晕当中。

莱恩自然不知道卡罗斯的情况，他伸出手碰了一下卡罗斯的腹部胸腔处，惊喜地发现本来断掉的肋骨居然长好了。

可是还没来得及等他高兴，卡罗斯忽然十分暴躁地甩开了他的手！本来他的力气――就算是好的时候，莱恩都是不放在心上的，可是现在那力量几乎能让他的手臂被折断。

卡罗斯站了起来，他脸上露出一种狂躁的，莱恩从来都没有看到过的表情，此刻的他就像是一只困兽，喉咙里发出意味不明的咆哮，他推倒了威斯克的桌子，伸出拳头在地面上狠狠地敲击，他手上的伤口一下子迸裂开来，然后再在下一秒奇迹般地愈合！

莱恩咽了一口口水，他只能大概地猜测着自己可能是失败了，他预测不到接下去的发展，然而事情也丝毫没有给他思考的空间。

卡罗斯忽然抱住了他，或者说那根本不能叫做拥抱，卡罗斯的那两双强健的手臂像是铁钳一样禁锢在莱恩的身上，机器挤压发出咯吱咯吱的让人惊悚的声音。

“先、先生……”

莱恩试图让卡罗斯恢复一些神智，可是卡罗斯越抱越紧，莱恩伸长脖子想去看卡罗斯的表情，卡罗斯的手臂却忽然上移，伸出手就捧住了莱恩的脸。
莱恩依依呀呀地还没开口，卡罗斯的脸就朝着莱恩迅速靠近。

他们的嘴唇几乎碰到在一起，卡罗斯身上那股汗味儿直往莱恩身上凑。

结果莱恩想都没想就一嘴巴吻上去了。

整个场景显得略微荒唐，本来还处于爆发边缘的卡罗斯忽然安静了下来，他全身的狂躁仿佛都积累到了他的舌头上，在莱恩的口腔里来回不停地搅动，他像是吻上了瘾。
莱恩向后退了几步，脑袋装上了墙壁，现在他思考的问题却变成了……

卡罗斯会不会吻断气。

因为这个吻实在是太长了，长到莱恩本来都没有什么直觉的舌头都觉得有些营养供应不足了。
在莱恩觉得卡罗斯要晕过去的时候，卡罗斯总算住了口。

他的嘴巴因为剧烈的撕扯而开了一个不小的口子，鲜血顺着他的下巴滑落下来滴落到强健的充满肌肉的胸膛上。

莱恩的目光随着那滴血红的标志向下移，忽然觉得自己能理解吸血鬼这种生物了。

所以他就照着书里说的那样，伸出一条腿勾上了卡罗斯的腰。
不可不说这的确是一个高难度的动作，但是他成功了。

卡罗斯一双棕色的眼睛瞪着莱恩，迷茫地眨了几下。

“做么？”
莱恩问。

“做……做什么？”卡罗斯好像终于有点回过神了，他愣愣地看了一下自己刚才造成的破坏，还有莱恩勾在自己腰上的脚。
他的记忆还没恢复过来，印象中在被注射了药剂以后……他只觉得浑身火烧似的难受，再回过神来的时候，就是现在这个场景了。

莱恩的手指在卡罗斯腰上像是弹钢琴一样滑了一圈，但是在末尾的时候，他忽然停顿下来了。
勾着卡罗斯的那只脚也僵住了。

他的目光跳过卡罗斯看到了地上的一张照片，那显然是在刚才卡罗斯乱撞的时候被从抽屉里弄出来的。

那是一张泛旧发黄的照片，照片上是一个金色头发的少年。
冲着镜头笑，纯洁无暇。

和自己长的……一模一样。

========好作品



						第36章 第三十六章 失控
莱恩松开手，弯下腰捡起那张照片，照片上的男孩冲着他笑，露出两颗虎牙。
卡罗斯看了莱恩一样，此刻他只觉得全身都充满了一种不知名的力量，胸口好像有一团火在烧，之前断裂掉的肋骨已经长好，顺带着他身上本来有的那些大大小小的伤口也都消失不见了。

“你……哥哥？”
莱恩摇了摇头：“我不认识，不过……”

“不过我们要尽快离开这里。”莱恩刚才的表情在瞬间敛去，他抬起头认真地看着卡罗斯，“有人在过来。”
“？”
莱恩抓着卡罗斯的手臂就超桌子上跳，被卡罗斯打烂的桌子发出一阵虚弱的悲鸣，然后他们就一同钻进了上方拍风管道里。

也就是他们离开的后一秒，实验室的门一下子被撞开！金色头发的男人一脸阴鸷地在房间里扫视了一圈，那目光好像有重量一般。

“莱恩。”威斯克站在原地低低地叫了一声，卡罗斯伸出手抓住了莱恩的手心。
接触到的却是冰冷的人造皮肤。

管道里很黑，隐隐的光线从下面透上来，却不足以看清楚莱恩的脸。

“莱恩？”
威斯克踢翻了凳子，他的目光落到地上，忽然看到了那两管被用剩下的玻璃试剂。

“莱恩，你给我出来。”
威斯克的声音越压越低，莱恩腿一软差点就要滚下去，这个时候房间里却忽然传来了第二个人的声音。

那是一个算不上陌生的女声，带着一种仿佛与生俱来的凌厉的气势。

“爱丽丝？”
威斯克冰冷地说。

爱丽丝现在的状态比之前还要难看上几倍，鲜血从她的大腿里流出来，滴滴答答地粘了一地。
凭他现在这个样子，别说是和威斯克打，就算是站也站不太稳了。

“伊萨克死了？”
爱丽丝皱着眉头：“你认为我都到这里了，他还有可能活着？”

她说完这句话，却发现威斯克没有任何的愤怒的情绪，他冷眼扫了爱丽丝一遍：“你确定现在要杀我？活着说你现在就想死？”他说完这句话，一股凌厉的杀气从他的身上猛地爆发出来，莱恩的脑内甚至响起了警报。
卡罗斯捏着他的手微微一紧。

下面忽然没有了声音，接着传过来的是一阵肉体撞击的闷响，爱丽丝痛苦地叫了一声，不知道伤到了哪里。

之前还算冷静的卡罗斯身上的肌肉一紧，他眼看着就要跳下去，莱恩却死死地拽着他的手。
“放开……”
卡罗斯挣了一下，却没有用上全力。

“先生，如果你下去，那我也要下去。”
莱恩的脸在一片漆黑中看不清楚，只有那一双冰凉黑色眼睛，微微折射着光。

他们两个一起下去，但是站的却不会是同一个阵营。
卡罗斯要帮助爱丽丝，莱恩是不可能看着威斯克死的。

“她会死……”
“你打不过威斯克先生。”莱恩忽然开始冷静地分析起来，“你打不过他，自然，你下去的话不过是和爱丽丝一起死。”

“放开。”
卡罗斯忽然伸出手生生拉开了莱恩的，他的目光晦涩不明，紧接着他极低地说了一句：“对不起。”

莱恩看着他，弓着背，从自己的面前跳下去，他叹了一口气，也从原地站了起来。
他开始不清楚人类的感情到底是怎么一个存在了，他并不想伤害卡罗斯，不想让他死，甚至说，他是喜欢那个男人的。

可是现在他已经没有第二个选择了，保护威斯克是他生存的命令之一，只即使被销毁也要达成的目标。

于是他起身，跳了下去。

威斯克看到莱恩的瞬间，脸上的表情微微有些要吃人的意味，莱恩装作没有看到他的表情，转过头盯着爱丽丝和卡罗斯。

“你给他注射那东西了？”
威斯克却没有急着开始，他把手上的玻璃瓶往地上一丢，钢化玻璃没有丝毫的损伤，滚到莱恩脚下。

莱恩闭着眼睛点了点头，伸出手抱住头，一副随你打但是别打脸的表情。

“你……”威斯克到底还是没有把话说完，他看着护在自己面前的莱恩说：“让开。”
莱恩乖乖地让开了，然而这个时候，门口忽然走进来两只狗。

它们的脚步极慢，带着一股腐烂的味道，粘稠的汁水从它们的身上滚落下来，滴落到地上的时候似乎还发出了吱吱的声音。

“啊……它们怎么在这儿……？”
还没等莱恩把这句话说完，那两条丧尸狗忽然从地上一跃而起！

它们咆哮着，脑袋从中部裂开，露出像爪子一样的黑色触手状物体。
它们的目标却是呆在原地没有动弹的爱丽丝!

卡罗斯一下子挡到爱丽丝的面前，他竟然直接伸出胳膊一拳头对着那只丧尸狗敲去，莱恩还来不及出声阻止就看到那只狗像是垃圾一样跌倒在地面上。
卡罗斯不可思议地看向了自己的手，他似乎也完全没有料到自己居然会有这样的力量。

威斯克的头朝着莱恩的方向一转，他的嘴唇微掀，语气冰凉：“看你做的好事。”

“……我会保护你的，别害怕，先生。”

威斯克不耐烦地走到莱恩的面前，卡罗斯解决了那两只狗，也转而看向他们。

“你给我去结局那几个，至于你的老情人……”
威斯克伸手将墨镜拿了下来，他的竖瞳血红，像是动物一般让人心悸。

他没有说接下去的话因为他已经出手了，无形的压力将真个空间压缩，威斯克快速移动着，他的手上是一把短枪，身上的动作干净又利落。

他的真实水平，是莱恩也不曾见到过的，现在……

砰――！

威斯克忽然发出了手中的子弹，卡罗斯闷哼一声略略弯下腰，然而他像是感觉不到疼痛一般忽然伸出手臂朝着威斯克的咽喉处猛地一顶，威斯克抬腿却没有踢中卡罗斯的肚子，卡罗斯伸出手死死地卡住他的肩膀，他居然挣脱不开！
他还是小瞧了那东西的力量……

卡罗斯拽起威斯克整个的身子朝着地上撞去，在他松手的瞬间威斯克将整体弯成一个不可思的弧度一拳头敲上了卡罗斯的下颚！卡罗斯抬腿提上威斯克的脊背，他大口大口地喘着粗气，鲜血顺着下巴流到地面上。

他捡起地上的枪就要对着威斯克射出！

整个时候一个声音忽然插了进来，带着不可避免的惊恐的样子。
几乎不用回头卡罗斯也能知道是谁。

“住手！”
莱恩失控地大叫道。

卡罗斯的手一抖，却被威斯克一下子踢翻了过去。

========好作品



						第37章 第三十七章 制冷机
卡罗斯已然失了先机！
威斯克几乎用了全身的力气对着卡罗斯踹出一脚，在卡罗斯还没有反应过来的时候他迅速夺过那把枪，对着卡罗斯的头就压了下去。

卡罗斯在威斯克身下喘着粗气，脸上青筋暴起，他的骨节发出可怕的嗒嗒声，像是在下一秒就会断开！

“你……”
威斯克慢慢扣动扳机，不知道是做给谁看，他脸上的表情一点点地变得狰狞，不是平时那种阴沉的模样。

“莱恩，你敢过来试试。”
他像是在后背长了眼睛，听到他这么说，本来还蠢蠢欲动的莱恩还真的不动了。

威斯克的眼睛眯起，他微微张开口，对着卡罗斯的脸说了一句再见。
他扣下了扳机！

啪。

整个世界像是在瞬间凝固。
莱恩甚至觉得自己听到了零件在身体里爆裂开来的声音。

卡罗斯伸出一只手挡在面前，因为距离过近的关系，那子弹整个没入了他的手臂，卡罗斯的手上赫然出现一个血洞，子弹卡在骨头上简直要把骨头都磨穿。
他发出一阵难以遏制的惊呼，然后整个人都像失控一样痉挛起来。

莱恩制止了克里斯和克莱尔企图上前制止的动作，可是也就是在这个时候，一直站在旁边不动的爱丽丝忽然勾了一下嘴角。
她说。

“时间到了。”

她的声音刚落，房间里的忽然响起了一阵警报声！
然后，房间里的灯光忽然变暗。

“莱恩，怎么回事？”
黑暗中威斯克的声音慢慢样子，可是他还没等到莱恩的回话，红色的炫目的警示灯在整个房间里亮了起来，上下动着，所有人的脸都变得模糊不清。

“好像是……”莱恩闭着眼睛扫描了一下数据，他的声音冷静到不可思议，“红女王开启了自我保护程序。”

“什么？！”
威斯克的声音一下子提高：“谁给她的权利！”

他的话还没说完，本来在原地看似脱力的爱丽丝却踩过莱恩的头顶，忽然就冲了上去！
她的手上忽然变处一把长刀就朝着威斯克的方向砍去……
冰冷的光在红色的警示灯下闪烁，莱恩手指一动眼看一枚子弹就要射出，身后的克里斯却忽然跑上来囫囵抱住了他整个的身体。

威斯克躲开了爱丽丝的刀尖，也放开了对卡罗斯的钳制，而没有料到的却是，爱丽丝似乎并没有再战再下去的意思，他拉着卡罗斯站起来然后冲着身后的克莱尔和克里斯说：“快走！！”

“做梦！”威斯克扭住了克莱尔的手腕，好不留情地一脚踹上克莱尔的小腿，咔哒一声，克莱尔已经倒在地上无法起来。

这个时候，天花板上忽然传来了一阵嗤嗤声，听上去就想像是气体泄漏！莱恩的目光一滞，他反手轻易地甩开了克里斯卡着他的手臂，转而冲着威斯克奔去。
他在威斯克惊怒的目光中，对着卡罗斯大喊：“这气体有毒。”

卡罗斯没回应，回答莱恩的却是拽上他的胳膊的卡罗斯的手！

“一起出去！”

威斯克的声音忽然不紧不慢地插了进来，在这样的气氛中不啻一道惊雷。
“莱恩，走。”

莱恩本来迈开的一个小步子在瞬间收回，但是他抽不开被卡罗斯卡住的手腕，感觉到威斯克在拉扯他的手，催促他。

莱恩目光一狠，他的手臂忽然断开！在卡罗斯瞠目结舌的目光中他们所站立的地方忽然裂开一个黑色的切口，他和威斯克居然就这么直直地掉了下去。

卡罗斯抱着莱恩的手臂还愣在原地，腰上忽然被爱丽丝踹了一脚，爱丽丝的脸色发青显然极不好受。
“把克莱尔背上，我们……出去。”

但是她的一双眼睛却是亮晶晶的，那里面闪烁着希望的光。

“我们，就要成功了。”
而卡罗斯手臂上那个骇人的伤口，在不知道什么时候，居然愈合了，一枚被挤出来的几乎变形的子弹，掉落在地上，发出清脆的敲击声。

**

莱恩和威斯克掉了下去，威斯克觉得自己这辈子都没像今天这么狼狈过，这么多的突发状况简直让他想要杀人。
但是此刻他只能让自己冷静下来。

他大概能估计到莱恩带自己来到了什么地方，这里应该是阳伞公司的地下室，虽然莱恩有公司设备的绝对控制权，但是只是B级，相对于红女王的A级，还是远远不够的。

“先生，你还好么。”
地下室也是一片漆黑，冷气有些渗人。

威斯克对外吐了一口血，如果换成一般人，现在大概连内脏都会被压爆了。

“到底怎么回事。”
威斯克支起身体靠上墙壁。

莱恩搜索了一下资料，不知道要从哪边开始说比较好，过了几秒他抬头：“爱丽丝打开了阳伞公司的门，并且之前您研究的病毒解药似乎也被她带在身上，公司里之前一些实验成功变成正常人的抗体携带者似乎也试图逃出去……”

他说的断断续续没头没脑，威斯克已经听出了个大概，红女王毕竟只是一个人工智能，只能按照系统放下的设定来进行操作。爱丽丝不知道通过什么办法释放出了自己实验用的几个丧尸并且得到了病毒解药，她似乎是想将东西带出去，但是因为实验体过少的缘故，如果让这种东西流泻出去对现在这个已经差不多算是废墟的世界来说，根本无法预料到会有什么后果――

彻底的灭亡，或者是新生。
灭亡――所有的丧尸变得更为强大，攻击力最起码提高到十倍以上，到时候别说是公司，就连军部恐怕都只能再逃到别的星球去。
新生――他们制作的抗体血清对T-病毒的克制率为百分之一百，整个世界恢复正常秩序。

但是后者的概率却着实过小了一些，从红女王的角度来说，接近于百分之零点零。
所以，她能做到的最快速并且也简单的决定就是――实行自我保护程序，让在整个公司里的所有人都死亡，让爱丽丝无法将东西带出去，让那些带着抗体的实验品消失。

玉石俱焚。

和之前T-病毒泄漏时，白皇后做的事何其相似。

周围的空气似乎有冷了一些，威斯克的目光微凝。

“这里是唯一没有喷射口的地方，先生不用担心，等红女王解除了警报我们再出去。”
“你不担心卡罗斯么？”
威斯克忽然没头没脑地说了一句。

莱恩一愣，似乎完全没有想到威斯克会问出这样的话：“应该会没事的吧。”
“为什么？”

“……直觉。”莱恩摸了摸头，这才发现自己的一个手臂不见了。
威斯克抿了一下嘴唇，显然他对莱恩这样的回答是极为不屑的。

空气在逐渐转冷，一分一秒都让人觉得煎熬。

威斯克居然觉得冷。

“莱恩，地下室的保暖系统是不是被暂停了。”
“……”莱恩脸色突变，他是感觉不到冷的，而当他在脑内扫描了一下室内温度的时候才惊恐地发现温度居然已经降到了零下二十摄氏度！

并且还在逐渐下降。

空气里仿佛有无数把冰冷的尖刀，从四肢百骸浸满过来，但是他知道，即使现在出去，外面并不会比这里安全多少。

“的确没有喷射口，可是有制冷机，不是么？”
威斯克似乎一点都不担心自己现在的处境，他还在一板一眼地教训着莱恩：“我和你说过做事情，做第一步就要想到下一步，不能每天等事情碰到绝路了才开始哭。”
他今天的话似乎特别说，莱恩接触到威斯克的这些年，除了听他布置任务，很少听说他现在这样的闲话。

“你这样冒冒失失的，迟早有一天会出事。”
威斯克顿了顿，似乎还想接着说。

但是一直安静着不说话的莱恩，突然插了一句话进来，他这样突兀地打断威斯克的话，却是破天荒第一次。

他说。
“威斯克先生，你在和谁说话？”

威斯克目光一动，莱恩黑色的头发在月光下散发着如玉一般的光泽。

========好作品



						第38章 第三十八章 需要
威斯克是一个怎么样的人呢？
这似乎并不是一个简单的问题，严谨、刻板、理智……这样的词语也似乎都是不错的形容词。

但是此刻，莱恩却想不到一个恰当的形容词。
因为刚才的那个威斯克，实在是让他太不熟悉了。

但是在他问完那句话以后，威斯克仿佛忽然醒来，因为没有戴墨镜的关系，他有些不适应地眯了眯眼，再然后他干脆抬着脖子看着天花板，似乎有些疲倦。

“先生，您……刚才不是在和我说话吧。”
莱恩试探地又问了一句。

“你觉得呢？”威斯克居然回应了他。
莱恩身子一动，一张照片忽然从他的口袋里掉了出来，威斯克的眼角刚好瞥到，瞬间他的脸色就沉了下来。

“你从哪里拿来的？”
“……您的办公室。”莱恩似乎是清楚了什么。

威斯克将照片拿在手上，略略撵了一下，瞬间那东西就化为一团灰烬。

“刚才的话，的确不是对你的说的。”威斯克的目光游离了一下，如果是往常他绝对不会和莱恩这么心平气和的说话的，只是现在……似乎除了说话，只能等死了，“是对他说的。”

“他是……”
“他是我弟弟。”

“哦……”莱恩默默地应了一声，手指在地上划出一道白痕。

至于为什么会这么像自己，应该也不需要问出口了吧。
想一想，也就知道了。

“他死了。”
威斯克像是忽然有了说故事的兴致：“你想知道他怎么死的么？”

“被您杀死的？”
莱恩一脸认真地问。

威斯克看了莱恩一眼，轻蔑地笑了一下：“你看来我就这么丧心病狂？”

“……”莱恩乖乖闭上嘴不说话了。

“莱恩，其实你已经有自我意识了吧。”
“你不需要骗我，我能感觉到。”
“你体内的人体细胞，是他的。”

威斯克看了一眼天花板，他的话到这里戛然而止，似乎不准备再说下去了。

莱恩木愣愣地看了威斯克一眼，缩了缩脖子，心里居然觉得有些发沉。

“人死不能复生，您就……”
威斯克冷冷地看了莱恩一眼，莱恩压到嘴边的话也说不出口。

半晌他讪讪地低下头看向地面，像是那里忽然开出了一朵花儿。

地下室越发冷起来，饶是威斯克都有些嘴角发青，温度已经跌下零下五十，即使是呼出一口气都能凝撑冰渣子。
因为金属的关系，莱恩的身上比威斯克更冷，甚至他的关节都有些因为冰冻而舒展不开。

他终于意识到，这样下去不是办法。

“威斯克先生，你还能撑多久？”
威斯克听到莱恩的声音，动了动脖子：“大概两个小时。”

莱恩闭着眼睛在屋里搜索了一圈，最后他的得出的结论却不容乐观。

“大门被姐姐扣死，她拥有绝对控制权，地下室的暖气供应设备出现故障，无法停止冷气供应……唯一的方法大概是打开热水供应，先生，可以么？”
威斯克抬头撇了莱恩一眼：“你觉得呢？”

莱恩斟酌了一下：“我大概会报废，但是在这以前送您出去，应该还是做的到的。”

“哦？那就这样办吧。”威斯克像是有些累了，他的后背全靠在墙壁上，这是一副莱恩在之前从来没有见到过的模样。

莱恩从原地站了起来，在不远处的地面忽然裂开，一道道狰狞的扣子下，是钢筋水管。
那水管从中间破开，一股热水从那里流出来，那温度似乎的确是很高，空气在瞬间甚至发出了滋滋的声音。

温度慢慢开始回暖，而那温度夹杂着的水汽，却是一股脑儿地朝着莱恩身上涌。
本来就被冰冻得有些僵硬的身体更加不自在起来。

“莱恩。”
“……？”
“过来。”

莱恩走到威斯克面前，威斯克抱着臂上下看了他一眼，像是在斟酌。
大概过了十几分钟，当那热水已经隐隐蔓延上一层以后，威斯克从鼻腔里哼了一口气。

“停止吧。”
“？”

“差不多够了，我身体的灵活度已经够了。”
“可……”

威斯克忽然搭上莱恩的肩，认真地说：“我们两个，一起出去。”

###

卡罗斯背着克莱尔，手上拿着一条断臂，一路上和爱丽丝飞奔。
可是即使是这样，他却没有感觉到过分的劳累，他的身体似乎的确因为那两管药剂得到了提升。

克莱尔身上的血液黏答答地滚动下来，卡罗斯清楚地知道如果再治疗她绝对会失血过多。

爱丽丝手上不知道拿着什么东西，他们一路走出去居然也是畅通无阻。

卡罗斯有太多的疑问，却又不知道怎么开口才好，等他们几乎走到大门，并且那白色移动门自动打开的时候，他终于按捺不住发问了。

“为什么？”
“什么为什么？”
爱丽丝不解地看了卡罗斯一眼。

“为什么我们能这么顺利地出来？”

“因为红女王。”爱丽丝耸耸肩，“这座公司的人工智能，似乎出卖了她的上司。”
“为什么？”卡罗斯皱着眉头看上去十分不解。

“因为她觉得如果我将东西带出去，T-病毒就会得到治愈，世界就会变回原样，恩，这是她的解释，除此之外有没有阴谋我就不知道了，不过……我们目前就这一条路，不是么？”

卡罗斯面色微顿：“那莱恩怎么办？”

“他？”爱丽丝有些迟疑，可是出去的步子却没有丝毫的减缓，“如果他要帮威斯克的话，结果似乎只有……”
“他只有一只手。”
“没关系，人工智能很强的，更何况那红女王也算是他的姐姐了，不会随便……”

他们说话间，已经踏出了阳伞公司，外面的空气依旧污浊，可是怀里珍贵的药品却让爱丽丝找到了希望。
生存的希望，让这个世界回到正轨的希望。

可是就在这个时候，卡罗斯停了下来，他把克莱尔小心地放到地上，然后转身就朝着和他们相反的方向走！

“你疯了！”爱丽丝低吼一声，“我们需要你，你要进去救谁？莱恩？或者说威斯克？”

“我去找莱恩。”卡罗斯脸上是少见的坚决，“不能留他一个人。”

“别做梦了卡罗斯！”本来安静地站在一旁的克里斯也接口发话，“他根本不会听你的，和威斯克比起来你屁都不是，更何况……我们需要你。”

卡罗斯苦笑了一下：“可是我需要他。”


========好作品



						第39章 第三十九章 狗爷番外
我曾经是一条威风的狼狗，除了偶尔咬咬人以外，我基本不干什么坏事。
直到有一天……我被人咬了。

等我睁开眼的时候，看到的却是一个冰冷的天花板，我感觉到有人从我狗爪子里注射什么东西，冰冰凉凉地很不舒服。
我叫了一声，才发现嘴巴上已经被套上了口枷。

我悲惨的命运从这一刻开始……
作为一个随时随地要为了衬托主角伟大的炮灰狗，我尽心地守住我的那一小块责任田――即使他们都以为丧尸狗是没有意识的。

哦，对了，我有个主人叫威斯克，他是一个看上去不怎么丢脸的主人，除了每次开打的时候都叫我冲在前头……

也不是没有抱怨过的，毕竟我每次出场基本都会元气大伤，丧尸狗虽然不太容易死，可是敲到身上还是很疼的。
为此我咬坏了威斯克博士的一双袜子。

……这成了我这辈子最后悔的事。

我还记得那天威斯克的表情，阴沉沉地像是要咬人，他的手指在桌子上一转，对着我冷哼一声。

如果我还有毛的话估计此刻应该已经竖起来了。

他说：“什么东西，习惯居然都会一样，既然如此，你就和他呆一阵子。”

这个“他”叫莱恩。

作为一只英俊的丧尸狼狗，我接触过很多人，咬过很多人，也被很多人打过，可是这么个东西我确是第一次碰到。
他“似乎”很喜欢我，第一次见面就对我说，一定会把我喂的饱饱的。

对此我表示极大的赞同，威斯克博士每次只会在打群架的时候才让我吃人肉，美其名曰在饥饿的状态下我能发挥出最大的实力，搞得我每次看到那些实验员都两眼发绿。

但是我毕竟还是错看了威斯克，也错看了莱恩……
第一天到他地方的时候，那长的不错的家伙居然硬拿着铁片往我嘴巴里塞！！！

舌头可是老子最柔软的地方啊混蛋！！！

这个白痴在快把我舌头割断以后，居然还歪着脑袋问我：“你不喜欢吃？”
喜欢你个大头鬼啊混蛋！

我冲他叫，他的脸上露出沮丧的表情，这让狗爷我很满意。

我决定咬他。

我是一条瑕疵必报的狼狗。

所以……半夜三更的时候，我爬上了那个家伙的床。
然后对准他的大动脉，一嘴巴咬下去！

在我从业的两年期间，我基本没有失手过，我对我的能力充满了无比的自豪，但是我这次我似乎……失算了。

一股极强的电流从我的牙龈处传了出来，呼啦一声我简直觉得我嘴巴都烤焦了！
我浑身痉挛抽出地倒在地上，好不容易等那股麻痹劲过去，那混蛋居然张开眼睛笑嘻嘻地看着我，然后说。

“傻子，我晚上不睡觉的。”

……

如果我早点知道他不是人，我绝对不会干这个亏本买卖，毕竟我是威斯克身边一流的打手，拥有冷艳的皮毛和完美的獠牙。

那小子凑到我跟前：“疼么？”
我哼了一声不理他。
那小子伸手摸了摸我的头，我把头部分开露出里面更为可怖的獠牙。

我诚心想吓吓他，那傻子居然还伸手戳了戳，我不想受到第二次电击就缩了回去。

那傻子长的还真挺好看的，黑发黑眼，笑起来根朵花儿似地。
就是那股冰冷冷的感觉特渗人。

也不知道是不是因为这件事，从那以后我看到这皮相总有一股发寒的感觉。

……

大概两天以后，我就清楚了威斯克当初为什么说我和他像。
错了！我才不会承认这个十件事里有十件会搞砸的混蛋和我一样！

你看看你看看，这次他出任务回来把威斯克的眼睛都气红了……恩，虽然他眼睛本来就是红的，但是事实上，我又发现了另外一个秘密。

威斯克似乎对他好的过头了，我才不会告诉莱恩威斯克总是趁他不注意的时候偷偷趴在窗口跟贞子似地看他，我才不会告诉莱恩那混蛋威斯克老是带我出去出本来应该归他的任务，我才不会告诉莱恩威斯克因为防水性的问题和上层吵了好几次。

呃……说到那个防水性，如果要弄防水性功能的话，就得把莱恩的大脑再格式化一次，当然我也不确定，总之结论就是……

我怀疑威斯克对莱恩有那个什么意思。

恩，我是一条英俊的丧尸狼狗，同时我也是一条热爱八卦的狼狗。

但是事情似乎并没有从我预料方向发展，威斯克先生依旧保持十天两次的闷骚速度偷偷“观察”或者说“偷窥”莱恩。

可是有次莱恩出任务回来，事情好像就变得有些不一样了。
我欣慰地发现，这蠢蛋似乎恋爱了。

本来吧，这蠢蛋晚上不睡觉，每天就靠折磨我打发时间，谁知道现在居然有了自己的小秘密了，拿着块电子板就不放手了。

通过我的惊鸿一瞥，我确定那上面……是个男人。

那人威斯克是完全不同的类型，成熟，阳光，长相不错，刚硬的很。

我低下头舔了舔爪子，慢慢开始琢磨这个男人会怎么被威斯克杀死。
是切了？还是剁了？还是吃了？

但是我这辈子第二次没想到，先死的人是我。
凶手是莱恩那老相好。

我简直觉得我这辈子就是欠了他的！见他第一面被他差点割了舌头，最后还死在他男人手上。
那男人一拳头敲到我肚子上，毫不留情，就算是丧尸狗也吃不消啊。
我脑袋撞柱子上，一时半会儿还死不了。

于是我用最后那点力气去看了看威斯克。
果然，他没理我。
甚至朝我地方连瞥都没有瞥一眼。

老子忽然觉得有些伤感，老子帮他当牛做马这么多年，最后为了他的气场为了他的威风死在铁汉乱拳之下，他居然……
唉，算了，自己就是这么个命。

我喘了喘，看向莱恩，没想到那小子更狠，居然直接带着威斯克就逃了。

老子的心碎成一片片的。

虽然那家伙我一直看不顺眼，但是我还以为他最起码也会关注下老子的死活，更何况老子还是间接死在他手上的。

我眼前开始浮现我做狗的这一生啊，如果我能写字，我绝对够出一本传记了。

恩……题目叫什么好呢。
就叫……

《生化之人工智狗》好了。

下辈子老子一定要找一个好的狗来爱。
恩……老子不能再做打手了……那样真的太没狗权了。

老子一定要……一定要……

视线开始模糊了啊，老子这一辈子，也就这么过去了。
作为一只光荣的、英俊的，丧尸狗。



========好作品



						第40章 第四十章 牛魔王
威斯克脱了上衣，露出精壮赤、裸的上身。他的脸上还挂着几道血痕，看上去好不狼狈。

“你知道么，莱恩。”威斯克走到墙边，他曲起手指朝着上面扣了扣，莱恩的脸上瞬间就露出了不赞同的神色。
“其实公司，我比你熟。”

说完这句话他就一拳头敲到了墙上！铝合金钢化墙面居然生生凹进去一大块。
莱恩露出一副不可思议的表情，阳伞公司的每个地方他都是熟悉得不能再熟悉的了，并且也知道公司的墙面根本不可能仅仅靠着蛮力就能砸开。

……如果真那么简单就能砸开的话，阳伞公司也不叫阳伞公司了。

威斯克显然知道他在担心什么，但是他的脸上看不出任何的情绪波动，他依旧保持着那个动作,一下一下地敲击着墙面。

房间里瞬间重复着单调的敲击声，莱恩似乎并不准备帮忙，他好整以暇地看着威斯克做着这件事，直到……
轰的一声，那铝合金豁然出了一个大洞！莱恩蹭地一下蹿到威斯克的身边：“怎么做到的？”

威斯克略带不屑地看了莱恩一眼，率先钻了出去。
这么一出来就能发现，外面的情况实在是糟糕，虽然毒气还没有灌到地下室，但是仅有的照明设备全部瘫痪，只有一丝丝微弱的光。四周仿佛还传来一阵一阵的轻微咆哮。

莱恩加快了脚步，他能感觉到身后又东西跟上来，威斯克感染到了他的紧张，但是他的声音还是一如既往的不紧不慢。
“是什么东西？”
“忘记名字了，个子很大还戴头盔的。”

威斯克心里一沉！
“这个东西怎么会在这里？”
“您忘了？当时是您说把他从监狱里拖回来的，看来姐姐已经把他治得差不多了。”莱恩的语气很是严肃，“我能感觉到他的力量……不，上升了不止一倍。”

“……”威斯克严重冷光略略一闪，已经猜到了个大概，看来红女王这次真的是铁了心要让他死，居然往那东西里注射了自己研究的抗体。
而且好像还……成功了。

该死。

威斯克和莱恩的脚步，从快速走动终于成了跑步，后面那东西却越来越近，还没等莱恩喘口气一把巨大的斧头就立刻出现在他和威斯克的中间！
莱恩下意识地朝着右边滚了过去，威斯克站在原地抽出插在腰上的枪。

“不要！”
莱恩时空地大吼了一声，威斯克却像是没听到一般从原地弹跳起来一脚踹到了那牛头怪的头上，顺便在下降的时候还对着他的脑袋补了一枪！

牛头怪的身体明显一顿，然后他马上恢复正常，甩着斧头又要攻击上来！

威斯克敏捷地躲过，莱恩用仅有的一只手对着那牛头怪发出子弹。

短短一个瞬间，威斯克的手臂上已经刮了一大个血口子，虽然会很快愈合，但是莱恩却清楚如果到了一定的极限，即使是威斯克也是会死的。

空气中仿佛有惊雷滚过，轰隆隆像是要把脑子炸开！

莱恩后退几步，屏住呼吸，然后快速地冲刺上前！
他的眼里完全是野兽的光，整个人透露出一股噬骨的冰冷。

他一拳头挥上了牛头怪的脑袋，那拳头实在是重，硕大的牛头怪居然在原地颤抖了一下差点倒下去。

在同一瞬间，威斯克从牛头怪的胯、下划过，他的子弹却是一刻没停，每一颗都狠狠地嵌入牛头怪的身体里。

但是……仅仅是这样做却还是远远不够。
不够。

似乎没有别的办法了……
莱恩的目光一冷，他像是下了什么决心，在原地忽然蓝光大盛！一瞬间一只缺了前腿的豹子出现在威斯克的面前。

可是……
莱恩似乎控制不住这样的身体，在变身的瞬间他下意识地朝前扑了一下，牛头怪一斧头劈上他的腰，却阴错阳差地劈上了他的尾巴！

瞬间莱恩的尾巴短成两截，金属相互摩擦发出的刺耳的声音在空气里回荡，微微冒出些火星。

“你……”威斯克提着枪走到莱恩的身边，莱恩沉着声音说。
“我可以，先生，骑上来……”

威斯克二话不说就转过头！对于莱恩他总是有一种莫名的信心，虽然他的任务从来都没有完成过。

这种信心……或者说信任，是因为莱恩还是因为他弟弟？难以考证。

莱恩后退一蹬从原地跳了起来！他仅剩的三个脚掌上立刻出现了锋利的爪子，泛着蓝光像是上了毒。

威斯克手上的动作一刻都没停止，莱恩在那牛头怪的头上狠狠地抓了几下，下来的时候以他的背部做版，一道道深可见骨的口子出现，空气里立刻散发出让人恶心的腥味。
莱恩的爪子上，的确放了东西，但是并不是毒药，而是麻醉剂。

那牛头怪很快就不会动了，他颤了几下倒在地上，周围像是地震一般猛烈地摇动了一下，然后趋于平静。

莱恩变回原形以后，眨着眼看着自己被砍下的半截尾巴。
威斯克以为莱恩不高兴，但是现在却也顾不得这么多，他拍了一下莱恩的脑袋拉着他就想跑，谁知道莱恩从原地捡起了那截尾巴就往自己嘴巴里塞！

“你――！”
威斯克头一次不知道应该如何反应莱恩做出的动作。
莱恩咯吱咯吱咬了一会儿，再转过头的时候却隐隐看到通道的尽头出现了一个人。

莱恩揉了揉眼睛。
威斯克显然也注意到了，他慢慢地皱起眉头。

因为他还注意到来人手上那个不可忽视的巨大的火炮筒！

他到底想……做什么。

威斯克还没问出这句话，卡罗斯已然快步走近，威斯克在原地做出一个戒备的攻击状态。
卡罗斯也不解释，而是将手上的火炮一压笔直地对上了那个倒在地上的牛头怪的脑袋。

哗的一声炸了个粉碎！

四周的地砖仿佛都被炸裂，莱恩在一片雾蒙蒙中看到那个人，手上还抱着他的手臂。

卡罗斯隔空扔了过来，莱恩接住。
卡罗斯的脚踏着那火炮筒，他的目光里第一次带上点邪气。

“这次换我来救你。”卡罗斯笑笑，然后他微沉的目光转向了威斯克，像是加重一般腔调着接下来的名字，“……莱恩。”
是了，他要救的人，只有莱恩一个。

========好作品



						第41章 第四十一章 哥哥
气氛……有些诡异。
莱恩被迫被挤在中间，看了看这个又看了看那个，最后还是决定不要去招惹比较好。

他们大概已经走到了公司的外层，一路上虽然还是出了很多的状况不过大多都有惊无险地过去了。希望的曙光好像就在前方，结果卡罗斯和威斯克就忽然产生了极大的意见分歧。
起因是一条岔路，卡罗斯说要向左转，因为他就是这么和爱丽丝出去的，而威斯克却坚持要向右转，他给出的理由是阳伞公司不会有人比他更熟悉。

“就是你这样的态度，红女王才能轻易地把你困住。”卡罗斯扛着炮筒一脸满不在乎地说，而事实上他的确很想给威斯克来上一枪，威斯克不为所动，只是坚持着自己的意见。

两个人像是斗鸡一般盯了半晌，莱恩在他们身后做隐身人。

“你要向右就向右。没那么多时间用来耽误，莱恩，你跟我走。”卡罗斯转过头看着莱恩。
莱恩没说话，他黑色的眼眸里仿佛滚动着浓烈的情绪，威斯克露出一脸讽刺的表情，他站在莱恩身边带着嘲笑，却没有开口。

莱恩没有正面回答卡罗斯的问题，只是他的答案看上去已经很清楚了。卡罗斯皱了一下眉头，他的脸色难看得像是要杀人、

威斯克率先迈开步子朝着右边走去，莱恩看了一眼卡罗斯，脚步微微一动。
卡罗斯没办法，只好顺着他们的方向走，对于莱恩信任的人不是自己这件事还是有些恼怒的。

但是他并不知道的是，这并不是信任不信任的问题，莱恩对于威斯克有的是一种服从，与生俱来并且难以更改。

他们进入了电梯，莱恩看着面前不断上升的楼层数，悄悄伸出手握住了站在他旁边的卡罗斯的手。
卡罗斯重重地回握了一下，脸上的神色却没有了生气的样子，既然是他自己选择的，似乎也没有什么反悔可能了。

莱恩像是感受到了他的决心，转过头对他笑笑，威斯克轻咳了一声，眼神却不在他们身上。

他们除了电梯，莱恩的手自动和卡罗斯的分开，房间里的灯光很暗，人造阳光已经被撤除，只剩下应急灯在一闪闪地发亮。
他们贴着墙壁一点点朝上走，莱恩脑内的地图分析明确地显示着的确是出阳伞公司的唯一一条安全通道，但是不知道怎么的，他看着卡罗斯的侧脸隐隐有些担心。

他们三个人的脚步声在寂静的空气里回荡，像是带着某种特定的节奏，最后威斯克在密码门前站定，他伸出手进行指纹验证。

指令很快就通过了，门哗啦一下打开，莱恩清楚只要再敲开一扇门顺着楼梯走上去就能到达地面。
一切都好像太过顺利了，有些不真实。

这个时候威斯克冷静刻板的声音慢慢响起。

“我不能动了。”
他这么说着，手还维持在按在指纹辨别器的样子，脸上一丝惊慌的表情都没有。
可是莱恩甚至是卡罗斯都知道，他不是在开玩笑。

“别过来。”威斯克又警告了一声。
果然，在他的说完这句话以后他的身体的周围忽然出现了一层肉眼可见的薄膜，以威斯克为中心将他整个人都裹了起来，并且这层薄膜像是有生命一般，还在慢慢地流动着。

“你们沾上这个东西大概也会不能动。”

“……”
莱恩没说话，但是他的眼里已经明显地出现了焦虑，卡罗斯晃了晃手上的火箭筒，想做什么已经不言而喻。

突然――
一阵极其轻微的滴滴声从房间不知名的角落传来，三个人的脸色骤然一变，卡罗斯情不自禁地低呼了一声。
“定时炸弹？！”

“是的。”恢复过来的威斯克居然还是一派冷静的样子，“就在指纹检测仪后面，有定时炸弹。”

“……”

莱恩在这个时候忽然向前走了一步，他的手指差点就要吃触碰到那层薄膜！
卡罗斯忽然厉声喊了一句他的名字，他的动作停滞了一秒。

他看向威斯克，威斯克直到现在还是一副淡定自在的样子，仿佛命悬一线的人不是他。

“我不人类，这个东西应该对我没有效果。”
莱恩冷静地分析：“而且我的手触碰到任何精密仪器都会让那种仪器频率失调继而彻底毁坏，这个东西说不定是什么……”

“我觉得会。”威斯克打断了莱恩的话，“就算这样，你还是就不出我，我的四肢不能动。”

其实威斯克还是隐瞒了一些的，他能感觉到一股冰寒的感觉从筋脉中漫散过来，从指尖开始仿佛一寸寸地被人用刀子狠狠地剧着，他几乎用了全身的力气才压下那些已经徘徊在喉咙里的尖叫。

“你现在现和卡罗斯出去，我一个人可以解决。”

“可是这里有炸弹！”莱恩的声音一下子高了上去，“先生，你在开什么玩笑！”

“你忘了控制这些东西的人是红女王了么？”威斯克克制着声线里的颤抖，莱恩自然没有注意到他的声音，但是卡罗斯却感觉到了那种不自然。
他微微皱了皱眉头，却看到威斯克的眉间已经出现了细密的汗。

“红女王一向听我的，我想我需要和她谈判，你……和卡罗斯在，会影响我谈判的筹码。”

莱恩扯了一下嘴角，威斯克话里的内容连他那个机器脑袋都能分辨出是不可信的。
所以他向前走了一步，手指触到了那层漂浮在空气中并且还在扩散的薄膜……

他忽然浑身抽搐地倒在地上！关节处甚至还出现了金色的火花，像一团报废的废铁一样半瘫在地上！

卡罗斯连忙弯下腰去抱莱恩，莱恩的身体仿佛还在一波一波的余震当中，他的眼珠子乱转看上去情况很不好。
卡罗斯用尽全身里的力气把莱恩钳制在自己的怀里，他的小腹被莱恩的手臂不经意地撞到，一阵阵抽搐的疼。

“……喂，带他走吧。”威斯克站在原地，忽然扯了一个笑，“早知道那个时候就应该听你的。”

“……”卡罗斯看着他，搂着莱恩的胳膊又紧了几分。
半晌他也用一个同样的笑容回敬道：“是你不相信我的。”

威斯克不说话了，疼痛骤然袭击上他的大脑，如果不是四肢被固定住他大概现在会和莱恩一样丢脸地瘫倒在地上吧。
……他苦笑了一下，看着面前卡罗斯的眼，张了张口做了几个嘴型。

卡罗斯像是看懂了，冲着他点了点头。

然后卡罗斯就毫不犹豫地抱着莱恩准备出去，莱恩似乎没有知觉，但是他的眼睛瞪的极大，对着威斯克的方向，满眼里都是那个模糊的倒影。

威斯克忽然对着他笑了，那是莱恩第一次见到的毫无杂质的属于威斯克的笑，他像是想起了什么值得怀念的事情，眉梢上都是眷念。

他对着莱恩说：“再见了，弟弟。”

莱恩掐着卡罗斯手臂的手忽然用力！卡罗斯疼得脸都扭曲了，却没有松手一下。

他听到一阵撕心裂肺的哭喊声从怀中炸开，他几乎不相信这是一个机器人能发出来的。

那声音模模糊糊的，在喊着哥哥。

========好作品



						第42章 第四十二章 狗血
跑！跑！跑！

卡罗斯的脑海里现在只剩下这三个字！全身的器官仿佛都要因为这剧烈的运动而膨胀爆炸开来，唯一的念头就是向前冲。

莱恩的手指深深地陷入了他的皮肤，可是他已经完全顾不上这些了，仿佛每走一步都能听到身下定时炸弹滴滴答答行走的声音！

阳伞公司的台阶仿佛永远都走不完，踏上最后一节并且跑出几米远的时候卡罗斯终于知道了什么叫做筋疲力竭。幸亏莱恩并不重，否则……
但是还没有等他再想下去，他身下他土地忽然开始缓慢轻微地震动起来，像是火山里压抑不住滚动的岩浆。

卡罗斯的脸色一白！他几乎用了全身的力气向前一扑，脚下一个踉跄却是摔倒在地上！
下巴上一阵火辣辣的疼，却蜷缩起身子给怀中的莱恩留了一点空隙。

身后的爆炸声不期而至。

一股热浪席卷了卡罗斯的后背，卡罗斯只能固定着现有的动作不在动弹，他能感觉到火舌舔舐到了自己的小腿，但是他只能忍！
爆炸持续了几分钟，这几分钟里不断有石头飞溅到卡罗斯的身上，但是卡罗斯却是连躲闪的力气都没有了。
倒是他怀里的莱恩，忽然慢慢地松开了手。

等爆炸结束，卡罗斯只觉得一股腥甜抵在喉咙口，两眼发黑。

莱恩从他的怀里滚了出来，一切都已经结束了。他看着面前的废墟想。
此刻的阳伞公司已经完全看不出原来的模样了，全然是一片废墟，莱恩呆滞地看着面前的场景，长久地说不出话。

卡罗斯身上的伤口慢慢在愈合，他看着莱恩后背张了张嘴却发不出声音。

丧尸似乎也发现了这里发生了不寻常的事，并没有出现。

大概三四秒以后，莱恩的肩膀忽然发生了一阵轻微的抽搐，卡罗斯猜想他应该是哭了，但是对上莱恩的眼的时候却发现他的脸上没有泪珠。
他并没有哭泣的功能，可能只是被吓到了。

“我们快点离开吧。”卡罗斯不想刺激到莱恩，轻声说。
莱恩一双眼睛盯了卡罗斯几秒，然后略显迟钝地回答：“不行，我得回公司，威斯克先生还在等我交任务……唉，我这次又失败了，是不是真的很糟糕啊……算了，见到他再说吧。”

他这么说着，一副真的要下去去找人的模样，卡罗斯一把从背后抱住他！空气里的余热让他浑身发冷。

“先生，我就交个任务……你先放开我。”
莱恩开始轻微的挣扎起来。

卡罗斯忽然大声说了一句：“他已经死了！”

“喂，”莱恩有点不高兴，“您肯定不知道威斯克先生有多厉害吧，这种爆炸他怎么会死呢？你快点放我下去，让我找到先生交任务。”

卡罗斯感觉到自己的指尖在颤抖，但是莱恩的话里却丝毫没有开玩笑的意思，他似乎真的认定了“威斯克是不会死的”。
可是怎么可能会不死呢？

“莱恩……和我走吧。”卡罗斯几乎用尽全身的力气钳制，“威斯克……”

“您一定不知道威斯克先生是一个怎么样的人吧。”莱恩轻声说，“他是不死的，恩，还是一个坏人。”

“他死了。”
“没有。”
“他死了。”
“放开我。”

卡罗斯狠了一下心，他贴在莱恩耳边说：“你知道离开的时候威斯克和我说的是什么么？”
“……？”
“他和说的是……格式化，你现在跟我走，如果不的话……我就把你……”

莱恩忽然停止了挣扎，他像是看一个陌生人一般看着卡罗斯，语气奇怪：“可是如果我不去找威斯克先生的话，他一个人在下面会冷的啊，你还不知道吧，那个时候在地下室他都快冻成一根冰棍了，如果我不去找他，就没人会去了。”

“……他不需要。”卡罗斯看了一眼面前焦黑的土地，最后只能说。

“莱恩，原谅我。”

*

莱恩再醒来的时候，面前正对着的是一片黑色的天花板。
记忆有些紊乱，身上有几个部位发出强烈的需要修理的信号，像是刚刚在水里被浸过一般。

他尝试着开始发信。
只是信的开头他总是写不好，就像是之前无数次被威斯克说过的一样……废话太多。

卡罗斯从门外走进来，第一眼就看到莱恩醒了，卡罗斯有些忐忑地看着他说：“还好么？”

莱恩点了点头。

气氛陷入僵局，两个人都很有默契地不去提那个名字，因为谁都知道后果并不怎么容易让人承受。

“有什么需要的么？”卡罗斯又问。
莱恩忽然不说话了，他又在床上呆滞了一会儿，抬头看向卡罗斯的时候目光里已经带上点探寻。
“威斯克先生他……”他犹豫着，仿佛在想一个最不会伤害自己的问句，“来找过我吗？”

卡罗斯一愣，然后摇了摇头。

莱恩装作生气地皱了一下眉头，轻哼了一声：“我就知道，有了情人就不要佣人的坏人。”

卡罗斯忽然明白了莱恩这样询问的原因，他还是不愿意承认威斯克已经死了，甚至不愿意再从自己的嘴巴里听到这个消息，而是用这么一句话堵上了他嘴。

卡罗斯在心里叹了一口气，他向来是知道威斯克在莱恩心头占的分量，却没有想到会到这种程度。

门口爱丽丝抱胸看着面前的人，眼底几不可查地闪过一丝悲哀。

威斯克应该高兴吧，最起码他死了还会有人替他难过。

傍晚的时候卡罗斯又去找了莱恩一次，莱恩正抬着头看着窗户外面漆黑污浊的天空，看到卡罗斯的时候还叫了一声他的名字。

卡罗斯做在床头看他，伸手摸了摸他的头发。
莱恩像是一只小猫一样依偎进卡罗斯的手掌，对着他蹭了蹭。

卡罗斯忍不住有些想笑。

“你知道么，卡罗斯先生。”莱恩的语气有些伤感起来，“威斯克先生总是威胁我，如果做不好任务就永远不要回公司的，可是……”
卡罗斯看着他，鼓励他说下去。

“可是几乎每一次他都会让我回去，如果我不回去他还会抓我回去。”
“……”卡罗斯静静地看着莱恩的脸，青年的侧脸完美得像是画出来死的，那如黑玉一样的头发顺服地贴在额前，漂亮而无害。

“那么这一次，我还回的去么？”
莱恩慢慢地张开嘴，每一下都像是用尽了全身的力气：“他不来找我，就没人会来找我了啊。”

“这一次，像是全部都搞砸了……”




========好作品



						第43章 第四十三章 完结章
人类新纪年，元年。
一切就像是戏剧里演的那样，整个世界从极度的废墟之后步入了稳步发展时期。爱丽丝用阳伞公司里拿出来的解药，与军方合作制造出了被历史学家称为“改革纪年”的人类拯救计划。
世界在慢慢恢复正常。

但是没有人会忘记过去的伤痛，那些从灾难中苏醒过来的人们自发组织了各种抗议，以防止T病毒事件再次发生。

一切都像是在朝着好的方向进行着，那些埋在心里的伤痛总是会过去，未来永远是一个美好的词。

莱恩坐在沙发上，卡罗斯在旁边按着计算机，他的脸上不由地泛出苦涩：“莱恩，你要是再乱碰军方的东西，我真的只能带着你逃了……”
“……他们真的太小气了，不过是几把镭射枪。”莱恩用一种很不屑的语气开始嘀咕，“你知道当时我在……哼……”
卡罗斯瞪他一眼，脸色的苦涩更盛，面前的账单上又是一串触目惊心的红字，他整个心肝都在发颤。

早知道养这个东西这么贵……他就……他就……

卡罗斯按了按眉心，叹了口气――认命。
就算再遭好歹也是他拼了命抢来的。

莱恩好整以暇地从椅子上站了起来，他的目光沉沉地在房间里扫了一圈，机械的嗓音里透露出隐隐的戏谑：“先生，我们出去逛街吧。”
卡罗斯头疼地看着面前的经济赤字，犹豫了半天还是颤颤巍巍地恩了一声。

他们的房屋和市中心挺近，今天不知道什么日子，不大的商场里居然挤满了人，卡罗斯和莱恩在人流中走动，一边还要时刻注意莱恩的手不去乱碰。
其实他卡罗斯本来想过给莱恩戴一副手套以绝后患，但是谁知道莱恩在这个时候却开始和他装可怜，那双湿漉漉的黑色眼睛向上一抬，说了句先生我难受……
咳……卡罗斯想到这里微黑的脸居然隐隐透出些红色，但是还没等他意。淫完毕，旁边忽然传来一阵惊天动地的巨响！
那炸开火星简直就像是要戳瞎他的眼睛！

卡罗斯不可遏制地头上跳出青筋，他甚至连头都没有回，压抑在喉咙里的嘶吼已经传了出来。
“莱恩你再乱碰东西我就摘了你的手！！！”

也不知道是不是卡罗斯的吼声起了效果，下半段莱恩显示出难得的配合，两只手一直放口袋里，跟着卡罗斯身后晃悠。

他们走到男士外套区，莱恩显示出了少有的兴致勃勃，他随意挑了几件外套就往手里塞，卡罗斯看着他这副连尺寸都不看的败家样子狠狠地抽了抽嘴角：“你给我进去换好再出来。”
莱恩别扭地看了一眼手上的衣服，那黑色的眼里简直要滴出水来：“穿衣服麻烦啊……”他像是感叹一般地加了一句，“如果卡罗斯能帮我穿的话就再好不过了。”

卡罗斯只能当牛做马跟着他去换衣间，走进去之前几个导购小姐还凑在一起冲着他们笑。

……今天出来购物果然是个天大的错误。

&

狭窄的换衣间显然不适合两个大男人呆在一起，他们的呼吸交错好好的换衣也变成了暧昧的代名词。
莱恩把身上的外套脱掉，卡罗斯看着他露在外面的细致白皙的皮肤悄悄地加重了一下呼吸。

莱恩若无其事地继续脱，脱到最后只剩一件黑色的背心，这窄窄的布料很好地勾勒出了他不错的身材，算不上壮硕但是每一块肌肉都蕴藏着难以想象的力量。

因为是人造的缘故，这种美仿佛被发挥到了极致，莱恩又伸手去掀背心，在露出肚脐的瞬间被卡罗斯制止了下来：“你并没有买内衣，不用脱了。”

“不行。”莱恩斩钉截铁地说。

卡罗斯到底有些被他这么严肃的语气吓到，一时间也忘了制止，等他再回过神的时候莱恩居然快速地把自己的上半身脱了个光。
换衣室里略有些昏黄的灯光打在他的身上，一种莫名的诱惑忽然让卡罗斯的心有些发痒。

咳咳……
虽然这是一件奇怪的事情但是事实上他们在一起这么长时间……还是处在一个十分纯洁的关头的。
其实卡罗斯已经做好了禁欲的准备了，他甚至不知道莱恩对人类正常的生理活动有多少的了解，更加不了解在薄薄的内裤后面莱恩的构造是怎么样的。

……他想象过的最恐怖的场景就是一块光滑并且坚实的铁皮，此块铁皮在很长一段时间内都入侵着卡罗斯的春梦，每当他梦到自己要和莱恩进行完美的最后一步的时候，每当他拉下莱恩的内裤的时候……那块光滑的铁皮上没有生殖器也没有穴口，就像是他们家的墙面一样，唯一不同的是有属于人类的弧度。

于是春梦就会变成噩梦。

卡罗斯努力让自己的面部表情看上去正常，而不是变态的色欲熏心的样子。莱恩却一副了然的表情：“先生你很想要吧，果然和资料上说的一样，换衣间是一个不错的【哗――】场所。”

“……”
卡罗斯本来还澎湃的情绪瞬间退下去大半，他面色发黑地看着莱恩，半天木讷讷地说不出话。

“资料上说，如果这样的话……”莱恩忽然向前一步一把把卡罗斯推到墙上，卡罗斯的后脑勺对着墙面撞了个结实！他忍着脑袋的眩晕感觉到莱恩用牙齿咬开了他胸口的扣子，禁欲多时的小兄弟很配合地微微涨了一点。

从他的角度只能看到莱恩那挺直的鼻梁，大概因为光影的关系而露出点麦色。

他甚至忘记了拒绝，莱恩的舌头顽皮地吻上了他的胸口，他没有任何的技巧，可是仅仅是这样也够卡罗斯血脉膨胀。
他几乎忍不住就想将这个人压在身下。

但是此时此地的场景又不断提醒他，现在绝对不是一个发泄兽欲的好场所。

“莱恩……”卡罗斯刚一开口就恨不得割掉自己的舌头，他的嗓音已经被情欲浸满得有些沙哑。正在埋头奋斗的莱恩若有似无地恩了一声，他的身体碾压着卡罗斯的褐色，看上去色、情无比。

卡罗斯卡着莱恩的手臂慢慢用力，理智似乎正在慢慢远去。
他的手慢慢下滑，到莱恩的那块禁忌之地，他似乎已经忘记了关于铁皮的诅咒，一心一意想把现在这个趴在他的身上为所欲为的东西给就地正法。

然而他还没有这么干，他就感觉到有一双微凉的手隔着裤子摸着自己的兄弟，莱恩的声音不合时宜地响起，带着低沉的调笑：“果然和资料里一样，卡罗斯你已经……恩……”莱恩皱了皱眉头露出一副探究的神情，又摸了摸，“好大啊……”

“……”卡罗斯无语。

那双手像是被下了什么魔法，隔着裤子瘙上来，那股冰凉的感觉让卡罗斯一个撑不住差点泄了。
那些被拿进来的衣服不知道什么时候被他们放到了脚下，像是没用的垃圾一样堆砌着，看上去好不可怜。

卡罗斯没忍住，抱了一下莱恩的腰，那精壮略显纤细的感觉让他痴迷，他吻上了莱恩的唇，轻轻撕咬着，他像是要把莱恩吃进去一般，莱恩迟钝地回应着他，手也在卡罗斯身上不规矩地动着。

“唔，万一外面有人……”
莱恩在最后一秒忽然想到这个问题，谁知道卡罗斯却更快地堵上了他的嘴巴，他长腿一抬一把把脚压到了门上，棕色的温柔的眼里已经充满了一触即发的紧张感：“认真点。”

&

等他们走出去的时候，卡罗斯才一个激灵发现他自己到底干了什么蠢事。
他们，居然……居然……

卡罗斯想死的心都有了，莱恩却是快他一步面无表情地拿着那一堆不知道沾了什么可疑物体的衣服去结账，收银员红红绿绿的表情……十分好看。

于是从店里出来的时候，卡罗斯都有一种自己被人深深盯上的错觉，那种如芒在刺的威胁感让他神经都有些发憷。
坚强！
卡罗斯在心里这么告诉自己。

晚上的时候，莱恩忽然凑到卡罗斯身边说话，他的身上带着一股沐浴以后特有的清香，干净的让人迷醉。

“先生，你知道我今天看到谁了么？”
“……？”卡罗斯看着他在黑夜里显得愈发明亮的眼睛，没说话。
莱恩于是又低下头，用一种极低的声音凑在卡罗斯的耳边说。
“我看见了……”
“……？”
“恩……我看见了……”
“……快说！”卡罗斯打了个哈欠，“不说我睡了啊……”
今天他可消耗了不少的体力……
“……好吧，我告诉你，可是不要告诉别人哦。”莱恩声音愈发低，“我看见了威斯……喂，你怎么睡了！”莱恩听到耳边忽然响起的呼噜声，无奈地偏过头看向窗外。
月圆，像是在笑。

*

同日，结束了一天的工作，艾拉只想回家洗个热水澡好好犒劳一下自己，可是自己头顶上的那个铁血老板……
想到这个她就想叹气，刚开始还以为碰到了命中注定的白马王子，谁知道白马王子居然是一块油盐不进的石膏！

“这是这个季度的报表，先生您可以再查看一下。”
金头发带着墨镜的男人闻言抬起头，面无表情地接过。
“今天商场的促销效果十分不错，因为――”艾拉的话还没讲完，就被男人打断了，一阵低低的声音响起，充满了磁性。
“不用说了，我去看过。”

艾拉的脸色瞬间变得有些奇怪，但是最终还是没有问出口，她走出门的时候又撇到了老板放在桌面上的那张破旧得不行的相片。

“喂！艾拉！”
一个年轻有活力的声音从自己的身后响起，艾拉的脸色立刻变得欢快起来。

管他见鬼的董事长呢！现在有需要珍惜的人就好了。
不是么？
