
绿光森林

作者：临风听海?猫


1

1、第一章 ... 
 
 
　　欧阳森看着屏幕中眼前不断用小木剑打怪的小布衣，忍不住想笑。
　　李哲宁抬起眼看了对面的人一眼，用平淡无奇的声音说：“你又一幅吃了大便似的表情干嘛。”
　　“靠，你才吃大便呢。”欧阳森顺口反驳道，“阿宁，这人太有意思了，这游戏这个区开了多久了？还在这里用剑打小僵尸呢。”
　　“你跑到新手村去做任务，可是在那里看了这个人超过10分钟，我觉得你也很有意思。”
　　“你不损我会死么？”
　　李哲宁不再理会眼前的人，转头玩自己的游戏。
　　欧阳森一脸笑意的看着电脑，打下一行字：“小朋友，要哥哥带你么，真可怜。”
　　“好啊，哥哥。”
　　欧阳森哈哈哈大笑起来，他当然不会知道另一端的人此刻脸有多黑，“哥哥”这两个字绝对是咬牙切齿打出来的，而此刻的欧阳森也不知道这心血来潮的一句话，带来的会是什么。
　　欧阳森在这款游戏里玩的是魔法师这个职业，血少防低，但是攻击很高，尤其是群体法术放出来以后，那就是尸横片野，这个职业很适合带人练级。
　　【当前】绿光森林：走吧，小朋友，哥哥带你去烧猪。
　　【当前】深渊：……我去买药。
　　下猪洞烧猪，这是法师很喜欢的升级方式，但是太脆弱的法师是不能单独下去的，比方说……绿光森林。他把全部能加的都加到了法伤上面，当然就会显得比较……脆弱。
　　“阿宁，在干嘛呢？陪我下猪洞吧？”
　　“自己去。”
　　“会死的。”
　　“死了才干净。”
　　“……晚上不想去买饭了。”
　　“买药，走吧。”
　　欧阳森阴险的一笑，自己就这一点可以威胁李哲宁了，李哲宁话很少，却偏偏长了一张万人迷的脸，暗恋他的女人不在少数，他出现在食堂以后必定会有人来搭讪，李哲宁很讨厌这样的事情，所以，一般不是出去校外吃，就是让欧阳森买饭回寝室吃。本来欧阳森这样的金龟婿才会更受女人的欢迎，可是他的身份被学校保密了，没有其他人知道，所以他才能这么悠闲的享受大学生活。
　　毕竟，只有四年……
　　三个人组好队，背好药就往猪洞六层狂奔。李哲宁的角色是战士，肉厚单体攻击也不错，下猪洞最适合用来引怪。
　　“我说，你组的这人才多少级啊。”李哲宁看着屏幕里的人这一身好像刚刚换上的轻型铠甲。
　　“砍僵尸的你说能有多少级，好像15吧。”
　　“能活着跑到猪六吗？”
　　“其实我也很怀疑。”
　　“……”
　　【队伍】绿光森林：小渊啊，你要跟好我哦，不然死了我可不负责。
　　【队伍】深渊：……
　　李哲宁看着屏幕里的绿光森林一个劲的调戏15级的小道士，不知道为什么有些不祥的预感，只觉得欧阳森一定会倒霉。
　　虽然欧阳森那么说，但是他和李哲宁还是很注意的护着小道士跑到了猪洞五层进六层的门口。
　　【队伍】凌VS碎：我先下去看看，叫你们下再来。
　　说完，李哲宁冲下了六层。猪洞六层是一个类似于迷宫的地方，需要找到正确的通过方式才能到达猪洞七层杀BOSS,但是今天他们不是去杀BOSS的，所以李哲宁下去只是侦查小房间有没有其他人刷怪，一般诚心要来练级的人不会去抢怪杀人，因为如果一旦开打起来，那就基本上是几个小时都别想消停了。
　　第一个房间是有人的，小房间分成四道门，李哲宁操作着角色正想从旁边过去，就看到一行字飘过。
　　【当前】奶奶的熊：朋友别抢，上边门进去房间没人。
　　【当前】凌VS碎：谢谢。
　　李哲宁转身进入房间，果然没有人，但是门口被很多怪包围，必须先带开，否则那15级的下来一定是死。
　　【队伍】凌VS碎：下，上一。
　　【队伍】绿光森林：恩。小渊，下去，从房间上面那个门进去第一间房，进去以后马上去卡怪位，知道在哪吧。
　　【队伍】深渊：知道。
　　【队伍】绿光森林：走。
　　经过一番折腾三个人总算顺利的开始了烧猪的工作。这里其实小道士是没有办法拿到太多经验的，不过相对于他一个人慢慢砍野怪来说，速度就快的离谱了。
　　欧阳森的魔法攻击很高，烧起来很快，所以无聊等刷新的时候他又开始调戏起了小道士。小道士除了打六个点以外倒是也很少反驳。
　　三个人打了很久很久，欧阳森越发的觉得这个小道士很有意思，虽然话好像不太多。
　　其实真的是话不多么？
　　【队伍】绿光森林：小渊，来给你，这个是道士的衣服，你22级就可以换了。还有25级以前的技能书，你看有没有能用的。
　　【队伍】深渊：谢谢。
　　【队伍】绿光森林：谢什么，看你叫我哥的份上，都不能不管你。
　　【队伍】深渊：……
　　小道士的身上白光一闪，升到了22级，有人带的速度确实很快，小道士换上了22级职业装。之前15级的轻型铠甲是所有职业通用的，当然没有22级的衣服好看，一身雪白的长袍看起来还不错。
　　【队伍】绿光森林：不错不错，很好看嘛，小渊，要不要来我们工会？这个周末有攻城战呢。
　　【队伍】深渊：我这个等级攻不了城吧。
　　【队伍】绿光森林：凑热闹也好啊，来吧来吧。
　　【队伍】深渊：好吧。
　　选择人物头像邀请加入帮会。
　　“哈哈，阿宁，看，我拐到了吧。”
　　“笑，有你哭的时候。”
　　“哭什么？”
　　“不知道。”
　　不知道为什么，李哲宁也说不出个所以然，但是就是这样觉得而已……
　　【队伍】绿光森林：我蓝药没有了。
　　【队伍】深渊：我这里还有。
　　【队伍】绿光森林：你真乖，来哥哥亲一下。
　　【队伍】深渊：……
　　李哲宁也不插话，一来一往穿梭在怪物群中，引怪过来给绿光森林放火烧。绿光森林烧的很起劲，一边放火一边调戏人。
　　时间一分一秒的流逝，在绿光森林和凌VS碎的带领下，深渊已经升到了25级，所有在商店里可以买到，打小怪可以爆出来的书都学完了，绿光森林可谓是对深渊“照顾周道”，看得李哲宁直翻白眼。
　　【队伍】深渊：谢谢你们，要吃晚饭了，我要下了。
　　【队伍】绿光森林：记得加好友，不然下次就找不到你了。
　　【队伍】深渊：恩，好的，加了。可是你确定你下次还想看到我吗？
　　【队伍】绿光森林：当然了，你这么可爱……
　　【队伍】深渊：谢谢夸奖，不过，我好像忘记告诉你一件事了……
　　【队伍】绿光森林：什么事？
　　【队伍】深渊：可是我怕说完以后你就不理我了。 【队伍】绿光森林：怎么会呢。
　　【队伍】深渊：你发誓……
　　【队伍】绿光森林：我发誓，只要你玩这个游戏一天我都会理你会罩你的，好了吧？
　　【队伍】深渊：那我真的说了哦？
　　【队伍】绿光森林：说吧说吧。
　　【队伍】深渊：我是男人……
　　……
　　一阵沉默。
　　“阿宁……我……靠……气死我了！”看着屏幕里已经消失下线的角色，那美丽的女道士……欧阳森开始捶胸口。
　　“……”李哲宁终于知道自己的不祥预感是怎么回事了。
　　
　　关掉电脑，李航扬起嘴角，太有意思了。
　　刚开始看到这个不知死活叫自己小朋友的人时，真想掐死他，这样的情绪在他每一次对着自己女道士号极尽调戏时达到了巅峰，不过看在他带了自己一下午的面子上，自己只用了这么一句话来回敬他，算是够意思了吧。
　　李航不能不说自己刚开始就是故意引导他误会的，才会叫哥哥叫的那么干脆。最后说完就下线了，不过自己也能够猜到那个人会气成什么样。
　　本来玩这个游戏也是因为无聊而已，顺便看看能把自己的老板裴大少爷魂都勾走的玩意儿是个怎么回事。进去以后也没有和其他人组队的经验，就一个人老老实实砍怪，好不容易砍到15级，觉得满心无聊的想要放弃，却让自己突然捡到了这么个活宝。
　　他还发誓了，说会一直罩着自己。
　　李航又笑了，以后的日子应该不会无聊了吧。
　　
　　【私聊】深渊：哥哥，我来了，带我看攻城战吧。
　　【私聊】绿光森林：……
　　【私聊】深渊：怎么了，哥哥。
　　【私聊】绿光森林：求你了，别用这种口气跟我说话。
　　【私聊】深渊：不是你自己要当我哥哥的嘛。
　　【私聊】绿光森林：您是我哥……不，您是我大爷。
　　【私聊】深渊：那怎么好意思呢，不过大爷现在想升级。
　　【私聊】绿光森林：下猪洞吧……
　　“我他妈这是招谁惹谁了。”欧阳森冲着李哲宁一阵咆哮。
　　李哲宁把头一偏，掏掏自己的耳朵：“自己惹的事情自己处理，吼个P。”
　　欧阳森这两天被折磨的够呛，每次想违背自己的誓言抽死那王八蛋的时候，对方总是会提前质疑一下欧阳森的性别问题，这么严肃的问题怎么能被质疑？欧阳森当然会给予肯定的回答。然后……
　　【私聊】深渊：是男人就要有担当，要说到做到，那天你说的话我截图了，你得罩我啊，谢谢哥哥。
　　这算不算一失足成千古恨？ 




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“阿宁，陪我下猪洞。”
　　“……”
　　经过这几天的摧残，让李哲宁也习惯了，从最开始的反抗到后来的沉默，没办法，谁叫自己每天的口粮还得指望这小子去买呢，再说去猪洞升级对他们这个级别来说也还合适。这款游戏过了30级以后就很难升级了，找个刷怪快又能打的爽的地方可不容易，现在小道士28级了，李哲宁和欧阳森都是35级。
　　三个人背好了蓝药冲下猪洞，现在小道士已经不需要人护送了，遇到怪多的时候就给自己放个隐身，召唤出骷髅宝宝把怪引开，然后自己再跑就是了，某种程度上来说，比欧阳森的脆弱小法师更安全。
　　闷头烧猪的日子不好过……欧阳森也不再敢调戏眼前的小道士了，虽然是一袭白衣翩翩佳人的造型，可操作它的人不好惹啊。欧阳森开始怀疑自己是不是该去烧香拜拜了，不然为什么偶尔一次的好心带新人，就招回来这么个东西……不对，他不是东西。
　　随着日子一天天的过去，欧阳森从最初的抗拒，反感，到后来的习惯，以至于现在上线以后看到这个名字亮着都会忍不住打一句“在干嘛”过去，欧阳森觉得自己会不会是有M的潜质，难道喜欢被虐？狠狠的雷了自己一把，忽略这个问题。
　　当道士升到35级时，欧阳森和李哲宁也不过36快到37而已，35级以后等级更加难提升，反正也就这样了，三个人索性跑到BOSS点蹲守，希望能打到一本道士35级用的召唤书，虽然随着游戏开放的时间越长，这个书其实已经不怎么值钱了，但是当深渊提出去打书的时候，另外两个人也没有反对。
　　蹲守BOSS比烧猪更加无聊，BOSS的刷新时间每周系统维护以后都会有一定变化，今天刚刚维护完，不确定几点刷新，只能去等着，这个BOSS是4个小时刷新一只，三个人坐着无聊就只能聊天。
　　【队伍】深渊：你们听说了吗？我们工会的会长好像要退出游戏了。
　　【队伍】绿光森林：你听谁说的？
　　【队伍】深渊：副会呗。
　　【队伍】凌VS碎：为什么？
　　【队伍】深渊：说是觉得玩起来没意思了，外挂泛滥，最近好像连脱机外挂都出现了。
　　【队伍】绿光森林：真没意思。
　　【队伍】深渊：其实我在想……这个游戏可能也差不多了，要不我们换一个玩玩，听说最近出了一个叫西游ONLINE的还不错，是3D的，封外挂封的挺厉害。
　　【队伍】绿光森林：有点舍不得……
　　【队伍】凌VS碎：等会我去那边官方网站看看。
　　【队伍】深渊：如果要去，到时候我们一起吧。
　　【队伍】绿光森林：当然。
　　看着屏幕上的聊天框，李航微微笑了起来。
　　一开始只是觉得耍着绿光森林好玩的，没想到相处下来，却觉得他们是可以深交的朋友。虽然凌碎稍微酷了点不太爱说话，而绿光森林又太爱说话，但是对他们认定的朋友却是挖心掏肺，跟这样讲义气的人在一起，很舒服。而且隔着网络，不用防备什么，不用计较什么，随性而至的想说就说，想闹就闹，这样的生活已经很久没有过了。
　　【队伍】绿光森林：刷了，快……
　　【队伍】深渊：森林，有件事我想告诉你……
　　【队伍】绿光森林：靠，杀完再说，每次听你说这句话我就有不好的预感。
　　【队伍】凌VS碎：……同感。
　　【队伍】深渊：其实我要挟你说截图了的事情，是骗你的……
　　【队伍】绿光森林：我靠……
　　一个闪神，绿光森林被BOSS砍翻在身下，并不断在他身上踩来踩去。
　　【队伍】深渊：爆了……召唤书。
　　【队伍】绿光森林：……
　　【队伍】凌VS碎：……
　　深渊复活了绿光森林，看着对方站起来的样子，一边想象着现实中的他该是暴跳如雷，还是摇头苦笑？
　　【队伍】绿光森林：我早就猜到了。
　　【队伍】深渊：哦？
　　【队伍】绿光森林：反正栽都栽了，无所谓咯。
　　【队伍】凌VS碎：……这句听起来很别扭。
　　【队伍】深渊：是吗？嘿嘿，我觉得不错。
　　
　　快乐的时光总是过的很快，这个游戏在运营商的放任下外挂横行，私服满地，不断有玩家离开，工会里的在线人数终于维持在个位数了，这让三个人终于下定决心要“跳槽”。
　　【队伍】深渊：准备好了吗？
　　【队伍】绿光森林：恩，逛了逛官方网站，客户端也下好了，就等明天开区了。
　　【队伍】深渊：对了，我QQ是394*****，加上，方便以后联系。
　　【队伍】绿光森林：搞定，对了，我们商量一下职业呗？
　　【队伍】深渊：……我有不祥的预感。
　　【队伍】凌VS碎：我看了，大唐官府，高物理攻击的。
　　【队伍】绿光森林：我练魔王寨的，高法术攻击。
　　【队伍】深渊：……你们的意思是？
　　【队伍】绿光森林：对啊，跟这个游戏一样嘛，你练个医生，多好。
　　【队伍】凌VS碎：同意。
　　【队伍】深渊：森林……你是在挑衅我吗？
　　【队伍】绿光森林：……你是我大爷。
　　【队伍】深渊：算了，反正我也喜欢辅助，我就选化生寺吧。
　　决定好了各自的职业，三个人就开始天南海北的瞎扯淡，反正明天就要离开这个游戏了，在绿光森林的提一下，三个人跑到赤月老巢去调戏了一下大BOSS,结果没想到反而被BOSS给调戏了。看着被BOSS毒得满世界乱跑，不停叫着“+++”的绿光森林，李航觉得心情无比的好。
　　
　　第二天是星期五，开服时间是18:00，欧阳森和李哲宁早早的等在电脑旁，虽然知道深渊说自己要上班，大概八点左右才能上线，但是欧阳森还是习惯性的打开QQ面板看了一眼。
　　新区开服果然很火爆，好在欧阳森和李哲宁手快，只排了20多分钟的队就挤了进去。
　　“阿宁，你的ID是多少，先加好友。”
　　“871825。”
　　“……你的名字还是那么干脆，杀……
　　“你的名字还是一万年都不换。”
　　这款游戏虽然以前两人没有玩过，但是这几天的攻略也没有白看，新服开区最麻烦的就是新人区人少怪多，两个人折腾了1个多小时才升到10级。
　　欧阳森的QQ开始跳动。
　　“我回来了，你们进去了吗？”
　　“恩，我们进去了，你快去排队吧。”
　　“排着的，还要30多分钟，我先去吃饭。”
　　“当心点，排队时间到了以后超过1分钟不输入账号密码进去，就会断线，要重新排的。”
　　“恩，我知道了。对了，你们的ID，等一会直接加你们了。”
　　“他是871825，我是871919。”
　　“好。”
　　QQ终于停止了跳动。
　　完成了新手任务，李哲宁和欧阳森已经15级了。
　　【系统】我不会复活加你为好友。
　　“这是……深渊？”李哲宁问。
　　“你说我不会复活？他也加我了，应该是他吧。”
　　“名字很个性。”
　　“个性格Ｐ。”欧阳森翻白眼，他可是化生寺呢，要是真不会复活术，谁组他？
　　【私聊】我不会复活：在哪？
　　【私聊】绿光森林：长安。
　　【私聊】我不会复活：来带我到１０级。
　　【私聊】绿光森林：为什么是我，你叫杀带你。
　　【私聊】我不会复活：因为你说我是你大爷，他可没说过。
　　【私聊】绿光森林：……靠。
　　虽然万分不愿意，绿光森林还是拖着杀一起跑到了我不会复活面前。虽然几个人等级都不高，但是组队经验比一个人单砍来得要快多了。
　　【当前】留精不留情：兄弟，组一个吧。
　　李哲宁没有回答，但是却手起刀落加了这个只有5级的人。
　　【队伍】留精不留情：哈哈，谢谢啊，你们人真好。
　　【队伍】绿光森林：那是啊，我是中国最后一个好人。
　　【队伍】我不会复活：还好不是最后一个……那啥。
　　【队伍】留精不留情：鉴于你们这么好，我带你们去个地方。
　　三人虽然疑惑，但是还是跟着面前的角色走了过去，绕了好几个弯以后，看到眼前出现了一只小猪，不过和周围的小猪不同，名字是蓝色的。
　　【队伍】绿光森林：有你的啊，留精，这样你也能找到。
　　【队伍】留精不留情：其实我觉得你还是叫我留情好了。
　　【队伍】绿光森林：你不是不留情吗？
　　【队伍】留精不留情：……
　　【队伍】我不会复活：你们等我一下，我现在回去把门派入了，学了加血技能回来再打。
　　复活很快就回来了，四个人商量了一下，决定让留精……额，是留情同学站在一边看，5级的孩子实在是怕他扛不住。
　　蓝色名字的小猪是10级的小BOSS怪，虽然只有10级，但是对于3个也是10多级的玩家来说，打起来并不容易，好容易把怪打死了，爆了很多东西，都是低级的装备，我不会复活看着还站在一边不动的杀，无奈的开始打扫战场。
　　【队伍】绿光森林：你个死猪……我挂了，为什么不给我加血啊！
　　【队伍】我不会复活：我也没办法啊……
　　【队伍】绿光森林：什么没办法？
　　【队伍】我不会复活：因为我入了门派才发现，原来10级能够学到的技能，只够给自己加血的。没办法给队友加呢。
　　【队伍】绿光森林：靠，你不早说。
　　【队伍】我不会复活：我一高兴就忘了。
　　【队伍】绿光森林：……（你绝对是故意的）
　　【队伍】留精不留情：哈哈哈，你们真有意思，以后跟你们混好不。
　　【队伍】我不会复活：欢迎。
　　自此，这个队伍又多了一位固定成员。 

3

3、第三章 ... 
 
 
　　几个人开始冲级，随着日子一天天过去，慢慢的到了20,30,40……直到眼睁睁看着迎来100级的主线任务。复活因为要上班，所以除了晚上和休息外，很多时间都是“拜托”森林双开他的号一起分经验。在绿光森林多次反抗无效以后，久而久之，看到复活不在就双开成为了一种习惯，反正自己课业不重，上游戏时间也很多。
　　欧阳森每每想起这种“习惯”，都会忍不住唾弃自己。
　　“阿宁，要不我们也去加个帮派吧，光顾着冲级了，生活技能什么的一点都没学。”欧阳森双开着号忙的不可开交。
　　“好。”
　　“你去找，找好了叫我。我这儿忙……”
　　“……”李哲宁望天，早知道就不这么干脆说好了。
　　李哲宁操作角色来到帮派管理员，虽然开区不是太久，但是新建的帮派编号已经到了500+，似乎喜欢做梦一统江湖的人还不少呢。李哲宁慢慢翻着帮派列表，想找一个随性一点的，这是系统提示有人加自己临时好友，一看，是一个115的魔王。
　　这人冲级还真够快的，李哲宁想着。
　　【私聊】错过ぃ爱：加帮呢？
　　【私聊】杀≈：恩
　　【私聊】错过ぃ爱：来我们帮吧。
　　【私聊】杀≈：好
　　【私聊】错过ぃ爱：5号。
　　“阿森，5号帮。”对于这诡异的加帮过程，李哲宁没有多做说明。
　　又通知了留精不留情，几个人一起加入了这个帮派，算得上是找到了组织。
　　杀很少在帮派里跟人聊天，绿光森林倒是常常在帮里说话，时不时调戏小MM，明显有越来越下流的趋势，这个时候李哲宁对欧阳森说：“你悠着点，当心又弄出个‘大爷’来。”
　　这一脚着实的踩在欧阳森的痛处上，从此，在调戏的时候收敛了很多，绝对不做任何承诺。
　　时光飞逝，几个人都已经升到109级了，大家商量一阵，打算现在这个等级停一段时间，把经验先存起来。就在这时，官方开办了一次全服PK赛的活动，等级的划分也刚好在109级，众人一致觉得组队参加，可是他们只有四个人，比赛规定必须5人参赛。
　　【队伍】绿光森林：找个封系职业吧。
　　【队伍】我不会复活：恩，这几天留意一下，盘丝洞或者方寸山的都可以。
　　【队伍】绿光森林：我要盘丝洞的。
　　【队伍】留精不留情：同意。
　　【队伍】我不会复活：为什么？
　　【队伍】绿光森林：MM比较养眼。
　　【队伍】留精不留情：一队男人里有个MM调节一下比较好。
　　【队伍】我不会复活：……你们自己找吧。
　　反正离比赛还有一段时间，这段时间再慢慢留意一下，不用着急。
　　谁知道这个机会在当天晚上就出现了。
　　【帮派】@泡沫@：大家好，请问有没有109组别要参加PK大赛的组还差人的？我是盘丝，主封的，求个队。
　　【帮派】莫弃¤莫离：这是……新人？（流口水表情）
　　【帮派】绿光森林：新人？报三围，上果照，不然就给保护费。
　　【帮派】@泡沫@：……大哥，我只是想找个队。（冷汗表情）
　　【帮派】绿光森林：小妹，你才105呢，这这这让大哥怎么……
　　【帮派】@泡沫@：离比赛不是还有3个星期吗？
　　【帮派】杀≈：绿光，我们是还差一个盘丝呢，要不就她吧。
　　【帮派】留精不留情：小妹自己可以升到109的吧，还有技能什么的。
　　【帮派】@泡沫@：当然，我不会拖你们后腿的。
　　【帮派】绿光森林：找个时间来PK台试试。
　　【帮派】@泡沫@：恩，好的，一周以后。
　　对于自己在光速时间内就找到了一个盘丝MM，绿光森林非常得意。
　　【队伍】绿光森林：看吧，我说要MM就来个MM，上帝对我还是挺好的。
　　【队伍】留精不留情：明天记得知会一下复活。
　　【队伍】绿光森林：我决定的事情他敢say no?我揍的他满地找牙。
　　【队伍】留精不留情：这句话我会截图给他的。先下了，拜拜。
　　【队伍】绿光森林：喂……回来……靠！
　　【队伍】杀≈：叫你嘴贱。
　　“阿宁，”欧阳森幽怨的叫了一声，“连你也不帮我吗？”
　　“请用人类的语言跟我交谈。”
　　“靠……”
　　几个人打打闹闹的时间过的飞快，这几天大家都在不停的准备比赛用的东西，装备当然很重要，召唤也不能忽视，还有一些稀有药品。这一天，杀在长安逛摊位。
　　突然眼前一亮。
　　“欧阳森，快点，你现在身上有多少钱，立刻全部取了到长安驿站，快！”
　　欧阳森没有询问，20秒后操作绿光森林角色出现在了杀面前，把身上的800万游戏币全部扔了过去。
　　看见对面的人松了一口气以后，欧阳森才问道：“阿宁，你怎么了，吓我一跳。”
　　李哲宁扬起嘴角笑了起来：“过来给你看个东西。”
　　欧阳森疑惑的站起来，走到李哲宁身边，看着他指自己角色背包里躺着的一柄刀……
　　“我靠！130的四法青云，无级别限制，你你你，多少钱买的？”
　　“999万9999。”
　　“……卖的人有病？还是脑袋被门挤了？”
　　“不知道，估计是少打两个9吧。”
　　“你……狗屎运。”
　　这把刀让李哲宁的心情着实很好，接下来几天全部用在了收石头上，很快就给刀打上了10级的命中伤害宝石。虽然刀的伤害在130的刀里不算太高，但是“无级别限制”这几个字可算是太诱人了，而且还上了10级宝石，这伤害比其他100的刀高了不是一星半点。
　　“对了，今天晚上不是要跟那个新加入的盘丝MM打一场吗？你打算用这个？”
　　“恩。”
　　“你可真不怜香惜玉。”
　　
　　这次PK，盘丝MM泡沫理所当然的输掉了。但是几个人看着她和杀PK，技术着实不错。
　　【队伍】我不会复活：我觉得不错了，你们认为呢。
　　【队伍】绿光森林：收了。
　　【队伍】留精不留情：同意。
　　就在盘丝MM打算离开战场的时候，几个人七嘴八舌的把她留了下来。
　　【当前】@泡沫@：其实我有一件事想跟你们说……
　　【当前】绿光森林：美女请讲，我们洗耳恭听。
　　【当前】留精不留情：是不是想整死小杀？我们帮你。
　　【当前】杀≈：……
　　【当前】@泡沫@：能不能别叫MM，美女这些称呼？……我是男的。
　　【当前】绿光森林：……
　　【当前】留精不留情：……
　　【当前】杀≈：……
　　【当前】我不会复活：不是吧，你们都没看出来？我早看出来了。（奸笑表情）
　　【当前】@泡沫@：一般没人问我我也懒得说，可是如果大家要一起参加比赛，还是坦白点好，如果你们觉得不舒服……
　　【当前】绿光森林：什么话啊，不就一游戏嘛，男女没差的。（握手）
　　一边打出这句话，欧阳森一边感慨，哎，为什么游戏里和自己扯上关系的所谓女人，其实都是男人呢？自己不会是八字有问题吧。自己刚想调戏一下的……
　　【私聊】我不会复活：男女没差？我怎么觉得你这句话这么辛酸呢？
　　【私聊】绿光森林：滚……
　　【私聊】我不会复活：哈哈哈，我看你就是还没来得及调戏，幻想就破灭了吧。
　　【私聊】绿光森林：我……真想……灭了你。
　　【私聊】我不会复活：恩？要生死吗？我随时奉陪的。
　　【私聊】绿光森林：……我累了，想睡觉。
　　【私聊】我不会复活：晚安，要听摇篮曲吗？
　　【私聊】绿光森林：去死吧你……
　　说完不等复活回话，绿光森林迅速下线，关掉电脑，一气呵成。这个人啊，简直就是自己的克星…… 

4

4、第四章 ... 
 
 

 
　　比赛的这一天终于到了。
　　比赛从下午两点正式开始，需要队长与NPC对话将队伍传送到比赛场地，该场地只有一个敌方队伍，绿光森林一行人所在的队伍被传送到了森林地图，规则是要在30分钟内找出对方并且杀掉，30分钟后谁的队伍剩余的人数多，则为胜方；若双方都没有人数损失，则双方都失去比赛资格；若双方损失的人数相同，则延长时间，谁的队伍先干掉对方的下一名队员，谁的队伍为获胜方。
　　【队伍】@泡沫@：复活，我们是一起行动，还是单独去找？
　　【队伍】我不会复活：散开，单独找，找的时候小心一点，尽量不要被对方发现，找到以后叫人，这地图不大，找起来应该不难。
　　【队伍】留精不留情：对方要是集体行动的，我们一个人过去岂不是要吃亏。
　　【队伍】我不会复活：如果被围攻，就立即在队伍频道里打个1，然后发坐标，所有人靠拢，我对你们逃跑的技术还是相当有信心的……（奸笑）
　　【队伍】绿光森林：呸，敢情你是医生，能自己加血，怎么打都不死，你就当所有人都跟你一样小强。（打喷嚏）
　　大家虽然都轮流鄙视了复活的战术，但是仍然按照他安排的目标开始移动。
　　【队伍】杀≈：走吧，开动，都小心点。
　　分散开后不多久，留情就遇到了围攻，相对于医生、以辅助为主的盘丝以及变态的全体大唐来说，留情和绿光森林他们两人的血量就有点不够看了，只不过留情的血量又比绿光森林那个纯粹追求魔法伤害的魔王多了很多，几个人拉开了阵势，医生迅速给全队加好状态，杀二话不说冲上去，就和放群法的森林一起放掉了对方的医生。失去了医生的队伍眼见着他们的队员尸体被系统送了出去，终于四散逃开，在众人的追杀下很快又干掉对方一个人。
　　约莫过了5分钟左右，这时离比赛结束不到15分钟，河边的森林有了动静。只见对方的三人走了出来。
　　按照对方的要求经过了一场单挑，杀理所当然的战胜了对方的大唐。
　　【当前】名字不好取：好了，你们几个我都加上了，以后有机会咱们再切磋。
　　【当前】杀≈：好的。
　　【队伍】我不会复活：他挺直率的
　　【队伍】@泡沫@：……
　　【队伍】绿光森林：复活，你就喜欢这种?(瞪眼）
　　【队伍】我不会复活：思想有多远你给我滚多远。
　　【系统】战斗时间结束，队伍涅重生获胜，进入下一轮比赛，比赛将在半小时后开始，请各位前往青龙岛准备。
　　系统公告完毕后，所有人被传送出了比赛地图。
　　在等待下一场比赛的过程中，最忙碌的非复活莫属了，补充药品的重任落在他的肩上。
　　【私聊】我不会复活：要不还是上YY吧，这样不太方便。
　　【私聊】绿光森林：行啊。
　　【私聊】我不会复活：那你负责通知他们，我在补药，忙。
　　【私聊】绿光森林：靠，就知道你找我没好事。
　　顺利的把几个人都拖到了YY频道里，在这段时间的配合中，复活他们几个倒是经常在YY里聊天，尤其是下副本或者做任务之类的时候，而泡沫则是第一次进入这个频道。
　　“小沫，看到你了，说话吧。”复活在补药的同时，不忘抓住了这个第一次进来的人。
　　“额，啊，是我，我家里有其他人在，不太方便，等下我尽量打字吧。”
　　“行，没事的，正式开战的时候，频道让给复活指挥吧。”杀也说话了。
　　绿光森林当然也是要凑热闹的：“哟哟，小沫沫的声音还真是好听，该不会是哪个电台午夜频道的主播吧？”
　　“那是，别人再怎么也比你这鸭子叫嗓门好多了。”另一个低沉的男声加入了对话。
　　“留情，你给老子滚，我这顶多就是青春变声期保护不当，什么叫鸭子叫？”
　　“好了，这边时间差不多了，集合吧。”杀的声音响起，打断了绿光森林和留精不留情两人喋喋不休的絮叨。频道静默了，复活接过指挥棒。
　　【系统】第二场战斗：混战。规则：同一地图中将有5个队伍同时存在，PK掉一人得一分，被PK掉的人可以被复活。复活本队队员一次，本队积分减1分，30分钟结束后，哪一队积分最高为胜出方，系统将即时计算积分并公布给队长。
　　这一场遭遇的是山地的地图。
　　这一场的战术也略微有些调整，大家一起行动以免当炮灰。
　　在陆续灭掉近两队人以后，队伍的积分达到了8分。
　　【私聊】我不会复活：看吧，这么长时间就你死了一次。
　　【私聊】绿光森林：还不是怪你？
　　【私聊】我不会复活：跟我有什么关系。
　　【私聊】绿光森林：你是医生不是该保护我们。
　　【私聊】我不会复活：哦，你希望我保护你？
　　【私聊】绿光森林：……
　　【系统】距离本比赛结束还有10分钟，地图人数：10
　　“看来除了我们和另一个队伍以外，其他人都被清出场了。”复活默默计算了一下，说道，“如果现在的积分维持到结束，我们有很大的机会是赢家，你们觉得呢。”他的口气中感觉带着一点幼稚的恶作剧成分。
　　“呸。”绿光森林反驳，“哥不屑这样的胜利，要就要全胜。”
　　电脑前的李航挑起嘴角，自己是故意这么说的，不知道为什么，就是很喜欢看他炸毛的样子。
　　众人经过了一番混战（混战的详细情况请看另一篇文《蔓延》），终于还是取得了胜利。
　　【系统】本场比赛结束，获胜队伍涅重生，地图将在3分钟后关闭，请在16:00时前往玄武岛进行下一场比赛。
　　【当前】我不会复活：为什么队员复活以后不继续杀了？既然已经认输了，又何必要复活呢
　　【当前】￥#@@%：不为什么，我带他们进来，至少也想活着把他们都带回去，哪怕是个游戏。
　　【当前】我不会复活：……
　　“这人有点意思。”
　　“怎么？看上人家了？”绿光森林怪里怪气的问道。复活话语中带了一点点敬佩的意思，可能他自己都没听出来，可是欧阳森听到他的评价，觉得有些不爽，尽管自己不知道为什么会不爽。
　　“鬼扯，他是美女的话还有可能。”复活懒散的回答，“走吧，下一场比赛开始前，我还得伺候各位爷把药品补充好呢。
　　绿光森林控制角色离开了这个地图，转身离开的时候顺便将心里隐隐的失落也留在了那里。
　　【系统】：最后一场战斗：随机分组战斗。1分钟后，系统将随机传送任意两个队伍进入同一组比赛地图，哪一队最先清理掉对方全部队员，则为胜方。战斗将持续到只剩最后三组队伍为止。
　　【队伍】我不会复活：还好现在才4点，动作快点还能吃上晚饭。（冷汗）
　　【队伍】绿光森林：你就承认你是个吃货吧。
　　【队伍】我不会复活：滚。
　　这一场比赛足足持续了2个多小时，当几个人打完最后一场以后被传送出来时，都觉得彷佛死了一次。
　　YY频道沉默了近1分钟，然后……
　　“我靠，那是什么龙宫啊？啊啊？他还能更变态一点吗？”绿光森林沙哑的男声首先响起。
　　“确实……有够变态的。”我不会复活喃喃的说道。
　　留精不留情：“哟，真难得，你们两个的意见居然会一致。”
　　绿光森林：“呸。”
　　我不会复活：“其实在团队利益面前，我们还是长期一致的，是吧，小绿？”
　　“靠，我说过别叫我小绿，听着跟叫绿帽子似的，你TM故意的吧。”某绿炸毛。
　　“其实我们一致觉得很好听。”
　　“P，觉得好听的就你一个人吧。”
　　“我没看错吗？”复活喃喃说道，“我们是109组别的第3名？”
　　“也就是说可以拿到奖励，可是不能参加跨服决战吧。”绿光森林说道，“稍微，有点遗憾呢。”
　　“恩，是啊，可是，这样的成绩不错了，毕竟我们还是第一次参加这样的比赛。”杀的声音听起来好像很高兴。
　　
　　第三天绿光森林刚登陆上游戏就接到了不停跳动的私聊信息。
　　【私聊】我不会复活：来了？
　　【私聊】绿光森林：废话，不来你能看见我？
　　【私聊】我不会复活：我刚才去领了这次比赛的奖励。（奖励是队长代表全队领取）
　　【私聊】绿光森林：分钱！
　　【私聊】我不会复活：刚才好像有人对我不敬啊……
　　【私聊】绿光森林：谁敢对你不敬，我揍他。
　　【私聊】我不会复活：其实我比较喜欢亲自动手。
　　【私聊】绿光森林：……
　　【私聊】我不会复活：来生死决斗的NPC这。
　　【私聊】绿光森林：哥……大爷，你不是吧。
　　【私聊】我不会复活：快点啊，过时不候。
　　欧阳森怒了，靠，老子不就说了一句“废话”吗？至于吗你，打就打，怕你不成。
　　操作自己的号飞快跑到NPC处，静待着对方发起生死决斗的提示，没想到……接到的确实一个交易框。
　　【私聊】我不会复活：愣着干嘛，确定啊
　　【私聊】绿光森林：你不是要跟我生死吗？
　　【私聊】我不会复活：如果你真的想死，我会成全你，不过切磋就好了。
　　【私聊】绿光森林：为毛？
　　【私聊】我不会复活：哎，我心肠软，还是舍不得啊……
　　【私聊】绿光森林：……
　　看到这里的欧阳森觉得自己心跳有些加快，却很快被下一句话按了回去。
　　【私聊】我不会复活：你死了等下我的法宝任务谁帮我烧怪啊……、
　　【私聊】绿光森林：靠，你去死吧（怒视）
　　【私聊】我不会复活：哈哈哈




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“阿森，你在干嘛？”李哲宁很难得的主动叫欧阳森，除了买饭的时候。
　　“跟复活在押镖呢。”
　　“这镖完了你们先别接。”
　　“不是吧，又要去？
　　“恩。”
　　这段对话最近这几天很常见，从PK赛还没开始打以前，每天李哲宁都会拖他和复活去一个地方，有时候还会顺带捎上留情，而去这个地方只有一个目的，就是杀BOSS，爆装备。虽然李哲宁没说，但是欧阳森也上网翻了翻，他和复活都很清楚，李哲宁去这里是想打什么东西。
　　欧阳森以前没有见过李哲宁对谁这么好，不过想到他能多对几个人敞开心扉的交往也没什么不好，便很支持的每次都到场，可是连续打了快一个星期了，一次都没有爆出来过，眼看着这比赛都结束了，这件东西还没有出。
　　“现在打出来会不会已经没有意义呢。”欧阳森有些疑惑，毕竟比赛已经过去了。
　　“不会。”
　　“恩？”难道他不是为了比赛才去帮那个人准备的么？
　　“以后我们还会一起活动的，什么时候都用的着。”
　　欧阳森笑了，很少看到李哲宁对一个人这么上心嘛，那就帮帮自己兄弟了，再多一个兄弟，也没什么不好的。
　　看到队伍频道以后，欧阳森疑问的看着李哲宁：“诶？今天你不背着他打了吗？”
　　“再不拖着他来，他都快不参加我们的行动了。”
　　欧阳森想了想好像是。这个泡沫很有意思，总是喜欢在跟人交谈的时候使用礼貌用语，每次看到他用什么“请”，“谢谢”“麻烦你”这些词语时，李哲宁眉头都会微微一皱。
　　几个人组好队，补好药，浩浩荡荡的前往地狱五层准备虐BOSS。
　　地狱五层的BOOS属于是鬼魂系的怪物，不算难对付，只是必须要有治疗职业，否则中了尸毒就很麻烦，每秒都会减少总血量1%的HP。
　　几个人配合起来已经很顺手了，不多时就收拾掉了这个BOSS，欧阳森和李哲宁商量了一下，如果还是不出想要的装备，干脆就在这里聊天等下一个好了。
　　【队伍】我不会复活：小沫，你自己想想怎么谢我吧。
　　【队伍】@泡沫@：？我为什么要谢你？
　　【队伍】我不会复活：你自己看吧（奸笑）
　　随后，复活发在队伍中的一件物品：似水，盘丝门派专用项链，所有技能等级加一。
　　“好了好了，终于出了，解放了。”欧阳森欢呼。
　　李哲宁瞟他一眼没有说话，但是掩饰不了他脸上高兴的神色，终于出了……
　　【队伍】留精不留情：这个东西……小沫啊，你恐怕只能以身相许了吧，反正你是女号，你们可以结婚。（奸笑）
　　欧阳森看着留情的话，有些不舒服，大脑还来不及思考就打出了一句。
　　【队伍】绿光森林：P，留情你个BT，你就把小沫往火坑里推吧，嫁给复活还不如嫁头猪呢。
　　【队伍】我不会复活：喂喂，我有那么差吗？
　　【队伍】绿光森林：你不差，你比禽兽好一点。（鄙视）
　　【队伍】我不会复活：（发怒）
　　【队伍】留精不留情：小沫，你打算怎么“报答”复活啊？哈哈哈，嫁吧嫁吧，得几个喜糖吃多好。
　　【队伍】@泡沫@：你们……是不是忘记了……我是男的。
　　【队伍】留精不留情：没忘啊……
　　【队伍】杀≈：整队，去天宫，找BOSS。
　　【队伍】我不会复活：嘿嘿，算了，别逗小沫了，你要谢的话，谢谢小杀童鞋吧，我们是被他硬逼来的，打了很多天了，一直瞒着你，没想到你一来就出了。
　　【队伍】杀≈：嗦，走了。
　　众人跟着杀的步伐去到天宫七层的BOSS点，找到它以后开始奋力的攻击。
　　【私聊】我不会复活：喂，我真的有那么差么。
　　【私聊】绿光森林：……
　　【私聊】我不会复活：说话啊你。
　　【私聊】绿光森林：靠，挂了，救我。
　　【私聊】我不会复活：回答我的问题。
　　【私聊】绿光森林：回答个P，开玩笑的啦，你听不懂，还是说你很想跟泡沫结婚？
　　【私聊】我不会复活：不想。
　　【私聊】绿光森林：明知道我容易招怪还逼我打字，你故意的吧，看着我挂。
　　【私聊】我不会复活：我可以不承认么？
　　【私聊】绿光森林：靠，我就知道。
　　李航看着屏幕微微一笑，他知道自己并不是故意要在这个时候问他话的，可是就是憋不住这个问题，自己对他真的很差吗？不知道为什么，李航觉得自己很在意绿光森林怎么看自己。
　　可是要自己控制住想捉弄他的念头？
　　这好像……应该……大概……不可能。
　　
　　时间飞快的溜过了春节大假，短短十多天回家的时间对欧阳森来说简直如同地狱。
　　今年他的父母很难得的回国来过春节，所以理所当然的要住在一起。也就是……欧阳森爷爷的家中。
　　欧阳森的爷爷，欧阳南，68岁。在他22岁时与夫人结婚生下了一个女儿欧阳静兰，此后再无一个子女。欧阳南将全部的心思放在女儿身上，可是女儿却对家里的事业没有兴趣。她爱上了父亲公司里一个很普通的小员工，欧阳南为了这件事情打过，骂过，甚至软禁过她，却始终无法动摇女儿的意志，她毅然决然的嫁给了欧阳森的父亲周苏维。欧阳南用尽手段带回了这个孙子，取名欧阳森，就是在昭示天下人，这个孩子是欧阳家的，与他周苏维没有关系。
　　欧阳静兰无法容忍父亲的所为，虽然自己的丈夫一再表明不介意，只要能跟她在一起什么都能忍，但是她还是决定和丈夫一起离开这片让自己呼吸都不顺畅的天空。可无论她如何哀求和威胁自己的父亲，欧阳南始终不让他们带走欧阳森。欧阳静兰和自己的丈夫去到美国那一年，欧阳森3岁。
　　有很长一段时间欧阳森没有见过自己的父母，直到欧阳森长到10岁。
　　或许是因为欧阳南年纪开始大起来，对于家人的眷恋越来越深，对于女儿和周苏维的事情他不再坚持，除了欧阳森的名字他不允许改以外，偶尔女儿带着丈夫回过，参加一些宴会时，欧阳南都能够很坦然的跟人介绍说“这是我女儿的丈夫。”
　　欧阳静兰夫妻两已经习惯了国外的生活，虽然父亲已经明显的软化下来，但是两人商量以后还是决定到美国定居，欧阳南没有阻拦，只是与女儿长谈了一次。欧阳森留在了自己爷爷身边，从那一天起，欧阳南对这个孙子注入了全部的心血，只希望他长大后自己能把公司交给他，希望他能撑起这个家。
　　躺在床上的欧阳森没有了平时的嬉皮笑脸，只剩下满脸疲惫。每次一到这种时候，家里总是有办不完的宴会，赴不完的应酬。虽然爷爷现在对他的要求并没有高到要他开始经营人际关系，但是就算只是坐在一边陪着，欧阳森也觉得压力很大。
　　看来是最近太过轻松了，日子舒坦得差点忘了自己是谁了吗……
　　欧阳森自嘲的笑了笑，想起游戏里的这几个有趣的朋友，不知道他们现在在干什么？反正不会跟自己一样这么无聊吧。
　　“阿森，”门外传来一阵声音，虽然不大但是却有不容抗拒的威严，“出来吧，王叔叔想见见你。”
　　“好，马上来。”
　　欧阳森站起来，整理了一下有些被压皱的衣服，走出了自己的房间，这是自己在这个家里唯一能够感觉到自由的地方。
　　
　　一阵觥筹交错的应酬，欧阳森并没有喝太多酒。一是毕竟欧阳南现在还没有对外正式宣布过继承人的身份，二是，看着欧阳森一副未成年人的样子，也没有多少人会端着酒杯走过来，一般都是……果汁。
　　“给，你今天一直在发呆。”
　　“你什么时候来的。”
　　“10分钟前，你在那边窗口发呆的时候。”
　　“不损我能死吗？”
　　“……”
　　来的不是别人，正是欧阳森的死党兼室友李哲宁。对于这样的宴会，两个人一样的感到无可奈何，虽然李哲宁的父亲并不算极为富有的人，但是由于李哲宁和欧阳森的交情，每次都会邀请他们。准确的说，欧阳森是想在这样的宴会里好歹有一个可以和自己说得上话的人。对此李哲宁没少给他白眼看，后来倒也习惯了，常常两个人端着杯子坐在一边聊天，有人当挡箭牌，其他人也就很少来打扰了。
　　“喂，要不今年春节完了以后，我们早点回学校吧。”欧阳森甚至觉得自己有一种想要逃离的冲动。
　　“试试吧，看你家老爷子同不同意。”
　　“就说回学校写报告吧，家里三天一次宴会的，静不下心。”
　　“我无所谓。”
　　“哎，我想上游戏了……” 


6

6、第六章 ... 
 
 
　　如欧阳森所料般，搬出回学校作报告的借口，家里没有多做阻拦就让他提前回了学校，老头子应该也很清楚他的心思，可是答应了大学四年的自由，该给他的还是会给，李哲宁也和欧阳森一起回到了学校。
　　登陆阔别很久的游戏，欧阳森不禁有些兴奋。
　　【帮派】绿光森林：我回来了……没有人来接驾吗？
　　【帮派】莫弃¤莫离：来人啊，拖出去，埋了。
　　【帮派】【队伍】兰斯利：遵旨！
　　【帮派】绿光森林：喂喂，你们不是这么狠心吧，我可是放下家中后宫佳丽三千来游戏里陪你们呢。
　　【帮派】我不会复活：后宫佳丽三千？
　　【帮派】绿光森林：靠，你怎么也在。
　　【帮派】我不会复活：我不能在吗？
　　游戏里的时光总是快乐不知时日过，尤其是在经历了一件对几人还算重大的事件。杀和泡沫结婚了，虽然只是游戏里随便登记一下，虽然大家都知道他们只是为了做任务，但是欧阳森却在这几天里隐隐的觉得李哲宁的反应有些不对。尤其是在和那个叫做蓝色海洋的人PK过后。
　　欧阳森知道自己不应该这样想，可是……以前从没见李哲宁对谁如此在意过，如果对方是个女人也就算了，反正年少轻狂，谁也不介意来一段网恋，可是对方是个实打实的男人，这李哲宁……到底在想什么。算了，还是别去提醒他往别处想，万一只是自己想多了呢？希望是这样吧。
　　说到这次开的这个活动，欧阳森也有些按耐不住的想要参加，可是自己每天都跟这几个男同胞泡在一起，哪有时间勾搭女孩子结婚？虽然对官方没有公布的神秘奖励很有兴趣，可是也只能作罢，毕竟与其和不熟悉的人参加，还不如干脆不要。
　　【帮派】绿光森林：谁在长安？来帮我修一下武器，没有耐久了，打造技能高点的，有吗有吗？
　　【帮派】莫弃¤莫离：有人肯帮你就不错了，你还敢挑？
　　【帮派】我不会复活：来酒店二楼。
　　欧阳森有些狐疑，自己经常开着这个人的号，他号上什么时候学了打造技能了？
　　【私聊】绿光森林：你会修武器？我怎么不知道？
　　【私聊】我不会复活：来了不是就知道了？
　　看着眼前熟悉的人物角色，突然涌起一股亲切的感觉，靠，不会是这些天被宴会逼出神经病了吧。
　　【私聊】我不会复活：扔给我吧。
　　【私聊】绿光森林：哦。
　　【私聊】我不会复活：稍等。
　　说完，我不会复活离开了，过了大约1分钟左右，他的角色重新出现在了酒店二楼。
　　【私聊】我不会复活：修理好了。
　　【私聊】绿光森林：直接扔给我。
　　【私聊】我不会复活：不要。
　　【私聊】绿光森林：……？
　　【私聊】我不会复活：你有一个小号对不对，是个女号。
　　【私聊】绿光森林：是啊，怎么了？
　　【私聊】我不会复活：多少级了。
　　【私聊】绿光森林：89级。
　　【私聊】我不会复活：稍微低了点，不过没关系，开上来。
　　【私聊】绿光森林：干嘛？
　　【私聊】我不会复活：结婚去，我们也去参加官方活动。
　　【私聊】绿光森林：靠，我干嘛跟你结婚？
　　【私聊】我不会复活：你不想参加那个活动吗？听说奖励不错。
　　【私聊】绿光森林：就算想也不用跟你吧。
　　【私聊】我不会复活：你不想要武器了？
　　【私聊】绿光森林：……你这只狐狸。
　　【私聊】我不会复活：开上来吧，我们去刷友好度结婚。
　　【私聊】绿光森林：刷友好度可以，结婚的话，12点以后吧。
　　【私聊】我不会复活：为什么？
　　【私聊】绿光森林：老子丢不起那个人。
　　【私聊】我不会复活：又没人知道那是你……
　　【私聊】绿光森林：可是我不爽。
　　【私聊】我不会复活：好吧，随你。
　　就这样，绿光森林的小号――我是个杯具华丽登场了，89级女大唐，如果忽略等级的话，医生配高攻击的大唐倒是不错的选择。虽然结婚的时间选的非常低调,可是有的人就是没办法低调,就在两人结婚后第二天,帮里所有人都知道复活和人结婚了,而且这个号是绿光森林的小号.
　　【私聊】我是个杯具：你真是……唯恐天下不乱啊。
　　【私聊】我不会复活：怎么了。
　　【私聊】我是个杯具：这下帮里人都知道我们结婚了。
　　【私聊】我不会复活：那有什么？
　　【私聊】我是个杯具：靠，那要不你换女号？
　　【私聊】我不会复活：我可没有武器在你手上。
　　【私聊】我是个杯具：……你试试不改密码，你看你身上还能不能剩下一件？
　　【私聊】我不会复活：我知道啊，所以才改了嘛。
　　【私聊】我是个杯具：你密码改了有大半个月了，你早有预谋……
　　【私聊】我不会复活：亲爱的，别说得这么难听么……
　　【私聊】我是个杯具：滚，谁TM是你亲爱的……
　　几乎从他们两人角色结婚以后，每天只要帮里有人打趣这件事，这样的对话都会来一次。虽然欧阳森是不情愿，但是不能不说，复活的提议其实也不错，自己对这次活动的神秘奖励也很有兴趣，只除了……为什么自己要是嫁的那个？还要弄得人尽皆知？每次一想到此，欧阳森就恨的咬牙。
　　活动是从晚上8点开始到10点结束。
　　为了照顾广大的上班族和学生，活动要连续进行三天。欧阳森操作着小号无聊闲逛，时间还没到，复活也还没有登录，欧阳森不想承认自己心里是有些着急的，这只猪，不会错过时间了吧？
　　所幸复活没有错过活动的时间，两人还算顺利的在第一天和第二天的活动中通过考验，可是却在第三天时运气不佳。（活动具体描写，请翻看《蔓延》）
　　【队伍】我不会复活：亲爱的，要龙鳞呢。
　　【队伍】我是个杯具：完了，第一个任务就这么变态。
　　【队伍】我不会复活：要不，我们放弃吧。
　　【队伍】我是个杯具：啊？可是……
　　【队伍】我不会复活：我们放弃，去帮泡沫他们做任务。
　　【队伍】我是个杯具：这样也好。
　　【队伍】我不会复活：亲爱的……
　　【队伍】我是个杯具：你能不这样叫吗？我想死……
　　【队伍】我不会复活：好的，走吧，老婆……
　　【队伍】我是个杯具：我靠。
　　终于在五个人的努力下，杀和泡沫成功的完成了任务，并且获得了第二名的好成绩。
　　【队伍】我是个杯具：真好，那戒指真不错。
　　【队伍】我不会复活：我以为你会比较喜欢双人同骑的马？
　　【队伍】我是个杯具：切，这个小号我不会怎么上的，这些奖励对我来说都不够吸引，你没看到泡沫他们说都是绑定的吗。
　　【队伍】我不会复活：恩，我知道，但是这次系统维护完了以后还是会开放结婚戒指的隐藏属性激活，虽然只能选两个技能中的其中一个，但是也还不错。
　　【队伍】我是个杯具：那又怎么样。
　　【队伍】我不会复活：亲爱的，咱们不离婚了，以后有空你开这个号上来玩吧。
　　【队伍】我是个杯具：滚，我欠你的？
　　坐在电脑前的李航笑了起来，这小子好玩啊，自己一逗他就收不了手，就喜欢看他炸毛的样子……
　　这次活动的奖励是挺不错的，可惜，他们两人运气不太好，不过杀和泡沫能够得到这个奖励，也真是很让人高兴的事。
　　【私聊】我不会复活：亲爱的，陪我去副本吧。
　　【私聊】绿光森林：我说你能不这样叫吗？
　　【私聊】我不会复活：不能……
　　【私聊】绿光森林：老子要离婚。
　　【私聊】我不会复活：我不同意的话，离婚要给500W哦……
　　【私聊】绿光森林：你……你……你……
　　【私聊】我不会复活：走吧，我在副本NPC这等你了。
　　【私聊】绿光森林：大爷……我错了，真的，别恶心我了好不。
　　【私聊】我不会复活：哈哈哈……
　　看着眼前的人脸上表情一会一变，李哲宁终于开口了：“我说……人有三急，这种事不能憋的，快去吧。”
　　“……”谁说我是想上厕所了？欧阳森一眼狠狠瞪过去。
　　见欧阳森没有说话，李哲宁也不再说什么了，在游戏里和泡沫试验他们的奖品，虽然脸上没有什么多余的表情，可是他心里确实很开心。
　　而欧阳森就没那么好运气了。
　　最近这段时间一直被复活操练小号，眼看着小号在他的威逼利诱之下已经突破了100级大关，隐藏掉“我不会复活的娘子”这个称号，绿光森林一阵哆嗦，赶紧把小号下线了。
　　不想去思考为什么不强制离婚，虽然500W在游戏里还算多，可是对欧阳森来说，钱可以解决的问题都不算问题。他也不想去思考，为什么现在听到那个人叫“亲爱的”时候，反驳他的时候越来越少，甚至有时候不注意就去回应他。
　　看来，欧阳森总结性的想，自己真的是把他当成了很好很好的兄弟了，所以才会任由他“胡作非为”吧。 

作

7

7、第七章 ... 
 
 
　　虽然没有得到官方活动的奖励让欧阳森有些遗憾,但是这样的情绪没有来得及过多的关注,就被一个可恶的人填满了自己的全部时间.
　　【私聊】我不会复活：副本NPC,快来.
　　【私聊】我不会复活：陪我去打材料.
　　【私聊】我不会复活：陪我去……
　　这样的语言每天欧阳森不知道要看见多少次，有时实在憋不住了吼过去“你没有其他朋友了吗”，对方也会很淡定的抛来一句“对啊，我只有你”，这是欧阳森一边抖落自己满身的鸡皮疙瘩，一边埋怨两句，可是仍然操作自己的游戏角色乖乖的去了复活指定的地方。欧阳森也有些搞不明白，为什么自己就是拿他没辙。
　　【私聊】我不会复活：亲爱的，把我老婆的号开上来吧。
　　【私聊】绿光森林：……你能不能有一天不恶心我的？
　　【私聊】我不会复活：这……恐怕有些困难。
　　【私聊】绿光森林：靠，开上来干嘛？
　　【私聊】我不会复活：那号不是105级了吗？
　　【私聊】绿光森林：对啊。
　　【私聊】我不会复活：我现在129了，和你小号一起做夫妻任务你应该不会死了，而且我想去把戒指的属性激活。
　　【私聊】绿光森林：……你……有病。
　　对啊，不能不说他真的有病，欧阳森心理暗想着。
　　所谓婚戒激活任务，是在月老处领取的，两个人结婚后就可以免费领取任务，任务包括找人的，找地点的，打怪的，找东西的，放烟花的，总共大约需要完成50个任务。全部完成以后可以激活戒指如影随形技能或同生共死二者选其一，两个技能无法通过任务同时激活。婚戒原有的绑定状态仍然存在，不可掉落，不可丢弃，不可交易。
　　如影随形技能，顾名思义，其实就是夫妻间的传送技能，双击结婚戒指以后可以把自己传送到另一方身边，帮派战和特殊副本地图中不可使用。
　　同生共死技能，在夫妻双方组队战斗中，其中一方血量低于10%时，另一方血量大于50%时，双方血量共享，直至双方死亡为止。戒指中的同生共死技能，只有10%的发送几率，但是一旦发动，如果是群P和城战中，无疑是救命的技能。
　　可是……有什么用？
　　【私聊】绿光森林：喂，大爷，你不会忘记了吧，那是我的小号，平时很少登录的，戒指技能没有配偶的话，有什么用？
　　【私聊】我不会复活：恩……我当然知道……不过这个不用担心，我会有办法让你经常登录的。
　　【私聊】绿光森林：靠，我上辈子欠你的。
　　【私聊】我不会复活：那你这辈子还给我吧。
　　【私聊】绿光森林：还……我还……我还你个P。
　　【私聊】我不会复活：还是说，下次打BOSS的时候，你不想我救你了？
　　【私聊】绿光森林：靠，你TM就会威胁我，等着，开就开。
　　这是第多少次的妥协了？
　　欧阳森不记得了，反正从碰上这个人开始就没有消停过，自己也习惯了。习惯啊……还真是个可怕的东西。
　　不论婚戒属性激活任务还是夫妻任务，都是只能两人组队，一个以攻击为主的大唐官府和一个以治疗辅助为主的化生寺，做起任务来还算是配合得当，而且速度也挺快，只是由于小大唐等级稍微低了些，被怪打的也很疼啊。
　　打怪的时候当然是欧阳森的小号上阵，遇到找人找物找地点放烟花这一类的任务，欧阳森就装死了，点个跟随安全又方便。
　　【队伍】我是个杯具：对了，过几天我和阿宁要离开大概3天左右，不会上线的，待会儿我把这个号密码也给你，如果你要做夫妻任务的话，自己开吧。
　　【队伍】我不会复活：去哪？
　　【队伍】我是个杯具：管你P事……喂，加血啊……好啦好啦，S市。
　　【队伍】我不会复活：去干嘛？
　　【队伍】我是个杯具：没什么，有个朋友过生日而已。
　　【队伍】我不会复活：哦，对了，把你电话给我吧，如果有什么事，也好联系。
　　【队伍】我是个杯具：手机丢了，再说，你能有什么事儿啊，不是十万火急的别找我，是十万火急的找我也没用。
　　不管复活怎么说，欧阳森就是没有透露自己的手机号码，不知道为什么，这事儿让他觉得心慌，也许是自己潜意识想让网络上的人和事只存在于网络吧。
　　到S市去其实不过是为了参加一个生日宴会，但是因为这个生日宴是S市房地产大亨女儿的，所以欧阳南要求欧阳森一定要参加，恰逢李哲宁家也接到了请帖，两人商量了一下，干脆就一起前往了。
　　欧阳森怎么会不明白自己爷爷这次想的什么，太过明显的想法反而惹的欧阳森一阵皱眉。离毕业还有一年，爷爷就开始动作了吗？且不说唐家小姐是不是长得国色天香到让人一见就可以钟情，他自己也不是那么随便和肤浅的人，心里冷冷一笑，不就是钱吗。欧阳森抬头看着桌子对面坐着的李哲宁，那微微皱起的眉头正在显示着接听电话的不耐烦，猜也知道他家老头子派他去的原因肯定是和爷爷派自己去是一样的。
　　等李哲宁挂掉电话，欧阳森问：“要不要一起去副本。”反正他和复活的夫妻任务已经做完了，看到李哲宁点了点头，欧阳森便开始四处拖人组队了，副本这种事，当然是他们的固定队伍优先了。
　　“对了，你要不要跟泡沫他们说一下过两天要离开的事？”欧阳森发誓，他说这句话的时候真的没有多想什么。
　　“恩。”
　　【队伍】杀≈：过几天我和绿光森林要去一下S市，可能有3天左右没办法上线。
　　【队伍】@泡沫@：恩，好。坐飞机的时候小心点。
　　【队伍】绿光森林：小沫真细心。
　　【队伍】@泡沫@：我是说，小心被本拉登劫机再撞一次世贸中心。
　　【队伍】绿光森林：……
　　【队伍】杀≈：我就知道……所以都不答话，你还往枪口上撞。
　　【队伍】@泡沫@：哈哈哈
　　副本刷的很顺利，虽然没有出太好的东西，但是一行人也开开心心的聊着，闹着。
　　欧阳森看着杀和泡沫的对方有些出神，怎么觉得……那么像老公出远门在跟老婆报备？
　　靠……我脑子一定有问题。欧阳森鄙视自己一下，可是他却没有发现，自己干“报备”这种事情比李哲宁还早，他也没有意识到，被报备的那个人，在他心里已经不一样了。
　　
　　一如既往无聊的宴会，不出意外的无聊应酬。
　　拿着酒杯和李哲宁站在一旁有一搭没一搭聊天的欧阳森，忍不住有些想笑了，爷爷的愿望肯定是要落空了，这都过去一个多小时了，别说“勾搭”唐大小姐这个光荣任务了，欧阳森根本连对方长什么样都没有看清楚，只看到一个穿着粉红色小礼服的女人，被众星捧月的围了起来，可是……其中又有几个是真心的？
　　“阿宁，时间差不多了，准备离开吧？”
　　“恩，越快越好。”
　　“你还真是直接。”
　　“机票订的什么时候。”李哲宁仍然没什么表情的问道。
　　“明天下午。”
　　“为什么不订今天晚上的？”李哲宁皱眉，这样的场合还真是不喜欢。
　　“因为……既然是‘奉旨出宫’来贺寿，总要把样子做足吧。”看着人堆里仍然无法辨认长相的唐大小姐，欧阳森缓缓的说：“虽然我估计她连我们长什么样都不知道吧。”
　　“这样不好吗？”
　　“当然……好极了。”
　　好不容易提前溜走离开了那无聊的场合，欧阳森对于在这个城市里逛逛一点兴趣都没有，李哲宁当然更加不用说了，两个人各自回来各自的房间，准备洗漱一番倒头便睡，睡着了，时间过得比较快嘛。
　　欧阳森躺在床上，酒店房间里的电视机传来隐隐的电视剧对白声音，他没有在意里面演的是什么。
　　这样的人生就是大学毕业后自己的全部吗？还真是让人有点期待都没有，要不跟老头子商量一下，再去国外混几年吧，虽然自己不想离开这片土地，可是总比每天穿梭在这样的宴会里好多了，老头子应该会同意把。
　　不知道那几个人今天有没有上游戏？做了好几天夫妻任务了，一点好东西都没有得到，复活还真够倒霉的。他一个人操作两个号行不行啊，别到时候回去一看，死得技能掉级就划不来了。（游戏里死亡会扣掉当前经验的10%，等级是不会掉的，但是当前经验不足50W时，就会开始扣技能等级。）
　　明天回去以后一定要好好检查一下，如果该把号弄死，复活你就死定了……
　　一直到沉入梦乡的最后一刻，欧阳森脑海中仍然浮现着那个不知道真实名字，也不知道真实长相的游戏代号…… 


8

8、第八章 ... 
 
 
　　“阿宁，怎么回事？”欧阳森看着李哲宁突然从桌边站起来走到阳台，一边走一边拨电话。
　　“号的密码不对了。”李哲宁简单说了一下，然后开始折腾客服电话。
　　两个人下飞机回到宿舍的时候已经是临近晚上九点了,欧阳森今天本来就不打算上游戏,所以也就没有启动电脑,洗漱一番就躺上床准备睡觉,却在听到李哲宁回答的时候立即坐了起来。等李哲宁挂断电话，忙问道：“怎么样了。”
　　“没什么，我先把号拿回来看看再说。怎么样，明天陪我去一次客服中心吧。”
　　“好。”
　　第二天的行程，一如欧阳森所料，游戏公司肯定不会承诺找回这种被盗的问题，估计也只能提供一下查询服务，李哲宁一路话都很少，欧阳森知道他心里不痛快。
　　【帮派】绿光森林：大家在吗？
　　【帮派】错过ぃ爱：森林来了，你和杀在一起吗？
　　【帮派】绿光森林：在的，怎么了。
　　【帮派】错过ぃ爱：哦，没什么，今天有几个帮里的朋友跟我说前天杀问他们借完东西以后就下线了，一直没有还，让我问问杀怎么回事。
　　【帮派】绿光森林：借了些什么？
　　【帮派】错过ぃ爱：这个我不太清楚，你问问他们吧。
　　【帮派】杀≈：我来了，找我吧。
　　【帮派】无限秒杀：杀，那把130的高伤害刀，如果你不买的话，可以还我了吗？
　　看到这句话，欧阳森心里一颤，好嘛，这小贼真过分，偷得李哲宁什么都没了还不说，居然还问帮里的人借东西拿走。
　　“阿宁，怎么办？”
　　“你别管。”李哲宁心情不太好，连带语气也很不好。
　　这种时候作为好兄弟当然不会计较了，欧阳森选择相信李哲宁自己能够处理好。
　　【帮派】绿光森林：杀的号被盗了，昨天才发现的。
　　【帮派】错过ぃ爱：损失大吗？
　　【帮派】绿光森林：挺大的。
　　【帮派】错过ぃ爱：没事，旧的不去新的不来。
　　【帮派】莫弃¤莫离：想开点吧，你正好可以准备准备换130级的装备了。
　　【帮派】专业跑商：那个……杀，虽然不好意思，但是还是想问一句，帮里兄弟被骗的东西怎么办呢？
　　【帮派】绿光森林：他号被人盗了，不是他骗的。
　　【帮派】我不会复活：杀号被盗了？怎么回事。
　　这种时候看到复活，欧阳森的心情倒是很微妙，躺在床上的李哲宁好像已经打算认倒霉了，所以在帮里什么都不解释，欧阳森觉得自己发出去的力气好像打在棉花上一样，没有效果。看到复活上线提示，他几乎是立即就在帮派里回应了自己，怎么说呢……欧阳森觉得自己有点可耻的小高兴。
　　【帮派】无限秒杀：虽然确实不是他的错，但是不能说我们借给他角色东西就是我们自己倒霉吧？再说了，谁知道是不是真的被盗号了。
　　向大家解释了一下李哲宁被盗号的经过以后，欧阳森看着帮里那个叫“无限秒杀”的人，气不打一处来。回头看看躺在床上的李哲宁，叹了口气：“阿宁，小沫找你。”现在也只有这个人能说说他了吧，虽然欧阳森一直不愿意去想李哲宁对这个人到底有多不同，这……毕竟不是一条好走的路。
　　【帮派】杀≈：现在账号的信息已经报给客服去查交易记录了，如果证实是被我的角色骗走的东西，你们要索赔的，我一力承担，可以了吗？
　　“阿宁……”欧阳森看着帮里的话，无奈的叫人。
　　“没什么，都说了你别管。”
　　“唉……”
　　【私聊】绿光森林：咱们号上还有没有比较值钱的东西？
　　【私聊】我不会复活：应该还能清出一些吧，怎么了？想帮杀还债？
　　【私聊】绿光森林：什么叫还债？真难听。
　　【私聊】我不会复活：亲爱的，你对他这么好，老公会吃醋的。
　　【私聊】绿光森林：呸，我去你的老公……滚开。
　　【私聊】我不会复活：哈哈，开个玩笑嘛，如果有需要的话，我明天清理一下吧。
　　【私聊】绿光森林：恩，谢谢……我明天可能没空，这个号也麻烦你了。
　　【私聊】我不会复活：亲爱的，你这么客气，我真不习惯。
　　【私聊】绿光森林：你真是欠抽……
　　不知道从什么时候开始，欧阳森发现复活对于自己越来越凶的表现完全照单全收，没有任何反抗了。是从……小号结婚开始的？欧阳森忍不住抖了一下，自己被自己的想法吓到了。
　　第二天虽然收拾东西和采集物品比较忙，欧阳森还是在晚上登录了游戏。
　　几个人略一商量，决定组队去帮人杀剧情或者杀副本什么的来赚钱，反正杀的号已经被盗了，索性就换了130的装备好了。几个人忙忙碌碌的东奔西跑，杀就穿着泡沫给他做的装备快乐跑镖。
　　正在辛苦杀怪存钱的欧阳森，并没有发现眼前坐着的人神色有什么不对劲，直到他说……
　　“阿森……”“我好像……喜欢上小沫了。”
　　还是……发现了吗？
　　欧阳森心里重重叹了一口气，却在面上装的波澜不惊。
　　“阿宁，那是个火坑。”我不想看着我最好的朋友跳下去。
　　“怎么你说话越来越像复活了。”
　　欧阳森微微一颤，有吗……
　　“可能因为我们是同一类人吧。”用自己的表面的贪玩和无所谓掩饰心中的无奈。最近欧阳森常常会有这种感觉，复活和以前不一样了，至于有什么不一样，他又不太能说的清楚，只是能感觉到，他好像……很矛盾？
　　看着义无反顾的李哲宁，欧阳森甚至是有一些羡慕的，自己应该……没有这样的勇气吧，如果真的喜欢上一个男人，不知道老头子会有什么反应？
　　脑海里晃过复活的名字。
　　靠，欧阳森甩甩头，想什么呢？那不过是个虚拟角色，不是吗……
　　
　　时间在一天天的溜走，岁月无声，眼看着又要迎来一年的春节了。
　　在众人的撺掇下，帮派决定大年初三网聚，不看不知道一看吓一跳，居然有20多个人报名要参加，欧阳森看了后还是觉得有些遗憾，泡沫仍然不打算见见他们。
　　最后一次用短信通知了一下泡沫聚会的地点，欧阳森看着眼前的KTV。
　　“喂，阿宁，进去吧，他说他不来了。”欧阳森无奈的说。
　　“恩，哦……”
　　走进预定好的包间以后，看到里面正有一男一女在抢麦克风，男的大概有30岁左右，虽然穿的不算太正式，但是仍然能看到岁月在他身上留下的痕迹。女的大概不到20，典型的学生装扮。听到有人开门，两人齐齐转头将目光投向进门的人。
　　“hello，我是你们的副帮主莫弃莫离，两位帅哥是？”那女孩首先回身，放开手中的麦克风招呼道。
　　“我是绿光森林，叫我阿森好了，他是杀，叫他阿宁吧。”
　　“叫我小离好了，我叫秦离。”
　　“哈哈哈，原来是你们两个。”一旁抢话筒的男人也搭话了，“我是你们帮主，过来参见吧。”
　　你Y以为你东方不败呢？欧阳森翻了翻白眼。
　　“其他人呢？”没有搭理他，李哲宁问了一句。
　　“恩，我算算……跑商的和一个小兰去买酒水饮料和小食品了，另外一个小兰去厕所了，随行的还有其他两人，还有1个出去接电话了，其他人还没到。”
　　“那……复活来了吗？”欧阳森突然觉得自己是不是有些白痴了。
　　“还没呢。”
　　“哦……”
　　正说着，秦离的电话响了起来。
　　“喂……你到了？……恩，上3楼……310，好……快点啊。”
　　秦离挂掉电话看向欧阳森：“有意思，你刚问完，你们家复活就到了。”
　　“滚，谁是我们家的了。”欧阳森觉得脸上有点热。
　　“居然叫淑女滚，你太没风度了。”
　　“你这样也叫淑女？顶多一小屁孩儿。”
　　“你以为你能比我好吗？阳光少年。”
　　……
　　李航走进KTV的时候就看到这样一副景象：一个没什么表情的帅哥懒懒的坐在沙发上出神，另一个30岁左右的男人坐在点歌机旁饶有兴致的看着房间中间吵吵闹闹的两个人，两个被参观的人仍然在斗嘴。几乎是立即的，李航猜到了这个正在和女生斗嘴的男孩是谁，声音已经太过熟悉。
　　“嗨，我来了。”冲欧阳森微微一笑，李航的出现恰好的打断了房里的喧闹，“我叫李航。”
　　他没有说自己的角色名，不知道为什么，他觉得森林应该会知道。
　　欧阳森收回了眼光，也没有再跟副帮主争论什么了，走到李哲宁旁边坐下。正主都到了，再讨论他是谁家的这种问题……有点不好太意思。
　　时间一点点过去，到的人也越来越多，刚开始的时候，大家多多少少都有些拘谨，但是随着帮主和副帮主的调笑，很多都好像找到了游戏里的感觉，纷纷拉起游戏里的好友凑在一堆，聊天的，猜骰子的，唱歌的……也有像李哲宁这种喝闷酒的。
　　“喝一杯吧。”李航端起酒杯走到欧阳森旁边坐下，没有跟李哲宁打招呼，因为看出了他的心情不怎么样，让他一个人静静也好。
　　“哦？为什么而喝？”欧阳森端起酒杯并没有拒绝。
　　“恩，为……当了你这么久的大爷吧。”李航勾起一个邪邪的笑。
　　“靠……”怎么能真的以为穿得像人的畜生就真的可以变成人呢？欧阳森暗骂自己太笨。
　　就在欧阳森几乎炸毛的边缘，李航收起调笑的神色，对着他举了举手上的酒杯：“很高兴见到你，阿森……”
　　明明是一个很正常的社交礼仪，为什么自己有些不太正常。欧阳森转过头，不再看让这个让自己心跳有些失率的人，一口饮尽杯中的酒。是红酒，欧阳森有些意外，自己确实是不喜欢啤酒的味道，虽然这个红酒不是太好，但是还勉强可以接受。
　　之后的时间欧阳森和李航都坐在一起没有移动过，两人没有太多的交谈，但是欧阳森却很享受这种感觉。
　　时间很快溜走，吃完晚饭以后，有好些人还要去赶下一场聚会，人潮渐渐散去。
　　这时剩下的人就只有正副帮主，复活，杀和森林了。
　　“啊，这么早啊？”秦离似乎有些意犹未尽，“要不我们续摊吧。”
　　“啊？我可不能再喝了，晚上回去老婆会让我跪主板的。”帮主不管游戏里还是游戏外都是个气管炎。
　　“我又不是酒鬼，我说，我们刚好五个人，有没有兴趣一起去上一会儿游戏呢？我还没试过这么多人一起在网吧里做副本呢。”
　　众人没有反对，自然由秦离带着找网吧去了。
　　这间网吧环境不错，听说有包间时众人毫不犹豫选择了要包间，可是没有五人间却让人有些犯难。
　　“这边有一个8人间，里面只有一个人，你们看行吗？”网管查询后说道。
　　“可以，就这间吧。”
　　刚跨进去欧阳森就看到一个熟悉的身影，有些惊讶：“啊啊啊啊，你不是那个2***号？”
　　秦离一眼瞪过去说：“什么2***号，你真没礼貌。”
　　“就是上次我和阿宁去他们公司，接待我们的那个客服嘛。”
　　欧阳森没有想太多，冲过去眼前这个看起来十分温柔的男人伸出手握了一下：“哎呀，你好啊，上次真是谢谢你了。”
　　“没有，其实，我也没有能帮到你们什么。东西都没法找回来。”男人的声音很好听，也似乎有些熟悉。
　　“没关系啦。”欧阳森大大咧咧的说。
　　欧阳森有些高兴的和眼前的男人聊了一会儿，游戏玩家在他们公司以外的地方见到一个自己熟悉的游戏客服，总是难免有一些小兴奋。
　　“你好。”李哲宁在沉默了一分钟后也向那个温柔的男人伸出右手，被打断话的众人都有些疑惑看着这个李哲宁。而男人眼里闪过意思无奈。
　　“我是李哲宁，重新认识一下吧。或者你不打算介绍一下你自己吗……小沫。” 



9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：重新开始更新,看着自己专栏里有一个锁了的文真是闹心,所以,不管卡文卡得再痛苦,还是更新!!!握拳!!!!
 
　　躺在蓝毅家的其中一间卧室里，欧阳森翻来覆去睡不着，他身边的李航自然也一样。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　欧阳森心里别扭，一想到躺在身边这个人是游戏里……那个混蛋，就压抑不住的有点心慌。还有今天李哲宁见到蓝毅以后的反应，他知道，只怕阿宁已经无法抽身了。
　　可是这样好吗？
　　虽然李哲宁的家里不比欧阳家，但好歹也算是本市排得上名的生意人，他的父亲……会轻易接受他们吗？
　　而且，蓝毅本人比起他在游戏里，对人更加有礼，也更加疏离。
　　神经病……这些事轮得到自己操心吗，大不了阿宁失恋的时候舍命陪他喝几杯吧。
　　“你在想什么？”李航刻意压低的声音从欧阳森耳边拂过，带着一股热气。
　　“没……没什么。你怎么还不睡啊？”毕竟是第一次见面的人，不管游戏里再熟悉都好，这么私密的事情还是不适合分享的。
　　“睡不着啊。”
　　“认床？”
　　“不是，认人。”
　　“靠……”
　　黑暗里传来李航轻轻的笑声，似乎也轻轻的吹散了一些欧阳森心里的郁闷和防备。
　　这个人，还是和游戏里一样讨厌嘛。
　　“看到小沫以后，你似乎有点心不在焉的。”李航还是比较喜欢用游戏里的名字称呼蓝毅。
　　“没有啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“没骗人？”
　　“没有。”
　　“你手机号是多少。”
　　“13*********”
　　“哦……”
　　“……”
　　欧阳森抑郁了，合着这小子在这等自己呢？
　　“你这个……”欧阳森咬牙切齿的说。
　　“禽兽？”李航笑了，心情不错，问了这么久的电话你不说，现在还不是让你自己老老实实说出来。
　　欧阳森：“您太侮辱禽兽了，您让禽兽以后怎么见人？”
　　“……”
　　欧阳森低低笑了起来，认识他这么久了，自己好像还是第一次把他噎得说不出话。其实他不介意李航知道自己的手机号，但是不喜欢这种类似于算计的感觉。
　　“你干嘛非要我手机号。”
　　“不知道。”
　　“去，又耍无赖。”欧阳森翻了个身侧过去不想理人，“睡觉。”
　　李航没有再说话，轻轻闭上眼睛，其实这次他没耍人，他是真的不知道为什么想要欧阳森的电话，只觉得这样会让自己……安心。
　　第二天一早三人结伴离开了蓝毅的家，蓝毅没有起来送他们，这对于一贯很讲究待人礼节的蓝毅来说几乎不太可能，欧阳森默默的猜测着蓝毅不起床的理由，该不会是李哲宁这个禽兽昨天把人怎么样了吧……欧阳森一抖，被自己吓到了。
　　可是接下来几天他观察了一下，似乎李哲宁的样子并不像是已经得手，反而很像……失恋。
　　他没有过多的关心这场本来就不太看好的恋情，因为他知道，李哲宁这样的人不需要这样的关心，这种时候，他会更乐意自己一个梳理心情。
　　这样平静但压抑的日子一直持续到了三个月后。
　　本来平静的一天被突然之间的山摇地动彻底改变，当还在卧室的里的李哲宁和欧阳森反应过来发生了什么事后，便拿起钱包从寝室楼梯飞快的冲到了楼下，不多久，颠簸的地面恢复了平静。
　　所有的人都集中在学校里空旷的广场上，老师们开始不停的在人群中穿梭，查看是否有学生受伤，胆子小些的女生已经吓哭了，不时能看到突然一个男生跑到女生身边，紧紧抱住她，连声说：“没事了没事了。”
　　欧阳森环视了一下周围的一切，却发现自己似乎异常平静。
　　然后他看到李哲宁开始拨电话，眉头越皱越紧，终于在第N次看他挂掉电话以后，欧阳森忍不住问道：“怎么了？”
　　“手机打不通了。”李哲宁回答。
　　欧阳森不用问，也明白那个电话是拨给谁的，轻轻叹了口气：“没事的，虽然这次地震感觉很强烈，但是连我们学校这栋烂宿舍楼都能挺住，他不会有事的。”
　　李哲宁点点头，不再说话。
　　欧阳森也明白，这样简单的几句话不可能有任何作用，该担心的还是会担心。就在他想对李哲宁说“要不我们去看看”时，旁边突然跑来一个男人拉住了他们俩。
　　原来是班上的导师。
　　“太好了，你们俩在这，快快，来帮帮忙。”
　　两人对视一眼，跟着导师奔走。
　　原来是因为下楼时的疏忽，虽然地震并没有导致楼宇垮塌，可极度紧张和害怕的人在下楼时难免推撞，不只是他们班里这个女生，还有几个人多多少少的都受了点伤。
　　好在附近的医院行动还是挺快的，很快往学校派来了几辆救护车，帮着导师把受伤的同学抬上车，两人正往回走的时候，听到学校里传来的广播。
　　说是这次地震强度很大，有很多人受伤，医院的库存血量不足，请大家踊跃献血。采血车就在学校门口，刚才李哲宁已经看到了，他二话不说，转身走向献血的地方。
　　“喂，阿宁。”
　　“你去找导师，他刚才去搭我们住的帐篷了，帮我带件外套过来。”
　　欧阳森没有再说话，按照李哲宁的指示跑去找班导师了。
　　李哲宁开始在献血车前排队，这不是他李哲宁爱做好事，喜欢帮人，如果换做平时，这广播通知不会引起他丝毫的注意。但是现在，他只想给自己找点事情做。
　　跑开的欧阳森绕了好大一圈才找到班导师，帮着班导师又搭了几个帐篷，看了一下似乎确实没有什么危险了，欧阳森小心的回到寝室收拾了一些常用物品回到帐篷放下，然后准备带上外套去找李哲宁，却意外的看到一个熟悉的身影。
　　“小沫，你怎么来了？”欧阳森惊讶的问道。
　　蓝毅的身体似乎僵直了一下，声音微微有些发颤：“欧阳森，你……们没事吧？”
　　“没事没事，你是专程来看我的？小沫我好感动……”说着，欧阳森往蓝毅身上扑了过去。
　　“阿宁……他人呢？”蓝毅环顾了一下四周，没有看到李哲宁。
　　“哦，我回来帮他拿件衣服过去，阿宁他在学校门口的救护车那里……”
　　“什么，你不是说没事吗？为什么会在救护车那里？哪一台救护车，带我去！”蓝毅丢下欧阳森的就往校门口跑。
　　“诶……诶……小沫等等我啊。”眼看蓝毅跑远，欧阳森只能追了上去，边追边嘟囔着：“他只不过是去献血而已啊，我这是造的什么孽啊……”
　　紧随其后的欧阳森虽然抱怨着，但是嘴角仍然微微上扬，看来，兄弟，你并不是没有希望的。
　　“哎……小沫……我说你跑什么呀……呼……他在献血，又不是急救……”好不容易追上蓝毅的欧阳森喘着气说。
　　看着眼前别别扭扭的两个人，欧阳森一把把外套扔给李哲宁，然后示意一下就离开了。这样的时刻，还是让他们自己呆着比较好。
　　兄弟，人都追到眼前了，如果你还不把握机会，那可就是活该了。
　　结果三个人还是一起吃饭，吃完以后回学校的人就变成了欧阳森一个。
　　这个帐篷本来是睡四个人的，结果一来二去的导师也没带人过来，李哲宁走后变成了欧阳森一个人的天地。他摸出手机看了看时间，还不到九点，苦笑了一下，现在的手机也只能当成手表用了，一个号码都拨不通。
　　虽然李哲宁和蓝毅回到了帐篷里，但是欧阳森还是识趣尽量不去打扰他们相处的时间，只是看着他们，突然觉得有些失落，这种感觉，是寂寞吧。
　　能够有一个自己这么关心而他又关心自己的人，真好。
　　这样的情况持续了几天，学校也没有心思照常上课，所有人都处于停工状态，包括蓝毅。
　　“你不曾发觉你总是用右手牵着我，但是……”
　　熟悉的铃声响起时，欧阳森愣了一下，没错，这是自己的手机。
　　手机信号通了吗？
　　他看了一眼号码，没有姓名的陌生号码。
　　迟疑了一下，还是接了起来：“哪位？”
　　“阿森，你没事吧？”
　　“你是……复活？”
　　“对啊，这几天电话都打不通，你们也没有上网，担心死我了。”
　　欧阳森笑了起来，自己没有猜错，这种感觉，真的不错。
　　“我们没事，你呢？”
　　“我在外地出差，这边没受什么影响，但是看新闻好像挺严重的，所以……”
　　“哈哈，放心吧，我们都好好的。”
　　“我想也是，老话都有说，祸害遗千年。”李航的声音又变得欠揍起来。
　　欧阳森翻了翻白眼：“你这死小子，说两句好话会死吗？”
　　“阿森……”手机里传来闷闷的声音，“我真的，很担心。”
　　“我……知道了，别废话了，长途电话不贵吗？”欧阳森觉得自己脸上有些发烫，忙不迭的想挂断电话。
　　“哦，好，我后天就回来了，到时候看你们去。”
　　“切，谁稀罕你看了。”
　　挂断电话以后的欧阳森没有发现，嘴角上扬的弧度他自己都无法控制了。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　李哲宁留宿蓝毅家的时间越来越多，本来就不热闹的寝室变得更加冷清。欧阳森仍然在游戏里上窜下跳，却莫名觉得心里空荡荡的。
　　这个见色忘友的混蛋。
　　骂归骂，不过李哲宁终于和蓝毅有了好的结果，做为死党的他也是很开心的。
　　就在地震带来的恐慌渐渐被人遗忘，寝室的空气里弥漫着越来越多名叫寂寞的东西时，一个电话打破了欧阳森所有的防备。
　　“喂，在干嘛呢？我要回来了，还有半小时上飞机，三小时后到。”
　　听筒里传来一个熟悉的男声，欧阳森挑起嘴角一笑。
　　“跟我有什么关系。”
　　“太无情了吧，看在我打算回来第一时间就请你吃饭的面子上，来机场接我吧。”
　　“做梦。”
　　两人又你来我往的斗了一阵，直到挂电话时，欧阳森也没搞明白，这小子到底要干嘛。
　　算了，看在他这么有良心的份上，接就接吧。
　　算好时间打车到机场时，距离李航的班机抵达已经过了半个小时，欧阳森承认，他就是故意的。
　　老天爷今天很给面子，航班没有晚点。
　　所以当欧阳森下车时，正好看到机场门口的台阶上，一个穿着白色衬衫的家伙悠闲的靠在行李箱边，似笑非笑的盯着自己。
　　“堵车，不能怪我，谁知道你运气这么好，坐的飞机提前到啊。”欧阳森假装很无辜的耸肩。
　　李航没有说话，面带微笑的拉着行李走到欧阳森面前，伸出另一只胳膊牢牢的圈住了他，然后凑到耳边说了句：“三天不打，上房揭瓦了吧。”
　　欧阳森觉得一股热气直冲脑门，他不知道自己到底怎么了，一个很普通的动作而已，为什么会让他觉得……心跳加速？
　　装作不在意的扭过头不看他，欧阳森说：“你……你干嘛啊，热死了，放开。”
　　李航没有阻止他逃开的举动，只是笑着说：“走吧，带你去吃好东西，不过先得陪我回家。”
　　“回……回什么家？”欧阳森的大脑明显开始不够用了。
　　“笨蛋，不回家我行李放哪啊。”
　　“哦……”
　　李航推了推架在鼻梁上的眼镜，笑得越发……奸邪。
　　一个小时后。
　　“这就是你说的……好东西？”欧阳森咬牙切齿。
　　好吧，我不生气……不生气……不生气就怪了！
　　欧阳森看着面前花花绿绿的一杯……冰淇淋，很想用它砸在李航脸上。
　　李航看起来很无辜的摊手：“你说你很热，吃点凉快的不好吗？”
　　“……”欧阳森拿起勺子狠狠插进了冰淇淋里，盛了一勺放进嘴里，恩……好像确实……挺好吃的。
　　看着欧阳森的表情变化，李航心里早已笑翻了，可是表面仍然维持不动声色的微笑。
　　这小子，怎么能这么可爱的。
　　“阿森，下个星期是你生日吧？”
　　正在与冰淇淋奋战的欧阳森愣了愣：“你怎么知道？”
　　“庆祝一下吧，我请你吃饭。”
　　“得了吧您，不会又是这种东西吧？”虽然他也吃得很开心。
　　“当然不会，到时候……给你个惊喜。”
　　“别是惊吓就行了。”欧阳森一脸无所谓的说，却在心里隐隐的有了一丝期待。
　　
　　一周的时间很快过去，越临近生日的到来，欧阳森莫名的开始紧张起来。
　　他忍不住拍拍自己的脑袋，有什么好紧张的，神经病！
　　当电话铃声响起的时候，几乎是没看号码下意识的按下了接听。
　　“喂，搞什么鬼，这么晚才打电话？”
　　“欧阳森，怎么说话的。”
　　一个庄严而有些苍老的男声传来，欧阳森愣了愣，立即恭敬起来：“爷爷，我不知道是您。”
　　“这周末是你生日，周六回来参加生日派对。”
　　“可是我……”
　　“就这么定了，到时候我叫司机来接你，顺便也叫上阿宁，有他陪你不会闷。”
　　“我……”
　　“好了，时间不早了，休息吧。”
　　“爷爷……再见。”
　　挂断的电话传来空洞的嘟嘟声，李哲宁握着手机发呆。
　　是啊，他怎么会忘记，每年这一天爷爷都会为他办生日派对，邀请一些他不认识的人，聊一些他不感兴趣的话题。
　　他怎么能忘记，爷爷从来都是一个习惯发号施令的人，自己还想反抗些什么？
　　欧阳森默默的垂下眼，盯着手上的手机，沉默半晌，仍然拨出一个号码。
　　“喂，怎么，想我了？”
　　“想个鬼。”欧阳森口气也不好。
　　对方似乎听出来了。
　　“阿森，怎么了？”
　　“我，周末不能跟你一起吃饭了。”
　　“为什么？”
　　“我家人说，让我回家过生日。”
　　“傻瓜，以为什么大不了的事呢。那有什么关系，你是周六回家对吧？”
　　“恩。”
　　“那，周五下午六点，我到你学校来接你，不见不散。”
　　“啊？哦，好。”
　　直到挂断电话，欧阳森还是有些呆，对啊，提前也是一样的，自己怎么就转不过弯来？
　　还是说，下意识的，那一天只想和他呆在一起？
　　这时，欧阳森觉得自己似乎感觉到了一丝危险。
　　却丝毫不想躲开这危险。
　　约定的时间如期而至，躲开了李哲宁询问的眼神，打发他去了蓝毅家，欧阳森便开始有些坐立不安了。
　　紧张……他在紧张什么。
　　又不是第一次见面。
　　而且对方还是个男人，有什么好紧张的。
　　收拾好自己，欧阳森慢慢的往校门口移动，他认为早就应该等在那里的人，没有踪影。
　　虽然有些奇怪，但是看看时间，还差十分钟。欧阳森扯了扯嘴角，这个人，不会是故意想要准时到的吧。
　　算了，等几分钟也没什么。
　　可是十分钟过去了……二十分钟……三十分钟。
　　人还是没有到。
　　电话已经打了无数次，话筒里总是冷冰冰的声音传来“您拨打的电话暂时无法接通”。
　　他开始有点慌了，虽然他们真正认识的时间不算长，但是他清楚李航这个人，做事不会没有交代，就算有事不能来赴约，也会来电话告诉他。
　　会不会出事了？
　　欧阳森沉思了一下，招手拦下一辆出租车，直奔家而去。
　　管家在看到下车后狂奔进门的欧阳森后，有点惊讶，在他印象中，少爷从来没有这样慌不择路的表情。
　　“爷爷呢？”
　　“在书房。”
　　欧阳森跑到书房门口，停下来喘了口气，整理一下衣服，抬手敲门。李航的电话依然打不通，但是现在的他不知道除了找爷爷帮忙外还可以做什么。虽然他很着急，但是也清楚爷爷的脾气，看到自己这样，一定会毫不客气的数落。他不担心自己被数落，只担心浪费了打听消息的时间。
　　“爷爷。”欧阳森微微鞠躬。
　　“怎么今天就回来了？”
　　“有事想请爷爷您帮忙。”
　　欧阳南细细的打量了一下自己的孙子，从他懂事以来，还是第一次。
　　欧阳南笑了笑，点点头：“说说是什么事。”
　　“请您帮我打听一个人。”
　　“谁。”
　　“他叫李航，今年二十六岁，戴眼镜，长得……挺帅。”
　　“还有吗？”
　　“没……了。”
　　欧阳南锐利的目光似乎要穿过欧阳森的身体般，欧阳森虽然表面并未露出任何表情，但是心情却十分复杂，一方面没来由的对爷爷的目光感到心虚，另一方面则是难过。
　　不经过这件事他都不知道，原来自己对那个人的了解都属于虚拟的世界，原来，关于他，自己什么都不知道。
　　似乎过了很久，欧阳南收回他的目光，轻轻点了点头：“好，给我半个小时。”
　　当一叠资料被交到欧阳森眼前的时候，他有些惊讶，爷爷的手段果然还是很强悍。就凭自己给出的这么模糊的信息，都能查到他想要的东西。
　　可是爷爷给的显然比他想要的更多。
　　欧阳森一页页的翻阅着资料，李航从出生到现在的全部信息都被翻了出来。他很无奈，其实自己只是想知道他现在有没有出什么事而已，爷爷这是干嘛？
　　就在他想放下资料时，突然看到了上面的一句话，欧阳森脸色微变。
　　这……就是原因吗？
　　电话却在这时响了起来。
　　欧阳森看着屏幕上不断跳动的号码，沉默了半晌，终于接起来。
　　“喂。”
　　“你在哪？我到你学校门口了。”
　　“我回家了。”欧阳森淡淡的回答。
　　“对不起，今天出门的时候发现车坏了，所以就坐公交车过来的，车上发现有小偷，我的手机也被他偷走了，然后司机就把整车人都拉到派出所去了，调查了好半天，估计小偷中途就已经下车了，被偷走的东西也没找到，我才刚从电话公司出来，重新买了个手机补了张卡。”李航连忙解释道，声音是从来没有过的急切。
　　欧阳森冷冷一笑，还想骗我到什么时候。
　　“哦，没关系，我今天有事，这样吧，明天上午八点，我在市中心的咖啡厅等你，有事要谈。”
　　“哦，啊？好的。”李航被欧阳森弄的有些呆，这个小子，怎么今天感觉说话这么不对劲呢。
　　算了，明天见到以后再赔罪吧。 



11

11、第十一章 ... 
 
 
　　当李航坐在欧阳森指定的咖啡屋时，离他们约定的时间还有半个小时。
　　不知道为什么他觉得今天有些心绪不宁，点了一杯黑咖啡，杯子里升起的袅袅水气让他的视线开始模糊起来，取下眼镜仔细的擦了一下，李航自嘲的笑了一下。他的度数不深，平时也很少戴眼镜，但却总是会下意识的在自己特别烦躁的时候把它拿出来。
　　门口传来一阵轻轻的风铃声，这是这个咖啡屋的特色，每当有客人推门进来的时候都会碰响它，李航不由自主的僵了一□体，他没有回头，但却直觉感到是欧阳森来了。
　　几秒后，他的对面果然坐下了一个人。
　　李航稍稍愣了愣，今天的欧阳森没有了平时见到他时的随意和阳光，穿着西装的他看起来似乎成熟了不少，尤其是在脸上没有出现微笑的时候。
　　似乎看出了李航的想法，欧阳森挑了挑嘴角：“今天家里有宴会，我抽时间跑出来的，所以……只能穿成这样。”
　　李航点点头，却发现欧阳森的笑容其实没有到达他的眼中。
　　欧阳森点了一杯Cappuccino，他不停用手上的咖啡棒搅拌着。
　　一时间，有些沉默。
　　“知道我今天为什么找你出来吗？”欧阳森终于停下了手上的动作，抬头看向李航。
　　李航看着对方冰冷的眼神，心里一沉，摇摇头。
　　欧阳森似乎自嘲的笑了一下：“李航，逗我玩是不是真的那么有意思？”
　　“你……”
　　“你是裴锦凡的特助。”完全没有询问的口气，欧阳森死死的看着李航。
　　“对。”
　　“你接近我是为了什么，你别告诉我你根本不知道我是谁，你也别告诉我说你不知道裴氏和欧阳家飞宇集团的关系。您可是裴氏掌权人的特别助理，不知道你面前这个傻瓜有什么地方吸引您这么弃而不舍的想玩死他？”
　　欧阳森的口气绝对称不上和善，甚至可以说已经到了翻脸的边缘。
　　李航推了推眼镜：“是的，我知道你是谁，因为曾经在宴会上见过你，可是，这和我们成为朋友有关系吗？”
　　“朋友？我都不知道我还可以跟裴大少的助理做朋友。他恨不得飞宇集团破产吧？怎么派您到我这来了？他还真是失算，我根本没掌握任何公司的机密，也没有任何权利，欧阳家是不是会由我来继承还不一定，你们这是着什么急呢。”
　　“阿森……”
　　“请称呼我欧阳先生。”
　　“好吧，欧阳先生，我不想告诉你确实也是怕你往这方面上想。虽然我为裴氏工作，但是我从来没有想过要去做什么无间道的角色。而且……我也没有想到，居然会和你在游戏外有这么多的牵扯。”
　　“不用牵扯了，就当我们没认识过吧。”
　　“阿森，我没有想过……”
　　“怎么样都好，再见了，李航。”
　　说完，欧阳森站起来扔下两张百元大钞，毫不犹豫的走了出去。
　　看着桌子上还没有动过的咖啡杯，李航苦笑。
　　其实昨天他本来是想一起吃饭，选个好点的时间自己坦白的。可是，却没想会被其他事情耽误，他不清楚到底发生了什么让欧阳森知道了自己的身份，不过现在看来，那些都不重要了。
　　李航叹气，或许真的是老天爷开了个玩笑。
　　看来，还是在他生日的时候给他添堵了，李航没有追上去，没有试图再解释什么，他知道，以欧阳森的脾气，他现在正在气头上，解释什么都是白费。还是再等等吧，等他气消了再说。
　　更重要的是，他想弄清楚自己心里，对欧阳森这个人的在乎，到底已经到了什么地步……
　　夜晚降临，来不及脱下一身正装的欧阳森，将自己整个人扔进了床上。
　　不是不难过的。
　　只是他想来想去，其实这样才是最好的吧。
　　任由思绪漫无边际的游荡，欧阳森轻轻闭上眼镜。
　　“咚咚咚”的敲门声响起，进来的是管家。
　　“小少爷，老爷让您去书房找他。”
　　“知道了。”
　　该来的总归会来。
　　自己这两天的表现欧阳森自己明白，他根本不相信那个精得跟狐狸一样的老头会放过自己。
　　欧阳森自己也开始不明白，用这样的理由和李航彻底决裂，到底是他真的想要这么做，还是只是因为他太过懦弱？
　　明明知道没有可能的事情，何必去坚持……
　　“爷爷。”欧阳森行了个礼，遵照欧阳南的指示坐了下来。
　　欧阳南似乎并不着急，他端起杯子，缓缓喝了一口茶，冲欧阳森微微一笑。
　　这个笑容，却让欧阳森心底发寒。
　　“阿森啊，爷爷让你来是有点事要跟你商量一下。”
　　“爷爷请讲。”
　　“前两年我们在美国那边成立了一个分公司，这两年进行得还不错，不过我始终不太满意。”欧阳南顿了顿，“所以我希望你能过去接手。”
　　欧阳森一愣：“爷爷，我……”
　　欧阳南一摆手：“我知道你还没有系统的学习过公司管理，所以我打算让你先到美国去学习两年，学校已经给你联系好了，毕业以后直接进公司。当然，五年内我要看到你的成绩。”
　　欧阳森沉默不语，只听欧阳南接着说：“对了，你父母最近会到那里去跟你一起住。你们啊，也该好好团聚团聚了。”
　　欧阳森面上没有表现出什么，心里却暗暗苦笑：爷爷，只是一点点让您可能丢脸的不安定因素，您就迫不及待想要斩断，甚至不惜搬出父母。
　　欧阳森点点头：“爷爷安排的自然是为我好，什么时候出发？”
　　“两周以后。”
　　回到卧室的欧阳森没有开灯，这样的结果自己不是没有想到的，只是心里传来的痛又是什么。
　　从那一天开始，欧阳森再也没有机会登录游戏。他足足磨了欧阳南几天，才换来一个出门的机会。
　　他毫不犹豫的拨通了李哲宁的电话。
　　死皮赖脸的拖着李哲宁和蓝毅跟自己去了一趟游乐园，欧阳森一直笑得很灿烂。看着眼前两人不用言语也能感受到的甜蜜，欧阳森突然觉得自己有些嫉妒，他甚至在想，如果李哲宁家里知道了他们俩的事，他们会怎么办？
　　欧阳森摇摇头，即使如此，他也相信李哲宁一定会比自己坚强，他绝对不会轻易放弃蓝毅。
　　幸福是要靠自己争取的，而他欧阳森，却早已经习惯了成为那个不幸福的人。
　　这对他来说就如同人口渴了要喝水一般自然。
　　欧阳森拉着两人坐海盗船，上跳楼机，过山车，风车大转盘……刺激得蓝毅都快受不了了，一个劲摆手让他们两个自己去。
　　“走吧走吧，这个完了我就该回家了，我保证不刺激。”欧阳森拉着两人来到了高空观览车。
　　一个小小的车厢是可以坐四个人的。
　　欧阳森执意不做电灯泡，非要自己一个人坐，蓝毅和李哲宁进了另外一个车厢。
　　他不想再看着他们的甜蜜刺激自己想起另一个人，也不想自己泛红的眼眶被他们看到，尤其是当高空观览车升到最高的地方，在他以为几乎世界只剩下自己一个人的时候。
　　离开观览车的时候，三个人总算要分别了，欧阳森潇洒的挥手说：“再见，我走那天不必送了，估计老头子不会开绿灯。就此别过吧，幸运的话，七年后我会回来的。”
　　说完头也不回的钻进出租车扬长而去。
　　游戏帐号已经拜托给了李哲宁和蓝毅，说到舍不得的朋友，也就剩下他们了。
　　当然还有一个不可能再见的人。
　　离开的时候欧阳南是派车送欧阳森去机场的，除了保镖没有其他人。没有朋友的送别，坐在头等舱里的欧阳森难免也会觉得有些寂寞。
　　以后……会更寂寞吧，习惯就好了。
　　当飞机慢慢升入云层，欧阳森看着外面的洁白绵延的云海，整个城市都已经消失在了云层的另一边。
　　再见了…… 



12

12、第十二章 ... 
 
 
　　【帮派】绿光森林：有人？
　　【帮派】错过ぃ爱：我们都是人。
　　【帮派】莫弃¤莫离：好久没有看到你上游戏了。
　　【帮派】绿光森林：不是本人。这个号换人了哦，以后绿光可能不会上了。
　　【帮派】我不会复活：为什么？
　　【帮派】绿光森林：他要离开这里，我是小沫，上来帮他看看有什么需要处理的东西
　　【私聊】我不会复活：小沫，知道他要去哪吗？
　　【私聊】绿光森林：知道的。
　　【私聊】我不会复活：能告诉我吗？
　　【私聊】绿光森林：对不起……
　　【私聊】我不会复活：哦，我知道了。呵呵，有点事先下了，拜拜哦。
　　李航没有想到，那天分别以后自己竟然再也无法找到这个人的行踪，他更没有想到，当自己用尽所有办法打听到欧阳森飞往美国的班机时间时，已经是他离开以后了。
　　蓝毅和李哲宁没有透露关于欧阳森的任何信息，尽管李航清楚他们知道，但是他也清楚，欧阳森一定也会不让他们告诉自己。
　　李航轻轻靠在椅背上，用右手背遮住双眼。
　　竟然，在我还没有答案的时候就逃开了吗？
　　往日里让自己热血沸腾的游戏似乎再也无法让李航提起兴趣，他轻轻叹了口气，伸手关掉了电脑。
　　室内的宁静被一阵急促响起的电话声打断，李航缓缓将手机接起。直到挂断电话，他也没有说一句话，却在合上手机时忍不住骂了一句：“该死。”
　　第二天一早，李航一如既往的出门直奔公司，万恶的资本主义就是喜欢剥削劳动力，大半夜的接到老板电话，说早上八点开会，确认一个收购计划，由于这个方案需要尽快实施，迟则有变，所以连带的他这个特助也就只能在这个时间到公司。
　　裴氏是何等财大气粗，一旦确认下来的收购计划，从前到现在失败过的也不会超过五次。
　　而那几次，却是和飞宇集团对上的时候。
　　所以这次理所当然的计划成功。
　　李航隐隐感到一丝不安，按说这次的收购十分雷厉风行，虽然对方也挣扎了一下，但下定决心要进军游戏界的裴少爷，根本就不理会自己的行为是不是已经算得上恶意收购。
　　只是他忘记了，兔子逼急也是会咬人的，何况他从别人手中夺走的是别人看得比命还重的事业。
　　李航扶着喝得醉醺醺的裴锦凡从庆功宴上离开前往停车场时，已经是午夜十二点多了，看得出裴少爷今天很高兴，喝得很尽兴，只是一直保持清醒的李航叹气摇摇头。
　　示意其他几名保镖开车跟在后面，李航将裴锦凡扔进后座，开车送老板回家。
　　庆功宴上李航喝得不多，这几乎是一种习惯，因为他知道，裴少爷一定会喝多。
　　十二点的街上并没有太多车辆，李航也没有刻意控制车速，某种意义上来说，其实他很喜欢开快车的感觉。
　　这时，倒试镜里除了几个保镖的车外，突然疾驰而来一辆黑色的桑塔纳。李航觉得有点不对，便想减低车速靠近保镖的车。可是黑色桑塔纳没有给他这个机会，它似乎发动了最大的速度，一下超过了李航的车。正在李航想着是不是自己太多心的时候，只见它突然在前方一个急速的调头，然后用同样疯狂的速度正对着李航的车冲了过来。
　　事情发生的太快，李航几乎没有考虑的时间，车子已经被对方狠狠的撞上，李航能够感觉到自己的车被撞得翻转了起来，可是这时，他已经什么都控制不了。
　　车子降落在地面的一瞬间，巨大的黑暗席卷过来。
　　我想……找到他。
　　这是李航在跌入黑暗中的最后一个念头，只是他不知道自己还有没有机会实现。
　　
　　风和日丽的早晨，穿着黑色西装的男人手上捧着一束白色的马蹄莲走进市医院，他有节奏的皮鞋蹬蹬声在安静的医院住院区里显得那么突兀。
　　“你们就在病房外等我。”
　　“是的，老板。”
　　男人轻轻推开门，床上躺着的人脸色稍稍有点苍白，旁边的点滴随着右手插着的针管一滴滴流进他的身体，男人将花插在一旁的花瓶里，随意的坐在一旁开始翻看杂志。
　　来人正是裴锦凡。
　　“你什么时候来的？”床上的人悠悠转醒过来，立刻就发现房间里有其他人在。
　　“刚到不久，觉得怎么样？”
　　“还好。”李航按下按钮调整床的高度让自己坐起来，“裴总这样每天来探望我，真是让我受宠若惊。”
　　“你少来。”裴锦凡似乎也有些不耐烦了，他掏出口袋里的烟盒，却又想起这里是医院，皱起眉头看了一眼盒子，顺手扔进了旁边的废纸篓。
　　李航只是笑着，没有多话。
　　裴锦凡站起来走到李航面前：“你真的决定了？”
　　李航收起笑容，严肃的点点头：“我决定了。当年欠你们裴家的，这么多年加上这次，就算我还给你了。”
　　“是啊，”裴锦凡苦笑了一下，“你还算是救了我的命呢。”
　　车祸那天，如果不是李航在把裴锦凡放进后座时多事的给他系上了安全带，那么只怕是车子翻转的时候，最先脑袋开花的人会是裴锦凡。如果不是李航下意识的打方向盘想保护裴锦凡，他也不会伤得比裴锦凡这个“罪魁祸首”还重。
　　李航看向窗外不再说话，只听裴锦凡低声说道：“以后没有你帮忙，我一定会很不习惯的。”
　　“终究会习惯的。”
　　“也许吧。那你以后有什么打算？”
　　“暂时不想工作，这些年裴总给的待遇不算低，我还有些存款。”
　　“待遇再好也留不住你，你早就算着这一天了吧。”
　　李航笑了笑没有回答这个问题。
　　“可是你现在这样……”裴锦凡没有继续说下去，看着床上躺着的李航，再看了看他的腿，裴锦凡皱了皱眉。这个人躺在这，或多或少跟他有关，如果当初用比较温和一点的收购方式，那么那个人或许会更容易接受，或许就可以避免这场悲剧了。
　　开车来撞他们的人没有系安全带，没有他们这么好的运气，当场就死亡了。
　　而李航，足足昏迷了一个星期才醒过来，而且车祸伤到了他的神经，醒来时双腿已经没了知觉。
　　好在，医生说情况并不算太严重，如果恢复得好专心做复健的话，半年内就能正常活动。
　　“好了，裴总。”李航笑着说，“这次我可算是工伤，而且我现在还没有离职，所有的医药费你得报销。”
　　“行，所有费用我都报销，医药费、营养费、精神损失费都开清单给我，对了，还有什么火葬场和墓地使用费什么的，别客气，都算我的。”裴锦凡似笑非笑的说。
　　“哈哈，这就不用了，我还得留着这条命。”李航下意识的想抚摸一下眼镜框，却想起来，自己似乎从进医院开始，就再也没戴过它。
　　“你这祸害，还想干嘛？”
　　李航没有回答他，只是笑。
　　从他醒过来的那一刻开始，脑海中就只有一个念头。
　　是这个念头支撑着他醒了过来，这个念头支持着他每天接受无止境的检查，他知道，这个念头将会伴随着他度过整个复健的时间。
　　半年不，那太久了，他等不了那么久。
　　三个月，他只给自己三个月的时间，在那以后哪怕是拄拐杖他也一定要去那个人身边。 


13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“弗瑞斯特，你在做什么？”一名金发少年疑惑的看着自己的同伴坐在草坪里捧着一个绿油油像文件夹般的东西。（作者文化有限，无法中英文转换，请看官自行想象）
　　“哦，杰克，是你。吓我一跳。”黑发少年转过头看向招呼他的人。
　　这正是在美国求学的欧阳森。他的英文不好，刚到美国时可没少吃苦头，经过几个月，总算能和人正常交流，虽然有时他们说太快还是让他不太懂。
　　弗瑞斯特是欧阳森的英文名，当有同学问到时，他脱口而出的名字。
　　弗瑞斯特，forest，森林的意思。
　　杰克走到欧阳森身边坐下，看着他面前的“文件夹”。
　　“你在干什么？”杰克问。
　　“画画。”
　　“弗瑞斯特，你似乎不记得自己学得是企业管理了？”
　　“是吗？”
　　欧阳森微微一笑，来到美国的他似乎比起以前更会隐藏自己的情绪，他可以和周围的同学打闹，也可以和他们开玩笑，但是却下意识的和所有人都隔着一层，不想让人有机会猜到他的想法，这样也好，虽然或许会少了些乐趣，但是也算是作为一个集团继承人所必要的本领。
　　如果变色龙一般的自我保护本领。
　　几个月来，唯一会在意自己行踪的人，怕也只有杰克了，可是他的在意也是有目的的。
　　“弗瑞斯特，今天是不是你们祖国什么传统的节日？”
　　“恩，对啊，端午节。”欧阳森答道。
　　“啊，我记得上次你母亲说今天会做好吃的。”
　　“是啊是啊，除了吃的你还能想到什么吗？”
　　“哈哈，那我们走吧，我可想念阿姨的手艺了。”
　　欧阳森被杰克从草地上拉起来，迫不及待的收拾东西后拉着他往校外奔去。
　　欧阳森苦笑了一下，无奈的摇摇头跟在杰克身后。
　　这所大学并不是美国最好的学校，但是绝对是这个州最好的，校园大得欧阳森几乎进来一个星期都还能迷个路。欧阳森算是靠家族背景和关系进来的，而欧阳南也只给了他两年的时间让他拿到硕士学位，所以欧阳森在学校里的学习时间其实也是很紧的。
　　“杰克，”欧阳森不动声色的抽回自己的手，放慢前行的速度，“你不用这么着急，我妈做的粽子不会长脚自己跑掉。”
　　“可是我没见过粽子，我很好奇，想看看。”
　　欧阳森扶额，不再理会杰克的疯癫，只按照自己想要的速度往校门口走去。杰克吐吐舌头，也放慢了脚步。
　　杰克似乎对中国的文化很感兴趣，尤其是在接触过欧阳森后达到顶峰，他总是爱缠着欧阳森跟他介绍神秘的东方文化，他还信誓旦旦的说：一定要到中国去游遍它的大江南北。
　　老实说，欧阳森无法理解杰克的想法。他曾经看过这样一句话：旅游这种事，就是从自己待腻的地方去到别人呆腻的地方。对于面前这位外国友人，这句话想必是非常适用的。
　　“对了，弗瑞斯特，你回中国去的时候一定要告诉我，到时候我跟着你去好好看看。对了，你这么努力的修学分，是想早点回去吗？你……”
　　“好了，杰克，你很吵。”
　　“你太伤我的心了。”杰克夸张的捂住胸口。
　　他正打算再让欧阳森谈谈中国美食，偏过头去一看，欧阳森停下了脚步，脸上一脸的不可思议看着前方。
　　杰克顺着他的目光看过去，前方一名拄着拐杖的男子正站逆光处微笑，简单的白色衬衫，米色长裤，鼻梁上架着的金丝框边眼镜，让这名男子看起来笑得无比温柔安静。
　　男子看着他们缓缓走来，然后停在距离欧阳森不过一步之遥的地方。
　　“你……来干什么。”欧阳森觉得自己的大脑开始不听使唤，他知道自己应该漠然的从他身边走过，当作根本不认识这个人。可是离开后的这几个月，在自己刻意的压制下，仍然会每天不经意的想起他。欧阳森甚至在家里的电脑上下载了西游ONLINE的游戏客户端，却总是在登录界面那里选择关闭。
　　不是没有感觉的，不是不想念的。
　　可是，那又能怎么样，他还敢怎么样？
　　李航笑着回答：“来看看你过得怎么样。顺便……”
　　欧阳森抬眼看向面前那个只比他高出半个头的男人，疑惑的问：“顺便？”
　　李航点点头：“顺便想问问，你有没有时间，跟我吃顿饭。”
　　欧阳森觉得脑袋被炸开了，这个白痴，又来耍人的吗？
　　两个人对话用的是中文，一旁的杰克终于忍耐不住了：“弗瑞斯特，你……”
　　“杰克，不好意思，”欧阳森对他笑了一下，“今天可能不能陪你去吃饭了，改天吧，我有点事。”
　　杰克困惑的在两人之间看了看，点点头：“哦，好，没关系，我先走了，拜拜。”
　　欧阳森笑着点点头，目送杰克离开后，转过头僵着脸看向李航：“跟我走。”
　　李航一把抓住欧阳森的手腕，欧阳森转过头瞪着他，李航无奈的放开，苦笑着说：“阿森，你速度可以慢点吗？我刚刚可以用这个东西走路，走不快的。”
　　欧阳森愣了愣，这才注意到李航手里的东西，急忙问道：“怎么回事，你脚怎么了。”
　　“如果你愿意听，我们找个地方慢慢说吧。”
　　欧阳森叹了口气：“走吧。”
　　两个人用着如同乌龟一般的速度走出校园，欧阳森招来一辆车，载着两人到了市中心的一间餐厅。
　　坐下来点了些吃的东西，欧阳森指指李航的拐杖，面色难看的问：“你这个是怎么回事？”
　　李航笑了笑，简单的说了一遍这几个月来发生的事。
　　他没有重点说自己差点没能醒过来，也没有重点说这几个月过着怎样生不如死的复健生活，但就是这样平淡简单的叙述，也让欧阳森有些心惊胆战。
　　李航看着微微皱眉的欧阳森笑了，对面的人好像有些不同了，但是又好像和以前一样。
　　正好抬头撞进李航投来的目光中，欧阳森脸上有点发热，偏开头咳嗽了两声，这个混蛋，这是想用苦肉计？
　　“我没有想用什么苦肉计，”李航正色道，“本来我是想等全好以后再来找你，可医生说最快也要六个月，我不想再等了。”
　　因为我不知道，在没有我的地方，你过得怎么样。
　　“你到底是来干什么的？”欧阳森透过玻璃看向外面，语气生硬的问，他才不会相信他的鬼话，坐十多个小时飞机来请人吃饭？脑子被门挤过吧。
　　“你点的牛排，先吃饭吧。”李航笑了笑，并没有回答。
　　已经找到他，李航反而不着急了。裴氏的工作他已经辞掉，在离开的那个城市了，除了一套房子外，再没有任何牵挂了。来这里以前，李航思考过很多可能性，如果欧阳森继续不搭理自己怎么办？那就天天到校门口去堵他，道歉道到他满意为止。如果欧阳森身边有了别人怎么办？抢过来！如果欧阳森根本不喜欢自己怎么办？……
　　将所有事情计算好已经成了李航的习惯，只是他也知道，有的东西永远不会按照自己计算好的轨迹来行进。
　　比如他根本没有想过，找到欧阳森的第一天就可以心平气和的坐在一起吃饭。
　　这一点欧阳森也没有想过，他根本没有想过这个人会追到美国来，只觉得自己看到他出现的一瞬间，所有的理智和抗拒都已经抽离。等自己回过神来时，已经坐在这里了。
　　将话题岔开，李航开始聊了些在飞机上和到这边以后遇到的一些趣事，欧阳森刚开始显得十分拘束，后来听到他谈到唐人街的中国菜其实好多已经不正宗时，总算开心的笑了出来。
　　“下次我带去你吃正宗的吧。”
　　“好啊。”
　　吃过晚饭两人一边聊天一边走着，突然李航停下脚步。
　　“怎么了？”欧阳森转过头看着他，“是不是脚开始疼了？都说让你坐车了，你……”
　　李航轻声笑了出来，看着欧阳森着急的样子，心情好得不得了。
　　“不是，我脚还好，我是想说，我到了。”
　　“恩？”
　　李航用拐杖指了指身边开着的玻璃大门：“我住在这儿，要不要上去坐坐？”
　　“这……”欧阳森犹豫了。
　　“我给你带了点礼物，不去看看吗？”
　　欧阳森看看李航，半晌，终于点了点头。
　　李航转身向门里走，却在上台阶时不小心的差点摔倒，欧阳森连忙伸手扶住他。
　　没有躲开欧阳森的手，李航只是苦笑一声：“真是丢人，搞得自己跟残疾人似的。”
　　欧阳森皱皱眉，没有搭话，只是扶着他的手再也没有收回来了。
　　跟着李航乘电梯上了十八楼，这间酒店并不算太好，房间也只能算是干净，欧阳森忍不住还是说了一句：“怎么，堂堂裴董的特助居然住这样的酒店里。”
　　李航并没有对这句明显没有善意的话刺到，只是微微一笑：“我已经不是裴氏的人了。”
　　欧阳森愣了一下，躲开他看着自己的目光。
　　“你想喝点什么吗？”李航笑了笑，“我打电话让服务员送上来。”
　　“不用了，我坐坐就走。”
　　李航没有说话，走到房间里唯一的衣柜前，拉开门从里面找出一个包，从里面拿出一个东西，走到欧阳森面前。
　　“刚才你不是问我，来这里是干什么的？”李航坐在欧阳森面前，笑着说道，“我来这里是因为在我差一点就醒不过来时，只有这一个念头支撑着我渡过了最艰难的几个月时间。所以，我活过来想要做的第一件事，就是这个。”
　　欧阳森看着李航手上的盒子，整个人彻底愣住了。
　　“阿森，现在的我是个无业游民，没有工作，没有后台，还有那么一点小小的残疾，这样的我，不知道还能不能问你一句，你，愿意跟我过一辈子吗？”
　　欧阳森已经彻底被他弄傻了。
　　他承认当初离开多少有点逃避的意思，也承认自己对他早就已经动心，可是，欧阳森低下头，他不能确定的是自己够不够资格和他面对在一起后所有可能遇到的事。
　　看着欧阳森沉默，李航心里泛苦，这是他第一次这么确定自己想要什么，可是也是自己差点亲手毁掉了它。
　　虽然并不是出于自己的本意。
　　“阿森，我没有要逼你的意思，我只是想让你知道我的想法，你不用马上回答我，我……”李航苦笑着说。
　　“别说了，”欧阳森打断他的话，“你别说了。就算你不是裴氏的人也改变不了什么，我一点都不认为老爷子会让自己唯一的继承人跟男人在一起，我都已经躲开了，你为什么还要追上来。”
　　“除了这个原因，还有什么可以让你说不。”
　　“你不懂，我爷爷……”
　　“我只想知道，你要不要跟我在一起。”
　　欧阳森语塞，是啊，从自己出生的那一瞬间，似乎就承担了爷爷所有的希望，他也下意识的习惯了不去反抗，生平第一次的争取换来的是大学四年的平静，他一直以为，这样就够了，他的将来，是欧阳南手中掌握的。可是，这样的人生，自己真的不会后悔吗？
　　李航只能坐在一旁，等着他的回答，欧阳森低着头，李航无法看到他的目光从迷茫到清晰的转变。
　　欧阳森抬起头，牵起嘴角说：“你的戒指，我不会收。”
　　李航心里咯噔一下，虽然早就预料到，却还是不由得难过起来。
　　“不过，”欧阳森顿了顿，“你可以先请我吃饭。”
　　李航愣了一下，这个意思是……
　　“干嘛？傻了？”欧阳森得意的笑了起来，总算是在这个人身上捞回一次了。
　　李航笑了起来，伸出双手狠狠的抱住了欧阳森。
　　再也没有说一句话，可是两人都知道，这一次是真的不一样了。
　　欧阳森坚定得回抱住他，这一次，我想要争取一下。 




14

14、第十四章(全文完结) ... 
 
 
　　飞机降落在笔直的跑道上，李航看着身边睡着的人笑了笑，伸手推推他。
　　“阿森，我们到了。”
　　“恩……”
　　走出机场时正是下午两点左右，太阳最毒的时候。欧阳森微微眯起眼睛站在机场大门看着来来往往的车辆。
　　五年了，终于还是回来了。
　　因为身边多了一个人，这五年并不像欧阳森想象的那么难熬。
　　李航在美国休息了几个月，等到脚上的伤全好后就出去找了份工作，虽然不像以前一样坐在一人之下万人之上的位置，但对于这样简单的生活他是由衷喜欢的，因为这样的生活里不但有自由的空气，还有所爱的人。
　　李航伸出手拉起身边的人钻进出租车，随口报出自己的地址。
　　欧阳森似笑非笑的看他一眼：“怎么，这才刚回国，你就打算拐卖人口？”
　　李航伸过手揽着他的肩，笑着说：“这不是得先找个地方放行李，晚上你不是约了阿宁和小沫他们吃饭吗？”
　　“恩，晚上我自己去吧，今晚不一定回来。”
　　“可是我已经告诉他们我也会到了。”
　　“什么时候？”
　　“上飞机前。”
　　“……看我回去怎么收拾你。”
　　欧阳森和李航在美国虽然已经同居了四年多，但是却一直没有告诉李哲宁和蓝毅，他不知道怎么开口，总觉得有点尴尬。
　　而且他还在担心另一件事。
　　这几年，自己和李航在一起没有瞒着任何人的打算，父母那边是早就已经知道的，虽然不甘心，但是他们并没有反对，或许是因为儿子承担了他们应该承担的责任，心里多多少少有点愧疚，这几年下来，父母倒也能和和气气的跟李航坐在一起吃饭了。
　　只是欧阳南那边一直没有动静。
　　这不禁让欧阳森觉得奇怪。
　　他用了两年时间拿到爷爷要求的学位，然后进入公司从最基础的工作做起，一年前他正式接手了美国分公司。按理说，欧阳南早就应该已经知道他和李航在一起的消息，却没有出牌，这让欧阳森感觉像头上随时悬着一把要砍下来的刀。
　　他只能让自己变得更强，强到足以守护自己想要守护的东西。
　　欧阳森的成长李航是看在眼里的，在看到欧阳森出现在当地一本经济类杂志的封面上时，他也会觉得与有荣焉，只是他最爱的，仍然还是欧阳森只在他面前才会展现出来的一面，爱极了他每逗必炸的反应。
　　和几年前不同的是，以前就算欧阳森炸了，吃亏的是他自己。现在的欧阳森炸了，吃亏的必定是李航。
　　就在两人刚走到李航家门口，欧阳森的电话便响了起来。
　　看着手机上的来电显示，欧阳森脸色一沉，几乎瞬间进入了备战状态。
　　李航看着他的反应似乎也明白了什么，默默接过欧阳森的行李，拉着他进了屋。
　　“爷爷。”欧阳森礼貌的说，“是的，我回来了……恩……好的，我知道了。”
　　李航看着欧阳森收了线，有些担忧的问：“怎么了？”
　　欧阳森冲着李航一笑：“没事，爷爷让我去一下公司，他要见我。”
　　李航没有说话，默默的倒了一杯水给欧阳森。房子前几年一直是出租的，正好两周前房客退租，知道欧阳森想要回国一趟，李航便请国内的朋友找钟点工收拾了一番。
　　相处了这几年，欧阳森又怎么会不明白李航在想什么。
　　“别担心，这一天我们也等了五年了，早晚要面对的，相信我。”
　　李航拉着欧阳森坐在沙发上，搂着他的肩：“我知道，你跟以前不一样了，但是，我也一样会担心。要不，我跟你一起去吧。”
　　“还是不要了，说不定爷爷看到你会生气，本来能谈的都变成不能谈了。”
　　李航点点头，这个道理他自然是明白的。
　　“那我就先过去一趟，省得耽误晚上吃饭的时间。”欧阳森站起来准备出门。
　　李航送他走到门口，突然伸手将他拉过来，狠狠的吻上他的唇。
　　欧阳森愣了一两秒，然后伸出手环住李航开始回应，他能感觉得到，他的唇传来的那一点点担心和害怕。
　　半晌，李航终于放开了他：“晚上我直接到定的那间餐厅等你。”
　　“放心吧。”
　　
　　走进飞宇集团，大厅似乎又重新翻新过了，和以前来时有些不同。欧阳森默默想，上次是什么时候来的？高中升学那次吧？
　　挂着员工证，一路畅行无阻的走到欧阳南的办公室，欧阳森不断在脑海里盘算着面对老狐狸时要说的话。
　　“董事长，您等的人到了。”
　　“请他进来。”
　　走进办公室，欧阳森看到欧阳南的一瞬间，真真实实的感受到，这个叱咤商海的人，已经老了。
　　“回来怎么不先通知一声。”欧阳南放下手中的文件，抬手示意欧阳森坐下，“我好派老王去接你。”
　　“不用麻烦王叔了，我只回来几天，参加一个交流会，爷爷应该知道的吧。”
　　“不回家住？”
　　“哦，我找到地方住了，反正也只有几天。”
　　“随你吧，有空的话，和爷爷吃顿饭吧。”
　　幻想了无数次的交锋场面居然会如此平和，欧阳森觉得自己脑袋有些不够用了。虽然这几年沉浮商海，多多少少也练就了一身兵来将挡水来土掩的本事，可唯独这件事，他不想不清不楚。
　　“爷爷，这次我不是一个人回来的。”欧阳森正色道。
　　“我知道，和李航一起。”
　　“爷爷……”
　　“我知道你想说什么，我一直以为你是个聪明人，怎么这么不开窍？”
　　欧阳森傻了，似乎有些不明白欧阳南的意思。
　　“你以为我不知道你们的事？可是我什么都没做，这难道还不足以说明我的立场？亏你还一副恨不得跟我打一架的表情。”
　　“啊？”欧阳森这次是真的傻了。
　　欧阳南看着孙子，微笑着说：“或许我以前真的做了很多错事，可是我也只不过是一个长辈，当年逼走你爸妈，这些年我越来越后悔。可能真的是老了吧，人老了，就老是喜欢回忆过去。这几年你的学习和工作我都看在眼里，我老了，没有心里再去约束你什么，既然有这么个人可能让你在五年里成长到连我都没有想过的程度，那么我想，对你来说，跟他在一起，也没有什么不好的吧。”
　　“爷爷……你不担心……会丢你的脸？”
　　“算了，我也想开了，就这样吧，你们愿意在一起就在一起，我今天让你过来，是有件事想跟你商量。”
　　“爷爷您说。”
　　“你回去帮我问问你父母，问他们……愿不愿意回来，他们怎么说也是我的家人，最亲的家人，我也不想半只脚踏进坟墓的时候，只剩下自己一个人守着一间空屋子。还有，如果你愿意的话，和李航也回国吧，毕竟这里才是你们的家。”
　　“爷爷……”
　　“好了，你考虑考虑，回头劝劝你父母。”欧阳南摆摆手，“我还有些文件要处理，你该干什么干什么去吧。”
　　欧阳森站起身，离开办公室的一刹那回头看了看那个沐浴在阳光下的佝偻身影。
　　他是真的老了。
　　走出公司大门，欧阳森立即摸出电话：“喂，你还在家？”
　　“时间不是还早吗？”
　　“现在出来吧。”
　　“好。”
　　和李哲宁他们约好的餐厅在市中心，欧阳森打车到了附近的商业广场，低头想了想，笑着迈步走进一家店。
　　不多久，电话铃声响了起来。
　　“喂，你在哪？”
　　“你到了吗？”欧阳森拿起选好的东西，付钱走人。
　　“恩，我到餐厅了。”
　　“等我两分钟。”
　　挂断电话，欧阳森笑容满面的走向那间餐厅。
　　一推门，就看到了背对着门那个熟悉的身影，毫不犹豫的走上前去。
　　“你的样子告诉我，今天一定很顺利。”李航拿起桌上的茶杯，斟了一杯茶给欧阳森。
　　“是的，很顺利，我很高兴。”对于李航，欧阳森是不会去掩饰情绪的。
　　“恩？爷爷他老人家怎么说。”
　　“这个，晚上回去慢慢跟你讲。”欧阳森笑着从包里摸出一件东西，推到李航面前，“五年前你送我的，我已经在两年前挂在脖子上了，这一次，换我问你，你敢不敢跟我过一辈子？”
　　李航打开盒子，里面躺着一对铂金戒指，很简单的样式，但是一看就知道是两枚男戒。
　　“我很好奇，在国内，你是怎么买到一对男式婚戒的？”
　　“少扯开话题。”欧阳森一眼瞪过去，他可不打算告诉李航，自己其实是买了两对婚戒，只留下了两只男戒，两只女戒现在正躺在他另一边的衣兜里，打算拿回家孝敬给老妈戴着玩儿。
　　李航没有说话，笑着取出那只看起来稍微大一些的戒指，套在左手的无名指上。然后拉过欧阳森的手，把另外的那只戒指套了上去。
　　闪着银光的指环辉映着两人交叠的手，对视的目光里只剩下彼此。
　　传说太阳在海平面上徐徐下落时射出的最后一缕光芒是绿色的。
　　传说看见过绿光的人便不会在情感问题上走错路。
　　传说绿光的出现会摧毁幻想和谎言……
　　或许此生我都没有机会看到它，可我却在这一刻坚定的相信着，能够遇到你，就是我此生所见过最美的绿光…… 
