
 

绝色无双――月光清冷


楔子
　　“恩，就是那儿，啊！轻一点，恩，再往里一点，啊............”一声声令人遐想的娇喘从屋内传出，不禁让人浮想联翩。
　　“哐。”华美的木门被人无情的用脚踹开，正式结束它那短暂的年华。
　　“慕无双，你赶紧给我滚出来，你娘在客厅等烦了。”气急败坏的慕攸然站在门口，瞪向床上那个罗衫半褪的美人。
　　只见那美人趴在床上，雪色肌肤，长发披肩，举止投足间风情万种。是真正的一顾倾人城，再顾倾人国的绝色之人。
　　她缓缓起身，任侍女秀儿为她穿上长袍，回头一笑，顿时屋内如百花齐放般明亮起来，“秀儿，还是你最懂我心，刚才按摩的真舒服。”名唤秀儿的女子低下头，不敢直视那让天地为之失色的人儿。
　　只是看见“她”平坦的胸部，才令人恍然发现这等绝色之人居然是男儿之身，不禁令人惋惜。
　　他慵懒的走到门前，靠在门框上，这才想起那养育他长大的父亲大人。“一大清早的，什么事那么急？！踢坏我的木门，这回还是老规矩，必须你亲手给我做一个。”美人就是美人，连声音都那么悦耳。
　　江湖中人谁敢用这样的语气对百里城主说话，谁又敢让那铸宝刀名剑的手去做木门，这在江湖中人的心中怕是连想都不敢想吧！
　　百里城历来以绝世兵器闻名江湖，百年来屹立不倒。而城主慕攸然的独生子慕无双却绝色无双，名动天下。十五岁时，曾铸名剑――汨罗，虽从未在江湖出现，却被公认为天下第一剑。他的母亲便是曾经的天下第一美人――姬翡翠，天下首富洛阳姬家的大小姐。他的姑姑是现任唐门门主的妻子，同时也是医圣的唯一传人。
　　他幼时曾在唐门住过几年，医毒皆习。
　　从小看他长大的慕攸然自然没有被他迷惑，“门我会给你再做一个，你赶紧跟我去客厅吃早饭，翡翠一直在等你呢！”
　　“急什么，反正她已经等了那么长时间，再让她等会吧。”他缓缓踏出了门框，足不沾地，脚下如若无物，只是身形极慢，似在悠闲地散步。
　　“你怎敢这样说你母亲？！”慕攸然那本俊秀的面孔被气得面目全非，“你这个逆子！”
　　“怎么，想打一架？”他斜眼看了他一眼，无尽妩媚。
　　“打就打，别怪老子虎毒不食子哦。”还未说完，身形已动，快如疾风。
　　“那还不一定呢。”他嘴角仍带笑，长袖一挥，挡住他的攻势。
　　只是掌风已出，有百年高龄的老树因承受不住，轰然倒塌。声音之大，吵醒了南苑还在睡梦中的姬玉。
　　姬玉是为姑姑姬翡翠祝寿而住进百里城的姬家下一任当家。他匆匆穿上衣服，走入客厅。
　　只见一个看不出年纪的绝色丽人端坐在中央，缓缓的端起茶杯，慢慢品尝。“姑姑，刚才是怎么一回事，难道有外人闯了进来？”姬玉坐下，疑惑的问出心中的疑问。
　　“没什么，习惯就好，是你姑父和你表弟在练身手呢！他们每隔几天就会这样。对了，你有十年没见到无双了吧？一会正好叙叙情，你们小时候还常在一起玩呢！”
　　“是，姑姑。”听到心上人的名字，他不禁脸红了起来。
　　姬翡翠并没有注意到自己侄儿的变化，帮他盛了一碗汤，“你先喝着点，他们应该一会就来了。”
　　果然没过一会儿，慕攸然黑着脸走了进来。
　　姬翡翠淡淡扫了一眼，“无双呢，怎么还没过来，这回不会是你输了吧！”
　　“别提那个逆子了。他故意受伤，乘机偷袭我，现在逃之夭夭了。”
　　“什么，他离家了？！”翡翠激动的站了起来。
　　“对，他走了，还说什么别让慕无霁去找他，否则就把你的老底抖给我。你和他瞒着我什么事呢？”他没好气的望向发妻。
　　她心虚起来，跟他胡搅蛮缠，“你怎么能让他离家呢？他从没接触过外面，那么‘单纯’，要是出了什么事，你让我怎么办啊？我就这唯一一个孩子啊！”这话她自己听来都够假的，他要单纯，世上就没有阴险的人了，其实他出去挺好的，不用在家祸害众人了。只是这戏还得演下去，说着，竟哭了起来，一手抓着慕攸然的袖子不放，还不停的摇晃。
　　慕攸然今天也被那逆子气炸了，居然不耐烦的甩开姬翡翠的袖子，“你哭什么，他那一身武功，江湖中鲜有几人比得上，再说了，他那一肚子的鬼点子，谁敢惹啊？”
　　“你敢甩开我的袖子，好啊，你不爱我了！？”她转身离开，声音陡然尖锐，一点也没有平时雍容华贵的大家风范，“你半个月不能进我的屋子。哼！”
　　慕攸然不禁白了脸，他自知翡翠那性子，说一不二，“娘子，你原谅我吧，我刚才是无心的啊！”跟着，追了出去。
　　他们两个主人竟都忘了姬玉这个客人。
　　姬玉听闻他的消息后，浑然忘我，只是喃喃低语“又错过了，又错过了........”
　　而另一边，慕无双其实并没有走远，他见父亲走远后，又回到屋中，拿出早已准备好的包袱，翘家了。
　　嘿嘿，江湖，我来了！
　　
　　
                  第一章 云烟楼
　　第一站，当然是洛阳了。
　　繁华的不夜城，天下第二酒楼里依旧宾客满座，喧闹非凡。
　　这虽然称为天下第二酒楼，但却谁也不敢称天下第一酒楼。来这的有王孙贵族，也有江湖草蜢，但从来没有人敢在这里闹事。第一，它有当今圣上的亲笔题词，更是皇上时不时来上一趟的地方；第二，它是百里城名下的，江湖中人谁敢在百里城头上动土啊？！
　　临窗的桌子上，坐着三个人，“主子，何时启程，咱们已经出来好长一段时间了。”
　　“主子不急，你从这急什么？”穿了一身红衣的美少年斜眼瞪了一眼他对面的蓝衣青年。
　　“这没你说话得分。”蓝衣青年冷冷的看了美少年一眼。
　　“主子，这回你可看见了，舒靖他欺负我。”红衣少年撒娇般的对另一个人说道。
　　那被他们称为主子的男子一直看向窗外，似乎对这些俗事毫无兴趣，或者是已经习惯了。
　　他穿着一身白衣，有一双好看的凤眼，似能勾魂摄魄，肌肤似雪，如天上之人。
　　“纤歌，你去把店小二叫来，问问他对面那是什么地方？”他的声音很好听，有淡淡的鼻音，让人听起来好像是在撒娇。玉手遥遥一指，名为纤歌的红衣少年这才注意到对面那看似像酒楼名为云烟楼的地方，灯火通明，却只见有人进不仅有人出，好不热闹。
　　“是，主子。”少年不似平常那般玩笑，起身，恭敬的行了一礼后转身离去。
　　“主子，那里有问题？”舒靖警惕的望着对面。
　　“不是，只是刚才我看见了一个让我很感兴趣的人走了进去。”他回头一笑，从小跟随在他身边的舒靖也抵挡不住自己家主子的魅力，瞬间失神了。
　　“主子，店小二来了。”纤歌坐在了他原来的位置。
　　“客官，你算是问对人了，这洛阳城还没有我阿牛不知道的地方呢！对面那云烟楼是当今数一数二的妓院，只不过它那全都是男倌，所以去的人有男有女。今天是每月琴圣表演的日子，自是比往常还热闹。听说曾有一个王爷请琴圣去王府表演，千两黄金都没有请动他。皇上也曾听过他的琴声，这琴圣二字便是皇上赐的呢！至今没有人见过他的真面目，每次他都是在竹帘后弹奏。有一次，曾有一个狂人喝醉酒，斗胆掀开了那竹帘，可刚才还在表演的人却凭空消失了，帘子里除了一个琴架什么都没有..........”
　　哦，原来那里是妓院啊，他单手托着头，望向那儿，笑了笑。原先还在夸夸其谈的店小二就这样愣在了桌旁。
　　“今天，我们去那看看。”他起身。
　　“是，主子。”
　　等小二回过神，眼前哪还有那仙一般的人儿，桌子上只留下一锭足金元宝，空气中还有淡淡的香气，似莲，却又不是莲。
　　在当今男风盛行的时代里，男倌并不少见，当今皇上三宫六院中便有四位妃子为男儿之身，男人嫁人也不是没发生过，甚至还曾有一位王爷娶了男子为妻后，终生未再娶亲，死后无血脉留下。
　　只是这云烟楼并不同于其它地方，是个如名字般雅致的场所，不似一般青楼。里面的男倌也都是世上数一数二的美男子，而且也有卖艺不卖身的，也都可以招待女客。
　　只是，这进去一趟，可真是价格不菲，没几百两黄金是出不了门的。而且从没有客人敢在那耍酒疯。听说刚开业时曾有人在那闹事，第二天便不知被何人脱光衣服而挂在了城楼上。官府查了，却什么也查不到。这样的事发生的几次后，便再也没有人敢闹事了。
　　只要是洛阳人都知道，有两个地方的人是连天皇老子都惹不起的，一是天下第二酒楼，二是云烟楼。
　　
　　
                  第二章 初相遇
　　今日，云烟楼里自然宾客满座，只是却很安静，只听得见那仙乐般的琴声。
　　此曲只应天上有，
　　人间能有几回闻？
　　“客官，这边请。”只见这里跑堂的人都长的唇红齿白，也算是难得的美人了。
　　“二楼的雅座还有空吗？”舒靖淡淡的问道。
　　“有。请问，客官还要点别的吗，需要教小的叫些人上来吗？”小二笑着问道，心里却在纳闷，这么漂亮的人儿莫非是女扮男装？！
　　“主子，您看呢？”
　　“不用了，来点小菜小酒就行了。”
　　“稍等，客官，这就来。”
　　他的琴声真的很好听啊！如梅般高洁傲岸，如兰般幽雅空灵，如竹般虚心有节，如菊般冷艳清贞。所有的所有，似乎都被他的巧手融汇在了这琴声中，令人欲罢不能。
　　只是，单从这琴声中便可听出，他生来便是那种天之骄子，不识人间疾苦，不似他啊！
　　他有一杯没一杯的喝着那浓郁的女儿红，一直专注的望向那竹帘，灼热的眼光连那竹帘下的人都有所察觉。只是和他一般，他看不见他，他自然隔着竹帘也看不见他。
　　“主子，下面弹奏完了，咱们是不是也该走了？”这种提醒人吃力不讨好的活向来都是舒靖来做。
　　“你们在这等我一下，我出去一会。”
　　“舒大木头，你说主子怎么想到这种地方来了啊？他不是向来不关心情爱的吗？”纤歌对这十分好奇，他觉得主子肯定给舒靖说过。
　　“主子做事自有主子的道理，用不着咱们瞎操心。”
　　“真无聊，也不知道主子是如何忍受你长达二十年之久的。”
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　“无双公子，红姨请您过去。”小童毕恭毕敬的说道。
　　红姨是这的主子。
　　“我知道了，你先下去吧，我随后就到。”正在镜子前梳妆的男子头也没回的答道，印在铜镜中的是一张极其平凡的面容。
　　“奇怪了，红姨在这时候叫我去干么啊？”
　　擦肩而过的两人并没有注意到彼此，只是命运注定了他们在此相遇。
　　“咣当。”突如其来的声音打断了无双的思考。
　　“客官，等等，你的玉佩掉了。”他拾起地下掉落的玉佩，叫住身后不远处的白衣人。
　　“是你。”他直直的盯着他看，漂亮的凤眼似一潭汪水，将无双牢牢的吸到其中，不能自拔。“这玉佩本该属于你。”说完，便转身走了。
　　好美的人儿啊！等无双回过神，他早走远了。“什么跟什么啊？这又不是我的，什么叫本该属于我的啊？”
　　他细细把玩起手中的玉佩，通体碧绿，是雕有凤的图腾，是个半圆形，这应该是一对的吧，只是不知另一半在哪?
　　“这玉佩看上去还挺好呢。算了，他说是我的，那我就留着吧。等没钱时还可以卖些钱呢！”无双将它收入怀中。
　　“红姨，您找我有事？”无双没敲门便走了进去，大大咧咧的坐在了女子的旁边。
　　“你娘来信了，说暂时替你缠住了你爹，不过要你一个月后便回去。”女子缓缓的将耳环摘下，没有丝毫的责备无双的无礼。
　　“谢了，红姨。那我先回去睡觉了。”
　　“别忘了每周给家里写封信。”
　　“知道了，红姨。”无双挥了挥手，步履轻快的走了回去。
　　“这孩子！”红姨宠爱的笑了笑。
　　
                  第三章 姬表哥
　　“你到底要从这赖到什么时候啊？”无双无奈的看着悠闲着躺在床上的美人。
　　初次见面后，原以为和他不会有什么交集。却不料，第二天上午，一阵敲门声将他从睡梦中吵醒。他可是又起床气的，但在开门后，看见美人的笑容，居然把什么都忘了，将他放进屋中实在是个错误的决定。
　　“你好，我叫隽秀，隽永的隽，秀丽的秀。”从此，便赖在他的屋中不走了。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，看见美人顶着微笑在他眼前，怕是哪个男人也无法忍心将他赶走吧！即使那个绝世美人是个货真价实的男人，这个是在他第一天住下时便证实的。
　　“小双双，怎么这么无情啊？我可是和你同床共枕了好几天的人啊！一日夫妻百日恩啊！”说着，便露出了那让人怀疑他年纪的笑容，像一个在对主人撒娇的小狗，再加上他那天然的嗓音，真是配合的天衣无缝！
　　无双平凡的面容上冒出几条黑线，原以为自己已经够厚脸皮了，没想到还有比自己更过分的人存在。初次见面时，还曾以为他是个沉默寡言的人呢！现在，去他的沉默寡言，自己识人不清啊！
　　这几天，他不知明的暗的说了多少次了，他居然愣是装作没听见！继续赖在这不走，哼，等着瞧！要你想走都走不了！
　　“咚咚咚。”又是谁啊？这几天人人都看出他心情不好，没事，谁也不来这。会是谁往枪口上撞啊？
　　站在外面的是一位身着白衣（这年头，谁都想穿白衣啊!!），面容清秀的男子。
　　不认识，无双伸手就将门关上。
　　“请等等，无双在这吗？”那个男子紧张的问道。
　　“不在。”这可是真话。现在这里只有易无双，没有慕无双。
　　“既然来了，就让人家进来坐坐，说不定咱们还可以帮上什么忙呢！”里面传来的声音。
　　靠，你敢情还把这当成你家了！居然敢对我发号施令了！但是，无双的身体还是不由自主的背叛了他，放了眼前的男子进门。
　　男子进来后，看见了斜躺在床上的绝世丽人。“无双，你是无双吧！”男子激动地上前握住隽秀的玉手。
　　隽秀笑了笑，眼睛却望向无双，好像什么都知道似的。无双不自在的看向旁边，不敢与他对视。
　　“你认错人了吧!”
　　“不会的，错不了。天下哪还会有如此的绝世佳人，除了我的表弟，慕无双！我是你表哥姬玉啊！姑妈来信说你在洛阳云烟楼时，我激动了半天，现在总算见到你了。”
　　臭老妈，原来是你泄露了我的行踪。这下可坏事了！
　　“对不起，这位公子，你认错人了。我们这里没有叫慕无双的。”隽秀轻轻扶开他的手。
　　“对啊对啊，公子你是不是走错屋了。你眼前的人叫隽秀，不是慕无双。”无双也帮他辩解道。
　　“啊？！”男子疑惑的看着眼前的人，但似乎他又没有欺骗自己的原因，“对不起啊，在下太匆忙了，可能走错房间了。”
　　他慢慢地走了出去，临出门时还回头望了一眼。
　　哎，总算走了，他都快冒了一身冷汗。
　　“小双双，人家是不是来找你的？你看，慕无双和易无双，只差一个字啊！”
　　“怎么会啊？慕无双是百里城城主的儿子，怎是我这种无名小辈所能比的啊？”
　　“是吗？？？”在无双听起来，这简直是天籁魔音！诱引人说出真相啊！
　　“当然是啊！”无双害怕他不相信似的，猛点头。
　　
                  第四章 醉迷离
　　“隽秀，今晚我有事出去，你别等我了，先睡吧！”
　　“你去哪？我和你一起去。”他揉了揉迷离的睡眼，看向那正在穿衣的男子。
　　“我有些私事，总之你就别管了。”无双的语气有些急躁，总不能对他说自己是去花楼解决身体需求吧！
　　“那你早些回来，我等你。”隽秀坚定地说。
　　“都说了，你别等我了，我不一定几点回来。”
　　“不，我等你。”他坚定的看着无双。
　　“你愿等就等吧。”无双没好气的说，懒得跟他说话了。
　　宣泄过后，无双开始想起别的。
　　他不会真的还在等自己吧！
　　“大爷，怎么了，离天亮还远着呢？”身旁的花娘疑惑的看着正在穿衣的男子。
　　“这些钱给你。”说着便抛出一些银票，转身离去。
　　不行，还是放心不下他啊！
　　“谢谢大爷。”花娘高兴的数着手中的银票，没想到这人长得不怎么样，出手倒还挺大方的呢！
　　无双轻轻的推开门，不对，空气中有一股不同的香气。这是.........醉迷离。
　　醉迷离便是常说的春药，更是采花贼水上漂常用的伎俩，看样子，这次他是盯上隽秀了。它能使人陷入迷幻，误以为身边之人是自己所爱之人，从而产生与之交合的意愿。
　　无双屏住呼吸，打开窗户，走到床边。只见隽秀双颊泛红，衣裳还算完整，只是那微微露出的雪白肌肤实在是考验人的自制力啊。看样子他还没被吃光啊，一般采花贼都是放出迷香半钟头后才进来，水上飘还没来呢。
　　“隽秀，醒醒，我是无双啊！”他轻轻地拍打他的脸颊，试图唤醒他的意识。
　　“无双，我爱你！”隽秀迷离的双眼专注的注视他，双手揽住他的肩旁，将他拉上床。他捧着无双的脸，轻轻抬起头，吻着他魂牵梦绕诱人双唇。
　　这个方向，无双刚好能看见隽秀那精致的锁骨，好美啊！是连圣人也拒绝不了的诱惑！事实证明，他也不是圣人，送到眼前的美人，怎么可能不吃掉！？
　　“让我来教教你，吻应该是这样吻的。”他将舌头慢慢伸进隽秀的嘴里，与他的交缠。一声声娇喘不禁从隽秀的嘴里传出。
　　无双伸手将自己与他的衣服褪下，一点点亲吻他的肌肤，留下了粉红色的吻痕。隽秀一声声无力的叫着：“无双无双.........”不禁弓起了他的身子。
　　“急什么，夜晚还蛮长着呢！”他突其不然的啃咬了一下，换来了更加大声呻吟。
　　沉迷在情欲中的双眼突然睁了起来，有人进来了。
　　“小美人，我来了。”当采花贼看清楚床上的情况时，不禁愣了愣，“哦，我不介意来玩3P啊!”
　　“你不介意，我介意。”无双抬手将茶杯掷出，将水上飘定在了那，“既然你喜欢，我就让你看个够。”
　　似乎不满情人在此时还不专心的态度，隽秀翻身将无双压在了身下，手慢慢探入无双的后庭，一点点深入。
　　此时的无双脑海里再也容不下其他，一波波快感将他推上云端。
　　只是当隽秀真的和他融为一体时，他不禁纳闷，为什么在下面的会是自己啊？！
　　第一次真的好疼，没多久，无双便陷入了昏迷。
　　激情过后，隽秀搂着昏睡的无双，也去找周公下棋了，从头到尾都没发现屋子里多出了一人。
　　“你们你们........”此时的水上漂已经说不出什么话了，鼻血不停地在往下流，地上都快汇成了一条河了。
　　“咚”的一声，他终于支持不出，倒在了地下。
　　
                  第五章 逃离
　　四更天了，无双从睡梦中醒来，听见外面打更人走过的声音，茫然的望向四周。
　　“啊！！！”自己居然是被上的那方，太丢人了啊！他伸手遮住脸。
　　“好啊！新仇加旧恨，不整整你，太对不起自己了！”无双将脸转过来，看着身旁的枕边人。
　　“真是太美了！连在睡觉时都这么诱惑人！比起自己，他似乎更加纯洁啊。”他忍不住将手伸向他的脸颊，好滑的触感啊！真不知他是怎么保养的，他情不自禁的捏了捏。
　　不行，停住！说好了要整他，不能再被他迷惑了！他将隽秀的手放下去，慢慢的起身，将衣服穿好。
　　他将隽秀的身子摆正，找来绳子将他的双手绑在了床柱上。嘿嘿，忘了还有一个人了。
　　他将水上漂使劲的打醒，“起来，给我起来！”
　　水上漂睁开了双眼，其实他更希望自己醒不来。落在这个恶魔手中，还不知他会怎样对待自己呢？
　　有了昨天的经历，他现在非常清楚自己的处境。
　　无双邪恶的笑着，慢慢接近他。
　　他将他硬拖到床边，摆成饿狼扑羊的姿势，重新点了他的穴道。
　　这样他还有好几个小时才能恢复知觉，到那时，负责他洗漱的小童应该也会进来。
　　不知，他看到这个画面会怎么想啊？哈哈哈哈。
　　听见他的笑声，水上漂都有哭的感觉了！昨天，怎么这么倒霉，挑上了这间屋子。
　　不行，无双还是拿来一件衣服，遮住了隽秀的重点部位。
　　“红姨，你勿担心我，我去唐门了。
　　无双”
　　无双将纸条压在桌上，拿出自己离家时带的包袱，从窗户中跳了下去。（请注意，这是二楼。）
　　没过多久，从窗户中又进来两人。一见到这情景，都忍不住嘴角上扬。自然，这便是舒靖与纤歌两人。这几天，他们一直躲在暗处保护隽秀的安全。
　　“主子，醒醒。”舒靖慢慢的摇晃了下他。
　　“无双，再让我睡会儿。”他想翻过身继续睡时，猛然发现自己双手被绑这个事实，睁开了双眼。
　　“是你，舒靖。”声音犹如零下一度，能使人冻结成冰。“帮我松开。”
　　舒靖拿刀子将绳子拉开，服侍隽秀穿上衣服。“纤歌，你想笑就笑吧，憋坏了可不好。”隽秀没有温度的说。
　　“是，主子。”再也忍不住了啊，“哈哈哈哈哈哈哈................”
　　隽秀眉头轻轻皱起，打量着床边上的男子，“舒靖，他是...............”
　　“主子，他是采花贼水上飘，擅长用醉迷离。”
　　“原来我昨天是中了醉迷离了啊！可是.............”一想起慕无双，他的眼睛不禁眯了起来。
　　纤歌停止了笑声，不妙，这回主子真的生气了。
　　“主子，这人怎么处置？”舒靖问道。
　　“老规矩，将他拖出去。”
　　“是主子。”不一会儿，外面便传来了杀猪似的叫声。哎，天底下又有一个男子变成了太监。谁让他们偏偏惹到了主子身上，这就是活该啊！
　　纤歌依靠在桌旁，“咦，这是...........”
　　“主子，您看！”他将纸条递给了隽秀。
　　“去唐门。”隽秀慢慢将手中的纸条捏成团，扔在了地下。
　　“是，主子。”舒靖和纤歌异口同声的答道。
　　
　　
                  第六章 唐门（上）
　　“哎，好无聊啊！”无双百无聊赖的倚在窗边，沐浴在阳光中，“这个什么天字客房也不怎么样吗？还不如我在云烟楼的屋子大呢！害我白花了这么多钱！”
　　后面有人，这个认知使无双突然警惕起来，像变了个人。他还没全部转过身，暗器已从手中放出。
　　“小双双，刚见面你就想谋杀亲夫啊！”
　　“是你！这么快便追来了。”是隽秀啊。
　　他欺身向前，将无双压制在窗边，动弹不得。
　　“你.....想.......干么？”
　　“小双双，你不记得那晚我们有多亲密了吗？”他缓缓低下头，寻找那四处躲藏的诱人双唇。
　　“那一晚，只是一个意外！”
　　“是吗？那我不介意让意外重演哦！”
　　“我介意，我们现在停住吧！这样对谁都没有坏处。”
　　隽秀不语，只是用实际行动证明了自己的答案。他将无双抱到床上，吻住了他的双唇，慢慢放下了幔子。
　　一声声娇喘从中传出，这是情人的时间！
　　运动过后，无双趴在隽秀的胸膛上，用手指一点点描画那精致的五官。忍不住问出了口：“你为什么还要追来呢？”
　　隽秀伸手楼着他，将他紧紧的拥入怀中，“我放不开手啊！”
　　“我陪你一起去唐门。”
　　“你怎么知道我要去唐门的？”无双起身，认真的看着他的眼睛。
　　“小迷糊，你忘了你留下的纸条了吗？”他轻轻的点了一下他的额头。
　　“我可不认为地狱的主人去唐门，仅仅是为了陪我？”
　　“你知道了？！不愧是我喜欢的慕无双啊！”
　　“那几天，我屋子外面一直有人，还有你身上淡淡的曼佗罗的香味，以及那块玉佩。那时将来地狱女主人的凭证吧！”
　　“我的小双双好聪明啊！百里城果然名不虚传。”
　　他想重新将他拥入怀中，无双拒绝了他，“你还没回答我的问题呢？”
　　“对不起，理由现在还没法对你说。但我向你保证，我绝对不会做让你伤心的事。”他抱紧他，这回无双没有拒绝，反而在他的怀抱中找了一个最舒服的姿势。
　　“隽秀，我们只谈情不谈爱，好吗？”
　　还没有听到他的回答，无双已陷入了沉沉的睡梦中，亦或是他自己并不想听到隽秀的回答？！
　　看来刚才真的累着他了，谁让他不告而别呢？隽秀宠溺的看着无双，轻轻的将被子盖在他的身上。
　　等了你这么久，怎么可能再放开你？
　　我会让你慢慢爱上我的，欲罢不能！
　　
　　
                  第七章 唐门（中）
　　“无双，这是舒靖，这是纤歌。”
　　“恩。”无双靠在他的怀中，慢慢打量着眼前的两人。
　　“见过女主子。”他们一起整齐的弯下腰。
　　“你们别这样叫啊！叫我无双就行了！”他急了，从隽秀的怀中挣脱了出来。
　　他们疑惑的看着自家主子，这不是主子吩咐的吗？
　　“无双害羞，你们就按他说的办吧！”
　　“是，主子。”
　　“按现在这个速度，我们还有几天才能到唐门？”
　　“回主子，大概明天下午便能到。”
　　“好，你们先出去准备吧！一会儿出发，争取今天晚上赶到。”
　　“是，主子。”他们同时退了出去，体贴的将门带上。
　　“为什么这么急啊？”
　　“你不想早点儿见到亲人吗？”
　　无双认真的想了想，回答道：“想是想啊，可是...............”
　　还没等他将话说完，隽秀已经用吻堵住了他的嘴，“时间还早，还够我们再重新大战三百回合。”他迅速的将两人的衣服褪下。
　　无双撅起了醉，刚才是谁说要抓紧时间赶路的呢？
　　等他再醒来时，他们已经在马车上了，太阳也已经落山了。
　　无双揉了揉朦胧的睡眼，“你醒了，前面就是唐门了。先把这个披上，晚上风凉。”隽秀递来了一件披风。
　　“恩。”无双听话的将它披在肩上。
　　“来者何人？”已进入唐门的地盘，便被唐门弟子拦住。
　　隔着车帘，无双答道：“麻烦通报一声，就说是百里城慕无双前来拜会。”
　　一听这个名号，唐门弟子恭谨的说：“请公子在此稍候，小的马上去通报。”
　　没过多久，便听到了一阵脚步声，无双和隽秀掀开车帘，跳下马车。
　　无双奔到了走在前头的女子的身旁，甜甜的叫道：“姑姑。”
　　女子，也就是唐门女主人慕林儿爱怜的拿出手帕擦了擦他头上的汗。
　　“看你跑的！怎么，这才想起你这个姑姑，知道来看看我了！”虽然易了容。慕林儿还是轻易的认出了自家的宝贝，那双鬼灵精的眼睛是谁都装不来的。
　　“哪有，姑姑。自从从您身边走后，我可是日日夜夜都在想你啊！”无双拉着她的手撒娇道。
　　“就你嘴甜。”她注意到无双身后这三个人，“这是..........”
　　“噢，他们是我在旅途中认识的朋友，想来唐门见识见识。”
　　“见过唐夫人。”
　　“恩。”慕林儿点了点头，没有再说别的，领着他们进去。
　　“小云，带慕公子他们去西院。”
　　“是，夫人。”
　　“无双，你们先去换身衣服，休息下，我去嘱咐厨房做些你愿吃的菜。”
　　“知道了，姑姑。”
　　“对了，别望了把易容洗掉，你姑父好久没见你了。”慕林儿轻轻的点了点他的脸。
　　“是，姑妈。”他们目送着眼前的女子渐渐远去。
　　“公子，这边请。”
　　换了身藏青色的衣服，无双慢慢洗去易容，看着镜中那绝世之貌，恍如隔世。哎，这几天发生了这么多事！不知自己还能不能守住自己的心？！
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　“公子，晚餐已经备好，夫人请您和您的朋友去偏厅用餐。”
　　“知道了。”无双站起身，走到门旁。
　　小丫鬟已经被他的美貌惊的什么都忘了，只是痴痴的看着他。
　　无双习以为常的拍了她一下，小丫鬟回过神，低下头，红透了脸，“那奴婢先告退了。”天啊，这是刚才那位公子吗？！美的简直不像是凡人！比同行的那位穿白衣的公子还美上几分呢！
　　无双走到对面的屋子，没有敲门，直接走了进去。里面收拾东西的人停下了手中的活，走到他身旁，慢慢打量着他，“我的小双双就是美啊！”隽秀将他拥入怀中。
　　“油嘴滑舌！”他弹了下他的脑门。
　　“我只对我的人赞美。再说了，小双双真的很美啊！比九天之上的仙人还美！”
　　无双笑开了颜。
　　
　　
                  第八章 唐门（下）
　　“主子，舒靖让我问您...........”没有敲门便径直走进屋的纤歌在看见那两个相拥而吻的人后，连忙转过身。
　　“主子，我什么都没瞧见，你们继续。”这下惨了。有如此认知的他赶紧退了出去，顺便把想进来的某人也拥了出去。
　　“怎么了，你推我干么？不是让你去叫主子吗？”舒靖纳闷的问道。
　　“主子他们现在不方便打扰。我们从这边等会儿吧！”
　　“那你笑什么啊？”
　　纤歌掩着嘴，“没什么。”真没想到主子是那么‘热情’啊！刚才他可看见了，主子的手放在了不该放的地方了哦！
　　“纤歌，你在想什么呢？笑的脸都通红了，说出来，让我们大家一起分享一下。”门推开了，隽秀率先走了出来。
　　主子的声音怎么听起来这么冷啊？不会是想杀人灭口吧？！“主子，我什么都不记得了。”
　　“恩。”
　　“我们去偏厅用餐吧。”无双也出来了。
　　“哇噻，女主子好美啊！”纤歌没大没小的说，他们直直的盯着无双看。
　　隽秀吃味的揽过无双，径直走了。
　　“啊！！”回过神，眼前早没了两人的身影，“等等我啊，主子！”纤歌与舒靖赶紧追了上去。
　　餐桌上，“无双，你多吃点，这个水晶燕窝味道不错，你小时候最爱吃了。”慕林儿不停的往无双碗里夹菜。
　　他无奈的看着眼前如山一般高的小碗。
　　“无双，你这个朋友叫什么名字啊？看上去不是寻常之人啊！”唐门门主唐逍问道。
　　“姑父，他是.............”他的话还没说完，便被隽秀打断。
　　“在下姓隽名秀。”
　　“哦，你终于来了。”唐逍又认真的看了他一眼，道：“一会儿吃完饭和我去趟书房吧！”
　　剩下的一顿饭便在奇妙而又极端安静的情况下快速的吃完了。
　　书房中，“你坐下吧，你父亲现在怎样？”唐逍淡淡的问道，让人察觉不出他意欲如何。
　　“家父已于八年前去世。今日，我便是来完成家父的遗愿。”隽秀从怀中拿出两只酒杯，用旁边的茶壶倒满水，“门主，咱们闲话少说。这里有两杯茶水，一杯有毒，一杯无毒，请您挑一杯。不管结果如何，我都不会再找唐门的麻烦。”
　　唐逍随手挑了一杯，仰头喝光。
　　隽秀没有再说别的，收拾起杯子，转身离去。
　　“请等等，这两杯中是否都没有毒？”奇怪，一点反应也没有。
　　他回头一笑，“您说呢？”他答应了无双，不能让他伤心。
　　无双一直趴在桌上，望向对面，看见那熟悉的人出现，他急忙走了出去。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　无双揽住屋内正在换衣的人儿的腰，“现在，可以告诉我到底是怎么一回儿事了吧？”
　　“恩。十年前，父亲统领地狱正值颠峰，于是，他便给武林各个名门正派下了拜帖，想一统武林。第一个门派便是唐门，当时的门主也就是现在的门主唐逍要求与父亲打一个赌。父亲自认武功天下无敌，心高气傲，便答应了。唐逍准备了两杯水，一杯有毒，一杯无毒，让父亲挑一杯喝。若父亲喝的是有毒的，则必须返回地狱，并在研究出解药前不能再踏出江湖；若父亲喝的是无毒的，他便双手奉上唐门。很不巧，父亲选的是有毒的。他回到门中，到处搜寻解药，一直没有找到。靠着深厚内力的支撑，两年后父亲才毒发身亡。”
　　“哦，怪不得，地狱沉寂了这么多年，一点儿动静也没有。那你这回来是为了什么？不会是来报仇的吧？我姑父没事吧？”
　　“他没事。我这回来是为了和他商量点事。我说过，我不会让你伤心的。”
　　“恩。”无双倚在了他的怀中。
　　“小双双，我们明天就走吧！”
　　“怎么这么急？”想起他未报的杀父之仇，他赶紧改了口，“好啊，我都听你的，可是我们去哪呢？”
　　“去江南吧。”
　　“恩。”
　　于是乎，第二天早上，丫鬟端来洗漱的水，却发现屋内早已人去楼空，只留下了一张纸条。
　　
　　
                  第九章 江南游
　　“无双，江南好美啊！”坐在茶楼边上的白衣青年吸引了人们的目光。
　　“那我们下午去哪，隽秀？”而他对面的青衣男子则普通的多了。
　　出了门，无双自然又易了容。
　　“去西湖吧。来杭州，不去西湖太可惜了。”
　　“好啊，说起来，我好像好几天没看见你那两个手下了？！”
　　“你是说纤歌和舒靖啊！我让他们跟在咱们后边，但绝对不能在咱们察觉的范围内。”
　　“你也真会折腾人。”
　　“没办法啊，谁让我的小双双不喜欢被人跟呢！”
　　无双没再说话，端起茶杯，品了口上等的西湖龙井。
　　“小美人，跟大爷我去快活快活。”一个恶霸抓着楼下卖唱姑娘的手不放，色迷迷的盯着人家姑娘看。
　　“大爷，请您自重。奴家卖艺不卖身。”少女挣扎了起来。
　　“少从这装清高，一会儿让你叫的比什么都开心。”恶霸的手不规矩的摸上了她的胸部。
　　少女无奈的哭了出来。
　　周围的人好多都看不下去了，议论纷纷，但碍于恶霸的淫威，没有人敢上去劝阻。
　　“真吵！”看了一眼便没兴趣的无双转过头，望向远方。
　　不一会儿，周围突然安静下来，鸦雀无声。
　　只见那恶霸不规矩的手上插着一只竹筷，气急败坏的叫嚷道：“谁？哪个龟孙子敢暗算本大爷？有本事站出来。”听到这话，周围围观的人不禁后退了几步。
　　又一只竹筷插在了恶霸的腿上。他立刻站不起身，跪在了地上。这回吓得他不敢再言语，旁边的流氓赶紧扶着自家老大溜了出去。
　　无双回过头，笑着盯着隽秀看，乌黑的眼睛亮亮的，“桌上的筷子少了两只哦！”
　　隽秀没有回答，只是重新拿了一双筷子。
　　一个小童走到了他们桌旁，站住，“我家公子请二位过去一聚。”
　　顺着他的手指的方向，他们看见斜对面不远处坐着一个玄衣青年，拿着扇子一摇一摇的，正笑盈盈的看着他们。
　　“不劳你家公子费心了。我们一会儿吃完了便走。”无双回答道。
　　小童不乐的回到自家公子身旁，将话复述了一遍。
　　那公子没有任何不愉快的，还是笑盈盈的走了过来。
　　“在下南宫陌，不知二位是........”他将扇子合起做了一辑。
　　哼，听到我家公子的名字，知道厉害了吧。小童愤愤不平的立在一旁。
　　原来是江南南宫世家的大公子啊！
　　近看来人，一双凤眼笑着眯成了一条线，让看见的人说不出舒服，如沐阳光。他的容貌乍看之下很是平凡，却越看越漂亮，让人移不开眼。
　　“在下隽秀。”
　　“在下易无双。”
　　“刚才二位无意中漏了一手，不知是否有意参加这次的武林大会，正巧是在敝府中举行。”虽然这话是对两人说的，但南宫陌的眼睛从头到尾都盯着隽秀看。
　　“刚才只是雕虫小技。我们二人是来江南游玩的，无意参加什么武林大会。”无双看南宫陌那样，生气的不搭理他。隽秀只得代为回答。
　　“那我也不再强人所难了。南宫世家的大门随时为二人打开。在下先告退了。”
　　“不送。”这人倒也干脆，说走就走。
　　“少爷，你干么邀请那样不识抬举的人啊？”小童不明就里的问道。
　　“有些事你不懂。”南宫陌笑着摇了摇扇子，不再言语。
　　聪明如他，自然不是看不出两人的关系。隽秀的眼睛极冷，只有在注视易无双时才会写满温情。只是，从小到大，头一次有这么让他动心的人，实在不想错过啊！
　　
　　
                  第十章 南宫世家
　　“客官，真不巧，本店已没有房间了，只剩一间柴房，不知二位可否屈尊一下？”客栈老板抱歉着看着眼前的两位贵公子。
　　“不行了，我快累死了。这已经是第十家客栈了，怎么都没房间了啊？”
　　“应该是武林大会的缘故吧！无双，要不我们去住南宫世家吧？”隽秀讨好的看着身边之人。
　　“要去你去，我不去。你没看见刚才他看你的眼神吗？简直是想把你活活吞下去！”无霜气哼哼的叫嚷道。
　　“别闹了，无双。哪有你说得那样！人家不过是多看了我几眼罢了！我的小双双嫉妒了哦!”
　　“哼！”无双闹别扭的转过身。
　　“小双双，你又不是不知到，我的心中只有你，不会多看别人一眼。现在我都忘记那人长什么样了！难道你想今晚睡在柴房吗？”
　　“他长的那么漂亮，难保你不起异心？”
　　隽秀抱起无双，“我的小双双是天底下最漂亮的，除了你，我谁也不要！好了，别生气了。气坏了身体可就不好了！”
　　“那好吧。你要是敢多看他一眼，我就拆了南宫世家！”无双霸道的威胁道。
　　其实，他们也不是没有去的地方，百里城和地狱在各大城市都有分座，只不过他们都不想暴漏身份，惹出不必要的麻烦！
　　南宫世家的人礼貌的招待了他们，南宫陌更是亲自带他们去了客房，为他们准备酒席。
　　回到屋里，无双跟着隽秀进了他的屋子。
　　“怎么了，小双双，从刚才就板着个脸。”隽秀将他轻柔的抱到床上。
　　无双没有说话，只是回过身，专注的吻着隽秀，双手乘机褪下他的衣服。一点点往下亲吻，划过胸膛，直到来到那个地方，才暂时停
　　下。
　　“怎么了，小双双，这么主动？”隽秀迷离的双眼看着他的动作，白皙的肤色渐渐变红，情欲如猛虎般突现。
　　“这回，你让我上吧！”无双沙哑地说。
　　隽秀此时已无心其他，点头示意。
　　“你.........你快点进来吧，啊恩..........”隽秀沙哑着充满情欲的声音。
　　无双抱着娟秀，将那硕大伸了进去，一起攀登上了云端。
　　“小双双，今天你到底怎么一回事啊？”隽秀抱着眼前的人，哎，屁股好疼啊！
　　无双将头埋进他温暖的怀抱，小声地说“我嫉妒啊!嫉妒你那么温柔的和他说话。”
　　隽秀立刻明白了过来，笑着道，“那只是礼貌。他请咱们来做客，必须有点对主人的礼貌啊！”
　　“不行，我不准你对别人那么温柔！臭南宫，我看见他就讨厌。”无双抬起头，狠狠的在隽秀的肩膀上咬了一口。
　　“好了，出了气了吧。他那也只是看见我美了，要是让他看见你的真面目，还不得分不出东西南北了。”
　　无双看着他，长长的睫毛一眨一眨的，“这倒是个好主意！”
　　“鬼灵精，又在想什么坏主意整人了？”他轻轻的摸了摸他披散的长发。
　　“明天你就知道了，说出来就不好玩了。”无双重新趴在隽秀怀里。哼，臭南宫，明天有你好看的！
　　一大清早，隽秀醒来后，身边的伊人早已不见踪影。
　　隽秀不是猜不到他想了什么鬼点子，只是不想多加管他。他高兴，就随他吧！
　　无双来到杭州城最大的绸缎庄，买了一件上等云锦织的白色儒衣，换上，又洗去了易容。
　　他大摇大摆进了南宫世家的门，一直走到大厅，找了个位子，舒适的坐了下来。南宫家的仆人从看门的到这一路遇到的，看见他的容貌全都愣住了，哪还记得阻拦？
　　他优雅的唤醒了一个小厮，温柔的对他说道：“去把你家大公子南宫陌叫出来，就说是百里城慕无双前来拜会。”
　　“是。”小厮赶紧飞奔出去，这么漂亮的美人交代自己的任务一定要快点儿完成。
　　“稀客稀客，不知慕公子突然拜访，所谓何事？”南宫陌站在无双身旁，一点儿也不被他的锋芒所掩盖。他的身上有一种说不出的韵味。
　　慕无双一直以为南宫陌只是一个寻常的世家子弟，直到此时见他看见自己的容貌，没有一点惊讶，这才开始认真的打量他。
　　此人不简单啊！要知道世上除了他的爹娘及慕无霁，外加隽秀看见他不会出神，至今为止还没有其他人能在初见他时保持清醒。
　　真想直接问问他为什么会对隽秀感兴趣，看样子不是为了容貌，难道是他已经知道他的身份了？这样，事情可就难办了！
　　“在下一直听闻阁下的剑法高超。今日前来，是想讨教一二。”百里城是向来不参加武林大会的，所以江湖中人也不知道百里城的人的武功深浅，更加不敢随意招惹百里城。
　　“那是外人过奖了。在下也想请教一下百里城的武功，请随在下去东院的练武场。”南宫陌一直笑着，眼睛眯成了一条线。
　　怪不得自己从第一眼看见他就讨厌他，原来是他笑起来的样子特别像一致奸诈的狐狸！当然，这只是慕无双的个人感受。
　　南宫陌的武功很高，但无双并不想使出全部功力。南宫陌似乎也没有认真的打。无双亮出自己的兵器青霜，略胜一点儿，赢了南宫陌。
　　青霜本是上古神剑，只是真正见着的人很少，所以都不知其实它是一把泛着冷光的软剑。平时无双便把它当腰带使，随身带着，轻易不拿出来。
　　“南宫公子承让了。”
　　“哪里，是慕公子的剑法高超，在下甘拜下风。”
　　“那无双先告辞了。下次有空，定将登门拜会。”
　　“恕不远送。”
　　无双在外面逛到了天黑，换上出来时的衣服，易了容，才回南宫府。
　　从院子外面，便听见了有人在吹笛子。笛声悠远绵长，内有深厚内力，一听便是高人所吹。
　　“想不到地狱的主人，还有如此的闲情逸致。”
　　“回来了，今天怎样？”隽秀随手将笛子放在了桌上，无双拿起来把玩。
　　“这........这是紫电？”紫电是与青霜为一对的上古兵器，只是没有人猜到它居然是一个通体紫光弥漫，玲珑剔透的玉笛子。
　　“是啊，小双双，你看咱们多有缘，用的兵器都是一对的!”
　　“你今天去看了？”
　　“是啊。小双双怎么看起来不高兴，是不是因为今天的美人计没有奏效？”
　　“别闹了。我跟你说正经的，对于南宫陌这人，你怎么看？”无双认真的问道。
　　“此人不简单。”
　　“和我想的一样。我觉得他就是一奸诈的狐狸！看来，这次的武林大会有意思了！”无双气愤的说道，也不知为什么，自己就是不喜欢南宫陌。
　　“是啊，我们去看看吧！”
　　“好啊。闲着也是闲着。”
　　
　　
                  第十一章 武林大会
　　“今天的天气好晴朗，最最适合来恶搞.........”无双哼这不知是什么的跑调歌曲，与隽秀走在南宫家的花园中。
　　“刚才问那个小厮，他说武林大会就在前面的东院举行，就是上回你和南宫陌比武的地方。”
　　“你觉得今天来的人会多吗？”无双无趣的问道，要是人不多，他来搞什么乱啊？
　　“应该会很多吧，是四年一届的啊！听说这次的入场还需要请帖呢！”自然，他们是没有用请帖便可以直接看。谁让他们是南宫家的大公子亲自招待的呢？
　　“哦。怪不得最近咱们那边人都多了起来，原来都是参加武林大会的。每一届的武林大会都有一个主要目的，上次刚选出了盟主，你就得这次是为了什么呢？”虽说是四年一届，但如多近年来武林中没事的话，武林大会便会自动取消。
　　“一会儿去看看就知道了。”
　　他们走进东院，已经来了很多人了，只是都是些小喽，七大门派的人都没到呢。
　　南宫陌坐在擂台的斜下方，看见他们来了，起身走了过来。
　　“你们来了。”
　　“恩。我们向来凑个热闹。”无双一直对他没有好感，隽秀只得微笑的答道。不过，南宫陌好像也一直没有注意到易无双，他的视线一直落在隽秀身上。
　　“正巧，我旁边的两个位没有人。不如你们坐在那吧！”南宫陌热情的邀请，隽秀也不好拒绝他的好意，毕竟他们在南宫家白吃白住着。
　　“那我们就恭敬不如从命了。”隽秀代为答道。
　　无双没有说什么，只是抢在他们前边坐在了中间，‘哼，我就是不让你如愿，哈哈，看你怎么办。’南宫陌与隽秀也依次坐下，中间隔着无双。
　　“南宫兄，请见谅，无双有点小孩儿心性。”真是的，再怎么样也不能这样任性吧！哎，不过谁让自己就是喜欢这样的无双呢？！
　　“没事的，我不介意。”小孩子的举动啊！
　　无双不是没有听见他们在说关于自己的事，他一直盯着擂台看，企图将擂台用眼睛烧个坑出来。
　　陆陆续续，七大门派的人大约都来了。
　　刚入座的一对夫妇显然吸引了大部分人的目光，他们便是唐门门主及他的夫人。他们坐在了擂台的右边，无双的斜对面。
　　慕林儿坐好后，朝无双招了招手。
　　“隽秀，我有点事儿，一会儿回来。”
　　隽秀自然也看见了慕林儿，他点了点头，“你去吧！”
　　无双坐在了慕林儿的左边，才小声叫道，“姑姑，你也来了？”
　　她宠溺的点了点无双的鼻子，“怎么，不想见到姑姑？走得那么急，也不跟姑姑说一声？”
　　“我那是有事嘛！好姑姑，你就原谅无双!”
　　“你能有什么事，不就是四处玩吗？”慕林儿拉过他的手，细细打量着他。
　　这在外人看来自是亲密无比，又不知他们的关系，有些所谓的正派人士已看不下去，转过了头。只是人家的丈夫都没有说话，别人哪敢张嘴说什么。只好眼不看为净！
　　自然这让有些年轻人十分不服，凭什么那样一个平凡之人，身边可以有美人相伴，有南宫世家的大公子赏识，还有唐门夫人的亲密交谈。
　　“你看你，在外面玩的都瘦了，还是早些回家的好！”
　　“没有。姑姑你看，最近我好吃懒做的都胖了，哪瘦了？！”无双捏了捏自己的脸，证明自己所言非虚。
　　“双儿，你知道和你同行的那个人的身份吗？”慕林儿正色的问道。
　　“知道啊，不就是地狱的主人吗！？”无双没有在意的说道。
　　“知道，那你还和他来往？姑姑不是看不出来你们之间的关系，只是终归正邪不两立，我是害怕你最后伤了心啊！”
　　“姑姑，没事儿，你不必担心。”
　　“林儿，年轻人的事，我看你也别插手，我倒觉得那个隽秀对无双是真心的。”唐门门主唐逍插口道。
　　慕林儿白了自家夫婿一眼，“你知道什么？”
　　唐门门主悻悻然的闭了嘴，熟识的人都知道，唐逍十分惧内。
　　“唉，也不知这地狱这次重现江湖是为了什么吗？这江湖才平静了多久啊？”地狱的实力算是邪教中的一把手，远远强过那些滥竽充数之人。
　　“好了，我也不管你了。不过，你去过唐门的事我已经告诉哥哥了。”她朝无双眨了眨眼，老娘治不了你，自然有人能管了你。
　　“姑姑！”
　　“跟我撒娇也没用，消息早就传过去了。”
　　“那无双先回去了，要不然别人会怀疑的。”哼，姑姑欺负人！
　　“哎呀，真是有了情人不要亲人。罢了罢了，你回去吧。”慕林儿松开了手。
　　无双气愤的坐回了原位，对于自家老爹的手段，他可是知道的一清二楚！这下逃不掉了！
　　
　　
                  第十二章 会中会
　　“喂，南宫陌，这回大会的目的是什么啊？”无双好奇的问着身旁南宫家的大公子，既然是主办方，自然知道的吧！
　　“秘密！”南宫陌又露出了最让无双讨厌的狐狸般的笑容。
　　“不说就不说呗，反正我早晚也会知道！”真是让人讨厌的人啊！自己为什么坐在他旁边啊？！此时的无双早就忘了这个位子是他自己选的了！
　　嘈乱的会场突然安静下来，所有人都仰着头往天上看。
　　‘奇怪了，天上有什么啊’无双也抬起了头。
　　四个白衣少女抬着一个赤金轿辇，缓缓的落在了擂台上。说是轿子，其实有点勉强，应该算是一个大得惊人的贵妃塌，四周又挂上轻纱罗帐，所以给人是轿子的感觉。
　　要说无双连这个也不认得了，那他就白活了这十几年了。
　　唉，没想到老妈还是没有拦得住他啊！
　　一个白衣少女缓缓掀开轻纱，绝色丽人从中走了出来。只不过，这所谓的‘她’还是个男子。
　　他一身白衣，青丝被简单的用簪子定住，白皙的皮肤，大大的眼睛，绯色的双唇，玲珑剔透，透明般的美丽，像一个会移动的大一号娃娃啊，惹人怜爱！
　　只是，他一张好看的脸却没有丝毫表情，极冷!
　　“在下慕无霁。”近几年来，百里城在江湖中的代表人物便是出色的慕无霁，要说不认识他的人还真是极少。
　　要说百无忌惮的慕无双还有什么害怕的，那就非慕无霁不属了!小时候的无双便十分调皮，喜欢恶作剧，仗着大人的疼爱，百里城从上到下哪个人没被他整过？当然了，夜路走多了自然会碰上鬼，当时年纪还小的无双在第一次整过慕无霁后，被他的双眼一瞪，便再也不敢和慕无霁闹着玩了。
　　这种情况一直持续到他们渐渐长大，懂事的无双自然不会明目张胆的整人了，只不过谁要惹了他，付出的代价可不只十倍，而且做的让谁都抓不到把柄！
　　慕无霁根骨极佳，是百年难得一见的武功奇才。只是，他有严重的洁癖。谁也不能靠近他，当然是除了慕无双了！就连城主和他说话是都会主动离他三丈远。惹怒他的后果是谁也不敢尝试的！
　　这凡是百里城的人都知道，虽然城中有两大美女，却都是只可远观而不可亵玩焉！
　　血气方刚的年轻弟子只能在睡梦中相会佳人了！
　　十五岁那年，慕无霁向慕无双告白了！
　　无双就一直没想明白，好好的，表弟怎么就喜欢上自己了？平时，他们也没有多亲热啊，顶多是练武的时候见个面！
　　从那以后，无双便开始躲着慕无霁，这是百里城的人都知道的秘密，只不过谁也没胆问两个当事人。慕无霁肯定感受得到，只是从来没提过。无双也就躲得心安理得。
　　每年的那一天，慕无霁都会不变的向无双告白一次，无双的回答每年也一样。不管那一天他躲到哪，一定会被慕无霁找出来。
　　等等，刚才他说什么了？陷入回忆的慕无双好像听见了汨罗二字。
　　“这次，借着武林大会的风头，百里城举行一次试剑大会。擂台比武优胜的人将可见到天下第一剑――汨罗剑，有缘的人还可以将它拿走。”
　　听到这话，底下的人跃跃欲试。天下第一剑，谁不想见识见识？而且那还是天下第一美人――慕无双亲手打造的呢！说不定，获得宝剑的同时还可以得到美人的垂青呢！
　　汨罗虽从未在江湖中现身，但在它打造完后，少林方丈和武当掌门曾亲自见过，感慨道：“此剑为天下第一剑啊!”这汨罗剑的威名也就渐渐在江湖中传了开来。
　　无双坐立不安，没想到他们居然将杀手锏拿了出来，硬是要逼他现身。
　　在一阵擂鼓声中，比武开始了！
　　“南宫兄，你知道那汨罗剑是什么样子的吗？”隽秀假装没有看见无双的异样，向南宫陌问道。
　　“这汨罗剑，百里城宝贵得很，在下无缘一见。莫非，隽秀兄对此感兴趣？”
　　“没有，我只是随便问问。”
　　无双陷入了挣扎当中。
　　‘不行，汨罗不能给别人！’他运用轻功，跳上了擂台。
　　（月月：“亲们喜欢慕无霁吗？他是月月最喜欢的一个男主角了！”）
　　
　　
                  第十三章 汨罗剑
　　南宫陌故意很大声地说：“原来是无双兄弟对汨罗剑感兴趣啊!”隽秀没有答话，安静的看着台上。
　　无双自然是听见了，他头也没回的毅然走到台中央。
　　现在在台的是刚打败上一个人的点苍派的年轻弟子，轻易获得的胜利使他目中无人：“臭小子，擂台可不是你这种人想上就上的，还是赶紧下去，老子我放你一条生路。”
　　无双不语，嘴角轻微上扬，十分轻蔑的笑容。
　　“开始吧！”
　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒!”他其身向前，准备先发制人，却不料他以为平凡的青年速度比他更快！
　　一招，在台下人还看不清无双动作的时候，无双已抽出软剑，剑尖顶在了对方的脖子上，将他踹下了擂台。这一下，台下有头有脸的人开始注意其无双，却在记忆中找不到这一号人。
　　百里城慕无双容颜绝色，轻易不在江湖中走动，更多的人是只闻其声不见其人，却更使人向往。近几年，都是慕无霁在处理百里城在江湖中的纷争，认识他的人比认识下一届城主慕无双的认可多得多。
　　不过，一亮出武器，南宫陌肯定知道他是谁了。反正早晚都得被揭穿，只不过是时间早晚的事。
　　刚才露的一手是台下的人都有点胆怯，过了一会儿，才有人主动上来。
　　“在下华山派弟子――华舒，领教公子高招。”
　　“请!”
　　这个人有几下子，无双在十招之内才将他打败。这一次，台下的人看清了他的招数，却仍是猜不透他师出何处。
　　百里城的武功是集各家门派的武学经典而成，弟子也是随心修炼，并不一定要听从师父的安排，例如慕无双和慕无霁从小一起练功，他们的武功套路却截然不同。
　　接下来的几人，无双也将他们轻易打败。七大门派的掌门自然不会上台和一个晚辈争夺一个没有见过剑，只是当他们自己的得意门徒也被打下擂台时，才对这个无名小卒另眼相看。
　　“还有人上来挑战吗？”全场只传来了几声乌鸦的叫声。
　　“现在，我宣布这次比武优胜之人是――易无双。”无双尴尬的笑了笑，本来就是他的东西，现在还要通过比武才能拿到，他容易吗？
　　慕无霁从他那大得惊人的贵妃塌中抱出了一只可爱的――兔子。
　　没错，就是兔子，一直雪白雪白的可爱的小兔子，红红的眼睛，额头上居然有一块菱形的红宝石。
　　“现在，请我们的优胜者抱抱汨罗剑。”慕无霁面无表情地说道，好像他从来不认识眼前之人。虽然无双知道，他绝不可能认不出自己。
　　慕无双苦笑的接过小兔子，轻轻地抚摸它。
　　刚才那一句话如同一颗烟雾弹炸到了观众席，所有人的脸上都布满迷惑。说这个兔子是天下第一剑，谁会信啊？！
　　“汨罗！”无双说道，声音不大不小，正好让全场人都听见了。
　　让人意想不到的事突然发生，刚才还在无双怀里的小兔子突然不见了，取而代之的是一把锋利的宝剑。要是有人认真观察的话，就会发现那把剑的剑柄处有一个菱形的红宝石。
　　没过一会儿，那把剑又变成了刚才的小兔子，这下所有人都看清楚了。此起彼伏的吸气声弥漫开来。
　　最先回过神的是这次大会的司仪，他走上台，清了清嗓子，“这次武林大会到此结束!”
　　无双抱着小兔子回到了他们暂住的院子，隽秀也跟着回去了。南宫陌忙着招待慕无霁，怎么说他也是代表百里城来的。
　　参加大会的人还没有从惊讶中缓过神儿，剑居然可以变成兔子，想不被成为天下第一剑都不可能啊?!
　　不是没有人怀疑易无双的身份，慕无双易无双相差只有一个字，他们也不是不知道这易容术的存在。只是，这一是慕无双的易容术太好了，就是高手也抓不到任何蛛丝马迹;这二是他要真是百里城城主的独生子，谁敢惹啊？这不是摆明和百里城作对吗？就连武林盟主也得让百里城三分！
　　这一届的武林大会如闹剧般收场了！
　　(月月：“亲们，最近我做了一个投票调查，希望各位踊跃参与哦！如果你们有什么话想对我说，要留言哦!吃惊吗？汨罗剑=小兔子）
　　
　　
                  罗罗的视角
　　我本是天界神器，因为厌烦了天界的无聊外加我的深情告白居然被拒绝了，一怒之下，我便跳下天界，掉入凡间。
　　我和他的相遇也是姻缘际会！
　　“咣当”一声，我砸到了正在锅炉旁守候的十五岁的少年头上。他被我重量级的体重砸晕了！
　　我开始慢慢打量起周围的环境，在我面前的好像是人间专门用来打造兵器的大型锅炉，周围是一个殿宇，房顶很高，可惜有一个被我砸的洞，破坏了美感，屋很宽敞，但除了一个大锅什么都没有！
　　被我压在下面的少年，以人类的眼光来看是十分的艳丽绝色，但我看惯了天上的仙女，自然觉得没什么。他最多也就是比平常的仙子好看一点点，和瑶池仙子长得差不多，但还是比不上月宫的嫦娥！
　　就在我想七想八之时，他苏醒过来，睁开了那双漂亮的凤眼，迷惑的看着我。然后，突然很激动的拿起我冲到了外面，把我拿到了一个男子的面前，居然对男子说我是他炼出来的剑！
　　靠，这人没砸傻吧！我明明是从天上掉下来的，他居然说是他炼的！
　　然后，我堂堂在天界都需要供奉的神器，居然被他拿去砍什么破铜烂铁，真是脏了我的身体！
　　他把我随意的放在了桌上，我晃了晃身子，变成了一只小兔子。他吃惊的看着我，张开的嘴可以放下一个鸡蛋了！我不理他，跳下桌子，到处冒险去了！
　　嘿嘿，知道我为什么变成兔子吗？因为我在天界最喜欢的是嫦娥的玉兔，那东西可漂亮得很。于是，我便常常化身为兔子去广寒宫找她玩。但是，我忘记了一个重要的事，便是我现在是在人间。
　　我这一举动自然引起了轰动，还被那些凡夫俗子称为什么天下第一剑！
　　于是乎，我和慕无双便开始一起在百里城‘为非作歹’！
　　在后来，等我渐渐了解无双的性子，我越发觉得，那天他醒来时是装迷糊！
　　他那样一人，肯定是发现自己炼了半天居然什么都没炼出来，碰巧我又突然出现，于是呢，他便说我就是他炼的!他啊，肯定是拉不下脸说自己根本不会炼兵器！这以后，他再也没有炼过兵器，我想他应该就是为了这个原因！
　　其实啊，相对于慕无双，我更加喜欢慕无霁！为什么我当初砸到的不是他啊？！那小子痴情的，和我有的一拼！
　　别看他平时对人冷言冷语的，其实心里热乎着呢！
　　有一次，我不小心扭着了脚，他在草丛中看到我，小心地替我包扎了伤口，抱着我回到他屋里，一直照顾我好了才把我放回去！他的怀抱可舒服呢，又香又暖和！
　　要是等着无双发现我的腿伤，估计那时候我已经老死了。（虽然我是死不了的！）
　　那几天，他没事就一直痴痴的看着我，给我讲无双那小子小时候的事，听得我都快吐了！我就一直没想明白，那小子有什么好的，值得他这么死心塌地的爱着！虽然我也明白，爱情这东西是没有原因的！
　　还有一次，无双喝醉了酒，慕无霁偷偷过来照顾他。
　　无双从那硬是耍酒疯，看得我都看不下去了，无霁他还是体贴的给他端茶倒水！那小子乘着酒劲，干柴烈火的，两个美男花前月下，他居然就这样上了慕无霁！
　　无霁他就是傻啊，一点也没有反抗。无双脑子也不清醒，下手没轻没重的，我看见无霁那后面一直在淌血！
　　事后，无霁一瘸一拐的站起身，把床上清理干净，替无双盖上被子，就一直坐在床边上看着他，眼连眨都不眨，生怕他不见了似的！
　　天快亮时，他又偷偷的离去了。无双到好，一觉醒来，什么都忘了!
　　知道这事的就我和无霁两人。无霁呢，一直没把这事告诉无双！
　　那几天我去找无霁玩，他就一直躺在床上，养了一个星期才彻底好了呢！气得我那时一见无双那臭小子就上去咬他！他吓得好几天都躲这我，晚上也不让我进他屋！
　　其实，这几年，我跟在无双身边也没白呆着。我都替他打退了至少十个想抢他那副还看得过去的皮囊的精怪！他也真是招蜂引蝶啊！
　　可是没想到，他离家出去玩居然不带上我，还美名其曰的说是害怕照顾不好我！哼，也不知道我保护他那条小命多少次了！
　　还是无霁好，想着带我出去找他。
　　没想到，就这短短几个月，他居然又勾搭上了一个男的，叫什么隽秀！虽然那人长的也很好看，性格也很好，但我还是赞成无霁和他在一起，他负了无霁这么多年！
　　我知道，无双那小子一直没动心。这次，对于隽秀，他好像真的动心了！
　　也罢，我啊还是不管这臭小子的事了!好不容易来趟人间，那就好好玩玩呗！
　　（月月：“亲们，看完这章，有没有对慕无霁有所改观啊？！”）
　　
　　
                  第十四章 三人行，一人追（上）
　　无双趴在桌子上，在逗罗罗玩呢！
　　这说来也奇了，慕无双将汨罗剑炼成时，它是一把普通的宝剑模样。无双将它试了一会儿，倒也真是削铁如泥。却不料，试完后，他将它随手放在桌上，它居然变成了一只小兔子，东瞧瞧西看看。
　　它只听无双的命令，当无双说“汨罗”时，它便会变成剑的模样。其他人谁说也没用。
　　要按人类年计算起来，它今年才两岁多，正是爱玩的时候。不是真用它的时候，它都喜欢以兔子的形态存在。出门在外，照顾一只兔子不大方便，无双便将它留在了百里城。
　　除了它的主人，它还特别喜欢缠着慕无霁。
　　为了区分，平时无双都叫它的小名――罗罗。
　　“罗罗，对不起啊，把你一个人留在家里了！他们有没有好好照顾你啊？我怎么觉得你变瘦了？是不是他们乘我不在欺负你了？告诉我，我替你教训他们！”无双伸出了拳头，在罗罗眼前晃了晃。罗罗没有搭理他，转过身，自己跳下桌子去玩了。
　　有人在敲门，“进来。”
　　慕无霁缓缓的走了进来，四婢跟在他的身后。其中一人向前多走了几步，拿出怀中的手帕擦了擦椅子，慕无霁才坐在了无双旁边。四人恭敬的站在他身后。
　　无双对于他的举动翻了翻白眼，从小一起长大，他是知道他有多龟毛，好听一点呢就是讲卫生，俗语说呢就是穷讲究！洁癖这么厉害，干脆呆在家里别出来啊！
　　“无双，你跟我回去吧！伯父和伯母担心你。”他的声音很清脆，如玉石碰撞般的好听。
　　“我还没玩够呢，要回去你自己回去。”
　　“你不愿回去也行，不过我要跟着你。你还拿着汨罗剑，我不放心你。你要不愿和我同行，我在后面跟着你。”慕无霁关心道。
　　“你想怎样就怎样吧！现在我累了，想休息，你们能不能先出去?!”无双依旧趴在桌子上，没有抬头。自从他对无双表明心意后，无双常常和他谈不了几句话就赶他走。
　　“好。”慕无霁站了起来，快走到门口时，回头看了无双一眼叹了口气，出去了。无双如果此时抬起头，便可以看到慕无霁眼睛中对他的无限眷恋！
　　无双听见脚步声渐渐远去，他抱起罗罗，拿着自己的包袱，来到了隽秀的房间。他敲了敲门走进去。
　　隽秀看着他拿的东西，“怎么了？”
　　“隽秀，我们现在走吧！我想跟你去看看地狱是什么样？你带我去吧！”无双可怜兮兮的抓着隽秀的衣袖，乌黑的亮亮的眼睛盯着他。
　　隽秀没有点破他这么急着走的原因，笑着说：“好啊！”应该是为了慕无霁的到来吧，虽然不清楚无双和慕无霁之间有什么纠葛，但无双好像极不愿见到他。
　　“真的，你答应了？！”
　　隽秀点了点头。
　　“太好了，那你赶快收拾东西，我们现在就上路吧！”今天是怎么回事，又有人在外面敲门？
　　“进来。”
　　“隽秀兄，你们这是准备干什么啊？”南宫陌进来，看见屋内的两人正忙活着收拾东西。
　　“哦。是南宫兄啊，这几天承蒙你的照顾，我们准备走了。”隽秀停下手中的活，招呼南宫陌坐了下来。
　　“你们这么急干什么啊？再多留几天吧！”南宫陌挽留道。
　　“不了。我们还有点急事要回去办。南宫兄，其实在下也是地狱的主人，如若不介意，希望南宫兄有空之时到地狱做客，届时以尽地主之谊。”
　　“我料到隽秀兄身世不凡，却不知竟是地狱的主人，失敬失敬！其实，我前不久拒绝了家族安排的婚姻，正想出门躲上一阵子，如果不嫌弃在下，可否让在下与你们同行，见识见识地狱。”
　　隽秀只得道：“哪会儿，那我们一会就上路吧！”无双故意将收拾东西的声音弄得很大，那两个人聊着居然忘记了自己的存在！
　　‘南宫陌，你居然敢当着我而我的面勾引我的人，看我这一路上怎么整你？!’无双气的磨着牙。
　　于是乎，在隽秀的调和下，三人以最快的速度出发了。虽然南宫陌与无双的明争暗吵也浪费了不少时间。
　　（月月：“看了亲们的留言，我真的很感动，谢谢你们的支持！月月会继续加油的！在次申明，此文绝不加VIP，也一定会完结！）
　　
                  第十五章 三人行，一人追（下）
　　虽然他们一路上都是在用轻功赶路，可以说已经是很快了。
　　每天晚上精疲力尽的到达客栈，第二天起来下楼吃早饭，却总能看见慕无霁已经悠闲地在楼下坐着，优雅的品尝早饭，四婢在一旁伺候着。
　　一次两次，他们不信邪，用更快的速度赶路，慕无霁还是能比他们晚走却赶得上他们。
　　几次下来，南宫陌忍不住了，“慕无双，你这表弟是什么做的，轻功怎么这么好啊？”
　　无双纠正道：“不该说慕无霁的轻功高，应该是四婢的轻功高。最多也就是他训练的好！”
　　“不会吧，这种情况下他还用着那大得惊人的贵妃塌啊！”南宫陌惊叹道。
　　“你以为呢？！”无双斜眼看了他一眼，“那人有着严重的洁癖！”
　　“那咱们怎么办？就一直这样我追你赶下去？”
　　“一会儿，我找他谈谈，看看能不能让他先回百里城。”无双无奈地说。
　　“也应该这样，是你惹出的麻烦当然你自己解决了！”南宫陌没好气地说。
　　无双白了他一眼，这不明摆着他想乘机报复吗？这一路上，虽然每天都很累，但是无双绝对没有忘记自己的使命！那就是恶整南宫陌。
　　南宫陌早上吃着饭能在饭里发现不只十个不知名的虫子，而且就他自己的有；中午吃饭时，罗罗非跟他抢着吃，而且就吃他碗里的，专门给出它饭，它瞧都不瞧一眼；晚上，好不容易可以休息了，洗着澡，刚才还好端端的木桶突然裂开，散成了木板；睡完觉起来，被子里通常能发现他最讨厌的软骨动物――蛇！
　　南宫陌早猜到是无双搞的鬼，可就是找不到证据!这几天他没有一天是安稳的，吃不好还睡不好，黑眼圈都快和大熊猫似的了！
　　隽秀和无双在一间屋里睡，自然知道这是谁干的，前两天他睁一只眼闭一只眼，让无双出了气，才禁止他再干这种事。稍微整整人是可爱，没有节制就讨人嫌了！隽秀可舍不得他的亲亲无双被别人讨厌，被人在暗地里骂。
　　南宫陌自然是没有再追究下去，只当是小孩的恶作剧。
　　慕无双慢慢悠悠的走到慕无霁的桌前，坐下。
　　“无霁，你先回百里城吧！我们三个人，不会出什么事的。”无双‘语重心长’的说道。
　　慕无霁看着无双，眼睛眨也不眨的，“你答应我要我跟着的！”他的眼睛很大，很黑，很亮，没有一丝杂质，纯洁无垢。
　　任谁在这样的注视下都不可能拒绝他的要求，无双松了口，“你要跟着也行，但你必须和我们一起走，不许用赤金轿辇，不许带着四婢，不许穷讲究，不许乱提要求..........总之，就是一切听从我的安排，我让你往东你不能往西。”
　　“好。”
　　“你说什么？”这么苛刻的要求以慕无霁的性格定是不可能答应的！
　　“我答应你，一切都听你的！夏荷，你带着她们先回百里城，把赤金轿辇带走。”慕无霁吩咐道。
　　“是，公子。”
　　“啊！！！为什么？”无双想不明白，他何苦如此屈就？！
　　慕无霁专注的看着他，“因为我不放心你啊！”眼中流露出的感情却不只这么单纯。
　　无双别过眼，“你这又是何苦呢？我的答案永远不会变！”
　　“我不在乎，只要你幸福平安就行!”
　　无双没有说话，他站起来，回到原来的桌子。
　　“怎么了，小双双，你看起来心事重重？”隽秀关心道。
　　“我没事。我们的旅途能不能再加一个人，无霁他也想去地狱看看。”无双笑了笑。
　　“好啊！”
　　“我没意见。”南宫陌插嘴道。
　　“多一个人多一份力量也好。这几天，我们遇到了四伙想抢汨罗剑的人，六个采花贼，平均一天能遭到三次袭击。”隽秀平白的叙述事实。
　　“恩。”无双点点头，无力的趴在桌子上。
　　（亲们，还记得隽秀刚出场时说的话吗？下一章会出现隽秀和无双的初次相遇哦，虽然无双已经忘记了！）
　　
                  第十六章 四人行？！
　　赶了一天的路，四人来到镇上最大的客栈，准备好好休息一下。
　　掌柜带笑的看着眼前的四人：“客官，真对不住，现在本客栈就剩下两间天字客房了。要不，您们挤挤？”
　　无双拉着隽秀的胳膊，抢先开口：“反正我们一直是睡一间的，你们要不挤挤，要不换间客栈？”他拉着隽秀走到了楼上喊道“小二，上桶热水，本少爷要洗澡！”
　　“那个.........”南宫陌看着隽秀，“要不咱们挤挤，反正就一天..........”这话还没说完，他看见慕无霁那双好看的眼睛，不禁失了神，“算了，我再找间客栈吧！”
　　“我们睡一间就行，我不在意。”慕无霁赶紧说道，“你那样太麻烦了。”
　　“没事，你只要想着提醒他们明天别把我丢下就行！”南宫陌走出客栈，‘唉，自己对美人没有抵抗力啊！除了无双那个长不大小孩！慕无霁的眼睛明明布满了不情愿啊！自己就这么没吸引力了吗？！’
　　看见他的身影渐渐远去，无霁松了口气，‘太好了，自己从小到大还没有和别人在一间屋里一块睡过呢！’
　　无双慢慢浸入水中，身上的点点痕迹证明着刚才发生的事，空气中还弥漫着欢爱过后的甜腻。
　　隽秀披上外衣，走过来，手不安分的在无双那如丝般滑顺白皙的背部一点点滑过。
　　“小双双，我帮你清理吧！”沙哑的声音格外迷人，手滑了下去，指尖温柔的缓慢的伸了进去，白色的粘稠液体流入水中。
　　“啊，恩........”无双格外敏感的身体禁不住刺激，叫出了声。
　　“小双双，这次是你诱惑的我哦!”隽秀抱起水中的他，走向木床，“我们再来一次吧！”
　　“你有没有节制啊...........”没来得及说完的话语变成了断断续续的呻吟。
　　一时间，春色满屋！
　　过后，无双倚在床的另一边，欣赏着趴在床上的慵懒美人。“你第一次见面的时候为什么要给我玉佩啊？还说什么那本来就是我的！”奇怪了，他记得以前没有见过他啊，“难不成你是对我一见钟情了？也不对啊，那时我还易容着呢！”无双歪着头，越想越想不明白啊！
　　隽秀转过身，看着无双那美丽的凤眼，“你真的不记得我了吗？”
　　“没有啊，我记忆中在云烟楼之前我不认识你。”难道，真的有什么事是自己忘了吗？
　　“地狱的总坛其实在灵山脚下............”说完这句话，隽秀停了下来，观察无双的神情。
　　“哦，灵山的话，我小时候去过。不过，那次回百里城后，大病了一场，记忆有点模糊了，父母也不让我出去了。”无双想了想回答道。
　　“我以为你忘了我与你之间的约定了呢！”隽秀伸手抱住无双。
　　“看来我真的忘了些事啊！你接着说。”
　　“地狱的每任主人从小就要接受考验，我那时十岁，长老把我丢到深山，让我自生自灭，必须在野外活过一个月，才能接受下一个考验。
　　我那时在山中过了半个月，刚杀死了一只老虎，筋疲力尽的睡了过去。醒来后，发现有一个粉雕玉琢的娃娃在我跟前，温柔的用他的嘴给我喂水。
　　我睁开眼，他的脸迅速红了，说道‘我看见你昏倒了，就把你拖到了山洞里，刚才你说要水，却灌不进去，我就用这种方法了。’
　　我挪了挪身子，笑了笑，‘谢谢你！’
　　他呆在那，回过神后，抓着我的手，说道‘大哥哥好漂亮啊！等我长大后来娶大哥哥，好不好？我叫慕无双，要记住哦，我叫慕无双。’
　　我只是笑了笑，没有再说话，不久就又陷入了昏迷。等我醒来，眼前早没了刚才那个小娃。但我清楚的知道这不是梦！”
　　无双听了后，笑了笑，“原来是这么一回事啊！我那时应该才八岁，那么小就已经定下了自己的终身啊！那你在云烟楼时怎么认出了我呢？”
　　隽秀回答道：“你以为地狱那么多人是用来干什么的？你从十岁，我正式当上地狱的主人，就一直派人跟着你，每半个月报告一次。我去百里城看过你好多次了。那次，在洛阳见到和你相似的背影，我还以为是自己花了眼了呢！”
　　“不公平，你知道我小时候的事，我却不知道你小时候的事！”无双抱怨道。
　　“你要想听，我给你讲。”
　　“好啊！”无双一听，来精神了。
　　“其实啊，我小时候也没什么好讲的，我一直接受的长老的验................”隽秀拉过被子，盖到无双身上，“先睡着了啊！”
　　他看着窗外的月亮，说道：“幸亏上天让我遇到了你！”
　　
　　
                  第十七章 地狱（上）
　　四人骑马来到灵山脚下，停在了一个偌大的宅子前。
　　隽秀率先下了马，不一会儿从宅子中快步走出几人，停在隽秀面前，躬身行礼，“拜见主人。”
　　“这是我的几位朋友。他们在地狱这几天，没有我的命令谁也不准干涉他们的活动。”隽秀不加任何语气的说道。
　　“是。”在前面的是四个老人，这应该就是隽秀说的地狱中的长老吧！在后面的两人是无双认识的，纤歌和舒靖。
　　“我们先去用餐吧，赶了一天的路了。”隽秀询问道，无双他们点了点头，没有意见。
　　“纤歌，你去让厨房备点好酒好菜，让他们快点做，上到紫川亭中。舒靖，你带人把皓水园整理整理，尤其是厢房。”隽秀仔细的吩咐道。
　　“是，主人。”
　　紫川亭位于后花园的假山处，是观赏风景的绝佳之处。隽秀带他们来到后花园，石桌上已摆上色香味俱全的佳肴，还有美酒一壶，香气扑鼻。
　　隽秀率先入座，招呼道：“我们几人相遇便是缘，不必拘礼，随意！”他摆摆手，让在一旁伺候的丫鬟给每人倒上酒。
　　南宫陌端起酒杯，浅尝一口，赞道：“这酒色泽金黄带绿，纯净透明，香甜适中，柔和爽口。果真是好酒啊！”说完，一饮而下。
　　“这酒是山西汾阳杏花村产的竹叶青吧！”无双也端起酒杯闻了闻，浅尝一口。
　　“正是。”隽秀笑道，“各位可要少喝，这酒后劲大，莫醉了！”
　　慕无霁一直没有开口。他望着远处正在盛开的群花，一杯接一杯的酒灌到了肚子里。
　　无双看了，叹了口气，“无霁，不要再喝了，伤身体。”这边正说着，对面的无霁已喝醉了，没有预兆的突然趴在了桌上。“无霁，他酒量不行，喝上几杯酒醉。”无双解释道。
　　隽秀道：“那我先找人扶他回房休息吧。”南宫陌打断道：“我也有些醉了。我扶他回去吧！”
　　“好。”
　　隽秀叫一旁伺候的丫鬟也下去了，诺大的花园只剩无双与隽秀两人。冷风吹来，使他们本来有些晕沉的头变得清醒。
　　两人相对无言。
　　他们拿起酒杯酒壶，坐到台阶上，仰望天空。
　　无双打破沉寂，摇了摇手中的酒杯，笑了笑，“你知道吗？这竹叶青的来源还有一个小故事，我讲给你听。”
　　“好。”隽秀还是保持着原来的姿势，没有低头。
　　“传说很早以前，山西酒行每年要举行一次酒会。逢酒会这天，大小酒坊的老板都把自己作坊里当年酿造的新酒抬一坛到会上，由酒会会长主持，让众人品尝，排列出名次来。
　　当时有家酒坊，虽说是祖传几代的老作坊，可年年酿出的酒总不见有多少起色，每逢酒会评比，总是名落孙山。
　　这一年，又要开酒会了，老板只好吩咐两个小伙计备好一坛新酒抬去应景。老板自己先走一步，让伙计们随后就来。这两个送酒的伙计早就摸透了老板的心思，知道自家酒不好，不愿早送到会上露丑现眼，所以，直磨蹭到日起三竿，才抬上酒坛子出门上路。
　　这天天气特别热，头顶上的太阳象一团火，两个伙计抬着一坛酒，走着，走着，那汗水就从头发梢淌到脚趾尖了。伙计俩走得又热又渴，赶到正晌，恰巧来到一片竹林子边，一商量，决定先把担子放在竹林里凉快凉快，找个人家喝口水再说。两人放好酒坛子，前坡转，后坡找，唉!这前不靠村，后不着店的地方，别说找个人家，就是找条小河沟喝口水也难呀!
　　伙计俩回到竹林里，四只眼睛都落在酒坛子上，找不到水，就喝口酒吧！可是一掀开坛盖，又犯愁了：满满一坛子酒，没勺没瓢，捧不起，放不下，咋喝法呀?
　　“嘿!有了！”小伙计眼睛一亮，顺手从一株成竹上扯了两片大竹叶，说：“咱俩捻个竹叶杯吧！”说着，把竹叶捻成了两个小酒杯，就你一杯、我一盅地喝起来了。
　　做酒人喝酒，那可真象喝水。这伙计俩不知不觉就喝去了小半坛。喝完酒，汗消了，嗓子眼也不冒烟了，可望望坛里的酒，这伙计俩傻眼了：只剩下半坛儿酒，怎么去交差呢?还是年长的伙计有心机：“我说兄弟，咱哥俩还是抬着赶路吧，反正咱家酒不好，等走到有水的地方，渗上点水，你不言，我不语，混过去就是了。”
　　小伙计一听也是理，便和年长的伙计抬起坛子就走。走不多远，只见一丛翠绿翠绿的大青竹，竹丛旁边有几块大石头，石头缝里渗出一滴一滴的清水，滴滴落在石根底下一个巴掌大小的水湾湾里。这伙计俩象遇到救命泉一样，赶紧把酒坛子放下，又摘了两片竹叶捻成杯，蹲在小水湾边，你一下，我一下，往坛子里加水。说也奇怪，别看这小水湾湾只有巴掌大，可是不管他俩怎么舀，湾里的水总不见少，不一会，就把坛子灌满了，他们又趁便喝了几口，觉得这泉水又凉又甜。两个人看看时候不早了，急忙抬起酒坛子上路。
　　再说在酒会上，酒会会长和各家酒坊老板传杯换盏，品尝一家一家的新酒。眼看快要品尝完了，只见这伙计俩满头大汗地抬着坛子走进会场，老板亲自揭开坛盖，舀了一碗酒，恭恭敬敬地捧到酒会会长面前。
　　酒会会长端起碗，看着老板笑了笑说：“好戏压轴，好酒封顶，今天酒会最后得尝尝贵老板的这碗酒了，想必是独占鳌头喽!”说完哈哈一阵大笑，满座的酒老板也随着嘻笑了一番。
　　老板明知大家在打趣他，也只得红着脸说：“惭愧，惭愧，水酒村醪，还望诸位赏光指教。”酒会会长又哈哈一笑：“哎，哪里，哪里，我先领教了。”边说边把酒碗凑到嘴边，轻轻喝了一口。
　　“晤?”酒会会长吧嗒吧塔嘴，看了看酒老板，又瞅了瞅碗里的酒，半晌才对众家酒坊老板说；“来来来，大家都尝尝!“这碗酒在众老板手中传来传去，只见这个尝了一口伸伸舌头，那个尝了一口瞪瞪眼睛，谁也没敢吱声。伙计俩看了，怕露馅，吓得直往后面退。老板看着这个场面，不知出了什么事，心里发毛，身子哆嗦起来，赶紧朝坛里一瞧，这才发觉酒色绿晶晶，青澄澄，还有一股说不出的浓味儿直冲鼻子眼哩!他战战兢兢地舀了半碗，自己尝了一口。不由得呆住了：呵！这是我家的酒吗?
　　老板还没弄清是怎么回事，只见酒会会长站起身，朝会场里巡视了一眼，问道：“诸位，这碗酒如何呀?”
　　“好酒，好酒！”会场象开锅水一样沸腾起来。
　　酒会会长笑吟吟地离席来到老板面前，说：“恭禧，恭禧啦!老兄一鸣惊人，酿出这般琼浆玉液，该当众传传匠艺罗!”
　　老板如在梦中，只得说：“不敢，不敢，初试小技，偶得新酿，且容来岁会上见教吧!”
　　“好!祝老兄明年更上一层楼!”酒会会长一高兴，转身吩咐道：“来呀，开宴畅饮，同贺今岁佳品!”说着，把老板让到上座。一时间，席上山珍海味，大家举杯碰盏，把这坛酒喝了个底朝天。不用细说，这年酒会上，这伙计俩送去的酒，名列第一！
　　在回酒坊的路上，伙计俩一高兴，便把酒坛里加泉水的事，一五一十地全对老板说了。老板听完，拿出二十吊铜钱，对他们说：“这件事你们再也别对人乱说啦。来，天热送酒，一路辛苦，这几吊钱你们拿去买茶喝吧！”伙计俩因祸得福，自然喜出望外。
　　第二天，老板又叫他们引路，亲自去看过他们歇脚的那片竹林子，又亲口尝了尝那湾泉水，知道酿出这样的好酒，与这又清又甜的泉水是分不开的。于是，他就买下了那块地皮，将酒坊迁去，在那小水湾上打了一眼井，又从酿造技艺上努力改进，终于酿出了别有色味、名驰中外的好酒，取名叫“竹叶青”酒。”
　　隽秀听完后，只是“恩”了一声。
　　无双也不答话了。
　　他们从花园中一起坐到了天亮，默默无语。
　　
　　
                  第十八章 地狱（中）
　　清晨的雾气很重，无双忍不住全身发抖。
　　“那个.........”
　　“那个.........”
　　他们转过头，同时说。
　　相视一笑，无双说道：“你先说吧！”
　　“早上冷，你先回去换身衣服，歇会吧！等下午时，咱们骑马去森林溜溜吧！”
　　“好。那我先回去了。”无双起身，头有点晕，身子不稳晃了晃，隽秀赶紧起来扶他。
　　“起身时慢一点。怎么身子这么差？生病了吗？”隽秀伸出手探了探他的额头，温度没事啊，照理说习武之人在外面待一个晚上不会有事，有内力护身。
　　无双挣开隽秀得手，“我没事，回去歇会就行了。”
　　他渐渐走远，隽秀一直在身后看着他。他总觉得最近无双有点不对劲，好像有什么事瞒着他。
　　下午，隽秀敲了敲无双房间的门。
　　“进来。”无双已换好一身白衣，看见是他，便问道：“就我们两人吗？”
　　“恩。我们走吧，别太晚回来。”
　　他们在马厩挑了两匹马，缓缓的骑向森林。
　　“小双双，你对这还有印象吗？”
　　“记忆很模糊，记不清了。”无双想了想回答道。
　　“没关系，那一段记忆有我记得就行。”
　　他们走了一路，没碰见什么凶猛的野兽，只有些鸟儿和野兔。“隽秀，你不会在小时候把这里的猛兽全部打死了吧！？怎么一直也没有啊？我还想弄个老虎皮呢！”无双问道。
　　“怎么可能。不过，我想是它们是害怕了我，所以一闻到我的气息就躲了起来。”隽秀一笑，“你要想要老虎皮，我那有完整的白来虎皮，等回去后给你。”
　　“你给我，不如自己猎的好。”一滴水滴在了无双眼睛上，他眨了眨眼，“隽秀，要下雨了，我们找个地方避避吧！”灵山的天气说变就变，刚才还晴着天呢！
　　刚说完这话，这雨就下了起来，变成了倾盆大雨。
　　“我知道前面有个山洞。我带路，你跟紧我。”隽秀策马飞奔起来，，无双紧紧地跟在后头。
　　无双不禁咒骂起老天，好好的，下什么雨，刚换的衣服全湿了。
　　到了山洞，他们把马栓在树下，走了进去。这是个挺大也很干净的山洞，里面还有些干草和枯木。
　　无双抱住身子，坐在干草上，衣服都湿了。他不停的发抖。他也不知道为什么自己这么害冷。
　　隽秀点起火，把他和无双的外衣拿到火上烤。他坐到无双旁边，伸出手，将他揽在怀里。“你要不先睡会，我们等雨停了再走。”
　　无双没有答话。这个姿势，他正好可以听见隽秀的心跳声。“咚咚咚..........”很有节奏，这声音莫名的使他心安，他缓缓的闭上眼睛，逐渐没有了知觉。
　　怀中的人没有一点动静，隽秀以为他睡着了，没有吵他。
　　不知过了多久，雨渐渐停了。他其实比较希望这雨能一直下着，一直下着..........
　　“小双双，起来了。我们该回去了。”隽秀晃了晃怀中之人，无双却一直没有醒来。这时候，他觉得有点不对劲，他将他扶起，轻轻拍了拍他，可他还是没有醒来。
　　隽秀摸了摸他的头，不热，没有发烧。虽然他并不像这样想，但现实逼得他只能这样。
　　他将手渐渐往下移，手指有点紧张发抖。他探了探的呼吸，“唉！”他长长的呼出一口气，吓死人了，还活着。
　　隽秀不敢多想，抱着他上马，飞奔回地狱大宅。
　　
　　
                  第十九章 地狱（下）
　　隽秀抱着无双下了马，对前来迎接的舒靖和纤歌吩咐道：“舒靖，你去把现在庄上医术最好的大夫都叫到我的屋里。纤歌，你去把慕无霁和南宫陌叫到我屋里。”
　　他轻轻地把无双放在床上，为他盖上薄被。他坐在床头，紧紧地握住他的手。他的心好乱好乱。他害怕无双永远这样躺着，再也起不来，再也睁不开他那双美丽的凤眼。
　　南宫陌和慕无霁敲了敲门，走了进来。
　　慕无霁一看这情形，紧张道：“无双怎么了？昨天不是还好好的吗？”
　　“我也不知道。我们今天只是出去溜溜马。他淋了点雨，就一直昏睡不起，怎么叫也起不来。”隽秀没有回头，一直看着无双。
　　“这不可能啊。自从无双练武后，没生过什么大病。”慕无霁走到床边，看着那一直没有知觉的睡美人。
　　“你们说，有没有可能是中毒了？”一直没有说话的南宫陌接口道。
　　几个大夫陆续走了进来，为无双把了把脉，说道：“这位公子没有什么毛病，在下不知该如何医治。”他们都摇了摇头，表示无能为力，走出去。
　　慕无霁一直使劲的咬着自己的下唇，慢慢地渗出鲜血。“姑姑慕林儿和姑父现在在四川唐门，赶到这需要一天左右。我现在就去通知他们。”没有人表示反对，毕竟那是唯一的希望。
　　慕无霁用百里城特有的信鹰通知了唐门和百里城。鹰比一般的信鸽快很多，也不容易出意外。
　　他回到房间，与隽秀寸步不离的守在无双身边。南宫陌也在一旁候着。
　　没有人注意到，罗罗溜到了屋里。它看着在房间里漂浮的无双的魂魄，对他说道：“喂，你想回去吗？我可以帮你。”
　　无双奇怪的看了看屋里突然多出来的兔子，“罗罗，是你和我说话?”
　　“是。”
　　无双耸耸肩，没有惊奇。这一几个小时内发生的事情已超乎他的想象，不介意再多这一件了。他睡了一觉起来，发现有另一个自己躺在床上。他叫他们，可他们不理他。他想拍拍他们，可他居然穿透了他们的身体。他恍然明白过来，自己变成了鬼魂。
　　“你是谁？为什么要帮我？”他不是不记得的当初是怎么得到汨罗剑的。
　　汨罗将它的身份说了一遍，“你真是没事，事也找上你。”当然，他们的对话旁人是听不到的。
　　“我可以帮你回到你的身体里。你现在回去吗？”罗罗又问了一遍。
　　“我可以出去吗？现在太阳还没有落上，我能出去吗？”无双答非所问。
　　“可以，你是生灵，不是死灵，不怕阳光。”
　　听到这话，无双笑开了颜，“那我要出去玩会再回来。”他虽然无法接触活物，但可以接触死物。所以，嘿嘿，他要出去兴风作浪一番。这机会可是难能可贵的，一辈子都不一定有一次。
　　罗罗不放心他，当然也是有私心的。它跟在他身后，陪他闹了大半个地狱。除了隽秀的屋子，整个宅子都沸腾起来，鸡飞狗跳的。
　　好不容易到了晚上，无双也玩累了。罗罗陪他回到屋里。
　　南宫陌和慕无霁都去歇息了，隽秀还守在床前。
　　罗罗施法，无双回到了自己的身体里。
　　他缓缓的动了动手，隽秀察觉到，紧盯着他。
　　他睁开眼，坐起来，活动活动手脚。
　　隽秀抱过他，紧紧地抱着他，“你吓死我了。你知道我有多害怕你再也起不来？”他的声音有点哽咽。
　　无双大笑起来，将今天发生的事细细的讲给隽秀听。
　　“你还笑。既然可以回来，为什么不当时就回来？还害我担心这么久。”隽秀质问道。
　　“我只是觉得好玩，想戏弄他们一下，不是故意不早回来的。”无双小声的解释道，其实他也知道他这样做有点不对。
　　隽秀背过身，不语。
　　无双将手缠在隽秀身上，把头趴在他的肩膀上，嗅着他的发香，撒娇道：“我下次绝对不这样了。好了嘛，秀秀别生我的气了。我知道错了。”
　　“你下回不能再这样调皮了。可是这次你为什么突然昏倒啊？！是有人下毒吗？”
　　“我也不大清楚。当时只是觉得很冷，很累，就睡过去了。等醒来后就发生了后边那些事。”
　　“这件事不大对，是不是有人想害你？”隽秀思考道。
　　“我好不容易回到自己身体里。这些烦人的事就先不想了，明天再说吧！”无双拉着娟秀，滚到床铺上。
　　（最近留言的亲亲好少啊，月月伤心哦！月月最高兴的就是看到亲们的留言，对本文有意见的也可以给我提啊！亲们，要踊跃留言啊！）
　　
　　
                  第二十章 中毒？！
　　一大清早，无双和隽秀便被前来探病的南宫陌和慕无霁吵醒了。
　　“无双，你醒了？”即使是冷漠的任何人也找不到漏洞的慕无霁也忍不住激动起来，声音陡然变化，有点颤音。
　　隽秀把被窝往上拉了拉，盖住两人裸露在外的肌肤。
　　无双揉了揉睡眼，缩成一团，“恩。”
　　“主子，唐门门主和他的夫人来。”纤歌在外面通报。不一会儿，两人便急匆匆的走进来。
　　这下子，无双彻底醒了。“姑姑！？”
　　“是我通知姑姑来的，另外我也通知伯父和伯母了。”慕无霁解释道。这时他的声音已恢复正常。
　　无双怨恨的瞪了他一眼，转过脸后，又笑的特别开心。
　　“不会吧？！他变脸变得也太快了点吧！”南宫陌小声的嘟囔道。
　　“无双，你到底怎么了？我和你姑父听说你的状况后，吓了一跳，赶紧赶了过来！”慕林儿神情紧张，坐在床头，为无双把脉。
　　“没什么。我只是中毒了，现在已经好了，姑姑。”
　　“中毒！这不可能啊！你自小跟着我们学医学毒，虽说还不到百毒不侵，但也差不多了。怎么会中毒啊？除非，那个人和你很亲近，你没有防范！”慕林儿淡淡的扫视了屋里的人一遍，目光最终停在了隽秀身上。
　　“姑姑，我相信不是他！”无双说，没有什么语气，但这却包含他对他的信任。
　　隽秀伸手在被子底下紧紧地握住了无双的手。
　　慕林儿收回目光，重新看着她最疼爱的侄子，“哦，那你中的是什么毒？”
　　“忘归。”
　　“这不可能？忘归不是已经失传了吗？”慕林儿激动地站了起来。
　　“姑姑，这世上有太多不可能的事发生了。这没什么大不了的。”无双的语气依旧很平淡，脸上也看不出什么神情。
　　“可是，忘归无解啊，你是怎么恢复的啊？”
　　忘归忘归，传说是让人身体和灵魂分离的毒药。人虽不死，却永远在睡梦中，灵魂漂泊在六界之外，连重新投胎的机会也没有。
　　“我不知道。我好像是做了一场梦，有些事记不清了。”无双抱着头，好像并不想回忆那些。罗罗是神的这件事他并不准备让太多的人知道，要不然，麻烦不断。
　　“无双应该要休息了，请你们先出去。”隽秀开口送客。
　　屋子里又剩下了他们两个人，无双重新恢复了活力。
　　“我就知道你是装的！”隽秀假装生气的刮了刮无双的鼻子。
　　无双笑了笑，“你就知道欺负我！”
　　隽秀抱着无双，“你早知道你中毒了，是吗？”
　　“恩。”
　　“谁下的毒？”是谁这么狠心，想害他的宝贝？！
　　“我不知道。中毒的时候我没有察觉，我是后来快毒发时才知道的，可是这毒没解，我不想说出来让你们担心。”无双轻柔地说道。
　　“我一定会查出来是谁下毒害你！”
　　“恩。”无双闭上眼请，又困了，昨天晚上很晚才睡的啊。
　　“小双双，虽然我不想叫你，但是你的父母在大厅等着你呢。”隽秀还是保持着抱着无双的姿势。
　　“什么？”尖叫声穿透的房顶！
　　无双匆匆穿上外衣，快步走到大厅。隽秀也跟在了后面，丑媳妇总是要见公婆的，不是吗！？
　　大厅中，慕攸然和姬翡翠正坐在偏座上，喝着下人奉上的茶。
　　“爹娘，你们怎么来了？”无双坐在另一边，厉声质问道。
　　“你小命都不保了，我和你娘能不来给你收尸吗？”慕攸然淡淡地说。
　　姬翡翠瞪了一眼自家相公，“儿子刚从鬼门关上转了一圈，有你这样说话的吗？”然后，她笑吟吟的看着无双，“无双，你跟我们回家吧？才让你出来这么一会，就出事了，娘可不放心你在外面了。”
　　“不，你要是让我回去，我就把那件事告诉爹。”无双威胁道。
　　“你说了，我也要把你绑回去。”姬翡翠的声音陡然变大。
　　慕攸然狐疑的看着自家娘子，“你们有什么事瞒着我？”姬翡翠心虚的移开了眼。
　　莫悠然转而盯向儿子，“无双，你说？”
　　看到再也没有什么转换余地，无双豁出去了，大不了鱼死网破，“爹，你不知道娘在洛阳开了一家妓院――云烟楼吗，里面还全是娘最喜欢的美男子。娘每年回家探亲的时候其实都是为了去看那些美男子！”
　　“他说的都是真的！”慕攸然盯着妻子，眼光凛然。
　　“相公，有话好说，现在主要的是无双的问题，那件事，我们回家再谈。”姬翡翠谄媚的笑着。
　　“好，我们回去再好好谈谈。”慕攸然狠狠的看着她，居然瞒着自己干这种事，看来是家规不严啊！
　　在武功比不过老爹的情况之下，无双被打包带回了百里城。
　　走时，隽秀在无双的而轻轻的说了一句话：“等我！”
　　（唉，这文下一章就结束了，真不舍得啊！）
　　
　　
                  第二十一章 求亲VS成婚（大结局）
　　‘唉，离开那人已经有一个月了，也不知道他有没有想自己，有没有像我想他那样想我！’无双趴在窗边，叹了口气，‘明明一开始是自己说只谈情不谈爱啊，却不料，还是整颗心赔了进去啊！’
　　“主子，你听说了吗?地狱的主人来了，带了一堆礼物，说是要来提亲！”秀儿贴心的给无双披上一件外衣。
　　无双听到这话，突然回过身，抓住秀儿的手：“在哪？他在哪？”
　　秀儿不解地说：“在大厅，城主和城主夫人在招待呢。”奇怪了，主子对那个人这么关心干嘛？
　　无双施展轻功走了出去，外衣落在了地上。
　　他走到大厅，步子慢了下来，整了整仪容，才走了进去，站在母亲的后边。
　　“不知这次，隽门主来有何贵干？”慕攸然问道，虽然答案差不多可以猜得到，肯定和自己那个宝贝儿子有关。
　　“城主，我这回来是来提亲的。我想和您家公子慕无双缔结良缘。”隽秀笑了笑答道。
　　无双愣了，他在说什么............
　　“相对于这个，门主还是先解释一下我儿为何会在你的宅子中中毒比较重要！”慕攸然笑着说，显然并没有被这个炸弹炸到，姜还是老的辣啊！
　　“那件事是在下的失误。在下没有管教好属下。他们竟然胆大的自作主张，已受到了惩罚。”隽秀无害的笑着回答。一老一小的两只狐狸展开拉锯战。
　　“哦。那你只需答应我和翡翠及无双每人一个要求，这个婚事我不反对。”慕攸然奸诈的笑了，把决定权又丢给了隽秀。
　　“好，我答应。”隽秀毫不犹豫的点头。
　　“我呢，要你们地狱的武功秘籍。”未来的岳父大人首先提出了要求。
　　“好。”隽秀转而看向未来的岳母大人。
　　“我手上有一种药，可以使男子受孕，不过在怀孕期间及生产时都极端痛苦。我的要求就是你要把这个药吃下，但孩子必须姓慕。”姬翡翠一想起未来可爱的孙子，笑的嘴都合不上了。
　　“.......好。”隽秀咬咬牙，答应了。
　　“那我们现在就准备婚礼吧！无双穿什么衣服好看呢？”
　　“我还要发帖请我那些老友过来........”那对夫妻旁若无人的讨论起来，且一发不可收拾。
　　“等等，你们还忘了有我呢？！”彻底被忽略的无双气极败坏的喊出了声。
　　讨论的两人停下来，回过头，“哦，无双，你来了啊！”
　　无双整了整被气炸的飞起来的头发，清了清嗓子，“我要求是这件亲事是你嫁给我，不是我嫁给你。要不然咱们一拍两散。”
　　“.......好。”反正只要在那时候他在上面就行了，何必在乎这些俗事呢！
　　不出十天，整个武林都知道，天下第一美人――慕无双要娶亲了，而且对方还是邪教地狱的主人。这件亲事理所应当的成为了人们茶余饭后谈论的话题。
　　既然是慕无双娶亲，自然是在百里城举行。南宫陌也受邀前来。
　　在婚礼要举行的前一天，闲不下来的南宫陌找上了慕无霁，递给他一壶酒。
　　“你这是什么意思？”慕无霁不解的问道。
　　南宫陌笑了笑，“我们俩同时失恋了，难道你不想整整那两个现在这么幸福的人吗？”
　　慕无霁看了一眼酒壶，警惕的问道：“这里面加了什么？”
　　南宫陌神秘的笑了：“放心，只是加了一点情丝，对身体绝对无害！”
　　“你怎么不自己送过去？”
　　南宫陌无辜的摆摆手，“没办法，慕无双那小子防范心太重了，我送过去的东西他一概不吃。隽秀那边我已经下了药了。”
　　他看出慕无霁有些心动了，开始胡搅蛮缠。
　　最终，慕无霁拗不过他，把酒端去了无双的房里。
　　“无霁，有事吗？”无双正在房里试喜服。
　　“那个......，我们就要分开了，我带了一壶酒想和你畅饮一番。”无霁有些心虚的移开眼，无双并没有注意到。
　　“哦。明天举行大礼，我现在不能喝酒，就喝一小口吧。”无双没有疑它的喝下一口。
　　“那我不打搅你了。”无霁关上门退了出去。
　　他摆了个手势，对躲在暗处的南宫陌说大功告成。
　　于是乎，两人一起开始了逃亡之旅。他们可不打算承受无双的怒气，还是在没发现之前赶紧逃了较好。
　　第二天，洞房中，无双与隽秀含情脉脉的相视。
　　“春宵一刻值千金！”隽秀手快的褪去无双的衣物，亲吻着他。
　　两人却在情正浓时同时感到了心口疼。
　　“该死！是情丝！”无双忍不住骂了一声。
　　世间有春药，自然也有让相爱的两人不能享受鱼水之欢的药。情丝便是其中一种，只不过药效只有一个月而已。
　　这时候，两人也知道了始作俑者应该是谁了，忍不住在心里骂开那两人。
　　远在千里之外的南宫陌和慕无霁同时打了个喷嚏，然后相视而笑，看来那正在洞房的两人已经收到他们的贺礼了。
　　隽秀只能抱起被子说道：“我去书房睡。”
　　“恩。”无双拿被子盖住自己，点了点头。
　　此时，两人一致在想，要是让自己碰到那逃亡的人，加倍奉还！
　　（全文完）
　　（月月还是舍不得无霁受苦啊，所以给了他一个移情别恋的机会。希望南宫陌可以使无霁那在爱情上无比千坚持的心融化了!)


