

<穿越之我是配角>


 1 死的悲摧


“少爷，老爷叫您去书房一趟。”管家站在敲了敲房门，淡淡地说道。


“我马上过去。”不一会儿房间里就传出了一道清朗的回应。风莫言打开房门对着管家礼貌地一笑，快步向书房的方向走去。


 沿途的走廊都是那么的奢华，在这里住了将近一个月了，风莫言还是不太能适应。很小的时候他就从妈**口中知道自己的爸爸很有钱，可是他却永远不会有机会叫他一声爸爸，因为他风莫言是个私生子，他的出生不被祝福，反而被那个男人视为耻辱。妈妈也把被爸爸抛弃怨恨全部都发泄在了他的身上，打骂对他来说都是家常便饭。在这样阴暗的环境中长大的风莫言却有着出乎意料的明朗的性格。凡事不强求，几乎是随遇而安，最主要的是有自知之明。就算现在住在这豪华的宅子里，被人称呼着少爷，他也从没把自己真正当做少爷。要不是老头的三个儿子一个接一个的挂掉，他这个私生子又怎么会被想起来。即使是现在也不过是老头弄回来保住自己的权势的一颗棋子而已。


“父亲，您叫我过来有什么吩咐吗？”风莫言恭敬地问道。


 风沐阳深沉地注视着站在不远处的人，对这个儿子他没有丝毫感情，若不是迫于无奈他永远不会想起还有这么一个儿子。幸好他还算争气头上也顶着名牌大学政治经济双硕士学位，也不算给自己丢脸，最主要的是没有野心，好操控。


 风沐阳将手中的文件袋扔到风莫言的面前，淡淡地说道：“自己看看吧。”


看什么？风莫言有些疑惑。老头子虽然把自己人回来了，不过也就是放在家里做个摆设而已，从来没让自己接触过家族中的事务，难道他今天吃错药了不成？


 风莫言取出文件袋中的东西一看，才知道原来老头子还是很正常的。其实他这个便宜老爹也不过四十多岁，正当壮年，权力欲又那么旺盛，怎么会想让他分权呢？刚才真是异想天开了。不过这照片照得可真不错啊，这张自己坐在吧台边凝视着酒杯的这张简直比那些专业摄影师照得还好嘛。他都有点不敢相信照片里那个散发着淡淡忧郁的帅哥居然是自己。他这边拿着照片傻笑，那边老爹已经竖起眉毛了。


“想要保住你风家少爷的称呼，你最好给我收敛一点！”


风莫言不由地佩服起了老头子，就算心里已经十分愤怒，老头子的声音仍然能保持平静无波，天生的腹黑啊，自己怎么就一点都没遗传到呢？风家大少的称号谁稀罕吗？泥人还有三分土性呢，更何况他只是与世无争，而不是没有脾气。要不是这个身份比较容易吸引美男，他早就拍拍屁股走人了。


 应付完老头子回到自己的房间，风莫言将手中的文件袋随意地丢在沙发上。看了看手表，离约定的时间还有不到两个小时，洗个澡换身衣服然后赶到那里时间刚刚好。


 可是当他刚刚洗完澡披上浴衣，卫生间的们却从外面打开了，一个满面愤怒地美女出现在门口，手里还拿着一个风莫言非常熟悉的文件袋。


“老婆，你怎么回来了？”风莫言困难地吞了吞唾沫，有些心虚地看着门口的美女。老头子给他找的这个老婆简直堪称完美啊，虽说是政治联姻，但是对这个女人风莫言挑不出一丝毛病。如果是其他人说不定会夫妻和谐，但是无奈风莫言就是不喜欢女人，甚至害怕女人。但是现在她名义上还是自己的老婆而且还被抓到了自己偷情的证据，最最主要的是对象还是个男人，风莫言又则能不心虚。


“老婆真真，你冷静一下啊。”随着秦真真一步步逼近，风莫言跟着一步步后退。心里那个郁闷啊，她不是说今天住在娘家不回来了吗？早知道她会回来他就不会把那文件袋随便乱扔了。


“啊！”脚下一滑，风莫言的身体不受控制地向后仰倒，他的手慌乱地向身边抓去，却什么也没抓住。剧烈的撞击让他全身的骨骼都忍不住疼痛难当，最疼的就是后脑，他感觉到伴随着疼痛，似乎还有一些粘稠的液体不断从后脑涌出。他猜测自己应该是撞到浴盆的岩壁了，后脑的撞击让他的眼前一片模糊，神智也渐渐抽离自己的身体。黑暗降临之前他有些忐忑地想到，自己不会就这么死了吧，那可真够悲摧的，不过幸好身上还有件衣服遮体。





 给读者的话:


红尘的新文，希望大家多多支持！





 2 捡回美男


“唉！”风莫言长叹一声，随手捡起一枚石子扔进河里。这是今天第几次叹气了呢？一百二十七次还是一百二十八次？又弄不清除了呢。风莫言托着自己的下巴开始冥思苦想。这是个很无聊的问题，但是风莫言这个人却更无聊，他觉得不找点事情做自己肯定会发霉。


 风莫言很郁闷，不过是在浴室里摔了一跤怎么就穿越了呢？而且是魂穿啊，这让他发现了自己的一大潜质，乌鸦嘴。他死得确实够悲摧的。更可恶的是，穿越就穿越吧，反正除了晚上那天晚上约的美男还没有吃到之外他对原本的世界没有一丝留恋。但是老天爷能不能开开眼让他穿到个好点的地方，而不是这要啥没啥的古代，还是架空的。更更让他接受不了的是，这具身体的原主人是个小倌。小倌啊，那就是0啊，你让他这个纯1怎么能接受？更更更郁闷的是，这张脸长得好C。第一次照镜子的时候他差点以为自己变性了，幸好除了脸之外，其他的雄性生理特征还是很明显的。


 泄愤似的对着河水挥出了一掌，炸起一大片水浪，几条倒霉的大鱼被炸到岸上，一个劲儿地扑腾着。这是风莫言对这具身体唯一满意的地方，这可是那传说中的内力啊。虽然对武功这种东西不是很了解，但是他直觉自己的实力在那同样是传说的江湖中绝对算得上一流所以风莫言判断这句身体的原主人绝对不是一个小倌那么简单。可是他接收到的这点少得可怜的极右翼中却没有一点关于身份的记忆。现在他只能祈祷自己的人际关系不要太复杂，他很懒，宁愿无聊到发霉，也不想闯进那种复杂的乱局中。


“公子，浮……浮……”慌乱的叫声打断了风莫言的沉思，他没好气地吼道：“浮什么啊！跟着本公子这么多天决然一点长进都没有，真是给我丢脸。”


这大呼小叫的小家伙叫红豆，是风莫言的贴身小厮。红豆这个名字还是风莫言给取的，对他这个理科生来说，取名字真的是一件很痛苦的事情。幸好当初脑袋里忽然想起了王维的诗“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”红豆寓意相思感觉还不错，于是就这么定了下来。


 可是这个小家伙跟相思的意境实在搭不上一点边儿，简单的概括起来就是神经大条。风莫言一直很困惑，这小家伙怎么会被分配到自己身边？以这具身体的原主人不到半年弄死四个小厮的变态记录，幸好临时换了灵魂，否则把这小家伙派过来纯粹就是送死啊。难道是小家伙得罪了人？看来以后得看紧点儿，万一小东西在那个自己不知道的角落被弄死了他就要哭了。当然他要现澄清一下，虽然不看性格的话，红豆绝对是个小正太，但是风莫言严正的声明他绝对没有恋童癖。虽然其实这具身体的年龄貌似也不过十六岁，但是心理年龄已经二十六了呀。


“公子，是浮尸啊！”红豆高分贝的叫声再次传来，这次的内容成功吸引了无聊到发霉的风莫言。他两眼放光地凑了上去，果然看到一个不远处一个人随着水流缓缓地飘了过来。一动不动的，看起来真的很像浮尸。不过风莫言根据主角定律，这个人肯定活着。而且说不定就是自己期待的主角，美男啊！


 脚尖一点，伸手，反身轻点水面，跃上河岸，一些列动作如行云流水一般，看得红豆大声叫好。只不过当他注意到风莫言手中的物体的时候终于忍不住尖叫出声，远远地跳开，指着风莫言浑身发抖。


 风莫言鄙视地看了他一眼，老神在在地说道：“淡定，你什么时候才能学会呢？这人还没死呢，你大呼小叫的做什么？”不过还有一句话他没有说，这人是还没死，但是也只剩下一口气了。如果不马上医治，这口气也撑不了多久。啊，忘记说，风莫言还从这具身体上继承了他的医术，至于是不是出神入化，能不能起死回生，他就不知道了。因为如果就回来的这个人是美男的话，那么他将成为风莫言的第一个试验品。


 小心翼翼地扒开那人湿漉漉的长发，一张棱角分明的俊脸出现在风莫言的面前。风莫言的眼中立刻小星星乱闪，真的好帅啊。主角啊，主角，风莫言心中已经十万分的肯定了美男的地位。心中发誓，就算他不是主角也要把他变成主角，他认定这个人是自己的另一半了。


“公子，你流口水了。”红豆在旁边煞风景地低语了一句，立刻招来风莫言的数十眼刀。如果眼睛能够杀人，红豆肯定已经被大卸八块了。


 转过头一边查探美男的伤势，一边心里YY。脱下美男的衣服，看到那意料中的线条流畅的肌肉，风莫言兴奋地同时又有些小小的怨念。想当年他也拥有这样标准健美的身材的，可是现在……无言地瞄了一眼自己的小身板，风莫言陷入无限的怨念之中。





 给读者的话:


亲们，拿起你们的金砖、票票用力地砸向我吧！





 3 小强一样的生命力


红豆凑到风莫言面前挥挥手再挥挥手，可惜某人就是没反应。无奈的红豆只好趴到他的耳朵边，用自己最大的分贝高喊道：“公子，快回魂了，再不回来你的美男就翘了！”


风莫言一巴掌拍掉红豆挥舞的小爪子，揉了揉自己的耳朵，臭屁地说道：“有本神医在，他怎么可能会挂？”嘴上是这样说，手底下却飞快地动作了起来。刚刚不知道走神了多久，再不动手治疗，别说是神医就算是神仙也救不了他了。红豆瞄了眼自家主子，委屈地抱着红红的右手跑到角落里数蚂蚁去了。


 一块令牌从凌乱的衣衫里掉了出来，风莫言好奇地拿起来，“武林盟主”自个大字映入眼帘。风莫言微微有些惊讶，没想到随便捡个美男，竟然还有这么显赫的身份。原来他就是自己穿越之后听说最多的人啊，叫什么来着，唔，好像是梦若渡吧。名字有些怪怪的，想着想着差点神游去了。幸好他还有些职业道德，片刻之后就回过神来了。只是梦若渡身上的伤势却让他不禁皱起了眉头。这家伙到底招惹了什么人啊，居然被虐的这么惨，不仅全身被砍得几乎没有一片完整的肌肤，内伤更是严重。


 风莫言越看脸色越黑，脑袋里开始考虑到底要不要就梦若渡。这伤看起来真的很棘手啊，万一救不活，岂不就是为了美男丢了自己神医的名头？呃，实际上知道他会医术的加上红豆也就两个人，这神医的名头纯属自封。两个小恶魔在他的脑海里争来争去，最后还是色心占了上风。风莫言认命地掏出一颗药丸，记忆里这药好像是很珍贵的，只要还有一口气就能把人救回来。又迅速地出手连点几个大穴帮他止血。要完全治疗他的伤这荒郊野外的肯定不行。


“红豆，你死哪去了，还不赶紧把马车赶过来！”风莫言扯开喉咙虎吼一声，吓得小红豆一个箭步窜出老远，那速度参加奥运会绝对是百米冠军啊。


 两个人偷偷摸摸地将人运回风莫言的小院，据红豆说，风莫言是这绮澜阁的红倌，所以才有自己的院落。不过根据风莫言的观察，这阁里的红倌又不是只有他一个，可是那些人也不过是有间大一点安静一点的房间而已。这种特殊待遇不是摆明了告诉别人他的身份不简单吗？如果他的背后真的有人在操纵什么阴谋的话，那个人肯定是个白目。不过现在倒是方便了他救人。


 大发了红豆烧热水，他动作飞快地将梦若渡剥光，看着他健美的身材，风莫言再次咬着手绢陷入无限怨念中。心中嫉妒的情绪翻涌，下针的时候手上不免就用力了许多。红豆烧了水端进来就看到风莫言恶狠狠一副对着杀父仇人的样子，心里不由地为这位不知道是幸运还是倒霉的仁兄默哀。


 三个时辰之后，风莫言站起来伸了个懒腰，兴奋地拍手道：“大功告成！”


红豆看着床上被包成人肉粽子的人，嘴角不停地抽搐。这个人的生命力还真是旺盛啊，居然这样都折腾不死他。


“你说什么？”风莫言回头看着红豆阴险地问道。红豆讨好地笑笑，一边摆手否认，一边小心翼翼地向后退。心里直恨得想咬死自己，则么就把心里的话说出来了呢？


“哼，还是这么没水平。你应该说这家伙的生命力比小强还旺盛。”风莫言其实也挺惊讶的，其实他也没想到自己能把这人救活，生命力确实比小强还旺盛。


“小强是什么？”红豆扒着门边好奇地问道。


“小强就是蟑螂，真没学问！”风莫言鄙视地说道。红豆连连点头，蟑螂的生命力确实旺盛：“可是蟑螂为什么叫小强啊？”他现在求知欲十分强烈，一双大眼睛闪闪发光地看着风莫言。


 风莫言被问得一愣，他还真不知道为什么蟑螂会被叫做小强。当年为了摆脱为爱陷入疯狂的母亲他拼了命地学习，根本没有时间去了解这些流行词汇的来源。想起自己刚刚还批评红豆无知，如果让小家伙知道他其实也不知道不知道他会怎么嘲笑自己。


 于是他心虚地吼道：“我说叫小强就叫小强，你记住就好了，问什么问。”





给读者的话:


希望大家多多支持，喜欢请留言！





 4 这个美男有点冷


“公子，他怎么还没醒啊？”三天后，红豆趴在桌子上斜眼看着床上的肉粽子疑惑地问道。噢，不对，公子说这叫木乃伊，虽然他不知道什么叫木乃伊，但公子说的就是对的，即使是错的他也要说对。怀疑公子的话结局会很惨，这点，三天前他已经亲自验证过了。那天的悲惨经历真是往事不堪回首啊，这辈子他都不想再想起来了。


 风莫言手里提着药箱慢悠悠地晃过来，抬手给了红豆一个爆栗，叉着腰教训道：“公子我是神医，不是神仙！他现在还能喘气儿就不错了，要想醒过来至少还得两天。对了，我交代你熬的药熬好了吗？”


 “啊！”红豆一声惨叫，搜的蹿出门外，大分贝的声音远远地传来：“我马上去，很快，很快就好。”天呐，他竟然把公子交代的事给忘了。要不要出去躲一会儿再回来呢？反正公子生气从来没超过过两个时辰，只要不在这段时间被抓住就万事大吉了。


 房间里风莫言继续他恶狠狠地换药大业。要说他这医生做的实在是不合格，可惜唯一的病人正昏迷着无法抗议。幸好他用的都是江湖上的疗伤圣药，要不然梦若渡的前景堪忧。噢，不对，应该是永远不会再有前景了才对。


 梦若渡本来是不想醒的，从小到大他从来没有睡得这么安稳过。不用练功，不用处理武林中那些乱七八糟的事情。他甚至想如果这就是死亡的话，那还真是一件不错的事情。可是身体不时传来的尖锐刺痛，让他不得不睁开眼睛。动了动手臂却发现好像是被绑住了。


“难道我被那些魔教的咬人抓住了？可是那天看他们的样子分明就是想杀了他，怎么忽然又改变主意了呢？还有他们居然没有把我关进密室，而是放在这么一间豪华的普通房间里。这些魔教妖人不会是脑子除了毛病妄想劝降我吧？”一瞬间无数念头划过梦若渡的脑海。


“咦，你醒了？”


随着一声清脆的惊呼，梦若渡的眼前出现一张放大的脸。精致的五官，柔和的线条，带着些稚气。虽然还没长开，却已美得炫目，将来更不知要如何勾人。但是最吸引人的却是那双大眼睛，梦若渡从没见过这么清澈纯真的眼眸，那灵动的身材让他不自觉地想要沉溺其中。


“魔教中人居然会有这样纯净的眼神，这似乎与父亲所说的凶残暴虐不一样呢。”梦若渡第一次对父亲的话产生了怀疑。下一瞬却突然惊醒，暗自责怪自己胡思乱想，居然会怀疑父亲。魔教中人最擅伪装，自己不就是因为被骗了才吃了这么大的亏吗，居然还不吸取教训。难道他们是想用美人计？梦若渡不由地继续联想下去，随即心中不屑地嗤笑，如果真是这样他们就打错主意了，他的心里永远只会有小师弟一个人。


 梦若渡心中认定的美人计中的美人，自然就是我们风莫言风大公子了。要制作一个木乃伊可不是一件轻松的事情，何况是先拆再包两重工序。风莫言包完累得只能趴在床边装死修养。为了近距离的观察美男，他的双眼自然是死死地盯着梦若渡的脸。所以他第一时间发现了梦若渡醒来的事实，心中还为他超常的生命力感叹了一下。当然他也没忘记抓紧时间勾引美男。只是让他挫败的是，除了看到他的第一眼梦若渡的眼睛曾经流露出一抹疑似惊艳的光芒之外，就再也没有任何感情流露了。


 风莫言眼睛滴溜溜乱转，喃喃自语道：“不会是伤到面部神经变成面瘫了吧，不过总不会连眼睛也一起瘫了吧？”


他这所谓的自言自语自然躲不开武林高手的耳朵，而梦若渡更是高手中的高手，更何况他现在离人家的脸还不到一公分，说话的热气都能喷到彼此脸上。梦若渡头上似乎有青筋浮现，干脆转过脸用行动表达自己的不合作。


“喂，你就算面瘫，但总不是哑巴吧，说句话行不？”风莫言锲而不舍地纠缠，于是他很成功的看到梦若渡的脸色越来越阴沉，房间里的温度迅速下降。


 风莫言迅速从梦若渡身边弹开，抱着肩膀嬉笑着说道：“你练的是寒冰神功吗？这制冷的效果可真不错啊。不过，虽然我很感激你自愿给我做移动冰库，但是作为一个大夫我必须对你的伤负责。所以你现在还是不要乱动真气的好，嗯，还有太低了，调高点行不？”于是房间中的温度意料之中地瞬间再降一大截。


 风莫言扬起一抹得逞的坏笑，大笑着走出了房间。小样让你在本少爷面前装深沉，气不死你。走出几步又回头望了一眼，摸着下巴考虑，这美男既然已经被本公子荣幸地选为自有财产了，可不能总是这么冷，得想办法给他升升温。当然他并不知道在梦若渡的心里已经给他安上了魔教妖人的名头，想要征服美男可谓任重道远了。其实这也不能说人家冤枉他，只不过风莫言现在还不知道自己的身份而已








 5 不欢而散


红豆端着药鬼鬼祟祟地躲在门口向房间里窥视，直到确定风莫言真的不在屋里才放下心来。不是他不抓紧时间潜逃，而是如果没有给风莫言的美男喂了药就跑路的话，他也就不用回来了，而且风莫言一定会追杀他到天涯海角的。


 红豆直起腰，慢悠悠地走进房间，公子说过举止要优雅，不能蹦蹦跳跳的。至于梦若渡那凌厉的目光，除了让他惊奇他居然这么早就醒了之外，没有一点其他的感觉。红豆给的理由很充分，就那能叫凌厉吗？这和我们加公子发飙时的目光比起来就是家猫与老虎的区别。


“喝药吧。”红豆小哥板着脸，硬邦邦地吐出三个字。他是讨厌这个人的，以前只有他和公子两人相依为命，公子的温柔都是对自己一个人的，可是自从把梦若渡救回来之后，公子的全部注意力都放在梦若渡身上了。可是照顾好这个人是公子吩咐的，不喜欢他也要做，而且要做好。


 可是这病人却偏偏不配合，冷冰冰地吐出一句话：“我不需要你们这些妖人的施舍，还有告诉你的主子，他的美人计对我没用。”


 “你混蛋，你忘恩负义！”红豆被他气红了眼，“你不受我们的施舍是不是，那很好，省了我们的珍贵药材了。”


 “红豆，要淡定，你怎么还没学会啊。”带着笑意的声音从背后传来，红豆吓了一跳。不知道公子什么时候站在后面的，他有没有听到刚才的谈话？如果听到了，会很伤心吧。


“妖人？美人计？梦若渡，你以为自己是谁？不受我们的施舍是吗？红豆，把他扔到乱葬岗，让他自生自灭好了。”风莫言脸上一如既往的带着灿烂的笑容，语调比以往更加温柔。红豆知道这是自家公子愤怒到极点的表现，上次看到还是公子刚醒来那会儿那些玉哥儿那些人来找茬的时候。再然后那些人的下场是怎样的他不知道，只是从此以后再也没人敢踏进这个院子一步。


 风莫言转身走出房门，看了看握在右手的白瓷瓶，扬手将它扔出院外。脸上的笑敛了下来，心居然有种钝钝的痛。“风莫言，你真是可笑，居然对一个才相识三天还一直昏迷的人动了情。你什么时候也开始相信爱情了？可笑，可悲！”


红豆拉动门口的绳子，这根绳子连接着院外的铃铛，只有铃铛响了外面的人才敢进来。这个忘恩负义的人，交给外面的人就好了，他要去陪着公子，不能让他一个人伤心。走到门口，他又不甘心地停了下来，转身对着床上的梦若渡说道：“我家公子虽然身在这绮澜阁，但是他是这世上最好的人。你是高高在上的武林盟主，我红豆只是一家青楼里的小厮，但是你记住我一定会让你为今天所说的话付出代价的。”


看着那个小厮红着眼睛跑出去的背影，脑海里不期然地浮现出那一身月白的人儿最后那抹灿烂的笑容。笑意一直渲染到眼里，看到的人都会以为他很快乐。可是这人居然能带着那样的笑容，说出那样残忍决绝的话，那么他的笑容下掩藏的是怎样的心情？梦若渡想，是不是自己真的误会了他，伤到了他？


 可惜他没有机会再问清楚，两个魁梧的大汉都进来将他抬上了马车。他没有被送到乱葬岗，而是被送到了一家医馆。自始至终两个大汉没有说一个字，他也是习惯少言的。所以直到两个人离开，梦若渡才想起自己还不知道他的名字。幸而还知道他的小厮叫红豆，以后寻他也有个线索。





 给读者的话:


今天晚上还有一更！





 6 情哥哥


梦若渡的事让风莫言很是郁卒了一番，不过也没超过三个时辰。风大少爷挥一挥衣袖，又恢复了那副玩世不恭的样子，继续享受异世的米虫人生。至于那莫名其妙的心动，风莫言归结为自己太寂寞了。其实现在想想这好像有点无病呻吟的意思，有红豆陪着自己就很好，干嘛去想那些有的没的，前世的老妈不是已经给了一个很恐怖的例子不是。


 红豆狠狠地翻了白眼，自己纯属瞎担心，就他家公子那和常人不同的构造，怎么会出现伤心欲绝这种事情。


“公子，有人求见。”守门的大汉向里面吆喝了一声。


 风莫言眉毛一挑，眼里闪过一抹叫做兴趣地光芒。他还记得自己当初定的规矩，二十五岁以上的不见，长相不够英俊的不见，过不了他设定的三关的不见。当然还有一条是原本就存在的，见面聊天五百两，抚琴唱歌一千两，陪酒两千两，上床没门。可惜自从这规矩定下之后，二十五岁以下英俊潇洒的公子不少，就是没人能过了那三关，所以在这里住了小半年，风莫言一直都是吃白食的。今天终于有人符合了全部的规矩，风莫言的心里还是有些小兴奋的。


 风莫言回屋换了一身大红色半透明的纱衣，自曰不论做什么工作咱都要敬业，上岗之前一定要换上工作装。他一点没怀疑老鸨会见钱眼开，因为如果是这样就不用等到半年之后了。绮澜阁韶华公子可谓名动天下，慕名而来的比比皆是，他能逍遥的过了小半年，可全都是老鸨忠实地执行规矩的功劳。


 心情不好的时候有个美男送上门来给自己调剂一下，感觉还真是相当的不错。所以一路走来风莫言的心情那是阳光普照啊。当风莫言看到在小厅里等待的人的容貌的时候，那心情就更好了。只见那人俊美绝伦，五官如雕刻一般，只是比起梦若渡另加分明的俊美，他的线条显得柔和一些，气质也就温和了许多。剑眉之下是一双桃花眼，流露的却不是多情，反而有一种温润如玉的感觉。有些沉闷的青衣穿在他的身上，配上他儒雅的笑容，恁个相得益彰。于是，意料之中的，风大少爷的花痴症再次发作。


 红豆默默地递上一张帕子，鄙视地说道：“擦擦口水，脸都被丢光了。”


风莫言狠狠地给了这个越来越嚣张的小厮一个爆栗，扯了扯脸露出一个优雅的微笑走了进去。只是美人你看那是啥眼神儿，俺怎么觉得你好像是见鬼了一样？


 上官情现在真的有见鬼的感觉，因为以他的功力竟然没有察觉风莫言接近的脚步声。这有两个可能，一是这人轻功十分高明，二，就是这个人的功力远在他之上。只是第二个原因他怎么也不愿相信，这江湖上别说年青一代，就是上一辈的人也罕有功力比他高的，而眼前这人看起来不过是个十五六岁的少年。


“美人哥哥，你不要用这种含情脉脉的眼神一直盯着人家看好不好？人家会害羞的。”风莫言柔若无骨地躺进美人的怀里，顺手勾上他的脖子，在美人的脸侧吐气如兰地娇嗔道。让红豆狠狠地恶寒了一把。


 而此时怀抱美人的上官情脸红如血、浑身僵硬。先是被那美人哥哥的称呼狠狠地雷了一把，然后是这暧昧的姿势，让如今二十有一却还是处男的上官情怎能招架的住。


 红豆站在旁边伺候着茶水，大大的眼睛里闪动着诡异的光芒。看着情形咋就那么别扭呢？为啥他怎么看都觉得他家公子更像嫖客，而那位客人更像是被嫖的呢？


“哥哥怎么称呼呢？”风莫言继续着娇怯怯地嗓音，两眼几乎冒出绿光，看着那粉嫩嫩的耳垂，真是诱人啊，忍不住就伸出小舌轻轻舔了一下。


 上官情的身体轻轻地一颤，脸上的红晕一直延伸到脖子，想要挣脱却发现抱着自己的人一点也不像表面上那么娇弱，他居然根本撼动不了那纤细的手臂一丝一毫。看着在自己眼前忽闪的美眸，他只能乖乖奉上自己的名字。


“在下上官情。”


 “啊，原来是大名鼎鼎的碧落剑，韶华真是失敬了呢。那，我叫你情哥哥好不好？”


红豆和上官情同时抽了抽嘴角，情哥哥，这称呼咋就那么容易让人想偏呢？可是上官情观察了一下目前的情势，只能无奈地点头。人在屋檐下，不得不低头啊，要不然说不定自己守了二十一年的童子身就不保了。


“情哥哥，你真好！”风莫言眯着眼睛欢快地笑了起来，本着奸商的原则，有便宜自然不能不赚。于是趁着美人不备，迅速在那樱唇上偷袭了一下。


 看着怀里的小家伙笑得弯弯的眼睛，上官情忽然觉得这情哥哥的称呼也不难接受。只是刚才那软软的触觉……啊，他居然吻了我，我的初吻……迟钝的上官情好一会儿才反应过来自己被吻了，不禁欲哭无泪。


 红豆站在一旁默默地为这位碧落剑大侠哀悼，这么纯情的美人，肯定会被他家公子这只披着羊皮的狼吃的连渣都不剩。





 给读者的话:


红尘不求上榜，不求入V。只是大家如果觉得写得还不错，请留个言，投个票，扔块砖。谢谢！





 7 真是有缘啊


“那个，公子，在下其实是来寻人的。”上官情僵坐着微微闪躲着风莫言的热情，尴尬地说道。传闻不是都说这韶华公子清冷孤傲，怎么在自己面前却这么热情，热情得让他有点承受不了。


 风莫言看到他疑惑地眼神，顿时明白他心里在想什么。本公子当然和以前不同，毕竟这皮囊没换，里面住着的灵魂已经变了嘛。不过美人刚刚说什么？来寻人的？不会是个有主的吧？


“你找谁？”风莫言若无其事地起身整理了一下衣服，一本正经地问道。风莫言的格言一向是，男人风流却不下流，有主的草绝对不采。


 上官情被他这快速变脸弄得有些愣愣的，半晌才反应过来，有些羞赧地说道：“在下的师弟前几日被魔教妖孽所伤，下落不明。在下听说公子曾救回一位重伤者，不知是否是在下的师弟？”说完温润的眼眸一脸希冀地看着风莫言。


 风莫言一脸恍然大悟的神情。那啥，碧落剑是武林盟主的师弟这天下尽知的事情，自己怎么给忘了呢？风莫言笑得有些尴尬，气消了，现在想起来自己就那样把一个身受重伤正在被追杀的人扔出去，实在有些不太道义。虽然最后他还是善良的没有把梦若渡扔到乱葬岗，而是送到了医馆。可是，他正在被那什么魔教追杀啊，要是被发现岂不是会死的很惨？说不定还会连累医馆里的人。


“他在医馆里。”风莫言眨了眨眼睛说道，决不能让别人看出自己的心虚。


“敢问是哪家医馆呢？”上官情有些迷惑，消息上不是说师弟在这位韶华公子的院子里吗？只是他对风莫言的话却莫名地信任，相信他不会欺骗自己。


“呃。”风莫言不由地一滞，哪家医馆他还真不知道。他吩咐下面的人把梦若渡送到医馆那些人就绝不敢阳奉阴违。而且说到底他和梦若渡不过是萍水相逢罢了，以后也不会有什么纠葛，人送走了，他还关心去向干嘛？


“哪家医馆啊？”风莫言瞄了一眼红豆，用眼神传达自己的疑问。


 红豆肩膀一耸，两手一摊，很明显的表示，俺也不知道。他干嘛要去关心那个忘恩负义的人啊，反正跑得了和尚跑不了庙，以后要报复直接找上梦柳山庄不就得了。


“那还不快去问！”风莫言恶狠狠地从牙缝里挤出这句话，吓得红豆一溜小跑的找人去了。


 上官情也是个玲珑心甘，一看这情况就明白了。八成是他家那个面瘫的师弟惹恼了美人，被人扔出去了吧。心里不由有些幸灾乐祸，典型的表里不一，腹黑啊。不过，忽然想起师弟貌似还在被追杀。万一自己去晚了，师弟挂了，梦柳山庄不是就要自己来继承了？而且，梦师伯就这么一个儿子啊，他这么善良的人，怎么忍心让师伯断后呢？


 在上官情焦急的督促下，一刻钟后三人终于站在了被包成木乃伊，但幸运的胳膊腿儿都还齐全的梦若渡面前。上官情看着师弟的造型，嘴角抽搐了一下，硬生生地忍住了笑意。


 不要怀疑这个时间的问题，他们确实只用了一刻钟，而且绝对没有运用那神奇的轻功。因为那医馆其实就在绮澜阁的隔壁，之所以还用了一刻钟那么久，主要是因为红豆不记得把梦若渡扔出去的是谁了。


“大师兄。”梦若渡惜字如金，象征性地喊了一声师兄再没了下文。上官情也不介意，其实是早就习惯了。只是抓起他的手腕静静地探查他的脉象。他淡雅的神色渐渐变成了惊讶，时不时用眼睛扫一下梦若渡。梦若渡被他诡异的眼神看得发毛，冷冷地问道：“有什么问题吗？”


 “没，就是觉得你还活着真是不可思议。就你的是那位神医啊？”对这位看似温文尔雅的师兄时不时吐出的一两句让人吐血的话他也是习以为常了。听到师兄的话，眼神不自觉地就飘到了他身后的风莫言身上。


 接收到梦若渡的目光，风莫言灿烂一笑，扬起手摆了摆说道：“嗨！又见面了，我们真是有缘啊。”


红豆在后面一个劲儿地撇嘴，他有时候真的很怀疑自家公子的智商。








 8 渐变


“难道救了师弟的神医就是韶华公子吗？在下真是失敬了。”上官情微微惊讶地说道，面上一如既往地维持着人前的温文尔雅。心中却在思量，深不可测的武功，出神入化的医术，任何人只要拥有其中一样就可以在这江湖中闯出一番天地。可是这个二者兼备的人却甘心在已经青楼里倚栏卖笑，不知其所谋何事？这次救了师弟真的是巧合吗？


 梦若渡看着少年灿烂的笑容，脑袋已经完全罢工。恍惚中好像听到师兄叫他韶华，看着他的笑容真的让人觉得很美好呢。可是为什么明明是自己先认识的，却要从师兄的嘴里知道他的名字。心里翻涌的那种酸酸的感觉，很陌生。


“呐，既然你们师兄弟已经团聚了本公子就告辞了。”讨厌这种被人紧紧地盯着的感觉，更讨厌上官情那温润中带着怀疑的目光。所以，天下间美人多得是，没必要在这师兄弟两人身上吊死。不想承认心里闷闷的感觉是失望，不过是刚刚认识的人，怎么会对他们抱有希望？


“等等。”


 “还有什么事？”风莫言转身有些诧异，开口的居然是惜字如金的梦若渡。


“魔教中人心狠手辣，师兄能够查到是公子救了我，那些人也肯定能查到，到时一定会迁怒公子。所以公子现在住的地方已经不安全了，不如随我们一起去梦柳山庄暂住几日。”梦若渡有条不紊地说道，语调没有任何的起伏，让人听不出其中的情绪。


 风莫言盯着他看了良久，最终失望地发现，想从这个面部神经瘫痪的家伙脸上看出点什么实在是比穿回去还难。不过，上官情脸上的表情还真是精彩呢，从来没见过一个人可以在这么短的时间内变换这么多表情。为了这么有趣的你，我也不应该拒绝这个诱人的提议对不对？于是，风莫言眉眼弯弯地说道：“好啊。”然后很成功地看到上官情的脸变成了黑色。


 梦柳山庄，武林正道心中的圣地啊。凤凰教和梦柳山庄他最感兴趣的地方，没想到愿望这么快就实现了。风莫言兴冲冲地跑回绮澜阁收拾自己的东西，顺便和老鸨商量一下赎身的问题。如果老鸨敢不放人的话，那就直接灭了好了。察觉到自己的想法，风莫言赶紧在心里念了一声阿弥陀佛，自己什么时候变得这么冷血了。想到杀人心里竟然一点波动都没有，甚至还有一点嗜血的兴奋。天呐，难道这就是夺舍的后遗症？这家伙以前是干嘛的，难不成真的是杀手不成吗？至于如何解决这个后遗症却没有被他纳入考虑范围，他的思考方式似乎在慢慢地发生改变。只是这个速度太过缓慢，他并没有察觉到。


 身后的红豆看着他的眼神微微的波动了一下，因为少年答应前往梦柳山庄而担忧的心终于放了下来。那一瞬间的气息改变，别人或许察觉不到，但是这些人却不包括和风莫言朝夕相处了小半年的红豆。血腥阴暗的气息，让红豆明白，这个总是笑得没心没肺的少年并不像表面上那么单纯。愿意留在他的身边做一个卑微的小厮原本是被他干净单纯的气息吸引，现在发现了他的本质却没有生出一丝离开的念头。只是终日担忧的心终于放了下来，只有这样的人才能在这个弱肉强食的世界里生存下去。








 9 这是演习吗


坐在马车里的风莫言脸色很难看，他又被小红豆鄙视了。原因其实真的很丢人。啊啊啊！像他这么人见人爱，花见花开，风流倜傥，玉树临风的美少年居然会从马上掉下来。虽然以前没骑过马，但是这个身体的记忆里明明是会的啊。武功和医术以前不是也不会吗，可是现在依然玩儿的这么溜。为什么，为什么自己还会掉下来？好丢脸啊。


 情哥哥坐在高头大马之上的好帅哦，可是自己却只能跟这个重伤患者坐在马车里，风莫言的怨念无限强大。躺在车厢里无法动弹的梦若渡看着风莫言专注地盯着师兄的眼神，再一次体会了那种陌生的酸酸的感觉。车厢里的气氛很诡异。


“红豆，过来抱一下，公子我需要安慰。”风莫言忽然转过脸委委屈屈地看着红豆，张开双手。顺利地看到红豆红了小脸儿，这小家伙真的是个异类，在绮澜阁混了那么久脸皮还是这么薄。


 风莫言用眼神无声地投诉红豆那慢吞吞的动作，人家手举得很酸呢，能不能快点？马车忽然震动了一下，没坐稳的红豆一头栽进风莫言的怀里。终于抱到了呢，软软的好舒服啊。正在吃着自家小红豆嫩豆腐的某人根本没察觉到马车已经停下了，还有周围那压抑地杀气。不过，也许某人这个半路高手其实并不知道什么叫做杀气。


“暗处的朋友请出来一叙。”上官情一手握剑一手握住马缰彬彬有礼地说道，在外人的面前他的风度永远都是那么完美。


“魔教妖人！”随着一声声惊叫，然后是“唰唰”的拔剑声。


 马车里的风莫言眼睛瞬间亮了起来。凤凰教vs梦柳山庄，正邪大战啊。风莫言眼睛里闪着小星星，透过车帘的缝隙观察着对峙的两帮人。梦柳山庄这边都是一身雪白，凤凰教众人都是一身黑衣，一看就是敌对的关系啊。不过风莫言观察过后却只得出一个结论，梦柳山庄比凤凰教有钱。为什么呢？你想啊，白色的衣服多容易脏啊，要维持这样白衣翩翩的样子，每个人要准备多少套衣服啊？看凤凰教一身黑，脏了也看不出来。很久之后，红豆终于知道那天风莫言眼里的诡异目光是因为什么。那时他忽然想到当初自己怎么就对这么个白痴死心塌地了呢？


 正邪不两立，敌对的双方根本没有什么可说的一接触就动起手来。双方似乎实力相当，刀光剑影中鲜血飞溅，看得风莫言寒毛直竖。身体本能地嗜血，灵魂却却带着对这种场面的惧怕。脸上一会儿红一会儿白，不断变化。


 放下窗帘，闭上眼睛，捂住耳朵，风莫言终于明白小说中和荧幕上看到的和真实的经历根本不可同日而语。


 风莫言选择逃避，可是偏偏有人不想让他如愿。围攻的凤凰教众人终于发现这似乎是弱点的马车，于是有人开始努力地向马车的方向靠近。终于登上马车，可是还没来得及高兴就被一掌打了出来，直接从打斗的众人上空飞过，摔在地上再也没有了生息。


“本公子不喜欢杀人，你们喜欢打架是你们的事，不要来招惹本公子……”风莫言忍无可忍地掀开帘子朝外面吼了一句，原本还想再说几句威胁的话，可惜还没来得及出口凤凰教众人已经消失的无影无踪。风莫言目瞪口呆地看着变得空旷的场地，僵硬地将脑袋转向上官情的方向，机械地问道：“这难道是演习吗？”古代的人果真没有人性啊，演习居然用真刀真剑，看着倒在血泊中的几人，风莫言不由为他们默哀。优胜劣汰，这是自然法则啊。


 所有听到他的话的人都忍不住嘴角抽搐，这人的大脑到底是什么构造？








 10 风莫言的爱情观


“情哥哥，还有多远才能到啊？”风莫言从车窗里探出头闷闷地问道。他的个性一向跳脱好玩儿，附身到这个年轻了十岁的肉体上似乎连带着灵魂也年轻了，整天地闲不住。可是现在他已经在马车上晃悠了半个月了，对于梦柳山庄的期盼渐渐被旅途的烦闷取代。凤凰教的人不是想杀了梦若渡吗？现在他身受重伤身边又没有什么人不是正好动手吗？怎么只是在开始的时候弄了场虎头蛇尾的刺杀就没动作了呢？还有风莫言向往了很久的强盗，居然一个都没碰到。还是红豆告诉他，看到梦柳山庄的标志，除了凤凰教还有谁敢撩虎须啊。想到这些就郁闷，早知道就不和这些人一起走了。


 这半个月来上官情也适应了这个暧昧的称呼，微微俯身温和地说道：“还有不远了，大概明天中午就到了。早忍耐一会儿，等到了庄里我再陪你好好玩玩儿。”看着风莫言听到玩儿笑得眼睛弯弯的样子，上官情不由地摇了摇头。这分明就是一个还没长大的孩子，自己当初怎么会怀疑这么单纯的人儿是魔教的卧底呢。


 马车外其他的侍从都控制着自己的目光不去看风莫言，害怕自己看过去，眼睛就再也移不开了。那可是大师兄的人，不是自己能够觊觎的。不过心里就奇怪了，明明小师弟看上去更加成熟美丽，为什么他们就不会看着小师弟着迷呢？难道是看久了产生免疫了？可是如果这样的话，对这个青涩的少年也不应该反应这么强烈啊。唔，不能再想他了，身下的某个部位又在蠢蠢欲动了。第一次觉得骑马是这么的折磨人。


 风莫言心满意足地将小脑袋缩了回来顺便瞥了一眼仍然躺在那里不能移动的梦若渡，发现那家伙果然又在冷冷地盯着自己。风莫言哼了一声，今天心情好就不计较他的无礼了，转过头找小红豆聊八卦。身后梦若渡的目光变得更冷，他不知道为什么每次风莫言和大师兄亲密的交谈或者他不搭理自己的时候心里就会有种酸酸涩涩的感觉，而且随着实践的推移越来越重，他都快被这种感觉折磨的发疯了。


 而风莫言对身后的冷光射线仿佛没有一点感觉，聚精会神地听红豆讲述梦柳山庄的来历，车厢里只有红豆脆脆的嗓音在回荡。


“梦柳山庄至今才不过穿到第二代，时不过百年。当年梦柳山庄的创建者梦思齐初出江湖不过十八九岁的年纪，功力高绝，一手剑术更是出神入化。但是他名噪江湖的主要原因却不是这两样，而是跟在他身边的绝色少年柳若风。这柳若风刚一出现就引起无数人的觊觎，可惜梦思齐武功实在高绝，所有情敌都败在了他的手里。直到在没有人敢挑战，这时梦思齐在江湖上也声名鹊起，成为年轻一辈的领军人物。后来梦思齐遇到了五大门派之一的裕华派的千金，于是才子佳人、郎才女貌，两人顺理成章地结为夫妇。其实梦思齐并不是移情别恋，他心中最爱的仍然是柳若风，只是男子毕竟不能生育，不孝有三无后为大。可是柳若风却是个眼里容不得沙子的人，在梦思齐成婚的那晚毅然拔剑自刎。梦思齐痛不欲生，耗尽毕生精力建立起自己的基业，取名梦柳山庄纪念自己逝去的爱人。”


红豆的声音里有着丝丝的伤感，风莫言却不屑地嗤笑了一声。


“俗套的故事，不变的无耻！背叛就是背叛，那些冠冕堂皇的理由不过是自私的借口而已。爱情，从来都只是两个人的事情，多了一个那便不是爱情了。如果不能保证唯一，那么开始的时候就不要招惹。为这样一个卑鄙无耻的人，柳若风死得不值。”


风莫言的一番话让马车再度陷入了沉寂，他的观点完全打破了这个世界固有的观念，让红豆和梦若渡不由自主地沉思了起来。梦若渡甚至忘了，那个被风莫言骂作卑鄙无耻的人，正是自己的亲爷爷。





 给读者的话:


红尘带病更新，亲们给点奖励支持一下吧。票票，金砖啥的都行，红尘不挑的。





 11 有夫之夫


颠簸了十六天终于到了梦柳山庄，风莫言却有些失望。要说宏伟梦柳山庄和故宫相比根本不是一个级别的，比婉约却又比苏州园林差了一筹。风莫言真不理解，当初兴高采烈地期盼的到底是什么。


 梦若渡已经被用一个简易的担架抬进了庄子里，进去的时候眼睛还一刻不离站在山庄门口发呆的风莫言。直到再也看不见了才收回目光，可惜正在郁闷的某人根本没发现他那疑似深情不舍的目光。


 抬伤患这种事自然不需要上官情这个大师兄来做，所以他始终寸步不离地跟在风莫言身边。伸出手指轻轻地戳了一下他皱成一团的脸，柔柔地说道：“脸都皱成包子了。一路上是谁一直催，怎么真的到了反而不高兴了。”


 “理想与现实的差距没体会过的人是不会理解的。”风莫言感慨地说道，话音没落脑袋就被轻轻地敲了一下。


“是是是，我们这些俗人怎能和您韶华公子相提并论呢。不过干了这么多天的路不累吗？先休息一下在继续您的感慨好不好？”风莫言还想反驳，却被上官情拉着手拽进了大门。


 上官情这个大师兄看起来很受爱戴，一路上见到的弟子都高兴地和他打着招呼。不过大多数的目光都集中在风莫言身上，他们的目光还有窃窃私语让风莫言很不舒服。让他不由自主地想起他第一次跟着老头出现在宴会上的时候那些人看着自己的目光，羡慕嫉妒还有浓浓的不屑。也是，小倌比妓女地位还低，而上官情却是他们眼里高高在上的大师兄。不着痕迹地抽出被上官情抓着的手，不要误会，风莫言的字典里从来不存在自卑这个词。只不过在就说过他这个人很懒，麻烦能少一点还是少一点的好。


 上官情攥了攥空落的手，心里忽然也有了一种空落落的感觉。转头目光复杂地看了风莫言一眼，却只看到一个黑黑的发顶。


 风莫言低着头落后一步跟在上官情的后面，还不忘抓住红豆的手。心里暗暗地想打，这样的态度应该算是一个小倌该有的吧，千万不要再来找我的麻烦了。小爷我是来当米虫的，可不是来自找麻烦的。沉浸在自己思绪中的某人自然没有察觉到前面的上官情忽然停下了脚步，红豆想要出声提醒的时候已经晚了。结果可想而知，他抬起撞得红红的鼻头，泪眼婆娑地看着上官情无声地控诉。


 上官情轻轻地点了点他的鼻头，宠溺地说道：“好了，是我错了，疼吗？”


 “疼。”风莫言娇怯怯地说道，顺势依进上官情的怀里大吃豆腐。红豆在旁边看得一阵恶寒，上官情却一阵心疼，只想抱着他好好疼惜，无奈身边还有两个很没自觉地高瓦数电灯泡。


“大师兄不向师弟介绍一下未来的师嫂吗？”一个悦耳的声音幽幽地传来，雌雄莫辩，煞是好听。风莫言忍不住从上官情的怀里探出头向声音的发源处看去，光听声音就知道是个美人。


 上官情红了脸，看到风莫言急切的样子觉得好笑又无奈，这小家伙每次看到美人就这个样子。虽然有些害羞，却还是保持着温文尔雅的态度柔声说道：“小师弟误会了，韶华公子和我只是好朋友而已。”


 “这是你的小师弟吗？长得好美啊！”风莫言看着前方悠然轻笑的人，情不自禁地说道。不是他自恋，这个人是他来到这个世界之后看到的第一个长得比自己好看的人。虽然不是他喜欢的类型，但还是忍不住看痴了。


 脑袋又被敲了一下，风莫言恶狠狠地瞪向始作俑者。上官情笑得很无辜，轻声说道：“男人是不能用美来形容的。还有不许看着小师弟流口水，他已经名草有主了。”想起名草有主这个词还是从这个小家伙嘴里听来的呢，算是活学活用了吧。


“有主了？好可惜啊！”风莫言一听到美人有主了，顿时蔫了下来，也不去辩驳男人可不可以用美来形容了。


“小师弟是二师弟的未婚妻，很般配吧？”上官情知道风莫言的脾气，这家伙见了美人就流口水，一听到人家有主了就这副德行。一路上早就习惯了，也没当回事，揉了揉风莫言的脑袋轻笑着说道。


 二师弟，那不就是美男？风莫言的身体一僵，心里涌起一股酸酸的感觉。原来美男不是自己的主角，可恶，那自己不是白白救了他一命，还浪费了那么多珍贵的药材。还有，你家里有这么个美人未婚妻了，一路上干嘛总是盯着我看，给我一些不必要的错觉。遗传果然很重要，梦若渡这个烂人和他爷爷一样混蛋！





 给读者的话:


求票票，金砖，留言！有打赏当然最好，呵呵！





 12 米虫时光


“公子，快点起床了！”红豆大分贝的嗓音在房间里不断回响，夹杂着无边的愤怒。可恶，公子又睡到中午了，以前在绮澜阁的时候不是这样的。真是的，不吃早饭怎么行呢，这样下去，公子的身体肯定会受不了的。


“再睡一会儿嘛，起床也没什么事要做，好无聊的。”风莫言梦呓般地吐出一句话，蒙上被子接着睡。这样的情景几乎每天都要上演一次，风莫言早就习惯了，不用五分钟肯定能再睡过去。


 红豆无奈地妥协，轻声商量道：“起来吃了饭再睡，好不好？”早饭就没吃，午饭可不能再错过了。


“好吧。”风莫言挣扎良久终于掀开被子坐了起来，因为他知道这是红豆最后的让步了。自己再不起来，小家伙该发飙了。虽然他才是公子，但小家伙发飙可不是好玩儿的事。


 吃过午饭风莫言想要回去继续睡，无奈大脑无比的清醒，怎么也睡不着，只好爬起来跑到院子里发呆。风莫言的理想其实很简单，那就是做一只不折不扣地米虫。自从来到梦柳山庄之后，他作为梦若渡的救命恩人享受的绝对是贵宾级的待遇。每天吃了睡，睡了吃，偶尔跟着上官情到处逛逛，过得好不惬意。他的愿望终于实现了，可是竟然觉得无聊空虚了起来。


“唉！”风莫言趴在小院的石桌上，再次长长地叹了口气。


“公子，您怎么又叹气了？”红豆眨巴着大眼睛不明所以地问道，昨天和上官公子游湖回来不是还高高兴兴的吗？现在这模样又让他想起了在绮澜阁的一段时间，公子也是这样无精打采的。直到捡回了梦若渡才得到改善。这样看来，公子会不会是思春了？也可能是单相思？


“我无聊，无聊啊！”风莫言不知道红豆的腹诽，仍然趴在桌子上哀嚎。


“那我陪你去逛街吧？”红豆眼睛闪闪地提议，前几天公子对逛街很热衷的。


“不去！这周围就那么大，都逛腻了。”风莫言头都没抬一下就否定了红豆的建议。


“那不如我们离开这里吧。反正我们手里的钱足够无忧无虑地吃一辈子了，我们就四处走走，遇到公子喜欢的地方就停下来玩一段时间，腻了就继续走，好不好？”梦柳山庄永远不可能成为公子的最终归属，无论是梦若渡还是上官情也都不可能是公子的良人。所以，还是趁着感情不深的时候赶紧赶紧斩断比较好。


 离开吗？以他的性格早就该离开这里了，为什么不走呢？风莫言默默地问着自己的心。是不放心吧，担心着梦若渡的身体。他伤得那么重，虽然经过自己的救治已经脱离危险了，但是万一恶化，自己不在身边的话，就没人能救他了。第一次见到梦若渡，风莫言就知道自己沉寂了二十六年的心终于活过来了。可是母亲的先例让他对爱情这两个字他从来不抱任何希望，所以他也从没想过要和梦若渡相知相守一生。只不过第一次心动的人，总有那么几分牵挂，不忍心看到他有任何意外。所以，一会儿去看看吧，不告而别总是不好的。当个米虫都不能清闲啊！





 给读者的话:


求票票，金砖，留言！





 13 又诱惑我


风莫言一直是个风风火火的性子，想到什么就是什么。跳起来就向院门跑去，准备去向梦若渡告别。都过了这么长时间了，梦若渡的伤也该好得差不多了。没想打刚打开门却一头撞在了正准备进门的上官情身上。


“哎呦！”风莫言哀叫一声，身体受到冲力的作用不受控制地向后仰倒。刚想运功化解危机，却被一只健壮的手臂揽进了怀里。


 上官情抱着怀里娇小的少年，心疼地揉着他的额头问道：“怎么总是这么冒冒失失的？撞疼了没？”


 “疼。”风莫言没有自觉地努力撒娇。这两位习以为常地大搞暧昧，完全忽略了周围的看客们。


“咳咳！”梦若渡大声地咳嗽了几声，这两个人搂搂抱抱的看起来真不顺眼。久违了的酸酸涩涩的感觉再次涌了上来，果然只有看到韶华自己才会有这种感觉。不喜欢这种感觉，却又忍不住想要来看到他。养了一个多月的伤，这个家伙明明住得离自己那么近却一次也没有去看过自己。每天只知道和大师兄亲亲我我，真是可恶！


 风莫言终于发现了梦若渡的存在，可惜他的身边还有那个小师弟欧阳紫风。小心地隐藏好自己的情绪，风莫言灿烂地笑着说道：“梦公子也来了啊，你的伤痊愈了吗？”


 “嗯。”梦若渡冷冷地嗯了一声，表示我来了，伤也好了。听到他那一句梦公子心中着实气闷，对大师兄就亲热地叫情哥哥，随自己就是疏远的梦公子，待遇差别也太大了。


“你们都来了，正好我就不用一个个地方跑去辞行了。我准备明天就离开梦柳山庄。”风莫言很随意地说道，完全没有在意上官情和梦若渡皱起的眉头，自顾自走回院子，还回头热情地招呼他们进来坐。


“为什么忽然想走？”红豆有些讶异地看向开口的梦若渡，他原本以为最先开口的应该是上官情，毕竟这么梦若渡看起来实在是太冷了。而且自从相识以来，公子几乎总是和上官情腻在一起，和梦若渡除了疗伤的时候还有回梦柳山庄的路上几乎就没接触过了。


 风莫言也有些惊讶，却没有表现在脸上，他似笑非笑地看着梦若渡问道：“为什么不走？这里又不是我家，我有什么理由一直留在这里呢？”


 “你是我的救命恩人。”


 “对你有恩的人多了去了，难道你把他们都接回山庄养着吗？”


梦若渡无言，他本就不善言辞，怎能说得过能言善辩的风莫言。只能将目光移向上官情，希望他有办法将人留下来。虽然以前也经常让大师兄为自己代言，可是这次他却感觉很不舒服。


 听到风莫言说要走，上官情倒是一点也不着急，接收到师弟求救的目光也依旧优哉游哉。他微微一笑，有些惋惜地说道：“明天就走吗？真是可惜啊，过几天就是一年一度的美食节了，我本来还想和韶华一起去呢。”


 “美食节？”风莫言眼睛一闪一闪地盯着上官情，明显已经开始犹豫了。


“是啊，天南海北的特色美食都会出现呢。还有啊，一个月之后是三年一度的武林大会，我也想和韶华一起去看呢。”上官情再接再厉。


“打架？”风莫言眼里的光芒更加闪亮，美食和打架都是他的最爱啊。可恶的情哥哥怎么能这样引诱人家。


“好吧，好吧，我再留一段时间好了。”风莫言嘟着嘴挫败地投降。


 上官情脸上明显带着几根黑线，堂堂武林大会居然被形容成了粗俗的打架，这让江湖中人知道非气死不可。不顾能把小家伙留下来，打架就打架好了，反正本质上是一样的。


 梦若渡的眼睛也明显地亮了一下，心中暗道，原来韶华喜欢美食和看热闹，要记住了，下次就不用求助师兄了。


 红豆也在一旁怨念着自家公子太没出息。谁也没有发现被忽视已久的欧阳紫风低垂的眼眸闪过一丝狠厉的光芒。





 给读者的话:


留言！留言！霸王神马的最讨厌了！





 14 受打击了


“红豆，红豆，快起床啦，你这个小懒猪！”睡意朦胧的红豆被人粗暴地从暖暖的被窝里拖了出来，入秋之后早晨还是很冷的，他打了个哆嗦，睁开眼睛发现外面不过刚蒙蒙亮而已。他暴躁地扔掉身上的爪子，爬回被子继续睡。


 风莫言一下子跃上床，将红豆压在身下，继续魔音穿耳的工作。


 红豆一脚将身上的人踹下去，抱着被子坐起来暴怒地吼道：“你平常不都是睡到日上三竿的吗？今天是吃错什么药了。”


 “今天是美食节开幕的日子嘛，情哥哥不是说过第一天会有表演吗？人家怕迟到嘛。”风莫言坐在地上委屈的瘪瘪嘴，眼泪汪汪地控诉红豆的暴行。


 红豆拍了一下额头，无奈地说道：“那么你有没有听到上官公子说，开幕仪式是午时开始，现在才不过寅时。”


 “呃，我忘了。”风莫言低下头小小声地说道。那时候他满脑袋都是美人和美食，谁会去注意其他的废话啊。


“过来。”红豆撑开被子对风莫言说道，然后把爬上床来的人抱进怀里掖好被子，轻声说道：“睡吧，等到了时间我会叫你。”看着躺在自己身边乖乖入睡的人，红豆有些无奈，自己这个小厮当得可真是辛苦，还要兼着奶**职责。不过病了一场真的能让人有这么大的改变吗？绮澜阁的人都知道韶华公子是个冰美人，那冰冷绝美的面容几乎没有一丝活人的气息。而且喜怒无常，残忍嗜杀，他曾经的四个小厮都是被他用残酷的手法折磨致死的。可是他见到的韶华却是活泼开朗，有事没事总是一脸灿烂的笑容。偶尔闹闹小脾气，心底却单纯善良的要死，十六岁的人了还害得自己总要担心他会不会被别人拐走。考虑那么多干什么呢？反正他才是自己认识的韶华，但是他更清楚那次韶华并不是病了，而是练功走火入魔，那么会不会有一天那个原本的性格又忽然变回来了呢？这真是一件令人担忧的事情啊。


 胡思乱想中，红豆也渐渐地睡了过去，看来的确是近朱者赤近墨者黑，他也感染上了风莫言的粗神经。还好红豆的生物钟早就早就形成了，七点钟准时起床，然后九点半的时候把风莫言从被窝里挖出来。虽然时间还早，但是风莫言却坚持不肯吃早饭，想要留着肚子吃美食。所以当一行人来到美食节的举办地的时候，他们很肯定地看到风莫言的眼睛在发光，而且是绿光。红豆别过脸，他家公子真是丢人啊。上官情和梦若渡却小心翼翼地护在他的身边，充当着护草使者，眼神温柔得能滴出水来，欧阳紫风再次被众人忽略。


“吃慢点，小心噎着。”上官情宠溺地看着吃相粗俗的风莫言，温柔地叮嘱。


“唔，唔……”风莫言嘴里塞满了食物根本说不出话来，只能唔唔地答应着。往嘴里塞东西的动作却没有慢下来，真的好好吃哦。


 看着他的样子，上官情笑得无奈。梦若渡看着两人的互动，心里继续酸涩。欧阳紫风适时插话，调笑着说道：“大师兄好温柔呢，什么时候二师兄也能这样对我，我就心满意足了。”说完还不满地瞪了梦若渡一眼，看到的仍然是千年不变的冰山脸，无奈地转头继续说道：“不知道什么时候能喝到大师兄的喜酒啊，不如我们两对的婚事一起办好了，这样更热闹。”


风莫言终于吞下了口中的食物，有些惊讶地抬头看向上官情，眨着眼睛问道：“婚事？情哥哥有意中人了吗？我怎么都不知道。”


 “你情哥哥的意中人不就是韶华你吗？难道你不愿意嫁给大师兄吗？”欧阳紫风玩笑地说道。


 风莫言差点被自己口水呛死，瞪大眼睛问道：“你那只眼睛看到他喜欢我，我有什么时候说过要嫁给他。况且我是男的啊，为什么要嫁人？”虽然这个奇怪的地方两个男人结合才是主流，因为只有强者才配得上强者嘛。倒不是瞧不起女人的意思，只是这封建社会下培养出来的女人跟现代女性根本不能相提并论嘛。但是他风莫言也是男人啊，为什么他要是嫁的那个。虽然，貌似他现在的小身板想要娶的话有些困难。可是你们也不能用那么鄙视的眼光看人家吧，呜呜，人家脆弱的小心肝受打击了，都碎成一片片的了。





 给读者的话:


留言，票票，金砖，打赏，红尘也贪心一次。嘿嘿！





 15 不告而别


欧阳紫风无论从哪方面看都非常优秀，这个人几乎是完美的。可是不知道为什么，风莫言就是对他没好感。但是他不习惯把人往坏处想，用他那容量时大时小的脑袋思考了半天，终于得出结论。他肯定是吃醋了，虽然他一直不愿承认听到欧阳紫风是梦若渡的未婚妻的时候心里瞬间泛上来的酸涩苦闷。但是现在他可以有光明正大的理由讨厌这个人了，居然敢鄙视他。虽然他现在是瘦小了点，但是他才十六岁，还有很大的发展空间好不好。


“红豆，我们去前面玩儿，不要跟这些讨厌的家伙在一起。”风莫言哼了一声，充分利用自己的年龄优势，用行动表示自己的不满。


 梦若渡和上官情看到他冲进了人流，慌忙跟了上去，这种混乱的时候把小家伙带在3身边都觉得不安全，怎么敢让他离开自己的视线。只不过此时两人的心境都发生了明显的变化。那句毫不犹豫地不嫁，明确地表明风莫言对上官情只是喜欢而不是爱。这个认知对上官情来说自然是无尽的苦涩，对梦若渡就是甜蜜蜜了。


 风莫言拉着红豆的手左转右转，一直跑出很远才停下来。回头一看果然没有看到那三人的身影，风莫言得意一笑，终于把他们甩开了。


“走吧。”风莫言拍拍手向前走去。


“去哪儿？”红豆不解地问道，不明白公子干嘛要把那三个人甩开。没有梦若渡和上官情在他们要买东西就得自己掏钱了。


 风莫言回手敲了他的脑袋一下，恨铁不成钢地说道：“笨啊，当然是离开梦柳山庄了。”


 “不要敲我的头，我本来很聪明的，都是被你敲笨的。”红豆捂着头抗议，一会儿才反应过来，瞪着眼睛问：“你不是说不告而别不好吗？怎么又改变主意要偷偷溜走了？”


 “小鬼头，问那么多干嘛？”风莫言举起手又要敲红豆的头，却被他灵巧地躲过去了。两人一路追追打打，很快就到了城外。


 风莫言回头看了一眼高高的城墙，心里暗暗地说道：“我们注定不是一个世界的人，所以只能说再见了。”上官情的怀疑他早就心知肚明，只是为了近距离观察梦若渡的伤势才故作不知地留在梦柳山庄。其实他也没有责怪上官情的意思，毕竟发生在自己身上的事实在太令人怀疑了。那些凤凰教的人看到自己就跟老鼠见了猫似的，一场轰轰烈烈地狙击弄得虎头蛇尾。害得风莫言曾经一度对自己的容貌极度不自信，不过他更怀疑的是自己的身份。说不定他还真是凤凰教的人，而且还是个高层。


 正邪之分，仁者见仁智者见智。所以，虽然凤凰教是江湖中人人喊打的魔教，但是风莫言却并不排斥。毕竟耳听为虚，眼见为实。


 不过，我的初恋啊，就这样结束了。其实他想说还没开始就结束了，结果觉得实在太没面子。可是事实就是事实，梦若渡那块木头可能一辈子也不会明白什么叫爱情吧，更不可能知道曾经有一个人默默地爱过他，虽然那个人也不承认自己会爱。


“我们出发！本公子要去寻找我的第二春！”风莫言重新恢复了斗志昂扬的样子，红豆高兴地跟在他身后，结果风莫言的下一句话却打击的他差点爬到地上。








 16 缘分有时很玄幻


“前面有人在打架。”风莫言耳朵动了动，双眼闪闪发光地向某一个方向看去。荒郊野外的，难不成是自己期待已久的强盗？


“公子，说不定梦公子和上官公子一会儿就追上来了，我们还是赶快离开这里吧。”红豆适时地站出来打击他的积极性。其实他是真的担心以他家公子这种冒冒失失的性格，万一不小心介入什么复杂的江湖争斗就麻烦了。当然麻烦的是他红豆，他是公子的小厮，这些小事最后一定会摊到他的身上。


“路见不平拔刀相助是我辈侠义之士的本分，前面可能正有人等着我们去救助怎么可以退缩！”风莫言说的大义凛然，眼睛却冒着兴奋的光。看着已经冲出老远的风莫言，红豆只能叹息的跟上。


 话分两头，风莫言拉着红豆钻入人群，梦若渡和上官情紧跟其后。可是美食节上的人实在是太多了，等他们好不容易从人流中脱身，早就不见了风莫言的踪影。这已经非同小可。先不说风莫言长着一张引人犯罪的脸，而且还有一个凤凰教在惦记着他，发生意外的可能性实在太大。


“大家一起搜索的范围太小，我们分头找吧，约定好一个时辰之后在这里汇合。”欧阳紫风冷静地提议道。梦若渡和上官情相视一眼，点了点头，默契地各自选了一个方向迅速向前寻找。关心则乱，两个武林中最出色的新秀人物居然忘了可以回山庄召集人手帮忙。欧阳紫风看着梦若渡匆匆离开的背影，再也掩饰不住眼中狠厉的光芒。我一直以为你不懂爱，所以我给你时间慢慢等待，可是为什么你要爱上别人，明明那个人什么也比不上我。所以，你不能怪我，我一定要杀了他。


 半个时辰的时间很快就过去了，梦若渡知道他最多还有一刻钟就必须回去集合。心中虽然召集，但还是在心里不断安慰自己，说不定他们已经找到那个顽皮的家伙了。不经意间眼角似乎撇到一摸熟悉的身影一闪而过，莹紫的颜色在阳光下晃了他的眼。韶华！风莫言的脸瞬间袭上心头，刚刚看到的那个被扛在肩上的人影穿的衣服和韶华一模一样，身材也很像。他毫不犹豫地追了上去，却发现身边的景色越来越荒凉，明显已经到了城外。眼看着就要追上前面的人了，树上却突然跳下十几个人拦住了他的去路。


“魔教！”梦若渡冷冰冰地吐出两个字，这群人的衣饰已经很明确地表明了自己的身份。而且这些人功力都不弱，就算是自己全盛时期也不一定能够全身而退，更何况他重伤初愈，功力还没有完全恢复。所以他果断地拿出放出了传讯烟花，庄里的人距离较远，但是上官情和欧阳紫风应该可以很快赶过来，希望自己能坚持到那个时候。


 只是这些人看到他放烟花居然一点阻止的意思都没有，梦若渡不禁心中一惊，难道还有埋伏不成？而且那个扛着韶华的人也停了下来，将肩上的人随意地丢在地上。看着地上一动不动的人，梦若渡心急如焚，不知他是昏迷了还是已经……


风莫言和红豆是步行，而梦若渡则是张开身法全速奔行，所以当风莫言终于找到打架的现场看到场中的主角的时候，忽然有种这个世界真的很戏剧的感觉。


“缘分这东西有时候真的很玄幻！”风莫言感叹了一句就毫不犹豫地冲进了战圈。这个人可是小爷我费尽心血，浪费了一大堆的珍贵药材救回来的，要是没几天就挂了那我不得呕死啊。





 给读者的话:


红尘的读者群131205479，大家有什么好的提议可以加群告诉红尘！





 17 中毒


“多谢少侠仗义相助。”梦若渡感觉到突然多了个人与自己共同抗敌，虽然没时间看到来人的样子，但通过气息他知道这不是梦柳山庄的人，所以礼貌地道谢。


“迂腐！”风莫言悻悻地说了两个字。


 听到这熟悉的声音，梦若渡忍不住一愣，手下的动作就慢了下来。他怔忪地看了一眼不远处卧在地上的的身影，又迟钝地转头想要看看身后说话的人的模样。这对凤凰教的人来说可是不容错过的机会，暗中又跳出几个人加入围攻。


“你是白痴啊！”风莫言不喜欢杀人，只是将那些人击倒就算了。可是那些人就像不知道疼痛一般，很快就又攻了上来，无奈之下他只能和他们不断缠斗，但是却一直关注着梦若渡的情况。眼看着那个白痴居然不专心对敌，反而转过头来看他，而他的身后一把剑精准地向他的心脏刺去。阳光下剑上暗蓝色的光色让风莫言更加心惊，剑上有毒，而且是剧毒。脑海瞬间变得一片空白，他只来得及骂了一句，就不顾一切地冲出包围圈一把将梦若渡推开。


 剑刃在他的右臂上划过他却好像没有感觉一般，反而抓着梦若渡紧张地问道：“你怎么样，有没有受伤？”上官情和欧阳紫风赶来的时候正好碰上这一幕。上官情看着两人心中一片苦涩，原来韶华喜欢的是二师弟。但是他却更加心疼，那个被花刺扎一下都会痛得流泪的小家伙受了这么重的伤会有多痛？


 凤凰教的人看到赶来的上官情和欧阳紫风撤退的很果断，毫不恋战。


“我没事。”危机解决，梦若渡才冷淡地说道。他不喜欢现在这种感觉，这让他觉得自己是个弱者，居然需要一个少年的保护。


 他的态度让风莫言一愣，旋即释然地笑了笑，转身就走。可是还没走几步身体就控制不住地倒了下去。他刚刚冲出包围的时候身上就伤了好几处，而右臂上的伤口更深，这些剑上又都淬了剧毒。


 红豆顾不得掩饰自己的武功，一个闪身接住了风莫言的身子，焦急地问道：“公子，你怎么了？”只是几道剑上怎么可能让他这么虚弱？


“没事儿，不过是中毒了而已。”风莫言努力地维持着无所谓的笑容，可是红豆的脸色却越来越难看。睡意一阵阵袭来，风莫言硬撑着挤出最后一句话：“带我离开。”就晕了过去。


“好，我带你走。”红豆咬牙抱起昏迷地风莫言就要展开身法离开，上官情却拦在了他的前面。


“韶华伤得很重，又中了毒，目前只有马上带他回梦柳山庄才能救他。”


红豆冷冷地盯着他的眼睛，发现里面只有焦急和毫不掩藏的爱意，终于点了点头。他低头看着风莫言昏迷中仍然紧紧地皱着的眉头，小声地说道：“公子，对不起，这次红豆不得不违背你的命令了，我不能让你有事。”说完就随着上官情一起展开身法向梦柳山庄奔去。


 梦若渡看到风莫言忽然昏倒也想要靠近，却被红豆冷冷地盯了回去。他心中歉疚，只好远远地看着。看到他们施展轻功离开，连忙也赶了上去。欧阳紫风狠狠地朝不远地大树拍了一掌才跟了上去，心中已经有了一个狠毒的计划。那个被当做诱饵的人一直趴在地上，好像被两帮人都忽略了。


 直到再也看不到梦若渡他们的影子，他才缓缓地坐了起来。一张精致的过分的小脸儿露了出来，只是那张脸上却没有表情，整个人包括眼神都透着一股死寂般的冰冷。这次的行动应该对他的计划有帮助吧，上次那些笨蛋这点坏了他的事，这次应该能够弥补了吧。只是他刚刚晕倒了，这种现象不应该出现，他的眉头微微皱了起来，整个人却仍然没有任何波动。


“你们用了什么毒。”明明是个问句从他的口里出来却变得平板板的。


“启禀寒剑护法，用得是魅颜。”两个人从暗处现身，恭敬地回答道。


“什么？”这两个字的音调明显拔高了一些，寒剑的气息终于有了一点波动，只不过比刚才更冷了。


 两个人被吓得脸色惨白，小心翼翼地问道：“您不是说要用剧毒吗，魅颜可是我们神教的秘药，难道用得不对吗？”


魅颜，凤凰教的独门毒药，服药之后人就会陷入昏睡，然后在昏迷中死去。可是说没有任何痛苦，而且服用这种毒药死去的人即使死去也能永远保持容颜不腐。它之所以会成为凤凰教的独门毒药，只有一个原因，那就是它没有解药。








 18 我认命了


“周神医，他中了什么毒？能解吗？”看到神医越皱越紧的眉头，梦若渡有礼地问道，却掩饰不住眉宇间的紧张。


 周神医摇了摇头，长叹一声说道：“这位公子中的是魅颜，老夫也无能为力啊。”


 “怎么会这样？”周神医的话对三人来说无异于一颗重磅炸弹。红豆瞬间红了眼眸，挥掌向梦若渡攻去，是这个人害死了公子，一定要替公子报仇。梦若渡此时已经完全没有反抗的意识，眼看红豆的手掌就要拍到他的身上他还是呆呆地站在那里。幸亏现场还有一个欧阳紫风是清醒的，即使拦住了暴怒的红豆。


 他怒声道：“你发什么疯？你们家公子是被魔教的人伤的，关我二师兄什么事？”


 “公子如果不是为了救他怎么会被那些小虾米伤到！”红豆声音嘶哑地吼道，身形一动再次攻了上去，却又被人截了下来。


“你也要阻止我吗？”红豆紧紧地盯着上官情说道。


“你杀了二师弟也于事无补，当务之急是想办法救韶华。魅颜虽然号称无解，但世事无绝对不是吗？”红豆紧绷的身子终于放松了下来，终于找回了作为杀手的冷静。


 他深吸一口气对着周神医躬身问道：“不知神医能否想办法让我家公子暂时清醒过来？”公子的医术比这什么神医高得多，连当初在别人眼中必死的梦若渡都能救回来，说不定他可以自己研制出魅颜的解药。听到红豆的话，梦若渡和上官情的眼睛也都亮了起来，他们也是知道风莫言的医术的。


“这个倒是可以，不过有可能会加速魅颜的发作。”


两难的抉择，三人对视一眼沉重地点头。醒过来他们还有一线希望，但是这样一直睡下去，或许他的生命能够延长几天，但却总有走到尽头的那天。


 周神医施了针，留下药方就走了。梦若渡和上官情也离开了，他们要去组织人手发放榜文召集各地名医。天下奇人异士数不胜数，说不定就有人能解这魅颜之毒。所以，风莫言醒来的时候屋内就只剩下红豆一个人。可是屋内熟悉的摆设仍然让他第一时间知道了自己所在的地方，正是梦柳山庄他曾经居住过的小院。他没有说话，只是看着红豆，希望他给自己一个解释。


“对不起，公子，这一次红豆说什么也不能听您的，现在只有梦柳山庄能救您了。”


看着红豆坚定的眼神，风莫言有些恍惚，有些释然。想想自己这段时间的表现根本就不像自己的性格嘛，什么时候自己遇到问题首先想到的竟然是逃避。都说恋爱中的人智商会下降，但是自己这还不算恋爱吧，顶多算是暗恋嘛，怎么智商也降低了那么多呢？不过，现在他终于想通了，连续三次都没有摆脱梦若渡，这只能说是命中注定两人要纠缠不清了。虽然风莫言从不信命，但是这次他决定认命了。现代人不是常说，谁说有守门员就不能进球了，况且梦若渡和欧阳紫风不是还没成亲呢嘛。既然喜欢了，那就把他抢过来好了。当然，前提是先把自己的小命儿抱住。唔，身上的这个毒解起来还真是有些麻烦呢。





 给读者的话:


喜欢这篇文的话，不要忘记收藏哦，否则再找会很麻烦的。





 19 所谓损友


“今天想吃什么？”梦若渡一边削着苹果，一边温柔地问道。这个场面如果被别人看到肯定会认为这个人是梦若渡的孪生兄弟，谁看到过木头一样的武林盟主露出过这样堪称温柔的表情？可是那个被如此温柔对待的人竟然一点面子不给地睡着了。


 久久没有得到回答，梦若渡担忧地回头看去，果然又睡着了。他放下手中削了一半的的苹果，细致地帮风莫言盖好被子。皱着眉头轻抚着他苍白了的脸庞，心中的忧虑越来越重。风莫言虽然给自己开了几服药，但是也只能让他每天清醒一小会儿，毒发的速度变慢了，生命力却依然在不停地流失。期间倒是有许多名医前来应诊，却都束手无策。韶华，韶华，这样美好的人儿，难道真的就要这样去了吗？


“萧神医这边请。”上官情的声音远远地传来。萧神医？难道是那个出了名神龙见首不见尾的萧清风？如果是他，韶华是不是还有救？


 萧清风，现年二十二岁，虽然年轻，但一手医术出神入化，据说可以生死人肉白骨。只是脾气十分怪异，救人只凭个人喜好，而且居无定所，谁也不知道他下一刻会在哪里出现。


 梦若渡虽然下达了盟主令让江湖人士帮忙寻找，但却不敢抱太大的希望。但是听到大师兄称呼萧神医，他仍然忍不住激动了起来。


“在下萧清风，梦少侠有礼了。”萧清风看到站在门口的梦若渡笑盈盈地拱了拱手，动作潇洒随意，一点没有见到武林盟主的拘束和尊敬。梦若渡也不计较，现在他没有心情去关心这些小事。


“救他。”梦若渡充分发挥沉默寡言的性格，面对这位出了名难缠的神医也只有两个字。


“当然！”萧清风眉头一挑回敬了两个字，眼珠一转坏笑着道：“韶华可是我的小心肝儿，没想到我只是走开一会儿这家伙就把自己整得这么惨。可心疼死我了！”


萧清风的语气甜腻中带着丝丝邪气，可是听起来却那么自然而然，让人无法怀疑。梦若渡和上官情都黑了脸，难道这家伙和韶华真的有什么关系？否则以萧清风的性格怎么会主动找上门来帮人看病？


“好了，我要开始治疗了，你们都出去吧，我治病的时候不喜欢有人在旁边打扰。”萧清风好像没有看到两人的脸色一般，毫不留情地将他们轰了出去。


“我说你白目你还总不愿意，现在反驳不了了吧？居然为了块木头把自己整得这么惨，最白痴的是，你居然是被自己家的毒给整成这样的……”萧清风一边往风莫言身上扎针，一边不停地碎碎念。这样的机会可是不多，风莫言醒着的时候他可不敢。


“萧清风，你想死吗？”清脆中带着稚嫩的嗓音突然响起，吓得萧清风扎针的手顿时僵在了那里。抬头看了看正瞪着自己人，尴尬地笑着说道：“临天，你这么快就醒了啊。呵呵！”


 “哼！”风莫言冷冷地哼了一声，就不再理会他了。这个人可是说是这具身体原本的记忆中记得最清楚的一个人，一个被他在内心里称为朋友的人。虽然风莫言认为应该称作损友更贴切一些。而且实际上风莫言并不认识这个人，可是第一次见面相处起来却觉得那么自然而然。


“既然醒了，那么快点告诉我你把魅颜的解药放在哪里了。”萧清风的话如果被江湖中人知道无疑是一场惊天巨浪。号称无解的魅颜居然有解药！是的，魅颜确实有解药，只是天下只有一个人知道解药在哪，也只有一个人能配制的出来。那个人就是凤临天，凤凰教的教主，也就是风莫言这具身体的原主人。因为这个世上医术最好的或许是萧清风，但论起毒术，谁也比不上凤临天，只是他一向低调，并没有人知道而已。


“解药啊，我忘了放到哪里去了，配方也忘了。”风莫言耸耸肩无所谓的说道，只是他这一动却牵扯到了身上的银针，痛得一阵呲牙咧嘴。


“什么？”萧清风的分贝直追红豆，风莫言发誓他绝对感觉到屋子晃了一下。


“好吧，忘了就忘了吧，凭我萧清风的天才，魅颜的解药不过小菜一碟。”萧清风咬牙切齿地说完，马上又换了一副表情，用风莫言的话来形容就是很猥琐。


“我这次来还给你带了好东西哦，有了这个保证那个木头一样的武林盟主手到擒来。”说着神神秘秘地掏出一个小瓶子。风莫言看到那熟悉的瓶子，脸上五颜六色不断变化。这家伙居然让自己用春药，果然是损友。不过，月色哦，最顶级的媚药啊，梦若渡肯定顶不住，心脏不由自主地加速跳了那么几下。也许这个损友的提议还不错。








 20 自卑原来是这种感觉


“他怎么样了？”梦若渡焦急地看着推门而出的萧清风。刚才他们都听到他那高分贝的声音，要不是估计到这个人的怪脾气，害怕他拍拍屁股走人，他们早就冲进去了。


“梦少侠对我的宝贝儿这么紧张做什么？我记得欧阳公子才是你的未婚妻吧。”萧清风笑得邪肆而暧昧。


“韶华是我的救命恩人，我当然要关心他。至于我和紫风的关系，还用不着萧神医提醒。”这个人明显是在找茬，难道真的以为他这个武林盟主是泥捏的不成？反正就算他再怎么掩饰也掩不住对韶华的关心，既然他一定会医好韶华，自己为什么还要对他客气。


“呵呵。”萧清风轻笑了几声，没有再说什么。梦若渡明显对临天动了情，只不过这块木头现在还没有察觉到罢了。不过他这样的状态，以后恐怕少不了要吃苦头，临天也少不了要受几次伤。上官情虽然一直沉默，但是眼中的情意却没有丝毫掩饰，怎么看他都比较偏向于上官情这一边。不过想到临天的脾气，他明智地选择旁观。


“公子，看我给你买回什么来了？”红豆手里举着几本书兴高采烈地跑进院子，虽然不知道公子这会儿是不是醒着，但他还是一进院门就开始大声吆喝。这样他会觉得公子只不过是在睡觉，而不是中毒昏迷，虽然这样有些自欺欺人。但是真的好怀念，好怀念公子指着自己大叫：“你这死小子，不能小点声？”的日子。恍惚间他好像真的听见公子叫骂的声音了。红豆摇了摇头，暗叹自己最近可能真的是有点透支了，居然都幻听了呢。


 没想到进入房间居然真的看到公子靠在床上怒视着自己，他兴奋地就要上前抱住公子，却在看到床边的另一个人的时候乖乖地停下来脚步，恭敬地行了一礼说道：“见过萧神医。”


风莫言瞪了一眼突然从大灰狼变成小绵羊的红豆，酸酸地说道：“小红豆，我才是你家公子吧，怎么也没见你对我这么恭敬过？”


 “哈哈，小红豆？”萧清风忍不住大笑出声，颤抖地伸出手掐了一下红豆嫩嫩的娃娃脸。不出意料地看到这个家伙黑了脸，却愣是忍着没有发作。


“有什么问题吗？还是你觉得我取的名字不好听？”风莫言开始的时候还有些懵懂，想了想，基于对萧清风人格的怀疑，不由地阴森森地又加了一句。


“没有。我只是觉得这个名字跟他很配。”萧清风我这肚子倒在床上，他忍笑忍的肚子都要抽筋了。堂堂杀楼的金牌杀手，令江湖人闻风丧胆的千面罗刹本来的面目看上去居然是一个只有十几岁的小正太，而且还被人冠上了一个缠绵悱恻的名字――红豆。


“既然萧神医肯出手，那么我们现在就离开梦柳山庄吧，公子不是一直想要离开吗？”红豆额头青筋暴跳，努力维持着平静地面孔对风莫言说道。心里不断念道，冷静，一定要冷静。现在还要靠这个家伙来救公子，不能杀了他。


“我改变主意了。”风莫言撇撇嘴说道。逃避不是我风莫言的风格。


“不行，你不能留下！”红豆失态地吼道。他现在只有一个念头，不能让公子留下。公子不清楚他自己的身份，可是他清楚啊。公子和梦若渡是绝不可能在一起的，他不能眼看着公子跳入火坑。


 风莫言脸上的笑容没变，甚至还有加深，他看着红豆一字一字说的很慢：“我不喜欢你用这种语气和我说话。还有，我做的决定不喜欢听到别人说不行，也不是任何人能够左右的，如果你不能接受那么就请离开。”


红豆不可置信地看着风莫言，那张微笑的脸深深地刺痛了他的心，他转身不顾一切地跑了出去。萧清风看着跑出去的红豆，不禁开始怀疑，这貌似很像在耍脾气，难道他的真实年龄真的只有十几岁？不过也不是不可能，临天不也只有十六岁。虽然这次重逢他觉得好友的脾气好像变了很多，但是现在看来还是一样恐怖啊，笑里藏刀哦。所以人的恐怖程度是不能用年龄来衡量的，萧清风郑重地下了一个结论。


 风莫言看着红豆远去的背影，笑容里浮现出淡的看不清的苦涩。红豆，对不起。欧阳紫风的一切看上去都那么完美，琴棋书画样样精通，人又温柔体贴。而我能拿的出手的只有武功和医术，连以前以为最拿的出手的容貌都逊了他一筹。最朋友也许我是最好的选择，但是做妻子我似乎很不合格呢。你是我来到这个世界上看到的第一个人，在我最彷徨最无聊的半年里一直陪在我的身边，不离不弃。所以，你是我最重视的亲人。所以，不想让你看到我狼狈的样子，不想你为我伤心。说白了，就是你家公子我自卑了。即使当初被别的小孩骂作野种的时候都没有过这种感觉，可是面对爱情，面对一个近乎完美的情敌，我自卑了。世间的一切真是奇妙又可笑啊！








 21 我是魔头


“我去配药，先保住你的小命要紧。”萧清风边说边向门边挪去。干嘛用这种眼神看着我，怪渗人的。


“先等一下。”风莫言努力让自己的笑容看起来真诚而善良，可是萧清风脸上的冷汗却让他的嘴角止不住地抽搐。用力地揉了揉自己脸，风莫言心中腹诽，明明是一张如花似玉的脸，怎么一个个都跟见了鬼似的。干脆不去拐弯了，直截了当地问就好了。


“那个，清风啊，你一直叫我临天，这是我的名字吧？那我姓啥来着？”风莫言眨巴着大眼睛等着萧清风的回答。却看到萧清风的脸越来越黑，当怒火积累到顶点的时候他终于爆发了。


“***，凤临天，你耍我？”幸好他虽然愤怒却还记得这是在敌人的大本营，话说的咬牙切齿，分贝却并不到，恰好能让两人听见。


“小风风啊，说脏话不好，这个毛病一定要改知道不？”风莫言无视萧清风的怒火，自顾自地说道。不过他也如愿以偿地知道了这具身体的原名，凤临天，很好听，很霸气的名字啊。唔，好像还有点耳熟。凤临天？“凤……凤临天？”他瞪大眼睛一顺不顺地看着萧清风，四化想要让他给个否定的答案。可是萧清风却很肯定地点了点头，毫不留情地打碎了他最后的幻想。呜呜呜，怎么会这样？他怎么会是凤临天？凤凰教的教主啊，那个让江湖人闻风丧胆的魔头啊！本公子哪里像个魔头？


“临天，你怎么了？不会真的把自己的名字都忘了吧？”萧清风又挪了回来，毕竟这个人是自己唯一的朋友，他现在状态让人担忧。


“没事，没事啦。不过是练功的时候一不小心走火入魔，醒来之后就忘了一些东西。我连自己的名字都忘了，却记得你的名字，你是不是该感动地以身相许才对？”风莫言歪着头调笑，萧清风也是难得的美人啊。话说他和凤临天之间真的是纯粹的友谊吗？毕竟这个世界的男人之间就像原本那个世界的男女一样，想要产生纯粹的友谊真的很困难。


“你那是什么眼神，不要把所有人都想得和你一样龌龊！”萧清风额头青筋暴跳，紧紧地攥着拳头控制着自己的身体。他怎么这么命苦，摊上这么个朋友，说又说不过，打也打不过，他也只能吼两句来发泄一些。瞪了床上一脸无辜地某人一眼，萧神医甩袖而去。现在他十万分的肯定这家伙的身体很正常，精力旺盛，而且是过度旺盛。


 风莫言看着萧清风远去的背影，伸了伸手最终还是无力地放下了。浑身无力的他只能趴在床上无聊地戳着被子，为了早日恢复他也不能一直占用萧清风的时间。


“呜呜，红豆，公子我想你了。人家只是说说嘛，你怎么能这么狠心就这样抛弃我了呢？”风莫言说的那叫一个哀怨啊，完全忘了是他自己处心积虑把人家激走的。


 摇摇头，要走那些烦心的事情，风莫言又恢复了没心没肺的样子。想到自己的身份，风莫言的眼睛就闪闪发光。原本就知道自己十有八九是凤凰教的人，还想着这辈子就隐姓埋名待在梦若渡身边就好了，可是现在这个打算明显不行了。他是教主啊，江湖人人闻风丧胆的魔头哦。邪教教主VS武林盟主会有什么结局呢？








 22 兼职


风莫言开始转动着他那智商高达200的脑袋幻想自己和梦若渡轰轰烈烈的爱情故事。当脑海中，梦若渡第七次将长剑插进他的胸口的的时候，风莫言终于泄气地瘫软在床上。可能是受到以前看过的一个视频《六世封印》的影响，对两人的关系他看不到一丝光明。


“妈妈，难道我注定要走上和你一样的道路吗？”风莫言喃喃自语着，眼泪不知不觉地悄然滑落。风莫言抓住想要为自己拭泪的手，猛地冲进来人的怀里，哽咽地念着他的名字：“红豆，红豆……”


 “就这点出息还学人家放狠话。”红豆抱着他戏谑地说道。他的公子一直是个鲜衣怒马，笑看天下，无忧无虑的少年，这个颓废的样子不适合他。可是对他的话，风莫言只是窝在他的怀里闷闷地“嗯”了一声。心里却坏坏地想到，就知道你不会抛弃我才敢说嘛。


“红豆，你怎么换了一张脸，身高也高了好多哦，不过现在你好帅哦。”风莫言从红豆的怀里钻出来，睫毛上还带着泪珠，脸上却是一副花痴的表情。


 红豆的面部神经不住抽搐，最后无奈地叹了一声说道：“这才是我本来的样子。”


 “那么你还是我的红豆吗？红豆的名字和你现在的样子一点都不搭。”风莫言委屈地撇撇嘴，眼睛一眨一眨的，大有你敢说不，我就再哭给你看的架势。


“我的本名叫寒衣，但是只要你愿意，我永远是你的红豆。”寒衣笑得宠溺，从小被当做杀手培训的他从没想过有一天自己也可以笑得那么温柔。


 风莫言扬起一个大大的小脸，再次飞扑上去，给了寒衣一个大大的拥抱：“不管你是红豆还是寒衣，你都是我最重要的人。但是在别人面前你可不可以还是化装成红豆的样子，寒衣只给我一个人看就好了，这么优秀的你我怕被别人抢走。”


 “好。”只要是你的要求我都会答应，死亦无悔。


 风莫言赖在红豆的怀里不想起来，因为红豆暖暖的怀抱实在是太舒服了。


“梦公子，欧阳公子一直站在门口做什么？进来坐啊。”红豆眉眼弯弯地笑着说道。


 风莫言的第一反应是帅帅的寒衣有没有被看到，抬头一看，却发现不知道什么时候那张脸已经变回了自己熟悉的娃娃脸。风莫言疑惑地眨眨眼睛，想不明白他是怎么做到的。下一刻他才想起梦若渡，不知道他在门口站了多久了。自己和红豆之间亲密的行为他又看见了多少。


 他有些忐忑地抬眼向梦若渡看去，入眼的仍然是一成不变的冰山脸。身边的欧阳紫风小鸟依人地挽着他的胳膊。一个大男人做出这样的动作却并不让人觉得恶心，看着站在一起的两人反而有一种唯美的感觉。所谓的郎才女貌大概就是这样吧，虽然欧阳紫风是个男子，但是倾国倾城的姿容却不逊于任何一个女子。这两个人站在一起看起来那么和谐，那么般配，没有一点能让自己插足的余地。摸了摸袖中萧清风送的月色，风莫言认真的考虑自己要不要用它。和欧阳紫风站在一起自己明显就是个配角嘛，那么要不要考虑兼职做个小三呢。反正自己凤凰教教主的身份早已恶名在外，区区破坏坏别人感情的小事应该不算什么吧？


 风莫言心中盘算的时候，却不知道梦若渡看着他被别的男人抱在怀里的时候，一向以冷静著称的武林盟主瞬间涌起强烈的杀意。粗神经的风莫言没有发现，但是这杀意却逃不过身为金牌杀手的红豆的感官。他心中暗想道：看来梦若渡对公子也不是完全无意，那么我就给你一个机会，看看你的情到底有多深。如果你敢伤到公子，我会让你整个梦柳山庄陪葬。





 给读者的话:


求打赏！求票票！求金砖！求收藏！





 23 梦哥哥


“有事吗？”风莫言开口问道，不能怪他问得这么冷淡，谁让他在这里住了这么久，梦若渡从来没有主动来找过他。所以风莫言判定这人肯定是无事不登三宝殿那种类型。


 欧阳紫风笑着说道：“韶华这样问实在是太见外了，大家都是朋友，我们难道就不能过来关心你一下吗？还是你只想着大师兄，根本不在乎我们这些朋友呢？”


风莫言暗地里翻白眼，看来这个欧阳紫风也不是什么良善的人，现在除了梦若渡这块木头之外谁还看不出来风莫言喜欢的人是谁。偏偏欧阳紫风屡次当着梦若渡的面暗示风莫言喜欢的事上官情，司马昭之心路人皆知。


“紫风哥哥说笑了，你和梦少侠在我眼里和情哥哥是一样的，你们都是我最好的朋友啊。”风莫言一脸天真地笑着说道。


 可是说起来能当上武林盟主梦若渡的智商当然不低，但是偏偏他从小除了练功就是练功，对感情之事可谓是一窍不通。那么欧阳紫风这个未婚妻是怎么来的呢？当然是比他小五岁的欧阳紫风从小就喜欢粘着他，这就是所谓的青梅竹马。后来他越长越俊美，欧阳紫风更是出落的倾国倾城，而且小小年纪在已经进入一流高手的行列，配他这个武林盟主可以说是相得益彰。于是大家对他们都相当看好，说的人多了渐渐地众人都把他们两人的结合当做了理所当然。梦若渡不懂什么叫爱情，但是他知道自己不讨厌小师弟，于是就这样糊里糊涂地订了婚。小师弟将来会成为自己的妻子，渐渐地变成了一个习惯性的想法，甚至是一个信念。


 虽然不懂情爱，但是不代表他不会嫉妒，不会吃错。此时，在那冰山一般的表情的掩盖下，他的心里正翻涌着巨大的醋意。情哥哥，紫风哥哥，到了自己这里就变成了梦少侠，这待遇也差别太大了吧。难道韶华讨厌我吗？这个念头在脑海中不断盘旋，让他的心一抽一抽的疼，眉头不自觉地就皱了起来。


“今天这么精神，魅颜没有发作吗？”梦若渡冷冰冰地问道，纯粹的没话找话。红豆笑眯眯地看着梦若渡笨拙的表现，今天的梦若渡真的有些不正常呢。


 风莫言的眼睛也弯成了月牙状，笑嘻嘻地问道：“盟主大人实在关心我吗？好感动啊。”他夸张地捧着心，一脸感动地想要流泪的表情。


 梦若渡尴尬地撇过脸，干咳两声，不自在地说道：“感动就不要再叫我什么盟主，少侠的，你不是都叫大师兄和小师弟哥哥吗，也叫我哥哥好了。”从来没说过这种话的梦若渡不由自主地红了脸，看得风莫言一脸花痴的表情，口水哗啦哗啦地流啊。


 不过，让我叫哥哥？风莫言的脸有些发黑。本公子的心理年龄已经二十六了好不好，虽然这副皮囊看起来是小了点，可是让他成天叫着比自己小的家伙们哥哥，实在是很难受啊。上官情那是没办法了，谁让他当时色迷心窍呢，欧阳紫风嘛，反正又见不到几次，叫几声也没什么。可是梦若渡居然也来凑热闹，现在的形势有不能不叫。于是风莫言磨蹭半晌，最终还是挫败地喊了一声“梦哥哥”。


“嗯，你好好休息，赶快好起来，到时候我带你去看武林大会。”一声梦哥哥驱散了梦若渡心中所有的阴霾，当然如果风莫言的床边没有那个碍眼的小厮的话会更好。而且他对梦哥哥这个称呼还是有些不满足，毕竟风莫言还有情哥哥和紫风哥哥，将来可能会有更多的哥哥，或许让他叫自己渡会更好一些。嗯有机会一定要争取。


 风莫言此时已经两眼放光，兴奋地盯着梦若渡问道：“武林大会上会有很多少年侠客吧？”


 “当然。”现在老一辈的人基本退居二线了，这次的武林大会肯定会涌现一大批青年才俊。


“耶！”要不是现在身体虚弱，风莫言肯定会跳起来。不过他还是高兴地手舞足蹈，一脸壮志地看着门外地天空大声宣布道：“帅哥们，等着我！”


屋内众人顿时一头黑线，梦若渡开始觉得自己今天犯了一生中最大的错误。而欧阳紫风垂着头，美丽的脸庞因为恨意而严重扭曲。风莫言，你为什么没死，为什么你中了魅颜还是没有死？





 给读者的话:


看到别人收到那么多打赏真的好羡慕哦。红尘的文估计是不能上架了，只好求各位大大多多打赏了。呵呵！





 24 解毒的后遗症


“你不是神医吗？怎么这么长时间了连个毒都解不了？”虽然现在用药配合着金针他不会再一直沉睡，后遗症就是浑身乏力，基本上走两步就要歇一歇。而且萧清风这个假公济私的家伙肯定是为了报复他才把药弄得这么苦，扎针的时候也好痛啊。所以风大少现在是郁闷加愤怒，几乎到了要抓狂的程度。


“哎呀呀，不要着急嘛，要淡定，淡定知道吗？”萧清风坐在风莫言的对面吊儿郎当地笑着，继续撩拨着风大少的怒火，似乎觉得这是一件非常有趣的事情。


“淡定？好啊，你***信不信，现在老子就让你变得和我一样？”风莫言眯着眼睛威胁。


 萧清风一滞，以最快的速度拉开和风大少之间的距离。论下毒的技术这个家伙称第二，天下绝没有人敢称第一，萧清风觉得还是拉开距离安全一些。不过玩笑到这里也该差不多了，虽然自己很喜欢看到这家伙吃瘪的样子，但是他也是很记仇的。为了自己的将来着想，还是适可而止的好。


 第二天红豆就把萧清风的解药带来了，一个小瓷瓶还附带着一张纸条。风莫言看着那张纸条，心中忽然升起一种不详的预感。


“亲爱的临天宝贝，看到这张纸条的时候，你最好的朋友我已经继续逍遥江湖去了。你的解药已经配好了，不过时间实在太短了，所以有点小小的缺陷。你放心啦，真的很小很小，很容易就可以解决的。这个解药的原理是以毒攻毒，所以和魅颜一样也是阴属性的。阴盛阳衰对身体不好，不过只要阴阳调和就好了，所以你知道该怎么做的对吧？”


看完纸条的内容，风莫言的脸上青筋暴跳，双手一搓，纸条瞬间就化成了飞灰。紧接着一声怒吼响彻整个梦柳山庄。


“萧清风你这个混蛋，我一定会抓到你的。”


风莫言越想脸上越红，阴阳调和四个大字不停地从脑海里蹦出来。萧清风了解他的个性，绝对不会在这件事上开玩笑，就因为没有办法改变所以才会怕自己找他麻烦而吓得落荒而逃。看着手里的药瓶，风莫言心想，难道真的要找个男人？就算这辈子长了张比女人还美的脸，但是风莫言也从没想过自己会是被压的那个。原本还想着自己才十六岁还有很多发展空间。可是现在被压与被毒死之间，他只能选择前者。


“怎么了？发生什么事了？”上官情和梦若渡急匆匆地赶来。风莫言刚才的一声怒吼威力实在是太大了，整个梦柳山庄都被惊动了。


“呵呵，没事儿。我只是生气萧清风那家伙居然不告而别而已。”风莫言干笑着回答道。看着梦若渡的眼神有些诡异，让这位天不怕地不怕的武林盟主都禁不住有些颤抖。


 看了看外面的天色，风莫言不得不再次感叹他这个无神论者几乎都要相信一切都是上天注定的了。于是他晃晃悠悠地从床上爬了起来，房间里的三个男人自然都条件反射地伸手想要扶着他。梦若渡的功力不另外两人要高一些，所以他的动作也稍微快了那么一点，于是风莫言的手很成功地接触到了梦若渡的皮肤。


 风莫言都不禁有些崇拜自己，这毒下的绝对的无知无觉啊。月色已经进入了梦若渡的体内，第一步就算成功了。那么只要祈祷今晚有月亮，还有不要让那个欧阳紫风出现就可以了。下媚药这样的事还真是不浪漫啊。我可怜的第一次啊，风莫言心里不断地惋惜。








 25 悲惨的第一次


“公子，现在才刚过正午，这大夏天的戌时（19点至21点）才会有月亮呢。我们用不着这么早就在这等着吧，你的身体会受不了的。”红豆心疼地看着风莫言苍白的脸色，想劝他放弃计划，可是又找不到人来代替风莫言的位置。江湖上论品貌地位能配得上公子的也只有梦若渡一个了，况且他又是公子的心上人。可是他却是有未婚妻的，而且素来正邪不两立，梦若渡绝不会为了公子放弃他的未婚妻。而怀里这个人是自己决定一生效忠的人，更是被当做弟弟一样疼爱的人，怎么忍心看他跳进火坑。


 风莫言抓了抓头发，有些尴尬地说道：“我知道我有些紧张过头了，可是这也是没办法的事啊。月色的的药效是没得说的，可是就是这个下毒过程是在太麻烦。要在正午下毒，可偏偏要等到月亮出来才能见效，中间这么长时间很容易出现意外事件的嘛。”


 “那你先回去休息，我帮你看着。”每次遇到这种问题，最后妥协的总是红豆。


“不要，没有红豆在身边睡不着。”


红豆化装后只有十四五岁的脸上露出一抹宠溺而满足的笑容，他喜欢被公子依赖的感觉。这实在是不符合他杀手的身份，或许是寂寞太久了吧。微微移动了一下身体，让窝在怀里的人更舒服一些。


 时间静悄悄地流过，风莫言盼了半天的月亮终于姗姗来迟，诅咒夏天的太阳。幸好期间并没有什么意外发生，梦若渡的生活很规律，整个下午都在书房处理事情，然后吃过晚饭就回了房间。计算着时间，风莫言蹑手蹑脚地溜了进去。


 月色的药效已经开始发挥，此时的梦若渡用两个词语形容的话就是欲火焚身、精神恍惚。风莫言掏出怀里装解药的瓶子，毫不犹豫地吃了下去。有些颤抖地解开自己的衣服，一步步向床上的梦若渡靠近。


 红豆，我一直都知道你的担忧，你应该是知道我的身份的吧。可是我决定这么做并不只是为了解毒，我不过实在给自己找一个借口而已。我和她的身份已经决定了我们之间的未来，所以一生相守不是我可以期盼的，那么只要曾经拥有就好不是吗？


 萧清风的药见效果然很快，刚吃下去一会儿风莫言就感觉浑身发冷。而梦若渡此时正浑身燥热，接触到凉凉的皮肤自然紧紧地抱住不放手。梦若渡虽然已经二十多了，可这却是实实在在的第一次，风莫言的前世虽然有不少经验，奈何此时他根本没有力气去引导梦若渡。于是，悲剧就这么产生了。


“谁***告诉我在下面怎么会这么痛？前世那些情人在他身下的时候明明都是衣服很享受的样子。”风莫言在心里不断地诅咒着造出这种变态解药的萧清风，同时也诅咒一点不知道怜香惜玉的只会横冲直撞的梦若渡。天生怕痛地他已经被剧痛折磨的精神恍惚，却仍紧紧地咬着牙不发出一丝声音。红豆可能还在外面，不能让他知道自己此时悲惨的样子，否则那家伙肯定要心疼死。


 恍惚中风莫言还有精力抱怨自己的第一次为什么会这么悲惨？更重要的是他竟然还想着在狠狠地在梦若渡的身上抓下了几道血痕，不能只有自己一个人在痛啊，这就是他当时的念头。








 26 决绝


风莫言进去之后，红豆还真的偷偷摸摸地爬到屋顶上打算偷听。本来还打算偷看的，不过想到以后被公子知道了肯定会报复的，到时候吃苦的还是自己。这个借鉴经验的问题，还是去绮澜阁解决好了，现在暂时偷听一下好了。不过听了半天除了床板晃动的声音之外，就只有喘气的声音。切，公子实在是太小气了，不就是想听听他性感的声音嘛。小红豆或者说寒衣大侠无比失望，悻悻然地运气轻功回去睡觉了。他还不知道他家公子现在其实正陷在水深火热之中呢。


 阳光照到脸上的刺目感让梦若渡醒了过来。看了看天色，竟然已经中午了，这让他有些震惊。他从五岁开始练功，每天都是卯时（5点至7点）起床，十七年来从无例外，今天怎么会睡到这么晚？头有些晕晕的，但迅速起身坐了起来。


 被子从身上滑落，昨晚风莫言报复之下的杰作就显露了出来。梦若渡愣愣地看着身上的痕迹，从没遇到过这种情况的他大脑有些停摆。昨夜的经历不期然地涌来，虽然朦胧，但是纠缠的肢体，粗重的喘息，已经足以让他明白发生了什么事情。呆滞地转头看向身边，风莫言有些苍白的脸映入他的眼帘的时候，梦若渡的大脑终于完全罢工。


 我都做了些什么？梦若渡看着风莫言身上青青紫紫的痕迹，心疼地不断自责。过了好一会儿才想起风莫言现在是一丝不挂的，红着脸拿起被子盖住他的身体。


 他的动作让睡得并不安稳的风莫言醒了过来。风大少好像完全忘记了昨晚的事情，闭着眼睛喃喃地说道：“红豆，好渴哦。”


 “我不是红豆。”梦若渡听到他的话脸色瞬间冷了下来，胸口闷闷地，堵得慌。


 强烈的冷气刺得风莫言一激灵，终于完全清醒了。睁开眼看到梦若渡冷冰冰的脸，缩了缩头，有些心虚。原本的计划是等解了毒他就偷偷溜走，不让梦若渡知道昨晚的事情。可是他半路就晕了过去，红豆本就打着让梦若渡负责的主意，当然不会来带走他。


“我会负责的。”梦若渡瞄到风莫言露出来的手臂上的於痕，红着脸撇过头闷闷地说道。


 风莫言勾起唇角无声地笑了起来：“负责？你打算怎么负责？娶我吗？”动了动身体想要起来，却牵动了酸疼的肌肉，痛得一阵龇牙咧嘴，只能乖乖地躺回去。


 梦若渡没有回头，不知道他的动作，只是听到他的问话，硬邦邦地说道：“对，我会娶你。你放心，紫风一向善解人意，我娶你做妾他不会反对的。”


 “妾？呵呵。”风莫言一手掀开被子捡起自己的衣服慢条斯理地穿好。他这样大幅度的动作让他浑身都疼了起来，尤其是身后隐秘处更是疼的厉害，可是一向怕疼的他居然只是皱了下眉头。


 梦若渡听出他语气中的不屑，转过头却看到他一脸平静地表情，猜不透他的想法。他皱着眉说道：“那你还想怎样？让我解除和紫风的婚约，娶你做正妻吗？”梦若渡此时已经想明白，昨天晚上自己的状态绝对不正常，肯定是被人下了药。而风莫言身体虚弱，三更半夜绝不会孤身一人出现在自己的房间。那么是不是可以解释为，这一切都是风莫言计划好的？想到昨晚发生的一切不过是韶华想要嫁入梦柳山庄的手段，梦若渡的胸口就疼得喘不过起来。


“呵，我一个小倌出身的人哪有资格嫁进梦柳山庄？昨晚发生的事情不过是解毒的一个环节而已，所以你不需要对我负责。”风莫言自嘲地一笑，忍着痛大步走了出去。这段注定不会有结果的感情就这样结束吧，他这样的人果然不适合爱情。不过这样的结果也好，心只有一颗，送出去了，就不会再爱上别人，就不会再痛苦。








 27 离开（1）


风莫言走的决绝，甚至没有回头看一眼，也就没有发现房间里梦若渡矛盾而痛苦的神情，还有暗处欧阳紫风狠厉的目光。即使看到了他也不会放在心上，在梦若渡说出那番话的时候，他就已经决意离开了。他风莫言可以爱上一个人，可以把身体交给任何人，但是绝不会跟别人分享同一人，更何况是做妾。妾，说的好听是小老婆，在这个时代不过是高级一点的仆人而已。当然地位的问题他从不在乎，要不然也不会知道在知道自己有一身不俗的武功的时候还留在绮澜阁。他要的是唯一，但是不会像母亲当年那样强求，所以他只能选择退出。


 硬撑着身体跑回自己的院子，风莫言扶着腰倚在门上不停地倒抽冷气。好疼啊！眼泪忍不住在眼眶里打转，至于是不是因为疼痛那就只有天知地知还有他自己知了。


“啊，公子，你终于回来啦。”院子里传来红豆夸张地叫声。


 风莫言知道这小子现在一定是一脸戏谑的表情，于是没好气地说道：“还不赶快给公子我准备热水，公子我要沐浴。”看到红豆笑嘻嘻的走了，风莫言的脸上划过一丝黯然，瞬间即逝。反正不会有人管他了，先洗了澡再说吧，身上这粘腻的感觉让有轻度洁癖的他十分不能接受。就算要走，也要先把自己弄得干干净净的。


 风莫言脱了衣服，浑身都是青青紫紫的痕迹，有些地方甚至渗着血丝，下身撕裂的伤口更加严重。看着自己一身狼狈的样子，风莫言不禁庆幸，幸亏他洗澡的时候从来不让红豆在旁边，不然红豆肯定会去教训梦若渡了。由于身上的伤口，洗澡的时候他又受了一番煎熬。终于把自己弄得清清爽爽了，浑身上下也提不起一丝力气了。不过他还是不得不佩服萧清风的医术，就在昨天的时候他还连抬抬手臂都要喘半天，可是今天在被摧残了大半夜又自己折腾了小半天之后，他只不过是有些脱力而已。看来等到身上的伤口好了，他就可以活蹦乱跳的了。


“公子，欧阳少侠来了。”红豆的声音从门外传来，风莫言烦躁地皱了皱眉头。他现在不想见任何人，更何况这个人还是欧阳紫风。欧阳紫风是他的情敌，可人家也是梦若渡名正言顺的未婚妻，昨晚的事情他还真是有些心虚。他想开口拒绝，可是欧阳紫风却没有给他决绝的机会，因为他已经自己推门进来了。


“红豆，你先出去吧，我和紫风哥哥单独聊一聊。”风莫言看到欧阳紫风的眼神瞬间就就明白他的来意了，他知道了昨晚的事情。那么他又是怎么知道的呢？这件事只有三个人知道，而自己和红豆都不可能去告诉欧阳紫风，那么就只剩下最后一个可能了。想到这种可能胸口处的疼痛就压抑不住，甚至超过了身体的疼痛。红豆站在欧阳紫风的背后，看不到两个人的表情，听到风莫言的话乖乖地关上门出去了。


 风莫言一瞬间的脸色变化没有逃过欧阳紫风的眼睛，他心中暗暗得意，误会吧，误会越多越好。这个下贱的小倌竟然妄想抢走他欧阳紫风的东西，不折磨得他痛不欲生，怎么能解自己的心头之恨。








 28 离开（2）


“啪”清脆的巴掌声在屋内回荡着。欧阳紫风看着风莫言脸上清晰的指痕和嘴角的血迹，眼中划过一抹得意，脸上却是一副被朋友背叛之后的伤心和愤怒的表情。


 风莫言低着头轻咳了一声，缓了缓气息。心里不停地咒骂，***欧阳紫风平时看起来一副柔弱的样子，没想到手劲儿这么大，早知道就躲开了。做小三做到自己这份儿上，也够憋屈的了。算了，小三这份职业终究是不适合自己。虽然自己美美的脸蛋被破坏了，不过也减少了一些内疚。他低着头天马行空地想着，根本就没空去看欧阳紫风那虚伪的表情。


“我一直把你当做好朋友，没想到你会做出这样的事情。但是既然事情已经发生了，我们梦家也不是推卸责任的人，我会央求梦伯父同意二师兄收你做妾室的。”欧阳紫风说得无奈而又哀伤。心中却不断转动着恶毒的念头，如果就这样把这个贱人赶出去，岂不是太便宜他了，而且二师兄肯定会一直记着他。韶华，你可不能怪我，要怪就怪你为什么要勾引二师兄，乖乖地和大师兄在一起多好呢。既然你这么不识时务，就不要怪我心狠手辣了。我要让你身边的人都厌弃你，一个个离开你，让你知道什么叫做生不如死。


“呵呵”风莫言低着头轻笑出声，“让我做么梦若渡的妾室？紫风哥哥还真是贤惠呢，还没过门就想着给未婚夫君纳妾了。不过本公子可没有和人共侍一夫的胸襟。”风莫言一脸慵懒的笑容，半边肿胀的脸颊却没有让他的笑容失色半分，反而添了些惹人怜爱的气质。


 欧阳紫风怒气上涌，不愿和人共侍一夫，这是什么意思？难道他还想让二师兄和自己解除婚约不成？想到这里差点控制不住自己的怒气，恰巧此时耳中传来熟悉的脚步声。欧阳紫风神情一转，瞬间换了一副哀怨的脸孔。


“韶华的意思是要让二师兄和我解除婚约吗？是紫风考虑不周了，韶华这样绝代的人儿怎么能忍受与人共侍一夫呢，我这就去找梦伯伯主动解除婚约。你放心，我不会把你和二师兄的事情告诉梦伯伯的，反正立婚约的时候我和二师兄都还小，现在我们长大了有自己的想法，长辈们也会理解的。”


他说的哀怨婉转的，倒是让风莫言一头雾水。从小在贫民窟长大，然后又在风家那种复杂的环境中生活了一段时间，风莫言察言观色的本事可以说是炉火纯青了。这欧阳紫风绝对不是什么人善之辈，难道是吃错药了？


 欧阳紫风看到他愣愣地样子，轻蔑地一笑，低声说道：“只是你的身份配得上二师兄吗？一个低贱的小倌而已，二师兄不过是玩玩儿你罢了，让你做妾都是抬举你了。”


 “多谢抬举，本公子敬谢不敏！”风莫言依旧在笑，如果红豆在这里肯定能看出来现在的风莫言正在努力控制自己的情绪，他已经在爆发边缘了。


“怎么，你退缩了吗？这样胆小懦弱的人不配留在二师兄身边。”欧阳紫风激烈地说道，一脸愤怒的样子，好像在为梦若渡不值一般。


 欧阳紫风前后不一的变化让风莫言很是迷惑，但是他却没有去细想。反正他就要离开梦柳山庄了，就算欧阳紫风有什么阴谋也威胁不到自己了。现在他很累，唯一想要做的事情就是好好睡一觉，然后收拾东西走人。所以……


 “虽然这里是梦柳山庄的地盘，但是现在这个房间的使用权属于我。而我现在很累，所以请你出去，我要休息了。”风莫言也不想再虚伪地客套下去了，只希望欧阳紫风能赶紧离开。


“你……你太过分了！”欧阳紫风气得浑身颤抖。


 风莫言懒洋洋地看了他一眼，叹了口气，貌似很无奈地说道：“既然我礼貌地规劝你不愿意听，那就不要怪我了。”说完拎起欧阳紫风的衣领将人扔了出去。有些惋惜地看了眼四分五裂的们，反正也用不到了，碎了就碎了吧。





 给读者的话:


求票票，收藏，打赏！亲们的鼓励是红尘码字的动力。





 29 离开（3）


风莫言离开了，梦若渡泄气般地瘫坐在床上。他不知道自己是怎么了，居然说了那么多伤害韶华的话。可是他真的好怕，好怕韶华只是看上了梦柳山庄的财势。


 但是就算韶华只是贪图富贵，梦若渡知道自己还是不愿意放弃能把他留在身边的机会，所以他才会提出让韶华做自己的妾室。只是他没想到韶华的反应会那么大，那委屈地模样让他觉得自己犯了不可饶恕的错误。可是梦若渡却不明白自己错在哪里。


 在梦若渡从小被灌输的观念里，他和欧阳紫风早有婚约，所以欧阳紫风早晚会成为自己的妻子。那么风莫言就只能做妾，况且虽然风莫言现在输了身，以前也是个清倌，但是他毕竟是出身青楼的。在梦柳山庄这样的大家族里，他的身份只能是妾。


 不知道呆了多久，梦若渡终于回过神来，匆匆忙忙穿上衣服。他每天都有很多事情要处理的，现在已经过了浪费了大半天了。看了看凌乱的床铺，梦若渡想了想还是没敢让下人来收拾，昨晚的事情还是越少人知道越好。


 第一次自己整理被褥，梦若渡的动作显得十分笨拙。只是当他抖开被子看到床单上触目惊心的血迹的时候，终于忍不住震惊地瞪大了眼睛。韶华受伤了吗？怎么会流这么多血？被花刺一下都会疼得流泪的人儿，受了这么重的伤，离开的时候却没流一滴泪，甚至没叫过一声疼。这是为什么？梦若渡想不明白，可是心里不安的感觉却越来越重。终于不再估计被人发现，扔下被子快步向风莫言的住所走去。


 两人住所间的距离并不是很远，走到这里并没有花费他太多的时间。可是当他要敲门的时候却听到了欧阳紫风的声音。紫风竟然说要找父亲解除婚约，难道他知道了昨天晚上的事？他又是怎么知道的呢？梦若渡愣愣地看着眼前的房门，昨晚的事情只有自己和韶华两个人知道，而自己今天根本就没见过紫风，那么他从哪里得来的消息已经很明显了。


 后面欧阳紫风压低声音说的话他并没有听到，但是风莫言拒绝的话他听到了。他不敢肯定韶华是真心拒绝还是以退为进。一时间他站在门口不知该进还是该退。只是上帝并没有给他太多思考的时间，房间里两人一次对话的功夫，欧阳紫风就被毫不留情地扔出了房间。


 梦若渡条件反射地接住了飞出来的人，并没有感觉到冲力，说明屋子里的人并不想伤人。但是这样的做法对欧阳紫风绝对是莫大的羞辱。


 看着屋里一脸不以为意的风莫言，梦若渡忍不住怒声道：“你不要太过分！我今天就明确地告诉你，我未来的妻子永远只会是紫风，不管你用什么手段都不可能改变这一点。”


风莫言这才注意到门口的梦若渡，他看着欧阳紫风的表情是那么的怜惜，看到自己的时候却是愤怒还有厌恶。呵呵，这就是我们之间的结果吗？你只看到你的未婚妻被伤害了，却没看到被伤得更严重的我。极度愤怒的情绪让他的心中涌起不可抑制地杀戮的欲望，双眼中划过一道隐秘的红光。这时红豆不知从哪个角落跑出来，用力地抱住了他。


“公子，我是红豆啊。冷静，冷静下来好吗？”他的声音很小很温和，其中似乎含着一种奇异的韵律，让风莫言缓缓地平静了下来。


“滚！”冷冽的声音让空气的温度瞬间下降了好几度，冰冷的气息连一向冷冰冰的梦若渡都有些不能承受，愣愣地看着发声的人。可惜风莫言的脸被红豆挡住了，梦若渡看不到他此时的表情。


“二师兄，我的胸口好难受。”这时欧阳紫风适时地说话了。


 梦若渡低头看了一眼脸色苍白的师弟，担心他受了内伤，这个小师弟从小都是柔柔弱弱的样子，要是真的伤到就不好了。于是果断地抱着人走了。走到院门口的时候他的脚步顿了一下，但是想到韶华能够轻易将小师弟扔出来，身体应该没有什么大问题，自己一会儿再回来看他好了，就放心地走了。


 只是他没想到当他再回来的时候这里就只剩下一间大门损坏的空荡荡的房间，那个总是一脸灿烂笑容的人儿已经杳无踪迹。


 梦柳山庄不远处的官道上，一辆马车疾驰而过。








 30 韶华不为少年留


江湖一直有一帮人很闲，所以江湖某某榜多得数不胜数，美人榜自然是最受关注的榜单之一。而最近三年没变的过的美人榜终于变了，榜上第一名的欧阳紫风退居二线，原来的位置换上了一位叫做紫陌的少年。


 据江湖百晓生调查，这位紫陌十分神秘。只能查到大概一年多前他忽然出现在绮澜阁，并在那里挂牌卖艺，然后在一个多月以前神秘消失了一段时间。其原名韶华，之后自己改名紫陌。至于改名的原因，紫陌公子坐了一首词。


“西城杨柳弄春柔，动离忧，泪难收。犹记多情曾为系归舟。碧野朱桥当目事，人不见，水空流。韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？飞絮落花时候一登楼。便做春江都是泪，流不尽，许多愁。”


词意缱绻中带着忧伤，因此江湖谣传紫陌失踪的一个多月受了情伤。因此江湖才俊，朝中显贵无不趋之若鹜，美人憔悴的时候他们才好趁虚而入嘛。虽然没人知道紫陌公子到底长什么样子，但是他一句话，一截肌肤，一根手指都能勾魂摄魄，凭这些就能判定紫陌肯定是个风华绝代的佳人，要不然怎能成为美人榜的榜首。只不过紫陌是美人没错，可却是带刺的玫瑰。他的武功实在是太厉害，好多想要占便宜的人都被修理的鼻青脸肿。可是这些人愣是无怨无悔，养好伤继续大献殷勤。这就是紫陌公子的魅力。


 实际上呢，那个在众人眼里魅惑妖娆却又飘然若仙的紫陌公子正衣衫不整地躺在树下毫无形象地喝着冰镇酸梅汤。风大少很敬业，但是私底下他崇尚的是舒服就行。


 站在他面前黑衣老头忍不住抽了抽嘴角，唉，教主的形象啊！


“老头儿，亲爱的大长老阁下，我是不会跟你回去的。以后有什么事到这里来找我也一样嘛，等我玩儿够了自然就回去了。你要是敢再嗦，教主我就教训你。”风莫言恶狠狠地威胁道。只是他的威胁并没有太大的效力，如果是以前大长老早就吓得战战兢兢，可是现在他已经摸清了风大少的底细，不过是个纸老虎。只会放狠话，却狠不下心来。他什么也不说，只是木着一张老脸站在风莫言的面前。对崇尚美丽的风莫言而言，每时每刻都有一个阴森森的老头站在自己面前这就是世上最大的惩罚了。无奈尊老爱幼的思想已经深深扎根，他是在没办法对老人家动手动脚，可是动嘴又一点作用都没有。


“老头儿，你再不走那我就走喽，找不到我的时候别哭啊。”风莫言眯着眼睛懒洋洋地威胁道。这顽固的老头儿自己不出绝招都不行。


 大长老一听脸色一变，以前的教主虽然冷冰冰的很吓人，但是绝不会扔下教务不管。可是现在换了个性子，这就不好说了。


“那么七月十五的武林大会教主会去了是吗？”大长老学着风莫言的样子笑眯眯地讨价还价。


 风莫言眸光一闪，为了自由去就去吧。大长老得到了满意的答案，笑眯眯地走了。留下风莫言一个人在原地咬牙切齿，恶狠狠地咒骂。红豆侍立在不远处，静悄悄地看着他丰富地表情，大大的眼睛笑成了月牙一般。看到公子还是以前那副乐观开朗的样子，他真的很欣慰。








 31 垂杨紫陌洛城东


绮澜阁遍布全国各地，风莫言所在的这家离梦柳山庄很近。真的很近，全力策马只用一个时辰。而且风莫言此时的风头可谓是一时无两，这段时间梦柳山庄的年青一代之间只有一个话题，你看过紫陌公子的表演吗？各位青年才俊们为了美人冲突无数，这些矛盾当然都需要他这个武林盟主来调停。梦若渡这才发现自己心心念念的人居然一直都在自己的眼皮底下，这一刻一向引以为豪的理智刹那间灰飞烟灭。


 快马赶到绮澜阁，梦若渡却犹豫了。韶华离开之后自己根本没派人寻找，现在再来这里韶华会见自己吗？


 可是一个衣着华贵，相貌英俊的年轻公子站在青楼的大门前会发生什么呢？当然是被热情地姑娘和小倌们拉进楼里啦。不能不说梦若渡是幸运的。风莫言每十天才表演一次，却正好被他碰上了。


 梦若渡一进大门眼睛就再也离不开台上的人了，那些拉着他的姑娘小倌们只是遗憾的撇撇嘴就各自散开了，看来又是一个拜倒在紫陌裤脚下的人。


 台上风莫言全心全意地舞动着，停留在身上的目光太多，他根本就没有注意到门口的梦若渡。银色的紧身上衣只到胸部以下，同样颜色的紧身裤恰巧露出肚皮，中间一大截白皙莹润的肌肤在灯光下闪耀着诱惑的光泽。长及臀部的黑发随着他大幅度的动作在空中划过一道道绚烂的弧线，一顶鸭舌帽压得低低的，遮住了他的容颜，只有一小截下巴露在外面。风莫言跳的是现代的劲舞，在这些古人眼中自然是新奇的。他修长柔韧的身躯配上劲爆舒展的动作，简直就是完美。此刻舞台上艳光四射的他，魅惑了在场所有人的心，梦若渡当然也不例外。


 他呆呆地看着台上的人，虽然看不见容貌，但他却可以肯定这就是自己心心念念的人。只是印象里有他调皮的模样，有他天真的模样，却从没见过此时他魅惑如妖的一面。


 舞蹈的时间并不长，很快就结束了。风莫言回到绮澜阁之后只是定期表演，不再接待客人，所以表演完他就准备下台回自己的小院。这时忽然听到人群中有人大声地念着他秦观的那首词“西城杨柳弄春柔，动离忧，泪难收。犹记多情曾为系归舟。碧野朱桥当目事，人不见，水空流。韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？飞絮落花时候一登楼。便做春江都是泪，流不尽，许多愁。”


 “公子因这首词而舍了韶华之名，那么不知为何改名紫陌呢？”疑问的声音引起了大家的好奇心，而且风莫言剽窃的这首词文采斐然如果能再得一手对这些附庸风雅的人来说自是再好不过。


“韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？飞絮落花时候一登楼。便做春江都是泪，流不尽，许多愁。”梦若渡轻声呢喃着，眼中渐渐显出了痛苦的神色。是什么让你这么伤心？是因为我吗？


 这时风莫言的声音淡淡地响起，“把酒祝东风，且共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，遍游芳丛。聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？”说完转身而走。


 大厅里众人对风莫言留下的这首词展开热烈的讨论，台后风莫言一把扔了帽子，瞪着眼睛抱怨道：“这些家伙真是讨厌，取个名字罢了，好听就行了嘛。幸好以前还看过那么几本书，要不然今天就糗大了。”








 32 凭什么


“累死我了！”风莫言大声抱怨着，一个虎扑跳到红豆身上，赖在那里不起来了。


 红豆伸出手指点着他的额头戏谑地说道：“现在才知道累啊，这可是你自己的选择。不过，你要是现在改变主意，大长老会很高兴把你带回去的。”


风莫言从红豆的身上跳下来，握着小拳头恶狠狠地说道：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。”


 “是是是，我的公子，那您就继续为您的自由努力吧，小的我累了，先回去休息了。”红豆挥了挥手坏笑着往前跑去。


 风莫言大喊大叫地在后面追打，绮澜阁的后院是属于他的，任何人未经允许不得私自入内，所以在这里他不需要伪装。可是今天这里却来了不速之客，看着挡在自己前面的人，风莫言忍不住皱起了眉头。


“你来这里干什么？”风莫言插着小蛮腰高声问道，黑亮的眼珠不停地转动着，心想难道梦若渡这块木头终于开窍，学会逛青楼了？不对，现在不是应该想这些的时候，“这里是我的地盘，谁准你进来的？”风莫言口气恶劣的问道。倒不是还记恨着梦若渡这块木头，关键是自己这一亩三分地经常会有一些敏感的人物关顾，如果被梦若渡看到了那就不得了了。说不定绮澜阁也会受到牵连，可是这里可不是自家的独资产业，若是受到损伤会坏大事儿的。


“你就这么讨厌我吗？”梦若渡可不知道这些，只是看到风莫言的态度这么恶劣，以为他还在记恨自己那天说的那些话。胸口那种闷闷的涩涩的感觉又出现了。本来看到风莫言似乎过得很好他就悄悄离开了，但是却听到大厅里那些人讨论怎样才能一亲芳泽之类的，甚至有人在幻想抱紫陌公子一次。他怎能容忍心中的人儿被这样侮辱，可是他们只是说说而已又没真正做什么，他也不能教训那些人。而只要紫陌还在青楼，那么就不能避免这样的事情，所以他必须带走紫陌。


“你喜欢也好，讨厌也好，今天我一定要带走你。”


 “带走我，你凭什么？”风莫言诧异地看着梦若渡，难不成这家伙真的转性了？否则怎么会跑到青楼来说要带我走。不过那几乎只有百万分之一的几率他是不敢期望的，估计这木头根本就不知道他说的那句话意味着什么吧。


“你是不是受什么刺激了？”风莫言眨巴着眼睛小心翼翼地问道，他觉得这个可能性非常之大。因为他忽然感觉到周围的温度有些低，而梦若渡只有在愤怒的时候才会发挥天然制冷机地作用。


“跟我走。”梦若渡只是冷冷地重复跟我走三个字，眼神锐利地盯着风莫言。


 风莫言好不退让地直视着梦若渡地眼睛，轻轻地少吐出两个字：“不要。”


 “可恶，你知不知道外面那些人都怎么说你？难道你真的甘愿在这里被人轻贱吗？”梦若渡抓着风莫言的肩膀怒吼道，从小到大他的情绪从来没有这么失控过。


 风莫言用力震开梦若渡的手，忽然笑了起来。


“轻贱？那些人不过是人生中的一些过客而已，他们说什么想什么与我何干？伤人的从来不会是这些过客，而是这里真正在意的人。”风莫言指着自己的胸口笑着说道：“你让我跟你走？为什么？在你的心里我不过是个小倌，就算是做你的妾室也是抬举了我，不是吗？那么你和外面那些人有什么不同呢？”


风莫言的语调很轻柔，笑容也很灿烂，但是梦若渡却觉得哪一个个字就像利刃一样切割着他的心。他这个伤人的已经痛成了这样，风莫言这个被伤的，在亲自揭开了自己鲜血淋漓的伤疤的时候该有多痛？可是，该死的，你为什么还要笑，不要再笑了。


“跟我走。”梦若渡只能机械地重复这句话。其实他想说，跟我走吧，以后我不会再说那种话，我会好好照顾你，但是木讷地他话到了嘴边却只能吐出三个字。


“还是那句话，你凭什么带走我？”风莫言眯着眼睛问道。








 33 洛书怀


“是啊，盟主身为正道领袖怎能做出这么有辱身份的事情呢？”一把玩世不恭的声音传来，风莫言和梦若渡都是一惊，这个人是什么时候进来的？风莫言心想自己在感受气机变化方面很白痴，可是梦若渡可不一样啊。这个人能躲过梦若渡的探查，只能说明他的功力远远超过梦若渡或者是隐身功法比较特殊。那么此人是正是邪，是敌是友呢？


 随着话音，一个身穿蓝色华服，手持纸扇，一脸纨绔表情的家伙出现他们面前。风莫言的眼睛一亮，又是一个美男啊！还是极品哦，站在梦若渡身旁居然是不遑多让，虽然他表面上的气质让人不敢恭维。不过以风莫言的直觉判断，这家伙绝对超级腹黑，相比萧清风也只差那么一点。风莫言的眼神更亮了，这个家伙和萧清风简直是天造地设的一对嘛。嘿嘿，这个想法不错，促成这门姻缘，身边就又多了一个美男可以欣赏了。


“洛书怀，你怎么在这里？”梦若渡皱眉冷冷地问道。难道这个出了名的花花公子也在大紫陌的主意吗？如果是这样就有些麻烦了，这家伙虽然不成器，但是洛家庄在江湖中的地位可是仅次于梦柳山庄，洛书怀的老爹又是个极度护短的老头。


 梦若渡关心则乱，一时忘了一个很重要的信息，但是风莫言可没忘。江湖传言洛书怀好色成性，但是却只好女色，对男人向来不假辞色。要是这样的话，自己的红娘不就当不成了？美男也没有了，这可不好。


 洛书怀看着风莫言黑亮的眼珠转来转去，脸上的神色也是瞬息万变，可爱极了，让人忍不住想要捏捏他的脸蛋。原本跟来这里只是被这个小家伙在舞台上的妖媚舞姿吸引，没想到见了面才发现舞台上魅力四射的人儿，实际上却是一个青涩古怪的小鬼头。不知为什么，心中却没有失落，反而涌起更多的欣喜。一向不好男色的他，居然对着一个小鬼动了心。不过如果这个古灵精怪的小家伙能够一直陪在自己身边，貌似也很不错。


 洛书怀身形一动将风莫言抱进了怀里，刷的一声打开纸扇痞痞地说道：“本公子当然是来做护花使者的。”心里却在说，这小家伙纤细的身子抱起来的感觉居然比软软的女人还舒服，这次真是赚了。而且还能顺便打击一下梦若渡，赚大了。


 洛书怀一动梦若渡就发现了，无奈这个花花公子什么功夫都不行，偏偏这轻功在江湖中他认第二就没人敢认第一。或许是因为练好轻功以后偷香窃玉会更方便一些吧。


 被美男抱一下风莫言当然是不会介意的，不过他对护花使者这个词很是不满。伸出自己纤细修长的手指轻轻地戳了戳洛书怀的胸口，一本正经地纠正道：“本公子是男的，所以你想要做使者也只能护草。不过本公子看起来很需要保护吗？难道你把我当做那些没用地女人吗？”说着原本轻戳的手指一动，狠狠地在洛书怀的胸口拧了一下。


 洛书怀捂着胸口一脸苦瓜相，他好像错了，怀里这小东西不是他以为的温顺的小猫，而是一只高傲的小豹子。


“宝贝，我知道错了。我发誓，以后绝不再犯！”洛书怀一手捂着胸口，一手拿着扇子指天画地地保证到。


 风莫言眼睛狐疑地在他的身上转了一圈，笑眯眯地点了点头。倒不是相信了他的话，让他一个无神论者相信发誓这种东西实在是很困难。他只是发现这洛书怀只好女色的传言似乎是有些不实哦，这小子现在的样子明明是对他动心了嘛。嘿嘿，既然他对男人不是完全无动于衷，那么凭萧清风那只狐狸的手段，这家伙还不是手到擒来？他脑子里只想着美男，完全忘了萧清风是不是愿意出手去擒这只小狐狸。





 给读者的话:


求票票，金砖，打赏！嘿嘿，亲们多多鼓励，红尘就会更加努力码字喽。四千字不是梦想！





 34 有八卦哦


“哼，宝贝也是你叫的？”随着一声冷哼无数的掌影向洛书怀身上招呼过去。江湖人都知道洛书怀武功平平，双掌都赢不了来人更不用说怀里还抱着个人。无奈之下只好放开风莫言，准备专心迎敌。可是在他放手的同时，敌人也停了手。


 洛书怀狼狈地整理了一下仪容，才看清袭击自己的人的模样。这一看禁不住怒火中烧，可惜自己不是对手，只好鼓着腮帮子用眼睛死死地瞪着那人。


 风莫言换了个怀抱，都是安之若素。萧清风这家伙难道和自己心有灵犀吗？不过刚刚在脑袋里转了个念头，这家伙就出现了。还真当得起神出鬼没这个词。


“清风亲亲，你好狠心啊，居然抛下我一个人，一去就是那么长时间。”风莫言反手抱住萧清风的腰，说的那叫一个如诉如泣，整一个被抛弃的怨妇。只是他那修长漂亮的小手却在看不到的地方狠狠地拧着萧清风腰上的软肉，哼哼，让你这家伙算计我，此仇不报非君子！


 萧清风的嘴角抽动了一下，连忙抓住在自己腰上作乱的小手，状似亲热地说道：“宝贝，我这不是采药去了嘛。原谅我吧？”说着暗地里打了个求饶的颜色，意思是我们的事情过一会儿再谈，我现在有很重要的事。


 风莫言眨眨眼睛，开始怀疑明天的太阳会不会从西面出来，萧清风居然服软了哎。顺着萧清风眼神的方向，风莫言终于发现了线索。洛书怀那双狭长的的狐狸眼都快瞪成金鱼眼了，如果眼神能杀人估计萧清风已经尸骨无存了，真是破坏他在风莫言心中的狐狸形象。按说就算洛书怀对自己有意，但也不过是刚刚相识谈不上多深的感情，反应绝不该这么大。那么就只剩下一种解释，这两只狐狸早就认识而且肯定有奸情。风莫言用他身经百战练出来地火眼金睛保证。


“洛公子，好久不见。”萧清风笑眯眯地招呼道。风莫言暗暗叫道，果然如此，有奸情啊，有奸情。萧清风这只千年狐狸精是标准的外热内冷，根绝凤临天的记忆，萧清风应该只有他一个朋友，这还是因为两人曾经共患难换来的。现在他居然这么热情地和凤临天之外的人打招呼，如果太阳没从西面出来，那么肯定是有奸情的啦。


“这辈子都不见到你才好。”洛书怀冷冷地说道，可是风莫言总觉得里面有股酸味儿。


“真是不好意思，我是来看我家宝贝的，谁知道一向不好男色的洛公子会在这里啊。”萧清风两手一摊，表情很无辜。


 洛书怀握紧拳头，暗地里狠狠地咬牙。这个杀千刀地萧清风，今天白天刚刚调戏过自己现在却在自己面前抱着别的男人。不对，这不是最重要的，最重要的是他抱的那个人是从自己怀里抢过去的，是自己看上的人。他是生气猎物被抢走，绝不是因为那个色狼抱着别人。


 现场还有一个更生气的，自然是被当成空气一般忽略的梦若渡。他来这里是想要带走紫陌的，可是紫陌对他冷言冷语也就罢了。半路上又杀出一个洛书怀，居然当着自己的面抱着紫陌卿卿我我。偏偏紫陌还毫不反抗，看起来还很高兴。自己都没有这样抱过紫陌呢，呃，或许抱过了，不过那时头脑不清醒，不算。本来洛书怀不过轻功好一点，从他手里把紫陌抢回来轻而易举，可是还没来得及行动，又杀出了一个萧清风。这萧神医一向神秘，功力达到什么程度没人知道，他自然也不敢贸然出手。而且萧神医和紫陌的关系明显不时洛书怀能比的，他难不准紫陌的态度。只是两人亲密的称呼，互动中和谐自然的感觉让他的心一阵阵发紧。


 风莫言乖乖地窝在萧清风的怀里，情商智商都超高的他当然知道自己正被萧清风利用。这点看看对面那只小狐狸越来越深的怨念就知道了。不过既然这两只狐狸之间关系暧昧，洛书怀又怎么会跑到自己这里来，还一副我看上你了的表情。难道是萧清风还没把人搞到手？这是一个大八卦，不过现在还不是打听的时候，自己的终身大事才是最重要的嘛。萧清风利用他，他何尝不是利用萧清风。偷眼看着梦若渡越来越黑的脸色，风莫言心中暗自得意。木头，希望你能快点明白自己的心意，我很没耐心的，不知道还能等你多久啊。








 35 不想理你


“红豆，你又死到哪去了？没看到客人来了吗？还不赶紧奉茶！”风莫言突然冲着院子里大吼一声。然后热情地邀请洛书怀进客厅里坐坐，他好戏还没看到呢，怎么能让这家伙就这么逃了。


“公子，你冤枉我！茶早就泡好了。”红豆不知从哪个角落蹦出来养着小脑袋反驳道。


“是吗？那算公子我错了。”风莫言笑眯眯地道歉，心里想着红豆真是贴心啊，越来越了解我的心意了。


 洛书怀有些犹豫，按理说现在正是接近美人的好时候，可是偏偏美人身边还有一个自己躲之不及的恶魔。犹豫了一下，终究还是歉意地说道：“天色太晚了，明天洛某还有些事情要办，紫陌的盛情恐怕只能心领了。”还没等风莫言反应他已经没影儿了。


 风莫言气愤地插着腰对着萧清风恶狠狠地问道：“你这个家伙到底对洛书怀做了什么缺德事儿，看你把人家给吓得。”


萧清风呵呵一笑，表情奸诈无比。风莫言翻了个白眼没有再问，想想萧清风曾经偷偷把月色塞给自己的行为，就知道他做过什么了。


 萧清风伸出指尖清点风莫言的额头，一脸鄙视地道：“不要把我想得和你一样龌龊，我和小狐狸之间可是清清白白的。起码在他和那些女人撇清关系之前会很清白。”


 “切！”风莫言不屑地对萧清风比了比中指。这超越了千年之后的手势让萧清风有一瞬间的迷惑，不过看风莫言的表情就知道绝不会死夸奖的意思。他没有再反驳，只是摸了摸鼻子，笑得一脸狐狸样，不知道心里在打什么主意。


“紫陌！”梦若渡终于找到了插话的机会，冰冷的语气中带着点点怒气。


 风莫言连眼神都懒得给他一个，拽着萧清风的胳膊向院子深处走去，摆明了不想搭理他的态度。梦若渡想要追过去，红豆却闪身拦在了他的面前。一瞬间两人已经过了三十多招，竟然是不分胜负。


 梦若渡盯着红豆的神色变得凝重起来，如此年轻就能有这份功力，这个红豆的身份绝不简单。紫陌安排他挡住自己应该是知道他的能力的吧，那么拥有这样的小厮的紫陌又是什么身份呢？他不愿去想，也不敢去想。


 相比梦若渡的凝重，红豆就是一副吊儿郎当的样子。


“梦大盟主，我们这里庙下，容不下您这尊大佛，请吧。”逐客的意味很明显。


 梦若渡也知道今天自己的目的不可能达成了，只能先回去。但是红豆却不想让他就这么舒舒服服的离开，这个混蛋将公子伤得那么深，怎么能这么便宜他。所以……


 “还有，如果你不爱公子的话，还请不要再来了。公子需要的是一个全心全意爱他的人，而不是像你这样三心二意，只会伤害他的人。”


梦若渡脚步一顿，没有回头，手却禁不住握紧了。他的心乱了，真的要从此不见紫陌吗？为什么这个念头只是在脑海里想一想心就这么痛？可是和紫风的婚约是从小就定下的，父母之命，媒妁之言，他不能反抗。








 36 一对损友


风莫言拉着萧清风躲在暗处看着梦若渡渐渐远去的背影，洁白的牙齿不自觉地咬着下唇。这一去，梦若渡这一去能给自己一个答案吗？答案又会是什么呢？


“既然这么难过，干脆放下不就好了。”等到梦若渡的身影再也看不见了，萧清风直起身凉凉地说道。


 风莫言没好气地白了他一眼，“你这是站着说话不腰疼。”


 “谁说的，刚刚我是弯着腰的。”萧清风辩驳道，眼看着风莫言理都不理他，忙抓住他的衣袖，与洛书怀极为相似的狐狸眼可怜兮兮地望着他说道：“不要这么无情嘛，我还没吃晚饭呢。你不会忍心看着好朋友就这么饿死吧。”


 “一顿不吃饿不死你，况且你还没穷到吃不起饭的地步吧。”风莫言头也不回的说道，“不过你要是愿意把你和洛书怀的事情一五一十地告诉我的话，我就亲自下厨给你做饭。”


听到亲自下厨，萧清风的眼睛瞬间亮了起来，艰难地吞了下口水。两个小恶魔在脑海里不停地争斗，美食和隐私选哪一个？


“如果公子想知道，你不说他也能查到。所以说不说你都没有损失不是吗？还不如满足一下公子八卦的欲望，同时也能犒劳一下自己的肚子。”红豆经过萧清风身边的时候闲闲地说道。


 萧清风身形僵了一下，忽然发现自己的智商好像下降了。远处又传来红豆戏谑的声音：“你现在一定觉得自己的智商下降了，不过不用担心，这是正常现象。这说明你在恋爱，公子说过，恋爱中的人智商为零，你已经算是不错的了。”萧清风一脸黑线。


 过了没多久风莫言就拎了个食盒晃晃悠悠地来到他的房间，萧清风闻着食物的香味吞了吞口水，佯装镇定地说道：“我还没决定说不说呢。”


 “我知道你一定会说的，虽然恋爱中的人智商会降低，但是我相信你一定还会剩点的。”风莫言老神在在的说道。这一次，萧清风的脸变成了绿色。愤愤地抢过风莫言手中的食盒，风卷残云般的吃了起来。


“你还真是信任我，就不怕我给你下毒啊？我可是说了要报复你的。”风莫言用手支着下巴眼睛一闪一闪地看着萧清风说道。风莫言轻飘飘的一句话说得很轻松，后果却很严重，起码一代神医差点被饭菜噎死。


 风莫言一边帮萧清风拍着背，一边笑道：“开个玩笑嘛，你干嘛那么大反应。我怎么舍得毒死你呢？不过你要是不把你和洛书怀的事情一五一十地说出来，那会出什么事就不用一定了。”他的笑容要多无辜有多无辜，要多纯良有多纯良。


“你……你……”萧清风你了半天也没说出句整话，心里那个憋屈啊。从小到大他都是同龄人中的佼佼者，可是自从认识了眼前这个家伙之后就处处被他克制。这个家伙简直就是他的克星。原以为他丢了些记忆，换了个性格自己就能摆脱被压迫的命运了，却没想到送走了座冰山，却换回了个恶魔。


“我和洛书怀之间的故事很长，一时半会儿说不清楚……”萧清风轻咳了一声，准备运用拖字诀。能拖多久拖多久，到时候再趁机溜走。


“没关系，接下来的十天我都没什么事做。所以我有的是时间，你慢慢说。”


 “你是魔鬼！”萧清风愤怒地指控。


“多谢称赞。”风莫言笑弯了一双眼睛。萧清风忽然觉得自己那千年狐狸精的称号应该送给眼前这个人才对。





 给读者的话:


红尘今天更了三章哎，有奖励没？





 37 过客


梦若渡从绮澜阁出来的时候已经是深夜了，这个时候他肯定回不了山庄，而且也不想回去。红豆今天的话说的很不中听，但却句句都是实话。现在他最需要的是一个安静的环境，让自己静静地想清楚十多年的青梅竹马和一见倾心的紫陌哪一个在自己的心里更重一些。


 梦若渡在里绮澜阁不远的客栈住了下来，除了吃饭一步也不离开房间，甚至连十几年如一日坚持的练功也停下了。因为他知道此时自己的心境根本不适合练功，强行修炼肯定是走火入魔的结果。可是这样安静的日子不过过了五天，他的脑海中仍旧是一片混乱，可是庄里的人却找到了他。他们只说了一句话，却让他不得不跟他们回去。老庄主，也就是他爹出关了。


 梦若渡匆匆赶回梦柳山庄，不用下人禀报径直往书房走起。一进门看到老爹的脸色，不知怎么心里就有些忐忑。从小到大他都没有感受过被父亲宠爱的感觉，父亲的脸总是那么的严肃，父子之间的话题不是练功就是武林大事。他习惯了父亲严肃冷硬的表情，这么多年来从未有过如今天般的不安。


 梦若渡调整了一下呼吸，同时安抚下自己的心情，垂手恭敬地叫道：“父亲。”


 “我和大长老商量过了，武林大会结束后你就和紫风完婚吧。”梦伟霆冷冷地说道。


 梦若渡神色微微一变，同样冰冷地说道：“紫风还不到十八岁，孩儿觉得他还小，这么早成婚是不是太仓促了？”二十多年养成的习惯让他很轻易地掩饰了自己的情绪波动。


 梦伟霆冷冷地哼了一声，凌厉地盯着自己的儿子，“不要以为我不知道你的事情！你喜欢那个小倌我不反对，但是他只能做妾，紫风永远都是你的正妻。你不用再说了，我会在武林大会上宣布你们的婚期。”


 “父亲！”梦若渡有些焦急地唤了一声，还想说些什么。梦伟霆却挥手打断了他，在父亲多年的积威下他只能乖乖地退出来。


 走在路上，梦若渡的眼中有些茫然，引得他身边经过的弟子们纷纷回首。他却无心去注意这些，脑海里只有一个念头，自己要成亲了。可是真的就要这样成亲吗？他很明白如果自己听从了父亲的安排会有什么结果，紫陌已经用他的行动明白地告诉他，想要两者兼得绝不可能。


“二师兄，你怎么了？”欧阳紫风看到梦若渡失魂落魄的样子柔声问道。


“嗯？”梦若渡脚步一顿，紧紧地盯住了不知什么时候走到自己面前的欧阳紫风。这一刻他忽然想到父亲刚刚出关怎么会这么快就知道自己和紫陌的事情？知道这件事的大师兄，紫陌和红豆都可以排除，那么就只剩下紫风了。可是紫风一直是那么温柔善良，他真的会这么做吗？梦若渡已经得出了结论，却不愿相信。


“二师兄已经见过师伯了对吗？我知道你喜欢的人是紫陌，所以正准备去向师伯说明取消婚约。”欧阳紫风黯然地说道。


 梦若渡心中一阵愧疚，自己刚才还在怀疑这么善良的紫风，实在是太不应该了。这些年紫风一直很粘自己，梦若渡又怎能不明白他的心意。只是感情这种东西谁也无法控制，他只能说是天意弄人。可是他真的能为了紫陌伤害善良的紫风，背弃抚养自己长大的父亲吗？


 一瞬间梦若渡已经做出了决定，心痛得快要窒息，可是他却勾起嘴角笑了。他已经不知道自己多久没有笑过了，只是这一刻他终于明白了紫陌那灿烂的笑容背后掩藏着怎样的伤痕。可是对紫陌他终究只能说一句对不起。呵呵，紫陌身边有那么优秀的人，他很快就会忘了我吧。我们终究不过是各自生命中的过客，只不过你永远留在了我的心里，而我注定被你遗忘。





 给读者的话:


读者群131205479，群里实在太冷清了，红尘天天盼着有人加入啊！





 38 剪不断，理还乱


“怎么，又在想念你的小狐狸？我看那家伙估计是被你吓坏了，这么多天都不敢露面。”绮澜阁后院风莫言看着萧清风难得的魂不守舍的模样，幸灾乐祸地打趣道。


 自从那天听完萧清风和洛书怀的过去，风莫言就爱上了打击萧清风这一恶趣味。这也不能怪他，实在是这只老狐狸太缺德了点。


 本来风莫言还在奇怪，在当下这种男男大同才是王道的上流社会中怎么会出现洛书怀这么个异类。现在终于明白了，这一切都是因为萧清风这只老狐狸让当初还是一个纯洁的小天使的洛书怀对男男相恋留下了心理阴影。话说幼年时期的心理阴影是最难消除的。


“这么多天，你的梦若渡不是也没来过。”萧清风撇撇嘴反击道。


“他今天回梦柳山庄了，听说他那个喜欢自虐的老爹终于舍得从地下室爬出来了。”风莫言轻轻一笑在他的对面坐了下来，“陪我下一盘棋吧。”


萧清风皱眉看着轻笑着摆弄棋盘的风莫言，就那样直直地看着，一动不动。


 风莫言扔下手中的棋子站了起来，无所谓地说道：“不想陪我就算了，反正跟你这个手下败将玩儿也没意思，没得让人家说我欺负你。”说完起身想走，却被萧清风拽住了。


“放弃吧。你和他的身份已经决定了你们终究不会有结局，那么长痛不如短痛，不是吗？”萧清风难得的正经，甚至是凝重。


 风莫言回头挑眉看着他，仍旧是笑，“既然知道我们不会有结局，为什么还要给我月色，还要弄出那样混蛋的解药，嗯？”心说，老狐狸，本公子落到今天的境地，你也是帮凶呢。


 萧清风低低地叹了一声，有些无力地说道：“当初我以为你只是一时兴起，这种事情你以前没少做，谁知道这一次你居然动了真心。你说你看上谁不行，怎么就对一块木头死心塌地了呢。”说实话萧清风实在是很不看好梦若渡，反倒是觉得风莫言身边那位曾经的金牌杀手很是顺眼，或许自己可以做一回越老，帮两人撮合一下？萧清风摸着下巴，露出了习惯性的优雅笑容，风莫言称之为狐狸的奸笑。


 听萧清风的意思是“自己”以前没少祸害人？风莫言禁不住抽了抽嘴角，没记错的话这具身体好像刚满十六岁，还没发育完全吧。不过现在貌似不是想这些的时候。


“你说的那些我都明白，可是你也有心爱的人，应该知道面对爱情理智根本不管用。我虽然不愿争什么，但也不是那么容易就认输的人。而且我的爱很少，或许这一次就挥霍光了，所以在这之前我想好好地体验一下。”


风莫言笑得很坦然，他从没想过自己会爱上一个人，可是当爱情来了，他也不会逃避。他悠然地向外走去，走到门口却又忽然回头，戏谑地说道：“你和洛书怀刚认识的时候他才十二岁，还是个孩子吧，可你不一样爱上他了吗？难道你有恋童癖吗？”没等萧清风发怒，他就已经走远了。


 萧清风没有恋童癖，可是当年却不由自主地喜欢上了一个小孩子。那么他风莫言爱上一块木头又有什么奇怪的呢？爱情啊，就是这样剪不断，理还乱。那么我就干脆站在原地等着好了，反正我本来就是个懒人。只是梦若渡的老爹出关了，那么给他的选择应该已经有了答案了吧？








 39 弟弟来了


“公子……”红豆本来想问“公子，今晚吃什么？”，可是当他推开门看到风莫言的时候却只能张大嘴一个字都说不出来了。这是公子吗？好美哦！虽然公子本来就长得很好看，可是却从来没有像今天这样，美得这么妖艳，这么惊心动魄。


“我这身打扮怎么样？明天晚上又是十天一次的表演，跳舞实在太累了，所以我打算唱歌。可是唱歌又不够出彩，我只好在外表上修饰一下了。我特别化了眼妆，好看吗？”说着风莫言还特地眨了眨眼睛。


 他这一眼的电压绝对超过十万伏特，结果刚刚有点回魂的红豆，又被电晕了。


OK，成功了。风莫言打了个响指，兴冲冲地去找下一个评委萧狐狸去了。红豆清醒过来才想起自己忘了初衷，摸了摸下巴，干脆自己决定好了，反正公子从来不挑食的，除了胡萝卜。


 红豆刚离开不久，风莫言又急急忙忙地冲了回来，他刚刚想起自己的道具忘记带了。可是抱着古筝坐在亭子里，风莫言忽然间又发了愁，弹哪首曲子好呢？他托着小巧的下巴，认真思考起来。


 萧清风经过的时候看到的就是他托腮思考的情景，夕阳给他的身上镀上了一层金边，萧清风忽然间觉得有些口干舌燥。靠，萧清风，这可是你兄弟，做人不能这么龌龊。可是爱美之心人皆有之嘛，看到美人有欲望，那是人之常情。萧清风一边鄙视自己，一边替自己开脱。


“你什么时候过来的？”风莫言看到萧清风直愣愣地站在那里，有些挫败的问道。本来还想让这家伙惊艳一把，看来计划要泡汤了。


“咳咳”萧清风不自在地干咳两声掩饰自己的尴尬，两只眼睛乱飘，就是不敢和风莫言对视。他很早就知道风莫言那双眼睛很勾人，要不然以前怎么能拐回去那么多无知少年。可是没想到经过装饰之后连自己都有些控制不住的感觉。此地不宜久留，否则自己很可能做出什么对不起小狐狸的事啊。他萧清风虽然不是什么好人，可还是很专一的说。


“你干嘛都不看我？很难看吗？明明红豆说很好看啊。”虽然红豆没说话，但是风莫言看到他的表情自动认为那是称赞的意思。


“咕咚”萧清风狠狠地吞了一口口水，心中大喊真的要撑不住了啊。可以想象一个比妲己还妖媚的美人，眨着眼睛一脸天真地看着你，那是什么级别的诱惑啊。


“咚”萧清风还没来得及回答，风莫言的注意力就被一声重物落地的声音吸引了。萧清风深深吸了口气，暗叹幸运，然后同情地看着趴在地上的那位仁兄。又是一个被这个妖精诱惑了的可怜人啊，一会儿还不知道要被怎么蹂躏呢。风莫言刚刚成名的时候这座小院每天都有无数的闯入者，可是现在他在这里住了九天了，这是唯一一个敢进来的人。


 风莫言活动者手腕，向地上的人影走去。话说他很久没虐人了，还真有些手痒了呢。不过这家伙的身形看着怎么这么眼熟呢。


“哥哥。”趴在地上的人忽然跳了起来，甜腻腻地唤了一声。


 风莫言被这声哥哥弄得浑身一寒，睁大眼睛看着眼前的少年。少年此时一身狼狈，一张小脸脏兮兮的貌似还有流鼻血的痕迹，根本看不清本来的模样。可是风莫言的心底莫名地就涌出了浓浓的宠溺，就好像看到萧清风的时候那自然而然的友情一样。这是属于这具身体原本的感情，而且经过这一刺激他的脑海里自然而然地浮现出了关于这个弟弟的一切。


 回忆完“弟弟”的资料，风莫言眼角直跳。怪不得没有人知道凤临天有这么一个弟弟，而且凤凰教能有这么大的实力，以一教之力对抗整个正道。身后有人撑腰啊！可是在他心里这家伙就是一个大大的麻烦，但是身体却不由自主地牵起他的手。风莫言心底哀叹一声，只能认了，谁让自己占了别人的身体呢，当然要把他原本的责任也一起担了。








 40 洗澡


萧清风好奇地凑过来问道：“你什么时候冒出来个弟弟？我怎么不知道。”


 “我没告诉过你吗？那现在我给你们介绍，这是我的弟弟云飞，我唯一的亲人。”风莫言笑得很无辜，他的记忆根本就不全，怎么会知道他们两人认不认识。接着又指着萧清风对风云飞说道：“这个家伙叫萧清风，一只骗死人不偿命的老狐狸，以后一定要小心。”


萧清风翻了个白眼，无所谓的笑了，显然已经习惯了风莫言的评价。风云飞听到哥哥居然把自己的名字告诉眼前这个人，就知道他一定是哥哥很信任的朋友，更没想到这个看起来这么年轻的人居然是江湖盛传的不死神医。于是谦恭的拱手道：“能认识萧神医，云飞三生有幸。”只是他此时的形象配合如此温文有礼的动作实在是有些滑稽。


 风莫言又好笑，又心疼，也不管萧清风，拉着弟弟去了后面的浴池。不过他同时也发现了一个问题，“你的行李呢？”风莫言板着脸问道。


“在客栈里。”风云飞有些局促地说道。呜，哥哥刚才明明笑得很好看，怎么突然又变得像以前一样冷冰冰的了？好可怕啊。


 风莫言转身出去，拿了一套红豆的衣服进来，这里也只有他们两个的身材差不多。


“傻站着干什么？赶紧好好洗洗，脏的像只小花猫似的。”风莫言瞪着眼睛看着站在浴池边有些局促的小家伙。这样腼腆的性子和传闻中的他可真的不像呢。


“我……我解不开。”风云飞扭捏地用手指绕着衣带，脸色有些发红，只是被脏兮兮的尘土掩盖住了。


 风莫言终于绷不住，“扑哧”一声笑了出来，又是一个智商绝高，其他低能的家伙。风云飞愣愣地看着笑得毫无形象的哥哥，忽然觉得鼻子有些发痒，赶紧用手捂住鼻子，高高地仰起头。又要流鼻血了，刚刚在墙上就是看到哥哥笑得那么好看，才会丢脸的流鼻血，还从墙上掉下来。不能让哥哥知道，否则会被笑死的。风云飞想着扑通一声跳进了池子里，将头埋到了水下，一线红丝浮到水面，转眼消散。


“衣服都没脱呢，真是不让人省心啊。”风莫言一边小声抱怨，一边伸手脱衣服。小家伙更衣洗澡肯定都是有人伺候的，现在这些工作只能由自己这个哥哥暂代了。只是脱到一半他忽然想起小家伙身边肯定有暗卫跟着啊，脸突然间有些黑。幸好还没脱光，要不然不是赔大了。凝神感受了一下，周围果然有两股若隐若现的气息。本来还以为这些暗卫死士绝不会轻易离开主人，没想到只是一句话这两人就乖乖地离开了。


 风莫言只是微微地疑惑了一下，就就把这怪异的现象抛到了脑后。他可爱的弟弟钻到水下时间可不短了呢。


“小云飞快出来了，你想把自己憋死吗？”风莫言看到小家伙还是没有动静，只好自己上前将他拎了出来。三五下把人剥光，然后拿起布巾轻柔地帮他擦脸。


 风云飞看着风莫言被暗红色的眼影勾勒地更加魅惑的眼眸，却只看到了眼眸中满满的温柔与宠溺，冰冷的心忽然就暖了起来。哥哥还是以前的哥哥呢，不过分开多么久，他都是那个无条件地宠爱着自己的哥哥。可是这样温柔认真的哥哥，真的很好看呢，简直是天下间最好看的人了。风云飞忽然间脸色爆红，眼神闪烁地微微躲避着风莫言。


 天呐，这是哥哥啊，自己怎么能对哥哥有反应！


“脸怎么这么红？是这里太闷了吗？再忍耐一会儿，很快就洗好了。”不得不说在有些时候风莫言是很迟钝的。


 眼看着风莫言的手向下滑去，风云飞慌忙抓住他的手，抢过布巾，慌乱地说道：“我可以自己洗的，哥哥先出去等我吧。”好险，差点就被哥哥发现了，那样肯定会被哥哥讨厌吧。怎么能对自己的亲哥哥产生那种想法呢。








 41 分手


风莫言看着小家伙遮遮掩掩的样子，眨了眨眼睛忽然明白，亲爱的弟弟是害羞了。也对，云飞也十五岁了，在现在来说算是成年人了。


“云飞害羞了呢，呵呵，那哥哥就先出去了。”风莫言大笑着出去了。


 浴室外红豆笑得很暧昧，风莫言以手抚额，以前怎么没有发现红豆的思想是那么的龌龊呢。很想很想给他一个爆栗，可是想到他的本来面目是寒衣，手臂就举不起来了。


“我亲自为我家小宝贝做饭去。”风莫言挫败地嘟囔了一句，迈步向外走去，却看到梦若渡站在自己面前。风莫言揉了揉眼睛，梦若渡还是站在那里，原来不是幻觉。


“你怎么来了？”风莫言皱了皱眉头，他只是觉得梦若渡的老爹已经出关了，应该没那么容易放他出来找自己，看到突然出现的梦若渡有些疑惑罢了。而看在梦若渡眼里，风莫言一看到他就皱眉，分明是不想见他。


 梦若渡突然出现，红豆却没有像以前一样冷嘲热讽，反而识趣地悄悄离开了。


 从浴室出来之前，风莫言已经顺手卸了妆，并换了一身月白色的衣袍。银色的月光照在他的身上，说不尽的清冷华贵。


 梦若渡双唇翕动，却欲言又止。三天前他决定放弃风莫言，可是却拖延到现在，因为不知道怎样面对。风莫言和他已经有过肌肤之亲，虽然并不是他自愿的，可是他却亲口说过会负责。今天他终于鼓起勇气，可是见到风莫言冷漠的一面，他又再次却步了。如果自己说了那句话，紫陌以后都会这么冷冰冰地对待我吧。


 这种沉默的气氛让风莫言很不舒服，心中隐约猜到了梦若渡的来意。这块木头恐怕还在顾及曾经说过的会对自己负责的话吧，那么就由自己来结束好了。


“哥哥。”身后传来一声弱弱的呼唤，打断了风莫言还没来得及出口的话。


 弟弟和即将成为过去的心上人之间，当然是弟弟更重要。只是风莫言回身看到弟弟衣衫不整的样子，终于明白了刚才梦若渡那古怪的神色的由来。无奈地拉着日常生活无能的弟弟回到浴室，把那乱七八糟的衣服一件件脱下来然后再按顺序穿好。


“你的房间就在哥哥隔壁，先到房间里休息一下，一会儿出来吃晚饭。”风莫言留下一句话转身出去了。浴室还有别的出口可以出去，他相信云飞会理解他的意思。梦若渡的事情今天必须解决。


“他是什么人？”


风莫言一出来就被梦若渡抓住了手臂，那恼怒的神色让他很不理解。不是已经决定放弃自己了吗？这副样子算什么？


“他是什么人跟你有什么关系？”风莫言的神色也冷了下来，狠狠地甩开他的手，“我救过你一命，你也救了我一次，我们算是扯平了。所以现在我们不过比陌路人熟悉一点而已，不是吗？”硬逼着自己说出这种话的感觉可真是难受。


“连朋友都不算吗？”梦若渡一向冷冰冰的语调竟然有些苦涩。


“朋友？”风莫言笑了，“我的朋友目前只有萧清风一个人。我们算是认识的人吧，听说你快要成亲了，提前说一声恭喜，欧阳紫风恐怕不会欢迎我出现在你们的婚礼上。而且我可能很快就要离开这里了，或许永远不会再回来了。”


 “你要走？”梦若渡失神地问道。紫陌知道自己将要成亲的消息他并不意外，现在整个江湖上已经传得沸沸扬扬了。可是他没想到紫陌又要离开，而且可能永远都不会回来。这一次他们还有再见的机会吗？一直以为就算自己选择了紫风，可是每隔十天自己还是可以远远地看紫陌一眼，这样就满足了。只是他却忘了，风莫言不会永远停留在那里，他是会离开的。





 给读者的话:


求票票，金砖，打赏！都没有收到鼓励呢，好冷清啊！





 42 艳遇


“哥哥，我们去逛夜市好不好？”吃过晚饭风云飞抱着风莫言的胳膊开始撒娇，好不容易得到出来的机会，不好好玩玩儿怎么行呢？


“好啊，我也很久没有出去看看了呢，大家一起去吧。红豆？狐狸？”风莫言用眼神询问在场的另外两人。他觉得自己有必要出去散散心，如果能拐回个美男就最好了。梦若渡离开后谁也看不出他有任何异常，仍然是一副没心没肺的样子。胸口那撕裂般的感觉只有他自己知道，所以啊，他现在需要一个美男疗伤。


 风云飞站在风莫言身后警告地瞪着红豆和萧清风，人家只想和哥哥两个人出去，你们要是敢不识趣地打扰我，就被怪我不客气。


 萧清风耸耸肩，懒洋洋地说道：“跟你们逛街有什么意思，还不如去逗我家小狐狸。”他说得是大实话，而且这个小家伙可是姓风地呢。天下姓风的只有一家那就是皇族，所以麻烦当然是越少越好。


 关于风云飞的身份红豆这个金牌杀手了解的自然更多，这个在风莫言面前动不动就撒娇的小家伙可是权势滔天的呢。虽然他并不怕，但是今晚他确实有事。有一个失意的笨蛋需要自己去安慰，还有杀楼来寻找他的人已经到了附近了呢。这些麻烦还是赶紧处理了，省得公子担心。


 风莫言稍稍遗憾了一下，很没义气地拉着弟弟就走了。找美男当然是人越少越好，而且红豆和萧清风都是不可多得的美男子呢，会分走很多关注的目光的。至于风云飞这个小正太在风莫言心里就是一个小孩子，基本可以忽略不计。


 风云飞还不知道他在哥哥心目中地形象，兴高采烈地跟着风莫言出门了。他第一次出宫，一路上因为急着见到哥哥快马加鞭的赶路，终于有机会体验一下民间的风情，自然是看什么都觉得新鲜。风莫言跟在他的身后忙着帮他付钱，还要一边注意他的安全，连他自己都没发现他看着风云飞活跃的身影的眼神是前所未有的宠溺。从没感受过亲情的风莫言对这个可爱的弟弟很重视，至于重视到什么程度恐怕连他自己都不知道。只是如果有人不开眼的敢伤害这个小家伙的话，那他肯定是闲自己命长了。接受过二十一世纪的和平和人权教育的风莫言不喜欢杀人，但是如果有人触碰到他的逆鳞他也不介意让世人知道地狱是怎么炼成的。


 呃，不过如果是美人的话可以考虑通融一下，风莫言抢先一步挡在风云飞面前接住了慌慌张张冲过来的小美人。难道这个世界的杀手就这水平吗？应该是这小美人水平不够吧，红豆可是很高杆的。不过美人投怀送抱的感觉可真不错，就原谅你吧，反正也没伤到云飞。


 一群大汉呼啦啦地围了上来，趾高气昂地指着风莫言叫嚣道：“小子，识相地交出你怀里的美人，否则爷让你见不到明天的太阳……***，谁打我？”话还没说完就被人在脑袋上狠狠地拍了一巴掌。那大汉怒骂着回头，看到来人却一下子蔫了下去，唯唯诺诺地退到了一旁。


 来人是个身着华服的青年，一脸酒色过度的样子，对着大汉就是一顿猛训：“你瞎了眼吗？居然敢冒犯这位公子，回去再收拾你！”说完又换做一副笑脸对着风莫言问道：“公子看起来面生，不知高姓大名，能否交个朋友？”


此时那个伪装的小杀手还在风莫言的怀里，两个人站在一起，只要是长眼睛的就知道两人根本不是一个档次的。青年看到风莫言这个大美人自然就将原来的小美人抛到脑后了。只是看到风莫言衣着华贵，气度不凡，而此时临近武林大会这个小城里大人物平平出没，他也不敢太过大胆。只能先套话看看，在制定策略。


“交朋友就免了，这个小家伙我带走了，你没有意见吧？”风莫言眯着眼睛笑道。这种小人物他还不放在眼里，如果他真的那么没有眼力见，那也只能说天作孽尤可为，自作孽不可活。说完也不等那青年回话，自顾自地带着怀里的小杀手和风云飞转身走了。


“少爷……”那大汉看到风莫言这么轻视自家少爷，不由阴狠地唤了一声。青年的眼神也是一片阴鸷，但是他虽然纨绔好色，但还有点智商，他招了招手对大汉吩咐道：“先查清他们的来历再动手。”大汉领命去了，事情也就告一段落了。


 而风莫言和风云飞转眼就把这个小人物忘在了脑后，在夜市上玩儿的不亦乐乎。只是怀里的小美人开始不满了，这个色狼居然还不放开他，实在是太可恶了。


“公子，您能不能先放开我？”美人装作羞涩地说道，其实心里恨不得把风莫言大卸八块。


“咦，美人你说什么？”风莫言挑起小美人的下巴，笑得好不邪恶，“美人啊，小爷我救了你哦，你是不是应该报答我呢？”他本来想直接说让美人以身相许的，可是想想又觉得太不含蓄了。不过他难道觉得他现在的样子很含蓄吗？





 给读者的话:


红尘的估计出了一点小小的误差，不过下章 ，嘿嘿，下章肯定有肉！





 43 来间上房


“对您的救命之恩我非常感激，我愿意成为您的奴仆终身侍奉您，但是您能先放开我吗？”他的声音有些颤抖，不只是羞得还是气得，不过后者的可能性更大一些。


“如此美人我怎么舍得让你做那些粗活呢？美人，你还没有告诉我你的名字呢。”风莫言此时的形象简直比那个青年更像纨绔子弟，看得旁边的风云飞一愣一愣的，连嫉妒都忘了。


“我叫沁柳，方沁柳。”他没有再说让风莫言放开他的话，因为知道说了也没用。眼眸微合，长长的睫毛轻轻地颤抖，看上去好像是不胜娇羞。实际上他的内心已经暴怒到快要控制不住自己的杀意。无奈现在并不是最佳的出手时机。


“公子……”红豆的声音远远地传来，透着丝丝焦虑。直到看到风莫言和风云飞都安然无恙才放下心来。终于明白为什么老头子会迫不及待地把这个烂摊子抛给自己，这些混蛋纯粹是一群惹祸精嘛。自己不过是离开了一小段时间，他们就恨不得捅破天了，居然连公子的弟弟都敢暗杀。要是今晚公子的弟弟掉一根汗毛，估计明天自己就可以给这些混蛋收尸了。江湖上会传出一条大新闻，屹立百年的杀楼一朝覆亡，凶手竟然是凶名赫赫的凤凰教。


 风莫言抬手阻止了红豆继续说下去，笑眯眯地指了指怀里的美人：“他现在是我的了。”


红豆如释重负的笑了，原来公子早就识破这帮笨蛋的伎俩了啊，害自己白担心一场。然后眼神悲悯地看了一眼风莫言怀里的人，毫无同情心地想道：“虽然是自己的属下，但是闯了祸就要有承担后果的觉悟嘛，希望佛祖保佑你吧。”


 “那我今晚就不回去了，你先带云飞回去吧。”


 “不要，我要和哥哥在一起。”风云飞紧紧地抓着风莫言的胳膊，坚定地反驳道。他不可以让哥哥和这个狐狸精单独待在一起，如果哥哥爱上别人就不会像现在一样疼爱自己了。


“如果你不听话，我明天就把你送回去。”风莫言板起脸威胁道，不能太惯着这个小家伙，太任性的孩子可不好。


 看到风莫言严肃的神色风云飞知道事情已经没有缓和的余地了，如果自己再纠缠下去，哥哥肯定会更讨厌自己。只好跟着红豆一步三回头的离开。


 感觉到怀里的小杀手有些颤抖，风莫言温柔地询问道：“怎么了？”


可就是这个温柔的笑容却让方沁柳狠狠地打了个冷颤。刚才那个叫红豆的人肯定是失踪的老大，他见过老大的这幅装扮。可是老大居然心甘情愿地叫身边这个人公子，那么这家伙是什么人？是什么人不重要啦，肯定是个极度危险的人物。落到这样的人手里，自己会有什么结局？方沁柳眨着水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着风莫言，看在老大的面子上放了我吧。


 风莫言微微俯身，邪魅地问道：“你这样看着我是在诱惑我吗？”


他说话的时候温热的呼吸喷在方沁柳的脖颈上，让他不由自主地缩了缩脖子。这样生涩有趣的反应让风莫言禁不住笑了起来：“可爱的小杀手，只=只要你乖乖听话，我就放过你。千万不要尝试惹怒我哦，你负担不起我的怒火，杀楼也不行。”


本来还想反抗的方沁柳乖乖地安静了下来，连老大都被人收拾的服服帖帖了，自己还能怎么办？可是难道今天真的要失身给这个败类色狼吗？


 在方沁柳的忐忑不安中，风莫言已经带着他走进了一家客栈。随手丢给小儿一锭银子，漫不经心地说道：“给我一间上房。”


小儿点头哈腰地带着两人上了楼，谁都没注意楼上正有一个人看着风莫言，脸上露出了震惊痛苦纠结的神色。








 44 搞搞暧昧


梦若渡离开绮澜阁之后却没有马上回梦柳山庄，而是在离绮澜阁不远的一间客栈住了下来。第一次恋爱的他一时间还无法承受失恋的痛苦，需要找个安静的地方疗伤。可是他没想到居然会这么快就再次见到风莫言，而更想不到的是风莫言的怀里还揽着一个美貌的男孩。


 梦若渡很木讷，可是偏偏这次他就敏感了一次。他不愿相信两人分开还不到三个时辰风莫言就高高兴兴地选择了另一个人，难道两人的纠缠从来都是自己自作多情吗？恍惚中记得两人发生关系后，韶华曾经无所谓的说道这不过是解毒的一个必要步骤。在同一天韶华带着红豆不告而别，再见时韶华已经改名紫陌。紫陌看着自己的眼神总是漫不经心的，即使才到自己选择了放弃他仍旧笑得一脸随意，然后无所谓地说我们只不过是比陌路人熟悉一点而已。梦若渡每想起一分心中的痛就加剧一分，没有恋爱经验的悲哀啊，典型的自己折磨自己。


 风莫言的房间里，看着方沁柳双眼紧闭瑟瑟发抖的样子，风莫言忽然觉得自己的举动有些可笑，这个小家伙虽然是个杀手，但是看起来也不过是个孩子而已。就像红豆一样不过是些被世俗所迫无可奈何的人，自己已经陷进名为爱情的漩涡，又何必再去祸害别人呢。


“到楼下去一坛酒上来。”


方沁柳愣了愣，不明白他为什么忽然间改变了主意。但是管那么多干嘛。难道自己还期待着被这个混蛋欺负不成？他手脚麻利的下楼了倒是没想过趁机逃跑，危机已经过去，再做一些可能惹怒一位强者的事情是很不理智的。


 风莫言静静地坐在窗棱上喝着酒，方沁柳无聊地坐在床上打瞌睡。


“累了就睡吧。”


 “哦。”方沁柳迷迷糊糊地答应了一声就顺势倒在了床上，这些天为了暗杀风云飞他真的累坏了。风莫言有些愕然地看着睡姿非常不雅的小杀手，哭笑不得地摇了摇头。他走到床前轻柔地为方沁柳脱下外衣，盖好被子。看着小家伙猫儿似的蹭了蹭被子睡得一脸恬然的样子分明是一个天真的孩子，谁能将此时的方沁柳和杀手这个词联系在一起呢？这样迷糊的小东西真的是杀楼的杀手吗？如果是这样杀楼几百年的名声是怎么闯出来的啊。


 风莫言摇了摇头准备回窗边继续喝酒，可是刚转身手臂就被人抓住了。而且是像八爪鱼一样死死地抱住。风莫言挑了挑眉，这小杀手的睡品可真不怎么样。他弯下腰想要解救出自己被困住的手臂，却忽然听到房门被打开的声音。眉头微微一皱，杀意透体而出。不论是谁敢在这个时候触本公子的霉头，只能算你们倒霉。


 方沁柳这个非常不合格的小杀手也忽然警觉了起来，凌厉地挺身想要坐起来。可是……


风莫言正在弯腰解救自己的胳膊，于是很不巧或者说非常巧合地两人的嘴巴来了一次亲密接触。方沁柳的身子一僵，就要向下倒去。风莫言眼疾手快地揽住他，客栈里准备的都是瓷枕，要真的这样磕上去头上肯定要起个大包。于是的于是，两人的唇再一次亲密接触，风莫言还舔了一下，邪邪地说道：“好甜。”


方沁柳红了脸，偷偷溜进来的梦若渡却瞬间一脸惨白。








 45 代替


梦若渡怔怔地看着抱在一起的两人，脑中一片空白。想要转头离开，可是双腿好像石化了一般怎么也动不了。紫陌已经有了新欢，自己该死心了吧。为什么要潜进来？为什么看到紫陌揽着那个美貌男孩的时候就再也控制不住自己的理智？如果没有亲眼看到这一幕还可以欺骗自己说紫陌是爱自己的。可是现在一切都毁了，被自己亲手给毁了。


“你怎么在这里？”风莫言的脸色先是惊讶，甚至带着点点欢喜的味道，不过瞬间就变成了冷厉，“滚出去！”当断不断反受其乱。


“你出去。”梦若渡的神色还透着恍惚，但是看着沁柳的眼神却十分坚定。他想要杀了这个男孩，可是如果真的这样做了，紫陌会恨自己吧。那么他就退一步好了，他不喜欢紫陌和别人这么亲近，所以一定要把他赶走。梦若渡此时的想法很单纯，甚至是幼稚。


 风莫言禁不住嘲讽地笑了起来：“这里不是梦柳山庄，你凭什么让我的人出去，嗯？”


 “你的人？你说他是你的人？那么我在你心里算什么？”梦若渡的情绪似乎有些不受控制，死死地盯着风莫言质问道。难道紫陌和这个男孩已经有了夫妻之实？怎么办？紫陌是别人的了。他该怎么办？


 风莫言微微皱起眉头，梦若渡的情况似乎有些不对头。


“沁柳，你先出去再开间房休息。”风莫言拍了拍怀里的沁柳，柔声说道。梦若渡的状况好像是受刺激过度了，不能把沁柳这个刺激源放在这里。


 沁柳迷糊地眨了眨眼睛，迷糊的脑袋还没从被吻了的突发状况中清醒过来。不过风莫言的话他还是听得一清二楚，也还记得绝对不能违背他的话，于是迷迷糊糊的出去了。


 梦若渡激动地抱住风莫言，语无伦次地说道：“你把他赶出去了，你喜欢的还是我对不对？”


风莫言挣了一下居然没有挣开，只能无奈地说道：“冷静一点好吗？梦若渡这不像你，放开我。”


可是梦若渡不为所动，反而越抱越紧。风莫言的火气终于被勾了起来，所谓泥人还有三分土性呢，况且风莫言的前身可是江湖人人畏惧的大魔头呢，继承了他一部分记忆的风莫言不可避免地受到了一定的影响。而梦若渡很荣幸地成为了第一个体验他的怒火的人。


 靠，先选择分手的是你好不好，现在居然跟我矫情起来了。老子不发怒，你就把老子当成hellokitty了？


 风莫言运起内力撑开梦若渡的手臂，顺势将他压在身下。


“再给你一次机会，我放开你，然后你立刻滚出我的视线，永远不要主动出现在我的面前。接受吗？”风莫言柔声问道。


 梦若渡怔怔地盯着风莫言漆黑的眼眸，他看不清里面的情绪。心却清楚地告诉他如果自己选择了离开，很可能这辈子再也见不到紫陌了。紫陌是那么的与众不同，和他相处之间不知不觉就会被他吸引，那些人会像飞蛾扑火一般扑向他。紫陌心肠那么软，总有一天会被感动，那么他就彻彻底底地属于别人了。不，他允许这样的事情发生。


“不说话，那我就当你是拒绝喽，那就不要怪我了。你赶走了我的小猎物，那么他的责任就由你来完成好了。”风莫言弯了弯嘴角，扯出一抹邪佞的笑容。








 46 吃干抹净（1）


梦若渡看着风莫言的眼神忽然觉得浑身发冷，挣扎着想要起来，却忽然发现风莫言看上去瘦弱力气却奇大无比，他的挣扎根本撼动不了他的禁锢。


 风莫言俯下身子轻轻舔咬着梦若渡的耳垂，低笑着说道：“我已经给过你机会了，现在你就算后悔也来不及了。”


耳垂上传来的湿热的感觉伴随着一股奇怪的麻痒的感觉在梦若渡的身体中蔓延开来，梦若渡觉得自己的身体越来越热，身上的力气也一点点流失。


 风莫言的手灵巧的解开梦若渡的衣带，两三下就脱光了他的上衣。如果让红豆看到这个场面他肯定得气死，风莫言整天嚷着衣服穿起来麻烦，每次都让他伺候，可是现在脱别人衣服的时候居然这么麻利。


 唔，我这是怎么了，身体的反应好奇怪，梦若渡浑浑噩噩地想到。认真说起来梦若渡这是第一次体验欢爱的感觉，上一次被风莫言下了春药他根本什么都不知道。


 感觉到身下的人忽然安静下来，风莫言坏坏地一笑，灵巧的唇舌继续向下探索。梦若渡修长的脖子，精致的锁骨全都留下了他的印记。继续向下，轻轻含住那樱红的果实添咬吸吮，用上了他所有的挑逗技巧。而他的手已经探到了梦若渡的下身，轻柔地包裹住了他的欲望。感觉到梦若渡早已有了反应，不禁高兴地笑了起来。


“啊！”身体最敏感的部位被握住，梦若渡毫无防备的惊叫出声。瞬间又震惊地捂住了自己的嘴巴，不敢相信刚才的声音是自己发出来的。天啊，我怎么会发出这种声音，充满欲望、不知羞耻，这样的我和青楼里卖身的那些人有什么区别。想到这里他不禁奋力地挣扎了起来：“紫陌，放开我！”他深深地呼吸着，逼迫自己恢复理智，冷冷地对风莫言说道。


 冰冷的声音瞬间浇灭了风莫言满腔的柔情蜜意。他抬起头淡淡地看向梦若渡，而梦若渡却满面羞惭地躲开了他的目光，只是冰冷地继续说道：“放开我。”


 “好吧。”风莫言的身体僵了一下，然后耸了耸肩，无所谓的直起身，放开了他。


 风莫言突如其来的转变让梦若渡有些反应不过来，他没想到风莫言居然会这么听话。


“你去哪里？”看到风莫言竟然向房门走去，梦若渡条件反射地开口问道。说完他就恨不得给自己一巴掌，本来氛围就够尴尬的了，风莫言暂时离开不是最好了。


“当然是去找我的宝贝沁柳了。”风莫言一脸慵懒的样子，伸手指了指自己的下半身，做了一个男人都明白的手势。


 梦若渡看到风莫言还没有消下去的欲望再次红了脸，可是下一瞬他就明白了风莫言的意思，不可置信地瞪大了眼睛。


“你要去找刚才那个男孩，然后对他做刚才对我同样的事情吗？”他颤抖地问出口。


“当然不。”风莫言摇头否认道，梦若渡还没来得及开心，他又接着说道：“只做那些怎么够呢当然是要做全套的。”


梦若渡瞬间白了脸，愤怒地质问道：“你把我当做什么？”难道自己在他的心里只不过是个泄欲的工具的吗？在自己这里得不到满足就可以马上去找别人？太过分了！








 47 吃干抹净（2）


“同样的问题我不想回答第二遍。”风莫言淡淡地说道。房间里的空气有一瞬间的凝滞。


“熟悉一点的陌路人？你会对陌路人做这种事情吗？”梦若渡整理好衣服冷冰冰地问道，房中的气温随着他的话音一点点的下降。


 风莫言歪着头笑了起来，“难道你不知道我和沁柳认识还不到一个时辰吗？准确的说我只知道那小家伙是个杀手，连他真正的名字都不知道呢。”


 “你的意思是在你的心里我和他是一样的？”梦若渡一步步地逼近，无形的压力迫近。


 风莫言仍然在笑，只是严重多了一抹嘲讽，“沁柳的身体和心都是我一个人的，而且乖顺听话，年轻漂亮，你自认为哪一方面比得上他？”


梦若渡步伐一滞，营造的压力顿时消弭无踪。他的脸上血色全无，一向没有平静无波的眼眸满满的都是痛苦。理智回来了，他不得不面对现实。紫陌是在怨在恨啊。


“对不起。”对不起，我不能违背父亲的命令，不能伤害无辜的紫风。


 风莫言的身子轻轻一颤，脸上的笑容有一瞬间的不自然。他用力地揉了揉脸颊，放下手后脸上的笑容仍然是那么完美。


“对不起不过是轻飘飘的三个字，你认为它能弥补什么？跟你废话那么多干什么？”风莫言有些不耐烦地挥挥手，转身要走。


“你……唔”风莫言脸上的惊讶一闪而过，抬手按住梦若渡的后脑，化被动为主动。虽然在身形上梦若渡占了很大的优势，但是技巧上的差距不是一点半点的，很快梦若渡就被吻得晕乎乎的了。


 风莫言毫不温柔地将人扔到床上，俯身压上，嗓音低沉而邪魅，“你想做什么，嗯？”


 “既然你不喜欢废话，那么我就干脆行动了。”梦若渡勾了勾唇角，居然笑了。


 风莫言被那罕见的笑容和笑容中的满足晃得有些怔忪，瞬间就恢复了过来。说实话经过刚才的的事情，他早就没有什么欲望了，不过送到嘴里的美食不吃岂不是太可惜了？


“这可是你自找的，所以不管你再说什么我都不会停下的。”


梦若渡连耳垂都红了起来，干脆闭上眼睛一副任君采撷的模样。可是风莫言却只是静静地看着他，直到他忍不住疑惑想要睁眼看看的时候才感觉到风莫言凉凉的双手滑进了自己的衣襟，眼睛禁不住闭得更紧，牙齿也紧紧地咬着自己的唇，不让自己再发出那种羞耻的声音。


 梦若渡始终没有睁开眼，所以也就没有看见风莫言开始时眼中的温柔和挣扎，直到最后一切的情绪都归于平静，眸子里剩下的只有冷漠。就像前世面对那些一夜情人一般，没有爱，只不过是发泄欲望而已。实际上他们也只有这一夜而已，就做一夜情也没什么不对。


 梦若渡的理智终究还是败在了风莫言高超的技巧上，隔音并不怎么好的房间里暧昧的呻吟一直持续到凌晨。隔壁房间的沁柳小朋友红着脸听了一晚上，早上起床时大大的眼睛里都是红血丝。身为杀手过目不忘的本领是必须的，这个一直在呻吟的人居然是刚才那个冷冰冰的男人，真是太不可思议了。而且他总觉得那个男人好眼熟，好像现任武林盟主啊。不过不是听说武林盟主快要成亲了嘛，应该不会是他吧。


 所以一大早他就起床收拾好，站在自己房间门口瞄啊瞄，想要窥探隔壁的情况，可是想到风莫言又实在提不起勇气。








 48 清晨琐事


风莫言打开房门想要唤小二送洗澡水上来，梦若渡的的身子还没有清理，时间长了恐怕会生病。风莫言皱了皱眉暗想，住在客栈里实在是太不方便了，以后要吸取教训。


 只是没想到刚开门就看到沁柳蹑手蹑脚地过来，看样子是想要偷窥？小家伙看到他下了一跳，猛然向后一退，要不是身手还算敏捷肯定会无比悲惨地摔下楼。风莫言看到他狼狈的样子不可抑制地低笑出声。


 沁柳小脸一鼓一鼓的，愤愤地盯了风莫言一会儿，终于想起自己原本是想要偷窥的，不由心虚地低下了头，嗫嚅地唤了一声，“公子。”


 “既然你在这里那么就麻烦你下楼吩咐小二送一桶洗澡水上来，早餐半个时辰之后送来房间，不用太繁杂，清粥小菜就可以了。”风莫言拍了拍沁柳的脑袋笑着说道。这一刻他终于不再执着于沁柳杀手的身份，想想其实他和红豆真的有很多相似之处，平日里处事都是一样的迷糊，单纯的如同孩子。你对他好一分，他就会回报你十分。


“哦。”沁柳郁闷地答应了一声，顺手拍掉风莫言在他头顶作乱的手。最讨厌别人摸他的脑袋，他不是小孩子了，更不是小狗小猫。楼里的人就喜欢这样摸他的脑袋，总把他当孩子看，他才会接了刺杀风云飞的任务，来证明自己已经长大了。没想到刚开始行动就被人识破了，现在这样子算是俘虏吧。千万不能让其他人知道，不然会被笑死的。不过老大好像已经知道了，怎么办？小家伙一边苦恼自己的未来，临走时却仍不忘本来目的，好奇地往房间里看了一眼，可惜什么都没看到，不由更加地懊恼。


 风莫言摇摇头笑着回了房间，心想果然还是个孩子。


 房里梦若渡还在沉睡，剑眉微攒，似乎睡得很不安稳。想来也是，他还是初次，结果风莫言却不知节制，两人一直缠绵到天色微明才睡下。现在不过刚过了两个时辰，梦若渡必定是累极了。而且他的身体也没有及时清理，粘腻的感觉肯定不好受。风莫言心中泛起一阵自责和心痛，只是刚刚冒头就被他强制地压了下去。


 轻轻的敲门声传来，风莫言知道是小二送水来了。开门打发走了小二，亲自浴桶搬了进来。对于身后惊异的目光他一概视而不见，以他的功力搬个浴桶不过小菜一碟而已，只是谁让他长得那么纤细，看在别人眼里确实怪异。但是那又如何呢？很多事情他有自己的坚持，绝不会因为别人的目光而改变什么，而梦若渡此时的姿态就是他不愿让第二个人见到的景色。


 虽然他的动作已经极尽温柔，但是练武之人天性警觉，梦若渡还是在他刚刚将人抱起来的时候就醒了。看到自己居然像女子一样被风莫言抱在怀里，梦若渡条件反射地想要挣扎。可是刚刚一动纵欲过度的身体就发出了抗议，让他忍不住紧紧地皱起眉头。








 49 相对漠然


“风莫言剑眉微挑戏谑地看着梦若渡说道：“不要乱动哦，掉下去我可不管。”


梦若渡羞恼地瞪了他一眼，英俊刚毅的脸上染上了一层薄晕居然透着一股妩媚的味道，看得风莫言一阵口干舌燥，下腹热流涌动。风莫言暗恨自己自制力如此之低，不由加快步子。


 梦若渡把身体埋进热水里，感觉整个身体都舒展开了，酸痛的感觉也减缓了一些。可是想到刚刚自己赤身裸体的被风莫言抱在怀里，心中就觉得羞恼万分，眼神不由自主地就向他飘去，却看到他正在宽衣解带，不由地惊叫道：“你……你做什么？”


 “洗澡啊。”风莫言看着梦若渡，眼神很无辜，很纯洁，至少他自认为是这样的。


 梦若渡嘴巴张张合合，最后还是什么都没说出来。他又能说什么？又不是扭扭捏捏的女人，经过昨晚还遮遮掩掩的岂不是太过矫情。脸上羞恼的表情也渐渐归于平淡。


 风莫言看着梦若渡如平时一般冷淡的面容忽然间觉得自己做得一切都没有了意义，这样无趣的事情为何还要执着。他脱下衣服踏入浴桶，虽然浴桶很大，但是容纳两个大男人还是有些拥挤。即使两人尽力避让还是不能避免肌肤的接触。梦若渡禁不住面红耳赤，可是风莫言却忽然看破红尘一般，竟然毫无反应，呼吸居然还越来越均匀。要不是他一直没有停下洗澡的动作，梦若渡还以为他已经睡着了呢。


“你干什么？”梦若渡向后缩了缩，但是浴桶就那么大他根本避不开风莫言。他想不通刚刚还表现得像个圣人一样的人，怎么能转瞬就变了个样。感觉到风莫言的手滑向身后那个私密的地方，梦若渡身体一僵，却咬着唇没有说什么。刚才的质问不过是条件反射，冲动过后他不知自己该说些什么。虽然自己的身体已经承受不住他再次的需索，但是他总觉得开口就是示弱的表现。雌伏在男人的身下已经让他有些接受不了，又怎能容许自己再次示弱。


“只是想帮你清理一下而已，否则会生病。”风莫言脸上的笑容依旧，动作也温柔至极。


 可是梦若渡莫名地就是觉得不舒服，风莫言丝毫不带情欲的动作让他感觉心里好像空了一块似的。不似听到风莫言要离开时的疼痛，只是那摸不着边际的空洞却更令人难受。


 前世在风莫言熟悉的圈子里他一直被评为最温柔的情人，这种事后清理的工作自然是驾轻就熟，很快就完工了。习惯性的想要抱起梦若渡，可是梦若渡毕竟不是他以前的那些情人。感觉到梦若渡的抗拒，他耸了耸肩无所谓的穿上衣服转身到了屏风的另一边。


 梦若渡看着那毫不留恋的身影，不知怎么的心中的空洞越来越大。强忍着身上酸痛的感觉擦干身子，将衣服一件件套上。


 一直等到屏风后那悉悉索索的声音停下后，风莫言才转了出来。


“再休息一会儿吧，一会儿吃早餐的时候我叫你。”


梦若渡的脸色实在不怎么好看，皮肤虽然透着沐浴后的红润，但是眼底的青黑却是遮掩不住。这是纵欲过度加上睡眠不足造成的后果。


“不了，我还要赶回山庄。”昨天就应该回去的，可是却拖到了现在。如果被父亲发现的话，肯定会对紫陌不利的。正道人士背后做的事情其实不比魔教干净多少，但是生在大家族这种肮脏的事情看得多了，也就习惯了。毕竟他一个人的力量实在太过弱小，反抗不了这种既定的规则。可是他却不想看到紫陌成为规则吓得牺牲品。


“你确定以现在的身体状态撑得住？”风莫言微微攒眉，似乎有些担忧。


“我必须回去。”梦若渡也有些无奈，但是他亦有愿意舍弃一切保护的人，可是也仅仅是是保护而已，他仍然不明白爱的真谛。


“嗯，那我让小二马上送早餐进来。”风莫言淡淡地应了一句，转身出去了。


 面对风莫言如此淡漠的态度梦若渡一时有些怔忪。此时他忽然觉得昨晚的缠绵缱绻好像就是一场梦，梦醒了他就一无所有了。心口的空洞越来越大，不疼却是难忍的折磨。








 50 伤情依旧不忘拐人


早餐过程中两人彻底贯彻落实了食不言寝不语的良好习惯，一顿早餐吃的索然无味。


 梦若渡忍着身上的不适跨上马背策马离去，自始至终没有回头看过一眼。第一次和紫陌上床他还能借口说是紫陌给他下了春药，他并不是自愿的。可是这一次他主动献身，甚至委屈自己雌伏在紫陌的身下，这又如何解释？他已经无法理直气壮地否认对紫陌的感情，可是他也同样无法不顾一切地承认自己的感情。紫陌和山庄之间他选择了后者，这一次离开之后或许再也不会又见面的机会。他知道以紫陌的聪明才智心中自然是明镜一般，所以他愧疚，所以他不敢回头。


 所以他没有看到在他策马离开之时，风莫言原本带笑的脸瞬间失去了所有的表情。这种面无表情不像他是因为长久的单一环境而忘了怎样表达，而是真正的没有感情。


 一直站在风莫言旁边的沁柳被他的样子吓了一大跳，望着梦若渡的背影眼神有些迷惑。这两个人之间的相处真是奇怪，明明昨晚还激情缠绵，今天却像陌路人一样。尤其是公子，这样空洞冷漠的眼神好像是寺院里那些神佛的塑像，淡漠地看着世间的芸芸众生，他却永远是个局外人。这样的感觉很不好，他忽然有些怀念昨晚那个像色狼一样的公子，那色迷迷的样子似乎也不是那么讨厌了。


“你是跟我走呢，还是回杀楼。”风莫言转头看向沁柳，又是一副带笑的模样。整个一偏偏佳公子的模样。看得沁柳一愣一愣的，要不是坚信自己杀手的眼光，还以为刚才只是自己的错觉呢。沁柳忽然间觉得眼前这个人其实很可怜，或许他有着高高在上的身份，可是那些却不是他渴求的。他不知道自己的感觉是从哪里来的，但是他就是肯定公子需要的其实很简单，他只不过需要一个全心全意爱着他的人而已。或许刚才离开的那位公子就是公子曾经期待的人吧，只是公子要的那个人给不了。


 沁柳的思绪转了一大圈，才想起风莫言貌似问了自己一个问题，不由赶紧回答道：“老大都是公子你的人了，我当然也要跟着公子啦。”沁柳说的理所当然，心里却在暗自心虚。他也很想会杀楼去过训练睡觉杀人的简单而又充实呃日子，可是谁让他倒霉选了这么个不可能完成的任务来证明自己。现在任务砸的不能再砸了，他要是回去的话还不得被笑死，能逃一时是一时吧。


 风莫言对此抱着无所谓的态度，反正绮澜阁最不缺的就是房间。而且听着沁柳一口一个老大，他才想到红豆是沙漏的当家人啊，不能总让他充当自己的小厮。身边这个小家伙正好替补嘛。本着物尽其用的原则，风莫言一点也不觉得自己的决定有什么错误。而且他觉得跟在自己身边做小厮比做杀手好多了不是吗？杀手整天打打杀杀的多危险啊，有句俗话不是这样说的嘛，在江湖上混总是要还的，说不定什么时候就小命不保了。所以还是做小厮好啊，既轻松又安全。


 于是沁柳迷迷糊糊的就被风莫言拐走了，一直到很久以后他才发现自己今天的决定是何其错误。他总是想，当初他应该回杀楼才对，兄弟们顶多善意地嘲笑他几天，总比跟着这个思维异于常人的家伙身边要好得多。








 51 打击人的真相


“哥哥，你回来了。”风云飞看到风莫言的身影后兴奋地扑了上去。


 风莫言赶紧伸手接住他，脸上的表情无奈而宠溺，轻轻地刮了一下他的小鼻子，柔声说道：“要是被家里的那些老家伙看到你这个样子又该唠唠叨叨了。”


 “我就是喜欢哥哥，谁敢说什么我就杀了他。”风云飞恶狠狠地说道，抱着风莫言的手不由自主地收紧了一些。风莫言笑着摸了摸他的脑袋，并没有被他的话放在心上，以为不过是小孩子的戏言而已。


 沁柳老老实实地站在风莫言的身后，对于被当成空气一般忽略的没有一点意见。他倒是希望风云飞永远不要看见他，昨晚风云飞临走前看着他的眼神现在想起来还让他忍不住颤抖呢。这个家伙对自己哥哥的占有欲可不是一般的强，如果自己被他当做敌人的话绝对会死的很惨。他还年轻还不想死啊，况且公子的心上人又不是自己，他干嘛要给别人背黑锅啊。


 可是愿望是美好的，现实是残酷的。风云飞不是瞎子，所以他在沁柳祈祷结束的下一秒他就看见了他。


“他怎么在这里？”风云飞瞪着眼睛看着沁柳。心慌乱的跳着。难道哥哥真的喜欢上这个家伙了？虽然从刚才来看就算哥哥有了喜欢的人对自己还是一样的好，但是他还是不满足。哥哥是我一个人的，他只要对我一个人好就行了。其他的可能分去哥哥的喜欢的人都应该死。心中转动着阴狠地想法，脸上却仍然是一副气鼓鼓的样子，就像是闹脾气的小孩子一般。他生活的环境注定了心智的早熟，他也早就习惯喜怒不形于色。


 凤临天和这个弟弟分开的时候两人的年龄都还小，风莫言继承的是凤临天的记忆，对这个长大后的弟弟的性格自然还停留在小时候那个活泼可爱的孩子的阶段。他捏了捏风云飞的脸颊，笑着说道：“沁柳是红豆的小弟啦，他暂时没地方去，我当然要收留他一段时间了。”


沁柳被风云飞瞪得小心肝普通普通的跳，这位爷的狠辣手段他可是早有耳闻。看来得抓紧时间解释一下他们之间的误会，他可不想死得不明不白。他成为天下第一杀手的梦想还没有实现呢。不过老大选定的这个主子又是什么人呢？这个魔鬼一般的七爷居然叫他哥哥，而且态度那个亲昵，看得他都忍不住起鸡皮疙瘩。最最重要的是谁看过七爷这么幼齿的模样，就算自己说出去也没有人会相信吧。


“哟，宝贝，你舍得回来啦。彻夜不归哦，说，你做什么坏事去了？坦白从宽哦。”一个戏谑的声音忽然插了进来。风莫言抬头就看到萧清风老神在在地晃过来，脸上的笑容怎么看怎么猥琐，一双狐狸眼不断在他和沁柳身上转悠。


 相处了这么久风莫言早就对这个所有知根知底了，看到他这幅表情就知道他的脑袋里在转悠着什么龌龊的念头。


 风莫言嘴角抽了抽，对他比了比中指，鄙视地说道：“不要把我想得和你一样龌龊。”说完一甩头走了。风云飞当然紧随其后，沁柳是他带回来的当然也急忙跟了上去。


 萧清风眯着眼睛打量着风莫言和沁柳的背影，摇头自语道：“不对啊，这家伙昨天晚上肯定做过了，这点我不死神医是不可能看错的。可是对象却不是他身边那个小家伙，那又是谁，居然肯让临天压？”萧大神医的脑袋上升起一个大大的问号。


“咕噜，咕噜”空空的肚子开始发出抗议，萧清风才想起自己还没吃早餐。连忙朝着风莫言的背影喊道：“宝贝等一下啊，我还没吃早餐呢，你不会忍心让我饿肚子吧。”早上起来就没看到红豆的身影，风莫言也不在，被两人的厨艺喂叼了的某人当然吃不惯外面的食物，只能饿着肚子等到现在。


“饿死你最好了，世上又少了一个败类。”风莫言头也不回地说道。


“宝贝，你不会这么狠心的对不对？”萧清风扑上来可怜兮兮地说道。


 风云飞拉了一下风莫言的衣角，小声说道：“哥哥，我也没吃早餐呢，好饿。”


风莫言连忙摸了摸弟弟的脸颊，心疼的说道：“饿坏了吧，哥哥马上去给你做。”说完一阵风似的没了踪影。


“宝贝，还有我的那份，不要忘了。”萧清风大声喊道。


“你去死啦。”风莫言火爆的声音远远地传来，萧清风却不以为意，悠闲地晃回了房间。他早就习惯了好友的刀子嘴豆腐心。


 风云飞轻飘飘地瞥了沁柳一眼也会房了，只留下无处可去的沁柳一个人站在原地发呆。刚才那个人是自己认识的那个色狼一样的公子吗？最然早上的时候对公子的形象已经有了一些改观，但是他刚才时而火爆，时而温柔的性格又给了沁柳不小的冲击。还有刚刚那个无赖一般的人看起来怎么那么像那个清高孤傲的不死神医萧清风呢？应该只是长得像而已吧。肯定是的，沁柳狠狠地点头，不断地安慰自己被严重打击的脆弱心灵。








 52 红豆的心事


“慢点吃，别噎着。”风莫言好笑地看着弟弟狼吞虎咽的样子，柔声说道。


“是哥哥做的东西太好吃了嘛。”风云飞一边往嘴里在东西一边说道，难为他还能说得这么清晰，“等我回去之后就吃不到了怎么办？要不然哥哥跟我会京城吧。”


 “小没良心的，你总是粘着我，难不成就是想让我给你做厨师？”风莫言点了点他的额头，笑着教训道。


“不是这样的，哥哥是我最爱的人。”风云飞放下手中的食物，抱着风莫言的腰郑重地说道。风莫言原本只是说笑，没想到他竟会有这么严肃的反应。忙把他揽进怀里柔声安慰。


 风云飞赖在风莫言的怀里不肯起来，风莫言对这个赚来的弟弟简直是无条件的宠爱，就算他想要天上的星星恐怕他都会想办法帮他拿到，更何况是这么点小小的要求。风莫言抱着风云飞听着他絮絮地说着两人分开之后他的经历，脸上挂着温柔宠溺的笑容，远远地看去就像一副唯美的画卷。


“宝贝，午餐时间到了。你们两兄弟不要总腻在一起好不好，知道的人明白你们是兄弟情深，不知道的还以为你们是一对呢。”萧清风跑过来抱怨道。


 风云飞狠狠地瞪了他一眼，感觉到自己也有些饿了悻悻地没有说话。风莫言微微皱了皱眉，已经中午了吗？早上回来到现在他都没有见到红豆，虽然最近一段时间红豆经常消失，但是却从来没有这么长时间不见人影的。虽然知道红豆的实力，但是明枪易躲暗箭难防，况且红豆又是杀手仇家肯定不少，想到这里心中的担忧越来越盛。


“公子。”


属于红豆的清亮的的声音传来，风莫言惊喜地抬头看去，上上下下打量了好几遍直到确定他的红豆毫发无伤，才终于放下心来。只是他的神色好像有些不太对头，朝夕相处了这么长时间，就算红豆再怎么掩饰也逃不过风莫言的眼睛。


“我去准备午饭了。”


只是他还没来得及开口，红豆就匆匆地走了，明显是在躲着他。风莫言看着红豆的背影，眼中划过一抹深思。


“嘶”红豆看着流血的手指自嘲地一笑，他堂堂杀楼楼主居然被一把小小的菜刀伤了，这简直是不可思议。那个人对自己的影响已经这么深了吗？红豆的脑海中不期然地划过那张苍白憔悴的脸庞，心微微地泛疼。


“答应我不要告诉紫陌。”那人的话也不断在红豆的耳边回放，虚弱的声音却透着坚定不移的信念。


 红豆不知道自己是怎么了，看着那双温润而坚定的眼眸不自觉地就点了头。可是现在他忽然有些后悔了。那个人现在内伤外伤一大堆，已经好几天高烧不退了，那些庸医都束手无策，再这样下去他会死的。现在能救他的只有公子和萧神医了，可是他答应了不告诉公子，而告诉萧神医那个大嘴巴和直接告诉公子也没什么不一样。


 可是刚才公子好像已经察觉了什么，红豆目光一闪计上心头。下次去看望那人的时候自己装作不小心被公子看到，以公子旺盛的好奇心肯定会跟踪自己的。到时候就不算自己告诉公子的了，这样就既不违背诺言，又能救他了。


 那个笨蛋为了公子付出那么多，连他这个外人都被感动了，公子就算是铁石心肠也会被感动吧。感动那么接下来就是心动了，公子最好马上甩了梦若渡和那个笨家伙在一起。可是为什么想到这个结果，自己的心里会发酸呢？





 给读者的话:


求打赏，票票，金砖啊。这篇文估计又没希望上架了，红尘的收入就只能指望亲们的打赏了。





 53 感动【1】


夜里好不容易将粘着自己的弟弟打发睡了，风莫言揉了揉额头准备回去休息，早就知道小孩子麻烦，没想到都已经十五岁的家伙比小孩子还麻烦。刚要推开自己的房门，眼角却看到一抹翠绿的身影一闪而过。红豆？风莫言心中疑惑，这么晚了他不睡觉乱跑什么？联想到红豆今天的异常，风莫言好奇心顿时战胜了瞌睡虫，当即决定跟上去看看。


 一路跟着，风莫言越走越疑惑，因为他们转来转去居然又转回了绮澜阁。本来还以为这家伙是看上阁里的哪个小倌了呢，可是记忆中这个方向的房间应该还没安排人啊。唔，难道是阁里最近进了新人自己没注意吗？


“你怎么又来了？”


 “嫌我烦了吗？就算你嫌我我也要来，你伤成这样我怎么能安心睡觉！”


房间里隐约传来说话的声音，风莫言仗着自己超卓的功力听得一清二楚。刚开始说话的那人气若游丝，明显病的不轻。不过这声音听上去怎么那么耳熟呢？还没等他想明白，又听红豆的话那人好像是受了伤，风莫言不由开始YY。这也不能怪他思想不纯洁，环境使然嘛。这里可是绮澜阁的南苑，说到受伤自然第一时间就想到哪方面去了嘛。风莫言顺着自己的猜测勾勒出一个完整的故事。


 新来的小倌第一次接客，没想到遇到个变态也可能是守身如玉宁死不从，总之结果是伤得很重。恰巧被红豆给遇上了，于是来了个英雄救美，虽然红豆此时的形象和英雄两字很不搭调。但是这也不妨碍美人感动之余以身相许嘛。而小红豆情窦初开，深陷其中，于是滥用私权将美人安排在空厢房里养伤，又不好意思让他这个公子知道，只好神神秘秘的两头跑。只是没想到他今天在云飞房间里待得晚了些，不小心被发现了行踪。


 风莫言眯着眼睛笑得得意，显然觉得自己的想法很正确。只不过心里缺人不住腹诽，他看起来像是那么不开明的人吗？救人就救人嘛，喜欢就喜欢了，干嘛还偷偷摸摸地躲着他。而且红豆这个笨蛋难道忘了世上最好的两个大夫都在自己身边吗？居然让小美人受这么多苦，真是罪过。


 想到这里风莫言就像推门而入，可是又觉得跟踪自己的属下还偷听人家谈话好像很不礼貌。而且红豆会不会误会自己不信任他？他犹豫不定的时候，红豆又开口说话了。


“你的伤不能再拖下去了，那些庸医根本治不好你，再拖下去你会死的。这次不论你怎么说我都不会再听你的，明天我一定要告诉公子。”


 “不行，不能告诉他，咳咳咳咳……”另一个人焦急地拒绝，由于说得太急了，引起一阵剧烈的咳嗽。


 风莫言不由地开始疑惑，听两人的对话，自己刚才的猜测明显是错误的，里面那个病得要死的家伙好像和自己有关。而且他受伤也是因为自己，可是自己的印象里好像没做过什么危险的事情啊。百思不得其解，风莫言决定不管三七二十一推门进去，要不然自己今晚就不用睡了。虽然他一向是奉行想不通就放弃的原则，可是里面的人为了自己身受重伤性命垂危，他又不是冷血动物怎么能无动于衷。


 可是谁能告诉他躺在床上的人为什么会是上官情？





 给读者的话:


求票票！求金砖！求打赏！求留言！





 54 感动【2】


“什么人？”红豆厉声喝问道，转头看到他似乎十分惊讶，犹疑地叫了一声，“公子。”


他这一番唱做俱佳，风莫言却禁不住抽了抽嘴角。上官情看到红豆这番表演可能会深信不疑，可是风莫言对红豆何其了解，一眼就看出这家伙不过是在做戏。看来自己今天是被红豆算计了，他是故意把自己引过来的。不着痕迹地瞪了红豆一眼，对他却是无奈。只是让风莫言不明白的是上官情为什么不许红豆将他的情况告诉自己，还有红豆为什么说上官情的伤是因为自己。一个个的问号从他的脑袋里蹦出来，弄得风莫言有些犯晕。


“韶华，你……”上官情诺诺地唤了风莫言一声，张嘴自己想说什么，却被风莫言堵了回去。


“你不许说话，把手伸出来。”风莫言严厉地说道。不管是什么原因，上官情是他认定的朋友，这样不在意自己的身体他让他很生气。


 上官情似乎是被他吓住了，乖乖地把手伸出来，看着他的眼神有些委屈，让风莫言尴尬地假咳了一声，不敢再和他的眼睛对视。莫名地风莫言就是觉得有些心虚，好像自己欺负了上官情一样，这种感觉还真的奇怪。


 可是下一刻风莫言就没有闲心胡思乱想了，早在听到上官情的声音的时候风莫言就知道他伤得不轻。可是现在他才知道上官情的状况是多么的糟糕，简直比当初当初的梦若渡还麻烦。当初梦若渡虽然也是内伤外伤一大堆，还在溪水里泡了一段时间，但是那段时间并不长他就被风莫言捡了回去。可是上官情呢，他的情况一样是外伤加内伤，而且因该是撑着伤病的身体又动了内力，还淋了一场大雨。淋雨？记忆中最近的一场雨好像是七天前，也就是说这个家伙已经拖了七天了。


 风莫言揉了揉额角，脸色阴沉地能滴出水来。既为了上官情这么不爱惜自己的身体，也因为自己的朋友被伤成这样而动了真火。能得到风莫言认同的人不多，但是没有人知道风莫言是很护短的。只要被他认可的人就决不许别人伤到他们一根汗毛。


“忍着点，可能会很疼。”上官情的伤口被那些庸医弄得一团糟，他必须先好好清理一下再上药。上官情笑着点了点头，即使到了这个时候仍然是那么温润柔和。


 风莫言的手飞快地动作着，希望尽量减短上官情痛苦的时间。期间上官情哼都没哼一声，但是那更加苍白的脸色和额头上的冷汗说明了他正在忍受巨大的痛苦。等到风莫言换完药他已经痛得晕了过去。风莫言阴着脸随手从外面抓了一个小厮让他按着自己写的药方去抓药煎药，然后转过脸冷冷地看着红豆。


 红豆被风莫言冰冷的表情吓得禁不住颤抖了一下，虽然知道公子的愤怒并不是对他但是还是忍不住害怕，凤凰教教主果然名不虚传。看着风莫言整天嘻嘻哈哈的样子，红豆差点都忘了他的公子还有另一重身份。


“从我们离开梦柳山庄他就一直暗中跟在我们身边，这段时间我们能过的这么安稳也是因为暗中那些来找麻烦的人都被他处理了。”红豆瞟了一眼风莫言的脸色，缩了缩脖子继续说道，“据他说来的人应该都是杀手，至于雇主就无从得知了。我也是七天前发现他的，那天下着大雨而他伤重不支晕了过去，我就把他放在这里养伤了。我本来早就想告诉公子的，可是他不让我说，怕你以为他狭恩图报。可是那些庸医对他的伤束手无策，这几天他一直高烧不退，再拖下去就没命了，我只能偷偷把公子引过来。这样就算是公子自己发现他的，我也不算是违背了诺言。”红豆说完低下了头等着风莫言的宣判。


 风莫言知道红豆不会骗他，望着紧闭的房门无奈地叹了口气。听了红豆的话说不感动那是假的，可是也就止步于感动而已。上官情想要什么他知道，可是他的心早已给了别人，上官情想要的他给不了。





 给读者的话:


求票！求金砖！求打赏！至少也留下两个字吧，红尘脆弱的心灵需要安慰！





 55 红豆的爱情


“明天把萧狐狸叫过来照顾他吧，我也不能整天把他养在家里吃白饭，况且论医术还是他要更胜一筹的。”风莫言淡淡地对红豆说道。长痛不如短痛，既然没有办法回应，那就干脆连一点希望也不要给他。


“为什么？”红豆不解地问道。上官情为公子付出了那么多，公子为什么还能这么狠心。想到上官情知道公子的决定后可能会露出表情，红豆就觉得自己的心在一阵阵地发疼。


 风莫言看了红豆一眼，笑容里多了一份了然，“我对他好那才是残忍，他需要的是一个真心爱他的人。所以啊，最应该留在他身边的是你才对。”


红豆霎时红了脸，却还是一脸清纯的说：“我不明白公子在说什么。”


 “不明白？你敢说你不喜欢上官情吗？”风莫言斜睨着红豆，挑衅地说道。


 红豆别过脸，表情有些黯然，低低地说道：“他喜欢的人自始至终都是公子。”我喜欢他又怎样？落花有意流水无情，我又何必强求。爱一个人不一定要得到他，只要看到他过得幸福就好了。而且自己早就决定一辈子也不离开公子了，只要他和公子在一起，自己不就可以天天看到他了，这样他也就满足了。至于心中那隐隐的痛楚，忽略掉就好了。


“我永远也不会爱上他，你还认为他跟我在一起是幸福的吗？”风莫言淡淡地问道，眼睛一眨不眨地望着红豆。


 果然，听到他这句话红豆的脸色一变，有些激动地说道：“公子为什么不能接受情，他哪里比不上梦若渡那个负心人？”


 “爱情从来都是不可理喻的，至于我和梦若渡是谁负了谁了，又岂是那么容易说得清的。”风莫言看着楼下熙熙攘攘的人群，表情有些莫测。他和梦若渡的这段情在别人眼里是梦若渡负了他，可是谁又知道从一开始他就没有设想过他们的未来呢。风莫言从不相信爱情，爱上梦若渡对他来说是个意外，但是这个意外是他绝对不允许存在的。若非如此以他的手段欧阳紫风又怎么会是他的对手？今生处在他的位置上断情绝爱才是最好的选择。


“我知道你不明白，我也不需要你明白。你只要知道这一生我不可能再爱上别人就可以了。至于上官情的事情，我只有一句话送给你，做事之前先问一下自己的心。”风莫言没有再说下去，情爱这种事情只能靠自己，他只要适当地提点几句就可以了。


 红豆低着头细细地思考着风莫言的话，时间就在两人的沉默中缓缓滑过。


 风莫言远远地就看见小厮端着药碗走了过来，他长长地吁了口气，再过一会儿就可以睡觉了，真的好累啊。在这个时候风莫言还能想到睡觉，不知道他是太过乐观呢，还是神经太粗。


“我明白了！”红豆兴奋地喊了一声。这时风莫言接过药碗打发了小厮，正要推开房门进去给上官情喂药，被他这一声喊吓了一跳，差点把药碗扔了。


 他狠狠地瞪了红豆一眼，笑骂道：“鬼叫什么呢，吓死我了。”


 “正是通告你，从现在开始上官情就是我的人了，你不要打他的主意。”红豆睨了风莫言一眼，从他手里接过药碗施施然地推开门走了进去。


 风莫言莫名其妙地眨眨眼，手还维持着端药的动作，喃喃自语道：“这么快就想通了？悟性还真不是一般的高，话说我都不知道自己说的是什么。还有我什么时候打过上官情的主意，貌似是他一直在打我的主意吧。”


一边嘟囔着，风莫言还是不紧不慢地跟了进去。上官情的情况真的非常糟糕，在没有脱离危险期之前一定要非常小心，所以他必须等到上官情吃了药，再观察一会儿，确定没有任何不良反应才能离开。


“唔，非礼勿视。”风莫言赶紧捂上自己的眼睛，光明正大地通过指缝偷看。美男接吻图，果然赏心悦目。


 红豆将最后一口药汁哺进上官情的嘴里，擦了擦嘴，鄙视地看着风莫言说道：“不要把所有人都想得像你一样龌龊，趁人之危的事小爷是从来不屑去做的。如果不是你把情弄晕过去了，小爷怎么会做出冒犯情的事情。”


 “得了便宜还卖乖！”风莫言撇了撇嘴，显然对口是心非的某人很不屑。


 红豆还想反驳，风莫言却打了个哈欠，挥挥手说道：“我要困死了，先到隔壁睡会儿，你在这守着，有什么情况喊我。”说完摇摇晃晃地走了。红豆也谈恋爱了啊，真是没想到呢。不过红豆和上官情这一对他还是很看好的，只是如果没有自己的指点，红豆这个笨蛋恐怕这辈子也别想将上官情拿下。唔，看在他跟了自己这么久的份上，明天睡醒了再指点他几招好了。








 56 一种相思，两处不同


萧清风到没有什么起床气，但是任谁在一大早睡得正香的时候被人从床上拽起来心情都不会太好。只不过这个人是他现在的衣食父母，他只能委屈自己了。


“他的情况还好吧？”风莫言一边打哈欠一边问道。他昨天晚上折腾到那么晚现在也很困啊。


 萧清风虽然不是什么好人，但是只要他答应治疗的病人就一定会认认真真。仔细观察了一会儿上官情的脉相，萧清风淡淡地说道：“你开的药不错，他已经没有生命危险了，只要按时服药换药，好好休养就可以了。”说完拿起桌上的纸笔龙飞凤舞地开了个药方，“先按这个吃三天，三天后我再来看看。至于外伤就用紫陌的药就行了，那可是江湖上人人争抢的疗伤圣药，只有这个家伙不把它当回事儿。”


 “没事儿就好了，那我再去睡会儿。”风莫言眯着眼睛迷迷糊糊的说道，他真的很困啊。


 萧清风和红豆的眼神同时闪了闪，禁不住在心里感叹道：“好可爱啊！”风莫言感觉到身后两人的目光有异，但是他实在是太困了，哪有闲情逸致去想这些，如果他知道两人对自己的评价肯定会呕死。


 梦柳山庄，梦若渡从房间里出来，休养了一天的他脸色一点没有好转，黑眼圈反而更深了。只要闭上眼睛他的眼前就会浮现出分别时风莫言的笑容，当时他只觉得那笑容里有股淡然洒脱的味道，很好看。可是现在回想起来感觉却越来越不对，但是到底哪里不对他却怎么也想不出来。这样折腾了一天，脸色能好看才怪呢。


 欧阳紫风一进院门就看到梦若渡拿着剑在院子里发呆，他禁不住皱了皱眉，眼中闪过一道阴狠的光芒。昨天二师兄去见了那个紫陌那个贱人之后把自己关在房间里整整一天也就罢了，可是为什么现在师兄的心里眼里还是只有那个人，自己来了这么久他都没有发现。为什么自己派了那么多杀手，紫陌还能够安然无恙的活着？我不甘心，二师兄是我的，我守护了十年决不允许别人把他抢走。


“二师兄。”欧阳紫风瞬间换上一副温柔的表情，柔声唤道。


“紫风？你怎么来了，找我有什么事吗？”梦若渡回过神来面无表情的问道。


 这么多年的相处，欧阳紫风早就习惯了梦若渡的冰冷，并没有感觉有什么不对。他扁了扁嘴有些委屈地说道：“我是你的未婚妻，难道没事就不能来找你了吗？”


看到欧阳紫风眼中隐含着泪光，梦若渡心里却没有半点怜惜，甚至还有些不耐。他冷淡地说道：“我还要练功，没事的话就不要过来打扰我了。”


欧阳紫风脸色一变差点维持不住温柔的表情，他哀伤地说道：“我才是你的未婚妻啊，你怎么可以对我这么冷淡！如果你不喜欢我，就直说啊。你知不知道我看到你这样憔悴心里有多痛？是我强求了，如果你不愿意，我马上去找师伯取消婚约，现在还来得及的。”欧阳紫风说完哭着向院外跑去。


 梦若渡连忙伸手抓住他，冷冷地说道：“我没说过不想和你成亲，没必要闹到父亲那里。还有武林大会就快到了，这几天我要闭关修炼，不希望任何人来打扰我，包括你，知道吗？”


欧阳紫风好像被他吓到了，点点头，委屈地走了出去。只是一出门他就换上了一副阴狠的表情，紧紧地握起双拳。只要婚约没有取消，师兄就是我的，日久生情，总有一天师兄会爱上我的。但是在这之前，紫陌一定要死！


 院子里梦若渡看着欧阳紫风远去的背影，忽然间觉得自己好像错了。为了一纸婚约选择一个自己不爱的人相伴一生真的值得吗？还有这个让自己越来越看不透的小师弟，真的像表面上那么柔弱善良吗？


 同样为情所困，风莫言此时却在呼呼大睡，而梦若渡却饱受着内心的折磨，完全不同的两种状态啊。





 给读者的话:


看到别人都有自五十个甚至几百个粉丝，而红尘的粉丝到现在只有五个人，好受打击哦！





 57 发霉的日子里


风莫言的内心是否煎熬没人知道，因为他的表面实在太强大，直到现在都没人知道他和梦若渡已经摊牌了。日子一天天的过，期间又窜出来一拨杀手，可惜这些人比前面那些更加悲哀。因为武林大会的临近，凤凰教众人已经逐渐向这里靠近，遇到这群煞星，这些杀手还不是小绵羊跑进了狼群渣都不剩。


 风莫言知道这次的武林大会针对的就是凤凰教，所以他必须去搅局。不仅是为了凤凰教的存亡，更是为了江湖的稳定，因为这本来就是凤凰教存在的意义。凤凰教其实隶属于皇室，每一任教主都是由皇室中最有武学天赋的皇子担任。所以风莫言也是前几天才知道，自己这具身体的原主人居然不仅仅是魔教教主，还顶着一个五皇子的身份。而那个小屁孩儿一样的风云飞居然是传说中最有太子之位最有力的竞争者，简而言之就是和五皇子一母同胞的弟弟七皇子殿下。得知这件事后，风莫言神经很大条的眨了眨眼睛继续他自己的事情去了。实在是这种烂俗的情节在前世的小说中见得太多了，他的免疫力已经十分强大了。唯一让他有点反应的是五皇子的名字就叫风莫言，于是他想到原来自己的穿越并不是莫名其妙的啊。


“终于搞定了。”风莫言看着自己手中的图纸两眼放光，“大长老！大长老！”他迫不及待地呼唤躲在暗处的老头儿，等不及想要把自己的设计变成现实。


“教主，出什么事了。”大长老一现身就戒备的望着四周，自从搞定了那一群杀手之后风莫言身边的人就有些草木皆兵，时时保持最高的警戒状态。没办法，幕后黑手还没找到，明枪易躲暗箭难防啊。


“安啦，安啦。”风莫言大大咧咧地拍了拍大长老的肩膀，把图纸塞到他手里，“按照这张图纸给本座弄张面具，一定要在武林大会之前搞定哦，否则我就不去了。”风莫言恶狠狠地威胁道。


 大长老一脸黑线，不确定地问道：“您找我就是为了这件事？”


 “当然了，不然我叫你干什么，你长得又不好看。”风莫言翻了个白眼，施施然地走了。上官情交给了萧清风。宝贝弟弟这次来也有自己的任务，这几天也不知道忙什么去了，早出晚归的。武林大会这方面呢，有凤凰教的一众长老们策划，他就只要负责到时候去露个面，再顺手杀个人什么的立立威就可以了。所以风莫言的日子是闲得发霉啊。这两天他就在想用什么方法遮掩自己的容貌，红豆的易容术虽然精妙，但是他不喜欢顶着一张假脸到处跑，况且带着人皮面具的感觉很不舒服。思来想去他就想到了面具，小说里不都是这么写的嘛，魔教教主出场最重要的道具就是一张拉风的面具。想到做到，于是混合了各大小说电视剧中面具的精华的图纸就这么诞生了。


 大长老被晾在原地无语望苍天，对于自己教主性格大变之后偶尔的搞怪行为他还是无法适应。


 风莫言晃悠到院子里就看到红豆坐在小亭里唉声叹气，心中奇怪，这家伙不是应该待在上官情身边献殷勤的吗，怎么跑到后院来了？


“公子。”看到他走过来，红豆蔫蔫的打了个招呼，转眼又继续叹气去了。唉，自从上官情的主治医生换成了萧清风之后，他的伤势倒是一天天飞快地好了起来，可精神却一天比一天差。原因红豆当然是一清二楚，可是他不甘心呐。自己这天天跑前跑后的伺候怎么就赶不上公子这个无情无意的人呢。反正这是自己的腹诽，，公子又听不到，骂就骂了。


 唉，红豆又叹了一声。


“怎么，情路不顺了？要不要公子我给你支个招？”风莫言揽着红豆的肩膀，一脸八卦地问道，其实是想借机窥探一些这两人的隐私。没办法啊，搞定了面具的问题，风莫言又闲下来了。不弄点事情打发时间，难道真得等着发霉啊。








 58 恋爱砖家


红豆瞥了兴致高昂的某人一眼，没理他。他情路不顺还不都是某人的原因。


“哎呀，不要那么小气嘛，你就说说吧。我可是专家哎，一会儿给你支几招，保证你抱得美人归。”风莫言信誓旦旦地说道。


“什么是专家？”红豆疑惑地问道。


 风莫言被噎了一下，没想到自己一激动把前世的词搬出来了，支支吾吾地解释道：“专家就是在某方面经验很多的权威人士啦。”


 “凤大教主祸害少年无数，您的名声早就传遍江湖了。”红豆鄙视地斜了他一眼。


 风莫言大澹那些事情都不是他做得好不好。算了，既然用了人家的身体，这黑锅当然也要背着。况且前世的他也没好到哪里去，不过都是双方你情我愿就是了。风莫言顺了顺气，再接再厉。


“那些人自愿被本公子祸害，那说明本公子有魅力。”风莫言极其臭屁地说道，说完还一个劲儿地等着红豆猛瞧。看得红豆的小心肝儿不停地冒凉气儿，终于绷不住，颤抖地问道：“你一直看着我干什么？”


风莫言的眼中划过一道诡秘的光芒，神神秘秘的问道：“你该不会还是处男吧。”说完还一个劲儿地往他的下半身瞄。


 红豆像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，一张脸憋得通红，指着风莫言一个字都说不出来。


 风莫言挑了挑眉，有些惊讶，他只是随便说说而已，没想到真的被自己说中了。红豆的真实身份可是寒衣啊，如果自己没记错的话，这家伙应该二十一了吧。在这个年代像寒衣这样身居高位，长得又好，而且草龄已经二十一岁的大龄青年，恐怕找不到比他更纯洁的了吧。难道这家伙有生理障碍？风莫言的思维不由地向这个方向延伸，眼神也越发古怪起来。


 红豆也是个成年男人了，对这些事情当然也是明白的。看着自家无良公子的眼神就知道他的脑袋里正在转悠什么龌龊的想法，不由气结地喊道：“本楼主的生理功能一切正常！”


风莫言瞪大了眼睛看着他，很明显在表达自己的疑惑，你怎么知道我在想什么？


 红豆发现自己的智商下降了，居然和自家公子理论，不是找呕嘛。于是干脆甩一甩衣袖，转身准备走人。


 风莫言连忙拉住他的胳膊，笑眯眯地说道：“我可是诚心想给你出主意的哦，不听可不要后悔啊。”笑话，好不容易找到一件能够解闷的事情，怎么能这么轻易地让他跑了。更何况虽然他恋爱经验就只有梦若渡这一个，但是前世看得那些言情小说和肥皂剧没有一千也有八百了，支个招还不是手到擒来。


 红豆看着自己公子的招牌笑容，有些踟蹰不定。虽说公子的个性有些不靠谱，但是在大事上还是不马虎的，说不定他还真有什么办法。于是又乖乖地坐了回来，反正不管他的把那怎么样，先听听再说，如果不行自己不用不就是了。


 风莫言看到红豆又坐了下来，笑容就更加灿烂了，他老神在在地说道：“其实想要搞定上官情很简单的，只看你肯不肯牺牲了。”


 “为了他即使要我的命都可以。”红豆坚定地说道。


 风莫言朝天翻了个白眼，幽幽地说道：“我要你的命干什么？你小命儿都没了，到时候即使上官情爱上你又能怎样？本公子的招数会那么没有技术含量吗？”风莫言教训了红豆一顿过了瘾之后，才接着说道，“我的办法很简单，就六个字，生米煮成熟饭，不过是让他把你煮了而已。说起来上官情和梦若渡这些正道人士的心理都是一样的，自诩正义，绝不肯做半点违背正义的事情。所以啊，如果他占了你的便宜，一定会负责的。先得到他的身，再想要心其实就很简单了。”


红豆的脸色变幻不定，显然对风莫言的可信度还有些不确定。不过风莫言对正道人士的评价他倒是认可的，而且上官情在这些方面也确实有些迂腐，或许自己可以利用？


 风莫言顺势塞了一个小瓶子在红豆的手里，笑得很无良，“这是公子我最近炼制的一点小东西，把他混到熏香里就行了。记住什么准备措施也不要做，把自己弄得越惨越好。虽然会有一点点痛，但是为了以后的幸福我相信你一定可以忍耐的。”说完转身就走了，留下红豆一个人拿着风莫言的最新研究成果在那里发呆。


 转眼风莫言就把这件事给忘在了脑后，至于他今天出的馊主意会造成怎样的后果，谁又知道呢？








 59 阴差阳错【1】


沁柳被风莫言带回来的第三日，一个穿的像乌鸦一般的家伙闯进了绮澜阁的后院，拎小鸡一样把小家伙带走了。沁柳竟也不挣扎，反而是一脸讨好的神色。红豆站出来解释道，那人是他相公。风莫言恍然，心中暗自庆幸那天没有遇到梦若渡没有祸害成沁柳，要不然这黑乌鸦还不得跟自己拼命啊。况且他虽然风流，但也是有原则的，就是绝不碰有主的草。不过，好不容易拐回来的小厮又没了，着实有些遗憾。


 没办法红豆只好重新担纲起小厮的角色，看看后院住的这些人吧，凤凰教教主兼五皇子殿下，七皇子，还有一个不死神医，算起来他这个杀楼楼主竟然是地位最低的一个。可是就算萧清风说过上官情已经没有生命危险了，他还是不放心。也不是没想过找几个属下来帮忙，可是一听伺候的对象是凤凰教主，那些人溜得比兔子还快。谁让凤临天的风评实在太差了呢。而且杀楼众人素来如兄弟一般，他这个楼主有时候就是一个保姆的角色，没有丝毫震慑力。他只好天天两头跑，还好风莫言体谅他，除了早上实在太懒起不了床需要他做早餐之外，午餐和晚餐都不需要他，是要抽点时间把碗筷收拾一下就行了。


 绮澜阁的老鸨听到的这个消息巴巴地送来几个清秀的小童，想要巴结主子，可是风莫言一句看不上眼就给大发了。萧清风嘴角抽了抽，世上能让凤凰教主看上眼的能有几个，哪个不是一方枭雄？


 所以这样尴尬的日子一直持续了半个多月，伴随着武林大会的临近，凤凰教的教众接连到来，终于有人替代了红豆的位置。于是红豆全心全意投入到照顾上官情的工作过当中，只是那天听了风莫言的蛊惑之后偶尔会有些走神。每当上官情睡着之后他就会盯着房中的熏香炉怔怔地出神，握着手中的小瓷瓶犹豫不决。


 上官情的伤已经好得差不多了，也不再像以前一样服了药就昏昏欲睡。萧清风说适当的运功对他的恢复有好处，于是每日服了药之后，上官情都会打坐一个时辰。作为梦柳山庄第三代的大师兄，武林大会他是不能不出席的。


 这日上官情照例打坐，红豆也照例坐在床边盯着熏香炉发呆。可是一刻钟之后却发生了意外的状况。


 红豆盯着压在自己身上的人有些疑惑。面色潮红，眼神迷离，浑身发烫，经过鉴定上官情肯定是中了媚药，可是他明明还没有下手啊。难道是公子见他拖拖拉拉地忍不住亲自出手了？但是现在这种状况他该怎么处理？不知道上官情中的是什么药，有些药是能够靠意志挺过去的，但是有些药不发泄的话可是会死人的。在没有判定药效之前决不能冒险，可是他又不想让上官情碰别人，那么难道只能自己献身吗？


 他还没做出决定，上官情就等不及了。这也不能怪他，这家伙也是个初哥儿，对情欲根本没一点抵抗力啊。








 60 阴差阳错【2】


“嗤嗤”几声过后，红豆刚刚还完好无损的衣服就变成了一根根布条。红豆皱了皱眉头，看了看身上的布条，有些惋惜，这是他最喜欢的一件衣服呢。不过从撕衣服的麻利程度来看，上官情恢复得不错，萧清风这不死神医的医术果然了得。


 红豆眨了眨眼，为自己在这个时候还能走神狠狠地感慨了一把。不愧是公子的小厮，神经也不是一般的粗。不过身上的人久久没有动作，才是最重要的原因。他禁不住抬眼看去，发现上官情竟然在和自己的衣带作斗争。不知他怎么弄得，竟然把衣带弄成了死结，倒腾了半天也没解开。发现红豆正在看他，于是抬起头可怜兮兮地看着他，那泫然欲泣的表情，让红豆不由自主地想到了被抛弃的小狗。无奈地伸手帮他解开衣带，看到他高高兴兴地脱光了自己的衣服，再看看自己身上的布条，红豆忽然间怀疑这家伙是不是没有被下药，要不然怎么光死别人的衣服呢。而且这算什么事儿？强暴应该算不上吧，毕竟犯人的衣服是他这个受害者脱得，那这就应该算是和奸吧。红豆晕乎乎地想着。


 上官情抱着红豆这啃一口，那儿咬一下，玩儿的不亦乐乎。红豆挺尸一般的躺着，没有一点反应。这倒不是他性冷感，完全是因为上官情实在没有任何技巧可言。当然和心爱的人肌肤相贴没有感觉那是不可能的，可是再有感觉，在上官情不懈的努力下也会化作乌有的。


 只是丝毫没有经验，外加神志不清的上官情努力了很久还是没有找到发泄的途径，愤恨地在狠狠咬住红豆的肩膀，赤裸的身子不停地在红豆身上摩擦。


 红豆看着上官情含泪的双眼无奈地叹了口气，这家伙即使神志不清还是死死地吃定了自己。认命地引导着上官情的欲望之源对准自己身下隐秘的入口。没有任何前戏的进入，撕裂是不可避免的。这种不下于任何酷刑的疼痛竟然让堂堂杀楼之主也忍不住闷哼出声。


 红豆想着当初风莫言凄惨的模样，在看了看还在自己身上努力运动的人，心想明天自己的比起公子只会更惨。想当初自己还幸灾乐祸，现在是报应来了啊。


 不知过了多久，他只觉得身上一阵阵发冷，头也越来越昏沉。身为杀手他自然知道这是失血过多的症状，此时却已无力去做什么自救措施了，只能祈祷自己福大命大吧。宠溺地看了一眼仍然精神奕奕地在压在自己身上的人，红豆终于陷入了黑暗当中。


 清晨，一阵急促的敲门声吵醒了熟睡的上官情。他拍了拍额头，心想自己好久没睡的这么沉了，可是为什么感觉身体有些乏力呢？他撑起身子想要去开门，可是掌下滑腻的感觉却让他禁不住一愣。呆滞地转头向旁边看去，红豆的睡颜赫然映入眼帘。


 他颤抖地掀开薄被，被子下自己的身上一丝不挂，再看红豆身上也只有几根布条，依稀还能看出是红豆昨天穿的衣服。最让上官情震惊的是红豆身上的痕迹，大片的青紫当众还夹杂着无数深深的牙印，其中以肩膀上的最严重。再往下看，那双腿间红白相间的液体已经凝固，却更加的惨不忍睹。床单上大片触目惊心的血迹，让上官情的心一阵阵抽疼。他做了什么？


 门外敲门的声音越来越急促，上官情却什么都听不到了。啪，他狠狠地给了自己一巴掌。红豆每天无微不至地照顾自己，可是自己竟然对他做出了如此禽兽不如的事情。


 萧清风一大早发现自己放在衣袖中的蛇吻草不见了，略一思索之下心中有了一个隐约地猜测，于是匆匆忙忙地跑到上官情的房间。可是他敲了半天的门里面的人还是没有丝毫反应，萧清风心中那不详的感觉越来越严重，干脆硬着头皮推门走了进去。


 一看屋内的景象，萧清风就知道自己设想的事情真的发生了。呜，他好不容易找到的蛇吻草啊，居然就这样便宜了红豆。可恶，实在是太可恶了。按理说萧清风这个把红豆害得这么惨的罪魁祸首应该心虚才是，可是现在他为什么能够这么理直气壮地捶胸顿足呢？


 说起这个原因还是在风莫言这个砖家给红豆出的主意。那天萧清风正好从附近经过，无意中听进了耳中，竟然觉得是个不错的主意。于是千方百计找到生长在蛇窟中的百年蛇吻草，想要制作出一种前无古人后无来者的媚药。可是没想到他一边给上官情熬药，一边憧憬美好的未来，一不小心就把蛇吻草扔进了上官情的药里。


 蛇吻草本身就具有强烈的催情作用，也不知上官情药里的哪味药居然将它的效力加倍了。于是阴差阳错之下就发生了昨晚的事情了。








 61 阴差阳错【3】


上官情终于意识到红豆现在最需要的是大夫，于是赶紧抓起自己的衣服匆匆套上就往外跑。抬头正对上萧清风恼怒的眼神，心中一虚，以为萧清风是在责怪他。只是此时却也顾不了那么多，赶紧抓过萧清风让他帮红豆疗伤。


 萧清风还在计较红豆占了他的便宜，但是好歹两人算是一国的，他也不能在这个时候拆台。于是不情不愿地挪到了床边，搭上红豆的脉搏。


 细若游丝的脉象让萧清风一惊，旋即就开始幸灾乐祸。这家伙失血过多，小命儿差点就没了啊。要不是有他这个神医在，可真就闹了大笑话了呢。


“端一盆热水来，然后把我的药箱取过来。”萧清风不客气的吩咐道。


 上官情点点头，转身出了门。他在门口随便抓了个小厮，让他吧端一盆热水放在门口，又运气轻功跑到后院萧清风的房间，拿起药箱就走，连风莫言的呼唤都没搭理。


 风莫言看着上官情拎着药箱的焦急模样，眨了眨眼睛，暗想红豆不会真的按照自己的建议去做了吧。好奇心的促使下，他偷偷摸摸地跟了上去，推了推门却发现门被从里面关上了。只能无奈地摸了摸鼻子，一步三回头地离开了。


 上官情看着萧清风给红豆擦拭上药，不知为何心里泛起浓重的酸味。脑中闪现一个念头，他不喜欢别人看到红豆的身体。意识到自己的想法，上官情的身体禁不住一震。自己怎么会对红豆有这么强地占有欲，刚刚吩咐小厮只把水放在门口，回来的时候怕风莫言跟来特意关了门，这些不经意间的举动显示了自己内心真正的想法。


 上官情绝不会认为自己是因为和红豆发生了关系才这么在乎，因为如果是这样的话，他顶多是会愧疚，如果红豆愿意他一定会负责。而不是像现在这样动不动就吃醋，那只能说明自己早就在不知不觉中爱上了红豆。只不过以前的自己被心中的执念蒙蔽了而已。可是理清了自己的心意之后，他就更加不安了。自己对红豆做了这样的事情，他还能接受自己吗？


“搞定了，记得每天擦药，我再开一点补血养身的药给他就可以了。前段时间红豆照顾了你那么久，现在换你来照顾他，没意见吧？”萧清风起身对上官情说道。


 上官情赶紧用薄被把红豆的身体遮住，然后才慢条斯理地说道：“多谢萧神医了。我自然会照顾红豆的。”


萧清风挑了挑眉，如果自己没看错的话，上官情这是在吃醋？因为自己看了红豆的身体？他留下药方晃悠悠地走了，不过是一点补药还不需要他亲自煎药。不过这两人之间的情况值得深思啊。萧清风摸着下巴想到，看来风莫言的方法真的可行。看看上官情现在对红豆的态度，和昨天简直是天壤之别啊。要是小狐狸能这么看着自己，被说被他压一次，就算压十次都行啊。可是蛇吻草便宜了红豆，再找一颗可不容易啊。忽然，萧清风的眼睛一亮，这些歪门邪道的药可不是自己的专长，为什么不去找风莫言呢？这种药他那里肯定不少，或者找风云飞也行啊。他那里说不定有点什么大内秘药的。


 想到就做，萧清风风风火火地找到风莫言，开口就要媚药。风莫言被来势汹汹的样子吓了一跳，迷迷糊糊就把自己的最新研究给了他。直到萧清风不见了踪影，风莫言才想起来忘记问他要干嘛了，而且还没告诉他该怎么用呢。算了，虽然直接口服效果有些烈，但是也死不了人，有机会再说吧。


 于是风莫言的一个小疏忽，造就了萧清风的悲惨遭遇。





 给读者的话:


求收藏啊！求收藏！四千的点击居然和七百点击的收藏一样多，真的让人打击啊！





 62 谣言满天飞


“主上，方阁主求见。”一个人影悄无声息地出现，吓了风莫言一跳。直到现在他还是无法适应这些武林高手神出鬼没的方式。


 他拍了拍胸口，这才想起刚才这人说的话，禁不住微微皱了下眉头。这位方阁主自然就是这绮澜阁的老鸨，虽说他也是风莫言的属下，但是风莫言在这里住了这么久这家伙可一次都没有踏足过后院。想来应该是他的前身下过命令吧，只是不知今天他违令而来是为了什么。


“叫他进来吧。”这家伙的能力不错，没有大事应该不会来烦他的。


 老鸨低着头拘谨地走了进来，自始至终连抬头看一眼的勇气都没有。凤临天来到这里时上头只是说是一位大人物，让他好生照应。可是他以为顶多是堂主之类的，没想到竟然会是教主本人。早就听说他们的教主大人治下极严，铁面无私，虽不如外面传言的那般嗜血无情，但如果真的触犯了他的规矩，他绝对比阎王还恐怖。想到自己要说的事情，他心里有些没底。


“什么事？”风莫言看着一直没停下颤抖的人，不耐地催促了一声。天知道这家伙身上的脂粉味都快把他熏死了。


“是…是…”老鸨腿一软跪在了地上，是了半天也没说出句整话。


“没事的话救滚出去，本座没多少时间陪你耗。”风莫言冷冷地说道。这家伙真的是搞情报的工作的吗？这心里素质实在是太差了。


 老鸨听到风莫言的声音冷了下来，心想怎么都是死，干脆一闭眼豁出去了，“属下想请主上今晚恢复表演。您昨晚没出现，场面已经有些压不住了。而且临近武林大会这里的江湖人士增多，在这么闹下去可能会出大乱子的。”


风莫言眉毛一挑，漫声问道：“你来找本座就是因为这么点小事吗？本座的目的已经达到了，这绮澜阁中再也不会有紫陌这个人。不过本座可以给你出个主意，就说紫陌已经被别人买下了，怎么样？”


老鸨额头上的冷汗一滴一滴往下淌，颤巍巍地问道：“那这人选？”您是老大啊，这个借口我怎么会想不到，可是我敢说吗我。


“就说被凤凰教教主买下了，谁想见紫陌就让他去找凤凰教主好了。”风莫言本想随便捏造一个人物，这时脑海中却忽然想到一个计划，笑眯眯地改了口。


“是，是，主上英明，那属下先告退了。”老鸨小心翼翼地说道。


 风莫言笑骂道：“滚吧！”看着他如蒙大赦搬到冲了出去，风莫言禁不住摸了摸自己的脸，难道我长得很恐怖吗？


 江湖第一美人紫陌公子被凤凰教主赎身的消息迅速在江湖上传开，于是原本众志成城想要除灭魔教地正道人士们热情更是前所未有的高涨。甚至有人打出了消灭魔头，营救美人的标语。风莫言听到这些传闻，有些无语。如果他们知道他们要除掉的魔头，跟心心念念的美人是同一个人的话会是什么反应呢？


 上官情接到梦柳山庄的传召，不得不回去。而红豆是凤凰教的人自然不能跟他一起回去，只好用身体还未复原不宜奔波为借口留了下来。而且怎么说明面上红豆还是风莫言的小厮，两人的关系还没确定呢，就算要确定也得先问过风莫言的意见不是。于是上官情只好依依不舍地离开了，并承诺武林大会的事情一结束他就来找红豆。


 所以他听到消息的时候已经在梦柳山庄了，心中担心小情人，却也无能为力。


 最痛苦的莫过于梦若渡了，才不过分别两日爱人就投入了别人的怀抱，而且那个人还是自己的死对头。一时间他心乱如麻，不知该怎么办。就算紫陌无数次说过会离开，潜意识里梦若渡还是以为他不会离开，所以他犹豫过还是选择了欧阳紫风。可是现在紫陌真的离开了，以后即使是近在咫尺，也是天涯之隔。这次的武林大会在梦若渡眼里不过是个笑话，凤临天那个神魔一般的男人根本不是他们这种松散的结盟能够匹敌的。那么他又有什么资本换回自己心爱的人？


 不知为何所有人听到这一则消息，最先关心的竟都是紫陌，而忽略了凤凰教主已经驾临的消息。风莫言知道后撇了撇嘴，不屑地扔了一句十分中肯的评价：“这帮正道中人都是一群猪脑啊。”








 63 捣乱前的准备工作


对风莫言来说他们这一行人去参加武林大会其实就是去捣乱的，没想到大长老听了他的见解竟然赞同地点头。那些自诩正道的家伙召开大会想要结盟除掉凤凰教，也就是他们这些人。那他们不去捣乱，难打还去帮忙不成？


 从那之后风莫言开始每天勤快地练功，或许是这具身体的天分实在太好了，再加上潜意识的反应，不论是什么招式他只要看一遍就能学会，而且还能举一反三。风莫言不由感叹，如果当年他上学的那会儿能有这种悟性，何苦遭了那么多年的罪。不过这种自怨自艾很快被他放到了一边，反正这些事已经过去了，而且现在这副天赋绝佳的身体是属于自己的。最重要的是这具身体可比他原来年轻了十岁呢，他赚大了。


 大长老的效率很高，两天后他的面具就被送来了。虽然因为技术的限制打造的不如电视中的那些面具华丽，但是卖相还是十分不错的。银色的底面上镂刻着诡秘的花纹，眉心一颗黑色的不知名宝石闪烁着幽暗的光芒，戴上之后露出眼睛和脸颊的下半部分，看上去很神秘也很有气势，和大长老给他准备的那身玄黑色的正装正相配。


 风莫言穿戴整齐之后，戴上面具，然后将平常时眼底暖暖的笑意变成一片冰雪。识别一个人不仅靠容貌，还有一个人独有的气质。可是风莫言看着镜子里的人，连他自己都觉得陌生更不用说别人了。风莫言摘下面具后又是一脸灿烂的笑容，变脸之快简直堪称奇迹。


 自己的伪装搞定了，出场道具方面还要好好检查一下。其实也没什么不过是一顶纱幔飘飘的轿子，这也是魔教教主必备的道具之一嘛。只是他原本是想要白色的，抬轿的人自然也要身着白衣，电视上都是这么演的。可是大长老却强烈反对，因为梦柳山庄的统一服饰就是白色。最后风莫言只得妥协改成了深紫色，神秘而高贵。


 抬轿的侍从和其他随侍都是风莫言亲自挑选的，全都是十六七岁的美貌少年少女。萧清风曾经戏言他们这不像去找茬，到像去勾引人的。风莫言斜睨他一眼，微哂道：“没见识了吧，本公子还就是打的这个主意，要是能把那些正道少侠们的心都勾来，那还打什么？不战而屈人之兵方为上策！”萧清风无语，悻悻然地转身去找他的小狐狸去了。


 轿子还在赶工中，风莫言看来大体构架觉得没有太大的出入，现在最重要的就是紫陌的替身红豆，不知道到时候会不会被看出破绽。不过和紫陌相熟的也就那么几个人，正道那边就只有梦若渡和上官情了。上官情虽然和红豆两情相悦了，但是也不过几天的功夫，应该认不出来。至于梦若渡，风莫言从不认为他付出的是真爱，那么又怎么可能认得出来。自己的担心有些多余呢，风莫言自嘲地笑了笑。当看到易容后的红豆之后风莫言就更加肯定没人会识破了，因为现在他们两人面对面的站着简直就像是照镜子一般，动作神韵都没有丝毫差别。


 风莫言终于放下了心，晃晃悠悠地回房睡觉去了，美其名曰养精蓄锐。红豆在后面看得暗自好笑，不过想想他这几天的勤快与之前的猪一样的生活相比，他应该是累坏了。








 64 拉风的出场


武林大会终于在风莫言的殷殷期盼中到来了。临出发的时候远远地看到萧清风以蜗牛般的速度走过来，风莫言原本还想招呼他一起去看戏，可是看到他有些苍白的脸色，只好放弃了。


“狐狸，你的脸色怎么这么难看，不会是生病了吧。所谓医者不自医，要不要我帮你看看？”对这个唯一的好朋友他还是很关心的。没想到萧清风不但不感激，还恶狠狠地瞪了他一眼，加快步子走了。风莫言眨了眨眼睛，不明白自己哪里得罪他了。


“教主，您还是把面具带上吧。”大长老忽然出声说道。


 风莫言转过头一脸不解地问道：“为什么？”


 “我们要防范于未然不是？寒衣楼主已经易容成了您的模样，若是不小心被人窥见你们相同的容貌不就露馅了嘛。”大长老稳重的说道。打死他都不会说是因为自家教主的表情实在太蠢了，被其他人看到会影响教主的权威的。


 风莫言想了想赞同地点点头，将面具戴上了。红豆是第一次看到风莫言的造型，禁不住眼前一亮，心说没想到自家猪一样的公子竟然还有这种气度，真真是人不可貌相，海水不可斗量。


 风莫言那顶座驾实在是太惹眼了，众人只能先把它藏在远处，轻装躲在角落里偷听大会的内容。这武林大会跟前世便宜老爹带他参加的那些宴会差不多，都是先由主人发表一大段废话，然后开始正式活动。红豆告诉风莫言台上那个慷慨激昂唾沫横飞的老头就是梦若渡的老爹，这让风莫言狠狠地惊讶了一顿。没想到梦若渡那块木头竟然有个这么能说的老爹。可是老家伙难道没人告诉过你，你真的很烦人吗？好困哦！话说因为太兴奋了，昨晚都没怎么睡好呢。


 一个时辰后，老头终于讲完了。风莫言打了个哈欠，振奋精神准备看比武。可是左等右等也没看到众人有想要切磋一下的迹象，反而为谁来做这个除魔联盟的盟主张开了激烈的争执。


 风莫言抓过身边的红豆，愕然地问道：“那个盟主不是比武看谁的武功高就选谁吗？”


红豆撇撇嘴有些不屑，显然是觉得风莫言这话问的太幼稚。


 大长老知道自己教主走火入魔了一次，醒来后功力大进，却失了一些记忆，有时候问的问题有些幼稚也是情有可原的。于是他接过话解释道：“这些自诩正道的家伙人数虽然比我们多，但是战斗力却不行，真要打起来赢得一定是我们。所以他们需要的领导人不是那种四肢发达的人，而是需要脑筋好的。而且想要领导这么多门派，如果是个光杆司令的话他的话又有几个人会心甘情愿去听呢。”


大长老知道自己不需要说太多，教主虽然失了记忆，但是智商却每下降。


 只是风莫言听完大长老的解释半晌都有些反应不过来。他有些愤恨地想到，既然没有精彩的比武，那自己在这里蹲了半天到底是为了什么？这帮正道的家伙实在是太可恶了，怎么可以不比武，本教主一定要把你们这个什么大会搞得天翻地覆。


“走。”风莫言简短的下了命令，众人无声无息地向远处掠去。那里停着风莫言的座驾，捣乱之旅正式开始了。


 风莫言那拉风的队伍过来的时候不知道那个倒霉鬼正在高谈阔论，可是今天他注定要成为陪衬了。因为老远就有人发现了风莫言一行，大喊一声：“那是什么？”于是场上众人的目光齐刷刷地向他所指的方向看去，说话的人自然就被忽略了。


 远远眺望的众人只见四个紫衣少年抬着一顶紫色纱幔的轿子，正向这边而来。只是抬头时那轿子距离还远，眨眼间却已到了眼前。可抬轿的少年样貌分明只有十六七岁，轻功却以如此高卓，众人不禁纷纷猜测这是什么人竟有如此雄厚的实力。可是透过那层层纱幔，只能隐约看见两个紧靠在一起的身影，连衣角都看不到，更不用说样貌了。


 不过下一刻他们就知道了来人的身份，因为轿子里的人说了一句话。


“诸位谈论的事情可都关系到本座的切身利益啊，可是居然没人邀请本座，不觉得太过失礼吗？”飘飘渺渺的声音，却莫名地有股冰冷的血腥味儿，让在场的人都禁不住打了个寒颤。


 紫色纱轿稳稳地停在了梦柳山庄的对面，原本众人是三面围坐，现在变成了四面。四个少年侍立轿旁，对周围人的敌意与戒备毫无反应。轿帘无风自动，里面的人终于显露了身形。


 一人一身黑色华服，金丝刺绣的花纹栩栩如生，脸上一副精致的银色面具，更添了一份神秘与霸气。他慵懒地斜卧着，怀里拥着一个一身水蓝衣衫的少年。少年微微抬头，一张倾国的容颜展现在众人面前，那妩媚的风情竟然人一时忘记了呼吸。


 不知谁喊了一声“紫陌公子”，全场哗然。虽然众人没见过紫陌的容貌，但是看这个少年的容貌也能才出一个。随即众人才想到，紫陌公子现身，那么说他身边这个人就是那神秘的凤凰教主了。因为凤临天那残暴的名声，众人一时间纷纷变了脸色。


 风莫言勾唇一笑，对自己的出场造成的轰动十分满意。


 给读者的话:


求收藏！求打赏！





 65 大秀恩爱


“人人都说凤凰教主行踪诡秘，我们原还想着怎么才能找到人，没想到你居然自己送上门，那就别怪我们不客气了。”刚才被打断发言的仁兄正气凛然地说道。众人听到他的话纷纷露出一脸恍然大悟的神情。是啊，凤凰教的总坛在哪里一直都是个迷，他们虽然聚在这里说什么讨伐魔教其实也不过是各家分割江湖上的利益而已。不过既然这凤凰教主出现在这里，而且身边就这么几个人，如果能顺手灭了他，那可是无上的荣耀啊。于是所有人看着风莫言的眼神都变得蠢蠢欲动了起来。


“想杀我？那就看你们有没有这么本事了。”风莫言眼神冰冷地看着慢慢围上来的人群，心里却笑翻了天。这帮正道中人真的是猪吗？自己这可是深入敌营啊，怎么可能就带这么几个人来。以这帮人的表情风莫言根本不相信他们能给凤凰教造成什么威胁，看来这次自己是被大长老算计了。


“天哥哥，这里好无聊啊。我们为什么要在这里陪这群白痴玩儿啊？”红豆学着风莫言说话的语气不满地抱怨道，看来他也看出来了。虽然这些人没有什么威胁，不过每天不痛不痒地找些麻烦也很烦人啊，既然都来了，那就干脆一次性解决好了。


 于是红豆语气一转恶狠狠地盯着围过来的人群说道：“不过，这些白痴居然敢打天哥哥的主意，不可原谅！”话音起时他身形一动消失在风莫言的怀里，话音落时他的身形再度出现，好像从来都没有离开一般。


 众人面面相觑，不知道这是玩儿的什么把戏。刚刚看到凤临天怀里的人消失之后，他们都各自暗中戒备，可是却没有感觉到任何异常。在他们眼里红豆显示出来的轻功虽然高明，但是他们有这么多人难道还怕了他一个人吗？于是众人再次围上来，可是却发现身边有几个人站在原地不动，于是不耐烦地伸手推了一下。没想到那几人就这样直挺挺地倒下去了，脖子上一条细细的血线刺激着众人的神经。


“嘶”众人倒吸一口凉气，纷纷倒退一步，震惊地看着在风莫言怀里撒娇的人。


“天哥哥，我做的怎么样？”红豆眼睛闪闪发光，像一个等待夸奖的孩子一般，把风莫言在人前伪装的天真可爱饰演的惟妙惟肖。


 风莫言微不可察地抽了抽嘴角，难道自己平时就是这副模样吗？梦若渡居然会爱上他，连他自己都有些怀疑。难道梦若渡有恋童癖吗？


“天哥哥……”红豆一脸委屈地嘟起嘴吧，在他身上蹭啊蹭的，想要引起他的注意。


 在这种时候都能走神，风莫言不得不佩服自己的心里素质。不过戏还是要演下去的，于是他赶紧抱着红豆柔声安抚道：“陌儿做得很好，刚才我是在想怎么奖励你呢。想要什么奖励，嗯？”温柔宠溺的溢于言表，让众人脆弱的心脏又狠狠地受了一番打击。


 红豆也是十分配合，一脸娇羞地说道：“陌儿什么奖励都不要，只要能一直留在天哥哥身边就好了。”那柔软的声音，众人听着觉得骨头都酥了，风莫言却狠狠地抖了一下，浑身直掉鸡皮疙瘩。


 大长老躲在暗处直咧嘴，这两位好像是演戏演上瘾了。可是教主大人，您对这跟自己一模一样的人打情骂俏就不觉得渗得慌吗？还有，您还记得您是来干嘛的吗？








 66 刺激梦若渡


看到紫陌和凤临天一起出现的瞬间梦若渡就陷入了呆滞，他不断地在心里催眠自己这不是紫陌，可是那人的一颦一笑，一举一动都在向他证明着他就是紫陌。


“二师弟，你还好吧？”上官情关心地问道。看到紫陌投入别人的怀抱，他的心里也有些不甘，但很快就被对红豆的担忧取代了。红豆和紫陌向来是形影不离，可是现在紫陌出现了，红豆却踪影全无，这让他怎能不担心。但是现在的情况下，虽然知道二师弟并不是冲动的人，但是爱情这种东西是不可预测的，所以自己身为师兄应该好好安慰他。


“我没事。”梦若渡艰涩地开口说道。胸口苦苦压抑的血腥趁机泛了上来，殷红的鲜血滴落在洁白的衣物上，他却毫无所觉，只是直直地盯着红豆易容的紫陌。看着他为了别人违背自己不愿杀人的原则，看着他在别人的怀里言笑晏晏，他清楚地听到了胸口有什么东西碎掉的声音。原来心碎就是这种感觉啊！他没事，他真的没事，心都碎了，他不过是个活死人而已，还能有什么事。


 身为杀手，红豆对目光的感觉自然是敏锐的，梦若渡投注在他身上的与众人完全不同的目光他自然是第一时间就察觉到了。转过头对上他绝望的目光，红豆的眼里涌起一抹复杂的情绪。这个男人一而再再而三地伤害公子，可是他应该是爱着公子的吧，自己和公子这样做会不会有些残忍？


 梦若渡发现红豆眼中复杂的神色，如死灰般的眸中升起一抹光亮。紫陌这样做会不会是身不由己？凤临天的名声人尽皆知，自己怎么就没想过紫陌是被胁迫的呢？紫陌在那个魔头身边那么多天，该受到多少折磨啊。


 爱情使人盲目，转瞬间梦若渡就忘记了刚才他心中身不由己的紫陌可是毫不犹豫地杀了不少正道人士呢。


 此时正是风莫言怀疑梦若渡有恋童癖而走神的时候，红豆也稍稍的走神了一下，不过他比风莫言回神的早一点而已。虽然有些不忍，但是他却决定一定要把这出戏继续演下去。因为他想看看梦若渡的最终反映。如果梦若渡因为惧怕凤凰教的势力，或者因为觉得紫陌不洁了就放弃的话，那么他就不再有资格得到公子。而且如果能刺激的他毁了婚约来追公子那当然是最好的，毕竟公子的幸福在他的心里是最大的事情。


 所以红豆决定稍稍的改动剧本的内容，好好刺激一下梦若渡。于是就有了他和风莫言那一段肉麻的对话，刺激了别人的同时，也狠狠地恶心了自己一下，算不算自作自受呢。


“陌儿什么奖励都不要，只要一直留在天哥哥身边就好了。”柔软酥媚的声音听在梦若渡耳中不喾于晴天霹雳。接下来的一幕更让他瞬间红了眼。


 在他眼里凤临天抬起紫陌精致的下巴，俯身吻上了那有人的红唇。而紫陌不但没有反抗，反而伸手环住凤临天的脖子，热情地回应。两人居然就这样在众目睽睽之下毫不在意的热烈拥吻，似乎这两人的眼中只有对方。然后紫陌娇喘着靠在凤临天的身上，两人旁若无人地悄声说着甜蜜的情话，脸上笑得那么幸福。


 而实际情况是怎样的呢？


 风莫言吻了红豆是没错啦，长相在他的心里是没有任何障碍的。长得一样有怎样，当成双胞胎不就得了。但是红豆是可以轻易占便宜的人吗？于是他毫不退让地迎了上去，两人在唇齿间展开了较量。经验几乎为零的红豆又怎么斗得过身经百战的风莫言呢，败下阵来是理所当然的。他喘息着靠在风莫言的身上，扬起一脸灿烂地笑容，嘴上却恶狠狠地说道：“你居然趁机占本楼主的便宜，本楼主不会这么算了的。”


风莫言同样嘴角带笑，戏谑地说道：“本座随时恭候。红豆的味道真的好甜啊，我都有些后悔把你给了上官情，要不然抢回了得了，反正本座的名声也不是很好的样子。”


红豆妩媚地瞪了他一眼，咬着牙道：“如果你想做太监的话，可以试试。”


综上就是两人眉来眼去的实际情况摘录。





 给读者的话:


求收藏！求打赏！





 67 不愧是兄弟


上官情眼疾手快地抓住梦若渡，这时候他要是这么冲出去，梦柳山庄的麻烦就大了。这些年梦柳山庄一枝独秀早就遭人妒忌了，这些还是盟友的人，只要抓到机会绝对会毫不留情地把他们往死里整。幸亏刚才梦若渡吐了血，他才能这么轻易地抓住他。


“七皇子到……”一个尖细的声音传来震住了场中除了凤凰教之外的所有人。


 风莫言没想到消失了那么多天的弟弟会出现在这里，不由地抬头看去。风云飞一身淡黄色的皇子装，还带着几分稚嫩的小脸一脸严肃。身为皇子中最出色的人物，自然气势非凡。可是他这副严肃的样子，看在风莫言眼里却是那么可爱。如果别人知道他心里的想法肯定会吓死。


“参见七皇子殿下！”众人纷纷下跪行礼，只有风莫言和红豆依旧坐在原地动都没动。


 正道众人心中窃喜，这个凤凰教主居然如此自大，见到皇子竟然敢不行礼。哼，你凤凰教在江湖上的势力再大，能大得过官府的力量吗？真是不知死活！


 此时没人敢抬头看向七皇子，要不然就会看到传闻中冰冷的不近人情的七皇子正在对着凤临天那个大魔头挤眉弄眼，像个调皮的孩子。


 风莫言无奈地看着弟弟搞怪的样子，对他眨眨眼睛，宠溺地一笑。这里可不是叙旧的地方，如果让这些人知道，江湖第一大邪教竟然是朝廷的势力，那还不炸了窝。要是把这些人吓住了，那以后谁还来陪他玩。


 风云飞也知道哥哥的意思，他轻咳了一声，冷淡地道：“各位请起吧。本宫只是奉令南巡，听闻武林大会召开，顺路过来看看而已。大家该做什么做什么，不要拘礼。”


有些不甘愿地往哥哥的方向看了一眼，可恶那个红豆居然易容成哥哥的样子，还能坐在哥哥的怀里，要是换做我就好了。可是现在还不能让哥哥回来，他还没有足够的力量保护好哥哥和自己。而想要有足够的能力就必须先夺得那个至高的位子，所以他需要哥哥经营的凤凰教的帮助。等他成了皇帝，那就没有人可以伤害到哥哥和自己了，那时候就可以把哥哥接回皇宫，再也不离开自己了。


 风云飞理所当然得坐在了主位上，梦若渡的老爹退到了了左手边第一位，可是脸上居然是一脸荣耀。这一幕让风莫言对他的评价大大降低。这老头那么势利，如果自己搬出五皇子的身份，恐怕让他把梦若渡嫁给自己做王妃他都会兴高采烈地答应。当然这种事情风莫言是不屑于去做的，他已经给了梦若渡那么多机会，如果他不能抓住，那只能说明两人无缘。等到云飞登基之后，他就隐退江湖，去京城做一个逍遥王爷也是不错的选择。


“七殿下，这人就是凤凰教的教主。”一个白痴站出来指着风莫言说道：“凤凰教乃江湖第一大邪教，无恶不作，人人得而诛之。而且他见到殿下竟然不行礼，更是天理难容。草民还请殿下做主为江湖除害。”这一段话说的那叫一个铿锵有力。


 风莫言毫不留情地丢了一个白眼球给他，明显是个被推出来做出头鸟的白痴。


 风云飞眼神有一瞬间的阴鸷，这个家伙居然想要杀死自己最爱的哥哥，不可饶恕。不过貌似这群人聚在这里的目的就是为了杀死哥哥，风云飞淡淡地扫过众人，将他们的面容都记在心里，回去以后一定要把这些人都除掉。这时候他完全忘记了什么平衡之道，只想着不能让任何人伤害哥哥。以前自己还小都是哥哥保护自己，现在自己长大了就换自己来保护哥哥吧。


 众人被他的眼神扫过，顿时觉得好像一阵冷风吹过般，不由自主地抖了一下。


 风云飞勾唇一笑，淡淡地问道：“哦？无恶不作？那么谁能给本宫细数一下凤凰教都做过哪些恶事呢？”他故意引导这些人专一话题，将对他不敬这一点省去。


 红豆窝在风莫言的怀里狠狠地寒了一把。心想七皇子和公子真不愧是两兄弟，明明胸中杀机萦然，面上却仍能谈笑风生。难道他们一家都是属狐狸的不成？不过听说皇帝陛下宽厚仁慈，这性格肯定不是遗传自陛下，难不成是从公子的母亲那里继承来的？看来自己以后要小心的人的名单又多了一个。








 68 戏剧性地转变


风莫言饶有兴致地看着这一切，看来弟弟是想要保护他呢。虽然他并不需要别人的保护，但是这种被亲人关怀的感觉好像很不错呢。


 正道的人也不全都是白痴，看到风云飞竟然不着痕迹地转移话题，有几个人禁不住皱了皱眉，眼神有些凝重。但是有脑子的人毕竟不多，于是立刻就有人站出来指证凤临天的罪行。


“六年前凤临天无缘无故灭了青云派满门，全派173人无一幸免。”路人甲站出来说道。


 风莫言的脸抽搐了一下，六年前凤临天还是个十岁的孩子吧，灭人满门，实在是太恐怖了。不过一会儿之后他就麻木了，因为接二连三地有人站出来。


“五年前的擎天寨和薛家庄惨案也是凤凰教所为。”


 “三年前采石堡，影剑门也是被凤凰教灭门的。”……


一群人七嘴八舌地地说着，风莫言暗自在心中咧嘴。天呐，凤临天到底是一个怎样的人啊。十岁就制造一起灭门案，直到今年十六岁在他手下被灭门的江湖门派不下十家，实在是太血腥，太恐怖了。一个孩子做出这些事情要承受多大的压力呢？风莫言不由地有些同情他，同时也庆幸自己来到这里将近一年了居然可以活得这么轻松。只是这些人说的罪行都是证据确凿的，即使云飞想要保护自己的哥哥，可是他又要怎样为他开脱呢。


 终于等到无人出声了，风云飞才懒洋洋地扫视了一遍在场的人，慢条斯理地说道：“大家都说完了吗？那么接下来就由我的侍卫来说吧。寻？”


 “是。”风云飞身后一个英俊的少年恭声说道：“六年前青云派大逆不道行刺皇族，按罪当诛九族。擎天寨，薛家庄均为云国奸细。采石堡影剑门参与了三年前丞相司徒的谋逆案……”


寻将被凤临天灭门的门派的罪行一一列举出来，在场的正道人士都听得目瞪口呆。这是什么意思？为什么他们越听越觉得那些被灭门的人是罪该万死，而凤凰教却成了忠君爱国的榜样。这怎么可以？这样一来不就是说他们一直以来做的都是错的吗。他们的颜面何存？况且在这样任由凤凰教发展下去，他们哪还有立足之地？


 可是说出这番话的人是七皇子，当今陛下最宠爱的皇子，也是最有可能登上太子之位的人，谁敢反驳？而且被凤凰教灭门的人无一不是做了危害朝廷的事，那是不是说明凤凰教和朝廷早有勾结？这个时候聪明人就要懂得识时务魏俊杰啊。


“以前是我们大家误会了凤教主，老夫在这里向教主道歉了。”


风莫言挑了挑眉，冷冷地看着眼前的老家伙。没想到最会见风使舵的竟然是梦若渡他老爹，看梦若渡那目瞪口呆的神情，估计对他老爹很失望吧。


 可是亲爱的弟弟为自己铺好了路，自己总不能辜负他的一片好意。风莫言只好不情不愿地放开红豆，回礼道：“梦庄主无需如此，不过是些虚名而已，本座从未放在心上。”


众人一看凤临天的态度竟然这么温和，纷纷上前来示好。江湖打打杀杀的终究不安稳，要是能通过凤凰教和官府拉上关系就最好了。而且凤凰教正名之后势力势必更加膨胀，拉好关系是十分必要的，大树底下好乘凉嘛。


“大长老。”风莫言冷冰冰地唤道。赶紧把老头叫出来当挡箭牌，他可不喜欢应付这些虚伪的人。好在大长老还算尽职尽责，没有在这种时候抛弃他。


 在风莫言被围住的时候，红豆一直尽职尽责地扮演着自己的角色，落寞地站在一边，浑身都被浓浓的寂寞与忧伤包围。看得梦若渡心痛如绞，明明近在咫尺却无法触碰。只能眼睁睁地看着风莫言脱身出来带着他离开。梦若渡怔怔地看着两人远去的身影，脑海中紫陌临走前看向他的那饱含悲伤与委屈的眼神久久挥散不去。








 69 弟弟的独占欲


太阳快落山的时候，大长老终于回来了，还带回了一张火红的请帖。


 红豆有些担心地看着把玩着请帖的风莫言，公子眼里的情绪他看不懂。以前公子说他看不懂是因为他没爱过，可是现在他已经爱了，为什么还是不懂？


 风莫言把请帖递给红豆，懒懒地说道：“收好了，到时陪我一起去。”给了你这么多次机会，你还是决定娶欧阳紫风吗？既然如此我回去参加你的婚礼，以凤临天的身份。


“哥哥。”随着一声欢快的呼唤，一个不明物体从天而降，风莫言赶紧伸手接住。他这个弟弟啊，今天在武林大会上明明一脸严肃，可是一到自己面前就变得向个奶娃一样。


“我明明有伪装过了，而且红豆的易容也天衣无缝，你是怎么认出我的？”风莫言心里早就有这个疑问了。这家伙一出场就对自己挤眉弄眼，对红豆假扮的他不理不睬，摆明是早就知道他的身份了嘛。


 风云飞得意地一笑道：“哥哥是飞儿最重要的人，我怎么会认错，一眼就看出来了啦。”


是吗？可是梦若渡就没有认出来，看来我在他心里的地位没有想象中那么重要呢，风莫言有些自嘲地想道。不是早就知道了吗？如果他真的爱你，在这个时刻又怎么会还想着和别人成亲。在武林大会上红豆的表现应该很清晰地向梦若渡传达了他是被逼迫的讯息吧，可是他却一点反应都没有，居然还送来了请帖。


“哥哥？”风云飞轻轻摇了一下发呆的风莫言。


 风莫言微微一笑，歉意地说道：“我有些不舒服想要一个人静一下，让红豆陪你玩儿好不好？”


 “哥哥不舒服吗？那赶紧去休息吧，飞儿已经长大了，可以自己照顾自己的。”风云飞善解人意地说道。


“嗯。”风莫言点点头走了出去，没有看到身后风云飞的眼神那么那么深邃而霸道，充满了疯狂的占有欲。


 红豆震惊地看着风云飞，他看着公子的眼神好可怕。这样强烈的占有欲真的是一个弟弟对哥哥的依赖那么简单吗？可是为什么他没有避讳自己呢？


“红豆在疑惑什么？为什么不问出来呢？”风莫言的身影终于消失在门外，风云飞的眼神也恢复了清明，笑眯眯地问道。


 红豆的心一沉，犹豫了一下，还是说出了口：“公子是殿下的哥哥，他对您的感情也只是兄弟之情。”他看得出来公子很重视这个弟弟，所以他决定出言提醒，不希望将来因为风云飞过界的感情而让公子为难。


“我知道，可是这并不影响我爱他不是吗？小时候我就一直崇拜着哥哥，可是有一天哥哥忽然不见了，我一直找也找不到他。一直到五年之后我才再一次见到哥哥，可是他变得冷冰冰的，再也没有了以前那种温暖的笑容。我开始慢慢和哥哥疏远，可是心里的难过一刻也没有停过。这一次被父皇派来监视江湖的动向，听暗探说哥哥也在这里，就忍不住过来了。没想到我再一次看到那久违的暖暖的笑容，哥哥还温柔地帮我洗澡。我第一次对哥哥有了欲望，我有些惶恐，可是看到那个梦若渡出现的时候心里却不由自主地涌起强烈的占有欲。我想过逃避，可是没用。既然如此，那就勇敢地去面对好了。世俗那些东西，我从来都是不屑的，相信哥哥也不会介意那些东西。现在哥哥不爱我，但是不代表将来不会，不是吗？有句话叫滴水穿石，只要我不懈地努力，哥哥总有一天会被我感动的。”


红豆怔怔地看着一脸自信的风云飞，心中对伦理道德的坚持忽然有些松动。他早就知道梦若渡优柔寡断绝不是公子最好的归宿，原本想要将公子和情凑到一起，可是没想到世事弄人，自己竟然对情产生了感情，而且现在他们已经两情相悦了，他还没大方到把自己的爱人贡献出去地地步。萧清风也有了他心爱的小狐狸，算算身边优秀的人，好像也只剩下风云飞了。其实兄弟又怎样呢，只要公子能幸福不就好了。但是兄弟不能成为障碍，可是身份呢？


“那么皇位和公子之间你会选哪一个呢？”红豆淡淡地问道。


 风云飞皱起眉头，疑惑地问道：“为什么要选择，我可以二者兼得的不是吗？”


红豆忽然有些自嘲地笑了起来，自己刚才居然认为这个任性的小孩子能给公子幸福，真是傻了啊。他对公子不过是占有欲而已，而不是爱。如果他一直抱着这样的念头，这个小家伙一定会受到教训的。不过不经受挫折人又怎么会长大呢？红豆微微一笑，转身走了，留下风云飞一个人不明所以地皱眉。








 70 萧清风的结


风莫言现在的心情很糟糕，这时候基本上是谁惹他谁倒霉。他也知道自己的脾气，现在的地位不允许他任性，否则很可能就会祸害一条人命，所以他选择了最保险的办法，回屋睡觉。


 萧清风的房间就在风莫言的隔壁，走到门口的时候看到旁边紧闭的房门，风莫言不由地想起早上看到的萧清风有些苍白的脸色，禁不住有些担心。


 挥手招来自己留下照顾萧清风的侍卫，淡淡地问道：“清风的身体好些了吗？”


 “属下不知，教主离开之后萧神医就把自己关在房间里不许任何人进去，而且今天一整天粒米未进。”侍卫如实禀报道。


 风莫言不由地皱起了眉头，清风不是这样不爱惜自己的人，到底发生了什么事。他挥退侍卫，走到萧清风的门前敲了敲门。还是亲自看一下才放心，毕竟清风是他为数不多的朋友之一。门里没有应答，风莫言只好直接推门而入。


“不是说过不要来打扰我吗？”萧清风的饱含怒火地声音传来，但是风莫言最先听出来的却是他的虚弱和嘶哑。


 快步走到床边，看到的景象没把风莫言给气死。这个家伙真是不让人省心，难道不知道自己正在发烧吗，竟然还这么任性。扯过他的手细细地观察他的脉象，风莫言忽然瞪大了眼睛，见鬼一般地盯着萧清风。


“你被人上了？”风莫言惊讶地尖叫，惹来萧清风凶狠地怒瞪。


“叫什么叫，你是想让所有人都知道我的糗事吗？”


风莫言干咳一声，随意地说道：“这有什么大不了的，我和红豆不是都被压过嘛。不过不会是你的小狐狸吧？你不是说在他没有和那些女人撇清关系之前不会和他那啥的吗？”


 “还不是因为你出的馊主意！”说完恼怒地瞪着风莫言。真是的，为什么红豆也听了他的话，现在就和上官情甜蜜蜜的。可是自己却落得这么凄惨的下场。


 想起洛书怀羞辱他的话，心就阵阵发疼。


“是你给我下药自愿爬上我的床的，难不成你还要我为你负责不成？”洛书怀笑得嘲讽，“看你这么熟练，谁知道我是你的第几个男人。这样就想赖上我，你也太天真了吧。”


萧清风自嘲地一笑，自己怎么会那么傻，难道爱情真的能蒙蔽人的心智吗？


 听到他的话风莫言一想就明白了，这家伙一定是听了自己给红豆出的主意，照本宣科了。真是笨死了，原本想狠狠地骂他一顿。可是看到他脸上忽然浮现出来的苦涩的笑容，心中莫名地一痛，就怎么也骂不出来了。


 没好气地敲了一下他的脑袋，笑骂道：“谁让你不来问一下专家的意见就擅自行动呢！你家的小狐狸和上官情是一个类型的人吗？”


萧清风灰暗的眸子一亮，期盼地看着风莫言。


 风莫言一看就知道自己这个好友是真的陷进去了，那么自己就帮他一把好了。根据自己对洛书怀的认识，综合各种小说的经验，对付洛书怀的方法其实很简单。


“洛家庄虽说也是满口仁义道德的正道伪君子，但是洛书怀本人却亦正亦邪。所以你想要打动他的心很难，但是想要让他留在你身边那就很简单了，只要把你们两人的角色兑换一下就可以了。你再去给他下药，但是这次要换你压他，记住要温柔，但不要压制自己的欲望，最好做得他欲仙欲死，几天下不了床。”风莫言嘴角挂着邪邪的笑，看得萧清风一阵恶寒。


 但是这么简单就可以了吗？眨了眨眼睛，萧清风有些不可置信。


“不要怀疑专家的话，红豆的成功已经充分说明了一切。而且你想啊，以洛书怀的性子是会吃亏的那种人吗？所以他一定会时时盯着你想着报复回来的。到时候你再多下几次药，先征服他的身体。至于他的心嘛，其实早就在你身上了，只是这个别扭的家伙一直不肯承认罢了。”风莫言笑着说道，洛小狐狸那点小心思还蛮不过他的火眼金睛。看着萧清风憔悴的样子，风莫言又开始心疼，埋怨地说道：“但是现在最重要的是你要先把身体养好，先喝点水，我去给你煎药，可能有好几天你都只能吃流食了。”








 71 婚礼之前


风莫言又恢复了猪一般的生活，每天睡到自然醒然后去看一看萧清风，最主要的是给他上药。谁让他伤在那种私密的地方，而且这人又死要面子，就只能麻烦他这个唯一知情的好友了。


 上完药，风莫言有些好笑地看着好友通红的脸，柔声说道：“伤口已经完全愈合了，这是最后一次上药了。我今天还有些事，你先休息吧。”今天他可是起了个早过来的，参加婚宴迟到可是不好的。


 萧清风整了整衣服正色道：“你一定要去参加梦若渡的婚礼吗？何苦呢？”


 “只是想让自己死心而已。”风莫言淡淡地一笑，心好痛，可是过了今天就会好了。心死了他就不会再痛了。


“我陪你一起去。”萧清风不喜欢那种热闹的场面，但是为了风莫言破例一次又何妨。风莫言表面上淡然，但是看着自己所爱之人和别人成亲，谁能无动于衷。自己看着小狐狸一个个地往家里娶小妾都闷得发慌，更不用说看到他娶妻的场面会如何了。有自己在身边对他或许没有什么作用，但是想哭的时候好歹有个肩膀依靠不是？


 风莫言看着萧清风坚定的眼神就知道他不会改变主意了，只能点头答应。反正现在凤凰教已经正名，就算被别人知道清风和凤凰教的关系也不会给他造成麻烦了。起码明面上是不会的，而且他还有个不死神医的身份，江湖上谁能保证自己没病没灾的。至于暗处的，他本身的武功就不差，更何况风莫言收了杀楼，暗中他们就是王者。


 不过要去梦柳山庄参加婚宴该有的戒备还是要有的，所以风莫言决定只带四个抬轿的少年，还有红豆和他的代言人大长老，再加上主动粘上来的萧清风。这些人的武功都不弱，就算有什么意外，想要全身而退也是很容易的。


 风云飞在风莫言这里黏糊了很久才不情不愿地离开，他们两人可不能光明正大地一起出现。云飞在武林大会上对他公然的维护已经引起那些江湖人士的怀疑了，要是两人再在人前表现出亲密的态度，难保这些人做出什么过激之事。这些武林人士对朝廷来说虽然不足为虑，但是若被有心人利用的话，也是个不晓得麻烦。凤凰教建立的初衷是平衡江湖，而不是搅乱江湖。若是因此让其他兄弟抓到云飞的把柄就得不偿失了。


 梦柳山庄，梦若渡这个准新郎一大早就站在门口和父亲一起迎接客人，只是明显有些心不在焉，眼神不时飘向远方。凤临天今天会来吗？紫陌会不会跟在他身边？此时他的心中既期盼又担忧，他盼着能再见紫陌一面，可是今天自己就要迎娶别人了，再见到紫陌又该怎样自处，而且紫陌现在也是别人的人了。


 身为大师兄的上官情也不得不在门口迎客，同样的心不在焉。那天武林大会上紫陌现了身，但是一直和他形影不离的红豆却不见露面，这让上官情一直担忧不已。可是这几天一直为二师弟的婚礼忙碌着，根本抽不出时间去调查，只盼着今天能见到他。或者找个机会向紫陌打听一下。


 可是他们两人越着急，就越觉得时间过得太慢。宾客一个个上门，可是凤凰教一行的身影却到现在也没见着。


 一处昏暗的密室中，几人正在密谋着什么。最后只听到一个年轻的声音说道：“我们努力了这么多年，却差点因为七皇子的一句话付诸东流。梦若渡的婚宴是一个绝好的机会，只能成功不能失败。”








 72 婚礼【1】


远远地风莫言那顶拉风的轿子终于出现在众人的眼前，无论是梦若渡、上官情还是暗处筹划的那些人都不由自主地松了口气。他们心中所想的一切实现的前提就是凤凰教必须在婚宴上出现。可是凤凰教成立以来一直被正道人士视为邪教，双方你死我活地争斗了这么多年，现在表面上和好了，但是仇恨早已结下，又岂是这么容易就能化解的。所以梦伟霆虽然送出了请帖，但是凤临天会不会来，谁的心里都没底。


 风莫言一行走来，众人纷纷避让。将来的一切都还是未知，现在还是和凤凰教保持距离的好。


 上官情第一眼就看到跟在轿旁的红豆，双眼顿时亮了起来。红豆看到他傻乎乎的样子，白了他一眼，心中却是高兴的。两人刚刚确定关系，正是情浓的时候，可是说是一日不见如隔三秋啊。现在终于见到了，能不高兴嘛。不过上官情还要在门口迎客，两人就只能眉目传情以解相思了。


 梦若渡直直地盯着那顶紫色的纱轿，像要把它看穿一般。轿子终于到了门前，走出来的却只有一个人。凤凰教主还是那日的装扮，黑色的华服配上银色的面具，冰冷而神秘。没有看到思念的人儿，梦若渡终究掩饰不住心中的失落。紫陌说过不会来参加自己的婚礼，果然没有来。


“梦公子年少不凡，以二十之龄成为武林盟主，今日又迎娶名满江湖的美人，真是可喜可贺。凤某预祝您和夫人夫妻和睦，白头偕老。”风莫言缓步走到梦若渡面前，唇角竟是带上了一抹笑意，晃花了众人的眼。不少人纷纷在心里感叹，以前怎么没发现这凤临天也是个不可多得的美人，只一小截下巴就能迷死人啊。


 梦若渡也有些呆滞，不知为何，这一次相见总觉得这个凤凰教主有些熟悉的味道，可是他的声音又明明很陌生。但是现在可不是发呆的时候，这位的身份可不能怠慢。


 于是他紧忙回礼道：“教主过奖了，在下的成就和教主比起来就差得远了。不知何时能参加教主与紫陌公子的婚礼，在下迫不及待地想讨一杯薄酒了。”


风莫言的眸子一暗，唇角的笑容缓慢地扩大，笑着说道：“这恐怕要让少庄主失望了，本座从没打算迎娶紫陌。”说完也不理梦若渡的神色，淡然道，“少庄主今日事忙，在下就不多打扰了，改日再叙。”说完大步向庄内走去。他就是紫陌，那要怎么娶？这不算说谎吧。至于听到的人要怎么想就与他无关了。


 梦若渡面色苍白地站在原地，脸上牵强的笑容终于再也挂不住了。凤临天说他没打算娶紫陌是什么意思？难道他和紫陌在一起不过是玩玩儿吗？紫陌知不知道呢？他那么聪明一定是知道的吧。而且如果他想离开即使是凤凰教也无法阻止不是吗？武林大会结束之后他才想起那个七殿下不就是自己那日去找紫陌时看到的那个叫紫陌哥哥的少年吗，只是他前后的性情差别太大自己才一时没有认出来。这样说起来紫陌也是皇子了，虽然没听过皇子中有人和紫陌相似，但大约是个不受宠的吧。可是不论怎样他皇族的身份对他们这些平民来说都是高不可攀的，即使凤凰教的实力也不敢公然和朝廷作对。那么就只剩下一种解释，留在凤临天身边是紫陌自愿的。这一切是不是因为自己伤他太深？








 73 婚礼【2】


梦若渡脸色一片惨白，却不得不强撑着在门口迎接客人。梦老爹和上官情自然都看出了他的异样，抢着帮他招呼来宾。反正他冰冷寡言的性格在江湖上人尽皆知，众人倒也不觉得什么。只是上官情看向梦若渡的眼神是一片担忧，而梦老爹眼中却时不时的闪现幽暗的光芒。


 萧清风回头看了一眼梦若渡落寞的身影，对着风莫言调侃道：“你那话对新郎官的打击会不会太大了点，你看人家的脸色都比纸还白了呢。”


 “我只不过说实话而已，什么时候打击他了？”风莫言轻快地回道。


 萧清风挑了挑眉，虽然隔着面具，但是他肯定这厮此时必是一脸无辜的模样。忽然想到自己是不是担心过头了，不对，应该是担心错对象了。就算要担心也应该是担心今天的新郎官吧，希望临天下手的时候能轻点。他装模作样地在心里为梦若渡祈祷了一番，转眼就挂上了他招牌的狐狸笑，怎么看都有些幸灾乐祸的样子。躲在背后看戏一向是他的最爱啊。


 风莫言一行的到来立刻有人围上来殷勤问候，这些人一律交给了大长老。当然大部分人仍在原地观望，更有一部人对他们不屑一顾甚至是仇视，这种情况早在意料之中，风莫言也并不在意。只是发现萧清风的脸色有些难看，禁不住有些担忧。暗自责怪自己考虑不周，清风的外伤虽然好了，但是失血再加上高烧之后的虚弱可不是这么几天就可以恢复的。


“累了就在我的身上靠一会儿吧，肩膀借你。”风莫言很义气地说道。


 萧清风白了他一眼，却毫不客气地坐到了他的腿上，将头靠在他的肩上小憩。这才发现在自己不注意的时候这个好友已经长到了和他一样的高度，他的怀抱已经足够将自己容纳。淡淡地温暖环绕在身周，他禁不住有些感性地说道：“如果我爱上的是你多好。”


 “爱上我这种无心无情的人好吗？不过你现在反悔也不迟啊。”风莫言淡笑着说道，语气有些莫测的味道。眼神若有若无地扫过不远处的洛书怀，看到那家伙咬牙切齿的样子，有些好笑。为什么这些人都要等到失去了才知道珍惜呢，那就别怪本公子折腾你们了。小样，对梦若渡我舍不得用过激的手段，那就用你来出气好了。居然敢把清风伤得那么重，不让你哭着来求清风本公子就不姓风。


 洛书怀眼角的余光一直盯着萧清风，心里闷得难受。这个水性杨花的家伙竟然没看自己一眼，还不知廉耻地坐在男人怀里。他都已经是自己的人了，竟然还敢在自己面前勾搭别人。可是他又发作不出来，当初是他极尽羞辱把萧清风赶走的。可是谁让这家伙当时总是缠着他，让人心烦，他只是随口说说而已啊。


 这时风云飞也走了进来，看着抱在一起的两人，眼中闪过一道厉芒。虽然知道这两人之间没什么，可是见到有人和哥哥这么亲近他就是不舒服。


 风云飞这位七殿下的到来预示着吉时接近了，这时大人物出场的惯例嘛。果然没过多久门口就响起了鞭炮的声音，花轿到了。一个月前欧阳紫风就搬到了梦柳山庄的别院，古老习俗成婚前双方不能见面，否则不吉利，所以花轿是从山庄抬过来的。


 梦若渡和欧阳紫风牵着红绸走进来，两人穿着样式差不多的喜服，并没有风莫言想象中的凤冠霞披，自然更没有盖头。风莫言眨眨眼睛顿时有些失望。


“你这是什么表情，你家亲爱的要跟别人成亲了哎。”萧清风戳了戳他的胸口，不满地嘀咕道。他现在都在怀疑这家伙到底喜不喜欢梦若渡了。


“当断不断反受其乱，他既然和别人成亲之后我们之间就没有复合的可能了。我是爱他没错，可是因为我爱他就要苦着一张脸，或者整日以泪洗面吗？”


萧清风顿时被他噎住了，漂亮的狐狸眼眨了眨，转过脸不理他了。他本来面朝着风莫言的胸口，转过脸正好看到走过来的新人。新娘子倒是一脸幸福的笑容，只是这新郎的表情就有些耐人寻味了。


 不过这些人来大多是为了利益，谁又会在乎新郎是什么表情呢。





 给读者的话:


求收藏！求票票！群131205479，以后被和谐的内容都会在群里发布，有兴趣的可以去看看。





 74 婚礼【3】


“老夫今日就厚颜一次，不知七殿下能否做犬子的证婚人？”梦伟霆满脸堆笑地对风云飞说道。这老头还真是会找机会攀关系，若是风云飞答应了，他梦柳山庄的地位无形中又提高了一大截。大厅里瞬间安静下来，众人纷纷看向风云飞。


 风云飞闪身闪烁了一下，心想如果自己答应了，以自己的身份，就算梦若渡对这门婚事再不满也是不能反悔了。哥哥的身份这么高贵是绝不可能嫁到一个武林世家做妾的，那么他就只能属于自己一个人了。于是他张口就像答应。


“咳咳。”风莫言轻轻地咳嗽了两声，在这安静的氛围中显得分外突兀。他的眼神幽幽地瞥了风云飞一眼，那似笑非笑的眼神让风云飞狠狠地颤抖了一下。想答应的话瞬间变成了拒绝。


“证婚人当德高望重，本宫年仅十五，自己都还未成家，怎能当此重任。本宫觉得这证婚人的位置非洛庄主莫属，梦庄主以为如何呢？”末了他又把皮球踢回了梦伟霆那里。


 梦老爹自然不敢反对皇子殿下的话，陪着笑猛点头，还要不断自责自己思虑不周，样子好不可怜。


 只是这一下风莫言无疑吸引了大厅里大多数人的目光，众人分明看到七殿下原本已经意动，但是凤凰教主咳嗽了一声他就马上改了主意，这让众人怎么都想不明白。有些思想龌龊的家伙，看了看风云飞俊美的小脸，心中暗想，早就听说凤凰教主男宠无数，其中不乏达官显贵之子，难不成这七皇子也在到他手上了？


 梦若渡这个一直不在状态的新郎官也不由自主地看了风莫言一眼，只一眼却是再也收不回来了。面具下似笑非笑的凤眼，微勾的唇角，那表情怎么看怎么眼熟。上次他抱着紫陌自己心里难受，可是这次他抱的是萧清风啊，为什么心里觉得更难过了？总觉得这两人抱在一起的画面很碍眼，想要把他们分开。


“啊！”众人的惊叫声把梦若渡惊醒，他呆滞地看着自己抓着萧清风的手，震惊地向后退了一步。自己怎么会做出这种事情？


 洛书怀身体动了动，却被离得更近的风莫言抢了先。


“没事吧？”风莫言轻声对萧清风问道，声音温柔的简直能腻出水来。看到萧清风摇头示意，才转身盯着梦若渡淡淡地说道：“少庄主不觉得刚才的举动太过失礼了吗？”他的声音中透着一股慵懒的味道，却该死的低沉好听。


 梦若渡听到这个声音，倏地抬起头来，定定地看着风莫言，眼神一分分惨白下去。他想要逃避，可是脑海中却不断有个声音告诉他这不过是自欺欺人。那莫名其妙的熟悉感，风云飞的态度，以及刚才那个他怎么也不会忘记的声音，已经很明确地告诉他，凤临天就是紫陌。那么他们之间的一切是不是从自己被救之时就已经计划好的？他以为的爱情，是不是自始至终都只有自己一个人在自作多情？


“是在下鲁莽了，还请萧神医和凤教主见谅。”梦若渡艰涩地吐出这句话，双眼倔强地盯着风莫言，想要从他的眼睛里寻找一个答案。


“无妨。”萧清风淡淡地回了一句，回身在风莫言旁边的位置坐下了。眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样，这两人之间的事情他还是不要掺和，只要看戏就好了。


 风莫言看着梦若渡的神色，就知道他已经看出或者猜出自己的身份了，索性也就不再伪装。面具下的凤眼微微一挑，嘴唇翕动，竟是用了传音入密之法。


“如今你既然已经选择和欧阳紫风成亲，那么又何必在意我们之间的真假呢？真的还是假的，有什么区别吗？”


梦若渡怔怔地看着他良久，最终只能苦笑了一下，回身重新牵住那根红绸。


“吉时已到，新人就位，一拜天地！”不能不说这司仪眼力界还不错，这一声喊得正是时候，顿时化解了大厅中尴尬地气氛。众人又堆起一脸虚伪的笑容，乐呵呵地观礼。


 一波三折的婚礼终于到了关键时刻，不知能不能有个完满的结局。








 75 惊变


“二拜高堂。”两人缓缓下拜，主位上梦老爹笑得一脸慈祥。


 风莫言慵懒地靠在椅背上，手指有一下没一下地敲击着桌面，唇角的弧度越来越大。他身边的人都不自在地躲了躲，这人明明在笑，可是为什么他们就是觉得慎得慌。而且这种气场好强大啊，整个大厅的人都觉得今天的氛围有些古怪，脸上的笑都快维持不住了。


 空气中忽然传来淡淡地味道，原本一脸搞怪的萧清风禁不住顿了顿，眼中的兴味更浓。转头向风莫言看去，却见那家伙仍然靠在椅背上一脸悠哉的模样。嘴角禁不住抽动了一下，以前怎么没看出这家伙是这么深藏不露的角色。


 凤临天的强项就是毒药，虽然身体里唤了个灵魂，但是本能却发挥的淋漓精致。空气中异样的成分他比萧清风发现的更早，脸上不动声色，心中却止不住冷笑。躲在暗处的人终于忍不住出手了吗？


 当初救了梦若渡之后据他说是被凤凰教的人追杀，正邪不两立，这种事情自然也没人会去怀疑。可是不巧的是风莫言借尸还魂的身体恰好是凤凰教主，那么这件事就不得不细查了。当时他已经把梦若渡划归他的人的范围，自然要好好保护。可是结果却让他意外，梦若渡差点被弄死的那次竟不是凤凰教出的手。在返回梦柳山庄的路上出手的确实是凤凰教，但那只是因为被冤枉心中不忿，想要教训一下他们而已。没想到遇到了风莫言，结果只能灰溜溜地撤退。再一次是在梦柳山庄的城外，其实主要是为了给风莫言掩饰身份的。


 很容易就可以分析出来，有一个人或者组织正在暗处搞着小动作，而正邪两道都被算计了。想到这点的时候风莫言的双眼贼亮贼亮的，怎么说呢，他一直觉得自己是腹黑系的，可是无论前世还是今生却一直没有找到发光发热的机会。这次好不容易让他带到这么一件有趣的事情怎么会放过，生活太无聊，总要有点调剂。只不过，瞄了一眼正在进行婚礼最后一个步骤的两位，风莫言的眼神有戏怜悯更多的却是幸灾乐祸。


 果然夫妻对拜的两人还是没有拜下去，因为司仪只喊了一个夫字就倒下去了。这要怨只能怨他们为什么不找一个功力高点的司仪，要不然起码能支持着把仪式完成嘛。


 江湖上的人时刻不能放下戒备之心，司仪一倒地大家就察觉到了异状，纷纷拔出兵器，运功戒备。可是这时才发现他们的内力空空如也，软绵绵的手脚连兵器都拿不稳了。众人面色大变，除了风莫言一行人。


 一对黑衣人冲进来的时候，风莫言正慢悠悠地向风云飞走去。弟弟虽然有经过抗药性的训练，但是这幻梦可不是一般的迷药。中药者起初的反应和中了软筋散差不多，可是渐渐的他们就会出现幻觉，他会重现你一生中最痛苦最恐惧的经历，让你经历所有的负面情绪，直到精力衰竭而死。他只有这么一个宝贝弟弟，可不能让他有任何意外。


 至于冲进来的这帮人，他的评价是服装很专业，和凤凰教的制服一模一样，看样子也是颇费了一番心思。只是这帮人大概没想到屋子里还有一个能动的，而且这个人还是整个计划的关键人物。


 风莫言心疼地将弟弟揽进怀里，取出一颗药丸喂进他的嘴里，淡淡地说了一句，“留活口。”


几十个紫衣人凭空而现，萧清风悠然地调侃道：“不好意思，老板不喜欢原来的制服，最近刚换了。”


如此事情已经很明显了，这些人黑衣人不是凤凰教的，而凤临天早就察觉到这个阴谋，提前埋伏了人手。而他们不仅傻傻地中了毒，而且身边埋伏了这么多人竟一点感觉都没有。最愤怒地当然是梦老爹，事情发生在他的地盘上，这么要面子的老头怎么受得了。








 76 私奔


“还有没有哪里不舒服？”风莫言对着弟弟柔声问道。虽然风云飞已经服下了解药，但是所谓关心则乱，对这个赚来的弟弟他简直是放在心尖子上疼宠。


 风云飞高兴地靠在哥哥的怀里，撒娇般地说道：“我没事啦，只是身上还有些发软。”


众人看着风莫言两人在那里轻声细语，眼神不由地有些奇怪，难道他们的猜测是真的？可是看凤凰教主那紧张的样子，他们中的恐怕不会是软筋散那么简单。场上倒是有个神医，但是明眼人都看得出来萧神医现在是听命凤临天的。可是那位凤凰教主还在抱着小情人甜言蜜语，他们不了解药性，不知道拖得时间太长会不会有危险？


“凤教主，看在大家都是江湖同道的份上，希望您能出手相救。”明面上梦若渡顶着武林盟主的名头，其实真正说的算得还是梦老爹。所以这次理所当然是梦老爹出头。


“本座是很想帮忙地，可是无奈心有余而力不足，没有那么多解药啊。”熟悉风莫言的人都忍不住抽了抽嘴角，不用看他们也知道，那张面具后肯定是一脸无辜纯良的表情。


“这是关系几百条人命的大事，你就不能正经一点？”梦若渡虚弱地开口，好像是责备的话，听起来却充满无奈和宠溺。


“本座哪里不正经了？我手里真没那么多解药嘛。”风莫言瞪着眼睛说道，他遮着脸，也只能靠眼神传递心情了。梦若渡脸上冰冻的表情终于有了破裂的趋势，风莫言勾了勾嘴角，语气一转道：“不过也不用太担心，这药名为梦幻，短期内是不会有生命危险的。这本是我教秘药，专门用来训练教众意志力的，所以解药的药方自然是有的。只要有足够的药材，两日内就能配出足够的解药。”


 “梦幻？”众人不由地陷入沉思，这种药以前确实没听说过。既然是凤凰教的秘药又为什么会出现的这里？众人第一个怀疑的就是这事凤凰教的阴谋，可是若是如此凤临天大可现在就杀了他们。在场的人都是各大名门的掌门人和精英弟子，这些人一死，正道也就垮了。可是凤临天不但没有这样做，还答应为他们解毒。最然这并不能完全洗刷他的嫌疑，但是也让众人的心中多了一层怀疑。如果是有人偷了凤凰教的秘药，那么这人又有着怎样的实力，所谋又是什么呢？


 风莫言慵懒地靠在椅背上，轻声道：“这件事我需要一个交代，大长老能够给我吗？”话音一落众人顿时觉得周围的空气一沉，呼吸都变得困难起来。看向风莫言的眼神更加震惊，这样的气势他们根本无法比拟。


 大长老脸色十分难看，教主把教务都交给了他，可是现在却闹出这种事情，他难辞其咎。


“请教主给属下一个月时间，属下定然把这件事查得水落石出。”大长老躬身回道。


 风莫言挥了挥手，大厅瞬间恢复了正常。所有人的目光都集中在了风莫言的身上，没有人发现萧清风的脸色有过一瞬间的不自然。


 谈话间那些黑衣人已经全部被俘虏了，大长老提着他们去审讯了。解药的事情随便一个凤凰教众就可以解决，风莫言说需要两天纯粹是看不惯这些人伪君子的模样。他们肯定没少干过缺德事，这样折磨他们一番也不为过。所有的事情都有别人解决了，风莫言又做什么去了呢？


 凤凰教和正道暂时可以和平相处了，幕后搞阴谋的人虽然还没揪出来但也翻不起什么大浪。于是风莫言逃家了，或者说私奔了比较合适，因为他逃走的时候顺手将梦若渡给牵上了。等到众人发现他不见了的时候，两人已经跑得无影无踪了。只在风莫言的房间里发现一张纸条，内容十分简单，“本教主出去玩儿几天，不用找我，玩儿腻了自然就回来了。”看着这张纸条，所有人都有种欲哭无泪的感觉，您想要出去玩儿就玩儿去吧，反正您一直是甩手掌柜，可是您干嘛把人家武林盟主一起拐走啊。








 77 艰难的抉择


现在太子之位的争夺正是关键时刻，风云飞并没有多少时间耗在外面，此行因为风莫言他已经拖延的太久了。不甘又无奈地回到京城，立刻安排手中的势力暗中寻找风莫言的下落，可是风莫言想躲，又怎么可能那么容易被找到。


 红豆倒是无所谓，虽然和风莫言相识后两人就从来没有分开过。可是除了有些不舍之外并没有多大的感觉，和上官情在一起之后他充分体会到了风莫言的心情。谁也不愿和爱人相处的时候还有第三人在场，他恨不得也带着上官情离家出走。只可惜他没有自家公子的手段，更不敢轻易招惹自家亲爱的。因为看着浑身无力却还在为他忧心的爱人，他一时没控制住自己的兽欲，把上官情吃干抹净了。这个时刻当然要小心伺候，毕竟他的身份还隐瞒着呢，要提前想好退路啊。


 风莫言逃家不久，萧清风也消失的无影无踪。不过他经常跑到深山野林去找草药，一年半载不见人影是正常的，凤凰教众人早就习惯了，谁也没当回事。


 官道上一亮外表普通的马车正缓缓地向前行驶，赶车的是个很普通的车夫，他一边赶车一边操着方言浓重的官话对着车里的人喊道：“小公子，再过一个多时辰我们就能到城里了。”


 “嗯。”马车中的人淡淡地应了一声，就没了声息。这么长时间车夫早习惯了这位雇主的奇怪脾气，但是他们给的钱多就行了，其它的与他这个车夫有什么相关。


 马车的内部和外部完全不同，宽敞而豪华。车上到处铺着白色的皮毛，车壁上镶着的两颗夜明珠随便一颗卖掉的话都足够一家人无忧无虑地过一生了。而它们现在的作用只不过是照明而已。马车中央放着一张矮桌，桌上放着各种精致的糕点还有一壶美酒。马车最里面躺着一个人，似乎在昏睡，可是却睡得并不安稳，眉头紧紧地皱着，冷汗不断地顺着他的脸颊滑落。正是传言和风莫言私奔的梦若渡。


 风莫言坐在旁边，脸上的面具早已摘了下来。他看着面无表情地看着梦若渡痛苦的脸庞，思绪有些混乱。


 梦若渡和欧阳紫风的婚礼中途被打断，那么他们就还不能算是夫妻。从不相信天命的风莫言第一次觉得这可能是命运的安排，既然命中注定他们做不成夫妻，那么自己当然要顺应天命。于是趁着众人中毒各忙各地时候，悄悄地将梦若渡带了出来。所以他们这肯定不能算是私奔，因为梦若渡被他打晕之后带走的，真正算起来的话，应该说绑架比较合适。


 离开了梦柳山庄两天了，风莫言却并没有解开梦若渡的梦幻之毒。他相信以梦若渡的意志力坚持三天应该没有问题，所以他想要看看梦若渡心中最痛苦，最恐惧的是什么，里面有没有他。如果这一次梦若渡再次让他失望，那么他就只能放弃了。


 可是看着梦若渡在幻境中这样痛苦挣扎，他又不忍心了。两天下来他觉得自己比中了梦幻的梦若渡还辛苦，皱了皱眉，风莫言还是掏出解药给梦若渡喂了下去。


 风莫言很确定梦若渡爱着他，可是在梦若渡的心里他永远不是第一位。就算自己强行把他的人留下，也留不住他的心，不过是把一个人的痛苦变成了两个人的痛苦而已，谁也不可能得到幸福。自己不过是来自异世的一抹孤魂，他来的莫名其妙，也很可能莫名其妙地再离开，又何必去祸害别人呢。


 在他心思百转的的时候，梦若渡终于睁开了眼睛。药性虽然解了但是两天的折磨还是让他的精神有些恍惚，模模糊糊中他好像看到了紫陌的身影，却看不清他的表情，只觉得他的存在那么飘渺，好像眨眼间就会消散一般。在环境中他经历千百次这样的场面，条件反射地伸手抓住那个人影，大喊道：“不准走，不准你离开我！”








 78 幻境的经历
 

风莫言正在走神，忽然间被他抓住冷不丁地吓了一跳。听到他霸道的宣言，愣了一下，继而忍不住大笑起来。


 车夫听到里面的笑声，不解地嘀咕道：“明明不开心，为什么这个小公子却要笑呢。看来有钱人也不一定过得开心，还不如他一个车夫呢。虽然日子苦了点，但是知足常乐嘛。”


风莫言笑过之后，冷漠地扫了梦若渡一眼，淡淡地说道：“有些话是不可随便乱说的，你还是清醒一点再和我说话吧。”


早在抓到风莫言的身体的时候梦若渡就呆住了，因为他在幻境里从来没抓到过。眼前的紫陌是真的？不，他不是紫陌，他是凤临天！想到凤临天的身份，他直觉得想放手，可是看到风莫言冷漠的神情，手又不自觉地收紧。


 最后风莫言的话终于让他彻底地清醒过来，缓缓地放开手，退到马车的衣角，静默地思考起来。对风莫言来说梦若渡只是昏迷了两天，但是对幻境中的梦若渡而言就仿佛过了千百年一般。即便此时清醒过来，可是想到幻境中的经历痛彻心扉。


 他记得那日中毒之后他浑身虚软地躺在地上，看着紫陌完全不同的一面。对风云飞的温柔让他心酸，那霸绝天下的威势同样让他心惊。虽然心已经告诉他凤临天就是紫陌，可是他还是无法将活泼可爱的紫陌和冷漠难测的凤临天联系在一起。


 后来他不知怎么就晕了过去，然后他又再一次看到了紫陌。紫陌又变回了他熟悉的样子，对着他笑得毫无防备，那灿烂的笑容让阳光都失了色。


 他知道现在的情况很诡异，因为这里除了他和紫陌什么人都没有。这里的景色很美，他却总觉得很不真实。可是他却自欺欺人地将所有的疑点都抛到了脑后，因为只要有紫陌陪在自己身边就够了。两人就如隐居一般，日出而作，日落而息，日子过得悠闲而幸福。什么武林大事，什么孝道，全部都被他抛到了脑后，他的心里眼里只剩下了紫陌一个人。


 可是平静的生活还是被打破了，父亲和紫风突然出现在自己面前。父亲愤怒地斥责他是不肖子孙，不守孝道。


 紫风哭得梨花带雨地质问道：“你怎么能这么对我，结婚典礼被毁了，你又抛下我和别人私奔，你让我怎么有脸见人？”


紫陌站在身后看着他们一脸的漠然。他知道如果自己选择跟父亲他们回去，这辈子恐怕再也见不到紫陌了。可是面对父亲还有一直被自己当做弟弟一样的紫风，他犹豫了。


 紫陌看着左右为难的他微微一笑，轻声说道：“你走吧，今天就算我能留下你的人也不能留下你的心。如果你留下来那么以后的日子里你肯定会对他们愧疚，过得也不会幸福。那么就这样结束吧，我们后会无期。”


说着紫陌的身影竟然渐渐地变淡了起来，好像要消失了一般。他忽然慌了起来，竭力想要抓住紫陌，可是他的手却只能徒劳地从紫陌的身上穿过。紫陌说过很多次离开，可是却从没有真正离开过。而这一次紫陌竟然活生生地消失在他面前，他真正地感受到了恐惧。不，他不能让紫陌就这么离开，他不能没有紫陌。可是消失的人却没有再出现。


 然后情节一遍遍地重复，可是每次他都左右为难无法做出决定，只能看着紫陌一次次地消失。撕心裂肺般的痛他不知道经历了多少次。可是这是现实中，紫陌不可能在自己面前消失。他就在自己身边，伸手就能触到。可是如果父亲和紫风找过来，幻境中的一切会不会变成现实？


 经历了那么多，他很明白自己不能失去紫陌，可是却又无法面对父亲和紫风。虽然父亲这些日子的所作所为让他很失望，可是他毕竟是自己的父亲。而且他和紫风有婚约，还差一点就结成夫妇了。若是就这样跟紫陌走了，紫风的一生也就毁了。还有他最不愿承认的问题，紫陌就是凤临天传闻他男宠无数，自己也亲眼看见他和萧清风还有七殿下暧昧不清，自己跟在他身边又算什么。





 79 一块糕点引发的血案


角落里梦若渡正在做着激烈的思想斗争，脸上神色不断变化。


 反观罪魁祸首风大公子却在一脸悠哉地看书，还不时抓一块糕点塞进嘴里，一脸享受的模样。风莫言的性格十分强势，却有一个和他的性格十分不相符的爱好，就是对甜食有一种近乎病态的偏好。这一大桌的糕点都是他在路上买回来的各地经典。


 平稳行驶的马车忽然停了下来，风莫言看了眼掉落在衣服上的糕点，微微皱了皱眉。随着他皱眉的动作，马车中的空气似乎都停滞了下来。梦若渡惊愕地抬头看向风莫言，不明白他为什么忽然就生气了。


“你……你们是什么人？要干什么？”车夫害怕地看着挡在前方的一群人，颤抖地问道。


 为首的大汉站出来，指着车夫嚣张地说道：“小子放心，我们只劫财，不要命。乖乖地把钱财都交出来，大爷们就饶你们一命。”


车夫心中暗暗叫苦，早就听说这一路上到处都有强盗出没，原本他看着离城门不远了，还庆幸自己逃过一劫，没想到还是遇到了。想到车里那位小公子绝美的面容，车夫心里就一阵担忧，若是让这些人见到小公子的容貌，肯定会生出觊觎之心。这该怎么办才好啊？


 马车里梦若渡犹豫了一下还是慢慢靠近风莫言，轻声问道：“怎么了？”


 “糕点掉了，我最喜欢吃的。”风莫言将掉到衣服上的糕点捡起来，紧紧地盯着，抿了抿唇说道。


 梦若渡一愣，忽然笑了起来。这家伙生气难道就为了一块糕点吗？果然不管他的外表怎么强势，实际上还是个十六岁的孩子。更不可思议的是，他居然看到紫陌盯了那块糕点一会儿竟让想把他吃掉。


 梦若渡赶紧抓住他的手，哭笑不得地说道：“这个脏了，不能吃了。”怎么像个小孩子一样。


 风莫言抬头看向他，委屈地说道：“可是这种糕点是我最喜欢的，而且这是最后一块了。”


 “这紫云苏是锦江酒楼的招牌点心，前面的城里肯定有卖的，我们到前面再买好不好？”梦若渡难得地轻声细语地哄到。看着风莫言泪眼盈盈的模样，梦若渡就觉得自己很有负罪感。明明不是他的错啊。


“真的？”风莫言眼睛一亮，惊喜地问道。


“真的。”梦若渡肯定地点头。


 风莫言一眨眼又恢复了凤凰教主的气势，沉声说道：“但是这些人决不能轻饶，害我没有吃到喜欢的糕点不可原谅！”他这想法也着实独特，人命在他眼里竟还不如一块糕点重要，行事这样邪魅，被人当做邪教也是有原因的。


 梦若渡一脸黑线地说道：“刚才这些人也说了只劫财，不伤人命，说明他们还有一丝善念。所以教训一下就好了，不许伤人性命。”看到风莫言瞪了瞪眼睛似乎想要反驳，梦若渡连忙加了一句，“要是不听话就不带你去买紫云苏。”顺利地风莫言妥协了。梦若渡脸上黑线更多，如果让江湖人知道凤凰教主只要一块糕点就可以威胁凤凰教主，他们会是什么表情？


 风莫言打开马车的帘子站了出来，慵懒地扫了这群强盗一眼，淡淡地说道：“本公子今天答应了别人不杀人，所以把你们身上的钱都交出来，本公子就饶了你们。”


众强盗像是听到什么好笑的笑话一般，纷纷大笑起来。一个一脸猥琐的家伙看着风莫言绝美的容貌，色迷迷的说道：“小公子长得可真水灵，如果带回去老大肯定有重赏。说不定等老大玩儿够了，会赏给我们呢。我长这么大可从没见过这么美的人。”


众强盗听了他的话，纷纷打量着风莫言，眼神渐渐变得猥琐起来。无论是风莫言的性格还是凤临天的性格都不是什么善主，瞬间他就忘了答应梦若渡的事情，恨不得将这些人碎尸万段。


 梦若渡紧随风莫言之后钻了出来，正好听到那人的话，俊脸霎时就冷了下来。佩剑出鞘，三两下就解决了这些乌合之众。他梦若渡不喜欢滥杀无辜，但是如果是败类的话，他也不介意为民除害。况且他梦若渡的人岂是这些宵小之辈可以觊觎的。


 风莫言恨恨地瞪了梦若渡一眼，转身又钻进了马车。梦若渡也一脸讨好地跟在后面，如果被江湖中人看到他这副样子肯定会大跌眼镜。


“愣着干什么，继续走啊。”车夫被吓得愣了半晌，直到车里传来风莫言不耐的声音，才颤抖地拿起马鞭赶车，只是却没有先前平稳了。


 风莫言皱皱眉，有些不满地都囊道：“普通人的心里素质就是差，早知道就找教里的人来赶车了。”


梦若渡讨好地凑上前，轻声道：“要不然还我来赶车？”他从没做过这种表情，看起来总觉得有些扭曲。


 风莫言凉凉地瞥了他一眼，抛下一句：“没想明白之前不许再靠近我。”于是梦若渡只好灰溜溜地回到角落里继续痛苦的抉择。








 80 谁调戏谁


一个时辰后，车夫提醒他们已经到了城门口了，只是说话的声音有些颤抖。


 风莫言放下书，咽下嘴里的糕点，利落地说道：“去锦江酒楼。”


角落里的梦若渡脸上的肌肉抽动了一下，看向风莫言的目光有些无奈，严重怀疑他一路上是不是就在惦记着紫云苏了。


 这座小城名浔阳，地处偏南，四季如春，风景秀丽，更是有花都之称，吸引了不少闲人前来游览。而锦江酒楼又是这里最好的酒楼，所以风莫言两人走进门的时候发现一楼已经人满为患。两人出众的气质让小二的双眼瞬间亮了起来，殷勤地将两人引上二楼。


 风莫言绝美的容貌看呆了所有人，不过这些人也都是精明的主，一看两人就知道不是好惹的，所以对风莫言也只是停留在欣赏的层面，并没有让两人生出反感。


 二楼上也有不少客人，风莫言知道自己今世的容貌容易惹祸，所以明智地选了个角落坐下。一坐下他就对小儿嚷道：“我要五斤紫云苏。”


小二顿时呆了眼，从没见过没点菜先要糕点的客人。而且这紫云苏是锦江酒楼的招牌点心，一斤可是要十两银子呢，这位小公子竟然一上来就要五斤。


 梦若渡一脸黑线，冷冷地对小儿说道：“你不用理他，先上四个招牌菜，再来壶好茶。准备一斤紫云苏，我们带走。”


 “是，马上就好。”小二觉得这位客官看上去年龄较大，而且气势沉稳，所以考虑了一下还是决定听梦若渡的。


 小二匆匆地离开了，风莫言死死地瞪着梦若渡，也不说话，看得梦若渡直发毛。无奈之下只好开口解释，“你一路上都在吃点心，甜食吃多了对身体不好。而且紫云苏不易保存，我们先买一斤，吃完了再买，好不好？”


 “我的身体好得很。”风莫言赌气地说道。


 梦若渡觉得他的样子有趣，禁不住将他圈进怀里，轻声细语的安慰。两个人好像忘了心中的隔阂，甜甜蜜蜜地靠在一起说着没有营养的话，纯粹把肉麻当有趣。


“好俊的小公子，少爷看上你了，更少爷走怎么样？”一把讨厌的声音传来，风莫言和梦若渡面面相觑，不敢相信这世上真有这么不长眼的人。禁不住同时转头看向来人，甜蜜的时光被打断，两人的眼神自然不会多么温和。


 那纨绔被两人凌厉的眼神吓了一跳，禁不住向后退了两步。随即又觉得很没面子，咳嗽了两声，踏前一步，嚣张地说道：“我可是浔阳知府的大公子，识趣地就跟我走，我保证你吃香的喝辣的。若是敬酒不吃吃罚酒的话，就别怪少爷我不怜香惜玉了。”


风莫言翻了翻白眼，很是无奈的样子，为什么古今中外的纨绔子弟都用同一套说辞，一点心意都没有。上下地打量了一下这位知府的大公子，如果忽略他脸上酒色过度的青白和那空空的脑袋的话，这家伙还算是一美少年。风莫言不由地感叹，大好的少年就这么给毁了。


 他推开梦若渡缓缓地站起来走到少年面前，轻笑着问道：“你是想要我吗？”


天下第一美人一笑的风情说是倾国倾城也不为过，那少年瞬间就呆了，两管鼻血喷涌而出。风莫言眼波一转，戏谑地说道：“小美人儿，你流鼻血了哦，定力实在是太差了。”少年的鼻血流得更急了，最后居然咚地一声晕了过去。


 风莫言挑眉一笑，不屑地看着地上的少年，小样儿，就你这水平居然还敢调戏本公子，活腻了吧。


 梦若渡冷冷地扫了一眼周围盯着风莫言流口水的人，俊脸铁青。终于忍不住抱住风莫言跳窗而走。


 风莫言不满地在梦若渡怀里挣扎，大喊道：“我的紫云苏还没拿到呢。”


梦若渡气结，却拿他没有办法，只好妥协道：“我一会儿回去给你拿，你给我好好地待在马车里，不许再惹事，明白吗？”看到风莫言点头，才有些不太放心再度进了锦江酒楼。





 给读者的话:


求票票！求收藏！求打赏！





 81 吃醋


对风莫言的承诺，梦若渡并不是很放心。他那招人的容貌，还有那跳脱的性子，都是惹麻烦的根源。他有些头疼地想到，传说凤凰教主冷漠无情，除了冰冷脸上没有其他神情。可是为什么自己眼前这位这么爱笑，而且见人就笑，难道他没有意识到他的笑容有多么大的杀伤力吗？不过如果不是他这样的性子，他也不会爱得这么深了。


 急匆匆地走近酒楼，想到风莫言可怜兮兮地神色，还是改口将一斤紫云苏改成了两斤。马车本来就停在酒楼前面，梦若渡往返也就用了几分钟的时间。可是他从酒楼出来的时候却看到风莫言和一个陌生的陌生的英俊男子有说有笑，好像很熟悉的样子。心里有些闷闷地，梦若渡的脸色不由地沉了下去。


“宝贝儿，这位公子是你的朋友吗？不给我介绍一下。”梦若渡冷冰冰地叫着甜腻的称呼，那表情怎么看怎么扭曲。


 风莫言丝毫不给面子地大笑起来，断断续续地说道：“渡，你不适合说这种肉麻的话啦，还是叫我莫言好了。要是天天听你叫我宝贝儿，我会笑死的。”


梦若渡的脸更黑了，一把将风莫言拉过来，紧紧地抱住。冷冷地看着那个不识相的男人问道：“在下梦若渡，不知这位公子怎么称呼？”


 “原来是武林盟主，失敬失敬！在下方旭。”方旭态度和煦，一双眼睛却似有似无地打量着梦若渡。和江湖有点关系的人都是到武林盟主的未婚妻叫做欧阳紫风，曾经的江湖第一美人，现在退居第二。可是现在梦若渡身边这位好像是叫莫言，看这两位亲密的态度，他们的关系不得不令人怀疑啊。两天前听说武林盟主成亲了，可是两天后他却带着别人出现在离梦柳山庄不近的浔阳城，难道是和这位美人私奔了？


 风莫言听到梦若渡报出真名的时候就恨不得掐死这个笨蛋，看这个方旭似乎对他们很有兴趣，连忙从梦若渡的怀里探出头来说道：“天色已经不早了，我们还要去找住宿的地方，就先告辞了。你答应我的紫云苏不能赖哦，我会找你要的。”风莫言充分发挥自己过目不忘的记忆力，时时刻刻不忘最爱的紫云苏。


“放心，我不会忘的。那么我们后会有期。”说完方旭潇洒地转身进了锦江酒楼，想着刚才风莫言可爱的样子，嘴角禁不住勾起一抹笑意。这样聪明伶俐又纯真可爱的人，连他这个久经情场的人都忍不住被吸引，怪不得梦若渡这种木头一样的人会为了他离家出走。这样的人值得为他放弃所有，可惜已经名草有主了。当真是可惜啊，美人怎么就看中了一块木头呢。


 看着方旭消失在酒楼门口，风莫言立刻抓着梦若渡的衣襟，眼睛亮亮的问道：“我的紫云苏呢？”那表情看起来真的要多可爱有多可爱，可是梦若渡偏偏不买账。他黑着脸将风莫言抱进车厢里，冷冷地吩咐车夫，“去浔阳最好的客栈。”


马车缓缓地前进，梦若渡看着风莫言闷闷地说道：“你的心里就只有紫云苏吗？还有那个方旭是什么人，看你们好像谈得很开心，是熟人吗？”


 “紫云苏当然是最重要的，快点给我，不给自己找。”风莫言瞪了梦若渡一眼，小手在他身上一阵乱摸。一斤紫云苏的体积也不算小，看他能藏到哪里。可是他还真没找到，不由抬起脸，泫然欲泣地看着梦若渡，那眼神分明就是在指控梦若渡欺负他。


 梦若渡被他摸得一阵心猿意马，又看到他委屈地样子，心就有些软了。可是想到他和别的男人言笑晏晏的样子，脸又黑了下来，硬着心肠说道：“不告诉我和那方旭的关系，今天就不给你紫云苏。”


风莫言看了他一会儿，神情一变，懒洋洋地靠在软垫上，淡淡地说道：“我和方旭是什么关系与你何干？他长得很不错啊，谦谦君子的模样，看起来也很温柔体贴，做情人应该是不错的选择。”


 “不行！”梦若渡一阵心慌，他还记得当初听到紫陌成为凤凰教主的禁脔的时候那种心痛欲死的感觉。现在想来那应该是紫陌脱身的借口，可是现在他居然又想和别的男人在一起。


“为什么？”风莫言眼角都没抬一下，冷淡地问道。他是看出来了，梦若渡这是在吃醋，可是这家伙自己却并不知道，那么他借来开导一下这块木头吧。








 82 输给糕点


为什么？梦若渡被他问得一愣，脱口道：“我们已经有了肌肤之亲，不是应该相互忠诚吗？”


 “忠诚？你不觉得自己说出这两个字很可笑吗？我记得两天前你可是差点成了别人的新郎呢。”风莫言看了他一眼，眼神满是嘲讽。


 梦若渡一滞，顿时有些丧气，他确实没有资格要求紫陌为他守身如玉。虽然和紫风的婚礼并没有完成，但是他未婚夫的头衔并没有改变。而且到现在他的心中仍然没有决定如何取舍。


 风莫言看到他丧气的模样，眼中笑意一闪而过，淡淡地说道：“要说肌肤之亲，本座男宠无数难道还要为他们守身不成？”


梦若渡脸色一变，沉声道：“你把我和那些男宠相提并论？”


 “在我眼里人人都是平等的，没有高低贵贱之分。就算论身份他们也不会比你低，为什么不能将你们相提并论？”风莫言冷冷地哼了一声，也有些不快。他最看不惯的就是梦若渡那高人一等的优越感。


 江湖传闻凤临天男宠无数，有些甚至是达官贵人之子，这些梦若渡也都是知道的。可是不管他们以前是什么身份，现在都只不过是低贱的男宠而已。况且自己深爱着眼前这个人啊，心里的话不自觉地就冲口而出。


“爱我？难道他们就不爱我吗？为了待在我身边，他们抛弃了尊荣的身份，和家人断绝关系，甘愿做一个身份低微的男宠，你觉得你的爱比得过他们吗？”


随着风莫言的话，梦若渡的脸色越来越难看。长久以来他一直坚信着紫陌是属于他的，依仗的不过是两点，一是他们发生了肌肤之亲，而是他深爱着紫陌，也相信紫陌爱着他。可是现在看来他的坚持真的很可笑。肌肤之亲？早在他们相识之前不知道多久紫陌就和别人亲近过，而且绝不止一两次。爱？如紫陌所说，那些人愿意为他抛弃一切，而自己却无法舍弃父亲和紫风，他有什么脸面说爱。所谓日久生情，紫陌对于他们也不一定完全没有感情。这样算来，要争夺紫陌的话，他根本没有任何优势。


 一直以来他都是站在自己的角度来思考，现在忽然换了个角度，却发现自己根本配不上紫陌。这样的发现让梦若渡前所未有的慌乱，但是心中对紫陌的独占欲却不减反增。无论如何他已经认定了紫陌，现在的他或许没有优势，但是不代表将来没有。优势有时候是靠自己来创造的。比如他知道，紫陌好像特别偏爱甜腻的糕点。


“你的紫云苏，要吃吗？”梦若渡将自己买回来的紫云苏托到风莫言眼前，笑着问道。跟风莫言在一起的时间越久，他脸上的表情就越多，现在笑起来也越来越自然了。


 风莫言狐疑地看了梦若渡一眼，有些猜不透他的心想法。这完全不符合梦若渡的性格啊？而且直觉告诉他，这种状态下的梦若渡很危险。


 但是眼前的紫云苏散发着诱人的甜香，让他忍不住口水直流。他对美男和甜食几乎没有任何抵抗力，而现在他最爱的美男捧着最喜欢的糕点出现在他的面前，他的那点意志力马上就被抛到了九霄云外。他连忙伸手想要抓住那个纸包，可是梦若渡竟然又将纸包收了回去。


“你耍我？”风莫言危险地眯了眯眼睛，为了自己喜欢的糕点，美男也照揍不误。


“当然不是。紫云苏可以给你，但是只能吃两块。一会儿还要吃饭，只吃糕点的话对身体不好。答应就给你，不答应就一块都没有。”看着风莫言挣扎的神情，梦若渡禁不住有些得意，自己的策略果然没错。这家伙对美食的抵抗力基本为零，只是自己竟然输给了一块糕点，这还是让他有些郁闷。


“好吧，那就两块好了，给我。”风莫言考虑了一下，知道梦若渡让步，只好先妥协了。不过也只是暂时的而已，竟然敢用紫云苏威胁他，今晚绝对要让这家伙好看。





 给读者的话:


求收藏！求打赏！求票票！群131205479，明天的章节估计会被和谐，到时会发到群里。





 83 琐事两三件


风莫言接过梦若渡递给他的两块紫云苏，小口小口地咬着，一脸享受的表情。梦若渡看着他的模样有些不解，这紫云苏他也吃过一次，甜腻腻的，他一直以为只有小孩子或者女子会喜欢，没想到紫陌一个大男人竟然会喜欢这些东西。


 两块紫云苏很快就吃完了，风莫言将指尖的碎屑一一舔干净，一脸意犹未尽的表情，末了还恨恨地瞪了梦若渡一眼，可怜巴巴地看着他手里的纸包。


 梦若渡将纸包放进怀里，冷冷地说道：“看也没用，我是不会再给你的。”


 “不给就不给。”风莫言可爱地皱了皱鼻子，转过身不理他了。


 梦若渡看到他可爱的样子，忍不住将人拥进怀里，柔声的安慰。感觉一只小手慢慢爬上自己的胸口，梦若渡好笑地抓住它宠溺得点点风莫言的鼻子说道：“不要打坏主意，乖乖地听话，吃晚饭再给你两块。”


 “嗯。”梦若渡忍不住闷哼了一声，看着瞪着自己磨牙的风莫言笑得很无奈。原来风莫言一时气愤之下竟然咬了他一口。


“两位公子，君悦客栈到了。”车夫的声音传进来。


“知道了。”梦若渡冷冷地应了一声，面对别人他仍然改不了冰冷的表情。他揽着风莫言走出马车，看了看眼前的客栈，看上去勉强能够接受。他对食宿条件从来不挑，但是却害怕委屈了心爱的人。


 风莫言拉住就要迈步进去的梦若渡，恶狠狠地教育道：“从现在起不许告诉别人你叫梦若渡，至于叫什么你自己决定。还有我叫莫言，记住了，要是叫错了看我怎么收拾你。”风莫言现在才想起梦若渡这个一根肠子通到底的家伙，他们两个现在是逃家哎，他居然就那样毫不避讳地把自己的名字告诉了一个陌生人，他难道不知道自己的名字有多么大的名气吗？要是不提醒他一下，他们用不了多久就会被找回去了。


 梦若渡的脸微微一红，他也意识到自己犯的错误了。不过当时他不是气晕头了嘛。


“清逸是我的字，从现在开始就叫我清逸好了，至于姓氏嘛，就随母姓杜好了。可是你为什么叫莫言啊？”问完之后梦若渡就有些后悔，记忆中这家伙用过两个假名，每当人家问他这个问题他都会给出一首词。天知道梦若渡对诗词这种东西最头疼了。


 风莫言斜了梦若渡一眼，那眼神中的意思很明显：你是白痴吗？


“云飞是我的弟弟，我当然也是姓风啊。所以很明显凤临天也是假名嘛。”


 “那跟你叫莫言有什么关系？”梦若渡还是不明白。


 风莫言夸张地以手抚额，表情非常之无奈。


“我姓风，名莫言，明白？”


 “哦。”梦若渡呆呆地点了点头，感觉自己跟这家伙在一起智商降低了好多。


 等他回过神来，风莫言已经走进了客栈里，只好连忙跟上去。


“两间上房。”风莫言对着殷勤地迎上来的掌柜说道。身后的梦若渡皱了皱眉，他想和风莫言住一起的。可是风莫言已经开口了，他也没有理由反驳。


 掌柜迎上来一脸为难的神色，不好意思地说道：“再过几天就是百花节了，最近的客人比较多，就只剩下一间上房了。那个房间的床很大，两个人睡一点都不会挤的。两位要不凑合一下？”这两位的神色上明明就是一堆小情侣嘛，要两间房肯定是闹别扭了。


 掌柜的提议正和梦若渡的心意，他急忙抢在风莫言之前开口答应。又让掌柜给车夫安排了一间中房，并让他将饭菜送到房间，就拉着风莫言随小二上了楼。完全没有给风莫言反驳的机会。掌柜在后面看着两人的样子，笑得一脸了然与暧昧。于是没要两人吩咐，掌柜就让小二送上了温热的洗澡水，让梦若渡对他好感大增。








 84 上下之争【1】


“本公子要洗澡，你不许偷看，知道吗？”风莫言谨慎地盯着梦若渡说道，那模样就像梦若渡是色狼一样。


 梦若渡嘴角抽搐，他的信誉度没有这么低吧。而且要防备也应该是他防着风莫言好吧。可是听着屏风后面的水声，他忽然间觉得自己的意志力或许没有想象中的那么坚定。脑海中自动浮现出风莫言雪白的胴体，一颗颗水珠点缀其上，散发着诱惑的光芒。鼻子忽然有种痒痒的感觉，梦若渡用手一摸竟然带起一摸鲜红。流鼻血了，梦若渡脸上爆红，幸亏没有让别人看到，要不然真的没脸见人了。


“我洗好了，你快去洗吧。”风莫言穿着一件松垮垮的浴袍从屏风后转了出来，沐浴后的脸庞白里透红，松垮的浴袍根本遮不住内里的春光。梦若渡觉得自己的鼻子又痒了，连忙狼狈地捂着鼻子窜到了屏风后面。梦若渡捂着胸口不停地深呼吸，良久才压下了心底的悸动。可是，他瞄了一眼自己仍然兴奋异常的下身，恨恨地说了一句“真是个妖精”，表情十分无奈。


 风莫言看着梦若渡狼狈的身影，暗暗地捂着嘴偷笑。就知道这个家伙经不住自己的诱惑。不过夜才刚刚开始，好戏还在后头呢。


 梦若渡用了风莫言两倍的时间才从屏风后出来。不经意间瞄到半卧在床上的风莫言，呼吸禁不住一滞。明明刚刚才发泄了欲望，可是此时他却觉得自己严重的欲求不满。看着风莫言裸露在外的圆润白皙的肩膀，和微微上挑的眉眼，梦若渡忽然间明白，这个妖精分明就是故意勾引他嘛。美人主动相邀，他自然却之不恭。这次他一定要狠狠地收拾这个小妖精，看他还敢和别的男人眉来眼去。


 可是想要压倒美人似乎不是那么容易的事情啊。最近美人幼齿的表现，让他差点就忘了风莫言可是江湖上让人闻风丧胆的人物。


 梦若渡有些疑惑地看着身下的人，一开始就做好了争斗一番的准备，可是风莫言竟然乖乖地躺着，并没有反抗。不过这样最好，看着眼前的美味，他已经等不及要开动了。


 温柔地吻上风莫言的唇，努力地添咬吸吮，手也顺势滑入风莫言的衣襟，技巧虽然生涩，但是也算规范。风莫言很理智地给梦若渡下了评语，可见梦若渡的水平实在不怎么样，风莫言根本就没感觉嘛。


 梦若渡也发现了这一现象，禁不住紧紧地皱起眉头，这对一个男人来说打击真的很大。话说鉴于那次在客栈被吃掉的经历，他明明有买了很多书回去参考的，可是为什么实践起来一点效果都没有呢？


 风莫言的手抚上他的胸膛，趁他走神的时候忽然发力，反身将梦若渡压在身下，狡黠地眨眨眼说道：“你就认命吧，乖乖躺着享受就好，其他的交给我吧。”他就知道梦若渡肯定没多少进步，这家伙虽然不是雏了，但统共的经历也不过两次。一次中了媚药，基本上是浑浑噩噩的，另一次还是倒是记得清楚，但却是被压在下面的。刚才不反抗不过是想先打击一下他，然后他才会乖乖地让自己疼爱嘛。这招就叫做以退为进啦。


 估计错误，H要在下一章。话说这是红尘第一次写具体的H过程，被和谐是肯定的啦。所以会在群里发，不过写得怎么样红尘就不能保证了。如果不满意，还请大家多多包含。群131205479





 85 上下之争【2】


梦若渡紧咬着牙表情十分郁闷，他觉得自己身为男人的自尊受到了很大伤害。他努力地想忽略身上那双让他的身体热度不断增加的小手，可恶的是这双手好像有魔力一样，在这双手下，他的全身好像都变成了敏感点，每经过一片地方就带起他一阵的轻颤。脑中渐渐地有些眩晕，神智好像要被情欲的热潮淹没。梦若渡努力地想要集中精神，却发现他这样做只能让那快感更加鲜明，全身都软绵绵的，提不起一丝力气。


 可恶！梦若渡用仅存的意识狠狠地咒骂自己无用。直到风莫言分开他的双腿的时候，强烈的危机感终于让他恢复了一丝力气，趁这机会立刻翻身将毫无防备的风莫言压了回去。这一番动作好像把他所有的力气耗光了一般，他只能把所有的体重都压在风莫言的身上，微微地喘息着平复着身体的躁动。


 刚才的一番动作也挑起了风莫言的情欲，在这种时候忽然被打断，他自然很是不爽。不过他又实在不舍得把身上这个家伙怎么样。


 看着身上表情一脸坚定的表情，风莫言无奈又无赖地说道：“亲爱的，难道你还不死心吗？乖乖地享受多好呢？”


听到这句话梦若渡的脸有变绿的趋势，他瞪着眼睛说道：“本盟主的技巧生疏还不都是你的错？”理论变为实践也是需要一个过程的嘛。


“我的错？”风莫言挑了挑眉，想看看他能说出一番什么谬论。


 梦若渡很严肃地说道：“当然是你的错。本盟主现在统共只有两次经验，技巧怎么可能熟练？你要是多陪我练习几次，不就熟练了吗。”


风莫言瞪着眼一脸不认识他的表情，眼前这家伙真的是木头一样的梦若渡吗？他怎么会说出这么大胆露骨的话呢？


 梦若渡表情未变，只是眼里似乎有若有若现的笑意，理直气壮地说道：“这说明本盟主专情，难道你想要让我找别人来练习吗？”


 “你敢！”风莫言条件反射地说道。说完之后他的脸上有些懊恼，这不就变相承认了自己要陪他练习吗？罢了罢了，这块木头能说出这番话简直就是奇迹了，自己就委屈一次好了。不过想起上次那并不愉快的经历，风莫言脸色难看地说道：“我在下面也可以，但是你不能弄疼我，要不然你这辈子就别想翻身了。”


梦若渡勾唇一笑，轻轻印上风莫言的唇，温柔地呢喃道：“我怎么舍得让你痛！”叹息般的语气让风莫言的心跳蓦然地加快了几分。


 风莫言闭上眼睛，遮住了眼中复杂的神色。怎么舍得让我痛？你知不知道伤我最深的就是你？可笑我竟然会为你这样一句虚伪的话而悸动，爱情真是令人盲目的东西。但是既然你说了，我就相信。我会把你的话当成承诺，若有一天你违背了我们的诺言，我会给你最残忍的报复。希望这一天永远不会到来。








 86 迷乱的夜


忙活了这么久，身下的人却没有什么反应，梦若渡不由有些气恼。抬头一看，风莫言虽然闭着眼睛，但是梦若渡还是察觉到了他在走神。这种时候爱人居然有精力走神，对一个男人来说没有比这更大的打击了。梦若渡黑着脸在那漂亮的樱红上轻轻地咬了一下，之后自己更加郁闷，原本是想惩罚一下这家伙的，可是到最后还是狠不下心。


 胸口传来轻微的刺痛，风莫言抬头一脸不解地看着一脸阴郁的梦若渡。这家伙是怎么了？明明已经让他在上面了啊，怎么比刚才的脸色还难看？


“这种时候你居然还敢走神？你说我该怎么惩罚你？”梦若渡轻吻着风莫言的耳垂，沉声问道。敏锐地感觉到风莫言的身体轻轻地颤抖了一下整个身体都染上了淡淡的粉色，诱人之极，心中一喜，看来耳垂是风莫言的一个敏感带。知道了这点就好，自己慢慢开发，就不信收拾不了这个小妖精。


 风莫言哼了两声，挑衅地看着梦若渡说道：“不能让自己的爱人全心投入应该是你的问题吧。”


梦若渡的脸色更加难看，看着风莫言偷笑的神情，神色几番变化，最后终于变成了坚定。低下头在风莫言白玉般的身上不断地轻轻舔吻，从修长的脖颈一直向下，在肚脐上停留了一会儿后，顿了一下，终于还是一口含了下去。


 风莫言的身体剧烈地颤了一下，呼吸也忍不住急促起来。以前不是没有人对他这样做过，可是那些人都不过是逢场作戏或者一夜情而已，根本没有感情因素在其中。而现在正含着自己的欲望的是自己的爱人啊，虽然他的技巧相对于以前那些情人来说根本不是一个差字能够形容的，可是风莫言却觉得那感觉前所未有的强烈。


 梦若渡看着风莫言渐渐露出迷乱的神色，不由吸吮的更加卖力。


 风莫言从来不掩饰自己快感，况且他不觉得在爱人面前露出迷乱的神态有什么不妥。此刻他才真正明白自己对梦若渡的感情已经到了什么程度。以前他一直以为自己是一个理智胜过感情的人。他以为如果梦若渡背叛了他们的感情他可以轻易地抽身离去，洒脱地面对一切。


 可是此时此刻，当他心甘情愿地雌伏在这个男人身下的时候，他才终于明白以前的自己太低估了对梦若渡的在乎。


 如果真的不在乎，在梦若渡第一次伤他的时候，他就应该走得远远的与梦若渡再不相见。原本他们就不是一个世界的人，可是他却没有，而是在离梦柳山庄不远的地方住了下来。若是不在乎，就算近在咫尺他也能让梦若渡发现不了他。可是他却化名紫陌，争得了江湖第一美人的称号。


 第二次见面自己不断地用言语刺激他，在他的面前和别人举止暧昧，其实不过是为了让他吃醋，让他认清自己的感情，从而留住他。


 第三次见面自己竟然占有了他，明知道他是第一次，却还是没有控制住，狠狠地要了个够。那一夜他前所未有的疯狂，也前所未有的满足。、


 可是梦若渡还是走了，若是不在乎，事情发展到这里他就应该离开了。心痛若死他仍然固执地停留，甚至利用自己的身份传出被凤凰教主带走的消息。最后任性地在他的婚宴上将他带走。


 一切的一切瞬间在风莫言的脑海中过了一遍，他轻轻地一笑，灿若烟花，那瞬间的绝美风情令人窒息。喉中甜美的呻吟毫不掩饰的流泻而出。


 听到风莫言魅惑至极的声音，梦若渡浑身一震，牙齿不小心磕到了那脆弱的器官。


“疼。”风莫言轻呼了一声，双眼迷蒙的看向梦若渡。细长的凤眸蒙上了层层水雾，透着迷离梦幻的色彩，更有一股说不出的妩媚。


 梦若渡顿时觉得下腹一紧，胸中的欲望暴动起来，隐隐有些控制不住的现象。他急忙转过头深深地呼吸，努力找回自己的理智。脑中那一丝清醒是他一直的坚持，不能伤到身下的人。








 87 迷乱的夜【2】


到了最后关头，梦若渡忽然发现一个很严重的问题，手边好像没有东西可以用来润滑。梦若渡一时有些傻眼，此时两人的欲望已经到了最顶点，想要停下了根本不可能。


 风莫言看着他手足无措的样子，粗鲁地翻了个白眼。微喘着说道：“我的包袱里有药膏，先拿来用好了。”


梦若渡眼睛一亮急忙跑下床将药膏拿过来。这时有一个问题来了，润滑剂有了，可是要用多少呢？这个应该是越多越好吧？不管了，多用点总是不会错的。于是梦若渡毫不客气地挖了一大坨小心翼翼地涂抹在那粉色的秘处周围，然后轻轻地将手指探了进去。


 风莫言闷闷地哼了一声，感觉说不出的奇怪。第一次的时候他是为了解毒，除了痛根本就没有其他的感觉。可是这一次被这样温柔地对待，清晰地感受到梦若渡的手指在自己的内体。虽然有些不舒服，但是不痛，身体上似乎没有太大的抵触，只是也没有什么快感。风莫言纳闷，以前那些床伴明明都是一脸舒爽的表情，梦若渡在下面的时候看起来也不像是痛苦的样子。想来想去，风莫言还是把一切归结到梦若渡的技术问题上。这样折腾了一会儿，他已经什么欲望都没有了。


 可是梦若渡此时却是欲望高涨，汗水不断从他苦苦忍耐的脸庞上滑落。那一次被下药的经历虽然模糊，但是那种舒服到极致的感觉却一直深深地印在梦若渡的脑海深处。此时感受着风莫言体内的温软湿滑，身体深处的记忆瞬间便被唤醒了。


 他仔细地观察着风莫言的表情，小心地将一根手指增加到两根，发现他只是皱了皱眉，并不是很痛的样子，才放下心来。可是看到风莫言萎靡的欲望，他的信心瞬间又被打击到了。


 脑中一抹灵光瞬间闪过，他好像记得书上曾经说过，男子的体内也有一个敏感点，触碰那里会给接受的一方带来快感。忽然想起上次被风莫言拥抱的时候自己迷乱放荡的样子，脸上禁不住有些羞红，大事恍惚中他还记得每当风莫言碰到自己体内的那一点的时候，那种让他失去理智的快感。


 于是他开始在风莫言体内小心翼翼地探寻，一边仔细地观察着风莫言的神色。手指好像碰到了一个小小的突起，风莫言的身体随之一颤。他不确定地再次碰了一下，风莫言的身体又是一颤，伴随着一声魅惑的呻吟。


 梦若渡笑了起来，两根手指轮流地刺激那一点。果然看到风莫言萎缩的欲望又慢慢地挺立起来，呼吸也越来越急促。


“嗯…啊…那里…不要。”风莫言无助地呢喃着，这种陌生的感觉他从来没有体验过。他觉得自己快被这种感觉折磨疯了，整个人都好像要失控了一般。这种无法掌控的感觉让他很不适应。


“真的不要吗？”梦若渡在风莫言的耳边低笑着问道，同时将手指增加到了三根。


“唔…疼！”风莫言模糊地喊了一身，只是这时的他大脑一片混沌，这只是无意识的条件反射而已。


 梦若渡爱怜地吻上他的唇唇，柔声安慰道：“乖，忍一下，一会儿就不疼了。”同时心中担忧，只是三根手指风莫言都有些接受不了，自己的欲望可比三根手指粗多了，他能承受吗？心里有些后悔，早就知道这家伙怕疼，自己干嘛要为了那可笑的尊严非要在上面。现在好了，做到这份儿上了再停下来换莫言在上面已经不可能了，可是看着他痛自己又不忍心。真是自作孽不可活啊。


 似乎是感觉到了梦若渡的犹豫，风莫言迷迷糊糊地睁开眼睛，咬着牙说道：“进…进来吧，没关系的。疼一下就会好了。”


爱人的主动邀请让梦若渡再也无法忍耐下去，抽出手指将欲望抵在风莫言的秘处，慢慢地推进到深处。看到风莫言痛得脸色发白的模样，梦若渡的心更是一阵阵地疼，只能不停地轻吻着身下的人儿，转移他的注意力。


 风莫言也知道这个时候他只有努力地放松身体才能减少痛苦，在两人的努力下，那撕裂般的痛终于渐渐地弱了下去。


 风莫言羞红着脸，吞吞吐吐地说道：“好….好了，你动吧。啊！”他话音刚落就迎来了一阵激烈的撞击。他忍不住抓住身下的床单，身体随着梦若渡的节奏律动。


 疯狂而又迷乱的夜，才刚刚开始。








 88 纵欲的后果


“莫言，醒醒。”梦若渡将特意让厨房熬制的燕窝粥放在桌上，走到床边轻轻摇了摇熟睡的人儿。虽然心疼他想让他多睡会儿，但是不吃早餐的话对身体不好。


 风莫言一掌拍开身上的手，闭着眼睛嘟囔道：“不要吵，我还要睡。”


梦若渡看了看自己被拍得通红的手背，怀疑地看向风莫言。双眼紧闭呼吸匀称，可是还没睡醒的人会有这么大力气吗？该不会是这家伙对昨晚的事耿耿于怀，想要想要报复他吧，刚才那一巴掌拍得真狠呢。


 摸了摸“重伤”的手背，梦若渡叹了口气，不管怎样，还是要把人叫醒。自己昨晚做得是有些过了，可是谁让他那么诱人呢？不过要是不让他出气的话，恐怕自己会有很长一段时间不好过，他可不想领教风莫言的整人手段。


 可是梦若渡不知道风莫言其实是真的睡得很熟，之所以出手那么狠，是因为风大公子的起床气很大，被打扰睡眠时脾气自然也会很暴躁。所以，如果梦若渡真的把他弄醒的话，后果可能非常严重。


 身边锲而不舍的骚扰终于让风莫言睁开了眼睛，眼中蕴含的暴虐气息让梦若渡不由自主地向后退了一步。风莫言闭上眼睛，揉了揉额角，冷冷地说道：“如果如果我没有自己醒过来，最好不要叫我，我不一定每次都能控制住自己。”


梦若渡想起他听说过，有些人被吵醒脾气会特别不好，不过他们家这位比别人都危险一些罢了。他静静地站在旁边等了一会儿，直到风莫言再次睁开眼睛，并确定他的眼已经恢复了清明，这才小心翼翼地凑了过去。


“我要洗漱，我来扶我一把。”风莫言皱了皱眉头说道。身上这种酸痛的感觉可真不舒服，又岂是下身一阵阵的抽疼，让他看着梦若渡的眼神有些恶狠狠地，好像恨不得咬他一口一般。不过想想上次自己好像也没怎么节制，梦若渡也不会好受到哪里去，可是人家还一大早起来骑着马赶了一个多时辰的路。他现在比梦若渡当初可好多了，最起码可以躺在床上休养，还有人在身边伺候着。


 梦若渡想起当初的体验，看向风莫言的目光更加疼惜，赶紧殷勤地将水盆毛巾漱盐摆到床前，温柔地伺候风莫言洗漱。然后又端起桌上的燕窝粥试了试，微热的温度刚刚好。


“我特地让小二熬的燕窝粥，吃完了再睡会儿，嗯？”


风莫言瞄了眼眼前的燕窝粥，又瞥了眼桌上的紫云苏，表情纠结。可是他知道自己今天最好还是乖乖地吃流质食物，要不然受苦的还是他自己。可是他真的好想吃紫云苏，昨天只吃了两块。因为一直算计着晚上的事，结果忘了忘了跟梦若渡要晚饭后的那两块。


 梦若渡看着风莫言一脸痛苦地吃着燕窝粥，同时眼神还不住地往桌上的紫云苏飘去，那神情真是可怜见的。


 梦若渡揽上他的腰，轻轻地按揉着，柔声说道：“乖，现在你不能吃干硬的东西。忍一忍好不好？明天你想吃多少我都不拦你。”


 “真的？”风莫言眼睛亮亮的看向梦若渡，一天不吃而已，他撑得住，只是没想到梦若渡会做出这么大的让步。


“真的。但是只有明天，甜食吃多了对身体不好。”梦若渡宠溺地说道，手上的动作仍然没停，轻声问道：“这样的力道可以吗？身上有没有感觉好一点？”


风莫言迅速处理完碗里的粥，靠在梦若渡怀里懒懒地说道：“嗯，好多了，其他地方也要。”


 “好。”风莫言轻柔地把他放倒，然后给他翻了个身，从肩膀开始一点一点地向下按。


 风莫言舒服地哼了两声，又开始打起了瞌睡。朦胧中对昨晚的献身行为有些后悔。记得他们两个那并不愉快的第一次，他就被梦若渡一直折腾了两个多时辰，当初他还以为是自己下药下多了。可是昨晚的经历告诉他根本不是那么回事，梦若渡的持久，纯属天赋异禀。而他作为那个唯一验证了这一点的人，不知是幸还是不幸。他不否认昨天晚上其实他也是很舒服的，他还清楚的记得自己当时的迷乱。可是这也不能掩盖他早上很痛苦的事实。唉，说到底都是纵欲的后果啊，这应该算是自作自受吧。


 这一天风莫言过得很简单，基本上都是躺在床上。虽然经过梦若渡的按摩身上酸痛的感觉轻了很多，可还是软软的没力气。而梦若渡的一天同样简单，那就是陪在风莫言身边寸步不离，将他的一切需要伺候的妥妥帖帖。








 89 超高瓦的灯泡


第二天风莫言破天荒地没有赖床，竟然比梦若渡醒的还早。不是第一次和别人同床共枕，但却是第一次在别人的怀里醒来，感觉很陌生，但是这种暖暖的安心的感觉让他觉得依恋。舒服地在梦若渡的身上蹭了蹭，脸上露出满足的神情。风莫言的追求其实很简单，他只是想要一个温暖的家，想要一个相爱的人陪在身边而已。


 被他这样蹭梦若渡自然也不能继续睡下去。他低叹了一声，缓缓睁开眼固定住身上乱动的人。这家伙难道不知道早晨的男人是最冲动的吗，居然还敢做这种诱惑的动作。


 风莫言忽然推开梦若渡，盯着他的下半身看了良久，最后很肯定地吐出两个字，“禽兽！”


梦若渡满脸黑线，每个成年男人在上起来都是这个状态好不好。况且点火的人是他吧。不过他明智地没有为自己辩解，因为他知道风莫言绝不是个讲理的人，当然这个认识他也不会告诉风莫言的。


“早餐要在房间里吃，还是下去吃？”梦若渡起身一边慢条斯理地穿着衣服，一边问道。


“下去吃，昨天在房间里闷了一天了，再呆下去会闷死的。”风莫言也掀开被子爬了起来。身上虽然还是有些不舒服，但是他绝对不要继续待在房间里了。


“梦兄，莫兄，早啊！”两人刚下楼就听到一个热情的声音。梦若渡的脸瞬间就黑了，这个人昨天就来找过莫言，被自己打发走了，没想到今天竟然这么早就来了，而且这次他好像学聪明了，竟然坐在楼下守株待兔。


 风莫言听到声音，盯着那人看了一会儿，一时没想起自己什么时候见过这个人。当初相遇的时候是方旭主动搭讪，风莫言只是觉得这人长得还可以，而且听他自我介绍是锦江酒楼的少东家，联想到了紫云苏才会和他聊了一会儿。这种小事似乎没有记住的必要，所以转眼他就忘了这么个人。要是方旭知道自己的存在感竟然变得这么微弱，恐怕会被打击死。


 梦若渡看着风莫言一直盯着方旭看，心中更是不悦，冷冷地说道：“方兄确实够早。”


方旭也不以为侮，笑眯眯地说道：“而为还没吃早餐吧，正好我也没用，不如一起吧。”生长在商人世家，在就习惯了无时无刻带着微笑的面具。不过对梦若渡的态度他倒是真的没有生气。谁让他看上的是人家的情人呢，若是别人看上他的人，他虽然不会表现在脸上，但绝对会在背地里将那人往死里整。不过一看梦若渡就是暗中光明磊落的人，把自己心里的想法都摆在脸上的那种。


“我不喜欢和陌生人一起吃饭。”梦若渡还没开口拒绝，风莫言却是先出声了。他终于想起眼前这个笑眯眯的人是谁了，但是也不过是有个模糊的印象而已，仔细说起来他们就是陌生人而已。而且他不喜欢那人脸上的笑容，很假。


 方旭脸上的笑容一滞，眼中瞬间闪过一丝落寞。那天他们时间虽然很短，但是他们谈得也很高兴，而且莫言临走前还向他要紫云苏，他原本以为莫言至少已经把他当朋友了。可是如今看到莫言冷漠的态度，他才知道这一切不过是自己自作多情而已。而且这一次他第一次看走眼了。他对莫言的印象是天真烂漫，甚至有些孩子气的大男孩。现在看来那一切只不过是表象，或者那一切只为了莫言身边的那个男人。真实的莫言，应该是外热内冷的类型。想要取得他的认同，绝对不是容易的事情。


 但是他方旭是谁，他是江南首富方家的少主，十岁就跟着父亲在商场中打滚，没有本事，没有毅力又怎么会有今天的他。所以就算莫言再冷漠，他也会牢牢地贴上去。


 于是风莫言和梦若渡的二人世界多了一个超高瓦数的大灯泡。








 90 游玩


“这个好好吃哦！”风莫言夸张地感叹道，微眯着眼睛一脸享受的神情。


“渡，你也尝尝，真的很好吃哦。”风莫言将食物递到梦若渡的嘴边，可是梦若渡却不为所动。他那古板的思想还是无法接受这些街边小吃，看到风莫言竟然吃得这么欢畅，心里很是不解。风莫言看着他皱眉的样子，就知道这块木头心里在想些什么。这个不识货的家伙，就让自己从现在开始改造他吧。


 风莫言眨了眨眼，惑人的凤眼瞬间就变得泪眼朦胧，委屈地小声说道：“人家想把快乐和你分享嘛，可是你一点都不领情。我讨厌你啊！”说完转身就要走，却被梦若渡抓住，一口将他手里的东西吞了下去，那表情怎么看怎么像是吞毒药。风莫言心中暗恨，这么好吃的东西都被这家伙糟蹋了，而且还要自己摆出那么柔弱的表情，这个账他记下了，以后一定要讨回了。梦若渡，这辈子你别想逃出本公子的掌心了。


 心中发狠，表面上风莫言却笑得很开心。灿烂的笑容晃得梦若渡晕乎乎的，傻傻地跟在他身后，看着他不断将各式各样的美食塞进肚子里，然后掏钱为他付账。


 浔阳城并不大，但是却很繁华。而且这里生产花卉，连空气里都飘荡着淡淡的花香。风莫言对这个世外桃源般的地方很满意，虽然知道在同一个地方停留太久的话会很容易被找到，但是他还是决定多留几天。随着时间的推移原本无欲无求随遇而安的性格渐渐地变得霸道强势起来，但是风莫言好像并没有察觉到自己的变化。但是他的心里已经种下了一个信念，如果自己不愿这个世上还没有人能勉强他做他不愿做的事情。


 梦若渡完全的以风莫言的意志为转移，只要风莫言高兴他绝没有任何异议。于是两人就在这个小城里住了下来，由于百花节的临近，小城也变得越来越热闹。


 大江南北的人聚集在一起，风莫言每天听着身边各种各样不同的方言，虽然大部分听不懂，但还是觉得十分有趣。当然他最高兴的是这里有不少特色小吃，每天都有不同的美味。这段时间他甚至忘了自己最爱的紫云苏。梦若渡紧紧地跟在风莫言后面，主动承担起付钱的工作。遇到好吃的风莫言总不忘递给他一份，如果他不吃，风莫言就一直举着直到他吃下去为止。然后露出一脸满足的笑容，继续寻找下一种美食。也就是前面发生的一幕了。


“唔，好撑，吃不下了呢。”风莫言摸了摸自己撑得圆圆的小肚子，看着一眼望不到头的小摊露出一脸可惜的表情。


 梦若渡哑然，看着又露出孩子气的风莫言，只能宠溺地笑。这个小傻瓜，百花节要连续举办半个月呢，足够他吃遍这里所有的小吃了。


 风莫言懒懒地靠在梦若渡怀里，轻声地说道：“这些天我好开心哦，渡，你开心吗？”


 “你开心我就开心。”梦若渡温柔地回到，伸手将怀里的人轻轻地圈住。当然他最开心的是那个碍眼的方旭今天没有来打扰他和莫言的甜蜜时光。


 风莫言脸上笑得灿烂，嘴里却喃喃道：“木头。”梦若渡将这当做两人之间的爱称，一脸的甜蜜。这两只就在人来人往的大街上，光天化日之下，旁若无人的打情骂俏。


 街上的人早就被风莫言的纯真而又魅惑的笑容吸引，两人的行为明显不合礼教，可是周围的人却生不起一点指责之心，只觉得这两人站在一起无比的般配，好像原本就应该这样相处一般。








 91 再遇纨绔


“哈哈哈，皇天不负有心人，美人儿我终于找到你了！”一个嚣张的声音忽然插了进来，打断了两人的甜甜蜜蜜，风莫言和梦若渡同时皱了皱眉，目光冰冷地看向说话的人。


 英俊的容貌，青白的脸色，风莫言眨了眨眼，觉得这人似乎有些眼熟。想了一会儿，终于记起这不就是上次在锦江酒楼被自己调戏到流鼻血晕倒的笨蛋嘛。他对这个人的印象还是比较深刻的，起码比方旭深刻得多。这个笨蛋可是第一个被他的魅力迷晕的人，目光中不由带上了一点趣味。


 梦若渡听到声音就知道这家伙是谁了，虽然不认为这个纨绔子弟会对自己在莫言心里的地位产生威胁。可是有人在暗中觊觎着他的人，他当然要把这些潜在的敌人牢牢记住。


 这纨绔子弟叫张昊，是浔阳知府的独子。为人嚣张跋扈且好色无度，但是却也不是彻头彻尾的白痴。眼前两人看着他的目光让他觉得头皮发麻，上一次他可以认为不过是错觉，可是这种错觉不会接连两次出现。


 张昊知道他老爹这个知府的官职在浔阳这个地界上是最大的，可是出了浔阳，比他官大的有的是。浔阳的百花节名气很大，最近有不少达官贵人赶来赏花，这里面一大部分都不是他能够得罪的。风莫言和梦若渡出现的时间早了一点，而且身边也没有护卫家丁跟随，所以张昊才敢明目张胆地招惹风莫言。可是现在看两人的气势，张昊忽然想到，这次自己会不会提到铁板了？


 不过转眼张昊又觉得不对，如果这两人真是什么大官贵族的子弟，经过上次的事自己怎么还能逍遥到现在？他的脑袋飞速地运转起来，很快就想到了一种可能。这两人身上上位者的气势和举手投足之间的优雅是怎么也掩盖不了得，但是现在很多世代商家还有那些武林莽夫也是很喜欢附庸风雅的。这两人说不定就是商家或武林世家的人，这样的话就算这两人在家族中的地位不低对自己也没有任何威胁。老爹的官虽然不大，但好歹是个官，所谓民不与官斗，这些平民就算能力再大也是不敢和官府作对的。


 所以张昊瞬间又恢复了嚣张的样子，指着梦若渡叫道：“小子，识相地话乖乖把你身边的美人交出来，不然别怪少爷我不客气，府衙的大牢最近可是空旷的紧呢。”


风莫言的脸色瞬间阴沉了下来，眼神也变得一片冰冷，淡淡地说道：“放下你的狗爪，然后道歉，否则，死！”


本来风莫言并不想把张昊怎么样，虽然这个家伙不自量力地竟然想要得到他，但是这只能证明自己有魅力不是。张昊的纨绔作风肯定不是一两日养成的，不知有多少无辜的少年少女被他玷污，但是风莫言从来不认为自己是侠士，所以这些跟他有什么关系呢。这个世界本来就是这样，弱肉强食，那些被张昊欺负地人只能说明他们太弱。


 但是张昊不该找上梦若渡，要知道风莫言是很护短的，更何况梦若渡现在就是他的逆鳞。所以这个嚣张的纨绔子弟今天注定要倒霉了。


 张昊听了风莫言的话，夸张地大笑起来，他身边那些家丁也跟着笑了起来。谁都没把风莫言的话当真，谁让风莫言看上起是那么的柔弱呢。虽然脱了衣服之后还是很有料的，但是知道的人也就梦若渡一个。


 张昊听到风莫言的江湖味儿十足话更加确信了自己的猜测，于是更加放心大胆起来。一边笑，一边对着梦若渡伸出自己的中指，色迷迷得看着风莫言说道：“美人儿想要我的命吗？本少爷求之不得啊，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，能死在美人儿身上，本少爷死也甘愿啊。不过本少爷可是浔阳知府的儿子哦，就算我让你杀，你敢吗？”众家丁听到张昊的话又是一阵大笑，笑声中夹着男人都明白的意味，打量着风莫言的目光也变得肆无忌惮起来。


 风莫言勾唇一笑，轻声道：“既然这样，那你就去死吧。”





给读者的话:


求金砖，票票，收藏！





 92 毒杀


风莫言的声音被张昊他们的笑声掩盖了下去，所以听到的人只有梦若渡而已。


“不过是个被家里惯坏的孩子，况且他也没做什么太过分的事情，教训一下就好了。”梦若渡拉住风莫言柔声劝道，离得这么近，他清晰地感受到了风莫言身上的杀气。虽然他也很不讨厌这个嚣张的家伙，但是却觉得这人罪不至死。而且他老爹还是这里的父母官，他们还要在这里待一段时间的，多一事不如少一事。


 风莫言看了梦若渡一眼，胸口的杀意虽然不断翻腾，但是他还是硬生生地压了下去，这种感觉让他很不舒服。不过既然梦若渡不想他杀人，那就让这小子多活一会儿吧。明着不能动他，那就用暗的好了。若说他的武功在江湖上难逢敌手，那么他的毒术就是当之无愧的第一。所以他的手指一动，一根牛毛般的细针就射向了张昊。


 如果张昊是武林中人的话，或许还能察觉到不对。但是问题是张昊不过是个普通人，所以他只觉得手臂上微微一痛，好像被蚊虫叮了一下一般，根本没放在心上。


 风莫言对梦若渡微微一笑，很大方地说道：“既然渡为他求情，那么就饶他一命好了。”


张昊听到风莫言的话，还以为他怕了，不禁更加嚣张起来，指挥着身边的家丁就要抢人。


“这两位是方某的朋友，还请张公子看在方某的面子上放过他们如何？”方旭不知什么时候出现在风莫言身边，笑眯眯地对张昊说道。


“瞧方少这话说的，好像我张昊仗势欺人一般。我只不过是倾慕这位小公子，想要请他去我家里做客而已。”看到方旭出现，张嚣张的态度有所收敛，但却没有放弃他的目的。这个方旭不过是个商人，可是他却有一个二品大员的叔叔，所以张昊才对他这么客气。两人早就认识，也可以算是酒肉朋友了。张昊对方旭十分了解，知道这个人的好色不下于自己，只不过自己好在明面上，而方旭却是内里坏。张旭这个时候站出来，八成也是看上那个小美人儿了。但是俗话说先来后到，美人是他先发现的，凭什么要让给方旭。


 方旭的脸色有些阴沉，但还没等他发作，风莫言就冷冷地开口了：“既然是邀请那我们自然有拒绝的权力不是吗？所以我拒绝你的邀请。渡，我们走。”风莫言拉着梦若渡的手转身就走，他走得这么急主要是因为张昊的毒就快发作了。他专门挑选了一种最恶毒的毒药，发作起来的样子既恐怖又恶心，他可不想让自己吃不下饭。


 方旭有些阴沉地看了张昊一眼，转身追着风莫言走了，心里却在盘算着怎么收拾张昊。


 有方旭在场张昊也不敢明目张胆地抢人，只能眼睁睁地看着风莫言远走越远。他心中愤恨，只能对着身边的手下出气，狠狠地踹了身边的人一脚，大叫道：“马上给我查处那个小美人儿的住处，今晚我一定要在床上看到他。”


那个家丁被踹翻在地，捂着腿颤声道：“是，少爷，我马上去办。”说完带着几个家丁尾随着风莫言去了。


 几人刚走不久，张昊忽然捂着肚子倒在地上凄惨地大叫起来。


“少爷，少爷，你怎么了？”剩下的家丁焦急地大叫起来，想要扶他起来，却因为他的挣扎根本抓不住人。


 一个稍微机灵点的，眼珠转了转对身边的人说道：“你去找一辆马车回来，你去找大夫，我们马上赶回府衙”两人点点头去了，他留在原地看着满地打滚的张昊，心里没底。如果少爷有什么三长两短，他们这些跟着的人都不会有好果子吃。


 浔阳城真的不大，很快知府衙门重金悬赏大夫的消息就传到了梦若渡和风莫言两人的耳中。风莫言暗中偷笑，就让他们瞎忙活去吧，他下的毒岂是那些普通的大夫能解的？除非他们能找到萧清风，否则那个张昊就只有死路一条。


 梦若渡无奈地看着笑得像只偷腥的猫儿一样的风莫言，不用才也知道肯定是他干的。心中风莫言的做法虽然有些不赞同，但是他知道风莫言这样做其实完全是因为他，所以他也只能保持沉默。但是风莫言既然出手，那位知府公子恐怕是不可能活下来了。而那知府只要不是笨蛋的话，就一定会想到他们两人。也就是说他们平静的日子过不了多久了，或许明天就要离开这个美丽安宁的小城了。


 风莫言看到梦若渡有些担忧地神情，安慰地拍着他的肩膀道：“不用担心，不过是一个小小的知府而已，虽然我的身份还不能公开，不过处理一个知府还是绰绰有余的。而且能教出这样的儿子，看见这个老子也不是什么好鸟，正好为民除害了。”








 93 风莫言的不安


黑暗中风莫言细细地听着身边人的呼吸，然后缓缓地睁开了眼睛。他睡在他的怀里，两人肌肤相贴，发丝交缠，这样亲密无间的姿态，让他留恋却也不安。


 所有人都认为他就是凤临天，只不过是失忆了而已，只有他自己知道他不是，他不过是来自异世的一抹孤魂而已。凤临天是皇子更是江湖第一大教派的教主，他高高在上自然不会将人命放在眼里。可是他是风莫言，生活在二十一世纪，每天受着民主思想熏陶长大的。以他的性格根本就不会在乎张昊的挑衅，更何况梦若渡还为他求了情。可是当时心中那股嗜血暴躁的情绪现在想来仍然那么清晰，风莫言却肯定那不是属于自己的情绪。那么是不是说这具身体的本能太过强烈，或者是这具身体的原主人并没有消散，原本的他不过是沉睡了，而现在他正在一步步醒来。


 凤临天十六岁就能取得如今的成就，可见他的他的天赋和毅力是多么的强大。在前世的那个世界，他风莫言也许也算是个强者，但是和凤临天比起来他简直如蚂蚁般渺小。现在唯一支撑着他的就只有梦若渡了。可是他们现在虽然过得甜甜蜜蜜，实际上却充满了未知数。梦若渡的想法他猜不透，他们这段关系能维持多久他也不知道。


“在想些什么，为什么不睡觉？”睡梦中的梦若渡忽然感到一阵不安，瞬间清醒了过来，却看到风莫言睁着眼睛看着床顶，眼中满是茫然。他这样的状态维持多久了？是有什么心事吗？为什么什么也不对自己说，总要一个人默默地承担？


“你怎么醒了？”风莫言茫然地看着梦若渡，眼中有微微的忐忑。他明明很小心了，连呼吸都放得很轻，怎么还会把梦若渡吵醒？


 梦若渡紧了紧抱着风莫言的手臂，轻声道：“因为我感觉到了你心中的不安。”


风莫言不自觉地躲避着梦若渡的眼神，小声地辩解道：“我只是睡不着而已，哪有什么不安。”


 “难道我就这么不值得你信任吗？为什么你总是把事情藏在心里？我们是爱人，有什么事不是应该共同承担的吗？”梦若渡把风莫言地脸搬过来，让他正对上自己的眼睛，严肃地问道。


 风莫言静静地注视着梦若渡，心中挣扎。借尸还魂这种事情那么匪夷所思，就算自己说出来梦若渡会相信吗？而且自己还觉得这具身体中原本的灵魂并没有消散，这样事情就变得更加离奇了，连他自己都有些不相信，梦若渡又怎么会相信自己？可是这一刻梦若渡这样认真深情地注视着他，让他忽然有种冲动，想把自己所有的一切都告诉他。这么长时间来，他一个人背负着这个秘密，独自不安，真的很累。他需要一个人和他一起承担。


“我不是凤临天。”风莫言淡淡地说道。


 梦若渡疑惑地看着他说道：“我知道啊，你不是早就说过了吗？凤临天是你的化名，你的真名叫风莫言嘛。怎么忽然又说起这件事了？”


 “以前我并不知道凤临天的原名是风莫言，虽然我的名字也叫风莫言。”


 “你都把我说晕了，可不可以解释一下。”梦若渡是真的无法理解风莫言说的话。他知道风莫言曾经因为走火入魔忘记了一些事情，但是什么叫不知道自己的原名叫风莫言，可是本名又叫风莫言。难道还有两个风莫言不成？


“你能看到的这具身体叫做凤临天，是凤凰教的教主，原名风莫言，是当朝五皇子。而这里面的灵魂也叫风莫言，但是他只是来自另一个世界的一抹孤魂。简单点说，就是借尸还魂。”风莫言指着自己的胸口一字一句地说道，声音渐渐地低沉下去。梦若渡会是什么反应？把他当做妖怪远远地离开，还是坚定不移地陪在他的身边？


 风莫言静静地看着梦若渡，等待他的回答。他没有告诉梦若渡，如果他选择离开的话，那么自己这抹孤魂或许就会烟消云散了。他已经是死过一次的人，对于生死早就看开了。如果这个世界上已经没有什么让自己留恋，那么生死又有什么区别？





 给读者的话:


求收藏啊啊啊啊啊啊啊！





 94 逛青楼【1】


“你在胡说些什么啊。”梦若渡扯了扯嘴角，表情有些不自然。他的身体瞬间僵硬了一下，抱着风莫言的手臂也松开了。他不断地告诉自己这不过是风莫言跟他开的一个玩笑而已，世上怎么会有这么匪夷所思的事情。从风莫言的眼中他却看不出一点玩笑的成分，那还中有一个理智的声音告诉他，风莫言所说的一切都是真的，可是情感上他却无法接受。


 风莫言淡淡地一笑，坐起身说道：“我睡不着，出去转转。”说完拿起一件衣服套上，就向外走去。


 梦若渡条件反射地伸手想要抓住他，可是他的手碰到了风莫言的衣襟，最终却没能合拢。他觉得脑中一片混乱，但是却能肯定自己是爱着风莫言的，因为刚才看着风莫言离开的背影，他的心很疼，很怕风莫言就这样消失不见。可是风莫言刚才说的事情实在不是一时半会儿能够消化的，他需要时间适应。


 风莫言在门口站了好一会儿，房中仍然是静悄悄的，没有一点动静。他自嘲地一笑，自己究竟在期待些什么呢？


 深更半夜客栈早就关门了，但是对于风莫言这种高手来说，根本没有一点阻碍。站在大街上之后风莫言却有些茫然了，他能去哪里？


 漫无目的地向前走着，远远地好像有喧哗的声音传来。风莫言好奇地向那个方向寻去。眼前豁然明亮起来，风莫言条件反射地眯起眼，过了好一会儿适应这里的强光。整条街到处都挂着五颜六色的灯笼，照得如同白昼一般。浓妆艳抹的姑娘和少年站在门前嬉笑地招呼着过往的客人。风莫言站在街口冷眼望着这一切，心中苦笑，自己的智商真的变低了，竟然没猜到这里是花街。不过既然来了，那就进去看看好了，反正自己也无处可去。


 他天生乐观的性子此时发挥了作用，转眼就把那些烦心的是抛到了脑后。所谓人生得意须尽欢嘛，他只要等着梦若渡做出选择就好了，自己一个人在这里想那些有的没的干什么。


 他只对男人感兴趣，要找当然要找小倌馆。风莫言从街这边一直走到那边，本想看看哪家最好，没想到居然看到了绮澜阁的招牌。心中暗想，凤临天的产业做得挺成功的啊，这么小的地方都有连锁店。那就不用看下去了，风莫言抬脚走进了绮澜阁。


 话说他重生的地方就是在绮澜阁的总店，之后又到了梦柳山庄附近的分店混了一段时间，这才离开没多久，居然让他在这里又看到了绮澜阁的分店。不过前两次他都是作为员工的身份走进里面的，而这一次他的身份是客人，感觉还真是有些新奇。毕竟这是他来到古代之后第一次逛青楼。


 风莫言的衣服样式虽然很简单，但是那衣料可不是普通人家用得起的。他一进门，老鸨就双眼发光地迎了过来。一身的脂粉味熏得风莫言差点晕倒，他赶紧将一定二十两的银子扔进老鸨怀里，冷淡地说道：“带我去南院。”


风莫言这动作这么熟练，对绮澜阁的设置也了如指掌，老鸨还以为是常客，不禁更加热情起来，让风莫言在心里大呼吃不消。被老鸨引到包间之后，风莫言急忙把他打发走了。来到这里自然不能不要酒菜，更不能不要小倌。酒菜风莫言倒是无所谓，但是他可受不了脂粉的味道，于是仔细地嘱咐老鸨一定要找个清爽的过来。老鸨还以为他在讽刺他，临走的时候还幽怨地瞪了风莫言一眼，让他差点吐了出来。


 绮澜阁每天都有不同的节目，在包间里也可以透过帘子观看，所以来这里的客人即使是在等待姑娘和小倌的时候也不会闷。风莫言隔着帘子津津有味地看着楼下古色古香的歌舞，虽然没有现代表演那么恢弘华丽，但是也蛮好看的。当然如果那些表演的人不要化那么浓的妆的话会更好。不过，隔着这么远都能看到人家脸上的妆这样的变态，恐怕也没有几个吧。








 95 逛青楼【2】


“云裳来迟，让公子久等了。”伴随着这柔柔的声音，一个素衣美人打开帘子走了进来。


 风莫言闻声看去，只见那人一身月白衣衫，非黑似墨，柔顺地披散在胸前。他肌肤似雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清华高贵的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。


 这人的容貌虽不及他，却自有一股与众不同的气质。风莫言不由地笑着说道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”


迎着风莫言的目光，云裳竟然觉得自己双颊有些灼热。在绮澜阁这么久，什么样的赞美他都听过，其中也不乏一些著名的文人墨客。可是眼前的公子却和那些人不一样，那些人表面上装得再怎么清高，看着他的眼神却都带着贪婪猥亵。而眼前的公子看着自己的目光却只有真诚地欣赏与赞美，这样纯粹的目光竟然他有些害羞，更有些自卑。仿佛自己的接近会污了他的清华高贵一般。


“过来陪我说说话吧。”风莫言招了招手，轻笑着说道。这人看起来也有十八九岁了吧，在绮澜阁应该混了不短的时间了，怎么看上去竟还这么清纯？不过他身上没有那种难闻的脂粉味儿，只有淡淡的清香，好像是他身体中原本就蕴含的味道一般，很好闻。所以风莫言才会主动让他接近。


“啊，是云裳怠慢了。云裳敬公子一杯，向公子赔罪。”说着拿起酒壶到了一杯酒率先饮了下去。然后他倏然瞪大了眼睛，不可思议地看着距离自己不到一厘米的容颜。


 风莫言趁着他惊讶的时候撬开他的唇齿将舌头探进去，将他还没来得及咽下的酒液扫进自己的嘴巴里，又恋恋不舍地吻了好一会儿，才将他放开，但是围在他腰间的手却没有放开。


“公子，你……你…”云裳看着一脸得了天大好处的风莫言，结结巴巴了好久，还是没能说出一句完整的话。不知道为什么他竟然对这位公子的亲吻没有一点反感，甚至还想要让他继续，甚至对自己做得更多一点。天啊！他在想些什么啊！当初不是打定主意只做清倌，等攒够了钱就给自己赎身么？可是如果能将自己的身子给这位公子的话，他是很愿意的。


 风莫言无辜地眨了眨眼睛，笑着说道：“我怎了？你不是说喝酒吗？我觉得你嘴巴里的比我杯子里好喝，第一喝到这么甜的酒呢。”说完还意犹未尽地咂了咂嘴巴。


 云裳的脸瞬间爆红，垂着小脑袋不敢看向风莫言。自己这是怎么了啊？以前那些人比这露骨的多的话都说过，自己也没什么反应啊。怎么一面他自己就变得好像刚出道那会儿一样了。


 风莫言看着他脸红的样子，禁不住有些好笑，心想这小美人儿不会真是个雏儿吧？刚想再说几句调戏一下他，门前的帘子突然被人大力地掀开。接着就听到一个吊儿郎当的声音，慢悠悠地说道：“我倒是要看看是谁竟然敢抢了本公子的人！”


云裳看到来人禁不住脸色一白，老鸨本来没打算叫他来的，是他擅作主张自己跑来了风莫言的包厢。他没想到这位煞星会来，但是很明显现在他给风莫言带来了麻烦。虽然他不并不知道这位方公子的身份，但是从老鸨谄媚的态度就知道他肯定是个大人物。怎么办？自己该怎么办才能不牵连身边的这位公子？他不想让身边的人受到伤害，可是难道自己只能委身给不喜欢的人了吗？


 而风莫言看着来人则是一阵错愕，这个人他认识，此时却又觉得那么陌生。这个纨绔子弟一样的家伙竟然是在他面前温文尔雅的方旭，风莫言一瞬间觉得自己有些转不过弯来。是自己太天真了，还是这个人太会装了？想想自己差点被他的表象骗了，竟然把这种人当成可以做朋友的人，简直是对自己最大的讽刺。


 方旭看着房间里抱着云裳的人瞬间傻了眼。以前他是很喜欢云裳的，基本上天天过来捧场，可是自从遇到风莫言之后，他就转移了目标，已经有很长时间没来了。可是最近追求风莫言屡屡碰壁，他心情烦闷，就想到云裳这里散散心，却没想到会在这里碰到风莫言，还让风莫言看到了自己不堪的一面。难道是上天看他不顺眼，才会让他的情路如此坎坷吗？





 给读者的话:


求收藏！求打赏！啊啊啊啊啊啊啊！





 96 给你时间考虑


“呵呵，那个，莫言，你怎么会在这里啊？”方旭连忙收起自己纨绔子弟的模样，对着风莫言尴尬地笑着问道。


 风莫言微微挑眉，脸上笑容分毫不变，戏谑地说道：“怎么？难道这里只有方大少能来，我就不能来了吗？”


 “不不，我不是这个意思。”方旭赶紧摆手否认，小心翼翼地观察着风莫言的表情，生怕他对自己生出厌恶的情绪，那样自己这么长时间的努力就真的付诸流水了。风莫言是唯一一个让自己动了真心的人，他不想对他用强。不过也幸亏他没有用强，否则张昊就是他的下场了。


 风莫言冷冷地哼了一声，放开云裳站了起来。


 云裳对现在的状况有些傻眼，跟在方旭后面赶来调解的老鸨也有些傻眼。云裳不知道，老鸨可是很清楚的，这位方公子本身就是江南首富的少当家，他的叔叔更是位列二品大员，在这小小的浔阳那可是横着走的，什么时候见他对别人这么低声下气过。这位漂亮的小公子，又是什么人呢？难不成是京城来的哪位贵人？


 云裳的心下有些黯然，他忽然觉得自己距离越来越远。连方公子都要恭恭敬敬的人物，自己一个青楼出身的小倌怎么配得上。他恐怕也不会看上自己这样卑贱的人吧。


“本公子累了，给我找个房间休息，不需要人伺候。”风莫言对着老鸨冷冷地说道，顺手扔了一张一百两的银票。原本还想看看节目的，好好的兴致，都被方旭给破坏了。


 老鸨拿着银票，脸上笑开了花。这位小公子真是大方啊，一会儿已经出手一百二十两了，而且还不用陪宿，这一百二十两就是净赚啊。连忙殷勤地领着风莫言向房间走去。


 方旭竟然也跟了上来，边走边问道：“怎么没见着梦兄？你们俩不会是闹别扭了吧？”早在看到风莫言的时候方旭的脑中就在思考这个问题了。原本看他们两人如胶似漆的模样，根本没有自己插足的余地。可是现在他们竟然闹矛盾了，而且还在这个时候让自己碰到了莫言，这不是正好给自己趁虚而入的机会吗？


“我和渡的事情与你无关，不要再跟着我，否则我会让你尝尝张昊现在正在体验的滋味儿。”风莫言不耐烦地说道。本来梦若渡的事情就让他心里闷得难受，偏偏这时候方旭还跟在后面瞎搅合，将他仅有的一点耐心也磨没了。


 方旭蓦然地停下了脚步，一脸震惊地看着风莫言毫不留恋的背影。他没想到对张昊下手的真的是莫言，那天他明明也在场，可是却根本没发现他是怎么下的手。现在自己不会也中毒了吧？想到这一点，他禁不住有些心惊胆战。


 在绮澜阁住了一晚，风莫言睡得很不踏实。这里可没有专门为他准备的后院，虽然老鸨尽量给他找了一间安静的房间，可是外面的吵杂还是有微弱的声音传进来，感觉就像一大群苍蝇在耳边嗡嗡地叫一般。


 所以一大早风莫言就等着一对黑眼圈爬了起来。看着老鸨活跃了一晚上仍然精神奕奕的脸，风莫言忽然有些羡慕。又给了老鸨五十两银子，风莫言抬脚向门外走去。走到一半忽然又想起一件事情。他转身淡淡地对老鸨说道：“以后云裳的客人随他的心愿来，他想接就接，不想接谁也不可勉强他。如果他想要离开，也随他，不需要收赎身金。如果你不明白的话就去问燕云，只要告诉我说的，他会告诉你怎么做的。”


老鸨愣愣地看着他的身影消失在门外，才想起他根本就不知道这人是谁啊，而且燕云可是他们的堂主啊，他一个小小的地方负责人怎么能见到高高在上的堂主呢？


“按他说的做。”一个魅惑中性的声音突然出现在老鸨的身后，吓得他不由自主地一哆嗦，回头一看竟然是他们那高高在上的堂主。老鸨觉得自己幸福的快晕了，没想到自己有生之年竟然能这么近距离的和堂主见面。


 燕云根本就没理睬老鸨的反应，顺着风莫言的背影就追了上去。他们那不负责任的教主跑了这么久，终于被他找到了，可不能让他再跑了。


 风莫言回到客栈，看到梦若渡也和自己一样眼圈黑黑的，想必昨晚也没有睡好。可是他对自己的态度明显冷淡了许多，没有像以前一般对自己温柔地笑，甚至连正眼看他一下都不敢。


 风莫言闭了闭眼睛，有些苦涩地说道：“我给你时间考虑清楚，今天开始我就搬去绮澜阁住，你什么时候考虑清楚，什么时候再来找我吧。”说完再次转身离开。两人相间不到一分钟，又再次分离。








 97 冷冻期


“居然用了这么长时间才回来，燕云，你退步了哦。”风莫言趴在绮澜阁二楼的栏杆上，一脸笑容地看着底下气急败坏的燕云。


 燕云抬头看着自己无良的教主，一脸的沮丧。怎么会被教主发现呢？难道真的是自己退步了？可是教主既然已经甩掉了自己，怎么会又自己跑回来？


“我要在你的地盘住两天，不要让别人打扰我，明白？”风莫言直起身子，脸上笑容不改地说道。


 燕云愣愣地点头，虽然听别人说过他们的教主变了好多，现在特别爱笑，他已经有些心里准备了，可还是被那笑容给煞到了。啊，教主真是魅力不可挡啊。不过，为什么我觉得这么冷呢？教主刚刚明明对我笑得很温柔啊？对了，教主刚才说不要让人打扰他，可是自己已经通知寒剑护法了，这怎么办啊？


 一个上午的时间就在燕云的忐忑不安中过去了，可是该面对的还是要面对。这里够得上身份伺候教主午膳的也就只有他一个人，可是让他单独面对比以前还诡异的教主，他实在没那个胆子。燕云托着脑袋想啊想，终于找到了一个替死鬼。昨天教主离开前好像嘱咐了老鸨对一个叫云裳的清倌特别照顾来着，想必印象应该不错吧。


 于是燕云马上吩咐老鸨将云裳找了来，对教主青睐的人他还是有那么一点点好奇的。仔细地打量了云裳一番，发现他的长相虽然不是绝色，却自有一股独特的韵味，让人一见难忘呐。燕云的心里忽然有些泛酸，这明明是自己管辖下的人，为什么先被教主发现了呢？不过教主现在不是满心都是那个武林盟主吗？只要教主对云裳没那个意思，自己还是有机会的不是？燕云盯着云裳算计着，他知道自己对这个人一见钟情了。


 云裳提着食盒走快步走出了房门，燕云看着他的目光让他很不舒服。可是想到自己马上就要见到昨晚那位公子了，心里就止不住的激动。昨天因为方旭的搅局，他连那位公子姓什么都不知道，而那位公子走的时候连看都没看他一眼。云裳原本已经绝望，早上老鸨却带来了那位公子的吩咐。他可以自主接客，甚至可以离开绮澜阁。绝望的心忽然又活跃了起来，即使自己无法得到他的心，可是如果自己只求留在他的身边是不是可以？


 看到送饭进来的竟然是云裳，风莫言有一瞬间的惊讶，他还以为云裳早就离开绮澜阁了呢。不过他给了机会，如何选择是别人自己的事情。而且这里自己看的顺眼的也就这么一个人。人很容易习惯，而才不过一年风莫言就习惯了有红豆在身边伺候的日子。只是离开了这么几日，就有些不舒服。不过红豆已经有了最重要的人，不是自己能够宵想的了。或许云裳可以代替红豆的位置。


 日子一天天过去，风莫言的日子过得很简单，基本上就是吃了睡，睡了吃，偶尔调戏一下云裳美人。生活过得那叫一个滋润，只不过他把生物钟彻底颠倒了一下。没办法，晚上的绮澜阁实在是太吵了，根本就睡不着。他只能晚上活动，白天休眠。不过晚上看看节目也不错。


 云裳的生活现在基本是围绕着风莫言在转，把风莫言伺候地那叫一个无微不至，看得燕云眼圈发红，脸发绿。终于绷不住，气势汹汹地跑去找自家教主理论。可是看到教主那张笑眯眯的脸，燕云好不容易积攒的勇气瞬间瘪了下去。


 狗腿地跑到风莫言面前，谄媚地说道：“那个，教主啊，您不是已经有了梦公子了吗？就不要再祸害别人了好不好？好歹也给我们这些属下留条活路啊！”


 “哦？我有做什么吗？”风莫言的神色很无辜，他是真的很无辜啊，他敢肯定自己什么都没做，怎么就断了属下的活路了？这是污蔑，赤裸裸地污蔑！


 燕云垂头丧气地走了，怪不得他只能做属下，和教主大人较量，他根本不是一个档次的啊。走到门口的时候他恨恨地朝对面的包间看了一眼，肯定是梦若渡这个混蛋惹怒了教主大人，要不然教主怎么会跑回娘家来。可是你们小两口闹别扭，为什么要牵扯上云裳啊。人家第一次动心呢。


 风莫言也抬头向对面看了一眼，他知道这些日子梦若渡一直在那个包间里，他能感受到他的目光。可是他却权当不知，只是待在原地静静地等待，等待梦若渡给他一个答案。有时候风莫言都不知道自己究竟是太宽容还是太无情。








 98 背叛


风莫言挥手打发走了云裳，一个人趴在桌子上定定地看着对面的包间。其实有珠帘当着，他根本什么也看不见，可是他知道梦若渡在里面，这样看着仿佛就能看到梦若渡那张冷冰冰的俊颜一般。你到底是怎么想的？为什么每天到这里来，却不来见我？风莫言有些烦乱地想着。其实他并没有表面上那么潇洒。先动情的一方注定会受伤，风莫言又是个爱上就倾尽所有的人。这段情一开始的时候他就小心翼翼地维持着，梦若渡犹豫不定的态度让他从来没有安定过。这一次他真的希望梦若渡不要让他失望，可是事情的发展永远不会以任何人的意志为转移。有时候他也想，维持着这段感情他真的很累了，魂飞魄散对他来说或许是一种解脱。


 风莫言胡思乱想着，竟然就这样趴在桌子上睡着了。外面的人没有他召唤，谁也不敢进去，就让他趴在桌子上睡了一晚。


 早上醒来风莫言只觉得浑身酸疼，禁不住又开始怀念红豆。要是红豆在自己身边的话，肯定会把他叫醒，或者直接把他抱回房间睡吧。燕云这些死板的家伙，竟然让他就这样睡了一夜，难受死了。风莫言愤愤地在心里数落着燕云，完全不觉得是自己对人家太冷漠，把人家吓着了。不过他也疑惑，这根本没有隔音措施，楼下那么乱自己竟然也能睡着。大概是这几天没睡好，身体到了极限了吧，风莫言猜测到。


 在自己身上混乱地锤了两下，又做了几下伸展运动，僵硬的身体终于好了一点，风莫言一边揉着太阳穴缓解头疼，一边向外走去。


“教主大人，您终于出来了！”燕云夸张地大叫道。昨天梦若渡喝醉了，他本来想到包间报告风莫言，可是唤了好几声里面都没人应，他也不敢擅自闯进去，就一直站在门外等着。以前风莫言总会在清晨时分出来，可是没想到今天都快到晌午了才见到他的人影。


 风莫言淡淡地瞥了他一眼，意思是有什么事最好化繁为简地说，本座没耐心听你废话。脑海中传来的阵阵疼痛让他的心绪有些烦乱，自然没有什么心情搭理燕云。


 燕云一滞，偷偷地吐了吐舌头，然后又立刻做出一副严肃地表情说道：“昨天晚上梦公子喝醉了，我就安排他睡在您的房间了。”


风莫言按着太阳穴的手顿了一下，转头狠狠地瞪了燕云一眼，快步向自己的房间走去。心中暗恨，这个家伙到底是谁的属下，梦若渡喝醉了，他知道把人搬到房间里。却不知道关心一下他的主子，害得自己这么难受。


 燕云呆呆地瞪着风莫言远去的背影，不明白自己又哪里得罪教主了。呜，他怎么这么可怜啊！他们明明都说教主已经变和蔼好多了，为什么到自己这里就变了呢？


 风莫言急匆匆地往自己房间走去，心中止不住地担忧。梦若渡这么晚还没起床可是从没有先例的，这家伙昨天到底喝了多少酒啊。唉，刚才自己也实在太急了点，竟然忘了让燕云去煮一碗醒酒汤来。还是等一下自己去煮吧。


 可是当风莫言推开房门看到床上的一幕时，顿时觉得有如五雷轰顶，大脑一片空白，整个人都愣在了那里。


 梦若渡被开门声惊醒，揉着额角坐了起来。宿醉造成的头疼让他很不舒服，可是他还是第一时间看向了门边。发现站在门外的竟然是风莫言，而且这个房间的摆设也明显不是他们客栈的房间。心中不由暗忖到，难道自己昨晚竟醉得人事不知了吗？喝酒误事啊，昨天他本来已经想清楚了，想要去告诉风莫言不管他是什么人，也不管他是不是借尸还魂，他都认定了他。这一生一世都只会爱他一个人。可是却不想才走了没几步就倒下了，不过现在说也不迟。


 他刚想开口，却发现风莫言看着自己的目光很奇怪，而且好像并不是在看他，而是看向床上。难道床上还有别人？想打这个可能，梦若渡不由心中一凉。他忐忑地转过头，映入眼帘的竟是一张熟悉的不能再熟悉的容颜。紫风？他怎么会在这里？还和自己睡在同一张床上？难道不是莫言给将自己扶进房间的吗？他张了张嘴想要解释，可是昨晚的的记忆他脑中一片空白。想要解释又能说什么？








 99 谁的错


风莫言一直认为爱情是应该建立在信任之上的，他也想要相信梦若渡。可是梦若渡和欧阳紫风身上那些欢爱后的痕迹是那么的清楚，整个房间内都浮动着情欲的气息，让他即使想要自欺欺人也不行。


 空白之后就是无尽的痛楚，从他的心脏开始逐渐地蔓延到全身，连灵魂都痛了起来。风莫言一手紧紧地捂着自己的胸口，一手扶着门框支撑自己无力的身体。


 燕云端着一碗醒酒汤缓步向这边走过来，心中还想着自己想到这么周到，教主应该会赞赏他一下吧。那么自己就可以让教主以后离云裳远一些，让他有机会追求佳人了。可是远远地他发现自家教主竟然站在一直站在房门口，禁不住微微皱了皱眉。房间里难道出了什么意外吗？这绮澜阁可是他的底盘，要是梦若渡在他的地盘上出了什么问题，那他也太没面子了。


“这里没你的事情，下去吧。”燕云还没走近，就听见自家教主淡淡地吩咐。他看了看自己手里的醒酒汤，想要将汤递过去，却又想到教主的严厉，最终还是选择了退缩。端着汤灰溜溜地走了。心里虽然好奇到底发生了什么事，但是好奇心和小命儿比起来，当然是后者更重要一些。


“莫言，我……”梦若渡踟蹰地开了口。却被风莫言打断了。


“我知道昨天你喝醉了，但是这不能成为你背叛我的理由。既然你不知道自己喝醉之后会发生什么事，那么你就不应该喝醉，特别是在这种烟花场所。此时事情已经发生，你再想说什么都晚了。我不能容忍背叛，不单指心，身体也一样。”


梦若渡沉声道：“我知道发生现在的事情是我不对，可是你曾经有过那么多男宠，我也没有说什么，难道我无意中犯一次错误都不能原谅吗？”


风莫言勾唇一笑，笑意却没有达到眼底，“你知道的那不是我。”


梦若渡一滞，不知道该说什么好。他本就不善言辞，况且又是如今根本不占理的情况下。


“师兄，我的身体好痛。”正在两人僵持的时候，欧阳紫风柔柔的声音却从床的里侧传来。一双雪白的玉臂自然地缠上梦若渡的腰。梦若渡身体一僵，脸上既尴尬又慌乱。他竟然忘了床上还有一个人，就这样一直赤裸着身体坐在床上。莫言本来就不肯原谅他了，再看到现在的场面不是刺激他嘛。


 梦若渡赶紧扯开欧阳紫风的手，从床上蹦了下来，急急忙忙地将自己的衣服往身上套。


“师兄，你做什么啊？你弄疼我了。”欧阳紫风被梦若渡甩来，躺在床上一脸不满地撒娇道。


“你…你，我…我…”梦若渡结结巴巴只能不断地“你我”。虽然知道现在的状况八成是自己被小师弟陷害了，但是他毕竟占了人家的身子。总不能说我昨晚根本没有意识，是你自己主动投怀送抱的，所以别想让我对你负责吧。不说这还是小师弟的第一次，而且小师弟还是他的未婚妻啊。若是没有发生昨晚的事情，他还可以与小师弟解除婚约，可是现在他已经占了人家的清白之躯，再退婚的话岂不是太混账了。现在一边是被自己占了便宜的未婚妻，一边是自己今生唯一的挚爱，他该何去何从啊。


 梦若渡挡住了站在门口的风莫言，同样也挡住了床上的欧阳紫风。但是只是听着欧阳紫风的声音，风莫言就抑制不住胸中涌动的杀意。当初果然不该有那一念之仁，否则怎么会有今天的事情。可是现在一切都结束了，自己再去后悔还有什么意义呢。他一向是个完美主义者，不容许出现一丝瑕疵，所以和梦若渡之间已经没有任何可能了。


 只是如今的结局又能怪谁呢？怪梦若渡酒后乱性，还是怪风莫言对这份感情太没有自信？








 100 教训


风莫言心中杀意一起梦若渡就感觉到了，他紧张地看着风莫言，生怕他会突然对欧阳紫风下杀手。欧阳紫风的做法虽然不对，但那也是因为他太爱他，罪不至死。想到风莫言无声无息地对那个纨绔子弟下毒的事情，梦若渡不由地更加紧张。


“你怕我杀了他？”风莫言盯着梦若渡的眼睛看了一会儿，忽然轻笑着问道。


 看到风莫言的笑容，梦若渡忽然觉得心跳加速，好像听到了花开的声音。从风莫言的笑容中他感受不到一丝悲伤，连那清澈的眼眸中都是满满的笑意，那笑意似乎已经抵达眼底，可是去论他如何努力都看不到最深处。心忽然慌乱了起来，他不想看到风莫言这样笑。


“紫风毕竟是我的师弟，还是梦柳山庄大长老的孙子，再说他年纪还小，一时考虑不周也是情有可原的啊。”梦若渡慌乱地辩解道。


“二师兄，你干嘛这么怕他。我做错了什么？我是你的未婚妻，而且已经准备成亲了，做这种事情不是天经地义的吗？你这个不要脸的贱人，难道攀上了凤凰教主，就以为自己了不起了？想杀我就来啊，我倒要看看你有没有这个本事！”欧阳紫风看到梦若渡的样子，突然站出来冲着风莫言叫嚣道。


“紫风，你闭嘴！”梦若渡怒声呵斥道。这个小师弟怎么如此不知分寸，忽然间梦若渡觉得眼前的人有些陌生，小师弟真的像自己以为的的那样温柔贤淑，善解人意吗？这种感觉已经不是第一次出现，难道自己以前真的错了吗？


“二师兄，你竟然为了他凶我。他不过是一个低贱小倌，而且早就被那凤临天玩过了，身子也不干净了，你竟然为了这么一个低贱肮脏的人凶我。”欧阳紫风有些歇斯底里地吼道。


 风莫言讽刺地看着梦若渡有些疑惑地眼神，这个白痴终于开始发现他的小师弟的这是面目了吗？这人还真不是一般的迟钝啊。


“梦若渡，现在你还要为这个白痴求情吗？”风莫言脸上带笑，语气却是冰冷的。在他的原则中从来没有不知者不罪这一条，冒犯他的人都要受到应有的惩罚。


 梦若渡听到风莫言的声音就知道不好，可是还没等他开口，欧阳紫风又尖叫了起来，“贱人，你说谁是白痴？”其实若不是梦若渡在婚礼当天莫名消失，而他好不容易找到梦若渡时却发现梦若渡竟然和风莫言在一起，那么欧阳紫风也不会这么失态。梦若渡其实是和风莫言私奔了这个猜测，都快把欧阳紫风折磨的疯掉了。所以他才会千方百计地和梦若渡发生关系，并且故意让风莫言看到。眼看着风莫言已经中计，就要离开二师兄了，可是二师兄竟然对他恋恋不舍，还为了这个低贱的人第一次对他发脾气。


“啪”欧阳紫风捂着脸不可思议地看着梦若渡，二师兄竟然打了他。向来对他百依百顺的二师兄今天不但大声地吼他，还打了他。


 欧阳紫风刚要开口说话，忽然脸色一变，双手按着腹部，痛得整张脸都扭曲起来了。


“紫风，你怎么了？”梦若渡扶着欧阳紫风颤抖的身体，皱着眉头着急地问道。现在这种情况，难道？梦若渡抬头看向风莫言，这样无声无息的下毒手段和那个纨绔子弟的情形一模一样。明明自己都全心戒备了，紫风居然还是中了毒，风莫言的手段当真如此厉害吗？


“他死不了，不过是让他疼个几天而已，至于是几天，那就看他的表现了。若是再不知好歹，我不介意让他知道什么叫生不如死。”风莫言轻飘飘地说道，转身毫不留恋地离开。这个地方他一秒钟也不想再待下去，否则他不知道还能不能控制住胸中嗜血的欲望。








 101 融合


看到风莫言转身离开，梦若渡条件反射地欧阳紫风，就要追上去。


“啊！”浑身剧痛的欧阳紫风被梦若渡称不上温柔地仍在地上，禁不住发出一声惨叫。梦若渡听到他的叫声，不由地停住脚步，回头看了看蜷缩在地上的欧阳紫风，又看了看风莫言越来越远的身影，犹豫不决。


 最后梦若渡还是选择留下来照顾欧阳紫风，他觉得风莫言此时正在气头上，自己赶上去也是无济于事，不如等他消了气再去。只是他没想到就是这个决定让他失去了最后一次挽留住风莫言的机会，为他们的情路制造了无数的阻碍，也让他自己吃了无数的苦头。


 走到一个隐秘的角落，风莫言忽然有些摇摇欲坠地扶着墙壁支撑着身体。


“寒剑，带我离开这里，我需要一个绝对安静的环境。”风莫言急声说道。


 隐身在暗处的寒剑愣了一下，没想到教主早就知道自己来了。是自己的隐匿之术下降了，还是教主的功力又增长了？寒剑有些疑惑，不过最重要的还是执行教主的命令。


 寒剑一边抱着风莫言运转轻功飞速疾驰，一边小心观察着风莫言的神色。那苍白的脸色让他十分担忧，终于还是忍不住出声问道：“您的脸色很不好，需要属下请大夫过来看一下吗？”


 “不用，我只需要一个安静的地方闭关一段时间。”风莫言冷冷地说道。他的脑海里一片混乱，一张张画面不断从脑海深处飘出来，伴随着一阵阵剧烈的疼痛。那种痛楚并不是肉体上的疼痛，而是发自灵魂，好像灵魂被一片片切割一般。风莫言心想或许是凤临天的灵魂开始反噬了，不知道自己的意识还能支撑多久。


 寒剑疾驰的身影终于停了下来，他将风莫言放下之后，恭敬地说道：“这里是浔阳别院的密室，您可以安心闭关，属下就在密室外面，有什么事您可以叫我。”


 “我知道了，你出去吧。”风莫言淡淡地说道。他努力地维持着表面上的平静，实际上双眼已经一片模糊。听到密室的门合上的一瞬间，风莫言终于放心地晕了过去。他不能让寒剑看到他的情况，否则他不知道寒剑激动之下梦若渡和欧阳紫风还会不会有命在。呵，即使梦若渡背叛了他，他仍然不忍心让他受到任何伤害。


 转眼就过了十五天，密室中仍然没有一点动静，寒剑不由地有些着急。自古闭死关最长的时间也就是十五天，再长身体就会支撑不住了。现在期限已经到了，教主还没有出来，会不会出了什么意外，寒剑不由地往最坏的方向想去。他想进去看看，可是万一教主没事，他反而会打扰到教主练功。


 寒剑在密室门外急得像热锅上的蚂蚁，而密室内，昏迷了十五天的风莫言终于缓缓地睁开了眼睛。纯黑的眼眸中一抹红光一闪而没，说不出的妖异血腥。风莫言缓缓地动了动有些僵硬的手脚，慢慢地从地上站了起来。漆黑的发无风自动，露出一张冰冷的俏脸，嘴角微翘，勾起一抹邪肆的笑。


 密室的门缓缓开启，外面的强光照射进来，让风莫言有些不适地眯了眯眼睛。静静地注视着那抹光亮，风莫言心情有些复杂。进入密室之前他一直以为自己就会永远地消失了，没想到经还会有看见阳光的一天。他不知道自己身上又发生了什么奇怪的事情，这一次醒来他竟然有了凤临天全部的记忆，可是主导的意识却是他的。他猜测可能是两人的灵魂融合了，而凤临天的意识应该早就消失了。得到凤临天全部的记忆之后，风莫言忽然觉得自己的人生其实是一片阳光灿烂的。


 既然活着，那么就要活得精彩。以前的一切就让他都过去吧，现在他是重生的风莫言。承载着两个人的记忆，承载着两个人的责任，不能再这么无所事事了呢。那么我风莫言正是宣布，我要征服这个异世界，让所有人都知道我的名字。我的人生不应该是只是个配角，我要做这个世界唯一的主角！








 103 代价【1】


风莫言没有骗梦若渡，他给欧阳紫风下的毒确实不会要他的命，只会让他痛不欲生而已。梦若渡原也有些不忍，但是想想欧阳紫风的表现，也觉得应该给他一点教训。从小被被捧在手心里没有经历过一点挫折，不利于他的成长。可是那是风莫言下的毒啊，没有他的许可谁敢帮他解毒，而且就算有人想帮忙，也无能为力，凤凰教主的独门毒药岂是谁都能解的？于是风莫言昏迷了十五天，欧阳紫风也整整痛了十五天。一开始他还有力气咒骂风莫言，可是现在他连反身的力气都没有了。整个人瘦的皮包骨头一般，了无生气地躺在床上，只有那因为疼痛而时不时颤动一下的身体证明他还活着。


 梦若渡找遍了整个浔阳，却没有一点风莫言的消息，恐惧占满了他的心头。不知道是为欧阳紫风担忧，还是害怕再也见不到风莫言。他整天失魂落魄的样子让燕云有些看不下去，明明是这家伙背叛了教主，凭什么看上去却是一副被抛弃的样子？而且他不知道那是教主的床吗，竟然让那个空有一张皮囊的废物睡在上面这么久？就这样他还想让教主原谅他？燕云摇了摇头心想，除非太阳从北面出来。算了，看在他这么可怜的份儿上，自己就勉为其难指点他一下吧。唔，要是教主就这样把他甩了，说不定就会发现云裳的好。本来自己就没什么优势了，自己再不努力怎么行呢？


 于是，燕云很不小心地喝醉了，然后又不小心地透漏了教主在浔阳别院的事情，再然后后更是不小心地把浔阳别院的具体位置也透漏了，最不小心地是这一切居然正好被梦若渡听到了。燕云很无辜，他喝醉了嘛，哪知道自己说了什么啊。


 梦若渡赶到别院的时候，风莫言刚刚沐浴完毕，一头黑发还在滴着水珠。


 风莫言懒懒地靠在椅背上，有些不耐地道：“你找我什么事？尽量简单点说，我很困。”明明昏迷了半个月，可是他真的很困，洗澡的时候都差点睡过去。可能是脑子里忽然多了太多东西，负担有些大的原因。风莫言猜测到。


 梦若渡看着他跟自己说话的时候头一点一点的瞌睡样，有些心疼。这些天他都在干什么，怎么会累成这样？看着风莫言，竟一时忘了自己原本的目的。


 风莫言却不耐烦了，冷冷地问道：“你到底有没有事，没事的话本公子要去睡了。”


 “我是来要解药的，你答应过会给我解药的。”梦若渡这才记起自己的目的，只是听到风莫言竟然用这种口气对自己说话，心中不由有些气闷，说话的语气也不由地冲了一些。


“哈哈，我怎么不记得自己答应过给你解药？”风莫言嘲讽地一笑，“我记得当初说的是如果欧阳紫风肯悔改，我就把解药给你吧。可是现在他悔改了吗？我怎么听说他可是一直在骂我呢。”


梦若渡神色一变，脸色有些难看，难道这么多天莫言都有派人监视他吗？对于自己的隐私被侵犯，梦若渡有些不满。而且他就这样眼睁睁地看着自己像无头苍蝇一样得找他，却无动于衷地躲在离自己不远的地方。梦若渡觉得胸口有些闷。


 风莫言没有抬头看梦若渡，语气一转，淡淡地说道：“不过，要我给你解药也不是不可以，但是天下没有白吃的午餐，想要解药你是不是也应给付出一些代价？”


 “你想要什么？”梦若渡忽然有些不详的预感，他知道自己的感觉一向很灵，可是却不得不搭话，因为欧阳紫风就快撑不住了，他不能眼睁睁地看着自己的师弟就这样死去。


“我想要的自始至终只有你啊。”风莫言的语气有些轻佻，“你们梦柳山庄除了你之外，还有什么是我能看得上眼的？”


 “只要紫风安然无恙，我就跟你走。”梦若渡几乎是不解思索地说道。他本来就打算和父亲说清楚，解除和紫风的婚约，跟风莫言在一起，现在正好有了一个更加充足的理由了。


 风莫言抬头眼神冰冷而凌厉，透着残酷的味道，手指轻点桌面淡淡地说道：“我想你并没有了解我说的意思。你以为你应经脏了的身体，值得我用那么珍贵的解药交换吗？我要你，只是要你做我的男宠玩物而已。当然，决定权在你。”








 104 代价【2】


“你说什么！”梦若渡一脸震惊地问道，他不敢相信这样残忍的话是从风莫言的嘴里说出来的。看着眼前淡然而笑的人，梦若渡才发现，十五天不见，风莫言的身上似乎发生了某些隐秘的变化，现在他更加让人看不透了。


“本座从不喜欢重复说过的话，也相信你刚才应该听得很清楚了。本座耐心有限，给你三天时间考虑。”风莫言冷冰冰地说道，随后起身向后堂走去，他真的很困了。


 风莫言没有发现醒来后自己的性格变得异常冷漠，刚才面对梦若渡的时候他虽然有笑，但是却仍然有着浓厚的冰冷气息。刚才他们两人坐在一起的时候，他冷若冰霜，而梦若渡满脸柔情哀伤，好像两人的性格发生了互换一般。而风莫言根本没有发现自己的异常，好像这是理所应当的事情一般。从现在的情况看来，风莫言和凤临天融合后，虽然是以风莫言的意识为主导，但是性格方面却有些偏向凤临天。


 梦若渡敏锐地察觉到了风莫言的改变，他清楚地感受到那冷漠是发自内心，而不是伪装出来的。可是他不明白，为什么半个月不到风莫言就发生了这么大的变化。难道他真的那么在意自己和紫风的事情，在意到完全忘记了他们以前的感情吗？他竟然在他的面前自称本座，这样代表着身份的，陌生而疏远的词。可是莫言他好像并没有意识到呢，无意识的东西最能代表一个人的内心，那么他们的感情真的到此为止了吗？


 梦若渡失魂落魄地回到绮澜阁，自尊不允许他答应风莫言的条件，可是看到床上瘦得不成人形的欧阳紫风，他坚定的心不由地有了些动摇。梦若渡闭上眼睛，泪水从眼角滑落。莫言，你难道真的要逼我到这个地步吗？给我三天的时间考虑，可是紫风还能支持三天吗？


 燕云不知什么时候出现在门口，看着梦若渡的样子，不由地冷冷地嗤笑了一声：“你是不是觉得自己很委屈？这样你就觉得委屈了，那么你可有想过你曾经对他做过的事有多么的残忍？你们这些自诩正道的人就是虚伪，出了什么事都是先想到自己。你知不知道教主以后的生活原本可以很快乐，可是这一切都被你毁了，是你的背叛让他回忆起了过去的黑暗。我很想杀了你，可是也许只有你才能让他重新快乐起来。所以，你必须答应教主的条件，否则死的就不是欧阳紫风一个了，我可不像教主那么仁慈。这是教主以前的经历，你好好看看吧，看看你到底做了多么残忍的事情。”燕云将一叠纸片扔给梦若渡，转身走了。他能做的只有这么多了，他相信梦若渡一定会做出正确地选择。当然如果他选了错误的方向是一定要付出代价的，至于对与错自然是由他来决定。虽然这样做他存了私心，但是他确实是发自内心的希望教主能够幸福，他以前过得太苦。


 梦若渡条件反射地接过飞来的纸片，却只是紧紧地攥在手里。燕云刚才的一番话让他不得不深思，莫言提出的条件确实让他觉得自己的自尊受到了践踏，觉得自己很委屈。可是自己一次次地在莫言的面前转身离开，甚至差点和别人拜堂成亲。而他却一直站在原地默默地看着，等着自己回心转意。可是就在他将自己的秘密告诉他，付出了全部的信任的时候，自己竟然和别人发生了关系，而且竟然还是在他的房间，他的床上。如果换做自己站在莫言的位置上，恐怕会做的更过分吧。


 梦若渡不由自主地拿起手中的纸片认真的看了起来，只是看到一半的时候他的手就颤抖地连薄薄的几页纸都拿不住了。眼前仿佛出现了一个年仅八岁的孩子，每天接受着惨无人道的训练，想要生存下去就要不断地杀戮，杀死所有的人。训练他们的人每天都会告诫他们不可以相信任何人，就算是至亲的人也不可以。可是莫言的年龄太小，在这样的高压下他需要依靠，于是他选了信任身边唯一的朋友，可是就是他最信任的人差点将他送进地狱。虽然他最终他还是活了下来，但是他的胸口上留下了永难磨灭的伤疤，心中也留下了抹不去的阴影。从那以后他不敢相信任何人，每天生活在一个人的世界里。就算对萧清风也无法付出全部的信任，可是他选择了全心地信赖他梦若渡，可是换来的却是残酷的背叛。


 梦若渡觉得心好疼好疼，他都做了什么啊！莫言原本只是一抹来自异世的灵魂，身体中留存的也只有凤临天那些还算美好的记忆。可是自己一次次地伤害，最终激发了那些潜藏的残酷的回忆。他现在很担心莫言会不会被那些血腥的记忆支配，一个人支撑着会有多辛苦？梦若渡不顾一切地冲出门外，他想要陪在风莫言的身边，想要让他的以后过的幸福快乐，为此付出任何代价他都在所不惜。








 105 赖定你


“教主正在休息，你不能进去。”梦若渡走进别院并没有受到阻拦，应该是风莫言下了命令。可是当他终于寻到风莫言休息的卧室外面的时候却被寒剑挡在了门外。


 梦若渡和寒剑都属于冷酷的类型，两人就在房外冷冷地对视，都从对方的眼里看出了明显的敌意。梦若渡现在可不是感情菜鸟了，一眼就看出这寒剑肯定是个潜在的情敌，心中对风莫言的愧疚不由地降低了一分。心中暗恼，这家伙还真是滥情，连身边的人都不放过。


 正道联盟和凤凰教对立的时候，两人也没少打过架。现在两派暂时和平了，但是却又多了个情敌的立场，梦若渡的态度也就不会多么客气了。


 两人瞪了一会儿，梦若渡眉峰一挑，冷冷地说道：“给你两个选择，一是立刻让开放我进去，而是我们打一架把莫言吵醒，那我还是能进去。你选吧。”跟风莫言在一起的时间久了，梦若渡别的没学会，这耍赖威胁的手段倒是学了不少。


 寒剑微微愣了一下，没想到一向正直不阿不懂变通的梦若渡竟然会说出这么一番话，一时有些反应不过来。梦若渡趁他愣神的功夫，轻巧地跨过他的阻拦进了屋子。寒剑登时气结，可是他那个死板的性格，没有教主的召唤是绝不会踏进房间一步的。而且如果他进去很可能会吵醒正在睡觉的风莫言，只能看着梦若渡的背影在心中咬牙切齿。


 风莫言虽然睡得很熟，但是梦若渡一进房间他就感觉到了。但是发现来人并没有敌意，而且感觉很熟悉，就又沉沉地睡了过去。


 梦若渡坐在床边，静静地凝视着风莫言沉睡的侧脸，忍不住伸出指尖轻轻地触碰。他不知道风莫言曾经昏睡了十五天，但是但看到风莫言消瘦的模样，他就感觉自己的心尖都疼了。


 睡梦中的风莫言显然对脸上的骚扰很不满，漂亮的眉头紧紧地皱了起来，手臂赶苍蝇般地来回挥了几下。梦若渡觉得他的样子真是可爱爆了，或许以后只有在莫言睡着的时候才能看到他孩子气的一面了。梦若渡显然是玩上了瘾，风莫言挥手他就躲开，等风莫言安静下来他就又跑回来。


 风莫言终于被他闹得不耐烦了，迅雷不及掩耳地伸出手抓住梦若渡的手臂一把将人甩到床上，反身整个人压了上去。梦若渡被他的大动作弄得慌了一下，还以为自己把他弄醒了呢。想起风莫言没睡饱的恐怖，他就禁不住有些头疼。暗暗恼怒自己什么时候变得这么幼稚了。可是等了好一会儿不见身上的人有什么动作，梦若渡疑惑地看去，的、发现风莫言竟然趴在他的胸口睡得正香呢。


 梦若渡抬起手臂将人密密地圈在怀里，心底忽然涌起一股幸福的感觉。不久前他还以为自己再也没有机会将这人拥进怀里，可是现在竟然能再次抱着他看着他恬淡的睡颜，忽然觉得一切都是过眼云烟，这辈子他唯一的追求就是将这个人永远地抱在怀里。


 不过梦若渡知道等莫言醒了，自己就不会这么好过了。想想还真有些头疼呢，怎样才能做一个合格的男宠呢？莫言可真是会给他出难题呢。现在两人待在浔阳城还好一些，可是总有一天莫言是要回凤凰教的，听说他的男宠可是不少啊，而且大部分原本都是大家族的少爷，不好对付啊。梦若渡嘴角的笑容有些苦，没想到他有一天竟然会想着怎样和别的男人争宠。不过为了怀里的人儿，这一切都是值得的。


 莫言，宝贝，我不会跟你说对不起，但是你以后的幸福就交给我好了。你不回答我就当你是答应了哦。哼哼，你答应也得不答应，不答应也得答应。本盟主可是抛弃了一切，这辈子赖定你了。梦若渡轻轻地在风莫言的额头吻了一下，也渐渐地沉入了梦乡。这些天他又要照顾欧阳紫风，又要到处寻找风莫言，也已经筋疲力尽了。





 给读者的话:


求打赏！求票票！求金砖！求收藏！





 106 男宠的责任


唔，睡得好舒服，风莫言心里感叹了一声。性格变了，但是他嗜睡的毛病还是一点没变。风莫言闭着眼睛舒服地在床上蹭了蹭，滑滑暖暖的感觉显然不应该属于床铺。风莫言倏地睁开眼睛，眼神凌厉地看向身下的人。


 梦若渡看他终于醒了，舒了口气，推了推身上的人，不满地嘟囔道：“醒了就赶紧起来，整个身体都被你压麻了。”


风莫言并没有听他的话起身，而是将手撑在梦若渡的身侧，居高临下地看着他。


“你怎么会在这里？”风莫言微眯着眼睛，眼中神色冰冷而深沉，充满了防备。他不喜欢这种感觉，梦若渡什么时候进的房间他根本就没有一点感觉。自己的戒备心什么时候变得这么低了，这对自己来说绝对不是个好现象。


 风莫言的眼神让梦若渡很不舒服，但是作为造成这种状况罪魁祸首，他没有抱怨的余地。不过面对现在这种状况，风莫言以前经常用的一招倒是不错的。于是梦若渡努力地眨了眨眼睛，可是还是无法达到风莫言那种转准之间晴转雨的境界，心里叹了口气，语气无比委屈地说道：“不是你说的想要解药就要做你的男宠吗？我这不是考虑好了过来给你答复的嘛。”


风莫言不自觉地皱起了眉头，该死，这个家伙的演技这么差，他明明一眼就能看出他不过是在演戏，为什么还会有心疼不认得感觉。这个人对自己的影响已经到了这种地步了吗？这个人不能留，风莫言的眼中划过一道冷光，心中杀意涌现。


“本座问的是你为什么会在本座的床上！”冲口而出的话让风莫言禁不住一愣，他不是想要除掉这个不稳定的因素吗，为什么会最后却问出这么一个幼稚白痴的问题。可是真的要杀了他吗？为什么自己竟然下不了手，单单是兴起这个念头他的心就忍不住一阵阵地发疼。


 风莫言眼中那一闪而逝的杀意还是让梦若渡捕捉到了，胸口一痛，嘴角划过一丝苦涩。但是现在他却只能强撑着笑容，拌着无辜的角色，“明明是教主大人您将人家硬拉上床，而且压在人家身上一天一夜，现在人家的身体都还是麻的呢，竟然还责问人家为什么。”


风莫言的眉头皱得更紧，梦若渡脸上一闪而逝的苦涩他看得很清楚。明明不高兴为什么还要笑，他讨厌这种虚伪的感觉。而且听着俊美阳刚的梦若渡一口一个人家，风莫言觉得浑身掉鸡皮疙瘩，嘴角禁不住抽动了一下，脸上冰冷的表情差点破裂。


 他赶紧从床上跳下来，背转过身深深地吸了口气，好不容易压下胸口翻腾的恶心感。再转过身时他已经恢复了冷静，居高临下地看着梦若渡问道：“你这么快回来，是有答案了吗？”


 “对，我答应你的条件，不过你要马上把解药给我，紫风快挺不住了。”梦若渡毫不犹豫地说道。看着面无表情的风莫言，眼前禁不住又浮现出他笑颜如花的样子。这一切不过是几天前的事情，可是现在一切都变了，只是他却无法适应，无法接受。


 听他提起欧阳紫风，风莫言的表情不由地更冷了，语气毫无起伏地说道：“既然你答应了本座的条件，那么从现在开始你就是本座的男宠了。那么一些必须要遵守的规矩，本座有必要提醒你一下。第一，对本作说话要用敬语，否则按以下犯上罪论处。第二，本座最讨厌别人的欺骗和背叛，所以在本座面前不允许任何作假，表情也不可以。第三，不许在本座面前自称人家，恶心死了。”说完皱起眉头一脸恶心地甩袖离开。


 梦若渡还没从风莫言三条规矩中回过神来，看到他毫不掩饰的表情，不由自主地大笑起来。看到风莫言的身影即将消失，才想起这家伙还没给自己解药呢。赶紧追上去，远远地喊道：“教主大人，你答应我的解药还没给呢。”


 “我会让人给欧阳紫风送过去的，以后没有本座的允许，你不许见他。还有把自己洗干净，本座今晚要你侍寝。”风莫言冰冷的话远远地传来，梦若渡直接傻了眼。前面的话被他选择性地忽略，可是后面一句……


今晚要他侍寝？！梦若渡的脑海里浮现出一个巨大的问号和惊叹号。呜，难道他又要被压了？而且他现在是莫言的男宠哎，这个侍寝好像是他的责任吧。天呐，这种悲惨的生活要持续多久啊，老天爷，我已经知道错了，干嘛还要这么整我啊！


106 云裳的归宿

作者：红尘万丈

 风莫言出了房间，一直隐在暗处的寒剑就现出了身形，跟在他的身边。

“你什么时候也学会藏着掖着了，有什么话就说。”走了一会儿，风莫言蓦然停住脚步，转过身无奈地看着寒剑。虽然风莫言觉得寒剑冷冰冰的模样，实在可惜了那张漂亮的小脸。可是看到他一脸纠结的模样后，风莫言忽然觉得或许冷冰冰的样子也不错。

 寒剑一直在想着心里的事情，没注意风莫言已经停下了，一不小心就来了个投怀送抱。寒剑闹了个大红脸，挣扎着退了出来，呐呐地不知道说什么好。风莫言第一次看到寒剑害羞的表情，那真叫一个风情万种啊，心底的小恶魔不由地跑了出来，这样难得的机会不好好调戏一下这个漂亮的小护法岂不是亏了吗。

 风莫言勾了勾唇角，倾身靠近寒剑两人的鼻尖相距不到一厘米，轻笑着说道：“寒剑脸红的样子真是可爱呢，唔，身子也好香好软。”如情人般呢喃的语调，让寒剑的脸更加红了起来，躲闪着不敢看风莫言的眼睛。

“好了，逗你玩呢。到底想跟我说什么，要犹豫这么久？”风莫言站直身体一本正经地说道。他可爱的小护法实在是太容易害羞，还是适可而止的好。

 听到风莫言说刚才只是开玩笑，寒剑心里不由有些黯然。不过他从没奢望能够得到教主的爱，也不过是有一瞬间的失神而已。想了想还是决定把自己心里的话说出来，他抬起头看着风莫言说道：“属下认为数百年来我们和正道争斗不断，早已势不两立，和平也不过是暂时的。梦若渡身为正道联盟的盟主，教主实在不应该把他留在身边。”

风莫言的目光瞬间冷了下来，身上无形的气势让寒剑忍不住有些颤抖，可是他还是硬撑着和风莫言对视。他完全是站在大局考虑，问心无愧。

“这件事情以后不要再提，他以后的名字叫杜清逸，只是本座的男宠，不是什么武林盟主，记住了吗？本座不希望再有别人提起他以前的身份。”良久风莫言才压下心中暴躁的情绪，缓慢而冰冷地对寒剑说道。一遇到关于梦若渡的事情，风莫言就无法控制自己的情绪。他知道这种关键的时刻在身边留一个随时会让自己失控的因素是很不理智的，可是自从遇到梦若渡之后自己什么时候理智过？

 那么要放手吗？风莫言默默地问着自己，随即自嘲地一笑，如果能放手早就放了。

 燕云正在努力地向美人献殷勤，没想到自家教主大人竟然会在这个时候大驾光临。那啥，昨天他不是看到梦若渡急匆匆地冲出门外了吗？那么现在教主大人不是应该更他家那位在家里滚床单才对吗？怎么会出现在这里？话说，他和美人刚刚亲近一点，又被他破坏了啦。于是燕云看向他家教主的目光就有了那么一点火辣辣的味道。

 风莫言软软地靠在软榻上，眼角微微一挑，戏谑地笑道：“小云儿，你在云裳的面前用这种眼神看本座不怕他会吃醋吗？”

 “你…你不要污蔑我！”燕云一下子跳了起来，指着风莫言结结巴巴地说道。然后又转过头可怜兮兮地看着云裳小声地辩解道：“那个家伙超级自恋的啦，你不要相信他，我心里只有你一个人的。”

云裳听到他当着这么多人的面说喜欢他，脸上不由微微有些泛红，又看到他耍宝的样子，忍不住嗤嗤地发笑。不知道为什么这个家伙一直黏在自己身边，他却只觉得有些烦，却不觉得厌恶。而且他见多识广，说话幽默风趣，经常会逗得自己大笑不停。这么多年加起来都没有这些日子笑的多。云裳不着痕迹地看了风莫言一眼，心底叹了口气，那个人不是自己高攀的上的，燕云或许是个不错的选择。想到这里他心中竟有一种松了口气的感觉，甚至有些甜蜜。看着燕云小心翼翼地盯着自己的样子，不由地对他温柔地一笑，只把燕大堂主笑得满脑袋晕乎乎的。

 风莫言了然地一笑，看来两人的好事不远了呢。他自然不会有什么门户之见，反而觉得燕云这个花花公子配不上云裳，不过现在看来燕云似乎也动了真情。哼，这个家伙最好能一直对云裳好，否则饶不了他。


107 京城形势

作者：红尘万丈

 风莫言敲了敲桌子，正色道：“你们俩的悄悄话等我走了之后再说吧。先说说我昏迷的这段时间云飞那边情况怎么样？”

云裳一听他们要谈正事，很识趣地退了出去。燕云恋恋不舍地看了一眼他的身影，才转过身回答风莫言的问题。

“陛下的身体越来越差，却仍然不肯开口确定太子的人选。七爷和二皇子的争斗也越来越激烈，最近七爷的府里几乎每天都会有刺客闯入。两天前，七爷好像受了伤，具体原因不明。”燕云寥寥几句就总结出了京城的形势。

 风莫言静静地听着，结合自己脑中的记忆开始对现在的情况进行分析。五皇子风莫言被送入暗影进行训练，对外宣称拜得世外高人为师随师父修行去了。两年的时间风莫言一直在暗影训练，十岁之后化名凤临天成为凤凰教少主，然后顺理成章了凤凰教的教主。凤凰教原本就是朝廷扶植起来制约江湖势力的，风莫言掌握了凤凰教就相当于掌握了江湖势力，可是算是风华国的地下皇帝了。而风莫言和风云飞是同胞兄弟，两人又素来亲厚。风云飞想要太子之位，风莫言就一定会支持。那么也就是说当初老皇帝将风莫言送入江湖的时候就已经选定了太子人选。想到这一点风莫言的心基本定了下来，老皇帝现在虽然时日无多了，但是瘦死的骆驼比马大，有老皇帝的暗中支持云飞肯定不会有危险。

 不过那该死的二皇子居然敢派人暗杀云飞，还伤了他，不可饶恕。

“查出那个杀手是哪个组织的，直接灭门。”风莫言睁开眼睛淡淡地说道。现在他还不能拿那个二皇子怎样，就先灭了那个大胆的组织出口气好了。

“啊？是！”燕云被风莫言的命令下了一跳，瞬间又反应了过来。心中不由哀叹，是谁说教主变善良了，他一定要找那人拼命。你听听这人的话，说起灭门来好像在说今晚想要吃什么一样的语气。教主不是善良了，而是成熟了，而且更加腹黑了。

“知道了还愣着干什么？还不快去办事？”风莫言抬眼斜睨了他一眼，不紧不慢地说道。

 燕云感觉一股寒风吹过，不由自主地颤抖了一下，运气轻功飞速地蹿了出去。风莫言看着燕云迅速远去的身影轻笑着摇了摇头，不自觉地摸了摸脸，暗想自己的表情真的有那么恐怖吗？他觉得自己笑得很和善啊。

 寒剑看着自家教主疑惑的神色，忍不住嘴角抽搐了一下，教主还真是没自觉啊。他现在笑起来比以前冷冰冰的样子要恐怖多了好不好。

 风莫言瞥见寒剑的表情，心里不由更加郁闷。闷闷地站起来向外走去，这绮澜阁的脂粉味真让人难受。

 出了门，风莫言想了想，对风云飞那边还是不放心，于是决定亲自去保护他。

“寒剑，你吩咐下去准备一下，咱们明天就去京城。还有通知红豆，让他派几个人去老二那边给他找点小麻烦，只要别把人弄死了就成。”

 “是！”寒剑应了一声，心中暗暗为那倒霉的二皇子悲哀。


108 香艳而郁闷的一晚

作者：红尘万丈

 风莫言回到别院才想起忘记给欧阳紫风留下解药了，不得已只好打发寒剑再跑一趟，顺便把欧阳紫风扔回梦柳山庄。一个人回到房间，倒了杯茶一边喝着一边考虑着去到京城以后的事情。不管是属于他自己还是身体原主人的性格都不喜欢这种尔虞我诈的事情，可是风云飞牢牢地刻印在他的记忆中，即使知道那并不是属于自己的记忆，仍然无法看他置身危险中。

“什么人？”手中的茶杯盖毫不留情地向屏风的方向掷去。

“哎呀呀，教主可真是狠心呢，可吓死清逸了呢。”屏风后忽然传来一个软软的声音。只是这人的声音原本应该很有磁性，可是偏要捏着嗓子细声细气地说话，这感觉不是简单的诡异就可以形容的。

 这声音虽然变了很多，但是风莫言还是立刻就判断出了他的主人。想象着那阳刚俊美的脸，配上这样不男不女的声音，风莫言就觉得胃里一阵翻腾。

 屏风后梦若渡剑眉微挑眼中满是戏谑的笑意，这个家伙不是想让自己做他的男宠吗，那自己就成全他好了。呵呵，希望他能撑得过今天晚上。梦若渡一边想着，一边学着那些小倌走路的样子从屏风后一扭一扭地走了出来。

“噗”风莫言抬头看了他一眼，终于没控制住，将刚喝进嘴里的茶全部喷了出来。他颤抖地指着梦若渡身上基本遮不住什么的纱衣，咳嗽着问道：“咳咳，你身上的这身衣服哪来的？”

梦若渡灵敏地避开他喷出来的茶水，柔若无骨地靠近他的怀里，眨了眨眼睛很诚实地回答道：“我跟管家要的，他说你的男宠侍寝的时候都穿这个。”

风莫言的额头滑下几根黑线，‘他’的那些男宠都是些身形娇小的男孩好不好。为那种柔弱的男孩子设计的衣服穿在梦若渡这种明显是另一个极端的人身上简直就是对美丽的亵渎。

“脱了。”风莫言冷冷地说道，他不知道再看下去他还会不会有胃口吃晚餐。

“哦。”梦若渡点了点头，很听话地把身上衣服脱了下来。只是他这件纱衣是他身上唯一的衣服，脱了之后自然就变成赤裸裸的了。虽然不是第一次在风莫言面前赤身裸体，但是梦若渡还是有些害羞。可是想到自己的计划，梦若渡不得不狠狠心豁出去了。

 风莫言看着眼前一丝不挂的完美躯体一时也有些愣住了，他刚刚只是觉得那衣服穿在梦若渡身上实在是太难接受了，条件反射地说了句“脱了”。可是现在的情况怎么办？瞪着梦若渡的身体，他禁不住觉得嘴巴有些发干，掩饰性得端起茶杯喝了一口。有些不自在地转过头，冷声道：“衣柜里有我的衣服，自己找一件穿上。”

 “反正一会儿好要脱，干嘛还要穿，多麻烦啊。”梦若渡趴在风莫言的耳朵旁，细声细气地抱怨道。风莫言的胃里又是一阵翻腾，心想今天的晚饭还是不要吃了吧。转过脸怒瞪着梦若渡，恶狠狠地问道：“你是故意恶心我对不对？以后不许再用这种恶心的语气说话。居然敢这样恶作剧，看我怎么教训你。”说着将梦若渡打横抱起向床边走去，姿势用的是标准的公主抱。

 梦若渡毫无准备地被抱了起来，差点尖叫出声。想到自己一个大男人竟然被一个十六岁的小屁孩这样抱着，梦若渡羞愤的想死的心都有了。虽说打定主意要整风莫言一顿，可是他的修为显然还不到家。不过梦若渡觉得今天还是有收获的，起码风莫言刚刚才跟自己说话的时候自称都是用的‘我’而不是‘本座’。这是一个进步，他要慢慢地再次融化莫言的心。

 当然梦若渡也知道这个任务竟是十分艰巨的，他必须付出很大的代价。这代价自然就是被风莫言压倒，或许这辈子都要处在被压的位置。梦若渡心中那个悲凉啊，只有他知道风莫言根本就是个没节制的禽兽。上次他就在床上躺了一天，这一次呢？

109 不懂情趣的两只

作者：红尘万丈

 风莫言将梦若渡放在床上，自己就是压上。梦若渡知道今天是逃不过去了，心想反正都被压过一次了，那第二次第三次也无所谓了嘛，而且身上这个家伙又是自己所爱的人。只是怎么可以这么顺利就让他吃掉呢。

 于是梦若渡推了推身上的风莫言，轻声道：“那个，你先把衣服脱了啊。”

 “哦。”风莫言点点头坐了起来。

 梦若渡心里疑惑，这家伙怎么这么听话？上次他可是记得这家伙脱衣服的手段那叫一个高啊，压制他的反抗，还能毫不费力地将两人的衣服脱光光，恨得他牙痒痒。

“你还愣着干什么，给本座宽衣啊！”风莫言回头看了梦若渡一眼，冷冷地说道，眼中却藏着一抹促狭的笑意。哼，梦若渡这木头脑袋竟然还想整他？要是被这个笨蛋得逞了，自己这凤凰教主也就不用当了，恐怕要不了多久就被人分尸了。

“是。”梦若渡咬着牙愤恨地挤出一个字。可恶啊，可恶！风莫言要抱他，还要他帮忙脱衣服。可是，谁让他现在是男宠的身份呢，他没有反抗的权力啊。

 梦若渡用力地揉了揉自己的双颊，硬生生地挤出一分笑意，跪在床上一件件地将风莫言的衣服脱下来。以为这样他就会退缩了吗？太小看他梦若渡了，反正已经决定被压了，脱件衣服算什么。

风莫言看着梦若渡脸上扭曲的笑容，和眼中不屈的光芒，就有爆笑的冲动。可是他必须要忍，要不然就前功尽弃了。

“不要笑了，难看死了。”风莫言冷冷地说道，主要是他快忍不住了。

 梦若渡的笑容僵在脸上，手里握着风莫言的亵衣恶狠狠地揉搓，似乎把它当做了风莫言的替身。揉搓了一会儿，他深深地吸了口气，恢复了一向的面无表情。不让笑正好，反正他本来就笑不出来，刚才硬撑着笑容，他的脸颊都酸了。梦若渡自我安慰道。

 风莫言看着梦若渡幼稚的举动，背着他捂着嘴吧在心里狂笑，脸被憋得通红，身体也禁不住颤抖了几下。只是梦若渡当时正在全神贯注地蹂躏风莫言的衣服，没有发现他的异常。

 回过头来的时候，风莫言已经恢复了冷冰冰的模样，指了指腿上的亵裤道：“还有一件呢。”

梦若渡盯着他的裤子，狠狠地吞了口口水，脑海中不由自主地浮现出那里面的春光。不知怎么就想起在客栈里的那场欢爱，他竟然含了那里，红晕不由漫上双颊。

 风莫言顺着他的目光往自己身上看了看，再结合他现在的表情，瞬间就知道他在想什么了。嘴角勾起一抹邪肆地笑，一下子将梦若渡扑倒，霸道地吻上他的唇。

 梦若渡一时不察，没一会儿就被吻得晕陶陶的了。风莫言开始转移阵地，轻轻舔咬着梦若渡的耳垂。梦若渡此时已经恢复了一点意识，心中暗恨，自己怎么这么容易就让这家伙得逞了呢，现在整个人都昏沉沉的根本想不出什么对策。

 风莫言拉着梦若渡的手一直往下，同时在他的耳边轻笑着呢喃道：“宝贝，你上次弄得我很舒服呢，再来一次怎么样？”

梦若渡感受着手里抓着的物事，再听到风莫言的话，还不知道他脑子里在想些什么坏事，羞愤之下不知哪来的力气一拳向着风莫言坏笑的脸上挥去。

 风莫言眼疾手快地抓住他的拳头，放在嘴边轻轻地啃咬着，嗤嗤地笑道：“亲爱的，你是要谋杀亲夫吗？”

 “扶你个头啊！”梦若渡脸上通红，掩饰般地大叫道：“我是男宠，你是主人，哪来的夫？”

 “好吧，那么我的宝贝小男宠，我们继续好不好？”风莫言从善如流，邪笑着问道。

“啊！你这个混蛋去死吧！”梦若渡羞恼之下终于不管三七二十一冲着风莫言拳打脚踢起来，风莫言轻而易举地就接下了他的进攻，忍不住得意地大笑。一时间房间里充斥着怒骂和狂笑的声音，一直到后半夜才停息。

 最终两个人谁也没占到便宜，筋疲力尽相拥着睡着了。好好的一个春色无边的晚上，就被这两个不懂情趣的家伙个毁了。


110 严重问题

作者：红尘万丈

 清晨，梦若渡缓缓地睁开眼睛，第一眼就看到了风莫言近在咫尺的绝美容颜。梦若渡知道风莫言早上一向有赖床的习惯，也不打扰他，只是这样静静地看着，用眼神描绘着他的轮廓。

 那天风莫言转身离去，一连十五天没有丝毫音讯，梦若渡曾经一度绝望，以为他们再也没有见面的机会了。却没想到仅仅几天之后他们能够再次相拥而眠。清晨醒来的第一眼就能看到自己所爱的人，这样的生活还有什么不满足的呢？梦若渡对这样的生活很满足，所以无论付出什么代价，他都要留住这一刻的幸福。

 可是他知道，他和紫风的那个意外的夜晚已经在风莫言的心里烙下了一个深深地伤痕。这个伤痕并不是一两天就可以磨灭的，从昨晚的事情就可以看出来。风莫言吻了他，后来的玩闹看起来也笑得很开心。可是他感觉得到风莫言对他没有丝毫的欲望，自己赤裸裸地躺在他的怀里他竟然一点反应也没有。这让梦若渡有些恐慌，风莫言已经对他没了欲望，等回到了凤凰教他的身边又到处环绕着漂亮的少年，这样终有一天他会对他厌烦的吧。

“我知道自己长得帅，可是你也不用一直盯着我看吧，像个花痴一样呢。”风莫言睁开眼睛就看到梦若渡一眨不眨地盯着他看，心中不禁起了戏谑的念头。

 梦若渡猛地抱住风莫言，闷闷地说道：“我就是花痴，只对你花痴。”

 “你吃错药了吗？一大早怎么说话就怪怪的。”梦若渡竟然会说自己是花痴，要不是他的气息确实是梦若渡，他还以为这人是假冒的呢。

 听到他的话，梦若渡抱得更紧了。他知道现在和风莫言之间只有他主动，否则他们的关系可能永远不会有恢复的机会了。

“你昨天根本就不想抱我对不对，你这里一点反应都没有。”梦若渡点了点风莫言的下身，很郁闷地说道，眼睛直直地看着风莫言，他想要一个真实的答案。

 风莫言的身体一僵，看向梦若渡的眼神有些复杂。那天他看到梦若渡和欧阳紫风躺在一起的时候，情绪那么激烈，其实大部分是因为身体原本残留的意识使然。从密室中出来之后他已经冷静了下来。梦若渡不过是被算计了而已，他的身体被迫做了背叛的事情，可是心并没有，所以他已经决定原谅梦若渡。可是还是要给他一点小小的惩罚，免得他没有记性，以后再被骗，所以他才会对他冷淡，让他做他的男宠。

 本来嘛，风莫言觉得怎么说自己也是接受现代教育长大的，怎么会对贞操这种事情那么在意。可是昨晚之后他才知道自己错了，而且错的离谱。看着梦若渡赤裸裸的身体，他就会想到那天推开房门后看到梦若渡和欧阳紫风躺在一起的画面。吻着梦若渡的唇，他就会想欧阳紫风是不是也曾经吻过他，然后他竟然会觉得恶心。

 风莫言不想让梦若渡知道他的想法，所以才会故意让他羞恼，故意和他闹。他以为自己伪装的很好，可是没想到还是被梦若渡察觉到了。也对，他们两人贴的这么近，他有没有反应梦若渡怎么会感觉不到呢。

 风莫言的心里也藏着一段不为人知的往事，母亲的事情给他的童年带来了太多的阴影，所以对于背叛，他的内心其实一样的偏激。

“我只是一时想不通而已，说不定过段时间渐渐地遗忘了就好了。”风莫言扯了扯嘴角，笑得很不自然，他只能这么解释，内心的伤他不想让任何人看到。

111 往事

作者：红尘万丈

“你说不喜欢别人骗你，不喜欢别人的背叛。可是你却在骗我，还有你真的不擅长说谎。”梦若渡面无表情地说道，起身准备穿衣。风莫言的表面上看不出来，可是他的内心已经不相信他了。梦若渡觉得悲伤，却并不怪风莫言，因为是他的疏忽造成了这一切。莫言愿意给他一个重新来过的机会他已经满足了。

 风莫言微微一愣，他还是第一次听到别人说他不擅长说谎。以前在风老爹那只老狐狸面前他都能面不改色地说谎，可是今天居然被梦若渡这个木头脑袋识破了。难道自己在梦若渡面前连最起码地情绪都掩饰不了了吗？

 可是那些事情可以告诉他吗？自己可以再次相信他吗？

 梦若渡回身轻轻地抱住风莫言，柔声说道：“我会等，等你愿意将心理的事情告诉我，等你愿意重新接受我。”

 “一辈子吗？”风莫言看着他恍惚地笑着问道。他不相信誓言，却想听到梦若渡的承诺。

 梦若渡也轻轻地笑了，低声道：“嗯，一辈子。如果可以，你的下辈子，下下辈子我都想预定。”他许下一辈子，那么莫言就不会被别人抢走了吧，梦若渡心中有些不确定地想到。这个世界上有眼光的可不止他一个人。以前有大师兄，现在大师兄似乎被看上了那个红豆，可是却又来了一个寒剑，而且那个风云飞好像也有什么不轨的企图呢。

“那么你愿意听一听我的故事吗？”风莫言轻声问道，或许把这么多年藏在心底的事情找个人分担一下会好一点。

 梦若渡心中一喜，风莫言肯把自己的事情讲给他听，那就是开始再次接受他，相信他了吧。迫不及待地点头道：“我想了解你的一切。”

 “我跟你说过我是来自另一个世界的一抹孤魂，我生活的那个地方跟这里有很多不同。最主要的不同之一就是那里的法律规定每一个人只能有一个合法的配偶，也就是一夫一妻。所以我的心里只会有一个人，我的身体也只属于那个人，而我的爱人心里也必须只有我一个，你明白吗？”风莫言淡淡地问道。

 梦若渡显然没想到风莫言原本生活的地方竟然会有这么奇特的法律，但是他却觉得这个法律政策很有道理。爱情就应该是忠贞不二的，以前他不懂爱，但是也想过这一辈子只会娶欧阳紫风一个。而现在他已经明白了爱情的滋味，也拥有了自己所爱的人，这一生自然不会再和别人有什么瓜葛。所以他毫不犹豫地点头说道：“我不会再让你失望。”

风莫言没有接话，而是继续他自己的话题。

“我的母亲是出生在一个很普通的家庭里，可是她长得很漂亮。有一天他遇到一个年轻英俊家里又有钱有势的公子哥，很快就被那公子哥的甜言蜜语虏获，将自己的身心都交了出去。开始的时候那公子哥对他很好，百依百顺言听计从，还承诺一定会娶她回家。可是那个母亲却也清楚现实，有钱人家的婚姻从来不是自己能做主的。可是她不想再过苦日子，而且她也真的很爱这个男人。所以她开始想办法留住这个男人，后来他就想到了孩子。于是她偷偷地瞒着男人怀了我。

 可是他还是太天真了，那种花花公子最不缺地就是愿意帮他生孩子的女人，怎么会为了一个孩子停下脚步。所以，结果已经注定，母亲生下了我，可是他还是被那个男人抛弃了。

 母亲一个人抚养着一个刚出生不久地孩子，又没有赚钱的能力，只有一张漂亮的脸。为了生存他就只能出卖自己的身体。或许是太空虚了，她开始追求爱情，可是却一次次被骗，有好几次她被骗光了所有的钱，我们有很长一段时间每天只有一顿饭吃。

 一次次地打击，母亲的精神开始变得不正常，她的脾气越来越暴躁，就只能那我发泄怒气。她觉得要不是我这个拖油瓶存在，那些男人说不定会真的爱上她，会娶她回家。从那之后我经常被她打得遍体鳞伤，然后被锁在房间里，没有饭吃，没有水喝。

 我很少出门，可是偶尔也会被外面的惹恼吸引。但是每次都会被周围的小孩子欺负，他们会打我，骂我野种，因为我没有父亲。

 渐渐地我开始学会坚强，学会伪装。我知道想要摆脱这种生活，我就必须让自己强大起来。我开始拼命地学习一切有用的知识，每当累得快要撑不住的时候我就会告诉自己，只有强大起来才能摆脱现在痛苦的生活，才能掌控自己的命运。

 我的努力终于取得了成果，我的头上套上了许多耀眼的光环，可是没有看到那光环下的身心早已伤痕累累。母亲的疯狂给我留下了太多的阴影，所以我对女人有种天生的惧怕和厌恶。但是我们那个世界中同性相爱并不被大众接受，所以我仍然需要小心翼翼地在阴暗处活着。

 也许那时母亲经历的欺骗与背叛已经深深地烙印在了我的心里，所以我有过很多情人，但是却没有爱过一个人，因为我害怕被伤害。

 可能是那个男人作孽太多，他的妻子生的儿子一个个的意外身亡，而私生子中我是最优秀的一个。所以他终于想起了我，把我接回家，给了我大少爷的名分。可是在那个家里其实没有一个人看得起我，甚至连佣人看我的眼里也带着不屑。而那个男人将我带回家里也不过是想保住他辛苦挣回来的家产而已，我不过是个棋子而已。

 我每天浑浑噩噩地过着，周旋在不同的人之间，看着他们肮脏的眼神，被别人算计的时候也在算计着别人。我以为像我这样的人不会爱上任何人，可是却在看到你的第一眼心跳突然加快，不知不觉中已经爱得不能自拔。

 一个从来不相信爱情的人，竟然对你一见钟情你觉得好不好笑？还有哦，我是在浴室里不小心踩到肥皂滑倒头磕到浴缸摔死的，死得很有创意吧？”

再次想起那些不愉快的回忆，风莫言的心情很沉重，可是讲着讲着他忽然间就觉得轻松了起来。前世的他已经死了，现在他来到了另一个世界，就算是重新活了一次，过去的那些事情应该放下了。所以说到最后的时候他的语气越来越轻松，随后竟然将他那丢人的死因也用玩笑的口吻说了出来。当然他不会告诉梦若渡他是因为被老婆发现了偷情的证据，心虚之下才不小心踩到肥皂摔倒的。


112 情蛊

作者：红尘万丈

 听着风莫言的讲述，梦若渡觉得很心疼。他看过凤临天的资料，他的童年基本上充满了血腥和背叛，可是没想到风莫言的童年同样的不幸。一个人承载着两个同样不幸的人的记忆，对这个人来说是怎样的痛苦？

 可是听到风莫言说对他一见钟情的时候，梦若渡还是忍不住心中的得意。当听到风莫言移魂到这里的原因的时候他差点控制不住笑出声来。但是他知道现在绝对不能笑，要是真的笑出来他绝对会被风莫言整得很惨，虽然风莫言现在看起来心情还不错的样子。

 风莫言朝他翻了个白眼，撇撇嘴说道：“想笑就笑吧，小心憋出毛病。”

 “哈哈……”看着风莫言郁闷的样子，梦若渡终于还是没有憋住，抱着弟子打笑了起来。实在是太好笑了。梦若渡忍不住得意地想到，或许这就是上天注定的缘分，要不摔了一跤而已，怎么着也不至于摔死吧。这是上天送给自己的礼物呢，绝对要好好抓住了，不能让别人抢走。

 风莫言看到梦若渡笑成这个样子，心中不由更加郁闷。可是梦若渡一直都是面无表情的样子，从来没见他露出过这么生动的表情。而这个表情是因为自己呢，虽然原因他是在是不太想提起，但是还是很高兴呢。不过这个家伙是个笨蛋啦，说不定还会被人暗算，还是实施一点保险的手段比较好。

 风莫言开始搜索脑海中的资料，他最熟悉的就是毒药了，就算没有全部得到凤临天的记忆的时候那些毒药的知识仍然记得清清楚楚。可是搜索了半天却一无所获，根本没有他想要的那种药。难不成要靠自己发明，可是制作一种从来没有的新药，可不是一两天就可以完成的啊。风莫言有些烦恼，脑海中却忽然闪过一个字――蛊。

 蛊毒从来都是连在一起的，凤临天虽然专攻毒术，但是对蛊的了解也不少。而他的身体里恰巧有一只蛊母，这是凤临天从他的母亲那里继承过来的。那个傻女人竟然会对皇帝动了真情，想要用情蛊控制住他，没想到还没来得及行动就被宫廷中的暗斗害死了。

 苗疆男女对感情都非常忠贞，所以他们不允许自己的爱人背叛自己，于是就研制出了情蛊。相爱的两人会互相给对方下蛊，以保证对方的忠贞。被施了情蛊的人如果不是自愿，是不会对施蛊者之外的人动情的。若是自愿，那么当他和别人交合之后就会七窍流血而死，他的身体也会被蛊虫吞噬。

 这个蛊发作之后很残忍，但是如果中蛊的人不作出背叛的行为就不会有事。而且如果他一心一意的爱着施蛊者的话，不但不会有害，反而会让他的身体越来越好，而且还可以增添一点情事中的乐趣。

于是风莫言考虑了一下，还是决定给梦若渡下蛊。下蛊的过程很简单，通过心神命令蛊母放出一只子蛊，将它融入血液，再将那滴血让梦若渡喝下去就可以了。

 风莫言忽然把手指伸进梦若渡的嘴巴里，让大笑中的梦若渡不由地愣住了，本能地深处舌头轻轻地舔了一下那个白皙修长的手指，却敏感地感觉到了一丝淡淡的血腥味。梦若渡连忙将嘴巴里的手指拿出来，发现上面果然有一个细细的小口，不由心疼地道：“怎么这么不小心，说说话都会把自己弄伤。”

 “我是故意把自己弄伤的，刚才我已经给你下了情蛊了哦。”风莫言坏笑着对梦若渡眨了眨眼。他可是知道梦若渡的一大弱点，那就是极度地害怕虫子。

 果然梦若渡迷糊了两秒，马上一脸痛苦地干呕起来。在梦若渡的概念里，蛊就是虫子的一种。想到刚才自己竟然把一只虫子吃尽了肚子里，而且它现在还活着，而且会活很长一段时间，就止不住胃里恶心的感觉。

 可是除非风莫言愿意将它收回，否则他就会一直在他的肚子里。梦若渡脸色发绿，可怜兮兮地看着风莫言哀求道：“亲爱的，宝贝，我知道错了，你把这只虫子收回去好不好？”

 “不好。我饿了，吃早餐去了，你要不要一起去。”风莫言想都没想直接拒绝，一脸笑容的问他要不要一起吃早饭。

 梦若渡的脸色更绿，有气无力地说道：“我不饿，你去吃吧。”一想到肚子里有一只虫子他就恶心，哪还有胃口吃早餐啊。可是他也听说过情蛊，知道风莫言是绝对不会收回的了。说白了还是自己让风莫言没有安全感，那么他就只能好好表现，争取早日让莫言安心，就可以早点解决肚子里这只虫子了。

正文 113 不会是傻了吧
 


    梦若渡出来的时候寒剑还是没忍住好奇地目光，可是却发现除了脸色有些苍白之外，好像没有什么异常，登上马车的时候身手也很灵敏。以前教主宠幸过那些男宠之后他们至少要躺上一整天才能恢复体力，难道梦若渡天赋异禀，或者是昨晚教主根本没宠幸他？那为什么没有出来吃早餐呢？寒剑脑袋里绕着一个又一个问号，脸上却仍然冷冰冰的，半点表情都没有，可见这厮十分之闷骚。


    马车上，风莫言坐在梦若渡的腿上，整个人都窝进来他的怀里。桌上摆着一大盘他最爱吃的紫云苏，还有一壶散发着清香的茉莉花茶。他拿着紫云苏小口小口地咬着，还不时地傻笑两声，显然正处在神游当中，而且心情很好的样子。


    能对风莫言产生这么大影响的，自然就只有和梦若渡有关的事情了。话说风莫言给梦若渡下了情蛊之后，顺便感应了一下他的身体状况，没想到情蛊竟然还有一个他不知道的功效。根据情蛊反馈回来的消息，梦若渡至少二十天没有与人交合，那就是说他根本没有和欧阳紫风发生关系，这一切不过是欧阳紫风制造的假象。怪不得那天他总觉得有些地方不对劲，可是因为当时被怒火冲昏了头根本没想到。现在想起来才觉得那天欧阳紫风的动作实在是太灵活了些，想当初他可是连起床都十分困难的。就欧阳紫风那瘦弱的小身板，怎么可能还有力气从床上跳下来跟自己叫板。实在是失策啊，竟然让自己白受了十五天的罪。而且昨天晚上渡显然已经决定献身了嘛，呜，到口的肉肉就这样飞了。


    梦若渡有些担心地看着风莫言，这种状况已经持续了一个时辰了。他手里的紫云苏都是自己递给他的，一个时辰自己就给了他两块，他也没意见，吃完了也不知道自己取，只是一个劲儿的傻笑。而且一个时辰了他连口水都没喝，梦若渡无奈地摇摇头，倒了杯花茶递给他。


    风莫言闻到花茶的清香，无意识地接过来，喝完就抱着茶杯继续一会儿傻笑，一会儿一脸郁闷。那样子跟精神分裂症患者有一拼。


    “莫言，发生什么高兴的事情了吗？”梦若渡终于忍不住问出了口。可是除了早餐的时候分开了一小会儿，他们一直都在一起啊，他也没听到什么值得高兴的事情啊。难道给我下了一只虫子，就让他高兴成这样？不至于吧？


    梦若渡也算是歪打正着，不过他对蛊毒之类的东西也只有那么一点大概的了解，自然不会知道情蛊的还有一些不为人知的效用。风莫言听到梦若渡的声音，傻笑着抱住他在他的胸口上蹭了蹭。这个人还是只属于我一个人的呢，真好！


    梦若渡虽然对风莫言的奇怪举动十分不解，但是风莫言对他的态度变得比以前还要亲密，他自然很高兴，恨不得让风莫言一直这样不正常下去。

正文 114 一路春色
 


    梦若渡现在正是血气方刚的时候，对欢爱又刚刚食髓知味。风莫言一直在他的怀里蹭来蹭去的，开始的时候梦若渡还对他的亲近高兴。可是渐渐的他的脸色就变了，赶紧抱住身上乱动地人，轻声哀求道：“莫言，宝贝，你不要再动了好不好？”


    风莫言就坐在他的要害上怎么会没有察觉他的变化，却故意装作无辜地样子，瞪着水汪汪的眼睛，疑惑地问道：“为什么？你不喜欢我了吗？”


    “你这招没用，总之我说不许动就是不许动！”梦若渡僵硬地回答道。却转过头不敢看风莫言的表情，就算明知道风莫言是装的，可是梦若渡偏偏就吃这一套。而且每次看到风莫言可怜兮兮地表情心跳就会加快，身体的反应也会很大，有种想要狠狠地欺负他，让他哭出来的**。所以他拒绝的话听起来一点底气都没有。


    风莫言撇撇嘴，对他的口是心非表示不屑。只要不触到风莫言的逆鳞，他就是原本那个活泼好动的风莫言。所以他眼珠一转，就又想出了一个坏主意。


    “渡，我们做吧。”风莫言趴在梦若渡的耳边，轻声地呢喃道。


    温热的呼吸喷在颈项上，让梦若渡的身体禁不住轻颤了一下。但是风莫言这个现代化的词汇，却不是梦若渡能够理解的。于是他自然而然地顺着问道：“做什么？”


    “当然是**做的事了。”风莫言坏坏地一笑，拉过他的手覆在自己的下腹。


    掌心滚烫的触觉，让梦若渡有些不可置信，自己昨晚那么卖力地诱惑，莫言却没有任何反应。今天他明明什么都没做，这家伙怎么无缘无故就发情了呢？难道自己吃下去的那只虫子真的有那么大的作用，竟然连心病都治得好？可是现在自己要答应他的求欢吗？自己现在可是戴罪之身，要是答应了那肯定是被压的一方啊。


    风莫言知道梦若渡为什么犹豫，其实在上在下他现在并不是很在乎。不过这一次他却不会放过梦若渡，因为在很久以前他就想试一试车震的感觉。可是无奈以前他很穷，没有那条件，后来有钱了，可是还没来得及尝试就莫名其妙地来到了这个要啥没啥的地方。不过马车好歹也有个车字吧，凑合凑合算了。


    “渡，答应嘛，答应我吧。”风莫言抱着梦若渡的脖子继续蹭。可是这家伙明明都快支持不住了，还是咬着牙不肯答应。风莫言挑了挑眉，嘴角微微上翘，勾勒出一个狡黠的弧度。既然软的不行，那就不要怪本公子不够光明正大了哦。


    风莫言意念一动，梦若渡体内的情蛊就行动了起来。不一会儿梦若渡就察觉到了异常，体内越来越热，而且体内有股麻痒的感觉，让他竟然生出渴望被男人强力贯穿的感觉。他一脸羞恼地瞪着风莫言，不用想都知道肯定是他暗中做了什么。想要骂他，却找不到合适地词。只能用眼神杀死他。


    可惜风莫言自我觉得没什么优点，就是脸皮厚。他似乎对梦若渡想杀人的眼光毫无察觉，笑嘻嘻地凑上去轻声道：“渡，亲爱的，你就成全我吧，憋太久对身体不好的。那，大不了以后都听你的好不好？”


    梦若渡咬牙怒瞪着风莫言，显然想不到这家伙脸皮这么厚。可是听到风莫言的话他的眼神不由地亮了起来。牺牲这一次，换回以后的主导权，这个交易似乎很划算呢。于是他极不情愿地点了点头，就把脸别到了一边。在马车上做这种事，他感觉自己的脸上都要烧起来了。


    风莫言得到了梦若渡的首肯，欢呼一声就扑了上去，迅雷不及掩耳地将人扒光，眯着眼睛得意地品尝了起来。因为情蛊的关系，梦若渡的身体变得格外敏感，风莫言只是稍加撩拨，他竟然就忍不住小声地呻吟了出来。风莫言看到梦若渡情不自禁的表现，更加兴奋了起来，于是梦若渡注定被折腾的很惨。


    寒剑坐在车辕上嘴角止不住的抽搐，虽然马车的隔音效果不错，但是他的听力更好。车厢那两位毫不掩饰的露骨情话还有撩人的呻吟，让这位冷面护法也禁不住红了脸。


    一路上马车里春色无边，马车外寒大护法一边忍耐着身体的自然反应，一边还要集中注意力赶车，过得好不凄惨。

正文 115 萧清风出事
 


    看了看天色已经将近正午了，可是车厢里震动还是没有停止的迹象，寒剑犹豫着到底要不要告诉他们该吃午饭了。听说这种时候被打断的男人脾气会特别暴躁，为了自己的小命着想，还是不要打扰教主了吧。于是寒剑很理智地做了一个决定。


    梦若渡无力地瞪着风莫言，对自己做出的决定无比后悔。这个禽兽是想把一辈子的都补回来吗？居然抓着他狠狠地做了一上午，整整三个时辰啊，他的小命都快被折腾没了。现在浑身像散架一般，连移动一根手指的力气都没有了。


    风莫言一脸满足地靠近梦若渡，谄媚地笑道：“这不能怪我，是你太诱人了，我才控制不住的嘛。而且你不是一直再喊不要停吗？”


    “我是让你不要再做了，赶快停下来！”梦若渡咬牙切齿地说道。


    “啊？你是这个意思吗？可是在那种时候很容易产生歧义的嘛，而且你明明一脸舒服的表情。”风莫言表情无辜，一脸这根本不怪我的神情。梦若渡满脸通红，但是不要误会，这绝对不是害羞，而是被气得。


    “一身的汗水一定不舒服吧，我记得这附近有条小溪，我带你去洗澡。”风莫言看到梦若渡样子，知道自己应该适可而止了。自己已经答应了以后由他在上面，要是真的惹怒了他，最后吃苦的还是自己，这不合算嘛。


    梦若渡皱了皱眉，他现在的确很不舒服，但是主要原因却不是身上的汗水，而是双腿间湿粘的感觉。想到这里梦若渡不由地又狠狠地瞪了罪魁祸首一眼。


    风莫言自然知道梦若渡等他的原因，但是身为男人他并不觉得不好意思，反而很骄傲。但是这种骄傲现在决不能在梦若渡面前表现，所以风莫言只是摸了摸鼻子，讪笑了一声，抱起梦若渡走出车厢。梦若渡很不习惯被这样抱着，感觉像个女人一样，而且寒剑还在车厢外。但是他现在根本动不了，只能悲叹一声，看来今天丢人丢定了。


    寒剑看到梦若渡被风莫言抱着出来，冰冷地脸上竟然浮现出一丝幸灾乐祸的笑容，可谓是千载难逢的奇景了。哼哼，这个家伙还自己听了一路的活春宫，终于遭到报应了吧。在寒剑的心里自己一路上过得那么凄惨都是梦若渡的错，完全和教主无关。虽然说这种事不是一个人就办得成的，但是寒剑却认为肯定是梦若渡勾引教主，否则一向冷情的教主，怎么会做出这么出格的事情。于是梦若渡在寒剑心目中地形象更差，简直就是一个狐狸精的形象。


    此时正是秋老虎肆虐的时候，正午能够在清凉的小溪里泡一下本来是很舒服的事情。可是对梦若渡来说这简直是最残酷的折磨。运动过度的身体被冰凉的溪水刺激着，浑身都有一种刺痛的感觉。风莫言看到他难受的样子，禁不住地心疼。暗自责怪自己没有分寸，明知道离下一座城市还远，居然不能忍耐一下，只好尽力加快手上的动作。动作虽然快了，却不失温柔。他现在满心都是对梦若渡的疼惜与自责，至于原本洗鸳鸯浴的打算早就不知道被抛到那个角落里了。


    两人清理完回来的时候，寒剑正在看一张纸条，表情一如既往的冰冷，看不出什么不妥。但是风莫言却敏锐地察觉到了异常。


    “出了什么事吗？”风莫言皱眉问道。如果不是出了大事，大长老就会处理了，根本不会传信到他这里来。


    对于他们两人这么快就回来了，寒剑有些诧异。但是这不属于他该知道的范围，所以他也仅仅好奇了一下而已。听到风莫言的话，寒剑冷冷地答道：“大长老传来信息，有教中弟子发现萧神医的求救信号，地点在洛家庄附近。”


    听了寒剑的话风莫言的眉头皱得更紧，他拐走梦若渡不久就收到了清风不见了的消息，但是清风以前也经常不告而别，有时候一年半载才回来，他也就没放在心上。可是现在竟然发现了他的求救信号，那么他很可能是出事了。风莫言心中祈祷，清风千万不要有事。万一因为他的疏忽让清风有个三长两短，那么他一定会内疚一辈子。

正文 116 分析
 


    梦若渡离风莫言最近，他身上散发出来的血腥阴厉的气息压得梦若渡有些喘不过起来。这种感觉梦若渡体会过一次，就是上次他被欧阳紫风算计的时候，他知道现在风莫言已经暴怒了。没想到萧清风在莫言的心里居然有这么重要的地位，梦若渡有些泛酸。但是他也知道凤临天的记忆对莫言有很大的影响，而在凤临天的记忆中萧清风是他唯一的好友，愿意为他付出生命的好友。或许凤临天是爱着萧清风的，只是当时他的根本不值情为何物才错过了而已。梦若渡不由地暗自庆幸，自己何其幸运才能拥有这个人啊。


    “莫言，冷静下来。现在你生气自责都于事无补，最重要的是应该马上想办法找到萧清风，把他救出来。”梦若渡轻声地安慰道，此时能够把风莫言从这种暴怒的情绪中唤回的也只有梦若渡了。


    风莫言没有说话，但是身上的气息明显收敛了一些。他抱着梦若渡上了马车，淡淡地对寒剑说道：“准备午餐。通知燕云，动用所有的探子，以最快的速度找到清风的下落。我最多给他七天的时间，如果没找到就让他提头来见我。”


    寒剑愣在原地，不知道该先准备午餐，还是先通知燕云。虽然教主先说的准备午餐，但是寻找先神医应该更重要一些吧，而且燕云那个可怜的家伙只有七天时间内呢，还是先通知燕云吧。想到燕云看到命令时的样子，寒剑的嘴角禁不住露出一丝幸灾乐祸的笑容。


    风莫言轻柔地将梦若渡放在棉被上，柔声问道：“累的话就先睡一会儿，等下吃午饭的时候我再叫你。”感动瞬间划过心田，将刚刚的那一丝酸味冲走。梦若渡轻轻摇头示意他不累，在这种时候莫言还记得关心他的身体，他在莫言心里的地位已经不需要再去证明了。可是他不想成为莫言的附属品，他现在顶着男宠的名头，但不代表他就会成为一只花瓶。他要让莫言知道在这样的时候他是可以帮助他的。


    “你不要太着急，这件事情其实也是有迹可循的。”梦若渡整理了一下从寒剑那里得来的消息，淡定地说道。


    “有什么线索？”风莫言急忙问道，心中有些懊恼，自己怎么就没看出线索来呢？


    梦若渡看着风莫言的样子就知道他在想什么，笑着安慰道：“你啊，是关心则乱。萧神医的求救信号出现在洛家庄附近，你就没联想到点什么吗？”连他都看得出来萧清风和那洛书怀之间有些说不清楚，莫言应该不会不知道吧。


    听梦若渡这么一说风莫言忽然有种豁然开朗的感觉，洛家庄洛书怀。清风为什么会出现在那里呢？以清风的骄傲，他绝不会跟洛书怀回洛家庄的。可是他的求救信号又出现在洛家庄附近，而且是在他失踪近一个月之后才出现的。


    风莫言闭上眼睛手指无意识地轻敲着桌面，这是他思考问题时的习惯。对萧清风和凤凰教的事情梦若渡知道的不多，所以他也只能从仅有的信息中分析出一点线索。后面的事他就帮不上忙了，只能靠风莫言自己去思考了。


    突然沉思中的风莫言忽然睁开了眼睛，一道锋利的光芒一闪而过。他刚才竟然想到了在梦若渡婚礼上出现的那些黑衣人。秘药梦幻的配方，知道的两个人，他和萧清风，因为这是他们两人一起研制出来的。那么洛书怀，希望你不要和这些事情有关系，你在江湖搞风搞雨都与我无关，可是若你伤害了清风，我一定会让你知道什么是生不如死。风莫言心中有些闷，他宁愿自己的分析都是错误的。


    正文 117 爱恨难解
 


    阴暗的角落里，一个人影静静地坐着，也许是一个时辰，也许是两个时辰，也许是更长的时间，他就这样一直坐在那里动也不动。一束光亮忽然照在他的身上，突然的刺激让他不适地眯了眯眼睛，身体却仍然一动不动。


    “你想知道的东西我都已经告诉你了，还到这里来做什么？我的手筋脚筋都断了，难不成你认为我还能逃走不成吗？”人影淡淡地说道，声音中没有一丝波动。真不敢相信有人被挑断手筋脚筋，又被囚禁在这暗无天日的地方，竟然会这么无动于衷。


    洛书怀站在门口一眨不眨地看着角落里的那个人，手慢慢地抚上自己的胸口。为什么看着他这个样子心里会痛？不是一开始就打定主意只是利用吗？


    “为什么要逃走，我不想这么对你的。”洛书怀走到人影的面前，缓缓地蹲下，想要看清楚他的脸。忽然间他很想看到人影宠溺温柔的眼神。可是那人却一直垂着头，根本就不搭理他。


    “萧清风，看着我，我要你抬起头来看着我！”洛书怀等了一会儿没有得到人影的回复，突然变得暴躁了起来，抓着人影的肩膀愤怒地吼叫道。


    只是没想到这个人影竟然即使失踪了近一个月的萧清风，而他的手筋脚筋竟然都被挑断了。


    萧清风缓缓地抬起头，露出一张苍白瘦削的脸，一双眸子犹如死水般沉寂。他静静地看着洛书怀，良久忽然勾起一抹嘲讽的笑，轻声道：“你的目的已经达到了就应该杀了我，留下我对你来说是一个祸患，你总有一天会为这个决定后悔的。”


    “我不会杀你的。”得到了萧清风的反应，洛书怀的情绪渐渐地平复了下来。伸手将萧清风拥入怀里，这几天一直暴躁不安的心忽然就安静了下来。他何尝不知道现在他应该做的就是杀了萧清风毁尸灭迹，这样就算将来有人怀疑到他也找不到证据。可是他也不知道自己是怎么了，每当想到萧清风会死，想到自己再也看不到那温柔宠溺却又带着几分狡黠，几分玩世不恭的笑容，就会有一种呼吸不过来的感觉。


    “风哥哥，我想看你对我笑，像以前一样对我笑好不好？”洛书怀抱着萧清风轻声地央求着，就像他小的时候对萧清风撒娇一般。


    听着这样的语调，萧清风的身体不可察觉地颤了一下，条件反射地想要伸手抱住他。可是双手忽然间的绵软无力让萧清风瞬间清醒了过来，眼前这个人已经不是他记忆中那个可爱调皮的小狐狸了。他是洛书怀，洛家庄的大少爷，一个不择手段的野心家。


    “走吧，不要再出现在我面前了。”萧清风淡淡地说道。这场感情游戏他累了，不想再玩儿下去了。不管这个人还有什么阴谋，都与他无关了。


    洛书怀有些慌乱，他不能理解为什么会是这种结果。他记得以前每当他用这种语调跟萧清风说话，萧清风都会有求必应。可是今天他竟然毫无反应，还赶他走。对了，风哥哥一定是气自己挑断了他的手脚筋。记得风哥哥最喜欢舞剑了，小时候自己经常看到他在院子里舞剑，那时候风哥哥真的好美哦。可是谁让他要逃走的，自己只是一时生气才会这么做的嘛。


    “风哥哥，不要我的气好不好？我派人去找千香花露膏，你的手脚就可以治好了。”洛书怀自以为找到了原因，兴高采烈地说道。


    萧清风看着他，眼中忽然浮现出一抹怜悯，不知道是对自己的，还是对洛书怀的。这个人或许根本不懂爱情是什么吧？这么多年自己傻傻地追逐，到底是在追什么呢？有些地方这个人或许还是当年的小狐狸，所以对他，萧清风已经分不出到底是爱是恨。只是倦了，累了，不想再继续了。临天，你这个爱情专家错了呢。你说他爱我，可是这个人却连爱是什么都不知道。


正文 118 但愿不见
 


    洛书怀将萧清风的沉默当成了默认，兴奋地冲了出去。千香花露膏被誉为圣药，不管多重的外伤，只要涂上它立刻就会止血结痂，更有续筋接骨的奇效。只是没有人知道这药是谁发明的，而且流通在外面的十分稀少，基本上是有价无市。但是洛书怀相信，凭洛家庄的实力，找到一瓶还是没有问题的。


    萧清风看着洛书怀冲出去的背影最终湮没在一片黑暗中，只是无声地笑了一下。他并没有把洛书怀的话放在心上，失去了自由，就算治好了手脚又能如何呢？


    只是不想到才过了两天洛书怀又出现在了他的面前，而且还带来了千香花露膏。感受着久违的阳光，萧清风的唇角勾起一抹淡淡地笑容。


    洛书怀看到萧清风的笑容，暗自想道自己的决定果然没错。小心翼翼地帮他涂好药膏，包扎好，神情温柔地像是对待易碎的瓷器。萧清风从没见过他这么温柔的神情，心不受控制地泛起一阵涟漪。


    “少爷，有贵客到了。”小厮在门外恭敬地说道。萧清风淡淡地瞥了那人一眼，眼中露出一抹了然。贵客？是风萧然吧。一个月不到就跑来了两天，看来京城的局势对他来说真的很不妙呢。洛书怀的手不由自主地颤了一下，碰到萧清风伤口，钻心的疼。萧清风却像是没有感觉一般，竟然连细微的颤抖都没有。


    “你好好休息，我一会儿再回来看你。”洛书怀匆匆地帮萧清风将伤口包扎起来，不敢看萧清风的表情，不知道为什么他总觉得有些心虚。


    萧清风看着他匆匆离去的身影，忍不住放声大笑，笑声中充满了悲哀与自嘲。不久前看到的一幕不断在脑中回放，嘲笑着他的愚蠢。不喜男色，多么好笑啊！要不是自己亲眼看到他在别的男人身下屈意承欢，是不是会傻傻地相信一辈子？


    天色渐暗，洛书怀没有再回来。萧清风缓缓地站了起来，如果被别人看到一定会大呼不可思议。因为就算是千香花露膏也不可能有这么神奇的功效，能让一个断了手脚筋的人一天内站起来。只有凤临天也就是现在的风莫言知道萧清风不仅医术高明，还有一身非常深厚的内力，而且他的内力还有神奇的疗伤功效。所以，不论他的身体受到多么大的伤害，只要给他足够的时间都可以慢慢地自行修复。


    洛书怀以为他不能行动，所以并没有安排人监视他的行动。于是他轻而易举地走出了房间。看了看周围，居然是在洛书怀的院子里，萧清风有些诧异地挑了挑眉，抬腿向记忆中洛书怀的房间走去。


    萧清风没有上前敲门，而是静静地站在窗前，看着窗纸上映照出的两个依偎的身影。房间里隐隐传来谈话的声音，以他的耳里不需要刻意也能够听得清清楚楚。


    只是没听一句他的心就痛一分，痛得麻木了却仍定定地站在原地。萧清风都有些怀疑自己是不是有受虐倾向了。谈话声渐渐隐去，代之而起的是一声声甜腻的呻吟。自嘲地笑了一声，萧清风在心里狠狠地咒骂着自己。陷入爱情的人啊，真的是很愚蠢。不是早就知道了吗，为什么还会为他不经意间的一点温柔而动摇？


    这一刻萧清风终于想清楚了，自己爱的是当年那个喜欢赖在他身边撒娇，狡猾却善良的小狐狸，而现在的洛书怀早已不是当初的他。所以自己是不是不应该在执着下去？


    “你们来了。”萧清风忽然开口说道。早在洛书怀拿来千香花露膏的时候，萧清风就断定风莫言很快就会找到他，只是没想到他的动作这么快。不过自己也正想离开呢，真不愧是他唯一的好朋友，这么了解他的心意。随着他的声音，两个紫衣人凭空而现，恭声道：“我们奉教主之命带萧神医去京城与教主汇合。”


    “什么人？”屋内响起两声厉喝。萧清风和紫衣人的对话根本没有压制声音，屋内的人要是没有察觉那就见鬼了。


    萧清风根本没打算搭理屋内的人，对着两个紫衣人点了点头，轻声道：“嗯，我们走吧。我行动有些不便，劳烦两位了。”


    “不敢。”紫衣人恭声道。轻轻地拍了拍手一定四人抬着一定紫纱轿出现在院子里。这下萧清风真的是感动了，他没想到风莫言竟然舍得将他的宝贝座驾都借给自己。


    洛书怀冲出房间的时候，正好听到萧清风那句“我们走吧”。他不知道萧清风为什么会出现在这里，只是知道他不想让萧清风走。他有种感觉，要是就这样让萧清风走了，或许他么这辈子都不会再有机会见面了。于是他毫不犹豫地向萧清风抓去，却在半路被一个紫衣人拦住。他天生体质不适合练武，虽然经过萧清风多年的调理好了很多，但是却又怎么比得上凤凰教的精英。没有上面的命令，紫衣人也不敢下狠手，只是挡着不让他接近轿子。


    萧清风，掀开面前的轻纱，轻声道：“回去吧，屋里还有人在等你。今日一别，但愿后会无期，再见时我们就只能是敌人。起轿！”


    紫衣人接到命令毫不迟疑一招逼退洛书怀，紧随着轿子消失在黑暗中。洛家庄的护卫追了上去，可是暗处又涌出二十几个紫衣人。两方根本不在一个水平上，冲上去的护卫甚至不能让紫衣人离开的脚步有半刻的停顿。


正文 119 不安
 


    风莫言对自己分析的结果有些不敢相信，洛书怀对萧清风的爱或许他自己没有感觉到，但是作为旁观者风莫言看得很清楚。他不愿相信洛书怀会做出什么伤害萧清风的事情，因为他知道那样会给自己的好友带来怎样毁灭性的伤害。可是自欺欺人的事情他做不出来，而且清风或许正在水深火热之中等着他去营救。


    “萧神医救过那么多人，好人有好报，他一定不会有事的。”梦若渡伸出手指轻轻地抚上风莫言紧皱的眉头，心疼地安慰道。风莫言和萧清风那种生死中建立的友谊，他并不是很了解。但却能理解，如果将萧清风换做是大师兄，他可能会比风莫言还不安。但是离开了梦柳山庄的他什么忙也帮不上，能给的只有一点点安慰。


    风莫言钻到梦若渡的怀里，闷闷地“嗯”了一声。车厢里忽然安静了下来，只剩下两人细细地呼吸声，气氛忽然有些暧昧。风莫言感觉气氛良好，忽然抬起头可怜兮兮地对梦若渡说道：“渡，我好可怜哦，安慰安慰我吧。我想抱你。”


    梦若渡瞬间满脸黑线，毫不留情地将这个厚颜无耻的家伙扔了出去。愤愤地想到，自己怎么会同情这个家伙。他甚至怀疑这家伙刚刚那愁眉不展的样子，是不是故意装出来博他同情的。


    风莫言摸了摸撞得有些疼的背，一脸委屈地爬了回来。一双眼睛水汪汪地瞪着梦若渡，控诉他的无情。


    “看我也没用，我不会答应你的。别忘了，以后你只能被抱，这可是你自己说的。”梦若渡不为所动。昨天被他折腾成那样，也不知道他给自己抹了什么，今天就完全不疼了。可是昨天那种酸疼的动都不能动的感觉，他可不想再体会了。


    “那你抱我好了。”风莫言眼睛一眯，一下子扑到梦若渡的身上，迅雷不及掩耳地吻上他的唇，一点也不给他反驳的机会。


    梦若渡被风莫言的动作弄得愣了一下，这家伙不是一直在想方设法地将自己压在身下吗？今天怎么这么轻易就妥协了？不过美人投怀送抱，自己没道理往外推嘛。于是梦若渡猛地伸手抱住风莫言，翻了个身将他压在身下。


    在外面赶车的寒剑嘴角微不可察地抽搐了两下，有种无语问苍天的冲动。这两个人就不能消停一天吗？一缕幽幽的冷香若有若无地传来，寒剑的额头上禁不住又添了两根黑线，眼中分明有种肉疼的感觉。这个味道他再熟悉不过了，那是千香花露膏的味道。江湖上千金难求的圣药，竟然被当做润滑剂，如果让别人知道恐怕会发疯吧。


    梦若渡做足了前戏，进入的时候风莫言并没有感受到太多的疼痛。对于快感他也是毫不掩饰，很诚实地将心里的想法都喊了出来。


    “恩啊…好舒服，还…还要。唔，再用力一点…”


    “好…好舒服，不行了，受不了了…”


    寒剑听着隐约传出来的声音，满脸通红，他从不知道教主在床上居然这么奔放。梦若渡则是满脸不爽，就算这车厢有隔音的功能，可也架不住风莫言这么喊呀。他可不想让别人听到莫言现在的声音，这是只属于他的。于是他毫不犹豫地以吻封缄，让风莫言只能发出“唔…唔”的声音。


    车厢里的声音终于沉寂了下去，寒剑也松了口气。只是禁不住皱了皱眉，他很清楚萧神医在教主心里的地位，想必他失踪的消息让教主很不安吧。


    梦若渡轻吻着身下的人，寒剑都能感受到风莫言的不安，他又怎么会感觉不到。虽然对萧清风在他心中占了这么重要的地位有些吃味，但是更多的却是心疼。莫言这么干脆地答应让自己抱，又这么热情，其实不过是想要消除心中的不安吧。既然这是他的愿望，自己当然要奉陪到底。何况占便宜的是自己啊。

正文 120 露馅
 


    风水轮流转，昨天是风莫言抱着梦若渡出来，今天就换成了风莫言就变成了被抱的那一个。只不过他的运气还是比梦若渡好一点，他们正好到了一座小城，他可以找个客栈，舒舒服服地洗个热水澡。


    精神和体力的双重透支让风莫言竟然在沐浴的时候睡了过去。梦若渡轻柔地帮他清理干净又轻手轻脚地将人抱上床，看着他在睡梦中仍然紧皱的眉头，梦若渡恨不得将绑架萧清风的人千刀万剐。


    洛书怀求购千香花露膏的消息一传出来，燕云就立刻将飞鸽传书告诉了风莫言。根据调查，洛家庄并没有重要任务受伤，突然求取这种疗伤圣药实在是可疑。


    燕云对萧清风和洛书怀之间的感情并不了解，所以只是觉得可疑。但是对风莫言来说他几乎可疑肯定萧清风就在洛家庄里。


    “寒剑。”风莫言看着应声出现的人，淡淡地说道：“传我的命令，派三十战堂精英前去洛家庄营救清风。不许伤到洛书怀，其他人若是阻拦，杀无赦！”


    “是。”寒剑应了一声，转身传令去了。他总是一脸冷冰冰的样子，对风莫言的命令一丝不苟地执行，从不问为什么。


    梦若渡却有些不解。洛书怀求取千香花露膏显然是为了萧清风，那就是说萧清风受了很严重的伤。按理说，莫言听到这个消息应该暴跳如雷，下令灭了洛家庄满门都不奇怪。可是他不仅不让伤害洛书怀，连主动攻击的命令都没有，直说杀死阻拦者。这不符合凤临天做事的风格啊。难道是风莫言的性格起了作用？


    风莫言瞥了他一眼，有些无奈地笑了笑，淡淡地道：“我恨不得将洛书怀剥皮抽筋，可是我不能这么做，因为清风不会希望我这么做的。就像当初我以为你背叛了我，却只是觉得痛彻心扉，而从没想过要杀了你。当你真的爱上一个人，宁愿自伤也不愿伤他。所以洛书怀的问题我只能交给清风自己解决。”


    剥皮抽筋？梦若渡的嘴角不由自主地抽搐了两下，自己的宝贝作风果然一如既往的强悍啊。不过宝贝的话他倒是十分赞成的，只是为什么他总觉得好像有哪里不对呢？梦若渡的手指无意识地在桌子上点动了两下，仔细地将风莫言刚才说的话在脑海中过了一遍又一遍。终于让他找到了不对的地方，‘以为’对就是这两个字。莫言为什么会说以为自己背叛呢？难道他知道了一点自己不知道的事情吗？要知道自己可是为了这件事一直内疚着，而且还被迫签订了一系列不平等的条约，如果事情有什么隐情的话，那自己岂不是冤死了。


    “宝贝，你刚才说，以为我背叛了你，是什么意思呢？”梦若渡将风莫言抱进怀里，低沉的声音中带着丝丝魅惑。


    风莫言心中暗自叫糟，一时大意啊。没想到梦若渡这块木头反应竟然这么快，这句明明不是重点好不好。反正这事又没有证人，欧阳紫风巴不得渡对他负责呢，肯定不会告诉他其实他们什么也没发生。那么只要自己死不承认，就算他怀疑又能如何？


    风莫言狡黠地一笑，淡定自若地说道：“没什么意思啊，不过是一时用词不准确嘛。”然后又装出一副凶神恶煞地样子，伸出手指点着梦若渡的额头说道：“不要以为我让你抱了，就是原谅你了，我可没那么好说话。”


    梦若渡看着风莫言的眼神仍然有些怀疑，不过随即他就释然地一笑，心中完全明了了。自己和紫风之间并没有发生什么事，这实在是太好了。宝贝不承认也没关系，这就当做情趣好了。不过不知道他是什么时候知道的，竟然敢瞒着他，一定要好好教育才行。


    梦若渡紧了紧手臂，贴着风莫言的耳垂，轻声道：“宝贝，还痛吗？我帮你上药好不好？”


    风莫言感受到梦若渡在自己臀部流连的大手，轻轻地颤了一下，连忙摇头道：“不…不疼了。”


    “不疼了吗？那我们再来一次？”梦若渡邪魅地一笑，正中下怀。


    风莫言大惊失色，推开梦若渡就像往外跑。无奈双腿酸软，一落到地上就差点摔倒，幸好梦若渡眼疾手快地接住了他。


    “宝贝，你就乖乖从了我吧。”梦若渡此时的样子怎么看怎么像调戏良家少年的花花公子。


    “你…你…唔”风莫言还想说什么，梦若渡却迅速地低头吻上了他的唇，将他的话堵在了肚子里。不一会儿房间里就响起了熟悉的呻吟声和浓重的喘息声。


正文 121 小麻烦
 


    “你抱我下去。”风莫言伸出手臂娇嗔地瞪着梦若渡说道。昨天晚上又被梦若渡折腾到大半夜，浑身都酸酸软软的，提不起一丝力气。


    梦若渡一脸宠溺地将他抱了起来，为美人效劳他自然是很乐意的。寒剑看到自己教主又是被抱着出来的，嘴角不由地抽动了两下。心中暗叹，这两人的精力还真是旺盛，难道不知道纵欲过度对身体是很不好的吗？


    梦若渡抱着风莫言下来的时候引起了不小的骚动，几乎所有人都直勾勾地看着他怀里的风莫言，当然也有几道目光是冲着他和寒剑的。这些目光很大一部分都并不是善意的，这让三人都感到很不舒服。昨晚他们来的晚并没有遇到很多人，也少了很多麻烦。可是此时正是吃早餐的时候，楼底下几乎坐满了人。他们三个的容貌放眼整个风华国都是翘楚，更何况在这偏僻的小城里。


    寒剑冷冷地一挑眉就想给这些一点教训，却被风莫言拉住了衣袖，对他轻轻地摇了摇头。这里已经是京城附近，在这里动手很容易暴露身份。只要这些人不作出什么出格的举动，就暂且饶了他们好了。


    梦若渡眼中含着杀气，冷冷地环视了一周。这些家伙竟然敢用这种猥亵的眼神看着莫言，真想把他们的眼珠子都挖出来。和风莫言在一起久了，他的心态似乎也在渐渐改变。放在以前他肯定是秉承着得饶人处且饶人的观念，对这些小人物一笑置之。只是龙有逆鳞，触之则死。风莫言就是梦若渡的逆鳞。


    这些人不过是些小人物，哪受得了梦若渡的气势，纷纷打了个寒颤惊恐地低下了头。几个暗中打主意的人也不得不放弃了自己的念头，美人也要有命才能享受啊。


    风莫言对梦若渡的表现很是满意，紧了紧环在梦若渡脖子上的手臂，撑着身体在他的侧脸上吻了一下。梦若渡瞬间红了脸，对于宝贝经常做出来的一些出人意料的举动，他还是有些不能适应。于是他只好抱着风莫言落荒而逃，迅速地跳上马车隔绝众人的视线。


    寒剑一脸冷酷地跟上去，尽职尽责地履行车夫的职责。其实他的心里早已笑得前仰后合，他可从没见过自己的老对手露出过这样窘迫羞涩的神情呢。


    马车缓缓地向前行驶，虽然经过梦若渡的警告大多数人都退缩了但还是有一部分不怕死地跟了上来。风莫言无奈地叹了一声对寒剑吩咐道，既然这些人找死那就送他们一程好了。他很懒，所以对于麻烦他觉得能少一点是一点，可是如果这些人不知好歹非要自己往枪口上撞的话他也不介意顺便将这些垃圾清理一下。


    离京城越近城市就越繁华，不长眼的人也就越多。寒剑每天忙着打发那些小喽烦的要命，最后终于忍不住提出建议，让风莫言把他那张惹祸的脸蒙起来。


    风莫言眨了眨眼，连声夸寒剑聪明。他怎么就没想到这个主意呢，那些人虽然都是寒剑出面打发的，但是他们的行程都被耽误了，他也觉得很烦啊。


    这些烦人的苍蝇让他忽然间想起了浔阳的那个张昊，还有他那个贪官知府老爹。因为梦若渡的事情，他竟然把这么重要的事情都给忘了。这时候那张昊估计早就死的不能再死了，但是那个混蛋知府还在啊。能教出那样的儿子肯定不是什么好东西，风莫言既然想起来了，自然不能放过他。于是张知府刚刚经历丧子之痛，却又无缘无故地丢了自个儿的性命。这也只能算他倒霉了，谁让他的儿子惹了风莫言这个煞星呢。


正文 122 故人
 


    风莫言透过车窗远远地看着那宏伟的城门，在凤临天的将记忆中从八岁离开之后他就没有再踏进这里一步。八岁之前的记忆已经有些模糊，但是却绝对不是什么愉快的回忆。让他念念不忘的也只有那个小小的总喜欢追在他的身后奶声奶气地喊哥哥的小奶娃儿。想到风云飞，风莫言的唇角不由自主地勾起一抹浅笑，温柔而宠溺。


    梦若渡看着风莫言的笑容，心中止不住地冒出酸酸的泡泡。宝贝对他这个弟弟实在好的没话说，竟然为了他千里迢迢地跑到京城来，主动钻进皇子夺嫡这种麻烦事中去。而且而且他都没有对我这么笑过呢。嫉妒，嫉妒啊！不是说最是无情帝王家嘛，为什么这两兄弟的感情会这么好。而且他还记得风云飞看宝贝的时候那带着强烈的占有欲的表情，绝不是弟弟看哥哥的眼神那么简单。不知为何，越接近京城，他就越紧张。


    “亲爱的，云飞是我的弟弟，不要胡乱吃醋。”风莫言一看梦若渡的样子就知道这家伙又在乱吃飞醋了，无奈地朝天翻了个白眼。以前怎么没发现这家伙还是个醋桶呢，前几天吃清风的醋，好不容易将清风的事忘了，现在竟然连云飞的醋都吃起来了。真不知道这家伙的脑袋是什么构造，虽然换了个灵魂，但是身体的血缘关系是不能改变的好不好，难不成他认为自己有**的嗜好？


    “你把他当弟弟，他可未必把你当哥哥。”梦若渡冷冷地哼了一声，毫不客气地把泼了风莫言一身的冷水，将他从兄友弟恭的幻想中拉了出来。


    风莫言听他这么说有些不高兴，可是却没有反驳。云飞看他的眼神他也注意到了，可是他总觉得那不过是弟弟对哥哥的依恋而已。可是现在连梦若渡这块木头都感觉出了异样，他也无法自欺欺人下去了。在他的心里云飞永远都是他最疼爱的弟弟，也只能是弟弟。只要云飞没有主动将那层薄膜捅破，那他就当做不知道。若真有那么一天，他就只能有多远躲多远。只是他却不想那一天真的到来，从没有享受过兄弟亲情的他，非常珍惜这个弟弟。


    梦若渡看到风莫言颓废的样子，心疼的将他揽进怀里，无言的安慰。他知道风云飞在莫言心里的地位，如果真的有那么一天，莫言肯定是最伤心的那个。


    风莫言是天生的乐天派，进了城，一会儿工夫就把刚才的伤感抛到了脑后。还没发生的事情，考虑那么多不是自己找虐嘛。


    萧清风已经被救出来了，风莫言心情大好，食量也增加了不少，储备的紫云苏早就被他吃光了。还没进城他就惦记着锦江酒楼，进了城之后更是迫不及待地催促寒剑快点赶车。


    酒楼里的包厢都没有临街的窗户，这让风莫言很不高兴，说什么也不愿再坐在沉闷的包厢里。梦若渡和寒剑也知道这一路都在坐马车，即使出门风莫言也要蒙着脸，这段时间他肯定是闷坏了。对他这点小要求，两人实在不忍心不满足他。而且他们现在在第三层，即使在京城里没有一定身份的人也上不来。要不是因为方旭曾经给过风莫言一个信物，他们不表明身份的情况下还真的上不去。两人想了想也应该不会有什么大麻烦。


    风莫言高兴地亲了梦若渡一下，拉着梦若渡选了个靠窗的座位坐下，一把将脸上的丝巾抓了下来。这么多天都带着这个东西，可是闷死他了。寒剑幽怨地看了风莫言一眼，他和梦若渡的待遇差别也太大了。


    风莫言发现寒剑还站在原地，疑惑地眨眨眼睛，招手喊道：“寒剑，你傻站在那干嘛呢？过来坐啊。”寒剑舒了口气，好歹教主还记得有他这么个人在。


    “莫言，你也来京城了！能在这里看到你真是太好了。”三人刚坐下，就听到一个惊喜的叫声。三人齐齐转头向楼梯的方向看去，风莫言的眼中隐晦地划过一道厌烦和惊讶，梦若渡却是毫不掩饰地黑了脸，只有寒剑的脸上有些不解，他对这个人没有一点印象。


    这个人正是方旭，锦江酒楼的少东家。风莫言和梦若渡忽然间销声匿迹，他却没有放弃一直在打听两人的消息。只是一个多月来却什么都没查到，原本已经有些绝望了，却没想到竟然在京城遇到。

正文 123 自恋也要有个限度
 


    方家的大本营就在京城，他今天原本是陪贵客到酒楼谈事情，没想到走到楼下就听到掌柜说有人带着他的信物到酒楼来消费。一瞬间他就想到了风莫言，连身边的贵客都忘了，急急忙忙地跑上了楼。看到风莫言的那一刻，他心中的兴奋无法言述。可是他虽然没有看到风莫言眼中的厌烦，却也没有看到一丝一毫的高兴，兴奋的心不由跌落到了谷底。


    风莫言才不管他是什么心情呢，他现在的心情也很不爽。本来的好心情都被这个烦人的家伙搅合没了。可是怎么说也是熟人，他刚才还用了人家给的信物，所以风莫言还是勉强点了点头算是打招呼。


    对方旭竟然敢把他扔在后面风萧然的心里很是不爽，但是他的脸上仍然是一脸温和的笑容，谁也看不出他内心的想法。他慢悠悠地走上楼，心想他倒要看看到底是个什么样的人竟然让方家少主这么失态。


    听着楼梯口传来的脚步声，方旭才想起和自己同来的贵客，脸色不由一变。这个人虽然总是一脸温和的笑容，但是方旭却对他的真面目一清二楚，这个人的内里就是一个睚眦必报，阴毒狠厉的人。要不是现在自己对他还有用，恐怕就应为这点小事他就不会放过自己。


    方旭的脸色也引起了风莫言他们的注意，三人也不由对楼梯口留了意，想要看看能让方旭变色的人是哪位大神。


    看到来人出现，风莫言的嘴角划过一抹了然的淡笑。没想到会在这里见到这个人，风萧然，他的二哥。如果是这个人的话，方旭露出那种表情就不奇怪了。


    风萧然微微抬头，正好对上风莫言含笑的眼眸，眼中瞬间划过一抹惊艳。好精致的人啊风萧然不由自主地在心里感叹了一声，尤其是那双眼睛，清澈灵动，对他们这种每天生活在勾心斗角中的人简直就是最大的诱惑。忽然间他觉得方旭不是那么不可原谅了，如果是这个小人儿的话确实值得方旭如此重视。只不过看起来小人儿似乎已经有主了呢，风萧然的眼似无意般的扫过梦若渡。如果他没记错的话，这个人好像是失踪一个多月的武林盟主。那么他身边这个漂亮的小人儿会是那天下第一美人紫陌吗？很难想象一个出身风尘的人竟然会有这么纯净的眼神。风萧然的眼里闪烁着浓烈的占有欲，他想要占有这个小人儿。


    风莫言看着风萧然的目光微微皱了皱眉，他家二哥还是这种脾气啊。小时候他就是这样，对自己看中的东西总是一副势在必得的模样。当然他的实力也是毋庸置疑的，迄今为止还没有他想要而没有得到的东西，除了太子之位。不过以后或许还要再加一样，那就是他风莫言。


    “在下萧然是方公子的朋友，不知是否有幸与众位结交？”风萧然施施然地走到风莫言三人面前，彬彬有礼地说道。


    看到风萧然的眼神方旭的额角跳动了一下，他想起这位贵客还有一样非常有名的癖好，风流。自己实在是太失策了，焦急之下竟然忘了他的存在，让他看到了莫言，若他想用强，除非自己的主子出手，否则没人能保住莫言。可是现在自己的任务就是潜伏在他的身边，若是请主子来解决这件事情，很可能暴露自己的身份。若是因此乱了主子的计划，恐怕不仅自己，甚至连家人的性命也保不住。


    “抱歉，我没兴趣认识你。”风莫言看也没看他一眼，非常直接地拒绝。他这位二哥的风流之名他也早有耳闻，只是没想到这家伙竟然将主意打到他的身上了。


    风萧然的眼神有一瞬间的阴沉，随即又若无其事的笑了起来。只是主子能忍，下面的奴才可忍不住。一个小厮模样的人从风萧然身后跳出来指着风莫言等人怒声道：“小子，我家主子想和你们交朋友是你们的荣幸，不要给脸不要脸！”


    “啪”寒剑很干脆地给了那人一巴掌，凭他一个奴才也敢用手指着教主。


    风莫言笑眯眯地看着他道：“给你一点小小的教训，告诉你一个道理，自恋也要有个限度。”


正文 124 二哥好久不见
 


    听到风莫言的话风萧然脸上完美的笑容终于有了破裂的趋势。刚才那个奴才站出来的时候他明明可以阻止却没有做，因为他对风莫言的态度也很是不满，但是为了不在大众面前破坏自己的形象，只能借奴才的手教训他一下。却没想到风莫言这么伶牙俐齿，竟然指桑骂槐。


    梦若渡听了风莫言的话，无奈地摇了摇头，宝贝说话还是这么犀利啊。寒剑则有些傻眼，他从来没见过教主这么毒舌的一面。不过相同点是他们两个谁都没把受到打击的风萧然童鞋放在心上。可见这伙人有严重的自我中心倾向。


    方旭听到风莫言的话一张俊脸都快变成绿色的了，还没有人敢不买二皇子殿下的账，还光明正大地骂他自恋。虽然他也不喜欢二皇子那种唯我独尊的样子，但是也不能说的那么直接啊。以前怎么没发现莫言说话这么不客气呢，难道是二皇子引发了他的这种特质？


    风萧然调整了一下呼吸，强压下心中的怒火，装模作样地训了那小厮几句，又转过头来，温和有礼地对风莫言说道：“在下已经将名字告诉了三位，就算不能做朋友，礼尚往来的话，三位是不是也应该自我介绍一下呢？”


    风莫言对着风萧然翻了个白眼，一脸你是白痴的样子，轻嗤了一声说道：“是你自己要把名字告诉我们的，又不是我们要你说的，凭什么跟你礼尚往来啊。”


    “你…”那小厮又要站出来叫骂，却被风萧然挥手拦住了。


    他眯着眼睛深深地盯着风莫言，从来没有人敢这么对他说话，就算不知道他的身份也没有人敢对他这么无礼。身为上位者就算再怎么掩饰，也无法将身上的气质完全掩盖。可是他却看不清眼前这个人的底细，那双清澈的眸子底下掩盖的是怎样的灵魂？难道这次是他看走眼，低估了眼前这个小人儿吗？


    “你不觉得这样盯着陌生人看是很不礼貌的吗？”梦若渡冷冷地开口，这个小子是什么人，宝贝都拒绝得那么明显了，他竟然还赖着不走，还敢用这种眼神盯着属于他的宝贝看。


    “是在下失礼了。”风萧然忽然又换上了一副笑脸，转过头对上梦若渡，轻声道：“但是对诚心想要交朋友的在下态度这么恶劣，身为堂堂武林盟主难道觉得自己很有礼貌吗？”说不过那个伶牙俐齿的小人儿，我还对付不了你这块木头吗？风萧然冷冷地想道。既然从小东西那里探不出什么有用的消息，那就从认识的人那里找突破口就好了。


    “你想和我们交朋友那是以我们的意愿为主的吧，我还从没看过有人死赖着别人非要交朋友的呢。还有本公子从小没爹没娘，不知道什么叫礼貌。我只知道我不喜欢你。”风莫言冷冷地插嘴，竟然敢欺负老实的渡，本公子一定会让你为今天的事情后悔的。风莫言超级护短的性格又爆发了，反正风萧然本来就站在他们的对立面了，怎么折腾也没心理负担啊。不过渡还真是名人呢，方旭、风萧然居然都认识他，可是这个笨蛋却根本不认识这两个人，他这个武林盟主到底是怎么混的啊。


    “哥哥！”楼下传来一声清脆的呼唤，接着就听到楼梯发出蹬蹬的声音。


    风莫言的嘴角勾起一抹宠溺的笑，早知道自己来到京城肯定瞒不过这个云飞，可是没想到这小家伙这么沉不住气，竟然跑到宫外来找他。罢了，反正自己既然来了，这皇子的身份也迟早要暴露的。现在爆出来还可以解决掉风萧然这个大麻烦。


    张开手接住飞奔过来的小人儿，风莫言淡笑着对上风萧然震惊的目光，轻声道：“二哥，好久不见。”


    
 
正文 125 错乱的关系
 


    风云飞诧异地转头，这才发现他的死对头竟然也在这里，刚才自己眼里只有哥哥，竟然没发现这家伙。不过名义上他还是自己的二哥，招呼还是要打的。皇家的人就是这么虚伪，尽管背地里争得你死我活，明面上仍然一副哥俩好的样子。


    “云飞见过二皇兄，没想到会在这里见面，真是巧啊。”风云飞笑着说道。可是风萧然只是一脸痴呆地看着风莫言，完全没有听到他的话。


    看到自己那个面瘫的七弟竟然一脸笑容，像个孩子一样扑进风莫言的怀里的时候，风萧然确实震惊了一把。还有七弟竟然叫他哥哥，他到底是谁？


    可是风莫言只用了一声“二哥”就让他明白了一切，也唤起了他尘封多年的儿时记忆。脑海中一个小小的人影越来越清晰，精致的小脸带着一脸纯真的笑容，一遍一遍地喊着“二哥”。皇宫里根本没有兄弟之情，皇兄皇弟的称呼似乎就代表着他们之间疏远而冰冷的关系。可是那个固执的小人儿，偏偏不喜欢遵守这一项规则。当初他以为自己很讨厌这个小家伙，因为在皇宫那种肮脏的地方，他们都是一身的脏污，却只有那个小人儿可以笑得那么天真无邪。可是有一天那个小人儿不见了，父皇告诉他们小人儿身体不好要出宫静养。可他不相信，那个小家伙每天都要绕皇宫跑好几圈，那精力旺盛的样子，怎么可能身体不好？当思念已经刻骨铭心的时候，才知道不知不觉中小人儿在自己心中的地位已经无可替代。


    “是啊，好久不见，我的五弟。”风萧然轻声地说道，声音如叹息一般。那双充满睿智的眼睛，似乎想要将风莫言吞没一般。再次见到这个小人儿，他依然是这么耀眼，风萧然默默地想道，这一次他绝不会再让小家伙离开他的身边。想到这里看向梦若渡和风云飞的目光不由带上了一丝冷意，这些人只配成为他的垫脚石。他自己都有些不敢相信，他竟然没有想过这小家伙也是拥有皇位继承权的。也许在他的心底已经认定他绝不会参与到肮脏的皇位之争里面吧。


    被严重忽视的风云飞极力地克制着想要发飙的**，他记得哥哥小时候和二皇兄的关系还不错的，虽然现在两人争夺太子之位，哥哥肯定会帮自己，但是以哥哥的性格应该不会忍心对风萧然做的太过分。所以他必须忍耐，不能给哥哥留下不好的印象。


    但是风萧然的眼神却真的激怒了他，他很清楚这种眼神的含义，因为他自己经常用这种眼神看着哥哥，那种势在必得的占有欲。皇宫这种地方培养出来的人，血缘关系根本不会被他们放在心上，所以他从不认为爱上自己的哥哥是错的。却没想到兄弟中竟然还有一个人跟自己有着同样的想法。


    看着风萧然的眼神，风莫言有些头疼。弟弟还没解决，怎么又跑出一个哥哥。人家兄弟之间都是兄友弟恭，相互友爱的，为啥他的兄弟关系就那么奇怪呢。而且记忆中他和这位二哥的关系可不怎么好的啊，怎么看他竟然一脸怀念的样子，真是奇了怪了。不过，竟然敢用那种眼神看着渡和云飞，简直是找死。这两人可是他最在意的人，任何人只要企图伤害他们都不可饶恕。


    可怜的风萧然还没开始争取，已经被打进了死牢。

126 齐聚京城
 


    “二哥和方公子应该有事要谈的吧，那就不用管我了，反正我会留在京城一段时间，咱们有的是机会见面的。”风莫言斟酌着说道。他对这个二皇兄的印象实在是不怎样，一看就是个工于心计阴险狡诈而且自信过度的人。对于不喜欢的人，风莫言连一秒钟都不想浪费，只是无奈这个讨厌的人身上顶着一个哥哥的身份。


    风云飞听到风莫言的话，饶有深意地看了一直沉默不语的方旭一眼。争夺皇位不仅要拉拢朝臣和百姓的心，同时也要有足够的钱财和武力。这些年他需要的钱财和武力都是凤凰教提供的，二皇兄没有自己这么得天独厚的件，不过若是真的让他和这位锦江酒楼的少主达成协议，也是一件让人头疼的事情呢。


    风萧然淡淡地一笑，很不客气地直接坐在了风莫言的对面，柔声道：“事情可以改天再谈，在我眼里没有什么事比为五弟接风更重要了。”如果风莫言真的是那种涉世未深小孩子，恐怕还真的被他眼里的深情打动了。可惜风莫言那双清澈的眼睛不知道骗了多少人。


    “小弟还真是受宠若惊啊。”风莫言耸耸肩，脸上的表情和他的话完全不搭边。只是这人已经坐下了，他总不能直接将他赶走。可是心里真是憋闷的难受，风莫言不顾众人在场，扑进梦若渡怀里寻求安慰。


    梦若渡早就习惯了风莫言的作风，自然而然地将他抱进自己的怀里，他正想着用什么办法向这两个觊觎他的宝贝的人宣示自己的所有权呢。寒剑早就习惯了这一对旁若无人的亲密，连眼角都懒得动一下。可是风云飞和封校绕这两个抱着不轨想法的人就有些忍不下去了，看着两人亲密的样子，纷纷黑了脸，看着梦若渡的眼神充满杀气。可惜陷入两人世界的两只根本就把他们当做空气一样。


    方旭看着风莫言的眼神有些茫然，他没想到风莫言竟然是皇子。这样的身份让他有一瞬间感觉到自己几乎被绝望笼罩。他很清楚自己是真的爱上风莫言了，因为他最近才发现对着别人他根本提不起一丝**，可是只要想起风莫言的脸他的身体就会禁不住地发热。原本他觉得不论风莫言是什么身份，以他的身家也绝对配得上他，可是却从没想过他会是皇室中人。皇家是他们这些普通百姓一辈子也攀不起的高度。


    原本蔫蔫地靠在梦若渡怀里的风莫言忽然坐了起来，脸上露出了兴奋的神色。正巧掌柜的端着菜走上楼来，风萧然禁不住调笑道：“五弟的鼻子可真是灵敏呢，远远地就闻见菜香了啊。”他很不喜欢这种沉闷的气氛，特别是自己看上的人竟然坐在别人怀里的时候。但是一向妙语连珠最擅长用语言笼络人心的他，偏偏到了风莫言面前就变成了据嘴儿的葫芦。好不容易找到机会开始话题，他自然不能错过。


    却没想到风莫言理都没理他，只是兴奋地望向窗外。


    梦若渡自然而然地揽上他的腰，轻声问道：“是萧神医到了吗？”除了他和风云飞，恐怕只有萧清风能让宝贝露出这种真心的笑容吧。心里还是忍不住有些泛酸呢。


    “嗯。”风莫言轻轻地点了点头，从怀里取出一支精致的笛子放在嘴边吹了两下。这种笛子吹出来的声音只有练过特殊内力的人才听得见，他刚才就是听到了笛子的声音。想到马上就可以见到萧清风了，因为他的失踪担忧了好久的心终于放了下来。


    “分开这么久，公子有没有想我啊？”一个充满磁性的声音远远地传来，一个淡蓝的人影以高绝的轻功踏空而来，怀里好像还抱着一个人。


    “红...寒衣，你怎么来了？”风莫言眼睛一亮，对着那人挥了挥手，高声叫道。轻轻拍了拍自己的胸口，好险，差点叫错呢，红豆现在明显用的是寒衣的身份嘛。不过上官情竟然被寒衣抱在怀里呢，寒衣这家伙可真是好运气，坦诚了身份，竟然这么快就得到了原谅，真是让人嫉妒啊。不过看到自己的好兄弟过得幸福，当然是高兴更多一些。


    “我来当然是因为想念公子了啊。不过看公子身边这么多美男相伴，恐怕早就把寒衣忘了吧。”恢复了寒衣的身份，可是似乎还是改不了油腔滑调的习惯呢。


    听到寒衣的话风莫言还真是有些心虚，这段时间他想到寒衣的次数可谓非常有限。本来叫杀楼的人帮忙，也没想过寒衣会亲自过来。不过他可不会让寒衣看出来，这臭小子一见面就挖苦他，他也绝不能让这家伙好看。看着越来越近的两道身影，风莫言奸诈地一笑，看来不用自己再说些什么了呢。没想到淡然如上官情竟然也会吃醋啊，陷入爱情中的人果然都是一样的。寒衣这臭小子算是自作自受了，风莫言凉凉地说道：“天作孽尤可为，自作孽不可活啊！”


    寒衣气闷地看了风莫言一眼，没想到出席交锋自己又输得这么惨，为什么梦若渡就不吃醋呢。不过我们家情吃醋的时候也那么好看呢，寒衣傻乎乎地想着。


    两人刚踏进锦江酒楼，拐角处就出现了一顶紫色的纱轿。四位抬轿的紫衣少年脚步飞快，显然也是往这个方向来的。风莫言嘴角微勾，清风也来了，自己最在意的人都在京城聚齐了呢。


    给读者的话:


    没有票票，没有金砖，没有留言，更没有打赏，红尘都要崩溃了呢。

正文 127 诡异的气氛
 


    顺着风莫言的目光，众人都注意到了那顶超级拉风的紫色纱轿。除了知情的几人之外，众人不由纷纷猜测轿子中坐的到底是什么人，在京城这个随便抓一个人都可能跟官字挂钩的地方，竟然敢这么张扬。


    谁都没有注意到风萧然看着那顶轿子眼中闪过一抹不易察觉的阴冷。这顶轿子他前几天才见过，正是因为里面的那个人他第一次被情人拒绝他的求欢，第一次尝到了被背叛的滋味。要不是洛书怀对他暂时还有用，他绝不会允许背叛的人还活得好好的。不过洛书怀那个傻瓜恐怕到现在都不知道自己早就爱上了那个人吧，他当然不会去提醒。他要看着他们之间的误会越来越深，最终反目成仇。


    在千香花露膏和那奇异内功的双重作用下，虽然才过去五天的时间，但是萧清风的伤已经好得差不多了。但是一下子登上三楼还是有些吃力，脚腕上的伤口隐隐作痛，可是从萧清风的脸上却什么也看不出来。他太了解风莫言，洛书怀至今还能安然无恙，一是因为临天在意他的想法，二是因为临天不知道他受到了怎样的伤害。如果让临天知道他曾经被挑断手脚筋，洛书怀恐怕就不能过得那么舒服了。可是他却不想让洛书怀有什么意外，因为爱上洛书怀是他的事情，谁也不能要求洛书怀也必须爱他。而且以洛书怀的立场，他们算是敌人，对待敌人怎样的手段都不算过分，不是吗？况且那个笨蛋还千辛万苦地找来千香花露膏为他疗伤。


    看到风萧然的时候，萧清风的脸上闪过一抹异色，不过也是瞬间即逝。虽说已经下定决心和洛书怀一刀两断，但是感情的事情不是说断就能断的，乍一看到情敌，谁都会有些不自在。而且在他的记忆里风萧然应该还在洛家庄，怎么会出现在京城，而且好像比他到得还要早一些。这样算来他们离开洛家庄的时间应该是前后脚，难不成因为自己让这两人那别扭了？


    萧清风摇了摇头，将脑海中的猜想全部抹掉，既然已经决定放手了，还去想那些干什么。不过这个家伙怎么又跟临天搅合在一起了？


    萧清风一出现，风莫言就冲了过去。想要给他一个热情地拥抱，可是想到洛书怀求取千香花露膏呃事情，又硬生生地停下了动作。清风身上可能有伤呢，自己冒冒失失的动作会弄疼他的。


    萧清风看着他想抱又不敢抱的样子，不禁莞尔一笑，轻轻地给了他一个拥抱，顺便把自己的重量都转移到了他身上。撑了这么长时间，他还真有些坚持不下去了呢。


    “你还好吧？”风莫言看到萧清风疲惫的神色，禁不住担心的问道。


    “没事，身上的伤也好得差不多了，只是赶了这么多天路有些累了，休息一下就好。”萧清风笑了笑说道。


    “这些笨蛋明知道你身上有伤竟然还让你赶路，真该好好教训一下。”风莫言恨恨地说道，转头对着萧清风又是一脸担忧，“既然累了，就赶紧过来吃点东西，然后去房间里休息好了。”


    萧清风被他过分紧张的样子弄得哭笑不得，无奈地说道：“好了，我又不是瓷器，一碰就碎的，用不着那么小心翼翼的。”听了他调侃的话，风莫言也终于释怀地笑了起来。这才发现自己有些紧张过度了，而且自家亲爱的现在的脸色不是一般的差。连忙让萧清风坐下后，乖乖地回到梦若渡身边，可怜兮兮地看着他，一脸我知错了的表情。梦若渡看着他这个样子，也只能无奈地揉了揉他的头发。虽然早就知道他的脾气，可还是忍不住吃醋啊。都怪那个洛书怀，连自己的人都搞不定。


    寒剑早就知道自家教主和萧神医的深厚感情，他曾经一度以为萧神医会成为他们的教主夫人呢。看到风莫言对他的关心觉得根本就是理所当然。寒衣也了解自家公子的个性，基本就是对在意的人紧张过度，对不在乎的人视若无睹。所以面不改色的和自家亲爱的柔情蜜意，倒是上官情有些诧异地看了两人一眼，然后又瞥了自家师弟一眼，眼中颇有些担忧。


    风云飞也早就知道萧清风的存在，虽然对他分去了哥哥很大一部分注意力感到非常不满，可是却又不敢违逆哥哥的意思，只是恶狠狠地瞪了萧清风一眼，也就没有了下文。


    反应最大的就是风萧然，只不过他伪装的功夫太好，从脸上根本就看不出什么。只是桌子底下的手却紧紧地握了起来。心中暗想，这个萧清风还真是神通广大，不仅勾引了自己的小情人，竟然还和五弟关系暧昧。看来自己想看的反目成仇的戏码看不成了呢。因为现在他已经觉得这个人给他的威胁超过了能够允许的限度，必须马上除掉。他决不允许自己掌控之外的事情出现。


    方旭只是默默地吃着菜，虽然对放弃风莫言心里很是不甘。可是他的身份放在这张桌子上根本没有任何发言权，即使不甘也无可奈何。


    萧清风心中暗自发笑，没想到一向以冷酷著称的武林盟主吃起醋来竟然让人觉得有些可爱。不过临天这算是守得云开见月明了吧，他真的很高兴呢。至于伸手各种各样的眼神，萧清风全当没看见。好饿啊，既然这些人不吃，那他就不客气了。


    风莫言夹了一片梦若渡最喜欢吃的竹笋放到他的碗里，小声说道：“我只是关心朋友嘛，不要那么小气啦。”


    梦若渡点了点他的鼻尖，轻轻一笑，将竹笋夹起来放进嘴巴里。风莫言知道这就是梦若渡不跟他计较的意思，不由眯着眼睛笑了起来。他从不觉得梦若渡为这些小事吃醋有什么不对，因为他觉得这是梦若渡在意他的表现。


    这一对是满足了，可是风云飞和风萧然心里的阴霾却更重了。一时间整个三楼的气压都有些低，众人机械地吃着菜，除了恩恩爱爱地两对情侣外，全都是一脸僵硬的表情。这气氛说不出的诡异。
 



正文 128 逸王
 


    风云飞和风萧然幽怨的目光让风莫言觉得浑身发毛，可是他却只能当做没感觉。他们对他的感情他不能回应，那就干脆一点希望也不给他们。情之一字最是伤人，不管怎样他血缘关系上这两个人都是他的兄弟，如非必要他不想伤害任何一个人。


    “赶了这么多天路，好累哦，本王先回府休息了。那个反正大家都在京城，有时间咱们再聚。”说完也不给众人反应的时间，拉着梦若渡就向楼梯的方向走去。即使在这么慌乱的情况下，他仍然没有忘记萧清风的身体不便，头也不回地喊道：“清风身体不好，寒剑你抱着他。”在他想来朋友之间搂搂抱抱没什么，可是却忘了时代的局限性。结果让寒剑和萧清风都弄了个大红脸。


    寒剑愣了一下，然后毫不犹豫地将萧清风抱了起来。教主的命令对他来说比圣旨还管用，虽然现在他的心跳已经快要达到人类的极限了。萧清风想要拒绝，他从来没有被男人这样抱过，脸洛书怀都没有过，更何况还是在大庭广众之下。可是他的身体状况自己清楚，拒绝那纯粹是自己找罪受。于是他只好将脸转向寒剑的胸膛，做起了鸵鸟。寒衣的眼中闪过一道戏谑地光芒，也揽着上官情跟在了他们后面。只剩下风云飞和风萧然坐在那里大眼瞪小眼。他们也想跟上去，可是却知道不能逼得太紧，否则绝对没他们的好果子吃。


    风莫言逃回马车上，拍了拍自己的胸口，长长地舒了口气。这顿饭吃得可真让人难受，他严重怀疑自己会不会消化不良。而且看风萧然的样子大有拉着自己好好叙叙离别之情的样子，真是吓死他了。摸了摸自己的脸，风莫言有些不解。为什么这些人都盯上他了呢，他自我感觉除了长了一张漂亮一点的脸之外，好像没有什么特别吸引人的地方吧。


    梦若渡看着他搞笑的样子，不由轻轻一笑，拦腰将人抱进怀里。自己的宝贝啊，好像一点自知之明都没有呢。他难道不知道自己那天真活泼的气质对生活在黑暗中的恶人来说就是最大的诱惑吗？不过宝贝没有被花言巧语迷惑，这一点值得奖励。梦若渡眼中划过一抹光芒，低头温柔地吻上了他的唇。


    对于梦若渡第一次的主动，风莫言当然不会放过这个机会，抬手勾住他的脖子，热情地回应起来。


    “主子，我们现在去哪里？”寒剑酷酷的声音传来，梦若渡和风莫言才恋恋不舍地分开。


    “去逸王府。”风莫言想了想，有些无奈地说道。伸手再次勾住梦若渡的脖子，献上自己柔软的唇瓣。逸王府这三个字让他觉得浑身冰冷，只有紧紧地靠着梦若渡他才能汲取一点温暖，让他的心不至于被冰冻。如果有可能他真的很不想去那个地方，但是现在他还不能暴露身为凤凰教主的事情，否则很容易打草惊蛇。风萧然是个很明智且理智的人，如果知道事不可为一定会选择暂时退避，那么即使将来风云飞登上了皇位，风萧然也会成为最大的隐忧。所以现在风莫言唯一的选择就是将自己隐藏起来，关键的时刻他的力量对风萧然就是致命一击。虽然对于手足相残的事情还是有些不忍心，可是皇位之争自古都是如此，不是他能够改变的。他唯一能做的，或许就是尽可能地保住风萧然的性命吧。


    只是逸王府啊，真是个令人讨厌的地方呢。他虽然不在京城老皇帝却还是在他十五岁生日的那天给了他一个逸王的封号，并且为他建了一座逸王府。至今逸王府从没有人住过，一直是一座空宅。


    风莫言有些不理解那个老皇帝的心思，对逸王这个封号更是嗤之以鼻。逸，有潇洒安逸的意思，可是经过那两年炼狱般的生活，老皇帝难道认为风莫言以后的生活还有可能和逸这个字搭上边吗？这样极具嘲讽意味的封号，真是让人不爽啊。
 
正文 129 父亲
 


    风莫言很清楚自己住进了逸王府，那么最晚明天早上他就会接到老皇帝的召唤。说起来老皇帝是第一个让风莫言感觉猜不透的人，所以虽然对他并没有什么感情，但还是期待着与他的见面。


    但是当他真正接到老皇帝的口谕的时候，心里的感觉却不知是慌乱多一点，还是兴奋多一点。虽然听说老皇帝已经一只脚踏进了棺材里，可是毕竟他还是这个国家执掌生杀大权的第一人。


    躺在床上，风莫言翻来覆去就是睡不着。老皇帝对他这个儿子的态度他到现在还弄不明白，若说牢皇帝不喜欢他吧，却又把关系到国家命脉的凤凰教交到了他的手中。这可是风华国的暗部，就算是明面上的皇帝也要对他忌惮几分的。若说喜欢，他又怎么忍心将一个八岁的孩子送到那么残酷的地方？在风莫言的记忆里，他可没有因为皇子的身份受到什么特殊的照顾，也就是说只要他一不小心就可能丢掉性命。


    梦若渡好像察觉到了他的不安，伸手将他紧紧地抱在怀里，柔声安慰道：“皇上身份虽然尊贵，但是对你来说他毕竟还是你的父亲，你就把这当成普通的父子见面就可以了。”


    “嗯。”风莫言轻轻地应了一声，静静地靠着梦若渡的胸膛闭上了眼睛。他心中仍然不能平静，但是却不想让梦若渡也跟着担心。普通的父子见面吗？他永远也不可能享受到了吧。不管是前世还是今生，他父爱这个词好像都跟他没什么缘分呢。


    前世如果不是那个女人生的儿子都死光了，他的父亲恐怕永远也不会想起还有他这么个儿子。即使后来他的头上被冠上了风家大少的名头，在外人眼里风光无限，可是谁又能知道在父亲的眼里他不过是用来抱住自己族长地位的棋子。风莫言忽然想到，不知道自己死了之后那个便宜老爹会是什么表情呢。那么大年纪了，想要在制造出一个儿子不容易吧，风莫言坏心地猜想道。忽然间就觉得前世自己最遗憾地就是没有看到老爹看见他尸体的时候是什么表情。


    这辈子他遇到的老爹好像也不是哥什么好鸟，而且比前世的风沐阳还要难搞无数倍。起码如果自己一个不顺心把他弄死了的话，动静绝对要比前世大得多。不过他也只是想想啦，现在老皇帝毕竟是自己的老爹，就算他做得再过分，他还是不会去做弑父的事情的。


    风莫言在心里狠狠地摇了摇头，自己都在想些什么乱七八糟的事情啊。不过老皇帝应该庆幸这具身体里换了个灵魂，要不然以凤临天那个偏激冷漠的个性，为了风云飞他还真有可能一冲动就把老家伙给宰了。原本的风莫言虽然也是个外冷内热的人，可是对老皇帝他是真的半点感情都没有，光看他现在翻遍了记忆，可是却仍然不知道老皇帝长什么样子。脑海中对老皇帝的印象就是一团模糊的明黄色的影子，还有冷冰冰的没有一点感情的声音。所以说，看看他多仁慈啊，又救了一条人命呢。不知道老皇帝知道他的想法会不会直接被气死。
 
正文 130 进宫
 


    前世故宫就摆在那里任由参观，风莫言去过不止一次。因为他觉得只是看过一次的话各根本无法体会故宫的韵味。可是他体会来体会去，除了感叹古代人民的智慧之外，什么其他的感觉都没有。


    紧紧地握着梦若渡的手，感觉着从他的手上传来的温暖的感觉，心中紧张的感觉忽然就消失了。有些想笑，不过是见一个半截身体都埋进土里的老头而已，有什么好担心的呢。就算面对皇帝，如果他们想要走，也没有人可以留住他们。


    心情好了，风莫言也不理睬跟在后面的老太监，拉着梦若渡兴致高昂地点评起皇宫的景致。不过看着看着他就没什么兴趣了，风华国的皇宫无论是气势还是华丽程度跟故宫根本不是一个档次的嘛。而且在这里风莫言总觉得有种压抑沉闷的感觉。风莫言撇撇嘴，有些不明白，明明这皇宫里皇帝妃子加上太监宫女和侍卫住了一大堆，可是感觉上却还没有故宫有人味儿。


    “我讨厌这里。”风莫言想也不想地直接说道。这种死气沉沉的感觉，真的让人很不舒服。


    “哎呦喂，小祖宗啊！”跟在后面的老太监夸张地叫了一声，快速地扫视了一下四周，才小声地对风莫言说道：“一会儿见着皇上您可不能再这么胡说，要是被有些人听见，又是麻烦。”


    梦若渡这是第一次进宫，看什么都感觉新奇。况且他们现在正路过御花园，虽然是人造的景色，但确实不错。冷不丁听到风莫言冒出这么一句话，也没当回事。这里的景致虽然漂亮，但是他也不怎么喜欢。所以看到风莫言的样子，他只是轻轻一笑，揉了揉他的头发想要给他一点安慰。可是看到老太监紧张的样子，他也禁不住有些担心了起来。他对皇家的事情不了解，但是道听途说的也不少。而且这个老太监据说已经跟在皇帝身边三十多年了，他说的话应该没错的。而风莫言说话向来直来直去，万一说了什么禁忌的话，那该怎么办？


    看着梦若渡担忧的神色，风莫言狠狠地瞪了“危言耸听”的老太监一眼。笑着安慰道：“不用为我担心，好歹我也在这里住过八年，现在不是也完好无损地长到这么大了？”风莫言说这话并不是刻意地安慰梦若渡，如果回到这里的是真正的风莫言，那么得罪人是肯定的。可是他不是，前世的他为了生存，察言观色，见人说人话，见鬼说鬼话几乎已经融入本能。


    这倒不是说他现在这种活泼开朗有什么说什么的性格是伪装出来的。这一切纯粹是发自内心的，因为这才是他真正的内心，而且在爱人面前不需要伪装。渐渐地在他在乎的信任的人面前，他也会不自觉地卸下伪装。向他刚才说的那句话，可以说是大逆不道了。因为皇宫是皇权的象征之一，他说讨厌这里对皇权来说就是一种挑战，这在任何一个国家都是足以诛九族的大罪。而他敢这样冲口而出，是因为直觉告诉他身后这个老太监不会伤害他，甚至不会允许别人伤害他，虽然他不知道原因，但是他相信自己的直觉。这也可以说是一次试探，试探自己的直觉到底可不可靠。如果这个老太监真的能站在他这边，那么云飞争夺皇位的机会又会大了很多。看看，为了他的弟弟，他的心也不再那么纯净了。


    可是那又有什么关系呢，他从来就是一个自私的人啊。只要自己在乎的人不受到伤害，他可以利用任何人。

正文 131 父子相见
 


    看到老皇帝的时候风莫言有一瞬间的惊讶，因为老皇帝的模样和他想象中的差距实在太大。虽然早就听说老皇帝不久于人世，可是风莫言一直认为可能是生了什么重病的缘故。前世的他二十六岁，而风沐阳也不过四十多岁，保养得当的脸上没有一丝皱纹。老皇帝最大的儿子也不过二十五岁，比前世的他还小一岁，再加上古人的早婚，风莫言一直觉得老皇帝应该比风沐阳更年轻。虽然他总喜欢叫他老皇帝，或者老头。所以当他看到那个满头华发加一脸皱纹的人的时候，他差点认为这人是他的爷爷。可事实证明这人是他的父亲没错，原本冷漠的心霎时有些软化，尊老爱幼的思想在风莫言的脑海中已经根深蒂固，以前他可以肆无忌惮地和风沐阳对抗是因为风沐阳看上去很年轻很强大，这让他没有一点负担。可是眼前这位怎么都像是风烛残年的老人，欺负他会让风莫言有一种负罪感，而且万一把老头气得心脏病发那他岂不是要背上弑父的罪名，这样的做法可不怎么明智。


    但是有一件事他绝不会妥协，那就是他绝不会对任何人下跪，即使这个人是他名义上的父亲。所以昨晚那些人去宣口谕的时候他自然更不可能下跪。而且他自始至终没有放开梦若渡的手，只为了向那些关注他的人表明梦若渡的地位。以前他是紫陌的时候和梦若渡在一起，所有人都会认为他是梦若渡的男宠。因为他们一个是小倌，一个是武林盟主，身份上差距太大。而现在他身为五皇子，高高在上的皇族，梦若渡这个武林盟主在皇族眼中也不过是个江湖草莽的头子而已，身份的差距同样巨大，只不过两人的位置对换了一下而已。所以，此时梦若渡在这些人的眼里也就只配做他风莫言的男宠。但是他决不允许自己的爱人受到这种待遇，无论如何都不会妥协。


    老皇帝虽然年纪大了，而且身体似乎也真的不太好。但是在那个位置上坐了那么多年，他的威严也不是可以轻易挑衅的。而风莫言此时的所作所为已经不能仅仅看做是对他权威的挑战了，在他看来风莫言这是根本没有把他这个皇帝放在眼里，这样的罪行自然是不可饶恕的。但是老皇帝却什么表示也没有，仍然是一脸冷漠的表情。因为这点小事根本不用他亲自出手，自然会有人代劳。


    “逸王不会是在宫外住太久，连基本的礼仪都忘了吧？难道不知道见到陛下要下跪请安吗？”一个柔柔的声音突然插了进来，声音很好听，但是说出的话却总让人感觉有些阴冷刻薄，顺带对声音主人的印象也差了很多。


    风莫言顺着声音看去，终于发现原来老皇帝的身边还有一个人。他微微歪了歪头盯着那人看了良久，表情越来越疑惑，眉头也渐渐皱了起来，好像遇到了难题一般。


    任谁被这样盯着都会有些发毛的感觉，况且风莫言的眼神绝对称不上善意。那个人终于绷不住，语气有些不稳地问道：“逸王这样盯着本宫看是什么意思？”


    “啊，没什么，我只是想确定一下你是男是女。不过很遗憾，我看不出来。”风莫言的表情很无辜，他是真的看不出来嘛。这个人干瘪的身体看上去像个男人，可是那柔柔的声音还有中性的打扮再加上一张浓妆艳抹的脸，风莫言是真的分不清这人是男是女了。他只觉得皇帝老爹的品味实在有够奇怪，而且他严重怀疑老头有没有能力满足这个年纪看起来不会比他儿子大多少的人。


    一直低眉顺目的老太监飞快地抬头扫了风莫言一眼，严重隐隐含着笑意。宫里的男妃向来都是这种打扮，他看得多了也就没什么感觉了，可是被风莫言这么一说他还是忍不住想笑。而且这个淑妃仗着家里的势力行为飞扬跋扈，实在不怎么惹人喜爱。


    老皇帝看着风莫言，微微眯了眯眼睛。眼前的这个儿子的双眼依旧如当初被送走的时候一般清澈，但是老皇帝竟然觉得有些看不透他。在暗影训练过的人怎么可能还有这样的眼神，但是如果这真的只是伪装的话，那么这个儿子的功力也实在太高了一点，因为就连他也看不出任何破绽。不过若真是如此的话，倒是老皇帝最乐见的，因为这样的人将会是最合格的接班人。
 
正文 132 想不到题目
 


    梦若渡表情不便，却偷偷地捏了捏风莫言的手。这家伙还真是不让人省心，明明答应了不会乱说话，却一上来就得罪人。虽然他也对老皇帝的能力抱着怀疑态度，但是这个不男不女的家伙很明显是老皇帝的宠妃，也就是说他的家庭背景很不一般，得罪了这个人麻烦肯定不会小。

    淑妃的眼中闪过一道怨毒的光芒，因为风莫言的话正戳在他的痛处。身为一个男人，没有人愿意将自己装扮成现在这副模样，可是为了家族的利益他不得不嫁给一个奄奄一息的老头子，还要和无数的男人女人争夺这个人。他痛恨这种生活，却无力改变什么，只能小心翼翼地将伤口隐藏在心底最深处。可是风莫言却毫不留情地将他想要隐藏的一切硬生生地翻了出来，他怎能不恨？

    “陛下...”淑妃扯着老皇帝的袖子，娇声娇气地喊道，想要指控风莫言的罪行。可是只说了两个字就被打断了。

    “最好不要让本王听到你那恶心的声音，否则我不介意让你这辈子再也不能开口。”风莫言看着淑妃，脸上的笑容很灿烂，眼神一如既往的清澈无辜，浑身上下却散发着浓郁的血腥的气息。

    “你威胁我？”淑妃也不再掩饰自己的愤怒，眯着眼睛冷冷地问道。

    “如果你要这样认为也无所谓。”风莫言耸耸肩，邪肆地一笑，整个人的气质瞬间变得邪魅狂傲，“不过你现在的声音听起来顺耳多了，如果洗掉脸上的妆，再换身一副，应该是个美男子。”对于淑妃的挑衅，风莫言根本无所谓，但是却不爽他说话的语调。淑妃一怒之下忘记了装腔作势，反而听起来顺耳了很多，所以风莫言直言不讳地将自己的感受告诉了他。在风莫言的眼里淑妃也不过是被家族利用的可怜的棋子而已，性格扭曲一些也是可以原谅的，他没兴趣去欺负一个已经一无所有的人。

    淑妃微微一愣，风莫言的突然变化的气质给了他很大的冲击，更重要的却是他说的话。自己有多久没有听到这样真没有任何修饰的话了呢？心忽然就平静了下来。家族的安排他没有能力反抗，宫里祖辈传下来的规矩也不是他可以改变的，但是他的心是可以自己决定的不是吗？

    “陛下，臣妾身体不适，先告退了。”淑妃轻声对老皇帝说道。

    “爱妃身体不舒服就赶紧回去休息吧，记住让宫人传太医过去看一看。”老皇帝和颜悦色地说道。

    淑妃行了礼毫不犹豫地转身离去，临走前看了风莫言一眼，竟是满满的感激。

    风莫言侧头看向梦若渡得意地笑，看吧，我又救了一个人呢。梦若渡没想到事情的发展竟然这么离奇，看到风莫言得意的样子，他只是轻轻一笑。这样出色的人是属于他的，他唯一的感受就是幸福。

    老皇帝看到两人亲密的神态，显然很是不满。刚才淑妃的反应让他对风莫言更加满意。这么短的时间就能抓住一个人的弱点，三言两语将对自己的攻击化解，并且让那个人对自己心生感激，这样的人简直就是天生的王者。但是爱情这种东西并不是一个王者需要的，这会成为他致命的弱点。而且梦若渡的身份也根本配不上他的儿子。

    老皇帝对风莫言和梦若渡很不爽，风莫言对他看两人的眼神更加不爽。本来还想进点孝道的，但是现在他没那个心情了。

    “不知父皇唤儿臣前来有何要事？”如果没事的话，我就先走了。你知不到我和渡的二人世界时间很宝贵的？

    “没事的话就不能叫你来陪陪朕了吗？”老皇帝冷冷地说道，显然对风莫言的态度很不满。谁见到他不是极尽所能的讨好，就算是最出色的老二和老七也不例外。可是这个老五好像完全不把他放在眼里啊。

    给读者的话:

    求打赏啊！话说配角的点击什么的都比倾国好了不知道多少倍，可是打赏和倾国比起来差得却不是一点半点的。 

正文 133 父子争锋
 


    风莫言挑了挑眉，淡淡地说道：“陪伴父皇儿臣当然不会有什么意见，九年不见儿臣对父皇也很是想念呢。”如果忽略风莫言懒洋洋的脸和玩世不恭的语气，他的话可信度或许会大一点。

    “你是在埋怨朕吗？”老皇帝紧紧地盯着风莫言问道。想想这孩子这些年的经历，心中对自己有不满的情绪也是应该的，只是不应该这么沉不住气当面表现出来而已。老皇帝微微地叹了口气，暗想道，这小子虽然比老二和老七看上去要强一点，但还是不够成熟啊。年轻人就是沉不住气。

    “呵！”风莫言轻轻一笑道：“父皇未免太看得起自己，也太看不起儿臣了。”埋怨你？那是弱者怨天尤人的表现，本公子从来就不屑。况且要不是你，他还不一定能够穿来这里得到这么一副完美的身体，还有一个相守一生的爱人呢。风莫言摸了摸鼻子，说起来自己似乎还要感谢这个老头呢。

    “你是第一个敢这么跟朕说话的人。”老皇帝的脸色显得有些阴沉，他开始考虑当年那个决定到底对不对。九年的时间原本那个天真无邪的小家伙竟然变得如此桀骜不驯。而且小家伙手中握着的力量虽不至于威胁到他的地位，但是若他真的不顾一切地话夜足以让这个国家衰落下去。

    老皇帝的脑海中不由自主地出现一个小小奶娃的形象，精致的小脸，短短的四肢，不停地咯咯笑着，远远地用那稚嫩的声音喊着父皇。那天真的笑脸让他忍不住地想要给他所有的宠爱，可是他却不能这么做。因为皇宫里他的宠爱会比毒药更危险，最后他甚至不得不狠心将小家伙送出宫，让他接受那种残酷的训练。原本只想让他拥有自保的能力，却没想到小家伙出色的表现让他不得不刮目相看，甚至将暗部全部交给了他。可是今天他才意识到或许他当年的决定错了，正是他当初的决定让他永远失去了那个天真可爱的儿子。

    “是吗？那可真是儿臣的荣幸。”风莫言无所谓地说道，好像一点都没意识到他现在的处境到底有多么危险一般。他原本想着好好和老皇帝说话的，可是谁让老头竟然敢用那种厌恶的眼神看渡。一牵扯到梦若渡，风莫言就会失去理智。

    老太监不着痕迹地看了风莫言一眼，眼中有着微微的叹息。当年的事情只怕陛下真的是做错了，而且他看得出来小殿下对他身边的那个男人很不一般，要是陛下真的把主意打到这个人身上，恐怕小殿下是真的一辈子也不会原谅他了。可是他只是个卑微的太监，就算是做到了大总管的位置，也只是个奴才。现在的情况他完全没有插嘴的余地，况且陛下年纪大了，性格也变得越来越多疑，自己要是冒然插话的话，说不定就会失去陛下的信任。

    梦若渡是在场唯一一个弄不清楚情况的人，只是隐约地觉得现在这种状况好像是他的原因。 

正文 134 宁负天下不负卿【1】
 


    梦若渡不是心思细腻的人，但是风莫言和老皇帝的关系跟他和父亲的关系差不多，只不过他从来没有勇气这样忤逆父亲。而且看到老皇帝的缅怀的神色，梦若渡忽然觉得有些不忍。在这里他根本没有说话的权力，只能轻轻地捏了捏风莫言的手，引起他的注意，再用眼神表达自己的意思。

    风莫言转头朝他安慰地一笑，他一直渴望着亲情，又何尝想要把父子关系弄得这么僵，可是这不是他一个人的问题不是吗？

    “真有些累了，你先下去吧。今晚朕安排了一个宴会让众臣都认识一下你，记得准时过来。”老皇帝忽然有些疲惫地挥了挥手让风莫言离开，竟然没有追究他的不敬之罪。

    但是风莫言却没有因此而高兴，老皇帝看不透他，他同样也看不透这个便宜老爹。进宫之前，他认为自己绝没有竞争皇位的机会。因为如果老皇帝想让他继承皇位就不会将他送出宫，更不会让他掌控暗部。因为风华祖训，皇位和暗部必须掌握在不同的人手里，这样才能相互监督相互制约，风华才能长盛不衰。可是刚才看老皇帝的意思，分明有让他做继承人的想法，要不然也不会那样针对渡。风莫言有些头疼，他可不想惹上这种麻烦的事情，他还想着赶紧搞定京城的事情和渡一起逍遥天下呢。

    沉思中的风莫言忽然感觉揽在自己腰上的手臂越来越紧，让他甚至有些呼吸苦难的感觉。转头看向身后抱着自己的梦若渡，这才发现他的脸色有些苍白，禁不住有些担心地问道：“怎么了？”

    “没...没什么？”梦若渡有些躲闪地看着风莫言。老皇帝厌恶的目光他感觉得到，这让他心里很是不安。但是他却不敢将心里的想法说出来，因为当年他也曾经因为父亲的关系数次伤害莫言。如果莫言为了因为父亲的命令而选择放弃他，他也无话可说。可是他真的舍不得离开，如果真的有那么一天的话，他甘愿真的做莫言众多男宠的一员，只要不让他离开莫言身边就行，离开莫言他会死。

    在风莫言的面前梦若渡根本不会掩饰自己的情绪，看到他闪烁的眼神，风莫言就知道这家伙在撒谎。他转身将梦若渡扑倒，居高临下地看着他说道：“你知道我最讨厌别人欺骗我。告诉我到底怎么了，我不会给你第三次机会。”

    “皇上不喜欢我。”梦若渡垂下眼眸闷闷地说道。

    这下风莫言更懵了，老头子不喜欢他有什么关系吗？

    “我喜欢你就好了，他不喜欢你有什么关系。”风莫言挑眉说道，不能理解梦若渡的脑袋里都在想些什么乱七八糟的东西。

    “他是你的父亲。”梦若渡又闷闷地说了一句。

    风莫言压在梦若渡的身上，目不转睛地盯着他的脸，开始有些明白了。他好像忽略了这个世界中一种根深蒂固的思想，父母之命媒妁之言。而梦若渡这个土生土长的人自然记得比他牢固得多，而且他曾经因为这个原因差点抛弃他。不过渡的脑袋难道真的是木头吗？不要说从灵魂来讲老皇帝根本就不能算是他的老爹，就算是那又如何。来自二十一世纪的他才不会遵守这种腐朽的规则呢。当年一无所有的他都敢违抗风沐阳的命令，更不用说现他完全可以和老皇帝分庭抗礼了。

    风莫言盯着梦若渡薄薄的双唇，勾起一抹坏笑，嫩嫩地豆腐就在眼前，不吃岂不是亏大了。于是毫不犹豫地低头吻上。“笨蛋，以后不许一个人胡思乱想。为了你，我可以覆了这个天下！”
 
正文 135 礼服风波
 


    因为风莫言那句震撼的承诺，直到回到王府梦若渡还是晕乎乎的。风莫言看着傻笑的某人无奈，只能一路小心翼翼地牵着他的手，以防忘记看路的家伙会不小心被绊倒。

    老管家小跑着迎了上来，谄媚地笑道：“王爷今晚参加宴会的衣服已经准备好了，您试一下，哪里不合适奴才赶紧让他们拿回去改。”

    风莫言嘴角微勾，温柔地笑容晃花了众人的眼，周围的侍女们一个个眼冒红心。却不知道小王爷心中正翻腾着怎样阴暗狠毒的想法。风莫言此时很不爽，但是还没有达到愤怒地程度。他的衣服已经做好了吗？可是这衣服的尺寸又是从何而来的呢？衣服的尺寸泄露只不过是一件微不足道的小事，但是这却代表他的手下有人背叛，至少也是管教不严。

    风莫言冷冷地瞥了管家一眼，淡淡地想到，这个老家伙最好祈祷泄露消息的人是无足轻重之人，否则他的怒火不是他们这些愚蠢的家伙能够承受的。

    “将衣服拿过来吧。”风莫言淡淡地吩咐道。

    “是…是。”管家颤抖地答应道，刚才风莫言那冰冷的眼神让他忍不住冷汗直冒。他也是曾经在皇帝身边待过的人，原本对这个在外九年多的王爷还有些不屑，可是现在他却知道自己有多么无知。有那么一瞬间他甚至觉得王爷比皇上还要恐怖。

    风莫言伸展着手臂，任由侍女将他身上的衣服褪去，再穿上新做的衣服。左右看了看，风莫言轻轻一笑，果然很合身，眼神中不由多了一抹阴冷。

    梦若渡呆呆地坐在一边看着风莫言换装，象征着王爷身份的九蟒袍穿在风莫言的身上，让他少了一份稚气，多了一份威严。梦若渡不得不感慨，果然是皇室中人，即使不是一直生长在皇家，那份贵气与威仪也是不能磨灭的。自卑的情绪刚刚升起，就被深深印在脑海中的那句“为你我可以覆了这个天下”给生生压了下去，剩下的只有无尽的幸福。

    “衣服很合身，换下来吧。”风莫言淡淡地说道。然后又是一阵折腾，换回原来的衣服。揉了揉有些发酸的胳膊，风莫言感叹自己果然没有被人伺候的命啊。紧紧贴着梦若渡坐下，拿过他手里的茶杯喝了一口，风莫言才如梦初醒般地说道：“差点忘了，渡今晚要与本王一起参加宴会，他的衣服应该也准备好了吧？”

    “是，奴才马上让他们取来。”管家站出来战战兢兢地说道。不知道为什么，看着黏在一起的两个人，他忽然有些不详的预感。

    “你们先把衣服展开让本王看一看，要是不满意小心你们的脑袋。”风莫言轻笑着说道，好似漫不经心地玩笑一般，却让听到这句话的人忍不住颤抖。

    梦若渡温柔地圈上风莫言的腰，轻声道：“好了，明明不是坏人，干嘛总是装出这么一副凶神恶煞的样子吓唬人。”可是当他看到那件缓缓展开的白衣的时候，脸上的笑容却忍不住有瞬间的僵硬。脸上闪过一抹愤怒的红晕，眼中却是深深的无力。雪白的衣衫，简单的样式，下摆和袖口点缀着几株青竹，清雅大方。只是那打开地领口与下摆破坏了所有的优雅。这分明就是权贵们的男宠专用制服，而且是时下最流行的。跟着莫言来到京城之前，不就知道会是这种状况了吗，为什么还是无法抑制心中的愤怒与委屈？

    “我这副样子都有人敢欺负到我们头上，要是再和善一点，在这些奴才眼里岂不是一点地位也没有了。”风莫言的目光划过在场的众人，懒懒地说道：“这里的人全部处死，下令制作这件衣服的人，诛三族！还有立即赶制本王正妃的袍服，今天晚宴之前我要看到。晚一刻，死！”

    “是。”一直跟在风莫言身边的的寒剑恭敬地应道。杀戮对他来说不过是家常便饭，他看着周围瑟瑟发抖的人，眼里没有一丝怜悯，要怪只能怪这些人为什么要去触犯教主的逆鳞。 
正文 第一百三十六章
 


    看着跪在地上瑟瑟发抖拼命求饶的众人，梦若渡心中有些不忍，但是却知道现在不是心软的时候。这些人都是老皇帝安排的，里面说不定还有别的势力的探子，莫言固然心疼自己，但未尝不是在杀鸡儆猴。他们如果想在京城生存下来，就必须狠下心来。

    这里的消息很快就传遍了京城的贵族圈，有震惊的，当然也有不屑的。震惊是因为这个离开九年的逸王爷竟然这么强势，连皇帝的面子都不给。不屑的人觉得风莫言实在太过鲁莽，他这一下，基本上就与皇位无缘了。但是除了有数的几人之外，没有人认为风莫言的怒火真的是因为梦若渡。在这些贵族眼里，利益永远是第一位的，感情什么的，不过是无聊时的调剂品而已。

    总的来说，现在风莫言已经是京城名人了。无论是震惊还是不屑的，都对这位从未谋面的逸王爷有些不同的期待。

    梦若渡穿着正妃的朝服走近宴会大殿的时候，还是让众人震惊了一把。谁都没想到风莫言真的敢这么做，要知道王爷册封正妃是需要皇帝下旨的。风莫言的做法分明就是对皇上的挑衅，看来今天的宴会不能平静了，只是担心自己这些人会不会遭受池鱼之殃。心中惊疑不定地地众人纷纷向自己的主子看去，那目光集中的地方分别是两处。可是一看之下众人心中更是不安，所有人都不约而同地揉了揉眼睛。他们看到了什么？自己追随的主子，皇室最初中的皇子竟然用嫉妒的眼神看着梦若渡，准确的说是梦若渡身上的那身衣服。那表情好像恨不得将它扒下来，然后穿在自己身上一般。

    风莫言拉着梦若渡的手，对周围各色的目光恍若未见，笑得一脸无害。其实心里一直在腹诽，原因也是梦若渡的这身衣服。他严重质疑皇族人的品位，怎么会喜欢男人穿上这种不男不女的衣服。虽然梦若渡是天生的衣架子，这件衣服穿在他身上看起来也是赏心悦目，可是风莫言总觉得别扭。

    “哥哥，到我这里来坐吧。”风云飞笑着招呼道，眼中的嫉妒早已掩藏在深处，笑得一脸天真无邪，害得众人掉了一地的下巴。而风云飞此时的眼里就只有哥哥一个人，哪有时间去管那些无关紧要的人心里的想法。

    风莫言闻声看去，淡淡地一笑，毫不犹豫地拉着梦若渡的手走了过去。反正他回京城本来就是为了支持弟弟获得皇位的，他们之间的关系也不需要遮掩。忽然之间风莫言有些感谢老皇帝安排的这场宴会，他不仅可以借此给梦若渡一个名分，更可以表明他在这场皇位争夺战中的立场。老皇帝的暧昧态度，真真让风莫言头疼了一阵。他是一个很懒的人，之所以会决定帮助风云飞争夺皇位，一是因为身体中的潜意识作祟；二是他觉得自己毕竟占据了别人的身体，总该为此做出一点补偿；三是他以前从没体验过亲情，对风云飞这个突然得来的弟弟还是很珍惜的。所以麻烦能少一点是一点，现在表明立场这些白痴就不会再去烦他了吧。 
正文 第一百三十七章
 


    风萧然紧紧地握着手里的酒杯，嫉妒地瞪着风云飞。这个该死的家伙真是越看越讨厌，为什么他就可以和莫言那么接近，难道就因为他们是同一个母亲生的吗？这一刻风萧然甚至毫无理智地怨恨起自己的出身，这样的事情在一向冷静睿智的睿王爷身上可是不常见的啊。

    自古哪里都不会缺少逢迎拍马的人，看到自家主子露出不爽的表情，顺着目光看去，那个位置坐着的不正是主子的死对头惠王和这场宴会名义上的主角逸王。虽然想要讨好主子，但是那也要量力而为，惠王显然不是他们这种小人物得罪的起的。但是逸王就不同了，他刚刚回京，虽然也是个王爷，但不过是个孤家寡人而已，根本没有一点实权。虽然他和惠王的关系看起来很亲密，但是皇家又哪来真正的亲情。况且逸王也是有继承权的，最然目前看来可能性很小，但是他不相信惠王能真的对他一点防备也没有。于是那些一直在等机会在主子面前表现却又没有什么能力的人，眼睛瞬间都爆发出一阵明亮的光芒。

    梦若渡戳了戳风莫言的脸，皱着眉头问道：“朝廷里的人都是这样看人的吗？”对面那些人看他们的眼光虽然没有轻蔑，但是却让他觉得更加不舒服。

    风莫言整个人靠在梦若渡的怀里，身体微微动了动，让自己靠得更加舒服。抬眼看了看对面的几个人，轻声低笑着道：“那些人不过是想要升官发财想疯了罢了。”梦若渡毕竟是江湖人，江湖中就算有争斗，可是那些莽汉的心眼又怎么比得过这些浸淫官场无数年的文人来得多。他看不明白那些人的想法，风莫言可是一清二楚的。这些家伙分明就是把自己看作可以随意揉捏的软柿子，想要在风萧然这个主子面前好好表现一把了。

    决定参加这场无聊的宴会的时候，风莫言就聊到会出现这样的状况。不过看风萧然的表情，这些白痴估计不需要他出面解决。虽然这很符合他一向能不动就不动的懒人准则，但是想到这也算是欠了风萧然的情，风莫言就觉得不爽。因为不久之前他才从萧清风那里知道，风萧然居然还洛书怀有一腿。怪不得他二十多岁了，至今才只娶了一个正妃，原来是把情人都养在外面了。恐怕那个被骗了的白痴王妃还以为这家伙对他多么的痴情呢吧。可怜的人啊，风莫言在心里假惺惺地为风萧然的王妃哀悼了一句。

    “在下唐耀，久仰逸王爷大名，今日方得一见，不知王爷可否赏脸共饮一杯？”一个二十四五岁的年轻人笑眯眯地举起酒杯对风莫言说道。

    风莫言懒洋洋地抬眼看向那人，长得还不错，这是风莫言看人一向的顺序。先看长相，如果长相不如他的眼，他根本连搭理都不搭理。然后看眼睛，伪装的功力不错，眼神看起来很真诚，但是眼底的阴冷却躲不过风莫言高明的眼光。老皇帝叫他来说要为他接风洗尘，可是现在人还没出现，把他扔在这里被人当做动物园的猴子一样参观，再加上对面风萧然的阵营里那些人毫不掩饰的想要找麻烦的模样。造成此刻风莫言的心情异常不爽，所以赶在这个时候挑衅风莫言，不得不说这个唐耀的运气实在是差到了极点。 
正文 第一百三十八章
 


    风莫言浑身没有骨头似的靠在梦若渡的身上动也没动一下，好像没有看见那高举的酒杯一般，却对唐耀的话做出了回应。

    “你说久仰本王大名？这对本王来说还真是一个惊喜，本王还以为这京城里已经没人记得本王了呢。不过本王自己都不知道有什么值得久仰的，不如你给本王说说吧。”

    唐耀紧紧地握着酒杯，维持笑容的脸扭曲地有些狰狞。他的父亲官居左相，从小到大他都是在奉承中长大，哪受过这种羞辱，顿时有些压抑不住心里的情绪。

    风云飞斜睨了唐耀一眼，心中暗道草包一个，这不知道左相那头精明的老狐狸怎么会生出这么一个白痴。就算哥哥看起来无权无势，但是他难道连枪打出头鸟都不知道吗？可怜左相就这么一个独生子啊，就这样断子绝孙可真是悲哀啊。可是哥哥怎么能说没有人记得他呢，自己可是每时每刻都把他放在心里的呢。

    “飞儿可是每天都在盼着哥哥回来呢，哥哥怎么能这么轻易就把飞儿九年的思念都抹杀掉呢？”风云飞瞪着眼睛嗔怒地看着风莫言。那模样若要精确地形容的话，比较像是情人之间的打情骂俏。造成的直接结果就是将在场的大臣们雷到了一大片。

    风莫言宠溺地拍了拍他的头，轻笑着道：“都这么大了还跟哥哥撒娇。”

    风云飞抓着风莫言的手，嘟着嘴巴说道：“我就算长到八十岁也是你的弟弟，为什么不能跟你撒娇。”

    “你呀就是个小无赖。”风莫言脸上的表情很无奈，眼里却是浓浓的纵容和宠溺。

    这两兄弟之间旁若无人的互动，让在场的人刚刚合起来的下巴再一次落了一地。许多人心里惊叹着，不敢相信他们看到的是事实。谁能告诉他们为什么京城闻名的冰山王爷竟然会笑，而且还像个孩子一样地撒娇？

    风萧然嫉妒地看着大秀兄弟感情的两人，不甘落后地随之说道：“二哥也一直记着五弟呢，五弟不会那么偏心吧。我脆弱的心脏也受伤了呢，需要五弟的安慰呀。”

    风萧然这一出声，众位大臣纷纷看向天空。今天的宴会可真是诡异，两位王爷一个比一个奇怪，难道是天要塌下来了不成？有些机灵的人纷纷开始观察风莫言，他们可是看出来了，今天宴会上的一切事情可都是围绕着这位刚回京的逸王爷的。按照他们的眼光来看，这位逸王没有一点上位者的气势，除了对唐耀说的那句话比较犀利之外，就是那张脸长得出众了。可是在他们眼里，唐耀虽然只是个小小的侍郎，但是他爹可是位高权重的左相，风莫言一个挂名的王爷一进京就得罪这样一位权势人物绝对非常不明智的。而且在那些严守礼教的人眼里，风莫言在大庭广众之下，皇家正规的宴会上，竟然还无形象地靠在男人的怀里，就是放荡的表现，是不可饶恕的罪行。

    “二哥，你的演技太差了啦，我严重鄙视你。”风莫言才不管那些无关人心里是什么想法呢。风萧然虽然已经被他列入了敌人的行列，但是长相却是他喜欢的类型。现在又不是你死我活的时候，他自然不会抗拒和他的接触。何况不管怎么说他们之间还有一层兄弟的名分在呢。

    “是吗？我一直觉得还不错啊。”风萧然摸了摸自己的脸，有些郁闷的说道，眼中却蕴含着深深的笑意。风莫言一回来就表明了立场，坚定地站在风云飞那边。他渴望风莫言能够像幼时那样毫无芥蒂地和他相处，却知道那可能只是奢望而已。没想到今天莫言竟然会跟他开玩笑，这种轻松的感觉，让他心里禁不住重新燃起了希望。 

正文 第一百三十九章
 


    唐耀从小到大哪里受到过这种待遇，就算二殿下对他也是礼遇有加甚至兄弟相称，这个无权无势的逸王算什么东西，竟然敢不把他放在眼里。

    “逸王殿下离京九年，陛下仍不忘在您成年时册封王位，可见陛下对您的恩宠。下官虽未见过逸王殿下，但却神交已久了。”唐耀脸上挂着别扭的笑容，一字一顿地说道。他要忍，先让这逸王放松警惕，才会更容易掉进自己的陷阱。他虽然自大，但是也知道就算无权无势，逸王仍然是和二殿下平起平坐的王爷，而且陛下现在并未现身，没有人知道陛下的态度。所以就算他存心想找麻烦，但是也要让人抓不住自己的把柄才行。

    “哦。”风莫言这次连眼睛都没抬一下，只发出了这么一个意味不明的音节就没了下文。

    梦若渡一看风莫言此时的表情就知道这唐耀今天恐怕是要倒霉。但是从周围那些人的小声议论中他已经知道了唐耀的身份，左相的独子，他们初来乍到就惹上这样庞大的势力让他有些担心。而且早上莫言还得罪了皇上的宠妃，又为了他和皇上闹得也不是很愉快。这样下去，他们可能会面临四面楚歌的境地的。

    感觉到梦若渡隐秘的动作，和他眼中的担心，风莫言温柔地一笑，反身抱住他在那漂亮的薄唇上轻轻地咬了一口，轻声道：“他既然敢挑衅，就要有承受后果的准备。不过这种小人物还不值得我亲自出手，放心吧，我不会轻易让别人抓住把柄的。”如果我还是如同前世那般孑然一身，看不顺眼的人我不介意杀了他。但是现在我有了你，我一生的牵挂，所以我一定会保护好自己，因为我希望能和你相伴一生。

    “上午进宫之前你也说自己有分寸，可是一见面你就得罪了皇帝的宠妃。”梦若渡显然并不相信他的话，今天上午的事情已经让他的信誉度急剧下滑了。而且这家伙竟然在这么多人面前吻了自己，梦若渡极力地控制着自己不露出异状。可是此时在场所有人的目光此时几乎都集中在了他们两人的身上，让他有种如坐针毡的感觉。

    “清风的哥哥，怎么可能只有那么一点肚量呢。”风莫言轻声说道。如果淑妃不是清风的哥哥，他才懒得那么多事呢。老爹真是作孽啊，他这样半死不活地活着祸害了多少有为美少男啊。梦若渡瞪着眼睛看他，这家伙明明看到自己一直在担心居然现在才告诉他，真的很想揍他一顿呢。

    风莫言缩了缩脖子，讨好地说道：“人家就是觉得渡担心我的样子很帅嘛，而且心里暖暖的感觉好幸福哦。”看到风莫言一副小孩子撒娇的模样，梦若渡无语，他基本已经习惯了风莫言时不时的智力退化。

    风云飞和风萧然放在桌子底下的手都紧紧地握了起来，指甲陷入肉里却没有一点感觉。两兄弟同时在心里狠狠地发誓，哥哥（五弟）将来一定是属于我的，他只能属于我。

    又一次被当做空气一般忽视的唐耀还来得及发飙，那些老学究们就忍不住了。大庭广众之下，皇宫大殿之上，两个男人旁若无人的亲亲我我成何体统？况且其中有一个还是皇子，这更加不可饶恕了。就算这皇子从小生活在民间不懂皇家规矩，但是风华国的民风也没开放到如此程度吧。

    “逸王殿下还请自重，身为皇子光天化日之下做出如此不知廉耻的举动，实在是不成体统。”一个白发苍苍的老头不知从哪个角落里钻出来，指着风莫言大声斥责道。然后又指着梦若渡，怒声道：“还有你，一个山野村夫，竟敢狐媚惑主，其罪当诛！

    风莫言眼中暗红色的光芒一闪，眯着眼睛打量着这个似乎站都站不稳的老头。很好，好强大，居然成功地激起了他的杀意。风莫言看得出来这个老头不是有意针对他，只是过于迂腐而已。但是他不该波及到梦若渡，那是风莫言的逆鳞啊。

    这老头的话音一落，梦若渡就知道要出事，连忙抱住风莫言，现在估计只有他能安抚住风莫言暴动的情绪了。老头的话虽然有些过分，但是他们的行为在正常人眼里确实有些离经叛道了。天下之大悠悠众口，难道还能把所有看不惯他们的人都杀了吗？再说这老头都这么大年纪了，而且有资格参加皇宫举行的宴会，应该也是为国做过不少贡献的，不该就这么丧命。
 



正文 第一百四十章
 


    梦若渡的好意老头可是一点都不知道，看着他变本加厉地竟然直接抱住了逸王，一腔怒火更是旺盛。颤巍巍地伸出抚了抚胸口，刚要再次开口。却听到……

    “皇上驾到！”

    “参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”众人不管前一刻是什么表情，正在做什么，这一刻全部都一脸肃然地跪倒在地整齐地呼喊着千古不变的词。当然除了风莫言这个根本没有皇权观念的家伙，还有被他强拉着的梦若渡。

    所有人都跪下的时候，他们两个坐在原地不动的人要多显眼就有多显眼。只是老皇帝还没发话，没有人敢先开口。可见老皇帝在群臣中的权威还是蛮高的。

    上午已经经历过一次的老皇帝也知道想让这个儿子对自己行礼恐怕是一件非常困难的事情，干脆睁一只眼闭一只眼，全当没看见。

    “众卿平身。”老皇帝坐在主位上淡淡地说道。

    众人纷纷起身回到自己的座位上，等待着老皇帝对逸王不敬的举动作出惩罚。可是只等来一句“此次宴会是为了五皇儿归来，特意准备的接风宴，大家不必拘束。”，然后就没有了下文。整个大殿一片寂静，良久众人终于确定皇上真的没有惩罚逸王的打算，不禁都在心里倒抽了一口冷气，小心翼翼地打量着风莫言，心中开始对风莫言的地位重新定位。

    唐耀狂妄，但也不是完全的傻子。皇上的态度让他心惊，心中虽然愤恨，但是却也不敢再挑衅风莫言。现在他甚至开始庆幸，刚才并没有说出什么明显带有敌意的话，应该不会让人抓到把柄。君子报仇十年不晚，而且这个倚老卖老的老家伙明显不会这么轻易地放过逸王。他只要等着看戏就行了。

    只是唐耀没想到，他的神色变化已经全部落在两个人的眼中，一个是他的父亲左相，一个是风萧然。左相看着儿子的表现觉得还算满意，开始的时候主动挑衅逸王确实有些莽撞，但是现在能学会隐忍对局势变化的敏感度还算不错。如果能将自己的想法隐藏的更深一些就更好了。风萧然心中杀意凛然，却很平静地移开目光。除了风莫言，没有人能够让他流露出一丝一毫的情绪。想要伤害莫言的人都该死，但是他不会让唐耀就那么轻松地死去。他要先利用他们两父子取得皇位，然后再慢慢地折磨死他们。狐狸就算再狡猾又怎么能比得过猎人，左相还真以为自己是傻瓜不成？想要利用我得到皇位，然后再架空我吗？那咱们就走着瞧，看看到底谁能笑到最后。

    对于风萧然那一派的暗涌，风莫言看在眼里却无心理会。来之前就已经想到今晚面对的难题绝不会少，可是老皇帝出乎意料的沉默却让他有些拿不准了。感觉到自己有些浮躁的心虚，风莫言心中一惊，随即平静了下来。微微勾起嘴角扯出一抹冷笑。姜果然是老的辣，自己差点就着了那老家伙的道了呢。要比耐力是吗？那我就跟你比，反正本公子不过二八年华，有的是时间跟你耗。 
正文 第一百四十一章
 


    “那些想要出声的老家伙，我不管你们用什么方法，给我让他们闭嘴。”风莫言运用传音入密之法冷冷地对暗处的寒剑命令道。抬眼看了一下端坐在上位的老皇帝，风莫言嘲讽地一笑，想用那些老家伙来打击我吗，那我就让他们集体变成哑巴，看看你还有什么手段。

    场上立刻出现了一种奇怪的现象，先是从刚才斥责风莫言的那个老头。看他好像刚要说什么，却忽然脸色一白，颤抖了一下就紧紧地闭上了嘴巴。还有几个一头白发的老头子也出现了这种现象，有敏感的人发现了其中的古怪，但是却找不出原因，只能隐约地知道应该是和今天的主角逸王有关。

    风萧然一派的人，暗暗恐慌。这位逸王看起来隐藏的很深，这样一个危险人物加入七皇子一派对他们来说是很不利的。毕竟现在两派的实力基本上是平衡的，逸王的加入让情势变得对他们非常不利啊。风云飞那派的人呢，看起来也不是很乐观的样子。如果逸王真的没有一点势力，虽然他的加入对七皇子这边起不到太大的作用，但是起码能让这些人安心。可是现在的情况显然不是这样的，在朝堂里逸王或许没什么势力，但是暗中的实力却有些恐怖，看那几位老臣的反应就能够知道。最然这些老家伙已经退居二线了，但是他们的门生弟子众多，如果这些老家伙发怒的话，风华国也要颤三颤，可是现在却被吓得连句话都不敢说。这样他们就不得不怀疑逸王帮助七皇子的真实意图了。

    其实这也这能说是他们太过杞人忧天了，寒剑其实并没有动用多少凤凰教的实力。那些老家伙之所以那么老实，不过是因为他们年纪大了，名利在他们眼中反而不如家人的平安来得重要了。

    风莫言对周围怀疑探究的目光视而不见，只要云飞相信他就好，其他人的想法他并不在意。

    梦若渡对朝廷里这些勾心斗角的事情更加迟钝，他现在一心打量着坐在老皇帝身边的那个清丽的仿佛不食人间烟火的人。仔细看起来这人长得真的和萧清风很像呢，只不过气质上差距太大，反而模糊了容貌上的相似。梦若渡已经基本上肯定了这个人肯定是萧清风的兄弟，可是却有些不能相信他也是早上看到的那个淑妃。无论是装束还是气质，差距都好大哦。

    “亲爱的，你再这样盯着别人看，我会吃醋的哦。”风莫言嘟着嘴巴小声说道。

    梦若渡脸上一红，才意识到盯着别人看是很不礼貌的事情，而且身边还有一个小醋坛子。赶紧拿起一块精致的糕点塞进风莫言的嘴巴里，羞恼地说道：“又胡说八道，我不过是觉得有些不能相信他就是淑妃罢了。”

    “哼。”风莫言发出一个鼻音，没有再追究这件事。梦若渡这样盯着别人看他确实有些不爽，但是却没有真的生气。淑妃的美连他都有些不能抵挡的感觉呢，更何况是这个木头一样的家伙，不过他们两人的共同点就是对淑妃的美只是纯粹的欣赏。所以相比梦若渡，周围这些癞蛤蟆的目光，更让风莫言恼火。如果说淑妃只是他老爹的老婆的话他根本就不会管，可是他还是清风最重视的哥哥，这就让他无法再袖手旁观下去了。而且这样清冷干净的人不应该埋没在皇宫这种肮脏的地方，自己这个便宜老爹也绝配不上他。

    “儿臣很喜欢淑妃，不知父皇能否割爱呢？”风莫言悠然地语调突兀地响起，宴会上立刻响起了一片叮叮当当的声音，筷子杯子掉了一地。从古至今觊觎父亲妻妾的不是没见过，可是这么光明正大的风莫言绝对是第一个。而且他的父亲不是别人，正是那高高在上的九五之尊。最离谱的是，风莫言竟然当着这么多大臣的面向皇帝讨要，语气中更是没有一点恭敬的味道。一时间众人纷纷将目光投向老皇帝想，想要看看他们强势的皇帝面对逸王三番两次的挑衅，最终会做出怎样的回应。
 



正文 第一百四十二章
 


    老皇帝盯着风莫言看了良久，淡然的神色谁也看不出他到底在想些什么。风莫言悠然地想着，这老头难不成想用那所谓的威压震慑他吧。真是不好意思呢，这方面他向来比较迟钝。

    风云飞和风萧然看着风莫言悠然的样子，心中震惊。就算是他们面对父皇的时候也忍不住有些畏惧，看来莫言还真是不简单呢，心中不由地多了一层戒备。无论爱的多深，在他们心中皇位仍然是最重要的。风莫言还不知道他心爱的弟弟已经变了，仍然全心全意地在为他谋划。

    “言儿真是为难父皇啊，一回来就想带走朕的心头肉。”老皇帝终于开口，听着像是不舍，可是那淡淡的语气中却是没有一丝感情外露。

    风莫言放下茶杯，抬头看向老皇帝，用同样淡漠的语气说道：“那不知父皇能否割爱呢？”两人毫不相让地对视，老皇帝揉了揉额头，好像有些累了，倦怠地说道：“父皇老了，既然言儿喜欢，那朕就把淑妃赐给你吧。但是言儿是不是也应该做出一点回报呢？”

    “那要看看值不值了。”风莫言淡淡一笑，无所谓地说道。感觉到身后之人的僵硬，风莫言在心里叹了一声，这个笨蛋难道就不能相信自己一次吗？心中不由地有些茫然，他从来没爱过，但也听别人说过，相爱的人之间最重要的就是信任。可是他们之间连这最基本的信任都没有，这份情真的能让他们相携到老吗？

    梦若渡一直低着头，极力忍耐却仍控制不住身体的僵硬。自从知道风莫言的事情之后，他就开始自卑。虽然没有表现出来，但是已经触发就会一发不可收拾。他不是不知道莫言对自己的感情，可是莫言是王爷，身在这个位置他也会身不由己。自己身上这身衣服或许用不了多久就会换一个主人吧。

    只是没想到这么快就要面对，虽然他也知道莫言讨要淑妃大部分肯定是为了萧清风，可是心还是忍不住阵阵的疼。从来没想过自己竟然为了一个名分觉得委屈。莫言说可以为了淑妃付出代价，只是要看值不值。那不知淑妃在他心中价值多少，而自己又价值多少？

    两个人心思各异，不知不觉中感情已经出现了一丝裂缝。

    “紫耀国发来国书希望与我国结成秦晋之好，我朝就只剩下皇儿你还没有正妃了。”老皇帝淡淡地说道，言外之意已经十分明了，竟是想要让风莫言成为两国联姻的工具。

    “父皇难道没看见儿臣的正妃就坐在这里吗？父皇还没到老眼昏花的地步吧？”风莫言冷冷地说道。别的事他都可以让步，唯独这件事不能。这是第二次，希望自己的态度能让老皇帝见好就收，否则就不要怪他无情了。老皇帝都这么大年纪了，那个位置也是时候换个人了。

    梦若渡微微地颤了一下，莫言的话让他感动，可是现在他却不知道能不能相信。身为武林盟主，勾心斗角的事情不是没有经历过，但是来到这京城才知道自己不过是井底之蛙。这些官场中人的想法他实在看不透。 
正文 第一百四十三章
 


    老皇帝不着痕迹地看了一直低着头的梦若渡一眼，心中微哂，江湖出身的草莽之人果然上不了大场面。老皇帝相信风莫言现在或许迷恋这个男子，但是也绝不会长久。他不相信生在皇家的人会真的没有一点野心，否则也不会选在这个时候跑回京城来。人只要有**那就好控制多了，他相信尽管儿子现在看起来态度很强硬，但是要不了多久肯定就会妥协了。所以今天他原本不过是给风莫言提个醒，只是风莫言忽然讨要淑妃的举动给了他一个机会，成与不成他并不看重，这原本也不在今天的计划里。

    “你喜欢他娶他做个侧妃朕不反对，但是正妃绝对不行，朕是不会同意的。与紫耀国联姻的事你先不要这么急着答复，朕给你足够的时间考虑。”老皇帝也不想把风莫言逼得太紧，干脆给梦若渡一个侧妃的位子安抚一下。在他眼里以梦若渡的身份，侧妃也是抬举他了。这些沉浸在**里的人，是永远也不会理解真情的存在的。

    “爱上一个人那就是一生一世，独一无二，我们之间的感情不需要别人来承认，更不需要靠一个无关紧要的名分来证明。我身边的这个人就是我今生的唯一，就算负了整个天下，我也不会辜负他。”风莫言淡淡地扫过全场，目光所及之处所有人都感受到了一股无形的压力，纷纷低下头不敢与之对视，连老皇帝都有些毛骨悚然的感觉。

    “龙有逆鳞，触之则死。”风莫言淡淡地说道。他不奢望这些人能够理解真爱的意义，这只是他对这些人的警告，不管他们在打着什么主意，但是不要招惹到梦若渡身上，否则就不要怪他心狠手辣。现在的他是两个灵魂的集合体，对生命这种东西在他眼里早已没有了先前的尊重感，反而是比以前更加护短了。

    老皇帝有些震惊地看着风莫言，现在他是真的后悔了。他想要一个合格的继承人，但是却不想有人在他甘愿退位之前威胁到他对位置。可是现在风莫言的存在无疑已经对他造成了巨大的威胁。虎毒不食子这种理论在皇家是绝不成立的，可是现在他即使想要除掉风莫言也是有些无力了。想到暗部对主子的忠诚和疯狂，老皇帝就有些胆战心惊。

    风莫言这句话出口之后，最震惊的还是梦若渡。他们两人之间从来没有什么约定，更没有既定的夫妻名分。这里的人之所以认为他是莫言的妻，只不过是因为两人巨大的身份差距，就像当初莫言假扮小倌的时候，别人自然将莫言当做他的宠一般。就算是莫言曾经说过宁负天下不负卿的话，他还是忍不住自卑。却没想到莫言竟会当着几乎所有的大贵族的面公然说出何种在贵族中绝对属于叛逆的话。此时梦若渡忽然觉得自己的自卑，还有刚才对莫言的怀疑都是那么可笑。心中深深的愧疚化作浓重的不安，因为他忽然发现自己真的配不上莫言。 
正文 第一百四十四章
 


    “本王乏了，先走一步。”风莫言缓缓站了起来，淡漠地说道。众人又是一阵唏嘘，自古以来还从没有听说过宴会上皇帝还在的情况下，居然有人敢提前离开。不过今天这逸王爷做的事情没有一件不是惊天动地的，这种震撼的感觉他们似乎也已经习惯了。

    梦若渡紧跟着风莫言站了起来，握住风莫言伸到他面前的手，进入大殿以来第一次抬起头来正视大殿中的人。看着这些人在莫言的威压下战战兢兢的样子，梦若渡忽然间觉得自己的自卑有些莫名其妙。记得莫言曾经说过一句话“王侯将相宁有种乎”，这里的大多数人以前不也只是一介白丁？而且情之一字根本无关身份，就如当初他爱上莫言的时候，在世人的眼里莫言不也是一个地位卑贱的小倌吗？

    风莫言对着坐在老皇帝身边的淑妃伸出手，淡淡地说道：“逸风哥还不过来，父皇可是已经把你上次给我了呢。”

    萧逸风微勾唇角脸上浮现出一抹浅浅的笑容，顿时艳光四射，看直了所有人的眼。除了风莫言没有表现出任何异常之外，连梦若渡都呆了片刻。只是看到风莫言恶狠狠地眼神，才有些心虚地低下了头。

    风莫言拉着两个风格各异的美男子施施然地走出了宴会大厅，引来众人一大片羡慕和嫉妒的目光。

    梦若渡低着头不时用眼角瞥一眼风莫言和萧逸风交握的手，忽然想到自己干嘛心虚啊。爱美之心人皆有之，自己不过是失神片刻，有没有变心。风莫言这家伙可是当着自己的面握着别的男人的手呢，理亏的应该是他才对吧。想到这里梦若渡不由冷冷地哼了一声，从离开梦柳山庄这一路直到来到京城自己都让着莫言，那是因为过去自己对他确实有愧。可是那不代表他能容忍莫言除了他之外还有别人，不论是身还是心，就像莫言容不下欧阳紫风一样。

    萧逸风淡淡一笑，抽出了握在风莫言手中的手，眼神中带着促狭地看了梦若渡一眼，戏谑地说道：“我还是离逸王远一点吧，要不然王妃打翻了醋坛子，我以后的日子就辛苦了。”

    梦若渡脸色爆红，却毫不示弱地环上风莫言的腰，将他整个人揽进怀里。这一年风莫言的身高疯长，已经和梦若渡相差不了多少了，抱起来没有以前顺手了。梦若渡皱着眉头，轻声抱怨道：“干嘛长这么快啊，还是以前小小的时候抱着舒服。”

    风莫言眉头一挑，轻佻地说道：“闲不舒服？没关系，那以后我来抱你好了。”

    梦若渡脸上刚消下去的热度再次泛了上来，甚至比刚才更红，木着脸说道：“还是不用了，其实这样也不错，我会努力习惯的。”他还是不太习惯在大白天谈论这种私密的话题，更何况旁边还有一个陌生人。

    “哈哈……”旁边一直看着两人的萧逸风爆发出一阵大笑。这两个人给他的印象一个是桀骜不驯，另一个则是冷若冰霜，却没想到私下里竟是这么活宝的人物。

    梦若渡和风莫言看着笑得毫无形象的萧逸风更是一阵黑线，没想到两个人竟然都看走了眼。什么淡雅如莲、清逸若仙全都是假象，这家伙分明就是个恶趣味又闷骚的货。风莫言忽然有些后悔，自己干嘛要闲着没事将这家伙弄回家啊，害得自己不得不提前更老皇帝摊牌。现在看来把这家伙留在皇宫里他也不会吃亏，如果有人想要算计他，最后倒霉的一定是别人。想想也是，有萧清风那样的弟弟，这个做哥哥的又会差到哪去。看来这次自己真的是赔大发了啊，风莫言不禁在心里长叹。
 



正文 第一百四十五章
 


    风莫言很想就这样把萧逸风扔下算了，可是想想这家伙虽然智商不错，但是毕竟手无缚鸡之力，又长得这么妖孽，把他扔在这里跟直接杀了他没啥区别。以后这要是让萧清风知道了，肯定会恨死他的。无奈之下只能将他带回王府，心想到时候直接把他扔给萧清风那就没自己什么事了。但是他终究还是觉得自己吃了亏，不免有些郁闷，嘟着嘴巴扑进梦若渡的怀里寻找安慰。

    梦若渡宠溺地将扑进怀里的人儿抱起来踏上马车，柔声安慰道：“我们回去就直接把他扔给萧清风就好了，不过是多个人吃饭而已嘛，反正也不是花我们的钱。你今天可是打了个打胜仗呢，开心一点，嗯？”其实很大一部分原因是因为现在身边还有一个外人在，梦若渡甚至已经习惯了和风莫言在大庭广众之下做一些亲密的动作，但是那是因为那些人都是陌生人，他不需要在意他们的看法。面对熟悉的人他就会十分害羞，虽然萧逸风现在并不算熟人，但是人既然已经带回来了，他又是萧清风的哥哥，他们迟早也会熟悉的。

    萧逸风不用别人相请，很自觉地跟着爬上马车。他此时看着梦若渡和风莫言的眼神要多诡异就有多诡异。一直以来风莫言表现出来的性格都很强势，他一直以为这两个人之间应该是风莫言占据上位的，可是眼前的情景似乎已经很明确地告诉了他，他的想法是错误的。这对一向自信心极度膨胀的萧逸风来说是个很大的打击，但是冲击最大的还是风莫言前后的形象改变，明明前一刻在宴会上风莫言还是一只狮子加狐狸的综合体，可是现在在梦若渡怀里的他却像一只小猫一样温顺。萧逸风忽然觉得眼前的一切都变得虚幻了起来，风莫言让他明白了一个真理，那就是有时候你眼睛看到的也未必是真的。还有就是永远不要太自信，因为自信过了头就是自负，这样迟早有一天会吃亏。就像自己，当年要不是自己太自负又怎么会明知道是陷阱还义无反顾地跳进了皇宫那个火坑，还害得自己最疼爱的弟弟离家出走。现在自己终于自由了，却不知道弟弟身在何方。想到弟弟，他忽然有些害怕。弟弟离家的时候还那么小，长得又那么可爱，他会不会遇到坏人？想到弟弟可能已经遭遇不测，萧逸风就感到一阵揪心的疼，不禁猛地摇了摇头，不敢再想下去。

    萧逸风诡异的眼神风莫言自然感觉得到，但是他根本就在乎。萧逸风这家伙自己本来就是被压在下面的那个，有什么资格嘲笑他。再说了他和渡是两情相悦，谁上谁下根本就不重要。渡的怀里好舒服，他才不要离开呢。至于郁闷，他刚才确实挺郁闷的，但是只要渡在身边，那郁闷的情绪也不过是一瞬间而已。其实他也知道今天自己的所作所为应该郁闷的绝不是他。想想自己今天造成的蝴蝶效应，风莫言就觉得十分骄傲。特别是想到皇帝老爹可能露出的吃瘪的表情，他心里就一阵舒爽。这可不能怪他不孝啊，他的灵魂跟老皇帝本就没有多大关系，至于身体老皇帝也顶多是贡献了那么一颗小蝌蚪，养育之恩这四个字跟老皇帝一点也不沾边。以身体原主人的经历来看，对这个父亲不恨就不错了，至于敬爱之情是绝不会有的。

    给读者的话:

    亲亲们好无情啊，人家不求你们就什么都不给哦，人家都很久什么也没有收到了，连留言也没有。呜呜... 



 第一百四十六章

    风莫言离开不久老皇帝就找了个借口也离开了，主角和皇帝陛下都走了，这宴会也没有继续下去的必要了，于是众人也纷纷散了。一场宴会，别说欣赏歌舞表演，甚至是连菜都没有上齐就结束了，这算是有史以来的第一次了。

    老皇帝远比风莫言想象的还要愤怒，一进寝宫就挥退了所有的下人只留下了忠心耿耿的大总管。剧烈的咳嗽让他羸弱的身子看起来似乎随时都会散架一般，明黄色丝绢上那鲜红的颜色更是触目惊心。

    “老奴马上宣御医过来。”看到老皇帝竟然吐了血，大总管禁不住有些慌乱。他们虽然是主奴关系，但是从小一起长大，感情也是十分深厚了。看到老皇帝的身体一天比一天衰弱下去，大总管看在眼里记在心上。风莫言也是他从小看着长大的，一直是他最喜欢的小皇子，但是此时他还是忍不住有些埋怨风莫言。虽然他知道这一切其实并不是风莫言的错，但是人都是有双重标准的，总会下意识地去寻找别人的错误，而忽略了自己本身的过失。

    老皇帝摆了摆手，轻咳了两声说道：“不用了，朕的身体朕自己知道，不过是一时气血攻心罢了，暂时还死不了，那些庸医就算叫来了也没用。”老皇帝的语气中带着明显的悲哀，他暂时是死不了，但也活不了多久了。他身边美人无数，可是却早就有心无力了。所以对萧逸风的宠爱也不过是利用而已，没有了一个他还可以再培养第二个。所以如果风莫言如果能恭恭敬敬地对他，别说要走萧逸风一个，就算他看上了多要走几个老皇帝也不会心疼，更不会因此动怒。可是关键是风莫言的态度太过强硬，而且是当着几乎所有大臣的面让老皇帝根本下不来台。自从登上这个至高无上的位子，老皇帝就再也没体会过这种窘迫的感觉了。这对他来说是巨大的耻辱，可是给他带来耻辱的风莫言他却无能为力。因为这个人不仅是他的儿子，还掌握着风华国的暗中力量，是名副其实的暗帝。

    “小福子，你说朕当年的决定是不是真的错了？”这一刻老皇帝不由地再一次质疑起自己当初的决定。多好的一个孩子啊，可是九年不见回来却变的这么大逆不道。当然这个大逆不道只是他认为的而已。

    大总管一愣，好久没有听到陛下叫自己小福子了。第一次见到陛下的时候两人都不过是七八岁的孩童，感觉似乎只是转眼间，却都变成了白发苍苍的老翁。陛下在大总管的眼里一直都是狂傲不群的，是当之无愧的明君，风华国的国力在老皇帝的统治下得到了飞速发展。要不然这一次一直和风华国鼎足而立的紫耀国也不会想要联姻，而且是把他们国家的皇子嫁过来。两国以前虽有联姻，但是嫁娶的大多是公主，只有这一次却是皇子，紫耀国很明显是在示弱。由此可以看出老皇帝的雄才大略和丰功伟绩。可是大总管一直崇拜的皇帝陛下，今天却不止一次的对自己产生了质疑，而且还是因为同一个人。

    大总管这才第一次意识到，风莫言已经不是当年那个活泼可爱天真无邪的五皇子了。人总会长大，在这个过程中会发生一次次蜕变，而他所处的环境对他的影响是十分巨大的。虽然觉得七皇子变了，但是大总管心底还是固执地认为五皇子像小时候一样善良。因为他看到过五皇子看向他身边那位英俊的公子的眼神，温柔而纯净，一如当年。陛下当年的决定是为了保护五皇子，而现在五皇子健健康康地长到这么大，而且变得很有本事，这说明皇帝陛下的而决定没错。但是大总管觉得皇帝陛下也错了，但不是当年，而是今天。就像五皇子说的，他身边那个男子是他的逆鳞，可是陛下在明明知道的情况下还一次又一次地妄图拆散两人，自然会引起五皇子的反弹。大总管张了张嘴却最终没有将心理的话说出来，以为他知道皇帝陛下只有一个缺点，那就是太傲了，以至于有些刚愎自用。他刚才开口问自己也不过是习惯性地自言自语而已，并没有要自己给他一个答案。

    给读者的话:

    感谢琥珀森林亲亲的打赏！红尘继续求打赏啊，求打赏！

 第一百四十七章

    相对于老皇帝的暴怒，风萧然这边的气氛就是一片压抑。

    风萧然坐在主位上，两侧分别坐五六位在大臣。他们的身上还穿着官袍，可见是从宴会上出来没有回家就直接来了这里。

    坐在左首第一位的人赫然是一位长得和那唐耀有几分相似的中年人，显然就是唐耀的父亲，当朝左相，而唐耀的身份根本没有资格坐在这里。

    “逸王如此高调的回归，而且似乎立场十分坚定地站在惠王那边，不知殿下心中可有定计？”左相淡淡地问道。这群人中他的身份地位最高，这种话原本不需要他来开口，但是今天他却出乎意料地第一个发言了。

    风萧然冷冷地看着左相，心中暗道，这老家伙野心不小，可惜越活越回去。皇族之间的争斗自古以来就是血腥遍地，这么怕死就不应该掺和进来。

    “各位有什么看法都说出来吧。”风萧然没有再去看左相，这样的人野心再大也成不了事，在他的心里左相已经不需要他再费心去提防了。却没注意到他收回目光的瞬间左相眼中划过的一抹狡诈的光芒。左相心中暗道，果然还是太年轻啊，自己只不过用了一点小计谋就让他对自己的警惕降到了最低。谁利用了谁，又有谁能说的清呢？

    大厅里一瞬间陷入了诡异的安静，他们都参加了这次宴会，也都看到了这位突然冒出来的逸王的强势。若说这逸王手中没有强大的势力的话谁也不会相信，毕竟他们还是第一次看到有人敢当面与老皇帝对抗，而且似乎还是胜利的那方。老皇帝隐忍的怒气他们这些官场上成精了的人都能看得出来，可是连皇帝陛下面对这位逸王都需要隐忍，那么他们还有什么资本和逸王对抗？更何况这其中还夹着一位和他们这边实力不相上下的惠王。一时间谁也不愿当那个出头鸟。

    “下官窃以为逸王虽然表明立场站在惠王那边，但是下官却不信他真的没有一点野心。虽然现在看起来逸王在朝中没有半点根基，但是陛下对他的态度却值得我们深思。拥有让陛下都忌惮的实力，谁又能甘于人下？”坐在右手边最末位的年轻人开口说道，但是却在关键处突兀地停了下来。

    屋内的人都不着痕迹地看了那年轻人一眼，原本还有些看不起这个通过科举进入朝堂不久的年轻人，可是现在他们终于明白为什么瑞王殿下会执意将他收进门墙了。只要给他一个机会，这个叫做叶天的年轻人的前途不可限量啊。

    风萧然也看向这个年轻人，眼里带着一抹赞赏。他早就看出叶天有才华，但是却不是那种读死书的呆子，今日一见果然是个可造之才。在座的都是老狐狸，叶天所说的这些他们谁的心里不是明镜似的。可是这些人在官场呆的太久了，胆量都被磨光了。他风萧然想要成就一番帝王伟业，需要的就是叶天这种敢说敢做、有勇有谋的人。

    一个时辰后这些人纷纷趁着夜色偷偷摸摸地离开了瑞王府，至于这一个时辰中他们说了什么，又制定了怎样的计划，就只有他们心里明白了。只是这一夜却没有人能够入睡。

    与此同时，惠王府也上演着同样的一幕，今夜注定是个不眠夜。

 第一百四十八章

    这一切的罪魁祸首风莫言又在做什么呢？这么多人都因为他睡不着，他当然也没睡。

    回到王府风莫言就立刻招来一个下人让他把萧逸风带到了萧清风的院子，这样麻烦的人还是不要留在身边的好。不过清风看到萧逸风应该会很高兴吧，风莫言知道清风虽然很讨厌他那个所谓的家，但是这么多年心里却一直牵挂着这个唯一的同胞哥哥。风莫言现在已经在想着该怎么敲诈这个好友了，记得他手里好像有不少独门灵药，还有一些珍稀药材的。嗯，自己救了他，又救了他的哥哥，跟他要一点药材应该不算什么吧。嘿嘿……风莫言眼里那种奸诈的光芒让梦若渡禁不住打了个激灵，心道不知道谁要倒霉了。

    “渡，你那是什么表情，嗯？”风莫言眯着眼睛看着梦若渡，眼中闪烁着危险的光芒。

    梦若渡干笑着一边后退一边说道：“没什么，真的没什么，呵呵。”

    可是风莫言还是不放过他，一步步紧逼着问道：“我记得在宴会上你好像不怎么相信我啊，你说我该怎么惩罚你呢？”梦若渡已经退到了床边，风莫言自然是毫不客气地扑了上去，将他压在床上，居高临下的问道。

    “你…你要干什么？你答应过以后…以后都是我在上…上面的。”梦若渡这两句话说的有些断断续续，因为风莫言的魔爪已经开始在他的身上作乱了。说实话跟风莫言在一起之后他十分郁闷，特别是在欢爱这方面。因为除了开始的两次风莫言处在下方还不是很适应之外，每次他的男性尊严都会受到很大的打击。因为明明风莫言才是在下面的，可是每次做完之后怎么看他都像是被蹂躏的那个，而风莫言竟然精神奕奕的一点疲惫都看不出来。而且一向在同龄人中出类拔萃的他，和风莫言一比无论是武功还是计谋见识都差了一大截，最重要的是风莫言比他还小五岁。

    自从知道了风莫言的身份他心中也有了一点安慰，毕竟皇族子弟的培养方式和条件都不是他能相提并论的。而且来到京城他才发现，即使在皇子中，莫言也是最优秀的。这么优秀的人是他的爱人这足够让他骄傲的了，莫言当年又为自己付出了那么多，上下这方面的事情他早已不是那么在乎。只不过前段时间因为赶路加上心忧萧清风的事情，他们已经很久没做了。也就是说他今晚若是答应风莫言的求欢，那么就要做好至少三天下不了床的准备。可是他不想啊。他们带回了萧逸风，明天萧清风肯定会来感谢莫言，自己那个样子要是被他看到的话，还不羞死了，以后见面多尴尬啊。

    想着想着梦若渡忍不住红了脸，俊朗的脸上带着羞涩的红晕，别有一番诱惑的风情。

    风莫言俯的更低，两人的鼻尖已经碰到了一起，他痞痞的一笑说道：“渡，你其实也很想要吧，这样诱惑我的后果可要你自己负责哦。而且这是惩罚，竟然敢不相信我，哼！”

    梦若渡终于察觉到了异常，这已经是风莫言第二次说道自己不相信他了。虽然莫言的语气听起来像是玩笑般，但是梦若渡却知道自己又一次伤了莫言的心。不由地有些自责，明知道莫言的性子虽然跟他的相貌毫不相符，霸道而强硬，但是在感情方面却非常敏感。想到这里主动地环上莫言的脖子，将自己的身子奉上，承受莫言带给他的快乐和前所未有的疯狂。

    紧紧地攀着身上的人，梦若渡恍惚的眼神中盛着满满的心疼。一直以来自己都忽略了莫言的感受，不知不觉中给他造成了那么多伤害却不自知。莫言的身份从来就不是他们之间的阻碍，只是他自己钻牛角尖而已。而且面对莫言的时候他总有中错位的感觉，因为当初莫言装扮的韶华和紫陌的形象给他留下了太深的印象。其实也可以说他爱上的是那个印象中天真无邪的人，而自从欧阳紫风事件之后风莫言的表现和以前的形象差距太大，让他的心里不自觉地产生了隔阂，只是他一直没有发现。而敏感的风莫言却发现了他不自觉的疏远，所以那颗面对感情就变得十分脆弱的心其实一直在不安，所以他不断地向自己承诺。其实是害怕自己会再一次离开他吧，这么长时间积累的不安终于因为今天宴会上自己对他表现出的不信任而爆发了出来。梦若渡忽然觉得心好疼好疼，这一刻他才发现，原来他早就爱的不能自拔。不管莫言到底是什么样的人，他都已经无法放手。

 第一百四十九章

    萧逸风表面上表现的很坦然，心里却七上八下的。在皇宫里虽然没有自由，但是实际上他却并不害怕，因为那些人他都可以一眼看透，包括皇帝。可是面对风莫言他却有种看不清的感觉，而且越是接近就越觉得危险。

    不知道会被带到哪里，但是却只能跟在仆人的后面，这种无能为力的感觉让萧逸风觉得很不舒服。

    “萧公子，您睡了吗？”仆人将萧逸风引到萧清风的门前，敲了敲门轻声问道。

    里面的人也姓萧？难道是因为我们两人同姓才安排我们住在一起的吗？萧逸风心中腹诽。风莫言看向他的眼神没有一丝邪念，他还以为他是个痴情种子呢，没想到又看走眼了。稍微有点钱的男人都做不到一心一意，更何况风莫言这种皇族子弟呢。只是不知道里面住的这位萧公子长得怎么样。萧逸风对自己的容貌还是比较自负的，可是没想到今天会一下子看到风莫言和梦若渡这两个跟他不相上下的人，如果再出现第三个他可是会有些受不住打击的。

    门缓缓的打开，一个清朗好听的声音温和地问道：“有什么事吗？”

    声音还不错，萧逸风在心里评价道，同时抬眼看向声音的主人。萧清风也发现了仆人身边多出来的人，看清之后却是一愣，眼中渐渐显出了激动的神色。哥哥！

    萧逸风也有些怔忪，他不明白眼前这个俊朗的男人看见自己为什么这么激动，但是看着这个人心中却有一份莫名的熟悉与亲切。

    “你叫什么名字？”萧逸风不受控制地问道。这个世界上能让他这么失控的只有一个人，可是眼前这个人真的会是他吗？十三年了，清风真的是你吗？

    “你先下去吧。”萧清风对站在旁边的仆人淡淡地吩咐道。这王府里的仆人大部分都是各家安排进来的细作，他可不想因为自己的事情再给好友添麻烦。等到确定那仆人已经走远，才转头对着萧逸风柔声道：“进来说吧，我身体不好，不能站太久。”说完也不等萧逸风反应，自己先转身走进房间。

    萧逸风紧紧跟在他的身后，自动关上房门，才走上前，紧张地问道：“你的身体怎么了？生病了还是受伤了？看过大夫了吗？严不严重？什么时候能好？会不会留下后遗症？”

    “停！你一下子问那么多，让我怎么回答？”萧清风戏谑地看着眼前一脸慌乱关切的人，脸上泛起暖暖的笑容，一直蔓延到眼底。小时候的自己太任性，根本就不能理解哥哥的决定，只是想着哥哥要进宫了，以后就再也看不到了，哥哥要抛弃他了，所以一气之下离家出走。随着年龄的增长，他明白的事情越来越多，终于知道当年的哥哥有多么的身不由己，有多么的委屈，可是最亲近的自己却只会对他发脾气，连一句安慰的话都没有。

    曾经想过自己的离开一定会让哥哥很伤心，可是却没有脸面回来面对。因为即使回来他也无能为力，只能眼睁睁地看着哥哥在那个牢笼里受苦。他害怕自己会一时冲动冲进皇宫将他带走，那样肯定会给家族带来灭顶之灾，而他和哥哥也要隐姓埋名东躲西藏的生活。虽然不喜欢那个家里的人，但是却不能不在乎哥哥。那样辛苦的生活自己可以不在意，可是像哥哥那样神仙一般的人怎么可以过那样的生活呢？

    所以来了京城一整天特一直呆在房间里，一点出门的念头都没有。却没想到竟然会在这里看到哥哥。是十三年了，哥哥一点也没变呢，还是那么好看，还是那么关心自己。

    “对…对不起，我只是…”

    “哥哥，再见到真好，以后再也不要和哥哥分开了。”萧清风伸手环住萧逸风的腰，将脸埋在他的腰间，带着一地点点撒娇的意味说道，打断了萧逸风道歉的话。

    萧逸风不由自主地伸手抱住萧清风的头，泪水夺眶而出。真的是弟弟，他说以后再也不要分开了呢，真好！

    给读者的话:

    又收到琥珀森林的打赏，红尘那个激动啊！说谢谢好像很没诚意，那红尘就尽量每天多更一些吧。

 第一百五十章

    萧清风和萧逸风两兄弟十三年不见，再次重逢当然有说不完的话。两个人像小时候一样躺在床上面对面聊着这些年各自发生的一些事情。当然两人都是拣那些轻松有趣的事情说，其中的艰辛谁也不会让对方知道，即使他们心里都明白。

    不知不觉天已经亮了，萧逸风才想起来弟弟曾经说过身体不好。张了张嘴吧，想要问，却又害怕弟弟会嫌他烦。毕竟已经十三年不见，当年九岁的孩子此时已经二十二岁，是个大人了。

    “不用担心，只是受了点小伤，在休养几天就可以痊愈了。我现在可是江湖上鼎鼎大名的神医了呢，这点小伤不在话下啦。”萧清风看出了哥哥的忧虑，轻笑着安慰道。手脚筋都被挑断，再加上浑身的鞭伤，要是换个人的话恐怕不死也就剩半条命了，到了他嘴里竟然变成了一点小伤，要是让别人听到肯定要呕死。人比人真是气死人啊！

    “真的没事？”萧逸风有些怀疑的问道，昨天明明那么虚弱的说，站了那么一会儿就受不了呢。面对哥哥的质疑，萧清风只能在这性子再三保证，才终于让哥哥相信。

    “咕噜噜”，萧逸风一把捂住肚子，俊逸的脸上一片嫣红。真是的，丢人丢大了。他不好意思看萧清风的表情，只能把脸埋进被子里装鸵鸟。

    萧清风想把他从被子里弄出来，可是没想到萧逸风抓得实在是太紧了，而他现在手筋受的伤还没痊愈，跟没没有力气。最后只能无奈地拍了拍裹成蚕蛹的被子，轻笑着说道：“在我面前有什么好害羞的，肚子饿是人之常情嘛。我马上吩咐他们准备早餐，稍等一会儿就可以吃了。”萧清风有些自责，他的武功最然不能说登峰造极，但也是出神入化了，寻常三五天不吃东西也不会有什么感觉，一时间就忽略了哥哥是个普通人的事情。想起昨天莫言去参加那什么宴会，以哥哥的身份很可能也出席了。回来的那么早，宴会应该刚开始没多久，看来哥哥昨晚就没吃东西啊，自己真是疏忽呢。

    王府的这些仆人虽说都是卧底，可是办事效率却不是一般的高，很快一顿丰盛的早餐就摆在了萧清风房间的桌子上。坐在桌边吃着早餐，萧逸风的脸上还是红扑扑的，看起来分外诱人。萧清风看得有些晃神，意识到自己心中的绮念，他脸色一变，狠狠地在自己的大腿上拧了一下，心中暗骂道，眼前这个人是你的亲哥哥啊，你怎么可以有那种禽兽的想法！

    “清风，你怎么了？”萧逸风虽然害羞却一直关注着弟弟，看到他脸色不对，立刻关心地问道。萧清风有些慌乱地低下头说道：“没事，伤口有点疼。”哥哥的关心反而让萧清风更加自责，心想要是哥哥知道自己刚刚那些无耻的想法，恐怕就再也不会理他了吧。其实他自己也有些奇怪，昨晚见到哥哥之前他还一直在想着洛书怀。身上的伤口正在逐渐愈合，那种麻痒的感觉异常难受，却压不住心中的痛楚。可是见到哥哥之后他竟然立刻就把洛书怀抛到了脑后，一直就没想起他。即使现在想到，却再也没有了当初暗中心痛欲绝的感觉。

    一个可怕的想法在萧清风的脑海中渐渐形成，难不成自己早就爱上自己的哥哥了？可是离开哥哥的时候自己只有九岁啊，用莫言的话，那就是也太早熟了点吧，而且对象还是自己的哥哥。但是仔细想想，洛书怀和哥哥之间真的有很多相似的地方。当初自己答应无偿地为他治疗，并且对他百般呵护最初的原因不也是因为在他的身上看到了哥哥的影子吗？萧清风不想承认，可他越是否认，脑海中的念头就越是清晰。混乱的思绪让他不知道如何是好，脑海中泛上来的第一个念头竟然就是逃避。

    萧逸风有些黯然地低下头，无声地吃着饭，他无法知道萧清风心中的想法，只当他是不愿搭理他，心中无比苦涩。这么多年不见，他和清风之间果然还是生出隔阂了吗？

    给读者的话:

    红尘努力地努力地码字

 第一百五十一章

    萧逸风勉强吃了两口，饥饿的感觉仍然在，可是却没了胃口。

    “怎么吃这么少？”萧清风看着萧逸风只吃了两口就放下了筷子，禁不住皱着眉头问道。

    看到弟弟皱眉，萧逸风先入为主地认为弟弟可定是不耐烦了，嗫嚅地说道：“我没胃口，吃不下了。”说完还小心翼翼地偷偷瞄了萧清风一眼，生怕惹得弟弟更加心烦。

    萧清风没有注意到他的小动作，只是听完他的话眉头皱得更紧。心想吃的这么少，难怪瘦的皮包骨似的，不由地有些心疼。看了看哥哥碗里还剩下的大半碗粥，萧清风又夹了一个包子放进他面前的碟子里，柔声道：“碗里的粥和这个包子都要吃光，瘦成这样，不知道我会心疼吗？”

    萧逸风委屈地看了看他，还是犹豫地伸手端起碗吃了起来。萧清风看着哥哥委屈的小媳妇模样，有些无奈地想道，明明他才是哥哥，为什么现在看起来自己更像哥哥一点呢？不过这种感觉貌似不赖，他喜欢照顾哥哥的感觉。好像小时候哥哥无微不至地照顾自己一样的，现在换自己来照顾他。

    萧逸风在弟弟的盯视下，终于艰难地咽下了最后一口食物，然后放下碗，可怜兮兮地看着弟弟。弟弟长大了，好有威严哦，看着他就有些怕怕的感觉呢。唔，好困啊。刚刚和弟弟聊天地时候精神一直保持着亢奋还没什么感觉，可是现在吃饱了困顿的感觉越发明显了起来。萧逸风捂着嘴巴，优雅地打了个哈欠。

    看着哥哥有些娇憨的样子，萧清风眼中满是温柔的神色，轻声道：“刚刚吃饱不可以立刻睡觉，对身体不好，等一会儿再睡。”

    “嗯。”萧逸风听着弟弟的话，迷迷糊糊地点头应道，忽然又想起来什么似的，睁开眼睛说道：“差点忘了，我们兄弟能够重聚要多亏了逸王殿下，不如趁现在去道谢吧。”

    萧清风嘴角抽了抽，心说自己的哥哥还真是不把自己当外人啊。他真的是想去道谢的吗？为什么自己没有看出一点道谢的意思呢？再说，看了看外面的天色，不过刚刚辰时，莫言那个恨不得二十四小时和梦若渡待在床上的家伙怎么可能这么早起床。

    “莫言是我的好友，道谢的事情不急，等你睡醒再去好了。”萧清风的笑容怎么看都有些牵强。怎么说风莫言现在的身份也是一位有封号的皇子，自己作为好友可不能随随便便的把他那些恶习披露出去，那样就太不道义了，萧清风心中想道。

    只是这样的笑容看在萧逸风的眼里就完全变了味道，他不由地想道为什么自己提到逸王弟弟会笑得这么勉强？难不成弟弟喜欢逸王？那个逸王年纪不大，但是谁也不能否认他的惊才绝艳，喜欢上这样的人好像也无可厚非。可是看逸王对他身边那位的样子，分明是情有独钟，弟弟恐怕是没有机会的。想到这里萧逸风有些心疼弟弟，更多的却是酸涩郁闷的感觉。脑海中浮现出一个想法，他讨厌弟弟喜欢别人，弟弟应该是属于他一个人的。这个想法让他禁不住愕然地瞪大了眼睛。

    “哥哥，你怎么了？”萧清风发现哥哥表情的异常，禁不住抓住他的手轻声问道。

    萧逸风条件反射地一把将萧清风推开，惊慌地向后退了一步。清风是自己的弟弟啊，自己怎么可以有这种想法？难道在皇宫那种污秽的地方待得太久，自己终究还是变了吗？这样肮脏的自己，怎么有资格再靠近弟弟？萧逸风只觉得心好痛好痛，他不想离开弟弟。

    “唔。”萧清风捂着胸口闷闷地哼了一声，他感觉到胸口的伤口又裂开了，手掌已经触到了鲜血粘稠的感觉。不能，不能让哥哥看到，否则那个喜欢钻牛角尖的家伙一定会自责死的。

    “我出去一下，你困了就自己睡吧。”萧清风急急地撂下一句话就向外走去。萧逸风却眼疾手快地抓住了他，正要开口说话却看到了他指间露出来的鲜红，禁不住惊叫道：“你流血了！是…是因为我，对不对？”萧逸风的脸色禁不住黯淡了下来，因为他想到自己刚刚推开弟弟，碰到的正是流血的位置。这一刻他忽然发现离开了皇宫自己对家族来说变成了一个无用的废物，对弟弟来说也是一个负担。除了琴棋书画那些无用的东西，他什么都不会。像他这样的人除了做一个摆设用的花瓶，还能做什么呢？笨手笨脚的就只会惹麻烦。

 第一百五十二章

    “我没事的，不过是一点小伤。你还不知道吧，那千金不换的千香花露膏就是莫言发明的，就算我要每天用它抹遍全身都没问题。不想再这个样子了，我会心疼。”萧清风柔声说道。

    萧逸风微微有些脸红，虽然知道弟弟可能并没有别的意思，可是心里有了别的念头的他，总觉得这话有些像是情人之间的私语。

    “我…我帮你上药。”萧逸风抬起头，眼睛殷切地看着萧清风。

    萧清风有些犹豫，对他来说或许真的是小伤。可是对普通人来说，那些伤口还是挺吓人的。他不想吓到哥哥，但是如果自己拒绝的话，哥哥应该会伤心吧。

    “不许哭知道吗？”萧清风虎着脸说道。看到哥哥乖乖点头，才将身上的衣服一件件脱了下来。长大之后第一次在哥哥面前脱衣服，萧清风显得有些不自在，俊脸禁不住有些泛红。

    萧逸风看着弟弟脱衣服，脸上也有戏发烫，眼神微微躲闪着，心里却有些期待，有些雀跃。而是当他看到弟弟身上那遍布全身的狰狞伤口的时候，兴奋的感觉顿时消散一空，余下的只有满满的心疼。

    “说好了不哭的。”萧清风赶紧提前打预防针，他天不怕地不怕，就是怕别人在他面前哭。特别是这个人还是他最爱的哥哥。

    “嗯。”萧逸风闷闷地应了一声，接过萧清风手里的药膏和纱布，先轻柔地擦掉裂开的伤口周围的血迹，然后将药膏均匀地涂抹上。不愧是疗伤圣药，刚刚涂上，那伤口就停止了流血，并且以肉眼可见的速度结了一层薄薄的痂。手指轻柔地掠过一道道伤口，涂抹上药膏，眼中酸涩的感觉越来越严重，眼泪终于还是忍不住地滑落。

    看到他流泪，萧清风顿时慌了手脚，语无伦次地安慰道：“不要哭啊，不要哭了好不好？我不疼，真的不疼的。”说着还想要证明似的拍一下自己的胸口，却被萧逸风拦住了。

    萧逸风死死地抓住萧清风的胳膊，哽咽着说道：“对不起，可是我忍不住，好想哭。我很没用是不是？”

    萧清风用另一只胳膊轻轻地揽住萧逸风的腰，将他带进自己的怀里，柔声道：“你一直是我心中最伟大的哥哥，所以以后不许再说这种话知道吗？”

    萧逸风小心地避开萧清风身上的伤口，偎在他的怀里微微地点头。心中有些闷，因为他已经不满足只是哥哥的身份了。可是目前他们却只能维持这种关系，他不能将心里的想法说出来。好不容易和弟弟重聚，他受不来再一次的失去。那么就一点点的来好了，在皇宫里十三年的磨砺，他最不缺的就是耐心。

    两个人时不时的暧昧一下，整整花了半个多时辰才擦完药。

    “那个，你昨天也一夜没睡，身上又有伤，应该好好休息的，我们一起睡吧。”萧逸风犹豫了一下，小小声地开口说道。

    “啊？好…好啊。”萧清风愣愣地回答道。然后看了看房间里唯一的一张床，连耳根都忍不住红了起来。昨晚和哥哥躺在一张床上聊天他还没觉得怎样，可是现在是要一起睡觉啊。虽然他知道除了睡觉不会有别的，就算他想有别的，以他现在的身体状况也干不成。可是还是觉得害羞。萧清风从来不知道原来自己竟然是这么纯情的人。

    萧逸风其实也很紧张，于是这两个同样怀着不可告人的心思的兄弟，僵硬地躺在一张床上，中间隔着半个人的距离，心跳地飞快。直到最后实在撑不住睡神的召唤，才朦胧地睡去。

    给读者的话:

    终于搞定第三更，好累哦！

 第一百五十三章

    风莫言醒来的时候已过巳时也就是大约九点多了，身边梦若渡还在熟睡，他悄无声息地起床洗漱，然后吩咐下人端早饭过来。原本以他王爷的身份是要上朝的，以前不在京就算了，可是现在他已经回来了，皇帝昨天没对他说，那是以为他是知道的。风莫言是知道，但是他却选择了无视。早上宝贵的时间那是用来补眠的，他脑袋秀逗了才会跑去朝堂上听那些大臣们嗦呢。而他府里那些下人也没人敢来提醒他，昨天那管家和几个侍女的死亡阴影还笼罩在他们心上呢。

    “渡，醒醒，起来吃了早餐再睡，嗯？”风莫言轻轻拍了拍梦若渡的脸，柔声说道。却被梦若渡一把打开，模模糊糊地嘟囔道：“不要吵。”

    风莫言看着他难得的憨态不由轻声笑了起来，锲而不舍地继续骚扰。梦若渡倏然睁开眼睛怒吼道：“风莫言我要杀了你！”

    “亲爱的，大清早的火气这么大可不好啊。”风莫言一把抱住暴怒的梦若渡，戏谑地说道。梦若渡现在浑身软绵绵的，根本没有力气推开风莫言，只能用眼睛瞪着他，企图用眼神将他杀死。这个说话不算话的家伙，自己被骗过那么多次了，竟然竟然还会相信他，真是笨死了。

    “我要穿衣服，快放开我！”风莫言这种厚脸皮的人怎么会在乎他恶狠狠的眼神，或许这家伙还会认为自己这是在勾引他呢，梦若渡心中很无奈。但是现在他必须赶紧争取到自由，说不定什么时候萧家两兄弟就会出现了，要是被他们看到自己这个样子就羞死人了。那个讨厌的萧清风进他们的房间从来不知道敲门，罔他以前还以为他是个值得敬重的神医呢。看了看身边抱着自己笑得一脸得意满足的家伙，心中暗想果然是物以类聚人以群分。

    风莫言也知道梦若渡担心什么，轻笑着安慰道：“你不用担心，我已经让下人去告诉清风晚饭前不许来打扰我们了。”风莫言以萧清风对他的了解肯定不会跑来烦他，但是多了一个萧逸风自己还是派人通知一声的好。至于那些下人，现在没有他的吩咐谁也不敢踏进他的房间半步。他并非嗜杀之人，但是既然他们选择了卧底这个职业，那就要做好死亡的准备。而且现在这些人是他王府里的下人，那就是他的人了，他最痛恨的就是背叛。

    听了风莫言的话，梦若渡也不再挣扎。他现在浑身没力气，能不动最好。可是这样靠着，睡眠严重不足的他眼皮又忍不住开始打架。

    “我要洗漱，你去把水端过来。”梦若渡毫不客气地指使着风莫言伺候他，风莫言也乐得效命，殷勤地侍候着。以期梦若渡念在自己表现良好的份上，多给几次福利，虽然希望十分渺茫。

    梦若渡看着风莫言忙碌的背影，有些不满地皱起了眉头。莫言的表现好像一切都很正常，从他的脸上根本看不出他心里的想法。这让梦若渡有些不安，自己已经明白了自己的心意，却不知道莫言的心结有没有解开。

 第一百五十四章

    今天是风莫言在王府里过的第三个夜晚，也是第一次在前厅吃晚饭，因为梦若渡的坚持。在房间里呆了一天他已经快闷死了，好不容易恢复了一点力气，当然不愿意再待在房间里了。想想自己来到京城这么多天，不应该是跟风莫言一起离开梦柳山庄之后已经很久没有早起练功了。每天固定的打坐时间也都渐渐荒废了，这可不是一个好现象。武功再高这样长期的懈怠下去也会退步的，梦若渡暗自决定自己不能再这么堕落下去了。今天晚上一定要好好和莫言谈谈分房睡的问题，要不然有这家伙在自己想要早睡早起是根本不可能的。

    风莫言还不知道他的幸福生活就要结束了，笑眯眯地扶着梦若渡向前厅走去。下人们早就将饭菜和碗筷摆好了，这个主子可不是个好说话的主，他们现在做什么事都特别谨慎。其实风莫言觉得在前厅吃饭很不自在，因为派去红豆那边的仆人传信说他们要在房间用餐。不用想风莫言也知道原因，估计上官又下不了床了。而萧清风那边呢根本不需要问，前厅离得那么远，以萧清风现在的身体走到那里都很吃力，肯定是不会来了。偌大的地方，就他和渡两个人吃饭，显得很空旷。坐下之后梦若渡似乎也发现了这个问题，但是既然已经来了，总不能再回去吧。

    只是两人才刚坐下，还没来得及开动，却看到萧清风和萧逸风两兄弟联袂走了进来。

    风莫言不着痕迹地皱起了眉头，看着萧清风的眼神带着微微地责备。可是看到他不断地向自己打眼色，立刻就明白了原因。原来是怕萧逸风知道了担心吗？但是他们既然要长期相处，他身上的伤又不是一两天就能痊愈的，这样瞒着绝对不是个好主意。就像今天的事情，如果多发生几次的话，即使有再好的药，萧清风地双腿也可能会废掉。

    “不在房间里好好养伤，跑出来干什么？难道你真的想费了自己的双腿吗？”风莫言根本没有理会萧清风的颜色，怒气冲冲地吼道。冷着脸快步走过去以和语气一不相符的动作将萧清风轻柔地抱起来放在椅子上。

    “你这人，真是的…”萧清风对他的反应很是无奈，却知道他只是关心自己。

    梦若渡有些吃味地瞪了风莫言一眼，换来对方歉意的笑容。心中很无奈，可是谁让萧清风比自己早遇到莫言那么多年，才让他成了莫言最好的朋友。他可以肯定这两个人之间是很纯粹的友谊，所以回房间之后再和他算账好了。

    但是萧逸风并不知道这些，他一进来就注意到风莫言皱眉的动作，再一看桌子上只有两副碗筷，摆明根本没有准备他们两人的份，这让他心里很愤怒。因为他一直以为萧清风和风莫言是情人关系。在他眼里自己的弟弟哪方便都比那梦若渡要好的多，却受到这种冷遇实在是不公平。下一刻听到风莫言的怒吼才知道原因，而且看到风莫言那么温柔的动作心中有些不是滋味。弟弟不受宠他愤怒，弟弟受宠他也不舒服，甚至比刚才感觉更差。萧逸风知道自己是真的陷进去了，可是他却不想解脱。想着这个问题，他竟然忽略了风莫言话里的意思，因此风莫言那话算是白说了，因为预期的效果一点都没达到。

 第一百五十五章

    “哥哥，快过来啊。”萧清风看到哥哥还在原地发呆，只好出声喊他过来。小时候的哥哥可是他最崇拜的人呢，可是现在怎么变得像个小傻瓜一样，经常会发呆，还会做一些傻傻的事情。还会哭，会撒娇，这简直太不可思议了。不过这种感觉好像不错呢，前提是哥哥只会在自己面前这样。萧清风发现自己对哥哥的占有欲越来越强了，就算明知这是不对的，可是却无法阻止自己的心。

    “哦。”萧逸风呆呆地应了一声，走到萧清风的身边坐下。

    风莫言府里的这些下人虽说都是卧底，但是却非常有眼色。萧清风和萧逸风刚坐下不久，就有人拿了碗筷摆上了。萧清风完全无视了风莫言和梦若渡的存在，只是不断地给萧逸风夹菜，嘴里还不断地念叨着：“我记得你以前最喜欢吃清炒笋尖，那多吃点。嗯，我知道你不喜欢吃肉，不过也要勉强吃一些，你太瘦了，看得我心疼。”萧逸风没有说话，只是微红着脸，柔顺地将萧清风夹给他的东西全部吃下去。然后挑拣萧清风爱吃的菜夹到他的碗里，轻声道：“你不要光顾着我，你也吃啊。”

    风莫言有些奇怪地在看了两人一眼，总觉得这两之间的氛围怪怪的，不太像兄弟，但是一时半会儿他又想不出什么头绪。转头看向梦若渡，发现他也在呆呆地看着这对奇怪的兄弟，眼中闪动着不可置信的光芒。难道渡看出什么来了？风莫言猜想着又转头看向萧清风和萧逸风，越看越奇怪，可是就是不知道奇怪在哪里。唔，想不出来就算了，风莫言胯下肩膀有些颓废地想道。但是左右看看自己怎么都像是被无视的那个人啊，心中无比的郁闷。怎么说自己才是这里的主人吧，还有渡，我才是你的亲爱的，你干嘛总盯着别人看？

    风莫言赌气地夹了一块青椒放进梦若渡的碗里，闷声道：“吃饭！”

    “嗯？”梦若渡疑惑地转头看向风莫言，微微一笑，心说这家伙又在吃干醋了，占有欲还真不是一般的强烈。不过看到自己碗里的青椒的时候却禁不住苦了脸，天知道他最讨厌的食物就是青椒了。

    “可不可以不要吃？”梦若渡小声地讨价还价，脸上满是可怜之色。

    风莫言不为所动，冷着脸说道：“不可以挑食。”看到梦若渡吞毒药一般将青椒吃下去，眼睛在餐桌上不停地扫描的模样，眼中禁不住流露出一丝得意。他早就吩咐过厨房所有菜里都不许放胡萝卜，就算必须用它调味做完之后也要拣出来。所以说想要报复他那是不可能的。

    梦若渡也发现了这一现象，狠狠地瞪了风莫言一眼，却也无能为力。

    风莫言夹起一块雪白的鱼肉，细心地挑干净鱼刺放进梦若渡的碗里，柔声道：“我特意吩咐厨房做了你最喜欢的鱼，快吃吧。以后不许看别人看得那么入神，知道吗？”最后一句更偏向于恶狠狠地威胁。梦若渡脸上泛起一抹红晕，偷偷瞄了萧家两兄弟一眼，发现他们仍然在甜甜蜜蜜地相互夹菜，并没有注意自己这边，才夹起鱼肉放进嘴里一脸甜蜜地吃了起来。顺手也给风莫言夹了他喜欢吃的菜。

    风莫言看着碗里的菜忍不住有些发愣，看看梦若渡再看看萧逸风，终于明白为什么总觉得不对劲了。这两兄弟间的互动明明就像是一对热恋的情侣啊。天呐，这实在是太不可思议了。

 第一百五十六章

    一直到吃晚饭萧逸风才想起自己的来意，笑容禁不住有些尴尬。因为他原本是来道谢的，可是却差点忘了。张了张嘴不知道怎么开口，总觉得现在再说什么都显得很没诚意。

    风莫言好像知道了他在想什么，挑了挑眉淡淡地说道：“清风是我最好的朋友，我们之间无分彼此，所以你也不需要刻意道谢，带你回来不过举手之劳而已。”

    萧逸风并不觉得风莫言的态度有什么问题，在他看来这位爷敢当着众臣的面和皇上叫板，傲一点是理所当然的。但是熟悉风莫言脾气的梦若渡和萧清风却知道现在的风莫言状态很不正常。一边是最好的朋友，一边是好不容易重聚的哥哥，面对风莫言明显不喜欢哥哥的表现，萧清风感到十分为难。

    “所有人都退下吧。渡，你带逸风公子参观一下王府，我有事和清风谈。”风莫言淡淡地说了一句，他的双眼一直冷冷地盯着萧清风，好像要把他看透一般。

    萧清风被他看得毛骨悚然，夸张地抱着肩膀喊道：“本公子已经心有所属了，你不要打我的主意了啊，我是绝不会向你这个恶势力妥协的。”

    “心有所属，你的心在洛书怀身上，还是在你心心念念的哥哥身上，嗯？”风莫言的话像是漫不经心的调笑，却偏偏含着不可抵抗的威压。

    萧清风脸色一变，也收起了吊儿郎当的笑容，正色问道：“你这是什么意思？”

    “你知道我最恨的是背叛，但同样痛恨用情不专脚踏两船的人。”

    萧清风有些诧异，他还以为莫言这样的反应是因为他爱上的人是自己的哥哥呢。这个人的思维真的不能从正常角度去考虑，萧清风暗地里想道。不过还是先试探一下的好，毕竟正常人对乱伦这种事情都会有本能的反感的吧？

    “我昨天才想明白，其实我或许从来就没爱过洛书怀，只是在他的身上找寻某个人的影子而已。所以即使他伤我这么深，我也不过是有点伤心，却没有恨，已没有彻骨的痛。”

    萧清风这番话已经隐晦的承认他爱的人是他的哥哥萧逸风了，说完之后禁不住小心翼翼地观察着风莫言的反应。

    “知道了。”风莫言淡淡地说道，神情却缓和了下来。知道了洛书怀对萧清风做的事情之后他对洛书怀的印象就恶劣到了极点，但是却从来没有在清风的面前表达过。因为感情的事情终究是两个人的事情，如果清风坚持，即使他插足进去也无济于事，反而还会增添清风的烦恼。没想到以现在的情况看来倒是清风辜负了洛书怀的感情了，起码那个小家伙是真的爱上清风了。不过呢清风也被那小家伙整得一身伤，也算是报应了。

    清风这边已经弄清楚了，萧逸风那里却还有些事情需要弄明白。风莫言起身施施然地向厅外走去，对萧清风一脸的黑线视而不见。走到门口却又忽然停住脚步，转身漫不经心地说道：“燕云传来消息，你的洛小狐狸此时正在来京的路上，大约明天中午就到了。他虽然是我二哥那边的人，但是见面的机会还是很大的，你先想好应对的办法吧。”不理会萧清风暴怒的叫骂，风莫言径自在脑海里转悠自己的念头。没记错的话清风离家出走的时候才九岁，如果那时候就爱上萧逸风的话那也太早熟了点吧。而且看萧逸风的样子分明也是爱到骨子里了嘛。难道他有恋童癖。呃，风莫言抱着自己的胳膊用力地搓了搓，心想，一个早熟一个恋童，还真是绝配。自始至终他没想过这两人是乱伦，因为第一他知道一个连这两人都不知道的秘密，第二嘛，他向来尊崇恋爱自由，再说爱情来了的时候谁也挡不住嘛。

 第一百五十七章

    梦若渡带着萧逸风漫无目的地走在王府中，要说这王府建的绝对的美轮美奂，可是两人谁也没那个心情去看。再说梦若渡也不过刚到这王府，虽说现在在别人眼里他应该是‘女’主人了，可是他这却是他第一次逛王府。萧逸风不知道风莫言想要和弟弟谈什么，但是看他的脸色就知道不是什么好事。想到风莫言的强势和霸道，他不能不担心弟弟。

    “逸风公子不必担心，莫言和萧神医很小的时候就认识了，两个人是生死之交，不会有什么事的。而且莫言其实是个很温和的人，只是今天似乎有些失常，冒犯之处还请多多见谅。”梦若渡想着眼前这人怎么说都是萧神医的哥哥，而且两个人之间的关系显然不是兄弟那么简单。如果莫言今天的态度造成什么不必要的误会的话，几个人以后的相处也会尴尬很多。所以他觉得有必要向萧逸风解释一下。

    “王爷和清风只是朋友吗？”萧逸风有些愕然地问道，只是声音中的喜悦之情怎么也掩不住。至于梦若渡那些致歉的话他却一句也没放在心上，满心都是这个令他振奋的消息。

    梦若渡恍然，原来萧逸风一直都误会了莫言和萧清风的关系啊。心中不由有些骄傲，莫言心中可是只有他一个人的。

    “你和萧神医…”梦若渡开了口却不知道该怎么问下去，乱伦这种话题怎么说都不是什么光彩的事情啊。

    萧逸风听到他这么问脸色有些不自然，强笑着道：“我和清风怎么了？我们不就是兄弟吗？”他知道自己今天晚饭的时候可能表现的太明显了，可是看着清风他就控制不住自己。

    “只是兄弟？如果你就这么点担当的话，那么我会把你送走，这辈子都不会再让你和清风见面。”风莫言的声音突然插了进来，话语果断而决绝。虽然他知道清风和这个萧逸风并不是兄弟，但是世人却不知道，也不会轻易相信。所以他们两人的爱情将要面对的困难很多，如果萧逸风连当着他和渡的面都不敢承认他的感情的话，那又怎么能抵挡住千千万万人的压力。如果他临阵退缩的话，清风肯定会伤得更深。还不如现在把他送走，永远断了清风的念想好一些。长痛不如短痛。

    “你凭什么这么做？”萧逸风愤怒地瞪着风莫言，这个人他凭什么分开自己和清风。就算他是清风最好的朋友，但是自己是清风的亲哥哥，论关系他才是和清风更亲近的人。

    风莫言有些好笑地看着萧逸风，不知道是不是在自己这里过的太惬意了，不过才离开皇宫一天，这家伙就变得这么单纯了。

    “凭我是逸王，凭我的势力比你大，武功比你高，怎么样这些够吗？”

    萧逸风脸色有些苍白，这一刻才想起风莫言的身份和权势。风莫言做的决定他根本无力反抗。可是他不想离开清风，谁都不能阻挡自己和清风在一起，萧逸风在心中发狠道。

    “怎么你是在想找云飞来对付我吗？行动之前连目标的具体情况都没有搞清楚，就擅自牵扯进夺嫡的风波中可不是一件明智的事情呢。”风莫言有些嘲讽的说道，眼睛却在观察着萧逸风的一举一动，同时心中判断他到底是不适合自己的好友。

    萧逸风禁不住向后倒退了两步，惊恐地看向风莫言。他一直以为自己和惠王的交往很隐秘，没想到风莫言竟然对这事了解的一清二楚，这个人实在是太可怕了。萧逸风这一刻已经完全明白，他想要和风莫言对抗，无异于以卵击石。

    “是，我爱萧清风，我爱上了自己的弟弟。所以为了他，我可以为你做任何事。想要我做什么你直说好了，但是放过清风。”萧逸风忽然抬起头来直直地逼视着风莫言坚定地说道。

    “哥哥，我也爱你呢。”熟悉而温暖的怀抱让萧逸风瞬间安心了下来，这一句简单的告白更是让他甜到了心里。萧清风抱着哥哥，恶狠狠地看着风莫言说道：“臭小子你要是吓到我心爱的哥哥，我和你没完。”

    “切，我还不是为了你，好心当做驴肝肺。”风莫言朝萧清风比划了一个鄙视的手势，非常不屑地说道。然后扑进梦若渡的怀里，撒娇道：“还是渡最好。”

    梦若渡宠溺地抱住风莫言，打从一开始他就看出来风莫言只是在试探而已。现场只有萧逸风还有些搞不清楚状况。

 第一百五十八章

    萧逸风左右看了看，挑眉问道：“我怎么觉得自己像个傻瓜一样，你们在说什么我都听不懂。”

    “你就是我最爱的小傻瓜。”萧清风笑嘻嘻地说道，趁机亲了一下哥哥的唇角，从昨天晚上开始他就觊觎很久了。亲完还幽怨地看了风莫言和梦若渡这两颗大灯泡一眼，要不是这两个没眼力界的人，他还可以更深入如的品尝哥哥的樱唇的。

    风莫言和梦若渡对他的目光视而不见，凉凉地感叹道：“今晚的月色真不错。”由此可见近朱者赤近墨者黑这句话绝对是真理，和风莫言在一起的时间久了，连梦若渡这种老实人都被带坏了呢。萧逸风却因为弟弟大胆的举动羞红了脸，伸出小拳头想要捶他几下，却又想到他身上的伤，终究还是下不去手，只能用眼神表达自己的恼怒。

    萧清风表面上笑得得意，心里却开始呲牙咧嘴。本来他硬撑着走到前厅已经几乎达到双脚能够承受的极点了，一顿饭的时间根本无法让他休息过来。可是因为担心哥哥高傲的性格会和风莫言发生冲突，只好偷偷地跟过来，没想到会听到哥哥的表白，一时兴奋之下竟忘了脚伤，冲过来的速度有些快，现在他几乎连站立的力气都没有了。

    “启禀王爷，您吩咐制作的那个叫做轮椅的东西已经做好了，该怎么处理？”正在这时风莫言新任命的管家走过来，恭敬地禀报道。管家不明白那带轮子的椅子有什么用，但是既然是王爷吩咐制作的那就一定有用。所以他选择了第一时间来向风莫言报告。不得不说风莫言上次表现出来的冷酷和铁血手段让这些人都变聪明了不少。

    “马上送到这里来。”风莫言淡淡地吩咐道。等那管家离开之后他才兴奋地说道：“没想到那些工匠的速度还挺快，一天的时间久做好了，只是不知道质量如何。”

    “轮椅是什么东西？”梦若渡有些不解地问道。他一直和莫言在一起，怎么不知道这轮椅的事情。而且和莫言在一起之后他他越来越觉得自己孤陋寡闻，因为莫言说的好多东西他都不知道，这对一向自傲的他来说是不小的打击。

    “就是我昨天画的那个带轮子的椅子。”风莫言解释道。梦若渡撇了撇嘴，对那个轮椅没了研究的兴趣，因为这又是为了萧清风做的，他承认他嫉妒了。

    风莫言感受到梦若渡身周浓浓的幽怨气息，心中反而大喜。渡吃醋了，这说明渡是爱着他的，一直忐忑的心终于安定了下来，禁不住傻傻地笑了起来。

    梦若渡刮了一下他的鼻头，轻声问道：“傻笑什么呢？”

    风莫言吃吃地笑着，眼波流转间魅惑横生，看得梦若渡心跳得飞快，呼吸也禁不住急促了起来。这样的反应让风莫言十分满意，凑近梦若渡的耳边轻声道：“今天晚上人家就属于你了，想怎么样都可以，就是不知道你有没有那个能力了。”说完还不忘往梦若渡的耳根吹了两口气，这根本就是赤裸裸地勾引加挑衅啊。

    梦若渡心跳的更快，先是一愣，却瞬间反映了过来，抱起风莫言大步向房间走去。春宵苦短，他可不要把时间浪费在无聊的事情上。莫言这个小坏蛋竟然敢挑衅他男性的尊严，今天晚上一定要让他好看。

    风莫言对梦若渡的表现有些愕然，这家伙晚饭前还是软绵绵的呢，现在竟然变得这么生龙活虎，难道之前他都是假装的吗？啊，那么纯洁的渡也学坏了吗？风莫言心中有些不甘，却不想让梦若渡学坏的罪魁祸首就是他。走出老远他才想起被他遗忘的萧清风，只好从梦若渡的臂弯里探出头对着远处运功喊道：“那个轮椅是给你的，以后的一个月要出门它就是你的代步工具了。”这声音传遍了大半个王府，他相信萧清风肯定听见了。然后心满意足地在梦若渡的怀里蹭了蹭，幸福的感觉在心底蔓延。

 第一百五十九章

    云雨过后，两人拥在一起享受着灵魂交融的幸福感觉。良久梦若渡才有些犹豫地开口说道：“我看皇上好像很想将皇位传给你，你就真的对那个位子一点兴趣都没有吗？”九五之尊的位子啊，天下哪个人不想要，莫言真的能那么洒脱吗？还是莫言这样做完全是为他不让他受委屈，他现在已经非常深刻地体会到了莫言对他的爱，而且以莫言的为人绝对能做出这种事。就像他为了莫言也可以抛弃一切身外之物一样。但是他却不想让莫言心中留有遗憾，所以他已经决定了，若莫言真的对皇位有兴趣，他一定会站在莫言的身后默默地支持他。即使登上那个位子之后莫言的身边肯定就不会像现在这样只有他一个人了，但是只要莫言心中还有他的一席之地他就满足了。

    风莫言打了个哈欠，懒洋洋地说道：“当皇帝有什么好的，起得比鸡早，睡得比狗晚，每天累死累活的，哪有我现在过得舒服啊。要不是担心云飞的安危，我才不会会京城来趟这摊浑水呢。而且风华国祖训，明暗两帝不可由同一人担任。虽然我最大的爱好就是破坏规矩，但是对这条祖训却是绝对拥护的，因为只有这样风华国才能长盛不衰。相比之下我还是喜欢暗帝这个位子，自由自在。”说完在梦若渡的怀里蹭了两下，竟然就这么睡了过去。

    梦若渡看着风莫言恬静的睡颜，忽然觉得自己真的有些傻。像风莫言这么懒的人，怎么会想去当皇帝呢。想到这里禁不住释然地一笑，也闭上眼睛睡了过去。

    风莫言这边翻云覆雨的时候，萧逸风正在对自己的宝贝弟弟兼爱人严刑逼供。因为风莫言弄的那个轮椅终于让他起了疑心，同时模模糊糊地想起晚饭的时候风莫言好像提过弟弟的腿。于是将萧清风硬按在那造型奇特的椅子上，怒冲冲地推着他向两人居住的小院走去。

    萧清风再三保证自己的伤已经好得差不多了，不会有事，可是现在他的信誉度在萧逸风的心中已经下降为零了。于是在萧逸风的淫威下，他只能无奈地将自己脱光光任由哥哥检查。上一次萧逸风只看过弟弟赤裸的上半身，而且那时两人还没有表明心迹。而这一次他们已经知道双方的爱意，萧清风更是一丝不挂地展现在他的面前，萧逸风禁不住有些心跳加速。但是他却没有忘记自己的初衷，仔仔细细地检查着萧清风身上的每一处。终于让他发现了萧清风手腕和脚踝处的细小伤口。在皇宫中他接触的黑暗和酷刑绝对不少，这个位置立刻就让他联想到了一种酷刑，有些不可置信地看向萧清风。

    萧清风不想让哥哥知道洛书怀的存在，从而造成两人之间的隔阂，一下子也不知道该怎么解释才好。而他的沉默却让萧逸风肯定了自己的猜测，眼眸瞬间就红了起来。

    “我要杀了那个伤害你的人！”萧逸风咬牙切齿地说道。虽然知道有了千香花露膏弟弟的手脚很快就会恢复，但是一想到手脚筋被挑断的那种痛苦，他的心中就被恨意填满。伤害宝贝弟弟的人决不能放过。

    萧清风将躁动的哥哥揽进怀里，轻抚着他的发安慰道：“那个人很快就会受到应有的惩罚的，所以不要生气了，气坏了身子我会心疼。”想起莫言告诉自己的消息，萧清风眼中闪过一抹决然，就算没有意识到自己真正的感情，他和洛书怀之间也没有可能了。如果遇不到那就算了，若是遇到那就直接和他说清楚就好了。

    好不容易将哥哥安抚下来，萧清风也有些撑不住了，他现在的身体状况实在有些糟糕。于是两人只好早早上床休息，萧清风看着哥哥近在咫尺的俊美容颜，心中那个郁闷啊。美食明明就在眼前，却只能看不能吃，心中对洛书怀的那一点点愧疚终于烟消云散。心想要不是他把自己伤得这么重，他现在就可以尽情享受哥哥的美味了。

 第一百六十章

    凌晨一点到三点正是人睡得最熟的时候，这个时候人的警惕性也会下降到最低点。二三十条黑衣蒙面的人影借着夜色小心翼翼地潜进了逸王府，轻巧地躲过巡逻的侍卫，轻车熟路地向风莫言居住的主院摸去。

    看这些人的伸手在江湖上也能进入二流之列了，在江湖上闯荡一番也能混一个响亮的名号。可是今天遇到风莫言等人却只能说他们不是一般的倒霉。这里一个凤凰教教主，一个武林盟主，一个杀楼楼主，可都是江湖上鼎鼎大名的人物，那都是超级高手。上官情和萧清风的武功在江湖上名声不显，却是因为这两人都比较低调的关系，实际打起来也只比风莫言差一点，与梦若渡和寒衣相比却是不差分毫的。还有一个一直在暗处默默守护的寒剑，在一流高手中也是数一数二的。

    所以这群人离风莫言的小院还有三百多米的时候就已经被察觉到了，当然一点武功不会的萧逸风除外。风莫言和梦若渡不紧不慢地穿上衣服，搬了一张椅子，准备坐在房门外等着这群不速之客。至于为什么是一张椅子呢，当然是梦若渡坐椅子，风莫言坐梦若渡的腿上嘛。用风莫言的话来说就是椅子多硬啊，又这样免费又舒服的人肉坐垫，不用白不用嘛。

    寒剑第一时间出现在风莫言的身侧，恢复了寒衣的身份的红豆和上官情也几乎同时出现。寒剑和寒衣对风莫言的作风早就习以为常了，只有上官情有些诧异地看了梦若渡一眼，有些不能相信自己那个冰冷木讷的师弟竟然能这么豪放。不过现在的情况并不适合聊天，他也只好把自己的疑惑暂时埋在心里。

    那群黑衣人翻进院子才发现早就有人在等着他们了，不由的有些惊慌。但是看到风莫言那边不过五个人，他们这边的人数要比那边多处六倍。而且风莫言坐在梦若渡的腿上衣服娇媚的样子，怎么看都是像男宠比像武林高手多一点。人数上的巨大差距，再加上对方还有一个拖油瓶，这些人的信心瞬间又回来了。

    风莫言看着连一向温和的上官情都露出了一副跃跃欲试的样子，禁不住想道这些人果然是属于江湖的，才不过几天就憋不住了。只能无奈地说道：“想过瘾可以，但是记住留几个活的，我要知道幕后主使。”

    “没问题。”几人迫不及待地回答道，然后不约而同地冲了上去。

    风莫言的话也彻底激怒了这群黑衣人，他们觉得自己被严重鄙视了。领头之人不由愤怒地喝道：“杀！”

    可惜境界上的差距太大，如果他们来的人数再多上一倍的话或许还有机会，可是现在的情况只能是单方面的屠杀。风莫言看着三人打得热闹，不由地也有些手痒，站起身拉着梦若渡的手说道：“我们也去凑凑热闹吧。”

    “好。”风莫言的话对梦若渡来说比圣旨还管用，况且他也有些怀念江湖中那种热血拼杀的感觉。眼前这些人一身杀气犹如实质，杀过的人肯定不计其数，杀这样的人他没有一点心理负担。随着两人的加入，黑衣人这边的情况更加不妙。若说刚才打不过他们还可以跑，可是现在他们连逃跑的机会都没有了。

 第一百六十一章

    这边动静这么大，那些巡逻的侍卫再听不见也就不用干了。只是当他们赶到的时候，却看到他们的王爷正玩在兴头上，还不忘回头对他们喊道：“这里不用你们插手，在旁边守着将那些漏网之鱼解决就行了。”

    侍卫们看着被五个人整得十分凄凉的黑衣人，心中不由有些憋屈。他们的职责是保护王爷，可是现在竟然沦为了看客，这种感觉十分不爽。但是他们却无法将心中的不满表达出来，因为他们的实力和王爷一比实在是不堪一击。别看这些黑衣人在王爷他们手上很窝囊的样子，可是若是他们对上，虽然借助人数的差距他们也能赢，但是肯定会付出无比惨重的代价。

    只是玩的正高兴的风莫言却忽然间变了脸色，冷冷地喝道：“尽快解决手里的人，不需要活口了。”一开始其他五人对他突然改变决定还有些不解，虽然因为要留活口的缘故，他们还有些束手束脚，但是却也认为这是必要的。毕竟他，他们要的不是逞一时之快，而是斩草除根彻底解决问题。可是过了没一会儿他们就明白了原因，因为他们也已经感觉到又有二三十个阴冷的气息正在向这个方向靠近。心中震惊的同时，对风莫言的武功也有了更深一层的认识，看了看他还残留着几分稚嫩的脸，纷纷在心里大呼变态。

    刚来的这批黑衣人虽然实力很风莫言他们根本不能相提并论，可是那么大的打斗声音他们只要他们不是聋子就能听得见。很明显已经有一批人先他们一步来了，而且王府里的人已经被惊动了。但是他们却没有退走，反而是加快了前进的速度。上头下达的命令是必杀，既然有人抱着相同的目的而来，那么联手也是无妨的，能完成任务就可以。

    在京城里能调动这么多杀手，还这么肆无忌惮地闯入逸王府杀人的人就只有风云飞和风萧然了。原本两人也是打着栽赃嫁祸给对方的主意，之所以下必杀令，则是认为以这些杀手的身手根本威胁不到风莫言的安全。却没想到两人竟然撞车了，一下子就将两人暴露了出来。

    所以此时风莫言的脸色很难看，出手如电毫不留情。皇位之争自古都是充满血腥，对历史十分感兴趣的风莫言自然是知道的。所以风萧然不管是真的派人来杀他，还是想要栽赃给风云飞离间两人的关系，他都能够理解。可是这另一批黑衣人的出现却是将风莫言的心瞬间打入了地狱，风云飞是他两世以来第一个承认的亲人。甚至为了他违背自己的意愿搅合进京城的乱局中，没想到换来的竟然是他的背叛。

    利落的一剑解决了先来的这批黑衣人的最后一个人，一向爱干净的风莫言身上已经浑身浴血，当然都是别人的血。可是他宁愿自己此时受了伤，起码身体上的疼痛可以让心痛的感觉模糊一点。

    “弓弩手戒备，一个不留！”风莫言冷厉地喝道。

    后来的黑衣人不再掩盖行迹，侍卫们自然也轻而易举地发现了他们。听到风莫言的命令立刻张开弓箭对准了那些黑衣人毫不留情地射了过去。这些人里面自然也有风云飞和风萧然的人，只是他们并没有接到内应的命令，此时冒然暴露身份的话，肯定会和这些黑衣人一样凄惨地死去。能活着谁都不想死，所以不管你们是敌是友，只能对不起了，侍卫们心中不约而同地想道。

 第一百六十二章

    那些黑衣人根本没有将侍卫们放在眼里，直接以密集的队形冲了过来，却没想到这些侍卫都配有短弩，瞬间就死了一大半，剩下的一小半也都受了或轻或重的伤。此时想要撤，却悲哀地发现自己已经被包围了。偶尔有几个幸运的逃出包围圈，却又被虎视眈眈地守在一边的风莫言等人毫不留情地击毙。

    梦若渡第一个发现了风莫言的异常，身为曾经的武林盟主，他绝不是个只会打架的武夫。稍微一动脑就明白了其中的关键，震惊愤怒的同时更多的却是心疼。风莫言对风云飞的宠爱他全都看在眼里，甚至嫉妒的要命。却没想到风云飞竟能做出这种忘恩负义的事情，这对莫言来说简直就是近乎灭顶的打击。

    寒衣等人也不是笨蛋，紧接着也都明白了其中的蹊跷，眼中纷纷闪过一抹愤怒之色。只是不管怎么说那风云飞都是公子的弟弟，他们除了愤怒什么也不能做。

    场中虽然还有几个黑衣人仍然在负隅顽抗，但是解决他们也只是时间问题。风莫言有些疲倦地挥了挥手，对寒衣等人说道：“忙活了大半夜，大家都辛苦了，回去休息吧。”说完将身体靠在梦若渡身上，轻声道：“渡，我好累，身上粘糊糊的好难受。”

    “累了就睡吧，我抱你去洗澡。”梦若渡轻柔地揽住他的身子，对明显想要发表意见的三人使了个眼色，阻止了他们。因为他知道现在风莫言最需要的就是好好地静一静。寒衣三人看到风莫言的模样也知道梦若渡是对的，于是纷纷点了点头身形展动间消失在夜色中。

    主院左侧的院子里住的正是萧清风和萧逸风，萧清风虽然察觉到了有人入侵，无奈身体状况根本不允许他做出什么反应，只能躺在床上听动静。在他心里，只要不是各大派的老家伙们集体出动，风莫言五人完全可以应付，甚至可以一说那些人定是有来无回，所以他听得很是悠然。萧逸风虽然不会武功，但是这么多人打起来之后那么大的声音只要不是耳聋的都会被吵醒的。萧逸风揉了揉眼睛发现萧清风早就醒了，正笑眯眯地看着自己，有一下没一下的玩弄着自己的头发，脸色不由地一红。这时隔壁的动静更加清晰了起来，他再也顾不得害羞，有些慌乱地问道：“怎么这么乱，发生什么事情了？”

    “几个小毛贼，没事的。”萧清风轻笑着说道。

    萧清风的神态虽然轻松，但是萧逸风却把这当成是弟弟对自己的安慰。心说如果只是几个小小毛贼的话怎么会搞出这么大的动静，心中不由地有些担忧。逸王虽然说过不会参与到夺嫡之争中，但是别人却未必相信。昨日宴会上他锋芒毕露的表现恐怕已经引起了那两位的警惕，就是不知道今日动手的是哪一位。

    他正在心中胡思乱想的时候，萧清风却皱了皱眉头沉声道：“又来了一批。”

    萧逸风微微一愕，也是面沉如水。两拨人也就是说瑞王和惠王都参与了，瑞王的动作本就在预料之中，可是惠王…

    晚饭之后他就已经缠着清风将风莫言的事情都讲给他听了，虽然没有亲身经历过，但是他却知道风莫言是个极重情意的人，对风云飞这个一母同胞的弟弟更是重视。但是同样的他也清楚风莫言对背叛者的痛恨程度，那么这次他对惠王的举动会做出什么样的反应呢？如果风莫言一怒之下参与到夺嫡之争中，以清风的性格肯定会毫不犹豫地留下他。可是在皇宫里过了十三年的他深深明白这其中的凶险，这让他不能不担心。可是风莫言对他们两人的恩情并不是他一句谢谢就可以扯平的，他绝不是那样忘恩负义的人，心中虽然担忧，但是若是事情真的发展到那一步，他也会毫不犹豫地帮忙。

 第一百六十三章

    第二日清晨，逸王府一向空荡的餐桌竟是破天荒的坐满了人。风莫言、梦若渡、萧清风、萧逸风、寒衣、上官情、寒剑悉数在坐，还多了刚刚赶来京城的燕云和他的小情人云裳还有第一次露面的右护法苏澄。十个人正好满满的一桌，可是却只有风莫言一个人在吃着东西，其他九人全都一眨不眨地盯着他。

    风莫言觉得自己定力够强的，可是还是被他们盯得有些受不了。只好放下筷子，抬头说道：“你们不饿吗？都看着我干嘛，我又不能吃。”

    “公子，你还好吧？”寒衣终于忍不住，开口问道。虽然恢复了寒衣的身份，长着一张冷峻的脸，实际的性格却是飞扬跳脱的。有时候众人看着他的脸都很不习惯，觉得还是他易容的红豆的模样比较适合他。不过今天他这句话倒是问出了众人的心声，所有人看向风莫言的目光不由更加明亮了起来。

    “我像是有事的样子吗？”风莫言瞪着眼睛问道，他除了今天起得早了点之外，哪里不正常了，居然都用这种无聊地眼神盯着他看。

    可是众人根本没有把他的威胁放在心上，纷纷点头表示肯定，连梦若渡都是一样的表情。其实就是因为他表现得太正常了，众人心里才没底。他们都了解风莫言是个眼里容不得沙子的人，对风云飞那个小家伙做的事情怎么会一点反应都没有呢。

    风莫言气结地吼道：“想要吃饭的就留在这里老老实实地吃饭，不想吃的就回房收拾东西，我们今天就离开京城。”

    “你是吧，今天就走？我才刚到，还没有好好地欣赏京城的风光呢。”燕云夸张地大叫起来。

    “没人强迫你，走不走随便。”风莫言重新拿起筷子享受美味的早餐，听到燕云的大叫，咬着一个包子没好气地嘟囔道。

    燕云一下子噎住了，让他自己留在这里？那不是找死吗？如果没人知道他和教主有关系还好，可是从他踏进王府这个可能就已经不存在了，现在估计他的资料已经摆在京城那些大人物的案头了。如果只有他自己一个人还好，但是他的身边还有一个武功平平的云裳啊。教主真是越来越腹黑了，燕云在心里嘀咕道，却没敢再出声。

    “真的放心吗？”萧清风淡淡地问道。

    风莫言耸了耸肩说道：“他本来就不需要我，只不过是我自作多情罢了。”昨晚他确实有些不能接受被自己最宠爱的弟弟背叛的事实，不过经过一晚的静思，他却已经想通了。云飞自始至终没有说过需要他的帮助，来京城不过是他自己的主张而已。而他在宴会上锋芒毕露的表现，就算云飞不怀疑他，心里也定会不舒服，更何况他的身边还有那么多谋臣。在那些人的眼里，身为皇子谁会不觊觎那个位子。像他这样潜在的竞争对手，按照他们的理论就应该扼杀在摇篮里。但是云飞明显是相信自己的，因为自己的实力云飞知道的一清二楚，如果真的想要杀他，也不会派出那种二流的杀手了。

    只是不管如何，背叛的本质是不会变得，更何况云飞还想要利用他，这一点风莫言无法原谅。但是不管是身体原本的意识，还是来自灵魂的感觉，他都无法对风云飞下手。既然如此那么就远远地躲开，今生再不相见好了。

    萧清风静静地观察了风莫言一会儿，淡淡地一笑，招呼大家道：“王府的厨子可都是从御膳房调来的，做的食物那都是难得一见的美味。大家还都愣着干嘛？这可是最后一次机会了，以后可就没得吃了。”

    众人看了看他，又看了看早已开吃的梦若渡，心中忽然明了，纷纷展开笑颜，享受起美味的早餐。

 第一百六十四章

    一行十人分五辆马车悠然地向城门驶去，看起来不像是远行，倒像是出外郊游。连帮忙备车的总管都不知道自己这刚回来三天的主子又要走了，其他的下人就更不知道了。可是过了两天风莫言一行人仍然没有回来，这些人方才察觉到了异常，纷纷向自己的主子报告。

    “你说什么？”风云飞听完心腹的汇报之后厉声问道。

    那人被风云飞冷厉阴沉的样子吓了一跳，满头冷汗地重复了一遍刚才的话：“逸王府的眼线传来消息，那天潜入逸王府的一共有两拨人，一拨是我们的人，另一拨应该是瑞王府的。第二天一早逸王和他的朋友们就出了王府，至今未归，怀疑已经离京。”

    “这么大的事我为什么不早点汇报，本王不是说过关于逸王的事情不论大小都要向本王汇报吗？难道你们把本王的话都当做耳边风不成！”风云飞一脚将跪在地上的人踢倒，愤怒地大吼道。以前就算再愤怒，他都能够笑得温和亲切，惠王府的人从没见过主子生这么大的气，远远地听到他的吼声都禁不住缩了缩脖子，纷纷猜测到底是什么事惹得王爷发那么大的脾气。当然这其中肯定也有别家的卧底，于是惠王大发雷霆，原因不明的消息迅速传递到了关注着惠王府的众人桌上。

    那个心腹被踹了一脚，却没有露出丝毫怨怼的神色。作为风云飞的心腹，他自然知道风云飞对风莫言的感情，失恋的孩子发发脾气是可以体谅的。但是惠王同时也是他们这些人的主子，承载着他们所有人的希望和生命，留给他任性的时间并不多。于是他翻身重新跪下冷静地说道：“逸王离开之后派人暗中封锁了逸王府，所有的消息都无法传递出来，由此可见逸王隐藏的势力有多么恐怖。属下认为，逸王离京对您来说利大于弊。”

    风云飞此时也冷静了下来，挫败地对心腹挥了挥手，示意他先下去。房门打开又关上，屋子里只剩了风云飞一个人，他顿时觉得整个人的失去了力气，瘫坐在椅子上，茫然地盯着眼前的空气。我都做了些什么？风云飞无声地质问着自己。恍惚中记得母亲死的时候拉着自己和哥哥的手殷殷地叮嘱：你们生在皇家，免不了争权夺势，但是一定要记得你们两个是一母同胞的亲兄弟，无论什么时候都要相亲相爱，不能做出自相残杀的事情来。一定要记住娘的话啊。那时的自己还太小，虽然将这些话牢牢地记住，却并不明白。随着时间的推移也渐渐将其淡忘，现在蓦然忆起却已铸成大错。哥哥的心肯定被他伤透了，他走了，以后恐怕再也不会出现了。眼泪不知不觉地滑下，朦胧的泪光中他似乎又一次看到了哥哥用温柔宠溺的眼神静静地注视着自己。

    这一刻风云飞生平第一次尝到了后悔的滋味，可是他可以拥有整个天下，却找不到后悔药。

    “不，我不要就这样放弃。哥哥那么爱我，只要我找到他真心的道歉，哥哥一定会原谅我的。”风云飞抬手擦掉眼泪，一边喃喃自语，一边向外冲去。

 第一百六十五章

    “让开！”风云飞垂着头对冷冷地对拦在他身前的人喝道。

    “除非王爷杀了属下，否则今天属下绝不会让您出去。”拦住风云飞的人正是刚刚离开的那个心腹。风云飞刚刚那一脚已经让他受了内伤，他强撑着等在门口就是怕王爷一时冲动去追逸王。先不说他认为逸王对王爷的大业没有丝毫帮助，就算原本逸王是真的想要帮助王爷，可是经过了那晚的事情做之后，他不认为还有这个可能，说不定逸王还会因为怨恨对王爷出手。卧底传回来的消息可是说过逸王武功高绝，他身边那几个朋友也是不可多得的高手，王爷要是追上去，肯定是要吃亏的。

    “让开，不要逼我。”风云飞抬起头，静静地凝视着挡在眼前的人。他知道这人揽住自己只是因为衷心，但是哥哥才是最重要的。

    那人看着风云飞的眼睛禁不住愣在了原地，不是因为那眼中犹如实质的杀气，而是因为那明显是哭过的红肿的眼眶。王爷哭了？这个认识让他心中巨震。他从小跟在王爷的身边伺候，从来没见过王爷流泪。今天他竟然因为逸王哭了，难道真的是我们做错了吗？

    等他清醒过来的时候，风云飞早就趁着他愣神的时候跑了出去，此时已经不止去向。

    同样接到消息的风萧然内心的震惊与痛苦绝不比风云飞少半点。风萧然从来就没有小看过风云飞，虽然这个弟弟比他小了整整六岁。可是却没想到这个弟弟这次却出了这样一个昏招，不过能够就此离间莫言和风云飞的关系他自然是高兴的。原本他就是派人去栽赃嫁祸的。他曾经想过千百种莫言可能的反应，却从没想过他会这样不声不响地离开京城，而且竟能在这鱼龙混杂的京城将消息硬生生地封闭了两天。此时他连莫言可能的去向都不知道，想要寻找也是无可奈何。可是莫言是第一个让自己倾心的人啊，就这样放弃，他真的很不甘啊！

    “我知道你想要找的人在哪里。”洛书怀突然出现在门口，淡淡地说道。

    风萧然抬头看向他，波澜不惊地说道：“条件。”萧清风的事情已经让他们之间产生了间隙，而现在洛书怀没有直接说出莫言的位置，就只有一个就只有一个可能，他想用这个消息从自己这里换取一些东西。

    “萧然你还是这么了解我。”洛书怀轻轻地一笑接着说道：“我的条件很简单，我要得到萧清风。”从逸王府的诡异情况来看，这件事凤凰教明显插了手。他现在已经明白以他的势力想要和凤凰教斗根本是不可能的，他只能依靠瑞王的力量。而且那个风莫言的身份非常可疑，很可能就是凤凰教那位神秘的教主。不过他不会把这个猜测告诉风萧然的，他知道风萧然虽然再利用自己网罗江湖力量，却一直瞧不起江湖，这一次如果能让他在风莫言这个魔头的手上吃点亏，不知道到时候他的表情会多么精彩。哼，当初要不是听了他的挑拨，自己怎么会冲动地多清风用刑，害得自己很清风分离。他竟然把左右的错都推到了风萧然的身上，人有时候就是这样，总是先看到别人的错误，而忽略了自身。

    “好，我答应你。”这个条件在风萧然眼里确实很简单，不过是个受了重伤的人而已。他知道洛书怀心里在算计他，虽然他不清楚自己哪里露出了破绽。但是他又何尝不是在算计洛书怀呢。重伤的萧清风就是洛书怀的弱点，掌握了这一点，洛书怀还不乖乖地为自己做事吗？

    只是他们两个只算计到了对方，却从没仔细了解过风莫言，注定他们所有的打算都只能以悲剧收场。

 第一百六十六章

    京城两百多里之外的翠城不过是一个中等小城，却在黄昏的时候迎来了一批华丽的马车，而且从车上一共下来十位公子，个个都是天仙似的人，看呆了这些小城居民的眼。虽说这里离京城不远，他们也经常能够看到一些衣着华丽的大人物，可是像这样相貌和气质的人却很少见，而且还是一次见到十个。这让翠城的居民感觉好像在做梦一般。

    这一行人正是离开京城的风莫言等人，只是没想到他们非但没有隐匿行踪，还甚是招摇。虽然他们没有做什么惊世骇俗的事情，但是这一行人的容貌就够轰动的了。

    好不容易找到一家看起来还凑合的客栈，十人围坐在一起等着饭菜的时间，寒衣终于忍不住开口问出了心中的疑问：“我们这样大摇大摆的走在路上，如果京城那些人想要找我们的话不是轻而易举吗？”

    除了苏澄之外，其他八人都齐齐地给了他一个白眼，那眼神明显带着鄙视还有无奈。这个家伙长着一张骗人的俊脸，却是一脑袋草包，当然杀人的时候除外。其实作为楼主他的智商肯定不低，可是自从遇到风莫言之后，他就习惯性地听从风莫言的安排，几乎不动用自己的脑袋去思考。他的信任让风莫言很开心，但是有时候也为他的迟钝感到十分头疼。

    寒衣对众人的目光早就习以为常了，知道自己肯定又问了什么愚蠢的问题，禁不住有些懊恼。可是他抱着脑袋想了好久，长期不运动的脑袋还是想不出个所以然，只能将求救的目光投向唯一一个没有鄙视他的人――苏澄。

    苏澄只比风莫言小了两个月左右，今年也才十七岁，但是相比风莫言他更符合一个十七岁孩子的形象。虽然身处凤凰教右护法的位置，却因为被风莫言和寒剑保护的太好，根本就是个一心修炼天真无邪的孩子。看到寒衣可怜兮兮的目光，忍不住就想帮忙。可是他单纯的小脑袋其实也不明白教主哥哥的做法，只是习惯了什么都听教主哥哥和寒剑哥哥的，所以根本就不会开口问。他转动着小脑袋左右看了看，教主哥哥正在和梦哥哥甜甜蜜蜜肯定没时间帮忙，那么就只有求助寒剑哥哥了。

    寒剑接到苏澄求救的目光，摸了摸他的小脑袋柔声道：“澄儿不用理会那个笨蛋。赶了一天的路，累不累？”

    “不累。”苏澄眯着眼睛甜蜜地笑着回答道。寒剑哥哥好温柔哦，我要一直和寒剑哥哥在一起，苏澄在心里坚定地想着，完全将寒衣的请求抛到了脑后，典型的重色轻友。

    听到那个冷冰冰的家伙竟然说自己是笨蛋，寒衣双眼冒火的就像跟他单挑。这样侮辱英明神武的寒衣楼主，就算咱们五百年前是一家也不行。可是还没等开口就被上官情一眼给瞪了回去，彻底的蔫了。寒衣楼主天不怕地不怕，就怕自己的‘老婆’大人，他可不想惹怒了亲爱的‘老婆’大人，看得到吃不到还要睡地板的滋味可不怎么好受。

    风莫言终于被寒衣给都笑了，轻轻摇了摇头，对这个活宝实在有些无能为力。却知道这家伙肯定是看出自己心中的郁结，故意想要逗他笑。自己来到这个世界看到的第一个人就是寒衣，那时候他伪装成小正太样子跟在自己的身边，虽然至今风莫言也不知道当初寒衣跟在自己身边的目的，但是却一点也不影响寒衣在风莫言心中的地位。

    在寒衣率领杀楼投奔凤凰教之后，名义上他们之间应该算是主仆，寒衣也是一直这样给自己定位的，但是风莫言却一直将寒衣当做朋友，甚至是兄弟。看到好友这样为自己担心，风莫言心里也很不是滋味。不着痕迹地扫了一眼桌上的人，发现除了真正懵懵懂懂的苏澄之外，其他人的眼里都隐含着若有若无的忧虑。风莫言的心里禁不住更加内疚了起来，因为他一个人竟连累了这么多人为之担忧，他怎能再继续沉沦下去？

 第一百六十七章

    “哥哥！”惊喜的声音从身后传来，风莫言的身体禁不住一僵。他之所以不掩饰行踪，就是为了等风云飞追上来。那天匆匆忙忙地离开，不过是一时冲动，想明白之后却不可能再回去。但是风云飞却是第一个勾起他对亲情渴望的人，如果就这样离开，始终都会是一个心结。

    “你这个忘恩负义的小子竟然还敢追上来，公子舍不得，我替他教训你！”寒衣寒衣拍案而起，冲着风云飞冷冷地说道。想要冲过去却被上官情死死地拽住了。

    风云飞被寒衣身上的煞气惊得禁不住向后退了一步，诺诺地站在原地不敢上前。因为坐在桌旁的其他人虽然反应没有寒衣那么激烈，但是眼中的怒意却分明地告诉他，他在这里是不受欢迎的人。

    “哥哥。”风云飞低声叫道，带着无尽的委屈和撒娇的味道。哥哥一直那么疼他，每次只要自己对他撒娇，他就会有求必应的。风云飞期待地看着一直低着头的风莫言，希望下一刻哥哥就会抬起头来，像以前一样温柔地对他笑。

    听到风云飞委屈地声音，风莫言禁不住心里一疼。可是下一刻脑海中却突然出现一群黑衣人举剑向他刺来的场景，冲散了心疼的感觉。风莫言抬起头，面无表情地看着风云飞。看着他恐惧担忧的模样，却再也找不回当初那种宠溺疼爱的感觉了。眸中不期然地划过一道隐秘的苦涩，两世的人生他终究还是与亲情无缘。

    梦若渡轻轻地握住风莫言放在桌下的手，柔声道：“你还有我，无论什么时候我都会守在你的身边，不离不弃。”风莫言曾经无数次在他的耳边说过类似的誓言，可是他却一直觉得肉麻，不肯说出口。可是当风莫言对他展露出幸福满足的笑颜，他却有些暗自责怪自己怎么没有早点说出来。现在才明白，其实在感情上风莫言这家伙也不比自己聪明多少。如果自己不说出来，这个笨蛋就不会明白自己的心意。

    风莫言脸上笑得甜蜜，却嘴硬地说道：“肉麻。”那娇嗔妩媚的风情，看呆了在座的众人。天真的苏澄偷偷摸摸地抓着寒剑的手小声问道：“这个真的是教主吗？”

    他的声音真的不大，可是在座的都是武林高手自然听得一清二楚，禁不住发出了善意的笑声。风莫言微微红了脸，狠狠地瞪了他一眼。笑得苏澄赶紧藏到了寒剑的身后，又惹来众人一阵大笑。这样闹了一番，风莫言也终于恢复了轻松的心情，挥手对小儿喊道：“小二哥，再给我们加一张凳子和一副碗筷。”然后转头看向风云飞说道：“过来坐吧，反正这桌子够大，再做你一个也不嫌挤。”

    风云飞从来没有被人这样忽略过，心情顿时有些阴郁，可是接受到风莫言的召唤，顿时变成了乖宝宝，屁颠屁颠地跑了过去挨着风莫言坐下了。

    “哥哥，我…”风云飞刚想开口说话，恰巧小儿端了菜过来。风莫言挥手打断他的话，淡淡地说道：“赶了半天的路饿了吧，先吃饭，有什么事吃饱了再说。”

    以前遇到这种情况，风云飞肯定会撒娇耍赖，可是现在看着风莫言他没来由的就有种怕怕的感觉。难道这就是那俗话说的做贼心虚吗？风云飞不敢再说话，只好乖乖低下头吃饭。餐桌上本来就不怎么热闹的气氛，多了风云飞就更沉默了。

 第一百六十八章

    这餐桌上的气氛着实诡异，众人顿时也没了食欲，匆匆吃了两口，便各自回房了。风云飞不去订房，也不说话，只是亦步亦趋地跟在风莫言的身后。想到风云飞要踏进他和梦若渡的房间，风莫言心里就很不舒服，总觉得自己和渡的二人空间被侵占了。可是不管风云飞做了什么事情，他毕竟是自己的弟弟，将他拒之门外的话也有些太不近人情了。只是虽然让他进了们，脸色却是不怎么好。

    风莫言拉着梦若渡在桌边坐下，指了指对面的凳子，淡淡地对风云飞说道：“坐吧。我不喜欢拐弯抹角，有什么话就直说吧。”

    “可是有些话我只想跟哥哥一个人说。”风莫言冷漠的态度让风云飞十分不安，原本他不敢再提什么要求，可是看着梦若渡和哥哥亲密的靠在一起，他心里就十分的不舒服。

    风莫言冷冷地一笑，看着风云飞说道：“你爱说不说，不想说的话就出去。”风云飞对梦若渡的排斥让风莫言对他的印象又差了很多，越看越觉得风云飞太过自以为是。皇家的亲情原本就单薄，在经历了背叛和刺杀之后，难道他还以为自己会像以前一样傻乎乎地对他好吗？风莫言想想就觉得这人可笑。

    风云飞没想到一向疼爱自己的哥哥，竟然会说出这么冷酷的话，顿时眼圈有些发红。

    梦若渡在心中叹了口气，起身说道：“我和师兄分开也有一个多月了，这次见面始终没时间好好聊聊，现在时间还早，我正好去找他叙叙旧。”说完不等风莫言反应转身就走了出去。风莫言脸上时时带笑，一旦下定了决心却是比谁都冷情。而梦若渡虽然一直冷着脸，却是标准的面冷心热。在他看来风云飞其实还是个孩子，一时冲动做错了事也是情有可原的。而且他看得出来，风云飞的事情已经成为了风莫言的心结，若不解开恐怕会一生都闷闷不乐，这不是他想看到的。最重要的是那风云飞对莫言一直抱着龌龊的念头，正好趁这个机会一并断了也好，省得以后麻烦。毕竟这个小家伙以后很可能成为皇帝的。

    “现在你可以说了吧？”风莫言的声音禁不住又冷淡了几分，还带着淡淡地不耐。他现在只想赶快把风云飞打发走，然后把梦若渡抓回来好好惩罚一番。

    “飞儿知道错了，哥哥原谅飞儿，随飞儿会京城好不好？”风莫言冷淡的态度，让风云飞心中的恐惧一点点增加，声音中也多了许多哀求的意味。

    风莫言不耐烦地挑眉道：“如果这就是你想说的话，那么就出去吧。我对皇位没兴趣，对京城更是一点还敢都没有，这辈子都不打算再回去了。”说完就要起身送客。

    风云飞焦急地扑上去抱住风莫言，大声道：“母妃临死前说过要你照顾我的，你答应了的，不可以食言。”他已经察觉到风莫言是铁了心想要跟他划清界限了，没办法之下只好将死去的娘抬了出来。

    风莫言皱眉将他推开，冷冷的说道：“你已经成年了早就该自立了，难道还要我照顾你一辈子不成。不要那死去的母妃当借口，你若真的将母妃的话放在心上，今天就不至于如此了。明天就回京城吧，我会派人护送你回去的。”风莫言的记忆里对那个死去的娘印象并不深刻，那女人生前一心就想着得到皇帝的宠幸，对自己的孩子根本就没放在心上。何况他本就是一个外来的灵魂，对这个早就死了不知道多少年的女人更是谈不上什么感情。要不是因为中途发现了自己体内的情蛊，他甚至都不会想起应该有这么个人存在过。

 第一百六十九章

    “哥哥不要走，求你不要走，我爱你啊！”风云飞慌乱中竟然把心里的想法把心里的想法说了出来，他认为只要风莫言知道他的爱意，肯定会留下来的。他比那个梦若渡年轻，比他长得好看，身份地位更是没法比，哥哥没道理不选他的。

    风莫言没想到风云飞竟然能这样理直气壮地说出爱他的话，微微一愣，禁不住有些莞尔地笑着说道：“我是你的哥哥，京城里所有的人都是知道的。”

    风云飞此时已经几乎失去理智，根本就看不出风莫言眼中深藏的嘲讽，反而以为风莫言已经被他说动了。听到风莫言的话，忙不迭地说道：“那些都不过是些普通人，只要哥哥易容一下，他们又怎么可能认得出来。”

    风莫言脸上没有什么变化，心中却是冷冷地一笑。连公开我的身份的勇气都没有，居然还敢说爱，简直就是侮辱了这个神圣的字。

    “你知道我不喜欢拘束，对皇宫更是厌恶。”风莫言淡淡地说道。本来他已经不打算搭理风云飞了，但是梦若渡竟然真的去找上官情叙旧去了，恐怕一时半会儿也回不来。与其无聊地干等下去，还不如陪着这个小家伙玩玩儿。

    风云飞的眼神更亮，以为风莫言这是在考验他，连忙说道：“等我当了皇帝，就在皇宫旁边专门给哥哥建一所庄园，不让任何人去打扰你。”

    “哦，是吗？”风莫言不置可否地说道。心里却在想，风云飞做了皇帝对他来说好像不是件好事啊。所谓普天之下莫非王土，风云飞要是真的执着地找他，那么他梦想中逍遥自在的生活可就泡汤了。

    “哥哥应该明白，男儿志在天下，决不能为了儿女私情荒废了霸业。除了皇位的事情，我什么都可以答应哥哥。”风莫言忽然又冷淡下来的态度，让风云飞有些摸不着头脑。但是他却记得风莫言曾经说过，有朝一日定要和相爱之人携手游遍天下。心中认定风莫言是觉得他当了皇帝就不能陪他到处游览了。可是他从小就立志成为皇帝，眼看着梦想就要成真，他是绝对不会放弃的。

    原来在他的心里对我的爱也不过是儿女私情，阻碍了他的霸业一样会被毫不犹豫地铲除吧，风莫言在心底嘲讽地冷笑。现在风莫言的心结已经完全解开了，以前的他不过是活在原本的那个风莫言小时候的记忆里而已。九年的时间很多都会改变，风云飞早就不是当初那个总是依赖着他追在他屁股后面跑地小孩子了。人长大了总是会变得。

    “什么都可以依我吗？”风莫言微微挑眉，眼神很淡，却让风云飞有种想要逃避的感觉，“那么我说不管男人女人你只能有我一个人，你能做得到吗？”

    “哥哥，你不要为难我。为了皇位我将来肯定会去很多人，但是你要明白我真正爱的人只有你一个，那些人…”

    “那些人不过是棋子，是工具，你想这样说，对吗？”风莫言冷冷地打断风云飞的话，“你根本就不了解我，居然还敢大言不惭地说爱。我最恨地就是利用别人感情的人。”此时风莫言看着风云飞的眼神中已经没有一点暖意。

    风莫言轻轻地拍了拍手，两个紫衣人凭空出现。他淡淡地对两人吩咐道：“你们给七皇子安排一间房，保护好他。明天一早护送他会京城，然后再回来追上我们。”

    “是。”两人干脆地应声，然后转身对风云飞恭敬地说道：“风公子，请吧。”

    风云飞震惊地看着风莫言，此时他已经完全明白了。他觉得刚才自己就像是一个傻瓜，被人耍的团团转，风莫言自始至终都没有想过给他机会。现在竟然这样光明正大地派人监视他，难道仅仅因为自己犯了一点错误，他们之间的兄弟情谊就全都被抹杀了吗？既然如此，自己又何必这么隐忍下去。凤凰教就算再强大也不过是个江湖草莽的组织，以他在朝廷的势力，剿灭一个江湖组织根本就是轻而易举的事情。

    我会等着哥哥你来求我的，风云飞心中暗想道，表面上却顺从地随着两个紫衣人向外走去。

 第一百七十章

    梦若渡不知道风莫言和风云飞会谈多久，原本想在上官情那里多赖一会儿。可是他失魂落魄的样子上官情实在看不下去，不到半个时辰就被赶了出来。在走廊里徘徊了一会儿，感觉自己房间里好像没什么动静，他有些疑惑地小心靠近。还没走到门口就听到里面传来风莫言无力地声音：“梦若渡，你这个笨蛋，还要在外面转悠多久啊！”

    梦若渡冷冰冰的脸上看不出什么表情，但只要仔细观察就能从他的眼底看到一抹欢喜的神色。虽然对风莫言话里的笨蛋一词有些异议，但是这个问题此刻对他来说不是很重要，可以放到合适的时间再解决。

    “你这是怎么了？”梦若渡推开门就看到风莫言无精打采地趴在桌子上，禁不住快步走上前去，担心的问道。没等风莫言回答，就急不可耐地把他抱进怀里仔仔细细地检查了一遍，确保没有问题才放下心来。

    风莫言伸手抱住梦若渡的腰，将头埋进他的怀里，闷闷地说道：“要是我能在心狠点就好了，直接解决了那小子，也就不会有那么多麻烦了。”

    梦若渡安慰地拍了拍他的背，柔声道：“虽然在灵魂上他跟你没有关系，但是血缘上你们却是血脉相承的兄弟，那份发自内心的牵绊是永远也剪不断的。人人都说大义灭亲，可是真正面对的时候又有几个人能做得到？况且风云飞的性格虽然狠辣了些，但不可否认的是，如果他成为皇帝，肯定会是个明君，不是吗？”

    “可是就因为他会是个明君，所以给我们带来的麻烦也会更多。”一想到凤凰教那些琐碎的事务，风莫言就觉得头疼。他逍遥天下的梦想，要到什么时候才能实现呢？

    “你这个小坏蛋，难不成还盼着昏君当道呢。”梦若渡点了点他的鼻子，戏谑地说道。

    风莫言皱着眉头嘟囔道：“我倒是想啊，可是选项只有两个，选另一个的话结果只会更糟糕。”

    听了风莫言的话，梦若渡都忍不住想翻白眼。这个家伙把皇位当做自己家种的土豆吗？想给谁就给谁？

    不过梦若渡心里其实一直有一个想不明白的问题，他一直不明白风莫言为什么会在风云飞和他之间选择明显劣势的他。无论年龄相貌地位风云飞都比他有优势的多，除了他们是血缘上的兄弟这一点是阻碍之外。但是他也看得出来风莫言的观念根本不能以常理来揣度，就看他对萧家两兄弟的态度就知道了。想着这个问题，一时走神，没想到不知不觉竟说了出来。

    风莫言伸出手指在他的胸口用力地戳了戳，恶狠狠地说道：“我就是傻了，才会对你这个笨蛋死心塌地。”

    “你是傻瓜，我是笨蛋，正好相配。”梦若渡的心情显然是相当的好。有什么比爱人对自己死心塌地更重要的呢？至于其他的，想那么多干嘛。

    正在两人柔情蜜意的时候，风萧然和洛书怀也相携出现在客栈的大堂。风萧然此时的神情十分郁闷，因为出了门他才知道风莫言等人根本就没有掩饰行踪，即使没有洛书怀的指引，他也能不费力气地找到风莫言。可是现在因为他的一时慌乱，竟然让自己无形中欠了洛书怀一个人情，这种憋屈的感觉很不爽。

 第一百七十一章

    风萧然郁闷了一路，洛书怀就得意了一路。风萧然是他的合作伙伴，虽然他认为萧清风之所以会和他生出嫌隙都是因为风萧然的缘故。但是却也不能做出什么过激的举动，也就只能看着风萧然吃瘪来自娱自乐一下了。

    只不过当他用一锭金子从掌柜那里打听到风莫言一行的消息之后，脸上的得意就再也维持不住了。因为萧清风竟然跟别的男人住在一间房，最重要的是那间房里只有一张床。在他的眼里萧清风早就是他的人了，现在他的人正跟别的男人同床共枕，这让他根本无法忍受。暴怒之下根本控制不住自己的情绪，直接飞身上到二楼，就想闯进萧清风的房间，将那个胆敢觊觎萧清风的人杀死。

    他这一动自然引起了一系列的连锁反应，除了萧清风和萧逸风，其他八人走从房间里走了出来，同样的脸色都不太好，显然是因为某件事被打扰而十分不爽。

    风莫言看到洛书怀，不着痕迹地皱了皱眉。显然这个家伙的到来并不在他的预料之中。风莫言目光不善地瞪向燕云，拦截工作都是他安排的，现在出现了这种意外状况，他非常需要一个解释。燕云无辜地将目光投向萧清风的房间，示意这是萧大神医的意思，与他无关。

    萧清风的声音适时响起，“请洛公子进来吧，有些事情终归要有个了结的。”

    洛书怀不悦地皱了皱眉，对那个洛公子的称呼十分不满，他不觉得两人已经生疏到了如此地步。不过清风没有直接将他赶走，他的心里还是有些高兴，这说明他还是有机会的嘛。至于那个住在萧清风屋子里的男人，说不定只是个伺候的仆役呢，毕竟萧清风现在身上带伤嘛。想到这里，洛书怀顿时觉得有了底气，冷冷地看着众人说道：“现在，诸位是不是能够让开路了呢？”

    风莫言微微皱眉，显然是不愿意，不过还是挥了挥手示意众人让开。萧清风虽然是他的好朋友，可是感情上的事情他毕竟是个局外人。而且即使萧清风对洛书怀并没有爱情，但是这么多年的相处早已有了一层超越血缘关系的亲情，就像他对风云飞的感情一样。如果没有那夜的刺杀事件，甚至是在今天的谈话之前，如果有人在自己的面前说风云飞的不是，恐怕非但起不了规劝的效果，反而会让自己心生嫌隙。可是自己面对风云飞和萧清风这个伤残人士外加一个不会武功的萧逸风面对洛书怀，这危险指数根本不在一个水平上嘛。

    洛书怀施施然地从众人面前经过，推开房门的时候，他脸上已经换上了温柔的笑容。虽然心里恨不得杀死那个胆敢和萧清风同床的人，但是现在他和萧清风之间的关系原本就十分紧张，他可不敢在这个时候再触怒萧清风。刚刚的暴怒，不过是一时冲动而已。现在他甚至有些感谢风莫言等人，感谢他们给了他一个缓冲的机会。至于萧逸风已经被他认定是仆役了，一个仆役以后随便找个机会处理了就是。

    可是洛书怀没想到他刚关上房门就感觉一股巨大的压力笼罩在自己的身上，而这个压力的源头竟然在房间外面。接着一个淡淡地声音在他的耳边响起：“你最好不要做出什么不应该做的事情，否则明天就是你们洛家庄的末日。”风莫言，洛书怀的脑海中几乎在同一时刻浮现出这个名字，风莫言说话的时候并没有对自己的声音进行掩饰。洛书怀知道自己的气机已经完全被锁定了，惊讶于风莫言的功力的同时也肯定了自己的猜测，风莫言就是凤凰教的教主。但是他的心里却没有一丝害怕的感觉，反而更激起了他的斗志。凤凰教主又如何，只要风萧然夺得了皇位总有一天江湖上所有的势力都会被我踩在脚下，洛书怀坚定地想道。

    只是可惜他却从没有考虑过风莫言王爷的身份，或许是风莫言的所作所为实在太不像是一个王爷了，所以容易被忽略。一个王爷八岁离宫，十岁成为天下第一魔教的教主，这其中没有猫腻怎么可能？所以洛书怀的梦想十分美好，可是因为他的疏忽终究只能是幻想，甚至可能为此丢掉他自己乃至整个洛家的性命。

 第一百七十二章

    感觉到风莫言的担忧，梦若渡轻柔地将他拥入怀里安慰道：“不要太担心，萧神医肯定…应该能保护好自己的吧。”他原本想说肯定能保护好，可是临到头他却发现自己这句话说得一点底气都没有，想到萧清风那一身惨不忍睹的伤，不知不觉就变成了应该，甚至在最后还加了一个更加不肯定的感叹词。

    风莫言没好气地白了他一眼说道：“你这是安慰我呢，还是给我添堵呢？”话虽这样说，但是他的人却赖在梦若渡的怀里并没有起来。用气机锁定洛书怀这个层次的人，对他来说根本毫不费力。

    众人止不住地窃笑，梦若渡有些尴尬地动了动嘴角，心里也有些无奈。在语言方面他是在没有天赋，更不用说安慰人这种细致活了。

    洛书怀莫名其妙的发怒，让风萧然有些摸不着头脑。掌柜的也被洛书怀的气势吓住了，好不容易才让他弄明白了原因。听完之后风萧然原本的郁闷禁不住一扫而空。他从来都是一个占有欲很强的人，虽然和洛书怀之间的关系不过是相互利用，但是在他们既然有了肌肤之亲，那么在他的心里洛书怀就已经是他的人了。可是他的人心里竟然装着别人，而且现在还在他的面前光明正大地想要和那个人在一起。如果不是洛书怀还有用处，恐怕现在早就是一具尸体了。现在他已经找到风莫言，暂时用不到洛书怀了，能够看到洛书怀吃瘪他自然十分乐意。

    只是很快他就笑不出来了，因为风莫言出现了，而且是和梦若渡从同一个房间里出来的。风莫言进京只有短短的三天，但是也足够风萧然调查到一些简单的信息了。按照调查的结果来看，风莫言和梦若渡之间虽然还没有夫妻之名，但是却早就有了夫妻之实。这对风萧然来说自然是个不小的打击。但是那也不过是纸片上的几个字，远没有亲眼所见的冲击强烈。更何况风莫言和梦若渡从来都不在众人面前掩饰他们的亲密，这样相依相偎的姿态，更是刺激了风萧然那颗充满占有欲的心。

    “五弟，我终于找到你了。”风萧然假装惊喜地高叫道，心中的愤怒和杀机竟然没有一丝一毫的外露，真正的是喜怒不形于色。

    风莫言宁拧眉，眼中不耐之色十分明显，冷冷地说道：“别来发我，否则不要怪我不客气。”甚至连回头看一眼的想法都没有，这种态度近乎无视。风莫言肯见风云飞，那是因为那份亲情的牵绊。而风萧然和风莫言之间虽然也算是同父异母的兄弟，可是对现在的风莫言来说也不过是见过两面的陌生人而已。而且这个人还自不量力地想要染指他，更可恶的是想要对他心爱的渡不利，没有灭了他就已经算是便宜他了。

    风莫言毫不客气的一句话让风萧然脸上的笑容禁不住扭曲了一下，寒剑等人眼中纷纷闪过不屑的光芒。就是一伪君子，还以为人家都不知道呢。

 第一百七十三章

    梦若渡早就料到风莫言的反应，但是却没想到他会这么不留余地。看着风萧然尴尬的样子，禁不住有些歉意地说道：“你不要太介意，莫言只是心情不好，并不是故意针对你。对于他的失礼，我带他向你道歉。”

    在这么多人面前丢了面子，风萧然的心情可想而知，梦若渡此时开口正好撞在了枪口上。

    “你算个什么东西，我和莫言说话什么时候轮到你插嘴了。你带莫言道歉？你配吗？”风萧然冷冷地说道。他一直没有把梦若渡放在和他平等的地位上，先不说他一直看不起江湖人。就算对他那些出身贵族家庭的妻妾他也一向抱着利用的态度，他自然认为出身和他一样高贵的风莫言和他的想法是一样的。却没想到他的话音刚落，就被一掌拍了出去。

    身为一个在二十一世纪生活了二十六年的人，风莫言显然不会认可那所谓的皇权和贵族观念，而且他的地位本身也不低于任何人。而寒剑、燕云、寒衣等人都是平民出身，江湖中人又向来豪放，在风莫言的影响下对风萧然这位皇子自然也没有多少尊敬。只有梦若渡虽然不是朝廷中人，但却是世家出身，虽然在风莫言的影响下有很多观念都发生了改变，但是对皇族还是有种本能的敬畏。

    而且他对风萧然的敌意其实并没有对风云飞强烈，虽然那天的刺客有一拨肯定是风萧然的人，但是从风莫言摆明立场站在风云飞那边的时候，他们就已经是敌人了。敌人之间用什么手段都不为过，如果风萧然没有觊觎着风莫言的话，梦若渡甚至不会对他有任何敌意。可是没想到他好心想要化解风萧然的尴尬，却招来风萧然的羞辱。一时气愤失神，竟没来得及阻止风莫言的动作。看着被拍飞的风萧然，梦若渡脸上满是无奈。不是说这人是皇位最有力的竞争者之一吗？怎么连察言观色都不会，表现的像是个二愣子似的。

    幸好风萧然的暗卫从来不离身，在他被拍飞的同时闪身出来接住了他，化解了一部分力道，不然风莫言这含怒的一掌恐怕就把他废了。

    “怎么，你们想和本座动手吗？”风莫言站在二楼居高临下地看着风萧然的两名暗卫冷冷地说道。他并没有运功，两名暗卫却感受到了发自灵魂的威压，就像兽类之间天生的等级差距一般，风莫言对他们来说就是王者。

    两名暗卫顿时匍匐在地，这种感觉他们只在一个人的身上感受过，那就是暗帝。暗卫是一直都是风华国的暗势力训练的，他们从小被输入的信念就是不惜一切代价保护他们的主人。但是对于训练他们的暗殿却有着发自内心的敬畏，而暗殿的最高统治者暗帝更是他们心目中地王者。虽然以前见到暗帝的时候总是隔着一层铁面，但是面对风莫言的瞬间他们就已经肯定他们面对的人就是暗帝，这其实也跟他们修炼的功法有关。

    风华国的实力分为明暗两面，祖训又规定两面决不能掌握在同一个人的手中，那么自然要让两面相互之间有一定的制约。明面的势力拥有百万大军，而暗面的最大保障就是这些暗卫。所以这些暗卫修炼的武功都是有缺陷的，他们的生死都由暗帝一年而定。所以这两个暗卫虽然忠于风萧然，却无法生出和风莫言对抗的心思。

    看着跪下来的两名暗卫，风莫言淡淡地道：“这一次本座饶了你们，带着你们的主子滚回京城吧。本座允许你们透漏一点本座的信息，至于尺度我想你们应该能够把握。告诉你们的主子，要是再敢来烦我，本座不介意好好地招呼他一下。”

    两名暗卫齐齐地打了寒颤，暗殿的招呼只是回忆一下就让他们有种胆寒的感觉。两人连忙垂首行礼，抱着已经昏迷的风萧然闪身消失。

 第一百七十四章

    众人看着两名暗卫的反应，禁不住同时揉了揉眼睛，盯着楼下被吓得瑟瑟发抖的掌柜看了良久，才集体都抽一口冷气，不可思议地看向风莫言。他们刚才可没在风莫言身上感受到一丁点的气息啊，怎么只是往那儿一站就把皇室的精英暗卫给吓跑了？就算风莫言也是个王爷也不可能出现这样的情况啊，他们都知道暗卫一旦认主就只会忠诚于一个人。而且刚才那两人身上的流露出的气息绝对是一流高手，可是自己的主人被打得那么惨，他们竟然一点表示都没有，还对打人的人下跪，实在是太不可思议了。

    “亲爱的公子，我想我们需要一个解释。”寒衣瞪着眼睛一脸八卦地看向风莫言。他知道这肯定是一个大秘密，看起来连梦若渡都不知道，似乎是不能说的。可是他真的很好奇，心里就像猫抓似的，如果风莫言不说，恐怕他要好几天都睡不着觉。

    风莫言耸了耸肩，坏坏地笑道：“没问题啊，只要你加入暗殿，一切好说。”

    寒衣不明所以地眨眨眼，暗殿之名他也是听说过的，凤凰教的而一个分部嘛。他现在虽然没有正式宣布加入凤凰教，但是基本上也已经默认了，加入暗殿好像没什么问题吧。而且暗殿顾名思义都是暗中行事，也不叫符合他们杀手的作风嘛。刚要开口答应，却被上官情捂住了嘴，一下子将他的话憋回了肚子里，让他瞬间涨红了脸。

    上官情狠狠地瞪了寒衣一眼，然后转头看向坏笑的风莫言，有些无奈地说道：“你知道这家伙缺根筋的。”

    “呵呵。”风莫言倒在梦若渡身上幸灾乐祸地轻笑，好一会儿才说道：“凤凰教的暗殿在江湖上并不算是秘密，但是却没有人知道它的用处，就算在凤凰教内部，也只有少数几个长老知道，连寒剑和小澄都不知道。”

    他这样一说，众人更是被勾起了兴趣，可是偏偏他这话说道一半就停了，让人禁不住有种郁闷的感觉。

    “教主，您就别吊我们胃口了。”燕云瞪着眼睛可怜兮兮地看着自家越来越恶趣味的教主，想要用柔情攻势打动他。

    梦若渡没有说话，眼中却露出几分思索的神色，淡然道：“如果我猜的不错的话，凤凰教应该算是一个半官方的组织吧。明面上是一个江湖组织，而暗殿却在暗地里为朝廷培养暗卫。对不对？”曾经身为武林盟主，梦若渡的眼界和思维比其他人还是要广一些的。

    风莫言兴奋地在梦若渡的脸上吻了一下，大叫道：“渡，你好聪明啊！”不过他的热情只换来梦若渡一脸的尴尬和无奈。其他人也纷纷别过脸去，非礼勿视。

    “渡说中了大部分，只是还是有些估计不足。”风莫言淡淡地说道，这句话立刻就吸引了众人的关注，毕竟好奇心人皆有之。虽然有时候知道的越多就越危险，而风莫言即将要说的话无疑就是最危险的事情之一。可是他们这些人不是不知者无畏，就是正真的无所畏惧，所以都一个伸长了耳朵仔细地听着。

    风莫言这次到没有再吊他们的胃口，接着说道：“风华国的整体实力实际上分为明暗两面，两面相辅相成同时相互监督，从而保证帝国的长盛不衰。而包括凤凰教在内控制在我手上的数个势力都是属于风华国的暗中势力的，明暗两面的势力基本相差不多。我还有一个很拉风的称号，暗帝。怎么样，有没有震惊的感觉？”风莫言说完得意地瞥了一眼众人，却发现他们在就呆了。

    过了好一会儿寒衣才回过神来双眼放光地叫道：“那岂不是说公子您就相当于风华国的另一个皇帝，这下真的发达了，没想到我寒衣这么有眼光，随便找个主子都是个伟人啊。”

    众人嘴角抽搐，寒衣这个家伙的思维确实不能以常理揣度。

    风莫言没好气地瞪了他一眼，淡然道：“不过我对那些权力什么的，没多少兴趣，所以大家以后还和以前一样过就好了。至于我今天告诉你们的事最好当做不知道，否则我可不确定那些谨守规矩的老顽固会不会杀掉你们灭口。”

    “是。”众人表情肃穆地答应，这时却插进一个不和谐的声音。寒衣斜眼看着风莫言一副明了的神情说道：“公子，你简直太奸诈了，你这是陷害，赤裸裸地陷害！”

    “滚！”风莫言终于忍无可忍地爆发了，吓得寒衣扯着上官情一溜烟儿地跑了。引得众人纷纷开怀大笑。

 第一百七十五章

    洛书怀静静地坐在萧清风和萧逸风的对面，看着举止亲密的两人，眼眸幽深，谁也看不出他心里的想法。

    “原本我以为我们不会再有见面的机会，但是既然你追上来了，那么我觉得应该当面跟你说清楚。我已经找打了自己的真爱，只能对你说抱歉，请你忘记吧。”萧清风淡淡地说道。

    “就是你身边这个人吗？”洛书怀的表情仍然很平静。从他看到萧逸风的那一刻就知道自己设想的一切不过是自欺欺人。这样的容貌和气质又怎会是一个仆役能够拥有的，可是他还是不愿相信，他想要听萧清风亲口说出来。

    萧清风有些拿不准洛书怀的想法，心中不由地有些不安，但还是肯定地说道：“是。”他不想再给洛书怀无谓的幻想，更不想让逸受委屈。说完之后他就开始全神戒备，心中有些后悔自己的决定，怎么就忘了洛书怀有多么疯狂呢。身上的这一身伤竟然还没有让自己牢记，要是逸以为自己的疏忽受了伤该怎么办。

    听到萧清风肯定的回答，洛书怀的眼眸闪烁了一下，却又恢复平静。

    “为什么？你们不过才认识了五天，我不相信五天的时间就可以让你忘记我们的感情，爱上另一个人。”洛书怀此时心中充斥着浓浓的不甘。从小到大他想要的东西从来没有得不到，萧清风也应该如此。心口弥漫的后悔和心痛却被他强行压制了下去，对他来说这不是一个霸主该有的情绪。

    萧清风张了张嘴却说不出一个字，他自然不会这么轻易爱上一个人，可是却也不能告诉洛书怀他和逸早就认识。若是他说出来，以洛书怀的聪慧，肯定会想到这其中的缘由。移情别恋总比从来就没爱过对他的伤害要小一些。

    “小狐狸，这是我最后一次这样叫你了，忘记我吧。”萧清风叹了口气，真诚地看着洛书怀说道。

    ‘小狐狸’这个昵称让洛书怀瞬间红了眼，和萧清风相识之后的一幕幕不停地在他的脑海中回放。萧清风温柔的样子，坏笑的样子，嚣张地逼迫自己吃药的样子…原本以为已经被遗忘地一切清晰地重现，让洛书怀忍不住泪流满面。心好痛！

    洛书怀捂着自己的胸口，喃喃道：“这里好痛，好奇怪的感觉，我是怎么了？清风哥哥，我是不是病了？”他双眼茫然地看着萧清风，似乎还停留在那还中的画面中。

    萧清风微微皱眉，作为一代神医，虽然身体的虚弱限制了他一部分的能力，但是他还是察觉到了洛书怀身体出现的异常。

    “莫言，你进来一下。”萧清风对着外面高声叫道。他知道风莫言肯定会时刻关注着这里，心底一道暖流划过。初入江湖人人都说莫言是个魔头，唯独他觉得这个孩子外冷内热心地善良。想到这些心里禁不住为自己独到的眼光有些得意。

    风莫言正好解决了风萧然的事情，他表面上看起来轻松，实际上却一刻也没有放松对洛书怀的锁定。在萧清风喊他之前，他就察觉到了洛书怀身上的气息发生异常变化。如果萧清风出声再晚一点的话，他肯定就冲进去了。

    风莫言一进门洛书怀就吓得躲到了萧清风的背后，抓着萧清风的衣服怯怯地说道：“清风哥哥，他是谁啊？好凶哦。”

    萧清风脸色大变，忽然想到了一个可能。人的心理承受能力有一定的限度，如果受到过度的刺激，就可能出现精神崩溃，表现出来的症状之一就是失心疯。这是他没有料到的，他甚至从来没有想过这种可能。洛书怀一直雄心壮志，可谓算是一个枭雄人物，这样的人大多是冷心冷清的。所以萧清风认为自己的离开顶多会让他愤怒一段时间而已，而现在出现的这种情况让他有些手足无措。

 第一百七十六章

    风莫言手腕轻轻一抖，一根金线直射而出，准确地绕在了洛书怀的手腕上。风莫言用的正是悬丝诊脉的方法，除了梦若渡他不愿意和任何人身体接触。

    “怎么样？他没事吧？”萧清风有些焦急地问道。

    一直静静地坐在一旁的萧逸风微微垂眸，浓密的睫毛遮挡住了他眼中的哀伤。清风是个重情的人，从某种意义上来说他也是个冷情的人。若真的只是将洛书怀当做替身，又怎么会坚持了那么多年。他能够清晰地感受到清风对自己的爱，但是若说清风对洛书怀毫无感情那恐怕是自欺欺人吧。

    萧逸风有些失神，这几天他一直沉浸在幸福中，洛书怀的出现，却让他终于能够冷静地思考。他入宫十三年，十三年前老皇帝自然不是现在这样危在旦夕的模样。能够成为老皇帝最宠爱的妃子，他又怎会没有侍过寝。自己的身子早就脏了，还有什么资格得到清风的爱？

    萧清风没有注意到萧逸风的异常，可是风莫言这个旁观者却敏锐地察觉到了。虽然他一开始对萧逸风的印象并不太好，可是这几天的相处萧逸风对萧清风无微不至的照顾和逐渐显露的温柔淡然的本性，却让风莫言对他不断改观。而洛书怀在他眼里绝对是那种人渣败类，看到萧清风竟然因为洛书怀的关系忽略了萧逸风，他的脸色登时就沉了下来。

    “他死不了。你该关心的人不是他，而是逸风。”风莫言冷冷地说道。

    萧清风微微一愕，不知道风莫言的态度为什么转变的这么快，听完他的话却释然地一笑道：“你以为人人都像你一样啊，醋坛子一个。我们家逸是最善解人意的，才不会胡思乱想呢。”

    “白痴！”风莫言冷冰冰地吐出两个字。爱情从来都是自私的，谁也不会甘愿和别人分享。只是萧逸风的性格和自己不一样，他将爱到深处无怨尤这句话发挥到了最深处。但是这绝不会成为萧清风肆意的依仗，如果他这样不知悔改的话，风莫言眸中闪过一道算计的光芒，他不介意让好友品尝一下后悔欲绝的滋味。人总是这样，失去了才懂得珍惜。

    “进来个人，把这个人扔出去。”风莫言指着躲在萧清风背后的洛书怀淡淡地说道。

    刚才还安安静静的洛书怀忽然就躁动了起来，死死地抓住萧清风的衣袖哭着喊道：“你是坏人，我不要跟你走，我要和清风哥哥在一起。”

    只是面对凤凰教的精英，他显然不是对手。

    “清风哥哥救我，我不要跟这些坏人走。”挣扎无效，洛书怀开始向萧清风求救。

    看着洛书怀满脸泪水的样子，萧清风心中有些不忍。虽然风莫言说了洛书怀没事，但是他现在的样子明显有些神志不清，如果将就这样把他扔出去似乎有些太残忍了。

    看到萧清风想要开口，风莫言冷冷地说道：“你要是敢开口，我就立刻杀了他。”

    萧清风无奈地叹了口气，他知道自己真的开口求情的话，风莫言肯定会说到做到。再看了洛书怀一眼，萧清风很不负责任地想道，这家伙从小智商就很高，就算现在被扔出去也顶多受点苦，死不了人的，自己何必多事呢。

    “逸，过来让我亲一下。”萧清风转身抱着萧逸风的胳膊撒娇。

    风莫言微微一愣，瞬间又笑了起来，暗想道，这家伙在感情方面确实比自己聪明啊。萧逸风也愣了一下，反应过来之后却是脸色通红。伸手狠狠地掐住萧清风腰间的软肉，嘴上却温柔地问道：“你刚才说什么，我没听清，再说一遍。”

    “没，没什么。”萧清风脸上的肌肉抽动了一下，眼中闪动着求饶的神色，压低声音说道：“逸，莫言那个混蛋还在这里呢，给我留点面子啊。有什么事，咱么晚上再说啊。”

    “哼哼。”萧逸风威胁似的哼了两声，却听话地放开了他。这样一闹，他刚才想的那些事情也都被抛在了脑后。

    风莫言挑了挑眉，心说萧清风这家伙还真有一手。看来这里也没他什么事儿了，走人吧。再留在这里人家该嫌他碍眼了。

 第一百七十七章

    洛书怀听着几人旁若无人的闲聊，脸上的神色渐渐平静下来，定定地盯着萧清风看了一会儿，终于放弃挣扎，乖乖地任由紫衣人将他带了出去。

    “放开我吧，我自己可以走。”洛书怀说的很平静，抓着他的紫衣人不由自主地放开了手。

    洛书怀转头看了一眼萧清风房间的方向，嘴角露出一抹苦笑，然后决然地转身快步离开。他看得出来，现在萧清风的心全都在那个淡雅的男子身上，已经容不下他一丝一毫了，就算他再怎样的苦苦挣扎也是没用的，又何必再在这里自取其辱呢。

    看着人来人往的大街，这一刻洛书怀忽然不知道自己该何去何从？直到此刻他才知道萧清风对他来说是多么的重要，失去了萧清风，整个胸腔都有一种空荡荡的感觉。什么江湖，什么霸业，没有了清风陪在身边，即使他坐拥天下又有什么意义呢？

    数日后江湖传出消息，洛家庄少庄主突然失踪，无人知道其去向。

    萧清风得知消息，有些伤感地叹了口气。直觉告诉他，洛书怀的消失都是因为他。想起初见时洛书怀身体虚弱，性格叛逆，但他看得出洛书怀本性善良，要不然他也不会出手治疗他。只是不知道当年那可爱的小狐狸，竟然会变成如今的模样。

    “你叹什么气？舍不得吗？舍不得就去找他啊。”萧逸风端着饭菜进门，正好听到萧清风的叹息，不由地冷下脸说道。

    萧清风赶紧陪笑着说道：“你胡思乱想些什么呢，我心里只有你一个人，难道你还不明白吗？”

    萧逸风哼了一声，却没有再说什么，只是默默地将饭菜摆放好。萧清风对他的爱他感觉得到，但是洛书怀始终是他心里的一根刺。感情的事情，始终是自私的。

    “我一直觉得，如果不是我治好了他的病，他就不会有那么大的野心。如果不是我不顾他的意愿进入他的生活，他就不会爱上我，就不会受伤害。”萧清风抱着萧逸风的腰伤心地说道。

    “这不能怪你，你是大夫，治病救人是你的本职，你只是尽职而已。”萧逸风轻轻地拍着他的肩膀安慰道。看到萧清风为以前的情人自责他心里不舒服，可是更多的是心疼。

    “你这不是害他，而是救他。”风莫言应声推门走了进来。

    萧清风抬头看向风莫言等着他的解释，他知道自己这位好友绝不会无的放矢的。

    风莫言淡淡一笑说道：“刚才京城传来消息，风萧然昨天自请前去守护皇陵，皇帝已经批准了。也就是说这家伙放弃了皇位，要是现在洛书怀还和他混在一起，等到新皇登基那肯定是杀身之祸啊。”

    “风萧然是个野心极大的人，怎么会突然做出这个决定呢？”萧清风皱起眉头，不解地说道。萧逸风在宫中那么长时间，对这些皇子的性情了解的更多，听到这个消息觉得分外的不可思议。虽然他认为这皇位的争夺，最后的胜者肯定是风云飞。但是风萧然显然不会这么认为，这突然的退出其中肯定有什么玄机，想着不由地就把怀疑的眼神投向了风莫言。虽然风莫言说过不会再管京城的事情，但是风云飞毕竟是他的同胞弟弟，偶尔徇私也不是不可能的。

    “你干嘛这样看我，这件事可不关本公子的事情。”风莫言瞪着萧逸风辩解道。

    “如果不是你故意透漏了自己的身份，风萧然怎么会被吓跑？”梦若渡接口道。

    “我当时只是想少点麻烦而已，谁知道这家伙那么胆小。”风莫言耸耸肩十分无辜地说道。

    众人无语，这家伙睁着眼睛说瞎话的本领又强了不少。

 第一百七十八章

    几人重新上路，继续向着凤凰教的方向前进。

    “你和寒剑鬼鬼祟祟地说些什么呢？”梦若渡看着风莫言问道，他总觉得风莫言有什么事情瞒着他，而且似乎并不是什么好事。

    风莫言若无其事地说道：“没事，就是教里有些事情，我让寒剑提前回去处理一下。”

    梦若渡心中疑惑更甚，他们身边凤凰教的人也不少，有什么事情随便吩咐一个人不就好了，什么重要的事情非要寒剑这个堂堂护法去做呢？

    风莫言有些心虚地转过头，梦若渡的石头脑袋反应越来越敏锐，说不定就能看出点什么。其实这些事情根本和他无关嘛，那些男宠又不是他弄回去的。但是现在这个身份就是他的，要是让那些人和梦若渡碰在一起，自己恐怕不会有好日子过。希望寒剑不会让自己失望，能够将那些人完美地解决掉。

    “渡，我们成亲吧。回到凤凰教就办，和清风、燕云还有寒衣他们一起。嗯，如果在那之前小澄能够搞定寒剑的话那就最好了，五喜临门。”风莫言搂着梦若渡的腰偎进他的怀里轻声细语地说着，转移梦若渡的注意力。

    “成亲？你愿意嫁给我吗？”梦若渡戏谑地说道，只不过眼底却有着丝丝苦涩。他们两个都是强势的人，谁也不愿居于弱势的那方。成亲，这是他从来也不敢想的。

    “好啊。”风莫言巧笑嫣然。一个名分而已，决定不了什么的。至于在床上嘛，那就要各凭本事了。

    “你真的愿意嫁给我？”梦若渡惊疑不定地问道，他可不相信风莫言这么好说话。

    风莫言挑眉，淡淡地问道：“怎么，你不愿意吗？”

    “我愿意，当然愿意。”梦若渡连忙说道，感觉自己好像在做梦一样。

    “燕云，马上传信回教，本座要成亲。”风莫言连忙对着外面高声叫道，一副生怕梦若渡反悔的样子。

    梦若渡忽然感觉有点冷，好像自己掉进了什么陷阱似的。不由地警惕了起来，小心地说道：“这个是不是太急了点，要不再等一段时间再说吧。”

    “燕云已经通知教里了，你现在反悔i，我这个教主颜面何存？”风莫言一把推开梦若渡，一脸泫然欲泣的样子。

    “既然这样，那我就去嫁给别人，反正刚才我也没说过要嫁给谁，随便找个人嫁了好了。”风莫言赌气地说道，转身就走。

    梦若渡急忙把人抱回来，手忙脚乱地不停地安慰。只是他对安慰人这种事情实在是不怎么擅长，一时急得满头大汗。

    风莫言看着他的样子，不知怎的，心中成亲的欲望渐渐冷了下来，淡淡地说道：“算了，我也不逼你了。成亲本就是两个人你情我愿的事情，强求来的终究不会幸福。其实只要两个人在一起，成不成亲也没什么关系。我出去走走。”说完就要出去。他们爱着彼此这毋庸置疑，但是他们之间的信任却是那么的脆弱。连成亲都要互相猜疑，互相算计，即使成亲了又有什么意义？以前常听那些朋友说，婚姻是爱情的坟墓，可是他却并不赞同这一说法。在他看来，如果他成亲，那对方肯定是他今生唯一的挚爱，婚姻只会让他们两人结合的更加紧密。

 第一百七十九章

    风莫言再度挣开梦若渡的手向外走去，梦若渡想要抓住他，却只触到了一片衣角。风莫言的身影已经化作一片残影消失在门外，他竟然用了轻功。可见找一个比自己武功好的恋人似乎有时候会很苦恼。

    “我…我竟然又伤了他？”梦若渡怔怔地看着风莫言消失的方向，脸上显露出痛苦的神色。他是最不想伤害风莫言的，可是到头来却是伤他最多的。

    梦若渡伸开紧攥着的双手，右手中竟然攥着一张皱得不成样子的纸条。他将纸条仔细地展开，静静地凝视着纸条上的字，眼中挣扎的神色愈发严重。然后忽然之间双掌一合，将手中的纸条化作了飞灰。躲在暗处偷窥的人只来及看到字条的开头赫然写着，清逸吾儿，显示着来信人的身份正是梦若渡的老爹。

    风莫言这一夜都没有回房，梦若渡心中不由有些忐忑，也是一夜未睡。

    早上风莫言还没有回房，梦若渡怀着忐忑的心情从楼上下来。远远地就看到风莫言坐在餐桌旁，萧家两兄弟也已经在座，这才安下心来。只是两人之间已经有了隔阂，虽然还是靠在一起坐，习惯性地给对方夹菜，可是谁都能感受到两人之间奇怪的氛围。

    其他几人不由地面面相觑，可是从对方眼里看到的只有和自己一样的疑惑。昨天晚上风莫言招呼燕云的声音他们都听到了，这两人磕磕绊绊到现在终于要修成正果了，大家都跟着高兴。可是怎么过了一夜，两人看起来竟有了矛盾？

    难道是因为谁嫁谁娶的问题发生了争议？众人心头纷纷冒出这个猜测，毕竟这两个人为了床上谁上谁下的问题每次都要弄出不小的动静。可是他们也都知道这不过是两人之间的小情趣罢了，绝不会因此产生矛盾的。

    “教主，澄儿今天和你坐一辆马车好不好？寒剑哥哥先回去了，我一个人会很闷。”苏澄眨巴着大眼睛小心翼翼地问道，心中有些怕怕的感觉。教主虽然对自己不错，可是今天他的脸色看起来好难看哦。但是他一个人真的会闷，和其他人又不熟。他决定从今天开始讨厌寒剑哥哥，为什么不带着他一起走？他现在的武功也好厉害了呢，不会拖后腿的啊。

    “好。”风莫言淡淡地应了一句，餐桌上又陷入了沉寂。这种沉默的气氛让寒衣这个好动的人很不习惯，想说点什么调解气氛，可是却不敢开口。他不知道风莫言这个样子是因为什么事情，万一不小心踩到公子的爆点，恐怕结果会很凄惨。只能闷着头拿手里的包子出气。

    马车上，风莫言和梦若渡一人拿着一本书各占一个角落默默地看着。梦若渡时不时地偷偷看风莫言一眼，风莫言却像是没有感觉一般，只是静静地看书，眼皮都没有抬一下，全身都散发着冷冽的气息。

    苏澄苏澄远远地锁在角落里，一脸泫然欲泣的模样。呜呜，这样的教主好可怕，以前教主虽然也总是冷着脸，可是也没有现在这么可怕。早知道就算闷死他也不要和教主坐一辆车。呜呜，寒剑哥哥，澄儿好想你。这一刻苏澄似乎忘了他不久之前才说过讨厌寒剑的话。

 第一百八十章

    中午众人将马车停在路边休息，燕云坐在马车里死死地瞪着天空，希望马上就有只鸽子飞过来。可是他痴痴地瞪了良久，却是连只麻雀都没有，却等来了风莫言的追魂魔音。

    “燕云，我交代你的事情办得如何了？”风莫言的声音淡淡的，谁也听不出其中的情绪。

    “还…还没有消息。”燕云咽了口口水，艰难地说道。要死了啊，正撞上教主心情不好的时候，看来少不了要吃点苦头了。

    风莫言淡淡地瞥了他一眼，云淡风轻地说道：“看来你是过的太安逸了，竟然退化到这种地步了。回到教里，你就去暗殿再磨练一下吧，一年为期。”

    “啊？”燕云顿时傻了眼。

    “怎么？你有异议？”风莫言又是淡淡地一眼。燕云要出口的话顿时吞了回去，连连摇头地说道：“没有，没有。”

    这两天通过他们对暗殿的了解，直接就认定那就是地狱啊。一年的时间起码要脱一层皮啊！众人只能一脸怜悯地看着他谁也不敢帮他求情。风莫言现在就是个火药桶，一不小心就会被点燃，然后将他们都炸得粉身碎骨。

    “扑啦啦”一阵煽动翅膀的声音，一只雪白的鸽子降落在燕云的肩膀上。燕云伸手抓住肩膀上的鸽子，一脸的纠结。他现在很想把这只鸽子掐死，为什么它就不能飞快点呢。就只差那么一点点，他就不用受罚了。

    风莫言偷偷地瞥了眼站在不远处的梦若渡，对着燕云招了招手，两个人偷偷摸摸地拿着纸条跑到角落里研究去了。

    梦若渡远远地看着，冷硬的面容因为痛苦而有些微微地扭曲，以前莫言无论做什么都不会避着他的。他们之间的信任已经脆弱到这个程度了吗？有一股冲动让他想要冲上去将事情说出来，可是最终还是被他死死地压住了。他不能说，不仅是因为梦柳山庄的几百条性命，更是不想破坏莫言和风云飞之间的兄弟情谊。他知道如果风莫言知道了这件事肯定会跟风云飞闹翻，他十分确信自己在风莫言心中的地位。可是他也知道风莫言对亲情有多么渴望，如果他知道自己的事情，和风云飞之间真的就没有转圜的余地了，那样恐怕将是风莫言一生的遗憾。

    风莫言展开纸条挑了挑眉，竟然是方旭发来的。这方旭原本就是凤凰教的人，自然是风莫言的下属，只不过他到现在都不知道罢了。因为风莫言的命令舍弃了风萧然转而支持风云飞，并且深得风云飞的信任。

    风华国的江湖势力并不算大，所以在梦柳山庄安排的人地位并不高，一时半会儿很难得到准确的消息，没想到方旭这颗随手布置的棋子竟然在关键时刻发挥了作用。

    不过风莫言看完消息之后脸色并没有好转，反而更加阴郁。在他身边的燕云小心肝不由地砰砰乱跳，直觉又有人要倒霉了。不过管他呢，只要那个人不是自己就好了，燕云有些没心没肺地想道。而且想到即将面临的一年特训，他就一阵郁卒，恨不得多几个人像他一样倒霉呢。

 第一百八十一章

    “以暗帝的身份发信给风云飞，警告他，若是再做出这种小动作，本座绝不饶他。”风莫言双手轻轻一合，手中的纸条立刻化为飞灰。

    燕云听到风莫言竟然用了本座自称，心中叹了口气，暗道这次风云飞怕是真正触到教主的底线了。不过教主待他还是与众不同的，若是别人触了他的逆鳞，恐怕早已性命不保。

    风莫言知道事情的始末，心情大好，却仍旧冷着脸。这么大的事情梦若渡竟然敢瞒着他，决不能轻绕。他倒要看看这家伙能坚持到几时。可是走到梦若渡跟前看到他眼中纠结痛苦的样子，又开始心痛。

    “可恶，太可恶了！”风莫言不断地在心里碎碎念，可就是无法对梦若渡硬起心肠。

    “清风，一会儿我和你同乘。”风莫言冷冷地说道。看不到就不会烦了。

    “啊？”看到风莫言阴沉的脸色，萧清风终是没敢说出反对的话，却是苦了一张脸，不断地腹诽着。他们好好的二人世界就这么被破坏了。这个人实在是太可恶了自己不好过也不让别人好过，现在就只剩下寒衣和上官情那对没有被祸害到了。交了这么个损友，真是自己的不幸啊。

    梦若渡一愣，心中越发苦涩。莫言竟是连看都不愿看他了吗？不过这样也好，自己离开的时候可以轻松一点。

    想要离开的话就必须在到达凤凰教之前，否则就没有机会了。梦若渡一眨不眨地盯着风莫言，想要把他的容貌刻画在心里。

    梦若渡知道风云飞不过是想把他和莫言分开，只要他离开了莫言梦柳山庄就安全了。可是看着莫言，他原本下定的决心却越来越动摇。不能再拖了，拖得越久自己就会越不舍，今晚就离开，梦若渡暗自下定了决心。

    风莫言虽然坐在萧清风身边，眼角的余光却一直在关注着梦若渡。一看他的眼神就知道他在打什么主意，这个笨蛋根本不会掩饰自己的想法。想跑吗？没有我的允许，想走岂是那么容易的。风莫言的嘴角勾起一抹诡异的弧度。

    萧清风无意间一瞥正好看到他的表情，禁不住打了个寒颤。

    “喂，我说你们这又是在闹什么呢？你们闹你们的，干嘛要拖上我和逸啊。”萧清风忍不住开口抱怨道。风莫言那抹诡笑是他算计人的标志，萧清风可不想受牵连。这个时候就应该果断地重色轻友。

    “嗯，你的武功太差了，一个小小的洛家庄竟然就把你搞成了这副德行，干脆和燕云一起去暗殿特训一年吧。”风莫言看也不看他，淡淡地说道。

    “你这是威胁，赤裸裸的威胁！”萧清风气愤地指责道。

    风莫言淡淡地瞥了他一眼，那眼神明显在说，我就是威胁了，你能怎么着？

    萧清风气闷，他们虽然是朋友，但也是主从。面对风莫言的威胁，他只能将肚子里的抱怨埋在心底。呜呜，这是阶级压迫啊！萧清风忽然发现风莫言随口说出来的一些词真的很有道理。

    苏澄看了看风莫言，又看了看梦若渡，心想自己和梦若渡又不熟，教主和萧神医坐一辆马车，自己是不是也应该跟过去？反正马车那么大，坐四个人也是绰绰有余的。他刚要开口，耳边却传来风莫言的声音。苏澄清澈的大眼睛里盛满了疑惑，教主为什么自己跑到萧神医的车上却让他看着梦公子，而且还神神秘秘地用传音的方式告诉他。苏澄想了半天还是想不通，干脆摇了摇头不去想了。教主他们那些聪明人想的东西不是他这个普通人能明白的。如果寒剑哥哥在就好了，他一定能明白的。

    “唉，寒剑哥哥，澄儿想你了，你有没有想我呢？”苏澄托着下巴有些忧郁地想道。

 第一百八十二章

    “老板，五间上房。”燕云随手扔出一锭银子淡淡地说道。

    老板一看这些人的穿着眼神禁不住一亮，瞬间就判断出这群人肯定是一群富家子弟，脸上的笑容不由地更加殷勤了起来。双手将房牌递给燕云，笑眯眯地说道：“客官随我来，我亲自带你们上去。”

    “六间。”风莫言淡淡地说道。

    听到风莫言的话，所有人都禁不住一愣，他的意思是要六间房？除了知道一点真相的燕云外，其他人都有些担忧。原本只以为风莫言和梦若渡只是普通的闹别扭，可是经过下午地分车，到现在的分房，他们已经看出了事情的不同寻常。

    梦若渡一直垂着头，只是听到风莫言的声音时身体微微颤了一下，却是一个字都没有说。

    掌柜的当然是喜笑颜开，多一件房就多一份钱，他当然没有意见。

    风莫言从燕云手中接过一个房牌，跟在掌柜后面率先踏上了楼梯，边走边说道：“赶了一天的路大家肯定都累了，晚饭就送到各自的房间吧。今晚好好休息，下一座城距离很远，从明天开始我们就要露宿野外了。”

    “是。”众人齐齐应答，掌柜这才知道原来这个看上去最年轻的公子竟然是这群人的领头。看这群人各个气质不凡，要是伺候好了赏银肯定少不了。

    这些人平常出行都有随侍，对打赏什么的根本不了解，还好有风莫言这个来自而是世界的另类，扔了一锭银子终于将殷勤的过分的掌柜打发走了。

    众人也许真的是累坏了，刚到亥时就都睡熟了。梦若渡躺在床上翻来覆去的睡不着，他知道今晚是绝佳的机会，如果露宿野外的话偷溜的机会会小很多。可是越是接近分别他心中就越是不舍。睁着眼睛一直到寅时，想来这个时辰大家应该都睡得很熟，才悄悄地起床，开门走了出去。

    “大半夜的不睡觉偷偷摸摸地干什么呢？”懒洋洋的声音飘进梦若渡的耳中，让他刚踏出没几步的身体禁不住一僵。

    在原地站了良久，梦若渡终于还是转过了身，微微仰头就看到了坐在房顶的风莫言。一袭白衣凌乱地穿在身上，露出大片雪白的胸膛，在月光下似乎散发着微微的光芒。整个人懒洋洋地斜躺在屋顶上，旁边一溜酒坛子。

    梦若渡心中微微一动，他这是在借酒浇愁吗？自己给他带来了那么大的困扰吗？

    “我睡不着出来散散心。”梦若渡一梗，鬼使神差的说了一个连自己都怀疑的理由。

    “正好我也睡不着，上来陪我喝酒。”风莫言眼中闪过一道戏谑的笑意，这个笨蛋竟然连撒谎都不会。看到方旭传来的消息他就知道梦若渡肯定会找机会偷溜，而今晚无疑就是最好的机会，所以他早早就爬到屋顶上等着他了。

    “酒多伤身，而且天亮还要赶路，还是赶紧回去休息吧。”梦若渡皱了皱眉，觉得自己找的理由还不错。果然看到风莫言若有所思地点点头，心中一喜。没想到下一刻风莫言就把他刚升起来的希望打破了。

    “你不是自己订了房间吗，干嘛还要跟我挤一间？”梦若渡有些不满地嘟囔道。

    “本公子有钱，就喜欢这样，住一间空一间。”风莫言一仰头无赖地说道。

    梦若渡顿时傻了眼，这段时间他都快忘记了风莫言原本就是这样一副无理取闹的样子。看到梦若渡傻乎乎的表情，风莫言却是心中偷笑。这个笨蛋竟然想要偷偷地离开我，简直不可饶恕，这一次不好好地惩罚他一下，恐怕他不会吸取教训。

 第一百八十三章

    第二天一早众人看到风莫言和梦若渡竟然从同一个房间里出来，禁不住都是一愣。瞬间之后却都露出了无奈而明了的笑，早就知道这两人向来是床头打架床尾和，他们算是白担心了。

    风莫言又回到了原来的马车，只是车厢中的气氛仍然静得惊人。风莫言仍在看书，只是那淡定的表情中隐隐透着一股得意。相比之下梦若渡的的表情怎么看都像是沮丧，而且那严重的黑眼圈，明显地昭示着睡眠的不足。苏澄努力地将自己往角落里缩，尽可能地降低自己的存在感。呜呜，一会儿休息的时候他一定要换马车。

    接下来的一段路都是荒郊野外，吃住都是在马车里，梦若渡根本离不开风莫言的视线，根本没有逃跑的机会。他不知道凤凰教的总坛在什么地方，但是凤凰教既然是风华国的暗殿，那么距离京城的距离就一定不会太远，估计用不了多久就应该到了。眼看着逃跑的机会越来越渺茫，梦若渡的眼中也渐渐流露出了焦虑。对梦柳山庄他的感情并不是很深，但是终究血浓于水，他不能眼睁睁地看着亲人因为自己的原因遭受灭顶之灾。

    可是在风莫言发现了他的念头之后，他又怎么可能找到机会？

    马车终于在三天之后的正午时分驶入了一团浓郁的雾气当中。按理说雾气遇到阳光就会消散，可是这里的雾气在正午时分却依旧浓郁非常。梦若渡心中一动，暗自猜测，恐怕凤凰教就在这浓郁的大雾里了。怪不得这么多年白道的人都找不到凤凰教的位置，这样浓郁的雾气，进入里面根本是伸手不见五指，想要找到里面掩藏的建筑根本就是痴人说梦。而且在进入雾中之前风莫言还让他服用了一颗药丸，但是雾气进入肺腑他仍然仍不住有些眩晕恶心的感觉，可见其中肯定含有极其浓烈的毒素。进了雾气，他已经一点他跑的机会都没有了。梦若渡的心霎时间坠入了深渊。

    马车行走了大约一个时辰才出了浓雾的范围，梦若渡自诩记忆力远超他人，可是对这眼花缭乱的路线却是连一小半都记不住。

    “恭迎教主！”

    梦若渡正在走神，被这突如其来的声浪下了一跳，却见风莫言已经下了马车，正回头看着自己，脸上禁不住泛起点点红晕。外面这些人以前可都是自己的死对头，现在虽然是一家人了，可是竟然刚见面就出现这种丢脸的状况。

    “都起来吧，该干嘛干嘛去，整天搞这些虚的做什么。”风莫言握住梦若渡的手，转头对跪在地上的众人没好气地说道。他可不记得凤凰教有过这种规矩，这些人估计都是冲着梦若渡来的，毕竟梦若渡曾经是武林盟主他们最大的死对头。不过现在梦若渡已经是他的人了，这些人心里也不能有什么恶毒的念头，顶多是想让他吃点苦头罢了。这种小事他不会去管，如果梦若渡连这点事情都应付不了，又怎能入了他的眼？不过当着他的面这就另当别论了。

    来的人都是凤凰教中有些地位的，一看就知道风莫言并没有生气，略一思索就明白了他的意思，纷纷识趣地告退，不过眼中那种摩拳擦掌的兴奋却是怎么都掩饰不住。

    梦若渡看着有序地退离的人群，禁不住觉得有些冷，看来自己以后在凤凰教的日子肯定不会太闷了。

 第一百八十四章

    “教主…”寒剑犹豫地叫了风莫言一声，冷酷的脸上浮现出一抹羞愧的神色。

    风莫言眯了眯眼，淡淡地说道：“这么简单任务你竟然失败了。”完全肯定的语气，看到罕见的神色他就知道自己交给他的任务失败了。

    “看来真的是安逸太久了你也和燕云一起去暗殿锻炼一下吧。”

    说完风莫言头也不回地转身离开，苏澄想要求情却被寒剑制止了。不管是什么原因，失败就是失败，所有的理由都只是借口而已。

    风莫言暗暗皱眉，他交给寒剑的任务其实很简单，不过是让他将前身的那些男宠遣散而已。他已经不是以前的他，而且也已经找了相守一生的人，那些人自然没有再留下的必要。可是没想到他认为很贱的事情，却出现了岔子。那些男宠对他的前身来说也不过是一群泄欲的工具，对那些人并没有多少印象，所以风莫言对那些人的事情也无从知晓。不过大概可以猜得到，想必这其中有些人的身份让寒剑产生了顾忌。

    真是麻烦的事情，风莫言的眉头紧紧地皱起，他最讨厌麻烦了。那些人最好能乖乖地离开，否则不管他们是什么背景，他也绝不会手下留情，大不了斩草除根。

    下定决心，风莫言转身看向寒衣和上官情，寒剑和苏澄自不必说，萧清风和燕云虽然不常在教里，但是这里却也有他们固定的居所，只有这两个人还没有。

    不过看过他刚才阴沉的脸色，寒衣被他这么一看，不由地有些胆战心惊。心想，自己最近没做过什么错事吧？他可不想像燕云和寒剑一样去暗殿锻炼。想到可能有一年的时间看不到上官情，他就觉得天塌地陷一般。

    看到寒衣畏惧的神色，风莫言不由地没好气地笑了一下，冷声道：“我看起来很可怕吗？”

    “没有，绝对没有！公子你是天人般的人儿，谁敢说您可怕我跟他拼命。”寒衣斩钉截铁地说道，拍完马屁还不忘表达衷心。听得风莫言笑也不是，气也不是。

    冷着脸招手唤来一个仆人，淡淡地吩咐道：“带他们去竹园，他们有什么需要全都满足，不必再向我请示。”

    “是。”仆人恭谨地回道，声音中带着微微的激动。风莫言在凤凰教就是神明一般的存在，这个仆人只是最低等的仆役，以前哪有机会这么近距离地接触风莫言，更何况是跟他说话了，怎么可能不激动。不过他还能控制住自己的情绪，不得不说心理素质还是很过硬的。

    “原来只是安排我的住处啊，吓死我了。”寒衣拍着胸口心有余悸地小声嘟囔道，不等风莫言说什么，拉着上官情就一溜烟儿跑了。可是周围的人基本个个都是武林高手，这么近的距离，他的声音再小众人也能清楚地听到，不由纷纷发出了善意的笑声。一路上这家伙就是个活宝，给大家带来了不少笑声，他们也习惯了寒衣时不时地耍宝。

    风莫言靠到梦若渡的身上，有些无奈地说道：“他和上官在一起这么久了，怎么就没学得稳重点呢？”

    “如果他真的变得和师兄一样，那还是寒衣吗？估计到那个时候你会更遗憾。”梦若渡伸手轻轻地环抱住风莫言，宠溺地说道。

    “说得也对。”风莫言摸着下巴思考了一会儿，终于得出了结论。寒衣是他来到这个世界第一个遇到的人，也是陪着他时间最久的人，他时不时地耍宝早就融入了自己的生活。若是没有了寒衣的耍宝，真的会寂寞很多呢。

 第一百八十五章

    “你们也都各自回去休息吧。”风莫言挥了挥手，拉着梦若渡的手扬长而去。凤凰教里虽然处处陷阱，但是有萧清风和燕云在，根本不需要他操心。

    风莫言拉着梦若渡绕来绕去，走了大半个时辰才远远地看到了他的住所，心中不由地有些郁闷。建立凤凰教的老祖宗也不知道是怎么想的，竟然在自己家里弄这么多机关陷阱，在自己家里都得时时提防，一不小心可能把自己也给算计进去。

    “怎么停下了？”梦若渡有些疑惑地问道。

    风莫言抓了抓头发讪讪地笑道：“呃，那个什么，太长时间没回来了，记忆有些模糊了。都怪那老家伙，干嘛要整那么多机关，害得我看到家门却进不去！”

    梦若渡无语，心里有些担忧。看风莫言小心翼翼地样子，这凤凰教里的机关恐怕不简单。他们要是一步他错的话，那后果…

    “走吧。”风莫言托着下巴想了好一会儿，虽然没有十足的把握，但是再这么站在这里也不是个事儿。这要是被其他人看到，就丢人丢大了。虽然触发机关也许会很狼狈，但是他可以找不少理由搪塞过去嘛。

    梦若渡却拉住了他的手，不确定地问道：“你确定要这么过去吗？”

    “安啦安啦，没问题的。”风莫言摆出一副镇定的样子大大咧咧地说道。

    他这个样子让梦若渡心中更加不安，果然一会儿之后那漫天的箭雨和暗器就验证了他的不安。两个人仗着强横的功力，一路狂奔，同时用强横的掌风将箭支和暗器打落，样子颇为狼狈。好在这段路不是很长，两个人最终还是平安地到达了院子里，气息都有些不匀。

    “这就是你说的没问题？”梦若渡挑眉看着风莫言，暗恨自己怎么那么容易相信这家伙的话。只是看到他心虚的样子，就什么也说不出来了。刚才触发机关虽然让他前所未有的狼狈，但是他却并不在意。让他恼怒地是风莫言这家伙竟然这么不珍惜自己的性命，刚才那种乱箭齐射的情景，如果两人稍微疏忽，就可能丢掉小命。一想到风莫言这么不注意自己的安危，他就恨不得将这家伙按到床上好好地惩罚一番。当然这只能是设想，想要成为现实还需要颇多的努力。

    “那个，我离开那么久积压了不少的事情，这几天或许会比较忙，可能会没有多少时间陪着你。我会让大长老送一张完整的机关分布图来，这样你就可以自己出去转转了。”风莫言有些郁闷地开口说道。想到有好长时间都不能天天和梦若渡腻在一起他就郁闷的要命。

    梦若渡鄙视地看了他一眼，心想，相比被你带着我更相信图纸。当然他是不敢说出来的，最近风莫言的情绪有些阴晴不定，还是不要招惹他的好。

    “刷刷刷”几道破空声传来，接着场上就多了几个老头。只不过当他们看到风莫言和梦若渡两人的时候，表情似乎都有些扭曲。

    “教主，你不会是又忘了机关的分布了吧？”其中一个老头颇有些无奈地问道。

    风莫言尴尬地一笑，没想到原来前身也经常干这种事情啊。梦若渡更是无语，只好抬头看天。

    几个老头相视一眼，知道这里没他们什么事了，纷纷识相地告辞，一场闹剧就这样平息了下去。

 第一百八十六章

    风莫言终于担起了一点身为教主的责任，每日将自己关在书房里认真处理积压的事物。梦若渡得了空终于恢复了每日的练功，只是接连几日下来实在有些无聊。这才想起风莫言交给他的机关分布图，犹豫了一下还是出了门。

    梦若渡现在也想通了，自从收到父亲的传信，现在已经过了十多天了，风云飞若是行动，梦柳山庄恐怕早就不存在了。虽然和那些所谓的亲人感情并不是很深，但是血缘的牵绊还是令他心神不属。

    他知道如果梦柳山庄真的出事，莫言为了不让他伤心很可能瞒着他，所以他必须自己出去打探消息。

    在凤凰教里风莫言的住所就是禁地，周围周设置了威力强大的机关和阵法。里面连个侍奉的人都没有，每日送饭的仆人也只能将饭菜放到机关外围。凤凰教的高层都知道梦若渡和风莫言之间的关系，但是那些普通的仆人只能从一些只言片语中对梦若渡进行了解，不由地对能够住进“禁地”梦若渡都十分感兴趣。这几日每天都有人有意无意地在小院门前流连，甚至时不时地向院子里张望。梦若渡这一出现顿时引来一大片关注的目光。

    “快看快看，那人终于出来了！”仆人甲兴奋地小声对同伴说道。

    仆人乙上下打量了梦若渡几眼，有些不屑地说道：“切，还以为是个什么样的天仙般的人儿呢，看起来也不怎么样嘛，还不如…唔…”

    他的话还没说完就被同伴捂住了嘴巴，小声警告道：“不要乱说话，听说教主对他宠爱万分，凡是冒犯他的人都没有好下场呢。你这话要是传到教主耳朵里，就是有九条命也不够死的。”

    仆人乙听到同伴的话脸色刷的一下子变得苍白无比，左右看了看发现没人注意自己才放下心来。他却不知道他们的对话已经全部被梦若渡听去了。机关外围距离院门也不过三十丈的距离，以梦若渡的功力他们的声音再小也根本逃不过他的耳朵，只是面对这些仆人的议论，他虽然不喜，也只是皱了皱眉。他和风莫言之间毕竟还没有什么正式的名分，，凤凰教的仆役他还没有处置的资格。而以他的性格，更不可能去跟风莫言告状。

    此时梦若渡禁不住有些后悔，当初为什么要拒绝和莫言成亲呢，结果现在把自己的身份搞得这么尴尬。

    算了现在先去燕云那里逛逛，他是管情报的，得到的消息肯定准确。

    “抱歉，燕云已经去暗殿了。”云裳有些歉意地说道，眉宇间却掩不住忧虑。他虽然知道燕云肯定不会有生命危险，但是以暗殿的险恶，燕云要吃的苦头肯定不少，让他忍不住担忧。

    梦若渡知道风莫言罚了燕云和寒剑去暗殿训练，却没想到实行地这么快。现在凤凰教的情报机构都掌控在燕云的副手手里，可是那个人他根本不认识，更谈不上交情，自然也就无从打听了。

    剩下的唯一可能知道消息的就是寒衣了，他身为杀楼的楼主和外界肯定有联系的。只是原本不想让大师兄知道梦柳山庄的危机，现在恐怕也瞒不住了。以大师兄的玲珑心肯定能从自己的只言片语中察觉出异常，还不如开始就从实招来，和大师兄合力查探。

 第一百八十七章

    梦若渡很快就到了寒衣和上官情的住处，几人的住所距离并不是很远。两个把肉麻当甜蜜的人看到他都有些惊讶，上官情和梦若渡虽是师兄弟，但平时交往却是不多的。当然一切都是因为这两只的别扭性格，一个冰冷不通人情，一个淡然漠视人情。

    “今天这是什么风竟然把梦大盟主吹来了？”寒衣凉凉地说道。他不喜欢梦若渡，很不喜欢。

    上官情狠狠地瞪了他一眼，虽然他对这个师弟的某些做法也很不赞同，但是这毕竟是自己的师弟。

    “二师弟近日来是发生了什么事情吗？”上官情也明白，以自己这位师弟冷淡的性格，肯定是无事不登三宝殿的。

    “嗯。”寒衣对自己的不满，梦若渡看得很清楚，却并不恼火。寒衣和莫言的感情他都看在眼里，如果他站在寒衣的立场或许会做的更过火。

    “我是想请寒楼主帮一个忙。”梦若渡缓缓地说出了自己的来意。

    “找我帮忙？”寒衣咋咋呼呼地叫道，这个家伙没吃错药吧，竟然找他帮忙？

    “我想知道梦柳山庄的近况，可是在这里我根本发和外面联系。”梦若渡表情不变，淡淡地说道。有大师兄在，他笃定寒衣会帮忙。

    果然听到梦柳山庄寒衣就蔫了下来，到口的拒绝也说不出来了，谁让梦柳山庄也是自家宝贝的家呢。不过昨天他才刚收到外面的传信，最近江湖上并没有发生什么大事啊。梦柳山庄是江湖白道第一山庄，若是出事报告里绝对不会没有消息。于是寒衣得出结论，梦若渡肯定是吃错药了，纯属没事找事。

    上官情却是皱起了眉头，凝视着梦若渡沉声问道：“发生什么事了？”

    梦若渡就知道瞒不过大师兄，稍微犹豫了一下，终于开口将事情的始末讲了出来。

    只是上官情听完之后脸上的担忧之色反而消失了，看着梦若渡一脸似笑非笑的表情。自己这个师弟啊，还真是傻得可爱。

    “你真的以为莫言还不知道吗？”上官情没好气地说道。如果风莫言现在还被蒙在鼓里，那他就不配担任这个凤凰教的教主了。更何况他还有一个身份，风华国的暗帝。风云飞的这些小动作又如何能瞒得过他的耳目？恐怕燕云被罚的那日莫言就知道了。

    梦若渡被上官情说得一愣，所谓当局者迷旁观者清，有上官情这个旁观者一提点，他马上就想到一路上风莫言的一些古怪的行为。两相印证，不由地苦笑起来，原来自己以为藏得很好的秘密，早就被看得透透的了。

    想通这些梦若渡并没有被欺骗的感觉，反而是担忧多一些。他对风莫言的性格十分清楚，自己这样瞒着他，他肯定是十分恼怒的。看来这些天的冷漠就是对自己的惩罚，只是冥冥中他感觉到这次的惩罚绝不会这么简单。对于风莫言有些古怪的想法他也很是无奈，但是这次做错事情的确实是自己，还是赶紧回去想办法让这个小祖宗消气吧。

    梦若渡叹了口气，起身向寒衣和上官情告辞，匆匆向自己和风莫言的住所赶去。

 第一百八十八章

    梦若渡暗自懊恼自己的迟钝，一边自我安慰，希望现在弥补还来得及。

    不过上天好像有意与他作对，他走出寒衣和上官情的住所没多远迎面就走来了一群人。梦若渡知道，这凤凰教中的人基本上都对他怀有不满，所以他难得出门，即使出来也是尽量地避免与其他人碰面。看到迎面走来的人，梦若渡下意识地想要避开。只是这些人好像就是冲着他来的，竟是直直地朝着他走了过来。

    找茬的？梦若渡皱了皱眉有些不耐，如果是平时他倒是不在意，可是现在他有很重要的事情。

    “你就是教主这次带回来的狐媚子？”当先的少年挑眉一脸嫌恶地看着梦若渡。在他的眼里梦若渡又老又丑，教主怎么可能为了这个男人而将貌美如花的自己赶走？肯定是这个丑男在教主面前挑拨的。不过就他这种姿色，过不了多久教主就会厌了他的。教主以前的宠侍已经都走得差不多了，剩下的那些和自己完全没法比，到时候就是自己的机会了。少年越想越是得意，嘴角禁不住就翘了起来。

    狐媚子？梦若渡疑惑地看着眼前的少年，不知道自己哪里跟这个词搭上边了。若真要说狐媚子，倒是这少年长得更像一些吧。狭长的双眸微微上挑，似乎时刻都带着一抹魅惑。这少年该不会是莫言的男宠吧？梦若渡的脑海中不由地冒出了这个想法，再看眼前这个少年怎么看怎么觉得不顺眼。

    虽然梦若渡知道现在的风莫言和那些男宠之间根本没有关系，可是却不能否认风莫言用的这具身体和那些人有过很亲密的关系。心中烦躁地感觉越来越强，梦若渡很想一巴掌将眼前这个少年拍飞，可是少年既然敢如此嚣张肯定是有什么依仗，自己若伤了他莫言肯定会很为难。

    “虽然这次莫言带了好多人回来，不过我想你说的那人应该就是我。但是我好像并不认识你，所以抱歉我还有事，恕不奉陪。”惹不起我还躲不起吗？这少年柔柔弱弱手无缚鸡之力地，身边的人功力也不怎样，梦若渡根本没将他们放在心上，一闪身就越过了他们。

    少年看着梦若渡的身影越来越远，恨得咬牙切齿，可是偏偏一点武功也不会，只能拿身边的奴才出气。

    此时梦若渡的脸色也不怎么好看，少年的出现让他终于意识到一直被忽略的危机。风莫言的灵魂早已不是原来的那个，可是这只有他们两人知道，别人是不知道的，也不能让别人知道。而莫言的前身留下的不仅有滔天的权势，还有一大群的宠侍。

    少年鄙视的目光让梦若渡有了前所未有的危机感，无论容貌和年纪他都比那些宠侍差太远。虽然知道莫言肯定不会因为这些肤浅的理由变心，可是梦若渡还是忍不住不舒服。莫言是属于他的，其他人凭什么觊觎！或许该想个办法向所有人宣示自己的所有权了。梦若渡边走边想着。

    最好的办法自然就是和莫言成亲，当然得让莫言嫁。不过梦若渡明白今时不同往日，现在处于劣势的是自己，想让莫言嫁给自己，估计要签订许多不平等的条约。梦若渡忽然就想到当初风莫言非常痛快地答应他嫁，那时脑袋里肯定就在想什么鬼点子呢。到头来自己还是被莫言算计了，梦若渡叹了口气，嘴角的笑容却带着甜蜜的味道，即使被算计他也甘之如饴。脚步不由地加快，他此时迫不及待地想要看到风莫言那坏坏地笑脸。

 第一百八十九章

    风莫言疲惫地揉了揉额角，看了看桌子上的文件，以现在的速度，至少还要两天才能处理完。不知道渡现在在干什么，这几天自己总是早出晚归的，忽略了他，不知道他会不会觉得闷。

    “什么事？”伴随着风莫言淡淡地声音，一个黑衣身影忽然间出现在书桌前。

    “启禀教主，梦公子刚刚出了门，先去了燕统领处，又去了寒衣公子处，不过两处待的时间都不长。现在正在回来的路上，只是半路遇到了凌公子，似乎起了一点争执。”凤凰教里的人明显都对梦若渡或多或少地有些敌意，风莫言嘴上说不管，可是却放不下心来。只要梦若渡出门就安排人在暗处跟着，万一发生大的纠纷他也能及时出面。可是梦若渡的武功在江湖中也是数一数二的，暗中的人也不敢跟得太近，所以只能看出梦若渡和那凌公子发生了争执，却无法知道准确的内容。

    “那什么凌公子是谁？”风莫言皱了皱眉头，凤凰教的重要人物他都记得清楚，没有一个是姓凌的。

    黑衣人滞了一下，脸色有些古怪，“凌公子是您的宠侍，当朝刑部尚书的幼子。”

    “嗯？”风莫言挑了挑眉毛，心中有些烦躁。早就知道这些人留下会有麻烦，没想到这么快就来了。刑部尚书的幼子？在外面可能是个不得了的身份，可是只要进了凤凰教以前的身份就都无用了，也是一个人都不许带进来的。渡才出去一会儿，那什么凌公子就收到了消息半路阻截，看来肯定是有人通风报信了。看来自己回来之后表现得太过温柔了，这些下人也开始不安分了。风莫言的眼中划过一抹冷光，寒声道：“你去群星阁传本座的命令，剩下的那些人若是主动离开可以得到一笔银两足够舒舒服服地过完下半生。若是不走，你应该知道该怎么办了，本座不想再看到他们中的任何人。”

    “是。”黑衣人应声消失，与来时一样无声无息，没有留下一丝踪迹。

    风莫言叹了口气，如果寒剑传令之后那些人肯老老实实地离开，或者安安分分地待在群星阁，他绝不想将事情做绝。可是今天的事情却让他不得不采取行动，明枪易躲暗箭难防，任何能够伤害到梦若渡的隐患都不能让它存在。

    风莫言正在思考的时候，书房的门忽然被人大力推开，发出一声巨响。看到出现在门外的人，风莫言有一瞬间的愕然。一向冷静的渡，怎么会这么激动？难道那个凌公子说了什么刺激到他的话不成？

    “莫言，我们成亲吧。”梦若渡两步跨到桌边，淡淡地说道。

    “啊？”风莫言长大了嘴巴，不知道该怎么回答，他实在是被吓到了。梦若渡今天的表现太反常了。不过，成亲？自己还没开始计划呢，渡就先提出来了，看样子还是十分着急的样子。不趁机沾点便宜那就太对不起自己了。

    “我们在路上不是已经说过了吗？怎么忽然又提起这个事情？”风莫言装作淡然的模样说道。

    “你只要说愿不愿意与我成亲就好，只要你愿意嫁给我，其他条件随便提。”梦若渡红着脸低声吼道。他知道风莫言这家伙就等着自己说这句话，可是明知道是陷阱，他却不得不跳进去。

    “好啊，婚礼的事宜已经准备的差不多了，三天后我们就成亲。至于我的条件嘛，就是以后你要乖乖地让我抱，没问题吧？”风莫言开怀大笑。

    梦若渡红着脸怒视着风莫言，终于明白这家伙早就计划好了。若是今天自己没提出来，恐怕他也会找机会算计自己的。看着风莫言一副得逞的得意模样，梦若渡觉得又好气又好笑。不过他们就要成亲了啊，以后会幸福吧。

 第一百九十章

    风莫言与梦若渡三日后成亲的消息在凤凰教内传开，顿时引起一场轩然大波。

    之前风莫言命寒剑先行一步解散群星阁的宠侍，教内的人就已经为他对梦若渡的宠爱震惊万分。可是他们却从没想过一向冷心冷情的教主，竟然会有成亲的一天，难道教主真的动了情？

    如果说听到这个消息的时候众人心中还有疑问，可是当群星阁里剩下的人集体消失之后，再也没有一个人敢提出什么异议了。

    他们都听说了，群星阁事件的起因仅仅是因为凌公子向梦若渡挑衅了几句。虽说宠侍在他们心中没有多少地位，他们也认为自己和教主是生死兄弟，地位绝不是那些宠侍能够相提并论的。但是却也知道，对曾经同床共枕的人都能说杀就杀，他们或许不会死，但是却也没有人想去尝试一下到底会有什么后果。

    引起这些事情的梦若渡对此却是一无所知，只是对那些忽然变得客气起来的教众有些疑惑，却没有深究，也没有精力深究。离成亲只有三天的时间，虽然说风莫言提前有些准备，但是要忙的事情还是很多。梦若渡每天像个陀螺一般忙得团团转。而且越接近成亲的日子，他的心里就越忐忑。风莫言戏称他这是婚前恐惧症。梦若渡听不懂，却十分懊恼。虽说上次和欧阳紫风的婚礼没进行到最后，可是好歹他也是有过一次经历的人啊，现在竟然表现的如此不堪。

    因为风莫言要成亲的关系，燕云和寒剑幸运地摆脱了暗殿。因为风莫言觉得大家一起成亲更热闹一些，而且一次性办了婚宴省钱。梦若渡鄙视地斜眼看他，若不是他知道天下第一商行锦江商行是凤凰教的产业，他还真以为凤凰教很穷呢。风莫言却不以为侮，老神在在地说道：“节俭是中华民族的传统美德。”当然没人知道中华民族是什么，只有梦若渡隐约猜测到，那或许是风莫言以前生活的地方。

    唯一有些遗憾的是，寒剑这个榆木脑袋还是没能明白苏澄的心意，他们两个不能和众人一起成亲。苏澄心中羡慕，每天瞪着大眼睛幽怨地盯着寒剑，吓得寒剑只能躲着他。众人对此很是无奈，只能感叹寒剑实在太过迟钝。

    要成亲的有三对，除了燕云和云裳这对在江湖上名声不显之外，其他四人可都是大名鼎鼎的人物，风莫言更是双重身份，万分尊崇。所以这个婚礼注定不会简简单单。

    一天不到凤凰教教主和武林盟主要成亲了的消息就传遍了朝野上下，萧清风的神医之名虽然响亮，可是最终也是能被完全遮盖了过去。

    风云飞，风萧然，老皇帝还有梦柳山庄以及江湖上一些比较有名气的门派都收到了凤凰教的请柬。婚礼举办地点就定在凤凰教的总部，愿意的并且有胆量的都可以来，凤凰教十分欢迎。

    至于那些人会不会趁机偷袭，风莫言根本没想过这个问题。如果凤凰教连这点自信都没有，又怎敢称武林第一魔教。

 第一百九十一章

    通过信鸽，一天的时间，风莫言给所有有些名气的门派都发了帖子，可是婚礼定在三天之后，那些门派的人又不会飞，离得远的根本就来不了。这点风莫言也算到了，但是他还是将婚礼定在三天之后。一个原因是这场婚礼的主角都有些等不及了，另一个原因就是风莫言原本也不想让那些正道门派来太多的人。虽然现在凤凰教和正道算是和平共处了，可是基本上还是两看相厌。这样喜庆的日子，身边一大群讨厌的人，实在有些破坏气氛。

    京城太子府，一个劲装青年忽然快马奔来。守卫远远看到，虽然不大可能有人敢在光天化日之下明目张胆地闯太子府，但是他们还是纷纷凝神戒备。

    风萧然自请去守皇陵之后，风云飞就被老皇帝封做了太子。原本太子应该住在东宫，可是风云飞却不愿住在宫中，而是在将原来的惠王府改成了太子府，继续住在了这里。太子和惠王的身份又有不同，这些守卫更加不敢大意。

    那劲装青年来到太子府门前跳下马，从怀中取出一份大红色地请帖，朗声道：“在下奉逸王之命前来送上请帖一封。”

    逸王？守卫们也听说过这位王爷，历经九年忽然出现，在京城掀起一场轩然大波。特别是皇帝专门为他办的那场接风宴，更是让逸王声望一时无两。可是谁也没想到逸王只在京城停留了三天就飘然而去。除了知道真相的寥寥数人，逸王在其他人心中就是强势与神秘的代名词。守卫们不敢怠慢，连忙双手接过。那青年递上请帖之后，竟也不等回复，就径自离开了。

    几乎在同一时间梦柳山庄门前也出现了相同的一幕，不过请帖的名义用的是凤凰教教主。

    梦老爹收到请帖表面上怒色，可是手却飞快地将请帖拿了过去。以梦老爹的势利性格，梦若渡竟然没有答应七皇子的求婚，他心里自然不会舒服。更何况现在风云飞已经是太子了，在梦老爹心里如果当初梦若渡答应了现在说不定已经是太子妃了，将来很可能就是皇后。可是恼怒归恼怒，梦老爹也只有梦若渡这么一个儿子，儿子要成亲了他又怎么可能无动于衷。

    哼，梦老爹看完冷冷地哼了一声，脸色却是缓和了很多。儿子是娶的那个，还不算给他丢脸。不过这婚期竟然这么紧，只剩下不到两天的时间，从梦柳山庄感到凤凰教显然是不可能的。凤临天这小子，明显是不想让老夫去，老夫我就偏不随你的意。拐走了老夫唯一的儿子，这杯媳妇茶老夫是喝定了。

    想到堂堂凤凰教教主给自己敬茶的场景，梦老爹的脸不由地笑成了一朵花。

    凤凰教内，风莫言拼死拼活地终于搞定了积攒的文件，正猫儿一般的赖在梦若渡的怀里休息，忽然觉得鼻子痒痒的，禁不住打了个喷嚏。

    “有人在算计我。”风莫言揉了揉鼻子，肯定地说道。

    “你不算计别人就不错了，谁敢算计你啊。”梦若渡摸了摸摸他的额头，喃喃道：“会不会是最近太累了，染了风寒。让萧神医给你看看吧。”

    “我的医术不比清风差的，干嘛要找他。”风莫言不服气地辩驳。

    “医者不自医。”梦若渡冷冷地截断了他的抗议。风莫言摸了摸鼻子，选择了妥协，他现在是‘夫管严’。

 第一百九十二章

    三天的时间说长不长，说短不短，三对新人为了他们的终身大事痛苦而幸福地忙碌着。

    凤凰教迷雾阵外，三人快马疾驰而来，当先一人高举手中请帖，朗声道：“当朝太子风云飞前来恭贺凤教主大婚！”

    两个紫衣人应声从迷雾中闪身而出，接过请帖仔细查验过之后，躬身道：“欢迎太子殿下大驾光临，请！”说罢当先带路向迷雾中走去。他们是风莫言为了接待客人专门安排的领路人，只要请帖没有作伪，就会将客人接引进去。

    风云飞跟在两个紫衣青年身后，隐在衣袖中的双手紧紧地握着。凤凰教其他的请帖都是飞鸽传书由本地分坛的人送出，唯独给他的请帖却是从凤凰教总坛出发快马送去的。风云飞当然不会认为这是哥哥对自己的重视，自从他逼迫梦柳山庄想要暗中除掉梦若渡的消息被哥哥知道之后，他在哥哥心中恐怕就没有什么地位了。

    京城离凤凰教总坛的距离确实不远，快马加鞭的话，单程也就一天多点的时间就到了。也就是说，当请帖送到之后，留给风云飞赶路的时间就只剩下不到两天。除掉休息的时间，即使风云飞全力赶路，也很难赶得上。以风云飞的智慧自然猜得出来，哥哥这是根本就没想让他来。可是他还是来了，为了能赶得及在婚礼前到达，他基本是在用拼命的方式赶路。现在他的大腿内侧已经被磨得一片血肉模糊，可是他却丝毫感觉不到疼痛。他的心里满溢的都是不甘，直到现在他还是不明白自己到底哪里比不上梦若渡。这是最后一次机会，他不想放弃。

    终于到了拜堂的时刻，六人各自与心爱的人对视一眼，脸上都是浓浓的幸福与期待。风莫言不着痕迹地扫视了一眼大厅中观礼的客人，嘴角翘起一个满意的弧度。果然他不希望出现的人都不在。

    可是就在下一刻…

    “太子殿下到…”厅前的迎宾忽然高喊道。

    风莫言的脸色有一瞬间的僵硬，转过身看着走进来的风云飞。当年第一次见面的时候，他们可以说完全是陌生人，但是在风莫言的心里却一直将风云飞当做唯一的亲人，想要用自己所有的一切给他关爱和保护。可是经历了那么多之后，如今再见面，却更像是陌生人，这样看着他，心中却再也兴不起一点波动。

    “既然来了，就找个地方坐下吧。”风莫言淡淡地说道，又转身看着司仪，道：“还愣着干什么，开始仪式吧。”

    “啊…是是…”司仪忙不迭地答道。他刚才也是被那句太子殿下给惊到了，没想到教主成亲，竟然连太子殿下也来捧场。不过能在这种场合担任司仪，自然也是个八面玲珑的人，被风莫言一点，就清醒了过来。立刻朗声喊道：“一拜天地…”

    “慢着。”风云飞突如其来的开口，引得众人纷纷向他看去，凤凰教的众人是愤怒，而寥寥的几个白道门派的使者眼神中却都有些幸灾乐祸的味道。

    风莫言看也没看风云飞一眼，对着司仪说道：“继续，不用管他。”然后又对周围的教众吩咐道：“再有人捣乱，不管是谁直接扔出去。”今天是自己成亲的日子，风莫言盼这一天已经很久了。风云飞在这个时候捣乱，已经触犯了他的底线。如果收到自己的警告之后风云飞还是不知收敛的话，他不介意让老头再换个太子。换太子比换皇帝容易的多。

 第一百九十三章

    风云飞清楚地看到了风莫言眼中的冷厉，一瞬间心痛的几乎无法呼吸。他不敢相信，当初那个对他宠溺爱护的哥哥，竟然会这么狠心。

    婚礼在继续，这一次却没有人再敢出声捣乱。毕竟风莫言可是连当朝太子都没放在眼里，其他人还没自大到认为自己的分量能比太子还重。说不定这一开口，下场就是尸骨无存。他们现在可是在凤凰教的地盘上，身边又没有几个可用之人。

    接下来的婚礼很顺利地结束了，不过让风莫言郁闷地是，这里也有送入洞房这一程序，显然他是因该待在洞房里的。

    接收到风莫言幽怨的目光，梦若渡温柔一笑道：“我和几位世伯打个招呼就回房陪你。”梦若渡毕竟曾经是武林盟主，和这些白道人士也有过不少交往。虽说现在算是自动卸职了，可是总不能连招呼也不打一个。

    “让我等太久的话，今晚饶不了你。”风莫言同样以只有两人能听到的声音淡淡地威胁道。看到梦若渡脸上泛起的红晕，风莫言眼中闪过一抹得意。

    一回到房间风莫言就把跟在身边的仆从都赶了出去，然后脱下外套随手一扔，整个人就大字型地倒在了床上。自从回到凤凰教他就忙着处理积攒的事务，接着又忙着准备婚礼，都没有好好休息过。现在所有的事情都完美的结束了，他哪里还顾得了什么规矩。要他老老实实地坐在床上等着梦若渡回来，肯定是不可能的。

    “哥哥…”风云飞的声音伴随着开门声响起，风莫言从床上爬了起来，淡漠地看着他，眼神中没有丝毫感情。

    “哥哥，求你，求你不要这样看着我…”风云飞此时就像是一只被抛弃的小狗，可怜的样子哪有半点太子的威仪，要是让别人看到估计会惊掉下巴。而且不得不说他现在的模样看起来确实让人忍不住想要安慰怜爱，可是风莫言是什么人，两个同样经历过无数磨难的灵魂的集合体又怎么会这么轻易地被打动呢？

    “我很累，有什么事就说，没事的话就离开吧。”风莫言抬手揉了揉额角，努力让自己的耐心多一点。因为大婚邀请了许多外面的宾客，除了少数禁地之外，凤凰教中的大部分机关都关掉了。古人迷信，如果在成婚的当天有人被机关杀死，在他们看来是很不吉利的事情。风莫言原本就有些不以为然，现在就更不满了。若不是关了院外的机关，现在他就可以好好休息，为晚上春宵养精蓄锐了。

    风莫言的反应已经让风云飞的心冷了一大半，可是心里的话他还是想问：“哥哥就这么讨厌我吗？我不明白，我到底哪里比不上梦若渡。不要说我们是兄弟这种话，我知道哥哥和我一样都不会在乎那些，否则就不会撮合萧清风和萧逸风那对兄弟了。”

    风莫言微微挑眉，淡淡地道：“我以为上次在客栈的时候已经说得很清楚了。”

    风云飞脸色一变，哀声道：“你明知道登上皇位是我从小的梦想，而且我们在一起和我成为皇帝根本就没有冲突，不是吗？”他知道风莫言不喜欢皇宫，可是他从没想过强迫哥哥一直住在皇宫里。他可以给哥哥最大的自由，可以给他最高的荣耀和地位，为什么哥哥不选他，却选择根本无法和他相提并论的梦若渡。

 第一百九十四章

    风莫言淡淡地一笑，并没有接他的话，反而平静地问道：“若我说我可以接受你，但是也绝不会放弃渡，你能接受吗？”

    “梦若渡一介草莽，身份低贱，怎能和本宫相提并论？”显然风云飞对于风莫言将他和梦若渡放在相同的地位上非常的不满。

    “你那些妻妾在我的眼里更低贱。”风莫言冷冷地说道。

    风云飞一愣，他从来没考虑过这个问题。一直以来他想的都是怎样将梦若渡从哥哥身边赶走，独占哥哥一切。他向来高高在上惯了，哪会从别人的角度思考问题？直到现在他才意识到哥哥的身份与他相比只高不低，而且如果哥哥愿意，太子的位置根本就应该是哥哥的，他又有什么资格要求哥哥只属于他的同时还拥有其他人。即使他并不爱那些人，哥哥的尊严也无法允许。

    他想要皇位，那就离不开那些世家大族的支持，而联姻是从古至今最常用的方式。皇位和哥哥之间是个两难的抉择。

    风莫言看着风云飞迷茫的神色，淡淡地说道：“你根本就不懂爱，不过这样的人才适合成为帝王。但是我还是希望有一日你能够明白真爱，找到一个真心相爱的人。相对于冷血无情的帝王，我更希望你是一个有血有肉的正常人。好了，我累了，你走吧。”

    这次风云飞没有纠缠，乖乖地走了出去。现在的他很迷茫，哥哥和皇位之间，他选择了皇位。哥哥说他不懂真爱，难道自己对哥哥的感情真的不是爱吗？可是如果这不是爱，那又是什么？

    风莫言刚刚躺回床上，就听到梦若渡的脚步声缓缓接近。他没有起身，只是柔声地说了句：“回来了。”

    “嗯。”梦若渡淡淡地应了一声，走到床边坐下看着风莫言道：“这几天累坏了吧。”

    风莫言伸手抱住梦若渡的腰，让他躺在自己的旁边，轻声道：“有些累，但是值得。”在他的心里没有什么比梦若渡更重要。

    梦若渡温柔地一笑，也伸手回抱住风莫言。忽然又想起什么来似的说道：“我刚才回来的时候好像看到太子了，可是他好像在走神，我和他打招呼他都没反应。”梦若渡心中有些疑惑，因为看风云飞走来的方向，应该是来过小院。难不成是莫言对他说了什么，受到打击了？这样想着，心中禁不住有些不忍。虽然风云飞曾经试图拆散他和莫言，但是在梦若渡的眼里，总是把风云飞当成一个任性的孩子，从来也没有责怪过他。

    风莫言抿唇一笑，不以为然地道：“那家伙不过是青春期的迷茫而已，很快就会好了。”

    “青春期迷茫？”梦若渡喃喃地重复了一遍，却不明白是什么意思。他想问，可是莫言经常说一些他听不懂的话，解释起来可能会出现更多他不懂的词，所以他识趣地没有问。怎么说莫言也曾经将风云飞当做唯一的亲人，应该不会做的太狠就是了，梦若渡自我安慰着。

 第一百九十五章

    “渡，我们说点别的吧。”风莫言忽然爬起来趴在梦若渡的胸口笑眯眯地说道。温热的呼吸喷吐在梦若渡的脸上，让他的脸染上了一层红晕。

    “说什么？”梦若渡假装不明白地问道。在梦若渡的心里现在的风莫言就是狐狸加色狼的综合体，还是装糊涂的好。

    风莫言嘴角微翘，眸中划过一抹狡诈的神色，柔声道：“谈你三天前答应我的事啊。你不会说自己忘了吧，那我可要好好惩罚你了哦。”

    惩罚？梦若渡马上变了脸色，风莫言在床上原本就是头不知节制的野兽。平时自己受不住还能叫停，可要是被他抓住把柄，自己肯定肯定会被他折腾死的。

    想到这里梦若渡马上摆出一副讨好的神色说道：“那个，忙了这么多天，我们都很累了，今晚就好好休息吧？”

    “放心，看到你我就一点也不觉得累了。何况今日可是我们的洞房花烛夜，大好春宵怎能浪费呢？”说罢风莫言俯身吻上梦若渡的唇，开始攻城略地。

    梦若渡的神志还想抵抗一下，可是身体却早已屈服。他一边难耐的喘息，一边咬着唇暗自懊恼。风莫言挑眉，得意地道：“渡，你就认了吧，你的身体对我可是一点免疫力都没有呢。”

    “废话那么多，要做就快做。”梦若渡羞恼地低吼道。虽然风莫言说的是实话，可是这种丢人的事情他怎么能够承认。

    “原来渡等不及了啊，你早说嘛。”风莫言笑着说道，语气中满是宠溺，却让梦若渡更加羞恼，刚要开口骂他，出声却变成了一声带着魅惑的低吟。

    “你…嗯，轻…轻点…”梦若渡断断续续地说着，气恼地瞪着风莫言。可是风莫言有力的冲撞不断地给他带来无边无际的快感，让他忍不住想要沉溺其中。双眼渐渐朦胧起来，整个笼罩着一层薄薄的水光，虽然是在瞪人，可是却实在是一点威慑力也没有。

    自从回到凤凰教风莫言就一直在忙，算起来已经禁欲了十多天了。所以今晚注定是一个无眠夜。大床吱呀的响声，还有若有若无的呻吟和喘息声，一夜未绝。整个房间都被笼罩在浓浓的春色中。

    第二日两人自然是睡到日上三竿，反正他们身边都没有父母在，早起敬茶的那部就省了嘛。至于那些宾客，早就不知被风莫言遗忘在哪个犄角旮旯了。

    另外两队的情况也差不多，寒衣算起来顶多是禁欲了三天，可是这家伙原本就是精力过剩的禽兽，上官情要是依着他的性子，估计得一大半时间都呆在床上。以前经常能看到他被上官情踢下床扔出房间的景象，不过昨天却是洞房花烛之夜，上官情破天荒地让他逞足了兽欲，所以这会儿自然也是在补眠。

    而萧清风呢，在和萧逸风确定关系之前就一直伤着。两人在一起这么长时间每天都只能看不能吃，早就快被憋死了。回到凤凰教这十多天，他从风莫言那里搜刮了不知多少灵药，一身伤终于好的七七八八了。恰逢新婚之夜，两人自然也是一夜的颠鸾倒凤。

 第一百九十六章

    傍晚时分，凤凰教的弟子们有幸第一次看到了他们伟大的教主大人的另一面。大家愕然的同时，也明白了一件事情。原来梦公子才是被压的那个啊，就说嘛，我们伟大的教主就算嫁人也不可能是被压的那个。

    想到这里众人看向正在追杀风莫言的梦若渡的目光禁不住变得有些古怪。教主昨天晚上是做的多么狠啊，竟然让梦公子怒到这种程度？

    风莫言站在树上，察觉到周围窥视的目光，冷冷地环视一周，幽幽地说道：“都围在这里干嘛，难道你们都很闲吗？”

    “啊，没…没有，我们只是路过，路过而已。”

    “对，我们只是路过，呵呵…”

    众人打着哈哈，纷纷作鸟兽散，心中却有些惴惴。最近教主表现的太过和蔼，他们都忘记教主的本性了，但愿这次教主大人大量，不要那他们开刀啊。

    “下来！”梦若渡站在树下，冷冷地说道。

    “你原谅我，我就下去。”风莫言站在树上耍赖，整一个痞子样，哪有刚才的半分威严。反正现在旁边没有别人，不过让那些小兔崽子看到自己被追得跳上树的样子实在是失策，以后自己的教主威严肯定要大打折扣了。看来要找机会敲打敲打他们，让他们知道教主的热闹不是那么好看的。

    梦若渡看着风莫言竟然蹲在树上走神，顿时怒火中烧。若是在平时他早就跳上树把这个家伙抓下来暴打一顿了。可是现在他的别说施展轻功，就算是缓慢地走动，被牵动的肌肉都会一阵难忍的酸痛。这一切都是败风莫言这个家伙所赐。自己怎么就看上这个不知节制的禽兽了呢，还为了和他成亲签下了不平等条约。

    梦若渡越想越生气，一甩衣袖转身向后走去。

    “渡，你要去哪里？”风莫言看到梦若渡竟然这么轻易地离开，不由地有些忐忑。他可不想像寒衣一样被关在门外，连房间都进不去啊。

    “十天内不许踏进房间半步，否则以后你别想再碰我一下。”梦若渡头也不回冷冷地说道。

    身后，风莫言立刻发出一声惨叫。天呐，自己这个乌鸦嘴，居然真的猜中了。

    “十天太长了，缩短一点好不好？”风莫言追在后面可怜兮兮地讨价还价。呜，怎么可以这样嘛。昨天晚上又不是他一个人的错，谁让渡那么诱人，还一直喊再来，他当然就恭敬不如从命了。他好委屈啊。

    梦若渡继续向前走，理都不理他。风莫言锲而不舍地追在后面卖力地讨好，想要把自己的刑期减短一些。

    “启禀教主，阵外有人求见。”

    听到属下的声音，风莫言立刻直起身，又恢复了威严的形象。

    “有人求见？这个时候会有什么人跑来求见啊？”风莫言有些疑惑地自语道，这可是第一次有人无缘无故地跑到总坛来求见啊。

    “回教主，那人自称是您的公…公公。”传信的人迟疑地说道。他实在是有些佩服外面求见的人，胆子真够大的，竟然敢自称教主的公公。虽然风莫言是嫁给了梦若渡，可是凤凰教的人都没有这个觉悟。因为在他们眼中，教主的地位比皇帝还高，又怎会将那些弱势的词汇和他们的教主联系起来呢。

 第一百九十七章

    “本座的公公啊…”风莫言故意拖长了音调，眼睛戏谑地看向梦若渡。

    梦若渡的神色也有些愕然，这个世上应该还没人敢冒认风莫言的公公，那就只剩下一种可能，他老爹来了。

    风莫言看着梦若渡的样子，禁不住有些好笑。他那是什么表情啊，来的人可是他亲爹。看着还在等待的人，风莫言淡淡地道：“那人应该不是冒充的，迎进来吧。”

    “是。”那人应声转身，这时风莫言却又开口道：“算了，本座亲自去迎接。”

    “我也去。”梦若渡连忙开口说道。此时他也顾不得和风莫言冷战了，要是不跟着一起去，万一爹说了什么触犯莫言的话，结果不可预料。

    风莫言看着他的样子，知道他在担忧什么，禁不住柔声说道：“他怎么说也是你爹，看在你的面子上我也会尽量尊敬他的。”

    梦若渡有些怀疑地看了风莫言一眼，但是风莫言以往的信誉十分良好，只要是说出口的话就一定会做到，所以梦若渡最终还是相信了他的话。

    风莫言暗地里窃笑，就知道再过多久，渡永远都是憨直的可爱。他刚才说的可是尽量而不是一定啊，如果梦老头做的太过分的话，他可不会乖乖地忍受。连皇帝的面子他都不给，更别说是梦老头了。当然这一切他是绝不会让梦若渡知道的。这无所谓欺骗，只是不想他夹在自己与父亲中间左右为难而已。

    “你就是凤临天？”梦宏远看着从迷雾中走出来的风莫言惊疑地问道。随即就觉得自己问的有些多余，这人走在最前面又和自家儿子站在一起，身份还需要问吗？只是风莫言在他的印象里一直是绮澜阁里低贱的小倌，这忽然间身份转变如此之大，他怎能不惊。想当初这位魔教教主可是在他的家里住了一个多月啊，幸好他是看上了自家儿子，要不然梦柳山庄现在还存不存在都是个问题。

    “爹，我们先进去吧。”梦若渡冷着脸说道。此时见到父亲他的心中没有一点激动，遇到风莫言之后接连发生的事情，让他们父子之间本就不多的感情变得越发的淡薄了。

    看到儿子这个样子，梦宏远的心里有些发苦，禁不住将一切过错都推到了风莫言的身上。梦宏远想着，若不是凤临天勾引他的儿子，一向乖巧听话的儿子怎么会忤逆他，他们父子之间怎们会产生这么大的嫌隙。有些人就是这样，眼睛只看到别人的缺点，却从不会反省自己的错误。

    几人很快穿过迷雾来到了会客厅，风莫言坐在主位上，淡淡地道：“不知父亲大人前来有何要事呢？”风莫言对梦宏远没有一点好感，梦若渡也是知道的，所以风莫言从来没想过要掩饰自己的情绪。他估计梦宏远也不会有多喜欢他，还不如开门见山，有什么事赶紧说完。

    梦宏远原本就因为梦若渡的冷淡十分不满，此时听到风莫言的话禁不住怒火中烧，语带讽刺地说道：“凤教主拐走了我唯一的儿子，难道我来讨一杯媳妇茶都不行吗？”

    梦若渡一听父亲的话就知道要坏事。媳妇向公婆敬茶是要下跪的，可是风莫言面对皇帝而且还是他自己的父亲都没有跪过，又怎么会向父亲下跪。

 第一百九十八章

    风莫言微微眯起眼睛看着梦宏远，他的脸上仍然带着如沐春风的微笑，却让人有种冷到骨子里的感觉。

    梦宏远看着风莫言的眼睛，竟然觉得有些害怕，心下不禁更是恼怒。

    “若渡是我梦家一脉单传，却因为你眼看着就绝了后，难道我身为他的父亲，连喝杯媳妇茶的资格都没有吗？”

    风莫言心中不屑地冷笑，脸上表情不变地说道：“本座只给一种人下跪，那就是死人。若是你死了，看在你是渡的父亲的份上，我也许会给你跪下磕个头上柱香。如何？”

    “你…”梦宏远拍案而起，指着风莫言愤怒地说不出话来。

    而坐在风莫言旁边的梦若渡已经感觉到了莫言身上压抑的杀气，心里一惊，赶紧站起来阻止父亲继续激怒莫言。他真不知道精明的父亲今天是怎么了，竟然变得这么失态。难道他不知道现在是在别人的地盘上吗？

    “我先回房，你留下来招呼他吧。”风莫言甩袖离开。看着梦宏远他就不自禁地想起这个老家伙曾经想要将梦若渡出卖给风云飞换取荣华富贵，因为梦若渡他才一直压抑自己的杀意。没想到这个老家伙竟然无耻地在他面前提什么一脉单传的事情，若不是梦若渡在场他真的很想给那个老家伙一巴掌。

    原以为梦若渡会和梦宏远多聊一会儿，却没想到自己刚回到房间没多久梦若渡也跟着回来了。风莫言有些不解地问道：“你们父子也很久没见了，怎么不多聊一会儿？”

    “我爹他已经走了。”梦若渡淡淡地说道，声音中有着一丝不易察觉的悲伤。

    风莫言没想到梦老头气势汹汹地上门，竟然这么快就走了，猜想这一定和梦若渡有关。可是他也知道梦若渡虽然面上看不出什么，心中却一定很伤心，便识趣地没有再提。

    梦若渡伸手轻轻地抱住风莫言，喃喃地说道：“真想和你一起携手无拘无束地畅游江湖，只是不知道这个愿望何年何月才能实现。”

    “不如我们明天就出发好不好？”风莫言唇角微勾，有些狡黠地说道。

    “明天？可是…”风云飞现在可是太子，权位比以前又高了很多，有他在暗中对莫言虎视眈眈，他们现在出门实在不是什么明智的决定。梦若渡禁不住暗暗后悔，自己怎么就口不择言地说出这种话呢。若是莫言因为自己而出现什么意外，那该如何是好？

    风莫言从怀里取出一样东西，轻声道：“你看这是什么？”

    “兵符？”梦若渡虽然没见过，但是看到这件东西的第一眼，脑海中就禁不住浮现出这个词。

    “对，就是兵符。这是皇帝送给我们的成亲贺礼。”风莫言不以为然地说道。

    梦若渡的心中却是充满震惊，皇帝竟然送兵符做贺礼，由此可见他对风莫言的宠爱程度。可是莫言却为了自己放弃了那唾手可得的皇位，或许将来有一天莫言会后悔吧。

    “又在胡思乱想些什么呢？”风莫言戳了戳梦若渡的脸，语气中有无奈，更多的却是满满的宠溺，“我最大的愿望就是找到一个真心相爱的人，携手共度一生。你知道我很懒的，那高高在上的位置不适合我。与我而言，我更喜欢做一个配角，安安静静地待在不惹人注意的角落里看云卷云舒花开花落，落得潇洒自在。这辈子能找到你相伴，是我最大的幸运。”

    “你…”梦若渡觉得自己的眼眶有些湿润，转过头不想让风莫言看到自己的狼狈。这个家伙总能轻而易举地猜到他心里的想法，然后说一些让他感动的想要流泪的话。实在是太可恶了，这样想着，梦若渡的嘴角却是挂上了一抹幸福的笑靥。人生有莫言相伴，夫复何求？

    第二天，两人偷偷收拾了东西溜出了凤凰教，开始了他们的江湖游。

