
1

1、第一章.上 ... 
 
 
　　为了找到弟弟的尸首，大叔跟腹黑二货签订了莫名其妙的禁欲契约。从此……脱衣服暖床算毛？打手枪算毛？念咒语玩H算毛？
　　
　　第一章.上
　　
　　**************
　　
　　“艾特你告诉我，在梦里，你看到了什麽？” 
　　
　　“西比尔，我看到了死亡。” 
　　
　　**************
　　
　　‘这是一场梦，而我已经醒了，对这只是一场梦。等我醒过来的时候，我还能看到西比尔坐在我身边，微笑著递给我一块面包，’艾特这样对自己说。 
　　
　　艾特经常做梦，有时候他在厮杀；有时候他在祈祷；他做过各式各样的梦，他甚至还梦到过婚礼，他是新郎，周围的人全在笑，推搡著他让他去亲吻新娘，在热烈的气氛里他抱起他的新娘子，而新娘子居然长的和西比尔一模一样，然後他的新娘子突然口鼻流血的死掉了。 
　　
　　“西比尔……”艾特费劲的喊著，他的喉咙好像被什麽东西黏住了，只发出一些呜噜呜噜的声音。 
　　
　　艾特使劲的睁开眼，他看到血红色的月亮，刺眼的挂在夜空里，周围没有一颗星星。这是哪？我在干嘛？艾特费劲的扭动了一下脖子，当他意识到自己躺在尸堆中，才记起来自己在战场上。而西比尔，他的弟弟，已经死了。 
　　
　　血慢慢从艾特的嘴角溢出来，西比尔死了。是为了救他才死的，西比尔挡住了射向他的箭，他的弟弟，他最爱的弟弟……死了！艾特第一次尝到了撕心裂肺的感觉，可他却哭不出来，艾特大张著嘴，痛苦的想哀号，可嘶哑的嗓子只能发出断断续续的呜咽声。他的弟弟已经不在了。 
　　
　　光明教会，你说的神在哪？光之神在哪？那麽多人都死了，都死了！ 
　　
　　………… 
　　
　　塔罗德班小镇靠著海洋，是个安静祥和的地方。传说上古时期光之神与海之神在这里缔结了共同抵抗暗魔界进攻的条约。 
　　
　　塔罗德班的教会很小，只有一个教士住在这，他每天在七点中都会准时点起香烛，小镇的居民们都是在香烟中归家，唱著歌颂光之神的歌。 
　　
　　拜德恩在这个小镇住了五年，从他十二岁跟随师尊出游到这个小镇，就没有离开过。师尊是在这里病逝的，他死前把这个教会托付给拜德恩只是不想让自己的徒弟继续云游。他想让这里淳朴的民风感化一下拜德恩，这个光明学院的冷血天才，他想告诉拜德恩只是靠魔法和信仰是不能更靠近神的。 
　　
　　而拜德恩似乎并不在乎自己住在什麽地方，只要这地方有书籍就行了。他的师尊给他留下了大量的古书籍，那些书中记载的高深魔法让他很著迷。拜德恩不喜欢接触人类，如果不是他师尊临死前的要求，他大概连颂歌日都不会允许村民来教会聚合听他宣教。他只做好自己该做的，其他多一分都不会干，拜德恩很忙，他每天都忙著研究那些古籍。他唯一的娱乐就是打开窗户，当风吹进来时，随手抓住一个顽皮的风精幻化出实体帮他翻书页。 
　　
　　小镇的村民都知晓拜德恩的性子，於是没人会不知趣的在非颂歌日去打扰他。所以拜德恩听到敲门声很惊讶，香烛已经快燃尽了，一般这个时候小镇的人应该都睡觉了。拜德恩不打算理会敲门声，低头继续看自己的书。可外面的人似乎很执著，隔一会就敲几下，拜德恩听著这时断时续的敲门声突然变的很烦躁。他讨厌被别人打扰，可他更讨厌被人不时的打断思路。 
　　
　　可恶的外来者。拜德恩冷著脸打开教会的门，月光下那个不停打断他思路的邋遢男人似乎松了一口气，“您好，教士，我是来请您帮忙的。” 
　　
　　拜德恩看著坐在餐桌前大吃的男人，觉得自己很奇怪，为什麽会同意他进来呢？这个莫名其妙的男人，邋遢的胡子，肮脏的衣服，还有那种腐败的气息……沾满了尸臭……真是恶心啊，就好像从暗魔界爬出来的恶鬼。 
　　
　　“谢谢您，教士，您真是好人。” 
　　
　　那个吃饱的男人在笑，嘴角扯出一个好看的弧度。 
　　
　　“你可以去洗个澡。”拜德恩实在无法忍受这种腐臭的气味。 
　　
　　很显然，那个男人乐於接受拜德恩的建议，直接就脱下了破烂的上衣，“我可以顺便洗洗衣服吗？呃……你看，挺脏的。” 
　　
　　拜德恩看到那男人被太阳晒成蜜色的肌肤，突然有种奇怪的感觉，好像心脏漏跳了一拍。拜德恩狠狠压制住这种奇怪的感觉，说了声“随便。”就转身出去了。 
　　
　　这真是很奇怪的事，拜德恩晃了晃手指，一朵火花钻出来点燃了蜡烛。拜德恩看著窗外舞动的树枝，心里涌动著一种他不能理解的情绪。 
　　
　　深夜拜德恩被奇怪的声音吵醒，拜德恩一向浅眠，而这种时间被吵醒自然不会有好脾气。真是疯了，居然会同意奇怪的人进教会休息，拜德恩恼恨自己之前的草率，毕竟这种非常时期，就算小镇有光之神和海之神的庇护也不能不小心暗魔界的爪牙。 
　　
　　阴沈著脸的教士拿著自己法杖小心的下楼，他可不想看到暗魔界的恶鬼在教会的大厅里肆虐，那简直是对他的能力的侮辱。可来到大厅，拜德恩只看到那个陌生的男人蜷在地上发出痛苦的呻`吟。刚才奇怪的响声，大概是那男人撞到桌子发出的。 
　　
　　“你，还好吧？”拜德恩犹豫了一下，靠近了那个男人。也许他被梦魔附体了，随手抓了一把香灰撒在周围。 
　　
　　那男人好像没醒，痛苦的皱著眉，紧紧抓著自己的肩膀…… 
　　
　　噩梦吗？拜德恩蹲下看了看熟睡的男人，这样的噩梦居然也不会醒，周围又没有梦魔的气息。这种感觉，或许是个预知者。拜德恩突然对这男人开始感兴趣了，他在古籍上看到过预知者的记载，这种天生的先知很少，而且都薄命，显然他们对自己的预知能力并不了解，他们会做预知的梦。做预知的梦的情形很像被梦魔附身，不了解其中真相的人会被当做梦魔烧死，於是预知者在这个世界上几乎消失了。 
　　
　　留下他得了，拜德恩站起来，冰冷的打量著在梦里痛苦挣扎的男人，反正就算他不是预知者也是个很有趣的东西。 
　　
　　艾特被太阳晃眼的光芒照醒时还在茫然，昨晚他又做了那个可怕的梦。他看到他的弟弟被死灵巫师变成了行尸，然後他居然拿著剑劈向他，劈向西比尔……艾特痛苦的捂住脸，如果真的发生这种事，他宁可拿刀劈了自己也不会去动弟弟一根汗毛，哪怕西比尔已经死了。 
　　
　　一碗粥突然递到他面前，艾特愣了一下，抬头看到昨晚那位年轻的教士，面无表情的看著他说，“早饭。” 
　　
　　“啊，谢谢。谢谢您，教士，呃，我叫艾特，请问您叫？”艾特手忙脚乱的从木板上爬起来，接过粥碗，他注意到自己身边那条毯子，估计是这个小教士昨晚给自己盖上的，这个人也不像看起来那麽无情嘛。 
　　
　　待续
　　
　　




2

2、第一章・下 ... 
 
 
　　第一章・下
　　
　　“拜德恩。”本来并不想告诉那个人自己的名字，可想到那人可能是预知者，拜德恩决定尽可能的留下他，供自己研究。“你的职业。” 
　　
　　艾特喝了口粥，抬头笑了笑，“我……我以前是圣骑士，後来做了雇佣军……”看的出他不太想告诉别人自己的职业，毕竟雇佣军的名声不好，有些雇佣军为了钱甚至帮异教徒做事，甚至在对抗暗魔界的战争中没有廉耻的去帮暗魔办事。 
　　
　　拜德恩对於雇佣军倒是没什麽感觉，在他看来那只是人谋生的职业。 
　　
　　拜德恩的淡定让艾特很惊讶，毕竟他见过很多人只是听到他的职业就臭骂他撵走他。 
　　
　　“昨天，你说要请我帮忙。” 
　　
　　“是的，但是……我没有钱……抱歉，不过我能帮您办事，如果您有需要，我能为您做任何事情。”艾特说这句话的时候很坚定，他知道请教士帮忙是需要大量金钱的，他没有，他能干的就是拿自己的命来抵，如果眼前这个教士用的到的话。不过艾特总觉得这个叫拜德恩的教士似乎对他说不感兴趣，他那种漫不经心的样子……艾特甚至觉得他会马上拒绝自己的请求。 
　　
　　“任何事情？”拜德恩看著艾特，只是盯著他。艾特甚至能觉出自己在那双淡色的眸子里似乎只是个被评价的物品。拜德恩闭上眼睛，“雇佣兵阁下，你似乎并不值钱。” 
　　
　　艾特听拜德恩这样说，脸突然红了，是的他已经过了可以出卖自己身体的年龄了。 
　　
　　在这个国家，如果你有求於人而没有钱，是可以出卖自己的身体。可那些出卖自己身体的人都是年轻人，他们可以不拘男女，但是必须年轻。健康的身体和充沛的活力以及可以随意处置的柔韧性…… 
　　
　　“您误解我的意思了，”艾特擦了擦鬓角的汗，“我是说能帮您……办事……呃，比如仇敌或者需要我保护……” 
　　
　　“没有。”拜德恩打断艾特的话，“而且我不需要人保护。” 
　　
　　艾特突然坐立不安起来，他以前从来没有过这种感受，好像他对面坐的不是人，而是个没有感情的神像。艾特局促的抿了抿嘴唇，他不知道该怎麽说服对方了。就在艾特不知所措的时候，拜德恩突然问他的年龄。 
　　
　　“三，三十五岁……”艾特不会撒谎，三十五岁或许算不上老，可加上这一身的战伤……艾特低著头，越发觉得自己没希望了。 
　　
　　“你需要办什麽事情？” 
　　
　　艾特猛的抬起头，“您答应帮我了？”他有些不敢相信自己的耳朵。不过这话确实是那个冷淡的教士说出来的。 
　　
　　“说你的事。”拜德恩微微皱著眉，“你和你的身体现在开始都是属於我的。” 
　　
　　艾特没想到拜德恩会同意他的请求，忙不迭的答应著，慌忙打开他的背包。“这个。”艾特掏出一把断损的剑放在桌子上，“这是我的弟弟西比尔的剑，我们曾经一起参加了十年前那场最後的战役……我们佣兵团都战死了，西比尔救了我。可我把他给弄丢了，西比尔的尸体，我一直没能找到，所以我留著这把剑，我请求您帮我寻找到我弟弟的尸首。” 
　　
　　“为什麽？”拜德恩拿起那把剑，轻轻把自己的魔力注入进去，常人看不到的光芒开始环绕著剑身流动，“十年了，你弟弟或许已经变成一堆枯骨了。” 
　　
　　“我一直在做梦。”艾特痛苦的低下头，“一直在做同一个梦，西比尔很痛苦，他不能归入泥土，他还挣扎在人间……我……我……” 
　　
　　“那又怎麽样，只是一个梦而已。”拜德恩点了点剑柄，那些细微的魔法能量突然幻化成数十只长著羽翼的魔犬，围绕在剑周围欢快的跳著，拜德恩努努嘴，那些魔犬化成了几道微光从窗户消失了。 
　　
　　“我……或许我这样说您不相信。”艾特抬起头眼角赤红，“我的梦每次都会变成现实……每次……”艾特长叹了一口气，“在圣骑团我被当做异端撵出来，他们以为我是被梦魔附身了，我……我其实只是做梦梦到了而已，我说会被妖兽团偷袭，可是没人相信我……我……” 
　　
　　“你只是被撵出来的？”拜德恩放下剑，“圣骑团对待异端不会这麽宽容。” 
　　
　　艾特咬著牙使劲吸了几口气，“是的，他们要烧死我，我杀了他们。可我没错！我也没疯！我没被梦魔附身我知道！为什麽要烧死我！”突然踹翻桌子，艾特恶狠狠的站起来瞪著眼前的青年，“你也不相信对吗？你也认为我是个恶魔是吧！来啊，用你的魔法啊，你可以试试看能不能烧死我！你们这群混蛋！”艾特攥紧的拳头挥出去却没打到拜德恩，艾特看著只用一根指头就拦住他动作的人有些发傻。 
　　
　　“冷静点。”拜德恩弹动手指，强劲的风就把对面激动的雇佣军卷开了。“你已经属於我了，就要改改你的脾气。” 
　　
　　艾特从地上爬起来，不好意思的蹭了下鼻子，“对不起，我太激动了。” 
　　
　　“脱掉。” 
　　
　　“啊？” 
　　
　　“脱掉你的衣服，全部，如果你说你没被梦魔附身。” 
　　
　　艾特稍微犹豫了一下，就把那身破烂的衣服脱了下来，解腰带的时候稍微迟疑了一下，抬眼看著拜德恩面不改色的望著他，咬著牙把裤子连带袜子靴子都脱下来撇到一边。 
　　
　　拜德恩知道他没被梦魔附身，可不知为什麽自己会这样逗弄他，一个三十五岁的老男人而已，可身材却不错，没有粗犷的线条，结实纤瘦的腰肢，褐色的乳`头，被晒成蜜色的肌肤，虽然身上有不少伤痕……不过总体来说并不影响美观。性`器不大也不小，没割包`皮，在浓密体毛的掩盖下无精打采的垂在腿间，屁`股很翘，绷得紧紧的，因为不常见阳光勒出了内裤的痕迹。很有趣，这就是男人的身体。 
　　
　　拜德恩慢慢走到艾特跟前，这个男人已经害羞的连耳根都红了。 
　　
　　“你没必要害羞。”拜德恩抬手揪了揪艾特的胡子，“面对你的主人，你要坦诚，从身体到心灵。” 
　　
　　艾特咬著下唇没答话。 
　　
　　“明白了吗。”拜德恩比艾特高，此时低下头盯著艾特的眼睛，让光著身子的男人不由的打了个冷颤，“是的。”艾特的声音很小包含著屈辱，不过拜德恩不在乎这些。 
　　
　　“你该让自己更干净些，去浴室刮掉胡子，还有这里的……”拜德恩指了指艾特的胯间，“我不喜欢你身上有那些黑乎乎的毛。” 
　　
　　艾特很听话，这点出乎拜德恩的意料，他以为这个男人会气愤的反驳他，可他只是瞪了自己一眼就乖乖的去了浴室。好像比预想的的更有意思，拜德恩虽然对人类的反应没兴趣不过对於预知者，这些都将成为他的观察记录。 
　　
　　那麽稍微给他一点奖励吧，这样想著，拜德恩坐到露台上操控著那些追踪出去的魔犬，它们还没有回应，思绪随著魔力扩散开，如果在其他魔法师的眼中会看到一圈圈环绕著拜德恩扩大的光环沿著特地的轨迹在运动。那是连结那些有翼魔犬的意念波。在拜德恩拿起艾特送上来的那把剑的时候，他就已经把寻人寻物的魔犬散出去了。只不过没有半点魔力的雇佣军看不出来而已，看他心急火燎的样子…… 
　　
　　拜德恩眨了眨眼睛，还是迟些再告诉他，自己已经在帮他找了吧。 
　　
　　（冰山禁欲攻达成.）
　　
　　




3

3、第二章・上 ... 
 
 
　　第二章・上
　　
　　拜德恩看到裹著大浴巾站在走廊的艾特时微微楞了一下，原来这个男人长的不错。刮掉胡子的男人看起来比实际年龄要年轻很多，长圆脸，可下巴到颧骨的线条很刚毅，看起来并不女气。笔直的眉毛下那双眼睛炯炯有神，眼窝深陷突出了高挺的鼻梁，嘴唇很薄，可从耳根到下颚上有一道明显的伤疤，一头浓密的黑发随意披散著。艾特看到他似乎有些不好意思，使劲闭了闭眼睛，再睁开时，却笑的阳光灿烂，他把自己身上裹著的浴巾解开，在拜德恩眼前转了一圈，身上光溜溜的，“教士先生，您还满意吧？” 
　　
　　拜德恩猛的转开头冷淡的说了句，“穿好衣服。”马上转身离开了。艾特看著拜德恩的背影，抓了抓脑袋，小声嘀咕著，“怎麽，这样也不满意？真难伺候啊……” 
　　
　　拜德恩压抑著狂乱的心跳回到自己房间，这是怎麽回事？拜德恩实在搞不懂，在看到那个该死的雇佣兵转动的时候，自己为什麽会牢牢的盯著他，甚至连他的性`器随著他身体的转动而颤抖他都看的一清二楚。这可不是好现象，从没听说过预知者会有别的特殊能力，比如扰乱他人心境什麽的。拜德恩努力压制住身体的热度，平缓了呼吸，然後翻出一身月牙白的长袍和一条长裤，下了楼。果然那个该死的雇佣兵又套上他自己那身脏衣服了。 
　　
　　“给你。”拜德恩把手里的衣服递给艾特。 
　　
　　“啊，原来你是给我拿衣服去了。”艾特笑的没心没肺，“我还以为你又生气了呢。” 
　　
　　拜德恩的衣服套在艾特身上略微有些长，艾特卷了卷裤腿笑眯眯的坐到拜德恩旁边随口说了句，“现在的小孩子发育的可真好。” 
　　
　　拜德恩看了艾特一眼，决定不告诉他已经有魔犬追踪到他弟弟的气味了。这个人虽然在请求他的时候显得很心焦，可现在看来似乎又不太在乎他是不是马上就帮他找到他弟弟的样子，真是个奇怪的家夥。 
　　
　　“呃，拜德恩现在你需要我帮你做什麽呢？” 
　　
　　“你能做什麽？” 
　　
　　“如果你没有仇敌又不需要我保护，我可以帮你干些劈柴担水的粗活。昨晚我就看了，这个教会只有你一个人，没有佣人很不方便吧？” 
　　
　　拜德恩想说自己可以操控精灵干这些事情，可看著艾特一副笑眯眯自信满满的样子，突然又想看看他会怎麽做。 
　　
　　“水井在塔罗德班的北边，靠近海边，柴薪你可以去集市买回来。”拜德恩站起来他觉得自己应该专门为这个预知者做一个观察日记，虽然他为了这个不速之客已经耽误了不少钻研古籍的时间了。“买柴的钱你自己想办法，我没有钱给你。” 
　　
　　“好办，交给我了！”艾特背起自己的剑就跑出门。 
　　
　　拜德恩看著被冲开的大门发了会傻，马上招了一个风精挥手让它跟了上去。 
　　
　　真是个奇怪的家夥，拜德恩坐在自己的书桌旁拿著羽毛笔戳戳画画，他能看到艾特现在在干嘛。透过风精的眼睛，拜德恩看著艾特和海边的小孩子嘻嘻哈哈的打成一片，艾特在教小孩子们用削尖的棍子戳鱼，显然他已经小有成就了，沙滩上摆著一小堆，在太阳下这个男人居然笑的那麽坦然，根本就不像一个杀人如麻的雇佣兵。 
　　
　　“虚伪。”拜德恩小声的骂了一句，却又挪不开眼睛，艾特已经脱掉了长袍，裤子也卷到了腿根，拜德恩可以想象的到那具身体包含著什麽样的能量，如果他是个邪法教士估计早就喝掉这个男人的精血，吸掉他的活力了。“不知廉耻！”拜德恩决定以後要告诫他在外面不要随意□自己的身体，真是太不雅观了！ 
　　
　　那个男人似乎还跟小孩子们要了张破网把戳到的鱼网起来，他打算弄到集市上去卖吗？居然还会好心分给那些小孩一人一尾？原来还是个烂好人。 
　　
　　干嘛跑那麽快，预知者的体力都这麽好？居然用一兜鱼换两捆柴，虽然卖柴的那个人看起来又老又可怜，可他有儿子吧？用不著你去尽孝吧？……预知者的头原来都不灵光。 
　　
　　干嘛要背著柴去担水……你是笨蛋吗？果然是个笨蛋！干嘛要把水送到那个老太太家里？她离水井又不远！好吧这样该回来了吧？等等，等等！你干嘛把柴也给她一捆？
　　
　　艾特回到教会的时候天已经擦黑了，拜德恩冷著脸看著蹲在门外洗脸的家夥，在笔记最後添上一句，‘预知者原来是个笨蛋。’ 
　　
　　“拜德恩，你喝鱼汤吗？我弄到了一尾新鲜的鱼。”艾特在厨房大声的问拜德恩的意见，不过自己已经一刀剁掉了鱼头，开始做了。 
　　
　　拜德恩猛的合上笔记，透著风精他已经看到艾特兴致勃勃的把鱼劈开，恨恨的想，我的意见有用吗？你不是已经开始做了嘛！ 
　　
　　晚餐很丰盛，奶白色的鱼汤和新鲜的面包摆在桌子上，艾特看拜德恩冷著脸点燃香烛然後坐到自己对面。 
　　
　　“尝一尝，我熬汤的手艺很好的。”艾特笑眯眯的把鱼汤盛到拜德恩的盘子里。看著拜德恩拿勺子搅了搅汤，微微喝了一小口，“不够鲜，上午打的鱼吧？” 
　　
　　“啊！你好厉害，这都能尝出来？味道有什麽差别吗？”艾特舀了一勺尝了口，“没别的味道啊，我以前还用过快烂的鱼做过呢，只要多放点盐绝对吃不出来的。” 
　　
　　艾特拿起盐瓶，“来，撒点盐。” 
　　
　　拜德恩使劲咬著後槽牙，缓缓的说，“不要在外面脱衣服，没有教养。” 
　　
　　艾特的手一顿，“你看到了？我只是抓鱼而已，这跟教养没关系吧？” 
　　
　　“你现在是我的东西，要对自己的言行负责。”拜德恩没发觉自己攥著勺子的手越钻越紧。 
　　
　　艾特把盐瓶放回桌上，轻轻呼了口气，“好，没问题。” 
　　
　　拜德恩觉得好像有一口堵在自己心里不上不下的，可又不知道为什麽，既然想不通也懒得想了，低下头闷闷的吃饭。 
　　
　　本来心情很好的艾特，让拜德恩这样一搅和，气的不停的在心里骂难搞的死小鬼，可骂归骂，想到自己还要求他帮忙，只能装早不甚在意的样子，笑眯眯的继续给拜德恩添上鱼汤。 
　　
　　晚上，艾特裹著拜德恩昨天丢给他的那条毛毯打算继续在大厅里打地铺，还没等他躺下，就见那个冷面教士站在他跟前，“去洗洗一身鱼腥味，今晚你到我的卧室来。” 
　　
　　艾特迟疑了一下，觉得自己既然已经答应了从属於拜德恩就没必要矜持，便很痛快的去浴室清洗身体。拜德恩跟在後面又在心里的评语中添上了一句‘轻浮！’ 
　　
　　待续




4

4、第二章・下 ... 
 
 
　　第二章・下
　　
　　艾特到了卧室，见拜德恩在床上靠著床头在看书，略微犹豫了一下，就把身上裹著的浴巾扔到一边，轻轻咳了一声，艾特有些脸红，毕竟在一个小自己十多岁的年轻男人面前光著身子还是觉得有些不好意思。拜德恩抬起头看艾特光溜溜的站在自己面前，有点僵直，他没想到艾特竟然轻浮到这种地步，自己好像没要求他光著屁`股就上来。 
　　
　　艾特看拜德恩没说话，以为自己做的还不够好。他想怎麽样？想让我怎麽伺候他？用嘴吗？还是……艾特心里骂拜德恩不要脸，行动上却没在犹豫，俯身爬上床，沿著拜德恩的小腿摸上去。龌龊的教士！垃圾！肮脏的神职者！伪君子！糜烂堕落的死贵族！艾特一边轻轻舔著拜德恩的脚趾，一边在心里臭骂著。拜德恩的脚趾是冰冷的，没有异味，甚至带著些香灰的味道，修剪的很圆润的脚趾甲透著粉色，一看就没走过长路，足弓很高，脚背白净透出根根淡青色的血管。如果这是个美女的脚，大概自己会更喜欢，艾特耐心的把拜德恩的脚趾含到口里，刚轻轻允吸了一下，就被猛的踹开了。“呃……”艾特捂住被踹疼的颧骨，不解的抬头看著拜德恩，心想自己伺候的还不够好吗？
　　
　　显然拜德恩有些微喘，虽然表面上看不出来，不过有些发红的耳朵暴露了拜德恩此时的心情。那种好像被猫轻轻抓挠的感觉是什麽？看著伏在自己面前的男人，那柔韧的脊背，细瘦的腰线收拢下紧绷的屁`股，不停的在自己眼前晃动，自己居然会觉得鼠蹊部有些紧绷的感觉，看他伸出舌头舔著自己的脚，这种很明显的臣服的姿势，竟然让自己几乎把持不住狠狠把他压倒蹂躏的念头。这样不对，他只是个用来研究用的东西，这种东西应该是没有生命没有感觉的，自己当然也不会对他有感觉。可这个家夥显然太……太……已经不能用轻浮来形容了，他以前肯定伺候过不少人！淫`荡的家夥！原来预知者的身体都很淫`荡。 
　　
　　拜德恩冷著脸，看著不知所措的艾特，指了指身边，“我只是让你到床上休息。” 
　　
　　艾特明白过来拜德恩的意思，脸猛的红了，原来是自己会错意了。啊……真是该死，竟然做出这麽丢人的举动。而且还错怪了这个青年人，呃，教士先生真是抱歉，您是个好人啊！艾特羞愧的伸手拽回浴巾裹在身上，乖乖的躺倒拜德恩身边。 
　　
　　“我以为……呃……那个……呃……”艾特试图解释刚刚的尴尬，可又实在想不出合适的词，难道说自己以为他是那种堕落贵族一样的色鬼垃圾寄生虫吗？显然那只会让他更尴尬。 
　　
　　“你以前一直这样吗？” 
　　
　　“啊？”艾特的脑筋转了半天才明白拜德恩问的是什麽意思，“不，不是！” 
　　
　　“总之，你太淫`荡了。”拜德恩没打算听艾特解释，从他一天的观察看来，这家夥就是个虚伪、不知廉耻、轻浮、淫`荡的笨蛋烂好人，这种人不会说实话，他们的理由或是借口都是为了方便自己准备的，甚至能随意撒谎。 
　　
　　艾特听了拜德恩的评价张口结舌，就算刚刚他的行为确实不检点，也是因为他会错了意啊！怎麽能，怎麽能……这样就妄下评论呢！不行自己要解释一下，就在艾特想爬起来跟拜德恩辩解的时候，突然觉得四周环绕起一阵风，然後他就被牢牢的控制在床上，丝毫也动弹不了了。 
　　
　　“这，怎麽回事？”艾特费力的扭著脖子望向旁边的教士。 
　　
　　拜德恩没理他，自顾自的念著一段咒语，然後就看在他手中凝结出一个小小的光环，光环变成实体，落到拜德恩的手掌中。“契约之环，我担心你会控制不住自己淫`荡的身体，做出一些龌龊的事，”拜德恩突然微笑的看著艾特，艾特觉得自己浑身发冷，“不，你听我说，我不是你想象的那样！我不是那种人！” 
　　
　　“哪种人并不重要。”拜德恩收起微笑微微动了动手指，艾特觉得自己发不出声音了。 
　　
　　拜德恩捏著银白色的契约之环打量著艾特的身体，艾特的耳朵上带的耳饰是抗魔法光明属性圣者耳环，这种东西不能摘掉，而契约之环势必要打在他身上的，拜德恩冰冷的手指捏上了艾特的乳`头，“这里看起来还干净一点。”拜德恩轻轻捻动了几下，看那个扁平的褐色的小东西马上就硬`挺的翘立起来，“看看你的身体，你还敢说你不淫`荡。” 
　　
　　艾特似乎察觉出拜德恩想做什麽，吓的不停的扭动著身体想逃，可四肢被强大的力量压制著完全无法脱身。即使张开嘴也只能发出啊啊的声音，连求饶都做不到，第一次尝到这种无力的感觉，艾特甚至觉得恐怖，这就是魔法的力量吗？这就是拥有强大魔法的教士吗？这麽冷酷的家夥……剧痛突然穿透了他的身体，并不是只扎一个洞那麽简单，艾特觉得自己眼前闪烁著白光，而自己在这片白光中沈浮，一道道金色的咒文卷动著向他缠绕而来，紧紧捆在他的四肢和脖颈上，那种强大的力量在宣告著自己的占有，在光的世界里，艾特看到渺小的自己在铺天盖地的痛楚中弓下腰，跪在一片苍茫中向那强大的力量宣誓臣服，
　　
　　“醒醒。” 
　　
　　艾特听到有人在呼唤他，费劲的睁开眼睛，可看到拜德恩的脸又下意识的想躲开，这个家夥，是这个家夥！艾特的拳头攥了又攥，最後没忍住，还是挥了出去，没有防备的拜德恩被艾特一拳打翻到床下，“你这个变态！混蛋！肮脏的堕落神职者！”艾特恨的大骂著跟著扑下去，骑在拜德恩身上使劲的揍他。 
　　
　　“停下。”拜德恩没躲避艾特的拳头，只是说出自己的命令，随後艾特发觉自己无法再挥拳了，哪怕举起拳头也打不出去。僵在自己身边的拳头颤抖著，“你做了什麽？啊？你这个变态！混蛋！”艾特吼著，他真是觉得自己是个白痴，竟然会觉得这个教士是个好人，这个混蛋的伪君子教士！ 
　　
　　“躺回床上去，你需要休息。”拜德恩忽略了艾特痛苦的眼神，他是察觉到自己有些不舒服，可为什麽要在意一个物品的感受呢？
　　
　　艾特的身体违背了他的意志，爬回到床上乖乖的躺下。拜德恩也回到床上，看著平躺的艾特，知道他虽然闭著眼，可其实人并没有睡著。 
　　
　　“你累了。”拜德恩说。 
　　
　　浓烈的倦意向艾特席卷而来。 
　　
　　“你马上就睡著了。” 
　　
　　艾特觉得自己已经睡著了。 
　　
　　他睡著了，拜德恩看著艾特毫无防备的睡脸，轻轻摸了摸已经被挂在他胸前的契约之环，拜德恩没发觉自己在笑，真有趣啊，预知者。 
　　
　　“你会忘记今晚发生的一切，只要你不做那些淫贱的勾当，我是不会约束你的。这个东西……”拜德恩勾起来挂在艾特乳`头上的契约之环，“我是不会随便运用它的。” 
　　
　　（阳光健气受达成乳环达成沙滩达成.年下达成）
　　
　　




5

5、第三章・上 ... 
 
 
　　第三章・上
　　
　　艾特背著行李包跟在拜德恩身後慢慢磨蹭著，他真没想到一大早拜德恩就跟他说已经有了他弟弟西比尔的消息。虽然很惊讶，可看著拜德恩指著已经打好的大背包，让他背上出发丝毫没有犹豫。 
　　
　　其实艾特很想问问拜德恩自己昨天晚上是不是又折腾了，他忘记自己昨晚是不是做梦了，这种情况从他记事开始就没有过。居然会不记得昨晚发生了什麽，艾特摇了摇头，每次要回想，头就会一阵阵的疼，好像有什麽东西在他的脑子里搅动似的。可看到拜德恩冷淡的态度，艾特干脆打消了询问他的念头。 
　　
　　拜德恩随著一根光波慢慢的走著，那个传递消息回来的魔犬现在是随在要找的人的身边的。根据感觉，他离这个小镇并不远，好像是追随著谁跟过来的。拜德恩撇了一眼跟在身後的雇佣兵，不用说肯定是跟著这个倒霉的家夥，真是本性淫`荡啊，连自己死去的弟弟都勾`引。早上起来，这个家夥还看著自己给他挂上的乳环发呆，虽然自己让他忘记了这事，不过他好像对自己突然带上乳环没显得太过惊讶，这只能说明他对自己的身体完全不在乎，没有廉耻的家夥。 
　　
　　说不定……说不定，他跟他弟弟也不是那麽简单的关系呢！拜德恩越想越觉得火大，可又不知道自己为什麽火大，难道是在乎身後那个磨蹭的雇佣兵？不对！自己肯定是因为不能得到一个纯洁的预知者才生气的。 
　　
　　离开小镇的净化结界後，那些低阶的暗鬼也多了起来，还有些妖兽也伏蛰在小路两边的森林里，等待著天黑好发动突袭。只有一个教士和一个佣兵这简直是顿送上门来的可口大餐。 
　　
　　拜德恩感知到密林中存在著危险，突然停下来，“艾特，打开背包，里面是给你准备的铠甲和武器。” 
　　
　　艾特微微一愣，他没想到拜德恩居然给自己弄了装备，打开袋子看到一套白金圣属性的精致铠甲，和一柄光属性高阶双刃剑时愣住了，“这，这也太贵重了吧。”就算圣骑团的团长也没有这麽好的装备啊，艾特摸著铠甲的手都有些颤抖。 
　　
　　“送给你的，穿上吧。”拜德恩看著艾特小心翼翼的把铠甲套到身上，那种美滋滋的表情，突然觉得自己连夜召唤金属元素给他炼制铠甲也不算白忙，可在看到他把自己送他的那柄剑收起来，还是把自己以前那把剑挂在腰间，突然觉得心里很不是滋味。一定是想把那把崭新的剑卖掉才舍不得用，这样可以卖个好价钱，拜德恩阴暗的想。於是又给这个讨厌的预知者加了一个定语，贪婪！ 
　　
　　背包里少了铠甲，立刻就轻了很多，艾特单肩背著包，快步跟到拜德恩身边，笑眯眯的说谢谢。拜德恩扭过脸去，“我只是不想让自己的东西受到损害而已。” 
　　
　　“是，是。”艾特笑著跟在拜德恩身边加快了步伐。 
　　
　　深夜，俩个人已经走出了密林，在靠近海边的沙滩上升起了一堆篝火。拜德恩靠著一块石头假寐，暗里操控著风精警戒著四周。艾特拿著在密林里逮到的几只兔子，开膛破肚刮毛去皮的放在火堆上烤著。艾特在佣兵团经常干这种事，没一会兔子就烤好了，艾特把随身带的盐巴沾了香料往肉上涂了一层，又在火上加热一下，拿张大叶子包了递给拜德恩，“尝一尝，味道不错的。” 
　　
　　拜德恩看了艾特一眼，又瞧了瞧烤成金黄色的兔肉，有些恼火。教条中有禁忌，光明教士是侍奉神的，不允许口沾陆地上的血腥，所以他只能吃蔬菜和海中的生物。可看著艾特那双笑的很真诚的眼睛，还是决定试一下。确实很好吃，拜德恩从没吃过教条中禁食的东西，所以他没意识到这一口兔肉会对他造成什麽样的影响。等拜德恩抱著肚子疼的脸色发白的时候，艾特还以为是自己烤的兔子有问题呢。 
　　
　　“拜德恩，喝口热水，我去些草药，你等我！”艾特慌乱的拿起自己的剑就想去密林找药，结果被拜德恩使劲拽住了手腕。“别去，我没事，一会就好。”周围很危险，拜德恩感觉到有邪灵教士在用魔力波动刺探他的力量。显然这个家夥跟了他们一段时间了，不过周围妖兽的气息太重，掩盖了他的魔力。兔肉在拜德恩的胃里翻滚，这样没办法对抗那个该死的邪灵！背叛光之神的家夥！拜德恩借著艾特的力量站起来，扣著自己的喉咙把刚刚吃的东西吐了出来。艾特看著拜德恩痛苦的干呕，只能一下下的顺著拜德恩的後背，“我……我还是帮你去找药吧。” 
　　
　　“别乱动！”拜德恩死死的攥著艾特的胳膊，他感觉好多了，可那个邪灵教士好像已经等不及了。魔力波铺天盖地的冲击过来，拜德恩咬著牙挥起魔杖，用自己的能量结成了一个球形的屏障。 
　　
　　“真是讨厌。”对方是拜德恩最讨厌的类型，居然在每次攻击被阻拦时吸取他屏障的能量。没有半点魔力的艾特也看出不对劲，突然闪烁在四周的碎光，显然有人在用魔法攻击他们。 
　　
　　“那个人在什麽地方？”艾特抽出自己的剑，“我去直接攻击他的本体。” 
　　
　　拜德恩看了艾特一眼，发现他拿著剑看起来也挺可靠的。 
　　
　　“在那个人在密林里，我不想分心救你，你自己看著办吧。”拜德恩的话音刚落，就看艾特突然冲出他的屏障，闪身消失了。真是个变态的雇佣兵，居然还会瞬移。拜德恩收回心思，刚才艾特冲出去的瞬间对方的攻击停顿了一下，趁那机会，拜德恩召唤出风精，在周边鼓起气流漩涡，大量的沙石超著密林卷去，好像刮起一阵飓风，密林周边的树都被吹的东倒西歪，刚刚一直在攻击的魔力波也停下来。看样子那个邪灵教士离的并不远，如果他运气不好没准会被砸倒在树底下。 
　　
　　拜德恩收起身边的屏障，打算过去看看。可刚迈步，就被一条藤蔓缠绕住脚踝。拜德恩直接摔了出去，居然还能操控木精，自己太小看那个邪灵法师了，可刚刚的飓风已经消耗掉了他大量的魔力。而这时候缠在拜德恩脚踝上的植物居然开始吸取他身体中的活力。“卑鄙！”拜德恩小声的骂了一句，虽然他有强大的魔力和丰富的知识，可实际对战的经验几乎没有。拜德恩没想到那个混蛋邪灵教士居然会炼化出这种直接吸取他人活力的邪恶植物，可他现在连扯断那条藤蔓的力气都没有了。 
　　
　　太大意了！丢人！拜德恩恼火的够著自己的魔杖，只要能摸到魔杖就能运用自己平时储存在魔杖中的能量，可刚刚那一跤把魔杖摔飞了。拜德恩眼看著那条藤蔓越来越粗壮，而且吸取的活力也来越多……倒霉，自己才刚刚得到一个研究的好材料，难道真的要死在这里了？拜德恩感觉到那种大量失血的眩晕，终於在他眼开始发黑的时候，看到一个人影拎著个东西跑向自己。 
　　
　　该死的雇佣兵，你来的太晚啦…… 
　　
　　待续
　　




6

6、第三章・下 ... 
 
 
　　第三章・下
　　
　　拜德恩睁开眼睛的时候，看到的是暖烘烘的篝火，而他枕在艾特的大腿上，那个雇佣兵在一下一下梳理著他的头发，还时不时的摸摸他的脑门。这种类似被宠爱的感觉让拜德恩觉得有些不好意思，猛的坐了起来。 
　　
　　“啊，你没事了？”艾特被吓了一跳，他没想到拜德恩居然这麽快就清醒过来，刚刚是在是吓坏他了，昏倒的教士脸色苍白，让他不禁联想到自己的弟弟西比尔，西比尔死的时候也是这样，是自己请求他帮忙才让这个年轻的教士卷入麻烦的，这样一想艾特觉得自己实在是对不起他。 
　　
　　拜德恩没发觉艾特不对劲，他仔细打量了周围的环境，拿著魔杖迅速在四周设下结界。然後才去看那个被艾特敲晕绑回来的邪灵教士。 
　　
　　这个让自己丢人的家夥！拜德恩阴沈的走到昏迷中的俘虏跟前，抬起脚踩到那个邪灵教士的脸上用力的撵起来。 
　　
　　艾特在旁边看的心惊肉跳，这种撵法……会毁容吧？可又不敢劝阻，毕竟拜德恩的脸色实在太难看了。 
　　
　　终於被撵醒的邪灵教士发出痛苦的呻吟，虽然这家夥被捆的像粽子一样，不过……醒过来还是很危险吧？艾特把剑抽出来，小心的戒备著。 
　　
　　邪灵教士醒过来的时候觉得自己的脸火烧火燎的疼，虽然他不知道受了什麽样的伤，可看到对面那张沈著脸的光明教士，就开始不由自主的打冷颤。 
　　
　　“我，我不是想攻击你们！真的！”邪灵教士没等拜德恩开口就慌乱起来，“我只是接到一个任务，只要能逮到你们就可以，不不……其实只要那个雇佣兵！真的！我没有恶意！你不要杀我！” 
　　
　　拜德恩鼓动风精勒著了邪灵教士的喉咙，“你太吵了，听好了我问你答，欺骗我……我会把你变成，”拜德恩随手抓过一只探头探脑的蜥蜴，“它的同类。” 
　　
　　发不出声音的邪灵教士慌乱的点著头。 
　　
　　“谁给你发放的任务？” 
　　
　　“邪灵之主，不不！别打我，是伯爵，邪恶的伯爵！”邪灵教士缩著脑袋，小心的看著拜德恩举起来的巴掌。 
　　
　　“任务内容是什麽？” 
　　
　　“抓到一名叫艾特的佣兵交给邪恶的伯爵，会得到永恒的魔力指环，而且是一对哦！一对！啊~！”拜德恩的巴掌还是拍在邪灵教士的脑袋上，“你太罗嗦了。” 
　　
　　“邪恶伯爵为什麽要抓艾特？” 
　　
　　邪灵教士睁著那对大小眼做茫然状的摇著脑袋。 
　　
　　“就是说你什麽都不知道？” 
　　
　　邪灵教士点头。 
　　
　　“那我还是依照处理堕落者的惯例来处理你吧。” 
　　
　　“不！不！我知道，我知道！我能跟暗魔界的使者接上头，我既然能得到这个任务，我就能搞清楚为什麽！求你不要烧死我！我……我……我只是想得到永恒的生命！我……”邪灵教士突然觉得眼前这个年轻的光明教士肯定没吓唬他，他怕死，不然就不会陷入魔障只为了永恒的生命，当他发现自己只会越陷越深的时候，已经无法回头了。 
　　
　　“我怎麽相信你？”风精缠绕著火精已经凝聚在拜德恩的手上，艾特突然打了个冷颤，如果这个邪灵教士的回答不能让拜德恩满意的话，下一秒他就能看到烧烤活人。 
　　
　　“索迦迪，我的真名，我请您赐我契约之环。” 
　　
　　拜德恩倒是没想到这个邪灵教士竟然会做到这步，愣了一下，“不，没必要。”索迦迪绝望的看著拜德恩在他四周燃起的烈焰，扭动著发出哀嚎，“救救我！救命！” 
　　
　　在拜德恩挥手的瞬间，艾特冲过来抓住了拜德恩的手腕，“别，拜德恩，别这样。” 
　　
　　拜德恩看了艾特一眼，“你是在替他求情？” 
　　
　　“不是，我只是觉得……” 
　　
　　“觉得他很可怜？”拜德恩突然发出声冷笑，“你以为他的魔力是靠什麽得到的？他们可没耐心去参加什麽神之历炼，他们觉得直接吸取人的活力转化成自己的魔力更简单省事，他们是群肮脏的堕落者，已经背叛了光之神。他们信仰的是暗魔界的公爵，这样说你还可怜他们？” 
　　
　　索迦迪瑟瑟发抖的看著艾特，大颗大颗的眼泪顺著肮脏的脸流下来，“救救我，我知道我错了，我……我不想死……救救我……求求你……” 
　　
　　“给他一次机会……”艾特抓著拜德恩的手微微颤抖，自从亲眼看到西比尔的死亡，他已经无法冷酷的看著别人死去了。 
　　
　　拜德恩恨恨的哼了一声，甩开手，“随便你。” 
　　
　　拜德恩很不爽，虽然他不知道自己为什麽不爽，可看著艾特小心的把那个该死的邪灵教士扶起来，还给了他水，就不由的在心里大骂他烂好人。而在艾特看来，拜德恩冷著脸阴沈的看著他，似乎对他的行为很不满意，更束手束脚的不知道该怎麽办了。哎，稍微有点人情味该多好啊……艾特只能腹诽冷冰冰的拜德恩，他可不敢把这话直接说出来，现在拜德恩的视线就已经让他感觉很难受了。　　 
　　（呕吐达成）
　　
　　




7

7、第四章・上 ... 
 
 
　　第四章・上
　　
　　罗特斯蒂是个很繁华的港口城市，这里光怪陆离人口众多，四面八方的人汇集到这里寻找自己的梦。所以这是个危险的地方，流浪者、罪犯、杀手、各个公会的组织、修行教士……冒险者，罗特斯蒂能给他们提供他们所需要的任何东西，能果腹的残羹冷炙、富豪的钱袋、权贵斗争的牺牲品、希望实现自己价值的青年。罗特斯蒂就像个招摇的舞女，她的诱惑就像她的体香，吸引着欲`望向她汇聚。 
　　
　　拜德恩在罗特斯蒂最大的旅店开了两个房间。 
　　
　　艾特打量着光洁的五彩玻璃，透明的挂满吊坠的彩灯，精致豪华的皮具，还有那些漂亮的，穿着棕色长裙的女侍者，简直有种身处仙境的感觉，而他身边的索迦迪显然见惯了这种场面，只是小心翼翼的缩在艾特的阴影里，生怕自己有什么差错被拜德恩揪住又挨他的魔力惩戒。 
　　
　　其实照艾特的意思，直接让拜德恩给索迦迪下一个不许再伤害他人的禁制放了他，然后他俩继续去找西比尔。可拜德恩想知道原因，他不喜欢有人肖想自己的东西。虽然艾特是个一身缺点的烂好人，可既然他是属于自己的，那就不允许别人打他的念头，不管对方是什么玩意！ 
　　
　　既然索迦迪说他能跟暗魔界的使者接上头那就彻底搞清楚这件事是为什么，所以他们一行人来到罗特斯蒂城等那个暗魔界的使者。据索迦迪说，那个暗魔界的使者只会在单月的第三个星期五出现，而且只有魔力强大的邪灵教士才能感觉到它的召唤。它没有形体，也不会出现在固定的地点，感受到它召唤的邪灵教士会被它拉进一个意念空间，索迦迪似乎不愿意回想那个意念空间是什么样子的，拜德恩也没强求瑟瑟发抖的索迦迪回忆。 
　　
　　艾特虽然很想先去找西比尔，可看着拜德恩阴冷的脸，自己那点小请求就说不出口了。拜德恩没要求索迦迪必须呆在旅店，而且索迦迪也想去外面打探打探消息，每次暗魔界的使者降临前都会有怪异的现象。艾特看拜德恩让索迦迪单独行动有些不放心，他不知道拜德恩已经在索迦迪的头顶注上了从属印记。 
　　
　　“这，你让他自己出去，会不会太危险了？”艾特跟着拜德恩去楼上放行李。 
　　
　　“没关系，我去休息。”拜德恩觉得自己很累，不是身体劳累，而是消耗掉的魔力恢复的很慢。拜德恩没想到从小镇出来没两天居然就消耗掉这么多魔力，而这里的光之神的气息竟然如此薄弱，让他无法凝聚自然之力恢复，说起来这都怪那个该死的邪灵教士！拜德恩心里恨恨的咬牙，却没意识到真正把他卷入乱子的其实是身边跟着的那个笨蛋雇佣兵。拜德恩觉得自己有必要睡一觉，可又不想放艾特自己呆着，这种烂好人肯定会惹出乱子，所以转头又加上一句，“你跟我一起。” 
　　
　　艾特没觉得累，可看着拜德恩脸色苍白的样子，突然有点心疼。他偷偷跟塔罗德班小镇上的人打听过，拜德恩才17岁，就算他长的高又很厉害，也还没成年啊，虽然这个不通人情世故的光明教士有时候很气人。哎……艾特越发觉得自己对不起拜德恩，是自己把他卷进了麻烦。抱着这种愧疚的心态，艾特偷偷攥住拜德恩的手，他觉得自己有很多话要跟拜德恩说，比如道谢或说点什么自己很感动之类的话，哪怕是真让他做肉`体上的奉献也行。如果不说或不做点什么他就要憋死了。 
　　
　　艾特明白对于拜德恩来说自己只不过是个刚认识两三天的陌生人，可他能感觉到这个冷淡的教士对自己的关照。这种感觉除了西比尔以外别人没给过他。艾特突然觉得拜德恩没有看起来那么冷硬，或许他是个很心软的人。艾特的心底有种萌动的感觉让他不由自主撑开手指和拜德恩五指相扣，他怕这个冷淡的家伙会甩开他，不由的使劲攥的紧紧的，可拜德恩只是瞥了他一眼就转过头接着往前走，艾特跟在拜德恩身边眯起眼睛笑了。 
　　
　　拜德恩对房间的床很满意，大、柔软、干净，很好，身边躺着一个笑眯眯的笨蛋雇佣兵也很好。拜德恩决定开始休息，可刚闭上眼睛，就感觉有人在一下下的梳理他的额发，“别闹。”拜德恩推开那只捣乱的手，他累的很。可身边的人似乎有点不屈不挠，刚被推开又贱兮兮的开始揉他的耳朵。拜德恩有些生气，他想休息，可这么捣乱让他怎么睡，没等他发火，那个雇佣兵竟然坐起来把拜德恩的枕头给抽走了。 
　　
　　“你想干嘛。”拜德恩很不高兴，虽然表面上看不出来，不过有魔力的人能看到这个光明教士周围噼啪闪耀的火花。 
　　
　　“枕在这，我给你揉揉脑袋吧，很舒服，而且我还能给你讲讲我以前的事。”艾特笑眯眯的拍了拍自己盘坐的腿。 
　　
　　拜德恩产生一种错觉，这个男人在一瞬间竟然闪耀着母性的光辉，唔，好耀眼。就在拜德恩下意识闭眼扭头的时候，已经被艾特拉住枕到他腿上。拜德恩从来没被人这样对待过，有些不知所措，可感觉着那双有力的手一下下按在他的头上，竟然会觉得很舒服。拜德恩放松了僵硬的身体，毕竟对待自己的东西没必要有戒心，而且……既然研究对象乐意主动向自己坦白过去，那为什么不愉快的倾听呢？
　　
　　艾特略微低沉的男中音有些沙哑，不过在拜德恩听起来还是很悦耳的。 
　　
　　艾特说西比尔是他的亲人，唯一的亲人。他不记得自己的父母，只知道从记事起身边就跟着他的弟弟西比尔。西比尔笑起来很好看，而且有一头红发，西比尔好像个小天使，一直一直跟在他身后。后来，艾特开始做梦，做可怕的梦，有些梦很真实这让艾特很害怕，西比尔会在他吓哭的时候抱着他，那时候他简直觉得他的弟弟就是光之神赐给他的礼物。可后来艾特梦到他们住的村子被妖魔围攻，整个村子的人都死了。醒后艾特很害怕，他把这事告诉了村长。可村长没有相信他，一直很慈祥的村长竟然指着他的鼻子说他是被梦魔附体的人，是暗魔界的魔鬼偷窥人间的眼睛！村人都怕他讨厌他，那群人堆起木柴要烧死他，是西比尔救了他，然后他们两个就逃掉了。这一路上他们吃了很多苦，终于有一天，他们兄弟俩都得到了圣骑士的徽章，穿上了圣骑士的铠甲，艾特觉得他的噩梦结束了。 
　　
　　“等等，你对西比尔抱着什么样的感情。”眯着眼睛享受着艾特的指尖按摩的教士突然插嘴问了一句。 
　　
　　“当然是兄弟，他是我弟弟！你在想什么？我说你这个人怎么！脑袋里怎么装的都是那些堕落贵族的思想呢？” 
　　
　　可惜艾特分辩的样子在拜德恩看来简直就是在掩饰自己的私心，明明是属于自己的东西，心里却还装着其他人这让拜德恩很不爽，要慢慢断掉他对他弟弟的暧昧念头，拜德恩心里这样想，脸上却看不出来，只是平静的看了气的满脸通红的艾特一眼说，“好了，我知道了，接着讲吧。” 
　　
　　艾特心里臭骂了一句死崽子，接着说起以前的事。 
　　
　　待续
　　




8

8、第四章・下 ... 
 
 
　　第四章・下
　　
　　艾特心里臭骂了一句死崽子，接著说起以前的事。 
　　
　　在圣骑团，只要你有实力就能扬眉吐气的活下去，那时西比尔曾高兴的抱著他说“哥哥，我会保护你！”就连艾特自己也觉得将来能突破噩梦的屏障，像个正常人那样活下去，可艾特没能坚持住。他实在不忍心看到梦里的悲剧发生，他会在血肉横飞的梦醒後，小心的提醒圣骑团长那些会被忽略的细节。艾特的特能受到了一些人的怀疑，有人甚至认为他和暗魔有勾搭。 
　　
　　而圣骑团长，则觉得艾特的存在简直就是对他的领导才能的嘲讽。偶後艾特被偷偷监视了。当监视他的人发现艾特睡著後的情形简直就跟梦魔附体一样马上就带领他们小队的人把他拘禁起来。没人听他解释，他被绑在高高的柴堆上，昔日一起出生入死的战友，举著火把，艾特甚至能想象到火开始燃起後自己的味道，那时艾特觉得自己死定了，唯一的遗憾就是没能见出任务的西比尔最後一眼。 
　　
　　艾特没想到西比尔竟然赶了回来，就像当初西比尔对他承诺的那样，弟弟又救了他。西比尔为了他对圣骑团宣战，两个人屠光了圣骑团的荣耀小队，没留下一个活口。圣骑团呆不下去了，他们又开始被追杀。西比尔却没抱怨过，他还会开玩笑说要跟著哥哥浪迹天涯。沾了圣骑士的鲜血就成了叛道者，可却拥有了不会被魔法刺探的能力，这算是因祸得福。当西比尔提议加入佣兵团时，艾特也没有反对，於是那个血腥的地方成了两个人的家。 
　　
　　可为什麽要同意西比尔去参加那场最後的战役呢？
　　
　　即使是现在想起来，艾特还在後悔。明明不去也没关系的，明明……梦里有预兆的…… 
　　
　　只因为西比尔想去，於是就去了。 
　　
　　那支灰色的箭，艾特忘记是谁射的了，可他眼睁睁的看著那支箭穿透了西比尔的胸膛，那支箭明明是朝著自己射来的啊！为什麽西比尔要扑过来呢？
　　
　　艾特使劲仰起头，手停下来放在拜德恩头顶，“我现在还恨自己，为什麽那时候不把西比尔推开，真是痛苦啊，眼睁睁的看著他就那样倒下了。” 
　　
　　拜德恩睁开眼睛，伸手揽住艾特的脖子，看他低下头望著自己，眼睛通红。 
　　
　　“别哭。” 
　　
　　“是，我没哭，我只是恨自己没用。”艾特苦笑，“别动，我继续给你按摩。” 
　　
　　“你不是能在梦里看到未来发生的事吗？” 
　　
　　“是能看到，可有些梦里发生的事是很荒诞的，要自己揣摩的。” 
　　
　　“什麽意思。” 
　　
　　“呃，就是像预言或算命一样，梦里看到的那些事看起来都像暗语，小时候根本就搞不懂那些梦代表的含义。” 
　　
　　“现在呢？” 
　　
　　“现在？呵呵，我不是找到你了吗。” 
　　
　　“什麽意思？” 
　　
　　“拜德恩，我要跟你道歉。我不是误打误撞的去找你帮忙的，我跟你说过我一直梦到西比尔不得安宁，其实……我有隐瞒……” 
　　
　　艾特不好意思的低下头看著拜德恩，脸有些发红。 
　　
　　拜德恩没说话，他只是静静的看著艾特，等他继续说。 
　　
　　“我……在我的梦里一直浮现出靠近海边的塔罗德班小镇，还有就是你的样子……你浮现在一片光海中……就像要救赎众人的神……”艾特越说声音越小，“我只是一个不相干的陌生人罢了，却厚著脸皮请你帮忙，把你卷进麻烦里，你在小镇上明明那麽幸福，那麽平静的小镇……那些善良的村民……” 
　　
　　拜德恩倒是没想到艾特会说出这麽一番话来，这个一身缺点的烂好人竟然也知道自己给别人添了麻烦啊，真是难能可贵。 
　　
　　拜德恩坐起来，拽著艾特的衣领让他看著自己的眼睛一个字一个字的说，“从你求我帮你的那一刻起，我们就不是不相干的陌生人了，你是我的，我会对你负责。”拜德恩低头亲了亲艾特的额头，拉著他躺倒，“不许说话，睡觉。” 
　　
　　艾特没想到会被一个小自己这麽多岁的家夥安慰，有点发傻，可看著拜德恩的睡脸，突然觉得这样也不错。抬手摸了摸自己被亲的地方，艾特笑著闭上眼。 
　　
　　拜德恩有些扭捏的伸手环住了身边的雇佣兵，而等艾特发觉时，他已经被牢牢抱在拜德恩的怀里了。艾特没挣扎，靠在拜德恩怀里，听著他顺畅的呼吸，居然感觉也不错。艾特发觉自己想更靠近拜德恩一点，虽然对这个青年的感觉好像是一种包容和宠溺，可又跟对自己弟弟西比尔那样的感觉不同。哪里不同呢？艾特轻轻握住拜德恩的手，好像更想触摸他，想更亲近，这种……这种想更贴近，想为这个教士做的更多的事的想法，已经不是拿自己的身体来交换他的帮助了。 
　　
　　艾特摆弄著拜德恩的手指头，觉得自己心里慢慢燃起的渴望，瞬间脸烧的通红，真是龌龊，怎麽能有这样的想法呢？艾特骂著自己，可又不由自主的慢慢往下缩。拜德恩睡著了，他不会知道的，艾特这样安慰著自己，偷偷伸手解开了拜德恩的裤子扣。 
　　
　　呃，很大。看到拜德恩的性`器让艾特有些自卑，只是个小屁孩子，家夥居然长这麽大，太不公平了！艾特咽了一口吐沫，小心的低下头，伸出舌头轻轻的舔了一下。除了稍微有点咸没什麽别的味道，拜德恩的身上很干净。艾特小心的把那个玩意的头头含在嘴里嘬了一下，然後抬头看看拜德恩，他没醒，只是眉头皱了起来，这样看起来很好玩。一直板著的扑克脸，居然也会做出这样苦恼的表情啊？小屁孩看你还嚣张，艾特心里偷笑著低头又含住拜德恩的家夥允舔起来。 
　　
　　拜德恩觉得自己很奇怪，他看著艾特走到他跟前，然後脱下衣服，光溜溜的蜜色身体突然贴了上来。然後他勃`起了，艾特很自然的跪下把他的性`器含到嘴里。拜德恩低头看著艾特在那含著他的性`器，一会舔允一会吞吐，还伸出鲜红的舌头探进他的射`精孔，拜德恩很焦躁，他想揽住艾特的头使劲插进他的喉咙，可……他接受的教育不允许他做这种猥琐的行为，拜德恩在自己的欲`望和理智间挣扎。等他看到艾特红著脸抬起眼睛看他的时候，突然觉得这个老男人竟然那麽风`骚，终於使劲抓住他把自己深深的顶了进去……然後是那种从来没有经历过的……无法形容的仿若窒息著达到释放的快感。 
　　
　　艾特没想到自己刚把拜德恩硬`挺起来的玩意深深含进去，就被突然射出来的东西呛住了，艾特忙把那玩意吐出了，捂著嘴跑到厕所里咳嗽，等洗了手擦了嘴，艾特才意识到自己居然把拜德恩射出来的东西都吞掉了。啊！这……这！真是太龌龊了！艾特後悔的臭骂自己，可刚刚替拜德恩口`交时，自己也勃`起了……於是又躲在厕所里把自己站起来的兄弟打发掉。艾特从厕所出来，看到拜德恩已经醒了，不由的有点心虚，刚刚他好像只来得及把拜德恩的裤子拽上，可那一滩口水怎麽也掩饰不了吧？
　　
　　可还没等艾特说话，拜德恩就迅速的起来，拿起毛巾进了洗澡间。艾特看著浴室被关紧的门……这算什麽情况？自己被讨厌了吗？
　　
　　艾特在外面心情忐忑，拜德恩却在洗澡间泡著凉水澡，竟然会梦见那个老男人，而且还是那种梦……在看看自己湿了一片的裤子，拜德恩绝望的捂住了脸，居然梦遗了，太丢人了，这件事绝对不能被那个淫`荡的老男人知道，不然他会嘲笑自己的！ 
　　
　　预知者是种会莫名其妙勾`引人产生欲`望的生物！拜德恩把自己的观察笔记又加上一句，然後狠狠合上笔记本，挥手让风精把笔记本装回衣服口袋。 
　　
　　在艾特心急火燎的想著一会该怎麽跟拜德恩解释的时候，拜德恩已经决定把自己梦遗这件事当做意外事故忘记了。 
　　
　　（吻额达成、主动咬达成、梦淫达成、TZ，禁欲攻是悲催代名词啊可怜的没经验的家夥，你被猥亵了啊啊啊啊！！）
　　




9

9、第五章・上 ... 
 
 
　　第五章・上
　　
　　索迦迪是被人摔进屋子的，当时艾特正坐在床上发愁，担心一会自己要面对的情况。可突然被扔进来的人形沙包四仰八叉的压倒在床上，惊了一身冷汗。艾特一脚踹开晕著的索迦迪，蹦起来，从背包里抽出剑戒备著。 
　　
　　等了半天，才见到那个把索迦迪摔进来的罪魁祸首慢悠悠的推开撞坏掉的门，站在那。 
　　
　　是个光明教士！艾特看到那个人胸前挂的纹章跟拜德恩衣服上绣的纹章一样。 
　　
　　“你就是那个邪灵教士的同夥？” 
　　
　　艾特没法说是或不是，可逆著光又看不清那个人的表情。显然门口站著的人没什麽耐心，艾特躲过了两个飞射过来的光球，却躲不过第三个，眼看那个玩意就要打到他身上了，却好像凭空被一堵墙挡住了似的。转头一看，果然拜德恩出来了，银色的长发湿漉漉的披散著，把整个人衬的柔和了不少。 
　　
　　“拜德恩？”门口站著的人不确定的叫了一声，“是拜德恩吧？” 
　　
　　艾特从地上爬起来，问拜德恩，“你认识他？” 
　　
　　拜德恩摇了摇头，“看不清脸。” 
　　
　　“你这个混蛋！一次都没让人顺过心！”门口的人突然冲进来，一把抓住拜德恩的衣领，可还没等他开始摇，就嗷一嗓子松开了手，“啊！你这个混球，我是斯克罗啊！斯克罗！居然用火烧我！太无情了吧！” 
　　
　　“斯克罗？” 
　　
　　“在神学院的时候咱们两个是同桌，而且住在一个寝室，虽然你八岁就被尊师长米洛加尔德带出去游历，可我们都记得你呢！” 
　　
　　拜德恩皱著眉头看斯克罗在那边激动，他对这种类似同窗情谊的东西感触不深。倒是他身边的艾特觉得他这样冷冰冰的对待别人不礼貌。 
　　
　　“呃，既然是熟人，您请坐。”艾特把晕在地上的索迦迪往角落里推了推，搬过一把凳子放到斯克罗身边。又把房间门口围的一群看热闹的人打发掉，并跟老板娘承诺包赔店里的损失，然後费劲的关上已经歪斜的门。 
　　
　　转身看到拜德恩坐在床边上擦头发，而斯克罗端著杯茶，悠闲的站在一边，明明看起来很温馨随意的老同学相见的场面，却老透著那麽一股子诡异劲。艾特楞了一下才发觉原来是因为斯克罗踩著索迦迪的脑袋，可怜的家夥……艾特心里默念了一声，决定视而不见。 
　　
　　“拜德恩我们听说尊师长五年前就死了，以为你会回来呢。可你怎麽跟这个邪灵教士搅和在一起了？”斯克罗发现脚下的邪灵教士好像醒过来了，抬起脚又踹了一下。艾特听见索迦迪发出声猫叫似的哀嚎，又晕了。呃，太可怜了……艾特把头转到一边。 
　　
　　“他不过是个奴仆而已。”拜德恩把擦干的头发绑起来，推开斯克罗，“你别这麽欺负他。” 
　　
　　“奴仆？拜德恩，真没想到你也会给别人契约之环，神学院的瑰宝也有动凡心的时候啊？不过……这种长的跟娘们似的……家夥……”斯克罗抬脚挑著索迦迪的下巴，“你喜欢？” 
　　
　　拜德恩面无表情的看了看斯克罗，突然把身边坐著的艾特拽过来，撩起他的衣服，“这个才是有资格带上我的契约之环的人。”说完放开还不知道发生了什麽事的艾特，指指地上晕著的索迦迪，“只要他完成他要办的事，随便你把他拿回去抵功勋好了。” 
　　
　　“啊！老同学，你真大方！”斯克罗皮笑肉不笑的冷冷的打量著艾特。一个长相身材还凑合的老男人而已，不过他乳`头上挂著的确实是契约之环。没想到拜德恩这冷面冷心的家夥居然这麽重口，不过这男人身上有种奇怪的味道，而且魔力波刺探不到他的属性。不过既然被拜德恩看上，他因该有那麽大价值吧？
　　
　　突然被拜德恩拽开衣服，又被推开的艾特现在很想照拜德恩的脑袋上来几下。你玩我呢是吧？可看著拜德恩一副理直气壮的样子……艾特恨恨的系紧衣扣，掏拜德恩的钱袋下楼去找老板娘算账。 
　　
　　“那个男人很特别？” 
　　
　　“没什麽，他用自己的身体作为交易请我帮他。” 
　　
　　“然後你就同意了？可……就算他用身体交换，你也没必要给他契约之环吧？”斯克罗觉得很不可思议，冷面冷心的拜德恩可是神学院最神秘的家夥，没有父母没有亲属，从出生就住在神学院里，由尊师长和院长亲自带大的孩子。 
　　
　　拥有强大的魔力，却连笑都不会，不会交际，即使长的很漂亮，学院的学长们也不敢打他的主意。学院的孩子们都讨厌他，跟他在一起总是有很大的压力，终於……八岁的他被尊师长带出去游历，几乎所有人都松了一口气。 
　　
　　斯克罗回想了一下，自己虽然是他的同桌，也不过跟他说过几句话而已。那些想念什麽的都是信口胡编的。 
　　
　　斯克罗来罗特斯蒂可不是来游玩的，作为一个高阶的光明教士，他对异像非常敏感。年初，罗特斯蒂分会突然向光明教总会上报说发现了奇怪的魔力波，为了防止暗魔界异动，总会特地派遣了斯克罗过来调查。 
　　
　　而斯克罗到了这里就发现这个城市很早以前就开始有奇怪的事发生了，大多数是凶案，离奇死亡的少女，或者被肢解的孩子，还有被割掉性`器的青年……而当地治安官对这些案子束手无策，那些抛尸地点都非常诡异，而且周围没有丝毫线索。治安官还请了魔法验察师调查，死者四周也没有魔法气息。没办法，治安官只能将这些凶案搁置起来，并增派巡查队员加强警备。 
　　
　　斯克罗光明教士的身份能直接从治安官手中拿到案卷卷宗库的钥匙，而治安官也巴不得把这些离奇凶案推给教会调查，所以……当斯克罗发现那些凶案都发生在单月第三个星期五之前，便开始戒备著潜伏到底层的酒馆和妓院寻找线索了。 
　　
　　而索迦迪就是撞上枪口的那头猪，索迦迪到他常去的酒馆只想喝杯酒哀叹一下他衰到家的运气，结果他刚进酒馆就被斯克罗盯上了，一个邪灵教士在单月里突然出现在这种地方，肯定跟他要调查的事情有关系。 
　　
　　斯克罗尾随著索迦迪从酒馆到赌场又钻到妓院，终於无法忍耐的光明教士气愤的把索迦迪堵住开始暴打，而挨打的索迦迪只听清了一句，‘老子跟你这麽久！你他妈的就不会先办完正事！再玩吗？’等斯克罗把索迦迪揍的求饶，听话音他还有同夥，立刻就拽著这倒霉的玩意一路冲过来。 
　　
　　没想到竟然是这种结果，让人看了就不舒服的神学院神秘天才拜德恩竟然让一个邪灵教士做了奴仆，这可是个天大的八卦，回去要怎麽跟他们说这个神秘天才的堕落呢？而更让斯克罗没想到的是，拜德恩居然还给一个老男人挂上了他的契约之环……这就算只是交易也太震撼了吧，话说这个脑袋里少跟筋的家夥究竟知道不知道契约之环的含义啊？
　　
　　拜德恩没搭理斯克罗只是瞥了他一眼，套上自己的斗篷就下楼了，他担心那个让他做了春`梦的雇佣兵会把钱袋里的金币都赔给老板娘。 
　　
　　斯克罗在楼上摸著下巴想了一会，决定跟著拜德恩，而且这邪灵教士可不不像看起来的那麽好欺负，跟著他们一定会有很大的发现。 
　　
　　显然拜德恩的担心是多余的，艾特正坐在大厅和很多围在他身边的女侍者们谈笑风生。 
　　
　　拜德恩突然觉得有一股小火苗在心底烧了起来，他从来没有过这种类似的感受，於是只能简单的把这股火气算在艾特身上，这个该死的淫`荡的预知者！无耻放`荡的雇佣兵！而跟在拜德恩後面的斯克罗吹了声口哨，“真没想到这老男人竟然这麽受女士的欢迎，这些女人长得还都挺漂亮啊！”而这话听在拜德恩耳朵里无异於火上浇油。 
　　
　　艾特感觉到一阵冷风从脑後吹过来，回头看到拜德恩黑著脸在瞪著他。艾特咽了口吐沫，愉快的笑脸也维持不下去了。“抱歉，姑娘们我还有点事，以後再给你们接著讲冒险故事吧。”艾特迅速打发掉那些笑嘻嘻嗔怪他吊人胃口的漂亮妹妹们，跑回拜德恩身边把钱袋还给他。 
　　
　　拜德恩一把抓过自己的钱袋，心里简直怒火滔天，居然还有以後！居然还有以後！你这个没贞`操观念的家夥！难道看到个女人就想勾搭身边交尾嘛！ 
　　
　　艾特当然看不出面无表情的拜德恩在想什麽，他只是觉得大厅里好像起了风……然後就被风卷走了。 
　　
　　待续
　　
　　




10

10、第五章・下 ... 
 
 
　　第五章・下
　　“啧，真是没意思，还以为会看到拜德恩发飙呢。”斯克罗跟老板娘要了杯酒，指着藏在阴影里发抖的邪灵教士，“你过来。” 
　　
　　索迦迪真没想到会面临这种局面，他真是打心眼里害怕这个暴力的光明教士才想跟在拜德恩身后的，结果拜德恩抓着艾特瞬移了。 
　　
　　“你想让我揍你吗？” 
　　
　　听了这句，索迦迪期期艾艾的挪到斯克罗身边，死心的坐到他身边。 
　　
　　斯克罗打量着索迦迪，一个长的像个女人的邪灵教士，真是跟他以前抓住的那些叛教堕落者不一样，个子矮身子也单薄，只用看的完全感觉不出邪恶来，不过……那种腐化的气息是从他的身体里渗透出来的，好像被什么东西下了禁制，真是奇怪。 
　　
　　斯克罗不是禁欲主义者，可他又对女人不感兴趣。他到罗特斯蒂有段时间了，根本没功夫找发泄的机会。现在现成的食物摆在身边，而且是个即使烧死都不会有人替他伸冤的邪灵教士……尝一尝也是无可无不可的。 
　　
　　“你有经验吗？”斯克罗贴着索迦迪的耳朵问。 
　　
　　“啊？” 
　　
　　“伺候男人的经验？” 
　　
　　“啊？啊！没有没有！没有！我不喜欢男人，我只喜欢漂亮的软软的那个……胸`脯大的美女……”索迦迪瞪大眼睛，“对不起啊！看着你，我不行的。” 
　　
　　斯克罗黑着脸看索迦迪慌乱的嚷嚷，最后一巴掌拍在他后背上成功的让他闭上了嘴巴，“没关系，小邪灵教士，不用你硬起来，你只要让你的后门软起来就成了。” 
　　
　　“啊……啊！！！！不要啊！不要！不要！”索迦迪听明白斯克罗想干嘛后猛的朝门口逃窜，结果被斯克罗一把抓住了帽兜，“乖，别挣扎了，咱们回房间吧。” 
　　
　　索迦迪在周围一片窃窃私语中被斯克罗抗上了二楼，而索迦迪不死心的挣扎在斯克罗看起来就跟跳脚的猫一样根本就没威胁。 
　　
　　拜德恩是听到旁边的房间发出很大的关门声，不过他没在意，他现在的全部注意力都在这个讪笑着想靠插科打诨平息拜德恩怒气的放`荡的雇佣兵身上。 
　　
　　艾特在不停的解释，大厅里那些女侍者只是想听听他的冒险故事，而且她们最感兴趣的是你本人，而所谓的亲近他也不过是想套套你的情况罢了。 
　　
　　“嗯，我知道了。”拜德恩面不改色的扒艾特的衣服。 
　　
　　“哎？别别，拜德恩你想干嘛？拜德恩！别别拽，拽坏了啊！我就两条裤衩啊！啊啊！我自己脱成吗？我自己脱，别动我，我自己来！”艾特好不容易从拜德恩手上挣出去，拽着自己的裤衩……都快躲到床上去了，“那个……你能不能先别看我？”艾特红着脸进行最后的挣扎。结果，拜德恩还是盯着他，不过伸出了三根手指头，“数到三，不脱我帮你。” 
　　
　　艾特咬着牙，闭上眼，默念三遍看自己的是头猪，把裤衩脱到一边。 
　　
　　好吧，拜德恩在看，只是在看而已。艾特突然觉得紧张，而这种紧张反映到身体上，就是胯间的东西抖动着颤巍巍的站了起来。妈的，自己没救了！艾特心里臭骂着自己，可又不得不面对一个现实，自己对拜德恩的感觉已经没以前那么简单了。 
　　
　　看到艾特发情的样子拜德恩也愣了一下，这个预知者真是比自己想象的还要淫`荡，竟然……只是被自己看着都□成这样。如果刚才不是自己到了大厅打扰了他的好事，那么现在他肯定是跟一群女人去鬼混了！不可饶恕啊！自己竟然为了这么个□的家伙做了那种梦！拜德恩心里发着狠，不动声色的看着艾特一脸尴尬的用手遮掩着自己的下`身。 
　　
　　“那些女人都很漂亮吧？”拜德恩的声音冷冰冰的，吓得艾特一激灵，“也不是很漂亮。” 
　　
　　“你的身体好像没这么说。” 
　　
　　艾特咽了咽口水，他想说自己这么失态才不是因为那群女人，可看着拜德恩突然想起自己对他做的事，瞬间脸更红了，下面也硬的都要贴上自己小肚子了。 
　　
　　“你这个！”拜德恩第一次不知道该拿这个淫`荡的预知者怎么办，难道真要控制他的肉`体和精神？可看着艾特红着脸还略带羞涩的样又不想限制他的自由。真是矛盾啊……拜德恩觉得开始头疼，不如只控制住他的下半身就好了，对啊！只控制他的下半身不就行了嘛！ 
　　
　　“拜德恩，你想干嘛！不！别这样！”艾特看着拜德恩突然凝聚在手上的一圈圈不知道是什么的东西，突然觉得发寒，感觉肯定不是好东西！艾特揪着床单往身上一裹就往外冲，不能让这家伙这么整自己！ 
　　
　　拜德恩一把拦住艾特，抱紧他使劲轮回去，俩人被惯性甩到了墙上发出咚的一声，艾特被撞的头发晕，太丢脸了自己可是雇佣兵啊！论起体力来怎么也要比个靠魔力才能牛`逼的教士好吧！可看着把自己挤在墙上死死压制住的拜德恩，艾特觉得自己完了。 
　　
　　那只手在摸他，艾特能感觉到，沿着腿向上摸，这让他突然觉得心里慌乱起来。艾特想象过自己会和拜德恩发生关系，可这种情况，怎么看都觉得很□啊，至少……至少到床上吧？
　　
　　热的……那只手并不柔软，骨节分明，可被碰触的时候却只觉得舒适，不论如何，那是拜德恩的指头啊，艾特喘息着仰起头，有些迷离的看着拜德恩刚毅的下巴，紧紧抿在一起的薄唇……还有脸颊上略微涌起的红晕。拜德恩，艾特的心被涨的满满的，那些甜蜜的汁液好像被轻轻一碰就会荡漾的溢出来。艾特探着头轻轻在拜德恩的唇上舔了一下，微凉，却又觉得像是沾了蜜，在触摸着他的那只手也裹上了他坚`挺的东西，来回搓弄了几下。艾特急喘着，他觉得自己忍不住了，他想要拜德恩，只是单纯的想要他，上或被上都无所谓了，比自己小很多又怎么样呢？就是想要他！只要他！ 
　　
　　可那只手停下了，艾特死死的拽着拜德恩的衣服，瞪大眼睛，他觉得自己下半身突然有种热热的感觉，而那种感觉由细微开始强烈起来。“你干了什么？”就像一盆冷水突然从头上浇下来一样，艾特猛的把拜德恩推开，低头看到他的性`器被几道光环束缚住了，而那几道光环还有缩小的趋势。“你他妈的干了什么！”艾特一拳头把拜德恩打了个趔趄，“你这个混蛋干了什么！！” 
　　
　　拜德恩擦掉嘴角的血，平稳了一下自己的呼吸。刚才差一点，差一点点……自己就被这个淫`荡的预知者诱惑了，即使被打了一拳头，拜德恩知道自己的心还在乱跳。拜德恩默念着教条平息了自己的欲`火，然后才抬头看着那个恶狠狠瞪着自己的雇佣兵。“给你淫`荡的身体打上些贞`操观念。” 
　　
　　拳头又打过来的时候拜德恩没躲，他让艾特揍翻在地上。拜德恩不是躲不开，也不是打不过这个雇佣兵，他只是看艾特的眼睛好像湿乎乎的，觉得他好像在伤心，为什么会伤心呢？因为自己说中了他的本性吗？
　　
　　“拜德恩你是个混蛋！”艾特卡着拜德恩的脖子骑在他身上恶狠狠的骂他，可是眼泪却不受控制的一滴一滴的掉在拜德恩的脸上。 
　　
　　“别哭。” 
　　
　　“闭嘴你这个混蛋！混蛋！肮脏堕落的混蛋！”艾特吼着，他怎么会傻兮兮的以为这个家伙还是有点在乎自己呢？
　　
　　（贞`操带达成视奸达成）
　　
　　




11

11、第六章・上 ... 
 
 
　　第六章・上
　　
　　拜德恩抬手擦艾特的眼泪，被艾特摇头甩开。 
　　
　　“别哭了，真难看。” 
　　
　　“混蛋！死混蛋！” 
　　
　　艾特终于忍不住大哭出声来，拜德恩揽住艾特的脖子把他拽到自己怀里，一下下拍着他的后背。 
　　
　　“那不是侮辱。”拜德恩试图解释自己没有恶意，显然他发现艾特对自己给他带的东西产生了误会。 
　　
　　“放屁！” 
　　
　　“我……我只是……我只是觉得你不该到处发情，或许你的身体比较淫`荡，但是你不该对着除了我以外的人都那样，别哭了……我不是说……呃……不是你想的那样。”拜德恩第一次发现自己的口才居然下降到这种档次，只能使劲抱着艾特。“而且你也打的我很疼。” 
　　
　　“什么？你那只眼看到我对着你以外的人那样？那样是哪样啊？你这个混蛋！”艾特抹了把脸，挣开拜德恩的怀抱坐在他肚皮上。看着拜德恩红透的脸，突然觉得自己傻的要死，而且碰上了个比自己更傻的。 
　　
　　“气死我了，你这个混蛋。”艾特擦了擦拜德恩流血的额角，“在意我就直接说嘛！那我也不用忍的这么辛苦了。” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“拜德恩你听好，我喜欢你，我只有对着你才会这样，你明白了吗？”艾特严肃的看着拜德恩，然后看着拜德恩面无表情的脸由通红变成惨白然后突然烧的紫红紫红的。“好了，看样子你是明白了，那就别瞎想了，把这个东西给我去掉吧。” 
　　
　　“不。” 
　　
　　“你这个混蛋！为什么？”艾特本来起身想把拜德恩拽起来，可一听拜德恩的回答，气的一脚又把他踹回去。 
　　
　　“只要你在我身边，这个禁锢环就不会发生效力。” 
　　
　　艾特受够了拜德恩能面无表情的说出这种猥琐的话，可在使劲揍他，艾特觉得自己下不去手了，只能恨恨的起来把自己的衣服套起来。 
　　
　　“看什么！走啦，下楼吃晚饭，饿死了！” 
　　
　　看着艾特使劲踹开门出去，拜德恩没发觉自己在笑。可还没等他出去，就听到隔壁发出很大的声音。 
　　
　　拜德恩刻印在索迦迪身上的从属印记提醒他，在隔壁的是索迦迪而且他在动用魔法，拜德恩没限制索迦迪使用魔法只要他不伤人就好，而且他觉得索迦迪不敢在他的眼皮底下伤人。而拜德恩感知到跟索迦迪在一起的是斯克罗，本来他是不想去管闲事的，可想到自己还要用到索迦迪，万一索迦迪被斯克罗不小心弄死就麻烦了。 
　　
　　拜德恩没敲门，他操控着风顺着锁眼钻进去，吹开了搭在一起的锁环。 
　　
　　“斯克罗……”拜德恩打开门，想提醒斯克罗下手别那么狠。可他看到斯克罗被一条肉呼呼藤蔓缠捆着双腿大张着，已经神志不清了，而趴在他身上的显然是那个被斯克罗唾弃说长的像个娘们的邪灵教士。“你们……” 
　　
　　索迦迪看到突然推门进来的拜德恩吓得嗷一嗓子站起来，下`身还直翘翘的湿乎乎的东西直往下滴答。“是……是……是他强迫我的！我没搞别的啊！” 
　　
　　“你们继续。”拜德恩退了一步关上了门。真没想到斯克罗竟然喜欢让别人上他，拜德恩越发觉得自己看人的眼神不准了。 
　　
　　其实拜德恩只看到了事情的表面。 
　　
　　而实际情况是，斯克罗扛着索迦迪回到房间打算吃干抹净，他以为索迦迪作为拜德恩的奴仆一定被限制了魔力，可没想到拜德恩给索迦迪的刻印只限于跟踪和控制。斯克罗没想到这个邪灵教士竟然敢反抗，而且还召唤出他培养的暗魔界的禁忌植物。 
　　
　　没有任何准备的斯克罗被那条藤蔓卷的毫无还手之力，那藤蔓甚至还能从接触他肉`体的地方吸食他的活力。 
　　
　　斯克罗第一次感到绝望，偷鸡不成蚀把米！而面对他的反抗，一直嚷嚷着自己对男人不来电的死邪灵教士，竟然气喘吁吁的硬了……然后……就这样那样的……斯克罗想哭，可连哭的机会都没有了，那条藤蔓似乎能分泌一种致幻粘液，斯克罗被藤蔓勒着嘴吞咽了不少致幻粘液，于是那些反抗都成了挑`逗，斯克罗觉得自己要死了，是被做死的。可偏偏又死不了，只能大张着腿求索迦迪干死他，什么脸面都不要了。 
　　
　　拜德恩平静的下楼当没看到刚才那一幕，可又不自觉的把斯克罗的脸替换成艾特，而趴在艾特身上的是自己。啊……真是疯了，只是被预知者说了句喜欢，自己居然就变得像那个该死预知者一样□了！拜德恩腹诽着，掏出口袋里观察笔记，添上了最后一句，‘预知者是我的！’然后召唤出火精把笔记本点着。 
　　
　　几个从过道过的姑娘看到拜德恩的手里突然燃起大火吓得尖叫，等笔记本烧光，拜德恩拍拍手上的灰，没理会那些受惊吓的姑娘，直接去找他的预知者了。 
　　
　　“刚才好像听到有人尖叫，怎么了？”坐在小隔间的艾特已经点了一桌子菜。 
　　
　　“没事。”拜德恩扫了一眼，居然菜多肉少。 
　　
　　“路上的时候，你不是吐了嘛，一定是胃不好，多喝点稀的，软和好消化。”艾特给拜德恩盛了碗汤，“奶油可能有点多，不过我尝了，味道挺好的。” 
　　
　　“谢谢。”拜德恩撕了两块面包蘸到汤里。 
　　
　　艾特拿过烤肉已经大吃起来，“索迦迪和斯克罗不吃饭吗？” 
　　
　　“他们顾不上了。”拜德恩喝了一口汤，看到艾特油光光的嘴唇，又呆了一下，该死的竟然又差点联想到一起。不能这样！拜德恩收回自己的心神，把心思放到吃饭上，他发现艾特居然点了烤鱼而且放在他跟前，这让他心情很好，可还没等他吃，突然感觉到自己放出去的魔犬突然传递回来大量的魔力，是刺探，自己的魔犬被抓住了！ 
　　
　　拜德恩猛的站起来，拿起靠在桌边的魔杖撑起结界，可那股魔力还在纠缠着刺探，很恶心！拜德恩第一次被别人刺探，就好像有人拿着针翻动你的伤口的感觉。 
　　
　　拜德恩知道对方的魔力很强大，否者不会抓住他的魔犬，而且还沿着意念波放出这么强大的刺探魔束，如果不断开，对方会在刺探到自己所在的地方瞬间移动过来的，那样太危险了！不管是不是敌人，如果一旦在这里开战会牵扯到很多无辜的人！啊！真是讨厌啊！断开和魔犬的连接就失去了西比尔的线索！ 
　　
　　艾特看拜德恩抄魔杖站起来那一刻就抽出随身携带的剑戒备起来，这里有敌人？虽然不确定，艾特还是靠到拜德恩背后，小心的警戒着四周。 
　　
　　拜德恩能感觉到魔束沿着意念波源源不断的冲进自己的身体，很痛苦，拜德恩调整自己呼吸，不断的净化涌进身体乱冲的魔束，一边集中自己的魔力开始沿着意念波尝试反击。 
　　
　　没人能做到反击刺探，那种高深的魔法，拜德恩也只在古书籍中看到过，而且只是理论。就好像你要逆流瀑布一样，拜德恩觉得脑子开始轰鸣，眼前一片血红，他觉得鼻子也潮乎乎的的时候知道自己流鼻血了，反抗刺探的魔压太大，这让他的身体开始承受不住……可拜德恩不想放弃，他已经看到了一些模糊的画面，是湖边，而且有个神庙……湖面上映着血色的月亮，一闪一闪的，这是什么地方？拜德恩看到一个人，他在笑，好像他知道拜德恩在看他似的…… 
　　
　　待续




12

12、第六章・下 ... 
 
 
　　第六章・下
　　
　　艾特听到滴答滴答的声音转过头，结果竟然看到拜德恩口鼻流血的样子，“啊啊！！拜德恩！！”瞬间爆涨的斗气充斥满小隔间，也恰好激断了两股纠缠在一起相互刺探的魔力。 
　　
　　“啊，笨蛋，我就要看到那是什么地方了。”拜德恩看着艾特慌乱的脸，想笑一下，可他没笑出来，嘀咕了一声好累，就睡了过去。 
　　
　　“拜德恩，你醒醒！醒醒！”艾特不知道他刚才无意识的行为救了拜德恩的命，只是觉得拜德恩现在口鼻流血的样子很恐怖，慌乱的脱下自己的衬衣擦着拜德恩的脸，很快衬衣就湿透了。不行这样不行！艾特抱起拜德恩往楼上跑，他要找斯克罗或索迦迪反正那些会魔法的不是都会治疗术什么的吗？！ 
　　
　　艾特抱着拜德恩闯进索迦迪的屋子时，索迦迪正给斯克罗套裤子，看到艾特冲进来明显抖了一下，等他看到艾特怀里抱着的拜德恩口鼻流血的样子，才放心原来不是拜德恩派艾特上来揍自己。 
　　
　　艾特看斯克罗是没指望了，只能揪着索迦迪的领子吼，“救他！” 
　　
　　“哎！哎！我，我知道，知道别这么使劲拽我，要跌跟头了！”索迦迪虽然也被拜德恩的情形下了一跳，可看拜德恩没有外伤的样子知道他肯定受的是魔力对抗之类的伤害，可真的放出刺探波才发现，拜德恩将外界魔力的刺探完全屏蔽了。 
　　
　　索迦迪试探的吸食了一口拜德恩的活力，发现他没看起来那么严重，“呃，别，艾特你别急，你把你的剑放下，我不会害拜德恩的，真的！我看看，光明教士应该都有带治愈用的卷轴的。” 
　　
　　索迦迪在斯克罗身上摸摸找找，最后真掏出一个小羊皮卷来，“唔，我看看，恩，这家伙居然真带着这东西，蒙着了。啊！艾特你别瞪我，我不敢拿拜德恩的伤当儿戏，真的！” 
　　
　　索迦迪打着颤的捏着那卷小羊皮，在艾特瞪视下抖开，盖到了拜德恩的脸上。艾特看到一束光突然融掉了羊皮卷，慢慢渗透进拜德恩的身体，随后血就慢慢止住了。 
　　
　　“你看，我说没什么事吧？”索迦迪得意的嘿嘿笑，“我居然还能启动神圣系的治愈卷轴，艾特，你看我没那么坏吧！” 
　　
　　艾特没搭理索迦迪，他抱起拜德恩打算把他送回房间让他好好休息。 
　　
　　两个光明教士都起不来了，索迦迪哼着小曲跑到大厅大吃了一顿，突然觉得自己干劲十足。一会干嘛去呢？索迦迪拿着牙签剔着牙，是去赌场在玩一圈，还是去找个小妞舒服一下？想到舒服，索迦迪的脑子里突然就浮现出斯克罗的样子，那个风`骚淫`荡的样子，虽然开始他还不断挣扎，不过后来……索迦迪啧啧嘴，干脆还是去找斯克罗，他比那些妞都够劲。 
　　
　　吐掉牙签，索迦迪颠颠的往楼上跑，可刚抬脚，突然就听到脑海里响起一阵声音。啊！是暗魔界的使者！索迦迪抱住头，好疼，要炸了！可嗡嗡声越来越响。 
　　
　　出现了！拜德恩！暗魔界使者出现了啊！可惜索迦迪的消息无法传达给拜德恩。 
　　
　　太疼了，即使索迦迪紧紧闭着眼睛也无法抗拒那种类似要撑爆他的脑袋的声音。是召唤，索迦迪费劲的听出来声音的含义，然后唱出对应的暗语。随后就是腾空而起的一阵眩晕，索迦迪再次被召唤进了那个神秘的意念空间。 
　　
　　幽暗中只有一个悬空的平台，索迦迪站在平台的中央，显然这次被召唤的只有他自己。 
　　
　　索迦迪慌乱的跪下，不敢仔细打量四周。那种冲鼻而来的血腥味熏得他想吐，索迦迪一直认为自己是个有良心的邪灵教士，毕竟他追求的只是永恒的生命，索迦迪认为自己对这四周血淋淋犹如生物内脏一样的四壁的抵触，是因为自己的善良而不是因为胆小。 
　　
　　“你干的很好。”阴冷的声音响起来，吓得索迦迪把头死死的抵在平台上。“我该怎么奖励你呢？我可爱的小邪灵，真没想到你不仅找到了那个预知者，还带过来一个魔力这么充沛的光明教士，啊，会不会很可口呢？”一只手摸到索迦迪的头顶，轻轻冒出淡蓝色的微光，“你可以醒醒了。” 
　　
　　一只黑色的角从索迦迪的头顶冒出来，再抬起头的家伙已经完全不是刚刚那个瑟瑟发抖的邪灵教士了。 
　　
　　红色没有瞳仁的玻璃似的眼球，尖锐的牙，苍白的皮肤上两道黑纹从鬓角一勾到下巴，尖翘的耳朵上挂着两个表明身份的挂饰，一头乱糟糟的黑发也瞬间变成了淡紫色的长发披散下来。“啊，我亲爱的伯爵大人，您终于肯召回我了。”索迦迪站起来，笑着向对面的影子微微颔首。“您居然舍得让我离开您这么久。” 
　　
　　“索迦迪你要感谢那位预知者救了你，不然……”暗魔界的伯爵奥斯丁微笑着轻轻浮到半空中，“公爵殿下会发脾气的。” 
　　
　　“是的，是的，那么……奥斯丁大人您觉得我那副皮囊还能用吗？”索迦迪歪着头看着半空中的伯爵眨眼睛，“那两个人类对我那副皮囊还是很友好的。” 
　　
　　“当然，你娇小的样子也是很诱人的。” 
　　
　　“那么，为了让那两个人上钩，您可以现在就帮我穿上那套皮囊。”索迦迪微微张开骨翼挥动了两下，“真是舍不得这自由的感觉啊。” 
　　
　　奥斯丁嗤笑了一声，从半空中落下来，“可是有人巴不得一辈子套着皮囊过活呢。” 
　　
　　“你说那个男爵？啧，那个背叛了公爵阁下的家伙还活着？” 
　　
　　“是啊，而且他逃跑了。”奥斯丁叹了口气，“是从我的监狱中逃脱的，这让我很尴尬。” 
　　
　　索迦迪没说话，他很讨厌这种混乱的关系。在索迦迪看来，忠诚和情`欲是应该分开的，不能个人私情而影响到大局，而奥斯丁伯爵很显然没有做到这一点。 
　　
　　“索迦迪不用抿着你的嘴，要知道公爵大人还在休眠，而且那场失败的战役让我无法自由出入人界。”奥斯丁抓住索迦迪的脖子让他看着自己，“先把预知者和他的小跟班放一放，我要你去把那只逃掉的小老鼠给我带回来，记住要完好无损的带回来，可以吗？” 
　　
　　“好吧，如您所愿，伟大的伯爵殿下。”索迦迪微笑着掰开了奥斯丁的手，“希望那个背叛者得到他应得的惩罚。 
　　
　　“呵呵，子爵大人你果然还是直白的可爱，那么就套着你的皮囊滚回人界去吧。”奥斯丁抬手轻轻抚`摸着索迦迪的脸颊。“不过，”奥斯丁的两根手指突然狠狠的插入索迦迪的眼眶，然后轻轻拽出一颗血红的眼球，“或许我需要偶尔看一看那边的情况，当然是透过你的眼睛。我亲爱的索迦迪，可以吧？” 
　　
　　“您的笑容可真虚伪，不过您的提议我怎么会反对呢？”索迦迪捂着自己淌血的眼眶，“不过您应该让我自己摘给您，脏污了您的手我会心疼的。” 
　　
　　“子爵大人可真体贴，那么就回去做好自己该做的事吧。”奥斯丁冷笑着把索迦迪的眼球放到了水晶瓶子里。“啊，真漂亮。” 
　　
　　“伯爵大人，别怪我没提醒您。现在预知者身边的小跟班魔力深不可测，您最好别让他们察觉到您的存在，比如用我的眼睛窥视时那种连接到一起的意念波。” 
　　
　　（表白达成藤蔓肉拉灯达成）
　　
　　




13

13、第七章・上 ... 
 
 
　　第七章・上
　　
　　艾特茫然的坐在床边发呆，已经过了一天一夜了。拜德恩还在睡，不过脸色已经好了很多。艾特不知道怎么办，昨晚他做了个可怕的梦，看着拜德恩受到伤害，而他竟然什么都做不了，一种无力感从心底蔓延出来。 
　　
　　只是为了找西比尔，可连续的让拜德恩受到伤害。艾特痛苦的捂着脸弯下了腰。 
　　
　　睡梦中的拜德恩完全没感觉到艾特的痛苦，他依然沉浸在那片光芒中。拜德恩的梦，纯粹，圣洁，没有丝毫杂质……一片纯白的光。拜德恩赤着脚站在这片光芒中，心中很宁静。他能听到四周响起赞美光之神的圣歌，然后一种很熟悉的感觉引导着他向前走去。 
　　
　　拜德恩又看到那个巨大的光柱，似乎连着着天与地的光柱。他记得他还在神学院的时候经常做这个梦，不过每次在看到光柱的时候他就会醒过来。这次应该也一样吧，拜德恩站到光柱前静静等着自己清醒…… 
　　
　　讴歌声似乎越来越响……拜德恩在冥冥中听到召唤自己抬头的声音…… 
　　
　　拜德恩无奈的抬起头，结果竟然看到光柱中悬浮着一个身影。然后他看到四周环绕的光之精灵欢快的舞着…… 
　　
　　那个身影好熟悉，拜德恩想让风精带自己浮起来，好更近一点看看那个人究竟是谁的时候……醒了。 
　　
　　剧烈的头疼让拜德恩使劲抓住了手里的东西，很硬而且很硌手，拜德恩费劲的睁开眼，结果看到自己握着的是艾特的佩剑。 
　　
　　该死的，居然没在我身边！拜德恩猛的坐起来，拎起艾特的佩剑就想下地去找他，结果一张裹在佩剑上的纸掉了下来。 
　　
　　‘拜德恩：
　　
　　很抱歉因为我的自私把你卷入麻烦中，昨天我梦到了你在圣洁的光芒中散成了光粒，不管怎么说，这不是个好预兆。拜德恩，我喜欢你，我不希望……不希望梦中的事情发生。所以，我要自己去解决西比尔的事情。等我好吗？
　　
　　等我回来找你的时候，请不要因为此时的不辞而别而不要我。 
　　
　　　发誓永远对你忠诚的艾特’ 
　　
　　拜德恩把手里的信纸揉成一团，脑袋里嗡嗡乱响。这个白痴！白痴！笨蛋！笨蛋的混蛋预知者！！！难道看不出那些找麻烦的家伙都是冲着你来的嘛！你离开，你是我的，你凭什么擅自做这种决定！ 
　　
　　只留下这把破剑，混蛋！ 
　　
　　拜德恩发了通脾气，就召唤出自己的带翼魔犬，抚着艾特留下的那柄剑把魔犬们放了出去。结果只一刻钟……魔犬们全都回来了，一只只围在拜德恩身边哀叫。“算了，那个傻瓜染过圣骑士的血是逆行者，你们刺探不到他的气味不是你们的错。”拜德恩挥手散去了魔犬，开始苦恼，他不能发动契约之环，那会对艾特造成伤害的。如果艾特碰到危险，而又被契约束缚着，会没命。可这样让他怎么找啊，难道要靠碰运气吗？
　　
　　拜德恩觉得艾特可能会去布里亚镇，因为他好像提到过西比尔在那附近……可如果他没去那边呢？如果他遇到那个能刺探自己的家伙呢？如果他碰到其他要抓他的邪灵教士呢？？拜德恩几乎要慌了…… 
　　
　　“拜德恩你醒啦！太好了，”索迦迪推门看到坐在床边冷着脸的拜德恩，显得有些激动。“上午艾特背着包走了，啊！”一个茶杯摔了过来，吓得索迦迪猛的关上了门，等了一会，索迦迪小心翼翼的打开门，探头进去，“拜德恩大人您先别激动好吗？我只是想告诉您，我想艾特出走肯定没经过您的同意，所以……我偷偷让我的魔宠跟着他呢。” 
　　
　　拜德恩猛的站起来到门口，拎着索迦迪的领子把他拽起来，“你说你知道艾特的行踪？” 
　　
　　“是的是的大人，咳咳，您能不能先把我放下，我要窒息了！”索迦迪扒着拜德恩的手。 
　　
　　“干的好！非常好！”拜德恩松手把索迦迪放回去，“太好了！我们这就去找艾特！” 
　　
　　索迦迪咽了口吐沫，小心翼翼的，“拜德恩大人，还有件事。” 
　　
　　拜德恩没理索迦迪只是动着手指让风精帮他把散乱的东西都塞进背包。 
　　
　　“那个，在您熟睡的时候……暗魔界使者召唤我了。”索迦迪小心的看着拜德恩的脸色。 
　　
　　拜德恩没说话，只是放下手里的事情转过身面无表情的看着索迦迪，然后手中突然腾起了烈焰。索迦迪觉得自己的头顶已经热的要化了，冷汗沿着鬓角淌下来，滴答在地板上。 
　　
　　“我，我什么都没说，一点都没透露，您的事还有艾特大人的事我都没说！真的，我只是跟那个暗魔界的家伙说我能力不够找不到，我也受到了处罚，您看您看，我这个……”索迦迪指着自己包着纱布的眼，“我失去了一只眼。那个……那个魔界的家伙似乎并不着急，我听他说算了什么的，不过那时候我已经要疼的晕过去了，拜德恩大人我没有撒谎啊！真的！没有啊！” 
　　
　　索迦迪能看到缠绕上自己的身体的火焰在空中剧烈的燃烧着，然后就感觉到一股炽热的感觉从头顶渗透进去，脑袋好像要被烤爆了啊！索迦迪抱着头吓得缩跪在地上，打着颤。 
　　
　　确实没有隐瞒，拜德恩在索迦迪的脑海中窥看没有发现谎言，却不相信索迦迪说的那通话。暗魔界的家伙都是阴险狡诈的东西，怎么可能那么简单就放过艾特。不过现在要先把艾特抓回来，其他的事就先放一边吧。 
　　
　　一行人跟着索迦迪上路的时候，拜德恩一直在打量着斯克罗，这个家伙为什么要跟过来？而斯克罗则一直在欺负索迦迪，索迦迪哭丧着脸背着三个人的背包，痛苦的走在前面还要时不时的被斯克罗踹一脚。 
　　
　　为什么只是提早走了半天却怎么也追不上？拜德恩很恼火，他跟着索迦迪已经走了一个下午了。这条路虽然不是驿道，可人来人往的也不少，应该不会有什么危险。难道艾特一路上都在用瞬移吗？混蛋，累也累死他！ 
　　
　　待续……




14

14、第七章・下 ... 
 
 
　　第七章・下
　　
　　这个时候，艾特坐在一位老人的马车上叹着气，抱紧自己怀里的剑，越发想念拜德恩了。 
　　
　　“在想自己喜欢的女人？”老人是个很健谈的人，看到艾特一脸颓废的样，便认为这是为情所困了。 
　　
　　“哈哈……”艾特苦笑着，心想如果真的是女人到还好了，至少会温柔善良，或者给自己生个儿子什么的……可自己想的那位是个脾气臭、面子硬、成天皱着眉就会冷言冷语的家伙啊。真是，这么多缺点的混蛋，为什么自己还会这么想他呢？艾特一只手偷偷摸上自己的胸`脯，那个契约之环还挂在他胸前，啊……该死的拜德恩啊！ 
　　
　　等着我吧，我一定会尽快回去找你的拜德恩！ 
　　
　　艾特心里下了决心，却没注意到他的斗篷上挂着一片小叶子，努力的探出两条枝桠死死栓在他的衣角上。 
　　
　　斯克罗使劲的踹着索迦迪，因为走了将近两天，可他们丝毫没有看到艾特的影子。于是斯克罗认为这个邪灵教士，是在耍弄他们两个，骗他们走远路。拜德恩没心情管咋咋呼呼的斯克罗和哭的泪眼婆娑的索迦迪，尽管索迦迪一直在保证，他能感觉到离艾特不远了。 
　　
　　夜里的风已经有些凉了，拜德恩爬上山坡沿着小路眺望，月光下的森林黑黝黝的，似乎充满着秘密，可清新的草香又让人放松了心情。拜德恩不相信索迦迪有胆子耍弄他，所以他不着急。既然这个胆小的邪灵教士说离艾特不远了，那么也许在前面不远就能逮到那个傻兮兮的坐在火堆前打瞌睡的家伙。 
　　
　　拜德恩曾经学过占星术，这么晴朗的夜空，繁星闪烁似乎在邀人看望自己。虽然拜德恩并不喜欢这门课程，不过仰躺在草坡上观望夜空也是种不错的享受。倒是旁边打累的斯克罗坐到拜德恩身边认真的研究起星象，“大火星很亮啊。” 
　　
　　拜德恩没接话。 
　　
　　“最近要有战乱啊，真是可恶啊，该死的暗魔为什么不老实的呆在它们该呆的地方呢？” 
　　
　　斯克罗看着满天星斗突然发觉自己似乎很少像这样看夜空了，似乎从他毕业后进入了教会，烦乱的杂事就开始缠绕上他，然后他的目标也发生了偏斜。那种纯粹的信仰好像变质了……斯克罗叹了口气，垫着双臂也躺在草坪上。 
　　
　　“拜德恩，艾特也要休息的，睡吧，肯定会追上的。” 
　　
　　是啊，艾特也要休息。拜德恩闭上眼睛，可眼前晃动都是艾特的脸。哎……自己着魔了。 
　　
　　索迦迪捂着满头包，流着泪缩到树下把自己蜷成一团裹着毛毯，心里恶狠狠的咒骂，死暴力分子的光明教士别让我逮到机会，我会干`死`你的！ 
　　
　　心思各异的众人都进入了睡眠，唯独缩在篝火前抱着剑苦苦支撑的艾特还在强撑。他不敢睡，这两天的梦都是关于拜德恩的，而且是同一个梦，就像他那段时间老梦到西比尔的死一样…… 
　　
　　艾特一直痛恨自己这个能力，可这种无能为力的感觉。只是知道，不能改变，只看到事情的结局，却看不到过程！这算什么狗屁能力！从小就被人当成异类，或许父母也是因为这个抛弃自己的吧？
　　
　　艾特害怕失去拜德恩，所以他躲了，打算走的远远的，可竟然还在做这个梦！这种恐惧追逐着艾特让他越发想念那个第一次让他尝到所谓爱情的冷面教士。艾特偷偷把手探进衣服直接抚`摸着那个挂在胸前的银白色的契约之环，冰冷的环上雕琢的咒文凸显着，微微刺疼了他的手指。艾特享受这种轻微的刺痛，这个银环就像它的主人一样，坚硬冰冷却牢牢的穿透了他的肉`体。 
　　
　　艾特的乳`头已经硬硬的立了起来，只是被轻轻的碰触都会产生一种无法言喻的感觉。艾特幻想着触摸自己的是拜德恩的手指，那种类似于焦躁的渴望感，让艾特死死的咬着嘴唇，探手摸向自己的下`身。 
　　
　　啊！该死的！这个无时无刻不在提醒着自己他的存在的拜德恩！捆缚在艾特性`器上的几个银环突然炙烫的变得坚硬起来，而且越发紧缩，这让本来痛苦难当的艾特更加难受。不能发泄的亢奋，无法勃`起的坚硬性`器……艾特单手死死握着自己的下面抠着银环的边缘，大口的喘息着。拜德恩！拜德恩！！而抚`摸着契约之环的那只手使劲的拽起那个银色的表示被占用的环，“拜德恩，我想你……”终于无法控制的声音，跟着憋屈的泪一起淌出来。 
　　
　　“艾特，我在这！”突然出现在身边的人使劲抱住了痛哭的雇佣兵，抱的紧紧！ 
　　
　　“拜德恩？” 
　　
　　“是我。” 
　　
　　“该死的！你不该来找我的！” 
　　
　　“是吗？你偷偷的从我身边逃走了。” 
　　
　　挂着冰碴的声音，让艾特打了个寒颤，猛的发觉拜德恩确实是在自己身边死死的抱着自己，勒的自己都要喘不过气来了，这不是梦。而更恐怖的是，艾特发觉拜德恩很不愉快，虽然他使劲的抱着自己，不过……这种力度…… 
　　
　　“拜德恩，能轻点吗？我的……我的脊椎骨……要断了……” 
　　
　　拜德恩恨恨的松了一点劲，这个该死的淫`荡的混蛋雇佣兵！契约之环能让从属者和主人通话，不过必须是触摸着环扣并且真心的呼唤主人，身为雇佣兵的艾特完全是误打误撞。可问题是拜德恩在脑海里听到了艾特的声音就凭着那点点细微的联系瞬移到艾特身边，本以为艾特是碰到了危险，结果却发现艾特在自淫，这简直是……简直是不可饶恕！ 
　　
　　（星空下达成 发情自淫达成）
　　




15

15、第八章・上 ... 
 
 
　　第八章・上
　　
　　“唔！拜德恩，轻点……求求你轻点！”艾特从没觉得这么疼，可疼的又这么痛快。艾特使劲抱着在自己胸前乱咬的拜德恩，他知道拜德恩表达不好自己的感情。可这种咬法……“啊啊！好疼！！”艾特终于使劲推开了拜德恩的脑袋。 
　　
　　平日里严肃的光明教士气喘吁吁的盯着艾特的脸，使劲顶着又想去咬艾特的脖子。艾特胸前一片狼藉，口水加齿痕，红彤彤的，两粒肉果都成了赤红色好像要冒血似的……艾特狠狠的抓着拜德恩的头发，不让他往前靠，“拜德恩，很疼啊！换我来好吗？” 
　　
　　艾特的话对拜德恩完全没起作用，反倒让拜德恩的动作越发粗鲁起来。拜德恩使劲抱起艾特，把他抵在树干上，“对你这种淫`荡的身体，疼痛不是更加享受吗？”拜德恩使劲弹了一下艾特硬`挺的下`身，艾特疼缩起了自己的腿，“混蛋!” 
　　
　　确实是混蛋，拜德恩用力拉下树上挂着的树藤，几下就捆住了艾特的手，“别乱摸，别乱碰，乖乖的，你这个淫`荡的家伙。” 
　　
　　乖？我早就过了乖的年纪了！艾特说不出自己心里为什么刺痛了一下，可看着眼前的小教士又突然想放纵着自己的身体。艾特别扭的使劲缩着身子想扭开，可拜德恩抱的很紧，他能感觉到拜德恩浑身都很烫，而被那双明亮的眼睛盯着……艾特觉得自己能软下来，就像他说的，乖乖的，张开腿，放松自己，只因为他是拜德恩…… 
　　
　　拜德恩……艾特的心被涨的满满的，突然很想亲他，于是艾特就探头去亲他，可却被拜德恩晃头躲开了。混蛋！艾特不甘心的狠狠一顶撞到拜德恩的下巴上。一定很疼，撞完艾特又觉得后悔。可拜德恩抽着气却没停下手中的动作，等艾特光溜溜四肢大张着被拜德恩用树藤固定住以后，才惊觉自己这个样子，真是……太羞耻了！ 
　　
　　“啊！混蛋！别这样，拜德恩！放开我！放我下去！”艾特扭动着挣扎，可被拜德恩抱着抵在树干上完全不着力，“拜德恩！”艾特感觉到胸前痒痒的，该死的拜德恩在用牙齿玩弄他的乳`头……艾特向后缩着，可后面就是树干，躲无可躲，“拜德恩！别这样！别咬我！啊啊……啊！！！”这个无耻的堕落教士竟然叼着他的契约之环抻拽着还不停的舔他，那种麻痒痒的感觉让艾特恨不得更疼一点才舒服，可偏偏拜德恩只是轻轻的舔着，这种……这种被半吊着的感觉……真是够了！艾特气的低头死死的咬住了拜德恩的头发，用力的咬着，咬的拜德恩不得不松开嘴，抬起头。 
　　
　　“舒服吗？”不同于以往的冰冷声线，略带喘息的低沉声暴露出拜德恩的欲`望，不要压制了，面对这个家伙，不要压制了！想怎么干就怎么干吧！这种想法在拜德恩的脑子里燃烧着，让他更加无法控制自己的行为，拜德恩怕伤到艾特，可没想到这样的刺激对艾特来说更加难熬。 
　　
　　“混蛋，拜德恩用点劲，别让我觉得你不是个男人！”艾特气喘吁吁的望着拜德恩，如果他能动早就抱着他压到他，让他完全属于自己了。 
　　
　　拜德恩没在说话，他只是死死的压着艾特，看着他，可握着艾特硬`挺性`器的手却越动越快。艾特射出来的时候那粘稠的液体全粘在了拜德恩的手上。艾特把下巴靠在了拜德恩的肩上大口喘着气，而拜德恩在尝试用自己的东西去试探艾特的后`穴。 
　　
　　“笨蛋，不要直接进去……”艾特靠着拜德恩的耳朵小声说。拜德恩顿了一下明白过来，艾特射出来的东西都用作润滑。等几根指头顺畅的在艾特的体内出入的时候，拜德恩再也忍不住了。 
　　
　　第一次尝试被他人完全包容起来的感觉，就像……拜德恩的脑子融成了一团稀糊糊的东西完全无法控制自己粗暴的动作。大力抽`插让艾特一下下撞在树干上，疼痛和涨痛夹杂在一起，这并不享受，可一旦想到在自己身体中的是拜德恩，艾特咬着牙忍下来了。没有声音，除了粗重的喘息声，就只有肉`体的碰撞声，拜德恩死死的抱着艾特射了出来，却没有满足的感觉…… 
　　
　　拜德恩和艾特都出了一身的汗，被夜风一吹显得很凉。 
　　
　　“拜德恩，放我下来。”艾特的嗓子哑了，他能感觉到自己的嘴里咸咸的，干渴的厉害。 
　　
　　松开的树藤被拜德恩扔到地上，拿斗篷裹住艾特赤`裸的身体，拜德恩把他紧紧抱在怀里。“不许离开我，你是属于我的！” 
　　
　　原来拜德恩比自己想象的更在乎自己，这让艾特的心情很好，就算刚刚经历的痛苦也变得甜蜜起来。艾特昂起头舔着拜德恩的嘴唇，“拜德恩我不会离开的。” 
　　
　　已经熄灭的篝火被重新点燃，艾特靠着拜德恩昏昏欲睡，他很累，可想到闭上眼睛又可能做那个让他痛苦的梦……艾特使劲打起精神，硬撑起来。 
　　
　　“休息吧，你累了。”拜德恩看透了艾特心思，实际攥住艾特的手，“我不会让你的梦变成现实的。” 
　　
　　艾特听了这话，真不知道该怎么表达自己的心情，只能拽着拜德恩的手使劲咬了一口。拜德恩没动，任由艾特在自己的手上留下一圈带血的齿痕。等他看到艾特伸着舌头帮他舔着渗出来的血的时候，才冷冷的把手抽回去。艾特有些生气又去拽拜德恩的手……拜德恩把手藏在身后苦恼的说，“艾特请你别在勾`引我了。” 
　　
　　斯克罗拽着索迦迪已经追过来了，艾特果然离他们不远，可刚刚那情况……俩个人都不好意思的过来打扰，只能远远的躲开。可听着顺风飘过来的暧昧声响，索迦迪脸红了，他想起自己和斯克罗那荒唐的一夜，开始控制不住自己的眼睛，忍不住往斯克罗脸上瞟。结果看斯克罗严肃正经的坐在阴影里小憩，似乎完全没受他们影响，又不觉得佩服斯克罗有定力。 
　　
　　其实斯克罗正在回味，回味以前跟他胡混过的那些少年。鲜嫩可口的可比这个长得像个娘们做起来又那么狠的家伙强多了。 
　　
　　直到篝火燃起来，俩各怀心思的家伙才装作刚赶到的样子，从林子里出来。 
　　
　　待续
　　




16

16、第八章・下 ... 
 
 
　　第八章・下
　　
　　艾特已经睡着了，拜德恩看了他俩一眼没说什么。斯克罗和索迦迪也围着火堆坐到一边。索迦迪期期艾艾的想问拜德恩找到艾特了下一步要怎么办，可又不敢开口。倒是斯克罗直来直去的问了出来。 
　　
　　拜德恩摸着艾特的头发，“我们要去布里亚，如果你们想走，可以随时离开。” 
　　
　　还没等斯克罗说话索迦迪就叫起来，“布里亚，拜德恩大人您竟然要去那个肮脏的地方？” 
　　
　　“肮脏？”其实拜德恩对布里亚是个什么样的地方并不感兴趣，他只是想去那找到艾特的弟弟西比尔，顺便将能抓住他的魔犬的家伙处理掉。 
　　
　　“布里亚可是……我们的天堂啊！”索迦迪说完突然觉得这样说似乎有些不妥，“呃，当然，我现在已经不是肮脏的一份子，不不，我不是那个意思……呃……啊，反正，那个地方……那个地方有黑市的，哎，拜德恩大人像您这样纯洁的光明教士一定不知道什么叫黑市，那里是可是买禁忌物品的好地方啊……” 
　　
　　索迦迪一脸幸福的表情还想继续表达自己表达不清楚的意思就别斯克罗一巴掌拍倒，“你的意思是我很不纯洁？” 
　　
　　抱着头的索迦迪缩到艾特的脚边小声嘀咕，“你觉得你很纯洁吗？那时候可是你想……想……” 
　　
　　斯克罗掰断了一根粗树杈，索迦迪闭上嘴不说话了。 
　　
　　“听说布里亚镇有黑市专门交易教会禁止的禁忌物品，教会曾经为这事特地跟布里亚镇的治安官沟通过，不过……看样子这的治安官没尽到他的责任。”斯克罗往火里添了两根树杈，“反正我也没什么事，顺便去那查查地下黑市的情况也不错。” 
　　
　　如果只是从远处眺望布里亚可完全看不出这个宁静的小镇竟然暗藏玄机，艾特跟在拜德恩后面在守卫那换了许入证。斯克罗看那个拎着酒瓶子很随便就把许入证丢给他们的守卫，明白了为什么这个地方居然是邪灵教士的乐园了。根本就没人去仔细检查来客的身份，那这个镇子究竟有多少让人恶心的东西呢？
　　
　　“西比尔真的在这附近？” 
　　
　　拜德恩没法回答艾特的问话，他现在完全无法和跟在西比尔身边的魔犬联系起来，而且现在西比尔身边绝对会有能和自己抗衡的敌人，这种时候在放魔犬出去简直是……拜德恩不能告诉艾特西比尔的处境，否则艾特这家伙肯定会头脑发热什么都不顾了。 
　　
　　“艾特，你弟弟不会是被人拐卖了吧？”索迦迪低头翻着口袋里的钱币，“那样最好等晚上，我带你去黑市找找怎么样？这里的黑市可是什么都卖的。” 
　　
　　艾特听到索迦迪的话皱起眉头，西比尔已经死了，如果他的弟弟真的被邪魔做成了行尸……这里居然连行尸都会交易么？
　　
　　拜德恩伸手揽住艾特的肩膀，虽然拜德恩没出声，不过艾特明白他的意思。艾特握住拜德恩的手，笑着摇摇头，“拜德恩，我没事，我知道西比尔已经死了。” 
　　
　　听艾特这样说索迦迪的手微微停顿了一下，然后偷偷把几颗种子扔到了地上。斯克罗若有所思的看着以为没人发现自己行径的索迦迪，决定暂时不揭穿他。真有趣……这个胆小的邪灵教士究竟想干什么？
　　
　　一直生活在宁静小镇的拜德恩从来没机会见识所谓的黑市究竟是什么样子，不过对于索迦迪来说这种地方，就像他经常去的妓院和赌场一样熟悉。 
　　
　　布里亚镇的夜晚给人的感觉很冷清，远处传来猫头鹰的鸣叫更让这种黑夜显得恐怖。索迦迪带着几个人提着煤油灯到一家看似破烂的酒馆敲门，肮脏破旧的木门上打开了一个小窗口，里面的人对他们打量了几眼，索迦迪忙把手里的一个牌子递了过去。 
　　
　　等了一会门开了，开门的是一个很高壮的男人，长的很凶，侧身让他们进去。索迦迪忙把几块银币塞在那壮汉的口袋里，然后带着拜德恩一行人穿过阴暗的走廊，到了一条很长的楼梯口。 
　　
　　“你们把帽兜都戴起来，”索迦迪低头在自己的口袋里翻出几条能盖住脸的黑布面罩，“还有这个，拜德恩大人千万别让人发现你的身份。”索迦迪说完又偷偷看了斯克罗一眼，然后捏着一个面罩递过去，“这个，你爱要不要啊。” 
　　
　　斯克罗当然没必要跟一个胆小的邪灵教士一般见识，不过看他这样还是忍不住有些怒气冲天。斯克罗一把抢过索迦迪捏着的面罩，恨恨的罩戴上，“你这个混蛋如果骗我们，就有你好看了。” 
　　
　　拜德恩见艾特没有丝毫犹豫的就戴上了面罩，还是不太想把那玩意往脸上罩。艾特看出拜德恩很厌恶这种黑色的而且瞧着似乎不是很干净的东西，只能拿过来用力抖了抖。艾特举着面罩给拜德恩戴上，小声在他耳朵边说，“拜德恩，忍耐一下，为了我。” 
　　
　　如果艾特没有跟后面那句话，估计那个被戴上的面罩难逃被焚毁的命运，不过有了面罩的遮挡谁也没发现……拜德恩听了艾特的话脸红了。 
　　
　　（心意相通达成肉`体交流达成掩面达成）
　　
　　




17

17、第九章・上 ... 
 
 
　　第九章・上 
　　
　　通向地下的楼梯很长，而且只有一盏煤油灯照亮，这让人甚至产生了一种永远也走不到劲头的幻像。而且四周安静的只能听到几个人的脚步声，拜德恩突然伸手抓住艾特的手腕把他拉近自己，“听，有声音。”艾特听拜德恩这样说，停下脚步，可他什么也没听到，斯克罗也一脸茫然。 
　　
　　拎着煤油灯在前面带路的索迦迪倒是显得很轻松，“没事，没事，拜德恩大人，那是美酒和美人的召唤哦，马上就要到了。” 
　　
　　拜德恩紧紧皱起眉头，这种细微的声音可不是嘈杂的人声，它更像是一种吟唱禁术魔法的波频。如果说艾特是雇佣兵对魔法系的响动不敏感，那斯克罗为什么也没感觉到。而索迦迪那种轻松的语态，更像打岔，显然索迦迪注意到了，不然他不会突然在那声响传出来的时候加快脚步。 
　　
　　台阶终于走到尽头，又绕过一个狭窄的长廊，眼前豁然开朗，明亮的大厅四周都竖着挂灯，很多带着面罩兜帽的人分散的坐在大厅的圆桌前，刚刚还充斥着杂乱的谈话声突然都消失了，那些人都戒备着偷偷打量着突然出现的家伙们。 
　　
　　索迦迪忙拽着艾特到角落的一张桌子坐下，拜德恩和斯克罗看索迦迪那种畏缩的样子实在不想跟在他后面，可站在大厅入口被围观的感觉也不好，拜德恩冷冷的扫视了一下整个大厅的情况，坐到了艾特身边。 
　　
　　所有人都很刻意的掩饰着自己的身份，就连送酒的女侍者都戴着黑色的面罩。 
　　
　　索迦迪自告奋勇的去了吧台要酒，拜德恩虽然不知道他在搞什么鬼，不过刚刚一直在耳边嗡鸣的魔法吟唱声消失了。 
　　
　　艾特似乎看出拜德恩在担心，不过这整个大厅给人的感觉都是在太诡异了，他也没法说出诡异在什么地方。艾特不是没去过黑市，他去那种地方是为了买能抵抗光明系魔法的卷轴，那是教会禁止贩卖的东西，可他去那买的时候感觉黑市也就是个不能把要买的东西放到明面上来的大集市，也有不少小贩在那讨价还价。而这里，那些四散坐着的人都是小心翼翼，似乎在等着什么的样子，这给他的感觉很不好。 
　　
　　斯克罗倒是很淡定，在他看来这不是什么普通的地下黑市，就好像那些喜欢玩的贵族一样，他们偶尔会戴上面具然后到私人会馆，请那些专门提供违禁物品的商人来，然后就像拍卖会一样。只要有钱，你什么都可以搞到，甚至有贵族对那些长相奇特的暗魔感兴趣……当然这里只是说个人爱好，斯克罗对这种人一向都是深恶痛绝，可照现在这种情况看，这里一会要展示的绝对不会是简单的玩意，而且……这里的所有人……身份也肯定不会那么简单。 
　　
　　几个人都没说话，艾特只是轻轻拽了拽拜德恩的手，用眼神示意他看大厅的东南角。那似乎有几个人在打量他们，眼神很不友好。拜德恩看了他们一眼，这些家伙显然只是半吊子的魔术士，似乎是这个地下黑市请来的打手，里面好像还夹杂着几个雇佣兵。似乎被盯上了，拜德恩警觉的握紧魔杖。 
　　
　　斯克罗看到拜德恩和艾特严肃的样子，大咧咧的拿起小桌上摆的水果啃了一口，“放心，那些家伙不会随便动手，他们只是觉得咱们几个很陌生所以才提防咱们。” 
　　
　　拜德恩瞥了斯克罗一眼，他对斯克罗的人品不感兴趣，不过听他这样说，他似乎经常出入这种场合。 
　　
　　索迦迪拎着几瓶酒跑回来的时候很兴奋，“听说今天晚上有重头戏啊，是个大贩商弄来的东西，咱们今天可真是碰上的呢！啊啊，我真是等不及了。”索迦迪看几个人木然的样子，显然根本不理解他说的话究竟包含了什么意思，顿时觉得好像给人泼了一头冷水。 
　　
　　“别卖关子了，直接说主持要拍卖什么东西？”斯克罗实在看不惯索迦迪的人来疯，看他在凳子上垂头丧气一副被人冷落的样，就实在忍不住想上去踹他几脚的欲`望。 
　　
　　“是操尸虫啊，操尸虫！还是一双，听说那人还弄到了一具不会腐败的行尸。” 
　　
　　艾特听索迦迪这样一说猛的攥紧手中的剑，拜德恩一把抓住艾特的手腕说“别激动。”拜德恩能感觉到艾特在发抖，他也知道艾特是在愤怒。“就算那确实是……也不许激动。” 
　　
　　艾特使劲做了几个深呼吸，冷静下来，他明白如果在这种地方闹事会有什么后果。 
　　
　　索迦迪看到艾特的样子有些害怕，便搬着自己的凳子偷偷往远挪了挪。 
　　
　　“拜德恩大人，听说那个大贩商还带了自己的私人雇佣兵，而且这次开黑市场拍卖会……其实是私人操办的，待会……待会可千万别冲动，那个……呃……毕竟咱们只有4个人，是吧，斯克罗大人。” 
　　
　　斯克罗愣了一下，一巴掌拍到索迦迪的脑袋上，“你以为拜德恩会不顾全大局吗？” 
　　
　　斯克罗其实想一直打算在旁边看热闹的，他早就看出来拜德恩从戴上面罩那一刻就在压抑着情绪。这次索迦迪又在那忠言逆耳，就开始等着看索迦迪的笑话，结果没想到这家伙居然转头就抓他一起当炮灰。 
　　
　　其实索迦迪说的没错，斯克罗明白像这种地下黑市背后都有很大的势力在撑腰，如果不是贵族默认，怎么可能连夜巡都没有…… 
　　
　　还没等索迦迪对斯克罗随时随地的暴力抗议，大厅四周的挂灯就暗了下来。而大厅前面一直挂着黑色幕布的台子，突然亮了起来，显然不是明火，那是魔力晶石的光。把用来制作光明系魔法卷轴的最重要的材料魔力晶石用来照亮，可不是一般的大手笔。斯克罗收敛了心思，他现在对这个幕后主使人更感兴趣了。 
　　
　　待续
　　




18

18、第九章・下 ... 
 
 
　　第九章・下
　　
　　大厅安静下来，一个戴着面具的人从黑色幕布后面走了出来，他想四周望了望，微微鞠了个躬，“各位，欢迎大家今天能来参加Y大人的拍卖会，能到这里的人都是了解这里的规则的，先说一下今天Y大人给大家准备的物品。” 
　　
　　戴着面具的男人拍了拍手，黑色的帘幕被拉了起来。 
　　
　　艾特略微急躁的想站起来让拜德恩一把压住腕子。台子上只有一个冰晶样的透明柜子，柜子里铺着黑丝绒，黑丝绒上却放着两条血红色的干枯的虫子……看起来很恶心，那虫子头尾相连，大概30厘米长，身上长满了触角一样的东西，而那些触角竟然还在颤动。 
　　
　　很多人都捂着嘴发出惊叹声。索迦迪四下看看，小声嘀咕识货的人还真不少。斯克罗瞪了索迦迪一眼，他也知道那是操尸虫，不过那种东西不是暗魔界才有的玩意吗？竟然还是活的！那个叫Y的人是怎么弄到手的？
　　
　　台子上的男人看来客的表现似乎很满意，从话音都能听出他的得意劲，“这个珍品可是很难得到的，如果各位感兴趣不妨一会参与下竞拍。现在我还要给各位看一下和这珍品一起的东西，”面具男抬手让下仆从后面推上来一个白铁的笼子…… 
　　
　　“西比尔！” 
　　
　　没等那个面具男继续说话，艾特就已经抽出剑踹飞了他们跟前的桌子。拜德恩想制止艾特的冲动，可当他看到艾特的眼里的痛苦时，放手了。 
　　
　　“啊啊，拜德恩大人！！拜德恩大人！！帮帮忙啊！！！艾特大人求您冷静点啊！！！”索迦迪想阻止艾特超台子那边冲，可他挂在艾特身上也没法拖慢艾特脚步。斯克罗悠哉的看着事态的发展，他就知道会失控，果然……拜德恩这种护短的家伙是指望不上的。 
　　
　　面具男似乎第一次见到这种事情，居然真有人不遵守地下黑市的规矩，吓的一边后退一边喊那些雇佣兵，大厅的高台周围马上就被一群人围挡住了。艾特恶狠狠的盯着几个拿剑指着他的家伙，“让开，不然就是死。” 
　　
　　这群雇佣兵能感觉到艾特的杀气，而且在这个家伙四周好像缠绕着一股劲风，这是拜德恩为艾特做的结界，魔法攻击是会被这个屏障反弹的。 
　　
　　拜德恩不知道自己心里是什么感觉，他知道现在艾特的眼里或许只能看到笼子里那具尸体，那个该死的苍白的一头红发的尸体，怎么不死的时候就直接给烧掉呢？那样多省事？这样的感觉真不好，艾特要哭的样子……真难看，这个该死的家伙，那天不是还信誓旦旦的说他对他弟弟只是兄弟情嘛！拜德恩没发觉自己在纠结，可不爽的感觉直接反应到他的行动上就是，几只带翼魔犬已经冲了出去，撞翻了拿剑想偷袭艾特的家伙。 
　　
　　场面越发混乱起来，大厅里的客人都慌乱的找地方想躲起来，而越来越多的雇佣兵冲出来，斯克罗也不得不拿起魔杖参加到混战里。 
　　
　　乱飞的风精阻挡着那些半吊子的魔法士的光咒，拜德恩的嘴角越抿越紧，他看到艾特似乎挂彩了，这地方太小拜德恩不能施展大群伤魔法，何况还有那些手无寸铁的家伙们不知道躲在哪个桌子底下，实在是容易误伤。 
　　
　　几个被雇佣兵围着乱斗的人都没注意到趁着大厅混乱的状态，索迦迪竟然偷偷摸进了后台。刚刚大厅一开打，面具男就让人护着商品送到后台，Ｙ大人嘱托的商品万一被误伤，他可是要吃不了兜着走了。索迦迪放倒了后台的几个仆人，看样子后面看护物品的雇佣兵都去前面的大厅帮忙了，只有面具男缩在放笼子的地方不停的擦着冷汗。 
　　
　　索迦迪进去只用了一只手就打晕了那个戴着面具的家伙。 
　　
　　“啊，还真是漂亮。”索迦迪伸手摸了摸笼子里的跪坐着的尸体。“西比尔，别玩了。老朋友来看你了，你居然都不表示表示吗？” 
　　
　　笼子里的尸体猛的抽搐了一下，然后眼睛睁开了，眼瞳竟然也是没有瞳仁的赤红色。“啊原来是子爵大人，你真是恶心，你打扰到我的游戏了。” 
　　
　　索迦迪剩下的那只眼睛赤红赤红的，没有瞳仁，死死的盯着笼子里的家伙。“你也一样啊，你的游戏就是光着屁`股在笼子里让人围观吗？” 
　　
　　“呵呵，放屁，你现在应该滚回去跟你那个上司报告，说你把预知者弄丢了。” 
　　
　　“西比尔你想做什么？” 
　　
　　“做你们这群混蛋一直想做，却永远做不好的事情！！”笼子里的家伙突然狂笑着，然后就看到明亮的咒文一道道从他坐着的地方开始闪现出来。 
　　
　　“你这混蛋！竟然想在这开启暗魔界的通道？！你疯了？？”索迦迪猛的向后躲开，可被咒文扫到的地方马上就发出了焦糊味。 
　　
　　“我才没疯，艾特是我的！从小他就是我的，从我套上这身皮囊跟在他身边的时候开始，他就应该是我的，只是属于我的！！别想用公爵压我，只要我能得到，谁也别想弄走他！！”西比尔歇斯底里的吼着，苍白的皮肤上开始爆出裂纹。 
　　
　　“你这个混蛋，别乱来！”虽然索迦迪不在乎西比尔的生死问题，不过想到那个难缠的伯爵，阴阳怪气的样子……索迦迪不得不召唤自己的魔宠，暗魔界的食人藤。瞬间塞满整个空间的植物虽然阻断了西比尔的魔法阵，可索迦迪也听到了艾特呼喊西比尔的声音。大厅的雇佣兵都是笨蛋吗？索迦迪当然能想象跟在艾特身后的是谁，这种情况下还是别暴露的好。 
　　
　　西比尔看索迦迪恼恨的样子，当然也明白现在的态势。“子爵大人，今天似乎不是个叙旧的好日子，改天再见吧？”西比尔笑着跟索迦迪眨了下眼，慢慢闭上眼睛。 
　　
　　“狡猾的混蛋！”索迦迪恨恨的骂了一句，也闭上了眼。 
　　
　　艾特冲进后台的时候，看到索迦迪躺在屋子中间，而周围都是他那恶心狂乱的藤蔓来回舞动着。拜德恩看见那个装着西比尔的笼子已经快被藤蔓挤烂了，心里不觉得想着怎么不连里面的东西一起挤烂呢？一边走过去给了索迦迪一脚。 
　　
　　艾特已经跑过去使劲把笼子从藤蔓堆里扯出来，而索迦迪揉着脑袋睁开眼，看到艾特和拜德恩啊了一声，“那个面具男呢？我记得我把他打晕了啊。” 
　　
　　这时候已经没人关心面具男的问题了，斯克罗也退到后台，看艾特已经把他弟弟的尸体弄出来了，就嚷嚷着快撤，那些后援也冲上来了。就算那些家伙没什么威胁，可被那么多人围着也难免不会被误伤的。 
　　
　　拜德恩咏唱出群体瞬移的咒语，风精狂乱的飞舞着，等再睁开眼，几个人已经到了旷野里。 
　　
　　（面罩达成地下暴乱达成子爵男爵会面达成）
　　




19

19、第十章・上 ... 
 
 
　　第十章・上
　　
　　这时候天色已经灰蒙蒙的能够看见东西了，而斯克罗在看清楚瞬移过来的几个人后，突然就恼火的开始对索迦迪拳打脚踢。 
　　
　　如果艾特没阻止斯克罗的话，估计索迦迪会被斯克罗直接打死。抱着满头的包蹲在大树下哭泣的小邪灵看起来也确实挺可怜的。其实斯克罗是在迁怒，他的整个计划都被艾特打乱了，别说那个幕后老板没见到，就连那些可以当证据的玩意也都让索迦迪的藤蔓给融烂了，证人也没抓到一个……该死的拜德恩，瞬移的时候怎么不抓个知情的家伙呢？而且……证物，斯克罗看着死死抱着西比尔满脸泪痕的艾特，和艾特身后一脸阴沉的拜德恩。算了……那种证物，不要也罢。 
　　
　　满头青筋的斯克罗没看到拜德恩一直在若有所思的盯着索迦迪。 
　　
　　虽然整件事情发展的很失控，但是拜德恩注意到了一股很奇怪的魔法痕迹，那不是人界的魔法。当时后台小屋里到处都布满了焦黑的烧痕，虽然他们冲进去的时候被大量的藤蔓掩盖住了，可那些痕迹确实是新留下的，拜德恩甚至还能闻到那种特殊的魔法产生的焦臭味。 
　　
　　而晕倒索迦迪……虽然他不像是装的，可拜德恩不认为留下这种东西的会是那个黑市的幕后主使，更不可能是那个面具男。 
　　
　　索迦迪召唤出来的魔宠看样子是在阻止什么，可他失去了一部分记忆。这很奇怪，或者说他的记忆被改写过，谁会这么干？
　　
　　拜德恩的视线扫到被艾特抱着的西比尔。真是碍眼啊，拜德恩努力端正自己的心态，让自己的表情看起来没那么阴沉，毕竟艾特的一直牵挂的事这就算解决了不是吗？这样很好。对，很好。拜德恩努力说服自己这是好事，一会就挖个坑，不！还是弄把火把西比尔处理干净吧。然后就可以带着艾特回塔罗德班。然后把他洗干净……就可以这样那样。或许还可以到索迦迪说的那种店买些东西，这个淫`荡的预知者一定会喜欢的。 
　　
　　拜德恩没发觉自己的思绪已经飘歪了，直到艾特突然慌乱的轻拍起西比尔的脸。呃，艾特就算你很激动，也不用这样……其实我会更好的帮你处理这种类似行尸的东西的。拜德恩刚想团聚火精，就被艾特一把拽到西比尔身边，“拜德恩，你看看，西比尔是不是还活着？” 
　　
　　艾特的声音在发抖，他刚才真的感觉到西比尔的脉搏，虽然很轻微，但是……而且这柔软的样子，也真的不像尸体。 
　　
　　“错觉。”拜德恩懒得跟激动的艾特废话，他现在只想一把火烧了西比尔。 
　　
　　“真的，我感觉到他的脉搏了！这点常识我还是有的！”艾特似乎看出拜德恩的心思，猛的把西比尔抱回怀里，“你想干嘛？” 
　　
　　一根青筋隐隐爆在拜德恩的额角，兄弟情？兄弟情？？抱的这么自然？淫`荡没自觉的笨蛋雇佣兵，你是我的东西！“帮你处理行尸。”冷冷的声音甚至让人感觉在掉冰碴。 
　　
　　艾特觉得自己开始头疼了，这分明在吃醋的样子骗谁啊？
　　
　　这种时候突然被找上的斯克罗觉得自己简直就是悲剧般的存在，大叔麻烦你长点脑子好吗？难道你看不出拜德恩很想把我跟你那倒霉的死弟弟一起焚烧掉吗？斯克罗腹诽着又不得不装出和善的笑容，搭手放在西比尔的颈侧。如果可能，他真想告诉艾特，‘错觉，去吧让拜德恩把这玩意烧了，多省心啊，你也不用受煎熬，我也不用被瞪视啦。’可手下的触感确实是微弱的脉搏……开什么玩笑？
　　
　　斯克罗黑着脸望着拜德恩做出了个‘确实活着’的嘴型，然后瞬间感觉到周围的空气温度开始下降。 
　　
　　没有行李，就没有衣服，而艾特抱着那个光着屁`股的‘尸体’不停的又哭又笑，拜德恩觉得自己的耐性在下降，火气在上升。 
　　
　　直到索迦迪跑过来小心翼翼的提醒，似乎有人追来了。 
　　
　　几个人才意识到，现在是在逃命。 
　　
　　必须赶快离开这里，布里亚镇的地头蛇都是些有背景的家伙，斯克罗可不想让人在荒野里打死然后弄个意外上报到教会就被抹杀掉。可现在应该是有人的地方都不安全，拜德恩可能不懂，但是他很明白。就算那些人不敢明目张胆的通缉他们，也会在黑道上发布悬赏任务。如果说还有安全的地方，那就只有首都穆里加尔的光明教会总部了……可要怎么才能回去呢？斯克罗开始犯愁，虽然这种愁好像应该让拜德恩去犯才对。 
　　
　　穆里加尔有魔法屏障，不能使用瞬移术。而且这离首都太远了，就算用短距离的瞬移术，没有标的物也难保不出乱子，万一到时候突然出现在别人家的饭桌上，或者正通缉他们的人眼前……斯克罗捂住了脸，他想不下去了。 
　　
　　“走吧，跟着我，我知道有个地方安全。”艾特背起西比尔，似乎完全没发觉斯克罗的内心挣扎，转身就往密林里走去。 
　　
　　拜德恩看着西比尔白晃晃的屁`股感觉实在是太刺眼了，随手就拽下了索迦迪的披风扔给艾特。艾特笑了笑用披风裹住西比尔，继续向密林深处走。只是在走的时候，轻轻的勾了勾拜德恩的手，他知道这是拜德恩对他的纵容，可他也知道，自己欠西比尔的可不仅仅是一条命。 
　　
　　索迦迪觉得有点冷，可他完全不敢跟拜德恩大人抗议，只能缩着肩膀偷偷跟在后面。 
　　
　　索迦迪透过他的魔宠能感觉到那些追踪他们的人一直跟在四周，可那些人没动手。这件事应该告诉拜德恩大人或者艾特，可……不知道为什么，索迦迪心底盘踞着一种感觉在告诉他闭嘴。于是索迦迪闭上了嘴，什么也不说了。 
　　
　　斯克罗很少走这种密林，而突然被蜘蛛和螳螂惊到的感觉也很烂，不过看看前面那个缩手缩脚的小邪灵教士，突然觉得自己有点同情他，毕竟他连个斗篷都没了。 
　　
　　这段路确实很难走，加上夜色浓重，等艾特停下脚步的时候，天都已经开始灰蒙蒙的亮起来了。 
　　
　　密林中的已给废墟，残垣断壁上都覆盖着藤蔓植物，已经有些年头了。四周很安静，只是偶尔会传来几声鸟叫。艾特背着西比尔轻轻走过去，伸手摸了摸已经倒塌的柱子，喃喃自语，“西比尔，咱们回来了。” 
　　
　　只是以前住的地方，只是那些粗犷豪爽的人汇集一堂的地方，只是大口吃肉大杯喝酒的地方，只是一起生活了7年的地方…… 
　　
　　拜德恩从后面挡住了艾特的双眼说，“别哭。” 
　　
　　“我没哭。” 
　　
　　拜德恩没说话，艾特的眼角确实没有泪，可拜德恩觉得自己看到他哭了，那么伤心，好像……好像连他的心都揪起来疼了。 
　　
　　待续




20

20、第十章・下 ... 
 
 
　　第十章・下
　　
　　密林中的废弃基地果然是很隐蔽，一路上的紧张心情放松下来，几个人才觉出累来。斯克罗翻看了几个没倒的小破屋子，除了厚厚的灰什么东西都没有。索迦迪在四周捡了干树枝，艾特把西比尔放到一间屋子里，拿着剑说去找食物，拜德恩倒是很放心的坐在清理出来的空场上闭目养神。 
　　
　　这里确实是好地方流动的空气很纯净，蕴含着大量的自然之力。拜德恩静静的坐在空地上吸纳着周围的自然之力。西比尔不正常，虽然他不能确定，不过那些非人界魔法遗留下来的痕迹和一股不属于人界的味道很说明问题。而且他的魔犬不在西比尔身边，这很奇怪。 
　　
　　斯克罗蹲在拜德恩身边把索迦迪堆起来的干树枝点着，然后把不知道从哪找来的铁锅放到火上煮上水。 
　　
　　等待的时间很无聊，斯克罗终于忍不住戳了戳拜德恩，“喂，在想什么？” 
　　
　　“暗魔，高阶暗魔……”拜德恩没睁眼，“高阶暗魔会不会突破了封禁。” 
　　
　　“怎么可能！”斯克罗倒是不想反驳拜德恩，可说暗魔界和人界间的封禁被突破简直就是在质疑光之神的神能。“拜德恩，当初神史你记的比谁都清楚！高阶暗魔想到人界除非他不要命了！” 
　　
　　拜德恩皱着眉看斯克罗一脸愤恨的样子，突然不想说自己的想法了。在拜德恩看来，光之神可不是万能的，在神史上记载的，光之神是在创世神消失后诞生的，而他的诞生似乎只是为了和暗魔界对抗。而拜德恩所阅读过的古籍几乎都是对光之神封禁暗魔拯救人类的赞美……可唯有一个残破的羊皮卷中的史诗记载的和那些古籍不同，而那种古老的文字似乎只有他能看得懂。 
　　
　　在史诗中记载了光之神与暗魔界的大战中，用自己的神能封禁了暗魔界。暗魔界的公爵也被迫进入长眠。封禁限制了暗魔的自由，他们不能离开暗魔界，可封禁也有失效的那一天…… 
　　
　　拜德恩认为这诗卷没说谎，从有低阶暗鬼出现在人界起，就说明封禁在衰败。如果高阶暗魔真的突破了封禁出现在人界，也不是不可能的事。西比尔身边或许就隐藏了暗魔，他的目的还是艾特吗？
　　
　　此时的艾特心情很好，弟弟似乎还活着，能打破自己那该死的预言之梦简直就是奇迹，而且拜德恩也活着在自己身边，这还有什么不让他满足的呢？艾特想，等甩掉那些该死的追杀者，就能带着西比尔跟拜德恩回他住的小镇去，三个人一起……真好。 
　　
　　可惜追杀者没给艾特感受幸福的时间，突然被铺天盖地飞射过来的箭笼罩着绝对是心窄的事情。艾特猛的就地一滚躲到一棵大树后，可那些刺透树干的羽箭突然就燃烧起来，是加持了火系魔咒的魔法箭。艾特恨恨的骂了一声，直接拔出剑，瞬移到对方的阵营。追杀者显然没想到艾特居然是迅捷系的战士，几个靠近艾特的个弓箭手连救命都来得及喊就被砍倒了。本来拿着剑打算偷袭得手在上去的大剑士，见艾特这么勇猛都小心的围了过来。 
　　
　　“啧，真是会惹麻烦啊。”突然在树冠上出现的索迦迪，望着树下被十几个人包围的艾特，眨了眨血红色没有瞳仁的眼睛，笑眯眯的打算袖手旁观。 
　　
　　真是个讨厌的预知者啊，索迦迪靠着树干瞧着艾特被十几个人围攻的狼狈样，觉得有些可笑。就这么个一无是处的垃圾，不过因为他是预知者就成了宝贝。而这预知能力还不是他的，这种家伙……运气真不是一般的好啊。 
　　
　　索迦迪不知道那个该死的伯爵究竟想干什么，为什么不让他直接将艾特抓回去。如果公爵大人醒了就好了，自己就没必要蹲在这受这份闲气了。索迦迪半闭着眼睛轻轻抓着头顶的树杈，如果这样把艾特带回去如何？
　　
　　索迦迪不过是这样想想，突然传到脑子里的声音就震的他头疼，该死的奥斯丁！不要在我脑子里喊了，啊啊！为什么我要去抓西比尔，我的忠诚只限于公爵大人！索迦迪抱着头恨恨的想搓烂这个皮囊的脑袋，可他不是西比尔他还没那么疯狂。他知道在人界脱下皮囊自己会面临什么，光之神的封禁虽然已经衰弱了，可并不代表允许一个高阶暗魔在人界随心所欲。他完美的身体会被禁咒撕扯成丑陋的骷髅的，那简直让人无法忍受，尤其是想到顶着这样的尊容将永远都无法见到公爵大人，那真是太恐怖了。 
　　
　　拜德恩发觉艾特被人围攻是因为他看到了浓烟，而奔过来的时候见到的是被砍的像个血人一样的艾特，被几个大剑士踩在脚下。“拜德恩！”紧随其后的斯克罗没能阻止拜德恩的爆发，突然卷起的飓风，夹杂着烈火将整棵整棵的大树连根拔起，更别说那些所剩无几的追杀者了。 
　　
　　索迦迪在飓风里召唤出自己的魔宠将自己裹了起来，他真没想到拜德恩竟然有这么大的魔力。 
　　
　　突然一只黑色的带翼魔犬出现在火焰飓风里，拜德恩看到那只魔犬迟疑了一下，那是和他失去联系的那只魔犬，怎么会在这时候出现在这？还没等拜德恩做出反应，那只魔犬突然冲到拜德恩跟前一口叼住了他的喉咙，随即就听见犬齿合拢的声音。跟在拜德恩身后的斯克罗完全没想到拜德恩会被一条狗咬到，可等他发现那条魔犬发着呻吟声渐渐透明消失，才看到拜德恩的喉咙已经被魔犬咬断了。火焰飓风骤然消失，被刮到半空的东西都砸了下来。斯克罗死死拽住拜德恩费力撑起一个结界，他对治疗术并不精通，可看拜德恩鲜血淋漓的脖颈直觉就是这家伙没救了。 
　　
　　在斯克罗手忙脚乱的翻找自己带着的治愈卷轴时，看到那个一直在昏迷状态的西比尔裹着索迦迪的斗篷从阴影中走了出来。斯克罗张了张嘴，想是不是要向他求救，可那个家伙竟然对几个大剑士径直走去。 
　　
　　（腹诽达成断喉达成）
　　
　　




21

21、第十一章・上 ... 
 
 
　　第十一章・上
　　
　　拜德恩睁开眼睛的时候看到的是绘满圣洁之灵的天花板，而旁边坐着的是神学院的院长哈瑞斯。 
　　
　　这情景好像以前出现过，不过那是很多年以前了。拜德恩挣扎着坐了起来，哈瑞斯只是看着他，完全没有阻止他的行为。 
　　
　　拜德恩想知道艾特怎么样了，想知道自己为什么会回到这该死的神学院，他想问问斯克罗，可那个该死的家伙去哪了？
　　
　　“你太鲁莽了，拜德恩。”哈瑞斯苍老了许多，说起话来亦然底气十足。“我听斯克罗说你竟然对他人使用契约之环，果然不那时不该听米洛加尔德的意见，看看你这些年究竟变成什么样子了！拜德恩你要在神学院从新约束自己改过自新，别的事不许在想了。” 
　　
　　拜德恩完全没听进哈瑞斯的训话，他只想马上去找艾特。可等他想伸手推开还在喋喋不休的学院长时才发现自己的双腕竟然被锁住了，是封印魔力的手环，拜德恩抬起头冷冷的注视着眼前老人，“解开这个东西。” 
　　
　　哈瑞斯没想到拜德恩竟然会这样对自己说话，如果他的感觉没错的话，拜德恩现在很愤怒，这简直是……拜德恩竟然会产生人类的感情？难道……难道米洛加尔德成功了？不行这个时候不能心软！哈瑞斯沉下脸，“你是在命令我吗？拜德恩，你要知道自己的身份，你不过是个光明教士，你必须听从光明教会的命令！而我，神学院的院长哈瑞斯以光明教会大祭司名义，命令你安静的养伤，不允许踏出冥思塔一步。” 
　　
　　“你会后悔的！”拜德恩死死的攥着拳头，努力压制着自己的冲动念头，他想召唤火精将这个该死的冥思塔烧成灰。八岁之前他几乎每天都要在冥思塔中呆十个小时，虽然那时候他没觉得有什么，不过现在想想，自己那时候没发疯简直是奇迹。或许那时候什么感觉都没有吧？好像遇到艾特以后，自己体会到很多不一样的事情……这样想着，拜德恩简直觉得自己的心都要被热油淋透了，被人踩在脚下不知死活的艾特，不行必须要出去。 
　　
　　哈瑞斯完全不在乎拜德恩铁青的脸色，只留下一句好好养伤就离开了。 
　　
　　拜德恩一个人被扔在这个寂静的空间，四周都是纯白色……只有屋顶绘满圣洁之灵，其实那些描绘的圣灵都是封咒，一旦冥思塔的大门被人从外面关上，就只有解开封咒才能从这里走出去。拜德恩还记得自己小时候坐在冥思塔的大堂，望着天花板琢磨封咒的场景。儿时觉得打发时间的事，现在却根本没那个耐心再做一遍了。 
　　
　　拜德恩摸了摸自己的咽喉，虽然裹着绷带，不过断掉的地方已经被接好了，有这种治疗力的除了哈瑞斯确实找不到第二个人。 
　　
　　度过难耐的一天，拜德恩觉得自己要疯了，现在他完全静不下心来解封咒，更何况全部的魔力都被封印住了。 
　　
　　夜晚，拜德恩靠着冥思塔的窗户发呆，周围环绕着他的那些带翼魔犬，似乎能感受到主人的心情都呜呜的哀鸣着。真没想到自己竟然会那么失策。连自己的魔宠被人控制都看不出来，那只死掉的魔犬一定也很痛苦吧？如果自己能更强大一点，艾特也就不会受到伤害了。 
　　
　　“拜德恩？拜德恩你在吧？”窗户外面突然传来的斯克罗的声音，这让拜德恩猛的站了起来。冥思塔是不允许魔力传导的，那么就是斯克罗偷偷躲过看守，直接爬到冥思塔的窗户边上来了？因为冥思塔里面的声音根本无法传到外面，所以拜德恩只能用力敲了敲那个只能透光进来的窗户。 
　　
　　“拜德恩，你听我说，不过你要答应我，必须要冷静。”斯克罗贴着窗户使劲往里看，可惜什么都看不到。“拜德恩，艾特没死，西比尔把他带走了。你被魔犬咬伤后，西比尔突然出来干掉了那几个追兵，艾特那时候已经清醒过来，可他对你的生死一点都不在乎。我清楚的听到西比尔问艾特要不要跟他走，艾特连犹豫都没犹豫就答应了，他明明看到……你的伤势很严重。拜德恩，你要好好养伤，我带你往回赶的时候碰上了教会的同伴，大家做的传送阵，不然你肯定死定了。” 
　　
　　斯克罗贴在窗户上看不到冥思塔里的情形，如果他看到拜德恩双腕上的封印正在冒着青烟，估计在给他几个胆子他也不会继续说下去了。 
　　
　　传完话，打算偷偷离开的斯克罗小心的从冥思塔的二层爬下来，转身还没走几步，就听到一声巨响，然后就是地动山摇的倒塌声。 
　　
　　等他回过神来，只看到拜德恩站在冥思塔的废墟上，全身都向外散发着纯净的光芒。 
　　
　　斯克罗呆滞的不知道该对那个站在废墟上高高在上的人说些什么，他只是觉得现在的拜德恩看起来有一种冰冷疏离的冷漠感，可又觉得从心底恐惧他，而这种恐惧又类似于崇拜。 
　　
　　直到有人轻轻拍了怕他的肩膀，斯克罗扭头看到了学院长哈瑞斯，这种时候，这种地方……斯克罗简直不知道该怎么给自己辩解。可那个严肃古板的老头子，竟然对他和蔼的微笑着摸了摸他的头，“孩子，你做的很好。” 
　　
　　终于，等待了这么多年，终于能亲眼看到光之神留下的光之碎片融合进这个孩子的身体了。跟在哈瑞斯身后的导师，随着哈瑞斯一起拜倒在拜德恩的脚下，几个年岁大的大祭司甚至激动地热泪盈眶。 
　　
　　斯克罗傻呆呆的看着拜德恩完全没理会跪拜在地的众人，径直穿过这些人朝光神之塔走去。 
　　
　　这简直就是个笑话，拜德恩不是拜德恩，那拜德恩是什么？
　　
　　待续




22

22、第十一章・下 ... 
 
 
　　第十一章・下
　　
　　斯克罗的脑子乱哄哄的跟在哈瑞斯身后，到了学院长大人的私人会客室。五彩玻璃镶嵌的落地窗，描绘的是光与暗之战的故事。斯克罗刚在红木长椅上坐稳，哈瑞斯就开门见山的问，艾特究竟是什么人？
　　
　　斯克罗张张嘴，不知道自己该怎么说才好。虽然拜德恩还没成年，不过作为一个男人，他已经很有魄力了。就算艾特岁数大了点，不过脸长得不错，身材也挺好，尤其是性格，开朗、稳重、心地好还有包容心，作为拜德恩的性伴侣应该……也就算挺不错。斯克罗想选择一下措辞，让自己说出的实情冲击力小一点。可还没等他开口，就见学院长哈瑞斯很懊恼的抬手阻止他要说的话。 
　　
　　“斯克罗，我知道你跟拜德恩的关系很好，不过艾特怎么说也只不过是个终身奴仆，”显然哈瑞斯也在选择合适的措辞，“你也看到了，拜德恩不只是个普通的教士，他一出生就已经是被选中的圣婴，我们，不应该说整个光明教会都在期待着这一刻。” 
　　
　　“啊？”斯克罗这时候已经完全混乱了，听哈瑞斯这些话，显然这老头子完全没明白拜德恩和艾特究竟是什么关系，可圣婴？传说中会唤醒光之神力量的人？拜德恩？就这个冷冰冰的家伙？这个……他除了冷漠点，性格有点缺陷，跟普通人也没什么区别啊。 
　　
　　“当然，这是只有光明祭祀、神学院长和师尊长才知道的机密。”学院长递给斯克罗一杯红茶，看他木呆呆的接了过去。“其实，拜德恩是师尊长的重孙，米洛家族世代都是侍奉光之神的光明祭祀，在他的家族中每一代都会有一个孩子的身体中藏着光之神的碎片，可这个孩子究竟能不能与光之神的碎片融合还要看资质。” 
　　
　　“你的意思是说，拜德恩只是个容器？”斯克罗终于冷静了下来，他总算明白了为什么小时候拜德恩会受到学院长和尊师长的特殊对待，为什么他不会笑，为什么他从来没抱怨过背诵咒文的枯燥和无聊……为什么在别的孩子都在玩的时候，而他被独自关在冥思塔中破解封咒。原来他只是个容器，这真可笑，自己竟然还嫉妒了他这么多年。 
　　
　　哈瑞斯没否认斯克罗的说法，他只是静静的看着这个权力欲很重的学生。 
　　
　　“您……您告诉我这些干嘛？” 
　　
　　哈瑞斯笑了，这个孩子果然很聪明，就像他小时候一样总能注意到别人注意不到的细节。 
　　
　　斯克罗从哈瑞斯的私人会客室出来觉得很不舒服，可又觉得神学院长这样做是对的，无可厚非的。毕竟……一切都是，一切都是小问题不是吗？而且拜德恩也已经不是以前的拜德恩了啊…… 
　　
　　可是艾特呢？西比尔究竟把艾特带到什么地方去了？斯克罗叹了口气……他现在也是身不由己了。 
　　
　　艾特当然不知道自己成了一些人关注的对象，他正用力撑起自己的身体，打量着四周。从窗户望出去是一片宁静的湖面，没有风，湖面上倒影着天上的月亮。他做梦了，这次的梦和以往的不同，很虚幻……他看到拜德恩站在离他很近的地方，而他伸出手去，那个家伙就像烟一样散掉了。而他又很清楚，拜德恩没死，那个该死的小子就像那团冷冰冰的烟雾一样环绕在他的周围，可又不让他碰到。 
　　
　　艾特捂着头，痛苦的弓起身子。那些被大剑砍出来的伤都已经结痂了，可还会一抽一抽的疼，尤其是头上挨的一刀，几乎让他破了相。 
　　
　　他问过西比尔，拜德恩怎么样了。西比尔笑着告诉他拜德恩和另外一个光明教士走了。 
　　
　　艾特知道西比尔不会说实话，也不着急逼问他，毕竟他能感觉到拜德恩没有死，这种感觉……很奇怪，他也说不上来为什么，可就是那么觉得。或许跟自己身上的契约之环有关系吧，艾特抬手捏着那个银亮亮的小圈，他尝试过呼唤拜德恩，可失败了，不知道原因。算了，还是养好伤去找他吧。 
　　
　　艾特看到西比尔回来了，便侧着身子躺下。西比尔变了，以前那个跟在自己身后总是笑的很开心的西比尔似乎消失了。不过能找回自己的弟弟，而且弟弟还活着这也够让艾特高兴了。艾特甚至觉得西比尔能活着是拜德恩的功劳，他说过不会让自己的梦变成现实的，于是西比尔就活了。 
　　
　　可这个西比尔总是阴沉沉一副若有所思的模样，就算坐在他身边，也会不时的陷入沉思。艾特看的出西比尔在烦恼，可他在烦恼什么？
　　
　　艾特不知道现在有人比西比尔更烦恼，那个更烦恼的人，偷偷钻进了一间民屋的地下室，幽暗的空间充满了腐败的气味，斯克罗掩着鼻子，费劲的看着脚下的路。 
　　
　　“呵呵，你来了？” 
　　
　　索迦迪躺靠在一张床上，看着自己开始溃烂的左手。 
　　
　　斯克罗厌恶的看着他，实在很想找个地方把这个家伙处理掉。可他不能那么做，这个该死的暗魔。为什么一开始没发现呢？甚至还借助了他的力量。 
　　
　　该死的西比尔、该死的艾特、该死的拜德恩！斯克罗咬紧牙，把用纸包裹着的几块面包丢给索迦迪，“你究竟还想干什么？为什么不滚回暗魔界！” 
　　
　　“宝贝，笑一笑，你笑起来更讨人喜欢。”索迦迪用自己的右手拆开纸包，掰了一块面包丢进嘴里。“不要让我发怒，斯克罗，你一直都是最识时务的。” 
　　
　　斯克罗懊恼的坐在凳子上，被人在身体里植入暗魔植物的种子实在太痛苦了，他能感受到索迦迪想让他感受到的一切，比如现在他溃烂的左手的疼痛感。 
　　
　　“索迦迪，你骗我！”斯克罗很痛苦，那个该死的暗魔明明答应过放过他的。 
　　
　　“我一直都在骗人，宝贝，不仅是你。”索迦迪眨着血红色的眼睛，让自己躺的更舒服。他很开心，他能感觉到公爵在苏醒，虽然那种朦胧的波动并不明显。奥斯丁一定也知道了，那个该死的伯爵一定疯了似的在找他，不过……索迦迪摸了摸自己封印起来的右眼，伯爵大人现在可是什么都看不到的。 
　　
　　“你一开始就知道拜德恩是什么对吧？” 
　　
　　索迦迪微笑的看着想知道真相的斯克罗，“我不知道。” 
　　
　　“放屁！那你为什么让我去对拜德恩说那些话？” 
　　
　　“我只是恰巧碰到神学院长和光明祭祀在聊天，于是听了一会。”索迦迪无辜的眨着眼睛，“而且你看神学院长阁下也默认你的行为啊，斯克罗，乖乖的，我就会帮你爬上光明祭祀的位子，好不好？” 
　　
　　“这是交易吗？” 
　　
　　“当然不是，这是命令。”暗魔界的子爵低着头吭哧吭哧的笑起来。 
　　
　　斯克罗离开的时候把陶瓷的水罐砸在了索迦迪的床头上，他很愤怒，这种愤怒简直比看西比尔瞬间杀光大剑士转身又飞快的冲过来插碎他的胸膛来的更直接。他承认，那时如果不是索迦迪，他和拜德恩都会死在西比尔的手下。可怎么说他也是个光明教士，在看到索迦迪血红的眼睛那一刻他就知道，拜德恩猜想的没错，高阶暗魔已经……已经在他们身边了。 
　　
　　（融合达成子爵现身达成）
　　
　　




23

23、第十二章・上 ... 
 
 
　　第十二章・上
　　
　　拜德恩睁着眼睛，觉自己好像被包围在柔和的光中。没有重力感，这种漂浮的感觉让人觉得很安逸。这是梦吗？拜德恩发觉自己无法挣脱包裹着光的那层透明的膜。周围很多光粒悬浮着，有时又像被风吹动似的动一动。 
　　
　　这……真的很舒服，舒服的想让人睡着了。 
　　
　　拜德恩慢慢闭上眼睛，心情也倦怠起来。可好像忘记了一点事，是什么呢？好像……好像……是很着急的事情…… 
　　
　　一个模糊的人影在拜德恩脑海深处闪过，对了，是一个人。自己要去找一个人！ 
　　
　　拜德恩猛的睁大眼睛，使劲挣扎起来。可他发现自己好像无法使出力量，连他操控自如的风精和火精都不在听从他的召唤了！这是怎么了？拜德恩焦急的，握紧自己的手腕，勒的发青，力能呢？我的魔力呢？怎么连魔宠都召唤不出来了？
　　
　　突然四周亮了起来，那些悬浮的光粒都环绕着光柱快速的飞舞起来。 
　　
　　拜德恩瞪大了眼睛，他看到了自己。就在光柱的外面，一张和自己一模一样的脸，在朝着他微笑。 
　　
　　“拜德恩，”那个人声音洪亮而慈悲，“我的孩子，好好休息吧，你累了。” 
　　
　　拜德恩死死攥着拳头，他终于清楚光柱外面的家伙是谁了。是那个每次都出现在他梦里的人，那个被关在光柱中的人，那个慈悲而怜悯的……在光之精灵的环绕下，总是默默注视着他的人。 
　　
　　“你想干嘛！”拜德恩的愤怒燃烧在心底，于是声音越发冰冷。 
　　
　　“解决一些事情，”外面的人笑的依然温柔，“一些很早就该解决的事情。我醒过来，他应该也能醒过来了。” 
　　
　　“你不能拿我的身体去做自己的私事。” 
　　
　　“呵呵，我的孩子……这个身体已经不是你的了。”那个人周围突然浮现出很多光之精灵，那些闪着圣洁光芒的精灵环绕着光柱，一起咏唱起梦之歌…… 
　　
　　无法抵抗光之魔力的拜德恩意识渐渐模糊，艾特，该死的，你要等着我！拜德恩只来得及把六芒星的项坠死死的握到手中，就沉沉睡去了。 
　　
　　斯克罗知道艾特在哪，这都是索迦迪的功劳，那个挂在艾特斗篷上的小枝桠，现在正被一堆脏衣服压着，努力的向他的主人传递着消息。 
　　
　　索迦迪决定不去亲自抓艾特，他明白，只要他去找艾特和西比尔，那个该死的疯子伯爵就会不顾一切的现身。他现在肯定急疯了，索迦迪每每想到奥斯丁焦躁的拿着他的眼球却什么都看不到的情景，就忍不住窃笑。 
　　
　　不过这种明显的嘲弄行为也是有代价的，索迦迪这几日头疼的越来越严重，那是该死的伯爵加注在他皮囊上的禁制，虽然在他清醒的状态下，能保证皮囊不会被奥斯丁利用……可如果，索迦迪看了看已经开始溃烂到小臂的左手。这个皮囊还能撑多长时间？索迦迪也不清楚。 
　　
　　西比尔下手可真狠，看样子他已经知道艾特的真实价值了。不过像西比尔这种家伙，应该没能力吃掉艾特。 
　　
　　索迦迪安心的看着斯克罗骑上自己召唤来的暗魔界的黑翼兽，招手让斯克罗俯下`身，曼斯条理的顺了顺斯克罗凌乱的短发，“宝贝，你要速去速回哦。” 
　　
　　斯克罗猛的挣开索迦迪的手，晦暗的脸色更加难看，“你住口吧！” 
　　
　　索迦迪的心情很好，依旧笑眯眯的看着狠狠瞪着他的斯克罗，“如你所愿，宝贝，你会一直忠诚于我对吧？” 
　　
　　斯克罗没说话，只是脸色惨白的按住了自己的胸口，那里有一个洞……而沿着这个洞连到他的心脏上的是索迦迪种下的种子。 
　　
　　索迦迪微笑着一巴掌拍到黑翼兽的屁`股上，黑色的几乎融进夜色中的猛兽，呼啦一下张开巨大的羽翼，迎风腾空而起。斯克罗死死攥着黑翼兽的翎毛，稳住了自己的身体。 
　　
　　乘风飞翔的感觉该有多自由，而自己一直向往的不就是自由么？所有，一直努力的往上爬，为了能突破那些束缚，不停的……可每得到一个新的职位，就会有一层新的束缚，真痛苦啊。 
　　
　　斯克罗认为最自由的应该是站在权力的金字塔顶端的人，所以他看到拜德恩被特殊对待的时候，心中装满了嫉妒。可现在他居然会觉得拜德恩可怜，可那又怎么样？自己比他还要可怜啊！斯克罗恶狠狠的抹去眼角的泪水。 
　　
　　索迦迪和哈瑞斯都让他去找艾特。不过索迦迪让他完好无缺的将艾特带回来，而哈瑞斯要他将艾特就地埋葬。这真可笑，神学院长竟然还不如一个暗魔慈悲。可这就是现实，哈瑞斯担心艾特的存在会影响拜德恩的意识，容器的意识不稳定，会动摇神的根基。 
　　
　　可为什么索迦迪要让艾特全须全羽的活着呢？
　　
　　难道，他想利用艾特影响光之神吗？
　　
　　斯克罗无力的抱着黑翼兽的脖颈，望着遥远的星辰，夜风在他耳边呼啸的吹过，将他整颗心吹的木木的。 
　　
　　索迦迪回到那间地下室，准备休息一下。可他刚刚躺下，突然就被一阵强烈的心悸震的马上冲出屋子，这种波动，让人熟悉的波动……强健有力的波动！没错！是公爵大人！公爵大人苏醒了！终于！索迦迪激动的对着开始透出血色的月亮跪拜下去，暗之公爵大人，太好了！ 
　　
　　待续




24

24、第十二章・下 ... 
 
 
　　第十二章・下
　　
　　西比尔也感觉到了那阵波动，抬头望了望血色的月亮，暗之公爵苏醒了，这比他预想的要早。必须要快点！ 
　　
　　西比尔看着艾特泡在镜湖毫无防备的样子，突然想就这样把这家伙吃掉，就不用烦恼了。可惜他没办法直接吸食掉艾特身体里储存的力量。 
　　
　　艾特看到西比尔在岸边，招手想叫他过来一起洗洗，这几天顾忌身上没结痂的伤口都没敢沾水，艾特觉得自己都快臭了，不过看西比尔灰头土脸的样子也好不到哪去。 
　　
　　艾特一直想问问西比尔究竟是怎么活下来的，可一直找不到机会。现在状态也恢复的差不多了，看着西比尔的样子似乎也比前几天要好点，艾特扒着岸边的石头爬上岸，拿着自己铺床的床单随意的往身上一裹，就坐到生在岸边篝火旁。 
　　
　　西比尔坐在艾特身边，眼睛却盯着艾特胸前那个环。西比尔知道那是契约之环，不用问也知道给他钉上这契约之环的主人就是那个该死的……被艾特念念不忘的银色长发的光明教士。虽然被自己偷袭得手，不过那家伙被索迦迪那个混蛋救走了，现在估计还活着，不然那契约之环会碎掉的。 
　　
　　其实这个皮囊早就已经死透了，而上次大量使用暗魔之力，让这个皮囊崩溃的更加严重，西比尔偷偷将自己枯萎的手藏在宽大的袖子里。西比尔能体会到这个人类皮囊的一切感情，包括他对艾特的依恋和亲密，虽然没有心，不过西比尔不介意表现的像一个找到哥哥的喜悦的弟弟。 
　　
　　不过根据他这几日的观察，发现艾特对他的弟弟确实只是单纯的亲情，这就太糟糕了。 
　　
　　西比尔从来没遇上过如此棘手的事，这就像当年黑暗伯爵直接将他封禁到一个小婴儿的身体里送到人界一样，西比尔厌恶这个守护的工作，可那个该死的奥斯丁只是瞧着他微微一笑，就将他弄到艾特身边了。 
　　
　　这真是件令人恶心的工作，被封禁的西比尔在他的人类躯壳中，感受着那种类似于亲情又胜于亲情的感觉真是时刻都想吐。可他不能违抗黑暗伯爵的命令和禁制，一个暗魔界的男爵被封禁在一个幼小孩童的躯体中，那种痛苦……西比尔紧紧闭上眼睛，他实在不愿回想。 
　　
　　谁能理解他的苦楚！只是因为这个该死的人类是凝聚了暗之公爵与光之神在最终圣战中散落的力量！ 
　　
　　西比尔慢慢睁开眼睛，看着艾特将篝火拨的更旺，而没被被单挡住的胸`脯隐隐的藏在了暗色的阴影中。西比尔的耳朵没去听艾特在说什么，他沉浸在自己的臆想中，在臆想里，他已经撕碎了艾特的身体，啃嚼了他的骸骨，将那一层层沉匿在这个该死的人类身体中的力量吸食干净。可惜……那只是臆想。西比尔知道就算他真把眼前这个没自觉的家伙嚼掉，也不可能吸食掉他身上的力量。 
　　
　　因为那力量是暗魔公爵的，那种预知的能力和沉匿的力量都是属于他们的主人，暗之公爵阿尔杰殿下的。这么多年，暗魔界放出谣言，杀掉了那么多预知者，都是为了这一刻，为了让暗魔公爵散落在人界的力量凝聚到一起，凝聚到一个人身上，以方便在主人觉醒的时候将自己的力量拿回去。 
　　
　　而现在，那个人……完完整整的在自己眼前了。只要这个人心甘情愿的向他奉献出肉`体……那力量就是自己的了！那强大的属于暗之公爵的力量，就是属于自己的了！！西比尔攥紧拳头，狠狠压制住自己的冲动。只要，好好利用这个皮囊，艾特就应该会上钩。虽然对于西比尔来说，跟艾特的相处只不过短短几天而已，就已经让他看出艾特这个人是个烂好人，虽然他对这皮囊怀抱的感情，不过是兄弟亲情，也足够让自己施展苦肉计了。 
　　
　　篝火烧裂枯枝发出噼啪声，艾特裹着床单还在跟西比尔说他跟拜德恩的事，其实艾特就想告诉西比尔，即使自己喜欢拜德恩也不会不要他，他会一直带着西比尔。而西比尔沉默不语的样子，又让艾特很忐忑，他担心西比尔是不是讨厌拜德恩，毕竟他这个弟弟从小就很讨厌光明教士。 
　　
　　“艾特……”西比尔为难的开口，看艾特停下手里的动作看向他，便皱起眉显的很是烦恼，“艾特，我不能跟你们一起生活。”西比尔如愿以偿的看艾特扔下手里的树枝，沉着脸问他为什么。 
　　
　　“我，我是个累赘，麻烦……”西比尔瑟缩的将自己蜷起来，“艾特，等你恢复了就走吧，离这远远的，反正我要死在这的。” 
　　
　　“胡说什么！”艾特伸手把西比尔拽到自己身边，使劲抱住自己这个瘦弱的弟弟，怀里的人干瘪干瘪的，似乎一用力就会被勒断，“你不会死，我会保护你的，西比尔我不会让你死的！” 
　　
　　“艾特……”西比尔把自己那只枯萎的手举到艾特的面前，“没时间了。” 
　　
　　几分钟或是几秒钟，艾特只是觉得自己很疼，为了西比尔，为了西比尔受到的伤害。可对于见惯了血肉残肢的雇佣兵来说，艾特只是更用力的抱紧西比尔，冷静的问他，“怎么办？西比尔，告诉我，我该做什么？” 
　　
　　然后发生的事情简直超过了一个普通人类的接受范围。 
　　
　　艾特眼睁睁的看着他怀抱中的弟弟，痛苦的蜷起来，然后皮肤从头顶开始一层层的碎裂。腥臭粘稠的黑红色□涌出来，沾染在艾特的身上。在听到西比尔嚎叫的那一刻，艾特终于回过神来，慌乱的扯下自己身上裹着的床单就去擦西比尔脸上身上的东西。西比尔已经疼的开始在地上打滚了，艾特费力的按住乱动的他，卷起床单抹着西比尔脸和脖子上的血水。 
　　
　　“西比尔？西比尔！醒醒！西比尔，你别吓我！”艾特使劲拍着似乎疼晕过去的家伙的脸，心里一点想法也没有了。难道这就是他的债？当初没推开弟弟自己去承担那一箭的债？
　　
　　干净的床单转眼就被血水浸透了，艾特拿着床单的手越攥越紧，这算什么？这活着还不如死了好受，为什么还让他活着遭这份罪？艾特无意识的去摸自己一直挂在腰间的佩剑，如果不是一下抓空，大概西比尔就不会在继续遭受这种痛苦了。艾特到没觉得自己光着身子跪在西比尔身边有什么值得尴尬的地方，毕竟这只是他的弟弟。可当那些污血和烂皮，被一层层擦掉以后，艾特看到一张陌生的脸。 
　　
　　“西比尔？” 
　　
　　（裸身拥抱达成）
　　
　　




25

25、第十三章・上 ... 
 
 
　　第十三章・上
　　
　　那张惨白的脸，看起来就是副失血过多的样子，可一头赤红的长发，加上他额头上莫名其妙出现的绘纹，让艾特觉得他好像不是自己的弟弟。 
　　
　　艾特觉得自己应该跟眼前这个家伙保持些距离，可又觉得自己这样对待西比尔显得太不公平。 
　　
　　艾特僵硬的呆在西比尔的身侧，努力放下自己的戒心，想把昏睡的西比尔抱回小屋去。可他刚一动，就见西比尔突然睁开了眼睛，一双赤红色的眼睛没有眼瞳，只有一条细细的线，那双眼睛盯着艾特，似乎有种魔力。艾特觉得自己不能动了，连嗓子都麻痹起来。张开嘴也只能发出气流通过的咝咝声。 
　　
　　这不是西比尔！艾特突然这么觉得。 
　　
　　西比尔永远不会对自己做这种事。 
　　
　　红发红眼的家伙，揽住了裸着身子的艾特，贴在他的耳边开口，“艾特，没有时间了。” 
　　
　　这话让艾特猛的一震，是西比尔的声音。艾特费劲的眨了眨眼睛，虽然是西比尔的声音，可他实在无法相信眼前的人就是西比尔。这种抗拒看在暗魔界男爵的眼里实在是一种微不足道的抵抗，如果不是必须要艾特心甘情愿，他根本不会如此大费周章。 
　　
　　“哥哥，没有时间了，我需要你的帮助，需要你帮我压制这种……这种变异……”西比尔突然抱紧艾特，把嘴唇贴在他的颈侧呢喃着，“艾特，我会变成怪物的。”那种带着痛苦的尾音，扎在了艾特的心底。 
　　
　　费了很大力气，艾特才控制着自己颤抖的双手抱紧西比尔，他想说，你不会的；他想说，只要我能做到的，就一定不会推脱；他想说，别害怕……可他最后发出来的声音，也不过是长长的一声叹息。 
　　
　　这个心软的烂好人，西比尔微笑着，轻轻在艾特的颈侧舔舐着，最后一口咬在艾特的脖子上，许久没吸食过的美味沁入口中，怀中这个赤`裸的男人的味道要比暗魔男爵想象中的味道更好。 
　　
　　温热的血液，催动了在西比尔体内躁动的兽`性，唇齿间越发用力。在艾特察觉出西比尔开始狂暴时已经晚了。 
　　
　　本来还算小心的拥抱已经变成了狠狠的禁锢，勒着艾特腰背的胳膊越发用力，几乎让这个强健的雇佣兵窒息了，而贴在他颈侧用力允吸的唇舌，突然亮出了獠牙，竟然狠狠的撕扯下他的一块皮肉。 
　　
　　“西比尔！”艾特用力挣扎起来，可胳膊还没用劲，就被西比尔一只手压制了下去。吞下了艾特的血肉，西比尔微笑着前倾，用力把艾特压倒在地上，“你的味道可真不错……呵呵……”西比尔的笑声让艾特觉得全身发毛，终于让他确定眼前这个家伙不是自己的弟弟。 
　　
　　“你是谁？你不是西比尔！” 
　　
　　“我就是西比尔。”暗魔界的男爵看着眼前赤`裸的雇佣兵，微笑着，低下头不理会艾特的挣扎躲闪，用鼻子嗅着艾特的颈侧散发出来的浓郁的血腥。“艾特，别挣扎了，乖一点，我就不会让你痛苦。” 
　　
　　“混蛋！你是谁？！你不是西比尔！！”艾特呲着牙恨不得挣脱起来一口断眼前这个怪物的脖子，他的弟弟让这个怪物吞噬掉了，一定是的，如果他能杀了这个怪物，他的弟弟也许还能回来。 
　　
　　“这真好笑，”暗魔界的男爵轻轻的舔着艾特颈侧的伤口，他已经品尝了艾特的血肉，那是艾特自愿奉献给他。因此，西比尔的心情很好，好的可以无视这个男人拼死的挣扎和忤逆，还能微笑着和他说话。西比尔在等待着蕴含在艾特血肉中的力量爆发，那样他就能很顺利的吸食掉那些力量。 
　　
　　对于西比尔来说，等待的过程真是无聊又漫长，漫长的让他产生了一种倾诉的欲`望，可是他又不知道该说什么。 
　　
　　看着被压制的气喘吁吁的男人，西比尔突然觉得逗弄他会更好玩。看他崩溃的样子，发狂的样子……呵呵，想象一下都觉得很愉快。 
　　
　　“艾特，”西比尔笑着，用自己的额头抵住艾特的额头，“我就是西比尔，自始至终你的弟弟从来就没存在过。” 
　　
　　西比尔看着身下的男人安静了一下，然后瞪大眼睛，开始使劲挣扎，“胡说八道！你这个怪物，你吃了西比尔！你这个混蛋，我要杀了你！杀了你！” 
　　
　　艾特的样子完全在西比尔的意料之内，不过看着这男人痛苦挣扎的西比尔突然觉得心里很不舒服，这好像是他的皮囊残留下的最后情绪？还真是无法抹杀呢！西比尔恨恨的盯着艾特的眼睛，轻轻说，“嘘……安静。” 
　　
　　艾特的声音瞬间就消失了，那种麻痹的感觉又侵占了艾特的全身。西比尔很满意艾特这种无法挣扎无法呻吟的状态，笑着松开手，坐在艾特的身边，玩弄着挂在艾特身上的契约之环。 
　　
　　“别以为痛苦的只有你，”西比尔用小指勾着艾特的契约之环左右拉扯着玩，“如果没有你，我就不用被封在一个婴儿的躯体里，你根本就不了解那种痛苦。哼，我要杀了奥斯丁，那个混蛋……所以我需要力量……”说道力量，西比尔突然觉得不对劲。从他吃下艾特的血肉到现在已经过去很长时间了，可……可身体中完全没有力量游走的感觉。这不对劲，很不对劲！就算是暗之公爵的力量，这么久也该显现出来了！ 
　　
　　难道…… 
　　
　　一个恐怖的念头闪现在西比尔的脑海中。 
　　
　　难道艾特已经自愿对谁奉献过自己的肉`体了？
　　
　　这念头只是在心底掠过，突然一种陌生的情绪就占据了西比尔的大脑，那种暴怒类似于嫉妒样的感觉是什么？西比尔使劲晃了晃头，想让自己冷静点，可惜完全不奏效。他想把眼前的家伙撕扯成碎片却又不想让他死，可又觉得自己该一口口把他吃到肚子了，让他和自己的血肉融到一起。西比尔有瞬间恐慌，毕竟在他漫长的岁月中很少有不能控制自己情绪的时候。这种感觉，西比尔咬着牙，控制着自己越来越用力的手，这种感觉肯定是那该死的人类皮囊的，他在嫉妒！ 
　　
　　混蛋，西比尔几乎要发狂了，这种被他人情绪控制的感觉，还有没能得到力量的暴躁，让西比尔直接拆下了艾特的左臂，血喷洒出来，被麻痹的艾特虽然不能动但是感觉并没有消失，直接被折断胳膊的痛，让艾特紧紧咬住牙，几乎被疼晕过去。 
　　
　　眼前的家伙越来越恐怖，艾特看着他咬着自己的断臂，一口口吞咽着他的肉。艾特几乎闻到了自己的血味。大量的失血让艾特开始眩晕，自己大概会死了，艾特想着，真好……至少，拜德恩是安全的…… 
　　
　　待续




26

26、第十三章・下 ... 
 
 
　　第十三章・下
　　
　　西比尔不想让艾特死的那么痛快，他觉得自己的痛苦应该有人承受，而那个该承受他怒火的家伙，就是这个让自己失望的预知者。西比尔的手在艾特的断臂上点了一下，喷涌的血就慢慢止住了。 
　　
　　“该死的，淫`荡的混蛋！”西比尔知道自己已经失控了，可他并不想拉正自己的行为，一直一直压抑的情绪爆发出来，那就发泄的彻底一点好了，比如搞坏这个被暗魔界当做宝贝似的玩意，反正他已经没用了不是么？西比尔狂笑着，把艾特的断臂扔到一边，扯开了艾特的双腿。“艾特，不，不能这么叫你，应该说淫`荡的哥哥，你这下面的洞让多少人玩过？” 
　　
　　艾特咬着牙想控制住自己的声音，可惜没能成功。西比尔狠狠的在艾特的体内张开了自己的拳头。麻痹感消失的时候，艾特只能嘶吼着在摊在地上抽搐，张开的腿被西比尔死死的压着，而插在他身体的那只手，或许会从内里搅烂他的肠子…… 
　　
　　等西比尔把自己的拳头从艾特的下面拽出来的时候，血一股脑的喷涌出来，黑红黑红的。艾特的手死死的抓挠着身下的泥地，可没有挣脱的力气，呼吸都成了酷刑。 
　　
　　“亲爱的哥哥，我会让你舒服点的，我把你的四肢拆下来吃掉怎么样？你一定会很喜欢，我会留着你这个淫`荡的洞，好不好？”西比尔拽着艾特的乳`头，咬着牙低下头一口口舔着他身上的血，“你看，我的感觉好多了，你这下贱的身体是不是很会取悦男人呢？艾特，你说一会我是不是也尝一尝呢？” 
　　
　　艾特已经不能理解西比尔说的话了，他的耳朵嗡嗡作响，只模糊的看到西比尔的唇在动，血顺着艾特的嘴角流出来。 
　　
　　或许，就要死了，艾特这么觉得。 
　　
　　如果…… 
　　
　　如果不是看到突然被扯裂的夜空，艾特也许已经咬断自己的舌头了。 
　　
　　黑翼兽卷起的狂风，让西比尔感到愤怒。居然如此嚣张的入侵到他的领地。 
　　
　　从空中斯克罗看不清艾特的惨状，不过那大片大片的血迹……让斯克罗很担心自己来晚了。西比尔怒视着半空中的黑翼兽，他认识这魔兽，是那个该死的暗魔界子爵的骑宠，索迦迪，每次都破坏自己好事的家伙！西比尔蜷起身费力的撑开附着在后背脊骨上的羽翼，许久不用的骨翼连带着撑破的皮肉，让西比尔感到了痛苦。猛然张开，黑色的皮骨舒展开来，让西比尔轻轻嘘出一口气，站直了身子。许久不用的骨翼轻轻挥动了两下，西比尔笑的狰狞，丢下手里已经半昏迷的艾特，猛的冲到半空中…… 
　　
　　斯克罗完全没有想到自己居然会面对这种怪物，完全没有防御的章法。哪怕是雷电元素环绕在四周结成的电阵也完全无法阻挡眼前这个暗魔的完全体。被撕破的防具挂在斯克罗的肩膀上，血滴滴答答的从黑翼兽的爪尖往下坠着。斯克罗整个右侧到胸腹间被划开了，血肉外翻着。而整个过程，不过是几秒钟的事。 
　　
　　斯克罗拽紧黑翼兽脖颈上的羽毛，他不是这个家伙的对手。 
　　
　　西比尔笑着悬浮在他的对面，显然心情比刚才要好的多。 
　　
　　“索迦迪呢？”西比尔饶有兴趣的看着斯克罗，“为什么他会派你这个小老鼠来？” 
　　
　　斯克罗面色惨白的盯着西比尔，索迦迪警告过他不要和这个家伙硬碰硬。他只要能接触到艾特，那么在他心脏中根植的种子就会发动空间魔法把他们两个人送到安全的空间。而留在艾特斗篷上的那颗种子也会立刻暴长甚至能覆盖西比尔的领地。这是索迦迪交代给斯克罗的，可在斯克罗看到艾特的惨状时，完全没办法在掩饰自己的气息，就算他看不清楚也能感觉到艾特虚弱的气息，艾特……或许艾特就要死了。他想孤注一掷，突然出现，突然袭击，或许他就有机会俯冲下去把艾特抢过来。 
　　
　　可这个怪物竟然这么强…… 
　　
　　“哦哦哦，对了，索迦迪在人界不方便吧？”西比尔嗤笑着仰起头，“我差点忘记了，他的那副皮囊是不是已经开始腐烂了呢？” 
　　
　　斯克罗看着眼前喜怒无常的家伙没吱声。 
　　
　　“小老鼠，你的主人，是不是……”西比尔突然靠近的脸，惊的斯克罗向后闪开，差点就从黑翼兽身上掉下去。西比尔眯眯眼，笑着揪住斯克罗的短发，让他昂起头露出自己的脖子。黑翼兽不安的嘶叫着，想挣脱西比尔的控制，可惜被西比尔揪着头动都动不了。 
　　
　　“你的主人，是不是已经烂透了？”西比尔在斯克罗颈侧嗅着，鲜美的人血，实在是他很喜欢的饮品，不过拜奥斯丁所赐，自己已经许久不能畅快的享用这种东西了。西比尔伸出舌头在斯克罗的脖子上舔了舔，亮出了獠牙，就在他要咬下去的时候，突然被四周涌起的水流击开。 
　　
　　西比尔没想到斯克罗居然还有力气反击，看着被水流环绕在中间的小光明教士，心底蔓延出一股怒意，“小老鼠，我改变主意了，我会慢慢的玩死你。” 
　　
　　（断臂达成拳X达成）
　　
　　




27

27、第十四章・上 ... 
 
 
　　第十四章・上
　　
　　玩死吗？斯克罗突然笑了，好像他这一辈子都在别人的手心里活着似的，没遇到索迦迪之前是神学院的禁制；然后是光明教会的教条；然后是……斯克罗费劲的捂着自己前胸的伤口……这个该死的种子；现在眼前的敌人居然还在那信誓旦旦的说要掌握自己的生死……真是，可笑。 
　　
　　环绕着斯克罗的水精飞速的旋转着，这种高速的飞动产生了刺耳的音波掩盖了斯克罗低声吟唱的咒语…… 
　　
　　西比尔没把斯克罗的反抗看在眼里，毕竟一个小小的人类而已，能有多大的能量，就算他用尽全力一击，也不会伤到自己分毫。很久以前西比尔救喜欢看人类挣扎着死去的样子，现在依然不例外，他甚至可以给斯克罗凝聚力量的时间，那不过是个渺小的东西罢了。 
　　
　　自负自大，黑色的骨翼煽动着，甚至遮蔽了血色的月光，艾特无神的望着半空中正在争斗的两个人，手指无力的动了动，他的右手还有知觉……艾特费劲的抬起手摸着拜德恩给他打下的契约之环，那里被西比尔大力的撕扯已经裂开了，银色的乳环上沾满了血…… 
　　
　　艾特觉得自己或许就要死了，可他真的很想在死前能见到拜德恩……艾特想喊拜德恩的名字，可他费劲力气，从喉咙里也只发出了一些嘶嘶声。原来……自己连他的名字都喊不出来了。 
　　
　　突然爆开的光，闪花了艾特的眼睛，在净透的光芒中，艾特看到拜德恩在向他走来。艾特笑了，他想爬起来，想扑过去，想使劲抱着拜德恩……可转瞬间天空又暗了下来，艾特看到斯克罗软塌塌的趴在自己身边，而半空中，西比尔似乎痛苦的捂着自己的头，在嚎叫…… 
　　
　　那只巨大的黑翼兽已经不见了，四周飘落的都是它的羽毛…… 
　　
　　“艾特……”斯克罗睁着眼睛望着身边这个血淋淋的家伙，“艾特，我动不了了，我透支了自己的生命力……或许我就要死了……”斯克罗喘了口气，“艾特，我撕破了这里的结界……艾特，有人要你死，有人想你活……别让他们得逞。”血顺着斯克罗的嘴角淌出来，“现在拜德恩能听到你的呼唤了……去呼唤他……艾特，我自由了……” 
　　
　　大量的血从斯克罗的嘴里鼻子里涌出来……艾特痛苦的闭紧眼睛，他知道斯克罗说的话是什么意思。 
　　
　　被圣之光炙伤的西比尔降落在斯克罗的身边，脸上狰狞的伤口还在冒着烟，西比尔没想到这个渺小的人类会把自己的生命力溶成神圣力量来攻击他，人类不都是贪生怕死的生物吗？可是伤了他的脸……西比尔冷笑着把口鼻流血的斯克罗从地上拽起来，“肮脏的小耗子，我会让你这么舒服的死去吗？” 
　　
　　西比尔亮出自己锋利的指甲，贴着斯克罗的身体削过去，一片血肉沾着衣服掉在艾特的身边。 
　　
　　“住……住手……”嘶哑的声音几乎用尽了艾特的全力，艾特感觉自己的胸腔里好像被人放了一把火，简直要把他烧溶了。 
　　
　　“还有心思关心别人吗？贱`货！等他死透了就轮到你了，别着急！”西比尔恶狠狠的开始撕扯斯克罗的肉`体，破碎的肢体和内脏溅在艾特的身上，“看，哥哥，喜欢吗？还热腾腾的呢，哈哈……哈哈哈哈！” 
　　
　　索迦迪在黑暗的梦中回到了他的领地，他看到了斯克罗站在阴冷的柱子后面。为什么他会站在那？他不是去找艾特了吗？只要他老实的按着自己交代他的步骤做，是不会受伤的……索迦迪看到斯克罗脸上身上都是血迹，不由的有些恼怒，这个家伙一定擅自主张的干了多余的事。索迦迪想把斯克罗拽到自己身边教训他，可他向前走，斯克罗就向后退……中间那几十米的距离好像成了跨不过去的鸿沟。“斯克罗，你站住。”索迦迪阴沉沉的发出警告。 
　　
　　“不会了，你再也控制不了我了。”斯克罗突然笑了，“你这个肮脏的暗魔，我诅咒你永远得不到你想得到的！” 
　　
　　“混蛋！”索迦迪猛的从床上坐起来，心还在悸动，这种慌乱的感觉是什么？
　　
　　突然针刺一样的疼痛扎进索迦迪的心脏，是斯克罗！索迦迪费力的挣扎起来，他这副皮囊已经没法承受更多的力量了，腐败的肢体，产生的剧痛让索迦迪恨恨的咬紧牙关。想从我手里逃跑？开玩笑！你居然敢这么背叛我！想的太简单了！猛然扩张开的结界笼罩了整个地下室，索迦迪痛苦的蜷缩着，他的皮囊一层层剥落，如果在人界现出原型……会被光神禁制抹杀掉，索迦迪孤注一掷的联起他的魔宠的意识波。自己能感觉到魔宠的意识，那就意味着斯克罗已经打破了西比尔领地的结界，只要自己沿着这意念波瞬移过去…… 
　　
　　暗魔的咒语一层层在昏暗的地下室爆出火花，腐臭的肉`体味越加浓郁。当最后一声剧烈的爆炸声后，空荡荡的地下室里只有一具腐烂的骸骨，焦臭的空气中环绕着缕缕黑烟。 
　　
　　索迦迪没想到自己看到这种场面。 
　　
　　那结实的肉`体如今竟然被拆的七零八落，西比尔拖着斯克罗头发，笑眯眯的转过脸，“欢迎，亲爱的子爵大人，我想你也该来了，你的皮囊竟然能支持你到我的领地，真是……他妈的好运气啊！” 
　　
　　索迦迪一步步走到西比尔跟前，“你杀了他？” 
　　
　　“是啊。”西比尔不知道自己怎么被索迦迪打飞出去的，不过他记得自己看到索迦迪挥拳，怎么会没躲过去呢？
　　
　　索迦迪完全没想到自己来晚了，而且来的太晚了。破碎的斯克罗就躺在那，血肉模糊，肠肚都拖在了外面。 
　　
　　待续




28

28、第十四章・下 ... 
 
 
　　第十四章・下
　　
　　好像被人拧住了心脏那样的疼痛感是索迦迪没体会过的，而疼痛过后竟然是种出奇的愤怒，“别以为你这样会能躲开我！”索迦迪狠狠的劈开斯克罗的胸腔，掏出他的心脏，心脏上根植的黑色的种子似乎已经死亡了。索迦迪将自己的魔力注入到种子中，灰色的光芒消失的瞬间，那颗黑色的种子开始萌动生长……索迦迪将斯克罗的心脏收到自己的怀里，才转身面对被自己打飞的西比尔。 
　　
　　西比尔完全不在乎自己被打肿的脸，只是抹掉嘴角的血迹，冷笑着望着索迦迪，“子爵大人，十年前你和奥斯丁那个贱`人一起陷害我的事情是不是欠我一个解释呢？” 
　　
　　“解释？呵呵……哈哈哈哈……西比尔，你真是愚蠢！”索迦迪摘下左眼的眼罩，点在自己设下的封印上，“十年前，伯爵大人就察觉你对艾特有奇怪的念头，难道你不知道艾特是属于谁的吗？虽然我不能保证奥斯丁是不是也在打这个家伙的主意，不过……我觉得他看到你这个样子会更开心！” 
　　
　　“混蛋！”西比尔的魔力凝聚成暗光球朝索迦迪激射过去，可惜没能阻止索迦迪解开自己独眼的封印。风搅乱了平静的湖面，睁开没有眼球的眼睛那一刻，索迦迪就知道奥斯丁一定看到了……那只凶残的狐狸，一定知道自己最后还是会求助于他，所以他永远都不着急。 
　　
　　两只高阶暗魔的交锋意味着什么？
　　
　　血泊里的艾特只能感觉到身下大地的震动，昏暗的沙暴整天蔽日，到处都充斥着烧焦的味道，和能量接连不断撞击到一起产生的爆炸声。索迦迪明白西比尔的力量已经高于自己，这种成长取决于天分，而出离的愤怒让索迦迪能和西比尔打成平手实属不易。 
　　
　　全力对抗西比尔的索迦迪没有注意到，斯克罗的心脏在种子的带动下也微微跳动起来。这种悸动的感觉很微弱，就像斯克罗还在寻找通向地狱的路，可转瞬之间又看到那血红的月亮一样让人觉得迷茫。 
　　
　　斯克罗意识到自己似乎还活着，他能看到自己的意识体上连接的透明丝线一直缠绕到索迦迪的胸前，那忽明忽暗的闪着，好像一颗种子。 
　　
　　意识昏聩的艾特感觉自己好像要死了，他似乎看到了斯克罗的影子，虽然斯克罗碰不到他，可那焦急的呼唤的模样……艾特想笑，想告诉斯克罗别着急，自己马上就能和他一起走了。可惜还没等艾特笑出来，一声混蛋就撞进艾特的脑海。 
　　
　　是斯克罗的声音，而且还那么真实。艾特瞪大了眼睛，难道自己刚才看西比尔那么残忍的恶行是幻觉吗？
　　
　　“混蛋，艾特振作点！喊拜德恩！快！你没时间了！”斯克罗焦急的声音震醒了艾特，断断续续的抽着气，艾特艰难的喊出一直一直想念的名字，“拜……拜德恩！”跟着溢出的血一起喊出的名字，就像从艾特心底直接迸发出来的声音，低沉嘶哑却又坚定有力。 
　　
　　光之神殿的烛火忽明忽暗，光明教会的长老都聚集在祭祀大厅。异动……夜空中翻滚的黑云昭示着凶险，光明祭祀高举着神谕卷轴，大声吟唱着赞歌。神学院长哈瑞斯站在祭祀大厅的幕帘之后，有些焦急的等待着斯克罗的消息。如果顺利的话……如果斯克罗真如他所说的那样能找到艾特，并且已经抹消了这个人的话，那任何人都不会对光之神造成威胁了。 
　　
　　没错，任何人！任何污秽肮脏的暗魔……天启上明示的，光之神将彻底消灭掉暗魔毁掉暗魔界！哈瑞斯觉得自己的心情有些激动，这种热血沸腾的感觉似乎很久都没出现过了。那些邪恶的异象都昭现了暗魔公爵复苏的迹象……哈瑞斯甚至想进到神室匍匐到光之神的脚下，请求他下达对暗魔界宣战的战书。 
　　
　　可他实在不敢去冒犯光之神，而那紧紧闭合的门扉更将他隔绝在神的领域之外……哈瑞斯只能祈祷，拜德恩最好老老实实的沉睡，或者他的意识干脆消失掉就更好了！ 
　　
　　可惜光之神的状态显然没有哈瑞斯预想的那么好，在解决暗之公爵之前……他似乎真的要先解决掉这具身体的原主人的意识，光之神没没想到拜德恩那么顽强，他的意识已经被自己封印在净化光柱中，可这具身体竟然还在无意识的抗拒自己的支配。好像有一股他不能掌控的力量徘徊在这具身体中…… 
　　
　　这种感觉真是太糟糕了，就像当初暗之公爵的纠缠一样，光之神突然觉得有些愤怒，他静下心进入冥想状态。如果事情不沿着预定的轨迹前进，那么就在它启动之前，消灭掉所有的诱因吧。 
　　
　　真是可惜啊，拜德恩……本想留着你的意识，可现在似乎你注定要成为生祭了。 
　　
　　光之神的意识空间是空寂的，而且漫无边际…… 
　　
　　而与拜德恩意识相连的边界则是净化的光柱，拜德恩的意识沉睡在光柱中，为了强化封印，光之神甚至留下了十二个光之精灵在四周刻下虚无刻印。 
　　
　　可光柱中的拜德恩似乎睡的并不安稳。 
　　
　　“可怜的家伙。”光之神毫无感情的注视，似乎只是在打量一件物品。拜德恩的手心一直在淌血，滴落的血液却并不是人类该拥有的红色。 
　　
　　黑色的血，应该是暗魔拥有的颜色才对。这个人类身上到底发生了什么？让他的意识体居然流淌出黑血？光之神挥手召回了光之精灵，虚无刻印刚刚消失，拜德恩就开始剧烈的抽搐起来。 
　　
　　在那片明亮纯净的地界，一片漆黑的暗从拜德恩的意识体中蔓延出来。苍白的皮肤上凸显出一个个暗之刻文，似乎是力量缔结契约。 
　　
　　“堕落的拜德恩，身为光明教士，竟然吸食了暗魔之力。”光之神完全没想到自己选择的纯净容器竟然会出现这种状况，这样即使自己想留他一命也是不可能的了。神圣元素开始环绕着光之神涌动，必须要马上净化掉这个灵魂。 
　　
　　“我只是在召唤力量！你从我这里夺走的，有人还给了我。有什么不对吗？”拜德恩抬起头的时候，抹掉了嘴角的血痕，他不想让人知道，这种力量给他造成的伤害。虽然他不知道这股力量来自哪里，不过……现在，他感谢它，六芒星的项坠在闪着，那是艾特的呼唤……他的艾特，在喊他呢。 
　　
　　（双高阶暗魔乱斗达成拜德恩苏醒达成）
　　
　　




29

29、第十五章・上 ... 
 
 
　　第十五章・上
　　
　　暗黑的能量从拜德恩的伤口中蔓延开来，一丝丝环绕着拜德恩，开始在光柱内盘旋着。光之神看着暗黑能量在光柱中蔓延，甚至开始凝结，简直愤怒到极点。在他的领域，在光神的领域，竟然混进这种肮脏的东西，圣洁之光开始笼罩在光柱外，罩在拜德恩身外的一层暗之力被光溶解了。 
　　
　　“拜德恩，你已经肮脏的没有存在的意义了。我会净化你的灵魂并封印起来，感谢我对你的宽容吧。”在意识空间使用如此剧烈的光能是不理智的，肉`体会受到伤害。可光之神简直无法容忍这种熟悉的气息，那不是普通的高阶暗魔的能量，能在他的领域觉醒，并凝结…… 
　　
　　难道拜德恩曾经碰到过暗之公爵吗？
　　
　　那不可能…… 
　　
　　“我存在的意义……可不是你说了算的！”拜德恩挡开朝他激射过来的光球，死死的攥着艾特宣誓忠诚而产生的六芒星项坠，那是艾特誓言具现后一直带在他灵魂上的东西。那项坠的光芒越闪越亮，简直是在他的灵魂中炙烧起来。 
　　
　　一直无法控制的暗之力，在拜德恩的灵魂中爆开，层层秽暗蔓延出来，封印拜德恩的光柱被这强大的力量击出了道道裂痕。 
　　
　　“拜德恩！我诅咒你这肮脏堕落的……”光之神的诅咒还没说完，整个光壁就被黑暗能量击碎了……破碎的光开始溶解，拜德恩挥动着暗之能量构成的羽翼，望着被秽暗吞咽的光之神的意识……缓缓的落了下来。 
　　
　　猛的睁开眼，拜德恩觉得自己的身体疼的简直被人拆开用力踏过一样。 
　　
　　费劲的从神座上站起来，他听到外面高声咏唱赞歌的声音，突然觉得可笑。 
　　
　　那个光之神，应该不在了吧？
　　
　　拜德恩动了动僵硬的身体，现在要解决的只有一件事了。 
　　
　　哈瑞斯听到神室中的爆炸声，惊恐的完全顾不得礼仪直接冲了进去，结果整个神室被炸翻了，灰尘中站立的光之神在看着他笑，那种嘲讽的笑容简直让哈瑞斯不寒而栗。 
　　
　　“光……光之神殿下……您……” 
　　
　　“院长大人，您又要失望了。”拜德恩笑着眯起眼睛，一团混着暗之能量的灰色光球在他的手上爆开，整个神室都被炸裂了，光之神殿被炸开一个大洞，在祭祀大厅咏唱的长老们被神殿的震动吓慌了神，纷纷向神室涌过来。 
　　
　　“拜……拜德恩？你竟然……你竟然………” 
　　
　　“是啊，可怜的神院长大人，感谢您把我养到这么大，以后就不用你操心了。”拜德恩猛的张开暗之羽翼，挥了一下从缺口冲出了光之神殿，在阴沉的夜空中失去了踪影。 
　　
　　赶过来的长老看到神殿被炸出来的大洞和失去踪迹的光之神，纷纷询问趴跪在地上哈瑞斯是怎么回事。 
　　
　　“天启的诅咒，是天启的诅咒！”哈瑞斯颤抖的缩成一团，“人界终究还是逃不过的！” 
　　
　　听了哈瑞斯的话恐慌蔓延开来，刚刚还觉得前途一片光明的长老们都纷纷跪在被炸毁的神室旁祈祷，而回应他们的只有阵阵落雷，暴雨终究还是要下起来了。 
　　
　　艾特感觉到有人在碰自己，那轻微的小心翼翼的碰法。“拜……德恩？……是…你…吗……”嘶哑细小的声音，顺着呼气声挣扎出来。 
　　
　　“艾特。”平静而冷静的声音，让艾特放下心来，是拜德恩，拜德恩来了。 
　　
　　“我……我很想你！”艾特费力的睁开眼睛，可被拜德恩遮住了眼睛。“我知道，你受苦了。”被玷污的光之力是无法使用治愈术的，拜德恩只能求助于治疗卷轴。可治疗卷轴的光芒闪过，却只能愈合艾特身上的伤口。对于大量的失血，和重创后的伤害完全没有效果。 
　　
　　真是该死，拜德恩无奈的抱起艾特，小心翼翼的用自己身上的斗篷把艾特裹了起来。拜德恩亲了亲艾特的额头，“艾特，我带你回去。” 
　　
　　“拜德恩。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“斯克罗……死了。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“帮我……杀掉……西比尔吧……” 
　　
　　拜德恩把艾特放到一棵树下，又亲了下艾特眼睛，“好。” 
　　
　　“拜德恩，”艾特伸手抓住拜德恩的衣角，望着那双温柔的眼睛，“我等你。” 
　　
　　拜德恩笑了，那种宠溺温柔的笑容是第一次展现却并不显得生涩。拜德恩亲了亲艾特的额头，“好。” 
　　
　　血腥的风猛烈的吹着，索迦迪的骨翼已经被西比尔扯掉了半边。虽然是暗魔界的子爵可索迦迪明白，现在论起实力西比尔完全能和奥斯丁抗衡。该死的！该死的！该死的老狐狸竟然没马上赶过来，看样子是想让自己先耗掉西比尔的魔能…… 
　　
　　可看这样子，别说耗西比尔的魔能了，在一会自己的小命也可能搭进去。躲在密林深处，索迦迪能感觉到西比尔的魔压在周围扫过，他在寻找自己。真是恼火啊！索迦迪对奥斯丁是否会来产生了怀疑，难道西比尔对他的诱惑力已经没那么大了？还是…… 
　　
　　细小的枝桠上湿润的汁液包裹住索迦迪的断翼，血已经完全止住了。既然要孤军奋战，那就拼了吧。索迦迪摸了摸藏在自己胸前的东西，那柔软的心脏已经被植物的根茎完全包裹起来了。斯克罗，高兴吧，看样子我也要跟你一样了。 
　　
　　一道魔压扫过，索迦迪猛的冲出去，右手幻化出的利爪直直的刺向西比尔的咽喉。 
　　
　　拜德恩能感觉到有两股很强大的黑暗能量在缠斗，那两股能量在镜湖对面的密林中。灰暗的魔法波环绕在拜德恩的身后，一双暗之翼猛的展开，西比尔你会付出代价的。 
　　
　　被食肉植物的根茎缠绕住全身的西比尔笑的很猖狂，似乎那种威胁完全没被放在眼里。而被他住在咽喉提起来的索迦迪，使劲扒着西比尔的手，恶狠狠的笑。 
　　
　　“索迦迪大人，您被抛弃啦，伤心吗？”崩断的植物，无法拴住西比尔的手臂，不停的掉落在地面上。“您的伯爵大人呢？您的公爵大人呢？可怜啊，您就要死啦，高兴吧？” 
　　
　　“高兴啊！西比尔，”索迦迪咬着牙，尖锐的利爪抓扯着西比尔的胳膊，可惜西比尔就像毫无痛感一样，“听奥斯丁说，你的灵魂上有他烙下的奴隶之印？你若是死了，该有多幸福？你的主人会把你当小母狗养起来是不是？” 
　　
　　猛的沉下脸，西比尔攥握的更加用力，“索迦迪，激怒我对你没好处！我会让你生不如死！” 
　　
　　“好啊，那就扭断我的脖子啊。” 
　　
　　“那就如你所愿！”西比尔咬牙切齿的，把挣脱开植物束缚的手猛的戳进索迦迪的肚子，一把血肉模糊的肠肚被西比尔拖了出来，“你马上就能解脱呢！” 
　　
　　待续・
　　




30

30、第十五章・下 ... 
 
 
　　第十五章・下
　　
　　突然飞射过来的巨大魔力球缠绕着火焰，从半空中打向两个家伙。西比尔完全没想到会有人在附近，只能一把丢到了索迦迪狼狈的躲开攻击。周围的植被都被烧焦了，发出滋滋的声音，而让西比尔更震撼的是，攻击他的竟然是拜德恩…… 
　　
　　那个该死的光明教士，可他身上缠绕的魔力竟然掺杂着暗魔之力。 
　　
　　“拜德恩！该死的！”西比尔咬着牙看着半空中的光明教士，那身华丽洁白的衣服在黑色能量构成的翅膀的衬托下真是要多讽刺有多讽刺。 
　　
　　“你竟敢拿走了我的东西！”吼叫着，展开骨翼冲上半空，西比尔只觉得自己愤怒的要爆炸了，那些暗魔之力明明都应该是属于自己的！缠绕着血腥之气的暗色魔力弹不停的在拜德恩身边炸裂，却完全无法伤害到这个被光晕包围起来的人半分。 
　　
　　“西比尔。”拜德恩冷冷的看着眼前狂暴的暗魔男爵，“艾特很在乎你。” 
　　
　　“是吗？在乎我？哈哈，真好笑！真好笑！！”西比尔凝聚起暗之能量，笼罩在拜德恩的四周，“如果他很在乎我，你就不可能得到……拜德恩那家伙好吃吗？嗯？味道不错吧？而且还附带赠品，那个贱……” 
　　
　　西比尔没能说出最后一个字，环绕在拜德恩四周的光晕突然炸开，四射出来的灰色光芒穿透了西比尔的咒术圈，直接扎进西比尔的身体，喷射出来的黑色血珠悬浮在西比尔的四周，形成了一道血雾。 
　　
　　“拜德恩你很厉害，”西比尔捂着被净化魔法扯裂的伤口，手中燃出黑色的火焰，瞬间烧焦了流血的地方。西比尔低头快速念高阶暗魔的诅咒之术，在咒语中环绕在他四周的血珠出颤抖扭曲的膨胀开，瞬间变成了一群恶鬼，嚎叫着冲向拜德恩。 
　　
　　拜德恩躲开冲在前面的几只恶鬼的攻击，可后面的恶鬼趁机环绕在拜德恩四周将他包围在中间。低阶暗魔的恶臭蔓延开来，简直让人无法呼吸。 
　　
　　拜德恩听着西比尔猖狂的笑声，显然他以为自己会被这群暗魔界的恶鬼吃掉。真是可笑，一个光明教士不能净化暗魔，魔力不能救护只能破坏，不过，自己大概在夺回这个身体的时候就已经抛弃光明教士的身份了。拜德恩四周环绕风精飞速的旋转着，一道道灰色的魔法能量快速的编织着，瞬间幻化出几十只巨大的带翼魔犬。 
　　
　　西比尔完全没想到用自己的血召唤来的暗魔界恶鬼竟然如此不堪一击，瞬间被魔犬撕碎吞咽掉连渣滓都没剩下。西比尔第一次感到慌乱，要逃，否则死定了！ 
　　
　　可惜，西比尔完全没想到那些带翼魔犬的速度竟然那么快，只是在他转身的瞬间，就已经被十几只魔犬咬住了手脚，从半空中抛下来，按压到地面上。死定了！死定了！瞪大眼睛看着自己的胳膊被巨大的牙齿撕裂，西比尔哀嚎起来，不能死，死了就完了，他会被奥斯丁那个混蛋彻底关起来，连意识都会被控制的！ 
　　
　　拜德恩轻轻落在西比尔的眼前，望着被巨犬撕咬的家伙，突然觉得心情好了不少。“西比尔，你应该受到更痛苦的惩罚才对，不过……我懒得跟你在费时间了。”带着冰冷的笑容，拜德恩抬手扣住西比尔的头，“再见了。” 
　　
　　黑色的血炸开，却没能轰烂西比尔的脑袋，拜德恩看着手下突然出现的黑色屏障，楞了一下。 
　　
　　“拜德恩阁下，能不能请您把这个家伙留给我呢？”出现在西比尔身边的家伙微笑着，朝着拜德恩抬手施礼。 
　　
　　“我的主人暗魔公爵阿尔杰殿下让我给您带来问候，问候光之神殿下。” 
　　
　　拜德恩站起身，漠然的打量了一眼突然出现的高阶暗魔，“你要救他？” 
　　
　　“不不，您会错意了，我只是觉得有意识反抗的玩意要比无意识的东西要好玩的多。” 
　　
　　“奥斯丁你这疯子混蛋！我会杀了你的！杀了你！！”西比尔在巨犬的脚下挣扎起来。 
　　
　　“嘘，你要叫我伯爵阁下才对，每次都这么失礼。”奥斯丁笑眯眯的抓住西比尔的后脖颈把他从巨犬的脚下揪出来。 
　　
　　拜德恩冷冷的看着奥斯丁温柔的擦拭掉西比尔脸上的血迹，“啊，恕我直言拜德恩阁下，您似乎动了不该属于您的力量。” 
　　
　　“光和暗共存在一起，舒服吗？您的身体负担很大吧？”奥斯丁狡颉的一笑，“您真的以为是您自己的能力困住了光之神吗？” 
　　
　　拜德恩让那个该死的暗魔再张嘴，奥斯丁被拜德恩单手按住嘴死死压在了地上。“烦人的家伙和你的西比尔一起去死吧！”周身暴涨的魔压光暗纠结，瞬间集成的巨大魔力球炸在了奥斯丁和西比尔的身上。 
　　
　　在爆炸瞬间飞到半空的拜德恩看着下面被轰出来的大坑和坑底一些破碎的东西，轻轻松了口气。 
　　
　　那个该死的高阶暗魔说的对，那么强大的力量对他的身体来说确实是负担，而且光与暗的力量还并不能融合到一起，可那又有什么关系呢？至少现在站在这的是我，是拜德恩而不是别的什么东西。 
　　
　　艾特睁开眼睛的时候看到的是拜德恩侧脸，月光下那个冰冷正直的人微微转过头，看着他绽开笑容。 
　　
　　“艾特，我回来了。” 
　　
　　*****
　　
　　天色微明，艾特和拜德恩回到了他们最初相遇的小镇。人界似乎更乱了，到处都有横行的低阶暗魔，那些肮脏的东西甚至在大白天都敢钻出来伤人了。 
　　
　　艾特手中的剑又有了作用，小镇中的人也喜欢到他这寻求庇护，毕竟这个单臂战士看起来要比那个冷面教士好说话的多，而且年龄大又很可靠。很快艾特就成了小镇里很受欢迎的人。 
　　
　　艾特觉得自己在做梦，能和喜欢的人一起过这普通人的生活实在是太美好的。不过他也感觉到拜德恩有些怪异，最近拜德恩经常深夜出去，而当他问起这事的时候，拜德恩却只说没事，拜德恩肯定有什么事情瞒着他。 
　　
　　在混乱的暗魔界，奥斯丁单膝跪在一个围了黑色兜帽斗篷的人身边，非常恭敬。“我主，容器的资质非常好，竟然还能坚持。” 
　　
　　“呵呵，快了……”低沉沙哑的声音从兜帽里透了出来，“不要着急，就快了。” 
　　
　　?END?　　 
　　
　　 

作者有话要说：第一部完结

