
作者：春风扶柳
初见
　　裴团团是个什么事儿都顺遂的小孩儿，从小父母疼爱，学习轻松，成绩优良，虽然长的不算顶好看，但是总是算的上可爱，嘴巴甜会来事儿，周围的人都喜欢他，要说有什么不太完美的地方，那就是团团是个gay。作为站在大多数人的对立面的小众人群，团团偶尔会有些郁闷，但是拥有那么多爱的他，似乎也没多少心情伤春悲秋，该玩玩该吃吃，简言之，就是没心没肺。 
　　作为一个gay，团团总是会去转转同志论坛的，所以也就不意外的在某知名同志论坛看到了一个广播剧社团的招募通知，一直对于日漫日抓有着很大爱好的团团一下子就被吸引了，在圈子刚刚起步的时候，团团这种男生还是很稀少的，音色还很不错的团团很轻松的通过了考试，进入了社团。 
　　刚刚开始的时候，团团什么都不懂，后期是神马，怎么录音，怎么表演，团团都是个完全的新手，连起个ID，团团都笨兮兮的用了自己的真名，还被社团的姑娘们取笑了。“团团？你以为你是大熊猫啊” 
　　团团很郁闷，爸妈太不负责任了，起了个连做ID都会被取笑的名字，不过团团神马的，真的很可爱啊。握了握自己干巴巴的小拳头，“哼，我一定会让团团这个名字变成整个网配圈都很响亮的ID！大熊猫神马的，我才不介意呢。” 
　　团团刚开始的时候戏感很不好，各种找不到感觉，pia音的导演姑娘累死了也找不到想要的感觉，常常对着他大喊“团团你这个笨蛋，老娘为你掉了多少头发，陪老娘的青春来！” 
　　团团也很懊恼，从来做什么都顺风顺水的他没有遇到过这么挫败的情况，虽然也很努力的想像导演姑娘说的那样去做，可是不论怎么努力依旧没有办法改善他可悲的戏感。 
　　有些时候团团想或许我真的不适合这个，干巴巴的像念课文一样的干音，自己听了都脸红，偶尔有点H，听起来好像便秘的声音，他郁闷的抓了抓自己的头发，要不然干脆人间蒸发了算了，但是每次看到社团里面那些充满干劲和梦想的同伴，他又觉得自己不能这么不负责，“加油！裴团团你不是要变成真正的大手咩？”往桌子上的白纸上画了个丑丑的熊猫，团团自己给自己打气。 
　　一切的改善，是因为团团遇到了夜夜。夜夜是社团新来的受音cv，据说在国外念大学，也不知道是社团里面的哪个姑娘从神马渠道勾搭来的。夜夜声线很好听，而且戏感很好，第一次发剧就得到了听众和士大夫组的好评，都说他戏感好演技佳神马的。连给团团pia音的导演姑娘都说，“死团团，你要是有夜夜一半戏感好，老娘就请你吃哈根达斯的冰激凌。” 
　　团团不服气的回嘴，“哈根达斯我要我未来的LG请我吃，才不要你这个丫头片子请客捏。”然后默默的在心里画圈圈，“都是新人，为什么我就这么笨？” 
　　团团的剧依旧卡在收音阶段，音都返了十几遍，团团依旧像念书，导演姑娘上了SK看见团团都不敲他了，只是丢给他原著，让他好好体会人物性格。团团长吁短叹的看着原著，心里想，温柔可爱受到底是个什么样子捏？
　　在看了原著七八遍之后的某一天，团团觉得自己快崩溃了，正打算和导演姑娘说，我实在来不了，你们找别人的时候，导演姑娘急惊风一样的在sk上敲团团，“团团快上来，夜夜今晚帮你对戏。” 
　　夜夜？团团其实蛮好奇这个谁都夸奖的新人，他急急忙忙的插上麦，“在哪里？” 
　　“你好，我是白夜的梦。” 
　　对方的声音很温柔，这是团团第一次正式的接触到真实层面上的夜夜。
　　多年以后，夜夜想起来和团团的初见还会笑，清亮的少年音在SK那头响起，有点点慌忙“你，你好，我是团团。” 
　　这样的声音加上这样的id，夜夜当时就笑出声来，然后觉得自己有点不礼貌，连忙清了清喉咙，“小佩说让我帮忙来和你对戏。” 
　　夜夜和导演姑娘是在另外一个剧组群认识的，说起自己手里的剧，小佩很挠头，主要自己也是新人导演，对于引导cv也并不得要领，遇到团团这个新人cv，颇有点屋漏偏逢连夜雨的意思，作为夜夜新剧的助理导演，小佩很羡慕夜夜的戏感，而且听到夜夜给同样有些面瘫的攻音对戏的时候，夜夜很奇迹的引导着攻音入戏了，于是小佩想，夜夜或许能够同样引导自己家那个笨笨的团团。 
　　于是夜夜和团团的初次sk是完全学术性的，夜夜用他那把柔柔的声音，还真伪出来了温柔攻的意思，团团也很神奇的被夜夜代入了剧中的情境，录出来的东西虽然不是顶好，但是也不是念课文了，情绪起伏感情变化多少有那么点意思了，小佩感动的热泪盈眶，团团也觉得终于有点成就感了，他很崇拜夜夜，对戏结束也还拉着夜夜问这问那，夜夜告诉他，自己小时候就在学过一点点表演，所以入戏会比较快，团团觉得夜夜的声音柔柔的，说话语气淡淡的，总有那么点高不可攀的意思。团团第一次觉得，和别人比，自己笨笨呆呆的，有点小自卑。 
　　那晚对戏之后，团团似乎找到了状态，干音很迅速的交出去了，发剧那天，夜夜也来顶贴了，而且还特地在QQ上给他写了认真的剧评，团团很感动，心里想，我真想和夜夜变成好朋友。虽然生活里面团团的朋友很多，但是还没有一个像夜夜这样，让团团有点羡慕有点佩服的而且还感觉很温柔的样子。 
　　之后的团团总会在QQ上等夜夜，夜夜是时差党，经常蛮久都碰不到，但是每次见到，夜夜总是会和团团聊很久，听团团遇到的那些迨露，听团团讲自己认识的人。听团团讲自己小烦恼。有时候团团会觉得自己会不会让夜夜觉得很烦很无趣，但是每次聊天过程中，夜夜总是会恰到好处的回答团团的话，让团团觉得夜夜的确很喜欢和自己聊天。 
　　有时候团团对夜夜很好奇，想知道他过着什么样的生活，遇到些什么样的人，但是又怕直接问会让夜夜不高兴，有时候团团的八卦小念头甚至想让他去问夜夜，“你喜欢男孩子么？是0是1”这类问题，但是团团还是觉得有点点怕夜夜会生气，因为在团团心里，聊了这么久还是会觉得夜夜好像高岭之花。 
　　其实夜夜很喜欢团团，他觉得团团单纯又善良，自己一个人孤独的时差生活里面，团团像个带来欢乐的使者，他喜欢听他讲那些傻乎乎的迨露，喜欢听他天天欢脱的讲他的生活，和团团身边的人一样，他也被团团的活力和快乐所感染，很多时候，自己觉得很疲倦，团团的出现总会让他觉得轻松了不少，夜夜想，这就是朋友吧，有团团这样的朋友真的很好。每次打开qq，看到团团闪动的的头像，夜夜都会觉得很温暖。 
　　时间过得很快，转眼就到了夜夜的生日，这个时候的夜夜早已经不是刚刚入圈的小透明，因为连着出了几个很好评的剧，夜夜已经是圈子里面的大红了，而刚见面时候因为戏感不好苦恼异常的团团，也因为夜夜的帮助，出了几个有口碑的剧，也有了很多的拥趸，而且团团唱歌有种异乎寻常的可爱，加上他偶尔歌会的时候暴露出来的迷糊的个性，也成了和夜夜成平分秋色的红cv。 
　　夜夜群里的姑娘找到团团，希望能够给夜夜录生日祝福和生日剧，团团当然是毫不犹豫的答应了，翻着夜夜粉丝写给夜夜的祝福，团团才逵猩竦姆⑾郑原来他一直很崇拜的夜夜居然还小他两岁。
　　团团心里有种微妙的懊恼，自己一直以来都默认夜夜比自己大比自己成熟，因为感觉夜夜总是那么波澜不惊，总是能在自己犯傻的时候给自己以提醒，但是今天才发现，夜夜居然比自己小不少，这让团团深深的觉得，这人和人就是差距巨大啊。“原来我果然是个笨蛋，”团团郁闷的在心里吐槽。想想自己曾经很无耻的管夜夜叫过夜夜哥哥就觉得非常的丢脸，唯一能安慰自己的就是夜夜并不知道，自己是个比他大两岁的高龄儿童。 
　　夜夜的生日当天就从群里收到了礼物，听着制作稍微有点粗糙的生日剧，夜夜还是很感动，这是第一次有这么多人给自己庆祝生日，夜夜突然间觉得进入这个圈子或者最大的收获，就是得到了很多爱，生日剧后面是群里的姑娘们帮自己找合作过的cv，圈子里相熟的朋友录的祝福，毫无意外的，夜夜听到了团团元气满满的声音“亲爱的夜夜，祝你生日快乐，希望我们永远都是好朋友。”不知道为什么，团团孩子气的祝福让夜夜觉得非常愉快，似乎可以脑内出来一只脸颊圆鼓鼓的小龙猫，正在认真的和自己说生日快乐。“还真是可爱，”夜夜在本子上画了一只胖乎乎的龙猫，在旁边写上了团团的名字。 
　　
作者有话要说：无原型，请勿对号入座。 
                  所谓闺蜜
　　团团的QQ依旧天天守候着夜夜的不定时上线，两个人的话题渐渐从圈内的种种，剧啊，戏感啊，士大夫之类的以及团团那些不着边际的迨路⒄沟搅烁髯缘南质瞪活，夜夜终于开始给团团讲自己的生活，讲他的学校讲他的专业，还会说起他讨厌的房东太太，路边遇到的小野猫，街头那个卖汉堡的帅哥之类的。团团心想，“这说明我们真的是好朋友了吧。”等接触的多了，团团才发现，夜夜根本不是什么高岭之花，他很多时候和自己一样，傻乎乎的，有时候会异乎寻常的可爱。比如有次团团和夜夜讲自己家养了一只拉布拉多的狗狗。 
　　“这种狗狗很聪明的，据说有八岁孩子的智商，狗狗还能照顾残障人士，还可以帮助主人洗衣服照顾孩子呢。”团团那隐隐的臭屁的语气，仿佛那只会洗衣服的拉布拉多是他自己。 
　　夜夜那边沉默了很久，团团一度以为夜夜掉线了，大约过了十分钟。夜夜打了一行字，团团差点从椅子上跌落下来，脑子里面唯一能反映出来的一句话就是，“原来不止是我自己是笨蛋2货啊。” 
　　QQ对话框里面，夜夜的那行小绿字很清晰“我想了半天，也没有想明白，它到底是怎么洗衣服的，难道是用爪爪搓么？” 
　　团团报复性的打了一行“哈哈哈啊哈哈”上去，然后很得意的说“它会被训练按洗衣机的键啊，笨。” 
　　“哦，”夜夜在那边打了一个字，团团突然觉得这样的夜夜很可爱很真实，比起以前自己脑内的高岭之花，这个会犯傻的夜夜更加亲切。他想了想打了一行字“夜夜，我们视频吧，好么？” 
　　夜夜在那边沉默了一会儿，在这个圈子里面他还是非常注意保护自己的，几乎重来没有和别人视频过，见面过。但是面对着团团的邀请，让他似乎完全没有办法拒绝。 
　　大概过了几分钟。团团收到了对方的视频聊天的请求。 
　　摄像头前面的夜夜很清秀，瘦瘦的，斯斯文文的长相。和团团心里想的很像，他有着好看的眼睛和干净的手指。团团对着对面的夜夜挥了挥手，做了一个他在QQ上常发的表情。 
　　夜夜看着对面的可爱的男孩子，忍不住笑了起来，果然像他画的那只龙猫的感觉一样，虽然瘦瘦的，但是依旧感觉有种毛茸茸的小动物的感觉，或许这个就叫做气场？看着他做出的那个傻乎乎的表情，夜夜第一次觉得，视频聊天什么的，真是伟大的发明。 
　　那之后的两个人就很少再用文字聊天了，几乎每次都是视频，感觉就好像是个身边的朋友，除了不能一起吃饭，别的都没什么区别。 
　　不知道从什么时候起，他们两个之间的话题几乎不再和圈子和剧相关，团团渐渐知道了夜夜什么时候出国，家在哪个城市，大学之前的学校，生活里面的琐事，也知道了夜夜因为性向的问题，希望离父母远一点，怕被发现，甚至知道了夜夜曾经暗恋过高中时候的学长。小时候曾经喜欢过隔壁班的小姑娘。还天天跑去拽小姑娘的辫子。 
　　“也许我不是完全的gay吧，你看我小时候还喜欢过小姑娘呢。”夜夜有天这么对团团说，
　　团团撇撇嘴，还没有回答，那边的夜夜就开始讲他见到的北欧帅哥了，“还说自己不是gay，看你那花痴样。”团团恶狠狠的吐槽夜夜。 
　　夜夜伸出了拳头，示威性的冲着团团晃了晃，团团识相的吐了吐舌头，然后开始和夜夜说起自己喜欢了多年的一个同学。夜夜听着团团那少女怀春的描述，不知怎么有点微微的失神。 
　　再后来的某一天，夜夜路上遇到了劫匪，幸好人没有受伤，回到家惊魂不定的洗完澡，打开电脑，看到团团的qq头像还亮着，突然有了一种很想哭的感觉，他打开对话框，还没有开始说话，就开始流泪。 
　　那边的团团刚刚接受了视频邀请，就看到了哭的稀里哗啦的夜夜，吓了一大跳，一直以来，虽然夜夜也会犯二，但是团团觉得夜夜是那种非常坚强的小孩，自己很多时候会找夜夜撒娇说各种烦恼，但是夜夜好像什么事儿都可以自己解决，看着哭的泣不成声的夜夜，团团第一次意识到，原来夜夜真的还是不到20岁的孩子。 
　　听着夜夜说自己今天的遭遇，团团也觉得心惊肉跳，幸亏劫匪只是抢走了钱包，没有伤害夜夜，夜夜红肿着眼睛，看着对面的团团，看着他为自己焦急的样子，觉得真的可以和他分享从来没有人分享过的心事，他擤了擤鼻涕，开始和团团讲这些年自己一个人在国外的寂寞，还有从小对于自己严格的父母，自己多么怕父母会失望，从小到大一直都很努力的学习，做那个最懂事的孩子，不想任何人为自己担心，今天有多么后怕，假如自己回不来，爸爸妈妈会多么为他伤心。 
　　“或许我不应该为了逃避爸爸妈妈来国外，也许我和他们好好谈谈，他们会接受真正的我的。”从来没告诉过别人心事的夜夜有点不好意思。 
　　“我也没和爸爸妈妈说，但是我想，等我够成熟够坚强，自己的路走的更好，我会和爸爸妈妈谈，他们也会相信我获得幸福的可能，毕竟他们都爱我们不是么？”团团第一次显得这么知性。 
　　夜夜笑了“没想到你这个笨蛋还这么懂事啊。” 
　　“那当然，”第一次在夜夜面前占了上风的团团像一只骄傲的小公鸡，“再怎么说，我也比你大两岁啊。”刚刚说完团团就后悔了，为了显得自己不那么丢脸，这么久以来，团团一直没有告诉夜夜他其实比夜夜大的事实。 
　　“哈哈哈，你这个小笨蛋居然比我还大。”夜夜在一边笑的很坏心，但是顶着刚刚哭过的红眼睛怎么看怎么可笑。 
　　“笑什么笑，快叫哥哥。”恼羞成怒的团团恶狠狠的冲着对面的夜夜比了个很不雅观的手势。两个人聊了很久，夜夜还是不肯去睡，之前的遭遇的确让他很惊恐，聊了很久的神经又有些亢奋。团团看着夜夜不停打哈欠还不肯睡去的样子，心里有种微微的疼痛。 
　　“我还有课，先下啦。”和夜夜扯了个小谎，团团下线了。夜夜有些失落，突然觉得自己小小的房间是那么寂寞。还没有感伤结束，自己电话响了，接通电话，那头响起的，是团团那标志鲜明的少年音，“宝贝儿，睡不着是么？团团哥哥给你唱歌。” 
　　之后响起的，就是团团那圈子里面著名的可爱歌声，温柔的唱着夜夜最喜欢的摇篮曲，夜夜觉得自己心一下子被填满了，他躺在床上拿着手机，有点哽咽“团团，谢谢你。” 
　　那晚团团唱了好几首歌，夜夜没一会儿安静的睡着了，梦里面，有个瘦瘦的大眼睛少年，冲着他微笑。
                  都是傻瓜
　　虽然团团因为摇篮曲事件花了几百块的电话费，但是他还是觉得很值得，“为了兄弟应该两肋插刀么”小佩听说了这件事儿，嗤之以鼻的取笑他，“要不是因为你们两个都是小受，我还以为你想追他呢。” 
　　“哼，你这个女人怎么懂得我们之间的感情，去去去，一边儿去。”团团最近心情好的很，他暗恋了很久的高中同学给他写信了，和夜夜的朋友关系又进了一步。这都让他很开心。才不会管小佩说什么来取笑他。 
　　很快就是团团的生日歌会，团团很喜欢热闹，那天来了很多圈子里面的朋友，团团早已经是粉丝众多的紫红cv，而从来不开歌会的夜夜也说一定要来为团团唱首歌祝贺生日快乐。团团觉得非常开心，和群里的姑娘很愉悦的说起这件事儿，一众粉丝也是激动的奔走相告。歌会的当晚，团团发现自己完全低估了这个圈子的人数，也低估了自己的影响力，本来他以为有个100人来就已经很惊人了，没想到居然UC房间瞬间就达到了人数上限。外面还有很多希望进来但是根本就进不来的人，团团一下子傻了眼，他一直都希望能满足那些喜欢自己的姑娘的要求，她们和自己在群里那么开心的聊天，根本就是朋友么。自己生日还收到了那么多祝福，真心非常希望大家都听到自己唱歌，这也是自己能够给大家的最大的回报了。可是今天这个阵仗，一定会有很多人都没办法进来的，正在这个时候，夜夜敲了团团。 
　　“去我的IS房间转播吧，那边还能有几百人的位置。你和大家解释一下，写在公告里面” 
　　团团感激的敲了一个大大的吻给夜夜，把is房间号码写在了公告里，让不能进来的围观群众去听转播，自己也拜托夜夜帮忙关注那边的公屏互动。 
　　当晚最后一个上麦送祝福的嘉宾就是夜夜，夜夜是圈子里面著名的神秘人，从来没开过歌会，也从不龙套，除了发剧很少在论坛出现，这次夜夜居然出现在团团的歌会，着实让粉丝们激动了一把，更何况夜夜上麦唱了一首《很爱很爱你》，那轰动效应绝对是1+1>2，当晚夜夜和团团的群都炸了窝，几乎大家都在讨论他们到底是不是在一起了。 
　　这种情况是两个人都始料未及的，但是不约而同的，群里面的姑娘们都得出了一个结论，这两只都是受啊，怎么会cp，明明是闺蜜情深么。看着大家的结论，哭笑不得的两个人不知道为什么又觉得放心了，的确，虽然认识的时间刚刚一年，但是我们的确是闺蜜，团团在心里这样告诉自己。 
　　歌会过去没有几天，有人在论坛发了歌会的回味贴，说是自己围观过的最好的歌会，大手云集，连另一只紫红受从来没有歌会过的夜夜都献声了。闺蜜好萌之类的。后面回复者众，大多都是跟着花痴的，但是突然出来了一楼“明明就是炒作么，弄那么多人来，根本没计划，就是为了显示自己的人气吧，还唱《很爱很爱你》明明不是cp，根本就是麦麸么。我看白夜的梦也没有那么清高么。团团演技差根本就是走卖萌路线看他那个装可爱的ID，粉丝还各个跟着捧臭脚。真无聊” 
　　这一贴一出，论坛整个炸了锅，团团和夜夜这是第一次在论坛被人掐，团团一直以来都是人缘好，圈内朋友多，工作态度好，演技虽然算不上顶尖，但是觉得过得去，夜夜更是交口称赞的演技好，低调的模范紫红，没想到居然会在这样一个情况下被掐，两个人的粉丝数量都颇为可观，看到这种典型的掐架贴自然立刻开始反击，但是没想到对方的战斗力还颇为强大，居然独自大战各路粉丝，生生把个花痴贴给掐结扎了。 
　　团团看到这个贴子的时候正在和夜夜视频，看到那个掐他的回帖，他的心突了一下，虽然进圈一年多了，也从小透明变成了现在的紫红，他真的是没有见识过什么叫掐什么叫黑，他一直觉得大家都是为了兴趣而来，没有利益冲突，怎么会有人会很恶意的去掐别人呢。他一直在圈子里面很努力的和大家相处，也很少拒绝别人的求助，自问也没有得罪过什么人，所以当这个明显泛着恶意的文字出现在眼前的时候，他还是觉得委屈了。更何况，它连夜夜也一起掐了，什么炒作么，什么麦麸，根本就是扯淡，夜夜那么真挚的好意为什么会被曲解的这么恶心呢？
　　夜夜很敏锐的发现了团团的情绪变化，要是他们在一起，他估计会去戳戳团团的脸颊，“别撅嘴了，你那二两肉，怎么样也不会变成包子脸的。怎么了？” 
　　团团把帖子的地址丢给了夜夜，“什么嘛，还炒作呢，人气是什么东西，能吃么？还麦麸，我们两个弯男麦你妹的腐啊，我闺蜜就不能很爱很爱我了么？什么逻辑。老子卖什么萌，老子本来就萌好不好，团团怎么了？老子真名就叫裴团团！”团团气呼呼的碎碎念，还用手用力的戳着桌子。 
　　“啊？你真名就叫裴团团？”夜夜笑的整个人趴在桌子上，“你应该去那个帖子里面回帖，卖神马腐，老子cp是圆圆，不要把我和别人乱拉郎配，噗，你爸妈是不是熊猫控啊？团团是你真名？笑死我了” 
　　看着笑的打跌的夜夜，不知道为啥，团团突然觉得没那么生气了，“笑屁啊，叫团团很可笑么？不过我们认识这么久我难道真的没有告诉过你我叫裴团团么？” 
　　“真没有”夜夜忍住笑，坐直了身体。 
　　“说起来，你这个家伙还没有告诉我你叫什么名字呢”团团有点孩子气的鼓了鼓脸颊，“还闺蜜呢，还说很爱很爱我呢，快点交代，你到底叫啥？” 
　　“裴团团同学，好吧，我们正式认识一下，我叫何烨，夜夜是我的小名。”夜夜温柔的笑着，对着网络那头的团团伸出了手。把手掌贴在了显示器屏幕上。 
　　虽然觉得这样的握手很傻，团团还是没忍住把自己的手掌和夜夜的手掌隔着显示器贴在了一起，“原来你和我一样，都是用真名做ID的傻瓜。” 
　　“恩，我们还真合拍呢，一对儿傻瓜，噗。” 
　　“是啊，一对儿傻瓜呢”被夜夜的名字事件一打搅，团团那因为掐架而起的郁闷都无影无踪了，占据思绪的，变成了夜夜那笑意盈盈的好看的眉眼。
　　掐架事件被夜夜的打岔一下子就晃过去了，后来的某一次聊天，夜夜说，这个世界上谁也不可能让所有人都爱你，只要爱你的人比讨厌你的人多，就足够了。团团虽然很想反驳，但是想来想去也的确这样，听||蛄叫唤我还不种地了？一向没心没肺的团团也就把这事儿抛在脑后了。 
　　
　　
                  小攻
　　没过多久，夜夜接了一个新剧，一向以温柔受清冷受见长的他接了一个女王受的角色，因为他声音太柔和，cast刚爆出来的时候，很多人纷纷表示不乐观，但是也有很多人表示非常期待，因为cast里面的攻音是圈子里面的著名演技派总攻音渐离。 
　　其实夜夜接这个剧是因为小佩的推荐，这个时候的小佩已经是著名的神策划和大导演了，夜夜也觉得自己的声线不见得适合原著里面那个阴毒的盛气凌人的女王受，但是小佩拍着胸`脯保证，觉得他的演技完全能胜任这个角色。夜夜看着cast上的另外一个人，觉得自己对于这次合作还有那么点小期待。加之小佩的努力保证，自己也想挑战自己试试看，夜夜还是接下了这个剧。 
　　渐离比夜夜入圈早，在夜夜入圈的时候已经是名声在外的红cv了，他戏路宽，对于配音也有自己独到的见解，不仅仅做cv，连幕后工作也做得有声有色，对于这样的前辈，夜夜还是很向往的，虽然做剧只是玩玩，但是对于自己要求严格，也对表演充满了梦想的夜夜，总是希望自己在玩之余能够学到点东西，也不算白玩儿一场。 
　　团团对于夜夜非常严肃的看待这次合作有点小小的吃味儿，但是看着夜夜雀跃的样子，团团也只能把抱怨吞进肚子里面。 
　　夜夜和渐离的搭档是很愉快的，渐离经验丰富，对戏的过程非常顺利，夜夜入戏的很快，虽然声线还是有点不合适，但是围观群众纷纷表示气场是很足够了。夜夜也和渐离通过这次合作渐渐的熟悉了起来，两个人经常天南海北的闲聊，渐离的见识丰富，虽然也只比夜夜大两岁，但是和团团那个笨孩子不一样，他很成熟，很有思想，而且很多对于甚多事情的看法都和夜夜很近似，夜夜每次和他聊天都很入迷，甚至有些时候会忘记和团团的视频。 
　　起初团团对于这一切表示了非常的不满，他和小佩抱怨过，自打夜夜认识了渐离，夜夜和我都没有以前那么多时间聊天了。 
　　“朋友也不能老绑在一起啊，闺蜜也是要恋爱的啊。”小佩这样告诉团团。 
　　“是哦，夜夜可能是要恋爱了啊。”团团虽然有些失落，但是还是很衷心的在心里祝福了夜夜，希望这次，夜夜能够恋爱成功吧。 
　　夜夜和渐离的关系在正剧发剧前就明朗化了，有一天，夜夜还是和渐离像往常一样聊天，渐离突然间在qq上打出来一行字“夜夜，我喜欢你，我们交往好么？” 
　　夜夜觉得自己的心跳的好像要蹦出来一样，其实这些日子，他早就对渐离产生了朋友以外的好感，和对于团团的感情不同，在渐离面前，他总想表现的非常完美，聪明知性大方懂事。每次总是会想，我有没有什么做的不够好，会不会犯傻。但是面对渐离他又有点小小的矜持，生怕对方觉得他太过于随便过于倒贴，有时候渐离的长时间沉默都会让夜夜紧张，会想他是不是因为自己的某句话生气了，这种患得患失的心情或许就叫做喜欢。 
　　20岁的夜夜从来没有恋爱过，所以当他面对喜欢的人的表白，迟疑了只有一分钟，就在QQ里面打了好。 
　　或许是刚刚表白双方都有点羞涩，渐离很快就下线了，夜夜很兴奋的想把这个消息告诉团团，看着团团还闪亮的头像，夜夜急急忙忙的打开对话框。 
　　“团团，我和渐离在一起了！” 
　　团团看到这条消息的时候，手里正拿着高中同学的来信，看到夜夜喜形于色的绿色字体，团团有点失落，夜夜已经恋爱了呢，我还没有告白，我也要加油了呢！ 
　　“那太好了，你这个家伙暗恋人家好久了吧，快告诉我，是谁先告白的？”团团调整了一下心情，和夜夜开始视频，听着夜夜眉飞色舞的讲着今天被渐离表白的过程，看着夜夜样子，团团第一次觉得，原来夜夜是这么漂亮。 
　　夜夜迅速的和渐离陷入了热恋，但是依旧每周都要和团团视频几次，每次聊天的内容，总是会不可避免的提到渐离，团团觉得很寂寞，有种好朋友被抢走了的感觉，他安慰自己，“我应该替夜夜高兴，这毕竟是夜夜的初恋。”团团打起精神来听夜夜的恋爱小心情。心里想，“要不然我也试试看和陈凡表白？” 
　　夜夜是个很敏锐的人，团团虽然看起来和平时一样，但是夜夜能明显的感觉到团团每次听到渐离都会显得有点没精打采，夜夜想，是不是因为自己忙于恋爱，让团团觉得被抛弃了？虽然很喜欢渐离，但是对于夜夜来讲，团团真的是自己最重要的朋友，他想，“我应该让团团知道，即使我恋爱了，我依旧会是你最好的朋友。” 
　　之后夜夜很少在团团面前提起渐离，反倒是团团，会有时候关心的问夜夜，你现在和渐离还好么？他对你好不好之类的话题。夜夜看到团团这样，每次总会觉得心里很暖。 
　　当和夜夜认识的第二个夏天到了最热的时候，团团的学校里来了个意外的客人，陈凡。这是团团暗恋了四年的高中同学，是个眉目俊朗的青年，团团喜欢他在球场上意气风发的样子，喜欢他对着阳光笑起来的灿烂的笑容和雪白的牙齿，喜欢他陪自己出去吃饭狼吞虎咽大气豪爽的吃相。但是团团不敢说，一直以来陈凡都是他的好哥们儿，这个世界上知道团团喜欢陈凡的人，只有夜夜。 
　　见到陈凡的时候，他正在在阳光下，看到从教学楼出来的团团，他奋力的向团团挥了挥手，笑容异乎寻常的闪亮，团团几乎被晃瞎了眼睛。 
　　陈凡在离团团不远的另外一个城市读大学，虽然假期也会见面，但是在上学过程中跑来见团团，这还是第一次，这让团团非常的吃惊，他跑到陈凡面前狠狠的拍了拍他的肩膀“你小子怎么过来了？” 
　　“想你了呗，走，请你吃饭去。”陈凡拍拍团团的肩膀。对他笑的很温柔。 
　　吃完了饭，团团和陈凡一前一后的在街上走着，看着陈凡高大的背影，团团有点想哭，他握紧了拳头，还是不要表白好了，不表白至少还可以做哥们儿，像现在这样，没事儿吃个饭，也挺好不是么？夜夜一定会嘲笑自己是个胆小鬼，这么多年那么多喜欢，只敢自己偷偷放在心里。 
　　陈凡和团团走到一家大商场的门口，看着底商的哈根达斯冰激凌店，陈凡抓住团团“裴团团，作为刚刚那顿饭的回礼，我请你吃冰激凌。” 
　　团团看着哈根达斯冰激凌店面门口的广告，“爱她就请她吃哈根达斯”有点点不知所措的小尴尬，“这不好吧，陈凡，还是下次你带你女朋友来吃吧” 
　　陈凡并没有给团团拒绝的机会，抓住团团细胳膊直接打开门走进了店铺，团团也只得跟上，两个人坐在椅子上面对着漂亮的冰激凌，一向爱吃东西的团团不知道怎么没了胃口，用勺子一下下戳着面前的冰激凌。并不想抬头看陈凡的样子。 
　　他们就这样沉默着，也不知道过了多久，团团面前的冰激凌完全融化的看不出本来的样子，他那只细瘦的手被陈凡抓住了，团团错愕的抬起头望着面前的人，陈凡的眼睛里面有很多他看不懂的感情。 
　　“团团，我们在一起吧。” 
　　团团想我一定是听错了，或者陈凡一定是在整我。他还是呆愣愣的看着陈凡，似乎完全不懂对方说了什么。 
　　陈凡放开了团团的手，有些丧气的低下了头。“团团，我喜欢你很久了，你一直那么快乐那么可爱，和你在一起，总让我很开心。我想了很久，还是想告诉你，我喜欢你。你不能接受也没关系。希望你不要讨厌我，我们以后还能做朋友么？” 
　　团团几乎不敢相信自己的耳朵，这真的真的不是新式的整人游戏么？
　　看着团团还傻愣愣的不说话，陈凡站起来，“对不起，团团，我走了。” 
　　团团这个时候才反应过来，他急忙抓住了陈凡的手，“你真的不是在和我开玩笑么？” 
　　陈凡没有说话，安静的看着团团，然后他看到团团羞涩的低下了头，小声的说“好” 
　　
                  所谓恋爱1
　　送走了陈凡，团团几乎有点迫不及待的上线，他要把这件事立刻和夜夜分享，夜夜果然正在线上等他，团团有点臭屁的想，我们两个真是心有灵犀呢。还没来得及和夜夜说自己今天的巨大进展，夜夜那边丢来了个mp3要他接收。 
　　团团有点好奇的打开了夜夜丢来的音频，叫明天也要作伴，随着播放器流出的，是夜夜温柔的声音，团团曾经问过夜夜为什么不喜欢开歌会，夜夜很不好意思告诉团团，因为自己有点微妙的走调。 
　　“哪天你想要闪电结婚
　　请先帮我找一个好男人
　　别一个人去幸福不理人
　　哪天你不小心就变成成功人
　　别忘了是我劝你要认真
　　无论再忙都要陪我聊聊心声
　　我永远记得今晚
　　我们回忆往事梦想未来感动聊不完
　　明天心也要作伴也要勇敢
　　不管是否天涯两端
　　只要是情意够长缘就不短
　　常常联络不准懒散 
　　明天心也要作伴也要自然
　　就像现在真诚简单
　　有事你要人商量我最喜欢 
　　欢迎找麻烦” 
　　听着夜夜的确是微妙的走调的歌声，团团本来是想取笑他的，唱这种老旧的小姑娘唱的歌，还改词改的很笨拙，但是听着听着，团团居然对着网络那头的夜夜留下了眼泪。“也许，我们真的能做一辈子的朋友，”团团这么想着，也非常肉麻的对着夜夜说了出来。 
　　夜夜被红着眼睛的团团吓坏了，认识了快2年，夜夜印象里面的团团都是没心没肺，天天欢脱乐天的，没想到自己的一首歌居然会让团团掉眼泪。“你是不是遇到什么事儿了？” 
　　团团擦了擦眼泪，“今天实在太幸福了，陈凡和我表白了，又收到你的礼物，这真的是我最快乐的一天！”他对着夜夜做了一个欢乐的鬼脸。“我要把你这个歌做成手机铃声。让所有人都听听夜夜是怎么走调的。” 
　　夜夜看着团团那得瑟的样子，真是非常想从电脑屏幕里面伸出一只手去捏捏这家伙的鼻子，他伸出手做出一个捏鼻子的动作“瞧你那小样儿，今天就让你得瑟一下。不和你计较。”他沉默了一会儿，对着那边的团团做了一个加油的手势“我们都努力吧，一起幸福下去!” 
　　“恩，一起幸福吧！我们一定都会幸福的！”团团笑了，笑的很沉静。
　　夏天接近尾声的时候，夜夜的新剧终于发了，夜夜的女王角色也广受好评，人人都说夜夜和渐离的cp感很好，在发剧贴里面，渐离毫不避讳的调笑了夜夜，感觉敏锐的围观群众纷纷捕捉到了他们之间不寻常的波动。 
　　当天下午，论坛就开了一张离夜cp的帖子，这么多年来因为夜夜一直低调隐秘，即使偶尔有些cp的yy也都没有形成气候，和圈子里面各种爱恨情仇狗血纷纷的cp相比，夜夜的cp简直各个都是拉郎配，唯一一个和夜夜过从甚密的圈内朋友居然是团团这个号称底层的纯受，围观群众自然没有任何yy的兴趣。这一次自然不同，渐离和夜夜之间那涌动的暗潮，让众人简直和打了鸡血一般，一下午帖子就翻页了。各种蛛丝马迹都被拿出来分析，一时之间，仿佛每个人都是柯南在世，一个个yy的活灵活现的就好像自己亲眼得见。 
　　团团在发剧贴顶过之后就看到了这张帖子，跟着围观了一下午，他本能的觉得夜夜不会喜欢这种事情，夜夜一直以来都很反感这类yy cp的事情，团团曾经还劝过夜夜，说这种事情根本没必要在意，本来就是玩么，只要yy的不太夸张就不要太过于介意。但是夜夜一直觉得这种事情很严肃，他有种不太合他年龄的固执和小坚持，团团也能理解，毕竟夜夜是个什么都很认真的人。不过因为过去的每次夜夜的cp都只是在发剧的时候有点零星的yy，基本没有什么大的气候，夜夜也没有真的为这种事情生气过。但是这次完全不同，渐离和夜夜是真的在恋爱。团团有点担心，特别怕这样的事情会影响到夜夜的心情，也怕因为这种事情会影响夜夜的恋爱，因为夜夜曾经告诉过团团，“我不喜欢那种被人围观的爱情。” 
　　Cp贴的高`潮出现在傍晚，渐离的真身出现在了帖子里，“夜夜，我爱你。”端的是深情款款，围观群众刚刚开始因为是cos。后来通过各种途径判断，该贴是真身发布，整个论坛几乎炸了窝，一直在刷帖的团团被吓出了一声冷汗，看了看时间，这个时候的夜夜应该在上课，上网看到帖子的可能性几乎等于0，他急急忙忙的打开qq，敲了渐离。 
　　渐离并不经常和团团联系，不知道是因为避嫌还是别的什么原因，团团和渐离几乎没有在夜夜不在的情况下单独聊过天。渐离对于团团的来访觉得非常诧异，但是很快就明白了他的来意。 
　　“那个帖子真的是你回的？” 
　　“是啊，我爱夜夜，我也希望得到大家的祝福。而且陪粉丝yy一下也算服务大众么。” 
　　团团有点泄气，“夜夜没和你说过他最讨厌yy cp了么，算了，你想想怎么和夜夜说吧，他看到了肯定不高兴。”团团迅速的打了一行字。急急忙忙的下线了。 
　　晚上团团和远道而来来看他的陈凡一起吃饭，但是依旧担心夜夜会因为下午的帖子不开心，有点心不在焉的。 
　　“团团，你在想什么？”看着团团一下下的戳着面前的菜，陈凡有点担心的问。 
　　“哦，没什么，圈子里有点事儿”团团急忙扯出一个可爱的笑容。 
　　陈凡知道团团在做配音，但是并不知道具体的内容，他有点好奇，“团团，什么时候录音的时候，能让我听听么？” 
　　“好哇，不过我们录音很枯燥的，你别觉得无聊啊。” 
　　吃完晚饭，陈凡和团团一起在马路上漫步，月色很好，在僻静无人处，陈凡轻轻的吻了团团。被吻的团团突然觉得，原来初吻果然是柠檬味道的。送团团回学校的路上，陈凡握住了团团的手，“要不然今天别回去了吧？” 
　　听着陈凡充满暗示意味的话，团团真的是很想和陈凡一起，但是他更担心夜夜，不知道夜夜会不会和渐离吵架，不知道夜夜是不是需要自己安慰。 
　　“可是今天真的和一个策划姑娘约好了呢，今天要试音的，大家时间都很难凑，我都拖了人家好久了。下次吧。”团团踮起脚来，吻上了陈凡的嘴唇。心里有点内疚，“对不起，我撒谎了，下次一定好好补偿你。” 
　　回到家，夜夜还没有上线，团团急忙的去论坛看了看帖子的走向，唯一让他庆幸的是，帖子里面在渐离出现之后，基本都是祝福的跟帖，还没有出现什么不和谐的东西。团团想，或许夜夜不会因为这个而生气吧，自己应该是多虑了。 
　　等到12点，夜夜终于上线了，团团没有马上去找夜夜，他想应该留给渐离一点时间去和夜夜解释一下。半个小时候，团团终于忍不住了，敲了夜夜。“夜夜，你在么？” 
　　夜夜没开视频，打了一行字“在，团团今天我不想开视频，我们就这么聊吧。” 
　　“夜夜你看到那个帖子了是么？其实没什么的呀，爱情想给别人炫耀是很正常的心态啊，不要和渐离因为这个吵架啊，不值得的。” 
　　夜夜那边没动静了好久，团团都开始脑内夜夜是不是去和渐离吵架了，夜夜终于出现了“其实帖子没什么，我也理解他的心情。就是觉得有点不舒服，我不会和他吵架的。放心吧，你这个小笨蛋。” 
　　“哼，何夜夜你到底有没有良心，为了安慰你，老子连男朋友都推了，你这个家伙居然说我是小笨蛋，不理你了。”团团打了个生气的神兽表情。 
　　“摸摸头，团团你真好，不过真的别为了我影响你的约会，你喜欢了陈凡那么多年，现在好不容易在一起了，你要好好经营，否则，爱情是会溜走的。” 
　　“我知道的，”团团想了想，“我会好好珍惜经营这段感情的，夜夜你也要努力。”插科打诨了一会儿，团团还是忍不住把今天接吻的事情告诉了夜夜“夜夜，我们今天接吻了，我真的很开心。” 
　　夜夜觉得很为团团高兴，他想明年暑假的时候，他回国，也一定要去见渐离，也要和渐离接吻，然后和团团显摆。最好他们四个能四人约会。他刚刚想把这个想法告诉团团，对话框闪动了，他看见团团对他说“夜夜，你明年回来，我去看你吧，我们四个四人约会好不好？” 
　　“我们果然是心有灵犀啊，”这是夜夜当时唯一的想法。
　　
                  所谓恋爱2
　　论坛的cp楼就那样天天高耸着，夜夜居然在第二天在楼里回了贴，承认了和渐离在恋爱的事实，和他平时顶剧贴的发言风格一样，还是那么认真，一本正经的有点点笨拙，团团看到之后大跌眼镜，当他问起夜夜这件事儿的时候。夜夜告诉团团，既然已经决定在一起，那么就用心的经营这段感情，包括一些妥协和让步。 
　　团团觉得夜夜的做法他能理解，但是他怕这些妥协和让步会让夜夜不开心，于是他和很郑重的和夜夜说，千万不要妥协到自己没有底线，让步到忘了自己。夜夜看到团团这么郑重其事的样子觉得有点好笑，但是他还是很认真的向团团保证，一定会守住自己的底线不会完全无原则的妥协。 
　　渐离和夜夜相处的还算顺利，cp楼的事件之后，似乎他和夜夜的矛盾没有爆发就过去了，渐离觉得夜夜只是不好意思而已，并不像团团说的那么严重。他在圈里也谈了不止夜夜这一个男朋友了，每次恋爱他都很投入，对bf很好，也喜欢在一起出剧在一起开个歌会神马的，是的，渐离的每次恋爱都很高调，他也觉得自己每次都很认真，真心实意的去爱对方，但是不知道为什么，热情总是会过去，热情过去之后，他就会想离开，然后分手，或许因为每次分手他都做的非常漂亮，至今为止，分手的bf还没有谁记恨过他，基本都还能保持着还不错的朋友关系。而因为前几任男友大多都不是引人注目的人物，所以即使零星有些粉丝会觉得他换男友的频率高了点，但是并没有影响他的整体评价。 
　　渐离觉得夜夜很特别，他很聪明，样子漂亮，而且有些掩饰不住的小迷糊，更让渐离满意的是，夜夜很懂得为了他做出让步，他觉得夜夜很乖，但是又不是没有主见，渐离想，或许这次，自己能真的定下来。他也喜欢夜夜非常优秀的戏感，喜欢夜夜漂亮的演技，之前的几次，他很想和bf做剧来作为恋爱的纪念，但是不凑巧的是，之前的几任都并不擅长配音，而渐离对于剧的质量有种近乎偏执的爱好，所以之前的几次，渐离都只是让bf在里面客串了下路人甲什么的。夜夜和他的恋爱，让他觉得自己做个恋爱纪念剧的想法终于可以实现了。或许就和做剧一样，之前的那些都是过客，只有夜夜才会是留下来的那个人吧。 
　　渐离喜欢歌会，因为他喜欢热闹，喜欢那种被很多人簇拥的感觉，和每次恋爱一样，渐离希望夜夜能和他一起出现在歌会上，大方的接受粉丝的祝福，于是他挑选了和夜夜相识四个月纪念日的这天开一场歌会，并且早早在论坛发了帖子，希望大家来参加他和夜夜的歌会。 
　　团团在论坛上看到了歌会的宣传贴，心里有些隐隐的不高兴，前些天夜夜还和自己说最讨厌开歌会了，因为自己唱歌走调，还说假如开歌会自己一定要弄成音乐剧形式的歌会，光唱歌什么的，太不适合自己了。这才过去没几天，就发了歌会的帖子，团团带着这么点被背叛的愤怒点开了那个歌会帖子，发现主题贴是渐离发的，之后并没有看到夜夜的回帖，他心里隐隐有点不安，不会渐离根本没有和夜夜商量吧。 
　　团团不喜欢这种做法，但是他现在又不知道该怎么做，假如去问夜夜，是不是夜夜和渐离商量好了要一起开歌会，会显的自己很奇怪，很有挑拨的嫌疑，听夜夜的描述，渐离还是对夜夜很好的，他并不希望夜夜和渐离会因为什么小事情起争执，毕竟远距离的恋爱很辛苦，作为好友，团团并不希望自己是带来这种争执的人物。他想我还是去和渐离沟通一下吧，让他知道应该懂得这些事情事先征得夜夜的同意。 
　　渐离对于团团的第二次单独敲他依旧觉得有些意外，果然如团团所料，歌会的事情是渐离先斩后奏，夜夜现在仍旧不知道，渐离觉得这样一场有纪念意义的歌会，是送给夜夜的惊喜，而夜夜那么善解人意也一定会懂得他的心意的。团团有点无语，第一次发现夜夜嘴里那个成熟温柔稳重的渐离会这么不靠谱，“惊喜，你小心是惊吓！”团团突然没了和渐离争辩的欲`望，关掉qq去渣游戏了。 
　　夜夜并没有从团团嘴里得到歌会的消息，让他知道这个消息的是小佩，小佩看到了夜夜歌会的消息完全不顾国际短信的费用给夜夜发了短信，“夜夜你要和渐离开歌会？怎么没听你说过啊，还四个月纪念，没想到你这么浪漫啊。”夜夜觉得非常错愕，他回了小佩短信“谁告诉你我要开歌会的啊。” 
　　“还保密，论坛上宣传贴都出来了，就是这周六晚上，不够意思了啊，夜夜。” 
　　夜夜没有再回小佩的短信，他急忙的回到家，打开论坛，发现了那张早已翻了不知道多少页的歌会宣传贴，打开一看果然是渐离发的帖子，是“渐离和白夜的梦的歌会”夜夜突然觉得很愤怒，他觉得自己完全没有得到尊重，他想马上去找渐离问问清楚到底是怎么想的，为什么这种事情不事先征求自己的意见，但是冷静了几分钟，他想自己这个状态去找渐离一定会和他吵架，他不想吵架，他希望自己能保持一种理智的态度去和渐离谈他们之间的矛盾，以免一时冲动会影响两个人远隔万里来之不易的感情。 
　　于是他打开了当初和团团一起玩的游戏，两个人都恋爱之后，他们两个都很少玩这个游戏了，进入了游戏，夜夜非常意外的发现团团一个人在打怪，他密了团团“今天怎么在渣游戏，没和陈凡聊天？” 
　　团团很快回了夜夜“你呢，今天没和渐离聊天？跑来游戏？” 
　　看到渐离的名字，夜夜就觉得有点烦躁，他觉得自己需要找到个倾诉的渠道，“团团，陪我聊聊天吧。” 
　　看到夜夜这样，团团知道他已经看到了那张帖子。团团觉得自己甚至不知道该和夜夜说些什么，他可以理解渐离的想法，但是不能认同渐离的做法，可他又不希望自己的想法影响到夜夜的判断，好吧，也只能听夜夜发发牢骚，也许现在能为夜夜做的只有这个了。 
　　打开视频，团团看到的夜夜疲倦的脸，长睫下面是深深的黑眼圈，团团知道，为了和渐离调整时差，夜夜很辛苦，他的课业并不轻松，而且有些时候还需要打工来贴补生活，“夜夜，你都多久没好好睡了，你和渐离说一下，以后你们聊天调整一下时间么，你老这么辛苦不行的。” 
　　夜夜有些无聊的摸了摸下巴，“呵，他说他现在课程比较紧张，只有几个下午时间空闲，其实我没问题等他，我也习惯晚睡。不过或许不仅仅是我等他的问题，在他心里或许什么我都应该迁就他？我不明白他怎么想的，歌会的事情是不是我的意见根本没所谓？我只需要乖乖的按照他步调来就行了？“ 
　　“夜夜你别这么想，下午我看到帖子就问过他了，他说是为了给你个惊喜。其实我能理解，他觉得这样很浪漫吧，并不是不尊重你的意见。” 
　　“惊喜，我看是惊吓吧。”夜夜扯了一个难看的笑容，“歌会这种事情，他真的不用问我那天有没有空么？晚上八点，我这边是早上啊，我刚刚今天面试了一个打工，那天上班，你说我怎么办？” 
　　“夜夜，你别这样，他是做的不对，我觉得你可以和他沟通，你这个状态没办法和他谈的，我觉得两个人相爱，没什么不能解决的事儿不是么？你们两个隔得这么远，千万别随便吵架，什么事儿都好好谈，要不然你们再商量商量时间？” 
　　“我没想和他吵，所以本来打算杀怪平复一下心情的。没想到遇到你这个笨蛋，所以就只有你倒霉听我唠叨喽。“夜夜终于露出了一个还算开心的表情。 
　　“好吧好吧，我是笨蛋，活该被你骚扰，就说何夜夜你是个没良心的货，快叫团团哥哥，哥哥好好安慰你。” 
　　“看你那小样，还哥哥呢，有你这么儿童的哥哥么？我今天就看你怎么安慰我了，团团哥哥。”夜夜似乎恢复了精神，开始和团团调笑起来。 
　　“心情不好，哥给你唱歌吧。”团团想了半天似乎也就这点小能耐了。 
　　“那好啊，给大爷好好唱个曲儿，唱的好有好处。” 
　　团团没理夜夜那个故作大爷的德行，他很认真的对着麦克给夜夜唱歌听，看着团团认真唱歌的样子，夜夜想，能有团团这个朋友真好。 
　　那天团团就在给夜夜唱歌聊天，夜夜也破例的唱了几首歌，虽然并不多么动听，但是有着夜夜特有的温柔，团团看着夜夜慢慢开心起来的样子终于放心了。在团团就要下线的时候，夜夜对团团说“团团，我真想见你。“ 
　　回答夜夜的是团团灿烂的笑脸，“夜夜，我会等你回来哦，别忘了我们说好的，四人约会。” 
　　后来夜夜和渐离的歌会还是如期举行了，团团还被邀请去做了嘉宾，事后团团问夜夜，到底怎么解决的，夜夜说，“我打工换班了，我希望这是我最后一次妥协。他和我保证了，不会再有这种事情发生。我相信他这一次。“ 
　　看着夜夜这个样子，团团隐隐觉得不安，他总觉得，夜夜和渐离的问题并没有解决，希望夜夜不要受到伤害吧，他在心里这样默默祈祷着。 
　　
                  分手
　　陈凡的学校所在的城市离团团很近，所以陈凡会每周末来看团团，他对团团的圈子很好奇，也非常想知道团团在录些什么东西。于是这个周末团团正好有个剧要现场pia音，他想“让陈凡看看我在做什么，让他了解我的生活也很好。“当晚的pia音有了陈凡这个围观群众。 
　　那个剧是个情节很狗血的剧，当晚的部分还有攻音在对戏，导演sk拉桌，团团现在虽然不是演技顶顶出众的那种，但是这么些年，团团早已非吴下阿蒙，更何况还有攻音对戏，攻音虽然是个新人，但是戏感颇佳，两个人很迅速的就入戏了，虽然有恋人在旁边围观，团团并没有分神，他其实对待配音的态度很严肃，而且也不觉得自己的乐趣有什么不妥。 
　　对戏大概进行了有1小时左右，在还有一小部分台词还没有过的时候，陈凡突然站起来出门了，团团以为他出去上厕所，但是直到团团pia完音陈凡都没回来。团团这才意识到陈凡或许生气了。 
　　可是想破脑袋团团也不知道自己到底做了什么惹陈凡不高兴的事情，他下了sk急急忙忙的打电话给陈凡，陈凡的手机半天才接听，“陈凡，你怎么不声不响就走了？” 
　　回答团团的是半晌的沉默，时间长的几乎让团团以为电话断线了，“团团，我不喜欢你做那个。” 
　　“哪个？”团团一时竟没有反应过来陈凡到底说的是什么。 
　　“就是你那个什么广播剧！你今晚根本一直都和那个男人打情骂俏吧，那都什么狗屁台词，你自己都不觉得害羞么？你难道平时就在做这些？”陈凡一下子爆发了。 
　　团团整个人都愣住了，“打情骂俏，你到底在说什么？我只是在和他对戏，那些都是剧情啊，我有什么好害羞的？我在念台词，我又不是干什么见不得人的事儿！”大声对着电话喊完，团团按掉了电话。 
　　挂了电话的团团非常愤怒，突然觉得自己有了一种被侮辱的感觉，明明只是很单纯的配剧而已，为什么要被说的这么不堪，这么说的人还是自己的男朋友，“他难道就是这么看我的？一个随便和什么男人都能打情骂俏的人？”真想把手机狠狠的扔出去，看了看上面那个可爱的迪斯尼的手机链，是夜夜特地在迪斯尼给自己买的，团团突然委屈的想哭，他打开窗户对着外面大声喊“陈凡你这个混蛋！” 
　　气呼呼的躺在床上，手机突然响了，团团没有看屏幕，口气很差“喂，谁啊！“ 
　　电话里面意外的传来了夜夜的声音，“哟，这么凶啊，小笨蛋裴团团同学。” 
　　“小笨蛋你妹，都说要叫团团哥哥了，你这个家伙怎么会打电话过来？” 
　　“想你了呗，怎么了，听你很不高兴的样子，谁惹你生气了？”夜夜的语气很轻松。 
　　团团想起刚刚的争吵觉得非常郁闷“和陈凡吵架了。他简直不可理喻。” 
　　“怎么了？”夜夜的声音变得严肃起来“你们不是相处的挺好的么？怎么突然吵起来了？” 
　　“他自己说想看看我怎么配剧，我今天对戏就让他听了，然后我还没对完他就走了，我打电话过去他说我和别的男人打情骂俏，简直气死我了。” 
　　“团团，你以前和他说过你配什么剧么？”夜夜问道
　　“没啊，我开始以为他是直男啊，怎么会告诉他我陪耽美广播剧啊。后来交往了我也没想起来这个事儿。” 
　　“我觉得他一时接受不了也是挺能理解的，毕竟有些剧情比较夸张，你今天pia的是不是特别感情激烈的片段啊。” 
　　团团沉默了一会儿，“恩，是狗血段落，也是我猪头，就不应该让他来听，但是有他那样说话的么，打情骂俏，我是那样人么？他又不是第一天认识我。” 
　　“那不是他紧张你么？人在气头上，很多话不过脑子，你别太在意了，不是你说的么，好不容易在一起要好好的。别生气了，和他好好谈谈。” 
　　“看他那个样子，我难道要为他退圈么？” 
　　“人总是要选择一些舍弃一些的，团团，我们都要做出妥协。”电话那头的夜夜有些忧伤。 团团沉默了，妥协，原来恋爱真的都需要妥协。 
　　“听话，团团，去和他谈谈，做些让步，我想他也不是那么不讲道理的人，不会要退圈那么严重的。”夜夜催促到。 
　　“夜夜，你觉得你做出的这些妥协，值得么？”团团突然问道
　　“我不知道，”迟疑了一会儿，夜夜说道。 
　　团团终究在晚些时候再给陈凡打了电话，最后的结果是团团答应以后尽量少接剧，尽量少对戏。他想，这段感情是我想了很久才换来的，我要珍惜，我要好好经营，我还要和夜夜明年一起四人约会呢。 
　　但是在冬天还没有完全过去的时候，夜夜首先违约了，他有天突然间和团团打电话，电话那头的夜夜一直在哭，“团团，我们分手了。我提出来的，我真的太累了。” 
　　其实裂痕在歌会的时候就存在，只是一直以来夜夜假装他不存在，渐离某种程度来讲不能算个坏情人，他异乎寻常的浪漫经常会让夜夜觉得惊喜，但是他注意不到夜夜日渐加深的黑眼圈，注意不到夜夜不喜欢被围观被关注，注意不到夜夜寂寞的时候需要人陪，哪怕只是几句贴心的闲聊，几次夜夜的退让和妥协，渐离都毫无所觉，于是开始争吵，开始不欢而散，甚至有的时候，渐离会很奇怪的怪到团团头上，认为是他给夜夜进了谗言，才会导致他和夜夜的争吵和分歧，这让夜夜非常愤怒，他可以容忍渐离对自己的不体贴，他可以容忍渐离的大男子主义作风，但是对于团团的指责是他不能容忍的，团团一直在努力的帮助夜夜和渐离协调关系，歌会的事儿和cp贴的事儿夜夜不是不知道，他明白团团的苦心，所以没有点破，当这段关系进展到后来，甚至有些时候，夜夜是为了和团团四人约会的约定来勉强自己，但是为了自己的恋爱做了这么多的团团，居然被渐离当做破坏他们感情的小人，这让夜夜很难接受，加上日积月累的矛盾，夜夜终于觉得，这样的感情没有办法再维持下去了。在又一次不知道为了什么的事情的争吵后，夜夜对渐离说“我们分手吧，我们真的不合适。” 
　　夜夜是个很决绝的人，渐离也曾经要求过再考虑一下，夜夜并没有理会，“我想我们真的不可能了，分手吧。我累了。“ 
　　或许觉得不能再挽回，渐离没有再找过夜夜，夜夜和团团说，“或许我真的根本不适合在一段关系里，距离太远的恋爱，真的太难维持。他没有办法体会我细微的心情变化，我也受够了他对于高调爱情的热爱。“夜夜并没有告诉团团因为他和渐离吵架的事情，他想”团团为了我做的足够多了，这个就当是我自己的小秘密吧。“ 
　　夜夜失恋团团怕他难过，抽出了蛮多时间陪他，而和陈凡的约会也被团团推了几次，陈凡对于团团的紧迫盯人也让团团有些受不了，他从来没有想到，陈凡会是独占欲这么强的一个人，团团在和陈凡恋爱的这段时间，剧一个都没有接，见面的时候，陈凡甚至有些时候会看团团的短信，团团多看路上的帅哥几眼，他也有可能生气，夜夜给团团录的几首歌还有一些照片，团团存在手机里，被陈凡发现之后，再三逼问夜夜到底是谁，团团再三向他保证夜夜只是朋友，团团想，我快喘不过来气了，这就是我期待了四年的恋情么？我当初爱的到底是他什么呢？他觉得自己就像一根快要蹦断的皮筋，陈凡每天都会有短信有QQ留言问他一天都在做什么和谁出去了，团团想，这还没住在一起，这要是以后在一起生活，天天都这样疑神疑鬼我还能活下去么？结束吧，我不想再这样下去了，至少我们还没有为了这段感情遍体鳞伤。 
　　团团提出分手之后，陈凡找过团团，团团没有心软，最后陈凡暴怒的离去，说“什么不合适，你根本就是有别人了吧，你那个叫夜夜的朋友，要是没点儿什么，你手机能都存的是他的照片他的歌？裴团团，算我瞎了眼，喜欢你这种三心二意的人！” 
　　团团对陈凡最后一点爱恋也因为这些话烟消云散了，他没有辩解，辩解有什么用呢，陈凡从来没有相信过他，没有相信过团团是认真的在和他恋爱，“好吧，就当我变心了，我爱夜夜了，那又能怎么样呢，我没有必要去和一个从来没有真正了解过我的人解释。”团团这样想着，留给陈凡的是一个永远不会回头的背影。 
　　同样的游戏，同样的场景地点，团团一个人坐着，他在想夜夜今天会不会来呢，他会不会知道，我很伤心。 
　　或许真的是心有灵犀，没过多久，久不上线的夜夜上线了，他坐到团团身边，“小笨蛋，怎么啦，又和陈凡吵架啦？” 
　　“我们分手了，我现在觉得好轻松，再也不会有人天天追问我和谁出去，干什么，怀疑我朋友其实是我奸夫了。夜夜同志，恭喜你，拥有由裴团团前男友亲自认证的奸夫证。”团团在对话框里面打了个大大的笑脸。 
　　夜夜没有再回团团的留言，他拨通了团团的电话，“小笨蛋，别难过，你还有我，就算谁都不要你，你还有我，我们说好的，要四人约会的，现在就剩下我们两个啦，我们可以私奔啊。” 
　　团团笑了“你才笨蛋，鬼才要和你私奔，我一定会找到一个绝世好攻来爱我的，你看着吧。何夜夜同志，到时候不要嫉妒哦。” 
　　“谁会嫉妒笨蛋，”夜夜嗤笑，“那个家伙一定要尽快出现，我好把你这个笨蛋赶紧推销出去。” 
　　“夜夜，我真的好想见你。”团团并没有回嘴。 
　　“马上就可以见面了，团团，今年夏天，我们一定能见面。”
　　
                  错过
　　在两人无比期待的过程中，时间一点点滑过了，他们像以前一样，一起聊天，打怪，有的时候还会一起唱歌，伪装成在ktv的样子。团团还会很坏心的拍一些美食的照片发给夜夜，让在国外的夜夜各种羡慕嫉妒恨。每当团团这样的时候，夜夜就会恶狠狠的对团团说“裴团团，总有一天你会被撑死。等我回去了，天天变着法儿不重样的吃，也发照片给你，馋死你。”结束了恋情的两个人，突然觉得和对方这样的感觉很好，轻松没有压力，不用患得患失，不用妥协退让。夜夜想，这就是朋友吧，比恋人更长久。 
　　时间终于到了两个人都期待的5月，夜夜回国，团团无比雀跃的期待着与夜夜的三次元相逢，构想着无数两个人见面要做什么做什么的计划。去吃去玩要合照，要唱歌，要狠狠的取笑夜夜的走调。然后他想，我一定要抱抱夜夜，给他一个属于闺蜜的，温暖的拥抱。 
　　但是这一年的夏天，团团并没有见到夜夜，一向很疼爱团团的爷爷生病了，爷爷的身体很健康，在团团准备出发去夜夜城市相会的前一天早上突然间心脏不舒服送医院急救了。医生诊断是冠心病，要马上做搭桥手术，团团站在急救室的外面觉得好茫然。爷爷非常疼爱团团，小的时候，父母不在身边，和爷爷一起生活的团团得到了无微不至的照顾，和良好的教养，爷爷是个生性豁达的老人，正是他的开朗和乐观影响了团团的性格，让团团变的这样阳光，和从小离开父母的很多孩子不同，他和父母依旧很亲密没有隔阂，也都是爷爷教育的功劳。爷爷身体非常好，团团从来没有想过，有一天爷爷也会倒下。 
　　爷爷经过急救暂时没有生命危险，手术安排在几天后，但是爷爷年纪大了，团团很担心爷爷能不能够坚持下来，和爸爸一直在医院里面跑前跑后，团团甚至不敢停下来去吃点东西喝点水，因为他怕一停下来就会乱想，“原来我是这么害怕离别，”在排队缴费的间隙，团团这样想着。 
　　晚上团团坚持要留在医院陪床，他觉得这么多年都是爷爷在照顾他，他并没有怎么照顾爷爷，都觉得来日方长，但是从来没有想过，也许等他有能力带着爷爷四处去看风景的时候，爷爷或许已经等不到了。他发了个短信给夜夜“亲爱的，我不能去看你了，爷爷生病了，我在医院。等过一阵再见吧。” 
　　夜夜很快打了电话过来，“团团，爷爷的病严重么？要不要我过去帮你？在什么医院住院？” 
　　“夜夜你别来了，爷爷要做搭桥手术，这边我爸爸妈妈都在，家里人挺多的，没事儿，我就是很害怕，我爷爷身体很好的，我还说等我工作了，带他四处去玩，给他买很多好吃的东西，我不知道他还能不能等到。” 
　　“团团你别着急，搭桥手术风险不大，成功率很高，爷爷一定会好起来的，你不是总说他最疼你的么？他肯定会和你一起出去玩等着你买东西孝敬他的。告诉我在哪里住院，爷爷的姓名，我去看他。” 
　　团团抹了抹眼泪，告诉了夜夜医院信息。夜夜再三说一定要来看爷爷。团团想，真没想到，见夜夜的地方居然会是医院。 
　　爷爷的手术很成功，恢复的很好，主治的医生说好好注意保养，会很长寿的，医生临走的时候问团团爸爸，是不是北京何教授的朋友。团团的爸爸非常困惑，他并不认识北京的何教授，医生告诉爸爸，爷爷住院的第二天一早，他们科室的主任就接到了老同学的电话，拜托他多照应下团团的爷爷。团团跟在爸爸身后，就已经明白一定是夜夜拜托了他父亲帮忙，他拽了下爸爸的衣角，小声和爸爸说是自己的朋友帮了这个忙。 
　　团团的家人都很感激夜夜，听说夜夜要来看爷爷，团团的父母都准备好了在家里好好接待这个远道而来帮了大忙的客人，爷爷恢复的很好，已经可以下床活动了，团团非常高兴，他给夜夜打电话表示感谢并且想知道夜夜具体的行程。 
　　听着团团又恢复了元气的声音，夜夜非常开心，他在团团爷爷住院的当晚拜托了自己的爸爸看看是不是在那家医院有熟人可以帮忙，非常幸运的，爸爸关系不错的老同学居然就是那家医院的心脏科主任，能在团团需要帮助的时候帮到他，这让夜夜觉得非常满足。本来准备好等团团的爷爷恢复的好一点就去团团的城市探望一下老人家，顺便和团团见面。但是学校有些意外情况让夜夜不得不提前了归期。 
　　“真讨厌，又见不到了，”夜夜在电话里面向团团抱怨道，“不过还有明年嘛，小笨蛋要等我哦，我要和你一起去旅游，好好玩一玩。” 
　　团团有点失望，雀跃的心情像被泼了一盆冷水，好想见到夜夜，可以触碰到的，活生生的夜夜，“要不然我去机场送你吧。你什么时候走？” 
　　“明天下午2点我就走了，你别来了，好好陪陪爷爷吧，好远的，太累了。我可不喜欢你蔫蔫的样子，笨蛋就是应该什么烦恼都没有活力十足的才是笨蛋么。我到了我们视频吧。你偷偷跑来我是会生气的哦。”电话那头的夜夜还是那么温柔。 
　　“那好吧。你要一路平安，到了我们视频。”团团遗憾的挂上了电话。 
　　晚上团团怎么都觉得应该去送送夜夜，真的不甘心，好不容易盼来的见面机会就这么从手指尖溜走了，和父母商量了一下，团团跑去买了一大早的火车票，直奔北京。或许真的是时机并不成熟，当团团赶到机场的时候，只来得及目送夜夜的飞机飞上天空。一个人坐在本来打算和夜夜一起来的甜品店，团团在本子上画了两只丑丑的小熊，用自己一直不大漂亮的字迹写上，明年，我一定要和夜夜一起来。 
　　
                  纠结
　　回到学校的夜夜，生活是紧张而忙碌的，为了以后的更好的发展，夜夜投入了比以前更加大的心力，加大的学习压力让他开始喜欢上yy和粉丝聊天，有些时候闲聊打屁也会放松心情，团团偶尔也会来他房间和他闲扯，偶尔心情好的时候夜夜也会唱几首歌，娱乐一下大家。由于越来越忙的学业，夜夜接的剧越来越少了。粉丝们对于他的每次出现都翘首以盼。因为夜夜在圈里相熟的朋友少，团团总是会被各式各样的人拜托找夜夜配剧，团团在视频的时候会和夜夜说，夜夜有次开玩笑的说“小笨蛋，你以后就是我的经纪人拉，有了好处我们五五分账。” 
　　“呸，有毛好处，每次这些人找些莫名其妙的剧来找你配，我都得费劲的想N个不重样的理由替你拒绝。算了，你回来请我吃冰激凌当做感激吧。”团团对着夜夜吐了吐舌头。 
　　“好好好，想吃什么都可以，经纪人同志。”夜夜对着团团好脾气的笑着。 
　　望着夜夜的眉眼，团团有点失神，虽然从来没有真正见过，但是认识夜夜的时间已经迈入第三个年头了，夜夜那张清秀的脸对于团团来说熟悉的很，但是最近不知道为什么，夜夜的笑容经常会让团团莫名心动。 
　　夜夜现在最大的娱乐就是和团团聊天了，在团团面前，他什么都不用在意，他的迷糊，他的傻乎乎，甚至于有些时候的小坏心，团团都可以包容，有时候他想，“团团或许见到的，是最真实的我自己”。他有些时候会故意逗团团，看着团团睁大眼睛的可爱样子，就会觉得心情呈几何级数的靓丽起来，“我真是太坏了，不过团团那个样子真是异乎寻常的可爱。”夜夜还能记得团团给自己路生日祝福的时候自己画的那只龙猫，“真的是好像，毛绒绒的，软乎乎的。团团其实你真的是团子成精了吧。” 
　　转眼又是夜夜的生日，这些年来，夜夜的生日剧一次比一次cast华丽，还有各种副产品，歌曲，游戏，视频等等不一而足，还会有粉丝不远万里寄来的礼物，所有这一切都让夜夜心存感激，但是团团却越来越少的出现在生日剧里了，每年夜夜生日，团团总是会准备一份特别的礼物。不论是什么都让收礼物的夜夜充满期待，团团的礼物总是能让夜夜体会到团团对于自己的了解和关心，那种每次都能让人喜出望外的感觉让夜夜非常享受。 
　　今年夜夜收到的是一个团团寄来的大箱子，打开之后，是个蛋糕盒子，夜夜有些诧异，团团不会神奇的从国内寄了一只蛋糕给他吧，苦笑了一下，就算是坏了，也得吃一下意思意思，这是团团的心意么，礼物当然不会是一只奶油蛋糕，那是一个缝的歪歪扭扭的布织布手工艺蛋糕，分成六块，虽然针脚很丑，但是居然都能清楚的分辨出来是什么种类的蛋糕，六块都是夜夜喜欢的口味，里面夹着一张小卡片“亲爱的何夜夜同学，祝你生日快乐，没有办法陪你过生日，就让这个蛋糕代替我陪你度过你这个美好的日子吧。PS.不许嘲笑我，这个蛋糕花了老子三个月的时间，还被人家误会要追我们班某个女生。好不好看你都要好好的收着。” 
　　夜夜看着团团的狗爬字，不由的失笑出声，他几乎能看到团团鼓着脸颊费劲的学习做蛋糕的样子，“真是个小笨蛋，笨的让人想哭”夜夜自言自语。 
　　团团送的蛋糕被夜夜用塑料袋罩起来放在书架上，放在了自己最喜欢的飞机模型旁边，夜夜特地把团团发给他的去旅游时拍的露出了大大笑脸的照片冲印出来，放进镜框里面，摆在蛋糕上面。 
　　团团已经大学四年级了，毕业已经近在眼前，团团早就决定出国深造，夜夜的大学很好，团团这个专业也很强，团团想“我去和夜夜做同学吧，我一定会成为夜夜的学长的”。学习一直不错的团团顺利的拿到了夜夜大学的offer，他没有告诉夜夜这个消息，心里一直计划着，假如突然袭击站在夜夜家门前，会给夜夜怎么样的惊喜。 
　　最近的夜夜被人表白了，是学校的同学，拒绝他的时候，夜夜正好收到了团团的短信，他们很偶尔也会短信联系，虽然并没有什么实质的内容但是两个人都觉得这个是一种联系的渠道，团团当时又发来了一条没什么实质意义的搞笑短信，夜夜看着手机屏幕漾出了一个明媚的笑脸。 
　　“烨，是你恋人的消息么？” 
　　“不是的，是我朋友。”夜夜没有抬头，忙着回短信去骂团团的笨短信。他整个人的注意力都集中在手机屏幕上，仿佛手机屏幕上有什么神奇的魔力。 
　　“可是我从来没见过你这样，仿佛整个人都在发光的样子，真的不是你的恋人么？” 
　　夜夜抬起头来，“是我最好的朋友，我想你误会了，我拒绝你并不是因为有恋人，真的是因为我对你没有感觉。” 
　　“烨，朋友有的时候也会向恋人转化的，别放走了自己的幸福，我真是太高尚了，帮潜在的情敌说话。”同学眨了眨他漂亮的眼睛，然后和夜夜挥手道别了。 
　　听了同学的话，夜夜若有所思的望着已经不再闪亮的手机屏幕，团团，一直以来都是以最好朋友的形象出现在夜夜的生活里，夜夜似乎并没有想过其他的可能，但是几年来，再没有任何一个人像团团那样牵动夜夜的思绪和情感了，不论多累，看到团团的笑脸，夜夜就会觉得轻松，团团犯傻的小笑话也会让夜夜觉得温暖，假如团团不高兴夜夜会同样觉得低落，即使是和渐离在一起的时候，团团似乎也是更重要一点的那个。或许渐离是感到了这一点，才会那么排斥团团。 
　　回到家夜夜打开电脑，和团团的聊天记录存的是别人的10倍大，团团送给自己的歌，小视频被自己单独放在一个文件夹里面，打开来，里面是团团的一切，甚至还有团团的博文存档，团团的剧团团的歌会录音，像个粉丝一样。那个名为小笨蛋的文件夹，似乎一下子戳破了夜夜自己都不明白的心情。或许对于团团的心情，已经走出了朋友的界限太多。 
　　那天晚上夜夜失眠了，闭上眼睛，脑海里面浮现的都是团团的脸，哭的，笑的，搞怪的，可爱的。每一个都那么鲜活可见仿佛触手可碰。夜夜想“或许我病了吧，团团是我的好朋友，我不想再来一次，我不想那患得患失的爱让我失去了团团，假如那些爱褪去，我不想连朋友都没得做”。 
　　团团发现最近的夜夜有点沉默，“有心事？”他这样问过夜夜很多次，但是每次夜夜都会扯出一个漂亮的笑容告诉他没有。团团有点失望，什么时候起，夜夜和他有了不能分享的秘密？
　　
                  合作
　　夜夜尽管一直在纠结，但是却忍不住想更多的和团团在一起。每一次和团团的聊天，夜夜都告诉自己，团团是我的好朋友，不能迈过那条线，但是每一次都会忍不住再多留他一会儿，或者故意多逗他一会儿，看着他扁起嘴巴的样子，夜夜都会觉得那几乎是这个世界上最美的脸孔。有些时候，夜夜甚至会想，要不然我和团团表白吧，不如我们在一起，但是和渐离那次不成功的恋爱，却让他犹疑起来，也许团团对于夜夜来说太过于重要，那告白的话怎么也出不了嘴唇。 
　　但是感情总是难以控制的，夜夜的生活里面布满团团的影子，夜夜把电话铃声换成了团团的歌，连短信都变成了团团那可爱的“夜夜”的叫声，但是这一切依旧像饮鸩止渴，那么渴望，却不敢越过雷池半步。 
　　团团觉得夜夜变了，每次和他聊天总是微妙的心不在焉，有些时候他想下线，夜夜却又会用各种漫无边际的话题留住他，甚至团团都能从夜夜的眼睛里面看出来挽留的哀求，这些日子来夜夜那清澈的眼睛变的波光潋滟，似乎不知道有多少欲诉还休的心事，团团有时候会觉得自己没有办法那样直视夜夜的眼睛，那会让自己的心怦怦的乱跳，仿佛要离开胸腔。“我这到底是怎么了？”团团忍不住自问。夜夜开始频繁的造访团团的梦境，各种各样的夜夜。带着潋滟的诱惑，带着欲语还休的羞涩，就这样堂而皇之的驻扎在团团的梦境里，再也不肯离开。 
　　两个人之间弥漫着一种诡异的气氛，甚至有时候会陷入无声的尴尬，往往这时团团低着头，夜夜会望着团团的头顶，目光温柔的神游。他们就这样不进不退的继续维持着平时的关系，即使聊天的时候，会不约而同的沉默，谁也不会提出下线，就只是那么沉默的坐在电脑的两端，望着彼此。 
　　当他们觉得也许这种诡异的气氛就会这样持续下去的时候，小佩的邀约为他们的关系带来了转机。 
　　早已经是传说级别策划的小佩，其实一直有个不为人知的小秘密，她当初的入圈，就是为了将自己最喜欢的一篇文有声化，在圈子里面风风雨雨这么些年，做了很多剧，有很多值得一提的作品，但是当初那篇让她入圈的文，却一直没有做过，一是因为作者不好联系，二是一直以来，小佩都没有找到觉得特别合适的cv，后来某一天夜夜在yy的游戏之作让小佩眼前一亮，那一刻的夜夜，简直就是小佩脑海里最合适的那个人选。而演技早已经进步非常大的团团，出演另外一个角色，简直就是本色出演。小佩想或许这就是我做这部剧的时机到了。 
　　小佩已经工作了，她得到了一个新的机会，会非常忙，也许以后都不会再有时间做剧了，她想“这就算做是我的临别礼物吧。和我这些年的生活做个简短的告别，不论是那些快乐的日子，还是愤懑的日子，这段时光都弥足珍贵。”所以她几乎动用了自己所有的人脉，找作者要授权。寻找合适的cv和satff班底。也许就是谢幕了，小佩要给自己留下一个最华丽的纪念，也圆自己当年的一个梦。 
　　所以当小佩找到夜夜的时候，即使夜夜很忙，他找不出任何理由来拒绝小佩，他敬重小佩这种一直不肯放弃梦想的人，更何况他并不想拒绝小佩，因为这么多年，即使和团团那么亲密，他们也从来没有合作过，夜夜想，“这也是我们的一个纪念吧，我终于明白渐离为什么会想做剧纪念恋情，因为即使物是人非，作品还是会留下来，作为我们曾经在一起的证据。而我，或许能经由这个剧，把那些不能言明的感情，告诉团团。“ 
　　作为小佩的好友，团团当然义不容辞，他只是开玩笑的对小佩说“你不怕我砸了你的大制作我就接。”小佩举起拳头对着笑的贼兮兮的团团说“这是老娘的梦想之作，你敢给我搞砸了，我就让你天天做噩梦。不过，就你这小样儿，有夜夜看着，想搞砸我的剧，下辈子吧。” 
　　原文并不长，在小佩终于千辛万苦的要来了授权之后，编剧马不停滴的出了预告本，和正剧全三期，小佩的时间并不太多，她希望半年时间能够出完全剧，在这个做剧周期普遍越来越长的时代，小佩的计划几乎有点不太现实，但是或许剧组的大家都被小佩感动了，预告神速的发布了。 
　　对于听众来说，这几乎是个重磅炸弹，原文是当年非常有口碑的温馨甜蜜文，温柔攻和可爱受的搭配，加之那甜的和童话一样的剧情，对于很多人来讲都是治愈系的经典。而cast简直是话题性和期待度都超级高，不仅仅有很多新的优秀的声音，主役cp的两位，竟然是团团和夜夜！闺蜜合作cp剧，对于各种口味的听众来说，都是一个让人好奇的组合，更何况，夜夜和团团已经神隐多时，两个都是圈子里面拥趸很多的紫红受音这一次以这种方式合作不可不说是别出心裁，夜夜之前从未役过攻音，虽然一直演技颇得好评，但是很多人都还是抱着怀疑的态度下载了预告。 
　　令听众惊喜的是，夜夜的温柔攻形象非常成功，团团那种可爱的懵懂的少年受，几乎是本色出演，两个人之间的化学变化，简直要脱离出电脑直接站在大家面前。剧评贴纷纷说“简直是年内的最佳神作，两个小受之间的cp感居然如此之强，白夜的梦华丽转身，转受为攻的非常成功，团团的可爱受驾轻就熟，紫红果然是紫红啊。” 
　　
　　看着如潮的好评，小佩非常欣喜，她几乎挤出来自己全部的业余时间投入到正剧的制作，索性剧情并不复杂，cast人物不多，时间基本在可控范围内，夜夜和团团的pia音效率都非常高，几乎不用再返就能达到导演的要求。
　　
                  继续合作
　　正剧的第一期发布在预告之后的2个月如约和大家见面了。夜夜配的深情款款又爱的笨拙的攻让人耳目一新，团团那个乖巧可爱的小受活灵活现。夜夜那充满深情的隐忍的呼唤让听众觉得无比的动人心弦。团团在新剧出来之后第一时间下载来听，夜夜那一句句深情的台词，穿过电脑，直接就炸响在耳边。 
　　“小兔子，…… ” 
　　“小兔子，…… ” 
　　“小兔子，…… ” 
　　“小兔子，…… ” 
　　这一声声的小兔子让听剧的团团觉得面红耳赤，仿佛看到夜夜站在自己面前，这一句句饱含着爱意的台词从他漂亮的嘴唇里逸出，而这温暖的爱似乎统统都是给自己的，“我怎么能这么不害羞。”团团用力的摇摇头，把自己可笑的念头晃出脑袋。 
　　剧的反响非常好，剧组的大家也受到了很大的鼓励，似乎又找回了当初做剧的心情，小佩的圆梦之旅变成了剧组的大家重新享受做剧快乐的过程，转眼，剧就只剩下最后一期了，干音收的都差不多了，就剩下小攻对小兔子表白的段落，夜夜和团团还没有录，小佩想，当初第一部剧，就是夜夜和团团在sk上对戏的，现在或许是最后一部了，还是夜夜和团团，这是也许就是时光的巧合，不如再对一次戏，有始有终。 
　　夜夜在qq上看到了小佩留言，他迟疑了一下，这个时候实在不适合和团团对戏，自己的心事太容易泄露，可是这段时间以来，压抑在心头的感情几乎要破闸而出，夜夜觉得自己再不找到一个突破口或许真的就无法再忍耐了。于是他想，那就放纵自己一下，接着人物之口，告诉团团自己想说的一切。 
　　团团觉得自己答应小佩的提议都有点鬼使神差，当时看到留言时，他几乎不加思索的打了好，事后有些后悔，总觉得自己现在和夜夜的气氛并不适合对戏，他隐隐的感到，也许这次对戏会让他们之间有些什么东西发生改变。但是他又不想拒绝，对于这种可能发生的改变，团团觉得自己有些期待，又有些恐惧。 
　　团团和夜夜的对戏，约在了周末的早上，并不是第一次对戏，而且也不知道视频过了多少次的两个人竟然都不约而同的感到了一丝紧张。 
　　今天准备对的剧情，是故事行进到最后部分，主人和小兔子终于表白心迹，明白了其实彼此相爱，然后皆大欢喜，溺爱小兔子的主人安排了浪漫的重新遇见。 
　　“你在喝什么？”夜夜的声音温柔的仿佛煽动的蝶翼，虽然为了配合人物性格，夜夜的声线压的很低，团团觉得自己的心都在颤抖。“柚子茶。”团团的声音有些轻微的颤抖，像极那初见心仪对象的少年。 
　　“我能坐在这里么？”夜夜低声问，
　　“嗯，”团团几乎细不可闻的回答了一声。 
　　“你就是小兔子么？我一直在找一只小兔子，你是么？” 
　　团团下意识的抬起头，他觉得夜夜好像通过人物再问他自己，他紧张的舔了舔嘴唇，眼睛湿润的，发出了类似哽咽的声音。”是的，我是小兔子。” 
　　夜夜悠长的叹了一口气“小兔子，和我回家好么？我的家里有漂亮的玫瑰园，有你喜欢喝的热可可还有好吃的点心。你愿意和我走么？” 
　　团团觉得夜夜的台词似乎敲进了自己心里，他忍不住抬起头，“好。”声音轻轻的带着无比的羞涩。 
　　夜夜的声音似乎带着魔力“小兔子，我喜欢你很久很久了，你那么可爱，看到你笑的样子，我觉得自己的天空都亮了，虽然你经常笨笨的，傻乎乎的，但是总能带给别人欢乐，遇到你之后，我想我找到了世界上那只独一无二只属于我的小兔子。” 
　　团团紧张的吞了一口口水，他看了下剧本，并没有这句台词，难道是夜夜的自由发挥，短暂的沉默之后，团团轻声答道“我也喜欢你，喜欢你的温柔和包容，还有你给我的一切。” 
　　小佩并没有打断他们，虽然并不是剧本上有的台词，但是很切合剧本的氛围，有点神经大条的她并没有多想，只以为是这对好朋友之前关于剧本沟通过，自己加了一点对白。他们配合的如此天衣无缝，小佩怎么也没想到，这些都是临时的改动。 
　　不论怎么也不舍，最后一期还是发布了，小佩的告别之作完美的拉上了帷幕，对于听众来讲，他们得到了又一个可以反复回味的经典剧目，对于剧组的工作人员来讲，这是一次的愉快的合作，而对于夜夜和团团来说，这是一次微妙的经历，夜夜借着剧中人之口，说出了不能言明的心事，团团，他那一池早已被夜夜搅乱的春水，更加乱了。 
　　由于听众反响非常强烈，小佩决定用最后一点时间，做一个FT，参加FT的人员很少，只有夜夜和团团还有小佩。虽然之前很长一段时间气氛微妙，但是团团和夜夜的谈天还是像往常一样，默契十足，妙语连珠。他们一起挤兑小佩，回忆配剧时候有趣的事情，以及这些年和小佩交往合作的点滴，这次FT并没有选择事先录制再进行后期加工的形式，直接选择在了yy现场，公屏上很多听众打了很多问题也得到了麦上几位的回答，当这次气氛热烈的FT行之尾声的时候，有个听众要求夜夜和团团现场再现一次最后结尾时候，小兔子和主人的浪漫的“重新遇见”，其余围观群众纷纷附和，刷屏刷的几乎失控，小佩也笑着让夜夜和团团场景重现一下。团团私戳了夜夜，“现场配行么？” 
　　夜夜其实有点并不想现场对戏，因为这个戏得最后一幕是夜夜投入了非常多感情，自己对于团团的那些心事，全部都被投进了这个场景，现场对戏会让他有种被众人围观无所遁形的感觉，自己那些曲折婉转的心事，几乎就毫不遮掩的暴露在了大庭广众之下，但是他又想抓住这次机会，他想这么公开的在几千人面前对着团团可以说出自己的喜欢的机会恐怕以后不会再有了，过了一阵，他回复了团团“OK，我没问题。” 
　　于是现场的听众们听到了夜夜和团团无比投入的对戏，夜夜那澎湃的感情，毫不修饰的注入在台词里面，团团温柔羞涩的回应，在场景结束之后，YY公屏上的鲜花如潮涌一般，几乎把网络条件并不太好的团团直接卡出去，之后的很久，这个场景都被圈内的粉丝奉为经典，久久回味不止。 
　　YY结束的当晚，团团收到了夜夜的短信。“我下个礼拜回国，我们，见面吧。” 
　　
　　
作者有话要说：注：剧中剧情节来自greenpark 大人的经典温馨文 《小兔子》 好吧，我的确非常期待这个文能做成剧。 
                  在一起（正文完）
　　团团终于大学毕业了，夜夜已经回国了不短的日子，这些日子，团团和夜夜都纠结又急切的期待着相会的日子，团团准备做一次毕业旅行，而一直在国外读书，鲜少在国内游玩的夜夜也对于旅行充满了期待，
　　两个人计划从北京出发，一路向西北而去，去看看黄土高原的古老文化，去看看青藏高原的美丽风光。 
　　在人头攒动的北京火车站，夜夜一眼就认出了团团，和视频里面一样的精灵可爱，瘦高的身材显得很挺拔，穿着干净的衬衫，整个人都散发着阳光的味道。团团看到了站在阳光下的夜夜，穿着粉色的短袖衬衫，好看的眉眼，那么熟悉又那么陌生，团团觉得夜夜身上散发着耀眼的光芒，白`皙的皮肤泛着光泽，那微微笑着的唇角，几乎晃花了团团的眼睛。 
　　在北京做了短暂的休整之后，夜夜和团团踏上了西行的道路。西去的风景很美，小吃很美味，两个人都像出笼的小鸟，每天都过的非常兴奋。晋祠，兵马俑，华清池都留下了他们快乐的身影，在玩够了人文景点之后，团团和夜夜准备去爬华山。 
　　华山是出了名的险峻，团团并不是个擅长运动的孩子，一路上爬的小心翼翼紧张兮兮，夜夜一路拉着他的手，不肯放开，虽然两个人都很累，但是却觉得心里无比甜蜜，团团紧紧的握住夜夜手，隐隐的希望着这条上路永远不要到头。无奈山路再长也有尽头，两个人终于到了目的地，筋疲力竭的倒在了平缓的山坡上，望着湛蓝的天空，团团觉得无比的安静和幸福，他伸出手，轻轻的拉住了身边的夜夜，夜夜回握住了团团的手，两个人的手指紧紧的交缠在一起，“夜夜，我们要能永远这样就好了。”团团小声的说道
　　夜夜握着团团的细瘦的手指。“恩，我们会永远这样的。” 
　　离开了西安，他们继续一路向西，在青海湖边广袤的美景前，两个人都沉醉了，天高云淡，水天一色，和内地完全不同的风光，让团团和夜夜觉得无比新奇，那随便拍照就可以当做风景大片的山水仿佛仙境，让人能够忘记所有的烦恼。在湖面上低回的水鸟，不时的发出清亮的啼鸣，夜夜和团团来的还早，并不是当地的旅游旺季，天地之间仿佛只有他们两个人，不远处的公路甚至连汽车都没有，夜夜拉住团团的手，“这里真好，感觉就像只有我们两个。”远远的，公路上走来一架马车，老乡坐在马车上，唱着豪爽的花儿。团团有点愣愣的望着老乡渐渐远去的身影，突然之间，觉得脸颊上有一个软软的东西拂过，他回头一看，看到了脸颊涨的红红的夜夜。夜夜看到团团转头，有些羞涩的偏过头去。不敢看团团的眼睛。 
　　“夜夜，你在国外待了几年，也学会外国人的习惯啦。”团团不知道为什么觉得心慌的厉害，一定是高原反应，团团这样告诉自己，是的，一定是的，这不是连呼吸都有点急促。夜夜的脸色立马变得惨白了，他小声的回答团团，“恩，是呢，觉得你刚才的样子傻乎乎的，所以吓吓你，被我吓到了吧，小笨蛋。” 
　　再抬起头来的时候，夜夜已经恢复的平时温柔的样子，但是看在团团的眼里，却觉得夜夜快要哭了，团团觉得自己一定是因为高原反应脑子糊涂了。他走近夜夜，轻轻的，把嘴唇印在了夜夜的脸颊上。”哼，你亲过了，我也要亲过，这样才公平啊。” 
　　夜夜看着团团那得意的笑脸，有点失神，团团很快转过身去，夜夜看不清团团脸上的神色，刚刚自己鼓足了勇气，希望能把自己的想法传递给团团，但是看团团的意思，夜夜想，团团可能还是希望只和我做朋友。 
　　回西宁的路上，夜夜和团团都有点沉默，湖边的插曲，让两个人都思绪万千，团团觉得自己的行为有些莫名其妙，夜夜当时那种充满希望的表情，团团不是没看见，当夜夜的嘴唇轻轻的吻过自己的脸颊的时候，团团已经懂得了夜夜的心，同时也明白了这近一年来，自己那些微妙的心绪，那些心悸那些不可说的梦境，还有那些自己都搞不太懂的心事，是的，和夜夜一样，自己对于对方的感情，也走过了那条朋友的界限。但是为什么，在夜夜亲吻自己的时候，自己会选择逃避，会选择看着夜夜眼睛里面的希望一点点熄灭，“因为我是个胆小鬼吧，我真的怕，一旦跨过那条线，有一天爱情褪去，我不能再留住夜夜。” 
　　他们没有在西宁停留太久，第二天就踏上了前往拉萨的旅程，一路上。夜夜话很少，团团也百无聊赖的看着车窗外的大漠戈壁，看着那一只只悠闲的藏羚羊，心里不停的在想，要怎么再和夜夜恢复以前那种亲密无间的气氛。 
　　旅途说长不长说短不短，拉萨终于到了，两个人在宾馆住下。准备第二天再去布达拉宫，之后再去林芝。不知道是因为心事还是旅程太过于劳累，第二天的布达拉宫之行并没有成行，夜夜病倒了，高烧不退，甚至有点神志不清，这是很明显的严重高原反应的症状，团团被吓坏了，急急忙忙的打了120急救电话，送夜夜去了医院。 
　　又是急诊室外，团团想，为什么每一次，我都会这样，不在人健康的时候好好去爱他们，总是在他们病倒的时候，会后悔，会希望时光倒流，难道每一次都要这样，我才会明白，很多时候，不是每个人都会在原地等你。 
　　夜夜打了针，被推回病房的时候，安静的睡着，团团坐在夜夜的身边，看着他恬静的睡颜，心里暗暗的决定，“等你醒来，我一定告诉你我的心意，夜夜，我想和你在一起。不仅仅是闺蜜，是恋人，是情侣，是相守一生的人。” 
　　医院的病房很冷清，并没有像内地那样人满为患，夜夜的病房只有两三个病人，团团撒娇耍赖的让护士阿姨终于同意让他陪床，他坐在陪床的椅子上，夜已经很深，大家都已经睡着了，团团望着外面皎洁的月色，却没有一丝一毫的倦意。回头看着夜夜，乖巧的睡在床上，他有点坏心的笑了“哼，睡着了这么乖，醒了就知道欺负我。”他低下头去，偷偷的吻在了夜夜的唇上。夜夜的嘴唇很柔软，带着点冰凉的气息，和陈凡的嘴唇完全不同，夜夜的嘴唇更加让团团沉醉。真的好想像逖电视剧里演的那样，抱住夜夜的脖子哭着对他说“夜夜，我喜欢你，你醒过来好不好。”团团有些好笑的抬起头，对上的，是夜夜那促狭的眼睛。 
　　团团的脸一下子烫的可以煎鸡蛋了，他连忙坐回椅子，低下头不敢说话。看着局促的玩着衣角的团团，夜夜觉得心底最柔软的地方被触动了，他轻轻的拉住团团的手，小心的把玩着，“小笨蛋，这是我的初吻哦，你打算拿什么赔给我？” 
　　团团猛的抬起头来，看到的是夜夜明亮的黑眼睛，夜夜凑到他耳边，小声说“团团，我喜欢你，我们在一起吧。” 
　　羞宓耐磐偶负跷⒉豢杉的点了一下头，他用力的回握了夜夜的手，“好。我们在一起。” 
　　夜夜很快的就出院了，心境大不相同的两个人，剩下的旅程没有半点负担。他们在山水间偷偷的拥抱，偷偷的亲吻，像两只小猫，温柔的蹭着彼此。在离开北京的二十天之后，夜夜和团团终于回到了北京。 
　　在北京四处玩了两天，团团准备回家了，马上就要去办签证了，9月份就要和夜夜在同一个学校读书了，团团坏心的没有告诉夜夜，送团团去火车站的路上，夜夜看到一家哈根达斯冰激凌店，他捅捅团团，“我们去吃冰激凌吧，” 
　　离火车的时间还有一段，团团很愉快的和夜夜进了哈根达斯，坐在位子上，团团想起来2年前和陈凡那次的哈根达斯之旅，同样的店面不同的人，心境也完全不同了，和夜夜愉快的吃着哈根达斯。夜夜对着他微笑“答应你的，做经纪人的好处。” 
　　团团得意的皱了皱鼻子，他怎么会不懂得夜夜的心，害羞的夜夜在告诉他“我爱你” 
　　载着团团的火车终于开动了，夜夜站在站台上轻轻的对着团团挥动着手臂，团团笑意盈盈的望着夜夜的身影一点点的变小直到消失不见。 
　　两个月后，夜夜又回到异国他乡的学校，带着和团团心意相通的甜蜜，带着对于未来生活的期待，他开始了新学期的生活。 
　　几天以后，夜夜被不断的门铃声从被窝里面拽出来，他睡眼惺忪的打开`房门。门外站着的，是那个笑的阳光灿烂的裴团团。 
　　看着呆愣的夜夜，团团伸出了手，“以后要请你多关照喽，我是裴团团，你研究生的师兄，你可以叫我团团哥哥。” 
　　
　　正文完
　　
　　
作者有话要说：正文到这里就结束了哦，明天会贴番外。
其实很多年来我一直很萌闺蜜变cp这个设定，看了很多网配文，都是紫红大手X小透明的设定，不得不说有点点审美疲劳，我个人一向更喜欢两个人都是大手的设定，萌这个设定很久，一直没有人写，就决定自己动手丰衣足食了，夜夜和团团就这样在故事里面相亲相爱了。至于后续如何，我们就番外再见吧。 
                  番外一（小动物们的情人节）1
　　夜夜和团团终于开始同居了，两个人在一起的日子很愉快，当真正开始共同生活了，才发现彼此的节奏很合拍。他们都喜欢蛋糕，喜欢不想做饭的时候分享一瓶老干妈辣椒酱，喜欢洗澡的时候用同一个牌子的沐浴乳，喜欢同样风格的鞋子和衬衫，他们用同一把剃须刀，用同一个味道的须后水。比恋人更亲密，比朋友更多份情人的暧昧。 
　　转眼，同居的日子已经超过了5个月，当春节越来越近的时候，情人节也快要来了，夜夜和团团都没有过过真正意义上的情人节，上一次失败的恋爱还没有来得及到情人节就夭折了，两个人曾经关于情人节的各种幻想都没有机会实现，如今在他们恋爱了的今天，夜夜和团团都对于情人节充满了期待。 
　　在两个人热切的期盼中，情人节终于到来了，一大早团团就跑出去了，准备去订一家饭店，晚上和夜夜两个人渡过浪漫的情人节之夜，还要准备好玫瑰花和巧克力，像所有的爱情电影和小说里面说的那样，充满情调和唯美，然后N年之后回忆起来依旧是非常完美的记忆。 
　　夜夜前几天买了一本食谱，偷偷的把它藏在团团的布织布的蛋糕下面，情人节难得的是个周末，夜夜准备和食谱上好好学习一下，烤一个情人节蛋糕，做一顿美味的情人节晚餐，给团团一个充满爱的惊喜。 
　　不得不说某种程度上来讲，团团是个笨孩子，饭店早已在前几天就预订一空，他几乎跑遍了城里口碑还不错的饭店，基本都没有位子了，原本的浪漫晚餐就这样成了泡影，他郁闷的向花店走去，晚上只有叫外卖了，玫瑰花总还是有的，他打起精神来，恩，还要买夜夜最喜欢的抹茶巧克力，即使没有烛光晚餐，至少我们还有鲜花和巧克力么。 
　　在团团就快到花店的时候，电话响了，是导师的电话，他的实验数据出了问题，老师让他立刻到实验室来处理，他想和老师讲，今天要和恋人一起渡过，还没来及，老师就切断了电话，团团只能懊恼的回学校去了，他想，难道是嫉妒我最近太开心太幸福了么？为什么情人节实验会出问题？
　　倒霉的团团于是接下来的7个小时全部都泡在了实验室里，只来得及和夜夜说一声，自己临时回学校了，以免夜夜为他担心。 
　　夜夜一向做什么都很容易上手，但是今天就是他人生的第一次挫败，和面是那么困难，他突然想起来那个相声，水多了加面，面多了加水，最后和进去一袋面，“难道我也是个笨蛋？”夜夜有点愤愤，终于在手忙脚乱几个小时之后，蛋糕的面算是凑合搞定了，夜夜把丑丑的蛋糕坯放进烤箱里面去烤，准备接下来准备晚餐。 
　　于是夜夜很辛苦的剁排骨，和肉馅，洗虾，洗蔬菜，杀鱼。以前自己从来没试过做一顿如此复杂的菜色，尽管很费力，但是腐乳肉的肉片依旧切的薄厚不一，葱姜丝粗的和筷子一样，鱼在开膛破肚之后依旧会在案板上蹦跳，夜夜拿起菜刀恶狠狠的像鱼斩去，鱼刺溜的一声滑开了，菜刀斩在菜板上，鱼带着腥味的血水溅了夜夜一脸，终于费劲功夫弄好了前序的工作，夜夜把食材乱糟糟的丢进锅里，手忙脚乱的往里面丢各色调料，雪白的手还被迸起来的油滴烫到了。 
　　在兵荒马乱之后，夜夜的晚餐终于完成了，虽然卖相不佳，但是吃起来似乎味道还过得去，虽然肉有点老，鱼有点腥，菜有点生，不过吃下去应该不至于闹肚子。拿出来烤好的蛋糕胚，好吧，看起来还是丑不拉几的，夜夜用裱花器想在上面挤出几个心和玫瑰花，结果只能画出来一堆看不出来是什么的东西。唯一能认出来的就是“我爱你”这三个字。 
　　实验终于结束了，团团拖着疲惫的脚步向家走去，花店里面的玫瑰花早就没有了，超市里面的巧克力只剩下那种三颗一包的便利装，团团只好拿了一包。路边的买花的小孩，手里也只剩下蔫了吧唧的玫瑰花了，挑了几个摊位，团团终于找到了一支还算精神的红玫瑰，本来的设想什么都没有实现，团团失望透了，自己怎么会这么倒霉呢，餐厅没订到，巧克力和玫瑰花弄成这样。团团想，我实在是太倒霉了。 
　　沮丧的回到家，夜夜并不在家，看着黑乎乎的房间，团团泄气的扁起了嘴巴。“我和夜夜的第一个情人节，难道就这样了么？”他几乎没力气开灯。一个人坐在桌边发呆。 
　　夜夜回到家打开灯就看到了有气无力的团团靠着桌边坐着，他伸手摸摸团团的额头，“没发烧啊，怎么傻呆呆的坐在这，实验不顺利” 
　　团团抬起头，用他清澈的黑眼睛望着夜夜，然后从兜里拿出可怜的便利装巧克力“夜夜，情人节快乐，我只买到了这个。”从桌上拿起了那支可怜巴巴的玫瑰花，“还有这个。”团团郁闷的低下头，望着地板。 
　　看着团团的样子，还有那可怜的玫瑰花和巧克力，夜夜不由的笑了，他轻轻的抬起团团的脸，吻上了团团的嘴唇。“谢谢你，团团。还有，我爱你。“
　　
                  小动物们的情人节2
　　当结束了这个甜蜜的吻，团团睁开眼睛望向夜夜那漂亮的脸孔，他诧异的发现，夜夜脸上有明显的有几块面粉，他伸手摸摸夜夜的脸颊，“你怎么这样就出去了？你干什么了？” 
　　夜夜看着团团手指上的面粉，怪不得刚才的花店老板笑的那么贱兮兮的，他抓着团团的手，在自己脸上胡乱抹了几下，冲着团团眨了眨眼睛，“等会儿你就知道了，”他站起身来，去门边拿了自己前几天就订好的玫瑰花束。“小笨蛋，这些事情都是要提前预定的哦。送给你，情人节快乐，团团。” 
　　团团看着面前美丽的花束，心里的感觉非常微妙，有甜蜜的感动也有被捷足先登的懊恼。他接过花，“原来刚刚那束花是老板给你留的，死夜夜，抢走了我的花。” 
　　夜夜看着团团那个傲娇的小样子，忍不住捏了捏他的鼻子，“好吧，算是我坏，不过除了玫瑰花，我还有礼物哦。闭上眼睛” 
　　团团坐在餐桌边等着夜夜的惊喜，睁开眼睛他看到的是一桌子卖相实在不咋样的饭菜，6菜一汤。夜夜拿出了漂亮的红酒杯，斟满了两杯红酒，他和团团轻轻的碰了一下酒杯“情人节快乐。” 
　　团团夹了一块看起来不咋样的肉，居然味道远比外表要好，他夹了一块放进夜夜的碗里“居然还蛮好吃，尝尝看，大厨师。” 
　　夜夜和团团愉快的吃着晚餐。他们两个都饿了一天，加之是夜夜充满爱的情人节晚餐，团团吃的非常多，和夜夜收拾完桌子，撑的小肚子圆滚滚的团团躺在沙发上休息，夜夜走进厨房，从烤箱里面拿出那个被奶油涂的乱七八糟的蛋糕，准备和团团意思意思然后剩下的冻起来、 
　　团团看到夜夜拿出来的蛋糕，就明白夜夜脸上的面粉是哪里来的了，他站起来，走到桌边，看到的是看不出来画的什么的蛋糕表面，唯一能辨认的是枫糖浆写的“我爱你”三个字，团团很想嘲笑夜夜的笨拙，但是又被夜夜的心意感动，鼻子酸酸的，他轻轻的切下来一块放进嘴里，蛋糕并不美味，甚至有点难吃。但是团团却觉得是人生中吃过的最好吃的蛋糕，他走到夜夜的身边，吻住夜夜的嘴唇，和夜夜分食着嘴里的蛋糕。蛋糕之吻进行的很久，当两个人终于分开之后，团团望着夜夜，轻轻的在他耳边说“我爱你，夜夜。” 
　　团团的声音一直都是清亮可爱的，但是这个时候，他的声音里面却充满了诱惑，带着一种若有似无的勾`引，他明亮的眼睛带着一层淡淡的水雾，夜夜觉得自己的心咚咚的跳的厉害，像要跳出自己的胸腔，他下意识的舔了舔嘴唇，觉得从来没有过的口渴，是的，夜夜和团团虽然同居了半年，但是一直到今天为止，他们都没有走到最后一步，虽然经常互相抚慰，但是或许因为紧张他们一直没有突破最后的防线。 
　　夜夜轻轻的将团团推到在沙发上，他和团团像两只小鸟一样，交换着温柔的亲吻。片刻之后，夜夜的嘴唇来到了团团细长的颈子，轻轻的啃咬着团团漂亮的锁骨，两个人的衣服早就不知道什么时候被脱下来丢到地上了，夜夜的唇舌一路向下，终于来到目的地，他用嘴唇温柔的包住了团团脆弱的要害，像一只在舔食牛奶的小猫，慢慢的抚慰着团团热情的器官。 
　　当温热的口腔包住团团的时候，团团觉得整个人都要融化在夜夜温暖的嘴唇里了，虽然有过一次短暂的恋爱，但是团团对于性依旧是个完全的新手，对于这种温柔的侍奉完全没有抵抗力，他发出一声类似呜咽的喘息，细长的双腿无意识的绷直，连脚趾都忍不住微微的蜷曲着，团团紧紧的握着夜夜的肩膀，像一条溺水的鱼，“夜夜，我也要摸摸你”团团的声音颤抖着带着微微的哭意。 
　　夜夜那滚烫的部位终于得到了团团的关照，学着夜夜的样子，团团小心的用嘴唇取悦着夜夜，虽然并不熟练，并不习惯，但是团团和夜夜都用了自己最大的努力和温柔给对方快乐，也希望对方能在自己身上得到快乐，在彼此的舌头执意的逗弄下，两个人都发出了隐约的甜腻的呻吟。半响，安静的房间里只剩下两个人低哑的喘息。他们坐起身来，交换了一个带着腥膻味道的亲吻。望着夜夜深邃的眼睛，团团拉住了夜夜瘦长的手指，往自己身后探去。 
　　当夜夜拿带着润滑剂微凉的手指进入团团的身体的时候，团团突然有种微妙的想哭泣的冲动，他伸出手，紧紧的抱住了夜夜的脖子，夜夜的手指和他的人一样温柔而耐心，小心的触摸的团团的身体，也仿佛抓住了团团那已经满是爱意的心，当夜夜真正进入他的身体的时候，团团的牙齿咬住了夜夜的肩头，夜夜那富有节奏的有力的冲击，一下一下仿佛直接冲进了他的生命，团团想，“我真想这样，直到死去。” 
　　夜夜紧紧的拥抱着团团，仿佛他是这个世界最珍贵的宝贝，小心的吻去团团脸上不知道是喜是悲的泪水，夜夜呓语一般的呼唤这团团的名字，一遍一遍重复着自己的爱语，他没有任何经验，仅只凭着本能和带给团团快乐的期望，在团团的身体里进出着，望着团团近乎失神的脸孔，夜夜想，“团团终于完整的属于我了。”当高`潮终于来临，夜夜无力的倒在团团身上，汗水打湿了他的头发。团团轻轻用手指抚弄着他汗湿的头发，夜夜享受着那只手轻轻的抚弄，他闭着眼睛，安静地靠在团团胸膛上，听着他清晰有力的心跳。整个房间里面弥漫着一股浓郁的男性气息，过了一会儿，团团已经有些暗哑的声音响起“夜夜，我们能永远在一起么？我想我们永远在一起。” 
　　夜夜靠在团团的胸前，闭着眼睛，“我们会永远在一起的，团团，我爱你。” 
　　团团轻轻的抚摸着夜夜的头发，有一下没一下的，不再说话，安静的享受着性`事之后的余韵，星光轻轻的洒在相拥的青年身上，在地板上落下一个美丽的剪影。而团团和夜夜的幸福生活，才刚刚拉开了序幕。
　　
                  番外2 后来 1
　　又到了北京炎热的夏天，陈瑜非常烦躁，北京的交通依旧那样拥挤，不停的看着表，今天是她新工作的第一天，她可不希望第一天就迟到，给领导留下坏印象。她非常幸运的挤上了人满为患的写字楼地铁，赶在9点打卡前进入了公司。 
　　何烨是陈瑜的新上司，作为何烨的技术助理，陈瑜在第一眼见到何烨的时候就觉得有些眼熟，其实真正让陈瑜觉得莫名熟悉的，是何烨的声音。陈瑜总觉得何烨的声音在哪里听过，可是不论怎么想都想不起来。何烨交代完工作，转身进了自己的办公室，陈瑜也没工夫去想究竟在何处听过类似的声音。埋头工作了。 
　　中午吃饭的时候，陈瑜和办公室的小姑娘一起去食堂，吃饭的时候和同事闲谈得知何烨年纪并不太大，刚刚30岁，是国外一所知名大学的博士，进入公司之后不久就做了技术负责人。陈瑜撇撇嘴，还真是年轻有为啊。 
　　下午的工作依旧是繁忙而枯燥的，陈瑜去发传真回来的时候，听到自己那特殊的手机铃声在不停的响动，她急急忙忙的奔向自己的座位，却发现手机根本没有来电记录，“难道公司里面有同好？” 
　　陈瑜是个中抓粉，听剧的时间不算太久，但是喜欢的依旧是圈子最早期红的那批紫红，他们大多已经淡出圈子了，还有几个偶尔一年会出一期旧剧填坑神马的，歌会简直都是和撞大运一样，一年或许有个一次半次能在yy上看到芳踪。陈瑜就是个苦逼的神隐粉，本命早已经半隐退状态，她天天在YY房间蹲守，论坛上刷剧贴，围观微博，本命的消息依旧少的可怜。每每这个时候，她就会郁闷自己晚入圈了那么几年没赶上本命活跃的时候。陈瑜的手机铃是本命的歌，在他一年更新一次的5sing的主页上，陈瑜挑了这首萌点爆棚的《甜甜》，没想到上班的第一天就在办公室遇到了同好。到底是谁呢？陈瑜非常好奇，她扫视了一下大办公室里面的同事，一个个锁定排除着。“要是能有个一起聊剧的妹子改多好”，周围没有什么同萌的朋友的陈瑜有点期待着能找到这个同好的同事。 
　　晚上下班的时候，陈瑜在门口看到了上司何烨，和他打了声招呼，陈瑜去公车站等车了，当上司的车从身边开过时，从摇下的车窗里，陈瑜看到了驾驶座上坐着一个和何烨年龄相仿的青年。她并没有多想，回家去了。 
　　到了家里，陈瑜打开论坛，决定发一个认亲贴，“那个用团团版《甜甜》的姑娘，能和你认亲么？”帖子里面描述了自己在公司听到了这个手机铃的经历，希望假如这个姑娘刷帖的话可以和她认亲。等了一晚上，顶贴的人不少，帖子甚至成了团团粉的hc贴，但是认亲的姑娘并没有出现。 
　　之后的一周，陈瑜一直在充满希望的刷那个帖子，或者希望那个姑娘能通过自己的手机铃声来主动和自己认亲，但是不论哪个都让她失望了，帖子里那个姑娘一直没有出现，自己的手机居然一整个礼拜都没有在单位响过，而自己，也没有再在单位听到那个手机铃，“莫非我听错了？或者，其实是同事的家的小孩儿什么的给家长设的手机铃？“陈瑜有些沮丧，认亲之路就这样夭折了啊。 
　　当陈瑜快要放弃的时候，她终于发现了那个手机铃的主人，这天早上在电梯里，陈瑜又听见了熟悉的歌声，她急急忙忙从包里翻出来了自己手机，原来不是自己的电话，随后就听到了上司的声音”恩，晚上我们出去吃，我订好位子了，就知道你馋。“和平时的严肃不同，语气里面充满了宠溺和温柔。 
　　陈瑜有点愣愣的看着上司，”难道我一直再找的同好的姑娘是我上司，那个同好根本就不是姑娘是个男的？好吧，其实根本刚刚是我听错了吧。“ 
　　出了电梯，陈瑜一直还在想这个问题，她偷偷的上论坛在自己的帖子里面报告了进展”我公司的同好，好像是我上司。男的，lz正在观察跟进中。“ 
　　陈瑜在办公室等了一天，也没有再听到团团那可爱的声音，上司的手机响过几次，都是刻板的手机自带铃音。”或许他铃声分组了？“陈瑜真是好奇的抓耳饶腮。下班了，她小心的走在何烨的后面，希望能够再听到早上那个人打电话。让自己求证一下，可惜的是，她眼巴巴的看着何烨走向车库也没有听到他的手机响。 
　　何烨走进订好的饭店，裴团团已经在等他了，即使过了这么多年，团团依旧是当年那个可爱的青年，现在的他在一家投行工作，很忙，总是出差，这两年还不如读书的时候在一起的时间更多，但是两个人总是能想出来各种玩法，这么多年，依旧感情如昔。在一起已经快要10年了，前两年，在和团团仔细商量之后，夜夜和团团和父母出柜了，虽然当时简直是掀起了家庭风暴，但是两个人的父母最终还是接受了他们的关系，这两年下来，和父母的关系基本都修复了，团团那爱团团如珍宝的父母，也很疼爱夜夜。而夜夜的父母也很喜欢乖巧可爱的团团。现在的两个人算是家庭幸福，事业顺利。 
　　因为由于网配而结缘，团团和夜夜对于这个圈子还是有一份特殊感情在的，所以即使这么久了，他们依旧没有完全退圈，偶尔还会发个歌，录个短剧什么的，yy偶尔在心情不错的时候也还会上一下。两个人的微博也会隔三差五去更新一下。但是夜夜并不知道，自己新来的小助理会是团团的NC粉。
作者有话要说：上一章就这么放着几天吧，过两天锁上好了。 
                  番外 后来2
　　时间就在陈瑜的猜测中就这样慢慢的过去了，转眼就到了十一，放假前公司出去一起聚餐唱歌，一个部门的同事聚在一起，大多数都是年轻人放得很开，玩的很high，何烨只是坐在一边带着微笑看着同事们愉快的唱歌，他们部门的孔大姐看到了独自早在一边的何烨，不由分说的抓住他，一定要他唱一首歌，别的同事也在一边起哄，“何工，唱一个吧，那次出来玩你都不唱歌，今天来一个吧。”何烨拗不过大家，只得点了一首歌，当何烨开口之后，陈瑜才发现自己到底多么猪头，完全辜负了自己NC粉的称号。这个歌声自己不知道有多么熟悉，自己曾经在论坛里夸过口，说夜夜喘气儿自己都能听的出来，怎么会在一起上班上了这么几个月才会发现自己上司是自己的本命之一。 
　　陈瑜那热切的眼光在灯光昏暗的KTV紧紧的追随着何烨，她很想去问问，“何工，你是夜夜么？”可是又觉得自己太唐突了，自己曾经在群里说过，假如有一天在街上看到夜夜，也希望能够远远的看他好不好，并不想惊扰他，可是自己的上司就是夜夜，不管怎么样，这样也太过于刺激了，陈瑜有点紧张的吞了口口水，真的很想发微博说自己在现场听夜夜唱歌。但是陈瑜还是个理智的好姑娘，她明白自己绝对应该保守秘密，她紧紧握了握拳头，恩，我要保护夜夜，不能让他被人肉。 
　　十一之后，何烨就发现自己的小助理总用一种非常热切的眼神看着自己，对于工作十分认真积极，还经常用一种欲言又止的表情看着自己，他有些莫名其妙的摸摸自己的额角，真是不知道小助理到底在犯什么病，不过觉得目前她的状态对于工作还是很有利的，何烨准备不去理会她的奇怪表现。 
　　陈瑜当然知道夜夜和团团是很好很好的闺蜜，所以夜夜会用团团的歌做手机铃声也并不奇怪，比起遇到个同好来，这个结果简直像个巨大的馅饼一样砸在自己头上，但是有些时候陈瑜想，还不如遇到的同是nc粉呢，遇到本命的鸭梨实在是太大了。看着论坛上的帖子，一群人纷纷问她的后续，她挣扎了半天，“问了下，原来是上司妹妹给上司设的铃声，不是同好，真是很遗憾啊。”看着自己的回帖，陈瑜有种微妙的失落，好想和人分享自己看到夜夜的喜悦。但是自己真的不能说，她可不想给夜夜带来任何麻烦和困扰。 
　　这一天下班的时候，下了大雨，雨来的很突然，又瓢泼一般，何烨和陈瑜因为加班晚走了一会儿，站在写字楼的门口，何烨和陈瑜都没有带伞，何烨的车子正好限号，并没有开车来上班，两个人都期待能打到一个车赶紧回家，陈瑜有点紧张的站在何烨旁边，即使这么多天，她依旧没有想好该怎么和何烨相处，她觉得自己这么沉默的傻站着真的很尴尬，正在搜肠刮肚的想想怎么和何烨搭话的时候，何烨的电话突然响了，就是当初那首让陈瑜想认亲的团团的《甜甜》，何烨转过身去，小声的和电话那头说着什么，陈瑜站在他旁边望着他的侧面，他那清秀的眼角眉梢都是温柔的笑意。“到底夜夜在和谁打电话呢？”陈瑜非常好奇的在心里猜测着。没多久，夜夜挂了电话，看着陈瑜笑了一下，“小陈，等会儿你和我一起走吧，现在也打不到车，一会儿我朋友开车来接我。” 
　　团团其实刚刚出差回来没多久，本来是打算今晚好好给夜夜做一顿好吃的，两个人过一个甜蜜的晚上，所谓小别胜新婚，两个人又一周没有看到彼此了，虽然每天晚上都会视频和电话，但是思念还是不能得到纾解，下雨的时候，团团正在家里弄晚饭要用的食材，看到倾盆而下的大雨，他拿了伞，开了车去接夜夜。 
　　陈瑜没在写字楼门口等多久，就看到了接何烨的车子，开车来的是个干净的青年，十分阳光，何烨只是简单的引荐了一下，并没有多做介绍，陈瑜有点惴惴不安的坐在后排的位子上，因为当初`夜夜和渐离的恋爱是圈子里面众所周知的事儿，夜夜的性向并不是秘密，陈瑜小心的猜测着，这个青年是不是上司的男朋友，车子开出去没多久，那个青年开口了，陈瑜瞬间知道了他是谁，团团那标志性的明亮的少年音，辨识度的确是非常高。或许因为知道何烨就是夜夜，陈瑜瞬间就猜到了这个来接夜夜的人就是自己朝思暮想日日hc的团团。她觉得脑子简直一团乱，先是和夜夜一起工作，再是坐团团开的车，这馅饼未免也砸的太过于频繁和大了一些。 
　　团团性格活泼开朗，一路上还和陈瑜聊了几句，陈瑜非常拘谨，他和夜夜都以为是因为坐上司的车有点紧张，并没有往心里去，天知道陈瑜到底花了多少忍耐力才压住抓住他们两个人的胳膊问，“你是团团把，你是夜夜吧，你们现在过得好不好？啥时候出剧，啥时候去YY。啥时候更微薄？你们两个到底嫁出去没有啊！！” 
　　陈瑜回到家，打开论坛，盯着那个发布新帖子的选项足足做了十分钟，然后打开夜夜和团团的粉丝群，望着大家的热火朝天讨论，她简直忍不住要把自己的经历告诉大家，但是她还是忍住了，过了半天，最后她终于打开自己的bolg，开始建立一个加密的文件，《团团和夜夜的观察日记》不能和别人说，总是可以和自己说吧。
                  番外2 后来3
　　陈瑜现在的状态就是蹭进夜夜的办公室都仔细的像探照灯一样的扫视一下周围，终于被她发现了蛛丝马迹，夜夜的无名指上带着朴实的婚戒，她简直恨不得抓起夜夜的手仔细端详一下，晚上回去，她的观察日记打开添上了这么一行
　　“今天看到夜夜带着婚戒，他是嫁掉了么？我真的恨不得扑上去问问你家小攻到底是谁？但是木有感，夜夜你是我上司鸭梨实在是太大了呀。” 
　　陈瑜小心的把自己的铃声改成了震动，生怕哪天被夜夜发现其实自己是粉丝会鸭梨很大，“我真是个体贴的好NC粉”陈瑜这样和自己说。 
　　上次见过团团之后，陈瑜好久都没有再见过团团了，她不由的幻想一下什么时候能在街头偶遇夜夜和团团神马的，不过幸运的是，她和夜夜因为一个项目要出差，很凑巧的就在机场看到了来送夜夜的团团。坐在飞机上，陈瑜想，夜夜是和团团住在一起么？那么那个婚戒？陈瑜觉得自己快被自己的脑补逼疯了，她偷眼看看坐在旁边看杂志的夜夜，清了清喉咙"何工，刚刚送你来的是你朋友啊。”夜夜看了她一眼，“恩，是我朋友，我们正好合住。” 
　　陈瑜吞了一口口水，“何工，你结婚了啊。”话一出唇，陈瑜就觉得自己好八婆，还好夜夜并没有觉得奇怪，或许是被问的多了，“恩，去年结的婚。” 
　　看着夜夜优美的侧面，陈瑜在想，“你结婚了为什么还和团团住在一起呢？你的经济条件应该完全可以自己租房子住吧。”但是陈瑜没敢多问，安静的坐了一会儿，陈瑜问夜夜“何工啊，你平时喜欢听歌么？听些啥歌啊。” 
　　夜夜的回答自然和百度百科上的答案一样，陈瑜真的好想按着百度百科整理的词条问夜夜一遍，然后检查一下答案到底对不对，但是实在是太二了，本尊就坐在旁边，但是完全没有办法采访的陈瑜真是默默的内流满面。 
　　出差过程中加深了陈瑜对于夜夜的了解，他技术能力很强，交流能力也很不错，对自己这种刚刚进单位的小新人也很礼貌亲切，就是似乎都和别人都保持着距离，会议结束后，他们几个同事一起搭伴去买东西，陈瑜看到了夜夜买了很多可爱的小玩偶，旁边的同事问“买给孩子的？” 
　　夜夜笑了“不是，买给朋友的。”陈瑜真的想问“是买给团团的么？"夜夜的手机响了，又是团团可爱的歌声，他走去一遍打电话了，同事们七嘴八舌的议论”何工又是和老婆通电话吧，看他的样子，笑模笑样的。“ 
　　”何工的太太你们见过么？“ 
　　”没啊，公司活动也很少带家属，没见过，不过听何工说工作挺忙的经常出差。是个女强人吧。“ 
　　陈瑜默默垂泪，暗暗想到“你们都错了啊，夜夜一定是嫁了一个精英攻啊。不过到底为毛嫁人了还和团团住在一起啊。” 
　　夜夜满面春风的回来了，他和团团约好回去要休个假一起出去玩，马上就是两个人恋爱十周年的纪念日了，两个人打算从走当年的定情之路。夜夜明显的心情高涨，让同事们起哄，夜夜当然只是说自己要回去和爱人度假。但是他的快乐真的是瞎子都能看出来，在路上走着就会不由的唱起歌来。陈瑜真的实在是忍不住了，用自己的手机偷偷的录下来夜夜哼的歌，她想“我只留着自己听，应该没什么问题吧。” 
　　出差终于结束了，大家都各自回家了。之后的一周都是夜夜的休假期，陈瑜有点百无聊赖，刷刷微博，看看他们更新么，夜夜出去玩了，YY连蹲守都不用了，和夜夜同事的最大好处就是，自己至少可以知道哪天肯定他不会出现。 
　　夜夜休假的第三天，团团的微博更新了，拍了一些旅行的照片，陈瑜心想，夜夜出去玩，团团也出去玩？难道他们一起出去玩？可是夜夜说和爱人一起出去玩，难道会拖着团团这个电灯泡？还是团团看夜夜出去玩，自己出去了？
　　夜夜的微博也更新了同样的风景，陈瑜唯一能想到的就是，原来他们其实根本就是闺蜜转cp了吧，觉得自己又无意间发现了惊天大秘密的陈瑜觉得好痛苦，真想去论坛开个闺蜜楼，但是又觉得这样实在太下限了。郁闷的她直咬手绢，真想仰天大叫“憋死我了啊！！！” 
　　夜夜和团团的旅游非常愉快，两个人都想起了当初那次暧昧的甜蜜的旅行，十年之后，山水依旧，心态早已不是那种感情未明的焦急郁闷，相爱相恋了十年了，夜夜和团团在一年前，去荷兰办了结婚手续，虽然并没有真实的法律效力，但是那个本本对于两个人来讲都是非常重要的东西，终于得到了父母祝福的他们，已经进入了老夫老夫的模式，但是甜蜜却没有褪去，或许因为他们不仅仅是爱人，还是最亲密的朋友。 
　　回到公司的夜夜气色极佳甚至还给同事们带了很多吃的，青海的牦牛肉干，甘肃的甘草杏，陈瑜也被分到了一些，陈瑜捧着吃的拿自己的手机照了几张相片，然后默默的传到自己的加密bolg里面。 
　　“夜夜和团团闺蜜转cp了吧，今天夜夜旅行回来给我们带了特色小吃，我真的很想供起来啊，于是吃了一些，一样各留了一包留作纪念吧，我真的好想找个人倾诉一下啊啊啊啊啊啊啊，我真的要憋死了。我有好多事儿想问啊，我想知道受受相亲谁攻谁受啊，我想知道X剧到底啥时候能发，我想知道到底什么时候他们两个能YY啊，可是我只能默默泪流啊，好苦逼啊！” 
　　咆哮过后，陈瑜觉得愉快了一些。 
　　
作者有话要说：最近很忙，所以没有时间回复大家的留言了，但是我都有仔细的看，谢谢大家的支持 
                  番外2 后来4
　　第二天上班的时候，陈瑜又在写字楼门口看到了送夜夜的车子，她努力的朝摇下的车窗看去，果然是团团，团团一脸的阳光灿烂，冲着下车的夜夜挥着手，陈瑜用自己5.3的眼睛努力的看着团团那只伸出来的手，果然在无名指上看见了泛着金属光芒的戒指。“果然是闺蜜转了cp了”陈瑜在心里碎碎念着。 
　　陈瑜的公司是个人文色彩比较浓郁的公司，大家都喜欢用些小东西装饰自己的办公桌，于是NC粉陈瑜小姐就非常希望能从夜夜的办公桌上看到点什么，夜夜的办公桌干净整洁，唯一是他自己东西装饰的，就是放在书柜里面非常不起眼角落的一只可爱的兔子玩偶，陈瑜终于在进来找样本资料的时候，看到了这只兔子玩偶，兔子玩偶很熟悉，曾经在几年前的团团的微博里面出现过，陈瑜觉得很可爱，自己也四处淘换买到了一只，现在这只小兔子还睡在陈小姐的床头，她装作若无其事的样子的，按捺住自己澎湃的心潮，迅速的跑回了自己的座位。 
　　“夜夜的书柜里面放着团团微博里面出现过的兔子，是定情信物么？我真的好想知道，他们到底在一起多少年了？啥时候夜夜的桌上会有团团的照片？我想知道团团的手机铃声是神马呀，呜呜呜，围观到的JQ好有限啊。“ 
　　日子就这样波澜不惊的过去了，陈瑜天天都偷偷的在观察着夜夜的生活，吃午饭的时候她也壮起胆子和夜夜坐在一起，和夜夜随便聊两句，旁敲侧击的问问夜夜的生活，于是多多少少总是得到了一些信息。比如团团是在投行工作，经常出差。夜夜喜欢吃海鲜，平时喜欢去打打网球，喜欢听一些欧美独立制作的音乐，喜欢吃川菜，陈瑜都把这些记载在自己的加密空间里。 
　　本来以为就这样在一个不远不近的距离围观本命的，没想到陈瑜不久就得到了一个登堂入室的机会，那是个周末，夜夜把工作带回家做，最近项目多，图纸多，还有很多夜夜需要审核的图纸，有一单合同的交图期周一就到了，夜夜在周一已经安排好了一个项目的开工会，这次不用陈瑜同行，所以他打电话叫陈瑜来他家拿签好字的图纸。 
　　抬手敲门的时候，陈瑜觉得真忐忑，她紧张的拿纸巾擦了擦额角的汗，就要走进夜夜的家门了，好紧张好紧张，夜夜打开门就看见陈瑜一脸是汗的样子，把她让进屋里，夜夜问“外面很热么？” 
　　“噢，我身体虚，出的是虚汗。”难道要告诉你我是激动加紧张？陈瑜默默的在心里吐槽。 
　　夜夜给她倒了一杯饮料，自己进书房去拿图纸了。陈瑜坐在客厅里面不停的仔细端详着，真想拿V8拍了传网上去，可惜不能啊。暗暗咬咬牙，陈瑜只能努力的观察，恨不得把屋子看进眼睛里去。 
　　夜夜的客厅布置的非常简洁大方，很干净，并不像两个男孩子的家，陈瑜想“也许因为他们两个都是□？”客厅的柜子上放着一些可爱的玩偶和一些有艺术风味的各国摆设，“玩偶一定是团团的，小艺术品一定是夜夜的。” 
　　团团也在家，陈瑜在客厅坐着的时候，他正好在洗手间，出来之后很大方的和陈瑜打了个招呼，还帮她拿了些小吃，替她打开电视，还非常好的陪她聊天，陈瑜简直要热泪盈眶了。真想扑上去抱住团团，“你知不知道我是你的NC粉啊，啊啊啊啊啊啊。”但是她不敢，于是只能低着头含含糊糊的回答着他的问话。 
　　夜夜整理好图纸，让她带走，问她要不要留下来吃饭，觉得自己已经压力很大的陈瑜急急忙忙的落荒而逃了，直击JQ神马的真的是太考验忍耐力了。陈瑜觉得自己一定会露出诡异的笑容吓到两个本命。 
　　陈瑜走了之后，团团对夜夜说“你这个小助理还挺害羞的，我和她说话都不敢抬头。” 
　　“你个小笨蛋是不是欺负人家小姑娘啦。”夜夜从后面抱住团团，轻轻的吻了吻他的脸颊。 
　　团团回头去亲吻夜夜的嘴唇“才没，夜夜弟弟，团团哥哥这么善良可爱，怎么会欺负小姑娘捏。” 
　　夜夜看着团团对自己眨眼睛的可爱样子，忍不住加深了这个吻，这么多年，团团总是能轻易的戳中自己心头最柔软的地方。轻轻抚摸着团团这些年来一直纤细的腰肢，嘴唇温柔的在团团的颈子上辗转。他柔软的头发在团团的胸膛上拂动，团团被弄的有一点痒，嘴唇逸出几声轻笑。夜夜站起身来，很绅士的冲着团团伸出右手“亲爱的裴团团先生，我有荣幸和你共度一个美好的夜晚么？”说完，夜夜还冲团团眨眨眼睛，充满了魅惑。团团被他一本正经的样子逗笑了，他伸出手放在夜夜手心里，“我的荣幸。” 
　　陈瑜回到家，打开电脑，又往自己的blog添加了今天的经历，“团团果然非常和善可爱，不仅热情的招待我，还陪我说话，好想扑到，但是我一定会被夜夜打死，为什么我就不敢试图扑夜夜呢？一定因为夜夜的气场很强大，团团就看上去很好捏很好扑的样子啊。” 
　　小佩的工作终于进入了轻松的时段了，几年都没在圈子里，她对于剧的爱其实一直都在，这几年不做剧的日子里，小佩还经常听剧消遣，经常会看到某些文想做成剧，但是时间实在是不允许，而当初做剧的那批老朋友也大多不玩儿了，熟悉的cv朋友也没剩下几个在圈子里。现在终于有时间了，小佩想要不然找老朋友们看看能不能拉起个班子再做个全一期试试看。小佩写了个全原创的本子，全年龄的童话剧，讲一个小男孩和一只小猫的历险故事。温暖又带着淡淡的忧伤。 
　　小佩又找到了团团和夜夜，这些年他们一直是很好的朋友，团团和夜夜结婚的时候，小佩还收到了请帖，在当初刚刚知道他们两个在一起的时候，小佩觉得非常震惊，后来真的觉得没有比他们更适合彼此的人选了，作为为数不多的知道他们在一起的亲友，小佩经常去北京看他们，一起玩玩什么的。这次的剧，小佩觉得非常适合他们两个，温柔安静甜蜜温暖，也像他们给自己的感觉，两只可爱的小动物，在一起蹭蹭的毛茸茸的。 
　　团团看了看小佩发来的剧本，他很有兴趣，已经3年都没有接过新剧了，这个本子非常的中他的萌点，小佩的设计是团团演小男孩，夜夜演小猫。团团非常期待能在家里听到夜夜可爱的猫叫声，他难得上班时间有点闲空，戳戳夜夜的qq“夜夜，小佩的本子你看了咩？我很喜欢，也好久没做剧了，一起做吧。我的小猫。” 
　　夜夜半天才回复团团，“我也蛮喜欢那个本子的，不过我演小猫啊，臭团团你是不是因为这个才想接的啊。” 
　　“哼，以小人之心度君子之腹，我明明就是因为很喜欢这个本子才打算接的啊。不信看我真诚的小眼儿神。”团团发来一个可爱的兔斯基表情。 
　　夜夜忍不住笑了。“好吧，我接，主人。去忙啦，亲一口，我的小兔子。” 
　　于是，没多久，陈瑜在夜夜给他拷图纸的U盘里面看到了忘记删掉的全一期剧本《皮皮和咪咪历险记》她实在是好奇的要死，于是默念了N遍对不起之后还是偷偷打开看了。 
　　剧本不太长，陈瑜牺牲了中饭时间看完了剧本，“真是萌到吐血啊，我要镇静镇静。”深深的呼吸了一口气，苦逼的陈姑娘，看了看剧本开头的cast，大多数角色还没有确定，但是她看到了
　　皮皮----团团
　　咪咪----白夜的梦
　　这一定会是论坛最重磅的炸弹，团团和夜夜很多年没有出过新剧了，一直都是在填旧剧，一年也不了一两个，成为传奇的他们，重新复出，这得多有爆炸性。拉回去看看staff表，又看到了已经神隐多年的神策划小佩，当初她的告别之作一直以来都是这么多年大家津津乐道的温馨系经典之作，每次经典段落的总结总会被大家提名的永远都有夜夜和团团的FT的现场对戏表白段落。这次又是小佩，夜夜，团团的三人合作，陈瑜觉得自己一定会在等剧的过程中天天失眠，“为什么要让我看到啊，看到了心里就做下病了啊。不发剧我真的会死啊。呜呜呜呜”陈瑜觉得自己bolg全部都是咆哮和吐槽。“苦逼的是，我即使去论坛发帖说这个cast也会被拍湖绿有木有啊，谁都不会信啊。呜呜呜。有谁见过我这么苦逼的NC粉啊，如果有天我死了，肯定是被憋死的。” 
　　小佩的效率很高，staff的朋友们找的很顺利，后期是多年的老朋友，曾经合作过很多次，除了团团和夜夜的角色，别的角色的台词都并不多，小佩通过还在圈子里面的朋友找了几个戏感不错这几年很活跃的cv，甚至小佩还找到了渐离来演出团团的叔叔。她曾经因为这个选择问过夜夜和团团的意见，他们都不在意。 
　　“这都这么多年了，这还有啥介意的，渐离不介意就成。” 
　　渐离答应的很痛快，他是真心喜欢配剧的，也算这么多年一直还在圈子里面的老cv了，这些年虽然也慢慢由于工作越来越忙，出于半隐退状态，有好剧还是会接一两个新剧的。小佩找到他，他看了剧本，很快接了叔叔这个角色，听说夜夜和团团的主役，他似乎还非常兴奋。 
　　“夜夜啊，自打我们分手，就都没有联系过了。他现在还好么。” 
　　“挺好的。这次合作也能一起聊聊么。” 
　　渐离看着小佩的小红字，笑了，现在的他有男友，过的也很顺利很幸福，夜夜对于他来说的确是个特别的男孩子，或许因为是第一个主动离开他的男孩子吧，这些年在圈里辗转的也能听到一些他的消息，似乎过的很好，当初分手曾经不甘曾经怨恨过，但是后来发现，其实彼此真的不合适，现在自己找到了真正适合自己的人，再回头看过去的经历，那个时候的自己的确幼稚，自私，或许还是真的爱的不够，现在知道他过的很好，真的已经没有任何遗憾了。 
　　
                  番外2 后来5
　　小佩顺利的确定了cast人选，团团难得最近一段不用出差，不是特别忙，夜夜也正好到了合同进入现场施工的阶段，清闲了下来，于是两个人在家一起录剧。 
　　团团的小男孩很可爱，他向往爸爸讲述的广阔的世界，于是带着自己的好朋友小猫咪咪准备去历险。 
　　“咪咪，你愿意和我去冒险么？我想当个冒险家。” 
　　“喵，好啊好啊，我也要去。” 
　　夜夜从来没有演过这么可爱的角色，当自己已经30岁的时候，夜夜觉得装可爱似乎有点困难，但是一起录音的团团，对着他能摆出各种可爱的脸，这个家伙比自己还大两岁，为什么还能这么肆无忌惮而且毫不违和的可爱下去呢？夜夜很想伸手去捏团团的面颊，然后推到他吃掉，但是麦克依旧开着，他清清嗓子，望着团团可爱的表情继续去当那只可爱的小猫了。 
　　小佩特别通过朋友找了做原创音乐的社团，为她的剧写了三首首纯粹原创的歌，OP由团团演唱，ED由夜夜演唱，还有一支两人合唱的插曲，这么多年下来，似乎夜夜微妙的走调的毛病终于改好了，虽然不算唱功卓越配上他温柔的音色也算有模有样了，小佩希望这个全一期能做的温暖又华丽，“这叫低调的奢华，懂么你个笨蛋。”在QQ上她这样和团团说。 
　　剧组群里，渐离看到了夜夜的QQ号，他们分手之后再也没有联系过，不知道为什么现在看到觉得有点激动，他想了半天戳了夜夜。 
　　“你现在过得好吗？” 
　　看到渐离的问话，夜夜有点闪神“很好，你呢。” 
　　“我也很好，对不起，这么多年，请接收我迟来的的道歉。” 
　　夜夜笑了，时光果然是最好的老师，大家都成长了，“没有什么对不起的啊，当初我们都还太小，不懂得什么适合自己，也不懂得怎么恋爱，但是所幸，我们现在都找到了幸福。” 
　　“夜夜，你果然还是这么聪明，是的，我们现在都很幸福。”渐离的头像暗了，夜夜想那个时候或许根本不曾爱过，所以没有更多的包容和忍让，才会那么轻易的分手，不过，都过去了，他现在甚至不记得渐离的样子，他的生命已经被名为裴团团的生物填的满满的，没有给他人一丝余地。 
　　剧出的很快，或许因为小佩的前期准备非常充足，团团和夜夜根本就是一起录音，配合的那叫天衣无缝，团团还帮助小佩起到了导演的作用，他引导夜夜变成了那个聪明可爱勇敢机智的小猫，团团的小男孩依旧娇憨可人，后期姑娘说，已经好久没有做过这么高质量的剧了，配役的cv表现也都很不错，三首歌更是给剧增色不少。剩下的就只等美工交图发布了。 
　　陈瑜这些日子一直抓耳挠腮的，论坛没有看到任何这个剧相关的招募，也不知道现在到底做了没做，她非常喜欢那个可爱的故事，也无比期待听到夜夜从来没挑战过的纯粹卖萌系可爱系的小动物角色，简直现在连被交待工作都会脑内夜夜的声音说那些可爱的台词，有些时候，她甚至想对夜夜说“能学个猫叫么？咪咪？”幸好理智还在，“在这么下去，我估计真的离死不远了，小佩大神啊，为了NC粉的身体健康，发剧吧，求您了。”陈瑜这样在自己的blog里面嚎叫着。 
　　这天大家在食堂吃饭，陈瑜又蹭去和夜夜同桌，漫无边际的随便扯了两句，夜夜的手机响了，是团团的歌，不对是团团和夜夜的合唱歌曲，自己完全没有听过的，夜夜并没有回避很大方的在陈瑜面前接电话 
　　“正吃饭呢，恩，我知道，晚上回去再和小佩碰一下吧，嗯，你也是，好好吃饭，晚上我去接你。” 
　　夜夜打完电话，就看见陈瑜在面前楞柯柯的咬着筷子，看着那个架势都快把筷子咬断了，夜夜有点好笑，自己的小助理一直让自己觉得有点脱线，已经见怪不怪了，不过可怜的脑残粉陈姑娘要是知道在夜夜心中自己已经等于时常抽风的二百五傻姑娘，估计早就开始咆哮了，“老娘才不是脱线抽风，老娘那是憋得，憋得你知不知道啊！！！！” 
　　“怎么不吃饭要筷子啊。”夜夜觉得还是义务提醒一下，
　　“没没什么。”陈瑜很尴尬的赶紧低下头去吃自己餐盘里面的饭。心里郁闷不已“你们晚上和小佩要碰的到底是神马事儿啊，到底刚刚那个歌是神马啊，神马时候可以发啊。我真的忍不下去了啊啊啊啊，哪天我一定要抓住你的手，和你说我是你的NC粉啊！！” 
　　陈瑜觉得在这样下去自己要因为压力过大而脱发了，现在这种知道各种内幕消息不能找人倾诉的感觉实在太让人发疯了，她现在唯一能安慰自己的就是，“我能天天听夜夜说话啊，再也不用苦逼的去yy上蹲着了，等着他一年出现不了一两次的突袭了，我还能偶尔看见团团啊，呜呜呜，小佩大神，求你赶紧发剧吧，我实在是扛不住了啊。” 
　　六月一日，儿童节，晚上八点，准点准时分秒不差，论坛上出现了一个发剧新帖
　　全年龄童话剧《皮皮与咪咪历险记》可爱发布！ 
　　点进去的人几乎都被华丽的cast闪瞎眼，从士大夫到cv没有一个不是金光闪闪瑞气千条的，策划编剧导演是神隐多年的小佩，后期是传说级大手人物，配角cv几乎各个是大牌，居然还有半神隐的渐离，主役居然是团团和夜夜！ 
　　陈瑜坐在电脑前内牛满面，“终于发剧了啊，再不发剧被角就要被我咬穿了”群里的姑娘们都快疯了，哗啦啦的在群里刷屏，YY里面也炸锅了，公屏刷的陈瑜眼睛都花了，大礼包里面有三首歌，果然那天夜夜手机用的歌就是这个剧的插曲，
　　“好美好的合唱，萌死了，夜夜和团团真是太萌了。”整晚群里和yy都是这样的话在陈瑜眼前滑过，有个妹子说“别说，闺蜜的cp感还真好。”看到这句话附和的姑娘还不少，陈瑜真的好想说“他们根本就是真cp啊。你们都不知道啊不知道。” 
　　当晚剧的点击率就华丽的超过了2W，那页翻的哗哗哗的，和打了鸡血似的，团团和夜夜刷了一会儿帖子觉得很感动，自己离开了这么久居然还有这么多人惦记着，说不觉得温暖是骗人的。 
　　“咪咪，我想等我真的长大了，一定会变成最伟大的冒险家，那个时候你愿意和我真的一起去冒险吗？”团团突然转过头这样对夜夜说。 
　　夜夜望着团团严肃的面容不知道为什么有点想哭“喵，皮皮，等你成了真的冒险家，我们一起去旅行！我们会永远在一起，永远不分开！” 
　　团团望着夜夜波光潋滟的眼眸，探过身去，深深的吻住他漂亮的嘴唇。“我们拉钩，永远在一起。” 
　　“拉钩”夜夜伸出了漂亮的手指，两个人手指紧紧的纠缠在一起。难分彼此。
                  番外2 后来6（完）
　　听完了新剧的陈瑜满足的睡去了，晚上她把三首歌都塞进了自己的手机，“不能在单位用，我设成闹铃好了。哼哼哼”陈瑜自己都觉得自己很白痴，第二天一早，她坐在公车上依旧在重复《皮皮和咪咪历险记》“好可爱好喜欢，怎么能这么萌这么可爱，今天上班脑子里面都是夜夜的喵怎么办，今天还要开项目会呀，我直接在会议上HC了肿么办。好紧张啊，第一次开会这么紧张啊。我今天怎么办啊啊啊啊。“
　　陈瑜再怎么紧张，项目会该开还是要开的。于是夜夜正直无比的发言在陈瑜的脑子里面自动就变成了这样“喵，换热器订了货了么？”
　　“喵，小陈你会议记录要整理好。”
　　“设备图对方批完了没有，喵”
　　陈瑜整个会议都处于一种风中凌乱的状态，没想到中饭的时候遇到更让她吐血的事儿，今天她没敢和夜夜坐在一个桌子上，生怕夜夜说的每句话都会让自己流血不止，但是刚刚听完剧，那种兴奋劲还没过去，又不舍得离夜夜太远，于是她和另外一个同事坐在了离夜夜最近的另外一张桌子，结果吃饭的时候好死不死的，手机响了，陈瑜发现自己昨晚拿手机听夜夜和团团歌完了设了手机铃，今天上班忘记换回来了！同桌的同事看着她发愣的样子，捅捅她，“怎么不接电话，发什么呆啊”
　　夜夜从旁边的桌侧过脸看了她一眼，陈瑜怎么想怎么觉得那一眼意味深长，“完蛋了，我暴露了，夜夜知道我是NC粉了。他会不会觉得鸭梨很大，会不会把我调到别的部门去啊，啊啊啊，我怎么这么笨啊。”
　　一下午陈瑜都提心吊胆的过去了，夜夜并没有找她，不过，也是，夜夜能怎么找她谈呢，难道问你是不是我的NC粉？陈瑜一晚上都没有睡好，翻来覆去的。第二天顶着一对熊猫眼去上班了。
　　中午吃饭的时候陈瑜实在受不了了，端着餐盘坐在夜夜对面，“算了早死早超生，被他找我谈不如我自己招认，说不定后果还木有那么严重”看着陈瑜特别严肃的样子，夜夜觉得有点好笑，昨天他听到她的铃声了，刚开始的确吓了一跳，他也一下就明白了这些时间小助理各种奇妙表现的原因，不过论坛上风平浪静的样子，就知道这个姑娘很好，于是夜夜也没有很担心。今天看到她这么紧张的样子还真是有点好笑。
　　陈瑜放下筷子，突然一下子抓住夜夜的手，吓了夜夜一跳，陈瑜用一种视死如归的表情对夜夜说“夜夜，我是你的脑残粉。团团也是我本命。”夜夜一下子笑出声来，这个姑娘实在是太逗了。陈瑜看到他这个样子，懊恼极了，自己怎么会这么二啊，这下好了夜夜一定觉得她是个真NC了。“我只是脑残粉不是真脑残。”
　　夜夜都快喘不上气儿来了，“没事儿没事儿我都懂，你真不是脑残，赶紧吃饭吧，下午还得上班呢。”
　　晚上回到家，夜夜和团团说了陈瑜的事儿，团团也觉得这个姑娘太有趣了，“这个姑娘憋了这么久也挺辛苦的，要不然你哪天请她来我们家玩儿吧。”
　　陈瑜就在周五的时候得到了夜夜的邀请，“明天有事儿么？没事儿的话去我家玩吧。”陈瑜在中午吃饭的时候听到夜夜这样说，差点把汤呛进气管里，“没事儿没事儿，啥时候啊，我一定准时到。”看到她激动的样子，夜夜有点想笑，又觉得不礼貌“都行，别太早来就行，我们两个周末起的晚。”
　　陈瑜听到夜夜说周末起得晚，几乎立刻开始脑内，夜夜看着她的微妙神色“在本尊面前就脑内，不厚道了哦。”
　　“没有没有，夜夜我从来不脑内的，我是那种最正直的NC粉啦”陈瑜忙不迭的保证着
　　周六在陈瑜辗转难眠了一整夜之后终于到来了，陈瑜特地跑去买了一大束花，还买了一个可爱的娃娃，11点钟准时敲响了团团和夜夜的家门。
　　夜夜打开门就被她这阵势吓到了，“你来玩就好了，买东西干嘛。”
　　“你不明白我们NC粉的心情啊，夜夜，花是送给你的，娃娃是给团团的。”陈瑜把花塞给夜夜，走了进去，
　　团团走了出来看到的就是个好可爱的猫娃娃，夜夜把娃娃塞给团团“这是小陈送给你的，你收着吧。”
　　陈瑜坐在客厅的沙发上，手里拿着团团递给她的饮料，虽然是第二次来夜夜家，但是这次的心情真的是完全不同了，虽然看到团团还很紧张，但是已经没有上次那种要憋死的苦逼感了。
　　“团团，你和夜夜能给我签个名么？”陈瑜翻出来一个非常可爱的本子
　　“好，夜夜的签名你不是很多么？你的文件图纸不是都夜夜签的么？还要夜夜签名？”
　　“不一样啦，求求你给我签个名吧。”
　　团团看着她这个样子，不由得失笑，和夜夜都在那个本子上签了自己的ID。
　　“团团，我能问你真名叫什么么？”
　　“我叫裴团团。”
　　“神马，团团是你真名？”
　　团团已经见过无数个对于自己真名表示震惊的人了，对于陈瑜的反应早已麻木了，他微笑的点点头，“对啊，团团是我的真名。”
　　陈瑜有点凌乱的坐在沙发上无语了一会儿，夜夜从厨房出来，看到她这样子，问团团“小陈怎么了？”
　　“知道我真名就叫团团打击太大了吧。”
　　“噗，其实我特想知道你们同事对你名字的反应，还有那些需要上市的公司看到你的签字的时候反应。裴团团，我还真是想起来就想笑。”
　　团团有点点恼羞成怒，伸手在夜夜腰上掐了一把“混蛋夜夜，再嘲笑我不理你了。”
　　夜夜温柔的在团团的鼻子上刮了一下“好啦，团团这么可爱，谁都会喜欢这个名字的，好了吧。”
　　看着两个人亲密无间的样子，陈瑜终于从刚刚的打击里面恢复了过来，她实在是想问这个问题好久了。她轻轻咳了一下“我能特别冒昧的问个问题么？这个问题我想问好久了，不想回答也没关系，你们不要生气。”
　　“想问什么就问吧。”团团很大方
　　“你们两个是真的在一起了么？”陈瑜问的小心翼翼的。
　　“恩，是的，我们两个在一起很久了。“回答陈瑜的是夜夜。
　　陈瑜咽了一口吐沫“别担心，我肯定不会出去乱说的。我一定会保密的。”生怕他们不放心，陈瑜赶紧又加了一句“网上也不说，我保证！谁我都不告诉。”
　　看着她这么慎重的样子，夜夜笑了“我们都相信你的，别这么紧张，不相信你也不会请你来我家玩了。放松点啦。我们是同事啊，这么紧张干嘛，还想问啥都问了吧，特别隐私的不会回答哦。”
　　陈瑜赶紧翻翻小本子，昨晚上她特地做了一个小笔记，打算按着百科的问题都问问，不对回去都给它改了，毕竟这样采访的机会实在太稀少了啊。
　　看着陈瑜严阵以待的样子，夜夜和团团还真怕她问出什么神奇的问题来，不过觉得这个姑娘一向挺老实善良的，应该不会有很超过承受范围的问题吧，他们两个只有在N年前上过一个FT节目，参加的访谈少的可怜，还真没什么被采访的经验。
　　陈瑜的问题缺让他们啼笑皆非，都是些什么身高体重，爱好特长之类的，夜夜和团团回答的很轻松，心里想这个姑娘还真是善良可爱。
　　午饭时间，团团下厨，夜夜在一边打下手，陈瑜站在厨房门口激动的围观，夜夜和团团很默契，即使是很简单的事情都带着多年共同生活的甜蜜，两个人之间流转一种他人难以插入的旖旎，陈瑜觉得自己真的看到了什么叫做幸福。
　　饭菜简单但是很美味，听夜夜和团团说，这是他们在国外的时候磨练出来的厨艺，席间两个人愉快的讲着他们之间的一些趣事，还时不时的会帮陈瑜加一点菜，陈瑜想，我一定是这个世界上最幸福的nc粉了。
　　吃过饭，三个人边吃饭后水果边聊天，陈瑜得知夜夜和团团的恋爱已经走过了十个春秋，“原来你们那么早就闺蜜转cp啦，小兔子的时候是不是就转cp啦。”
　　“噗”团团笑了起来，往事仿佛还历历在目，当初夜夜那深情的告白，YY公屏上如同潮水一般的鲜花，现在想起来依旧恍若昨天，在终于心意相通之后，没能相聚的那两个月，团团的手机铃声一直都是夜夜的告白，虽然经常惹人侧目，但是每每铃声响起，团团总是能感到爱情的甜蜜。现在又被陈瑜提起久远的旧事，团团觉得自己还能想起当时那种酸酸甜甜的心境。“小兔子之后了。”他这样告诉陈瑜。
　　陈瑜其实还想问问他们恋情的细节，但是总觉得自己这样太过唐突了，又问了问一些关于剧的事情，她起身告辞了，回到家的她很兴奋，那个一直用来吐槽的bolg里面，写满了今天的见闻。“夜夜和团团真的很幸福，作为一个旁观者，我都能够感觉到他们之间的甜蜜，希望他们今后能够继续这么幸福快乐下去。”写上这样的祝福后，陈瑜心满意足的关上了bolg，她想起告辞的时候夜夜对她说的话“工作要加油，我可不会给你开后门哦。”
　　“我一定会努力的！NC粉才不会让本命难做的！”陈瑜出门前这么向夜夜保证着，“是的，我会努力我也希望能够拥有一段友谊并且能够继续作为他们幸福生活的见证者。”
　　作客之后，夜夜也能感觉到陈瑜的工作更加认真了，他们偶尔也会一起出去玩，有时候小佩来玩的时候，他们也会叫上陈瑜，起初，陈瑜对于小佩还有些战战兢兢，相处的久了，也变成了关系不错的朋友，陈瑜偶尔自己也会做一些小剧，会得到小佩悉心的指导，陈瑜觉得，现在的生活真是完美的充满了阳光。
　　“我终于不用天天咬被角了。”陈瑜在bolg里这样写道，长久的相处，夜夜和团团已经不仅仅是单纯的所谓本命，还是生活中重要的朋友，他们有着鲜活的悲喜，不论作为朋友还是粉丝，陈瑜都觉得自己很幸运，遇到了两个真的非常值得交往的人，现在的她依旧会和群里的姑娘一起HC，依旧会在YY里面蹲等两个人的突袭（虽然他们真的打算上的时候会告诉她一声），有时候她想，“这就是我保守秘密最好的报偿吧”。
　　初春的某一天，夜夜和团团出去吃饭，夜夜去车库听车，剩下团团一个人在门口等夜夜，有个人和他擦肩而过，团团被他撞到，四目相对之时，团团才发现原来居然是分手之后再也没有见过的陈凡。
　　看着依旧阳光灿烂的团团，陈凡有些微楞，团团几乎是他人生中唯一的一次脱轨，和团团分手之后，他曾经非常愤怒，但是经过一段时间的冷静，他发现，或许自己太过于紧张，搞砸了一切，当他想挽回的时候，团团已经出国了，或许这就是上天注定的缘分，他和团团注定擦肩。大学毕业他在本校读研，认识了同校的一个女孩，温婉可人，没有对与团团那种火热的热情，但是或许细水长流的喜欢更加适合他，从上一段感情吸收了教训，陈凡终于懂得尊重对方的生活，给对方空间，于是不温不火的恋爱三年，毕业后，两个人同留在一个城市工作，不久就共同组建了家庭。裴团团对于陈凡来讲，就像年少时的一个梦，虽然美好，却早已遥不可及。现在的他，已经是单位的一个小领导，家庭还算幸福和睦，有个3岁的儿子。这一次是来北京出差，在这里宴请客户。
　　“团团”意外的重逢，让陈凡觉得那些恍惚的梦境一下子清晰了起来，他有些激动的握住了团团的手“这些年你还好么？”
　　看着陈凡已经有些岁月的痕迹的面容，团团才突然惊觉，原来时间已经过去了这么久，自己早已不是当初那个懵懂的少年，如今的自己已经有了不错的事业和幸福的生活，而夜夜从朋友到恋人，占满了自己感情最重要部分的其中两个，他回握了陈凡的手，笑的依旧如同少年时那般灿烂“我很好啊！你呢？”
　　“我也挺好的，我后来找过你，你妈妈说你出国读书了。”陈凡有点语无伦次“我结婚了，妻子是我同学，有个3岁的小男孩。”
　　夜夜这个时候正好走过来，看到团团在和一个有些眼熟的男人说话“团团，这是你朋友？”他有点疑惑。
　　“嗯，夜夜，这是陈凡，你知道的。陈凡，这是我男朋友，何烨。其实你也知道他，就是夜夜。”
　　陈凡怎么会不记得这个名字，最后自己莫名其妙的大吵，夜夜这个名字很多时间成为了他心里的刺，他仔细的打量着这个男人，他清癯儒雅，身上有人一种让人安静的气质，和团团在站一起，不得不承认，非常的和谐，他有点愣神，夜夜伸出手去，大方的和他交握了一下“你好，我是何烨。是团团的爱人。”
　　这个时候团团的手机响起，小佩和陈瑜已经到了，叫团团和夜夜进去，团团微笑着和陈凡挥挥手，和夜夜并肩走近了饭店。陈凡在他们身后失神的望着，心里突然冒出一个念头“假如当初的我，不那么傻，不那么不成熟，现在站在团团身边的那个男人会不会是我？”随即他用力的摇摇头，把这个可笑的念头从脑子里面摇出去。梦就只是梦，生活还要好好继续。裴团团是只属于过去的少年时代的梦，就让他只留在梦里吧。
　　团团和夜夜的生活还在继续，柴米油盐酱醋茶，共同走过这些岁月，他们既是彼此最亲密的朋友，也是彼此最深爱的爱人，已经过了而立之年的他们，正在继续为自己的生活和幸福努力，不论未来怎样，他们都知道，对方都会和自己携手走过，握住了彼此手，他们就握住了幸福。
                  番外3 （全文完）
　　团团在听那个《皮皮与咪咪历险记》心里觉得被百爪挠心了，夜夜的小猫不知道为什么一下下都抓在他萌点上，“好可爱啊，要是夜夜真的是只猫猫，我一定要这样那样这样那样。”团团不由得在心里这样YY着。 
　　第二天，团团醒来，发现身边的夜夜不见了，看了看表，只有6点钟，这么早夜夜是不会起来的，看着衣服还好好的放在床头，洗手间没有传来水声，夜夜跑哪去了？团团光着脚在家里转了一圈也没有找到夜夜，他不由的急了，这大清早的，大活人怎么说不见就不见了，团团不死心的掀开夜夜的被子，赫赫然发现夜夜的被窝里面睡着一只漂亮的银虎斑折耳猫，还均匀的呼吸着。 
　　这个小东西是怎么跑进夜夜被窝里面的？夜夜跑哪里去了？团团有点粗鲁的把小猫从床上抱起来，他诧异的发现，猫猫的脖子上挂着他和夜夜都有的项链，项链是他们两个去意大利旅游买的，坠子是可以打开的，打开里面放了两个人接吻时候的照片，项链怎么会到猫头上？更主要的是，自己20楼，猫是绝对不可能从窗子进来，团团被自己的想法吓到了，“不会夜夜变成猫了吧。”他吓得一松手，小猫被掉在了地上，发出了一声惨叫，醒过来来了。 
　　夜夜正在做梦突然觉得自己一下子掉在地下了，摔的好疼，睁开眼看到了巨人一样的团团。这是怎么了，他发出一声惊叫，传进耳朵的却是猫咪的喵喵叫声，夜夜被吓到了，他茫然的伸出手来看看，却只看见了一只可爱的猫爪，“喵，喵”他急急忙忙的站起来，却只能够到团团的裤脚，他不停的抓着团团的裤脚，想引起他的注意，团团把他抱起来，有点呆愣的看着他。 
　　“夜夜？听的懂就点点头。”团团把猫咪抱起来很严肃的对猫咪说，夜夜忙不迭的点头，团团看着手里的小猫不停的点头的样子，一下子傻了“还真的变成猫了。这可怎么办啊。”他把猫放在床上，郁闷的揉着头发“怎么会这样啊。”团团郁闷的在床上坐着发了会呆，过了一会去厨房接了一杯热水，兜头冲着猫浇了上去，小猫被淋的全身湿漉漉的，睁着无辜的大眼睛看着团团，郁闷的用爪子撕扯着团团的裤脚。好像在说“你发什么神经啊” 
　　团团泄气的把猫抱起来，“原来漫画都是骗人的，淋热水根本变不回来啊。要不然试试看淋冷水？”他看着小猫的眼睛，小猫慌忙的摇头，笑话，再淋一次冷水肯定会感冒的啦，团团抱着猫坐了一会儿，“算了先吃饭把”他抱着猫去了厨房给猫咪倒了一小碗牛奶，“夜夜，你只能先喝牛奶了，”团团小心的一手抱着猫咪，一手小心的给猫咪用小碗喂牛奶。吃过了早饭。团团给夜夜单位还有自己公司都打了电话请了假，然后一人一猫就这样坐着大眼瞪小眼，团团郁闷的把夜夜抱在怀里，“夜夜，你变回来好不好，怎么会突然变成猫的啊” 
　　夜夜只能温柔的用舌头舔着团团的脸，不时的发出喵喵的叫声安慰他，团团看着依旧温柔的夜夜，沉重的叹了口气，他抱着夜夜出门去宠物店买了猫厕所，夜夜变成了猫咪，也不能用洗手间，宠物店里面的店员很欣喜的摸摸夜夜，团团很不高兴的把夜夜抱开了，回到家，把猫厕所安顿好，团团蹲下来对着猫咪说“夜夜你不会永远这样吧，玩够了就变回来吧。” 
　　夜夜很郁闷自己都不知道怎么会变成猫的，团团还说玩够了就变回来，他愤怒的叫了两声，团团把他抱起来，安抚的亲了亲他的面颊，”夜夜不要生气嘛，“他抱着夜夜的无力的坐在沙发上，“怎么会变成猫的呢，吃什么东西吃坏了？”他把猫拎到自己眼前，和那双漂亮的金色眼睛对视“老实交代，有没有乱吃东西。”夜夜摇摇头，昨天是周末，自己吃了的团团也都吃了，没道理食物中毒只有自己变猫啊，团团把夜夜放在自己腿上，他突然想到昨天晚上自己的yy，“天啊，不会是这个原因吧，我再也不敢乱YY啦，赶紧把夜夜还给我啊！！”夜夜看着团团这个样子，“这个家伙一定是YY了什么不好的东西，”他有点恼怒的用爪子抓了抓团团的手。 
　　团团和夜夜坐了一上午，转眼该吃饭了，团团去做了一些皮蛋瘦肉粥，放温了自己吃一口喂给怀里的夜夜一口，“变成猫就只有一个好处，好乖，平时都没这么乖，哪里肯要我抱抱。”团团小声的说着，夜夜示威性的给了他一爪子。“好啦好啦，你一直都很乖好了吧。” 
　　吃过饭，团团抱着夜夜坐在沙发上，也没有早上那么发愁了，他一下一下的摸着夜夜光滑的皮毛，还把夜夜推到在茶几上抚摸着夜夜的肚子，搔着夜夜的下巴。夜夜被他弄的很舒服，昏昏欲睡起来。 
　　团团抱着夜夜去电脑前查有没有人遇到同样的情况，搜了整个下午，网上找到的人变猫的实例都出现在幻想小说里面。”难道其实是我穿越了？”团团自言自语道，夜夜用小小的猫爪拍了拍他的手背，“好啦，我知道这么想很白痴啦，你不用提醒我了。”吃过了晚饭，团团抱着夜夜洗了个澡，把洗的香喷喷的夜夜放在床上，团团给了猫咪一个深深的吻，“这样行不行啊，公主被诅咒了之后不是王子的吻就可以解开魔咒了么？”可惜深吻之后，床上的依旧是虎斑猫，团团甚至还能从它金色的眼睛里面看出来一丝促狭。“臭夜夜，变了猫还要嘲笑我。童话也是骗人的，哎呀，你到底怎么样才能变回来啊。“团团倒在床上，用被子蒙住头哀嚎起来。夜夜轻轻的踩在他的胸膛上，团团把被子掀开，看到的就是夜夜温柔的眼神，他伸手把夜夜抱过来”没关系，夜夜，你一定能变过来的，我们想别的办法，不行明天我去找个师父看看”，他轻轻摸摸夜夜的身子，低头给了他一个吻
　　折腾了一天，团团终于累了，他紧紧抱着夜夜睡着了，夜夜小小的身体趴在团团胸口，暖暖的。 
　　团团觉得自己是被压醒的，睁开眼睛看到看到的是夜夜那清秀的面容，团团一下子坐起来，抱着他的夜夜被惊醒了，“怎么了？团团。做噩梦了？” 
　　“你变回来了？太好了！夜夜你变回来啦!”团团欣喜若狂的抱住夜夜狠狠的亲吻着，“什么变回来了？团团你在说什么啊？” 
　　团团愣住了，“你不是昨天变成猫了么？” 
　　“什么？变成猫了？团团你做梦了吧。”夜夜有点着急的用手贴了贴团团的额头“不会是发烧了吧。” 
　　团团有点错愕的看了看床头的电子钟，日期赫然写着昨天的日期，“原来真的是梦啊。”他长出了一口气，“我就说么，人怎么可能变成猫呢，不过夜夜啊，我梦到你变成的小猫可漂亮了，银虎斑折耳，可乖了，我一直抱着你，还给你喂饭洗澡来着。”团团嘟囔着，慢慢的又睡着了，夜夜拥着他，慢慢的也一起进入了梦乡，客厅里，那个造型可爱的猫厕所，嗖的一声不见了。 
　　

                  
