病猫小受的反攻日记 by 官锦熙
　　文案
　　这是一个清秀美少年的悲酸血泪史！
　　这是一本苦情病猫受的反攻全记录！
　　“韩之傲，你这家伙就是只伶牙俐齿逮谁咬谁的胆小病猫！”
　　“江臣，你是我见过最虚伪、狂妄的恶魔优等生！”
　　高三，正值青春萌动。
　　当天然炸毛受遭遇腹黑帝王攻……
　　精心设局的反攻计划能否成功？
　　内容标签：欢喜冤家 情有独钟 花季雨季 都市情缘
　　搜索关键字：主角：韩之傲，江臣 ┃ 配角：姚景韩 ┃ 其它：病猫，反攻
　　=================================================
　　1
　　1、小受的悲催命运 ...
　　炎炎烈日透过树叶间的空隙，将刺眼的光芒带进了一家名为圣安的幼儿园。
　　一颗高大的槐树下，一群顽皮的孩子们正围成一圈，展露着人性中最恶劣的一面。
　　“哈哈，推他呀！推他――”
　　不知是谁，开了这样的头。
　　留着狮子头的小男孩儿静静地站在原地，任由那些干净的小手推搡着他瘦小的身体。
　　“噢噢，你们快看，病猫摔倒了！”
　　男孩儿跌倒在地，粘着灰尘的小脸微仰着，却只看到那些孩子崭新的鞋面。
　　他们，似乎正因为他的摔倒兴高采烈地蹦跳鼓掌。
　　他感到细微的痛，来自身上、也来自心底。
　　“病猫！病猫！没有爹的病猫――”
　　所有的人哄堂而笑，声音很大。
　　他不记得那些容貌，却永远记得他们鄙睨的笑脸。
　　男孩儿眼眶微红，清灵的瞳眸泛起薄薄的水雾。
　　“我不是病猫！我有爸爸！”
　　“老师说你没有，你就是没有！”带头的小朋友使坏地笑。
　　“我有！”
　　男孩儿倔强地爬起来，拍拍背带裤上的泥土，对着所有嘲笑他的人呲牙示威。
　　那张稚嫩的童颜，隐约透着一抹化不开的悲怆。
　　这是一个少年的悲酸血泪史。
　　病猫，这个令人辛酸的代名词从他念幼儿园起就一直伴随着他长大，想逃也逃不开。
　　起因是两名幼儿园老师私下谈起狮子头的小男孩儿没有爸爸，而正在附近玩耍的几个小朋友恰巧听到了这件事。
　　于是他们集合了班里的小朋友，嘲笑他、推他、对他吐口水，瘦弱的小男孩儿没有任何反抗的余地。
　　病猫的称号就这样一传十、十传百，渐渐闻名于男孩儿念过的每一所学校。
　　直到他长成少年……
　　作者有话要说：这是锦熙第一部耽美作品哦~希望各位大大多多支持！r(st)q
　　2
　　2、狗血的相遇 ...
　　少年是韩之傲。
　　名字是爸爸取的，一个并不存在他记忆中的男人。
　　那个人大概希望他成为韩家的骄傲吧？
　　可惜他没有韩信点兵的才能，韩家前辈们优秀的特质也没有一点可以体现在他身上，清秀可人的一张脸算是完全辜负了男人的期待。
　　他唯一的兴趣只有画画，用笔描绘每一个珍贵的瞬间。
　　从四岁起，韩之傲就知道他和别人不一样。
　　生自非单亲家庭的他，爸爸却在他尚未出世的时候便抛下他们母子走了。
　　妈妈说爸爸没扔下他们，但是他有必须要做的事，所以不得不暂时离开。
　　邻居间的闲言碎语让他明白那男人是带着别的女人跑了，但这些他从不说，总是假装很乖地相信妈妈的话。
　　童年的时候，小朋友们总是嘲笑他没有爸爸，他们似乎对于他的家庭故事非常感兴趣。
　　随着年龄的增长，逐渐长大的孩子们不愿再提起这个话题，而是有意识的隐晦，或者说漠不关心。
　　可能是因为没有父爱的关系，即使他知道自己是被抛弃的，却仍然对爸爸这个陌生的字眼抱有期待。
　　小时候他只和同性的孩子一起谈天打球，那时的他不觉得自己是异类，以为所有的小朋友都和他一样。
　　童年就这样安稳度过了。
　　不知何时起，势不两立的两派渐渐有了结盟的念头。
　　上了初中之后，许多的男同学和女同学发扬团结友爱的精神，或是羞涩或是大胆的走在了一起。
　　他天真地想，或许有一天，自己也会像其他男生一样，和女生手挽手，不再排斥和异性说话。因为那时，起码还有为数不少和他一样不随波逐流，自成一派的男同学。
　　在殷殷期盼中，初中生涯圆满结束，迎来了崭新的高中生活。
　　青春萌动，叛逆与烦躁不安掌控了大多数少年。
　　高三上半学期，那些原本意志坚定的男生也禁不住花儿一样的糖衣彩裙，逐渐弃甲投降，与心仪的女孩儿两相缠绵去了。
　　韩之傲所在的三班里，除了他只有屈指可数的几个男生没有女朋友。要么是不折不扣的书呆子，要么长了一副很委婉的容貌。正常的韩之傲混在他们中间，不知所措地面对这突如其来的甜蜜热潮。
　　不过幸好，还有一个远近闻名轰动全校的名人也不为眼前这混乱形势所迷惑，与他统一了战线。
　　他暗自庆幸，有了那人的存在，大家的目光应该就不会聚焦在他身上了，他才不会被当作异类。
　　那人是一班的班长江臣，本校
　　2、狗血的相遇 ...
　　学生会会长。全校师生对于他的功课体育品德素质仪表等等的评价全部都是Perfect。除了完美，似乎已经找不到任何足以匹配他的形容词了。
　　韩之傲和江臣并不认识，高中三年里偶尔会遇见，却不说话。
　　他曾数次遥望这个老师眼里的红人，同学心目中的全能王子。
　　但也仅止于遥望。
　　每次相遇，心里似乎有种令人尴尬的躁动。
　　那感觉让他莫名奇妙，摸不到头绪。
　　“明天的篮球决赛，我们的对手是一班。每年这荣誉都属于我们班，今年也一样，希望大家拼尽全力，不能把这荣誉拱手让人。”
　　班主任陈Sir站在讲台上唾沫横飞，鼓舞着众人的士气。
　　“即使我们在学习上比不过一班，但我们要在我们的长项上发挥优势，对于体育项目，我们决不能输！”
　　不只是学生和老师，班级和班级之间相互攀比也已是很正常的事了。毕竟学校每年开设的优秀班集体等一系列班级荣誉奖项，都是为了促进这种“正当”的上进心。
　　一班的学生的确学习成绩优异，但书呆子居多，体育向来是他们的弱项。
　　不知这次是他们发挥超常还是其他班级发挥失常，竟让他们拿到了决赛资格。
　　如陈sir所说，校篮球赛冠军每年都非三班莫属，对付一班那帮学习尖子运动白痴简直易如反掌。
　　时值全民国庆节，陈sir答应他们，如果赢了这次比赛，带三班全体成员去郊外露营两天。
　　想到这，必胜的信念更加强烈了。
　　放学后，篮球队的五个人留下来共商明日的决战大计。
　　“那帮体育白痴实际上根本不足为惧，我们唯一要注意的是一班的学生会长江臣，那家伙可以说是运动天才了，至今为止所有的体育项目成绩都名列第一位。我听说这次一班能进入决赛，全是江臣的功劳。不过只要我们正常发挥，运用好战术，对江臣采取紧迫盯人，应该能一举拿下今年的冠军！”
　　体委杨硕细致入微地分析，还特意将这次的打法战术画了张图纸印成五份发给他们，颇有篮球小诸葛的风范。
　　“之傲，你是我们的主力，上半场你就随意发挥，尽量不要给对手造成压力。下半场的时候我们会配合你，你就运用你灵巧精准的投篮命中率，杀他们个措手不及！”他拍拍之傲的肩膀，习惯性地摸摸他的头。
　　“了解。”韩之傲若有所思地点头。
　　“那好，为了十一野营，我们拼了！”
　　傍晚阳光依旧灿灿生辉，五
　　2、狗血的相遇 ...
　　人的双手紧搭在一起，干净的窗在阳光的反射下映着几人得意的笑脸……
　　伴着露营的美梦，之傲一夜好眠。
　　第二天，篮球赛如火如荼的进行着。
　　比赛开始后，他们班按照预先安排好的计划，顺利的将一班的队员迷惑住。
　　上半场，和之傲设想的一样，一班险胜，然却没形成任何压力。
　　下半场，在队友的全力配合下，韩之傲开始充分发挥自己的特长。不出五分钟，意外轻松的拿下十个篮板。
　　眼看局势逆转直下，一班的队员开始主要对他展开包夹防守。
　　距离比赛只剩下不到十几秒了，杨硕把球传给了韩之傲。韩之傲自然不会放弃这个天赐良机，单手运球，正要朝篮板进攻，一个身影迅速站到他身前，超他半个头的身高优势一下形成了他很大的阻力。
　　“江臣！江臣……”
　　身后江臣啦啦队的呼喊声震耳欲聋，为此刻的严峻形势尖叫沸腾到了极致。
　　韩之傲抬眼，阻拦在他面前的人竟是江臣！
　　江臣如剑的眉微微挑起，狭长的双眸轻眯着望向他，那张过分完美的俊颜正朝他绽放最为迷人的笑。
　　这一笑，又引得女生们无限遐想。
　　笑什么笑，显你牙比谁的白？
　　韩之傲一声冷哼，只觉浑身热气上涌，丝毫不惧怕江臣强势的威胁，冲向篮板。
　　两人谁也不做退让，你来我往，下一刻，韩之傲被江臣狠狠地撞倒在地。
　　右脚刺痛难忍，之傲倒吸了口凉气。
　　该死的，好像扭伤了！
　　江臣也出乎意料的一愣，没想到会给他造成这么大的冲击力。
　　韩之傲挣扎着站起身，下一秒哨声响起，比赛结束。
　　三班赢了！
　　他赢了！
　　韩之傲煞是得意地望着眼前完美无瑕的江臣，才迈出右脚，却再也得意不出来。
　　险些再度摔倒的他，被江臣及时扶住。
　　一句谢字还未来得及出口，却看到江臣满是戏谑的笑颜。
　　“你还真是只弱不禁风的病猫！”
　　江臣的声音明明悦耳的要命，此刻却气得韩之傲想要杀人。
　　“你这孙子说什么？”
　　江臣扬着最具吸引力的笑靥，以所有人都能听到的声音对主持比赛的裁判老师说道：“韩之傲同学脚腕扭伤了，我带他去医务室。”
　　江臣怎么知道他的名字？
　　不容他多想，江臣的请示已得到几位老师的认可。
　　江臣不顾现场的反应，在韩之傲的惊呼声和众
　　2、狗血的相遇 ...
　　人的惊叫声中，将他打横抱起，直奔医务室。
　　期间，他只是闲闲地瞅了韩之傲一眼，完全不顾他瞠目结舌，愕然出神的表情。
　　这莫不是传说中的公主抱？
　　可他是男的啊！！！
　　作者有话要说：还是那句俗话~多多支持！
　　专栏求包养！！
　　跪求收藏~~( ⊙ o ⊙ )
　　3
　　3、校医室里的暧昧 ...
　　“江臣！我数到三，再不放我下来你就死定了！”
　　韩之傲盛怒满满，恨到咬牙切齿。
　　“病猫发威？我倒是真有兴趣欣赏一下。”江臣完全不把他的话当一回事，进了医务室，随即将他放在床上。然后居高临下，一副你奈我何的嚣张姿态。
　　“如果不是本少爷一心向善，不崇尚武力解决问题，真想打掉你那满口白灿灿的牙！”
　　话虽这么说，其实对于他那一票疯狂的拥护者，韩之傲还是有些惧意的。
　　江臣可是老师同学的心头肉，吓唬吓唬可以，真要是对他动粗就等于自讨苦吃。
　　江臣轻笑出声，不是蔑视，似乎带着一点有趣。
　　他环顾四周，走到医药柜中拿出一瓶药水和药棉，站在韩之傲身前。
　　“校医不在，我就辛苦一下，好人做到底吧。”
　　他说着，将药棉蘸上药水，一双“魔爪”伸向之傲扭伤的脚腕。
　　“别碰我！你这混蛋想干嘛？”
　　韩之傲防备间狠踢了他一脚，谁知江臣不但轻松躲过反而一把捉住他的脚。
　　“安分点，都受伤了还不老实！”江臣的语气带些责备，对他的防备略显不满，“你觉得我能干嘛？除了帮你擦药我还能干什么？”
　　“你会有那么好心？我怕你谋财害命，将我这才萌芽的祖国幼苗扼杀在校医室的摇篮里！”韩之傲撇了撇唇，没好气地冷哼。
　　“有点常识好么？真要杀你我会在众目睽睽之下将你抱过来？叫你病猫真是名副其实，你就是个不折不扣伶牙俐齿又得理不饶人的胆小病猫！”
　　江臣不再顾及他，手法娴熟帮他擦药，还很悉心地揉搓脚腕的红肿，驱散淤血。
　　“人都是有自尊的！江同学，我叫韩之傲，能否请你别再用你一贯的语言攻击，刺激我脆弱不堪的心灵？”
　　韩之傲忿忿不平，真怀疑他怎么会耐着性子和江臣说这些有的没的。
　　不过看江臣一脸认真而专注的样子，倒是有那么一瞬间，觉得他人还算不错。
　　“我当然知道你叫韩之傲。不过以你的长相，实在是一点威慑力都没有，传言果然不是传假的。”
　　江臣略带玩味地陈述着以上事实，窘得韩之傲想不到任何词语反驳。
　　的确，他既不高大威猛，也不精悍强壮，和什么一身傲骨的硬汉确实挂不上边。
　　175公分的身高，和足有185的他一比……
　　算，还是不要比的好！
　　不就是不小心扭到了脚踝么，竟被这厮抓住了把柄！
　　“你怎
　　3、校医室里的暧昧 ...
　　么知道我叫什么？”韩之傲推翻了自己的浮想联翩，有些不满地轻嚷。
　　“奇怪么？你不是也知道我叫江臣么。”
　　江臣不以为意地扬眉，狭长的眸子弯起醉人的笑意，肆无忌惮地展露他的妄自尊大。
　　“这不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　“以你江大红人的知名度，全学校有谁敢说不知道不认得你？但我这默默无闻的小人物的名字竟然从你江臣的嘴里说出来，真是不可思议！”
　　“你还算是默默无闻的小人物？仅靠你流芳百世的病猫之称你就已经很出名了！”江臣轻勾着笑，对于被之傲视为耻辱的称号似乎很感兴趣。
　　他兴味盎然的目光惹恼了韩之傲，他一脸严肃地瞪视江臣，“我再说一次！我不是什么病猫，不过是力气有点小，你懂？”
　　“Sorry！是我的错，我们不谈这个！”江臣似乎明白自己暴露了太多不怀好意的企图，立刻将话锋转移别处。
　　“对了，校内美术馆那幅久不下榜的‘天神的恩赐’是你的作品吧？我很喜欢！平日里见你斯斯文文的，以为你只是个书呆子，没想到今天会在赛场上碰到你，出乎我的意料。你篮球打得不错，尤其是你的扣篮，真是让人意外。”
　　他微垂着笑意，风从窗外吹入室内，撩起他乌黑的刘海，完美的俊颜一览无遗。
　　“本少爷用的着你夸吗？”江臣的“出乎意料”和“意外”足以打消他的沾沾自喜。“别以为说两句好听的就可以消解你我之间的恩怨，刚才要不是你百般阻挠，我一定会在最后那十几秒扣下最帅的一个篮板，也不至于把脚弄成这样，在这受你这奸人摆布！”
　　韩之傲将所有的责任统统推到江臣身上，接着好整以暇地高扬起头，看好戏似的等待他的解释。
　　“刚才撞伤你是我不对，我没想到你会那么脆，一撞就倒下了。不过赛场上嘛，受伤也不可避免，我这不是正在弥补过失么？”江臣叹了口气，表示自己的莫可奈何。
　　“可你刚才那……公主抱，是怎么回事！”
　　想起那不堪回首的丢脸画面，他吐字都有些不够伶俐了。
　　“你敢说不是有意让我在那么多人面前丢人？”
　　“少爷，篮球场到医务室隔了两个教学楼呢！难不成你想用仅剩的那只脚蹦到医务室？”江臣好气又好笑地看着他，绝美的脸蛋神采飞扬。
　　“那你可以用背的啊！也不一定要用那么难堪的姿势……再说，你好歹也事先通知我一声啊……”他越说越小声，双颊火烧火燎地发烫。
　　江臣的目光
　　3、校医室里的暧昧 ...
　　和那不太愉快地回忆让他羞赧地不知所措。
　　“一时情急，如有冒昧还请原谅吧，韩同学？”
　　黑色的发沐浴在金色的阳光下，江臣低着头专心为韩之傲揉按着脚腕，细心而温柔。上扬的唇角释意了他此刻的心情，那好看的笑倏然撞进韩之傲困惑的心。
　　韩之傲不再说话，江臣也只是沉默。
　　气氛陷入诡异的安静中，静的可以听见彼此不规律的心跳与紊乱的呼吸。
　　这样尴尬而暧昧的氛围久久不散，充斥两人周围。
　　初秋十月，天气如夏般燥热难耐。
　　这让人脸红心跳的十月，是韩之傲和江臣第一次接触，如此吵闹，如此心慌。
　　似乎正因为这样灼热暧昧的初识，两人才能谱写接下来更为轰烈的乐章……
　　作者有话要说：今天回来的有点晚了~
　　吼吼~希望各位大人还没有就寝！
　　4
　　4、各怀心事的野营 ...
　　十月的第二天，三班同学满怀欢喜与期待来到了预定集合的地点。
　　令人意外的是，一班的班主任带着一班全体同学早已整装待发等在那里。陈Sir站在一班老师身边，看到三班的大部队，连忙朝他们挥挥手。
　　一班的书呆子们为什么会在这里？
　　大家均是一脸狐疑，但还是走过去。
　　陈Sir当然明白他们的心思，率先开口：“同学们，今天我们的活动稍微有点变动。原定计划只有我们班参加这次的露营活动，但校方认为这次的活动具有非常的意义，于是特邀这次篮球赛同我们决赛的一班同学一起活动，以促进两班之间的和谐与团队精神，望各位同学理解，好吗？”
　　“好……”
　　既然说了是校方的命令，他们自然不能提出反对的意见，这样一来大家的兴致都有所减退。
　　平日里两个班的关系就不大好，算不上水火不容，也谈不上融洽。不过这对韩之傲倒是无所谓，本身就没那么强的班级感，对一班的呆子们既不反感也没什么热情。
　　倒是三班的女生有些兴奋，或是脸红或是窃窃私语。
　　韩之傲面无表情地抬眸，朝令她们羞涩的光源体望去。
　　哦，原来是为了那个冤家！
　　江臣换下平日里整齐的校服，身着一套浅米色的休闲服，在明媚的阳光下笑得格外优雅斯文，也格外的耀眼出众，实在是让人想不注意都难。
　　偏巧之傲的视线才落在他身上，江臣就像是有意识一般望向他这边。
　　对于医务室那天的尴尬行径韩之傲一直没能释怀，就连这几天晚上的噩梦里都伴随着江臣邪恶的嘴脸。
　　所以在对上他的目光后之傲立刻别开视线，假装和周围的同学说话。
　　人都到齐了，两个班的大部队徒步向这次的目的地进发。
　　月湖湾坐落在远郊，周边环山傍水，阡陌纵横。既有原野还有竹林，景色怡人，环境甚是清幽。综合以上特点，便成为了他们这次的露营地点。
　　一路上三班有说有笑，甚至齐唰唰地唱起了军歌。
　　这股喧闹风潮和一班的安静形成了鲜明的对比，那帮乖宝宝并不与他们为伍，只是静静看着，偶尔和周围的人小声私语几句。
　　韩之傲无心和他们玩闹，目光总是不由自主去追随江臣，像是被某种无形的东西拉扯牵引，丝毫不受自己的控制。
　　江臣和两个班的老师走在前面，挂着他最不屑的虚假微笑和两个老师说着什么。
　　这样的江臣，居然让他觉得有那么点完美帅气。
　　“虚伪
　　4、各怀心事的野营 ...
　　！”
　　韩之傲想起比赛那天发生的事，想着那个在别人面前和在医务室里两个完全不一样的他，没好气地轻哼。
　　终于抵达了目的地，他们雀跃地卸下背包行李，在这名如其实美如仙境的月湖湾安营扎寨。
　　两个班的同学有了各自的分工，一班同学负责扎帐篷，三班同学负责准备食物生火做饭。
　　“老师，我负责捡些干柴吧，晚上的篝火晚会总要弄些柴火备用的。”
　　江臣帮自己的小分队扎好帐篷后，主动找老师提议。
　　“还是你想的周到，去吧，要不要再叫个同学帮你？”陈Sir带着赞许的微笑。
　　他们的说话声不大不小，却足以让附近的同学们听到。
　　所有的女生，都满含期待地等待江臣接下来的话。
　　“也好，我希望您班的韩之傲同学能过来帮我，两个人一起也好有个照应。”
　　说罢他侧过头，细长的双眸准确无误的找到韩之傲的方向，笑意满满。
　　同学大都愣了一下，不过随即就又若无其事的各忙各的，女生们除了失望之外倒是没别的情绪。
　　江臣找个男生陪同也是很正常的，若是找女生才是爆炸性新闻吧！
　　陈Sir笑眯眯地望向韩之傲，声音大了稍许，“韩之傲，你停一下手里的事儿，去给江同学帮忙吧！”
　　群乌鸦飞过……
　　韩之傲嘴角抽搐，硬生生地点了下头。
　　两人走在闷气的密林间，彼此心照不宣谁都没有说话。
　　阳光透过缝隙，照在江臣修长挺拔的身上，姑且不论脸蛋，光是那完美的气质就令人移不开目光。
　　韩之傲默默跟在他身后，注视着江臣拾起干柴，回身放进他手中的袋子里。
　　“早上为什么一直看我？”
　　江臣率先打破了沉默的气氛，但是两人间第一句话就逼得之傲无所遁形。
　　“别自作多情，你不看我又怎么知道我在看你，而不是看你身边的人？”
　　哈，终于逮到机会报复这厮了！
　　他真是太聪明，自己都不禁为这番话趾高气昂理直气壮起来。
　　这一瞬间，韩之傲扬高鼻孔，觉得自己呼出的二氧化碳都是骄傲的！
　　江臣不但没有生气，反而露出一丝玩味的笑意回过头望着他。
　　“韩之傲，你这家伙就是个长着老虎獠牙的小猫，见不得别人接近你，一碰你就毛发虚张，逮谁咬谁。”
　　“你说谁？”韩之傲气得血液直沸，“你说谁是猫？你才毛发虚张逮谁咬谁！告诉你我才懒得看你，要不是你那
　　4、各怀心事的野营 ...
　　身明晃晃的颜色扎了本少爷的眼，你以为我会看你？做你的春秋美梦去吧！”
　　江臣那双狭长双眸间闪烁的不以为意更让他觉得晃眼，恨不得上前把它罩住。
　　“还说不是小猫？那你现在在干什么？我不过说你一句，你解释这么多岂不是更让我误会？”他笑的得意，嘴角简直要弯到眉毛上去了。
　　“你这孙子误会什么？”之傲恨得牙痒痒。
　　“当然是误会你对我不单纯啊！”
　　江臣的笑声清逸，竟让他有了如沐春风的错觉。
　　“我对你不单纯个鬼！”
　　韩之傲大声怒骂，可以想象他现在的样子，离江臣说的“毛发虚张”也远不到哪去了。
　　血往上涌，他想立刻撕碎这家伙的胡乱臆测。
　　心底有些沉，因为或许，被说中了。
　　“你从小学一直到现在从来没交过一个女朋友，你该不会有什么特殊的癖好吧？”
　　江臣的话带着不怀好意的刺探，犹如利刃划开他心中隐忍的残缺。
　　“我的事和你没关系，管好你自己吧！你还不是一样没交女朋友！”
　　话一出口他就后悔了，有些不知所措，心底的秘密像是被人挖出来一样的难受。
　　“你怎么确定我没女朋友？又怎么知道我没有喜欢的人？还不承认你在关注我？”
　　说话间，江臣已步步紧逼，在韩之傲思忖该如何回答之际已抵在他眼前。
　　耳边传来江臣轻微的呼吸声，那温热的气呼在韩之傲敏感的耳际，瞬间灼红了他的脸颊。
　　他像条煮熟的虾子一样，被江臣有力的双腕禁锢在树干之间。
　　“喂，我说之傲，你该不会……是个Gay吧？”
　　江臣邪恶的声音传遍韩之傲的思绪，那张邪佞俊美的笑脸搅的他心中一团糟乱。
　　Gay？
　　同性恋？！
　　这个代表了畸形和不正常的词汇深深扎入了韩之傲的心底。
　　“你才是同性恋！”
　　他有些歇斯底里，也不知道哪来那么大的力气，一把推开了江臣。这一下虽是推开了他，却也让自己一个酿跄，险些摔倒。
　　“别叫我之傲，我们可没熟到那种程度！”
　　“排斥同性恋？”气压有点低。
　　“不，我没想过，但我相信自己不是变态！”他否认地坚决。
　　“呵呵，变态？”
　　江臣如旧轻笑，韩之傲却隐隐感觉出这家伙的不对劲。
　　“你……”
　　他才要说些什么，却被江臣硬生生打断。
　　“这些柴差不
　　4、各怀心事的野营 ...
　　多够用了，我们回去吧。”
　　江臣的声音忽然好冷，前一秒还热的令人窒息，下一秒却令人寒颤。
　　话落，他已返回来时的路，背影留给了之傲，再没回头。
　　韩之傲茫然地站在原地，久久回不过神……
　　5
　　5、惹人失眠的绯色月夜 ...
　　两个班的同学还算和谐的吃过晚饭，迎接夜晚来临。
　　篝火晚会在大家的期待中进行着，刚开始同学们都很拘束，到后来慢慢放开直到所有人都玩疯了，唱歌跳舞撒欢，再也顾不得什么一班三班，再也不顾什么水火不容，痛快地围在一起狂欢。
　　江臣坐在靠近湖边的位置清唱了一首非常应景的《月半弯》。
　　他微垂着头，额前的发丝凌风飞扬，一双狭长而绝美的眼眸载着温柔和不甚清晰的哀伤。
　　他的歌声唯美动听、悠扬而富有磁性，令大家如痴如醉，女生们尖叫，连男生都不禁拍手叫好。
　　之傲望着这样深情的江臣陷入沉思……
　　江臣是Gay么？
　　对于他白天说过的话，韩之傲依然心存芥蒂。
　　如果不是，他又为什么要问自己那样的问题？
　　对于江臣，越是深入接触就越发不能自己。韩之傲本来决定和江臣作对到底，然而现在，对他的感觉已经并不讨厌了。
　　看着他，想他！看不见他，就想找他，目光会不自觉地去追随他！
　　当江臣灼热的呼吸贴近他的时候，他的心跳毫无规律，狂跳不已。
　　这是否就叫怦然心动？
　　18年来从没遇见过可以令他心慌的人，然而第一次出现，却是个男人。
　　江臣就像是个永远无法揭开无法形容的神秘所在，令他无法控制、无法自拔……
　　入夜醒来，已是凌晨三点，周围的同学都沉沉地睡着。
　　韩之傲睡意全无，心中一团乱，总觉得有些事迫切地需要他去解开。
　　不想打扰其他人入眠，他轻手轻脚地步出了营帐。
　　夜的空气清新弥漫，他刻意放慢了脚步，享受着世外桃源的惬意与宁静。
　　此刻的月湖如诗如画，淡蓝色的湖水在这样美好的夜晚静谧地流淌着，悄无声息。
　　那波纹在皎月的洗礼下，散发着灿烂夺目的光。犹如天空中璀璨的银河，美得一如传说。
　　韩之傲被湖水的波光蛊惑，不自觉来到湖畔。
　　湖畔绿意油油的青草地上，正坐着那个让他怅然难眠的身影。
　　那样熟悉、那样慵懒、那样优雅，那样的闲散姿态，却依然无法掩饰那背影的无尽落寞，犹如孤立异世的神。
　　江臣背对着他，白暇的月色落在他修长的身影上，黑墨般的发丝上。
　　那画面绝美，难以形容。
　　韩之傲试图控制，然而脚步却自有主见，缓步踱到了江臣的身侧，安静地陪他坐在凄美的月色下。
　　江臣没
　　5、惹人失眠的绯色月夜 ...
　　有回头，但他知道身后的人是谁。
　　“失眠了？”韩之傲故作轻松地问。
　　等了很久，江臣却没有答话，这让他有了少许的尴尬。
　　“你唱歌很好听！”他有些不知所措，找着可以延续的话题。
　　韩之傲侧过头，望着江臣白皙绝美的侧脸，那如雕刻般出色的五官深深植入了他的脑海。
　　他想别开目光，而不是像花痴一样痴醉地盯着江臣看，但江臣的诱惑对他而言就像罂粟，想戒也戒不掉。
　　江臣的鼻翼挺直，眉峰如剑，狭长却也极具侵略性的好看眼眸没有任何笑意，冷得叫人心寒。
　　那漂亮的双唇在清凉的月色下，失去了原本的血色。
　　这样的他，绝美得令人心疼，剜心的疼。
　　“江……”
　　“真嗦！”
　　江臣倏然转身，长臂一伸将韩之傲推倒在草地上，困在他坚实的双臂间。
　　之傲的轻唤还来不及出口，下一秒江臣已倾□，用唇将他的话尽数封在口中。
　　江臣的吻如他预期一般的冰冷，不带一丝温度。然而那灵巧的舌却异常活跃火热，几乎掠取了他全部的呼吸。
　　思维麻痹停滞、血液燃烧沸腾，心脏强烈地跳动着……
　　这是之傲的初吻，对方是江臣，一个不折不扣的男人。
　　他没有挣扎，也不抗拒，只是任由冲动驾驭，不知所措地任由江臣灵活的舌撬开他的贝齿，同他的舌火热的交织纠缠在一起。
　　韩之傲有些笨拙地回应江臣强势如火一样的热情。他并不排斥这个吻，相反，很喜欢、很眷恋。
　　像是经过了一个世纪的漫长，江臣终于放开快要窒息的韩之傲，低哑好听的声音在他的头顶盘旋。
　　“这是你自找的。”
　　韩之傲仰望着江臣绝美的脸，那好看的唇角挂着一丝邪恶的笑意，眼神灼热。
　　知道他并没有生气，韩之傲顿时松了口气。
　　“为什么吻我？”这不是质问，他也没有歇斯底里。
　　或许，他只是想要一个明明就已经知道的答案。
　　“因为想，所以吻你。”
　　“江臣，你是……对不对？”
　　隐晦的那个词，江臣一定明白。
　　“我是！”江臣答的不容置疑。
　　“你怎么知道你是？”
　　他为何如此笃定，不带一丝的犹豫？
　　“因为我喜欢你。”
　　江臣笑了，笑得有些得意，有些孩子气。
　　他的话、他的笑，犹如一粒定心丸，让韩之傲摇摆不定的心顿时安了下来。
　　5、惹人失眠的绯色月夜 ...
　　这是他等待已久的答案，明明知道，明明了解，却还是想听江臣亲口说出来。
　　“你……是因为是‘那个’才喜欢我的吗？”
　　江臣笑得那么放肆，那么轻狂，神情却异样温柔。
　　“不，你是我唯一喜欢的男生。”
　　两人就一直保持这样暧昧的姿势，江臣丝毫没有要放开他的意思，目光深邃灼人。
　　韩之傲被他盯得心慌意乱，甚至可以听见自己心脏狂跳的声音。
　　见韩之傲羞赧的不知所措，江臣却并无收敛。
　　“别这样看着我……”
　　韩之傲小声嗫嚅，用手轻推江臣压在身上的重量，“你是不是打算就这样压死我？”
　　堂堂七尺男儿，说出这样的话实在是够丢脸，他恨不得立刻挖个洞钻进去，方才热吻时的冲动与大胆早已消磨的无影无踪。
　　江臣依然专注地盯着他看，对于他的推拒毫不在意。
　　良久，他忽然倾头在韩之傲的耳畔低语：“如果可以，我要这样压你一辈子！”
　　话落，江臣再度用吻封住了他。
　　这一次，那冰冷的唇火热而深情……
　　6
　　6、危机四伏的恋情 ...
　　那次露营回来，两人确定了恋爱关系。
　　江臣从没问过之傲是否喜欢他，就这样霸道的宣誓了他是他的所有。
　　时间过得飞快，转眼间彼此已携手走过一个寒冬，迎来高三第二学期的夏天。
　　之傲和江臣经常一起打球，一起去食堂吃饭，一起去顶楼吹风，放学回家一起晚归看夜景。
　　他们互相倾诉心事，也了解彼此的家庭。
　　江臣了解韩之傲复杂的家庭，另外韩之傲也明白，江臣有良好的家世和一对恩爱到令人羡慕的父母。
　　他们拥抱、接吻，但都点到为止。
　　最后那一步，两人迟迟没有逾越。
　　对于那件事，与其说是憧憬或者害怕，倒不如说是无法承受。
　　很多事都已超越了他们所能承受的范围，未来是两人不得不去考虑的严峻问题。
　　如果高考失利，连未来都没有，又该如何自由自在、无拘束的在一起？
　　之傲想和江臣一直走下去，可有些事不得不去想。比如，江臣优秀的成绩！
　　他的模拟分数虽然不差，和江臣媲美却相去甚远。
　　以江臣的成绩，哈佛都不成问题，但对他，那就是奢望。
　　他不能自私的要求江臣为自己放慢脚步，唯一能做的，就是尽量追赶他的步伐。
　　距离高考仅剩下两个月的时间了，韩之傲坐在书桌前咬着笔和一道高等函数大眼瞪小眼。
　　江臣仰躺在之傲脆弱的小床上，恣意慵懒地望着天花板，嘴巴里嚼着苹果，发出“咯吱咯吱”的清脆声响。
　　江臣倒是乐得轻松，从中英文到历史政治，从物理化学到高等函数，没有一个科目能难倒他。
　　越是想就越是气，越是气就越是解不出来，偏这混蛋还在旁悠哉悠哉的气他。
　　“你烦不烦！”韩之傲将书朝江臣扔了过去。
　　像是早就知道他会有这手，江臣身手利落地接下书，笑意狡黠地看了眼他解不出的那道题。
　　“原来不只是只病猫，还是只蠢猪！”
　　“你才是猪！”韩之傲恨恨地看着他得意的脸孔，“那道题很高深的好不好？你以为人都跟你一样变态？看一样就什么都会！”
　　“笨蛋，你用累积正态分布来计量t对应的概率，当然不对了！还敢狡辩自己被猪公附体的事实？”
　　江臣将没啃完的半个苹果塞给他，一把夺过被之傲啃得快要残废的笔，在书上刷刷刷地为他解析这道题。
　　解析完毕，将书扔还给他，韩之傲接过来一看恍然大悟。
　　“原来这么简单！
　　6、危机四伏的恋情 ...
　　”
　　江臣的解题思路很独到，是他所没想到的。
　　虽然心里这么想，却不想让那家伙得意。
　　“我早就知道应该这样做，只不过考验考验你而已！”
　　韩之傲大口咬着他的苹果，嚣张得有些心虚。
　　“少装蒜，本少爷帮了你，你就不知道知恩图报，报答我一下？”
　　江臣一边坏笑一边坐起身，轻松地将韩之傲拉进怀里。
　　“报答？怎么报……”
　　韩之傲话还没说完，江臣的手已自有主张地解开他的上衣扣子。江臣将头靠在之傲肩上，温热的鼻息呼在他敏感的耳廓，让他不由地一阵战栗。
　　他口干舌燥地面对江臣突如其来的挑逗，才想制止江臣放肆的双手，却先一步被他察觉。
　　江臣一个翻身，将韩之傲压倒在床上。
　　性感惹火的唇吞噬了他的，理智被搅的一片混乱，韩之傲开始热烈地回应江臣。
　　“你知道不知道你在玩火……”江臣的声音暗哑。
　　韩之傲的上衣衬衫完全敞开，身上的肌肤一片潮红，江臣的扣子也被他扯脱了好几颗，露出性感的胸肌。
　　江臣修长的双手像是带电的魔法棒，所及之处让之傲一阵阵地轻颤。
　　那手又渐渐下移，在韩之傲的大腿根部留连惹火。
　　“说你要我……”
　　江臣在他身上伏动轻磨，声音低迷而诱惑。
　　细长的手指已试着探入他紧致的地方，有些疼，却足以他找回一丝理智。
　　“江臣，停下……”
　　韩之傲无力地轻推着江臣，江臣狠狠地吻他，不容许他说拒绝。
　　“不行……”下意识间，他咬破了江臣的唇，血的味道立刻融入口中。
　　江臣被迫停下，抬起头望着他，满眼的情/欲。
　　“对不起……”之傲有些愧疚，因为知道江臣忍的很辛苦。
　　江臣如他所愿放开了手，坐起身背对他整理凌乱的衣服。
　　汗水渗出江臣的额际，渗透他的衣衫。
　　韩之傲坐起身，由背后抱住了江臣。
　　“离高考只剩不到两个月了。这段时间你帮我复习了那么多，我不知道会发挥成什么样，但我会尽力和你考上同一所大学。到那时，我们再继续今天未完的事，好吗？”
　　望着江臣的背，韩之傲不禁心疼。
　　他忍耐的也很辛苦，但为了光明的将来，先苦后甜都是值得的。
　　以江臣那么优异的成绩，一定会顺应他父母和全校老师的期望，去报考国外最着名的大学。
　　而他，只能拼
　　6、危机四伏的恋情 ...
　　尽全力奋斗，却不能阻挠江臣完成梦想。
　　韩之傲起身穿上衣服，然后转过身专心为江臣系着纽扣。
　　谁料江臣一把攫住他的手，让他无法挣开。
　　他不明所以地抬眼，不期然撞进那双狭长蛊惑的幽深双眸。
　　“你……”
　　“就像你说的，如果两个月后我们考上同一所大学，那时候，你就别想再推开我！”江臣话说地那样坚定，他用眼神告诉韩之傲，他一定做得到。
　　眼睑轻垂，他用另一只手为江臣扣上最后一颗纽扣，含混不清地“嗯”了一句。
　　不是所有事，都能如人所愿。
　　若哈佛是江臣的目标，就算他撞破头，也跻不进那聚集了全世界优秀人才的高等学府。
　　他不忍毁去他的梦想，为今之计，只有珍惜还在一起的每一个日子。
　　两个月，只剩两个月……
　　陷入苦思的韩之傲忽然听到江臣这样说。
　　“之傲，我一定会让你实现承诺。”
　　他抬眼，只见江臣粲然一笑。
　　那笑容绝美，也莫测高深。
　　作者有话要说：就算只有一个人看，某官也会坚持不懈地更下去！
　　谢谢进来的童鞋们！
　　更谢谢进来留言的童鞋们！
　　无比感谢进来留言并收藏文文的童鞋们~！~~~
　　鞠躬~
　　7
　　7、别有用心的背叛 ...
　　那之后，江臣便再也没来找过韩之傲。
　　每次他去找江臣，江臣也总是找些借口让班里的同学推脱打发。
　　他不明江臣的用意，却仍深深信任着他。
　　直到有一天，江臣和一班校花梁紫澄的恋情闹的全校人尽皆知，有人说曾经看见他们在学校的篮球社里当众接吻，然后更多的人随声附和。
　　事情很快传到了上面的耳朵里，江臣的父母、班主任，最后甚至出动了本校的主任和校长。他们苦口婆心循循劝诱，希望能让这个背负着全校希望的天才学生迷途知返。
　　在这种紧要关头，早恋如同毒蛇猛兽，各家家长各班老师唯恐自家孩子避之不及，没想到江臣这个一向理智的三好学生，竟然也会犯这种低级的错误。
　　韩之傲一直以为自己是江臣最亲近的人，却不曾想他竟是最后一个知道这个消息的。
　　他呆呆地听着班里的同学对于江臣和梁紫澄的各种言论，他们你一言我一语饶富兴趣地说着。
　　韩之傲静静地忍受，想要替江臣反驳，却找不到一点立场。
　　江臣还是那样，拒绝和他见面，什么也不说。
　　最终他选择了沉默，因为连他也亲眼看到了他们两人出双入对，不顾周遭众人反对，依然甜蜜的幸福模样。
　　是江臣爱上了别人，再也不用他痛苦地去追逐、去割舍。
　　心里很空，没有很疼，却像失去了什么重要的东西似的。
　　那之后，韩之傲完全失去了复习的动力，有时他会假装看书，却完全不记得自己看了些什么。
　　偶尔也会对着白云浮想联翩，想那一些不太可能的事。
　　比如，如果江臣从没出现过，该有多好。
　　抑或者，他不曾背叛……
　　填报志愿的那一天，韩之傲瞒着妈妈填写了杭州一所三流大学。
　　他想天南地北，这一分别他们就是不会再有瓜葛的陌生人。
　　这样多好，方便他独自一人舔舐伤口，等待元气恢复。
　　上天证明，他的决定是对的。
　　高考那天下起了大雨，前一天晚上韩之傲便开始高烧，直到早上也不见退，只能带着39°的体温浑浑噩噩地参加考试。
　　进学校的时候，江臣和一个特别漂亮的女生共撑着一把伞从韩之傲的身边经过。
　　江臣笑得那么灿烂，仿若这阴雨天里放晴的阳光，帅气明媚。
　　女生有些羞涩，一脸的嗔甜娇媚。
　　韩之傲知道她是梁紫澄，学校公认的校花，江臣的新宠。
　　他面无表情地看着他们，嗓子
　　7、别有用心的背叛 ...
　　干涩的发不出任何声音。
　　头有些昏沉，双脚就像灌了铅一样顿在原地，没有力气移动半步。
　　有些湿气浸入眼睛，令韩之傲眼前一片朦胧。
　　他亲眼看着江臣走出自己的世界，看着他由清晰到模糊，直到再也分辨不清……
　　去学校取通知的那天依旧是大雨滂沱，不一样的是他的烧已经退了。
　　韩之傲去的很晚，目的是不想碰见熟悉的人。
　　他打着一把新伞走进了校门，远远看见了那个拼命想躲开的身影。
　　呵，冤家路窄！
　　他冷冷一笑。
　　江臣修长的身影撑伞等在那里，衣服早已被大雨湿透，贴在了身上。
　　看上去像是等了很久的样子，那把伞根本挡不住这么大的雨。
　　韩之傲并不犹豫，朝江臣走了过去，因为已经没有任何举步不定的必要。
　　站在榜前，他没有看江臣，目光在公告栏前搜索自己的名字。
　　“我就知道你会来！”
　　江臣伫在韩之傲身侧，一脸的自信傲然。
　　一切如韩之傲所愿，他可以远离这座城市了，多日来紧绷的神经终于得以放松。
　　他不自觉地寻找江臣的名字。
　　下一刻，韩之傲怔住了，全身血液凝固，几乎令他惊叫出声。
　　江臣的名字后面，赫然写着和他同一所院校的署名。
　　伞落在地上，他惊愕地转头望着江臣。
　　“怎么会？”
　　“我说过，一定让你实现承诺！”
　　江臣笑，狭长的眼眸弯出醉人的弧度，一脸傲然的神采。
　　那把不大不小的伞撑在他们的上方，如暖阳笼罩。
　　“你不是和梁紫澄……”
　　韩之傲的思维一片混乱，什么也理不清，只是不断地重复问着为什么。
　　“如果没有她，我拿什么去证明我严重下滑的成绩？”
　　江臣修长好看的手指指向榜前，落在他们两个共同的院名上。“这里，是我填写的第二志愿。但因为你的存在，所以它是我心里的第一！”
　　他的眼神认真而专注，也一如既往的深情。
　　韩之傲霎时间明白了江臣所有的牺牲。
　　这半年来几乎所有的人都知道他们两个形影不离，江臣这样做，只是不想所有指责的目光都落在韩之傲的头上。所以他刻意远离韩之傲，故意制造事端让众人的目光从之傲身上转移，这样一来，就没有人会怀疑到他。
　　“你为什么不告诉我？”
　　胸口同时掠过百样情愫，韩之傲为江臣傻到透顶的牺
　　7、别有用心的背叛 ...
　　牲感到心痛。
　　“如果我告诉了你，你还会我同意我做这样的决定么？”江臣早已将他看透。
　　事情终成定局，现在就算再不甘愿也无力去改变了。
　　“是不是白痴会传染？你不是一直说我又笨又傻喜欢耍白痴装可爱吗？你不是一直自诩这世上没人比你更聪明吗？你又为什么要做这样的傻事？那里明明就不是你的志向，没有你的梦想……”
　　韩之傲的拳头如雨打般狠狠砸在江臣的胸前，江臣毫不退让，拼命忍着痛。
　　“我什么时候说过国外是我的志向？之傲，我现在可以明确地告诉你，你就是我的梦想！有你在的地方，便是我的志向！”
　　如此动人的语言，充斥着江臣笃定不悔的爱。
　　韩之傲恨自己的不坚强，为了他而泣不成声。
　　感动无以复加，他紧紧抱住江臣，再也不想松开这双手。
　　江臣将他拥在怀里，温热的唇轻磨着他的耳垂，“不要哭！之傲，你爱我吗？”
　　这是相识以来，江臣第一次这样问他。
　　为自己牺牲的傻瓜，就让他如愿一次吧！
　　韩之傲抬起头，“爱！我爱你――”
　　雨停了，放晴的阳光闪耀着格外绚烂的锋芒。
　　像是在见证他们劫后余生的爱情，已经雨过天晴。
　　作者有话要说：刚刚把分割线都去改掉了！~~
　　因为某位大大说带分割线显得不够专业~
　　吼吼~
　　小官要专业！~
　　希望大大们多多支持~
　　8
　　8、意外之意外的第一次 ...
　　没有了高考的压力，两人度过了分外轻松的三个月。
　　这期间韩之傲窝在江臣家，时常能看见江臣的父母眉头深锁。
　　家中偶尔会有客人来访，为江臣的“发挥失利”感到惋惜，同时也希望他们放宽心，说些旁观人的客套话。
　　江妈妈是个很和蔼的人，对韩之傲疼爱有加，总喜欢对他念叨江臣。
　　江妈妈说，幸亏这次考去杭州之后还有韩之傲能陪在江臣身边。江臣从来没离开过家，以他娇生惯养的少爷生活恐怕会吃不了这份苦，希望之傲能帮忙照顾他。
　　韩之傲连连答应，然后对江臣得意一笑，用眼神告诉他这回他算是落在自己手里了。
　　江臣瞧了他一眼，无奈地耸耸肩，不怎么在意地继续看电视。
　　吃过晚饭后，两人上楼回房里打电玩，玩得不亦乐乎。
　　不知不觉，指针已转到10的位置。
　　韩之傲抬头看了眼挂表，站起身。
　　“你干嘛？”江臣不解地仰起头看他。
　　“很晚了，该回去了！”说着他穿上拖鞋就要往外走。
　　江臣一把捉住他，从后面环住他的腰，将头枕在他的肩上。
　　韩之傲有些好笑地用头发蹭着江臣贴近的脸，“怎么了？舍不得？”
　　“今晚，留在这儿吧！”
　　江臣有些孩子气地撒娇，漂亮的狭长眼眸带着讨好的笑，可怜巴巴地恳求着。
　　“哦？留在这儿？”韩之傲刻意拉长语调，朝他挤眉弄眼，“说，你在对本少爷打什么坏主意？”
　　“人家哪敢打少爷您的主意，只是想好好伺候您！”
　　江臣谄媚地磨蹭，虽然他一脸无辜相，不过却掩饰不了发自骨子里的那股坏。
　　“是吗？你会有那么好心？”韩之傲自然不信。
　　果然，狐狸尾巴藏不住了！
　　只见江臣邪魅一笑，低声在他耳边说：“你许下的那个承诺，今晚我们就一起实现吧！”
　　说完，他拧上门锁，一把抱起之傲放在床上，然后犹如饿狼一般朝他扑了过去。
　　两人滚来滚去，玩得大汗淋漓。夜还那么长，最美的一刻，自然要留到最后。
　　江臣坐起身，之傲睁着一双迷蒙的眼看他。
　　“等下再诱惑我，我先去洗个澡。”
　　他俯□在韩之傲的额头印上一吻，哼着歌去浴室洗澡了。
　　他走后，韩之傲开始在床上浮想纷纷。想着他和江臣奇妙的相遇，想着他们动人心魄的相爱，想着……
　　没过多久，江臣已经从浴室洗好出来了。
　　想到
　　8、意外之意外的第一次 ...
　　两人马上要经历那样脸红的事，韩之傲的心忽然有些不规律的跳动。
　　为了避免尴尬，在江臣走过来之际，之傲死死地闭上眼，假装已经睡着。
　　他感觉一股重力压在床边，软软的大床顿时凹了下去。
　　他不敢睁眼，等待着江臣接下来的动作。
　　等了很久也不见他有任何举动，韩之傲有点不明所以。
　　江臣在犹豫什么？
　　他小心翼翼地将眼睛睁开一点缝隙，不期然看见江臣正满脸憋笑在他的上方打量他。
　　突然有种被耍了的感觉！
　　韩之傲霍地一下坐起身，推了江臣一把。
　　“笑什么笑！有什么好笑的？”
　　江臣再也克制不住，捂着肚子狂笑，“之傲，你知不知道你害羞装睡的样子实在好可爱！”
　　“谁告诉你我是装睡？我是真的睡！我哪有害羞？”
　　韩之傲微微恼怒，面红耳赤地辩解。
　　“还敢狡辩？你的心跳都赶上敲鼓了，脸红的跟猴屁股一样，我要是相信你睡着了我就是白痴！”
　　糟糕，被这小子看穿了！
　　“我……我也去洗澡……”
　　韩之傲结结巴巴地说着，才想起身却被江臣攫住双手摁倒在床上。
　　沐浴过后的芬芳侵扰了之傲的鼻息，那是属于江臣特有的纯男性味道。混合着沐浴液的清香，沁人心脾。
　　“你以为自己可以逃过这一劫吗？”江臣一脸邪魅，从眉毛到眼角，到处透着坏。
　　“你放手！我要去洗澡！”
　　江臣身上的味道撩拨的他脸红心跳，韩之傲暗骂自己的不争气。
　　努力想起身，然而不管怎么扭动，就是挣脱不开，这家伙力气大得吓人。
　　“白天不是才洗过？不用洗了，我不会嫌弃你的！”江臣灼热的目光直直地盯着他，声音暗哑。
　　“你……你别这么看我！”
　　“之傲，你这样子简直诱人的要死……”
　　话落，江臣的唇覆上他的，不给他任何逃脱的机会。
　　“江……混蛋……”
　　江臣的吻如同热浪般高涨强势，像要将韩之傲融化。
　　似乎知道他不再抵抗，江臣这才松开双手，火热的唇吻在之傲的额头、鼻翼、唇，逐渐吻向颈项，胸膛。
　　江臣的唇所及之处，像是充血般赤红，分外情/色暧昧。
　　当江臣的强势进入他身体的那一刻，美妙的痛觉霎时掌控了他的身体，江臣低沉的呼吸清晰地在韩之傲耳边盘旋……
　　眼中的焦距涣散，江臣的身影渐渐模糊，他的眼
　　8、意外之意外的第一次 ...
　　前萦绕着无比幸福的光景。
　　在最为绚烂的那一波到来之际，韩之傲不住地痉挛。
　　幸福的感觉令他眼前一黑，将他领到了迷离浑噩的世界……
　　昏昏沉沉间，韩之傲睁开疲累的双眼，望着装修精美的天花板，不禁有些发蒙。
　　他这是在哪？
　　身体感到水温的触感，低头一看赫然发现自己竟然躺在温暖的浴缸里。
　　是浴室，江臣家的浴室！
　　“嘶……好痛！”
　　才想起身，自双腿间传来火辣辣的疼痛。
　　似乎因为处在温凉的水中，痛感缓和很多，没有特别难受的感觉。
　　“别乱动。”江臣温柔的声音由身边传来，语气间带着明显的宠溺与春风得意，“你刚才那么辛苦，现在那里一定很酸痛，别动，让我服侍你。”
　　作者有话要说：请各位看官大人原谅俺~
　　其实这一章的内容本来很多很多的~
　　可是吧H神马的都是禁忌，
　　小官左删右删才删成了最健康的模式~
　　希望各位有爱的大人们不要抛弃俺~
　　挥手绢~~
　　就……收下俺吧~
　　9
　　9、苦不堪言的等级制学院 ...
　　韩之傲闻声转过头，江臣伸过手，正准备帮他擦拭身体。
　　见韩之傲看他，江臣敛眼一笑，颇为得意地炫耀：“真是没想到我的技术这么棒，第一次就可以令你舒服的晕倒。”
　　“舒服你个鬼，痛死了！”
　　韩之傲羞赧地面红耳赤，打死也不承认自己是因为他高超的技术而晕厥。
　　他是疼的！对，就是疼的！
　　“嘴硬的小猫，以我对你这张嘴巴的了解，你以为我会不知道你在说反话？”
　　江臣出色的俊脸趴在浴缸边缘，将他的窘态一览无遗。
　　“不过因为做这种事而昏倒的人，你大概是第一个吧！”说完他毫不客气地放声大笑。
　　“混蛋！你竟然敢嘲笑我！”
　　是的，他们做了，做到最后他还很丢脸的晕了过去！
　　思及此，韩之傲不禁满脸羞红，实在气急，掬起浴缸里的水狠狠地泼向江臣。
　　江臣大概没想到之傲会反击，被淋了个正着。
　　“好啊！”江臣玩味一笑，抹掉脸上的水珠，“看我收拾你！”
　　他用打满沐浴液的手，在之傲身上各处呵痒，逼迫他服软。
　　“快求饶！”
　　滑溜溜的感觉很痒，也很舒服。
　　“休想！”
　　韩之傲忍不住笑着，尽力躲避着江臣那双魔手的袭击。
　　这场浴室战争，从打闹到爱抚，引来的又是一室的春色旖旎……
　　九月初，韩之傲和江臣提着行李，在江臣父母的送行之下，踏上了通往杭州的火车。
　　韩妈妈没有来送行，她说怕场面太感伤，会克制不住流泪。
　　可当她说这话的时候，却早已泪流满面。
　　坐上开往异地大学的火车，韩之傲似乎已能望见那美好的校园在向他招手。与其说是向往大学，倒不如说是向往大学校园里自由自在的生活。
　　未来四年有江臣的陪伴，他会过的很充足、很幸福。
　　下火车乘Taxi抵达政阳学院，他们终于踏入了这曾经憧憬了无数次的大学学园。
　　教学设施先进，环境高雅卓越，杨柳晓岸，林园尽美。这学院虽说三流，可环境倒还真是出人意料的不错。
　　提着过多的行李，韩之傲的手已经没有空闲，便以手肘碰了碰身侧的江臣。
　　“我们专业不一样，宿舍是不是也要分开？”
　　“你小子是不是就盼着离开我的视线到处撒欢呢？刚进校门就说这么扫兴的话！”江臣明显不悦，俊眉一扬给了他一个眼白。
　　韩之傲见状，耍宝似地做出悲天悯
　　9、苦不堪言的等级制学院 ...
　　人的模样。
　　“唉，自古天不遂人愿，我们郎有情妾有意，只可惜……”
　　“我们两个大男人，谁是郎、谁是妾？真亏你想的出来。”
　　江臣嗤笑，一副拿住把柄的样子，“我可告诉你，前两天去你家吃饭的时候你娘可叮嘱过我，说你这急躁又倔强的脾气，犯起劲来九头牛都拉不回来。她老人家唯恐你惹祸，让我帮忙好好看着你、教育你、督导你、帮你改邪归正！有什么事儿要及时通知她，以便她了解你的情况。”
　　“笑话！本少爷用得着你教育监督？再说了，咱俩这关系，你就真忍心做那龌龊的缺德事儿，向我老妈打小报告？”
　　“这就要看你的表现了。”
　　江臣敛眼看他，意有所指地坏笑两声。
　　韩之傲几乎是用鼻子哼出声来，趾高气昂的表态绝不与恶势力妥协。
　　江臣一副得意的神采，提着两人大部分的行李，走向新生报到处。
　　“老师您好，我是国际政治系的江臣。”
　　接待处的男老师听到江臣的名字后，大为吃惊地站起身，一推鼻梁上的学究镜仔细打量他。
　　“江同学？哎呀你好你好！我是胡伊桐胡主任！”
　　胡一筒？还不如叫清一色呢！
　　韩之傲站在江臣身后，坏坏地给主任起外号。
　　“周院长特别向我交代过要好好迎接江同学，江同学以本院创校以来个人最好成绩进入了本院，所以院长特地嘱咐我带领全院师生楷模对你的到来表示热烈欢迎！快欢迎江同学！”
　　胡一筒主任说完，身后一票学生会成员“哗”地站起来，爆发出热烈的掌声。
　　“欢迎江同学――”
　　此种欢迎仪式，只在接见国家领导人的时候见过，出现在这儿未免太夸张了吧？
　　韩之傲不禁爆出一身冷汗，江臣看上去倒是很适应这阵仗，满面春风，笑容得体。
　　胡一筒一挥手，掌声戛然而止。
　　“江同学您真是一表人才啊，不止成绩品德优异，相貌气度同样不凡，一看便是人中龙凤！”
　　韩之傲看着眼前慈爱过头的胡主任抓着江臣猛献殷勤的模样，不觉有些好笑。
　　江臣考入的成绩是创校以来的最好成绩？
　　他大概不知道，这还是江臣大打折扣的随意发挥呢！
　　“江同学，这是你的宿舍，在特别楼101，这是钥匙！”
　　主任从桌上拿起一张特别绘制的宿舍楼分布图递给江臣，接着又一脸谄笑地抻出一张课程表，“这是你这学期全部的课程安排，请拿好！”
　　特
　　9、苦不堪言的等级制学院 ...
　　别楼101？
　　怎么个特别法？
　　江臣尔雅一笑谢过胡主任，绝美的容貌散发着颠覆众生的上流气息，引得无数新生老生惊叹。
　　更甚的是那胡一筒主任，竟然只会花痴一样望着江臣傻笑。
　　瞧眼前这一票众人被江臣恶劣背后的假象所迷惑，韩之傲不禁轻声冷哼。
　　去，装什么优雅小生！
　　江臣也就骗骗这些无知的人民群众，只有他这独具慧眼的天才少年才能看穿江臣骨子里的恶魔本质。
　　“主任，我叫韩之傲。美术系艺术设计专业，请问我的宿舍在哪？”
　　韩之傲万万没有想到，他礼貌的询问却连主任的正眼都没换来。
　　“主任？胡主任？”
　　“鬼叫什么！听到了！”胡一筒清了清嗓子，纠正自己被江臣迷惑的花痴姿态。
　　“呃……”这厮变脸比翻书还快？
　　“什么名字？”主任小眼一横，扬声问。
　　不是说听到了吗？
　　人家是领导，是领导！
　　韩之傲逼迫自己忍住冲动，一字一顿道，“韩、之、傲！”
　　“等我找找。”
　　主任不大情愿地翻找学生资料，终于在几摞厚重的本子里翻出了韩之傲的身家资料。
　　“签到。”
　　他随手把签名册递过来，然后抽了张课表和钥匙一起塞给之傲，“D楼106，自己找！喏，课表收好。”
　　这前后反差也太明显了，白痴都看得出来怎么回事！
　　韩之傲回头狠狠瞪了眼身后讪笑的江臣，签好名字后拿着课表，直奔名不见经传的D楼。
　　作者有话要说：吼吼~我是勤奋的小官~
　　谢谢大家的支持和鼓励~
　　特此午后大奉献~
　　撒花~~~~
　　10
　　10、室友是个美少年 ...
　　站在D楼和特别楼两座学生宿舍分界处，韩之傲终于知道特别楼是怎么个特别法了。
　　这哪里是特别？
　　分明就是种族歧视！
　　虽然两座楼间距不到一百米，但外部构造却有着天壤之别。
　　不知道是不是他的错觉，就连顶层上方笼罩的都是两股截然相反的气压。
　　众座楼宇环绕间的特别楼，如众星捧月般屹立，上方祥云罩顶，满是富丽堂皇之气势。而另一边的D楼则乌压压的，看上去就是永无翻身之日的样子。
　　同样是来念书的，竟然如此差别对待？
　　“什么鬼地方、烂规矩！同样是新生还分什么优等劣质？特别楼和D楼光从外表就能看出哪个是皇宫哪个是草房！这德也缺的太明显了，我要告他们！”
　　韩之傲极为不满地瞪视着众座楼宇间格外耀眼的特别楼，一脸怨念。
　　江臣无辜一笑，对于这所处处是“偏见”的学院不置可否，同样服得无话可说。
　　所谓的特别楼，不单只是外观华丽光鲜，每个房间的窗外都配有独立阳台和空调外挂机。从这一点来看，就知道其中别有洞天。家用电器自是不在话下，刚还听说这特别楼不但配有独立卫浴，更为奢侈的是让住在其中的学生每人一间屋子。
　　而传说中的D楼，乍一看不怎么样，若仔细一看，其实……还不如乍一看！
　　外表光秃，没有阳台也没有空调，就更别肖想什么独立卫浴了。
　　“我去和主任商量一下，把你也分进特别楼，或者，我和你一起住D楼。”
　　“什么特别楼普通楼，少爷我不稀罕！”韩之傲撇撇嘴，说着违心的话。
　　幸好D楼是二人公寓，不然这南方天气闷热，寝室又拥挤，人就没法活了。
　　江臣帮韩之傲把行李抬上楼，当两人看见在楼道间排排站的男生厕所后，很有默契地相视一眼。
　　“你就自己好好享受那特别的盥洗间，蹲你的特别马桶，洗你的特别澡吧！”
　　韩之傲朝江臣轻轻一笑，秀气的俊脸扭曲的比神经抽搐还要难看。
　　“你呀，酸味真重。”
　　江臣拖着行李，将106的寝室门打开。
　　他打量了一下这宿舍的环境，皱了皱眉，“最多一年，我们就搬出去。这一年你就将就一下，也随时可以移居我那。”
　　江臣细心地帮韩之傲归置好了一切，期间两人又打闹了一番。
　　“好好去布置你的寝宫，等着少爷我心血来潮，翻绿头牌临幸你吧！”韩之傲懒洋洋地将江臣推出寝室。
　　回到屋里还没坐
　　10、室友是个美少年 ...
　　稳，一个颀长劲瘦的身影进入了韩之傲所在的106。
　　他抬眼，视线瞬间被眼前的人所吸引。
　　这是一个完美的找不到任何瑕疵的少年，一身干净的白，白皙的脸颊看起来意外的英俊秀气。
　　他的眼睛深邃迷人，带着致命的妖娆气息，看上去却意外的纯净。
　　少年面带微笑，是那种让人感觉不到任何笑意的笑，看似亲切，可那魅惑的瞳眸却闪着生人勿近的冷芒。
　　他们从未见过，但这双眼却给之傲似曾相识的熟悉感。
　　这个完全有实力和江臣媲美的绝色帅哥就是他的新室友？
　　帅哥目不转睛地盯着韩之傲，那双妖娆的眼仿佛能看穿一切。
　　不知过了多久，少年收回犀利的视线。
　　“我是姚景韩，今后住106，还请你多多关照。”
　　他的声音清冷，却掩饰不了的好听。
　　“哦，你好！我叫韩之傲，我们是室友。”
　　韩之傲朝他点头，想要礼貌性地握手，可手扬在半空中，这个叫姚景韩的帅哥却很不给面子的转身去整理行李。
　　他尴尬地收回手，双手合十搓了搓。
　　这个将要相伴四年的大学室友看来似乎不怎么友善，他的行李实在少得可怜，和韩妈妈准备的大包小包来说简直是小巫见大巫了。
　　姚景韩侧身面对韩之傲，之傲开始认真打量他。
　　说真的，这个叫景韩的男孩长得真不是普通的好看。
　　发丝如墨，面容清秀，属于阴柔俊美型。
　　他的冷漠和江臣的阳光有些极端，但都完美的无可挑剔。
　　姚景韩清冷孤傲，犹如离群独处的罗刹。江臣则不同，虽桀骜不驯极具侵略性，却富有感染周遭的旺盛生命力。
　　不知眼前的室友脾气如何，不过还是江臣那从骨子里就透着恶劣的家伙更对韩之傲的胃口。
　　晚饭时间，韩之傲原定找江臣一起吃晚餐，顺便外出采购必需品。
　　他瞧见姚景韩坐在写字台前入神地看乐谱，便问他要不要一起。
　　“好。”
　　景韩从乐谱中抽出神，眼角微眯扬起迷人的笑，笑得依然那么清冷。
　　之傲有点意外，本以为景韩这种类型必定独来独往、不喜欢别人靠近，没想到竟会答应他客套的邀约。
　　两人一前一后的走出D楼，在众人对姚景韩完美的惊叹中走到学园餐厅。
　　韩之傲很少自卑，江臣是第一个让他自卑的人，身高、外貌、良好的家世、以及充斥他周身的那些他所缺乏的才能、气质。姚景韩是第二个，完美
　　10、室友是个美少年 ...
　　的让人找不到一丝瑕疵。身高也是，清瘦的景韩，足足高他十公分，和江臣不相上下。
　　姚景韩神情淡漠地走在前面，漠视着周遭的粉红视线，自然也没能察觉韩之傲的心思。
　　之傲轻嘲自己一番，继续默默前行。
　　“他？”
　　江臣被一些事情耽搁了，刚一到，立刻冷下脸来。
　　“真慢！”
　　韩之傲刻意无视他那一脸便色，将他拉坐在旁边，对姚景韩介绍：“景韩，这位是我的……高中同学，也是最好的朋友江臣。”
　　差点说漏嘴，韩之傲暗自吐吐舌头，接着又对江臣介绍道：“这是我的新室友，姚景韩！我们名字里都有个韩字，怎么样，很有缘吧？”
　　“哦？”江臣挑眉，没什么诚意地一笑，“你好。”
　　这家伙，该不会是在嫉妒姚景韩的美貌吧？
　　这厮一向骄傲跋扈惯了，的确需要让他有点危机感。
　　“你好。”
　　景韩轻弯嘴角，扯出一抹不太明显的笑。
　　他的目光在韩之傲和江臣之间流连了一瞬，接着神秘一笑，又继续和江臣对视。
　　两人之间电石火光不断，像是在打目光战一样。
　　韩之傲浅叹一声，帮江臣去买他的最爱。
　　新学期第一餐晚饭就在这样诡异的气氛中进行直至结束。
　　晚饭过后，江臣拉韩之傲去超市添置用品，姚景韩没有同行。
　　江臣摆着那张万年不变的冷脸，韩之傲笃定他是嫉妒，所以不去追问。
　　沉默了一阵，见韩之傲一言不发，江臣终于按捺不住。
　　“我不喜欢他。”
　　江臣语气冷淡，不悦间夹杂着一丝诡谲的醋味。
　　“姚景韩？”
　　“我管他是谁，总之你离他远远的。”他不善地警告。
　　“怎么了少爷？见到比自己貌美如花的美少年，危机感暴增吧？”
　　韩之傲轻掐江臣，促狭地笑。
　　“危机个鬼！”江臣狠敲他一记，冷冷地说：“那家伙眼神不单纯，我怕他对你别有用心。”
　　“你想太多了老兄，对我别有用心的也就只有站我面前的你！你以为现在唯物主义好青年有几个你这么坏心眼的家伙？”
　　对于江臣不切实际的谬想，韩之傲很不客气地给予抨击。
　　“最好是这样。”
　　作者有话要说：小官的日常废话：
　　啊，不容易啊~男2出现鸟！！出现鸟！
　　小小剧透一下，这个美少年室友诱惑力很大滴哟~~
　　喜欢女王攻的看官们注意啦注意啦统统注意啦！
　　这是标准的美型女王攻啊攻~~
　　敬请期待期待期待啊喂~
　　废话Theend.
　　11
　　11、看不清的神秘面纱 ...
　　刚刚开学，系里已经开始从今年的新生中选拔学生干部。
　　江臣出师顺利，拔得新学院头筹，成为新生中的领军人物、老师眼中的新宠，深得系主任和院领导的信赖。
　　江大才子的卓越成绩、独特的领袖气质、加上自身本就完美无憾的外貌优势，无疑成了本院风云人物的不二人选。
　　大学生活持续不到一周，升至大四的学生会长因家中有事不得已办了休学手续，无奈之下将学生会长一职卸任委于他人。
　　如此一来，深得民意的江臣便不负诸位老师的厚望，一跃而上稳坐本院学生会长的莲花宝座。
　　此举无疑跌破众生眼镜！
　　以一个大一新生的身份居然能连跃三级，领导整个学生会？
　　通常本院的学生会长只有大三以上的学生会元老级人物才有资格担任，不过以江大红人那犹如神话传说一般的丰功伟绩，加上他确实技压群雄的领导才能，韩之傲倒是不担心他不能胜任这些小儿科的工作。
　　只是初入学园时受到的那个完全极端的不平等对待，让他有些忿恨难平。
　　同样是学生公寓，江臣的宿舍可以媲美上流阶级，卫浴空调洗衣机冰箱应有尽有。而韩之傲的屋里不但没有那些高级家电，就连上个卫生间还要跑到楼道的公共厕所排排站。
　　岂止不公平？
　　简直是不人道！
　　不就是成绩比他好那么一点点，自己就活该住的比他差，睡的没他香？
　　书桌上的老式电风扇在这个闷热的夏日里疲惫的工作着，伴随着韩之傲的妒意间歇性地嗡嗡作响，用另一种方式宣泄着自己的不满。
　　打水回来的姚景韩瞧见韩之傲坐在书桌前对着窗外，一脸怨念地怒视着对面的豪华特别楼，唇角轻扬，弯出的不知是笑或是冷嘲。
　　“羡慕？”
　　他将暖水瓶放到桌上，双手杵在桌沿，同韩之傲一起打量对面的公寓。
　　“难道你都不觉得不公平么？交同样的学费住宿费，却还被学院划分阶级，这明显是打压我们穷苦人家的孩子！”
　　“既然这样，入学考试就应该考进新生前十名，不就可以明正言顺地住进那个高等公寓了么。”
　　姚景韩倒了杯水递给他，话语间少了那份憧憬和羡慕，淡漠的不掺杂一丝情感。
　　他的坦然令韩之傲一愣，一时间不知该作何回答。
　　“成绩并不能代表一切啊……”
　　韩之傲有点无地自容，接过杯子攥在手里，“再说哪有说的那么容易。”
　　“这所学院就是这样，不止是这里，如今的社
　　11、看不清的神秘面纱 ...
　　会也是如此。成绩代表着能力，不管你能做的有多好，人们只注重他们看到的，从而忽略你正在努力的。再说，你有那个天才江臣罩着，还怕这个愿望不能实现么？”
　　他的话里有很明显的不屑，韩之傲不知道这意味了什么，但姚景韩不喜欢江臣已经是既定的事实。
　　“他是他我是我，双胞胎都有不同之处，何况是……朋友呢！”韩之傲心虚地撇撇嘴。
　　姚景韩转身拿起书架上的乐谱，坐在床上翻阅起来。
　　望着他，韩之傲忽然想起一件很怪异的事。
　　“景韩，你不应该被会分到这里呀？上午系主任不是说你的入学名次是第6么？”
　　事有蹊跷！
　　景韩为什么被分到“贫民窟”？
　　姚景韩沉默了几秒，漫不经心地说：“是我自己申请调的。”
　　“为……为什么？”
　　韩之傲很是吃惊，对于姚景韩那副事不关已的模样不明所以。
　　他怎能说得那么云淡风轻，就好像他们正在谈的不是他而是别人一样！
　　“我的宿舍，我的专业都是我自己申请修改的。”他忽然抬起头，露出多日来罕见的笑意，“这么做，只是因为我要接近一个人。”
　　“谁？”
　　直觉使然，韩之傲下意识问出口。
　　姚景韩望着他，一双漆黑漂亮的双眸染满之傲不明的情绪。
　　韩之傲犹豫着该不该追问，景韩已收回了他的视线继续看乐谱，不再理会他。
　　姚景韩就如同一个复杂的高等函数。
　　未知，不可解！
　　韩之傲得出这个结论后，默默地回过头，继续思索这个谜……
　　韩之傲和姚景韩因为念同一个专业，系属同一个班，又缘分的分在同一寝室，于是无可避免同吃同住的局面。
　　此举如同一块大石投入水中，很快击起了众多姚景韩爱慕者的嫉妒涟漪。
　　最甚的是江臣，对韩之傲的警告由一周一次上升到一天一次、一天几次，逐步发展为只要有机会见面，姚景韩便永远是他们矛盾的话题。
　　韩之傲实在不理解他们两个为什么总是要针锋相对，似乎帅哥和帅哥之前总有化不开的恩怨。
　　初秋的杭州还是难耐的热，对于姚景韩这种土生土长在南方的孩子自是早已习惯。
　　韩之傲就无法忍受了，那个吱吱呀呀的风扇已经无法满足他，于是屋里的门除了睡觉之外基本上就是敞开的。
　　又是一个闷热的周末，之傲和景韩正在研究这周的设计课题。
　　姚景韩的CD机正放着莫扎
　　11、看不清的神秘面纱 ...
　　特的《后宫诱逃》，这本是景韩的最爱，不知何时已成为了他们的最爱。
　　电扇吹来的闷风，让人感觉不到一丝凉意，却像故意似的，几次吹动韩之傲眼前的刘海扰乱视野。
　　景韩轻笑着揉弄他不安分的头发，“小子，给我听话一点。”
　　“又不是我愿意的。”
　　韩之傲略带不满地皱眉，“竟然叫我小子，你是几月几号生日？”
　　“和你同年同月，只不过我是二十五号，而你是十五号。”
　　“这么巧？哈哈，既然你小我十天，那叫声哥听听不过分吧？”
　　韩之傲扬唇坏笑，有种占了上风的感觉。
　　姚景韩挑眉一笑，“让我叫你哥，那要看你有没有这个本事了。”
　　“好，那就让你瞧瞧哥的实力！”
　　韩之傲放下书，双手齐上预备弄乱景韩漂亮的黑发。
　　景韩淡笑，玩味且从容地抓住他挥舞的双手，将他擒住。
　　“哇，想不到你这么瘦，力气却这么大！”韩之傲轻呼，暗怪自己小瞧了他。
　　姚景韩攫住韩之傲的手将他拉近自己，之傲毫无防备，差点跌进景韩的怀里。
　　他仰头，姚景韩精致俊美的脸离自己竟然只有几厘米，那双漂亮的双眸紧紧锁住他，眼中流露的热切比窗外吹进的空气更令他燥热。
　　压抑、灼热的氛围愈发让他觉得诡异。
　　“放开我！”
　　韩之傲不安地挣扎，却无法和景韩的力气抗衡。
　　唉，难道他真的是病猫附体吗？
　　江臣如此，姚景韩也是如此，为什么自己就只能屈居他们之下？
　　姚景韩紧盯着他，像是恶作剧一般，弧线完美的唇有意识地逼近韩之傲。
　　“你……”
　　韩之傲诧异地扬声，一个比他更大的声音登时覆盖了他。
　　“你们在做什么？”
　　作者有话要说：前面几章因为字数太少经过压缩，将两章合并为一章，这是今天新上传的章节！
　　已收藏的童鞋可能会有点混乱~
　　还请见谅啦！
　　12
　　12、甜蜜教育 ...
　　门外站着的人是江臣，韩之傲所见的是一张冷如修罗的脸，始作俑者是刻意制造暧昧的姚景韩。
　　江臣表情冷峻却难掩神色间的怒意，平日里司空见惯的斯文优雅早就被他抛诸脑后。
　　他走过来一把攫住姚景韩，景韩不得已松开手。
　　韩之傲以为景韩会一如既往的漠视江臣，没想到姚景韩竟从容不迫地扬起笑靥向江臣挑衅。
　　“你觉得我们像在做什么？”
　　这家伙是觉得场面不够混乱，所以想再补上一脚吗？
　　“江臣，你听我说……”
　　“闭嘴！”
　　江臣打断韩之傲的解释，眼神凌厉地瞪向姚景韩。
　　他真的惹火了江臣，冲动完全凌驾了理智，攥着景韩的手腕不断用力。
　　韩之傲望着姚景韩额头渗出的冷汗，有些于心不忍。
　　“江臣，别这样，快放开！”
　　他无视江臣威胁的双眼，出手阻止。
　　短暂的沉默过后，江臣松开手将韩之傲拎到自己身后，敛眼望着姚景韩。
　　“你最好别再耍你的小聪明，再动他，下场就不止这么简单！”
　　江臣狭长的眸间闪烁着幽暗的蓝光，他回头瞪着韩之傲。
　　“你跟我走！”
　　“嗯！”
　　韩之傲点点头，来不及问行程便被江臣拖出了寝室。
　　江臣明白姚景韩绝不可能向宿管老师揭发，临走前冷冷地扔下一句话。
　　“今晚他不会回来！”
　　一路上，无论韩之傲怎么挣扎，江臣就是不肯松开他的手。
　　回到特别楼101室，一进门江臣便甩开他独自站到落地窗前，倔强地背对着之傲。
　　“你会不会有点太小题大作了？”韩之傲好气又好笑地望着江臣执拗的背。
　　“你认为是我多事？”
　　韩之傲的话又一次激怒了江臣，他转身走向之傲扣住他的手腕，强大的手劲儿几乎要把之傲的手腕折断。
　　“难道我看见他吻你时我该替你们把门关上然后转身就走？”
　　“事情不是你看到的那样……”
　　韩之傲疼得倒抽了口冷气，江臣见状，于心不忍地放手。
　　“我相信我的眼睛。”
　　“你的意思是不相信我了？”
　　韩之傲按着重获自由的手腕，对他的话有些不快。
　　江臣皱眉，狭长的眸依然被嫉火充斥，“我信你，但不代表我信他！”
　　“这就够了，你只要相信我就好！我们没事，你可以放心了？”
　　拍拍江臣的肩膀，之傲示意他
　　12、甜蜜教育 ...
　　别想太多。
　　“别拿我当小孩子，那个姚景韩没你想的那么简单！”
　　“是你把人想的太复杂了！”
　　“今天他会这么对你，是因为他看到了我！”
　　江臣低沉一喝，幽深的双眼闪烁着无法忍受的怒火。
　　“他暗恋你？”
　　“你是白痴吗？”
　　“那……”
　　“他对你不单纯！”江臣没好气地砸给他一个白眼。
　　“不可能，我又不是白痴，分得清是非黑白！”
　　“你分得清才有鬼！”
　　“拜托，景韩是男人，并不是所有的男人都会像你一样喜欢我，所以请你别把大多数人归类到我们的行列。学院里那么多漂亮的女生他不要，偏偏选中我？你以为世上还有几个像你一样的傻子？”
　　韩之傲自认不聪明，但也绝不笨，至少比面前这个被嫉妒和怒意驾驭的男人要理智的很多，也能看清很多。
　　对于早已认定姚景韩对之傲别有所图的江臣来说，想纠正他的想法可不是这么简单的事。
　　“不管怎样，他碰了你是事实，差点吻了你也是事实，今天的思想教育课必须要上，这是对你的惩罚！”
　　江臣突然用双手圈住韩之傲，自顾自地朝他逼近。
　　“思想教育课？”
　　韩之傲微愣，被江臣突如其来的举动弄得有些不知所措。
　　“对，现在开始上课！”
　　不明所以之际，江臣将他打横抱起放在他的大床上。完美帅气的俊脸性感地贴近，漂亮狭长的双眸满是诱惑意味。
　　“今天的课程可能会很累，你最好有下不来床的心里准备！”
　　染满情/色的话由江臣口中轻逸，惹得韩之傲颊旁多了几许绯色。
　　他涨红脸，嗔声怒骂：“变态……”
　　顽意荡上嘴角，江臣笑得绝美。
　　老奸巨猾的江臣步步为营，惩罚由此开始……
　　江臣再一次叫韩之傲领略了他庞大的能力。
　　之傲一次次精疲力竭地瘫在他怀里，然后一次又一次被勾起无限情/欲……
　　历经一夜的“甜蜜教育”，韩之傲拖着重度疲累的身体来到教室里自修。
　　“该死，让我坐都这么难受……”
　　他小声抱怨着江臣的暴行，屁股在椅子上辗转了几次，终于找到一个稳定的坐姿。
　　才坐定，周围立刻有人群围拢过来。
　　“同学，请问你是韩之傲吗？”
　　开学不久，同学间还不是很熟悉，有人抱着这种疑问的口气韩之傲并不觉奇怪。
　　12、甜蜜教育 ...
　　人群中多半都是女生，韩之傲一点头便叽叽喳喳起来。
　　“你是江臣的好朋友？”
　　“算是吧。”
　　“还是姚景韩的室友？”
　　“嗯。”
　　见之傲点头，她们兴奋的溢于言表，刻意压抑着自己想要尖叫的诡异神采。
　　“有事吗？”
　　韩之傲从小就不擅长和人群打交道，尤其是女性，能躲得远就尽量不去凑热闹。
　　他不解的是，这些热闹为什么会主动找上他。
　　过了几秒，女生们似乎达成了一致，将一个看上去格外文静的女孩儿推了出来。
　　女孩儿怯懦地背着手，低垂着头看起来有些害羞。
　　“韩同学，我……我很喜欢江同学，能不能……麻烦你帮我把这封信交给他！”她酡红着一张小脸，背着的双手拿出一个粉红色的信封递给韩之傲。
　　他大概瞧了一眼，信的封口处还贴了个心形贴纸。
　　情书！
　　他暗咒着江臣那家伙不知上哪拈花惹草惹来的风流债，偏偏找他来当信鸽。
　　韩之傲面无表情地收下信，以为这只是一个结束。
　　然而，这只是一个小小的前奏。
　　围在身前的女生们乌压压地递出双手，挥舞着无数的信封和礼物。
　　“韩同学，请你帮我转交给江臣……”
　　“韩同学，我是姚景韩的崇拜者，麻烦你把这个礼物给他，我听说你们关系特别好……”
　　“韩同学……”
　　韩之傲头痛欲裂地忍耐着眼前一片嘈杂的人潮，那鼎沸的声音几乎淹没了他……
　　作者有话要说：嘿嘿~~
　　这是期待已久的两个小攻第一场正面对峙~
　　欢迎撒花~
　　r(st)q
　　13
　　13、炸毛受的决意 ...
　　放学的这段时间，学生会室通常只有江臣自己。
　　他正安静地坐在椅子上看书，见韩之傲进来，立刻扬起惑人深醉的微笑。
　　晚风拂进室内，撩起他微长的刘海，绝美的脸增添了几许诱惑的意味。
　　这个家伙，就算沉默也这么勾引人！
　　“这么迫不及待来见我？”
　　望着他那张满足的有些得意的俊脸，韩之傲一声冷哼，将那一大摞情书重重地摔在他的办公桌前。
　　“这些是什么？”
　　江臣摘下金边眼镜放下手中的书，扫了它们一眼又将目光落回韩之傲的身上。
　　“情书！”
　　“谁的？”
　　双手杵在桌沿，韩之傲耗着耐心居高临下地和他对视，“以你江大红人永无止境的魅力来看，你以为会是谁的？”
　　“这么说，就是我的喽？”
　　江臣嘴角轻扬，弯起非常亲切的微笑，他并不急于翻阅这些信。
　　“装，继续装！”
　　“我哪里装了？”
　　“你在学院里拈花惹草那些事你以为谁不知道？招了一大群女孩子跟在你身后屁颠屁颠地转，你特威风吧！你特神气吧！你觉得自己特了不起吧？”
　　韩之傲气得半死，血液无限沸腾。
　　江臣端起桌上的咖啡轻呷了一口，回以他一个完美的微笑。
　　“之傲，你吃醋的样子真的很可爱。”
　　“吃你个大头鬼！谁吃醋？你哪只眼睛看见本少爷吃醋？别得寸进尺！”
　　韩之傲不悦地蹙着眉，狡辩姿态暴露无遗。
　　江臣轻叹着站起身，俊美的面容带着放大数倍的邪恶贴近他。
　　“还是学不乖，你为什么总是这么不坦诚？”
　　两人的鼻翼只差0.0001公分便贴在一起，然而他却把握的刚刚好。
　　“看来昨晚对你的惩罚还远远不够！”
　　邪美的眸带着肆意张狂的笑，江臣忽然恍然大悟，“我懂了，你是想以这种方式来向我控诉你的欲求不满，对不对？”
　　“你真是个混蛋！”
　　韩之傲伸手想撕碎他那一脸邪佞，可惜速度不够快，两手被江臣迅速抓住反握。
　　江臣的洞察力永远这么惊人，总能在前一秒预知他要做的事。
　　“这么迫不及待想摸我？”
　　江臣环顾四周，展露恶魔邪恶的尊容，“我倒是不反对在这里满足你。”
　　“鬼才想摸你！”韩之傲脸红地发烫。
　　“难道你不知道，大学的学生会室里是孕育爱的温床？”
　　江臣的话里饱含另
　　13、炸毛受的决意 ...
　　一种情愫，抓紧他的手开始不规矩起来。
　　“滚开！变态！”
　　韩之傲趁着江臣放松的空挡狠狠挣开了他的禁锢，风一般地逃出了学生会室。
　　他也是男人，和江臣在一起做那些奇怪又幸福的事情也就罢了，偏他还是被压在下面，被名正言顺欺负的那一个！
　　凭什么他要理所当然的接受被压的命运？
　　凭什么他就要接受江臣无时无刻无理的诱惑和挑逗？
　　不甘心！
　　他也是有自尊的！
　　回到寝室后，景韩不在。韩之傲轻坐在床上，回想起江臣那邪恶的嘴脸就恨得牙痒痒。
　　拉开抽屉，他翻出一个崭新的日记本用马克笔在第一页龙飞凤舞了四个大字――
　　推到江臣！！！
　　这，就是他今后活着的目标！
　　20XX年X月XX日
　　我，韩之傲！于今日下定决心推到江臣那个混蛋，要让那厮在我面前再也抬不起头，让他明白病猫急了也是会咬人的！
　　最好是抱住我的腿，哭着求我说他再也不敢了，叫我饶了他！
　　然后我会义正言辞地告诉他：“你、做、梦！”
　　韩之傲的人生目标――1.压死江臣！2.占领主导地位，让江臣这恶棍无颜回家见乡亲父老！3.让恶魔江臣跪在我面前，大喊三声：“少爷，我是你的人！”
　　书写完毕，收起笔，韩之傲抱着日记本狠狠地亲了一口。
　　一物降一物，奈何江臣再怎么厉害，终究还是逃不出他的手掌心！
　　“纵使你是那法力通天的白素贞，我也要做那法海，将你收在我的金箔里！”
　　兴起高呼之时，景韩推门而入。
　　见他一副誓死同归的摸样，姚景韩绝美的脸上漾起和煦的微笑。
　　“为何不做许仙？”
　　景韩的话令韩之傲一愣。
　　对啊，为何不做许仙呢？
　　让江臣爱他爱得失去自我，心甘情愿给他压！
　　“景韩，你真是一语惊醒梦中人！我决定从今儿起封你做我的智囊星！”
　　韩之傲殷勤地跳起来给景韩倒了杯水，景韩见他笑得诡谲，不禁流露关切。
　　“你还好吧？”
　　“好！非常好！”
　　他朝景韩绽放一个自认为最潇洒帅气的笑，得意忘形之下忘记□的痛楚，一屁股坐回床上。
　　这一坐，差点要了他的命！
　　韩之傲倒抽着冷气，痛得眼泪差点掉下来。
　　“可恶……”
　　景韩放下杯子坐到对面的床上，淡然
　　13、炸毛受的决意 ...
　　一笑。
　　“忘了告诉你，乐极生悲，是必然的结果。”
　　对于姚景韩泼的冷水，韩之傲不以为意。
　　农奴翻身把歌唱，眼看地主就要下台了，这点小伤痛又算得了什么？
　　江臣啊江臣，你的好日子到头了！
　　迎新晚会之后，姚景韩凭借其出色的容貌、不染尘世的空灵气质以及他卓越的舞蹈功底再度蹿红整个政阳学院。
　　景韩自小学习芭蕾舞，学习了十四年。
　　这种在韩之傲印象中有些女气的舞蹈，却能在景韩的演绎之下如同一个精彩缤纷的故事，令人痴迷忘返。
　　这是他第一次看景韩跳舞，清冷的灯光追逐着景韩轻盈的身姿，他一遍一遍的旋转跳跃。
　　如同翩然起舞的蝶，破茧欲飞，又如凤凰涅盘，浴火重生。
　　笑起来令万物失色的姚景韩，绝美得令人惊叹。
　　韩之傲一直觉得景韩身上有一种妖冶的气质，因为他有一双清澈无比却又妖娆妩媚的眼，剔透晶莹然却散发着拒人千里的寒意。
　　这次后之傲才知道，原来姚景韩是当地很有名的天才芭蕾舞一级演员，国内国外的很多剧院曾多次邀请他加入，他只是一味拒绝。
　　他的才能很快被舞蹈系的导师认同，系里大肆鼓舞景韩转去芭蕾舞专业重点栽培，他始终笑颜婉拒。
　　送给姚景韩的情书礼物越来越多，现在韩之傲不仅是江臣的情书中转站，还成了景韩的得力信差。
　　人生悲惨也不过如此，在两位大人物的光芒映衬下，清秀可人的韩之傲显得如此渺小。
　　江臣的一切，韩之傲再了解不过。但景韩在他眼中一直是谜一样的存在。
　　孤傲如景韩，却愿意跟他一起同进同出，共进晚餐；与世无争，却愿意出席迎新晚会，大放异彩；明明可以住进羡煞众人的特别楼，却偏偏跑来“贫民窟”吃苦；院领导如此强烈要求对他重点栽培，他却想都不想的拒绝。
　　姚景韩，一个相识不久却让他分外熟稔的人。
　　江臣讨厌他，他也敌对江臣，两人间的不和不知从何时渲染开来。
　　江臣厌恶姚景韩接近他，厌恶景韩叫他之傲而不是韩之傲。
　　景韩却从未用怪异的眼光去审视江臣对他的霸道行为，两人一切的不合理在姚景韩的眼中仿佛再正常不过。江臣醋意大发他视而不见，一而再、再而三的挑衅江臣的忍耐力。
　　夹在两位大人物中间，渺小如韩之傲，甚感疲惫，却无力阻止。
　　作者有话要说：官：这章我们的小猫可是下了狠心~
　　韩之傲：(仰天长啸)主啊，请给我赐给我勇气！
　　官：噗……
　　14
　　14、让我也压你一次 ...
　　“美术系艺术设计一年级的韩之傲同学，听到广播请速到学生会室来――”
　　在韩之傲刻意回避江臣的一星期后，江臣终于出此下策，以这样的方式逼迫之傲见他。
　　“再重复一次，美术系艺术设计一年级的韩之傲同学，听到广播请速到学生会室来。”
　　江臣独特而富有魅力的嗓音由广播站传至整个学院，在每个空气流通的地方散播开来，所及之处惹来一片尖叫。
　　像是早就预料韩之傲的心思，他又附加了一句：“十分钟内若见不到人，后果自负！”
　　混蛋！
　　居然玩威胁？
　　韩之傲不屑地轻啐。
　　江臣也太狂妄自大目中无人了？身为学生会干部居然滥用职权，利用学院设备传达私人信息！
　　不过，那令人心生寒畏的语气还是让他不由一颤。
　　可以肯定的是，江臣生气了！
　　迫于江臣的淫威，韩之傲在计时器9分59秒99时，硬着头皮推开了学生会室的大门。
　　江臣双手环胸伫在窗边，放下手中的计时器，狭细修长的双眸间蕴藏着积蓄已久的怒火。
　　他微眯着双眼，等待韩之傲走过去。
　　“有、有事吗？”
　　韩之傲斜眸睇着江臣，尽量让自己显得平静。
　　“你再敢说一次试试看！”
　　江臣眉峰一挑，怒意立刻显现出来，迈开修长的双腿直直走向他。
　　“不然说什么……”
　　盛怒的双眼与韩之傲纠缠在一起。
　　愠怒中的江臣依旧羡煞旁人，生起气来都无人可比的英俊。
　　“为什么躲着我？”
　　江臣神情凛冽，双眸带着不甚幽深的黑，步步紧逼。
　　韩之傲倒退一步。
　　“原因你知道。”
　　“就为那该死的玩笑？”
　　江臣的肩膀剧烈地起伏，看得出他在刻意压抑怒气。
　　“你觉得那只是玩笑？那些话伤到我了！”韩之傲不再忌惮他的怒意。
　　江臣叹息，难得温和道：“你该明白我不是那个意思，我从来就没想过要伤害你。”
　　韩之傲不禁嗤笑，敛眼扫视江臣。
　　“你以为所有人都和你一样心思缜密老奸巨猾？我不是你肚子里的蛔虫，或许我们有默契，但我不会了解你所有的意图！”
　　“如果我说了什么伤害你的话，那么我道歉！你可不可以别再这样躲着我？见不到你，对我来说是种煎熬！”
　　江臣低咒一声，俊逸出色的脸上带着前所未有的痛楚。
　　这是他从不曾
　　14、让我也压你一次 ...
　　吐露的心声，在韩之傲面前他一直是个倔强到不可一世的王。
　　这次，他意外的坦诚。
　　听到江臣的表白，韩之傲的气势顿时减了一截。
　　差不多是时候将他的想法说给江臣听了！
　　“我们都是男人，做这些本就是违背常理的事。虽然每次都让我觉得很幸福，但我想……”
　　江臣细长的双眼凝视着韩之傲，对他话不置信。
　　“你是说……”分手？
　　他居然明白？
　　韩之傲一愣。
　　“对，我的意思就是……”也让我压你一次！
　　他明显感到江臣的身体一僵，双手倏然摁住他的肩，恶狠狠地威胁：“把你的话收回去！”
　　“为什么？”
　　他说了什么不应该说的吗？
　　“别逼我伤你，我不想伤你！别再说这种挑战我耐性的话，你该知道我的耐性早就被你磨光了！”
　　“凭什么每次都要听你的？我就活该忍受你，活该低你一等？”
　　他还以为江臣真的理解了，原来都是错觉，是错觉！
　　“少嗦！”
　　江臣的怒火越燃越旺，黑色的眸间炽起凶猛而危险的恐怖之火。
　　那眼中的恐怖清晰可见，却让韩之傲看不懂这一切。
　　这要求很无理吗？
　　为什么他气成这样？
　　江臣真可怕！
　　“放手！”
　　韩之傲妄想退离他的禁锢，
　　江臣倏然收手，将他环得更紧。
　　“别以为你逃得开，我不会给你逃走的机会！”
　　“你为什么总这么固执！”
　　近距离凝视江臣的眼，韩之傲发现那双神采奕奕的黑眸布上些许血丝。
　　心底某处被触动了……
　　“这几天没有睡好吗？”
　　“你以为人都和你一样无情冷血、照吃照睡？”江臣蹙眉冷哼，表情不大甘愿。
　　不知不觉间，江臣已陷得这么深。
　　“你完了江臣！”韩之傲忽然笑了，笑得相当开心，“你爱我爱得这么深，没有我在就吃不好睡不香！你离不开我了！”
　　说话间，语调轻快了许多。
　　江臣霸道的爱，一瞬间变得不那么沉重。
　　“是的，我离不开你了！我爱的比你多，陷的比你深！你这个折磨人的小妖精，该高兴了吧？”江臣低叹一声，细长的双眼柔和了许多。
　　他修长的大手抚在韩之傲的脸上，食指轻柔地摩挲他的唇。
　　这是一次革命性的胜利！
　　虽然离韩之傲心中的目标有一定差
　　14、让我也压你一次 ...
　　距，不过这是一个不错的开始。
　　当江臣的唇交叠在他的视线的同时，韩之傲勾起一抹百分百恶质的得意笑容，以两根手指挡在他们即将重合的唇间。
　　“Stop！”
　　江臣微眯着双眼，松开手好整以暇地等待他的把戏。
　　韩之傲清了清喉咙，正色道：“我还没有完全的原谅你，这次的事归根结底就是你的错，你觉不觉的你应该弥补我？”
　　江臣展露蛊惑人心的笑容，倾身靠近他。
　　“你想怎样？”
　　“想让我原谅你吗？”
　　韩之傲迫不及待。
　　黑色的双眸闪着难得的兴味，“说说看，我会考虑。”
　　许久，他终于给出答案。
　　“让我压你一次吧！”
　　韩之傲亲眼目睹了亿万个脑细胞坏死的绝望表情，江臣的面色瞬息万变，尴尬的笑容慢慢凝结。
　　他缓缓地转过身，装作没听见之傲的话。
　　“很困难？”
　　韩之傲不甘地追问。
　　“不，确切的说是不可能！”
　　作者有话要说：哈哈~
　　这一章江大最后的表情是小官最喜欢的~
　　希望各位看官满意！~
　　求评~求包养~q(s3t)r
　　15
　　15、不能说的秘密 ...
　　“给我压一次吧！”
　　韩之傲软硬兼施的三天后，江臣依旧报以沉默。
　　“小气，某人之前的尊重、疼惜、舍不得难道全部都是假的？”
　　那个某人继续沉默。
　　“喂，别以为不说话就能逃过这一劫！”
　　韩之傲一个倾身，用极其暧昧的神色贴近江臣。
　　江臣沐浴在午后橙色的阳光下，狭长的双眸架着一副斯文的金边眼镜，将他桀骜不驯的气质内敛无踪。
　　这样的他，竟让韩之傲联想到优雅这种和他恶魔本质完全不沾边的词汇。
　　江臣慵懒地伸出右手食指，朝之傲的方位轻轻摆动两下，以磁性不减的声音对他的话予以否定。
　　“我不想进医院。”
　　“什么意思？”
　　韩之傲拍案怒喝，“你瞧不起我？觉得我技术不行？”
　　“不是我觉得，而是你真的不行。”
　　江臣优哉游哉地一面品茶一面打击他的自信。
　　“我有的是时间等你答应！”
　　韩之傲环顾四周，在偌大的学生会室里选了个看起来最舒服的沙发坐定。
　　江臣分外优雅地举杯，唇角上扬，朝他莞尔一笑。
　　“我很乐意和你共处一室培养感情。”
　　“你！”
　　他猛地站起身，用火一般的视线灼烧着江臣。
　　江臣恣意慵懒地望着他，“怎么？”
　　韩之傲有所动摇，本就扭曲的脸更加阴云密布。
　　“你、够、狠！”
　　这口气实在难以咽下，下一秒他的手自有主张，抄起茶几上一本杂志朝江臣的头飞去。
　　江臣不慌不忙，甚是从容地闪过。
　　杂志在空中做了一个优美的抛物线，“啪”地掉在地上。
　　希望它自己转弯的期待落空，韩之傲抑制着胸腔内即将爆炸的怒火，移开了足以将江臣化为灰烬的杀人目光。
　　“回去狠狠记你一笔！”
　　他轻啐了一口，风风火火地逃离了江臣的注视，奔出学生会室。
　　以为他会就此死心？
　　休想！
　　秋末的夜晚，月光如白银倾泻一地。
　　韩之傲由恶梦中惊醒。
　　那是一个许久不做的梦，他梦见所有的小朋友都狰狞着笑脸，嘲笑他是没有爸爸的孩子！
　　那是他儿时的梦魇，也曾是最痛苦的回忆。
　　他叹息、自嘲，用手抹去渗出额际的汗水。
　　轻声下床，他为自己倒了一杯热茶。
　　“做恶梦了？”
　　姚景韩清冷的声音划破一
　　15、不能说的秘密 ...
　　室的沉寂，在这梦魇缠绕的夜晚如同温润甘甜的泉水，柔和而细腻，沁人心脾。
　　“对不起，吵醒你了？”
　　他呷了一口茶，顿觉那种空洞的恐惧平复了许多。
　　借由明晰的月色，景韩俊美的脸庞细致的如同一件玉器，绝美精致。
　　他坐起身，妖娆却纯净的眼里闪着怜惜。
　　“你刚才说了梦话，闹得厉害，我猜你作了恶梦。”
　　“嗯，一个折磨了我十几年的恶梦。不过上了高中之后这个梦就消失了，不知今天怎么，会再梦见它。”
　　姚景韩的声音似乎有着治愈的魔力，韩之傲原本被恶梦干扰的有些心烦，但现在那种感觉似乎不那么强烈了。
　　“愿意说说么？”景韩安静地问。
　　没有探究的意味，也没带给他任何不悦的感觉。
　　韩之傲扬起唇角回以感激的微笑，“既是恶梦，就是可怕的事，我不想把我讨厌的东西和我的朋友分享。”
　　“朋友？”
　　景韩也笑，笑得很轻。
　　“不是么？”他握着温热的茶杯，由心底升起温暖。
　　“那么，你愿意做一回听众，倾听故事么？”
　　景韩蜷起双腿靠坐在墙边，墨色的发丝安静地垂落在他精致的前额，唯美得不可思议。
　　“你的？”韩之傲有些惊讶。
　　孤傲如景韩，竟也懂得分享心事？
　　姚景韩默许，之傲放下手中的茶杯，躺回床上。
　　“乐意之极！”
　　他闭上双眼，听见景韩在笑。
　　和煦的声音如小溪般静谧流淌，触动了他心底某一处柔软的地方。
　　这是入学几个月来景韩第一次发自内心的微笑，声音很小、很短暂，却很动听。
　　姚景韩的故事，由此开始……
　　景韩生在一个完整的家庭，有母亲无微不至的呵护，有父亲细致入微的疼爱。
　　然而他却说，他是一个私生子。
　　景韩姓姚，是因为她的母亲也姓姚。那个成为他父亲的男人名字，却不存在于那本小小的户籍里。
　　他的父亲有另一个家，却在他记事起就和他们生活在一起。
　　景韩的父亲是一个美术馆的馆长，年轻时曾是轰动一时的出色画家。
　　听着景韩的描述，之傲猜想那一定是一个才华横溢的人。
　　他说他父亲每年都会收到从一个地方寄来的画，画上没有署名。他几次悄悄闯进父亲的书房，却看见父亲望着那些不知名的画偷偷地流泪。母亲告诉他，画这些画的人是他的哥哥，是他父亲不得不抛弃的儿
　　15、不能说的秘密 ...
　　子。
　　景韩的故事还在继续……
　　当睡意袭向毫无防备的人，一杯热茶，一个动人的故事则成为最好的催眠良药。
　　昏昏沉沉间，韩之傲听见姚景韩温和而细腻的声音。
　　他说：“你知道么之傲，我见到了我的哥哥。而且我发现，我不可救药的爱上了他……”
　　那一晚的事韩之傲很快便忘记了，只是依稀记得景韩有一个引以为傲的父亲。
　　姚景韩不愿再提起那个夜晚，当他追问时，景韩也只是回以平淡的微笑。
　　“一个听众，不应对一个故事抱有太多期待。既是故事，听过就忘了吧！”
　　那之后，景韩变得有点奇怪。
　　有意无意地避开他，同在寝室时也不再深入的交谈。
　　韩之傲的确记得，景韩曾那样真心的笑过。
　　在他重回恶梦的夜，那个叫姚景韩的少年曾经那样动人专注地讲述自己的故事。
　　可是又为了什么，让他回到了彼此初识的状态，沉默的一如陌生人？
　　“你对同性恋有什么看法？”
　　许久之后的一天，姚景韩这样问。
　　他的问题让韩之傲有些怔楞，“怎么想起问这个？”
　　“只是想知道你的想法。”
　　景韩俯视之傲的脸，玩弄着手中的玻璃杯。
　　韩之傲试图从那双清澈而妖娆的眼里读懂什么。
　　“我爱上了一个人。”景韩简单的回答打消了韩之傲的顾虑，然而又一个疑问悄然升起。
　　景韩，也是Gay？
　　那个如梦一般的记忆融汇于韩之傲的脑海中……
　　那是景韩柔和的声音，温润却异常清晰，“你知道么之傲，我见到了我的哥哥！而且我发现，我不可救药的爱上了他……”
　　“是你上次说的哥哥？”
　　“你都记得？”景韩有片刻的沉默，“我以为你睡着了。”
　　“只……遗忘了一部分！”
　　是这样吗？
　　也许并不。
　　“那么，你的看法呢？”他清澈的眸光在闪烁。
　　“我……不排斥。”
　　韩之傲投以一个坚定的眼神，“在我眼里，同性恋和异性恋都是一样的，既然爱上了，那就放手去追吧！”
　　景韩深沉一笑，“如果我说我爱上的那个人是你呢？”
　　“你……”之傲怔然，下一秒才反应过来他可能是在开玩笑。
　　“我有喜欢的人了！放心吧，以你无穷的魅力，说喜欢谁对方都会欣然答应，然后义无反顾的爱上你的。”
　　姚景韩刻意忽略
　　15、不能说的秘密 ...
　　他后面的话，直截了当道：“你拒绝我，是因为你喜欢江臣！对吗？”
　　“喂！”韩之傲一阵心惊，眉峰高扬，“你别乱说！”
　　“不用瞒我。”
　　景韩走到桌前，将剩下的半杯水放到桌上，以平静无疑的声音继续道：“江臣的反应那么露骨，我怎么会看不出？”
　　“我们没什么……”
　　韩之傲被景韩的话堵得一时语塞，神色慌张地想要辩解，却不知该如何让景韩相信这个连他自己都觉得虚假的事实。
　　“何必那么激动？你认为我会说出去？”
　　姚景韩漠然一笑，笑得竟有些悲楚。
　　“不！”
　　韩之傲否定地摇头，无法再去正视那双妖娆却又锐利无比的眼。
　　“我和你们一样。”
　　他望向窗外的暮色，表情有些陌生，“遇见他之后，我才发现我也喜欢男人，所以……我们是同一种人。”
　　那悲凉的语气，令之傲的心有些酸涩。
　　那种只能隐晦在黑暗中，永远不能见光的爱，他比谁都清楚。
　　分离是痛！
　　相爱也是痛！
　　既要饱受相思，还要忍受着世俗的偏见，担心着某一天会被谁发现，被人所不耻。
　　同性相恋，其中的悲苦滋味他比谁都了解！
　　“他知道么？”
　　景韩倏然回过头，凉凉地看了他一眼，接着拿起床尾的舞蹈鞋朝门外走去。
　　门关上的一瞬间，韩之傲听到他淡漠如水的声音。
　　“我说过了，可惜他不信。”
　　作者有话要说：美丽的景韩，终于揭开了他神秘的面纱~
　　咳咳~还没看懂的童鞋！
　　继续等吧~
　　16
　　16、同居生活 ...
　　初冬，南方的温度实在让人感觉不到冬的气息。
　　虽少了冬雪的浪漫情怀，但那些偶尔飘零着凉雨的日子，却也隐含浪漫意味。
　　夜，华灯初上。
　　各家商店的霓虹灯在这被雨水浸湿的城市里渲染开来，简单而高雅，落寞却不失温柔。
　　韩之傲和江臣都没有带伞，见到一家哈根达斯小店便兴冲冲地跑进去躲雨。
　　两人选了个靠窗视野极佳的位置，点了两杯咖啡和一杯香草冰激凌。
　　外面的雨渐渐大了，雨滴落在地上的水洼处，泛起轻微的涟漪。
　　窗外的行人匆匆而行，遭受着寒雨的洗礼。
　　两人相视而笑，彼此庆幸这个英明的决定。
　　韩之傲呷着咖啡暗自窃喜，时过境迁，他们却依然相爱。
　　“这家店的味道不错，以后我们常来吧！”韩之傲提议。
　　对他异于平日的欣喜，江臣只是懒懒一笑，点头应允。
　　“这个位置，以后就属于我们。”
　　宁静惬意的小店里放着南拳妈妈的《下雨天》，令人舒服的嗓音伴随着音乐流泻在小店的每一个角落。
　　韩之傲跟着节奏小声哼唱：“沉默的场景，做你的代替，陪我听雨滴……期待让人越来越沉迷……”
　　在这暖人心扉的冬季，有人陪他听雨滴。
　　这感觉，真的让人越来越沉迷……
　　那个下雨天之后，江臣便经常翘课带之傲游走在这所美丽的南方城市。
　　他说唯美如江南，不踏遍美景实在虚度光阴。
　　江臣拥有学生会长和国政系学生导生的双重身份，这样一个即便翘课却仍能完全保持各科成绩第一的完美优势的天才学生，对于他的翘课出游，系主任和各科老师也只好睁一眼闭一眼。
　　江南佳丽地，金陵帝王州……
　　杭州不愧享有世界上最美丽华贵之城的美誉，锦色繁华，无论冬夏，皆是一片唯美。
　　虽没有北方萧索的冬雪，却美得令人流连忘返。
　　江臣喜欢摄影，用他的话说，他希望真实的去记录眼睛所能看到的每一个时刻。
　　他喜欢拍下他认为美丽的、特别的事物，喜欢用相机去追逐时间、生命和感动。他常说要记录下他们在一起的每一个瞬间，用胶片来为他记忆之傲每一刻动人的专注。
　　韩之傲和江臣不同，他喜欢纸和笔相会的美好触觉，喜欢用笔描绘自己所见证的美景，以纸墨去留住奇迹，哪怕要用尽一生。
　　他们默默坐在清澈的河岸，从日出坐到日落。
　　韩之傲认真地
　　16、同居生活 ...
　　描绘着早已印入他脑海中的景色，固执地不愿离去。
　　任南方的天气再温暖，但冬毕竟摆脱不了寒意。
　　两人裹着足够厚实的衣物静静的席地而坐，一坐就是一天。
　　江臣由之傲去画，自己则坐在他身边默默地看。
　　他偶尔会拍下四周的风景，会拍韩之傲，抑或是找一个舒服的角落小憩，等待之傲意犹未尽地收起画板。
　　这样冷的天气，很多时候之傲再回过头时江臣已经躺在草地上睡着了。
　　江臣就是这样，永远不会厌倦、不会厌烦、不懂得抱怨，任由他做一切不合实际的梦。
　　对于这样的爱人，韩之傲逐渐依赖和习惯。
　　江臣可以翘课陪他做所有他想却一直无法付诸行动的事情。
　　有时他会想，若是这样画一辈子，该有多好……
　　淡然幸福的十二月在岁月长河中流逝而过。
　　韩之傲和江臣彼此牵手，在新学院悄然度过了属于两人的第一个平安夜、圣诞夜、以及元旦，终于迎来了期盼已久的寒假。
　　正月前夕，学生会有很多事情需要江臣处理，身为学生会长，又是连越三级的大一新生，江臣自然要做出榜样。
　　江臣无法赶回家过年，韩之傲也只好留下陪他。
　　于是第一个春节，两人留在了杭州。
　　学院的宿舍楼在年末封闭，学生和宿管都不允许留在学院。
　　年二十八，两人给家中报过平安后，开始寻找可以暂时居住的房子。
　　他们选定了一间离市区比较近的二层小楼，很老式的那种。
　　进屋里看了环境，装修家具方面还是比较满意的，主要房租比较便宜。
　　“只租一个月啊？”房东阿姨有些不快，眼光在他们身上打量，“你们是大学生吧？现在好多像你们一样的学生一租就是一年半载的，像我家这种价格低廉环境又不错的房子可真的不好找了，你们真的不考虑多租几个月啊？”
　　江臣看着韩之傲，似乎等他说什么。
　　之傲狠心不去看他，冲房东阿姨笑笑，“不了，我们只是暂时住在这，开学后还要回学院的。”
　　房东撇了撇嘴，小声嘀咕：“一个月就一个月把，以后可不要后悔喔，你们是不知道现在的房子有多难找……”
　　收完租金签了收据后，房东又嘱咐他们水电之类的琐事，之后将钥匙交给他们就带上门走了。
　　韩之傲拿着钥匙，回身抬眸，撞上江臣若有所思的眼。
　　“怎么了？”他微笑。
　　“没什么。”
　　江臣摇头，狭长
　　16、同居生活 ...
　　的眸弯起漠然的弧度，走过之傲身边拿出行李箱里的贴身衣服。
　　“我放水洗个澡，你先休息一下，晚上我们去附近的超市买年货。”
　　“好。”
　　韩之傲看着他走进浴室，开始整理两人的行李，将衣物摆进柜子。
　　他自然明白江臣的不悦，江臣希望两人真的搬出来，而不是暂住。
　　第一学年的住宿费入学时已经上交，现在只过了半个学期，院方自然不会因为个人原因退钱或返部分费用。韩之傲有些不忍心看着妈妈辛苦挣来的钱白白浪费，因此才说了江臣不乐意听见的答案。
　　站在超市的冷冻柜前，韩之傲一样一样对比着各类速冻食品的价格和品质，选好后放进手推车里。
　　江臣一言不发地在他身后，单手扶着车的推手，姿态慵懒地依靠着身后的柜子。
　　“你觉得白鲢和鲈鱼做水煮鱼的话哪个味道比较好？”他询问江臣。
　　“鲈鱼。”
　　“嗯，鲈鱼没有腥气，营养价值也很高，就选这个好了。”
　　韩之傲将选好的鱼放进车里，抬眸间恰巧遇上江臣趣味满满的双眼，那弧线完美的唇正牵起透明古怪的笑意。
　　“笑什么？”
　　“你！”江臣低声浅笑。
　　“我有什么好笑的！”
　　他瞪了江臣一眼，转过头向蔬菜区走。
　　江臣沉默地跟在身后，过了一会又忍不住开口，“之傲，你这样子，好像是我老婆。”
　　韩之傲一个怔楞，下一秒迅速回身，将手中的青椒朝他砸去。
　　江臣反应敏捷，一把接住青椒放入车里，狭长蛊惑的双眼望着他，绝美的俊脸春风得意。
　　“去――死――”
　　韩之傲恶狠狠地怒视他，江臣还是那样无所谓的笑。
　　被江臣那样说，韩之傲的心里不知是什么滋味。
　　就算和江臣那样亲密过，可他终归是个男人，有几个男人愿意被人说自己像个女人？
　　之傲不再理他，江臣依旧跟在身后。
　　待他们大包小包拎回去的时候，已是深夜二十二点。
　　华丽的杭州街道被过年的浓郁气氛包围着，路上的行人车辆似乎都在为了除夕而奔波。
　　远处偶尔传来的爆竹声令他们沉醉，甚至感觉不到自己身在异乡。
　　韩之傲侧过头，望着走在身旁的江臣，他正对街边仍旧营业的小店出神。
　　那张神采飞扬的侧脸，正一点点地印入他的心肺。
　　这个高中时曾数次遥望的人，此刻竟成为他身畔最亲密的爱人，陪他度过这个本应
　　16、同居生活 ...
　　寂寞却温暖如昔的冬天。
　　这个暖冬，韩之傲渐渐学会了感恩。
　　感谢他们活在这个令人幸福的世界，感谢美丽而自由的杭州，感谢他们年少轻狂的二十岁。
　　感谢他自己，能在最美的年华，遇见这个叫江臣的男人。
　　作者有话要说：
　　戳、戳一下！~
　　17
　　17、秒不可言的除夕 ...
　　除夕一早，韩之傲便起床准备年夜饭，而天才江臣则给韩大厨打下手。
　　“韩之傲……”江臣小声喊着。
　　调好入味的汤汁，韩之傲正好抽空去看他。
　　这一看不要紧――
　　“天！你怎么了江臣？”
　　江臣红着一双漂亮的眼，眼角不住的淌着清泪。他一脸哀怒地看着韩之傲，模样像极了一只被主人遗弃的小狗。
　　“好辣……”他幽幽地说。
　　韩之傲顺着江臣修长的手臂看向他的手――一个被剥的如同月球表面的洋葱被他抓在手里，用体无完肤已经不能恰如其分的形容它。
　　江妈妈说对了，江臣虽然在学习方面是个天才，可惜对于家务方面就如同一个生活不能自理的婴幼儿。
　　很难想像，平日里雷厉风行无所不能的江臣，竟会被一个可爱的洋葱整到泪流满面。
　　“剥洋葱是有窍门的，你这样紧盯着它看当然会流泪了。”
　　韩之傲不给面子地嗤笑，顺手接了一盆清水放到江臣面前。
　　“韩之傲，你是在报复我吗？”
　　江臣幽怨地看着他，眼尾还有未干的泪。
　　“怎么说？”
　　“有窍门为什么不早点告诉我，看到我这个样子你很开心吧！”
　　“你又没有问我，而且桌上放了那么多简单的菜你不选，干嘛偏偏去选洋葱。”
　　江臣一时语塞，韩之傲也不去管他，将切好的肉放进锅中烹调。
　　过了很久，沉默中的江臣终于忍不住开口问：“这盆水，是要给我洗脸吗？”
　　听到这种类似白痴一样的问话，韩之傲放下手中的东西，双手环胸好整以暇地在他身上打量了数十秒。
　　“你，真的是我认识的那个天才江臣吗？”
　　“我很可笑？”江臣有点恼火。
　　韩之傲认真思索了一下，决定不气死他誓不罢休。
　　于是赠给他一个甜美的笑，“看你生气的样子，的确有些赏心悦目。”
　　他蓄意激怒江臣，用嘲笑的语气报复他平日里的傲慢与霸道。
　　“说出这样的话，你应该做好相应的觉悟！”
　　江臣眼神中的杀气在半空中徘徊了两秒，然后随着他的目光笔直地射向韩之傲。
　　有些凉意侵入皮肤，韩之傲有种不好的预感。
　　他小心翼翼地盯着江臣，试图在他行动之前看穿他的想法。
　　“喂喂喂，玩笑而已，难不成你想家暴？”
　　他向后一缩，准备随时逃离现场。
　　“对你，我只是以暴制暴！”
　　话音
　　17、秒不可言的除夕 ...
　　一落，江臣飞速冲了过来，双手按住韩之傲的肩，制止了意欲逃跑的他。
　　“你听我说……”
　　辩驳的话还来不及出口，韩之傲便被江臣炙热的唇强行封缄住了口。
　　对于这种霸道的侵略方式，即使身体缴械投降，可他嘴上仍旧反对着江臣毫不民主的挑逗行为。
　　“唔……天才江臣……是……呜呜……是厨房杀……手……”
　　“闭嘴！”
　　韩之傲下唇一阵吃痛，江臣恶狠狠地说：“接吻的时候给我安静一点！”
　　咸涩的血腥味道渗入口中，然而□乏术的他已无法去顾虑更多，江臣火热的唇舌几乎将他融化。
　　江臣的粗鲁并不令他反感，他将双手环上江臣的颈热情地回应。
　　他将韩之傲抵在冰箱的边缘，迫使他仰着头索取更多。
　　“江臣……去房间……”
　　江臣的性感并没有磨灭韩之傲的理智，至少他不想在厨房上演一副活春宫图。
　　如他所愿，江臣放开了他。
　　下一秒，他以再熟悉不过的公主抱姿态将韩之傲打横抱起。
　　之傲的惊呼换来江臣的玩味一笑，他慵懒又热切地望着韩之傲的眼，声音低哑而感性。
　　回卧室的路上江臣告诉他，其实第一次抱他去医务室的途中，江臣就动了想要吃掉他的念头。
　　而今他在他的怀中，也只是实现了他预期中的计划。
　　韩之傲近距离凝视江臣完美到让他无从抗拒的脸，低声轻笑。
　　“江臣，你是冤家，更是妖孽！”
　　江臣牵动性感的唇，笑容靠近他的唇边。
　　“不，你才是！”
　　吃过年夜饭，韩之傲和江臣下楼到公寓附近的树林里散步，享受跨年的喜悦。
　　这是一个格外美满的除夕夜，可以和最爱的人一起等待新年的钟声敲响。
　　“下雪了。”
　　江臣望着一地白雪，敛眼一笑。
　　街角昏黄的灯光下，一片片落雪在空中翻飞旋转，如同翩然起舞的樱花，在美丽焰火的映衬下显得耀眼的晶莹。
　　韩之傲伸手迎起飘落的雪，感受那细腻真实的融化触感。
　　“瑞雪兆丰年，江臣，今年一定会有好事发生！”
　　他回眼望去，对上江臣狭长而妖冶的眸。
　　凝望之间，江臣将手套和围巾都摘下来为之傲戴上，又温柔地拂去他发上的白雪。
　　“我们来打雪仗吧！”韩之傲淡笑着提议。
　　江臣不语，回以宠溺的笑。
　　冬雪漫天的除夕夜，江臣的眼
　　17、秒不可言的除夕 ...
　　里有着一如既往的认真。
　　那双魅惑性感的双眼，流露的是坦诚无悔的爱、以及饱含无限温柔的深情。
　　“铛――铛――铛――铛……”整整十二下！
　　时间在愉快的雪仗中悄然溜走，直至远处的钟声敲响了幸福的凌晨，他们才知道，这一秒，已是另一个新春。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　放下手中的雪球彼此凝望，他们几乎异口同声。
　　不需要华丽的语言，在这除夕夜里最好的礼物，就是00:00分这第一声简单而真挚的祝福。
　　“你在看什么？不上床睡觉吗？”
　　见韩之傲一直站在床边，江臣斜过头。
　　“你忘了做一件事。”
　　暗示多次未果，韩之傲决定明示。
　　江臣思忖两秒旋即说道：“要我抱你上床吗？”
　　“你！”
　　韩之傲被他气得双颊通红。
　　他饶富兴许地逗弄他，语气温柔而诱惑，“然后做一些我们都爱做的燃脂运动？”
　　“色鬼！”之傲狠狠翻了个白眼。
　　“你的脑袋里除了这个想不到别的吗？”
　　“当然有啊，比如……如何取悦你！”江臣笑得更为邪肆。
　　韩之傲彻底放弃跟他猜谜一样的沟通，直截了当道：“你难道不知道今天是守岁夜吗？”
　　江臣看看墙上的挂表，“守岁？现在已经是凌晨两点，守岁夜已经是昨天的事了。”
　　“可是！”
　　“可是？”
　　他耐下心等待之傲接下来的话。
　　“可是――”
　　韩之傲鼓足勇气，昂首挺胸大声宣泄不满，“可是你没有给我压岁钱！”
　　足有十秒的沉默，江臣终于很不客气的地大笑出声。
　　“你就是为了这个所以迟迟不肯上床？”
　　韩之傲使劲儿点头。
　　“回来的路上像眼疾一样把眼睛对我眨来眨去也就是为了你的压岁钱？”
　　之傲更为卖力地点点头。
　　“你是小孩子吗？多大了还要压岁钱！”
　　江臣倍觉好笑，绝美的脸上笑意飞扬。
　　“我妈每年都会给我！今年我陪在你身边，所以就换你给……”
　　“真是拿你没辙！”
　　江臣一个倾身将他揽上床，无论韩之傲怎样挣扎都死死地抱着。
　　他温柔地轻哄，“快睡觉吧小财迷，原来你不只是只张牙舞爪的病猫，还是只贪财猫……”
　　几分钟后，韩之傲放弃了无用的挣扎，在江臣均匀的呼吸
　　17、秒不可言的除夕 ...
　　声中委屈地望着天花板。
　　“我的压岁钱……”
　　作者有话要说：谢谢谢谢谢谢！
　　鞠躬鞠躬鞠躬！
　　~
　　18
　　18、恶魔爱人 ...
　　韩之傲喜欢这样的早晨！
　　一缕朝阳透过窗子倾进一室的明媚，他伴随着爱人沉稳的呼吸醒来，一切美如梦境，却又如此真实。
　　床边的柜子上摆放着一个印着漂亮图案的信封，信封上龙飞凤舞着江臣漂亮的字迹――给小猫的压岁钱。
　　他浅浅一笑，嘴边牵起幸福的弧度，回身望着熟睡中的江臣。
　　这样的惬意的生活真好，能让他尽情依偎，汲取江臣身上好闻的肥皂香，可以肆无忌惮地凝望他毫无防备的睡颜。
　　发丝如墨，几缕轻垂在江臣长密的睫羽前，更添几分桀骜。
　　浓密却英气勃发的剑眉勾画在他棱角分明的俊颜之上，挺直的鼻翼和他呼吸着同样的空气，薄厚适中的双唇抿成性感的弧度。
　　江臣似乎做着美梦，狭长的漂亮眼眸少了平日傲然的神采安静地轻阖，在眼尾形成一道绝美的弧线。
　　沉睡中的江臣，犹如古希腊神话中的神王宙斯，英俊绝伦，有着独尊一世的完美、和无与比拟的王者气势。
　　灵感来袭，他不想错过如此唯美的画卷。
　　从行李箱中翻出画板，开始描绘他熟睡中的爱人“zues”，以他独特的方式，记录下这永恒的一瞬……
　　在江臣睡醒之前，韩之傲完成了这幅得意之作。
　　他以为的短暂，竟然已是数小时之后。
　　疲累地伸了个懒腰，之傲起身缓步来到阳台，拉开窗，清新凉冽的空气扑鼻而来。
　　正午的阳光，散发着某种不知名的芬芳。
　　他回头望向斜倚在墙角的画板，恬淡一笑。
　　那与江臣同样完美的画作，之傲将它命名为――“恶魔爱人”。
　　江臣带着格外慵懒的睡态醒来，睡眼惺忪却依旧性感的要死。
　　韩之傲将做好的早餐端到他面前，微笑着调侃。
　　“你要自己吃还是我喂你？”
　　江臣抿了抿性感的唇，拿起托盘上的水杯，余光瞄到倚墙而立的画板。
　　“那是什么？”
　　画上的睡美男沐浴在晨曦中，姿态慵懒惬意，神情邪美无比。
　　“zues！”
　　“宙斯？”他懒洋洋地笑，“原来我在你眼中是神。”
　　“你才不是神，是恶魔！”韩之傲轻哼，对于他的完美不置可否。
　　用过早餐，他拾起画板仔细凝视画中的少年，良久道：“画的真好。”
　　之傲没有答话，简单回以浅笑。
　　“‘恶魔爱人’？很有创意的名字！”
　　他轻抚着画尾的名字，嘴角微微扬起，“
　　18、恶魔爱人 ...
　　恐怕全世界也就只有你一个人认为我是恶魔。”
　　韩之傲送他一个眼白，“那是因为除了本少爷之外，没人能看清你的本质！”
　　江臣没有继续深究这个问题。
　　“想要投稿吗？”
　　“没想过，只是一时兴起。”
　　韩之傲像老妈子一样收拾了江少爷放在桌上的餐具，来到厨房洗碗。
　　拧开水龙头，他听到江臣说：“送给我吧。”
　　透过光，他望向卧室。
　　只见江臣颀长挺拔的背，却望不见表情。
　　“喜欢的话就送你好了，况且我还要谢谢你的压岁钱。”
　　他轻笑，将餐具拭干放入橱柜。
　　回到卧室，见江臣还望着画沉思，韩之傲将手搭上他的肩。
　　“这么喜欢你自己，干嘛不去照镜子？”
　　江臣扬起笑意，如是说：“我只喜欢你笔下的自己。”
　　“承蒙您夸奖，小的一定再接再厉！”韩之傲谄笑，双手做抱拳状，“敢问您下午有何安排？”
　　“暂时没有，你可有何好的建议？”
　　“去听音乐会如何？”
　　“偶尔陶冶一下情操也不错。”
　　“那小的为您更衣！”韩之傲笑得更加谄媚。
　　江臣意外配合，像大老爷一样阖上眼，展开双臂等待伺候更衣。
　　P.M.14:00
　　世界顶级音乐会演奏家克里斯蒂娜・奥蒂兹的音乐会开始。
　　无论是独奏还是乐队指挥，克里斯蒂娜都将音乐的极致发挥的淋漓尽致。她融合了热情的音符与极具魅力节奏，令人沉醉在她非凡的技巧以及对音乐的热忱。
　　韩之傲被这场音乐会深深地震撼了。
　　散场的时候，他对江臣滔滔不绝地说着对于音乐的最新感悟。
　　江臣笑而不语，在拥挤的人流中牢牢地牵着他的手。
　　步出走廊，密集的人流渐渐散去。
　　江臣去买热咖啡，让韩之傲呆在等候大厅等他回来。
　　之傲坐到附近的沙发上，饶富兴趣地听着周围的人们对于刚才的音乐会高谈论阔。
　　低气压不知何时聚集在他周围，一个阴影笼罩在他头顶的位置。
　　他仰起头。
　　景韩？
　　依旧是那种飘渺在空气中似有若无的笑，那双清冷的眼中散发着致命的妖娆。
　　他注意着景韩并不算安定的表情，最终决定忽视他复杂的眼神主动问好。
　　“嗨，景韩！”
　　韩之傲不知道如果他不开口，两人究竟要这样僵立到何时。
　　既然没有
　　18、恶魔爱人 ...
　　打招呼的意思，又为什么要停在他面前？
　　“没有回家？”
　　姚景韩静静伫立，居高临下。
　　“是啊，江臣有事要处理。”话一出口他有些后悔，忙尴尬地解释：“他爸妈不太放心他自己，所以让我陪他留下。”
　　“我记得，我有留电话给你。”景韩无所顾忌地盯着他，语气有些波澜。
　　“呃……是啊！”
　　韩之傲点头一笑，揣测着景韩话中的意思。
　　对于他的态度，姚景韩明显不悦。
　　“既然留在这，为什么没有告诉我？”
　　“有点忙……”
　　“一个电话需要浪费你很多时间？”
　　对于姚景韩的质问，之傲无言以对。
　　景韩和他，感觉上像是朋友，却又不若朋友相处自如。
　　看见他，心底会涌上莫名的亲切，然每次却只见他清冷的面庞。
　　无以对应之际，江臣端着两杯咖啡朝他们阔步走来。
　　“真巧，你也来听音乐会？”
　　江臣将一杯咖啡给了韩之傲，又将另一杯递给姚景韩。
　　景韩没有接过，凉凉地笑。
　　“谢谢，我不喝咖啡。”
　　江臣并没有生气，收回自己呷了一口，问：“你自己？”
　　除了韩之傲，姚景韩似乎也讶异于江臣的平和，端起他疏离的容颜。
　　“不，还有我母亲。”
　　“那令堂？”
　　江臣环顾四周，貌似没人上来认亲。
　　“她遇见认识的人，便停下来谈。正巧，我也遇见了。”
　　姚景韩淡然一笑，目光扫过江臣，意有所指地落在韩之傲的身上。
　　“呵，这大概就是所谓的冤家路窄吧！”
　　江臣展开蛊惑人心的笑，用最无害的语调表达他此刻的不悦。
　　韩之傲的额上顿时拉开三道黑线。
　　他早该知道，江臣的笑容背后绝对有问题！
　　作者有话要说：~~哦吼吼~江帅和姚帅的第二次小交锋~
　　江臣辛苦辛苦，景韩辛苦辛苦~
　　r(st)q
　　19
　　19、兄弟情谊 ...
　　尴尬之际，之傲握着咖啡送到唇边大口饮下。
　　“烫！”
　　江臣提醒的话音未落，韩之傲的舌头便遭到了热度的凌虐。
　　“啊――好烫！”
　　他痛呼一声，自己竟然一时大意，忘记了咖啡上热气腾腾的“警告”。
　　江臣屈膝蹲到他身前，抽出随身携带的面纸一面为他擦拭一面心疼地责备：“怎么这么笨！咖啡那么热你看不见？怎么能端起来就喝！”
　　韩之傲满脸委屈地瞪着他，心说还不是你的错！
　　江臣手背冰凉的触感令之傲胀痛的唇缓和许多，抬眸间，景韩的复杂神色映入眼帘。
　　阴柔秀美的脸上没有太多表情，墨色的发梢因为剪过，已经遮不住那双透露心事的眼。
　　视线交叠的同时，一道优雅的女声打破这诡异的气氛。
　　“小韩，是朋友吗？”
　　韩之傲的目光睇向声音的来源，那是一个气质高贵的女人，举手投足间都流露着华丽雍容的上流气息。
　　“嗯，是我的室友和同学。”
　　姚景韩淡淡一应，看之傲的目光有所收敛。
　　“这是我母亲。”他介绍道。
　　“阿姨好。”
　　韩之傲和江臣一前一后站起身和景韩的妈妈问好。
　　“你们好！”姚阿姨笑容亲切，看上去是个非常和蔼的人。
　　姚阿姨有一双漂亮的手，从交谈中得知，她是个钢琴家。虽然不比克里斯蒂娜，在苏杭一带也是小有名气的。
　　从姚阿姨秀美的五官不难看出，景韩的美貌多半承袭了他的母亲。
　　两人眉眼间的相似程度，便不难看出他们是母子。
　　姚阿姨得知眼前两个少年独自留在异乡过年，便盛情邀请，“走吧，一起到阿姨家里吃晚饭吧！”
　　“妈，你忘了？朴教授晚上要来我们家。”
　　景韩低声提醒，神色有点异样。
　　“你不提我就忘了！”姚阿姨歉然一笑，“那下次有时间再让我们家小韩带你们到家里玩吧！”
　　韩之傲点头回以笑容。
　　“那我和小韩就先走了，你们有空要来玩啊！”
　　“一定！”
　　开学前的三天，两人一同乘坐火车回家看望家人。
　　韩之傲在阔别已久的家中小住了两天，期间陪妈妈看电视、做饭、给妈妈讲他在学院的生活。
　　回家后的第二天晚上，之傲联系了几个留在本市念书的哥们儿，一起到他们高中时常去的小据点吃饭。
　　在他极其平静地讲述了新学园的生活后，几人却一
　　19、兄弟情谊 ...
　　致将炮口转移到他一语带过的江臣身上。
　　“也就是说，你和咱们一中的天才考到了同一所大学？”杨硕呲牙裂嘴地表示着自己的震惊。
　　说实话立场换到韩之傲自己身上，估计也是同样不可置信。
　　“呃……只是很凑巧的发现他也在那个学院，然后偶尔一起自修。因为专业不同，平时我们很少碰面。”
　　韩之傲面不改色地说着谎，其实心里战鼓如雷，唯恐某个知情人突然跳出来揭穿他的谎言。
　　“唉，人生世事难料啊！想不到天才也有沦落到草窝吃苦的时候！”说话的方子有些幸灾乐祸。
　　之傲习惯了叫他方子，其实他姓房名梓，高中时候也是篮球队里不可或缺的主力选手。
　　“什么草窝？他哪儿有吃苦？纯粹是享清福去了！你是没见过我们的胡主任，对他那叫一个殷勤！就差把他摆在学院博物馆里每天三炷香的供着了！还有我们的住宿制度，你说同样是交了钱去上学，非要搞什么阶级斗争……”
　　好不容易逮着机会，韩之傲开始向他们几个大吐苦水，一一悉数自己遭到的不公平对待。
　　于涛显然很同情他的遭遇，坐近为他倒了杯啤酒，示意性地拍拍他的肩。
　　“好歹你和江臣原来也是一个学校的，他现在混得这么好，也不说给你点儿特殊照顾？”
　　照顾？
　　呸！
　　那厮除了床上那点事儿，还有什么事能用的着他照顾？
　　搬出来的这段日子，除了刷牙洗脸不用他帮，连洗脚水他都要替他温好！
　　当然，这些话他自然不能说！
　　“还能照顾什么呀！你们也知道，我对那些违反校规校纪的事儿一向没兴趣，能用到江大会长的时候少！”
　　韩之傲漫不经心地说着，端起酒杯灌了一大口。
　　“之傲，我可是听说苏杭多美女啊，你在新城市就没交个女朋友什么的？”
　　一直没说话的老黑忽然插嘴，此话一出立刻引得几人眼放精光，露出八卦的笑意。
　　“你们什么时候这么八婆了！”
　　实在无法忽视众人追问的视线，韩之傲只能说一些简单却又不使他们生疑的答案。
　　“哥们儿对于美女一向敬谢不敏，从小到大，你们见我和哪个女生说话超过三句？女朋友什么的，都是不可能的事。”
　　“诶我说之傲，这样下去可不行啊！你好歹也是奔三的小青年儿了，连女朋友都没排进计划，难不成你准备做个孤家寡人，打一辈子光棍了？”于涛的话，明显是在怀疑他的实力。
　　“就凭哥
　　19、兄弟情谊 ...
　　们儿这姿色、这魅力！不说召之即来，好歹也不会沦落到孤老终生的份上吧！再者说，男人嘛，事业和学业第一，别成天想那些风花雪月的事儿，俗不俗！”
　　韩之傲大笑着跟他们呛声，刻意掩饰着内心动摇过后的痕迹。
　　等到他学成归来的那一天，当他们每人挽着一个如花美眷前来相聚的时候，他又该如何解释？
　　牵江臣的手给他们看？
　　除非他疯了！
　　暗暗苦笑，在一起快乐了这么久，竟忽略了一个很严重的问题――未来！
　　他和江臣相爱的事情，永远只能隐晦在阴暗中。
　　原来他始终没有敞开心扉，去接受这份本就错误的爱情。
　　“哟呵，之傲，记住你的话！等你带女朋友回来见我们的那天，我们原封不动的把这话还给你！”方子打趣地损他。
　　身材健硕，平日里就绯闻不断的杨硕很不客气地笑。
　　“就凭他？难度太大了吧！真不明白，男人做到柳下惠这个份上，还有什么意思！”
　　“什么柳下惠，你未免太看得起我了！本少爷只是还没遇到能入眼的姑娘，瞧你们一个个猴急的样子！”韩之傲对于他的嘲笑嗤之以鼻，“这种事儿急不得，你越是去找，说不定就找不着！你越是不想找，说不定明儿个一转身，那姑娘就在灯火阑珊处呢！”
　　“兄弟，说得好！哥哥挺你！”
　　老黑哈哈大笑，情绪高昂地起身，“我就喜欢这句话！来，让我们为那姑娘就在灯火阑珊处干杯！”
　　几人纷纷起身，端起桌上的酒杯。
　　“干杯！”
　　阳春三月，北方的城市依旧飘着雪。
　　韩之傲永远记得这一天，记得他们彼此真挚的兄弟情谊。
　　这将是他学生时代里，最珍贵的回忆。
　　20
　　20、“恶魔”获奖 ...
　　开学后，江臣和韩之傲回到了学院。
　　一个月来的自由放纵，让回来之后的之傲有些许不适。
　　好在时间不长，又渐渐步入了正常的学习生活中。
　　江臣仍是那个在学院里呼风唤雨的风云人物，而韩之傲也依然屈居在江臣和姚景韩的耀眼光芒下，渺小的过活。
　　四月里的某一天，他像往常一样在教室里自修，姚景韩忽然找到他。
　　“之傲！”
　　看到姚景韩，他亲切一笑，“怎么了？”
　　“班导让你去他办公室一趟。”
　　由景韩清冷的表情，实在很难看出有什么急事。
　　“出什么事儿了？”
　　“不知道，不过胡主任也在。”
　　景韩的话令韩之傲的心凉了一半。
　　那个胡主任，之傲从进校门起对他就没什么好印象。
　　阿谀奉承笑容谄媚，总结起来只有三个字――讨、人、厌！
　　他实在想象不出，平日里和他没有任何交集的班导老师以及讨人厌的胡一筒主任，这两人聚在一起找他，会有什么好事！
　　“我去看看好了。”
　　※ ※ ※
　　“报告！”
　　韩之傲敲着辅导员办公室的门，得到许可后推门走了进去。
　　还没站稳，坐在班导对面的胡主任一见他便兴高采烈地跳了起来。
　　“韩之傲同学？”
　　“我是。”
　　“恭喜你，韩同学！”
　　班导也面露喜色，微笑着看他。
　　韩之傲狐疑地看着他们，不知他们口中的喜从何而来。
　　“看样子你还不知道？你的作品获奖了！”
　　班导从桌子上拿起一张崭新的通知单递给他。
　　上面写着：政阳大学美术系一年级韩之傲同学，荣获第二十三届祥云杯国际美术大奖赛一等奖！
　　他愕然地看着那张通知单，在最下面印着祥云美术协会亮闪闪的印章的旁边，找到了一行黑色的小字――参赛作品《恶魔爱人》。
　　怔忡了一瞬，大脑在随后的几十秒内机械地理清了混乱的思绪。
　　祥云赛是杭州市举办的国际性的美术大奖赛，在国内外都是很有名气的。一旦获奖，便等同于获得了美术界权威的认可。
　　很难想像，这样的好事竟然会发生在他身上。
　　这件事的始作俑者，用鸡皮疙瘩想也知道是谁。
　　“韩同学，院方很重视这件事！为了感谢你为我院争得的这份荣誉，院领导一致决定，这周五要在学院的大礼堂对于你获奖一事予以热烈
　　20、“恶魔”获奖 ...
　　表彰！”
　　胡一筒滔滔不绝地说着，在他满是横肉的脸上韩之傲见到了他对待江臣时的谄媚。
　　“不用了主任，不用这么正式。”他连忙推辞。
　　他一点也不想出这个风头，枪打出头鸟的简单道理他还是懂的。
　　“要的要的！”
　　胡主任以为他在谦虚，双手抓住韩之傲的手紧紧握在了手里，“院长很感谢你啊，我们都很感谢你！这是我院创校以来，获得的最高殊荣！”
　　“都是老师教导有方。”之傲假意笑笑。
　　听他这么说，胡一筒笑得嘴都何不拢了。
　　“哎呦，胜不骄败不馁！真不愧是我们政阳学院的学生！”
　　“但是主任，这个表彰会能不能取消？”
　　“不能！”
　　班导和胡主任斩钉截铁地否决。
　　胡一筒拍了拍他的手臂，语重心长地劝导：“不要想太多了韩同学，这是一件值得让全院师生共同庆祝的事！回去好好准备一下，到时需要你上台发表获奖感言，顺便向同学们传授一下你的心得！”
　　“但是主任……”
　　“哪有这么多但是，快回去准备吧！全院师生都期待着你大放异彩哦！”
　　胡一筒和班导满脸堆笑，那笑容分明就是告诉他，交涉失败了！
　　要他发表获奖感言？
　　还传授心得？
　　他哪有什么心得传授！
　　天知道，他最害怕的就是人群，还要他站在几千人的大礼堂里讲话？
　　简直要命了！
　　韩之傲朝他们扯出一抹比哭还难看的笑意，同时在心底悲呼――
　　江臣，拿命来！
　　“混蛋江臣！”韩之傲一记无影脚踹开门冲进了学生会室。
　　江臣照旧坐在办公桌前看书，鼻梁上架着金边眼镜，模样斯文、神态从容。
　　见来者不善，他放下书，极其温柔地笑。
　　“有事？”
　　“废话！你看我像没事的样子？”
　　“看样子，你知道了。”
　　“对！我现在就是来兴师问罪的！”韩之傲双手叉腰，面露凶相。
　　“兴师问罪？”
　　他慢条斯理地摘下眼镜，瞬间锋芒毕露。“我何罪之有？”
　　“你盗用我的名义去投稿，还说没罪？”
　　江臣起身为之傲倒了杯水，递到之傲面前，用眼神示意他坐到沙发上说话。
　　“我喜欢站着！”韩之傲接过水放到茶几上。
　　他是来兴师问罪的，想让他坐下心平气和地谈话？
　　没可能！
　　20、“恶魔”获奖 ...
　　“好吧，你喜欢就站着。”
　　江臣坐到之傲对面的沙发上，依旧优雅地笑。
　　看这样子，江臣根本没把他的怒意放进眼里。
　　“说！你有什么想要解释的？”
　　“我很好奇，你想要怎么处置我！”
　　江臣露出恶质的笑，并朝他眨眨那双狭长而魅惑的黑眸，神色间透出明显的暧昧意味。
　　韩之傲顿时狠狠地翻了翻眼白，不敢置信在这种紧张时刻这家伙居然还有胆调戏他！
　　“哈哈哈……”
　　江臣再也忍不住，像是白痴一样大笑起来。
　　“我以为我现在和你说的问题很严肃！”韩之傲真的有些恼了。
　　“好了好了，不要再瞪我了。”
　　江臣知道自己不以为意的样子惹火了之傲，连忙摆摆手，克制住放肆的笑意。
　　“现在我们来谈画的问题。”他正色许多，终于肯直面回应之傲的问题。
　　看你能解释出什么花样来！
　　韩之傲冷哼一声，等着瞧他如何作答。
　　“首先，你将你的画赠与了我。而我成为了画的拥有者，是不是有权利处置他？”
　　韩之傲不情愿地点点头。
　　见他赞同，江臣接着分析，“其次，我拿你的画去投稿，如果不以你的名义，是否构成侵权？”
　　他说的之傲哑口无言，仍是只能点头。
　　“既然上述观点原告方都表示赞同，那么何来盗用一说？我又何罪之有？”
　　一番精彩到令人骄傲的辩解，令韩之傲说不清谁是谁非。
　　“那么，本法庭现在宣判！被告方，也就是我本人，即刻起无罪释放！”江臣得意地吹了声口哨，无法克制的笑意漾上嘴角。
　　“你混蛋！”韩之傲被他得了便宜还卖乖的样子气得半死。
　　是可忍，孰不可忍！
　　他气急败坏地冲上前想狠狠地给江臣一巴掌，岂料江臣不但轻巧地闪过他的袭击，下一秒竟箍住他的腰际，将他压倒在沙发上。
　　韩之傲动弹不得，只能任由江臣居高临下俯视他的脸。
　　作者有话要说：嘻嘻，最近长评很多！
　　小官很开心~
　　谢谢各位大人~~
　　21
　　21、爱的孕育 ...
　　“走开！”
　　“偏不！”
　　他挣扎的精疲力竭，无奈一下脸一沉，别过头去。
　　“你这样子，是要任我摆布吗？”江臣不自觉漾起笑意，笑声轻逸出唇。
　　“你的目的就是戏弄我吗？看我无法反抗的样子，你很开心？”
　　对于江臣反抗不得的强势，韩之傲羞恼过，然而结果总是莫可奈何的。
　　江臣搬过之傲的脸，让他不得不正视他。
　　对视十秒之后，江臣低叹一声，投降。
　　“我只想知道你究竟为什么这么生气。”
　　“我……”
　　原本不肯屈服的眼神，被他忽然而来的柔情盯得不知所措，甚至连掩饰的机会都没有。
　　“坦率一点！之傲，我不希望你对我有所隐瞒。”
　　他将唇靠向之傲的耳边，似是安慰，似是轻哄。
　　“我、我害怕！”韩之傲有些不自然地倾吐。
　　“害怕什么？”江臣挑眉，继续追问。
　　“在人群面前，我会不知所措！我不想让那么多的人，把我当成笑柄！”
　　他大声回应江臣的问话，不是因为恼火或者愤怒，只想给自己说完整的勇气。
　　听完回答，江臣绝美的脸上眉头深锁。
　　“你的脑袋里到底在想什么？没人会笑你！在这场比赛里，你是唯一的赢家，他们有的，也不过是羡慕和嫉妒！”
　　韩之傲自嘲地撇了撇嘴，“像你这种从出生起就注定笼罩无限光环的天才当然不会懂！我别无奢求，只想要平静的生活！”
　　江臣看了他几秒，虽然无法理解，却还是做了妥协。
　　他歉疚地叹着气，敛眼认真地看着他，“抱歉，我以为你会喜欢！你知道吗之傲，祥云奖对于任何一个涉猎美术界的画家来说，都是可遇而不可求的！未来的三年，和你毕业后的工作都将因此异常顺利！没有哪个公司和设计室，会将祥云奖的得主拒之门外！”
　　“我懂，也明白你是好意，可我还没有准备好！”
　　韩之傲不自然地垂下眼，想到江臣确实也是煞费苦心地为他的未来铺路，而他却还想小孩子一样找他无理取闹，心里有些过意不去。
　　“对不起江臣，说那些话之前，我没想那么多！”他沮丧地向江臣道歉。
　　唉，做事不计后果的老毛病到底什么时候才能改掉啊！
　　“我没有生气，只是看来这次的惊喜失败了。”
　　江臣轻抚着他的额头，有些失望地笑。
　　“少爷，这不是惊喜是惊吓吧！”韩之傲忍不住逗他，忽然无比正经地问：
　　21、爱的孕育 ...
　　“为什么想帮我投稿？”
　　“其实我也没想过这幅画能引来这么大的反响，只是想让更多的人认可你，这也许就是无心插柳柳成荫吧！”
　　韩之傲朝江臣眨眨眼，打趣道：“好吧，那么希望你下次插柳前，记得提醒我做好准备！”
　　江臣沉默，凝视他笑了良久。
　　“傻笑什么？”之傲问。
　　“我很开心。”他如是说。
　　“有什么开心的，说出来让我也开心一下！”
　　他的指尖滑向江臣的喉结，然后饶有兴趣地画着圈。
　　江臣认真思索了一下，接着抓住他不安分的右手，“虽然还是改不了你的火爆脾气，不过不管怎样，你比以前坦率多了。”
　　“这么简单？”韩之傲惑解。
　　“就这么简单！”
　　江臣答得笃定。
　　从没想过江臣的开心的原因竟然是因为他的坦率，因为自己肯对他敞开心扉。
　　心底涌起一丝暖意，虽然仅有一点，却足以令韩之傲头昏脑胀起来。
　　“傻瓜！”之傲伸手捧住江臣完美无憾的俊脸，抬头在他性感的唇上蜻蜓点水地轻啄了一下。
　　对于韩之傲的举动，江臣倍感意外，更多的是欣喜。
　　他不肯再轻易地松手，薄唇移到之傲的耳边摩挲，“之傲，我愿意做你的傻瓜！”
　　性感的话语令韩之傲为之一荡，脸色无来由地燥热起来。
　　他们都很清楚这是什么地方，然而当情/欲来袭的时候，理智似乎也不是那么有用的良药。
　　对于江臣的吻，他始终是无法抗拒的。
　　江臣火热的唇舌由之傲的唇撬开贝齿，直至与舌尖火热地纠缠。
　　那是一种每每尝试都欲罢不能，令人想一再深入的感觉，酥麻曼妙、令人沉醉！
　　“会不会有人……闯进来……”
　　韩之傲试着推开他霸道的吻，让快要窒息在温柔中的自己大口喘气。
　　听到他的话，江臣邪魅一笑。
　　“现在才想这个，是不是太晚了？”
　　很快江臣便取得了这场“游戏”的主导地位，令韩之傲再也没有机会去想起什么。
　　有句话一点都没错！
　　大学的学生会室，是孕育爱的温床……
　　江臣和韩之傲从学生会室里出来后，一起吃过晚餐，彼此才分开各回寝室。
　　推开寝室的门，室内一片漆黑，蓝色的窗纱罩住了窗外透进的唯一光亮。
　　这么晚了，景韩居然不在？
　　对于一向不传绯闻的姚景韩而言，每晚这种时候应该在寝
　　21、爱的孕育 ...
　　室听莫扎的《后宫诱逃》，而此刻他竟然放弃每日单调如一的生活，着实令韩之傲费解。
　　他没有开灯，动身走到窗前掀开窗纱。
　　寝室楼前白色的长明灯与柔和的月光缓慢进入了房间。
　　屋内渐渐明亮……
　　几乎在同一时间，借由明晰的光亮，韩之傲看见了坐在床榻上一动不动的景韩。
　　他有点被吓到，不自觉间深吸了一口气，又呼出令自己放松。
　　“你在啊！”
　　姚景韩的视线一瞬也不瞬地在之傲身上，深暗中透着茫然。
　　气氛有些诡异的沉闷，韩之傲站在月光下，姚景韩紧紧地盯着他，一言不发。
　　景韩的眉头深锁，脸说不出的苍白，之傲不明白是夜色的关系或是身体不适，于是试探着问：“你身体不舒服吗？”
　　空气在时间的流动中凝固，令他怀疑时针是否因为景韩的沉默而停在了此刻。
　　清冷的气息笼罩在姚景韩周围，深邃迷人的黑眸在月色下显得极为妖娆。
　　深吸了几次，韩之傲的好心情已被景韩异常的沉默磨得烟消云散。
　　之傲僵硬着动作走到他身边，脸色不大好但因为背对月光相信景韩看不见。
　　“你在闹别扭吗？”
　　怕景韩继续沉默他接着说，“如果你想享受安静，那么你摇摇头，我会立刻明白你的意思闭嘴出去并且为你带上门。”
　　在韩之傲的耐心达到极限之前，姚景韩终于肯开口。
　　他轻启双唇，吐出冰冷到不含一丝温度的字眼。
　　“你们，刚刚做了什么？”
　　22
　　22、景韩的预言 ...
　　韩之傲瞬间惊愕，脸上血色尽褪。
　　做了什么？
　　景韩看到了？
　　双颊有意识地火热，他几乎不敢正视姚景韩的双眼。
　　景韩似乎看穿了他的心事，冷声道：“我什么都没看到。”
　　韩之傲慢慢恢复了语言能力，但还是受了不小的惊吓，“刚刚你说……”
　　“只是确定一个早就知道的答案罢了。”姚景韩幽幽一笑，语气间尽是自嘲。
　　之傲很清楚他在说什么，在景韩明示暗示了那么多次之后，他明白景韩知道他喜欢江臣，也知道他们在一起。
　　聪明如景韩，有些事，刻意隐瞒只会适得其反。
　　“其实我今天去……”
　　“是因为你的作品获奖了对吗？然后你去找江臣，你们一起喝酒、举杯庆祝、然后酒后乱性？”
　　景韩笑意莫名，那笑颜动人的凄楚，甚是哀伤。
　　“姚景韩！你知不知道你在说什么？”
　　姚景韩神经质地笑着，像是女人抓到了外遇归来的丈夫，语言尖锐露骨、不可理喻。
　　“说什么？我当然知道！你现在觉得我不可理喻对吧？呵呵，之傲，我最不可理喻的地方你还没有见识到呢！”景韩脸色发白，声音歇斯底里。
　　他缓缓站起身，下床走到韩之傲面前。
　　之傲不自觉地恐惧，在他逼近时倒退了一步。
　　“景韩，你到底怎么了？为什么要说这种话？”
　　“不怎么，只是觉得自己很可笑！这么多年，我一直想要弥补，没想到最终需要被拯救的那个人，居然是我！”
　　他的情绪有些激动，黑发半垂在额前，却挡不住他眼中涌动的激烈情绪。
　　“景韩，我不明白你的话。你坐下来，我们慢慢谈好吗？”
　　韩之傲无法接受这样的景韩，他试着安抚，伸手想将台灯打开。
　　“别开灯！”景韩急切地打断他。
　　见他停下来，姚景韩像是松了口气，小声喃喃着，“不要开灯，我不想让你看清现在的我……”
　　借着窗外朦胧的月色，韩之傲隐约望见景韩妖冶秀美的脸上，滑下两行清泪。
　　他哭了！
　　月下，是景韩撤下防备的脸。
　　没有刻意伪装，少了几许清冷，多的只是苦楚。
　　胸口有些紧，韩之傲的心底某处被他的负面所触动。
　　“景韩……”
　　伸手想要拭去他的泪，在即将碰触之际，姚景韩别开脸。
　　之傲犹豫地收回手，转身走到写字台前为景韩倒了杯热水，沉默着将水递给他。
　　22、景韩的预言 ...
　　景韩的视线在韩之傲身上停了几秒，伸手接过紧握在手中。
　　“如果你是在同情我，我劝你还是省省吧。”
　　他难得平静下来，声音不再痛苦，也少了歇斯底里。
　　“不明白我的遭遇，却在泛滥你的同情心？之傲，我不要你的同情！”
　　“没有人同情你，也没人会因为你的凄苦而怜悯你。每个人都有自己不堪的苦楚和无法完成的梦想，我只是不希望你因为一点小事就自暴自弃！”
　　姚景韩之所以这样，和他口中的哥哥有着必然的联系。
　　韩之傲如此猜想，或者景韩的表白出师不利，又或是两人相处不愉快闹了矛盾，才导致了他今晚的言语失控。
　　“你什么都不懂！之傲，你不懂！”
　　景韩凄苦地笑，不想再继续这个话题。
　　他的笑令之傲不自觉皱了皱眉，睨着他问：“好吧，我不懂，但是你刚才为什么说那种话？”
　　韩之傲也无意揭他的伤疤，开始问他之前的事。
　　景韩沉默许久，忽然偏过头望着窗外碧朗的夜空。
　　“我知道你获奖了。”
　　韩之傲愣住，“你怎么知道？”
　　“不止我，恐怕整个学院几乎没有人不知道你获得祥云奖的事。”
　　“整个学院？”
　　“你认为凭胡伊桐那张嘴，这么大的事情能瞒多久？”
　　之傲猜到消息是胡一筒泄露出去的，从未期待他能替自己隐瞒，只是没料到会这么快。
　　“而且……”景韩的嘴角紧绷，语气越发冷淡，“我看到了你的作品。”
　　韩之傲瞠大双眼，露出不可置信的神色。
　　或许看出他不信，景韩有点沙哑地继续说：“虽不是原稿件，却也的的确确是你的作品。难道你忘了我父亲的职业？”
　　经姚景韩刻意提醒，他恍然想起景韩的父亲是美术馆长的事实。
　　看比赛者的参赛稿件，应该不是什么难事。
　　“你回过家？”
　　“在你回来两个小时以前，我回到了寝室，却不见你。”
　　“我和江臣在一起探讨一些关于……关于……”他犹豫着该如何对景韩隐瞒。
　　“够了！”
　　景韩冷声打断他的支吾，敛眼看他。
　　“不用对我说谎，之傲，你我都心知肚明！我早说过，你大可不必骗我，你的画已经暴露了你的心，无论你再怎么掩饰，也遮不住你爱江臣的事实！”
　　“别说了……”韩之傲显得无措。
　　他的确看到了画的内容！
　　姚景韩妖娆深
　　22、景韩的预言 ...
　　邃的双眸紧紧盯着韩之傲，深黑的瞳孔闪着他所弄不懂的悲色。
　　“之傲，我很痛心，你最依赖的人竟然不是我！为什么最先遇到你的是他而不是我？”
　　他的话令之傲掠过一丝诧异，随后觉得他现在可能还不清醒。
　　“别这样景韩，你是好的，是完美的！他一定会选择你的，不要自暴自弃！”
　　“你在说什么？”景韩有些悲楚又有些可笑地看着他。
　　“我都知道！你和你哥哥的事，你爱他的事，我都明白！你说的对，我们是一样的，所以我相信他最终一定会发现你的好，虽然现在他不爱你，但谁也说不准将来会怎样啊！”
　　“哈！”
　　景韩不可思议地笑着，眼底闪着晶莹的泪花。
　　“他不爱我！你说对了之傲，他的确不爱我！”
　　“你不要忽略我后面的话，未来他一定会……”
　　“未来？你错了，我们没有未来！”他突然冷冷地笑，狠声否定了韩之傲的话。
　　“为什么这么笃定？你应该有自信才对！”
　　韩之傲不懂他的悲观从何而来，自信如景韩，竟也有如此自卑的一面？
　　“自信？”
　　景韩注视他良久，露出明显的嘲弄，“你是傻瓜！韩之傲，你是个不折不扣的傻瓜！”
　　他不明白景韩凭借什么去断定他的傻，也不清楚自己做了什么很傻的事。
　　“之傲，你逃不过的！”
　　景韩忽然这样说，看之傲的眼神无比复杂。
　　“什么？”
　　他的话中有话，令韩之傲困惑。
　　“你以为你和江臣在一起能永远幸福快乐？终有一天，你会明白我现在的感受！”
　　他半闭起眼，嘴角扯起凄苦的笑。
　　“说清楚！姚景韩，你这话是什么意思？”
　　他的话、他的笑都令之傲极为不安。
　　浅浅的月光透过窗照在姚景韩身上，映在他秀美冰冷的脸上。
　　景韩看着他半晌，眼角无意识望向窗外。
　　“背道而驰的爱永远不被世人所认可。仅凭你，绝无法承受众人的指指点点。之傲，我已经预见了你们宿命的悲歌。”
　　清冷的话语如同冰锥狠狠刺入了韩之傲的心脏，顿时凉彻心肺，痛得他险些喘不过气。
　　那句话，在他的内心深处烙印成记。
　　之傲，我已经预见了你们宿命的悲歌……
　　作者有话要说：感谢追文到这里的童鞋~
　　小官好开心！！！
　　谢谢各位大人~
　　23
　　23、黑色星期五 ...
　　黑色星期五，躲不过也逃不掉的表彰大会终于如期而至。
　　韩之傲带着视死如归的心情踏上了这座容纳了上千人的大礼堂讲台。
　　今天来的除了全院的师生，还有各个电视杂志的媒体记者。
　　学院又怎么会平白放弃这个大肆宣传、提升学院知名度的好机会？
　　各色各异的人们带着难以读懂的眼神，将所有焦距停留在了他身上。
　　韩之傲被几千双眼睛盯得头脑发胀，手心不自觉间已渗满汗水。
　　江臣在哪？
　　他的目光在台下迫切地搜索着那个熟悉的身影。
　　不在！
　　韩之傲倏然心慌，对于没有江臣的舞台胆怯起来。
　　他僵立在台上，听着台下纷乱的议论与猜测。
　　韩之傲心乱如麻，害怕地沉默着，久到幕后的胡主任在不远处紧张兮兮地小声喊他。
　　“快讲啊！已经开始了韩同学！”
　　嘈杂的议论声在整个礼堂蔓延开来！
　　正当韩之傲焦虑难安，而台下的院领导比他更焦虑难安之时，礼堂一侧的大门忽然打开。
　　透过门外射进来的光亮，之傲隐约间望见了江臣挺拔修长的身影。
　　一瞬间，一股无形的温热充斥心扉，令他无比安心。
　　台上台下，在韩之傲眼里，只看得到江臣，
　　他终于克服了心理上的恐惧，像江臣教的那样，在几千人的注视下顺利地演讲，大放异彩……
　　演讲完毕，台下爆发出雷鸣般的掌声，镁光灯不停地在韩之傲眼前闪烁。
　　他无法再多忍耐一刻，转身走回幕后，由侧门溜了出去。
　　室外一片明媚，空气都新鲜许多。
　　江臣等在门外，见韩之傲走出来，俊逸的脸庞映着耀眼的光。
　　“恭喜你，之傲！演讲很精彩！”
　　“如果没有你在，我今天出丑出定了！”韩之傲朝他吐吐舌头。
　　见到江臣，他的紧张感完全消除了。
　　“这说明你完了！你再也离不开，逃不掉了！”
　　恶魔式的笑意漾上唇角，江臣笑得如同偷了蜜的孩子。
　　“这可说不准！”
　　之傲不愿见他得意，掩不住笑意却仍说着违心的话。
　　“对了江臣，在我演讲之前，你去了哪里？”
　　※※※
　　“美术馆打来的电话？”
　　两人坐在市中心一家高档的西式餐厅吃饭，庆祝之傲获奖以及刚刚精彩的演讲。
　　“嗯，博维美术馆，杭州市区屈指可数的几家有名的美术展览馆之一。”
　　23、黑色星期五 ...
　　“为什么打电话给你？”
　　江臣见之傲疑惑，狭长的眼眸不禁闪过笑意。
　　“我帮你投稿参赛的时候，留的是我的手机号和你的名字。估计是祥云美术协会的人把我的电话给美术馆的，馆长大概把我当成你了。”
　　韩之傲了解地点点头，再次问：“哦，他们打电话来有什么事？”
　　“他们希望你的画能参加这次博维举办的美术展览会，当然展览当天你本人也要出席，这是馆长先生说的。”
　　他稍作犹豫，“你觉得我应该去吗？”
　　“这是你涉猎美术界一个不可多得的好机会，没必要放弃。”
　　江臣莞尔一笑，模样甚是优雅。
　　“那好吧，不过我去的前提是你也要陪我。”
　　韩之傲安稳了心神，对于成为焦点的事情已不再过分排斥。
　　只要有江臣在，他就能安心。
　　江臣凝望着他，眼神中含着几许深意，唇角的微笑正逐渐加深。
　　“知道吗，你这样依赖我，我很开心！放心好了，你自己去我也放心不下。”
　　“先生，这是你们点的餐。”
　　服务生打断了他们的深情对视，将两份餐点端上。
　　江臣从容优雅地将鲑鱼排切的小块小块的递到之傲面前，眼中弯起温柔。
　　“好了，快吃吧，你若有什么感人肺腑的回应，就等吃完了再告诉我！”
　　韩之傲心安理得地接受他的周到服务，开始享受愉快的午餐。
　　甜点上来的时候，江臣忽然想起了什么。
　　“有一件事有些奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“那个美术馆长，在得知接电话的人不是你后貌似很失望。而后知道我能联系到你，又好像十分高兴，还叮嘱我无论如何一定要你出席他们的展览。”
　　韩之傲并不太在意地呷了一口江臣为他点的白兰地酸酒，没有说话。
　　江臣也不打算再去细细琢磨，淡淡扬唇说道：“我想一定是对美术拥有执念的人。不过想来这次出席对你是百利无一害，何乐而不为呢？等会儿吃过饭，我们就打电话给他回复。”
　　酒杯中金色的液体，在耀眼的阳光下熠熠生辉。
　　韩之傲点头，一口吞下了杯壁上的樱桃点缀。
　　博维美术展览会的日子临近，到了展览当天，韩之傲他们到达美术馆的时候，许多美术界权威以及知名画家都已经到场。
　　他们没有看到馆长，便径自进入馆内，寻找展览厅。
　　江臣说这次的画展是世界性的，综合了很多国家的珍贵作品，
　　23、黑色星期五 ...
　　仅仅一天就吸引了数万名观众到场观赏，并且许多海外名家也来到这次的展会，由此看来这真的是一次很重要的交流展。
　　韩之傲和江臣走在其中一间很大的展出室，这间以冷色调为主系的展览厅容纳了将近百幅作品。
　　两人边走边欣赏，江臣见之傲很认真地看每一幅，于是好奇地问：“以你专业的眼光来看，这些作品怎么样？”
　　“都是很有深度的作品，值得借鉴学习，以艺术眼光来看，有些作品仅次于毕加索和布拉克。”韩之傲微笑着说。
　　看到这些颇有学习价值的作品，总会令他莫名兴奋。
　　“如此说来这些画作真的很优秀了？我怎么看不出？”
　　江臣扫了一遍周围的作品，讶异于之傲的高评价。
　　韩之傲从容一笑，看来天才江臣也不是万能的。
　　“你的专业不是这个，而且美术和摄影毕竟还是属于两个层面的艺术体，可以分割也可以归类为一种艺术，但是欣赏眼光固然不相同。能在这里展出的必定是很有内涵的画作，不过就我对现代立体艺术的了解，个人更喜欢胡安格里斯。”
　　“真希望有一天，我的摄影作品能同你的画作一起摆放在这里。”
　　江臣突然这样说，语气中带着少有的认真。
　　韩之傲抬眸望着身侧的江臣，绽放一抹最自然的笑靥。
　　“我相信你的能力，也相信我们的梦想终会实现。”
　　江臣回眸凝望，回以无言的微笑。
　　作者有话要说：亲爱的大人们~小官要等下星期的榜单，所以要存字数~
　　这星期更新可能会慢下来~还请大人们见谅~
　　当然，俺会不定时的抽风更新一下滴~
　　q(s3t)r
　　24
　　24、身世之迷惊现 ...
　　韩之傲欣赏完全部的作品，却并没有找到自己的。
　　疑惑间走出展出室，两人不约而同看到一间特殊陈列室。
　　不知道里面摆放的是谁的作品，但是看到很多人都走了进去。
　　出于好奇，韩之傲牵起江臣的手也走进其中。
　　令人意想不到的是，这间近百平的陈列室内只摆放了一幅作品。
　　看到许多人正在画前观赏，他们也走上前一探究竟。
　　“竟然是你的《恶魔爱人》！”
　　江臣率先看到，露出不亚于之傲的困惑。
　　“你的作品竟然被放在特殊陈列室单独展览，看来馆长和举办方很重视你啊！”
　　韩之傲没有回应江臣的话，而是默默看着自己的作品被陈列在如此华丽的陈列室。
　　这是一种说不出的感受，似乎人生和生命的意义升华到了一定的境界，心中得到空前的满足。
　　画作的旁边，以一排黑色的字体标注着他的名字、画作名字，以及第二十三届祥云杯国际美术大赛一等奖作品等字样。
　　他想，如果远在北方的妈妈能看到此刻如此成功的自己，应该会很开心吧！
　　他并没有辜负她的期望，终于成为了她最骄傲的儿子。
　　听着众人对作品的各种惊叹和赞美，韩之傲忽然想起了什么，朝身侧的江臣扬起不怀好意的笑。
　　“喂，江臣，或许你该乔装一下！”
　　“为什么？”
　　江臣一头雾水，带着一脸的无知。
　　见他如此，韩之傲不由地露出狡黠的坏笑。
　　“你想，如果现在欣赏作品的人们一旦回头，看到仿佛由画中走下来的你，会是什么反应？”
　　江臣随即明白了他的意思，额头斜下三道黑线。
　　他低咒一声，随手拿出西装口袋里的黑色墨镜。
　　下一秒，那双令人遐想的狭长黑眸已经隐于墨镜之下，不过却依然能看出墨镜的主人拥有一张轮廓完美的脸。
　　“保镖同志，别太严肃，放松，Smile？”
　　韩之傲无视于江臣越来越黑的脸，仍旧充满快意地逗弄他。
　　江臣一脸便色的样子令他忍俊不禁，正想调笑忽然见他看向别处。
　　“怎么了？”
　　以为他生气了，韩之傲微笑着拉拉江臣的手以示友好。
　　不料江臣突然抓住他晃动的手，紧紧握住，韩之傲被吓了一跳。
　　“快看！”
　　江臣声音低沉地提醒之傲看向他注意的位置。
　　顺着江臣的目光，之傲望见一个中年男人正对着《恶魔爱人
　　24、身世之迷惊现 ...
　　》泪流满面。
　　他在哭？
　　韩之傲和江臣同样费解，带着不明所以的困惑，但是谁都没有上前。
　　“看到了吗？”江臣转头问他。
　　“嗯。”
　　之傲轻轻点头，没有移开目光，对于那个男人的悲伤充满了好奇。
　　“你猜他为什么哭？”之傲问。
　　“大概是惊异于画中我的美色吧！”
　　江臣一径地温柔微笑，拉着之傲的手走向别处。
　　“自恋！”
　　韩之傲轻笑着啐他，不由地回头多看了中年男人一眼。
　　他仍然专注于画中，没有发现自己疑惑的视线。
　　到底为什么而流泪呢？
　　虽然韩之傲对自己的作品很有自信，却不认为那画中有能致人伤感的魔力。
　　那个流泪的男人，无疑成为了这次画展上最令他在意的谜。
　　接下来的两个月，博维画展正式结束。
　　此次展会突破了往年记录，吸引了近70万人次到场观赏。
　　正因如此，韩之傲开始在政阳学院崭露头角，并以祥云杯得主的头衔在美术界小有名气。
　　更甚的是学院里竟然不知何时涌现一大批追他的女生，以艺术系居多。
　　当他炫耀似地将一大叠情书扔给江臣看的时候，江臣竟然嗤之以鼻，仿佛这是一件再平常不过的事。
　　那么多人为他着迷，甚至写情书给他，他江少爷竟然连正眼都不抬一下？
　　就算他从小衔着天才少年完美王子等一系列的称号长大，也不至于这么狂妄吧！
　　近日来江臣总是神出鬼没，身为会长却不履行会长职业，将学生会的大事小事都交由韩之傲代任。
　　每次问起，他只是神秘一笑，并不作答。
　　傍晚闲暇之际，韩之傲来到学生会室，坐到江少爷已经空闲了一星期的会长宝座上。
　　夕阳的余晖映入学生会室，滋生无限惬意。
　　他将双腿放到办公桌上，身子懒洋洋地依靠着椅背，半眯起眼，享受一室的宁静。
　　江臣邪美好看的笑容充斥脑海。
　　一周不见，不知道他玩够了没有。
　　抿唇一笑，韩之傲想起他无限温柔的样子。
　　不得不承认，江臣消失的这些日子，他的心里面空落落的。
　　坐在江臣的专属座位，想着曾坐在这里执笔批阅的他，想着在阳光的洗礼下惬意看书的他，想着架着金边眼镜优雅斯文的他，想着和自己对峙时神采傲然的他……
　　带着久违的倦意与思念，韩之傲阖上眼沉沉睡去……
　　再次
　　24、身世之迷惊现 ...
　　睁眼时，是因为一阵门锁的响动，韩之傲当下发现自己竟置身于一室的黑暗之中。
　　点点星光洒落在窗口，渺小柔和却不够明亮。
　　他了然一笑，猜到是江臣回来了。
　　学生会室的钥匙除了会长江臣，只有他才有备用的。
　　来人没有开灯，之傲感觉到黑暗中的人在慢慢靠近，赶忙闭上眼佯装睡着。
　　脚步声停下来，他在韩之傲身前止步。
　　似乎正弯下腰低头俯视着他，因为之傲感觉到他微热的呼吸。
　　韩之傲猜着接下来可能发生的事，比如江臣会吻醒他，又或者悄悄将他抱到沙发上替他盖好被子然后看他熟睡。
　　几分钟过去了，那气息依然均匀地呼在他的脸侧，却仍不见任何举动。
　　韩之傲有些按捺不住，先行睁开紧闭的眼。
　　江臣俊脸的沉重之色毫无预警地被他收入眼底！
　　他似乎没想到韩之傲会倏然转醒，有些真实的表情还来不及掩饰。
　　“发生了什么事？”
　　韩之傲从未见过表情如此凝重的江臣，一瞬间顽劣的笑意尽失。
　　他有种不好的预感，一定有事情发生，而这一切都和江臣近来的消失有关。
　　对于之傲的问话，江臣没有回答，直起身却仍是一脸心事重重。
　　“告诉我，到底怎么了？”
　　见他犹豫，韩之傲正色地站起身直视江臣满怀心事的眼。
　　“你瞒不了我！”
　　江臣沉默了好半晌，终是屈服。
　　“答应我，你听后不要激动，也不许难过！”
　　望着他凝重的神情，韩之傲有些艰难地点头，他不确定自己能做到。
　　江臣狭长的眼里写满复杂与担忧，他缓慢而认真地说：“之傲，听我说，你的亲生父亲韩书维就在这座城市，他和我们在一起……”
　　作者有话要说：啦啦啦啦~~撒花撒花~周末大放送啦！表砖拍俺啦~
　　俺知错了~
　　等更的童鞋们哎木扫瑞~q(s3t)r
　　爱你们，爱死你们啦！
　　俺下次抽风日期不定，请童鞋们自由徘徊，偶尔来家里一坐就好~~(*^__^*)
　　再次申明，俺不是后妈，俺也爱姚公子，俺舍不得虐他啊~可惜木有办法~
　　~~~~(>_<)~~~~ 剧情需要咩啊~
　　25
　　25、难以挣脱的羁绊 ...
　　韩之傲感到一阵空前的晕眩，昏沉之间勉强倚着桌子才没有让自己跌倒。
　　大脑一片空白，连思维都停滞了。
　　“你……说什么？”他想确认是不是自己听错了。
　　“还记得那天我们在画展上看见的那个中年男人吗？那个因为看见你的作品而泪流满面的男人，他……就是韩书维！同时，也是博维美术馆的馆长！”
　　江臣的每句话每个字都深深地扎进了韩之傲的心底，他脸色苍白，跌跌撞撞地来到饮水机前接了一杯冷水，大口大口地灌进喉咙，企图让自己平静下来。
　　见他没有说话，江臣继续说：“我这么多天一直在调查他，起初只是对他的古怪行径感兴趣。在得知美术馆的馆长竟然叫韩书维之后，我有过疑虑。你曾告诉过我你家里的情况，也提过你父亲的名字。所以出于好奇，我找征信社调查他的简历，没想到他的配偶栏填写的竟然是你母亲的名字，原籍也是我们的家乡。现在我几乎可以肯定，他就是你的生父，是你一直想找的那个人！”
　　之傲被他这番话扰乱了心神，一时间不知所措，更不知该作何回应。
　　是的，他一直想找那个男人，想见他一面。
　　哪怕男人讨厌他、从未喜欢他、甚至早已忘记他。
　　他想亲自问问，当初为什么要抛弃他们母子。
　　究竟他有多么不得已的苦衷，可以让他背弃身为一个丈夫和一个父亲的责任，一走了之。
　　可当他得知他们竟然在一座城市，距离如此之近时，却又不知该如何面对。
　　他记起那个伤感的男人，那个对着他的画作默默流泪的父亲。
　　那种悲伤的神情，不是伪装出来的！
　　既然会露出那种表情，是不是也证明男人是知道他的？
　　江臣似乎看穿了他的想法。
　　“他当然知道你是谁，如果不是这样，那么他所做的一切就无法理解了。”
　　黑暗中的空气在韩之傲的沉默下凝滞起来，许久之后，他听到江臣一声叹息。
　　“对不起之傲，我私下里和他谈过了，他承认了！并且，他答应了见你。”
　　韩书维约见之傲的地点是他的家，韩之傲怀着忐忑的心情来到韩家居住的别墅，随行的还有思绪复杂的江臣。
　　摁响韩家的大门，出来开门的是家里的佣人。
　　“韩先生正在画室等二位，请跟我来。”佣人恭敬道。
　　两人随着佣人走上二楼的画室，佣人将门打开便退了出去。
　　韩之傲和江臣相视一眼，一前一后走了进去。
　　之傲原本
　　25、难以挣脱的羁绊 ...
　　不安的心被眼前触及的一幕惊呆了，偌大的画室里，竟然挂满了他的作品！
　　从他牙牙学语起第一幅蜡笔涂鸦，到他懂事起第一次幻想的父亲模样……他引以为傲的“天神的恩赐”，以及这次获奖的“恶魔爱人”……
　　心中被难以言喻的感动充斥，口中一时哽咽难语。
　　江臣的讶异不亚于他，只是控制的很好，并且适时地握了握之傲的手给他看完的勇气。
　　韩之傲知道自己该恨他，明知不该如此轻易被打动，可却身不由己。
　　“坐……”男人看之傲惊愕的表情，顿时愧疚地张了张嘴。
　　之傲猜他大概是想笑的，因为他的声音听起来抑制不住的激动。
　　男人摘下眼镜，双手有些颤抖地将它放到桌上。
　　他们都坐下来，心中却难以平静。
　　韩之傲从没想过，有一天他竟也能如此之近的注视他，这个本应万分熟悉却比路人甲还要陌生的父亲。
　　从他生下来的那天起，母亲就将有关于他的一切以及对他的爱和记忆共同尘封在床头的抽屉里，上了锁，一把很沉重的锁。
　　她不想打扰他，所以从不让之傲看到属于他的东西，包括相薄。
　　只可惜，血缘是不可能被如此简单的抹杀掉的。
　　韩之傲感觉到此刻身体里的血液正莫名沸腾，或许是它们察觉到了对面坐的正是赐予了他们生命的那个人。
　　想说的话有很多，却卡在喉咙里发不出声音，怔怔地望了他很久。
　　“我该称呼您为叔叔……还是爸爸？”
　　男人怔愣了好半晌，终于慢慢回过神。
　　他尴尬地笑了笑，颤抖的声音显得有些紧张，韩之傲从他的眼中看到了期待。
　　“如果……你不嫌弃我这个没有尽到责任的父亲，就叫我一声爸爸吧！”
　　之傲苦涩地扯着嘴角，没有直面他的话。
　　“你该和我妈说声对不起，她等了你二十年，而你辜负了她二十年！”
　　男人的面色黯淡下来，露出惭色与隐忍多年的无奈，声音听起来苍哑而缓慢。
　　“我对不起雪琴，我知道事到如今说什么弥补的话都已经晚了。这么多年，我一直懦弱的逃避着，当我得知你人就在杭州的时候，我就明白无论如何都不能再逃避了！这么多年，你们会恨我也是必然，我不想说什么希望征得你们母子原谅的话，只是今天，该让你们了解我们上一辈的恩怨纠葛了！”
　　他颤着身子站起，走到桌前拿起内线电话，声音苍老却严肃，“你上来吧。”
　　放下电话后，屋内陷入
　　25、难以挣脱的羁绊 ...
　　一片沉寂，静的可以听到时针流逝的声响。
　　不出一会儿，屋外响起渐近的脚步声。
　　声音在画室门前停止，门外的人似乎有点犹豫。
　　韩之傲紧盯着门，猜测着来人也许是他的现任妻子。
　　门外的人终于下定决心，在门推开的那一刻，一双无比熟悉的眼立刻映入之傲的视线，并将目光牢牢锁定在他身上。
　　韩之傲同样看着他，彼此的视线交汇，震惊与种种疑问爬上心头。
　　那双清冷妖美的眸子目不转睛地盯着他，不带一丝的惊异。
　　“景韩？”
　　韩之傲倏然起身。
　　眼前的这个人居然是他的室友姚景韩！
　　一身干净的白衣，一脸冷然的神采。
　　没有人回答他的疑问，画室包括他在内的四个人，只有他不解真相。
　　景韩的目光落在江臣身上，话语间不带一丝温度。
　　“江臣，你为什么不告诉他？之傲他，是我同父异母的哥哥。”
　　作者有话要说：小官官又来废话啦~~~
　　米娜桑哦哈哟~~~
　　官官确定下次更新为周五~也就是两天后~~
　　请亲们期待吧~~撒花r(st)q
　　26
　　26、宿命的恩怨 ...
　　同父异母的……哥哥？
　　这句话，像是一把尖刀直捅他的心脏！
　　之傲的大脑始终接受不了这个概念，真相令他摇摇欲坠。
　　江臣及时扶住了他，看来江臣早就知道这件事，却一直瞒着他。
　　连日来，承受的打击太多了，让韩之傲不知该如何面对。
　　如高等函数一般的姚景韩，可解！
　　可惜，答案完全出乎他的意料、甚至远远不能接受！
　　原来，他是这个男人的儿子！
　　之傲早预料到父亲会重新组建家庭，只是没有想到他会有一个仅仅小他十天的弟弟。
　　也就是说在他还没有出生时，这个身为他父亲的男人就已经对不起妈妈，和景韩的母亲在一起！
　　难怪第一次相见时景韩会露出那么难懂的眼神，现在看来，恐怕那个时候他就已经知道自己是谁了。
　　那个深秋夜，景韩的故事依然充斥耳边。
　　他早该想到的！
　　姚景韩故意露出那么多的破绽，让他觉得亲切和熟悉。
　　他记起景韩曾无比认真，说他到政阳学院只为了接近一个人；他曾为了让自己忘掉梦魇的恐惧，卸去伪装深情讲述他的故事；景韩曾不止一次告诉他，说他爱上了他的哥哥；他曾一脸失望地看着自己，说他的哥哥不信；景韩也曾声泪俱下，说知道他爱的那个人是江臣……
　　记忆一股脑的在脑海中涌现，混乱不堪……
　　直到对面的男人出声，韩之傲才停止了运转到有些头痛的回想。
　　他的情绪已经平复许多，声音听起来沉稳冷静，带着一位父亲应有的威严与迫不得已的无奈。
　　“我知道你们彼此都不陌生，都坐下吧。让你们聚在一起，就是要把事情毫无隐瞒的告诉你们。我知道这些年之傲受苦了，也明白景韩的辛苦。对不起，一切都是我这个当父亲的责任，我希望你们能静下心，听我讲一个故事，好吗？”
　　谁也没有说话，对于他们，那并不单纯是一个故事，也是两代人恩怨的始末……
　　之傲的父亲韩书维和景韩的母亲姚馨静原本是青梅竹马。
　　两个人不但家世相当，而且从小一起长大。不仅是邻居，念同一所学校，更是彼此珍重的初恋。
　　两人的爱情本应畅通无阻，可惜造化弄人，在他们即将大学毕业的那一年，姚馨静的家里发生了很大的变故，姚氏企业仅在几天内便垮台没落。
　　原本对于两人婚姻乐见其成的韩家长辈以此为由拒绝了两人的婚事，同时也拒绝向姚家伸出援手。
　　家境十分富有的之
　　26、宿命的恩怨 ...
　　傲母亲白雪琴适时出现，偏巧成为了长辈们利益熏心的牺牲品。
　　之傲的爷爷奶奶以性命苦苦相逼，最终让韩书维无法反对，娶了他本不爱的女人，犯下了这辈子最严重的错误。
　　即便结了婚，可他从没有一天忘记过馨静。而坚强乐观的馨静也从未怪他背弃当初的承诺，原谅了他。
　　在之傲的爷爷奶奶出车祸双双去世，而馨静又适巧发现自己已怀有身孕时，韩书维终于无法再忍受这种名存实亡、让三个人都痛苦的婚姻，带着馨静远走高飞。
　　只是他不知道，之傲的母亲白雪琴也早已怀有身孕，只是没来得及说。
　　他们选择在杭州安家落户，当景韩出生后的一年，韩书维为了办离婚手续主动联系了还在家乡的雪琴。岂料竟然得知，他家乡的妻不但为了他和娘家闹了决裂，甚至还为他生了一个儿子，如今也已经一岁了。
　　他终是无法残忍的说出来，于是为孩子起了之傲这个名字，而在他身边长大的景韩便随了母姓。
　　虽然他陪伴了景韩母子这么多年，可却连最简单的名分都不能给她们。
　　他说每年雪琴都会瞒着之傲偷偷地把孩子的一幅作品寄给他，整整二十年从未间断过。她从未开口要求他回来，也从不歇斯底里地说要去找他。
　　每次只是平静温和地在电话里对他说：“我们的之傲，承袭了书维你的优点。他画的那些画，很像你当年的风格。”
　　韩书维知道他对不起这对母子，因为他的一时懦弱，才会同时伤害了两个爱他至深的善良女人，也间接伤害了之傲和景韩。
　　听到这的时候，韩之傲早已泪流满面。
　　看着自己的画挂满整个画室，也忆起这个身为父亲的男人曾对着他的作品流泪不止的样子。
　　他忽然觉得，心中隐忍多年的恨意仿佛烟消云散了。
　　望着老态尽显的父亲，他真心说道：“直到现在，妈还只记得你的好，她从没恨过你。”
　　有些人，有些事，有些时候，已无法再去纠正谁对谁错。
　　“之傲，你恨我吗？”韩书维颤着声音问。
　　心底的忧郁化开，之傲摇摇头，露出发自内心的笑容。
　　“我从来不知道什么叫恨，妈没有教过我，她只是一直叫我学习如何感恩。”
　　听到他的话，韩书维不禁老泪纵横，终于释怀了心结。
　　“雪琴是个好女人，她为我生了个好儿子！你和景韩，都是上天赐予我最好的礼物！”
　　“爸！”
　　韩之傲终于唤出了这句搁浅了近二十年的话。
　　26、宿命的恩怨 ...
　　“诶！”
　　韩书维处在强烈的震撼之中，只因儿子这句出自真心的呼唤。
　　“你们父子别忙着感伤了，饭我已经做好了，赶快出来吃饭吧！”
　　姚阿姨含着笑容地出现在画室门口，依旧如初次见面时那般的和蔼亲切。
　　她和煦的目光落在之傲身上，声音柔和细腻。
　　“之傲，不要见外，以后需要什么就和姚阿姨说！以后如果你愿意，就经常来这边住，把这里当成你自己的家！”
　　“姚阿姨，谢谢您！”
　　韩之傲感动地点头，回身对父亲说：“爸，有空我陪你回去一趟。我们去看看妈妈，顺便把手续办了吧！这么多年的恩怨早该化解，更何况，你应该给姚阿姨一个名分了！”
　　在之傲的陪同下，韩书维和姚馨静回到了阔别已久的家乡，见到了之傲的母亲白雪琴。
　　当韩之傲看到抱在一起哭得像是泪人一样，却终于能释怀的两个女人，心结终于得以解开。
　　多年积郁的怨，就这样散了吧！
　　作者有话要说：官官来更文啦~！！~~
　　今天官好开心好开心，上榜之后收藏涨的好快啊！！！
　　谢谢所有收藏文文的亲，更谢谢所有留评撒花的亲~~
　　官爱你们！今天开始官会勤奋的日更的！
　　要记得追文哦~~~
　　关于本章，之傲的身世之谜完全揭开了~~接下来没有虐的部分，要轻松了！！
　　你们懂得~~哦吼吼~~
　　27
　　27、疯子才喜欢游乐场 ...
　　和父亲的恩怨化解，与景韩的纠葛却远远没有结束。
　　韩之傲已经知道姚景韩是他的弟弟，而景韩喜欢他已是不争的事实。
　　自从知道姚景韩的身份之后，景韩在他面前已不再做不必要的伪装。秀美的五官少了清冷，多了几分温柔与关怀。
　　又是一个不眠夜，清冷的月光照进屋内，映着一地的惨白。
　　景韩背倚着墙坐在床上，第二次为韩之傲讲述他的故事。
　　只是这次之傲很清楚，景韩的故事里有他的存在。
　　“从我记事起，每当提起你和雪琴阿姨，爸就内疚的要命。有时我会见他在阳台默默抽烟，或者一个人躲在画室里悄悄流泪……”
　　墨色的发梢贴着他秀美的面庞，姚景韩平静地道出了一切……
　　原来，景韩一直认为自己愧对之傲，同为兄弟的他要比之傲幸福的多。
　　即使母亲一直没有名分，即便他一直以私生子的名义生存，可他却得到了父母全部的爱和关怀。
　　从他明白这些事的时候，就下定决心要为父亲弥补过错。
　　“爸这些年一直很想见你，他先我一步得知你的志愿填写了杭州政阳，而后我才改了志愿，因为想进一步了解你。他一直不敢来看你是怕你不原谅他，他没有勇气做的事，我想应该由我来替他完成。”
　　“所以你擅自改了志愿，调了公寓，转到美术系，做的这一切只是为了接近我？”
　　韩之傲怔怔地看他，有点不敢置信。
　　姚景韩默默点头，算是回答了他的问题。
　　“看见你之后，我就决定要好好守护你，给你失去的幸福。”
　　他沉浸在回忆的思绪中，原本平缓的语调却忽然冷了几分，“可当我发现你和江臣的秘密后，我就知道我想要的不只如此。我不仅要给你幸福，也想好好爱你！不知从什么时候开始，我对你的感情早已不是对哥哥那么简单……”
　　他的一番话扰乱了韩之傲平静的心湖，之傲不知该怎样劝景韩回头是岸，他不希望景韩和他一样陷入这种不被允许的感情之中。
　　“你的出发点是好的，但你已经偏离了你的出发点，你明白吗？这样下去是错的！”
　　景韩修长的身体蜷缩在月光下，他凄恻地冷嘲：“我哪里错了？兄弟之爱，不伦之爱？不该、不洁，是吗？我只是爱上你，而你偏巧是我的哥哥……”
　　姚景韩的质问令之傲无言以对，心里不知是何滋味。
　　是啊，究竟哪里错了？
　　景韩只是单纯的爱上了他！
　　可他却比谁都清楚，他那颗心
　　27、疯子才喜欢游乐场 ...
　　早已住进了江臣，不可能再割舍给任何人！
　　周末，韩之傲一如既往地跑到江臣的寝室霸占电脑，攻克百玩不厌的植物大战僵尸。
　　江臣对此似乎非常不屑一顾，他提议道，“难得休息，别再玩那种低智商的东西了，我们出去玩吧！”
　　“哪里难得？江大会长不是天天都在休息么？”
　　韩之傲连眼白都吝啬于给他，专心种自己的向日葵。
　　“我为学生会操劳成这副样子你不是没看见吧？难道你乐意我天天神龙见首不见尾？”
　　“话是你说的，跟我没关系。”
　　他勾起淡淡的笑，觉得江臣的怒气积攒的差不多了。
　　“韩、之、傲！”
　　江臣敛眼怒视，怒火如同利刃让韩之傲不自觉瑟缩了一下。
　　唉，不出所料！
　　将游戏存档，他随后转过身满脸堆笑地看着江臣。
　　“我的大会长，您觉得我们应该去哪玩呢？”
　　江臣的怒气来得快去的也快，如此一说他的心情立刻愉悦起来。
　　很久以来，他就很吃这一套。
　　“游乐场！”
　　江臣轻勾着唇，灿烂的笑脸敌过一室的明媚。
　　“疯子！”
　　韩之傲转头打开存档，继续方才未完的游戏……
　　“各种研究表明，游乐场这种拥有多种形式的游戏场所对身心颇为有益。”
　　江臣少年一般的俊脸布满红晕，对韩之傲此刻严峻的状况残忍地视若无睹。
　　“……”
　　“很多游戏不但能令我们充分的娱乐和享受，还能令我们的身心承受力更强！”
　　他浓密的剑眉愉悦地轻挑着，之傲看得出他玩得十分过瘾。
　　“你……就这么娱乐？”
　　韩之傲的声音被折磨的无比嘶哑，模样煞是狼狈。
　　“不是吧韩之傲，你的脸色怎么这么白？嗓子怎么哑了？”
　　江臣这才注意他的不良状况，万般呵护地拉起他的手。
　　“敢情我从过山车上的惊叫你是没听见？”他气得差点吐血。
　　可恶，真要被江臣后知后觉的样子气疯了！
　　他绝对是蓄意的！
　　“我以为你很喜欢，很多人在上面都会很亢奋的尖叫！”江臣装得好像教堂里祷告的神父一样无辜。
　　“疯子！喜欢游乐场的都是疯子！”之傲呲牙咧嘴地说，胃里翻搅的难受。
　　“多试几次，你一定也会喜欢的！”
　　江臣绝美一笑，丝毫不觉有异，毫无人性地怂恿他。
　　听了他的话，韩之傲冷
　　27、疯子才喜欢游乐场 ...
　　笑一声。
　　“你信不信，我现在就把疙瘩汤吐你身上！”
　　“其实除了过山车，好玩的也还很多嘛！”
　　韩之傲狠瞪江臣一眼。
　　哼，算他小子识时务！
　　在游乐园的长椅上稍作休息之后，两人走到室内迷宫的入口。
　　“镜子迷宫？”
　　韩之傲仰头念着标识牌上的字。
　　江臣见他不解，眯着笑为他解惑，“这种迷宫的四周围是由镜子组成的，所以叫镜子迷宫。里面很大也很容易令人迷路，不过非常刺激。”
　　江臣的刺激被韩之傲听在耳里，不禁抬眼睇着他。
　　“不会有人扮的鬼吧？”
　　“想不到你胆子这么小，放心好了，这只是单纯的迷宫而已，不会附送特别纪念的。”他轻勾着戏谑的笑，狭长的魅眸中饱含宠溺。
　　“那，进去看看。”
　　韩之傲充满了好奇，江臣既然让他放心，里面应该没有他害怕的东西。
　　作者有话要说：啊哈，最近喜欢文案上歌曲的童鞋真的好多哦！！居然比喜欢官官文文的还要多（哭）~
　　关于歌曲名字的问题在本文的相关话题里面有正解哦~喜欢的童鞋可以看一下
　　话说官官今晚又来更新了，人家是不是很勤奋啊~
　　嘿嘿，快夸夸我，尽情地夸我吧！！！~（害羞ing）
　　r(st)q
　　28
　　28、镜子迷宫 ...
　　进迷宫之前，门口负责的工作人员发给每人一顶帽子。
　　刚开始之傲并不明白用意，不过还是让江臣帮他戴上。走进入口时，他已明白了帽子的用处。
　　里面的灯光非常幽暗，迷宫如其名是由许多块镜子组成，身在其中很难看出其中的奥秘，稍不留神就会碰到镜壁，而宽大的帽沿的作用就在于此。
　　之傲和江臣大概步入了迷宫的中央位置，周围空旷的镜壁由普通的镜子变成了使人变形的哈哈镜。
　　韩之傲扫了一眼四周的哈哈镜，看着镜中高矮胖瘦参差不齐的自己，不由地大笑起来。
　　“江臣你看，我比你高了！”他指着其中一面镜前早已超越江臣的巨人身高得意的笑。
　　“是是是，小猫终于长大了！”
　　江臣意外的配合，唇边勾起温煦的笑意。
　　“快看！你变得好胖啊！又胖又蠢，好像矮冬瓜！哈哈哈……”韩之傲看着镜中映出的江臣捧腹大笑。
　　江臣自然不甘，目光快速搜寻着周围的映像。
　　“敢说我是矮冬瓜？你看这里，你自己还不是七个小矮人的一员！”
　　之傲玩心大起，几乎每走一处，都要站在镜前和江臣比上一比。
　　“别乱跑，扶着镜墙，扶着墙一定能找到出口。”江臣在后面细心地叮嘱。
　　“哈哈，没关系！”
　　韩之傲边跑边好奇地研究每一面镜子，“江臣你看我像不像竹竿？哇！在这边看好像是猪头一样！人类的研究还真是伟大，一面哈哈镜竟能带来这么多不同的乐趣……”
　　走了一会，感觉似乎很久没有听见江臣说话，韩之傲停住脚步回过头去看他。
　　偌大的迷宫中央空无一人，身后哪里还有什么江臣，只剩下无数镜像中的自己。
　　血液仿佛在一瞬间凝固，之傲有些无助地扶着镜墙。
　　“江臣――”
　　空旷的声音在迷宫内徘徊不去，整个迷宫似乎一个人都没有，因为他只听得到自己无力的呼喊。
　　不安的感觉在心底蔓延开来，他无措地看着眼前数十个自己，慌乱的情绪逐渐占领了全身。
　　“不要闹了，出来吧！我很害怕……”
　　依旧无人回应，偌大的迷宫只剩死一般的寂静。
　　韩之傲手心冰冷，只觉心脏要停止跳动似的，窒息的恐惧慢慢惧席卷了他。
　　“江臣……”
　　这是之傲从小到大第一次如此害怕镜子，他颤抖着闭上眼不敢再注视那些幽暗，任由自己的身体僵硬颤栗。
　　下个瞬间，一个温暖的身体由身后抱住了之
　　28、镜子迷宫 ...
　　傲，坚实的肩膀牢牢环着他，不留一丝缝隙。
　　熟悉好闻的淡淡肥皂香渐渐充斥鼻息，令韩之傲安心。
　　在那温热的怀抱中，之傲停止了颤抖，逐渐忘却了恐惧。
　　“傻瓜，我不会丢下你的，永远不会！”
　　江臣如同宣誓一般在他耳畔喃喃，轻嗄的声音低沉而魅惑。
　　之傲转身面向他，缓缓抬起噙满泪水的脸，眼中原本的惧意被他的深情所融化。
　　江臣低下头，温热的唇吮去他的泪，然后覆上他的唇瓣，热切地与他纠缠在一起。
　　韩之傲闭上眼，任自己在江臣的怀中迷失沉醉……
　　历尽辛苦，两人终于踏出了迷宫，韩之傲摘掉帽子后长舒一口气。
　　“我发誓！以后再也不玩这个鬼迷宫了！”
　　江臣挑眉笑得倨傲，“哦？那是谁在镜子前撒欢说好玩的不得了？”
　　“有了刚刚的教训，你以为我还会被好奇心蛊惑？”
　　韩之傲直视江臣，微眯起眼眸。
　　“喂，刚刚你不是故意吓我，然后趁机占便宜吧？”
　　“我要占便宜还用趁机？”
　　江臣轻勾着笑，有些挑衅地看他，“你还好意思问，要不是你跟小神经病似的一会东跑跑一会西看看的，我又怎么会跟丢了你？”
　　“不是就好。”
　　韩之傲心虚地点点头，他那时候确实比较兴奋。
　　江臣纵容一笑，眼中的宠溺显现。
　　“你跑到拐角的时候我追了上去，谁知你竟然不见了！知道吗，我当时真的慌了神了！我猜到你看不到我一定会害怕，不过幸好你跑的不远，而我又不是像你一样的路痴，正好看到你背对着我无助喊我名字的样子。虽说受惊不浅，不过我的自尊心倒是得到了空前的满足，因为我知道你再也离不开我了！”
　　“哼，小人得志！离不离得开可不是你说的算！”韩之傲掩饰唇角的笑意。
　　听到他的小猫说这样违心的话，江臣似乎一点也不生气。
　　他一把将韩之傲拉到身边，不顾周遭无数好奇的目光，固执地牵起他的手。
　　这一举动令韩之傲瞬间怔愣，周身聚集的好奇视线渐渐令他手足无措。
　　他不愿惹来更多的暧昧视线，开始小幅度挣扎，试图摆脱江臣紧握的手。
　　“你以为我还会轻易放开你吗？”
　　江臣那双狭长魅惑的眸间闪着从容与得意，轻快的话语饱含深意。
　　“江臣你疯了？”韩之傲急切地低声提醒，“两个男人在这么多人面前牵手成什么样子？你快放开我！”
　　28、镜子迷宫 ...
　　江臣睐着热闹的游乐场，的确有很多人对他们行“注目礼”。
　　他淡淡地看着眼前的这些人，然后将目光落回到之傲身上，敛眼一笑，笑得妖魅惑魂。
　　“是我们两个在一起，你干嘛要在意他人的目光？”
　　江臣的话令韩之傲微愣，一时语塞。
　　手被江臣握的更紧了，他和煦的嗓音惑人地轻逸：“之傲，做我们自己吧，不要去在意别人怎么看！未来是属于我们两个人的，和这些路人甲乙没有任何关系，对吗？”
　　韩之傲终于放弃了抵抗，任由江臣温暖的大手牵着。
　　江臣的话没有错，他的确不该去在意这些事不关己的事。
　　与其担忧现实未知的变数，倒还不如放任自己，等待命运之神的审判……
　　作者有话要说：谢谢所有打分撒花花的童鞋，官很乖哦~今天又来更新了！
　　关于文案上的歌曲，发现喜欢这首歌的人越来越多，官还要重申一下！~
　　歌曲的名字叫Luv letter，喜欢的童鞋自己百度一下，
　　因为官的时间实在有限，无法一一发邮件~~~~~还请各位见谅(>_<)~~~~
　　29
　　29、法国行之迷途的小羔羊 ...
　　法国巴黎岱曼斯画展，韩书维收到了巴黎美术协会的官方邀请出席这次的画展。
　　韩书维打电话告诉之傲，并示意他向校方请假同行，预计要在巴黎住一个月之久。
　　“我不在的一个月里，你可要好好照顾你自己！”韩之傲和江臣商量过后，仍有些不放心地叮嘱。
　　“什么时候走？”江臣睇着他。
　　“这个月十五号，画展大概在十八号左右举行。”
　　对于这次的法国之行，之傲满怀期待，唯一放心不下的就是江臣。
　　“这是我们在一起之后第一次分开，还是这么久的时间，这么远的距离……”江臣蹙起眉，一双好看的眼上下打量着韩之傲，“但是我看不出你有丝毫的不舍得。”
　　“怎么了少爷？你这么舍不得我？”韩之傲不怀好意地调侃。
　　“难道你就舍得我，自己去快活？”
　　江臣一双魅眸正值怒意盛开，之傲忙躲开他冒火的视线。
　　他的不满，令之傲哭笑不得。
　　“好啦，又不是不回来，我这次是去学习，爸爸说是很好的机会，才不是去快活！”
　　江臣敛眼瞅着他，嘴上一点都不客气地威胁，“反正你给我小心一点，每天要按时向我汇报情况！听说法国的男人都很懂得耍浪漫、炫耀自己的绅士风度，你要是敢给我不小心试试看，我立刻飞过去把你绑回来！”
　　“哈哈，原来你担心的是这个？放心好了，我法语一句不会，英文又烂的可以，连基本的交流都成问题！还是说你在怀疑你江大少爷的魅力？”
　　韩之傲满脸挑衅，笑得有些暧昧。
　　对于他的挑衅，江臣显然不以为意，他微眯着眼冷哼。
　　“你保证的了你自己，你能保证那些法国人不打你的主意？像你这种不具备自保能力又秀色可餐的东方面孔，那些外国佬可是颇有兴趣！”
　　“好了管家公，我向你保证，一个月之后我一定完好无损地回到你身边，好不好？”
　　韩之傲无奈于他的霸道，但心里还是说不出的开心。
　　江臣丝毫不理会他的话，流露出不容置喙的霸王气势，“巴黎和这里的时差是七个小时，我要你保证你到巴黎之后每晚的二十一点要准时打电话给我，告诉我你很安全，明白吗？”
　　“时差七小时？”韩之傲掰着手指算了一下，蓦地问：“那杭州岂不是才凌晨四点？你确定要我打电话给你？”
　　“你以为你走的这一个月我能睡得多踏实。”江臣没好气地白了他一眼。
　　之傲立刻堆上一脸谄媚，笑得有些贼，“不然
　　29、法国行之迷途的小羔羊 ...
　　……二十二点吧，那时是早上五点，您正好可以起床去跑跑步啦、打打太极啦、做做有氧体操啦，顺便锻炼一下自己的身体嘛！”
　　江臣笑得魅惑，绝美的脸蛋引人深醉。
　　然下一刻，却倏地怒喝一声。
　　“没得商量！”
　　十五号，韩之傲随父亲踏上了赶往北京的飞机，到北京机场时又转乘了飞往巴黎的航班。
　　江臣没有来送行，景韩也没有来，只有姚阿姨的叮咛与嘱托。
　　整整十二个小时，他和父亲从人文艺术探讨到人生哲学，又从人生哲学探讨到他昏昏欲睡。
　　昨夜，韩之傲在江臣的寝室被活活“折腾”了一个晚上，临走那恶魔还狠狠地叮嘱，要之傲时刻想着他。
　　睡衣来袭，一双温暖的大手将毛毯盖在了之傲的身上，那手轻轻抚触着他的头发，饱含了无限的疼惜。
　　韩之傲没有睁眼，但他知道那个人是他的父亲。
　　当飞机抵达飞机场时，正是巴黎明媚的清晨。
　　巴黎美术协会的人早已派了车等在机场门口，坐上车，韩之傲充满新奇与兴奋地欣赏着市中心别致华丽的风景。
　　被冠有鲜花之都和艺术之都的巴黎，的确是任何一个城市都无与伦比的。
　　父亲说，在巴黎汇聚了许多拥有各种梦想与野心的年轻人，他们中有人在这里实现了梦想，也必然有人的梦想破碎。他希望有一天能看到之傲站在这里，作为最闪耀的一颗星，完成他年轻时未完的梦想。
　　韩之傲微微一笑，继续将目光眺向窗外。
　　作为最闪耀的星？
　　希望有一天，他真的可以如愿以偿，以这样的身份抵达这里吧！
　　美术协会的人将他们安排到一处距卢浮宫很近的商务酒店，吃过午饭，父亲和美术协会的人开始商讨这次画展的具体事项。
　　之傲闲暇无聊，便拿了一本酒店的中文版旅行手册，并给父亲留下了一张字条，告诉他自己到附近转转，让他不用担心。
　　巴黎美得实在特别，单是简单的建筑就令人目不暇接。
　　当韩之傲正惊叹于眼前的街道五彩缤纷之时，绕过街道，又看见一个令人叹为观止的广场。
　　巴黎果然是艺术的天堂，一个能带给他无限惊喜与遐想的地方。
　　一道别致的桥，一家五彩缤纷的花店，一座花园锦簇的公园，街头巷尾美得令人惊诧的雕像。
　　这些眼花缭乱的美，无一不令他惊奇。
　　他在每一处风景前留影，他要把走过的每一处风景带回去给远在杭州的江臣，让他一同分享这份喜
　　29、法国行之迷途的小羔羊 ...
　　悦。
　　欣赏完四周的美景，韩之傲开始研究较大的建筑。
　　卢浮宫好像就在这附近吧？
　　他低头翻开手中的巴黎旅行手册，看着上面圈圈点点的地图，将第一站定在了历史悠久的卢浮宫。
　　建在塞纳河畔的卢浮宫，原本是一座城堡，后被查里五世改为王宫和图书馆。经路易十四时，卢浮宫成为了展出绘画与雕像的场所。1973年才作为艺术博物馆正式对外开放。
　　这里拥有着数以万计有市无价的艺术珍品，令之傲对卢浮宫的历史叹为观止。
　　等他从卢浮宫出来的时候，天已经黑了。
　　因为夜晚来临，他才赫然发现，从酒店带出来的旅行手册早已不翼而飞。
　　他自认没有江臣过目不忘的好头脑，也没有他优秀的语言能力。
　　这次，就连一向自诩的好运气也丢了！
　　找的到来时的路，却不知要如何回去。
　　太大意了！
　　韩之傲暗忖，思索着下一步应该怎么办。
　　手机放在旅行箱里没有带出来，而找人问路这一选项仅在语言不通这一条上就足以令计划Game over了。
　　他做了最坏的打算，只是不知道巴黎警察局的电话是多少。
　　还不算太糟糕的大脑只记住了酒店牌子的一个单词，叫什么Intercontmental。
　　看着前方灯火绚丽的岔路口，韩之傲犹豫着。
　　到底是哪条路来着……
　　花都的夜晚，有着任何地域都无法匹敌的美。
　　如此美景，韩之傲现在却没有心思驻足欣赏。
　　一个小时内，他已在卢浮宫左近绕了不下三圈，却仍是找不到回酒店的路。
　　此时他不得不佩服法国建筑派大师的眼光，单单是一个卢浮宫的位置，就能让他云里雾里、如同身处迷宫。
　　“我记得明明是这条路，怎么又绕回来了呢？”
　　他低头睇了一眼手腕上的表，距离江臣规定打电话的时间只剩不到一个小时了，不知道他能不能在二十一点前安全赶回去。
　　正当韩之傲踌躇不定之际，远处一个金发碧眼的法国人走到他面前。
　　先前他一直在这附近的长椅上坐着，这大概是他第三次见到之傲。
　　“Hey，迷路的小羊！（法语）”
　　面前的外国男人身材高大，一张轮廓分明的脸勉强算的上英俊，只是勾在唇上的笑让之傲觉得甚是诡异。
　　他说什么？
　　完全听不懂！
　　韩之傲一脸狐疑地看着他，鉴于国际友谊之
　　29、法国行之迷途的小羔羊 ...
　　大爱，勉强笑了笑。
　　“你是东方人吗？看你的样子像是迷路了！（法语）”
　　“呃……sorry！我听不懂你在说什么！”
　　“oh！”法国佬突然兴奋地抓住之傲的手，用英文说道：“you are chinese？”
　　“你要干什么？快放开我！”
　　男人的话他听懂了，但他是中国人的事有必要令他这么兴奋吗？
　　“I like China！I like Chinese boys！”
　　法国男似乎有点抓狂，一双桃花蓝眼频频对韩之傲发射恶心的电波。
　　又不幸地被听懂了！
　　韩之傲开始怀疑，他的英文造诣什么时候这么好了？
　　听到法国佬用那么怪异的嗓音说喜欢中国男孩的时候，韩之傲身上的鸡皮疙瘩开始此起彼伏、层出不穷。
　　他知道以自己的力气是绝对挣扎不过眼前这个人高马大的外国佬的，于是试着将目光求助于四周的行人。
　　“救命！help me！”
　　韩之傲竭尽全力地呼喊，可惜周围的人只是停下脚步淡淡地看他一眼，便又继续前行。
　　不是吧？
　　法国人听不懂英文吗？
　　还是他说的不够标准吗？
　　天啊！到底是哪里出了问题啊？
　　就在眼前的局势一片混乱之际，身后突然出现一副纤细却有力的手，紧紧扼住外国佬抓之傲的手臂。
　　“oh，shit！”
　　外国佬痛得立即松开了手。
　　正当韩之傲庆幸自己重获自由时，蓦地回身，受惊过度的下巴立刻掉了下来。
　　作者有话要说：官官的日常废话：
　　哦hiuhiuhiu，请各位童鞋猜猜看，韩之傲身后的人是谁？
　　猜中有奖哦~~r(st)q
　　咳咳，猜测的童鞋麻烦给个花吧！咱要求不多，一个花花而已！~（可怜巴巴眼泪汪汪地盯）
　　30
　　30、夫夫相性一百问（上） ...
　　r(st)q为表示某官的诚意，特奉献腹黑帝王攻VS天然炸毛受的相性一百问慰劳诸位大人！
　　下面隆重请出嘉宾――
　　天才少爷――江臣！
　　超级无敌病猫受――韩之傲！
　　撒花~~~~~~
　　江臣优雅得体，走过来和某官握手，扬起颠倒众生的笑。
　　某官眼中立刻放射出极为诡异、花痴、高H慎入的光芒，嘴角很不矜持地淌下口水，紧握江臣的手不放。
　　韩之傲硬生生地将二人扯开：姓官的！你给我说清楚，上面的话是毛意思？
　　某官不怀好意地一笑：就……字面上的意思嘛！
　　韩之傲面色乌黑，转身欲走：你蔑视人格！这期节目少爷我不录了！
　　某官拿出手帕拭汗：别别别，导播！前面那轱辘掐了别播啊！
　　韩之傲冷哼一声，煞是得意地坐下。
　　某官咬牙忍住吐槽的冲动：接下来，正式进入相性一百问环节！有请二位嘉宾入座！
　　1.请问您的名字？
　　江臣：江臣。
　　韩之傲：韩之傲，韩是韩信的韩，之是王羲之的之，傲是傲视群雄的傲！
　　某官：= =地球人都知道！
　　2.年龄是？
　　江臣：20。
　　韩之傲：同上。
　　某官：难得你们俩不耍宝！
　　3.性别是？
　　江臣：很明显吧！
　　韩之傲：这不是男男片吗？
　　某官：呃……视听上有点少儿不宜的感觉喂！
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　江臣：好好先生！
　　韩之傲：屁！
　　某官：（义正言辞）杜绝粗口！
　　5.对方的性格？
　　江臣：顽固、固执、执拗。
　　韩之傲：邪恶！恶魔！魔鬼！
　　某官：-_-！你们在玩词语接龙吗？
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　江臣：高一课间操的时候，我在队尾给各班评分。
　　韩之傲：哇！那时你就开始觊觎倾国倾城举世无双貌美如花一小潘安的我了？（不怀好意）老实说，那时我是不是非常英俊非常帅气啊？
　　江臣：（邪气一笑）是啊，你在队伍里懒洋洋的伸懒腰，哈欠打的眼泪都出来了，那样子真是英俊的无人可比！
　　某官：（小声）英俊毛啊！
　　7.对对方的第一印象？
　　江臣：有趣的病猫。
　　韩之傲：（怒瞪）虚伪的优等生！
　　某官：（不解）为毛你们这么喜欢人身攻击呢！
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　江臣：哪一点都喜欢。
　　韩之傲：体贴！
　　某官：（连连点头）意外的坦诚！
　　30、夫夫相性一百问（上） ...
　　9.讨厌对方哪一点？
　　江臣：倔强。
　　韩之傲：（掰着手指一一悉数）恶霸、强势、阴险、自私、龟毛、好色……
　　某官：（面向镜头）下面接一段广告！
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　江臣：很和谐。
　　韩之傲：（恨恨地咬牙）你认为呢？我这辈子都没见过比他更恶霸、强制、龟毛、好色的了！
　　某官：-_-|||
　　11.您怎么称呼对方？
　　江臣：生气的时候叫韩之傲，高兴的时候叫之傲，特别高兴的时候叫小猫！
　　韩之傲：（又伸出手指）该死的、魔鬼、恶魔、恶霸、混蛋、孙子……
　　某官：韩之傲童鞋黄牌警告，本节目不允许人身攻击！
　　江臣：（兴味盎然）没关系，我喜欢！
　　某官：=_=
　　12.您希望怎样被对方称呼？
　　江臣：（坦然）亲爱的。
　　韩之傲：（摇头）
　　某官：估计是同上。
　　13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　江臣：（毫无疑问）猫。
　　韩之傲：狼，一只吃人不吐骨头的色狼！
　　某官：比喻的都很恰当嘛！
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　江臣：我自己。
　　韩之傲：看心情，不好的时候也许会送一脚！
　　某官：（放低音量）不是我吐槽，你什么时候偷袭成功过？
　　韩之傲：（盯）
　　某官：啊~天气真不错！
　　天气：阴转暴风雪。
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　江臣：他！
　　韩之傲：他去死！
　　某官：t_s#又来了！
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　江臣：不自信，一起逛街的时候他都不敢跟我牵手！
　　韩之傲：个性太霸道，我的意见他从来不尊重！
　　某官：都是很实际的问题，想办法改善一下怎么样？
　　江臣韩之傲异口同声：没可能！
　　某官：（斜眼）这种时候你们倒是很有默契！
　　17.您的毛病是？
　　江臣：太完美了！
　　韩之傲：我想吐槽！
　　某官：说你自己就可以了！
　　韩之傲：（盯）
　　某官：下一问！
　　18.对方的毛病是？
　　江臣：自卑！
　　韩之傲：你还想让我掰手指吗？
　　某官：（欲哭无泪）
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　江臣：（爆青筋）和姚景韩呆在一起！
　　韩之傲：勾引女生！
　　某官：简而言之、言儿简直就是找小三！
　　30、夫夫相性一百问（上） ...
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　江臣：不尊重他的事他都会不快。
　　韩之傲：我做什么他都不快！
　　某官：（暗自拭泪）之傲童鞋很悲催啊~
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　江臣：该做的都做了，不该做的也都做了。
　　韩之傲：（脸颊微红）少嗦，下一题！
　　某官：（拉长音）哦~恼羞成怒了！
　　台下：（起哄）
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　江臣：我家。
　　韩之傲：（不满）那是约会吗？是游乐场！
　　某官：（暴汗）认识两年才去约会？
　　江臣：这么说来陪你画画也算啊？那时候不是游遍杭州了吗？
　　某官：对对对！
　　韩之傲：（给某官一记爆栗）你对个屁！他就是个没情调的人！那也叫约会的话那上床算不算？
　　某官：（轻咳）注意和谐！和谐！
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　江臣：都还算不错，尤其是在游乐场和床上的时候。
　　韩之傲：我画画的时候他一般都在睡觉，感觉那时候气氛最好！
　　某官：（欲哭无泪）江少爷，都说了要和谐！
　　24.那时进展到何种程度？
　　江臣：（刚要开口）
　　某官：Stop！之傲回答就可以了！
　　韩之傲：都说他睡着了，还能有什么进展。
　　某官：（含泪）鼓掌！
　　台下：（拉长音）无聊――
　　25.经常去的约会地点？
　　江臣：学生会室。
　　韩之傲：哈根达斯店和游乐场。
　　某官：（站起身）这问题谁提的，赏银子！
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　江臣：把自己洗干净，躺在床上等他。
　　韩之傲：DIY点有创意的东西送给他。
　　某官：（拍桌）为毛什么问题到江臣身上都能变成不和谐的！
　　27.是由哪一方先告白的？
　　江臣：没有告白，自然而然就在一起了！
　　韩之傲：他勾引我！
　　某官：-_-#
　　28.您有多喜欢对方？
　　江臣：（拿起纸和笔）我给你列一套公式，你能计算出答案，就知道我有多喜欢他。
　　韩之傲：无聊。
　　某官：（再次拍桌）谁***（不和谐的词汇）给他的纸和笔！
　　29.那么，您爱对方么？
　　江臣：（拿起计算器）这个要更复杂一点。
　　韩之傲：不爱我干嘛来这！
　　某官：（掀桌）为毛道具这么全！
　　30.对方说什么会让您觉得没办法拒绝？
　　江臣：我爱
　　30、夫夫相性一百问（上） ...
　　你。
　　韩之傲：（不满）他说什么我都没办法拒绝！
　　某官：（崇拜）江少爷，我是你的粉！
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　江臣：（冷笑）抹杀一切会令他变心的因素！
　　韩之傲：宁为玉碎，不为瓦全！
　　某官：都是不要命的主！
　　32.可以原谅对方变心么？
　　江臣：他不会有机会变心的。
　　韩之傲：不！
　　某官：简洁有力！
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上，您会怎么办？
　　江臣：找，不是迷路就是出事了。
　　韩之傲：下次我也让他等一小时！
　　某官：以眼还眼，以牙还牙！
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　江臣：全身。
　　韩之傲：眼睛。
　　某官：（哭）终于肯按套路出牌了。
　　35.对方性感的表情？
　　江臣：被欲望驾驭的时候。
　　韩之傲：睡觉的时候。
　　某官：（望天）
　　36.两个人在一起的时候，最让您觉得心跳加速的事情是？
　　江臣：H。
　　韩之傲：Kiss。
　　某官：（深深的无力）
　　37.您对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　江臣：说过善意的，对他不算擅长吧。
　　韩之傲：没说过，说也骗不了他。
　　某官：请允许我吐槽，江少爷明明没少诱拐之傲，还淡定的说自己不擅长！您应该去表演系而不是国政系！
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　江臣：（邪笑）爱。
　　台下：（尖叫）
　　韩之傲：被他抱着睡觉。
　　某官：（威胁）江臣你再勾引台下的童鞋们，后五十问就换掉你安排姚景韩上场。
　　39.曾经吵架么？
　　江臣：我称之为爱意的拌嘴。
　　韩之傲：不胜枚举！
　　某官：诸位客官发现了吗，自第二十问之后江少爷的本性便暴露无遗，多次造成局面失控！唉~真是造孽啊！
　　40.都是些什么吵架呢？
　　江臣：都是因为爱。
　　韩之傲：他霸道！
　　某官：（做和事老姿态）夫妻嘛，要学会忍让！这样家庭才能幸福，婚姻才能美满（以下省略270个字）……
　　41.之后如何和好？
　　江臣：真的要我说吗？
　　韩之傲：（脸色涨红）
　　某官：（看向台下）都明白了吧？下一问！
　　42.转世后还希望做恋人么？
　　江臣：无论转世多少次，我都会找到他，强迫他和我在一起！
　　韩之傲：（有点感动地点头）
　　30、夫夫相性一百问（上） ...
　　某官：强势的男人就是招人喜欢！
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　江臣：他为我流泪的时候。
　　韩之傲：（羞赧）那个的时候。
　　某官：（充耳不闻）
　　44.您的爱情表现方式是？
　　江臣：做！
　　韩之傲：关心他。
　　某官：（呆）江少爷的回答总是引人遐想……
　　45.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　江臣：没有这种时候。
　　韩之傲：他对除我以外的人笑。
　　某官：楼上是醋缸，鉴定完毕！
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　江臣：雏菊。
　　韩之傲：罂粟吧，一旦沾染就让人逃不开。
　　某官：都很形象。
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　江臣：（百无聊赖）没有。
　　韩之傲：有时会有心事，但不是秘密，所以谈不上隐瞒。
　　某官：江大少爷，这些问题激不起您的兴趣吗？
　　48.您的自卑感来自？
　　江臣：自卑是什么？
　　韩之傲：江臣太完美。
　　某官：（点头赞同）天才少爷的确让人蛮有鸭梨的！
　　49.俩人的关系是公开还是秘密的？
　　江臣：原本是秘密，后来半公开了。其实秘密与否对我来说都无所谓，两个人在一起开心就好，干嘛要去在意别人呢！
　　韩之傲：我很想一直隐瞒，但这对于我们是种奢望。就像江臣说的，顺其自然吧！
　　某官：关于两人爱情秘密公开的问题，会在后文出现的，咳咳，这算不算是小剧透啊！
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　江臣：（自信一笑）当然，他逃不开的！
　　韩之傲：爱的基本就是信任，只要我们相信对方，真爱就能长存！
　　某官：（拍手）说的好！
　　作者有话要说：某官温馨提示：
　　下一章进入少儿不宜话题，18岁以下的观众请自动回避哦！(坏笑)
　　31
　　31、夫夫相性一百问（下） ...
　　某官抛下和谐的假面，拿着话筒冲台下呐喊：尖叫声！
　　台下：啊啊啊啊啊――――
　　某官满意一笑：马上进入诸位期待已久、超级无敌的百无禁忌五十问！
　　某官落座，两位男嘉宾也已休息完毕。
　　某官露出一张八卦脸：有请二位畅所欲言、言而不尽！
　　51.请问您是攻方，还是受方？
　　江臣：你觉得呢？
　　韩之傲：（不甘地盯）
　　某官：（无视）的确，看也看的出来！
　　52.为什么会如此决定呢？
　　江臣：（戏谑一笑）这是我的工作。
　　韩之傲：（怒视）这不是我能决定的吧？
　　某官：（摸下巴）这样多完美！
　　53.您对现在的状况满意么？
　　江臣：满意！
　　韩之傲：（大声）不满意！我一直在尝试反攻，也相信自己一定可以成功！
　　某官：(面向镜头)导播，我可以吐嘉宾的槽吗？
　　导播：（无视）
　　54.初次H的地点？
　　江臣：我床上。
　　韩之傲：他家。
　　某官：（点头）我都知道！
　　55.当时的感觉？
　　江臣：（坏笑）
　　韩之傲：（脸红）
　　某官：（摔话筒）该和谐的时候不和谐，让你们畅所欲言了你们都给我害羞毛啊！
　　56.当时对方的样子？
　　江臣：Sexy！
　　韩之傲：我忘了。
　　某官：是晕了吧？
　　韩之傲：（盯）
　　某官：啊哈！
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　江臣：（神情邪肆）更正，不是早晨，是他醒来之后！我当时把他抱到浴缸里，告诉他别乱动！
　　韩之傲：（脸涨成猪肝色）我不记得了！
　　某官：（模仿之傲）嘶……好痛！
　　韩之傲：（掀桌而起）
　　58.每星期H的次数？
　　江臣：（不屑）谁会记这个！
　　韩之傲：他的体力很充沛！
　　某官：（羡慕）哇塞，传说中的一夜N次郎诶！
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　江臣：限制次数还能称之为最理想吗？
　　韩之傲：我的最理想论到他那里行不通！
　　某官：（偷偷跟台下观众互动）你们都知道的吧，小猫不止一次被通宵“折磨”呢！
　　台下：(群体点头）
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　江臣：随他喜欢！
　　韩之傲：（无奈）反正我到最后都会被他控制！
　　某官：（同情）悲催的受！
　　61.自己最敏感的地方？
　　江臣：耳朵！
　　韩之傲：（斜眼
　　31、夫夫相性一百问（下） ...
　　看江臣）凡是他碰到的地方都很敏感。
　　某官：（不怀好意）我们少爷很有办法嘛！
　　62.对方最敏感的地方？
　　江臣：大腿内测。
　　韩之傲：我不知道诶！
　　某官：（白眼）真是不枉你天然炸毛受的称号！
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　江臣：可爱。
　　韩之傲：种马！
　　某官：噗――
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　江臣：（斯文）有人不喜欢吗？
　　韩之傲：性冷淡自然不喜欢！
　　某官：之傲同学请直面问题！
　　韩之傲：（脸色绯红）喜欢……
　　65.一般情况下H的场所？
　　江臣：床上、沙发，还有浴缸。
　　韩之傲：寝室、学生会室、浴室。
　　某官：（羡慕）哇塞，浴缸诶！
　　66.您想尝试的H地点？
　　江臣：草地、树林、汽车。
　　韩之傲：我还是觉得床上最好。
　　某官：小猫意外的传统！
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　江臣：都有。
　　韩之傲：一般他冲完澡就会恶狼般扑过来，我没有H前洗澡的机会。
　　某官：没有一起洗过吗？
　　韩之傲：有，当场被吃了！
　　某官：= =|||
　　68.H时有什么约定么？
　　江臣：约定什么他只会“嗯”，其实完全不知道我在说什么。
　　韩之傲：（涨红脸）我不喜欢玩花样！
　　某官：（诱拐）适当的新鲜感可以激发两人更浓厚的感情！
　　韩之傲：（坚定）谢谢，我们感情很好！
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　江臣：没有。
　　韩之傲：没有。
　　某官：（唱）清清白白我的身~
　　70.对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　江臣：赞同！只要人在我这，我就会想方设法要他把心交给我！（得意）
　　韩之傲：反对！做那种事还是两情相悦的好！
　　某官：（吐槽）这种时候总是意见不合！
　　71.如果对方被暴徒强/奸了，您会怎麽做？
　　江臣：（眼神阴鸷）灭了！能对他施暴的只有我！
　　韩之傲：（期待）哪个人那么厉害？给我找出来！我给他银子！
　　某官：（嘴角抽搐）
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　江臣：不会。
　　韩之傲：前后我都觉得不好意思！
　　某官：孩子，话说这么久了，你也该适应了！
　　73.如果好朋友对您说「我
　　31、夫夫相性一百问（下） ...
　　很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　江臣：给他介绍个鸭。
　　韩之傲：我没有这种朋友！
　　某官：-_-！
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　江臣：他每次都喊累！
　　韩之傲：不擅长。
　　某官：（好奇）是体力问题吗？
　　75.那麽对方呢？
　　江臣：NO！
　　韩之傲：你确定明白种马的意思吗？
　　某官：（喷）
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　江臣：没什么特别希望的，只要他别喊停。
　　韩之傲：今天不想要了！
　　某官：-_-#貌似哪个都不太容易实现。
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　江臣：他哪种表情我都喜欢。
　　韩之傲：我不太在意这个。
　　某官：（怨念）为毛你什么都不在意？
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　江臣：他敢！
　　韩之傲：无法接受！
　　某官：（怀疑）之傲你不会是受了威胁吧？
　　79.您对S/M有兴趣吗？
　　江臣：（兴味盎然）可以试试，比如捆绑、鞭打、滴蜡……
　　韩之傲：（义正言辞）没兴趣！
　　某官：（碎碎念）
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　江臣：看看他是不是生病了！
　　韩之傲：（微笑）我很开心啊！
　　某官：（摇头）啧啧啧……
　　81.您对强/奸怎麽看？
　　江臣：我强/奸他吗？
　　韩之傲：非常讨厌！
　　某官：（浸淫在江少爷的话中）
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　江臣：他的第一次。
　　韩之傲：（低头害羞）每次都挺痛苦的。
　　某官：咳咳，但是痛并快乐着是吧！
　　台下：喂，你很了解嘛！
　　某官：（正经）当然，我有全程观看的嘛！
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　江臣：焦虑的暂时没有，最兴奋的是浴室。
　　韩之傲：学生会室，我担心有人听到或是闯进来！
　　某官：（色迷迷）钥匙只有你们两个有，你可以锁上门，叫小声一点嘛！
　　韩之傲：（盯）这种事情可以控制吗？
　　某官：……
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　江臣：有！
　　韩之傲：（脸红）是意外。
　　某官：（兴奋地盯）
　　85.那时攻方的表情？
　　江臣：出乎意料。
　　韩之傲：他有点惑解，不过很快就变他主动了
　　31、夫夫相性一百问（下） ...
　　！
　　某官：帝王攻才是王道！啊哈哈……
　　86.攻方有过强/暴的行为吗？
　　江臣：（侧身看之傲）有吗？
　　韩之傲：有强吻！
　　某官：打算什么时候试试？
　　江臣：（考虑中）
　　韩之傲：（呲牙咧嘴地瞪）姓官的，你对我不满吗？
　　某官：（望天吹口哨）
　　87.当时受方的反应是？
　　江臣：……
　　韩之傲：……
　　某官：（无限遐想）
　　88.对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　江臣：（指了指韩之傲）
　　韩之傲：（陷入沉思）
　　江臣：（倏然扳过之傲的脸）只准你想我！
　　啾――（某两种柔软的东西碰到了一起）
　　某官：（因画面太过刺激，正疯狂喷血中）
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　江臣：那是自然。
　　韩之傲：如果我说不符合，今天晚上就惨了！
　　某官：（溜到之傲旁边小声）你可以偷偷告诉我，是景韩咩？
　　江臣：（大手啪地拍在某官的肩上，青筋暴怒）
　　某官：（谄媚）啊哈~江少爷您今天的西装和领带搭配的真是太完美了！
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　江臣：嘴算吗？
　　韩之傲：……
　　某官：你要闹哪样啊你！
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　江臣：18岁。
　　韩之傲：18岁。
　　某官：（重申）以上为同一天！
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　江臣：（点头）
　　韩之傲：是。
　　某官：（抗议）这是谁出的人尽皆知的问题这！
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　江臣：（不怀好意）确定要我说？超级限制哦！
　　韩之傲：（羞赧）
　　某官：（各种怨念）
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　江臣：我不会冷落他身体的任何部位！
　　韩之傲：嘴唇。
　　某官：我就猜到你会这么说！
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　江臣：（邪佞一笑）KJ！
　　韩之傲：通常我都是被取悦的那一个。
　　某官：（官腔）以上字母代替的词汇，不明白的童鞋可以去翻阅字典。
　　96.H时您会想些什麽呢？
　　江臣：怎样取悦他。
　　韩之傲：（无辜）我真的没有时间去想这些！
　　某官：我相信！
　　97.一晚H的次数是？
　　江臣：（笑）我的精力充沛！
　　韩之傲：下面由我来解释种马的含义……
　　某
　　31、夫夫相性一百问（下） ...
　　官：（掀桌）坑爹呢这是！
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　江臣：我的衣服我脱，他的衣服也是我脱。
　　韩之傲：不知不觉就光了！
　　某官：= =|||
　　99.对您而言H是？
　　江臣：锻炼身心、且益处颇多的一项体育运动。
　　韩之傲：很美妙也很令人纠结的事。
　　某官：你们的回答确实很让人纠结！
　　100.请对恋人说一句话。
　　江臣：要做吗？
　　韩之傲：滚！
　　某官：（一头撞向摄像机）
　　Orz谢谢观赏这期让人蛋疼菊花紧的问卷调查，内牛满面的某官再次感谢各位的捧场！
　　作者有话要说：妈妈说，好孩子从来不霸王！
　　如果各位童鞋喜欢这期夫夫相性一百问的内容，就请不要吝啬您手中的鲜花，朝官扔过乃吧~~~
　　r(s口t)q
　　32
　　32、迷途救星是他 ...
　　“景……景韩？”
　　姚景韩毫不逊色的身高，单单在气势上就压过法国佬一筹。
　　那双妖冶的眼此刻闪着幽暗的冷芒，令人心生寒意。
　　“这男孩明明是我先看到的……”法国佬呲牙咧嘴地倒抽冷气，尖声说着含混不清的法语。
　　姚景韩淡淡一笑，松开禁锢对方的手，一手揽过之傲在他怀里。
　　他用流利的法语冷声警告对面的男人：“他是我的爱人，你给我滚远一点！”
　　法国佬揉搓着自己差点被折断的手臂，有所畏惧地看着景韩，意识到眼前这个漂亮的东方少年不太好惹，低咒一声后便识相地远远跑走。
　　“景韩，你怎么在这儿？”
　　韩之傲没有听懂他威胁外国佬的话，依旧将问题落在景韩出现的原因上。
　　“从你溜出酒店开始，我就跟着你，直到你绕完了三次卢浮宫。”
　　之傲羞窘地傻笑了一下，看来他的糗样彻底落入了景韩的眼中，这时候只好装傻蒙混过关。
　　“如果我再不出现，恐怕你就要被那个法国佬带走，吃干抹净了！”
　　他不悦地松开揽着韩之傲的手，目光微冷。
　　“呃……不、不会吧？”
　　韩之傲瞠大双眼，不解地睇着景韩，“外国人也有这种癖好吗？”
　　景韩冷冽一笑，否定了他过分单纯的想法。
　　“在国外，喜欢男人的男人比比皆是，即便大街上发生什么，也不会有人过来阻止。”
　　之傲好像有点听明白了，于是又问：“那你出现在这里的理由是？”
　　“为了阻止发生像刚刚那种事！”
　　景韩冷冷地睐着他，还在为他刚刚任人宰割的行为生气。
　　这不是咒他吗？
　　韩之傲略显不满地蹙眉。
　　“你怎么就知道一定会发生那种事？”
　　“爸身为代表肯定不能从早到晚看着你。以我对你的了解，不可能不偷跑出来。像你这种好奇心重且不喜欢依赖别人，法语一句不会英文又烂的可以，甚至连手机都敢忘记带的人，不迷路的话，除非奇迹发生。”
　　说到最后，景韩还不忘兜他一瓢冷水，“而那种奇迹的概率几乎为零！”
　　姚景韩的话针针见血，几乎每句话都命中韩之傲的要害。
　　之傲不禁暗叹，原来自己这么容易被人看透。
　　“我坐的是晚你们两小时的航班，酒店就定在你们的对面。”景韩敛眉说道。
　　“懂了。”韩之傲悻然一笑。
　　现如今，姚景韩已逐渐向江臣看齐，两人都把他当成没智商的小孩子一样看管。
　　唉，看样子这次美好的巴黎一月游怕是要重新计划
　　32、迷途救星是他 ...
　　了！
　　正在韩之傲感叹下次出逃可能不会太顺利之时，脑中忽然闪过一件很重要的事。
　　“啊！”
　　他一声惊叫，忙低头看表。
　　20:57分。
　　瞬间松了口气。
　　幸好，还来得及！
　　“怎么了？”
　　“景韩，借我用下你的电话好不好？”韩之傲双手合十，带着热切的目光恳求他。
　　“打电话给江臣报备？”景韩已猜出他的用意。
　　“嗯。”他轻轻点头，害怕景韩会拒绝。
　　景韩无言地掏出手机，一双妖气的眸意味颇深地看着他。
　　这么痛快？
　　韩之傲微愣，下意识地伸手接过。
　　“谢谢。”
　　他似乎永远也看不透景韩，这将是他人生中的一大败笔。
　　姚景韩静静地看韩之傲拨着号码，心中怅然若失。
　　电话响了不足一秒便被顺利接起，之傲猜测江臣如果不是在等电话，就一定是在把玩手机。
　　“算你守时。”
　　熟悉的声音带着愉悦的情绪递送到大洋彼岸，韩之傲能想象他接起电话时神采飞扬的样子。
　　“巴黎很美吧！”
　　江臣的笑声轻逸，带着几分疼惜。
　　这就是他别扭的爱人，耍酷的语言中永远少不了那份暖人的温柔。
　　韩之傲微醉于他好听的嗓音中，有点难以自拔。
　　见他不回话，江臣有点着急了。
　　“怎么了吗？为什么不说话？”
　　“哦哦……我没事啊！”韩之傲恍然清醒，赧然发现自己竟然开始想念他了。
　　“傻瓜，你知道我这一天是怎么过的吗？”江臣魅惑的话语传来，“我一直在对着你的照片发呆！”
　　之傲意识到景韩还在场，不敢说令彼此太尴尬的话，于是隐忍着思念“嘿嘿”一笑。
　　“你现在在哪？”江臣问。
　　“在外面。”他如实答着。
　　“自己吗？”
　　“不是……”
　　该说吗？韩之傲心虚地犹豫。
　　“电话为什么关机？这是谁的号码？”江臣一连串的问题丢了过来。
　　算了，早死晚死总要死的！
　　韩之傲把心一横，咬牙挤出了真相。
　　“是景韩的，我现在和他在卢浮宫门口。”
　　电话那头足足顿了三秒……
　　“什么――”
　　江臣的暴喝差点飙破之傲的耳膜，幸好他早有先见之明，将电话远离了耳边二十公分。
　　韩之傲偷偷瞥了眼身后的景韩，发现他并没有看自己，而是望着巨大的卢浮宫出神。
　　之傲猜他一定听见了江臣的怒吼，于是把电话再度贴近耳朵，试着平息着电话那头江
　　32、迷途救星是他 ...
　　臣的怒火。
　　“你别生气，他只是过来旅游！”
　　江臣几乎被妒火吞噬，没好气地吼着：“你当我是三岁的孩子吗？你在杭州的时候他怎么不去旅游，偏巧选择你也在巴黎的时候？”
　　“不管怎样，你也应该相信我吧？”
　　唉，就知道骗不过他。
　　江臣近乎抓狂，“我不是不相信你，而是不信他！”
　　“你放心好了，我们不住在一家酒店，而且景韩法语很好，我会很安全的。”韩之傲尽量安抚他的情绪，说着能令他稍微安心的话。
　　“该死的安全，我竟然傻到放虎归山！”江臣低咒着，怪自己太大意。
　　“你别这样……”
　　韩之傲有点心慌，唯恐江臣会一气之下也跟着飞过来，如此一来事情就大了。
　　良久，江臣轻轻一叹。
　　“算了，学院的事情我暂时走不开，实在没办法过去看你。事已至此，头狼总比群狼强，你自己凡事小心吧！”
　　“嗯！”
　　他的话让韩之傲听得甚是迷糊，但还是乖乖应着。
　　只要江臣不生气，他什么都能答应。
　　回到酒店的时候，韩书维正在之傲的房间里焦急地踱步。
　　见韩之傲回来，他总算松了一口气。
　　他睇向之傲，一双慈爱的眼带着属于父亲的威严，语气十分严肃。
　　“你去哪里了？知道不知道现在几点了？你在这边人不生地不熟的，出门竟然连手机都忘记带！为了找你我差点报警！”
　　“爸，对不起。”
　　之傲意识到自己确实有点胡闹，今晚要不是景韩及时出现，他有可能真的遇到麻烦。
　　见他认错，韩书维严厉的语气顿时缓和了不少，也不忍心再说什么，随手拿起房里的电话打给酒店的负责人。
　　“我儿子已经回来了，不用找了，谢谢你们的帮忙。（法语）”
　　他挂掉电话，正要和之傲说话，景韩却开门进来。
　　韩书维看到景韩后一阵怔愣，颇为吃惊。
　　“你怎么也来了？”
　　姚景韩随意拣了张沙发坐下，一脸波澜不惊地说：“我如果再不来，你宝贝的大儿子怕是要让人绑走了！”
　　果然，韩书维的注意力立刻集中在韩之傲身上。
　　“发生了什么事？”
　　面对父亲的询问，韩之傲无奈下将事情的原委一一道来。
　　听完他的叙述，韩书维气得不轻。
　　“在浪漫的文化之都竟然会发生这种不可理喻的事？简直太不象话了！”
　　“文化之都难道就没有罪犯吗？爸，你怎么和之傲一样天真？”
　　清冷好看的唇角牵起一抹淡笑，景韩随手拿起桌子上的
　　32、迷途救星是他 ...
　　一瓶矿泉水，打开喝了几口。
　　韩书维蹙眉思索了半晌，忽然抬眼看向景韩。
　　“一会你把行李搬到这个酒店来，等下我再去开个房间。”
　　景韩淡笑，不疾不徐地说：“不用了，我定的是你们对面的酒店，想过来也很方便。我正是因为放心不下才特地跟过来，幸好我的法语还算不错。之后这一个月爸你就安心忙这次的美术展，之傲……”
　　他忽然意识到这样说不太妥当，随即改口：“之傲哥，他就由我照顾。”
　　韩书维没料到景韩会这么说，不禁感动地叹了口气。
　　“景韩，你真是个懂事的好孩子，爸没有看错你！”他说着，眼底竟然泛起湿意，有些感伤道，“看你们兄弟俩经历了这些事之后感情还能这么好，我这个做爸爸的很欣慰！”
　　望着这样的父亲，韩之傲的心底升起一阵难以言喻的感动。
　　他和景韩相视一笑，相互都没有说话。
　　作者有话要说：官的废话：
　　(*^__^*) 嘻嘻……
　　关于第二十九章设置的问题，你猜对了吗？
　　猜对的同学赏奖励哦~~q(s3t)r哪，官的香吻！！！
　　33
　　33、酒不醉人人自醉 ...
　　韩书维走后，景韩提议到他下榻的酒店房间里去喝一杯。
　　他订的是带有酒柜和吧台的双人房间，里面的酒水与调酒器皿应有尽有。
　　韩之傲坐在迷你吧台前，看景韩动作迅速的晃着调酒杯，模样煞是帅气。
　　没想到景韩还有这样的一面，他本以为景韩只是个柔弱的公子哥，但他今天的行径实在太令人意外了！
　　芭蕾舞专业出身的姚景韩不但有逼退歹徒的能力，此刻居然熟练地为他调着鸡尾酒。
　　景韩见之傲目不转睛地盯着自己看，妖邪却纯净的眼眸弯起浅浅的弧度。
　　“怎么？迷上我了？”
　　韩之傲脸色微红着睇了他一眼，“乱说！”
　　身为弟弟竟然敢挑逗哥哥，胆大包天！
　　景韩轻逸出笑，清冷的声音很是好听。
　　“如果这样就能打动你，那我也就不用煞费苦心了。”
　　纤长的手在色彩迷暗的灯光下，景韩迅速翻转着调酒杯。
　　韩之傲静静地望着他，没有说话。
　　景韩将调酒倒入杯中，转身走到冰箱中取出冰块放进杯里，将柠檬片和樱桃装饰在杯子的边缘。
　　“完成！”
　　他将酒杯推到之傲面前，妖冶清澈的眼里闪着蛊惑人心的笑。
　　“王室。”他说。
　　“这酒的名字？”之傲问。
　　见他淡笑，韩之傲小心翼翼地接过那杯装饰与颜色极为精美的调酒，实在很难想象这出自于景韩纤巧白皙的手。
　　澄亮的液体透着淡淡的金色，尊贵的色泽如同贵族王室里华丽的羽衣，令人不敢轻易触碰。
　　“这酒和它的名字很相配。”
　　“尝尝看。”景韩看他的眸子始终带着未尽的笑意。
　　之傲听话地轻啜了一口，赞许道：“好喝！”
　　“就这么简单？”景韩略显失望。
　　他沉吟片刻，仔细回味着，“嗯……酸酸的，不过口感醇香，伴随着一点点苦味，让酒的气息显得不是很浓烈！”
　　“perfect！”景韩听完心情大好，英俊秀气的脸庞漾起得意的笑，“不错，这种酸苦适中的鸡尾酒酒精度很低，最适合开胃。接下来，才是主菜！”
　　景韩神秘一笑，着手调下一杯酒。
　　“这是樱桃黑酒。”
　　他将完成的酒递给韩之傲，之傲握着握柄，嗅着酒的气味，浅浅呷了一口。
　　“怪怪的！”
　　他有点奇怪地皱眉，这是说不出的味道，“有种烟草香，但感觉上又像是草药的味道。”
　　景韩“啪啪”拍手，对于之傲的评价表示赞叹，“之傲，你不止味觉灵敏，嗅觉也很不错。这种酒里有浓郁的烟熏味道，闻起来像是
　　33、酒不醉人人自醉 ...
　　浓郁的泥炭芳香，但在口感上非常精致、圆润，令人爱不释口。”
　　受到景韩的表扬，韩之傲的情绪也渐渐亢奋起来。
　　“这是百龄坛。”
　　景韩这次调了两杯，只将其中一杯递给他，另一杯自己端起。
　　“味道很独特啊！”之傲品尝后只觉一惊，立刻被口中的香味所折服，“不但颜色晶莹，口感也很香浓，在味觉上实在是一种很有魅力的酒！”
　　景韩笑得很开心，“的确，这酒的独特棉滑来源于苏格兰所特有的四种天然成分。”
　　“哪四种？”他好奇地追问。
　　“大麦、泥炭、山泉水和空气！”景韩果真列数了四样。
　　“大麦、泥炭和山泉水我明白是酿酒的必需品，但和空气有什么关系吗？”
　　姚景韩嘴角上扬，勾起一抹弧度尚浅的笑。
　　“特醇的百龄坛是由带有甜味的大麦和苏格兰乡间的泥炭，以及流淌在苏格兰山脉间的清澈山泉水所组成，而乡间纯净无染的空气也是造就卓越品质的威士忌不可替代的特殊成分。正是这些，才让百龄坛成为苏格兰威士忌中的佼佼者。”
　　韩之傲有点懂了，回味间，景韩又替自己调好了一杯。
　　“这个呢？名字是什么？”
　　他盯着杯中白色的液体，它虽没有华丽的色彩，但是香气非常怡人。
　　“Margartia Cocktail。”景韩说完，又以中文重复一遍，“玛格丽特，我称它为天堂的恋人。”
　　“天堂的恋人？听起来很特别。”韩之傲微笑。
　　“这酒是作者简得雷沙为了纪念他死去的恋人而取的名字。在他和恋人一同外出打猎时，他的恋人不幸中弹而死在他的怀中，这酒便是以她为原型而被广为流传。”
　　景韩微垂着头，淡墨的发丝半遮在惑人的双眸前，妖邪且性感。
　　“怪不得，这颜色纯白如同圣洁的恋人。”他细细品味着酒中的深意，“味道有点酸，还有点咸，进入喉咙之后会感觉从心底泛着苦意。”
　　景韩也浅呷了一口，握着杯子轻声为之傲解释，“这是以龙舌兰调和白色柑酒配成的，加入了少许青柠汁和盐，所以才会有这种口感。”
　　韩之傲以手撑着头，嘴角微微上扬，“其实对比这些酒来说，我更喜欢听你讲关于这些酒的故事！”
　　景韩淡笑着放下酒杯，妖魅的五官映出无限的光辉。
　　“那，我就专为你调些有故事的酒！”
　　韩之傲不记得他们究竟喝了多少杯，但这是他和景韩认识以来第一次放任自己去享受一件事物。
　　“景韩，我喜欢你的笑容，以后也常这样笑吧！”
　　33、酒不醉人人自醉 ...
　　之傲不认为自己是个酗酒的人，但这次却难逃调酒的诱惑，意识清醒却不受控制地说出醉话。
　　景韩深邃迷人的眼意味深长地睇着之傲，清冷秀美的脸上神色复杂。
　　他突然走向他，在之傲的惊呼中将他打横抱起。
　　“景韩！别这样――”
　　“嘘……”
　　姚景韩将之傲放在柔软的大床上，纤细白皙的食指轻触他的唇，示意他噤声。
　　俊美的脸静静地俯视着韩之傲，彼此视线的交叠令之傲面红耳赤。
　　下一刻，景韩的唇毫无预警地落下，冰凉而温柔的触感令韩之傲的酒意顿时清醒了许多，但在意识上又沉沉醉去。
　　这是一个绵长的令人温馨的深吻，不掺杂任何□，充满了疼惜。
　　直到景韩离开，之傲仍旧紧紧闭着眼，不愿以清醒的姿态去面对这个自己毫不抗拒的吻。
　　“就这样睡吧。”
　　韩之傲感觉到景韩轻缓地躺在了自己身边，然后他淡漠如水地道了声晚安。
　　那句晚安，在这个深夜里，显得那样细腻而温柔。
　　明媚斑斓的阳光倾进一室的温暖。
　　当之傲从甜美的梦中醒来时，赫然发现自己竟然睡在全然陌生的地方。
　　被酒精抽离的记忆一点点涌入脑海，他开始忆起昨夜醉酒之后那个放纵的吻。
　　仅是回忆，脸上就温热如同火烧一般。
　　景韩躺在身边，俊秀匀称的脸蛋在阳光的洗礼下圣洁的如同天使，美得不可亵渎。
　　韩之傲本想趁景韩还没有醒，彼此不会太尴尬的时候开溜算了。
　　大脑下达了命令，可惜双腿却如同浸淫在宿醉之中，不听使唤。
　　于是他又毫无防备地跌回床上。
　　“啊――”
　　跌倒的瞬间，唇间竟然有温热的触感。
　　之傲整个人趴在了景韩身上，而双唇竟然吻着景韩的额头！
　　“真遗憾，只是额头。”
　　景韩惑人的嗓音从之傲身下轻逸。
　　完蛋了！
　　韩之傲的眉毛几乎纠成一团，自己可笑的样子被景韩看得一清二楚。
　　姚景韩似乎也为他的举动吓了一跳，不过很快便悠然从容地笑。
　　之傲羞赧着一张脸，无地自容地由他身上爬起，忙不迭地逃进盥洗室。
　　他欲哭无泪地蜷缩在马桶上，一时间思绪万千。
　　昨夜的吻，今晨尴尬的暧昧……
　　他痛苦地抓着头，无声地仰天哀呼――
　　神啊，他到底怎么了？
　　那之后的几天，景韩的随行总是无可避免的令韩之傲尴尬。
　　好在景韩一直都是那副淡然的样子，仿佛什么也没有发生。
　　之傲暗想这样也
　　33、酒不醉人人自醉 ...
　　好，于是也渐渐淡忘了那个夜晚。
　　有姚景韩的陪同虽不算自由，不过好处颇多。比如景韩的法语非常流利，比如景韩对法国文化的独特理解，再比如景韩经常能找到一些令人惊奇的地方，总是能带给他不一样的惊喜。
　　和江臣每晚的报备电话由最初每天一小时，直至例行公事一般的两三句话。
　　最近江臣似乎很累，语气间总是透着说不出的疲惫与倦意，然后喃喃地重复说着他很想他。
　　人生第一次，让韩之傲对思念这个词由心悸听到索然无味。
　　他依旧在杭州的凌晨四点打电话给江臣。
　　然而就在巴黎之行刚刚过半的时候，江臣的电话便开始无人接听，之傲觉得应该是有什么事绊住了他。
　　他不再打电话打扰江臣，他想如果江臣忙完了，一定会想起他的！
　　这天下午三点，韩之傲在酒店客房内整理这一周拍到的风景照片，忽然听到门锁的响动。
　　两秒之后卧房的门被人打开，来人是景韩，穿着一套干净的白色运动装倚在门口，淡淡地朝他微笑，那张秀美俊逸的脸上透着一种清冷的妖冶，样子十分诱人。
　　作者有话要说：之傲和景韩的吻可是官期盼已久的小JQ~不知道各位姚粉喜欢不喜欢？
　　呃，官也只敢做到这种程度啦，再邪恶一点估计江少会飞来法国鞭打官吧~~~~~~(>_<)~~~~
　　r(st)q更加精彩的地方要上演了哦~~~~
　　童鞋们走过路过不要错过啦~~~
　　下一章主讲景韩童鞋的桃花事件，嘿嘿嘿……姚粉们不要错过鸟~~~q(s3t)r
　　34
　　34、宴会潜逃 ...
　　“景韩？你怎么进来的？”韩之傲有点疑惑，他的房卡除了自己只有父亲韩书维那里有，难道是父亲给他的？
　　“不是爸给的，是我自己跟客服人员拿的。”姚景韩像是看穿了他的想法，一语解惑。
　　“他们这么简单就交给你了？”韩之傲有点吃惊，这么大的酒店，居然没有一点防范意识？这次进来的是景韩，下次会不会是不法之徒？
　　“当然不是！这里的酒店对于安全管理方面是不会这么放松的。”
　　“不放松你又是怎么进来的？难不成你用美色诱惑他们？”之傲满眼不信，笃定是景韩色诱了酒店管理人员。
　　姚景韩清秀的俊脸被笑意占据，“我只是笑了而已，你明知道我喜欢的人是你！”
　　“别说这种话！”韩之傲对于景韩说喜欢自己还是有点不自在，他暗自撇了撇嘴，“是你小瞧了自己的魅力，那帮法国女人肯定被你的美色和笑迷住了！”
　　“韩之傲，你这是在变相的夸我吗？你似乎不知道，这里的客服都是男人！”景韩对他褒义的夸赞报以轻笑，等着看之傲如何解释。
　　韩之傲显然有点尴尬，他涨红了脸不肯承认自己的判断失误，“是男人又怎么样？说不定他们就是对你有企图！比如那天我遇到的法国佬，你也是亲眼看到了！”
　　景韩愣了一下，微笑的眼对上之傲的，“看来你已经走出了那天被诱拐的阴影，竟然可以说得这么无所畏惧！”
　　韩之傲轻哼，语气不快道：“有你寸步不离的精心保护，我还能畏惧谁？”
　　迷路事件发生之后，韩书维便不允许他擅自出酒店游玩。若想出门必须由景韩陪同，一方面是因为景韩的法语流利，另一方面是因为景韩出色的身手。
　　就在前几天陪韩书维参展时，韩之傲从他口中得知姚景韩居然是空手道六段的高手，他实在很难想象芭蕾舞出身的景韩竟然如此深藏不露。
　　“不要抱怨！其实你完全可以跟我学习法语或者防身术，随便哪一种，只要你能自保，爸和我就不会担心你！”景韩露出一个再友好不过的笑容，双手环胸倚在门口睐着他。
　　之傲果然不再说话，无论哪一种都很让他头大！
　　防身术他的力气过小，必然没有威慑力！
　　法语嘛，英语他都头疼何况是叽里咕噜的法语？
　　“不提这个了！你来找我干嘛？我今天有点累，不想出去了！”之傲有点赌气似地轻嚷。反正有景韩跟着他也没什么吃亏的！自由诚可贵，安全价更高！
　　“爸说今天晚上SETAI酒店举行宴会，问我们有没有兴趣！”
　　“宴会？你还对那种场合感兴
　　34、宴会潜逃 ...
　　趣？”之傲因为童年旧事的阴影，不知从什么时候起就讨厌人流密集的地方。
　　那种压抑的上流社会虽然不曾涉及其中，不过想也知道不会好到哪里去！
　　“我对宴会一样过敏，只不过里面的东西让我不想错过！”
　　“什么东西？食物吗？还是说里面的美女？”韩之傲不怀好意地睨着他，话语间充满了调侃意味。
　　“都不是，是一张七十年代的老唱片，今晚是一年一度的珍品拍卖。”甚至还有文森特・梵高的经典画作，当然这个景韩不会说，他希望可以给之傲一个惊喜。
　　韩之傲摇摇头，表示自己毫无兴趣，“你和爸去吧！我自己留在酒店看电视好了。”
　　“电视里都是法语频道，你看得懂吗？”景韩不客气地动了动唇角，不是他刻意嘲笑，而是事实如此。
　　“你看不起我！难道我不会上网搜CCTV吗？”之傲没好气地瞟着他，觉得他这种看低自己的话有人身攻击的意味。
　　“好吧算你聪明！你确定真的不去？拍卖会上也许有你十分想要得到的东西！”姚景韩笑得清冷妖美，试图最后诱拐他一次。
　　“没、兴、趣！”
　　景韩笑睨了他一眼，“好吧，那我走了，记得，看电视的话不要看锁码频道！”
　　“为什么？”韩之傲果然不解其意。
　　“江臣那家伙不在，我怕你一个人看得欲火焚身！万一你控制不住跑出去，我和爸去哪找你？”他说得煞有介事，闪烁在眼眸中的邪恶火光让韩之傲一瞬间看到了恶魔江臣的影子。
　　“姚景韩！你可以滚了――”
　　一个枕头从床上“嚯”地飞过，景韩不慌不忙地往门外走，出门前扔下最后一句话：“洗冷水澡有害健康！”
　　他十分优雅从容地关上门，下一秒，枕头“纭钡匾簧砸在了门上。
　　韩之傲站起身大声嘶吼了一声“混蛋”后，便泄了气似地坐在了床上。
　　自那一晚的吻之后，景韩似乎变了一个人，人前他还是那副清冷桀骜的样子，但在他面前却完全颠覆了之前的形象。
　　不止是笑着和他玩闹，有时甚至会刻意挑逗自己！
　　就如刚才，景韩居然说那样的话逗弄他！
　　他从不知道，景韩是如此多变、如此健谈的。
　　他和景韩之间，有什么东西不一样了，似乎是心灵的某处，变得可以接纳对方更多！
　　当然，这一切无关于兄弟，无关于感情……
　　夜晚，被誉为世界顶级豪华的法国SETAI酒店内正举行一场名流宴会。
　　出席这次宴会的多半是政商名流、各界艺人，是名副其实的交际晚宴。
　　34、宴会潜逃 ...
　　俊美的少年伫立在宴会厅的一侧，他的五官秀美，肤色白皙。一双墨色的眼眸异常迷人，糅合了东方人的神秘与西方人的深邃，散发着致命的妖娆气息。
　　他身着一袭黑色系英伦军装，黑色的紧身皮裤、军靴、棕色的腰带，颇具神秘色彩的装扮无疑令他成为倍受全场女性青睐的焦点。
　　少年是姚景韩，当之无愧的芭蕾舞之王！他的妖美冷峻，吸引了数名名媛艺人前来搭讪，大家纷纷猜测他的职业，却始终无法将他和芭蕾舞联想在一起。
　　据说今晚凌晨之后会有一场别开生面的拍卖会，展出的全是世界珍稀名品。
　　珍宝什么的姚景韩并无兴趣，老唱片和梵高的油画才是他参加这场宴会的最终目的。
　　景韩拒绝了所有女性共舞的邀约，那张精致秀美的俊脸上淡出“生人勿近”的冷芒。然而多半的外国美女似乎不吃他这一套，依旧卖力地将丰满的娇躯朝他贴近。
　　无计可施的姚景韩在耐性完全消磨掉之前，独自来到了酒店顶楼的露天游泳池。
　　月光熹微，清澈的池水正散发着神秘的波光。
　　景韩低头看了看腕表，21点40分。
　　距离凌晨的拍卖会还有两个多小时，他坐到游泳池一侧的餐椅上，惬意地享受着夜的宁静。
　　今晚的宴会父亲和韩之傲都没能出席，韩之傲厌恶人群这他一早就知道，父亲则是因为展会有事所以无法到场。今晚即使不能拿下唱片也一定要替之傲和父亲拿下梵高的画，这是父亲的愿望，他希望这幅画可以放在博维美术馆展出。
　　韩之傲如此爱画之人，必然也会欣喜万分！
　　“咕嘟咕嘟……”
　　什么声音？
　　景韩微愣着四下搜寻。
　　上楼前他确定过四下无人，才放心进来。
　　然而这声音实在莫名奇妙！
　　“咕嘟……”
　　神秘的声音再次响起，这次他确定了声音的来源。
　　是游泳池！
　　姚景韩起身踱到池边，借由五彩斑斓的灯光蹲□细细打量着池水。
　　一团未知的黑色浸在水中，动也不动！
　　鱼？美人鱼？
　　他很快否定了这个可笑的想法！
　　有人在游泳池里养鱼吗？而且还是酒店的游泳池！
　　那么，就是溺水的人！
　　景韩并没有善良到义不容辞的下水救人，也没有无良到转身离开。
　　他在思考自己贸然下去的后果。
　　也许，会感冒！
　　他的思绪在救与不救的天枰间来回摆动，而水中那团黑色在缓慢间移向他的方位。
　　“哗啦――”
　　不明物体倏然跃出水面，一把将他揽入怀里。
　　姚景韩一个眩
　　34、宴会潜逃 ...
　　晕之际，已被它带入水中。
　　他暗暗吃惊，借由月光看向眼前如一堵墙一样高的黑色。
　　景韩一瞬间想到了出水芙蓉这个词。
　　然而面前却是个不折不扣的男人，更确切的说是个高大的外国男人！
　　男人有一双极其魅惑的深蓝色眼瞳，五官如同雕刻般深邃英俊。他穿着黑色的潜水服，在这样的月夜里像是一杯好酒，令人馋延。
　　他至少有一百九十五公分！
　　景韩仰头目测，不得不承认他的优势。
　　男人的唇角肆意地扬起笑意，金棕色的发梢滴下水珠，无比性感。
　　他得意地盯着景韩，像是捉到了稀奇的猎物一般。
　　“你为什么不救我？”男人用英文问道。
　　他很好奇眼前这个俊美的东方少年，一进顶楼他便注意到了他，立刻全然伏进水面。
　　他故意让少年发现，然而这个心思古怪的东方男孩子不知道在想些什么，居然在他“性命攸关”之际兀自深思。
　　不得不说，这个美少年让他产生了浓厚的兴趣！
　　作者有话要说：官；（色）嘿嘿，又是一个美男！！！~~
　　台下：话说官你还真是外貌协会的骨干啊！
　　官：（认真）那当然，我可是骨灰级的精英！话说台下留口水的童鞋你们要记得撒花花哦~留言和花花是官的动力！妈妈说霸王不是好孩子哦~q(s3t)r
　　35
　　35、夜半惊遇 ...
　　这男人是美国人？
　　景韩妖冶的眸光一闪，上下打量起他，并以流利的英文回答：“你有什么值得我下水的价值？”
　　“小东西，你真有趣！”男人不可思议地一笑。
　　姚景韩微微蹙眉，自己好歹也有一百八十三公分居然被人说成是小东西？
　　“你很骄傲于你的身高？”
　　“那当然！”
　　“我不介意你的自信！但希望你别把一切低于你的人称之为小东西，这在我的国家是很不礼貌的行为！”
　　男人显然一愣，没料到景韩居然如此伶牙俐齿。
　　“你是哪里人？”
　　“你没有知道的必要！”
　　景韩将白皙的食指抵在他越离越近的胸膛，对于他的刻意亲近有点不耐。
　　“你知不知道你现在的处境很危险？”男人低笑，声音煞是好听。
　　“危险？”景韩淡笑，“也许最危险的人，是你！”
　　以他空手道黑带六段的身手，眼前的男人他还不放在眼里。
　　他不禁好奇，这男人在这样的深秋夜里，身着潜水服潜在冰凉的池子里做什么？
　　自杀完全没可能，难道他是游泳池的清洁人员吗？
　　“你到底是谁送来的礼物？实在很对我的胃口！如果勾引我是你的目的，那么你现在应该举杯庆祝，因为你的目的达到了！”他微眯着眼，英俊的脸上笑意肆虐。
　　景韩冷冷一笑，“我确定，你是个疯子！”
　　他挣开男人的怀抱，退到池边轻跃上岸。
　　无论这个男人是水池清洁员也好，是夜半潜水的疯子也罢，都和他毫无关系。
　　“Hey！你叫什么名字？”身后的男人问。
　　姚景韩没有回答，浸湿的军装向下淌着水，他的模样看起来很是狼狈。
　　他低咒一声，准备回酒店的房间换衣服。
　　管他什么拍卖会，什么梵高毕加索，他被今晚这个疯子弄得再无兴致。
　　“我叫希伯・道格拉斯！记住我的名字，我一定会找到你的！”
　　听到他的话，景韩扬起冷笑，他改以中文说道：“姚景韩，有本事你就来找我！”
　　话落，他如迷般消失在黑寂的夜里。
　　繁星布满了巴黎的夜空，美若星河般璀璨耀眼。韩之傲双手杵在窗台上俯览着二十一楼下热络的长街，风轻轻地吹进窗口，吹着他绷紧的脸。
　　对于之傲而言，独自一人的时间意味着要思念江臣。想他在干什么、生活的好不好、有没有想念自己……
　　分别的这半个月，是他经历过最矛盾的日子。
　　在法国的生活很开心，然而惦念无可避免。他和江臣失去了联络，这一周内他给江
　　35、夜半惊遇 ...
　　臣打过上百个电话，发了数百条信息，却始终没有人回应。
　　之傲看着外面的夜色，默念着15这个数字。
　　十五天，还有十五天他们就会见面。
　　希望到时，一切都好！
　　“在做什么？”
　　姚景韩清冷温和的声音在他背后响起，听到熟悉的声音，之傲茫然地收回思绪。
　　“几点了？”他问。
　　“如果你问的是巴黎时间，那么现在是二十二点，如果你问的是北京时间……”
　　“我知道，是凌晨四点。”
　　“你在想他？”
　　之傲反常的语气，让景韩看出了他的情绪低落。
　　“最近他没有接我的电话，也没有回我的信息，我想学校那边可能出了一些事情。”韩之傲回头一笑，脸上的笑容和往常一样，然而从那双眼中却又能抓到一点点的不同。
　　景韩看着这样的他，心中有些不是滋味。
　　“之傲，如果你想回去，我可以去跟爸说。”
　　“算了，等爸把这边画展的事情忙的差不多了，我再走。”
　　“我会陪你！”
　　“到时候再说吧！倒是你，怎么回来的这么早？不是说凌晨有拍卖会吗？”这样和景韩说话让之傲安心许多，他回身微笑的同时忽然觉得景韩有点不对。仔细打量，这才发现景韩身上的衣服竟然湿漉漉的。
　　“外面有下雨吗？”他回首看向窗外，依旧是一片晴空碧月，连一丁点的乌云都看不到，又哪里来的雨水？
　　姚景韩没有回答，温凉的脸色沉下几分。
　　“还是说你赶上了法国的泼水节？于是趁此机会洗了个毕生难忘的冷水澡？”韩之傲有点坏心地逗弄他。想起景韩在临走之前对自己说过的话，于是趁着这绝好的机会原封不动地还给了他。
　　姚景韩睐了他一眼，声音有点恼火，“都不是，只是撞见了一个疯子而已！”
　　“疯子？”
　　之傲并不知道景韩口中的疯子是个什么样的人物，不过能把向来冷静的景韩弄成这副狼狈相，足以证明那人绝对不简单！
　　“不想提了，很扫兴，连爸交给我的任务都没有完成，等下我该好好想想如何向爸交代！”
　　“什么任务？”
　　“梵高的画。”姚景韩的声音平静无波，可是听在之傲耳里却完全是另一番滋味。
　　“什么？”他瞠目结舌地张大嘴巴，一脸的不置信。
　　“嘴巴闭上，你这副样子真难看！”景韩淡淡地睨了他一眼，顺神看了看自己精心设计的英伦军装被毁，心情有点阴郁。
　　“你怎么不早告诉我今晚有梵高的作品？！”韩之傲才不管他是不是高兴，带点责
　　35、夜半惊遇 ...
　　难地怪他隐瞒了事实。
　　“我告诉过你会有你想要的东西，是你自己不愿意去！”景韩不理会他悻然的神采，转身朝浴室走去。“借用一下你的浴室，顺便拿一套你的衣服给我。”
　　“你要在我这里洗澡？”
　　“不行吗？”他边走边脱掉上衣，将里面的衬衣露出来，黑色的衬衣因为浸湿的关系紧贴着身体，将他的好身材尽显无疑。
　　“你怎么不回去你的酒店？”之傲露出诧异的神色，对于他的行为表示不理解。
　　“房卡丢了。”大概是那时候掉进了水里。“我可不想以这副模样去跟客服谈话。”
　　韩之傲无奈地看着他，忽然又想起了一个问题，“虽然你很瘦，但你确定穿得下我的衣服？”
　　景韩闻言顿下脚步，回头由上到下将韩之傲打量了一遍，最终确定了两人之间的差距是无法等量的。
　　于是，他走回玻璃桌前拿起电话拨通了酒店客服，以清晰流利的法语说道：“你好，1806房间需要一套新浴袍！”
　　作者有话要说：最近两天事情比较多，所以更新的有点慢~
　　明天之后应该没什么事情了~(*^__^*)官要专心写文啦！~
　　谢谢支持官的童鞋们，留言与否官都爱着你们！q(s3t)r
　　36
　　36、恶梦在身边 ...
　　直到酒店客服人员将白色的浴袍送到房间后，韩之傲才确定了他的企图。他倚在浴室门口，大声问：“你今晚不走了？”
　　伴随着浴室哗哗的水声，景韩的声音隐约传出来，“衣服今晚要送去干洗，你的衣服我又穿不下，自然要等明天！还是你想我光着出去？”
　　韩之傲不愿地撇撇嘴，大声嘟囔道：“那我把浴袍放在门口啦！”
　　过夜嘛！为了避免再次发生那一晚的事，他必须要好好想一下对策才行！
　　上次的失误可以推给酒精，这次两人都是清醒的，再发生什么未免太说不过去了！虽然江臣并不知道，却难以粉饰他自己心中的罪恶感。
　　洗了一个舒服的热水澡后，景韩在腰上系了一条浴巾走出浴室，他拿起挂在门口的浴袍，一眼便看见全身裹着被子坐在沙发上死死盯着电视的韩之傲。
　　对于他的这种幼稚的鸵鸟行为，景韩浅淡一笑，披上浴袍径自朝他走了过去。
　　“你冷吗？”他坐在之傲旁边，隐约感觉之傲的被子拽得更紧。
　　“有一点……”之傲还是死盯着电视不放，看也不敢看身边的景韩。心想你快走开我就不冷了！
　　“人的体温是最好的保暖工具，要不要……”
　　“不要！”韩之傲否得极快，在景韩话没说完之前就拒绝了他的这份“好意”。
　　他把紧拽的被子松开一部分，将自己的脑袋完全露出来，假装很认真地感受着室内的温度：“现在好像也没那么冷了！”
　　姚景韩被他逗笑了，其实他只是想捉弄他一下，没想到他的反应居然这么可爱。
　　水珠顺着景韩墨色的发丝垂落，模样妖惑性感，可惜韩之傲完全视而不见。
　　景韩再度兴起坏心，“这么好看吗？”
　　“呃？”韩之傲被问得一愣，侧过头有点白痴地睐着他。
　　“我是说这个节目有这么好看吗？你不是很认真地在看电视？”明知道韩之傲听不懂法语，更不可能看懂法语节目，他却刻意加重了认真两字。
　　“对……对啊！我很认真的看！因为节目很有意思！”电视机里的两个主持人仍在叽里咕噜地说着让他头大的法语，韩之傲什么都听不懂，却还要聚精会神地假装投入，真的是一件很折磨人的事情。
　　“你知道他们在讲什么吗？”
　　“当然……”韩之傲一副理所当然地睨着他，然后将视线调回电视机，小声地说出剩下的三个字，“不知道。”
　　看到这个样子的之傲，景韩的笑声克制不住地轻逸出来。
　　“笑什么！”之傲斜了他一眼，白皙的脸颊顿时变成酱紫色。
　　景韩知道他恼了，忙说着抱
　　36、恶梦在身边 ...
　　歉，起身走到床边，“很晚了，我们该睡觉了！”
　　“你自己睡就好，我想再看一会，今晚我打算就在这里睡了！”他指了指沙发，“住这么贵的套房，不把沙发也睡一睡实在是划不来！”
　　对于他千奇百怪的想法，景韩淡淡一笑不予置否，“随你吧！那我睡了，晚安。”
　　韩之傲用余光瞄着景韩，十分钟后确定他已入睡，自己绷紧的心才终于得以放松。
　　好样的，警报解除！
　　他三下五除二地挣开裹紧的被子，让早已捂出汗的身体接触新鲜的空气，顿时感觉浑身轻松。
　　时针走到十一的位置，已经是午夜的二十三点。
　　他关掉灯和电视，动作轻巧地躺回沙发。一室的黑暗袭来，宁静让寂寞再度相伴。他闭上有些沉重的眼，轻喃了一句晚安。
　　那声音很轻，然而依然清醒的韩景韩和之傲自己都明白。
　　那句晚安，是说给江臣的……
　　翌日一早，韩之傲由梦中醒来，懒洋洋地做了个伸展姿势，侧身看向桌柜上的闹钟。
　　七点。
　　他瞄了一眼四周，忽然有点不能确定。
　　昨晚他不是睡在沙发上吗？现在怎么会在床上？是景韩抱他上来的吗？
　　那么，姚景韩又去了哪里？
　　韩之傲使劲摇了摇头，甩开一长串的问题。
　　“早晨就开始思考，脑细胞的损耗会很大的！”发表完自己的歪论，他起身换下睡衣走去浴室洗漱。
　　一切收拾妥当后，之傲来到隔壁韩书维的房间，房门是虚掩的，里面传出父亲和景韩交谈的声音。
　　“既然没有拍到，说明这画与我们无缘。”他听到父亲这样说。
　　“爸，一会儿我去打听一下昨晚画的买主，无论如何都会劝说他把画让出来！”
　　“君子不夺人所好，我们买画是出于对画者的欣赏，人家必然也是。”
　　之傲听着他们的谈话，想起昨晚景韩说过的话，明白他们在讨论梵高的油画，于是轻敲了两下门走了进去。
　　“爸，早安！”
　　“早。”
　　韩书维点了下头，姚景韩站在旁边没有说话，但是睐着他的眼泛起笑意。
　　之傲没有看他，而是问韩书维：“爸，你们刚才是在谈论梵高的作品吧？不如今天我陪景韩去找一下那位买主，看他能不能把画割爱给我们。”
　　韩书维闻言摇摇头，他已经决定放弃了，“成人之美不是每个人都能做到的，还是算了吧！”
　　之傲并不赞成这个决定，坚持道：“我们总归要试一下，如果不去尝试就回国，那样岂不是很遗憾吗？”
　　他的话似乎触动了韩书维，见他动摇，
　　36、恶梦在身边 ...
　　姚景韩跟着说：“爸，我们不会夺人所爱，若是买主不愿意，我们也不会强求的。”
　　思虑再三，韩书维最终战胜了理智，接纳了两个儿子的意见。
　　“好吧，待会儿你们先去吃早饭，吃过了再去！记住，千万别强人所难！”他还是有点不放心地叮嘱。
　　“您就放心吧！”之傲的笑言保证在清晨阳光的折射下显得灿烂无比，让姚景韩看得有点失神。
　　当之傲发觉景韩一句话也不说地盯着自己时，不禁觉得怪异。
　　不过他怎么也不会想到，景韩的失神，居然是因为他再自然不过的笑容！
　　陪姚景韩办完房卡遗失的手续，又陪他换了一套休闲服后，两个人来到景韩所住酒店的顶楼餐厅。
　　SAMP酒店的顶楼餐厅设计的非常奇特，屋顶被巨型玻璃层笼罩，玻璃层上方则是清透无疑的海水。日光照在碧蓝的海水上，将过滤后的柔光折射进餐厅的大厅内，让每一个客人在用餐的同时，充分享受着室内海滩的惬意。
　　如此别出心裁的独特设计能让人立刻放松，无论心情多糟糕的人，在大自然的魅力之下必然能释然所有的不愉快。
　　韩之傲被这样惬意的环境所吸引，随景韩坐到了一处靠窗的位置。侍应生朝他们走来，彬彬有力地为他们介绍餐厅里最受欢迎的菜色。
　　周围的客人都很安静地用着餐，偶尔会听见有人说笑，但是这并不能影响之傲的心情。
　　建筑和美术也是息息相关的，或者是同为美术人士的直觉吸引了他，让他觉得设计了这样出色建筑的人一定非常了不起。
　　法国，真的是人才辈出！
　　“在看什么？”
　　景韩发现韩之傲的视线一直在四处打量，像是一个好奇宝宝一样不能安定。
　　“你不觉得这里的设计特别有美感吗？”韩之傲异常兴奋的口吻让姚景韩一愣。
　　“美感？”他顺着之傲的目光扫了四周一眼，勉强点了点头道：“还可以吧。”
　　“只是可以吗？”之傲的脸上掩饰不住地失望。
　　“那不然是什么？”
　　韩之傲有点不置信地靠向椅背，“姚景韩，你的审美绝对异于常人！”
　　景韩微笑，“怎么这么说？”
　　“对于这么美的装潢设计你居然丝毫不觉得特别？不是你异于常人就是你眼光太高，或许是视觉疲劳？”韩之傲做着种种猜测，直到景韩嗤笑出声。
　　“你又笑什么？”之傲反问。
　　“这种设计或许可以称之为完美艺术，但是对于一个餐厅来说，未免过于奢华！餐厅是就餐的地方，让客人食欲充沛才是一个合格餐厅应该做的！弄这些华而不实
　　36、恶梦在身边 ...
　　的东西吸引人的眼球，想必设计这里的，也是一个浮夸又自以为是的家伙！”景韩淡笑着吐出讽刺贬低的话，让人难以想象拥有这么美丽脸蛋的人说话竟然这么犀利。
　　“嗨！”
　　身后充满磁性地声音响起，随之一双大手搭上了景韩的肩膀。
　　姚景韩回头过，满脸惊愕。
　　“怎么是你？”
　　“很高兴我们又见面了，姚景韩先生！”男人身着一身黑色西装，唇角弯起了深邃迷人的笑意，那双标志性的深蓝色眼瞳让姚景韩瞬间就想起了他。
　　居然是那个疯子！
　　景韩想起了昨晚不愉快的回忆，有点嫌恶地道：“我可不想再见你，恶梦先生！”
　　“很感谢我给你留下了这么深刻又美好的回忆，不过我要说的是，很不凑巧，我就是你口中那个浮夸又自以为是的家伙！”
　　作者有话要说：木有存稿的日子真悲催~~~~(>_<)~~~~
　　江粉们不要着急，之傲很快就会回国，而且官要重申一下，反攻一定会有的！
　　但是反攻的意义重大，所以不会轻易就让之傲吃到江臣！
　　来之不易才能明白反攻的真贵嘛~咩哈哈哈~~~
　　37
　　37、寻画之路 ...
　　“这里是你设计的？”
　　虽然刚才说了那样刻薄的话，但无可否认这间餐厅的设计的确别处心裁，非常人所能想。
　　希伯邪气一笑算是回答，幽深的蓝眸更显深邃。
　　景韩自然不会让他得意，他冷扬唇角，带点鄙睨意味地说：“这间酒店的管理人还真是勇气可嘉，居然有胆邀请你这样的设计师为自家酒店做设计！”
　　岂料希伯听完这番话却并不生气，而是出人意料道：“谢谢你又在无形中夸奖了我，因为这间酒店的管理人正是我！”
　　姚景韩的脸色变得有点难看，思考如何回击的同时，赫然发现这男人竟然一直在跟自己讲中文！不仅用词得当、吐字兴起，竟然还分得清主谓宾语？
　　“你会说中文？”
　　“当然，所以我记住了你告诉我的名字，姚景韩！”
　　景韩微蹙眉头，暗忖自己的失策。
　　本以为这疯子一定听不懂中文，现在看来，是他大意了！
　　“一个名字，就成为了你出现在这儿的理由？”
　　“我查了一下最近住进巴黎的华人名单，你的名字很特别，我很庆幸你下榻在我旗下的酒店，放心，我一定会给你安排最优质的服务！”希伯的举止异常绅士，也极为邪魅，就如同屋顶碧澈的海水，让人难挡这沁凉的魅惑。
　　“不用麻烦了，我晚上就换酒店。”
　　“如果你指的是对面的Intercontmental，那么很抱歉，它的产权也在我的名下！”
　　他如旧微笑，声音听起来平静无疑，然而正是这优雅的声音，彻底粉碎了景韩的决定与自尊。
　　“你到底想怎样？”
　　景韩显得极为不耐，为什么这疯子总是能看穿他的想法？
　　他实在搞不懂这个男人，昨晚那样的疯狂行为和今天的再次出现究竟意味了什么！
　　“你别误会，我只是对你很感兴趣！”他逐一打量着姚景韩的完美，一一悉数，“无论是你的脸蛋、还是你的身材、你的声音、以及你的个性！”
　　姚景韩无声冷笑，更加笃定了眼前这个男人智商有问题！
　　“知道吗？你不止是浮夸和自大这么简单，更恶劣的是，你让人觉得反胃！”在自己的耐心和理智被磨灭之前，他站起身准备离开。这种情况下，他实在没有心情吃下任何东西。
　　希伯・道格拉斯在他站起的瞬间抓住了他的手，“别走！我已经吩咐厨房为你特制了一份绝对符合你胃口的丰盛餐点！”
　　“不需要！”景韩凉凉地睐了他一眼，“看着你，我就已经没有任何胃口了！”
　　他甩开希伯，回身以手指敲着之傲的桌沿，“喂，我们走！”
　　37、寻画之路 ...
　　韩之傲就像是一个观众欣赏电影一样忘记了自己的立场，只记得傻傻地看着他们，被姚景韩点名叫到后才终于回过神来。
　　他完全不敢相信，眼前这个美男子居然是这间餐厅完美杰作的设计师？
　　神啊，他见到了活的！
　　他狠掐了一下自己的脸颊，确定没有做梦后赶忙站起身，以崇拜地目光仰视希伯，声音从没有过的激动。
　　“大师！大师您好！我叫韩之傲，我很高兴见到您！”
　　“大……师？”希伯一愣，对他这个称呼似乎有点不习惯，但还是礼貌性地对他微笑，“你好，我是希伯・道格拉斯，叫我希伯就好！”
　　“韩之傲，你走不走？”见他没有要走的打算，姚景韩不耐地催促。
　　“走！你等我一下，我先跟大师要个签名！”说罢韩之傲真的打开随身带着的背包，翻找着纸和笔。
　　“签你个头啊！走！”话落，景韩头也不回地朝餐厅门口走去。
　　韩之傲见状，也来不及再找什么，于是以遗憾地口吻道：“大师，下次有机会一定要给我签名，我们顺便讨论一下跨国界的艺术！”
　　“好。”希伯点头一笑，魅惑人心的眸闪着诱惑的蓝波，“我想知道，你和姚先生是什么关系？”
　　“哦，我呀，我是他的……”
　　“他是我的爱人！”
　　姚景韩似乎是因为这个问题才折返回来，他当着希伯的面将之傲揽进怀里，目的是为了彻底断掉眼前这个疯子对他的不良企图。
　　韩之傲一愣，希伯的反应更甚，目光瞬间变得极为危险可怖，看之傲的眼神不再友善。
　　景韩才不惧怕，他满意地冷笑，笑间挑衅的意味十分明显。
　　“你有意见？有的话就乖乖闭上嘴！没有我们这就拜拜不见了！”
　　说完，他生拉硬拽着韩之傲离开餐厅，丝毫不知在他转身后，希伯的眼神变得有多深沉！
　　侍应生将希伯要求准备的一车餐点端上来，却发现用餐的客人早已不知去向。刚想询问，却发现少爷的脸色变得无比可怕。他没有办法，只好壮着胆子颤巍巍地问：少爷，这……这些吃的？”
　　希伯的视线依然停在景韩离去的出口，几分钟后，待那眼底的恐怖气息逐渐褪去后，淡淡地扔下一句，“全部倒掉！”
　　离开餐厅后，两人乘车抵达了SETAI酒店。从内部工作人员的口中得知，梵高画作的买主是这间酒店的首席CEO。
　　“你好，我们有事情要见一下你们的总裁先生，能不能麻烦你帮我们转达一下？”姚景韩站在接待台，以标准的法语极有礼貌地询问。
　　“请问您有预约吗
　　37、寻画之路 ...
　　？”前台小姐回应的口吻显然十分公式化。
　　“没有，但我们……”
　　“很抱歉，没有预约您不能上去，请您先打电话预约吧。”
　　“我们真的有很重要的事！”
　　“对不起，真的很抱歉！”
　　看景韩郑重其事的表情，即使听不懂对话，但韩之傲起码能看出柜台小姐拒绝了他。
　　“景韩，你过来！”之傲忽然拽了拽身前的姚景韩，将他拽到了角落的位置。
　　“怎么了？”他不悦地皱着眉，俊美的脸蛋毫无笑意。
　　果然今天出师不利，一大早被恶梦缠身，到了SETAI还没有见到真身就被小职员拦住了去路。
　　“你呀，别绷着脸和人说话！smile懂吗？”韩之傲在他脸上画圈比划着，希望那张俊颜能够展露笑意，“你这个女性杀手、男人公敌应该无往不利才对！来，让我瞧瞧你的本事！”
　　“你在说什么？我什么时候成女性杀手了？”景韩原本晦暗的心情被之傲的话逗笑了，虽不说一扫而光，但起码不那么阴郁了。
　　“别装了！学院里那些女孩子迷你迷成那样，你可千万别说你没勾引过她们！”韩之傲摇了摇头，摆明了不听他的解释，
　　“我天天在你身边，有没有你还不清楚？”
　　之傲才不管那么多，他义正言辞道，“总之今天的事情你得搞定！你也看见爸多失望了，我们只许成功不许失败！”
　　“韩之傲，我怎么记得出门前，信誓旦旦保证的那个人是你而不是我呢？”姚景韩微微一笑，提醒着他贵人多忘事。
　　“咳咳……”之傲被他的话噎了一下，强作淡定地表态，“谁让我们是兄弟嘛！兄弟还分什么彼此，哥哥的事不就是弟弟的事嘛！”
　　“那弟弟的事？”姚景韩笑等他接话。
　　韩之傲平常不聪明，但是到了这种事上脑袋瓜精明的不得了！
　　他佯装傻乎乎地一笑，“弟弟的事，当然还是弟弟的事啊！”
　　“我就知道你会这么说！”景韩食以指轻戳着他的脑门，嘴角牵起莫名笑意，转身走向正疑惑两人关系的前台人员。
　　“小姐，我真的有很重要的事情需要见一下你们的总裁！麻烦你，帮我打电话问一下好吗？”
　　姚景韩的声音突然变得异常磁性魅惑，他背对着之傲，之傲看不到他的表情。
　　但凭借前台两位女性垂头脸红的反应仍然可以看出，景韩使出了杀手锏！
　　“您稍等一下……”
　　前台两位小姐羞中带涩的反应让韩之傲目瞪口呆，这哪里是热情的法国女郎，分明是娇态毕露的小女生。
　　此时他不得不承认，害羞
　　37、寻画之路 ...
　　是不分国界的，姚景韩还真有一套！
　　接待小姐拨通了内线电话，对执行助理交代了有人要见总裁。景韩不知电话那边的人如何回答，但当她放下电话的时候却告诉景韩，他们的总裁今天并没有来上班，假如他们愿意，可以在接待室等。
　　景韩决定先回去，因为前台人员偷偷告诉他，她们的总裁每天神出鬼没、飘忽不定，有时好几天不来上班也说不准。
　　离去之前，姚景韩决定以法文给这位神秘的CEO先生留下一封信，信中的内容大致表述了他们迫切需要这幅作品的原因，并希望他能割爱。最后在信的末端留下了自己的名字及联系方式，希望他能尽快给他们一个答复。
　　回去的路上，韩之傲忽然想起早上出现的希伯，有点好奇地问：“景韩，你和早上那位大师是怎么认识的？”
　　“大师？他？”提及那个家伙，景韩毫不客气地冷哼讽刺，“你未免太抬举他了！那不过是个精神病院跑出来的疯子而已！”
　　“看来你们两个有恩怨啊！虽然你说话一向刻薄，但很少见你这么抨击一个人！他是第一个！”韩之傲露出一脸八卦色，总觉得这两个人之间有点问题，“你老实说，他到底哪里得罪了你？”
　　“没有！”景韩不愿谈起昨晚，他不想被韩之傲拿住什么话柄。被那男人拉近水里的丢脸事若是被传出去，之傲定然耻笑他。
　　“没有？那你为什么处处针对他？”
　　“没你的事儿！”
　　“好吧好吧，我不管！”韩之傲任命地点点头，早就猜到景韩这家伙不会这么轻易告诉他，“我们现在要去哪？”
　　“吃早饭！”
　　之傲低头看了看腕表，纠结地晃给他看，“你瞧，都已经中午了喂！”
　　“那就一起吃了，既省时间又省钱！”姚景韩不以为意地瞟了一眼，继续前行。
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 俺们姚公子不是受啊！！明明是妖气四溢的女王攻啊~
　　可是话说魔高一尺道高一丈，女王攻碰到帝王攻！
　　下场只有――被！吃！掉！
　　~~~~(>_<)~~~~ ~~
　　38
　　38、最后的交易 ...
　　巴黎岱曼斯画展举行的异常顺利，因为前来参观的人数举世空前，一时间成为众多国家热议的话题。
　　景韩等了许多天，迟迟不见有人打电话来。在一星期之后，韩书维彻底放弃了把这幅作品带回国的打算。
　　今天是他们在法国的第二十二天，韩之傲终于耐不住没有江臣的煎熬，选择明天早上五点的航班回国，景韩决定陪他。
　　他没有再打电话给江臣，也没有发短信告诉他自己归国的行程。
　　这一星期，他的手机二十四小时开机，却没有接收到任何江臣的信息和来电，这样的情况令他很担忧。
　　今晚是他们在法国的最后一夜，韩之傲和姚景韩在各自的酒店房间里收拾行李。
　　房门忽然被敲响，姚景韩疑惑间走到门前，没有犹豫地打开房门。
　　这种时间，除了酒店客服也只有之傲会来找他。
　　房门敞开的一瞬，映入眼帘的不是任何人，而是一幅镶框的油画！
　　画中是一片紫色的鸢尾花，虽然景韩的专业并不是美术，但自小在父亲的耳濡目染下，他也有一定的辨认能力。
　　只看一眼，他几乎可以肯定这就是他们要找的，印象派大师文森特・梵高的画作――鸢尾花！
　　“您好！谢谢您特意把画送到这里，我想您一定是SETAI的……”
　　拿着画作的人听了他的话缓慢地放下了手中的油画，一瞬间，那双蓝眸间的顽劣与邪气尽入姚景韩的眼底！
　　景韩有点呆愣，许久才反应过来。
　　居然是……
　　“恶梦！”他一脸的不置信，平静的声音骤变。“怎么又是你？”
　　“不是我，你觉得还有谁会这么好心，会把这么珍贵的作品割爱给你呢？我可是看到了你的信，被你诚恳的请求所打动，才特意把画带来送你！”
　　希伯当然不会说差一点就把信扔掉的事，如果不是前台小姐告诉他来的是两个东方少年，他可能根本不会看那封信的内容。当他注意到那封信的署名是正是他所想的人时，自然不会错过见姚景韩的绝好机会！
　　“你是SETAI的总裁？”景韩看他的眼神充满了疑惑。这个疯子看起来也不过二十三四的年纪，居然是巴黎三个最着名酒店的管理者？
　　“毫无疑问，如果不是我，我的出现不就无法解释了吗？”
　　“如果早知是你，我才不会留下那封信，这幅画我宁可不要！”虽然他送来了自己迫切需要的东西，却仍旧改变不了他极为差劲的第一印象。
　　“哦？信中可不是这样说的！”希伯并不配合，唇角露出质疑的魅笑，“你不是说，你的父亲最大的愿望就是将这幅作品放在
　　38、最后的交易 ...
　　展馆里吗？怎么，现在你要违背你父亲的愿望，跟我对峙下去吗？”
　　姚景韩被他的话所提醒，犹豫着该怎样拿下这幅画而不和眼前的烂人扯上关系。
　　就在思考的空当，希伯已拿着画欺身侵入了他的领地。
　　“你……”
　　“既然不请我进来坐，我当然要自觉一点！你们中国人不是常说来者是客吗？难道这就是你的待客之道？”
　　“真没想到，法国这种绅士辈出的国家，也会有你这种无赖！”景韩对他的行为嗤之以鼻，他“砰”地将房门关上，冷眼凝着希伯。
　　“没关系，随你怎么说！只要是你说的，我都可以当成是对我的夸奖！”希伯将画放在了玻璃桌上，四处打量了一下，发现这里没有像一般男孩子住过很脏乱的痕迹。
　　那张秀美俊逸的脸，让景韩看起来纯美无暇，也许他天生就是如此干净整洁的人。
　　“少废话！你送画来的目的是什么？别告诉我你只是烂好心，这种借口骗不了我！”
　　希伯邪气毕露的俊脸上绝对没有写“好心”这两字，在景韩看来，只有露骨的探究欲望。
　　“聪明！那么你猜猜看，我的目的是什么？”
　　“整我！”
　　“NONONO！我并不是想整你，而是……”希伯将脸靠近，磁性的声音飘在景韩耳际，“想要爱你！”
　　“爱我？”姚景韩难以置信地冷笑，似乎听到了世间最好笑的笑话，“你真是病得不轻！”
　　虽然他不排斥同性恋，但是这么主动向自己表达爱意的，他可是第一个！
　　“我没有这个权利吗？”
　　“恶梦先生，我建议你去看看医生，检查一下是不是神经衰弱导致了你的记忆力减退！我似乎告诉过你，我有爱人！”
　　“那又怎样？他不能给你幸福，但我能！”他话有所指，听起来别具含意。
　　“你能？”景韩下意识地反问，“你凭什么？”
　　“凭我可以满足你！”希伯悠闲地微笑，脸上毫无愧色，仿佛他说的是“你好”“再见”这么简单。
　　景韩是个成年人，自然明白他口中的“满足”是什么意思。
　　他捏紧了拳头，尽力忍住把眼前这家伙撂倒的冲动，冷言嗤笑，“希伯・道格拉斯先生，是我看轻了你！原来你不止是无赖，还无耻！”
　　听了他这番话，希伯笑得更为大声，“既然你给了我这么高的评价，如果我辜负你的期望，那就太说不过去了！”
　　说话间，他不断逼近，将姚景韩困在了床边。
　　“你要做什么？”景韩妄想躲开即将而来的禁锢，一个闪身之下，没有躲过反而误落入希伯的怀里。
　　38、最后的交易 ...
　　“你给我出去！再不走我就报警了！”
　　希伯双手环上他的腰，一个使力便与景韩双双倒在了酒店的白色大床上。
　　“做什么？我在身体力行，你看不出来吗？”
　　“力行个头！你走开！”景韩握紧拳头打到希伯的胸口，如此大的力气只换来他从容的笑。
　　他是铁打的吗？自己引以为傲的身手到他这里居然毫无用处？
　　于是景韩只好做一次小人，趁希伯不备准备弓起右腿踢向他的双腿间。
　　然而他的绝好计划完全落空，希伯揽在他腰际的手不知何时抽了空，像是预料到他的动作似的，一把便抓住他正要弓起的腿。
　　“你……”
　　暧昧的氛围被划破，接踵而来的是一个令人脸红心跳的吻。
　　希伯性感的双唇欺身而上，封住了景韩所有的怒气。他像是一个老道的猎手，逐步侵占着属于他的领地。那灵活的舌火热的勾缠住他的敌人，让敌人无法反抗，直至缴械投降。
　　姚景韩双颊染得通红，耳际和白皙的颈项因他的强势泛起了阵阵红潮。
　　不知多久，希伯终于放开了他，让他得以喘息。
　　他只觉前胸微热，低头一看，那家伙不知何时解开了他的衬衫，继续攻陷他的身体。
　　很快，景韩的周身已经不着寸缕。
　　“你他妈的到底要干什么！”一向冷静温和的姚景韩再也维持不住他的面具，这个男人，居然想要强了他！
　　希伯邪魅一笑，毫无遮拦地欣赏着他完美的身体，对于他这种反应很是满意，“很好，你还有力气说脏话！我只是想让你知道，你的身体真的很美！记住，这副身体今后只准愉悦我！如果有天你忘记了，我会给你惩罚！”
　　“你凭什么？”
　　“又说这种话！现在我就让你知道我凭什么！”
　　老奸巨猾的希伯露出了他“野兽”的利爪，双手恶意地在景韩光裸的身体上画着圈，这举动犹如点火一般撩人心扉。
　　陌生美好的感觉和令人脸红心跳的举动，使得景韩的情绪逐渐亢奋。即便嘴上仍是强硬，可是身体却渐渐活跃起来。
　　希伯明显感觉到他的情绪变化，抬头间，斥满坏笑的眼眸不怀好意地打量他。
　　“我说过，我可以满足你！”
　　“闭嘴……”景韩咬紧牙关，不愿承认身体上的愉悦，倔强道，“若不是为了那幅画，我才不会任你为所欲为……”
　　“我很高兴你有献身的觉悟，不过你扪心自问，这样任我予取予求真的是为了那幅画吗？还是在你的潜意识中很希望我这样做？”
　　希伯说着，又自顾自地逗弄他胸前的粉色。
　　“你……混蛋……
　　38、最后的交易 ...
　　”景韩无法回答他的话，那双蓝色海洋一般的瞳孔中映着自己绯色的脸颊、动情的身姿。
　　他见识到了一个完全不同的自己，这副身体竟然如此放肆、如此诱惑地向一个陌生的男人展露着它的妖媚。
　　他敛紧双眼，不敢再看，任凭欢愉驾驭了理智。
　　当希伯进入的时候，那犹如被电流经过的快意痛感令他全身酥软。
　　希伯的唇贴近他的耳边逗弄轻吮，以磁性不减的声音诱惑他，“亲爱的，这个惩罚如何？”
　　“够了，停下……”景韩轻吟着，几乎迷失在这片汹涌的快感之中。
　　“你应该明白，这只是个开始……”
　　希伯结实的腰际迅速下沉，接着快乐的感觉麻痹了景韩的神经，完整地侵蚀了他……
　　翌日五点，晨光熹微。
　　景韩忍着身体上的酸痛，拖着行李箱以及那幅“鸢尾花”悄然步出了酒店客房，关门的最后一瞬，他望了眼床边。
　　昨夜通宵夜战，那个叫希伯的男人还在熟睡中。他不会叫醒他，因为不想和这个充满了恶梦的巴黎再有任何的瓜葛，当然，也包括了他！
　　“再见了，恶梦先生！我们再也不见！”
　　坐在回国的航班上，景韩脸上明显的疲累之色令韩之傲不明所以。
　　“你晕机了？”
　　“没有。”
　　“那么没睡好吗？”
　　景韩缄默不语，轻点着头算是做了回答。
　　“是因为这幅画吧？”之傲关心地问，话语间透着钦佩，“景韩你真的很厉害，爸和我本来都觉得没什么可能了！你居然能在最后一晚说服那个总裁，将画白送给我们！”
　　听到他的话，景韩眉头微蹙，心中五味陈杂。
　　如果之傲知道这幅画是用他的身体换来的，会不会觉得他很恶心？
　　一直处在兴奋中的韩之傲并没有注意到他复杂的表情，仍是不断絮叨：“原来你真的不止是女性杀手，也是男性杀手！不对，应该说是男女老少通吃才对……”
　　景韩以手撑着沉重的头，昨夜身体的酸楚加上飞机滑行时引起的不适感让他感觉十分疲惫。
　　“我睡一会，转机的时候叫我。”
　　“哦，好！”
　　见他真的很累的样子，韩之傲没有再说话，而是拿过毛毯替他盖上。
　　这次能将“鸢尾花”带回去都是景韩的功劳，他优越自己的地方越来越多。同为父亲的儿子，自己却什么都做不到，想一想还真是挺惭愧的。
　　飞机穿梭在三万英尺的高空，东方升起的明媚映红了窗外白色的云层。
　　想到马上可以见到江臣，之傲的忧怨便一扫而光。他预想着美好的相会场面，以为提前回
　　38、最后的交易 ...
　　国然后突然出现在江臣面前，一定会令他惊喜万分。
　　望着渐染的云层，抱着华丽的幻想，韩之傲由沉默直至陷入沉睡。
　　他并不知道，在遥远的大洋彼岸等待他的，将是一个噩梦的开始……
　　作者有话要说：吼吼吼~~姚公子被恶梦先生吃了哦~~吃了哦~~~r(st)q
　　景韩和恶梦先生的故事暂时告一段落，下一章，回到江少和小猫身上！
　　那么，江少到底出了什么事情捏~
　　敬请期待吧~~~
　　39
　　39、靡荼败尽 ...
　　抵达学院已时值傍晚，韩之傲将行李放回寝室后，立刻跑去学生会室找江臣。
　　这种时间，他通常呆在学生会室看资料。
　　当他拧开学生会室的门，发现江臣居然不在。
　　他来到江臣的寝室，里面一片漆黑。
　　不在？
　　就连自修室和餐厅都没有江臣的踪影！
　　之傲沮丧地走在回寝室的路上，却意外看见曾来学生会提交过申请的一名成员。
　　“看见江臣了吗？”他上前拦住男生，急切地询问。
　　“江会长啊？”
　　男生小眼一眯，不假思索地说：“大概和司前辈在图书馆吧？最近他们两个总是一起出现，你不知道吗？”
　　韩之傲摇头，“司前辈是谁？”
　　“就是司雅苒啊！舞蹈社的社长嘛！”
　　他看韩之傲一知半解，便拍着他的肩道，“艺术系系花，大美女！这回知道了吧？”
　　“女的？”
　　韩之傲一愣。
　　“废话！当然是女的！俩人天天腻在一起，难不成还能是男的？”
　　男生的话像一击重锤，狠狠擂在之傲的胸口。
　　默默地道了谢，他朝图书馆的方向走去。
　　一路上他不停地告诫自己，在没看到事实之前不要怀疑江臣的感情。
　　因为江臣曾说过，这辈子只对他好！
　　远远地站在图书馆的门口，韩之傲终于看到了自己惦念了二十一天的人。
　　那个男生说对了，江臣的确和一个女生走在一起，一个很漂亮、身材很纤细的女生。
　　江臣扬着他再熟悉不过的笑容正神采飞扬地跟那女生说着什么，狭长好看的魅眸被笑意渲染，在即将暗淡的天色里显得那样的明亮。
　　他是江臣，之傲认识却不再熟悉的人。
　　那女生蓄着一头乌黑的长发，一张秀美动人的瓜子脸上带着恬静的笑。
　　她正专心致志地听江臣讲话，颊畔羞红的笑意在暮色下映得那样清晰。
　　韩之傲的心，一剜一剜地疼。
　　曾经发生过的一幕再度上演，那么这一次，又是为了什么？
　　他静静地转身，朝和他们相反的方向走去。
　　是的，他承认自己怯懦！
　　他没有勇气去承受他们的笑颜，因为他害怕去面对那个不再如一的人……
　　当江臣打开学生会室的大门时，赫然发现了站在落地窗前被月光映染的韩之傲。
　　江臣显地有些呆愣。
　　“你回来了？”
　　韩之傲缓慢地转过身，一言不发地注视着他，脸色苍白
　　39、靡荼败尽 ...
　　的吓人。
　　“意外吗？”
　　“当然意外！你怎么没有提前通知我？为什么不开灯呢？”
　　江臣笑了，仿佛之傲刚刚见到的那一幕都是假象。
　　将开关摁下，灯火通明的一瞬间，江臣望见了韩之傲眼底的黯然。
　　他漠然地盯着江臣，佯装坚强。
　　“如果不是我提前回来，或许也看不到不该看到的好戏！”
　　“你在说什么，我完全听不懂！”
　　江臣轻笑一声，朝他走来。
　　“不懂吗？”韩之傲冷笑，拒绝江臣要牵他的手，“那么，她是谁？”
　　韩之傲放弃和他打哑谜，因为他讨厌看江臣装作无辜的样子。
　　江臣微愣。
　　“你在说谁？”
　　“司雅苒！”
　　韩之傲语气冷硬地说出那个名字。
　　空气有点沉闷，江臣不太自然地笑。
　　“你都看到了？那为什么还要问我？”
　　“我想知道她是你的谁！”
　　韩之傲僵硬一笑，静静地等待听自己的爱情破碎的声音。
　　“一个学姐！”
　　江臣略微皱眉，怕他不信又重复强调：“我只当她是学姐，她比我们大！”
　　韩之傲淡笑着将目光移向窗外，此时夜色凄美，屋内却是一片清冷的对峙。
　　见他不说话，江臣把话题转在他身上。
　　“你不是要在巴黎呆一个月吗？怎么会提前回来？”
　　之傲凝视着空中孤独悬挂的半月，冷冷地启口：“如果不是我想提前回来给你个惊喜，你打算这样瞒我多久？”
　　他屏住呼吸，听到江臣语气平淡地解释：“我没有瞒你，这些天我一直在想你。”
　　“哦？你想我？”
　　他猛地扭过头，狠狠瞪江臣。
　　他不敢置信在这种时候，江臣居然还能说出这种荒诞可笑的谎话。
　　“你想到电话都没有时间接、短信都不能回？想到和一个漂亮女生每天在图书馆谈情说爱？你知不知道我这些天一直在担心你？而你呢？你却在这边和一个女生一起逍遥快活！”
　　韩之傲异常的暴喝令江臣颇为震惊。
　　“理智点，之傲！你现在一点也不冷静！”
　　他双手扶住之傲的肩，试图压制他激昂的情绪。
　　“我很冷静！而且我现在理智的过分了！你喜欢她对吗？别否认，整个学院都看到你和她出双入对，你也没必要再瞒着我一个人！”
　　犀利的话语直击江臣的心脏，韩之傲看到他的脸色在一瞬间变的阴沉。
　　“你在说
　　39、靡荼败尽 ...
　　什么？别发疯了！你明知我是什么还要这么说？”江臣抓着他的肩，胸口剧烈地起伏着。
　　之傲轻笑，说着令彼此更绝望的话：“你是什么？别自欺欺人了江臣，你不是GAY！你早就说过你喜欢的男人只有我一个，而你原本是喜欢女人的，不是吗？你和我不一样！”
　　苦涩的笑自江臣的唇角漾开，他松开双手撑在之傲身后的落地窗上，将他禁锢在身前。
　　“我承认我原本喜欢的是女人，可我现在只喜欢你！”
　　对于他的告白，韩之傲不屑一笑，伸手轻轻捏着江臣的下颌。
　　“江臣，当初的你是为了我，梁紫澄的事我可以不提。可自从我们来杭州之后，你从没和别的女人如此亲密。现如今，司雅苒出现了，那么她的存在又代表了什么？其实我知道，你玩够了对不对？”
　　他的手倏然收紧，江臣微皱起眉，痛却并不抵抗。
　　江臣逼视着他，狭长而绝美的瞳眸沾染上暴戾的颜色。
　　“韩之傲，你知不知道你在说什么？难道看见我和一个女生走在一起，就是背叛了你？在你心里，我就这么不值得信任吗？”
　　韩之傲一脸漠然之色，目光沉寂地望着他。
　　“值不值得不是你说了算也不是我说了算，是心说了算。你自认问心无亏吗？你做的事你自己心里清楚！”
　　江臣眯起眸，黑色的瞳孔中闪着幽蓝的火焰，“你为什么总是在这么愚蠢的问题上纠缠？你究竟看见了什么？看到我们接吻了？还是上床了？”
　　“你笑了，你对她笑了。”
　　韩之傲从不认为自己是个善嫉的人，可现在他的嫉妒已经超过了自己能承受的范围。
　　是的，他在嫉妒！
　　那个只会对他展露温煦笑意的男人，把他的笑分给了别人，这对他来说就是一种背叛！
　　他曾体验过这种感觉，现在又一次面临了那种心死的滋味。
　　“别闹了！对她笑也并不代表什么，我真的只当她是学姐！”
　　“对，她是学姐！是能让一个双性恋去喜欢的漂亮学姐！”
　　之傲凄然一笑，品尝着笑容背后无尽的苦楚。
　　江臣横眉深锁，沉声道：“你真的发疯了！让你的思维正常一点好不好？”
　　“我很正常，发疯的是你！不，也许是我错了，你正在痊愈。”
　　作者有话要说：嗯，就是这样，小三出现了~
　　虐的部分来了~~~~~~(>_<)~~~~
　　40
　　40、终究不过一场空 ...
　　韩之傲说着对彼此都很残酷的话，哪怕心里已在慢慢淌血。
　　是的，江臣喜欢女人，从始至终只喜欢女人！
　　他只是江臣迷途中发现的一件新鲜玩具，当新鲜感过了，留着也就没有任何意义了。
　　江臣忽然轻叹，目光沉暗痛苦，他满脸疲累地将视线锁在之傲身上。
　　“我觉得我们都需要冷静，改天再谈吧！”
　　“我很冷静。”
　　之傲静静地看着江臣，语气平淡，“江臣，分手吧。”
　　“你说什么？”江臣脸色一僵，愕然愤怒的拳突然刮过之傲的脸颊，打在他身后的落地窗上。“你有胆再说一次！”
　　韩之傲听到玻璃被击碎的声响，却依是无动于衷，“我说，分手吧。”
　　“你玩真的？”江臣怒喝，被他磨得再没半分耐性。
　　“是，现在我要甩了你！”之傲说得无比冷硬，那一刻自己的心都开始变冷。
　　江臣笑得寒厉，目光忽然变得深沉，他大笑起来，“好！真好！韩之傲，你有种！”
　　他的脸上，渐渐浮现出冷淡的神情，那种表情令韩之傲惶然不安。
　　终是厌倦了吧！
　　“就依你，分手吧！”
　　江臣收回禁锢他的双臂，一瞬间之傲瞧见他的右手血流不止，蓝色的袖口早已被鲜血染红。
　　他冷冷地睐他最后一眼，头也不回地离开了学生会室。
　　韩之傲亲眼看他没入了黑暗之中，胸口掠过痛苦的情愫。
　　颤栗的双腿再也支撑不住身体的重量，顺着学生会室破碎的落地窗缓缓瘫坐在地上。
　　背后凉意侵袭，地板上是一片狼狈的玻璃残骸，碎末中夹杂着江臣滴落的血迹。
　　他看着那触目惊心的红，眼眶疼得难受，泪水终于不受抑制地滚落下来。
　　分手并不是他想要的，但无论如何都要在江臣的面前，保有自己最后一点卑微的自尊。
　　即便他们彼此心里都清楚，真正被抛弃的那个人，是他！
　　夜风夹杂着刻骨的凉意，让人出奇的冷静。
　　对于这样的结局，韩之傲早已无计可施。
　　他不记得自己是怎么回到寝室的，只感觉在一个恍惚间，景韩清雅的俊脸已出现在自己眼前。
　　他失神地看景韩靠近自己，伸手抚上他的额头。
　　“没有发烧，那为什么失魂落魄的？”
　　之傲望进景韩写满关切的眼，心底黯然地痛。
　　沉默片刻，他忽略心底隐忍地难过，淡淡一笑。
　　“景韩，你的预感是对的。我和江臣，注定了
　　40、终究不过一场空 ...
　　无法走到结局！”
　　姚景韩望着他佯装无谓的神情，一时哑然。
　　“看样子，你也听到了那个传言。”
　　“那不是传言，是真相！”
　　这话，是在告诉景韩，同时也是告诫自己。
　　“你不选择信任他吗？”
　　无论他怎样掩饰，景韩还是看得出他的脆弱。
　　韩之傲摇头一笑，良久说：“我也希望自己信任他。但在目睹了事实之后，我难道要自欺欺人的蒙蔽自己吗？”
　　景韩的手忽然无比轻柔地落下，抚在他柔顺的发间，“有些时候，看到的不一定就是真的，听到的也不一定就是事实。我说这些，只是不希望你将来后悔。”
　　内心在那一刻挣扎了一下，最后仍是做了决定。
　　“我不会后悔的。”
　　“但愿如此。”
　　景韩静静地看着他，屋内陷入一片沉寂。
　　翌日，天色异常阴霾。
　　韩之傲呆呆地坐在寝室的床上，听着景韩的CD，破天荒地逃了课。
　　中午时分，天空开始飘起细雨。
　　他端了一杯温水，安静地伫立在窗前。
　　雨水飘零，在他的视线里连成一片。
　　眼泪，也直直地跌落杯中。
　　他黯然地专注于窗外的雨，甚至连景韩何时出现在身后都不知道。
　　景韩瞧见那些泪痕，目光变得清澈而忧伤。
　　“伤人自伤，你这是何苦呢？”
　　韩之傲握紧杯子，视线依然飘在窗外，心中不知是什么滋味。
　　在父亲承认他，而母亲的忧伤得以化解之际，他曾一度以为自己拥有了最完整的世界。
　　然而今天才发现，在他心里，始终没有人能敌得过江臣！
　　只是如今，江臣不再完整的属于他。
　　即便心伤到死，他也不愿留下一个心在它处的男人。
　　“去找他吧。”
　　景韩的声音暗哑，含尽无奈。
　　之傲面色苍白，微微笑着，“他的心早已不在我这儿。”
　　话一出口，酸涩与痛苦立刻蔓延了整个胸口。
　　看来，他还是忘不了江臣带给他的痛楚。
　　“那么就忘了他，到我这里！”
　　姚景韩一手握在之傲拿着杯子的手臂，声音恳切认真。
　　“不可能。”之傲的嘴角牵起笑意，笑他的傻。
　　若能忘了他，自己又何必这样痛苦呢？
　　“韩之傲，你究竟要他伤你多深才肯看到我？”景韩抓痛了他，平静无波的脸上终于多了一丝愠色，“你知不知道，这样我比你更
　　40、终究不过一场空 ...
　　难过！”
　　手上的痛永远比不过心底，之傲笑得漫不经心。
　　“景韩，你永远都是我弟弟。”
　　“我不做你弟弟！不要只把我当成你的亲人！”愤怒宣泄在了他的手上，景韩庞大的力量使之傲的额头冷汗涔涔，“和我在一起有这么困难吗？难道看到我的脸，就只能让你联想到一个弟弟么？那么在巴黎那晚的吻又算是什么？”
　　韩之傲痛得皱眉，哑声道：“那是个美丽的错误，我们都应该忘掉他。”
　　景韩冷冷地注视他，忽然松手。
　　“韩之傲，你真无情。你在告诫我的同时为什么不问问你自己的心，你忘得掉吗？你的身体要比你诚实的多，因为它不会抗拒我！”
　　他一步跨前，倏地捧住韩之傲的脸，猝不及防地吻向他的唇。
　　之傲被他突如其来的动作吓了一跳，手中的杯子掉在了地上。
　　水杯碎裂的声音令他为之一惊，他猛然醒悟过来，狠狠推开了姚景韩。
　　下一秒，右手反射性地朝他秀美的面庞掴了过去。
　　“啪！”
　　清脆的声响同时惊愕了两人。
　　之傲自责于自己过激的行为，看着景韩一脸狼狈的样子显得不知所措。
　　景韩犹如困兽般赤红了眼，却在清晰的痛楚中找回了自己的意识。
　　“即使他背叛你，你仍然不能忘了他，和我在一起？”
　　他赫然眯起眼，细长的妖眸带着不可理解的深邃。
　　“对不起景韩，江臣可以背叛我，但我却背叛不了自己的心。”他咬着下唇，知道自己在这一刻绝不可以松懈。
　　他绝不会让唯一的弟弟，步入自己的后尘。
　　外面的雨渐渐大了，屋里依旧放着唯美忧伤的钢琴曲。
　　景韩忽然抿唇轻笑，语调变得柔和，“你是傻瓜，天下最傻的傻瓜！”
　　他俯□，捡起之傲跌落的杯子碎片。
　　“我不会就这样放弃你的。”
　　姚景韩低着头，之傲看不到他的表情，却仍能感受到他不容置啄的坚定。
　　作者有话要说：人家真的不想虐的，不想的不想的~~~~(>_<)~~~~
　　可是剧情需要，童鞋们体谅一下~
　　撒花的都哪里去鸟~\(^o^)/~出乃~
　　41
　　41、惊心动魄的美术祭 ...
　　“江臣……江臣……”
　　韩之傲意识朦胧地睁开双眼，静静地审视着白色的屋顶，心里说不出的空荡。
　　一直叫着那个名字，已经让他分不清自己置身梦里还是梦外。
　　与江臣分手后的日子，每每入睡都会梦见他。那张脸由初时的坏意邪气，到专注温柔，直至分手时那样无情的傲然冷漠。
　　“你该起床了！”景韩凉而温柔的声音在他头顶上方响起。
　　“几点了？”韩之傲装作若无其事地伸了个懒腰，不想被任何人看到他的脆弱。
　　聪明如景韩，自然知道他强颜欢笑背后的心酸，他为他难过，既不愿也不忍去戳痛他的伤。
　　“十一点！最近你变得赖床了，让我觉得自己好像和一个吸血鬼生活在一起，白天居然要呆在黑暗中！”姚景韩走到窗边，随之拉开的窗帘让室内映入无限明媚。
　　“你完全可以早点拉开窗帘！”韩之傲用眼尾扫着他，那一身清爽的白在他的视野前不断摇晃。
　　“阳光太刺眼，你会抱怨。”
　　“我哪会？”之傲小声狡辩，坐起身靠墙而坐，“今天是周末了吧？唉，不用上课的日子真好！”
　　“你最近逃的课还不够吗？周不周末对于你来说没有任何意义！”景韩端着咖啡杯倚在窗边，闲暇无趣地打量着他。
　　韩之傲死不承认，嗤鼻哼道：“谁说的？周末是王道！光明正大的放松、毫无压力可言！”
　　“是吗？如果你真能毫无压力，就好了……”景韩的声音很轻，轻到之傲都没有听清他在讲的话。
　　“你说了什么？”
　　“没有。”
　　韩之傲皱着眉头，伸出食指着景韩，笃定地猜测：“一定是坏话！”
　　姚景韩见他不信地盯着自己，不禁坏意横生，露出优雅的微笑，“韩之傲，我认为你已经没有时间听我在这边讲你的坏话了！”
　　“为什么？今天可是周末诶！”他一脸的天真不解。
　　“正因为是周末，你才有事情可做！你难道忘了上周院长先生交代你的美术祭装潢？”
　　“美术祭？”他恍然大悟，惊呼一声，“天，我糟糕了！”
　　“是，你真的糟糕了！”景韩认同地点了点头，扫着墙上的挂表，然后故意漫不经心地呷着咖啡。“现在的时间是十一点十七分三十九秒，你身为此次美术祭最出色的画者兼活动组长居然可以敢迟到两个小时以上，你觉得院长先生的脾气是水做的吧？”
　　他那副事不关己、等着看好戏的模样着实气煞了韩之傲！
　　“死景韩！你明明知道怎么不早叫醒我？”他猛地从床上蹦起，身体一个不稳“磅”地撞
　　41、惊心动魄的美术祭 ...
　　在了床沿的柱子上。
　　“嘶……痛……”
　　韩之傲揉着自己被撞痛的肩膀，在心里暗骂了姚景韩数遍。
　　景韩笑得清爽优雅，“早叫醒你，不就看不到你的撞床好戏了？”
　　“你这个混……”
　　“有空在这里骂我，不如快去洗漱吧！”他好整以暇地将咖啡杯放在窗台边，目光落在隔了几座教学楼后的美术馆前，“至少迟到了，也能让我们的院长先生在装潢结束的最后一刻看到你勤劳努力的身影！”
　　“混――蛋――”
　　韩之傲撇下最后一句咒骂，不甘心地穿上衣服抱着洗漱用具跑出宿舍。
　　五月美术祭是政阳学院每年必有的活动之一，今年却尤为兴师动众。
　　韩之傲风风光光地给学院夺了个祥云大奖回来，院长先生因此笑得眼睛都睁不开了，于是决定由美术社和学生会联合举办今年的活动。
　　这次的目的不止是大型，且要超级隆重！
　　隆重之余，华丽的装潢自然无可避免。
　　于是美术社和学生会的一干成员美其名被委以重任，实则是跑堂打杂义务劳动来了。
　　韩之傲嘴边叼着面包圈，风风火火地窜进了正在大肆改造的美术展馆。
　　一票成员正在“大兴土木”，韩之傲四处扫了一眼，发现院长老头并不在，不由地松了一口气。
　　他三口并两口地吞着自己的早餐面包，虽然面包很软但还是把他噎了个够呛。
　　一瓶矿泉水忽然由头顶的方向垂在他眼前，人生最幸福的事莫过于在你被噎死之前发现眼前居然有水，这才是真的久旱逢甘露呢！
　　韩之傲毫不犹豫地接过，拧开瓶盖咕嘟咕嘟地将嘴里的面包顺进肚子。
　　面包危机解决，之傲转念一想他还没有谢过给他水的人。于是马上堆起笑脸转过头去，然而看到身后的来人，摆出的笑脸立即僵在脸上。
　　“你……”
　　“活动组长可以理所当然的迟到吗？”
　　“我……”
　　“既然迟到了，就干脆好好地去餐厅吃早饭！叼着面包圈还差点把自己噎死，你以为你现在多年轻？年轻到有人拍住你的后背对你说，‘呀，笨蛋，怎么又噎住了，你好可爱’吗？’”
　　会如此出言讽刺他的，除了江臣，自然找不到第二个人！
　　韩之傲脸色铁青，闷声闷气道：“是吗？劳您费心了江大会长！我会照顾我自己，就算噎死了也与你无关！”
　　江臣紧盯着他，冷声嘲讽，“我是费了不少心！这次的活动很重要，我不希望因为你的关系搞砸了它！下次再失眠就在宿舍里好好睡觉，反正你来了也只是帮倒忙！”
　　话落他差点咬断自
　　41、惊心动魄的美术祭 ...
　　己的舌头，暗忖着怎么会说出这种话。
　　在遇到韩之傲之前他明明一味的担心惦念，可是见到他，却又毫不犹豫地说出这种伤人的话。
　　韩之傲别过脸，强忍着怒气说：“好，既然你这么不想看到我，那我走好了！”
　　转身之际，江臣一把拖住他的手臂，“谁允许你走了？明天之后你可以不再来，但是今天的工作你必须做完！这么着急回去，难道是想幽会你的小情人？”
　　“情人？”之傲声音骤变。
　　他在说什么？
　　“别装了！你不是已经和那小子在一起了吗？”江臣说得轻描淡写，语气间的酸味夹杂着苦楚。每每见到他们共同出入他就恨得抓狂，然却找不到任何理由阻止他们走近。
　　“你是说景韩？”
　　“难道除了他，你还和别的人？”他故意说着难听的话，以为这样，自己就能少一些心痛。
　　“你以为谁都和你一样？”之傲不屑地冷声讥讽，“江臣，在这个世界上我找不到第二个像你这种连劈腿都理所当然的烂人！”
　　韩之傲倔强的反应，让江臣有点怀恋起他们在一起的美好日子。
　　他们两个究竟要互相折磨到什么时候？
　　“之傲，其实我……”
　　“江臣！”一道声音打断了江臣即将出口的话。
　　这是一个美貌过人的女生，身材纤细面容姣好，正一脸恬静地笑着走向江臣。
　　韩之傲认出了她，她就是导致他们分手的主因，司雅苒！
　　江臣看向来人，语气平淡，“怎么了？”
　　“木质阶梯那里需要人手，你能不能过来帮我一下？”司雅苒微笑着轻央，笑容甜美到令人无法拒绝。
　　“好吧。”江臣点头应允，又对欲走的韩之傲说，“你也跟过来！”
　　“我为什么……”
　　“因为你迟到！”江臣打断了他的问话，义正言辞道：“身为组长却迟到，你觉得自己有立场说不吗？”
　　说完，他不容拒绝地率先离去，司雅苒紧跟在身后，步履轻柔。
　　韩之傲伫在原地，望着他们两人离去的般配身影，眼眶有点泛酸。
　　他默默地跟上去，不再说话。
　　因为，江臣听不到……
　　三人站在三米高的木质阶梯前，司雅苒扶着铁质的攀爬梯微笑着凝视韩之傲，提出自己的建议。
　　“这个阶梯需要登上攀爬梯才能固定，我们这里没有土木工程的专业人手，韩之傲同学不是美术专业的吗？建筑应该有涉及吧！你来好不好？”
　　韩之傲犹豫一下，还是答应了。
　　“虽然没做过，但我可以试试……”
　　“你试什么试？这么重要的事
　　41、惊心动魄的美术祭 ...
　　交给你一定搞砸！还是我来！”江臣用眼角瞥了他一眼，似乎对他十分不信任。
　　“江臣，你的专业跟这个一点关系都没有啊！”司雅苒不甘心地继续建议，“他好歹有所涉及，还是让他来吧！还有很多事情需要我们做呢！”
　　“不行，我不放心！”江臣语罢又觉得有点不妥，接着说：“如果你不想让他把整个美术馆毁了，这件事就只能我来！”
　　“还真是抱歉啊，我什么都做不好！”韩之傲无名恼火，咬牙瞪着他。
　　“你明白最好！雅苒你先去忙你的，我把阶梯这边弄好再过去！”
　　江臣说着，走到不远处拿起尺子测量着阶梯的长度，又到墙壁边找适合安装的位置。
　　“之傲同学。”
　　韩之傲将目光由江臣身上移开，看到司雅苒正朝他展露甜美的微笑。
　　他对女生本就没有特殊好感，眼前的女生又是分裂他和江臣的原因，就更没有什么好印象了。
　　“有事？”
　　“你过来帮我看一下攀爬梯的底部好吗？我总感觉有点不稳，万一待会江臣上去出问题就不好了！”她说着，刻意晃动了一下攀爬梯，证明自己并没有说假话。
　　“好。”韩之傲点点头。
　　他忽然觉得眼前这个女孩子有点无辜，毕竟她不知道江臣和自己的关系，只是一味为江臣着想。
　　她并没有错，江臣才是整件事的万恶之源！
　　这样想着，韩之傲已走到她身侧打量梯底。
　　才想开口叫她扶好，却意外地听到阴恻的轻笑。
　　“很重哦，你可要小心！”
　　司雅苒姣好的脸蛋在一瞬间变得阴鸷异常，她倏然松开双手，之傲还来不及扶稳，铁质梯子便毫不预警地朝他的方向倾砸下来。
　　眼看就要砸中自己，韩之傲忽然听到一声熟悉的惊唤。
　　“小心！”
　　下一刻，他被一股巨大的冲力推向一旁，摔到在地上。
　　司雅苒阴恻的笑脸同时僵住，她不置信地瞪着这一幕，无法动弹。
　　不知是谁，从眼前这震惊的一幕率先回神。
　　“快叫救护车，有人受伤了！”
　　韩之傲呆愣地趴在地上面色发白，他亲眼目睹了刚才所发生的一切。
　　那个推开他被梯子砸中的人，此时正满脸是血的倒在血泊中。
　　他紧闭着双眼，鲜血从额头处淌下，渐渐模糊了他的五官。
　　下一刻韩之傲回过神，撕心凄厉地大声惊叫――
　　“江臣！！！”
　　作者有话要说：呜呜，乃们难道不觉得江少爷很温油吗~呜呜~
　　TAT~求撒花~~求~~~挥动手绢~
　　42
　　42、赌上最后的信任 ...
　　眼前是一片茫然的白，消毒水的气味沁入呼吸，韩之傲呆呆地站在手术室门口，胸口仿佛被什么碾过一样疼痛异常。
　　也许是因为刚刚的冲撞伤到了身体，又或许是因为重症手术室里昏迷不醒的江臣。
　　总之他的意识混乱，不知自己究竟在想些什么。
　　半个小时后，手术室的门被人打开，怔忡之间，身后的司雅苒已经迎了上去。
　　“医生，他的情况怎么样？”
　　男医生戴着白色的消毒口罩，看不到任何表情，口吻维持着一贯地冷淡：“患者颅腔大出血，急需手术。”
　　颅腔大出血？
　　“会不会有生命危险？”韩之傲捏紧手心，感到一阵剜心的刺痛。
　　“确切来说，及时的手术会让患者的生命安全得到保障，但毕竟任何手术都存在一定的风险，我们不能为未知的事物做任何保证。”
　　“那会不会留下什么后遗症？”司雅苒紧随其后，紧张兮兮地问，“他那么聪明，那么有才华，万一永远醒不过来的话……”
　　“抱歉，这个无法保证，我只能说我们会尽力的！”医生的语气平稳不惊，对于应付这种问题十分老练，“请问你们谁是患者的家属？”
　　“我……”
　　韩之傲才想开口，司雅苒却抢先一步。
　　“医生，我是他的女朋友！”
　　男医生似乎皱了皱眉，环顾了一眼四周，“患者家属没在吗？”
　　“他一个人在这边上学，父母正乘飞机赶往这边！”司雅苒语露担忧，急切地追问：“医生您能不能通融一下，先为他做手术？”
　　“患者的情况不容乐观，我们需要家属的签字，否则没人担保不会出什么意外！”医生犹豫不决，似乎在两难抉择中。
　　“我签！”韩之傲咬了咬下唇，“出了问题我来担！”
　　“你是他什么人？”医生挑眉问。
　　“我是……朋友……”
　　最后那两个字，小声地几乎听不到。
　　“那不可以！”医生摇了摇头，想到时间紧迫，最终还是将目光落在司雅苒的身上，“还是女朋友来签吧，说不定就是未来的妻子了！”
　　这一句再简单不过的话，重重地锤在了韩之傲的胸口，痛得他难以呼吸。
　　因为江臣受伤的位置在头部，增加了整个手术的难度，以至于手术持续了数个小时。
　　手术完成时，已时值夜晚。
　　医生们拖着疲惫的身体离开了手术室，韩之傲得知江臣平安无事时，心中的大石终于得以落下。
　　不过医生叮嘱，虽然手术异常顺利，但术后还要观察一段时间。因受伤的地方在头部，如果情况严重或许会造成失
　　42、赌上最后的信任 ...
　　忆，甚至是无法醒来。
　　韩之傲坐在加护病床边，双手交握，不安地望着昏迷中的江臣。
　　他的样子像是深深陷入了沉睡，可脸色却苍白的吓人。
　　是因为失血过多的原因吧？
　　韩之傲从未见过如此脆弱不堪的江臣，仿佛一个瞬间，这个人便要弃掉身体离他而去。
　　他不安地想要抓住江臣的手，可那双手上，却插着细细的输液管。
　　如此虚弱的他，令韩之傲回忆起那永生难忘的一幕――江臣满身是血地倒在地上，巨大的梯子压着他，那一瞬间，真真切切地刺痛了他的双眼。
　　“江臣，为什么？你快醒来啊，告诉我你做这一切究竟是为什么……”
　　韩之傲呢喃低语，眼泪无声滑落。
　　“我来告诉你为什么吧！”
　　一道冷然却甜美的女声从身后响起，他闻声匆忙背过头拭去眼泪。
　　“你回来了？”
　　司雅苒静静地点头，看他的目光略显犀利，“韩之傲，我想我们应该谈谈。”
　　夜风袭袭，医院的天台略显黑寂清冷。
　　两人一前一后来到天台，沉默许久后，司雅苒率先打破了这份安静平和。
　　“你离开他吧！”
　　韩之傲被惊得不明所以，凝着她显得有些茫然。
　　“不明白？”她见他怔忡，小巧的嫣唇勾起微冷的笑意，“出了这么严重的事故，难道你还想呆在这里继续危害他吗？”
　　“你说什么？当时明明是你……”后面的话他没有说出口，望着眼前善变陌生的女生，他真的不确定当时发生的一切是不是自己看花了眼。
　　“我怎么？江臣是为了救你才变成这副样子！你还要为自己找借口到什么时候？”司雅苒不耐地瞪着他，将自己的责任推卸的一干二净。
　　之傲闻言痛苦地垂首，“你或许不信，可我宁愿受伤的那个人是我而不是他！”
　　司雅苒露出极为厌烦的眼神，“好了，你别再假惺惺了！你们两个的事情我什么都知道，关于你的恬不知耻，江臣也全部告诉了我！”
　　“你说我……恬不知耻？”这么严重的词，如同万根银针同时锥入韩之傲的心窝。“这是江臣告诉你的？”
　　“你们在一起那么久，难道还不了解他？就算他这么想，也不会当面告诉你吧！不过你认为你的行为还不够过火吗？纠缠他陪你玩那么幼稚的游戏，想一想都让人觉得恶心反胃！我希望你可以自重一点，他已经厌恶陪你玩这种同性之间的游戏了！你再继续这样纠缠下去，不止是他觉得为难，我也会为难！”
　　“这些话，他为什么不亲口说？”
　　“又来了！如果是你，你会这么
　　42、赌上最后的信任 ...
　　告诉他吗？”司雅苒停顿几秒，看向之傲的目光阴恻渗人，“清醒一点吧，男人和男人的感情是不被允许的！玩玩可以，难道你还傻到等他来娶你吗？”
　　韩之傲脸色一僵，隐忍在心底的担忧像是被一记冷剑戳中。
　　“你的离开是指……”
　　“是，你和他分手吧！”
　　之傲苦涩地扯了扯嘴角，勉强露出一丝笑意，“原来，他还没告诉你！”
　　“告诉我什么？”
　　“你难道不知道我们已经分手了吗？”他的脸色暗沉，话落的同时心痛莫名。
　　司雅苒沉默数秒后倏然一笑，笑得美靥如花。
　　韩之傲从未见过如此美丽的女人，美得如此妖美、善变！
　　“抱歉，打扰你了！既然你们已经没有任何关系，你是不是也应该走了？”她的语调忽然变得很客气，虽不再像之前一样句句讽刺，逼迫的气势却只增不减。
　　他暗叹一声，还是挣扎不过担忧的心情，“让我陪他最后一夜吧，至少让我知道他没事，我才能安心！”
　　司雅苒笑靥清淡，却充满了排斥的气息，“你放心吧，医生说他只是昏睡几天，很快就会醒过来的！江臣的爸妈就快到了，如果见到你，知道你就是差点害死他们儿子的凶手，心里会是什么感觉？”
　　韩之傲的最后一点期待终究还是被无情地剥夺，他知道自己没有理由继续留下来，只好做出妥协。
　　他静静地站在病房门外，默默望了江臣最后一眼，压抑着内心深处呐喊的悲楚，艰难地转身离开医院。
　　当他茫然地步出医院大门的时候，医院对面的街道旁有个人一直在等他。
　　“喂，他怎样了？”
　　韩之傲感觉到有人拍他的肩膀，这才从混沌的自我意识中清醒过来。
　　“景韩？你怎么在这儿？”
　　姚景韩凝着之傲略显苍白的脸，有点担忧地看着他，“我在等你。”
　　“我……”韩之傲不知该如何将发生的一切告诉他。
　　“江臣的事情我都听说了，这不是你的错，你不要自责！”看他忧虑难安的表情，景韩也猜得出他在自我折磨。
　　韩之傲垂首摇头，神情无比悲伤，“事实就是我的错，江臣会出事都是因为我！”
　　姚景韩不愿见他责难自己，修长的手抚上他的下颌迫使他将视线停在自己身上。
　　“之傲，看着我！你该庆幸他还活着，我想如果出事的人是你，他一定生不如死！”
　　“他只是出于愧疚，因为，他已经找到了属于他的人！”韩之傲望着景韩，忍着眼角的酸涩勉强绽开一抹笑，笑容悲楚黯然。
　　“不管怎样，尊重他的选择吧！如
　　42、赌上最后的信任 ...
　　果有一天他醒悟，会发觉最适合他的人还是你！”
　　“真难得，今天你没有说他的坏话！”
　　“等他生龙活虎可以反驳我的那一天，这些咽进肚子里的坏话，我要加倍地说给他听！”
　　景韩无比认真地说着如此顽皮的话语，终于让韩之傲露出多日来第一个真心的笑容。
　　他满意一笑，将之傲拥进怀里，“放心吧，他会好起来的！”
　　韩之傲将头抵在这个可以暂且让他依靠的怀抱，任泪水伴着笑无声滑落，浸湿了景韩的肩膀。
　　一星期之后，江臣从昏迷中苏醒过来。
　　司雅苒喜极而泣，然而江臣开口的第一句话，却是在问韩之傲。
　　“他很健康，有你的保护并没有受一丁点伤，你放心了？”
　　听到她的话，江臣总算是松了一口气，连日来憔悴的面容扯出欣慰的笑意。
　　“即使他害你变成这个样子，你还是第一个想到他？你知不知道韩之傲看到你进入高危手术室时转身就走了！即使你救了他，可他却没有心存感激！”
　　她越说越激动，不曾想却激怒了江臣，他强忍着头部的剧痛大声反驳她的话。
　　“你闭嘴！他才不是那样的人！”
　　江臣的恼火，令司雅苒愣在原地。
　　“雅苒，你太善嫉了！你明知他对我有多重要！你也该明白，你和我之间到底是什么样的关系！”江臣冷下一张脸，完全没有平日里待人的温和。
　　对于他极力想要撇清关系的行为，司雅苒显然很不甘心。
　　“是，我是甘愿被你利用的！可你都看不到我吗？我对你的感情难道一点存在感都没有吗？”
　　江臣狭长的眼眸渐渐眯起，周遭的空气阴冷得吓人，“如果你非要这样坚持，那么你走吧，我不需要你的帮忙！”
　　看到江臣如此反应，司雅苒恍悟自己的失控，捂着嘴小声抽噎起来，“对不起……江臣，是我太激动了！我……我以后会尽量克制自己的，我其实也只是希望你能看到我……”
　　江臣脸色黑沉，冷淡地一笑，将视线定在窗外阴霾的天空。
　　下雨了，室内的空气清冷稀薄。
　　伴随着身边嘤嘤地抽泣，江臣在心底暗叹，赌上了他最后的一丝信任。
　　韩之傲，无论你有多恨我，我都信你不会那么无情！
　　作者有话要说：呜呜，是俺虐的太狠了吗？？
　　~~~~(>_<)~~~~ 俺也觉得自己有点后妈倾向了！
　　43
　　43、一个人的六月 ...
　　江臣很快便痊愈出院了，那之后又和韩之傲相遇过几次，可惜两人只是抬眸凝望，谁也没有对谁开口。
　　与此同时，姚景韩开始展开他的猛烈攻势，对之傲照顾的无微不至，然而韩之傲却总是表现的极为不愿。
　　他们的暧昧，江臣看在眼里。
　　再度相遇的时候，江臣整个人都变得冷漠起来。
　　每次默然擦肩，都令之傲魂不守舍，无法心安！
　　六月，杭州进入了梅雨季节。
　　初夏悄然溜入了光年的影子……
　　在这样的天气里，韩之傲依然会背着画板四处游走，选择一处别致的风景，一坐就是一整天。
　　雨很大的时候，他就跑到熟悉的哈根达斯店里躲雨。
　　他不认为自己是一个人，很多时候，都觉得身边有人陪伴。作画的时候、欣赏风景的时候、躺在草地上小憩的时候，身后定有那样一个人。
　　他固执地这样认为，却一直没有勇气回头。
　　又是大雨滂沱，之傲来到哈根达斯店，点了至爱的香草味道。
　　店里响起了熟悉的旋律，他坐在早已习惯的位置，看尽窗外阴霾。
　　下雨天了怎么办我好想你
　　不敢打给你我找不到原因
　　什么失眠的声音
　　变得好熟悉
　　沉默的场景 做你的代替
　　陪我听雨滴
　　期待让人越来越沉迷
　　谁和我一样
　　等不到他的谁
　　爱上你我总在学会
　　寂寞的滋味
　　一个人撑伞 一个人擦泪
　　一个人好累
　　……
　　泪水使清晰的一切变得模糊，过去的种种在脑海中不断重复。
　　之傲开始明白，原来还有一种爱情叫千帆过尽，还剩一种记忆叫物是人非……
　　傍晚，他漫无目的地游走在灯火辉煌的市中心。
　　看着眼前匆匆而行的人群，心中莫名哀伤起来。
　　急刹车的声响突然嘶破长街的安宁，同一时间，一双有力的手腕紧紧拉住他，将他拽进怀里。
　　“红灯！你在想什么？不要命了！”
　　一股熟悉的淡淡香味沁入鼻息，令韩之傲缓过神。
　　他抬眼，视线前方便是车流攒动的十字路口。
　　醒目的人形红灯赫然映在对面的路口，自己正站在斑马线上，一辆黑色轿车因他的穿行而被迫停了下来。
　　“对不起先生，我朋友喝多了！”
　　姚景韩放开他上前和开车的司机道了欠，轿车的主人这才肯善罢，扬长而去。
　　“你为什么在……”
　　他仍是有些怔愣，没有从方才的惊吓中回
　　43、一个人的六月 ...
　　过神。
　　景韩终于受不了，秀美的脸上毫无温和之色，“我若不拉住你，恐怕就要在明天的早报上看你的消息了！”
　　黑色的视野里，那双妖冶的眼满是担忧。
　　“一点意思也没有！”
　　韩之傲淡淡地笑，并没有被他不合时宜的冷笑话打动。
　　“所以你就要寻死？我跟了你一整天，就想看你要这样堕落到什么时候！”景韩的声音冰冷入骨，夹杂着几丝惹火的愤怒。
　　韩之傲似笑非笑地看着景韩恼怒的脸，“寻死？我可没那么无聊，不过是来看看自己的记忆。”
　　“跟我走！”景韩冷声说着，忽然牵起之傲的手。
　　“放开我，你要去哪？”
　　之傲无措地任他拉着，根本无法挣脱。
　　“不会再让你想他的地方！”
　　快抵达目的地的时候，眼前的景色与事物令韩之傲熟稔起来。
　　“你带我回家做什么？”
　　他微愣在门口，迟迟不肯跟景韩进去。
　　景韩静静地看了之傲好半晌，清澈的眸中勾起一丝温暖。
　　“在爸妈的身边，你会逐渐忘了他的。”
　　之傲低头盯着被他紧握的手，不自觉皱眉，“别再白费力气，做这些徒劳的事。”
　　“你以为我说假的？我不会给你想他的机会！”他依旧牢牢牵着之傲的手，妖冶的眼眸弯出诱人的笑弧，“你若再敢想他，我就吻你，一直到你想不起他为止！”
　　“你的巴掌还没有吃够吗？”韩之傲神色倨傲地挑衅。
　　“那是最后一次，你以为我还会毫无防备的让你得手吗？”
　　他狠狠瞪了景韩一眼，景韩淡淡一笑，似乎很满意他的反应，接着已掏出钥匙打开了门。
　　的确，以景韩的力气和迅速的反应自己是碰不到他的。
　　芭蕾舞奇才、空手道六段高手、调酒专家、精通各国语言！
　　在之傲眼里，景韩是一个无时无刻都能让他惊奇的人。
　　他很想知道，还有什么是姚景韩不会的。
　　“小韩、之傲？你们怎么回来了？”
　　时已入夜，客厅中的姚阿姨见两人一同进门，轻愕地询问。
　　“妈，我和哥打算搬回来住一段时间。”
　　姚景韩终于松开他的手，但这种时候，逃跑已是不可能的了。
　　“回来住？那真是太好了，这回咱们家可不怕冷清了！”姚阿姨起身朝他们走来，慈爱地轻笑。
　　韩之傲礼貌地朝姚阿姨点头问好，每次见到她都让自己感觉无比的亲切。
　　“你们兄弟俩
　　43、一个人的六月 ...
　　怎么都湿漉漉的？快上楼换衣服去！”
　　景韩已率先上楼，见之傲还傻呆在原地，姚阿姨拍拍他的肩膀亲切说：“先去小韩的房间呆一会，我去给你收拾房间，家里的小张阿姨临时有事回去了。”
　　“不用了姚阿姨，我……”
　　话还没说完，本已走上楼梯拐角的景韩忽然探出头。
　　“不用了，今晚之傲住我的房间，等明天阿姨回来再收拾吧！”
　　“那也好，你们爸爸出去应酬去了，等他回来看到你们在家一定很开心！”
　　姚阿姨说完煞是温柔地看着之傲，“你就安心住下吧，这里本就是你的家！”
　　“嗯！谢谢姚阿姨！”
　　眼眶不禁一阵温热，空落恒久的心得以填满。
　　景韩说对了，治愈爱情的良药，或许就是亲情。
　　“都是一家人，说什么谢不谢的？如果你愿意，我更希望你叫我一声妈！”
　　她无比期待地望着之傲，神色有些忐忑。
　　韩之傲犹豫了很久很久，紧抿的唇终于喊出那个生涩的字。
　　“妈……”
　　姚阿姨的眼眶微红，声音哽咽着推之傲上楼。
　　“傻孩子，快上楼换件衣服，别感冒了！”
　　作者有话要说：我知道，你们没话对我说%>_<%
　　44
　　44、执爱 ...
　　韩之傲来到了景韩的房间，景韩从衣橱里拿出一件干净的衬衫递给他。
　　“今天不能回学院拿行李了，先换上我的吧。”
　　他伸手接过，衣服上传来沁人的香气。
　　“我一直好奇你身上的薰衣草味道，还以为你用了什么香水。现在看来，是这衣服的味道。”
　　之傲轻轻嗅着，有点陶醉于这个香味。
　　“恐怕是家里阿姨买的洗衣液的味道吧，我已经习惯到闻不出了。”
　　景韩不太在意，当着韩之傲的面褪下了湿掉的衣服。
　　之傲闪过目光，充满好奇地打量起景韩的房间。
　　这是他第一次走进景韩的卧室，设计与他想象中的大不相同。
　　黑白色系的房间干净整洁，没有任何杂乱无章的感觉。
　　不过凭借房间里的小吧台与酒柜，以及摆满莫扎特曲目的CD架，依然可以辨别出这屋子的主人。
　　只可惜没有他的照片和海报，难得姚阿姨把他生得这么美。
　　“需要我帮你吗？”
　　景韩已换上干净的衣服，双手环胸好整以暇地注视着他。手上拿着一条白色的大毛巾，似乎随时准备对他出手。
　　“不用！”韩之傲慌乱地背过身换衣服，却听到景韩闷闷地笑。
　　他有点脸红，刻意寻找着缓解暧昧的话题。
　　“爸允许你在屋里面喝酒？”
　　姚景韩毫无克制地笑了。
　　“在你眼里，我好像已经定型成了一个酒鬼。”
　　“你会调那么好喝的酒，别说你自己的时候还能忍着不喝！”他自然不信，目光瞥着景韩。
　　“我也有我自己要做的事，并不是只要每天把自己关在房里研究酒的故事就可以生活！”
　　景韩略带玩味地挑眉，蓄意嘲笑着之傲单纯的想法。
　　“不过，某些失眠的晚上，我会为自己调一杯有助于睡眠的酒。”
　　“你也有失眠的时候？”之傲一怔。
　　“你以为人人都和你一样没心没肺？”景韩嘲笑他，接着说道：“爸有时也会进来陪我喝上几杯。”
　　韩之傲想象着父亲和景韩坐在吧台前品酒、畅谈心事的模样，不禁有点羡慕。
　　“这样真好！”
　　“如果你愿意，以后爸有空的时候，我可以调酒给你们喝。”他忽然邪笑，清澈的眼无比诱人。“或者，专为你而调制！”
　　隐含挑逗的话语令韩之傲回想起巴黎那个失控的夜晚，他立刻不想地拒绝，“谢谢你的好意，我看还是算了吧！”
　　景韩微嘲，“胆小鬼。”
　　44、执爱 ...
　　韩之傲才穿好衣服，房门便被叩响。
　　“小韩、之傲，爸爸回来了，你们快下来！”姚阿姨的声音自门外响起。
　　“就来！”景韩冲门外说完，笑意满满地把毛巾铺到之傲头上，悉心地为他擦着头发。
　　“我自己来！”
　　韩之傲夺过毛巾，低着头有些燥热地躲闪他。
　　景韩很听话地松开手，倾身对他耳语，“擦干再出来，我在外面等你。”
　　之傲点点头，两只手依然胡乱地用毛巾搓着头发。
　　看到景韩离开的步伐，听着门开了又关的声响，他终于长舒了一口气。
　　原本是朋友兼室友的景韩，成为了他同父异母的弟弟。
　　然而在景韩刻意的扭曲下，他甚至逐渐淡忘了他们有血缘的事实，很自然地去享受景韩对自己的关怀备至。
　　这些，都不是出自亲情吗？
　　他不懂。
　　或许因为江臣的事，才令他如此不堪寂寞吧！
　　不管怎样，他决不能允许景韩犯下和他同样的错误。否则他将无颜面对自己失而复得的父亲，以及视他如己出的姚阿姨。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“爸。”之傲微笑。
　　见他们回来，韩书维颇为欣慰。
　　“回来就好，以后就不要回去了，把学院的宿舍退了在家里住吧。”
　　正当之傲思忖之际，景韩已先他一步回答：“好！明天我就回去办手续，把我们的行李搬回来。正好也快放假了，开学时我们两个就不用交纳住宿费了。”
　　景韩的话映入之傲的心底。
　　是啊，又是一年了。
　　这次他真的可以搬出来了，可惜却不是和江臣一起。
　　本来两人在两个系，除非刻意去见，否则碰见的几率小之又小。这次如若搬回家里，恐怕很少能再见了。
　　这也许就是上天给他的机会吧！
　　他看着满含盼切的父亲，认同了景韩的话。
　　“爸，明天晚上我就再也不走了。”他微笑着看向已经略显苍老的父亲。
　　或许，自己应该呆在他的身边。
　　韩书维的眼神写满关怀，轻轻对他说：“之傲，这么多年来爸爸没有尽过做父亲的责任。这个，就算是你美术获奖的礼物吧，虽然它远远不够弥补，但也算是爸爸的一份心意！”
　　说着，他将一把钥匙递到之傲手上。
　　韩之傲愣愣地看了一眼，“爸，这是？”
　　“你们跟我来。”
　　之傲和景韩随着韩书维来到车库，他的意图韩之傲已有所了解。
　　车库的大门打
　　44、执爱 ...
　　开，他带他们走到其中一间，一辆崭新的银色跑车映入韩之傲的眼前。
　　“之傲，这车就是你的，正好方便你以后上课。”
　　“爸，这个礼物太贵重了！”
　　心口热热的，他不知说什么好。
　　“对比你带给爸爸的惊喜，这个礼物算不了什么，收下吧！”韩书维慈爱地看着他，一脸的疼惜。
　　“可是爸，我不会开车！”他赧然一笑，说出了缘由。
　　景韩微笑着踱到车前，拍拍银色的车盖。
　　“既然是爸送你的，你就收下吧！这个周末我带你去练车，下周去报名参加驾照考试。放心吧，以你的聪明才智，几天就熟悉了！”
　　景韩的话立刻得到韩书维的赞同，“这几天就让景韩载你上课吧！等你学会开车，万一哪天他有事，你也可以自己回来啊！”
　　“嗯，谢谢爸。”
　　之傲点点头，终不再去推辞。
　　深夜，两人躺在景韩的大床上，彼此无眠。
　　之傲知道景韩清醒着，于是轻声说：“谢谢你。”
　　景韩笑了，在这个寂静的夜里格外清晰。
　　“我发现你好像很喜欢道谢，却不喜欢道歉。”
　　韩之傲侧过头看他，有些执拗于他的话。
　　“道谢这是出于礼貌，道歉则不同，古语说男儿威武不能屈！”
　　“你的嘴还真是厉害，竟然能把歪的说成邪的！说吧，你谢我什么？”
　　景韩的嘴角勾起笑，清澈绝美，宛如夜里璀璨的星辰。
　　“谢谢你带我回到这个家，谢谢你一直以来对我的照顾！总之，就是谢谢。”之傲说完，倍感轻松地转过头，盯着天花板出神。
　　景韩微笑着听完他最后一个谢谢，“这里本来就是你的家，你没必要谢我！我带你回来，自然有我的目的，我要让你忘了江臣。”
　　韩之傲陷入沉思，良久才回答，“也许你真的做对了。在爸妈无微不至的关怀下，我的确很难再寂寞伤心，虽然还是忘不了他。”
　　“这只是时间问题。我可以等，等到你能敞开心扉面对我的那一天。”景韩的手指从被子里悄然伸向他。
　　他躲闪开，语气平淡，“那一天永远也不会来。”
　　“为什么？”
　　景韩倏然起身压在他的正上方，灼热的气息呼在他的脸上。
　　“难道没有了江臣，你也不能接受我吗？”
　　韩之傲轻轻点头，正色道：“景韩，你不是GAY。你对我的爱只是出于一时的好奇，或者是愧疚与同情，你并不喜欢男人。”
　　景韩对他的话显
　　44、执爱 ...
　　得极为不耐，那双妖冶的眼格外危险地瞪着他。
　　“韩之傲，到底要我说多少次你才肯相信？不要把我们划分开，我讨厌你忽视我的感觉！”
　　“去找女孩子吧，你是正常的！”他凝视着景韩，目光淡定。
　　夜，悄然安静。
　　他们就这样相视无语。
　　不知过了多久，景韩终是放弃一般地轻叹，躺回他的身边。
　　“我该拿你怎么办呢？”他喃喃地问。
　　韩之傲闭上眼，深吸了一口气。
　　“放弃我，绝对是你这辈子做过最正确的决定。”
　　景韩难掩失望之色，清冷的眼中带着明显的悲怆，“我早料到会有这么一天，我必须放弃的一天。你对江臣的爱，比我想象中的还要顽固坚强。”
　　“景韩，你一定会找到属于你自己的幸福！”
　　这是之傲的真心。
　　“这话很蠢，不过我接受了。”他蹙眉，半开玩笑半认真地说：“韩之傲，我可以很不幸地告诉你。如果下次你再想回头，你会发现身后有的只是一个弟弟，再没有那个爱你如痴的姚景韩！”
　　韩之傲听完，莞尔一笑。
　　“放心，永远不会有那一天的！”
　　作者有话要说：妈妈说，霸王的孩子会长小JJ~
　　q(s^t)r
　　45
　　45、真相之幸福 ...
　　那天之后，景韩和之傲退掉宿舍搬回了家。每天由景韩开车送韩之傲到学院，两人一起上课下课。
　　计划并不如韩之傲预期中的完美，他偶尔还是会在食堂里碰见江臣，而江臣的身边总是空无一人。
　　遇见他，心里依旧很疼。
　　他和司雅苒没有在一起吗？之傲忍不住去想。
　　江臣偶尔会露出低落的神情，彼此擦肩而过的时候，他的感觉令之傲如此陌生。
　　这样糟糕的状况一直持续了一个月，期末考试逐渐临近。
　　“喏，你的驾照。”
　　景韩背着蓝色的单肩包出现在之傲选的自修室内，笑意温柔地将驾驶证递给他。
　　“这么快？”
　　他伸手接过，略显讶异地仰头看景韩。
　　姚景韩修长的身体倚着桌子，笑了笑，“我早说过，以你一定没问题。”
　　他大概看了一眼，便将它扔进书包，随即问：“那么从明天开始，我们是不是可以各走各的了？”
　　“真无情！”
　　景韩哀叹，清冷的俊脸扬起妖冶的笑，“对比起来，我还是更喜欢载你上课。”
　　“你应该乐得轻松。”之傲淡淡一笑，拎起包甩在肩上，跨步走了出去。
　　“今天复习的差不多了，我去美术社了，晚上家里见。”
　　“你怎么回去？”景韩在身后问。
　　“自有办法。”
　　韩之傲背朝他挥了挥手，示意他不要管，随后步出教室。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“你说的是真的吗？司雅苒前辈哭了？”
　　韩之傲站在美术社门口的时候，无意中听到了里面两个男生的谈话。
　　“她向江臣表白遭拒，哭得可伤心了。”男生A这样说。
　　“怎么会这样？前阵子他们不是打得火热吗？”先前那个男生B问。
　　“那是他们故意演戏给大家看的，我告诉你一个天大的秘密，你可不许说出去！”A男神神秘秘，声音不大不小，却足以令韩之傲听清。
　　“什么秘密？你快说！”
　　A男确认了四下无人，于是小心翼翼道：“两个月前，我看到院长找江臣谈话，在门外时我无意中听到了他们谈话的内容！”
　　两个月前？
　　那不正是他在巴黎的那段时间吗？
　　韩之傲静下心，等待他们的下文。
　　“无意中？我看你是故意偷听的吧！”B男很不给他面子地嗤笑。
　　“你到底想不想听啊？”
　　“想想想！什么内容啊？”
　　“院长是这么说的！”A
　　45、真相之幸福 ...
　　男故意清了清嗓子，“咳咳……江同学，前几天有学生向我反映你正在和男生谈恋爱，并且向我举证了你们在校外接吻的照片，你看看吧！”
　　韩之傲大脑“嗡”地一声，一片空白，眼神呆滞地站在原地不知在想些什么。
　　“不是吧？和他接吻的男生是谁啊？”
　　“我哪知道啊，我又没看到照片，不过江臣看过后就默认了！”
　　“你接着说接着说！”
　　A男又清了清嗓子，模仿着院长的语气，“江同学，你是我院有史以来最为优秀的学生，我不希望看你走入歧途。你们念的是大学，恋爱虽然是自由的，但是违背常理的恋爱带来的将是无知的灾难和毁灭！”
　　“说得好！不过这个举报人也真厉害啊？这种照片居然都能拍到！我猜这大概是江臣那帮爱慕者搞的鬼吧，因爱生恨才不惜毁了他！”
　　“院长说已经查出了这个男生的身份，是我们学院的，而且也知道是哪个系的。”
　　“那后来呢？”B男期待着结果。
　　韩之傲的心在同一时刻揪紧。
　　这些事他竟然一点也不知道！
　　“还能有什么后来？”A男一叹，兴味索然道：“江臣保证在毕业之前绝不会让院长为难，院长这才勉强答应不找那个男生的麻烦。”
　　B男听完顿时没了乐趣，恶声啐着，“真没想到咱们学院里竟然还有这种变态，真让人恶心！”
　　两个男生的对话，如同冰刺狠狠地扎进了之傲的心。
　　这就是所谓的“背叛”？
　　原来他去巴黎的那一段时间，江臣竟然默默承受了那么大的压力！
　　江臣，你究竟想隐瞒到什么时候？
　　“唉，最倒霉的就属艺术系的系花了！本来是想帮江臣传点绯闻把这事儿压下去，没想到自己反倒陷进去了！”A男不禁为司雅苒惋惜。
　　“人家江臣可是GAY，怎么可能看上她？除非――她变性！”B男语带讥讽。
　　说完，两个男生不约而同地大声哄笑。
　　那声音，在无比安静的美术教室里显得那样刺耳。
　　听到这儿，韩之傲再也克制不住，像一阵风一样地冲出了美术社。
　　＊＊＊＊＊＊
　　打给江臣的电话接通后，两端沉默了片刻。
　　韩之傲鼓足勇气，声音干哑道：“我是之傲……”
　　“我知道。”江臣格外冷淡。
　　之傲听着他的声音，心中隐隐的疼。
　　“你在哪？我有话要和你谈清楚！”
　　“我们还有谈的必要吗？”他冷漠地嘲讽。
　　45、真相之幸福 ...
　　韩之傲低头看着腕表，时针指在下午15：37分。
　　“四点整，国政系楼顶的天台花园见。无论如何，我会等你。”
　　话落的同时，那边的电话已经挂断了，江臣的声音消失在一片忙音中。
　　江臣怕是早已伤透心了吧？因他没能给予信任！
　　之傲在心底默念了无数遍对不起，接着深吸了一口气，朝国政系大楼走去。
　　这将是他们最后一次机会，他要试试看。
　　或许，可以看到江臣的真心。
　　16:15
　　之傲斜依在天台边缘，微仰起头，迎向不算刺眼的阳光。
　　他会来吗？
　　心中惴惴不安。
　　会吧！
　　他肯定的想。
　　江臣不会放弃他们的感情的！
　　……
　　17:00
　　他单手撑头杵在栏杆上，失望地眺望楼下来往的人群。
　　里面没有江臣的影子。
　　……
　　沐浴在暮光之下，之傲开始回忆有江臣在的日子。
　　当日年少，那时美好……
　　此时是17:30分。
　　偌大的天台，只有韩之傲怅然的笑。
　　……
　　19:00
　　夜，悄然而至。
　　之傲身心俱疲地坐在墙边，看夜色降临，天台花园沉浸在一片暗灰之中。
　　他知道，江臣不会来了……
　　韩之傲神色黯然地站起身，缓步走向楼梯。
　　“你就这点耐心而已吗？”
　　淡漠熟悉的声音，划破了夜的宁静。
　　声音来自楼梯的一侧，江臣倚在拐角处，目光深暗地注视着韩之傲。
　　“你……迟到了。”
　　韩之傲的眼底噙着泪，泪水在眼眶里打转。
　　“我一直在。”江臣幽幽地说，目光复杂。
　　“那为什么不上来？”
　　江臣的出现，仍旧带给他莫大的感动。
　　“很久没有这么专注的看你，我不想错失这个机会。”江臣的语调平淡，伤痛的神色在夜里显得格外清晰。
　　眼泪再也克制不住，倏然滑落。
　　“我以为你不会来，我以为你已经放弃了我！我以为……你不再需要我了！”
　　江臣见他落泪，眼底飞快地掠过了一丝苦楚与疼惜，转瞬即逝。
　　“无论何时，我从来没想过要放弃我们的感情。”他真切地说。
　　韩之傲轻轻吸气，努力平稳自己的气息。
　　“你为什么总是不和我商量，就擅自做这种决定呢？”
　　45、真相之幸福 ...
　　见江臣表情迷惑，他认真地说：“你所隐瞒的，我都已经知道了！”
　　江臣怔然一惊。
　　“你从哪里听来的？”
　　“这并不重要！”之傲淡笑着摇头，“那么现在，你可以让我一起分担你的痛苦了吗？”
　　江臣的眸光陷入一片幽暗。
　　沉默良久，他缓缓开口，将之傲去巴黎之后所发生的一切全部说了出来……
　　事情的始末和那两个男生讲的相差无几。
　　江臣说，他们两个被拍到的照片是在游乐场的迷宫里。
　　“有人跟踪我们？”韩之傲愕然地问。
　　江臣肯定地点了点头，凝视他道：“院长找我谈话的时候我也很吃惊。你曾那么害怕，我不想让任何人伤害你。即使都由我一个人承担也没关系，我不希望你被人指指点点……”
　　“为什么不和我说呢？”韩之傲打断他，苦笑着说：“你总是一味的自己决定，有没有想过我也可以和你一起面对？”
　　“之傲？”
　　江臣难掩吃惊，似乎没想到他竟然是这种反应。
　　“知道吗江臣？我不怕他们知道！只要你爱我，哪怕全世界都反对我们在一起，我也会寸步不离地跟着你！”
　　韩之傲宣誓一般笃定的话语，震撼了江臣的内心。
　　江臣凝望着他，露出多日来第一抹发自内心的微笑。
　　这是江臣笨拙的爱，被誉为天才少年的他面对韩之傲时，竟也只会傻傻地一个人牺牲。
　　幸好，从今往后，他们可以毫无芥蒂地在一起了。
　　江臣将之傲环进结实的臂弯，轻轻落下一吻。
　　那沁人鼻息的熟悉味道，那刻骨铭心的眷恋感觉……
　　这一刻的到来他们已等待了太久。
　　因为太幸福、太真实，反而让之傲有一种想哭的冲动。
　　“再也不分开了！”
　　江臣在他耳畔深情低语，“今后我们可以吵架，但不可以互相伤害，更不准轻易地说分手，明白吗？”
　　“嗯！”韩之傲重重地点头，将脸深埋进江臣的怀中。
　　作者有话要说：让各位久等了！~
　　虐心的纠结戏码到此告一段落~小猫和江少回归可最初的幸福~或许比最初还要真挚刻骨也说不定
　　至于想要拆掉官配什么的，咱表示深深地无力，妖精的番外一定会有的，而且就是近期了！
　　下一章开始尾声卷――病猫反攻之逡梗
　　敬请期待吧~~\(RQ)/~啦啦啦~
　　46
　　46、孙子兵法（上） ...
　　韩之傲来到久违的特别楼，站在江臣的101号贵族式公寓内，还真有种劫后重生的感觉。
　　他走进浴室，瞧见自己的洗漱用具还如同两个月前一样安静地摆放，心中暖意横生。
　　“喂，我就这样住进来是不是不太好？”他将自己背来的“简便小行囊”放在江臣的大床上，走到落地窗边看向窗外。
　　他真的很久没来了，从江臣的房间看去，视野意外地开阔。园内的花开得美艳锦簇，展尽盛夏之美。
　　“之前信誓旦旦说再也不怕流言蜚语的那个人是谁？怎么一个晚上的功夫就不见了踪影？”江臣低声暗笑，将他放在床上的背包打开，将衣服一件件拿出来挂进衣柜。
　　“我不是怕，是担心院长再找你的麻烦！你的前途……”
　　“之傲，你的存在比任何东西对我都要来的重要。前途是未来的事，但错过了你，我这辈子都不会原谅自己！我们并没有错，只是互相爱着这么简单，若是有人非要纠结，我们干脆大方地向他们承认。”江臣微笑着朝他走过来，抬手轻抚他的发，“大不了，一起私奔去美国！”
　　韩之傲深叹了一口气，任由他抚玩发丝，“不要说这种孩子气的话，事情并没有到那么严重的地步！我们安心在一起就好，若总被这种事情左右，伤了脑筋耽误了学业，才是真的错误！”
　　江臣听罢从身后环住之傲，将下颌抵在他的肩头，“许久不见，你好像长大了，想法上成熟了许多！你放心，无论以后发生什么，我都再不会放开你！”
　　“能这样真好……”之傲向后依靠着江臣的身体，贪婪地呼吸着带有江臣味道的空气，“你出事的时候真的吓坏了我，自你被推出病房的那一刻我就想通了，只要你能安然无事地醒过来，以后你说什么我都会听的！”
　　“真的吗？”江臣温柔地握住他的手，“那我现在要你安心地住下来，直到完成这学期的考试，你会不会拒绝？”
　　韩之傲有点傻眼。
　　本来他只是决定留下来陪江臣小住两天，实在没想过江臣会提出这种要求。
　　“不会太久吗？”
　　“一个月而已，宿管那边我会去说。谁让你擅自推掉了寝室，让我想见你都见不到的！”
　　江臣惩罚式地浅咬着之傲白皙的颈，惹得他闪躲轻笑。
　　“我本以为那样会忘掉你……没……没想到计划的那样完美，却还是失败了……”
　　“那是应该的！”江臣煞是满意地轻哼，得到这样的答案才肯放弃攻陷他的敏感，“想到你这一个月来一直和姚景韩住在同一个屋檐下，我恨不得立刻冲出去撕碎了他！”
　　韩之傲
　　46、孙子兵法（上） ...
　　揉着被江臣咬红的脖子，面对他那张写满吃醋的脸忍不住笑起来，“我们之前不是一直在一个寝室，对这种事你应该习惯了才对呀！”
　　江臣瞟了他一眼，挑眉说道：“那怎么一样？之前我们两个在一起，我每天有各种理由霸住你的时间，还可以明正言顺地跑去你们那查寝！但这次你和他竟然双双搬回家，害我以为你和他……”
　　之傲总算明白江臣之傲的冷淡起因为何，又好气又好笑地回头戳了他一记，“你呀！景韩他已经放弃我了，从今之后他对我只是亲人、是弟弟，你就不要再吃这种无关紧要的醋了！”
　　“是那小子亲口说的？”
　　见他说是，江臣连忙别过头，将一脸的得意之色隐藏，语气欢愉地哼哼道：“算他小子识相！”
　　之傲很高兴他不再纠结景韩的问题，随即又想起了他之前的提议，沉思两秒后说：“我想，关于搬出来的事还要和爸商量一下。他以为我这次搬回家不走了，原本很高兴，这下怕是空欢喜一场了！”
　　江臣见他蹙眉，便凑在他耳边温柔道：“你觉得，我们找个机会和他说清楚怎么样？”
　　韩之傲一愣，“你是说，我们的关系？”
　　江臣点了点头，眼神坚定。
　　“我知道关于我们恋爱的事他可能会不理解，但我们既然说好要在一起，这件事我们总要抬起头面对！”
　　之傲明白他的意思，有些事迟早都是要说出来的。
　　“找个适当的时间，我会告诉他。”
　　江臣望着他略显担忧的面庞，话语间充斥着难得的温柔。
　　“别闷闷不乐的，若我们能得到他们的祝福，这段感情才能真正的幸福！”
　　“希望能顺利无阻。”之傲如此说着。
　　他需要父亲的理解，如果能被祝福，他心底那颗沉重的大石才能落地。
　　“相信我，如果他从心底里疼爱他的孩子，无论自己多难过，都一定会支持你做的决定！”
　　江臣环紧之傲，疼惜般地在他的耳际浅吻。
　　两人相偕伫在落地窗前，屋内安静的氛围让彼此舍不得开口。
　　窗外夏意深浓，窗内爱意情动。
　　若一辈子这样相拥，该有多好！
　　＊＊＊＊＊＊
　　傍晚，江臣从餐厅买了上好的伙食，准备犒劳韩之傲的胃。
　　古语有云，一日不见如隔三秋。他们两人至少一个月没有住在一起，这一算，便不知隔了多少个春秋。
　　“大餐来也，小馋猫快去洗手――”
　　江臣单手推开寝室的门，美食的香味便随着他的高呼飘进了屋子。
　　这种时候，馋猫韩之傲本应高兴地从床上一跃而起。然而今天他却
　　46、孙子兵法（上） ...
　　像是没听到没闻到一样，聚精会神地坐在床上研读书籍。
　　他穿着江臣的白色衬衫，整整大了一号的衣服罩在他身上，那模样还真有一丝古人挂长袍的感觉。
　　只见那张清秀的小脸皱成一团，愁眉深锁的同时，嘴里还嘀嘀咕咕地不知说着什么。
　　这个旁若无人，安心读书的人是韩之傲吗？
　　江臣有些不置信地放下晚饭，充满怀疑地走近他。
　　“你在看什么？这么认真！”
　　韩之傲没有回答，却卷起书的一角露出封面给他看。
　　“孙子兵法？”江臣将书名念出来，疑惑更深，“你看这个做什么？难道想去军部做参谋？”
　　韩之傲抬起头上下打量了他好几眼，良久露出一脸算计的邪笑。
　　他笑得好看，却也笑得江臣心底发毛。
　　“你坏笑什么？是不是打了什么坏主意？”
　　“没有！绝对没有！”韩之傲拨浪鼓似地猛摇头，保证后又将目光落回书中。
　　孙子说：将听吾计，用之必胜。
　　将这本兵法中的计谋潜移默化，作推倒江臣之用，必然胜之！
　　韩之傲忍不住沾沾自喜，一想到可以施展他的人生抱负，实现肖想已久的反攻计划，便对这满屋子飘洒香味的美食没了兴趣。
　　江臣自然想不到他的小心思，若是知道他在研究如何攻克自己，也不会悻悻然地起身去吃晚饭。
　　“要不先洗手吃饭吧，吃完饭再看！”难得他主动学习，还是说书中真有颜如玉？
　　韩之傲懒得睬他，嘟囔了一句，“本少爷忙着呢，你自己吃吧！”
　　江臣越发觉得奇怪，这人还是韩之傲吗？
　　“你确定不吃？”
　　“哎呀不吃不吃！”韩之傲显得不耐。
　　他的计划正趋近完美，美食算什么？
　　在推倒江臣的伟大计划面前根本不值一提！
　　“好，那我一个人都吃光了！”江臣盯着之傲，佯装正在进食的是什么绝世美味，一面咀嚼一面大声赞叹：“哟呵，今天的鸡腿做的可真是太好吃了！”
　　岂料，美食诱惑不成功，韩之傲瞥都懒的瞥他。
　　江臣不禁失了兴趣，大口咬着鸡腿泄愤。
　　韩之傲浸淫在兵法中不亦乐乎，哪里还顾得上江臣的郁闷。
　　作战篇说道：智将务食于敌。食敌一钟，当吾二十钟：忌杆一石，当吾二十。
　　他理解的大概意思就是说：高明的领导人总是在敌国解决供应粮草的问题。吃在他处，用在他处，直到将敌人的财食耗尽！
　　韩之傲恍然大悟地长“噢”了一声。
　　原来孙子先生讲得是这个意思，他总算明白了！
　　江臣正怔楞地看他
　　46、孙子兵法（上） ...
　　一脸惊讶地长“噢”，突然见他将目光落在自己身上。
　　“怎么了？”问话间，他将口中的鸡肉咀着嚼咽了下去。
　　“不许动！”
　　韩之傲忽然从床上弹跳而起。
　　江臣点点头。
　　对嘛！这才像他！
　　“不准动啊，放下鸡腿本大爷就留你一命！”韩之傲伸着食指，直逼江臣而来，目光阴渗渗地盯着他手中的鸡腿。
　　江臣有点明白他的意思了，嗤笑着指了指桌上，“笨蛋，你的份我有留！”
　　谁知韩之傲不但不听他说话，反而走过来一把夺过他手中油乎乎的鸡腿，也不嫌弃江臣啃过，三两口就啃吃了个干净。
　　接着他又迅速下手，夺过了盛放鸡腿的纸袋，对诧惑不解的江臣露齿一笑，“抱歉啊，我忽然觉得特别饿！”
　　于是，在江臣的注视下，他将剩余的几支鸡腿全部消灭了个干净。
　　直到最后撑得直打嗝不说，连呼吸都不敢施展大动作，唯恐一个吸气之间，鸡腿全部吐回来。
　　他千万遍地提醒自己，每一个伟人成功前都要做出一定的牺牲，先苦后甜都是值得的！
　　鸡腿什么的，是战术！
　　孙子老先生真是太厉害了，“智将务食于敌”这个招数实在是高明。
　　吃掉江臣的食粮，让江臣饿肚子，他便没有了气力，晚上“嘿咻”的时候自己才有机可乘！
　　将饿得眼冒金星、全身乏力的江小臣压倒在床？
　　那绝对不成问题啊！
　　高人就是高人，兵法设计的如此高杆！
　　妙啊，真是妙！
　　韩之傲捂着嘴，笑得花枝乱颤。
　　一个小时后，他带着对孙子老先生无比崇拜的热情，到厕所吐鸡腿去了……
　　作者有话要说：嘿嘿，今天更得有点晚~但是咱真的很辛苦很辛苦，刚刚才码完就发上来了~
　　看在官这么辛苦的份上，给个花花吧~哪怕打个..也行~让俺知道你们与吾辈同在
　　q(s3t)r
　　47
　　47、孙子兵法（下） ...
　　今夜的反攻计划似乎存在风险！
　　这是韩之傲身为男人、并且是一只男小受的直觉！
　　话说此时已是深夜二十三点，江臣不但没露出饥饿难捱的表情，反而笑意盈盈地坐在床边睐着他。
　　反观自己，胃胀、胃酸、胃痛，哪里还有半分反攻的力气？
　　“孙老爷子，你可害惨我了……”韩之傲暗地抹了一把虚汗，将一切原因归咎在那本害人不浅的《孙子兵法》上。
　　“一个人在那嘀咕什么？很晚了，我们该就寝了！”江臣话语间充满挑逗意味，刻意加重了就寝二字。
　　韩之傲天生就爱和他唱反调，他冰着一张脸坐到电脑桌前，“我……我还不困，要睡你先睡！”
　　不合常理！
　　太奇怪了！
　　韩之傲暗忖着为什么江臣不吃晚餐却还是如此精神奕奕，床边的江臣已起身踱到他身后，“你今天是怎么了？害羞吗？”
　　“鬼才害羞！”低声咆哮的韩之傲居然脸红了，从脸颊延伸到耳根，彻底暴露了他的谎言。
　　他这副样子，立刻惹来江臣的轻笑。
　　韩之傲没好气地暗咒了一句，红着脸躺回了床上。他将身体裹上被子贴近墙边，下定决心要跟嘲笑他的江臣保持最远的距离。
　　可想而知，同在一床之上，那最远的距离又能有多远？
　　江臣的重力慢慢压在床上，担惊受怕的韩之傲屏着呼吸，在心底默念咒语――江臣退散！
　　或许是咒语生效，又或许是别的什么原因。
　　江臣关掉灯后，除了躺在床上之外，并没有做什么不轨的举动，这让韩之傲很是惊奇。
　　原本的不安被窗外吹进的凉风搅散了，韩之傲放松戒备，对江臣的防范度降低了少许。
　　他缓慢地翻过身，小心地将被子踢开，侧过头望着江臣。
　　这家伙，好像是睡着了！
　　正常人哪有可能沾到枕头就睡着的？
　　韩之傲狐疑地盯着他，瞧他呼吸的很是均匀，倒还真像是陷入了睡梦中。
　　韩之傲多精明的人，能这么轻易相信吗？
　　他试探性地用手指轻轻碰了碰江臣的鼻尖，见他毫无反应，便小心翼翼地凑了过去。
　　“江臣？”韩之傲肚子里的坏水可不比江臣的少，他无声地咧开大嘴，使坏似地朝江臣耳边吹气，“呼――”
　　哟？还没动静？
　　这厮居然也有正人君子，安心睡觉的时候？
　　韩之傲眨巴眨巴眼睛，小脑筋转的飞快。
　　莫不是孙老爷子的兵法生效了？江臣没吃晚饭，因此导致重度饥饿陷入了深度昏睡中？
　　如此一想，可能性还是很大的！
　　“江臣，不要怪我！要怪就怪孙老
　　47、孙子兵法（下） ...
　　爷子吧，这一切都是命中注定的！”
　　想到第二天早上江臣全身酸痛着醒来，身上□，嘤嘤哭泣着要他负责的样子，韩之傲便在心底暗爽。
　　他怪笑着掀开被子，摸黑看准位置欺身而上，解开江臣的睡衣准备攻其不备。
　　突然一个充满诱惑力的磁性声音自他身下响起，“韩之傲，我就知道你耐不住！”
　　忡楞之际，身下的人倏地一个翻身将两人的位置逆转过来，原本高高在上的韩之傲瞬间被压在了身下。
　　“告诉我，刚刚你想做什么？”江臣俯□躯，性感的双唇在他耳边拂动轻磨，惹得韩之傲心猿意马。
　　“我……我……”
　　江臣魅惑地低声一笑，“我知道你想！”
　　“谁……谁想了？你以为我是你呢？”韩之傲扭开头，拼命闪躲着江臣的挑逗，“混蛋，你居然装睡！”
　　见他躲闪，江臣玩心大起，故意将身体挤过来逗弄他，“本来我是真的准备睡了，可是见你这么热情，实在不好扫你的兴致！多日不见，我知道你想，因为我也想！”
　　他的坦白惹来韩之傲的嗔骂，“你想就你想，别带上我！小爷跟你这种色胚可不一样！”
　　“是吗？那就让我见识见识这位爷有多清高！”
　　江臣说着便解开之傲衬衫的衣扣，等传来丝丝凉意时，韩之傲才惊觉自己又要被江臣吃掉了！
　　温暖修长的手指触及韩之傲细腻的肌肤，他无力地蜷起脚趾，无可抑制地承受着很久以来便万分熟悉的欢愉。
　　灼热的双唇适时压下，封住了之傲即将出口的呻吟，积蓄已久的情感似乎都在这一吻之间爆发出来。
　　江臣温柔中带着粗暴，韩之傲已由最初的推拒到不由自主地热情回应。
　　他将双手环上了江臣的颈，贪婪地吮取更多。
　　直至江臣意犹未尽地结束了这个吻，醉眼朦胧的韩之傲这才想起方才自己信誓旦旦的保证。
　　江臣得意一笑，聪明地不去深究方才的问题，而是将目标落在之傲白皙的身体上。
　　“胃好一点了没？”
　　韩之傲羞红着脸，艰涩地点了点头。
　　得到这样的回应，江臣不再顾虑。
　　滚烫的吻再度落下，由唇到颈，一路延深到腹部，直至韩之傲完全迷失在这片汹涌的快感之中……
　　＊＊＊＊＊＊
　　翌日清晨
　　“早安！”
　　江臣躺在之傲身旁，侧身以手肘撑着头，狭长深邃的黑眸间闪着笑意，万分魅惑。
　　“早安你个头！谁准你偷看我睡觉的！”韩之傲涨红了一张脸，别扭地不知道要说些什么。
　　自己难看的睡相居然被江臣观赏
　　47、孙子兵法（下） ...
　　了！当他是动物园里的大熊猫吗？
　　“放心，你睡着的样子没那么丑！”
　　“什么叫没那么丑？你才丑你才丑！你们全学校都丑！”
　　江臣抑制不住地大笑，“韩之傲，你可别忘了，我们学校里还有你这么个活宝呢！”
　　想到自己昨夜不止是反攻失败，还被吃的一干二净，韩之傲肚子里隐忍的小火苗便熊熊燃烧起来！
　　“看我的佛山无影脚――”
　　他才一抬腿，江臣便反射性地一把抓住，似笑非笑地说：“虽然我不介意来一段晨光中的激情，但美术专业今早不是有测试吗？你确定你可以……”
　　韩之傲听罢腾地跳起来，也不顾身后江臣的邪笑，起床洗漱去了。
　　浴室中的韩之傲一面刷牙一面对着镜子做鬼脸泄愤，嘴里的牙膏泡泡伴随着大力的摩擦突突地飘在半空中。
　　良久，韩之傲似乎是想通了什么。
　　只见他拔出牙刷露齿一笑，口齿不清地小声咕哝： “哼！孙子兵法行不通？小爷还有三十六计呢！”
　　作者有话要说：人家今天苦逼了！呜呜，写七百字死机了三次，于是……你们懂得~
　　这周因为活力榜的关系，会尽量日更！
　　请看在官官写文不易的份上撒个花呗~q(s3t)r
　　48
　　48、三十六计攻江臣 ...
　　考试日期逐渐临近，只有两个人始终不见复习。
　　一个是任何科目都难不倒，期期满分蝉联学校总榜的天才少爷江臣。而另一个，就是一心钻进反攻计划中的韩之傲韩小受！
　　为了实现他的大计划，他还真去了图书馆，借走管理员叔叔珍藏的精装版三十六计回来。
　　拿着自己的本子一面皱眉钻研书籍，一面在本子上涂涂画画，似是在研究战术，模样极其认真。
　　按他的小心思，三十六计都可以完攻曹操，一届小生江臣又算得了什么？
　　于是，第一步大计划在某某年的某某月的某某天产生了，代号为――以逸待劳！
　　书中云：困敌之势，不以敌。损刚益柔。
　　不一定要采取直接进攻的手段，实行积极防御，逐渐消耗、疲惫敌人，使其由强变弱，则我方自然就会变被动为主动。
　　仰躺在床上的韩之傲哼哼唧唧地念完这一段，忽觉很有道理。
　　小脑袋瓜飞快运转后，忽然心生一记。
　　“江臣同学！我们出去打篮球怎么样？”他说着，将一只大脚压到正在看电视的江臣背上。
　　窗外烈日炎炎，江臣回身瞧了瞧，不禁怀疑起他的居心。
　　“韩之傲同学，天儿这么热，你想打球？”
　　“子曾经曰过，生命在于运动！”
　　韩之傲露出他白灿灿的牙，笑得分外奸诈。
　　篮球场上，挥汗如雨的一小时后……
　　江臣大汗淋漓，却依旧神采奕奕。反观作此提议的韩之傲――
　　“韩之傲？喂喂！韩之傲你别吓我！”
　　“咚！”
　　第一计，以某受在正午毒太阳的暴晒之下，率先体力透支晕倒而告终。
　　结局――惨败！
　　******
　　某只炸毛生物在中暑的第二日下午，不知何为受挫地继续研究他的反攻第二计――笑里藏刀！
　　此计特点：既要取信于敌，又要让其毫无戒备！
　　“嗯，也就是说表面要装出人畜无害的温柔样，其内则暗藏杀机……呸呸……是攻机！”
　　月华如水，葡萄美酒流泻进水晶色的高脚杯中，旁边还有配菜……呃……肯德基全家桶！
　　韩之傲筹谋好今夜大计，准备学宋太祖赵匡胤一举拿下江臣。
　　江臣说，今天晚上学生会有事可能晚归。
　　于是21点，韩之傲还在饿着肚子。
　　“咕噜――”
　　他捂住不时抗议的肚子，不耐烦地用食指戳了戳还很热乎的奥尔良烤翅，“还不回来？再不回来可就凉了！”
　　几秒之后，他眯起眼睛，将鼻子凑近嗅着装满肉食的肯德基全家桶。
　　呜呜，好香啊！
　　48、三十六计攻江臣 ...
　　“要不……就吃一个？”
　　韩之傲忍无可忍，慢慢地拽出了第一支鸡翅……
　　几分钟后，食物减半，呈半饱状态的韩之傲有点无聊地将主意打在葡萄美酒上。
　　“要不……就尝一小口？”
　　定力不足、且颇懂得自我安慰的韩之傲悄悄地端起酒杯，从小口浅尝到大口牛饮，最终欲罢不能……
　　22:16分
　　当江臣略显疲累地推开寝室的门，一走进便闻到了满屋的酒香外加熟悉的鸡翅香味。
　　他借着明晰的月光扫见一桌狼藉，随后无奈地将某只酩酊大醉的小猫抱回到床上，英俊的脸上淡出肆意温柔的宠溺。
　　“唔……吃掉你……”
　　韩之傲无意识地醉梦呓语，惹来江臣无声的笑。
　　“放心，会给你机会的！”他以食指轻刮着之傲的鼻尖，疼爱地抚着他的黑发，“晚安！”
　　话落，他俯□，将爱意倾尽一吻，尽数落在熟睡爱人的唇际……
　　于是第二计，以某受定力不足、醉于美酒，失去攻击力而告终。
　　结局――光荣失败！
　　******
　　失败乃成功的母后！
　　韩之傲几经挫折，却并未气馁，反而越挫越勇，大有东方不败转世之劲头。
　　那之后他依旧各种算计，江臣这小厮却各种狡猾。
　　直至考试的前一夜……
　　江臣突然大发慈悲，对韩之傲露出善意的微笑。
　　“为了让你明天能保持一个良好愉悦的心情参加考试，也为了让你明早能够正常起床，当然，更是为了了却你多年来的心愿！我愿意做一次伟大的牺牲！”
　　“神猫意屎？”韩之傲嘴里塞着大块的面包，含糊不清地问。
　　“让你试一次骑乘位！”江臣扬唇一笑，语出惊人。
　　“咳咳咳……咳咳……”韩之傲顿时被干面包噎住了嗓子，脸色憋得通红，江臣忙递水喂他。
　　良久，见他终于缓过来，江臣很不屑似地嘲笑，“至于么？激动成这样？”
　　“你不会理解我的心情的！”韩之傲扔下手中的面包，不确定地又问了一次，“你确定？”
　　“知道你肖想本少爷已久，再不满足你，明天你若是挂科，这一个暑假我的日子可就难过了！”
　　江臣说得甚是轻松，韩之傲以怀疑地目光上下打量他，见他笑容诚恳，倒也不像是说假话的样子。
　　“真不后悔？”
　　“不后悔！但是……”
　　果然！
　　韩之傲冷哼一声，“有要求是吧？我就知道你没那么好心！”
　　“又开始炸毛！”江臣轻戳他脑门一记，“你倒是听我把话说完啊！”
　　“
　　48、三十六计攻江臣 ...
　　说吧说吧！”他不太甘愿地撇着嘴。
　　“我的要求是，你要听我的！”
　　“说清楚，什么听你的？”
　　“为了明天我能健健康康地起床，不至于进医院急救，我会按步骤教你怎么做，你可要好好地学！”江臣挑着眉，露出分外耀眼的笑容，“否则，我可是会随时收回主权的！”
　　噢！明白了！
　　话里话外还是认为他不行！
　　“少废话！”韩之傲意气风发地昂起脖子，“你以为小爷看你做了多少年？没吃过猪肉也见过猪跑啊！”
　　江臣呵呵一笑，“是吗？可别光说大话，让我少疼一点我就谢天谢地了！”
　　韩之傲不服输地瞪着他，“切，等着瞧好了！保你沉醉在本大爷华丽的技巧中！”
　　******
　　或许一如韩之傲戏称的那样，江臣少爷是含着金汤匙长大的。
　　他在父母的英才教育下，从幼儿园一直优秀到大学，从不知失败是何滋味，更不懂得什么叫后悔。
　　原本，他可以骄傲地告诉他的后代：失败？你爷爷我从来不知道什么叫失败！后悔？爷爷的人生字典里没有后悔这个词！拼音都没有！
　　但是，这一切美好的幻想，就要结束在今夜！
　　是的，结束了！
　　江臣暴跳如雷地说：“该死的韩之傲，你不是说你没吃过猪肉也见过猪跑吗？”
　　江臣呲牙咧嘴地说：“还保我沉醉在你华丽的技巧中？你知不知道我快要痛死了？”
　　江臣有气无力地说：“我想我明天早晨怕是不能去参加考试了，麻烦你，结束后帮我拨打120……”
　　江臣欲哭无泪地说：“韩之傲，我这辈子做过最后悔的事，就是让你骑乘位……”
　　作者有话要说：咳咳，日更什么的，依然很无力~
　　端午节到了，提前祝米娜桑端午节快乐~记得吃粽子哦~
　　官家也要忙着过节，但不会忘记更新的（意思就是请忘记这浑蛋孩子之前说过的日更吧！）
　　酱紫~q(s3t)r
　　49
　　49、来自父亲的祝福 ...
　　考试结束后，韩之傲回到家中陪父亲在庭院中散步。
　　韩书维除了对美术执爱，其余的时间会种一些花草培养情操。以他自己的话说，每一株植物都有着属于它的故事。一个优秀的艺术家所要做的，就是将这些故事以自己的方式表达出来。
　　七月，正是樱花成熟的季节。
　　韩书维坐到庭院间的一处石椅上，望着满院的粉红，露出欣慰的笑。
　　“考试怎么样？”
　　“还好，应该不会挂科。”
　　“那就好，已经准备回去了吗？”
　　“嗯。”之傲默默点了点头，略显犹豫，“爸，我……”
　　韩书维见他说话吞吐，想到他心中可能有事。
　　“是有话要对爸爸说吗？”
　　韩之傲缓慢地走到父亲的身侧，“爸，其实我这次回来，是有件事情想要对您坦白。”
　　韩书维发觉他的态度过于严肃，不禁怜爱地问道：“你做错什么事了吗？”
　　“也许我说出来，您会觉得这是错的！我不奢望您能理解我，我只是想把我心底的真实想法说给您听！”之傲有点紧张地瞧着他的反应，手心不自觉间已攥出一把汗。
　　“有什么话就说吧！爸爸自认为没那么老古板，除非一些犯法的事，其他的还是可以接受的！”韩书维看出他的紧张，刻意说这番话环节气氛的严肃。
　　“恐怕我要说的，正是您无法接受的！”
　　“你先说说看。”
　　韩之傲将脑海中的混乱思绪整理了一番，最后还是没勇气直接告诉他。
　　“爸，我交了朋友。”
　　“交朋友这是好事啊？你的年龄也不算小了，已经不算早恋了！只要不耽误你的学业，爸爸就支持你！”
　　“爸，我们从高中就在一起了！而且……”韩之傲艰涩地顿了顿，最终捏紧拳头把心中的话一脱出口，“他是个男生！”
　　话落，他无地自容地低下头，情绪更加不安。
　　他已经做好承受辱骂的打击，然而一抬眸，却发现韩书维的眼神中却并没有出现他预料的吃惊。
　　“爸，您一点都不惊讶？”
　　韩之傲实在无法理解韩书维的心理，他的想法、他的思维似乎都和常人有异。
　　“这件事，其实我早就知道。”
　　韩书维语出惊人，话语间虽严肃了稍许，却并没有责备的意味。
　　“您早知道？”
　　这一下，吃惊的人立刻换成了韩之傲，他用一种极其难懂的表情望着父亲。
　　他自以为掩藏的很好，难道是什么地方让他暴露了吗？
　　韩书维将他的困惑看在眼里，他站起身走到最近的一株樱花树旁，抚上其中一条
　　49、来自父亲的祝福 ...
　　枝干，问道：“你能从中看出什么吗？”
　　韩之傲虽然糊涂，却也明白他的父亲问的是这株樱花。
　　“粉色的、美丽的、浪漫的！”
　　“你只能看得到这些吗？”韩书维对于他的回答似乎并不满意。
　　“还有什么？”
　　“你看到的那些只是表象，但我看到的，却是一个纯洁、高尚的生命！”韩书维摘下一朵樱花，回头又问，“我这么说，你能不能明白？”
　　韩之傲实在难以参悟这话中的奥义，觉得无法回答，便摇了摇头。
　　“凡是一旦用心去看，就可以看透本质，所以你和江臣的事情我都看得到！”
　　“您怎么知道是他？”他意外地瞪大眼睛，觉得十分不可思议。
　　对于他的疑惑，韩书维只是淡淡一笑，“虽然我没有看着你长大，但是我比任何人都要了解你！你的心灵纯洁、无暇，就好比这株樱花！”
　　“爸，其实我……”
　　“你想知道我是怎么知道的对吗？”韩书维打断了他，温和地解开了他的疑惑，“其实是你自己的画泄露了你的心事！”
　　“画？《恶魔爱人》？”韩之傲惊愕地张着嘴，无法形容自己现在的心情。
　　韩书维微笑地点点头，“出于一个艺术家的直觉，若是对模特本身没有爱，是不会画出这样的经典。虽然我也有过怀疑，但当我见到江臣本人时，我几乎可以断定，你爱的那个人就是他！”
　　之傲从未想过这个问题，原来资深的画者居然可以看透一个人的内心。
　　“污黑的心灵是不会画出如此完美的艺术，无论你有多扎实的功底，都敌不过一颗纯净的心！”韩书维的笑容依然维持着那份温和，让之傲温暖地无所适从。
　　面对父亲的赞美，他仍然有些担心，“爸，您这样说让我觉得很惭愧，您引以为傲的儿子居然喜欢一个男人，您不觉得无法接受吗？”
　　韩书维听罢，给了他一个温柔的笑脸，“虽然我不是一个信命的人，但我相信每个人都有自己既定的姻缘！爱是不分男女的，虽然你们的爱未来会很艰辛，会不被世人所认可，但我相信，只要你们勇敢的面对，一切事物都可以被你们的真诚所打动！”
　　“爸……谢谢您的理解！”韩之傲眼眶略微泛红。
　　他想起那一日在美术馆初遇父亲时的情景，想到父亲望着《恶魔爱人》泪流满面的那一幕。
　　那个时候，父亲就已经知道他的儿子爱上了一个男人！
　　他一定痛心过、一定彻夜难眠过，但直到最后，他仍是一位好父亲。
　　正如江臣所说，他尊重着他的孩子！
　　韩书维满眼的慈爱，握着一瓣
　　49、来自父亲的祝福 ...
　　掉落的樱花问他：“你知道樱花的话语吗？”
　　韩之傲摇了摇头，眼睛里泛着泪光。
　　“它代表着永恒的生命，和一生一世、永不放弃的幸福！”韩书维带着真心的期盼，眺望向远方。“不管未来结果如何，我都希望你们可以相依相持，相互信任，创造属于你们的幸福，拥有最完整、快乐的人生！”
　　望着父亲苍老却慈爱的容颜，他终于还是没能忍住，潸然落泪……
　　二十岁的夏天，韩之傲真正的理解了他的父亲。
　　他明白，这个陌生了近二十年的男人，即使某些思维让他无法理解，却仍是从心底深深疼爱着他！
　　******
　　周末游乐场
　　“伯父真的是这么说的？”
　　“嗯，他希望我们可以勇敢面对我们的感情，他说永不放弃，就一定会幸福！”
　　“之傲，伯父这些年虽然没有陪在你和伯母的身边，但他依然是一个合格的父亲！”江臣对于之傲父亲的认可颇感意外，但心里却对这位善解人意的父亲充满了感激。
　　韩之傲持以同样的心情点点头，“这一点，我已经明白了！”
　　江臣将手搭上他的肩膀，展露格外诱惑的笑容，“既然如此，我们就如伯父所说，勇敢地去面对吧！”
　　“好！”韩之傲笑得灿烂。
　　“那么，为了挑战自我，我们进行今天的第一个试炼――”
　　“无论是什么？我都已经准备好……”
　　“镜子迷宫！”
　　可惜啊，那灿烂的笑容仅仅维持了0.0001秒，就被江臣戏谑的笑脸彻底粉碎。
　　刚刚还信誓旦旦说准备好的那只韩小受不自觉地吞了吞口水，勉强镇定心神。
　　“想吓唬小爷？小爷可不是吓大的，我……打死也不去！”
　　忍不住笑意的江臣轻捏着他的脸颊，“哟哟，刚才是谁说勇敢面对的？”
　　“放弃吧！无论这次你说什么，我都绝对不再进那个鬼迷宫！”
　　江臣这厮，绝对不安好心！
　　居然进行语言诱拐，幸好他百折不挠，坚强不屈，否则早被他拐带跑了！
　　江臣勾起唇角，不觉轻嘲，“这么胆小？不愧是我家病猫！”
　　“与病猫无关！”韩之傲瞪起眼轻嚷。
　　“那么，去乘摩天轮吧？听说情侣一起坐上摩天轮，爱情会很美满的！”
　　江臣指向不远处，那驾悠悠运转的摩天轮仿若建在了云端。
　　“不是吧？想不到江少爷您还相信这种小儿科的东西！”他很不给面子地嗤笑。
　　“少废话，跟我走！”
　　江臣态度强势，霸道地一把牵起他的手。
　　49、来自父亲的祝福 ...
　　他们的举动，很快引来一片注目。
　　像江臣这种样貌气质上乘出众的人，即使是站立不动也会惹来一大堆的粉红视线，更何况是和一个男生放肆地在游乐场里牵手漫步。
　　韩之傲的脸烫得厉害，众多复杂的目光令他无地自容，恨不得立刻逃开。
　　“我们不是说好了，不再介意别人的目光吗？”江臣忽然在他耳畔低语，笑得格外温柔，“你要记得，我们要勇敢地面对的，是我们自己！”
　　抬眸的一瞬间，韩之傲便融化在江臣温暖和煦的笑容里，心中的躁乱不安得以平息。
　　如此笑容，绝美的诱人。
　　之傲试着调息，回以恬淡的笑，有些害羞地注视着前方。
　　“这一次，我会慢慢适应的！”他小声地说。
　　江臣的笑意逐渐加深，狭长的眼眸映着满足的光辉。
　　手，将他握得更紧。
　　作者有话要说：%>_<%各位亲们，小猫快完结了的说~~
　　官官各种不舍得~~~呜呜呜呜~~~
　　谢谢亲们一直以来的支持，希望下一本书你们能继续陪伴官官~
　　Thank you!q(s3t)r
　　50
　　50、日记之最后的幸福 ...
　　升入大二之后，江臣和韩之傲终于圆了梦，搬出寝室开始他们幸福的同居生活。
　　两人租下了一间属于他们自己的二人公寓，虽然只有五十平。
　　他们同吃同睡，一起做饭一起看电视，享受着如此惬意的“婚后”生活。
　　某一天的早晨，江臣兴味盎然地坐在床上，翻阅着不经意间发现的日记。
　　由窗外洒进来的阳光落在他光裸的胸膛上，散发着优雅的光芒。
　　那个发誓要推倒他的小家伙正在他身旁甜美的酣睡。阳光倾洒在他白皙的肌肤上，长长的睫羽微微颤动，犹如天使一般纯洁无暇。
　　“天使”此刻抱着枕头，姿势算不上优美，而且还很没品地淌着口水。
　　日记的最近一页如此记载着――
　　20XX年XX月XX日
　　天哪！推倒人原来是这么累的事儿？
　　我犯了个致命的错误，为什么要这么辛苦自己呢？
　　唉，失策失策呀！
　　从今天开始，反推计划到此终止！
　　还是快乐的享受生活好！
　　推倒那么累的工作，还是交给江臣吧！
　　哦吼吼……
　　韩之傲果然不愧为韩家老祖宗的后代，你绝对是有史以来最最最英明的人……
　　这家伙！
　　江臣不禁失笑。
　　合上日记放在床边，他决定要加倍折磨这个小家伙一下。
　　灵活修长的指沿着韩之傲精致的额轻轻滑向他的唇，在他粉嫩的唇瓣处流连忘返。
　　“唔……”小家伙细细地嘤咛一声。
　　手指继续下滑，在他漂亮的胸膛滞留画圈。
　　“江臣……”韩之傲睡意朦胧地轻唤。
　　“我在。”
　　江臣的笑容漾在嘴角，那双纤细狭长的眸将他的反应尽收眼底。
　　“你的手在做什么？”
　　“如你所愿，它在工作。”
　　“工作？”疑惑爬上韩之傲的心头。
　　“这么累的工作，当然要交给我。”
　　江臣笑得更深，狭长的眼眸带着戏谑的快意，犹如魔法的手指滑向他的下腹。
　　“啊！你这混蛋……竟然偷看我的日记……”他轻喘连连，顷刻间睡意全无。
　　“我从不知道，你会写这么可爱的东西。”
　　反握，轻抚，江臣给他更多的震撼。
　　“天……”
　　急速的电流划过全身，令他不自觉弓起了身子。
　　“对我的服务还算满意么？”
　　“混蛋，你就毒害有位青年吧你！当初诱拐我……”他怎么
　　50、日记之最后的幸福 ...
　　会如此轻易的妥协呢？
　　“看来我还需要努力了。”细长的眼眯起更深的笑意，江臣翻身压在他身上，倾身以吻封住了之傲的嘤咛。
　　无限春色，无限旖旎，无限的□迭起……
　　“江臣……”
　　“嘘……听我说！之傲，我会好好疼爱你的，倾尽我一生……”
　　反攻计划由此罢手，因为某只小猫发现，做小受似乎更幸福一点！
　　THE END
　　作者有话要说：小猫的正文至此告一段落，幸福没有终点，所以，这并不是故事的完结！
　　谢谢诸位亲一路相伴，谢谢你们追到这里！
　　之后是景韩番外，敬请期待吧~q(s3t)r
　　新坑《黑道之饲主法则》还望多多支持，鞠躬~
　　☆