

1

1、现代相识 ... 
 
 
　　上帝在为你关一扇门的同时一定会为你开启一扇窗，吴其的遭遇正好说明这句话。他从生下来就被亲生父母抛弃，从小在孤儿院长大，很不幸。但是幸运的是他所在的孤儿院院长是一位很慈祥的老人，对这个可怜又可人儿的吴其很是关心，不光如此吴其在学习上也一直很顺利，从小到大都是老师们的宠儿。一路绿灯，他以优异的成绩考进了一所知名的医学院，所学的是此校王牌专业中医系。
　　因为从小没有父爱和母爱，吴其很少说话，但是性子温和，也不是如常人想的那样整天苦大仇深，相反他总是给人一个如阳光般温暖的微笑。很快，他交到了大学里最好的朋友，名柯。而让吴其担心的是名柯和本班一个玩世不恭的富家少爷段子风走的很近，几乎是形影不离。大学里大家被禁闭的青春充分释放，没过几天，女生们便评出了班草，帅气又带些坏笑的段子风当仁不让，而温文尔雅的吴其也征服了一大票女生。说不出为什么，吴其总是觉得对段子风有一种怪怪的感觉，说不清是什么，讨厌他的玩世不恭，可是又觉得那双深邃的眼睛似曾相识，好像来自最亲密的人。
　　有天晚上名柯突然约吴其去喝酒。吴其本不愿去，但是听得出名柯很伤心，于是穿了件风衣就急匆匆的去了名柯说的那个地方。
　　那是一个很安静的酒吧，装饰很朴素，环境也不是如他以前听的那般不堪。暗黄的灯光又添了一种犹豫的气氛。名柯坐在角落里，不等吴其来，他已经喝的大醉了。吴其看见他抱着头蜷缩在那里，依稀听到他在哭。吴其三步并作两步走到名柯身边，抱着他，轻声问：“小柯，怎么了？”名柯睁开通红的双眼，扑在吴其怀里泣不成声，只是一直说：“为什么？为什么？我那么喜欢他，他为什么要这么对我？”
　　吴其知道此时最好的方法就是抱着他，听他，让他尽情的哭。等到名柯哭累了，吴其考虑到名柯这样也不能回宿舍了，便叫了的士过来，去了附近一个安静的宾馆。
　　给他脱了外套，洗了洗脸，把他架到床上，又轻轻拍他入睡，这才算忙完。悲伤的人便是有眠也是浅眠、短眠，不一会名柯便醒过来，已经哭累了，他靠在吴其身上告诉他，他喜欢上了同是男生的段子风。：“你知道吗，小其，他是那样一个容易让人沉迷的人，和他在一起，我幸福的快要死掉了。他开车载我去海边看日出，他在我不开心时总能第一眼看出我的悲伤，而且总能想到办法让我很快忘记悲伤。我爱上他了，我知道很不可思议，但是我真的很爱他，可是他谈恋爱了，那个女生很漂亮，我不该陷这么深，可是我已经拔不出来了！”说完又哭了起来。吴其看到自己朋友这样伤心，心里对段子风的厌恶又多了几分。他拍拍名柯的肩膀说：“小柯，他明知道你们是不可能的还这样招你，可见他根本就是在玩你，你不要被他骗了。”不等他说完，名柯便为他分辨起来：“不是的，不是你说的那样，他只不过一时糊涂，他会回到我身边的。”知道多说也劝不了他，吴其不再多说，只是轻轻说了句：“再睡会儿吧，一切都会好起来的。”轻拍着他睡着了，想了想，这件事没准从段子风身上能找到解决的办法。
　　第二天午饭时吴其借口有事叫名柯先去吃饭，他独自找到了段子风，当时段子风正在和一个女生互相喂饭。吴其咳嗽了一声，段子风回过头来刚好看到吴其一脸憎恨的样子。不知道为什么他很不喜欢吴其用这种眼神看他，很不喜欢。他温柔的对身边的美女说：“宝贝儿，等我一下。”便走出食堂，到了图书馆一个比较安静的地方，他不用回头也知道，吴其一定会跟在他身后，他就是这么肯定。停下来，头都不往后扭开口就问：“你找我什么事？”吴其也不拐弯抹角，开门见山的说：“我是为名柯的事来找你的。”段子风一脸茫然的说：“名柯的事？名柯什么事？名柯的事关我什么事？”吴其想起名柯的伤心，当下冲段子风发起火来：“关你什么事？小柯为你都快伤心死了，你竟然好意思说关你什么事？”倒不是段子风怎么会装蒜，而是他真的不知道名柯的心思。他对人无微不至是养成的一种习惯，不管是女生还是男生。吴其一心想着是段子风故意玩弄名柯--他最好的朋友的感情，不由得气不打一出来，倒把段子风弄的云里雾里的。段子风少有的一脸正经的说：“我真不知道名柯是怎么了。开学后不久我们便成了很好的朋友，他很好，我也很喜欢和他交往。如果他出了什么事，你告诉我，我们一起想解决的办法。”看着段子风一脸真诚的样子，吴其开始相信他说的话。也许真的是名柯自作多情了。他歉疚的看着段子风：“这件事可能是我弄错了。今天的事是我打扰了。”段子风见他要走，心里猛的生出一种想和他多呆一会的想法。“等等，明天中午去江上人家，我请客，详细的告诉发生什么事了。这两天名柯确实很不开心，我也想他快乐。”不由吴其拒绝，段子风转身就走，像笃定他会跟来一样笃定他明天一定会赴约。
　　第二天吴其果然准时来到江上人家。这家饭店不大，但是每个房间都是用长着的绿藤条编制成的，桌子和凳子也是很天然的那种，丝毫没有后天磨过的痕迹，却又比任何人工打造的显得有贵气。外边假山、流水、木桥，一样不缺。这里的环境一下就能让人心宁静而快乐。来到二楼，段子风正在楼口处等他。“来吧，在‘也无风雨也无晴’房间。”吴其很自然的跟在他身后，好像他们从来都是这样的。
　　“名柯说他爱你，那种爱，他还说知道很不可思议，但是已经不可自拔了。你呢，你是怎么对待你们之间的关系的？”段子风听完身子一颤，但稍后很快就平静下来。“我只是当他是很好的朋友，对于我让他误会了我很抱歉。不过你放心，我会想个不伤害他的法子告诉他我的心思让他好起来的。”吴其没想到他接受这个事实接受的这么快，也没想到他会这么正经的说这件事情，可能是自己对他偏见太深了吧。“如此最好。”吃饭过程中俩人只是说着些班里的事情，并没有多少话，可是段子风觉得很喜欢和吴其在一起的感觉，他觉得吴其总是能给他带来莫名的宁静和莫名的快乐。知道名柯对自己的感情后，他觉得男生之间原来也是可以有那种感情的。这顿饭吃完了，吴其便匆匆回学校了，并没发现身后充满阴谋的眼睛。 

作者有话要说：大家发现错误要指出来哦




2

2、段子风的阴谋 ... 
 
 
　　过了几天，吴其又接到名柯的电话，不过听得出他已经没有一点伤心的意思了，而且还很兴奋，弄得吴其一头雾水。名柯说今天要告诉他一件特别高兴的事情，和上次一样约他去了那个酒吧。吴其挂了手机叫了出租车去了那里，名柯早就在门口等他了，看到自己的好友，本就飞扬的心情更加高兴，他开心的招呼吴其过来：“小其，快过来，我知道你不喝酒，特意为你点了咖啡。”吴其听着他的招呼走进他订的，他房间，还没坐稳就听到了下边让他很气愤的话：“小其，我和他在一起了。谢谢你，他都告诉我了，你找了他，告诉他我的爱，叫他好好对我。现在我们在一起了，你开心吗？”吴其真是不知道怎么形容当时的感受，看到好朋友一脸幸福的样子，他也只好压下心里的火和疑问，勉强自己说了一句：“你幸福就好。”过了会儿又说：“既然高兴就别再喝酒了。”名柯笑着回答他：“我给自己叫的果汁。他说了，以后不许我喝酒了。”
　　当天晚上名柯就被吴其以好几天没怎么休息，应该早点回去睡觉为由轰回宿舍了。吴其等他走了立马给段子风打了电话：“段子风你出来，到图书馆来，我有话要问你。”段子风答了句好就挂了电话到图书馆找到吴其。其实他怎么会不知道吴其想问的是什么呢，还是装着若无其事的问：“你找我又是什么事？”吴其听完了火冒三丈：“你上次怎么和我说的？你和小柯到底怎么回事？”段子风一脸无辜：“我和名柯在一起了啊，上回你告诉我以后，我仔细想了想觉得我也很喜欢名柯。”吴其一震：“可是你们都是男生啊。”“那又有什么关系？只要两个人互相喜欢，在一起快乐就好啊。你说呢？”说完一脸期待的等着吴其的回答。吴其没想到他承认的这么坦然，更没想到他给出了这个让自己无话可说的理由。说实话自己对两个男生之间的爱情从来就没有感到很不可思议而是感到很平常。听到他这么说，他只是点了点头，说：“那你不要负了小柯。”转身走了，有些失落，说不清是为什么。段子风听到他不反对男男相恋，脸上露出很高兴的样子，只是失落离去的吴其没有看到罢了。
　　段子风原只是想利用名柯接近吴其，但是现在他有更好的主意了。过了几天名柯又约了吴其出去，看到好友为自己的事急匆匆的赶来，名柯很过意不去，欲言又止的样子。吴其好笑的拍拍他的肩膀，好似看穿了他的心思一般：“我们之间还有什么不好说的。没事我可走了？”本来是逗逗他而已，关心则乱，名柯真的着急了：“不要走，我有事，小其。”吴其又露出那迷死人不偿命的微笑一下子缓解了气氛。名柯深吸了一口气告诉吴其说：“小其，他说我们想永远在一起自然是高兴的，可是有一个遗憾――不会有我们爱情的结晶。”他的话着实让吴其接受不了，段子风太可恶了！：“小柯，他明知道你这么爱他，他说什么你都会放在心上，他还故意这么说气你，让你不安。”不出所料，不等他说完名柯便为段子风分辨起来：“不是的，不是你想的那样，他只是因为爱我才会想到我们美中不足的地方。如果可以我也希望为他生一个孩子。”说到最后几乎没了声音，表情也由不好意思变成了痛苦。吴其从来都不忍心看到自己的朋友这么痛苦的样子，当下也只能安慰他说：“小柯先别想这么多了，重要的是你们是真心相爱的。何况现在的技术也许你们想要个孩子也不是完全不可能的事。”本来他只是为安慰朋友随口一说的话，没想到名柯听后脸上忧郁的表情一扫而光，摇着吴其问：“小其 ，你这么聪明，你是不是想到办法了？是不是？”吴其对这个孩子般的朋友一点办法都没有，却又不忍心扫了他的兴致，仔细想想也不是完全没有办法。两种完全没有亲缘关系的植物细胞核都可以结合在一起，何况同种生物？只要找到一种药物使得体细胞也能进行减数分裂，再想办法使得直肠所通的某个地方的细胞连续分裂形成类似子宫的器官，那么剩下的也只剩了使两个细胞融合了。如果不涉及伦理道德，这倒是一个值得研究的方向。笑笑拍拍好友的肩膀：“我只是想到了大致方向，但是细节、药物什么的还要再想，何况我只是一个刚进大学不久的学生，这么难的课题搞好的可能性非常小，但是我答应你一定好好想。”不知道为什么他总是觉得这件事好像自己一定能做成，不是初生牛犊不怕虎的自负，也不是对自己有多大的把握，准确的说是直觉，就像是自己曾经做过一样。名柯很是高兴，吴其总是给人一种让人感到莫名安心的感觉，没有任何理由，好像是他与生俱来的能力一样。当天晚上他就找了段子风，兴奋的告诉他吴其的话。段子风本来是想过凭吴其的才学有可能想到办法，但是从来没抱大希望，毕竟这么大的课题交给一个刚进大学校门的大学生来说实在也是太难为他了。他的潜意识却总是告诉他吴其肯定有办法，如果他真的想到办法，那么拥有一个他和吴其的孩子是多么幸福的一件事情啊！思及至此，情难自已，他一把搂过名柯吻了他的额头：“我爱你。”可能是把他当成了吴其，可能只是为了谢谢他促成了这件事。
　　




3

3、穿越了 ... 
 
 
　　当天晚上吴其做了一个梦，梦见自己身着古代衣衫，手里还拿着张配制生子丹的药方、一颗配制好的丹药和半块晶莹的玉佩，旁边还有一个老和尚总是盯着他的肚子看，看的他一身冷汗，立即惊醒。他被自己这个梦弄的莫名其妙，不过总是有种奇怪的感觉，好像这个梦在像他预示什么事情一样。他仔细想想，梦里除了自己还有一个和尚，嗯，没准这是一个线索。第二天，吴其找了张这个城市的地图，果真有一个寺庙，据说香火很是旺盛。下午没课，他便独自一人来到这个寺庙。这里好像每个星期只有两天接受香众上香，今天不是，所以寺里显得很是安静，院里只有一个小沙弥扫梧桐树落下的叶子。一阵清风吹来，并不觉得冷，吹走的不是体温而是心里的杂念。他步入大殿，有一个老僧出来说：“施主，今日并不是本寺接待香众的日子。”吴其还了一礼说：“老师傅，我不是来上香的，而是觉得好像和这个寺有前世的缘分，来这里寻找昨日梦境的答案。”老僧听了微微一震，而后双手合十：“阿弥陀佛，因果啊因果。施主请随我来，师叔已经待您多时了。”吴其心里的疑惑更大了：本来就知道我会来么？来到寺院角落一个安静的禅室，吴其见到了一个正在打坐的高僧。看不出年龄多大，白色胡须直垂到胸前，并不显得衰老，相反精神矍铄，好似一个老神仙，先前的老僧冲他耳语一阵后，高僧睁开眼睛大量着吴其，不住的点头，慢慢起身冲吴其施了一礼：“阿弥陀佛，吴施主你终于来了，老衲的师傅曾经传给老衲一件东西，叫务必交到施主手中。”说完冲后边一摆手：“净虚，去取了来。”吴其更诧异了，自己未曾说过自己的名姓啊。不一会净虚师傅回来了，手里捧着一个很精致的木匣子，交给师叔恭敬的退了出去。“吴施主，这块玉佩是师傅叫老衲交给你的，他说‘缘来缘去风且驻，花开花谢云自知。”拿着玉佩仔细端详了一番，吴其猛然发现这块玉佩正是自己梦里的那块。怀揣着无数的疑问，吴其带着玉佩出了寺庙。
　　晚上，吴其盯着玉佩左看右看，吴其脑中灵光一闪，赶紧找笔把刚才脑海中闪现的药材记录下来。他知道这就是所谓的生子丹药方了。忙了半日，很是疲累，不一会吴其就进入梦乡。梦里一个英俊的古代男子很温柔的唤着他‘其儿，我好想你。’那男子有和段子风一样深邃的眼睛，不一样的是他的一颦一笑都会让自己觉得很温柔，只有和恋人才有的那种神情。
　　有了药方，吴其很快配出了丹药，虽然不确定会不会有效，但是医学常识告诉他最少不会对身体有害，而且小柯还没有毕业，也不会现在就用，先交给他让他高兴高兴也好。这么想着就给名柯打了电话：“小柯，猜我把什么东西给你制出来啦？”果然名柯在电话那边高兴的叫起来：“真的，小其？我好开心”这时段子风正在名柯身边，听了名柯的话，他也猜出吴其制出了生子丹，嘴角微微一挑。等名柯打完了电话，他不动声色的问：“什么事啊？”名柯凑在他耳边告诉他事情的原委，他立马装出很高兴的样子，搂着名柯说：“太好了，我们现在没有任何遗憾了。”名柯一脸幸福的说：“我现在就去找小其把东西拿来。”段子风按住名柯的肩膀温柔的说：“别了，亲爱的，外边这么冷，冻坏了你我可是要心疼的。为了我们的未来你现在就得给我好好养着。这样吧，明天晚上你叫吴其把东西送到幽恋宾馆来，我在那里等他。”名柯对段子风从来没有任何抵抗力，他说什么名柯都不会拒绝的，点了点头。段子风看他这么听话，喜上心头 ，夹了一块名柯最爱吃的牛排含在嘴里吻上名柯的嘴唇，用舌头将牛排送进他口中，又在他耳边吹了一口热气，温言说道：“多吃一点。”名柯更觉得幸福的快死掉了，害羞的把头靠在他怀里嗯了一声。
　　第二天，吴其按照名柯在电话里跟他说的地址来到了幽恋宾馆。像段子风那样的公子哥儿，找一个这么高档的地方约人实在是太正常不过了，所以吴其看到这个带着花园、假山、喷泉的宾馆时，一点也不惊讶。正在吴其四处张望找人时，段子风突然出现在他身后，极其暧昧的凑在他耳边说：“我在这里。等急了是么？”吴其很不习惯他这样的动作和语气，下意识离他远了点，深吸一口气，定定心神说：“小柯叫我给你的东西在这里。”说着掏出一个盒子，放下就要走。段子风从身后拽住他的手说：“别急着走啊，我和小柯为了谢你特意准备了一件礼物呢。”怕他不上钩又加了一句：“这是小柯的意思。”段子风了解透了吴其，知道他对朋友提出的任何事情都不会拒绝的，这也是他甩了如花似玉的女朋友和名柯在一起的原因。不出所料，吴其跟着他进了房间。豪华的总统套间，连沙发都比普通人家的床要宽敞、柔软。段子风拍拍吴其叫他先在沙发上休息一会，自己冲了两杯奶茶过来，放在茶几上若无其事的说：“我听小柯说你喜欢喝咖啡，那个对身体不好。”吴其急着要走，漫不经心的喝了两口奶茶。段子风又怎会看不出他的心思，笑笑说：“急着走了？别那么着急嘛，过来卧室看看，这里的摆设是欧洲著名的设计师设计的，过来看看。”说着站起来就往卧室走。吴其对这里的摆设一点兴趣都没有，不过还是出于礼貌跟他进了卧室。刚进去就被段子风拉到床上摁倒了，吴其本能的挣扎起来，无奈从小吃馒头蔬菜的身体又怎么挣得出那么强有力的臂膀。段子风眼里的欲望让他害怕的叫起来：“段子风你干什么？你放开我。”段子风怎么可能听他，听了他的话抱的更紧了。“其，我好喜欢你。我就是为了利用名柯接近你，才和他在一起的。我今天就要和你行鱼水之欢。”段子风涨红的脸，喘息的声音终于让吴其意识到要发生什么事了，于是更挣扎起来。但是他的挣扎激起了段子风更深的欲望。雨点般的吻落下来，接着段子风又腾出一只手脱他的衣服。吴其又害怕又觉得对不起名柯，绝望之中他的手触到了那块玉佩。在手指触到玉佩的那一瞬间他本能的去看段子风的眼睛。玉佩，深邃的眼睛，吴其突然感到一股力量将他拉向了黑暗。




4

4、古代与段子风相见 ... 
 
 
　　呃，眼皮好重，一点力气都没有。“啊……”，□一阵剧痛，吴其模糊的意识一下清醒过来。身上好重，段子风！吴其下意识的用手去推他，“不要……不要”，因为身子很虚弱，声音很轻，任谁都不再忍心去伤他一丝一毫，可是段子风显然不在这‘谁’之列。见他醒过来，段子风眼里的狠厉更明显了，恶毒的语言，极不相称的温柔的语气：“不要？你不是爱我吗？下贱的身体倒是很和我的意啊。”什么？我爱他？吴其彻底懵了：明明是段子风利用小柯把我骗到宾馆里，然后想对我……下意识的去瞧段子风，同样深邃的眸子，可是相貌里少了些玩世不恭。而且段子风对自己似是有几分真心，在宾馆里也是极其温柔，是不会这么羞辱我的。这不是段子风！这下吴其彻底醒了，周围也不是那个宾馆的摆设了，古色古香的黑木桌椅，床周围还有帘子围着。再看眼前的段子风，只着一件狐皮袍子，头发直垂到胸前。吴其动用所有脑细胞，终于意识到一个可怕的事实：他穿越了！更不幸的是，眼前的段子风和自己现在身体的主人好像有某种剪不断，理还乱的情愫。吴其忙摇着段子风急急的跟他说：“我不是我。”说完他自己都觉得没什么说服力，又接着说：“我不知道你们怎么回事，但是我可以告诉你，我只是异世界来的一缕幽魂。”听完他的话，段子风嘴角往上一挑：“哼，你以为我会信么？就因为皇弟把魏功启的女儿许给我，你就动用朝中势力把他贬到北疆，你是真爱我啊。你这么爱我，我怎么能不成全你呢？”说着更加快了律动。吴其身子已经虚弱的无以复加，怎么禁得住这么折腾？呻吟不可抑制的流出来：“好痛啊，段子风，出去……不要这样……不要碰我。啊……”。一样的眸子让他下意识的叫了这个名字。“段子风？你从来不叫我全名啊，你不是一直叫我风吗？嗯……”看来他也叫段子风。吴其疲惫的身子再也受不住了，昏昏沉沉的晕过去了。
　　第二天醒来已是晌午，浑身酸痛，腰部更是好像要断了一样。凌乱不堪的床上血迹斑斑。想来段子风敢在这里这样做，只有一个原因--他是这个院子的主人，没有主人的命令又有哪个不长眼的奴才敢来给他清洗呢。这段子风果然是和这具身子的主人仇深似海呢，这番羞辱不仅是伤了他的身子，更是一点尊严没有留给他啊，吴其一声苦笑。连动一下都是奢望，可是昨晚出了好多汗，很是难受，谁来帮帮他啊？正想着，一黑衣人神不知鬼不觉的跪倒在他面前：“参见主人，主人让属下办的事具已办妥。主人是否还有其他事要属下去做。”不知道‘自己’让他办过什么事，吴其也想不了许多了，眼下赶快离开这里才是最要紧的。“我现在动不了，带我离开这里，再准备热水，我要沐浴。”虽然对主人为什么动不了很好奇，但是主子的事哪是他问得的。抱起吴其，施展轻功飞快的离开了这座府邸。吴其虽然被人抱着很是别扭，但是眼下也没有别的办法了。
　　黑衣人带吴其来到另一个宅院，把主人放到榻上，叫来了几个下人吩咐了几声又跪倒在吴其眼前：“主人，还有其他事要属下去做吗？”吴其疲惫的挥挥手叫他退下了。过了一会儿，就有丫鬟过来伺候吴其去沐浴：“王爷，水已经备好了，奴婢伺候您沐浴。”躺在温热的水里，洗去一身的疲惫。吴其想了想刚才丫鬟的话，看来自己地位并不低，而且刚才称自己为主人的黑衣人轻功简直到了炉火纯清的地步，还有段子风说他利用朝中势力贬了什么官员，那么自己也是很有势力，那么自己怎么会被段子风算计了？而且自己的下属，奴婢好像对自己身上的痕迹没有一点惊讶，那么也就是说段子风说的是真的，是这身体的主人钟情于他，心甘情愿委身其身下的。而且为了爱他还做了些过分的事情让他受不了了，所以昨天晚上的羞辱就是为报复这了。那么自己交代黑衣人做的事情也八成和他有关了。吴其不愧是吴其，只凭这一点有限的信息便知道了事情的大概。吴其虽是在很开放的地方长大，也不排斥男男相恋，但是这样被用强，谁也接受不了。心上的疤痕是好不了了。
　　洗完澡，早有丫鬟摆上了饭食。别说是从小在孤儿院长大的吴其，眼前这桌饭菜就是段子风，额，当然是同班同学段子风，也是见都没见过的吧。昨晚耗费了太多的体力，吴其着实饿了。加之他喜欢所有美好的东西，当然包括美食，顾不得别的先填报肚子再说，饿死了就什么都没戏了。洗了热水澡，风卷残云的消灭了桌上的食物，吴其走到床前，果然，又有丫鬟早已铺好了锦被，显然是习惯了自己的疲惫，证实了自己的推断：和段子风做这样的事情不是一次两次了。真的是累坏了，吴其不一会儿就进入了梦乡。梦里一会儿是名柯哭着要自己回去，一会儿又是段子风的温文而语，到最后所有的脸孔都变成了段子风狠厉的双眼。吴其一下惊醒，看来是摆脱不了这种噩梦了。看看外边，又是一天早晨了。
　　虽然很不习惯被人服侍，不过身上的力气还是没有恢复，只能忍耐了。洗过脸，吃过饭，想想还没有见过自己在这里的样子，便叫人拿来了镜子，一看又是一惊，这明明就是自己啊，只是服饰不同罢了。猛然想起了在寺里高僧对自己说的那首诗：“缘来缘去风且驻，花开花谢云自知。”难道自己真的和段子风有什么渊源？很快就被他否定了，段子风那么羞辱他，自己绝不可能对他动情的。要想在这里生存下去，必须要知道自己在这里过去的一切，可是怎么问呢？总不能说“告诉我关于我过去的一切”吧？吴其是什么人？天才帅哥这名字白得的么，不一会儿，吴其就想到了办法：这样显赫的身份肯定是街头巷尾都谈论的吧，谁知道关于自己的什么事都会拿出来作为饭前茶后的谈资吧，只要自己一连几天都去街上转转，还愁不知道么？你永远都不知道孤儿的适应力是多么强，吴其对自己在这里以后的生活一点也没有显得很无措。你也永远都不知道，一个从小一无所有的人活下去的欲望和能力是多么强，他们从来不绝望，相反他会想尽一切办法让自己过的精彩。既来之则安之，既然命运是这么安排的，那就让自己在这里活出一种不一样的精彩吧。




5

5、适应新生活 ... 
 
 
　　过了几天，吴其身上的伤已经好的差不多了，就叫下人准备了马车，开始了解这个异世界里吴其的过去。几天以后，吴其把自己的收获总结如下：这是一个自己所知道的历史里没有的朝代――段氏王朝，也就是段子风的伯父段凌越打下的，段子风的父亲段凌云为段凌越开辟疆土，勇猛异常，被封为永王，犬勇’的谐音，又暗示了时代承袭之意。段子风氏段凌越的独子承袭父亲王位称永王。当今皇帝段子瑞是先皇的独子，也是段子风宠爱异常的弟弟。吴其的父亲吴晋铭是江湖上最有势力的组织铭江阁的阁主，因其为朝廷效力也被封为王。吴其世袭了父亲的王位称为其王。吴其在朝为官时，很有些手段，在朝中的势力很大，甚至可以牵制帝王。除了朝中势力，铭江阁的势力以外，还有12个高手效命于吴其。他们效命的不是朝廷的其王，也不是铭江阁阁主，而是吴其这个人。想来那天的黑衣人便是这12个高手之一了。民间传的最多的就是当今其王对永王的不容于伦理的感情。近日，当今圣上把左相魏功启的女儿青青许配给自己的王兄，谁曾想就招致了左相被贬北疆这样大的事。在这之前永王就经常被其王叫到其王府欢好，永王虽不愿，但是无奈吴其在朝中势力太大，为了自己宠爱的弟弟的江山他也只好委曲求全了。只是自己未来老丈人被贬这件事引发了他淤积在心底的仇恨。一切都印证了他当初的推断，果然段子风和自己之间有好些纠葛，看来自己在这个世界的日子不会很好过呀。不过很快吴其便有了对策，自己在这里势力很大，那么只要自己利用得好，必不会那么容易的给段子风欺了去。看来自己要好好的看看怎么运用这些势力才能保证自己在这里能够生存下去。
　　吴其本就为人谦和，对别人总是温和有礼。下人们虽不明白自己的主子怎会变成这样，但是都感觉心里暖暖的，做起事来更尽力了。那些黑衣人本就受过吴其的大恩，或是救过其性命，或是在急需钱财给至亲之人治病时倾囊相助，总之都视吴其为再生父母，现在吴其对他们又不似原先那样冷淡，更是把命交给他都乐意了。听下人说自己在朝中势力虽大，但是不怎么上朝的。那么现在唯一的问题就是铭江阁了，自己对武学是一窍不通啊，而今之计，只有叫黑衣人先叫自己武功了，好在这身体里的内力还在，而且当今世上能抗衡的应该是屈指可数了。这些会武的一般脑子都不怎么快，所以只一句想集百家之所长使武艺更精进便打消了他们的疑惑。这身体原本武功就很好，加之吴其天生聪颖，一切都很顺利，过了一个月左右，吴其的武功便恢复了七成，虽然没有完全恢复，但是对付一般的高手，一人对5、6个应该不成问题了。
　　总归是要上朝的，那么朝中都是有哪些人是在自己的势力范围内呢？不愧是现代的天才脑子，思考了几秒便有了对策。
　　豪华的宫殿，处处昭示着帝王的威严。朱红的大门，大理石的路面，水晶雕的柱子，连门上的装饰都是镀金的。这万恶的封建主义啊！大概走里一里的路程终于到了上朝的大殿。皇帝还没来，官员们都随意着说些话，当然少不了巴结吴其的。吴其想着应该还有些人为避人耳目不好与自己显得关系很近。不过没关系，一会儿就知道朝中哪些是自己的势力了。由于都是王爷，吴其和段子风站的很近，这让吴其很是别扭，看他的眼神夹杂着恨，也夹杂着些恐惧。段子风那日在□之中看不真切，此时看吴其看自己的眼神是和以前不一样。以前那种炙热的眼光已经变成了仇恨，举止也不像以前那样霸气了。不思其他，段子风只当是他又使得什么手段。皇帝来了，百官停止了交谈，规矩的站到自己的位置。皇帝脸上始终带着一种叫人说不出的笑意，好像是什么奸计得逞的样子，连‘有事奏来’这句平常不带任何温度的话都能让人听出他心情不错。谁会在这时候出头呢，要是一不小心弄糟了皇上的心情可不是闹着玩儿的。官也不好当啊，皇上心情好了不能说话，心情不好更不能说话，又不能总是不说，总要在恰如其分的时候说一句进皇上心坎子的话，当官难啊！吴其思索了一下，自己的势力应该是皇上一时还不敢动的，何况自己的计划应该尽快实行。“臣有事奏”“噢？”显然是没料到其王会奏请什么事，不过很快帝王就反应过来他可能说永王娶妃的事情，这其王可是什么事情都做得出。“臣看翰林院几件摆设都已陈旧，不如添置几件新的，不知皇上和各位大人意下如何？”这点子无关痛痒的小事也值得在殿上说吗？这其王是怎么了？不过管他呢，这可是其王提的，自己暗地里的主子啊。很快就有很多官员附和，理由不过是翰林院多么重要，其王如何为社稷劳心之类的话。要的就是这效果，奏请这样一件小事就试出了谁是自己的人了，不禁有点指鹿为马的意思啊，吴其不着痕迹的笑了笑。段子风更懵了，这吴其到底是怎么了？他绝不会幼稚的认为吴其是被他上傻了，那么肯定是又有什么阴谋了，那还是和自己娶妃的事情有关么？段子风不禁在心里又加了小心。眼前这男人的手段他再清楚不过了。皇上倒是没多大的反应，只是着了工部尚书尽快去办。退了朝，百官都散了，皇上却差总管胡公公叫住了吴其。胡公公丢给吴其一个颇有深意的眼神，留了句‘皇上请王爷去御花园有事相商’就匆匆走了。吴其不知皇上叫他何事，心里暗暗加了个小心。来到御花园突然身后被人抱住，下意识的反抗，知来人无恶意手下只用了一成的力却还是轻易的推开了身后的人，往后一看，吓的一身冷汗。“微臣叩见皇上”
　　
　　




6

6、段子风的改变 ... 
 
 
　　皇上满面春风的看着跪在眼前的其王，暧昧的说着话儿：“朕这王兄真是无情，这么精致的人儿都舍得蹂躏，要是朕肯定会懂得怜香惜玉的。”说着欺身上来拉起地上的吴其就拽到自己怀里。吴其不备被他得逞，他又是九五之尊，虽说自己势力很大，但是忤逆了他肯定没自己的好日子过吧。吴其不着痕迹的推开皇上，一脸严肃的说：“皇上，许是微臣过去对永王有些不尊重，今日微臣想了很多，决定再不做以前那些荒唐事了，只一心为朝廷效力，为皇上分忧。”只当这些话会让他对自己改变些看法，对自己尊重些，谁知抬头竟然看到皇上眼里的惊喜。帝王又把吴其拉进怀里，嘴里胡乱说着“你终于想明白了，肯来朕身边了”说着就要吻他。吴其再也忍不住了，一把推开他，嘴里冷冷的说着：“皇上请自重”。皇上倒没多难为他，看他这样就放开他了。过了一会儿，居然用一句“爱卿累了，回吧”这么轻易的就放他走了。吴其赶紧出了皇宫回其王府了。
　　吴其被这世界搞的头都大了，这都什么跟什么啊。不过生活还得继续，死在这里就回不去了，小柯肯定急坏了。叫丫鬟摆了饭，匆匆吃了几口，就去休息了，得养够了精神才应付得了这么多事情啊。
　　再说皇上，他可没这么轻易就放弃，不过凡事都不能逼得太紧，否则会适得其反的。现在已经随便塞了个人给王兄，看样子他们俩也已生了嫌隙，那么第一个计划算是成功了。现在紧锣密鼓的张罗下一步吧。他没想到的是其实他不用这么用计对付他王兄，若不是为了他的江山，他当成情敌的王兄又怎么会和吴其在一起呢。不过这些他都不知道罢了。
　　段子风从来都没对吴其失掉过戒心，今天早朝，他发现了吴其身上的异常，他并不似往常那样热切而深情的看着自己了，便是扫过来的眼神也带着惧意和怨恨。段子风很不细化他这种眼神，嗯，是不习惯，也怕这其中有什么猫腻，嗯，肯定是这样，给自己一个理由，段子风当即决定亲自监视吴其，他不知道这个决定改变了他今后的生活。他也不知道其实他并不如他想的那样厌恶吴其，而是从小的娇惯使他不习惯别人左右他的生活，仅此而已。
　　终于离开皇帝了，心里说不出的轻松。吴其心情变好了些，那就去街上逛逛吧。现下四海升平，百姓安居乐业，吴其很喜欢平静的生活，这生活真是惬意的很，吴其脸上又露出了淡淡的笑。许是身世的原因，吴其喜欢这种平静的日子，在孤儿院时他就总是一个人到院子里看那满树的黄叶子，黄灿灿的，如金子一般，不但不显得衰败，反而显得生命力更旺盛了。现在这种感觉又回来了，甚至有些喜欢这里的生活了。回去那个世界也无自己的血亲，只牵挂一个名柯，只希望段子风早点回心转意吧。想起段子风，飞扬的心情不由低沉了一点。回过神来，看见前边有些人围着，反正也没事，不如过去看看。
　　“爹，我不想去望春楼。爹，救救我。”
　　“杨老爷，再宽限几日吧，银子我一定会还上，不要带走我的女儿啊，我就这一个闺女。”
　　“哼，你说了几次宽限几日一定还上了。今日说什么也得叫你女儿跟我回去，替我赚回你欠的债。”
　　吴其皱了下眉头，眼下这情景只在电视里看过，而今发生在他的眼皮底下了，看来这里并不是人人过的平静啊。出手帮帮他们吧，毕竟那么小的女孩子要进望春楼那种听起来就不干净的地方，太可怜了。吴其冲那个所谓的杨老板说：“这位老爷，不知这老人家欠了您多少银子，在下替他还了。”
　　这杨老爷脸色一沉，显然好事被搅很不高兴，不过也没办法，不情不愿的说：“总共五十两，拿钱来吧。”
　　吴其从钱袋里拿出一张四十两的银票，又掏了碎银子出来。老天就是喜欢捉弄人，最后还是差二两，虽是王爷，可也不会天天带这么多银子出门啊。吴其又皱起眉头，抱歉的冲眼前的气势汹汹的人笑笑：“还差些，不如跟在下去寒舍拿。”
　　这下这杨老爷可有发泄的理由了，冷哼一声，不屑的说：“没钱还在这里英雄救美。丫头跟我走。”又乱起来了，姑娘的哭声，老汉的哀求声，姓杨的得意的笑声，乱成一片。
　　这一幕段子风看的清清楚楚。没错，吴其确实经常在朝堂上说些施仁政的话，也上表说减少税银的事，可是这样的小事还没见他怎么管过，而且就算是管，他也会拿出王爷的身份或者直接用武力，不会拿银子出来去解决这事。他从来都是很强硬的，管他欠什么钱，他活了就得算。不过不得不承认这样的吴其让他很喜欢。
　　拉扯中只听得一个人说：“这是一百两银票，拿着钱带你的人滚。”这杨老爷被这人的气势吓了不清，忙捡起地上的银票带着人跑了。
　　父女俩感激的跪下：“谢二位公子搭救之恩。”吴其看清来人是段子风，只甩了句举手之劳何况没帮上忙就头也不回的走了。段子风不管跪着的这俩人儿，直接追吴其去了。追上吴其搭讪着说话：“上回你……上回的事情……”吴其一听火了：“你还敢提上回的事情？不想我动手你就赶快在我眼前消失。”段子风很是差异，上次确实粗暴了些，可是也不至于这么大气啊，不是每回都是他强要自己那样吗？没多想，这样的话脱口而出：“上回是我过分了，却是你逼的啊，我不计较了，你也别计较了。”一副我说了你肯定听的语气让吴其更恼了，加快脚步甩开了这个曾经羞辱他的人。走了一段，发现段子风没跟来，渐渐平静下来，仔细想想他说的也不无道理，能怪谁呢，要怪只能怪这身体原来的主人吧。无奈的摇摇头回其王府去了。




7

7、皇帝的小伎俩 ... 
 
 
　　平静的日子真是舒服啊，从那天后，吴其再没有见过皇帝，当然更不用去见段子风。吃穿用度和皇家不相上下，没有过多的课业的负担，更不用为生计发愁，这种日子只能用一个词来形容，无聊啊，吴其笑起自己的贪心来，原先的时候嫌忙，现在又嫌起清闲来了。总要找点事做吧，那就收集些好水煮茶吧，原先自己就对茶艺挺感兴趣的，现在又没事情做。自此，吴其每天早晨都会去梅园收集梅花瓣上的露水回去贮存在坛子里，每满一坛就叫下人埋在梅树下边，而这些尽收在监视他的段子风眼里。好像有些什么东西在段子风心里改变了，说不清是什么，看到吴其微笑的从花瓣上收集露珠时，他心里总会微微一动，他自己都说不清那是什么感觉。
　　平静的背后，皇上可是策划的很成熟了。要想和吴其独处，自己当然不能总是出皇宫赖在其王府，那也就只能把吴其栓在宫里了。那么皇宫招刺客了，需要武功高强的其王来保护圣上无疑是最好的理由。当天晚上皇宫成功的进了刺客，令人不解的是一向没出过岔子的大内侍卫这次连刺客的一根头发都没伤到，刺客都逃出宫去了，皇上倒是吓了不清，忙下旨叫其王进宫伴驾。吴其自然知道皇帝的用意，不过君命难为，只能明知前边是火坑也往里跳了。不过他可留了心眼，只要不独处，那么皇上也就没办法了。当天，其王进皇宫住了下来，同来的还有赵将军。吴其很是那么一回事的禀报说：“皇上龙体重要，微臣恐怕有什么闪失，就叫来了赵将军与微臣共同保护皇上。”皇上是气的压根直痒痒啊，不过也没办法，只说了句“还是爱卿想得周到”就叫吴其他俩下去休息了。既然这个计划失败了，那么还是让他回王府吧，朕出宫找他也是一样的，不过是勤出去次而已。过了两天，大内侍卫增加了一倍，其王也回了其王府。
　　
　　其王府上，吴其平静的日子又回来了。把收集的水拿来，上好的龙井用这种好水泡了 ，不仅有龙井的清香，又有梅花瓣的清香，神仙般的享受啊。吴其脸上幸福的表情甚是俊俏，不是女人般的妩媚，也不是粗野男人的那种阳刚，而是那种闲适，宁静的美好。他本就很美，再加上日子过的惬意，脸上的笑意挡也挡不住。这样美丽的景色全都落到段子风眼里，还有飘来的茶香，段子风不禁看的痴了。加之，他这两天的观察看到吴其对下人都彬彬有礼，哪还是以前那个不可一世的其王呢？不知怎么他就想起了那天在他身下娇喘的人儿，又紧又热的穴口让他着实的销魂，只是当时愤怒占据了他的心，没感觉到，现在想想，真是想念的紧呢 。他不知道，他已经在不知不觉间，爱上了这个两个月前还恨之入骨的男人。
　　“皇上驾到”看来这皇帝还真是等不及啊。吴其冷笑一声，出来接驾：“微臣叩见皇上”“快起来，仔细硌着膝盖”说着亲自拉吴其起来，因为早有防备，吴其轻而易举的就避开了。“微臣正在品茶，不知皇上可愿来尝尝。”不愿叫他喝自己辛辛苦苦弄的茶水，不过为了避开他刚才不轨的举动也只好割爱了。暗处的段子风看到吴其请皇弟去喝他亲手弄的茶水，不由得有些吃醋。
　　“有刺客，保护皇上”一声惊呼，大家都还没混过味儿来，就有一个黑衣人拿剑刺向吴其，段子风本能的上前替他挡住，本来是想拿手中的折扇去挡的，可是来不及了，生生的挨了一剑，正刺在肩上，还不忘回头问了句：“你没事吧？”问出后，自己都后悔了。这一剑倒是刺醒了他，让他明白了自己的心意。吴其知这是皇上布的局儿，可是段子风怎么冒出来给自己挡剑了？看到他伤口处正在向外不停的冒血，心里的恨也消了大半。皇帝心里可气坏了，本来是自己演一出英雄救美的，没想到叫王兄捡了现成的便宜。三人各怀心思，竟然谁都没想到快点给段子风止血。‘刺客’也愣了，这是什么情况？不管了，快撤吧。没用多长时间刺客都逃了。愣了半天，还是其王府的下人说：“快叫大夫，永王殿下受伤了。”大家才回过神来，赶紧找来了大夫。
　　本来不重的伤口，因为拖了一会儿，失血过多也弄的有些严重了。好在段子风身体底子好，没什么大事。不过大夫看到伤者是王爷不免谨慎了些，嘱咐了句不能移动的话，这倒合了段子风的意。他是老永王的独子，从来都是要星星不给月亮的，他养成了想做什么就做什么，绝不屈了自己的性格。刚才他已明了自己的心意，自然是愿意和吴其在一起的。段子风是为了自己才受的伤，因此吴其也不好说什么，只能叫他先在这里养几天的伤了。赔了夫人又折兵，待了一会儿，皇上沮丧的回宫去了。
　　要说这古代的段子风和那个吴其曾经的同学性子倒是像了个十成十，撒娇的本领真是不弱。皇上没走一会儿，他就按着肩喊痛，另一只手还不安分的拉着吴其，吴其无可奈何的由着他拉着，看他好像是真痛，剩下的那半恨也跑到爪哇国去了。说不上原谅，只不过吴其从来不会去真的恨一个人，谦和如他，从来都没有置那个人于死地的心思，所以他来这个世界几天后，自如的掌握了原来的势力却没有找段子风报仇，为的不过是自己在这里能够生存罢了。叫下人拿了麻沸散过来，叫了丫鬟给他上上，段子风却怎么也不肯，说什么不叫下人碰，非磨着吴其给他上药不可，吴其看他伤的似乎很重也只好顺着他了。拆了他肩上的布条，还真是被那个伤口吓了一跳。当下快上了药，又将布条缠上了。越来越重的血腥味，让吴其胃里一阵翻滚，再也忍不住，冲到门口呕了起来。因为半日没吃什么东西，胃里也没什么东西，只是呕出些酸水来。吴其心下奇怪，医学院的他怎么会对血腥味有这么大反应呢？段子风看他在那里呕的难受，很是心疼，心想着再也不让他换药了。




8

8、包子出现鸟 ... 
 
 
　　过了几天，段子风的伤好了些，已经能下床走动了。见这几天吴其总是去梅林，便忍不住去看看。披了件白色的袍子就出去了。原先不过远远的看过这里，没觉得什么，现在才觉得这里真如仙境一般。白色的花瓣飘落犹如白雪的那种白，纯净，空灵。能说出的好只有一分，而这梅林里的美是十分。吴其像往常一样来收集露水，远远的看见那里有人，白色衣袍随风飘起，梅花瓣也如白雪般飞舞着，更衬的那袍子的主人像仙人一般。走进一看却是段子风，不过伤病中的段子风更显得美了。吴其看的痴了一会儿，猛的醒过来。当下心里很慌，心想不能再叫段子风住下去了，心里很乱。到了快吃早饭时，二人碰了面，吴其当下下了逐客令：“永王殿下在这里将养了几日，伤也好了些，也该会永王府去了，也免得贵府的下人担心王爷。”段子风见他赶人，赶紧拿话岔了过去：“本王饿了，我们吃饭吧。”吴其也不好让他马上就走，心想那就吃了饭去吧。不一会儿，饭菜就摆了满满一桌子。府里人知道永王在这里养伤，就多做了几样大补的食物。吴其看着这些油油腻腻的菜就倒胃口，也就没怎么吃。段子风很是细心，看他不怎么吃饭，亲自盛了碗鸡汤递过去叫他喝：“其，喝点鸡汤，这几天我在这里养伤，你累坏了吧。原先我盛的食物你每次都吃光的。”吴其对这个称呼很是不习惯，厌恶的看着段子风，却看到清澈的眼睛正巴巴的看着他，接了碗过来，心想反正一会儿也是要赶你走的，这会儿就先顺着你。拿勺子舀了一点还没送到嘴里就被上边的油花弄的没了食欲，一阵恶心上来，他趴在桌子上就呕了起来。“呕……”段子风忙放下筷子过来替他拍背：“其，你怎么了？”好不容易吐干净了，恶心的感觉又上来了。这时他胃里的东西已经吐完了，还是不住的干呕，胃里的酸水都吐出来了。段子风又着急又心疼，一边替他拍背，一边替他抚着胸口，嘴里还不停的问：“其，你到底怎么了？是不是吃坏东西了？怎么呕的这么厉害？”吴其被刚才这一番折腾弄的一点力气都
　　没有了，无力的说 ：“扶我去床上。”段子风不敢大意，小心的扶他去床上伺候他躺下，这时也顾不得伤口了，一番折腾伤口又流血了。吴其看到他这样子，也不好说赶他走了，看他伤口流血，心下一动，语气温和起来：“你伤口流血了，叫峰叔找大夫来看看。”段子风听他语气柔和起来，心下一喜，关切的对眼前人说：“别管我的伤口了，你哪里难受？看你没吃什么东西，倒是都吐出来了。”吴其看他关心的样子不像假的，只说：“没事，只是有点累。”段子风看他恹恹的，替盖了被就出去了，好让他好好休息。
　　那日后，吴其再没说过赶他的话，这让段子风兴奋不已，这次受伤真是因祸得福。只是让他担心的是吴其这几日胃口都不怎么好，总是说吃不下，嗯，等大夫来换药的时候叫他也给其看看，打定主意往吴其屋里走去。屋里没人，打扫的红儿告诉他王爷沐浴去了。段子风听了，腿不听使唤的就往红儿指的方向走。浴桶里撒了一层花瓣，冒出沁人心脾的香味，温热的水洗去了这几天的不适，许是太舒服了，饶是吴其内力好的出奇也没觉得外边有人。如玉的皮肤落入段子风的视野，大大的刺激了他的感官，段子风只觉得浑身发烫。再也忍不住，推开门冲了进去，抱出水中的吴其就往床那边走，吴其没想到他会来，而且这几天折腾，他虽然武功高强也挣不出，何况段子风武功也不弱。想起上回的噩梦，吴其害怕的挣扎起来。段子风已经被欲望冲混了头，直接忽略了怀里人的挣扎，只想把怀里这可人儿揉进骨血里。不一会吴其就被段子风制住在床上。吴其抬起右手就给了段子风一巴掌，嘴里喊着：“段子风，你疯了？你给我放开。”段子风哪里还顾得上这些，只是一个劲儿的说“其儿，我好喜欢你，我现在就想要你。你别害怕，我不会像上次那样了，我会很温柔的。”吴其这才意识到眼前这人现在根本就是野兽，挣扎的更厉害了。段子风再也等不及了，狂吻着眼前这尤物儿，手也没有闲着，来到他穴口出伸进两指，慢慢的使穴口打开，马上送进了自己的□。吴其直感到后边一阵刺痛，也知道发生了什么事，只怕挣扎会更伤到自己吧，只好慢慢的放松自己，好让疼痛减少些。感受到身下人儿的顺从，段子风更兴奋了，加快了□，一边手还抱紧了这个让他欲仙欲死的人。突然下腹一阵抽痛，让吴其痛呼出声：“好痛……好痛”手下意识的捂紧肚子。段子风也感受到他的其儿好像身子不适，忙停下来，看他怎么样了。一看吓了一跳，只见吴其手紧紧捂着肚子，嘴里不住的喊痛，脸色也苍白的可怕，一下慌了神儿：“其儿，对不起，都是我不好，你不要吓我啊，你哪里难受啊？是不是肚子痛？”一边赶紧叫下人去叫大夫过来。取了被子给他盖上，拿毛巾不断擦着他脸上冒出的冷汗，心里急坏了。吴其只感觉下腹痛的厉害，意识也模糊起来。段子风看他昏过去了，赶紧叫人再去催大夫。
　　 

作者有话要说：先到这里，下星期更几章。如果中间写的多了就提前更。




9

9、段子风知道包子的存在 ... 
 
 
　　不一会儿峰叔就领来了大夫，段子风一看大夫来了，忙走出来抓住大夫就往床那边拖，嘴里还不住的说：“快来看看其王是怎么了，刚才他一直说肚子痛。”大夫看其王已经昏过去了，也不敢耽搁，忙拿过吴其的手腕切脉。段子风虽是着急，但是看大夫皱的越来越紧的眉却不敢再催，怕乱了大夫诊治。过了一会儿，那大夫带着很是吃惊的表情冲段子风磕了头，害怕的说道：“永王殿下，小民无能，不知道其王得的什么病。”这下段子风急了，一脚踹开眼前的人：“没用的东西。”一边解下自己的令牌递给嘴巴张的老圆的峰叔叫他拿着去找太医过来。峰叔心想这永王是怎么了，他不一直记恨王爷逼迫之仇，把王爷视为眼中钉肉中刺么？心里想着，行动上可一点不敢耽搁，不一会儿就赶到了太医院，说了其王的情况，太医院可不敢怠慢，找了资历最深的杜太医跟了这其王府的老管家走，给马车换了匹快马。到了其王府，一看永王已经在门口等着了，看人来了，拉了杜太医施展轻功就到了内室。杜太医也顾不得自己颠地散架的老骨头了，看这样子其王有什么的话，皇上和永王都不会放过自己的，忙坐在床边给其王诊治。过了会儿，杜太医也皱起了眉头，段子风这下真的着急了，以为是吴其得了什么不治之症，抓着太医的手急着问：“其王到底怎么了?”杜太医并没立即回答，大概他也知道其王和永王的关系，凑到段子风耳边说了点什么，段子风便屏退了所有的下人。“杜太医，他怎么样了？”“王爷，其王并不是病，而是……是……是喜。”“什么？”段子风彻底懵了：其儿怎么会……杜太医显然也看出了永王的震惊，也不等他问就解释起来：“王爷，下官曾听说世上确实流传着生子丹的配制药方，可以使男子也可孕育孩子，只是这方子不知道在哪里，是故下官刚才并不敢贸然说出，只是再三看脉诊出王爷确实有两个月的身孕了。”两个月？那不是冒犯其儿的那一回？段子风立马从震惊里出来变成了欣喜若狂，其儿有了他们的孩子，什么词语都不足以表达他的喜悦。真该死，他怎么可以在这种时候对其儿做那种事。立马又担忧起来，忙问太医：“刚才本王……其儿他要不要紧？孩子怎么样？”人一紧张就什么都忘了，连在别人面前都叫那么亲密的称呼。显然杜太医已经被眼前永王殿下这句话吓傻了，过了会儿才反应过来，既然永王不避讳了，他也不用为难说下边这样的话了。“才两个月，孩子还不稳，其王现下的身子可禁不住王爷的热情，还请王爷节制一点。幸好其王身体底子好，没什么大事，下官开几副安胎药叫其王吃着，养两天应该就没事了。”段子风终于送了一口气。可是新的问题又来了：其儿会不会留下这孩子？有了孩子肯定是其儿千辛万苦弄来的药。若是放在以前，其儿对我的心那是没话说，只是从那件事以后其儿好像很讨厌我，那孩子……不过段子风很快便从无措里走出来，嘴角闪过一丝狡猾的笑。
　　段子风后怕的看着床上脸色苍白的人儿，端过红儿递来的药，含在口里一口一口的嘴对着嘴喂了他。吴其身体底子好，喝了药不一会儿就醒过来了，看着旁边的段子风，皱起了眉头。段子风看他醒了，大喜过望，忙上前问他：“其儿，你醒了。你现在感觉怎么样？肚子还痛不痛？”吴其本来身子很虚，不想说话，现下听见他的声音，几乎是颤抖着说：“你出去，我不想见到你。”段子风忙说：“其儿你别生气，我不在这里就是了。但是你要先把药吃了。”吴其断过药碗，一口气喝完了，用恨恨的眼光看着段子风。段子风怕他生气，伤了身子，忙退了出去，当下叫了轿子回永王府去了，不过他可没气馁，要知道离开其王府才是他追求吴其的开始！想到这儿段子风眼睛里充满了阴谋的“奸笑”起来。
　　吴其看着段子风离去的背影有些失落，但是叫他怎么再原谅他呢？他竟然又侵犯他，吴其心里是不抵触男男相恋，但是他一时还不能接受段子风这样对他。也许他喜欢段子风，从看到那深邃的眼睛时就已经沦陷了，可是他们相遇的太早，也太迟。早到吴其还不能适应这份感情，迟到他们都还没有足够的时间去培养感情。
　　段子风回到永王府便叫来了他最得意的属下齐赫，命他去查几件事情。而后他又筹划了另一件对他来说很重要的事情。不可否认，段子风的相貌很诱人，连要“算计”别人嘴角上扬时都让人那么不可抗拒。他叫来了府里的下人准备了厚礼去了杜太医的家，而后满意的出来了。别说他带了礼物，也别说他王爷的身份，恐怕只凭这副好皮囊他的请求也没人能拒绝得了吧。
　　吴其相信这具古代的身体，所以这次的病也没放在心上，照常过他平静的生活，虽然内心并不似他表现的那么平静。这身体果然也没让他失望，只是过了两日，他就恢复了往昔的活力。整日待在府里实在是无意思，不如去外边逛逛，也好整理下纷乱的心绪。人要是倒了霉喝口凉水都塞牙，一出门就看到一个清秀的男子在其王府前跪着，头上还插了一根草。不用问吴其也知道这是要卖身了，善良如他肯定不会坐视不理的。当下走过去塞了一百两银子到他手里，温柔的说：“这钱你拿着。”清秀男子感激涕零的给他叩头，嘴里还不住的说：“谢王爷，谢王爷，小人以后就是王爷的人了，小人愿终生在其王府为奴。”吴其皱了下眉头，自己可不是要买他的，只好又跟他解释明白：“你起来吧。我不是要买你，只是给你这些银子去应急，你不必来王府为奴。”男子急了：“王爷是不是嫌弃小人？小人已经无处可去了。为了给我爹治病，我已经把田产都卖了。可是爹还是死了，我卖身是为了葬了爹。我没有家了，王爷收留我吧。”说着又跪下去，眼泪都要下来了。吴其心下不忍，扶起他，叫来峰叔给他在府里安排了个住处。问了句，知道他叫风让，本来不想叫他改名字的，不过他非说以后在其王府必须姓吴，拗不过他，就给他取了另一个名字吴涵。就这样吴涵在其王府住下了。
　　
　　 

作者有话要说：求鲜花，求评论




10

10、古代吴其初露锋芒 ... 
 
 
　　这吴涵别的不说，这厨艺倒是好的出奇，而且来了之后强烈要求负责吴其的饮食。吴其不好拂了他的好意，况且他做的饭食确实好吃。但是新的问题又来了，偏偏多好吃的食物也提不起吴其的食欲，可是看着那人巴巴的看着他，他又不能一口不吃，每次吃了胃里都出奇的难受，等到吴涵刚出去就等不及的冲到门口把东西都吐出来，不舒服极了。唉，再请杜太医来看看吧。太医来了也只是说没什么大碍，虚火旺盛导致肠胃不适，吃两幅药就好，说着就开了方子。只是本应把方子交给峰叔，杜太医却交给了吴涵。作为医学生的他很想问问虚火和肠胃有什么关系，不过终于忍住没说。说来奇怪，吃了他的药症状确实好了许多。这小病虽然他自己也能看，但是想来这太医也不是那么容易当上的，还是相信他比较好。
　　清净日子也不是能长久过的，这不出事情了。东边旱灾还没结束，西边又发水了，北疆还不安稳（大家注意是北疆哦），北边的附属国裴国最近很不老实。皇帝一个头都被弄的两个大了，叫其王进宫吧，很久没见他也想他了。段子风听说了这件事，心想皇弟肯定是叫其儿去帮他收拾这个乱摊子，其儿的身子怎么受得住，不行，嗯，进宫。于是乎从不问政事的永王破天荒的对国事积极起来，进宫找皇上商讨灾情去了。
　　到了皇上的宫里，段子风就看到了令他喷血的一幕。他的其儿和他皇兄好像暧昧了点儿吧。其实他只是看到了他皇兄看吴其的眼神，并看不到背对他的吴其的脸。吴其正说的入神，也没看皇上看他的眼神有多么暧昧。“臣段子风听说东边的旱灾和西边的涝灾很是严重，特来为皇上分忧。”哼，必须制止了。皇上回过神来，尴尬的笑笑：“王兄，这里并没外人，不用多礼，这边来坐。”我和其儿是不是外人，可不是跟你，段子风心里想着，嘴上没说。吴其见段子风来了，很不自在，但是皇帝没让他走，他也没办法，再说他也想为那些处在水深火热里的人尽份心力。继续说下去：“皇上，臣以为东边的赈灾可以换一种方式。”“换一种方式？”段子风和皇上同时问。“嗯，就是以工代赈。皇上想想，西边的灾情总要叫人去治理，白白的叫百姓干活儿不给他们银子显得朝廷对子民苛刻，可是给银子又增加了朝廷的负担。不如叫东边的灾民去西边修河堤，给他们工钱，这样就等于给了他们活路，又治理了涝灾。”“其王果然是安邦治国的大才，朕准了。”段子风早惊的张大了嘴巴：其儿什么时候心思变得这么缜密了，而且这办法可谓是一举两得，想出这办法的人真真是个奇才。其儿，这下我更放不了你了。“皇上那没别的事，臣就先告退了。”“爱卿先别走。爱卿想出了这么好的办法为朕解忧，今天的午膳就在宫里用吧，顺便再说一下具体的事宜。”皇上急着留这令他朝思暮想的人。“皇上具体事宜那些也不甚重要了，只要找个妥善的人去就行了。臣今天真的有些累了，还望皇上不要怪罪。”吴其这倒不是说的假话，刚才那番话可不是上嘴唇一碰下嘴唇就出来了，是他昨晚想了半夜想出来的，今天又走了这么长的路，放在平时倒是没什么，可是现在……段子风一听马上紧张起来：“皇上其王看来是真不舒服，就叫他先回去吧。臣虽愚钝，也愿为皇上分忧。”皇上也看出吴其有些不妥，忙叫他回去休息，还派了顶轿子送他回去，这里到宫门也有些许距离呢，走的话就累着那人了。段子风随便和皇上说了几句也忙告退出宫去了。
　　段子风刚出宫就找了个僻静的角落，一吹哨子便飞来一只鸽子，敲了鸽子腿一下，鸽子似是听懂了一般飞走了。过了会儿，其王府看府里飞进鸽子，怕是什么人私下通信，也怕打草惊蛇，只是仔细看看鸽子落到谁的院子里，看了会子，鸽子并没落下来，只是在上边飞了几圈就飞走了，也就打消了刚才的疑虑。又过了一会儿，吴涵就出府去了，说是菜不够去买些回来。出了府门却是来到了永王府，段子风听说他来了，忙屏退了其他人叫他进了内室。“今天其王有些不舒服，给他的饭菜里加些安胎的药，再在他房里焚些安神的香，要对胎儿无害处的。”吴涵低头应了。头虽不敢抬，眼神却是不时的瞄着段子风的。段子风心下念着吴其，也没注意这些。不一会儿吴涵出了永王府，怕耽搁太长引起他人怀疑便施了轻功去药房抓了副安胎的药藏在袖中，又施轻功去买了些新鲜的菜，才回其王府。就是先前不说是出来买菜的，刚才他也肯定会叫自己多几样对身子好的菜给那人吃吧，吴涵苦笑了一下。因为永王殿下的“多心”，当天晚上其王睡的很香，身子也没因为多费了心力而不舒服。
　　段子风虽然为这个办法高兴了一阵子，毕竟不安排个人照顾吴其，他是怎么也不会放心的，但是总要想个办法让其儿早点接受他，好快点回到他身边去。眼珠一转，计上心来，对，就这样。段子风本就是机灵的人儿，虽比不过吴其，更别说现代穿越过去的天才，但是只要考虑到一点，他能骗过吴其也就说的通了。这点就是他爱死吴其了！人身上都有无穷的潜力，只是大多数人都没有彻底激发出来，只要有一个激发的契机，每个人都梦能创造奇迹。无疑这个契机最有可能的就是爱情的激发。有一个伟人说的好啊，这是爱情的力量！
　　
　　 

作者有话要说：可能更的慢了些，77104921可以加到这个群里来，敲门暗号：大葱开门。时不时的可能有剧透或者五十问什么的赠送哦。求鲜花，求票票




11

11、子风想办法让吴其重新爱上他 ... 
 
 
　　因为事情比较多，所以吴其也得天天去上朝了。第二天朝堂上气氛有些诡异，平日里潇洒惯了的永王殿下正严肃的站在那里若有所思，平日里总要找离永王最近的位置站的其王现在找了离他最远的位置，总是在大殿上叫人看着就害怕的皇上今日也好像很高兴的样子，大臣们不习惯极了。一阵山呼万岁声之后，段子风站出列来，针对西边的涝灾提出了很独特的见解，另大臣们咂舌。“臣以为水灾难治理的关键是先弄清楚它的危害，而不是一味的去堵。水灾危害在于会淹周围的田庄百姓，所以只要消除这个威胁就算治理成功了。堵了再发水时堤岸还是会冲开，臣以为可以采取在周围挖水道的方式治理。”此话一出，惊了当场所有人，吴其除外，一个现代人当然懂得这个法子的高明之处。首先表示质疑的是皇上：“卿家，修河岸都修不过来还要挖？”“对，这就是臣一开始说的，只要挖通的河道通向没有田庄河道的地方就行了。这样一来河里没有那么多水也就不会冲开堤岸了。挖河道用的钱财远比修堤岸的少，而且可以让河道通向农田里，也可以多收些粮食。修好河道以后，再发水也不用再治理了，可谓一劳永逸。”这下大家都明白了，永王殿下这法子真是前无古人后无来者啊！这还是原先的潇洒王爷吗？吴其也暗暗称奇，他自认为如果他不是生在现代，也不一定能想出这个办法。他脸上赞赏的表情虽不是很明显，而且是一闪而过，但是全收在段子风眼里了。一步计划成功！
　　第二步首先要做的就是要把吴其叫到自己想让他来的地方，他最大的弱点就是……有了。这样吴其在回府的路上便遇到了这样的事：一个武功不错的小偷偷了一个姑娘的钱包，姑娘“我那是给我爹治病的钱啊”，声音不大，但是因为正好在吴其回府的路上，所以还是清清楚楚的传到吴其耳中。顾不得别的，正好试试这古代的身体武功如何，吴其当下施展轻功追那小偷去了。只是另他想不到的是这小偷轻功也不错，紧跟才勉强追上，这可恶的小偷居然去了前边一家妓院。犹豫了一下还是追进去了。“哟，这位公子长的真俊啊。公子第一次来吧，芸儿出来招呼客人了。公子这芸儿……哎公子……”吴其甩了老鸨子直逼那偷儿追了上去。到楼上绕来绕去就跟丢了，看来这轻功不错，只是他经验不足罢了。四处找着人，突然听见一个房间里传出令人面红耳赤的声音，转身想走，又听着声音有些耳熟，这分明是……段子风！当时吴其头嗡一下，天昏地暗，仔细想想，吴其又觉得哪里不对：这跟我有什么关系呢？这就是段子风的计策么？当然不是！一招醋海翻波未免幼稚了些。吴其转身想走，又听见有抽泣的声音传来。好奇心使然也好，其他的原因也罢，反正当时吴其鬼使神差的在屋外多听了一会儿，先是段子风温柔的安慰：“对不起，对不起。你恨我吗？”紧接着是哭泣中夹杂的声音：“不恨，王爷是中了毒罢了。”又是段子风带着失落的语气说：“要是其儿也知道这些，也不恨我就好了。”吴其听了竟有些高兴，潜意识里他应该是喜欢段子风的，只是段子风做了让他不可接受的那件事，让他想原谅都不能给自己一个理由，那么现在呢？他是中毒了才会那样，那就可以原谅了吧，带着这点莫名其妙的高兴吴其离开了，当然错过了段子风带着浅笑的脸。要说吴其不知道这件事的蹊跷绝对是假的，聪明如他，用脚指头都能想到，如果小偷有那么好的身手，那就不用做小偷了。再者小偷能在他眼皮下消失？段子风床上那男子应该就是他费了九牛二虎之力追的“偷儿”吧。可是他愿意忽略这些疑点，或者说他知道所有的事但是还是装不知道，他从来喜欢段子风，从现代就开始了吧，可是小柯是他最好的朋友，更何况他也不可能立马就自然而然的接受一个男生作为他的终生伴侣。到了古代，不得不承认，他和原先那个段子风不一样，举手投足间那种王者的气质，不同于原先的花花公子，如果原先是喜欢，那么现在已经是爱了。只是这些他都不知道，或者说他知道，只是还没有一件事情让他承认，让他明了。毫无疑问，段子风正在想办法做到这一点。在他绞尽脑汁找办法的时候，他皇弟下了一道旨，让他本来就不怎么好的局势变得更糟糕了。
　　“朕以为王兄到了成家的年龄了。上回朕说把魏家千金许配给王兄，前几日朕找国师算了算，后天正是好日子，王兄以为如何？”段子风一口回绝：“臣不想娶魏闵如！”皇上也不高兴了，他自然知道他王兄不娶魏家小姐的原因，不过现在也由不得他了。“朕上次说的时候王兄可是很高兴的。朕这话已经放出去了，君无戏言。难道王兄想抗旨？”段子风当然知道其中厉害，虽说魏功启被贬到了北疆，可是却有兵权，本来贬了他的职他心中就有怨气，如果和他女儿的婚约再取消了的话，他很有可能会反。平时是没什么，可现下北疆不安定。段子风皱着眉头不说什么，皇上就下了旨“后天永王和魏功启的女儿完婚！”命令的口气，根本没有回旋的余地。
　　
　　




12

12、小其有些动心鸟 ... 
 
 
　　不过不管段子风心里多么不愿意，他迎娶魏闵如的日子还是来了。大红的喜服，他穿上却一点不喜庆，想着面前盖着红盖头的新嫁娘不是吴其，他心里烦极了。“其王到。黄金一百两，玉如意六对，翡翠镯子十一只。”可想而知，这样的场面吴其是不能不来的。虽然先前知道他回来，可是段子风听到这声其王到还是不由得眼睛一亮，条件反射似的朝门口望去。其儿脸色好差，心好疼啊，他怎么弄成这样？齐介怎么把他照顾成这样？吴其也不由的看向这边，段子风眼中流露出的光彩正好落在他眼睛里，吴其苦笑一下，也是，听说魏闵如，过会儿就该叫永王妃了，很是漂亮，那么自己又算他的什么呢？唉，自己这是怎么了？难道真的对他动情了？吴其晃了晃头，打点起精神，走到段子风面前，用他惯有的沉稳的语气说：“永王殿下恭喜。”这话就像割在段子风心上一样，其儿果然是不爱他的！
　　一天下来，吴其感觉头昏昏的，身上也好像很不舒服，尤其是下腹一阵一阵的疼，让他几乎撑不住了。“礼成！祝永王和王妃百年好合，早生贵子。”这句话让段子风猛的想起来吴其现在特殊的身体情况，担心的望了望，一看那人果然脸色很不好，担心又多了几分，不过这种情况下他也只能先送新娘子回内室了。刚到屋里就听外边乱了起来，那句“其王昏倒了”清清楚楚的落到他耳朵里。这下他再也忍不住了，飞快的从屋里跑出来，一看脸色苍白如纸的吴其正被他皇弟抱在怀里。皇上着急的喊：“快宣太医。”段子风发现自己快疯了，一把抢过皇上怀里的吴其，丢给众人一句“我带他去旁边的寝室”就走了，皇上皱了皱眉，不过因为担心吴其的缘故，现下也顾不得什么了。一会儿杜太医便来了，诊了脉，看了看永王的眼神，颤抖着说：“皇上不必担心，其王有些气血不足，老臣开个方子调理下就好了。”说着真的开了副补气活血的方子。段子风眉头皱的更紧了：现下其儿最忌的就是活血，这老家伙是不想活了。他倒没想到，这种情况下，人家杜太医也只能想到这个理由遮掩了。现下重要的是尽快把这些人都撵走，段子风只想了一瞬，就冲周围人说了些场面上的话，诸如感谢之类的，紧接着下了逐客令：“夜也深了，各位大人请回吧。改天小王登门致谢。至于其王，不宜再受颠簸，今晚就在这里吧。”一干人也不好意思再留在这里，皇上也没有再留下的理由，不甘不愿的回宫去了。
　　等众人都走了，段子风屏退了众人，抓起杜太医就问：“到底怎么回事”杜太医战战兢兢的回答他：“其王这两天过于劳累，刚才又因为情绪激动，动了胎气。”“什么？那要不要紧？”“王爷莫急。现在情况不是很糟，现在施针可保其王和胎儿无碍。”“那还等什么？快施针啊。”“是，只是还请王爷按着些，以防其王挣扎伤着自己。”段子风自然舍不得按着他，细想太医说的也有道理，那就抱着他好了。果然，施针的过程中，吴其差点挣出段子风的怀抱，还好段子风一直用巧劲儿抱着他，使他不致伤着，也不会挣出去。段子风看着他额上和脸上汗不断的往外冒，整个人好像水洗的一样，别提多心疼了，不自觉的吻了他的唇一下。赶的真的很巧，这时候吴其醒了过来，出乎段子风意料的是吴其没有推他，也没有看出愤怒或厌恶。段子风自然有信心吴其会再喜欢上他，不过还没有自恋到认为会这么快，一时反应不过来，愣在那里，也忘了把嘴移开。倒是吴其带着些不易察觉的温柔说：“吻够了吗？”段子风触电般离开那令他舍不得离开的冰凉柔软的唇瓣。两个人都不说话，僵了一会儿，吴其首先打破寂静：“你不应该呆在这里，永王妃那边呢？”段子风听出他语气里有失落，心下一喜，又拿话岔开叫他头疼的话题：“先别说那些。有没有哪里不舒服？先把药喝了吧。”吴其感觉这样的气氛很奇怪，这样的对话，这样的语气，这样的环境，好像他们已经相处了几千年，什么话也显得那么自然似的。想到这里心里一暖，不清楚要怎样面对这个人，也不知道他们要以什么身份相处，就让他贪恋这一时的幸福吧。这么想着吴其难得的顺从的就着段子风递来的药碗喝了那碗所谓的补气活血的药。
　　说来这永王妃是真有大家风范，新婚之夜被自己丈夫丢在一边，她不仅没有像其他女人那样一哭二闹三上吊，反而打发自己的贴身丫鬟风儿去问其王情况怎么样了，还送去了自己从娘家带来的千年人参。这下段子风感到更亏欠她了。他心里已经被吴其占的满满的了，不可能和她有交集了，给不了她一个妻子本来该有的幸福。可是她却对他如此包容，不哭不闹，落落大方，给他这个王爷撑足了面子。这么好的女人真的可惜了啊。其实这永王妃真真是高手中的高手，她不是不知道其王和她家王爷的关系，但是已经这样了，哭闹又怎么会有效果呢，只会招来厌恶罢了。这时候她的做法无疑是最高明的。只要稍微一想，她的做法也很假，抛了别的不说，光是吴其贬了她爹去北疆这件事就足以让她对吴其恨之入骨。只是段子风没去想，满脑子对她只剩下对不起了。而吴其虽是想到这一层了，只是他觉得因为自己让这女子新婚之夜守了空房，而且在自己来这世界以前，这身体的主人还把人家父亲贬到荒芜之地，说来自己比段子风更对不住她，想来这样一个不出深闺的女孩子又能有什么狠招呢，防着就是了。他看透了永王妃的假意，却低估了女人在仇恨和嫉妒中所能激发出来的潜力，殊不知他的心地仁善日后给他和段子风带来了多大的灾难。
　　
　　




13

13、小其终于知道包子的存在了 ... 
 
 
　　都说人逢喜事精神爽，这话一点都没错。新婚第二天，一整天永王殿下对下人都免费送微笑啊。丫鬟们看着那迷死人不偿命的笑容脸红，奴才们看着自家主子一百八十度的大转弯，心里想着王妃是很美，可是往常对王爷投怀送抱的比这更正点的也不是没有，主子这是怎么了？明眼的下人当然知道不是王妃的原因，因为王爷昨晚可是一直守着其王了。所以当吴其告诉他们要见他们主子的时候，那跑的叫一个快啊。不一会儿段子风就过来了，一块儿带来的还有那“补气活血”的药，吴其下定决心要问他了。“我问你，我到底是怎么了？别跟我说什么气血不足之类的话，我虽诊不出，但是却知道你说的是假话，这药也不是补气活血的。”虽是刚入大学校门，但是从小就勤奋聪明的他，倒是一直留心医学方面的东西，只是一直没有系统深入的学过，要说像古代医生一样诊脉是来不了，但是皮毛还是知道一点的。段子风不知道告诉他是什么后果，也闹不清他昨晚的态度代表什么，所以他还是不能告诉吴其真实情况，只愣了一瞬间，他就嬉皮笑脸的说：“其儿，你身子还没好，先别想太多事情。来，先把药喝了。”吴其这下急了：“你还要骗我到什么时候？你真的以为我不知道风让是你的人？还是以为我不知道那天那个小偷也是你布下的局，故意让我去听那些话？”段子风知道瞒不住了，忙为自己解释：“其儿，我不想骗你的。我叫齐介说自己叫风让已经在暗示了。还有那个小偷，如果我不用这个办法你就永远都不会再理我了。其儿，我怕。”是啊，风让风让，不就是段子风让来的意思吗？如果不是那天他用小偷将自己引到那里，假装不经意的骗自己他是中毒才会那样，自己恐怕是永远都不会原谅他的吧。段子风看他不说话，知道刚才的话起了效果，又紧追不舍的问：“既然你都知道了，你又为什么不拆穿我呢？还有那天在其王府带你走的那个黑衣人，我虽看不清长相，但是却也知道，我遇刺的时候就是他出来救我的。你为什么又把身边最得力的属下派来保护我呢？还有你府里的碧水观音呢？那可是先皇赐给其王府的。我已经派齐赫查过了，你拿到无觉寺换了生子丹！”吴其听其他的话倒还平静，派黑衣人保护他，是自己初来这个世界就推断出来的事情。不揭穿妓院的事也是自己愿意骗自己只为找一个理由原谅他的，只是听到这无觉寺、生子丹的时候一愣，看来这些都是命中注定的了。生子丹？再仔细想想这几天来的反应，吴其一把抓住段子风急急的问：“我到底怎么了？”段子风知道瞒不了多久，也不再瞒了，心一横告诉他了。“没错，你怀孕了，已经快三个月了。”吴其一下跌坐在椅子上，半天没有反应。段子风以为他不想要这孩子，心里痛的发抖，不过还是决定尊重他的意思：“其儿，你不想要它的话，我马上就叫太医来，一副药的事，趁着孩子还小。”吴其摆摆手叫他出去：“你出去，我想静一静。”段子风什么也没说便出去了。吴其心里乱糟糟的，不知道该怎么办，不过他从来没出现要打掉孩子的念头，也许是孤儿的他对于血浓于水有着不同于别人的理解，也许是因为这是段子风的孩子，而他潜意识里是爱这个古代段子风的。如果说原来还有疑惑的话，那么知道了无觉寺和生子丹这两个名词后，他不得不想想除了是冥冥之中的一种安排以外，也不可否认他心底里也是爱着段子风的。不管什么原因，反正他已经决定留下孩子了，不过眼下还是离开永王府的好。也没告诉什么人，径自离开了永王府。
　　
　　段子风发现吴其不声不响的离开了，失落伤心一起涌上心头，当下叫来管家，让把王府里的陈年老酒拿几坛出来。管家虽是纳闷主子情绪为什么变的这么快，也还是麻利的拿来了酒，他可不想被炒鱿鱼。段子风现在只想喝个大醉，一想到孩子可能已经没有了，他就像快要窒息了一样。丫鬟奴才没有一个敢劝的，自己主子虽看上去放荡不羁，什么都不放在心上，但是跟久了的都知道，他要是发起脾气来可不是闹着玩的，否则上次其王也不会弄的那么狼狈。下人不知道段子风波澜情绪的背后隐藏着什么，但是有一个人却隐约猜到了--永王妃。自从家中父亲被贬，她变的异常敏感，自然观察人也异常准确敏锐。为了照顾其王而把自己--他的新婚妻子撂到一边，这会儿其王刚走，他又黯然神伤，那么肯定是和其王有关了。那么她就一定要搞清楚事情的原委了。她听说段子风把自己灌得酩酊大醉之后，马上赶过来。看他喝成那样子，很是心疼。哪个少女不怀春呢，这段子风风流倜傥，身世显赫，自然也是这曾经的魏家小姐的梦中白马王子。永王妃想也没想叫下人去拿醒酒汤，自己亲自扶他去床上，谁知刚碰到他，就被他反手握住。段子风一边死死的攥着她的手，一边痛苦的说：“其儿，你还是不肯原谅我。你从来没爱过我是不是？我求你留下孩子，我只有它了。”永王妃一听手一抖，不过马上镇定下来，套着他的话：“我自然留着它，你放心，我们共同的孩子我怎会不珍惜。”她只是想试试，并没想过得到肯定答案的可能性多大，谁承想段子风听了立马抱住她，嘴里还带着哭腔喊：“其儿，我就知道你也舍不得我们的孩子。”永王妃听了，先是诧异和伤心，诧异的是自古没听说过男人能生孩子，伤心的是这孩子的另一个父亲竟是自己的丈夫。不过她很快镇定下来，既然有事，那么她就要好好利用一下！她凶狠的眼光段子风自然是没看到，由着她扶自己去休息了。
　　
　　




14

14、两人又见面 ... 
 
 
　　吴其回到其王府的第一件事就是叫来吴涵，说所有的事都知道了，叫他离开其王府。接下来再做什么真的还好，尤其是孩子，对外要怎么说，想到这里，吴其手不自觉的抚上腹部，眼睛里充满慈爱。不管怎么样，他已经一定要给这个小家伙最好的。再想想段子风，就不能保持平静了，什么都乱糟糟的，自己的感情，想明白了又如呢，他已经有了妻子了，自己又算得了什么，不是么？何况段子风从来都是那样风流不羁的样子，对自己的真心又能有几分呢。越想心绪越不宁，孩子好像也感受到了他的情绪波动，吴其感到腹中很不舒服，拿手去安抚，嘴里温柔的说着：“小家伙，放心，不管发生什么事我都会保护你的。”再不敢不注意身子，叫来峰叔扶他进屋，又叫了另一个府里的老人儿去请杜太医。杜太医自然不敢怠慢，立马赶来其王府，心里还盘算着怎么再帮王殿下撒谎，到了才知道这真是多余了。吴其见他来了，也不隐瞒，告诉他已经知道了所有的事。“杜太医，本王不怪你欺瞒。现在本王腹中有些不舒服，还烦请太医诊下脉。务必保住这孩子，不计任何代价！”这杜太医听了前边的话吓得魂飞魄散，要知道欺瞒其王这是多大的罪啊，又听后边说不怪罪，还要保住孩子，很是诧异，不过也没时间想这些了，要是其王肚子里的小祖宗有什么闪失，自己有几个脑袋也不够砍得，马上上前诊了脉，知道是其王心绪不宁的过，吊在嗓子眼的心算是放下来了，开了药，临走时又特意嘱咐：“王爷，还请凡事放宽心啊。现在孩子刚稳，如果王爷累着，很可能……王爷保重身子啊。”吴其忍着肚子里若有若无的痛挤出一丝笑给他谢道：“太医费心了，本王有分寸。”杜太医出了其王府，仔细想想近来发生的这些事，觉得其王好像不是以前那个其王了，变得平和，不似原先那么冷漠，嗯，叫人开始喜欢了，怪不得永王殿下的态度来了个一百八十度大转弯。永王殿下？对了把今天自己的功劳告诉永王殿下又能捞点儿好处了。人都是这么自私啊，不过这杜太医的自私倒是帮了他们俩。
　　永王府，满心期待的杜太医对着死气沉沉、刚醒过酒来的永王感叹着世界变得也太快了吧，几天前这永王还是高兴的要疯了似的，这又是怎么了？不过已经来了，还是得硬着头皮说点什么吧。“永王殿下，看您样子有些精神不济，老臣这里开服药给您调理下吧。”段子风摆了摆手，表情让人觉得这个从来在养尊处优里长大的人现在正觉得聊无生趣，冲杜太医有气无力的说：“不用了。太医还是去其王府帮本王看看其王怎么了，再开点补身子的方子给他。”杜太医一听这话觉得今天是没白来，看来永王还是很在乎其王的，赶紧说：“王爷不用忧心，下官刚从其王府来，其王刚说身子不舒服，不过下官已经开了药，孩子保住了，其王身子也没有大碍。”段子风一听这话马上从榻上下来晃着他问：“其儿没有叫你打了孩子？其儿怎么样了？要不要紧？”杜太医被这气势吓坏了，颤抖着回他的话：“王爷先放开下官，下官慢慢说。”段子风马上放开他，叫下人拿来椅子，叫他慢慢说清楚。杜太医稳了稳心神说道：“其王今天叫下官去，叫下官诊治，说无论如何保住孩子。下官开了方子，又叮嘱了几句，心想王爷这事情应该告诉王爷，便来了这里。”段子风听了心里乐开了花，马上赏了杜太医一件玉如意。杜太医都吓傻了，好家伙，永王殿下出手够阔绰的呀。
　　现在段子风可以说从地狱升到天堂了，不光是因为孩子还在，最重要的是通过这件事他知道吴其对他不是一点感情没有的，一切都还有回旋的余地。那么好，就让他用后半生弥补以前那么混蛋的举动吧！于是大家看到前一刻还萎靡不振的永王现下正精神抖擞的赶往其王府。
　　“其儿，我来了。”吴其一听见他的声音，好不容易平静的心又乱起来，只好试图掩饰：“峰叔，不是说过了来人都先挡了来回我吗？”峰叔一听这话，觉得自己冤枉的不行，明明是主子说过不用那些虚礼，来了人一律都叫先进来的，何况来人是当今圣上的哥哥，或许还是自己主子深爱的人，不过这话这会儿他可不能说，虽说主子好性儿，也合该在外人面前撑撑其王府的门面，别让人说主子不主子，奴才不奴才的。峰叔只低着头不说话，段子风倒是好心的给他说着情：“其儿，是我硬要闯了来的，别怪下人。听杜太医说你身子不舒服，现在怎么样了？好点没有？”说着就要摸他的肚子。吴其一把打开段子风的手，冲他冷冷的说了一句：“永王殿下自重！”段子风已知他心意，所以也不生气，笑嘻嘻的说：“现在叫我自重，其儿别忘了，当初可是你勾引我在先啊。”说着欺身上前，眼见吴其脸色沉下来，怕他又动气也就作罢。吴其拿他没办法也就不再管他，自己去了书房，希望能够静静心，原以为他碰了壁不会再跟来，看来他还是不够了解段子风的脸皮厚度。段子风见他走了，也就从后边跟来，跟他进了书房。看到满屋子的书，段子风计上心来。他随便从架子上抽了一本假装认真的看起来。看来真的是喜欢上他了，吴其读了几行字，知道段子风就在旁边，心里怎么也静不下来。抬头看他看书认真的样子真是又好气又好笑，忍住笑好心提醒他：“书拿倒了。”段子风一听，虽然觉得挺丢人，但是吴其跟他说话带来的喜悦把这点宓母芯跻幌鲁宓奈抻拔拮佟＜苹可不能乱了，段子风假装认真的问他：“其儿，过来看看这个字念什么。”吴其心下奇怪，从别人口中得知，当今永王殿下，不仅是长的风流倜傥，而且学识和武功也都不赖，这会儿怎么请教起字来了，自己不过才把这古代的字学了一个月，这里边的字也还都认识了呢，好奇的拿过来看了看，这不就是罂么，跟他说了读音，段子风眉头都皱起来了，认真的说着：“其儿不对，这个叫遥。”吴其也皱起了眉头认真的纠正着：“就这么念。”段子风一拍脑门跟他说：“我记得有本注解上边有这个字，刚才好像在你这里看到了，我们查查吧。哎呀忘了，我还有件重要的事。其儿别忘了查啊，我先走了，明天来找你。”
　　
　　 

作者有话要说：接下来的情节猜到了吗？




15

15、幸福的二人世界 ... 
 
 
　　吴其大约已经知道他为的什么了，拿过他刚说的那本书，一点不惊奇的拿出那一页里夹的一张纸，上面写着：“其儿，我知你心意，你又岂会不知我意，已经错过了那么些时间，幸福从来那么近又那么远。明天我带你去一个好地方。”不是征求意见，而是肯定的语气，吴其什么反应没有，只是把纸精心折了，放在里衣里，手不自觉的抚上腹部。一物降一物，这段子风总能走进他最心底处，一句话戳到他心里最柔软的地方。幸福那么近又那么远，是的，他从来没有追过幸福。孤儿院别的朋友长大点的时候，好多开始去找父母，找自己的亲情，而他没有，不是怨恨，而是他不敢，他怕就算找到了，既然他们当初已经抛弃了他，那么现在也可能会不接受他。后来他发现自己有一点点喜欢段子风的时候，小柯和他在一起了。他从来没有主动追求过幸福，也不知道幸福是什么样的。现在幸福就在咫尺，只要他伸手，他就能攥在手里了。只有他们，他，他爱的人，还有他们的宝宝。段子风真的很厉害，用了一个词汇就开开了他的心结，因为这个词汇那么温暖，温暖的让人无法抗拒。
　　第二天段子风来了，峰叔吸收上次的教训，把他挡了。段子风也不生气，只说叫他去通报一声好了，自己在这里等他。那么胸有成竹的样子让这老管家有种去通报是多余的感觉。果然对吴其说了段子风来了，吴其只淡淡的点点头说叫他过来。这老管家彻底懵了，完全不知道这两个人是怎么回事。段子风见了吴其只说了一句：“我们走吧。”那就像是他早知道了吴其的决定一样。吴其也不说话，跟峰叔交代了一声自己出去待几天就跟着段子风出去了。出了府门，两人上了段子风坐的马车。车里很宽敞，更明显的是里边每个地方都很软，看得出段子风很细心，或者更准确的说是他对吴其很上心。临进马车时，段子风特意嘱咐车夫驾的越慢越好,还是很担心车里的人，匆匆进了车里，揽过吴其，手不停的抚着他的肚子，关切的问道：“其儿，怎么样？”吴其冲他笑笑，难得听话的由着他抚着腹中的小宝贝，温柔的回答他：“我没事，别把我当瓷娃娃。”责备的语气里都带着一丝宠溺。段子风真是高兴坏了。他虽已料到，但是事情真的如他想的一般发展的时候，他还是兴奋的不知怎么好，嘴不知不觉的凑过去，先前想着只是轻吻一下就好，可是越来越停不住了。吴其一开始还由着他，可是到后来听他喘息越来越重，才知道不能由着他了，轻推了他一下说：“子风不要，小心孩子。”段子风像触电似的放开他，然后使劲的瞧着，生怕自己一时的鲁莽伤了他。吴其看他的样子认真，想逗逗他，一手捂着肚子，一手攥着段子风的衣袖，假装吃力的说：“子风……孩子……好疼……风……”所谓关心则乱，段子风已经没有心思留心他脸上忍笑的表情了，手忙脚乱的在他肚子上打圈，焦急的问：“其儿，是不是动了胎气？都是我不好，要不要紧？我让车停下来去找大夫！”吴其一看这架势，知道不能再玩下去了，拉住他趴在他身上大笑。段子风这才知道上当了，一边按着他笑得颤抖的身子，怕待会他真的不舒服，一边声讨：“好啊你骗我。其儿，你也会使坏。”吴其惩罚似的打开他的手，佯装生气的说：“谁叫你都不顾宝宝。”段子风偏着脑袋消化这个词。吴其看他动作，想了
　　一会子反应过来了，他怎么会知道宝宝这个词呢，拉过他的手放在小腹上，好心的解释着：“这是我们的宝贝，所以我们要叫他宝宝。”段子风恍然大悟，一脸幸福的和小宝宝交流着：“宝宝，我是你父王，你一定要长的争气些，赶上父王这么好看，知道么？”吴其说了一句真不知羞就躺在他怀里。吴其觉得心被幸福装的满满的了，再多就要流出来了一样，一切都够了，这是他第一次握住幸福，那么真，那么甜。
　　到底身子特殊，到了段子风说的地方的时候，吴其已经迷迷糊糊的睡着了。隐约觉得车停了，段子风却不叫他，吴其睁开眼，撒娇的语气问：“到啦？”段子风搂过他，眼里都写着心疼二字：“其儿，很累是不是？还好我先前在这里买了别院。我送你的礼物就在附近。但是现在我扶你去休息一会儿。”说完掀开轿帘儿打横抱起他就往大院儿里走。简单又精致的院子，暗合吴其的心思。不大，一会儿就到了内室，段子风把吴其放到床上，细心的替他盖上被子，轻吻着他的额头说：“先睡一会儿，我去叫他们准备点膳食过来。”吴其拉住他：“风，我没有胃口，别弄了。再说吃了待会儿也会忍不住呕出来。”段子风不理会他的话，只说：“弄些清淡的，多少吃一点，好不好？你不吃宝宝也要吃的。”说着不等吴其说话，径自出去了。可能是太幸福了，也可能是太累了，吴其一会儿便沉沉的睡了。一会儿段子风就端着几样清淡的小食儿和一盆儿颜色诱人的汤来了。吴其迷糊中听到脚步声，缓缓睁开眼睛，看到他手里的食物皱起了眉头。段子风看到了这个动作，知他想什么，连忙过来讨好儿似的说：“其儿，这可不是下人做的，是我特意学了做给你吃的。来，先喝口汤，学了很长时间的。”吴其也不好拒绝，就着他递到嘴边的勺子喝了几口。段子风一看这招奏效，又拿起旁边的芙蓉糕，连哄带骗的说：“这个可是我尝到嘴巴都累酸了才做出来的味道，吃一块好不好？”吴其嘴不听使唤的张开了，吃下去才觉得胃里一阵翻涌，把刚才吃的又吐出来了不少。段子风替他拍着背，心里懊悔不已，心想以后再不逼他吃东西了。
　　
　　 

作者有话要说：先让两人幸福一下吧




16

16、段子风的礼物 ... 
 
 
　　在小院住了一日，第二日一早他们就出发了。“其儿，到了。先闭上眼睛，我扶你下来。”吴其已经对他这些小孩子似的举动见怪不怪了，难得他如此高兴，顺从的闭上眼睛，由他扶着下了车。“其儿睁开眼睛。”吴其期待的睁开眼睛。一刹那愣在那里。天，他看到了他这辈子以来最美的景物。一大片一大片的枫树，火红火红的，连空气都变暖了似的。吴其听过香山但是没去过，这会他却能肯定这片枫树比香山的漂亮，这里没有污染，没有人工凿过的痕迹，四处都透着一股子自然气息，空气很清，很凉但是并不冷，清爽的感觉。这红色一直蔓延到山的那边，就像整片着火了似的，红色的希望，红色的生命力。吴其愣愣的看着，一时不知道怎么反应。段子风从后边抱住他，凑在他耳朵上轻声说：“喜欢吗？我知道你喜欢清淡的景。这里很少有人来，而且我很喜欢红色，而且我认为在这里我们的孩子也一定会长的很好的。”吴其握住他的手回应他，很显然，他不是喜欢，是非常喜欢！他从来都希望找一出清净的地方，喝茶，种花，这样平淡又幸福的生活。现在不仅这些都有了，而且还有一个这么爱他的人，还有肚子里的宝宝。吴其想着手抚上小腹，感受着幸福的旋律。段子风看他的样子，以为他又不舒服了，紧张的说道：“其儿，怎么了？肚子疼？”吴其看他紧张的样子，噗笑出声来，手抚着他的头，宠溺的说：“好傻。”想了想又说：“子风，我想住这里。”段子风为难的说：“可是最近的别院就是那座了，如果是以前我们在这里搭个帐篷就好了，可是现在……”说完就摸上他的肚子。吴其也不敢委屈了孩子，只好作罢。
　　吴其很久没有这么感受心灵自由的感觉了，待的时间不免长了些，而且玩的有些过了，到了暮时，吴其觉得有些累，顾虑到孩子，再怎么好的景儿也只能先放放了。“子风，我好累。我们回去吧。”说着靠在段子风肩上，分些压力出去。段子风一拍脑袋，真是高兴糊涂了，怎么忘了他现在身子特殊，哪里经得住呢。马上扶着他，一手揽着他的腰上了马车。车里虽有几个软垫，但是段子风还是怕路上颠着他，说什么也要叫他做自己腿上。这样还可以顺便吃下豆腐，不过这话他可没敢说出来。
　　这个地方甚合吴其的意，更重要的是这别院的意义等同于他的第一个家，他很希望在这里多住些日子，可是他还没有忘记段子风已经有他的王妃了。家，丈夫对一个女人的意义他是知道的，他不能自私的留住段子风，可是孩子怎么办？在这里的日子，他自然是快乐的，可是隐藏在心底的忧郁段子风自然也是能看出来的。段子风和吴其不同，他从小生活的环境告诉他凡事都可以按着自己的心意来，至于永王妃，也只有只给她一世荣华，别的他给不了，也给不起。吴其的生长环境却让他养成了什么都不争的性格，好像世界上的东西都是不属于他的一样。也许他们之间除了爱情什么都没有，环境，身份决定了他们不可能有交集，可是这个集合了两个人骨血的孩子也许能改变这一切吧。
　　难得两人都是如此喜欢这里，所以二人齐齐给皇上上了折子，一个说身体不适（当然是吴其），这个倒是真的，一个说新婚，想在家多享受下美人在怀的感觉，这也太……皇上自然对这两人都没有办法，一个是手握重权的权臣，这人还是他心上的人儿，一个是现在这世上他唯一至亲之人了。唉，无奈的摇摇头，说不出的感觉，他不能用九五之尊的身份逼迫吴其到他身边，也不能逼迫这个从小宠他到天上，在他父皇要惩罚他时总是替他背黑锅的王兄，可是也很喜欢吴其，天意弄人啊。
　　无论是多么美丽的梦总有醒来的时候。过了月余，吴其就说要回去。段子风知他的脾气，断不会为了把他留在身边就什么都不顾的。永王妃，世人的眼神，他可以不在乎，可是他的其儿不会，并不是他没有勇气，而是他还没有学会理所当然的自私，而其他的孩子也不能在世人鄙夷的眼光里成长。他太知道那种痛苦了。段子风知道一时改变不了他的决定，那就随了他先回去吧，反正他没有放弃就绝不许吴其放弃。到了马车上，段子风小心翼翼的问：“其儿，你这样回去，不在我眼前我总是不能放心的。跟我回其王府好吗？”吴其很尴尬用现在这个样子去面对段子风的妻子――永王妃，可是对段子风的要求，他总是本能的就会答应，这种冥冥之中的爱让他既甜蜜又不安。先不要想那么多了，幸好他没来的时候吴其已经让去永王府居住这种情况跟家常便饭似的，那么现在就不会很突兀了。摸摸肚子，四个月了，已不似原先那般平坦，微微隆起已有一个不小的弧度，但是他的身材很好，腰肢很细，现在只有穿件宽松的袍子应该看不出来。思量了一会儿，吴其冲段子风笑笑，点了点头。
　　
　　 

作者有话要说：善良的读者们，求鲜花




17

17、危险来临 ... 
 
 
　　这永王妃好像对吴其住进永王府没有任何反感，反而是非常热情的招待吴其，甚至段子风没有想到的，像安排伶俐的丫鬟去侍候，准备冬衣之类的事，她都亲力亲为。段子风对现在的情况很满意，只是吴其总是觉得心下不安，好像看的透永王妃有什么阴谋似的，又觉得对不住她。
　　“见过王爷。我家王爷粗枝大叶惯了的，自然有些事想不周全。这不，早上告诉贱妾说‘其王是贵客，我照顾不周的地方你帮我想着些。’前些日子，王爷来舍下为我家王爷和贱妾的事累到身子，贱妾心下一直不安。前两日，派了几个奴才去了几个药铺子寻了些补身子的方子和药材。这白鳝是极为滋补的，便遣人做了来，自家厨子，许是入不了王爷的嘴，但是看在贱妾一片诚心份上，王爷赏脸用些。”
　　吴其先是听她转述的段子风的话，好像是他们才是一家人，自己是外人，本来也是吧。吴其心下苦涩。等她说到最后才平静下来，也不知她说了些什么，看她端着碗递了过来，忙接了过来喝了下去，很快吴其就觉得这东西不对，心下骇然。慌忙问永王妃：“王妃刚才送来的是什么？恕我愚钝。”
　　永王妃笑出声来，不慌不忙的答他：“看王爷真是为国事操了不少的心，刚才心不在焉的。刚才贱妾说过，这是白鳝，是贱妾找来献给王爷的。”
　　吴其听到白鳝二字脸色一变。他怎么会不知道白鳝的功效？没错，对别人是补药，可是他还怀着身孕呢啊。吴其苍白着脸对永王妃笑笑，下了逐客令：“王妃，本王住在贵府已经是大大的叨扰了，不必过于费心。本王今日有些疲乏，改日再谢。”
　　永王妃看目的已达到，起身又说了几句客套话，还故意多说了几句，好拖延着时间。她出了门便遣散了这院子所有的下人，脸上露出狠厉的表情。
　　吴其看她走了，赶忙冲到一边呕刚才吃下去的东西，无奈已经吃下去一会子了，这会儿无论怎么努力往外呕都是徒劳而已。这一番折腾更是促使白鳝发挥功效更快了，不一会儿，吴其就感觉肚子里的小东西闹腾起来，好像还一直往下走，心里很是害怕，忙叫下人过来，谁知竟一个也没有，知道又是魏敏茹搞的鬼，也不寄希望了。想着就往外走，可是肚子里的抽痛仿佛要把他整个人击垮似的，全身的力气拿出来都不能抵御那痛，脚是一步也迈不动了，痛的急了，拿手不停的抚着，不敢去摁，到最后便是紧紧的攥着腹部的衣料，倒在地上抱住肚子。
　　齐介，看到王妃把其王身边的下人都遣散了，感到好像有什么事，有些不放心，毕竟那人肚子里怀的是他的孩子。到了小院儿，看那人正抱住肚子倒在地上，赶忙跑过去扶他到了床上。吴其感到有人扶他，以为是段子风，一下觉得有了依靠，抱着他的胳膊，神志迷离，嘴里含混的说：“子风……拿针过来……来不及了……保护孩子……”齐介从这断断续续的话里也明白了他什么意思了，忙四处找针，不一会儿就在离他睡塌最近的地方找到一包针，忙递了过去。吴其忍着痛，拿针扎了几个穴位，终于稳住了孩子。他自来就聪明异常，从有孕以后学了些保护孩子的药物还有方法，而这针法又是最拿手的，虽这白鳝对现在的他很是有伤害，不过毕竟没喝多少，所以孩子一会儿就安静下来。吴其刚才耗了几乎所有的心神、体力，这会儿知道孩子没事了，倒是一点儿撑不住了，立马晕了过去。
　　段子风回的府来立马就赶往吴其住的小院儿，到了院子，觉得气氛不对，更是加快了脚步。等他到了屋里并没看到吴其倒是看到了齐介，他急急的问齐介：“其王呢？”还没等齐介回答，段子风就四处找，在内室看到了脸色苍白已晕过去的吴其。段子风感到心都要停了，一脚踹向齐介，歇斯底里的质问：“你怎么他了？”齐介看到段子风眼里满是敌意，心里一痛，还是压下心里的酸涩回答他：“回王爷，小人到这里的时候其王已经快人事不省了，他叫小人拿针给他，施针保护小世子，小世子稳下来后他就晕过去了。”段子风一下子像被挖了心似的。他发誓要护在手心里的人却受到了这样的伤害，还是因为他们的孩子。而他竟然在他最需要人照顾的时候留他一个人，他真是恨不得杀了自己。段子风无精打采的屏退了齐介，打了水，拧了块毛巾给吴其擦了脸上的汗水，再不知道做什么了，就一直坐在旁边看着他。
　　第二天傍晚吴其终于醒来了，睁眼一看段子风坐在旁边，胳膊支着下巴，人已经睡过去了，脸上还挂着泪。吴其看他累成这样，很是心疼，可是一想起永王妃的话……拿手碰了碰他，段子风立马就醒了，看到他的其儿醒了过来并没有欣喜若狂而是哇哇的哭起来。吴其对他这种小孩子心性自是一点办法都没有，用袖子给他擦了擦泪，虚弱的笑道：“别哭了，我这不是醒了吗？傻子！”突然吴其像想起什么似的，急急的问：“子风，孩子怎么样了？”说着就要坐起来，段子风忙制止他：“其儿别动，你现在身子还很虚。你放心，刚才太医来过了，孩子很好，倒是你，身子折损的厉害。”说着脸上又是一阵心疼的表情。只一瞬他又换上了严肃的神色，本想现在就问，又想到他的身子，还是过两天再说。吴其以为他刚才的表情是针对自己，怨自己没有保护好孩子，只是现在怕虚耗他的身子对孩子不好才没有问出口而已，再想想永王妃的话，很是伤心。段子风不知他的想法，只是端来药慢慢的给他喂下去。
　　
　　




18

18、心生嫌隙 ... 
 
 
　　过了这件事，段子风哪儿也不去了，天天呆在吴其身边。等他身子好点，就问起了这件事，吴其觉得不能毁了他们夫妻之间的感情，毕竟是他和段子风对不起永王妃，况且他并不知道她已经知道了他怀有身孕的事，那么一切也都只是猜测，何必就这么匆忙的给她定罪呢，所以他说完了整件事又劝了段子风几句，莫要为难了她。他总是这样，理所当然的把周围人都认作好人。他那么聪明，不可能想不到，补身子的药有很多，为什么这永王妃独独选了白鳝，不可能不知道，下人为什么在他那么危险的时候恰巧都被遣散了。他很聪明，但是也很善良，这善良使他放弃百分之九九的可能性把自己置于危险的境地。段子风也并不认为是他那落落大方的王妃故意害他心尖上的人，也许他应该告诉她真相，以防这样的事情再发生。
　　“闵如，我有一件事一直没和你说，现在我都告诉你。对不起，闵如，我和你新婚那一夜一直和其王在一起，他怀了我的孩子，那日过度劳累动了胎气。我不用‘本王’用‘我’，就是因为我不是用王爷的身份，而是用一个负心丈夫的身份求你的原谅。不关其儿的事，是我非要他待在我身边，你要怪就怪我好了。”
　　永王妃虽已知道这件事，听他亲口告诉自己还是有些惊异，而且她必须让段子风以为她不知道，要不然那件事就暴露了。于是她装作听到了天方夜谭一样：“王爷您说什么呢？妾身不懂，其王他是男人啊。”
　　段子风不带任何语气回答她：“这件事我以后向你解释。我听说你前些日子给他送了碗白鳝，幸好其儿施了针，其儿和孩子都没事。闵如，以前你不知道，我不怪你，但是以后我不希望听到这样的事了。其儿他受到任何伤害我都是不允许的！”
　　从没见过他这么严肃的样子，她吓了一跳，不过很快就镇定下来：“妾身知道了，妾身知错了，不知道其王现在的身子，差点伤了王爷的骨肉，以后不会了。”
　　永王妃对吴其的恨意又多了一层，看着段子风对他疼惜的神情，女人心底最深处的嫉妒全被激发出来了。其儿，其儿，叫的好亲热啊！魏闵如手指甲嵌到肉里去了，眼珠一转计上心来。
　　这一日永王妃来找段子风。段子风平时都形影不离的跟着吴其，这日他亲自来煎安胎药（这事他可不敢假手他人），她才有机会单独和他聊：“王爷，我想过了，王爷的孩子便和妾身的孩子是一样的。我想趁这段时间多做几件小衣服将来给小世子穿，只是不知道其王的喜好。刚才叫下人多买了几种柔软的适合小孩子的布料，王爷过来帮妾身挑挑。”
　　段子风一听，心里高兴坏了。人都是这样，对自己上心的事物，希望别人也关注。他总是在听到别人叫那没出世的小家伙小世子的时候心情大好。他的小世子，现在正在其儿的肚子里，这把他和其儿连的死死的，谁也拆不了了。回过神来，温柔的对永王妃说：“辛苦你了。好本王跟你去看看。”
　　到了永王妃的卧室，看着一堆花花绿绿的布，感动极了。看着其中一匹颜色素雅，质地也很软，就拿在手里多摆弄了一会儿。永王妃看见他手里的动作，知他中意这一匹，走过来将布拿过来，高兴的说道：“王爷也喜欢这匹？倒和妾身想到一起了。待会儿叫下人再去买些。现在妾身就用这匹先裁两身出来。”说着就拿剪刀过来裁了起来。女工是古代女孩子很重要的一门课程，大户人家也不像现代这样宠溺女孩子，反倒更重视女子的女工妇德。这永王妃出生在大户人家，尤其这女工很是出色，不一会子就剪好了。段子风眼睛都看花了，忽视了门后的眼睛。
　　“王爷，看这样可好？今天缝一点，明天缝一点，就是我们的孩子后天出生也来得及穿了。”
　　段子风愣了一下，随即想到刚才她说的话，就知道她说的是其儿肚子里的小家伙了，高兴的拿过剪好了衣服摆弄，又拉过永王妃的手握在手里。可是她一下抽回手去，脸上表情似是很痛苦。段子风下就想到刚才她剪的时候自己没注意，好像是伤到手了，反射似的拽过她的手，一看果然流血了。嗔怒着说：“疼不疼？刚才怎么不说还继续做呢，以后这些事交给下人就好了。”
　　突然听到有一点轻微的声响，往那边瞧去，他的其儿正脸色苍白的站在那里。这会儿他看向这边，吴其转身就走了。段子风不明就里，但是看他脸色不好忙追上去。永王妃什么也没说，她的目的已经达到了。
　　“其儿，你怎么了？脸色好差。”段子风说着心疼的抚摸他的脸。
　　“你别碰我。明日我就要回其王府去了，不在这里碍王爷的事了。”
　　段子风不知道他生的什么气，一听他说要回其王府，心里慌了。忙赔笑说：“怎么要回去了？我不放心你。”
　　吴其也不想多和他说什么，默默的回小院去了。
　　段子风这下也恼了，心想着：我从小被父王捧在手里，何时受过他人的气，何时给别人赔过小心。以前也就罢了，现在我们在一起了，你有什么事也不和我说，只会和我生气，看来你心里便有我也没多重了。想着也赌气回自己屋子了。
　　吴其看他并没有向往日一样追上来死缠不休，更信了早上听的那番话了。原来你的心从来没有靠过岸，果然那些不是爱啊，只是你一时高兴罢了。心里更不痛快，看来还是早早离开的好，他们终究是有缘无份啊。
　　
　　 

作者有话要说：想到今天是光棍节，我拖着病体来更文啊。单身的同道们节日快乐




19

19、计谋 ... 
 
 
　　段子风并不知道早上永王妃去找吴其的事，当然不知道她说的那些话，自然也就不知道吴其为什么生气了。
　　时间倒回到早晨，吴其正在屋里闭目养神，听见下人说永王妃来了，身子不由得一震。永王妃进来也不和他拐
　　
　　弯抹角，直截了当的说：“贱妾已经知道我家王爷和王爷的事了，也知道小世子的事了。前两日的事，贱妾真真
　　
　　犯了大罪，还望王爷大人不计小人过。”说着就要拜下去。
　　吴其听了前边的话，不禁有些慌，等看她拜下去，忙去扶她：“永王妃不必如此……说到底也是本王的不是…
　　
　　…你不必放在心上……孩子我会带回其王府去。”
　　永王妃一看时机到了，立马堆笑着说：“王爷不怪罪就好。唉，我家王爷也是风流惯了的，贱妾原先也是听过
　　
　　的。昨日他跟我说起，说其王不同那些随便的女子，也正是因为如此他很是为难。一来要给王爷一个交待，二来
　　
　　……昨儿个太医来给贱妾诊了脉，说贱妾腹中已有了我家王爷的骨血，还请王爷……”话的精妙之处在于点到即
　　
　　止，永王妃是聪明人，知道再多说也无用处了。
　　吴其想想段子风对他的心思，对这永王妃的话自是不信。只是她有了子风的孩子是真的么？永王妃看他脸上的
　　
　　变化，知道今天也差不多了，忙加了一句：“王爷过会儿到贱妾这里来一下，我家王爷说两个小孩子的衣服还是
　　
　　先准备下的好，这不早差人弄了几匹布，叫王爷和贱妾自己捡几件呢。“
　　吴其本是不愿去的，可听说是段子风叫的，那还是过去，顺便看看她说的是不是真的。所以他就看到了段子
　　
　　风和永王妃貌似暧昧的一幕幕，还有听到了足以让他误会的那句‘我们的孩子’，看来一切都是真的了。这里真
　　
　　的不能再待下去了！
　　段子风在房里闷了一会子，怎么也想不通其儿为什么和他生这么大气。他本来是从没受过一点气的小王爷，现
　　
　　下吴其和他生气也就罢了，偏偏他爱的人却连为什么生气也不告诉他，不被信任，这才是让他最恼的地方。
　　永王妃自是知道这两人心里所想的，第一步已经走出去了，如果吴其不走，这会儿他们各自生着气，不和对方
　　
　　说话，可是他们早晚会知道真相的，那时候……那么什么办法能最快的赶走吴其呢？皇上！曾经隐约从父亲口中
　　
　　知道当今圣上对其王有些说不清道不明的感情，那么现在这就是一点让自己利用的地方了。
　　很快这样一道圣旨就传到了永王府：“宣其王进宫伴驾。”圣旨直接到了永王府而不是其王府，而且一句话都
　　
　　没多说。
　　对于这样一道旨意大家各怀心思。
　　永王妃：果然这招不错。
　　吴其：你想让我走直接说不就好了，还要把皇上搬出来。
　　段子风：其儿你就那么想离开我么？还要用皇弟的名义。
　　吴其：你连孩子也不顾了么？也是你有了她的孩子，又怎么还会对它这么上心呢。
　　段子风：其儿要把孩子带走，都不和我说一下么？
　　吴其心想既然我们缘分已尽，那么最好以后都不要见了，我就去宫里。其王府挡不了你，皇宫总挡的了，想着
　　
　　就要跟宣旨太监走，又想自己的想法多么可笑，难道还以为他会来找么？
　　段子风：其儿，回头呀。只要你回头，我以后再也不和你怄气了，不管你怎样对我，我都不和你生气了，看
　　
　　在宝宝面上，求你了。
　　吴其：子风，好，只要你叫我，我什么都原谅你，叫我呀。 
　　最终吴其还是跟那太监去宫里了。
　　也许吧，山盟海誓，独独缺了那点儿沟通，导致以后的路那么艰难。我们都愿为对方粉身碎骨，却忘了去听
　　
　　听对方的心。感情经的起风雨，经不起这平静里的小小误会啊。
　　话说皇上接到安插在吴其身边暗地里保护的侍卫（虽然吴其的武功不需要侍卫）的话，当下传来了永王妃问
　　
　　话。永王妃一看果然这是自己可以利用的一个机会，马上毕恭毕敬的回话：“皇上，看来您知道我家王爷和其王
　　
　　的事了，我家王爷风流惯了的，曾和贱妾说别的女子随便就能打发了，可是其王他就算现在想放手也不知道该怎
　　
　　么做。请皇上体谅贱妾一介女流，只能依附丈夫，就下个旨请其王回吧。”
　　皇上本来顾着兄弟情不好怎样，听了这一席话，什么都好办了。吴其，你逃不出朕的手心！
　　
　　 

作者有话要说：最近事情比较多，期末加六级，所以更新可能会慢些，对不住大家。不过我会尽量快点的。为这个专栏建了YY频道，催文，求剧透，求番外请加ＹＹ群１９９７３６１或者入会ＹＹ频道爱在那时７６９２４５６３私密在线管理




20

20、吴其入宫 ... 
 
 
　　第二十章
　　吴其随着小太监来到望云殿，皇上已经在那等候多时，还在来回踱步，也不知道在想些什么。听到通报，竟然不顾自己的身份迎了出来。
　　“微臣叩见皇上。”不待吴其下跪，皇上已扶起吴其并带入殿内，吩咐侍从们都退下。
　　“你明知朕的心意，又何必如此！先坐下吃点东西吧，毕竟你现在的身子可不一般！”说着，扶着吴其坐到一旁的椅子上，茶几上已摆放了一些精致点心。
　　吴其也不意外皇上已经知道了他的情况，但先前在永王府发生的一切，实在让他再没心力去应付皇上。况且此时的吴其已近五个月的身孕，可能由于是男子，身形比一般妇人五个月的时候要小很多，再加上吴其身材修长，穿着宽松的服饰，如果不仔细看的话，并看不出什么。但现在坐在椅子上已能明显看出微微的突起。先前情绪上的波动，让他的肚子有点微微的难受。
　　吴其一手轻轻地覆在腹部，用手安抚着孩子。皇上心中酸涩，毕竟是自己喜欢的人。现在爱着别人，甚至不惜为他如妇人一般十月怀胎，忍受生子之痛。以前因为喜欢吴其，自己使手段让皇兄娶妻，期盼着其儿能早点看开，放弃皇兄。现在知道其儿已经怀了皇兄的孩子，自己又怎么忍心再去插手，破坏其儿的幸福。
　　可是，皇兄却并不珍惜，周旋在其儿与永王妃之间，自己又怎么忍心其儿再受到伤害。看他蹙起眉头好像有些不适，很是担心：“其儿，身子不舒服么？朕宣太医过来。”吴其缓过那阵难受，制止说：“臣无碍。”皇上听他疏远的语气很是伤心，再不瞒自己的心意：“朕知道是王兄对不起你，既然已娶了王妃，又何必来招惹你，徒惹你伤心。只要你到朕身边来，朕一定全心全意对你。至于你肚子里的孩子，朕知道你一定舍不得，朕也可以视如己出。只要你能够放开对王兄的感情，给朕一个机会。”
　　说这话的时候，可以看出皇上的诚挚。
　　但是，吴其很累，他现在实在无力考虑其他人。面对皇上的感情，吴其知道自己回应不了，就算没有段子风，他与皇上之间也不可能有超越君臣的感情。即使在自己感情受挫的同时，他也不可能因为受到伤害就逃避到另一个怀抱寻求安慰。
　　而他与段子风之间，他实在不知道他们怎么会走到这一步。明明上一刻还那么幸福，他们形影不离，他们一起期待着孩子的到来；下一刻所有的一切就都变了。是他们的感情经不起考验，还是他们在一起本来就是错误的？
　　现在自己被宣进宫伴驾，离开那个纷乱的地方，自己要好好想一想下一步该怎么走了。即使怀着子风的孩子，自己再怎么说也是个男人，不需要依附别人来活下去。况且现在自己还有宝宝，不再是一个人了。
　　“皇上，臣今日有些累了，能否给我点时间考虑一下。”尽管被段子风伤透了心，但吴其到底没有失掉往日的机警。从今日随太监进宫，就已经意识到似乎有什么阴谋正在自己没有意识到的情况下载慢慢展开。
　　“好吧！既然其儿都这么说了，朕一定会给其儿时间的。如果真累了，那先随小林子去休息吧！来人，带其王去休息。”
　　皇上也不勉强，其儿，相信我们接下去有的是时间可以慢慢来。朕不需要你一下子就忘了王兄，但至少给朕一个机会，慢慢接受朕。目送着吴其离开，皇上流露出自己也没注意到的温柔的眼神。
　　
　　吴其躺在舒适的贵妃椅上，一手轻轻地抚摸着腹部，已经可以明显的感觉到宝宝的存在了啊！甚至偶尔宝宝还会伸展一下小小身躯，尽管还很微弱，还是让吴其有些吃不消。可能是宝宝不满自己这些日子累到它了。
　　宝宝，爹爹一定保护好你，不让你受到任何伤害。
　　经过一个晚上的考虑，吴其终于又恢复了原先的理智。先前由于情绪太激动，很多细节都被自己忽略了，现在静下心来就发觉事情太巧合了。以前因为总觉得对永王妃有所亏欠，就算那次给自己送来白鳝，险些流产，也不想往那方面想，总以为是自己多虑了。现在想来是不是自己太小看永王妃了。
　　不过无论如何，自己都要找个机会离开皇宫，与其自己胡思乱想，还不如找子风说清楚，我不相信子风会这么绝情，就算，再也回不到当初，也认了。至少现在我不再是一个人了！
　　“墨云，尽快查清楚永王妃的近期动作。另外，让白荀过来见我。”吴其轻声道。
　　“是，主人。”
　　室内又恢复到原来的清静，仿佛刚才的谈话就没存在过。
　　
　　再说这边，段子风过得也不好，他不明白其儿到底怎么了，什么也不说，也不给自己解释的机会，就这么急着离开自己。难道我真的这么无法信任么？
　　段子风简直焦头烂额了。他无法想象自己失去其儿的日子要怎么过！
　　永王妃看着事情朝着自己希望的一步步发展，露出了一个与平日里端庄大方完全不同的冷笑，既然你们让我不痛快，我也不会让你们好过。女人的妒忌心造就了魏闵如这样悄然无声地处心积虑算计。
　　永王妃端着准备好的夜宵来到段子风房前。大婚以来，段子风从来就没有踏进过她的房内，两人至今有名无实，自己的夫君整日围着另一个男人，这让她如何不愤恨。尽管段子风因为愧疚对她算得上温柔，但是，她要的并不仅仅只是这些。
　　




21

21、大家久等啦 ... 
 
 
　　我也不是故意的，大家无视我吧 。现在我要发一个广告贴，广播剧圈的，有兴趣的可以来哦。
　　【彤翎天下】广播剧团长期招募
　　【考核形式与内容】（详见考核群共享）
　　
　　以下为招募的简略阐述：
　　【彤翎天下】广播剧团是以制作广播剧为主的网络配音社团，非盈利、娱乐性，不含任何商业目的。 
　　
　　【考核前言】
　　1、热爱“彤翎天下”广播剧团，遵循一切剧团规章制度，对自己言行举止负责，对剧团负责。严禁跨团，并能够积极有足够时间完成剧团的各项必要活动。 
　　2、我剧团包括：配音、宣传、后期、美工、编导和翻唱六个部门。熟悉部门职责，有相关工作经验和优质作品者予以优先考虑。 
　　3、熟悉掌握基本网络聊天工具Skype、YY、Ispeak、QQ等聊天工具，方便剧团活动使用。所有进入考核群者，请按照报考部门，研读各个考核办法。 
　　4、考核初试采取每周循环方式，每周日晚8点为当批次提交截止。第二周六晚公布前一周结果。一切考试信息均以考核群群邮件为主，请大家注意查收。群邮件通知第二轮面试。 
　　
　　★【CV考核须知】★
　　1、普通话标准，没有明显的地方口音。 
　　2、有充足的时间和精力。 
　　3、有良好的理解力，能够准确地把握住人物的性格特征，演绎出人物特色。 
　　4、有良好的表现力，能够很好地通过声音勾勒出人物形象。 
　　5、对待配音工作认真耐心，积极进取，富有团队合作精神和责任感。 
　　注：变声系、大妈音、叔音、老头音优先
　　
　　★【编剧考核须知】★
　　1、熟练使用word文档功能。 
　　2、思维逻辑清晰，语言文字表达顺畅，使人一目了然，具有原创或者根据小说完整改编为成熟剧本作品的能力。 
　　3、剧本格式干净整洁、场景音效等注释完整清晰。 
　　4、有充足的时间能够按时完成剧本，不拖欠剧本。 
　　5、积极进取，富有团队合作精神和责任感。6、有相关经验者优先。 
　　
　　☆【导演考核】☆（暂时停止）
　　
　　★【翻唱考核须知】★
　　1、拥有良好的录音设备，要求音质清晰，声音优美，有自己的歌唱风格。 
　　2、有充足的时间能够按时完成工作，不拖欠。 
　　3、积极进取，富有团队合作精神和责任感。 
　　4、有相关广播剧翻唱经历，能原创歌词（曲），可自行后期者等优先。 
　　
　　★【后期考核须知】★
　　1、要熟练使用AA或者CE等音频软件。 
　　2、能从后期的角度诠释剧本，对剧本进行声音上的再次创作。 
　　3、有足够的耐心，耐PIA。 
　　4、有充足的时间能够按时完成剧作，不拖欠后期任务。 
　　
　　★【美工考核须知】★
　　1、熟练使用各种绘图软件。 
　　2、构图不俗，风格不限，擅长人物画的考生优先。 
　　3、有充足的时间能够按时完成工作，不拖欠稿子。 
　　4、积极进取，富有团队合作精神和责任感。5、有广播剧海报制作经验者优先。 
　　
　　★【宣传考核须知】★
　　一、考前须读
　　1、“彤翎天下”招募宣传人才，因为为宣传人员需要做的事务。以下相关工作者优先考虑。 
　　（1）能够发布相关正式帖子，（不需代码）如广播正剧、活动帖子等。 
　　（2）能够发布含有代码的正式帖子，（如YS贴）如广播剧，活动帖子等。 
　　（3）能够组织策划相关娱乐网络活动，保证活动切实高效进行。 
　　（4）能够担任剧务，协助导演等人员进行催剧等相关活动。 
　　（5）能够策划管理网络论坛，或对于相关网络媒体进行管理操作和高效使用。（如YY。）
　　（6）具有良好的网络人际关系，曾在剧团担任过某种职务，或有相关工作经验者。以上为宣传必备的职能，灵活运用在整个剧团活动中，凡同时满足以上任意两条者，皆可来应征我剧团宣传部。 
　　2、无任何宣传工作经验者，不招。 
　　3、不能长时保证足够工作时间者，不招。 
　　4、喜欢掐架、煽动是非者，不招。 
　　
　　招募群号：37864347
　　
　　彤翎天下广播剧团欢迎大家前来考核，同时期待大家的加入O(∩_∩)O~




22

22、快刀斩乱麻 ... 
 
 
　　现如今，永王妃首先要做的就是乘着段子风与吴其产生误会的这段时间，抓紧机会，让他们之间产生更大的间隙。最好能让段子风把目光转向她，这才是给吴其带来的真正打击。
　　当然，她还是有自知之明的，即使自己如何美貌端庄，是最适合段子风的妻子。但是以先前段子风对吴其的迷恋，短时间内能否达到这样的效果，自己也不确信。只是，有时候男人所谓的尊严，却是可以好好利用一番。
　　其实，永王妃是真的很喜欢段子风的。记得还小些时候，作为左相的唯一的女儿，自然是集万千宠爱与一身，那时，皇宫有什么宴会可以带家属的话，即使作为女子不易抛头露面，左相也总是经不住自己女儿的撒娇而带着她出去，曾经远远地见过段子风几面，看着他英俊的面容，不俗的谈吐，整个人是那么的器宇轩昂，从此，自己就不由自主地收他吸引，关注他的一切。当接到圣旨赐婚永王时，她是多么开心啊！带满心的期待和那一点点不明所以的心慌加入永王府。即使也听过一点关于永王与其王之间的一些纠葛，却并不在意，想来应该只是其王对永王的纠缠而已。
　　却不想等自己嫁进王府之后才发现原来并不是都如传言那般，新婚当夜段子风就因为吴其身体不适就彻夜未踏进他们的婚房，甚至至今他们都只是有名无实。也许自己才是他们关系的阻碍，即使自己再适合，也不是段子风心里想要的吧！但是，对魏闵如来说，这又让她情何以堪，又如何能不恨，自己的夫君爱着另外一个男人，仿佛自己才是第三者，甚至他们那么正大光明地在自己面前表现他们的恩爱与在乎，那自己的幸福呢？她不甘心。既然自己得不到幸福，他们也别想好过。
　　夜间，永王妃亲自端着宵夜在侍女的跟随下来到书房。 “咚咚咚~”轻轻地敲了敲门，待得到回应后推门踏入房内。
　　房内，段子风正坐在书桌前拿着本书在看，似乎并不在乎进来的是谁。
　　看进来的是魏闵如，便随手将书放桌上也不看了，面对自己的王妃问道：“闵如，这么晚了，还有什么事吗？”
　　“王爷，您晚饭都没吃什么，妾身见您书房还亮着，便吩咐下人准备了点宵夜，王爷要不趁热吃点吧！”
　　说着，永王妃把东西放到桌上，亲自布置完后用期待的眼神望着段子风。面对这样的魏闵如，段子风也不知道要怎么拒绝，毕竟段子风一直觉得对魏闵如有所亏欠，在这种小事上也不忍拒绝她的好意。于是坐下稍微吃了点，再抬头却对上魏闵如深情的目光，段子风心中一动，突然意识到，也许魏闵如并不和自己一样来看待这段婚姻的，也许她是真的喜欢自己，真的对这段婚姻抱有期待的，自己要怎么做才不会伤害这个自己不爱却是自己名义上的妻子呢？
　　但是，自己刚才不是已经做出抉择了吗？今生只爱其儿一人，其他的谁也不要。那么，与其自己这样在不知不觉中伤害到闵如，还不如快刀斩乱麻，早点说清楚也许对大家都好。
　　“你们先下去，把门关上。”段子风想了一下后对下人们吩咐道。待四下安静后才平静的对闵如说道，“闵如，接下去我说的话也许对你很残忍，但是我希望你能冷静，听我把话说完。”
　　魏闵如抬头，望着这个自己爱恋的男人，突然意识到他可能要说什么了，难道自己真的抓不住他吗？即使自己这么使手段，仍然要失去他了么？魏闵如觉得有点心灰意冷，是不是因为自己不是他在乎的人，所以就可以这样对待她。真的很受伤，但还是逼自己抬起头来，不许眼眶里的泪水滑落，“王爷，你说吧！我听着。”
　　看着这样故作坚强的魏闵如，段子风心里更加愧疚了，但想到其儿，段子风还是深吸一口气，对她说道：“闵如，我知道我要说的话对你不公平，但是我还是想说，我爱的永远只有其儿一个。现在只要一想到其儿离开了，我就后悔得要死。白日的时候为什么要顾及什么面子而没去拦着其儿。我不知道我和其儿之间还有什么误会，为什么他突然就这样生气。只要是关于其儿的事，我都没办法冷静。但即使这样我也无法失去其儿。”
　　段子风看闵如没什么反应于是继续说道，“至于刚才，我想了很多，我觉得我把我们之间的关系弄得一团乱，其中最无辜的大概就是你了。当初迫于各方面的原因我答应了娶你，却并没有为你考虑过，我没有做好也没法做好你的夫君。我爱其儿，也许很自私，在这场婚姻中牺牲了你，但我想与其这样犹犹豫豫，让你一直这样忍受，还不如今天我把话说清楚了，所以有什么报应尽管冲着我来。我也希望你能幸福，但你的幸福不在我这儿，我只希望你能想通，不要再把时间浪费在我这里。你想留在王府或者离开我都会尊重你的意见，有什么需要我帮忙的都可以告诉我，但是我不希望你再插足在我和其儿之间……”
　　看着魏闵如的泪水顺着脸颊两旁滑落，段子风再不忍说下去了。 

作者有话要说：大家情人节快乐！！！O(∩_∩)O~
以后会尽快更新的，争取不坑！
刚开始写文，很多不足的地方大家多多包涵啊~~以后会努力改进的！┭┮n┭┮




23

23、开诚布公 ... 
 
 
　　次日，皇上早早上完早朝便来看吴其了。吴其由于前段时间身体胎息不稳，静养了一些时候，已经有数月未上早朝了。但是连皇上都没说什么，下面的大臣就更无异议了。当然，以吴其的权势也没人敢说什么。
　　制止了小太监的通报，皇上跨入望云殿。
　　对皇上来说，吴其是个很特殊的存在。一方面，自己不由自主地受他吸引，甚至只有在吴其身边才会感受到的亲切和安心，才能暂时忘掉自己身上的责任，想要去呵护他。当然，以前的吴其并没有给他这样的机会，那时的吴其，给人感觉更深不可测，也更难以亲近，手段也狠辣。与现在相比，气质完全不同了，感觉像换了个人，但是想要亲近他的感觉却没有变，反而更加迫切。而另一方面，皇上又不得不防着吴其，以前的吴其那么狂傲，尽管表面恭敬，心里却并不把自己放在眼里，甚至对自己的皇兄永王段子风那么逼迫。更何况手中握有段氏王朝三分之一的兵权，暗中不知道有多少官员听命于他，即使皇上自己也猜不透吴其到底有多少实力。只要吴其有有谋反的心思，那将是段氏王朝一大隐患。这不得不让皇上对他有所忌惮。
　　以至于面对现在的吴其，皇上总是要不断地在心里提醒自己作为皇帝的责任，不能因为自己的感情就将江山社稷置于一边。
　　进去内室，见吴其已在侍从的搀扶下出来，想来吴其知道自己来了也不意外，毕竟他内功深厚，即使现在有孕在身，也不至于退步到哪里去。
　　“皇上，臣正有事找您，不知您现在有没有时间？”
　　“哦~其儿有事找朕，但说无妨，正好朕闲来无事，不如我们先去御花园逛逛，边逛边说？”说着也不管吴其是否同意就扶着吴其向外走。其实并没用上多少力气，毕竟现在吴其身子不一般，不过看皇上态度倒是挺坚决的，吴其也就不拂他的意，顺着他的力道跟着往外走。想来即使现在这样，别人想要近身，自己也有能力发觉。
　　外面天气很好，晴空万里，微风吹拂，似乎一下子心境都开阔了。侍从远远地跟在后面，落开几丈远。一路上，皇上说着一些听来的趣事，偶尔得到吴其漫不经心的回应倒也和谐。待走到前面凉亭的时候，几个伶俐的奴才已经准备了一些水果茶点在那儿。
　　于是两人便走到凉亭内稍作休息。坐在铺着坐垫的石凳上，吴其低头盯着茶杯，待再次抬头的时候原本的犹豫不见了，取而代之的是下定决心的坚定和清明，轻轻合了一口茶后吴其才说道：“皇上，臣已经决定告假一段时间，搬去别院去休养，这里毕竟是皇宫，不适合臣居住。如果皇上真的为臣考虑，请恩准臣的请求。至于我的身子……”吴其有点迟疑，但还是说道，“您也清楚，尽管目前知道的人不多，但并不能确保不走漏消息，我也不想落人口舌。既然我能够下定决心，不惜雌伏与人，甚至怀孕生子，我想皇上也应该知道我对永王的感情，不可能轻易放弃。”
　　吴其轻舒口气后继续说道：“至于您对我的感情，我不清楚你是认真的还是只是玩笑，或者只是对一份爱情的执着，也许这样说草率了点，但我想要说的只有我无法回应！我们之间只有可能是君臣或者朋友，再不可能有其他了。有些事情，我不知道说出来你相不相信，但我还是想说一句，我已经不是原来你认识的吴其了，以前的他，我不知道你是怎么看待的，但现在的我要的只是一份平凡的幸福！当然你要说我处的位子就不可能是平凡的，我也不否认，但是我要做的只是尽量保护这份来之不易的幸福，也许它现在还不是那么牢固，但我却会为之努力。如果有人想要破坏它，我将不惜一切代价与之抗衡。”
　　“相信皇上你会有自己的判断吧！”
　　不动声色的听完这些话，段氏王朝的第二代皇帝的心里却并不如表面上这么平静。从小受到的帝王教育，让他习惯在想到自己时先把自己作为帝王的责任放在首位，这不可不说是挺可悲的。
　　但就是这么一个让自己枉顾礼法，甚至不惜与皇权相抗衡只为与之相守的人儿，刚才说出的话却让自己心伤心寒，那带有威胁性的话语还响在耳畔，只是自己却不忍心让他为难。说来可笑，作为整个王朝的帝王，拥有至高无上的权力，只有面对眼前的人时却觉得那么无力，想要上前拥住他，不过一切束缚他，把他困在自己的身边，但这样有用吗？即使自己有这样的能力，也无法留住他的心吧！
　　谁让其儿和皇兄是自己目前最亲近也最无法痛下杀手的两个人。那么，就让他暂时离开，距离远了，时间久了也许自己就能够斩断这段对其儿来说是负担的单相思了吧！大概只有在皇兄身边其儿才是开心的。
　　“好吧！既然你都这么说了，朕再不放手也只是自取其辱罢了。”皇上也终于释然一笑道。
　　“朕可以放你离开，但有一个条件，那就是你必须与朕保持联络，朕可以保证只是想要知道你的近况，绝对不会对你造成伤害。这样你可以放心了吧！坦白说，先前是有动过了点小心思，既不想破坏和皇兄的关系，又忍不住接近你，如果你真的只会选择皇兄的话，还是注意点永王妃。好吧，既然无法做情人，那就把朕当个朋友不为过吧！现在的你让我无法像以前那么提防，希望不是朕的错觉。”
　　“谢谢皇上，能有皇上这位朋友是臣的荣幸。”吴其也会心一笑，两人反而因为这段开诚布公的谈话而拉近了距离。
　　 

作者有话要说：我自己都鸡皮疙瘩了~~圣母呀~~o(s□t)o




24

24、再次相见 ... 
 
 
　　推开御书房的大门，胡公公小心翼翼地踏进来，见皇上正在批阅奏折，考略再三还是上前禀告皇上永王求见。
　　“哦！皇兄求见？请他进来吧！”放下手中御笔，皇上若有所思，想来应该是为了其王。嘴角浮现出一个狡黠的笑，自己是决定放手了，但也不打算就这样让他们轻易解除误然后恩恩爱爱来刺激自己，自己找点小娱乐也不为过吧！
　　远远地就看到胡公公领着永王向这边走来。只见永王身着黑色锦服，举止投足间都显现着皇家的风范。这就是其儿喜欢的王兄啊！皇上还是忍不住想到，为什么其儿就不能选择我呢！摇了摇头，皇上从座上起身。
　　来到皇上跟前，永王正待行礼，已被皇上扶起，“王兄何必见外，坐。”
　　永王也就不推辞了，都坐下后才说道：“既然这样，我也不拐歪抹角了，我和其王的事，相信皇上也应该都清楚，我想见一下其王。另外，宣其王进宫伴驾于法也不合，希望皇上能慎重考虑。”
　　“呵呵，王兄多虑了。其实其王已不在皇宫里了，今日午时的时候就已经出宫门了。至于去向是何处，王兄就不要为难朕了，我可答应其王不告诉任何人的哦！”还故意加重了“任何”两字，听得永王牙痒痒，却也知道无法再问出什么了。
　　“皇上，臣还有事，先告退了。”既然其儿不在皇宫，段子风也不打算多留，现在首先就是先找到其儿说清楚才是。
　　“王兄，等一下，朕还有一句话要跟你说。希望你找到其王后能好好待他，如果再有什么事伤害到其王的话，朕一定会把他从你身边夺过来的，君无戏言。另外，你还是注意一下你的永王妃吧！好了，你退下吧！”
　　对皇上的话，段子风应该说是震惊的，原来皇上真的也喜欢其儿。不过，即使这样我也不会放弃的，其儿，你到底在哪里？段子风目前最担心的就是其儿已近五个月的身孕，现在又不知去向，即使相信其儿有保护自己的能力，但还是不能放心啊！对了，还有自己的王妃，还有什么事隐瞒自己么？
　　不行，我一定要赶紧找到其儿。
　　
　　回到王府，布置完一切之后，段子风遣下人去请王妃过来。自从前夜与王妃表明立场后，王妃也表示不珍惜自己是段子风的损失，自己也不会再这么期期艾艾。不禁让段子风看到了另一面，对自己的这位王妃也有点欣赏，并衷心希望她能找到更值得她托付终身的人。只是对于皇上的提醒，段子风还是要问清楚的。
　　只见王妃款款而来，婀娜身姿尽显风采。只是这些并不能打动永王。
　　未等段子风开口，永王妃已说道：“不知王爷所问何事？”现在的永王妃少了几分虚假的温柔，倒显得愈加真实耀眼了。
　　“那我也实话实说了，我只想问你其儿不理我然后离开是否与你有关？”
　　“是，确实是我。”永王妃平静地说道。
　　“你怎么能这么做，告诉我，你到底做了什么？”段子风再难冷静了。
　　“那你倒是告诉我，我的丈夫爱的却是另一个男人，在我面前还能表现得如此理所当然，对我不闻不问，你让我如何忍受。”永王妃到底还是说出了心底忍耐已久的话。
　　“我只不过是故意让其王以为你与我已有关系，并且知道我已有身孕的事，如果你们所谓的爱真的那么坚不可摧的话，又何必在乎这点小谎言？我只是作为妻子想要夺回丈夫的注意有什么错呢？想不到你们因为这点小事就能才生误会，到底该说我的手段高呢，还是你们之间连基本的信任都没？好了，现在这些都与我无关了，想要怎么处置你自己决定吧！”
　　“好吧！以前是我对不起你，我不是一个值得你托付的男人，此事过往不究。只希望你以后能好自为之。还有一点就是，从头到尾，我都只会爱其儿，并且至死不渝。我们不可能因为这点事就放弃，也许当时是不够冷静，但是说来，真的陷入爱情的人儿又有几个能够冷静，以后我只会和其儿更加坚定的向前。”说完，段子风转身离开了，独留下永王妃一人，单薄的背影更显孤寂。
　　
　　已经过去十日了，却一直没有其王的消息，这让段子风很担心，是不是其儿还误会着自己，还是因为其他什么原因故意避着自己。突然，一直鸽子飞到了自己肩上，取出里面信纸一看，竟是其儿的来信，上面只有一句话：“我在枫林等你。”段子风可说是欣喜若狂，立刻吩咐下人准备马匹，也不管快接近傍晚了，就直奔那里。
　　等到枫林那时天已经完全黑下来了。段子风牵着马一步一步地沿着小路进去。深秋的夜晚已经有些凉意，只是完全无法与迫切想要见到其儿的心情相比。远处已经可以看到火星的亮光了，其儿一定在那儿。段子风加快脚步。
　　远远地就看到其儿围着厚厚的披风坐在坐垫上，整个脸几乎快被领间的皮毛挡了大半，旁边点着火堆，甚至还放着一些吃的，真可谓准备齐全啊！段子风看到这里真是又好笑又心疼。赶紧奔到其儿身边将他拥入怀。“其儿……”深深吸着其儿身上才有的清香，终于确定其儿真的已经在自己怀里了。
　　 

作者有话要说：真是不会写啊！现在唯一的目标就是填坑~~握拳！




25

25、平淡孕期？ ... 
 
 
　　吴其抬起头，看着这个抱着自己的男人，这就是自己认定要一辈子相守的恋人啊！这样想着，嘴角就忍不住向上翘。
　　待两人都平静下来后，都相互凝视着对方，一辈子看不够似的。
　　“其儿，你最近都在哪里啊？我找了好久都没找到，担心死我了！如果你还在为闵如说的事情生气，我可以保证我真的没坐过最不起你的事，也从没碰过她！”段子风着急的说道。
　　“子风，其实没什么，我都知道，只不过我想让大家都冷静一下，想清楚自己以后的路到底要怎么走。真的，已经没事了，当初我自己也有责任，竟然没有勇气听你解释。”
　　而后两人将最近发生的事情都告诉了对方，也相信以后的他们会更坚定。
　　“这么说来，其儿这十天一直呆在枫林别院啊！难怪我找不到。那你近期都可以不用回朝堂了喽！不过这样也好，不要再去考虑那些烦心事，我们只要一起来等待宝宝的出生。呵呵……”说着又傻笑起来，完全不符合他堂堂永王的形象嘛！
　　“呜，其儿，我们的宝宝似乎又大了点呢！我摸摸。”段子风一手环着其儿，另一只手已经摸上了吴其的肚子。“呵~你才发现啊！宝宝都会踢我了，简直跟他父亲一样，就会欺负我。”吴其也配合地说道，火光照在他的脸上却是止不住的笑意和满满的幸福。
　　不知不觉，天色已经很晚了，毕竟现在的其儿身子可不一般，夜晚的枫林可不适合现在的吴其。段子风也不作耽搁，抱起吴其用上轻功不消片刻就回到了枫林别院。
　　刚到门口，就有两个侍女模样的女子迎了出来。“公子，你总算回来了，我和青萝姐姐等了好久呢！”穿橙色衣服的女子娇嗔道，被穿青衣飞女子瞪了一眼，才稍有收敛的做了个鬼脸安静下来。“公子，想必你也累了，不知你要不要吃点东西再去休息，厨房里一直准备着。”青萝问道。
　　原本在等段子风的时候已经吃了不少点心的吴其想到段子风大概还没吃什么东西，也便随了她们的意，让准备点清淡点的食物，自己陪同段子风一起食用。段子风何尝看不出吴其的想法，只觉能得吴其所爱，夫复何求。
　　第二天，迷迷糊糊感觉到唇上碰到一个软软的东西，转瞬即逝。睁开眼睛，发现天已大亮，感受着身旁暖暖的体温，仿佛连心也温暖了。一转头就看到段子风深情的眼神，想到刚才唇上的触感，吴其的脸就漾起一阵绯色。是的，现在这样平静幸福的日子才是自己一直期盼的。
　　转眼间又过了两个月，寒冷的冬天终于到来了，屋内都点起了暖炉。此时吴其的肚子已有七个多月大了，肚子也像雪球一般越滚越大，这着实让吴其有些吃不消，身子一动也不想动。即使原本吴其还仰仗着这身体有深厚的内功，现在也只觉地每日都在疲惫混沌中度过。加上晚上睡觉的时候还会抽筋痛醒，盗汗，根本无法安心入睡，久而久之心情更是郁闷不畅，这一切令我们的孕夫脾气展露无遗了。于是，段子风更是花样百出，以前王孙公子的脾性更是丢到了爪哇国，只为哄得吴其开心。
　　当然，吴其也知道自己总是莫名其妙地朝段子风发脾气，每次埋怨过后看到依旧温柔的段子风，总是在心里深处愧疚与歉意，但日益积累的闷气自己根本控制不住。
　　这日，青萝又来给吴其例行把脉。别看青萝和橙微只是照顾吴其他们日常起居的两个小小侍女，其实她们也是位列吴其手下的十二高手之内，这十二人除了武功高强外还各擅长一项技能，而青萝就曾拜江湖人称邪医的素殊为师，自然她的能力就是擅长医术，这样一来也方便了给吴其就诊。
　　天气愈发冷了，这几日吴其都不愿出门，躺在床上看看书，身边又有段子风的陪伴，说来也惬意。只是今日房内气氛却与往常有略微不同。原来，在青萝把完脉保证吴其身体一切正常后又提到了一项建议。
　　“主子，奴婢以为，您虽因生子丹强行改变体质而怀有身孕，但您毕竟是男子，并无女子的产道。奴婢看了一些相关记载，也调查了一些前例，服用生子丹后确实可以男子之身产下子嗣，并且生子靠的就是□。只是男子的□毕竟比女子的那处要紧致狭小，现在您已怀孕七个多月了，定时做一些扩充产道放松□的运动，既可在您生产时减轻痛苦，也可降低生产的危险性。男子生子怎么说也比女子要危险得多，请主子多多考虑。另外，还请永王能陪主子多走动走动，这样对生产也比较有利。这是奴婢为主子准备的，奴婢先下去了。”说完在桌上放下一个锦盒就退下了。
　　徒留下吴其与段子风两人望着那锦盒面面相觑。
　　 

作者有话要说：这章比较少啊！！！下章争取多写点。下章估计要上肉了~~(*^__^*) 嘻嘻…不知道会不会被和谐~~⊙n⊙b汗




26

26、H君来也 ... 
 
 
　　http://www.rayfile.com/files/ad04188a-52e0-11e0-995f-0015c55db73d/太抽了 。我吧我承认这章很那个什么，大家懂的大家去这个飞速下载 包括了前几个章节乃们懂的 

作者有话要说：哎呀呀~~~整整一章的H都没写完~~下章继续~~捂脸~~~




27

27、除夕 ... 
 
 
　　这天腊月三十，迎来了农历年的最后一天――除夕。
　　由于别院在山脚下，地理位置优越，北边环山挡住了吹来的寒风，倒也不是太冷。其实吴其本来就很惧寒，再加上现在身子不一般，在这里倒也适合，但终归是有点盼望冬天来一场大雪，可惜这里温度不低，看来是奢望了。
　　没穿越到这里之前，先前已经说过吴其是一个孤儿，小时候在孤儿院每到除夕大家一起庆祝倒也热闹，却终归有着隔阂，待夜深人静的时候只会觉得越发孤寂。今年的除夕身边有自己的爱人陪伴，于是，拖着九个月身子的吴其非常有兴致地决定和段子风一起准备今年的年夜饭，团团圆圆地迎接新年。自小就孤儿的吴其的动手能力不差，更何况准备几个菜，只不过他忽略了自己的身体，挺着这么大一个圆球，别说炒菜了，就是连进厨房都被段子风和青萝橙薇两个丫头拦着，气得吴其甩手坐在外面监督段子风，今晚的所有菜全让段子风做，惹得两个丫头偷笑不已。
　　可怜堂堂永王，什么时候进过厨房，别说王爷了，就连一般男子也都奉行君子远庖厨。现在为了自己心爱的其儿，段子风也只有硬着头皮上了。看得吴其也“噗！”地一声笑了出来，惹得段子风更加哀怨了，谁让这是其儿要求的，说想吃自己做的饭菜呢！
　　还好厨房还有下人伺候着，食材也都准备好了，段子风只要按着大厨说的做就好了。不过段子风对厨艺还是很有天赋的，忽略中间烧焦放错调料的几个小错误，重做几次之后的成果还是挺不错的，至少保持了这几个菜肴的基本看相，就不知道尝起来滋味怎么样了。
　　由于只有段子风和吴其两人，段子风并没有准备太多的菜，只做了几个吴其喜欢的，但也花了段子风一个多时辰。等他走进客厅的时候就看到吴其睡在躺椅上，身上盖着厚厚的裘毛大衣。段子风不自觉地皱了下眉头。还好厅内燃着火炉，整整让室内温度省了好几度。走近其儿身边，弯下腰刚把其儿连人带衣一起抱起来，就看到其儿已近迷迷糊糊地睁开眼睛，“嗯，你好了啊！我刚才等着等着就睡着了。啊……你，你放我下来吧！我自己走就可以了。”说着，脸上一片赧然。
　　段子风听得整个心都满满的，并没有放下其儿，反而轻声说道：“对不起，让你等了这么久，既然困了，怎么不回卧室就在这里睡着了呀？很容易受寒的。好了，既然其儿醒了，那我们先去吃饭吧！天都已经黑了。”吴其用手圈着段子风的脖子，转头看窗外，果然天都暗下来了，看来时间真的过了好久了。“嗯，我们快去吃饭吧！肚子都饿了，让我尝尝你的手艺啊！”说着又呵呵的笑了起来。
　　段子风抱住吴其，紧了紧手臂，感受着怀中愈加丰盈的身子，迈步走进了餐厅。远远望去就看到桌上已经放了七八个菜了，点着红烛，挂着灯笼，把整个餐厅装点得分外明亮。下人大概都已经听从吩咐下去了，显得温暖宁静，颇有现代烛光晚餐的感觉。想到这儿，吴其忍不住微笑了起来。
　　将其儿放到椅子上，段子风才又转身在旁边的座位坐下。吴其看着桌上荷叶蒸鱼片、翠松玉兰卷、糖醋莲藕、青椒土豆丝、姜葱鱼腩煲、翡翠贻贝、玉兰虾球……都是自己喜欢的菜，尽管只有他们两个人，却做了这么多，而且看起来还都不错！完全没想到第一次做菜的子风竟然能做得这么好！
　　段子风已经加了好些菜放到了自己的碗内，“其儿，你不是饿了吗？尝尝看，味道怎么样？”架起一筷尝了一下，看子风期盼又带点不安的表情看着自己，难得看到子风这种表情的吴其暗笑：子风原来也有这么可爱到时候呀！呵呵……
　　故意露出难以下咽的表情，看到子风果然急了，“那其儿赶紧吐出来吧！我再去重新做过吧！”
　　“噗~~骗你的，很好吃，真的！”说着，吴其再也忍不住哈哈大笑了起来。
　　“好啊！你竟然骗我，害我很担心知不知道！看来我还是很有天赋的呢！第一次做菜就能做的这么好！”段子风故意洋洋得意道。
　　“呵，你就臭美吧！”
　　两人边吃边说，完全放弃了原本的用餐礼仪，笑闹成一团。
　　等他们吃完已经很晚了，原本吴其还想和段子风一起守岁，被段子风坚决驳回。吴其作为孕夫，原本就极度嗜睡，今天还是一大早就起床的，忙东忙西的，一天下来已经很累了，段子风可不想因为守岁增加其儿的负担。
　　“还是早点睡吧！有我陪你，每天对我们来说又有什么区别！”
　　外边突然响起了炮竹烟火的声音，原来是段子风一早吩咐的。段子风揽着其儿来到窗边，抬头看着空中璀璨的烟花，屋内两人的心里一片喜悦。
　　“好啊！都听你的，还有，我爱你！”吴其淡淡的说道，却掩不住其中的心情浮动。
　　“我也爱你！”段子风轻轻转过其儿，低头吻了上去。
　　这样远离朝堂与阴谋的日子宁静悠远，他们身上的重担都暂时卸了下来，只想珍惜现在的日子。
　　




28

28、生宝宝前期 ... 
 
 
　　这几日大家都有点小心翼翼，生怕吴其哪里磕着碰着。
　　宁静的日子仍旧持续着，吴其却有些焦躁。随着产期的将近，段子风怕人手不够，又调了好些心腹过来这边。现在无论吴其走到哪里，身边基本上都有一两人伺候着，当然，大多数时候吴其都躺在室内，毕竟天气还有点冷，拖着沉重的身子，吴其也懒得出去。
　　吴其懒洋洋地躺在椅榻上，随手翻看着前几日由铭江阁传来的信件。原来是自己的老爹，铭江阁的老阁主的来信，信上交代了一些临近产期的注意事项，还有这几日就快到达别院。算算时间，似乎这两天就能到了。想到有爹爹的到来，吴其也安心多了，毕竟再怎么逞强，蛮对未知的生育，即使一直有段子风陪在身边也难以淡定。
　　话说，第一次收到吴晋铭的来信时，还是吴其穿越到这里三个多月的时候，那时的吴其还在熟悉周遭的一切，也是那时他第一次意识到原来这个身体并不像自己在原来的世界那样，是一个孤儿。这里有他的父亲，有他的责任，而他，占有了这个身体，莫名其妙地来到了这里。尽管信上淡淡的语气，却止不住里面透露的关心。吴其当即就提笔说明了自己的情况，无论对方相不相信，后果又会怎样，他都不忍心欺骗一位父亲。
　　而结果也没自己想象的那样糟糕。这位父亲似乎一直关注着自己儿子的作为，知道他一直苦恋段子风，却不得其法，只会采取强硬手段，甚是不惜寻找生子丹。也许是逆天的原因，也许是冥冥之中自有安排，不知道什么原因，最后吴其来到了这个世界，继承了他的一切。但作为父亲的吴晋铭却坚信，吴其就是他的儿子。而之后大半年的往来通信，也渐渐让吴其认识到父爱的深邃和伟大，从内心深处接受了这位父亲。
　　第二天天气很晴朗，在屋内闷了好久的吴其在段子风的搀扶下决定在外面院子逛逛。最近胎动很频繁，让吴其苦不堪言，难得今天身子还算舒爽，吴其倒也有些兴致。托着硕大的肚子，没走一会儿，吴其就有点累了，只是精神却还好，也没急着进屋，而是与段子风有一句没一句地闲聊着。
　　“这几天爹爹应该快过来了，我把我们的事都跟他说了……”
　　“是吗？那他怎么说？自从皇上登基以来，已经好多年没见过了呢！想不到这次能够有幸一见！”
　　“嗯，爹爹没说什么，只说担心我，顺便把尹神医带过来，也就是青萝的师傅。其实，我挺害怕的，尽管期待宝宝的出生，却又害怕生产，我是不是很懦弱啊！”吴其低着头轻声地说道。
　　段子风伸手将吴其搂进怀里，隔着衣物轻轻抚摸着他的肚子，突然宝宝似乎也感应到了父亲的抚摸，踹了一脚以作回应，惹得吴其轻轻地哼了一声。
　　“看，宝宝也在跟我们打招呼，他也很盼望来到这个世界呢！你给了他生命，怀胎十月，又怎么会懦弱呢！我知道你在不安，但是，请相信你自己，也相信我，一切都会顺利的，然后我们一家三口永远在一起。”
　　“嗯……”
　　在院子里坐了好一会儿，吴其扶着腰想要起身，却发现双脚都麻了，连想要起身的力气都没有，不禁无奈地苦笑。段子风赶紧起身扶他，“一切都是为了我们的宝宝嘛！来，我扶你，要保持心情愉快才对呀！”
　　才伸出手，吴其却脸色一变，突然抱住肚子，“子风……子风……我可能要生了……”
　　“什么？”也顾不得形象了，拦腰抱起吴其就冲进屋内，“快来人呐！”
　　一群人来来往往的准备着，段子风满脸无措，只知道紧紧抱着吴其。青萝看不下去了，也不管上下尊卑，开口唤道：“永王，你先把主子放到床上，我先看看！”段子风也知道自己暂时帮不上什么忙，赶紧将吴其放到床上，让出位子给青萝查看。
　　“永王放心，主子孕期已满，阵痛也不密集，还需要些时候，我先去开个提气的方子让他们煎药，顺便准备点食物，给主子吃点，以防待会主子体力不支。永王先陪着主子吧！”说完匆匆忙忙地出去了。
　　“其儿，其儿，你现在怎么样了？痛的话就交出来好了！”
　　看着段子风紧张的模样，吴其原本想笑，但腹中一阵一阵强烈的波动却让他笑不出来。深深吸了口气，脑中却不由自主地回想起两人的点点滴滴，想到有段子风一直陪在身边突然就不再像以前那么害怕了。
　　肚子的动静越来越大，只觉得有一把又钝又沉的刀在往下挤，越来越疼，疼得忍不住轻哼出来。汗水也已经染湿了衣服，时间不知道过去了多久。
　　段子风看得心疼死了，紧紧握着吴其的手，只希望能分担一些吴其的痛苦。
　　青萝端着食物和水进来，身后却跟着另外两个英俊的中年男子，一个看似平常却隐隐透出狂傲霸气，一个温文尔雅让人感觉放松。原来这两位便是吴其的爹爹吴晋铭和神医尹暮尘。
　　




29

29、包子生出来啦 ... 
 
 
　　段子风抬头一看，竟然是已经许久未见过的其儿的父亲，想必跟在后面的那位就是尹神医了。也顾不上礼节，赶紧喊道：“伯父，您赶紧让尹神医过来给其儿看看，其儿痛得厉害！”
　　再看尹神医，只见他老神在在的样子，不慌不忙地上前查看吴其，片刻之后才转身说道：“永王不必担心，既然生子，痛苦是必不可少的。临盆在即，也不可能乱用药。所幸刚才看来，其王的身体底子还算不错，又经过青萝这段时间的调养，要顺产问题不大。胎儿已经下移了，只是羊水还未破。”随后吩咐青萝趁现在还未到最后阶段先给吴其喂点吃的和水，以保证体力。
　　此时的吴其已经是大汗淋漓，下腹的钝痛逐渐加剧，阵痛也越来越密集，这种似乎要将人撕裂的痛楚快把他逼疯了，哪里还吃得下什么东西。双手紧紧地抓着被单，微微地张嘴想说些什么，下腹却猛地一痛，干涸的唇边尝到一点腥甜的味道。段子风看得心疼，将自己的手臂伸过去，“别咬伤自己，痛的话就咬我吧！”吴其却艰难地别过头，即使现在这样的情况，自己又何曾忍心咬伤他呢！
　　吴晋铭看不下去了，伸手将旁边干净的毛巾塞在其儿的嘴里，“其儿，听话！别伤了自己。”恍惚间又看到20多年前那人不顾一切为他生下孩子的情景。今天，自己的孩子再次遇到了这样的事情，尽管已经有了心理准备，心里却不免有些气恼，为他的不珍惜自己，选了这条路。只是现在不是气恼的时候，这一次一定要保护好其儿。
　　“青萝，将催产药端来，这样拖久了只怕对其王也不太好。”尹神医吩咐道。段子风连忙伸手接过，喂给怀里的人。吴其喝了几口就实在喝不下去了，呼吸也越来越重，整个脸都皱在一起了，样子很是痛苦。
　　“其儿，你再坚持一下，想想我们的孩子，有尹神医在，你一定也会没事的！”段子风握着他的手鼓励道。
　　“子风，啊……”话未说完，一阵更剧烈的刺痛袭来，随之感到有什么从□流出来。
　　“他羊水破了，你们去打盆热水来。”尹神医上前按了按吴其的肚子，又查看了□的情况，皱了皱眉说道，“现在你跟着我说的做，随着我说的运气，向下用力。”看到吴其神情似乎还有点恍惚，更大声的说道：“其王，照着我说的做，不要分心！吸气……呼气……”
　　“啊……好痛！爹爹，子风，救我！”仿佛要将内脏撕碎的痛楚让吴其失声痛叫。
　　“其儿，你听话，下半身使劲，不然宝宝也会有危险的！你也不希望这样是吗？”段子风和吴晋铭也没办法，只能忍痛看着吴其这样痛苦，在一旁干着急。哪里还是当初在朝廷和江湖叱咤的两人，现在的他们，只是作为父亲和爱人，在为他们所爱的人担忧着。毕竟拖久了待羊水流尽，只怕大人小孩都有危险。
　　“用力……”汗水也顺着尹神医的额头慢慢下滑。吴其弓着身子用尽全力只希望孩子能快点出来，来回了几次，吴其已有些力竭，孩子却似乎不愿意出来。
　　不得已，尹神医从怀中掏出一个小瓶，倒出一粒丹药。有点无奈地对在场的几人说道：“这个是我先前炼制出来的，能够快速恢复元气，只是对身体会有所损伤。”然后对吴其说道，“你要不要试试，以你现在的体力要生下孩子有点勉强！”
　　吴其看着他手里的药，艰难地点了点头。
　　“其儿……”段子风喊道，却也不知道要说些什么。
　　段子风用内力催动药效发挥后，吴其确实感到自己恢复了点。此时孩子却在肚子里又是一阵的捣鼓。大概是羊水不多了，宝宝在肚子里也不舒服了。
　　大家都着急了，明明孩子已经很靠下了，却迟迟不出来。吴其鼓足力气又是一阵用力。“其儿，已经可以看到孩子的头了，用力，其儿，再努力一下啊！”吴其似乎看到希望一般，弓起上身，集齐最后的力气用力向外推。“呜……”□的甬道终于在全身抽搐中打开滑出孩子的小脑袋、小身子，拖出长长的脐带。
　　尹神医剪断脐带捧过孩子，将头朝下，一巴掌拍在小小的屁股上。“哇……”响亮的哭啼声昭示着蓬勃的生命力。
　　“是个男孩。”
　　将孩子用温水洗净，拿早已准备好的襁褓包好举到吴其眼前，小小的孩子还看不清五官，皮肤还有点皱巴巴的，却有力的啼哭着。
　　此时的吴其没有一丝力气，抬眼看了孩子一眼，终于带着满足的微笑昏睡过去了。
　　 

作者有话要说：字数越来越少了呢！o(s□t)o




30

30、标题神马的真是不会取啊！ ... 
 
 
　　吴其再次醒来已经是第二天傍晚了，落日的余晖通过窗户照进来，并不刺眼。全身上下像被撵过一样，浑身酸痛，□也还隐隐作痛着。虽然人已经清醒了，却连抬手的力气都没有。
　　房内并没有其他人，安静得很，甚至能听到外面偶尔飞过的鸟叫声。刚醒来有点口渴，想起身却没什么力气，还好隐约已经听到有脚步声往这边走来。
　　来人正是段子风，手里端着一碗燕窝粥推门进来。刚好看到吴其正使劲撑起自己，来不及惊讶连忙阻止道：“其儿，你别动，我来！”随手将碗放在桌上，就将吴其扶起靠在床头。
　　“其儿，你什么时候醒的呀？还有哪里不舒服吗？我让尹神医过来看看吧！”段子风上下打量吴其，既高兴他的醒来，又担心他的身体。
　　“等等，子风，我很好，先不用叫尹神医了。”吴其连忙喊住正要起身的段子风，“子风，我有点口渴，帮我倒点水。”
　　“哈，看我都没注意到，嗯，其儿你先喝点水，我刚端了粥过来，待会儿你也吃点，都一天多没吃过什么东西了。”段子风扶着其儿给它喂水。
　　喝了几口水感觉好多了。“嗯，宝宝呢？”原本隆起的腹部已经平了，吴其抬头迫不及待地问道。
　　“宝宝很好，你放心吧！刚喝完奶正睡着呢！现在有青萝看着。反而是你，才是最虚弱的一个，你现在最重要的就是好好休息，养好身子。看到你昏过去，你不知道我有多担心！还好，你醒了。”说着，似乎后怕一般，段子风紧紧地拥住对方。深吸着对方身上的气息，吴其也反手回抱他，自己何尝不怕，就怕再也醒不来，再也看不到子风和宝宝了。
　　
　　话说，这段时间以来，被众人以补身体为由，每天狂塞东西，害得吴其都要以为他们是在喂养小肥猪了，每每看到某人端着东西过来就想逃。距离生产已经快一个多月了，身体恢复得很好，已经能下床走动了，只是还不能在外面呆得太久。再过几天就是就是麟儿的满月了，吴其想着似乎还有满月酒这一说法吧！不知道这里会不会这样。麟儿是吴其给宝宝起的小名。宝宝最后还是随了段子风的姓，取名君昊。
　　说到麟儿，吴其就忍不住眉开眼笑的。想当初再次见到麟儿的时候，小小的身子，脸上皮肤还有点皱皱的，小小的脑袋跟拳头一般大小，捧在手里的时候，乖乖的，还咂巴着小嘴，心里就就那么涌现出一股激动，带着点不知所措，却是满足的。
　　吴其正打算出去看一下麟儿的时候，远远地就看到吴晋铭正往这边走来，身后一如既往地跟着尹神医，只是这次身后还跟着另外一人，那人外面穿着一件深色的斗篷，看不清外貌。待那人走近，揭开帽檐才发现来人竟是当今皇上。吴其难掩惊讶，想不到皇上会秘密来到离京城有几百里远的这里，相比有什么重要的事情吧！
　　“其儿，我们先进屋再说。”吴晋铭首先说道。待大家都坐定后吴其才问答：“皇上，你此次微服前来所为何事，直接说明来意吧！”吴其也不客气地说道。
　　“其儿，你不需要这样，瑞儿不可能为难于你，再怎么说，他也是你的亲弟弟。既然你自己都生了孩子，你也应该想到，瑞儿是我和凌越的孩子，当初凌越就是为了生下瑞儿才会落下病根，之后没多久就离开了我。”说到这，即使过了这么多年，吴晋铭还是难掩悲伤。身后的尹暮尘上前一步握住他垂在身边的手，两人相视一眼，让人心中一暖。
　　“什么？”吴其忍不住喊道。这太令人惊讶了！当今皇上尽然是先皇与自己爹爹的孩子，还是自己的弟弟。
　　吴晋铭打断他的问话，继续说道：“其实，这些事情，对于以前的你来说都都是知道的。”后面的话，段晋铭没有再说下去，不过吴其也知道了。是因为自己穿越了，即使从身边的人那了解了很多东西，有些秘密的事情，还是很难打听到的。
　　端子瑞无奈一笑，上前握住吴其的手道：“哥，其实我很早就发现你变了，我知道你不再是以前的你了，只是当时我还是受你的吸引，所以做了一些对不起你和皇兄的事情，你不会怪我吧！不过现在我都想通了，我最喜欢的两个人在一起，作为你们的弟弟我还是为你们高兴。”
　　吴其听到这里也为他高兴，他能够想通，自己仿佛也了了一件心事，顿感轻松不少。于是拍着他的肩说道：“你永远是我的弟弟啊！”
　　“哥，其实我这次来是为了向你要你手中的兵符的。”
　　




31

31、分别 ... 
 
 
　　“什么？兵符？发生了什么事情，我相信如果没发生什么大事的话，你不可能从皇宫跑到这里来。既然大家都开诚布公了，你们也不要隐瞒我什么了。”吴其惊讶道。其实，吴其也不是很在意自己手中的兵力，想当初一直握在手中也只是为了牵制各方势力，让他们对自己有所忌惮。
　　只是，现在已经已经没多大关系了。这段时间以来，自己确实疏忽了很多，很多事情都是让子风和手下们处理的。
　　当今皇上段子瑞有点无奈，原本想瞒着吴其的，只是要从他手中拿到兵符只怕是瞒不住他。抬头与吴晋铭对视一眼才下定决心般缓缓道来。
　　“哥，其实大家也没真的想要瞒你，只是先前你刚生完麟儿身体还很虚弱，我也不想打扰你。只是现在局势紧张，才想要用你手上的兵力帮我一把。你还记得北疆吗？从去年年底开始那边就一直不太安稳。近期接到暗部的密信，邻接北疆的我国的附属国裴国正暗暗在边境囤积兵力，并时不时地骚扰我国边境，我猜测裴国可能近期会攻打我国，所以想早作准备。毕竟他们前年刚登基的国主可不是个安分的人，以前因为实力不足还可以有所压制，现在经过两年的修生养息，像他们国主这样有野心又有实力的人，绝不可能放弃进攻而甘愿做我们的附属国。只是，如果单单只是这样我也不会这么忧心。暗部的另一条消息，却表示先前被我们贬去驻守北疆的左相魏功启，已暗中与裴国的国主裴炎勾结，只是还没有确切的证据。所以，当务之急就是先召回魏功启，如果他能乖乖回来也就算了，只是怕他到时狗急跳墙引起兵变，所以来向你借兵符一用也好牵制他，到时抗旨不尊的话也可强制带回。”
　　吴其听完也就像明白了。“说什么借不借的，你要就拿去吧！我放在书房，你等等，我去拿来给你。”说完就转身出去了。以前自己只是一个孤儿，说不渴望亲情绝对是骗人的，现在自己不但有了爹爹和情人，有了自己的小宝贝，现在更给了一个当皇上的弟弟来，现在的生活是以前的自己不敢奢望的，还有什么不满足的，只要自己能做到的一定都全力以赴。
　　只是，如果自己还有原本的武功就好了，这样一定更能助他们一臂之力。这一个月来，即使大家都对自己什么都没说，但自己的身子自己还是明白的，即使小心翼翼地调养着，生麟儿的时候到底还是留下了病根，身子再不如原来那么健康，内力根本不如原来的三分之一，调息的时候也能感觉到滞待。以现在的自己估计也帮不上什么忙吧！
　　拿了兵符再次回到房间的时候，子风竟然也在房内，微微皱着眉头，他们大概也谈了一会儿了。见他进来段子风赶紧过来扶他，吴其也不推辞，轻轻地倚在段子风的身旁。说实话，自己再怎么逞强也确实累了。
　　“其儿，我们刚才讨论了一下，现在主帅还未确定，想说子风说来也算合适的人选，只是你……”还是吴晋铭先开了口，只是未说完的话大家也都明白。
　　即使舍不得离开段子风，但是想着自己也不能太自私，毕竟子风作为王爷也有自己的责任。
　　“子风，你去吧！我自己能照顾自己，况且还有尹神医他们在。”看大家因为这件事气氛有点低，遂又开口道，“有什么可担心的，我毕竟也是个男人啊！对了，其实我一直对医术很感兴趣呢！不能跟着子风一期去战场，我倒想乘着这段时间好好跟尹神医学学医术呢！不知道尹神医答不答应啊？”吴其转头看着尹暮尘笑问道。
　　“我求之不得呢！”尹暮尘也配合说道。
　　这天晚上房内，今晚是段子风赴边境的最后一晚了，行李早就准备好了。吴其与段子风都有点难舍，毕竟明天就要分开了，再见面不知道要隔多久。
　　“其儿，我明天就要走了，好舍不得你啊！你一定要好好照顾自己啊！还有我们的麟儿，下次见面不知道会不会喊我父王了，呵呵……”段子风一想到麟儿，刚还有点难舍的气氛转眼就让他的傻笑破坏干净了。
　　“呵呵，别担心，我一定会照顾好自己和麟儿的，倒是你，上了战场之后万事小心。身边的暗卫也要时刻带在身边。还有我会尽快恢复过来的，到时候去找你啊！”吴其嘱咐道。
　　“别，你还是留在这里吧！我才比较放心，我会尽快结束，得胜归来的。你只要乖乖等我就是了。”
　　“嗯嗯……都听你的，我等你。”吴其满口答应，心里却偷笑着，打着自己的小九九。
　　于是分别的最后一晚就在这样温馨的环境下结束了。待第二天吴其醒来的时候，段子风已经向边境出发了。 

作者有话要说：越写越平淡，唯一的目标就是不坑，自己写的都不忍心看了，真的是写得太烂了~~OMG~~
下一章也许会完结它！有点不负责任呢！好多都没写清楚，但是真的不知道要怎么写下去了~~自刎谢罪（写完完结章后，哈哈~~~）！




32

32、完结章 ... 
 
 
　　三年后，喧嚣的大街上，到处喜气洋洋。百姓们都挤在街道两旁迎接着大军的得胜归来。
　　原本以为很快就能结束的这场与裴国的战争，因为魏功启的临阵背叛而一拖再拖，也许他也意识到皇上已经猜忌他了，回去必将不会有什么好下场。反而孤注一掷，正式投靠裴国的国主裴炎，甚至说服了西北边的靖国结为盟国，从西北方向联合进攻，导致段氏王朝损失严重。后来在永王段子风等人的力挽狂澜下，战事才有所好转，只是这一战就历时了3年，最后终于在裴国国主被射中重伤，国内士气低靡的情况下被迫提出和谈才终止。
　　远远地望见胜利的大军整齐地走来，飘扬的锦旗上印着一个大大的段字，前方的将领骑着高大的骏马更显威武，长长的队伍甚至看不到尾。百姓们顿时欢呼了起来，迎接他们的荣耀。
　　只是待军队走近时却没有看到这次的主将镇国将军段子风，百姓虽疑惑，却阻挡不了胜利的喜悦。
　　此时的段子风却是正与吴其两人奔波在一条山间的小道上。
　　三年前段子风赶赴边疆之后，吴其又花了一个月的时间修养，之后便带着麟儿跟随爹爹吴晋铭去了他们隐居的地方。顺便在那里向尹神医学习了些医术，加上原本他天分就好，又有些医学底子，很快就小有所成，一些疑难杂症也已经难不倒他了。再后来，麟儿都能走路了，段子风都还没有回来，每次看着可爱的麟儿蹒跚地跑过来叫着爹爹，吴其都忍不住思念段子风。真没想到战事竟然僵持了一年多也没结束，吴其终于在身体基本恢复之后去了边疆找段子风。
　　吴其的到来无疑促使战事朝段氏王朝有利的一方发展。在去的途中，吴其了解到裴国已与靖国联盟，半途转向去了靖国边境，带领了手下的12高手，在靖国重重保卫下仍烧了他们的粮草，暂时破解了段氏王朝被两面夹击的窘境。之后吴其与段子风终于在北疆见面了，段子风虽担忧吴其的身体状况，但在这么久后又见到吴其，喜悦终究是占了上风。
　　之后的一年多，吴其利用自己在现代学到的一些战略配合段子风的战术，得到了很好的效果，逼得敌军节节败退。另外，吴其还运用自己学到的医术为伤兵治疗，在战场上得到了很高的威望。尽管这一年多过得很辛苦，但终究迎来了战争的胜利。
　　于是在战争结束之后，紧张的心情终于缓解，放松下来的两人迫不及待地想要去见他们的小麟儿。段子风甚至只在麟儿满月前见过，已经三年了，每次听吴其描述麟儿以前的趣事，更是心痒难耐，不知道小麟儿已经长成怎么样了，是像自己还是像其儿。战事告一段落后，段子风就飞鸽传书告知皇上，他和其儿就不和大军一起回去了，他们要先去看看麟儿，游玩一阵之后自会回去。皇上体谅他们自不会为难，于是才出现了先前只看到得胜归来的大军却没看到主帅的情况。
　　两人沿着蜿蜒的山道，穿过这片丛林，终于来到吴晋铭与尹暮尘隐居的地方了，远远地就听到了孩子的笑声。“一定是麟儿！我们快点！”吴其拉着段子风激动地说道。
　　进入小院，就看到侍女小嫣正扶着麟儿在玩秋千，看到吴其与段子风进来，小麟儿歪了一下小脑袋，又抬起小手揉了下眼睛，“咦，是爹爹吗？”
　　看到这儿，吴其早已忍不住跑过来将麟儿揉入怀里，“麟儿，我的小麟儿，是爹爹啊！有没有想爹爹？”“想……爹爹，麟儿好想你啊！”段子风也忍不住加入其中，环住吴其，与吴其相视一笑，一切尽在不言中。
　　无论以后再遇到什么样的困难，我还有你，有麟儿，只要我们一家在一起，我们都能够面对它克服它！
　　
　　（完）
