

爱人观察手记 BY 番瓜小笼包

文案
【请注意看这里，看这里，看这里】
又来开坑了，请忽略我悲催的起名能力吧，今天正好是1月1日，所以是2011年的新年礼物^^
【伪】父子，‘儿子’是从未来穿越回来的，目的就是为了完全没有血缘关系的‘父亲’
年下，CP为翁晨X陆唐。单纯懒散的乐观受和虽然贤惠可是很不亲切的攻
依然是轻松小白文^^现在计划是一星期更一到二次左右，一月底会比较清闲，能加快更新速度。计划在三个月左右写完。如果能早点写完就更好了 >/^/<
如果写不完的话你们可以打脸！！


楔子

图书馆里，英俊的青年一脸认真的翻著手上的日记本。

现在这个年代已经没有任何人会在纸质本子上写东西了，青年手上的日记本年代已经十分久远，但是和桌子上差不多同样年代的报纸相比较，马上能看得出持有者对它的精心保护。

那报纸已经干枯的发黄，似乎如果稍微用力一点，整张报纸就会四分五裂。

青年放下日记本，小心的放回怀里，又拿起报纸，看向右边的社会新闻栏。

社会新闻栏上用很大的标题写著一行字──‘大楼发生火灾，一男子三次冲进现场救人。’

新闻报道的小字已经看不清了，青年的目光又落在文字的旁边，那里有一张救人者的照片，需要仔细辨别才能认得出照片上的五官。

“翁晨，我就知道你在这里。”图书馆的门被推开，一个同学挥著手走进来，“这麽古老的图书也就你一个人来，资料在电脑上查不是更快吗……”

叫翁晨的青年终於把目光从照片上移开。

“哇，你竟然在翻这麽古老的报纸！”同学扫了一眼报纸的日期，叫道，“都一百年了，这种东西竟然还保存著啊，这是古董哎古董！”

“所以呢。”翁晨明显不悦的用手挡住报纸上的照片，“你找我干吗？”

“教授让我来问你毕业论文的选题选好了没有？”问的同时，那人看到桌上的电脑，上面正以论文的格式打出了题目，“百年前人格个体与心理分析？不会吧……这也太困难了，你要怎麽分析，难道用时光机回到一百年前吗？”

“……”翁晨再次看了一眼报纸，忽然点头，道，“没错。”说完，自顾自的整理好东西，往外走。

“这家夥真要用时光机？”同学看著他的背影喃喃自语，“可是就算用了时光机回去也不一定能接近观察对象啊，心理观察不接近对象又怎麽进行啊，难道要以路人的身份观察？”

一、

凌晨四点半，陆唐拖著疲惫的身体往住处走。

大专毕业以後正好赶上经济危机，学的又是没有任何含量的万金油专业，屡屡碰壁以後，才在熟人的推荐下去酒吧当了一个酒保。

就报酬而言，酒保的工作确实不错，可是每天过著日夜颠倒的日子，一下班整个人就好像虚脱了一样。

缓慢的打了个哈欠，陆唐走进一旁的居民区。

其实现在的经济能力更适合找个合租人一起租房子，可是作息时间和平常人完全相反又是在酒吧工作，这两条就击败了全部人，万般无奈之下，只好找了间相对便宜的一室一厅的小房子。

多付点房租也没有什麽关系嘛。陆唐想，反正现在自己也只是孤家寡人，没什麽多余的地方需要花钱。

这就是陆唐的过於简单的思维模式。

换而言之，他几乎从来没想到过未来。

酒吧老板谢白经常一本正经的看著他，百思不得其解的问：“你这家夥到底是过於乐观还是傻呢。”

其实他只是没有想过那麽多罢了，车到山前总有路，活人总不能被芝麻绿豆大点的事憋死嘛。

当然，纵使对陆唐的智商抱有怀疑，但谢白还是对他很好，毕竟凭借著陆唐年轻帅气的小白脸和灿烂的笑容也能为酒吧招来不少客人。

陆唐忽然被人拉住。

大晚上会有谁来拉他？陆唐奇怪的转头看。

身後空空如也，这个时间，街道一个人都没有。

哎呦，闹鬼了？陆唐愣了一下，才感觉到一阵冷风吹过。

就在这时，他忽然听见有男孩的童音传来：“爸爸……”

爸爸？

陆唐顺著声音向身後低头看去，这才看到抓住自己衣角的是个六七岁的小男孩。

这小男孩长的非常好看，小脸白白净净的，高鼻梁，薄嘴唇，看著陆唐叫道：“爸爸。”

“爸……”陆唐左右看看，周围除了自己再没有别人了，他怀疑的指向自己，“你叫我？”

“不是你还能有谁？”男孩皱起了秀气的眉头。

这个年纪的小孩应该已经不会认错老爸了吧？

陆唐蹲下来，面对小男孩，很有耐心的说道：“小朋友，你认错人了呦。”

为了表现自己的亲和力更快的和小孩子拉近距离，他还在语气後面加了一个俏皮的‘呦’。

男孩瞥了他一眼：“呦什麽呦，你多大了。”

要是这是自己的孩子现在就掐死他！

陆唐嘴角抽动著：“小孩子，深更半夜不要连跑，赶快回家。”

说完，转过身继续往回走。

男孩冷静的看著他越走越远，忽然嘴角一扬，高声道：“陆唐，男，二十三岁，没有任何爱好的滥好人，喜欢吃饭睡觉，最喜欢休闲服，穿四十一码的鞋，腋下三寸有一个黑痣，高中的性幻想对象是……”

陆唐蹭蹭蹭的跑回去捂住男孩的嘴：“够了！”

这小孩是FBI还是名侦探柯南？为什麽会对他的事情知道的这麽清楚，还有什麽性幻想对象！现在的教育这麽开放吗？

“你到底是谁？” 陆唐凶狠的问道，“为什麽会对我的事这麽熟悉。”

小男孩一点都不怕他，点了点头，示意陆唐放开手，然後问道：“爸爸，你还记得光明二中的翁美美麽？”

陆唐脑中轰隆一声，那些早就忘记的记忆潮水一般的涌了上来。

那年他还只有十六，正在上高中，那天和同学一起出去混，一直遵守中学生守则的他人生第一次被灌了酒，然後……然後……第二天一觉醒来就全身赤裸的在翁美美的家中。

“不用担心。”穿著睡衣的翁美美朝他甜甜的笑，“昨天我爸妈不在家，没人发现。”

陆唐当时就震惊了，这种像酒後乱性一样充满暗示的话是什麽？

他实在没有办法问出昨天到底发生了什麽这样的话，穿好衣服强装镇定的离开了翁美美家。

後来他一直没有机会将那句话问出口，翁美美就转学了。

这个秘密一直尘封在自己心底，从来没有告诉过任何人，可是现在，这个男孩却问出来了。

爸爸，你还记得光明二中的翁美美麽？

现在面对著这个男孩，陆唐满脑子都回想著琼瑶剧里的那一句话。

皇上，你还记得大明河畔的夏雨荷吗？

现在陆唐的震惊完全不亚於乾隆大帝。

相同语句下的句式套用……难、难道说……是真的？

二

二、

连自己一直隐瞒的秘密都知道，年龄也差不多，陆唐马上相信了这个男孩所说的话。

“进来吧。”陆唐打开门，边开门边偷看那个小男孩，“你叫什麽名字？”

“翁晨。”

原来不姓陆啊？陆唐莫名的有些失落，失望之色溢於言表。

这人也太好看透了……翁晨说：“我跟我妈姓，她一直说我爸已经死了。”

我死了？陆唐觉得自己像是被几把尖刀戳中了。

翁美美这麽恨我？竟然跟儿子说这种谎。

不过那时候他们只有十六岁，都还没有成年，一个女孩子生下个儿子还要养大，这中间受了多少苦他也能想像的到。

“为什麽她不告诉我呢。”陆唐很有挫败感的说，然後摁开了电灯的开关。

看到这个屋子的第一眼，翁晨差点晕倒，这个年代的男人的房间都是这麽乱的吗。

桌子已经被方便面和外卖盒子所淹没，那麽庞大的量不知道已经堆积了几个星期，地上乱七八糟的扔著衣服和裤子和鞋子，衣服已经淹没了沙发，翁晨甚至看不到衣服底下的沙发是什麽颜色的。

“等下，我给你找双拖鞋，穿我的可以吧。” 陆唐蹲下身子拿起一只蓝色的拖鞋，然後四下张望，“奇怪，另一只哪里去了？”

翁晨没好气的指著他脚上一只黑色一只蓝色的拖鞋说：“在你脚上。”

“啊，对。” 陆唐脱下蓝色的拖鞋递给翁晨，又开始四处寻找，“哎？黑色的那只哪去了……”

果然现实和想象有差距，这个人，翁晨扶著脑袋想，和自己想象的完全不一样。

好不容易在衣服山底下翻到另一只拖鞋，陆唐长舒一口气，兴高采烈的穿上了，这才发现翁晨在目不转睛的看著他，陆唐嘿嘿一笑，掩饰一样的说：“你不觉得这样很有寻宝的感觉吗？”

翁晨摇著小脑袋：“不觉得。”

陆唐尴尬的笑了几声，发现翁晨还在站著，连忙把沙发上的一堆衣服往後堆了堆，露出一小块空地：“别站著，坐，坐。”

翁晨看著那一堆垃圾山一样的衣服，没有动。

“坐吧。”陆唐半强制性的拉著陆唐坐下，“我去给你倒杯水喝。”

陆唐去厨房转了一圈，又绕回来，不好意思的笑著：“我找不到杯子了。”

翁晨看著桌子中央杂七杂八放著的不知道多久没有洗过的杯子，感到一种深深地无力感。

“你应该能理解吧？”陆唐竖起大麽指说，“单身男人的生活就应该这麽随意。”

翁晨平静的说：“我不理解。”

“没、没关系。”陆唐还在不要脸的欺骗小朋友：“等你长大就明白了。”

翁晨动了一下，想去拿桌子上的杯子，却听得陆唐高吼一声：“小心！”

接著翁晨就感觉到一阵阴影冲自己压下来。

衣服山倒了。

看著翁晨被衣服山盖住，陆唐连忙上去手忙脚乱的剥掉的盖在他身上的衣服，最後翁晨好不容易露出了小脸，大口大口的喘气。

陆唐脸皮再厚，这会儿也有点尴尬。

“够了！” 翁晨从沙发上跳下来，指著陆唐说：“现在，打扫卫生！马上！”

“现在？现在可是凌晨五点……”陆唐还要说话，翁晨已经挑出来浅色的衣服塞给他，“拿去，放到洗衣机里！”

“哦，哦。”身为小孩子，怎麽能用这种命令的语气和老爹说话呢。虽然心里抱怨著，陆唐还是乖乖的把衣服抱走，扔在了洗衣机里。

来之前一个月的返古特训此时终於看到了成效。

比起慢腾腾动作的陆唐，翁晨觉得自己更像这个年代的人。

洗碗，杂物归类，扔垃圾，洗衣服晾衣服，扫地，拖地。

陆唐目瞪口呆的看著翁晨像个陀螺一样穿梭在屋子里。

美美，你生了个不得了的小孩啊。陆唐正在感慨，一团布扔到了他的脸上。

“内裤自己洗！”

这小孩真是不可爱。一边搓内裤一边转头看自己的儿子，陆唐马上推翻了自己的观点。

翁晨正在拿著抹布擦桌子。陆唐的拖鞋太大，翁晨的脚几乎全从前面的开口露了出来，拖著走路的时候啪叽啪叽的。

怎麽这麽好玩。陆唐忍不住偷笑。

鞋子实在太大，翁晨的左脚不小心绊倒右脚，扑！一下的摔倒了。

陆唐看著那个面瘫脸的小家夥自己绊倒自己，软绵绵的摔倒在地上，产生了一种又心疼又高兴的施虐感，不禁哈哈哈哈的大笑起来。

正常人会在这时幸灾乐祸吗？

一辈子没有出过这种丑，翁晨一瞬间产生了一种回到未来偷个激光枪回来把他灭口的冲动。

“好了好了。”陆唐走过去，抱起翁晨，“今天就打扫到这吧，休息，休息。”

六七岁的小孩身体软绵绵的，感觉不出什麽重量，抱起来分外舒服，陆唐忍不住轻轻拍了拍翁晨的背：“明天我去给你买双拖鞋。”

想到这是自己的儿子，陆唐心里就升起了一种奇妙的感觉。

“说起来，你妈妈知道你来我这吗？”

“不知道。”翁晨不假思索的回答：“我是偷偷跑来找你的。”

“找我？”陆唐说，“为什麽？”

“我想知道你到底是个什麽样的人。”翁晨半真半假的回答，“所以我想了很多办法，才成功找到你。”

小孩能想到什麽了不起的办法。陆唐说：“还是给你妈打个电话吧，让她知道你还安全。”

“不行。”翁晨完美的扮演了一个小孩的角色，叫道，“她要知道肯定会来带我回去。”

“那麽。”陆唐试探的问：“你还记得你家里的电话吗？”

翁晨说，“记不住。”

“啊？”

“你不能要求太多，我只是个小孩。”

“那你家的地址？”

“忘了。”

“不会吧？”

“我只是个小孩，怎麽可能记得住那麽多东西。”

这已经不是年龄的问题了，明显是他不想说。

正在无奈，陆唐忽然的手忽然碰到翁晨的裤兜，那里有一个长方形的物体。

手机？

“好吧好吧。”陆唐心思一动，把翁晨放到床上，“你先睡吧。”

翁晨哪能不知道他在想什麽，想起刚才被他嘲笑的事情，马上起了恶作剧的念头，拉著陆唐的衣角道：“爸，我要听故事。”

“故事，那是什麽？”

“每天睡觉前老妈都会给我念故事。”

从小语文就不及格的陆唐垂死挣扎：“你可是个男子汉，听什麽故事。”

翁晨一本正经的反驳：“你可是我出生以後从未见过的爸。”

这话又化作一把尖刀戳到了陆唐心口。

三

“於是蜡笔小新就有了个叫小红帽後母，小红帽正在被一个叫做白雪公主的组织追杀。”从小语文就不及格，为了硬扯，陆唐毫不知羞的篡改著童话和漫画人物。

翁晨问：“他为什麽会被追杀？”

“谁知道呢。”陆唐大大咧咧的说，“也许是偷了人家的肉包子，这事不重要，就不要管那麽多了。”

翁晨听得满脑袋黑线。

当陆唐把故事编造到蜡笔小新和格格巫打败了蜘蛛侠，带著拜把子兄弟哈里波特一起环游世界的时候，翁晨终於听不下去了：“我困了。”

“困了就睡吧。”陆唐终於有了解脱的感觉，看著他睡觉。

翁晨的眼睛和陆唐的不同，陆唐的眼睛大而圆，脸又小，就算成年了依然显得稚气未脱。而翁晨的眼睛虽然不算小，却是狭长的，眼角微微有点上扬，虽然是小孩子，看起来却带著一种和实际年龄不符的严肃感。

这就是传说中的凤眼吧？陆唐看著翁晨，早已遗忘的翁美美的形象又重新浮现在脑海。

这孩子确实和翁美美有些相似，翁美美也有一双凤眼。

等到翁晨睡著了，陆唐小心的从翁晨的裤兜里掏出了那个方形的东西。

果然是手机。

这手机是陆唐从没见过的牌子，手感好的惊人，操作系统也非常罕见，陆唐翻到电话本，第一个联系人就是‘妈妈’。

陆唐拿了手机，轻手轻脚的下了床，关上卧室门，走到客厅。

本来是想调出电话号码用自己的手机打，但是不知道摁了哪个键，电话竟然拨了出去。

“喂？”那边很快接了电话，女人的声音传了出来，“晨晨？”

如果单是听这陌生的声音，陆唐完全想象不到自己曾经和这个女人有过什麽过去，一下慌了手脚：“你、你好。是翁美美吗？”

女人的声音慌张起来：“你是谁？为什麽拿著我儿子的手机？他不是在他姥姥家吗？”

“我是陆唐。”

“啊！！”显然没有想到这个回答，翁美美显然惊讶了。

“那个……”陆唐第一次遇到这麽难说的事情，在客厅里来回兜了几个圈子，才蹦出一句话，“翁晨在我手上。”

“在你手上？”翁美美提高了声音，“绑架？”

“啊？”

“陆唐你不能这样，虽然晨晨是你的儿子，可是他一直在我这里，我是他妈妈！”

“不、不是、你误会了。”陆唐连忙澄清，“是他来找我的！”

“他去找你？”

陆唐看著卧室的门解释：“是，他今天忽然出现在我家附近……”

但是他想不到的是，隔著一扇门，躺在卧室床上的翁晨同时也在看向这边。

这种能根据预定资料和人自然对谈的古老的智能对话机器是他找了很久才找到的。时空穿越管理条例对超越本时空科技的东西有严格的管理，这次穿越，他只带了智能对话机，和能控制身体大小的手链。

这边陆唐大致说明了情况，翁美美有些为难的说：“这可怎麽办，我现在在国外出差，我妈年纪太大，不方便过去领他回来。”

“是啊，他这麽跑回来不会耽误上学吗？”

“他还没有上学。”翁美美说，“因为我今年整年都在国外，所以我决定让他明年再上学。”

“那就让他在我这里先住一阵吧。顺便培养一下父子感情。”陆唐鬼使神差的说出了这句话。

“如果能这样那最好不过了。”翁美美问，“不过你女朋友会不会不高兴？”

“我目前没有女朋友。”

“哦……”

陆唐犹豫了一会儿，问：“你现在……过的怎麽样？”

“我很好。”

“之前……”陆唐又在客厅里绕了几圈，然後坐在沙发上，挠著头发，“翁晨的事情我一点都不知道……你受苦了。”

“不，没什麽。”翁美美显然不愿意提起这个话题，“那麽晨晨就麻烦你照顾了。”

“好的，没问题。“

扣了电话，陆唐终於松了一口气，倒在了沙发上。

和翁美美的对话没有想象的那麽难。可是想到以後要和小孩相处，陆唐又痛苦起来。

他最头疼的就是和小孩子相处，而且这个孩子还是他自己的儿子。

一直懒散的生活因为这个孩子的到来被赋予了厚重的责任感。

“啊……啊……”陆唐捂著脸在沙发上滚了两圈。

到底要怎麽和那个一脸严肃的小孩调整好关系？

陆唐又叹了口气，回到卧室，小心翼翼的把手机放了回去。

翁晨还没有醒，睡著的脸比醒著的时候要柔和很多，透著一股孩童的稚气。

直到现在，陆唐还是没有办法相信自己忽然就有了个儿子。

就像是做梦一样。

眼前这个睡相可爱的小孩竟然是自己的孩子，是自己制造出来的生命。

陆唐非常难以想象是自己的精子经过发展变成了这样一个小孩子。

於是现在的情况是小蝌蚪找爸爸？

陆唐想伸手去摸摸翁晨的头却又不好意思，最後笨手笨脚的帮翁晨掖了掖被子。看到翁晨的手上戴著一串银白色的金属手链。

这个一本正经的小孩竟然还会带这种东西。真是个谜一样的小孩。

陆唐忽然想起被遗弃很久的日记本。

日记算是他不为人知的一个爱好之一，不过这个东西他记得很随意，想起来的时候就去写两笔，所以从小到大也就只有一个日记本而已。

今天过得这麽精彩，或许应该在上面记些什麽了。

四

陆唐做了一个梦，梦里面自己多了个孩子，那小孩骑在自己脖子上作威作福强迫自己扫地拖地做饭洗衣服。

最後当梦中那个凤眼的小男孩抱著胳膊，扬著小脑袋，站在沙发上，用脚踢著沙发上的袜子，居高临下威风凛凛气势十足的训自己：“这是什麽！不是早就叫你洗干净了吗？晚上不许吃饭！”的时候，陆唐终於被吓醒了。

那是梦吧？

恍惚的擦了一把汗，陆唐在床上坐了一会儿，爬起来刷牙洗脸。

洗手间飘著一股洗衣粉的清香，陆唐又伸头向客厅看了一眼，那里整整齐齐，但是一个人都没有。

虽然依然有点奇怪的感觉，但是结果还是做梦吧。

想到这一点，陆唐长长地吐了一口气。最近工作太忙了，做恶梦也是情有可原，洗把脸清醒一下就好了。

正在往脸上扑水的时候，外面忽然传来了开门的声音。

谁啊？洗脸台能直接看到大门，满脸水珠的陆唐眯著眼睛看过去。

门开了，长著一张严肃脸蛋的小男孩站在门口。

因为个子比较小，所以他先伸著胳膊取下了钥匙，然後拎起放在地上装满蔬菜和水果的购物袋，走了进来。

脸上还往下滴著水，陆唐却完全石化了。

“你醒了？”小孩自顾自的走进屋里，打开冰箱，将食物熟练地放进去，“你的冰箱全是方便面，身为一个大人，每天吃这麽多垃圾食品你就不觉得羞愧吗？”

“我想你刚睡醒，大概不想吃太油腻的东西。”翁晨拿著面包牛奶放到餐桌上，“暂时先用这个当早餐吧──虽然现在已经是下午了。”

“哦。”

“对了，钱和钥匙是我从你衣服兜里拿的。不过你最好给我配一把钥匙。”

“哦。”

翁晨干完这一切，陆唐依然在石化著。前者皱著眉走到他面前，踮脚取下了毛巾，塞到陆唐手里：“擦脸。”

陆唐接过了毛巾，用力的擦著脸。

他就知道那不可能是梦，自己家怎麽可能那麽干净！

吃完早饭，陆唐和儿子坐在沙发上看电视，他从没有觉得自己家也能令人这麽拘束，屋子里忽然多了个和自己有血缘关系的人，他尴尬的甚至都不知道手脚应该放在哪里。

可从另一方面来说，自从父母过世，已经很久没有人给他准备早饭了。

陆唐无意识的摁著电视遥控器，育儿频道的心理专家正在讲座：“作为家长，应该和自己的孩子多沟通，明白他在想些什麽。”

沟通，应该和自己的孩子多沟通……

陆唐转头看向翁晨，却吓了一跳，他以为翁晨是在看电视，原来那孩子正在一直盯著自己。

那眼神非常的……奇特。就像是在观察动物园的大熊猫。

陆唐扯出一个笑容，按照家长的思维，自己是大人，可以在这一年时间里教他一些科学知识：“你妈妈有没有送你去学前班？”

“有。”

“学数学了吗？”

学前班的数学？翁晨想了想：“你是说微积分？”

“……”陆唐说，“你学到这麽高深的地步我很高兴，那外语呢？”

“外语？你是说英语、法语、俄语、日语还是阿拉伯语？”翁晨回忆自己来之前用机器灌输在脑海里的语言，“如果你不会的话我可以教你。”

“……”陆唐说，“我们还是聊点别的吧。”

“哦。”翁晨问，“你工作怎麽样？”

“还行吧。”陆唐说，“我现在在酒吧工作，那个地方都是晚上工作……你长大就知道了。”

“你经常熬夜，而且泡面吃的太多了。”翁晨说，“酒吧那地方太乱，我不喜欢。”

“还行吧，我一个大男人呆在那里也没什麽。”陆唐原来从来没觉得那地方有什麽不好，但是现在对著儿子的目光却有点心虚。

“下午几点上班？”

“五点。”

“哦，那快到点了。”

“对哦，我该去上班了。”陆唐又呵呵的笑了几声才反应过来从对话上自己已经完全被儿子压住了。

到底谁是谁的爸啊。这小孩怎麽透著这麽一股莫名的老成。

翁晨坐在沙发上仰著头看他，“我能和你一起去吗？”

“不太好。”陆唐说，“那里不适合小孩去。”

翁晨说，“可是我想去。”

“不行，那地方是大人去的地方。”陆唐看了眼表，已经快到上班时间了连忙起来换衣服。

因为儿子和自己是同性，他并没有顾及太多，将睡衣脱得精光，然後开始套裤子。

精瘦的身体完全暴露在自己的眼前，翁晨先是愣了一下，然後开始目不转睛。

陆唐却没有发现任何不妥，换完了衣服对儿子放出一个大大的微笑：“那我走啦？”

後者眯起眼睛扬起嘴角，也回了一个天真无邪的微笑：“慢走。”

第一次看到这孩子笑的这麽灿烂，陆唐有点受宠若惊，说：“我会早点回来的！”

就跟要出门工作的老公对老婆的承诺一样，一般的家长不是应该说好好学习不要看电视或者乖乖的不要乱跑之类的话吗。

陆唐有些沮丧的想，自己果然还是不擅长和小孩子打交道。

五

五、

这个时间客人还没有进门，店里非常清闲，陆唐有些恍惚的拿著抹布擦著吧台。他本来就是藏不住话的人，旁人见他表情奇怪，只是问了两句，陆唐就一五一十全部招出了。

“孩子！”店里人的表情无异於看见陨石撞地球。

“这世界没救了。”年轻的老板娘夸张的捂著嘴，“连那麽乖的陆唐都作出这种事，这世界没救了！”

“高中就干出那种事情，这家夥哪里乖了，就是一只披著羊皮的狼啊。”

“好啦好啦，”老板娘挥挥手，“赶快收拾好出去晚饭，一会儿就要开张了。”

因为懒得做饭，同事们大多是上班以後才去吃晚饭。陆唐像往常一样准备和其他人一起出去，却遭遇到了同事奇怪的目光：“哎，你没有在家和孩子一起吃过吗？”

“啊！”陆唐叫道，“我忘了！”

“这都能忘。你怎麽说也是当爹的人了。”

想到那小孩还在家里饿著肚子陆唐就满心愧疚，跟老板娘请了个假就往回走。

打包些食物带回去吧，小孩喜欢吃什麽呢……炸鸡？汉堡？

刚走到酒吧门口，陆唐又愣住了。

门口站著一个小小的身影，正在抬著头看酒吧的招牌，边看还在边喃喃自语：“是这里吧？”

那种一本正经的脸和少年老成的语气，不是他儿子又是谁。

“啊……”翁晨同时也看到了他，伸出捧著饭盒的双手，简明扼要的说出了自己来这里的目的，“便当。”

不知道他从哪里翻出来的双层饭盒，第一层放著米饭和切好的四分之一个苹果。第二层是半条清蒸鱼，一个肉菜和一个素菜。

无论是从品相还是营养角度来说都没有什麽值得挑剔的。

陆唐心情复杂的看著那饭盒：“你做的？”

“恩。”

陆唐尝试性的吃了一口，然後痛苦的捂住脸。

好吃……

太好吃了！

可是这个立场已经完全错了吧！为什麽是还未上学的儿子做饭给便当！

他这个父亲简直一点立场都没有了啊！陆唐几乎是泪流满面的吃完这顿饭的。

翁晨已经像是稀有动物一样被众人包围起来了。

“这就是陆唐的儿子啊？好小好可爱。”

“一点都不像嘛……”

“不像？”陆唐奇怪的看过去，议论的众人马上改了嘴。

“不，仔细一看，你们的眉毛长得很像。”

“对，对，头发也很像！”

“眼睫毛简直是一模一样！”

为什麽这话我听著一点都不觉得安心呢。陆唐咬著筷子惆怅的想。忽然胳膊被人拉动了一下，低头一看，翁晨正抱著自己的胳膊，示威似的对著其他人说：“这是我爸。”

他顿了一下，两只小手抓住了翁晨的袖子，依然用超越年纪的严肃口气重复道，“是我千里迢迢找过来的，最重要的人。”

同事们愣了一下，哄堂大笑：“这小孩太可爱了。”

就算已经做好了被当成小孩的准备，被这样的取笑，翁晨也会觉得有些恼火，一张小脸盛满怒气，甚至开始隐隐泛红。

陆唐也是觉得好笑，可是一低下头，看见那小孩紧紧抓住自己袖子的那双小手，心中忽然动了一下，似乎有什麽柔软的地方被触动了。

似乎连这小孩都没发现自己的这个无意识的动作所表现出来的信任和亲昵，或许还有小小的独占欲。

这就是传说中的血亲之情吗？陆唐想。虽然见面没多久，但是这个小孩似乎完全的信赖关心自己，一点戒心都没有。

为什麽呢？

一天以来对，这个小孩的戒备和尴尬似乎都在这一瞬间化解了。陆唐伸手摸了摸翁晨的头发：“好了好了。”

後者猛的抬头看向他，孩童清澈的眼睛里似乎盛了不少怒气以外的情绪。

“乖。”毛茸茸的头发十分好摸，陆唐又顺手多摸了两下，“这里不是未成年能进的，一会我送你回去。”

後者张了张嘴，显然想说话，最後却郁闷的‘哼’了一声，冰著一张脸不说话。

“我觉得你这样不行。”把儿子送回家之後，老板娘对陆唐进行了批评教育工作，“养小孩是个细致活，你这麽粗心怎麽能行呢。”

“我原来养过三只猫、四只狗，两只鸟，十五条金鱼和一只乌龟。”陆唐表明自己的经验。

“现在那些动物呢？”

“都死了。”

“你实在是……”老板娘说，“你还是把他送到学前班吧。”

学前班……这倒是个不错的主意。陆唐想，就是不知道现在的学前班会不会教比微积分更高难度的知识。

六

六、

“切成麽指大小吗？”陆唐拿著菜刀，凶狠的盯著案板上的土豆。

站在板凳上洗菜的翁晨有了一种不祥的预感：“还是我来切吧。”

“不！”陆唐按住翁晨的肩膀，“小孩子动刀太危险了！”他自信满满的道：“让你看看老爸的功力！”然後手起刀落，只听得哒哒哒哒的切菜声。

“完成了！”陆唐把刀插回刀座。

翁晨无语的看著案板上的土豆：“我说的是麽指大小。”

“没错。”陆唐指著土豆块，“这是大麽指，这是小麽指，这个是中指……都是麽指大小。”

“我说你啊……”翁晨话未说完头就被敲了一下。

“小孩子不要用这麽老成的语气说话。”

本来就有人来熟的功能，尴尬期过去以後，陆唐很快就和翁晨熟络起来。

相当痛快的就接受了自己还有个儿子的事实，该说他少根筋还是太豁达?

翁晨边炒菜边想。

陆唐抱著手臂站在他身後，像是指导大厨一样。

“呵呵……呵呵……呵呵呵呵呵……”

背後时不时穿来窃笑，翁晨皱著眉转头看过去：“你笑什麽？”

“没什麽。”陆唐脸上还是掩不住的笑，长著一张严肃脸的小孩一本正经的做饭的样子实在是太好笑了。

翁晨愣了一下，转过头继续炒菜：“我以为你会过很久才接受我。”

“嗯……”陆唐摸著脑袋说，“如果我养宠物的话，大概是三四天就会熟，所以很正常。”

宠物？翁晨满脑袋黑线。

“果然还是自己家做的饭比较香。”往嘴里扒拉著饭，陆唐开心的说。

总是在外面吃，总感觉少了点家的踏实感。

自从这个小家夥来到家里，吃饭都变得香了。

果然是家里有个人比较好吗？

“不要挑食。”翁晨淡定的夹了一筷子陆唐一直避开的韭黄放进陆唐的碗里。

“其实……”陆唐看著自己最讨厌的韭黄，想了想，对翁晨说：“男子汉有男子汉的原则，真正的男子汉是从来不吃韭黄的。”

“说这种谎话欺骗小孩子你难道就不觉得羞愧吗？”

“……”陆唐别过头，躲过儿子的目光。

“张嘴。”翁晨索性夹了一筷子放到陆唐的嘴边。

莫名的压迫感袭来，陆唐索性倒在沙发上，双手捂住脸：“啊……啊！死也不吃，大不了不吃饭了。”

半天没有动静。

陆唐拿开手，看到那小孩子用一种奇怪的眼神看著自己。

“……”

“……”

“爸，你是在撒娇吗？”

和年龄无关，借著一张娃娃脸，就算陆唐偶尔撒娇也会被人说好可爱好可爱。

可是现在翁晨小娃的一句‘爸’马上就粉碎了陆唐一颗装嫩的心。

和六岁的儿子撒娇耍泼，简直是人类的耻辱！

他现在已经不是为所欲为的单身男人了，而是一个孩子的父亲。

陆唐马上正襟危坐，试图挽回一点父亲的颜面，认真的解释：“其实我得了一种吃韭黄就会死的病。”

“……”那小孩虽然没有说话，但是表情戴著轻蔑，眼神分明说著那你就死好了。

自己的儿子眼睛会说话，陆唐彻底的震惊了，还在诅咒我！

“爸，张嘴。”

“……”

被逼著吃了半盘子的韭黄，陆唐眼神涣散的出门上班：“那我走了。”

“早点回来。”翁晨递过去一个饭盒，“这是宵夜。”

“哦。”陆唐接过饭盒，走了几步，回头望去，那小孩子还在门口站著看自己。

以前……好像从来没有人送自己上班。

心中温情洋溢，陆唐忍不住的笑了，冲翁晨挥了挥手。

後者愣了一下，然後迅速的关上了门。

在害羞吗？陆唐挠挠头，又笑了起来。

虽然和自己想的不一样，但是……翁晨望著关闭的门想，这家夥还真是可爱！

“你家的小帅哥怎麽样了？”同事问道。

“那是个小恶魔……”陆唐有气无力的趴在吧台上，“他今天逼著我吃了超多的韭黄。”

“看起来处的不错嘛。”老板娘拍著爱心宵夜便当，“就算是我对我老公也不一定能做到这种地步。”

“真好，我也想有个这样的儿子。”

“我也是我也是，要不然你送给我吧，我帮你养？”

“不可能，”陆唐收回便当盒，“想要你们自己生一个去。”

“他竟然在得意。”

众人还在调笑，有客人推门进来。

“好了好了。”老板娘拍拍手，“干活干活。”

进来的客人是个二十出头的年轻男人，长的颇英俊，有一双漂亮的凤眼，衣著风格和陆唐很像。

陆唐觉得这个人非常眼熟，像是在哪里见过。

“啊，又是这个人。”同事低声道。

陆唐问：“你认识他？”

“最近他每天都来，来的很早，坐在靠墙的位置，要一杯咖啡，呆到快打烊才走。”

“你记得很清楚嘛。”

“因为他第一天来是陆唐儿子第一次来酒吧，他送儿子回来以後不久这个人就来了，所以我就记下来了。”

眼看那人就要从吧台走过，陆唐鬼使神差的叫住了他：“请问……”

“嗯？”很有磁性的声音。

莫名的熟悉感挥之不去，陆唐问：“我们在哪里见过吗？”

男人好笑的看著他：“你是在搭讪吗？先生。”

“不是……呀……”陆唐从来没有想到过自己会被男人这样问，尴尬的撇开话题，“我是看你很面熟……啊，我也有件和你一样的衣服。”他顺著看下去，越看越惊奇，“咦，这条裤子我也有条一样的！还有鞋子，我也有双这样的鞋！”

男人低头看自己的衣服──这些衣服就是从陆唐衣柜里翻出来的。

“真是太巧了！”陆唐的眼睛闪闪发光，大笑起来，“这真是太巧了，咱俩的品味一模一样的，说不定内裤的牌子也是一样的！”

“嗯。”男人摸著下巴，“你要看麽？”

陆唐石化了。

同事们见怪不怪的低声议论著：“又被调戏了啊。”

“这次的对象是男人，进步了。”

“这也是他装可爱的错。”

“根本不用装，他明明是天然系。”

“如果在他背後挂个牌子说这是一个孩子的爹会不会好点？”

……

就算红了脸，陆唐依然佯装淡定的直接忽视掉同事的话，把酒水单递给客人。

对面的客人拿著酒水单，眼睛却是盯著他，张口自报家门道：“我姓翁。”

“啊？”听到这个姓，陆唐心里莫名的一跳，马上想起了家里的那个小家夥。

客人想了想，忽然嘴角一弯，说道：“叫翁杰。”

又是姓翁的，翁姓的人有繁殖的这麽快到哪里都出现的地步吗？

七

从那天以後，陆唐开始下意识的注意到翁杰，他果然是每天都来，然後在打烊之前离开。

每天晚上都这麽晚回去，不用工作的吗？

这种念头在脑海里只闪过了一下，马上就被另一个姓翁的事情代替了。

自己现在可是当父亲的人了。

‘滴’闹锺刚响第一声的时候陆唐就睁开了眼睛，摇晃了一下枕著自己胳膊睡得正香的小脑袋，“起床啦。”

“嗯？”睡眼朦胧的看了一眼闹锺，翁晨不满的道，“才七点。”

“起床起床。”陆唐一边活动被枕的发麻的手臂，一边笑得露出了牙齿。

平时总是赖床赖到中午饭都凉了逼得自己掀被子，今天怎麽起的这麽早。翁晨有了一丝不祥的预感。

从陆唐拿书包出来的时候，那不详的预感越来越强烈。

最後这预感在看到幼儿园大门的时候变成了现实。

那边老师和陆唐打的火热，翁晨却完全石化了。这几天他和陆唐已经热络起来了，借著整理屋子的借口他也对陆唐的喜好了解了不少，观察行动一直有条不紊的顺利进行。

昨天陆唐难得的准时回家，还神秘的告诉他‘今天要给你一个惊喜！’

所以这就是传说中的惊喜吗？

陆唐倒是非常高兴，这几天一直四处打听哪里有比较好的幼儿教育机构，现在终於在家附近发现了一家口碑不错价钱也合理的幼教中心。

现在正是上学时间，小男孩小女孩陆陆续续的被家长送过来。

“哎呀，真是个小帅哥。”随著夸奖的话，幼教老师的手在翁晨的小脑袋上亲昵的揉了揉，问陆唐，“这是你弟弟？”

从来没有和工作环境以外的人说过翁晨的身份，而且从外表看起来，他俩确实更像兄弟。

“啊……”陆唐含糊的应了一声，“嘿嘿嘿。”

要说是儿子十有八九会扯到年龄，可高中就有了儿子这种事，实在是很难以启齿。

不知道怎麽和外人解释，干脆就糊弄过去。

翁晨抬头看著陆唐，原来他是不想让人知道吗？

虽然感到不爽，可这倒也是人之常情，可是上幼儿园……翁晨拉拉陆唐的衣角，很配合的换了称呼：“哥，你是认真的吗？”

不知道为什麽，那声‘哥’像利剑一样刺进了陆唐的心口。

“啊哈哈哈。”干巴巴的笑了几声，陆唐忽然感到一阵内疚和沮丧。

“小朋友，这里全是你的同龄人，高兴吧？”老师蹲下来，和蔼的问陆唐，“你以後有朋友了。”

同龄人？翁晨满脑黑线的看著那些真正的小孩，如果按照实际年龄来说，这些小娃娃们应该叫他叔叔，如果按照年代来说，这些小孩的辈分应该算是他祖爷爷那一辈的了。

陆唐问：“你们这里会教什麽？”

“英语数学语文还有美劳课等等，每科都有专门的老师上课。”老师自信满满的打包票，“我们中心的教育水平绝对没话说，老师全都是精英，绝对会给您的孩子最好的教育。”

“会教比微积分更高深的知识吗？”

老师满脸黑线：“先生……你在开玩笑吧？这只是幼儿园。”

幼儿园新来的小夥伴总会引起其他小家夥的关注。

“那个就是新来的啊？”

“他好帅哦。”

“要好好相处哦。”老师很满意的看著自己的学生对新来的小夥伴表示友好。

“喂，你叫什麽名字？”

迟钝的小孩子们没有发觉翁晨的低气压，不知死活的跑上去说话。片刻後，小家夥们哭著跑去向老师告状。

“老师，他好凶哦！”

“他说他和我们有代沟，不和我们做朋友。”

“老师，代沟是什麽啊？”

……

送儿子去上学，看起来就像个好父亲，合格了。

送完翁晨到幼儿园，陆唐回到家瘫倒在床上，乐的打滚。

那小恶魔不在了，现在可以想睡就睡没人过来掀被子吃完饭没人命令自己摘菜洗碗收拾桌子了。

一觉睡到快四点，陆唐精神抖擞的醒来，心满意足的伸著懒腰。

真是太幸福了。

这一段时间自尊心在我是父亲还是你是父亲的为什麽都是你在命令我干活我一点威严都没有的纠结中损耗殆尽。现在那个小家夥终於不在了，中午还可以吃好久没吃的泡面，可以加个鸡蛋再放个火腿肠！

陆唐抱著被子，几乎要感动的哭出来。

世界上存在幼儿园这个机构真是太好了。

满足的吸溜著方便面，陆唐觉得世界都美好起来，可是马上又想起来还在幼儿园的翁晨。

那个一本正经的小家夥不会知道泡面到底有多麽美味的。就是不知道幼儿园中午的夥食好不好，能不能吃饱。

能不能交到朋友？

不过翁晨那种生人勿近的气场摆明了会被孤立吧……

反应过来的时候，陆唐已经满脑子都是翁晨的事了。

“啊……”趴在桌上揉乱自己的头发，陆唐悲哀的想，自己真是操劳命啊，儿子都送到幼儿园了怎麽自己还是东想西想想个不停。

“不想了。”继续吸溜方便面，才发现夹在筷子上的方便面已经凉了。如果那小家夥在，一定会鄙视的说自己吃的太慢之类的吧？

陆唐又叹了口气，看著筷子上的方便面，又看看空空的房子。

才没过几天，为什麽那个小家夥不在了，自己就会觉得……有点孤独呢？

──────────────────────

各位新年快乐^^

求问一下鲜的简体版有没有比较稳定的地址呢？我现在用的[url]http://209.133.27.105/GB/[/url]经常抽风呀TAT

八、

一天还没过完，整个幼儿园都被新来的小孩扰乱了，和数学老师讨论黎曼假设，拿七国语言对外语老师提问，问自然课老师超铀元素和核衰变，当他和语文老师讨论到从中国和西方古代神话体系所蕴含的哲学意义看中西文化的发展的时候，新来的语文老师终於泪奔著跑出了教室：“我只是个幼儿园老师！！！”

翁晨让所有老师都意识到，这世界上没有什麽工作是那麽轻松的。即使是教幼儿园。

当然所有人都不知道这些举动全是翁晨故意的，无论是‘哥’的身份还是幼儿园，他一直都处於超级低气压中。

到了下午，罪魁祸首终於来接儿子。遇到早上的老师，陆唐吓了一跳：“老师，你怎麽变得这麽憔悴？”

“你弟弟！”老师悲愤的按住陆唐的肩膀，几乎要洒泪，“你弟弟……也许是个天才也说不定！”

陆唐感到了一种深深的自豪感。弯下腰拍拍儿子的肩膀：“怎麽样？幼儿园开不开心。”

翁晨压抑了一天的怒火几乎就要倾泻而出，低著头，伸出食指对著陆唐勾了勾。

“怎麽了？”後者完全没有戒心的蹲下来。

和一堆吵闹的小孩子呆了整整一天，忍耐力几乎快要到极限，看到陆唐的第一反应是好想打他。

可是看到陆唐的那张笑脸……

‘啵’阴沈著脸在陆唐右脸上亲了一口，翁晨面无表情的说道：“补偿。”

“哎呀。”陆唐愣了一下，虽然不知道那句补偿是什麽意思，可是心里莫名的乐开了花，这小子怎麽那麽可爱，“上幼儿园这麽开心，那以後每天都来吧哈哈哈哈！”

真应该一拳打下去。翁晨说：“我去上个厕所。”

陆唐想跟著一起去，却被老师叫住了：“请等下，我有句话想说……”

那个人压根就不知道自己为什麽穿越了一个世纪来到这里。为什麽要这麽委屈自己变成小孩。

翁晨一边上厕所一边恼火的想。

从任何方面来说，变成小孩子都让他很不高兴，可这是最能接近他的方法。

连鸡鸡都变小了。翁晨叹了口气，拉上裤子拉链。

真令人不爽。

翁晨正要出门，却看到厕所门口堆了一堆的小男孩。就在翁晨想要出门的时候，那些男孩们飞快的堵住了门。

这是要干什麽？翁晨奇怪的看了他们一眼。

为首的男孩推了翁晨一把：“你这个坏蛋，才来一天就把老师和好多小朋友整哭了！我们要教训你！”

原来是校园……不，幼儿园暴力！

翁晨为难了，走的话这些小孩不让他走，可是和他们打……或者算欺负老人或者算欺负小孩，都下不去手。

“第一天来幼儿园，你怎麽就这麽嚣张啊！”带头的小孩子揪著翁晨的领口，“你不就是个小屁孩，你牛什麽啊！”

说我，你们现在不也一样。翁晨看了他们一眼，冷静的问：“你想做什麽？”

翁晨用大人的立场和他们谈判，可是这个决定完全做错了，小孩们一根筋，是不接受谈判的。

带头的说：“正好你哥哥在，我们要你当著你哥哥的面去和老师道歉！”

几个小孩对视一眼，冲上来拉住翁晨，翁晨反抗了一下。小孩子们火了，叽叽喳喳的咋呼起来：“扒他衣服！”

“把他裤子套在头上，让他和老师道歉！”

就算是翁晨，以小孩的身体被这麽多人按著也没办法动弹，若是解开手链恢复原形，又会引起其他的骚动，是以翁晨挣扎了两下就放弃了。

算了算了就是一群小孩，随便他们了。

有人拿出了毛笔：“这样太便宜他了，让我在他背後写字！”

另一个问：“写反清复明吗？”

“是精忠报国啦，笨蛋!”

翁晨觉得自己要被这些小孩打败了。

“都不要吵！”为首的小男孩夺过毛笔，“你们懂不懂啊！是要写‘悔过书’三个字啦！”

领导者很有权威，压倒了所有反对的声音。

翁晨盯著那领头者，领头者很威严的道：“我叫尹晓正，是统治这个幼儿园的领袖！”说完，就要在翁晨背上写字，但是笔提了半天，却迟迟落不下去。幼儿园的领袖尹晓正转过头问其他的小孩：“悔过书的悔怎麽写？”

就在此时，厕所门被打开了，门外的人穿来一声怒喝：“你们在干什麽？”

陆唐从门口冲进来，推开吓呆了的孩子们，挡在翁晨前面：“要欺负我儿子，先过我这一关！”

翁晨看著挡在自己身前的男人，诧异的眨了眨眼睛。

跟在陆唐身後的女老师瞠目结舌：“儿子？”

孩子们奇怪的看著陆唐：“儿子？”

“啊……”陆唐的脸红了：“呀……也就是……儿、儿子嘛……啊哈哈哈……”

翁晨嘴角慢慢的扬起来，笑了。

出幼儿园的时候已经是傍晚，夕阳橘黄色的光透过二人的身影在道路上拉出大手牵小手的影子。

“那个小孩子也挺可怜，我是不是太凶了？”陆唐想起刚才幼儿园的小领袖被老师教训以後哇哇大哭的样子，有点愧疚。

翁晨仰起头，问：“老爸，你干嘛要说出来？”

“什麽？”

“我是你儿子的事。”

说出他俩关系的时候幼儿园老师满脸不可置信的表情。

“其实吧……”陆唐想了想，道，“真说出来以後感觉好像也没有那麽难以启齿。”

翁晨盯著他。

风吹的头发有点乱，不知道是因为说出来的话从未对人说过还是被儿子盯著，年轻的爸爸有些不好意思的说：“今天一天，你不在家里，我还有点想你，竟然觉得挺寂寞的哈哈哈。”这种话对相处没几天的儿子说，竟然会觉得有点害羞，陆唐掩饰似的整理著自己的头发。

翁晨低下头：“爸，我鞋带开了。”

“啊？哦。”陆唐蹲下来打算替儿子系鞋带，却又是一愣，“你鞋带没开啊。”

翁晨捧著陆唐的脸，‘咻’的在陆唐的嘴上亲了一口。

刚刚理好的头发头发又被风吹乱了。

陆唐完全愣了，呆呆的看著自己的儿子，翁晨脸上现出一个露出牙齿的阳光笑容。

……

怎麽办，似乎越来越喜欢这家夥了……

……

“嘿嘿嘿嘿嘿。”上班时间，陆唐靠在吧台上满脸幸福的笑著，“真是太可爱了。”实在是太想和人说话，可是身边又只坐著那一个人。

和以往不一样，那个人今天坐在了吧台旁，和自己靠的很近。

忍了半天终於忍不住，陆唐转头问那个喝著咖啡的男人，“你有儿子没？”

翁杰奇怪的扬起眉：“什麽？”

搭话成功，陆唐心情极好：“我说儿子。”

“没有。”

“哎呀，看你这年纪，我想你也不会有。”陆唐同情的拍拍看起来和自己年纪差不多的翁杰肩膀，“不过没关系，年轻人嘛，结婚以後还有机会，嘿嘿嘿嘿嘿。”

“哎，忍忍吧。”来打工的小哥摇摇头，对翁杰说，“他最近说什麽都离不开他的宝贝儿子。”

“这样不是很好嘛。”翁杰笑著说。

“我跟你说。”陆唐搭上翁杰的肩膀，炫耀似的说，“我儿子今天亲我了，‘咻’的一声，真是可爱死了，我才发现，原来养小孩这麽好玩，你不知道啊，他两只手扒在我的脸边，小手软绵绵的，然後就‘咻’的一声，哈哈哈哈哈。”

两个小时之後，老板娘来视察时，陆唐已经和翁杰聊的火热，老板娘奇怪的问自己的员工：“他俩有那麽熟吗？”

“没办法啊，我们都很忙不像他一直在吧台呆著，那边又只有那一个人愿意听他说他儿子的事情。”

老板娘走道吧台前，咳嗽了一声，敲敲吧台：“陆唐，注意点。”

“啊？”陆唐这才发现自己一直在让客人听自己说话，正好也说到一个段落，咧嘴笑道：“好了，不说啦不说啦。”

“既然你说完了。”翁杰把咖啡杯放在吧台上，笑著问，“可以换我说吗？”

“咦？哦。好，你说你说。”

“该怎麽说呢……” 翁杰摸了摸鼻子，“开始应该是比较喜欢，很感兴趣，不，也是从小想象到大的。但是现在，虽然和自己想象的有些不同，可是喜欢的程度似乎又增进了一层……”

九

“什麽？”陆唐疑惑了，“绕口令？”

就知道他听不懂，翁杰问：“你相信缘分吗？”

“啊？”陆唐站直了身体，一般说出缘分这个词，就是要开始走情感热线了。

“我给你讲个故事吧。”

陆唐点点头，表情认真，小夥子不好意思直说，拿说故事做掩饰，故事里的主人公十有八九应该就是他自己。

“我有一个朋友。他家有一本从祖爷爷那辈流传下来的日记。”

没错！陆唐想，这就是我朋友等於我系列了。

“一个机缘巧合的机会，我朋友翻开了那本日记，那个时代已经没有人用纸写日记了。而那本日记又记录了一个陌生人所有的生活和喜怒哀乐。”

他至今还记得第一天看到那本日记的情景，那时候他还小，托著厚重日记本的手甚至会酸，当时他只是听说日记的来历有些好奇而已，没有想到翻开日记，就看到一个活生生的人呈现在自己面前。

以後的日子里，拿著那日记的手越来越大，日记里面的人也在想象中变得有血有肉，栩栩如生。

“他开始对那个人著迷，那本日记和日记里的人是属於他一个人的秘密，他甚至想不惜代价的去见他，看看那个人是不是和自己想的一样。”

陆唐好奇地问：“日记的主人是怎样的人？”

翁杰望著陆唐：“日记里他经常夸自己是个优秀的人，英俊迷人，心胸开阔。”

“哈哈哈哈，还有这种人啊。”陆唐笑的很开心：“那个写日记的人非常自恋嘛，这种话也写得出来哈哈哈哈。”

还好意思笑啊，翁杰无力了，本人真是一点自觉都没有。

误解了翁杰沈默的原因，陆唐以为自己笑的太过分，马上改口了：“可惜了那日记是你……你朋友的祖爷爷流传下来的，时间过得太久，要不然他们就可以见面了。”

“你听说过时间穿梭理论吗？根据爱因斯坦相对论中对空间的定义，我们周围还存在四维空间，如果物体运行速度接近光速他的时间就会变慢，那麽当物体速度超过光速时我们就会突破现有的三维空间到不可知的四维空间，时空就有倒流的可能性……”

不是情感热线吗，为什麽会转到物理上去？他最讨厌物理了，陆唐痛苦的皱起眉：“能不能简单说明？这个我真的不懂，不过我儿子应该懂，什麽时候我把他介绍给你，你和他肯定很有共同语言。”

“也就是说，如果能有时光机，他就可以穿越一个世纪来去和日记主人相见。”

陆唐道：“这也太科幻了。”

“如果改变不了他的命运，至少可以改变他的生活。让他过得更好。”

“嗯……”陆唐觉得自己的脑子都被搅成浆糊了，“这个故事和你之前说的‘缘分’有什麽关系吗？”

“也许从翻开日记本的那一刻开始，他们的缘分就开始了。”

陆唐依然茫然：“可是你讲这个故事是想说明什麽？”

“我是想说，”翁杰弹了一下咖啡杯，用普通的像谈论天气一样的语气说：“我喜欢你。”

“哎？”

“和我约会吧。”

“哈？”

“明天白天你有空吧？”

“啊？”

“怎麽，明天有事吗？那後天也可以。”

“不是这个问题！”陆唐双手撑著吧台，惊讶的几乎要从吧台里跳出去，“转折也太奇怪了吧！为什麽会转到这个上面，上下文完全联系不起来啊。”

“前面都是铺垫，直接说怕太突兀你接受不了。”翁杰笑的很淡定，“所以现在才是正题。”

这麽一铺垫不是更突兀了吗！陆唐问：“你是开玩笑的吧？”

“为什麽这麽说？”翁杰问，“你讨厌我？”

“怎麽会呢？”陆唐连忙摆手否定了，虽然和翁杰聊天次数并不多，但是看起来总有种莫名的亲切感。

他有时候甚至怀疑翁杰是不是有一个和自己衣柜从内而外都一模一样的衣柜。无论是穿著打扮还是长相举动，翁杰都透著一种熟悉的感觉，让陆唐讨厌不起来。

“也对，马上就约会确实太快了。”翁杰看看表，“你们快要下班了吧，我先走了，我明天再来。”

陆唐呆呆的看著那男人走出去才发现自己忘记反驳出那句最重要的话了。

“开玩笑的吧，我可是男人啊！”陆唐一脸莫名其妙的表情，念叨著，“今天是愚人节吗？”

尽管装的淡定，但告白之後，翁晨非常期待那人的反应。

被男人告白，就算是那人，多多少少也会有点困扰纠结吧。

凌晨一点半，陆唐准时回家，和往常一样打著哈欠开开门，边脱鞋边问在沙发上看电视的翁晨：“怎麽还没有睡？”

“我在等你回来。”

“以後不要等我啦，小孩子要早点睡觉。”

说完话，却发现儿子一直盯著自己：“怎麽了？”

一切好像和平常没有什麽区别。翁晨心里奇怪，试探的问：“爸，今天有没有遇到什麽事？”

“嗯？什麽事？”

“没什麽。”翁晨继续套话，“不过爸，你都一把年纪了，怎麽还没有女朋友，不受欢迎吗？没人要吗？”

陆唐的动作一顿，这小家夥舌头可真毒啊，说话像一把尖刀一样插在人胸口。为什麽没有女朋友，他也很想知道啊，说喜欢他的女孩子不少，可都是开玩笑的，没有一个能够严肃正经的和他谈情说爱，几段短暂的恋情都无疾而终。也尝试过告白……可是那结果，比自己年纪小的女孩嫌弃太年轻又没有责任心是怎麽回事！

“听清楚了，儿子。”陆唐挤出一个笑容，走到沙发前，蹲到翁晨面前，严肃的，一字一句的说，“你爸其实很受欢迎的。”

“哦……”嘴上应和著，小家夥的脸上不信任的表情却刻意的能让任何一个人都看出来。

“这是真的，你爸厉害著呢！说喜欢我的女孩能排长队，今天还有个男的说喜欢我。”

“男的？”把握住自己想要的那个关键词，翁晨故作惊讶的道，“爸，你可真厉害。”

陆唐得意的哼哼了两声：“那当然。”

“那你答应他了吗？”

“怎麽可能。”陆唐说，“那人肯定是在作弄我，开玩笑的。”

“……”

原来是没有当真啊……算了，早该想到会是这种结果。真想马上恢复原形，直接压倒他算了。这种马大哈的迟钝个性，即使做完了估计也只是坐在床上一头问号的发呆。

翁晨叹了口气，从沙发上滑下来：“睡觉去了。”

“啊，这就睡了？”陆唐很失落的问道，“不和爸爸再聊会儿？”

“不聊了，我明天还要早起上幼儿园。你也早点睡吧，明天还要再应付那个跟你告白的男的呢。”走到卧室门口，翁晨又探出头道，“记得刷牙洗脸。”

“好！”陆唐手举到脑袋旁做了个yes sir的动作。做完以後又开始疑惑，他告诉小家夥翁杰明天也会到酒吧的事情了吗？

十

十、

“爸，我去上幼儿园了。早餐在饭桌上，午饭在冰箱里，热一下就可以吃了。”

陆唐睡得正香，隐隐约约听到这麽一句，在被窝里蹭了蹭，无意识的从喉咙里发出了细微的哼声作为回应。

随即感觉到脸上被人亲了一口，接著听见小孩哒哒哒哒出门的脚步声。

儿子自己去上幼儿园了啊……陆唐脑海里模糊的浮现出这句话，之後脑子马上又被睡魔占领了。

幼儿园老师一看到翁晨就苦了脸，伸著头往他身後看：“翁晨，你爸爸今天没有来吗？”

“没有，他工作很忙。”

陆唐醒来时已经是十一点了，在床上呆坐了一会儿，总觉得自己好像忘记了什麽，走到客厅看到桌子上的早饭才想到──他竟然忘记送儿子去幼儿园了！

虽然那家幼儿园离得极近，但是他竟然让第二天去幼儿园的儿子一个人去。

陆唐马上穿上衣服跑到幼儿园去看。这时候正是吃饭时间，陆唐透过窗户看到一溜软绵绵的小孩子坐在屋子里拿著小勺子小筷子吃饭。翁晨坐在最里面，百无聊赖的拿著筷子吃饭。

看到小家夥在幼儿园陆唐就放了心。

现在想起来，翁晨平时买菜走的路比这还远。

陆唐想起昨天老师和他说的话：“陆先生，我觉得翁晨实在是太聪明了，我们幼儿园现在的教学水平可能不适合他，如果想要教育好这个孩子你最好找更好的教育机构……”

这孩子是不是太聪明了？不过这也是遗传吧……

有这麽一个懂事早熟的儿子还真是省事啊……什麽都不用自己照顾，不，反过来说，应该是他一直在照顾自己。

这麽一想，怎麽就变得这麽空虚失落呢。

自己怎麽样也得有个父亲的样子！陆唐暗自下定决心，早上不能送他上学，至少下午要接小家夥回家！

回到家吃完儿子早已经准备好的午饭，陆唐开始写日记，忽然幼儿园打来电话，老师的声音很无奈：“陆先生，我们有个女老师送翁晨回家了。”

“啊？”陆唐看了一眼表，时针正好指到四点：“现在还没有下课呢吧？”

“他说要赶回家给你做饭吃。”那老师衷心的感慨，“您有个好儿子啊。”

与此同时，传来了开门声，小家夥大摇大摆的走进来：“爸，你今天想吃什麽。”

陆唐感到父亲的自尊心再一次受到了沈重的打击。

有一个这麽儿子，要爸爸还有什麽用。

陆唐整个人都沮丧了。

他根本不是认回儿子，而是取了个贤妻嘛。

父亲的价值体现在哪里啊？

上班以後，陆唐无精打采的擦著酒杯。

都已经开张半个小时了，但是没有几个客人进门。同事无精打采的趴在吧台上睡觉。最近附近新开了几家硬件设施一流的酒吧，客人越来越少。

“哇。”有人推门进来，趴在吧台上的似乎惊了一下，直起身子看，悄声和陆唐说，“你看你看，是翁杰。”

“不是天天来吗？有什麽好看的。”陆唐奇怪的抬起头，眼前马上被一片红色充满了。

翁杰捧著一束玫瑰，站在他面前：“我的一点心意，请收下。”

陆唐一抖，手里的杯子啪的一声掉到地上，碎了。

不只是他，同事和老板娘也保持著瞠目结舌的表情。

虽然一个世纪的代沟很深，不过翁晨事先也做好资料预习了，这个时代的人不是普遍用送植物生殖器的方法来表示爱意的吗。他连花语都查好了，三十朵红玫瑰代表接受我的爱。

不过他并不指望陆唐这麽马大哈的人会数清楚玫瑰的个数并去查什麽花语。

翁杰把花递出来：“你能接受吗？”

陆唐整个人都石化了，看著花一动不动。围观群众率先反应过来，八卦之心爆燃的客人们也凑了过来，有人急的连忙戳他：“说话啊，说话。”

“啊，不是……可是……”陆唐看著那束花尴尬的脸都红了，实在不知道怎麽拒绝，半晌，才憋出一句，“这也太破费了吧……”

“……”这是什麽回答啊，失望的群众再次把目光投向翁杰。

“哦，没多少钱。”後者很冷静的回答，“都是从买菜钱里省出来的。”本来想买九十九朵，但是花太多财政赤字父子俩就连肉都吃不上了。

浪漫气氛被俩人的对话破坏的荡然无存，围观群众轰然散去。

“菜钱！”陆唐彻底震惊了，马上脑补出翁杰为了省钱买花天天吃满头咸菜的场景，表面上看著人不错原来竟然这麽贫苦，怪不得他每次来都点一杯最便宜的咖啡，原来是因为没钱。

“你还是学生？”陆唐於心不忍，指著玫瑰道，“这个能不能退？退了买两只烧鸡吃吧，要不然你等我下班，我请你吃饭。”

你的钱就是家里的钱，花谁的还不是都一样。翁杰笑了：“你下班太晚了，明天可以约会吗？”

十一

十一、

翁晨先到了家，恢复小孩身体，坐在客厅翻著书，等陆唐回来。

他有点烦躁，时不时的看看门。

和以往差不多的时间，门开了。

陆唐抱著一束花回家，怎麽走怎麽别扭，路上还遇到了唱KTV晚归的熟人，对方看著花暧昧的问：“陆唐，有你的，这麽晚去约会啊，交心女朋友啦？”

谁能想到是男人送他的，陆唐含糊的应了一声，尴尬的加快脚步回到了家。

本来以为回家会轻松一点，但是当看书的小鬼头扭过头，目光如刀的盯著自己手中的花时，陆唐才发现自己错了。

“怎、怎麽还不睡？”陆唐竟然有点心虚。

翁晨明知故问：“那是什麽？”

“那个……”陆唐努力的找著理由，“酒吧优秀员工的奖励。”

“是吗？”翁晨反问，那人完全不善於说谎，脸上写明了我在骗人四个大字。

“有小姑娘送我的哈哈哈哈。”

“这样啊。”翁晨甜甜的笑了，“老爸你真厉害。”

纯洁无暇的笑容马上刺伤了陆唐努力说谎的心。父子应该坦诚相待，为人父者，怎麽可以对自己的儿子说谎！

“对不起，我说谎了！”陆唐举起手，“其实是男人送的。”

“男人？”

“上次说的那个男的……”陆唐有点为难的说，“他好像是认真的。”

“除了送花还说什麽了吗？”

“说明天要约会。”

“你同意了？”

“没有，我跟他说我回来问问我儿子。”

对，就是这一点，让他很不高兴。

“为什麽要问我啊。”翁晨说，“你和他约会啊，干吗要争取我的意见，这麽放不下小孩，你是未婚妈妈吗？”

“不。”陆唐马上否定：“是未婚爸爸。”

“可是你约会管我什麽事啊。”

陆唐乐呵呵的摸著小家夥的头：“我哪能让你一个人在家。”

被拒绝也不是没有想过，可是翁晨万万想不到自己做了自己的第三者。

翁晨分外恼火，指著沙发对陆唐道：“坐下！”

陆唐乖乖的坐下了，手里还抱著那束花。

“爸，我不想做你追求幸福的道路的阻碍知道吗？”翁晨吸了一口气，语气变得平和，循循善诱，“我觉得如果有个出色的叔叔追求你，我会放手让你去追求你的幸福。”

“可是他是男的，我也是男的……”

“爱情不分男女。”

这种年龄就有这麽超前的思维，陆唐被震撼了，他儿子究竟受的是什麽教育？

陆唐把花放在一旁：“恋爱都是大人的事，你不懂。”

翁晨冷哼一声，亮出手里的书皮──《如何抓住他的心，恋爱三十六计》。

“……”现在的小孩有必要这麽早熟吗？陆唐再次狡辩道，“那是理论知识，纸上谈兵没有用。”

翁晨拿过自己的书包，打开，把里面的东西倒出来。

有十几封彩色纸写的小情书哗啦啦的掉出来，画著幼稚的画和简单汉字。

才刚刚开始上幼儿园而已就有这麽多，看来当初被男孩们堵在厕所里还有更深层次的理由啊……

陆唐瞬间觉得面前这个小小的孩子深不可测。

“所以你们这个时代的爱情。”翁晨挺起胸脯，“我懂得比你多。”

“什麽叫我们这个时代。”陆唐道，“你是说我们有代沟吗？你爸还很年轻，和任何人都没有代沟。”

“爸。”小家夥一字一句的道，“其实我只是希望你能够幸福。”

他的语气异常的严肃异常的诚恳。

陆唐愣住了，然後看著翁晨圆嘟嘟的脸，心口一暖，笑著抱起小家夥亲了一口道：“现在有你这个儿子我就已经很幸福了。”

翁晨早上上幼儿园晚上又等他回来，现在已经困的要命，打著个哈欠，口齿不清的道：“那又不一样。”

“你以後早点睡觉，别再每天等我了，”陆唐把小家夥抱到床上，边给他盖被子边说，“白天还要上幼儿园，晚上就别等我了。”

“其他时间又看不到你……”小孩子的身体毕竟能量有限，挨著枕头翁晨的思绪就远去了，迷迷糊糊的说道：“而且晚上回家看不到人……你不是……会觉得……寂寞嘛……”

说话的声音越来越小，最後变成了酣睡时沈稳的呼吸声。

原来每天等自己到深夜，是因为这个啊。

一个人生活的时候每天下班看到空荡荡的屋子确实会觉得很寂寞。但是自己也不过在日记上以开玩笑的口吻写过回家发现只有自己一个的感觉怪孤单的。

想不到这孩子竟然察觉到了。

现在想起来，似乎从刚来的那天起他就每天晚上等著自己下班回来，算算时间也有小半个月了。

或者是在看书或者是看电视，总之这孩子每天都在坚持自己下班回来。

自己习惯了夜猫子的生活竟然没有发觉有什麽不妥。

自己果然是没有责任感的人。

陆唐坐在床边，看著儿子熟睡的脸。小家夥翻了个身，手从被窝里露了出来，陆唐轻轻的握住了那双小小的手。

本来每天都过著千篇一律的乏味生活，可是自从他出现在自己身边以後，日子变得充实起来。

陆唐小心的把翁晨的手放进被子。

从来都觉得日子只要混混就好，但是现在，陆唐忽然觉得自己应该仔细考虑以後的生活。

十二

十二、

陆唐拉开窗帘，清晨的阳光温柔的照在还在床上熟睡的小家夥身上。

“儿子，起床啦。”陆唐怜爱的捏了捏翁晨粉嫩的脸蛋。

“嗯……到点了吗……”後者微微张开眼睛，看见陆唐的大脸，不甚清醒的脑中很快做出了判断──那个懒爸爸不可能这麽早就醒来。

“果然还是做梦啊。”似醒未醒的声音显得奶声奶气，翁晨翻了个身继续睡了。

“小~家~夥~”对这种理直气壮的鉴定觉得很气愤，陆唐坏心眼的捏住了小家夥的小鼻子。

‘呃……’两道可爱的眉毛拧了起来。陆唐觉得好笑，又舍不得憋坏他，松了手在小脸蛋上亲了一口，这回那小家夥才睁开眼睛，呆呆的看了他半晌，然後伸出小手抱著陆唐的脸，在嘴上异常温柔的亲了一口，甚至还伸出舌头舔了舔。

这小家夥是属狗的吗？陆唐拉开翁晨的小手，揉揉他柔软的头发：“起床啦。”

翁晨这才彻底清醒过来，陆唐说了一声：“洗漱好了出来吃早饭。”浑然没有发现身後的小家夥呆了片刻，回想起刚才的情景後，神情复杂的单手捂住了嘴。

孩子的身体真的经不起折腾，没几天而已，就已经累得早上醒不来了。刚才要不是陆唐拉开，他舌头可能就要伸进去了……

在这个时代，儿童猥 亵大人犯法吗？

桌子上摆著早餐，买来的蛋糕和煮的壳都炸掉的鸡蛋。

“为什麽鸡蛋煮著煮著就会裂开呢？”陆唐扒开一个鸡蛋递给翁晨，看他吃了一口，充满期待的问，“怎麽样？”

翁晨犹豫了几分锺，严谨的下了评语：“熟了。”

“看来我手艺还不错嘛。”陆唐满足的往嘴里塞著面包，却发现翁晨盯著自己的眼神非常奇怪，“怎麽了？”

翁晨问：“爸，你是不是又把脏衣服堆在洗衣机里了？”

“绝对没有。”

“摔坏盘子了？”

“怎麽可能！”

“乱花钱买东西了？”

“存折不是在你那里嘛。”

“那为什麽会突然早起，还做早饭？”

“因为……”陆唐不好意思的扰扰头，“你不是说和我见面少嘛，所以我想每天早起和多陪陪你。”

“这点时间哪里够……”翁晨小声嘟囔著，拿起书包往外走。

“我送你去。”陆唐连忙走到门口。

“不用，你回去睡觉吧。”

“我……”陆唐忽然瞟到门边的挂历，过去的日期上都被打了个叉，“这是你画的？”

翁晨愣了一下，然後抬起头看那日历，忽然沈默了。

“这挂历是我妈……也就是你奶奶寄过来的，我原来还觉得没有用，原来你在用啊，为什麽要打个叉呢。”

小家夥低著头半晌，才道：“因为日子过一天少一天。”

“呃……？”陆唐没想到回答是这麽有哲理的话。

“爸，我是因为想更了解你才来这里的，我的时间并不多。所以，”翁晨抬起头，表情认真的说，“我能不去幼儿园吗？”

陆唐想了想，和蔼的笑了。

二十分锺後，陆唐把儿子押送到幼儿园，并略带担心的问向幼儿园老师：“我儿子是不是到了叛逆期了？”

老师看了看幼儿园里活蹦乱跳的小孩：“这年龄，还早吧……”

“可是他最近好像有点厌学。”

老师指著自己的黑眼圈来说明自己的压力：“厌学很正常，自从您儿子来了以後，我们幼儿园的老师都已经开始厌学了……”

被一个幼儿园的小孩难倒这种事他们怎麽能够忍受，真当他们硕士海归的文凭是买来的吗。

可是为什麽怎麽学怎麽学都比不上他啊。

这小孩是外星人吗。

翁晨又看他两眼，不情不愿的板著一张脸背著书包往前走。

陆唐看著那个赌气一样的小身影，一瞬间像是想通了一样，嘴角一弯，笑著大声叫道：“儿子！”

“嗯？”翁晨转头看他。

“下午别请假，我给你做饭。”陆唐扬起手臂，竖起麽指，信心满满的露出八颗牙齿，“绝对好吃！”

真的能吃吗？想到那个煮鸡蛋，翁晨打了个寒颤。

不过，再怎麽难吃只要是这人做的自己也肯定会全部吃下去。

微微的叹了口气，调整了一下背著的书包，翁晨扭过头，不易察觉的笑了，转过身进了教室。

酒吧老板娘一般会提早两个小时来到店里算总账，大多数情况下客人不会这麽早进门，不过也有看到里面有人就走进来的。

“不好意思，现在不是营业时间。”正在核对账目，忽然感觉有人推门进来，老板娘不假思索的说道，但是说完话，一抬头，却愣了。

面前站著一个熟悉的年轻人，正是自己店里的员工：“陆唐，你怎麽来了？现在还不到开店时间。”

“老板娘。”陆唐说，“我想辞职。”

十三

十三

“怎麽突然想起来辞职？”老板娘问。

“现在我好像没什麽时间陪儿子，”陆唐咧嘴笑道，“那小家夥看起来怪寂寞的。”

“这麽说……他现在上幼儿园，你又是夜班，两个人的时间差的很多，见面很少吧。”

“对啊，本来就是一副这样的脸。”陆唐模仿著翁晨做出一副严肃的表情，然後又忍不住笑了，“最近因为见面的时间越来越少，这小子看起来越来越哀怨了……”

他学的很像，老板娘呵呵的笑了起来。

“我欠他很多父爱。但是不知道为什麽这孩子非常信任我，依赖我。”陆唐继续说，语气充满自豪，“我喜欢这小子。”

“不过……”老板娘又问，“他迟早会回到他妈那边吧，这麽辞职值得吗？现在找工作很难呢。”

“人生在世，要是能有个想让自己改变原来生活的人存在，”陆唐嘿嘿的笑著，“感觉也不赖。”

“常来的女孩子看到你这副样子一定会被迷倒。”老板娘说，“看起来终於像个有责任感的男子汉了。”

“嘿嘿嘿嘿嘿。”

“你在我这边辞职倒是没有问题，但是……你准备好下一份工作做什麽了吗？”

陆唐回答的十分利落：“还没有。”

“我就知道。”老板娘用果然如此的表情摇摇头，从兜里掏出一张名片给陆唐，“正好最近我有个朋友新开了一个餐厅正在招人，厨师是已经招好的所以不会做饭只要能干也可以做，虽然一开始会比较累，不过作息时间会比现在正常，而且因为是分店，如果做得好可能会坐到分店长的位置，你要去试试吗？”

“太好了。”陆唐接过名片：“我明天去看看。”

“我把工资算给你。”老板娘看向门外，愣了一下，低下头摁著计算机，问，“不过你现在还在这可以吗？”

“啊？”

“不用去接儿子回家？”

陆唐抬起头看了一眼表，哎呀一声：“完蛋了，他们已经放学了，来不及接了！”说完，匆匆忙忙的拿了工资就要往外跑，“老板娘，那我先走了。”

一转身，却看到酒吧玻璃门外站了一个背著书包的小小的身影。

“翁晨？”陆唐打开门问，“你怎麽来了？”

“我见你不在家，出来转转看。” 想到案板上那些切得乱七八糟惨不忍睹的土豆和肉，翁晨就忍不住摇头。

“今天去吃火锅吧。”陆唐很大方的说，“吃火锅吃到饱。”

“吃火锅？你一会儿不是还要上班吗，来不及吧？”

“没关系，我辞职了。”

“什麽！”翁晨整个身子都僵硬了，不确定一般的问道，“你再说一遍？”

“我辞职了。”陆唐揉了揉翁晨的小脑袋，“别叫时间不够用了，以後晚上的时间全都用来陪你。”

翁晨依然没办法相信自己听到的事情，转头望向走出来的老板娘。

日记里的陆唐从始至终都没有出现过辞职的举动。

“你有个好儿子呢。”老板娘笑嘻嘻的看著翁晨，对陆唐说。

“羡慕的话赶快和老板生一个吧，”陆唐炫耀似地说，“不过肯定没有我儿子这麽可爱。”

“都要走了也没有一句好话。”

“不过说起来，老板娘你这麽干净利落的答应让我辞职我心里还怪不舒服的，至少做个样子挽留一下我。”

她不会挽留你的，翁晨想。几个月後，这个酒吧就会因为没办法和周围新开的酒吧抗衡，客源流失太多而倒闭关门。算起来，酒吧现在的经营就应该已经开始呈现负值了。

“挽留什麽啊，你来辞职我还松了口气呢，你也发现了吧，最近客人越来越少……”老板娘放松一般的笑道，“说实话，最近酒吧一直在亏本，我和老公商量後，本来决定硬抗下去，彼此都说等等说不定会有改善……其实我们心里很清楚，现在这酒吧在这个区域已经一点竞争力都没有了，但是毕竟是自己亲手做起来的，这麽多年了，还是不忍心。”她看著陆唐，“但是现在想想，如果早点停掉收手，或许也没那麽糟，至少不会到走投无路的地步。”

陆唐问：“你是说……”

“可能……”老板娘思索一样的说，“现在停掉酒吧比较好吧。”

“也对。”陆唐赞同的点头，“如果是这样，硬挺确实也没有什麽好处。”

“好吧，那就停掉吧。”老板娘干脆的说，“本来背负了很重的压力，现在这麽一想整个人都轻松了。”

翁晨震惊的看著面前的两个人，脑子一下子懵住了，他们再说的任何话都听不见了。

那日记他看了无数次，已经能够倒背出任何一个片段。

但是所有的片段中，都没有现在的情景！

过去的现实被改变了！

就像是掉入平静池塘的一片叶子，微小的震动激起了一圈圈的涟漪，没有人能知道那涟漪能传到多远。

翁晨清楚的知道，自己就是那片叶子，为过去带来了改变。

而那改变是未知的，从现在开始，一切好像都有些不同了。

这到底是好还是坏……

“说起来……”陆唐拖长的声音将翁晨的思绪拉回来，他这才发现老板娘已经回到了店里，陆唐走了两步，没见他跟上来，正回头看他。

“嗯？”

“今天你走以後，我又翻了翻日历，发现有个日子你用红笔画了一个圈。”陆唐皱著眉想，“是哪一天来著？”

“十一月二十五。”

“那天是什麽日子？很重要的日子吗。”

“……”沈默了很久，翁晨才缓缓道，“很重要的日子。”他一字一句的说，“没有那天，就没有现在的我。”

“这麽重要？”陆唐被他的严肃逗笑了。

“……嗯……”翁晨没法掩饰自己内心强烈的感受，低著头应道。话刚说完，忽然肩上一轻，抬头去看，陆唐已经把他的书包卸了下来自己拎著。

“看你都走不动，是不是书包太沈了。”陆唐冲翁晨伸出手，“走不动的话，老爸牵你走。”

他站在翁晨面前，遮住了大部分的光，脸上挂著毫不知情的灿烂笑容：“饿了吧，吃完火锅就有力气了。”

翁晨看了那双手片刻，握住了。

陆唐满意的握著儿子的小手：“那麽那天就去买个大蛋糕吃吧。”

“什麽？”

“十一月二十五日，既然是那麽重要的日子，就去买个蛋糕吃吧。”

“……”翁晨静了一会儿，道：“好。”他握著陆唐的手用了力，但是小孩的力气有限，陆唐一点都没有察觉。

不改变只有一种可能，可是改变了，就有无限的可能性。

比起已知的未来，或者未知的发展才是最好的。

十四

十四、

两个人吃完火锅，大手牵小手的回家，陆唐兴奋地倒在床上：“好久没有这麽早回家了。”

“身上一股火锅味。”翁晨嫌弃的看著他，“洗完了再往床上躺。”

“这是男人味，”陆唐晃著手指，看著小家夥，“儿子，如果你一直这麽絮叨以後会娶不到老婆的。”

比起口头之争，行动派永远更胜一筹。在陆唐说话的时候，翁晨已经把换洗的衣服塞到陆唐怀里，用容不得人争辩的祈使句下了命令：“洗澡去！”

陆唐看看怀中的衣服，又看看翁晨，咧嘴一笑，忽然抱起儿子走向浴室：“好，洗澡。”

翁晨吓了一跳：“你干什麽。”

“当然是洗澡。”陆唐关上浴室门，对著儿子露出坏笑，“咱们父子俩还没有一起洗过澡吧。”

这家夥也太不知死活了！翁晨望著那个傻呵呵脱衣服的人，觉得头都大了。

陆唐给调完花洒水温，一转头，发现儿子浑身赤裸裸站著，别著个小脑袋，眼观鼻鼻观心，就是不往这边看。

和老爸一起这小家夥还在害羞啊。陆唐玩心大起，故意在翁晨面前晃来晃去，拿著花洒对著小家夥洗刷刷。

这家夥是在引诱自己吗？看著自己喜欢的人光著身子在面前故意的摇来晃去，那感觉不是一般的……翁晨再次别过头。

“干嘛跟老爸害羞，都是男人有什麽不好意思的。”陆唐看他目光闪躲的样子越来越好笑，喊，“看我啊，看我啊。”

他找死一样的行为让翁晨额头青筋暴露──要不然现在就摘了手链，把他做了算了！

“身体构造没有什麽不一样。不过……”陆唐伸手弹了一下儿子的小鸡鸡，用戏谑的语调称赞说，“小小的还真可爱呢。”

“……”翁晨斜眼看了一眼陆唐的下身。

“不用自卑，年龄摆在那里嘛。”陆唐说，“等你长大，自然会和爸爸一样大了。”

翁晨面无表情的在脑海里对比了一下，然後默默的把鄙视沈在心里了。

这种东西，口舌之争做不得准，总有一天，会让炫耀的这位亲身感受到的。

陆唐拖了一个小板凳坐下，用洗发水给翁晨揉了满头的白色泡泡。两个人一下安静下来，陆唐忍不住寂寞的又挑起话题：“你喜欢幼儿园吗？”

这个话题正是翁晨最痛恨的：“不喜欢！”

一下子就碰了软钉子，这种情况下身为家长应该好好教育孩子，可是这种事情他确实不拿手。陆唐苦恼的想了一阵，生硬的换了话题：“那、那我给你讲个故事吧？”

“什麽故事？”

陆唐想了想，脑海里自然而然的浮现出一个故事：“我有一个朋友的朋友。他家有一本从祖爷爷那辈流传下来的日记……”

不知道为什麽，他第一个浮现出的是翁杰那天跟他讲的故事。

他把这个故事完整的复述了出来，翁晨很安静的听著。

陆唐总觉得翁杰说的故事并没有完，如果说起来，它不像一个完整的故事，更像是一个故事的开头。

翁杰总是给他一种似曾相识的感觉。很熟悉，带著不知道从哪里而来的亲切感。

虽然那个人贸然的向自己表白，但是那种莫名的亲切感让他完全无法讨厌翁杰，甚至对他有一种莫名的好感。

不过既然自己从酒吧辞职，这城市又那麽大，以後应该再也看不到那个人了吧。

“爸……”

翁晨的声音打断了陆唐的思路，他低头一看，才发现他在不知不觉中白色泡沫越揉愈多，已经流了翁晨一脸。陆唐连忙冲掉泡沫，又拿来毛巾给小家夥擦脸。

“爸。”毛巾後露出翁晨的一双黑眼睛：“你辞职是为了我吗？”

“呃，”这麽轻易的就被儿子看穿了，陆唐不好意思的辩道，“也不全是啦，你看，我也一把年纪了，想改变一下自己的生活方式什麽的，也很正常嘛。”

“嗯……”翁晨意义不明的应了一声，再没有说话。

洗完澡，陆唐躺在松软的床上，很快进入了梦想。

睡了不知道多久，陆唐隐隐约约觉得天亮了，似醒非醒的犯了个身，用手搭上睡在身旁人的身体。

手碰到的不是儿子细嫩的肌肤，而是成年人温热的臂膀。

陆唐微微的睁开眼去看，只见身边躺著的不是别人，正是那个曾经向自己告白过的翁杰。

陆唐的脑子还未运转开来，就看见那人慢慢的靠近自己，嘴唇相触，缠绵至极的吻了上来。

嗯？

那吻并没有长到陆唐的大脑恢复清明就结束了。

这是个梦吧。陆唐翻了个身，朦朦胧胧的想，但是那种唇舌交接的感觉实在是太真实了。

陆唐越想越奇怪，慢慢清醒起来，马上睁开眼睛去看身旁──翁晨正在一旁摆弄右腕上的手链。看到他醒来，一边穿衣服一边说：“起床了，你不是今天还要去餐馆面试吗。”

果然是梦。陆唐捂住自己的嘴，难得的红了脸。

这梦也未免太真实了……不！这不是主要的，主要是为什麽梦到的人是翁杰？

“送到这里就可以了。”走到分叉陆口，翁晨指著幼儿园的方向说，“我一个人去就可以了。”

“不用送了？”

“恩。”

“那好。”陆唐笑道，“祝我好运吧，儿子。”

要是能一起去就好了。和陆唐分手後，翁晨有点烦躁的走向幼儿园。

“你胆子可真大啊。”忽然有稚嫩的声音响起。翁晨随著那声音看去，只见拐角处站了一个穿著洋装的小女孩，正在盯著自己。

翁晨愣了一下。

小女孩接著说：“直接装成人家的儿子，你也不怕被他发现。”

“你是……”翁晨马上猜出了对方的身份。“俞凡。”

“这麽快就猜到了？”俞凡泄气似地说，“真没意思。”

“能改头换面化妆成其他人，这种特殊技能我周围只有你一个懂。”翁晨上下打量著自己的死党，皱起了眉，“不过，我想不到你竟然还有异装癖。”

“你又不是不知道。”被揭穿性别之後，俞凡也不掩饰了，大大咧咧往墙上一靠，无奈的摊著手，“我哥他是个死板的时空管理者，要是被他发现我又拿著他的证件到处穿越玩，我就完了。不易装不行啊。”他小声的嘟囔著，“一板一眼的公务员最讨厌了，我迟早会找到一个压得住他的人。”

“那你来做什麽？”看著死党，翁晨心里有个计划慢慢成形。

“来警告你。”俞凡的语气忽然变得严肃，“来之前，时空管理条例应该已经输到你的脑子里了吧，你应该知道法律所允许的范围在哪里吧。”

“我知道。”翁晨说。

“那就好。”俞凡表情轻松下来，冲著翁晨勾勾手，“来来来，给你个好东西。”说著，他从怀里掏出一堆这个时代的纸钞，“不要说兄弟我不照顾你，你看，这是我从黑道贩子那里换来的违禁品。”

刚才还劝自己不要违法，下一秒锺就拿出来违禁物品。翁晨满脸黑线的看著俞凡。

“你不要？”俞凡睁大眼睛看著他。

这个死党好的时候对朋友没话说，但若是心情不好会做害死人不偿命的举动。

翁晨莫名的感觉到一股寒气，一把抢过俞凡手里的钱：“不过还有一件事我想拜托你……”然後对著俞凡耳语了一番。

俞凡表情越来越不愿意：“啊？化妆成你代替你上幼儿园？”

也就是在此时，随著一声暴喝：“你干什麽！”翁晨忽然被人推了一把，那推力不小，翁晨险些跌倒，走了几步才停下来。

幼儿园‘前’霸主尹晓正正气凛然的站在俞凡面前，对著翁晨骂道：“我就知道你不是好孩子，你竟然从小女孩哪里抢钱！”

他都看到了，翁晨从这个小女孩手里抢过钱之後，还靠近威胁她，那女孩的表情都说明她不高兴了！

“抢钱？”

“我要去告老师你欺负……”尹晓正话未说完，後背就被人狠狠踢了一脚，小男孩踉跄了一下摔倒在地上。

尹晓正回头看，被自己‘解救’的小女孩正一脚踩在地上，一脚踏在自己的屁股上，居高临下，凶狠的看著他：“老子和朋友说话，什麽时候轮到你这种乳臭未干的小孩进来插话！”

见义勇为被反咬一口，而且还被女孩欺负……尹晓正脸憋得通红，士可杀不可辱，可是他一个男孩，面子都丢光了啦……

“哇……”五岁半的尹晓正哭著跑向幼儿园。

俞凡乐了：“哎呀，这就哭啦。”

翁晨说：“他还是个小孩。”

“真算下来他还比我们大几十岁呢。”俞凡饶有兴趣的看著小男孩的背影，像是见到了什麽新奇的玩具，“哎，刚才你说你想让我帮你上幼儿园是不是？”

十五

十五

新开张的冯记餐厅正缺人手，落地窗上还贴著招人的信息。老板冯东海是个稳重却又不失爽朗的中年男人，出来面试的时候身上还穿著围裙，看起来很好相处，听说陆唐是被熟人介绍来的，冯东海马上同意上岗试用。

陆唐正在听老板说工作注意事项，忽然听得外面有人叫：“老板，又有人来应聘。”

“今天来的人还挺多。” 冯东海回头看了一下示意陆唐等一下。陆唐顺著他的方向看去，不由得啊了一声。

门口站著一个穿著T恤衫，牛仔裤的男人。

“你们认识？”冯冬海看见陆唐的反应，问道。

岂止是认识，陆唐做贼心虚的用手挡住自己的脸──那明明就是自己早上梦见的对象。

他无论如何都想不到为什麽翁杰会突然出现在这里。

怎麽会有这麽巧的事情。

那边冯东海已经和翁杰说完话，一副相当满意的样子和翁杰走过来，对翁杰介绍陆唐：“正好，两个都是新人。”

翁杰已经微笑著打招呼了：“又见面了。”

陆唐哈哈哈的笑了两声，尴尬的站起来和他握手：“真巧啊。”

若是没有今天早上的那个梦，他会觉得惊讶，但肯定是坦然的。

可是刚做了那个梦没多久就看到真人，陆唐没办法把那个过於真实的梦从脑海中抹去。

事实上，现在那个梦就在脑海里一遍一遍的重复。

翁杰看著他：“说是巧合，倒不如说我们俩个很有缘分。”

和一般人相比，他俩握手的时间显然过长。冯东海看看他俩，咳嗽了一声，笑道：“果然是认识。”

翁杰松了手，说：“嗯，我喜欢他。”

新工作的第一天，就在新老板面前这麽直接的说出来，未免也太惊世骇俗了。

陆唐整个人都愣住了。

冯东海抱著手臂，歪著头看这俩人。

翁杰又说：“不过他还没有回应我。”

用不著对别人解释这个啊！陆唐连忙上前一步，挡在冯东海面前：“他开玩笑，嘿嘿嘿。”

“私事下去谈，上班的时候别摸鱼。”冯东海拍拍陆唐的肩膀，“新来的都是从头做起，就我刚才和你说过的事，你先和他讲。”说完，又回到了厨房。

不愧是见多识广的人，竟然这麽镇定。陆唐松了口气。

翁杰笑笑，坐在他对面。

“好，我来和你说吧。”陆唐开始重复老板交代的任务，“首先，早上过来……”

隔了一张餐桌，梦里的对象就在自己面前。

嘴里在说著餐厅的工作，陆唐心里却在回忆著早上的梦。

到底为什麽会做那种梦。

梦中的触感太过真实，以至於现在回想起似乎还能感觉到对方唇部的体温。

陆唐思索著看向翁杰的嘴唇。

这是一双很薄的唇，唇形美好，这时候唇角正在微微的上扬，显示出主人的好心情。

陆唐总觉得这个唇形似曾相识，似乎和自己身边的某个非常熟悉的人很像。

是谁呢？

“我嘴上有什麽？”翁杰忽然发问。

“嗯？”

“你盯著我的嘴巴很久了。”

“不是……”陆唐这才发现自己的失礼，脸上一阵发红，“只是……哈哈哈。”

“你想尝尝吗？”

“啊？”

翁杰站起来，单手扶在桌子上支撑著身体，就这麽凑到陆唐面前，亲了上去。

陆唐尚在震惊，翁杰的舌就已经开始缠绵至极的攻城略地。

和早上…… 一样……

这是陆唐的第一反应。

翁杰亲完似乎还是不够，在陆唐唇上又轻啄了几下，然後才一脸满足的侧过头，在陆唐耳边低语：“我早就想这样做了。”

如果在小孩的模样下必须压抑著自己，那麽恢复原样的时候还是展开单刀直入的追求比较符合自己心意。

冯东海从厨房探出头：“你们说完了吗？”

“说完了。”翁杰笑嘻嘻的进了厨房，“现在需要帮手吗？”

“对了。”冯东海拿起电话旁边的单子走到陆唐身边，“中午有几份外卖要送……你没事吧？脸怎麽这麽红。”

“当、当然没事。”陆唐接过单子捂住脸。

这种微妙的感觉是怎麽回事！

虽然是和男人接吻，但是自己竟然一点排斥的感觉都没有。简直就像已经老夫老妻一样，顺其自然的就接受了，甚至连反抗的念头都没有。

就算对这家夥有种奇怪的好感，好到这种程度也未免太奇怪了吧。

明明没有太多的接触，也没怎麽培养过感情，这样几乎爆表的熟悉和亲近的感觉究竟是怎麽来的。

十六

十六、

餐厅的生意很好，一开始运转就忙得不可开交，冯东海很用心的打造冯记品牌，甚至为餐厅员工准备了统一的工作服。

陆唐很快适应了这种生活，而晚上有了充足的时间陪儿子这一点令他尤其满意。

如果撇去那些毛手毛脚的举动，翁杰应该是同事里最谈得来的人，他对陆唐的喜好几乎了若指掌。

陆唐从来没有遇到过翁杰这麽奇特的人，明明是一个从天而降一般的出现的陌生人，但是却又有一种熟悉的感觉。

他甚至翻过自己的日记来证实他真的从来不认识这个人。

更苦恼的是，翁晨总是在旁敲侧击的问陆唐工作的事情，陆唐几乎每次都被套出话，而儿子知道以後说出的话，让陆唐大吃一惊。

“如果是这样的话，干脆就和他交往算了。”翁晨靠在床上翻著书说，“为了追你又送花，又追到餐厅打工还跟老板告白，看起来是个不错的对象。”

被上幼儿园没几天就收到大把情书的六岁儿子这样夸奖陆唐一点成就感都没有：“儿子，你就不觉得奇怪吗？你老爹是被男人示爱哎。”

“说的也是，我在幼儿园没有收到男人送的情书。”就这个时代来说，同性交往好像真的没有那麽普遍，翁晨想了想，说，“但是无论是男人女人，只要喜欢上了也没什麽大不了吧。”

陆唐震惊了，这小孩的思维也太超前了。

“因为谈恋爱真的很麻烦。”未来的婚姻介绍所会根据每个人的性格爱好家庭条件为其选择最合适的恋人，大大省却了人们寻找合适恋人的时间解决了人们繁殖的後顾之忧和因为找不到爱人所造成的社会不安定隐患。当然自由恋爱的人也有，但是在整天与机器为伍的新世界中已经越来越少。

如果没有翻开那本日记，他应该也会一直工作到适婚年龄然後根据机器推断出来的结果找个配偶结婚，而不是在这里翻著这个时代的爱情小说学习怎麽追求人。

从某种层面上来说，翁杰的存在是必要的。小孩子的形体能让陆唐觉得没那麽寂寞，可是真正发生什麽事情的时候，还是成年人更能让人依靠。

这些事情在来之前已经想好了，只是现在自己的心态似乎有了些微妙的变化。

陆唐没有去看儿子在看什麽书，他只是觉得对浑身散发著一种早熟气息并且大晚上还翻著书钻研学问的儿子来说，谈论爱情是不是有点太早了。但是比起这个，翁晨的态度更让陆唐奇怪：“你从来没有见过他，怎麽老为他说话。”

“感觉吧。”

“感觉？”

“嗯，我感觉，”翁晨合上书，对著陆唐，弯起嘴角，“他很爱你。”

“小孩子懂什麽。”陆唐揉揉翁晨的小脑袋，正好瞟到儿子手中书的封面──《爱情三十六计──教你怎麽抓住心爱的人》

最近的小孩子，已经开始看这种书了吗……陆唐满脑袋黑线的想，儿子是不是早恋了。

“一点用都没有。”翁晨把书扔到一旁，转进被子里。

陆唐正准备也躺下去，却看见儿子的小脑袋从被子里伸出来，认真的，一板一眼的对陆唐说：“老爸，我真的觉得你可以试著接受翁杰，他追你追的也很辛苦呢。”

在店里被热烈的追求，下了班儿子又在说对方的好话，莫名的有种受了双重夹击的感觉，陆唐揉揉有些发烫的脸，然後好笑的用手拍拍再次转进被子里的小家夥。

可儿子的这种反应确实让陆唐对翁杰的好感又加深了一层。

小家夥已经完全融入了自己生活，他的喜好和心情已经变成陆唐不得不考虑的一部分。。

餐厅的生意越来越好，从中午开始就一直陀螺一样的转，下午陆唐送完最後一份外卖回来的时候几乎快要虚脱，正准备坐下来歇口气。忽然看到翁杰从厨房里走出。後者见陆唐回店里，眼睛一亮，径直走过来。

之前已经有多次被偷袭成功的经验，陆唐的危机感随著靠近的距离逐步提升。

最後翁杰离他只有一步之遥。

陆唐的反应十分直接，下意识的捂住嘴。

“我只是拿个杯子。”翁杰笑出声来，侧过身从陆唐身後的桌子上拿起了一个杯子。

陆唐尴尬的笑了几声。

“你们下班了。”冯东海从厨房里伸出头说，“明天早上不要迟到。”

陆唐觉得老板应该看明白了翁杰对自己不加掩饰的追求，而是他什麽都没有表现出来。

追求者是这样，儿子是这样，连打工店里的老板也是这样。这种环境让他甚至产生了一种和男人谈恋爱也并没有那麽奇怪的错觉。

更衣室很小，陆唐和翁杰两个人就几乎把地方塞满了。

刚才的事情让陆唐下定决心和翁杰谈一谈，他一边换外衣，一边道：“我说……如果你是在开玩笑，未免也有点过头了。”

“什麽玩笑？”

“就是……”陆唐转过头，才发现翁杰早就料到自己转头而在旁边守著，陆唐一转过头，後者就亲了上去：“不是玩笑，我喜欢你啊。”

啊……又来了。陆唐苦恼的摸著自己的额头：“就算你们觉得男人喜欢男人没什麽大不了的。”

“你觉对象的性别很重要吗。”

“也不是……”陆唐原来几乎没有考虑这个问题，理所应当的认为谈恋爱是男人和女人的事情。可是由於个性本来就是散漫而随意的，对这个好像没有那麽的执著，所以一旦接受了被男人追求的这种设定……而且如果是翁杰的话……他似乎并不讨厌。

不讨厌而且有好感……这麽一想，隐隐有种危险的感觉。

“那不就行了吗。”

似乎越来越危险了，陆唐绞尽脑汁想著拒绝的理由：“不是……可是，我还有个儿子……”

这个理由并没有击退追求者的信心，反而让他看起来更高兴了：“那很好，我想你的儿子一定非常可爱，我一定会很喜欢他。”

这家夥倒是和翁晨心有灵犀，互相欣赏。

陆唐现在处於一种胶著的状态，再怎麽欣赏也有所不同，他拒绝他似乎才是合情合理的。

“你还记得我之前给你讲的那个故事吗？”翁杰说，“那只是个开头。”

“啊？”

“想知道後面的发展吗？”

陆唐点头：“想。”

“接受我的追求，我就告诉你。”

看透陆唐的心理，翁杰帮助陆唐找到了一个接受自己的理由。

“……”陆唐看著翁杰，可是这个理由也太牵强了，又谁会为了一个故事去谈恋爱。

“这样吧……”翁杰看了一眼挂在更衣柜旁边的日历，“还有一个半月的时间，这段时间，你别抗拒我，我们试著交往。你拒绝的事情，我不会做。”翁杰顿了一下，似乎是想到了什麽不好的结局，“如果你没有爱上我，我再也不骚扰你，从你眼前消失。”

“从眼前这也太严重了吧。”陆唐说，“我们还是可以做朋友。”

翁杰没有接他的话，重复的问道：“好不好？”

陆唐犹豫了一下，抬起头，笑了：“好吧。”

十七

“好吧。”出乎陆唐的意料，说出这句话以後，翁杰并没有露出得胜的表情，表情反而变得有一丝奇妙。

书上说第一次告白失败的话，第二次成功率只有百分之三十，所以他已经做好了被拒绝之後接著死缠烂打的准备。

但是陆唐却答应了。

“怎麽？”陆唐奇怪的看著他的脸，“还是我说不好比较好。”

“不是。”翁杰松了一口气，用头抵住陆唐的肩膀，轻轻的笑了，“只是感觉自己比预想的还要高兴。”

即使接受了翁杰的告白，对陆唐来说，日子也没有什麽改变，但是与自己相比，翁杰的变化更明显。deat h19.com

之前对陆唐步步紧逼，时不时的骚扰一下，现在翁杰虽然依然往陆唐身边凑，但是动作举止较之以前反而收敛了很多。对比之前夸张而刻意的奇怪追求，现在的相处反而更加舒心，那种莫名的熟悉感也愈加的强烈。

“你们最近的交往自然多了嘛。”冯东海对陆唐说，“之前那家夥像是情窦初开的小子笨拙的模仿影视剧和恋爱小说一样。”

“啊……是吗？”

“明眼人都能看出来吧。”冯东海说，“那表现太笨拙了。”

“啊哈哈哈哈。”从来没有看出来过的陆唐干笑。

又是一个一眼就能看透的人，冯东海摇摇头走开，这两个人真是半斤八俩。

上幼儿园的途中，早於陆唐出家门的翁晨快步走到等待交换身份的俞凡身边。

作为死党，交换身份的同时他们还经常闲聊两句。

“那天以後再没有亲过？”怕被哥哥发现，俞凡依然是穿著洋裙的小女孩打扮，“为什麽，同意之後不就是要交尾了吗？”

“这个年代找配偶不像我们那个时代那麽快，他们思想没有那麽先进，似乎必定要经过恋爱这一个程序。”翁晨说，“还有，你别用交尾这麽奇怪的词形容。”

“好啦好啦，不说交尾，说做 爱好了吧。你一板一眼的性格真是和我老哥没有两样。你的意思是像保守派一样谈恋爱？”俞凡无奈的摊开手，“爱情什麽的化学反应不就早就被科学证明是大脑的正常功能之一嘛，靠机器和脑电波的刺激很容易就能体验，你就为了这麽个奇怪的东西跑到这个时空，还花时间做了这麽多……真是令人想不通。”

“可是我现在觉得不需要依靠书本，自然而然的接触下去就好了。”

“随便你。”看到前面跑过去一个熟悉的身影，俞凡大叫一声，“尹晓正！”

背著书包的尹晓正站住了，看到翁晨，马上变得愁眉苦脸。

俞凡指著翁晨，对著尹晓正训道：“怎麽，忘了规矩了，想当没看见？”

“你到底是谁啊？”尹晓正对著俞凡嘟囔了一声，一张小脸皱成了苦瓜样，有气无力的对著翁晨鞠了个躬，说：“大哥好……”

俞凡道：“精神一点！”

尹晓正双脚立正：“大哥好！”

“很好，你走吧。”俞凡满意的挥挥手，後者解脱一般的向幼儿园跑去。

俞凡得意的对著翁晨竖起大麽指：“我教育的不错吧。”

“你到底做了什麽。”翁晨无语，“幼儿园允许这种事发生吗？”

“绝对没问题。”俞凡信心十足，“自从我在幼儿园跳过肚皮舞以後他们都很喜欢我。”

翁晨发现自己的形象已经全被死党毁光了，怪不得这两天陆唐总是很开心的和自己说老师说他儿子活泼了很多他很高兴。

陆唐总把这个归咎於儿子终於习惯了上幼儿园，完全想象不到是因为另一个生性活泼的人在幼儿园里耍宝捣乱。

“你别搞得太出格。”翁晨把书包递给俞凡。

“就算出格也没什麽了不起的吧。”後者用不以为然的口气说，“反正以後回去了就不用管这边了。”

“……”

许久没有得到回答，俞凡抬起头望向翁晨。

“咱俩关系不错，你想玩，这事也有趣，我爱热闹也可以陪著你玩。不过就算是装作别人的儿子也好，谈这种早古的恋爱也好，这都不是咱们的世界。”俞凡顿了一下，问，“你还有分寸吧？”

翁晨呆了半晌，苦笑道：“当然。”

十八

十八

在陆唐还在上大学，某一个女友曾经分手的时候，认真的对陆唐分析了他的性格。

“你啊，太过於随心所欲了，心里一直没有牵挂，总是觉得过好今天就好，以後一定会吃亏的。”

陆唐早就忘了他们分手的原因，甚至已经记不得那女孩的模样了。但是他还记得那女孩说话时那种就算以後听说你变成流浪汉我也不吃惊的态度。

“和你交往真是太痛苦了，完全感觉不到你想和别人接触的欲望，又不能强行插入你的生活。我总觉得，最後能够和你度过一生的人必须爱你爱到不行才能忍受这种性格。”说到这里的时候，她似乎很伤感的叹了一口气，“我一直很想知道，你这种人到底什麽时候才能认真的为别人做些什麽事呢。”

也许是受自己最近翻之前日记的影响，陆唐在工作途中忽然想到这一段，自己有那麽糟吗？

不过他似乎一直都是这样过来的，随遇而安，从不为什麽事情发愁。

可是如果那个女孩看到他现在为了儿子大汗淋漓的送外卖的样子，不知道还会不会这麽说。

说起来，自己的人生，在那个小家夥出现以後，有了巨大的变化。

熟悉附近地形以後，工作变得越来越顺手。

原来经常觉得时间多的无所事事，现在却觉得每天都很充实。

虽然累，却也心情愉快。

将送货的摩托停在店门口的时候，陆唐看到店长和一个戴著墨镜的年轻男人站在角落。

虽然戴著墨镜，但是依然能看出那是个非常漂亮的男人。

青年正在拉著冯东海说话，陆唐觉得这两个人的气场相当微妙，忍不住多看了几眼才进门。

这会儿没有几个客人，正是清闲的时候，翁杰正在坐著休息，陆唐坐到他对面，，发现从这个角度正好能够透过窗户看到店长和那个男人。

翁杰看他回来，笑著伸出两只拳头：“你猜哪一个手里有东西。”

“左手。”陆唐不假思索的顺口猜出。

翁杰打开左手，手里面握著一枚硬币。

“猜中就归我了啊。”陆唐乐滋滋把那枚硬币揣回自己兜里，“原来在酒吧工作的时候，有同事很喜欢玩这游戏，你赢不过我。”

这点翁杰自然知道，陆唐日记上所记录的今天，就写到了同事和他玩的猜硬币的游戏。不同的是，同事把硬币放到左手，而陆唐却猜的是右手。

陆唐忽然问：“你现在还去我原来打工的那家酒吧吗？”

“你都不在那里了，”翁杰回答的十分自然，“我还去做什麽。”

“今天送外卖的时候路上经过，外面已经挂上了转让的牌子。老板和老板娘正在带著人看房子。”陆唐颇有些伤感的说，“工作了这麽多年，看著他要关门，还挺不好受的。”

“早点关门也许是好事，越往後拖亏损越大。”

“说的也是，老板夫妻看起来都是很轻松的样子。”陆唐笑道，“老板娘还说我晒黑了，看起来比原来结实很多。”

一切都和日记所记载有所不同了，翁杰松了口气。

过去果然被改变了。

“说起来。”陆唐转头望向窗外，“那个跟老板说话的人是谁啊？”

“店里的人说是二老板。”

“二老板？合夥人？”陆唐依旧对二人之间那种微妙的气场很在意，“看起来很熟的样子，也许是老板的亲戚？”

翁杰看了一眼，马上下了结论：“是爱人吧。”

店门外两个人不知道在说什麽，似乎是相当家常的对话。说著说著，青年大声笑起来，他的笑容很迷人，脸上带著两个酒窝。

“啊？”陆唐很怀疑的看向那两个人，“不会吧……”

他总以为像冯东海那种年纪，成熟又稳重的男人应该早就有了老婆孩子了。

原来店长也是吗……陆唐想，怪不得他总是一副见怪不怪的样子。

咦，自己为什麽要用‘也’这个字。

店外说话的青年摘掉墨镜，露出笑的弯弯的眼睛在说什麽。

果然是和想象中一样漂亮的脸。

冯东海四下看看，摇了摇头，似乎拒绝了青年提出的要求，後者却依然不屈不饶的笑著央求，动作中隐隐带著撒娇的意味。

冯东海终於投降，又看看四周，然後带著宠溺的无奈神情，抬起青年的脑袋，亲了上去。

“啊……”陆唐连忙转过头，他终於想起来了，那青年的脸曾经在电视上见过很多次，印象中似乎是个曾经红极一时的明星。

片刻之後，冯东海推门进来，门外的那个青年还在挥著手，毫不避讳的叫道：“大叔，我最喜欢你了！”

店里少数几个客人都顺著声音看出去，冯东海面不改色，很镇定的挥手道：“知道了。”然後在陆唐和翁杰之间的桌子上敲了几下，道：“干活。”然後一如既往的走进了厨房。

青年带著两个小酒窝，满脸幸福的走了。

大庭广众之下，这两个人也太淡定了……吧？

陆唐一直觉得自己已经够随意的了，谁知道这两个人比自己更豁达。

这样真的没问题吗？

“对了。”陆唐又想起另一件事，问，“刚才你是怎麽看出来他们的关系的？”

翁杰笑著道：“你猜。”

陆唐猜到下班也没有猜出来。

下班时，两个人一起往家走。上班以後陆唐才知道翁杰的住处和自己家同方向，所以工作结束两个人经常一起回家。

已经是秋天，树上的叶子飘飘扬扬的往下落。

“说起来。”陆唐忽然想起，“你之前的那个故事还没有讲完，你朋友和他暗恋的那个人的故事。”

“哦，你要接著听吗？”

“嗯，既然没有完，肯定会有结局吧，他们之後怎麽样了。”太过专注於说话，陆唐险些和一个低头在路上追逐的小孩碰上。

“小心。”翁杰扶住陆唐的胳膊，继续说道，“那个啊，我们之前说过时光机对不对。”

“嗯。”

“所以我朋友就坐著时光机回去找那个人了。”

“真像幻想小说一样，那麽他们见到面了麽？”

“见到了，可是理所应当的，他喜欢的人并不认识他。”

“对哦，你朋友只是看著日记产生的单相思。”陆唐说，“不过也没有关系，可以慢慢培养感情。”

“其实没有多少时间慢慢培养感情，他的时间有限。”

“穿越时空还有时间限制？”

“不止这个……”翁杰摇摇头，道，“还有各种各样的原因。”

“那你朋友怎麽办？”

“用一种最简单的方法靠近他。”翁杰盯著陆唐的眼睛道，“直接进入到他的生活，让他感受到自己的存在。”

“……”陆唐突然产生了一种很奇妙的感觉，“什麽方法？”

翁杰却又不回答了，笑著道：“很多方法，可以直接告白，死缠烂打，或者装成熟人，亲戚朋友老同学之类的。”

直接告白，死缠烂打……这个风格倒是和面前的人很像，陆唐笑著问道，“你不会也是穿越过来的吧。”

翁杰回答的十分轻快：“你猜。”

“那他们的结局是什麽？在一起了吗？”

“谁知道呢。”翁杰说，“连续剧还没有演到最後一集，谁都不知道结局是什麽。”

剧本已经被改变了，他也不知道结局是什麽。

快走到住的小区，陆唐觉得今天回家的路上路人的视线似乎特别奇怪。

“还有。”陆唐想起上班的事情，“刚才你是怎麽看出来老板和那个男人的关系的？”

“书上写的。”

“什麽？”

“一般来说，女人手拉手很正常，男人的话就很奇怪。”

奇怪？陆唐低头看去，才发现翁杰方才扶住自己胳膊的手不知道什麽时候已经放下，变成拉住自己手的姿势了。

本来陆唐觉得没有什麽，但是被翁杰这麽解释，加上店长事件的联想，陆唐一下红了脸，又是好笑又是无奈，自己就这麽不知不觉和他手拉手走了一路。

怪不得一直被路人盯著。

“下班以後手拉手回家，你们是谈恋爱的纯情小学生吗。”分手以後，翁杰刚过拐角，就听到俞凡毫不留情的吐槽。

一边把书包递给翁杰，俞凡一边道：“我真搞不懂你千里迢迢穿越时空回来玩这种温情游戏有什麽意思。”

“你自己还不是在幼儿园跳肚皮舞跳的很高兴。”

“对了，周末幼儿园有活动，要请家长参加，我们报了家里要来的人数。”俞凡得意的伸出两根手指，“不要太感谢我，我在名单上报了两个人，爸爸和叔叔，到时候和陆唐一起来吧。”

十九

教室里的小孩子正在认真的给各位家长们表演节目。但是和其他家长一样站在教室後面的陆唐却总没有办法把精力完全集中在自己儿子身上，目光时不时的飘到身旁的人那里。

那天自己和翁晨谈话的情况还历历在目，自己完全想不到儿子能报出的这个奇怪的奇怪“爸爸和叔叔？哪来的叔叔？”

“就是那个叫翁杰的叔叔。”翁晨一边炒菜一边道，“你最近经常谈起的。”

“为什麽是他？”陆唐张大嘴巴，“你究竟是怎麽想的？”

他也想知道代替自己上幼儿园的俞凡是怎麽想的啊。翁晨硬著头皮找理由：“因为别的小朋友都是来两个家长啊。”

“那都是爸爸妈妈吧。”

“可是……”翁晨转过头，脸上表情竟然显得有点伤感，语气也分外的可怜，“我现在只有你一个。”

陆唐自然不知道翁晨转回头就马上恢复了平静的脸。他只是看著儿子的背影自责。

可爱儿子说出了这样的话，让人怎麽忍心拒绝呢。

抱著一试的态度，陆唐跑去找翁杰商量，没想到後者一口答应了下来。

然而，等到了幼儿园，陆唐才发现自己被儿子涮了一把，其他小孩家里只来了一位家长，唯有自己，是和翁晨两个人一起来。

陆唐原来总觉得翁晨太过一本正经会不合群，现在看起来，儿子和同学的关系倒是相处的很好。

而且……可以说是太欢脱了。

说相声打竹板演小品，无所不尽其极的搞怪。虽然赢得其他家长的掌声连连，但是陆唐心中却有一种莫名的违和感。

演出结束以後，小孩子们一窝蜂的涌到家长身边。

‘翁晨’一脸天真无邪的扑到陆唐怀里，陆唐向儿子介绍：“这就是翁杰，翁叔叔。”

“叔叔好。”化装成‘翁晨’的俞凡甜甜的叫了一声，“我爸经常提到你。”

“是吗？”翁杰微笑著摸了摸俞凡的头，目光相交，透露著‘你演技不错嘛’‘彼此彼此，你装的也很好’之类只有自己能够听懂的信息。

“那麽，我们来玩一个亲子互动游戏吧。”幼儿园老师拍著手道，“这个游戏需要家长和孩子相互之间的配合。”

这是个寻物游戏，需要由家长出来赛跑，跑到放著气球的地方扎破气球。气球里放著孩子们在幼儿园学过的汉字所写的纸条，由孩子们接力找到纸条上的物品，交回家长手上，速度最快的就是优胜者。

“加油，老爸。”俞凡对陆唐打气，“我的幸运数字是二。”

在比赛之前说这句话，自然而然的对陆唐产生了暗示，起跑的枪声一响起，陆唐就直奔著二号气球跑去，扎破气球，拿出气球里的纸条。

没参加比赛的家长和孩子们的助威声帮比赛增添了不少紧张感，在这种急迫的气氛下，陆唐连看的时间都没有，抓住纸条就冲回儿子身边，把纸条塞给儿子。

跑的太快，陆唐正扶著膝盖喘气，忽然看到儿子把纸条伸出来：“爸爸，是这个东西吧？”

纸条上写著‘爱人’两个字。

“啊！”完全没有想到幼儿园的寻物游戏里竟然会出现这麽奇怪的条件，陆唐大脑一下子当机了。

“看清楚了啊。”俞凡又重复了一遍，然後撒开小腿直奔翁杰而去，路上看到尹晓正正拿了自己需要的东西往回跑，俞凡怒喝一声：“你跑这麽快干什麽！慢点跑！”

本来欢跑的尹晓正嘴巴往下一咧，委屈的眼泪在眼珠里打了个转，脚步马上就慢下来了。

俞凡拉著翁杰跑向陆唐。

翁杰问：“你又做了什麽？”

“怎麽可能写爱人嘛，原来写的是这个。”俞凡举起另一只手行的纸条，上面写著‘朋友’两个字，“我不过是给他看的时候换掉纸条，这种游戏作起弊来实在太简单了。”

解决了最强敌人，俞凡没有任何压力的把翁杰带到了陆唐面前。

“爸，纸条上要求的人我带来了。”

光天化日之下，这样好吗？

翁杰笑著对他伸出手。

“喂，爸，你快握住啊，要不然别人就追上来了。”看见扁著嘴的尹晓正颠儿颠儿颠儿的跑过来，俞凡紧张的催促著。

陆唐脑子里忽然回想起老板和他男友自然的相处著的画面。

这麽一想，好像……也没什麽需要紧张的。

陆唐伸出手，握住了翁杰的。

一直观察著他们的俞凡眯起眼睛。

陆唐他们赢得了比赛冠军。老师验证时，俞凡手里的纸条自然是写著‘朋友’的。

“不错，很符合嘛。”看著二人，老师赞赏的拍拍俞凡的脑袋。

很符合？！陆唐不知道该做出什麽样的表情，这个世界已经豁达到这种地步了吗？

“老师，那个纸条……”陆唐还想问，俞凡马上递给他一杯水：“爸，你一定渴了吧，喝水喝水。”

因为口渴，陆唐几乎是一口气喝光了那杯水。

伸著头看陆唐喝完了那杯水，俞凡对身边半蹲著的翁杰说：“据我的观察，他还是喜欢你的嘛。”

“是吗？”翁杰扬起嘴角。

“不过你们的进展也太慢了吧，你可没有多少时间了。”俞凡扫了他一眼，“还是说你冒这麽大的风险跑回来，只是想当个无私奉献的圣人？”

“……”翁杰叹了口气道，“一会儿出门，咱们找个地方换回身份。”

“啧，你怎麽变得这麽婆婆妈妈。别装啦！”俞凡拍拍翁杰的肩，“你现在就跟那些自由恋爱主义者在寻找对象时一样，分泌著过度的荷尔蒙。看著他时，整张脸上都写著你想交尾。”

虽然俞凡说话方式很奇怪，但是确实说出了翁杰的渴望。

“没关系，你不敢，兄弟来帮你。”俞凡咧开嘴巴，笑的十分灿烂。

死党这麽笑的时候，十有八九在计划著什麽恶作剧。

翁杰马上警惕起来：“你做了什麽？”

话未说完，就看见陆唐的身体摇晃了一下，奇怪的扶住头：“咦，怎麽忽然有点头晕。”

“没做什麽，只是你们明明两情相悦可是却没什麽发展。既然发春了就要交尾嘛，这是动物的正常本能，我想你们迟迟不肯交尾是不是有什麽交尾恐惧症。当然，你每年的体检结果我都知道，你很正常，所以肯定是他的问题了。”俞凡很是无辜的道：“所以我在给他的水里下了一点可以治疗交配恐惧症的药。”

“那是什麽……”翁杰的整张脸都黑了。

“如果一定要说的话。”俞凡歪著头想了想，“现在这个年代应该是把这种药叫做──春药。”

二十

春药！？即使知道死党热衷於恶作剧，但是做这种事也太乱来了。

幸好陆唐之後一直没有什麽不适的反应，但是回去的路上说话的时候一直用著夸张的动作，非常兴奋的样子。

“儿子，你真是太棒了！”陆唐抱起俞凡，“老师一直在夸你。”

走到陆唐家楼下，翁杰向俞凡使了个眼色，示意他找个地方把身份换过来。

“啊，爸……”俞凡刚要找借口离开，陆唐忽然转过头对翁杰说：“既然已经到这了，上去坐坐吧。”

俞凡眼睛一转，马上道：“那你们俩上去吧，我在外面再玩一会儿。”

说罢，从陆唐怀里下来，冲翁杰展现出一个‘你明白该怎麽做’的笑脸。

“乖。”翁杰拉住小孩，掩饰的摸著他的头，然後压低声问道，“有没有解药？”

俞凡耸肩道：“这东西怎麽可能有解药。”说完，毫无负罪感的走了。

凉水澡……

陆唐兴高采烈的打开门：“你第一次来我家吧。”

翁杰违心的‘嗯’了一声，坐在了沙发上。

“怎麽样，很干净吧。”陆唐乐呵呵的道，“都是我儿子收拾的哦，那小子相当能干呢。”

说著，几乎是跳著坐到翁杰身边，沙发随之震了一下，然後随著那震动的弹力，陆唐又站起来：“我给你倒杯水吧。”

他脸红扑扑的，长T恤几乎都被汗浸湿了，一直处於过於活跃，静不下来的状态。

把水递给翁杰，陆唐坐下不到两秒锺又站起来，环视整个房子，皱起眉毛：“果然还是太乱了！”

竟然嫌弃自己家里乱。翁杰还没有从这句话遭受的震撼中反应过来，就又遭受了第二个打击──陆唐竟然拿著扫帚和拖布出来了。

因为这情景诡异的太出乎意料，翁杰的声音甚至有些发抖：“你在做什麽？”

“不知道为什麽，现在特别想打扫卫生。”陆唐的眼睛闪闪发光，“我感觉体内有一股说不上来的力量，让我很想干活，工作！工作！”

这是太阳从西边出来了吗。翁杰有些黑线的想，或者，他打扫完了就会冷静下来。

陆唐将整个屋子都打扫过一遍以後，一双眼睛依然闪闪发亮。

“劳动最光荣！”他抹掉额头上的汗，看著自己的劳动成果，赞叹的点点头，哈哈大笑，“真是太爽快了！”

“那麽……”翁杰以为总算完了，事实上，屋子已经干净的不再需要任何打扫。

陆唐不知从哪里又开始拿出了一块洗碗布：“好，现在开始把碗都重洗一遍！”

“……”翁杰几乎要瘫倒。

如果他平时就有这样的习惯，翁杰无奈的想，自己一定会很省心，可是这种情况下……翁杰问：“能不做了吗？”

“不行！”陆唐马上反对道，“不做我会憋死，我心里有把无名火在燃烧！身上的所有细胞都在跟我咆哮著怒吼，让我运动！不停地运动！”

“哎。”看到他这副模样，翁杰终於下定决心，问道：“我可以抱你吗？”

拥抱？陆唐脑子转的飞快，却完全没有体会到这个词的委婉深奥之处。不就是拥抱嘛，想抱就抱嘛，客气什麽。

“来吧。”陆唐热情的张开双手，一双眼睛依然因为兴奋而充满神采。

这种情况，该让人怎麽办呢。

翁杰脑子里还在犹豫，身体却已经走了过去，抱住了。

不明就里的陆唐依然笑得春光灿烂：“抱完了？抱完了我就去洗碗……唔……”

话未说完，嘴就被堵住了，陆唐手一松，洗碗布啪的掉在地上。

翁杰一只手扶住陆唐的後脑，不断加深这个吻。

“唔……”陆唐偏过脸，睁大眼睛看向洗碗布的方向，“……掉了……”

“不要管它。”翁杰吻上陆唐的耳朵。

“嗯……喂……很痒……”陆唐笑了两声，後退几步，这才发现後背贴到墙上。

翁杰的双手撑在陆唐身边两侧，将他围在自己怀里，轻啄陆唐的嘴角，语气极轻，如同耳语一般：“如果你喊停，我就停。”

似乎有点糟糕。这个念头只在陆唐脑中闪过了一瞬，马上被莫名的亢奋取代，浑身都在发热，靠近翁杰处的皮肤已经冒出了细细的汗珠。

他靠过来很热……就算抱著这样的念头，陆唐依然没有推开他的打算。

没错，又是那种该死的熟悉感，让自己感觉到这个人靠过来是顺其自然无可挑剔理所应当的。

但即使如此，陆唐依然不满的抗议道：“很热……”他现在很想下楼绕著这个城市跑上两圈。

翁杰能感觉到他身上的焦躁和不安，一边吻他的锁骨，一边脱掉了他的T恤。

刚刚因为少了件衣服而觉得轻松了一点，却因为马上贴上来的身体而更变得加燥热。翁杰的手绕过陆唐的腰，从牛仔裤的後面插了进去，本来就不宽松的牛仔裤因为那一双手的插入变得紧绷。

“啊……”因为臀 部被粗糙的手摩挲，陆唐不由自主的向前方翁杰的怀里靠去，身体一贴紧，他马上感觉到翁杰下 半身的变化。

揉著陆唐屁 股的方式变得充满暗示的情 色意味，翁杰呼吸变重，低声说：“你再不喊停，我就停不下去了。”

陆唐心里一阵阵的发痒，像是有羽毛在心间不停的划过，他的兴奋值已经到达了顶点，整个人都被突如其来的激情影响了。

本身就是随意的性格，现在又处於一种兴奋的状态，陆唐已经无暇去考虑自己脑中为什麽会充满这种奇怪的激情和感觉。

“那就别停了。”他低声说。

夜色渐浓，小区大楼里某一个窗户的灯悄无声息的灭了。

“哎呀，难道他们真的做了！”坐在楼下长凳，一直盯著那窗户的女装小男孩先是吃了一惊，然後像是计谋得逞一般，得意的弯起嘴角：“都说恋爱中的人智商为零，果然是这样。”他问坐在自己身边，愁眉苦脸的尹晓正，“对吧？”

尹晓正老实的回答：“我不知道。”

“我怎麽可能弄到春 药，那可是违禁药品，我可不想犯罪。”俞凡摊开手，耸肩道，“他那麽聪明的人，怎麽就想不到这一点呢，你说是吧。”

尹晓正皱著小脸：“我不知道。”

“我在杯子里放的是减肥药！”俞凡嘿嘿嘿的奸笑了几声，给唯一的听众解释道：“我们那个年代啊，百年以後人类缺乏运动变成一个大问题，肥胖和亚健康人群越来越多。所以这是市面上新开发出来的减肥药，吃过以後会刺激大脑，使神经兴奋，身体发热，只想通过运动来释放身体多余的能量。你明白吗？”

“我不明白……”

“虽说咱们男人都是下半身动物，这次说不定也是俩人精虫上脑。不过呢……”俞凡托住自己的脑袋，意味深长看著那窗户笑道，“减肥药都能成功让他们交尾，看起来那个人对翁晨的感觉也不错嘛，你觉得呢。”

我觉得完全听不懂你在说什麽啦！什麽‘咱们男人’，你不是女的吗！尹晓正不知道这个突然跑到自己家把自己拉出来对著月亮自言自语说些奇怪话的‘女孩’是怎麽想的。

‘她’还大言不惭的和自己家人说‘她’是自己的女朋友！家里的大人被逗得前仰後合，顺利放他们出来‘约会’了。

只不过见过两次面而已，他们有没有那麽熟啊。

而且这个家夥身上总散发著一种和幼儿园里欺负自己的翁晨同样的气息。

“我想回家……”尹晓正望著月亮，可怜兮兮的想，迟早有一天，这个人和‘翁晨’都会受到报应的！

二十一

二十一、

从昏睡中醒来的时候，陆唐觉得身体软绵绵，连睁眼的力气都没有，虽然能感觉到自己盖了很厚的被子，身上一阵阵的发冷。

这是怎麽回事？陆唐有些迷糊的想。耳边传来男人带著怒气的大声反问：“减肥药？”

这不是翁杰的声音吗？陆唐小声嘟囔著：“什麽减肥药……”然後又睡去了。

“小点声。”俞凡竖起食指放在嘴边，笑道，“你想吵醒病人吗？”

虽然依然很气愤，翁杰还是压低了声音：“你不是说是春 药？”

“哎呀，我也很奇怪。”俞凡做出夸张的表情，“你怎麽会真的相信我会拿到春 药？你以为我是黑社会吗？”

就是因为是这个经常恶作剧的死党做出来的事，他才没有怀疑啊。

俞凡奸笑著用胳膊肘碰了碰翁杰：“别装了，其实你也是顺水推舟吧。”

翁杰的表情变得不自然，脸微微的泛红：“不，我只是……”

俞凡饶有兴趣的盯著他：“只是什麽？”

後者马上转移话题，焦躁的问：“如果不是春 药，他为什麽会发烧？”

“我哪里知道。”俞凡很不雅的翘起二郎腿，“说不定是你做的太过火了。”

“……”那时候两个人都被激情迷晕了头脑，哪还有精力去考虑其他。

“也许是药的问题。”俞凡说，“你知道，咱们那一代从小就打各种疫苗出来的，抗药性比这个年代的人要强得多。虽然这个减肥药我们使用没有毒副作用，但是对他们来说药劲太强了。”

翁杰问：“会有什麽後果？”

俞凡用很轻快的声音说：“会死哦。”

“你认真一点！”翁杰知道自己肯定不是第一个想掐死他的人，也不会是最後一个。

“好了好了，别用那麽凶狠的眼光盯著朋友。”俞凡摊开手，“没什麽好担心的，这药是安全配方，发个烧出出汗就好了。”

翁杰又仔细看了看死党，确认那不是开玩笑，才走进卧室去看陆唐。

“那我回去啦。”俞凡边摇头边开门走出，半开玩笑半认真的叹道，“谈恋爱的男人啊……真是可怜……”

陆唐感觉到有人在照顾自己，帮自己擦因为发烧而出汗的身体，不时的替换敷在头上的毛巾，想喝水的时候马上扶起自己喝水。

是翁晨吗……

最後一次找回思维，陆唐觉得身体轻松了很多，下意识的伸手去抓坐在床边一直照顾自己的人：“翁晨……”

“你醒了？”耳边响起成年男子的声音，陆唐颇为费力的看过去，才发现旁边坐著的是翁杰。

“哎？”这下陆唐的脑子终於开始运转，撑著身体坐起来，声音还带著大病初愈的嘶哑，“你怎麽会在这里。”

翁杰心中一凉：“你都忘了？”

“啊……”凝视著翁杰开始慢慢回想，那天的激情在脑海中一幕一幕闪过，陆唐完全清醒了，张大嘴，因高烧痊愈而褪去血色的脸又染上了一丝红晕，“啊！”

翁杰看著他，两只手忽然覆盖到陆唐的手上，把脸凑到陆唐面前。他靠的如此之近，两个人的鼻尖几乎都要贴到一起。

“额……”陆唐愣住了，直直的盯著他。

翁杰的额头贴住陆唐的，皮肤温热的感觉从两个人接触的地方传来。

“退烧了。”翁杰笑了笑，拉开距离，“真是太好了。”

自从从书上看到这个古老的测体温的方法，他就一直想试一试。

果然和他想的一样，比起用体温计之类的东西，皮肤相触的感觉更加真实而美好。

“之後你就一直发高烧。”翁杰说，“我很担心。”

“发烧嘛，小事情。”陆唐无意识的摸了摸自己的嘴。

刚才，还以为他会亲上来。

“我太冲动了，下次我会小心点的。”

“啊……啊？”陆唐愣了一下才反应过来翁杰说的下次是指的什麽，脑子一乱，马上摇著手道，“不、不、不是你一个人的错，那天我也太兴奋了。”

可是到底为什麽会那麽兴奋啊，开始只是想打扫卫生做家务，为什麽会做到别的地方去？

翁杰又是一笑，再次靠近。

陆唐以为他还是想测体温，没想到这次翁杰的目标是他的嘴。

“我爱你。”翁杰轻声说。

不知道能不能用大病初愈体虚来解释心脏忽然间加快速度跳动的原因，陆唐一边想一边含糊的应著：“嗯……”

不过……好像少了点什麽……

“啊。”陆唐想起来了，“我儿子呢？小家夥跑哪里去了。”

俞凡早就回去了，家里的翁晨又一直是自己扮演，翁杰发现自己不能一直以这个身份来陪他，马上起身告辞。

“那你好好休息，”翁杰阻止想要下床送他的陆唐，“我先回去了。”

陆唐坐在床上，听到客厅传来关门的声音。

“啊啊……”陆唐一直伪装的淡定面孔终於卸去，捂著脸发泄一般的在床上滚动，“竟然真的做了！”

太不可思议了，就那麽做了。

那天明明只是想打扫卫生的啊……究竟是为什麽啊……

正在翻滚，忽然听到儿子的声音：“爸，你在做什麽？”

陆唐望著一脸想笑表情的儿子，痛苦的扭过脸：“没……没什麽……”

虽然他和儿子几乎无话不谈，但是再没神经的父亲也不会跟儿子说出‘你爸失身了’这样的话。

幸好有发烧作缓冲，要不然他刚才真的不知道该怎麽面对翁杰。

“哎呀，头疼！”陆唐捂住自己的脑袋。

“刚发完烧就在床上打滚，肯定会头疼。”翁晨又好气又好笑，“你是小孩子吗？”

换了一个身份，好像就能看到人的另一面。

身为追求者有所顾忌而不方便做的事，在‘亲人’的身份下，就可以放心大胆的去做。

命令陆唐躺好。翁晨爬上床在陆唐身边躺下。

陆唐的脖子上还带著昨天激情时留下来的印记。

“那是什麽？”翁晨故意问。

“什麽……”

“你脖子上有青青紫紫的东西。”

陆唐马上猜到了那是什麽，伸手捂住脖子，干笑道：“那……是，那个……淤青！对，是淤青！”

“为什麽会有淤青？”

“摔跤留下的淤青，你翁杰叔叔不是来了吗？我和他摔跤。”违心的说著谎言，陆唐甚至不敢看儿子的眼睛。

“真好。”翁晨毫不掩饰自己的开心，“那你以後也和我摔跤吧。”

“怎麽可能。”陆唐闭上眼睛，“摔跤这种运动，不是随便谁都可以玩的。”

翁晨脸上的笑意都快溢出来了，如果不是身份限制，他甚至想再过去用一个霸道的法式热吻吻到他不能呼吸。

“爸，我爱你。”

“知道了。”陆唐伸手将小家夥到怀里，在他背上拍了拍，“我也爱你。”

二十二

二十二

周一陆唐一如既往的去上班，翁杰和平时一样，总是比他来得晚些。

翁杰笑著打招呼：“早。”

“啊，早……”

翁杰低声问：“你身体还好吧？”

这是作为儿子一直没办法问出口的话。

陆唐愣了几秒锺才反应过来身体指的是哪一个部位：“嗯，还好。”

“那就好。”

虽然早就想著要像平常一样，但是翁杰那满溢著幸福的表情让陆唐也不自在的脸红起来。

“翁杰，你去厨房帮忙吧。”冯东海的出现及时帮陆唐解了围。今天那个漂亮的男人也在店里，站在店长身旁微笑著看著他们。

“这是这个店的另一个店长。”冯东海向他们介绍那个男人，“他姓蔡，叫铭铭。”

相当熟的名字，陆唐总觉得在哪里听过，报纸？杂志？还是电视上？

蔡铭铭忽然奇怪的问道：“今天很冷吗？”

“什麽？”

他指了指自己的脖子，陆唐马上明白这是指自己带著的的围巾。虽然秋天天气转凉，但是确实没有冷到戴围巾的地步。

“啊……”他只不过是想用围巾遮挡翁杰留下来的痕迹罢了，“那个……我感冒了。”一边掰出一个烂理由，陆唐一边下意识的捂住脖子，望向翁杰的方向，後者听到这句话正好回头，露出一个得意的笑容。

“感冒也不需要穿这麽多……”那人还在奇怪，但看到两个人的对视，马上露出一脸了然的样子。

“我换衣服去了。”陆唐进了更衣室才发现自己这举动是此地无银三百两，就算用围脖藏住了欲盖弥彰，换上工作服不是马上就被人看出来了吗。

“喂。”蔡铭铭敲门进来，递给他一块贴膏，指著自己的脖子说：“这个可能对感冒很有用哦。”

用贴膏遮挡吻痕？怎麽这个人看起来一副很熟这种事的样子。

“谢、谢谢。”陆唐接过贴膏，心中暗自感激他顺著自己拙略的谎言说下去而没有戳破。

但是蔡铭铭马上又说了下一句话：“但是最保险的解决方法还是让他下次不要弄在那麽明显的地方。”

陆唐险些手滑把手中的贴膏撕烂：“什、什麽下一次，没有下一次。”

“哎？”蔡铭铭露出两个酒窝，微笑，“难道是一夜情，这可不好啊。”

陆唐几乎要咆哮了，为什麽啊，他身边的人，无论是儿子，店长，还是面前这个男人，都不把和男人在一起当成一回事。

他本来就是没有什麽计较和自觉的人，对於翁杰的攻势也只是在做微弱的抵抗，可是身边的这些人似乎把他往奇怪的路上越推越远。

他原来觉得翁杰对自己的追求很奇怪，现在看起来，倒像是自己很奇怪。

他越来越觉得他和翁杰可以理所应当顺其自然的在一起了。

真是糟糕。

陆唐的围脖没过几天就派上了用场，几天後，寒流袭来，温度倏然下降。

到了这种天，骑车出去简直就是折磨，陆唐送完一批外卖回来，翁杰把新的一份东西搬给他。

手指相触的时候，翁杰皱起了眉毛：“你的手也太冷了吧？”

“有吗？”全身都是一个温度，陆唐已经对冷麻木了，边说边看向自己的手。

翁杰叹了口气，握住陆唐的手放进自己的兜里。

翁杰在厨房，穿的是工作用围裙，一左一右有两个兜，现在陆唐的手就被拉著放在围裙的兜里面。

翁杰的手是温热的，有了对比，陆唐才发现自己的手确实很凉。

这动作非常暧昧，就像自己要主动去抱翁杰一样，可是手确实暖了起来，见左右没人，陆唐也没有收回手。不过这情景让他想起了什麽，哈哈哈的笑出声来。

“怎麽了？”翁杰问。

“还好我们个子差不多。”陆唐说，“我想起我和我儿子出门，我想拉他的手，可是他太矮了，所以我们两个走路的时候，只能我侧弯著身体，他努力伸著手。那副样子一定也很奇怪。”

翁杰回想了一下那情景，也觉得好笑。

陆唐闻到翁杰的围裙上有一股油烟的味道。

他对於翁杰的感觉实在是很难说清楚。

翁杰是个奇妙的人，从第一次见面到他说的那个故事还有一直伴随著的摆脱不去的熟悉感，陆唐不可否认到了现在，这个人对自己已经产生了难以言喻的吸引力。

自己对他几乎一无所知，可是他却像是知道自己的一切。

而且相处的时间越长，越发现他说喜欢自己的说法绝对不是谎话。

表面上看起来没有什麽特别，可因为这种奇妙感觉的叠加，让陆唐觉得翁杰和这个世界总是有一种奇怪的脱节感和不真实感。

同样是每天都在上班，但是他总是凭空出现，神龙见首不见尾。

像是他不应该在这里，迟早会离开一样。

可是现在这种带著生活气息的油烟味一传来，这个人似乎变得活生生的了。

不过，就连这种带著生活气息的油烟味也很熟悉。

“啊！我知道了！”陆唐眼睛一亮，“我知道你像谁了！哎呀，明明很像，为什麽我一直没有察觉呢。”

翁晨问：“像谁？”

像我儿子嘛！这话只能在心里想想，说出来就是拐著弯儿骂人了，陆唐含糊的说：“一个你不认识的人。”

说话的语气，肢体动作……甚至长相也有几分相似。

这麽一想，眼前的人似乎变得可爱了。

如果翁晨长大也变成这样。

眼前浮现出长著翁晨小脸的大翁杰。陆唐越想越好笑，直到手机的铃声响起。

陆唐拿出手机，是现在租房子的房东打来的。

二十三

二十三、

“是，对……啊？”

“这麽突然？”

“不能再拖一拖吗？”

陆唐开始语气还算正常，後来表情越来越沈重，挂电话的时候甚至还长叹了一口气。

翁杰看他表情不对，问道：“怎麽了，是谁打来的？”

陆唐犹豫了一会儿，还是没有说出来：“不，没事。”

自己家的苦恼，和外人说起总觉得不自在。

虽然总让人觉得不可靠，但是身为男人，陆唐有自己的事情尽量自己处理的觉悟。

“哦。”翁杰没有追问，心里有点懊恼──他果然还是不信任自己。

可是看到他的表情，翁杰有种极其不详的预感。

既然这个身份没有办法问出来，那就换个身份问吧。

下班和俞凡对调了的身份之後，变小的翁晨回到家。

打开门，眼前一片狼藉，地上散落著陆唐平时搜集的杂志、碟、和平时不穿的衣服。

翁晨眼前一黑，差点以为自己又时空穿越回到第一次看到陆唐家的时候了。

“呦，你回来啦。”陆唐从卧室门口探出半个身子，他头上歪歪的扣了一顶棒球帽，身上穿著件夏天的衬衫，外面套著件运动服，最外面披著一件羽绒服。

这是什麽打扮？

家丑不能外扬，翁晨马上把门关上，然後转头问：“爸，你没事吧？你在干什麽？”

“我没事啊。”陆唐摘下帽子扇风，“我是想看看有没有什麽东西不需要了，就可以直接扔掉。现在正好在试衣服。”

“为什麽要扔？”

“东西太多搬家不方便。”

翁晨心里咯！一声：“搬家？”

“儿子。”陆唐走到翁晨面前，蹲下来拍著小家夥的肩，笑眯眯的说，“我们换个地方住吧。”

“为什麽？”

“因为房子的租期快到了嘛。”

翁晨感觉被一盆凉水从头浇到了尾：“可以续租。”

“不能续租了。”陆唐说，“房东家里出了变故，打算把房子卖出去，所以才提前一个月和我说。”

翁晨的脸色变的十分难看，半晌，才说出一句：“怎、怎麽会这样……”

奇怪於儿子的反应为什麽这麽大，陆唐捏了捏小家夥的鼻子：“别担心，你老爸给你找个更好的房子，不会让你没地方住的。”

“……”

“有我住的地方肯定就有你住的地方，”陆唐问，“难道你信不过你老爸？”

翁晨挤出一个笑容：“当然信得过。”

“乖。”陆唐揉揉孩子的脑袋，站起来对著旁边的东西嘟囔，“这个扔不扔呢。”

翁晨看著陆唐的动作，脑中轰隆一片，转头望向挂在门口的日历。

十月二十号。

正因为之前一切改变的太顺利，他竟然忘记了这一天。

所有的一切都和日记不同，可是到了今天，却又和日记上的事件重合了。

没错，在‘翁晨’没有出现的那个时代，陆唐十月二十号的日记里，写出了房东因为要卖掉房子所以租期到齐後必须搬走的事情。

明明生活的轨迹已经不一样，为什麽还会发生这件事。

这件事情的产生是必然，还是巧合？

既然发生了一件事，那麽日记後来记录的事情，是不是也会逐一发生？

如果……

如果……

陆唐觉得今天儿子很反常，从回家以後就一直闷闷不乐，满怀心事的样子。

炒菜忘记放盐，家里乱七八糟也不发火，甚至连睡前读物《如何抓住他的心，恋爱三十六计》都不看了，爬上床只是躺著皱著小脸发呆。

这到底是吹了什麽风？

陆唐摸著翁晨的头发问：“你在想什麽？”

“想房子的事。”翁晨脱口而出，“没有房子的话要住在哪啊？”

哎呀，原来他是在想这个事啊。陆唐哈哈哈的笑起来：“这种事用不著你这样的小家夥操心。”

翁晨很严肃的问道：“万一找不到房子呢。”

“怎麽会找不到呢，房子很多的嘛。”

“万一交不起房租呢，万一……”翁晨把几乎脱口而出的下半句咽了下去，改口道，“万一有什麽闪失呢？”

“你对你爸有点信心好不好。”看到儿子这麽担心自己，陆唐又感动又好笑，“要是找不到地方交不起房租我就抱著你睡马路。”

“……”

“放心啦。”陆唐抱著翁晨，用力揉他的头发，“就算睡马路你老爸的羽绒衣也能盖住你，绝对冻不死你。天塌下来有我给你撑著。”

天塌下来有我给你撑著。

一直紧绷著神经的翁晨听到这句话忽然轻松了下来。

自己来到这里不就是为了他麽，天塌下来有自己给他撑著。

他既然能改变陆唐工作的发展，那麽也能改变租房子这件事的发展。

还有以後所有事件的发展……

“既然这样，我们明天就一起去看房子。”陆唐笑著说，“咱们父子一起重新找个窝吧。”

所以第二天，主职上幼儿园，俞凡所扮演的‘翁晨’放学直接回家的路线改变成为先去陆唐打工的地方，等著两个人下班，和翁杰交换身份，然後再离开。

“麻烦死了。”俞凡抱怨道，“你穿越回来不是写报告的吗？现在资料肯定是齐全的了，人也已经到手了，该做的都做了，干嘛整的这麽麻烦！我每天在时光机里这样穿来穿去的也很累啊。再这样，就算是哥们我也得翻脸了啊。”

翁杰说：“回去请你吃饭。”

“做了这麽多你一顿饭就想把我打发了？”俞凡问，“你到底想呆道什麽时候回去，反正也没几天了，早点回去写论文呗。”

翁杰说：“我留到最後一天。”

俞凡伸了个懒腰，问：“你还有分寸吧？”

“当然。”

翁杰总觉得俞凡已经猜到了他回来的真正目的。这次时光穿梭俞凡帮了很大的忙，自己曾经把日记给他看过，他应该知道现在事情的发展已经偏离了轨道，但是却一直没有戳破。

二十四

********************************插花******************************

虽然很影响气氛，不过看到也有人提出关於这方面的疑惑，所以决定还是说出这件事的真相……

↓↓↓

（陆唐已经知道翁晨身份以後的对话。）

陆唐（好奇）：我一直在想，你变成翁晨又变成翁杰，那需要大人的衣服和小孩的衣服，你都藏在那里？平时怎麽换衣服？

身为大人的翁晨（面露难色）：你真想知道？

陆唐:（点头）

身为大人的翁晨（犹豫）：知道了你不嫌弃我？

陆唐（微笑）：当然不会。

身为大人的翁晨（下定决心）：那好吧！（从兜里掏出控制变身的手链，呐喊）美少年战士，变身！！！

一阵五彩的光芒闪过，翁晨整个人都变成幻影沐浴在彩光里。衣服慢慢浮现，翁晨用剪刀手在眼前摆出一个pose。

陆唐：=口=！！！

身为小孩的翁晨（忐忑）：怎麽样？

陆唐：=口=！！！

身为小孩的翁晨（黑著脸）：你说你不嫌弃我的！

陆唐：=口=！！！（有咒语！还有pose！！）

身为小孩的翁晨（泪光盈盈）：你骗人！你肯定在嘲笑我！（拿出控制变身的手链，呐喊）美少年战士，变身！！！

陆唐：再看一遍还是=口=！！！

身为大人的翁晨（放下摆pose的剪刀手，拖著陆唐进卧室）：既然这样，我心灵的创伤就用你的肉体来偿还吧。

陆唐：=口=！！！啊？！！（←已经完全石化了）

↑

所以……用得著这麽震惊吗喂┐(┘w└)┌

PS：不要相信上面的！！！这只是恶搞！！！请不要抱著他就是这样变身的想法去看文！！！真实的情况在这章！（其实我感觉说这话已经来不及了……

************************插花结束**********************************

陆唐把租房子的范围定在工作场所附近，可是这麽多年过去，房价飙升，比起一直租的房子，其他地方的房子所要求的价格都在承受范围以外。

已经经过了一个星期，还没有找到合心意的地方。

“看来得扩大范围了啊。”闲暇时分，陆唐趴在餐厅桌子上，在地图上画了一个叉。

有人出声问道：“东边呢？”

“东边是新建的高级公寓，房租很贵……”顺著声音接下去，陆唐才发现不对，连忙抬起头，只见冯东海和翁杰不知道什麽站在了旁边，伸著头看著他的地图。陆唐连忙收起地图，掩饰的笑，“嘿嘿嘿嘿。”

冯东海说：“原来你在找房子，出什麽事了吗。”

“没什麽……”对著翁杰的目光，陆唐开始心虚，“房子要到租期了，得重新找房子。”

翁杰问：“你为什麽不和我说？我可以帮你一起找。”

冯东海在旁边点头：“实在不行可以暂时借住在翁杰那里嘛。”

翁杰吓了一跳，他自己现在就住在陆唐家，哪里还有什麽别的去处。

幸好陆唐马上摇头道：“不用不用，那太麻烦了。”

翁杰在庆幸之余又觉得懊恼。

趁其他人没注意的时候，从幼儿园放学的俞凡在窗口挥手叫他。

“老板，那我下班了。”翁杰换好衣服，走出餐厅。

陆唐也打算走，被冯东海拦住：“还有一份外卖，你先加个班吧。”

陆唐提著东西走出店门，正好看到刚刚和俞凡对调身份的翁晨走过来。

“放学啦？”陆唐揉揉翁晨的小脑袋，伸头左右张望了一下，“看到你翁杰叔叔了吗？”

“没有。”

“走的真快。”陆唐跨坐在摩托车上，对小家夥偏偏头，“要不要跟著老爸走一趟？”

翁晨坐到车後座，抱住陆唐的腰，忍不住问道：“爸，你对翁杰是怎麽想的？”

“对他还不是很了解。”陆唐边发动车子边随意的说，“不过以後有的是时间，会慢慢了解吧。”

以後……有的是时间……

翁晨在心里默默的叹了一声，脑子乱成一团。

陆唐车子开了一阵儿忽然靠在路边停下来。翁晨见他并没有下车拿外卖，好奇的问道：“怎麽了？”

陆唐望著一个方向喃喃自语：“已经卖出去了啊……”

翁晨顺著他看的方向看去，才发现已经走到了原来陆唐打工的地方，酒吧的铺面看来是早就转让出去了，新店铺正在装修，从大开著的门能看出里面的东西已经被换的差不多了。

陆唐很是怀念的看了一会儿，然後笑道：“真是物是人非啊。”

看著已经改头换面的酒吧，翁晨一直沈重的心情轻松了不少。

既然有一件事能改变，那麽其他的事也一定有办法改变。

正想著，翁晨肩膀上一重，只见陆唐把外衣脱下来披在自己身上，还细心的掖了掖边角。

“虽然现在是秋天，骑车不比走路，冷的很吧。”陆唐掐了掐儿子的小鼻子，笑道，“看你小脸都冻红了。”

翁晨问：“你不冷吗？”照理说骑车的人要比坐在後座的他还要冷。

“不冷。”陆唐说，“我身体好的很呢。”

说完，又哼著小曲重新启动了车子。

披著陆唐还带著体温的衣服，翁晨忍不住的想抱住他，亲吻他。

如果把现在的心情说给俞凡听，那个损友绝对会笑话自己，但是他似乎有点懂得那些自由恋爱者的心情和执著了。

“你在这里等著，我上去送饭。”把车停在一个老式住宅楼前面，陆唐对翁晨说，“我去送饭。”

翁晨很乖巧的点点头，但是等陆唐进了楼栋，他马上拽起装著大人衣服的书包跑进附近的服饰店。

他想亲他的念头来的如此迅猛而强烈，几乎让他忍受不住。

这是一家门可罗雀的服饰店，导购小姐正百无聊赖的整理模特身上的衣服，忽然见一个背著书包的小孩冲进换衣间。不久之後，出来了一个衣冠整齐的男人。

那男人又是箭一般的冲出店门，导购小姐看的目瞪口呆，打开换衣间的门，看看空空如也的换衣间再看看店门，不可思议的喃喃自语：“刚才那是……超、超人？”

陆唐送完外卖正在下楼，迎面走上来一个熟悉的人。

“翁杰？”在这种以外的地方见到，陆唐吃了一惊，“你怎麽会在这里。”

“我……”翁杰一口气跑过来的，扶著膝盖边喘边道，“我……看到你的车在下面，就上来看看。”

“这麽巧？”陆唐笑著说，“可是你怎麽跑成这样。”

翁杰直起身子，很认真的道：“因为我想快点见你。”

“啊？”陆唐心里噗通一声跳，“见我，有什麽事吗？”

“我想亲你。”

“啊？”这麽直白的话让陆唐老脸发红。

“可以吗？”

“这……也不是不行……唔……”

翁杰这时才发现，自然而然说出的情话比之前看的所有的爱情指导书总和都管用。

双手握著楼梯的栏杆，把陆唐困在怀里一般，翁杰迫切而热烈的亲吻著面前的人。

随著吻的加深，陆唐一直松著的手慢慢抱上翁杰的腰。注意到这个小动作，翁杰的眼角盈满了笑意。

楼梯拐弯处有一扇小窗，将夕阳的余光淡淡的撒满了整个楼道。

半小时後，陆唐骑车子戴著翁晨回店。

“真是个神出鬼没的人。”陆唐低声的碎碎念，“一出门就不见了。”

翁晨问：“爸，你说啥？”

“没什麽。”陆唐训道，“下次你等我的时候不要乱跑，出来以後找不到你我急坏了你知道吗？”

翁晨笑了笑，抱住父亲的腰，用稚气的声音拖长了声音道：“知道了。”

附近服饰店里的导购小姐正在反复检查店里的换衣间。

刚才，那个男人又出现了！他冲进换衣间，几分锺後，出来一个背著书包的小男孩。

换衣间里究竟发生了什麽事？

导购小姐在换衣间里走来走去，然後问刚进门的店长：“店长，我们在换衣间里安个摄像头吧？”

店长震惊的看著她：“你……你是变态吗？”

“不，不是！是……”导购小姐百口难辩，完全不知道此时自己背後，那个换衣间里‘变’出来的小孩，正坐在一个年轻男人的摩托上，从店门口疾驰而过。

二十五

离房东约定搬出的时间越来越近，陆唐却依然没有找到合心意的房子。被房子的事情弄得心烦意乱，如果不是有小家夥每天和自己聊天解闷，陆唐觉得自已一定会更加急躁。

平时翁杰总是比陆唐晚几分锺上班，进门的时候总是会面带微笑的和陆唐打招呼，说句早上好之类的。

可是今天陆唐等了许久也没有看到翁杰推门进来。

见他老看向门口，冯东海看透了他的想法，说道：“翁杰今天请假。”

“请假？”这情况很少见，陆唐连忙问道，“他生病了？”

“电话里听著声音挺正常，应该不会吧。”听出陆唐声音里的紧张，冯东海笑著说，“看他身体挺结实的，怎麽会突然生病呢。”

“哦……”陆唐舒了口气，再看到冯东海那似笑非笑意味深长的表情，这才发现自己想著什麽全被店长看透了，一下子红了脸，掩饰似地说道，“我只是有点奇怪他为什麽没来。”

说完自己都想拍自己，越描越黑，平时店里其他人请假他也没有问过。

幸好冯东海不是喜欢捉弄人的性格，没有顺著问下去，笑著摇摇头就走开了。

平时店里总有翁杰和陆唐说话，今天少了他，周围好像……清静了不少。

不，与其是清净，不如说有点沈闷。

到底为什麽请假？不会真的生病了吧？陆唐越想越觉得应该自己应该去看看他。

可是真的这麽想了，才发现自己连他住在哪里都不知道。

这麽一想的时候，陆唐忽然觉得有些惊慌。

如果这个人想要消失，那自己应该无论如何都找不到吧。

想到这里，陆唐甚至觉得有胸口有点闷疼。原来的同学也好同事也好，似乎只要没有了联络关系就会淡化下去，别人不说，陆唐也不会开口去问，别人说过的事情，他也不会特意去记。所以大多数的人都是生命中的过客，在一起的时候总是嘻嘻哈哈，可是分开就一点牵绊都没有了。

可是陆唐最近却发生了微妙的变化。似乎更想了解其他人了。

不知道是因为忽然冒出的儿子翁晨还是因为追求自己的翁杰。

下次再见面的时候，应该问问翁杰的住处。陆唐一边想，一边骑上摩托。不止是住处，还有其他很多的事情……他想更好的了解这个人。

不著急，时间还有很多。

送完外卖回店的路上，陆唐依然在想这件事，说起来，翁晨和翁杰真的有很多共同之处，两个人都是突然出现，都喜欢接近自己，而且性格和长相方面也很像……

陆唐想的太入神，没有注意到前方马路正在穿越非机动车道的行人。

“啊！”那个人大叫起来。

陆唐连忙掉转车头，太过急促的转弯使他控制不住车子的冲力，狠狠地摔在地上。

似乎没有伤及筋骨，可是陆唐发现膝盖位置的牛仔裤被磨破了，膝盖隐隐作痛。

陆唐一边懊恼自己太粗心一边庆幸外卖已经送完了，然後给冯东海打了个电话请假回家换衣服。

已经暗自留意了很久的房屋信息，翁杰今天终於请了一天假去看自己划好的几间房子。

根据这段时间看房子的经验，他已经摸透了陆唐的喜好，最後看下一间各方面都满足陆唐要求的房子。

之所以陆唐没找到这间房子是因为这间的房租超过了陆唐的预算，可是如果添上翁杰这几个月的工资的话，一年的房租刚好在陆唐的承受范围内。

只要先跟房东协商好，再对陆唐说这是熟人房子的特惠价格就不显得奇怪了吧。

洗完澡，冲掉跑了一天的热汗，翁杰觉得轻松了不少，正一边擦头发一边往外走，忽然听到门口传来开门的声音。

变身的手链在小孩的衣服兜里，而衣服就挂在门口的衣架上，现在去拿显然已经来不及了。

门开了，陆唐拿著钥匙站在门口，惊讶的看著翁杰。

为什麽翁杰会在自己家？头发还在湿漉漉滴水，一副刚洗完澡的样子？陆唐疑惑的眨了眨眼睛：“你怎麽会在这？”不会是自己想了他一天，所以产生幻觉了吧？

“我……”翁杰看了一眼表，差不多是幼儿园放学的时间，於是马上想好借口，“我有事想和你说，过来找你，正好你儿子放学回来，就给我开了门。”他顿了下，态度自若的擦著头发，“我说借一下浴室洗个澡，他也同意了。”

“翁晨去哪了？”

“他出去买菜了。”

陆唐盯著翁杰。这个理由可以说的通，但是他总觉得有什麽不对。把别人放在家里自己去买菜，怎麽看都不像是翁晨的风格。但是他的思绪马上被翁杰打断了：“你这是怎麽了？”後者皱著眉看他的膝盖。

“骑车摔了一跤。”陆唐一瘸一拐的走到卧室，打算换掉摔得脏兮兮的衣服。

翁杰看向日历，原本的日记上曾经提起过陆唐今天走路摔了一跤，没有想到历史改变以後，他依然逃不过这一跤。

“真倒霉，裤子都破了。”

“受伤了麽？”翁杰蹲下来查看，裤子破的并不严重，所以不能清楚看到里面皮肤的情况。

“应该……没事。”翁杰仔细观察自己膝头的样子令陆唐觉得很不自在，关切的视线让他半个身子都僵硬了。

“脱下来看看。”

陆唐脸上一红：“啊？”脱、脱裤子？

“说不定破了。”翁杰站起来说，“伤口要消毒。”

“哦。”因为在内心误解了翁杰的意思，陆唐羞愧的恨不得找个洞钻进去。

翁杰很快从客厅找到了消毒药水和绷带回来。

陆唐惊叹：“我都找不到这些东西在哪里。”

“你家格局和我家很像，我运气好，一下子就找到了。”翁杰的视线转向陆唐的膝盖。那里比他想的还要严重些，肿了起来，还破了一大块皮。

日记上只是轻描淡写的说走路摔了一跤，没有提到裤子和伤口的事情。

以後几天也没有提到膝盖疼，生活有不便。

所以现在看来陆唐命运虽然改变了，但是不仅没有逃过这一跤，而且似乎比原来摔的更严重。

“嘶……”消毒药水触碰到伤口的时候，陆唐小声的呻吟了一下。

“疼吗。”

“也不是。”因为直接说出疼太丢脸，陆唐打著哈哈说，“其实也用不著消毒，一点小伤口，张张就好了……”

受到的伤比原来更严重……翁杰望著陆唐的膝盖，脑子里一直重复著这条信息。後者轻松说话的声音都能令他的心揪起来。

躲不过……麽……

翁杰放下消毒药水，将头凑了过去。

“啊……”陆唐诧异的睁大眼睛，膝盖因为柔软舌头的刺激而微微发抖，“你……”

翁杰低声道：“口水也能消毒。”

“这……”和冰冷的药水比起来，显然是人类温暖舌头的触感更温和。

伤口被舔舐著，暧昧的动作带著说不上来的情色意味。轻微的疼痛伴随著一丝酥麻从膝盖蔓延至全身。

“我……”陆唐想阻止他的动作，谁知道一张嘴声音都在颤抖，只能马上抿住嘴唇，握住拳头，暗自期待翁杰的‘消毒’快点结束。

二十六

二十六、

发现陆唐浑身僵硬，翁杰误会了陆唐的意思，抬头问道：“疼吗？”

“不是。”陆唐马上收回腿，掩住自己的膝盖，“你这样……让我有点痒。”慌忙遮掩中手已经盖上了膝盖的伤口，伤口的嫩肉被自己粗暴的动作牵扯，那痛觉令陆唐马上倒吸一口气，触电一般的放开手，愁眉苦脸的看著自己的膝盖。

“我说你啊。”翁杰忍不住的抱怨起来，“作为一个大人，怎麽老是做这种事情。”边说边拿起绷带为陆唐包扎。

翁杰包扎完了才发现後者睁大眼睛看著自己：“怎麽？”

“你刚才说话的语气。”陆唐盯著他，表情变得十分奇怪，“好像我儿子。”

翁杰心里咯！一声。

“不止是说话，动作什麽的也很像……”陆唐看著翁杰，“仔细看起来，脸的轮廓什麽也……”说到这里，像是要验证自己的话一般，伸手去抚摸翁杰的脸。

翁杰适时的抓住了陆唐的手，马上转移话题道：“你的手也破了。”

“哦，这个啊。蹭破了点皮。”陆唐的注意力立刻被引开，摔下来的时候手扶地所以手掌上有被地面磨出的细微痕迹，“刚才用水洗过了，不用再涂药水了吧……”

翁杰把陆唐的手掌放在唇边：“还是要好好消毒才可以。”

又做这种事？当翁杰再次舔向自己手上伤口的时候，陆唐的脸再也控制不住的红了起来：“用、用不著做到这样吧。”

“用得著。”翁杰直视他，“看到你受伤，我很心疼。”

极度诚恳没有丝毫伪装的语气让陆唐心口一紧。之前他曾经一度怀疑过这个人时不时在捉弄自己，可是接触的越多越发现他其实是真心的。

虽然不知道面前这人对自己的感情到底是从何而来，但是真情流露的告白听的多了，似乎自己心境也产生了变化。

这种带著奇妙的满足感的感情明显不是负面的。

“其实……”为了掩饰自己的情绪，陆唐用另一只手摸了摸鼻子，“我想更了解你一点……”

“嗯？”一直都和陆唐生活在一起，翁杰完全没有想到陆唐对自己的这个身份还一无所知。

“如果能够多了解一些。”陆唐越说越不好意思，继续摸著鼻子，“说不定感情也能发展的更顺利一点。”

翁杰只是愣了两秒，马上明白了他话中的意思，狂喜潮水一般的涌上心头，问陆唐：“你喜欢我了？”

如果用翁晨的身份问，陆唐的回答肯定是不假思索而绝对的。

可是现在他是翁杰。比起那个小孩，成年人才是他真正的模样。现在问出的话的结果，才是最重要的。

“说起来也真奇怪，要是别人我应该会觉得恶心。”陆唐自己都在疑惑，“可是对你……似乎你做什麽事，我也完全讨厌不起来。”

明明只是轻描淡写的一句话，翁杰却心情愉快的连身体都要颤抖起来。

“不讨厌？”翁杰拉著陆唐的手，想要把他拉到自己怀里的动作一般的靠近了，在他唇上轻啄了一下，“这样呢？”

不善於回答这种问题，陆唐犹豫著说：“还、还好……”

对於翁杰来说，这已经算是肯定的答案了，翁杰几乎克制不住的又亲了上去。开头只是试探性的碰触，但是那撩拨一般的试探反而让陆唐觉得温柔的让人焦躁，忍不住回应之後安个吻马上变得激烈起来。

没有什麽可以用来支撑身体，陆唐被翁杰顺势压倒了床上。两人本来平稳的鼻息在接吻的过程中慢慢加重。

陆唐一只手还被翁杰拉著，另一只手却不自觉的抓紧了翁杰的胳膊。

“这样呢？”翁杰还嫌不够似地吻著陆唐的嘴角，“你讨厌吗？”

陆唐沈默了一会儿，低声说：“如果讨厌的话，我会回应你吗？”

意义明确的话马上燃起了翁杰的欲火，手顺著陆唐的身体摸了下去，刚刚脱掉的裤子为侵入者的活动提供了极大的方便。

陆唐略带不安的动了一下，腿部的皮肤因为一直暴露在空气中而略带冰凉，因此对抚摸上来的手的温度异常的敏感。

想到上次或多或少都有些药的作用，这次翁杰不由放轻了动作，边亲吻陆唐边隔著内裤抚摸著陆唐的性器。

随著或轻或重的抚摸按压，陆唐的性器很快精神起来。原本抓住翁杰胳膊的手抗拒似地抵在翁杰胸前。

翁杰抓住陆唐几乎没有什麽抵抗力量的手，轻而易举拉到身侧，然後顺著陆唐的脖子，一路吻到了乳首。

轻微的瘙痒感从胸口扩散到全身，平时没有任何用处的乳头在此刻变得分别敏感。

“唔……”不小心泄出来的声音让陆唐自己都吃了一惊，瞬间被羞耻心包围，马上咬住嘴唇。

“为什麽忍住，很好听。”翁杰低低的笑了，在陆唐耳边说，後者一言不发，脸却更红了。

比较於上次说‘那就做吧’的干脆模样，这次陆唐反而更加紧张。

他原本以为做过一次会很顺利，现在的身体却已经完全僵硬，他甚至不明白自己究竟那时的胆子是从哪里来的。

那时的兴奋状态，简直跟磕了药一样。

发现了陆唐的紧张，翁杰索性继续往下，隔著内裤含住了陆唐的性器。

“喂……”身体触电一般的抖了起来，陆唐难以置信的睁大眼睛，“你……”

薄薄的布料很快被口水糯湿了，温暖的舌头隔著布料和性器摩擦，反而带来更大的刺激。

“啊……”两只手都被翁杰拉著，陆唐只能弓起身体，自觉地靠近翁杰。

随著湿润度的增加，布料的阻隔越来越小，最後像是和皮肤融为一体一般。翁杰舌头的触感，温度，如同印在皮肤上一般。

“啊……哈……”再也受不了这般刺激，陆唐终於到达了高潮。弓著的身体一僵，然後瘫软了下去。

“很多呢……”白色的精液从内裤边沿流出，顺著大腿根部往後流去，翁杰用手指勾了一点，放在陆唐眼前，“你平时都没有自己做过吗？”

陆唐此时大脑空白，眼神失焦，正在激烈的喘著气，听到翁杰的问题，下意识的反驳道：“我又不是一个人住……”

晚上都是和儿子一起睡，怎麽可能在小孩面前做出自慰这种事。

“说的也是。”翁杰笑了笑，咬著陆唐的耳朵道，“其实我也是……”

“也是……什麽？”陆唐迷糊著问。

翁杰拉下陆唐的内裤，沾满了陆唐精液的手指轻轻的按压著陆唐的入口处：“我也积压了很多。”

边按压著柔软的入口，翁杰边说著不知羞耻的话：“要是能全给你就好了。”

“你这个……啊呀……”被这露骨的情话羞得涨红了脸的陆唐只来得及气愤的吐出半句话，马上就因为被侵入的感觉抓紧翁杰的手臂。

刚刚发泄过一次的身体分外敏感，再没有方才的僵硬。借著润滑，翁杰的手指没有费多大的力气就进入了陆唐的体内。

异物侵入体内的感觉让陆唐不适的皱起了眉毛。

“不要怕。”翁杰的声音夹杂在手指抽插放松後穴的淫靡声音中，带著一种稳定人心的魔力，“我爱你。”

那三个字虽然柔和但却带著言语说不尽的情感，陆唐还未来的及细细体会最後那三个字的含义，入口就被撑开，翁杰的东西缓缓顶了进来。

“呜……好痛。”因为疼痛和不适发出轻微的呻吟声，陆唐忍不住伸手紧紧抱住翁杰，“什麽都好……你慢……慢点……”

从陆唐身上竟然能够得到这样可爱的回应，翁杰心中的爱意快要满溢出来，回抱住陆唐，舔咬著他的脖子，轻声道：“没关系，放轻松，我不会伤害你……”

适应了入侵之後，甜美的快感汹涌的涌出，陆唐完全没有多余的时间去思考，就沈溺在一波比一波更加强烈的情欲里，身体自觉的贴近入侵者，唇间不自觉的泻出带著满足感的呻吟。

没有任何东西可以伤害你。在心里重复著这句话，翁杰不知节制的侵犯著陆唐的身体。

“啊啊……啊……不要了……不行了……”

不知道过了多久，陆唐的声音从甜美的喘息变成喊叫最後压低为祈求一般的啜泣。

“会死的……嗯……啊……真的不行了……”

“傻瓜，”无论是怎麽样的反应都能挑起翁杰的欲望，似乎不知不觉之间，就完全沈沦进去了。

翁杰亲吻著陆唐湿润的眼角，轻笑的声音带著十分复杂的情绪：“怎麽会死呢。”

结果做到最後，似乎真的过头了。

陆唐一结束就昏睡了过去。甚至摆弄他的身体为他清洁的时候他都没有反应。

原来自己是这样索求无度的人啊，看著陆唐筋疲力尽的样子，翁杰有点心疼的想，是不是做的太过火了？

不知道做在床头，看著陆唐的睡脸多久，门外忽然传来开门声。

陆唐眼睛都没有张开，迷迷糊糊的说了句梦话：“儿子……回来了啊……晚上吃什麽……”然後又睡了过去。

又看了一会儿陆唐的睡脸，翁杰穿好衣服下床。

轻轻关上卧室的门，翁杰走向坐在客厅里，回来交接班的俞凡。後者敲著二郎腿，一脸看好戏的神情：“怎麽样，身心都已经攻克了麽？”

“我好像明白那些自由恋爱者的心情了。”翁杰坐到沙发上，轻声说。

俞凡夸张的睁大眼睛：“喂，你不是在说笑吧，我以为这只是你的游戏而已。”

“我没那麽闲。”

“好吧好吧，那你亲爱的‘爸爸’说喜欢你了麽？”

“他说想多了解我一点。”

“了解啊……”俞凡转头看向日历，“已经没有时间了吧。”

翁杰随著他的目光看过去，日历已经翻到了十一月，那个画著圆圈的日子几乎近在咫尺。

“别忘了。”俞凡站起来，拍拍他的肩膀，“无论发生什麽事，那天你都要回去。”

翁杰没有说话，死死的盯著日历。

“有些事情你可以改变，有的事情你没有办法改变。”俞凡说，“反正我尽力帮你就是了，就剩这麽几天，你好好珍惜吧。”

二十七

二十七、

“哎呀……”纵欲过度的结果是一觉睡到第二天清晨的陆唐浑身都在酸痛，早餐时坐到椅子上时忍不住的叫了出来。

正在倒牛奶的翁晨闻声看了过来，担心的问道：“你没事吧？”

不知道眼前的小家夥就是造成自己不舒服的罪魁祸首，陆唐马上说道：“没事没事！这是……嗯……对！这是昨天你翁杰叔叔过来和我摔跤，不小心弄伤了腰，哈哈哈哈。”

翁晨手一抖，牛奶差点倒撒。

这种烂理由真正的幼儿园小孩都不会信了好不好！

翁晨把牛奶递过去：“多喝点水，你嗓子都哑了。”

“啊？啊！”经儿子提醒，陆唐才发现自己的声音确实已经嘶哑了，脸腾地一下红了。坚决不能对这麽小的孩子说出是因为做爱做的事的时候用嗓过度，陆唐此地无银三百两的咳嗽了两声，“咳咳咳，估计是感冒了吧。”

连掩饰都掩饰的这麽可爱。翁晨奋力压抑住想冲上去亲他的冲动。

“你回来的时候看到你翁杰叔叔了麽……”怕儿子看到什麽少儿不宜的画面，陆唐心虚的试探。

“看到了啊。”

“啊？”陆唐心中一惊，“你看见什麽了？”

“他在给你熬粥，昨天晚上你喝得粥就是他熬的。”翁晨不遗余力的给自己拉分。

这麽说，昨天晚上确实在朦胧中被人叫起来喝粥。能有托起自己力气的人显然不会是面前的小孩子。陆唐一边轻声说原来那粥是他熬的啊一边在心底漫出些微的幸福感。

看到陆唐发愣的模样，翁晨忍不住的起了坏心，明知故问的说：“昨天你感冒很厉害呢。”

“嗯，啊，对！大概是工作太辛苦了吧。”陆唐边找借口边在心里对店长道歉，游离著眼神不敢看儿子的脸，掩饰似地喝下牛奶。

“可是感冒那麽厉害为什麽还要摔跤呢。”

‘噗’陆唐一口牛奶全都喷了出来。

这要怎麽解释！要怎麽和纯洁的小孩子解释！

“我……那个……这个……是那个……”

“啊，说起来。”没想把陆唐逼到说出真相的地步，翁晨适时的转移了话题，拿起桌子上的单子递给陆唐，“叔叔说他有个朋友正打算往外出租房子，如果我们要去住的话，可以给我们优惠价。”

巴不得儿子赶快转移话题，陆唐马上接过单子，一眼扫到出租房的位置：“这种公寓很贵吧……哎？”似乎不相信写在後面的报价，陆唐揉了揉眼睛，“这麽便宜！”

“那就去看看嘛。”翁晨继续往自己脸上贴金，“翁叔叔也是好意，他也不是外人，你看後面还留了房东的电话，现在打打看嘛。”

“说的也是……”陆唐看著那张单子，掏出了手机。

那房子朝南，两室一厅，有简单的家具，客厅阳光极好，有很大的阳台。

这简直是他理想中的房子，陆唐满意的不得了。

“怎麽样，爸？”一直观察著陆唐的表情的翁晨拉了拉他的袖子，“这里可以吗？”

“当然可以。”难以想象可以用翁杰所说的价格租到这麽满意的房子，陆唐试探性的问向一旁的房东，“租金是多少？”

早就和翁杰商量好的房东报出折後的房价，陆唐大喜过望，没有再多犹豫，马上签下合约。

因为原来住的地方有些家具，搬家的时候翁杰自告奋勇过来当苦力，於是俞凡又被抓来冒充翁晨充数。

和勤劳的死党不同，俞凡对干活一点兴趣都没有，懒洋洋的靠在门框上看著两个人上上下下的搬东西，连一个小包都懒得拎。

“是不舒服吗？”觉得小家夥和平常不同，陆唐蹲下来，摸著翁晨模样的俞凡的额头。

“现在还没有，但是如果你让我搬东西我肯定不舒服，我得了一种一干活就会死掉的病。”俞凡还要继续说，忽然看到搬东西上来的翁杰的警告眼神，马上耸耸肩转变了态度，“好吧好吧，我看看还有什麽可以拿的。”说完，跑下了楼。

“今天是怎麽了。”望著俞凡的背影，陆唐疑惑的摸著下巴，“好像变了另外一个人。”

翁杰笑了笑：“你的观察力似乎变好了。”刚刚见面的时候，陆唐还是粗心的一塌糊涂，不知道从什麽时候开始，变得越来越细心了，“是因为养了小孩的原因麽？”

“你说的好像认识了我很久一样。”陆唐笑著对翁杰说，“明明才认识不过几个月。”

“是吗？”翁杰放下箱子，擦著汗，转头看向陆唐，“可是我却感觉像是认识很久了。”

“你这麽一说，似乎我也……”

剩下的话淹没在嘴里，翁杰站在阳光充足的客厅，整个人都笼罩在过於明亮过於充沛的光线中，看起来异常的不真实。陆唐睁大眼睛，心中一阵惶恐，下意识的抓住翁杰的手臂。

翁杰诧异的问：“怎麽了？”

“啊……哈哈哈哈。”发现自己的失常，陆唐有些尴尬的松了手，“刚才总有种你会突然消失的感觉。”

翁杰愣了一下，然後掩饰住心中的情感笑道：“嗯？我不是在这吗？”

“哈哈哈，大概是搬东西昏头了吧。”陆唐回想起来，自己都觉得好笑，松开拉著翁杰手臂的手，却被後者反手拽住了。death 19.c om

“如果，我是说如果……”抓著陆唐的手不自觉的用力，翁杰漆黑的眸子牢牢的盯著他，认真的问道，“我真的消失了，你会怎麽办？”

陆唐似乎被这个问题问住了，怔怔的看著翁杰，胸口一阵一阵的发紧，好像有什麽东西破土萌芽。过了一会儿，陆唐才放松似地笑了出来：“你不是在这吗？”

刚才翁杰抛出的回答又重新抛了回去，却是再贴切不过的答案。

翁杰没有想到陆唐会这样回答，愣了半晌，才用额头靠著陆唐的肩膀，呵呵呵的笑出声来：“我们怎麽在讨论这麽幼稚的问题。”

陆唐也笑道：“对，这种讨论简直跟小孩一样。”

亏他还认真的思考这个问题了，那个人就活生生的站在自己面前，肩膀和脖子甚至能感受到他笑时的颤抖和呼吸时的气息。

怎麽可能凭空消失。

不是在这吗？

两手空空的俞凡慢悠悠的爬上楼，刚想推开门，告诉两个人东西已经搬完，下面什麽都没了，却从半掩的门看到地上两人因为亲吻而几乎融为一体的影子。

再怎麽不识趣也不会在这时推门进去。

“进展还挺顺利的嘛。”小声嘟囔著，俞凡重新走下楼。

要是在几个月前告诉他翁晨会陷入恋爱这种古老的情节，他估计会笑破肚子。

“可是进展再顺利又有什麽用呢。”越想越不明白，俞凡迷惑的自言自语著。不要说他们不是一个时空的人，翁晨到了时间必须要回去。不，就算翁晨留在这里也没有什麽用。

他们都知道接下来会发生什麽。

没错，身为死党，俞凡曾经因为好奇而看过翁晨翻阅的报纸。

11月25日，已经没剩几天了。

之前一直以为翁晨只是玩玩而已，但是现在翁晨显然越陷越深，俞凡开始怀疑自己原来的推论。

越想越觉得难以理解，恋爱到底是一种什麽样的感觉。

俞凡完全没办法理解这种感情，难道会比恶作剧更有趣麽。

就要烦躁的抓头的时候，迎面一阵微风吹过来，俞凡已经走出了楼栋。

好天气能缓解暴躁的情绪，俞凡一边深呼吸一边环视四周，目光很快停留在马路对面的一个人身上。

穿著儿童球服，背著小书包，在路上气呼呼的走著的，不正是他在幼儿园收的小奴隶尹晓正？

马上忘记了关於恋爱问题的苦恼，俞凡对著完全没有注意到自己尹晓正露出了一个充满捉弄意味的坏笑。

二十八

二十八

搬到新家的第一件事自然是大扫除。

柜子顶和吊灯上都积了厚厚的灰尘，陆唐踩在凳子上伸手擦了一下，灰尘马上飞舞起来。

看来已经很久没有人打扫过这种边角了。陆唐自言自语的说：“这种地方其实也不用擦的很干净，你说对吧……”边说边问向站在凳子旁边的翁晨，後者笑嘻嘻的递过来一块抹布，用行动说明了自己的想法。

有个严格的儿子也不是一件好事啊。一边在心里哀叹，陆唐无奈的擦著吊灯。

灰尘纷纷扬扬的落下，陆唐捂著口鼻对翁晨说：“这里灰大，你先去别的地方呆著吧。”

小家夥眯著眼睛点点头，跑开了。

陆唐继续拿著擦著吊灯，没过一会儿，忽然有人轻拍自己的腿。

陆唐低下头一看，翁晨头上顶著一个报纸折成的帽子，带著个小口罩，手里拿著另一个纸帽子和口罩，对陆唐说：“带上这个。”

陆唐接过纸帽子：“这要怎麽带？”

翁晨招招手示意陆唐从凳子上下来，然後给蹲下来和自己等高的陆唐带上纸帽子。

看著小家夥一本正经给自己带帽子的模样，再想想他用那双小手摺帽子的样子，陆唐心里忽然升起一股莫名的感动。

随著报纸发出的轻响，帽子在了陆唐头上。

“正好哎。”陆唐摸了摸头上的帽子。

翁晨仰起脸：“那当然，我知道你身上所有部位的尺寸！”

意味深长的话只换来陆唐的一笑，察觉到用这个身体调戏达不到需要的效果，翁晨挫败一般的继续整理东西。

陆唐擦著高处的东西，翁晨在下面走来走去收拾行李里的东西。

散落的灰尘在下发出闪闪的光亮，陆唐第一次觉得在温暖的阳光下打扫卫生是一件这麽愉快而温馨的事情。

就连刚刚搬进的房屋，都弥漫出了浓浓的家的味道。

当从窗户洒落的光线变成柔和的橙黄色时，大扫除终於结束了。

“啊……累死了……”陆唐和翁晨筋疲力尽的倒在地板上，四周光洁的几乎要发出光来的家具清晰表现出两个人所作的努力，成大字型躺在地上的两个人头靠头的看著天花板，慵懒而又舒适的享受著劳动过後的小憩。

“好久没有这样大扫除了。”陆唐望著闪亮亮的灯罩，轻声赞叹，“真是太有成就感了。”

“嗯……”翁晨懒洋洋的伸了个懒腰，手臂伸展到陆唐跟前，“累死了。”

陆唐马上亲昵的抓住了翁晨的小胳膊，笑眯眯的叹道：“哎呦呦，手臂很有力气嘛。”

“那当然。”

“今天累坏了吧。”陆唐把小家夥扯到自己怀里，抚摸著儿子的头发笑道，“除了这麽多汗，头发都湿了。”

“嗯，行李里的东西大部分都是我放的。”翁晨伸著手指头数道，“秋冬衣服挂在柜子里，袜子和内裤在柜子下面的抽屉里，薄衣服叠好了在第二个抽屉里，指甲刀剪刀在床头柜……”

听著小家夥一个一个将放好东西的位置背出来，陆唐十分好笑的揉了揉儿子的头发：“你怎麽像个管家婆一样。”

“我要说出来给你记住啊。”

“没关系。”陆唐懒散的笑著，“有什麽不知道的，我问你不就可以了。”

翁晨盯著陆唐的脸：“万一我不在了呢。”

“嗯？你要去哪？”看著小家夥严肃的脸，陆唐想了想，笑道，“你是说你回你妈哪里去以後是吧？没关系，那还早著呢，到时候我会常去看你，肯定能见面。”

要是以後都没办法见面了呢。这句话翁晨放在心中，并没有说出来。

陆唐自顾自的计划著，“你放寒暑假我就把你接过来住……如果能在我这里上学那是最好了……”想著想著，陆唐的表情也变得有些落寞：“这麽一想，要是你不在身边，我肯定会觉得很寂寞。”

“要是我不在了，”翁晨忍不住脱口而出：“你该怎麽办呢。”

“啊？”陆唐先是一愣，然後抱著翁晨大笑起来，“哈哈哈哈……你这话说的……哈哈哈，好像你是我爸一样……哈哈哈哈。”

刚刚凝聚起来的伤感情绪被陆唐的大笑冲散，翁晨无力的垂下头。

对於什麽都不知道的人来说，这是最正常的反应吧。

“不过……”笑到眼泪出来的陆唐擦了擦眼睛，抱紧了翁晨，“刚开始的时候，我确实觉得多出个儿子很麻烦。但是现在……”陆唐用下巴蹭了蹭怀中小孩柔软的头发，“我觉得有个儿子真是太好了。”

沈默了一会儿，翁晨轻声回答道：“我也觉得能够来找你，真是太好了。”

“那麽11月25日我们就庆祝一下吧！”

“嗯？”猛然听到那个日子，翁晨惊讶的抬起头看向陆唐，“什麽？”

陆唐得意的弯起嘴角：“我猜到了。”

翁晨震惊的抓住陆唐的衣领：“猜到了什麽？”

对儿子过於夸张的举动感到奇怪，陆唐露出诧异的神色：“猜到那天是什麽日子啊。”

“！”惊讶的连话都说不出来，翁晨只能死死盯著陆唐。

陆唐继续说道：“那天不是你的生日吗？”

“什麽？”抓住陆唐衣领的手松开了，翁晨挑起眉毛的问，“你为什麽这麽想？”

“你不是说过没有那天就没有你麽，”陆唐比他更奇怪，“难道那天不是你的生日，那你为什麽要画个圈？”

“哦……嗯……”

“那到底是不是你生日？”

翁晨点点头，挤出一个可爱的笑容：“算是吧。”

“算是是什麽意思……哎，不管了，那就算是吧。不就是大後天嘛，好吧，那天买个蛋糕来庆祝一下吧。”懒得追究太多，得到模棱两可的答案後，陆唐马上自顾自的下定了计划。

庆祝？翁晨低著头，嘴角扬起一丝和现有容貌不符的成熟的苦涩微笑。

那个日子……完全找不到一点可以庆祝的理由……

只有两天了。

二十九

二十九、

第二天送完手上的外卖，陆唐特地拐到附近的蛋糕店。

店内弥漫著烘焙特有的甜蜜香气,精致的蛋糕如同艺术品一般陈列在柜台里。

“选草莓还是巧克力呢。”陆唐为难的看著展示柜。

蛋糕都做得相当漂亮，种类繁多，令人选择困难。

善解人意的店员轻声细语的问道：“先生是要送给女朋友还是长辈呢？”

陆唐有些不好意思的摸著鼻子：“是小孩。”

“男孩子还是女孩子？”

“男孩。”

“男孩子啊，那看看我们巧克力慕斯和抹茶蛋糕吧，”店员打开宣传画册，“样子很大气，也不会很甜腻。”

“巧克力啊……不知道他爱不爱吃呢……”陆唐一边说话一边抬起头把视线从画册上移到店员身上，店员身後的玻璃橱窗映出店外街上的景色。

注意到那玻璃只是一瞬间，陆唐却从店员背後的玻璃橱窗上看到了一个意外的人。

那是一个正牵著小孩在路上行走的个子娇小身材匀称的女人，虽然长相秀气可是却不至於在人来人往的大街上令人眼前一亮的注意到。

可是陆唐却在看到那个女人的同时愣了一下。

好面熟……这张脸似乎在什麽时候见过。

虽然面部的轮廓比较柔和，但是眉目五官都似曾相识。

最近自己身边这种长相的人似乎很多……翁晨，翁杰……翁……

猛然间，一个名字冲上脑海。

“翁美美！”

几乎在念出这个名字的同时，陆唐就已经确定了刚刚走过去的那个女人的身份。

虽然和高中时相比成熟了不少，但是高中时的少女再怎麽改变也不至於让人认不出来，当回忆冲上来之後，陆唐对自己的判断再没有什麽怀疑了。

没错，那个女人就是翁美美。

可是本应该在国外的翁美美为什麽会在这里？

她不是说最近没有办法回国吗？

即使是来找翁晨，也应该先打电话联系。

她牵著的小孩又是谁？

陆唐的脑海被一串的问号充斥的满满的，条件反射一般的冲出店门，望向翁美美走过的方向。

路上人潮早就将翁美美娇小的身躯淹没。陆唐伸著脑袋看了一会儿，马上跨上自己停在一旁的摩托车。

没来……翁晨焦躁的靠在墙角，幼儿园已经到了上课的时间，可是和自己调换身份的俞凡还没有来。

中间隔了假日，所以按时间来说，应该是搬家那天以後再也没有见到俞凡。

俞凡一向不是个喜欢被什麽东西束缚住的人，如果没有兴趣更是看都不愿看一眼。同样的，失去了兴趣的事也不会愿意再做。所以俞凡帮自己上了这麽久的幼儿园已经出乎翁晨的意料了，早就做好了他可能随时消失的准备。

虽然翁晨一点也不奇怪俞凡会做这种帮忙帮到一半就逃跑的事，但是因为时间一天比一天少，在这个节骨眼上失踪就会令人分外暴躁。

俞凡是个聪明人，翁晨觉得他应该早就隐隐猜到了些什麽所以才会三番四次的警告自己。

是发生什麽事情了吗？想起俞凡那个一丝不苟尽职尽责的做著时空警察工作的哥哥，翁晨易发的暴躁起来。

俞家兄弟有著差异非常明显的性格，和随心所欲的弟弟不同，俞永有著遵守规则，甚至可以说是接近死板的个性。

翁晨并不在意被俞凡知道自己的想法，但是俞凡的哥哥却没有那麽容易对付了。

因为那个一板一眼遵循时空管理条例的时空刑警就是以後来接自己回未来的人。

目前翁晨还不知道他来接自己回去的具体时间，但是显然就在这几天了。

因为俞凡没有来。翁晨只能打电话给老板请假，优先考虑去幼儿园。

工作丢了没有关系，但是如果老师因为孩子没有到校而打电话问向陆唐就麻烦了。

翁晨一边烦躁的抓著头发，随著那天的临近，一分一秒的时间流逝都令人觉得不安。

没有办法放心，总觉得会发生什麽事。

红灯拦住了去路，陆唐把车停在十字路口，四下张望。

在开车的过程中似乎看到了翁美美的身影，但是陆唐要注意路边的车，路上人又多，一不注意就又看不见了。

陆唐睁大眼睛搜索四周的人，但是依然没有看到翁美美的身影。

跟丢了麽，陆唐放弃一般的叹了口气，果然自己不是跟踪的料子啊。

从刚才惊鸿一瞥到现在已经过了十几分锺，陆唐也从开始的惊讶疑惑之中镇定下来了。

回想起来，自己只是从橱柜上看到了一眼，又那麽多年没见了，那个人不一定真的就是翁美美。这世界上人那麽多，有一两个长的像的也不稀奇。

或许是认错人了……

思考到这里，陆唐轻松起来，对嘛，翁美美现在应该在国外，怎麽可能出现在这里。

肯定是自己认错人了！

“陆……唐？”

刚刚调整好心情的陆唐，忽然听到身後传来女人的声音。

陆唐转过头，不远处站著一个拉著小孩的女人。

个子娇小身材匀称，五官非常清秀。

陆唐愣住了，刚刚被否定掉的名字浮现在脑海里。

误解了陆唐的沈默，女人半笑半嗔的道：“你忘记我啦？我是你高中同学，翁美美呀！”

陆唐挤出一个笑容：“我记得。”

“你还是一点都没变，我刚才看你骑车过去，一下子就认出你来了。”

和惊喜的翁美美相比，陆唐显得十分僵硬，可是他没办法做出更好的表情。因为面前这个女人的声音与自己当初和翁晨母亲‘翁美美’通话的声音完全不同。通话时‘翁美美’的声音是甜美柔和的，而现在面前这个小个子女人的声音却略带沙哑，陆唐抱著一丝侥幸问道：“你的声音……”

“啊，很有磁性是不是？有很多人这麽说。大学时做校园广播还有人以为我是男人呢。”

不是一个人。

陆唐觉得自己身上的血液一点一点变得冰冷，脑中来来回回只回荡著一个讯息。

这个‘翁美美’不是当初和自己通话的‘翁美美’，那麽，那个翁美美又是谁？

“原来你和我在一个城市里啊，我真没想到呢。多少年没有见了，要是早知道你也在这里我们还可以多联系联系呢。”

翁美美说的越多，陆唐越觉得脑中乱成一团，他沈默了很久，终於指著翁美美拉著的小孩问道：“……孩子？”

“啊，不是我的啦，这是我哥的孩子，我还是单身呢。”说到这里，翁美美啊了一声，“他的补习班要迟到了，我先走了！”她冲陆唐眨了眨眼睛，“明天一起出来吃饭吧。”

明天不行，明天是十一月二十五日，是儿子的生日。

拒绝的话几乎脱口而出，而是话到嘴边陆唐却又疑惑了。

儿子……？

儿子？

如果翁晨的母亲不是翁美美，那又是谁？

他是谁？

三十

三十

两个人都怀有心事，平时总是和睦融融的晚饭时间变得十分沈闷。

总是趁著这个机会对翁晨嘘寒问暖的陆唐一反常态的沈默著，饭桌上全是自己爱吃的菜，他却没有心情吃。

即使两个人都心事重重，可是几乎变成习惯的生活一旦有了改变，就带来了强烈的违和感。

晚饭过後，两个人一如既往的收拾了碗筷来到厨房。平时总是陆唐洗碗，翁晨把碗擦干放进橱柜。

原来陆唐觉得这样的配合非常的温馨，可是现在却觉得非常的难以忍受。

这个孩子究竟是什麽人？

上次打电话的那个女人又是什麽人？

他为什麽这麽了解自己？

他从哪里知道自己过去的事情？

他有什麽目的？

所有疑问一个一个蹦出来，越想越觉得诡异……甚至令人发毛。

这个小孩的聪慧成熟和自然而然的亲近现在全都变成了令陆唐觉得不舒服的因素。

到底……为什麽？

虽然明天就能和翁美美接触知道真相，但是现在陆唐脑中混乱至极，极度想找个人倾诉。

几乎是在下一个瞬间，脑中马上浮现出翁杰的脸。

如果现在那个人就在身边，问他发生了什麽事，他肯定会把所有的不安都倾诉出来。

可是现在翁杰不在，他又没有主动找别人说出这件事的勇气。

陆唐思考著将碗递过去，手却在接触到接碗的那双小手时触电一般的缩回。

‘啪’

没有接稳的碗掉在地上，碎成了几瓣。

沈默被碗摔碎的声音打断，同样在想事情的翁晨抬起头诧异的看了一眼陆唐。陆唐勉强笑了笑，蹲下身体打算捡碎碗。

“不要动！”翁晨马上止住他的动作，拿来扫帚把碎片扫进簸箕里面，然後用陆唐熟悉的小大人的口吻抱怨道，“要是扎到手怎麽办。”

“怎麽会。”陆唐说，“我又不是小孩。”

稚气的声音听起来完全不像是在说谎“可是我不希望你受伤啊。”

“……”

“说起来，你今天吃的很少呢。”翁晨脸上浮现出一丝担忧之色，拉著陆唐的手示意他低头，把额头贴了上去，自言自语的小声道，“生病了吗？”

额头上传来孩子温热的体温，瞬间把陆唐心中的不安溶解了。

轻轻的呼出一口气，陆唐蹲下来，伸出手抱住那柔软的小身躯，忽然产生了一种从噩梦回到现实的感觉，询问的声音充满了感动和宠溺：“你很担心我啊？”

“对啊。”说出这句话之後，翁晨感觉到陆唐把自己抱的更紧，抿了抿嘴，伸出小手抱住陆唐的脖子，小脑袋靠在陆唐肩膀上，轻声说，“我很担心要是我不在了，你怎麽办呢。”

陆唐心底猛然间柔软起来。

无论如何，这个孩子对自己没有恶意。

这麽一想，他就连紧绷的肩膀都松了下来。

“明天。”翁晨开口问道，“明天你有事吗？”

“明天？”忽然被问到这个问题，陆唐像是做坏事被抓包的小孩子一样，心惊的睁大眼睛，“明天怎麽了？”

“明天不是说要庆祝吗？”翁晨说，“你早点回来吧。”

“对哦，我还要去买蛋糕，商业街那边有家蛋糕店不错……”

听到街道的名字，翁晨的脸马上变得煞白：“不行！”

“啊？”

“下班马上回家！哪都不要去！”

这反应太激烈，陆唐奇怪的咦了一声。

察觉到自己的语气过於强硬，翁晨深呼吸一口气，用尽量自然的语气道：“既然是特殊的日子，你就早点回来吧。”

虽然语气变得自然，可是他眼神里的祈求神色却是陆唐头一次看到。

难道他知道了麽？陆唐想，继而又摇摇头否定了自己的念头，今天发生的事情只是个意外，翁晨没有理由知道。

商业街明天是一定要去的。

因为他已经和翁美美约好了，明天在那里见面。

为了自己和这孩子将来的相处，他必须要解开心中的疑问。

“我知道了。”陆唐笑道，“明天我会按时到家。”

即使陆唐再三做出保证，翁晨依然没有办法放心，第二天以翁杰的身份寸步不离的跟在陆唐附近。

离下班还有一个半小时的时候，陆唐跟店长请假早退。

就知道他在说谎。

又是愤怒又是无奈的看著陆唐走出店门，翁晨马上换掉工作服跟了出去。

冯东海在身後奇怪的叫道：“翁杰，你干什麽去？”

翁晨马上转过身，对冯东海鞠了个躬：“店长，我就工作到今天，谢谢你的照顾。”然後抛下一脸惊诧的店长，跑出去拦了个出租。

街上早就找不到陆唐的身影，翁晨坐在车後想了一会儿，咬了咬牙，对司机道：“到商业街。”

如果时间没有改变的话，那个人，只可能在那里。

现在过去拦住他还来得及！

“到了。”司机话还没有说完，翁晨就已经塞了一张整钞给他，匆忙的说了句不用找了，拉开车门下车。

未来没有办法使用的纸币现在在翁杰眼中就跟废纸一般，他现在更想知道陆唐去了哪里。

流传到未来的报纸上的报道早就看不清，所以他现在看著高楼云集的繁华街道，完全不知道即将发生火灾的大楼到底是哪个。

先走走看吧，烦躁的下了决定，翁晨朝一个人流较多的方向走去，只走了两步，就停住了。

不远处站著一个男人。

那个男人穿著这个时代少见的黑色制服，完全修身的设计，即使是暗淡的黑色，可是配著胸前的徽章以及肩上的金色流苏，即刻展现出一种低调的华丽。虽然那个男人把包括领口的扣子一板一眼的全部扣上了，可是因为脖子修长，不止没有显得窝囊，反而有种利落的感觉。

以这种模样出现在大街上不引起轰动是很难的，尤其是那个人还有著一张不亚於其弟弟的漂亮面孔，可是来往行人却对他视而不见。

翁晨愣在原地，呆呆的看著这个人。

带白手套的手握成拳头放在嘴边假咳了一下吸引翁晨注意，男人用机械一般的声音道：“编号W35981，你的时空实习已经结束，我来带你回去。”

没错，这个时空的其他人是看不到这个男人的。

因为他是从事特殊职业的人。

俞凡的哥哥──做时空刑警的俞永。

三十一、

三十一、

“这里这里。”

陆唐一走进约好的餐厅，就看到扬著手向自己打招呼的翁美美。

“不好意思我来晚了，等很久了吗？”陆唐拉开椅子坐下。

“不是你来晚，是我来得早。”翁美美笑眯眯的纠正，“我送侄子来这里参加书法班，所以先来了。”

这栋大厦的一到八楼是商场餐饮和一些娱乐休闲设施，八楼以上则租给一些公司做门面，其中就包括某家知名的少儿培训机。

陆唐试探性的说道：“上次看到，还以为是你的孩子呢。”

翁美美捂著嘴笑起来：“你说什麽哪，我那次刚和你说我还单身你就忘了麽？我像是未婚生子的人吗？”

果然，和自己预想的一样……

早就做好了心理准备，可是从翁美美的口中说出来，陆唐依然无可避免的感觉到失望。

只是一句话。

一句话就干脆的戳穿了所有的谎言。、

陆唐轻轻握紧了手中的茶杯。

那个孩子，果然在骗自己。

比起生气，陆唐心中更多的是伤心和困惑。

翁晨和自己并没有学院关系，他又为什麽要冒充自己的儿子。自己一穷二白，认自己做父亲究竟有什麽好处？

陆唐在脑海中回顾著自己和小家夥所相处的时光，再次肯定了翁晨对自己没有恶意。

翁晨是有什麽苦衷，为了找个依靠随意找上自己的吗？

或许是个同名同姓的巧合，或许这世上还有另外一个叫做陆唐，在光明二中上学，有个同学叫做翁美美的人，於是这个孩子认错爸爸了？

虽然这种巧合有点荒谬，但也不失为一种解释。

陆唐几乎要认为这是真相的时候，脑海中忽然闪过一段话。

“陆唐，男，二十三岁，没有任何爱好的滥好人，喜欢吃饭睡觉，最喜欢休闲服，穿四十一码的鞋，腋下三寸有一个黑痣，高中的性幻想对象是……”

没错，这就是翁晨和自己见面认亲时说出那段话。

绝对不是另外的人，翁晨说的‘陆唐’就是自己。

这个孩子对自己的事情了如指掌。

为什麽？

一起生活时的情景如同幻灯片一般闪现在脑海里。

一起吃饭一起洗澡一起扫除一起购物，父子俩打成一片。

脑中浮现出翁晨的面孔，陆唐觉得有些心酸。

比起欺骗，陆唐更加惋惜的是翁晨不是自己的孩子。

他甚至觉得如果自己不知道这件事，能一起生活下去多好。

“嗨？嗨？”翁美美在陆唐眼前晃了晃手指。

陆唐如同大梦初醒一般抬起头。

翁美美戏谑的问道：“想什麽想的这麽入迷？想女朋友呢吗？”

“不，我没有女朋友。”虽然目前有一个关系还未明朗的男朋友。

“是吗？我本来还想你就这麽答应和我出来吃饭，你女朋友会不会不高兴呢。”翁美美依然和陆唐记忆中一样活泼，只是聊了几句马上就热络起来，“因为刚才怎麽打你手机都不通。”

“哎？”陆唐马上拿出手机查看，才发现手机不知道什麽时候被设定成飞行模式了。

在这种模式下没有信号，手机肯定是不通的。

不知道这是翁晨所做的手脚，陆唐暗自奇怪著把模式改成了普通模式，只是几分锺，被阻挡的信息马上涌入手机，信息都是幼儿园发来的。

“陆先生，今天翁晨没有来上幼儿园，是因为有事所以没有来吗？如果请假，还是提早和我们联系一下比较好。”

“陆先生，你手机打不通，家里电话也没人接，翁晨在您身边吗？”

……

尽职的老师显然因为孩子的无故缺课而担心，手机没有打通就发了五六条短信。

早上明明一起出的门，翁晨却没有去上幼儿园？

短信都发了这麽多，老师肯定往家里打了不少电话。这麽说的话翁晨就是一整天不在家也不在幼儿园。

原来从来没有发生过这种事，陆唐莫名的产生了一种极度不安的预感，会不会……

陆唐握著手机，脸色煞白的站起来，往日里从报纸上看到的小孩被诱拐的新闻马上浮现在脑海中。

因为有事一直在烦恼，所以陆唐一天都没有注意手机，完全不知道这些信息发信时间是什麽时候。现在已经过了那麽久，如果是真的被诱拐的话……

翁美美诧异的看著陆唐：“怎麽了？”

“我儿子……”最近常挂在嘴边的三个字脱口而出，陆唐愣了一下，下意识的住了嘴。

翁美美啊了一声，重复著那两个字：“儿子？”

焦急的陆唐并没有回应翁美美的疑惑，急急忙忙的说了句对不起我有急事，然後就一边拨打幼儿园老师的电话一边往外走。

陆唐从来没有想过自己会这麽记挂一个小孩，一想到翁晨可能失踪了，他就头脑一阵空白，担心的快要炸了。

回拨电话只不过是潜意识的动作，他现在简直是不知所措。

纵使翁晨不是他的骨肉也无所谓。

他只是担心他。

这一瞬间陆唐忽然觉得血缘也不是那麽重要的事情，只要两个人能开开心心的在一起不就好了麽。

虽然翁晨是突然闯入自己的生活，可是他现在是打心眼里喜欢这个孩子。

“喂，陆先生吗？”电话很快接通了，幼儿园老师特有的温柔声音传了出来。

陆唐停住脚步，站在餐馆门口，问道：“对，是我，我想问一下，翁晨他现在在幼儿园吗？”

“他一天都没有来呢，不过刚才我们接到了一个男人的电话，他说他把翁晨带回去了……”因为不了解‘带回去’的含义，老师这句话说的很迟疑，说完之後马上问道，“怎麽，翁晨不在你那里吗？”

“……”如果真的是被诱拐或者绑架，再蠢的犯人没有理由和主动和幼儿园联系。那句‘把翁晨带回去了’明显是别人借老师向自己传话。

而且翁晨那麽早熟聪明的小孩，怎麽可能随便被人诱拐。

店长说翁晨没有去店里，家里的电话没有人接。依照现在的时间，翁晨应该按照之前说好的在家等自己。

那孩子从来没有做过失约的事情。

果然是被带回去了吗。

陆唐的肩膀一下垮了下来，垂下头看著手心的手机。

走了……

画圈的日子，其实就是翁晨打算要回去的日子吧，所以他老是时间不多时间不多的说。

於是他今天终於回去该去的地方，或许和真正的父母在一起了。

抛下一堆谜团，就这麽走了。

这也是理所应当的，自己本来就不是他的什麽人。

心里一下空了，虽然陆唐固执的认为这是因为大人被小孩耍弄的感觉令人不爽，可事实上他现在却觉得胸口被挖掉了一块。

烦躁的心情让他很想找个人来倾诉。陆唐无意识的按著手机电话薄，想从中找出一个号码。

手机名单按了几轮，第一时间想到的那个人的名字却没有出现。

对了，他没有手机。

简直就不像个现代人嘛。陆唐拨通了店长的电话。

店里正在忙，一向好脾气的店长因为缺人手而头疼：“翁杰？他在你走以後就走了，像有什麽急事。”

想见的人一个都见不到，一个两个，都是突然出现，突然介入自己的生活，但是又令人捉摸不透，如果消失，就完全找不到了。

陆唐忽然觉得浑身的力气都被抽干了，心情低落到鼻子发酸的地步。

“陆唐，你没事吧？”因为担心而跟出来的翁美美关切的问道，然後在下一刻，皱起了小巧的鼻子，“这是什麽味道……你有没有闻到一股糊味？”

“放开我！”被五花大绑的翁晨努力的挣扎著。

即使是弟弟的朋友，在违抗命令的时候，俞永也不会手下留情，换句话说，如果不是因为翁晨不愿意老实跟著自己回去，他也不会采取这种强硬手段让他在穿越机器打开之前不作出什麽过激行为。

因为处在异次元中，所以马路上的人来来往往，却没有人发现他们翁晨的处境。

硬要打比方的话，他们现在就像处在特制玻璃制成的房间中一般，他们可以看到外面，外面却看不到里面。

翁晨还在不甘心的叫道：“我的时间还没有到！”

“时空穿越管理条例第一章第十六条，时空管理局有权根据穿越者的情况随时接回穿越者而不进行告知。”问出这种问题明显是在装傻，俞永平淡的语气带了一丝不满，“时空穿越管理条例早在你们进行时空之前就已经输入到你们大脑里面了。”

“我不知道这种事情！”

狡辩。俞永微微皱起眉头。

在另一个时空里生存久了的穿越者们经常会被所在的时代同化，染上各种各样的毛病。这种事情他见得多了，可是在自己印象中，翁晨不像是愚蠢到会做这种无用功的人。

无论是面对时空刑警反抗回去的命令，还是挣扎著想要解开不可能解开的绳子，无论哪一点都是白费力气。

所谓的不可能，就是概率为零，所有的抵抗都没有作用。

明明知道这些事，为什麽要做抵抗。

这个人现在一副困兽一般的表情，眼睛因为焦急和愤怒而布满红血丝。

这种激烈的反应似乎是从刚才有人惊呼起火了的时候开始的。

俞永望向骚动最大的地方，附近的大厦烧起来了，那种繁华的地方，人应该聚集了很多吧。

这场大火应该会带来不小的伤亡。

作为百年之後的特警，俞永完全有阻止火灾的能力，可是本著不干预任何时空的原则，俞永不能做任何救助行动。

将目光收了回来。俞永重新看向翁晨：“时间到了。”

随著他的声音，周围的空间像是被撕裂一般，出现了一个白色的裂口。

“走吧。”俞永继续用几乎没有任何起伏的声音道。

就在他准备迈出步子的时候，背後忽然响起了一个男人的声音：“俞警官！”

一个同样穿著时空刑警制服的男人跑了过来，表情严肃的说道：“刚刚接到通知，我们找到了在逃的S0566的行踪。”

俞永马上转过身，一向平淡的语气竟然有了起伏：“在哪个时空？”

“总部正在开会，请您马上回去。”男人说，“W35981由我来带回去。”

俞永点点头，转过身走了两步，忽然又站住，转过头看向新来的刑警：“消息应该是同时下达的，为什麽我没接到总部通知？”

明明随身带著联络器，为什麽却没有收到通知。

“也许是因为在不同时空，磁场受到了影响吧。”

总觉得有点不对……俞永刚要说话，联络器忽然传出声音：“检测器查到在逃的S0566的行踪，俞永警官请尽快回到总部会议室。”

俞永这才打消了怀疑，转身离开。

当俞永的身影消失後，新来的刑警终於放松的呼出了一口气，用和刚才完全不同的声线说道：“吓死我了，我哥眼睛毒的要死，我还以为要被识破了。”

“俞凡……”听到这个声音，翁晨目瞪口呆的叫出了死党的名字。

化装成时空刑警的俞凡放松之後，又激动起来，对著翁晨叫道：“哎哎哎，你看到没有，我竟然骗过了我哥哎！我真是个天才，他竟然没看出，我的化妆术又精进了一层了，哈哈哈哈！”

很快从吃惊中缓过神来，翁晨马上吼道：“帮我解开绳子！”

“你这样未免也有点太没有礼貌了吧，好歹我是来帮你的，这种语气用来对恩人合适吗？”

“解开绳子！”

俞凡笑嘻嘻的蹲下来：“我觉得我似乎知道你想做什麽。”

翁晨急的额头上的青筋都崩了起来：“俞凡！”

“好吧，说正经的。”俞凡终於收起笑脸，表情变得严肃起来，“你是认真？”

“是。”

“你知道你想做的事有什麽後果吧？”

“我知道。”

“即使这样你还要去做吗？”

“对！”

不容置疑，没有丝毫犹豫的回答让俞凡有些迷惑：“搞不懂你在想什麽，我应该拦住你的。”他叹了一口气，解开翁晨身上的绳子，“不过算了，你想干什麽就去吧。”

他看著翁晨，又补了一句：“既然你知道那麽做的後果。”

三十二

三十二、

刚开始烟的味道并不严重，因为正好在餐厅，翁美美也只是说了一句是不是厨师把菜烧糊了就把话题转移自己更感兴趣的方面：“还说没有女朋友，原来连儿子都有了嘛，真是人不可貌相。”

明明相当普通的一句话，却如同刀一般插入到陆唐的胸口，陆唐不知道什麽回答，苦笑了一声，喃喃自语道：“现在……可能已经没有了。”

“哎？”没有听清陆唐的低语，翁美美自顾自的说了下去，“你儿子几岁啦？应该比我们家翁杰小很多吧。”

本来一片空白的脑袋因为突然听到某两个字而迅速运转起来，陆唐猛的抬起头：“你说谁？”

“翁杰啊，就是我的侄子，你不是见过麽。”

“上次……他带著帽子，没有看清脸。”

翁美美拿出手机：“我这里有照片，今天刚照的，怎麽样，很可爱吧？”

陆唐接过手机，照片上的小孩带著一顶棒球帽，比了一个胜利的姿势，笑的很开心。

这绝对不是陆唐认识的那个翁杰，但是这小孩眉眼之间却和翁杰有几分相似。

陆唐看著那照片，心中忽然升起了一种奇妙的感觉。

最近他周围出现了太多姓翁的人，这种程度已经不能够用巧合两个字来解释了。

他们之间是否有什麽联系？

“奇怪，怎麽烟味越来越大？”翁美美捂住鼻子。

几乎在同时，身边有人惊喊道：“楼上起火了！”

随著尖叫声，餐厅的人马上骚动起来，人们争先恐後的向门口涌来。

“电梯……”翁美美拉著陆唐跑向电梯口。

终於被紧张的带回了现实，陆唐拉回翁美美：“现在怎麽还能坐电梯。”

“可是……我……”因为四周的声音过於嘈杂，陆唐完全听不见翁美美说什麽。

在惊慌失措的人潮中走动相当困难，陆唐觉得自己几乎是拖著翁美美在往外走。

不幸中的万幸是陆唐他们吃饭的餐厅在三楼，而失火的楼层是七楼。

虽然感觉从人群中挤出来的时间长的像是经过了几个小时，但是陆唐他们还是逃了出来。

终於从楼里出来，呼吸到新鲜空气的那一刻，陆唐终於松懈下来：“终於出来了。”

衣服已经被汗湿透，头发完全黏在了额头上，可是在逃出生天之後才有筋疲力尽的感觉，陆唐松开一直拉著的翁美美的手，一边擦著脸上的汗一边说：“没事了……”

谁知道刚松开手，翁美美就往著火的大楼里跑去。

“喂，你干什麽，那里很危险！”吓了一跳的陆唐连忙拉住翁美美。

“我侄子！”翁美美哭著喊道，“翁杰还在里面啊！”

翁杰。

这个名字迅速在陆唐心中掀起一片涟漪，他用力拉住翁美美：“他在几楼？”

“九楼。”

相当危险的位置，无论上去还是下来都需要经过失火的楼层，抬头看了看火势越来越旺的楼层，陆唐迅速的做了决定：“你在下面等著，我去。”

“啊？可是你不是说很危险，为什麽……”翁美美疑惑的拉住已经跑了两步的陆唐，问道。

陆唐愣了一下，故作开朗的笑容中带了一丝苦涩：“因为小孩子很可爱。”他顿了一下，然後不好意思的用手指刮了刮脸颊，“而且，他有一个好名字。”

因为是和翁晨差不多年纪的小孩，而且有和翁杰一样的名字。

其实……这些都算不上理由吧。

陆唐一边朝人群的相反方向移动一边自嘲的想。

大楼虽然外表光鲜，但在建筑方面明显偷工减料，明明安装了不少防火设施，却没有起到应有的作用。

最不幸的是这两天商场有周年庆的特卖打折，人多的超乎陆唐想象，逃生梯被挤得满满的，人们为了逃命互相推搡，越往上空气越稀薄，陆唐挤得几乎快要窒息。

“小心点，不要走丢了！这里有孩子！请不要踩到孩子！”挤到第五层的时候，陆唐忽然在吵杂声中捕捉到小孩的哭声和有人保护孩子们的吼声。

朝发出声音的地方看去，陆唐看到了正在护著孩子往下走的穿著幼儿培训机构制服的老师们。

“你们班里有没有叫翁杰的孩子？”陆唐大声的问向老师，四周的人声让他都听不清自己的声音。

“翁杰！翁杰！”怀中抱著一个小孩还在不停四处看护周围孩子的老师叫了两声，然後对著陆唐喊道：“现在这种情况我不知道他在不在後面！”

这是没有办法的事情，就算是对话的两个大人，在这麽多人的情况下，都看不到彼此的脸，更何况是矮小的孩子。

陆唐正在思考还要不要再去上层找，忽然看见一个孩子被人潮挤出了逃生口，再也挤不进来，吓得哇哇大哭。

顾不得多想，陆唐马上那个抱住小孩，一边安慰没事了一边抱著他往下走。

好不容易和这些老师孩子一起逃出大楼，可是在清点人数的时候，却发现少了两个小孩。

其中一个就是翁杰。

一个小孩举起手叫道：“我知道，他在六楼。”

翁美美担心的哭了出来，陆唐咬了咬牙，再次冲进了火海。

人们都是在往下跑，越往上人越少。

火势越来越大。

越往上烟越浓烈，塑料等杂物焚烧的刺鼻气味令人胸口发闷。

不知道是因为过度疲劳还是因为吸进了太多有毒气体，再次来到五楼的时候，陆唐已经精疲力竭。

靠著毅力又爬上了一层楼梯，六楼的情况比五楼更难忍，灼热的温度和大量的烟尘如同地狱一般，。

“翁杰！翁杰！”陆唐捂著口鼻叫道，只要一张嘴，烟尘就灌入食道，令他剧烈的咳嗽起来。呼吸了太多的烟，喉咙像是被火烧一般的疼痛。

可是那个小孩不在逃生楼梯这里。

会不会已经下去了，陆唐无意识的环顾四周，却从安全通道的外面看到了一顶儿童棒球帽。

和刚才在照片上的一模一样，是翁杰的帽子！

从九楼下来的小孩，帽子无论如何也不可能掉在六楼安全通道外那麽远的地方──除非他跑到了这层！

一边咳嗽，陆唐一边跑出了安全通道。

六层是童装和玩具的楼层，人本来就不多，火灾发生後更是没有人了。整层充斥著大量的烟，耳边是火苗啪啦啪啦爆炸的声音，陆唐的头越来越晕，脚步变得虚浮，眼前也逐渐模糊。

即使看到了前方倒著一个塑胶模特，也没有办法避开，一脚踩了上去。

就要摔倒的时候，陆唐脑海中莫名其妙的浮现出一个想法。

我不会就这样死在这里吧。

可是快要倒下的身体却被人拉住了，同时迅速被拉到了一个烟尘相对较小的角落。

陆唐用做梦一般的眼神盯著眼前的人：“翁……杰？”

是幻觉？自己认识的翁杰和一个穿著奇怪制服的陌生男人如同空降一般出现在自己面前。

“哎呀，真感人。”穿著奇怪制服的男人笑嘻嘻的道，“危难的时候王子殿下驾到，救了奄奄一息的公主，真是完美的结局。”

“俞凡！”

“好了好了，不开玩笑了。”俞凡抓住陆唐的胳膊，“你的任务已经结束了，来，我带你下去。”

意识到俞凡打算带自己下楼，陆唐终於从惊讶中缓过神来，甩掉俞凡的手：“等下，这层还有个孩子。”

像是早就预料到陆唐要说什麽话，翁杰马上接口道：“我去找。”

“我也一起去！”陆唐说。

“你回去！”

“不行，你不知道那个孩子穿什麽衣服，长什麽样子，这楼全是童装和人型模特，你要找到他太困难了！”

“我知道他长什麽样，你快下去！”

“怎麽可能。”认为翁杰是想骗自己下去，一个人冒险，陆唐继续争辩道，“你又不认识他，还是两个人一起找比较快！”

翁杰的语气变得急躁：“在这麽大的火里呆著，你想死吗？”

“我没那麽脆弱。”硬是要把自己推开，陆唐压抑了一整天的怒火终於爆发出来，“说什麽死不死的，我呆在这里会死，那你呢，你就没事了吗？如果你死了呢！翁晨已经不在了，现在连你也想离开我吗？”

丝毫没有经过思考就脱口而出的话一说出，四周马上陷入一片死寂，一瞬间，连火苗燃烧的声音似乎都变得安静了。

翁杰什麽话都没有说，只是用非常悲伤而复杂的表情看著陆唐。

只是过了一分锺，却有种停顿了百年的感觉。

“不是觉得你脆弱，而是你继续待下去真的会死在这里。”认真的对陆唐说完这句话，俞凡望向翁杰，“也该把真相告诉他了吧，翁晨？”

听到最後那个名字，陆唐的身体一震，四下环视：“翁晨？在哪里？”

最後，他询问的视线停留在翁杰身上。

翁杰缓缓张开口：“你记得我跟你讲过的那个故事吗？”

陆唐马上想到了：“日记的故事？”

“那是真事。”

“啊？”

“看到日记的人，确实穿越时空跑到日记主人的身边了。”翁杰低下头，笑了一声，“然後改变了外貌接近了那个人。”

在烈火包围中说这种无稽之谈，陆唐产生了一种脱力感：“现在是说故事的时候麽……”但是这句话并没有说完就硬生生的打断了。

陆唐盯著翁杰拿出的一个银白色金属手链。

“那是翁晨的东西，怎麽会在你这里……”

剩下的话再没有说出来说，因为翁杰把那个东西扣在手上之後，身体就开始不断缩小，最後陆唐睁大的眼睛里终於映出了和自己朝夕相对的那个孩子的模样。

“翁……晨……？”

除了松散的挂在翁晨身上的翁杰衣服，再没有任何迹象能表明刚才这里站著的是一个大人。

“我看过你的日记，看过关於这场火灾的报导，所以我什麽都知道。”翁晨说道，“我是从未来回来的。”

陆唐脑子一片混乱，完全说不出话来。

翁晨就是翁杰？

开什麽玩笑，怎麽可能。

这是在做梦吧。

“你会死。”用和外表不符成熟的语气说完上面的话，翁晨又露出了孩子气的笑容，“不过没关系，我会保护你。”

陆唐盯著他，烟雾不停的填满不大的空间，刚刚因为吃惊而清醒过来的脑子又开始变得模糊。

“我明白了，你们是想在火海里聊天聊到殉情是不是。”俞凡捂著鼻子问道，“那我可以先走了麽？”

深深的吸了一口气，翁晨对俞凡说：“谢谢。”

“我还以为会被你俩拖累到死在那里呢。”俞凡马上会意，拉著陆唐的胳膊後退了两步，“我们走吧。”

“我不能走。”危险的预感令陆唐不安的注视著翁晨，“现在听起来就像你要替我去死一样。”

“怎麽可能。”翁晨的很温柔，“我绝对不会死在这里。”

“真的？”陆唐像是为了验证这话的真假一样望向翁晨的脸，视线却捕捉不到那人的表情。

“真的。”

陆唐被俞凡拉著越走越远，不知道是因为力气用尽还是吸入了太多有害气体，脚下的每一步都像是踩在棉花上。

浓烟对面的翁晨已经恢复成大人的模样，陆唐用力的睁大眼睛去看，可在因高温而扭曲的空气里，那个人飘渺的像是另一个世界中的人。

“不要哭啦。”窝在角落里的小男孩安慰著身边的女孩，“会有人来救我们。”

女孩在下楼时扭了脚，倒在地上时又差点被踩到。如果不是翁杰把她从人潮中拉出来找到一个小房间躲著，还不知道她会变成什麽样子。

可是最後门锁却打不开了，却连翁杰自己都陷入到了危险的境地。

“我想妈妈。”小女孩抽泣著道：“我想回家。”

“放心吧，马上就有人来了。”

“骗人。”女孩哇的一声大哭道，因为吸进了气体而大声咳嗽起来，“你刚才就这麽说的。”

“真的，不骗你。”小翁杰认真的看著身旁的女孩，“来救我们的人数一百个数以後就会出现了。”

“骗人！”

“不骗你，那你和我一起倒数嘛，见证奇迹的时刻马上就到了。”

小女孩终於噗嗤一声笑出来：“又不是变魔术。”脸上还挂著泪滴，却已经安静下来的小女孩开始和翁杰一起倒数。

“一百……九十九……九十八……”

一百个数一会会儿就数到了尽头。

“八……七……六……”

数到最後几个数字的时候，翁杰的声音越来越低。

“三……二……一……”

因为太过认真的数数字，所以连自己都开始相信数到0的时候会有人来救自己了。

“零！”

随著最後一个数字念完，两个孩子的眼睛都集中在了面前的大门上。

“……”

“……”

“没有人来嘛！”女孩嘴一撇，又做出一副要哭的表情。

话未说完，却听见外面传来砸门的声音。

随著被撞烂门锁的门被推开，门口出现了一个小翁杰从来没有见过的男人。

“原来躲在这里啊。”扫了一眼护在女孩面前，还是孩子模样的曾祖父，翁晨若有所思的弯起嘴角，“看来愿意为喜欢的人涉险这一点，也是能遗传的……”

三十三

三十三

连自己什麽时候丧失意识了都不记得了，陆唐醒来时，已经躺在了医院的病床上。

“还好你出来得早，再在里面待一会儿就危险了。”为陆唐检查的大夫这样说道。

翁美美过来探病曾经带著小翁杰一起过来，被困的两个孩子都安全的逃脱了，但是翁晨却不见踪影。

据孩子们的说法，当他们跑往安全通道大门的时候，忽然听到头顶传来奇怪的声响，接著翁晨喊了句小心，把他俩推进了逃生门，然後就听得轰隆一声，逃生门外的天花板掉了下来，泥土和钢筋堵住了逃生门。

最後消防员救下了吓得面无血色的孩子们，可是移开门外的杂物之後，找遍了整层楼都没有找到翁晨。

“简直就像凭空消失了一样。”翁美美说，“不过既然没找到遗体，就说明……他还活著吧？”

如果是现代人，理所应当是这样，可是从未来而来的人，死了以後，尸体会留在这个时代，还是会回去他原来的时代呢。

住院时有相当多的空闲时间。陆唐几乎用所有的时间去理清事情的来龙去脉。

只要想到本来是大人的翁晨用小孩的模样欺骗自己他就异常气愤。

怪不得总觉得他们之间有点相似，那种莫名的熟悉感也有了解释。

每天见一个人的不同模样自己却没有发觉，简直就像是被耍弄一样。

翁晨也好翁杰也好，都是突然出现纠缠自己，然後又突然消失。

随随便便的代替自己救人，生死未卜。

这样的自作主张的决定一切事情，简直就是自我意识过剩！

尽管如此生气，陆唐每天依然会打电话去警察局询问伤亡名单，甚至还偷偷跑出医院，去出事的商场附近转了一圈，之後回家给翁晨留了张纸条，说如果回来一定要给自己打电话。

结果直到出院，还是没有任何翁晨的消息。

收拾好东西，陆唐拎著包走出病房，却听到隔壁病房传来小孩尖锐的哭声。

门口看过去，陆唐马上认出那个小孩是翁晨幼儿园的同学尹晓正。和在幼儿园时的活泼开朗完全不同，此时尹晓正用恐惧的眼神看著女护士，大声哭喊著不让她们靠近。

他生了什麽病？陆唐正在奇怪，旁边有人极其愉快的笑出声来：“他果然很好玩。”

这个声音！陆唐马上转过头，死死的盯著说话的人。

那是一个穿著休闲服的男人，及肩的头发扎成了一个小马尾，身材纤细容貌秀丽，刻意营造出的中性外表。如果不是陆唐听到了说话的声音，肯定会把他的性别认错。

“你……”虽然长相不同，可是陆唐认得这个声音.

发现陆唐盯著自己，那个男人转过头，颇为吃惊的笑道：“哎呀，你感觉还蛮敏锐的嘛。”

没错！这就是那天把他从火海里带出来的人！

陆唐的心脏因为紧张而激烈的跳动起来：“翁晨在哪里？”

俞凡耸耸肩：“他已经不在这个世界上啦。”

“什麽？”陆唐马上问道，“他说他不会死在那里的，而且没有找到他的尸体……”

“话是没错。”俞凡点点头，“他确实没有死在那个著火的大厦里，因为抹杀他的存在是时空管理局的责任。”

“什麽……意思？ ”

“穿越者不是那麽好当的。你以为过去是想改变就能改变的麽？如果每个人都肆意妄为的话世界不就乱套了。”俞凡靠在墙上，一边看著依然抗拒著护士的尹晓正一边说道，“尤其改变人的生死，这种事是被严格禁止的。翁晨做这件事得时候，早就知道结果了。”

“结果？”

“就是被‘抹杀’。”

“抹杀？”陆唐倒吸了一口气，那就是……死刑吗？

“我也劝过他，可是他还是一意孤行。如果按照真正的历史，你用生命救活的翁杰应该是他的曾祖父，即使知道这一点还是跑去阻止你，用自己换你去救人。曾孙子去救曾祖父，真是乱七八糟的事情。”俞凡上下打量著陆唐，“真不知道那个家夥怎麽想的，真有那麽喜欢你麽……”

再次被出乎意料的真相冲击，陆唐呆立在原地。

“不过。”俞凡盯著他，“怎麽说他也骗了你，他死了你应该很解气吧？”

“……”

“难道你喜欢他？”

“不，哈哈，怎麽可能，我只是在想……”陆唐动了动嘴唇，却发现自己不知道该在这种情况下说出什麽样的话，“那……2012就不是世界末日了嘛，呵呵呵？”

“不是……”俞凡笑嘻嘻的道，“你看我还活著呢嘛。”

“太好了，我还以为马上就会死了呢，啊哈哈。”

“对了……”俞凡从怀中拿出一个日记本，“这是他的日记……不，应该说是他珍藏的你的日记，现在物归原主。当然，那是真实的历史，写这个日记的‘你’已经‘死了’。”

陆唐慢慢的接过了那本书。

说到底，只是个陌生人。随意靠近随意离开还欺骗了自己的陌生人。

如果自己为了救人死在火灾里肯定也没有怨言，他却擅自把自己救了下来。

“我回来了。”打开门的时候，陆唐还在期待著屋里会传来翁晨的声音。或者是在厨房准备饭菜，或者是在沙发上窝著看电视，懒洋洋的说句你回来了啊。

可是屋内寂静无声，新租的房间因为几天没有人回来而显得空旷而冷清。

陆唐脱下外套扔在沙发上。

如果翁晨在的话，一定会马上让他把衣服挂到衣柜里面。

现在做这种邋遢的举动也没人管了。

陆唐坐在沙发上，呆呆的看著桌子上蒙了一层灰的字条。

直到光线暗到看不清字条上的字时，陆唐才起身。

“本来就是一个人，没有什麽习惯不习惯的。”像是为自己打气一般，陆唐轻声自语。

冰箱里还放著翁晨之前买回来的菜，陆唐挑出还能吃的，开始做饭。说起来，原来的自己连饭都不会做，还是那人一步一步教自己怎麽做菜的。

虽然是手忙脚乱的情景，可是想起来却觉得非常的热闹。

一顿饭吃的索然无味，陆唐沈默著刷洗碗筷，洗过的碗自然而然的递给旁边。

“翁晨，擦……”话说出口才发现对话的主角不在身旁。

身边一个人都没有。

那个家夥已经渗透到自己的生活中渗透到这种地步了吗？陆唐抱著头坐在沙发上。

只要这麽一回忆，翁晨曾经说过的话就清晰的浮现在脑海里。

“开始应该是比较喜欢，很感兴趣，不，也是从小想象到大的。但是现在，虽然和自己想象的有些不同，可是喜欢的程度似乎又增进了一层……”

“如果改变不了他的命运，至少可以改变他的生活。让他过得更好。”

“我喜欢你。”

“我的日子并不多，过一天少一天。”

“我觉得能够来找你，真是太好了。”

“我很担心要是我不在了，你怎麽办呢。”

既然是命中注定的死亡，那就让自己顺其自然的死好了，为什麽要救自己。

他不是说没有事的吗？

不是说没事吗？

都是骗人的！

气愤、伤心，夹杂著说不清道不明的寂寞。

陆唐翻开了俞凡给自己的日记。

明明自己的字迹，却是另一个时空中的自己所写的。

对比著现在的自己所写的日记，陆唐心中忍不住泛起了奇怪的感觉。

之前的事情全部都一模一样，两本日记的差别是在翁晨出现的那天。

没有遇见翁晨的那个自己，原本的人生简直是一塌糊涂……

一直工作的酒店因为经营不善而倒闭，一直亏空却还勉强经营倒闭时连工资都发不出来，就在自己弹尽粮绝的时候，房东又提出终止租房合约。中间还有摔伤丢钱包等倒霉事。

从最後一页日记的日期看起来，在还没有找到新工作新住处的时候，自己就在火灾中丧命了。

“真是个悲剧集合体。”一边翻著日记，陆唐一边自嘲。

像是在看别人的人生一样。

可是从日记的字里行间所流露出的情感看来，写日记的人绝对就是自己没错。

可是比噩运更可怕的，是那个陆唐的孤独。

无论是失去工作还是失去住处，都是一个人硬撑著。到最後，随处可见悲观和自暴自弃的语句。

明明是原来过惯的日子，可是现在却觉得非常难以忍受。

陆唐忽然觉得自己似乎理解了那个世界中的自己，在最後救人的时候是抱著什麽样的心情。

那是一种豁出去的感觉，一开始就不怕死，反正自己也只是一个人。

如果是现在的自己，肯定会对那种想法嗤之以鼻。

同样是闯进火海救人，这次陆唐却完全没有死在里面的打算。

这种改变，都是翁晨带来的。

说到底，还是心里有了牵挂。

陆唐痛苦的捂住脸。

他一直在想，为什麽翁晨要明知道会死还要自作主张的救下自己。

现在，他终於明白了。

“我爱你。”

没有人愿意眼睁睁的看著自己的爱人死去。

自己也是一样。

医院附近，护士们对著某个人窃窃私语。

“你看，那个人好古怪。”

“会不会是变态。”

“咦？太可惜了，长的那麽好看。”

正兴致勃勃的扒著窗户偷看病房里面尹晓正情况的俞凡完全没工夫理会人们的议论。

尹晓正一如既往的抗拒著女护士的接近。一想到他变成这样的原因，俞凡就忍不住的大笑，这小家夥怎麽那麽好玩啊。

黑影挡住了光线。俞凡抬起头，面前是一脸憔悴的陆唐。

“如果是改变了命运所以翁晨要死的话。”陆唐说，“那麽只要命运不变就可以了吧。”

“嗯？”俞凡疑惑的眨了眨眼睛，然後像是明白了什麽一样的笑了起来，用一副看好戏的轻浮语气摇著头说，“你们两个人，真是半斤八两。”


三十四

翁晨坐在判决室里等待结果，快要砸伤的刹那被返回来的俞永救了下来。不知道算是幸运还是不幸。

原来总觉得死党的哥哥冷漠的不近人情，现在看起来，这个人似乎和自己想的有所不同。

“你是故意挑那个时间救我的吗？”翁晨问，他出现的恰到好处，早一点翁杰会遇到危险，晚一点自己会受到伤害。

“巧合。”俞永面无表情的吐出两个字眼，刻意压抑著的声音比机械人还要死板。

耳边一直平静的接收器忽然传来了声音，俞永保持原来的姿态听完了上级的指示，张嘴说道：“你的判决已经下来了。”

“是要死吗？”翁晨苦笑著问道。

俞永用一副不知道他在说什麽的表情看了看他，接著说道：“对於穿越W35981的处罚……”

“刀下留人！”随著一个两个人都熟悉著的，精力充沛的声音，门外闯进来了两个人。

“俞凡！”俞永皱起了眉，“你来这里做什麽！”

“啊……真爽快，我早就想做这样的事了！”虽然被哥哥厉声呵斥，俞凡却完全不在意，一脸满足的问向身边的人，“关键时刻来劫法场，真是刺激死了，对吧？”

问话没有得到回复，那个人冲到桌子前，看著俞永：“这里的负责人是你吧？”

“陆唐?”翁晨站起来，呆呆的看著他，“你怎麽会在这里？”

“竟然把人带到这里。”俞永责备的盯著俞凡，“太乱来了！”

“我只是给迷茫的人提供帮助。”俞凡耸耸肩，“既然有特权为什麽不利用，助人为乐嘛。”

就算知道弟弟的个性，俞永也被这样无法无天的举动勾起了怒火：“你把时空管理局当成自己家的後花园麽！”

“是我要求他带我来的。”陆唐挡住俞永的视线，“请不要怪他。”

俞永终於看向陆唐：“你有什麽事。”

扫了一眼睁大眼睛看向自己的翁晨，陆唐舔了舔干涩的嘴唇，说：“让我死吧。”

“你说什麽？”翁晨火大的抓住陆唐的胳膊，却马上被後者固执的甩掉了。

“既然抹杀他的原因是因为我的命运发生了改变，那麽只要我的命运不变就可以了吧。”陆唐重复道，“只要我死了，命运就不算改变吧。所以让我死吧。”

“你？”翁晨被他的话气的变得脸色，“你以为我做了那麽多都是为了什麽。”

“你比我小一百岁吧？”陆唐说，“小孩就应该有小孩的模样，不要干涉大人的生活。” 本以为看到大人模样的翁晨以後会产生隔阂，可是真正面对本人，双重身份所带给自己的两种感觉竟然完全没有阻隔的融入到了一起。

“这种时候你摆什麽长辈的架子。”

“你用两个身份欺骗我的事情，我还没有原谅你。”

“你……”听到这句话，翁晨痛苦的垂下了眼睛。

“我的命运怎麽发展是我的事情，被你擅自改变我一点都不觉得高兴，就算你这样做窝也不会感激你。”

正中红心！俞凡夸张的捂住胸口，小心的看著翁晨，相当伤人的一句话啊，做了这麽多结果全是无用功。

沈默了一会儿，翁晨缓缓张开了嘴：“我从来没有想让你感激，我只是想让你活下去，就算是一厢情愿也无所谓，我希望我喜欢的人能够幸福的活在这个世界上。”

“真自私。”陆唐用很无奈的口气叹道，“你怎麽是这麽扭曲的家夥。”

“没错，我很自私。”

“可是我也很自私。”

“？”翁晨抬起头。

“就……”别过脸的陆唐虽然努力控制了语气，脸却不由自主的红了起来，“就算没有血缘关系，就算骗了我……总之这是我自己的命运，我也不希望看到你死。”

“什麽……意思？”

虽然谈的是死亡这麽残酷的问题，可是面对面红著脸的两个人的气氛让围观者都觉得肉麻。

“我……可能大概也许……”陆唐刚要说出那个翁晨一直打算听到的词语，俞永打断他们，“处刑的时间到了。”

随著他的声音，翁晨的身体逐渐变得透明，如同烟雾一般消失在房间中。陆唐慌张的想去拉他的手，却什麽都没触碰到。

“怎麽回事？”陆唐转身望向俞永。

後者的薄唇中冷静的吐出两个字：“这就是抹杀。”

凉意自心脏扩散至全身，陆唐语不成句的问道：“我不是说……用我来代替他的麽！”

他知道那个人最想听到什麽。

至少……至少让他把那句话说完。

“你以为只要你死就可以把历史改变过来麽？那是不可能的。”俞永淡淡的道，“时间原本是直线发展，也就是说所有的发展，事情的变化都具有无法改变的确定性。过去具有唯一性和确定性，即使多扔一颗沙子都会发生翻天覆地的连锁反应，更何况是一个人。可当不属於过去的穿越者介入到过去的那一刻开始，就产生了第二种可能，此时在原本的历史之外，会产生出另一个历史。即是说原本一条线的历史因为穿越者的出现而一分为二，变成两个不同的时空保持平行继续发展。但是为了保持时空的稳定，我们不能对历史改变过多。”

“既然如此，为什麽允许人穿越？”

“各方面的需要。”

“如果是这样，就不应该让普通人穿越。穿越之後还要剥夺他们的生命，这实在太离谱了！”

“……”

“既然怕改变，干脆一开始就不要让他来到这个时空啊！”陆唐抹了一把眼睛，气愤的揪住了俞永的胳膊，“或者现在让我穿越回去，阻止他！根本不用他死，我遵循自己的命运就可以了！”

俞永疑惑的看著他，缓缓张口：“我从刚才就想问，你们一直说的‘死’和‘失去生命’是什麽意思？”

“你们不是要对翁晨执行死刑吗？”

“死刑？”俞永反问道。

“不是说抹杀……”发现到好像有什麽不对，陆唐转头看向一旁笑的很开心的俞永。

“啊，我忽然想起来。”俞永拍著手道，“可能大家对於抹杀的概念有点不一样吧。”

“那个混蛋，下次见到一定要揍死他。”回到久违的家，筋疲力尽的翁晨趴在床上，咬牙切齿的道。

一向不主张暴力的陆唐听到这句话竟然也没有反驳，而在心里重重的点了点头。

“所谓的抹杀，不是指抹杀生命，他有两个意思，其一是指穿越者要回到自己所处的时代，所以要抹杀那一段改变的时空。如果穿越者不愿意回来的话，则要承担改变时空的责任呆在所穿越的时空定期提供给时空管理局所需要的时空观察的资料。去到另一个时空则代表在原来的时空已经不存在这个人了，换而言之，在原来的时空中，这个人已经‘死了’，所以在原来时空中的一切资料都要被消除，这就是抹杀的另一个含义。”

在判决室里听到这个解释的陆唐和在办公室被询问自己选哪条路的翁晨都感到了一种强烈的虚脱感。

简直像被人耍弄了。

翁晨这才想到，自己所知道的时空管理条例都是俞凡告诉自己的，关於抹杀这一条一直说的模棱两可，并且不停重复这条的可怕。

纵使知道他爱捉弄人，却没有想到他会恶作剧到这种程度。

而且当俞凡狡辩‘我从来没有说过改变历史会死’的时候，翁晨却找不到反驳的话。

确实他没说过改变历史会死，但是他不停强调那麽做会产生极其糟糕的後果。

真是恶劣至极的性格。

当自己回到判决室，俞凡拍著自己肩膀大笑著说：“没事真是太好了！”的时候，翁晨能感觉到不止自己，陆唐和俞永都对他起了杀意。

本来甜蜜的追爱过程就因为他先入为主的话变得乱七八糟，回忆起这段时间自己的纠结和伤感，想揍俞凡的想法盘旋在翁晨的脑海无法散去。

“哎……”身旁人的叹气声把翁晨的思绪吸引回来，後者不经意对上的视线慌忙的转移开，翁晨摸了摸陆唐的头发，“你……在判决室里……”

为什麽哭了。後面的话碍於陆唐的面子没有问出来，可是陆唐显然猜到了他要问什麽，磕磕巴巴的解释道：“啊，那时啊……眼睛忽然觉得不舒服……想想也真奇怪啊，嘿嘿……”

呵呵的笑出声来，翁晨轻轻的吻上陆唐的唇。

开始只是浅尝辄止的吻，不知道什麽时候开始变得粘腻起来。

被压在床上，自然而然的伸出手去揽住翁晨脖子的陆唐轻声说：“你不会再走了吧。”

“不会了，以後一直陪在你身边。”得到回应的翁晨解开陆唐的扣子。

室内春意盎然。

做到一半的时候，陆唐忽然想起了一件事情：“说起来……我们差了一百岁……”

“恩。”

“这样我还爱上你，那我算不算恋童癖？”

“……”被恋人奇怪的问题问的哑口无言，翁晨颇为无力的看著自己已经抵在陆唐入口处，蓄势待发的分身，“不要在这个时候问这种奇怪的问题……”

第一次从他口中听到爱上你三个字，为什麽会是这麽微妙的问题。

“嗯……”马上沈溺於被贯穿的快感中，陆唐迷迷糊糊的想。

也是……比起自己，那个在病房外偷看的恶作剧混蛋更像恋童癖……

此时陆唐口中的恋童癖正在不满的像自己哥哥抗议：“哥你这是限制人身自由！”

“这是惩罚。”靠指纹和虹膜锁住的门除了俞永，再没有别人可以打开，“你这次做的太过火了。”

如果不是气到极点，俞永也不会把弟弟关禁闭。

“我又没有骗他。”

“在屋子里好好反省。”

听著脚步声逐渐远去，俞凡叉著腰坐在了地上：“搞什麽嘛，老哥你根本什麽都不知道。”

“不过什麽都不知道才是最幸福的吧。”说这句话的时候，俞凡收起了轻浮的笑脸，轻轻地叹了一口气。

总有一天，你会知道的，所有的一切，你都会明白的。

可是什麽都不知道，才是最幸福的。

就像那对笨蛋情侣一样。

算了。到了现在，也只能希望他们幸福了。

没意思。俞凡瘫倒在地上，百无聊赖的想，真无聊。

接下来去捉弄谁好呢？这个念头刚冒出来，另一个空间中的某个小孩就强烈的抖了一下，然後打了个喷嚏。

那个人真的是很好玩啊。想著那个孩子的各种反应，俞凡摸著下巴，笑了。

END

____________________________________________________________________

终於写完啦啦啦啦，撒花?，因为拖了太久中间又有很多事所以感觉这篇写的很艰辛。下篇应该就是俞凡的故事了……也许？因为下一篇还不知道什麽时候开……现在觉得应该先存上一部分稿子以防再落入这样不停改变完结时间打自己嘴巴的情况出现，不过存稿对我来说应该是不可能的任务吧……这次不停跳票真是对不起各位嘤嘤嘤嘤
下次希望能在2012年前有空回来写（喂！）。脑子里还有很多很糟糕很抽风的文想写，不知道什麽时候能写出来嘿嘿嘿。
写著写著总是感觉自己写的一点都不萌一点都不好看，所以各位的点击也好留言也好都给了我不少的信心。有人陪著写完一篇文的感觉十分愉快，竖麽指。=v=+
为神马说的跟获奖感言一样……每次完结後的这段话都会说的很不好意思啊XDDD
总之，我顺利完结了，谢谢各位的支持^^

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 
 

