

离别总在相逢时
1

　　当他关上门的那一刻，他知道这一扇门将不再为谁为开。

　　就算是最亲密的家人、他也不会再开了。

　　那一年，他只有十六岁。

　　而后十年──他当真在自己的宅院内耕地养鸡、洗衣烧饭，全部亲力亲为，一步也没离开。

　　他不让自己离开，同样不让任何人进来。

　　他的名字叫杜绝。

　　杜绝一切的那个杜绝。

　　------------------------------分隔线万岁\(◎_◎)/-------------------------------------

　　是从什么时候开始发觉那个人的目光改变？

　　原本活泼外向的人，渐渐沉默起来。

　　连平时喜欢往外跑的性情也变了。

　　十六岁那一年的十六夜──

　　那个人一早就跑不见人影。

　　近日来都是这样，杜绝也不觉得稀奇。

　　杜绝听着母亲冷哼、父亲叹气，他只是拉着小妹的手逗着她玩耍。

　　他们都知道不到月落西山，那个人不会回来。

　　所以他们也不等，就当做忘记这件事，日复一日做着自己的事。

　　直到夜深人静，那个人才拖着玩累的步伐回到房间。

　　却不是回到自己房间，而是一墙之隔杜绝的房间。

　　杜绝眼前的人与自己有相同外貌，却从来不相同的个性，他的兄弟穿著一袭白衫，水绸衫子绣上浅绿色花纹，腰间挂着玉佩，总是挂着笑容的俊朗面孔向来很招姑娘们喜欢。

　　「你怎么都不笑呢？」他的兄弟目光轻挑望向他，一手撑着瓜子脸、一手在他颊边轻捏一下。

　　「别胡闹。」杜绝皱眉别开脸。

　　「怎么算胡闹。」他摇晃着倒在杜绝床上，一双眼炯炯有神注视正在看书完全不搭理他的杜绝。

　　杜绝白他一眼，「你还是洗把脸然后回房睡觉吧。」说完仍自顾自看书。

　　杜绝赶他，他也不在意，翘起腿望着床顶，似乎在自言自语，偏偏又用让杜绝听得到的音量，「小寒啊～我常常在想，我们除了长相一模一样、其实根本不算是兄弟吧。」

　　「说什么浑话？」杜绝皱起眉峰，转念又想，两人自幼分别，六岁就分开，直到一年前才又重新见面，论起兄弟情感似乎还没有朋友情谊来得深。

　　又想到他总是改不了口叫自己的旧名，说不是兄弟又怎么可能。

　　确确实实两人一母同胎出生，不过杜绝早了一步是兄、他是弟。

　　杜绝本姓骆名小寒，和他一胎同胞的弟弟名小可，两人幼时感情不错，三岁时妹妹小颖出生，两人还常常一人一手牵着小妹在园子里玩耍，这些记忆虽淡，却是抹也抹不掉。只是六岁那年骆小寒让人收养走，改名为杜绝，跟着收养他的人游荡江湖九年，再回来家里已是十五岁俊逸少年。

　　双亲待他自然比在家中长大的小可体贴，他性格淡默又离家在外多年，虽与小可同岁、整个人是成熟许多。小妹也不因他离家多年而疏远，看着与小可相同样貌的杜绝，小妹仍是像儿时一般腻着他玩。

　　反而是与杜绝双生的小可待他忽冷忽热，一开始杜绝回家时，小可还开开心心拉着他的手彻夜谈天，个把月过去也不见腻；可前两个月开始就变了，小可渐渐不再亲近他，杜绝本想新鲜尝尽了也是正常，兄弟血缘总是化不开，往后日子长，再慢慢培养就好。

　　但是，杜绝慢慢感觉到不对的地方。

　　小可表面上没有改变，但他偶尔会感受到小可正在注视他，杜绝没有看过那种眼神，心里说不出的诡异；虽然奇怪小可有话怎么不找他说，小可对他又是若即若离，白天不理不睬，夜里又磨又蹭缠着他，想打发小可走，小可总是不饶不依，非和他讲上几句话才肯回房。

　　就像现在这样，明明是同样的摆设、同样的床铺，小可非赖在他房里不肯走，明明面带困倦还死撑着眼皮。

　　「如果我们不是兄弟......不，其实也没什么分别......」小可仍是躺在床上喃喃自语，这次他有留心该小声一点，他瞥了杜绝一眼，确定杜绝并没有听见才翻身下床。

　　小可打开门，杜绝听见门扉吱呀一声，抬起头看见小可停伫门前的背影，正奇怪这小子怎么不回房，光在这里瞎磨蹭；突然，小可回首深深望着杜绝的眼，杜绝愣了一下，游荡江湖九年，他常常看见这种眼神，并不是针对他、却让在一旁看着的他明白那道目光中包藏了什么含意。

　　正如杜绝所想，小可虽是欲言又止，咬咬唇，还是轻轻说了一句：「小寒..不，杜绝，我好象......喜欢上你了。」他的声音轻飘飘，像月光流泄大地的璀灿，又似银风吹动纱帐的飘然，轻悄悄彷佛夜幕中的星子点点闪烁，却是那么地唐突、无奈又真诚。

　　「我也很喜欢你。」杜绝淡淡笑了，他知道涵意是不同的。

　　但是小可暂时无法分辨，在这个年龄的孩子对欲望与单纯情感的分界并不是那么清楚。他之所以会说出来，也不过是因为知道自己莫名喜欢待在杜绝身边，更进一步的想法还没蕴酿成型，可是超越理智的感情已经由眼神透露而出。

　　杜绝能够分辨，因为他曾经看了这样的情感九年，虽然他不明白小可为何对他产生情感，或许是一时迷惑，迷惑在同样外貌却有不同性情的好奇之中，如果是从小一起长大，小可就不会把这份感情错当成爱情了，杜绝如是想。

　　果不其然，得到同样答案的小可非常开心。

　　杜绝看着小可蹦蹦跳跳走近他，孩子气地拉起他的手，却是紧紧抓住他，笑吟吟说道：「你平时看起来冷冰冰的，可是一笑起来......不知怎么地，我就是很喜欢你的笑容。」

　　杜绝回他：「笑起来不就跟你一样，我们一胎同胞，你开心的样子就是我开心的样子，没什么分别。」

　　「不一样的。」小可摇摇头，「在我心里完完全全不同的。」他说不上来，但是他就是知道不一样。

　　杜绝笑而不语，他并不知道两人的笑容分别在哪儿。

　　小可愣愣看着他的笑，略经风霜的苍桑笑容是小可没有的悲凉，看着这样的表情，小可忍不住，轻轻问了一句：「我可以亲亲你吗？」

　　杜绝愣了一下，随即想到儿时两人常常亲吻小妹红润的脸颊，料想小可也不可能存另一种心思，就答应了。

　　小可只在他脸颊上亲一口便放开手，早在杜绝意料中，倒也不觉有什么。

　　反倒是小可突然失笑，见杜绝一脸疑惑看着他，他忙解释道：「我们兄弟这么多年，我好象还是第一遭亲你。」

　　杜绝细想，好象真是这么一回事，幼时感情虽好，毕竟还小，亲吻这念头从来没动到彼此身上，亲吻小妹是因为可爱，看着与自己一模一样的外貌，怎么也与可爱一词沾不上边。

　　长大后又不同了，小可外向活泼，十足是个玩心不减的大孩子；杜绝则内敛沉默，看起来倒比实际年龄大了四五岁。明显的差距让小可心里在意，却不是往讨厌的方向，越看越喜欢的心情不知不觉滋长。又偏偏不像是对小妹那种喜欢，他开始暗自埋怨杜绝待他也仅是一般兄弟那样抚照。

　　一开始小可还觉得很开心这个分别多年的兄弟喜欢他，久了却一肚子不爽，觉得杜绝待他就和对待小妹没两样，让他对小妹甚至父母都有些吃味。

　　「兄弟不会这样表达亲情，再过两年，我们对小颖也不行了。」杜绝想起愈大愈显风韵的小妹，细心提醒小可男女之防。

　　「那个臭丫头现在就是求我、我也不想亲她的。」小可扯出一个鬼脸，小颖越大越不把小可看在眼里，小可常常跟她斗嘴闹脾气，加上杜绝总是让着她，小可更气她。

　　「晚了，你回房吧，我也要休息了。」杜绝知道他孩子气，也不劝他。

　　「嗯......那我回去了。」小可边走边回头看杜绝。

　　那恋恋不舍的神态看得杜绝一阵心惊，面上却不动声色，口里一个劲儿安抚他回房。

　　直到小可回房，关上门，杜绝才颤着手将烛火熄灭。

　　他躺在床上，闭上眼告诉自己，小可什么都不懂的，是他的态度有什么问题，才让小可错把他的亲情当成爱情？

　　2

　　接连几天，小可又回复当初杜绝刚回骆家时的亲腻，每天跟前跟后，拉着杜绝的手到处去玩。

　　母亲向来冷漠，倒不是待他们冷淡，只是天性如此，交待几句别顾玩分了心思便不再说教；父亲心软和善，兄弟两人相处愉快他是最高兴不过，要两人互相照顾也就放牛吃草了。

　　过了父母这关的小可更是玩疯了，早上乖乖和杜绝在院内练功，一到下午不是拉着杜绝出去喝茶就是骑马到郊外踏青玩水，好几次玩得晚了，随便找间废屋破庙就歇下，早就过惯流浪生活的杜绝不觉苦，小可拖他在外留宿的次数也越来越多。

　　小可天真活泼，杜绝和他相处愉快，但小可越发亲腻的举止让杜绝招架不住。小可不管光天化日或众目睽睽，想牵他的手就牵，想亲他也不再问过直接便吻，虽然只是飞快在颊上一吻，也让杜绝够窘了。

　　几次制止小可，小可反而回头问他为什么不行？

　　杜绝皱眉，他不能肯定小可心里对他是什么感觉，怕说了就挑明小可心里自己都不明白的感情，他不能明说这是情人间才做的事，只好说人多不好看，而且他们年纪也大到不适合做这件事了。

　　「小时候就可以吗？」小可睁着圆圆的眼，满脸不解看着他。

　　「至少不会引人侧目。」杜绝平淡回答。

　　小可左右张望，忍不住又说：「没有人在看我们的。」

　　「是你没注意到。」杜绝拍拍他的肩，状似不经意挣开小可紧握的手往前走去。

　　小可兀自在原地苦恼，杜绝走远了，回头一看，小可正可怜兮兮眨着眼望他，杜绝自然知道小可在不满什么，毕竟是兄弟又分开多年，他身为哥哥总是想弥补弟弟，一咬牙向小可招招手。

　　小可蹦蹦跳跳笑的开心，和杜绝相同的脸孔挂上可爱的笑容。

　　「至少不要在大庭广众下做这种事。」这是杜绝的底限。

　　「好啊～那有什么问题。」小可拍拍手，有着符合年纪的天真。

　　两人不再牵手，并肩又在市集上散步。

　　没过多久小可觉得闷，提出回家牵马去郊外走走的要求。

　　杜绝知道他玩心重，一定又想在外头过夜，左右没事，又想跟弟弟好好培养感情，不消多想便答应了。返家牵马时被小妹看见，闹着要跟，小可自是不肯，杜绝也认为女孩家不该在外过夜，不住安抚小妹并答应要带小兔子回来给她才罢休。

　　这么一闹下去，出门已近黄昏，小可毫不在乎策马往城外跑，杜绝摇摇头，轻踢马腹跟着跑出去。

　　上山时分已晚，两人骑马一阵子四周就暗了下来。小可目的本就不是骑射，他只是找个理由出来玩，夜不归营对他这个年纪的男孩来说非常有趣；杜绝习惯餐风露宿的日子，早就没了新鲜感，只是陪着兄弟一起有个照应，他见小可兴致勃勃，脸上也露出愉悦的笑容。

　　两人停在一间废庙前，几次在山里过夜有一半都在这间废庙里，兄弟两人每每在这里升火聊天，饿了便去打几条野味回来，倦困便和衣睡在火堆边，此时正逢夏，虽在山里过夜也不觉冷。

　　两人聊天多半是杜绝听着小可讲，他的话本就不多，小可说些儿时趣事，虽然天花乱坠，可生动有趣；杜绝早就见识过小可顽皮捣蛋，却没想到堂堂骆府的少爷小时候尽搞些市井流氓的玩意儿，不是在马尾上绑鞭炮、就是去偷采别人家的果子，连翻墙偷鸡的小贼行径也做了不少。

　　这是自幼流浪江湖的杜绝想都没想过的事，他跟着两个长辈在外游走，路见不平的事见得多，吃饭什么的自有获救人招待，差别只在吃好吃坏，没银两可使便去撕榜单缉凶归案，虽是游荡江湖，日子倒也自在。

　　不告而取的事是一件也没做过，此时听到小可儿时弄得全村鸡飞狗跳，除了大叹顽皮，倒也是新鲜有趣，听到小可被爹娘抓着向人道歉、还常常罚跪不准吃饭，杜绝忍俊不住，轻轻笑了起来。

　　看见杜绝的笑容，这厢的小可倒是安静下来。

　　杜绝以为他累了，正要劝他早点休息，一抬头就看见小可睁着一双乌溜溜的眼睛，皱着眉头不知在想什么。

　　「怎么了？」应该不是在生气杜绝笑话他，小可敢说自然不怕他笑。

　　「其实我小时候做错事，都十分害怕。」小可躺在地上，两手撑着下颚直视火堆。

　　「知道怕你还这么顽皮。」杜绝添干柴入火堆，笑着伸出手摸摸他的头。

　　「天性如此。」小可咋舌，接着说道：「我不是怕爹娘罚，我是怕......怕他们把我送出去......就像把你送给别人那样。」小可移开目光，不看杜绝僵硬的笑容。

　　杜绝知道他是有话憋不住的个性，一提了头，尾巴不说根本不可能，他垂着头，一股脑儿将自己多年藏匿的感伤尽泄而出：「那一年你突然被领养走，我都不知道发生什么事。净想着你比我乖巧又听话都会被爹娘送走了，我又顽皮又爱捣蛋，被爹娘送走是迟早的事，反正早晚都要走，索性一口气玩个过瘾，没想到一转眼你都回来了、我还在家里混吃等死。」嘿嘿笑了两声，小可想到自己年幼之事，忍不住好笑却也有一股掩盖不住的伤感。

　　听在耳里，杜绝心里更是难过。

　　他是被带走的那个孩子，可是留下来的弟弟不见得比他好过。他走了便是走了，虽然并非自愿，留在家里的小可却是担心受怕，深怕自己哪里没做好也被爹娘送给别人。只见小可平时嘻嘻哈哈，杜绝暗骂自己怎么没看出他眼皮底下深埋的不安。

　　「傻瓜，我跟着杜爷爷姓杜了，骆家就剩你一个男孩，怎么也不可能再送走你啊。」杜绝靠近小可，轻轻将他拥入怀中，两人身段相当，抱起来并不容易，但他还是尽力安慰小可。

　　小可将头垂在杜绝肩上，很享受杜绝轻轻抚摸他的头发，感觉很温暖，当杜绝拍着他的背时，他忍不住将全身重量放在杜绝身上。

　　他拉开一点距离，睁着一双眼睛，天真的问杜绝：「你可以亲亲我吗？」他的眼神中写着：没有为什么，我就是想要你亲我而已。

　　杜绝无法拒绝他，在外流浪虽然辛苦，但是杜绝不曾怀疑过父母与收养他的杜爷爷对他的亲情，在他沉浸于亲情关爱的同时，与自己一胞同胎的弟弟却是不安渡日，如果当初被收养的是小可，易地而处的骆小寒或许就是今天的骆小可。

　　「可以啊。」杜绝认为小可会在他身上寻求的肌肤之亲，只是一种想要确定自己被爱的感受，他爱这个弟弟，自然不会拒绝这不痛不痒的亲吻。

　　他在小可颊上轻触一吻，小可甜蜜一笑，在杜绝也露出笑容时反手一拉，不偏不倚将自己的唇送上，杜绝还没反应过来，小可已经吻在他的唇上，两唇相交的一瞬间杜绝当场愣住。

　　两张相同的脸紧密不可分，小可温热气息抚过他的脸，杜绝脑中一片空白，只感觉到小可的唇重重压在他的，起起落落轻啄不休。待他回过神来，小可睁着黑溜溜的眼睛望着他，已不再动作、却仍是紧紧抱着他。

　　意识到自己被小可吻了，杜绝慌张地推开他，起身退开几步，堆起眉间沉默不语。

　　他紧握双手，在小可受伤的目光下别过脸，随即他又觉得不对，做错事的人又不是他，他为什么要移开视线？他狠瞪小可，想要骂人却又不知道要骂什么；他极少生气，一方面是性情淡漠、另一方面是很少遇到生气的事，真正碰上想骂人的时候偏偏竟是这件事，骂他轻薄也怪、骂他无礼也不对，总是想不出该说什么才好。

　　倒是小可察觉他的不悦，垂下头扯着衣角怯生生低声问道：「你....生气了吗？」

　　「当然！」小可提了头，杜绝暗自松口气，顺着他的话答腔。

　　「可是，我很想吻你。」小可突然抬起头，目光十分认真，杜绝心头一震，几乎站不住脚，火光打在他的侧脸，险些曝露出他的心神动摇。

　　杜绝收敛心神，长长呼出一口气，认认真真看着小可，他在小可脸上看见毫不迟疑的态度，眉头一皱，咬着牙艰难地说道：「这是不对的，我们是兄弟。」

　　「我姓骆、你姓杜。」小可飞快否认。

　　「我们还是兄弟！」杜绝气愤自己心头有一瞬间同意小可的话。「就算天地翻覆过来，我们还是一脉同源的亲兄弟！」

　　「好！就算我们是兄弟，那又怎么样？」小可踏前一步，杜绝不自觉倒退一步。

　　「我们都是男人，这样是不对的！」杜绝真想动手打掉小可脸上流露出的坚定，凭什么他能够理直气壮这样逼问他？

　　「什么地方不对？」小可无视杜绝气得脸色发白，他感觉的出杜绝生气是一种心虚，杜绝不讨厌他，也不是真正讨厌自己吻他的。

　　「什么地方....什么地方不对......」杜绝词穷。

　　九年离家的生活，他天天看见像闹剧却又真诚可爱的爱情在他眼前上演，很不巧的，那两个人都是男人，小时候不觉得有什么不对，长大懂事了，知道与世道不符，却也不觉得恶心讨厌。

　　立场相同时，他竟想不出有什么理由拒绝小可。

　　3

　　他不讨厌小可，虽是兄弟，相处时间却短的可怜，谈亲情太少、说友情不足，凭着对彼此的好感才能磨合在一起，如此细想，唯一横隔在两人之间的似乎是若有似无但真实存在的血缘关系。

　　杜绝左思右想，小可也不打断他，静静蹲在火堆边拨弄烧红的炭块，小可虽然天真却不笨，说天真也不对，其实他都懂的，只是装小比较容易懈下杜绝的防备，既然如此，何乐不为。

　　「你......当真喜欢我？」杜绝想了许多，火光映在他的脸上，照出苍桑也掩去些许心思，但那认真的神情令小可不敢轻视。

　　「嗯，我喜欢你。」或许杜绝不会懂，小可为什么可以回答的如此确定，可是小可明白，喜欢就是喜欢，早在幼时哭着喊着甚至在地上哭闹打滚吵着要莫名消失的小寒回来当下、他就知道自己不能没有小寒。

　　在受伤的时候会默默陪在身边、开心的时候回头张望一定能够看见的小寒，就这样不明所以消失在自己生命中？向爹讨向娘要、还离家出走不惜一切要去把自己的另一半找回来，虽然次次无疾而终，每每被爹抱着、被娘拎着耳朵带回家，只是更坚定他誓要找回小寒的心意。

　　然后，他长大，渐渐知道是谁带走小寒也有能力自己去找小寒回来，这个时候杜绝却来了。

　　没错，来的人是杜绝，不是小寒、至少不再是他记忆里的那个小寒；小小的、却有些羞涩的孩子不再，他看见一个与自己样貌有八九分相似的少年，眼神与气息形流于外的坚毅却截然不同，那个会跟在自己身后，跌倒还要他去扶起安慰的孩子不会再回来了。若非在杜绝眼里还能捕捉到看见他时的欢欣，他差点扯不出笑容迎接这个分开多年的兄弟。

　　一开始，小可是把杜绝当成新朋友来交往。毕竟在幼年到少年最重要的时期两人分离九年，要马上感觉到亲情温暖并不容易，他相信杜绝也是同样感觉；杜绝住下后便表明不会再走，听说领养杜绝的杜爷爷与外公已经在故乡的深山定居下来，往后不再涉足江湖，要安养天年去也。他们让杜绝回骆家找亲人，杜绝支身在外漂浪一阵之后才回到骆家，就算杜绝不说，爹娘还有小可也知道他是不敢即刻回来，近乡情怯是不该奢求一个年方十五的少年能马上承受的折磨。

　　但杜绝还是回来了，所以小可决定要好好照顾他，把这九年来没有照顾到的份量全部补上。可惜经过个把月的相处，小可终于确定杜绝完全不需要他的看顾，甚至，全家人都赞叹这个离家多年的大哥胜过他许多许多。

　　小寒不见了，杜绝又抢走他在家中地位，他心里不舒服却无处宣泄，对杜绝生气又狠不下心，最后只得往外跑，找些儿时玩伴一起胡闹才稍稍称心。

　　虽然小可任性，但是心里还是清楚，每每月落西山，家人都睡下时，与他相邻一墙之隔的杜绝总是点着一盏灯；那是在等他，除非他回房休息，否则那盏灯会一直点到天明。

　　见过几次后，天一黑他就回家，他不忍心让那个有点忧愁、有点沧桑、有点沉默的少年为了等他而不休息。就算赶不及用饭时间，他也会在众人睡前返家。

　　一切只为了让杜绝早点休息。

　　他不回家是为了杜绝、他回家也是为了杜绝。

　　娘似乎明白什么，却没多说。爹是个烂好人，叼念几句也拿他没辨法。他一天胜过一天粘着杜绝，他自己知道，他是个容易喜新厌旧的人，却在生份杜绝个把月后远胜从前喜欢陪在杜绝身边。

　　「我真的，很喜欢你。」直视杜绝的眼没有一丝迷惑，小可知道自己要的是什么，也从来不肯轻易放手错过。

　　「那你......有没有想过我呢？」杜绝轻轻合上眼，再度张开已回复平静。「我把你当成朋友、当成兄弟，对你从来没有别的想法......。」

　　因为我和你不该有......

　　杜绝直接拒绝小可，他不是不喜欢小可，但是他无法坦然接受，他弄不明白自己对小可的喜欢有多深。

　　他到底还是个十六岁的孩子，喜欢与爱的分际，他也不是那么清楚。

　　但是，骆家只剩小可这个男孩，总不能让小可错走这一步......

　　他不像杜爷爷那样，能够完全没发觉旁人怪异的眼光，也无法像外公那般，不屑一顾外人的指指点点，他，还太年轻了，没有能力承受这种压力。

　　小可停下拨弄火堆的手，听到杜绝的回答，他似乎一点也不惊讶，他静静望着杜绝，「你，只是还不清楚而已。喜不喜欢一个人，和他与你有什么关系一点也不重要。」小可也不逼，杜绝的死脑筋早在他能够好几天彻夜等小可回家时，小可就深刻体认到。

　　被小可说中心事，杜绝咬着下唇，好半天才回话：「要是....有一天我清楚了呢？清楚知道自己并不能像你喜欢我那样喜欢你，那时你能不喜欢我吗？」

　　「这可难说了，没个准儿，我会先不喜欢你。」小可顽皮地眨眨眼，他知道自己不会，但是逼得紧了，搞不好杜绝会吓得逃走，目前至少杜绝并不排斥被他喜欢，来日方长，他就不相信自己会拿杜绝没辨法。

　　「......也是。」杜绝淡淡笑了，小可说的话不无道理，他们都还年轻，一时的年少轻狂并不会是永远，小可有颗浮动的心，这一刻说喜欢，难保下一刻就看上哪家姑娘也绝非不可能。

　　就算仅是安慰自己，杜绝也比较能轻松看待这件事。

　　感觉到杜绝暗暗松懈下来，小可心里偷笑他的天真，也开心自己平时在杜绝面前的形象成功；他是专注而绝对的人，偏在杜绝眼前演活了一个幼稚浮燥的大孩子，让杜绝看不清真正的他，也摸不着他心里真正的想法。

　　仗着杜绝想弥补他的亲情，被揭穿只需道歉就能得到原谅的特权，他告诉自己，这些全是他的武器，在这个时候不耍手段是对不起自己；小可并不想伤害任何人，可若是想要的东西不是靠三言两语就能到手，装得一副翩翩君子又是何苦。

　　「我们....能够先维持不变吗？」杜绝要求这个条件并不过份。

　　「维持？在哪个阶段？」小可歪着头，露出孩子般的笑靥。

　　「..........」被丢回这个问题，杜绝迷惑。

　　该停在哪个地方？

　　他舍不得小可的示好，不讨厌小可的亲近，但彼此对亲近的看法颇有不同，他不想看见小可失望落寞的脸，却也不敢再发生方才那种亲密的事，他怕，会管不住自己的心......

　　「不若，我绝不在人前让你为难，这样可好？」小可牵起杜绝的手，杜绝没有拒绝，小可柔软的手握住的不止是杜绝的手，他的脆弱与无奈似乎都被包覆在小可的手心。

　　叹一口气，杜绝闭上眼低下头，轻轻说了一声好。

　　他终究拿小可没辨法......

　　4

　　十年是多漫长的一段日子？

　　杜绝已经分辨不出，他只记得有一年，小妹穿著嫁衣在门前哀求他开门，他听见却不敢动作，强压住想要伸出的手，他的心在淌血，泪水流入唇齿间，他忍着咸味，淡淡地要小妹一路平安，兄妹此生无缘再见。

　　小妹哭着走掉，哭的比拜别父母时还惨，他听见小妹的夫婿柔声安抚她，他甚至连攀上墙头多看小妹一眼都不能。

　　虽然好长一段时间只有小妹的声音，杜绝还是知道门外站了另一个人。

　　一个他决定一生避开的男人，直到老死，他们都不能再相见。

　　他们是兄弟，这是到死都不能改变的事实。

　　他下了这个决定，从此就没有回头路。

　　「不让任何人进去，你也不出来，但是我可以等，我有一辈子的时间拿来等，等你想通了，我随时都在。」

　　男人的声音很轻很柔，杜绝却是毛骨悚然。

　　「小颖在门外放了喜糖与簪子，你自便。」

　　脚步声慢慢离开，杜绝靠着门板滑坐在地，软弱的泪水不自禁落下，不知年的孤寂生活令他不安脆弱，若是再见到那个人的面，他怕自己再守不住诺言离开这里、奔入那个人永远为他敞开的怀抱。

　　但是他不能，真的不能啊......

　　杜绝轻轻开了门，将小妹留下的喜糖与记念用的发簪拾起，作工并不细致木簪，是他亲手做给小妹的小对象，他做了一对，一龙一凤，曾经笑语让她送龙形给意中人，权当定情之物，小妹娇嗔白他一眼，红着苹果似的脸颊收下。

　　而今，她将龙形留下给他，那孤独的凤形无依，他不明白小妹为何留下这个，但终究是记念，他收入怀中，叹气关上门。

　　远远那一端，有个人，看着杜绝神色暗黯然关上门，他拽紧手中凤形簪，他告诉自己，会等到那么一天，等到龙凤双簪再度聚首，杜绝会回到他身边的。

　　小妹留下这个凤簪给他，他知道为何，她只求两位兄长快乐平安，谁爱上谁？谁又跟谁在一起有何差别？人生在世五十年，能够不悔恨渡过一生已不容易，何苦划地自限，只可惜她的大哥不能，二哥却太敢，两人注定错过别离......

　　若真要别离，那就离吧，现在的别离也不过是为了再度相聚。

　　除非他死，这一天总会等到。

　　---------------我是好孩子不可以看的警示线\⊙⊙/----------------------------

　　小可牵着杜绝的手，拉着就要杜绝跟他走。

　　爹娘带着小颖上山拜佛，家里剩下管事与下人走动，小可交待几句有客来访一律无人在，让管事去发落即可。

　　「又要去哪？」说完这句话，杜绝脸已经红一半。

　　打自答应小可后，小可果然不在众人面前让他羞赧；可是......私底下动作却愈来愈多，只要抓住机会，就拖着他到无人之处动手动脚。可耻的是，他不讨厌小可对他又亲又搂的举动。

　　「哪也不去，就去我房里。」在自家最好，只要两老带着小的出去，仆佣也不敢随便闯入，省去找地方亲热还怕人看见的烦恼。

　　小可笑的开心，杜绝明知道会发生什么事，还是乖乖由着他，不正说明杜绝根本就是喜欢他，只是杜绝想太多，一时不能接受。

　　「你..你若是又要动手动脚，我可不去。」杜绝徒劳无功地挣扎，不能说他期待会发生的事、可也不能说他不期待，往往嘴巴说不行，脚却不听使唤跟着小可走。

　　他真的很痛恨这么没有定力的自己。

　　「那我们坐着聊聊天就好。」等到了房间，由得了你吗？小可仍是笑得天真无邪，杜绝被这句骗了十几回怎么可能还不防备。

　　杜绝心里几番犹豫，看见小可期待的脸，他还是无法拒绝。

　　「好吧。」他就是拿小可没法子，有些时候，他感觉小可强势的让他无力抗拒，每当有这个想法，小可一脸无辜又令他觉得自己想多了。

　　羊儿总是这样乖乖入套还替野狼担心是否饿了......

　　小可心里想着，拉着杜绝走的更快。

　　进了房，桌上有酒无菜，两人酒量不分高下，酒过三巡也不见谁先昏。虽然两人酒量不浅，但喝了一坛又一坛，小可脸上红了大半，杜绝仍是不改其色，但小可知道彼此已到极限不能再喝。他假装握不稳酒杯，敬酒时失手洒在杜绝手背上。

　　「哎呀～看我真不小心，醉了醉了。」他拉过杜绝的手，细吻轻舔杜绝带有剑茧的指间。

　　他感觉到杜绝轻颤，酒力发作却让杜绝迟钝，没反应要抽回手，甚至还轻轻逸出软哝般的呻吟声。

　　小可顺势由指间吻上手腕，轻咬手背，一点一点刺激杜绝发出声音，另一只手将杜绝拉入怀中，不客气地抚入杜绝衣领，悄悄滑下探访杜绝胸前红点，捏揉抚弄、轻重不一，杜绝脑袋昏沉沉，不自禁发出吟哦，脸上渐渐浮起红润，小可追击而上，又啮又咬，在杜绝唇上、颈部留下深深浅浅的红痕。

　　直到小可沿着锁骨敞开杜绝里衣时，杜绝才突然回过神一般，软弱无力推拒小可，似哭非哭的鼻音浓重，嘴里喊着不可、眼神却是迷蒙如水。

　　事已至此，小可当然不能就此罢手，他扶着杜绝走到床边，放倒杜绝便像饿狼扑虎，又快又急啮咬杜绝半敞于外的肌肤，杜绝想推开他，情欲却攀爬全身，热度让他的脑袋糊成一团，连拍打小可的动作都像在催促他。

　　眼看大势已去，杜绝又不能干脆由着他去，正想要说几句不愿意的话来喝止小可，想半天却想不到该说什么。

　　感觉小可的手已经不安份游移到下半身，杜绝浑身一颤，咬紧牙关用力推开小可。

　　飞快拉紧衣衫，杜绝红着脸、眼眶擒泪怒视小可，「我不是说了......不可以！」杜绝羞极反怒，一掌推开小可，颤着手脚下床。

　　脚还未沾地，小可一把拉他入怀中，「对不起嘛，不要生气好不好？」一样天真无邪的陪笑脸，他知道杜绝很吃这套，没想到这次杜绝竟然再次推开他。

　　5

　　「我们不能这样。」杜绝不是傻子，他当然知道小可想做什么，平时搂搂抱抱就算了，真要突破这个界线......杜绝没辨法；他不是没想过这件事，想起了害羞也罢，偏偏还有一丝丝期待......但是他不敢，他怕顺着心走下去，到最后再不能回头。

　　「为什么？我喜欢你，你也──」小可顿了顿，直视着杜绝坚定说道：「你也是喜欢我的！为何不能？」我看你也挺享受的不是吗？小可这句不讲，是怕讲得白了，杜绝大概会气得夺门而出，好一阵子不肯理他。

　　「我──」

　　突然一阵急促的脚步声传来，杜绝与小可连忙噤声，来者走到小可门前，拍打门喊着：「二少爷，您在不在？」

　　听声音是家中管事，杜绝做出一个手势，小可知意，用着彷佛刚睡醒的鼻音回答，「什么事啊？」

　　管事连忙说道：「夫人让您去找大少爷回来，说是有要事商议。」

　　「找杜绝？你没在府里找找吗？」小可边说边穿鞋，杜绝闪身入了室内，以防小可开门时被管事看见他。

　　「找了一会儿，夫人说找不到大概是出门了，平时您与大少爷同进同出，应该知道去哪里找他，夫人让我通知您一声。」

　　管事站在门外，小可大大方方开门，管事目光随意在室内一瞥，连忙催促小可去找杜绝。

　　「娘怎么突然回来了，她们上山礼佛不都会过一夜才下山吗？」小可关上房门走在前头，看似漫不经心，心里却为娘亲突然返家大吃一惊，今天果然不是好日子。

　　「听说是──」管事与小可愈走愈远，杜绝听不清楚两人对谈内容，直到确定再也没人，杜绝才从后室慢慢出来。

　　他坐在桌前，支手撑额，细想与小可再度相识以来，发生点点滴滴；儿时相伴相依是兄弟情深、也是玩伴，往往不需明言，两人默契就足以配合一切。长大后，这份感觉淡了，情种却莫名扎根，小可喜欢他什么、他不清楚，他喜欢小可什么、他却明白知道。

　　小可无惧、直率、勇于面对自己与所有人的胆识，全是他所没有的，或许小可天真无邪才敢这样，可他身为兄长，不思进取就算了，还纵容弟弟发展这份不该有的情感，沉浸在被爱的感觉中无法自拔..........

　　他是如此卑鄙不堪的存在......

　　掩着面，杜绝无声无息哭了。

　　为他自己的不觉后悔、也为自己的胆怯懦弱、更为小可不值得。

　　坐着哭了一会儿，杜绝擦干泪痕，走到水架边拿起布巾沾水擦脸，等眼睛红丝退了，确定再没人经过才轻推开门，翻墙跳了出去。

　　小可已经坐在茶楼里等他，虽然没有约好，杜绝就是知道小可在这里等他，这种默契令他深深感觉到──两人确实是同胞兄弟。

　　多么无奈的关系，小可却能毫不在意，他多希望自己能像小可一样不在乎。

　　「娘找我有什么事？」杜绝状似平静坐在小可对面，他掩饰的很好，小可并未发觉他的不安。

　　「娘没说，真是，小颖那丫头上山就生病，恰巧爹又遇到多年不见的故人，所以娘就带着小颖回家了，我问娘有什么要事，她不说，非要你回家再谈。」小可倒一杯茶，推到杜绝面前，小可一向如此，他有的东西，杜绝一定也有一份，不然他宁可不要。

　　「喝完茶就走吧，看管事急急忙忙的模样，应该真有急事。」

　　「管他的～」小可口噙杯沿，似乎颇有不满。

　　「小可。」杜绝皱眉，「不要任性了，若真有急事，迟了该怎么辨？」

　　「是是是～全听杜大爷吩咐。喂，伙计算帐。」小可放下茶杯，扬手招来茶楼伙计结帐，在外头他一向听杜绝的，私下可就不一样了。

　　「走。」小可碰碰杜绝的肩，遵守在外头绝不让他为难的诺言，两人并肩走在回家路上。

　　------------------------我是传说中的分隔线\⊙⊙/-----------------------------

　　进了大厅，小可走在前面，杜绝跟在后，两人一眼就看见母亲独自坐在主座，随手翻着帐本，似乎等了一段时间。

　　「先坐。」骆尔婕瞥了两人一眼，帐本已快看完，做事有始有终是她的原则。骆尔婕年三十有四，平日少笑少怒，冷若冰霜的表情仍似二十开外女子。她才是骆府主事人，丈夫颜琦是她十六岁时招赘，故生下的孩子全同她姓骆不姓颜。

　　小可与杜绝双双落座，小可坐下时，骆尔婕突然又道：「小可，你先出去，我这事要跟杜绝独自谈谈。」合上帐本，骆尔婕不怒而威，说出口的话虽然轻、却是绝对。

　　「......是。」小可不甘不愿退出大厅，临走前向杜绝使个眼色，要杜绝等会儿向他全盘托出。

　　骆尔婕看在眼里，没多说什么，直到小可真正离开，她目光一转，直视杜绝、眼神冷漠实在不像一个母亲看孩子该有的神态。但是她看向任何人一向是这种神态，包括她的丈夫女儿，不是她绝情，她只是早就看透了。

　　看透什么，她自知而不明言。丈夫爱她疼惜她，孩子尊敬她，这一生，她得到的仅是如此，真正想要的东西，却是一辈子追求不到。

　　「你知道当年为何是你被杜非与我爹领走吗？」她轻声说道，对杜非她从不尊敬，虽然不是杜非拐走她爹，甚至是她爹倒过来拐走杜非，可在她心里就是讨厌此人胜过喜欢。

　　「儿子不知。」杜绝不懂母亲为何突然提起这件往事。

　　「小可自幼就像我、你像颜琦，我爹不喜欢像我这样精明的孩子，像颜琦忠厚老实些；杜非一见你就喜欢，他虽然傻，直觉却像猴狲精准，爹宠他，自然就向我讨走你了。」而她，从来拒绝不了父亲的任何要求，包括招赘颜琦，也是父亲说了、她不讨厌颜琦便在一起。

　　「是。」杜非宠杜绝，像个孩子带着朋友一般的宠法；外公却不同，他眼中看见的只有杜非。杜非疼杜绝，所以外公待他比之旁人是亲切许多，但仅此而已，打点生活是外公一手包辨，可真心关心杜绝的还是杜非。

　　相处久了，杜绝自然知道。

　　「我现在要跟你说的是，小可像我，他设了什么圈套给你跳、我大致可以想象，你的想法我也明白一二，虽然是被骗、可他也是真心诚意要你才这么做。」骆尔婕呷一口茶，明明是在讲自己亲生儿子的事，她却像个旁观者那般明理。

　　「........」杜绝沉默不语，冷汗直流，他隐约知道母亲不挑明说的话暗示什么，他最害怕的事终于发生，如此措手不及，顿时间，杜绝感觉天与地都在脚下崩坏了。

　　「但是我绝对不允许！」骆尔婕轻拍扶手，却吓得杜绝浑身一震。

　　6

　　「我知道是他骗你，所以我让你知道，我这个做娘的绝不偏心，过几天我会让他出去，好令他不再纠缠你，你就趁那段日子仔细想想，怎么做才能斩断这份孽缘，否则母子情份就到此为止。」骆尔婕顿了一顿，冷漠眼神直视杜绝的一脸无措，她知道他在乎，「无论是你或是他。」

　　杜绝为这句起了反应，他自己也罢，早在被杜爷爷领养后，他就不再是骆家人，但小可不同，骆小可不姓骆就不能继承骆家一切，他不能让小可落到那个地步。

　　「娘，是儿子做错，请不要责备小可。」杜绝抬起头，一反方才的惊慌。骆尔婕细眉一挑，哦了一声，「请给儿子两天时间，我会离开骆家。」杜绝目光坚毅，骆尔婕知道他并非缓兵之计，「他若出去找你怎么辨？」这一点，她不得不提，她与他都明白，这件事必定会发生，没有侥幸。

　　「儿子想清楚了，虽然离开骆家，却也不会搬远，我会买一处小宅院，让爹娘知道在哪，儿子就在院内耕种养鸡渡日，此生......此生再不见任何人！」杜绝向骆尔婕磕头，只盼能求得她不断绝母子情份，他重视小可也重视其它亲人。他一个人退让、所有人都能得益，这是最好的方法。

　　只是好沉重......好沉重啊..........

　　杜绝低着头不敢抬起，泪水渐渐模糊他的视线，他却不能让任何人看见，一开始他缱恋小可的爱意就是错、任由情势发展到这个地步也是错，错一步就没有回头路，现下他能做的，就是中止这个错误。

　　不知过了多久，骆尔婕叹一口气，淡淡说了声好，她不再看杜绝，只是慢慢离开大厅，将门关上后，吩咐管事不让任何人进去，直到杜绝出来为止。

　　杜绝泪水无法再抑止，跪在地上默默流着泪水。

　　当天下午，杜绝没有去找小可，他知道小可一定等得心急如焚，可他不能担误时间，他已经和母亲说好，明天找个理由支开小可，他独自一人搬进新置的小宅院里。

　　幸亏当年与杜爷爷游荡江湖时攒下不少钱，不然他可开不了口要母亲拿出银两替他置宅。

　　毕竟，多年分离还是生份了......

　　绕了一下午，杜绝总算在骆府两里外找到一间旧院，是某任清官留下的破落宅院，虽说不大，但小桥流水与小小的菜田还是有的，屋内只要清扫一番，马上就能住人，倒应了麻雀虽小、五脏俱全这句话。

　　与地主签好房契缴了款，也约好明日入住，杜绝强打起精神回到骆府。

　　一进骆府，只见小可正在前院不住张望，本是天真无邪的双瞳，此刻写满不安无措。

　　是自己让他流露出这种神情的，可是往后再也见不到了。

　　杜绝咬紧牙关，不让发酸的鼻头战胜他的理智。

　　「娘到底找你什么事？我在房里等你一下午都不见你来，娘为难你了吗？」此时天色已近黄昏，小可忍不住出房来看，才发觉杜绝早就不在大厅，管事说他出去了，去哪里倒是没说。

　　虽然不清楚娘同杜绝说了什么，但是小可直觉不对劲，走了几个两人常去的地方转几圈，又找不到人，最后只得在门口守着。

　　「没什么，娘只是让我去送些东西。」

　　「只是送东西？哪我为何不能听？」小可狐疑。

　　「娘是怕你闹着要跟，送的地方不可张扬，所以让我独去。」杜绝说着早与母亲套好的话，连小可会问的，母亲几乎是一字不差猜中。

　　「什么地方这么神秘？送了什么？」小可追问，就算他的武功比杜绝差一截，也没必要防得这么严实吧。

　　「不可说。」杜绝微笑摇头，小可的孩子气，总能让他开心。

　　「连我也不能说？」

　　「娘说你若真想知道，自个儿去问娘，娘会一五一十告诉你。」知子果然莫若母，母亲早就明白小可的性子，话说到此，小可再想知道也只得打消念头，他还不想去讨骂。

　　「算了算了，不过～～你今晚得来我房里陪我聊天。」一有机会，小可绝不错过，虽然下午被杜绝拒绝过，这次的相邀也有可能被防备，但是问问总有机会。

　　「......好，我去。」

　　出乎小可意料之外，杜绝居然一口答应，小可欣喜难当，一时间忽略了杜绝怎么可能如此轻易答应这点；凭杜绝的死脑筋，再怎么样，也得过两三天才会让他亲近。

　　可惜爱情总令人盲目，小可虽然精明狡猾，毕竟与杜绝同年，不过是个十六岁的孩子罢了。

　　7

　　杜绝永远记得那一天也是个十六夜，十六似乎与他有缘，十六岁那年的几个十六夜，发生过许多令他难以忘怀的事。

　　小可总是不屈不挠，明着暗着向他求欢。

　　离别在际，尽管小可全然不知情，杜绝再不能拒绝他，杜绝知道过了这一夜，无论小可怎么苦苦哀求，自己是绝不会再见他一面了。

　　就让他一夜放纵沉浸在最后一刻的欢愉之中，就任性一回，从此以后，再也没有了......

　　感觉到小可轻吻他的眼睫，似乎是自己也不敢相信这一刻，小可吻上的唇是热切激动到颤抖。

　　而他......又何尝不是呢？

　　真正决定放手时，才明白爱是如此刻骨铭心的痛。

　　小可轻轻褪下他的外衫，悄悄问着真的可以吗？

　　杜绝笑了，「如果不可以呢？」他主动吻上小可的唇。

　　小可翻身压过他，「还是要可以，一脚踏进狼窝还想出去吗。」小可自比为狼，杜绝笑得更厉害，他不再去想明天会怎么样，今夜不会停在此时化做永恒，他更应该把握住现在。

　　「不出去，今夜我哪里也不想去，只想待在这里......」轻声在小可耳际呢喃，红着脸也一定要把话说完。

　　「如君所愿。」小可轻咬他的耳缘，杜绝在小可怀里颤抖，期待更多似地将小可抱紧。

　　两人不再言语，杜绝微弱的呻吟在黑暗中响起，小可期待这一刻太久，一时间竟然失神听着杜绝的声音发愣。杜绝久久没有等到小可下一步动作，奇怪地半睁开眼，小可迷恋的眼神令他发窘，他顺手拿起枕头往小可脸上拍过去。

　　小可回过神一闪，枕头啪一声掉在地上。

　　「谋杀亲夫啊？」小可笑着抓住杜绝的手，轻咬一口，杜绝低喘，忍住想踢小可下床的冲动，狠狠瞪小可一眼。

　　「别生气了，我只是......有点舍不得。」小可抚摸杜绝因发怒而红润的脸颊，杜绝一脸迷惑望着他，不太明白小可的迟疑。「总觉得像梦一场，明明是期待已久的事，真正发生了、却美丽得让我不敢相信，好怕眼睛一闭就成空，但是你这么温暖，一切都是真的吧？」小可拉着杜绝的手，让他发烫的手抚摸自己的脸，真切的爱意如此无瑕透明，说出口的话、流露出的缱绻在在刺入杜绝心中。

　　杜绝反抱住小可，将头埋在小可肩头，他颤抖着嗓音，不敢让小可发觉他的泪水流下：「当然是真的，绝对是真的。」

　　小可感觉到杜绝的泪水滴在他的肩上，以为杜绝是在不安两人的关系从今而后更为亲密，他轻拍在杜绝背上，柔声安慰杜绝不要害怕，从今天起，他会待杜绝更好更好，绝对不会让杜绝吃苦受罪。

　　杜绝哽咽着嗯了一声，小可吻去他的泪痕，打趣说：「长夜漫漫，等会儿有得你哭了～现下还是省着泪水，就怕你到时想哭还没力气哭。」

　　杜绝忍不住脸红，破涕为笑轻打一拳在小可肩上，笑骂着怕他没本事呢。

　　「有没有本事就靠你的身体来体会吧～嘿嘿嘿。」小可扑倒杜绝，杜绝很配合地轻叫，笑声倒是比叫声多了些，两人像在泥地上打闹的幼犬，笑笑闹闹，却紧紧地相拥相依........

　　「真的痛就不要忍住──」小可尽量轻柔地抹去杜绝一脸冷汗，在他进入杜绝那一刹那、杜绝整张脸因为疼痛而苍白，还是咬着牙不发出声音，怕惊动家人、更怕小可心疼而停止动作。

　　「慢慢地，我好怕你喘不过气......」小可进退两难，他卡着一半，杜绝若不放松身体，他也辛苦，但是他更怕杜绝辛苦。

　　「不..不会，你....你..啊......」泪水忍不住流下，杜绝哭得很惨，不自然的动作令他难受，就算小可已经先用唾沫与手指扩张过，承受小可的进入还是让他痛苦。

　　看见杜绝的泪水，小可整颗心纠成一团，虽然是他梦想已久的事、还是比不上心上人的泪水来得重要，「你先放松一点，我慢慢退出来。」因为姿势问题，小可无法吻杜绝的脸，他轻轻吻着杜绝的腿，不断抚揉杜绝软倒的东西，想借着刺激快感令杜绝好过一些。

　　「不..不用，快进来......」杜绝慌乱的摇头，不一口气到底，他怕自己再没有勇气接受小可的进入，他努力吸气再吐气，试着将紊乱的呼吸抚平，「可以了..快。」杜绝用目光哀求小可，痛痛快快的死总比拖拖拉拉的折磨好些。

　　「好吧。」小可苦笑，试着慢慢推进杜绝体内，又紧又热的甬道令小可忍不住想呻吟，强忍着欲望的勃发，小可一寸复一寸地推前，连大气也不敢多喘一口，直到没底，才颤着声音轻问杜绝还好吧？

　　「......嗯，还好。」知道小可心疼他，再疼再不适，杜绝都忍得住；完全包覆住另一个男人的欲望，居然令杜绝幸福得想哭......他不知道自己怎么了？他只想让小可快乐......只是这样而已。

　　「你..你怎么不动？」杜绝喘着气，泪水早已模糊他的视线，他不清楚自己的脸有多红，说出这句话时，他感觉自己的脸更热更烫。

　　「嘿嘿～因为你夹的太紧了，害我想动也动不了啊。」小可不改调皮，说话的同时也开始慢慢抽动，杜绝本想骂他几句，小可这么一搅和，他连话也说不出来，娇喘连连，吐出唇间的呻吟他已经没有自觉了。

　　知道杜绝害羞，小可不再故意说话逗他，进出甬道间的快感也溶化小可的理智，不自禁越动越快，耳边听见杜绝的吟哦、一时间忍不住欲望就射在杜绝体内──

　　毕竟是第一次，小可红了脸，杜绝感觉到一股热液喷入体内，轻唤一声小可，因为小可还埋在他体内未抽出，小可笨手笨脚靠上前亲他一口，抱着杜绝说：「对不起啊～等会儿我会做的更好。」小可眨眨眼，另一只手开始在杜绝身上游移。

　　「还没结束吗？」杜绝不懂，小可在他的脆弱处轻捏一把，杜绝忍不住叫了一声，小可亲亲他的下颚，奸诈一笑：「还没呢～我还没吃饱，而且你也还没有。」

　　杜绝没有力气推开小可，小可的手在他身上乱摸，后面渐渐习惯小可存在，也不觉得那么痛了，小可温柔的手轻捏抚摸他的欲望，又吻又咬他胸前两点红珠，受到刺激的欲望在小可掌心颤抖着抬头，前端滴出液体催促更多更重的抚慰。

　　「嗯....不要..不要玩了......」杜绝欲哭无泪的眼半掩在散乱的发丝间，杜绝一手抹着泪、另一手忍不住去拨动小可的手，小可怎舍得罢手，他压住杜绝的手，再度激起的欲望已经蓄势待发。

　　「啊..小可..不要了....啊──」小可突然一个挺进，令杜绝浑身一颤，感觉十分奇怪，像是被触到某一个点，杜绝全身颤抖、快感像电流般流窜，麻得他连手指都无力。

　　因为精液仍旧留在杜绝体内，小可再度动作变成较为顺畅，听见杜绝惊叫却不是痛苦的神态，小可猜想是否因为杜绝也有感觉了，用力一顶，杜绝差点失声尖叫，面上潮红更盛。

　　「不要....呜──」杜绝用手臂掩住眼，另一手抓紧被褥，紧紧咬着牙关，生怕一个不留神，让自己的呻吟声惊动全家。

　　「小可..小可........」杜绝想哀求小可停止律动，杜绝带着哭腔的呢哝声令他差点失去理智，若非真心爱到心坎里去，小可差点停不下来；小可扶起杜绝，让他坐在自己腿上，柔声要杜绝抱紧他，杜绝双腿环在小可腰部、双手紧抱住他，尽管一切是那么的羞赧，杜绝还是顺从地将自己依靠在小可身上。

　　感觉到小可更重更深刻的入侵，杜绝在他的耳边轻轻啜泣，抽抽搭搭地，如此无奈又令人怜爱，小可的吻如同棉絮落在脸上、耳际与颈项间，这一刻的爱恋绝对不是虚假，杜绝告诉自己──这样就够了，一生就此一次，永志难忘。

　　泪水不间断的滑落，只有杜绝心知，这一刻的泪水是为何。

　　8

　　第二天杜绝起来时，已过中午。

　　他是在自己的房间清醒，他想起约莫二个时辰前，小可叫醒他，温柔地在他耳边低诉：「娘突然要我送几件衣服上山给爹，你先回自己房间吧，省得到时在你房里找不着人。」

　　杜绝记得那是娘同他约好引开小可用的借口，娘也早在昨日下午便捎信给爹，要他晚一天下山、多陪陪许久未见的老友；知道小可要他先回房是怕他为难，他苦笑着撑起又疼又软的身子，小可心疼地扶着他，一边交代说已经帮他清理过、一边要他好好休息，还吩咐管事别让人来吵他，他得好好休息。

　　杜绝听见管事问道要不要找大夫，小可叫管事多让杜绝休息就好，其馀的别管，管事应了一声，杜绝才安心睡下。

　　杜绝拖着身子下床，穿上鞋袜，自桌下拿出准备好的包袱，缓慢走到门外喊人。不一会儿管事就带着几个家丁过来，管事应该在小可出门后就在娘那处知晓他要搬走的消息，此时才会带上人手来帮忙。

　　「房内的桌椅全带上，茶具水架什么的也一并带走。」用了一年多的事物，总比买新的顺手，「再到厨子那里领套厨具，全部带到新住所去。」管事应好，也没多问门号，手脚流俐跟着家丁开始动手打包。

　　杜绝拎着包袱先往小妹院里走，十三岁的女娃儿已见貌美，坐在院里百花丛不见逊色，万紫千红衬得一个水灵姑娘更是不落凡尘；小妹手握一卷书，杜绝来了她只是微微一笑，手中书册交给随身丫环让她下去。

　　「大哥怎么来了？」杜绝走得极慢，她也不多问，若非她的笑容甜美可掬，几分灵气中倒颇有乃母之风。

　　「来给你样东西。」杜绝拿出一对木雕龙凤簪，平日无事，杜绝一手雕工倒还过的去，「大哥没为你做过什么，现在仅能送你一对簪子，聊表心意，日后若有心仪对象、权当定情之物也不差。」

　　「大哥是取笑小妹来着？」说是说，脸红了一点，纤纤素手接过簪子，还用一方花帕细心收藏起来。

　　「怎么会，女大当嫁，只是迟早，要嫁还是嫁自己喜欢的人、那才是如意郎君。」杜绝轻抚小妹玉雕般的粉颊，骆小颖应了一声，突然问道：「大哥是要走了？」

　　思及母亲已向小妹编排过理由，杜绝点头不多说。

　　「哦....那往后小妹能去探探你吧？」小颖大略知道杜绝要走，不过搬的不远，就在两里外的那间废宅，就算她一个大闺女也能在丫环陪同下过去的距离。

　　但是母亲说过不许，她想偷偷过去也不困难才有此一问。

　　「不能，娘怎么说你就怎么辨。」摇摇头，他连母亲都不能见了，小妹怎能来。

　　「可是我想你怎么辨？还有二哥呢？也不见吗？」她想二哥一向亲大哥，兄弟两人感情甚笃，说不见谈何容易。

　　「谁都不见了，你乖，想大哥时......就拿出簪子瞧一瞧，小妹记得大哥这份心，大哥永远记得的。」杜绝握紧她的手，说声保重便起身往院外走。

　　小颖连忙唤了声大哥，杜绝回首望她一眼，女孩扯出一个似花艳丽的笑容，柔声要他保重，杜绝点头，再往前走已经看不见女孩的泪水。

　　拜别母亲反而说不上话，母亲没有多说什么，仅是问他决定了？

　　他答，决定了。

　　这是母亲难以察觉的母爱，他懂的，却不能接受。

　　谢过母亲生养之恩，希望父母健康万福，代他向父亲拜别之后，杜绝头也不回地走了；六岁那年，他离开骆家，一再回首望着父母弟妹的身影，那时他没有哭也不敢哭，怕一哭就想回家；十六岁这年，他离开骆家，什么也不想、什么也不去看，泪水却不由自主流的急，待他回过神，已经站在曾是废宅的那座院落木门前。

　　他定定望着眼前的门，吸一口气，抹去泪痕推开门──这就是他终老此生的场所。

　　这个决定，他绝不后悔！

　　9

　　骆小可想起当年，一脸波涛不惊、面色不改。

　　但是他永远记得、每当午夜梦回、惊醒时身畔空无一人，万般苦、万般恨、万般怨、万般爱──还是系在同一人。

　　杜绝杜绝，难道你真以为世上有人能够杜绝一切吗？

　　杜绝发际的香气、无奈却为他流露出微笑的神态，所有过往他深刻在脑海里；杜绝或许绝了他的情，却断绝不了在他心里片片思念。爱一个人并不容易，不爱一个人、难道能少去几分辛苦？

　　十年前他抓不住杜绝，他不会说当时年纪小、一切都是无可奈何。

　　是他笨、是他傻，蠢得以为年少无知的自己能够一手撑起两人的天，杜绝的苦与愁、情与爱，他只挑了自己想看的那一面；总以为杜绝愁不必要的愁、苦不需要的苦。时过境迁，他慢慢想通，人的心个个不同，自个儿不怕不愁，怎能当做枷锁往别人身上套，要别人承受一样的苦痛。

　　当时不懂，现在懂了；正因为懂了、他更不能放弃。

　　那一天夜半在门外苦苦哀求，换来的只是杜绝一句：缘尽了。

　　他想过以死相逼，逼杜绝出来，那怕只是见他一面、他都有辨法迫使杜绝跟他走，走到哪儿？天涯海角各一方，他就不相信天下寻不出两人容身之处；但那不是杜绝要的，杜绝果断否绝一切，他以死相逼，杜绝也是淡淡让他去死，他还记得杜绝当时的口气，冷冷地，告诉他：「死了就死了，身后多少人为你伤心泪流、你永远不再知道，死了倒也没什么不好。」

　　这番话，打得他浑身颤抖，一瞬间，他不敢相信杜绝竟然如此绝情，本意只是用死招来打动杜绝，当下真的连想死的心都存了。

　　他一再回想杜绝这番话，拿着刀的手顶在心口，只消一出劲、什么苦痛烦恼再没有；回过神，天已大亮，他已经在家中院子里晃荡，正在想为何自己回了家，小妹从院内走出，见他一脸失神落魄，即刻冲上前搂住他痛哭。

　　「大哥真的不再回来了是不是？」小妹哭得断肠、他何尝不是。

　　他紧抱住小妹娇弱的身躯，才想起自己返家是因为舍不下亲人，寻死前他还想再见见这个家，顽皮古怪却可爱的小妹、不善言词但慈祥的父亲以及......冷漠淡然的母亲，拆散他与杜绝的母亲！

　　早上是母亲让他送东西上山，明知赶回家已是夜晚、小可还是一路风尘返家；回到家已晚，家人几乎睡下，小可自然不放在心上，他在乎的只有那一盏灯，无论他多晚返家，永远为他点起的那一盏灯......

　　出乎意料，与他一墙之隔的房间幽暗一片──

　　难道因为昨夜的不适延续到今夜？

　　小可轻轻推开杜绝的房门，借着月光打入屋内，小可当场呆立门前。

　　什么都没有了！！

　　床上没有被褥、桌椅全部不见、连装饰在壁上的山水画也消失无纵，可这些都无妨，只要杜绝仍旧站在这个空荡荡的房间里，一如往常对他微笑......不！那怕是皱着眉头数落他、他都不会感觉到自己的心像被撕裂的那种痛苦。

　　他转身冲回自己房间，碰地一声推门而入，还是找不到杜绝──

　　小可开始每扇门、每间房的闹，吵醒人就问杜绝去哪儿？

　　丫环不知道、他就问仆佣，仆佣不知道、他就去闹管事，夜半好梦正酣却被打断的管事只能颤颤巍巍请他去问夫人，其馀一概不知。小可极怒，一掌拍向木桌，桌脚抖了抖却没断，他也顾不了，直奔向母亲门外，也不去想找借口理由，往门上直拍。

　　母亲的声音很快就回应，等到屋中灯火亮起，母亲唤声进来，小可才压着怒气推开门。

　　母亲披着外衫，见他怒气冲冲，也不多说推托之词，只是淡淡陈述杜绝走了，但不远，就住在两里外的旧废宅，要他想去便去，三更半夜不许再大吵大闹。

　　他哼了一声，甩上门就往废宅跑。

　　结果却是如此惆怅......

　　推开怀里的小妹，他冲进大厅却寻不着人，父亲还在山上未归，他随即转往书房，母亲无事都在书房前莳花弄草，三步并两步，果然在书房前院找到一脸平静的母亲。

　　母亲手拿剪子，专心修剪养得正好的牡丹叶枝。

　　小可强压怒气，他一定要问个分明。

　　「你为何赶他走！」不是疑问，小可肯定是母亲说了什么。

　　「我没有赶他，是他自己走的。」骆尔婕目光一瞥，「若真要赶、我赶的也是你。」放下剪子，她正视小可的愤怒。

　　「你──什么都知道了？」小可冷漠地望着骆尔婕，他到底是跟着她长大，冷漠的模样与她有七成神似。

　　「知道。」

　　「你知道便知道，为什么要妨碍我？」若非怕吵闹声会引来小妹侧目，若非知晓眼前这个他叫娘十几年的女人武功高上他十倍不止，他早就跳上去给那张冷淡到可憎的脸孔两巴掌了！

　　「那不，看着你们兄弟逆伦，我这个做母亲的还得恭贺你们有情人终成眷属？」骆尔婕脸色微变，扭曲的面孔有些凄然、有些惨淡，更有说不出痛苦。

　　「兄弟....兄弟又如何？我们除去面貌相似、根本就是陌生人，就算流着相同的血液又如何？」首度发觉母亲也有悲痛欲绝的一面，小可语气不自禁放软，但他就是不明白，这些理由怎能阻止他与杜绝在一起？

　　「小可，你能够任性一时、但不能是一世。」杜绝想得远、他什么都明白，所以选择让任何人都不为难的方法，同是一胞同胎，骆尔婕虽然从不表露，可她怎会不心疼。「明知与你一起不能长久，他却还是错了，现在他只是让错的事恢复重来，他不是为了自己，你就不懂吗？」骆尔婕语重心长，孩子走错了，做母亲的唯一能做的事就是不再让他们错下去，谁能指责她无情？

　　「我懂？我能懂什么？」小可身躯摇晃，他连站的力气也没有，失去杜绝他还有什么？他一生在骆府养尊处优又如何，他真正想要的、真正想做的事没几样，眼下最想要的不过是和杜绝永远不被分离，但是梦已碎，所有人包括杜绝都不认同，他还需要懂什么？

　　他处心积虑让杜绝爱他、也不过想圆一场梦，虽是纠缠一辈子，他也是拿出自己一生去相伴，决心要相依到老的。

　　「你与他都还年轻，眼下看的到一生、比你所想的来得漫长许多，你真能扪心自问、你想的够多够远？」骆尔婕苦笑，这个儿子她知道得透彻了，虽然精明却不够了解世事，关上门在自家能永不出去吗？他能守着这个家多久？错过青春年少、往后还有多少时间能错过？

　　他拉着杜绝、绊着杜绝能多久？他不怕下人碎嘴、也不替年华愈盛的小妹着想？人言可畏最是伤人，骆尔婕怎么不懂，她懂也要他懂。

　　这番话或多或少打动小可，他眼神微转，看见小妹带泪的脸悄悄依在院外瞵望母亲与他，一瞬间脑海翻腾不是别的，小妹自幼也是拉着他的衣角长大，转眼间也是个大姑娘、再眨眼或许出嫁之期就在眼前；两人吵吵闹闹也是兄妹情深，不是爱上杜绝那种打自骨子里的刻骨铭心、却也是真心诚意的疼惜，他在此刻突地醒悟，自己任务妄为、随心所欲确实什么也没去想，他与杜绝的事不可能瞒一辈子，东窗事发后......小妹何去何从？

　　还有好人家敢要、肯要她吗？

　　有太多太多的不该，他一时纵情，全盘不去考虑，现在细想，错的全是他，担下这个责任的却是杜绝。

　　「我懂了......」小可失魂落魄离开书房前院，经过小妹身边，抬手轻抚小妹乌黑长发，「往后替我多去瞧瞧大哥，他一个人总是寂寞。」

　　「二哥你要去哪？」小妹慌张扯住小可，她不知道发生什么事，她只知道自己失去大哥、不能再失去二哥了。

　　「别慌，我只是......回房想想，如此而已。」小可笑了笑，他知道杜绝不会再见他，他放不下的情、放不下的爱，如今该何去何从......

　　「让他走，你也回房去，别添乱。」骆尔婕喝止女儿，儿子想通了、只是还需要一些时间厘清思绪。

　　「可是──」

　　「没有可是。」骆尔婕言出如令，她用目光示意女儿乖乖回房。

　　骆小颖跺跺脚，百般不愿跑出前院。

　　看着少女远去背影，骆小可收回目光凄然看着母亲，「儿子到今天才明白，母亲不是不爱我们，但是不够爱。母亲的爱给了谁？儿子不清楚，但是母亲爱我们多少、我们就仅能爱您多少，母亲难道不懂？」言毕，小可慢慢离开前院，步伐不稳往后院去。

　　骆尔婕站在原处，韶秀的脸露出凄苦神色，泪水在她眼眶内浮起一片。自古情爱最伤人，她不是没有试过将全心的爱放在丈夫儿女身上，但是她做不到，她的爱早在生命初始夭折，一丝一毫全给了永远不会回头多看她一眼的那个人。

　　她恨自己无能为力、该如何去爱别人......她始终迷惑。

　　10

　　而后，骆小颖又跪又求，磨着母亲、缠着父亲，才在母亲点头之下去找杜绝；可是她并没有见到杜绝，只有第一次上门时，杜绝隔着门板让她回家，要她从此别再来了，就当做──当年离开后的杜绝再也没有回过骆家。

　　她哭了，站在门外嘤嘤啜泣，却唤不回杜绝的回应。

　　她哭着将亲手缝制的衣衫鞋袜放下，坐在门前台阶上掩面低泣。

　　二哥自从大哥离开后，便阴阳怪气，以往兄妹见面总要斗斗嘴、现在什么都没了，二哥一夜之间整个人都变了，平素轻挑的颜面，现在只显郁郁寡欢，在外人面前不变的轻挑直率全是假象，做妹妹的明白什么都变了。

　　她坐着哭了一阵，明白再怎么等、杜绝仍旧不会见她，她收拾泪水缓缓回去。

　　她不知道，杜绝虽然对她相应不理，却也不是回到院内的小屋里，他站在门后，听着小妹哭泣，心痛如绞又何奈？他不能见任何人，为了隔阻一人、就必须斩断所有人的牵挂，她的泪水在流，他也是。

　　但是一切都会过去，这次小妹徒劳无功，下次也会是，久而久之，全部会变成习惯，最后......那颗心就会死，再也不会来见他了。

　　杜绝在等，等着这一刻的到来，等到世界将他遗忘，那么他的痛苦与无奈也就不会白费了──虽然偶尔想起，他还是泪流。

　　至少没有人看见，永远、不会再有人看见了。

　　为了亲人，杜绝不知流了多少泪，他的个性本就和善，虽然不至软弱可总是容易心软，小可一直知道他就是这样的人，看着小妹一次次的造访，两人一内一外隔着一块板子同时流泪；小妹哭得梨花带泪，几次路人好心上前安慰，小妹噙着泪痕拜谢那些人却还是不走，杜绝在门内揪着心，咬紧牙关就是不理，泪水却流得更急。

　　小可总是远远站在树稍看着两人，不去惊动任何一方，默默观望。

　　一开始，小可爬不上这么高的树，那时他才知道自己荒废武艺多时，力不从心的可笑。他骑术不如杜绝，武艺更是与杜绝相差甚远，两人资质相若，但是小可能避就避、能闪就闪，杜绝自幼跟在长辈身边学习，再相见杜绝一掌能打穿桌面，小可却连桌脚也震不断。

　　曾经小可爬上较低较近的树稍，没几会儿功夫就让杜绝发觉，原本在前院演武的身形即刻入屋，门窗落得低，连影子也看不清楚。后来杜绝十分小心，躲他像在躲什么不干净的东西一样，干脆连门都不出了。

　　小可只得下树，好不容易找到能看见杜绝屋子又够远够高挑的树稍，麻烦却来了。他轻功不好，一连十几次都爬不上去，高耸的树干不容一席，足足二层半的高度没有立足点。

　　他只得憋着不见杜绝，每日下足苦功在山里练轻功，一进山没有十来天不下山，母亲不问他去做了什么、父亲更不清楚，小妹每天绣着缝着要带给杜绝的衣物，偶尔见他返家，才悄悄问他要不要一起去找大哥。

　　他摇摇头，他很清楚，小妹独去，杜绝至少会在门后站到小妹离开为止，若再添上一个他，杜绝连屋也不出了。小妹用眼神怨他无情，他只是微笑，他找到地方悄悄望着杜绝身影，也绝不会与小妹分享。

　　花了几夜的时间，他想得很清楚了。

　　杜绝不出来，他就等。年纪越长、他越不待在家，省得媒婆上门还得花心思去推。到时爹娘也管不了他，他不结婚也不跟人往来，弄不坏小妹名声就好。

　　顶多听人说起骆家两个儿子，一个孤癖不爱与人往来、一个浪荡不羁难以托付终身，这样就好。

　　年后，父亲带了一个男孩回来，只比小颖大一岁，说是友人之子，资质不凡，父亲教得开心，母亲也就琢磨着教了一些功夫给他，爹娘得到新玩具，对他的看顾更是放松，他干脆提起剑、骑马往外跑，做起撕榜缉凶的买卖。

　　只是他去的都不远，再远也不过一两个月就能返乡，他见的人事物越多、越是想念杜绝；水里来火里去，几次生死关头他还是想到杜绝。来来去去，几经磨练，他的功夫总算小有所成，能够更靠近杜绝、却不被杜绝察觉了。

　　但是，这样竟也过了六七年......

　　杜绝就这样守着一方天地，孤独寂寞过了六七年──想到这里，小可心都痛了。分离并不能为他减去思念之苦，离得越久、他越是思念，这样难道还不能算是真正的爱？若不是，他也不能明白什么是爱了。

　　小妹出嫁前一夜，他留在家里。

　　小妹拿出一对簪子，说是杜绝留给她的，她一直十分爱惜，连与未来夫婿私定终身时，也舍不得拿出来用；而今她用不着了，希望小可能留一枝、另外一枝她会送给杜绝。

　　小妹此时已经不是十三四岁的小丫头，双十年华的姑娘家将前尘往事细细推想，大概知其八九，她却什么也不问，只是衷心祈望两位哥哥此后珍重，做妹妹的不能再照顾哥哥了。

　　时时探访杜绝的小妹，在其间结识了一名走镖师，为了小妹在此，男子次次选了这一带走镖，仅为了路过时能偶遇小妹，小妹选中男子，爹娘却不怎么乐意。骆家千金嫁给名不见经传的走镖师事小，嫁鸡随鸡，小妹一嫁就是飘零风雨江湖，什么时候能回乡探亲也没个儿准。

　　是他力排众议让小妹下嫁，他太明白，爱一个人的无怨无悔与分离后的痛苦折磨，他相信母亲更清楚，说服母亲后，父亲就不是什么难关了。唯一条件，小妹生下的孩子必须分一个姓骆，等了这么多年，母亲对他成亲之事已不期望，至少还是要有个姓骆的孩子继承香火。

　　男子不愿入赘，只得答应这个条件。

　　骆小可知道，自己赢了。

　　他赢得了自由、赢得自己的未来，谁都不能再强迫他离开杜绝，就算是杜绝本人也不能！

　　因为他始终知道，杜绝还是爱他的。不然杜绝大可离开那座宅子，见了他的面只消冷漠待他即可。杜绝既然将自己关在那里，让小可确定杜绝还是爱着他，不过杜绝一向死心眼又顽固，就算自己用理由说服他，八成铩羽而归无计可施。

　　但他还有耐心等，他的耐心一向很少，可碰上杜绝，水磨豆腐的耐性他都有！就像当年，为了引杜绝入壳，装得天真烂漫他都不嫌烦，只要能让杜绝多喜欢他一些，要他装得再笨再傻都可以。

　　然后......第十年就这么匆匆地来到。

　　骆小可仍是撕榜缉凶的能人，不同过去，他开始只追赏金高额的凶犯，不论多远多危险，只要赏金多、上山下海他都去，其间，他开始探听十几年前江湖上号称天下第一剑的杜非下落，这个杜非名声很响，消息却极少，小可只得一条一条线去寻，可惜次次落空，杜非就像消失在人世间，没了踪迹。

　　好不容易，有一次小可追凶到了北方的雪山一带，将凶徒缉拿归案交给地方官差，此时天色已晚，雪落得又快，他只得在镇上客栈过一宿。夜雪落的大，一伙人聚在大厅里烤火，人都住下了，有消息想打听的小可自然在其中。

　　一群莽汉侠客笑笑闹闹，酒喝下肚、江湖传闻自然也谈的多。

　　这时不知何人说道：「对了，听说十几年前的天下第一剑故乡就在这里。」

　　另一名醉醺醺的男子应声：「天下第一剑？你是说杜非吗？」

　　「对对对！就是那个杜非。」

　　一迭声的讨论七嘴八舌起来，说的内容自然是杜非这个人物。

　　有的人说杜非十八岁那年遇到仙人，一夜点化，所以平时傻颠颠的杜非才会有这么高的功夫。

　　也有人说杜非是大智若愚，看世道比一般人有见解多了，是俗人不懂他的道理。

　　还有人说杜非绝对是仙人下凡，身边还跟了另一个极为美丽不似凡人的男子，两人武功奇高，必定是仙人托生！

　　说到底，还是没人说出个究竟，骆小可大略知道他们讲的确实是杜非，而另一个男人，就是他外公。可这个雪山当真是杜非的故乡吗？若是，听杜绝说过，杜非与外公是回到故乡深山隐居避世，他往雪山这一带找找，没个准儿就能遇上。

　　主意一打定，骆小可整个人不由自主兴奋起来，连一旁杂七杂八的吵闹声也罔若未闻了，他满心期待，找到杜非与外公之后，他的旅程才算划上终点。

　　第二天一早，小可也顾不上大雪仍在落，穿上雪鞋戴起斗笠，准备上山，入山前他不忘向小二确认，山上是否有人家居住，小二没多想，即刻想到每半个月就会有两名男子一起下山用猎物交换白米青菜，两人年约五十开外。

　　「知不知道是什么名字？」小可丢出一锭碎银，小二欢天喜地接过。

　　「没仔细听过，不过他们在山上住许多年了，我小时候就见过他们。」小二想了想，又补上这句。

　　小可的心斗然一沉，杜绝回来不过十年，眼前的小二至少二十来岁了......难道山上住的不是杜非与外公？想归想，已有线索他仍旧不能错过，至多白跑一遭，也不妨事。

　　毕竟是在平地长大的孩子，小可上山并不顺利，冰天雪地，天色暗得又快，黑暗压在树稍，一转眼已经覆盖大地。小可走到山腰，雪夜里万籁寂静，放眼所至只是一片黑鸦鸦的暗，再也看不见路，小可只得找个树洞，在洞口升火静待夜晚过去。

　　天寒地冻，小可没料到走了一天只到山腰，带的衣物并不够暖，他守着火堆强迫自己不能睡着，这种天候，睡下去恐怕再也醒不来。越是告诉自己不能睡、眼皮越是沉重，他用力摇晃头，努力回想与杜绝曾经渡过的日子，多么开心、多么甜密，失去杜绝的时候虽然痛苦，他却相信总有一天能够守得云开见月明..........

　　11

　　「唷～你醒啦。」逆着火光，小可清醒时已见天露白肚，一名虎背熊腰的男子回首看他，粗犷的脸孔展开笑容，大手在他背上拍了两下。

　　「你们是？」一人守在树洞前，小可看见还有另一名斯文男子坐在对面，身披大氅正伸手烤火。

　　两名男子年约五十开外，看年纪倒与外公杜非两人差不多年岁。

　　「我姓程、他姓卫，看你的年纪，叫我们爷爷都够了。不过不占你这个便宜，就叫伯伯吧。」斯文男子笑了笑，虽然有点年纪、仍可看出他年轻时必是俊逸不凡的男子。

　　「你不是这个地方的孩子吧。」卫姓男子丢一块干燥木柴进火堆，火舌沾上木柴，烧得更炽。「这一带的孩子没像你不要命，落大雪还敢进山，昨夜我看见微微火光还以为自己看错了。」见小可起身，原本盖在小可身上的毛皮滑下，卫姓男子连忙帮他拉齐。

　　就是看见有火光，卫姓男子才拉着人带上东西过来，虽然不认为真的有人敢在这种时节入山，可过来看看总比没有好。一到山腰，只见树洞里有个年青人闭着眼皮直发抖，嘴唇都紫了一半，洞口的火已经熄一半，若是他们没来，不多时这个人就得冻死在这里。

　　小可受了点寒，身体不适，虚弱地向男子报以一笑，男子突然愣住，过一会儿才叹一口气说道：「沫楼的孙子大概也有这么大了。」小可不解，只能睁着眼睛在两人之间来回。

　　自称姓程的男子笑了笑，给小可一个没什么的眼神，开口却说着：「谁让你不学杜非，像他那样去抱个孩子回来玩玩不也很好。」口吻与眼神却不经意流露出一股宠溺。

　　小可心头一惊，听见杜非两个字，他本来衰弱的精神就像被大火烧过，整个人差点往程姓男子身上扑去。

　　可惜力不从心，小可挣扎着要起身，本来在闲聊的两人见状连忙靠近要他躺好，程姓男子还拿了一碗姜茶让他先喝下。

　　「怎么了？」卫姓男子轻拍小可的背，见他喝得急，怕他呛着。

　　「卫..卫伯伯，你们认识杜非？」喝了一半，小可忍不住推开碗，抓紧卫姓男子的手，激动的难以自抑。

　　两人对看一眼，不太明白怎么提到杜非会让眼前的青年如此激动。

　　「你年纪轻轻，居然知道杜非这个人，他已经很久没在江湖上走动了。」卫姓男子见他仍是要起身，伸手扶他一把，顺手将皮毛拉好，省得他病情加重。

　　「我叫骆小可，杜非收养的孩子是我大哥。」骆小可听出他们提起杜非时口吻亲腻，想必是杜非的故友，才直接告诉他们自己身份。

　　「那你就是骆丫头的儿子了？！那叫我们伯伯也不冤。你娘成亲时、我们两个还有去闹洞房，可惜你娘不肯，当夜一个新娘子竟然提着剑把我们一堆长辈朋友赶出房。」程姓男子回想起当年，嘴角噙起笑意，仔细想想，也约莫是三十年左右的事了。「那你今年几岁？」

　　「二十有六了，程伯伯，你们还有见到杜爷爷与我外公吗？」

　　「七年前他们回来一阵子，过没几个月，杜非耐不住性子，又跑出去遛搭了，那之后就没再看到他们。」程姓男子想了想，杜非走了至少三年，想当然骆子雁也留不住人。

　　「又错过了......」小可一脸失落，没想到杜非是这么留不住脚的人，想到自己一番苦心又化流水，想起杜绝落寞站在宅院的背影如此凄凉，小可不自禁怔怔流下泪水。

　　「G？怎么了？」卫姓男子慌了手脚，他一向不懂安慰人，笨手笨脚替小可擦泪边问程姓男子该怎么辨。

　　「我怎么知道，不如等他哭完再问怎么一回事吧。」程姓男子边说边从火架上拿起姜茶，倒了两碗，一人一碗摆明等着看戏。

　　「哎呀！你这个人真是的。」卫姓男子急得满头大汗，偏偏又拿他没辨法，只好轻拍小可抽抽搭搭的背，完全不懂小可突然伤心难过什么。

　　在知道小可上山寻找杜非，只是要杜非去劝说某个人，小可叫着程伯伯的中年男子放声大笑。

　　「要杜非去劝人，那不等于把那个人往火里推。」程伯伯哈哈大笑，「他这个人，要是有本事劝合不劝离、早就先把骆子雁那家伙甩开了，你别逗我笑。」

　　小可苦恼，他对杜非与外公没有印象，本想两人也是相守一生，或许能开导杜绝不再死脑筋守着一方天地。

　　「这个人，你永远等不到了。」程伯伯留着一把美须，五十开外的脸孔带有几分狡猾。「可是，你可以逼他出来，他若是真的爱你，他没辨法不答应你。」眼光一转，程伯伯瞟向卫伯伯，「你说对不对？」

　　「干我什么事！」卫伯伯丢一块雪，程伯伯嘿嘿笑着闪过。

　　小可虽然不大明白，但是他明白，等待是永远不会有结果。

　　于是他休养一阵子，等身体养好，拜别两位伯伯便下山返乡。

　　12(完)

　　不知不觉，又是春到来。

　　杜绝站在院中，看着万物含苞吐芽，一次又一次，过了多少年他已经没有知觉，好几回......他以为自己已经疯狂、不再有任何感觉；门外戏闹的稚童嘻笑、吆喝的贩子来来往往，他却只是看着院中不会改变的一切发愣。

　　他让自己看着花开花又落、春去冬又来，后院孵出一只只小鸡，在他手心长大、又生下新的小鸡，心如止水，已经不足以形容他。打自小妹出嫁后，几乎再没有人来到他的宅院前，除了父亲母亲一年一次，过年时送来新衣新鞋，他与外界再无瓜葛。

　　他依靠着对小可的回忆，渡过一年又一年，看着镜中渐长的自己猜想小可是否还和他一样？眼眉口鼻在镜中看见的不是他，而是小可。每当他这样去想，欣喜总是胜过悲伤一点。他不去猜想小可是否找到比他更值得去爱的对象、也不去猜想小可是否还像前几年那样攀到树稍默默注视他；他记忆中的小可，永远是那个小可 ──黏着他、跟着他、爱着他到不顾一切的小可，他小心地收拾这些回忆，放在心里不必和别人分享。

　　他很想小可、心痛如绞的想、几乎是拿所有时间来想小可，因为这是他仅存属于自己的一部份，其馀的什么也没剩下。

　　真的、一丝一毫都没有剩下了──

　　可是他用坚强来伪装自己，要是突然一天小可想起他的存在，他必须漠视小可的情感──哪怕只是一瞬间，他都不能泄露自己情感。他不怕寂寞、不怕孤独、更不怕心痛难耐，他怕的还是小可为他一错再错，尽管他现在已经不能确定小可对他爱是不爱了。

　　苦笑望向天，就算这是他的痴心妄想，至少是一种安慰，十几年的光阴一再一再如此消磨，杜绝总算还能撑过去。

　　突然远远地，他看见一道人影跃上树稍，十分遥远，身形却很熟悉。

　　杜绝微微一怔，随即明白是谁，远的看不清、而且是许久不见的身影，一时间杜绝移不开脚步，站在原处发愣，本该心如止水，眼眶却不由自主泛红。那是他思思念念又不敢相见的人，他的一时放纵有谁看见？一时不舍有谁能懂？

　　一会儿，杜绝擦去泪水，目光不经意与小可交错，心头一慌，正欲转身入屋，只见一起一落、小可到了几里外的树稍；杜绝一惊，韶光荏苒，小可轻功大进，与杜绝记忆中有些笨拙的身段相去甚远了。

　　再一担搁，小可纵身入院，一身白衣飘飘、形若贵胄伫立在杜绝眼前，杜绝也管不上自己的惊慌被小可收尽眼底，往后一退，抢在小可上前时拉开门，手一碰到门板，眼前突地一片白，竟是小可衣袖，磨出剑茧的大手拍在门上，杜绝一急更是用力拉开。

　　两人一推一拉，木门卡在中间动也不动。

　　杜绝醒悟，小可的功夫精进，已经不是十年前那个爱玩贪懒的孩子了，他放开手，小可亦然。木门随风轻轻摇晃，杜绝忍不住伸手关上，该来的总是会来，这一天不知该说晚还是早了。

　　曾经想过会有这一天，也想过到时该怎么处理，更想过如何吐露伤人的话将小可驱走；想终归都是想，事到临头，杜绝萌生一走了之的想法，只是天大地大、他该何去何从，何况走了，也不过是让小可一追再追，又是何苦。

　　「......你瘦了。」小可久等不到杜绝开口，杜绝背影向他，他看见杜绝犹豫、难过，就是没看见杜绝不再爱他的冷漠。

　　「是你长大了。」抿抿唇，杜绝咬紧牙关转过身，他看见小可，却是略微仰着头看见小可成熟许多的脸孔。

　　和杜绝想象的有些出入，五官是成熟男子特有的坚毅，历经风霜磨练而显剽悍，与杜绝本有九成相似的脸孔、此时只剩下六七分的神似。但是最大的不同应该是他在小可脸上再也找不出一分一毫的爱意，从前那些天真却直率的爱情已经消逝，杜绝看不见了。

　　这样就好，也不枉费他十几年隐于市──就算心里再苦再痛，但是这样就好。

　　「怎么....突然想到来..来见我？」心痛能忍，理智压着情感，其馀的什么也顾不着，杜绝并没有发觉自己说话在颤抖。

　　「不是突然，早就......想来见你了。」小可笑得轻松，他确实很轻松，见到杜绝安好，气色虽然差一些，也是成天闷在这方小天地给闷出来，以后出去走走，就会好起来。

　　最重要的事，杜绝仍然爱他，否则不会动摇。

　　他很清楚杜绝之所以不见他、就是害怕自己动摇，如今十几年一过，自己对杜绝的影响仍在，这个事实要他不开心也难。只不过他已经学会隐藏，他愈爱杜绝、愈不要让杜绝知道，尤其是现在这一刻。

　　「找我有事？」杜绝扯出笑容，是他自己所不知道的苦笑，苦涩而凄然。

　　「没事不能来见你？」小可示意杜绝往小亭内坐，杜绝应好，要小可先去，他进屋泡壶茶。

　　「好，我等你。」小可不催不赶，连留恋也无，转身走入小亭，赏花赏草，没再多看杜绝一眼。

　　杜绝颤抖着步伐往屋里去，小可眼角微瞥，脸上泛出苦笑，他把杜绝一举一动全看在眼里，杜绝心神大乱才没发现小可打量他的眼神，杜绝难受，小可心里当然更疼，但是小可就是要逼他。

　　他的心不变，杜绝也没变，现下想逼得杜绝承认极不容易；十年能等不容易、他不也等了，经过十年折磨，小可还真不知道有什么事能更难熬。

　　过了好一会儿，杜绝姗姗而来，提着茶壶、拿着茶杯的手似乎都在颤抖，小可注意到杜绝没有泪痕，甚至眼眶都不是红的。但是他的手在抖，虽然不是风中落叶那种飘零，也足让小可明白了。

　　一人一杯清茶，轻烟袅袅浮动，两人之间闲话家常，多数是小可讲、杜绝含笑聆听，小可十年来生活大起大落、精彩生动自然不是关在同一个地方的杜绝能够相提并论。说到追捕逃犯的险恶处，明知是过去的事、杜绝的心还是吊得七上八下难以淡然视之。

　　「还好吧？」杜绝忍不住在小可身上巡视。

　　方才听小可说过，曾有犯人拒捕，动手反抗时拿了一把长刀划过小可的侧腹，当场血花四溅，可凶犯也让小可反手击毙，那道口子就落在左侧，现在已经是一条暗红色的肉疤了。

　　「还好，已经是三年前的事了。」杜绝的手放在桌上，目光游移，手不住颤抖，小可还是忍不住，轻轻用手心覆盖住他的，杜绝自心冷到手，小可温暖的手一沾上，他像被火烧着，一挣却挣不脱小可紧握的手。

　　「你的手冷，是着凉吗？」小可装作毫不经意。

　　杜绝只得苦笑，「有..有一点。」轻轻再挣，小可也不坚持。

　　「那我不打扰你了......」小可起身，状似留恋多看了杜绝一眼，杜绝心头一跳，有股不祥的预感。

　　「以后......我们大概再不会相见了。」小可欲言又止，杜绝凄然苦笑，却没有多说什么。小可暗自磨牙，挂出笑容续道：「我要离开这里，再不回来，以后再见面怕是没机会。」

　　杜绝眉头一拢，似乎不太能理解他的意思，「那..爹娘怎么辨？也跟着离开？」骆府就在这块地，小可不再回来、那家怎么辨？

　　「没有，是我自己离开，这个地方没有什么值得我留恋的，在外走了这么多年，也不习惯故乡水了；何况小颖很争气，生了几个娃娃，一个分姓骆家，往后骆家就交给你或他继承了。」

　　「那你？」杜绝矍然失色，这不是他要的结果，事情变化太快，在小可找上他之前，他甚至不知道小可在外游走多年，连家也没回了。

　　「就这样，往后你多保重，我们......大概不会再见了。」小可一再强调此事，就怕杜绝听不懂他的意思。

　　偏偏杜绝就像真正不懂，他望着小可的脸，眼神迷惘。

　　为什么会走到这样？是他太懦弱？还是他不敢追求？他以为小可能够忘记他，虽然他不愿却一再祈求，祈求小可忘了他，却不是真正忘记，只要能舍下彼此的情爱，两人还能做回兄弟......

　　难道这种想法太自私？这个要求太过份？

　　小可就在他眼前，轻轻走了，从那扇极少打开、小妹曾经多年坐在外头哭泣的门离去。他们真的就这样永别不再相见？就在多年重逢的这一刻？

　　直到小可转身离去，不再映入杜绝眼界的那一刻，杜绝才明白他是真正离开了──

　　杜绝移不动自己，他提不起脚步追上小可，小可已经不再爱他，他就算追上去又如何？自己当年选择时想得容易，以为自己可以潇洒看待这一刻，事到如今，他又该拿什么去追？凭着他对小可还是爱吗？这样太自私，他真的做不到......

　　支手掩着面，杜绝不自禁在小亭内无声落泪，一切都结束了。他的坚持、他的无奈、他的苦楚，终于在这一年终结。

　　风吹了多久、杜绝的泪就流了多久，心碎的感觉还在、他的泪水止不住，再痛苦、再挣扎，他就是不让自己去追小可，小可放下他，他应该要高兴，可是他笑不出来，笑不出来啊........

　　突然，一方白帕抚过他的泪痕──

　　杜绝猛然抬头，小可一脸无奈站在他面前，苦笑擦去他的泪水。

　　「你这个人到死都会这么顽固吧，你明明舍不得我、你明明还是爱我，为什么就是不追出来？」小可不曾走远，只要杜绝稍有留恋，就算仅是走到门口目送小可背影，就会发觉小可拐个弯、靠在门边的土墙等他出来，偏偏左等右等杜绝就是不来。

　　「你？！」杜绝失声，突然想起自己满脸是泪，连忙别过身就着衣袖胡乱擦脸。

　　「擦什么，我站在门边看久了，你哭多久我看多久。再擦又怎样？能擦去你不愿承认的东西吗？」扳过杜绝的脸，小可仍是轻轻替他擦拭泪痕，杜绝红着眼眶，还有一丝不敢置信在他眼底流动。

　　「你..为什么又回来？」

　　「因为我等不到你，你不来，我只好回来。」

　　小可失笑，杜绝就在他怀里，顺从地任由他擦去泪水，就好象当年一样，杜绝虽然无奈，仍是宠着他做任何事。

　　「所有退路我都替你留好了，就等你跨出这一步，你就是不懂。」小可将杜绝紧拥入怀，杜绝没有荒废武艺，但小可十年来刀口舔血，体格健硕，双手合抱杜绝也不觉辛苦。

　　「你..你骗我。」杜绝推不开小可，低着头闷闷说道。

　　「你就没有骗我？那年你说缘尽了，真要尽了、你为什么不敢见我，你不见我没关系，我可以等，但是我等不到。若你真不爱我，我等不到也就罢了......可是你爱我，我为什么还要等？十年等候还不够？伤有多深多痛，你不懂？」小可抱紧杜绝，这个人折磨他是因为爱他，同时折磨自己，他为何要看着心爱的人折磨自己？

　　「所以我不等了，无论你要不要、愿不愿意，你都得跟我走。」

　　「走？走去哪？」杜绝没有发觉自己并未否决小可的要求，多年相思本以为一场空，明白仍旧未变的当下，喜悦占去太多想法，杜绝只想着两人若真能不再分开该有多好。

　　「我去哪里，你就到哪里，管别人怎么看怎么想，小颖已嫁、骆家后继有人，一切都不再是你我的责任；我已经买好一块地，在上头盖了一栋房子，住腻了我们就像杜非与外公那样走跳江湖，累了我们就回家，回我们自己的家。」小可早已盘算好，他从未和任何人提过，现在真正说出口，言词之中有难掩的兴奋。

　　「可是......」杜绝仍然迟疑，真的能够圆这一场梦？

　　「没有可是，你我已经不是十六岁的孩子了，当时的无奈已不复，往后日子你还想这样消磨下去？」

　　「我......」不想，杜绝怎么会想永远留在这里，他避开小可已是痛心，十年韶光，他真有辨法再忍十年？想到小可曾经说过永不再见，杜绝只感心扉彻骨地疼，那种痛苦，他能再承受第二次？

　　小可知道杜绝已经动摇，他轻吻杜绝的眼，杜绝没有拒绝，「我很想你，一直一直都很想你，若你真的不愿意......」小可欲言又止，欲擒故纵这招从十年前到现在向来很管用。

　　杜绝咬咬唇，颤抖着反手握住小可的手，声如细蚊说道：「......我没有不愿意，你去哪里，我就到哪里！」说到末，杜绝抬起头，他不能再错过，十年是他让小可苦等，他可以逃这十年，不能一辈子逃避自己的心。

　　「从此以后，我们不再分离？」小可笑了笑，杜绝能在他的眼中看见爱意，与十六岁那时不同，不再是天真直率的孩子气，却是更深沉、更浓烈的缱绻万千。

　　杜绝不知道自己在小可眼中是什么样子，他只想着，自己要握紧小可的手，不能再分开。

　　「不再别离。」

　　杜绝笑了，睽违十年，小可总算又找回属于他的杜绝。

                                           全文完
