
网游之我的爱人是哥哥

作者：贺兰晴雪

　　卷一
　　第1章1,我爱哥哥
　　“小文，你收拾好了吗？快点啊~~~”
　　楼下传来妈妈的狮子吼，我一边用手胡乱的蘸了点发胶把头发随便理了理，让自己看起来不至于像个流浪汉。一边对着正在房间里噼里啪啦敲打着电脑的哥哥说：“哥哥，你真的不去吗，难得大家都有时间啊。”
　　埋头电脑的沈小兵回头看了看弟弟，推了推自己的鬼畜眼睛，说：“因为昨天偷懒，今天我必须把这个程序编出来。”
　　我扁了扁嘴，谁叫你昨天光顾着玩游戏……
　　我说：“那我们走喽。”双脚已经马不停蹄的朝楼下跑去了，因为老妈的狮子吼又传了过来了。
　　看到已经坐在车上等自己的双亲，我笑了笑说：“久等久等，难得出去，我要弄得帅一点嘛。”
　　才说完，两人的起哄声已经到耳边了。
　　没错了，这就是我沈小文的家人，老妈李玉慧老爸沈从林老哥沈小兵。老妈只是一般的公司职员，老爸却是下海经商的个体户，连哥哥已经在半年前投入到社会大学里。
　　只有我，还在上大二。
　　我很爱自己的老爸老妈，虽然还没有参加工作，但每年过节礼物肯定不会少。我也很爱自己的哥哥，总是在背后偷偷的观察着他。
　　我坐在车的后座，迎面吹来的风渐渐让自己感觉有点冷了，老妈也回头问：“窗户开那么大会不会冷啊，现在都已经是冬天了。”
　　我在心里叹了口气，关上了窗户。
　　也许没有人知道自己对哥哥的爱，已经超出了兄弟之爱，那没有办法说出口的不轮之恋，总是让自己在深夜里失眠，总是让自己心酸难捱。
　　这边的我还在想这些，却不知道一场灾难即将降临到这个家庭的头上。
　　随着刹车声撞击声金属爆裂声尖叫声呼救声…各种声音混在一起，我眼前的景象越来越模糊，直到没有了知觉。期间，我的脑中一片空白，只剩下：车祸，爸爸，妈妈，哥哥……
　　当天新闻夜班车在黄金时段播出：今日下午一点左右，一辆私家车与一辆集装箱相撞。撞击后，私家车基本看不出原形，两位受害人当场死亡，现剩一位正在抢救当中。据警方调查，集装箱车辆驾驶员无证驾驶，人货混装……
　　医院中，沈小兵坐在冰冷的座椅上，沈小文被推进去抢救已经三个小时了。他来到医院的时候，弟弟就已经在里面了。
　　父母的尸体在太平间里安静的躺着，沈小兵坐在走廊里，心里乱了套。
　　这一切，来得太突然，太让人无法接受。爸妈突然就那么不在了，现在只剩下抢救中的弟弟。如果连弟弟也…那自己该怎么办……
　　长达四小时五十分钟的等待，急救手术室的灯终于熄灭了。沈小文躺在病床上，手上挂着点滴，被两位护士从急救室推了出来。
　　沈小兵立刻上去拦住随后出来的医生，失去了往常的冷静，焦急的问：“我弟弟怎么样了？”
　　“沈先生，我们已经尽力了。”医生惋惜的说。
　　听到这句话，沈小兵全身的力气一下子全没了。尽力了？！难道弟弟也离开自己了？！沈小兵不敢相信这是事实，一下子都离开自己了？！沈小兵抓住医生的手臂，紧张的问：“你是说我弟弟他也……”
　　一向冷静睿智的他，忽略了自己弟弟是被护士挂着水推出来的。
　　“情况没你想象的那么坏。”医生推开抓疼自己胳膊的手，继续说：“你跟我过来吧。”
　　然后，沈小兵跟着医生到了病房外。
　　十分钟后，沈小兵彻底冷静下来，也大致明白了自己弟弟的情况。车祸中，弟弟的头受到碰撞导致大脑皮层的功能严重损害，现处于深度昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳。也就是通常说的……植物人！
　　对此，医生劝慰说植物人也是有可能治愈的。他需要家人的关怀，他对外界也不是完全没有知觉。有很多植物人，虽然无法控制自己的身体运动，但大脑的思考并没有完全丧失。
　　沈小兵扯了扯嘴角苦笑，他应该庆幸吗？
　　送走医生后，沈小兵走进了病房。
　　==========传说中可爱的分割线准时出现===========
　　这是哪儿啊，好黑啊。
　　怎么想醒过来，却睁不开眼睛呢？试着动了动手，没有反应，又试着动了动脚，还是没有反应。
　　难道自己梦魇了？
　　可是没有那种压抑和喘不过气来的感觉啊。
　　不对！自己之前出了车祸！
　　啊~！难道自己已经死了吗？！那这里是哪里，为什么我睁不开眼睛呢？！
　　等等，有开门声？
　　有人坐到我身边来了！难道是黑白无常吗？！
　　啊！我的手被他握住了！
　　很温暖？
　　对，对了，鬼是没有温度的啊！
　　这时，一个熟悉的声音传来：“小文，你快醒过来吧。爸爸妈妈已经不在了，你们想只留下我一个人吗，我不准……”
　　是哥哥！
　　哥哥，我在这里啊，我不知道为什么睁不开眼睛，我不会丢下你的！爸爸妈妈不在了？！
　　我的心情连续转了三个弯，先是对未知黑暗的害怕，然后变成听到哥哥声音的欣喜，最后听到父母去世再变成悲伤……
　　可惜，哥哥他听不到我的声音，自顾自的伤心：“小文，医生说你成了植物人。你一定要坚强，就算爸爸妈妈不在了，还有我的，我一定会照顾好你的，一定不会让你有事的。小文，你早点好起来吧，我们打个商量呗，等你睡够了就醒过来好不好？”
　　哥哥，呜呜~~哥哥~~我在啊，我就在这啊。我说不了话，我怎么会成植物人呢。哥哥~你别难过啊~我一定会醒过来的！
　　两人一个用嘴巴说，一个用心说，一个听不见，一个听得见，说了好久。沈小兵端来了水给沈小文擦了擦脸，又坐在病床前看着弟弟。
　　自己和弟弟长得一点也不像，自己比较像爸爸，弟弟比较像妈妈。平时都没有仔细观察过自己的弟弟，原来弟弟长得很好看，皮肤也很好。内心惆怅油然而生，不禁又开口说：“小文，你长得这么好看，一定会有许多美女想嫁给你，不过也要你醒过来才能享受到。”
　　我知道哥哥听不到我说话，因为我能感觉到我的嘴巴压根没动。却还是忍不住在心里回答：“哥哥，我不要她们喜欢我，只要你喜欢我就够了。”
　　如果是平常，这句话说出来，哥哥也只会推推他鬼畜的眼睛然后酷酷的说什么你是我弟弟我当然喜欢你之类的话了。
　　不过，就算是在平时，哥哥也不可能和我说这么多话。一般来说，哥哥最多的回答就是“哦”“恩”“啊”“哼”。
　　这时，周围也安静了下来，我没有再听到哥哥的声音，我猜他大概是睡着了吧。我对着无边的黑暗，唏嘘不已，唉，爸妈已经死了，自己又成了植物人，哥哥可怎么办啊！
　　如果哥哥已经结婚了的话，那我还能放心点。
　　虽然认为哥哥结婚这样是应该的，心里却还是酸楚不已。
　　突然，黑暗中我发现了一个蓝色的光点。我靠了过去，越靠越近，好像是一个门一样的东西。门上面还带着密码锁，要输入密码才能进去？
　　呵，这算什么情况？
　　抱着随便试试能不能打开的心态，脑海里就突然跳出一连串奇怪的数据，我疑惑又迟疑的输入这些数据，门竟然和电影里演的那样向两边分开了。
　　我在门口迟疑了一下就小心翼翼的走了进去，心中还是很疑惑，自己怎么可以走进这里来呢？没记错的话，好像我还是植物人来着的吧？就算苏醒了，也应该是在医院里，而不是在这种像演007的现场吧？
　　我又确定了一次，自己的身体的确没有动，还是那个平躺的动作。
　　难道自己进了鬼门关？
　　这么一想，我心里就觉得有点毛毛的。
　　接着又很快被我否定，哪有鬼门关进去还是输入密码的。鬼门关就是应该大敞着，只准进不准出。
　　那么……这个房间该怎么解释呢？暗蓝色的背景、1和0组成的墙壁？
　　我四处打量了一下，除了不远处有一个宝箱，其他什么都没有。
　　不禁怀疑这个地方的真实性，难道我在做梦吗？
　　这么一想，顿时觉得有这个可能，就干脆走过去打开宝箱看看我会梦到什么宝贝。
　　反正是做梦，就算会开出怪兽或者机关什么的也没事吧？（游戏打多了的后遗症）
　　我这么想着，走近了才发现宝箱上面也有一个密码锁，而我更是轻易的就看到了一个假密码锁和一个隐藏的密码锁。
　　是不是开错了，就会出现惩罚？
　　刚点开对话框试试输入密码的，一连串警报声响起。我还没反应过来，炮弹轰炸的声音就接踵而至，接着更是传来的人声：“不准动！警察！”
　　我一愣，乐了！这做的什么乱七八糟的梦啊。
　　转眼就成了警匪片了？
　　再一看远处，竟然真的有几个穿着制服的警察举着抢跑过来，而且还是一副准备逮捕我的架势。
　　本着就算是做梦也要做得真实一点的心态，我装模作样的朝门外逃跑。可是，甩掉警察竟然出乎意料的简单。
　　我跑出门，他们就没有追过来。我的周围又变成了黑色，看了看不远处还漂浮着的蓝色光点，有个念头跳出脑海，自己真的是在做梦吗？
　　也许是一直闭着眼睛，也一直处于黑暗中，更也许我现在所做所想所感觉的任何事都是我脑海里模拟出来的而已。
　　我根本分辨不出是真实或是臆想。
　　而另一个城市中的一座大楼中，方陆涛皱着眉头继续检查电脑。刚才他的电脑被黑客入侵了，直到对方触碰到最后一道关卡自己才发现！
　　对方实力很强啊！
　　可方陆涛也很疑惑，怎么也不和自己交手就直接溜了呢？
　　=========我是过了一夜的分割线=========
　　第二天，沈小兵一早就被护士叫了出去。
　　交费！
　　一笔巨款交出，沈小兵又回到了病房。打了水给弟弟洗脸洗手洗脚，然后万分不舍的说：“小文，我要回去主持爸妈的后事，晚点才能来看你，你要好好休息，知道吗？”
　　“嗯嗯，哥哥你去吧，不用担心我。”我下意识的在心里回答。
　　沈小兵在沈小文额头上轻轻一吻，然后离开了。
　　哥哥……哥…哥哥他……亲、亲了我！！！
　　如果我还醒着的话，我一定发誓三天不洗脸！
　　就算小时候，哥哥也没有亲过我哪怕是额头！生病真好，生病真幸福。不过……这个病的话，还是早点醒来吧。我决定了，醒过来之后，要隔三差五感冒一下，恩恩，就这么定了。
　　哥哥走了后，病房里非常安静。只有偶尔护士打开门的声音传来，我很无聊，对着黑暗觉得很空虚。
　　这个时候，我发现，周围已经不仅仅只有昨天能看到的那一个亮点了。我数了数，一二三四……七，已经有七个亮点了。一时控制不住好奇心，我又走进了另一扇门。
　　咦？是电影？
　　我乐滋滋的坐下看了起来。
　　而电脑的另一头，方陆涛纳闷了，这个黑客入侵自己的电脑只为了看自己电脑里的……电影？方陆涛第一次觉得自己脑袋有点不够用，连嘴角也有点不自然的抽搐。
　　双手第一次僵硬的放在键盘上，竟然不知道是反击还是怎么样。
　　第2章2,奇幻世界
　　沈小兵赶到医院已经是下午六点多了，匆忙询问了下护士小文的情况，就进了病房。病房里，几乎什么都没改变。
　　沈小兵瞬间鼻头酸涩，眼睛第一次酸胀难忍。
　　弟弟躺在床上，除了身边仪器传来的声音，病房里实在是太安静了。
　　沈小兵强忍住想要落泪的冲动，慢慢的坐在了病床边。絮絮叨叨的说了今天发生的许多琐事，说着说着就住了口，心口堵得慌，这独角戏该唱到什么时候？
　　沈小兵收拾了心情，恢复到那个冷静的他。对着沈小文温柔的说：“小文，我去给你打点热水擦身。”
　　这句话，被刚看完电影回到黑色世界的我听到了。我下意识的害羞起来，虽然是兄弟，但被这样温柔的对待，还是第一次。
　　害羞和兴奋加起来，变成一种难以言喻的期待。
　　可惜，哥哥没办法知道自己的心情。
　　接着，我就听到了哥哥离开的脚步声，关门声。房间又恢复了寂静……
　　没一会，脚步声又朝这边来了。接着是毛巾在水中洗涤的声音哗哗的传来，应该是哥哥在拧毛巾把？
　　然后，一直盖在身上的被子被揭开。
　　不会吧，俺全|裸着耶……（鼻血……）
　　湿润的毛巾滑过我的皮肤，我能清楚的感觉到哥哥的手上的皮肤和自己的皮肤接触着。就算浸过温水，但哥哥的手还是有点凉……
　　“小文，你这么懒，你看你身上都脏了。只要你醒过来，我每天都给你擦身，好不好。”
　　噗……（喷鼻血的声音，幻想中。）
　　拜托，老哥，你是不是想让我流鼻血致死啊。你看，我现在想动动不了，想说说不了，你这么活脱脱的勾引我犯罪，真的让我很为难啊。
　　然后，哥哥的手开始按摩我腿部的肌肉，接着手是手臂的肌肉……
　　直到全部结束，哥哥也没有再说话。唉~也难怪啊，谁叫他平时也是很面瘫的。
　　“小文，我要回去了。爸妈的事还没处理完，今天爷爷奶奶也从乡下赶来了。明天，我带他们来看你。”
　　不会吧，我住院第二天就要一个人呆着了吗。不过，哥哥你还是赶快回去吧。爷爷奶奶来了，要照顾好。你自己也要好好休息……
　　然后，又是一个吻落在自己的额头上。
　　这回，俺淡定了。
　　关门声传来，我不禁叹了口气。
　　我什么时候才可以醒过来呢？
　　自己现在身处的世界越来越奇怪了，身边一个个蓝色光点越来越多。因为无聊加好奇，我进去过不少，都是些奇怪的数据或者视频图片之类的东西。
　　越看越多，我也渐渐明白了一些东西。这些蓝色光点，是链接这些奇怪地方的门口，而这些地方就像是互联网一样的。
　　房间里是安静的，我的世界里更加安静。
　　到底什么时候才可以醒来呢！
　　哥哥也走了，难道我要一辈子躺在这个房间里了吗！
　　甩甩头，心中暗示自己别想太多了。为了不让自己有时间乱想，我随便选了个没进过的蓝色光点进去，一看，愣住了。
　　百度？！
　　我当场石化，然后回过味来。难道，我进入的，是互联网吗？
　　我激动的在心里互搓双手，来试试看是不是真的百度吧。
　　点开了搜索栏目，搜什么呢？想了下，键入“植物人治疗的方法”，啪啪啪跳出N多个选择窗口。看了这个不是，看了那个也不是，最后得出结论就是：TMD全是些不实际的大道理！
　　我觉得唯一有些作用也就是唐僧那句话了：用爱来感化植物人！
　　唉唉唉，除了叹息，好像真干不了什么了。
　　没去理会百度搜出来的那些窗口，算了，就当是做梦，打发时间吧。我开始浏览网站解闷，也没去想会不会开的网页太多有死机之类的事情发生。
　　看累了，我就对着网页发呆。心里想着，要不要下载QQ上去看看？这想法刚跳出脑海，就被自己否定了。自己现在可是植物人耶，我现在上线那不就奇怪了？
　　对了，我可以装作我是盗QQ的啊！
　　这么想着，我兴奋的就去下载QQ。找到了下载网站，一点，跳出提示：已有文件，是否覆盖式下载？我想都没想，直接点是。
　　看着下载的进度越来越多，我更加激动了。
　　等到下载好，安装好，直接登了QQ。
　　才一上线，哥哥的头像就跳动了起来。
　　哥哥：你是谁？（QQ备注的是哥哥。）
　　我实话实说：我是本人。
　　哥哥：为什么上我弟弟QQ，立刻下线！
　　我撇嘴，就知道哥哥不会相信，心里乐开了花，继续调戏：哥哥，真的是我。
　　过了很久，对面才发来消息：你再不下线，我就顶号了。
　　我在心里大呼NO，哥哥你可不要这么残忍啊！我好不容易才能发个消息给你啊，平时只有你说话我听的分！斟酌半天，也没想出个好理由让哥哥不要认为他是个盗号的。刚想胡诌是自己的某某同学，就发现QQ已经变成了灰色。
　　有个对话框浮现：您的QQ在其他地方登录。并有两个选择给自己，取消or重新登录。
　　咬咬牙，我重新登录。结果……密码错误。
　　哦NO！老哥，你不会吧，这么残忍啊！再登，还是密码错误。
　　唉唉唉，我的人生为什么如此的悲惨呢！
　　郁闷的关掉了QQ对话框，又看了会网页，心里已经有点眉目了。
　　刚才我下载QQ的时候，我记得有对话框说已经存在文件是否覆盖下载，我猜想，自己有可能真的是在上网，而且是用的别人的电脑。
　　那么，为什么我能上网呢？答案是不知道。
　　那我用的又是谁的电脑呢？答案还是不知道。
　　算了，反正这种事也无从查起，我也懒得去搞明白。
　　但是我觉得，这次上网还是以失败告终的。原因就是，没有下次机会和哥哥对话了。
　　不过，虽然老哥不知道真的是我在和他说话，但能和他说上几句也挺不错的。
　　我咬着唇，万分不舍的离开了这个百度房间。在心里暗暗记下这个房间的位置，就准备睡觉了。
　　哥哥，好梦，我会努力快快醒来的。
　　而此时，方陆涛正坐在电脑前，对着满屏幕的网页发呆。目睹了那个黑客在自己电脑里做的一切，方陆涛想着难道自己out了吗？现在的黑客都这么厉害，却只是使用别人电脑浏览网页？聊QQ？看成人视频？（原谅不CJ的小文吧！）
　　自己和这黑客已经交手三次了吧，不不不，准确的说只有一次，而后两次对方也只是利用他的电脑来娱乐而已，越来越好奇对方到底是什么样的人了。
　　确定对方已经退出自己的电脑后，方陆涛才重新执掌电脑。打开QQ，对话框里还有对方登陆时使用的QQ，下线没有删除。方陆涛是看着对方聊QQ的，所以很确定，这个应该就是对方本人的QQ。
　　微笑着登陆了自己的QQ，然后加了这个QQ号。然后就对着电脑发呆，面上的微笑意味不明。
　　过了一会，方陆涛想起来，今天黑客在他电脑里看了一天的电影，里面的电影快全被看过了。点开迅雷，下载了几个最新电影放在里面。想了想，又不CJ的下了几个毛片也放里面，不是他坏，是那黑客第一个看得就是毛片哦！
　　而我们小文还兀自睡得香甜，完全不知道自己举动都在别人的眼皮子底下进行。
　　沈小文再次醒过来，还是面对着无边的黑暗。暗叹，还不如不要醒呢，睡着的时间还过得快一点。随即又狠命摇头，自己怎么能有这么消极的想法呢，哥哥还在等着自己呢！
　　没多久，房门被打开了。好几个脚步声传来，难道是护士吗？
　　不对，有哥哥的脚步声。
　　“小文，呜呜呜呜~~我的小文啊~~~”沈小文的奶奶一进房间就哭了起来，以她尖锐的嗓音嚎叫起来。
　　我一愣，是奶奶？！拜托奶奶，你能不能把分贝降低点啊？
　　“你别哭了，小文现在需要静养！”
　　啊，是爷爷！爷爷你真是太了解我的心了！
　　哥哥，哥哥呢？！（你就记得哥哥了！）
　　“爷爷，没事。让奶奶和弟弟多说说话，医生说他能听见的。”沈小兵老成的说。
　　我就知道哥哥你也来了！我是能听到你们说的，不过你要劝劝奶奶别哭了。可惜，你们听不到我说的，要不我就自己来劝了！
　　大概奶奶听哥哥说我可以听到他们说话，奶奶就开始说话。从小说到大，好的事坏的事调皮的事可爱的事，一件一件的说，一样一样的回忆。
　　说我小时候就爱调皮没有哥哥那么乖巧，而且还很贪吃。大冬天了，还缠着爷爷非要去买西瓜。爷爷奶奶住在乡下，冬天哪来的西瓜，爷爷就抱着我出去转了一个早上说买西瓜。结果没买到，回到家就在地上滚来滚去，滚来滚去，一边滚一边哭：“我要西瓜，我要西瓜……”
　　说我小时候没有哥哥安静，动不动就喜欢哭，奶奶是只要我不哭就什么都好。有一天，我看上了我爸妈结婚时买的老式收音机，天天拿个螺丝刀修收音机。把好好的收音机修得连一个螺丝都不剩……
　　说我第一次调皮把隔壁老奶奶晒得泡沫拖鞋都放在河里面漂走……
　　说我把对门老大爷准备浇地的农家肥踢翻……
　　说每次爷爷从街上带回来小笼包，哥哥就会难得的和我抢着吃……
　　奶奶边说边擦眼泪，说得我都想流眼泪了。
　　奶奶你别哭了，你再哭，我也要哭了。呜呜呜~~~~
　　“奶奶，你看。小文他流泪了，他真的听得到！”沈小兵又惊又喜的声音。
　　然后我的手被哥哥抓住，不同于奶奶和爷爷的粗糙，他的手很软很凉很细腻。哥哥鼓励的说：“小文，你一定要坚强。”
　　呜呜呜呜~~~（某只泣不成声！）
　　哥哥和爷爷奶奶没呆多久，毕竟家里还有一群亲戚朋友要招呼，父母的后事还是要办的。医生也说了，我的情况暂时估计不会有太大的转变。
　　唉~我也不想这样啊。
　　沈小兵一出病房，就被护士长拉过去交钱。才三天，沈小兵交的一万五千块已经不够了。天啊，这不是抢钱吗！如果这么耗下去，父母虽然有点积蓄，可也会很快就花光的！
　　可是，难道就放任小文这么死去？！
　　他做不到！
　　他更不会选择让小文安乐，小文今天都哭了，他肯定也很伤心……
　　哥哥奶奶他们一走，我又无聊了。干脆又钻进蓝色大门里面去看电影，咦咦，这个电影昨天没有的，看看，哇哇……少儿不宜……
　　哈哈，可自己不是少儿啦，看看没关系吧！
　　晚上，哥哥又来了，然后又离开了。
　　忙了一个星期哥哥才带着爷爷奶奶来一起看我，说家里差不多已经忙完了。本来爷爷奶奶说要留下来照顾我的，被哥哥劝回去了。
　　哥哥你做的对，毕竟爷爷奶奶的年纪大了，身体也不好了，让他们回去享享清福吧。
　　虽然我还是躺在床上，说这话好像没什么资格，但也是我关心他们。
　　哥哥握着我的手纤瘦了不少，我心疼的想到，连手指都瘦了，人该瘦了多少啊。
　　哥哥坐在床边，抓着我的手，详细的说着父母的后事操办状况。请了多少多少桌，每桌是哪些菜，收了多少礼钱。哪些人是真心难过，哪些人是凑凑热闹。
　　还没有说完，哥哥就趴在我床边睡着了。
　　哥哥一定是太累了。
　　如果我能说话就好了，我至少还可以安慰安慰哥哥。
　　如果我可以动就好了，我还可以把哥哥抱起来让他睡到床上。
　　可实际上，我什么都做不了。
　　对着黑暗，叹了口淤积在心中的闷气，道了声晚安。
　　希望醒过来，就可以看到阳光……
　　第3章3,网游之路
　　人啊，其实很简单。这眼睛一闭一睁，一天就那么过去了。这眼睛一闭不睁，这一辈子也就过去了。
　　我总觉得小沈阳这句话很经典。
　　但经过这些事情，我终于有认知到了另一句经典的话：凡事都有例外！
　　总的来说就是，希望是美好的，现实是残酷的。
　　我睁开眼睛的那一刹那，希望看见白色的墙壁，白色的床单，微风带着白色的窗帘微微的晃动，还有白衣天使对我微笑。可惜，这一切都没有实现，陪着我的只有黑暗。
　　等待了一会，哥哥就来了。
　　“小文，早安，昨天睡得好吗？”
　　哥哥以前一般不主动说话的，而且总喜欢用他鬼畜眼镜吓我。盯得我浑身发毛，才幽幽的说：“小文，不要跟在哥哥后面好吗。”
　　好吧，我承认这么大了还像跟屁虫一样不好，可是哥哥，你不能多注意注意我吗。
　　啊…说远了，回归当下。我在心里赶紧也说：“哥哥，你也早。我昨天睡得很好，还梦见自己今天就醒过来了，可惜没有梦想成真。”
　　哥哥是沉默的，没有继续说话。他先给我洗了脸，然后帮我把房间的窗户打开通风。话说，我这么一直不刷牙会不会有蛀牙啊？呃……好吧，这不是眼下应该考虑的。
　　“爷爷奶奶，我已经让他们回去了。他们是想留下来照顾你的，我没同意。”
　　哥哥，咱俩果然是心有灵犀，我也是希望爷爷奶奶回去的，他们年纪大了，这次的意外肯定对俩老打击也相当大。平时也要多多打电话回去慰问，千万别说我身体不好的事啊。
　　“小文，我不能每天都陪着你了。你的医药费太昂贵了，守着爸妈的那点儿钱是不行的，我要去赚钱。以后会比较忙，但我还是会每天都抽时间来看你的。”
　　哥哥，都是我不好，我怎么就连睁开个眼睛都不行！你累了就要休息，我会自己照顾自己。我现在这样你一点也不用担心。我一定尽早醒过来，我不想成为你的负担啊！
　　接着，我听到了哥哥的苦笑声：“小文一定不会怪我没陪你的，你要乖，早点醒来我就可以天天陪着你了。”
　　我的双眼迸射出憧憬的光，我乖，我会乖的……
　　哥哥没有呆多久，留下个吻就离开了。
　　我对身边的那些蓝色光点视若无睹，我要早点醒来，我一定要早点醒来。我试图睁开眼睛，扯动嘴角，或者能移动身上任何一块肌肉。
　　一个上午过去了，没有丝毫进展。到晚上了，还是没有进展。我换了个想法，不着急的想醒过来，而是去了解身体的每个细节。
　　我沉浸在黑暗中，能清晰的感受到自己的心跳，血液流动，细胞呼吸……就仿佛一具被剖析得完美的人体结构图展现在自己面前，我渐渐沉浸在这种神秘的律动中。
　　等我回过神时，手边已经趴着一个人了。
　　除了哥哥，没有别人了。
　　因为清楚自己的性向，在大学里我几乎没有朋友。我不想和男的接触，生怕自己的性向被知晓，会被同学耻笑不说，还会连累自己的家人。都说两张嘴皮子能夹死人的，人活一张皮，自己不能无所顾忌。
　　当然，自己更不可能有女的朋友了，因为那些女的很虚荣，不喜欢。我说的只是一部分，不是大多数。不过，就算有好的，还是不喜欢。
　　因为我喜欢我哥哥，只爱我哥哥。不是因为喜欢男的而选择哥哥，而是因为哥哥是男的，所以只好选男的。
　　所以，旁边睡的，只会是我哥哥。
　　我记得小的时候，我是很害怕哥哥的，总是躲在一边偷偷的看他。因为我还不会走路的时候，老爸老妈不在家时，就是哥哥照顾我。可他的照顾，根本不能算照顾。我饿了他不鸟我，我拉了他也不鸟我，我无奈的哭了提醒他要来照顾我了。我想大概是他被我哭烦了，所以才跑到我的摇篮旁。用手指戳我的脸，面无表情的说：“烦死了，再哭就把你扔河里。”于是，我被吓得哭了很久……长大之后，也记不起来是什么时候改变了自己的想法了。
　　在自己第一次|性|幻想对象是哥哥时，我就确定了，自己喜欢哥哥。
　　哥哥大概是太累了，好像已经睡着了，我很想提醒他这样睡会不舒服，也会感冒的！
　　我叹了口气，自己说不了话，哥哥都是为了自己啊……
　　对着黑暗，却无法睡去。心里很烦很乱很烦很乱……
　　等我醒过来时，身边又没有人了。
　　就这样，每晚哥哥都会来陪在我身边，清晨又离开。
　　这样的日子，持续了一个星期左右。
　　哥哥突然不来……
　　一直到三天以后，哥哥才又来了。声音有点沙哑，一来就给我道歉：“小文，最近感冒了，所以没有来看你，对不起。”
　　所有等待的埋怨瞬间化为乌有……哥哥，都叫你睡觉要盖被子要躺床上，你看，感冒了吧！叫你不听我的，你看你嗓子都哑了……呜呜呜……
　　那天以后，哥哥又不见了。不知道过去了多长时间，也许是十天，也许是半个月，哥哥一直没有出现。我的世界还是一片黑暗，我习惯了等待，习惯了倾听走廊里路过的脚步声。
　　每当有脚步声停下来的时候，我都会激动万分，猜想着是不是哥哥来了。可每次，都是失望的。
　　每天护士都会来给我注射营养素，每天的点滴还是在挂，每天的检查依旧在做。
　　我坚持认为，哥哥没有放弃我，他在努力给我治病！
　　又是三天过去了，哥哥还是没有来。唉唉唉……还是不要执着了，只要知道哥哥没有放弃我就好了。他一定是太忙了，所以才会没时间来看我的。
　　第二天醒过来，我看着周身许多蓝色光点傻眼了……我忘记哪个门是百度了！
　　我郁闷啊，只好随便进去一个看看了。
　　哇哇，这运气太好了吧。随便进个门，就是百度啊。
　　我又随便看了看网页，觉得很无聊。搜了搜最近有什么新游戏，按搜索键，哗啦啦跳出一系列的对话框都是同一款游戏的。我好奇了，什么游戏如此火热？！
　　看了多个网页后，我明白了。原本有一款游戏《洪荒OL》只是伪3D的游戏，现与一大神签了合约已经正式于11月8日改版成高度仿真全息游戏了。
　　并推出了多款游戏头盔和游戏仓，提供人真实的游戏和生活的感觉。
　　就像在另一个世界中有了另外一个你一样。
　　我激动了，也郁闷了，我没有游戏头盔啊，也没有游戏仓啊！不管了，先下载看看能不能玩。点了下载按钮，我等啊等，等啊等，终于等到下载满了一半……辶恕…
　　方陆涛更郁闷了，时隔一个月再没出现的黑客朋友再度光临。如平时一样用自己的电脑上网之后，开始下载…游戏了？还好自己的电脑配置不差，不然，开这么多网页还不卡真难得了。
　　外面的世界变得太快，是自己跟不上时代了吗？这黑客太疯狂了！方陆涛心中不禁这么想。
　　而这边的我，根本不知道自己的一举一动被人监视着，正开心于游戏下载完成，等待更新中。
　　直到安装完成，我才担忧了一下，会不会不能玩呢，毕竟我没有游戏头盔啊。要进入仿真游戏，是需要全身扫描的。不过，这担心也只在我脑子里溜达了一圈就跑不见了。
　　下都下好了，都到这份上了，难不成还放弃。
　　我点开了游戏，直到自己周身的画面都改变了，我兴奋了……可以登陆！我兴奋的动了动手，又动了动脚，好像又活过来了一样！
　　方陆涛眯着眼睛，看着屏幕中出现的人。如果他没记错的话，这是现在流行的一款高仿真游戏《洪荒OL》。看了看旁边的游戏头盔，方陆涛更确定了，因为自己也在玩。
　　那么，这个人，是游戏扫描全身检查出来的。看上去，好像最多也才23、24岁的样子吧。
　　方陆涛不明白了，他是傻的吗，用他的电脑玩这款游戏，把真面目给他看？没一会，方陆涛又不解了，没有游戏头盔连接，对方怎么进入游戏的？
　　这边的我可没有方陆涛想的那么多，我看了看职业有骑士、祭祀、刺客、战士、巫师、牧师、法师这么几个。我想也不想就选了牧师，不为什么，因为我无论乱玩什么游戏，都喜欢玩辅助玩奶妈。
　　牧师嘛，顾名思义就是奶妈，奶妈就等于省钱省药有人带。
　　我暗笑着点了下一步，本来以为会开始输入用户名的，没想到突然出现了一个美女。我被吓了一跳后又立刻淡定了，果然不愧为高仿真啊，我还以为是真人出现了呢。
　　美女微笑着对我说：“确定选择牧师职业吗？”
　　“确认。”
　　然后是一连串系统的提示音：开始全身扫描，扫描通过。开始虹膜绑定，绑定成功。然后美女又开口了：“请问是否需要调整五官？”
　　我想了想，不调整。自己这样可以了，也不是歪瓜，也不是帅哥。如果哥哥见到我了，说不定还能认出我来。当然，前提是哥哥也玩这款游戏。
　　美女又说：“请确定昵称。”
　　“小文。”
　　“昵称：小文，职业：牧师，性别：男，降生地：新手村。请确认。”
　　我一愣，你明明是问我昵称，我不知道你说的昵称就是用户名的意思啊。我赶紧阻止：“等等，昵称我要改一下。”
　　美女微笑友好的说：“修改失败，请确认。”
　　我瞪大眼睛：“不会吧，美女，不带你这么玩人的！”
　　美女继续微笑：“美女不玩人的。”
　　“……”我体会了一把什么叫无语，美女你笑得比撒旦还可恶啊啊啊啊！最后，我也只好无力的说：“确认……”
　　而电脑前欣赏了全部画面的方陆涛已经笑得趴下了，这人实在是太逗了。然后赶紧取出自己的本本，连好头盔带上就上了游戏，目标：新手村小文牧师。
　　第4章4,我拜师了
　　进了游戏，周围的世界一变。不再是单纯的1和0组成的房间，这里有树有草有花有屋有舍，更有很多和自己一样才进入游戏的玩家。
　　这才叫再世为人啊！面对黑暗的时间久了，快憋死我了，都快觉得我是一缕幽魂了。
　　我跑到系统提示的NPC那里接了新手入门任务，无非是张裁缝要找李铁匠，李铁匠又要找某某杂货店老板。
　　这是一个让人熟悉游戏环境的小任务。
　　我跑来跑去，一点也不觉得累也不觉得麻烦，很长时间没有用自己的腿走路了，这感觉真的好真实哦。难怪会有这么多人来玩这个游戏，就算不喜欢打打杀杀的，进来这里旅游也是不错的。看这风景……太美了！
　　于是，路人们都可以看到一个穿着系统免费送的新手服在新手村蹦蹦跳跳的一个大男孩。其中，自然也包括了方陆涛。哦，忘了介绍，方陆涛的游戏名是“在水一方”。
　　方陆涛在这个游戏还是伪3D的时候就开始玩了，而且又肯投入金钱所以他的装备和等级都不低。虽然排行榜上看不到，但也算是有实力的高手之一。
　　“嗨，小文小牧师。”在水一方靠过去说。
　　我正跑得起劲呢，就被身边的一人叫住了。我看过去，哇哇，大神级别的人物啊！我直接观察他，等级102，战士。装备都是无极的，难怪一身鲜红还放光。
　　就是叫我的名字不太好，小文就小文，小牧师就小牧师，什么小文小牧师，难道你不知道两个小加起来听上去很怪吗！
　　不过，这位大神叫我什么事？
　　于是，我们从不知道天高地厚的小文同志说话了：“在水一方？你是女的吗？”
　　在水一方一愣，“我哪里像女的了？”
　　小子，上钩了吧！我笑着说：“不是有句诗是‘所谓伊人，在水一方’吗？”
　　在水一方辶耍这小子敢情是在调戏自己啊。“那你呢，为什么叫小文呢？”
　　“说到这个我就来气，你是不知道到balabala……”于是，我把之前气愤的事情说了一遍，完全不知道对面的人其实早就目睹了全过程。
　　“你太大意了。”在水一方心里笑到内伤，表面上还一片平静。
　　“是啊，真是气死人了。不过也算了，反正我本来就叫小文，也不是很难听。”我本来就是个乐天派。
　　原来他叫小文啊，方陆涛在心里记下了。然后转移了话题：“你在做什么呢？”
　　“我在跑新手任务啊，你好厉害哦，都102级了。也好有钱啊，一身传说无极呢。”我说。
　　装备分普通怪物掉的白装，只有基本属性。然后是精致的装备，自己打造或者是精英怪和头目怪会掉落。接着是稀有装备，自己打造或者是头目怪和活动BOSS会掉落。还有就是传说装备，只有自己打造。传说图纸是一般的活动BOSS会爆或者在商城里用星座卡换。
　　星座卡只有充值金币了才会获得，也就是说，这都是钱……
　　装备精炼+10就是无极装备，每次精炼需要品级数量不等的精魄石，想要提高成功率就要加入精炼铁，最高提升成功率不超过25%。精炼铁也分多种，有破碎的，普通的，优质的，完美的。自然是装备等级越高，需要的品质也越好。
　　而且在精炼过程中，失败了有一定几率会降低精炼次数。也就是说原本是+6的装备，你失败了有可能会变成+5的。如果想要品质不减，就要加入一定量的红魔石。红魔石的品质也有四种，破碎的，普通的，优质的，完美的。
　　总而言之，言而总之，就是需要拿钱去砸！
　　“一般装备而已。”方陆涛心里加了句，以你的黑客技术，想有个极品号还不简单吗！就算现在不能盗号了，随便从别人那移点资金就可以很极品了。
　　我觉得这人挺好玩的，不过我要继续去跑任务了，加了对方为好友后接到了对方也加我为好友的消息。我笑着说：“那下次见哦，我继续跑任务去了。”
　　“我带你升级吧？”
　　我看了看这战士，心中奇怪，虽然我是个人人爱的奶妈，可现在自己也才0级啊，对他这样等级的来说完全没有用处啊。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　难道……他喜欢自己培养一个？算了，我还是自己先熟悉熟悉吧。
　　我摇摇头说：“不用了，我主线任务还没有做完。”
　　“那我收你做我徒弟吧？”
　　“可我还没有15级啊！”
　　“没事，我可以等你。”方陆涛选了跟随状态。“……到15级。”
　　我看着这个怪蜀黍，额头上三根黑线掉了下来。瞥了瞥嘴，随他去吧，我跑我的，他跟他的。
　　于是乎，路人们可以看到一个布衣小牧师带着无极战士在新手村到处晃荡。
　　主线任务终于结束了，我看了看自己的等级，才8级。我瘪了瘪嘴，不会吧，怎么才8级啊。这个游戏升级不会很难吧？这么想着，看到那个怪蜀黍还跟在后面。
　　坏心的一笑，这不是有个升级机器在这里吗！我甜甜的一笑：“师傅，你带我升级吧~~~~/(∩_∩)/~”我15级就可以得到一款系统送的飞行器了。
　　《大荒OL》的世界是由几块大陆组成的，每块大陆的面积都比较大，所以就有一种特殊的交通工具---飞行器。想想我23岁的年龄，都还没上过飞机，对这飞行器可是期待得很。
　　“好啊~~”终于想到自己了，难道他还不知道自己就是他入侵的电脑的人？方陆涛疑惑的看了看自己共享的IP，技术那么高不可能没察觉吧？
　　难道他是在装样子？
　　抛开这些思想，方陆涛说：“你跟随我，我带你升级。”
　　我乐颠乐颠的选择了跟随模式，看着方陆涛一路跑到一块田地里。里面一群一群的10级的青牛正悠哉悠哉的在吃草，我们闯进去，他们一点反应都没有。
　　因为他们不是主动攻击的怪！哈哈！
　　我一路跟在在水一方的身后，切青牛跟切菜似的，一刀一个。经验也和雨后春笋似的，蹭蹭蹭的往上冒。还好这里刷新速度不慢，不然还来不及我们杀的。
　　到了10级，这里已经不适合我刷经验了。在水一方又带着我进了树林，走了一段路就看到了一只只棕熊。棕熊应该是很凶的动物，可在这里的熊被GM大神硬生生修改成可爱版的。
　　你看他头上冒出的话就知道了，棕熊说：“你看到我肚子上的爱心了吗，那是我老婆给我盖的戳。”
　　这GM实在是太恶搞了。
　　不过，为了经验，咱们是不会手软的。
　　棕熊是20级的怪，可在在水一方手上还是走不过一招。基本上，在水一方只需要平砍就够了。
　　我跟在他的身后，看着他跑来跑去的背影。心中一动，小时候我也总是这样，跟在哥哥的身后，偷偷的观察着他。不同的是，哥哥是不希望我跟着他的。
　　有人带，升级就是快，就算快……
　　没过多久，我就已经15级了。一阵白光闪过，我的面前多了一个礼盒。想到我的第一款飞行器，我兴奋的扑过去拆开包装。
　　于是……我辶耍
　　GM啊，你以为的是哈利波特还是什么的，你给我一把扫帚？！看看这属性，速度134km/h，高度65m。我撇了撇嘴，骑上去试了试，完全没有兴奋感！
　　绕着在水一方飞了两圈，我下了飞行器，很失望！
　　转而又表示理解，谁叫这是系统送的呢！
　　才从扫帚上下来，就收到了在水一方的收徒信息。我立刻确定了，然后我得到了第一个称谓：在水一方的徒弟。我看着称谓左看右看都觉得不顺眼，干脆收了起来。
　　“为什么收起来了？”
　　“为什么要放出来？”我总不能说是因为不顺眼吧，那估计他会立刻把我逐出师门。
　　“还是放出来吧，这样我朋友看到了，他们会照顾你的。”方陆涛给自己找了个好理由。
　　“哦……知道了。”既然师傅都这么说了，我总不能连他第一个要求都违逆吧！转而一想，我问：“师傅，你有飞行器吧？”
　　“有啊。”方陆涛笑着说，他可是看到刚才小徒弟骑扫帚的模样了。嗯……还挺可爱的。
　　“给我看看，给我看看！”我强力要求。
　　接着，我头顶的天空就已经被一片紫色覆盖。我抬头望去，惊叹啊~~魔羽龙王剑啊！！因为在官网上的飞行器展馆里浏览过，所以我知道，这是飞剑的终极版。
　　飞行器里面的门道也很多，分别有普通的超级的终极的，还有各类珍藏版，多人飞行器，情侣飞行器等等。比如飞剑类飞行器，普通的有七种，集齐七种普通飞行器可以合成超级飞行器。超级飞行器也有七种，集齐七种超级的，才可以合成终极版的。
　　当然了，终极的就那么一种了。
　　而普通的飞行器也需要做各种活动手机飞行器陨石，500颗陨石才合成一个飞行器。这中间合成的时候，还会有重复的出现，于是呼……这就都是钱啊！
　　我对着魔羽龙王剑流口水，扬言道：“等我可以骑了，我也要买一把来飞！”
　　师傅下了飞行器，走到我身边说：“你完全可以的。”
　　方陆涛在心里又加了句，以你的黑客技术，不用买都可以有十把八把的。
　　原来师傅也是相信我的，我更有信心了！更坚定的说：“我相信自己的人品，一定可以自己合一把出来。”
　　方陆涛辶耍这小孩怎么这么死脑筋？不过看他技术那么好，进了他电脑除了逛网站和玩游戏，好像真没捣乱。（那是因为人家不知道。）越看这小孩，越觉得挺有意思的。嘴角不由的上翘，方陆涛走到小文身边摸了摸对方的后脑勺：“我要休息了，你早点睡觉吧，我明天再带你。”
　　“嗯，好的。”
　　我看着师傅下线，干劲十足的查看了下哪里有16级的怪，然后朝目的地进发。
　　方陆涛下了游戏，摘下游戏头盔。看了看自己台式机上，那个农民装的牧师正左手举盾右手我权杖，对着16级的草精花精放技能。发自内心的笑容再次浮现在嘴边，似乎找到了一个真正感兴趣的人。
　　方陆涛转身进了卧室，该睡觉了。时隔半个月，黑客朋友再次出现，玩起了游戏……真是有趣。也许没有人会有我这样的经历了，方陆涛心里想。以后他才会知道，真的没有他这样的经历了！
　　第5章5,遇到哥哥
　　两个小时奋斗下来，我终于清楚了奶妈打怪的艰苦。
　　这速度实在太TM慢了！
　　看了看仍旧在17级徘徊的我，离可以驾驭魔羽龙王剑的94级还很遥远啊！
　　我叹了口气，突然发现自己面前有一个光圈一直在闪烁。之前就有注意了，还以为是游戏里的场地效果呢，可到现在他还一直在自己的视线闪着……
　　是什么时候出现的呢……好像是加了在水一方为好友之后吧？
　　我疑惑着伸手碰了碰光圈，在我吃惊的目光下，光圈崩散。
　　2345经验好友数量1，这个是……在线经验奖励？
　　我愣住，而且还和好友数量有关！
　　我激动了，才2345经验虽然很毛毛雨，但这是好友只有一个的奖励啊。我兴奋的找到了MM榜，从第一个开始加，有的加了我有的拒绝了我。
　　但我还是满意了，因为我的好友数量已经达到了35。
　　我满意的点点头，继续与怪物厮杀。并且密切关注周围的情况，一有经验光圈出现，我就兴奋的跑过去拿经验。这可比打怪都爽啊，于是…我不舍得下线了。
　　下线也是回到那个黑乎乎的世界去，什么都做不了。还不如在这里，哪怕是罚站也有经验拿啊。
　　我觉得：这里比那里好！
　　一个晚上奋战下来，我竟然没有觉得疲劳。我的等级也已经升到了25级，终于可以走出新手村啦！
　　从西部郡进入主城，第一眼就看到了被禁锢在一个不大不小地方的魔鬼鱼。我围着他们溜达了两圈，就朝主城里面走了进去。尽管已经是晚上了，这里仍旧是很热闹的。
　　特别是仓库那里，一个个摊位摆得满满的，都快没地方插脚了。
　　我到处逛了逛摊位，大多数摊主已经不在了，都是在挂机摆摊的多。我看了各种各样东西的价格，又看了看自己可怜的几万银币……
　　心里有点不爽……自己怎么穷呢！算了，还是升级吧，这游戏最高等级120呢，我现在才25级，连新手都不如啊。
　　看了任务栏和怪物分布，我兴冲冲的朝西部草原进发了。
　　你说为啥？因为我刚才不经意发现，原来标明15级得到系统送飞行器的那行字，变成30级送宠物……
　　这人果然是需要奖励激发潜力的，你看我现在这打怪的速度，都比刚才快了不少呢。
　　所以，方陆涛醒过来看到电脑屏幕的时候，就发现了小文虽然仍旧是穿着那套布衣装，但等级已经上升到27级了，此时正在西部草原上砍剑背龙。
　　方陆涛心想，难道他一个晚上都没有睡觉吗？
　　于是，方陆涛带上游戏头盔登了游戏。做样子的说：“在哪儿呢，徒弟？”其实他已经驾着魔羽龙王剑朝西部飞去了。
　　我一看是师傅来信息，赶忙回：“我在西部，坐标345.256”
　　没过多久，我远远的就看到了魔羽龙王剑的紫光，没过一秒钟，它已经出现在我的头顶上方了。师傅临空下跃，潇洒的着陆，用富有磁性的声音说：“小文，你通宵了？”
　　我现在是知道有一个愿意带徒弟的师傅的好处了，就像有一张刷不完的卡一样，你想要多少经验就有多少经验。（-.-原谅某人吧，他眼里只有升级了。）
　　“我还没困，嘿嘿……”我讨好的笑。
　　“通宵不好，对身体不好，对精神也不好。”
　　“是是是。”我敷衍的应付过去，立刻说：“师傅，你带我升级吧。”
　　“不了，我马上就要去上班了。”
　　我瘪了瘪嘴，什么嘛，这么小心眼儿啊。不过，马屁还是要拍的：“/＾,＾/那师傅你快去吧。”
　　“嗯。”
　　再次看着在水一方退出游戏，我纳闷了。他不会就为了过来看我一下吧？唉，不想了，这人本来就是怪蜀黍。于是，我就举着权杖盾牌砍怪去了。
　　我打完剑背龙去打草原狼，打完草原狼去打草原强盗。打草原狼的时候，还出了点小状况。就在我打一只普通草原狼的时候，身边突然刷新出一只精英草原狼。
　　精英怪和头目怪都是主动攻击的，而且都比较强悍。他才出来，就给了我一口。我很识相的没有反击，直接给自己上了个恢复术，撒腿就跑。
　　还好咱是肉盾加奶妈，不然还真跑不掉了。
　　顺利的骑着我的小扫着到了草原强盗的范围外，我坐了下来休息休息。现在已经29级了，还差半管子经验就到30级了。
　　这个嘛……还是需要劳逸结合的。
　　我仰躺到草地上，心里感叹这群强盗还真会选地方啊。这里风景秀丽，鸟语花香，如果有张床那就更好了。
　　说到这个住址问题，曾经我的扣扣个性签名就是：我想有一所房子，面朝大海，春暖花开，4M宽带，能叫外卖，快递直达，不还房贷。
　　哈哈哈……
　　想着想着，自己竟然慢慢的睡着了。
　　再次睁开眼睛，出乎意料的不再是一片黑暗。经过三分钟的朦胧期，我才回过神来，这不是在游戏里吗……
　　满是星光的天空，是晚上了吗？
　　我不会睡了一天了吧？
　　我坐了起来，发现旁边竟然站了一个陌生人。
　　104级，男巫师？
　　传说无极……
　　我早就淡定了，在主城乱逛得时候我见过的大神也不少了。
　　只是，他的名字，文武双全？
　　突然，让我想起了爸爸妈妈给我和哥哥解释名字时候的模样。一文一武，家里文武双全……
　　在看他的模样，心中咯噔一下……哥哥……
　　如果再加一副眼镜的话，真的和哥哥一个样……
　　我在观察他的同时，他也在观察我。
　　很不巧，操作文武双全的正是沈小兵。又很不巧，他和沈小文一样都没有改容貌。
　　沈小兵在这里已经看了很久了，看着他睡着的样子。那张和弟弟几乎一摸一样的脸，让沈小兵失神在这里呆呆的看着。有那么一瞬间，沈小兵真的以为是自己的弟弟站在自己面前。
　　连眉角的那颗痣的位置，都没有偏差！
　　可是，弟弟仍然躺在医院的病床上，怎么可能会玩游戏呢……沈小兵心中苦涩不已…
　　“嗨？”我先打了招呼。结果等了半天没等到一个声音。我郁闷，这么不给面子啊……我站了起来，总觉得有点尴尬，我说：“你没事吧？”
　　“……”
　　好吧，好吧，有可能他是在这里挂机的。我拿起自己的武器，朝强盗跑去，30级啊，我来了。
　　我正杀得起劲呢，身边的怪倒下一大片，然后收到了文武双全的组队邀请。我迟疑的进了组，他依旧没有说话，只是带着我刷怪。
　　很快我就到了30级，而文武双全还在沉默的杀着怪。和在水一方一样，只要一招就可以秒怪。不同的是，他不需要跑来跑去，而我也只要站在他身边就可以了。
　　一个小时过了，他停下了动作。我看着他的侧脸，实在是太像了，也许真的是哥哥也不一定。我知道哥哥一直有在玩一款网游，却不知道是不是在玩《大荒OL》。
　　可惜，就算他就是哥哥，自己也不能让他知道我就是沈小文。一个躺在病床上是植物人的弟弟在玩游戏？天方夜谭吧。
　　文武双全转过来看着我，说：“你和我弟弟真像。”
　　我心里一动，下意识就说：“你和我哥哥也很像。”
　　“……”又是一段长时间的沉默。
　　我也觉得我这么说太突然了，可心里就像有个手在挠着心窝，超级想问问他的真实名字。最后，我权衡来权衡去还是决定不问。唉，就当自己胆小吧，不准备去捅破这层纸。
　　我说：“谢谢你带我升级，我真的也有一个像你一样的哥哥。可惜，他从来都不怎么理我。”
　　看到他表情明显也是一愣，然后恢复了平静。我突然觉得，如果他真是我哥哥也不错啊！好，决定了，那就等时机成熟了再探探他的口风。
　　我加了他好友，他也加了我好友。然后他说了句：“我走了。”就坐着破晓银龙飞走了。
　　望着变成一个点的文武双全，有钱人真是多啊。这龙比飞剑可贵一倍呢！
　　不去想那些了，反正这游戏免费的，我有的就是时间。能玩极品，要么愿意花钱，要么愿意花时间。钱我是没办法搞到了，只好花时间去玩了。
　　还好我就是时间多……
　　我坐下，赶快从怀里掏出刚才得到的礼盒。拆开，咦？一个蛋？
　　我冷汗，不会是想要让我像母鸡一样孵蛋吧？
　　对这蛋束手无策的我，只好把这蛋放进空间里，等师傅来了再问。就在这时，全服活动“企鹅运输队”开始了。我立刻接手了系统安排的直接传说，这个只要跟着企鹅从主城飞到雪地村就可以的活动能得到精魄石。一天可以做两次，每次可以得到和等级成一定比例的精魄石。
　　决定了，每天都要做！把精魄石存起来，以后用来精炼装备！
　　经过8分钟左右，以比我扫帚还慢的速度，终于把驮着各种货物的企鹅送到了目的地，获得了848个1级精魄石。然后，我操纵着扫帚再往回飞。还好，这里是有导航的，不然我非得迷路不可。
　　再次接到起航时，师傅上线了。
　　他马上发来消息：“在干吗？”
　　“在送企鹅。”我又回：“不是去上班了吗？”
　　“嗯，在公司里也可以玩的。”某人胡诌，其实就在家里。
　　我看完消息，还没回就看到师傅驾着飞剑靠了过来。他说：“30级了啊，比我以前升级快多了。”
　　我笑了笑，得意的说：“这可是我一个晚上的成果啊！”
　　“现在都下午了，你不准备睡一会？”
　　感谢师傅关心，不过：“我刚才睡了一会。”在游戏世界里，而且：“我也不是很累。”
　　“……嗯，你送完了我就带你升级去。”
　　“好耶/o(∩o∩)o/~~”
　　第6章6,陷入危险
　　“……嗯，你送完了我就带你去升级。”目睹了某文在游戏里睡觉的画面，以及和文武双全打怪的画面，方陆涛不知道自己心里为什么会很不是滋味的匆匆上线。
　　“好耶/o(∩o∩)o/~~”有个愿意带徒弟升级的师傅就是好啊。突然想到今天的巫师，我就和师傅说开了：“师傅，我今天又遇到了一个像你一样的怪人。”
　　“……”他是怪人？敢情这小子把我和那臭巫师划归为一类了？
　　“哈哈，师傅你别这样的表情嘛。”我完全沉浸在逗师傅这项活动中，继续说：“我正在睡觉呢，他就站在旁边看我。估计我本来应该能多睡一会的，就是被他看醒了的。”
　　“……哦”知道全过程的方陆涛能说什么好呢。
　　“他还带我升级。”我又说。
　　“哦……”
　　今天师傅真奇怪，要么干脆不说话要么只说个“哦”字。难道是受了什么打击吗？我看着骑在飞剑上，跟在自己身后的在水一方，嗯……从这个角度看过去，他长得还真不赖呢。
　　不过，这可不排除衣着包装的效果。
　　我本来肚子有一大堆话想和他说的，说他很像自己的哥哥，不仅长得像，性格也像。可师傅明显不在状态，算了算了，看来咱师徒第一次交心就要这么告吹了。
　　直到我把企鹅送到了雪地村，师傅才说：“到38级怪那里去。”
　　我一听他这么说，立马照着指令朝雪地村的怪锤野人那儿飞去。到了那儿，两人组了队，师傅二话不说就开始打怪。开始还是我跟随着师傅，他带着我满山坡跑打野人。
　　接着，我明悟了。自己是远程攻击的啊，虽然没有法师远程攻击距离远和攻击高，但好歹最大距离也有26米呢！于是，我和师傅说了自己的想法。因为我攻击很低，打一下怪物，怪死不了。而怪会朝我慢慢的跑过来攻击我，所以接下来，我负责把附近的怪拉过来，师傅负责砍。
　　明显，师傅砍怪的速度比我拉怪的速度快多了。
　　经过三分钟的磨合期，咱俩基本达到同步，动作也越来越默契配合得也越来越好，这经验自然也来得越快。有了师徒加成，经验更多了。
　　“一个怪，你得多少经验？”
　　我看了看说：“842.”
　　方陆涛皱眉，“怎么这么少？”又疑惑的问：“你开9倍了吗？”
　　原来还有9倍经验这东西啊？我回答说：“没有啊，系统送的俩小时双倍经验早就被我用完了。”
　　下一刻，师傅就递了三张卡片给我+1+3+4经验卡。我了然，原来这是可以叠加的啊……当然了，我可没有什么不好意思收下师傅的馈赠之类的情节。
　　谁叫他是我师傅呢，谁叫他愿意送呢？
　　每张卡片经验叠加只持续两个小时，于是，我们更卖力的打怪了。现在，打一个怪是7200+的经验……
　　有没有看到我在手舞足蹈？
　　就这样，我以每半小时升一级的速度一路飙升。奋战6个小时之后，我已经45级了。师傅随手丢了个45级的武器给我，我很自然的接过来带上，并说：“现在没必要带装备，反正有师傅带。”
　　“……哦。”
　　哈哈，师傅又在郁闷了。还是安抚下吧：“到50级以后再换，现在换没意思。”
　　我这可是节约精神！
　　“今天争取把你带到50级。”
　　“谢谢师傅！”师傅表态了，我自然乐意的。反正我是不会下线的，累了就在游戏里睡吧，反正没啥区别。
　　此时，我们正在风雪洞穴里打一尾灵狐。打着打着，文武双全上线引起了我的注意。接着，我就收到了他的消息。
　　文武双全：“你在哪？”
　　“在打一尾灵狐。”
　　因为回信息，拉怪的速度也慢了下来。师傅看了我一眼问：“累了吗，要休息会吗？”
　　“不是，刚才回了别人一个信息。”我赶紧说。
　　方陆涛挑眉，这小孩还不专心啊。当下也没有接话，继续砍怪。没有两分钟，他们身边出现了一个巫师。方陆涛停下打怪的动作，戒备的看着那个叫文武双全的巫师，是早上带徒弟的那个巫师，更是敌对公会“谜”的成员。
　　同时，方陆涛也发现了小徒弟的异样。
　　方陆涛了解部分事情，沉默的和文武双全面对面，对看。
　　我一看这架势像是要打架的模样，赶紧拉了拉师傅的袖子说：“师傅，这个就是今天我想告诉你的怪人。”我尽量把声音放低，不让对方听到。
　　不为别的，只为了对方有可能是自己哥哥的这个可能……
　　“他欺负你了？”方陆涛故意这么问。
　　“呃……不是的，是他今天带我升级了。”我老实说，这句话没有小声说。
　　接着，方陆涛收到了组队申请，是文武双全，方陆涛毫不犹豫点拒绝。对方再申请，再拒绝，继续申请，仍然拒绝，还是申请，还是拒绝……（还好小文不知道。）
　　长时间的申请和拒绝，表面上看去就是俩人对看良久沉默不语，实际上两人已经较劲了半天了。
　　“我们走！”再也受不了对方无止尽申请的方陆涛郁闷的拉着徒弟就走，他一定要去GM那说说这个BUG！怎么没有拒绝后就不能再申请的功能呢！
　　“可是……”我舍不得了，那是哥哥的脸啊……
　　而如果真的是哥哥的话，这个表情说明下一刻他就要真的生气了。
　　不过，看来这次小文猜错了。直到他和师傅走出了洞穴，文武双全也没有再跟过来。
　　跟着师傅的步伐有点缓慢，虽然文武双全没有跟过来，但却是目送着我们离开。那目光，我都觉得心疼了。真的好想回过头去……
　　最后，我还是没有回去。也许，我对哥哥这么久不来看我还是有怨言的吧。
　　和师傅又刷了许久怪，我终于50级了。师傅拿了一套牧师的精良装给我，没有精炼的。而我也终于可以做死亡笔记了，那个是每天都有30个任务的活动，经验很多的一个单人活动。
　　不过，一般装备没有精炼到+3，去的话也就是送死。
　　我看了看可怜的几枚银币，又看了看更可怜的精魄石，叹了口气。可心中还是不服气，自己好歹也是扛得起的奶妈，应该问题不会太大的……吧？
　　然后我兴冲冲的告诉师傅，我想做死亡笔记。师傅说陪我做，就跟在了我身后。我才接了任务，就想起了一直被自己遗忘的那颗蛋。
　　我赶忙把蛋掏出来，说：“师傅，系统送了我一个蛋，我该怎么处理？”
　　“水煮。”师傅面无表情，眼底含笑的说。
　　“……师傅，别闹了。”
　　“呵呵，知道滴血认主吧？”
　　“知道！”仙侠小说我可看了不少呢，当下就朝师傅的武器上一划，鲜红的血就溢了出来。还别说，这个游戏还真真实。连痛，我都能感觉到。
　　血滴到了蛋上，就渗透了进去。接着，蛋摇晃了一下，一条条裂纹出现在蛋壳表面。然后，一个绿游游的小脑袋冒了出来。
　　我瞪大眼睛，这是什么宠物？
　　看着他用他四只小爪子辛苦的爬出来后，我的眼睛瞪得更大了。
　　“乌…乌龟？！”我张着嘴巴，无语的说。再一看，好嘛，还是只有名字的乌龟，叫拉斐尔。
　　哈哈，哪个叫拉斐尔的外国人要郁闷了！
　　可是，GM你也太吝啬了吧！我大叫：“有没有搞错，送我一把扫帚和一只乌龟！”
　　方陆涛看着左手举着扫帚，右手拎着一只乌龟腿的小文，嘴角不自觉的往上勾起。大有徒弟在向他撒娇的感觉，方陆涛说：“别抱怨了，系统送的嘛…要理解。”想了想又说：“明天送你只蜥蜴。”
　　我看着那乌龟模样，不在意的把它往地上一扔，它却还是努力的朝自己爬过来。我也懒得理他，立刻和师傅一起去死亡笔记了。
　　我的任务怪是一棵千年老树精，顾名思义，是一棵很大很大的树。才打了俩下，我感觉还行，还可以支撑得住。突然，现实世界中一丝不同的声音传了过来。
　　我一愣，哥哥来了！
　　直接点了挂机模式，就回到了原来的黑色世界中。
　　哥哥已经坐到我身边了，因为没有人会像他一样握着我的手沉默着。
　　时隔多日，我希望哥哥能说点什么。哪怕不是解释为什么没来看我也好，不要这么沉默就好。
　　“小文，你的手为什么受伤了？好长的一个刀口。”
　　我也是一愣，我的手受伤了？哥哥握着的是我的左手…脑海中出现了我朝师傅的武器上划了个伤口的画面。
　　OO@@的声音传来，哥哥在给我包扎。又是良久的沉默之后……
　　“小文，我真傻。”
　　哥哥？你怎么傻了？
　　“我竟然认为你会不会已经醒过来了。”
　　“……哥哥，我没有醒过来，可是我听得到你说话。”
　　“你的QQ被盗了，我把密码修改了。”
　　“快…快……告诉我密码！”我激动了。
　　“那盗号的说‘我是本人’一下子就被我拆穿了。而且，今天……”说着，沈小兵抿紧了嘴，目光停留在自己弟弟眉角的一颗痣上……
　　“唉，那的确是我的说。”
　　“我竟然荒唐的认为，会不会是你醒过来了，然后跑到医院来看……”
　　我听到了哥哥哽咽的声音，心脏好像被一只手握住，好疼好疼。
　　“我很多天没来看你，你会不会生气了？呵呵……我家小文怎么会生我气呢，你肯定能理解哥哥的对不对？我啊，出了趟国，和朋友签了份合约。他是我高中的同学，家里的公司很有实力。我和他合作，肯定能赚更多的钱。以前总是赚钱不努力，认为够吃够花就好，现在才知道，一点都不够！你每天的开销就是八千，爸妈留下的那些财产根本不够。而且爸爸的公司已经被瓜分得差不多了，那些亲戚真是无耻。竟然以爷爷奶奶年龄大，抢我们的监护权。哈哈，不过他们的心思都落空了，我们都已经成年了！弟弟……你快点醒过来吧，爸爸的公司还要靠我们俩一起努力……”
　　回答沈小兵的是心电跳动仪的报警声，沈小兵失神的站了起来就朝门外跑，险些把椅子都撞翻了。一边往外冲一边大喊着：“医生，医生……医生……”
　　第7章7,丫偷袭我
　　游戏里，方陆涛看到小徒弟明明打怪得好好的，突然就不动了。方陆涛眼睁睁看着小文被老树精几巴掌拍死了-,-|||
　　没办法啊，因为小文是在任务，所以方陆涛也帮不了他。
　　在旁边叫了几声，倒地的人仍然没有反应。方陆涛赶紧叫了公会里牧师来救，那牧师是他现实里的朋友一起玩的，叫千里共婵娟。牧师是很快到了，技能也用了，可小徒弟不点选择复活还是躺着。
　　这也是游戏的一个保护的地方，生怕有人恶意PK爆装备降等级。如果死亡，牧师复活是必须得到死亡人的确认才能复活的。
　　一直等到复活时间过了，徒弟也被系统送到了复活地点。
　　方陆涛尴尬的对好友一笑，“也许他电脑卡了。”方陆涛还真怀疑是不是小徒弟远程操控自己电脑出了问题……
　　千里共婵娟看了眼方陆涛，口气很戏谑：“没见过你这么关心别人啊。”
　　“他是我徒弟嘛。”方陆涛脸不红心不跳的解释。
　　“哦，是徒弟啊……”语调明显变得上挑了。
　　方陆涛跳上飞剑，懒得听损友调侃他，直接朝复活点飞去。背景音乐是千里共婵娟的吼声：有异性没人性~~~方陆涛一瞥嘴角，他才不是异性，是同性！
　　到了复活点，看到他小徒弟双目无神的站在那儿不动。名前面飘着俩字儿：挂机！
　　也就是说，不是自己的电脑出了问题？
　　难道他遇到什么事了吗？
　　虽然疑惑徒弟为什么突然挂机离开了，但方陆涛也没办法联系到现实中的小文来问问有没有什么需要帮忙的。
　　在主城晃了一圈，方陆涛发现没有徒弟在自己很无所事事，于是，也干脆下了线。
　　摘下游戏头盔，看到自己的台式机里的那个挂机的小人，方陆涛心中有些少许的担心。
　　不禁又嘲笑起自己来，自己对他的好奇好像已经超标了，看来是又动歪脑筋了！先不说对方是不是同路人，光看这一手技术，自己就很难逮到他。
　　转而又想，压力就是动力！他不是在挂机嘛，自己正好可以利用这个时间……于是，方陆涛坐到了台式机前，啪嗒啪嗒敲起了键盘。
　　医院里，小文很快就脱离了危险。一方面是抢救及时，另一方面也是因为他求生欲望很强。医生给沈小兵的解释是，病人情绪起伏很大，不利于他恢复。家人应该多多鼓励支持，不应该继续给病人加大压力。
　　沈小兵漠然，他没想到会这样的。如果知道，他死都不会说的……
　　刚才的大脑空白，让我以为自己真要死去了。我听着耳边哥哥道歉的话，又想流泪：“哥哥，我不是怪你。”
　　哥哥又说了很多话，都是些平时的琐事，再也不提及他的难处。哥哥，我真的不是怪你，刚才只是我身体不好的原因。你想想啊，我不可能不愿意帮你啊，如果你愿意让我陪在你身边，我会幸福得疯掉的。
　　后来，哥哥接了个电话就匆匆告别了我离开了。
　　我不想面对这个黑色的地方，一个人呆在这里会胡思乱想。我不想自己胡思乱想，于是又进入了游戏世界。自己正在复活点那儿，师傅不在线了，接的任务也失败了。我骑上扫帚，朝雪地村的边缘飞去。
　　我落在了一个雪山的山坡上，这里是少有的无怪区域。山坡上唯一的建筑就是一栋很破旧的木屋，木屋的周围散布着许多机器零件。
　　这里人烟稀少，正好适合现在需要自我疗伤的我。我随便找了个地方坐了下来，开始发呆。过了不久，我就觉得自己选的位置不好。
　　这里太荒凉了，搞得自己也很荒凉……
　　另一边，正在致力于找出黑客朋友的方陆涛一察觉对方到来就立刻停止了手指。
　　屏幕中那小人又动了起来，方陆涛对着电脑沉默了一会，不知他心中在想什么。没一会，他就走到笔记本前带上头盔也进入了游戏。
　　刚才的时间，让方陆涛查到很多东西。因为断定黑客朋友不在电脑前，所以他大胆的沿着IP地址找了过去，最后确定了是一所医院里的IP。
　　这所医院在D城，临近自己居住的M城。
　　难道他是医生？方陆涛立马否决了这个猜想，上班时间怎么可能让你带个游戏头盔玩游戏呢。
　　难道他是病人？方陆涛觉得自己想象力又上了一层楼，病人休息都来不及，医生也不会允许一个病人没日没夜的上网玩游戏吧。（……真的是病人啊）
　　于是，方陆涛觉得自己这次追查失败了。以这位黑客朋友的技术，非常有可能是给自己放的烟雾弹，什么医院的IP地址，完全可能是假的。
　　有了这个想法，方陆涛也不去想了。进入了游戏，就朝雪地村的山坡飞去。
　　“师傅你上线了~\(RQ)/~！”
　　“嗯，你在哪？”
　　“我在雪地村486，231”
　　才说完，师傅就已经在身边了。我赶紧拍拍自己身边的位置，“师傅，过来坐吧！”
　　师傅坐到了我身边，看着我说：“刚才怎么突然离开了，发生了什么事？”
　　“哥哥来了。”我老实说。
　　方陆涛在心里记下，原来他还有个哥哥。于是，试探性的询问小徒弟的情况：“你们住在一起的吗？”
　　“……不是，我现在一个人住外面。”我迟疑的说，自己的确是一个人住医院里了。
　　“哦？我还没有问过，你几岁了呢？”
　　小文轻轻一笑：“我22了，在读大二。”
　　“在哪里读啊？？”
　　让方陆涛意外的是，小徒弟一点戒心也没有的就全部告诉自己了：“在D城的大学里。我是D城人，D城知道吗，在S省。”
　　“恩，知道的，我是M城的人。”方陆涛先给小徒弟透透底。
　　“那我们离得很近啊！(⊙o⊙)”我想，这就是缘分啊，随便交个朋友竟然这么近。
　　“对啊，我记得坐动车只需要15分钟就可以到了。我经常去D城出差的，下次去找你玩啊。”刚才知道了D城之后，他就查了交通方面的信息。前面一句话是真的，后面一句话完全就是胡诌。他一个完完全全的宅男，偶尔接接程序编辑的活，黑黑别人的电脑，别说出差了，连出门都少。
　　“好啊好啊\(^o^)/”才说完，我就回过神来，自己现在一植物人难道要人家去医院来看我啊。而且，植物人玩游戏，说出来吓死他，我心里偷笑，嘴上又立马改口：“o(幡洇)o师傅，看来我们是不能见面的了。”
　　方陆涛心里一愣，“为什么？”
　　“哎，这个原因是说不出口滴。”我感叹着，又想到了哥哥。
　　我看着师傅，想着要不要开口。“师傅……”
　　“怎么了？”
　　“如果你有个植物人的弟弟，你会怎么办？”
　　方陆涛心里一下子闪过好几个念头。第一个想到的就是，小文家里不是兄弟俩，而是兄弟仨。小文排行老二，他现在正有个植物人弟弟要照顾。又联想到刚才突然挂机的小文，更是猜想有可能这个植物人的悲剧是刚刚才造成的。想了想，又觉得不是。如果我弟弟突然变成植物人了，肯定是陪在医院照顾，不可能转身又上了游戏。更不可能把弟弟凉在一边，自己带着游戏头盔玩游戏。那么……这个问题到底是什么意思呢？
　　忽然，一个大胆的想法跳入了方陆涛脑海。也许不是兄弟仨，而就是兄弟俩。那么，小文到底是哥哥的身份还是弟弟的？（同志啊，乃真相了！I(^ω^)J）方陆涛转而又否定了，是弟弟的话，植物人怎么可能玩游戏？是哥哥的话，也不可能立刻上游戏来。
　　就这样，想了许多的方陆涛沉默了许久才说：“我会陪在他身边，照顾他。”
　　“……哦。”我哦了声，又问：“那治疗需要很多钱，而你又正好钱不多。你是给弟弟安乐呢，还是努力赚钱？”
　　方陆涛一次性把之前猜想的都推翻了，因为这个疑问。
　　“我会努力赚钱，给弟弟治病。”
　　“可是，你去赚钱就没有时间陪弟弟了。”
　　“小文，如果你有个哥哥，你是要他选慢慢看着弟弟死去，还是选努力赚钱给弟弟治病？”方陆涛难得严肃。
　　“……”我还是选后面的把，我在心里说。
　　如果让哥哥一直陪着我，看着我死，那样太残忍了。所以，我理解哥哥！
　　方陆涛疑惑的问：“小文，你为什么会这么问？”
　　“哈哈……哈哈哈……”某人干笑，敷衍的说：“我就随便问问……”
　　方陆涛觉得更可疑了……
　　“你还没有加入公会吧？”
　　“恩，没有，才五十级，没人要啊。”
　　“来我们公会吧，¤miss缘分¤家族。”
　　“哦，好的。”我接到了师傅的邀请，确认后我的名字前就多了一排公会名字。
　　小文加入的同时，缘分家族因为许久没有人加入一下子见来了个新人都开腔了。主要原因还是千里共婵娟爆的料！
　　千里共婵娟：“这不是副会长的那个啥吗？欢迎欢迎……\(^o^)/”
　　无证通行：“哪个啥？”
　　彼岸幽兰：“哇哇…会长你难得冒泡哇！那个啥的意思就是……老婆吧。”
　　妞：“会长那是紧张副会长才会冒泡的。”
　　幸福是瞬间：“紧张副会长？难道……”
　　彼岸幽兰：“o(RvQ)o~~哇哇哇哇，求真相……”
　　……
　　方陆涛看了看已经把话题从小文和自己转到会长和自己身上，无奈的摇了摇头，干脆关了公会的聊天窗口。看了看旁边泰然自若的小文，心想难道他也没开？
　　乃真相了！
　　小文的确没有开。
　　我觉得悠哉了一会，应该去练级了。不管怎么样，等级才是王道啊，装备后期搞搞好就可以了。
　　刚想向师傅提议，就发现旁边刷出好多主动攻击的怪物。我先是一愣，这里是无怪区域啊，怎么会有怪出现！然后立刻给自己上了个血，逃跑！
　　打我一下就要一半血啊，还给不给人活啊。
　　还好师傅反应也不慢，操起他的斧头就砍。看来这些怪对师傅来说还是小菜级别的，砍两下也就死了。
　　我正欣赏师傅的英姿呢，背后就见两轮子飞了过来，我还在感叹这轮子是多么好看呢…我就倒地了……
　　看着对方隐身走人，我泪……不会吧！被人偷袭了？
　　“/(ㄒoㄒ)/~师傅……”
　　第8章8,培养感情
　　我正欣赏师傅的英姿呢，背后就被人砍了两刀。于是，我倒地了……看着对方隐身走人，我泪……被人偷袭。
　　“/(ㄒoㄒ)/~师傅……”
　　方陆涛回过头时，徒弟已经倒在地上了，也只是瞥到了一个刺客隐身走人。方陆涛什么也没说，先把千里共婵娟给叫了过来，救人。
　　等人过程中，方陆涛干掉了那些主动怪，就站到了小徒弟旁边。问：“看到是谁杀你的？”
　　“o(>n<)o没有，应该是个刺客……”
　　“看看仇人名单。”
　　我立刻翻开来看，果然多了个名字。这人我见都没见过，更不可能有什么过节了。于是，我怒了：“师傅，他叫可遇不可求！”
　　“是‘谜’会的？”
　　我看了看，确定是的。
　　然后，就看到师傅的名字变成了紫色。
　　o(幡洇)o开紫名了……
　　下一刻，三个大喇叭就响彻全服：
　　【大喇叭】在水一方：谜猪的可遇不可求，只会杀小号的垃圾，来爷爷这领死！！！
　　【大喇叭】在水一方：谜猪的可遇不可求，只会杀小号的垃圾，来爷爷这领死！！！
　　【大喇叭】在水一方：谜猪的可遇不可求，只会杀小号的垃圾，来爷爷这领死！！！
　　“(⊙o⊙)师傅，我们和谜会有仇吗？”
　　“恩，有仇的，因为咱抢了人家精灵国的国王。”
　　被杀的郁闷一扫而光，“这么说，他们是不服气咯？”
　　“很明显的，下次抢国王，他们又要来挑战了。”
　　“~\(RQ)/~那我一定要赶快练级！！”
　　千里共婵娟很快就到了，可是方陆涛还是嫌他慢：“怎么这么慢，都快来不及了。”
　　千里共婵娟一边救人一边说：“老大，又不是只有你一个人有事情要做。我也很忙的，我正在刷魔呢，脱队来救人已经很快了好不好。或者你可以出钱顾我当保镖啊，随时待命救人。”
　　“谢谢你。”我向这位92级的奶妈致谢，这可是我的前辈的。
　　千里共婵娟没说话，先绕着我走了一圈，把我从上到下打量了个遍。指着我笑了：“小样，长得还挺有模有样的嘛！”
　　(⊙_⊙)？什么……
　　我的左臂很快被师傅拉着朝另一边走，还在我耳边说：“别理那个疯子。”背景音乐是千里共婵娟歇斯底里的喊声：老子辛辛苦苦跋山涉水千里迢迢来救人，你就这态度！！！
　　o(s□t)o师傅，你说的对，别理那个疯子……
　　直到走出了千里共婵娟的视线，师傅才说：“刚才那个房子边上有个任务机关，开那个机关就会刷出这些主动怪。可遇不可求隐身开机关，那些主动怪找不到他就正好找上咱俩了。”
　　我点了点头，原来是这样啊。可惜那个什么可遇不可求的看到师父的大喇叭根本没有冒泡，少看了一次口水大战。
　　这方面肯定是遗传我妈妈的，对这些三八事情很津津乐道！
　　“师傅，我要升级。”然后杀可遇不可求！
　　“恩，我……”
　　师傅一个我字还没说出口，我又受到了攻击。不过这次，师傅眼疾手快，立刻挡住了下一招，救下了只剩血皮的我。我也不废话，站在原地，直接来了个群疗……
　　最后，可遇不可求躺倒了。我兴奋的在他尸体上来回踏啊来回踏，“小样，还偷袭我是不！爷爷告诉你，我一般不记仇，有仇我都是当场就报了！”
　　可遇不可求一句话都没说，就随着一阵白光消失了。哈哈，他去复活点了，掉经验啊掉钱啊~~啊啦啦~\(RQ)/~~
　　然后，世界上的口水战就上演了。因为师傅的一句话：
　　【大喇叭】在水一方：可遇不可求已领死！
　　不去理会世界的热闹，师傅带着我继续刷经验升级。让我没想到的是，个人之战一下子升级到了公会之战。而最终决战日期就是星期天的抢国王活动。
　　我每天刷经验，刷魔，刷死亡笔记，无时无刻都是师傅陪着我。明理是护航保护我，暗里是盯着我会不会被别人拐跑。当然，这句话可不是我说的，而是师傅说的。
　　在师傅的陪伴下，在世界口水战的上演下，在我奋力刷经验下，星期日如期而至。此时的我，也已经69级了。虽然装备只是69的一套精良，但在群P中还是能起到点小作用的。
　　当天，一直和师傅配合的千里共婵娟被我替换了，这是师傅主动提出的。最后，因为我的反对，师傅由俩个60+的牧师护航，而千里共婵娟去护航无证通行了。
　　法师全部被安排去了守护堡垒，堡垒一共有十三座，法师的职责就是在堡垒周围不停的放群体攻击的大火。这只有一个功能，防止刺客的靠近。
　　刺客的隐身，受到攻击就会现形。
　　我们被安排看守第8号堡垒，战斗一触即发。我的周围只剩下用技能后产生的绚烂光华和被杀人的无力喊叫，太触目惊心了，第一次体会这样的群P效果。
　　8号堡垒也很快被攻击了，第一眼我就看到了文武双全。他在人群中冲了过来，身边有一个高级牧师跟着，站的远远的就朝我们这边攻击。
　　我看到了他，他也看到了我，俩人都是一愣。
　　他一愣，没什么大关系。
　　我一愣，师傅的血掉了很多没补上不说，自己也受到了旁边的人的攻击。因为之前有讲好，牧师受到攻击，立刻群疗。好在我反应也算快，偷袭我的可遇不可求在四五个法师的围攻下死了。
　　可第二次就没那么幸运了，又是可遇不可求偷袭我。也许是上次结的怨，所以他特执着。也可能是GM照顾他，这次偷袭第一下就出了暴击，于是……俺光荣了。
　　看到师傅回过头来杀他的模样，我很快点了复活。
　　冲出复活点，朝着8号堡垒奔去。路上一路喊杀，很有可能就被流弹打到。
　　第三次冲出去，又被送回复活点的我沮丧了，发消息给师傅：“~~~~(>_<)~~~~师傅，我冲不过去了！”
　　“呆着。”师傅回。
　　(@n@)~哎，这俩字可真够简短的。不服输的我，逮着一次机会又冲了出去。这次运气好到不行，一路上竟然没有人攻击我。快到8号堡垒时，我看到了站在不远的文武双全。
　　他正打量着我。
　　他的脸，太像哥哥了，总是会让我失神。我不管他攻不攻击我，一路朝前跑去。
　　知道路过他的身边，他也没有动手。
　　我站在师父身边只是瞥了他一眼，就移开了视线。我情愿继续鸵鸟下去，玩我的游戏……
　　国战很快就结束了，以我们胜利为告终。但俩个家族的战斗还没有结束，人人都杀红了眼。原本可战区域变成了只有开紫名才能PK的区域，一个个战斗职业，只要装备可以的都开了紫名。
　　不需要会长的动员，俩会开始了真正的群P。
　　我自始至终一直跟着师傅，也和文武双全碰了几次，俩人都很默契的选择了无视对方。对这样的状况，我还是比较满意的。战斗没有结束，我和师傅就先离开了。
　　没有别的原因，这样打下去没完没了，没什么意思。体验群P的感觉就可以了，没必要沉溺下去。关键还是升级~\(RQ)/~升级~\(RQ)/~
　　于是，我和师傅的刷经验路程又开始了……
　　还没刷到十分钟，可遇不可求又出现了。郁闷，他怎么就像个苍蝇一样一直盯着我呢！兄弟，你到底想干嘛啊！
　　最后，还是我先不耐烦了。
　　我加了他的好友，没想到他也加了我好友。
　　我带着万分气愤万分怨念的发了个消息给他：“兄弟，你到底想干嘛！”
　　收到的信息差点让我喷饭，可遇不可求说：“小妞，给大爷笑一个。”
　　r(snt）q……师傅，乃徒弟被调戏了……
　　当然，我是不会告诉师傅刚才自己被一个男刺客调戏的事实的。也许是可遇不可求光顾着调戏我了，一个不查竟然就现了形。
　　更可恶的是，竟然就在我旁边。
　　师傅二话不说，提斧头就砍。我嘛，自然是向着师傅的，一边加血一边想，这可遇不可求又死定了。这下以后练级更不得安宁了，就像刚才那样，可遇不可求站我身边我都不知道。
　　想想都觉得恐怖，你的身边随时站着一个隐身的刺客观察着你的一举一动。只要他不现形，你永远也发现不了。想着想着，我背后凉飕飕的，忍不住左右看看还还有没有第二个刺客存在。
　　看着还在打的俩人，我心想要不和解了吧？
　　但下一刻，我就知道没有可能了。师傅最后一击，竟然出了暴击，只剩血皮的可遇不可求直接躺倒。随着白光闪过，复活去了。我反而纳闷了，他一刺客，怎么不群体隐身逃走呢？当然，这个问题在以后很长的游戏时间里，我终于有了机会问了可遇不可求，他竟然给了我一个很2B的回答：男人，就是要战斗到底，逃跑那是懦夫才会做的。（群体隐身：使用后周围15米队友及自己隐身，战斗时可使用。）
　　我当场厥倒啊，既然你喜欢战斗为什么不选战士或者骑士，选个刺客你又不偷袭又不战略性转移，傻了吧你！
　　那已经是后话了，此时此刻，可遇不可求再次死在师傅手上。但我心情一点也好不起来，从往常可遇不可求的作风来看，这只狗皮膏药我俩应该是甩也甩不掉了。
　　更让我没有想到的是，本以为这只会是一个小插曲，可在可遇不可求叫了越来越多的人过来之后，自理最后竟然演变成家族战斗地点转移。看到周围越聚越多的人，我叹了口气悄悄的在师傅耳边说：“师傅，我想咱们还是先撤吧。”
　　师傅给了我一个好的眼神，就带着我又悄悄的溜走了。最后为了确认可与不可求有没有跟来，我朝战场看了眼，恩恩，他杀得正起劲呢。
　　离开战斗圈后，我和师傅也没有继续刷怪练级了。在主城那儿闲逛了一会儿，由于本人一穷二白，虽然看到有几件自己能用的装备，但还是含泪退出人家的店铺。
　　最最让我心动的是一只适合牧师带的蝎子，而且已经合到2星了，悟性更是7.8，最要命的是，他只卖4亿银币。但你们别误会了，我这“只”的意思是相对于同样的宠物来说，这只是非常合算非常便宜的。就算自己不用，转卖的话也是可以赚到的。
　　可是，虽然我每天都有种摇钱树赚钱，虽然我无论什么垃圾装备都捡起来换钱，虽然我省到连很多技能都没有学……可是，我也只有区区的700百万存款/(ㄒoㄒ)/~~
　　这差距也太大了一点吧！
　　于是，我可怜兮兮的望向师傅。还没等我说话，就见那挂机的店主很公式化的拿着宠物封印球交给了俺师傅。然后，俺师傅又把宠物封印球交给了我。
　　(⊙o⊙)我语言不能，傻傻的望着看着我的人。心里只剩一句话，师傅这么有钱？4亿啊！4亿的东西竟然随便买啊！接着，我心花怒放的解了封印，可系统却提示已经携带一只宠物了，不能同时携带两只宠物。
　　我看了眼傻傻跟在自己后面的乌龟，把乌龟封印在球里就扔进了自己的空间。然后兴奋的解开了蝎子的封印，看着围着自己灵活的转圈的蝎子以及被加上去的属性，得意忘形~\(RQ)/~：“师傅，俺爱死你了。”
　　方陆涛轻抚下吧，心想上次答应买个蜥蜴给徒弟的，自己睡一觉就忘了。
　　笑眯眯的朝小徒弟很大方的点点头：“送给你了。”这个宠物买得太对了，看来以后要多给小徒弟买买东西才行，方陆涛心里这么记下来。
　　第9章9,所谓偶遇
　　收到的信息差点让我喷饭，可遇不可求说：“小妞，给大爷笑一个。”
　　r(snt）q……师傅，乃徒弟被调戏了……
　　当然，我是不会告诉师傅刚才自己被一个男刺客调戏的事实的。
　　也许是可遇不可求光顾着调戏我了，一个不查竟然就现了形。
　　更可恶的是，他竟然就在我旁边。
　　师傅二话不说，提斧头就砍。我嘛，自然是向着师傅的，一边加血一边想，这可遇不可求又死定了。这下以后练级更不得安宁了，就像刚才那样，可遇不可求站我身边我都不知道。
　　想想背后都发凉，你的身边随时站着一个隐身的刺客观察着你的一举一动。只要他不现行，你永远也发现不了他。那还有没有隐私权！！
　　看着还在打的俩人，心里正考虑着要不和解？
　　但下一刻，我就知道没有可能了。师傅最后一击，竟然出了暴击，只剩血皮的可遇不可求直接躺倒。随着白光闪过，复活去了。
　　我反而纳闷了，他怎么不群体隐身逃走呢？当然，这个问题在以后很长的游戏时间里，我终于有了机会问可遇不可求，他竟然给了我一个很2B的回答：男人，就是要战斗到底，逃跑那是懦夫才会做的。（群体隐身：使用后周围15米队友及自己隐身，战斗时可使用。）
　　我当场厥倒，既然你喜欢战斗为什么不选战士或者骑士，选个刺客你又不偷袭又不战略性转移，傻了吧你！
　　但那也已经是后话了，此时此刻，可遇不可求再次死在师傅手上。但我心情一点也好不起来，从往常可遇不可求的作风来看，这只狗皮膏药我俩是再也甩不掉了。
　　更让我没有想到的是，本以为这只会是一个小插曲，只要防着点可遇不可求就可以继续练级了。但让俺没想到的是，这个地点在可遇不可求叫来更多人后演变成家族战斗地点转移。
　　看到周围越聚越多的人，我叹了口气悄悄的在师傅耳边说：“师傅，咱们还是先撤吧。”
　　师傅给了我一个好的眼神，就带着我又悄悄的溜走了。最后为了确认可与不可求有没有跟来，我朝战场看了眼，恩恩，他杀得正起劲呢。
　　离开战斗圈后，我和师傅也没有继续刷怪练级了。在主城那儿闲逛了一会儿，由于本人一穷二白，虽然看到有几件自己能用的装备，但还是含泪退出人家的店铺。
　　最最让我心动的是一只适合牧师带的蝎子，而且已经合到2星了，悟性更是7.8，最要命的是，他只卖4亿银币。但你们别误会了，我这“只”的意思是相对于同样的宠物来说，这只是非常合算非常便宜的。就算自己不用，转卖的话也是可以赚到的。
　　可是，虽然我每天都有种摇钱树赚钱，虽然我无论什么垃圾装备都捡起来换钱，虽然我省到连很多技能都没有学……可是，我也只有区区的700百万存款/(ㄒoㄒ)/~~
　　这差距也太大了一点吧！
　　于是，我可怜兮兮的望向师傅。还没等我说话，就见那挂机的店主很公式化的拿着宠物封印球交给了俺师傅。然后，俺师傅又把宠物封印球交给了我。
　　(⊙o⊙)我语言不能，傻傻的瞪着看着我的人。
　　师傅这么有钱？4亿啊！4亿的东西竟然随便买啊！接着，我心花怒放的解封印，系统却提示我已经携带一只宠物了，不能同时带两只。
　　我看看傻啦吧唧还围着我腿转圈圈的小乌龟，毫不犹豫的封印了他。
　　等待了15秒封印时间，重新又解封蝎子，看着围着自己转圈的蝎子以及被加上去的属性，俺得意忘形~\(RQ)/~：“师傅，俺爱死你了。”
　　方陆涛下意识的想轻抚下吧，这句话实在是太顺耳了。方陆涛还知道要保持师傅的风范，笑眯眯的朝小徒弟不在意的点点头。
　　这个宠物买得太对了，看来以后要多给小徒弟买买东西才行，方陆涛心里这么决定。
　　今天上线时间也够多了，方陆涛准备下线。和小徒弟说了声，就退出了游戏。摘下游戏头盔，看向自己的台式电脑，徒弟扔旧带着蝎子在主城转悠。
　　看着他的微笑，方陆涛情不自禁也笑了起来。然后离开了电脑前，洗洗澡准备睡觉了。
　　我在主城里逛了好久，不同于护士的脚步声响起。我立刻退出了游戏，迎接我哥哥。
　　虽然他不知道……
　　沈小兵：“小文，我来看你了。”
　　“哥哥~\(RQ)/~哥哥~\(RQ)/~”
　　沈小兵：“最近很无聊吧，老是躺在床上都看不到外面的世界了。今天我同学和我签约了，哥哥一定会赚很多很多钱给你治病的。但你也不能一直睡知道吗，要快点醒过来帮我。”
　　“哥哥，我其实一直在你身边。”
　　沈小兵忙了一天也累了，虽然知道有请人护理，会有人给弟弟擦身。但还是去打了盆热水，给弟弟洗了脸。然后在旁边的床躺下：“小文，今天我陪你睡。以后晚上不忙，我都来陪你。”
　　我感动得想跳起来，大声说我已经没事了！
　　可惜不行，就这样我对着黑色世界，听着哥哥的呼吸声，听了一个晚上。直到哥哥离开了，我才又进入了游戏。
　　师傅已经早早的在线了，我说：“师傅，早啊。”
　　方陆涛微笑：“你也早啊，昨天晚上睡得好吗？”
　　我心里偷笑，我无时无刻不在睡，晚上睡得好白天也睡得好。回答师傅的却是：“很好啊，而且我还梦到师傅了呢。”
　　“哦？梦到我了？梦到我什么了？”方陆涛一下子来了兴趣。
　　我坏笑：“嘿嘿，不告诉你。”
　　方陆涛发信息的速度慢了一拍，“……我要去上班了。”
　　然后，我看着师傅下线……o(s□t)o……
　　我发现，有好多次都是这样的情况。一大早，师傅上来溜达一圈，和我打个招呼，然后声称上班就下线了。
　　我耸肩，上班就上班吧，估计师傅不到中午又会来的。这么想着，我看起了自己的属性和技能。技能很烂，属性也是很……
　　看着省吃简用攒下的七百万银币，含泪进了技能学习处。
　　和技能指导师说了几句话，他就让我自个儿看。我眼巴巴的看着学习栏，一边嘀咕赚钱不容易，一边把所有可以学的技能全部点了。
　　我把所有技能升级到当前技能最高后，技能指导师走了过来。笑眯眯的说：“小朋友，学技能呢是吧？”
　　拜托啊大叔，就算你想和我搭话也不用笑得这么猥琐啊。还好我还是有素质尊敬老人的好青年，不然我肯定掉头就跑。
　　“是啊，我学技能恩。”
　　技能指导师继续笑：“技能学满了是吧？”
　　我麻木的说：“是啊，学满了。”
　　他继续笑：“没钱了是吧。”
　　我：“/(ㄒoㄒ)/~~是啊，没钱了。”
　　他：“我教你一个赚钱的方法怎么样？”
　　我怀疑的看着他，心想：你又什么企图?
　　技能指导师把眉毛一竖，严肃的说：“你别以为我有什么企图。”
　　“(⊙o⊙)……”我无语。
　　技能指导师：“我这里有个冒险，名叫宠づ魔无语。完成后可以获得六本宠物技能书，保证质量，童叟无欺。”
　　“宠物技能书有什么用？”玩过其他网游的我从名字猜想，应该在给宠物上技能之类的玩意儿。不过，既然有个NPC自愿跳出来给我解释，我当然不介意的啦。
　　技能指导师大手一挥：“这个你问职业精灵好了，他会回答你的。”
　　“……”我晕。
　　技能指导师：“不过，我告诉了你这么好的事情，你完成后要送我一本。”
　　我打开了消息栏，在消息栏上查找了一下，宠づ魔物语是全天活动只要蛮35级就可以参加，哪需要他告诉我哦，我在这里就可以找到了。
　　技能指导师大概是看我一副不愿意的样子，又说：“如果你送我一本，我就告诉你另外一个秘密。”
　　“像宠づ魔物语这样的秘密吗？”我不屑的说。
　　“你个死小孩，我一大把年纪了难道还会骗你吗。”
　　“……”明显是会的。
　　技能指导师气得胡子竖了起来：“哼，不愿意算了。”
　　“算了算了，我愿意还不行么。”送你一本也无所谓，而且我也没做过这个任务，去学学也好。
　　“哼，还算你有点眼光，那你快去吧。”
　　“……”我无语的骑上俺的魔鬼鱼，点了自动寻路朝目标进发。
　　从门口的任务指引人传送进小地图，满目都是红褐色的墙壁。空旷的大厅，远远看去一个人都没有。看了领的任务栏里的坐标，点了坐标。系统告诉俺，特殊地图不能自动寻路。
　　灏。我方向感可是出了名的差。
　　在大厅转悠了好几圈，才发现要找的那个NPC。我算是明白为什么这么难找了，因为他身上也披着红褐色的袍子，整个人缩在这里一动也不动，我又不是孙悟空，没有火眼金睛，怎么找得到他！
　　接了任务，他让我去旁边的大厅里的六个房间里找两样东西，找到了就到第七个房间里把谁谁谁宰了。最后还有一句话，小心无敌卫兵，遇到了一定要绕开。
　　我查看了小地图，查看装备，一切准备就绪就进了旁边大厅的门。也许是我太莽撞了，也许是我运气太差了，一进门就发现六个无敌卫兵站在我面前。
　　想起提示的话，我立刻站定不动。
　　有个成语是流年不利，此时正在验证着。
　　最前面的俩卫兵看到我就朝我冲过来，卫兵拿的是战士的双手斧，两个卫兵一冲锋就到了我面前，并且同时砍了我一刀。
　　于是，我扑街了……
　　泪，这也太强悍了吧，好歹我也是小奶妈一枚啊……
　　还好是在任务，死了重新复活就好，不会掉经验和钱。被传送到复活点复活了就看到一熟悉的身影出现在大门口。
　　我瞪大眼睛，不会这么背吧，可遇不可求怎么也来了？！
　　第10章10,没安好心
　　我瞪大眼睛，不会这么背吧，可遇不可求怎么也来了？！
　　“嗨~~~”我下意识的后退一步。
　　可遇不可求朝向他打招呼的小男孩看过去，眉毛一挑，小文啊……“你也来做宠任务的？”
　　“是啊。”我又向后退了一步。
　　可遇不可求眉毛又是一挑，自己有那么可怕吗，要离自己这么远？于是，可遇不可求没说话，先拉近了两人间的距离。
　　但是，大家请回忆一下。可遇不可求和小文是什么关系？虽然没有杀父之恨，但相杀相爱的场面也不少了。
　　所以……
　　我看到可遇不可求一靠近，我就立马先给自己上了个圣光盾然后又加了一个恢复术，开跑。
　　可遇不可求眯起眼睛，那个小小的身影在自己的视线里越变越小。丫的什么意思啊，自己难道长的像坏人吗！（不是像，你就是！）
　　于是，可遇不可求怒了。于是，他抬脚开追。
　　还没走两步，小文又出现在了可遇不可求的身边。
　　原来是小文刚才慌不择路，一头扎进了有无敌卫兵的大厅，直接又被无敌卫兵送回了复活点。
　　灏　…
　　可遇不可求停下来，转身看着我。
　　我嘴角抽搐，怎么也说不出个“嗨”字。只好干巴巴的傻笑：“呵呵呵…呵呵呵……”
　　可遇不可求眉毛一挑：“我来教你怎么做宠任务吧。”
　　~~o(>_<)o~~你会这么好心吗！
　　我：“呵呵呵……不用了……我不做了……”
　　~~o(>_<)o~~有你在我还敢做吗？
　　可遇不可求眉毛又是一挑，“没事，你不用和我客气。反正我也要做的，顺便带着你做好了。”
　　光听这个话，还真会以为可遇不可求是个大好人要带我这个新人做任务呢。可是……可遇不可求大叔，我可以说一句公道话吗？不管是你的眼神、语气还是动作都出卖了你！
　　不信，你看。
　　可遇不可求用目露凶光，说话咬牙切齿，还伸手拉住我的手臂把我往旁边的大厅拉去。
　　/(ㄒoㄒ)/~~师傅，救徒弟啊……~~~~(>_<)~~~~
　　谜会和缘分会不是仇敌嘛，可遇不可求也杀了我好几次，师傅也杀了他好几次。我就不明白了，他到底是以什么样的心情才能拉着我的手带我做任务的啊！
　　看到大厅的门口已经在眼前，知道事不可违的我也只好妥协了。
　　“……你先放开我吧，我会跟着你的。”前面的停顿是因为我不知道该怎么称呼他。小可？可求？不可求？(snt)……
　　可遇不可求观察了我几秒钟，估计是在心里思考着到底要不要松手，迟疑了十几秒后他还是放开了我，并领着我在大厅门口等。
　　我看到无敌卫兵出现在面前，刚想拔腿就跑，可遇不可求一把又抓住了我。
　　我赶忙解释：“兄弟，我不是要跑哦……不是，我是要跑。但我的意思是，我不是为了躲你，我是躲无敌卫兵的。”
　　原本黑了脸的某人听到这句话稍微恢复了一点，说：“没事，这个距离他发现不了我们。”
　　我这才稍微放心了点，直到无敌卫兵掉头往回跑了，才真正定下心来。
　　无敌卫兵一往回跑，可遇不可求就带着我跟在了他们身后，打开了第一个门的机关，门就开了。
　　门里，和第一次进入蓝色光点世界时的情况一样，除了里面有一只宝箱其他什么都没有。
　　可遇不可求走近宝箱开机关，见我跟在他身后就说：“离我远点，等会会炸到你的。”
　　我不明白“炸到我”是什么个意思，但我还是往远处挪了挪。
　　等可遇不可求开过箱子之后我才知道“炸到”是什么意思。
　　任务要求是要在六个房间里找到两样东西，那自然就会开到没有放物品的宝箱。可遇不可求开了这个没有物品的箱子，被雷劈了一下，然后HP只剩10%-,-……鉴于职业习惯，我下意识帮他加满了血。
　　见他让我来，我也靠过去学着他的样子把宝箱打开。“噼啪”一道闪电过后，我被电得外焦里嫩，HP也只剩原来的10%了。
　　这难道就是传说中的五雷轰顶？
　　好销魂啊……
　　可遇不可求见我加满了血，就说：“走吧，去下一个房间。”
　　就这样，我跟在可遇不可求身后，在进第四个房间的时候我两样东西都取到了。可遇不可求又进了第五个房间，才找到所有东西。
　　然后，我两去杀了第七个房间里的小BOSS。
　　正准备返回的我，被可遇不可求又拉住了。我疑惑的看向他，只见他眉毛一挑，说：“知道怎么回去最快吗？”
　　我发现他真的很喜欢挑眉毛这个动作。
　　我老实的摇头：“不知道。”
　　可遇不可求一脸坏笑，指着迎面跑来的无敌卫兵说：“死回去。”
　　话还没说完，就迈步跑向了无敌卫兵。可怜的我一直是点了跟随的，他这么一跑我也跟着他跑。
　　然后，咱们果然是……死回去了。
　　我能怪可遇不可求吗？我能掐着他的脖子说你丫的带人做任务就好好做嘛，什么死回去啊！我能吗？我不能！
　　人在屋檐下，不得不低头这句话我是相信的。
　　我表达心中的悲愤后，我是爽了。可遇不可求不爽了给我一轮子，可就不是任务死亡的结果了。那可是要掉钱掉经验的！！（小文，乃忘了你是白名啊，他杀你你不掉东西的-,-）
　　算了算了，我做植物人之前也是社会主义现代化的五好青年，就不和可遇不可求这帝国主义列强法西斯理论教育下长大的人计较了！
　　等等，我怎么知道可遇不可求是外国人？
　　呃……我当然是不知道了，但这不妨碍我们发散性思维不是，我就随便猜猜而已。
　　可遇不可求见脸色转变多次的我没说话，眉毛一挑：“走吧。”
　　“哦--哦--”走就走，我怕你啊！
　　然后，可遇不可求带着我又走过一条有无敌卫兵的长廊，来到一处悬崖。我探头朝崖底看了看，红色的，难道是岩浆之类的东东？
　　我害怕的咽了口口水，往后退了一步，离悬崖边远远的。
　　悬崖之间，有一块浮动的石头来回移动。浮石朝我们这边移动的时候，可遇不可求冲过去跳上了浮石。
　　姿势优美，落地平稳，如果让一个体操教练来打分，估计能拿个七八分的样子。
　　好吧，这不是重点。
　　看着可遇不可求乘着浮石到了悬崖另一边，以及他喊着叫我跳的模样。我瞪大眼睛，你不会吧，叫我跳上去？
　　/(ㄒoㄒ)/~~你天杀的技能指导师，让我来做什么宠任务。万一我掉下去，被岩浆化成灰，我死也不放过你。
　　可是，现在怨念这些已经是徒劳了。可遇不可求又乘着浮石，往这边的悬崖来了。
　　我一咬牙，好吧，咱拼了！
　　浮石快到我这边的时候，我眼睛一闭就朝石头冲过去。然后……直挺挺的掉下了悬崖……
　　~~o(>_<)o~~我了个去，竟然忘记跳了……
　　“啊……救命啊~~~~~”
　　崖底鲜红的岩浆正在呼唤着我，看着越来越接近崖底的红色墙壁，我好想对着GM竖竖中指q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　什么鬼任务啊，又无敌卫兵又五雷轰顶，现在还搞个要蹦Q来蹦Q去的石头……蹦Q不过去了还要被岩浆烤！！！
　　我的身体以大字型狠狠的砸在崖底，心里已经做好被烧成灰的准备了。我趴在地上，等了一会想象中的血腥事件也没发生。
　　愣了愣，脑袋还没转过来。不烫？不是岩浆？不疼？、
　　哦耶~~~
　　可是……
　　我一抬头，浮石正在我正上方移动来移动去。那距离……有点远。忽然，我看到可遇不可求的脑袋伸出来看了我一下。
　　他的嘴角斜斜的勾起，眼里满是恶作剧的笑。
　　然后，在我惊讶的目光下，他跳上另一边的悬崖…走了……
　　/(ㄒoㄒ)/~~我就知道你丫的没按好心啊…啊啊啊……
　　本来，我心里还有一小小的梦想，可遇不可求会不会真的良心发现了下来救我上去。可是，这梦想在我昂着头朝上看等待了五分钟左右，破灭了……
　　可遇不可求那混蛋真的走了，把我撂在这了，他真的走了！！！！
　　啊啊啊啊~~~我咒你不得好死，我咒你喝水呛死，走路摔死，我咒你看见女人也不举！！！
　　哼，算了！没有你我也是行的。
　　于是，我发粪了。经过十几分钟的努力后，还是没涂上墙……
　　不管我怎么走，怎么跳就是跳不上去。最后，我只好哀叹着从俺的小空间里翻出主城翅膀来用。
　　3秒之后，系统回答俺：特殊地图，不能飞行。
　　o(>n<)o不会吧……
　　于是，我下线再上线……
　　o(>n<)o还在原地……
　　师傅，救俺……/(ㄒoㄒ)/~~
　　第11章11,意外之喜
　　我颓丧的往地上一坐，狠狠踢了踢脚边的石头。
　　这样也不行，那样也不行！这是哪个天杀的设计的地图啊，还让不让人活了啊！
　　我望着几乎垂直的崖壁，不仅把GM给诅咒了一遍，还把那老骗子（技能指导师）也给骂了一通！
　　可我骂完了，我还是只能坐在悬崖底上也不去出也出不去……
　　欲哭无泪……
　　对了，还有那可遇不可求，你爹了个腚的（山东的粗口）！看小爷我出去了不让师傅卸你个十块八块的！
　　没信誉的东西，不是说带我做任务嘛！我不要你带，你非要带！小爷还以为你良心终于发现想回头是岸了呢，啊哈！算老子看错你了！
　　你最好别给我遇到了，不然我不报这个仇绝不罢休！
　　念叨完，又狠狠的踹了身边的崖壁一脚以作结尾。
　　发泄完了，气也差不多出了一半了。可是，这到底该怎么办啊？打开好友栏，师傅也不在。要不求助求助一起刷过魔的队友？
　　这个想法才冒出来，我就干劲十足了的发消息：“在吗，会做宠任务吗？”复制黏贴同时发给十几个人。
　　然后，我的信息栏狂跳。
　　有直接版的：“不会。”
　　好嘛，人家不会，我不能强迫人家来救我撒！
　　有婉转版的：“我正在刷魔呢。”
　　刷你个头刷，练级狂人！算你聪明知道我是想你来这山崖边拉我一把。
　　有直接不回消息的：“……”
　　好嘛，我当你是在挂机。
　　有正在泡妞的：“我正在和老婆做情侣任务呢，下次一起做吧。”
　　有异性没人性！我记住你了！
　　最后，竟然来了个先知版的：“你是不是从那个石头上掉下去了？哈哈……我上次也是做到那里卡住了的。”
　　虽然我咬牙切齿诅咒这个把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的家伙，但我还是见到了希望。他上次也掉下来过，那么说明……
　　我立刻像打了鸡血一样兴奋，回消息：“那你是怎么上来的，我上不来了。”
　　“走上来了的啊。我在那跳啊跳的，就跳上来了。”
　　“……”我无语了，也许人家的运气就是这么好……
　　我没有继续回消息，虽然没有找到怎么直接出去的方法。但至少知道这里并不是死路，还是有一条路可以出去的。
　　只是这条路很隐蔽，自己没找到而已。
　　于是，我从地上爬起来，把牧师长长的袍子一撩在腰间系了个扣。憋足一口气，对着悬崖就冲了过去。
　　我跑，我跳，我跑，我跳……
　　循环动作无限次……
　　十分钟之后，我累得气喘吁吁。我终于明白了，中彩票和没种彩票的运气是不同的。沈小文这名字估计天生就没有踩狗屎的命，我得考虑醒过来之后去改个五星相辅相生的名儿/(ㄒoㄒ)/~~
　　我仰起脖子望头顶的浮石，内心大呼：师傅啊，你快上线吧！！！！
　　忽的，我瞳孔一缩，远远望去一个人影好像在上面的石头上跳过……
　　我一扫之前的沮丧，就仿佛学不会游泳的我被老爸老妈允许用救生圈一样。我又是挥手又是喊叫又是跳来跳去，就希望上头的人能往下看那么一眼……
　　“救命~~~~救命~~~喂喂喂~~~~我在这里~~~~~我在这里~~~~~”
　　可是最后，悲剧还是属于我的。也许是我的嗓门太小了，心里记下出去之后一定要好好练练。也许是他听力太差了，这个我就没办法帮到他了。
　　于是，我仰着脖子，希望下一个人赶快出现，赶快发现我……
　　一连七八个人过去了，任我喊破了嗓子也没人理我。
　　唉~~我又颓丧的靠在悬崖上坐下来。我是彻底没有办法了，能想的我都想过了。
　　这时，系统提示我，我的好友文武双全上线了。
　　我眼睛一亮，脑子根本没想出具体的信息出来。手却先行动了，“有空吗？”
　　对方回了个问号过来。
　　在我心里，等级如此高的人这种小任务肯定是会的。所以我直接说：“我在做宠任务，但是跳浮石的时候掉到下面去了，我该怎么上去？”
　　在我心里，我觉得还是没有人会愿意特地跑个地图去救一个陌生人的。所以，我不能要求别人来救我，他能告诉我怎么出去已经很不错了。
　　稍微等了一会，文武双全回过来问我是第几个任务。
　　我看了看任务栏：“第二个。”
　　“马上到。”
　　这三个字在眼前越变越大，越变越大……大得我眼晕。难道文武双全真的是传说中的极品烂好人吗？
　　心中有了期待，虽然如同刚才一样是仰着脖子往上看。可心情完全是两极分化，不知怎么的，好像时间不再是缓慢的度过，周围暗红色的岩壁也不再惹人厌烦。
　　突然间，原本厌恶的都美好了起来。
　　文武双全露脸的那一刻，我心中的期待变成了狂喜。对着这张熟悉的脸大喊：“哥哥，我在这里！”
　　我脸上表情一僵，说错话了！见文武双全没什么表情，估计是没听到的样子，我又迅速把自己的尴尬藏了起来。
　　文武双全直接跳了下来，很明显，他是属于实干派的，他对我说：“跟随我。”
　　我听话的选了跟随，只见文武双全左绕一下，右绕一下。眨眼的功夫，我们俩就到悬崖上面了。
　　真没想到困扰了我这么长时间的事情，竟然这么简单。但是，还是要谢谢文武双全。
　　“谢谢你，多亏你了。不然我还不知道自己要在下面呆上多久呢。”
　　“……下次实在出不来，就回城。”
　　我疑惑：“回城？”
　　“在你的生活技能里面。”
　　我立马检查了一遍，果然有回城这个技能。但是是有限制的，一个小时只能回一次。
　　“恩恩，我知道了。好了，我们走吧。”我是真的一刻也不想在这里呆了。
　　也许是看我走的方向相反，文武双全难得露出疑惑的表情：“不做了？”
　　我拼命摇头：“不做了，我不会做。”
　　“……我教你吧。”
　　也不知道我在想什么，就那么鬼使神差的答应了。后面的任务一个比一个复杂一个比一个难，做到一半我发现文武双全一直陪在我身边他都没有做任务。
　　我问出了我的猜想：“你没有接任务吗？”
　　“进来得太快，没接。”
　　我有点感动，又有点内疚，自责自己怎么没早点发现。我赶快说：“你去接吧，我在这里等你。”
　　文武双全转过头来看着我，眼中是淡淡的笑：“不用了，你赶快跳过去才是真的。”
　　我脸上一红，之前只有一块浮石我都不小心掉下去了。现在眼前是六块浮石，掉下去的几率增加到一个让我郁闷的高度。
　　刚才那惊鸿一瞥的淡淡微笑，仿佛烙在了我的心里一样，甜蜜的感觉晕了开来，那一瞬间，想要知道他是不是就是我哥哥的想法在心里迅速滋长。就好像有人用狗尾巴草的穗子，不停的挠我心窝一样。奇痒无比……
　　文武双全的一个表情一个动作都会让我的眼神不自觉的往他那边飘过去。是什么时候，我的心里已经认定了：他就是我的哥哥！
　　我的分神，也直接导致出现失误的几率变得更大了。好在文武双全耐心极好，一句指责的话都没有。
　　做完任务，已经花了一个小时左右。我们出了地图，好像明白分手的时刻就要到了，心中难免有些失落。面上却没表现出来，我说：“实在太谢谢你了。”
　　“……”
　　见他没说话，我又自顾自的尴尬笑笑。从兜里掏出三本宠物技能书塞在对方手里，说：“那我先走了。”
　　说完就要跳上我的小魔鬼鱼，谁知文武双全在后面叫住了我。
　　“等等……”
　　我动作一滞：“怎么了？”
　　“……刚才你叫我哥哥了是吗？”
　　我大脑一片空白，难道他发现了什么吗？嘴上却不敢否认：“……恩。”
　　“为什么？”
　　“因为你和我哥哥很像，真的。”也许，我的眼中是充满了希冀。
　　“你哥哥叫什么？也在玩游戏？”
　　我的眼神一暗，任谁都无法接受植物人的弟弟在游戏里玩游戏吧？避开前面一个问题，我说：“是的，他也在玩。”目光一瞬不瞬的盯着他的眼睛。
　　“下次遇到了介绍下。”
　　“……哦。”我脑海里是一幅把哥哥介绍给哥哥认识的画面-_-#
　　“我下了。”说完，沈小兵就下线了。
　　手机铃声已经响了第四遍了，沈小兵匆匆出了门，看到自己回国的同学如往常一样等在自己家门口，沈小兵淡淡一笑坐了进去。
　　“不好意思，睡晚了。”
　　方坤嘴角勾起的完美的弧度，笑着说：“罚你晚上陪我吃饭。”
　　沈小兵对方坤的眼神无所察觉，犹豫了一下说：“好的，不过不能太晚。我要去医院看我弟弟。”
　　第12章12,说心里话
　　我看着文武双全的身影逐渐在面前淡去，系统也提示你的好友文武双全下线了。
　　我跳上魔鬼鱼的背，慢慢的朝主城方向飞去。刚才的一个小时真的像做梦一样，自己竟然能和哥哥相处这么长时间。
　　这在以前可以说是从来没有过的。
　　嘴角弯起的弧度到了技能学习处也没有变化，满心的甜蜜非常想找个人诉说。我笑眯眯的给了技能指导师一本宠物技能书，还多亏他让我去做那“无聊”的任务呢！
　　突然想起我咒骂这老头的话，嘴角的弧度又翘得更夸张了。
　　还好这老头不知道我那么咒骂过他，否则的话，估计连这图都不会给我了吧。我心里暗忖。
　　看着手里的图，很明显，用来寻宝的。
　　还没等我问这寻宝任务去哪里接呢，技能指导师就急匆匆的走了。
　　技能指导师一走，系统就提示你的师傅上线了。我也无暇去理会技能指导师了，把地图胡乱的塞进包包里，欢迎师傅。
　　“师傅/(ㄒoㄒ)/~~”
　　“怎么一见我就哭丧个脸？”方陆涛沉着脸回了信息。小文根本不知道，他和文武双全的一言一行都在方陆涛的眼皮子底下。
　　方陆涛下了线之后就埋头做事了，前天接的工作已经拖到现在还没有完成。如果今天还交不出来的话，不仅拿不到报酬，自己还得罚款。
　　好在，这方面就是方陆涛的强项，平时的生活来源都是出自于此，完成的速度也不慢，赶工赶工再赶工终于赶出来了。放松下来的方陆涛转过脸去，想看看自己小徒弟正在干嘛呢。
　　于是，文武双全带着小文做宠魔无语正好被他看了个正着。
　　也就是说，小文掉下悬崖那段时间，他根本没看到。
　　“不是啦，是我一早上就遇到了一件超级倒霉的时间。”我准备倒苦水。
　　“哦？在哪？我去找你。”方陆涛发现，自己现在上线就是陪着徒弟，很少会去做其他事情。连一向自己喜欢的升级都不那么热衷了。
　　“主城的技能指导师这里。”
　　不一会，师傅就到了。我蹦蹦跳跳的跑到他面前，咧嘴一笑：“嘿嘿，师傅，你来得可真快啊。”
　　方陆涛脸上飘过一丝不自然，总不能把自己一上线就往这来了的事告诉徒弟吧？于是，他转移话题：“等你等级够了，买个好点的飞行器也会很快的。”
　　我双眼暴起一团精光，美好的明天在等着我呢~~~
　　方陆涛见成功转移话题又说：“早上遇到什么倒霉事了？”眼中是一抹深意，他想看看小徒弟老不老实。
　　我又立刻回到之前的话题，赶紧把前前后后的事说了一遍。并痛斥了技能指导师，以及可遇不可求这俩混蛋。
　　见师傅也说：“恩，可遇不可求该杀。”
　　我更是起劲，对他把我扔在悬崖底下不管的事更是愤愤不平。你看，连师傅也觉得他是坏蛋！
　　不过，师傅好像对我能接到这样奇怪的任务表示好奇：“做宠任务直接去接就好了，难道你接到了隐藏任务了吗？”
　　我摇头，对此方面我一概不知。
　　师傅又说：“把那地图给我看看。”
　　我赶紧双手奉上，看着师傅一脸认真的看着地图，我也认真的看着。说实话，我真的对这抽象得不能再抽象得地图无能。
　　几条曲线，几条直线结合在一起。什么标注都没有，这让人怎么看？
　　五分钟过去了，我问：“师傅，看出什么来了没有？”
　　方陆涛摇摇头，他玩这款游戏已经很久了。但这个地形的在印象里真的没找到，可又觉得很熟悉……
　　想来想去想不到，方陆涛只好把地图递回去，说有机会再说吧，也不急在一时。
　　这时，企鹅运输队又开始了。我和师傅打了个招呼就去护送了，让我意外的是，师傅今天竟然也来陪我送企鹅了。
　　平时他可是都去家族里跑商的！
　　方陆涛跟在企鹅和小文身后，说真的，他非常想问问文武双全和小文到底是什么关系。看到两人在一起，他很不乐意，非常不乐意，非常非常不乐意。虽然他和小文的关系说白了只是游戏里的师徒而已，但方陆涛就是有种自己的东西被抢了的感觉。
　　方陆涛看着身前一向很活泼好动的小人，今天却出乎意料的安静下来了。
　　他在想什么呢？方陆涛心想。
　　其实小文没在想什么。如果方陆涛在小文身前看的话，就会发现，小文的脸上洋溢着开心的笑。他此刻，还沉浸在和哥哥在一起的快乐中，根本就是忽略了身后跟着的人。
　　不知道方陆涛知道了这样的事实，会不会大受打击。
　　“师傅……”回过神发现师傅还跟在身后的我喊道。
　　“？？？”
　　“我今天遇到我哥哥了。”
　　方陆涛听出了不寻常的语气，好奇的问：“游戏里？”
　　我点点头。想起师傅不管是做活动还是刷经验升级都陪在我身边，心中有个念头突然冒了出来。我觉得需要有个人来和我分享分享心中的事。
　　“文武双全好像就是我哥哥。”
　　方陆涛一愣，下意识的反问：“文武双全？”这个答案绝对是太出乎他的意料了。
　　我又点点头，给师傅一个确定的答案。看到师傅大跌眼镜的表情，我展演一笑：“师傅，不用这么吃惊吧？”
　　方陆涛摇摇头，不解的说：“不是吃惊，只是觉得很奇怪。兄弟俩会认不出来吗？”
　　我说：“……情况比较特殊。”
　　方陆涛脑海里又转了个弯，心想难道他们家父母离异，兄弟俩分开居住？所以之前的“哥哥来看我了”和今天的“才认出文武双全是自己哥哥”的话有一个良好的解释了？
　　越想越远的方陆涛不禁摇头自嘲，看来自己是小说看多了，胡思乱想什么呢！
　　方陆涛决定不去深思那些不明白的地方，又说：“那你确认了吗？”
　　我摇头：“没有，不敢确认。”
　　方陆涛：“你哥哥叫什么？下次我帮你确认吧。”
　　我眼睛一亮，对啊，让师傅确认就不会有破绽了！当下是说：“他叫沈小兵。”
　　见徒弟一扫之前的阴郁，方陆涛宠溺的靠过去摸了摸他的头。
　　我也习惯了师傅的亲密动作，“师傅，我问你哦，你知道同性恋吗？”
　　这种话，在生活里我是断然不敢说的。稍微和这方面又一丝牵扯都不会提及，生怕别人在这一丝一毫里察觉到什么。
　　在大学里，我见过的同性恋并不少。但他们无一不都是承受着巨大压力、各色不善的眼神和被人群排除在外。
　　方陆涛明显的一愣，心想大呼不妙，难道自己被发现了？
　　“我知道。”
　　“师傅对同性恋是什么感觉呢？”
　　方陆涛心想，正常人的话是不是应该说，讨厌？感觉很恶心？两个男人or女人在一起怎么可能？
　　“没什么感觉。”方陆涛来了个不痛不痒的回答。
　　我凑到师傅耳边悄悄的说：“其实……我也是同性恋。”
　　方陆涛先是一阵茫然，接着狂喜。恨不得立刻表示：我也是啊我也是啊我也是啊啊啊啊~~~~
　　见师傅表情奇怪，不是惊讶也不是讨厌反而有点像是欣喜。我奇怪的看着师傅，等他回过神来了才说：“是不是太惊讶了？”
　　“没有。”因为他也是。
　　“没有就好。”然后又随口说：“而且我喜欢我哥哥很久了。”
　　晴天霹雳啊！！！
　　方陆涛原本大喜的心情被大悲代替，石化在当场好久没有反应。直到回过神来了才醒悟自己走神太久了，“……我去跑商。”
　　说完就溜了。
　　第13章13,小肚鸡肠
　　我看着在天边变成黑点的师傅，心里有点不是滋味。
　　叹了口气，也许在师傅心里我的形象要大打折扣了吧。哎~~随他怎么想吧，说到底他们两个也只是游戏里面认识的而已。
　　连这个世界都是虚假的，这友谊能真到哪去？
　　我这么想着，收回了看着远方的目光。我边苦笑边自嘲：“呵呵，也许明天全服都会知道小文这个人物不仅是gay，而且对象还是自己亲哥。”
　　不过，这有能怎么样呢！
　　只是游戏而已。
　　送完了企鹅，菊花・残的消息就来了：“刷魔不？”（幻魔珠，主要获得经验的渠道。）
　　我回：“可以啊，你组队。”
　　然后，菊花・残把我拉进了队伍。加上我刚满8人满员，原来打手都找到了只缺个奶妈了。
　　这时我才注意到，这个叫菊花・残的人原来是和我同一个家族的，平时都没有注意到。我耸了耸肩，大概因为平时我也很少注意家族动向吧。
　　枯燥的刷魔时间过得很慢，队伍里面很少有人说话。习惯了师傅总是陪在我身边，突然不在了，都觉得怪怪的。
　　趁打怪的空挡里，我发了个消息给师傅：“师傅，在干吗呢？”
　　“在做勋章。”
　　“勋章是什么？”
　　“就是遗忘的勋章。”
　　我打开了每日任务栏看了一下，果然看到了这个任务。
　　“带我一起做呗。”
　　“你满71级了就带你做。”
　　“好的\(^o^)/”虽然做了个开心的表情，可我心里其实不怎么开心。平时师傅明明都是陪着我的，今天怎么跑去做任务了呢？
　　哎~看来说了那件事果然对师傅冲击很大啊。不禁思考起来，同性恋真的那么难容于世吗？除了喜欢男人，我们也没杀人放火违法乱纪撒！
　　总之，师傅，你可别让我失望啊……
　　时间慢慢的到了下午两点，队伍里突然有人说两点半他要去参加活动【狐狸，你干啥呢！】
　　好吧，虽然这个活动的名字很恶搞，但他真的是个活动。简单来说呢，就是刷怪抢怪打怪然后捡战利品。这个活动是收集狐狸宠物的卡片的，500张换一个宠物蛋。
　　这个活动的参加要求很低，30级就可以去了。说真的，当时我知道我可以参加这活动，开心的就去了。
　　两点半一到，周围已经站满了人。第一轮怪刷出来，我一根毛也没抢到。
　　好嘛，咱要有耐心是吧。
　　我等第二轮，谁知第二轮还是没抢到！
　　我还等！
　　终于，第三轮我抢到了一只普通怪。那狐狸主体呈绿色，带了一个博士帽，我打了他一下扣了23点HP，血条没见下降--
　　众所周知嘛，奶妈攻击低，我忍了。
　　狐狸慢悠悠朝我跑过来，靠近了就啃了我一口。
　　我的头上冒出了两字：暴击。后面更是鲜红的-734。
　　-734不是问题，问题是我总共HP加起来也就800出头那么一点点。
　　那绿狐狸一点机会也没给我，又啃了我一下。我倒地了，狐狸也被比人抢去了。
　　去了复活点的我才知道，这里的死亡是按正常死亡计算的。也就是说，会掉钱掉经验。我悲哀的发现，原本30级的我，变成了29级！
　　我发誓，再也不做这个任务了！
　　OK，回忆就此结束，镜头再切回来。
　　话说，有一队员要去做狐狸任务。经他这么一说，原本沉寂的队伍一下子活络了起来。突然有三四个都冒泡说，“我也去，一起啊。”
　　菊花・心想只有一个人走了无所谓，再叫一个人补上就好了。可没想到的是，三四个人都要走，那队不就直接散了吗！
　　菊花・残是一刺客，原本就比较黑暗的职业配上现在有点黑的表情很是唬人。他说：“不是说好刷到5点的嘛，不要去了。”
　　几个人立马起哄，什么赚钱第一啊升级第二啊都搬出来了。
　　菊花・残虽然没说什么，但我看得出来他生气了。
　　我耸了耸肩，反正我是无所谓的。刷就刷，不刷就不刷，也没什么强求不强求的。这种临时组的队，别人打个招呼“喂，我要走了”已经是很给面子了。就算人家不说一声，直接退队伍，你又能把别人怎么样嘛？！
　　杀了他么？！虽然各人不反对这种做法，但鉴于俺是全职奶妈不是法攻奶妈这一点来看，我是不会冲动滴。
　　所以，菊花君，你就淡定点吧。到两点半，咱该干嘛就干嘛去吧。
　　到了两点半，果然如我想的，队伍散了。我和菊花・打了个招呼也离开了雪地村，到了主城之后。
　　我突然想起来，我干嘛回主城啊？
　　我回主城又没什么事，回来干嘛啊？
　　好吧，我承认自己悲剧了。平时不刷魔，就是师傅和我一起刷普通怪。可师傅不在了，我该做什么的？
　　这是个问题！
　　浏览了一下全天的任务栏，此时此刻能够做的好像大概估计有可能就只有【狐狸，你干啥呢！】
　　宠魔无语我是再也不会去了的，一想到那个任务，我就想诅咒万恶的设计人。被遗忘的勋章也要到71级才能做，看来也只好这中一下了。
　　于是，我驾着魔鬼鱼朝任务地飞去。
　　当我在月亮岛降落时，这里已经是人山人海了。
　　突然，我在一角落里看到了菊花・残。我跑到了他身边，边给他加属性边打招呼：“你也来了？”
　　菊花・残一脸无奈的表情，“也只好做这个了啊。”
　　“呵呵，我也是。”
　　我开了圣光，朝远一点的地方跑去。毕竟是一个家族里的，又一起刷过魔，就不和他抢怪了。这时，我身边又出现了一熟悉的身影。就是那个刷魔队伍里第一个提出要来做这个任务的人。我看见了他，他也看见了我。
　　他朝我跑了过来：“给我加个给我加个。”
　　我知道他的意思，当没看到径直朝前跑。因为我加了天马行空（+15%的移动速度），所以他根本追不上我。
　　奶奶滴，害我升不成级还要我给你加属性，一边凉快去吧你！
　　跑着跑着，我又想起了师傅。我停下来，给师傅发消息：“师傅，我在做狐狸任务。”
　　“哦。”
　　“你来不来？”
　　“我在刷魔。”
　　“哦，那师傅你升级吧\(^o^)/”虽然又发了个笑脸的表情，但我一点都开心不起来。就在这时，月亮岛刷怪了。
　　方陆涛哪在刷魔啊，就连刚才的说在做勋章任务都是假的。他根本不想做任何事情，任何事情都提不起兴趣。
　　看着信息栏里徒弟发来的笑脸，徒弟好像无时无刻都是开心的。方陆涛苦笑了一下，他是否知道自己因为他一句“我喜欢哥哥很久了”而心烦意乱？
　　第14章14,杀人游戏
　　方陆涛站在主城那儿无所事事，干脆就下了线。
　　看了眼自己台式机里的人正在奋力的抢卡片，轻微的摇了摇头转身进了自己的房间。哎，他还是睡觉去吧。
　　任务两个小时很快过去了，时针分针也指向了四点半。
　　看了看包包里仅有的一百多张狐狸卡片，我只能再次感叹奶妈人小力微，没办法啊！
　　看到菊花君正朝我走来，我也迎了上去，说：“打了多少卡片？”
　　“三百多张吧。”
　　“……”我哑口无言，这就是差距啊！！！！
　　我还没感叹完呢，菊花・残就神神秘秘的把我拉到一边。靠在我耳边说：“我有个计划。”
　　我看他一脸贼笑，就知道肯定是什么损招。我最喜欢做小人了，赶紧也凑过去问：“什么计划，说来听听。”
　　菊花君努了努嘴示意我看，我顺着方向看过去正好看到那几个今天一起刷魔的。
　　菊花・残说：“等等我隐身了开紫名，你别开。你跑到他们身边，我一打你就群加。”
　　我说：“他们人多，万一你死了怎么办。”
　　菊花君不在意的甩甩手：“没事，打不过的话我就群隐走人。你是白名，他们杀你要加恶魔值的，杀多了就关恶魔岛反省了。”
　　一般来说，我这个人不记仇，有仇我都是当场就报了。但菊花君好歹也是一个家族的，人家有求于我，而我又和那几个家伙不对路，还有什么拒绝的理由吗？
　　“好！”我当下就答应了，虽然没表现出来，但我相信我的眼睛里都是贼贼的光茫。
　　我一答应，菊花君就把我拉进队伍里。
　　两人对看了一眼，万事OK只差我跑过去了。
　　偷袭很成功，菊花・残趁对方没反应过来就放倒了一个。随即几人立刻反击，我赶紧上去帮忙，群疗什么呀，直接单加。
　　说真的，菊花・残操作刺客比可遇不可求都强很多。不仅是走位还是放技能，时间都掐得非常准。
　　虽然我一直有努力加血，但菊花君放倒第三个时和对方同归于尽了。俗话说，蚁多咬死象嘛，这世界群P才是王道啊。
　　菊花君倒地，我刚想救，他立刻说：“不要救，起不来，他们看着呢。”
　　我一看旁边的人，果然看着呢。这一起来估计就又要躺，可是复活的话会掉钱掉经验的。
　　随着一道白光闪过，菊花兄去复活点了。
　　我赶紧跳上魔鬼鱼跑去复活点，由于我的飞行器太慢，我到的时候，菊花兄已经被围在复活点里面出不来了。
　　因为刚才死亡了，辅助属性没有了，我又甩了俩技能过去。一旁立刻有人喊了，“喂，你干嘛帮他加血！”
　　我瞟了他一眼，心想怪了，我给谁加血要经过你同意啊。但嘴上还是说：“他和我一个家族的，你们人多欺负人少算什么意思。”
　　对方一愣，被反咬了一口的他一脸吞了苍蝇一样的表情，脸迅速就黑了，好久才憋出一句话来：“是他先偷袭我们的。”
　　我撇撇嘴，一脸看不起他们的表情。我在心里劝到，兄弟，被杀是你的福气，说明你实在是太惹眼了。你也不要一副很生气很憋屈的样子，气坏了身子可不好，就算没气坏身子，气出个便秘啥的，我可是不负责的哦！
　　越想越乐的我情不自禁笑了出来：“哈哈哈哈！！！”
　　见他们一副摸不着头脑的模样，我更乐了，调戏之：“嘿，兄弟，你知道不，你真的很帅哦。”
　　难道我的话太有杀伤力了吗，他脸都红了啊！哈哈哈！
　　菊花兄瞥了我一眼，隐身消失在我们面前。
　　因为他们几人里只有一个法师，菊花兄只要避开法师的群攻就可以成功偷袭。法师见我朝他跑过去，立刻紧张的在自己周围不停的放群技能。
　　我立刻很不屑的哼了声：“切。”
　　随着我一出声，最西边的那人被菊花兄偷袭了，旁边几人立刻跑了过去。我站在原地，给他加血。
　　不知不觉，我们周围围的人越来越多。菊花兄也不知道死了几次了，不过对面几个比他死的次数还多。
　　远远的，我看到好几个全身闪光的大神正朝这边跑来。
　　这还了得，赶快把准备又跑出去的菊花拉回来：“你看那边。”
　　菊花・残也是一愣，乖乖站在安全区里不动了。
　　我们没想到那几个没用的渣竟然还叫家族里的帮手过来。切，也不觉得丢脸，几个打一个还要叫帮手。
　　我看看周围越聚越多并且仍有增长趋势的人群，特别是那几个被杀的，一个个骂得脸红脖子粗。我调整了队伍模式，对菊花说：“你说，他们不累吗？”
　　菊花耸了耸肩，也是一副受不了他们的样子：“谁知道呢，我还以为咱俩躲一会他们就会走了的呢。”
　　“哈哈，你看谜会的也来凑热闹了。”
　　菊花不屑的说：“有什么了不起，看我不杀得他们叫爷爷！”
　　我兴奋的说：“你说的对，看来咱要达成长期合作关系了！”
　　“你先走吧，白名他们不能把你怎么样的。”
　　“那你呢？”
　　“挂机。”
　　我点头，看到他头上飘出两个挂机的字后我就闪了。没想到的是，我这一走，身后竟然跟了好几条小尾巴。一个个骂骂咧咧的，我干脆当他们不存在。
　　可老是有一群苍蝇围着我转，也是不胜其烦的。我干脆坐在魔鬼鱼上，选了个方向随便飞。
　　时间久了，他们也就一个个都散了。到最后，就只剩我一个人在茫茫的云海里飞着。
　　我很干脆的停下来，也没回城，直接就下了线。
　　突然觉得，游戏好无聊啊，也没什么好玩的。
　　临下线时，看了看时间，已经是五点半了。
　　回到了自己黑色的世界里，静等哥哥的到来。
　　哥哥是五点下班的，再过一会就应该到了吧？
　　六点……哥哥应该已经在路上了。
　　六点半……哥哥也许已经进医院的大门了。
　　七点……哎~~看来哥哥今天是加班了吧，再等等……
　　这时，一阵匆忙的脚步声传过来。接着，我的病房的门就被打开了。
　　哥哥\(^o^)/~~~
　　“小文。”
　　哥哥的声音有点喘，看来是跑的急了。哥哥你不用急，难道你忘了我最有耐心了吗。小时候咱俩约好了一起看电影，结果你迟到了一个小时，我都有等你的耶。
　　“我给你洗脸。”
　　啊…哥哥，能不能换一个啊，我想洗澡啊，最好是和你一起洗。哈哈…哈哈哈……还好哥哥听不到，不然非给我一个爆栗尝尝。
　　身上一凉，被子被掀开。哥哥……又被你看光了……
　　哥哥浸过水的手凉凉的，滑过我的肌肤，我一个颤栗。当然，是精神上的。如果是身体的话，我想哥哥肯定不会深思我为啥颤抖，肯定会兴奋的跑去跟医生说我“动”了。
　　哥哥，你能不能不要这么色情的给我擦身啊，我真怕自己会充血而亡……
　　过了一会，被子又盖了回来。
　　哥哥，你不多看一会？
　　微凉的手指抚上我的脸，“小文……”
　　恩恩，哥哥，你想说什么。我做期待状。
　　“……你瘦了。”
　　我在我的黑暗世界里跌倒了……哥哥，拜托这种时候不要说这么煞风景的话好不好。你应该说，我好想你或者我喜欢你之类的……
　　“明天我不能来陪你，我要去A市出差。”
　　哦哦哦，去吧去吧，哥哥要注意安全。
　　沈小兵说完这句话就沉默了下来，他注视着弟弟眉角的那颗痣。想到了游戏里那个人和弟弟一模一样的人，就连性格都有点像……
　　沈小兵陷入沉思，没人知道他在想什么。
　　第15章15,游戏继续
　　话说，也许是俺自私，我竟然喜欢上这种生活了。
　　如果是平日里，哥哥会陪着我说话吗？不会！
　　哥哥会每天来看我，关心我吗？很显然，也不会。
　　那么，除了不能动，我有什么理由不喜欢这样子呢？
　　给哥哥带来的压力？呵呵，也许吧。
　　但我清楚，哥哥和我是同类人，从小骨子里就流着自私的血。我们明明是亲兄弟，十二岁以后，就没有一起上过学。
　　所以，哥哥，我突然喜欢上这样的生活了。只有这样，你才能陪着我的。
　　所以，哥哥你不要怪我。
　　清晨，我听着哥哥离开的脚步，钻进了游戏之中。
　　看了看好友列表，师傅不在，文武双全也不在……
　　咦？菊花兄在….
　　“兄弟，怎么这么早？”
　　等了三分钟，他没回过来。
　　难道在挂机？
　　恩，有可能。不管了，我先去把商跑了。每天的跑上前4次都是翻倍经验的，经验不能浪费老。
　　可惜我的魔鬼鱼太慢了，跑一个来回都要20分钟了。
　　唉，游戏啊，果然是有钱人才能玩的。
　　商跑完了，我就去做死亡笔记。死亡笔记做完了，我就去种树。
　　直到这时，菊花兄来信息了：“刚才在挂机。”
　　“……我已经猜到了。”
　　“呵呵，在干嘛呢？”
　　“都干完了，不知道干吗好了。”
　　就在这时，世界上又热闹了。
　　【大喇叭】宝宝ン贝贝：“菊花&#8226;残死垃圾，只会偷袭，有本事别跑！”
　　随着这喇叭一响，护花使者都冒出来了。从他们对菊花兄的人身攻击的字里行间能看出来，好像是菊花兄偷袭杀了谁。
　　看到世界上喇叭刷得那么快，我不禁感叹，大早上就有这么多人在线耶！
　　我密语菊花问：“他们怎么都骂你？”
　　菊花&#8226;残“他们要我不隐身和他们杀。”
　　“……”这绝对是扭曲事实，不过……刺客不隐身那怎么打？
　　菊花&#8226;残：“我被他们包围了。”
　　我：“在哪？”
　　菊花&#8226;残：“主城仓库这里。”
　　我本来就在主城，跨上魔鬼鱼掉转方向就朝仓库飞去。
　　我到的时候，菊花兄就倚在仓库旁边，一副很享受的模样看着周围骂他的人。
　　我在心底不禁竖起大拇指，神人啊，脸皮真是有够厚的。
　　看着里三层外三层的人，我想我还是别进去了。免得引火上身啊……
　　我：“唉，兄弟，我说你，好像挺享受似地？”
　　然后，菊花说了句让我吐血的话。他说：“你看这么多美女帅哥围观我，瞻仰我的英姿，我能不好好展现吗？”
　　“……”我感谢那个创造出着六个点的人，这太能表达我无语的心情。
　　菊花&#8226;残大概感觉还没雷够我，又说：“你看他们一个个脸红脖子粗的想和来点亲密接触，你说我该选谁好呢？这么多，我应付不过来啊。”
　　“……随便挑，今天这个，明天那个，牌子随便翻。”
　　【大喇叭】菊花&#8226;残：“你们都闲得菊花疼？让爷来爆你！”
　　我一愣，才反应过来，这话是大喇叭刷出来的。唉，这是继捅马蜂窝之后，又浇了桶油上去啊。
　　这时，我看到顶着宝宝ン贝贝名字的女的正在人群之中，而且还是谜会的。想到可恶的可遇不可求我就来气，立刻给菊花兄打气：“兄弟，使劲骂，我支持你！”
　　菊花没有回我消息，我在人群外凑了会热闹就闪了。
　　说实话，菊花&#8226;残这人挺有意思的。宠物叫菊花&#8226;恋，仓库叫菊花&#8226;仓，不知道什么东西还能用菊花命名。
　　看他自在的倚在仓库旁的欠操样，真怀疑他是不是gay。连名字都搞个这么引人误会的。
　　有人来看热闹，也有人离开。来来去去的人群里，我突然看到个熟悉的身影朝这边挪动过来了。
　　我瞳孔瞬间扩大，赶忙爬上魔鬼鱼跑路。
　　还没跑出主城，可遇不可求的消息就来了：“跑什么跑！”
　　看到你不跑我还等着被你宰啊？！就算在主城你动不了我，我也不想看到你！
　　我没理他关掉了信息，去雪地村随便加了个队伍开始刷魔了。
　　一直到下午，菊花才来信息：“在干吗？刷魔不？”
　　“在刷。”
　　“来我队伍。”
　　“缺几个人？”
　　“就差你。”
　　“拉我进队。”
　　我就是诠释了昨天我说的，根本不理队长的密语，直接离队。没了加血的，一个队伍也刷不下去了。怪一个大招就要有人倒……
　　进了菊花的队伍就开始刷了，可没刷多久。队伍就散了。
　　原因：可遇不可求又来了！
　　我又看了看好友列表，师傅不在线！
　　你不让我升级，我也不让你好过。气冲冲的协同菊花杀谜会的小号去了！
　　说起杀人，菊花就来劲。他说：“我叫几个人一起来。”
　　我点头应是，群P才是王道嘛！
　　不一会，一个女刺客：幸福是瞬间，一个战士：大润发进了队伍。都是我们家族里，70级左右的人。
　　四个人在雪地村寻找目标，菊花先报了坐标过来。等我一到，他们三人就动手了。两个刺客轮着暴击，战士都没动到手，那人就倒了。
　　我立刻跳上魔鬼鱼闪人，没一会，菊花又报了坐标过来。
　　我调整方向就朝那边飞去，跳下飞行器才发现竟然是可遇不可求。
　　我一愣，赶紧在队伍里说：“他级很高，没事吧？”
　　幸福是瞬间明显还没到：“多少级。”
　　我看了看：“103级。”
　　菊花&#8226;残：“没事，放心吧。”
　　那你说没事就没事吧，可别怪我没提醒你就好了。我说：“那你们在哪里啊？我已经到了啊。”
　　菊花&#8226;残：“我在你身边。”
　　“……”我晕。
　　可遇不可求这时也看到我了，慢悠悠的朝我走过来，装模作样的朝西边看看：“太阳没打西边出来啊，小文竟然会主动来找我。”
　　我心里做呕吐状，面上笑得灿烂：“来找你玩啊。”
　　这时，队伍里幸福是瞬间说：“我到了。”
　　菊花&#8226;残：“动手。”
　　菊花这一喊，大润发就从飞行器上跳了下来，下面俩刺客早就动手了。
　　可遇不可求原本还准备调戏我的，结果被俩人打了个措手不及，直到HP降了一半才反应过来。
　　一个加速一个群隐就跑掉了。菊花和幸福是瞬间都反应比较快，立刻也给自己人甩了个群隐。群隐一过，菊花和幸福是瞬间可以继续隐身，可大润发就惨了，紫名+站在光天化日下。
　　我干脆不停的单加大润发，如所有人所见，可遇不可求首选目标就是大润发。
　　可遇不可求倒地再次体现了群P是王道的概念。
　　当然，我们也是有损失的，大润发倒地了。不过有我嘛，我可以救撒。
　　可遇不可求见我把大润发拉起来了，语气不阴不阳不三不四不伦不类的阴笑：“呵呵呵，我的小文越来越可爱了。”
　　我被他笑的一个趔趄差点跌倒，浑身鸡皮疙瘩都差点要用扫帚来扫了。
　　喂喂，什么你的小文，有没有搞错啊。
　　他的语气，让我想到了一个动漫人物。猎人里面西索，那个变态。
　　对，可遇不可求就是变态！
　　四个人在雪地村搜寻着谜会的紫名，一时间雪地村动荡不安。
　　也是随着时间推移，越来越多的谜会高手聚了过来。咱几个小号只好避其锋芒，躲到主城去挂紫名了。
　　虽然杀不到咱了，可世界上、喇叭上骂人的话可别少。
　　沈小兵一上线就看到大喇叭刷个不停，大多数都是家族里的人在骂，还有一些帮腔的沈小兵自动忽略了。
　　看了一会，沈小兵发现被骂的人主要就四人，连带着缘分家族也被骂进去了。
　　万年不开腔的沈小兵在家族里说话了：“为什么骂小文？”
　　因为很少说话，又上得少了所以家族里一些新人都不认识他了。但一般可遇不可求、蓝色海洋、mvp人物这些人都是认识他的。
　　蓝色海洋作为族长先说话了：“他们在雪地村乱杀人。”
　　缘分家族和谜家族的恩恩怨怨沈小兵多少也是知道点的，两个家族杀来杀去已经习以为常了。很少管闲事的沈小兵突然想到了叫小文的小牧师，突然想到了躺在床上的弟弟，更是想到了两人一模一样的相貌。
　　他鬼使神差的说：“别人随便你们，小文我认识，别骂了。”
　　沈小兵这话一说，家族里顿时沉寂了几秒钟，连刷屏的喇叭都停顿了一下。
　　一个叫宝宝ン贝贝的女孩跳出来说：“他们杀了我们那么多人，骂一下都怎么了？！”
　　沈小兵眉毛一挑，族长都没有说话，你废话什么？当然，以沈小兵闷骚的性格自然不会搭腔。
　　这女孩一说话，家族里又陷入平静之中，但这平静的背后有多么波澜起伏就不是沈小兵考虑的了。
　　族长没说话，可遇不可求竟然开腔了：“也是的啊，小文我还挺喜欢的。他杀我也是因为我杀了他好几次嘛。哈哈哈哈，就别骂他了哈。”
　　可遇不可求在家族里也是一万年潜水人员，除非杀人放火他是不会冒泡的。
　　沈小兵眉毛一皱：“你杀他？”
　　说完，沈小兵都懒得去确认，直接在家族里点着可遇不可求的名字移动过去。
　　恰巧可遇不可求正在雪地村闲逛呢，沈小兵到了他身边直接退了家族就开杀。（一个家族的人是不能PK的。）
　　第16章16,所谓黑客
　　一个有备而来，一个没有防备。
　　再加上沈小兵操作的文武双全还是个远程攻击，巫师放法术又比法师快。
　　巫师虽然没有法师攻击高，但负面效果一个个叠加上去也是不可小觑的。
　　综上原因，可遇不可求被文武双全杀了。
　　当这个消息传到谜家族里时，一下子炸了锅。
　　蓝色海洋看到翻腾的家族成员，受不了的拍了拍自己的脑门，干脆装挂机。发了个消息给文武双全，问：“搞什么啊？”
　　结果文武双全没鸟他，直接下线了。
　　蓝色海洋气得头发都竖起来了，摘下自己的头盔拿起一旁的手机拨了个号码，皱着眉头等对方接。
　　直到铃声响到最好一下，对方才慢悠悠的接起来。
　　“喂，我说你搞什么啊！退会不和我说，还随便杀人！”
　　……嘟嘟……嘟嘟…….嘟嘟嘟……
　　忙音……
　　蓝色海洋气得恨不得把手机砸了。
　　蓝色海洋现实里的名字叫孔瑞全，是沈小兵的高中同学。两人高中的时候就已经一起玩这款游戏了，这个家族建立起来两个人都付出了很多。
　　现在沈小兵家里出了事，孔瑞全虽有耳闻，但知道的也很少。
　　沈小兵会挂他电话也是意料之中，孔瑞全太了解他的性格了。
　　闷骚鬼畜加面瘫！
　　虽然不知道现在有没有改多少，但高中那段生活的的确确是那样子的。沈小兵每天都顶着生人勿近的面孔，听说连他的双胞胎弟弟都不和他亲近。
　　孔瑞全拿着电话，继续拨。一次没接，拨第二次，第三次……
　　文武双全正和方坤一起在A城出差。
　　方坤看电视的，沈小兵在玩游戏。
　　但方坤的眼神却在电视屏幕和沈小兵身上来回转换。
　　沈小兵上游戏没一会，就摘下游戏头盔下线了。
　　方坤刚想问怎么了，沈小兵的电话就响了。方坤好整以暇的看着沈小兵接起来，一句话没说又挂了。
　　然后，电话不停的响。沈小兵无动于衷的坐到沙发上和方坤一起看电视，方坤好奇：“不接么？”
　　沈小兵摇摇头：“没必要接。”
　　方坤：“我都不知道你玩游戏的。”
　　沈小兵淡淡的一笑：“很久之前就玩的，我不可能平白无故突然来告诉你我玩游戏呀。”
　　方坤看了看远处桌子上的游戏头盔，很意外沈小兵会和自己说这么多话。方坤慢悠悠的说：“你很喜欢玩这游戏？”连出差都把游戏头盔带着。
　　沈小兵不言，他怎么可能告诉别人。他只是想在出差的时候，也看见弟弟。哪怕是那个和弟弟只是相貌相同的人……
　　看着沉默的沈小兵，方坤站起身进了自己的房间。
　　第二天，醒过来的沈小兵发现自己游戏头盔旁多了一个游戏头盔。
　　方坤从他身后冒出来悠悠的说：“我也要玩，你带我。”
　　沈小兵嘴角抽搐，眉毛难以控制的痉挛，“……好的。”
　　这边的我，自然不知道哥哥为了杀可遇不可求退了家族。因为喇叭上到处刷追杀他们奖赏什么的，四人干脆就呆在主城不出去了。
　　我无聊的在主城仓库旁边罚站，就当是挂在线经验了。
　　文武双全上线没一会就下线了。哥哥不是出差了么，怎么还带着游戏头盔吗？
　　看了看好友栏，师傅的名字还是灰色的。
　　师傅这是怎么了，为什么不上线了呢。就算不能接受我，也不需要不玩游戏了吧？
　　这时，队里的幸福是瞬间提出一起去做宠魔物语。
　　看到这名字我就没了力气，说：“你们去吧，我不去了，挂机了。”
　　说完我就退了组，把一些乱七八糟要卖的东西都上架，然后选择了挂机模退推出了游戏。
　　随便看看一些花边、八卦新闻，顿时，我的眼睛在一张照片上再也移不开来。
　　标题：XX财团少主回国，身边的男子是谁？
　　小字：XX财团少主方坤回国，据各方消息传闻此次回国是因为有一笔投资将要在D城投入，具体项目不明。方坤回国，同行的还有一位青年男子，传言此次回国投资就是为这人而来。
　　然后下面是一张两人同时走出飞机场的图片。看得出来这张照片是远距离拍摄，两人的脸部表情都很模糊。但对哥哥无比熟悉的我，一眼就看出来那男子旁边的人，就是哥哥啊！
　　回想起哥哥曾经和自己说过，出了趟国去找自己的同学。
　　这个人，就是哥哥的同学吗？
　　虽然看不出对方的表情，动作也没有很夸张的搂搂抱抱。但在我眼里，就是感觉，这个男人对哥哥有其他的旖旎。
　　这是直觉。
　　一个男人对自己爱人有没有问题的直觉。
　　也许我这样躺着能得到哥哥的关系，得到哥哥的照顾。但我会彻彻底底失去哥哥的。
　　我不能再继续这样了，我要醒过来，一定要醒过来。哪怕最后哥哥不愿意选择我，至少我也能陪在他身边啊！
　　可是，醒过来的方式……
　　没有啊……
　　平复了一下自己的情绪，我在百度里键入老爸的SS公司的名字。打开网页，我用了一个小时看了这几个月来发生的一些事情。
　　鸡毛蒜皮的事情自然不会在这里能看到，但还是能从点点滴滴中看出哥哥的辛苦。
　　这对平常人来说，应该是机密的问题，为什么我在百度就能看到。这个问题我无法深思，对这方面我毫无知觉。
　　SS公司经营得并不理想，我在财务明细里能看出来。总是有一笔没有属名钱注入，公司才稍有起色。可如果继续这样下去，公司迟早会倒。
　　难道这笔钱就是哥哥的同学带来的？
　　也许是这样的……
　　难道哥哥不明白，这样治标永远治不了本么。
　　也许，哥哥也是无法选择的。
　　这时，睡了一天的方陆涛走出了自己的房间。那熟悉的游戏画面没有看到，反而看到白花花的网页。方陆涛精神一下子清醒了过来，原本还有的睡意早就跑得不见影了。
　　方陆涛坐在电脑前，仔细的看着小文轻轻松松的冲破第一层防线，第二层防线，第三层防线….最后一层防线也和纸一样，轻易的被攻破了。
　　此时的SS公司也因为这突如其来的黑客攻击陷入了瘫痪状态，所有人都眼睁睁的看着这个黑客进入他们公司的机密文件，然后退出去。
　　当所有电脑又回归他们控制时，他们的文件没有被删除没有被复制，甚至连一个病毒都没有。所有人都奇怪，难道这个黑客只是来一日游的吗？
　　在A城的沈小兵很快也收到了消息，面无表情的挂了电话，心里却有苦说不出。他自己对经营并不擅长，他只能要求属下继续工作。
　　虽然经验不擅长，但对这类黑客他还是有一定的办法的。一切，也只能等自己回去了再说。
　　而大摇大摆的如逛街一样在人家的机密里晃了一圈的我，一点也没有意识到自己引起了什么骚动。
　　我只是在思考，怎么样才能让公司不需要借助哥哥的那个同学呢？
　　钱！
　　是的，需要大笔的钱！
　　一种欲望在心底迅速滋长，我控制不住自己的手在网站栏里输入了农业银行的网址。
　　和平时是不一样的，出现在我面前的并不是一个网页，而是一道金属门。我靠近时，各种数据在我脑海里掠过，仿佛我就是知道应该怎么操作一样，各项指令输入进去，金属门打开了。
　　我站在为我打开的金属门钱，心底有个声音不停的在蛊惑自己，钱，需要钱，进去了，就有钱了……
　　然后，我迈开脚步，踏了进去。
　　也许小文不知道自己在做的意味着什么，但方陆涛清清楚楚的明白！
　　方陆涛吓的脸色煞白，对方用的IP是自己的话……
　　没什么可以思考的，方陆涛直接把电源给切断了！
　　第17章17,意外之外
　　方陆涛对着黑色的电脑屏幕发呆，十几分钟之后才反应过来自己做了什么！手忙脚乱的又把电源插上，启动电脑。
　　因为是强制关闭，启动的时间要长一点。等了将近一分钟，电脑才彻底启动起来。方陆涛快速的连了网，然后静坐等待。
　　十分钟过去了，电脑很平静。
　　二十分钟过去了，电脑还是很平静。
　　三十分钟过去了，电脑啪的一下调成屏幕保护状态了。
　　盯着电脑的屏保，方陆涛心底矛盾不已。一直没有动作的黑客朋友，今天突然入侵国家的银行。如果用自己的IP成功入侵了，那这罪是算自己还是算他？
　　自己切断了IP，有没有阻止对方，方陆涛内心并没有把握。一切答案，还是要等几天，看这警察上不上门了。
　　就算是方陆涛对这种利用别人的IP入侵的行为很不耻，但还是很佩服黑客朋友的技术。可是，这并不表示方陆涛不升起，尤其是这个“别人”还是自己，再加上这个人还是自己有点在乎的，所以更加生气！
　　那种“我特别在乎别人，而别人只是把自己当做一颗棋子在利用”的感觉油然而生。
　　而让方陆涛更痛恨的却是自己！
　　明明是被利用了，可心底的某一处，竟然还期待着这个神秘的叫小文的朋友会再出现。
　　方陆涛如木偶一样走回卧室，躺到床上才想起来，自己今天白天睡了一天。此时，根本睡不着。
　　======别瞪眼了，我是分割线啊=====
　　在A城的沈小兵，面无表情的看了看左手提的衣服，挑了挑眉毛；再面无表情的看了看右手提的香水手表领带，又挑了挑眉毛。
　　沈小兵觉得自己非常有必要提醒提醒身前那个还准备继续购物下去的家伙一句。
　　沈小兵：“我说……还要买什么？”
　　方坤兴致高昂：“没什么要买的了，随便看看。”
　　沈小兵：“你不是说来A城出差有重要的会议要参加吗……”昨天中午到的，逛了一个下午。眼看今天又要到中午了……
　　方坤表情一整，看了看手表：“会议是一点半开始的，现在离一点半还有两个小时。我们可以先吃个饭……”
　　说着又从衣架上拿了件衣服递给沈小兵，示意他赶快去穿穿看。
　　沈小兵沉默良久，还是决定忍了。前面那么多衣服都试了，此时不试不是把之前的努力都白费了么，多试这一件也无所谓了。
　　沈小兵放下手里的东西，接过衣服就进了试衣间。
　　他对穿着不怎么看重，也不喜欢和人交际。大多数时间他都是泡在网上，玩玩游戏或者玩玩游戏……
　　而且，就算玩游戏，他依旧是沉默的。
　　如果这么算来的话，自己和弟弟说的话反而更多。
　　记得很久以前，他都是懒得上街买衣服的。每次弟弟去买，就会让他给自己带一套。所以很多时候，兄弟俩都会穿着同意的衣服。
　　拎着衣服的沈小兵竟然在试衣间里发起了呆，直到外面的人喊了，才回过神来。
　　随便把衣服套在身上，沈小兵就出了试衣间。
　　沈小兵站在镜子前看看，没觉得和平常有什么差别。衣服而已……
　　可是方坤眼睛明显的一亮，是不是说明自己很适合这身衣服？
　　这么想着，沈小兵不禁又多看了两眼镜子。（可见，哥哥是闷骚的。）
　　方坤没有问沈小兵的意见，直接把衣服买了下来。沈小兵自然是沉默，又不是他要买的，而且也不要他花钱的说……
　　午饭是在西餐厅吃的，沈小兵和方坤点了一份同样的澳洲牛排。用餐完毕，沈小兵去了个厕所。
　　方坤看着沈小兵的背影消失在视线里才从口袋里拿出手机，拨了个号码出去。很快，电话就被对方接起了：“方伯。”
　　“……”
　　“还有一个小时，准备一个宴会。请些人……”
　　“……”
　　方坤挂了电话，面色如常的等着沈小兵回来。切了一块淋了黑胡椒汁的牛排放进嘴里慢慢咀嚼，目光如炬，仿佛在计划着什么事情。
　　自然，方坤不可能告诉沈小兵，来A城只是他想出来和沈小兵单独逛逛。至于会议什么的，借口当然要找个好一点的了……
　　此时，方坤的气质一改平时的平易近人。现在看来，他更像一个狩猎者……这表情实在是坏透了，最要命的是，坏得还很有味道……
　　沈小兵回了座位，方坤又变回之前那种我是大好人的模样。
　　方坤：“喝点什么么，还有一个小时呢？”
　　沈小兵摇头：“不提前点去么？”
　　方坤耸耸肩，自己是随便的。提前去就提前去吧……
　　到了晚上，沈小兵累得躺床上就睡着了。这里面，多喝了点酒也是原因之一。
　　这所谓的会议，太出乎他的意料了。他本来觉得，平常会议嘛，一大群人围着张桌子一坐一谈就OK了。没想到竟然和宴会一样……
　　沈小兵太累了又有几分醉意，所以没有察觉到自己一直在震动的手机，也没有察觉到有人进了自己的房间，更没有察觉到自己的衣服被扒光了……
　　当第二天太阳升起，沈小兵醒来。还没搞清楚自己为什么裸|着，更主要的是为什么方坤也裸|着，最最主要的是为什么两人都裸|着而且躺在一张床上时，沉寂了一夜的电话又响起了。
　　沈小兵一看是医院来的电话，二话不说就先接了电话。
　　方坤一看沈小兵的反应，脸色先是黑了三分。
　　沈小兵握着手机的手越握越紧，脸色也越来越煞白，不顾自己的处境爬起来就穿衣服。他要赶回去，刚才医院来电话，弟弟他……
　　方坤不知道发生了什么，原本还准备装小白兔的他一下子脸色就彻底黑了个通透。瞳孔的颜色逐渐变深，伸手拿过沈小兵放在床边的手机看了看。
　　医院的号码？
　　还有十几个未接电话，都是医院的？
　　方坤想到了沈小兵那个植物人弟弟！
　　看着正在手忙脚乱穿衣服的沈小兵，方坤默默的站了起来。他靠近沈小兵，阻止了他继续穿衣服的动作。
　　方坤：“做什么去？”
　　一直被方坤笼罩在小白兔气场下的沈小兵突然见到变身大灰狼的方坤很是不习惯，以前一直被自己忽略的身高此时变得非常有压迫感。
　　沈小兵此时才发现，方坤竟然比自己高一个头！
　　讷讷半晌，沈小兵才想到回答：“医院来电话，我弟弟他……”
　　“怎么？”方坤挑眉，说话前所未有的强势。（方某某，这么快露出大灰狼尾巴可不好！）
　　“医生说…检查出来…弟弟他……可能已经脑死……”简单的几个字，仿佛用尽了沈小兵全部力气。他读过书，他明白脑死是什么意思。
　　一般脑死亡，在医学就已经可以宣布死亡了。
　　方坤沉默了几秒，语气缓和了一点：“我们现在回去。”
　　也不顾沈小兵吃惊的表情，就光着身子大大方方在走到床边拿起手机拨了个号码。
　　“方伯，来接我。”
　　第18章18,所谓网警
　　我走进金属门后，还什么都没看到，就眼前一黑没了知觉。
　　等我再有感觉时，身体轻飘飘的，好像浮在水面上一样。
　　我下意识的动了动手指，竟然能动了！
　　我一惊之下，募得睁开了眼睛。
　　我慢慢坐了起来，抬了抬手，又抬了抬脚。陌生的肌肉拉伸和骨骼运动，让我突然很不习惯。
　　心想，难道我好了？
　　那周围这些蓝白色的是什么东西？
　　这里就像一个蓝色的雾海，雾海里全是白色的未知线状物从横交错在一起。而我正躺在一条粗大无比的白色线状物上，这里没有参照物，很难辨清方向。
　　但一看周围的情况，我就明白了，原来我没有醒过来啊……
　　心中莫名的掠过一丝失落，如果我醒过来的话……哥哥就不用背我这么个大包袱了吧？
　　我们之间也会回到以前那个样子，一个月连十句话都说不到吧……？
　　算了，那些都不是我现在能考虑的。一切都有可能，说不定因为这次意外，哥哥和我的关系会改善呢！
　　习惯了我黑色的虚无世界，突然换个地方还真让人意外。
　　但是，这里又是哪里呢？
　　我站起身来，在白线上跑了起来。白线很粗，估计可以让两辆大卡车并排开了。我跑得飞快，一点也不担心会掉下去。
　　如果不是这里连一点医院的风格都没有，我真的会以为自己已经恢复了。
　　跑了五六分钟左右，我停了下来。周围全是粗粗细细的白色线条，蓝色的雾气也让人看不远，看不清。
　　我心里想也许这里，就是这样的吧？
　　就像我之前呆的那个黑色的地方，什么都没有一样。
　　这里只不过亮了一点而已。
　　我开始在周围的蓝色雾海中寻找，寻找那些熟悉的蓝色光点。雾气不是非常浓，但也只能看到四十米开外的东西。
　　凝神看了半晌，没有找到。
　　我慢慢的沿着白色线路朝前继续走，沿途依旧在四周寻找着。
　　半个小时后，我颓然的坐倒在地上。
　　不会连网都上不了了吧！
　　直到这时，我才发现了不对。平时，就算我在玩游戏。只要我想注意身边的情况，还是能听到各种各样的声音。可是现在，就算我全神贯注的去听也听不到任何声音。
　　没来由的惊慌从心底泛起，暗自嘀咕：“难道我死了么？”
　　“你当然没有死。”
　　从来没有声音的世界突然响起了个声音，先吓了我一跳。我慌忙朝四周看去，别说人影了，连鬼影也没看到。
　　确定四周的确没有人，我才慢慢冷静下来，对着空气试探性的一问：“你是谁？”
　　“我是网络警察徐乐乐，警号是274356。”
　　我一愣，没想到真的有人回答。但是……网络警察？
　　我自言自语的咕哝：“难道我又在做梦？”
　　“你没有做梦，而且为什么要加‘又’呢？”
　　声音如料想中一样再次响起，这回我淡定了：“这里是哪里？”
　　“关你的地方。”
　　“关我的地方？”
　　“你是我发现的第二个和我有同样能力的人。”
　　“能力？什么能力？”
　　我才问完，眼前的蓝色雾海轻微的颤动了下，然后剧烈的收缩。周围的白色线状物受了什么东西吸引一样朝那一个收缩点聚集。
　　逐渐的，一个人的轮廓被勾勒了出来。眼前出现的是一个面色苍白的少年，少年看上去不到二十岁，身着白色的衬衫黑色的西裤，气质干净无比。他朝我淡淡的笑了一笑，说：“你是我看到的第一个真人。”
　　越听越茫然，难道我是真人？我开始确认自己真的是在做梦了。
　　“你就是网警？”
　　他点头。
　　“什么能力？”
　　他的脸上明显掠过了一丝疑惑，接着说：“就是进入网络的能力。”
　　他的意思是，我是植物人却可以上网么？
　　那么……“你也是植物人？”
　　他摇摇头，脸上表情忽然严肃了起来。默默的从身后拿了个文件夹出来，就问我：“你叫什么名字？”
　　“沈小文。”
　　他翻开文件夹在上面记录了什么，又问：“今年几岁了？”
　　“23了。”
　　“家住在哪里？”
　　我心想他查户口啊，问这些干吗？
　　大概是看到我一脸的疑惑了，他干脆合上了文件夹说：“算了，反正你的信息我都查到了，就不用一个个问了。你现在需要回答我一个非常重要的问题。”
　　我被他的严肃感染了，心里也莫名的紧张起来：“什么问题？”
　　“为什么要入侵国家银行？”
　　“……”我的脑海里峰回路转啊峰回路转，“网警”“关起来的地方”“查户口”这几个词联系起来我才恍然大悟！
　　难道……自己被抓了？！
　　这时，他又说：“为什么要入侵国家银行？”
　　“……”是不是他的下一句就是要说‘你可以不回答，但是你的每一句话都将会成为呈堂证供’？哈哈，我现在一植物人，你能把我怎么样呢？
　　我沉默的看着他，他也沉默的看着我。倏地，我在他的眼中看到一抹狡黠。
　　他用平淡的语气慢慢的说：“你叫沈小文，你有个哥哥叫沈小兵。你爸妈死于车祸，你在车祸中变成了植物人。现在你哥哥正在经营你爸爸留下的公司，效益直线下降。你在D城的医院……”
　　“停停停！”好吧，我承认自己低估了所谓的网警。“再让你这么说下去，估计老底都会被你给掏出来。”
　　徐乐乐眼底的窃笑没有减少，自己自然没有他说的那么神通广大。毕竟自己只能从网上查出这么多而已，想知道更多还是要通过别的途径去查的。
　　“那么……为什么要入侵国家银行？”
　　“……”我回答了不是害了老哥吗？
　　“你告诉我的话，我就不向上面汇报。”
　　我眼睛一亮，他的意思是不是虽然自己被他抓住了，但他没有告诉上头的人？我小心的问：“我怎么相信你？”
　　他双眼清明，郑重的起誓：“如果我骗你，头顶生疮脚底流脓-,-”
　　我翻了翻白眼，嫌恶的道：“咦~真恶心，就算发誓也选个好的行不？而且，空口白话，我发一百誓给你都可以。”
　　他一脸的平静，说：“反正你怎么样都是要说的，不说的话也只能把你哥哥抓起来了。毕竟你一植物人我们能把你怎么样呢。你说对吧？”
　　妈的，这简直就是赤|裸|裸的|威胁啊！
　　“我能说不对吗……”我气馁的自己嘀咕了一句。
　　结果他还来劲了，给我来了句：“当然不能。”
　　我冷哼一声，以示不屑。却又不得不情不愿的说：“你也知道我现在是植物人了，医院和抢钱一样，哥哥又不擅长经营balabalabala……”
　　“哦…你这么说，你喜欢你哥哥了？”
　　“……恩。”第二次说出心中的秘密，看着对方依旧清明的眼睛，心里莫名的紧张。也许…不论自己是告诉师傅还是告诉徐乐乐，都只是希望能得到别人的肯定而已。
　　“据我所知，你好像是男的，你哥哥也是男的。喜欢，不是因该男人和女人之间的吗？”
　　看着对方一脸的疑惑，我终于确认他好像是不知道这个世界上还存在着gay这种生物。我反驳他：“谁说只能男人和女人的？！”
　　他一本正经的脸终于有了变化，一脸好奇的说：“难道男人和男人，女人和女人也可以吗？”
　　我一挑眉，得意得道：“当然了！”
　　“可是这不符合生理学啊！”他一脸的懊恼。
　　我了解了，原来是个读书读傻了的家伙。我向他坚持道：“但这符合爱情学！”
　　“爱情学？”
　　“想知道？想知道就过来，靠近点…你离我那么远怎么听得清楚呢！来来来，再靠近点……这就对了嘛……我告诉你啊，其实男人和男人balabalabala……”
　　经过两个小时的耽美教育课下来，我们的徐乐乐童鞋彻底的了解了这所谓的‘男人与男人’！
　　“你是说，男人和男人之间的爱情是存在的，而且更难能可贵？！”徐乐乐激动的说。
　　两个小时下来，说得我口干舌燥，但看到一副明白且深刻体会得模样，我很是欣慰，拍着他肩膀说：“那当然了，你要相信我。”
　　我一说完，他就低下头去，不知在想着些什么。只见他抬起头来时，脸上洋溢着兴奋的红晕。见我望着他，他对我笑笑说：“太谢谢你了，我先走了。”
　　“喂喂喂……你……”还没等我说话，他就走了。看着空空如也的雾海，我崩溃的跌倒在地，内牛满面，兄弟啊，你还没放我出去啊！！
　　======分割线来也======
　　话说，徐乐乐童鞋摘下了为他特制的网络头盔，脸上兴奋的红晕还没有消退。
　　他万分不知所措的捧着头盔，心里想着那个总是关心自己的人。
　　最后，他深吸一口气，把偷袭头盔放在身前的电脑桌上。摸索着在轮椅的旁边找到那个联系的按钮，轻轻的按下。
　　房间里很安静，除了电脑转动的声音，就只有徐乐乐的呼吸声了。也许是因为看不见的原因，他的听力格外敏锐，而且他一向很有耐心，等待非常适合他……
　　十分钟左右，门外响起了熟悉的脚步声。
　　这个脚步声二十年来，听了无数遍，却没有一次如今天这样，让人那么的……紧张……
　　“乐乐？怎么了？”徐毅打开门，看着坐在电脑前乐乐的背影，疑惑的问。
　　徐乐乐转过头，看向声源处。因为长时间不晒太阳，徐乐乐的脸色很苍白。可此时，却有着可疑的红晕。大大的眼睛瞳孔乌黑乌黑的，可看向徐毅的目光却没有焦距。
　　“我……我……”徐乐乐嗫嚅的说不出话来。
　　徐毅一愣，看到脸色不正常的徐乐乐心中一紧。快步走到徐乐乐身前，蹲了下来。大手已经摸上徐乐乐的额头，嘴里说：“怎么脸上这么红，是不是哪里不舒服？”
　　徐毅不说还好，一说徐乐乐脸上更红了。原本这样的身体接触，对徐乐乐来说，是非常正常的行为，可经过沈小文两个小时的教育后他害羞了……
　　“乐乐？”
　　“爸爸……我没事……”听出爸爸话里的担心，徐乐乐赶紧说。
　　徐毅皱了皱眉头，私下里觉得今天的徐乐乐有点奇怪。会不会真的生病了？要不要带到医院去检查检查？徐毅心里这么想着。
　　“爸爸……”
　　“恩?”徐毅疑惑的回道。
　　“……我喜欢你。”
　　徐毅刚毅的脸上万年不变的表情溶化了，宠溺的抚了抚徐乐乐的脑袋：“爸爸也喜欢你。”
　　虽然得到了爸爸的回应，可徐乐乐就是觉得爸爸好像误解了自己的意思。
　　======分割线又出现啦啦啦啦======
　　连夜赶回D城的沈小兵马不停蹄的奔进医院，找到主治医生那里。
　　沈小兵和主治医生一起向沈小文的病房走去，一边说着情况。
　　主治医生杨医生说：“护士是昨天下半夜发现病人的脑波仪停止跳动了，我赶到的时候也无计可施。病人大概是昨天晚上7点左右就去世了……如果当时就发现的话，说不定还能有得救。”
　　沈小兵原本全是焦急的脸上浮现了怒色，他询问：“晚上7点就脑波仪就没有反应了，我记得8点应该有护士巡线了吧。每个病人的体温和血压都会测量，难道是我交的钱没有了……？”
　　杨医生：“是护士的疏忽……”
　　这时，三人已经到了病房门口。方坤有点累了，疲劳的按了按自己的太阳穴，对沈小兵说：“我在外面等你。”
　　沈小兵点了点头，迫不及待的就进了病房。
　　病房里，还是如记忆中那样，弟弟安安静静地躺在那儿。只是那一直在跳动的脑波仪此时不波动了，而已……
　　这样就要判弟弟死亡了么？
　　杨医生无情的话又在耳边响起：“经判定，病人的大脑脑细胞呈大面积开始死亡。现在虽然还有心跳和呼吸，只是脑干的自主工作。从医学角度来看，病人是已经去世了。对于护士的疏忽，我们感到万分抱歉。沈先生，请节哀。”
　　沈小兵脸色一寒，“护士的疏忽，不是一句抱歉就可以解决的。我会追究那位护士，以及这所医院的法律责任。而且，请不要轻易判定我弟弟死亡。他没有死，他还有呼吸，还有心跳。我有继续交钱，你们就有继续治疗的必要！”
　　第19章19,事态复杂
　　沈小兵对医生发了一通火，就把医生赶了出去。脸色苍白的握住沈小文的手，就那么傻傻的看着沈小文，沉默了。
　　半个小时之后，沈小兵才如梦初醒的想起来，方坤还等在外面的。
　　像生怕吵着沈小文一样，沈小兵轻轻的把沈小文的手放进被子里。然后走出了门……
　　方坤：“怎么样了？”
　　“……”沈小兵沉默的摇了摇头，几秒钟后才说：“要不你先回去吧，我不放心我弟弟。”
　　方坤心里不怎么乐意，虽然他知道就算他弟弟是健康的，沈小兵关心他弟弟也是应该的，更何况他弟弟现在变成了……但是，他仍旧觉得，自己会忽略了。可是，方坤并不是一个会把自己的喜怒哀乐都说出来的人，他甚至还给了个比较好的建议。
　　“我觉得，要不要给你弟弟换个医院？我认识几家大医院的主治医生，在这方面都有几十年的经验了，交给他们的话，治愈的几率都会大上许多。”
　　沈小兵心动了，虽然他知道转到大医院所付的费用可能是这里的三倍四倍，请专家更是往上翻倍的加钱，可他仍旧愿意。哪怕他自己下半辈子都要在还债中度过，他还是愿意的。
　　甚至，这换来的不是弟弟的康复，而只是换来一个比较大的可能。
　　他，还是愿意的。
　　“方坤，谢谢你。”
　　方坤笑了，但是他并不是开心。说真的，有时候方坤在不开心的时候，反而会笑。他不喜欢沈小兵，和自己道谢。
　　“没事，我们老同学了。”
　　会找上方坤，也是沈小兵走投无路才会选的。沈小兵的家庭普通，交际来往的人也普通，根本没有人能够给他助力帮他治疗弟弟。唯一想到的方坤，还是他无意间看到自己高中毕业照上的照片才想起来的。给他意外的是，这个被遗忘的同学，竟然是如此的善良。
　　“你不要这么说，你越这么说，越让我觉得不好意思。能有你的帮助，我已经非常感谢老天了，至少没给我绝路。我欠你的，一直会记在心里，如果哪一天需要我帮忙的，我一定全力帮助你。虽然对你来说，也许我的帮助是微乎其微的，但相信我的诚意。”这些话，是沈小兵有史以来说的最长的一句话了。
　　方坤暗自皱了皱眉，但没有让沈小兵发现。也许任何人听到这些话都应该觉得开心，可他却不那么认为，为什么他总觉得沈小兵是想和他划清界限呢！
　　“不要想太多，先帮你弟弟度过难关才是真的。我们去联系联系别的医院吧。”
　　沈小兵感激的点点头：“恩……”
　　======分割线======
　　蓝色的雾海中，白色的线状物有规律的整齐的朝一个方向来回的摆动。我呆呆的凝望着，不知过去了多长时间，是一个小时，还是三个小时呢……
　　在自己的黑色世界里，虽然看不见，但能听到许多声音。各种鞋摩擦地板的声音，人说话的声音，仪器转动的声音等等。不仅仅这些，还能闻到各种味道。虽然不好闻，但至少证明我是活着的。
　　现在呢，除了可以看见光亮，和这万年不变的雾海无声的涌动。这里简直比地狱还不如！
　　比我自己黑色的世界差多了！
　　好在，在我快发疯前，徐乐乐终于又出现了。
　　他一出现，我就先冲过去拽住他的臂弯，以防他再次快速离开。
　　我说：“我说，你太不够意思了，把我一个人丢在这里！”
　　他面上还有未褪却的红晕，慢慢的说：“刚才我走得太急了。”
　　我可不管他什么理由，先把我放出去再说，这鬼地方我连一秒钟也不想再呆下去。我说：“你不是答应只要我说实话，就放我出去吗？！”
　　他疑惑的看向我，我心中升起一股不好的预感。
　　他说：“我只是说不上报，没有说要放了你。”
　　我当场石化，瞪大眼睛，不带这么玩人的！我怒视着他：“我不和你玩文字游戏，放不放我出去你说一句话就是！”
　　也许是我的气势够足，他被我唬得一愣一愣的。可他脸上的表情，仍旧看得出来，他的内心是非常纠结的。经过之前的接触，我能感觉到，他是一个很单纯并且一根筋认死理的人。
　　仿佛是印证我识人水平一样，他皱着小脸痛苦的思考着，最后说：“可是你入侵国家银行，我不上报已经是最大的让步了。”
　　我怒道：“少来这一套，咱们刚才明明说好的。不然我怎么可能告诉你那些！”
　　他眼底闪过一丝波动，明显是想到了刚才我和他说的那些关于男男之间的事。脸上的踌躇之色也更明显了，他迟疑的说：“除非你发誓你再也不会做这种事了。”
　　我知道他说的这种事就是指入侵国家银行这类，我现在当然不可能不顺着他的意思说，见他松口，我立刻表态：“我发誓以后再也不会做这种事！”
　　见他脸上表情一松，就在我以为他会大手一挥说‘好吧，那我就放你走吧’时，他竟然来了句：“你等等我，我去问问我爸爸。我爸爸是个好警察，这件事让他来定夺吧。”
　　说完他就一转身又溜了！
　　我看着空空如也得手，这回不仅石化了，当场风化了得了！
　　我颓然的坐倒在白色的线状物上，徐乐乐这么年轻也许还比较好糊弄，他老爸级别的警察？至少也是40岁朝上的老警察吧？想在他面前玩花样，那就只有三个字，不可能！
　　难道我就要被关在这地方一辈子了吗？
　　想到这，我的心不禁慌了。
　　在这种地方，我根本无法获知哪怕一丁点的外界消息。心底有一个让我只要想到就会直冒凉气的想法终于浮出水面，会不会现在的自己……就已经是一缕幽魂了？
　　这个世界上沈小文这个人会不会已经被宣布去世了？
　　甚至有可能……连我的躯体都已经被火化了？
　　哥哥….哥哥……哥哥……
　　徐乐乐再次摘下头盔，调转轮椅朝门口驶去。当离门还有一尺的距离时，轮椅上的红外线报警器响了嘀嘀嘀的发出警报。
　　徐乐乐充耳不闻，准确的停在了门口。打开门，行出了房间。
　　徐乐乐只是眼睛看到，走路还是不成问题的。可他爸爸因为徐乐乐多次在家里撞伤所以给他买了轮椅，更是给他轮椅上装上了红外线报警器。
　　徐乐乐是他爸爸领养的，才来这里不熟悉环境，所以总是磕磕碰碰。可这么多年住下来了，他早就把这里每一寸地方都摸清楚了。
　　双手灵巧的转动轮椅，停在了另一扇门门前。徐乐乐伸出手，敲了敲门。
　　没一会，就听到门内有些急切的脚步声。
　　徐乐乐凝神细听，嘴角悄悄的弯了起来。而就在此时，门开了。
　　“乐乐？”
　　爸爸的声音中有明显的惊讶自己怎么来见他了，但徐乐乐并不准备解释。他没有开口，只对着爸爸淡淡的笑了笑。连那双没有焦距的眼睛，也被染上了炫目的颜色。
　　徐毅愣愣的走到乐乐的身后，把乐乐推进了房间里。脸上的表情还没有恢复，内心莫名的怔{。乐乐以前也经常笑，可不管是刚才还是现在，好像他的笑突然沾染上了阳光一样，让自己不敢直视。但却又贪恋阳光的温暖，想更加靠近一点。
　　徐毅不明白自己是怎么了，难道是自己工作太累了吗？
　　“乐乐，你要找我直接按呼叫就好了。这样万一你走错方向掉下楼梯怎么办！”徐毅故意板起脸严肃的说。
　　徐乐乐也故意苦着一张小脸，“可是我很想见到爸爸啊。”
　　那一瞬间，徐毅觉得自己的心像被敲了一下一样。他混混沌沌的皱眉使劲摇了摇头，心里在想自己果然是工作太累了。
　　乐乐这样的表情根本不会少，为什么今天的他就是感觉有那么一丝不同了呢。而且那不同，还让自己的心跳，那么快……
　　徐毅轻轻的敲了敲徐乐乐的头，“不要贫嘴。”
　　徐乐乐俏皮的吐了吐舌头，回归正题。“爸，我有事情和你说。”
　　“什么事？”
　　“今天我抓到了一个黑客。”
　　徐毅一愣，瞬间就明白了问题的严重性。他作为警察虽然不太了解网络上的事，但徐乐乐的能力他还是了解的。而且，黑客网上多的是。乐乐会出手抓补，肯定是违反的国家的法律。徐毅坐到徐乐乐对面，准备好好听听。
　　“嗯，你说吧。”
　　“我现在已经把他关起来了，他今天入侵农业银行。他很厉害，如果不是他自己主动放弃的话，我不一定能抓住他。”
　　徐毅面色凝重：“查了他的来历了吗？”
　　“查了，是D城人。叫沈小文，有个哥哥叫沈小兵。不过……沈小文是植物人。”
　　徐毅满脸惊异，过了片刻才回过味来：“你是说他……”
　　“和我一样，能够进入电脑中。”
　　“有机会把他拉拢过来吗？”
　　徐乐乐点点头，“我觉得可以，他并不了解自己的能力，更不明白自己有多厉害。不过他是植物人，现在他的意识被我关起来，与他身体失去太久联系的话，他会死。”
　　徐毅陷入沉思，最后问：“能拖多久？”
　　“不超过72个小时吧，不出意外的话。”
　　“72小时一到，你就把他放了。我现在把这件事上报，然后调人去查。”徐毅犹豫了一下，又问：“如果我们放走了他，你能保证再抓得住他吗？”
　　“不能。”
　　徐毅沉默了，沉思了近三分钟后，好似下了决定一样，目光坚定的说：“你现在就把他放了，我们需要赢得他的友好。尽量和他交朋友。”
　　“嗯。”徐乐乐点头，他和他已经能算朋友了吧？
　　20,放我出去
　　徐毅沉默了，沉思了近三分钟后，好似下了决定一样，目光坚定的说：“你现在就把他放了，我们需要赢得他的友好。尽量和他交朋友。”
　　“嗯。”徐乐乐点头，他和他已经能算朋友了吧？
　　徐乐乐和自己的父亲商量好后，立刻分头行动。
　　徐毅把把徐乐乐送回房间里，嘱咐他如果要走动记得叫楼下的阿姨后，就立刻出门去了。
　　我还没唏嘘几分钟，徐乐乐又出现了。
　　我从线状物上站起来，凑过去紧张的问：“你和你爸商量好了？？”
　　他点头。
　　“这么快？”
　　他又点头。
　　“他答应了吗？”
　　他还是点头。
　　“呼~”我心里松了一口气，你不说话没关系，能放了我就好。
　　我偷偷瞄了他一眼，见他好像在沉思着什么，一点也没有要放我走的意思。我凑过去，讨好的笑笑，小声问：“那个……我什么时候可以走？”
　　他先是一愣，然后回过神来。整了整面部表情，对我说：“现在就可以。”
　　我兴奋，不停的点头：“好的好的。”
　　“门在你后面。”
　　我转过头去看，我的身后果然出现了一扇金属门。我一副生怕他反悔的模样，猴急的拉开门就准备往里走。
　　“等等。”
　　我身体一僵，你不会再这个时候反悔吧！
　　当场，我利用这千分之一秒的时间，清楚的透彻的分析了一下形势。
　　门被我拉开的宽度有我身体宽度的三分之一，如果我侧着身体通过的话应该勉强能够挤进去。徐乐乐刚好在我身后，只要一伸手就能拽住我。而且，门是他开的，如果他把门弄消失了，怎么办？
　　平衡良久，我决定……
　　“怎么了？”我回头淡定的问。
　　“我们算是朋友了吗？”
　　“算，当然算！”我立刻殷勤的点头。心里却在不停的碎碎念，死小孩，这么千钧一发的时候叫住我就为了问我这个问题，皮痒了你！要不是老子现在还忌惮你，一定狂扁你一顿先！
　　他听了我的话，绷着的脸松了下来，有如春花开放一般灿烂的对着我笑：“那真是太好了。”
　　“恩……那个……我走了。”哇靠，死小孩发春啊，笑得那么……魅惑人？为他老爸祈祷哦~~
　　随着我开门关门的动作完成，我“啊”的大叫出声，为摆脱蓝色与白色的梦魇而尖叫！
　　我终于出来鸟~~~~
　　兴奋完，我才有时间打量周围的环境。呈现在我眼前的是相互交叉的马路，马路的路口有很多类似碉堡一样的建筑物。各类数据，在马路上奔跑……
　　我张大嘴巴，眼睛瞪得大大的。片刻后，我使劲揉了揉眼睛，我没有变成《绿野仙踪》里的女猪脚吧？怎么会看到图片啊，中文英文的在路上跑呢？
　　大概是这场景太震撼了，过了许久我才反应过来，这里是网络世界啊……阿门！
　　仔细观察了乱七八糟的马路，最后得出结论，我找不到回去的路鸟！
　　我赶紧回过身去推身后的门，准备问问徐乐乐我该往哪走的。
　　谁知身体一转，重心朝后，又没东西支撑，差点摔了一跤。
　　徐乐乐的那扇门，不见了？
　　我仔细环顾了一周，真的不见了！
　　抱头，痛哭…不会吧！！！！才出虎穴，又迷路？！
　　我原地沉思，要是我也能像徐乐乐一样变出个门回去就好了。
　　才这么想着，眼前的景象一变，一扇门出现了。
　　不会吧，这比多来A梦的任意门都要方便啊。
　　我不疑有他，立刻开了门进去。熟悉的黑色再次包围了我，心跳，血液流动，呼吸……各种熟悉的感觉涌了过来！
　　重生不足以形容此刻的感觉，这比重生更加让人兴奋。
　　黑色的背景下，已经不再是只有一种蓝色的光点。五彩的光点，如花儿一样在比着谁更耀眼。紫的，红的，黄的，青的……有的颜色淡一点有的颜色深一点……有的是两种颜色的混色，有的是三种，四种……
　　一瞬间，我的黑色世界中好像被各种光点占据了，实在太多了，数也数不过来……
　　而当我在惊叹周围的变化时，一直守在我身边的哥哥立刻发现了仪器上明显的变化。他一改往日的消沉，脸部的表情是惊喜是不敢相信是急迫，他冲出了门，大声的叫着医生。
　　正在玩着PSP的方坤抬头看了看被打开还没来得及关上的门，又看了看那个脑波又有了反应的植物人弟弟。心里冷冷的嗤了句，生命力还真顽强啊。
　　随即，方坤把PSP收进了自己的西装口袋里也走了出去。
　　医生和沈小兵很快赶了回来，医生和护士一起进入病房查看，沈小兵被挡在了门外。
　　方坤看沈小兵一副心神不宁的样子，心里就很不爽。冷冷的瞥了眼病房的门，然后把左手搭到沈小兵的肩膀上，阻止他在病房前不停的徘徊。
　　“别紧着，你弟弟不会有事的。”方坤这样劝慰着。
　　“恩。”沈小兵握紧双拳，心里也这么告诉自己。自己弟弟不会有事的！
　　方坤知道，沈小兵没有得到医生的确诊，是不会离开病房前的。也干脆不开口说什么让他去休息的话，只是说：“我们坐到那边去吧。”
　　方坤指的是沈小文病房斜对面的金属椅。
　　沈小兵点点头，算是答应了，目光却仍旧盯着病房的门。
　　走廊里，人不多却也不少。不时有各样的人走过，可在沈小兵的眼前就犹如透明的一样。他的眼中，只有病房里的弟弟。
　　不，准确的说，还有一点心思是放在陪着他的方坤的吧。
　　方坤不愿开口说什么，沈小兵自然也不会开口。不算安静的走廊里，在沈小兵和方坤眼中却是安静异常。也正是因为这份安静，时间仿佛蜗牛一样，过得太慢了。
　　慢得沈小兵能听到自己心脏跳动的声音，能感觉自己汗湿的手心。
　　就在一切都要离他远处时，一个温暖的怀抱突然拥住了他。沈小兵诧异的回过神来，看到的是方坤关切的眼神。
　　方坤皱了皱眉，沈小兵为他弟弟已经憔悴太多了。方坤只好用激将法：“如果你也病倒了，就没人照顾他了。”
　　沈小兵愣怔在方坤怀里有好几分钟，才慢慢的推开了他，恢复了自己以往平静的表情。良久，口中才轻轻的吐出两个字：“……谢了。”
　　半个小时后，病房的门终于被打开了。医生从里面出来，给沈小兵带来了好消息。
　　医生：“沈先生，这简直是奇迹……”
　　沈小兵整个人一放松，脚下一软险些摔倒了，还好方坤立刻接住了他。沈小兵递了个感激的眼神过去，先进了房间看自己弟弟。
　　方坤没进房间，拿出手机给方伯打了电话。电话接通后，方坤问：“方伯，都安排好了吗？”
　　从方坤的表情来看，方伯的回答应该是肯定的。
　　也许是顾及着门外的方坤，沈小兵没二十分钟就又出来了。
　　沈小兵：“你累了吧，这里我照顾着就好了。”
　　方坤强势的拉起沈小兵的手，一边把他往电梯拖一边说：“真正需要休息的是你。”
　　沈小兵和方坤本就体型上相差有点悬殊，又因为担心弟弟没有好好吃饭，体力根本跟不上。虽然有挣扎，却还是被拖着往前走。
　　沈小兵用力的去掰开方坤的手：“你这是做什么……放开我！”
　　方坤停下来，语气深沉：“刚才我已经说了，如果你倒下了，谁来照顾你的弟弟？你知道你现在的脸色有多差吗？”
　　“……”沈小兵无言以对。
　　方坤语气放柔：“我已经让方伯帮小文安排好转院的事情了，等你一休息好，我们就帮他转院。”
　　“……我在医院里睡就好了。”沈小兵迟疑的说。
　　谁知方坤理也不理他，直接拖着他走。
　　到了方坤的别墅，沈小兵立刻被塞进了浴室洗澡，然后被按在床上睡觉。
　　也许是太累了，也许是被人这么强势的关心是第一次，沈小兵回过神时，房间里已经只剩下他一个人了。柔软的床和轻柔的被子包围着他，周围还有淡淡的烟草味……就这样，沈小兵不知不觉就进了梦乡。
　　作者有话要说：求鲜花求包养，o(RvQ)o~~时隔一个星期，终于又有榜了。童鞋们，恢复更新了，多多砸花吧。
　　话说，沈小兵在方坤的床上竟然还能睡着，你太看不清小白兔和大灰狼的形势了吧？
　　21,暧昧暧昧
　　沈小兵再次睁开眼时，房间里很暗。眼睛向左向右看了看，觉得环境很陌生。思想迟滞了十几秒才有反应，他是睡在方坤家里的！
　　沈小兵又闭了眼，在床上躺了十分钟左右，才挣扎着起床。
　　开了房门，外面的光线也有点暗。看了看窗外的天色，心中生疑，难道自己一觉睡到了第二天早上？
　　沈小兵脚步立刻放轻，生怕吵醒还未起床的某人，慢慢朝楼下走去。
　　近了，才发现，楼下的灯已经开了。方坤坐在沙发上，正在看书。
　　方坤察觉了上方的目光，抬头正好看到沈小兵傻傻的看着自己。方坤把书放在自己膝盖上，问：“醒了？”
　　真是一句废话，沈小兵这么想：“……恩。”但却目光停留在方坤的衣服，好像没有换衣服的样子。
　　方坤：“那要不要吃点东西？”
　　沈小兵摇摇头，才问：“现在几点了？”
　　“四点五十七分。”
　　沈小兵，“下午？”
　　“恩。”
　　沈小兵恍然，原来自己真的才睡了一会会。
　　沈小兵走下楼梯，直到坐到方坤身边的沙发上，方坤才又问了句：“要不要吃点东西？”
　　“不要。”沈小兵摇头，见他手边的书笑着打趣道：“你还喜欢看这种小说？”
　　“随便看看，打发打发时间。”
　　沈小兵边点头边说：“我弟弟也喜欢看。”
　　不知道为什么，只要沈小兵一说到他弟弟，方坤心情就变得很不好。方坤朝沈小兵的位置挪了挪，脸上的表情也冷了下来：“你弟弟的转院手续已经办好，明天就可以转院。”
　　“恩，好的。”
　　“你弟弟已经脱离危险，你也休息过了。那么……我们来说说之前的事吧。”
　　“……什么事？”沈小兵有点懵，他不习惯方坤这种说话的方式。
　　“要我提醒你吗？”方坤平静的继续说：“出差最后一个晚上，你和我……”
　　经方坤这么一提醒，沈小兵脑海里立刻出现两人赤|裸|同床的画面。沈小兵张大嘴，“我…我不知道发生了什么……”
　　“你不记得了，但猜也应该能猜出来。”
　　沈小兵脸色立刻变得很难看，作为一个生活在现代信息如此发达的城市的人，沈小兵自然明白方坤的意思。可是，他真的一点都记不起来那天的事。他只记得，自己稍微喝得有点多，可也没多到让自己失去神智。但，他们两人……
　　“……我们就当没发生好吗，是我喝多了，我真的什么都不记得了。”沈小兵想出个折中的办法。
　　都忘记吧，忘记了就好了。
　　“当没发生？！”
　　方坤的声音依旧平静，可给沈小兵的感觉却很危险。
　　“……那你的意思是？”
　　“你当然要对我负责了！”
　　沈小兵脸色涨红，脾气也上来了。他都说他会忘记那天的事了，他们那天都有喝酒，要是说错，错也不在他一个。况且，这两个大男人在一起，谁吃亏还不一定呢！
　　沈小兵微怒：“我们都是男人，谈这个太奇怪了。如果你让我赔偿什么的话，我会付钱的。方坤，我们就当它没发生过不就可以了吗？”
　　“我很像来敲诈你钱财的吗？”
　　沈小兵面色发黑，就连他的公司都是靠方坤的钱支撑的，他当然知道方坤不是为了钱。刚才也只是那么一说而已，并不是……
　　沈小兵深吸一口气：“吧你到底要怎么样？”
　　“要你对我负责。”
　　沈小兵气不打一处来，蹭的一下站了起来，转身就朝门外走去，他现在和方坤根本没办法交谈！
　　“你去哪！”方坤拦住沈小兵。
　　“回家！”
　　“回家？！”
　　随着方坤一声冷哼，沈小兵猝不及防的被方坤拉到怀里。下一刻，他的双唇就紧贴着沈小兵的双唇，狠狠的亲吻。
　　“唔….你….你疯了！”沈小兵四肢并用，胡乱踢打。但也由于力量悬殊，身高悬殊，沈小兵的挣扎都成了徒劳。
　　沈小兵心想这也下去不行！干脆眼一闭，狠狠的一口咬了下去。下一刻，如铁锈一样的血腥味溢满了沈小兵的口腔。
　　方坤嘴角隐隐有着殷红，他的双眼紧紧的盯着沈小兵。
　　沈小兵胸口急速起伏着，一是因为刚才被吻时没办法呼吸，二是因为挣扎用力过度，太紧张。方坤的目光，让他感觉到了危险。他下意识的想逃离这里……
　　方坤怎么可能就这么放过沈小兵，还没等沈小兵有所动作，方坤双手用力一扯。“撕拉”一声，沈小兵的衬衫扣子一个个全掉了，沈小兵的胸膛立刻露在方坤面前。
　　方坤眼睛红了。
　　沈小兵眼睛也红了！
　　“我日！你疯了！”沈小兵爆粗口。“砰“的一声，沈小兵的拳头就招呼上了方坤的脸颊。
　　狗急了还跳墙呢，更何况沈小兵是比狗高级了不知道多少的动物。就算打不过，他还是要保护自己清白的！恩……上次出差那是意外，不算！
　　“你竟敢打我！”这是方坤的怒吼。
　　“啊！”沈小兵也被方坤一拳打在了脸上。
　　两人原本就红了的眼睛，顿时红得发黑。你一拳我一脚的开打，原本旖旎气氛十足的房间也变成了杀气腾腾的场景。
　　最后，也不知道是谁先停的手。
　　两人脸上都挂了彩，沈小兵样子看上去惨一点，衬衫的半个袖子都没有了。方坤看上去好一点，不过也是结结实实的挨了好几拳。
　　泡马子泡到他这份上，也真是……
　　两人互瞪半晌，沈小兵一声冷哼，转身就走。
　　方坤一屁股做到沙发上，气愤不已一拳捶在沙发上，“可恶……！”
　　闪着五彩星光的世界中，我像鱼儿一样。一会游到红色的门前看看，一会游到紫色的门前摸摸……看了十几扇门下来，我兴奋的情绪才了点平复。
　　身边那些叽叽喳喳不停得医生，我懒得去理他们。在五彩的星光中，我不断的搜索着。找那扇熟悉的蓝色的门……
　　可一圈下来，我竟然没有找到。
　　虽然感觉有点失落，但想来这些五彩的门应该都是通往互联网的大门。
　　我随意的进了扇门，熟悉的1和0出现在眼前。还没等我有所动作，徐乐乐就出现了。
　　“小文，是我。”
　　“晕，你来得真快啊。”
　　“你这是用的谁的IP啊？”
　　“我不知道啊，随便用的。”
　　“你退出去，我给你个特定的IP。你这样用别人的电脑，会被以为是黑客入侵的。”
　　我当下想到我以前用的那个蓝色门，难道那个人没有发现我在用他电脑吗？不过，我还是听乐乐的，毕竟这植物人的身份比较……
　　“好的。”
　　我退了出去，世界中立刻出现唯一一扇白色的大门。我开门进去，徐乐乐果然在门口等着我。
　　我说：“这个是你的电脑吗？”
　　“不是，是我爸爸的。”
　　“哦……你现在去干吗？”
　　“不知道……我看到你上了，就来和你打招呼。”
　　“我先下载个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“《大慌OL》”
　　他一脸不解，“那有什么好玩的。”
　　“你来玩玩就知道了。”
　　徐乐乐想起了老爸嘱托自己要和他交朋友的话，当下就答应了。
　　下载到一半，我发现身边的医生都走掉了，换来了一个味道熟悉的人。
　　是哥哥！
　　我惊喜的发现哥哥就在身边，立刻和乐乐打了个招呼就闪人。
　　等了半天，哥哥没有说话，我等得心都焦了。
　　“你没事……真是太好了。”
　　熟悉的声音传来，我兴奋的跳起来。在心里开始讲我是如何如何逃出来的……讲到一半，脚步声传来。
　　咦？哥哥你要去哪里？
　　哥哥当然不会回答我，随着关门声传来，哥哥的味道也彻底消失在房间里。
　　M城的一家咖啡厅。
　　这应该是方陆涛今年第八次出门。
　　方陆涛安静的坐在靠窗的位置上，目光落在窗外的某处，可却没有焦距。
　　“喂喂喂，走神了走神了。”坐在方陆涛对面的是他的损友兼炮|友，房杰。
　　“哦……不好意思。”方陆涛歉意的笑笑。
　　“有没有搞错啊，叫我出来陪你发呆吗？”
　　方陆涛迟疑的问：“你说……如果……”
　　“什么啊？”
　　“我认识了一个网友。”
　　“哦？网恋了？”
　　“应该不算。”
　　“男的女的啊？”
　　“男的。”
　　“那就去追！”
　　“他是个黑客。”迟疑了一秒，方陆涛又说：“很厉害。”
　　“那谁压谁就不知道喽。”房杰一脸调笑。
　　“……我在说很严肃的问题好不好。”
　　“好好好，严肃，我们要严肃。”房杰憋着笑说。
　　“他消失了很久都没有出现了，你说我该怎么办？”
　　“多久啊？”
　　“快三天了。”
　　房杰一脸不会吧：“老大，才三天好不好，哪有很久啊。你难道一点他的线索都没有吗？”
　　“有一点，大概的消息。”
　　“这么担心就去找啊。”房杰怂恿。
　　“去找？这样好吗？”
　　“去找了，至少有可能找到。没去找，就一定找不到。难道你在家里窝久了，‘可能有’和‘一定不’都分不清了吗？
　　作者有话要说：呵呵，好意外啊，哥哥难得的还是很彪悍的嘛。
　　就酱紫，不要霸王我了哦！
　　22,探望探望
　　方陆涛盯着自己面前差不多快凉了的咖啡，心里想着，难道自己真的是在家里窝太久了，所以连这么简单的事情都决定不了了？
　　良久，方陆涛站起来说：“谢谢你了，我要走了。”
　　“去哪？”房杰愣愣的眨了眨眼睛，没反应过来，他们平时都是直接去HOTEL的，今天来喝咖啡已经很意外了。
　　“去D城。”
　　“不会是……去找那个网友吧？”房杰迟疑的说出自己的猜测。
　　“嗯……再见了。”
　　看着急切离开的背影，大有立刻就飞到D城的感觉。愣住许久，房杰才有反应，打呼：“这世界太疯狂了！”
　　而赶到火车站的方陆涛排队等了十几分钟才获知，今天去D城的票已经卖完了。只有明天早上8点20分的票。
　　大概是他看起来太急切了吧，售票员还给他一个良好的建议：可以去坐汽车。
　　这时，头脑发热的方陆涛才彻底冷静下来。
　　虽然M城到D城坐动车只要15分钟左右，但自己这样冒冒失失的去太有违自己的原则了。当下，方陆涛就买了第二天早上的火车票，然后坐着公交车慢悠悠的晃回自己家里。
　　到了家把该准备的都准备好，又确认了上次查到的信息。
　　第二天，方陆涛准时坐上了开往D城的火车。起伏了一整晚的心情，在火车开动时平静了下来。
　　15分钟后，方陆涛踏在了D城的火车站月台上。
　　20分钟后，方陆涛坐出租车到了XXX医院的门口。
　　方陆涛记得，和小文有一次聊天中得知，好像小文有个植物人的哥哥或者弟弟。先不论这信息是真是假，但眼下方陆涛也只有这么一条信息而已。
　　进了医院，向保安打听了住院部的方向边朝那儿走去。
　　5分钟后，方陆涛坐电梯上了住院部3楼。
　　他开始从3楼开始，查住院人的名单。只要是名单上的名字里有‘文’的，他都会一一去确认。
　　住院人的名单，在护士站那儿就有。这是为了方便探望的人，也更方便了护士们，不用一次次帮别人查谁谁谁住在哪哪哪了。
　　3楼没有……
　　4楼有一个叫孙佳文，方陆涛按着上面房间号找了过去。方陆涛在门口看了一眼，是个女的……
　　5楼也没有……
　　6楼又有一个，叫高励文，可惜是个老头……
　　最高就是六楼，线索中断。
　　方陆涛回到了住院部的一楼，他坐在电梯口的座椅上，总觉得什么被自己忽略了，可就是想不出来。
　　这时，最角落一个电梯打开了。三个护士推着一张病床飞快的走了出来，医生跟在后面，问这一些数据。
　　几句清晰的对白落入方陆涛耳中。
　　“病人现在情况怎么样？”
　　“已经陷入昏迷。”
　　“必须立刻进行手术，通知他们家属去把钱交了。再不进行手术，如果大出血会有生命危险。”
　　“好的。”一个护士答应着，立刻朝另一个方向跑去。
　　医生又说：“准备一个重症病房。”
　　几人渐渐走远，接下来的话方陆涛没听清楚，但“重症病房”四个字却是听得再清楚不过。
　　方陆涛立刻拦下一医护人员，问清重症病房在哪。
　　一路小跑过去，找到医护站，方陆涛问：“你好，我想看一下住院的名单。”
　　“要探谁啊？”那护士问。
　　方陆涛悄悄的皱了皱眉，“他叫小文。”
　　“姓什么啊？”
　　“……”方陆涛答不上来，偏偏拿这个如此负责的护士没办法。
　　就在这时，另一个护士进了医护从另一边走了过来，小声的在这护士耳边说了句什么。这护士立刻把住院人名单递给了方陆涛，和那护士说起悄悄话来了。
　　方陆涛赶紧翻开到手的名单，仔细的看着。
　　重症病房的人并不多，只有寥寥的七八个人。而最引方陆涛注意的一个名字是，沈小文！
　　放下名单的方陆涛，心请前所未有的平静。
　　他迈开脚步，朝名单上的病房走去。
　　皮鞋踏在瓷砖上，发出沉闷又轻声的敲击声。随着方陆涛与病房之间的脚步越来越近，他的心跳如擂鼓。
　　方陆涛在病房前站定，刚想伸手去开门，门就被从里面打开了……
　　沈小兵气冲冲的回到家，用力扯掉挂在身上像破布一样的衬衫，立马冲进了浴室洗澡。
　　热水洒在他身体上，原本的怒气也被浇灭了不少。
　　洗完后，站在镜子前，看着自己微肿的左脸颊，青了一打块的左肩膀，破了皮了嘴唇……心中感慨，真不知道方坤那个家伙在发什么疯。
　　忽的，脑海中凭空出现了方坤的画面。他的帮助，他的照顾，他的微笑以及他的强势。心中刚冒出要和他绝交的念头就被斩杀了，也许他也只是气不过上次的“吃亏”吧……
　　沈小兵这么安慰自己，决定有机会一定要好好和他谈一谈。他相信，方坤不是说不通的人。
　　况且，两个男人，本人就很奇怪。
　　这么想着，沈小兵披上浴袍回了自己房间。
　　看到自己的大床，下午睡了一段时间，现在并不困。
　　看到放在一旁的电脑，才想起来自己的游戏头盔还在方坤那儿呢。算了，现在也没精力玩游戏。
　　沈小兵折了身朝外走，鬼使神差的进了弟弟的房间。
　　这里，有多久没来了呢……
　　弟弟出事之前，一般不会踏足。出事之后，也仅有让爷爷奶奶住这里进来过一次。
　　房间内，上次奶奶住这里时应该已经整理过了。
　　这是地地道道的男孩子房间，篮球足球放在一角，各种机械玩具放在一个竹篓里，墙上贴着动漫的海报……
　　没整理前，应该还能看到衣服堆在椅子上没有整理，床底下还能发现臭袜子，乱七八糟的刀械会随处乱扔……
　　沈小兵这么想着，走进了房间里。
　　弟弟和他完全不同，他的房间里出了必要的家具和摆设，其他什么都没有。也许就是因为这一点，老妈她才会经常感叹。
　　沈小兵你真是太成熟了，成熟得让人想担心都担心不起来。
　　而换做弟弟的时候，就是……
　　沈小文，你真是太不成熟了，不成熟得让人想不担心都难。
　　沈小兵坐到弟弟的床上，轻抚床单，感叹那样简单又快乐的生活，一去不复返了！
　　第二天一早，沈小兵就被方坤的电话吵醒了。
　　沈小文准备转院。
　　沈小兵立刻起床赶到医院，方坤已经坐在病房里不知道多久了。
　　“……早。”因为昨天发生的事，沈小兵迟疑的打了声招呼。
　　方坤也只是点了点头，脸上的伤痕依旧明显。
　　“早~\(RQ)/~”我立刻回应哥哥。（笨蛋，不是在和你说话！）
　　沈小兵：“什么时候转院？”
　　“咦？什么什么时候转院？”我不解。
　　“马上吧。”方坤回答。
　　乍一听到陌生人声音后，才想起来，比哥哥先进来的，有一个怪人。他的身上擦着古龙香水，可却掩盖不了他的血腥味。（你哥打的！）
　　沈小兵点头，立刻说：“我去准备。”
　　“等等。”方坤站起身，走到沈小兵身前，然后说：“我想和你谈谈昨天下午的事。”
　　“……”知道他们听不到我说话，我干脆闭了嘴仔细听了。
　　沈小兵看了眼病床，点头道：“可以，但我不想在这里说。”因为他弟弟能听到，他不想让弟弟担心。
　　方坤也看了眼沈小文，点头道：“好吧，我们出去。”
　　我在心里大呼，“不会吧，我想听的啊！！！”
　　作者有话要说：我发现文章有感觉不好的地方就会去修改，所以各位亲一定要戴好安全帽，谨防伪更……
　　23,见面见面
　　沈小兵一开病房的门，就见到了站在门前的方陆涛。
　　方陆涛准备开门的手也因为这变故停在半空中。
　　而这一切，都被出门来的沈小兵很方坤准确的捕捉到了。
　　“你是……？”沈小兵心里想应该是他走错门了，便礼貌的问。
　　不了解沈小兵的人也许会觉得他语气中很有礼貌，但了解他的方坤准确的听出了语气中的防备。
　　方陆涛一愣，收回了手。刚才太激动太兴奋太冒失，以至于连这些本应该想到的状况都没有考虑到。
　　他随意扫了一眼，两人的容貌便已看得清楚。
　　和小文不像……
　　心里这么想着，方陆涛又不禁多看了沈小兵一眼。总觉得他很眼熟。
　　也就是因为这多看的一眼，引来了方坤的不满。
　　方坤见对方不开口立刻说：“你找谁？”
　　方陆涛镇定的回答：“我找沈小文。”
　　“找小文？”沈小兵疑惑的出声，这个回答太让他意外了。“你是他的……？”谁？
　　方陆涛只是想看一眼里面的人会不会有和小文长得像的，并没有深思到别的地方。他来此的目的能达成，那几率简直是万分之一。所以，方陆涛也没有多想，只是随便扯了个借口。
　　方陆涛：“我是他的同学。”
　　而正是因为这个借口，才让沈小兵露出了明显的敌意。小文在学校里要好的同学就那么几个，就连出这件事也是要求学校保密了的。虽然不排除学校里有人能查到蛛丝马迹，但眼前这个人绝对不可能是小文的同学。
　　这人社会气息太浓！
　　“我不记得小文的同学里有你，你叫什么？”
　　方陆涛怡然不惧，大学里的人多的是，哪有人会全认得清楚。让方陆涛不解的，这人是谁，和小文是什么关系，这保护得太夸张了吧？
　　“方陆涛。”
　　方坤在沈小兵身后挑了挑眉，不为别的，同姓方嘛。
　　沈小兵好似有所察觉，微微瞥了眼方坤。复又对着方陆涛说：“我不认识你。”
　　意思就是，想见小文，没门。
　　任在社会上混久了的方陆涛也反应不及，哪有病人家属之类的亲戚把上门探病的人挡在门外的道理？
　　不过，方陆涛也不是这么容易就放弃的。
　　方陆涛默默的走到病房对面的座椅上，坐了下来。只要趁这两人不在的时候，进去看一眼就好了。而且，好像小文和这个躺在病房里叫“沈小文”的关系不浅，自己在这等总不会还能把自己赶走吧？
　　沈小兵气不打一处来，这究竟是什么人啊，怎么会缠上自己弟弟？！不过转念一想，弟弟马上就要转院了，也就懒得理方陆涛，和方坤一起走到一旁去谈话，目光却密切注意着这边。
　　方坤：“昨天的事，我感到抱歉。”
　　“……哦。”沈小兵目光闪躲。
　　方坤：“我也是因为之前的事有些迷茫，才会导致昨天……实在都是我的错。”这句，方坤倒是说了大实话。
　　都是他自己的错。
　　出差最后一天晚上，其实他们什么都没做。沈小兵是有点喝多，所以很快就睡得很沉。可方坤酒量很好，一点也没有醉。
　　是方坤趁沈小兵没有反应，跑到他房间里，脱了沈小兵的衣服和自己的衣服，一起睡的。
　　至于为什么什么都没做呢，那也是因为方坤不想强来。如果只是尝一尝沈小兵的味道，什么****春药大可以都用上。
　　可方坤只是想以这件做突破口，让沈小兵意识到而已。
　　这么说可别以为方坤就是什么好人了，这也只不过是他习惯而已。他还有另一个不好的习惯，吃了就丢。
　　反观沈小兵，他压根儿没深思这个问题。方坤能这么说，实在是松了他心里的一大口气。看到方坤脸上的伤，也道歉：“我也有错，我不该打你的，我该好好和你说的。”
　　方坤拿出他的绅士，看上去也是一脸的如释负重：“我就知道你会原谅我的，遇到你真是太好了。”
　　“……别这么说，我去办转院的手续了。”沈小兵害羞了。
　　目送沈小兵离开的方坤嘴角上翘，硬的不行来软的，就不信没一项能制住你。
　　沈小文的转院在沈小兵的行动下很快就进行了，而方陆涛竟然也有耐心的一直等到了现在。
　　沈小兵看看依旧坐在病房对面的方陆涛，决定不理他。
　　很快，在医生的配合下，沈小文被推出了病房。方陆涛紧张的站了起来，目光在人群中搜索。因为游戏里是有可以调整容貌的范围的，所以这一次方陆涛看得很仔细。
　　可是，他失望了，人群里没有……
　　难道自己的猜测是错误的，难道这一趟白来了，难道这些时间都白等了，难道自己找错了？
　　一连串问题回想在方陆涛脑海里，他不甘心就这么放弃了！
　　方陆涛目光坚定的又在人群中来回搜索了一番，不经意间，他瞥了眼躺在病床上的人。
　　刹那间，整个人如堕冰窖，不敢相信自己看到的一切。
　　那张脸……那张脸……那张脸……
　　直到人群走远了，走廊里安静了，方陆涛才浑浑噩噩的迈开脚步离开。一直到了一家宾馆的客房里，方陆涛整个人还没有回过神来。
　　小文是植物人…小文是植物人……小文是植物人……
　　这句话如梦魇一般回荡在方陆涛的脑海中，他觉得不是自己疯了就是世界疯了。躺在病床上的植物人玩游戏？
　　可还有其他解释吗，那张一模一样的脸，还有其他解释吗？
　　难道是……双胞胎……
　　对，一定是这样的！
　　找到说服自己的借口时，方陆涛立刻确定。他打开随身携带的迷你行李箱，里面是几件换洗的衣服、笔记本、游戏头盔……
　　方陆涛迫不及待的上线，进入游戏……
　　可他想找的人并不在线，方陆涛无聊的在游戏里晃了一圈又下了线。
　　经过这次转院，我虽然与方陆涛已经“见”过一面。但却得到了一些别的答案，比如并不是自己想进网络就能进网络的。
　　当身上各种仪器的管子拔除时，我的世界又一次漆黑如墨。也就是说，我想要进入网络，必须通过一些必须的途径。比如联网的仪器……
　　身边传来各种布料摩擦的声音，病床前移吹来的风，汽车行驶的声音……
　　当周围再次安静下来，我知道，我已经“搬家”了。
　　星光再次亮起时，我知道，我算是彻底“落户”了。
　　哥哥和那个陌生男人的味道的房间里回荡，没一会，那陌生男人就开口了。
　　“好了，你弟弟转院的都安排好了。你还没吃饭呢，一起去吃吧。”
　　哇靠，这哪来的大尾巴狼啊。哥哥你可千万别去啊，陪我一起吃好了。
　　“……恩，也好。”
　　不过，哥哥迟疑的声音粉碎了我的心。
　　脚步声传来。
　　哥哥，你不能去！！！
　　开门声传来。
　　哥哥，你不要去啊……
　　关门声传来。
　　哥哥，你……
　　方陆涛辗转几天回了M城。
　　而我转院后，病情稳定，“醒来”这样的奇迹迟迟没有发生。哥哥不知道在忙什么，每天来看看我，然后再离开。
　　好像一切又恢复到之前，平静无波。
　　这几天，徐乐乐带着我穿梭于各大网络，教会了我许多以前不知道的技巧。
　　今天，我想起了好久没有上线的游戏。记得上次在徐乐乐老爸的电脑上下载过了的，这么想着，我立刻上了线找到了徐乐乐，提议道：“我们去玩游戏吧。”
　　徐乐乐谨记老爸安排的“要和他做朋友”也是立马答应下来。
　　上了游戏，一种久违的感觉油然而生。
　　我看了看好友名单，师傅不在线，文武双全在线。
　　我这么多天没有上，估计师傅都忘记有我这个徒弟了。
　　不过……哥哥最近看上去很忙的样子啊，怎么是在玩游戏呢？
　　我发信息给文武双全：“在做什么？”
　　“在带朋友练级。”
　　我生气了，什么嘛，竟然是在带别人升级。你弟弟我还躺在医院里，你不知道吗！可恶~~
　　我气冲冲的关了对话框，在好友名单里找那几个损友。菊花・残在线，而且已经83级了。大润发和幸福是瞬间都是85级，都不在线。
　　我看了看还是73级的自己，发消息给菊花：“不会吧，我才几天没上，你们就升这么多了。”
　　“快去练级吧。”这是菊花发来的。
　　我撇了撇嘴，跳上魔鬼鱼朝新手村去了。因为徐乐乐已经发来消息说他已经登上游戏了，要我去新手村带他。
　　到了新手村，找到了徐乐乐，他选的竟然是骑士。
　　我问：“你玩过游戏吗？”
　　他摇摇头。
　　“那你为什么要选骑士？”
　　他兴奋的说：“因为我要保护我爸爸。”
　　我嘴角抽搐，额头上三根黑线差点掉了下来。这只是游戏，不是中世纪的英国。说真的，骑士是比牧师还要肉盾的职业，完全是以挨打而闻名的。
　　“你先跑新手任务吧。”我说。
　　他一副对周围的景色很感兴趣的模样：“好啊。”
　　跑完了新手任务，他问了我个问题：“小文，真实的世界，也是这样的吗？”
　　我想了想，给他的回答是：“差不多吧，空气没有这么新鲜，天空没有这么蓝，如果是在城市里，晚上看不到星星。到处都是水泥路，没有这么多的小花小草，这到处飞的蝴蝶和到处跑的兔子就更稀有了。这些一般在标本展览馆和菜市场里能看到……”
　　他听得一愣一愣的，傻傻的问了句：“为什么？”
　　我拍拍他的肩，瞧他一副吓傻的样真可怜。语重心长的说：“看不到是好事，这没有为什么，关系到生存和种族问题，解释不清。”
　　“……哦…哦。”他还是一脸的愣怔。
　　“好了，别想了，走吧，我带你去练级。”
　　随后，我带着他去了师傅第一次带我去练级的地方，菜地里杀青牛。
　　远远的，就看到了有两个人在菜地里打怪。近了，我才看清楚，是文武双全在打怪。那么…旁边那个就是他朋友了？
　　哼哼，哥哥，被我逮到了吧！
　　我带着徐乐乐一路跑了过去，就想看看这传说中的朋友长得是圆是扁！
　　“嗨，好巧啊！”我招呼道。
　　哥哥脸上是一愣，那男的慢悠悠的把目光移过来。
　　好犀利的眼神！
　　随即，也看到了那男的目光中的愣怔。
　　我在心里得意得大笑，哈哈，被你大爷的英姿给煞到了吧。
　　“……你也来带朋友？”哥哥看着我身后的人说。
　　“恩，我朋友，徐乐乐。”没办法，只好这么介绍了。这徐乐乐的昵称用的还是原名……
　　“你们好。”徐乐乐的打招呼。
　　“你好。”哥哥的打招呼。
　　“你好。”陌生男人的打招呼。
　　当陌生男人的声音传来时，我疑惑的皱了皱眉，这声音怎么这么熟悉？
　　既然这练级的地方已经被占了，我们也只好挪地方了。临走时，多看了眼那陌生人，才带着徐乐乐去杀棕熊。
　　沈小兵带的朋友正是方坤。不过沈小文也是误会了他哥哥，沈小兵也是没有办法啊，转了院医药费更高了，他只好依赖方坤。
　　况且是带他玩游戏这种小事，他能拒绝吗！
　　方坤捅了捅还在做目送动作的沈小兵，说：“他是你……弟弟？”
　　“不是。”沈小兵确定的说。
　　“还真像啊……”方坤感叹。
　　沈小兵心里也感叹，是啊，还真像啊……
　　一个小时后，徐乐乐无聊的蹲在地上抱怨：“这有什么好玩的啊？”就是不停的打怪，然后看着经验一点点的累积，最后升级。
　　超级无聊的……
　　我看他一脸失望的表情，怒从心中来，我可是觉得很玩的，你质疑我的审游戏观吗！
　　“怎么不好玩了啊！”
　　徐乐乐把自己的观点发表了一通。
　　我愣愣的眨巴眨巴眼睛，好像的确是这样的……不过，“级高了可以换好装备啊。”
　　“换了有什么用？”
　　“很拉风，很厉害，可以随便杀人。”
　　“那有什么意思？”
　　“那没有意思吗？！”
　　“有吗？”
　　“没有嘛？”
　　“有吗？”
　　“……”好吧，算我败给你小子了！“那你觉得什么好玩？”
　　他一脸沉思的表情，然后掰着手指头郑重的说：“帮爸爸解决网络问题啊，给爸爸按摩啊，给爸爸讲笑话啊……”
　　听完他一系列的陈述，我终于认识到了他的本质。别人都是弟控，哥控，妹控，正太控…你倒好了，来个爸控。
　　我再一次语重心长道：“小徐啊，你的恋父情结太严重了，会失去自我的…”
　　没想到他一脸坚毅：“怎么可能，我的自我就是以爸爸的快乐为中心，以爸爸的生活为指导方针……”
　　我挂满头的冷汗告诉了他，是是是，还两手都要抓，两手都要硬！
　　也许是我的表情激怒了他，他一脸愤愤的说：“你等着。”然后，他就原地下线了。
　　我呆滞的看着眼前徐乐乐站过的那块空地，他是让我在这等着呢，还是指以后会报仇，意思是让我做好心理准备？
　　兄弟啊，你说话说清楚嘛，这句话很有歧义的！
　　当下，我决定在这儿等15分钟，15分钟他不来就说明……
　　十分钟后，他出现了。我庆幸，还好自己理解能力比较强……
　　可是，出现在眼前的这是什么情况？
　　我目光呆滞的看着他全身光芒四射，我看了看等级，眼皮一跳，120级，看了看装备，心脏漏跳一拍，传说无极……
　　“你…刚才去…做了什么？”
　　他一副得意无比，仰天长笑：“哈哈哈，我要告诉你这是很无聊的游戏，不用浪费时间。你看，我刚才只是入侵他们公司，随便改了点数据而已……”
　　看着他侃侃而谈的模样，我仍处于呆滞状态，不带这么作弊的吧……
　　作者有话要说：这几天我们这里超级冷的，昨天下午还下了雪。连苏州都下雪了，不知道老家下雪了没有。
　　24,合作合作
　　“哼哼，你少得意，我注重的才不是结果，我享受的是过程。”我一脸鄙视的看着他。
　　他一愣，随即语带嘲讽的问：“那你享受到什么了？”
　　“……”可恶……
　　“好了好了，不要一脸我欺负你的样子好不好。刚才我爸爸给我发了份文件，我希望你能看一下。”他说。
　　我不满的咕哝道：“要我看干嘛。”
　　“你不会忘记，你入侵农业银行的事了吧？”
　　我脸上表情一僵，讨好的笑：“呵呵……呵呵呵……你赶快发给我看吧。”
　　说着，我俩都退出了游戏。
　　我立刻收到了徐乐乐发来的文件，事关人生自由兼身家性命，我仔仔细细的阅读了每一个字。看完后，我心中算是松了一口气。
　　说实话，我是非常不希望连累到哥哥的。父母突然去世，我变成植物人，哥哥的心里有多苦，大概只有他自己知道。要是我还闹出入侵银行这种刑事案件，还要不要哥哥活了。
　　文件里的内容应该可以解释为一份协议，国家很在意我和徐乐乐这种有特殊能力的人，希望能够合作。而对方提出的要求，自然就是希望我能为国家效力。
　　报酬有二，一是既往不咎，二是有丰厚的报酬。
　　最后，还附了一份有关我这次入侵银行要负哪些责任的相关宪法……
　　呵呵呵，这和威胁有什么区别呢？
　　可悲的是，我没有任何的选择余地。给我的路，只有两条，要么生要么死……
　　如果是我一个人也就算了，躺在床上的我本来就生不如死，可如果因为这样的我还连累哥哥的话，那真是……
　　我对徐乐乐说：“我想和你爸爸谈谈。”
　　“我帮你问问。”
　　见面很快就安排好了，通过徐乐乐爸爸电脑上的视频，我准确的见到了这个男人。徐毅，没有我想象的那么老。
　　“你好。”我先开口。
　　通过话筒，我听到了他的声音：“你好。”
　　并没有徐乐乐形容的那么夸张，只是一般的男中音而已。
　　“你给我的文件，我已经看了。我对你们的要求没有异议，和国家的合作自然会全力以赴。但我希望能和你们有几项约定，也同样写进协议中。”
　　话是这么说，但他和我应该都明白，到最后，协议也只不过是一张纸而已。如果双方不能了解对方的底线，一旦触及，这所谓的协议也立刻会灰飞烟灭。
　　“请说出你的要求。”
　　见他郑重的表情，我接着说：“第一，我希望这件事完全保密，包括协议包括我的身份，完完全全的保密。第二，我不希望我的家人会因为这件事而受到影响，我想你应该明白我的意思。第三，和国家的合作只会持续三年，三年之后我的去留国家不能阻止。第四……我是植物人，你知道的吧？”见到对方点头，我才说：“医药费太贵了，这给我哥哥的压力太大，你们帮我解决吧……我想，我的报酬应该能付得起医药费吧？”
　　“你的建议我们会慎重考虑，还有别的要求吗？”
　　“暂时……没有了。”
　　“好的，你等我几天，我会给你答复的。”
　　切断了联系，我才发觉，因为紧张，我的手心里全是汗。
　　再次捏紧早已汗湿的手，心中早已有了决定。哥哥，你放心好了，如果他们不答应，就算是我彻底消失在这个世界上，也不会让他们有机会威胁你的。
　　刚才被徐乐乐这么一闹，也失了上游戏的兴致。
　　但一想到哥哥正在带别人玩游戏而没有陪着我，心里就感觉难受，哎，不管了，睡觉去吧！
　　徐乐乐的爸爸办事效率挺高，三天后，一份完整的协议再次递到了我面前。我仔细看完后，疑惑的指着协议上的最后一项问徐乐乐：“这个，是什么意思？”
　　“前面的你都看完了吗？”他没回答我的问题，反而反过来问我。
　　我点点头，看过了，我的要求都写了进去。
　　得到我的确认，他开始解释：“既然你看过了，我想你对这份协议应该没有任何异议。所有项目都是对你有利的，而国家提出的意思是，他们需要的只是你的能力。换言之，这份协议成立前，你需要通过他们的考验。”
　　“考验？”
　　“是的，考验。”
　　“什么考验。”
　　他耸了耸肩，表示：“我也不知道。”
　　“我对一些技术一窍不通，你知道的，很多还都是你教我的。”
　　他淡淡的笑了笑：“你和我完全不同，你还没有明白你自己的能力。仔细想想你的情况，那些联网医用仪器一旦从你身上拔除，你就进不了网络了。我们换个角度来思考，这些仪器就像一个处理器，把各种网络的节点都联通到你这里，那么你呢……就相当于一台电脑。电脑的学习很简单，复制和黏贴。”
　　“……”我目瞪口呆，第一次听说这种理论。我能进入网络，我原本只是以为电影里演的那种精神啊，灵魂啊什么的……
　　“说得更简单一点就是，有一根USB接线是可以直接插在你脑袋里，可以把各种信息复制进去就是了。”
　　“……难以想象……”我张口结舌。
　　“好了好了，想象不出来也就算了。把这份协议签了，我会开始教你很多东西，我们的时间可不多哦。”
　　哎，我有选择吗……
　　我在最后一页签了字，把协议给了徐乐乐。我问：“你要教我什么？”
　　“技巧。”
　　“是指那个考验吗？”
　　“当然不是……况且，我也不知道考验的内容是什么。”
　　“……哎，会不会很难呢……”我自己嘀咕了一声，跟上已经转身离开的徐乐乐。
　　让我意外的是，这所谓的考验，拖延了一个月才到。
　　站在考验的大门前，徐乐乐拿了张芯片给我。他说：“这里所有的一切都是由1和0组成的，不要被表面的所迷惑。我教你的那些技巧，都可以用两种情况来解释，模拟和取代。”
　　我不懂，“模拟和取代？”
　　他点头，“你之后就会知道了。”
　　说完，打开了面前的那扇门，我走入门，门随着他的声音慢慢关闭，“任务在那张芯片里，你可以慢慢看，你有一个月的时间。”
　　一个月的时间，听起来很长。但我却知道，这件事一定不轻松，会花费我很多时间。
　　我看了芯片中的内容，把一些形容词副词动词都去掉，留下的主谓宾就是，国家要求我入侵一日|本人的电脑。
　　OK，当然这日|本人自然也不是什么省油的灯。
　　沈小文如何用尽方法使劲力气大战日|本人的不流血的战斗一段……（偷懒-,-）
　　这次任务在第27天时终于完成，对付这个人并没有花多少时间，反而是把他找出来才费了我一大半的时间。
　　把从这个人那里得到的一张芯片递给徐乐乐，我还是挺好奇里面到底是什么内容让国家那么在意的。
　　但是，我并没有查看芯片里的内容。知道的越多，死得越快。
　　而且，芯片内有自毁程序，一个不小心就什么都没了。
　　算了，我还是不好奇了，这么头疼的事就让他们去烦恼吧。
　　三天后，徐乐乐丢给我一张卡，说：“这是你这次的报酬。”
　　我一愣，下意识的查看。个，十，百，千……十万，老天，我的存折里第一次出现如此巨额的数字。
　　兴奋之后，我冷静下来。看来这次的战利品已经被破解了，而且是很有价值的东西。这笔钱……算安抚费？
　　呵呵呵……我坦然的收下了这笔钱，甩甩手和徐乐乐拜拜。
　　看着眼前的数据，我毫不犹豫的点了确定。
　　直到几天后，在公司的沈小兵才发现这笔匿名汇进来的钱。
　　25,再进游戏
　　经过这件事，我也认识到，金钱的诱惑是巨大的，有些人或许能够抵抗，但大多数像我这样的人就没有拒绝能力了。
　　随便一个任务都是以十万来计算的话，我巴不得天天接任务啊！
　　神啊，每天都给我一个任务吧。
　　顿时，以D城为中心，直径200公里的地区都可以在电脑上看到一只熊猫握着三根香，祈祷…
　　一时间，所有电脑都失去控制……（原来这就是著名的熊猫烧香啊！）
　　也许是天上的神仙真的听到了我的心声，才离开的徐乐乐又出现了，并告诉我一个天大的好消息。
　　我有任务鸟！~\(RQ)/~
　　徐乐乐没有多解释，他给了我一份文件让我好好看。
　　经过徐乐乐的教育，这张所谓的文件，其实也是数据，看上去像文件是因为许多1和0经过各种复杂的计算，模拟出来的形态。
　　我意念动了动，所有的数据都进入了我的脑海。
　　当然，才学会这项技能的时候，我痛哭流涕了半天，不为啥，就为我花了十几年去读书还不如拿根数据线一插把资料输入进去呢。
　　好吧，想远了，回归当下。
　　这项任务很简单，是要我收集某个人的资料。
　　姓名：方坤；身高：184cm；体重：140kg；国籍：美籍……我看着徐乐乐给我的资料，心想，这人干了什么十恶不赦的事，被国家盯上了呢？
　　“方坤？方坤？…方坤……”我把这个名字反复在嘴里念叨了好几次，总是觉得熟悉无比，却怎么也想不起来。
　　我暂时抛开心中的那股熟悉感，先是在网上粗略的搜索了一下方坤的信息。
　　在海量的信息中，唯独有一张照片吸住我的目光。这是一张我曾经看过的照片，照片是两人走出飞机场的画面，因为远距离拍摄有些模糊。以我对哥哥的熟悉程度，一眼就认出了那个比较矮的是哥哥。
　　带着疑惑，我看了下去。
　　标题：XX财团少主回国，身边的男子是谁？
　　小字：XX财团少主方坤回国，据各方消息传闻此次回国是因为有一笔投资将要在D城投入，具体项目不明。方坤回国，同行的还有一位青年男子，传言此次回国投资就是为这人而来。
　　方坤！
　　我的瞳孔骤然紧缩，难怪我会觉得熟悉！
　　当下，我不再迟疑，快速的在网络里搜集各种信息。连一点蛛丝马迹都不放过……
　　几个小时后，我的心因为收集到的信息快速又不安的跳动着。
　　方坤，美籍华人。老爸是中国人，老妈是美国人。老爸是个不折不扣的黑社会，外公外婆更是美国知名度很高的杀手。
　　方坤此人，22岁之前被老爸扔在中国“无忧无虑”的生活。没有人知道他的老爸就是美国的地下皇帝，可以说，这也很好的保护了他。
　　22岁大学结束后，方坤被接到美国。他的生活彻底的糜烂了起来，先是和知名的女明星传绯闻，然后和男明星传绯闻，最后死了人……
　　我倒吸一口凉气，这可是真真的危险分子啊……
　　哥哥怎么会和他在一起呢！不行不行，我得想办法阻止他们。
　　忽然，我恨不得自杀的抱住了脑袋。我想起来了，我想起来了！之前哥哥带的那个朋友，不就是这个方坤吗！
　　当时我觉得他说话声音很耳熟，不就是因为他在病房里和哥哥说话我听到的吗！
　　我真是迟钝啊！
　　什么任务啊，什么钱的一股脑都被我抛到了脑后，我火急火燎的立刻登录了游戏。
　　一上线，我就打开了好友栏。原本火热的心顿时也冷静了不少，哥哥不在线……
　　咦？师傅在！
　　“师傅。”我发了个信息。
　　过了好久，师傅才回过来：“最近在做什么，怎么那么久没上线？”
　　“在赚钱啊。”我老实说。
　　“现在在哪？”
　　“在西部郡，师傅你在做什么？”
　　“在刷魔。”
　　我惊奇，“师傅你竟然开始练级了。”
　　“……不练就要被超过了。”
　　“嗯，练吧，我随便逛逛。”
　　我坐着魔鬼鱼来到西部郡的千秋湖边，默默的坐着。经过上次徐乐乐那么一闹，对游戏的兴趣也降低了不少。
　　玩的时间越长，越是觉得无趣。对这些美如仙境的环境也有了免疫力，不是不再美，而是美得失真。
　　天太蓝，水太清，但唯独一点，是真实的。
　　那就是人性。
　　在这里，人心中最丑陋的一面被放大。而被表现出来的，就是随意杀人。
　　算了，我自己也是这样的人，去想这些干嘛。
　　游戏公司可不会考虑人性不人性的问题，他们只考虑能不能赚钱。
　　等了许久，哥哥也没有上线。
　　我站了起来，正在想要不先下线吧。平时哥哥就是很少上的，这么等下去也没底。而这个游戏，我也乏了……
　　就在这时，从暗处飞来一飞轮准确的砸到我身上，紧接着第二个飞轮就到了面前。
　　速度太快，连一直握在手上的盾牌都来不及举起。
　　我眼睁睁看着飞轮到了面前，然后我被砸飞，游戏画面也变成了灰色……
　　角落里，可遇不可求悠哉悠哉的走出来。
　　“呵呵，小文，好久不见哦。”
　　我……我日哦！又是你个变态！很久不见了也不要用这种方法来打招呼，我受不起！
　　我懒得和这个疯子说一句话，直接点了复活。
　　反正我也不准备玩这个游戏了，掉点经验和钱也无所谓。
　　随着一阵白光，我在西部郡的复活的复活。才没走几步，又看到可遇不可求骑着死亡皇后蜂朝这边来了。
　　你……你还有完没完了。
　　说真的，我真的提不起一点劲和他玩杀人游戏。更何况，我身边谁也不在，杀不过他……
　　见他靠近了，我唤出了魔鬼鱼跳到了魔鬼鱼上。
　　坐在飞行器上，和在地上的战斗是不一样的。人物的技能都用不出来的，只有用飞行器上的技能。
　　而这游戏，许多人都只注重玩人物玩陆战，忽略了对飞行器和飞行等级的提高，忽略了空战。
　　我站在魔鬼鱼上，很有衣服睥睨可遇不可求的模样。
　　我的眼神直接告诉他，小子，有种你就来吧。
　　谁知……
　　可遇不可求爬上死亡皇后蜂就发了一枚导弹过来，发导弹不是问题，问题是导弹的威力还很大。
　　我的魔鬼鱼只是初级飞行器，和他的珍惜版的差距…有点大，于是……我再次光荣了！
　　草…草泥马！老子第一次被人打飞机打死！
　　新仇加上旧恨，此仇不报我不姓沈！
　　“你给我等着！”我恶狠狠的撂下这句话，转眼就下了线。
　　我双目赤红，疯狂的修改着游戏的数据。
　　完成的一瞬间，我仰天长啸，可遇不可求，你爷爷我来了！
　　上了游戏，装备散发的光忙很亮，有点晃眼。不过，晃得好！晃得实在太好了。看看我等级，120，看看我装备，史诗无极……（比传说的高一等。）
　　哇哈哈哈哈……
　　我得意忘形的打开仇人栏，找到了可遇不可求的名字，直接点了传送。哈哈哈，不怕不怕，爷现在有钱！
　　出现在可遇不可求身边的一瞬间，他愣住了。
　　我狞笑，我是不会手软的，两招让他趴下！
　　“哇…小文你……竟然这么喜欢我。”这是可遇不可求被杀后，兴奋又抽筋的说法。
　　“你哪里看出来我！喜！欢！你！了！”我咬牙切齿。
　　“难道不是吗…为了追我，花了这么多代价。”
　　我彻底抓狂，可遇不可求，今天不把你干到0级，我不姓沈！（咦？！好熟悉的誓言-,-）
　　随着一阵白光，可遇不可求复活去了。
　　我没有立刻跟过去，我还怕他躲在安全区不出来了呢。
　　我站在原地没有动，圣光灼一直使用着，防备着可遇不可求的偷袭。
　　过了十分钟后，我带着恶魔的笑容又打开了仇人栏，找到了可遇不可求，点传送……
　　作者有话要说：哥哥姐姐，兔子虾米，and乡亲们，赏花赏花吧……
　　26,一波未平
　　不过，把一个一百多级的刺客杀成0级，显然是不可能完成的事。但是…如果……我既然能把自己改成120级，当然也能把可遇不可求改成0级吧？
　　在我杀了可遇不可求第二次后，我动起了这个歪脑筋。
　　谁知，可遇不可求倒在地上说：“小文这么热烈的追求，看来我是消受不起了。”说完原地下线了。
　　他下线没多久，我竟然也被强制下线了。
　　我不明所以的又点了登陆，心里还在想难道这游戏也有掉线的？还没等我得出结论，眼前的对话框就给了我答案。
　　账号已锁定，无法登陆！
　　我傻眼……有没有搞错，我还要等我哥哥呢！你不给我上线，我怎么见我哥告诉他方坤是什么样的人，让他远离啊！
　　我立刻找到客服，问他们什么原因。
　　结果客服久久不回，隔了起码有一小时才答复我：对不起，沈先生。您的问题我们暂时无法解决，因为有人举报，并提供了大量证据。公司决定暂时锁定您的账号，给您带来的不便，请您谅解。
　　谅解？！
　　我谅解个屁啊！
　　只要举报就锁人号，这什么鬼逻辑啊！
　　我愤愤不平的上了大荒的论坛，准备好好批判一下客服的处理。
　　一上论坛，一行鲜红的大标题印入眼帘。
　　“本世纪最厉害之外挂。”
　　看了看发表时间，没发多久啊，看了看人气，哇塞……真夸张！
　　我不由也起了好奇之心，点击进入观看。
　　看了第一句，我的左皮狠狠的跳了一下。当下，我在心里思忖，左眼跳财还是跳灾？
　　文章内容如下：
　　74级精良一套的牧师，转眼变成120级全套史诗无极套的高手。
　　下面是几张华丽的截图，等级，装备，全方位抓拍。
　　我是一位102级的刺客，传说无极套。而对方是一位牧师，74级的时候，我两招可以杀他。他变成120级时，变成两招可以杀了我。
　　而且，对方还是一位全职奶妈。
　　这也是我第一次见到这样的外挂，很好很强大。
　　字是就这么多，图片大大小小却要二十几张。
　　图片中的主角分明就是我和可遇不可求。
　　看了看发表的人，果然是可遇不可求。我是不是可以这样推论，举报我的也是可遇不可求？
　　小人！
　　恶心的小人！
　　最最鄙视可遇不可求这样的了！你强了，你就到处欺负人。别人欺负你了，你就去举报。
　　恶心！
　　超级恶心！
　　才我看文章的这一会功夫，人气已经上升到一个恐怖的数字。标题越来越红，快红得发黑了。而越红就代表人气越高。
　　文章下面跟的千八百个回复我就懒得看了。
　　质疑的，好奇的，还有那些希望也能捞到“传说中的外挂”的……不就是会出现这些人嘛！
　　我立刻用小文的帐号登录了论坛，准备给客服发一封邮件，以澄清我是无辜的。
　　想是这么想的，可这要怎么下笔呢？
　　产生的影响越大，游戏公司做出的决定就会对我越不利。
　　放在以前，我自然不会在意一个帐号的问题。反正我也不玩了，要锁就锁，要删就删。
　　可今时不同往日啊，我还要等我老哥啊！
　　当下，我费了九牛二虎之力，把我上学时写检讨的心得都拿出来了。终于在两个小时之后，我如同挤牙膏一样，挤出了一篇“听者流泪闻者伤心”的一千字--以表达我是如何如何的无辜。
　　可惜，游戏公司不是徐乐乐啊，不好糊弄啊。
　　等了半天等到的还是，等待调查的结果。
　　我躺在床上什么也不用干就是时间多，我当然能等啊。可我哥哥能等吗！哥哥身边那个坏蛋能等吗！
　　我在原地团团转，使劲的想着办法。
　　要不，再去修改一次资料？
　　不可行不可行，又给我锁了岂不是更麻烦。
　　这可怎么办哟！
　　要是QQ还在就好了，可以上QQ和哥哥说。
　　对啊！我的QQ啊！
　　虽然QQ密码被改了，以我现在的水平，破个密码还不简单嘛！
　　哈哈，我真是太聪明了！
　　我开了QQ，开始试密码。先试我的生日，不对。哥哥的生日，还是不对。难道是爸爸或者妈妈的？输入，还是不对。
　　那会是什么？
　　我开始在脑海里搜索曾经比较有纪念意义的日子。
　　结果是--没有！
　　我无力的趴在模拟出来的书桌上，有气无力的询问徐乐乐。
　　“乐乐，你有没有解码器？”
　　“有。”
　　“给我！给我！”我双眼闪亮，像打了鸡血一样兴奋。
　　“你要来干嘛？”
　　“我QQ被盗了。”只不过是被俺哥“盗”滴。
　　“不会吧，堂堂黑客连QQ也会被盗。”
　　“……你到底给不给。”
　　“拿去拿去。”
　　接住空中飞来的芯片，立刻启动了程序。
　　三秒之后，程序给了我一个密码……
　　这程序也太强大了点吧？我看了看记录，三秒中竟然尝试登录了几万次。
　　太--夸张了吧！
　　但是……这个结果我喜欢！
　　这次我学乖了，隐身登录QQ。
　　哥哥并没有在线，或者和我一样也是隐身了。
　　我是给我哥留言呢，还是发邮件？
　　留言吧，这样他一上线就能看到了。
　　点开对话框，我郑重的输入：哥哥，我是小文。也许你不相信，但这的确是事实。因为某些原因，我能够这样的和你对话。具体解释，我也解释不清楚。对你来说，不--对所有人来说，这都是难以相信的一件事。原本我想一直把这件事瞒着的，我并不想成为你眼中的怪物---但是，哥哥，你身边的那个人--方坤，他不是好人，你不要和他走得太近。
　　发送出去后，我的心里犹如卸下了千斤的重石，一下子轻松了。
　　而这次游戏风波，几乎轰动了所有服务器。客服接电话接到手都段了，论坛上删帖子删得眼都花了。
　　事情闹得这么大，方陆涛自然也知晓了。
　　时隔一个多月，也未等到自己的徒弟。方陆涛心中的那点念头有如风中残烛，下一刻就会熄灭。可谁知，他的徒弟竟然上线了！
　　心中的希望又突然燃起，可他却犹豫了、胆怯了……他竟然不敢向徒弟求证，他是不是就是植物人！
　　紧接着，他同样知晓了整个游戏都热烈讨论的问题。那主角，不就是自己的徒弟吗？
　　就连截图中，小文还挂着那个称谓：在水一方的徒弟。
　　也因此，他也成名了……
　　不过，这并不是方陆涛愿意见到的。不说别的，徒弟现在的号被锁了上不了。经这么一闹，就算帐号解锁了，徒弟还会继续玩吗？
　　方陆涛崩溃的发现，他又忘了问徒弟QQ号了！
　　不过，把一个一百多级的刺客杀成0级，显然是不可能完成的事。但是…如果……我既然能把自己改成120级，当然也能把可遇不可求改成0级吧？
　　在我杀了可遇不可求第二次后，我动起了这个歪脑筋。
　　谁知，可遇不可求倒在地上说：“小文这么热烈的追求，看来我是消受不起了。”说完原地下线了。
　　他下线没多久，我竟然也被强制下线了。
　　我不明所以的又点了登陆，心里还在想难道这游戏也有掉线的？还没等我得出结论，眼前的对话框就给了我答案。
　　账号已锁定，无法登陆！
　　我傻眼……有没有搞错，我还要等我哥哥呢！你不给我上线，我怎么见我哥告诉他方坤是什么样的人，让他远离啊！
　　我立刻找到客服，问他们什么原因。
　　结果客服久久不回，隔了起码有一小时才答复我：对不起，沈先生。您的问题我们暂时无法解决，因为有人举报，并提供了大量证据。公司决定暂时锁定您的账号，给您带来的不便，请您谅解。
　　谅解？！
　　我谅解个屁啊！
　　只要举报就锁人号，这什么鬼逻辑啊！
　　我愤愤不平的上了大荒的论坛，准备好好批判一下客服的处理。
　　一上论坛，一行鲜红的大标题印入眼帘。
　　“本世纪最厉害之外挂。”
　　看了看发表时间，没发多久啊，看了看人气，哇塞……真夸张！
　　我不由也起了好奇之心，点击进入观看。
　　看了第一句，我的左皮狠狠的跳了一下。当下，我在心里思忖，左眼跳财还是跳灾？
　　文章内容如下：
　　74级精良一套的牧师，转眼变成120级全套史诗无极套的高手。
　　下面是几张华丽的截图，等级，装备，全方位抓拍。
　　我是一位102级的刺客，传说无极套。而对方是一位牧师，74级的时候，我两招可以杀他。他变成120级时，变成两招可以杀了我。
　　而且，对方还是一位全职奶妈。
　　这也是我第一次见到这样的外挂，很好很强大。
　　字是就这么多，图片大大小小却要二十几张。
　　图片中的主角分明就是我和可遇不可求。
　　看了看发表的人，果然是可遇不可求。我是不是可以这样推论，举报我的也是可遇不可求？
　　小人！
　　恶心的小人！
　　最最鄙视可遇不可求这样的了！你强了，你就到处欺负人。别人欺负你了，你就去举报。
　　恶心！
　　超级恶心！
　　才我看文章的这一会功夫，人气已经上升到一个恐怖的数字。标题越来越红，快红得发黑了。而越红就代表人气越高。
　　文章下面跟的千八百个回复我就懒得看了。
　　质疑的，好奇的，还有那些希望也能捞到“传说中的外挂”的……不就是会出现这些人嘛！
　　我立刻用小文的帐号登录了论坛，准备给客服发一封邮件，以澄清我是无辜的。
　　想是这么想的，可这要怎么下笔呢？
　　产生的影响越大，游戏公司做出的决定就会对我越不利。
　　放在以前，我自然不会在意一个帐号的问题。反正我也不玩了，要锁就锁，要删就删。
　　可今时不同往日啊，我还要等我老哥啊！
　　当下，我费了九牛二虎之力，把我上学时写检讨的心得都拿出来了。终于在两个小时之后，我如同挤牙膏一样，挤出了一篇“听者流泪闻者伤心”的一千字--以表达我是如何如何的无辜。
　　可惜，游戏公司不是徐乐乐啊，不好糊弄啊。
　　等了半天等到的还是，等待调查的结果。
　　我躺在床上什么也不用干就是时间多，我当然能等啊。可我哥哥能等吗！哥哥身边那个坏蛋能等吗！
　　我在原地团团转，使劲的想着办法。
　　要不，再去修改一次资料？
　　不可行不可行，又给我锁了岂不是更麻烦。
　　这可怎么办哟！
　　要是QQ还在就好了，可以上QQ和哥哥说。
　　对啊！我的QQ啊！
　　虽然QQ密码被改了，以我现在的水平，破个密码还不简单嘛！
　　哈哈，我真是太聪明了！
　　我开了QQ，开始试密码。先试我的生日，不对。哥哥的生日，还是不对。难道是爸爸或者妈妈的？输入，还是不对。
　　那会是什么？
　　我开始在脑海里搜索曾经比较有纪念意义的日子。
　　结果是--没有！
　　我无力的趴在模拟出来的书桌上，有气无力的询问徐乐乐。
　　“乐乐，你有没有解码器？”
　　“有。”
　　“给我！给我！”我双眼闪亮，像打了鸡血一样兴奋。
　　“你要来干嘛？”
　　“我QQ被盗了。”只不过是被俺哥“盗”滴。
　　“不会吧，堂堂黑客连QQ也会被盗。”
　　“……你到底给不给。”
　　“拿去拿去。”
　　接住空中飞来的芯片，立刻启动了程序。
　　三秒之后，程序给了我一个密码……
　　这程序也太强大了点吧？我看了看记录，三秒中竟然尝试登录了几万次。
　　太--夸张了吧！
　　但是……这个结果我喜欢！
　　这次我学乖了，隐身登录QQ。
　　哥哥并没有在线，或者和我一样也是隐身了。
　　我是给我哥留言呢，还是发邮件？
　　留言吧，这样他一上线就能看到了。
　　点开对话框，我郑重的输入：哥哥，我是小文。也许你不相信，但这的确是事实。因为某些原因，我能够这样的和你对话。具体解释，我也解释不清楚。对你来说，不--对所有人来说，这都是难以相信的一件事。原本我想一直把这件事瞒着的，我并不想成为你眼中的怪物---但是，哥哥，你身边的那个人--方坤，他不是好人，你不要和他走得太近。
　　发送出去后，我的心里犹如卸下了千斤的重石，一下子轻松了。
　　而这次游戏风波，几乎轰动了所有服务器。客服接电话接到手都段了，论坛上删帖子删得眼都花了。
　　事情闹得这么大，方陆涛自然也知晓了。
　　时隔一个多月，也未等到自己的徒弟。方陆涛心中的那点念头有如风中残烛，下一刻就会熄灭。可谁知，他的徒弟竟然上线了！
　　心中的希望又突然燃起，可他却犹豫了、胆怯了……他竟然不敢向徒弟求证，他是不是就是植物人！
　　紧接着，他同样知晓了整个游戏都热烈讨论的问题。那主角，不就是自己的徒弟吗？
　　就连截图中，小文还挂着那个称谓：在水一方的徒弟。
　　也因此，他也成名了……
　　不过，这并不是方陆涛愿意见到的。不说别的，徒弟现在的号被锁了上不了。经这么一闹，就算帐号解锁了，徒弟还会继续玩吗？
　　方陆涛崩溃的发现，他又忘了问徒弟QQ号了！
　　27,我是方坤
　　沈小兵坐在办公室里，认真的批改着文件。
　　尽管不善于经营，沈小兵对自己的工作非常的负责任。
　　这时，放在兜里的手机震动了起来。
　　是方坤的电话，沈小兵接起来问：“什么事？”
　　“我快到你公司了。”
　　沈小兵看了看电脑右下角的时间，说：“我还有十分钟就要开会了，你到了在我办公室等我一会吧。”
　　“好的，那我挂了。”
　　挂了电话，沈小兵又开始批改桌上的文件。时不时翻翻左手的资料，然后再继续看文件。一没学管理，二没学金融，对他来说，接管公司真的是赶鸭子上架。
　　五分钟后，沈小兵从文件堆里抽出几份文件，整了整自己的领带，走向会议室。就在沈小兵踏出办公室的瞬间，他隐身挂机的QQ闪动了起来。
　　几分钟之后，方坤踏进了沈小兵的办公室，一屁股坐在了办公桌前。刚准备上网斗会小地主的他，突然发现左下角的QQ一直在闪动。
　　只是稍稍迟疑了下，方坤打开了这条消息。
　　“哥哥，我是小文。也许你不相信，但这的确是事实。因为某些原因，我能够这样的和你对话。具体解释，我也解释不清楚。对你来说，不--对所有人来说，这都是难以相信的一件事。原本我想一直把这件事瞒着的，我并不想成为你眼中的怪物---但是，哥哥，你身边的那个人--方坤，他不是好人，你不要和他走得太近。”
　　小文是谁？这样和你对话又是什么意思？上网聊QQ就会变成怪物么……显然不是这个意思。
　　而且…他认识自己吗，怎么就能说自己不是好人呢？
　　方坤并没有什么怒气，对他这样的人来说，坏话听得实在太多了，以至于脸皮已经厚得和长城一样了。
　　方坤心中只有满满的疑惑。
　　方坤又仔细的把消息看了一遍，终于发现了问题。问题就在第一句，“哥哥，我是小文。”
　　看上去好像很平常的一句话，但据方坤所知，沈小兵好像就一个弟弟----现在正躺在医院里的植物人。
　　那个植物人的名字叫----好像自己没注意。
　　方坤把手放到键盘上，打上了挑衅的四个字：“我是方坤。”
　　对方的消息是几分钟之前发来的，现在对方的头像已经变成了灰色。也许这个自称小文的人下线了，也许正隐身着…
　　等了几分钟，对方都没有消息过来。方坤关了消息对话框，然后打开了QQ主菜单里德消息管理。找到了备注了“弟弟”的这个人的QQ，方坤点了“查看所有聊天记录”。
　　屏幕上跳出一个提示框，内容如下：该功能为QQ会员特权，是否成为会员。YESorNO！
　　方坤面无表情的点了YES，QQ又跳了对话框出来，内容为：Q币不足，提交失败。下面是两则通过其他方式申请会员，一个是财付通，一个是电话。
　　方坤额头已经见十字路口了，这鬼腾讯的！
　　无奈，方坤又按着电话上的提示一步步的进行下去，四五分钟后，这个会员终于申请好了。
　　方坤如愿的打开了聊天记录，快速的翻看了一下后将刚才的两条消息删除。
　　方坤面不改色的开始斗地主，直到沈小兵回来。方坤才问他：“小兵，我好像一直不知道你的弟弟叫什么。”
　　沈小兵虽然心中奇怪方坤怎么突然问这个，但这又不是秘密。于是说：“和我名字差一个字，叫沈小文。我爸妈说一文一武……”
　　方坤的眼底闪过一丝不易察觉的光芒，随即又好像一句话含在嘴里一样的说：“原来这样啊…”
　　镜头切换：
　　我把消息发出去，殷切的等待着。几分钟过去了，QQ都没有反应……好吧，看来哥哥不在线。
　　又几分钟过去了，QQ跳动了起来。而且，是哥哥的头像……
　　我激动的手有点颤抖，颤抖了好几秒才终于把消息打开----
　　“我是方坤。”
　　我的眼眶瞬间放大了一圈，什么？我是方坤？我不敢相信的使劲揉了揉眼睛再看，还是那四个字！
　　ohmyladygaga!
　　这是什么跟什么啊！哥哥啊，你的QQ怎么会在这个坏蛋手里！
　　我郁闷得在原地来回走动，这样下去还了得。QQ密码都给这个方坤了，ABC至少都已经进行到B了，甚至有可能都已经C了！
　　晴天霹雳！
　　不行，我不允许这种事情发生。
　　不管是A还是B或者是C，都应该是我做另一个主角。就算不是我，那也不能是方坤，绝对不能是方坤！
　　现在怎么办，QQ这条路看来是被堵死了，得另寻路子。
　　该死的，都怪可遇不可求那个混蛋，没事来杀我干嘛。害的我现在账号被锁，连上都上不了。
　　QQ这种只要有密码，谁都可以上的东西，太没有保障了。谁知道对面的电脑前坐着谁呢！
　　还是游戏里比较可靠，毕竟有虹膜绑定啊。哥哥的账号只有哥哥能登陆！
　　想到这，我的脑子也平静了不少。可总觉得好像被自己忽略掉了什么重要的东西…忽然，脑海中一道白光闪过---
　　对了---
　　完了！！！
　　我发给哥哥的消息被方坤看到了，而我发消息的本意是告诉他方坤是坏蛋。不不不，这不是重点。重点是--我还告诉了哥哥，他植物人的弟弟能上网和他聊天！！！
　　那不就是所---方坤他知道了----
　　世界末日都没这个消息震撼的……我已经可以想象，从明天开始。我的照片会登上各大媒体新闻的报纸和电视节目，甚至还会被拉出来展出。每天都有记者围追堵截我的哥哥……
　　还能有什么消息，比这个更糟糕吗！
　　不行，我不能乱，我要好好想一想，一定有办法解决的！
　　……对了，不管方坤如何对外界说，他都需要证据！只要我把刚才发的消息记录全部删了，就没有关系了。
　　到时候，任凭他怎么说，只要我躺在医院里开不了口，就没办法我！
　　这么想着，我二话不说，带上徐乐乐给我的一些小东西摸上了腾讯的家门。嘿嘿，虽然俺和QQ相依为命多年，但现在非常时期只能用非常手段，可别怪小爷我心狠手辣了！
　　可怜的腾讯被无端攻击以致损失严重一段。（-,0又偷懒！）
　　做完一切，我毫无良心不安的又跑去大荒的论坛看帖子去了。可遇不可求的那一贴还是占据了最上方的位置，而大荒公司方面还没有做出处理方案。
　　烦死了，为什么我做个弊就得这么轰轰烈烈呢！徐乐乐那次也作弊了啊，怎么就没被爆出来他呢！
　　恩--有必要去请教徐乐乐。
　　“乐乐，你在做什么啊？”
　　“……教给你的任务已经完成了吗？我这里还有……”
　　“还没有完成呢，我是想问问你，为什么你上次改游戏作弊没被发现呢？”
　　“……想知道？”
　　“……还有条件？”
　　“你看，我这里任务好多，实在忙不过来啊。”
　　“……我帮你一点可以的啦。”
　　“哈哈……我上次虽然是去改了等级装备这些，但我是该做的动作都做了。比如，创建账号的时间改了，升级经历什么的都做了，还做了好几百份活动过程扔里面。简直以假乱真，不是全程观摩我升级的人，肯定认不出这是个‘假’号。”
　　我憋了老半天，蹦了俩字出来：“……真高！”
　　作者有话要说：撒花，撒花~~\(RQ)/~
　　圣诞番外---脱离正文
　　圣诞番外
　　12月25日，天蒙蒙亮，沈小文就蹑手蹑脚的从被窝里钻出来。确定身边的哥哥依旧熟睡，他用脚尖点在地上，有如小偷一样出了卧室。
　　卧室外，沈小文下意识的裹紧了睡衣。这天气，还真冷啊！
　　他快速下了楼，淘米煮粥煎蛋。做完这一切，时钟已经走到了7：30。
　　沈小文得意的端着爱心早餐又跑回了楼上，先把空调打开，再叫醒了依旧在睡梦中的哥哥。
　　哥哥为了一个程序思考到很晚，导致睡眠不佳已经很多次了。沈小文看着沈小兵的黑眼圈，不满的说：“哥，以后不准熬夜了！”
　　沈小兵端起旁边的粥，先喝了口粥汤。这些动作熟悉，丝毫没有意外弟弟起早为自己做早餐的意外。很显然，这也已经不是第一次了。
　　“我不工作，喝西北风啊。”
　　这话又引起了沈小文不满：“扯淡，我还养不起你吗？”
　　沈小兵面无表情的瞟了眼弟弟，不说话，自顾自喝粥。
　　见哥哥不理自己了，沈小文立马赔笑：“嘿嘿，哥哥，我不是心疼你太累嘛。”
　　好像这话起了作用，沈小兵的脸色好了许多。但他还是没说话，自顾自的喝粥。
　　沈小文见哥哥脸色变好，立马顺杆往上爬：“哥哥，今天我们去逛街吧！”
　　“逛街？”
　　“是啊！”
　　“你要买什么吗？”沈小兵心中思考了一圈，好像弟弟没有需要买的。平时吃的喝的穿的都是他买回来的，好像没有缺少什么吧？转而又反省了自己，竟然没发现弟弟想要的东西。
　　“哥~今天是圣诞节。”
　　“圣诞节？”沈小兵疑惑，转而又摇头，“不去！”
　　“不行，一定要去！”沈小文来硬的。
　　沈小兵又变成刚才那副面无表情的样子，眼观鼻，鼻观心，就是不理你，急死你！
　　“哥哥，难得节日我放假，你就陪我去玩玩嘛。”沈小文来软的。
　　沈小兵雷打不动！
　　硬的不行，软的也不行，沈小文气得成了包子脸！一口气憋在嘴里，把自己的脸憋得通红。谁知道，他哥哥还是不紧不慢的喝粥。
　　沈小文咬牙切齿，一把夺过哥哥手里的碗，大声说：“你今天不陪我去，我就去屎！”--这下好了，他都开始耍赖了。
　　沈小兵被他逗的，再也忍不住，扑哧一声就笑了出来。
　　沈小文一见自己哥笑了，立马会意。把碗塞回哥哥手里，转身立马去衣柜里拿衣服。
　　看着弟弟欢快的身影，沈小兵的嘴角不自觉就弯了起来。他放下手里的碗，下了床走到弟弟身后，阻止他再蹦来蹦去。
　　沈小兵在衣柜里拿了一件厚厚的羽绒服递给弟弟，不经意间碰到了弟弟的手。很凉很凉----
　　沈小兵一把握住沈小文的手，脸上的寒气顿时冒起来了。他没开口，只是拉着弟弟回到床上，把弟弟整个儿都包进了被窝，并下命令：“身体没有暖起来，不准出来。”
　　刚才沈小文下去煮粥，回来空调又才开，这么冷的冬天，只穿了一身薄薄的睡衣的他身上哪还剩什么热气。
　　沈小文咬住被角装可怜，讷讷的问：“那逛街……”
　　沈小兵一瞪，阻止了沈小文的下文，他说：“我去给你盛碗粥，喝了就暖和了。”
　　沈小文老实的窝在被子里，看着哥哥脱了睡衣（流口水……）穿上保暖内衣和羽绒服出门。他心里早乐开了花，啦啦啦……
　　可惜，天不遂人愿，等沈小文和沈小兵一起穿戴整齐，天上竟然开始下雪了。沈小文哭丧着脸被哥哥拖回了家里，这回任凭他如何耍赖都没用了。
　　沈小文趴在窗前，期盼这雪还是快点停吧。话说，南方这里很少下雪的，就算是下了，也是老天爷意思意思，飘几朵小雪花就敷衍过去了。
　　可是眼下，这雪不仅没停，还有越下越大的趋势。
　　沈小文哀怨不已，心中想要不自己偷偷溜出去算了！本来想拉着哥哥一起去买礼物的，这下计划要破产啦！
　　沈小文看了看坐在客厅看电视的哥哥，叹了口气，可是哥哥不离开要他怎么溜呢！
　　而且……
　　经济大全掌握在哥哥手里，我兜比脸还干净，想买什么都不成啊！
　　沈小文眼珠一转，对哥哥说：“我去上厕所。”
　　沈小兵也不疑有他，轻轻“哦”了声。
　　沈小文不露声色的朝卫生间走去，才转过一个弯，就快速的把卫生间的门故意关的很大声。转而又撒开蹄子往楼上跑，好像，他记得，哥哥的卡，就放在床头的柜里……
　　沈小文翻啊翻，终于翻到了农行卡，喜滋滋把卡放进衣兜里，又朝楼下飞奔而去。首先做的是把卫生间的门打开，还象征性的冲了冲马桶…
　　沈小文坐到哥哥身边，陪他一起看电视。没五分钟，沈小文就忍不住了。
　　“哥~~”
　　“恩？”
　　“你要不要回去再睡一会，反正也不用出去了，我看你黑眼圈很严重啊。”
　　沈小兵下意识的朝左边的穿衣镜里看了眼，心想果然很明显啊，不过……“不用了，现在我睡不着。”
　　沈小文咬了咬牙，见一计不成又生一计，“你要不要玩游戏？”
　　“你想玩？”沈小兵好奇的转头，弟弟怎么突然想到这个了？难道是圣诞节出不去，就上游戏？
　　想要溜出门的沈小文自然不能说他也玩，头摇得和拨浪鼓一样：“我是问你想不想玩。”
　　“不想。”沈小兵回答的毫不犹豫。
　　沈小文抓耳挠腮，突然脑海中灵光一现，“哥，我刚才想到了，你昨天那个程序，应该这个￥%￥%…再那样#*…&……”
　　沈小兵先是一愣，转而认真听了起来。听完后，他思考了没两分钟，转身朝楼上跑去。
　　沈小文暗自得意，还好往年和徐乐乐学了俩手。好了，现在不是得意得时候，赶快出门去才是！
　　因为怕汽车的声音惊动哥哥，沈小文冒着雪撒开腿丫子狂奔。又因为住得地方不好打车，一直走了十几分钟的路才坐到车。
　　顺利买到东西，回来的时候又因为下雪的士根本是别想坐到。无奈，沈小文只好坐公交车，奇慢无比的公交车，再加上站台离家里要走好长一段路。
　　于是，沈小文到家时，已经错过了吃午饭的时间了。
　　也就是说，不被他哥哥发现，已经是不可能的了！
　　沈小文硬着头皮打开门，果然看见了哥哥的冰天冻地脸。沈小文讨好的笑，“嘿嘿，哥~我回来了。”
　　沈小兵面无表情，冷哼一声丢给沈小文一个热水袋，转身上楼去也。
　　沈小文放下手里的东西，狠狠地在热水袋上搓了几下，他实在是要被冻死了！
　　而停在楼梯转角的沈小兵，看弟弟冻成这样，又是冷哼一声，转身离开。
　　沈小文朝哥哥的背影吐了吐舌头，拎着大袋子朝厨房走去。
　　先把电磁炉拿出来，把排骨放进锅里炖着。然后转回厨房洗菜，金针菇、土豆、冬瓜、生菜、菠菜、肥牛、羊肉、贡丸、鱼丸、鸡翅……
　　哈哈，今天吃火锅喽！
　　沈小兵一个人在楼上也呆不住，没过一会就下楼了。见弟弟在厨房里忙活，过去一看，他已经准备了一大堆菜了。
　　沈小兵立刻会意：“吃火锅？”
　　“恩……”沈小文满头苦干中。
　　沈小兵捋起袖子一起帮忙，等俩人坐到饭桌上开始吃火锅时，窗外的天色已经擦黑，排骨汤也已经炖得浓香醇厚……
　　沈小文食指大动，对哥哥笑道：“吃吧吃吧……”说着，就夹了一筷哥哥喜欢吃的金针菇放进锅里。
　　沈小兵也夹了弟弟喜欢的菠菜放锅里……
　　就在这时，门铃响了。沈小文疑惑的看了他哥一眼，见他哥眼里也是疑惑，看来门外这家伙是不请自来的。
　　门一开，冷风顿时刮了进来。门外是徐毅和他儿子徐乐乐，沈小文一愣：“你们……？？”
　　“来蹭饭的。”徐乐乐笑着说，并把手里拎的酒拉高了点。
　　“还有我。”方陆涛从一旁钻了出来。
　　沈小文还能说什么呢？心中握拳泪流，他的二人世界啊！！
　　“……先进来吧。”
　　几人才坐下，酒还没打开，门铃又响了。
　　不会吧，还有人！
　　沈小文打开门，眉头瞬间皱起，很明显的差别待遇：“你怎么来了！”
　　方坤也皱眉，死小子！“我怎么就不能来了！”说着，强行挤进了门里。
　　沈小文立刻窜到他前面，指着远离哥哥的位置说，“你坐那里！”
　　方坤根本懒得和他计较，施施然的坐了下来。
　　沈小文看着这群不亲自来的家伙恨得牙痒痒，尤其是长得人模狗样的方坤！突然，心中一计顿生，坏笑立刻浮上了脸庞。
　　沈小文悄然离开饭桌，在角落偷偷的打了个电话。
　　“你是不是在找他？”
　　……
　　“他在我这里呢，赶快把他带走！”
　　……
　　“挂了，有人看过来了！”
　　沈小文不露声色的坐回饭桌，喝酒吃菜。
　　夜色渐浓，沈小文好不容易把众人都安排好睡觉了，才匆匆回到房间里。哥哥因为喝了点酒，衣服都没脱就躺在了床上。
　　沈小文走过去把哥哥扶了起来，“哥，你没事吧？”
　　“……我没醉。”
　　“……”沈小文的额头立刻挂了好几根黑线，这不是通常喝醉了的人都会说的话吗？“哥，我有礼物要送给你。”
　　说着，沈小文从身后拿出了一蛇果。蛇果被三张百元大钞包裹着，中间用一根牙签固定住了。
　　沈小兵接过去，左右端详，打了个酒嗝，郑重的说：“谢谢你……”
　　沈小文又说：“哥，那是平安夜的礼物，本来昨天就想给你了。今天我还有礼物要给你。”
　　“……什么？”
　　沈小文又从身后拿出了一爱心的红色盒子，一本正经的打开，露出了里面一对男戒。沈小文见哥哥没说话，只是看着戒指，他立马理解了哥哥的意思。
　　他拿出戒指，给哥哥带上。又说：“哥，你也给我戴上吧。”
　　沈小兵接过戒指，仔细端详，然后一脸郑重的给沈小文戴上。
　　沈小文很激动~\(RQ)/~“哥，我爱你……”
　　话说，通常这个时候，应该也能得到回应，可等了半天，沈小兵也没反应。
　　沈小文疑惑的又喊了声：“哥。”
　　他哥正盯着戒指一动不动，此时正慢悠悠的抬起头来，说：“你哪来的钱买的戒指？！”
　　沈小文原地石化……
　　29,蒸的煮的
　　游戏进不了，QQ被方坏蛋霸占。想来想去，我已经没有可以和哥哥接触的渠道了！
　　方坤就像已经被启动了的定时炸弹，倒计时已经开始了，等待哥哥的只有粉身碎骨！
　　就在我不知道如何是好时，徐乐乐找我过去，说有事情找我。
　　他一说有事情，我也才想到他之前给我的任务已经完成得差不多了。随即我把方坤的资料打包好，一起带到了徐乐乐那儿。
　　徐乐乐坐在模拟出来的电脑前，正在忙着什么。
　　我站在他的旁边看着，没有说话。
　　他也是在收集一个人的资料，看照片是一个中年人。随着徐乐乐慢慢的收集，我也了解了这个人的生平。
　　这是一个比方坤还要坏的坏蛋！不，黑社会！
　　而且，这个人也姓方！
　　等徐乐乐做完了，我把带来的文件给他，并问：“找我什么事？”
　　徐乐乐先没回答我，他先翻看了我带来的文件。看完后，他才说：“方坤这个人，你也看到了。据我们调查，他来中国是为了你哥哥。”
　　我翻白眼，“这个已经不用你们告诉我了！”
　　“呵呵，你也不用这副表情。”徐乐乐继续说：“我刚才收集的这个人的资料，你知道他的身份吗？”
　　我又想翻白眼，“我怎么会知道。”
　　“他是方坤的老爸。”
　　我一下被掉起了好奇：“老爸？”
　　“恩。”
　　我冷哼：“哼，有其父必有其子，一窝坏蛋。”
　　“那你不担心你的哥哥吗？”
　　“废话，当然担心了。我也试图找过哥哥了，不仅没联系上，还被方坤截到了我发给他的消息。”我气馁的说出了刚才的遭遇。
　　徐乐乐听完我说的，他立刻问我：“你的意思是……方坤知道了你是植物人，又能进入网络？”
　　“没事啦，我已经想到了。我去腾讯把记录都删了，就算他想揭发我也没有证据的啦。”
　　徐乐乐一脸的恨铁不成钢，“你这个笨蛋，他要揭发你干嘛！只要他知道这是事实，他需要证据干嘛！”
　　我单纯的脑袋里还没有转过弯来，“他不揭发当然就没事啊，井水不犯河水嘛！”
　　“哪有你想的那么简单，你个单细胞！”
　　一口一句笨蛋，一口一句单细胞，我也被他骂出火来了：“那能有多复杂！”
　　“你个笨蛋，你自己仔细想想。方坤是什么人，他老爸是什么人！”
　　“方坤是个纨绔子弟，他老爸一黑社会。怎么了？”
　　“还怎么了！真是服了你脑子的构造。不不不，你是不清楚你自己的价值。你如果被他们带走了，后果不堪设想。不行，不行，我得马上去通知我爸爸。”
　　我看着徐乐乐离开的背影，那句“被他们带走”还在耳边。就像乱成一团糟的线找到了线头，一下子梳理清楚了。
　　方坤的老爸是黑社会，方坤就是小黑社会。他们知道了我能在网络里穿梭，根本不把网络里的密码锁什么放在眼里，能够轻易的入侵国家银行。我能做到的不仅仅是这些，对，不仅仅是这些……
　　也就是说，如果我在网络里不遇到徐乐乐，那就几乎无敌？！
　　计算我不配合他们，他们也会拿哥哥来要挟我！别的什么都没关系，哥哥是我的死穴啊！
　　徐乐乐说得对，我这个猪脑子，竟然单纯的以为没事了！
　　徐乐乐下了网，我知道他应该是去和他爸爸说了。我就等在了徐乐乐这个模拟的房间里，希望能第一时间得到他们想出的解决方法。
　　我自己怎么样，无所谓，只要哥哥能安全就好了。
　　等待的时间尤其的漫长，短短的三十分钟，有如等了三十个小时一样。
　　徐乐乐带来的消息，和我心中想的也差不多。
　　国家希望我能够配合他们的工作，把我转移到安全的地方，当然也确保了我哥哥的安全。虽然会暂时失去自由，但生命安全不会受到威胁。
　　我想，和黑社会合作，还不如和国家合作。当下，我同意了徐乐乐给我看到方案。
　　沈小兵回到办公室，方坤突然问了他弟弟的名字，然后又突然离开了。
　　心中虽然奇怪，但也只是摇了摇头，然后坐到了椅子上准备继续看文件。
　　眼睛随意的瞄了眼自己的电脑，翻开文件的动作顿时停了下来。
　　方坤动过他的电脑！
　　管理公司他不行，但电脑方面的却是他擅长的。而且，对自己的电脑也十分的爱惜，不喜欢别人动自己的电脑。
　　沈小兵记得，自己离开的时候，电脑没有动过，鼠标应该是停在右上角关闭网站的那个X的位置。
　　沈小兵执起鼠标，打开了自己在电脑里安装得一个小程序，这个程序是把一个盗账号的木马稍作修改而成的，可以记录刚才他的电脑做了什么。
　　而把消息记录删了的方坤，绝对想不到，沈小兵会发现。
　　沈小兵看着面前的电脑，不敢相信自己看到的。弟弟，竟然是弟弟……
　　弟弟怎么会知道方坤呢？
　　方坤帮了我们这么多，怎么会说方坤是坏人不要接近他呢？
　　更让沈小兵愕然的是那句“我是方坤”。
　　沈小兵马上去看QQ，弟弟的QQ已经变成了灰色。
　　二话不说，沈小兵抓起放在座椅上的西装跑出了自己的办公室。
　　坐在出租车上一路到了医院，一路上，沈小兵的心中忐忑不已。
　　这真的是真的吗？
　　直到沈小兵坐到自己弟弟身边，都仍然不敢相信。
　　就在沈小兵刚想开口，兜里的手机响了。拿出来一看，是个陌生号码。
　　带着疑惑，沈小兵接起来。听到的是一个陌生的声音……
　　“你好，沈先生吗？”
　　“是的，请问你是……?”
　　“我是您弟弟医生的特别助理，请问你现在在哪？”
　　一听是医生，沈小兵立刻说:“我就在医院。”
　　“好的，我知道了。”接着，电话就被挂断了。
　　沈小兵虽然奇怪这特别助理怎么突然挂了电话，转念又一想，也许对方就在医院，听自己在医院，就过来找他了。
　　来找沈小兵是没错的，只是不是什么狗屁“特别助理”，而是化妆成所谓的“特别助理”的刑警。沈小文同意了国家的安排，又要保护沈小兵的安全，国家自然要找到沈小兵的位置。所以才会有之前的电话……
　　几个特别刑警一进门，就是一副气势汹汹的模样。
　　沈小兵见这阵仗，先是一愣。
　　可见对方伸手去把弟弟身上的仪器了，沈小兵立刻上前阻止：“喂…你们干嘛！”
　　几个刑警力气超级大，沈小兵根本没办法和他们比力气。可兔子急了还要咬人呢，沈小兵见他们要对弟弟“不利”，心中怒火汹汹。
　　“给我住手！”沈小兵操起自己坐的塑料凳子就砸。
　　那人也是被打懵了，就僵在了那儿。待他转过头来，和旁边的人说了句：“先把他弄晕了。”
　　沈小兵还没反应，眼前就是一黑……
　　等沈小兵醒过来，自己已经躺在了一个陌生的房间里。
　　他一骨碌爬了起来，打量起这个房间。
　　白色的墙壁上有一台悬挂式的电视机，电视机的正对的方向就是沈小兵躺的床。床的旁边是一个红褐色的崭新的柜子，柜子上有一个空的花瓶。
　　这个房间没有窗户，只有一个通风口和一扇同样是红褐色的门。
　　沈小兵站了起来，朝门口走去。
　　想起那些传警服的人，沈小兵心中不免想到了绑架勒索之类的画面。
　　心中想，这门估计是打不开的。
　　本着不到黄河心不死的精神，沈小兵试着打开门。
　　咦？门开了？
　　沈小兵朝外面望去，也没有人把守？
　　心中忐忑的沈小兵沿着墙走了出去，弟弟不知道被他们带到哪去了，他要去把弟弟找到！
　　奇怪的是，一路上，沈小兵都没遇到人。
　　疑惑不已的沈小兵再次转过一个弯，突然怔在了那儿。只见拐角的另一端有一个美女朝这边走过来，他看到沈小兵的时候也是一愣。
　　沈小兵做好逃跑的准备，只要这女人一有什么动作，他就撒腿跑路。
　　谁知，美女破天荒的一笑：“沈先生，你醒了？”
　　“呃……恩。”
　　“你是找你弟弟吧？你走错方向了。”
　　“呃……哦。”沈小兵心想，难道不是绑架？那把他打晕干嘛……
　　美女走近了，笑着说：“你不认识路，我带你去吧。”
　　“哦…好，谢谢…”
　　“不用这么拘束，我们不是你想象中的坏人。虽然说带你来的那帮家伙是有点粗鲁，还请你不要介意。”
　　沈小兵心想，你们也没给他介意的机会。沈小兵跟上美女的步子，嘴上说：“你们是什么人？为什么带我们到这里来？这里又是哪里？”
　　“你一下子问了三个问题，我先回答哪个好呢？”美女俏皮的笑了笑，说：“你还是自己去问你弟弟吧，我想我说什么你也不会太相信吧。”
　　沈小兵眼睛一亮：“我弟弟…恢复了？！”
　　美女遗憾的摇头，“没有。”说着说着，他们已经走到了一扇门前，美女努了努嘴说：“有什么问题，进去问吧。”说完就转身离开了。
　　30,我表白了
　　沈小兵在门口犹豫了几秒钟，就打开了面前的门走了进去。
　　看到了弟弟，沈小兵立刻跑了过去，连打量这房间的心情都没有。直到确定弟弟没有事，才开始注意了这里的环境……
　　这里仿佛是一个金属的全新世界，入眼的都是金属做的家具，金属的沙发，金属的桌子椅子，金属的床，连厚厚的墙壁，都泛着金属特有的光泽。
　　房间很大，大概有50个平方米左右。而弟弟的床和一些仪器，几乎占据了半边床。有些仪器沈小兵知道，在医院时有见到过，有些却没有见过。
　　就在这时，一丝怪异的声音传到了沈小兵的耳朵中。
　　房间里很安静，所以沈小兵很快的捕捉到了声源。沈小兵朝那儿望去，只见那里有一个巨大的屏幕内嵌在墙壁上。屏幕闪烁了两下，亮了起来。
　　而出现的画面竟然是……
　　我当场就知道了那些人把我哥哥弄晕了，虽然我心中强烈抗议，但却没有一点儿办法。最后，只好老老实实的被安排这个房间里。
　　等哥哥醒来的这段时间，我仔细的想了想。
　　这个决定太草率了！
　　方坤固然不是什么好人，但这些国家的耶未必就是好人。
　　现在的我对他们来说是有用的，所以他们会保护我会答应我提出的要求。但如果我对他们没有用了，或者哪天我醒过来了，没有进入网络的能力了，我会被怎么处理？
　　知道了这么多秘密的我，会被怎么处理？而因为我被牵涉进来的哥哥，会被怎么处理？
　　越是想到这些，我的心就越乱。我只是不想让哥哥受到伤害，根本没有想那么多。
　　就在这时，通过摄像头我知道哥哥醒了。
　　这里的每条走廊，每个房间都有摄像头，我大大方方的霸占了这里的监控关注着我哥。他已经出门了，在到处乱走……
　　还好这里平时没什么人，不然这样乱走很危险。
　　我看到龚博士（那个美女）一路引着哥哥到我这里，我赶紧退了回来和嵌在墙壁上的荧幕链接。
　　谁知，竟然出了些小故障，耗费了我不少时间。
　　已经走到这一步了，我这秘密也没必要藏着了。终于接通了荧幕，荧幕上出现了我的全身照，然后距离拉近，放大脸部表情。
　　我笑着说：“哥……”笑容很快消失在我脸上，换成了抱歉：“对不起……”
　　“……小…文。”
　　看着哥哥不敢相信的目光，“很意外吧，其实我很早就发现我能这样上网了。”
　　哥哥沉默了一会，仿佛是在消化这个爆炸性的消息。良久，他才低语：“小文，真的是你吗？”
　　我苦恼状：“哥，你已经不认得我了吗。”
　　“所以……第一次上你QQ的人是你？”
　　我点头，“……恩。”
　　“游戏上的是你？”
　　“……恩。”
　　“入侵我家公司的是你？”
　　“……恩。”我硬着头皮承认，哥，你还记得真清楚啊。
　　“给我们家公司汇钱进来的……还是你？”
　　“哥……”我听出了哥哥话中不一样的寓意，担心的叫了句。
　　“那你为什么……为什么……不早点告诉我！”
　　哥哥哽咽的声音传来，我心中仿佛被堵了一块大石，呼吸困难。不是不想告诉，是不敢告诉，我真的好怕把你吓跑了……
　　“你知道我又担心你吗……”沈小兵很激动！
　　“对不起，哥哥，我不是故意的…”我很内疚。
　　房间内再一次陷入沉默，隔了半分钟，哥哥抬起手擦了擦眼角的湿润。他说：“真是的，这么干净的地方怎么会有沙子跑到眼角里去。”然后哥哥对我笑了，“能和小文说话，我太高兴了。我刚才不是怪你，但是你以后什么事都要告诉我。你知道我多担心吗，每天看着你躺在床上，公司里我根本管不来，上下受气，回到家只有我一个人连个说话的人都没用。”
　　“对不起……”
　　哥哥坐到我身边来，他说：“别说了，我刚才不是说了吗，我不是在怪你。”
　　看着哥哥，心中的千言万语竟然不知道怎么开口。看着摄像头中传来的画面，腹诽不已，这该死的是哪个牌子的摄像头，像素太差劲了！
　　“对了，小文，你知道这里是什么地方吗？为什么会把我们带到这里来？”
　　见哥哥问到这个，我叹了口气，“哥哥，对不起，都是我的错……”
　　哥哥眉毛一皱：“有什么事情就说，别老是对不起对不起的。”
　　“唉，是这样的……”当下，我把发生的前因后果都说了一遍。
　　“方坤……”哥哥问我：“你之前告诉我方坤是坏人，让我不要太接近他就是因为这个吗？”
　　我摇头，“不是，那还是在之前。你看这些……”我把方坤的资料给哥哥看了一遍，又把方坤老爸的资料也给哥哥看了一遍。
　　哥哥不敢相信，自己的同学的家庭竟然是如此复杂。他喃喃自语：“真是意外……”说到这，哥哥的话就断了，而且脸色变得极度难看。
　　“哥，你怎么了？”
　　哥哥的脸色铁青，最后咬牙挤出了俩字：“……没事。”
　　这一看就是有事的样，能没事吗！我不依：“你刚才还让我有什么事都要对你说的，你反而什么都不告诉我了！”
　　哥的表情，万分挣扎：“也不是啦……这个事……不好说。”
　　我赌气：“那我以后不好说的事也不告诉你。”
　　听了我的话，哥的脸色又青了几分。最后，“哎，告诉你也无妨。你在医院的那段时间里，有一次我和方坤一起出差，喝醉了……”
　　说到这，哥哥停了下来，我瞪大眼睛脱口而出：“然后你就和他…发生了？！”
　　哥哥艰难的点了点头。
　　荧幕上立刻出现我气息奄奄倒地不起的画面。
　　“哎，算了，不想了，方坤也帮了我很多，扯平了吧。”
　　我立刻火冒三丈的跳起来，“怎么可以算了！可恶，太可恶了！本来应该是我的，结果被他捷足先登了！”
　　“什…什么？”
　　“要报仇，要找方坤报仇！”
　　哥哥眉毛纠在了一起，又叹了口气：“算了，那天我俩都喝醉了……”
　　“哥，他肯定是故意的，怎么可能喝醉！打死我，我也不信。要是我的话，我肯定不会允许自己喝醉的。”
　　沈小兵对弟弟的比喻有点抽搐，这是哪跟哪啊……“好了好了，别说这个了。”
　　我看哥哥不想继续这个话题，就把这事暗暗的记在了心里，决定有机会一定要报这个仇！
　　而且，我觉得不能再等了！哥哥都已经被方大灰狼骗走一次了，以后出现个张大灰狼李大灰狼什么的，我可怎么防得住！
　　不行，我得表白！
　　“哥！我有事和你说！”
　　哥被我严肃的表情惊到了，认真的望着我。
　　我被他看得心里打鼓，一句话到嘴边就是出不来：“我…我…我…”
　　哥哥脸上带面了问号。
　　算了，死就死吧！
　　“我喜欢你！”
　　31,初生牛犊
　　当我说出“我喜欢你！”时，心想这至少能得个回答是不！
　　喜欢的话，俩人皆大欢喜，不喜欢的话，也好绝了我的念头。
　　但是，我知道了。
　　老天想玩你的时候，无论天时地利人和都是没有用的。
　　此时此刻，房间里就剩我一个人。大屏幕上可以看到，我软软的趴在桌子上唉声叹气。
　　我能不怨吗！
　　就在我哥沉默几秒钟之后，准备开口时。他口还没开，门却先开了。
　　“沈先生，一起去吃午餐吧。”
　　来人是先前给哥哥领路的龚博士。
　　可是…你来的太TM不是时候了！
　　我哥想说的话也憋回了肚子里，转头和龚博士说：“午餐？”摇了摇头：“我一点都不饿。”
　　龚博士笑眯眯的说：“你昏迷了一些时间，所以不感觉饿。但还是需要吃些东西，不然对身体不好。而且，正好我现在有时间，带你去熟悉一下这里的环境。”说着说着，她表情严肃了起来：“有些地方是不能随便进入的。”
　　呕，瞧你那奴颜媚骨的样，你再笑，再笑我也不会去！
　　我哥迟疑了一下，说：“那好吧。”
　　哥，你！你！你！！
　　然后，他们就出去了，只留了我一个人在房间里。
　　龚博士说带我哥去熟悉环境，这里那么大，没个几个小时估计是看不过来的！几个小时的相处啊，足以制造N多个促进感情的方案了。
　　你说我能不唉声叹气，我能不怨天怨地吗。
　　我通过每条走廊里的监视器观察着他们，他们两人在交谈着什么，没学过唇语的我看不出来说的内容。
　　让我意外的是，半个小时之后，我哥带着午饭已经往我这来了。
　　见我哥快到门口了，立马一改大屏幕的画面，画面变成桌上有香喷喷的饭菜，我坐在桌子旁微笑的迎接我哥。
　　门一开，我就说：“哥，我都等你好久了！”
　　他表情明显一愣，然后走了进来，看到大屏幕上的画面也笑了。举了举手里打包带过来的饭菜，说：“我们一起吃。”
　　我哥对着大屏幕坐下吃饭，屏幕里的小人也开始做吃饭的动作，时不时还露出满足无比的表情。
　　可是，我的心中却没来由的一阵空虚。
　　哥哥明明已经坐在我面前了，为什么还会有这种非常不安的感觉呢。
　　也许哥哥真的不饿，只吃了一点，他便放下了筷子。看他不吃了，我也立刻不‘吃’了。
　　“我把这些送出去洗了。”哥哥边收拾边说。
　　看着哥哥的动作，心中的不安越加强烈。
　　心中再次后悔做了这个决定，进这个地方容易，出去就难了。
　　心中隐隐有种感觉，如果我没有什么实际行动的话，想离开这里非常难！
　　我一个人无所谓，主要是哥哥。
　　这里的环境我也已经偷偷的查过了，这里简直就是披着华丽的外壳的牢笼。这里有完备的安全系统，强大的活力和经验丰富的士兵。虽然实际留守的不足一百，但就算我把主控电脑破坏，哥哥带着我这个活死人想要冲破这不足一百人的阻拦也是不可能的。
　　而且，就算出去了，又有哪里可以去呢！
　　哥哥回来了，我问他：“哥，你刚才和龚博士说什么呢？”
　　“没什么，她和我说了一些注意事项。”
　　“哥，我让他们给你弄台电脑来吧，不然很无聊的。”
　　“恩，好的。”
　　我看哥哥的表情淡淡的，但我却忍不住说：“哥，我们出不去了，家里公司怎么办？”
　　“……就放着吧。”
　　“哥，我们很久没有和爷爷奶奶联系了，他们联系不到我们怎么办。”
　　“……唉，小文，别想那么多，刚才我给他们打过电话了。”
　　“……”我摄像头随时都对着你，根本没有看到你有打过电话。
　　电脑很快就被送了过来，送东西的是个中年人。皮肤黝黑，国字脸，浓眉大眼，一身军装配上一双大头皮鞋，露在外面的肌肉看上去就很彪悍。
　　因为早就看过留守人员的名单，所以面前这人我认识。
　　真没想到，只不过申请一台电脑，竟然让教官亲自送过来。
　　他看了看我，然后把目光转向我哥，他指着电脑说：“你要的？”
　　我瞪大眼睛，什么情况，不就要个电脑吗，神气什么！
　　“恩。”
　　老哥倒是很淡定的回答了。
　　“那么……拿去吧。”教官举起手中的大箱子，意思是让我哥接过去。
　　我瞪着那教官，看你一脸忠厚老实的模样，没想到还会摆谱了！哥，别去接，给他点脸色看看！
　　显然，我和我哥心有灵犀是差那么一点的。
　　我哥迟疑了一下就过去接了过来。
　　教官露出满意又夸张的笑脸，“那么……再见。”说完，他朝门外走去。
　　走到门口时，又回过头来说：“啊……忘记了忘记了。”并作出一副懊恼的模样。
　　我和看着他，等他的下文。
　　“龚博士和你说过了吧，这里的……注意事项。”他的语气很淡。
　　“说了。”我哥比他的语气还淡。
　　好样的，老哥！在气势上胜过他！
　　教官的嘴角挂起一抹冷笑，“那可要遵守约定，不要胡乱走动。”说完打开门走了出去。
　　房间里又剩下我和哥哥两人，这回我和我哥都很有默契的，同时“哼”了一声。
　　同样是不屑的表情。
　　我们对看一眼，同时看到了彼此眼中的笑意。
　　我看着哥哥组装电脑，心中想着怎么整整刚才那气势嚣张的教官。
　　随后，我一脸恶作剧的笑容发了封请购单过去，上面只有一个请购项目：床。
　　你不是效率高吗，你不是神气吗？快送过来呀快送过来！
　　果然，我哥装好电脑，才上了一会会，几个人就搬着床来了。不过，那个教官没出现。
　　等几人一走，我阴测测的笑着又发了个请购单，上面仍旧是只有一个项目：席梦思。
　　哈哈哈……我让你效率高！我让你效率高！
　　一天下来，原本还显得很空旷的房间乱七八糟的放着很多东西。
　　哥哥知道了我的行动，叹了口气问我：“你要这些东西干嘛？”
　　我笑嘻嘻的说：“当然是让你也住这边了。”
　　谁知道，我一说完，我哥脸色就苦了，他指着堆得乱七八糟的东西说：“那就是说……这些都要我来整理了？”
　　“……”我愣在当场，好像是这样的……
　　这基地的另一个房间内灯光明亮，房间里有两个人，坐着的那个看上去比较年轻，最多30出头一点。另一个正是今天出现在沈小文房间里的教官，他站在那人面前，如一颗苍劲的松柏。
　　年轻的那个人拿过一张纸过目了一下，纸上明显是今天小文申请的所有物品。那人笑着打趣：“呵呵，他当是来度假的呀。”可眼中却丝毫笑意都没。
　　教官也是面无表情：“小孩子怄气。”
　　那人把纸递还给教官，说：“随便他，他想要什么就给他送去什么。”
　　32,残酷现实
　　墙壁上贴上了一层红棕色的墙纸，遮盖了原本冰冷的金属色。
　　大理石质地的茶几上，几个青花瓷背围着茶壶放在茶几的正中间。
　　桌子和椅子都是上好的红木。
　　一棵摇钱树被放置在角落中。
　　从我的角度朝左边看，是一个复古典雅又大方的房间。唯一一处破坏了这个感觉的就是那金属的地板。
　　朝右边看，是许多医疗器械以及活死人一枚。
　　这是我哥忙了两天才整理好的房间。
　　看了看上网中的老哥，心中不禁叹了口气。难道说我们兄弟俩以前就是这样相处得吗，就算在一起也没什么话题可以讲。
　　“哥~”我无聊的唤道。
　　他的目光从电脑屏幕移到大屏幕上，疑惑的看着我。“恩？”
　　“没什么，好无聊哦。”
　　他又转回去看电脑了。
　　我……郁闷！
　　我们的房间除了龚博士每天来给我身体做例行检查，很少有人会来。几天下来，哥哥和龚博士也混得挺熟了，两人会不时的聊上几句。
　　而我没吃醋的原因也是，他们俩聊的话题都是围绕着我，嘿嘿。
　　过了一会，哥哥从椅子上站了起来，活动活动了手脚，朝我病床边走去。看到盐水快滴完了，便按了按床头的一个红色按钮。
　　很快，龚博士带着两个护士过来了。
　　一个护士帮我换盐水，另一个从身后的推车里拿出一台机器。一根老长老长的透明管子从机器上伸出来，护士拿着管子的一头，插进我的鼻孔里。
　　啊啊啊，例行的折磨又来了！
　　机器启动，被打碎的食物通过吸管流进我的鼻子，流下我的咽喉。
　　喉头又麻又痒，超级想吐。可偏偏却吐不出来，实在是难受。
　　这是到了这里，龚博士提议的，而且我哥也是同意的。以前在医院里顶多打打营养素，哪会吃这些东西。
　　不为啥，就为了龚博士一句话，我哥就点头了。
　　老龚是这么说的：他的消化系统长时间不运转，就会像机器一样生锈退化，就算他以后醒过来了，这胃肠病也会折磨死他的。
　　于是，受苦的就是我了。
　　原本每天喂完我吃东西，龚博士就应该离开了。
　　今天怎么又加了一个项目。
　　只见那护士又从一个盒子中掏出一个针筒，把里面的液体注射到我身体中。
　　她们离开后，我哥做到了我病床边。从我这角度，看不到他的表情，只能看到他的后脑勺。
　　哥哥，他在想什么？
　　哥哥就是这样，心里的话什么都不会跟我讲。
　　这时，我突然感觉非常疲惫，很想睡觉。
　　自从成了植物人之后，很久没有这种感觉了。
　　我的心中升起不好的预感，但却想不出是为什么。只感觉越来越困，越来越坚持不住，朦朦胧胧间好像和哥哥说：“哥，我好困哦，我睡一会……”
　　哥他转过头来看着我。
　　我又说：“哥，我是真的喜欢你……”
　　然后，我终于睡了过去。大屏幕上一暗，关闭了。
　　沈小兵看着大屏幕，嘴巴张了张，又闭上了。
　　低头重重的一声叹息，意味不明。
　　等我再醒过来时，房间里还是那样，哥哥也依旧坐在电脑前面。
　　我大屏幕才一亮，哥哥就转过了头来。
　　“哥，我睡醒了。”
　　他微笑，“睡得怎么样？”
　　“倍儿香！”
　　“呵呵，怎么突然就困了呢？”
　　我也苦恼这个问题，“我也不知道，医生一走我就困了。”
　　“难道是药水的问题？”
　　我点头，“有可能的。”
　　“会不会有副作用？”
　　“应该……不会吧。”
　　我哥沉思，嘴里嘀咕：“要不要跟龚博士反应反应……”
　　这时，徐乐乐发了消息过来，“在做什么呢，怎么消息也接不到？”
　　“睡了一觉。”
　　“哦，速度过来，开工了。”
　　我和哥哥打了个招呼，一闪身便到了徐乐乐那。
　　“什么事啊？”我问。
　　“任务呗，还能什么事。”
　　“……我的意思就是问什么任务，晕。”真受不了。
　　徐乐乐扔了个卡过来，“自己看。”
　　哎，真烦，又要收集别人的资料。能不能换个新鲜的，有挑战的啊!
　　不知不觉，我和哥哥来到这个地方也快一个月了。
　　虽然生活枯燥，哥哥却没有表现出一定点不快的意思。
　　这天，哥哥去拿午饭回来，连饭也不吃，匆匆打开电脑来。
　　“哥，怎么了？”看着哥哥脸上的神色有点不对，我担心的问。
　　哥哥从口袋里掏出一张纸条给我看，说：“这个是今天龚博士在食堂给我的，她说上次我问她的问题她找到答案了。”
　　“什么问题？”我好奇的问。
　　“你没发现你越来越嗜睡吗？”
　　我点头，“每次打完那个针就会特别想睡觉。”我顿时抓住了哥哥话中的意思，“你是问她这个吗？”
　　哥哥点头。
　　“那……查出来了？”
　　哥哥摇头，“龚博士没有说，她只给我这张纸，上面是一个邮箱。”
　　“那就快打开看看啊。”我说。
　　哥哥点头，又在电脑前忙了起来。过了一会，哥哥抬起头来，重重的呼出一口气，说：“果然和我们猜测的差不多。”
　　“让我看看。”
　　我立刻把摄像头焦距调到最远，正好可以看清电脑上面的字。
　　简单来说，这个邮箱里的这封信件是龚博士写给我们的。里面简单的阐述了这个药品的功效和澄清她并不知道这件事。
　　这两个护士是上头的人直接派过来的，而这针药剂之前并没有需要注射，而是在那两个护士来了之后才注射的。
　　龚博士也是好不容易偷到的一点点试剂花了很大力气才大概知道这个药剂的功效。
　　也就是说，他们想要做的只有一点。
　　不想我醒过来。
　　因为他们担心，我一旦醒过来，就不能有进入网络的能力了。
　　之前只是担心的臆测，让我有点彷徨。这件事一来，就是把猜想的变成了事实，这心怎么能不寒啊。
　　哥们我认真干活，把希望都压在他们身上了，他们还这么对我们。
　　“哥，你觉得龚博士可信吗？”
　　哥哥沉默了几秒说，“好像没有骗我们的需要。况且，她完全可以不告诉我们。”
　　我点头，“哥，你先吃饭，我要去查查看。肯定能查到蛛丝马迹的，他们这样不仁，就不能怪我不义。”
　　哥哥皱眉，“你想做什么？攻击他们还是去质问他们？不行，我不允许你这么做。我不想你受到伤害。”
　　“可是这样我一辈子都醒不过来了！”
　　哥哥咬了咬牙，“就算一辈子醒不过来，也不准你做出什么过激的行为。”
　　我瞪大眼睛，“哥，你就希望我一直像个活死人一样吗！”
　　“如果另一个选择是死的话，我宁可你维持现在这样！”
　　我气啊，气得说不出话来。屏幕一暗，不和哥哥说话了！
　　没过几分钟，我又掉头连接了大屏幕。
　　不为啥，哥们后悔了呗。
　　我不该和老哥争这个的。
　　视频转动了下，啊，找到了。
　　哥哥正坐在床边沉默着，给我的依旧是一个背影。
　　“哥，对不起……”
　　他的身子一颤，转了过来。
　　“是我不好啦，我知道你是担心我。”
　　“……”老哥不说话，拿眼睛瞪着我。
　　汗，老哥，我最怕你这种状态了。
　　“知错能改，善莫大焉嘛……我保证没有下次。”
　　“……”哥哥依旧没说话，不过看他脸色气应该是消了大半。
　　“嘿嘿，这事咱得从长计议，嘿嘿……”
　　“怎么计议？”
　　这个你可把我问倒了，我也只是这么一说，并没有想到办法而已。“……走一步看一步吧，咱们只能等机会了。”
　　哥哥忍不住翻了个白眼。
　　我又凑过去讨好的笑，“哥，你等着，我去查查龚博士的底。”
　　33,这是机会
　　除了做做任务，就是陪着哥哥随便侃侃，这生活好像一下子简单了起来。
　　如果一直是这个模式进行下去的话，我也可以考虑考虑干脆就这样吧。恩，当然是撇开给我注射不明药剂这件事来说的。
　　自从得知这事，每次那俩护士来，哥哥的拳头总要握紧个半天。
　　哎，老哥，你得学学我，淡定！
　　你要知道，我可不是大度的人。千万别给我找到机会整他们，一旦逮到就整到死为止。
　　龚博士也对此表示愤慨，不过更多的也是表示她很无能为力。
　　哎，现在有责任心有道德心的医生少了，有的都是黑心黑肺的庸医。龚博士，你已经很不容易了。吃的国家饭，自然要为国家做事了。我能理解你的。
　　只是，你能离我哥远点不。
　　这样简单的生活，总是让我觉得时间过得特别慢。
　　一个月过去了，却像过了一年似地。
　　这一个多月任务做下来，我也总结出来了，给我的任务都是一些小任务。虽然能知道不少秘密，但都不是核心的机密。
　　哼哼，哥们我有的是耐心。
　　又是一个月过去了，这机会终于让我等来了。
　　这一次，是徐毅（徐乐乐老爹）直接联系我的。我会和徐乐乐以及很多国际刑警合作，接一个很重要的人从美国回国。
　　据说，这个人身上带着一个重大秘密。可惜由于权限问题，徐乐乐也不知道这个秘密是什么。
　　但既然出动了如此大的人力物力财力，当然能断定是个非常重要的东西了。
　　直到出发那天，我也没有把这件事告诉哥哥。而哥哥也以为，我只是去完成一个很平常的任务。
　　“我们应该做什么？”我和徐乐乐通过一个隐秘的端口进入美国网后，我这么问。
　　“只要保持我们的人通讯不受干扰。”
　　“那很简单啊。”我轻松的说。
　　徐乐乐摇了摇头。
　　我奇怪道，“难道很难？”
　　“小文，你要知道，我们国家有特异功能的人，难道别的国家就没有吗？”
　　“对哦……”我恍然，“那我们会遇到他们？”
　　“不被发现就不会遇到了。”
　　“那就不要遇到呗。”我小声的嘀咕。
　　没过一会，徐乐乐说，“他们已经开始行动了……”
　　看了看平静的周围，我说：“乐乐，你说，那个神秘人带着重要的资料，他怎么不用网络传回去呢。有我们看着，又快又安全。”
　　“谁说没有用的。”
　　“咦？什么意思？”
　　“我爸爸他们负责人，我们负责资料啊。”
　　我眼底闪过一抹精光，不动声色的说：“我说嘛，怎么要我们俩个人一起来。”
　　“别大意，我开始接收资料了，你注意周围。”
　　我排排胸脯，“有我看着，你放心。”
　　阻拦我们的人是一定会出现的，这不，眼前不就出现了两个么。
　　这两人的服装都非常有个性。
　　其中的一个，一双大头黑皮鞋配上一条破了N个洞的牛仔裤。上身是件斜在一边，能露出他半个肩膀的大T恤，胸口印着一个鲜红的S型美女。
　　唇环鼻环耳环一样也没少，说不定他穿个露肚脐的，连肚脐眼儿那也会穿一个环。
　　明明是个男的，竟然弄个蓝色打底金色烟熏眼硬。
　　更更让我审美刺激的是，他……他把头发染成了绿色。
　　绿你妹哟……简直跟个绿毛龟没两样。
　　而另一个，更加有创意了。
　　不用太多的形容词，你圣斗士看过吧？
　　敢情这个人太崇拜星矢了，所以干脆就把自己模拟成了星矢的模样。
　　我不知道他们两个在现实里是不是也这样，看看我和徐乐乐的着装，再看看他们的，俺惭愧啊。
　　我真得尊称他们一声“潮”哥。
　　“这个时候你还发呆。”徐乐乐用力推了我一把。
　　我立马投了个不满的眼神过去，你懂啥啊你，我这叫思想上鄙视他们，战斗上重视他们。
　　你瞧，对面的两人有一人朝我们走过来了。
　　咦，怎么走了几步就不走了？
　　哟呵，小子，你竟然朝我们勾手指头。
　　你是要单挑是吧，谁怕谁啊，哥们我最喜欢欺负洋鬼子了！
　　不过，这还是我第一次在网络里遇到别人呢，我还是做坚强的后盾吧，我问徐乐乐：“你上我上？”
　　“你上吧。”徐乐乐说。
　　“……还是你上吧。”
　　“……”徐乐乐一个鄙视的眼神扔过来，意思是：那你还问个屁啊！
　　我讪笑：“……哥们我还是第一次呢，有点紧张。你先来，做个示范呗。”
　　徐乐乐翻白眼：“我也是第一次！”
　　“你是老手！”我斩钉截铁的说。
　　徐乐乐又翻了个白眼，没说话。好吧，这先后顺序算是先确定了。
　　徐乐乐朝那人也走了几步，一个万分藐视对方的手势回敬对方：狠狠的比了比中指。
　　徐乐乐和“剩兜屎”星矢打得难解难分一段。
　　看着徐乐乐游刃有余的模样，我猜想难道对面的那个也是初哥不成?
　　不好，那个绿毛龟也加入战局了。
　　在两人的联手下，乐乐顿时手忙脚乱起来。
　　“快来帮忙。”乐乐焦急的喊道。
　　我犹豫了一下，说：“不行，你爸爸那边也受到攻击了，通讯很差。”
　　徐乐乐一听老爸有危险，顿时咬紧牙关顶住两人的攻击。
　　可是，双拳难挡四手，乐乐最终还是败下阵来。刚才拷贝资料的芯片被他们抢走了，我立刻上前把躺倒在地上的乐乐搀扶起来。
　　看着他嘴角流着鲜血，我闷……这个你就不用模拟出来了吧。
　　“那边……怎么样了？”徐乐乐有气无力的说。
　　拜托，我们的资料被抢了，你不关心关心这边，你还有心思关心那边。
　　“已经没事了，不过好像有人受伤了。”我顿了顿又说，“你先回去，我去看看有没有机会把资料追回来。”
　　说着，我一闪身就朝那两个家伙离去的方向追去。
　　让我一个人和他们两个人打架我是打不过的，但我也有我的小九九。
　　我想，他们拿到东西，肯定会以最快的速度传回去。只要我能在半路找到机会截住它，那不就OK了吗！
　　功夫不费有心人，我特意蹲点在他们中央情报局的传输线路中，终于看到那芯片慢吞吞的被输送了过来。
　　嘿嘿，芯片，看你往哪儿跑，就你那速度，跑不出老子的五指山了。
　　我芯片在手，那还顾及暴露不暴露的。直接转到事前安排好的端口处，破门而出。
　　你们查到是我干的又怎么样，有证据吗，能公布吗？
　　看了看手心中还不停闪动的芯片，嘴角勾起一抹冷笑。
　　想得到这东西，你们也得为之前所作所为付出点代价了，哼哼！
　　34,乐呵一下
　　回到住处，我立刻联系了徐乐乐，并准备了一篇抱歉的话。主要想阐述的就是：抱歉，我没有能把资料给抢回来。
　　没想到，一个消息丢过去，石沉大海，久久没有回音。
　　仔细一瞧，原来天天在线的徐乐乐竟然不在。
　　难道他是去汇报任务了吗？
　　我使劲摇头，不应该呀，他都没登我消息怎么就会去汇报任务呢。
　　哎呀哎呀，不管了，反正我是死不承认的啦。
　　我来看看哥哥在做什么。
　　哎，我就知道又在上网。
　　“哥，我回来了。”
　　哥哥摘下耳机，“怎么去了那么久？”
　　“这次要搜集的资料比较繁琐啦。”我随意的扯了个谎，还是不要和哥哥说实话吧，不然肯定又要说我额。
　　“哦……”
　　“……”我晕，你就没有别的话题要和我说吗？太让我伤心了……
　　这时，我姿态扭捏，表情害羞的说：“……哥，我想……嘘嘘。”
　　话说，本来在医院里我还是接着尿管，想尿直接嘘的就下来了。可以来这里，人家没给我安排这装备啊。
　　更郁闷的就是，因为龚博士强烈要求我必须“吃”流质食物，所以我现在也要便便了。
　　要我这个吃不能动手，说不能张口的活死人爬起来去WC明摆了是不可能的。
　　于是，这个重担就落在了哥哥的肩膀上。
　　当然，之前我也有抗议过，可以用尿管或者妈咪宝贝。（不要告诉我，你妈咪宝贝不知道是什么。）
　　但龚博士没批准，说什么对我那里不好，而且也买不到我这么大型号的尿不湿。更让我气愤的是，她来句：订做的话，是很麻烦的。
　　医生一开口，我老哥立马也就不说话了。
　　搞得我现在，拉屎撒尿都要汇报……
　　虽然已经过去两个多月了，但哥哥听到我这么一说，表情还是僵了僵。
　　然后，哥哥熟练的跑到外面拿了一特地为我准备的尿壶。
　　掀开只盖了我敏感部位的薄被，尿壶凑上，轻轻扶正我的小弟弟，哥哥把脸转开了一点。
　　见我好久没有反应，哥哥说了句，“嘘吧。”
　　屏幕上立刻呈现一个满脸充血的卡通人，我快忍不住要硬起来了。
　　哥哥修长白皙的手指正扶着我的那里，他的手比较凉，可这温度反而更加刺激了我。
　　我正在用十二万分的努力强迫自己一定要冷静冷静再冷静，可是……我真的快忍不住了！
　　手里开始变硬的器官让哥哥脸颊上也浮现红晕，他气恼的把尿壶放一边，说：“……尿不出来算了！”
　　呜……你要憋死我啊！
　　“我……尿得出来。”汗，这么旖旎的氛围偏偏要说出这种字眼。
　　哥哥无奈，只好又把尿壶靠了上来。
　　就在这时，门开了。
　　龚博士愣在门口，瞪大眼睛看着里面。而我哥，一手扶着我小弟，一手拿着尿壶，一脸被吓到的表情。我呢……哎，我的小弟在龚博士and老哥面前，一柱擎天！
　　我……我不活了！
　　龚博士表情转瞬间变换，若无其事的走了进来。龚博士说：“在小便啊。”
　　“……”你瞎呀。
　　“咳~”我哥清了清嗓子，回道：“恩……”
　　龚博士随即拿出一文件夹，很专业的问道：“现在大小便正常吗？”
　　“……”我分明看到她眼底冒着狼性的绿光，你假装记录得小动作被我看穿啦！
　　“大便一天一次，小便一天N次。”我哥很认真的回答。
　　屏幕上的我气急败坏，哥，你傻啊，难道看不出来她的本质吗！
　　这时，龚博士的目光移到我的小弟上。
　　我哥的手迅速缩了回来，讪笑。（因为刚才事发突然，我哥紧张的忘记了。）
　　我哥的手一离开，我那一柱擎天的地方风中凌乱，颤微微的晃了好几下。
　　在龚博士和我哥的目光下，它竟然软不下去了。
　　我……我死了算了！
　　三人……不，两人大眼瞪小眼，房间里没了声音。
　　最后，还是龚博士打破沉默。她说：“最近你弟弟的状况很好，要继续保持。”
　　“还是要龚博士多多费心了。”
　　龚博士的眼睛瞄了瞄空空的尿壶，“你弟弟还没有小解吧？”
　　“恩……他……恩，就是……那个，呵呵……”哥哥语无伦次。
　　“没事的，这是正常的生理现象。如果没有这样的现象，反而出问题了呢。”龚博士兴致勃勃。
　　“……”拜托，你们不要真把我当成死人好不好。有你们这样当着我面，谈我小弟弟的问题的吗。而且，龚博士，你是个女！人！能有点女人的矜持吗！
　　哥哥嗫嚅道，“……恩。”
　　“你要放开一点，别扭扭捏捏的，这是你弟弟，又不是别人。况且，他是个男的，他有的你不也有吗，就当拿着你自己的呗。”龚博士教导道。
　　“……”哥哥面色涨红，微微点了点头。
　　我要喷血了！龚博士，你快走吧，哥们我服你行不？
　　就在这千钧一发之际，龚博士一把抓住我的小弟弟，继续一脸平静的说：“你看，没什么的。”
　　“……你，你给我放手！”哥们我终于爆发了！
　　龚博士风波过后，我好不容易才把憋了老久的尿给排完。
　　哎~r(st)q真是嘘得好嘘得畅快嘘出一片美好的明天啊……
　　“哥，你可别信龚博士的话。”我对着正在给我盖被子的哥哥说。
　　“龚博士是医生，不听她的听你的啊？”
　　我气嘟嘟的翻白眼，“我看她不让我用尿管就是别有用心。”
　　“咳，人家说那样对你□发育不好。”
　　我朝哥哥眼一瞪，夸张的说：“有没有搞错，我都快23的人了，还发育不好。我早发育了，而且发育得好着呢！”
　　“就算这样，龚博士说那东西一直弄着不卫生，而且容易得妇科病。”
　　“什么妇科病，是男科病。”我纠正。
　　“口误，口误……”
　　“反正她就是别有用心，你看她笑的，跟偷了腥的猫儿似地。”我啐道。
　　哥哥也被我的表情逗乐了，笑道：“呵呵，就是就是，小文你说的真是太对了！”
　　“……”澹哥哥你……
　　哗啦，门又被打开了。
　　我靠，谁啊！这都是今天第二次了！
　　还好哥们我重要部位已经被遮住了！
　　咦，这个人是谁啊？哦，旁边的那个我知道，是教官。
　　看这人腔调，好像比教官的官大耶。
　　喂，你来干嘛的，报上名来。
　　35,死不承认
　　“这是我的上司。”教官介绍道。
　　哦，原来是上司啊，难怪会走在你前面呢。不过，你们也来得太快了吧。我前脚才做了坏事回来，你们后脚就来了。
　　那要是他们问我的话，我要不要说实话呢……
　　“你好。”我哥走上前一步说。
　　那上司朗笑两声，“哈哈，别这么见外。你们来了这么久，我一直没有时间来看看你们，真是多多抱歉了。”
　　我心中不禁啐道：切，我们很熟吗，套什么近乎啊。黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！呸呸呸，我和哥怎么会是鸡呢，他们是鸡才对！
　　“……是我见外了，就是不知您突然来访有何事？”
　　哥，你也太开门见山，单刀直入了。
　　“哈哈，能有什么事，只是来看看你们而已。”
　　……骗人！
　　“哦……请这边坐。”
　　哥，你该说‘没事那我就不送了。’
　　来的两人一点也不像“只是来看看”的样子，明摆了一副准备在这边呆很长一段时间的样子。
　　他们三人坐到茶几旁，哥哥沏了两杯茶放在他们面前。
　　那上司端起来，小小品尝了一口，赞道：“还真看不出来，沈先生还会茶道。”
　　切，白开水加茶叶就是会茶道啊，你也真会奉承。
　　“……多谢夸奖。”哥脸上的神色颇为尴尬，犹豫了一刻还是承了这句谬赞。
　　接下来，那上司和哥他聊了气啦。从茶说道茶杯，从茶杯说道茶壶，从茶壶说道宜兴，又从宜兴扯到某此行动如何如何……
　　屏幕上的小人一动没动，而我心底早把这两个披着羊皮的老虎从上骂到下了。
　　你以为话家常啊，聊那么久！
　　“不知你们住在这里可否习惯，如果有什么需要一定要及时和我说。”那上司话锋一转，好像准备转向正题了。
　　屏幕上的小人翻了个明显到不能再明显的白眼，基本意思就是：我现在的需要就是你快点走掉。
　　“……我们在这里很好，多谢你们为我弟弟治病，我弟弟一定会康复的。”
　　老哥，你不会吧。谢什么谢啊，他们给你老弟打那什么什么剂就是为了不让我醒过来耶。不过你说的那句我赞成，我一定会康复的。咦，不对，难道你是在讽刺他们给我用药？
　　我看了看我哥面色平淡，眼睛盯着那人，无悲无喜，甚至连一点感情\色彩(这里竟然被口了，晕！)都不带。夸张一点，就像我哥看的是一团空气，而不是一个人……
　　越看越像是在讽刺耶……
　　“哈哈，跟我还客气什么，你要是再说谢谢就是不把我当自己人看了。”
　　我气得狠狠的咬着衣角（以后不多提醒是在屏幕上了），这人脸皮也太厚了吧，你难不成真以为是谢你啊？况且，你是谁啊，什时候和你是一家人了。
　　“……”我哥无语。
　　哈哈，你看，连我哥都被你打败了。
　　那人见我哥没接话，顺势饮尽了杯中的茶站了起来。我哥一看这架势，以为对方准备离开了，立马也站了起来。谁知，那个人的脸皮比我俩想象的都要厚N倍。
　　他说：“早就耳闻沈先生是天人一般的人物，今日一见果然如此，我是最欣赏沈先生这样的人的。今日就谈到这里，有时间一定再好好聊聊……”话说到了这里，谁都以为他要闪人了，谁知道他话锋一转说：“今日我和你兄弟还有些私密的事想要谈一谈，多有打扰，还请见谅。”
　　我哥也是愣了一愣才反应过来，奶奶的原来这个家伙不仅不走反而还要赶别人走。
　　哥他只是失神了刹那，立刻说：“恩，没有的事，你们先谈。”
　　说完看了我一眼后，朝门口走去。
　　那上司给了教官一个眼神，教官也跟了出去，防止我哥站在门外偷听。
　　门关紧了，那教官的盯着我看，眼中精光闪闪。
　　我翻了翻白眼，你还以为你是奥特曼发射镭射光线不成，切……
　　“久闻大名，却一直没见过真人。今日一见，果然不同凡响。”他开口了。
　　呵……大概这人无论见谁，开场白都是这几句吧……
　　“你好，我是沈小文。”我可是很淡定的，无论你问啥我都是不知道，哈哈。
　　他扯了扯嘴角笑了下，说：“你知道徐乐乐为什么没有在线吗？”
　　顾左右耳而言他，肯定有鬼。我是兵来将挡，水来土掩，既然你想扯这个，我就跟你扯。
　　“为什么呢？”我疑惑的问。
　　他沉默了会，大概是酝酿气氛才接着说：“……他受伤了。”
　　“受伤了？”我顿时不解的反问。
　　“哼……”他似嘲似讽的轻哼一声，“你和他一起任务的，你不知道吗？”
　　我茫然，“我是和他一起任务啊，可是他怎么会受伤呢？因为任务？可是任务都是在网络里啊。”
　　他冷笑两声：“呵呵……网络里就不会受伤吗？”
　　我摇头，“我不懂你的意思了。”
　　他指了指头，“他的精神受伤了，但还好不太严重。”
　　他的意思难道是说……网络里受伤先是里人也会受伤吗？那我不就成了害徐乐乐的人了？难道他是为了徐乐乐这件事所以才来向我问罪的？
　　“不过，真正让他没上线的，另有原因。”
　　“什么原因？”
　　“他的养父……也受伤了。”
　　我脑海里顿时出现任务现场的画面，当时徐乐乐正在和那俩人PK，而我骗他说有人攻击通讯所以没有上去帮忙。
　　通讯器里很嘈杂，枪声和各种命令的声音交杂着。他们成功的撤退了，但从通讯中他们的话语里能听出来有人受伤了。难道是徐毅他……
　　“……”
　　他指了指右边胸口说：“子弹，从这里穿过了徐毅的肺。”他接着叹了口气，大有兔死狐悲的感觉：“哎，如果是在平时及时治疗还有可能生还。可惜他们为了行动迅速，怎么可能还带着医生。哎，可惜……”
　　“……你是说，徐毅他，死了？”我看着他问。
　　他点点头。
　　体会过生离死别的我，只是难过了一下就缓了过来。毕竟，我和他并不是非常熟。不过，一个人说没了就没了，的确很让人感慨。
　　“哎，夏先生有什么事你就直说吧，不用绕别的了。”这个老狐狸用徐毅的死讯成功的影响了我的心情，让我不得不问出这句话。
　　而他的资料早就在他和我哥交谈的时候我在资料库里找到了。
　　他听到我称他为夏先生也是一愣，顿时“呵呵呵”的笑起来，眼中满是赞赏的光。
　　“呵呵，我就知道你是个直爽的人。那我也就开门见山的问了……”他顿了顿继续说：“这次任务的资料，是不是在你这里？”
　　36,几欲决裂
　　“我没能夺回来……”我万分遗憾的说道。
　　他眼中闪着自信：“据徐乐乐汇报，当时他一共和两人对敌，而你在抵御另一个攻击通讯的人。所以，徐乐乐才会受伤的。”
　　我不动声色：“确实是这样的……”
　　他冷笑：“第一次机会你放弃了，我再给你一次机会，资料在不在你这里。”
　　看他一副胸有成竹的样子，我心中顿时响起了警钟。
　　难道他真的拿到了什么证据了吗？
　　格老子的，你能拿到什么证据啊，炸我是不是！
　　我就是打死也不承认！
　　“不在我这里。”我脸色沉了下来，示意他这样问我，我很生气。
　　“呵，我给你点提醒吧。”他继续说：“行动之前，我们的特别行动人员传来的消息是，对方只派出了2位特异功能人员。而汇报却有三位，这是漏洞之一。”
　　“那也可能是……”我刚想狡辩他立刻打断了我，他说：“是的，我明白你的意思。那也可能是消息有误，或者对方临时改变派遣人员所以变成了3人。”
　　他说道这，冲着我咧嘴一笑，眼中冷光一闪而过：“可是，通讯并没有受到攻击，不是吗？”
　　“……”我不予反驳，心却被提了起来。果然姜还是老的辣，这点小动作早就被他洞悉。连间谍都用上了，难道我手上这个芯片这么重要吗？连行动之前，都没有告诉我任何任务的内容，他们根本就是防着我的。
　　他脸上的自信更甚，“我再提醒你一点……徐乐乐受伤而回，你追了上去，而你说你没拿到资料。根据特别行动人员的汇报，他们也没拿到资料。资料在送回去的途中，被截走了。”
　　“……”你把我看穿了我也不说话！
　　他继续说：“我们本来已经做好牺牲一名特别行动人员而势要夺回资料的准备，这是第二手准备，防止你们行动失败而特别准备的。可惜，他并没有拿到资料，白白牺牲了。”
　　他一脸自信慢慢。
　　我一脸死猪不怕开水烫。
　　他扯起嘴角：“最后给你一次机会，资料在你这里吗？”
　　就在这时，一直站在门口的教官突然举起手来，伸出食指和中指。过道里的安全系统顿时启动，角落里好几个黑洞洞的枪口伸了出来。目标，就是我哥。
　　我瞪大眼睛，怒道：“你们想做什么！”
　　我立刻进入他们的安全系统，可却无法把控制权抢夺过来。机器因为大量运作而发出呜呜的声音，空气的温服仿佛也因为紧张而升高了不少。
　　他摊开手说：“机会在你手里，看你要不要而已。”
　　“……放开我哥。”
　　“资料拿来。”
　　我一直知道这个合作迟早会破裂，可真没想到会这么快。
　　他们根本没有必要用这么激烈的手段，我又没有要拿这份东西去做什么。
　　甚至可以说……我只是开个小玩笑而已！
　　就因为这样，你们就拿枪指着我们？
　　也许以前还有一丝一毫的侥幸，就算他们对我下药我也忍了。
　　我是个吃软不吃硬的人，哥哥更加是我的逆鳞。
　　“……放了我哥，我会把资料给你们的。”说完，我关闭了大屏幕，我不准备再交谈任何事。
　　独处了一段时间后，我终于下了决定。
　　这两个月来的生活，大家都是有目共睹的。对我这状况来说，在哪都一样。可我哥不同，在里就像是“坐牢”。
　　这些人，会时不时的告诉我们不能这样，也不能那样。
　　出了一点错，就会有生命危险，就好比今天这样。
　　与其在这里受拘束，处处要小心的过活，还不如放弃这样安逸的生活逃出去。
　　我当然不能鲁莽，第一就是要保证我哥哥的安全。当然我也不能坐以待毙，如果能活着，谁会想去死。
　　可如果是要我的自由和哥哥的自由去换来活着的机会的话，那就大可不必了，我不稀罕。
　　首先，我就是要先消化这张芯片里的内容，让他们付出如此大代价的东西，一定很重要。这么想着，我就立刻拿出芯片看了起来。
　　芯片内容量非常庞大，但我只花了数秒的时间就过滤了一遍。但并不是知道了内容就了解了其里面包括的价值，就像是知道了酚酞（可以理解平常用的试纸）与酸变红，但不知道为什么变红的道理是一样的。
　　我虽然把内容都看了一遍，但还没清楚里面真正的内涵。
　　但是我知道，这是一种武器。刚刚被开发出来的武器，很危险。
　　我只是看了一遍便把芯片收了起来，我并不是要去制造武器，我只是想知道我手里的筹码有多打。
　　这么想着，我立刻拟了一封邮件发给夏柏伟。
　　夏先生：
　　之前的合作一直很愉快，希望我们能够继续愉快下去。对你提出的提议我没有意见，但我有一个要求，而且是你最好答应我这个要求。我希望，你们能放我哥哥离开，让他去过平静的生活。
　　沈小文
　　回复很快就过来了，他说：没有保障的事，我是不会答应的。
　　我立刻回复：你们不放人，我就会把资料给其他国家，你们有十分钟的时间考虑。你的保障就是，我答应会给你。
　　当我看到“我答应你”四个字时，全身一阵放松，就像是把一直背在身上的巨石给仍开了一样。
　　不过，现在并不是我松懈的时候。
　　我又提起精神进入网络，在里面搜索着以前做过标记的端口。
　　啊，找到了，就是这里。
　　我以强势的姿态把防护网全部破坏，直接闯了进去……
　　正在公司顶楼的办公室中思考的方坤，顿时被周围奇怪的声音惊醒了。
　　原本播放着公司最新化妆产品的广告的荧屏突然变成了一片雪花，屋顶的灯光还是忽明忽暗，很有灵异效果。
　　荧屏一亮一暗，一张被放大的脸出现在屏幕上。
　　这个人，方坤认识。
　　“你出场的方式，有点特别……”方坤说。
　　“打扰了，你应该不是第一次见到我了，我就不自我介绍了。”
　　他耸了耸肩，“是见过，但你都是在病床上。”
　　“……看来你的确是方坤了。因为你这里没有摄像头，所以我并不能看到你人。我这次来，是有事情想要拜托你。”
　　“哦？什么事？”
　　我迟疑了下，才说：“我和哥哥遇到一些很麻烦的事，我希望你能带他离开去美国。”
　　方坤很直接的摊手问我，“好处呢？”
　　我皱眉不语：“……”
　　“没有好处，你们又有麻烦。我们非亲非故，我为什么要帮你们。或许你们惹得麻烦，会让我也惹上麻烦也说不定。”他很无赖。
　　我叹了口气，“哎……你想我一个活死人给你什么好处呢？你说再多也没用的，我给不了你任何好处。所以我才说是拜托你，而不是交易。况且，你不是有心得到我哥吗，拿出你的本事，让我哥屈服的话，我没有任何意见。”
　　他好像听到了什么好笑的笑话，“呵呵，世界上男人女人那么多，我并不是非你哥不可。”
　　“你确定吗？”
　　“那么你以为呢？”
　　“OK，是我冒昧了，再见。”
　　“……等等，我有个条件，如果你答应了，我就帮你。”
　　这种空口放白话的事我最喜欢了，我立刻说：“我答应你。”
　　“你不问问我是什么条件，就答应我吗？”
　　“是的，我答应你。没有什么，是比我哥更重要的了。”我少说了一个字，没有什么，是比我哥的命更重要的了……
　　37,扭转乾坤
　　从方坤那回来，我便退出了网络。此时，我的世界如浩瀚的宇宙一般，不同的网络端口闪烁着不同的光芒。就像各种星辰一样，浩瀚又神秘。
　　仰望着这别样的星空，心中空荡荡的。
　　这感觉，总是会不期然的跑出来扰乱我。就像把秘密埋在心里太久，没办法诉说；孤独、空虚始终都围绕着我。
　　就算是陪在我身边的人，竟然没有一个是懂我心的人。
　　爸爸妈妈不知道，哥哥也不知道，朋友同学更不知道。没有一个是懂我的，或许就算哪一天他们了解我了，也不能接受和理解我。
　　我总是一个人。
　　哈……这都想打哪去了。就算要自怨自艾，也挑个时候好不好。躲在这种地方，根本没人能看到。没人看得到，又有谁会来安慰我。
　　不想了，该看看我哥有没有被送出去了。
　　呵呵，他们的效率一直是这么快，我哥已经被送出去一个小时了。
　　那就只要静等方坤的消息了，只要他接到我哥哥，然后把他带走就好了。
　　我现在该做什么呢？
　　对了，这次我哥哥出去以后估计都难看见了。我来录制一份MV给我哥吧，哥哥想我的时候可以看看，嘿嘿。
　　啥？你说我想哥哥的话怎么办？那好办啊，我这里存了N个和哥哥生活在一起的短片。只要无聊了，就可以瞄两眼。
　　不过……这一关过不了，也许这些短片都用不到了吧……
　　晕倒，怎么又想到不好的方面了。
　　老天爷啊，咱俩以前合作都很愉快，这次你可一定要保佑我哥平平安安的。恩……如果还有精力的话，顺便也保佑我一下好了。
　　恩，好了，录好了。我想了想，又把自己的星空世界印在了MV的最后,手一挥把这段短片发给了方坤。至于他给不给我哥，那我就不能保证了。
　　这时，正好瞄到监控里的龚博士，她正朝我这边的房间走过来。我看了看时间，原来是到例行检查的时间了。不过这次很让我意外啊，那两个“特别”护士怎么没来？
　　龚博士进了房间，我想了想连接了大屏幕。
　　龚博士被我突然的举动吓得愣了愣，然后低头继续检查。
　　我看着她听听心脏，翻翻眼皮，看看舌头……很认真啊……
　　“……我都快是个死人了，你还来检查做什么？”我迟疑了一会问。
　　她笑了，没说话。
　　“你笑什么？”
　　“你知道吗，你这个样子，就像小孩子在闹别扭一样。”龚博士笑着说。
　　“……”是吗，我有那么差劲吗？
　　她正了正容颜：“我听不懂你的意思，我一点都看不出你快死的征兆。你现在身体状况一切良好，恢复的可能非常大。我希望你不要有消极的想法，我一定会尽全力治疗你的。”
　　“……那么，谢谢你了。”给我用药，还说我恢复的可能非常大？这非常是十万分之一还是百万分之一？
　　估计是我不屑的表情激怒了她，她冷着一张脸离开了房间。
　　我看着关闭的房门，断了屏幕的链接。这时，方坤的消息也已经传过来了。
　　哥哥，已经在飞往美国的飞机上了。
　　我攥紧双拳，这种把喜欢的东西送给别人的感觉，真的很不好。
　　哥哥，就算我这次不死，又要什么时候才能和你见面呢？
　　那些都是以后的事了，以后再烦恼吧。
　　那眼前要考虑的，就是……我要不要把芯片叫出来。
　　我是做说话算话的好汉呢，还是算出尔反尔的小人呢？
　　从古到今，从鸡毛蒜皮的小事到国家大事看来，做好汉的人都比较倒霉加没有好下场。
　　不不不，这并不是我不把芯片交出去的理由。而是，我交了，能保住命么？
　　谁都不想死，包括我这个怕疼更怕死的。
　　龚博士走了，姓夏的又来了。我很识相的连了大屏幕，在房间里等着他。
　　我发誓，如果条件允许，我一定会出门迎接的，哈哈！
　　“废话就不和你多说了，把资料给我吧。”姓夏的一进门就伸手要资料。
　　“……”我在心里数花瓣，给、不给、给、不给、给、不给……
　　给！
　　咱不能违背咱的初衷，而且，我也不是要与国家为敌。
　　兄弟我虽然贪生怕死，但也不至于做卖国贼。我告诉姓夏的让他回办公室，我把资料传给他。
　　资料是给出去了，等待我的是什么命运还未可知。像我这样躺在床上，能保哥哥的安全已经是极限了。
　　会议室中，坐着两个人。一个是夏，一个是龚博士，其他的位置都空着。
　　这时，会议室荧幕被打开了，上面也是一个会议室，里面坐了六七个，他们都低着头仔细的看着面前的文件。片刻之后，看完后的几人目光都朝夏和龚博士这边投过来。
　　首先，一个看上去就像老大的人开口问夏，“这件事，你怎么看。”
　　夏立刻站了起来敬了个军礼，铿锵有力的回到：“沈小文亵渎任务，私藏任务文件，并以此要挟我们。属于犯罪行为，应依法制裁。”
　　龚博士在一边听得直翻白眼，没等屏幕上的老大问，她就开腔了：“你哪只眼看到他亵渎任务了，难道说我们的夏也有异能了吗。”
　　姓夏的牛眼一瞪：“就算他没有亵渎任务，但他拒绝把文件交出来难道也是对的？”
　　龚博士冷哼一声，“哼！你别以为我不知道。当时，你根本没证据就说沈小文私藏了文件。在美国那个间谍的确传回来没得到文件，但我们最初的计划也只是我们得不到就也不让别人得到。一切都没有证据，你就带人拿枪指着人家哥哥。别人本来想交出来的，都被你搞得不想交了。”
　　姓夏的懒得和女人争论，以事实说话：“不管我用什么方法逼他交出文件来的，他拿了文件说没拿而且不交出来，就是背叛了国家。”
　　荧幕上的老大刚想开口，龚博士一声娇喝又把他打断了。龚博士说：“拜托，背叛国家？有没有那么夸张啊。他不是把文件给你了吗，如果他复制个几百万份放网上去，我看你怎么收场！”
　　“哼，就是你把死人说活了，这也是事实！”
　　“你们有完没完！”老大开口了，“每次都是这样，你们的私事请私下解决。”
　　“我们刚才谈的就是公事……”龚博士不满的咕哝道，却也不敢大声说。
　　看似老大的中年人不耐的挥挥手，说：“好了，都别争了。老方法解决，一人一票，投票。”
　　最后统计下来下来，出了还没投票的那中年人外。有三人投了夏，有三人投了龚博士。
　　其实，看似平等的投票，在坐的人都知道。决定权仍旧在这位看似平和的中年人身上，他就死我们手握兵权的国家主席。
　　中年人见大家的目光都汇集了过来，才说：“沈小文的处罚肯定逃不掉，但却也没用夏说的那么严重。毕竟比我们预计的损失，我们还是得到了很多。所以……我赞成龚博士的。这件事，就交给龚博士来处理吧。”
　　38,最后一搏
　　龚博士踩着高跟鞋再次出现在我面前时，已经是第二天下午了。
　　她声称，上头已经决定了怎么处置我。而执行官，就是她----龚博士。
　　我问她准备怎么处置我，她笑而不语说是秘密。
　　大概是看我一脸的冷漠，生怕我一个想不开来个临死反扑之类的事，龚博士安抚我让我放心，没有生命危险的。
　　然后，她拿出一系列的资料文件给我看。这都是她近阶段的研究成果，虽然并不成熟，但也有了点眉目。
　　龚博士说，她有办法让我康复了。
　　不管是真是假，听到她这么说，哥们我激动了。
　　随即，她泼了我一盆冷水，说成功率不到百分之三十。
　　我沉默了半晌就想通了，嗨，与其这么躺着，还不如搏一搏呢。但我心里也是个明白人，就算龚博士给我争取到了这次机会，不会是没有代价的。
　　我很直截了当的就问了她，需要我做什么。
　　她问我之前芯片里的资料看过了吧，我承认了。资料在手，哪有不看的道理。
　　里面是一种新式武器，他们需要一台超级电脑来辅助。徐乐乐受了伤，又因为养父死去受了刺激，暂时只能由我来完成这任务了……
　　芯片里的内容我是看了，复杂程度我自然是了解的。要帮助他们把这新武器开发出来，没个三年五年是啥也甭想了……那时候，我哥还能不能记得我哦……
　　龚博士一看我这德行，就了解我心中的想法。她承诺，只要一年，如果还没完成也会放人。而且，她现阶段试验才刚起步，给她一年时间能完善得更好。
　　好吧，我完全没有拒绝的理由！
　　一年的时间说长不长，说短也不短。
　　但结果也如我预料的，一年时间开发一件新的武器，很困难。明天我就要离开这里了，而进度才到了百分之四十不到。
　　一年了，我没有去关注哥哥任何的消息，也没和联系任何人。
　　今天，我已经把所有任务交接完成。明天，就要进行手术了……
　　就算经过一年的继续研发，龚博士也只能有百分之四十的把握。这点，我已经很满足了，哪怕只有百分之十，我也会去尝试的。
　　龚博士说了，手术时间并不长，只要能成功，我醒过来的几率是百分之一百。
　　好吧，说成手术其实有点牵强。这次，充其量只能说是实验，真人实验……
　　等待的时间过得格外的漫长，就这最后一天，仿佛比一年过得还要长。
　　龚博士带着手术人员推我进手术室时，我格外平静。
　　针头刺进我的血管，我没感到痛。麻醉剂慢慢的融入我的血液，我的意识也慢慢的扩散开来，以致到完全沉睡。
　　失去意识前，我的脑海里若有若无的还想着一句话。
　　百分之四十的成功率……也许再也醒不过来了吧……
　　龚博士穿好无菌服，戴上口罩进入手术室。麻醉剂已经起作用，陷入沉睡。
　　手术计划时间是两个小时，所以麻醉剂的量并不是很大。沈小文如果能醒来，手术后期他是能感觉到痛的。
　　龚博士仔细把手套戴上，这次她是主刀医生。她已经很久没有为别人动过手术了，但这并不代表她的技术就落后了。
　　手套还没完全戴上，旁边的护士就说：“病人血压呼吸各方面功能下降，心跳减慢。”
　　龚博士立刻转身朝手术台走去，一看果然如护士所说。龚博士平静了下呼吸，说：“注射强心剂，延后手术时间。”
　　龚博士默默的坐到旁边的椅子上，关注着沈小文的各种状况。一定要在最佳状态进入手术阶段，这是龚博士一贯的作风。
　　注射麻醉剂后，很多人都会出现这种状况。贸然开始手术，会增加手术的危险性。
　　龚博士宁愿继续等待……
　　二十分钟后，龚博士站了起来：“准备开始手术……”
　　一个半小时后，龚博士走出手术室深深的吐了口气，原本的紧张都被吐了出去，她感觉格外轻松。
　　手术很成功，她很欣慰。
　　龚博士一路朝外面走，到了吸烟室，她点了根烟静静的抽着。
　　烟雾缭绕间，她仿佛又看到了过去的自己。天真、快乐、无忧无虑……
　　一根烟结束，龚博士叹息自己怎么又想起以前的事了。一个干脆的转身，龚博士离开了吸烟室，把所有记忆都抛在里面，毫不留恋。
　　她决定回去看看沈小文的情况，如果成功了，这简直就是所有植物人的福音。
　　打开手术室的门，龚博士惊在了当场，进而怒目而视，喝道：“你们在干嘛！”
　　只见手术室里只有一个护士在，她正拿着一个针筒给沈小文注射不知道什么东西。
　　龚博士立刻冲过去把针筒夺了过来，可也已经晚了。针筒里的不明药水已经全部注射进沈小文的身体里……
　　“谁允许你这么做的！”龚博士一把把那护士推倒在地上。
　　那女护士淡定的站了起来，冷冷的看了龚博士一眼，“我只是奉命行事。”
　　龚博士握着针筒的手气得发抖，“奉谁的命！”
　　“是夏。”女护士表情冷漠，说完离开了手术室。
　　龚博士怔在当场，她难以置信……
　　仪器的警报声让她没办法继续深思下去，又因为不知道沈小文被注射了什么，龚博士只能干瞪眼。
　　警报声一声比一声急促，一声又一声就像响在龚博士的脑海里一样。龚博士绝望的看着仪器，慢慢的站了起来，从自己随身的口袋中取出一个试管。
　　看着试管中冰蓝色的液体，龚博士声音压得很低，仿佛是说给自己听一样：“能不能活下来，就看你自己了。”
　　说完，冰蓝的液体随着点滴的皮管慢慢进入沈小文的身体中。
　　转身，龚博士立刻联系了夏，并告诉他她会举报他的。
　　切断了联系，龚博士把沈小文打包带走，向上面的汇报直接是沈小文已死，但龚博士却没有真的举报夏。也许，多年前的感情还在吧……龚博士这么想，这是最后一次了，他们间算是断的彻彻底底了……
　　飞机场，方坤、沈小兵，龚博士面对面的站着。
　　一旁的飞机马上就要起飞了，广播里不停的催促着人面赶快登机。
　　龚博士撩了撩被风吹乱的刘海，说：“他就交给你们了……”
　　沈小兵紧紧的握住方坤的手，轻轻的点了点头，“谢谢你……”
　　龚博士一笑，“走了。”留给两人一个潇洒的转身，离开了。
　　作者有话要说：卷一，完结了。
　　39,又见游戏
　　沈小文醒过来的时候，就有一个男人冲着他激动的吼着：“小文，你终于醒过来了……”
　　但沈小文一个字也没听懂他在说什么，是数月后他才终于搞明白。这个第一天就和他说话的人是他的哥哥，而他的名字叫沈小文。
　　很恶俗，沈小文失忆了。
　　怎么失忆的，他压根儿就不记得了。他只知道，自己醒过来的时候，是件一个采光性很好的房间里。房间里的窗帘打开着，为了通风又不会使他受凉，窗户开了一点点。
　　微风从这一点缝隙间溜进来，吹动窗帘。阳光的味道很温暖，很舒服。
　　沈小文忘得很彻底，连基本的语言能力也忘记了。
　　但好在，他不是失去智力或者变成小孩那种情况。他很快并且有意识的学习了很多东西，一个月内，除了比较冷僻的仍然需要肢体语言，基本的词儿都没问题了。
　　看到周围都是白皮肤蓝眼睛，沈小文照照镜子，不解的望向他哥。
　　他哥哥的解释是，他们是中国人，因为要治疗沈小文，所以现在在美国。
　　沈小兵知道沈小文接下去会问什么，干脆就都一起讲了。
　　沈小文从哥哥那得知，他和爸爸妈妈去逛街，结果出了车祸。他们俩已经去世了，只留下了他。当时他的情况很危急，经过医生抢救也只能被宣布成为植物人。后面经过一系列治疗，才能得已苏醒。
　　沈小文对这个解释接受了，变成植物人是因为伤到大脑了。醒来后失忆，是很正常的事情。
　　后来，沈小文被哥哥和他的男朋友方坤带到了一个叫家的地方。
　　那里很大，空气很好，沈小文很喜欢那里。
　　由于他的失忆，一些世俗观念也就没了，所以没有奇怪哥哥是男的为什么会有男朋友。他只记得，哥哥第一天很他说话的表情很激动很兴奋。向他介绍男朋友时，很忐忑很害羞。
　　看来哥哥很幸福，这是沈小文住在家里几天后得出的结论。
　　方坤和哥哥基本上是形影不离，就算分开，有时候大多数原因却是因为自己需要照顾。对此，沈小文也曾表态，家里有专业的护理，自己一个人完全没有问题。
　　可是，他哥哥很坚持。所以，方坤和沈小文都拿沈小兵没有办法。
　　在家里，除了规定的复健，沈小文基本上是不怎么运动的。虽然医生一再建议他要多动动多动动，但他以前很懒，失忆后照样懒的本性，也是谁也没有办法。
　　医生说沈小文是心态好，才能在一个月之内恢复的如此好。一年多没有动过的他，肌肉萎缩得厉害。能重新走路，沈小文当然高兴，可学走路的这段时间他可是很苦恼的。这本应该是在三岁的时候，就应该学会了的。
　　不过，好在他没有小孩子骨骼没有发育完全腿软的问题。
　　除了这些，他要学的东西很多。比如，穿衣服、吃饭、上网……
　　上网，是他最大的一件消遣项目。
　　很多问题，他都是从网上得到解决的。他的本意是，能不麻烦别人就不麻烦。
　　时间一天一天的过去，活死人沈小文也终于活过来了。
　　这天，方坤接到他爸爸的电话，让他回去吃晚饭。照老样子，方坤以很忙没空拒绝了。后一句，他老爸让他把沈小兵也一起带回去，方坤立刻眉开眼笑，说一定准时到。
　　兴冲冲的跑到客厅，沈小文和沈小兵兄弟俩一人一个苹果，正在看电视。方坤的目光在沈小文身上多停留了几秒，又移开了。
　　方坤走过去把猝不及防的沈小兵抱起来放在腿上说，“宝贝，今天和我一起回去见我父亲。”
　　沈小兵先是一吓，接着脸一红，眼睛瞟了瞟旁边的弟弟，然后一惊：“去见你父亲？”
　　方坤点头，“恩恩恩，快准备准备吧。”
　　“你父亲不是一直很反对吗？”沈小兵说。
　　“谁知道，他怎么突然转性了。”
　　沈小兵看了看目不斜视的弟弟，他自然乐意去见长辈，可他弟弟一个人留在家里的话……他很不放心。
　　“带我弟弟一起去吧。”
　　方坤满不在乎，“没问题。”
　　沈小文见两人的的话题已经引到自己身上了，继续无视已经不可能了。他立刻说，“我不去，我一个人在家又没有狼来吃掉我。”
　　沈小兵还是不放心：“没事的，一起去吃顿晚饭而已，我去帮你拿件外套，晚上或许会转凉。”
　　沈小文木然的看着沈小兵，“哥，我不想去。”
　　沈小兵的动作一顿，沈小文失忆之后，很少会叫他哥。一般叫的时候，就是他心意已决不要再劝他了。
　　沈小兵又想起了龚博士的话，不要让他情绪处于非常激动的状态。
　　于是，沈小兵妥协了。
　　沈小文面无表情看着哥哥和方坤携手出门的背影，不知道为什么心口会隐隐作痛。
　　失忆的他，能很明确的体会到哥哥关心他的心意。可是，他的心始终热不起来，都让他觉得自己不会是冷血动物一类的东西了。
　　人影走远，沈小文把目光收了回来。他站了起来，慢慢的朝楼上走去。
　　因为肌肉萎缩很厉害，要经过很长时间的补养才能恢复。虽然他现在走路不成问题，但需要走一走停一停的这样进行。而且，走路姿势及其难看，像机器人一样。
　　回到自己的房间，冷冰冰的家具迎接了沈小文。他不着边际的叹了口气，大有顾影自怜的感觉。
　　蹒跚的走到电脑前，把脑子里奇怪的东西都清光光，上网也。
　　沈小文一边喝着白开水，一边看着铺天盖地的广告新文。
　　从今天开始，网络上最火热的新闻变成一款刚刚推出的网游。
　　拟真游戏经过一年多的发展，已经不是很稀奇了。先后推出的几款游戏，都是以画面绚丽，拟真度高而火热。
　　刚推出的这款《新世界》也不例外，高达90%的拟真度，让所有玩家都有所怀疑。官网上只有一些职业种类的介绍，关于其他信息一概是：等待您进一步的探索。
　　以如此神秘的一面进入人的眼球，不是没有他更吸引人的地方的。
　　这款游戏，不仅可以用现实货币兑换成虚拟币，更加能用虚拟币兑换成现实货币。
　　《新世界》这款游戏是中国的，他也只在中国推行。国外的服务器还没有开，所以，沈小文只能望游兴叹了。
　　看了看客服底下跟了N多条回复就能看出来，这个游戏很火。
　　有的人问：一个游戏头盔要一万五人民币，一个游戏仓要十五万人民币，是不是太贵了？你们游戏是不是只给有钱人玩的？
　　客服的回答很让人吐血：您说的价格非常准备，欢迎来到《新世界》一起感受。
　　也有人问：游戏币能兑换成现实货币，怎么兑换法？
　　这回，客服的回答很板板正正了：一金币等于RMB一元。然后后面是一系列国家银行的联合申明，绝对支持游戏币的兑换。
　　还有人问：为什么只在中国推行，什么时候开放外国服务器？
　　看到这问题，沈小文眼睛顿时一亮，这也是他关注的。
　　客服回答：半年以后会相继推出外国服务器。
　　一路看下来，沈小文很心动，他很想玩玩看。可惜……得等半年……
　　40,进入游戏----新年第二更，新年快乐！
　　下了电脑，沈小文坐在椅子上出神。这是他经常会出现的状态，脑海里一片空白，神游天外。直到他的专门看护李婶来喊他吃晚饭了，他才回神。
　　李婶在厨房里忙东忙西，不知道在做什么。沈小文一个人坐在饭桌上，对着饭菜发了会呆，他抬起头来朝厨房里的李婶说到：“李婶，你在做什么？”
　　“哦……我在把卫生打扫一下，小少爷，你有什么吩咐吗？”李婶的身影很快在厨房门口出现。
　　沈小文看着李婶有点焦急的表情，朝她笑了笑：“等会再打扫吧，一起来吃饭吧。”
　　“我……不……这个……”
　　沈小文不懂李婶为什么会露出这种窘迫的表情来，他说：“怎么了？”
　　“不不不，我……我孙子还在家里等我，我想赶快做完这里的事回去，所以……所以……”
　　“哦。”
　　沈小文面无表情的转回头看着桌上的饭菜，举起筷子默默吃了起来。
　　看了看打扫完厨房默默站在一边的李婶，她脸上的表情很焦急，时不时朝窗外看看。沈小文在心中暗叹一口气，放下碗筷，冷着脸说：“我吃好了。”
　　说完，也不等李婶答应就站起来上了楼。眼角的余光看到，李婶那暗喜的表情。
　　沈小文心中又叹了口气，身影彻底消失在门背后。
　　一直到很晚，沈小文都没有入睡。也直到他睡了，哥哥和方坤也没有回来。
　　沈小文知道自己不应该这么想，可就是觉得人人都像在躲他一样。
　　哥哥自然不必说，他是很关心自己的。
　　可方坤看自己的眼神，总是笑容中带着戒备，戒备中又带了点怜悯？
　　沈小文是失忆了，但没有变傻，也或许都是他想多了……
　　时间一晃又过去了两个月，沈小文不仅可以稳健的走路，还可以短距离的奔跑了。
　　哥哥和方坤时不时的都会出去，留沈小文一个人在家，很无聊。这两个月，他过得很空虚，真想出去做点什么，可又不知道能做什么。
　　今天，沈小兵和方坤又出门去了。沈小文躺在阳台上，被太阳晒得懒洋洋的。
　　又过了差不多一刻钟左右，沈小文终于挨不住太阳公公的热情关照坐了起来。晃了晃被晒得有点晕的脑袋，沈小文一口气把放在一边的白开水喝完。
　　沈小文不知道，他现在过的是别人梦寐以求，养尊处优的日子。
　　可惜……这小子不知足啊不知足……
　　慢吞吞的回了房间，又上起了网。
　　咦咦，他看到了什么。
　　《新世界》竟然响应许多玩家的要求提前开启国外服务器！
　　沈小文兴奋的进入官网去查看这消息是否属实。
　　一进入网站，都不需要寻找。巨大的广告放在首页，上面讲的正是提前开启外国服务器的事。仔细阅读下来，这次提前开启国外服务器的日期是11月23日。
　　沈小文一愣，11月23日，不就是后天吗！
　　沈小文兴奋啊，他一定要哥哥给他买一个回来玩玩看。
　　有了目标，沈小文格外有精神。哼着小曲儿在楼下边看电视边等哥哥回来……让沈小文意外的是，哥哥今天回来的格外早。
　　没有到七点，哥哥就踏进了家门。沈小文一见他，顿时如打了鸡血一样，窜到沈小兵面前，双手比划着一定要买《新世界》这个游戏。
　　“那个……我想买一款网游玩玩。”沈小文迟疑着说。
　　沈小兵表情顿时一变，紧张不已：“你要玩什么游戏。”他心中正惊呼，难道弟弟恢复记忆了！殊不知，他为什么会害怕弟弟恢复记忆。
　　“一款中国的游戏，刚出不久，叫《新世界》”沈小文没用发现他哥哥的异样。
　　沈小兵表情顿时一松，继而又一脸严肃：“你不能长期坐着玩游戏，对恢复不好……”
　　沈小文立马不依，嘟囔道：“什么啊……都复健了那么久了，早就康复了。”
　　沈小兵眼一瞪，“对你身体不好，不行。”
　　“哥……那是个拟真游戏，有游戏仓可以卖，躺在游戏舱里运动和平常运动效果差不多的。”沈小文又面带哀求的说。
　　沈小兵犹豫了，弟弟还是第一次朝他撒娇，他不忍心就这么拒绝了。他迟疑的说道：“那……如果真的和你说的一样，我就帮你买，好不好。”
　　“好好好，非常好，好得不能再好，耶！”沈小文兴奋的在沙发上打滚。
　　这是沈小文醒来第一次这么活泼，做为哥哥的沈小兵顿时开心的笑了。
　　第二天，一个游戏仓就被送到了沈小文面前。
　　沈小文兴奋得左摸摸右碰碰，比看着自个儿媳妇都小心翼翼。
　　中午，他把自己喂得饱饱的。到了11：50分就躺进游戏仓等着12点的到来，12点一到，他立刻开启游戏。
　　一系列绑定过后，眼前的画面一变，沈小文进入到一个黑色真空似的世界中。一位美女踏着星辰而来，微笑着说：“您好，我是您的游戏向导。”
　　“你好。”沈小文一边回答到，一边在观看自己的身体。
　　“请先确定您的游戏昵称。”美女很公事公办的进入主题。
　　沈小文思索了一下，他从没想过这个问题耶，叫什么好呢……“那个，你有什么建议吗……”沈小文求助美女向导。
　　美女向导微微一笑，很自如的抖出一系列名称，看来不是第一次遇到这种问题了。
　　沈小文浏览了一下名单，不甚满意。上面大多数都是四个字四个字的名儿，有的连意思他都不懂……（万恶的新世界客服啊，竟然把成语列表拿出来忽悠人……）
　　“就叫……沧海难为水吧……”沈小文选了个比较诗意的名字。
　　“请确定。”
　　“确定。”
　　“请选择种族。”美女继续说。
　　沈小文心想，是人自然就要选人族了，他说：“人族。”
　　这回，美女不问沈小文确不确定了，直接又说：“系统将为您随机分配属性点，请稍后。”
　　因为看过官网和游戏已经推出两个多月，许多未知的都已经有了答案。就好比这开始的分配属性点，这在官网是一点提及都没用的。
　　一个游戏角色第一次一共有9点属性点可供分配，这直接影响角色以后的发展。
　　一听到美女说分配好了，沈小文立刻打开自己的属性看看，一看他就苦了脸。他的属性如下：
　　体质：1
　　精神：1
　　智力：1
　　力量：1
　　敏捷：1
　　魅力：？？？
　　幸运：？？？
　　他简直要晕死，分配到这个绝世垃圾属性。
　　这时，美女又开口了：“请问是否直接进入游戏？”
　　废话，他十几万买个游戏仓来，不进入游戏干嘛。沈小文心中边腹诽，边安慰自己，就算要删号重玩也要等达到30级才能删了。
　　沈小文有气无力的回道：“进入……”
　　41,命运安排
　　一进入游戏，系统便提醒沈小文，他现在身在新手村之一的木叶村。
　　沈小文满意的打量着周围的环境，不像其他拟真游戏中，华丽的房屋、茂盛的树木、芬芳的花草……《新世界》里一样也没有。
　　这里，以绝对拟真号称。所有房屋都是在现实的基础上而设立的，这里的新手村，就活脱脱是一个宁静的小村落。
　　沈小文在村里兜了一圈，在背包里翻出系统送的试练武器――一把匕首。物理攻击2-4，非常标准的一件白装。好了，现在就去冲级吧！
　　这么想着，沈小文打开地图，想找找他适合在哪里练级。
　　地图一打开，沈小文额头上顿时挂满黑线。万恶的《新世界》啊，果然如他官网上最经典的一句话一样，一切都等着您来探索。
　　地图上只标明了木叶村的所在地，周围全是未知的地图。
　　沈小文擦了擦额角郁闷的汗，拔腿往村外跑去。练级的地方并不难找，一出村子就可以看到3级的兔子、鸡、鹅之类的怪。
　　可当沈小文一看到眼前的情形时，他立刻瞪大眼睛转身就走。
　　不为啥，村外的新手练级区，可谓是人山人海。一只怪被刷出来，一般都有三四个人围上去抢怪。明显的，人多怪少，不够杀……
　　沈小文决定去远一点的地方练级，应该人会少一点。大概是因为才开启国外服务器的原因，到处都是新手。
　　沈小文心中感叹，不愧为拥有数亿玩家的游戏。
　　跑了一圈的沈小文累了，一屁股坐在草里上的一块石头上，喘着粗气。看着练级中的人群，沈小文气馁的叹了口气，无论他跑到哪，都有很多人练级。
　　这时，人群中有一个声音传了出来：“找高手带……价格好商量……”
　　沈小文目光移了过去，这人一身和自己一样的新手装，但却高呼让人带练，理论上应该是个有钱人。沈小文看了一眼就把目光移开了，第一他不是高手，第二他也不屑花钱让人带升级。
　　玩游戏之前，他就想好了，不会在这游戏里花一毛钱。（老大，你的游戏仓就十几万耶……）
　　休息够了的沈小文站了起来，继续朝远处寻找练级地点。过了5级的水牛黄牛青牛区域，沈小文眼前出现了一条波光粼粼的大河。
　　沈小文立马跑了过去，他已经很渴了。
　　这个游戏做的实在是太真了，不吃东西就会升高饥饿度，不吃会饿死，不喝会渴死。掉水里无法呼吸会淹死，从高出掉下来会摔死……
　　一靠近大河，系统就提示：你发现了桑母河，获得经验300。
　　沈小文一愣，立刻明白了过来，打开地图一看，自己灰灰的地图上靠近木叶村的地方果然出现了桑母河的位置。原来发现新地图还能得经验，那自己不停的找地方算了。
　　还是先解决饥渴问题吧，沈小文立刻跑到河边捧了点水到嘴边喝。还没喝到嘴里，沈小文感觉手背一痛，-11的数字跳出来。
　　谁！谁攻击他！
　　沈小文左右看了看，发现了那个家伙。那是一头丑陋的蛤蟆，他青绿色的身体和周围的草地差不多，藏在草丛里很难被发现。
　　反了你了，敢攻击你爷爷。嗬，小样，明明是个绿的非得叫个五彩蛤蟆。恩，是个5级的怪……沈小文掏出匕首就对着蛤蟆砍了过去，-23的数字立刻跳了出来。
　　管你是五彩蛤蟆还是绿蛤蟆，敢在小爷头上动土，小爷就让你去见见阎王爷有没有胡子。
　　砍砍砍……劈劈劈……再砍……再劈……
　　血见底，五彩蛤蟆一番肚皮四脚朝天，死了。沈小文获得了56点经验。总的来说，还不错。
　　沈小文用匕首把这蛤蟆挑起来扔得远远的，在蛤蟆身下发现了一瓶五彩毒液和三四个铜币。
　　五彩毒液，感情这个蛤蟆是因为这个毒液才有这个名字的吧……端详了半天，沈小文把瓶子扔进了背包里。然后把铜币一个不落的捡起来，唉，真是吝啬啊，才给四个铜币。
　　《新世界》里，1000个铜币=1个银币，1000个银币=1个金币。
　　沈小文顿时给自己心算了一笔帐，一个蛤蟆给4个铜币，杀250只蛤蟆是一个银币。村里铁匠铺卖的新手武器一个是15个银币，杀3750只蛤蟆才能买得起一件装备……
　　沈小兵无语！
　　果然和论坛说的一样，怪物吝啬，爆装备稀少，升级困难……这点沈小文还是表示理解的，谁叫这是可以用游戏币兑换现实货币的呢。
　　这里没什么人练级，沈小文决定就在这里冲级了。虽然5级的怪对现在的沈小文来说还有点难度，但也好过和一群人去抢怪得的经验多。就是这蛤蟆躲在草丛里，要仔细搜索才能发现……
　　一阵绚烂的光忙闪过，沈小文终于升到了3级。这里的时间和现实是以2：1来计算，现实里12个小时，这里就是24个小时。
　　沈小文看了看时间，不禁汗颜，自己竟然花了6个多小时才升到3级，果然是出了名的难升级啊！不过，这也难怪，因为没有恢复药可以用，被蛤蟆打掉的血沈小文只能慢慢等系统回复过来了才继续砍怪。
　　看着越来越高的饥饿度，沈小文身上除了打到的一些蛤蟆皮和一瓶毒液，其他什么吃的也没有。如果饥饿度达到100的话，他就会走不动路，直到饿死被送回新手村里。
　　沈小文整理了下背包里的东西，提着包回了村里。运气真差啊，6个小时竟然连一件装备都没用爆给自己。
　　到了村里的酒店，沈小文看着山珍海味猛咽口水，最后把菜单一扔，闪人。背后射来小二鄙视的目光，沈小文直接装看不见。
　　不为啥啊，太贵了！就他身上那几百个铜币，连最便宜的青椒土豆丝都买不起……
　　啥也别说了，上了包子铺，沈小文买了几个包子吃下肚，把饥饿度先解决了。
　　沈小文想自己练级不能每次都跑回来买吃的，于是干脆把身上所有钱都买了包子……背包装不下了……
　　“大婶，您能给我个装包子的袋子吗，我先去银行把东西放了，就来还你。”沈小文烦恼的问包子铺里的妇女。（你明明可以先去存东西再来买包子的，白痴文……）
　　“什么大婶啊……”包子铺里的女人嗔道，不过还是拿了个麻布袋递给了沈小文，说：“记得还回来哦……”
　　“嗯嗯，谢谢……”装好了包子，沈小文一路猛跑朝银行奔去。进了银行，就一股脑把背包里用不到的东西存了进去。
　　银行存东西是不要钱了，但要取出来就要付一定数量的保管费。
　　放完东西，沈小文又把包子装好，转身又一阵猛跑奔向包子铺……
　　或许是天意弄人，一个转弯，沈小文根本没有想到会有人从另一个放向过来。两人，顿时撞了个满怀。
　　顿时，沈小文感觉到自己的腹部一阵剧痛。沈小文瞪大眼睛看着一把锋利的匕首插进了自己的肚子，鲜红的血咕噜噜的往外冒，自己的血条没两秒就见了底。
　　一阵白光闪过，他被复活了。
　　沈小文在复活点张口结舌难以表达自己的心情，原来刚才那个人因为习惯，他的武器一直是握在手上的。沈小文跑得太急，自己撞上去了……
　　郁闷，超级郁闷！
　　再次感叹自己倒霉后，沈小文又站了起来。唉，啥也不想喽，好不容易升上三级现在又变成二级了。还布袋去，得赶快把自己掉了的一级补上来。
　　另一头，星心晴天愣怔在原地，呆呆的注视着自己染血的匕首，再把目光移到自己的名字上……
　　他，他红名了！
　　看着村里的守卫拿着武器朝他跑来，星心晴天掉头就跑。啥也别说了，杀高级怪，洗红名去吧。
　　42,打怪升级
　　又在桑母河边把等级练到了3级，沈小文才下线。
　　哥哥和方坤都不在家，沈小文匆匆吃了点李婶早就准备好的饭又登陆了游戏，继续他的升级大业。
　　一个漂亮的回旋刺，把五彩蛤蟆砍翻。沈小文再次沐浴在升级的光芒中，舒爽无比。升到了四级，加上前面三级系统给的属性点，现在沈小文一共有13点属性点可以使用了。
　　每次升级，系统都会给出1-5点不等的属性点，沈小文运气很不错，第一次系统给了4点，第二次系统给了5点，第三次系统给了4点。
　　因为之前他还没有考虑好以后的发展方向，所以他才迟迟没有加点。
　　现在，他已经想好了，他以后的发展方向是一名刺客。一名刺客，攻击可以不是非常高，但敏捷一定要高。
　　只加了三点给力量，其余十点都加给了敏捷。
　　加了属性点之后，砍怪都比较快比较顺手了。
　　沈小文一边杀蛤蟆，一边顺着河边走。他不信这么大一条河只有蛤蟆这一种怪……功夫不负有心人，在砍翻N+1只蛤蟆之后，沈小文发现了另外一种怪。
　　那是一条6级的水蛇，沈小文发现他的时候，他正在一块没有草的空地上晒太阳。
　　沈小文立刻站定身体一动不动，蛇都是近视眼，一般不移动的物体他都不会特别注意。捏紧了手中的匕首，等了五分钟左右，系统终于把血条恢复满。
　　沈小文一声暴喝，窜了出去。匕首对着蛇的三寸准确的扎了下去，-43的数字跳了出来。
　　而被击中的水蛇，顿时凶相毕露，昂起蛇头恶狠狠的对着沈小文。
　　沈小文才不和他废话，飞快的从左侧又是给水蛇一匕首。令沈小文没想到的是，水蛇竟然如此灵活。他一个摆动，不仅让开了沈小文的攻击，还在沈小文的手臂上狠狠咬了一口-
　　15的数字跳了出来，还不停的跳出-1、-1、-1的数字。
　　沈小文一看自己的状态，晕，中毒了，持续时间一分钟。
　　奶奶的，小爷难道怕了你一条小虫不成。
　　沈小文心想自己反正也中毒了，扑上去对着水蛇狂砍猛砍。只听一声惨叫，水蛇到底死去。伴随他死去的瞬间，沈小文仿佛听到了“当啷”一声物品掉落的声音。
　　没有管自己已经只剩40%的血量，在蛇身下一摸，嘴角顿时咧到了耳根。
　　掏出来一看，是一个护腕。蛇皮护腕，等级5，防御4-10，持久度30。不错不错，虽然是一件白装，但也比没有强啊。
　　想想武器店这个装备可是要卖15个银币呢，还是有的赚的。就是要5级才能佩戴，自己还不能使用。
　　还考虑什么，升级呗！
　　终于在临下线时升到了5级，沈小文如愿戴上了蛇皮护腕。
　　心满意足的看了看河对面的森林，明天他就要去探索那里了。
　　下了线，哥哥和方坤已经回来了。
　　饭桌上，沈小兵看着一边吃饭还一边眉飞色舞的弟弟，心中既开心又担忧，他说：“什么事让你这么高兴呢，是不是游戏很好玩？”
　　沈小文还没把嘴巴里的食物吞下就点头，“恩恩……很好玩，我今天升到了5级。”
　　方坤神色一动，“哦？有朋友带你吗？”
　　沈小文摇头，“哪有朋友带我啊，我一个人升级的……”
　　“听说这个游戏出了名的难升级，因为玩的人多抢怪的人也多。”方坤说。
　　“怎么不是，我花了6个多小时才升到3级。结果，没想到回个村买个包子还掉了一级，哎……”说着，沈小文又免不了一阵郁闷。
　　沈小兵也被提起了兴趣，说：“回村怎么会掉级呢？”
　　“嗨，别提了。那是我有记忆以来，最倒霉的一件事。估计那个人习惯手里拿着武器把，我转弯转得太快，自己撞他武器上了……”
　　沈小兵一脸的忍俊不禁，“呵呵，这种事都能被你遇上，应该买彩票。”
　　沈小文耸肩，往嘴里塞了一大块肉，他也觉得很无语。
　　上了楼，沈小文洗了个澡，回到房间里，目光扫过游戏仓。不禁心动，要不……再上一会？
　　顿时，脑海中另一个声音就压过了这个**，不行不行，哥哥知道的话一定会生气。生气就会限制他游戏，更严重一点有可能没收游戏仓。
　　躺倒在床上，沈小文闭上眼睛，一点点的想着游戏里的事，慢慢的睡了。
　　第二天醒来，按时在复健器材上消耗了两个小时，沈小文擦了擦脸上的汗进了浴室。出来随便扒了点粥，和哥哥打了个招呼就躺进了游戏仓。
　　上了线，他依旧站在桑母河河边。走上了昨天发现的千石桥，到了河对面的树林前。
　　系统提示：您发现了许愿森林，获得经验500。
　　树林中，鸟雀的声音此起彼伏。阳光透过不是非常茂密的树叶，在地上洒落下一个个小光斑。紫的红的白的黄的各种颜色的花朵竞相开放，斑斓的蝴蝶从这朵花飞到那朵花，好不忙碌。
　　沈小文欣赏着眼前的美景，一路深入进了树林。
　　树林里，很多怪都是很温顺的小动物，只要不主动攻击他们，一般他们是不会攻击沈小文的。也就是因为这点，沈小文逐渐放松了警惕。
　　不知自己走了多久，沈小文为这森林美景所折服。他想，如果能在这里盖一座森林木屋，闲暇时候住在这里，该多好啊。
　　也就在这时，沈小文的腿像是被什么东西缠住了。下一刻，缠住沈小文小腿的一根青藤勒紧，青藤上面的毒刺刺进沈小文的皮肤，-1、-2、-4的数字不停跳动。
　　郁闷，怎么走到哪里都不安全啊。
　　沈小文顺着青藤看去，他看到了攻击他的家伙。那是一棵8级的植物，叫幻灵青藤，看来自己是跑到他的狩猎范围来了，才会被攻击的。
　　沈小文操起匕首，并没有去理会缠在腿上的青藤。躲开又缠过来的好几条青藤，沈小文险而又险的接近了幻灵青藤。
　　不管是什么植物，无法移动是他的弱点，而根更是他们的弱点。
　　沈小文对着根发起猛攻，自己没死前，先把青藤给解决了。毕竟是8级的怪，打起来还是很费力气的。
　　捡起了地上几个铜板，再次暗啐系统吝啬，沈小文原地坐下休息。没有恢复药就是痛苦啊，这血条又要等个半个小时才能恢复了。（汗，你别越级打怪不就是了……）
　　这一座，还发现了异样。原来，刚才青藤不仅给了他几个铜板，还留下了一棵幻灵青藤籽。
　　这东西，难道是要他种植吗……沈小文举着青藤籽看了又看，扔进了背包，他暂时还没那个耐心去当园丁啦。
　　而这时，许愿森林深处的高等级怪区里星心晴天不停的对着怪物挥刀。因为红名了，许多玩家看到他都眼红，仿佛看到装备似地。更有人企图组织人来爆他装备，要不是他溜得快，没给NPC守卫杀死，也要被这些玩家弄死了。
　　心中再次诅咒那个冒失鬼一百遍啊一百遍，星心晴天仍旧只能在许愿森林里躲躲藏藏的杀高级怪，洗红名。
　　43、又死一次
　　望着莽苍的树林深处，沈小文犹豫了半刻就迈步继续前进。树林中虽然处处隐藏着危险，但这却让沈小文更加兴奋，更加想去挑战。
　　碰到厉害的怪？
　　碰到厉害的不用怕，打不过跑嘛。
　　跑不掉？
　　跑不掉拉到，大不了死一回去嘛。
　　掉一级？
　　掉一级不用怕，再花个四五个小时就把等级练回来了。
　　结合种种的原因，沈小文总结此行动可行性相当高。于是，沈小文弯腰屈腿，蹑手蹑脚向林子深处摸去。
　　随着沈小文慢慢的深入，树木更加茂密了。美丽的花朵也稀少了，空气中的花香也淡了。地上积了厚厚的腐叶层，踩上去簌簌软软的。
　　阳光照不透吼吼的树叶，林子里逐渐暗了。
　　再一次感叹游戏的逼真程度，沈小文觉得这样太刺激了，和走在热带雨林差不多。好吧，那就来一次没有遗憾的探险吧。
　　一路上，有惊无险的走着。除了偶尔一个食腐叶虫从地里突然冒出来吓吓沈小文外，他连一只高级怪都没遇到。
　　什么熊啊老虎啊狮子啊蟒蛇之类的凶猛动物，一只也没有。
　　沈小文松了松握着匕首的手，手心已经有一层热汗了。
　　就在这时，时断时续的生意传来。沈小文先是一惊，警惕的看着周围。没过一会，他便稍微安了安心。
　　声音很轻，但在如此安静的树林中听起来就非常突兀。声音很轻，也说明离沈小文应该还有段距离。抵抗不了心中的好奇，沈小文分辨了方向猫着身子一路寻去。
　　越近，声音听得越清晰。各种喊杀的声音中，还带有某种动物的吼声。沈小文心里跟明镜似地，也许他是赶上别人杀BOSS了。
　　这种好事怎么能少得了他呢。
　　掩嘴偷笑，沈小文快速的跑过去，可别给别人杀了，一点好戏都看不到了。（喂喂……你有点自觉好不好，你才5级耶！）
　　很明显，沈小文这样的自觉性低到无限接近于零。
　　等到他能看到各种技能放出来绚丽的光时，他放慢了脚步。再次如做贼似得，慢慢摸向BOSS点。
　　沈小文在不远处选了一棵树，三下五除二爬了上去，选好最佳看戏点后，大感后悔没有带点瓜子出来咳咳。
　　人群中，最显眼的自然是BOSS了。
　　等级：？？名字：菲格露。
　　了然，谁叫他等级才5级呢，超过自己5级的怪，自己看到对方的等级都是问号。
　　上半身像人，下半身像马的菲格露全身雪白，一双洁白的羽翼生在背后。银色的卷发中，有一根尖锐的独角。周身环绕着如圣洁一般的光忙，而此刻的他却狼狈不堪，愤怒的对人群砸下一个又一个技能。
　　BOSS身边的人没有一百也有八十，人群很乱，各种叫声乱七八糟的混杂在一起。边打怪，还要边提防身边的人会不会趁机偷袭。
　　沈小文躲在树杈上，饶有兴致的看着下面的混乱。要不是人心不齐，哪有这BOSS嚣张的份。可惜啊可惜……
　　沈小文一阵自娱自乐的感叹后，又把目光投向战场。
　　人心不齐的后果就是，不断有人在白光闪耀中回城复活去也。
　　如看戏一般，看着下面的人狗咬狗。什么趁机捞一把的念头沈小文还是没有的，他也是有自知之明的。5级的他，出去给人当菜切都不够看的。
　　菲格露的血条一点点的下降，这场战斗已经毫无悬念了。在菲格露HP还有10%左后时，菲格露停止了释放魔法攻击，如雕塑般不动了。
　　人群中一声吼：“大家撤退，他要自爆了。”
　　这时，人群表现了不同于进攻时的纪律性，大家整齐划一的朝后面退去。
　　沈小文失望的摇摇头，看着人群退到他所在的树后面还要远一点。难道这自曝波及范围这么广吗，如果是真的，自己再继续猫这儿不是等着被宰吗。
　　这时，沈小文多希望自己已经过了一转，那样他就可以隐身，神不知鬼不觉的溜走了。
　　沈小文看着人潮快退去了，他从树杈上站了起来。谁知，深山老林的，树杈上青苔很滑，沈小文一个不小心就没站稳。
　　手脚并用也没能站稳的沈小文从树上摔了下去，正好落在了一个跑得慢的圣骑士身上。很不幸的是，奔跑中的圣骑士的黄金十字剑不偏不倚的插进了沈小文身体。
　　Oh!**!
　　沈小文再也忍不住爆了粗口，他怎么会这么霉！
　　而被砸了一下的圣骑士也懵了，呆愣愣的看着自己的剑上白光闪过。再看名字，红…红了……再看小队里的人的名字，也…都红…红了……
　　而在这时，沉寂了多时的菲格露终于用出了最后一招同归于尽。没有及时跑掉的圣骑士顿时被耀眼的白光淹没，死回城了。白光过后，地上爆了三件装备出来。
　　顿时，人群中立刻骚动起来。周围的人都不怀好意的看着那几个红名的玩家，充血的瞳孔瞪得大大的，就像看到无数个BOSS脱光了给他们杀一样。
　　还废话什么，杀红眼了的人，立刻连BOSS掉落的东西都不捡了。杀红名，爆装备啊！
　　另一边，才把红名洗掉的星心晴天坐在自己的坐骑上优哉游哉的在森林里走着。和沈小文一样，他被嘶喊声吸引了过去。
　　不同的是，沈小文听到的众人杀BOSS的声音。星心晴天听到的是，N多人混战的声音。
　　当星心晴天赶到的时候，最后一个红名被送回了城。
　　而红名的那些人明星也不是孤军奋战，出来杀BOSS的，基本都是很多人一起出动。由于一队只能组8个人，所以会分很多个小分队。
　　星心晴天只瞥了眼，便骑着自己的坐骑离开了。他对这种趁机捞一把的事可没兴趣，可别什么没捞着，反而惹得一身骚才是真。
　　城中，沈小文抱头蹲在复活的边上，怨念啊：自己怎么那么霉自己怎么那么霉自己怎么那么霉……（无限循环N+1次！）
　　第一次，自己撞到别人，被捅死了，他忍了。没想到，还没过一天时间，又来一次……
　　沈小文几乎可以遇见，自己的游戏生活会变成灰色，这样的乌龙时间会一次又一次的找上自己……
　　掉级不是问题，莫名其妙的死也不是问题。问题是，沈小文进游戏时，为了逼真，选的可是100%的疼痛感啊！
　　第一次的剧痛还没消退，又痛了一次……太TM死去活来了！
　　沈小文顶着黑脸找上了客服，招待他的还是那个美女。
　　沈小文泪流满面：“客服姐姐，我可不可以问件事。”
　　美女微笑，“当然可以。”
　　沈小文觉得自己的伤口在这么温和的笑容中，被治愈了不少，说话也有力气了：“我想改一改那个疼痛度，100%实在是太疼了……”
　　美女依旧微笑：“游戏数据一经确认无法修改，如果实在无法适应，您可以选择在30级的时候注销此帐号。”
　　笑容依旧，但却让沈小文如堕冰窖：“不能改……了？”
　　美女继续微笑：“不能。”
　　沈小文带着一身伤，默默离开……
　　美女微笑挥手：“欢迎下次光临……”
　　44,生活技能
　　沈小文并不知道，自己错过了和老朋友见面的机会。
　　本想从客服那儿寻找点安慰的他，反而更是深受打击的下了线，升级神马的明天再说吧。
　　时间误差的原因，沈小文下线时，还没有到吃饭的时间。
　　在房子里漫无目的的走，从楼上到楼下，从花园道后院，足迹踏遍家里各处。
　　临近吃饭，沈小文回饭桌准备开饭。其实他已经在后悔了，早知道就多玩一会，说不定现在已经把等级练回去了。
　　所以，沈小文不是迫不及待吃饭，而是迫不及待吃晚饭去玩游戏。
　　沈小兵从楼上下来，看到早早的坐在饭桌旁的弟弟，先一愣，然后微微一笑：“今天怎么没玩游戏玩到忘记吃饭了？”
　　沈小文知道哥哥指的是昨天自己错过了午饭的时间，他讨好的笑：“嘿嘿，哥哥，我昨天只是晚了一点点而已。”
　　这时，沈小兵已经走到饭桌旁边了。他也好奇，难道那个很热门的游戏这么快就让弟弟厌倦了吗？沈小兵问：“早上没有玩游戏？”
　　沈小文摇头，“玩了……”
　　“怎么了？”沈小兵看弟弟好像不开心的模样。
　　沈小文再摇头，“没事，只是玩游戏运气不好……”
　　听弟弟这么说，沈小兵放心了不少。笑着提议：“要不，我陪你一起玩？”
　　沈小文眼睛一亮，然后又一暗，摇头拒绝：“还是不要了。”
　　“为什么？”沈小兵不理解弟弟的反应。
　　“你很忙啊，玩游戏很花时间的。而且，你和我一起，我会很拘束。”
　　沈小兵很伤心……于是，当天晚上一个游戏仓被沈小兵抬进了自己的房间。
　　沈小文吃完扔下饭碗就往楼上去了，时间就是等级！时间就是装备啊！
　　上了游戏，沈小文先去了铁匠铺把装备修理下。可怜他掉了一级，护腕无法装备了。把仅有的几个铜币都拿出来也不够把系统送的匕首给修理好，沈小文苦着脸和铁匠铺的李大商量：“李大哥，我现在只有这么多了，能不能先欠着？我有了一定就来还给你，或者用其他东西换好吗？”
　　李大看了眼沈小文，笑得憨憨的：“行，我先帮你修好了，等你一有了就还来。”
　　沈小文大喜：“一定一定……”
　　拿着修好的匕首，沈小文决定还是去桑母河边杀蛤蟆。现在第一件事，就是要把等级练回去，然后再把李大的钱给还了。
　　一路跑到桑母河，这里还是那样的宁静。沈小文举着匕首狞笑，嘿嘿，小蛤蟆们，你大爷我又来蹂躏你们了。
　　或许是系统也看不过去沈小文如此倒霉了，升到5级之后，沈小文拿着手里的两个装备笑得合不拢嘴。真的是时来运转啊，之前搞了那么久蛤蟆除了蛤蟆皮就是蛤蟆皮，现在才升了一级，竟然就给了哥们我两件装备。
　　一件是五彩皮衣，+15点防御，耐久度30。
　　一件是疾风幻影鞋，+1%的移动速度，耐久度30。
　　虽然都是白装，但对沈小文来说可是迫切需要的啊。穿上装备，沈小文感觉自己都精神了不少。
　　这回，沈小文也不折腾了，决定安心在这里杀蛤蟆，把等级练上去一些再考虑其他的吧。
　　就在这时，《新世界》的系统打出了一条广告。
　　广告如下：你想一夜成名吗？你想万众瞩目吗？你想获得巨额奖金吗？你想获得极品装备吗？今天，就在这儿，一切都不再是梦……
　　看到这，沈小文了然，原来是有活动出来了。
　　活动名称：英雄大会
　　参加活动条件：玩家等级≥30级。
　　活动内容：凡30级以上玩家报名后，活动开始时会随机分配到比赛现场。预赛和半决赛都为混战制，比赛开始时，系统会将玩家随机分配到一、二、三、四，四个比赛会场。决赛是一对一的比赛，可以买票进入比赛场地观看。
　　比赛奖励：
　　第一名：50万金币，黄金装备一件，白银装备一件。
　　第二名：30万金币，白银装备两件。
　　第三名：15万金币，白银装备一件。
　　第四名到第五十名：5万金币。
　　第五十名到第一百名：2万金币。
　　报名方式：打开官网，点击“我要报名”，系统将自动扣除500金币。金币不够者，报名失败。
　　看看系统上奖励都是万字头开始的金币，再看看自己包包里仅有的59个铜币。沈小文无语啊，人比人气死人啊……
　　先不要说自己连基本参加的等级要求都没达到，就连500个金币他也拿不出啊。
　　于是，沈小文把自己的不满都发泄到了那些躲在草丛里的蛤蟆身上。劈啊砍的，临下线时，沈小文终于把等级升到了7级。
　　一夜无话。
　　第二日上线，沈小文的身影出现在桑母河边。
　　才上线，沈小文眼一亮。就在离他不远处，有一个人影披着蓑衣，握着钓竿正在钓鱼。平时连猫也不会来的桑母河边，突然出现个人影，沈小文好奇的跑了过去。
　　“老爷爷，你在做什么？”沈小文明知故问。
　　“嘘……”老人家一竖食指，示意沈小文安静。
　　沈小文讷讷的闭了嘴，安静的坐在了老人家身边。沈小文也不是无聊到没事做陪着老人钓鱼，因为在《新世界》里，NPC的名字是绿色的，和玩家的白色名字不同。
　　试问，一个NPC突然出现在这里钓鱼，难到不是有隐藏任务可以接吗？
　　沈小文心里一遍又一遍的碎碎念，隐藏任务快快来隐藏任务快快来隐藏任务快快来……
　　功夫不负有心人，老人家终于在N个小时之后，注意到了身旁安静的沈小文。
　　“年轻人，你是我少见的有耐心的人啊。”
　　“嘿嘿，谢老爷爷夸奖，我只是好奇你在做什么。”沈小文心里不禁暗骂，靠靠靠，自己都等了四个小时了，竟然才注意到他。不过，老人家你有什么任务就赶快告诉他吧！
　　“年轻人，有耐心是好事啊……”老人家语重心长。
　　“是是是……”沈小文忙不迭的称是。
　　“……”
　　半晌也过去了，老人家愣是没再吱一声。
　　沈小文只是踌躇了那么一刹那，“那个……这个……”
　　“怎么，这就没耐心啦？”老人家佯装生气。
　　“没有啦，只是……你不跟我说话，我一个人很无聊。”沈小文忽悠不带眨眼的。
　　“给你。”老人家扔了个鱼竿给沈小文。
　　沈小文下意识的去接飞过来的物品，顿时，系统提示：您学会了垂钓。
　　沈小文一愣，没顾着看鱼竿，就先打开了自己的技能栏。原本一片灰色格子的技能栏的第一个格子中，多出了一个初级垂钓术，熟练度0/500。
　　虽然是个生活技能，但能在10级之前学会技能，实在是太好了！
　　乐了半天，沈小文才有心思看起了手中的钓竿。普通的钓竿，提高钓鱼成功率1%，耐久度40。
　　“老爷爷，这个鱼竿是送我的吗……”沈小文握着鱼竿，心想，老头要是说不送他，他就立刻回城！
　　“是啊，你不是说无聊吗？那就一起来钓鱼吧。”
　　钓鱼，沈小文是没多大兴趣了。难道说，这其中有什么好处吗？还是问问清楚比较好，别失去了机会啊。
　　沈小文当下在钓竿上挂上了蚯蚓，一甩鱼竿学着老渔翁的模样钓起了鱼。
　　没十分钟，沈小文就忍不住开腔了。“老爷爷，这钓上来的鱼，有什么用啊？”
　　老人家耐心的说道：“钓鱼就像打怪一样，不仅能获得经验，鱼也可以用来烹饪。运气好的话，还可以在吃鱼的时候获得各种物品。比如装备、宝石、矿石、稀有物品……”
　　沈小文眼冒星星，这么好的事，怎么能少了他呢。他立刻拍胸脯发誓，“老爷爷，今儿个我在你这学了这钓鱼的绝活，你也就算是我师父了，徒儿一定把这绝活发扬光大。”
　　老渔翁被这么一陈赞，脸上也浮现出两朵欢喜的红晕。“这也谈不上是什么绝活，陶冶性情的玩意儿而已。”虽是这么说，但老渔翁脸上也不禁有几分得色。
　　或许是沈小文马屁拍对了地方，老渔翁临走还送了沈小文一条金鳞锦鱼。沈小文也爱上了这钓鱼的休闲活动，经验得了，快乐得了，双丰收啊！
　　下了线，沈小文嘴角挂笑。心想，好像第一次下了游戏是笑着的。
　　沈小文的哥哥沈小兵也发现了弟弟的喜悦，笑着说：“看来今天下午游戏很顺利哦。”
　　沈小文点头，“是啊是啊……”
　　“哦，对了，你在游戏里的名字叫什么啊？”
　　沈小文听哥哥这么一问，不疑有他，立刻回答道：“我叫，沧海难为水。”
　　“哦……沧海难为水啊……”
　　“哥……怎么没见到方坤？”
　　沈小兵敛下眼帘，“他在忙……”
　　沈小文一边往嘴里扒饭，一边看着哥哥的面色，不敢再问。
　　45,星心晴天
　　第二天沈小文上线，依旧蛋定的在桑母河边钓鱼。又安逸，又能得经验，别人是求也求不来的……
　　可也不能24个小时一直钓鱼是吧，所以，在4个小时钓鱼运动之后，沈小文决定弄条鱼来吃吃。这《新世界》里面的味觉，也和真实的一模一样的，不体会一把，损失太大了。而且，长时间钓鱼下来，饥饿度也上升到一定的高度了。
　　拿了条自己掉的鲫鱼，去鳞去内脏去鱼鳃弄得沈小文手忙脚乱。可怜的他啊，以前有老妈现在有保姆，他是从来没干过弄鱼的事。
　　好不容易算是把鲫鱼整干净了，沈小文拎着鲫鱼尾巴在桑母河边风中凌乱……原来，烹饪也是生活技能之一，是要学习的！
　　啥也不说了，沈小文认命的把鱼扔进背包，啃着馒头就回村里准备把这烹饪给学了。
　　进了村，沈小文先去了铁匠铺，一进门就大声的喊到：“李大哥，我回来啦！”
　　铁匠铺内间传出一阵脚步声，李铁匠从帘后走了出来，看到沈小文脸上就露出了憨憨的笑容：“原来是你啊，我还当是谁呢。”
　　“嘿嘿，就是我。李大哥，这是上次少你的钱，你拿着。”沈小文边说边往外掏钱。
　　李铁匠是个爽快人，也没推脱，大大方方的就把钱接了过去，笑着打趣道：“怎么，最近发财了吗？”
　　沈小文脸上一红，“嗨，发什么财哦，穷都穷死了。”说着，想起了自己钓了很多鱼，又从背包里掏了条最大最肥的鲫鱼出来说：“给你，这是我今天钓的鱼，很新鲜吧。”
　　李铁匠犹豫了一下，就接了过去，看了看鱼就把鱼放在了一边的脸盆里问沈小文：“这鱼，是在桑母河钓的吧？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“木叶村周围，就这么一条河，我想你应该不会跑得太远。”
　　原来木叶村周围只有一条河，沈小文当下也承认：“我这鱼，的确是从桑母河钓的。”
　　李铁匠笑了笑：“我看你这人挺好，我看了顺眼。既然你经常去桑母河钓鱼，一定知道那里有五彩蛤蟆吧？我需要20张蛤蟆皮，你能帮我收集吗？当然了，你如果真能办到的话，好处自然不会少了你的。”
　　沈小文眼睛顿时一亮，真没想到给条鱼就接到了一个任务。这还哪有不接的理，自己背包里就有16张蛤蟆皮了，再打四张就可以了。
　　想到这沈小文立刻答应：“李大哥，你放心吧，这蛤蟆皮我一定帮你收集来。不过，我有一个问题不知道该问不该问。”
　　“有什么问题你就问好了，什么该问不该问的。”
　　沈小文一笑：“李大哥，你是铁匠吧？要着蛤蟆皮做什么呢？”
　　李铁匠脸一红，嗫嚅道：“我是帮苗裁缝收集的，她正好缺这个……”
　　沈小文顿时露出个‘我明白’‘我了解’的表情来，搞得李铁匠更是不好意思起来。调戏完了李铁匠，沈小文想起了自己回村的目的：“李大哥，你知道这烹饪应该去哪里学习吗？”
　　“烹饪啊？应该是去酒店的姚大厨那里吧，不过他们老板不太好说话哦。”
　　“哦，谢谢李大哥，我现在就去把烹饪学了。”
　　因为之前在木叶村逛过，酒店的位置沈小文还大致记得。没花十分钟，沈小文就把酒店给找到了。有了李铁匠的提醒，沈小文在心里也特别长了个心眼儿。管他多难说话呢，先把烹饪任务学到手再说。
　　沈小文跨进酒店，心里碎碎念着不要遇到老板不要遇到老板……可是，往往这种时候，就非得遇见了。
　　一个圆圆的肚子挡住了沈小文的去路，因为笑得过于灿烂，脸上的肥肉一颤一颤的。头上顶着绿色字体的酒店老板四个字表明了他的身份，那个不太好搞的老板！
　　酒店老板：“客人，打尖儿还是住店啊……”
　　沈小文也是看过古风电影的，通常说这种话的都是店小二。沈小文看他笑得那么开心，自己也笑了笑：“老板，我来找姚大厨……”
　　酒店老板笑脸顿时收敛，“你找他有什么事吗？”
　　“嘿嘿，我想和他学厨艺。”
　　酒店老板奸诈的笑：“小兄弟，你知道，这烹饪也是一门学问，我们这就靠姚大厨一个人吃饭，要是谁都会这一手绝活，那我们一家老小可怎么过活。”
　　呸呸呸，沈小文心想他可不是这肥猪的什么小兄弟。要是长成他那样，自己还不如撞死算了。得了，说这些何必呢，不就是想要好处嘛，哥们我一穷二白，你想炸也炸不出多少油水来。
　　心里虽然这么想，但沈小文知道自己现在是有求于人，所以他语气很讨好：“那…老板，你看学着烹饪需要多少学费啊？”
　　酒店老板立刻露出赞赏的表情，表示他最欣赏明白人了，沈小文他呸的，他才不需要他欣赏呢。只见酒店老板竖起两根手指，笑而不语。
　　沈小文腹语不已，面上却仍旧笑着。“嘿嘿，两个铜币……？”
　　酒店老板摇头。
　　“二十个？”
　　酒店老板还是摇头。
　　沈小文深吸一口气，“……二百个？”
　　酒店老板连头也懒得摇了。
　　沈小文苦了脸，心里大呼，惨了惨了，要被狠狠宰一刀了。“老板，你就给我个明白话吧，要多少你说吧。”
　　酒店老板平静的说：“2个银币。”
　　沈小文顿时定了定心，还好还好，没有漫天要价，没有达到吓到自己的程度。可是，对于他这种贫穷一族来说，两个银币也是巨款啊。
　　“老板，少点吧，我是穷人啊。”沈小文哭穷，可惜，这一招对酒店老板一点用都没有。对方就是咬着2个银币，一毛钱也不少。
　　沈小文牙一咬，“老板，你等着，我去凑凑钱，立刻就回来。”说完就走出了酒店，可走在路上的沈小文就愁了，话是容易说的，这钱可到哪去凑哦。
　　沈小文想到银行门口有许多人会在那里叫卖各种东西，有的是装备有的是材料有的是矿石……自己身上只有三件白装，虽然不值钱，但比店里卖的便宜的话应该还是有人要的。沈小文决定去银行门口碰碰运气……
　　衣服和鞋子沈小文都不舍得卖，就把护腕拿出来卖了。也没卖出个好价钱，叫了半天，才被一个人以6个银币的价格买去了。
　　总算凑到了钱，沈小文立刻赶回酒店学烹饪，省的这‘难搞’老板又变卦了。
　　学了烹饪，自然就要买些烹饪用具和调料了。有了钱的沈小文也有了底气，对着酒店老板就说：“给我所有烹饪用具和调料各来一份。”
　　“各来一份？”酒店老板惊起的看着沈小文。
　　沈小文被看得奇怪，心中也有点不稳，“是啊，一共多少钱啊。”
　　“哦，等等，我来算一算……”酒店老板从柜台上拿了个算盘就噼啪噼啪算了起来，然后报了个惊人的数字：“一共要二万三千六百五十七金币，给你算个整的，二万三千六百金币就可以了。”
　　沈小文差点被自己的口水呛到，怎么会那么贵！一金币可是等于一块钱啊，那不就是等于二万多块吗！
　　“咳咳……”沈小文强装镇定，“我，我那个…还有先给我来一个铁锅、油盐酱醋各一份吧。”
　　拿了东西的沈小文立刻闪人，这酒店还真是吃人不吐骨头啊。才卖装备的钱，立刻就花得一个子儿也不剩了。
　　路过佣兵协会的时候，沈小文鬼使神差的就进去了。其实他还是有自知之明的，对他这个等级来说，肯定没有他能接的活。
　　一路走马观花的随便看看，一个挂在角落的牌子上的求购单吸引了沈小文的注意。求购单上有许多求购的材料，但其中一项恰好是沈小文有的。
　　求购：五彩毒液。
　　沈小文立马掏出通讯器，联系了上面留下的联系方式。
　　“你好，是星心晴天吗？我看到你在佣兵协会发布的任务了，我正好有一瓶五彩毒液。”
　　46,擦肩而过
　　自从玩了这个游戏之后，沈小文是深深刻刻的认识到了钱的重要性！
　　有记忆以来，他明白了“钱”这样东西的用途。但在他的潜意识里也只是认为，无非是用来和别人交换的货币而已。
　　花别人挣得100块是容易的，自己赚一块钱出来就难来！
　　所以，在佣兵协会发现有赚钱的机会，沈小文很兴奋。
　　传呼机接通后，沈小文一股脑的说：“你好，是星心晴天吗？我看到你在佣兵协会发布的任务了，我正好有一瓶五彩毒液。”
　　对方顿了顿才说话，大概是在回忆自己发的任务项目。传呼机里响起一个很有磁性的声音：“多少钱？”
　　沈小文没有经商头脑，很老实的说：“我不知道价格，你出多少收啊？”
　　传呼机里又是一阵沉默，大概是在想出什么价格才合适吧。没几秒，星心晴天就说：“一百金币吧。”
　　传呼机里的声音传来，沈小文就感觉自己的声音卡在了喉咙里，怎么都发不出来。进了这游戏，沈小文还是卖了装备才见到银币是什么样，金币那是传说中的东西啊。
　　没想到自己打的这毒液这么贵，沈小文喜出望外，连价钱也没讲就答应了。对方问他在哪里，沈小文说：“我在木叶村的佣兵协会里。”
　　“你等我一下，我马上就到……”星心晴天说完挂了传呼机。
　　沈小文把传呼机放进背包里兴奋了一阵后，就想到刚才没想到的事。他根本不知道市场价格，虽然说这毒液只是5级怪掉的物品，但自从出了这一瓶之后，沈小文就再也没有打到过了。自己真是太冲动了，被一百金币诱惑得连价格都没有讲。
　　现在也答应了别人，再反悔的话估计也不好。
　　沈小文蹲在发布任务牌下面，抱头懊恼不已。
　　没出十分钟，一个身影出现在了佣兵协会门口。那人左右张望了下，就朝沈小文走了过来。
　　沈小文看那人过来了，心想估计就是那个叫星心晴天的买家了。沈小文也迎了上去，好奇的打量着这个人。
　　黑色的铠甲不知是什么金属做的，仿佛吸收周围光芒一样，黝黑异常。一张巨弓背在背后，腰间揣着一个箭筒，里面分别是三种箭。最多的是平常杀怪用的木箭，稍微多一点的是普通的铁箭，最少的是一种带倒钩的玄铁剑。
　　自然，这些箭的价格在商店里也是越来越贵的。
　　除了这些，那人手中还握了一把宽大而华丽的骑士剑，沈小文迷糊了。这人到底是弓箭手呢，还是圣骑士呢？
　　“你就是沧海难为水吧？”星心晴天说。
　　沈小文一边点头，一边愣愣的看着对方的脸。总觉得很熟悉的样子……
　　话说，沈小文在游戏里的容貌因为他臭美的缘故，上调了150%。而星心晴天是以自己的容貌进入游戏的，当然，大家都知道的，星心晴天就是方陆涛。
　　不过，小文并不是因为这个才会觉得熟悉。而是……
　　记忆回转再回转，沈小文猛的一下想起了这个人是谁了！
　　“原来是你！”沈小文尖叫出声，其惊讶都写于脸上。
　　星心晴天一脸疑惑，什么原来是你？
　　沈小文帮助他回忆：“就前天，你记不记得，误杀了一个人，就在木叶村。”
　　星心晴天表情也是一愣，然后猛然醒悟，惊呼：“是你！”
　　“哈哈，想起来了吧。”沈小文完全没了被杀的郁闷，脸上好像全是见到“老朋友”的兴奋。
　　星心晴天可不是沈小文那么少根筋的人，嘴上忍不住抱怨到：“你害我洗了很久的红名啊。”
　　被这么一说，沈小文不乐意了：“什么啊，你还害我掉了一级呢，你知道一级要多难练吗？”
　　“好吧，那么我们扯平了。”星心晴天也不是专门来找他要‘赔偿’的，顺势说：“交易吧，五彩毒液，一百个金币。”
　　“恩，好的。”沈小文立刻从背包里掏出了五彩毒液。
　　两方确认，一手交钱，一手交货。
　　“以后我还打到的话，你还收不收了？”交易结束后，沈小文问到。
　　“收的，我现在还缺8瓶五彩毒液。”
　　“恩，那我要是有了再联系你可以不？”
　　“好的，你有了尽管联系我好了。”说完，星心晴天骑上黑豹，潇洒的走了。
　　目送人影走远，沈小文也转了个方向朝新手村的武器店跑去，把自己少的装备全部买齐，朝桑母河去了。还废话啥呢，杀蛤蟆去呗，一瓶五彩毒液就要一百金币呢。
　　一到桑母河边，沈小文就蹲地找蛤蟆。噼里啪啦砍死一只，只听当啷一声，一瓶五彩毒液出现在沈小文面前。
　　沈小文大呼踩到狗屎了，竟然杀第一只怪就出了。可好运气仿佛一次性用完了似地，直到中午也没有出第二瓶。
　　沈小文心心念念的第二个一百金币没有出现，对着背包里的毒液无声的叹息。下线喂了喂自己的五脏庙，空空的大厅就听他一个人的咀嚼声。
　　沈小文边往嘴里塞饭，不经意的问了声李嫂，“李嫂，我哥出去了吗？”
　　“没有，他在房间里一直没有下来。”
　　“他在做什么啊？”沈小文继续扒饭。
　　“我也不知道……”
　　沈小文顿了顿吃饭的动作，心想等会要不要去喊哥哥吃饭，然后又继续开吃。
　　上了楼，沈小文在哥哥房门前犹豫了下，便又进了自己的房间。进入游戏后，又继续杀蛤蟆大业。
　　也不知道是不是霉运缠身了，愣是把等级练到了7级，也没再出一瓶毒液。沈小文心想不能为了钱就不练级了，现在这蛤蟆根本不够装备齐全，等级7级的沈小文杀的了。
　　想到钓鱼，沈小文就想到自己会村的目的是去学烹饪。光兴奋着杀蛤蟆了，连学了烹饪这事都忘得一干二净了。
　　拿出了锅架好，把早就已经洗净的鲫鱼放入锅里，加了些清水和葱蒜姜。盖上锅盖，用文火炖了起来。虽然没有在现实里操作过，但也曾经也为好奇而看过李嫂做饭。这水煮鲫鱼汤是最简单的了，沈小文觉得自己应该还是能胜任的。
　　没出五分钟，锅里就飘出了诱人的鱼香，引得沈小文嘴里唾液分泌严重超标。一边把锅盖打开，一边加了少许料酒进去。计算着时间，又过去了大约十分钟左右，沈小文放了点盐和味精。熄了火，三分钟后，沈小文已经迫不及待的拿碗盛汤喝了……
　　风卷残云的把鱼汤消灭后，沈小文发誓，以后再也不吃那又冷又淡的馒头了。人生啊，就是应该这么享受滴……
　　吃饱喝足后，沈小文收了一干吃饭的家伙。突然发现自己的状态栏上多了个小图标，仔细一瞧，竟然是一个附加状态。
　　食用美味的鱼汤，附加状态：体力增加10%，持续时间一小时。
　　果然是自己动手，丰衣足食啊。小文可还是记得8级的水蛇的，现在他也7级了，杀他正好练级！
　　47,共同秘密
　　杀怪前，沈小文先拿出呼机丢了个信息给星心晴天，“在吗？”
　　因为没有互加好友，所以沈小文想了半天才想到对方的呼机号码。也因为没有互加好友，所以星心晴天没认出来是沧海难为水，也就是沈小文。
　　星心晴天很快就回到：“你是……？”
　　“我是沧海难为水啊，卖你五彩毒液的那个人。”沈小文提醒到。
　　“哦，我想起来了，有什么事吗？”
　　“我又打到了一瓶五彩毒液，你还收不收？？”沈小文心想还是早点卖掉吧，别等星心晴天不收了，可就不知道等到时候才有人收这个东西了。
　　“收的，你在哪？”
　　沈小文想了想，说：“在木叶村的银行门口【对河蟹嫉妒愤慨，这样也口了！】交易吧。”
　　“好的，等我五分钟。”
　　一收到星心晴天这消息，沈小文就收起了传呼机往木叶村跑去。过了五分钟后，沈小文很不好意思的又扔了个消息给星心晴天，说最多迟五分钟就到银行门口。
　　沈小文错估了自己百米冲刺的耐力，足足花了十分钟才气喘吁吁的远远的看到银行的大门。而星心晴天，早已经站在那儿等了。
　　远远看去，一身黑色铠甲的星心晴天骑在黑豹上，格外的帅气。此时，他把头盔摘了下来，夹在了腰间，露出了他金色的头发。带着青草气息的威风，撩起他垂在耳边的发线。
　　看上去，就像是等着公主的王子。
　　沈小文使劲摇了摇跑的有点晕的脑袋，什么等着公主的王子哦，童话故事看多了的后遗症啊！沈小文赶紧迎了上去，面带歉意的说：“真不好意思，让你久等了。”一边说，一边还喘得厉害。
　　本来，星心晴天等得是有点恼火。可看到气喘如牛，面色涨红的沧海难为水一路冲到他面前时，心里原本的一点怨气也消了。这个游戏的确是这样，没有像他这样有代步的工具，赶路去练级都要花掉一两个小时。
　　星心晴天下了黑豹，看着沧海难为水说：“没事，我也是才到的。”
　　沈小文撑着膝盖喘了一会才恢复过来，语气中半分抱怨半分羡慕：“哎…这游戏做得实在是太真了，这比我平时锻炼还要累人。等我级高了，一定要和你一样搞一头坐骑来代步。”
　　星心晴天淡淡的一笑，自豪的说：“整个服务器到现在以来，估计也就只有我有坐骑了。”
　　沈小文听了心中虽然不以为然，但面上却没表现出什么，并也暗下决心要他的是第一头，那自己就争取搞第二头。
　　“来，这是五彩毒液。”沈小文从背包里拿出装毒液的瓶子交给了星心晴天，并接过了对方递过来的钱。
　　一百金币啊，得杀多少个怪才能得到啊！
　　接过五彩毒液的星心晴天又不免嘟囔了一句：“你运气真好，我也打听到说杀五彩蛤蟆就能出这个，但却也一直没打到。”
　　沈小文把钱装兜儿里，很客气的说：“我也是运气啦，你现在要去干嘛？”
　　“没事情做，马上要英雄大会了，我等传送呢。”星心晴天说。
　　沈小文一惊：“这么快？我应该是前天才看到系统说过吧。”
　　星心晴天解释说：“报名今天十二点就结束了，报名结束当天第一场预赛就开始了。因为参加的人太多了，四个比赛场地又被分成很多个小型场地。”
　　沈小文才7级，英雄大会对他来说就是传说中的一样。沈小文笑着说：“那我就先恭喜你预赛胜利了。”
　　星心晴天一挑眉：“当然。”
　　沈小文见星心晴天的这一动作，心中一动，然后说：“我要去练级了，我们互加好友吧，我有五彩毒液了，再卖给你。”
　　星心晴天乐得如此，加了沧海难为水为好友。心想自己反正离比赛开始还有三个小时左右，闲着也是闲着，就顺便和沧海难为水一起去玩吧。
　　如此想着，星心晴天就说：“你去哪练级，我送你过去吧。”
　　沈小文眼睛一亮，“真的？”又忙不迭说：“我在桑母河边练级。”
　　星心晴天跨上黑豹，一把抱起沧海难为水，放在自己身前，酷酷的说：“带路。”
　　一路跑到桑母河边，只用了几分钟就到了。而且还让沈小文体验了一把坐骑的感觉，用沈小文的话来说就是，太棒了……
　　沈小文下了黑豹，见星心晴天也没离开也不说话，他也不好意思自己先走。正好又看见了草丛里的一只五彩蛤蟆，心里便想要不就在这里杀杀蛤蟆吧。
　　星心晴天都送自己过来的，杀几只蛤蟆自己也能得到经验，如果又得到五彩毒液的话，正好能卖给星心晴天。不仅自己赚了钱，他也能收集到材料。
　　也许真的是系统大神关照他了，才杀了第二只蛤蟆，就掉了一瓶五彩毒液给他。转身在看星心晴天，他还在发呆……
　　话说，我们的小攻在做什么呢，他在发呆……（咳咳，这像是废话…）当然了，主要是他为什么会在发呆呢……那自然是我们小受五彩光芒照耀的呗……
　　话说，两人骑着黑豹一路奔来，沧海难为水身上的气息深深的吸引的某人……但某人心中强烈抵触这种情绪，他TMD在也不要网恋了……
　　镜头回归当下，沈小文叫了四五声星心晴天也没人应，忍不住用手在对方眼前左右来回晃动，嘴里还说：“喂喂喂……回神啦……”
　　“额…呃，什么？”
　　沈小文献宝似地举着五彩毒液：“你看，我又打到一瓶。”
　　星心晴天惊呼：“又打到一瓶？”
　　“是啊，你看。”
　　星心晴天想也没想接了过来，给了一百个金币给沈小文，并说：“卖我了。”
　　沈小文笑笑，收下了钱，心想本来也是要卖他的。
　　“看来我今天运气很好，说不定等会又能出一瓶呢。”
　　星心晴天虽然也希望如此，但刷过这个东西的他是知道这是出了名的难处的物品之一啊。谁知道，没杀几只蛤蟆的沈小文，又拿了瓶五彩毒液来。
　　星心晴天瞪大了眼睛看着沈小文，完全不是在看人，是在看一个爆物品专家。连星心晴天这样的玩家也忍不住赞道：“你运气是在是太好了。”
　　沈小文嘿嘿傻笑，“是拖了你的福哦，之前我一个人打也是的，出了一瓶之后就再也出不了第二瓶了。”
　　沈小文这么一说，星心晴天立刻抓住了话中的玄机，他立刻反问以求确定：“你的意思是，一般你打到一瓶之后，就很难出第二瓶是吗？”
　　沈小文想了想，点头。
　　星心晴天忍不住深思，因为他之前来刷这个物品时，也是遇到过这样的原因，难道这之间有什么联系吗？
　　（当然有联系了，没联系，我拿出来写干嘛！）
　　虽然心里有这样的疑问，但星心晴天并没有说出来。就这样，只要沧海难为水打到一瓶五彩毒液，他就把它买过来，直到他自己搜集满十瓶为止。
　　星心晴天说：“我们来验证一下我的想法吧。”
　　“什么想法？”沈小文很好奇，星心晴天站在旁边一直若有所思的模样他就好奇得不得了了。
　　“你现在身上有一瓶五彩毒液了，对吧？”
　　沈小文点头。
　　“你把毒液扔掉。”
　　沈小文犹豫了一下，就扔掉了收里的毒液。然后，沈小文收到了星心晴天的组队邀请，他立马选择了同意。
　　扔掉毒液后，两人组队一直刷草丛里的蛤蟆。直到地上的毒液被系统刷新掉了，也没有再出一瓶来。而被扔在地上的毒液消失了没一分钟后，两人又刷到了一瓶。
　　而且，那个怪，是被沈小文杀死的，才掉的物品。
　　星心晴天又说：“好了，你现在不要扔掉了，放背包里吧。”
　　沈小文不疑有他，乖乖的把毒液放背包了。他想，自己在星心晴天身上赚那么多钱，浪费十几分钟而已，无所谓的。
　　半个小时过去了，除了蛤蟆皮，没有出一件物品。
　　“好了。”星心晴天收起自己的大剑说：“别打了，我心里有数了。”
　　沈小文疑惑的看着星心晴天，也猜到了点什么：“你是在看这个东西怎么出才几率大吗？”
　　“也可以这么说吧。”星心晴天顿了顿解释道：“我猜，这件物品的掉落率应该有‘唯一性’。就像我们刚才实验的，如果身上有此物品，掉落率几乎为0。就算把物品扔了不捡，但在被系统刷新掉这一断时间内，掉落率也几乎为0。当然了，我们实验时间太少了，没有多少的准确性。”
　　沈小文一脸崇拜的看着星心晴天：“不会吧，就从这么几句话里，你能想到这么多。你真是太厉害了！”
　　星心晴天脸一红，讪笑：“我只是随便说说而已，我要去参加比赛了，浪费了你这么多时间。等我比赛结束，我带你练级。”
　　48,带文练级
　　星心晴天走后，沈小文在原地发了会呆。醒过来后才疑惑，自己在发什么呆呀……
　　顿时，沈小文振作精神，钱赚够了，该去练级了！
　　沿着桑母河边，一路朝记忆中遇到水蛇的地方跑去。可却不知是什么原因，竟然一条蛇也没遇到。
　　沈小文停了下来，确定自己走了比上次远很多的路了。看来水蛇并不是群居而生，或者可以说，系统大神没有把水蛇都安排在一块地方让咱练级。
　　既然杀不成蛇，沈小文心中也没多少不满，释然的看看包中早已足够的蛤蟆皮。心想，要不先回去把这个任务交了吧。或许还能接到其他任务，接不到的话，也该跟着大伙儿在练级区练练级了。他都玩了好几天了，依旧停留在10级以下，保留新手地位。
　　回了木叶村，到了铁匠铺前，铁匠铺里传出叮叮当当的敲打声，看来李铁匠正忙着呢。沈小文推开门一看，果然看到李铁匠在火炉前挥洒汗水。
　　沈小文上前招呼道：“李大哥，我回来了。”
　　李铁匠抬起头来一看，说：“是你啊，又什么事需要我帮忙的吗？”
　　沈小文摆摆手，连忙说：“不是的啊。”然后从背包里翻出所有蛤蟆皮说：“李大哥，这是你要我帮你找的五彩蛤蟆皮，比你需要的多五张哦。你去送给裁缝，她一定会很高兴得。”
　　李铁匠一见沈小文手里的蛤蟆皮，丢下手里的活就走了过来，面色红润的捧着蛤蟆皮，高兴的说：“太好了，真是太谢谢你了。”
　　沈小文脸上笑着，心里却在想。这铁匠可别忘了之前承诺的好处啊，哥们杀怪取皮可不是只为他一句谢谢，来点实际的才行。
　　见李铁匠依旧一副神往的表情，沈小文不得不提醒他：“咳咳…李大哥，你说的好处是……”
　　李铁匠一拍脑门：“你看我高兴的，都把这事给忘记了。”说着，他把蛤蟆皮小心的收起来，然后从一个很乱的抽屉里翻出一颗碧绿的小珠子递给了沈小文。
　　沈小文捻着比自己小拇指指甲盖都小的绿珠子，心中第一个感觉就是失望。然后是释然，你想啊，这么容易的任务，能给什么好东西啊。
　　当即，沈小文随意的丢了个观察过去，绿色珠子终于被揭开了面纱。幸运珠，力量+1，属性：未鉴定。
　　沈小文眼睛一亮，还是个要鉴定的装备啊，而且是带属性的。要知道，现在沈小文身上穿的可都是商店里买来的白装啊。
　　说到白装，沈小文就想到自己现在腰包也算是有点底蕴了，是不是也应该搞几件好点的装备给自己了。
　　可转念又一想，前期升级很快，没必要花很多钱去搞装备。
　　这么想着，也就作罢。把幸运珠放进背包里，刚和李铁匠道别，李铁匠就拉住了他，李铁匠说：“等等，等等，先别走。”边说，边翻箱倒柜找着什么。
　　沈小文好奇的凑上去：“李大哥，你找什么呢，我帮你一起找啊。”边说，眼睛对着抽屉的好东西瞄来瞄去。
　　“啊啊，找到了，就是这个。”李铁匠从角落里拿出一张被揉得皱皱巴巴的纸。
　　“这是什么？”故事里，每当有拿出神秘纸张时，一般都是藏宝图之类的。就算不是藏宝图，也是藏宝图残片之类的，沈小文如是想。
　　李铁匠不好意思的挠挠后脑勺：“哈哈，这个是老头子给我留的字条，因为我总是记不住事情，所以他才把交代的事都写在纸上。我给了你幸运珠，就想不起另外一件奖励品是什么了，所以才翻这字条翻了半天。”
　　沈小文眼睛闪亮闪亮的：“还有什么奖励？”
　　“喏，就是这个了。”
　　沈小文结果李铁匠扔过来的黑乎乎的东西，端详半天愣愣的说：“铁…锹？”
　　“恩，是的啊。”
　　“这个…有什么用？”沈小文嘴角抽搐，他又不种地……
　　“可以挖矿啊。”
　　“挖矿？”感情是要他去当矿工咯？
　　李铁匠点头：“是啊，这个铁锹是奖励物品。这里还有个连环任务，不知道你要不要接受？”
　　“什么任务啊？”
　　“采10块优质的铁矿回来交给我。”
　　沈小文这才了然，原来送铁锹是为了完成下一个任务。第一个任务就能得有属性的装备，那第二个肯定也有好东西。
　　沈小文忙不迭的答应了下来。
　　系统提示：您接受了李铁匠挖矿的任务。
　　沈小文收起铁锹又准备闪人，又被李铁匠逮住，沈小文不解：“又怎么了？”这奖品也拿了，任务也接了，还有什么事啊。
　　李铁匠：“你知道铁矿在哪挖吗？”
　　“…矿洞？”
　　李铁匠：“你知道矿洞在哪吗？”
　　沈小文一愣，旋即笑到：“李大哥，矿洞在哪啊？”
　　李铁匠：“过了桑母河，进入许愿森林后，你一直往北走。看到红色的土地，再转向南。提醒你一句，那里很危险，你应该先提升自己的实力。”
　　沈小文满口答应，这次总算成功走出了铁匠铺。看看时间，竟然又一个小时过去了。就在这时，沈小文的传呼机响了起来。
　　沈小文拿出来一看，竟然是星心晴天的。沈小文按了接听键，“大英雄，比赛赢了吗？”
　　“赢了，你在哪？”
　　“木叶村的铁匠铺门口。”
　　“等我五分钟。”
　　“……”沈小文看着嘟嘟嘟直响的传呼机，无语的想，又是五分钟……
　　星心晴天很守时，也很守约。前者是上次发现的，后者是这次发现的。沈小文原本以为是随口说说的话，星心晴天原来是认真的。
　　他说带他练级，就真的来带他练级了。
　　沈小文超意外的，他俩充其量也就是买主和卖主的关系。虽然上一次自己被他误杀掉了一级，可星心晴天不也洗红名洗了很久吗，应该能算扯平的。
　　不过，有人带练级，沈小文怎么可能拒绝呢。他现在最需要，就是经验啊！
　　组了队，有了‘过来人’星心晴天带路，沈小文很快被星心晴天带到一绝佳的练级场所：万蛇谷。
　　沈小文一进入到谷内，扑鼻的腥气让他肚子里翻滚了好一会才适应过来。入眼的景象，更是让人鸡皮疙瘩横生。
　　在谷口处，一打团银环蛇聚集在一起，翻滚着向前。两边的谷壁上，更能发现不计其数的铁背银环蛇。
　　银环蛇是11级的怪，铁背银环蛇是12级的怪，正好是沈小文能看到怪物等级的极限。星心晴天设置了带薪模式，就拿起弓站在远处射杀银环蛇。
　　沈小文看着星心晴天一箭就解决一条蛇，不时还会爆出三连发或者五连发……从来没关心星心晴天等级的沈小文不经起了好奇之心，他到底多少级了呢？
　　练级时无聊的，是枯燥的，是难熬的。就连沈小文，也是开始时因为经验飞涨所以兴奋了下，后来就干脆发起了呆。
　　两个小时过去了，沈小文已经升到了9级。如果是他自己来练的话，不知道要多久呢。星心晴天的木箭筒，也是换了一筒又一筒。
　　木箭可是个消耗品啊，别看星心晴天杀怪容易，这成本可不低呢。而且，两个小时不停的重复拉弓射箭的动作，没有足够的体力和耐心是不行的。
　　星心晴天放下弓，揉揉了有点僵硬的手臂，除了自己冲级的那段时间，很久没有这么高强度‘作业’了。
　　星心晴天毕竟不是铁打的，他说：“休息会吧，我饥饿度很高了。”
　　沈小文听他这么一说，也发现自己饥饿度高达80%了。沈小文自告奋勇的说：“我学了烹饪，我做菜给你吃……”
　　49,运气真好
　　星心晴天看沧海难为水手脚麻利的从背包里拿出一条肥嫩的红色鲤鱼，仔细一看，这鱼还有名字，叫金鳞锦鲤。
　　凡是在星心晴天这个级别的人基本上都知道，在《新世界》里，被冠上名字的东西一定是好东西。
　　可这鱼再好，也是个吃的东西，星心晴天纳闷了，他该不该阻止沧海难为水宰这条鱼呢……
　　在星心晴天还在纠结呢，沈小文就已经去鳞去内脏去鱼腥一系列动作都完成了。
　　把锅架好，柴生好，鱼洗净。肥嫩的鲤鱼下锅，锅内顿时响作一团，伴随着冒出的一阵白雾还可以闻到淡淡的鱼香……
　　沈小文还是决定做自己能胜任的鱼汤，毕竟这是自己唯一能完成的菜系，而且，第一次做给别人吃，还是不要让别人成了自己的试验品。
　　阵阵的鱼香，不断撩动着星心晴天舌尖的味蕾，连哈喇子都分泌得多了点。杀于不杀的问题早就给抛到九霄云外去了，热切的目光盯着锅内翻滚的乳白色汤水，星心晴天不禁问：“现在能吃了不……”
　　沈小文看了眼锅里，自己做的东西能被人喜欢，他心里也很开心。他笑着说：“稍微再等等，马上就可以吃了。”
　　半刻钟之后，鱼汤的香味仿佛积聚到了一定的数量，从量变成了质变。沈小文熄了火，拿了个碗给星心晴天，边打开锅盖边说：“可以吃了……”
　　星心晴天顿时拿出射箭时的速度，筷子入锅，夹起一块鲜嫩的鱼肉就放进了嘴里。“嘶…烫、烫烫……”
　　沈小文扑哧笑了出来：“噗……你别急啊，还有这么多呢。”
　　星心晴天脸色微澹可下筷的速度一点也不见减慢。沈小文一见这架势，心想自己要是不快点，估计只能舔锅底了。
　　于是，沈小文也加入抢食活的当中。
　　“咦？”星心晴天鼓着腮帮驽着嘴，嘴巴不停的动啊动的，仿佛用舌头在嘴里找着什么东西。
　　沈小文也被星心晴天这一异样吸引了过去，吞下嘴里的鱼肉，问到：“怎么了？”
　　星心晴天没回答，很快从嘴里吐出了一块红色的物什。
　　四只眼睛盯着星心晴天手心里的红色物什，瞳孔逐渐的放大。然后，两人同时惊呼：“镶嵌宝石！”
　　随后两人互看了一眼，又盯住宝石不放，一阵寂静过后，沈小文兴奋的手舞足蹈：“天啊，原来那老渔翁说的是真的，这吃鱼还能吃到宝石，这下我可发了！”
　　星心晴天比沈小文好多了，毕竟等级和经历放在那的。镶嵌宝石很稀少，但他也不是没有见过，但吃东西吃出个镶嵌宝石来还是第一次。
　　星心晴天顿了顿，把宝石递给沈小文，他说：“鱼是你的，宝石当然应该你拿着。”
　　沈小文一愣，随即释然的说：“是你吃到的嘛，你收着好了。”
　　星心晴天心想，这傻小子虽然也知道镶嵌宝石很稀少，但却不了解他的市场价格。要是知道的话，铁定不会这么轻松的就让给自己。他迟疑了下，便说：“要不这样吧，宝石我收着，卖了的钱我们两个分。”
　　沈小文欣然同意，他原本就没想过要宝石的说。
　　一锅鱼汤很快被消灭了，沈小文和星心晴天两人靠在一块大石头上拿着鱼刺剔牙，两人相视一笑，扔了手中的鱼刺，星心晴天说：“走吧，吃饱喝足该开工了。”
　　枯燥的练级再次开始，一直到沈小文和星心晴天都准备下线吃晚饭了才结束。两人约好明天早上8点继续，沈小文看了看自己12级的等级，心满意足的下了线。
　　沈小文爬出游戏仓，没有因为玩游戏长时间保持一个姿势而感到腰酸背痛。伸了个舒服的懒腰，沈小文决定下楼去吃晚饭了。
　　时间也差不多了，沈小文想哥哥和方坤应该都回来了。走到楼梯口，沈小文的脚步顿时停了下来。
　　“今天不忙吗？”是哥哥的声音。
　　“忙，但我很想你。”这个肉麻的声音应该是方坤。
　　沈小文抖掉一身鸡皮疙瘩，也不明白自己出于什么原因要站在这里偷听。
　　哥哥继续说：“你少来，肯定有什么事，你说吧。”
　　“呵呵，也不是重要的事，主要还是回来看看你们。对了，你也玩《新世界》了？”
　　“我不放心弟弟，就也去玩了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“你说游戏吗？没多打感觉，大概是游戏玩多了，所以也不怎么热衷了。不过，练级真是辛苦啊。”
　　方坤似有似无的叹了口气，“原本不想告诉你的，既然你也玩了，那也就没必要瞒你了。我也在玩这个游戏，明天你上线的时候找我吧，我叫刑天。”
　　“你也在玩这个游戏？”哥哥的声音很疑惑，大概是因为一直以为方坤是很忙的，只是没想到是在忙着玩游戏。
　　“不是你想的那样，因为我爸……”
　　听到这，方坤的话语被一个声音打断，沈小文也被这声音吓了一跳。
　　李嫂：“小少爷，你怎么站在这里不下去？”
　　沈小文一瞪李嫂，没好气的说：“我这不正在走吗！”
　　顶着哥哥和方坤疑惑又试探的目光，沈小文走到桌前坐下，拿起筷子就往嘴巴里扒饭。越想越郁闷，平时李嫂只是呆在一楼的，怎么今天就突然跑到二楼去了。自己真是倒霉，偷听个话也被抓包得这么干脆。
　　“小文，你慢点吃。”还是哥哥忍不住，先打破了沉默。
　　“恩、恩恩……我饿了嘛。”沈小文含糊不清的回答。
　　哥哥微笑：“你来得正好，刚才方坤说他也在……”
　　声音断在了这样，沈小文看到方坤的左手稍微向上举了举，应该是在桌底下握住了哥哥的手，阻止哥哥继续说下去。
　　沈小文心中不屑，面上装糊涂：“也在什么？”
　　哥哥不动声色的看了眼方坤，然后话锋一转：“我是说，方坤他也忙了一天，也很饿了。”
　　“哦……那多吃点，来，这个红烧鱼好吃。”沈小文照旧装傻。
　　一顿饭结束，沈小文匆匆回了房间。别的宅男是宅在家里，自己更干脆了，是宅在自己房间里。
　　洗了澡，躺在床上，脑海里又浮现了方坤阻止哥哥说话的细微动作。无论他怎么想，就是不明白，为什么要阻止哥哥说他也在玩游戏呢？
　　难道，怕自己缠着让他带自己升级？
　　脑海立刻浮现星心晴天拿着弓箭如战神一样的情景，沈小文心中顿时对方坤的行为嗤之以鼻。
　　谁稀罕他带啊，他已经有人带了，才不要他带呢。
　　50,两个傻瓜
　　第二天一大早，沈小文提前上了线。先给星心晴天丢了个消息，就靠在蛇谷外的石头上等着。让他意外的是，星心晴天竟然在线。
　　“等我一会儿，我马上就过来。”这是星心晴天回的。
　　半个小时后，星心晴天骑着黑豹从远处往蛇谷奔来。今天他没有穿那身黑色的铠甲，而是换成了轻便的射手皮衣。
　　沈小文站起来，说了句废话：“你来啦。”
　　星心晴天不以为意，点头，“恩。”
　　沈小文刚想问星心晴天怎么这早上线，星心晴天就先一步扔了一个口袋过来。沈小文下意识的去接，结果没能正确估算口袋的重量，沈小文的手一沉，才堪堪接住口袋。
　　“什么东西？这么重。”沈小文边疑惑的嘟囔，边把口袋放到地上，打开来朝里面看。
　　“……”沈小文张口结舌，无语凝噎。脸色越变越红，最后变成金黄……
　　一口袋金币啊！
　　“这得多少钱啊。”沈小文抱着口袋流口水，感叹。
　　星心晴天笑着，语气却故作平静：“一万五金币。”
　　“……”沈小文再次被噎住，他竟然有种突然有了这么多钱，反而不知道怎么花的感觉。
　　“这不会是给我的吧？”沈小文问出心中极度关心的问题。
　　“当然……是的了。”
　　“可是，为什么要给我那么多钱？”就算非常想立刻把钱据为己有，但也必须问清楚理由，哥们他可不收不义之财。
　　星心晴天笑而不语，笑得沈小文急了才悠悠开口道：“还记得昨天吃鱼迟到的镶嵌宝石吗？我一早就上线，然后联系了一个拍卖行的朋友，他出三万金币把宝石收了。我也不和你分我的你的了，咱一人一半，公平吧？”说完，星心晴天心虚的摸了摸鼻子，其实还是他占便宜比较多的。
　　沈小文根本不予计较占不占便宜的问题，抱着一袋子金币欢天喜地。他能不高兴吗，可以有好一段时间不用愁没钱花了。
　　把钱装进了背包，立刻把背包全部占满了，背着还有点沉。好在，现在练级暂时有星心晴天带，不用沈小文打怪。
　　星心晴天说：“走吧，我带你继续练级午饭你可要包了哟。”
　　沈小文打趣：“放心，包你吃得美美的。不过，今天咱还是只能吃鱼了，改天我去搞点鸡肉鸭肉鹅肉牛肉羊肉来……”
　　星心晴天不介意的说：“正好我昨天那鱼汤还没喝够呢，不过，你笨啊，你看这么多蛇肉，怎么不去搞点过来。”
　　沈小文一拍前额：“你看我，刚才数钱乐晕了。你杀，我去捡蛇肉。”
　　两人迅速站好位置，一人杀蛇，一人取蛇肉。很快蛇肉取够了，11级12级的怪也不够沈小文练级的了。
　　星心晴天给了沈小文一颗祛毒丹，自己也吃了一颗，然后两人一同进了蛇谷。
　　进到里面，首先看到的是一片没过脚面的草地。绿茵茵的草地青翠欲滴，风吹过，还会泛起一层又一层的草浪。远处有一条河从草丛中间穿过，清澈见底的河水波光粼粼。山谷四面环山，阳光充足，鸟鸣不绝于耳。
　　如果忽略掉草从里若隐若现的百步蛇，和空气中刺鼻的腥臭味，以及那传进耳朵中鸟雀的惨叫声，这里简直是人间仙境。
　　“你身上有没有加血的药？”星心晴天说。
　　沈小文摇头，“没有。”
　　那种奢侈的东西，还不是他这种12级新手可以用得起的。
　　星心晴天塞了几瓶药在沈小文怀里，说：“这里面的蛇都带毒，不小心被咬到就会持续掉血，你拿着，以防万一。”
　　沈小文犹豫了一下，没说什么，把药收了起来。
　　“你站在我后面。”星心晴天这么说着，就已经取下背上的弓，搭弓射箭……
　　沈小文站在星心晴天身后，很是无聊。便开始琢磨着，这午饭该怎么处理。蛇肉是取来了，可是沈小文却不知道该怎么烹饪啊……
　　沈小文胡思乱想，早知道玩游戏就把李嫂带着了……
　　无奈的正视现实，沈小文拨弄了背包里的蛇肉半天，不得不决定……好像只能像鱼汤一样白煮了…
　　这是，沈小文的脚稞一疼，然后边没了感觉。只见头顶-185、-20、-20、-20的红色数字不停的跳，沈小文瞪大的眼睛，哪只不开眼的蛇咬了他了！
　　顾不上愤怒，沈小文死命的往嘴巴里塞红药。
　　星心晴天反应比沈小文快多了，很快找到了躲在草丛里攻击沈小文的蛇。这条应该是刚刚被系统刷出来，却又正好刷在他们附近的蛇。
　　星心晴天赏了两箭给毒蛇，毒蛇便一命呜呼了。沈小文余光发现，这条蛇的等级，他看上去是问号。
　　“24级的眼镜蛇怎么会出现在这里，不是应该在河对岸才会有的吗……”星心晴天不解的自言自语。
　　沈小文也无暇顾着搭话，等血条不再减少了才松了口气：“我才12级啊，真是差点要我的命了。”
　　“恩，等级相差太多了。”
　　“哦，你刚才怎么说它不该出现在这里？”
　　星心晴天指着蛇谷说：“这里的蛇都是有固定的活动范围的，这里是百步蛇的，那边是竹叶青的，那边是赤练蛇的，河对岸那边有眼镜蛇、响尾蛇、曼巴赫等等……”
　　沈小文听着星心晴天一一把蛇的分布说清楚，不禁问到：“那这蛇怎么跑河这边来了？”
　　“……这也是我想知道的。”星心晴天望了望河对岸，又回过头来：“算了，管他的呢，你小心点就好了，只要不被曼巴赫咬到你都不会被这里的怪秒杀的。”
　　沈小文心下记住，曼巴赫可以秒杀自己……
　　很快，中午就到了。沈小文还是老一套，水煮蛇肉。好在这些都是野味，本身带的香味就胜过了一切香料。就算是清汤煮煮，也是美味无穷。
　　吃到一半，星心晴天随口的问道：“沧海，你辅助职业学了烹饪吗？”
　　“恩，是啊。”沈小文顿了顿又说：“我还学了钓鱼。”
　　星心晴天夹蛇肉的筷子一顿，一脸欲言又止的模样。
　　“怎么了？这副表情……”沈小文也放慢了吃的速度。
　　“难道你不知道吗，辅助职业只能学4种啊。”星心晴天说。
　　沈小文不甚在意的说：“没关系的，这不还有两个可以学嘛。”
　　星心晴天解释：“这个一旦学了就不能遗忘，这个烹饪真的是可有可无的副职，万中无一会去学他。”
　　“……不会吧，我觉得很有必要啊。不然，我们只能蹲在草地里啃馒头了。”
　　喝着鲜美的蛇汤，星心晴天顿时有种感觉这技能还真很有必要的样子。
　　“下午2点，我要参加复赛，我现在要回去整顿一下了。你呢，去做什么？”星心晴天说。
　　沈小文想了想，也说：“我也回去整顿一下。”
　　就这样，星心晴天骑着黑豹，把沈小文送回了木叶村。他自己通过传送，到了城市。
　　沈小文见星心晴天的身影消失在传送阵里，他就转身朝村外走去。走了几步，他又回头去了银行把一万多金币存了起来。
　　然后，才又吵村外跑去，他记得，那里有兔子，有鸡有鸭有鹅…先去搞点肉食才是。
　　新手村外，总是不缺新手练级的。地上有很多没有人愿意捡的新鲜肉类，就如星心晴天说的，这烹饪时鸡肋技能，没人愿意学，而且肉类商店也不收，自然就没人愿意捡了占背包。
　　沈小文把过了保护时间的肉类都捡了起来，人群以看白痴的目光看着捡肉捡得不亦乐乎的沈小文，而沈小文一点也不自知。
　　捡完这些，他又跑到水牛黄牛青牛那儿去捡牛肉…捡了大量肉类，沈小文才心满意足的下了线。
　　51,魅力惊涛
　　沈小文下了线，先在家里逛了一圈，没找到哥哥和方坤。沈小文冷哼一声，找李嫂去了。
　　李嫂正在厨房里忙着准备午餐，沈小文躲在厨房门口，偷看。
　　李嫂一转身，被躲得太明显的沈小文吓了一跳，转而嗔道：“小少爷，你一声不响吓死我了。”
　　沈小文尴尬的笑笑，走进了厨房，说：“李嫂，今天我们吃什么？”说着，一双眼睛四处搜寻，暗暗记下李嫂准备得各种食材。
　　“今天就小少爷一个人吃饭，所以我只准备了三菜一汤。这是土豆鸡块、地三鲜、芹菜肉丝、鱼头豆腐汤……小少爷，你是想吃什么菜吗？告诉我，我给你做。”
　　沈小文摇头：“没，你继续好了。我看着你做，我想学做菜。”
　　李嫂呆愣：“想学做菜？”
　　“恩。”沈小文肯定的点头。
　　“为什么想学做菜？”李嫂更纠结了，怎么小少爷突然要学做菜呢……
　　“恩，那个……没有为什么，就是好奇而已……你快做吧。”沈小文敷衍过去，眼睛直直盯着李嫂的动作。
　　李嫂怀着异样的心情做了一顿午饭，沈小文却是看得起劲。不过，起劲过后，他又怂了，早知道就该拿个笔记下的，看了下一个菜就把前一个菜的流程忘得差不多了。看了第三个菜，就把第一个菜忘了个干净。吃完一顿饭后，更干脆了，什么也不记得了。只有无数的盐啊味精啊醋啊酱油啊在脑海里上下翻飞……
　　沈小文翻箱倒柜找到纸和笔，塞李嫂的手里说：“李嫂，你把今天做的几样菜的菜谱写给我吧。”
　　对着小少爷闪亮的双眼，李嫂艰难的说：“小少爷……李嫂不会写字……”
　　沈小文把纸抢回来，“你说我记……”
　　再次登上游戏，已经是下午两点多了。写菜谱是没花多少时间，就是背下来花了沈小文不少时间。
　　游戏世界越来越清晰，熟悉的木叶村又在眼前。认了认路，沈小文到酒店去那黑心掌柜处买了更多的调料。
　　拿出呼机，犹豫了下便又把呼机放进了背包。
　　星心晴天也带了自己一天了，今天比赛也不知道结束没有，还是不要去打扰他了。
　　沈小文想着，就朝村里的传送阵走去。自己也13级了，早就到了可以出新手村的等级了。进了城市，还要去把10级的转职任务做了。
　　一路揣着心事，沈小文走到了传送阵。走进传送阵，等了好几分钟周围也没什么变化。
　　难道传送阵坏了？
　　沈小文脑海里冒出这个几乎不可能的想法，左右看了看便发现了原因。负责传送人的NPC魔法师，靠在身旁的魔法杖上睡着了，晶莹的哈喇子悬挂在半空中，随着魔法师的呼吸，一会儿升高一会儿降低。
　　这游戏有必要做得这么真吗，连NPC都会打瞌睡。
　　“魔法师先生……”沈小文小声喊道。
　　哈喇子继续，呼噜继续……
　　“魔法师先生……”沈小文大声喊道，并推了推熟睡的人。
　　哈垃圾还是继续，呼噜愈发响了……
　　沈小文憋着一口气，“哇，天上掉钱啦！！！”
　　“哪里，哪里，哪里！！”魔法师一边擦口水，一边四处搜寻。
　　沈小文立马讨好的笑，“嘿嘿，我要去城市，您能送我去吗……”
　　魔法师有所明悟的睨了沈小文一眼，漫不经心的说：“送你去城市啊……当然可以！不过，这是需要money的。”
　　“多少钱啊？”
　　“那就要看你去哪个城市了。”
　　“还有很多城市吗？”
　　魔法师丢了个白痴的眼神给沈小文，不过还是耐心的说：“城市自然有很多，现在归系统管辖的，还有熔岩城、冰封城、惊涛城、天空之城四大城市。熔岩城地处最东边，四级炎热异常，周围都是沙漠。冰封城地处极北，常年大雪漫天，冰封万里。惊涛城在最南边，靠近大海，四级宜人，是度假旅游的好去处。偷偷和你说一句哦，那里美女最多了。天空之城嘛，顾名思义，是在天上的。”
　　没想到这魔法师还是个话唠，沈小文心中不禁腹诽，但脸上还是作出仔细聆听的表情，他说：“原来是这样的啊，那魔法师先生，最西边是什么地方呢？”
　　魔法师摇头，“我也不知道，那里等着最勇敢的人去探索吧。传送曾经有一个和尚，带着几个徒弟走过千山万水，在最最西边，找到了极乐世界。”
　　沈小文顿时一头黑线，这不是《西游记》嘛。他还知道那个和尚叫唐僧，有个徒弟叫孙悟空呢。
　　熔岩城太热，冰封城太冷，天空之城听上去就不像是个安全的地方，还是去惊涛城吧，沈小文在心里暗暗决定。
　　“去惊涛城要多少钱啊？”沈小文问。
　　魔法师大拇指和小拇指一竖，“六个金币。”
　　真贵！杀一个怪才掉几个铜板，用下传送阵就要6个金币。要是没有先前的好运，沈小文光算算要杀多少怪才能进城的数字就眼晕了。
　　老实的交了6个金币，站在传送阵当中，一阵白光闪过，沈小文便被送到了惊涛城。
　　系统提示：你发现了惊涛城，奖励经验500。
　　沈小文先左右看了看，才走出传送阵。传送阵里人来人往，也容不得沈小文在这里多呆。走出传送阵，上了惊涛城的主街，沈小文才真正认清了这个游戏有多么的热门。
　　路两旁的店面全部被玩家租了下来，有卖游戏道具的，有卖恢复药的，有开饭店的，有卖服装的，有卖奢侈品的……
　　在街上逛街的人也不少，那位魔法师先生也果然没有欺骗他，这里女性玩家很多很多……三三两两结伴的，嬉笑声不绝于耳。
　　城管（也就是系统排出的NPC）也为了方便管理，让租不起店面的玩家，集中在一个地方摆摊。当然，这也是要缴纳一定的费用的。
　　现实中，通常我们会称这种地方为跳蚤市场。
　　最热闹的，无怪乎这里的拍卖行了。拍卖行里大部分都是稀有物品，虽然价格高，但力求自己强悍的玩家们，都是削尖了脑袋儿往里钻。
　　沈小文正晃到了拍卖行的门口，穿着一身新手服的他很土……人群里不时有看上去就级高穿得靓的人头来鄙夷的目光。
　　沈小文被看得心中起火，娘西皮的，你们也是从低等级上来的好不好！
　　这时，背包里的呼机响了。沈小文一看是星心晴天发来的，立刻回了信息：“在的。”
　　而另一边，本以为能等到某人催他带练级的消息的，结果这都下午2点了（现实时间），也没一个消息传来。看着传呼机里的消息，星心晴天无语的想，还以为他不在线呢。
　　“在做什么呢？”星心晴天很快回到。
　　“我进城了，在惊涛城里到处转，好热闹啊。”沈小文故意装出开心的样子，其实他一点也不开心，正在朝城外走呢。
　　“正好我也在惊涛城，带你去练级吧？”星心晴天说。
　　沈小文对着传呼机发了会呆，回道：“不了，我去海边钓鱼。”散散心。
　　“我陪你去。”
　　沈小文嘴角偷笑：“好吧，我在哪儿等你？”
　　“知道城外的沙滩吗？就在那吧。”
　　沈小文看了看眼前的沙滩、海浪、蓝天、白云，感受着咸咸的海风，回道：“好的。”
　　52,落水情缘
　　沈小文在沙滩边等到了星心晴天，两人一合计，便去租了一艘小艇出海去了。
　　钱自然是一人一半。
　　星心晴天带路，沈小文掌舵，很快便到了一处岛屿旁。从半空俯瞰，岛的形状像一只正在游动的海龟，所以叫海龟岛。
　　“就在这里下饵吧？”沈小文看了看，感觉环境很好，于是决定道。
　　星心晴天完全算是陪客，很配合的把锚抛下固定了船。从背包里拿出一根鱼竿，说：“光钓鱼没意思，要不我们来比赛吧？”
　　沈小文看了眼星心晴天的钓竿，心里汗了一把，比自己的钓竿好多了……至少，人家那是高科技产品，含金属的。听到星心晴天这么一说，他也不是笨人：“比赛钓鱼么？”
　　说着，沈小文也把自己的钓竿拿出来，硬件设施上就比星心晴天差了很多。
　　“恩。”星心晴天已经开始在鱼钩上挂饵了。
　　沈小文一笑，也提议道：“光比赛也没有意思，不如设个彩头吧。”
　　“彩头？好啊，如果我赢了怎么办？”星心晴天双眼在沈小文身上上下游移，心中好像已经想到什么别的地方去了。当下别有用意的说：“如果你赢了，我就答应你一件事。反之，亦然。”
　　沈小文不疑有他，本来就是娱乐的，点头答应：“好啊。”
　　比赛开始，星心晴天是抓紧时间下杆。沈小文看着星心晴天认真的模样，笑了笑，从背包里掏出一个纸包。打开来，一股青草香味飘出来。
　　自从学了钓鱼的技能，沈小文可是在这方面也下了一番功夫。不仅在百度的问问里查过了，还问了许多钓鱼的老爱好者。这撒鱼食，可是钓鱼前必做工作啊。
　　沈小文在自己一边撒了一大把鱼食，才挂上鱼饵放下鱼竿，耐心掉起鱼来。
　　沈小文先钓了一条鱼，星心晴天看了一眼继续钓。
　　沈小文又掉了一条鱼，星心晴天又看了眼，心里有点明白了。
　　当沈小文第三条鱼钓上来而星心晴天一条鱼没上够时，星心晴天终于知道了，自己输在了起跑线上啊！
　　不过，无论输和赢，好像他都不会吃亏，都与他的目的殊途同归。
　　反正都是要接近对方，引起对方的兴趣，自己输和赢都会在以后一段时间里能和他挂上钩。
　　想到这，星心晴天突然愣住了。
　　他在想什么啊！
　　星心晴天不由自主的看了眼认真钓鱼的沈小文，低下头来，以至于鱼鳔都沉下去了也没注意。
　　“拉杆！拉杆！快拉啊！”
　　沈小文焦急的呼喊声，把发愣的星心晴天惊醒，鱼竿拉起来，鱼儿已经跑掉了……
　　沈小文一看星心晴天这副模样，以为星心晴天根本就不会钓鱼。因为对方是想帮助自己，所以才会说比赛说彩头的。沈小文有点不好意思的把鱼食拿了出来，给星心晴天那边也撒上。
　　可惜，星心晴天已经没有心情钓鱼了。
　　比赛结果不言而喻，就星心晴天那鱼上钩了也不知道拉杆的状态，能赢才怪。
　　“哈哈，果然是我赢了，我应该让你帮我做件什么事呢……”沈小文做思考状。
　　星心晴天的意识也被沈小文的话拉了回来，怔怔的看着沈小文，一时间忘了反应，眼中仿佛期待着什么又矛盾着什么。
　　“喂，你在发什么呆啊？”
　　“呃，没有啊。”沈小文微恼的语气让星心晴天反应了过来。
　　“搞什么嘛，就算故意输给我也不用做的这么明显吧。”沈小文小声的咕哝道，转而脸上又摆上喜洋洋的笑：“好了，我决定了。你现在要答应我做一件事。”
　　“好，你说吧。”星心晴天一脸严肃，大有视死如归的感觉。
　　沈小文一挥手：“把这些鱼的鱼鳞刮了。”
　　“……”星心晴天一脸严肃的脸顿时变得呆滞，额头上非常明显的挂着我很无语的黑线。
　　沈小文看着星心晴天拿巨大的骑士剑当菜刀使，蹲在那刮鱼鳞的模样，心底得意得笑啊得意得笑。
　　可还没等他得瑟两分钟呢，只听“啊”和“噗通”两声，星心晴天转过头时，沈小文已经不在船上了。
　　“救命啊，我不会游泳啊！！”沈小文在水里扑腾……
　　沈小文当然不是自个儿失足掉下去的，星心晴天的职业是弓箭手，总是拿着骑士剑只是他的伪装。身为弓箭手，他习惯开着鹰眼术，也正是因为这，星心晴天识破了水中怪物的潜行。
　　先杀怪和先救人，两相一对比，星心晴天抓着还带着鱼鳞的骑士剑就跳下了海里。这《新世界》里，可是真的会被淹死的。
　　“你别挣扎，我带你到岸上去。”星心晴天一只手拿着剑，一只手拖着沈小文。
　　沈小文吓死了，他还是第一次掉水里面。一看到星心晴天靠近了，立马如救命稻草一样攀住星心晴天的脖子，说什么也不放了。
　　还好今天星心晴天没有穿那套骚包的铠甲，不然两人就等着往海里沉吧。不过，就是这样，星心晴天也是累得够呛。一面要救人，一面还要防着怪物偷袭。
　　攻击沈小文的，是一头水之精灵，擅长隐匿和水魔法。刚才沈小文正是被水之精灵的水魔法打中，伤是没伤到多少，因为水之精灵本就打算把沈小文打落水里再收拾掉的。
　　水之精灵一冲上来，星心晴天就一剑挡开。而被另一只手抓着的沈小文也不好受，因为水中用力很困难，每次一只手抬高，另一只手总是会往下的。所以，星心晴天当一次，沈小文就被淹一次……
　　水之精灵也真傻，被挡开了好几次才想起来自己是远程攻击的魔法师。于是，星心晴天的肉盾生涯才终于开始了。
　　要是他的损友在的话，肯定会说：让你天天扮肉盾撒，今天终于成肉盾了吧。
　　水之精灵是23级的怪，魔法打在星心晴天身上，不怎么给力。星心晴天就这么一边做肉盾给沈小文挡魔法，一边朝海龟岛游去，一边还吃恢复药，一心三用……
　　到了海龟岛上，两人离海边远了点，水之精灵的魔法打不到他们了，而水之精灵又不敢上岸来。于是呼，他们俩租的小艇就遭殃了。
　　沈小文痛哭流涕，押金是他交的啊……
　　好在游戏终归是游戏，两人现在虽然是一副落汤鸡的模样，十分钟一过，系统刷新后又把两人恢复得光鲜亮丽了。
　　沈小文本着既来之则安之的心态一边拿锅一边感叹：“钓了那么多的鱼可惜了……”
　　星心晴天一看沈小文拿锅了，就知道有口福了。他问：“那我现在去弄点鱼来？”
　　沈小文摇头，“今天我们不吃鱼。”
　　“那吃什么？”
　　沈小文卖个关子：“等会你就知道了。”自个儿在李嫂那里学的菜，终于有发挥的余地啦，不枉费他死了好几万的脑细胞啊。
　　沈小文弄的，显然就是今天刚学的几个菜，这也算是现学现卖了吧。好在系统大神挺照顾他的，没让他土豆啊芹菜啊之类的也要自己种。蔬菜类的，在酒店里就能买到，只是价格不便宜而已。
　　现在沈小文也算小富男一枚了，不在乎这点儿钱……
　　两人吃饱喝足，动作统一的躺在沙滩上剔牙。仿佛刚才如落汤鸡一样狼狈的不是他们，而他们只是来度假的而已。
　　还真别说，这海龟岛上的沙滩和日光浴真不错。
　　享受了一会，两人终于正视了现在的处境。船沉了，回去赔钱就算了，现在关键问题是，怎么回去！
　　他们，被困在岛上了。
　　53,捉独角兽
　　说被困在岛上，也确实牵强了。
　　沈小文等级低不知道，但星心情天是知道。有一种罗盘，可以记录位置，在需要的时候可以直接传送过去。
　　这种罗盘，名叫相位罗盘。
　　罗盘不仅贵，而且要完成高难度任务才能获得。
　　很巧，星心情天正好有一个。
　　可鬼使神差的，看着沧海难为水苦恼的小脸，星心情天愣是没把相位罗盘的事说出口。
　　游戏毕竟不是现实，沈小文并没有多少危机感，只是很郁闷的看着海浪哗哗的打在岛上。
　　海里有鱼，可以钓，不会饿死。岛上有树林，应该能找到淡水，不会渴死。
　　可这也因为是游戏，生存下午有时候不是放在第一位。
　　沈小文自己想玩游戏，不能一直在孤岛上体验野外生活吧。他还要练级，弄装备，转钱钱，好多事等着他去做呢。。。
　　沈小文看了看自己的好友名单，苦着脸说：“早知道，我就多加些好友了。”
　　“恩？”
　　“哎，我好友里只有你一个人。而你现在和我一样，被困在这里了，我去找谁来救我们啊。”
　　星心情天眼睛一亮，开心的笑：“没事的，说不定马上就会有人路过顺便带我们一程了。”边说，星心情天边祈祷千万别有人来。
　　沈小文看了星心情天一眼，叹道：“真不知道为什么还能笑出来，可怜我都十几级了，一转还没做呢？”
　　星心情天继续笑：“回去我帮你过了。”
　　“你说的啊，不准反悔！”沈小文得逞的笑。
　　“恩，我说的。”星心情天笑的更得逞。
　　陈晓文从沙滩爬起来，看了看与大海相反的方向：“一时半会回不去，我们进树林看看吧。”
　　星心情天点头容易，两人便一左一右进了树林。
　　以前也没有听到说，在海岛上遇到高级怪的事，星心情天才会同意沧海难为水的提议的。不然，连最普遍的水之精灵都弄得这么狼狈，遇到高级怪的话，沧海难为水只有被秒杀的份。
　　和普通的树林没差别，但却因为身边的人，两人都感觉今天的森林之行格外快乐。
　　其实，两人也没聊什么特别的问题。
　　只是互相问问些生活上的事，比如几岁，是哪里人，在做什么。。。。
　　很无聊的话题，但沈小文和星心情天都不觉得无聊。
　　听到星心情天28岁，沈小文很开心，和自己差不多。。。知道星心情天在国内，沈小文很沮丧的告诉对方，自己在美国呢。。。明白星心情天和自己一样不折不扣的宅男，沈小文很雀跃，竟然还有比自己更宅的。。。
　　一路走一路说，不知不觉，两人到了一处池塘边。
　　这里是整个树林比较低洼的地方，细小的水流隐藏在草丛里，汇聚在这儿，形成了一片淡水湖。
　　虽然说不上风景如画，但在这幽静的树林中，也别有一番风味。
　　沈小文如探兴起，三下两下窜上了树，对着星心情天招手：“嘿嘿，你也上来吧。”
　　星心情天正松的看着树上对自己笑的开心的孩子，情不自禁的在他三滥的笑容中伸出了手。
　　游戏的时间和现实的是2:1的，也就是说，现在里过去半天，游戏里已经过去一天了，沈小文和星心情天站在树顶，默默地看着慢慢从海平面升起的太阳。
　　沈小文不知道这一页是怎么过去的，他们就这么坐在树上说着话，然后时间就过去了。
　　不知不觉，天就亮了。
　　“我要下线了。”现在已经是晚上8点多了，沈小文想再不下线就要被哥哥骂了。
　　星心情天：“我也是，肚子都饿了。”
　　“恩。。。那，明天见？”沈小文怯怯的像要。
　　星心情天笑的坦荡：“我8点上线。”
　　沈小文选择退出游戏，眼角的余光瞄到了树林中一抹不同的颜色，沈小文先是一愣，瞳孔突然放大：“啊。。。。”
　　声音还没发出去，沈小文就自己捂住了自己的嘴。然后小声又小声的说：“你看。。。”
　　星心情天顺着沈小文目光看过去，也愣在了当场。
　　太阳还没有完全升起，灰蒙蒙的树林中一抹纯白慢慢的朝这个水塘走来。
　　“独角兽。。。”沈小文喃喃的念了遍名字。
　　纯白色的独角兽，优雅而又高贵的一步有一步走进了他们，沈小文惊叹：“要是能和你一样抓来当坐骑就好了。”
　　星心情天听沧海难为水这么一说，等独角兽走进了，毫不犹豫一个捕捉扔了上去。
　　独角兽先是一愣，然后发现了藏在树上的两人，怒目而视。
　　独角兽头上飘出-1的数字，捕捉失败。
　　沈小文依然沉浸在独角兽的美丽中，觉得它发怒都是那么的好看。
　　星心情天可不管那些，一个又一个捕捉扔到了独角兽身上，最终，独角兽被激怒了。可是，他们两个躲在树上，独角兽也拿他们没办法。
　　知道独角兽怒到不能再怒而跑走了，星心情天也没能捕捉到他。
　　“啊，，好可惜啊。”
　　看到沧海难为水万分惋惜的脸，星心情天也很无奈，坐骑的确不是这么容易就能抓到的啊。
　　“别看了，赶快下线吃东西吧，下次有机会再抓。”星心情天说。
　　沈小文听话的下线了，打开游戏仓，沈小文坐了起来。打开了房间的灯。
　　8点多了，天黑了，李嫂估计也回去了。
　　沈小文出了房间，走廊里的灯也没有开。下了楼，果然没有找到李嫂，连一点冷的饭菜都没找到。
　　沈小文关上冰箱，很奇怪，李嫂不叫自己就算了，怎么连哥哥也不叫他。边想着，沈小文边往门口走去。
　　哥哥经常穿的白色运动鞋。。。不在。
　　果然，，还没有回来呢。。
　　沈小文在门口停了半响，转身慢慢往楼上走，再慢慢的把刚刚开了灯关上。
　　进了浴室，洗了个热水澡，把强烈的饥饿感压下了不少。躺在床上，却难以入睡。好不容易睡着了，缺一整晚都做着奇怪的梦。
　　第二天醒过来，沈小文觉得自己的脑袋涨涨的，很不舒服。
　　简单的运动了下，感觉好了不少。饭桌上，依然没有看到哥哥和方坤。沈小文问李嫂，李嫂也摇头不知。
　　沈小文默默喝粥，就算不回来，至少也打个电话告诉他一声吧。。。
　　吃完早餐，在花园逗留了会儿，眼见和星心情天约好的时间快到了，沈小文便进了自己房间上了游戏。
　　才登陆游戏，呼机就响了。拿出来一看，是星心情天留的消息：“上线了告诉我。”
　　沈小文左右看了看，没瞧到人，就回了句：“你已经上了？”
　　“恩，你现在到我们昨天上岸的那里来。”
　　沈小文看了短信后，就收起呼机一路朝沙滩跑去。边跑边喘气边不着边的乱想，没想到昨天他们走了那么远的路，昨天怎么没感觉呢。。。
　　到了海边，沈小文也没发现星心情天。他又拿出呼机，说：“我到了，你在哪儿啊？”
　　“等我一下，我马上就到了。”
　　虽然很好奇星心情天在做什么，但沈小文什么也没问，很悠闲的坐在沙滩上，眯着眼睛看波光粼粼的海面。
　　突然，沈小文原本就因为阳光眯着的眼睛，又眯起了点。
　　远处好几个黑点，正在快速的接近。
　　是四艘快艇，每艘快艇上坐了3个人。
　　沈小文一个挺腰，双手上举，力拔气兮：“救命啊。。我在这里。。这里。。。救命。。。。”
　　四艘快艇很快靠近了海滩，沈小文看着对方装备估摸着他们的等级，还没等他自己开口，对方就先问他了：“这里是海龟岛吗？”
　　“是。。啊。”沈小文被对方的气场震到，直觉他们不是好人，但衡量了一下还是装着胆子说了自己和星心情天如何被怪欺负，如何丢了船被困在岛上。
　　：你是想搭我们的船走吗？“12人中的一人问。
　　”是啊，是啊。你们现在就要走了是吧？可不可以等一下，我朋友马上就过去了。“沈小文边说边从背包里掏出呼机，这星心情天不知道跑哪去了，这些人走了，下一拨人来还指不定什么时候呢。
　　”想搭我们船走可以，但你要回答我一些问题。“
　　沈小文忙不失点头，心中还在想这星心情天怎么连消息都不回了。
　　“你说你们在这里困了一天了，岛上有没有什么厉害的怪？”
　　“没有！”沈小文摇头，又想到了昨天遇到的独角兽说：“哦，不是，有的，这里有一种怪我看不到等级。”
　　“什么怪？”
　　“独角兽。”
　　“独角兽？这里有独角兽？独角兽在这里？”那人好像受了些刺激，反复念着同一问题。又喃喃自语：“看不到等级。。。难道独角兽等级很高吗？”
　　那人重新把沈小文从头到尾看了遍,“你多少级了？”
　　沈小文不好意思的挠后脑勺：“才十几级。”
　　话一出口，人群中有人露出意外的表情也没人露出不屑的表情。那人不信似地反问道：“你才十几级？”
　　“恩，呵呵，是的啊。”
　　那人多看了一眼沈小文，回头和另外的人说了几句话。十二人就又陆陆续续的上了船，沈小文一下子急了：“那人，，能不能再等等，我朋友还没过来，5分钟。。。不不，两分钟就好。”
　　那人回头看沈小文，面带笑容：“小鬼，你没有发现吗？我们坐的是快艇。”
　　“？？？”沈小文不解。
　　“。。。最多只能坐3个人。”
　　沈小文看着四艘快艇速度消失得视线中，身子忍不住的颤抖，真是欺负人啊！
　　没过多久，海面上又传来汽笛声。星心情天架着快艇快速的接近，沈小文目瞪口呆，不知道说什么好。
　　“你，怎么回去的？”
　　星心情天一边奇怪沧海难为水的表情为何如此纠结，一边回答说：“早起了一会，让朋友来接我回去的，然后我就驾船过来接你了。”
　　其实，星心情天只有比沈小文早上线了几分钟，然后直接传送到惊涛城里，又租了艘船开过来。。。
　　沈小文可不知道这些，心里忍不住想星心情天这个人真是不错。又想到昨天星心情天答应帮他过一转的任务，他说：“那我们快回去吧。先帮我把一转的任务做了。”
　　54
　　回了城，沈小文经过星心晴天一番解释，知道了刺客的转职任务在任何一个主城的佣兵协会都可以接取。
　　星心晴天把沧海难为水带到了佣兵协会，指着楼梯说：你上去吧，我在下面等你，你找的转职导师就在楼上。
　　佣兵协会一楼很热闹，而通往二楼的楼梯却没有人踏足。沈小文看了眼楼梯，对星心晴天点了点头：“我上去了。”
　　沈小文顺着楼梯拾级而上，二楼不同于一楼有宽敞的大厅和各种接待室。二楼是yoga很多隔板，隔出了很多房间。
　　沈小文走了几步就发现了刺客的转职处，敲了敲门，里面传来淡淡的两字：“进来。”
　　门应声而开，沈小文朝里望去，看到了一席黑色紧身衣的导师。
　　很意外，导师竟然是个女的。
　　黑色的紧身衣，把凹凸有致的曲线都勾勒了出来。
　　特别是那一张樱桃似的红唇，微微勾起的嘴角，总会让人误会她是在微笑。但只要看到她的眼睛，就知道她并不是在笑。
　　乌黑的眼睛，仿佛有一种特别的吸力，要把人的灵魂都要吸进去一样。
　　头发高高的束起，扎成一个马尾辫，给人的感觉，就像一个才入社会的小女生。而眼中的那份自傲和骄傲，又让人不敢接近。
　　连沈小文这么迟钝的人，见到她时生出的第一感觉就是---危险。
　　这是一个危险人物，自己要远离。
　　沈小文暗暗的告诫自己。
　　沈小文仍旧站在门口，微微欠身以示尊重：“你好，导师，我是来接转职任务的。”
　　这位女导师听沈小文这么说，很干脆的打开了抽屉取出了一卷羊皮纸，淡淡的问：“沧海难为水，这是你的任务。”说完，见什么小文还站在门口，又加了一句：“过来取吧。”
　　沈小文没想到这么容易就能接到任务，他有些意外，所以踏进屋子的脚步也迟疑了一分。沈小文的左脚踩踏进房屋，他所处的环境立刻变了。
　　原本雪白的墙壁好像消失了一样，变成了空洞洞的黑，沈小文一惊，又立刻冷静下来，仔细的观察周围，慢慢的，慢慢的，黑色的空间里慢慢的亮起了点点的星光，五颜六色的。
　　“这就是你的世界吗？”淡淡的声音从远处传来。
　　沈小文望去，正是他的导师坐在那儿，手里托着自己要接的任务。
　　这就是自己的世界？沈小文有点意外的看着女导师，不明白她的意思到底是什么。
　　“过来拿任务。”淡淡的声音又传了过来。
　　沈小文皱了皱眉，心想拽什么拽啊，不就是一串游戏数据吗~沈小文快步走了过去，想迅速把任务接了就走人。
　　见鬼了，沈小文跑的越急越快，两人彼此拉近的速度就越慢，沈小文抱着试一试的态度，逐渐慢了脚步，两人拉近的速度果然快了很多。可无论沈小文怎么走，就是走不到导师的深浅。
　　“再不过来拿，我就当你不想转职了吧。”淡淡的声音再度响起。
　　不说还好，一说沈小文不由的怒从心起，什么玩意嘛，他就是接任务还是干嘛的呀，老子不接了。
　　沈小文气的停住了脚步，仔细一瞧，怒气更甚，他和那女导师之间的距离，一点儿都没有拉近！
　　本着惹不起躲得起的新心态，沈小文气的转身就想离开，大不了也不做刺客了！
　　可事情总是不如沈小文的心，转过头的他才发现，门也不见了！
　　沈小文又转了回来，忍着怒气说：“这个任务，我不接了。”
　　“你不接了。。。”淡淡的声音仿佛起了点波澜吗。像反问又像呢喃。。。。
　　沈小文整个人僵在当场，就像被使了定身术一样，连眼皮也眨不了。沈小文只能睁大着眼睛注视着女导师的黑瞳，灵魂像要出窍了一样。
　　剧痛袭来，头像要炸开一样。沈小文有如被扔进了火海一样，只能眼睁睁的看着自己一点点的接近死亡。
　　自己真的要死了吗！！
　　沈小文恐惧的这么想着，不知哪来的力气，沈小文拨出扣在腰侧的匕首使出全身力气飞刺过去。
　　奇迹一样，那沈小文怎么都无法逾越的距离却在短短的一瞬间就穿过了，匕首刺进了女导师的胸膛，殷红的血液流到沈小文的手上。
　　黑色退却，周围又变成了刚才的房间，沈小文还在原地，女导师也好端端的坐在那托着任务的卷轴。
　　沈小文大口的喘着气，背上的衣服都被自己的汗水浸湿了。他艰难的抬起头看向女导师。
　　自己的匕首被女导师握在手里，然后放到了一边，她好端端的坐着，一根头发都没有伤到。
　　沈小文呆呆的看着，一时没了动作。
　　“还不过来拿任务？”女导师的嘴角仿佛微微翘起了一下，时间太短沈小文没有看清。
　　这回，沈小文没有迟疑，迅速走过去拿了卷轴和匕首转身就走，留下一句：“我一定会完成的，就离开了。”
　　沈小文走在楼梯上，心有余悸，刚才那情景，连他都忘记了自己是身在游戏之后，如果再来一次的话，沈小文估计自己还是会被吓唬到的。
　　“接到了？”星心晴天迎了上来，问道。
　　沈小文举了举手里的卷轴，“接到了”
　　星心晴天看沧海难为水情绪不高，心中疑惑，刚才进去还好好的，怎么出来就变脸了。他好奇的问：“怎么了，好像不高兴的样子。”
　　沈小文摇了摇头，把卷抽放进了背包，说：“明天再做任务吧，我今天不想做了。”说完，又想到:"你快要开始比赛了吧，那个英雄大会。”
　　星心晴天说：“明天才开始，决赛了，休息两天。”
　　“哦。”沈小文了然，然后说明自己想要下线了。
　　星心晴天看沧海难为水确实需要一个人静静的模样，便说：“我们交换联系方式吧，这样你不在游戏我都可以联系到你。”
　　“为什么？”沈小文用很不了解很无辜很疑惑的表情看着星心晴天，现实里他们需要联系什么？
　　“呃。。。”星心晴天顿时被噎到，“也不是啦，可以告诉我你的qq吗？”
　　“qq？你是说国内很流行的那款聊天工具吗？”
　　星心晴天听沧海难为水这么说，顿时想到，沧海难为水在美国，不一定用qq啊。星心晴天觉得自己悲剧了，很泄气的说：“是啊，你大概没有用qq吧。”
　　沈小文不负所望，又打击了星心晴天一下：“恩，我没有用qq的。”
　　“手机号码呢？总有吧。”
　　“也没有。。。”
　　“。。。”星心晴天彻底无语。
　　“你不用这幅表情吧，世界还没有末日呢，你先把qq号码告诉我，我下了线下载后申请号就加你，手机号码的话，，，等我买了手机再说吧。”
　　“5751****9，这是我qq号。”星心晴天立刻说。
　　沈小文记熟了，说了声：“我下了”就下了线，坐在游戏舱内又出神了，等他回过身来，机器都已经冷却好久了。
　　不知怎的，那女导师的一句话，一直萦绕在他脑海里。
　　“这就是你的世界吗？”
　　什么意思？难道是指哪个满是星光的黑色世界，是自己内心世界的写照吗？
　　而更可笑的是，沈小文竟然觉得那样的环境很熟悉很亲切，见鬼了，真的是见鬼了。
　　走出游戏舱，坐在电脑前把电脑打开，下载了qq和申请了qq号，沈小文一时还不会操作，鼓捣了半天才发现，下面一个放大镜的图标是加好友的。
　　依着记忆里的输入号码，原来星心晴天的qq昵称也叫星心晴天，点击点为好友，咳嗽的声音很快响起，是对方同意了自己的请求。
　　“^_^。。。。”沈小文发了个笑脸过去。
　　滴滴滴，消息很快就会了过来:“怎么这么慢。。。”
　　星心晴天不用问就知道自己是沧海难为水这件事让沈小文很开心，笑脸依旧：“^_^不太会用呢。”
　　“用着用着就会了，刚才怎么了你，像受了惊的小鸟一样。”
　　沈小文瞥嘴，你才受了惊的小鸟呢，想了想，啪嗒啪嗒敲着键盘问道：“没什么，我哥哥叫我下线吃饭。”
　　“噗。。。”
　　“？？？”
　　“这借口说的，太明目张胆了。”
　　“o(s□t)o。。。。知道你也不用说出来啊。让我情何以堪啊。”
　　“行了行了，别文绉绉的了。我已经看亲给你比卡丘的本质了，别以为把尾巴卷起来就是兔子了。”
　　“十万伏特，，，啾。。。”
　　“哈哈哈哈，，，哎呦我的妈呀，电死我了。”
　　“o(s□t)o。。。你太假了，兄弟。”
　　“喂，问你个事。”
　　“说。”
　　“你有视频吗？”
　　“你想和我视频吗？”沈小文反问回去。
　　“我有的啊，你有吗？”
　　沈小文眉眼弯起，不回话，直接点了视频。两秒钟后，聊天框里显示对方已经接受请求，正在连接。。。。
　　55,大风过境
　　几息间隙，对话框里就出现了星心晴天的视频图像。沈小文看着不怎么清晰的画面，有点发愣。
　　“(t_s)#…你没有视频？！！！”还没等沈小文反应，星心晴天就先说了。
　　“嘿嘿……”现实里的沈小文忍不住憨笑了两声，很无辜状：“我又没有说我有。”
　　“-_-#…”星心晴天发了个无语的表情过来，又紧接着发来了一句话：“不行，你都看过我了，不公平，你也要让我看。”
　　“嘿嘿……”沈小文又忍不住坏笑了两声，继续装无辜：“可是我家里没有视频啊。”
　　“可以去买！”
　　“q(s^t)r……”沈小文表无奈：“我不知道哪里可以买。”
　　“卖电脑的地方都有的卖。”星心晴天不依不挠。
　　“好吧好吧…等我买了就和你视频，可以吧？”沈小文表示让步。
　　“恩，那还差不多，你明天或者等会就可以去买。”星心晴天表示这是有时间限制的，不能无限期延下去。
　　小心思被戳破的沈小文觉得还是转移话题的好，不然他这个万年宅男估计真的要出去晒晒那久违的太阳了。沈小文盯着视频里的星心晴天喝了口水，慢慢的打字：“你上调了游戏容貌的吧，没游戏里好看啊。”
　　视频的清晰度有限，而且视频的角度和光线都影响了星心晴天帅气的脸庞。没上调容貌的他，硬是被误会了。而这误会，让喝着水的星心晴天顿时噎到了。
　　仔细看了视频里的人，自己也觉得自己今天的形象很糟糕。
　　星心晴天顺气，放杯，淡定的打字：“我没有上调容貌。”
　　“虽然不是倾国倾城，但还是蛮帅气的。”
　　“今天形象不佳而已，下次打扮打扮你就知道了。”
　　“不信可以看真人，这是因为视频不好。”
　　嘀嘀嘀的来信声音不断响起，沈小文的聊天框内的信息也闪动不已。沈小文笑着看完了，星心晴天被噎的表情让他很愉悦。学着星心晴天淡定打字的表情，哒哒哒的敲着键盘。可惜的是，沈小文没视频，星心晴天看不到。
　　“倾国倾城好像是形容女的的吧，形容男的应该是貌甚潘安之类的。”
　　“我觉得谁打扮一下，都和明星一样。”
　　“有机会的话，我们可以见面呀，等我回国联系你吧。”
　　沈小文想了想，又加了句：“其实你不用这么激动啦，我也有上调容貌，而且上调了很多哦，现实里的我可不好看。”
　　这边的星心晴天平静的表面下有一颗不平静的心，谁激动啊，你才激动呢……
　　盯着那句“等我回国联系你吧”看了几秒，把话题放在了这方面，继续聊：“等你回国怎么联系我啊？”
　　“游戏啊，QQ啊，电话啊……现在科技很发达的。”
　　“-_-#……”被鄙视常识不足的星心晴天很郁闷，他都知道的好不好啊！
　　“要不，我现在去买个手机吧。”沈小文自告奋勇，他也真的想出去走走了。
　　“好啊好啊……哦，记得要带身份证办电话卡。”
　　“恩，那我下了。”
　　“88……”
　　关了电脑，沈小文起身下楼，哥哥在和李嫂说着什么。见自己从楼上下来了，哥哥朝自己一笑：“不玩游戏了？”
　　沈小文也是一笑：“累了，歇会儿。哥，你什么时候回来的？”
　　“才回来了，马上就要走了。”说着，沈小兵踌躇了一下接着说：“小文，我要出差几天。”
　　“去哪啊？”沈小文疑惑。
　　“回国内。”
　　“有什么事吗？”
　　“……也没什么事，去询问点事情。”
　　沈小文没察觉出哥哥的语气，真以为是出差办事，眼睛期待的看着自己哥哥说：“可以带我吗？”
　　“大概不行……”沈小兵敌不过弟弟瞬间变成苦瓜的脸，又婉转的说：“我问下医生看看，如果不行的话，我下次带你回去，好不好？”虽然这么说，沈小兵是知道的，自己弟弟恐怕这辈子也没机会回国了。
　　“好吧，只能这样了。”沈小文表示很可惜。
　　“是住在这里不习惯吗，为什么想回国呢？”沈小兵很奇怪，自己弟弟怎么会突然想到回国呢。
　　“恩……”潜意识告诉沈小文，如果告诉哥哥自己是想回去见网友的话，哥哥是一定会生气的。于是，沈小文吱吱呜呜扯了个谎：“因为我想回去祭拜爸爸、妈妈……”
　　沈小兵愣在当场，因为这次回去，其中之一的原因就是该回去祭拜祭拜了……沈小兵注视着弟弟的目光越来越柔软，越来越心疼，仿佛泪水下一刻就要流下来了。
　　沈小文没想到自己随便的瞎扯，会害得哥哥这样，当下也慌额手脚。
　　“哥哥……”
　　“没事……”沈小兵迅速收拾情绪，并嘱托道：“我马上还要出去一下，晚上才回来。我出差的时候有什么事你都找李嫂，我已经和她谈好了，让她在这里住几天照顾你。”
　　“哥……我不需要照顾的。”沈小文弱弱的反抗一下。
　　沈小兵宠溺的弄乱沈小文的头发，嘴角微微的翘起。
　　“哥，我的身份证呢？”沈小文冷不丁的想起星心晴天的提醒，问道。
　　沈小兵表情一僵，反问：“在我这，怎么了？”
　　鬼使神差的，沈小文没说实话：“没什么，我随便问问。”
　　沈小兵怀疑的看了弟弟一眼，不详的预感萦绕心头。
　　送走了哥哥，沈小文又因为自己鬼使神差的没说出原因发了会呆。
　　抚额…刚才不问哥哥要，现在怎么去办电话卡啊。
　　对了，平时从来没见过哥哥带钱包什么，自己的身份证应该会放在哥哥的房间里。
　　想到了就干，沈小文一二三就爬上了楼梯，到了哥哥房门前拧动门把。
　　锁了……
　　沈小文失望的又转身下了楼，看到忙着打扫的李嫂，沈小文心想：对啊，李嫂天天打扫，应该会有哥哥房间的钥匙吧。
　　“李嫂？”
　　“小少爷，怎么了？”
　　“你有我哥房间的钥匙吗？”
　　李嫂点头，并露出疑惑的表情。
　　沈小文说：“我身份证在我哥哥的房间里，我要去拿一下。”
　　李嫂了然，老实的拿出钥匙。
　　沈小文拿着钥匙，就激动的窜上楼。站在门口，又激动了半天，直到自己反应过来骂自己激动个啥劲也不知道。开了门，因为每天都有李嫂来打扫，房间里很干净。
　　沈小文锁定头号搜索目标――电脑桌。
　　排除上面的一些用品，沈小文打开各个抽屉一通乱翻，没有找到。二号再次确定――床。
　　先把枕头下面摸了个遍，然后把床单下面摸了个遍，最后把席梦思翻起来，朝床下看。这时，沈小文发现，床的两侧还有两个抽屉呢。翻遍过后，还是没有找到。这时，三号目标也计划好了――衣柜。
　　沈小文边摸挂在衣柜里的衣服口袋，心里边，自己这倒不像在找身份证了，反而比较像是在行窃。功夫不负有心人，在衣柜叠得好好的衣服角落里，沈小文发现了疑似目标的可疑盒子一个。
　　盒子是黑色的，很轻，应该是纸板做的，表面打了膜所以摸上去很滑。沈小文都来不及把衣柜关起来，就迫不及待的打开盒子。
　　大笑声传进了李嫂的耳朵，李嫂疑惑的上了楼，看到了犹如大风过境的房间，和握着盒子大笑的小少爷，呆住了……
　　56显山露水
　　盒子里不止一张身份证，沈小文握着战利品开心了会，就注意到了出现在门口的李嫂。沈小文傻笑两声：“嘿嘿，不好意思了，李嫂，我翻得有点乱……”
　　电脑桌上的书本胡乱的摊在了那里，抽屉被打开了，里面被翻得一团糟，更有因为翻得心急而掉出来的东西。床上的被子、床单都被团城一团扔在了一旁，席梦思移了位。而沈小文站的地方，衣柜大开着，几件衣服掉在了地上，更有一件衣服很可怜的被沈小文踩在了脚下。
　　李嫂在门口整整怔了半分钟，才在自己深呼吸下平复了心情：“……没事，一会我来收拾好了。”
　　这哪是被翻得有点乱啊，简直和冷风过境一样。李嫂心里忍不住想，要是是自己儿子搞成这样，不扒了他皮才怪。
　　沈小文捧着盒子，踮着脚尖走出房间，快速进了自己房间。开门，进入，关门，一起呵成。
　　坐在床上，沈小文开始看自己拿到的东西。
　　身份证上，果然是自己的名字，不过看起来好年轻啊，不知道是几岁拍的照片。沈小文把身份证翻过来，一看发证日期就一愣，身份证好像已经过期了……
　　过期了会不会就不能办电话卡了，沈小文担心的想到。不管了，先拿去试试看吧。沈小文把身份证先放在了一边，又看起了其他东西。
　　一张照片出现在沈小文眼中，沈小文迟疑着把照片拿了起来。照片上有四个人，哥哥和自己站在前面，后面是一男一女，四人的样貌都若有似无的相似。
　　“这就是我爸妈么……”沈小文喃喃道。
　　这是他第一次看到自己的父母，哪怕是在照片上。全家福上，妈妈笑着，爸爸笑着，自己也笑着，唯独哥哥没有笑，但眼中的雀跃还是能看出来的。
　　一些破碎的影像闪过沈小文的脑海，但又抓不住，沈小文举着照片努力的想用力的想，直想得自己头疼欲裂。
　　“哎……”叹了口气，沈小文又把照片放回了盒子中。随后，只在盒子的夹层里发现了一张CD，就再也没有其他东西了。
　　沈小文把盒子放在电脑旁边，拿着身份证带了点钱就出门去了。
　　等了半小时没车的沈小文意识到，要在这几乎是郊区的高级别墅区等到出租车的几率是0。又徘徊了几分钟，沈小文掉头回去，一进门就喊李嫂：“李嫂，你能不能送我出去啊。”
　　李嫂正在楼上收拾残局呢，被楼下的一喊，心中直骂这小祖宗真要人命，然后认命的楼上探出脑袋：“小少爷，你要去哪？”
　　“去市里买手机，还要办电话卡。”
　　李嫂：“可是，我还要打扫房间。”
　　沈小文想到自己把哥哥房间翻成那样，如果在哥哥回来之前没有恢复成原样的话，估计自己会死得很惨。沈小文也犹豫了，旋即想到了个折中的办法：“李嫂，要不你送我去能坐到公交车的站台好了。”
　　李嫂心中叹了口气，“好的。”
　　李嫂骑着电瓶车把沈小文送到最近的汽车站台，又火急火燎的赶了回去。
　　沈小文在站台上等了半个小时，一辆公交车才姗姗来迟，导致沈小文大骂这美国的公交车太不守时了！
　　几经周折，沈小文到家的时候，天都黑了。
　　开门，就对上了哥哥冷若冰霜的脸。自知不该这么晚回家的沈小文，双手背在后面，把手机盒子藏起来，站在门口讪笑：“嘿嘿，哥，你回来了……”
　　沈小兵脸板着，盯着沈小文看，停了几秒才说：“过来吃饭吧。”
　　沈小文藏着手机过去也不是，不过去也不是，眼神左右来回闪烁，不知道如何是好。
　　“怎么了？”沈小兵又抬起头来看着自己弟弟：“你手里拿着什么？”
　　问话很平淡，但沈小文陡然紧张了起来。一说出手里的东西，就会被哥哥知道自己拿了身份证，知道自己拿了身份证就会被哥哥知道自己翻过他的房间……
　　连锁反应啊……
　　“没什么……”沈小文冥思苦想，也没想出个好办法糊弄过去：“只是…只是……”
　　沈小兵站了起来，朝沈小文走了过去。沈小文紧张的手心里都是汗，知道躲不过去了，干脆说：“是我买的手机。”
　　“手机？”
　　“呵呵，是的啊。”沈小文把盒子拿出来递到沈小兵面前，意思是，您检查，咱肯定没说谎。
　　沈小兵很快就联系到弟弟白天问自己身份证在哪的事，惊呼道：“你拿了身份证？！”
　　“呵呵……哥，你别这么吃惊嘛。”沈小文觉得哥哥的反应有点夸张，怎么像在害怕什么一样。
　　沈小兵平复了下心情，问：“你是在一个盒子里拿到的身份证吗？”
　　“恩，是的啊。里面还有我们的全家福，话说，哥，你怎么从来没给我看过爸妈的照片呢。”沈小文埋怨。
　　“没什么……”沈小兵闪烁其词：“只是你失忆了，就算给你看，你也记不起来。”
　　沈小文反驳：“才不会，我今天看到照片就想到了很多以前的事。”
　　沈小兵一惊：“什么事？”
　　“和爸爸妈妈一起生活的画面啊。”沈小文觉得今天哥哥真的很奇怪，总是露出这种害怕又惊讶的表情。沈小文想了想又继续说：“哥，你应该给我多看看以前的东西，说不定我很快就能恢复记忆了。要不，你带我回国吧？”
　　“不行！”沈小兵大声说，又察觉自己声音太大了，语气放缓道：“医生说你的身体还不能适应在空中的失重感，很可能会出问题。”
　　沈小文心里偷笑，哥哥没责怪他就好，他才不在乎回不回国呢：“哦，这样啊……那我们吃饭吧。”
　　沈小兵和沈小文走到桌边，拿起筷子了才想起来：“盒子里的CD你看了吗？”
　　沈小文摇头，“没有看，我拿了身份证就出去了。”
　　沈小兵松了一口气，又说：“等会把东西给我……身份证你拿着吧。”
　　吃完饭，沈小兵和弟弟一起进了房间，确认CD没有被动过，就拿着盒子和弟弟道了声晚安并申明晚上不准玩游戏后就离开了。
　　沈小文看着哥哥离开，先开了电脑，然后兴致勃勃的拆开手机盒，把手机组装起来，充电。
　　等一系列动作完成了，电脑也开了。沈小文登了QQ，星心晴天果然在线。
　　“O(∩_∩)O~我回来啦。”
　　嘀嘀嘀……“欢迎回来。”
　　嘀嘀嘀……“手机买了吗？”
　　两条消息很快就回了过来，沈小文回到：“买了，不过我发现了一个问题。”
　　“比如说？”
　　沈小文飞快的打字：“长途话费很贵的，尤其是国际长途。”
　　“说的有理！”
　　“好像还不如QQ来得经济便捷。”沈小文觉得手机白买了，也白被哥哥发现了，不然他还可以看看那CD里到底是啥玩意儿，然后再偷偷地把盒子放回去。
　　“(@n@)~算了，买都买了，先把号码告诉我吧。”
　　“哦，我还记不住呢，我看看。”沈小文拿出发票单，然后对照着上面的一串数字打出来：“159******51。”
　　“我记好了，我的是137******82。”（没出过国，所以不知道外国号码是什么样的，原谅我的见识短浅吧。）
　　“我跟你说啊，今天买个手机还一波三折呢，先是身份证问题，然后又是汽车问题，最后是办卡问题……”
　　星心晴天：“怎么这么多问题，晕……”
　　“我怎么知道，balabalabala……”当下，沈小文事情的经过说了一边，连被哥哥发现都说了。
　　星心晴天见沧海难为水打字如飞，好像还有一大串话还没说完似地，星心晴天说：“要不视频吧，这样可以用麦克风说话，省的打字累。”
　　“不行，我哥会听到的。”沈小文很快回到。
　　“(+n+)~狂晕……”
　　57,幸运轮空
　　经过一晚的休息，沈小兵提着已经收拾好的箱包走出了房间。因为是要回国，车开到飞机场估计要停很长时间，沈小兵干脆就打电话叫了出租车来接。
　　楼下的响动，把睡得本就朦朦胧胧的沈小文惊醒了。沈小文跑到阳台，正好看见哥哥把行李放进了后备箱。
　　沈小文想到了哥哥昨天说的话，他大声说：“哥，你现在就走了吗？”
　　沈小兵抬起头来，微微笑了笑：“是啊，要赶飞机的。”
　　“等我换下衣服，我去送你。”
　　沈小兵立马叫住准备回头的弟弟，“不用了，你回去多睡一会吧，我三五天就回来了。”
　　沈小文眼一瞪：“不行，等我一下。”
　　说完就飞也似地回房间换衣服洗脸刷牙梳头，不到十分钟就出现在了沈小兵身边。
　　沈小文傻笑：“嘿嘿，哥哥，我快吧，我们走吧。”
　　沈小兵笑了笑，但却在半路凝固在了脸上，因为他想到了自己回国的目的。沈小兵不想影响自己弟弟的心情，迅速进了出租车，说：“快上车吧，快来不及了。”
　　沈小文上了车，司机把车开出了小区，上了去机场的大道。看了看坐在副驾驶的哥哥，沈小文有点泄气，哥哥怎么没坐自己旁边呢。
　　沈小文抿了抿唇，说：“哥，几点的飞机啊。”
　　沈小兵下意识的看了看定了机票，回答道：“是10：:30的。”
　　“不会吧，还有两个小时呢。”沈小文看了看新买的手机上的时间，突然想到星心晴天，干脆翻开电话本给星心晴天发了个信息：“我哥哥今天回国，我去送他上飞机，要晚一点才能上线了。”
　　“去飞机场都要花一个小时，如果堵车的话要更多时间。而且还要过安检什么的，很麻烦，要提前去。”沈小兵一边说一边回头，正好看到沈小文在发短信。
　　沈小文见哥哥看着自己的手机，沈小文笑了笑说：“哥，你电话号码是多少？对了，你到了中国一定要给我打个电话，让我知道你是安全的。”
　　“恩。”沈小兵嗯了声回过头去，忍不住又说：“小文，你在家里要注意身体，多锻炼，少玩玩游戏吧。”
　　沈小文一愣，立刻紧张的说：“我身体好着呢，医生也夸我恢复得快。”意思就是，我的身体非常非常非常好，玩游戏完全没有问题。
　　沈小兵瞥了眼沈小文，沈小文脑袋一缩，把紧张的表情收了七分，还有三分藏在了眼睛里。沈小兵说：“总之你注意身体就好。”
　　沈小文信誓旦旦：“我一定会的。”
　　嘀嘀嘀……短消息的声音传来，沈小文立刻把目光转回手机，打开信息，是星心晴天发来的：“知道了。”
　　就三个字，原本很兴奋的沈小文顿时觉得很不爽，觉得自己被别人忽视了。恨恨的把手机放进口袋，打算不理星心晴天了。
　　虽然去飞机场要一个小时，但沈小文却觉得时间过去的真快。才发了一会呆，这一个小时就这么过去了。
　　“哥，行李拿好，到了一定要给我电话。”站在安检门口，沈小文把行李递给沈小兵。突然又想起刚才被哥哥打岔，号码还没有告诉哥哥呢：“哥，我的号码是159******51，记住了吗？”
　　“记住了。”沈小兵经过了安检，对沈小文挥了挥手：“快回去吧，我进去了。”
　　“哦……对了，哥，你要多久才到中国？”
　　“7个小时左右。”
　　“我等你电话，快进去吧，不然来不及了。”沈小文说。
　　沈小兵看了看手表，确实要来不及了，才拎起行李对弟弟挥着手说：“快回去吧。”
　　沈小文看着哥哥的背影消失在通道里，才转身离开。才走出飞机场大厅，短信就来了。沈小文一愣，拿出来一看是星心晴天发来的：“什么时候上线？”
　　有那么一瞬间，沈小文希望是哥哥发来的。沈小文笑骂自己幼稚，哥哥才进飞机怎么会发消息来呢，况且飞机上也不允许开机的。
　　看着手机屏幕上的短信，原本想坐出租车回去的沈小文突然改变了主意，把手机放进了裤兜一路步行出了飞机场。
　　上了天桥，沈小文站在天桥中间远远看着停放飞机的地方。
　　嘀嘀嘀……来短信的声音再次响起，沈小文郁闷这声音破坏了自己忧郁的气质，拿出来看了一愣，是个陌生的号码。
　　“飞机快要起飞了，我关机了。”
　　沈小文一喜，飞快的按了回复：“一路平安。”
　　看着起飞的飞机，沈小文没有立刻回家，而是坐上了汽车去市中心逛了逛吃了午饭才回去的。到了加，已经下午两点多了。
　　中途，将近两点的时候，星心晴天又发了条信息过来：“我马上就去比赛了。”
　　沈小文看了短信才想起来，今天是星心晴天参加决赛的日子，于是这才火急火燎的往家里赶。
　　到了家，没来得及和李嫂打电话，就上了游戏。
　　比赛已经开始了，比赛场地就设在天空之城的城外。还好沈小文满15级了，要不然还传送不到天空之城呢。
　　比赛会场上人山人海，还在游戏里的系统是万能的。在比赛场地上投放了一个巨型的荧幕，正在比赛的两人的一招一式都显示在屏幕上。
　　半空中，还有一位张着天使翅膀的美女激动的演说。
　　经过预赛，复赛，半决赛角逐下来，一共剩下50位高手参加决赛进行1VS1的对决。第一轮随即抽选数字，然后以1号VS50、2号VS49号这样进行比赛。比赛结束，会有25位晋升下一轮比赛，但抽到13号的选手将幸运的轮空直接晋升下一级，以此类推……
　　沈小文看了看台上比赛的两人，确认不是星心晴天，才拿出呼机发消息：“我在看比赛。”
　　呼机很快响了，星心晴天回道：“我是29号。”
　　“我不打扰你了，你好好准备，一定要赢哦！”沈小文回道，然后看起了比赛。
　　话说，这5个金币的观看费还真是给的值啊。台上的两人是一个弓箭手和一个圣骑士在比赛，弓箭手的PK技术明显高出圣骑士一筹，但圣骑士却仗着自己血厚防高装备好，愣是砍得弓箭手东躲西藏。
　　在游戏里，很多时候都是靠硬件设施的，比的就是谁的武器更极品，谁的炼金药效果好。所以，弓箭手在无数人的叹息声中败了。
　　接着上场的是一个刺客和剑士，沈小文不得不佩服这个刺客的厉害，一、二、三就把剑士给搞定了。
　　星心晴天很快也上场了，这回他换下了拉风的铠甲，连那把显眼的骑士剑也没有带上来，只带了一把漆黑的大弓。
　　看大星心晴天的对手是一个刺客，沈小文心中欢喜，弓箭手的幽冥眼正好克制刺客的潜行啊。只要不出问题，这场星心晴天赢定了。
　　比赛很快开始，也很快结束，不出沈小文的意料，星心晴天赢了。而且赢得很漂亮，但却只有沈小文一个人知道，因为星心晴天连宠物都没有放出来。
　　看到星心晴天下了比赛台，沈小文比比赛的人还开心：“恭喜你啊，赢了！”
　　“稳赢的。”
　　沈小文看着传呼机，脑海中能想象出星心晴天臭屁的模样。但鉴于星心晴天正在比赛，沈小文就不打击他了：“下一轮也要努力啊，最好能抽到13号，直接轮空。”
　　“告诉你的秘密，我买彩票从来没有中过。”
　　“呵呵……”沈小文拿着呼机傻笑，周围传来鄙视的目光，沈小文立刻收起笑埋头发信息：“看比赛看比赛，你好好准备……”
　　新一轮选号码很快就进行了，看着星心晴天走到天使讲解员那拿了一张号码的沈小文默默祈祷：13号、13号、13号……
　　当所有比赛人员下场后，沈小文迫不及待问：“几号几号，是不是13号？”
　　“……被你说中了。”
　　过了许久，星心晴天才回过来消息，沈小文一看乐得跳了起来，周围的人再次投来不解以及鄙视的目光。沈小文讪笑着坐下，回信息：“哈哈哈，我是谁啊，我是无敌的沧海难为水啊。”
　　“汗……这轮不需要比赛，我来陪你看吧。”星心晴天说。
　　沈小文下意识的一看时间，已经五点了，立刻回了星心晴天的消息：“不用了，我哥哥应该快下飞机了，我要下线等他电话。”
　　“哦……好吧。不过，你怎么没有跟你哥哥一起回国呢？”
　　“他回过办正事，而且医生说我身体最好不要坐飞机。”
　　“你身体不好吗？”
　　“下次再说吧，我真的要下了。”沈小文可不想没接到哥哥的电话。
　　“那好吧，88。”
　　“88。”
　　翻出游戏舱的沈小文直扑躺在床上的手机，失望的把手机放进兜里，哥哥还没打电话来……
　　10:30的飞机，7个小时左右，就是下午5:30左右降落。眼看时间一点点的过去，可自己的电话一直没有响起，沈小文慢慢变得担心起来。
　　58战后礼物
　　18：00，李嫂喊吃饭，沈小文没心情吃。
　　18：30，嘀嘀嘀的短信声音响起，沈小文打开一看，失望的叹了口气。是星心晴天发来的：“我进了前8强。”
　　沈小文没心情回复，继续等哥哥电话……
　　18：40李嫂忍不住又来叫了一次，沈小文还不想吃。李嫂无奈搬出沈小兵，说是他特地嘱咐过一定要让沈小文按时吃饭。
　　沈小文老实的下楼，边扒饭边注意手机的动静，好几次都幻听，兴冲冲的拿出手机看着平静的屏幕才发现，自己听错了。
　　一顿晚饭也没吃安稳，李嫂也看不过去了，多嘴了一句：“小少爷，您不用担心，飞机的事故率虽然是最高的，但你哥哥肯定不会有事的。”
　　沈小文听了，飞了一记眼刀给李嫂，上楼去了。
　　19:12分，手机终于响了，是沈小兵打过来的。
　　看着陌生的号码，沈小文迫不及待的接起来：“哥，你下飞机了？”
　　“呵呵，你怎么知道是我。”沈小兵的声音透着疲惫，但又能听出他霍为愉快。
　　“因为只有你知道我的电话号码啊。”沈小文讨好的说。
　　“呵呵，晚饭吃了吗？”
　　“吃过了，李嫂做的排骨汤。对了，哥，你怎么这么晚才到啊，害我担心死了。”
　　“起飞的时候机场没有给安排起飞道，一直磨蹭了2个小时。我就知道你等急了，我没事，放心好了。”
　　沈小文躺在床上，翻了个身继续说：“那你也不给我发个短信，让我白白担心那么久，连晚饭也没吃下多少。哥，你才下飞机酒店定好了吗？”
　　“呵呵，笨蛋。你那边是晚上了，我这边才中午，我们时差7个小时呢。”
　　沈小文恍然：“嘿嘿，我不知道嘛。”
　　“好了，快睡觉吧，我要挂了，国际长途很贵的。”
　　“哦，哥，你注意安全，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，沈小文朝天躺着美美的笑了半刻，想起星心晴天的短信还没回呢，就拿起手机回过去：“恭喜你啊，我没看错，你果然是个高手，我可是把全身家当都压你进前三甲了。明天我去给你加油……”
　　嘀嘀嘀……短信来了：“你的这几个字不是卫星过来的，是走路过来的。”
　　“噗……”沈小文笑喷，回道：“我今天才发现，我们时差7个小时呢。”
　　“恩，是的啊。”星心晴天眉毛一挑，心中得意的想，这小家伙终于注意到了。
　　“也就是说，我每天8点起来，你那边才凌晨1点左右，我下午6点下线，你那边才中午1点左右……”
　　“恩，是的啊。”星心晴天继续偷笑。
　　“我能认为，你是想陪我玩，所以才把自己作息调整得和我一样的吗？”
　　“可以啊。”
　　沈小文笑得嘴咧得老大：“嘿嘿，晚安，明天比赛加油。”
　　一夜无话，第二天天才亮，沈小文便爬了起来。今天沈小文准备绕着别墅区晨跑，天天在健身室锻炼很压抑。
　　8点，汗流浃背的回来，方坤的车停在了门口。
　　沈小文在门口停了下来，犹豫了一下，用毛巾擦了擦脸上的汗水才进门去。
　　一进门，就看见了从楼上下来的方坤。
　　“方坤……”沈小文喊。
　　“……”方坤好像心情不好，朝沈小文点了点头。
　　沈小文疑惑的看着方坤走下楼来，怎么很失魂落魄的样子，沈小文忍不住关心道：“你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　方坤转过来看着沈小文，目光闪烁不定，先是疑惑，然后是不屑，接着是生气，最后很冰冷的说：“和你无关。”
　　沈小文一愣，没想到自己关心他还碰了一鼻子灰。转而一想，方坤一直对自己很平和的，自己的吃喝用度看病什么的也都是方坤出的钱，沈小文压下心里的不开心，给方坤倒了杯水，一声不响的上楼洗澡去了。
　　等沈小文再下楼，门口的车已经开走了。
　　匆匆吃了点早餐，就进入了游戏。果然不出沈小文所料，星心晴天早就已经在线了。
　　一个消息丢了过去：“在做什么？”
　　消息石沉大海，没有回音。沈小文收起传呼机，想到自己自从认识了星心晴天就没有再好好练过级了，这等级也一直停在这里动也没动。
　　如果要去练级的话，得先把自己这一身白装给换了。换装备的话，那就要去逛逛这里的跳蚤市场了，拍卖会里的东西穷人是买不起的。
　　才走了两三步，沈小文就想起来了，自己所有钱都压了星心晴天进前三甲啊，怎么买装备啊。
　　叹了口气，沈小文还是朝跳蚤市场走去，不买也可以看看嘛。
　　一路走一路看，沈小文发现，随着等级普遍升高，低级的装备价格一降再降，降到已经没多少人愿意去特地摆摊来卖了。
　　所以，导致沈小文逛了一圈下来也没看到几个摊位有在卖自己能用的东西。
　　慢慢的，沈小文逛到了材料区。材料区的人比较少，都是学过打造裁缝炼金之类的生活技能的人才会来逛得。跳蚤市场一般也不会出现什么稀有东西，因为大部分人把不认识的东西都放到拍卖会去卖了，极少有不知名材料流落到跳蚤市场来。
　　即使有，也会很快就被专门在跳蚤市场倒卖的人瞬间买走。
　　材料的种类很多，沈小文很多也不懂，只是胡乱的随便看看。走着走着，沈小文在一个摊位前停了下来。
　　这个摊位上乱七八糟的材料都有，草药、矿石、金属、皮毛……胡乱的堆在一起。在众多材料中，一根弯曲的兽骨放在了一边。这根骨头看上去像一种动物的脊椎骨，火红色的。
　　沈小文拿起兽骨掂了掂，重量也还可以，沈小文问这摊主：“兄弟，这兽骨还有吗？”
　　摊主在一堆材料中翻了个底朝天才又找到了一根，他说：“就这两根了，你要吗？”
　　沈小文一笑：“怎么卖呢？”
　　“嗨~你是不知道我打这两根兽骨多累啊，少说也得10个金币。”摊主夸张的说。
　　沈小文虽然不懂炼器，但感觉这两根兽骨很特别，10个金币肯定值。但这摊主明显不识货，也或许这两根兽骨堆在这里很久没卖掉，所以摊主觉得有人买的话他很乐意出售。沈小文做出惋惜的表情：“这么贵啊，我买不起啊。”
　　摊主一看急了：“你两根一起买10个金币一点也不多，你要是实在少一两个金币也没事，我看您是个实在人，就当交你这个朋友了。”
　　沈小文暗笑，这老板倒是会说话，做出我最多就能出这么多了的表情：“一口价，6个金币，卖不卖？”
　　“6个金币？不行不行，少说也得8个。”摊主直摇头。
　　“那算了吧……”沈小文语气可惜，转身却不迟疑。
　　“哎，算了算了，亏本卖给你了……”果然不出沈小文所料，没走出几步那摊主就叫了。
　　沈小文回头，付了6个金币买走了兽骨，笑着离开了。也确实不是沈小文小气一定要还这个价，只能怪他自己身上就这么6个金币了，买了之后，连等会观看比赛的钱都没用了。
　　沈小文把兽骨放进了背包，一路来带了城里的铁匠铺。
　　这里的铁匠铺比新手村的铁匠铺强多了，连装修都好了不止一倍。听着叮叮当当的声音，沈小文慢慢走了进去。
　　铁匠铺里生意好像非常好，每个熔炉前都有一个大汉在那儿卖力的挥动锤子。沈小文走了一圈，朝一个看上去年纪比较大的老人走了过去。
　　“老爷爷，您好。”沈小文礼貌的称呼，边说边从背包里拿出了兽骨：“老爷爷，我想在这儿打造一个武器，可以吗？”
　　老人家本来没理会沈小文的，可沈小文拿出了兽骨，那老人双眼一亮立刻抓了过去，又摸又看就差凑上去闻一闻舔一舔了。半晌，那老人才抬起头来激动说：“这可是雷鸟的兽骨啊，能凑齐这么一双真是不容易，而且正好是一雌一雄，这可是打造弓的极品材料之一啊。”
　　沈小文大喜：“我就是想打造一把弓。”
　　老人家把兽骨往沈小文手里一送，一盆冷水泼了上来：“我只是说材料之一，光靠这两根骨头是不行的。”
　　“还缺什么？我可以去搜集。”沈小文说。
　　老人家眼皮一翻：“如果你能再收集到两颗鸡血石，五颗孔雀翎石，秘银五锂，紫金一斤，妖丹一颗，我工辛子就免费帮你打造。”
　　沈小文听得发愣，除了秘银是在小说里看到过的，没一样材料是自己听说过的。沈小文问：“大师，不知这些材料在哪里能收集得到？”边问还不忘顺便拍了记马屁。
　　“鸡血石和孔雀翎石在熔岩城的矿洞里能挖到。秘银在银矿里能挖到。紫金再金矿里能挖到。妖丹的话，只要杀死BOSS级的怪，就有一定的几率能采集到。”工辛子说。
　　“好，我一定把材料收集到来找你。”沈小文信誓旦旦的说完，离开了铁匠铺。
　　59,方伯出场
　　出了铁匠铺，星心晴天的消息也回过来了：“刚在忙着打BOSS，没注意回消息，你在哪里？”
　　“还在城里呢。马上要参加决赛了，你怎么还去打BOSS啊，万一挂了降一级多不划算。”沈小文忍不住提醒道。
　　“没事，我们有好几个人，而且只是打的小BOSS。”
　　沈小文觉得自己过于紧张了，又想到自己需要妖丹，说不定星心晴天会有。当即回消息道：“你打BOSS，采集到妖丹了吗？”
　　“妖丹？没有啊，那个东西出的少，炼药的人才收那个，你要？”
　　“恩，你打到的话给我吧。”沈小文也不客气，心想反正这弓也是给星心晴天制造的，问他拿个妖丹也无所谓吧。
　　“好的。”星心晴天回到。
　　“哦，对了，先借点钱给我啊。”
　　“你在哪呢？”
　　“不是刚说了吗，还在城里啊。”沈小文为星心晴天没在意自己的话而懊恼。
　　这一边，星心晴天招呼几个队友去下一个BOSS点等刷新，说自己去去就回。然后就通过相位罗盘回了城，把钱给了沧海难为水又马不停蹄的赶去BOSS点。
　　沈小文送走了星心晴天，背着稍嫌沉重的包包感叹：星心晴天真是有钱人啊，出手真阔绰。转而又烦恼到，他那么有钱，自己随便找人打个武器，入不得他的眼就丢人了。不行，打造前得先问问那老头靠不靠谱。
　　不要遇上，存心想练习打造技术，所以才会免费帮我打造的人啊。
　　沈小文这么想着，人就已经走到了拍卖会场。他站在门口，打量着这栋金碧辉煌的建筑。大门是哥特式风格的，两旁两座纯白的天使雕塑使进门的人额外的感觉到一分神圣的气息。
　　如果不去看全副武装的守卫，和来来往往的人群，这里简直像是一座教堂。
　　出入这里的人群，大多数都是衣着光鲜，装备亮丽之辈。像沈小文这样十几级，穿得破烂，根本不会出现在这里。于是，沈小文往这一站，反而成了焦点。
　　沈小文察觉到人群中投来的异样的目光，沈小文心中不屑，自顾自的朝里面走。好在，拍卖会打开门做生意，从来不会因为等级和着装不让别人进去。
　　一进了大厅，立刻就有一个美女迎了上来，笑着说：“您好，先生，请问需要帮助吗？”
　　“哦，我只是来看看有没有我需要的东西。”沈小文看了眼美女，又在心里加了句，太贵的话自己也不会买的。
　　“您需要什么呢？”
　　沈小文回忆道：“我需要一些材料，鸡血石、孔雀翎石、秘银、紫金。”
　　美女听着沈小文报出的几种材料都是非常稀有的，心知有大笔生意上门了，立刻笑颜如花：“先生，你说的几种材料，除了刚刚被买走的孔雀翎石被人买走了，其他几种都有。”
　　还没等沈小文问多少钱，人群中就起了一阵骚动。一队人从拍卖会里面走了出来，人群的目光都被那个领头的吸引了过去。凌希的声音传到沈小文耳朵里，沈小文才晓得，原来这个人就是刑天。
　　“刑天……”沈小文嘀咕着这个名字，怎么觉得这么熟悉呢。顿时，脑海中灵光一现，对了，刑天不就是方坤吗！
　　看着方坤神气万分的离开，沈小文羡慕不已，又暗暗有点生气，玩得这么牛X竟然不带带自己。
　　“先生，先生……”美女喊到。
　　“哦，哦，几种材料都有是吧，要多少钱呢？”沈小文被美女的喊声拉回了目光。
　　“由于交易金额比较大，我们会提供专门的VIP包厢，而且这也不是我能够为您交易的，需要更高级别的工作人员。”美女解释道：“请随我来。”
　　“等等……”沈小文拦住要走的美女，问：“你先和我说这些材料的价格是多少。”万一自己的钱不够，就糗大了！
　　美女不疑有他，说：“这些都属于稀有材料，价格自然很高。当然了，如果您一次性购买这么多的话，可以享受9.5折的折扣。”
　　“恩，那分别需要多少钱呢？”沈小文面不改色，心中却暗暗决定，一旦价格太高，掉头就闪。
　　“您要的四种材料中，鸡血石属于比较常见的，但这也是相对其他三种材料来说的。鸡血石是3千金币一块，孔雀翎石是8千金币一块，秘银是1万一盎司，紫金是1万一盎司。”（盎司是计量单位。）
　　沈小文脑袋上空无数个数字不停的旋转，转得他眼发花脑发胀。“谢谢你的介绍，我现在有急事，等我办完了再来买。”这句话说完，沈小文已经跑得没影了。
　　“……”美女凝固的表情逐渐破碎。
　　出了拍卖会，沈小文合计了一下。既然说鸡血石比较常见，那就不需要花钱买，自己去挖就是了。但其他三种材料也是一笔不小的数目，看来要打破自己不往游戏里砸现金的誓言了。
　　下了线，沈小文找到李嫂。哥哥不在家，方坤不在家，能有钱的只有李嫂了。顺利从李嫂那要了一万块的卡，沈小文又上了游戏。充值的时候，沈小文乐得笑开了花。
　　原来，1金币=1元是按人名币折算的，美元折换成人名币再折换成金币就是，1美元=7.5金币。
　　一下子就把经济问题给解决了，怎能不让沈小文开心。
　　本来还打算，钱不够就等英雄大会结束了把赌资取回来再说的。
　　沈小文兴冲冲的跑去了拍卖会，这才明白过来自己刚才听美女介绍只听了一半。鸡血石，秘银，紫金都有，唯独孔雀翎石被刑天买走了。
　　没办法，沈小文只好把其他几种材料买了，让回给了拍卖会自己的联系方式，如果一有孔雀翎石，就记得通知自己。
　　等沈小文出了拍卖会，英雄大会也快要开始了。匆匆到传送NPC那买了个好座位，就进入了观看场地。
　　看台上已经坐满了激动的人们，8强还没出来，人们就兴奋的喊着谁谁谁加油的口号了。随着时间过去，长得和天使一样的主持人先出场，一段激昂的开幕词，把气氛推到了最□。
　　八强等台，沈小文立刻看到了星心晴天。也许是周围人群的影响，沈小文也不停的喊着“星心晴天加油，星心晴天必胜”之类的话。
　　不经意的，眼神扫过擂台上其他人影，沈小文瞪大眼睛仔细看，那不是今天在拍卖会看到的刑天吗，原来他也进八强了啊！沈小文激动得把加油口号换成了“姐夫加油，姐夫必胜”的话。
　　激动人心的比赛一段……
　　8个人，淘汰了5个人，剩余3个人争夺冠亚军。这三人，分别是圣骑士刑天，弓箭手星心晴天，兽人战士血染疆土。比赛还在继续，三人的比赛比刚才更加激烈，更加牵动人心。
　　沈小文停止了呐喊，默默的看着擂台上的几人。
　　最后的排名出来了，第三名：刑天；第二名：血染疆土；第一名：星心晴天。
　　沈小文开心之余又觉得惋惜，姐夫是很强的，可惜只得了第三名。
　　比赛结束，沈小文选择了传送出看台，喝彩声从耳边消失，沈小文给星心晴天丢了个信息过去：“恭喜你获得了第一名，记得请我吃饭。”
　　还不知道自己的信息会被多少条祝贺信息给淹没呢，沈小文心中想。
　　把传呼机扔进背包，沈小文一路朝佣兵工会跑去，孔雀翎石要自己去挖，先要去学习挖掘技能，还要买一把好点的铁锹。
　　没想到的是，星心晴天的信息很快就回了过来：“请你吃饭是一定的，你现在在哪呢，我把妖丹给你啊。”
　　沈小文眼睛一亮，“我在佣兵工会。”
　　没几分钟，星心晴天就骑着黑豹到了，把妖丹扔给沈小文后就说：“我很累了，先下线休息下。”
　　“恩，好的。”沈小文点头，“哦，对了，这是今天借你的钱，还给你。还有哦，你赢了第一，我也赢了一大笔钱，嘿嘿嘿……”
　　“呵呵，走了……”星心晴天笑着下了线。
　　这边，方陆涛下了线，跑到浴室洗了个澡。他确实累了，想好好睡个觉。
　　躺在床上，朦朦胧胧间，好像有人敲门。方陆涛挣扎着不想起，可敲门声不依不饶。方陆涛一边起身，一边诅咒自己没交几个的朋友，没事来家里打扰他干嘛。
　　门开了，方陆涛一愣：“你是……”
　　睡意很快消失，眼前的这个人，一看就不是好人。光头，黝黑的皮肤带着一副墨镜，墨镜遮住了眼角的伤疤，但由于伤疤过长，在墨镜下露出了一点点。
　　“你好。”这个黑人的声音低沉，“我姓方，你可以称我方伯，我能进去和你说吗？”
　　方陆涛迟疑了一下，让出了地方让这个自称“方伯”的黑人进屋。
　　“你说我老爸让你来把我接到美国去？”方陆涛反问道。
　　黑人点了点头。
　　“我想你搞错了，我是孤儿，在孤儿院长大的。要是我有老爸在美国，那简直是奇迹了。”方陆涛否认道，“而且，你看我哪里像美国人？”
　　不管方陆涛问什么其他的，这黑人就是一句话：“等你到了美国，你就知道了。”
　　“给我些考虑时间。”方陆涛这样说，把人送出了自己的家。
　　60,好久不见
　　星心晴天一下线，沈小文就钻进佣兵学了技能，然后又去杂货铺买了把金刚锹。花了3个金币传送到了熔岩城，打听好了能出孔雀翎石的矿洞在哪儿，沈小文连熔岩城都没时间参观就往矿洞跑去。
　　沈小文跑到矿洞门口，里面传来了叮叮当当的声音。走进去后，矿洞内有不少人正在挥着铁锹挖矿。
　　看来，以矿工为生的人还是挺多的。
　　沈小文挑了个人不多的地方放下了背包，拿出铁锹开挖。
　　时间一点点过去，乱七八糟的铁矿铜矿银矿挖了不少，就没见一块自己需要的。沈小文扔下铁锹，靠在洞壁上休息。心中叹了口气，照这趋势，自己什么时候才能挖到孔雀翎石啊！
　　不行，这完全是靠运气的，先去市场上逛逛，说不定熔岩城的拍卖会就会有孔雀翎石呢。这么想着，沈小文拎起背包就朝外走，把一大堆矿石全扔在了地上。
　　旁边的人见沈小文这么矿石都不拿，一下子全哄了上来，抢啊！
　　刚出了矿洞，星心晴天的消息就发来了：“还在吗？”
　　沈小文心里奇怪，关心道：“不是去睡觉了吗，怎么又上线了呢？”
　　“告诉你个好消息？”
　　能让星心晴天下线又爬上游戏特地说的，会是什么消息呢，沈小文好奇心起：“什么消息？”
　　“我要去美国了。”
　　沈小文瞪大眼睛，不敢相信传呼机上显示的几个字，呆愣良久，才反应过来要回信息：“什么时候来？”
　　“还要办护照什么的，应该要久一点吧，来了通知你。”
　　“好。”沈小文飞快的回信息：“你来了，我去机场接你。”
　　“恩，好了。我下了。”
　　“恩，88。”沈小文收起传呼机，飞快的朝熔岩城跑去。要尽快收集齐材料，必须在星心晴天来之前把武器送给他。
　　到了拍卖所，一问之下，孔雀翎石被玩家给买走了。沈小文不死心，又跑去熔岩城的跳蚤市场去淘，也没有找到。
　　一连换了好几个城市的拍卖所，都扑了个空，孔雀翎石已经被一个玩家全部买走了。
　　沈小文想起了在惊涛城拍卖所见到的刑天，心想，不会是方坤席卷了整个游戏的孔雀翎石吧。沈小文无奈，跑去佣兵协会发了个高价收孔雀翎石的消息，然后下了线。
　　爬出游戏舱，沈小文给哥哥发了个信息：“哥，你什么时候回来？”
　　消息一去不回……
　　这一边，沈小兵下了飞机和弟弟通完电话后，连行李都没来得及放酒店，就直接和出租车司机说了个地址，然后在出租车上眯了一下会。
　　下了车，沈小兵在公交车站台旁站定，打通了一个电话：“龚博士吗，是我，沈小兵。”
　　“哦，你到了么？”
　　“恩，在公交车站台这里。”
　　“你等一下，我让人去接你。”
　　挂了电话，沈小兵揉了揉发胀的太阳穴，干脆坐在了自己的行李箱上。十分钟左右，一个清瘦的男孩走到了沈小兵面前，腼腆的说：“请问，您是沈先生吗？”
　　沈小兵站了起来，点头：“是的。”
　　男孩笑了，露出洁白的牙齿：“是龚博士让我来接你的，跟我来吧。”
　　沈小兵拉着行李，跟在男孩身后。龚博士当初帮助了他们之后，就离开了研究所。然后开了一家诊所，平时给小区里的人看看感冒发烧挂挂盐水，生活也自在无忧。听说，最近龚博士正在研究同性生殖……
　　沈小兵看着面前这个不大的门面，心中感慨万分，当初如果不是龚博士主动帮助他们，龚博士现在还是吃国家饭拿国家钱，舒服无比。
　　沈小兵跟着男孩进了里面，消毒药水的味道迎面而来。楼下的几张沙发上，有几个人正在挂水。男孩让沈小兵自己去楼上找龚博士，自己进了一间换衣室换上了白大褂。
　　沈小兵拾级而上，看到龚博士正在玩电脑。
　　沈小兵放下行李，迎着龚博士的目光，笑了：“好久不见。”
　　“呵呵，不用这么见外，坐吧。”龚博士说。
　　沈小兵坐下，面露忧色。
　　龚博士从抽屉里拿出一份文件，递给了沈小兵：“你看一下，看完我再和你说。”
　　沈小兵依言，一个字一个字看了起来。
　　半个小时后，沈小兵推了推自己的眼镜，把文件还给了龚博士：“可以了。”
　　龚博士说：“这是我能想到的最好的办法了。当初，为了保住沈小文的命，我给他注射的是一种病毒，但这仅仅能维持他一年的生命。而且，越到后期，越是痛苦。我没有办法杀死这种病毒，所以只好找一个折中的办法，给他注射另外一种病毒来维持现有的平衡。这能延长他的生命，也许是一年，也许是十年，都不能确定。但我知道的是，他的晚年，会更痛苦。”
　　沈小兵黑色的瞳孔波澜不惊，没有任何思考，他平静的问：“什么时候注射？”
　　龚博士微微扯了扯嘴角，说：“我也很久没有去美国旅游了，正好去玩一玩。当然了，费用你来出。哦，还有，注射这东西肯定不会免费了，毕竟我成本都很高的。”
　　“这个我知道。”
　　“对了，小文最近又什么不良反应吗？比如晕倒呕吐发烧之类的……”龚博士问。
　　沈小兵摇头：“没有，他一直没有生病。”
　　“那就暂时没事，你别太担心了。”
　　沈小兵点了点头，说：“谢谢你。”
　　龚博士：“呵呵，不用谢。好了，你去休息休息吧，什么时候出发你决定。”
　　沈小文正吃着晚饭，门被人推开了，进来的是方坤。
　　沈小文吃饭的动作一顿，看向方坤。他好像喝酒了，而且喝得不少。沈小文下意识的放下碗，过去扶他。
　　方坤粗鲁的推开沈小文，皱着眉头说：“你哥呢，你哥去哪了？”
　　沈小文看方坤果然是喝多了，跟在他身后朝里面走，以防方坤走路不稳摔倒。嘴里说：“哥哥去国内出差了呀，你不知道吗？”
　　方坤停了下来，回头看向沈小文，自嘲道：“对对对，他回国了，为了你……呵呵呵……”
　　虽然沈小文很不解方坤的话，但鉴于对方已经喝多了，沈小文觉得不适合问这个问题。他转开话题，说：“你吃过饭了吗，要不要吃点？”
　　“……”方坤不说话，兀自坐在沙发上不停的换台。
　　沈小文觉得自己又碰了一鼻子灰，正好看到李嫂从厨房走出来，小声的和李嫂说让她去给方坤准备一杯浓茶。
　　看着李嫂再次转进厨房的背影，沈小文坐下来继续吃饭。这时，短信嘀嘀嘀的响起来，沈小文看到是哥哥发来的，打开一看：“快的话明天，慢的话后天就回来了。”
　　“好的，哥哥你注意安全。还有还有，方坤今天喝酒喝多了……”回完信息，沈小文对方坤说：“哥哥说他明天或者后天回来。”
　　“……”方坤依旧不说话，不停的换着台。
　　沈小文无奈的继续吃饭，吃完后不忘嘱托李嫂，一定要等方坤睡下了了，才能去睡觉。
　　李嫂点头答应了。
　　沈小文不解的看着阴郁的方坤，叹了口气，上楼去了。
　　第二天，星心晴天没有上线，但发短信告诉沈小文他去办出国手续了。沈小文一整天都泡在矿洞里挖矿，三五不时的去市场上兜兜。
　　发布在佣兵协会的任务也没人接，孔雀翎石就像从游戏里消失了一样。
　　看着一堆乱七八糟的矿石，沈小文心想，如果明天再挖不到的话，就开口问方坤要。
　　下了游戏，吃晚饭，方坤又喝得醉醺醺的回来。沈小文又发了个消息给哥哥，“方坤今天又喝多了……”然后又嘱托李嫂照顾好方坤……
　　第三天，沈小文一早就上了游戏，以至于他哥哥的短信没有看到。
　　直到中午下线吃饭，沈小文才发现，哥哥的飞机13:50分就到了。饭也来不及吃，立刻招呼上方坤出了门。
　　好在方坤昨天喝多了，今天睡晚了，还没离开。
　　两人一路飙车到了机场，沈小兵乘坐的飞机还没抵达。沈小文和方坤在飞机场的出口处，沉默的站着。
　　沈小文觉得这样的气氛有点诡异，还是说点什么的好。
　　“方坤，你最近怎么了？”沈小文表示自己的关心。
　　“什么怎么了？”没喝酒的方坤说话也不冲了。
　　“你是不是遇到了什么麻烦？”
　　“……”方坤沉默良久，才开口说：“就算告诉你也解决不了什么，我只恨这世界太不公平而已。”
　　沈小文看着方坤的侧脸，好像憔悴了不少。心里暗暗提醒自己，等哥哥回来了，一定要告诉哥哥，让哥哥去问问。
　　这回，飞机按时着陆。沈小文不仅接到了哥哥，还接到了一个看上去很熟悉的女人。
　　那个女的很大方的向自己打招呼：“哈喽，小文，好久不见。”
61,你的名字
沈小文很快知道了，女人是龚博士，名字是秘密。

    四人坐着车回了家，在车上，又是诡异的安静。令沈小文不解的是，龚博士在这样的氛围中，却始终带着愉悦的浅笑。

    到了家沈小文找了个机会，单独和哥哥说了说方坤这几天的情况。

    沈小兵只是让沈小文放心，他会和方坤好好沟通的。

    第二天，沈小文就被委派了任务――陪龚博士出去旅游。

    天知道沈小文多么不愿意，他送给星心晴天的武器材料还没凑够呢！

    无奈，沈小文只好开口问方坤要。方坤也表现了姐夫的大方，立刻就上游戏甩了五块孔雀翎石给沈小文。

    火速把材料交给工辛子，都来不及亲眼看着打造，就下了线，陪龚博士出门去了。

    把材料交易给工辛子的时候，沈小文才知道，工辛子可是大师级的打造师。

    所以，他也能安心出门去了。

    说实话，沈小文觉得哥哥安排自己陪龚博士旅游一定是个错误的决定。

    他，沈小文，连门都没出过几次。

    她，龚博士，十年前来过美国。

    无奈，两个人只能盯着鸭舌帽，在太阳底下研究地图……

    本来，沈小兵并没有在意弟弟告诉他方坤的异样。方坤事很多，偶尔心情不好很正常，酒喝多了也很正常。

    可几天下来，沈小兵觉得自己真的应该好好和方坤沟通一下了。

    沈小兵特地支开了李嫂，准备和方坤好好谈谈。

    “方坤，你这几天怎么了？”沈小兵主动坐到方坤身边。

    “……”方坤和这几天的表现一样，不是避而不答就是顾左右而言他，不是避着沈小兵就是看到了当没看到。偶尔的目光交集，也会立刻躲开。

    沈小兵第一次主动执起方坤的手，放在手心：“你不愿意说也没有关系，但你也该好好吃饭好好睡觉啊。”

    感受到手心的温暖，方坤慢慢的转过头来，看向沈小兵。

    沈小兵身心震动，不由自主的握紧方坤的手。发生了什么事情，会让方坤露出这样的眼神？

    那个总是自信高傲的他，何时会这样迷茫而脆弱。

    “……你不是自愿和我在一起的吧？”方坤隔了许久才说。

    沈小兵身体一愣，难道方坤这么多天是在困扰这个？

    见沈小兵沉默不语，方坤自嘲的轻笑：“你只是因为你弟弟才和我在一起的而已，因为你弟弟国内回不去了，因为你弟弟治病需要很多钱。你需要钱，需要在这里有个庇护，所以才会和我在一起，对吧！”

    沈小兵皱眉：“你一直是这么想的吗？”

    方坤：“难道不是吗！一直是我强迫你，你才会和我在一起的！是不是每次，我碰你的时候，你都觉得很恶心！”

    沈小兵觉得头疼不已，这是闹的哪一出：“你从来没有强迫我，我觉得恶心怎么还可能和你在一起。”

    方坤自顾自的说：“现在你解脱了，你可以走了。我这里没有你需要的东西了，除了这栋房子，我一毛钱都没有了！”

    “你抬起头来，看着我。”见方坤目光移过来了，沈小兵才轻声说出：“也许是我一直以来的表达方式错了，才会让你误会。我不会因为别的原因，勉强和一个人在一起，更不可能因为钱，才要和你在一起。是我一直没说出口，才让你困扰了那么久，方坤，我喜欢你。”

    “你不用安慰我了……”方坤想要把手抽回来。

    沈小兵握紧：“给你自己点自信好吗？”

    方坤冷笑：“呵！现实是残酷的，也是公平的，因为他对每个人都是不公平的。自信有什么用，就算你再有能力再有才华，也没有办法！”

    听到这，沈小兵了然，刚才说的，看来还不是问题的根源。

    沈小兵站起身，轻轻在方坤唇上一吻，面色微红：“这是我第一次主动吻你，希望你能明白我的心意。有什么问题，我们一起面对，好吗？”

    方坤犹豫了下，一把把沈小兵揉进怀里，颈项相交。

    用了很长时间，方坤才把事情慢慢的说清楚。

    简单来说，方坤不是他老爸的亲生儿子。他老爸把亲生儿子送到中国去养，方坤是他老爸从孤儿院抱回来，当做亲生儿子的替身养的。

    方坤一直不知道，也是前不久才得知的真相，而他老爸的亲生儿子在最近会被接回来。

    难怪方坤会突然这么失落，谁遇到这种不可思议的事，都会茫然。

    沈小兵一再肯定的告诉方坤，自己是不会因为这种原因离开他的。并且，让方坤走出以前的事，让他们从新开始生活。

    虽然方坤点头了，但好像状态还是不佳。

    沈小兵知道，这种事情不是说没事就没事的，他能理解。

    沈小文没有上网，就一直用电话和星心晴天联系着。

    告诉他，最近吃了什么玩了什么看了什么。并且，沈小文觉得这次出来也是有好处的。至少，等星心晴天来了，他可以当个免费导游了。

    龚博士特别爱晒太阳，所以，沈小文陪着龚博士在沙滩上连续玩了五天。

    期间，龚博士成功把自己的皮肤晒成了小麦色。但沈小文就属于晒不黑那一类的，晒红了之后，红色退了又白回来了。

    这让龚博士羡慕不已。

    在得知星心晴天后天就要来美国时，沈小文不顾龚博士的反对，拖着龚博士就回了家里。

    美美的睡了一觉，第二天上游戏把武器取了。还真别说，大师出手就是不同，被取名为蓝色之风的弓，直接挤上了武器榜第三名。

    用邮箱把武器送给了星心晴天，然后下线。

    没办法，龚博士鬼吼鬼叫的，要他陪逛街。不去，就威胁他把游戏电源。

    说实话，沈小文还是挺喜欢有大姐姐范儿的龚博士的。

    特别是她插着腰大笑，那豪爽的笑，能把电线上的麻雀惊飞。

    接星心晴天的日子终于到了，沈小文忐忑的站在机场的出口处。

    早知道就带瓶水来了，好渴。

    早知道就拖着龚博士一起来了，好慢。

    早知道就不穿这件衣服了，好丑。

    早知道……

    出口处的人突然增多，应该是有飞机降落了。看这时间点也差不多了，沈小文在人群中穿白色衣服提蓝色箱包的人，希望自己先发现星心晴天又希望星心晴天先发现他，矛盾不已。

    人群中，一个帅气的男人吸引了沈小文的目光。那个男人穿着黑色的衬衫，蓝褐色的牛仔裤。后面跟了一个黑人，提着箱包。

    在为数不多的黑发黑眼的中国人了，显得特别显眼。

    可惜，星心晴天说他穿的是白色衣服……

    沈小文目光继续搜索，就在那个人的不远处，一个身影走了出来。

    白色的衣服，蓝色的箱包……

    沈小文汗哒哒，他该不该上去打招呼呢？只见，这个人比他还矮，光头，走路一会高一会低…

    直到那个光头路过了沈小文身边，沈小文也没动一下。应该不是星心晴天吧，他们好歹也视频过，他记得星心晴天是有头发的说……

    不过，现在什么社会，弄个假发比弄个避孕套还容易，不排除……

    沈小文承认自己是颜控，也听说过网上的“见光死”！

    但是，自己要不要先闪？

    “沧海难为水？”

    正在沈小文左右为难之际，一个声音从身后传来。沈小文一惊，那个光头回过来发现他了！他鼓起勇气回头，“我不是……”

    声音咔在喉咙里，刚才那个黑色衣服帅哥站在了自己面前。沈小文愣在当场，无法反应。过了片刻，沈小文才想起来自己得说话：“哦，你好，星心晴天……”

    星心晴天把黑人支走了，和沈小文两人坐上了出租车。

    “让你等久了吧，我们先去吃饭，飞机上的饭菜实在是难吃。”星心晴天说。

    “恩，好的。”沈小文答道，瞥到星心晴天的衣服和想起刚才在机场门口的迨拢抱怨道：“你不是说穿白色的衣服吗？怎么穿黑色的了？”

    星心晴天笑着掩饰：“因为我想比你先找到你。”

    沈小文不信：“哼，我看是如果我长得很丑你就当没看见直接离开吧！”

    星心晴天讪笑，其实的确不排除这个可能。不过，虽然沈小文不是让人惊艳的类型，但还是属于比较耐看的类型。又介于之前先入为主的思想，星心晴天觉得这样的沈小文挺不错。而且，还有点眼熟……

    两人到了唐人街，进了家中国菜餐馆，点了四个小菜。

    愉快的用餐结束，星心晴天突然失笑。

    沈小文不解的问：“突然笑什么？”

    “我在笑，我们饭都已经吃了，竟然还不知道对方的名字。”

    沈小文笑：“我叫沈小文。”

    星心晴天心里咯噔一下，迟疑的说：“……方陆涛。”
62,搬到新家

那天，沈小文很晚才到家。

    躺在床上，整个人仍旧处于兴奋中。是那种说不出理由的开心，就觉得心被装的满满的。然后，脑子里会不由自主的回想和方陆涛在一起的画面。

    直到很晚很晚，沈小文才倦极睡去。因为睡的晚，所以醒得也晚。第二天醒来，已经十点多了。

    从李嫂那得知哥哥和方坤出门去了，就连整体吵着要去各处观光的龚博士也不知去向。

    匆匆吃了几口面包，就窜进了游戏舱。

    登陆游戏，星心晴天不在线。

    在游戏里瞎逛了两三圈，沈小文又下了线。打怪打宝升级什么的，一点也提不去劲。

    下了游戏，沈小文跑到阳台躺下晒太阳。拿出手机给方陆涛发了个消息，然后把手机放在一边。举起手挡住刺眼的阳光，从指间看着蓝色的天空。

    沈小文心中忽然升腾起一句话：他应该是恋爱了……

    这个想法冒出来，整整过了十分钟，沈小文才被自己的想法惊到。坐起身在藤椅上愣神半晌，才手忙脚乱的拿过手机看。

    失望的垂下手，方陆涛没有回信息。

    这时，楼下传来汽车的声音。沈小文探出头去看，是哥哥和方坤回来了。他们身后，还跟了一辆大型的卡车。

    沈小文抓起手机，转身下了楼。卡车上的工人已经下来了，方坤正在组织他们往车上搬东西。

    “哥，怎么了？”沈小文走到沈小兵身边问。

    沈小兵拉过弟弟，给搬运人员让开道说：“我们准备搬家。”

    “搬家？搬去哪？”沈小文心奇，好好的怎么就突然要搬家了，而且之前也没听到一星半点的消息。

    沈小兵点头，说得坦然：“这房子太大，就住我们几个人太浪费。我和方坤决定把房子卖了，然后搬到另外买的房子里。今天是把能用的家具搬过去，用不到的就一起卖给别人了。”

    房子大，住的人少，感觉是冷冷清清空空荡荡的。搬去哪里沈小文不在意，但是他的东西有很多是要带走的。用得习惯了，一时半会不想换。

    沈小文挥挥手，也加入了搬家活动中。主要是在打包自己的东西，打包好了就扔给搬运工搬上大卡车。

    至此，沈小文才发现，原来哥哥也在玩同一款游戏。可沈小文叫人来搬游戏舱时，哥哥却只让他带走了一个游戏舱。

    另一个，准备卖掉。

    沈小文沉默了几秒钟，没说什么，又投入到搬家的活动中。看着哥哥和李嫂把工资结了，沈小文又想到了那个咋咋呼呼的龚博士，问道：“哥，龚博士呢，她知道我们搬家吗？”

    “我等会打电话告诉她。”沈小兵回答。

    偌大的家，能带走的没什么东西。卡车很大，却只装了一半不到。沈小文坐上方坤的车，望着旁边大门紧闭的家，心里难免浮起了不舍。

    卡车先驶离了院落，方坤的实现放在远处，眼神复杂。

    沈小兵的握了握方坤的手，两人对视一眼，沈小兵朝方坤笑了笑，方坤启动汽车，也淡淡的笑了笑，离开了院落。

    到了新家，搬运工们很负责的把东西又搬进了家里，临走时从沈小兵手里拿走了几张钞票。

    新家是在小高层的7楼，三室两厅，两卫一厨。和原来的别墅的大小没的比，简直是小巫见大巫。可当三人把东西分好，整理干净后，不禁都喜欢上了这个新家。

    小是小了点，但三个人住足足有余。这种感觉，非常温馨。

    忙活了一天，三人都累了饿了。为了庆祝搬新家，三人一起去找了个中国餐馆点了几个菜，每人喝了一瓶啤酒。

    到了家里，沈小文才想起来自己手机没有带。找到手机，上面已经有三个未接电话和五条未读信息。

    沈小文侧躺在床上，撕了个棒棒糖叼嘴里，快速的回信息。

    你来我往发了几条短信，沈小文的房门突然被打开。沈小文微微仰起头去看，是哥哥。

    沈小兵说：“我们洗好了，你去洗吧。”

    “哦，知道了。”沈小文爬起来。

    虽然有两个卫生间，但只有一个卫生间装了热水器，所以三人必须依次排队洗。

    洗到一半，沈小文逵猩竦姆⑾郑没有热水了！而此时，他正盯着满头的泡沫和满身的沐浴露……

    还好现在天气热了，洗个冷水澡没什么大碍。沈小文手脚麻利的洗完，瑟瑟缩缩的钻进被窝，颤抖着手给方陆涛说这乌龙事。

    隔壁的房间里，电视机的声音仍旧在响。沈小兵头枕在方坤的手臂上，小声说：“搬进来第一天，是不是不习惯？”

    方坤把沈小兵搂进怀里，靠在对方耳边轻轻道：“没有。”

    “方坤，谢谢你。”沈小兵头埋在被窝里，声音细若蝇蚊。

    “谢什么，见外！”

    “你为我做了这么多，帮了这么多，说谢谢是应该的。”

    “好了好了，看你那小脸，又要抒发什么感情了？”方坤调侃。

    沈小兵表情顿时气鼓鼓的：“说句不用谢会死啊！”

    “你看你看，翻脸比翻书还快。”方坤再次把沈小兵搂紧，然后又问道：“钱转过去了？”

    沈小兵点头：“转过去了。”

    “哎……”方坤叹息。

    “后悔了？”

    方坤摇头：“只是感叹，什么时候我方坤缺钱到会卖房子……”

    沈小兵被他逗笑了，把电视机关了，说：“睡觉吧。”

    第二天，沈小文起床发现，哥哥已经起来了。

    厨房里的液化气上的锅里，正煮着粥。卫生间里的洗衣机，正在嗡嗡的转动。哥哥提着拖把，正在客厅里拖地。

    看到沈小文出了房门，笑了笑说：“吃早饭。”

    沈小文讷讷的点头，走进了卫生间准备洗漱。一夜之间，变化好大，沈小文都有点不习惯了。沈小文神经再大条，也意识到，家里肯定是发生什么事了。

    可是他们，都不告诉他。

    沈小文悲哀的刷牙，看着镜子里陌生的脸。这张脸，他认识还不到一年。以前的记忆，都是空白，也没有人来告诉他。

    从卫生间出来，方坤也已经起床了，见他出来了，方坤进去洗漱。

    沈小文坐在桌子上慢悠悠的喝着粥，微波炉叮的一生响，哥哥从里面拿出了两片土司和一杯温牛奶。

    那是方坤的早餐。

    方坤从卫生间出来，已经穿戴整齐，两口把土司和牛奶解决出门去了。

    从哥哥那里得知，方坤是出去找工作了。

    沈小文愣愣的把目光从空空的牛奶杯上移到还有半碗白米粥的碗内，哗啦哗啦把白米粥倒进喉咙里。

    没过一会，沈小兵也把自己收拾整齐，出门面试去了。

    沈小文对着空荡荡的新家，有点发愣。看到放在客房里的游戏舱，本能的产生了抵触情绪。

    明明大家都好好的，但沈小文就是觉得自己心慌不已。

    在家里烦躁了一个上午，将近中午的时候，方陆涛来电话约他出去。沈小文握着手机犹豫了，最后说自己下午有事去不了。

    直觉与事实都告诉他，他们家肯定发生什么大事了。就算哥哥偶尔做做家务，也没有像今天这样做得如此全面的。方坤也从来没有说要出去找工作的，想到这，沈小文发现，自己从来都没有去了解过他们到底在做什么……

    沈小文趴沙发上，悲剧啊……

    磨磨蹭蹭的到了下午两三点，沈小文从沙发上一跃而起，做了个历史性的决定。虽然不知道到底发生了什么，但他也要为家里出一份力，他也要出去找工作！

    下了楼，沈小文又茫然了。找什么样的工作呢，自己除了会玩，好像和个白痴一样……

    沈小文捂脸，自己被哥哥保护得太好了，悲哀……

    万幸，脑力劳动做不了，还有体力劳动。在碰了N次壁后，沈小文在小区的附近一家餐厅里当服务员兼搬运工兼洗碗工。

    没办法，老板为了省钱，只想找个能吃苦能耐劳一工多职的人。于是，沈小文就出现了。

    以前都是李嫂伺候他们的，沈小文哪吃过这份苦。没几个小时就洋相百出，好在他性格倔强，认死理，也磕磕绊绊的做到了下班。

    临下班，老板还让他把卡车上的啤酒都搬到仓库去。累得腰酸背痛的沈小文，心里恶毒的诅咒着，慢吞吞的挪到了卡车上。

    大概是太累了，沈小文搬了一箱啤酒不小心一脚踩空，从卡车上摔了下来。摔的姿势不佳，又加上手里还死拽着啤酒箱，人直接晕过去了。

    老板泪流满面，打电话叫救护车。

    当医院电话打到沈小兵那里，沈小兵正买了菜准备回家。火急火燎的赶到医院，先把肥墩墩的饭店老板揍了一通。

    老板喊冤，又不是他推他下去的，是他自己不小心摔下去的！这叫什么事嘛，第一天就出工伤，还得赔医药费呢！

    沈小兵气不打一处来，又把老板揍了顿。揍到半途方坤来了，加入揍老板的战局。

    还好，有护士见义勇为，上演了美女救狗熊，把已经被揍成肉球的老板救了出来。
63,简单了解
忙没帮上，还把自己整到了医院。沈小文以被覆面，没脸见人啊没脸见人。

    走完黑心老板的沈小兵和方坤进了病房，就看到沈小文团成一团缩在被窝里。沈小兵还以为摔坏了脑子呢，忙上去把被子强行扯了下来，露出了沈小文泫然欲泣的笑脸。

    那小脸装得，要多可怜有多可怜。

    沈小兵笑骂，声称自己已经知道事情的经过了，但有一点不解，为什么沈小文要去打工。

    沈小文支支吾吾道出了自己的猜测：他们突然搬到了小房子里，方坤和哥哥又突然要去工作，家里肯定是遇到了什么困难，他也想为家里减轻负担的说。

    可没想到，负担没减轻，反而还加重了。

    沈小兵安慰，没加重，医药费是黑心老板出的。

    这时，沈小文床头的喇叭响了，是护士让沈小文去医生的办公室一趟。

    沈小兵让沈小文先休息下，没大碍就准备回家。沈小文声称，自己就是晕过去了，现在又生龙活虎了，不可能有什么大碍的。

    沈小兵一出门，沈小文和方坤共处一室。沈小文左想右想还是问了出口：“姐夫，你告诉我，家里到底出了什么事嘛？”

    一声姐夫叫的方坤浑身舒坦，但原则性问题还是不会犯的，笑着说：“你就别瞎操心了，身体才没好多久，可不能出去做体力活。”

    沈小文一愣，虽然说不出个所以然来，但总觉得方坤对他的态度有了很大的转变。

    就算是没搬新家来之前，方坤对他也是像陌生人一样的。可现在，竟然用这种宠溺的声音和自己说话，沈小文表示惊奇不已。

    沈小兵推开了医生的办公室，里面正有一个病人在问诊。沈小兵排在那人后面，静静的等候。

    等那人出去了，沈小兵才说：“医生你好，我是沈小文的哥哥，我弟弟他没事吧？”

    “这是他的CT报告。”医生递了张片子给沈小兵，继续说：“片子上没什么大问题，轻微脑震荡，稍稍休息就好了。”

    “哦……”沈小文边听医生说话边看片子。

    医生迟疑了下，又说：“因为病人送进来就办了住院手续，我们给他做了血常规检查和心电图检查。我们发现，他身体内的各项器官都在快速衰竭。了解了这项后，我们又给他脑部做了扫描，发现了很大一块阴影区域。”

    说着，医生又递了张片子给沈小兵。

    沈小兵坦然的接过，这个……他早就知道了。

    对于沈小兵的沉默和平静，医生表示很不理解。不过，他已经把病情说清楚了，他只做职责范围内的事。

    过了半晌，沈小兵才回过神来，问：“有什么办法可以治疗吗？”

    医生平静又残忍的摇头：“建议先住院观察，我们会努力找出病因的。”

    “…谢谢。”沈小兵拿着几张高额片子离开了，走出办公室后顺手就扔在了旁边的垃圾桶里，然后挂上笑容进了沈小文的病房。

    “走吧，医生说没什么大碍。”沈小兵说。

    沈小文表示欢呼，医院里的消毒药水味让他反胃。没什么东西好收拾的，鞋一穿就可以走了。

    到了家，沈小文看电视，方坤洗澡，沈小兵做饭。等方坤洗好，换沈小文进去洗，方坤看电视，沈小兵正在炒最后两个菜。

    吃完了相当于夜宵的晚饭，沈小兵洗澡，方坤和沈小文整理厨房……

    大家都洗漱完，进房睡觉后，沈小文躺在床上默默的想到：这样的生活也挺好的，像以前的话，大不了吃个晚饭，其他时间很少看到彼此。

    拿起冷落了一个下午的手机，上面就一条短信和一个未接电话。

    电话是方陆涛在20：34分打来的，短信是17:02分发来的：“在干吗……”

    看了看时间，很晚了，沈小文关了手机，心想：明天回吧……

    沈小文睡着了，但隔壁房间的沈小兵却怎么也睡不着。

    电话里传出龚博士的声音：“你昨天汇过来的钱，我已经收到了。但我有一个不好的消息要告诉你，他们那边价格提高了……也不是我为难你，我也很无奈。”

    沈小兵语气冰冷心也更冷：“还需要多少？”

    “……”龚博士报了个巨额数字。

    “……”沈小兵沉默，卖了他也拿出不来这么多。

    龚博士叹息，声音疲惫：“这样吧，我能帮你们垫一半的钱，这是我把国内的诊所抵押了的钱，但还有一半就要你们自己想办法了。”

    沈小兵无力的挂了电话，方坤见沈小兵的表情就知道出了变故，忙不迭问：“怎么了，出了什么问题？”

    “哎……价格提高了，又要加钱。”沈小兵说。

    “加多少？”方坤眉头皱起。

    “……”沈小兵重复了便龚博士说的数字。

    方坤听到这个数字很郁闷，然后很火，抢过手机说：“这个女人真黑，我来打电话跟她说！”

    沈小兵阻止道：“不能怪龚博士，她已经帮我们很多了。她愿意帮我们先垫一半钱，我们只要能凑到另一半钱就好了。”

    “不然，先把这房子卖了吧。”方坤说。

    沈小兵摇头：“卖了也不够……我把国内的房子卖了吧，空在那里也没必要。爸爸的公司，虽然不大，还能值点钱。如果还不够，就再把这房子抵押出去。”

    方坤转过头，刘海遮住了眼睛，“先睡吧，明天再想办法。”

    第二天，沈小文醒来，早餐在桌子上，方坤和哥哥已经出门了。

    拨了方陆涛的电弧，无人接听。

    沈小文看了两个小时电视，出门买了两本书回来看。将近中午，接到了方陆涛的电话，让他去方陆涛那里玩。

    沈小文出门前打了个电话给哥哥报告了自己的行踪，然后安心出门。

    到了方陆涛那儿，方陆涛正在忙，沈小文被秘书安排在方陆涛的办公室里。于是，沈小文淡定的开始玩电脑，一个小时后，沈小文依旧淡定：早知道就不出来了，换个地方无聊还是一样的无聊。

    所以，方陆涛回来，就看到沈小文坐在他的电脑前狂点连连看发泄。

    “等很久了？”方陆涛放下手里的资料，换一个地方生活，压力还真大。说不出是接受还是什么，这么多年了，突然冒出个便宜老爸来，方陆涛也没多大的感觉。

    就像是，哦，我也有老爸了啊。然后，该干嘛还是干嘛。

    “没有啊。”沈小文嘟着嘴，眼里散发着怨念，那模样，摆明了就是‘我有我有我很有’的样子，却要嘴硬说没有。

    “饿了吗？”方陆涛心情愉悦。

    “不饿。”沈小文赌气的说，脸上是一个比一个更大一号的‘饿’字。

    “走吧，我带你去吃东西。”方陆涛放下文件。

    又一局连连看开始了，沈小文忙着点连连看，隔了老长时间才反应过来：“哦，好啊，吃什么。”

    听着沈小文漫不经心的声音，方陆涛瞥了眼沈小文，走过去看着沈小文点连连看，称赞道：“你这个还满厉害的嘛。”

    又是反应迟钝的回答：“……那当然了，我经常赢的。”

    “今天听说这里有一家海鲜烧烤店很好吃。”

    方陆涛突然跳跃到这个话题上，本来就反应慢的沈小文反应更慢了，手下狂点，嘴里讷讷道：“哦，那好啊，就去吃烧烤吧。”

    方陆涛闭了嘴，耐心的看着沈小文点连连看。

    最后，以2个之差，沈小文输掉了。懊恼不已的沈小文退出游戏，深深的叹了口气：“哎，走吧，去吃烧烤。”

    方陆涛笑骂：“笨蛋，现在才下午2点过一点，烧烤还是晚上吃吧。我先带你随便吃点，然后去玩一玩。”

    沈小文很配合的包子了，“你才笨蛋！”

    出了门，方陆涛带着沈小文随便进了个快餐店解决了温饱。然后坐车到了一家电影院，看了场电影。看完电影，时间还早，两人就又在路上逛了逛。

    到了8点左右，两人才进了烧烤店。

    这里的烧烤，可以选择自助，也可以让厨师帮忙烤。不过，一般人们都会选择自助，不是相信自己的厨艺，就是好玩嘛。

    方陆涛烤，沈小文吃，其乐融融。

    一顿晚饭进行的时间稍长，期间沈小文不知怎么的说到了自己昨天打工不幸晕倒的事。

    “你家应该不缺钱吧？干嘛去打工？而且还是去做那么累的活。”方陆涛的原话是这么说的。

    “为什么这么说啊？”沈小文没经历过缺钱的时候，也没有多少地方用得到钱。

    “《新世界》那个游戏的游戏舱要十万啊，不是随随便便就能买的吧？”方陆涛这么解释。

    沈小文听了深以为是！不过，现在家里好像正在开始缺钱的样子……

    “我啊，没有一年前的记忆呢……”沈小文喝啤酒喝得有点多了，话开始多了，逻辑也开始乱了。

    方陆涛心中一动，面上不动声色：“为什么？”

    沈小文胡乱的摇头，“不知道，醒来后我哥说出车祸成植物人了。我现在就像个白痴一样，什么都不懂，什么都不知道，想帮什么忙也帮不上。家里人也瞒着我，什么都不告诉我……”

    方陆涛心中，一股异样的感觉升起。一段尘封已久的记忆忽然被打开，好像也认识过那么一个人……

    沈小文两颊微红，眼神朦胧，笑容苦涩，“你在发什么呆呢？”

    方陆涛摇头：“我只是也想到了以前的事而已。”看着这样的沈小文，觉得他很可怜，又觉得他很幸运。

    什么都不知道，好坏参半吧。

    方陆涛觉得自己一直是个很理性的人，但有两个人总会让他冲动的去做些傻事。

    理清了心中的想法，方陆涛笑着说：“小文，你喜欢我吗？”

    “什么？”某人喝得晕晕的，虽然没醉，但也离醉了不远，他没听清楚方陆涛说了什么，只看到方陆涛的嘴巴张了又张。

    “我说，我很喜欢你？”

    “哦……不喝了不喝了，头好晕了。”沈小文一脸这回我可听清楚了的表情。

    方陆涛哭笑不得，“我送你回去吧。”
64，心动行动
　　方陆涛把沈小文送回家，正巧在门口遇到了正准备上楼方坤。
　　方陆涛很意外，方坤也很意外。
　　他们俩之前有见过面，方陆涛就是方坤口中那个老爸的亲生儿子。交接一些事务时，他们见过面。但两人并没有多交谈，方陆涛觉得没必要，方坤更觉得没必要。
　　以前，他们是不相干的人，以后，也是！
　　但让方陆涛更意外的，是沈小文的反应。
　　沈小文见到方坤先是一愣，然后紧张的朝方陆涛那边靠了靠。他的表情颇为窘迫，害怕中夹杂着紧张。
　　“姐夫……”这是沈小文习惯喊的。
　　一声姐夫，喊得方陆涛久久无法反应。
　　“你先上去吧。”方坤说。
　　就这么被家里人知道他谈恋爱的事，是出乎沈小文的意料的。而且，他还没想好该怎么和哥哥交代！
　　在方坤和方陆涛之间来回打量几个来回，沈小文权衡利弊，觉得还是乖乖上楼比较妥帖。当然，沈小文是不知道方陆涛和方坤是认识的，他给了让方陆涛安心的眼神，然后跑上楼去。
　　上了楼，进门见哥哥在厨房里忙着，沈小文掏出手机给方陆涛发了个信息过去：“我姐夫和你说了什么？”
　　发完消息沈小文坐在沙发上心不在焉的看着电视，回头看到哥哥在厨房里走来走去的身影，沈小文踌躇的走进厨房。
　　“怎么了？”沈小兵见弟弟走进来，一脸欲言又止的模样，他先问。
　　“没……”沈小文正在纠结到底要不要说。
　　看到哥哥没继续问自己，沈小文心里那种“呼之欲出，又呼不出来”的感觉更加难受了，脑海里像有个小人反复在蛊惑他快说出心中的事：“哥……”
　　沈小文迟疑着，喊出了一个单音。
　　沈小兵淡定抬头，又问了一次：“怎么了？”
　　“如果……我是说如果……我谈恋爱了，你会反对吗？”沈小文问。
　　“我为什么要反对？”沈小兵笑了笑，反问。
　　沈小文一愣，对哦，自己都成年了，为什么自己会觉得哥哥会反对呢？沈小文不好意思的退出厨房，觉得自己刚才的状态真是傻极了。
　　楼下沉默对视的两人，最后，还是方陆涛先开了口。
　　大概是被这该死的巧合给弄得彻底无语了，他笑了出来：“真没想到，我们还会再见面。”
　　“我也很意外。”方坤背挺的很直，嘴角的伤口也不会让他看上去有丝毫的狼狈。
　　方陆涛也看到了方坤身上的伤，语带好奇：“好像，你最近过得不怎么好。”
　　方坤不是会向别人低头的人，更是个爱面子的人：“这个不用你管，反而是我很奇怪，你怎么会和我弟弟在一起了。”
　　“巧合而已。”方陆涛从口袋里拿出烟盒，点了根烟。
　　和沈小兵在一起后，方坤就没有再抽烟了，可他却说：“能给我一根么。”
　　方陆涛笑笑，把一盒烟扔给了方坤，自己点燃了烟头又把打火机扔给方坤。
　　就这么沉默着，两个男人站在楼下，燃尽了一根烟。
　　方陆涛说是巧合，方坤也便信了他。也确实，方陆涛根本没必要隐瞒什么。对方坤来说，现在的他，真的是一无所有，方陆涛毫无理由需要利用沈小文接近自己。
　　没有过多的语言和眼神的交流，方陆涛和方坤各自朝两个方向离开。
　　方坤进了家门，就先进了卫生间。等他再出来时，沈小兵和沈小文已经把饭菜和碗筷都准备好了。
　　方坤走到桌边，沈小文和沈小兵才同时一愣。他嘴角和脸颊上的伤显然是经过处理清洗 了，但因为淤血而变得青紫的皮肤仍旧是那么明显。
　　沈小文下意识的在脑海里播放了一段，方坤和方陆涛的肉搏战。
　　沈小文心中胡乱猜测，却忍着等哥哥问。可谁知，哥哥只是深深的看了眼方坤，就若无其事的拉着方坤坐下吃饭了。
　　沈小文食不知味的往口里扒着饭，时不时的还偷偷的瞄他们。
　　最后，沈小文洗完澡进了房间，方坤也没提关于楼下遇到沈小文和方陆涛一个字。
　　
　　进了房间，沈小文也不再纠结这个问题。
　　打开手机，放到方陆涛发过来的信息：“没说什么。”
　　“什么都没说吗？”沈小文不信。
　　“我和你姐夫是认识的。”
　　沈小文看到这条消息顿时觉得自己被一颗陨石砸中的可能性或许还会高一点，如果他没记错的话，方陆涛好像是才到美国来不久吧！
　　“不会吧，那你们什么都没说？”
　　“真的没说什么，虽然认识，但不是特别要好。”
　　“哦，吓死我了。我姐夫回来，脸上带伤，我还以为是和你打架了呢。”
　　“没有，我们只是互相问候了下彼此的近况。”
　　“对了，我有件事要告诉你。虽然家里人没有告诉我，但我觉得家里一定是遇到了什么困难。我准备把游戏舱卖掉了。”沈小文看着手机屏幕犹豫了下，按下了发送。
　　“恩，没关系，我最近也忙得根本没时间上游戏。对了，明天有没空，我正好休息。”
　　“有的。”沈小文一边无语的回消息，一边心想前一句才是没时间，后一句就变成明天休息了。
　　“那我上午十点去接你？”
　　“也好，来之前给我打个电话。晚安咯……”省的方陆涛已经到了，而他还呼呼大睡。
　　“晚安。”
　　
　　旁边的房间里，沈小兵把煮熟的鸡蛋去壳敷在方坤青紫的淤痕上。
　　房间里电视机声音响着，两个人却都没有去看电视。长时间的沉默，最后还是方坤先开了口：“你怎么不问我怎么伤的？”
　　“我正在生气，所以不想问。”沈小兵一边温柔的将鸡蛋在方坤淤痕上滚来滚去，认真的说。
　　方坤气闷，干脆闭上眼睛享受服务。
　　敷的差不多了，沈小兵把鸡蛋扔进了垃圾桶，拿了浴巾出了门去洗澡了。
　　方坤微微扬起头，只来及看见关上的房门。无力的躺会床上，重重的呼出了一口气，仿佛要把所有的疲惫都吐出来。
　　沈小兵回房间时，方坤已经睡着了，沈小兵躺到床上，握着遥控器关了电视，又轻轻地关了灯。
　　黑暗中，传来如有若无的一声叹息。
　　床被翻滚，等沈小兵反应过来，方坤已经压在他的身上。
　　滚热的鼻息互相交缠，他们能彼此闻到各自身上沐浴露的味道。不需要多余的语言，唇舌深深的缠绕在一起，拉开夜间的序幕。
　　方坤对沈小兵身上的敏感点熟悉无比，顷刻间就能挑起沈小兵的性欲。喘息间，方坤用润滑油仔细的给沈小兵做着扩张，以便稍后自己可以畅通无阻……
　　无论做多少次，每次进入方坤都要忍不住浑身颤抖，那紧致的柔软零距离的贴合着自己，一想到粉嫩的穴口吮吸着自己，他就血脉膨胀。
　　房间中，只剩下两人压抑的喘息声。
　　……
　　等激烈的运动结束，已经是一个小时以后。
　　做爱的余韵未消，沈小兵的脸颊上仍旧带有粉红，微喘的躺在床上。
　　让方坤意外的是，这会沈小兵并没有抱怨他不讲卫生，没有抱怨他没戴避孕套，没有抱怨他射在了里面。
　　沈小兵只是安静的休息了一会，然后默默的爬起来，再一次拿起浴巾走进卫生间。
　　方坤下意识的跟了进去，“我帮你清理吧。”
　　沈小兵脸色微红，但还是微微点了点头，另一个原因也是他的确有点累……
　　洗着洗着，方坤慢慢说起了今天发生的事，也包括了他在楼下遇到的方陆涛。
　　身上的伤自然不是沈小文想的那样和方陆涛干架造成的，方坤今天去了他‘老爸’那里，就是他的养父。
　　确实一分钱难倒英雄好汉，况且这也不仅仅是一分钱的问题，所以，他不得不低头。
　　事后，方坤乐观又自我安慰的想，如果能放低姿态嘴上说些好听的就能拿到钱的话，他也是赚到了的！
　　可惜，天不从人愿，方坤没有见到他的养父，反而在路上遇到了一群小混混打了起来。这个世道就是这样，你不去惹事，事也会找上门来。
　　完全不知理由的干了一架之后，方坤也没有那个心情去见自己养父了。
　　沈小兵听着方坤絮絮叨叨的说着，感受着身后的手指进进出出着，神志涣散，听一半理解一半。直到躺上床了，沈小兵才回应方坤的话，“你应该知道去哪里能找到方陆涛了吧？”沈小兵这么问，也是经过思考后的。
　　“知道。”方坤点头。
　　“明天带我过去吧。”沈小兵说。
　　方坤知道沈小兵是怎么想的，可最后也只能无奈叹了口气，说：“好的。”
　　然后，两人沉沉睡了过去。
　　他们不知道的是，沈小文被卫生间传来的水声吸引，打开一条门缝往里偷看。看到亮着的卫生间，沈小文又迅速的关了房门，无法按捺住自己快速跳动的心脏。
　　直到很晚，沈小文才带着胡思乱想的画面睡着了。
65．头等大事
睡得晚，起得自然就晚。
醒过来，第一件事就是摸床头的手机，一条未接来电和一条未读短信，都是方陆涛发来的。
消息是方陆涛发来的：我在楼下了。
  回了个消息：我马上就下来。
  沈小文立马掀了被子下床，顺便看了看时间，直逼十点整。
  五分钟迅速解决切，沈小文随意的套了间衣服就出了门。
  方陆涛的车停在小区外，沈小文路跑出小区，看到方陆涛时，他正只手搭拉在打开的玻
璃窗上，沉默的吸着烟。
  这是沈小文第一次见方陆涛吸烟，说实话，他被方陆涛颓废又惑人的表情迷住了
  沈小文迅速走过去，来开副驾驶的车门坐下，心里大叹长得这么妖孽了，就不要出来勾引人
了嘛。
  表面上对着方陆涛单纯的笑笑：“不好意思，起晚了。今天去你想去哪里？”
  方陆涛扔掉手里抽了半的烟，缓缓开动汽车，反问道：“你有想去的地方没？”
  “没有，你想去哪里我就陪你去哪里。”沈小文摇头，余光偷偷的瞄向方陆涛。 一直蜗居在
家上网，网上的很多事他也看到过。现在的网友见面，也是纯粹的出来搞一夜情或者多夜情。
  去机场接方陆涛的时候，沈小文就矛盾又期待着。当然，也有想过，如果方陆涛是个糟老头
或者巨难看他会怎么反应Z粪的胡思乱想。
  沈小文这么说，语气相当的暖昧。你想去哪就去哪，去开房间也可以，反正今天我是你的。
这就是沈小文传递出来的信自，或许连他自己也没有反应过来自己在做什么。
  在沈小文心里，联想过许多方陆涛听到这话时的反应  方陆涛坏坏的笑，那你想去哪里
呢？
  沈小文捂脸，哎哟，自己真是太色情了
  怛不知是方陆涛情商太高了还是太低了，竟然表情很淡的陈述了：“我也不知道去哪里。”
  沈小文气闷，心里啐道：你不知道去哪叫我出来干嘛然后，他把所有的怨念放在了车窗
上，投入到“看穿玻璃窗”的伟大事业中去。
  许是车内的气氛太沉闷，终于把方陆涛神滞的心神拉回了几分，“你才起来肯定没有吃东
西，先去吃点东西吧。”
    “我不想吃。”沈小文闷闷的说。
    比起东西，他更像吃方陆涛。
    方陆涛笑：“可是我也没吃东西，有点饿了。”
    沈小文互马阴转晴，想到方陆涛早上什么也没吃就来接自己，自己还闹脾气，真是太不懂事了。于是，沈小文问：“你想吃什么？”
    “你呢？”
    “随便都可以。”
    “哦，那去唐人街看看有没有汤包吃。”
    沈小文摇头：“那个我不喜欢吃，我想吃面。”
    “  好。”
    吃完东西，两人再次茫然要去哪里消磨时间。
    沈小文不爱逛街，所以在没有决定去哪里之后，他不想出去晒太阳。
    爱情也是盲目的，他悄悄的就靠近了，让人措手不及。哪怕是就这么沉默着，沈小文也希望是和方陆涛天在一起的。
  时间滴答滴答的流逝，方陆涛为自己整天不在状态而感到抱歉。自己在没有想好怎么处理
他和沈小文的关系前，这样频繁的见面显然是不理智的。
  可是，他就是想看到他而已。
  方陆涛把目光悄然定格在沈小文身上，五官普通，性格普通，家事普通  中国十几亿人
中，就这类人最多，为什么偏偏就是沈小文呢？
  想着想着，方陆涛失笑，他竟然学那些小女生样，在那儿考虑没有答案的为什么。
  对方陆涛露出那审视的目光，沈小文表示不解：“怎么了？”
  方陆涛笑了笑，提有回答沈小文的话，而是说：“吃完了吗？“
  “  ”沈小文默默点头，连饮料都喝了两杯了啊兄弟
  “我带你去看电影吧？”
  沈小文眼睛亮，杨起嘴角：“好啊！”
  沈小文经常笑，最让方陆涛印象深刻的，就是他不含丝毫杂质纯粹无比的笑容，那是发自内心的喜悦，总是不不经意的感染了自己。当然，沈小文还有许多别的表情，嗔怪的哀怨的使坏的得逞的  方陆涛都很喜欢。
  到了电影院，沈小文是绝对不会看恐怖片的。排除了恐怖片，在众多电影中，随意选了个。
  开头很搞笑，中间很温馨，最后很悲伤。
  在男女王角把在场的半人骗了大把眼泪后，影院的月灯大亮，荧幕变黑，谢幕。
  走出影院，沈小文大为后悔，看什么悲剧哟，把自己的心情都搞伤春恫秋起来了。不过，电影最后的那句话，还是挺有感触的。
  男女王角都属于强势又害怕伤害的类型，明明爱的要死，偏偏你不愿开口我也不愿意开口。
最后也只能落得个相望却不能相守的结果。
  当然，看到半时也让人银牙暗咬，说出“我爱你”会死吗
  沈小文对这样白痴行为，大大滴不赞同。要是他的话，他早就告自去了
  想着想着，沈小文偷偷看方陆涛，恰巧，方陆涛的目光也看了过来。
  沈小文紧张，双手不自觉的就攥紧了衣角，面上微团。
  “怎么了？”
  “  什么？”
  “你突然紧张什么？”
  沈小文嗔目结舌，他怎么会知道  “没，没有啊  ”
  方陆涛好笑的指指沈小文的手：“你每次紧张，就不自觉的蹂踊自己的衣角。”
  “。。。。。。  ”沈小文触电似地放手，脸上更红了
  方陆涛还悠哉滞哉的加了句：“游戏里也是。”
  也许和看了电影有关，沈小文心中升起强烈的欲望  想和方陆涛在起，相守到老。
  当他们走进熙熙融融的人群后，这种感觉，更加的强烈了。
  他想有个人能够陪伴，想哥哥和方坤那样。虽然他们俩不在他面前表露什么，但一个眼神
个动作都能察觉到他们两人的关系真的很好。
  他们应该很相爱吧
  不知何时，方陆涛牵起了沈小文的手。沈小文落后方陆涛步，任自他牵着，目光定格在了
方陆涛的后脑勺上。
  他可不想像电影里那对男女那么惨，死了也不知道对方的心意。网上说的好，不求天长地
久，但求目经拥有。
  他定不会像那对男女样傻的，沈小文这么想着，心里已经开始琢磨着怎么告自了。
  虽然倒贴好像不太好，怛沈小文觉得自己又不是女人，不用去计较那么多得失什么的。
  要不，现在说？
  不行不行，万一拒绝，在这么多人面前丢脸不说，指不定还会被抛弃在马路上要自己坐车
目家。
  还是再等等吧，等到方陆涛迸自己目家的时候再说。
  终于等到目家的时候，沈小文坐在车里心中忐忑的很。怎么说呢，他心里没底啊
  不行不行，现在不能说，万一拒接，说不定会被扔下车，还是要自己坐车回去！恩恩，还
是到了家门口再说吧。
  好不容易忍耐到了家门口，沈小文又突然想起了昨天在楼下被方坤撞见的画面，所以只让方陆涛送自己到小区门口。
  车已经停稳了，沈小文知道自己这傻坐着不下车很不妥，可他也的确怕被拒绝。
  哎， 他总算是了解电影里那对男女的心情了
  要不，旁敲侧击下？
  “那个。。。。。  你有喜欢的人吗？”沈小文问。
  方陆涛见沈小文没下车，知道他有话要说，但听到这个问句也着实愣了愣，他的小文还真是
直接啊方陆涛看着沈小文，笑着说：“有啊。”
  有啊。。。。  会不会是自己，沈小文表情喜  万一是别人呢，沈小文表情忧
  “他叫什么名字啊？”沈小文尽量让自己问的很正常。 
  对于把所有想法都写在脸上的沈小文，方陆涛笑着揉揉他的头发，“不早了，回去睡吧。”
  沈小文迟疑着还想问，最后嗫嚅半天，也只：“ 。。。。 哦”了句。
浓小文一下车，一辆出租车准确的停在了小区门口。出租车上走下来的，是方坤和沈小兵。
见到两人，沈小文的嘴张得能塞下一个鸡蛋。老天哎，不需要这么巧吧？昨天被方坤一个人接见，今天打着吃一堑长一智的招牌了，结果被两人一起撞。沈小文挠墙，以后不能让放陆涛送了！
“哥。。。。。”面对迎上的沈小兵和方坤，沈小文表示他压力很大。
沈小兵手里拎了一个袋子，里面有几份文件。今天，他和方坤去方陆涛的公司等了一天，也没有见方陆涛声出现。
没想到，在这儿遇上了。
还是和自己弟弟一起。
沈小兵看了看车里的方陆涛，没有问出让方小文难以回答的问题，比如“他谁啊？几岁啊？在哪里上班？”。
沈小兵让沈小文先回去，沈小文迟疑了几秒就老老实实回去了。
昨天从方陆涛那里得知，他和方坤本来就是认识的。所以自己之前猜测，他们打架的事情也就不成立了。
既然不是2VS1，沈小文就放心了。
打开门进了房间的沈小文突然表情凝固，悲愤挠墙，最重要得事情忘了啊！
他还没有表白。。。。。




 66，I DO！
  沈小文走后，方陆涛便下了车。
  沈小兵朝方陆涛点了点头，“我是小文的哥哥，沈小兵。”
  “我是方陆涛。”方陆涛也点了点头。
  “能和你谈谈吗？”沈小兵提出来。
  方陆涛下意识的去摸口袋里的香烟，手伸到半又收了回来，回道：“好的。”
  于是，三人来到了小区门口的咖啡店。
  坐下后，服务生很快就递了三杯温水上来，并且问他们是否需要点单。
  沈小文点了点头，因为进了咖啡店有最低消费，就算你坐在位置上喝杯自开水也要付那么多钱。
  三人随意的点了壶茶，服务生就退下去了。
  沈小兵把拎着的袋子里的文件夫拿了出来， 一共有两份，都谴到了方陆涛面前。他说：“看完之后，希望你帮我保守秘密。”
  方陆涛并不知道两个文件夫中藏着的惊天大秘密，里面详细记录了沈小文的病例，以及现在的情况。等他看完，深深的吸了口气平复心中的惊讶。他把文件还给沈小兵，问道：“为什么告诉我这些？”
  沈小兵摇头：“我想你误会我的出发点了，我并不是想告诉你这些来阻止你和我弟弟来往，
我只是想和你借钱。”说完，沈小兵苦笑：“我也算病急乱投医了吧。”
  方陆涛看了眼沉默的方坤，很爽快的点头：“钱我可以借给你。”
  沈小兵松了口气，“呼。。那就好。”没有什么，比弟弟的命更重要的了。
  “不过我想，你这辈子也还不完这些钱了。”方陆涛接着说：“除非。。”后面的话没说出
来，方陆涛意有所指的看向了方坤。
  沈小兵笑笑，坦然承认。  本文首发晋江文学城
  “我也要求的不多，你答应我三个条件就行。”方陆涛说。
  “好，你说。”
  “还没想好，想好了告诉你。”方陆涛狡猾的一笑。
  沈小兵愣，很快恢复了平静：“钱什么时候汇过来？”
  “明天。”方陆涛很大方的说。毕竟，这些钱，也是那便宜老爸的，而且方坤还是自己名义上的哥哥。好吧，虽然两人都不承认彼此。
  总之，钱乃身外之物，更何况沈小文还是自己方陆涛在乎的人。
  第二天下午，沈小兵就收到了银行转账的信息。他第一时间告诉了方坤，然后就去银行把钱转账给了龚博士。
  龚博士收到钱后，通知沈小兵做好准备，三天后把沈小文带到龚博士那里。
  从银行出来，沈小兵想了想还是给方陆涛打了个电话，告诉了他沈小文三天后接受“治疗
”。没让沈小兵失望，方陆涛提出了和他们一同去的要求。
  三天很快过去，沈小文是在家里喝了杯咖啡后，就陷入了熟睡。之后，就被三人送去了龚博士指定的家诊所。
   一切都在沈小文不知道的情况下进行。
  沈小文进入了无菌室，龚博士在门口说了句让大家都担心不已的话  接受注射后，沈小文
很可能再次失忆。
  说完，没有给沈小兵三人任何机会，龚博士进入了无菌室。
  方陆涛平静的转身，离开了诊所。
  方坤陪着沈小兵坐在旁的椅子上，沈小兵出奇的平静，眼前的切，又让他在忆起了家人
都出交通事故那天。不同的是，那天他孤独无助，今天却有方坤陪在身边。
  方陆涛很快回来了，坐在了沈小兵旁边起等待。
  时间过得很慢；方陆涛想抽烟，想起这里是医院，就忍住了。
  “难道准备瞒着他一辈子吗？安静的走廊里，兀的响起方陆涛的声音。
  沈小兵没有转头，低声说：“恩，瞒着他一辈子。”
  “想没想过，这样对他本人不公平。”
  “我是为他好。”
  “。。。。。你觉得而已吧？”
  沈小兵转过头，看向方陆涛：“那你去告诉他？然后看着他痛苦，然后呢？”
  “。。。。。  呵呵，不知道。”
  走廊里再次陷入安静，仿佛刚才，谁都没有说话。
  治疗个小时就结束了，沈小文被安置在个病房里休自。龚博士看不得沈小文会再次失忆
的结果，迅速离开了。
  因为担心现在移动沈小文的身体会有影响，三人决定等沈小文醒了再回去。
  如果沈小文没失忆，肯定会问为什么在医院，三人商量好说是他自己突然晕倒。如果失忆了就不用编说辞了
  沈小文醒来的速度很快，他睁开眼睛时，三人都情不自禁的屏住呼吸。
  沈小文的目光在三人身上环视一圈，最后停在了沈小兵身上，他说：“哥，这是怎么了？
我在哪里？你们怎么都来了？”
  三人心中顿时舒了口气  还好，还好，没失忆
  “这是医院，你在家里突然晕倒了，有没有觉得不舒服'”沈小兵说出了早就准备好的说
辞。
  沈小文对自己晕倒事完全没有记忆，感觉了下自己的身体，他摇摇头说：“我没觉得哪
里不舒服，检查后医生怎么说？”
  沈小兵笑笑：“医生也没检查出什么问题，我想应该是你最近没睡好，又加上贫血的缘故。
  “哦，提事就回去吧。”沈小文实在受不了在三人的目光下继续躺在床上了。
  “好，我去开车。”方陆涛先说。
  回到家，沈小文惊起方陆涛也跟着起上来了。看向哥哥和方坤的反应，好像默认了他们俩
人在起的样子。
  想到这，沈小文顿时记起了咋天忘记的大事――表白。
  沈小文觉得自己身体完全没问题，但还是接受了哥哥让他在房间休息的建议，因为他想和方陆涛独处。
  哥哥和方坤很快出去了，房间里只剩下了他们俩。
  沈小文左右摇摆着到底该怎么开这个头，就见方陆涛站了起来。沈小文互刻把拉住方陆涛
的手，问道：“你去哪？”
  方陆涛见沈小文这么紧张，又坐了下来：“去厕所，怎么了？”
  沈小文讪讪的松手，“哦，你去吧。”见方陆涛还是疑惑的看着自己，沈小文窘迫的催促：
“你快去吧。”
  方陆涛走了出去，沈小文心中大大的鄙视了把自己。
  不行不能再磨磨蹭蹭，瞻前顾后了，不然真要像电影里那对男女了。成功还是失败， 一句话呗。
  沈小文发了狠，方陆涛回一定要第一时间告诉他！
  可真等方陆涛坐到他旁边，他又支支吾吾说不出来了。  本文首发晋江文学城
  方陆涛从口袋里拿出了沈小文治疗时他出去买的东西，打开盒子，把对男戒拿了出来。
  “我怕等会我会后悔自己的冲动，所以我决定现在就向你求婚，沈小文，你愿意嫁给我吗？
  沈小文怔在当场，自己还没表自呢，方陆涛反而抢先了。而且，还跳过了恋爱期，直接步入婚姻期。而且，有这么求婚的吗，还怕等会后悔，所以现在求婚。
  说得好像等会就真会后悔样。
  方陆涛执起沈小文的手，快速的把戒指带上，不知是怕沈小文会后悔还是怕自己会后悔。
  沈小文怔怔的看着无名指上的男戒，又看着方陆涛自己带上男戒，心中感觉怪怪的――自己就这么嫁了？
  有点不真实。
  “你给点反应好不好。”方陆涛不满了。
  沈小文从手上抬起，看向方陆涛，缓慢又坚定的说：“YES，I D0！”
无名指上的戒指上，碎钻拼揍成的“I DO”折射着永恒的光芒――――
