
1

1、楚濂 ... 
 
 
　　“额??????”小楚觉得自己头痛欲裂。哎，早知道昨天晚上就不跟老姐去劈酒了，悔不当初啊。手掌碰到硬邦邦的地板。她还没发现自己的身上一点儿酒味都没有。
　　
　　“阿拉，我昨天晚上是掉下来了还是根本没有上床睡觉啊！”当然，没有人会回答她。小楚只觉得身子已经硬邦邦的了。哎，以后都不要喝那么多了，连床都没找着就睡下，哎哟，我的骨头哟，我的老腰哟，不用要了啊。
　　
　　渐渐地，等眼睛适应了光，小楚迷迷糊糊的起来，想要进去洗手间整理一下自己。
　　
　　迷迷糊糊中，小楚总觉得有什么很不对劲，哦，对了这间房子不像是她的房间啊！但是由于脑袋还没有运转过来，小楚还是没反应。
　　
　　当冰冷的水触到手指，小楚先是打了个寒战，挺冷的，然后毫不犹豫地向脸上浇去。当水漫过脸上的肌肤，慢慢地向脖子滑下来，小楚筒子终于觉得自己活过来了。
　　
　　当她睁着眼睛，想要看看自己完美的容貌有没有被黑眼圈破坏的时候，差点没尖叫出声，还好自个儿反应的够快，在发声之前，先用手掩住自己的嘴巴。
　　
　　天啊，瞧瞧她看到什么，她竟然在镜子里头看到一张小白脸的脸！就算是鬼片也应该是贞子啊，伽椰子小姐这些大美人啊口胡！
　　
　　哦，天啊，还我那张美丽动人的脸啊！小楚在心里头呐喊状。不是她自夸，虽然她之前的那张脸不至于是万人迷，好歹也是个大美人啊，谁能受得了自己一醒来就变成个男人啊！
　　
　　恩好吧好吧，平心而论，这厮还是长的不错的，若是再经过她的巧手，肯定能变成个漂亮的小受受，可是哪够她原来的D级小杯杯迷人啊！
　　
　　于是某现在时的小白脸，未来时的漂漂小受受睁着一双绿豆眼，华丽丽的走神中。
　　
　　直到有人敲门。
　　
　　?????????
　　
　　“楚沛，快去看看你哥下来没！”楚妈妈望了望客厅的钟，见到快要迟到了，还没见到一向让自己放心自豪的大儿子下来，于是忍不住让小儿子上去叫人了。
　　
　　“怎么？楚濂这么晚还没醒来吗？”刚刚把自己收拾好的楚爸爸来到餐桌上，拿起报纸。当听到自己大儿子还没下来，皱皱眉，但很快就松开了，大儿子一向没让他操心过。
　　
　　“肯定是昨天晚上复习的太晚了。”这个儿子啊，什么都好，就是太不会照顾自己了，都已经是大学生了，用不着高考，这孩子依然很用功。
　　
　　“妈，我的早餐呢，快点啦，我都快要饿死了！”楚沛风风火火地从楼上跑下来。
　　
　　楚妈妈有忍不住责备到，“你这孩子真是的都多大了，还这么的毛毛躁躁，一点儿都不让人省心，对了，你哥呢？你叫了没。”
　　
　　“大人叫到，小的哪敢不从啊！”楚沛挤眉弄眼的，换来楚妈妈的当头一掌，“哥说一会儿就下来了。”说完，就拿起刀叉，快速地解决面前的鸡蛋香肠。
　　
　　“这是的，别吃那么快，又没有人要跟你抢，要是噎着了怎么办。”
　　
　　“大人，小的要赶时间啊！不说了，我这就得走了。”说着，楚沛操起放在椅子上的书，嘴里叼着一块面包，另一只手捉住一瓶牛奶，就往门口跑去。
　　
　　“你给我慢点！这时间车多！这是的，一点都不让人省心，还好楚濂不是这样，不然我得老几岁啊！”望着跑出家门的楚沛，楚妈妈忍不住嘀咕。
　　
　　“心怡，快点把里面的早餐都端出来把，楚濂下来了。”楚爸爸听到了楼上的脚步声，说道。“楚沛那孩子还真是让人头痛，什么时候才有个正经样儿啊！”楚爸爸也摇摇头，有朝气是好，可总是毛毛躁躁的，看起来哪靠得住啊！
　　
　　“可不是嘛，得让楚濂跟楚沛多多的沟通沟通，他们兄弟两不是最谈得来么！”
　　
　　当楚濂睁着一对绿豆眼，慢悠悠的从楼上下来，差点还把自己绊倒了的心不在焉的样子，差点没把楚爸爸楚妈妈吓着了。
　　
　　“啊，楚濂你怎么啦，是哪里不舒服吗？快告诉妈啊！”那神游中的样子确实把楚妈妈吓到了，平常她哪见过自己充满阳光的儿子这样像个幽灵一样啊！
　　
　　楚爸爸更直接了，抄起一旁的电话，只要一听自己儿子说不舒服，立马就要拨电话叫救护车。
　　
　　“额，妈，我没事。”终于回魂过来的小楚，发现自己好像吓到人家父母了，连忙摆摆手表示自己没事。“我只是刚才碰到了头，现在晕乎乎的。”可别穿帮啊，她可不想到精神病院或是研究所呆着。
　　
　　一听，楚妈妈又着急了，“快过来让妈看看，你伤到哪儿了！”
　　
　　“哦！天啊，好大的一个包啊！不行不行，今天不要回学校了，妈可不放心，这样好了，老公，你去给学校打个电话，说楚濂受伤了，要请两天假。楚濂啊，你就乖乖的，等伤好了再回学校，也不要看书什么的了，给我上床上呆着，一会儿妈给你送早餐去！”
　　
　　楚妈妈下命令，楚爸爸立刻照办。
　　
　　就这样，小楚筒子再次晕乎乎的，像幽灵一样的飘上楼去。
　　
　　不是她又想要沉浸在自己的世界中，而是刚才在她变成男人后，老天又给了他一个重大的打击。
　　
　　他竟然是楚?濂！！
　　 

作者有话要说：呐呐，因为妃子呢，要到八月才放假，这段时间还有考试，所以是不定时更新的
若是喜欢本文，大家可以先收藏一下拉




2

2、绿萍 ... 
 
 
　　望着镜子里的那张小白脸的面孔，小楚有种想要扑上去给他毁容的冲动，这张可恨的脸，让人有着把他撕烂的冲动。当然，前提下是她没有变成万恶的‘他’。哦，冲动是魔鬼。
　　
　　小楚脸上的表情越发的狰狞，让风度形象什么的都见鬼去吧！老娘很不爽。
　　
　　噢噢噢，我楚琏自问从出生到现在并没有做过什么缺德的事情啊，老天啊，你为什么要这样的对瓦啊！姐姐大人啊，以后瓦也不敢在你背后说您老人家是魔鬼了，我会乖乖的等你来虐我的！
　　
　　若这里不是QYNN的小说世界，而是漫画版的，相信悲催的小楚早已带着脸上的两条瀑布泪，泪奔了。
　　
　　虽然不幸地穿着万恶的贱男楚濂，但是日子还是要过的，不过在过之前，请让她好好地缅怀一下自己的过去吧！
　　
　　????????????????????????????????????
　　
　　就在小楚万分哀怨，对未来的惊恐，对过去的留恋之际，一阵铃声响起。
　　
　　小楚好不容易的，才从床底下找出那部布满了灰尘跟蜘蛛网（床底下太脏鸟！）的手机，却并没有立刻接电话，而是拿着手机发呆。
　　
　　不是他不想接电话继续当鸵鸟，而是，老天，能告诉他电话是谁打来的，跟他是什么关系，要用什么语气吗？楚濂那个贱男以前的朋友跟他有毛关系啊，谁知道会不会因为他说错话被人知道他是穿来的。
　　
　　小楚死死地盯着手机。
　　
　　‘快点停吧快点停吧！我什么也没有听到什么也没有听到！’
　　
　　但是，神看来是不在服务区，或是跑去泡妞了，因为过了好久，电话依旧是不依不挠的响着，大有你不接我继续响的架势。
　　
　　“楚濂，是你的电话响了吗？怎么不接啊？”
　　
　　原来这部手机的铃声大的连在下面搞卫生的楚妈妈也听见了，见儿子这么久还没有接电话，害怕他晕倒在房间里了，毕竟今天一早他的精神并不好。
　　
　　“是不是不舒服啊？”
　　
　　一边说，一边拍打着门，还越来越大的力气。小楚相信，要是他再不说话，楚妈妈一定会撞门而入。
　　
　　“妈，我没事，只是房间太乱了，找不着手机。哦，我找到了！”
　　
　　一边说，一边随手乱拨旁边的东西，让其发出声响，证明他正在努力寻找。
　　
　　“你这孩子真是的，都这么大了还乱扔东西，今天还跟楚沛说要跟你这个大哥学习呢！”
　　
　　说完，就听见她下楼的脚步声，她还有其他事情要做呢，没出事就好。
　　
　　深呼吸一口气，小楚终于按下了接听键。
　　
　　???????????????????我是转到姐姐大人那边的分割线??????????????????
　　
　　话说，跟小楚同样遭遇的还有某位姐姐大人。
　　
　　这天一早，汪家的气氛非常的奇怪，因为汪家的大女儿，汪妈妈的公主今天竟然破天荒的没有准时下来吃早餐。
　　
　　舜娟皱着眉头望望钟，已经七点半了，绿萍怎么还没下来？再看看旁边依旧不动如山地看着报纸的汪展鹏以及吃东西不顾仪态老让刀叉跟盘子发出声音的紫菱，舜娟火了，这两人怎么一点都不关心绿萍？
　　
　　“紫菱，去楼上看看你姐怎么还没下来。”
　　
　　紫菱撇撇嘴，不高兴了“她自己又不是没有脚。”
　　
　　“你这孩子怎么这么说话？你到底懂不懂礼貌，不过叫你上去看看你姐怎么样?????????”
　　
　　还没等舜娟完全发作，紫菱倒是先火起来了。“整天只会绿萍绿萍的，反正汪家只有一个高贵的天鹅公主，我不过是个没人注意的丑小鸭！”
　　
　　大嚷完，还用力地把刀叉扔在盘子里，发出响亮的声音，叉子甚至弹出了盘子，掉到地上。然后抄起一边的书包，头也不回地跑出家门了。
　　
　　反正楚濂也差不多时间要到了，还不如在外面等他呢！一想到楚濂，紫菱的火气消掉了一半。绿萍真的病了才好，那样她就能跟楚濂一起上学了。哦，不，我怎么能这样想，绿萍是我姐姐啊！
　　
　　“反了真是反了，你这是什么态度，被外头的人看到还以为我们汪家没有家教呢!真是不知好歹??????????”舜娟依旧在碎碎念。
　　
　　旁白的汪展鹏见自己最宠爱的小女儿受了委屈，也不再沉默了“看看你，好好地早餐时间就让你毁掉了。紫菱还小，你怎么就那么的苛刻。”
　　
　　“我苛刻？是你放纵吧，要不是你老给她撑腰，她会像现在这样目中无人么！还是我的绿萍好，早知道生她这么个玩意，那时候还不如不生呢！”说着，也不理汪展鹏，上楼去看她的公主了。
　　
　　其实，舜娟现在对紫菱是越来越没有耐心了，若不是她看着她长大，真相到医院去检验一下到底是不是她的女儿。
　　
　　若是调皮捣蛋也就算了，偏偏被宠坏了，让她读书就像要了她的命，整天做那个什么到人胃口的‘一帘幽梦’。
　　
　　最重要的是，还越长越像沈随心那个贱人，即使是她自己喜欢的孩子，她也真是喜欢不上来。想到那个消失了的贱人，舜娟就满脸的阴霾。
　　
　　“绿萍啊，你还好吗，是不是不舒服啊？”舜娟轻轻地敲门，表情也放柔和了，跟刚才那副横铁不成钢的爆仗样子完全不同。
　　
　　“妈，我没事，只是有点儿头晕，可以帮我请假吗？”一个有点沉，但是还是很动听的女声从门后面传来。
　　
　　“哦，那要去医院看看吗？有病就得去啊！绿萍你开门好吗，让妈看看你。”
　　
　　“不用了妈，我休息一下就好。”
　　
　　“那好吧。”见绿萍坚持，舜娟也不勉强，毕竟绿萍是个懂事的孩子。“有事要叫妈啊！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　????????????
　　
　　门内，一个漂亮的女人抽搐着望着镜子里那张精灵般漂亮的脸。
　　
　　没错，她已经不是原版货了，她有个大名，叫楚莉！还有一个叫楚琏的妹妹！
　　
　　 

作者有话要说：留言啊留言，乖孩子要留言唷




3

3、电话 ... 
 
 
　　西贝货?绿萍?真品?楚莉同学目光呆滞地望着天花板。穿越大神啊，咱没有得罪你是伐，为么您老就这么看咱不顺眼？？人家美好的前程啊，我的舞蹈事业啊啊！就这么没有了（这厮激动起来，已经忘了绿萍本身就是个有前途的舞者了）。
　　
　　好吧好吧，必须承认，绿萍的美貌跟身体柔软度一点也不比她在那个世界的差，完全有发展的空间。可是，这不是重点，重点在于这个神奇的世界啊！
　　
　　此世界真真乃异度空间，不但思想诡异，道德观更加的诡异，小三横行霸道，正牌妻子被称为邪恶的化身，那话说，乃们为什么要结婚啊，为什么要跟美杜莎一般的妻子在一起啊，不入虎穴焉得虎子么？还是进了虎穴，小绵羊才会出现啊？哦，难道说那些小三本身就是心理扭曲，专找有妇之夫下手？
　　
　　脑残的男人那残缺的道德观不用说了，那小三更厉害，几滴cheap，cheap，cheap的眼泪流下来就能够帮自己塑造一个娇弱美好光辉的圣母形象，真是让人叹为观止（圣母会哭的！）。男人们，乃们的真心真是廉价啊，都不值钱的，偏偏还屁颠屁颠的一个接一个中毒变身咆哮君，不要天，不要地，不要老婆孩子，不要父母。
　　
　　小三们更绝，哭丧着，不知道的人还以为她全家死光光，在那儿哭坟呢！不要你们为了她伤感情，不要你们吵架离婚，一切都是她的错，都是她的情不自禁。那为什么你还会出现啊？你刚说的话全是屁么？还有，那么多的情不自禁，为什么你不大小便失禁啊？性质不都是一样的么？
　　
　　正牌大老婆们难受极了，不是因为丈夫的出轨，就是他们的扭曲的语言已经够噎死人的了。这些有才的人的有才的话，让人生生压制住扇她几把的冲动。这时候咆哮君来了，正牌到老婆还能干什么？只能的气翻白眼了。
　　
　　于是，充斥着这些狗男女的世界和谐了，咆哮加哭声，这是声乐啊，当然，这也只有那些脑残的表演者欣赏了。
　　
　　可是，瓦为什么是那位可怜的毒蝎子小姐呢（当然，这是对于原著的楚濂才会这么觉得。）？虽然我一直觉得绿萍小姐做的太心软了，样的狗男女应当下场更（哔――）但是，这个扭曲的世界，那些扭曲的世界观啊，绿萍MM没有变成初蕾MM的脑袋就已经很幸运的了。
　　
　　想到这儿，现在时?绿萍小姐不由得出了一身冷汗，我的世界观，价值观，人生观会不会被同化啊？不，太难以想象了，老娘要是变成夏初蕾那傻妞的摸样或是绿萍命运轨迹可能变成的摸样，老娘一定先撞墙死！
　　
　　还好啊，现在穿的是绿萍的前期，甚至还没举行那个舞蹈发布会，还没被楚濂拉去玩夺命飞车，还没少掉一条腿。
　　
　　但是，那些都是时间的问题了，现在最重要的是，把姓楚的那个小白脸踹掉！真是的，那死男人真是为她们这些姓楚的抹黑，这小子一定是捡来的，肯定不是姓楚，恩恩，鉴定完毕。绿萍深信自己的猜测，恩，不对，这一定是事实！（??????）
　　
　　不行，不能让这件事情发生！对了可以先骂那臭男人一顿。哼哼哼，让他知道自己不是镶金的，她绿萍一点儿都不喜欢，识趣就自个儿滚蛋，好好跟他那只丑小鸭过日子，不识趣的话，哼哼，看我不找人揍你个半身不遂，你死总好过我受罪。
　　
　　说起那个紫菱绿萍就来气，不要脸的见过，完全当自己的脸是合金的，天下还真是少有，哦，不对，还有个百毒不侵的沈随心呢!
　　
　　不能见面，谁知道那个楚濂会做出什么啊，还是打电话的好。
　　
　　??????????????????我是打电话??????????????????????
　　
　　瞧着手机上楚濂的名字，绿萍想了想，毫不犹豫的按下去。
　　
　　电话响了好久，依旧没有人接。绿萍当然不死心，这楚濂，一天没有搞定，一天都是个潜存的威胁，她可不想用一条腿来解决这件事，当然，楚濂要是当个残疾的，她倒是一点儿也不介意，还能看看紫菱那丑恶的面目呢！
　　
　　他奶奶的，这楚濂以为自己是个什么玩意，竟然敢不接本小姐的电话？眼睛长在额头上，耳朵长在屁股后了吧。
　　
　　就在绿萍在心里不断骂着的时候，电话终于是接通了。没等对方说什么，绿萍就像激光枪一样的，噼里啪啦地开火了。
　　
　　“告诉你这个屎壳郎，别想肖想姑奶奶，就你那没进化的猴样儿见到一次姑奶奶我就揍你一次。别以为你换了个马甲姑奶奶就认不出你是脑残星出来的。别整天想着那只丑小鸭又肖想天鹅，天鹅的高贵不容你这只癞蛤蟆冒犯！我可不是那只同样是脑残星出来的丑小鸭，要知道丑小鸭怎么嫉妒都不会变成天鹅的，最多变烤鸭????????????”
　　
　　“那个????????”楚濂好想问，小姐你是谁，那个楚濂已经死了，小姐她是无辜滴。不过，这骂人词语丰富的好像他家大姐啊！
　　
　　“别想转移话题，姑奶奶可精明着呢!思想有多远，你就滚多远；光速有多快，你就滚多快,就你那小家子上不了台面的样儿只会污姑奶奶的眼睛，你那长相真是不敢恭维，都衰到拖网速，好姓不姓干嘛姓楚，还叫楚濂，连跟你名字同音的人都感觉丢面子??????????”
　　
　　“姐？”听到这儿，楚濂不淡定了，这语气，太熟悉了。
　　
　　“你的人生，总结起来就八个字儿――生的荒唐，死的窝囊?????????”阿拉？？骂的正欢畅的绿萍终于反应过来了。
　　
　　“妹？？”
　　
　　 

作者有话要说：好孩子要留言唷




4

4、紫菱 ... 
 
 
　　小楚很不淡定，十分不淡定，非常不淡定。不但他穿了，姐姐也跟着穿了，更极品的是，她们穿的人，是相当于老对头的，最后是水火不容的仇人！好吧好吧，他们之间是不会为了一只烤焦了的鸭子翻脸的，鸭子退散，鸭子退散。
　　
　　小楚纯洁地45度望天，说真的，她倒是挺羡慕老姐的，不但穿了个女人，还是个大美人，现在连要害她的臭虫都换CPU了，她老人家更加是无后顾之忧了。可怜他穿了个自己都唾弃的人啊。
　　
　　说来说去，都是这个楚濂不对，为什么他是男的，为什么他要叫楚濂，为什么他吃饱了撑着要去招惹汪家姐妹，就是招惹大姐就算了，反正那是个美若天仙还有才能的大美人，带上街也有面子。
　　
　　但是为什么就那么无聊的招惹那只丑小鸭？他是白内障还是青光眼啊？要是没了他，这个故事不就不存在，她也就不用当个男人了，所以，楚濂就是万恶的根源，就是地球上的垃圾。这厮应该下地狱！哦，是原主下地狱，我是外来游客，不管我的事啊！
　　
　　哦，对了，现在不是胡思乱想的时候啊，大姐还在等着我呢，她的脾气可不好。
　　
　　???????????????????????????????我是可爱的分割线??????????????????????????????
　　
　　紫菱扔下刀叉就跑掉，她可不想面对对她一向没什么耐心的妈妈。只是，已经快要迟到了啊，怎么楚濂还没有来啊，难道说是遇上什么事情耽误了？还是先等等吧。
　　
　　紫菱百无聊赖地踢着脚下的小石子，对于楚濂，紫菱一向是比较有耐心的，当然，那是跟其他人对比，紫菱其实就是一副臭脾气。
　　
　　就这样，又过了半小时，直到汪展鹏从屋里出来。
　　
　　“天啊，紫菱，为什么你还在这里，不是早在半小时以前就已经出门了吗？还是说不舒服。爸爸的小公主啊，有什么事得告诉爸爸！”面对紫菱，汪展鹏的耐心总是多多的，毕竟紫菱跟他的情人沈随心是越来越像了，应该说紫菱就是汪展鹏按照沈随心来养的吧。
　　
　　“哼，我才不是什么小公主呢，汪家的公主只有你们骄傲的绿萍，我不过是只没有人要的丑小鸭罢了！”紫菱一想到楚濂今天无缘无故的放她的飞机，就快要气炸了，平常他们就是没有约定，楚濂还是会不断找机会跟她相处的，今天就怎么没有来，还有绿萍，到现在还没有出现，难道说这两人有什么秘密，还是约好了不上学去约会？
　　
　　想到这，紫菱的眼眶就红了。绿萍绿萍，大家都只关心绿萍，现在连楚濂都是这样了！（不得不说，汪失意的想象力真是丰富，没啥根据就能够自动脑补。）
　　
　　“胡说！绿萍是绿萍，她是你妈的公主，但你才是爸爸的公主，绿萍那么死板，怎么能够跟我可爱的小紫菱相比。绿萍是汪家的骄傲，紫菱就是汪家的灵魂，骄傲可以没有，但灵魂怎么能够没有了！”不得不说，汪展鹏是有够偏心的。
　　
　　听到这儿，紫菱的心情才有所恢复。是啊，她才是灵魂，没有灵魂的绿萍不过是个傀儡般的水晶娃娃，就是再漂亮也不是真实的，楚濂那么优秀，怎么可能喜欢上徒有外表的绿萍，他才不会喜欢连话题都没有的水晶娃娃呢！
　　
　　不过楚濂的缺席让她依旧不安。
　　
　　“快要迟到了，紫菱，让爸爸送小公主上学怎么样。”
　　
　　“可是楚濂?????????”她还是想着楚濂。
　　
　　“哼，那臭小子要是回来早就来了！”汪展鹏特不满，凭什么那臭小子让他疼爱的小公主在门口等了那么久，真实该死！
　　
　　“爸爸！”紫菱不满了。
　　
　　“好了好了，小公主，要是你担心他，为什么不打个电话去问问。”汪展鹏无奈，谁叫这是他的小公主呢！
　　
　　“是哦！”紫菱这才想起还有电话这个东西。
　　
　　只是，电话一直都忙音，打了好几次都是这样，气的汪紫菱发脾气，差点把电话都摔了。电话当然不同，绿萍少女这会儿正骂的爽呢！
　　
　　???????????????????????????????我是咖啡店的分割线??????????????????????????????
　　
　　小楚匆匆地奔到约好的咖啡店，远远就看见一个穿着绿色裙子的大美女，小楚同学差点儿吹口哨了。啧啧啧，真实极品大美人啊，带上街多威风，这样想着，小楚风度翩翩地在咖啡店其他人或羡慕或嫉妒的视线之下，走到美女的面前。（雪：小楚，乃真的不是男的么？小楚：当然不是，本小姐可是有传说中的D CUP ！额，好吧，现在A都没有?????雪：那你为啥见到美女跟色狼一样兴奋啊？小楚：??????????）
　　
　　“老妹？”看到面前长得挺不错的男生，绿萍犹豫地问道。在她心目中，楚濂就是个没有用的白切鸡，可是面前这位看来，脸是白了点，样子是受了点，但怎么看都是个极品男生嘛（同一张脸，不同的气质，出来的效果也是大不一样的，起码现在的楚濂有股贵气，原来的嘛，最多是小家子气，不然怎么会白内障看上烤鸭了。）。
　　
　　“姐！”小楚泪眼汪汪，一脸的终于找着组织的表情。
　　
　　“来，美男，给姐我亲口。跟姐我混怎么样，跟了我包你吃香喝辣的！”大姐平常却是挺豪爽的，难得看到自家老妹这幅好欺负的样子，忍不住逗她玩儿。
　　




5

5、谈话 ... 
 
 
　　当你是一个美女，被色狼调戏，有的是英雄蹦出来救美；当你是美男，被狼女调戏时，有千千万万的狼女蹦出来阻止，然后继续调戏；当你是个美男，调戏你的恰好是个美女，旁观的刚好大多是男性，那么等待你的不是英雄也不是美女，而是众熊的嫉妒之火。
　　
　　很荣幸，小楚同学难得享受了嫉妒的眼光，要知道在以前，发出嫉妒光波的都是女人啊，这是个多么难得的体验。他还得出了一个结论，恩，强度一点都不比女人的眼神差，只是没那么恶毒。
　　
　　“姐，你实在太没有同情心了！”小楚一脸受伤地望着笑的花枝乱坠的绿萍，眼神充满控诉，脸都快要变成包子了。
　　
　　“呵呵呵呵??????????”狐狸绿萍笑的更开怀了，小妹果然是欺负的时候最可爱啊！瞧，脸上不明摆写着‘我很好欺负’么。
　　
　　姐姐是坏银！！
　　
　　“姐，我跟你说，你要是再欺负我，我就??????????我就???????????”憋住一口气，小楚愣是说不出后面的话来。
　　
　　“你就怎么样？”绿萍姐姐轻飘飘地瞥了脸涨的红红的小楚。哼哼哼，我就不相信你能够想出什么办法来威胁我！姐姐大人非常淡定。
　　
　　“我?????????我就?????????我就去追你！”憋完这话，小楚放松了，是啊，在这NC的QY剧中，不就是因为绿萍楚濂跟那只烤鸭的关系才搞出那么多事么！姐姐大人一向怕NC，因为遇上NC那就是有理说不清。
　　
　　果然，姐姐大人的脸黑了。
　　
　　????????????????????????????????????????我是小楚被欺负的惨兮兮的分割线??????????????????????????????????????
　　
　　“姐啊，求求你帮我想想办法吧，那个什么紫菱真不是人能受的了的，那腔调，那态度，是个正常人都受不了吧！”小楚一脸的讨好。
　　
　　“别说我不是个男生，就是我是男的，那么‘极品’的女人，也只有原版楚濂跟那个老的都眼花白内障的费云帆能够消受的了，姐您就大人有大量，原谅小妹刚才的不敬吧！”我泪汪汪泪汪汪。
　　
　　绿萍撑着头，慢慢思索着。
　　
　　“那紫菱的确极品，那么明显的态度，真不知道以前的绿萍怎么会以为那个毒蝎子是单纯的小妹妹。哎，别说我也受不了，这紫菱始终威胁到我生命安全（就是车祸那件事啦。楚濂会在那个时候摊牌，还不是紫菱那女人让的!）就是单看在你是我妹的份上，我也不会看着你死的！”
　　
　　被那紫菱看上的人，不死也会一身伤。
　　
　　“姐，你说我去跟那什么紫菱说清楚，就她以后不要再烦着我好不好？”小楚做事一向都是风风火火的，说风就是雨，什么事都喜欢立刻行动，这样的想法也符合他的性格。
　　
　　绿萍大姐翻翻白眼，“你以为汪紫菱为什么是汪紫菱，她的自以为是，脑残，自怨自艾是假的么。只怕到时候她缠你缠的更紧呢！她一定以为我跟你说了什么，然后你又嫌弃她是丑小鸭！整天摆着一副哀怨的表情望着你，你不胃痛么？”她现在一想到以后要跟紫菱那可恶的小蹄子住一间房子，就已经胃部抽搐了。
　　
　　“天啊，怎么会有那样的极品啊！！”小楚差点要仰天长啸了。
　　
　　“现在也很难相处什么好的方法，只能够走一步算一步了。这汪紫菱啊，嘴上老是说自己是丑小鸭，但内里却是很自负，认为若不是绿萍的存在，大家都是喜欢她，这不，老撑着一张哀怨的脸，也不怕老的快！得不到的才是最好的，你要是这么说，她不但怨上我了，你也逃不掉！”喝了口茶，抿抿唇。
　　
　　“以后不还有一个费云帆么，到时候有个蠢得接收了，你啊，尽量不要跟她翻脸什么的，等过这一段时间久好！”绿萍也很无奈，这孩子怎么这么白呢，非要她把话都说清楚，以后嫁了会不会被欺负的很惨啊！
　　
　　“呵呵呵呵，那样她就不会再缠着我了！”楚濂兴奋了。对啊，他怎么就没想到，汪紫菱依仗的不过是她那楚楚可怜的形象，他只要从现在开始跟她分的远点，就不怕被人说闲话什么的了，就算到时候她喜欢楚濂的消息露出来，那也不怕别人乱传什么了，她那叫一厢情愿而已。
　　
　　“额，不过大姐，现在应该怎么办？？要不，姐，咱们先结婚好了！”他记得是绿萍出了车祸，然后跟楚濂结婚，紫菱是接着跟费云帆结婚的。
　　
　　绿萍气的翻白眼，忍不住，一个爆栗在小楚的头上。“你这孩子，怎么那么笨，费云帆现在还不知道在哪个角落呆着呢！人家都没出来，哪来个没眼光的接收那个毒蝎子啊，平时让你动脑你就当耳边风，现在脑袋都要生锈了吧！再说，咱们来之前，那楚濂跟汪紫菱可是有暧昧的，现在你突然跟我结婚，谁知道她会不会报复，本小姐可不要做独腿的！”
　　
　　“那???????????”难道说要他去讨好那个蠢货？不要啊，他最讨厌的就是面对那些内外不一的女人了，这得死多少细胞？喝再多的鱼汤也补不回来。
　　
　　“笨孩子，你得慢慢改变，不过得小心形象，现在就尽量按照原著的。”见到小妹那笨笨的样子，忍不住再来一个爆栗。
　　




6

6、闹翻 ... 
 
 
　　“对了姐姐，这绿萍可是个舞蹈天才呢！”
　　
　　“呵呵呵，虽然还比不上我，但是也算不错的了！”
　　
　　这是她穿到这个脑残世界上最满意地一点了，这绿萍不但外貌完美，舞还跳的不错，甚至还拥有一家舞蹈工作室。这对本来就是个舞蹈家的楚姐姐可是好消息，起码不怕身体协调不好而被迫不再跳舞什么的。
　　
　　“呜呜呜????????姐姐你就好啦，这楚濂除了样子还好，其他的都已经不适合跳舞了，柔韧度什么的都不够！”
　　
　　最重要的是，小姐她以前跳的是婀娜多姿的女步啊，现在却是一个男人，男步怎么也没有女步优美好看的说。
　　
　　“真可怜。”
　　
　　绿萍姐姐摇摇头，这声叹息倒是真心的，毕竟以前她们姐妹可是舞坛上的佼佼者，都是真心喜欢跳舞的。再说，跳惯女步换男步怕是会有点不习惯，没有男生的气势，跳不出那个感觉来。楚濂这人本身没有训练过，怕是想要反串也串不过来吧。
　　
　　小楚嘟着嘴。除了因为工作什么的，她本身其实也很喜欢舞蹈的啊！作为姐姐的绿萍当然了解自家妹妹的心思。
　　
　　“放心，以后有空就来我的工作室玩玩吧！”就当个爱好好了，反正以楚濂以前没有舞蹈经验的身体，也不大适合这些必须从小开始练的舞蹈。换来的是小楚感动的星星眼，不过显然绿萍姐姐很受用就是了。
　　
　　小楚从咖啡店出来以后，就乖乖地回家了。他的样子看起来非常的兴奋，却不知道，他的悲惨生活正要开始呢。
　　
　　???????????????????我是可爱的分割线????????????????????
　　
　　当楚濂回到家，楚妈妈刚好把煮好的菜捧出来。“楚濂啊，你刚才去哪儿了，都没有把电话带走，还有，刚才紫菱打家里的电话了，一会儿给她回复个电话吧，怕是有什么急事了。你这孩子，什么时候出去的啊，也不说一声！”
　　
　　看到楚妈妈埋怨但从眼里透露出的担忧，小楚不好意思了。其实刚才他是听到姐姐大人的电话太激动了，才不管不顾地冲出去的，都忘记应该交代一声了。
　　
　　“妈，对不起哦，刚才是因为绿萍找我有急事，所以匆匆出去了连电话也没有带????????”说着，是一脸的讨好。
　　
　　“你这孩子。”楚妈妈一脸的无奈。
　　
　　啊，真是不想跟那只丑小鸭说话啊！小楚痛苦地揪着自己的头发。
　　
　　想是这么想，但小楚还是拨通了汪家的电话。
　　
　　“楚濂？为什么你今天都不接我电话，还有绿萍也是刚才才回来的，你们是不是去约会了？我就知道我不过是一只丑小鸭，根本就比不上绿萍那只白天鹅，她是汪家的骄傲嘛，我不过是个小小的失意，你是她的男朋友当然事事以她为中心，我这个小小的失意就应该自己在一边呆着。我那么糟糕，根本就不应该出生在这个世界上才对。妈妈现在一定很后悔，为什么有了一个完美的绿萍还要生下我这个只会给她丢脸的丑小鸭?????????”balabala的，根本就不给人家开口的机会。
　　
　　小楚的嘴角有点抽搐，心情有点儿惆怅。这根本就是在埋怨绿萍嘛，句句都不离失意啊丑小鸭的，她也不嫌烦哟。既然知道自己是垃圾一样的有害环境，那你干嘛又跑出来？？
　　
　　小楚不明白了，这汪紫菱真是让人难以理解，明知道自己浑身的缺点，干嘛还要跑出来，真是什么人都有。
　　
　　再说，这家伙根本就不让人家说话嘛，刚想好的对白啊，都用不上被抢白了。
　　
　　不过，这汪紫菱的歪理真多，说的人都头晕脑胀了，对了现在还不能让她发觉什么不对劲，这女人挺蛇蝎心肠的，可不能让她提前对姐姐大人动手，毕竟暗箭难防。
　　
　　忍住恶心，小楚同学开口了：“哦，不，紫菱，你怎么能这样说，绿萍是绿萍你是你啊！她是汪家的骄傲，你是汪家（邪恶的）灵魂，她是完美的水晶娃娃，根本没有（邪恶的）思想，你才是有血有肉的。再说紫菱你现在大考在即，不应该分心去想这些有的没的，应该趁机会展现你优秀的一面??????????”
　　
　　其实小楚的本意是让汪紫菱好好读书，别整天拿这些无聊的事情烦他，但是人家显然不知是哪个星球来的，一听到这就生气地打断他的话。
　　
　　“楚濂，你太让我失望了，什么时候你变得跟我妈一样的功利了，以前明明说只要我快乐读不读书不要紧。我知道了，因为绿萍的优秀，你看不起我了，你认为我不学无术，你认为我比不上绿萍，所以你就这样的挖苦我！”说着电话就忙音了。
　　
　　“什么跟什么嘛，你是什么东西，竟然敢挂我电话？？”小楚冷哼一声，也用力地挂上电话。
　　
　　这臭脾气，真是惹人讨厌，怪不得这汪紫菱没有什么朋友，这样看不得人家比她好的人，谁受得了她啊！
　　
　　倒是一句话她说对了总算有点自知之明，你丫的就是不学无术！哼，会几句破诗有啥厉害的，这么多科只有语文一科合格，真是废物中的废物！楚濂以前看上她恐怕是因为绿萍太优秀了，他自个儿的自尊心受不了，碰上个差的不能再差的极品才会有‘喜欢’这样的感觉吧！
　　
　　??????????????????????我是可爱的分割线??????????????????????????
　　
　　说是先要在汪紫菱面前演演戏，慢慢疏远她，等到费云帆跟那厮勾搭上就完满，可是汪紫菱这个臭脾气，还真是只有那白内障加耳聋的费云帆跟脑残的楚濂会看的上。
　　
　　自从那次闹翻以后，小楚的脾气也上来了，你闹翻了更好，咱也懒得对着你那张平凡的脸！所以直到汪紫菱考完试也没有再联络。
　　
　　其实紫菱自从挂上电话后就后悔了，可是又拉不下脸来。
　　




7

7、舜娟 ... 
 
 
　　那次闹翻以后，楚濂就没有在联系紫菱了。紫菱是患得患失，却又拉不下面子来道歉，一直就拖到了楚家传来楚濂要出国的消息。
　　
　　紫菱呆呆地盯着房间里的水晶珠帘，轻轻地抚摸，那帘上的每一颗水晶珠子，都是她的梦，都是她的爱，每一个梦都有一个名字，每一个名字都是楚濂。楚濂，楚濂，初恋，初恋。她还没能跟楚濂说她爱他呢，楚濂是姐姐的男朋友，她知道自己不应该，他们两个都是她最亲的人啊，若是踏出第一步，那就意味着对绿萍的背叛。（乃确定乃真的能成功？）
　　
　　可是，楚濂无缘无故的，为什么要离开，为什么要去法国，难道你就那么的讨厌我吗？不，不会的，楚濂不会那样的对我！是了，他一定是在为我们的未来做好准备，不行，我一定要在他上飞机之前跟我说我会等他！
　　
　　同一时间的，绿萍也收到了来自法国的信，她决定要跟小楚一起去上学，那娃儿长那么大都不会照顾自己，她才不放心呢！于是，好姐姐绿萍偷偷申请法国学校，并且通过了。当紫菱决定好要去买对情侣项链并在机场送给楚濂，下楼正要出门的时候，却听到了绿萍忽然说要出国。
　　
　　“绿萍，你怎么能这样子，难道说你为了楚濂才要去法国的吗？你怎么这么狠心，这样就丢下父母不管了吗？还有你舞蹈工作室里的人呢，你的梦想不是要在舞台上吗？”难道说绿萍想要近水楼台，这怎么得行！
　　
　　这时候，紫菱已经把楚濂当做自己的所有物了，完全忘记了，即使绿萍真的是为了楚濂，也是人之常情的。
　　
　　汪展鹏显然也不那么同意，“绿萍，这么重要的事情你怎么能现在才说？我还以为你是有分寸的人，你实在是太让我失望了！”
　　
　　“展鹏，你怎么能够这么说，难道紫菱是你女儿，绿萍就不是吗？这明明是光宗耀祖的事情，偏偏被你说的有辱家门，你安的什么心？难道要绿萍变的跟紫菱一样自私自利不学无术的才让你高兴？”
　　
　　舜娟说话有点尖酸，毕竟紫菱也是她女儿，这样说不好。可是，人的心是偏的，就像汪展鹏眼里紫菱都是对的，绿萍必须要让着妹妹不管妹妹做的是否对一样，舜娟也是偏绿萍，甚至更过。这跟紫菱和沈随心一样爱掉眼泪自怨自艾好像全世界都欠了她有关。她对紫菱的母爱早就在紫菱的叛逆，汪展鹏的偏心以及她发现紫菱喜欢上楚濂的时候被磨掉了。她真不敢相信，怎么就生了那么个爱抢姐姐男友的反骨女，她最痛恨这样的人了。
　　
　　她又不是圣母，自己女儿又怎么样，紫菱那死丫头有把她当母亲吗，别以为她不知道紫菱那死丫头常在汪展鹏面前说真希望她没有这样的妈。若不是为了绿萍，她早就跟这该死的汪展鹏离婚了，这厮每年可都用了不少钱请人找沈随心这个贱人！若不是她外家隐藏势力大，隐隐的阻碍着两人，沈随心那贱人早就蹦出来了。哼，汪展鹏你放心，等我的绿萍嫁了以后，我就把你的沈随心找回来，到时候你就慢慢享受我的吧！我们李家可不是你能得罪的。
　　
　　听了这话，紫菱的连白了又青，青了又黑。
　　
　　“舜娟！”汪展鹏黑了脸。
　　
　　“咱们这是在说绿萍的事情，你怎么又烧到紫菱身上了！”汪展鹏最看不得他的宝贝小女儿被欺负了。
　　
　　“我有说错么？紫菱每天只会看着那破珠帘发呆，写了两首没营养的小诗就以为自己是大才女，以为自己是什么货色嘛，再不读书，以后就是去乞讨我也不觉得奇怪。平常有没有礼貌，别跟我说还小，她断奶很久了！”
　　
　　“你，你，真是不可理喻！”汪展鹏快要气炸了。绿萍只觉得她妈妈真是越来越英勇了。
　　
　　“妈，难道我不是你女儿吗，为什么你要这样的说我，我就是那么一文不值吗？”紫菱泪汪汪的。
　　
　　“哼，就这个出色，平常没大没小老发脾气，以为自己是谁呢，家里最小的就是你，凭什么得瑟。说不过就哭，你学谁呢！现在在说绿萍留学这好事，你不恭喜就算了，凭什么指手画脚的，嫉妒你怎么就不去学习，相由心生，本来就长的不怎么样，小心变的越来越丑陋！”
　　
　　自从知道紫菱对楚濂的心思，她总在压抑，这不，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发了。
　　
　　见不得女儿哭，汪展鹏扬起手就想一巴掌甩过去。舜娟是谁，她家以前可是黑白两道的生意都做的，别看她现在好像在家不管事，真正权利可没有给汪展鹏看过，那厮现在捉着的仅仅是九牛一毛。只见舜娟稍稍向后一退，汪展鹏不但没有打到，还向前扑了个狗吃屎。
　　
　　“爸爸，爸爸！”紫菱扑上去，绿萍顺脚绊了她一下，汪展鹏一个月不用起来了，老腰差点被紫菱压断。
　　
　　绿萍在心里暗笑到内伤。舜娟的眼睛闪了闪，勾起一丝微笑。
　　
　　??????????????????????????我是可爱的分割线??????????????????????????
　　
　　“绿萍，关于楚濂????????”舜娟想着怎么把紫菱喜欢上楚濂的事情告诉绿萍。说真的，她不怎么喜欢楚濂，以前还好，现在确实越长越次了，那人跟汪展鹏看来是一路的货色。
　　
　　“妈，我知道紫菱喜欢楚濂。”绿萍微笑着打断。经过这几天的观察，她发现舜娟并不像她表面上的简单，相反，是一个藏的深的人，还是敢爱敢恨，这从她对汪展鹏若即若离的态度就知道了。汪父汪母的关系越来越冷，可少不了舜娟的态度。
　　
　　“妈，你对紫菱是怎么看的？”还是要先摸清楚她对紫菱的态度。
　　 

作者有话要说：咱把舜娟写成大姐大了
大家会不会觉得舜娟对紫菱太冷酷了呢？毕竟是亲生的
可是汪展鹏也能这样对绿萍了，所以咱把汪家分两派了
多点留言咱会更多点的（笑）




8

8、秘密 ... 
 
 
　　说道紫菱，一向脾气不怎么好的舜娟板起脸来。“哼，那个不知好歹的死丫头，若不是她是我的女儿，她早就像沈随心那贱人一样消失在我眼前了，还轮得到她在我面前蹦Q？”
　　
　　虽然知道沈随心是谁，但绿萍还是要装作一脸的迷惘。舜娟也瞧到了绿萍的迷惘的神色，叹了口气。
　　
　　“绿萍啊，以前我看在你那么喜欢紫菱的份上，才没有处处跟她计较，她是个什么样的货色，妈我早就看在眼里了，她不过是个养不熟的白眼狼，她没良心，你也不用放在心上。人家还真没把你当做姐姐呢，你回忆一下，她哪次不是装可怜博同情的？哪次不是明明是她做错事却总是你被你爸骂结束的？更不用担心妈，只要你好好的，妈就高兴了。”
　　
　　舜娟施展浑身解数，力求让绿萍放弃紫菱这个贱人。其实，这个舜娟也不是原装的，她在五年前从未来回来的李舜娟。经过她的观察，这些人跟上一辈子差不多，紫菱还是那样的自私自利，汪展鹏还是那样的不要脸。
　　
　　只是楚濂有点不一样，可能是她带来的蝴蝶效应吧，不过还需要观察。以前她真是太傻了，为了那么个贱男毁掉自己的生活，背后有那么大的势力也不会用，仅仅大材小用的让人阻碍沈随心跟汪展鹏见面。也是这样，她不但害了自己，还害了最痛爱的女儿绿萍。
　　
　　更是不知道原来自己虽然嘴上老是骂着，心里还是很痛爱的紫菱竟然是那么一个白眼狼，不但帮着外头那个狐狸精跟自己亲生母亲抢父亲，还没脸没皮的去抢自己的姐夫。用的是装可怜那种做了婊?子还要立牌坊的贱招数。
　　
　　那个费云帆也是个没种又没有眼色的男人，自己的老婆娶回去了也不看管好，让她隔三差五的蹦出来跟自己姐夫幽会，真不怕戴绿帽子。错把鱼目当珍珠，把汪紫菱那该死的破玩意当成宝贝一样。
　　
　　对了那时候还说什么‘你失去的不过是一条腿，紫菱失去的是她的爱情。’他还真好意思说这话，喜欢自己戴绿帽子她舜娟不管，但这话不是讽刺她的宝贝绿萍吗？那时候还没来得及帮他砍掉他那条多余的腿就来到过去真是太遗憾了，既然你已经得到了你要的爱情，怎么能多了这么个多余的东西？
　　
　　放心，这次她是一个也不会放过！
　　
　　“可是，紫菱她毕竟是我的妹妹啊！”绿萍拿不准态度，她忽然变的对紫菱无比厌恶的话，也会找人怀疑，何况她也不知道面前这个舜娟是升级版的。
　　
　　“绿萍，妈也不多说什么了，妈只要你记住，若是紫菱不识好歹欺负到你的头上，你不用客气，若是你不动手，妈是会帮你出气的。绿萍啊，你总不能看着紫菱一辈子吧，若是你也宠着她把她宠的上了天，她还真会以为自己是个人物，以后怎么死都不知道，你也不想看到你妹妹有一天横尸荒野吧。”
　　
　　循循善诱加威逼利诱，绿萍这孩子就是没啥心眼才会被汪紫菱压的死死的。知道一时半刻也不能让绿萍对紫菱寒了心，只能这样先确保绿萍不会被欺负了，得找机会让绿萍看清楚紫菱的真面目，长痛不如短痛呢！
　　
　　“绿萍，至于楚濂的话，我不赞成你跟他交往，他看来就不是个靠得住的人，性格太软弱了，紫菱又是那样的虎视眈眈，难保他以后会不会背着你出轨。虽然你是完美的，紫菱就是个丑小鸭，但妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。男人的劣根性可不是你这个好女孩能够理解的。”
　　
　　舜娟之所以会说出想要他们分手的话，也是在她经过观察跟深思之下才做的决定，因为她发现绿萍跟楚濂之间的感情，似乎并没有上辈子那么深，当然，也有她从中插足的地方，她并没有跟上辈子一样的老在嘴上说他们是多么多么的般配。
　　
　　般配？哼，她没说楚濂坏话就已经很好了，人笨一次可以说是偶然，再笨下去，那就是无药可救了。
　　
　　“妈，说什么呢，楚濂不过是我的青梅竹马，他才没有跟我谈恋爱呢！他也并不喜欢紫菱，您知道的，这一切不过是紫菱的想法，他作为一个大哥哥不能说的太过伤害小妹妹，作为一个男人更加不能让女生难堪。我跟他真的没什么，以前没有以后也没有，您就放心吧。”
　　
　　绿萍很无奈，若是她不知道楚濂已经换了CPU她也会担忧脑残会不会干出点什么，可是那么多年的姐妹她还不清楚吗？她不是绿萍这烂好人，妹妹也不是紫菱这个不要脸的。
　　
　　“可是，你要去法国????????”不是为了他吗？舜娟还是不放心，就怕绿萍跟着去了以后是羊入虎口了。楚濂在上辈子是那样的人，现在看来是变了，最近更是连汪家都没有来，可谁知道他又什么时候犯病啊！舜娟已经把上辈子楚濂的一切行为当做是神经病了，还是有王子病那样有着妄想症的病人。至于紫菱，那是丑小鸭跟灰姑娘看多了的妄想者病患者。
　　
　　“妈，楚濂最近可成熟多了，您就放心，实在不行您可以来看我啊！”
　　
　　“恩，那好吧。”
　　
　　舜娟嘴上应着，心里已经在思考跟着绿萍去的可能性了，以前她还可能会不放心紫菱，现在？哼，她就是死了又关我什么事？自从从生她可没少花时间想要把她教好，但阿斗就是阿斗，烂泥糊不上墙，人家自甘堕落总不能阻拦不是。
　　
　　舜娟却不知道，她今天的说法，却是为西贝绿萍同学打了一支强心针。呵呵呵，以后就是三句话不到就甩汪紫菱一巴掌，在舜娟眼中也是名正言顺的保护妹妹不得不做出的好姐姐手段了。当你喜欢一个人时，她做什么都是对，就是错了也会给对方找借口；当你讨厌一个人时，就是对方做还是，也会被认为是有目的而为之。
　　
　　也是从这天开始，汪家正式分成两派，汪家夫妻跟姐们也是貌合神离。
　　
　　?????????????????????????????我是可爱的分割线???????????????????????
　　
　　为了锻炼绿萍，舜娟开始让绿萍接收一些生意。至于紫菱就接收她把的生意好了，她才不会留一分钱给那白眼狼。
　　
　　舜娟的用意是，商场如战场，再善良的人也会被染黑。绿萍是她的宝贝女儿，是她的骄傲，若是可能，她会像上一辈子一样的把所有事情丢开，也不会让绿萍接触到一丝的黑暗。可这辈子她不这么想了，人善被人欺，马善被人骑，她的绿萍值得最好的，凭什么被这些垃圾欺负了去。
　　
　　事实上，绿萍在这方面展现出的好手段让舜娟欣喜不已，更加确定自己当成做出那样的判断是对的。
　　 

作者有话要说：想来想去，还是决定把舜娟从未来拉回来。
毕竟紫菱这时候就是做的不好，也不至于让母亲跟她反面，未来舜娟回到现在那才真是名正言顺啊




9

9、楚家 ... 
 
 
　　被自己母亲教训以后的紫菱，是彻底的恨上了自己的母亲跟姐姐了。
　　
　　在她的心目中，只有父亲是真正对她好的。是，绿萍是汪家的骄傲，但她才是汪家的灵魂啊，大家都是女儿，凭什么妈要处处的维护绿萍，这次还因为绿萍把她踩的一文不值，难道绿萍是她的亲身女儿，她就不是吗？
　　
　　哼，妈妈什么的，她才不稀罕呢，她有父亲就够了，妈就搂着绿萍这个水晶娃娃过吧！至于楚濂，他一定会是我的！就是绿萍缠着又怎样，楚濂的心思她可是已经摸清楚了，他喜欢的是楚楚可怜的，会疯会笑会发脾气，而不是绿萍那样的完美的不像真实的水晶娃娃。当务之急是先要跟楚濂和好，这样想着，紫菱再次给楚濂打了电话。
　　
　　紫菱想要跟楚濂和好，当然不是件容易的事情，因为小楚同学为了剩余的日子能够过的好，特意搬了出去，还把紫菱的电话拉入黑名单，现在费麻烦还没出场，才不要被脑袋被驴踢的紫菱找着。当紫菱发现电话打不通，还特意跑到楚家去，得来的却是楚濂有事外出一段时间。一时间，紫菱惊慌了，怎么行，那样就让楚濂离开，岂不是给绿萍制造了好机会吗？
　　
　　“楚爸爸，楚妈妈，求求你们，求求你们告诉我楚濂到哪里去吧。”紫菱哭的那个楚楚可怜，可是楚家两老跟楚沛不为所动。
　　
　　“哎呀，紫菱姐，你在干什么呢，我们真的不知道啊，你在这逼我们也没用啊！哥他那么大的一个人了，自己会照顾自己的了，在出国以前他可是有很多事情要做的，你要是想看他，恐怕要到他上飞机之前啊！”楚沛好言相劝，他是看不惯紫菱在为难他的父母。哥啊哥，你怎么就招惹了这么一棵烂桃花？
　　
　　“哦不，楚沛，你怎么能这样说呢，我不过是在关心你哥啊！你怎么能说我逼你呢，我们都是青梅竹马，楚濂现在要去这么远的地方，我怎么能够不去关心？你们为什么要阻碍我们，不让我们见面？“
　　
　　紫菱一脸的受伤，好像楚沛怎么了她。哦，我就知道楚濂不会不理我的，一定是楚沛，他在嫉妒我跟楚濂的感情，他一向跟绿萍最好了，一定是绿萍跟他联合了不让我跟楚濂见面！
　　
　　不得不说，紫菱的想象力还真好啊！
　　
　　听了紫菱的胡言乱语，就是楚尚德也不由得皱起眉头，这紫菱不觉得她说话太暧昧了么？以前认为楚濂跟绿萍是一对的，并没有注意，现在注意了，听后还真不是个滋味。
　　
　　“好了紫菱，楚濂可是很忙的，你不能强求所有人跟你一样的空闲吧。再说，我家楚濂是绿萍的男朋友，可不是你的，就是你是绿萍的妹妹，楚濂的青梅竹马也应该避避嫌，可不要传出什么闲话！以后也不要常来了，免得耽误你的学习。”
　　
　　说话的是楚妈妈，楚濂可是在出门以前把紫菱的心思都告诉家里了，也是这样才逼的楚濂不得不出国去。虽然说出国留学是件好事，但是她内心却也是在埋怨紫菱的。
　　
　　那可是你的未来姐夫，做妹妹的怎么能够这样的不要脸？以前就不是那么喜欢紫菱的了，每次楚濂跟绿萍在一起的时候，她总要去做电灯泡，只是好姐姐绿萍并没有在意，楚濂还经常的帮着她说话。可现在不一样了，连楚濂都受不了的跟绿萍要出国了，逼走她儿子跟儿媳妇的给脸不要脸的人，她才不会客气。
　　
　　听了楚妈妈的话，紫菱的眼睛闪了闪，闪过一丝恶毒，却不知道她的眼神早就被注意着她的几人看入眼里了。几个人都在心里面感叹，以前真是看错人了啊！
　　
　　想着，紫菱忽然跪在地上。
　　
　　“楚妈妈，我知道我不过是只丑小鸭，绿萍是美丽的水晶天鹅，虽然说她是汪家的骄傲，我才是汪家的灵魂，我是怎么也比不上的她，可是楚濂是我哥哥啊，他忽然间说要出国我也很担忧啊！求求你了楚妈妈，让我见他一面吧！”
　　
　　心怡在心里面冷笑，哼，面上好像说着自己比不上绿萍，但细细品味，就知道她是在明褒暗贬的说绿萍是没有灵魂的水晶娃娃，她才是有血有肉的人。有哪个妹妹会这样批评姐姐的吗？以前真是小瞧她了。她认定的儿媳妇从来就只有绿萍，就是绿萍不跟楚濂在一起，她楚家的媳妇也不会是这个面善心恶的汪紫菱！
　　
　　“紫菱，瞧你说的，不是楚妈妈不近人情，而是连我们也不知道楚濂在哪里啊！好端端的怎么就跪下来了呢，不知道的人还以为楚妈妈在欺负你呢！绿萍有多么优秀我们还不知道吗，难道你是连你姐姐都信不过？去了外国又怎样，有绿萍在我也很放心，她可是咱们家看好的媳妇儿呢！再说，出国留学是件多么光彩的事情啊，紫菱你应该恭喜楚濂的，怎么就哭哭啼啼的呢！”说道绿萍优秀，紫菱噎的脸都青了。
　　
　　“好了紫菱，时间也不早了，快点回家吧，你爸妈应该担心的了。”楚尚德看不得紫菱在欺负他老婆，要赶人走了。瞧瞧这紫菱是怎么回事，姐姐那么优秀怎么就有这样一个妹妹？还是舜娟的家教好啊，这紫菱被展鹏宠成什么样子了，小小的事情就哭的不能自已，好像全世界都对不起一样。
　　
　　??????????????????????????????我是可爱的分割线?????????????????????????
　　
　　紫菱走了，楚家终于是安静下来了。所有人都松了口气，面对那么一个毫无道理可讲的泪包，真是累人啊！
　　
　　“哼，以前看着她就不顺眼了，若不是因为她是舜娟的女儿，绿萍的妹妹，真是一眼都不想看她。以前还能说她还小不懂事，可现在看来是三岁定八十啦！“说真的，心怡还真有种劫后余生的感觉，她在庆幸着楚濂没有喜欢上这样的货色。不过也是，有珍珠在面前，怎么会看到这样的鱼目啊！
　　
　　若楚濂是喜欢紫菱，心怡这个儿子为大的，还可能勉强给出一副好脸色，可现在嘛，见到面面无表情就已经是极限了。
　　
　　“楚沛，以后见到你紫菱姐尽可能绕开。”楚尚德还是比较关心自家儿子会不会被带坏了。
　　
　　“当然啦，我怕我再看到她的泪包样连饭都吃不下了！以前怎么就没发觉她这么爱哭，说的话都好像有骨头在里面。”紫菱这样的人，好像在哪里看过的？楚沛皱眉想啊想的，发誓要想出个所以然来。
　　
　　“对了，电视里面的那些扬州瘦马跟恶毒妃嫔不都是这个样子的吗？”于是，楚沛是这一期的真相帝！
　　 

作者有话要说：呵呵呵，咱会努力帮汪展鹏和汪紫菱众叛亲离的，加上个费云帆怎么样？费麻烦的那句‘你失去的不过是一条腿，紫菱失去的是她的爱情’这句话让我非常的想抽死他！这厮真tmd不是人啊!




10

10、出国（一） ... 
 
 
　　紫菱走后，楚妈妈立刻给楚濂打了电话。
　　
　　“儿子啊你那边还好吧，有绿萍在我放心，你要好好照顾自己啊！”
　　
　　“伯母放心，我会照顾好他的！”
　　
　　对面是绿萍款快的声音，让楚妈妈的心情好了一点。果然，只有绿萍是她最看好的儿媳妇啊！汪紫菱什么的，速速退散！
　　
　　可怜的楚妈妈啊，只怕你的愿望是永远都不能实现了。
　　
　　“儿子啊，最近你就不要回来了，免得被紫菱缠上，她可是认定了咱们知道你在哪里不让你们见面的呢！还有啊，你叫绿萍要小心她的妹妹，紫菱可不像她表面上看来的好相与啊！”
　　
　　想到紫菱那阴狠的眼神跟在言语中不知不觉给人上眼药的能力，真让她不放心。楚濂跟绿萍真是太心软了，可是不见得人家也会手下留情，感情什么的最容易出意外了。
　　
　　“好了妈，我们会注意的。”
　　
　　挂上电话后，楚濂跟绿萍对视一眼，纷纷松了口气。
　　
　　“哈哈哈，俺终于自由了！哇哈哈哈哈????????”楚濂站起来，做出动感超人的姿势仰天大笑。
　　
　　“我也不用看那女人的怨妇脸了，太好啦，多看她一眼都想打寒战。杰塔塔??????杰塔塔???????”一时忍不住，披着绿萍壳的姐姐大人跳起来杰塔塔舞来。（不知道杰塔塔老伯是谁？就是咕噜咕噜魔法阵里头跳草裙舞的老伯啦。）
　　
　　守门口的人目不斜视，只是不断抽搐的脸皮泄露出他们内心的不平静。我们为什么会跟了这种主子啊啊啊啊啊啊啊！娟姐啊，您确定您女儿跟他男朋友脑袋真的没有问题吗？？
　　
　　事情是这样的，楚濂想要在出国之前有好日子过，而绿萍的妈妈想要她远离紫菱正想着办法让她搬出去顺便学习管理一些生意，于是两人一拍即合了。别墅里头有那么多人看着，楚濂搞不出什么花样，还能考察一下他有没有把心思放在紫菱身上，以决定以后用什么态度去对他，舜娟也放心了。
　　
　　其实穿越以前，姐妹两除了是舞蹈家以外，还是富家小姐，虽然比不上李家的家大业大，但也不是汪家楚家能够相提并论的。她们家也只生了这么对宝贝姐妹，所以在以前，她们老爸也会逼着她们去帮忙为公司做贡献。
　　
　　虽然一开始是逼的，但商场如战场，姐妹两又是好胜的主儿，逼着逼着，习惯了，然后，又迷上了赚钱的感觉。
　　
　　舜娟惊喜地发觉，原来绿萍在商业上的天分并不比她在舞蹈上的差，以前怎么就没发觉，只让她在那一方面发展呢！至于楚濂，经过这些日子手下人的汇报，终于是放了心。
　　
　　现在看来，楚濂跟绿萍与其说是男女朋友，不如说是两姐弟，也没有做出什么让人误会的事情，更没有让人误会的话。再加上楚濂的帮衬着，绿萍处理起那些事情来是得心应手，是很好的搭档。这个楚濂看来是比上辈子那个要优秀的多，不，应该说是根本不在一个层面上。但是他除了远离了紫菱，也没有做出什么奇怪的事情，舜娟把他的改变归结到她调教好了绿萍，绿萍也把楚濂给调教好了。
　　
　　再说，绿萍在这些日子也逐渐的成熟起来，也不像以前那样的把她妹妹紫菱当成一个什么都不懂的纯情小女生，舜娟放心了，更是把更多的时间花在考虑怎么报复沈随心跟为汪展鹏这对狗男女之上。
　　
　　??????????????????????????我是可爱的分割线???????????????????????????
　　
　　该来的还是要来的，不知不觉的，到了楚濂跟绿萍的出国时间了。在前一天，两人分别回到自己的家。
　　
　　楚濂迎来的，是父母的关心拥抱以及楚沛的笑脸。
　　
　　“儿子回来啦，今天晚上妈煮了好多泥喜欢吃的东西呢，出国后就很难吃到中国菜了，一会儿可要多吃点啊！瞧瞧，出去两个月，都瘦了！”要不是那紫菱楚濂才不要住在外面呢！想到这，心怡对紫菱的怨恨又加深了几分。
　　
　　“今晚早点睡，明天还要上飞机。”平常不大说话的楚爸爸也难得地把关心溢于言表。
　　
　　“啊太过分啦，爸妈都只关心哥，都不理我啦，我好伤心啊，我的玻璃心都碎成一片片了！”耍宝的楚沛真的捂着自己的小心肝。
　　
　　“玩什么呢鬼小子！”说着楚妈妈还唾弃地瞥了楚沛一眼。
　　
　　总之，楚家这天晚上是沉浸在欢乐当中。
　　
　　绿萍那边就不同了，紫菱怨恨的眼神是一直跟随着绿萍。
　　
　　哼，楚濂不在楚家那么长时间绿萍也不在，肯定是楚家人跟妈合起来让他们两呆子一起培养感情了！说他们并不在一起，鬼才相信呢！（这期真相帝是紫菱，不过没有奖励。）
　　
　　汪展鹏难得摆出一张关心的脸。“绿萍，去了法国以后一定要好好照顾自己，楚濂也在那儿，平常你们就多联系一下，毕竟一个女孩在国外不安全???????”
　　
　　“爸！”紫菱听到自己爸爸这么说，急了，忍不住喝了一声，出声后发觉自己似乎反应太大，呼出口气再开口道，“爸，绿萍要去出国是她自己选择的，早就应该明白这些了，人家楚濂也是去学习的，可忙了，怎么能够随便的麻烦人家，他们也不过是男女朋友还没结婚呢，让人说了闲话怎么办？！”最重要的是感情越来越好她怎么办？
　　
　　“这??????”汪展鹏直觉的皱着眉头。紫菱说的话好像都对，可总觉得有什么不对劲的地方。“对了飞云舟跟雅芙也是在法国的，绿萍啊，你有麻烦就去找你费叔叔好了，楚濂一个没出社会的小子也帮不了你多少。”
　　
　　“紫菱说什么呢！”舜娟就是看不惯被紫菱牵着鼻子走。“他们都是男女朋友（起码人前是），有那个长舌妇会说闲话，大家可都说他们是郎才女貌的一对。再说，就是不是男女朋友，他们也是青梅竹马的，互相帮助有什么不对。人家楚濂忙不忙也不是你说了算，多个人帮助也好，我明天就去吩咐楚濂得给我好好照顾绿萍！”
　　
　　“是啊，法国那边的房子已经联系好了，他就住在我隔壁呢！”
　　
　　很好，紫菱的脸已经从白转黑了。
　　
　　“你想那么多干什么，有时间不如去复习一下自己的功课，到时候绿萍跟楚濂学成归来，你连大学都考不上的话，面子要往哪儿搁啊！”舜娟最喜欢捅紫菱的死穴了，因为每次说到这她都会大发脾气的离开，今天她可只想跟绿萍好好说话，不想再见这个吃里爬外的。
　　
　　“哼，我不吃了！”说着用力扔下饭碗转身上楼。
　　
　　“啧，真是越来越没有教养了。”
　　
　　“舜娟！”汪展鹏怒喝一声，“本来高高兴兴的，你怎么就尽破坏气氛，你自己慢慢吃吧！”说着转身上楼去看紫菱了。
　　
　　“哼，不好好吃饭的话，以后连红薯也吃不上。”声音很小，但是一直留意着她的绿萍倒是听见了。说完，舜娟就像没事人一样的跟绿萍继续闲话家常。
　　 

作者有话要说：打滚，要留言，俺要动力




11

11、出国（二） ... 
 
 
　　紫菱气闷地走上楼去。她觉得自己最近是诸事不顺。从小到大，楚濂都会在她高兴的时候陪她笑，在她不高兴的时候哄她笑的，就是做了绿萍的男朋友以后，对她的爱护也没有变过，为什么这阵子楚濂就变了呢？（因为CPU换了呗！）
　　
　　不，一定是因为其他人的原因，楚濂是什么人她再清楚不过了，他一定不会舍得她伤心的！（少女，这是自欺欺人啊！）
　　
　　今天晚上她其实是想去找楚濂的，虽然前阵子楚家人都不让他们见面，对着她更是不假辞色，但是绿萍都回来了，楚濂也一定会回家的。可是，没等她找上门去，楚妈妈就已经来电话了。
　　
　　“紫菱啊，楚濂回家了。”
　　
　　但是，还没等紫菱高兴地说要去的时候，楚妈妈连忙接着说下去，怕是晚了一步就让女煞星得逞了。
　　
　　“不过无论你又什么事情，还是等明天去机场送行的时候再说吧，今天晚上可是要全家人一起过的，你那么懂事，一定不会让我们为难吧，就这样，楚妈妈还有事。”说完就挂上电话。
　　
　　从头到尾，紫菱也没能够说上一句话，这让她憋屈不已。但还能怎样，现在过去只会让楚妈妈对她更加的反感。
　　
　　????????????????????????????我是可爱的分割线???????????????????????
　　
　　第二天一大早，汪楚两家的人就来到了机场，因为绿萍跟楚濂要上的是10点钟的飞机。当然，同行的还有舞蹈社的人。
　　
　　“绿萍姐，到了哪里你要小心啊！”舞蹈社成员A。
　　
　　“是啊，人生地不熟的。”成员B。
　　
　　“笨死了，同行的不还有楚濂吗，他一定会照顾好绿萍姐的啦！”成员C。说着挤眉弄眼，但是这话成功的让紫菱的脸黑了，但是大伙儿都没有注意到她，毕竟今天的主角是楚濂跟绿萍，再说，他们也没有必要看她脸色不是。汪展鹏也没去注意，舜娟那是注意到了也当看不到。
　　
　　陶建波是一脸的欲言又止。绿萍对这个男孩是挺有好感的，但是不代表喜欢他，所以也就不去理会他了。
　　
　　等楚妈妈他们说完话，紫菱终于好不容易的从后面伸出头来。泪眼汪汪地看着楚濂，好像楚濂欺负了她似的。（请相信，所有人无论是楚家人还是绿萍舜娟都是有意把紫菱挤开的。）
　　
　　“楚濂，你还生我的气么？你知道的，我没有绿萍那么优秀，我就是一只丑小鸭，是一只刺猬，把大家都刺伤了，都怪我都是我不好，我不应该这样对你，你也是为了我好????????”说着，眼泪就先流下来了。
　　
　　不知道事情的汪展鹏看到自己最痛爱的小女儿竟然流泪了，急了。“紫菱怎么好好的又哭了，是不是他欺负你了？”在汪展鹏的思维中，紫菱永远都是需要保护的，她哭了就一定是别人欺负她，让她受了委屈。
　　
　　“不，爸爸，这是我的错，楚濂不过是关心我的学习，我却像刺猬一样的把他给刺伤了。楚濂，是我错了，你那么善良，一定会原谅我的对不对??????”以前哪里需要她道歉什么的，楚濂自个就会去找她，可是现在楚濂跟绿萍是越发的粘腻了，于是紫菱只能出此下策。
　　
　　还没等楚濂回答，舜娟倒是先开口了。
　　
　　“既然知道自己错了为什么就不努力，楚濂善良就会原谅你，那不原谅你就是不善良了？你倒是挺会偷换逻辑的啊，真是小看你了。就你这样子，等楚濂跟绿萍学成归来了，说不定还在高中呆着毕不了业呢！”舜娟凉凉地说，经过这些日子，她倒是把楚濂当儿子看了，虽然不是女婿，但也不错的说。儿子要被讨债鬼欺负了，当然要站出来。
　　
　　“舜娟，你少说一句就不行吗？”汪展鹏见不得小女儿梨花带雨的可怜样，恶狠狠地警告道。“今天是什么日子，这是在什么场合？你也不怕丢脸！再说紫菱有什么错，为什么你就要处处针对她。她难道就不是你的亲生女儿吗？！”
　　
　　“从小到大，她丢的脸还少吗？都说面子是人家给的，架是自己丢的，她都要撕破脸皮了，我还能给她糊上不成？原本是高兴的事情，她硬是要哭丧着脸给人添堵。我说你哭啥呢，你爸还没死！”
　　
　　“你??????你???????你真是不可理喻。”汪展鹏气的说不出话，他发现舜娟是越来越牙尖嘴利了，自己根本说不过她，她也不屑与这泼妇争辩。
　　
　　紫菱脸上依然是眼泪连连，但手上却是使劲地扭着衣摆。她心里面是把舜娟恨死了，每次都是她跟绿萍在搅局。若是以前她早就拂袖而去让楚濂追上来了，可是现在楚濂的态度让她看不透，心里也升起了危机感。
　　
　　面对紫菱的泪眼，有反应的一向只有汪展鹏跟楚濂，哦，还有以后要加上的那位人傻钱多的费云帆。现在的楚濂嘛当然不会有反应。至于舞蹈社的成员，大家都是眼观鼻鼻观心的，他们不喜欢紫菱，甚至说是对她很不屑。他们是想不明白，为什么那么优秀的绿萍竟然会有这么个不学无术的妹妹，这是个不解之谜，甚至有人想过是不是在医院被人掉包了，就是伯母也是个优雅的贵妇啊。那紫菱就是个上不了台面的小丫鬟。
　　
　　时间差不多了，不得已，只好楚濂上场了。“紫菱说什么呢，你是绿萍的妹妹，也是我妹妹，哪有什么原谅不原谅的，好啦，时间也不早啦，我跟绿萍要上飞机了，放心，我们一定会给你寄手信的！”说着，一手推着行李车，一手拖着绿萍，消失在众人的面前。
　　
　　紫菱的脸色发白，差点要晕过去。楚濂是什么意思，难道在他的心目中我不过是绿萍的妹妹吗？
　　
　　不得不说，楚濂这句话的确是高。言下之意就是，因为你是绿萍的妹妹，看在她份上我就不计较了。也就是说她汪紫菱跟他没有一毛钱的关系。
　　 

作者有话要说：留言啊筒子们




12

12、公主王子 ... 
 
 
　　公主王子
　　
　　楚濂跟绿萍一到法国，就直奔早就让人准备好的房子去了。毕竟是两个未婚的男女，为了避嫌，舜娟让人准备的，是两幢靠的很近的双层洋房，还特意的让人把两家的花园连在一起了。当然，这是表面的而已，他们在各自的房子里都准备了对方的房间，电话更是连通了同一个号码。
　　
　　“姐，今晚我跟你睡好不好？”楚濂睁着水汪汪的大眼睛，祈求地望着绿萍。不是他撒娇，而是他家那么大只有他一个人，请的还是钟点工，谁知道这区的治安好不好啊，睡在一个没有安全感的地方，他怕啊！最重要的是，他怕黑，就是住同一幢房子在上下楼那样的距离，他也怕。
　　
　　“真是的，都已经是多大的人了，还撒娇！咱们现在可是男女授受不亲呢！”绿萍噌怪道。
　　
　　“什么男女授受不亲，我只知道现在我这情况最多是男男受受不亲！姐啊，乃不要那么狠心啊！”抓住绿萍的手摇啊摇的。
　　
　　“好啦好啦，住我隔壁，行了吧！真不明白你，自己的地方不是更舒服么，还有，你一个大老爷们的，别跟我来娘娘腔，我寒。”
　　
　　“可是人家本来就是?????????”楚濂嘟嘴，但见到自家老姐威胁的目光，知道再说下去今天晚上必定被扔出门去，这才闭了嘴。
　　
　　没有了紫菱，一切都很顺利，尤其是绿萍，在知道自己穿越以后，第一反应就是想着咋样把楚濂这狗皮膏药弄掉，那样的人啊，是自以为是以自我为中心，不喜欢他就是不能原谅的人。最最可怕的是，此位经典的人啊，是听不懂人话的，不爱听的话，不是自动的左耳进右耳出，就是帮你翻译成火星语，不是地球人能够接受的解释。还好是自家知根知底的妹妹，麻烦啊，基本上解决了。哦，她真的没有幸灾乐祸哟！
　　
　　绿萍跟楚濂是一个学校，除了是想要摆脱紫菱并且拿个好文凭，更重要的是顺便照顾一下自个的妹妹，哦，现在应该是弟弟了。她前生最大的兴趣除了舞蹈就是耽美小说什么的，并且已经进入了腐女级别的了，妹妹虽然也有看，但并不是那么的热衷，反而对同人比较感兴趣。所以嘛，看耽美容易，但看着自己美貌弟弟逐渐迈入耽美这个不归路，是多么有趣有意义的事情啊！
　　
　　原版楚濂是读建筑出身的，但现在的小楚就没那个本事了，所以，他是跌破众人的眼镜，毅然地投奔法学院，毕竟他跟姐姐上辈子为了管理好那么一家大企业，一人学一样，一个是商学院出身的，一个是法学院。
　　
　　于是，法国X大从此多出了姐弟两的身影。
　　
　　???????????我是可爱的分割线???????????
　　
　　说道X大，就不得不说才来了三个月就已经成为校园王子跟校园公主的两位东方人了。他们两以其出色的外表，优雅的礼仪，进退有度的谈吐，优异的成绩以及美丽的微笑，多才多艺??????成为了新生的王子公主。
　　
　　说道X大，王子公主并不是那么容易选出的，必须是经过同学们以及教授们的投票，少数服从多数的选出。成为王子公主得到的可并不止称号，那意味着你在学校中有着同学们承认的地位，对于拓展人脉有着至关重要的作用，那更是意味着你在那一级的学生中，占据着主导地位。所以说，进X大的，大都也是世家子弟，为的不仅仅是学习那么简单。
　　
　　其实，楚濂跟绿萍那么容易的得到了那样崇高的位置，除了他们自身的个人魅力，最重要的是他们比这些虽然有在家族公司帮忙，但还没尝试过当家族掌陀的小孩多了份商场中沉浸下的从容气势。
　　
　　在此处，他们更是认识了以后人生中最好的几位朋友，也是校园的其他王子公主。伊迪?甘保学长，迪特斯?罗狄学长，兰斯?可迪尼斯学长跟卡莎?尼亚学姐。
　　
　　这几位都是学生们的偶像，他们的性格也各不相同伊迪学长是那种宠物猫类型的，平时是可爱的小猫咪，让人看着就萌的那个昏头转向，但别忘了，再温顺的小猫咪都是有爪子的，若是你惹到小猫咪，小心你的脖子哟，爪子一下去可是会一脖子血的！
　　
　　迪特斯?罗狄是那种酷酷的家伙，这可能跟他的黑道少主身份有点关系，不熟悉的人被他瞪上一眼就能感到身上结了一层冰，但偏偏那气质是该死的吸引人，很多女生都欣赏这样的类型。当然，冷酷的另一个解释就是闷骚，这厮最显著的一个特点是鸡婆，更甚的是有点儿被害妄想症，尤其是对自己认定的朋友，整天查着有没有人想要对朋友不利，听说是小时候被暗杀多了落下的毛病了。当然，在查朋友背景啊什么的时候是有征求意见的，虽然第一次知道他的目的以后的众人是宓牟坏昧恕
　　
　　兰斯?可迪尼斯学长是经典笑里藏刀类型的。这狐狸型的家伙最喜欢的就是赚钱，而且还是无所不用其极，最享受的就是阴人，但偏生是一副温柔贵公子的外表，知道他本性的倒是没有几个。只能说，这厮太会掩饰了。
　　
　　卡莎?尼亚有着温柔美女的外表，柔情似水的性格，但不为人知的是，却是个毒舌，喜欢YY刚好跟绿萍有着共同语言，只要看到两个看的顺眼的男生凑到一起，就会发出可疑的微笑。偏是学校那帮子人瞎了眼，说那是女王的优雅微笑，知道内情的王子的表情迅速漂移了一下，他们已经不能用謇葱稳菟们的心情了。
　　
　　难道大家的眼都是瞎的么？众王子公主经常在心里腹议，不明白自己那些个朋友为什么会那么的受欢迎，他们心里都有个共同的愿望，就是找个正常人谈恋爱并且结婚。
　　
　　楚濂绿萍跟这几人认识的过程实属无语。
　　
　　那是一个阳光明媚的下午，绿萍很狗血地被一拦路虎哦，不，是爱慕者拦住要告白了。
　　 

作者有话要说：没有了楚濂，咱们整一个跟楚濂一样极品的人出来




13

13、揍飞极品男 ... 
 
 
　　苍蝇
　　
　　话说，从一进校门开始，绿萍跟楚濂总是成双成对的走，加上他们那同样出色的外貌，亲密的举子，众人都以为他们是情侣，直到一次楚濂来找绿萍的时候，众人注意到他们之间的称呼竟然是‘姐’跟‘弟’，但也是这样，问题就来了。
　　
　　原本两人就同样的出色，爱慕者是必定不少的，但碍于对方有个同样出色的恋人，也不敢贸贸然地去表白，难说不会丢人现眼啊，当然，也有的是自我感觉良好的人，只是苦于找不着机会罢了。
　　
　　这不，绿萍跟楚濂并不是恋人的关系一传出来，大家都沸腾了。爱慕者更是纷纷冒出来，整天在他两面前晃来晃去的，想着他们会不会刚好的看上了自己。
　　
　　尹健一就是其中一个。说道这厮，其实也是很受欢迎的，虽然比不上校园的其他王子公主，但人家胜在什么？胜在脸皮有够厚，最厉害的就是把自己不爱听的话翻译成自己喜欢的，也就是扭曲人家的意思。
　　
　　偏生还真有些爱做梦的小女生吃这一套，这厮也就凭着自己那还算好的皮囊来骗骗小女孩。
　　
　　若是绿萍跟楚濂发现这厮使其脱离路人甲属性，一定会惊讶地发现，这厮跟原版楚濂太像了，比楚沛还像楚濂的兄弟，若不是这厮是韩国人，还比楚沛大的话，一定会以为他才是楚濂的兄弟，恩，简而言之，他们是一国的，思想回路基本上是一样。
　　
　　这天，尹健一趁着绿萍去找楚濂的路上，把人给拦下来了。
　　
　　“有什么事吗？”绿萍微笑着问，但心里是在疑惑，这路人甲是哪位，我认识吗？
　　
　　“哦，美丽的绿萍公主，你是那样的高贵美丽，那样的善良可爱，那样的优雅美好????????”
　　
　　这厮看到绿萍疑惑的眼神，自动地在脑内翻译为期待的神色。果然，我的魅力是无边的，就说嘛，看到过几次绿萍公主跟那什么楚濂走一起一眼都没有向他看来，郁闷的他啊，恐怕公主那是不好意思，一定是用眼角悄悄地望他了，于是这厮信心倍增，熟练地说出情话。
　　
　　“停！你究竟想要说什么？”
　　
　　忍住想揍他一顿的冲动，绿萍硬是把额头上的青筋平复下来。绿萍绿萍，你要注意形象啊，你是温柔的公主啊公主，被别人看到就不好了，形象要紧啊！屁，忍这厮忍的太辛苦了，原来这世界上的极品还真多，还以为只有那么几个NC的说，太松懈了！
　　
　　尹健一完全不介意绿萍打断他的话，在他看来绿萍是在紧张了，“而我是那么的优秀，有才干，受到那么多女生们的追捧????????”
　　
　　“所以？”
　　
　　忍住拳头痒痒的冲动，绿萍有点咬牙切齿，她可是很赶时间，没时间跟他废话。早在这厮那一连串跟紫菱差不多的口头禅出现后，绿萍其实就对他完全没有好感了，再加上那一副胸有成竹的猪哥样，哦，没吐出来已经是她的心理素质有够好的了。
　　
　　“做我的女朋友。”说着摆出一副情圣样儿。
　　
　　这厮用的是陈述句，表情也是一副志在必得，料定了绿萍一定会同意，毕竟他认为自己是这么的优秀，要钱有钱，要学识有学识。他显然忘了，在这儿读书的，有几个是穷人，起码是小康以上的，学识的话，没有学识怎么可能通过入学考试，再加上商学院是出了名的高分数，这厮引以为豪的才能在绿萍面前根本算不了什么。
　　
　　“对不起，我不能接受。”
　　
　　丫的，你说喜欢我我就要扑上去？开什么玩笑，我的品位什么时候降到这种程度了？
　　
　　“为什么，别跟我说你有男朋友，我知道那楚濂只是你青梅竹马的弟弟。我那么优秀，家里??????balabala??????（省下自夸词语若干）”一副痛心疾首的模样，好像绿萍对不起他一样。
　　
　　不过，一想，肯定是绿萍在害羞了，有时候女人说不要就是要，东方人一般都很含蓄的。
　　
　　“虽然你那么说，但是我明白的。”一脸我了解的样子让绿萍眼神空洞了。
　　
　　他们究竟能不能沟通的啊，他又在了解个啥？难道说他们的频道偏差那么大，达到地球跟火星的距离了吗？
　　
　　“以后你就别跟那楚濂走的那么近了，你毕竟是我的女朋友，虽然是青梅竹马，但毕竟你名花有主了，传出去也不好听??????balabala?????（这厮开始说当他女朋友的规矩了）”
　　
　　丫的，到底有完没完！了解了，这厮是脑残星人，鉴定完毕，对脑残是不用客气的。眼见四下无人，绿萍抡起拳头就往骚包脑残男揍去，拳打加脚踢，虽然脑残星人是男人，理应比女人力气大，但绿萍是练家子，怎么可能让这厮翻身。
　　
　　断手断脚的不在话下，绿萍还喜欢专挑脸面打，完全没有打人不打脸的概念。“哼哼哼，我打你个死猪头，看你得瑟什么，不就是撑着那么一张小白脸来骗纯情小女生么，我把你打的连你爸妈都认不得，我看你怎么去骗人！”当绿萍打爽了，再随脚把脑残星人踢到一边去以免妨碍交通的时候，脑残星人已经被揍晕过去了。
　　
　　在绿萍抬脚要走时，几声掌声传来。
　　
　　“呵呵呵，真是太有趣了！我喜欢你！”这是一金发正太（起码外表是正太），这是伊迪?甘保。
　　
　　“新一任公主吗？”这是一棕发眼镜男，不时的还从镜片后面闪过精光，一看就知道是精明的人物，兰斯?可迪尼斯。
　　
　　“可爱的小女孩！”这是跟她热情红发完全不同的温柔美人，卡莎?尼亚。哦，手上还有一挣扎不出被掩住嘴巴的楚濂。显然他们在一旁看了很久戏了。
　　
　　一黑发学长没有说话，只是眼里闪过一丝光芒，这是迪特斯?罗狄了。
　　
　　绿萍在心里头补充了几人的名字，长相那么出色还那么有名，她怎么会不知道。只是现在的场面太尴尬了，她虽然内在暴力，但她人前是温柔美人啊！
　　
　　这时候，黑发学长倒是说话了。“很好！”绿萍跟楚濂不知道他说的是啥，但其他人倒是明白了，他是在赞绿萍暴力的好，有性格！不过，迪特斯还真没有这样赞赏过女生啊，于是众人看他们的眼神，暧昧了。
　　




14

14、男友出炉 ... 
 
 
　　就是从那以后，两堆人走到了一堆去。在这里，小楚得到了哥哥姐姐们的关爱，虽然大伙在纳闷小楚的那点女孩子气，不过想想，可能是因为从小跟绿萍呆一起没有找到参考对象吧。
　　
　　但是众人很明智的让他经常呆在兰斯的身边，伊迪是因为静不下来，卡莎是女的，就是不幸地变得跟兰斯一样的腹黑，也总好过在他们的小团体里多了个里八嗦的闷骚，恩，虽然这会儿新来的两位还不知道迪特斯的属性。
　　
　　在这里，绿萍找到迪特斯学长那司马昭之心，是路人皆知，只有迟钝的绿萍还在暗恋人家。没错，就是暗恋，这厮一向就喜欢闷骚攻，梦想是变成一绝世小受然后找个闷骚攻。这下子好了，不变绝世小受也能找到了。
　　
　　绿萍虽然是腐女，但也没达到希望是世界大同的程度，事关她同时是个颓废的宅女，虽然只能在假期宅在家里。其他人倒是希望能把迪特斯趁早推销出去，所以也在有意无意地给他们制造机会。
　　
　　事实上，帮绿萍跟迪特斯学长终于捅破窗户上的那张纸的，就是某脑子不是地球人能理解的脑残星人。
　　
　　那次绿萍把那脑残星人揍了一顿，还以为事情就这样结束了，但让她想不到的是，这世界上还有一类名为‘M’的人，很不幸的，那脑残星人就是其中的一个。这厮完全没有知难而退，反而觉得绿萍那是直率，可爱的表现，比那些乖乖女有味道多了，那厮认为这样的女人才能衬得上他。O(s□t)o
　　
　　于是，绿萍从此就被外星人瞧上了，课间由花店店员送来的莫名其妙的花束，回家在路上碰到了莫名其妙的猪头（这厮还没完全好呢！并且绿萍现在有着野蛮女友的架势，见到那厮一次就抽飞他一次，所以除非那厮改变目标了，不然，恩，可能是永远都不会好了o(s□t)o，一切的一切，都让绿萍烦不胜烦，她是恨不得把这个可恶的家伙灌水泥沉到北冰洋！（那儿够偏僻）
　　
　　也因为这件事，绿萍经常被大伙儿取笑。
　　
　　“我说绿萍，被绷着脸蛋嘛，虽然那家伙素质不怎么样，但眼光还是很不错嘛，都瞧上咱们大美人了！”
　　
　　卡莎掩住小嘴，温和地笑道，只是那内容跟她的形象怎么看怎么不相符。绿萍的脸一会儿青，一会儿红的。她是很高兴有人追啦，毕竟那是代表她很有魅力，但被这样的极品缠上真不是什么好事，再说，迪特斯还在这儿呢！绿萍是怕人家误会了，所以眼神也禁不住向某黑发闷骚那儿瞟瞟。当然，大伙儿都发现了她的小动作了，在心里头闷笑。
　　
　　“那叫癞蛤蟆想吃天鹅肉！”绿萍没有说话，倒是某闷骚硬邦邦地回到。
　　
　　“额??????”顿了一下，“是啊，癞蛤蟆真是讨厌的生物呢！呵呵呵??????”卡莎的眼神变得更加戏谑了。哟，真没想到闷骚男还会说话啊，要知道自从碰到绿萍，这厮不知道是不是为了维护形象，说话总是一句一句的蹦出来，让他们这群以前经常听他吐糟的人非常不习惯，看来现在是要破功了啊！真是太有趣了。
　　
　　“玫瑰花还能做成玫瑰膏，玫瑰花茶什么的。还算有价值，但还是小气了点。绿萍，还是暗示暗示他送些珠宝什么的好！”那些玫瑰花还不够他一顿饭的钱呢，不如送支票什么的来的实际！某看起来温和的，实际上钱迷斤斤计较的学长一边计算玫瑰花钱，一边说说到。
　　
　　“路摊货都好意思拿出来！”某闷骚继续轻飘飘地来了句。
　　
　　“????????不用钱的就好，多多益善。”托托眼镜，兰斯的眼镜剧烈地反光。
　　
　　伊迪眨眨眼，“迪特斯，你这是在吃醋么？”
　　
　　很好，某闷骚终于消声了，果然天然系的比较厉害么。倒是一边的绿萍脸色涨红。
　　
　　小楚语重心长地上去拍拍完全不知道因为他刚才那句话变得气氛怪怪的伊迪，“学长啊，有些事咱们知道就好，人家脸皮薄呢！”小楚一句话成功让刚才还涨红着脸，一副小媳妇样儿的绿萍成功炸毛，骑在小楚身上就揍过去。
　　
　　“楚濂，你皮痒了是吧，让姐我来帮你挠挠吧，我可是好姐姐呢！”绿萍狞笑着，继续向着小楚扑去。
　　
　　最后是某闷骚学长拉着绿萍出去了。不知道他们说了什么，只知道进来的时候，绿萍的脸蛋是红红的，就是某闷骚的耳朵也破天荒地红了，众人瞟来瞟去的暧昧眼神，成功的让绿萍小猫再次炸毛。
　　
　　???????我是告白的分割线???????
　　
　　绿萍刚才正发飙，等到回过神的时候，已经被迪特斯拉出去了，再回想自个儿刚才的行为，再次变成了番茄。天啊，她到底怎么啦，怎么能在外头这么暴力，她的形象啊！！绿萍倒是没有发现，自从认识这帮学长学姐以后，她的形象基本就已经固定在暴力美人上了。
　　
　　“学???????学长，有事么？”见到迪特斯望着她久久不说话，绿萍被盯的浑身不自在，无奈开口。
　　
　　“做我女朋友。”
　　
　　“哈？”绿萍以为自己听错了，掏掏耳朵。“学长，你刚才说啥，我没听到。”
　　
　　“做我女朋友！”迪特斯认真地盯着绿萍，绿萍被盯的脸蛋儿红红的，不由自主地点点头。好吧，别看她这会儿很害羞的样子，内里早在撒花庆祝了。不过，学长你的行动真快，咱们才认识几星期来着。
　　
　　“恩，很好！”闷骚也高兴的少有的露出个微笑，让绿萍再次被迷的分不出东南西北，还真别说，闷骚学长的皮相还真是好呢！
　　
　　“学长，我能问一个问题么？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“学长为什么喜欢我？”
　　
　　“感觉！”喂喂，你是女人么？绿萍的额角起了个青筋。
　　
　　“那么????????”迪特斯勾起嘴角，绿萍有点不明所以的望着他，总觉得学长的思维跳跃的有够快的。
　　
　　“以后每次碰到那家伙，给我往死里揍。”
　　
　　“哦哦。”没所谓，反正之前总是找那家伙的脸抽，最多下次起脚好了。
　　




15

15、打不死的小强 ... 
 
 
　　绿萍这对儿真是让人无语，速度倒是够快。
　　
　　大伙儿望着娇羞的绿萍跟少有的耳朵都红了的某热爱吐糟的闷骚，宓奈薹ㄑ杂铮话说，乃们的下一步计划是不是要闪婚啊？(+n+)~狂晕
　　
　　…………我是宓奈薹ㄑ杂锏姆指钕摺………
　　
　　说起尹健一，不得不说，这厮就是一打不死的小强，就是杀虫水都奈何不了他，老天啊，给我一瓶‘黑旋风’吧。绿萍的评语是，凹凸曼都打不败的小怪兽。
　　
　　以前用拳头揍不死，现在用脚踹也踹不死，但是，也不得不赞一句，这厮比起以前的楚濂是好多了，虽然都是那种软弱的男人，以锄强扶弱为己任，但是，这厮的生命力旺盛的跟动漫里的主角有的一比，这也算是优点吧！让人不得不感叹一句，祸害果然都是遗千年的啊！
　　
　　这不，这打不死的小强又蹦出来了。
　　
　　“绿萍，请美丽动人的你接受我手上的含着清晨露珠的鲜花吧！只有这美丽的花儿才能配得上同样娇艳的你！这里的每一朵花，都代表了我对你的爱，我的心热情的犹如这美丽花儿的颜色，如一把火在燃烧…………”某外星人完全不会看绿萍那已经青的发黑的脸色，犹自继续他的长篇大论。
　　
　　“我记得那美妙的瞬间，你出现在我的眼前。犹记得，在晚会上代表一年级同学朗诵诗。你站在台上，整个阶梯教室都充满了你的光彩、你的声音。你像一朵含苞欲放的玫瑰，焕发着青春的活力。漆黑的长发，披在肩后，随着你的动 作飘荡；深邃的明眸，有如一汪碧蓝的湖水；颀长婀娜的身姿，随着你的手势伸展、旋转；你的声音，是那样富于感情，甜美、圆润。你的朗诵，是送给我们毕业班的，可是我却觉得，每一行热情的诗句，每一缕祝福的目光，都是为我而发――整个儿的我，被你溶化了！{{{(>_<)}}}
　　
　　从此以后，我的脑海中总是不时浮现你的倩影，成为我单调枯燥生活中唯一的寄托和安慰。只有我这样优雅迷人的男生才有站在你身边的资格。啊，亲爱的绿萍啊，请接受我对你的爱吧！”说着，外星人又嘟着那个章鱼嘴，想要亲绿萍。
　　
　　绿萍：额的娘，我胃痛！
　　
　　瞧着那张恶心的嘴巴凑近自己，绿萍非常顺手的抽起一本刚上完课还没放回去的大部头，一把再次把某男抽飞。某男呈抛物线飞出去，三百六十度旋转，翻腾两周半，落地无水花，完美着陆！那优美的姿态让经过的同学们感叹。
　　
　　至于周围的人看到这样一个暴力的场面，也从一开始的惊叫，害怕，到现在的视若无睹，又不是第一次见到，大家都淡定了。更甚者还有人给绿萍关于角度什么的建议（可以看出这厮是学数学的），有的人谈论着外星人那姿势美感的问题（这厮是学舞蹈的）。当然，同样被接受的还有绿萍那貌似有双重的性格。
　　
　　“绿萍，为什么，为什么直至现在你还要这么的对我，我是你男朋友啊！”虽然他认为这是绿萍跟他之间的情趣，但也不能每次都这么的把他拒绝到千里之外啊！哀怨的眼神成功的让有幸在场观看现场版的主角加众人雷的冒烟。
　　
　　“说什么话，我什么时候答应做你的女朋友了，再说，我可是有男友来着！”说着，挽住迪特斯的手臂，一脸鄙视，只差没在脸上写着‘我怎么可能品味那么差，我可是正常人看不上你这次品’！1
　　
　　的确，若是单个出现的，尹健一那还算帅气的面孔还算是有看头的，起码，恩，比路人甲什么的好上手指甲那么一点点，但跟迪特斯这位公认的校园王子相比，那句就是癞蛤蟆跟天鹅的区别了，同样是天鹅的绿萍要是在这情况下还选择他，那才是真正的没长眼睛，或是脑袋撞墙了脑积水当中。
　　
　　而且，绿萍是新任的公主殿下，跟王子在一起，大家也只觉得挺相配的，也冒不出什么抵触的情绪，毕竟大家的人气可是差不多。
　　
　　“绿萍，我真不敢相信，原来你是这样水性杨花的人！”听到这个消息，尹健一只觉得平地一声惊雷，把他的脑袋都要炸开了，他可是早就把绿萍当成自己的私人物品了，一直以为绿萍的态度是害羞，哪想到原来是有人趁虚而入。恶狠狠地瞪着迪特斯，一脸悲愤地望着绿萍。
　　
　　“你可别给脸不要脸，还是你的脸皮已经厚的连砂纸都磨穿了，我什么时候是你的女朋友，你这话就是对我的诋毁！我可没得白内障青光眼。你说你有那点比的上迪特斯，你又有那点衬的上我的，得了妄想症就要应该去医院，讳疾忌医只会把你的病情加重。”丫的，当姑奶奶我好欺负是吧，以为自己是个角的蠢东西，姑奶奶什么时候轮到你这样的货色教训了？！
　　
　　说这话时，绿萍气势全开，俨然一副神圣不可侵犯的摸样，让大家赞叹不愧是他们的公主殿下。在转眼过去，看尹健一的眼神就像是看见了一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，恶心的不得了。
　　
　　再看迪特斯，伸手一抱，冷酷的眉眼一扫，把他的态度表达的清清楚楚，意思很明白，早绿萍的麻烦就是来找他的麻烦。
　　
　　“你，对就是说你，别以为你是那个什么校园王子我就会怕你，不过是个徒有虚名的，有种跟我比比，到时候绿萍就会看到你真面目，我就不相信她还会瞎了眼的跟你一起！”越说，外星人的表情就越嚣张，因为专注的对付‘情敌’，这厮完全没有看到大家看他的眼神就像看着一个没脑袋的白痴，这时候，大家真的把他当成没脑袋的白痴了。
　　
　　这厮平时在做啥，真的是他们学校的人吗？咱们学习的收生标准什么时候降到了那样惨不忍睹的地步了，还是原来正常的人被外星人附身了？从校园王子公主的选举中脱颖而出，本来就说明人家是那一级的佼佼者，不用说都知道的事实还用的着去比？
　　
　　迪特斯不含感情的，冷的跟冰川有的一比的眼神成功的让某白痴消声了，毕竟那样的神色太可怕了，就像对方随时会把他杀掉的感觉。“白痴！”一句评语后，迪特斯搂着绿萍，在众人的让道之下，就要扬长而去。
　　
　　不行，绿萍是他的怎么能放弃，尹健一这下子是憋足劲儿了。
　　
　　“
　　你的无情伤了我的心
　　我该要怎么决定
　　是放弃是逃避还是默默允许
　　这一切来的太急
　　你的无情伤了我的心
　　结果都早已经注定
　　说好了这一生我们都在一起
　　没想到是这样的结局
　　还记得我们初次相见的地点
　　还记得每一个美丽的夜晚
　　还记得你说过的每一句诺言
　　没想到在今天画上了句点
　　现在的我心里真的好乱
　　现在的我回忆着太多牵绊
　　现在的我到底该怎么办
　　为何泪水流了一遍一遍
　　
　　…………
　　………………”（《你的无情伤了我的心》）
　　
　　不得不感叹，果然是脑残星人，现在还没放弃，这样不行，咱走另一边，想让‘美妙’的歌声留住绿萍，眼神一直没有从绿萍的身上一开，自以为是的露出自认为情圣，但众人看来是猪哥的神情。
　　
　　“绿萍，只要你回到我的身边，之前的事情我既往不咎，只要你不再跟他来往，我就当你是年少无知被人欺骗了。”含情脉脉的眼神儿飘过去。
　　
　　绿萍：-_-#我能把他载到公海然后把他杀掉么？
　　
　　闷骚：(#F′)凸他妈的，有完没完！！
　　
　　众人：-_-|||OH MY GOD！！我们要胃药！！
　　
　　好嘛，都唱歌了。只是，众人并没有被外星人的歌声以及他的“深情”感动的谴责绿萍的薄情。要知道脑残虽多，但正常人还是占了大部分的，很幸运的是，除了个别老天没眼的特例，这学校里头的都是正常人，大家只感觉，为了他们的人身安全，是不是要给精神病院给打个电话了？
　　
　　




16

16、破灭 ... 
 
 
　　当楚濂跟着学长学姐们赶来的时候，看到的是绿萍一脚踩着某外形脑残男，而斯特斯则是一脸铁青在说着电话（了解他性格的都默了，可能楚濂跟绿萍不知道，但他们可是了解情况的，这厮正在调查那外星人的底细，然后决定怎么出手…………只能说，他是太小心了，希望这厮的家底还算好，不然很可能死无全尸。）。为免被人告谋杀小楚是第一时间的把绿萍姐拉开了。
　　
　　至于同学们见到了匆匆赶来的各位校园知名人物，再看到他们的脸色后，都聪明的选择隐身当路人甲了。
　　
　　就在小楚拉开绿萍的那一刻，一群不知从哪儿蹦出来的穿黑色西装的，貌似黑社会的有预谋有组织的一帮人刷刷刷的往迪特斯的脚边一跪，见到迪特斯示意他们起来很，有用最快的速度把某已经被揍的晕过去的外星人搬走了。一看他们的动作，就知道是经过了严格的训练。还好，上辈子和之前跟着绿萍的那段日子也没少见这么些的人，小楚总算是没有石化，但嘴角抽搐的还是有的。
　　
　　喂喂，我说迪特斯，你的那群貌似凶案现场清洁人员的手下是怎么训练出来的，怎么看来那么的熟门熟路啊，不过，挺好用就是了。绿萍也在望着那些黑衣人发呆，她在研究着，要不要也按照这样的标准来训练一下自个的手下，好方便以后的杀人越货，打家劫舍。
　　
　　众躲在暗处，人数毫不比迪特斯手下少的暗卫们齐齐的打了个喷嚏，疑惑望天，这么快就变天了吗，下次还是多穿几件衣服才过来蹲点吧。
　　
　　挂上电话，看到清理干净的现场，迪特斯冷笑一声，搂过自家女朋友，就扬长而去，至于其他人，除了楚濂都是一副看好戏的样儿，跟着走了。
　　
　　见到小楚疑惑又无人解答的迷糊样，温柔的大姐姐卡莎被萌到了。扬起一个温柔的笑容，“呵呵呵，小楚是在疑惑我们为什么这么高兴么？因为啊，有好戏要上场了呢！”说完，也不理小楚那变得更加迷糊的样儿，摸摸他那头柔软的头发，拉着他就走。
　　
　　小楚左看右看的，刚好瞧到了其他人的神情。前面走着的迪特斯跟绿萍先忽略，他们的后脑勺正对着他，谁知道是什么表情啊。倒是平常可爱的跟猫咪有的一比的天然系学长伊迪，这会儿露出了小狐狸狡黠的，看好戏的神情。小楚悟了，原来不是天然呆，是天然黑啊！
　　
　　再看看平常最斤斤计较笑里藏刀的兰斯学长，好吧，依旧笑的那么腹黑，手上不知什么时候又出现了一本笔记本，看来是又想要算计谁来坑钱了。小楚感叹一句，真想不到，这群人当中他是最最善良的啊！（公司众员工：口胡，乃压榨我们还少吗，纯良？骗鬼去吧！！）
　　
　　…………………………我是可爱的分割线…………………………
　　
　　“说吧，那家伙是哪儿奔出来的？瞧你那得瑟的小模样就知道那家伙恐怕不怎么样吧。放心，就是那家伙家世好有后台也撬不到你墙角的，那样的极品是个正常人都会消化不良，真不知道是怎么样的极品父母能够教的出这么极品的儿子。该不会是外星人来入侵地球的吧。”
　　
　　这是咱们表面上一向温柔如水的卡莎大美人。可不要被她的外表骗了，虽然平常是一副高不可攀的大小姐模样，但跟她熟悉的人都知道，这厮毒舌，喜欢吐糟，她说她比较喜欢语言艺术。也对，让人憋的数不出话来，比揍他一顿要有趣多了。
　　
　　“怎么怎么，迪特斯，那人禁玩么？别让咱玩到兴起的时候就废掉了。”
　　
　　伊迪说的话跟他可爱的外表完全的不相符，邪恶极了。不过，喂喂，你到底是要玩什么，怎么听的人感觉到其中很有歧义啊喂！！
　　
　　“正好咱们最近缺少零花钱。”
　　
　　托托眼镜，某财迷笑的好不险恶。钱没有人嫌多的，有什么比能够把讨厌的人刮的一毛也不剩有趣呢。某的强大腹黑气场生生的把空间扭曲了，出现了异次元空间。
　　
　　“正好，找到他家人，把他们全家都盖上麻包袋揍一顿，统统都变猪头四才能让我消气！”
　　
　　绿萍每每一想到那厮的章鱼嘴差那么十几厘米就要亲上她都会怄的胃痛，不带这么吓人的。要是亲上了，就是用‘滴露’什么的也于事无补啊！或许，应该用洁厕剂？长得有个性不是你的错，但是不应该出来吓人啊！出来吓人也就算了，干嘛不照镜子就蹦到姑奶奶面前，不知道自己那超乎人类想象的容貌会把人生生吓的斗鸡眼，斜视的么？
　　
　　啧啧，这么想来揍一顿都已经是从轻发落的了，应该把这家人揍个断手断脚的，再把那厮揍的不能人道！
　　
　　“姐，你太暴力了，小心迪特斯受不了你！”见到绿萍那越来越激动的神情，小楚抽抽嘴角劝道。
　　
　　“那叫真性情，你懂不，迪特斯就是喜欢我这个样子呢！”看到迪特斯真的认真点头，小楚终于绝望了，姐夫，原来姐的女王是你纵容出来的啊，别说我不帮你，你以后就是因为惹的姐不高兴要跪搓衣板顶痰盥那都是你活该，我是不会可怜你的！小楚气愤了，难得的好心被人当成驴肝肺了。好吧，这娃其实是嫉妒的情绪居多。
　　
　　“尹健一，美术系，入学成绩全班排名第九，ps：全班一共十一个人。韩国尹氏财阀总裁独生子。父亲性格优柔寡断，母亲是李氏集团的二女，是个柔弱的像菟丝花一样的女人。在YY幼儿园毕业，三岁掀女孩子裙子被骂流氓，四岁欺负一个被小女孩撞到的小男孩，六岁还尿床。在UU小学毕业，招惹小女孩无数，喜欢上了同校的一位小女生，扬言那个女生爱上他非他不可，那位小女生的父亲立马断了跟尹氏的生意，原来对方也是大财阀，最终以他公开道歉把这件事结束…………balabala…………”迪特斯面无表情地说着刚才查到的资料。
　　
　　其他人的表情可以看出，他们显然是习以为常了。
　　
　　小楚的嘴角抽抽，这位真是强大啊，什么样的才能能把这么多的东西在这么短的时间查出来啊？？还有，迪特斯，你不是应该是闷骚的么，为毛说那么大的一串话影响形象啊，知道现在都已经过去半小时了，怎么还像小鸡啄米一样的停不下来啊！！这时候，他只感觉破灭了。
　　
　　“呵呵呵，绿萍看来已经习惯了嘛。”卡莎姐姐笑道，也是，绿萍都是迪特斯女朋友了，知道并不奇怪。（事实上第一次看到这样情况的绿萍就已经吓到了，但请相信，恋爱的人都是疯子，感觉是麻木的！）“小楚啊，你还需要锻炼呢！”
　　
　　小楚：我一点儿都不想习惯好伐！！
　　
　　“恩恩，尹氏啊，看来游戏还能拖的长一些嘛，恩，虽然那家什么财阀没什么看头，那个什么总裁太垃圾啦。”伊迪眨着大眼睛，一脸的趣味。也是，再怎么说那都是地方性企业，跟这帮人家里的跨国大企根本没法比。
　　
　　“的确，尹氏虽然看起来还算风光，但内里早就是腐朽不堪了，倒下的只是差一个契机。”而他们就是那个契机。看到伊迪一脸的不以为然，兰斯勾起嘴角，“再怎么小的肉都是肉，会烹饪的厨师就能把食物给做好。”
　　
　　“啧，说到底你还不是看在总算能值上几个钱的份上么!”对于兰斯的财迷，伊迪表示歧视。
　　
　　“哎呀，就这么打压啊，那多没有趣啊！”话是这么说，但卡莎美人开始高速运转大脑，她得想个比较有趣的方法。
　　
　　“让他妈看到他跟他爸睡一张床XXOO怎么样？”卡莎跟绿萍，小楚都停下来瞪着迪特斯。其他两个立马躲的远远的，并且纳闷着，迪特斯什么时候被卡莎传染了？？他们不知道的是，这次的始作俑者是绿萍同学。
　　
　　“迪特斯，你真是太有才了！”绿萍一脸的感动。
　　
　　“欢迎加入咱们的行列啊！”卡莎也是异常的高兴。
　　
　　“额…………”迪斯不知道怎么回答，他不过是因为最近听多了这些，谁叫绿萍最近老在他耳边嘟囔些CP什么的。
　　
　　“不如，咱们来个废物利用？”小楚奸笑着，显然这厮想到了什么损招了。




17

17、计划 ... 
 
 
　　小楚心里计算着小九九，算盘打的啪啦啪啦的响。
　　
　　“哟，我说你这小子恢复的还真快，刚才不还是被雷劈着的呆愣模样么，这会儿又恢复了还想出好方法啦！”卡莎大姐的嘴角依然攥着一个温柔的笑容，说话倒是挺有御姐的风范。
　　
　　“喂喂，大姐，我说你别撑着一张贤良淑德的脸说出那样御姐的话好伐，跟你的形象完全不般配！”小楚最近幻想破灭的多了，也不在乎这一两个小小的刺激。他现在总算知道这帮性格南辕北辙的人为什么能够走到一起了，他们的一个共同的特性是吐糟加毒舌！！有共同的爱好，想关系不好都是挺难的。
　　
　　“哟，小子，翅膀硬了是吧，都管起姐姐我来了啊。你以为姐我想撑着一张大和抚子的脸哟，这可是天生不容姐选择的，御姐才是大爱啊！正太的保护神耶！”正太什么的最有爱了。卡莎鼓起脸蛋，当小狗狗似的拍拍小楚的头。
　　
　　“恩恩，是男人梦寐以求的老婆嘛。不过，卡莎，你的存在就是为了打破别人的梦想。”伊迪笑嘻嘻的，“不过这个社会还是彪悍的好！”一想起自己那可怜的堂姐，伊迪就想摇头了。
　　
　　“骗人倒是挺有用的！很有欺骗性。”兰斯中肯的加上句。
　　
　　“说吧小子，你想到什么好方法了？”绿萍姐发话，小楚筒子哪敢不从，立刻就像倒豆子一样的把自己的计划说出来了。
　　
　　简而言之，就是祸水动引，找机会把尹健一那个外星人介绍给绿萍的妹妹汪紫菱，她不是最喜欢这一类型的吗？为了楚濂自己的自身安全，他真的完全不介意给自己弄个‘情敌’。再加上看过了尹健一以前的资料，就知道他也是喜欢汪紫菱这一类的，追绿萍说是喜欢她，还不如说是喜欢她带来的虚荣。至于为什么不把目标定为同样是公主殿下的卡莎？哦，因为他比较喜欢东方美人。至于汪紫菱，说实在的，若不是她有意把自己办成新新人类，皮相虽然比不上绿萍，但还算是不错的了，成功率高达百分之八十！不过，说起来，那家伙的母亲也是那个类型呢，难道有恋母情节？
　　
　　当然，楚濂顺便说明了绿萍这个妹妹是多么多么的不待见绿萍，依仗父亲的宠爱在家就处处耀武扬威打压绿萍，逢人就宣扬她的‘丑小鸭论’以及关于绿萍的‘天鹅论’，完全的不要脸的典范，还不要脸的缠着自己，但司马昭之心路人皆知，实际上是想要抢绿萍的男朋友罢了，看在的完全是‘绿萍男友’这个名头，因为在家长眼中他们就是一对，汪家父母的态度截然不同………并且顺便对于自己相处这么个一石二鸟的方法赞叹自己，当然，被绿萍抽飞了。
　　
　　“哦哦，当然，我跟绿萍是姐弟关系，这我爸妈跟绿萍妈妈是知道的，不过是紫菱跟他爸的自以为是。”
　　
　　最后再使劲地抹黑紫菱，意思很简单，就是她根本就不是喜欢楚濂，意图不过是想抢绿萍男友，提点提点迪特斯要小心，毕竟那紫菱就是个好端端坐在她对面都能让人觉得你是在欺负她的人。
　　
　　“那家伙的眼泪比水龙头还厉害，说开就开。”
　　
　　“这么说，绿萍的妹妹不是个好东西咯！”
　　
　　迪特斯说话时，眼里闪过一丝寒光，很明显这厮刚才又在脑补什么阴谋论了，也对，他怎么可能放这么个定时炸弹在绿萍身边，虽然他并不认为就凭这么个小女孩就能做出点什么，但是不可不防。（说到底就是这厮经常被自己脑补给吓着了）
　　
　　“这么极品的人，绿萍，你确定那真的是你的妹妹而不是在医院抱错的？”伊迪瞪大眼，忽然又想到了某极品男，思索下就觉得他们是极为相配，或许可以…………那样所有的问题不就解决了吗？呵呵呵呵…………想到这，伊迪就禁不住笑出声来，引来了大家的侧目。
　　
　　“或许那是你爸在外头生的私生女，然后被掉转了。”兰斯也不过是配合气氛的随口说一句，却想不到绿萍跟楚濂立刻僵硬了。
　　
　　“不会吧！你爸在外头还真有女人啊！”卡莎惊呼道。“哼，男人果然都不是好东西。”以往想要娶她的不是看中了她的家世，就是看她长得贤良淑德的样子好控制，笑话，从小她就跟着哥哥一起上继承人课程，虽然不是要当家主，但为的就是不让人小看。当然，她有这么个荣幸，除了是父亲的痛爱，还有哥哥的爱护。
　　
　　小楚机械地转过头，“或许，那真的是沈随心那女人去掉包也说不定，那个什么613不是跟紫菱相差了几天的时间吗，再加上紫菱的性格…………完全有这个可能”一时间，小楚浮想联翩，脑补了N个剧场。舜娟必定是不知道的，不然早就把紫菱从一百楼摔下来了。但那紫菱到底是汪展鹏换的还是沈随心那女人的报复？
　　
　　“应该不会吧。”绿萍有些不确定，但退一步来说，那不还是汪展鹏的女儿吗，依旧是绿萍的妹妹啊，她也做不来什么。
　　
　　小楚摸摸下巴，“不过，还是调查一下的好。毕竟她长的跟你妈长的真的不相像，并不是没有那样的可能的。”要是真的那可就好玩了。
　　
　　紫菱做事那么过分，早就把妈妈的心给伤透了，若她真不是妈妈的女儿，就无所顾忌了！当然，也会更恨沈随心跟紫菱就是了。绿萍不知道的是，就是那真的是舜娟的女儿，舜娟也不见得会继续的包容她。对于查紫菱这事，绿萍倒是没什么感觉，反正又不是真的是她妹，但其他人楚濂楚濂可不知道，都担忧的望着她，让绿萍感到莫名其妙的。
　　
　　迪特斯倒是心神领会的打电话让人去查了。
　　
　　“说起来，我也有事想请你们帮忙呢！”见到伊迪的表情是少有的认真，大家也都调整一下表情，认真地听。
　　
　　“这啊，要从我表姐说起。她是法国的贵族名门，平常心地就很好，喜欢发掘有才能的人，那次认识了一个从台湾来的商人，觉得他人品不怎么样，但挺有才干的，于是秉着重才惜才，处处给他开绿灯。哪知道那是个不知感恩的东西，到处的去宣扬我表姐是看上他，想要让他娶我表姐，气的我表姐都病了。表姐气不过，要他去澄清流言，哪知道是个赖皮货…………”伊迪越说越气愤，都快要张牙舞爪的了。
　　
　　“要知道我表姐眼光可高了，哪看得上那么个地摊货，若不是他大哥跟咱们家族有那么点来往，早就把那家伙灌水泥沉大海了，哪轮到他放肆！偏偏那家伙不知道什么叫收敛，不但平白的顶着我‘表姐夫’的名号，还拈花惹草的，你说气不气人！”看伊迪那样子，若是不趁早解决了那家伙，这娃迟早拿枪去毙了他。
　　
　　“那家伙可没眼光的很，看上的都是像你们刚才说的绿萍妹妹那样的货色，所以…………”所以他才想看看怎么安排这对极品相识，就是一个尹健一搞不定绿萍妹妹，还有另一个候补的啊！
　　
　　“小意思小意思！”小楚拍拍伊迪的肩膀，“多个人，我跟绿萍就多一分机会趁早脱离苦海了啊！”
　　
　　“这样不好吧，就算不是我妈生的，但她始终是我的妹妹…………”绿萍意思意思的推脱。
　　
　　“哎哟小绿萍，少给咱们打马虎眼，家族里的争斗还少么，咱们不会认为你是恶毒的姐姐啦！”卡莎笑嘻嘻，绿萍的妹妹却真是让人喜欢不起来。
　　
　　“最近流行暗黑的，圣母过时了。”迪特斯的话让人无语了。反正在你面前绿萍就是在彪悍在你眼里都变成可爱，咱们不在一个频道，无法沟通。
　　
　　“对了，那家伙叫什么名字啊。”
　　
　　“好像叫什么费麻烦的，不大记得了。”谁会特意去记一个垃圾的名字啊。
　　
　　“费・云・帆！”绿萍跟楚濂对望一下，惊呼出声。




18

18、意料之外 ... 
 
 
　　“喝！你们干嘛那么大的反应！”
　　
　　卡莎拍拍胸口。楚濂嫉妒的盯着她那36D,发现了他的视线，卡莎还骄傲的挺挺胸，郁卒的楚濂差点吐血。哼，大胸脯什么的最讨厌了，爷我不屑之。口胡！爷我以前也是大胸脯啊啊啊啊啊！！老天你不公！！
　　
　　“怎么，那个什么费云帆是什么大人物么？”
　　
　　伊迪不明所以，他明明记得那家伙除了生意上有那么一点点才能，其他属性垃圾的不能再垃圾，打怪第一个挂掉的就是他那种中看不中用的人，再加上没奶妈给他补血又没有弓箭手远程辅助，他得瑟个屁啊。我说，小朋友，现在不是在玩网游啊！
　　
　　查资料掀人家老底最快的要算迪特斯，但说到商场上的事情，又有谁比兰斯更加清楚呢！于是，大伙儿撑着一双双灯泡，咳咳，一双双水汪汪的大眼睛盯着他。只见兰斯面不改色地翻着手里的笔记本，不过从他那明显比以前翘的更高的嘴角来看，这厮正在得瑟，对于这些眼神显然非常的受用。
　　
　　“费云帆，台湾人，哥哥费云舟，嫂嫂雅芙，现年四十，法国香侬集团的负责人，法国Dreams Link化妆品系列的发明人，拥有庞大的财富。是个充满自信的男人，做事明快干脆，有丰富的人生经验和独特的市场敏锐度，在商场上的决策更是英明果断。
　　
　　在生活上，他不拘小节，我行我素；在爱情上，他常常“游戏人生”，因曾经有两段如儿戏般短暂的婚姻，而给人感觉如典型的“花花公子”和“情场浪子”。实际的他，却因为世上难得知己，必须寻寻觅觅。他拿得起放得下，有原则，有个性，有担当，有魄力。他拥有英俊潇洒，成熟有魅力的外型，还有着传奇般的色彩，有才华、风趣、浪漫和幽默，还带着神秘感，是许多女性向往的理想对象，在他身边围绕的女人，不计其数，然而，却一直没遇到一个真正让他珍惜深爱的女孩…………
　　
　　后面的是杂志访谈，人物美化度极高，可信度不高于百分之二十。”
　　
　　越说到后面，兰斯的脸色就越发的铁青，就像吃了大便一样。事关他对于那什么找寻知己啊恋爱啊什么的很感冒，说到底还不是为了自己的花心找借口。
　　
　　“总结是：不要脸（从杂志上写的性格就知道，事实上是个出了商场上有点能力，总体上是个扶不起的阿斗。），人傻钱多（抛大笔钱找周旋众美就知道了，若不是为了他那几个钱，还真以为魅力那么大啊！），自恋（伊迪表姐的事不难看出。），怪蜀黍（有诱拐纯洁小萝莉的倾向。）。”
　　
　　“哟，这么说来，跟绿萍那位极品妹妹还真是绝配了啊！一个装模作样的办纯情生活在童话中，一个有怪叔叔倾向想要给心目中的公主打造一个精美的玻璃牢笼。真是令人恶寒的一对。”卡莎抽抽嘴角，“这两位是小言看多了吧，汪紫菱就算了，人家还算是小女生，那个费云帆算什么啊，一大把年纪还顶着‘纯爱’名号招摇，他不恶心我还想吐呢！”。
　　
　　“世上真是无奇不有，还是没有最渣只有更渣啊！”
　　
　　伊迪听的瞪圆了眼，他还是太嫩了，知己知彼才能百战百胜啊，原来那费云帆比他想象中还要垃圾，那人品什么的都是臭不可闻。“不过，真的有人眼光那么差吗？”他是极力的想要把这个麻烦抛出去，他家表姐已经被气的够呛了，偏偏还不能动。
　　
　　不过话说回来，做他大哥的费云舟一定也很郁卒吧，谁叫自家爸妈多生了这么个碍眼的东西。安安分分也就算了，他们家又不是养不起，但这厮偏生没什么自知之明还以为自己有多闪耀多迷人的出来蹦Q。
　　
　　但是最让他意想不到的是――“想不到兰斯你也会看那些八卦杂志啊！”伊迪感叹道，兰斯果然厉害，他真是要好好学习啊！
　　
　　听话后，兰斯托眼镜的手顿了一下，“工作需要。”
　　
　　商场上每天都是千变万化，就是小道消息也不能漏着。不过这次确实是挺小的小道消息，因为这费云帆对他们来说也不是个什么人物，若不是因为伊迪表姐的事都上头条了，他才不会注意到呢，谁会关心一个路人甲啊，又不是吃饱了撑着。不过，内幕是这样子的倒是有点出乎他的意料啊！
　　
　　“哦哦，原来兰斯你是想要办杂志社啊！”伊迪一脸明了了表情，让兰斯有种抽飞之的冲动。
　　
　　“呵呵呵，伊迪啊，你不知道这世上是什么人都有的吗，你知道，不是人人都有好品味的，试一试没什么不好，咱们有没有损失，最重要的是，有好戏看啦！”喂喂卡莎，最后那句才是你的心声吧。
　　
　　“对了楚濂，那句话怎么说？什么猪头，什么菩萨的？”
　　
　　“是A猪头都有盲鼻菩萨啦！”
　　
　　“什么意思什么意思？”伊迪好奇地问着，就是卡莎跟兰斯也望着他，他们可听不懂这些地方方言。至于迪特斯是去接电话了。
　　
　　“咳咳！”楚濂咳嗽一声，装模作样的办起了老学究，“这是广东荒言大概意思是指：有人带个发臭味的烧猪头去庙烧香，按常理菩萨不会接受，但刚好碰到了庙里的菩萨鼻子有问题闻不到臭味然而接受了这个发臭的烧猪头。
　　在日照常生活中也就是指：她（他）的样子、脾气、身栽等等的某一方面有缺陷或者不好但都会碰上好上像瞎了眼睛的人一样的爱上她（他）。”
　　
　　“哦哦，那费云帆就是那个猪头了！”伊迪一理解里头的意思，最近被郁闷的心情都舒畅了。真有机会他倒是一点儿也不介意把那费麻烦变成真正的‘猪头’，让这对猪哥哥猪妹妹正好配成一对儿。
　　
　　…………我是迪特斯打完电话的分割线…………
　　
　　“绿萍…………”见迪特斯欲言又止，绿萍的心咯噔了一下，刚才迪特斯不是刚吩咐让人去查紫菱么，“该不会是…………”见到迪特斯真的点点头，绿萍跟楚濂惊讶的都不会说话了。
　　
　　兰斯刚才不过是随口说一句，见到迪特斯有点担忧才让他去查一下，虽然心里是想着说不定还真有那可能，毕竟沈随心跟紫菱的行事方式太像了，可她们也想不到紫菱真的是那女人的女儿！
　　
　　“沈随心这女人，真想不到啊！”真想不到以妈妈的手段还会漏算了这么一环。当下，绿萍就坐不住了，立马就给舜娟打电话。这世上除了楚濂，就是舜娟对她最好了，这事说出来恐怕她有的伤心了。不过，转念一想，出国前舜娟明显就已经不待见紫菱了，或许，情况没她想的那么糟糕吧。
　　
　　楚濂倒是没心没肺的看戏。只是不知不觉的，又觉得困了。不知道为什么，他老觉得自己最近有点不对劲，好像有什么人在盯着他的感觉，让他浑身的不舒服。跟大伙儿打了个招呼，小楚迈步向休息室前进。 

作者有话要说：呵呵，大家猜猜小楚不正常的原因O(∩_∩)O~




19

19、四爷 ... 
 
 
　　舜娟的反应并没有绿萍意料中的激动，这让绿萍更为担忧，妈妈给不会是被震傻了吧。
　　
　　“妈妈…………”
　　
　　“乖孩子，我没事，哼，沈随心那女人果然好手段，这么缺德的事儿她都想出来还做了！”
　　
　　说这话的时候，舜娟是咬牙切齿的，毕竟紫菱她上辈子可没少操心，虽说她是最爱绿萍的，但对紫菱可是一点儿也没有少操心，甚至因为绿萍的懂事而更加的关心紫菱，奈何那根本是只养不熟的白眼狼。她还在纳闷，就是汪展鹏有意把紫菱培养成沈随心那样的人，有她在也没道理变的那么彻底啊，现在终于是真相大白了，原来是龙生龙凤生凤，那沈随心的烂底子哪能生出什么好货啊！
　　
　　“紫菱…………”
　　
　　“哼，既然她根本不是我女儿我也用不着理她了。”
　　
　　她还没大度的连情敌的女儿都要教好，现在最重要的是找到她可怜的女儿雨珊，怪不得上辈子就跟那孩子处得来，就是知道她是沈随心的女儿也没有过于反感。希望她可怜的女儿还没来得及被沈随心那贱人教坏吧。
　　
　　“绿萍，那汪紫菱你也不用给她好脸色瞧了，你爸的股份妈已经收的差不多了，只等沈随心那贱人出场了。你有空就回来看看你的雨珊妹妹吧，妈会找个机会跟她解释，可别像紫菱那白眼狼一样就好了。”不过，回忆起上辈子的雨珊，舜娟还是有底的，那时候她也看不惯沈随心的处事，奈何那是她妈妈，现在就不一样了！
　　
　　“妈，你放心吧，雨珊我认识，那是个好孩子呢！性格豪爽，正义感又超强。”
　　
　　事不宜迟，舜娟一放下电话就让人把雨珊请过来了，虽然她比较想要亲自出面，却是不想在这以前见到沈随心那贱人，至于雨珊，她可不放心把她再放在国内，在沈随心的眼皮底下，先不管哪孩子能不能沉得住气，就是她也不想委屈那孩子。以前那孩子就很喜欢绿萍，干脆绿萍也先不要回来了，送雨珊过去让她照顾，顺便两姐妹培养培养感情。
　　
　　只有雨珊的那对养父母，得看看他们以前是怎么对待雨珊的，若是还不算太坏也就算了，若是…………哼哼，得让他们为做过的事情买单！但是无论结果是怎样的，沈随心都是逃不掉她的那份责任，真以为她好欺负么，这贱人也未免太小看她了！
　　
　　当然，在见雨珊之前，她还需要整理一下当年那些事的证据，毕竟咱是讲道理的，可不是沈随心那种用哭来博同情的菟丝花。
　　
　　过程正如舜娟想的一样顺利，雨珊先是质疑跟厌恶，她以为自己的母亲不要自己，毕竟她在沈随心大哥家过的可不好，在知道真相以后，就一下子哭开了。舜娟心痛地望着自己的小女儿，都是汪紫菱跟沈随心那对贱人母女的错，不然雨珊还是个被她娇养着的乖娃娃呢！
　　
　　雨珊也是对沈随心恨死了，若不是她，她就可以有个快乐的童年，有个爱她宠她的好妈妈，亏她之前还一直仙女仙女的叫着那女人。仙女？巫婆还差不多！不过，自己一向崇拜的大仙女是她姐姐，妈妈虽然有点女强人的感觉但却是真心痛爱她，雨珊觉得就是现在死了也感到快乐。
　　
　　母女两相处了好一阵子后，雨珊就毫不犹豫地听从妈妈的吩咐，包袱款款地向大仙女姐姐奔去，她也怕自己的冲动把妈妈大人的复仇计划大乱了，行李是楚沛一只（有JQ！）。哼哼哼，沈随心，汪展鹏，等我跟姐姐回来的那一天，你们就死定了！
　　
　　那边绿萍在清楚了母亲的计划后松了口气，舜娟既然还有精力复仇，就证明没有被打击到，那就好了。
　　
　　“绿萍，想不到你妈还能沉得住气啊，若是我早就把那贱人捉起了轮了再鞭尸！”
　　
　　卡莎女王说的血腥暴力，但全部人都是一副附议的神色，也是，大家族最忌讳的就是外头的女人对继承人虎视眈眈了，要是汪展鹏死掉了，家产是少不了分三份的，若是按照沈随心的计划，恐怕要吞掉三分之二了。毕竟到时候雨珊是她女儿，紫菱那脑回路跟她一个样的当然会跟着她。退一步来说，就是紫菱反对她，到时候大可以说出紫菱是她女儿的事情，依照汪展鹏的偏心，恐怕是要分紫菱大份儿的。
　　
　　“绿萍，有什么需要尽管说。”兰斯笑的毫不阴险。这厮其实挺八卦的。
　　
　　…………我是小楚在房间的分割线…………
　　
　　楚濂觉得很不自在，老觉得有人在盯着他，这要从他在一个古董店买到的玉扣说起。
　　
　　那天本来是想要去买书的，经过了一家专卖中国古董的商店，楚濂总觉得好像有什么在呼喊他，他也好奇为什么这家店会开在精品街上那么突兀，一时好奇心起就进了去。
　　
　　一进去，小楚的心神立马就被一个玉扣吸引住了，忍不住的，让店员拿出来看。这一看可不得了，吓的小楚差点把玉扣给扔掉了，妈啊，那不是上辈子小时候一怪阿姨（红娘：臭丫头，你说谁是怪阿姨？！！）给他挂上的玉扣吗？就是那纹路都是一模一样的！
　　
　　望着小楚晕乎乎飘走的背影，某店员擦擦眼角，“太好了小金，你终于找到小玉了！祝愿你们能够再续前缘啊！上辈子道行不够，这辈子皇上你终于能够出来了吧。呵呵呵，红娘我还有任务，就先闪了！额…………大，大仙…………”
　　
　　“好哇，你竟然敢帮那臭小子泡我女儿？看招！！”对于一个女控发现有人在肖想他女儿，那是完全没有理智可言的。
　　
　　“哇哇哇……大仙不要啊……我错了我错了还不行吗？！”红娘被揍的抱头鼠窜。
　　
　　“不过大仙啊，他们两可是万世姻缘啊，要是你不支持还要阻止他们这一辈子依然很惨的！”红娘想要动之以情，女控果然强大。“想想他们以前都做过什么人，纣王妲己啊，明王杨贵妃啊，上辈子算是好的了。这辈子正是回归的时候，帮帮他们以后才好啊！”
　　
　　爸爸桑挣扎啊挣扎~~o(>_<)o ~~好一会儿
　　
　　“恩，好吧。”女控爸爸大人对于这个也没辙了。不过为毛每次都是他女儿吃亏，那小子就能坐拥后宫，这不公平！！得帮亲爱的女儿弄个好身体，一辈子把那小子压的死死的！
　　
　　话说，那小子怎么都算是金童转世，若不是那两娃儿偷跑到月老那里去玩红绳，那会弄的全身被红绳绑的像粽子一样，怎么也拆不开啊！最后还因捣乱而被罚下来。
　　
　　也是因为这对娃儿他才跟着下凡来。不过，收获不少，先是认识了亲亲老婆，还生下两宝贝女儿。一想到妻子，这厮又晕乎乎的了，一会儿要去找亲爱的，她一定想死我了。（钮钴禄太后：哪个王八蛋在背后骂我。身后晴儿作壁画状。）
　　
　　（ps：楚濂这娃在天宫的时候并不是这位亲生的，倒是从小看大的。不过在转世后爸爸桑成功把娃儿变成自己的了。）
　　
　　当小楚浑浑噩噩地从店里出来，好不容易才回过神来的时候，玉扣早就在他脖子上了，更是想拿下来都办不到，就是剪刀也剪不断的红绳，妈啊，这是什么材质？！好吧好吧，咱不为难咱可怜的脖子了，反正上辈子都挂着，也不差这辈子了。可是不知道为什么的，自从戴上了这个扣子，老觉得有人在偷看他。
　　
　　这样想着想着，小楚越想越寒，用力的扯着扣子上的绳子，绳子扯不断，却是把自己的脖子给磨破了，脖子上的血更是流到了红绳跟玉扣上。
　　
　　一阵烟雾过后，蹦出一个不知道是啥玩意（雾太大，看不到），但是这足以让天生胆子不怎么大的楚濂僵硬了，实话说，他还会僵硬而不是直接倒下就已经是奇迹了。偏生那团东西好像跟他过不去，直直地向他飞来了。
　　
　　“爱妃~~~~~~”声音那个销魂啊，直让人冒鸡皮疙瘩。 
　　
　　噢噢噢！！凹凸曼乃在哪里，紧急呼唤紧急呼唤！！ 

作者有话要说：于是四爷崩坏了。
正常的时候是有的，不过不是在他‘爱妃’面前就是了




20

20、惊人内幕 ... 
 
 
　　“爱妃啊~~~~~~~~朕终于见到你了，太好了，朕这不是在做梦吧！”
　　
　　某魂飘到小楚跟前，用他那张其实很男人的脸做出很兴奋，很柔情的表情，吓的小楚差点晕过去。某魂虽然不是实体，但依然天天都很骚包地打扮自己，每天对着镜子练习表情，以防不知道什么时候就能蹦出来见他的爱妃。
　　
　　额滴娘，我倒是希望我这是在做梦啊！！小楚此刻已经吓的冷汗直冒了。
　　
　　“爱妃，爱妃，你怎么啦，哪里不舒服快跟我说！”
　　
　　某魂终于发现自己爱妃那不对劲的神色了，着急地想要伸手过去，却发现自己的手穿了过去，只能围着小楚瞎着急。噢噢噢，果然他的道行还不够吗！！确实也是，要不是小楚的血含有的力量让某魂提前破壳而出，恐怕还得等上百年了。
　　
　　至于小楚，早在他以为某魂伸出手是要掐死他的时候，就晕过去了，最后的意识是，他要去庙里拜拜了。 
　　
　　“爱妃！！！”
　　
　　哭喊的那个撕心裂肺啊，可是并没有人听的到，唯一听得到的小楚翻白眼中。
　　
　　…………我是解释的分割线…………
　　
　　小楚好不容易醒来，又好不容易压住自己心里的恐惧听某魂，大名爱新觉罗・胤G，大号清世宗雍正的解释。
　　
　　“这么说，我上辈子是年妃，你上辈子就是我老公爱新觉罗・胤G，那个传说中的大冰山咯？”
　　
　　小楚撑着一双三角吊眼，无语地盯着某因为重逢而感动的都快要‘流马尿’的某魂。哎呀呀，真想不到，原来我上辈子是小年糕啊！
　　
　　“对对，爱妃啊，为了见你我可是请了好多道是法师什么的，可是你却总是不肯出来见我。我也没心情做皇帝了，干脆就说驾崩了。”
　　
　　某魂很委屈。小楚在心里撇撇嘴，那些恐怕都是神棍吧。不过，瞧瞧这厮说的都是什么话，多么的不负责任啊，这就是传说中的兢兢业业的雍正吗？小楚怀疑了。
　　
　　“还好我的真心感动了上天，终于有一天，天上一仙女下凡，她是我只要离魂乖乖的呆在这个玉扣里就能见你了，爱妃你上一辈子也是天天带着这玉扣的，可惜我道行不够，出不来。”
　　
　　简而言之，这厮其实是修真了。
　　
　　“爱妃，让咱们再续前缘吧！”
　　
　　某魂也知道自己现在是碰不到自家爱妃的，只能睁着眼望着他的‘爱妃’。
　　
　　小楚很不给面子的转过脸，“哼，我对种马什么的没兴趣。”
　　
　　真当他是傻子啊，谁不知道做皇帝的都有一个庞大的后宫啊，他是脑抽了才会鸟他呢，想想自己要跟那么多女人抢老公就恶寒。小楚可能没发现，除了一开始受到的惊吓，他跟面前这魂相处的其实非常的融洽，就像早就认识了一样。小楚也忘记了，就是面前的这个是皇帝，自己是皇妃那都已经是上辈子的事了，根本就没有人会来抢他的忠犬，更何况…………
　　
　　“呜呜呜…………爱妃你怎么能够这样说，明明除了你进府邸以前的那些福晋侧福晋什么的是我的，后来的那些妃啊，贵人啊，常在什么的都是你的啊。”
　　
　　某魂一脸的‘你怎么能够冤枉我’的神情，让小楚抽了抽，天啊，原来传说中的冰山脸竟然是这个样子，太幻灭了吧。他不知道的是，其实除了在她面前，咱们四爷的确是一冰山脸，碰上了他，冰上下的火山爆发了。
　　
　　不过这厮真的开始扳手指数人数了，“熹妃，谦妃，宁妃，郭贵人，李贵人，安贵人，海贵人，张贵人，老贵人，那常在，李常在，马常在，春常在，高常在，常常在，顾常在，吉常在，英答应，汪答应，德答应，张格格，伊格格，云惠…………”
　　
　　说道这个就怄死他，他家爱妃明明是女人啊，偏生男女不忌，想他堂堂的四爷，可是从来没想过自己会跟后宫女人争风吃醋。
　　
　　一开始那些人也都是他家爱妃推荐的，他以为自家爱妃是闷了，想多找些姐妹，反正他是不会去‘宠幸’那些人的.那些人也明知道他的想法，但还是有进宫的意愿，也就随她们了。但为了保证他‘贞操’，在这之前，更是下了密旨，严令‘爬床即死’，哪知道她们竟然都是年妃的相好！她们的目标压根就不是他来着！得知真相的时候，他气得差点要把全宫嫔妃都赐三尺白绫，最后还是年妃拦着。不过，再想想，有他看着，谅那些妃嫔也弄不出什么花样，也没必要伤害他跟年妃之间的感情，这事才不了了之。
　　
　　不过更厉害的是他爱妃，不知道从哪儿发掘出这么多性取向有问题的妃嫔。请原谅四爷吧，他还不知道这世上有‘掰弯’这个词儿。而且，他家爱妃是小T来着。
　　
　　他家爱妃还不止一次的遗憾，为什么她生来不是男的，就是她眼神很攻，行为很攻，到底也是个天生的受。
　　
　　这辈子爱妃算是梦想成真了么？不行，他得男女都防！
　　
　　“额…………”原来我上辈子是蕾丝啊。不对，“别当我是傻子，你的那些什么儿子虽然不多可也不少呢。”该不会是趁着他不清楚在忽悠他吧。
　　
　　“爱妃啊，除了前四个在你进府前就生出来了，后面的弘历，弘昼，福宜，福惠，福沛，弘嗫啥际悄闵的，不过是因为你懒的管孩子所以把他们放到其他嫔妃那儿。”
　　
　　反正你认为那些其实都是你的妃子，额，事实上也是如此。至于那些要跟爱妃争宠的女人，都被爱妃她的人看的好好的，若不是皇后死的早，恐怕也逃不过这样的命运。
　　
　　对于年妃这样的行为，四爷表示很高兴，这是吃醋的表现啊，真难得！好吧，四爷承认这一切都是他的纵容。他一直都知道自己的性子很冷，却不知道为什么每次一碰上他的爱妃就一百八十度的转性子，他甚至怀疑自己是不是早在N辈子以前就被吃的死死的。
　　
　　事实上也是如此，在遇上仙女姐姐（红娘）他就知道原来每次碰上爱妃他都会成昏君，于是，这辈子他做的其实还不算过分，除了宫里人清楚，外头都以为他是个英明的皇帝。还好现在他卸任了，不然灭国也是迟早的事儿了，就让他一直昏下去吧。至于弘历那边，那时候熹妃对年妃的这个儿子可宝贝着了，并且她下辈子也就靠他了，一定会好好照顾他的。
　　
　　…………原来，我还是母猪来着。小楚忽然觉得人生真TMD灰暗。
　　
　　但是，他以后都要跟着这么只背后灵么？？？
　　
　　“你就不能离我远点么，飘来飘去的，烦死人了。”小楚皱着眉头看着面前半透明的某魂。好吧，他承认其实并不讨厌他，而且对于这厮的感觉很不错。
　　
　　“爱妃你这是在嫌弃我么？”某魂变病怏怏的小狗狗。
　　
　　求求你，不要再破坏我心目中的四爷形象了，你现在这个样子只会让我更想要抽飞你！小楚明白了，年妃当年一定是被这厮气死的。
　　
　　在小楚还想要说什么的时候，他的手机倒是响了。一看来电显示，小楚再次郁卒了，是汪紫菱。
　　
　　“喂，是紫菱啊，有什么事吗？……不会，你打电话来我跟绿萍都很高兴的。呵呵，紫菱你这说的什么话，你是我们的妹妹啊…………balabala”这边的小楚因为还不想跟汪紫菱翻脸所以说话时低声下气的，那边胤G可并不这么想了，在他的保护之下，他家爱妃什么时候对这么些低贱的奴才低声下气了？！
　　
　　楚濂并没有看到，刚才还忠犬样的四爷现在是眼里闪着凌厉的光芒，恢复了他冷面皇帝的本色。我等了那么多年，谁敢抢我的爱妃？！挡我者死！
　　
　　紫菱在还没见面前，就已经把咱们最最阴险的胤G同学给得罪了。 

作者有话要说：四爷，其实还有正常的时候的。




21

21、回归前夕 ... 
 
 
　　话说另一头，舜娟的动作是无比的迅速，前一天才跟绿萍通了电话，第三天就把自家宝贝的亲生女儿雨珊跟楚沛这一随身行李扔上飞机邮寄到绿萍在法国的住处了。
　　
　　忘了说，为了有个照应，兰斯，卡莎，伊迪跟迪特斯是早在一星期之前，就正式的搬到绿萍楚濂家了，当然是男生跟男生住，女生跟女生住一起了，不过，除了中间隔了一个花园，他们其实跟住在一起没区别。当雨珊跟楚沛来到时，就看到众人有说有笑的场面。
　　
　　“大仙女姐姐！”
　　
　　雨珊第一时间就向着绿萍飞奔过去了，在她眼里，还是亲爱的姐姐最抢眼的，其他人嘛，不好意思，她暂时没有看到。
　　
　　“呜呜呜…………太好了，从好久以前我就想要个这么优秀的姐姐了，我最最崇拜最最敬爱的大仙女竟然就是我姐，我做梦都要笑醒了啊！”
　　
　　雨珊表情夸张地说笑着，眼眶却是禁不住的红了。有亲人关心的感觉真是太好了。
　　
　　“傻瓜，现在你不是我妹妹么，以后姐我就罩着你了！”绿萍痛爱地摸摸她的头，这样可爱的才是理想中的妹妹啊。
　　
　　“恩恩。”雨珊立马奉上星星眼。
　　
　　其他人对视一眼，都发现大家对于绿萍这个妹妹的满意，对嘛，这样才像是亲姐妹。迪特斯看着刘雨珊的样子，才稍稍放下了心，看来就是个藏不住事儿的小女孩，构不成什么威胁。
　　
　　“对拉楚大哥，我可给你带了礼物来咯！楚沛快点出来啦！”
　　
　　说着，就像招小狗似的给后面的楚沛招招手，楚沛一脸的无奈，但却掩盖不住眼里的宠溺。楚濂跟绿萍有默契地对视一眼。有戏啊！两个都是好孩子，凑成一对刚刚好。
　　
　　“哥。”楚沛见到这么多人挺不好意思的，腼腆地摸摸自己的头，一副害羞的小伙子样。
　　
　　“呵呵，连楚沛都来了啊，真是太好了，来来来，过来，咱给你们介绍。这几位是我跟绿萍在学长跟学姐，也是咱们的朋友。这边棕发戴眼镜的，看起来很奸诈很鬼畜的是兰斯・可迪尼斯，那边那个金发正太样的是伊迪・甘保，然后这位红发大胸部的美女就是卡莎・尼亚，至于最后的看起来很闷骚的，就是你绿萍姐新鲜出炉的男朋友迪特斯・罗狄了，记着要叫姐夫啊！”
　　
　　“小楚，你想死吗？”眼睛学长很鬼畜很攻的阴笑。然后一转头“你好。”
　　
　　“小楚，咱是你学长哟，不准叫正太！”再转头，“呵呵，好高兴认识你们呢，都是可爱的弟弟妹妹啊！小楚跟绿萍的弟弟妹妹也是我的弟弟妹妹了，哥哥以后带你们出去玩，去吃好吃的！”伊迪果然还是小孩子心性，什么时候都不忘吃跟玩。
　　
　　“哼哼哼，小楚，我就知道你在嫉妒我的胸部。但是你是怎么嫉妒也没用的，来来，让姐姐我安慰你吧。”卡莎姐姐阴笑着，想要用胸部把某楚给憋死。
　　
　　“乃无视预支啊！（你不是御姐啊！）”所以请不要用你的胸部当凶器。卡莎倒是毫不在意，用温柔的脸向着两个弟弟妹妹问好。
　　
　　雨珊对于这位姐姐也是一脸崇拜的，“又一位大仙女啊！见到那么多漂亮的哥哥姐姐我真是太幸福了！”然后一脸飘飘然地托着脸，倒是看着楚濂那样的楚沛有点不好意思，脸都红红的。这两位显然不知道楚濂的痛苦啊。
　　
　　“你好。”迪特斯酷酷的说了两字，也是，还没熟悉，所以迪特斯的鸡婆本性还没来得及冒出来。
　　
　　雨珊对着迪特斯从上至下的扫视，迪特斯也站的直直的任由她看。“哇绿萍姐眼光很不赖嘛！姐夫好！”
　　
　　迪特斯点点头算是应了，但周身的气场说明了他的心情很好。
　　
　　“对了雨珊，怎么速度那么快啊？”绿萍疑惑地问。
　　
　　“那沈随心不过是把我放在她哥哥的家里，平常她哥也是不理我的，这次妈妈用的是学校要免费送我出国的名义，并且食宿什么的都全包了，他们虽然嫉妒，但更高兴的是把我这个拖油瓶丢掉啦。”雨珊撇撇嘴，以前或许她还会伤心什么的，但现在她有个关心她的妈妈了，还有个漂亮善良的姐姐，她才不在意这些外人呢！以前她还以为自己是抱养的，想不到却是掉包的。
　　
　　“哦，我可怜的妹妹，放心，以后就安心地住在这儿吧。”
　　
　　“对啊，绿萍的妹妹也是我们的妹妹呢！”
　　
　　“还有楚濂的小弟也是我们的小弟！”
　　
　　…………我是可爱的分割线…………
　　
　　雨珊本来就是个性格爽朗的女孩儿，楚沛也是个阳光男孩，所以很快就融入了大家的生活，几年来，相处的异常融洽。
　　
　　时间过的很快，除了楚沛跟雨珊才升上大学，其他几人也相继毕业了，虽然因为要管理家族业务而聚少离多，但友情依旧没变。
　　
　　更甚的是，大家还认识了楚濂的背后灵，原来是背后灵同学因为经常接近有人气的地方，渐渐地也能凝固出实体来了。对于这位新房客大家给予的是异常热情的态度，热情的几乎想要扑上去把他给解剖了。
　　
　　怕鬼？啊，不好意思，这间屋子里头除了楚濂大家都是胆生毛类型的，鬼不怕他们已经很好了。
　　
　　除了楚濂，不给任何人好脸色看，尤其每当楚濂跟汪紫菱打电话的时候，更加是阴风阵阵。说真的，第一次见面却是被他的气势惊到了，那可是上位者的气势啊！即使他们经过了家族的训练，也还差的远，更何况对方以前可是传说中的皇帝。但是，希望越大，失望越大，在后面的相处中，他们是想要对那位雍正皇帝表示尊敬也办不到了，因为他做的事情实在太打击人了！
　　
　　对于这位新房客，大家的印象是――忠犬。
　　
　　瞧，四爷，大家都知道你的属性了。
　　
　　关于那个垃圾清理计划，早就在实行当中了。当然，还不是费云帆出场的时候，小楚可是按照一帘幽梦编写故事的。
　　
　　关于尹健一那个外星人，早就跟紫菱搭上线了，他们果然没有看错人，这厮甚至为了汪紫菱，特意地转学去台湾。至于怎么搭上线的，这就得把功劳都归功于兢兢业业的小楚同学了。
　　
　　尹健一对于绿萍的‘移情别恋’很伤心很伤心，但他是怎么也不会把原因归结到他自己魅力不够上面的，他认为都是迪特斯那混蛋在欺骗绿萍，并且时刻的准备着把绿萍抢回来。就在尹健一无计可施之下，楚濂以一副救世主的形象出现了。他跟尹健一说，绿萍是个非常传统的女孩子，只要他把绿萍的家人都搞定了，还怕绿萍会跑掉么？于是尹健一依然向台湾奔去。
　　
　　小楚知道计划进行的非常成功，紫菱每次打电话时提到尹健一的次数直线上升就是证据。现在紫菱差不多完全的把楚濂当成哥哥了，除了楚濂的刻意为之，最重要的是让她以为绿萍跟尹健一其实是一对的。迪特斯，那不过是绿萍被欺骗而已，迟早会回到尹健一的身边，所以紫菱跟尹健一相处多了，就荡漾了。
　　
　　计划了好几年的好戏快要上场了，大家飞速地处理好家里的事物，飞奔来了。但是雨珊跟楚沛显然要错过这好玩的事了，两人心里那个不平衡啊，还是绿萍姐好，说会让人二十四小时打开摄像头给他们现场直播，于是两只小的才终于安静下来。
　　
　　编剧：楚濂，导演：楚濂，演员：楚濂，绿萍，舜娟，脑残若干，以及各位朋友有空友情客串。你说胤G？哦，他是鬼嘛，能够穿墙什么的多方便，当然是拿机进行现场直播啦！连花絮什么的都不能漏掉。
　　
　　为此胤G还被楚濂硬拉着去上了好长一段时间去学习摄影。从照相到拍DV拍电影，甚至还特意飘到人家好莱坞片场去现场观摩学习呢！
　　




22

22、汪妈妈的第二春 ... 
 
 
　　这天一大早，汪家除了紫菱的所有人都被动员起来了，因为汪妈妈的宝贝大女儿绿萍今天就要回来了。就是连好久没有联络的以前舞蹈社的成员，都自发的过来帮忙。好久没有见到绿萍了，他们都非常的想念这位在舞台上优美展现自己的天鹅公主。
　　
　　“哎呀，陶建波啊，真是麻烦你了啊！你们这些孩子也真是的，来了阿姨就很高兴了，再要你们帮忙真是太不好意思了。”
　　
　　见到汪妈妈捧着一大盘子的水果，陶建波见状立马就接过去了。
　　
　　“伯母你太客气了。应该您去坐坐才是，这些都交给我们就好了。”
　　
　　陶建波腼腆的笑了，耳朵红红的，显然是有点不好意思了。
　　
　　舜娟当然是知道陶建波的心思，这娃也太单纯了，就是再模糊的人也知道他对绿萍的那点儿小心思了，他还以为自己隐藏的很好呢。虽然知道这是个好孩子，但绿萍不喜欢她也没想过要逼迫，毕竟女儿的幸福才是最重要的，上辈子不就是因为她的自以为是女儿才落的如此下场么，这次啊，她知道帮帮眼就好了。
　　
　　而且在她看来陶建波这孩子也软了一点，绿萍走的那条路可不见得有多安全，她是不求自家未来女婿有多厉害的了，但起码要会自保吧。听说绿萍在法国那儿交了个男朋友，一会儿还会跟着来，恩，倒要认真的看看，不过她相信绿萍的眼光，就是楚濂楚沛跟雨珊也对那位未来姐夫赞不绝口呢，舜娟就更加的期待了。想到这，舜娟更加热情的投入了工作之中。
　　
　　一想到绿萍的那位叫迪特斯的男朋友，舜娟又免不了想起两年前忽然来她家说是绿萍男友想要她同意绿萍跟他交往的那叫什么尹健一的家伙了。她第一眼看着就不喜欢，那模样儿跟以前的楚濂看来是一个样的，楚濂还比他长的要好看多了，额虽然近几年长的越来月女孩子气。最气人的是那家伙才来了不过几天，就跟汪紫菱那贱人搭上线了，这就是他很爱很爱绿萍，非绿萍不娶的决心么，真让她大开眼界，这厮比上辈子的楚濂还要不如，连面子都不给。
　　
　　那家伙也是个瞎子，没瞧到人家不欢迎他的脸色，洋洋自得的吹嘘着自己的家世有多么多么的好，家人又是多么多么的好。
　　
　　家里富裕又怎么样，她们家可一点儿都不差，还有那些汪展鹏不知道的产业什么的，那尹氏也不过是地方性企业罢了，她又不是卖女儿。
　　
　　汪紫菱啊汪紫菱，我总算是看透你了，你并不真的那么喜欢楚濂，目的更不是你那不要脸的所谓的真爱，目的不就是想要抢绿萍的东西来证明你的魅力么？恐怕绿萍的那位真正的男朋友要有难了啊！舜娟笑的幸灾乐祸，担忧的对象当然不是绿萍的男友，听楚濂跟雨珊说，他可是把绿萍当自个儿的眼珠子痛着，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔着，她担心的是汪紫菱要是真想做出点什么，那面子要往哪儿搁啊！
　　
　　所以当听了楚濂说的‘清除垃圾大计划’，舜娟那是举双手双脚赞成的。呵呵呵，这下子真是好戏连场啊！沈随心，汪展鹏，汪紫菱，费云帆，你没一个也别想要好过！舜娟是永远不会忘记费云帆那该死的家伙是怎么打击绿萍的！若说万恶的根源是汪紫菱，那费云帆就是她的帮凶！单纯的丑小鸭？丑小鸭是真的，但是单纯？骗鬼去吧！
　　
　　不过，真想不到费云帆那逼婚背后的内幕竟然是这样子的，真真让人大开眼界了。就说这人怎么就眼瞎的觉得汪紫菱是受害者，是弱者，原来都是一路的货色，都是给脸不要脸。他妈真没有改错名字，有够麻烦的。
　　
　　“伯母，这些炸明虾放到哪儿去啊？”
　　
　　同是以前舞蹈社的李倩望着早就摆满食物的桌子，无奈的问道。明虾炸的好香好馋人，可是她们都是跳舞的，为了保持身材，这些属于垃圾食品的都不能吃，现在捧着就已经觉得好痛苦了。
　　
　　“哦，那个啊，这里已经没有位置了，要不你先放进厨房去吧，反正你们都是跳舞的吃不了这么油腻的东西。”
　　
　　舜娟笑眯眯，会让阿秀做炸明虾的也就只有汪展鹏了，肯定是他临走以前吩咐下的，谁叫他的宝贝女儿紫菱最爱吃这个呢！不过，不好意思，已经没有位置放你喜欢的东西了。她已经能想到一会儿紫菱肯定又要大发脾气了，不过趁早离席也好，咱们还不想看你那张臭脸呢，以为自己是什么新鲜萝卜皮哟。
　　
　　………………我是汪紫菱在房间闷闷不乐的分割线………………
　　
　　跟楼下的欢快成正比的是，汪紫菱在房间里头闷闷不乐的，就父亲也因为有事出去了还没回来（去找沈随心那厮了，在舜娟的特意安排之下，这两人非常戏剧化地重逢了。），更加的没有人管她这个失意的丑小鸭了。
　　
　　“绿萍啊绿萍，你不是在国外好好的么，为什么要回来？”
　　
　　紫菱喃喃自语。
　　
　　“哦，不，我什么时候变的那么丑恶了，绿萍她是我姐姐啊，她不过是出国读书，回来那不是理所当然的么，我怎么能够有那样的想法。”
　　
　　哦，不，不能让健一知道她有那样的想法，她还是他的丑小鸭，是他的小公主。
　　
　　“可是，健一才是绿萍的男朋友啊，健一还是喜欢我那个优秀的像天鹅一样的姐姐而不是我这只丑小鸭啊！”
　　
　　对于尹健一的痴情，紫菱非常的感动，因为明知道了绿萍的背叛，他还在身后默默地守候，希望绿萍有回头的一天。天啊，那时候绿萍怎么会那么的狠心，把那么优秀的健一给丢下了？姐姐怎么可以这样子！紫菱为尹健一的遭遇愤愤不平，但心里头却是隐隐的有点高兴，若是绿萍一直不回头就好了。
　　
　　紫菱承认，她是真的爱上了尹健一，为了他的才情，更为了他的痴情。（或许要枪姐姐男友是在她潜意识中想要实行的，对于尹健一或许不过是她认为她爱而已。）
　　
　　跟尹健一相处的几年，他们之间隐隐的有了默契。紫菱觉得健一是喜欢她的，又好像不是，这让她着急。她很不甘心，为什么绿萍每次都会把所有的好东西抢走。
　　
　　听到了下面的声音，紫菱就知道绿萍回来了，可是还没有人上来叫她下去，紫菱也怄气的不下去。反正就是下去了也不一定有人看到她，感觉到她的存在，每当有绿萍的地方，她汪紫菱就只会成为一个布景板，主角永远只会是天鹅公主般的绿萍，而不会是她这只丑小鸭。
　　
　　“爸爸，爸爸，你什么时候回来啊，你的小公主我好饿啊！”
　　
　　紫菱怏怏的拨弄着床边的水晶珠帘，虽然她现在已经不喜欢楚濂了，但她还是很喜欢珠帘的，那就是她的梦，只不过每一个梦的主角都变人了而已，至于以前对楚濂的那份萌动，紫菱把他归结到对于爱情的憧憬。
　　
　　还好，过了不久，就有人来拍门，原来是汪展鹏在咖啡店时听沈随心提起绿萍今天回来这才赶回家的。他在下面说了两句就匆匆的上楼来了，因为他发现自家的宝贝小公主竟然被大家遗忘在楼上了，这怎么行，要是饿坏了他的小公主可怎么办？！
　　
　　“舜娟，你是怎么做母亲的，没见到紫菱还没有下来吗？”
　　
　　汪展鹏气急败坏的。而舜娟跟他相比，可是要淡定的多了，仿佛被咆哮的人并不是她一样。喝了口茶，舜娟才慢悠悠的放下茶杯，懒懒地抬眼瞥了他一眼。真丑！舜娟在心里吐糟，以前她的眼光怎么就这么差，瞧瞧这中年发福的肚子，也只有沈随心才有胃口吃下这块肥腻腻的猪肉了。放心，我很快就会放了你让你跟沈随心双宿双栖的，所以不要再对着我咆哮了，口水都出来了，你恶不恶心呐。
　　
　　“她自己有手有脚耳朵有没有聋掉，明知道今天姐姐回来却老窝在上面，这儿那么多事儿要做，我怎么可能注意到她有没有下来啊！”哼，真不愧是沈随心的种，怎么教都教不好。
　　
　　“你，哼！”知道自己说不过舜娟，也挂心着自己的小公主，汪展鹏也干脆不说了，迈步上楼。
　　
　　舜娟望着他的背影冷笑一声，真不愧是父女，都是一个德行的，没见到这儿有一大帮绿萍外国来的朋友么，没见到他们都不是普通人么？“呵呵，咱们继续，真是不好意思，让你们看笑话了。”舜娟不大在意地笑笑，她的确也不在意汪展鹏跟紫菱，只是觉得丢脸罢了。
　　
　　“伯母太客气了，只是有什么需要帮忙的请不要见外。”托托眼镜，兰斯阴险的笑了。知道他内里其实非常八卦的属性，众人都知道他这是想把游戏变的更有趣了。
　　
　　“对了，家父让我向您问好。”
　　
　　“你的父亲是………………”舜娟有点疑惑了，但总觉得兰斯的阴险样儿很熟悉。
　　
　　“家父乔纳森・可迪尼斯。”嘿嘿嘿，原来绿萍妈妈是他父亲的初恋情人，真是太意外了！不知道会不会成他后妈呢？反正他家老娘今年都已经跟她第七任丈夫去度蜜月了，他父亲是不是时候给他找后妈了呢？
　　
　　舜娟霎时瞪大了眼。




23

23、旅行计划（改错） ... 
 
 
　　兰斯一想到自家父亲当年那无疾而终的初恋，做梦都要笑出来了。其实最让他想不到的是，这世界上竟然还有人能够让那只老狐狸吃瘪，真是，太好了。～＼（RQ）／～某从小被自家父亲欺负的娃儿心理很阴暗。
　　
　　他知道，自家父亲在年轻时候就是个爱玩的主儿，嫖赌饮什么的样样都会，真可谓是‘五毒俱全’了。尤其是玩女人什么的，一点儿也不落后，从他没有结婚就跟自家老娘蹦出他就知道了，这两人为了不让他做私生子，愣是一天结婚又离婚，让人极度的无语。不过，责任心倒是有的，算是缺点中的优点吧。倒不是说他父亲不想安定下来什么的，但就是没有碰对人啊！
　　
　　不过，俗话说的好啊，正所谓‘有甘耐风流,就有甘耐节惰’，这不，报应来了。
　　
　　好不容易的，当年他父亲寻寻觅觅终于迎来了他的初恋情人，像个毛头小子一样的对对方是那个百般的讨好，却不想人家鸟都不鸟他，最后更是甩下一句“不好意思，我已经结婚了！＂的话。于是他爹非常悲催地，从初恋直接跳到失恋了，还一直打击的至今没再娶老婆，他从来不知道，原来自家老爸能够如此的长情。若不是因为老爸尊重对方，差点就要派人暗杀人家的丈夫了，却没想到当年的那位女主角竟然就是绿萍的妈。
　　
　　额，好吧，那时候是他为了帮忙制定计划，要查清楚有没有不安定因素才让人查的，却没想到还查出这么些东西来。
　　
　　于是，跟他老爹一说他初恋情人是怎么被丈夫背叛，老爹就炸毛了，只差没有来得及扛枪过来把那对狗男女给毙了一了百了。当然，他是不会让自家老爸那个遇到自己初恋情人就不时脑子抽风的家伙来破坏绿萍妈妈的计划的，他老爹也知道自己那属性，于是他老爹也只能无奈之下先要他来问好了。
　　
　　当然，另一个含义就是让绿萍妈知道当年她是因为结婚逃过，现在可不一定了。
　　
　　舜娟觉得今天受的惊吓有够吓人的了，那时候若不是她结婚了，并且态度强硬，她相信会直接被那家伙绑到教堂去。舜娟忽然觉得，那家伙再次出现，她未来的生活一定会很精彩的，霎时，额头又痛了。
　　
　　o(幡洇)o　r(st)q　r(snt）q
　　
　　话说另一边，紫菱终于被汪展鹏请下来了，虽然大家其实都不想见到她。以陶建波为首的绿萍以前舞蹈社的人对紫菱是没什么感觉，至于以迪特斯为首的一帮人更是对紫菱深恶痛绝，总的来说，不会有人特意的去鸟她。没见到自己父亲就不下来，看来紫菱也是挺有自知之明的嘛。
　　
　　紫菱挽着父亲的手从楼上下来。其实她一点儿也不愿意下楼来作绿萍的陪衬的，只是，也没必要跟自己的肚子怄气不是。
　　
　　紫菱第一眼就被绿萍身边那个看起来很冷酷的男人吸引住了，她从来不知道，原来冷酷的男人这么有气势，有魅力，尹健一跟他比起来可就差远了，不管怎么说，很ＭＡＮ的男人总比白斩鸡吸引人的，更别说这厮长的跟楚濂相比可是不相上下的好。怪不得绿萍会喜欢他了，紫菱的心里不断地冒出酸泡泡。再于是，紫菱荡漾了，不由得，紫菱看着迪特斯那张绷紧的俊脸，就脸红了，那害羞的样儿很有小家碧玉的风情。
　　
　　当然，会这么看的只有汪展鹏，其他人只觉得汪紫菱很小家子气。
　　
　　但是，很快的，紫菱的眼神就从暗送秋波变成恐惧了。因为她发现那男人看她的眼神就像看个死人！紫菱吓的脸色苍白，摇摇欲坠，还是汪展鹏发现了她的异状，急急地把她送上楼去了。
　　
　　除了绿萍以前舞蹈社的朋友不明所以，其他人包括舜娟在内的，都暗笑不已，因为迪特斯刚才对着汪紫菱放杀气，没经过风雨的温室花朵当然被吓着了。不过，迪特斯的行为也让舜娟彻底的放下心来。
　　
　　汪紫菱那么明显的神色，迪特斯那么敏感当然是发现了，但他一开始就没想过给她好脸色看。先不说他怕绿萍误会了，就是汪紫菱的所作所为，他是从心里的厌恶，看不起这个人的。
　　
　　汪紫菱这次真是吓着了，她以为自己会死掉。但是，她很快又想到了尹健一说过的话，更加觉得绿萍的男朋友不是什么好人。（转的真快ｏ（s□t）ｏ）不过，只要绿萍不妨碍她跟健一的事情，她也不管绿萍的事儿了，反正那是她自己选择的不是吗。一想到绿萍刚才那风华依旧的样子，紫菱就禁不住自己的嫉妒之心。
　　
　　因为在自己的房间，并且没有外人，所以紫菱这下算是原形毕露了，她却不知道自己的一举一动都已经进入了摄像机，并且现场直播给法国那两只。
　　
　　“恩恩，就说嘛，楚濂哥家的四四真是太好用了！”
　　
　　雨珊那个羡慕哟，她也好想像四四一样跑到人家片场去学习，大师级教育过后，水准果然是很不一样的，或者说，人家四四天分很高。
　　
　　因为雍正同学的名字不怎么好读，所以大家干脆亲昵地叫他四四了。有意见？咱跟楚濂哥哥说，于是，四四成了杯具的四四。
　　
　　“真想不到紫菱姐的样子能够扭曲成这个样子，真是太可怕了。四四啊，给个大特写瞧瞧！”
　　
　　不过更可怕的是她的演技。但是，楚沛啊，你现在感叹的太早了，她的演技可是好的能拿奥斯卡了。
　　
　　“迟点一定要让四四去拍沈随心，看看她在汪展鹏背后到底是什么样子的，她吃盐可比汪紫菱吃的米多，肯定更有看头！”
　　
　　所以说，你们已经把这当成追连续剧了吗？请不要吃薯片，尊重一下我的劳动啊混蛋！
　　
　　另一边其实一直通着话的四四悲愤了。
　　
　　………………我是可爱的分割线………………
　　
　　绿萍跟楚濂回来的好消息让汪家跟楚家都是喜气洋洋的。楚沛雨珊也要进法国的新学校了，汪妈妈对于上次不能看到自家宝贝女儿入学而耿耿于怀，正好绿萍跟楚濂也要回去拿毕业证什么的，于是一声令下，大家一起去旅游吧，绿萍虽然在法国读书，也不是所有地方都去过呢，正好紫菱高考不利，正好让她散散心。当然，最后一个理由是帮汪展鹏找的。
　　
　　事关自己宝贝小女儿的心情，汪展鹏当然附议。紫菱之前不是很喜欢法国么，这好看看她喜欢去哪里。
　　
　　紫菱本来是很不愿意的，这摆明就是庆祝绿萍学业归来嘛，可是当听到目的地是法国的时候，也噤声了。法国在她看来，是个浪漫的国度，尤其是她向往已久的普罗旺斯，那简直就是童话！
　　
　　在梅尔的笔下“普罗旺斯”已不再是一个单纯的地域名称，更代表了一种简单无忧、轻松慵懒的生活方式，一种宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒的闲适意境。如果旅行是为了摆脱生活的桎梏，普罗旺斯会让你忘掉一切。 　　
　　
　　暖风和煦，海风狂野，地势跌宕起伏，平原广阔，峰岭险峻，寂寞的峡谷，苍凉的古堡，蜿蜒的山脉和活泼的都会，全都在这片法国的大地上演绎万种风情。
　　
　　普罗旺斯最令人心旷神怡的是，它的空气中总是充满了薰衣草、百里香、松树等的香气。这种独特的自然香气是在其他地方所无法轻易体验到的。紫色的浪漫让人向往不已。茂盛的薰衣草田，如此纯粹的紫色在高高低低的田园里绽开，在夏日的风中打开浪漫的符号，像那种最沉静的思念，最甜蜜的惆怅，仿佛藏身于深爱者的心中却永远无法执子之手的那种温暖而忧伤的感觉。 （ｆｒｏm度娘，没去过，真的不会描写，看图片，咱脑子里只有‘好漂亮’一词r(st)q）
　　
　　单单是想想，心情就激动不已。
　　
　　因为舜娟的邀请，同去的还有楚家人。
　　
　　出发之前，一个意料之中的人也出现了，那当然是尹健一了。他是刚从韩国回来的，本来他是要在韩国管理父亲的企业的，但一听紫菱说绿萍回来，他就忍不住，丢下看到一半的文件就立刻坐飞机去台湾了。
　　
　　他知道自己对于紫菱的感觉，在他看来，紫菱跟她妈妈一样是个柔弱的让人忍不住怜惜的可人儿，是个需要人保护的菟丝花。若说紫菱是要好好保护的菟丝花，那绿萍就是支热情的带刺玫瑰，让男人有种征服的冲动。天啊，为什么会有这么完美的姐妹，太难以选择了啊！！！
　　
　　其实，你根本不用选择，真的，看上你的只有紫菱，求求你别再自恋了！！(#F′)凸
　　




24

24、汪展鹏 ... 
 
 
　　当晚，夜深无人时，四四看着熟睡的楚濂，顺手吃一下嫩豆腐，就飘啊飘的飘到汪家，他还有重要的事情要做。
　　
　　四四凭着没人看到他，飘到了汪紫菱的房间。
　　
　　“哼，该死的女人，要不是你们这家子，我能那么惨么？”
　　
　　四四自动把这一家子串联为汪紫菱，汪展鹏，沈随心，附加两爱慕汪紫菱的NC脑残。
　　
　　一想到自己要当免费工人不能时时跟在楚濂身边，四四就一肚子的气，要知道他那么辛苦修炼，不都是为了找他家爱妃么？！当然，你不能看到一个闷骚惯了的冰山能做出什么样的表情，不过是身上散发的冷气更冷罢了。
　　
　　冰冷地阴笑着，从怀里掏出一颗药丸，硬的塞到紫菱嘴里。瓶子一转，写着‘衰老丸’
　　
　　“呵呵呵，果然是红娘大姐从天上带下来的好玩意，这么快就化了啊！我让你爱哭爱博同情爱当电灯泡（最后一句才是重点吧……）哭多一次就老的更快！”
　　
　　只要你每天努力，两年后我担保你比你妈还要老。然后，四四又调整好表情，面瘫飘走。
　　
　　第二天一大早
　　
　　一听到尹健一的电话，紫菱也顾不得什么，就奔下楼了。
　　
　　＂健一，你来了啊！”
　　
　　紫菱一脸惊喜地望着面前这个这时候不该出现的人，不是说他们家企业很忙，最近都没有时间来看他的吗？难道说健一是因为太想念她了才放下一切特意飞来台湾的？哦，她真是太感动了。紫菱这时候完全忘记了前一晚上是她把绿萍回来的消息告诉尹健一的。
　　
　　只是对面的人就像看不见她一眼，只一眼，他就被里面的那位带刺玫瑰般的美人儿吸引了。
　　
　　尹健一一见到绿萍，就像老鼠见到了芝士一样，围着绿萍转了，气的绿萍差点儿内伤。不是说这家伙跟紫菱纠缠不清的吗，怎么又缠上来了，楚濂那小子真是太不可靠了。
　　
　　其实绿萍真是冤枉楚濂了，即使紫菱再惹人怜爱，跟绿萍也不是一个级别的，谁是珍珠谁是鱼目不是一目了然么？！何况尹健一那家伙本来就是喜欢绿萍在先的，再加上有迪特斯的阻挠，虽然心里有了紫菱，但对绿萍也不是一时半刻能够放下的。
　　
　　“你，给我滚！”##
　　
　　迪特斯一从里头出来，看到的就是那只小老鼠又在骚扰绿萍了，哼，看来他还不知道死字怎么写啊，或许，让人去‘帮助’一下他们家企业的发展，那个尹老头子不是想退休让贤么，就让他去帮他分担一下好了，一定很有趣，就不相信他爸还会任的尹健一那该死的家伙呆在这儿。
　　
　　迪特斯阴险地想着，眼里掠过狡诈的光芒。知道他性格的人都闷笑不已。
　　
　　“绿萍，管好你的男朋友，怎么这么跟人家说话的！这位可是爸爸的贵客，你也给我客气点。紫菱，还不过来招呼一下健一！”
　　
　　他已经忘了尹健一其实一开始是因为绿萍的事来的，绿萍知道的可比他要清楚。然后，又转过去献媚的笑着，
　　
　　“健一啊，真是对不起了，让你看到了这些，我会好好地教训他们的。”
　　
　　虽然尹健一没有说什么，但是汪展鹏可看不过眼了，先别说尹健一那小子他看着喜欢，就是尹氏也不是他能惹上的。绿萍也真是的，人家交男朋友，她交男朋友，眼光怎么就这么差，放了一个好的就算了，就是他看着紫菱跟这位尹氏的公子关系不错，看来很可能成事，以后很可能成为一家人的，绿萍的男朋友怎么能这么说话。说到底，汪展鹏也是个嫌贫爱富的主儿，毕竟没有几个人会像尹健一那样的巴不得全世界知道他家里多有钱似的。
　　
　　的确，汪展鹏就是那样的人，不然当年他大可以跟舜娟离婚净身出户而不是包养沈随心，在舜娟知道后又把人抛弃了。虽然他是想要麻痹舜娟好让她放松警惕再跟沈随心在一起，但舜娟是白痴么，一张支票扔过去，沈随心霎时遁的人影都不见了。
　　
　　不过，在这件事以后，汪展鹏就学乖了，哄着舜娟在家里当专职的家庭主妇，公司的决定权什么的，就自然而然的落在他身上了，这些年来他可没少请人寻找沈随心的下落，只是人海茫茫，找一个人谈何容易，他也只是在最近才找到。有了钱，说起话来腰板也挺直了，这些年来他对舜娟说话也越来越不客气了。甚至想着，要是找到了随心就要跟舜娟离婚，反正汪氏早在他掌控之中。
　　
　　若是他知道他的所作所为其实是一切掌握在他老婆手中，任凭他再怎么闹腾也不过是李氏九牛一毛的汪氏，对于财大气粗的李家是不痛不痒的，不知道他会有什么感想呢？再则，舜娟可不会任这对奸夫淫妇逍遥的，别说在汪氏里头少不了舜娟的暗桩，暗地里已经把公司的钱都掏空了，就是汪氏那些‘敌人’舜娟也准备了不少，只等离婚后舜娟的一声令下，他们就会纷纷冒出。
　　
　　“好，好的伯父。”
　　
　　紫菱听话的上前引他上楼去，尹健一也不敢再说什么，顺势就退场了，他可没有忘记之前得罪迪特斯的下场，他之所以会转来台湾，除了一部分是紫菱的原因还有一部分是他真的害怕迪特斯。所以即使他对绿萍是余情未了，在迪特斯面前也不敢放肆。人家后台可比他硬多了，看来汪父还不清楚啊。但是，人家正主在这儿他也不敢再多说什么，或许人家是有意隐瞒的，若是一个不好惹上了，那又是大麻烦。
　　
　　（雨珊直播点评：尹健一那厮到底是不是男人啊，畏畏缩缩的样子看着就想要踢他两脚。还有汪展鹏，什么东西，竟然放任那对狗男女欺负我姐？！真是气煞人也！！楚沛：雨珊，女孩子不应该那么暴力！还有啊，那怎么都是你父亲来着。四四：…………(#F′)凸看戏就别吵，老在我耳边嗡嗡嗡的烦死了。）
　　
　　瞧，多么明显的差别待遇啊。舜娟差点儿连笑脸都挂不住了，若不是绿萍拉着她，恐怕她会一时忍不住的冲上去甩他个耳光。
　　
　　汪展鹏太白目了，他没看见的是，大伙儿对他的话都讽刺的笑笑。这厮还真看不懂人家的脸色，没见尹健一作为但是人也没说什么了么，他这么着急的帮人家出头是为那般？迪特斯对于汪展鹏是有够不满的了，先不说那轻而易见的偏心，就是对那个尹健一，怎么都这么不分青红皂白的，难道绿萍就不是你的女儿，哪有父亲见到自己的女儿被轻薄而帮着外人的！我靠(Fo′)凸
　　
　　“伯父，你这么说就不对了，既然你是绿萍的父亲就更应该帮着绿萍的不是吗？难道说是因为那家伙是你小女儿的男朋友你就偏心？这未免太过分了吧，一碗水要端平。”说道后面的话，迪特斯语气里有着浓浓的威胁意味，让汪展鹏也禁不住抖了抖。
　　
　　但是，他很快的又调整好自己的心情。这小子凭什么嚣张，是个什么新鲜萝卜皮，要是他不同意意味他能跟绿萍在一起吗？不过是个什么都不懂的乳臭未干的臭小子。想到这，汪展鹏倒是不怕了，为了找回场子，脸色也变得更加的绷紧。
　　
　　“哼，注意一下你自己的身份，绿萍的男朋友又怎么样，我可是绿萍的爸爸。再说，人家可是尹氏的太子爷，你又是什么身份，拿什么跟人家比？”一说到尹氏，汪展鹏的口气更得意了，仿佛紫菱已经嫁过去当少奶奶的样子。
　　
　　“呵。”
　　
　　首先笑出来的不是迪特斯，倒是笑点挺低的楚濂。绿萍狠狠的瞪了小楚一下，责怪他没让她看迪特斯发威这样经典的场面，于是在其他人看不到的地方，伸出两个漂亮的手指，对着楚濂腰间的小嫩肉一掐，一扭，成功让楚濂痛的脸色发青。
　　
　　那边拿着摄像机飘在半空的四四瞧见了他家爱妃被人虐待，也顾不上现场直播了，飘到小楚身边着急的瞧着，差点什么都不顾的现身了。四四狠狠地瞪着瞧不见他的罪魁祸首绿萍姐姐大人，咱不能打你不能骂你，但咱瞪死你！！(t_s)#
　　
　　绿萍没看到四四在瞪她，只觉得温度好像霎时降低了不少。难道冷空气忽然来袭？？
　　
　　“呵呵，真是大新闻了，重来不知道尹氏原来是这么厉害的啊！”伊迪一脸的惊讶，“我还以为在咱们学校里头尹氏不过是不值一提的小企业，毕竟同学们大都都是跨国大企业的未来掌权人，原来到了外面是这么厉害的啊！”
　　
　　“哎呀，不单是你呢，我也孤陋寡闻啊，毕竟人家从来都不把蝼蚁看在眼内。”卡莎送上‘我有罪’的表情。
　　
　　“尹氏啊，大不了呵呵呵………………”迪特斯，你不用笑，真的，没见到汪展鹏已经吓的脸都白了么。
　　
　　看也不看汪展鹏一眼，搂过绿萍，“汪妈妈，我跟绿萍出去了。”
　　
　　“呵呵，好好，绿萍啊，要好好带迪特斯出去玩玩啊！”汪妈妈笑的欢快，真不愧是她女婿啊，帮丈母娘我出了口气，于是本来很满意的汪妈妈再次给迪特斯加上一百分。
　　
　　“对了，汪先生，我是迪特斯，迪特斯・罗狄。”
　　
　　说完，也不顾被镇住的汪展鹏。啧，又不是他不想解释，是他昨天晚上根本一点都不给绿萍面子，不是顾着他的宝贝小女儿就是出去找外头的那个女人。哼！
　　
　　汪展鹏一下子就蒙了。罗狄？难道是传说中的………………哦，天啊，他刚才到底都干了啥？他竟然会为了小小的尹氏继承人得罪了黑道闻名的………………汪展鹏这下子真的想拍死自己了，他真是瞎了狗眼了。汪展鹏担忧着，迪特斯不会做什么吧，以前就听说这个家族做事一向是雷厉风行的，得罪他的后果可是不堪设想啊。
　　
　　不过，转念一想，在怎么厉害哪不都是绿萍的男朋友，只要绿萍好好把握在，以后他就是他岳父了，还怕什么，这样想着，汪展鹏倒是整个人都松了口气。
　　
　　四四最近非常的勤奋，因为他想要给爱妃一个惊喜。
　　 

作者有话要说：今天三更，这是第一更，第二12点，第三3点




25

25、巴黎之行 ... 
 
 
　　因为迪特斯在私下搞的小动作，咳咳，其实也没啥的，真的！迪特斯面瘫淡定地肯定地说，不过就是抢他家生意，攻击他家的货物运输再偷出点机密资料，谁料到他家根基那么差，那么不禁玩。迪特斯瞧着还有点不满。
　　
　　（所以说，乃真记仇-_-|||）
　　
　　所以到了最后，尹健一并没有跟着他们去法国，而是被他爸给急召回韩国，当然，少不了的是被喷的一脸屁。回过后尹父义正言辞地要求尹健一反省自己，不要再去给他添乱了，更不准再去汪家。偏是尹健一搬出了什么‘真爱’，虽然绿萍不理他，但他找到了个更好的，紫菱是多么的善良美好balabala，尹母那泪包子被感动了，然后尹父又被母子两感动了。（一家子脑残）这是后话。
　　
　　尹健一现在是有苦说不出了，早在法国的时候他就知道绿萍的男朋友的心眼比针小，他也知道这次公司出事跟他是脱不了干系的。可知道样又能够怎么，到人家黑道头子面前去质问，那只会死的更快。
　　
　　所以，在紫菱依依不舍之下，尹健一还是灰溜溜的离开了，这下子他真的是连多看绿萍一眼都不敢了。而且，跟绿萍的冷淡相比，紫菱的活泼可爱更能治愈他心里的创伤，所以，在紫菱面前倒是很少的提到了绿萍了，敏感的紫菱对此高兴不已。
　　
　　一直做着直播的四爷是把迪特斯的所作所为从头看到尾，并且对他的行为加以褒奖，对咩对咩对待敌人就要像寒冬，不直接面对倒是先让人家后院起火吗？或许，以后能借鉴一下。四爷阴险的笑了。
　　
　　法国很漂亮，人分成了两队，分别是汪楚两家的父母跟年轻的孩子们。汪展鹏本是不放心的，他怕紫菱跟人家不熟悉，玩的不高兴畅快，但被舜娟拦住了。
　　
　　“你一个老头子跟人家年轻人瞎参和些什么，又聊不到一起，那么多人还怕弄丢你的宝贝女儿么？再说，他们去的都是些年轻人爱去的地方呢。”
　　
　　谁想要一边玩一边照顾你这个莫名其妙又不通气的老头啊！舜娟翻了个白眼，一想到汪紫菱是沈随心的女儿，这该死的偏心老头子老是偏袒那该死的丫头她就来气。
　　
　　“是啊，爸爸，没关系的，我跟着他们就好，你女儿我最厉害是什么，不就是自娱自乐么！”
　　
　　再奉上一个甜甜的笑容。只是她的话听着就叫人感到腻味，什么‘自娱自乐’是在影射人家不管你自己玩么？说话都不会，真是有其母必有其女！舜娟在心里冷笑一声。紫菱的话除了汪展鹏其他人都听出个味儿来，只是不是装听不见，就是当自己不懂中国话。
　　
　　听后，汪展鹏也只能摸摸鼻子，因为女儿都这么说了。
　　
　　………………我是可爱的分割线~\(RQ)/~…………………………
　　
　　绿萍跟迪特斯是一起走的，楚沛跟那个刘雨珊是男女朋友也理所当然的走到一起，至于其他人，兰斯是负责看好小动物，卡莎在四四的幽怨目光下捷着楚濂到处买小吃。紫菱，当然是孤零零的一个人了。
　　
　　“绿萍…………”迪特斯拉着绿萍悄悄话，听不到。
　　
　　“楚濂…………”正在吃东西，听不见。
　　
　　“楚沛…………”雨珊的小忠犬，只会围着雨珊，有人叫他？没听到。
　　
　　紫菱这下子真是憋的气闷了，怎么个个人都是这样子，连楚濂都是这样子！紫菱不高兴了，哼，既然你们不理我，我自己去玩。跺跺脚，紫菱离开了大部队。
　　
　　事实上大家真的没发觉她的离开么？呵呵，这是因为他们要进行下一步计划。
　　
　　果然如他们所料，紫菱碰上了刚好被‘逼婚’的费云帆，又一起去巴黎铁塔去观光。
　　
　　当然，并不真如费云帆说的一样，真的去逼婚还怕那个泼皮打蛇随棍上呢。只不过是让人去逮着他要他去澄清没有这件事。但是，在法国发展的正好的费云帆当然不会同样，所以就跟他玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　
　　“瞧瞧，这两人真是没营养，看巴黎铁塔就是俗气的游客？你身上的名牌才俗气呢，脱掉啊笨蛋！要是想非主流，怎么不标新立异地穿‘泰山装’啊！”
　　
　　每次碰到有关费云帆的事情，伊迪就像只炸毛的猫咪，从此可以看出他家心情不好的表姐折腾他折腾的有多厉害了。
　　
　　“哼哼，没品位审美观有问题脑子更有毛病的两只，从前面看是铁塔，从后面看是铁塔，从上面看还是铁塔？不是铁塔，难道你还能看出个比萨斜塔不成！”
　　
　　雨珊喜欢摄影，最喜欢的就是在假日拿着相机，带着楚沛到处跑，巴黎铁塔是她喜欢到的地方之一。汪紫菱跟费麻烦瞧不起是瞧不起她这个观光客么，要知道第一次去的时候她玩的可疯了。若是平时，雨珊当然不会理会别人的话，但这个偏是她讨厌的紫菱说的，无论是什么话，她都会听出另一个味儿来。（这是红果果的针对啊！）
　　
　　“额，雨珊别生气，你知道的，紫菱姐的成绩一向是，额差强人意。”
　　
　　其实楚沛更想说的是差到都不好意思说她。
　　
　　“嘿嘿，我说你们怎么都不听重点的，瞧瞧汪紫菱说了什么，她说她叫‘失意’呢，真不知道作为一个失败者竟然是那样光荣的事儿，都荣耀的想要到处宣扬了。”
　　
　　卡莎嘟着红唇，一脸讽刺加趣味的瞧着某个‘失意’，想不明白她是怎么好意思把那些话说出口的。
　　
　　“我觉得叫‘失意’不好，叫‘失败’啊‘耻辱’啊跟她比较般配！”
　　
　　于是，某个撑着一张贤惠脸的美女，你又毒舌了。
　　
　　“四四，给我汪紫菱面部大特写！我要看看她的表情变化。”
　　
　　既然是自家爱妃吩咐的，四四当然是兴高采烈地接下这个任务了。只是，心里在埋怨，为毛他堂堂的四爷沦落到这个地步！！为爱妃服务就算了，这是他的荣幸，可是这帮家伙是怎么回事啊？！知道现在，他还没弄清楚自己为毛要听这帮家伙的话。不在沉默中爆发，就在沉默中变态，所以，他还是变态吧。
　　
　　于是，四四变身冰山死，散发出的怨念凉飕飕，直直地向汪紫菱攻击。好吧，四四不爽这意图染指他家爱妃的女人很久了。
　　
　　“噗”忍不住，紫菱打了个打喷嚏，鼻涕都出来了，连忙擦擦。
　　
　　“恶～～～～四四啊，回来点回来点，你放太大了，都见到鼻毛了好恶心！ｏｈ竟然还有鼻屎！”(#F′)凸
　　
　　“哦，天啊，那是什么，好大的一团眼屎！！”o(>n<)o
　　
　　“哎呀，好差的化妆技术，那粉还在往下掉！”(snt)b
　　
　　-_-|||　　　-_-|||　　　-_-|||　　　-_-|||　　（其他几个人的表情）
　　
　　楚濂差点被电视里的大饼脸女鬼吓着了，立马就大声鬼叫。
　　
　　“四四，你给我敬业点！”
　　
　　于是，冰山四有瘪了。
　　
　　费云帆可比尹健一要厉害多了。费云帆是个什么样的男人？对于很多女人来说，他是个有魅力的男人，事业成功，世事洞明，多才多艺，富有浪漫情怀，幽默有趣的男人，这样成熟的男人最容易的就是吸引年纪不大的小女生，再加上他本来就长的不错，可比尹健一那样的男人要有味道的多，这不，才认识没多久，紫菱就已经用崇拜的眼神望着他了。
　　
　　对于这样的眼神，费云帆非常的受用，并且也隐隐生出了对紫菱的兴趣，只可惜被‘逼婚’人逮着了，只能先行与紫菱告别，因为时间抓的刚好，在这之前两人还是有时间交换电话Email什么的。对于这么快就要跟这个虽然比她大的多，但很对她胃口的人分开，紫菱非常的遗憾。
　　
　　望着费云帆被压着的背影，紫菱有点哀怨了。
　　
　　“为什么这世界上的好男人大都不是有了未婚妻就是有了女朋友呢！什么时候我才能找到我的王子啊！”
　　
　　对于她的话，一直看着直播的众人连嘴里的薯片都喷出来了。
　　
　　“她这是什么话啊，才多大年纪，整天都是这么些废料。再说，她不是整天以丑小鸭标榜自己么，丑小鸭还找什么王子啊！”
　　
　　“哦，她是什么出身，她爸是怎么教她的，咱们不能对她有过高的要求。”
　　
　　“之前不是瞧上尹健一了吗，怎么这么快就移情别恋啊，那句成语怎么说来着，水…………水…………”
　　
　　“是‘水性杨花’，她那是虚荣心作祟了吧。不过被费云帆瞧上可不见得是什么好事呢！”
　　
　　“我表姐想要澄清都麻烦，她倒是想要自己把头撞过去，这世界真是什么人都有。”
　　
　　“这年头不兴王子，骑士倒是大热。”望着迪特斯，绿萍甜甜地笑了。
　　
　　虽然跟费云帆匆匆的分手了，但是紫菱的心情还是不错的，但是一回到酒店，迎接她的就是舜娟的一顿臭骂。当然，紫菱的失踪原因跟地点她是知道的，不过是想在汪展鹏面前表现一下她的‘母爱’！最重要的，当然是抒发一下自己的郁闷之情。
　　
　　本来想要低声下气认错以昭示自己又多么楚楚可怜好让人家原谅她不原谅她就是坏人的紫菱这下从假哭变成真哭了。汪展鹏对于舜娟非常的不满，但正常人会理会一个脑残的心情么？
　　
　　回国后，日子又变得忙碌起来。舜娟也为她跟汪展鹏的结婚纪念日宴会努力着，虽然那离现在还有好长的一段时间。舜娟打算今年要搞个前所未有大的宴会，目的当然是为自己的婚姻作个告别，因为她正想跟汪展鹏离婚。在这之前，当然是做足准备了。
　　
　　当然，她更相信的是，汪展鹏一定会同意的，他这会儿更沈随心那贱人打的正火热呢！
　　
　　话说那天舜娟跟汪展鹏吵架，汪展鹏以公务为由逃出家门，情绪低落、心不在焉的驾着车，竟差点撞人，在询问对方是否有撞伤时，意外遇见了自己多年不见的旧情人随心，此时的随心正经营着一家咖啡馆、一家陶艺馆，并以此为生。
　　
　　这场美丽的相遇，其中少不了舜娟的小动作，但沈随心那装B的样儿，依旧让她内伤不已。那沈随心简直就是小三中的极品。




26

26、沈随心 ... 
 
 
　　因为修炼大好，最近四四又新增一项大突破功能，那就是传说中的读心术。
　　
　　这是个多么好的万能作弊机器啊，这还是仙术来着，因为四四最近没有落下红娘交托的人功课，所以现在总算是升级了，真让人安慰。
　　
　　（电脑？ｏ（s□t）ｏ）
　　
　　四四面上依旧一副闷骚冰山样，内里在叉腰狂喜，哈哈哈我果然有才，才修炼没多久，就成了！果然是爱妃赐他力量啊！
　　
　　某闷骚一得意起来，压抑着内里的兴奋，用淡淡的口气跟自家爱妃说了这事儿。
　　
　　楚濂一拍手，敢情好啊，刚打瞌睡就送上枕头来了，他正愁不怎么看的懂沈随心的面部表情呢，毕竟她段数比紫菱高的多，于是，大手一挥，去吧四四，兼职当解说员。
　　
　　于是又再次派到现场拍摄了，这次附加解说功能。四四很哀怨，本来他只想给自己亲爱的服务来着，想不到倒是成为了小工，还是不要钱地那种！
　　
　　只是这次观赏的人更多了，除了远在法国的雨珊楚沛以及楚濂一群人，还加上了汪妈妈。其实嘛，本来叫上汪妈妈是想让她看现场版娱乐一下的，就是担心汪妈妈会不会被四四吓着了，毕竟老人家的心脏不怎么好，还很忌讳那些个东西的。
　　
　　还好，汪妈妈一开始吓了一跳，但见大家都是一脸平静，再加上她本人也是见过世面的，胆子还算大。
　　
　　当然，在听到四四的大名时，就是最近心理素质蹭蹭蹭上升的舜娟，也免不了呆滞了一阵子，再听到四四对楚濂的称呼后，终于是‘轰’的一声，脑子一片空白了。上…………上辈子是女人？！那楚濂到底是男是女的啊，怪不得越长越男生女相了。
　　
　　（喂喂汪妈妈不要歧视人家性别转换啊，虽然小楚外貌是挺受的，但是他的行为和眼神都很攻，虽然也掩盖不了他是一个别扭抽风毒舌女王受！但再受也是男的！）
　　
　　不过紧接下来的是就是庆幸，还好她家绿萍没有跟楚濂ＧＤ上了，先不说传说中雍正皇帝的怒气，就是她家宝贝女儿喜欢上一个同性，也足够让她崩溃的了。
　　
　　想到这，汪妈妈的眼神不受控制地往迪特斯哪儿瞟去。外貌很攻，眼神很攻，身高很攻，手段也很攻，恩很好，鉴定完毕，是个男的！而且看他跟绿萍相处的那个如胶似漆，表情也是柔情似水（汪妈妈，你到底怎么从一个面瘫脸上看到‘柔情似水’的？o(s□t)o）没有同性恋倾向……
　　
　　还好还好啊！汪妈妈拍拍自己受刺激砰砰直跳的小心肝。
　　
　　………………我是可爱的分割线…………………
　　
　　第Ｘ场，
　　
　　地点，随心咖啡厅。
　　
　　人物，沈随心，汪展鹏。
　　
　　标题：不要脸的男女去死去死。
　　
　　“展鹏！你怎么来了！”
　　
　　沈随心一脸惊喜的看着来人，他不是说去法国旅游的吗，算算时间，不就是刚下飞机就赶来了！虽然沈随心表面上还是一副柔柔弱弱善解人意的样子，但心里头忍不住得意起来。
　　
　　四四复述：哼，李舜娟，就是当年你仗势欺人把我赶走了又怎样，展鹏直到现在还不是对我死心塌地的，这么难的的机会，我一定要你们家鸡犬不留，我才有资格当汪家的太太！
　　
　　（汪妈妈点评：这厮演技太不到位了，也就汪展鹏那傻帽才信她。瞧，眼里的阴狠还没散去呢！就是四四不去复述咱也能从她表情里知道她在想什么。）
　　
　　“随心！”
　　
　　一见到沈随心惊喜不已的样子，汪展鹏霎时觉得，就是自己再苦再累也是值得的了，至于妻子女儿什么的，早就被他抛在身后了，当然，同样被抛在后面的还有他平常最最痛爱的小公主。
　　
　　”展鹏，你不是说要跟舜娟姐去法国的吗，怎么这么快就回来，有没有累坏了。“
　　
　　沈随心一脸心痛的摸着汪展鹏的脸，眼睛却是瞟向他手里的袋子。
　　
　　（伊迪：嘿嘿，敬业点，女士！你那副垂涎的神色是怎么回事？？）
　　
　　”呵呵，我这不是想你么，一下飞机就赶过来了，看，我给你带了礼物，是我在精品店看到的，觉得很不错很适合你，要不是舜娟在旁边我还能买更好的给你的。”
　　
　　越说，汪展鹏就越觉得委屈了他的随心，并且决定以后一定要好好的补偿。
　　
　　“哦，展鹏，快别这么说，舜娟姐才是你的妻子啊，不不在乎你的钱财，我什么也不要，只要你在我身边我就很开心了。无论你买什么，我都会喜欢的。”
　　
　　虽然说什么都不要，但是她拿着袋子的手倒是一点儿也没有松开。
　　
　　四四复述：哼，该死李舜娟，就让你再得意一阵子，很快，无论是女儿还是你的丈夫都会是我的了，哦，当然，最重要的是汪家的钱都会是我的。
　　
　　听了沈随心的话，汪展鹏果然被感动了，两人又腻在一起了上楼去河蟹了，留下一个对于沈随心一脸不屑的店员姐姐。咳咳，这世上还是正常人居多的。
　　
　　（河蟹~~~~~~）
　　
　　另一边电视前。
　　
　　“这汪展鹏的啤酒肚子好大哟，该不会是有了五六个月身孕了吧，原来沈随心喜欢吃猪腩肉啊！那样的五花肉，就她胃口好。哎呀，那肉肉还一颤一颤的，好想吐啊！！！还有那沈随心，外貌看来不但比妈妈老多了，皮肤都松弛的跟六十岁的阿婆一样的。真是品味奇特。”
　　
　　雨珊第一个反对这些河蟹的场面，她还是纯洁的小孩子呢，怎么能教坏她呢，再说，她看的Ａ片里的女优姐姐都是美人的说，谁要看个徐娘半老的倒胃口哟，害她以后性冷感怎么办。
　　
　　“雨珊，你给我关电视！！！！”
　　
　　电脑开着视频的一边传来了舜娟的咆哮。
　　
　　…………(#F′)凸
　　
　　运动完毕，汪展鹏跟沈随心躺在床上。汪展鹏温柔地摸着沈随心的头发，沈随心则是娇柔的窝在他的怀里。
　　
　　“随心，你再等等，等一阵子我就跟舜娟离婚了，那时候我们就能在一起了。你放心，无论怎样我都会跟她离婚的！”
　　
　　“展鹏，不要这样，我们这样已经是不对的了，我怎么能看着舜娟姐被赶出自己的家？哦，展鹏，你不要这样，你们是夫妻啊，万事好说，我，我只要在背后看着你，就很好了。”
　　
　　四四复述：ＮＮＤ，要赶就给老娘快点干，老是用嘴说说，骗老娘啊！告诉你老娘可不是十七八岁的小姑娘，嘿嘿，这招以退为进足以让你产生愧疚了吧，那就快点吧，老头！等我以后掌握了汪家好再嫁啊，谁要一辈子对着你这么个老头呢！（这女人真能装）
　　
　　原来，若是十几年前的沈随心倒是会好好跟着汪展鹏过日子的，毕竟汪展鹏的外表不错，跟楚濂是一个类型的，姐儿爱俏是常识。可是现在嘛，中年发福真的不好看，不说他有碍观瞻就已经是给面子的了，就是沈随心再年老色衰，怎看起来么也比汪展鹏年轻个七八岁，有的人就是喜欢有点年纪有味道的，所以她的行情怎么也比汪展鹏好多了，也就难免想找个更好的，就是用钱包养个小白脸也不错啊，谁知道当年的翩翩公子会变成这等模样的！
　　
　　果不其然，因为沈随心的话，汪展鹏对于她的愧疚感是蹭蹭蹭的往上冒！
　　
　　“随心，我定不负卿！”
　　
　　沈随心在汪展鹏的怀里笑的高兴，更是在盘算着，什么时候跟汪展鹏说自己给他生了个女儿对她更加的有利。不过，不到最后迫不得已，她是不会说出来的，毕竟紫菱才是她的亲生女儿呢，谁想让李舜娟的女儿跟她的宝贝女儿抢家产啊！
　　
　　(t_s)#o(s□t)oq(s^t)r(#F′)凸（观众们的表情。）
　　
　　“哼哼哼………………”
　　
　　坐在电视机前的舜娟怪笑着，表情看起来好不狰狞，若说她气的是汪展鹏的出轨，还不如说她气他让她丢脸。若是上辈子，她可能会遮遮掩掩的不让人知道，但这辈子她没那么傻了，反正丢面子的是汪展鹏，她才是受害者来着，凭什么那家伙要比她来的理直气壮？
　　
　　本来为了进度想要帮帮忙加把火的，看来，不用她出手，沈随心也赶着进驻汪家啊，那，就如你所愿吧！
　　
　　“对了，绿萍，帮我安排一个咱们牛郎店里的到沈随心的咖啡厅去坐坐。至于身份，就说是科技新贵，进度不要那么快，等汪展鹏跟她结婚以后再猛烈追求！”
　　
　　舜娟一脸的阴笑，呵呵，咱家牛郎店的男人啊，是出了名的有手段，先让我看看你对汪展鹏是不是真的像你表面上的那样忠贞不二。好女人，哼，她手里可是要好多有趣的东西呢！呵呵呵，不知道你是喜欢又老又发福的旧情人，还是喜欢年轻有为谈吐幽默的新贵？真是。好期待啊！
　　
　　‘伯母，你笑的很阴险啊！’这是在场各位的心声。
　　
　　兰斯托托自己滑下来的眼镜，他家老头看上的，果然不是什么普通货色！不过这才有趣不是？
　　
　　可迪尼斯庄园
　　
　　兰斯他爸，可迪尼斯老头子正坐在电脑桌前，闪烁的萤屏里头，是兰斯传来的舜娟的生活照以及相关资料。
　　
　　“哦，我可怜的小娟娟啊，你怎么就那么可怜，当年要是带球跟着我跑那多好，现在咱们就能一家人在一起了！绿萍，兰斯，我跟你，多么美好的一家子啊！额，好吧，雨珊那丫头还是挺不错的！”
　　
　　兰斯爸正捧着一个貌似舜娟的手办娃娃一脸温柔地说着话。（咳咳，请收起你的猪哥样好吗，为了咱们观众的健康。还有，房间里摆了那么多娃娃，你变不变态啊！）
　　
　　然后一转头，对着一个贴了汪展鹏跟沈随心汪紫菱的标靶飞飞镖。只是，依然觉得不解气，不飞飞镖了，改用手术刀。丫的，为毛有这个垃圾妨碍地球运转啊！我要代表上帝收拾他！
　　
　　“管家！”
　　
　　“是，老爷！”
　　
　　“帮我去下点药，你知道的。”
　　
　　“是！”
　　
　　管家伯伯擦擦汗，老爷，乃真恶毒…………到底是什么药让管家伯伯问药变色？
　　




27

27、伟弟 ... 
 
 
　　管家伯伯擦擦汗，老爷，乃真恶毒…………
　　
　　好吧好吧，咱作为老爷的管家是不应该这么腹议自家老爷的。管家大叔不断地在心里头催眠自己：老爷那叫情有可原，老爷那叫嫉恶如仇，老爷那叫维护正义，老爷那叫嫉恶如仇……忠心的管家大叔积极地为自家来也找出一万个理由，以掩饰事实的真相――为自家初恋情人报仇，顺便舒服自己的不爽之情。
　　
　　归根结底，事情的本质就是，自家老爷的心眼儿比针孔儿还要小。
　　
　　不过，到底是什么药让一向淡定的管家伯伯都闻药色变呢？
　　
　　兰斯接到了管家发来的信息,慢悠悠地看起来，只是，脸色变的越来越有趣，最后是嘴角以非常人能达到的高速抽搐着，扬起一个扭曲的笑容，让众人疑惑又好奇那张纸写的是什么。狐狸都变脸了耶，难道是什么惊天大秘密？
　　
　　其实也没什么，真的，兰斯爹不过是让自己的宝贝儿子在恰当的时候把他们家实验室新制作的那个跟‘伟哥’药效相反让人逐渐变太监的药给汪展鹏下下，真的没什么嘛，有‘伟哥’再有‘伟弟’并不奇怪。此药更有另外一个好听的名字‘过期春・药’，当然，它并不真的是过期的。
　　
　　口胡！那是多恐怖的药啊！老爹，现在我总算知道你的怨念到底有多深了。
　　
　　“啊，今天天气真好。”
　　
　　绿萍转过头，佯装无事地跟自家男朋友欢快地聊了起来，当然是一个说，另一个听，话匣子没打开之前，迪特斯还是一如既往的闷骚。只是绿萍那扭曲的小脸儿告诉众人，她是想要捧腹大笑，虽然这很对不起她的淑女形象。但是，兰斯爸，同样是男人的你是怎么想到这一招的，真是太恶毒了太恶毒了太恶毒了啦啦啦啦啦！！！
　　
　　“真是不错的药呢，兰斯啊，留点儿给姐我行不，你们家有兴趣批量生产吗？我需要大批量预定，你知道，有好些苍蝇啊，就是欠教训。”
　　
　　卡莎一想到那些个为了名或是利什么的不断拥到她前面的男人就让人头疼，这下子好了，把万恶的根源那啥了，真是一了百了。想到这，禁不住发出异常邪恶的女王三段式的笑声。咳咳，小姐她正在诠释什么叫最毒妇人心。
　　
　　在场的其他男生倒是退啊退的远离了某个正在发疯陷入幻想的女人，连脸色都是绿的跟棵草一样。不过，小姐啊，先停一下，你确定这样的药药监局会允许批量生产吗？？
　　
　　就是舜娟知道后都不由得抽了一下脸皮，不过很快就平复了。
　　
　　呵呵，这想法好啊，正好跟她的计划配合配合。至于汪展鹏？跟她有什么关系？咱们又不熟！于是，舜娟妈妈你跟兰斯爸是半斤八两啊！也终于知道兰斯爸为什么王八看绿豆，跟你看对眼了，原来两位都是一路的。
　　
　　(snt)br(s_t)q（-_-|||
　　
　　“展鹏啊，听说你的两个女儿都很优秀呢，真想看看她们。哦，你不要误会，我只是想看看你的女儿，并不是妄想要拆散你的家庭……”
　　
　　仿佛怕汪展鹏误会了自己立心不良，沈随心略显慌张，苍白的小脸，着急的神情，看在汪展鹏眼中却是另一番风情。
　　
　　“我只是很羡慕你有女儿罢了……”
　　
　　说起孩子，沈随心一脸的黯然。
　　
　　【雨珊点评：装的够B！汪紫菱跟她果然不是一个档次的。若不是知道真相，我也会怜惜这只毒蝎子。】
　　【楚濂点评：这话有够酸的！】
　　【舜娟点评：没脸没皮的狐狸精。】
　　【其他人点评：…………（无语，看戏中）】
　　【四四，刚转场，思考中：天天都要走场，汪紫菱，沈随心两头转，是不是要提前练习分・身・术？不带这么欺负魂的！】
　　
　　“哦，随心，你不需要这样，当年若不是舜娟的阻挠，咱们早就能在一起，咱们的女儿也不比紫菱小多少了吧。我很快就会跟舜娟离婚的，你那么年轻……”咱们以后有的是机会。
　　
　　双手捉住沈随心的肩膀。他还记得当初随心离开他的时候是大着肚子的，现在却不见儿女的踪影，他也不敢问随心，那孩子想必是……想到这，他更恨舜娟了。
　　
　　听到这话，沈随心倒是破涕为笑了。
　　
　　“好吧，我明天就带紫菱来见你！至于绿萍，以后再说吧。”
　　
　　在汪展鹏的心目中，从来只有紫菱是他的小公主，至于绿萍，虽然很优秀，但仙气太重太缺少人味了，而且跟她妈妈一样的好强，为了不吓着随心，还是带紫菱来吧。紫菱跟随心那么相像，她们一定能够很好的相处的。汪展鹏信心满满，这两个都是他一生当中最爱的人啊！
　　
　　“展鹏，你真好。”
　　
　　“说什么呢，以后我会对你更好的。”
　　
　　沈随心那么聪明，从汪展鹏的话里不难分析出紫菱才是汪家最受宠的那个。呵呵，果然还是她会生女儿，就是优秀又怎么样，还不是我的紫菱得宠？！这样想着，沈随心的笑脸倒是更真切了。
　　
　　然后，两人有歪腻在一起。
　　
　　…………我是可爱的分割线…………
　　
　　话说另一边，紫菱跟费云帆已经勾搭上了。
　　
　　费云帆是为了汪紫菱特意从法国回来的。当然，这是他说的版本，官方验证版本是这厮因为人品问题，在法国呆不下去了，到别的地方避避风头，于是，想起了再巴黎遇到的小精灵。
　　
　　至于伊迪表姐跟费云帆之间的‘纠葛’终于在费云帆为其澄清并且道歉之下，圆满解决了。
　　
　　原来费云帆是不乐意的，但人家都放话了，让他识相一点，别给脸不要脸的真把自己当成个人物了，不然别怪他们连他哥哥费云舟的面子都不给，反正闹翻了，讨不到好处的还是他们费家。最后还说，要是非暴力不合作，他们很愿意免费地宣传一下他的丰功伟绩，让全世界都认识认识。人家都已经把话说到这个份上了，费云帆就是再怎么的不愿意，也得干了。
　　
　　当然，在汪紫菱这么个合他胃口的‘小精灵’面前，他是不会这样抹黑自己的，而是说他果断地回复了伊莎贝拉，说什么感情是不能够勉强的，虽然他很优秀，但是世界上优秀的人那么多，不相爱的人在一起是不会幸福的…………balabalabalabala
　　
　　至于效果嘛，看汪紫菱那副感动的眼泪鼻涕一起流的样儿就知道了。汪紫菱这下是完全地把这家伙当成是新一代的情圣了。
　　
　　最重要的是，费云帆的有意接近，百般讨好，让紫菱的虚荣心蹭蹭蹭地上涨，毕竟有人追，是魅力的表现不是。于是，紫菱也就欲拒还迎，让费云帆的心更加痒痒了，本来是玩玩，这下子也不免下了几分真心，并且想着，这么可爱的女孩子娶回家也不错，年纪还小，正好把她当成自己心目中的新娘去培养。
　　
　　就这样，一个有意接近，一个特意要好，两人终于是打得火热。
　　
　　不得不说的是，汪紫菱的确是有够开放的，有了男朋友（跟尹健一的关系已经是确定了。），却总是跟这么个不三不四的男人见面，还不止是白天，晚上跟人家出去玩，喝酒喝的醉醺醺的。汪展鹏也老是不见人影，恐怕是有了情人不要女儿了吧。当然，这一切看在费云帆眼里那就是可爱，真性情。
　　
　　对于紫菱勾引来的男人，众人差点翻白眼。那费云帆也真不要脸，那头才跟法国的媒体澄清，这头又来追才成年的小姑娘，在人家小姑娘窗台下弹吉他唱情歌了，这是不要脸的典范吗？
　　
　　这一切看在大家的眼里，当然是看戏的那种看。
　　
　　他们并不在意汪紫菱怎么着，就是她跟费云帆滚床单了也不关他们的事儿，戴绿帽子的是尹健一罢了。汪妈妈倒是挺高兴的，堕落吧堕落吧，真不愧是沈随心的女儿，母女都一样的德行。
　　
　　不过让她生气的是，汪紫菱那贱货喝醉了不好好休息，还要说她可爱绿萍的坏话，诉说着自己一直生活在绿萍的光芒之下，诉说着自己的失意，诉说着自己生活的是多么的压抑……啧，没出息的家伙才会这样怨天尤人。不过，又不是她女儿，她也懒得把她教精了。
　　
　　她比较期待的是汪展鹏在知道自己的宝贝小公主跟一个老男人出轨了会是怎么样的表情。现在可不是像上辈子一样，紫菱没有男朋友，她现在的男朋友尹健一还是很得汪展鹏的心呢！
　　
　　一个年轻的富二代跟一个富老头，是人都会为这其中的落差纠结吧，何况汪氏最近跟尹氏可是有个跨国方案呢！
　　
　　・・・・・・
　　
　　“好啊，都一家团聚了！汪展鹏，你果然是好样的！”
　　
　　不觉得有伤心的感觉，但总觉得很刺眼。
　　
　　舜娟异常火爆地盯着电视机，其他人有多远逃多远，生怕太后一是火气，殃及他们这些无辜的池鱼。
　　
　　第二天，汪展鹏果然带着他的宝贝小女儿来到了沈随心的咖啡厅。紫菱虽然疑惑父亲对那个沈阿姨的态度，但是还是玩的很开心。尤其是在知道沈随心再做陶跟冲咖啡都很厉害以后，更是把这个阿姨当仙女一样了。又是称赞人家油菜花，又是赞叹人家厨艺好，而且每句话以后都加上了‘要是我妈……’听的沈随心那个心花怒放，在心里赞叹着果然是她女儿。
　　
　　“沈阿姨，您真是太好太对我的胃口了，要是我有你这样的妈妈就好了。”
　　
　　说道妈妈，紫菱就苦起了脸，她家妈妈为什么就不能学学人家沈阿姨，多亲切多温柔啊，哪像她整天板起个臭脸，活像人家欠了她十万八万。让她笑的人是有的，不过只有绿萍一人罢了，她也只对绿萍温柔。既然那么讨厌她，当初有了绿萍这么个优秀的女儿后为什么还要贪心，生下她这个丢她脸的女儿！
　　
　　“呵呵，我也很喜欢紫菱呢！要是沈阿姨有这样的女儿就好了。”
　　
　　并没有劝紫菱舜娟怎么对她好这样的词儿，紫菱跟展鹏也不爱听。沈随心懂得运用一切机会。再说，紫菱是她的女儿，讨厌舜娟她是举双手双脚赞成呢，连天都帮她啊，看来刘雨珊这颗棋子是可以丢掉了。紫菱跟她一心，那么计划就要简单的多了。
　　
　　汪展鹏望着她俩，非常高兴，果然是他最爱的女儿啊，瞧，跟随心相处的多好啊，以后等随心嫁过来，做了紫菱的妈妈，也放心了。
　　
　　几人的心理活动再次一字不漏地由四四嘴里被复述出来。
　　
　　【“哇哇，还有比这家更无耻的人吗？”
　　
　　“所以才会是真正的一家啊”
　　
　　“那汪紫菱也太过分了吧，表面上伯母还是亲生妈妈，有这么说话的吗？看来是真想要后妈啊！”
　　
　　六人组唧唧咋咋的，但还是很明智的远离了爆发边缘的舜娟。”
　　
　　舜娟：无论看几次，依然让人火大啊！明明是咬牙切齿，偏想要保持笑容，面目越发狰狞，怪不得一群胆生毛的人都要退避三舍了。】
　　
　　四四：⊙n⊙b汗，这年头做鬼也TMD不容易啊！不过，在这个世界生活久了，是不是就能把精神力给练上来呢？哦，还有分・身・术！好吧，我现在终于知道‘分・身乏术’的意思了。
　　
　　日子过得飞快，又到汪展鹏与舜涓的结婚纪念日。
　　
　　按照以往惯例，汪家举行了隆重的银婚纪念日，舜涓热情地招待来宾，汪家一片热闹喜庆之景，而汪展鹏却端着酒杯，显得十分落寞。 
　　
　　




28

28、宴会（一） ... 
 
 
　　今天晚上的宴会形式是自助餐，舜娟一如既往的优雅又柔韧有余地游走在宾客间，微笑待人。大厅里到处都是衣香鬓影，到处都是笑语喧哗。人群东一堆西一堆的聚集著，拥挤著，喧嚣著，侍者穿梭其间，碗盘传递，觥筹交错。
　　
　　落幕地望着来宾，汪展鹏心不在焉地笑着，他很不喜欢这样的宴会，不，应该说他从来都不喜欢宴会。合理美味的菜肴，热情周到的服务，恰当掌握宴会的时间……注意的事项很多，一点儿也不能马虎，偏生他本人是个浪漫主义者，对于这样不自由又虚伪的宴会非常的厌恶，他很想走开，可是，不行啊，谁叫他是今晚的主角。
　　
　　说真的，直到昨天，他才知道今天是跟舜娟的结婚周年纪念日，在外人面前恩爱的夫妻，不过是对外的一副面具，看起来亲切让人羡慕，真实接触，却是冰冷刺骨。
　　
　　这时候，他不由得想起了随心，想起她那温柔的微笑，想到那想喷喷的饭菜，想到那家的味道……对了，还有紫菱，他相信紫菱那么善解人意，一定会明白他的心。那是他的真爱啊，他不过是情不自禁。
　　
　　舜娟当然是瞧到了汪展鹏那没出色的模样，哼，这臭脸给谁瞧呢！还不是为了那个小贱人嘛。今天是我的结婚纪念日，更是未来的离婚纪念日，汪展鹏你最好给我识趣点，不然……
　　
　　(#F′)凸(#F′)凸(#F′)凸
　　
　　同样落寞的还有紫菱。绿萍的光芒一直万光四射，其他人一直在关注着在场上翩翩起舞的公主，没有哪个会关注到在会场一角的像丑小鸭的她。其实紫菱今天穿了一袭紫色的可爱公主裙，也是很亮丽的一道风景，不过绿萍的气场太大了，甚至她的朋友也是同样的出色，所以群众的眼光很快就被吸引过去。
　　
　　为什么，为什么大家只注意到绿萍？紫菱握紧了装满香槟的酒杯，嫉妒的望着翩翩起舞的绿萍，呵，果然是完美的白天鹅呢！耳边又传来了跟舜娟聊的正高兴的贵妇们对于绿萍的恭维。
　　
　　“舜娟啊，真是羡慕你有个这么好的女儿，瞧瞧，多完美的女孩子啊，长的漂亮，学习又厉害，还跳的一手好舞蹈，真不知道什么人才够资格娶她了！”
　　
　　贵妇甲掩着嘴笑，眼神不时的瞟向绿萍，闪过一丝满意，语气也变得有的迫切了，看来是为亲戚问的。
　　
　　“是啊，我瞧着，虽说优秀的男孩子是有不少，就是不觉得有那个足够优秀配得上绿萍的。”
　　
　　“哎呀，你们也真是的，现在都什么时代了孩子们的事情就应该让他们做主嘛，你说多了，他们还要嫌弃你烦呢！”
　　
　　贵妇乙笑的勉强，因为她们家还有个跟绿萍差不多的女孩子，都被比下去了。也有好几个夫人纷纷附和着甲夫人，显然她们家里也有适龄的男孩子，想要来探探舜娟的口风。
　　
　　“呵呵，瞧你们说的，我家绿萍是好，但还没那么夸张呢，不知道还以为你们说的是哪家的仙女。过啊，她已经有男朋友了呢！就别再拿她说事儿了，瞧，就是那个跟绿萍跳舞的男孩子！”
　　
　　舜娟掩着嘴笑笑，不就是拐着弯想要打听她家宝贝绿萍的事儿么。她家女儿就是好，才不怕见人呢！
　　
　　“哦？不知道那是哪家企业的公子，能把这么漂亮的大仙女给感动了？”夫人乙是纯粹的好奇，其他人无论是什么心态的，都竖起来耳朵。
　　
　　“哎，就是罗狄家的，你们知道么？哦，是意大利的。”
　　
　　听到前一句还不敢相信的众人，在听后面一句话的时候，都抽气了。
　　
　　天啊，这绿萍还真会挑人，跟罗狄家相比，楚家算什么，一个天一个地嘛！一开始对于绿萍没有挑楚家少爷的人都在心里脑补着，原来人家不是不要好的，而是挑了个更好的！原来想要为楚家抱不平或是想用这件事落舜娟面子的人也聪明地禁了声，先不说楚家显然对这事毫不在意，就是罗狄家也不是她们能够轻易谈论的。
　　
　　楚妈妈也在场，但是神色没变，让一帮人疑惑。楚妈妈本来也是当绿萍是自己的未来媳妇的，可是从几年前，楚濂就已经跟她明确地说明白了，虽然有点不甘心，但也不想为难孩子们。
　　
　　不过，不服舜娟跟绿萍好运气的大有人在。
　　
　　“哟，舜娟，我说你家绿萍很好，不知你家小女儿怎么样？”
　　
　　夫人丙语气有点尖酸，她家丈夫是汪展鹏长年的对手，家里也有女孩子，不过外貌不怎么样，所以总是喜欢找舜娟的茬，绿萍完美的让人挑不出毛病，所以她总爱拿汪家二小姐说事儿，这也是以往舜娟老对紫菱那么严厉的原因，有很多人在背后看她这个女儿的笑话呢，可惜小姐她不识好歹。
　　
　　“呵呵，说什么呢，人无完人，再说，紫菱还小着呢一味的管着可不利于孩子的健康，再说，有了优雅的大女儿，再有个活泼的也很不错，总比死板的跟橱窗里任人摆布的洋娃娃好多了，起码有生气，你说是不？”
　　
　　那个洋娃娃说的就是这位夫人丙的女儿，是学绿萍不成反而高不成低不就的样子。果然，那妇人气的都说不出话来了。舜娟是没意帮紫菱说话的，但知道现在紫菱还是挂在她名下，也不能因为她被人笑了去。
　　
　　“是……是啊……”
　　
　　夫人丙已经被气的咬牙切齿的了，偏还有附和着舜娟的话，差点没有怄死她。
　　
　　听到这，紫菱就没心情听下去了，她就知道焦点永远是在绿萍身上，就是提到她妈妈都是一副耻辱的样儿。哼，你只喜欢你完美的绿萍，我才不稀罕你呢！这时候，紫菱难免想到那位对她很好的沈阿姨。哎，要是沈阿姨是她妈妈，一定不会像她妈妈一样的势利眼！
　　
　　她还有爸爸，爸爸是最疼爱她的了，可惜被那些该死的宾客给围住了，紫菱想要靠近，却是张张嘴，并没有过去，她是怕那些人看到她都想要拿她跟绿萍来比较。
　　
　　各式各样的菜都装点进盘子，尤其是她最喜欢的炸明虾，紫菱缩到宴会的一角去，狼吞虎咽地把食物塞进嘴里，大口大口的吞咽着咖喱牛肉跟炸明虾。没有仪态又怎样，反正她是没办法学绿萍一样的优雅，她只觉得自己都能吃下一头老虎了。只是，其中出现了点小意外，紫菱被食物噎住了，偏偏手边又没有饮料。
　　
　　“恩恩……”难道说她要当一个在宴会里因为吃的太着急而噎死的倒霉鬼么？
　　
　　“我想，你会需要一点喝的东西。”
　　
　　这是一个男人的声音，很熟悉，但是她顾不上判断那是谁了，小命都快没了还管那是谁呢！
　　
　　还好，在危急关头，一碗热汤解救了她，猛的把汤灌进嘴里，紫菱觉得就像重新活过来一样，哦，她一定要跟她的救命恩人道谢。
　　
　　“哎！费云帆，是你啊！你怎么在这？你在偷看我吃饭吗？你没有看过一个肚子饿的人的吃相吗？”
　　
　　紫菱一脸的惊喜。
　　
　　“紫菱，别像只刺猬一样的，我这是在关心你。我大哥费云舟跟你爸爸是朋友啊，当然被邀请了，你应该庆幸我在这，要不是我啊，现在见到的恐怕是一个北噎死的小公主了！”
　　
　　当然，他是不会要紫菱叫他‘费叔叔’的。
　　
　　费云帆宠溺地笑着，一边不忘拿着餐巾给狼狈的小公主擦嘴巴。紫菱倒是不推脱，反正之前跟费云帆出去玩的时候他也是这样的，一开始还会不好意思，多了也就没感觉了。
　　
　　“我才不是什么小公主呢！真正的公主在那边翩翩起舞。”
　　
　　紫菱撇撇嘴，颇有不甘，费云帆当然知道那是她在闹小孩子脾气了。
　　
　　“真正的公主啊，可不是在于她的舞蹈，她的漂亮衣服，而是她的灵魂……”
　　
　　说到这，费云帆温柔地望着紫菱，紫菱在他那漆黑的眼里，看到了自己的倒影，也只看到了她的倒影……
　　
　　“你们在干什么？！”
　　
　　一声怒吼从身后传来，原来靠的连对方呼出的气息都能轻易感觉得到的男女立即分开，只是那声怒吼早就让宾客们侧目了，看着两人的目光都是嘲笑鄙视的，显然，大家在自个脑补。早就听说这汪家二小姐跟她那优秀的姐姐比起来，那是一个天一个地，想不到会那么的豪放，在自家父母的结婚纪念日就跟两个男人勾搭上了啊！
　　
　　尹健一好不容易忙完回到家了，却收到了绿萍寄过来的邀请函，原来是汪父汪母的结婚纪念日宴会邀请，信里还说道绿萍见他对紫菱很不错，算是认下了他这个妹夫，只要以后行为得当，就不会反对他跟紫菱的事。
　　
　　尹健一把这事告诉了自家父亲，尹父当然是举双手双脚的赞成了，先不说紫菱本来就是尹健一的心上人，本来就想以后娶回家的，现在连未来姐姐都认可了，看样子以后甚至还会是哪位罗狄先生的连襟，怎么不让人兴奋？
　　
　　尹健一当然晓得绿萍话里的意思，虽然心有不甘，但还有个更有灵气的美丽女孩儿等着他呢！绿萍虽然漂亮优秀，但却不是他喜欢的类型，少了个漂亮的女朋友，多了个赞同他跟紫菱的姐姐，尹健一是一万个愿意。
　　
　　尹父本想带着妻子一起去的，那样毕竟比较给未来亲家的面子，只是在出发前出了点意外，尹母病了，作为一个二十四孝的好老公，尹父当然不可能让生病的妻子劳累或是扔下妻子自己去，所以最终到达汪家的只有尹健一一个人。
　　
　　也还好只有他一个人，不然面子里子都要丢光光了。
　　
　　在见面以前，尹健一想过很多紫菱会有的反应，却不想看到了这样的场面！紫菱她是什么意思，为什么跟这个老男人在一起，到底是她被这老男人蒙骗了还是她瞒着他跟这么个什么也比不上他的老男人出轨了？
　　
　　“汪紫菱，你这是什么意思，还有，这家伙是谁？”
　　
　　尹健一瞪大眼睛狠狠地盯着面前这对男女。
　　
　　还好汪紫菱还没脑残的要个老男人都不要个各方面都比老男人好的男朋友。
　　
　　“健一，你在说什么呢！这是费云帆，是费云舟叔叔的弟弟啊！”
　　
　　听了这话，费云帆的脸倒是青了一下，但是很快平息下来，毕竟紫菱说的这话也没有错，只是心里有点不舒服。调整好自己的表情，
　　
　　“紫菱，这是谁呢？”
　　
　　“这是我的男朋友，尹健一。”
　　
　　尹健一哼了一声，对紫菱的脸色也终于缓和下来了。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“呵呵，真是比唱戏还要好看呢！”楚濂嘴角含笑地对四四挑眉说道。
　　
　　【哦哦，爱妃这是给我抛媚眼么？冰山脸的四四四周忽然出现了不知从哪个冒出的诡异的小花】
　　
　　面对如此诡异的四四，小楚很想转过脸说不认识他，但因为场合问题，也因为其他人其实看不到四四的，这才作罢。
　　
　　“对了四四，你那个分・身・术什么时候能练好啊？”




29

29、宴会（二） ... 
 
 
　　先不说汪紫菱那儿怎么样，舜娟跟汪展鹏这边已经是乱套了！所有人冷眼看着笑话，当然，是汪展鹏的笑话，这厮正脸红脖子粗的咆哮着，完全就不要他那张老脸了，至于咱们舜娟女王，淡定着呢！
　　
　　原来是汪展鹏的姘头沈随打电话来说她的咖啡厅被人捣乱了，警察是来了，却是是非不分的连她都带走，罪名是――卖淫。这会儿全部人都被捉进警察厅去了。
　　
　　（筒子们，乃们一定在疑惑为什么时间抓的那么凑巧对吧，没错，就是咱们舜娟同志所安排的。哼哼哼，就是离婚也要先把你们这对竖着‘真爱’旗帜的狗男女的名声弄的要多臭有多臭，最好是飘香十里。说真的，沈随心这个罪名其实是名副其实的了，她本人是人家的情妇，以前还跟几个有钱的有妇之夫有纠葛，说起来不就是个高级的妓女么！
　　
　　不过，说起来那些男的还算有脑子，起码不会想要把家里的老婆休掉了娶这么个女人，也算是正常人了。这么来说，那汪展鹏其实是外星来的吧，传说中的脑残星人？）
　　
　　“展鹏，我真不是有意要在这个时候烦你的，我是想不到怎么办才好啊！”电话另一头的沈随心真的慌了，她也算是见过世面的了，却是第一次遇上了这样的事情。
　　
　　虽然遇上了这样有理说不清的突发事件，但沈随心本人还算是镇定的，冷静下来后，第一时间就想起了汪展鹏。他不是汪氏企业的总经理么，肯定认识警察局的人。
　　
　　“什么？那帮人怎么敢！他们的局长我熟悉，我先打个电话过去通通气，随心，你放心，我现在就来救你！”
　　
　　担心自己情人的汪展鹏也管不了现在是什么时间，什么坏境，他只知道随心现在一定很惊慌失措，这样想着，怜惜之心又蹭蹭蹭地往上涨，疾步就要走出去。
　　
　　“展鹏，你这是想去干什么？”
　　
　　舜娟冷冷的话忽然响起，立马就像一盘冷水把汪展鹏从头到尾浇了个透心凉，也让他从幻想中拉回现实。
　　
　　“舜……舜娟……”
　　
　　因为他跟沈随心的关系，所以在面对舜娟时，汪展鹏难免的就会觉得心虚，觉得自己矮了舜娟一截。
　　
　　“现在是咱们的结婚纪念日，你是想丢下我跟这么多宾客到哪里呢？”
　　
　　舜娟手上托着一只酒杯，妩媚地挪着步子走过来，在她那精心的妆容衬托之下，更显得气势逼人，就是自认为见惯了大世面的汪展鹏，也不由得后退一步。
　　
　　“我……我……，秘书打电话……对，是我的秘书打电话来说公司里有急事了，我要赶回去处理。你知道，公司的事重要的多了，宴会什么的平常都是你来主持着的，有你在，即使我不在也放心了，而且平时这些事都是你负责的。”
　　
　　说道后面，汪展鹏的嘴倒是说溜了。最是气人的是，他把舜娟所作的一切都视为理所当然的。
　　
　　舜娟讽刺地笑笑。这个人就是她的丈夫啊，真不知道以前自己的眼光怎么会差成这样。不由得，舜娟想起了另一张看起来痞痞的脸，那家伙看起来好不正经，却是个意想不到的有责任心的人呢！
　　
　　（呵呵，猜猜这是谁？没错，就是咱们的兰斯爸，那家伙给人的印象太深了，不过，从另一方面来说，这是好现象。兰斯爸，你有戏了。）
　　
　　“展鹏啊，你这话的意思是，咱们的结婚纪念日是一点儿都不重要咯？还比不上你那些所谓的重要事情？”
　　
　　“舜娟！你怎么这么的不明事理，你什么时候变得这么咄咄逼人了？事情就应该知道个缓急轻重，你实在太让我失望了。”
　　
　　汪展鹏一副痛心疾首的模样，让在场的知情人士差点没吐出来。
　　
　　舜娟怒极反笑。
　　
　　“汪展鹏，拜托你找借口都找个好点的！你的秘书打电话给你？瞧，她正跟人在跳舞呢！”
　　
　　说着，走上前几步，压低声音，
　　
　　“该不会想去找你的旧情人吧。”
　　
　　舜娟笑的那个不怀好意，让汪展鹏不由得后背发凉。
　　
　　“你……你……”
　　
　　他惊慌地瞪大双眼。舜娟怎么猜到的，难道她知道了自己遇上了随心的事情？到底是紫菱说漏了嘴，还是舜娟派人去查他了？随心会忽然间出事，难道说……
　　
　　“舜娟，是你，是你对不对，是你请人去把随心的店捣乱现在又害的随心进了警察局的对不对。我真不敢相信你是个这么恶毒的人，随心什么时候得罪你了，你为什么就这么的恶毒？我对你真是太失望了。”
　　
　　遇上了沈随心的事情，汪展鹏的脑容量一向剩下的不多，这不，就这么的在大庭广众之下爆发出来了，完全不理会众人那讥讽嘲笑的模样，或许，他根本就是个不要脸的。
　　
　　“我这辈子做的最错的事情就是娶了你这么个心肠恶毒的女人！是，我是因为你们李家才发家的，但是我自问已经做的够多够好的了，我是事事都忍让你，但是在随心这件事上我可不要再让你了！”
　　
　　“随心是个多么美好多么善良的女人！她为了我们的婚姻，即使我一再的想要跟你离婚，她都忍着自己的心痛不让我这么做，可你呢，你却是个狠心肠的，到底要把随心折磨到什么样的程度你才肯罢休！十几年前你就已经把怀孕的她赶走了，现在你是不是要她的命才甘愿罢休？！”
　　
　　汪展鹏虽然年纪大了，但咆哮起来却挺有马哥的气势。
　　
　　“你还真好意思说？明明是你自己出轨，倒是说我心肠狠毒了，是不是亲手把自己的老公推给外面的狐狸精才是善良？那不是善良，那叫脑残！十几年前我可也是个孕妇，你就是这么的对我了，这到底谁是谁非大家可都是明白人呢！”
　　
　　宾客们也在窃窃私语。当然，内容并不是他所想象的批判舜娟的，而是讥讽他。这让汪展鹏的老脸差点儿搁不住了。
　　
　　“妈妈，你怎么能这样？爸爸跟沈阿姨那是真心相爱的，你怎么能这么的拆散一对有情人。你太狠心了！”
　　
　　这时候一把声音插进来，本来汪家二小姐在这个时候说话也是没什么，但她话里的内容却是让人大开眼界了。在场的除了汪展鹏跟她身后跟着的两个男人是一脸的赞同，其他人都是一副吃了苍蝇的样子。
　　
　　舜娟倒虽然是想一巴掌赏过去，但她这会儿倒是没有理会汪紫菱的功夫。
　　
　　“汪展鹏，今天你要是想出这个门口，就先离婚吧，律师什么的也有在场，只不过，除了汪氏，其它的房产跟钱都归我。至于女儿，咱们一人一个好了，你家的极品小公主就归你吧！”
　　
　　这下子汪紫菱是傻了眼了，她是觉得自己的母亲太狠心，像沈阿姨这样善良美好的人不应该这样针对她的，而且那还是爸爸的真爱呢！但是她也没想过要自己父母离婚啊！
　　
　　这下，就是平时跟舜娟不大对盘的人都佩服她的魄力了，只是觉得她的心还不够狠。汪氏可是个生钱的母鸡，要了鸡蛋又怎样，母鸡还是能够生钱的啊，这岂不是让这对奸夫淫妇逍遥法外了么？这帮贵妇当下就决定了，一定要阻止自己的丈夫跟汪氏合作，想不说他们会不会被汪展鹏带坏了，就是放着他们逍遥，也觉得不顺气。
　　
　　于是，比舜娟预期达到了更好的效果。
　　
　　“好。”
　　
　　汪展鹏这下子是毫不犹豫地答应了。先不说他真的担心沈随心，他本来就想找个机会跟舜娟离婚了，这是个好机会，条件他也接受的了，再说他的小公主还在身边，立马就答应了。
　　
　　“爸爸……”紫菱泪眼汪汪，但第一次，汪展鹏并没有第一时间去安慰他的小公主。
　　
　　等双方签字后，汪展鹏抬脚就要走。舜娟叫住了他。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　汪展鹏一脸的不耐烦，该不会是想要反悔了吧。不得不说，这厮真是有够自恋的。
　　
　　“免费奉送你们个消息，汪紫菱才是沈随心的女儿，当年沈随心把我的雨珊跟这个白眼狼掉转了。所以以后无论汪紫菱怎么样，都不关我的事！”
　　
　　舜娟淡淡地扔下一个惊雷。讽刺地笑笑，才不让你们的日子过的那么舒心呢！你还真以为那个沈随心是什么好鸟么？真的是善良美好就不会那么下作的坐人家情妇了。也亏的她都一把年纪了还有这个精力。当然，最重要的是把那只白眼狼给彻底解决了。当然，舜娟相信，以沈随心的功力，汪展鹏跟汪紫菱是非常好忽悠的，这一家三口在这件事以后也会抱的更紧，不过这样才好玩不是吗？
　　
　　众宾客整齐地倒吸一口气。天啊，那女人真是太恶毒了！群众们的想象力是强大的，是异常丰富的，这不，短短的时间内，就脑内剧场了N个版本了。
　　
　　“你在说什么？”汪展鹏沉下声音。
　　
　　“呵，这是我请人查的，至于信不信就由得你了。”
　　
　　舜娟随手接过绿萍手上的资料。这下子，有眼色的人都知道了，今天这场戏恐怕就是舜娟自己自偏自导自演的，当然，他们不会有汪展鹏跟汪紫菱那些‘善良啊’‘恶毒啊’的想法，只是暗暗记着，恐怕这个李舜娟并没有表面上看来的那么简单，汪展鹏出了这个门口以后，恐怕还会有更大的事情引发出来了。
　　
　　另一边，两位男士担忧地望着已经呆滞了的紫菱，并且向舜娟投以不满的眼光而且刚好被楚濂看见了。岂有此理，这两家伙真是过分！楚濂咬牙切齿的，要知道平常汪妈妈对他可好了，而且那还是姐姐大人的妈妈呢，这两只算哪根葱？当下就决定要让四四报复去。
　　




30

30、后续 ... 
 
 
　　汪展鹏虽然对这事感到震惊，但还是知道事情的缓急轻重，还是救随心要紧。或许，随心其实是有什么难言之隐，这样想着，汪展鹏觉得舒服多了，他不愿意承认自己看上的其实是个毒蝎子。
　　
　　【这是四四现场直播ING~~~~~】
　　
　　一大到警察厅，汪展鹏就端着一副大爷款，要求见沈随心。警察同志对之态度以及他问的那女人都严重鄙视。丫的，你算老几，自己多了几个襟兄弟还那么得瑟，真是极品了！
　　
　　于是，警察同志，乃成了这期的真相帝了，撒花！果然是专业问题，警察同志轻易的，就通过现象看本质。
　　
　　当然，早就被上头吩咐过的好同志是不会去理会面前这个端款的家伙的，只是让他先等等，等上两三个小时再说。
　　
　　不能第一时间见到沈随心，心里还压抑着的汪展鹏霎时就爆发了，咆哮马再次附身。当然，利诱这些事儿脑残是不会做的，于是满嘴的你不善良，你麻木不仁，你滥用职权什么的从他嘴里蹦出来。之后还觉得不过瘾，爷什么时候被人怠慢了，于是一个电话给平常交好的局长打过去，但是早跟舜娟串通好的局长大人会鸟他么？于是放狠话的汪展鹏老脸再次丢掉了。
　　
　　警察同志嘴角抽搐，深感这厮真是难以沟通，感情是不顺着他来就是坏人了？啧，反正也不关他的事，你丫的闹啊，再闹就告你阻差办公！
　　
　　然后，马哥附身的汪展鹏终于消停了。
　　
　　闹了大半夜的，沈随心才被汪展鹏给保释出来。
　　
　　“哦，展鹏，你要相信我，我真的没做那样的事，是他们口出恶言侮辱我又在我的店里捣乱啊！”丫的，敢还老娘，等着瞧，等老娘缓过气，一定要你们好看！
　　
　　经过了大半天的摧残，沈随心这下是不用装脸色也很苍白了，惊慌不安的神色更是让她显得娇弱。
　　
　　“随心，我相信你，有一件事……”
　　
　　若是平常，汪展鹏不用沈随心再说半句话就会心痛的把人抱到怀里，这会儿却是有件事一直萦绕在心上，没空欣赏沈随心出色的表演。
　　
　　…………我是问紫菱是怎么回事的分割线…………
　　
　　沈随心心里一突，感觉整个人在往下坠。她是没想过舜娟会忽然查起紫菱不是她女儿这件事，毕竟没有任何事情能够让她联想到这边不是吗？
　　
　　若是没找到雨珊，她还能用舜娟二女儿一出生就死了，她怕他们会伤心，于是来个偷梁换柱。这样不但省下分给雨珊的那份家产，还能让她看起来更加的委屈，汪家太太更是会是她的囊中之物，却是没想到雨珊藏的那么密都会被找到。
　　
　　对了，肯定是几年前的事情了，因为那时雨珊忽然就被学校看中了去法国留学。雨珊除了摄影，其他成绩都是一般般的，那时候怎么就看在不用钱交学费的份上放她走呢，真是太失策了！
　　
　　不过，事情看来并不是最糟糕的，看汪展鹏的态度是想要让她解释，只要说的合情合理的，也就没什么了。至于紫菱，小女孩嘛，懂什么，只要哄一下就行了，何况之前跟她也是异常亲厚的，口口声声的说着要是她是她母亲就好的话。现在怎么说也算是梦想成真了，何况舜娟以前跟紫菱的关系也并不好呢！
　　
　　“展鹏，对不起，都是我的错…………”
　　
　　不管怎么说，先认错把姿态放低就对了。然后，沈随心balabala地说起当年的事情。当年是被舜娟用展鹏的前途逼走的，但是还是一直有主意汪展鹏的动向。每次一看到他们一家和乐的样子，都忍不住生出嫉妒之心，虽然知道很不应该，但却是没法控制自己。当雨珊出生时，汪展鹏因为出差没在舜娟身边，她也因为操劳过度，早产了。
　　
　　虽然她不能陪在汪展鹏的身边，但要是自己的女儿能在他身边也好啊！于是一时想歪了，就把孩子们掉转了。（新版梅花烙。）当然，之后沈随心很自然地不断给那汪展鹏灌迷汤，重复着她是想歪了，可是出发点是因为爱他什么的。
　　
　　“是我对不起舜娟姐，跟你相遇以后我本来是想把这件事说出来的，可是怕你不理我，所以……所以隐瞒至今。都是我不好，舜娟姐生气是应该的，但千万不要影响你们的感情啊，不然我就是千古罪人了。”最后关系他们夫妻状况的话，更加是神来之笔。
　　
　　对付汪展鹏的手段，沈随心可谓是轻驾就熟，三言两语的就把人给哄的东西南北都分不清了。像汪展鹏这样的看来温文尔雅其实内里十分大男人主义的沙文猪，最重要的就是把他夸的天上有地下无，然后把自己装成一朵以他为天，没有他就活不成的菟丝花，哄好了，他还会为自己的不信任而愧疚呢！
　　
　　果不其然，汪展鹏当下就感动了。
　　
　　“哦，随心，对不起，我不应该只听舜娟那片言只语的，你这样做无非是太爱我了，我怎么会怪你，怎么可能怪你呢，难道怪你太爱我了吗？”汪展鹏的心情像打了鸡血一样的激动。
　　
　　不过，也是可以理解的。首先这厮的脑袋就跟地球人的结构不一样，其次，跟雨珊掉转的可是汪紫菱！是汪展鹏最疼爱的宝贝女儿，就是跟沈随心道谢都来不及了。雨珊也不过是只闻其人，都没有见过面的，谈何感情？退一步，就是掉转了又怎样，那都还是他的女儿啊！
　　
　　“我就说为什么紫菱那么对我的胃口，原来是我两生的女儿！随心，我还有谢谢你给我生了这么个活泼可爱的孩子呢，以后啊，咱们就一家人生活在一起了！”一想到以后都不用再面对舜娟的扑克脸，回到家有温柔的随心，活泼的紫菱还有可口的饭菜，汪展鹏觉得自己这一辈子做的最对的，就是跟随心在一起了。
　　
　　听到汪展鹏的话，沈随心露出一个漂亮的笑容，心里却是在打鼓，这家伙到底脑残到什么程度啊？当然，这不是她注意的，她关心的是什么时候才能坐正。
　　
　　“舜娟姐那边……”
　　
　　发现随心的不安，汪展鹏笑了笑。
　　
　　“放心，我以后不会让她再来烦你了，而且啊，就在刚才的那场宴会上，我跟她离婚了，住宅跟钱都归舜娟她们，公司还是我的，至于紫菱的抚养权依旧是我们的。随心啊，咱们跟紫菱谈谈，然后去登记结婚你看怎么样？”
　　
　　汪展鹏有自信紫菱一定会支持他们结婚的，何况随心还是她的亲生母亲呢！
　　
　　“什么？”
　　
　　沈随心瞪大了眼，刚刚她还在想着怎么做能在无声无色中黑了舜娟，却不想汪展鹏投下了一个炸弹，炸的她头晕脑胀了。先是疑惑，紧接下来的是狂喜，满脑子胜利的她把心里头的那点点不安压下去了。沈随心啊沈随心，你也有糊涂的时候，跟舜娟可以说是斗了十几年了，那么容易放手什么教训都不给你们，那还是李舜娟吗？
　　
　　【舜娟：丫的！！这对不要脸的！！舜娟妈霎时变身去死去死团团长，画个圈圈诅咒他们。】
　　
　　【绿萍：貌似，额，妈妈好像活泼了不少啊！o(s□t)o】
　　
　　【兰斯拿着电话奸笑：呵呵呵，老爸，是时候让你出场了。】
　　
　　当见到紫菱的时候，紫菱正哭的上气不接下气，旁边的费云帆跟尹健一担忧地守在她身边，俨然两个骑士样。
　　
　　“紫菱……”
　　
　　“沈……阿姨……我应该怎么叫你？”汪紫菱眼睛红红的望着沈随心，她不明白自己的亲生母亲为什么不要她，难怪以前妈妈，不，应该是李阿姨不喜欢她了，她一向都只关心绿萍，现在终于明白了，那是母女天性。
　　
　　“紫菱，我是你妈妈啊，不知道你可能不能原谅我，但能让我先解释一下吗？”
　　
　　汪展鹏带着费云帆尹健一出去了。
　　
　　“紫菱啊，妈妈那时候这么做事有苦衷的啊！”沈随心一脸的悲戚。
　　
　　果然，汪紫菱一改刚才那颓废伤心的模样。
　　
　　“怎……怎么了？”
　　
　　“当年，我怀着你的时候，舜娟也怀着雨珊，她在那个时候知道了我的存在，还把我逼走了。虽然我是爱展鹏的，但是舜娟是他的妻子啊，那时候她还是有孕在身，我不能让展鹏做这个罪人，可是我也舍不得你跟着我受苦啊！雨珊跟你出世的时候，我跟舜娟刚好是一个医院的，我瞧着雨珊用的都是好的，你用的却都是次品，我也是餐有餐无的，舜娟她对孩子真的很好，我不想你跟着我受苦，你是我的宝贝啊！于是……”
　　
　　“对，对不起，妈妈，我不应该怀疑你的，你是这么的善良，你所做的一切都是为了我啊！”紫菱感动了，这是多么深厚的母爱啊！
　　
　　“是我对不起舜娟姐，我会去道歉的，如果你真喜欢舜娟当你妈妈……”
　　
　　“不，你才是我的妈妈呢！而且李阿姨跟父亲离婚的时候就说了，以后我的事就不归她管了，让我不要再找她。”虽然刚听到的时候紫菱非常的伤心，毕竟做了十几年的母女啊，即使李阿姨不喜欢她，即使她跟喜欢自己的亲生妈妈，但还是对李阿姨有感情的啊！李阿姨真是太绝情了。
　　
　　【舜娟：果然是母女，一样的不要脸！】
　　
　　【楚濂：丫的，汪紫菱真是个极品。四四，一会儿按照我说的去安排！哼哼哼，等咱来个一箭三雕！】
　　
　　【四四：是！瞧，回答的多干脆，果然是忠犬。】
　　
　　【楚濂的话引起了大家的兴趣，这娃儿用招一向是有够损的。】
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　等汪紫菱跟沈随心带着微笑出来以后，在场的几个男人终于松了口气。瞧，这才是一家人，这才是一对真正的母女嘛！几个男人不由得拿舜娟跟沈随心相比，果然是血缘天性么？但即使是这样，舜娟也未免太过分了，紫菱可是什么都不知道的无辜小女孩。
　　
　　“紫菱，随心……好，好，是在太好了！”
　　
　　汪展鹏感动的快要说不出话来了。他倍感行为，父慈女孝再加上一个温柔可人的老婆，这样才是他梦寐以求的生活啊！
　　
　　“紫菱啊，你妈妈这样的为你，以后可要好好地孝顺她啊！”
　　
　　至于舜娟以前为了紫菱劳心劳力，在这对父女看来简直就是不值一文，不，不只这样，对他们来说，舜娟就像是灰姑娘里的后母，白雪公主里的皇后一样的恶毒，更是妨碍他们一家团聚的罪人。
　　
　　（舜娟妈乱入：不要脸，你们全家都不要脸！）
　　
　　“当然，我早就想要妈妈做我的妈妈了，想不到妈妈真的是我妈妈呢！我想在算是梦想成真了！”
　　
　　紫菱俏皮的眨眨哭的通红的兔子眼，成功的迷倒了在场的另外两位男士。
　　
　　“这就是缘分啊，一家人是怎么也拆不散的！”
　　
　　“紫菱你就跟伯父伯母好好地聊聊吧，我就不妨碍你们一家团聚了！”
　　
　　“是啊，以后可不要再哭鼻子了，我们的小公主啊，应该保持着灿烂的笑容才对！”
　　
　　这会儿，尹健一跟费云帆倒是很识相的提出离开，也先不针锋相对了，笑话，紫菱的心情才终于好了点呢，他们可舍不得自己放在心尖尖上的小公主伤心。两人一起走掉了，当然，还是那样的面和心不合。
　　
　　看到相处融洽的两人，紫菱差点儿喜极而泣，哦，云帆跟健一真是太好了，想不到同样骄傲的两人能够为了我放下各自的成见好好相处，我是何德何能，认识到两个这样优秀的男人啊！
　　
　　【四四非常尽职的运用他的读心功能，再次把开心看戏的众人虐的那个死去活来啊。嘿，筒子们，拿盐罐是没有用的，那不是妖怪，额，虽然脑残的比妖怪还厉害，他们善于精神攻击。】
　　
　　虽说汪紫菱的内心不断地说着‘何德何能’，但其实内里暗爽了老半天还没恢复正常。
　　
　　…………我是可爱的分割线…………
　　
　　听完了四四的加旁白高清现场版，舜娟妈差点没气的晕过去，其他人的脸色也不大好。舜娟虽然说对于汪展鹏所做的事情不伤心，只觉得恶心罢了，可听到这么不要脸的言论以及内心独白，是个正常人都会觉得愤恨。其他人的心理素质也算是好的了，可也差点激动地扛着枪过去把他们毙了。
　　
　　没有被激的脑溢血那是他们身体素质好。
　　
　　“话说，小楚啊，你打算先怎么把汪紫菱旁白那两只瞎眼青蛙搞死啊？”没能立刻搞定那两个完全没脸的，先搞定那两个自动撕脸的泻泻火也好啊！
　　
　　听到这话，舜娟妈的雷达眼立马扫过来。
　　
　　‘额……舜娟妈，你不用对我这么热情，真的，你这么热情地望着我，我会害羞的啊！’小楚抽搐地擦擦头上的冷汗。
　　
　　“嘿嘿嘿，放心，四四办事，肯定圆满！”其实，他是想看看这两人那啥以后，要怎么面对汪紫菱来着。
　　
　　话说，四四跟着那两人走出了门，在他们正要分别的时候，一个手刀把那两只砍晕了。遮住月光的云朵刚好飘过，月色照在四四那张透明的攥着不明笑容的脸上，越发的诡异。
　　
　　“嘶jjjj”观看现场版的众人倒吸一口气。
　　
　　“妈啊，咱们是在看鬼片吗？四四这表情也太渗人了吧！”
　　
　　“对啊四四，不要露出那么YD的笑容，你不觉得影响形象吗？”
　　
　　他们是不会承认他们刚才的确有点被四四的笑容给吓着了，再怎么说，四四也是只名副其实的鬼来着。
　　
　　“四四别搞怪，给我正经点儿！”会这么发话的，除了某人的爱妃还会有谁。
　　
　　听到他们对话的四四嘴角抽搐一下，本来，他是想要露出个帅气的笑容（这厮什么时候都在想着怎么去勾引他家爱妃……），好吧，虽然因为脑内剧场刚才YY过头，笑容难免有点扭曲，但是，咋样都没他们说的那么猥琐吧……
　　
　　四四把两人放到早就准备好的一间房子，在费云帆身上下了春jj药，又在尹健一身上下了伟弟。至于效果嘛，呵呵，听听从屋里传出的声音就能知道有多成功了。
　　
　　“哟，看不出来原来费云帆那厮保养的还不赖嘛。”卡莎猥琐地摸摸下巴点评道。
　　
　　“恩，很激烈，不知道他们有没有做GV男优的兴趣。”兰斯嘴角攥着渗人的微笑，不断地在本子上画画写写。
　　
　　“NANA，兰斯，到时候出版一定要给我留一张碟子，我要送去给我表姐欣赏欣赏呢！”
　　
　　至于会不会连全法国的人都知道他们的爱情嘛，就看表姐怎么做咯。虽然他们外国对同性恋并不歧视，但是主角是那两位，就很难说会不会变成丑闻了。某猫猫笑的好不邪恶。
　　
　　“哎呀，迪特斯，你看，这个体位好啊……balabala……”某腐女绿萍，用她那专业的眼光给自家男朋友介绍着，更难得的是，某闷骚在认真的听着，还不时的点评两句。
　　
　　（迪特斯，你很快就会被你女友给腐化了！！）
　　
　　舜娟干脆的转过脸眼不见为净，哦，那实在太刺激了，她老人家的心脏不是很好的说。
　　
　　始作俑者的小楚同学，这会儿正毫不吝啬地夸奖着四四，这对于有点傲娇的小楚来说，那是非常难得的了。看着四四那飘飘然又满满斗志的样儿，小楚在心里窃笑。果然，适当的鼓励是应该的。小楚身后遮住的那本书，看看名字――《如何让你的狗狗更听话》。 

作者有话要说：因为赶着考证，要复习，所以文文会变不定时更。




32

32、沈随心的婚礼 ... 
 
 
　　“额……”
　　
　　费云帆感觉自己的头晕乎乎的，身体虽然有点累，但是感觉很舒畅的样子，那个地方还在一个暖暖的地方里。哎？怎么会这样子？？刚醒来还迷迷糊糊的费云帆终于发觉有哪里不对劲了，他竟然发现自己跟另一个人睡在床上，傻子都知道发生了什么事了。最可怕的是，他身边的，貌似是个男人！！还有比这更惊悚的事情吗？！
　　
　　【众人点评：一个正常的男人，不多不少都感觉到恶心，但费云帆貌似并没有这样的反应嘛，看来啊，他不是传说中的‘双插头’，就是有弯的趋向，不过，看他之前追汪紫菱追的那么热烈，恐怕是前一个吧！】
　　
　　用力地推开身边的人。
　　
　　“啊！！”
　　
　　旁边那人昨晚被折腾的够惨的了，本来还是熟睡当中，却因为费云帆的粗暴，那O里的X被带了除了，连带的他那O也让他疼的倒吸一口气。
　　
　　“该死的！”
　　
　　尹健一显然还没反应过来，只知道身后的家伙把他弄痛了。
　　
　　当看到对方的脸，再加上这明显的那啥过后的痕迹气味，两人僵硬了。
　　
　　尹健一捂着胸口，不敢相信面前发生的一切，他快要疯狂了，他明明是爱着紫菱的啊，怎么可能跟别人发生关系，而且那个人还是他的情敌，这让他情何以堪啊！
　　
　　（请相信，尹健一以为吃了兰斯同学他爹友情提供的‘伟弟’，正向太监人妖那个方向进发，渐渐地，咳咳，看到汪紫菱只会觉得恶心，他现在还不知道他这样子有多么的，额，人妖化・・・・・）
　　
　　费云帆本身是那种男女不忌的，以前也有跟男人来过一段，只是当他遇到汪紫菱以后，却是难得的把整个心都陷进去了，只是现在看着之前的情敌，怎么觉得越看越顺眼呢？费云帆迷惑了。
　　
　　…………我是六人组唧唧咋咋的分割线…………
　　
　　“小楚啊，你这么做有什么用？”
　　
　　舜娟妈不明白了，这两家伙脸皮都是厚的堪比城墙，怎么可能因为这么点小事就放弃追汪紫菱了。
　　
　　“难道说你本来就打算把那DV制成G片的？”
　　
　　舜妈只想到这个方法，毕竟就这么一次就把那两只变成GAY的，不大现实的想法啊，这个比率比百分之五十还要小呢！不过，话说回来，舜妈你是怎么知道G片这个光芒万丈的存在的？？
　　
　　（舜娟妈撩了一下头发，鄙视状：我这叫与时并进！）
　　
　　“不是吧，小楚，乃这招虽然损，可是也太狗血了吧！”
　　
　　某伪正太兴致阑珊。
　　
　　“对啊对啊，亏得姐我对你满怀期待的说！”
　　
　　最近本性爆发的厉害，越来越御姐的某前大和抚子也怏怏不乐的，还以为要有好戏看的说。
　　
　　“小楚，你是决定要跟我抢生意吗？”
　　
　　兰斯的眼镜非常鬼畜地反了一下光。小楚一抖，兰斯学长，你果然是鬼畜是吧是吧！
　　
　　迪特斯没有出声，只是沉浸在报复的兴奋中。
　　
　　（里）迪特斯：哇卡卡卡，臭小子，之前胆敢跟我抢绿萍，哈哈哈哈，看你还有什么面前出现在绿萍面前，你就继续跟你家那个不要脸的汪紫菱抢男人吧！哇卡卡卡卡……（此人精神分裂ING）
　　
　　噢噢噢，还是姐姐大人好啊，看她多信任我啊，跟其他人的怀疑跟兴致阑珊不同，她是一脸期待的，果然是我姐啊！O(∩_∩)O~（绿萍姐：我一向相信小楚的破坏力以及其阴险程度是无人能及的！小楚内牛ING/(ㄒoㄒ)/~~）
　　
　　“哦呵呵呵，以后请叫我楚SAMA！当然没那么简单，来来来，四四先别忙着播放现场版的，来给大伙儿解释一下。”说着小楚翘起二郎腿，一手点心一手果汁。
　　
　　“YSE MY LORD！”
　　
　　一听到自家爱妃叫到，四四精神了,这不，连尾巴都竖的高高的，俨然是一只贵宾犬。
　　
　　“咳咳，是这样的，昨天晚上在他们H之前，哦准确来说是在他们醒来以前，我已经给他们分别下了心理暗示，所以之后的一切将会非常顺利！”
　　
　　四四虽然是女王大人的忠犬，但也改变不了他内里的闷骚冰山加不苟言笑，说话除了对着楚濂以及当旁白时的特殊需要，平常说话时是非常的简短，用他的话来说，那是效率！
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　我靠(Fo′)凸(#F′)凸q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　四四，不带这样的，怎么可以略过最关键的部分啊喂！！乃这欠抽的家伙，我们诅咒你被小楚反攻再加S・M！！
　　
　　就是蛋定如绿萍也忍不住冒出此路不通的十字路口若干个。
　　
　　“四四，你能够详细一点吗？”
　　
　　咬牙切齿，手中的杯子握得紧紧的，暴力女王似乎正处于要冒出来的临界点。绿萍姐的脾气其实并不好来着。
　　
　　四四望向自家饲主大人，发现饲主大人示意他详细说明，委屈了。
　　
　　（……四四其实你是在闹脾气是吧是吧，你是在别扭饲主大人更加关心他姐姐而吃醋对吧对吧，要不平常被当成跑腿记者摄像机心理学家黑帮小弟什么的，也没见你委屈过啊！）
　　
　　“哼，真是一群笨蛋我都说那么明白了，怎么一个两个都是榆木脑子，画人要连肠子都画出来吗？”于是，四四，乃傲娇了。
　　
　　其他人满头黑线，饲主大人转头闷笑。
　　
　　“那两人被我下了深度的催眠，内容是他们喜欢上对方。”
　　
　　这催眠是很深的那种，不容易解除，更重要的是因为是深层的心理暗示，就是他们本人也不会那么容易知道自己的想法，只会觉得看对方很顺眼罢了。这些都是从红娘姐留下的初级仙术那儿学的，天庭出品，必属精品！
　　
　　“小楚，你好恶毒！”
　　
　　“小楚，我这有个生意，正需要四四这样的人才，你出租不？”
　　
　　“哦，小楚你真是太阴险了，我看好四四，正好我这儿有几对喜欢的CP是不是能……”
　　
　　“四四，好样的！”
　　
　　舜娟擦汗，现在的孩子啊，真是――太可爱了！
　　
　　…………balabala，于是大伙儿再次骚动了。
　　
　　只是，这些‘恶毒啊’‘阴险啊’在他们一群人看来，都是些称赞的话，对于小楚跟四四是非常的受用，两人呈得意状。
　　
　　不得不说，四四的助纣为虐跟小楚的阴险无耻真是非常的绝配，恩，应该说两人真是天生一对，地设一双。
　　
　　经过了那天晚上的事儿，两人非常有默契地，同样以工作繁忙的原因很久没有去找汪紫菱了，两人都怕在紫菱那儿看到对方，怕尴尬。
　　
　　这让紫菱非常的纳闷，不但自家男朋友忽然间消失了，就是连费云帆那么迁就她的人都好像忽然间人间蒸发，若不是在这之前两人有给她留言，她还真要去报警了。这样想着，紫菱又埋怨起两人来，真是的，有什么事比她更重要！最气人的是，她爸爸妈妈都结婚的时候那两人竟然没有一个到场，真是气死她了！
　　
　　再看到整天粘糊糊的父母，紫菱更觉得没趣了。
　　
　　（对于尹健一跟费云帆渐渐看对眼的过程略过，咱对他们真的没爱，偶怕写出来恶心到大家就不好了。总之，尹健一是越来越受，费云帆是每天都会梦到跟尹健一在一起时的那啥那啥。）
　　
　　沈随心跟汪展鹏倒是以闪电的速度结了婚，汪展鹏本来是想要给沈随心一个盛大的婚礼的，但是在看到自个儿的存款以后，非常明智地没有提及这件事，毕竟他现在剩下的，只有汪氏这个不能动的资产了。
　　
　　所以婚礼其实很简单，再加上汪展鹏邀请的商界的人，基本上是没有到，就是连礼物也不送来。
　　
　　（啧啧，有眼色的人都知道这汪展鹏其实就是个废物，这汪氏迟早是要倒的。人家舜娟以前是谁，那是李氏的大小姐呢，还是汪氏的开国功臣，这样的身份，谁想得罪啊。就是不说这个，他们还不想为了去那么个婚礼而得罪自家老婆，睡书房什么的最讨厌了！）
　　
　　沈随心倒是没想那么多，她只是怕夜长梦多，虽然对于不能有个完美的婚礼很遗憾，但是还是汪夫人这个位子重要，只要她嫁了，一切不都是她的吗？
　　
　　所以，在仅有的十几个人见证之下，汪展鹏跟沈随心结了婚。
　　
　　中途出了点点意外，新娘子被正在涂墙的工人‘很不小心’地倒了一身红漆，再被服务员不小心碰到，弄了一身狗血，上来修理水管的水管工很不小心的把‘士巴拿’扔到汪展鹏脚上，哦，他说是刚好手抽筋，除此之外真的非常顺利。
　　
　　被汪展鹏咆哮的酒店经理表示非常淡定，意见接受，态度照旧。不好意思，装修工人，服务员，水管工，以及爷他刚好都姓李！
　　




33

33、牛郎店 ... 
 
 
　　婚后渐渐恢复精明的沈随心很快就发现不对劲了，因为她发现，现实跟她想象的要差的远了。
　　
　　若是说她有一分是真的喜欢汪展鹏，那么另外的九分就是因为他的钱了，当年也是因为这个才会跟着已经结婚了的汪展鹏的。当年的汪展鹏，就是她心目中的白马王子，有钱，有貌，有着文雅的气息，真是情人的最佳选择，也是她甘愿委身的原因。
　　
　　事情发展到今天，她依旧找上了汪展鹏，除了因为她跟汪展鹏生了个女儿，最重要的是想要报复李舜娟，让她知道她才会是最终的赢家。（还有另一个原因当然是她已经年老色衰，找不到色老头了。当然，沈随心是不会承认的。）至于跟汪展鹏的情谊，是有的，只是已经淡的可以忽略了毕竟当年的白马王子都已经快要变成糟老头了，只是人家自认情圣送上门来，为什么不要呢，而且这些本来就是她应得的东西。
　　
　　她以为嫁给了汪展鹏，坐上了汪家夫人的宝座，她就已经是打败李舜娟，以后能够生活无忧，好好的当个贵妇，无聊的时候逛逛精品店，喜欢可以跟那些贵妇人约到一起喝下午茶，晒晒自己新买的宝石项链什么的，可是从新婚蜜糖中清醒过来，才发现一切都很不对劲。
　　
　　为什么展鹏那么有空跟她呆在一起，有那么大的一家企业，他不是应该很忙才对吗？（因为你们新婚的关系，舜娟发话先放一会儿，等之后，就是□来了，现在是暴风雨的前夕啊，当然平静。）还有那些贵妇，为什么都不会主动来联络她，就是她打电话去邀请，那些人不是说没空出国了，就是说很忙。骗谁呢，出国了为什么你能接到电话，要知道她打的可是家庭电话来着！
　　
　　以前跟舜娟交好的那几个就算了，为什么就是那几个跟舜娟不对盘的也这样？哼，不来就不来，我们汪家的汪氏可比你们那些阿猫阿狗的企业好的多了。啧，一定要跟展鹏说说不要跟那几家企业合作，哼，看他们还怎么嚣张！沈随心愤愤地想着。
　　
　　除此之外，让沈随心不满的是，展鹏都不让她去买首饰跟精品店的东西，这才是她最不满的地方。凭什么舜娟以前就能生活的像个贵妇，而她就是想要去买几件首饰都被限制，不过聪明的她虽然不满，但是是不会因为这些跟汪展鹏闹翻的，毕竟她一向的形象就是不食人间烟火的仙子模样，汪展鹏还是她的米饭班主呢！即使是结婚了也不能得罪，毕竟结婚了还能离呢。于是沈随心只能慢慢地从汪展鹏口袋里里挤钱了。
　　
　　可能是因为跟沈随心是夫妻关系了，汪展鹏对沈随心还算是放心的，再说，这是他爱的女人呢，虽然不让她乱用钱，而且公司最近有点入不敷出的情况，但是说得出好理由来，他还是会给的，至于公司的事嘛，他跟舜娟离婚前就已经预示到会出现点情况了，但是他相信凭着自己的才能跟以前的人脉，很快就能搞定的。
　　
　　当然，在挤钱的同时，沈随心也在有意无意地打听为什么汪展鹏会限制着她用钱，要知道以前做他情妇的时候他给钱的时候还要比现在爽快呢！该不会是在外头又有了情妇吧？沈随心越想，越觉得这个可能性很大，因为最近汪展鹏在床上是越来越力不从心了，很可能是被外头的狐狸精给炸个干净。
　　
　　只是，当沈随心了解清楚原因以后，她是恨不得汪展鹏真的是因为把钱都送给外头的狐狸精才会这样，事实让她那个呕啊！原来舜娟以前用的钱，很多都是她的嫁妆里的店铺里来的，就是汪氏也是因为她的资助才建立起来，汪氏也是近年来才是由汪展鹏做主。也就是说，汪展鹏也不过是个吃软饭的！！
　　
　　原来，李舜娟不是因为汪展鹏而富贵，而是汪展鹏因为娶了李舜娟而成功！现在李舜娟跟他离婚了，只剩下一个不怎么挣钱的汪氏，汪氏还因为最近这件事而受到重创还没能恢复，汪家变得拮据起来。天啊，她怎么就看上这么个没用的男人啊！
　　
　　因为这件事，沈随心是越发的瞧不起汪展鹏了，也是，这么一个又老又丑的男人，谁会喜欢的起来，再说这老头现在连她富贵生活都维持不起来。还有另一个让沈随心不满的是，汪展鹏在床上的表现是越来越差，就是肾亏的都要比他好，要不是那个玩意儿还在，沈随心都要以为她是嫁了个太监了。
　　
　　沈随心再怎么说都处于如狼似虎的年纪，怎么受得了这样的生活啊，机缘巧合之下，她认识了一个年轻的男子，哦，就是传说中的MB，反正烂船都有三斤钉子，钱也是从汪展鹏那儿拿的，用起来也毫不心疼。自此以后，沈随心开始流连夜店。
　　
　　“随心，你喝喝这个，这瓶波尔多红酒可是咱们家老板拜托人才有的，才进来三十来瓶呢！是我求了老板好久他才割爱的，我瞧着你一定喜欢。”Mark微笑着向沈随心递过一杯酒。
　　
　　“恩，味道果然很好呢！Mark你真好。”
　　
　　沈随心被Mark的笑容迷了眼。沈随心感觉，她找回了恋爱的感觉了，虽然说Mark是MB，但是除了坐台，Mark可从来没有收过她的钱，就是礼物也不要，这让她惊讶万分，但这让他清楚地知道Mark对她是真心的。要不是因为汪展鹏的家产，她真想跟那糟老头离婚。
　　
　　“你喜欢就好。”Mark温柔地帮沈随心把头发拨到耳后。
　　
　　沈随心当即羞红了脸。
　　
　　“随心，知道我为什么喜欢你吗？”压下自己的厌恶，Mark开口问道。
　　
　　“额……”
　　
　　沈随心这下子真的像熟透的虾子了，虽然知道Mark是喜欢她的，可是Mark可从来没有说出口呢！她感觉自己的心脏像小鹿一般的砰砰乱跳，比当年初恋告白时还要紧张，这更让她清楚地知道了自己真的是喜欢上他了。
　　
　　“现在的女孩儿都太轻浮了，很少有你这样优雅又有艺术感的美丽女性呢！你的气质在一开始就把我紧紧地吸引住了。你……会因为我的工作而讨厌我么？”
　　
　　优雅又忧郁的气息从Mark身上传出，好一个忧郁王子啊！
　　
　　“不，当然不会！”
　　
　　沈随心连连应道。在这之前，她已经知道Mark是因为没有钱读书才会做这个工作的。曾经，沈随心以为Mark所说的不过是拉客的手段，但是当她说出自己想要包他的意愿后，他却是果断地拒绝了。这让沈随心真正的倾心于他。
　　
　　“随心，你放心，我不会再跟客人上街了，虽然我在这儿工作，但是我们要是没有那样的意愿老板也是不会勉强我们的。”
　　
　　“Mark……”
　　
　　“随心……”
　　
　　同一时间，李家别墅
　　
　　“哇咔咔，这沈随心真的中计了啊，Mark的演技还真厉害！”卡莎啧啧称奇。“那厮本身不也是个骗子吗，怎么这么没有防心啊，亏得我还以为有好戏好看呢！”
　　
　　“卡莎姐，这你就不懂了吧，舜娟阿姨家的那位牛郎先生演技可比那个沈随心好的多了，这就是专业跟非专业的区别。”
　　
　　“恩，绿萍你家的夜店都很不错，那个人的素质很高，很有可塑性，让他签我们家当演员怎么样？”
　　
　　“呵呵，那当然，那是由我亲自选出来的呢！”说道她眼光好，绿萍连尾巴都要翘起来了。只是她没有注意到，身后的气温直线下降。
　　
　　四四正在鞍前马后地帮自家爱妃倒茶递水什么的。今天难得休息的说。（其实就是因为沈随心点的是包厢，有摄像头啦。）
　　
　　“四四，我要泡芙啦。”
　　
　　“好的，亲爱的，请稍等一下。”
　　
　　“四四，我要奶茶。”
　　
　　“好的，亲爱的，是多奶少糖对吧，请稍等。”
　　
　　・・・・・・・
　　
　　“四四，乃真贤惠啊！”大口喝了口奶茶，小楚呼出口气，爽啊！
　　
　　“哦哦哦哦哦，亲爱的夸奖我了，四四太高兴了太高兴了……”咳咳，四四家养小精灵化了。
　　
　　由于他两这边太那啥了，众人的眼光渐渐从电视转过来。四四立马腰一挺，冷气不要命的大放送。众人抽抽嘴角，“喀喀喀”地转回去。四四啊，其实乃真的不用在他们面前顾及形象的，真的，因为你早就没有形象了啊啊啊啊啊！！！
　　
　　话说，为毛不见了舜娟妈呢？？
　　
　　噢噢噢，她老人家因为挂念雨珊，已经坐飞机飞去法国了，她相信这帮孩子们一定不会让她失望的。只是舜娟妈妈不知道的是，她的因缘，或者说是她的噩梦正要开始，兰斯他把一听到舜娟离婚了，立马屁颠屁颠的要来泡舜娟妈了。希望舜娟妈能够受得了这个有手办癖（房间很多舜娟手办）的，脑子有点不大正常的牛皮糖吧！
　　
　　汪展鹏现在也愁的很啊，他从来都不知道，以前只顾着公司，都不知道一个家庭的洗费是那么厉害的，若是以前的汪氏还能支持他跟随心过着富贵奢侈的生活，可是现在的汪氏根本没事可做啊！跟沈随心蜜月过后，他很快就投到工作之中，只是情况完全出乎他的意料。他以为他跟舜娟离婚只会稍稍有点影响公司的生意，毕竟舜娟是他的好帮手，有点动荡是应该的。但因为李家本来不喜欢汪展鹏，只是舜娟为了他离开家里，所以他根本就不知道李家的厉害，所以面对生意状况日益下降的汪氏，汪展鹏忙的可真是焦头烂额。
　　
　　重生的舜娟当然不会像上辈子那么笨了，早在几年前，就已经回家认错，并且担起了自己应该担起的担子。因为李家这几代以来只有她跟她两个女儿是女孩子，从小也是个泡在蜜罐子的千金小姐，所以舜娟回家的事情非常顺利，看看汪展鹏再婚出了那么多意外就知道她在李家的影响力了。当然，还有汪氏这个后续呢！




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“展鹏啊，你工作辛苦了，快来喝汤吧，是你最喜欢的鸡汤呢，我都熬了好久的了，味道不错，你来尝尝。”
　　
　　一边说着，沈随心一边向自己的丈夫抛着媚眼。经过了一天辛苦的工作，汪展鹏拖着疲惫的身体回到家，迎接他的，就是这样一幅活色生香的场面。
　　
　　“随心，有你真好。”
　　
　　汪展鹏感动了，虽然之前还跟沈随心闹翻过，不过现在在他看来，那都是随心闹的可爱的小脾气，他现在已经被迷汤给迷住了心魂。这样才是个家嘛，虽然工作辛苦点，但一家人和和美美的更让人高兴，哪像以前的舜娟，虽然工作上让他松了口气，但是跟自己老婆相处的就像个合作伙伴似的，谁受得了啊！
　　
　　至于之前因为金钱的事情跟随心闹的不高兴，哎，谁叫他叫随心是个大才女，对于金钱这些俗物没有概念呢！若不是最新公司真的周转困难，他也不想这样子。哼，肯定是李舜娟在背后搞的小动作！想到舜娟，汪展鹏是永远没有那什么柔情蜜意，因为在他看来，他这辈子最大的耻辱就是靠着妻子发家。哼，我是不会上当的，我就不相信，没有了你李舜娟我就不能把公司搞好！
　　
　　瞧到汪展鹏那明显软化的态度，随心眼睛一亮，有戏啊！
　　
　　虽然说MARK不会要她的小礼物什么的，但是那家牛郎店的费用却是高的很，要和MARK长期的定下可不是省钱的事儿。
　　
　　“展鹏，味道怎么样，还需要加点盐么？”
　　
　　沈随心媚眼如丝，声线都往上提。
　　
　　“恩，很好。随心做的东西我都喜欢吃。”
　　
　　汪展鹏笑着，手不安分地往沈随心的身上游移，眯眼，低声笑了笑，往沈随心的耳朵上吹出口气，“当然，我更想吃的是你呢！”
　　
　　“讨厌！”
　　
　　沈随心不依的娇嗔，眼里闪过一丝厌恶，但是身子还是在汪展鹏的怀里扭了扭。见到气氛良好，沈随心转了转眼睛。
　　
　　“展鹏，最近咖啡厅的生意不大好，我想装修一下，去吸引客人呢！”
　　
　　沈随心柔媚地把大半个身子都靠在了汪展鹏的身上，以前作汪展鹏情妇的时候，这一招可是百试百灵的呢！沈随心对于自己的，魅力还是很有信心的。
　　
　　可是，沈随心这会儿完全猜错了，若是以前还好说，这阵子汪展鹏弄的焦头烂额的，不就是因为公司周转不灵么，当然，以他的个性是不会把公司的事情都跟沈随心说的清清楚楚以保留自己的面子，这也造成沈随心比她想象中还要不了解汪展鹏的经济状况。
　　
　　“好端端的，怎么又要装修了，你那家咖啡店才开张两年，哪用得着装修的那么勤快啊。再说，平时的生意也不怎么样，倒不如把那家店关掉了，你在家当个少奶奶不还好吗？对了，我看咖啡店的地方还不错，一把消息放出去，肯定有人来问。”
　　
　　虽然是这样说，但是汪展鹏更加深层的意思是，留着那家赔钱店还不如卖掉赚点，最重要的是不用装修啊。而且在他看来，这是夫妻的共有财产，把店卖掉的钱，还能帮一下公司周转，虽然只不过是那九牛一毛，但起码有钱给员工们发工资啊，要知道几个月没发工资，员工们几乎没有了积极性。
　　
　　这下子沈随心可不依了，要把她的店卖掉？这可不行，先不说这家店是她辛辛苦苦用自己的血汗钱赚来的，难道就把它放到夫妻共有财产当中去？这可不行，她可是想着在汪展鹏身上再捞上一笔，等MARK学业完成就跟汪展鹏离婚过他们的浪漫二人世界，才不要对着这张老菜皮一辈子呢，她又不是自虐狂。
　　
　　沈随心僵硬着表情，敷衍了汪展鹏两句，说厨房里还有事就离开了。
　　
　　哼，可恶的死老头，竟然敢把主意打到了老娘的头上？哼，你给老娘等着。本来还想再在汪展鹏身上海捞一笔的沈随心决定，还是快掉走的好，汪家已经不像以前辉煌了，剩下的不过是一个随时会破掉的壳子。
　　
　　只怪汪展鹏那老头子疑心重。哼，就算不能卖掉你的房子车子跟公司，老娘也要把你里头的东西通通卖掉，哼，薄薄的一片也是肉。
　　
　　汪展鹏还没来得及想他的老婆为什么脾气阴晴不定，就被从外头哭着回来的汪紫菱分散了注意力了。
　　
　　“爸……呜呜呜……”汪紫菱哭的连脸上的妆容都花掉了，这会儿真是名副其实的丑小鸭了。
　　
　　“紫菱，你怎么啦？”
　　
　　汪展鹏心痛地望着泣不成声的最心爱的小女儿，是哪个混蛋欺负了他的宝贝儿，是见到了舜娟那些人看了他们的脸色，还是尹健一跟费云帆欺负了他的小公主。
　　
　　“紫菱，到底是谁欺负你了，爸爸会帮你的，你说啊！”
　　
　　汪展鹏急的就像热锅上的蚂蚁，但是最近他的心情不怎么样，看到哭的不能自已又不会说话的紫菱倍感厌烦，但最后还是多年以来积聚起的爱女之心占了上风，硬是压下自己的不耐烦，用更加温和的声音问道。
　　
　　“爸……爸爸，他们……他们好过分啊！”紫菱又气又委屈，为什么费云帆跟尹健一会变成这样子，真是……真是好恶心！
　　
　　原来，自从那晚发生了那件事，费云帆跟尹健一就感觉自己的心里头多了个模糊的身影。只是他们都不敢确认，彷徨又害怕。尤其是尹健一。至于费云帆则是在疑惑，难道说他喜欢的是男人？还是因为他喜欢的刚好是个男人？
　　
　　费云帆觉得很疑惑，他也不是年轻的小伙子了，为什么以前见到尹健一并没特别的感觉，这感觉跟他以前喜欢的那些妻子女朋友的感觉也并不一样啊……
　　
　　因为有了四四亲自下的心理暗示，所以两人在对方心中也渐渐清晰起来。最后还是费云帆这个比较开放的先想清楚，喜欢上就是喜欢上了，男的又怎么样，外国可是能够同性结婚的。
　　
　　于是，费云帆向着尹健一展开了追求行动。
　　
　　被人当做女人那样的追求，尹健一生出了生气的感觉，但不能否认的是在这背后更是感到了甜蜜。而且，费叔叔果然是泡妞好手，尹健一因为他的热烈追求，态度很快就软化了，但是因为害怕父母的反对，迟迟没有答应。
　　
　　最终，费叔叔干脆一不做二不休，干脆就挟持了尹健一到外国结婚了。等尹健一反应过来以后，他已经晕乎乎的跟费云帆结婚了。
　　
　　当然，这样的结果差点就把尹爸爸气的一佛出世，二佛升天，但因为事情已经成为了定局，并且费云帆同意找个代理孕妇给他们尹家留个香火，在说明这事不要声张，也就由着他们去了。
　　
　　费云帆搬到了尹健一在台湾的别墅中，就在他们那啥那啥的时候，汪紫菱打开了尹家大门……
　　
　　咳咳，事实上是尹健一忘记去找他的前女友要回房子的钥匙了，于是就出现了上面汪紫菱泪奔回汪家这一幕。
　　
　　“岂有此理，他们怎么敢，怎么敢这样对我的女儿！！”汪展鹏用力地一拍桌子，就是汪紫菱也被吓的不哭了，她可从来没见过自家一向温和的爸爸发那么大的脾气。这一刻，汪展鹏一直压抑着的脾气终于是爆发了个彻底。
　　
　　“不行，我要他们给我个交代！”说着，就冲出家门。
　　
　　“爸爸……爸爸等等我啊！”汪紫菱跟着跑出去。
　　
　　“啧，这对父女果然真是亲生父女嘛，一样的没脑子。”一直躲在厨房的沈随心从里头出来，撇撇嘴。“啧，也不看看自己是什么料子，汪紫菱又不是什么天仙，真以为会哭的孩子就一定有糖吃么，那也要看场合！”
　　
　　沈随心思索了，看样子这父女最快也要很晚也可能会是明天才能回来了，他们这会儿这么风风火火地去恐怕是要得罪人的，不论是尹氏还是费家也不是他们有能力得罪的，恐怕要先找出路了。还是先跑掉的好……
　　
　　于是，在汪展鹏不知道的情况下，前面没有搞定，后院就已经起火了。
　　
　　汪展鹏跟汪紫菱真可能进得了尹家吗？当然不可能，先不说费云帆在汪紫菱跑掉以后就立刻让人把门锁从外到内的换了个遍，就是吩咐了门口的保安，也不会让这对父女进来的。
　　
　　“岂有此理，费云帆，尹健一，你们两个混蛋给我出来，你们怎么敢，怎么敢这么对我的女儿！！”
　　
　　汪展鹏不顾面子在那儿破口大骂，汪紫菱只会哭，倒是娱乐了围观的人。
　　
　　“云帆，怎么办，我们答应了爸爸不要把我们的事情声张的啊！”尹健一紧张的问道，总的来说，他还算是个听父母话的好孩子。
　　
　　费云帆冷笑一声，“哼，放心，汪氏很快就会变成历史的，相信李家的人也很愿意看到。”之前若不是因为汪紫菱，他们也不会跟李家的关系闹的那么僵，李家可是台湾这头的地头蛇呢，现在嘛，算是做个顺水人情好了。
　　
　　楚濂他们这会儿倒是没有时间围观汪家的事情发展了，他们这会儿正惊愕地望着玉扣里头冒出的那个新魂呢！




35

35、孙子？！ ... 
 
 
　　听了费云帆的话，尹健一没有表露出什么反应，不，应该说心里还是很高兴。虽然说汪紫菱以前曾经是他的女朋友，他还真的爱过他，但现在可不一样了，费云帆才是他的爱人，而且费云帆以前还曾经跟他抢过汪紫菱呢，现在一想到，他还要冒酸泡泡呢，所以费云帆的绝情并不让尹健一感到心寒，相反的，他还很高兴。
　　
　　至于汪展鹏，他之所以会闹的那么大动静，除了是想要给自己女儿找回‘公道’顺便把这阵子受到的气都发出来，更重要是他以为这两个人都曾经是他的宝贝女儿的追求者，再怎么说也不会做的太过吧。
　　
　　只是，他低估了男人的嫉妒之心跟绝情。
　　
　　很快的，汪展鹏的电话就想起来了，打断了他想要通宵咆哮的准备，听了电话，汪展鹏也顾不上什么了，立马跑去开车，公司都要倒了，还管其他什么事啊？？
　　
　　“哎？？？爸，等等我啊，等等我，我还没上车呢，你怎么能丢下我！！”
　　
　　这边可是别墅区呢，静悄悄的就是公交车也要走上好长的一段路，哪有出租车让她回去啊，再说，半夜三更的，哪来公交啊！于是，汪紫菱也顾不上哭了，追着她爸就跑。
　　
　　“终于走了啊？”尹健一睁着睡眼惺忪的眼睛，要是他两再不走，他都想要叫警察了。
　　
　　“哼哼，汪展鹏这会儿都自顾不暇了，哪来美国时间帮汪紫菱‘主持公道’啊？”费云帆冷笑道，现在的他，哪有追求汪紫菱时候的温情。还好这边的别墅比较僻静，不然，哪会那么容易放过这两个人。转过头来，费云帆轻声责备道，“晚上天凉了，怎么不多穿件衣服就出来啊？”那语调，跟刚才是极致的相反。
　　
　　“又不冷！”尹健一撇撇嘴，跟着费云帆进房间睡觉去了。
　　
　　另一边汪家。
　　
　　“诺，这是房子里所有家具等的钱。”
　　
　　“啧，怎么这么少啊！”
　　
　　“不少了，虽然用的都是名牌，但怎么也是二手货。”
　　
　　“可是，这些都是新买的，我们才搬来几个月而已。”
　　
　　“就是你昨天才搬来，这些也是二手的，行家都是这个价钱的，没骗你。”
　　
　　那人虽然满面笑容，但是眼里透着鄙夷，还好夜色有够暗的。趁夜把房子里的东西都卖了，还会是什么好人啊，该不会是要趁着老公不在，跟人跑了吧。这厮正在脑补着，不过真想还真的差不多。
　　
　　“啧，算吧算吧。”
　　
　　沈随心瞧瞧剩下的空荡荡的房子，撇撇嘴，啧，要不是汪展鹏那老家伙，她哪用得着卖家具什么的这么难看，便宜那老家伙了。
　　
　　“随心，怎么样，都搞定了吗？”
　　
　　“MARK,你来啦，行了，我连机票都买好了，搞定这边咱们就能出国去了。”还好她有先见之明，在几星期以前就把以前的房子卖出去，至于咖啡店什么的，请个中介卖出去就好了。
　　
　　就这样，沈随心跟人跑了…………
　　
　　汪展鹏跟汪紫菱第二天身心疲惫地回到家，看到的，就是一间空荡荡的屋子，连只袜子也不放过。
　　
　　……r(s_t)q……
　　
　　话说，一帮无良的人那会儿正兴高采烈，连爆谷可乐什么的都翻出来观赏费尹汪三人的大对决，忽然感觉到一股钻心刺骨的冰冷从脚底下升起。
　　
　　“这，怎么回事？”
　　
　　众人立马感到了汗毛都倒竖过来了。若是以前，他们还不相信那些什么鬼神之说，可是那么大一个四四都会忽然冒出来了，再有个鬼魂什么的并不是什么奇怪的事情。乃说为毛不怕四四？啊，请相信，那么大一个崩坏的冰山大酷哥，乃是真想要害怕也害怕不起来啊，那简直，哦，不说也罢了。（-_-|||）
　　
　　“四四，该不会是你在捣乱吧？？”
　　
　　难道说四四要投诉他们对他的剥削？阿拉，四四啊，乃是不是找错人了啊，明明是你家老婆（OR老公？？）指使你做事嘛，干吗要在他们身上报复啊？而且，乃自己做那么些缺德的事儿不是还做的挺爽的么？
　　
　　若是平常四四肯定会一脸不屑地呈冰山装，但这会儿，他正用他的那张帅帅酷哥脸呆滞着，而逐渐有点恢复前世记忆迹象的平常嘴边不怎么空的下来的小楚跟他家老公也是一副样儿，真不愧是夫妻么？
　　
　　“这……四四，这是怎么回事？？”楚濂睁着一双绿豆眼，望着面前这只看起来就17，8岁的像小白兔的新魂。
　　
　　“这，亲爱的，我也不知道啊。”
　　
　　四四也很无奈，他的玉扣里头什么时候来了新人？不对啊，红娘大姐不是说过要是他们的后人玉扣，还要有缘分，玉扣才会起作用么？可是他什么时候生了这么个儿子，他怎么不知道啊？？而且，你是什么时候进来的啊喂！怎么都不打声招呼那么没有礼貌的？？（话说，四四啊，你后人的意思不单单是指的是儿子阿喂，孙子也行啊！）
　　
　　小楚仔细地瞧着，咋越看越面熟啊？对了，跟四四那死家伙长的超像的说，难道说，那厮在我不知道的时候去招蜂引蝶了？反啊，真是反了！！小楚忽然暴起，一把扯过四四的耳朵，飘飘四四霎时被从半空中扯了下来。
　　
　　“啊啊啊啊，爱妃，我痛啊！”四四好无辜，最该死的是，他不敢拍掉自家老婆的手啊，他又不是受虐狂，才不要跪算盘顶痰盂呢！于是，这厮完全不顾自家一向冰山的形象（话说，在你家爱妃面前你真的冰山过么？？）睁着一双大大的黑眼睛，就差转几颗金豆子了。
　　
　　金发小盘友用肘子顶顶旁边的美女姐姐，“为毛我觉得好恶寒啊？”
　　
　　其他人嘴角抽抽，并不答话。他们都已经快要见惯不怪了，真的，他们都很淡定，额虽然脑袋后的那滴大大的汗珠出卖了他们的真是心情。
　　
　　“说，你这死鬼是从什么时候出轨的，出了多少个，坦白从宽！”
　　
　　“阿拉，老婆，这娃真不是我生的啊！你死了不久我就跟着你了啊，我都病歪歪的，哪有心情生什么孩子啊。”四四大喊冤枉。
　　
　　“哦，就是说，你没病就有心情了？”小楚的脸上霎时一大片阴影，那鬼畜模样，生生把一帮子死党都吓的退后两步。
　　
　　“哦，不，老婆爱妃，您大人有大量，先听小的解释啊。先不说小的对大人您一往情深，就是上头还有岳父大人看着呢，小的哪敢乱来，就差没有穿上贞操带了。”说着，还不忙端茶倒水加按摩，十足的狗腿样。
　　
　　“说，你是谁……”被自家老婆威胁的眼刀一扫，立马挤出个可怕的笑脸，尽量用着最轻柔的声音问道。“小弟弟，你叫什么名字，从哪儿来的，你爸妈是谁，家里有什么兄弟姐妹，他们的职业是什么……”
　　
　　小白兔歪歪头“我叫永基。爸妈……爸妈是什么，能吃的吗？”
　　
　　四四跟小楚霎时被这道惊雷劈到了。永基……不就是他们孙子的名字吗？？他们家弘历那臭小子有个儿子不就是叫这个名字的？对了，他是从玉扣里头出来的，那肯定就是他们爱新觉罗家的人了。
　　
　　小楚霎时觉得很憔悴。真是岁月不饶人啊，怎么自家孙子都已经那么大了。（喂喂，小楚，不带这么算的，要真真么算，你早就是个老妖婆了。小楚：岂有此理！！四四，给我上！）




36

36、一濂忧梦完 ... 
 
 
　　永基小弟弟疑惑的望着面前忽然出现的这一大堆长的很漂亮的男男女女，刚才他明明还在一团白雾中发呆啊，为什么这么快场面就变了呢？
　　
　　（小雪：小呆，不是他们忽然出现而是你忽然冒出来啊！永基：……不明白！小雪：……）
　　
　　而且，永基觉得这些人的样子都好有趣的说，尤其是那个看起来冷冷的，会飘起来的叔叔被那个看起来很漂亮的，不知道是哥哥还是姐姐的那位姐姐（喂喂，乃已经私自下定义为姐姐了吧小盆友）揪住耳朵，看的他好开心的说。
　　
　　（只能说，这是永基小盆友即使失意了，对于某龙还是有着很深的怨念，见到跟某龙长的很像的四四被家暴了，这娃儿却是在幸灾乐祸。）
　　
　　“我叫永基。爸妈……爸妈是什么，能吃吗？”
　　
　　永基很疑惑，那是什么？
　　
　　他当然不知道，就算跟他说阿玛额娘是什么，这娃儿也未必记起来，毕竟他们那时候的人可不是叫父母作‘爸妈’的。不过，他的回答倒是让众人抽搐了，这纯情的娃儿一看就是只有几岁的智商嘛。不过，这小白娃咋办啊喂，他们可不会照顾那么‘小’的小孩。
　　
　　最终，还是四四急call红娘大姐才终于找到了答案。可怜的红娘大姐，那会儿正万年难得一见的努力工作当中呢！要是师傅知道她又把工作放到最后，跑出去玩了，那就糟糕了，她可不想地狱一日游！
　　
　　原来永基是在四四还很虚弱的时候，阴错阳差的进入了玉扣中去的，因为永基本身的灵魂跟玉扣并不排斥，再加上四四那时候潜心修炼（咱修炼，就是神游太虚，睡觉冥想呗！）又因为是直系子孙，大家都有皇气，而且因为一时疏忽，所以睡觉醒来的四四也没有发现永基的存在，直至现在。
　　
　　至于永基为什么会失忆？那是因为他的怨气太重了，若不是刚好被吸进了玉扣，被里头的仙气净化，很可能会变为厉鬼（四爷：话说，弘历你这坏小子，究竟对你儿子做了什么天怒人怨的事儿啊？？）现在净化了，记忆更是因为随着怨气的消失而消失了。好吧，也是有好处的，这不，虽然比四四的进度差那么点，但是比同样修炼的人要快对了，都已经成小仙了。
　　
　　“哦，这娃儿真是太可爱太可爱了，真不愧是我的孙子啊啊啊啊！”
　　
　　小楚一边尖叫，一边兴高采烈地捏捏美少年的脸蛋儿，霎时，某正处于天然呆状态的美少年白嫩嫩的皮肤被掐出了红痕，就像抹上了一层胭脂一样，粉嫩的让人想要再掐上几遍。
　　
　　听到了小楚的称赞，小白兔还没什么反应，倒是小白兔他爷爷自豪的挺起胸脯，一副与有荣焉的架势，众人黑线。好吧好吧，咱们都知道你想要表达的意思，是是是，大爷你的基因是最好的，行了吧，别再崩乃那冰山的形象了，咱们恶寒啊！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　话说汪展鹏跟汪紫菱，他们真不愧是父女，被人甩都是一起的。
　　
　　“呜呜呜……他们太过分了，尹健一，费云帆，你们为什么要这么对我……呜呜呜……为什么……”
　　
　　汪紫菱眼睛哭的又红又肿，本来姿色就不怎么样，哭的多了，样子看起来更加的憔悴，明明是二十岁，一会儿看起来就像个快奔三的大妈，相信在这么下去，今年三十，明年四十都是可能的。
　　
　　“砰！！”
　　
　　一个杯子甩过来，在汪紫菱的脚下开了花，碎片儿反弹到来汪紫菱的脚上，画出了一道小红痕，几滴血珠子从那条缝中冒了出来。
　　
　　“哭哭哭，就知道会哭，真是个扫把星，看着你就烦，她们全都走了，为什么你这个包袱还在，你为什么不去死啊，看着你就烦人。妈的，真是晦气！！看着就想抽你巴掌，看你丫的就拳头痒！你这贱样儿跟你妈那个贱人真是一模一样，除了哭你还有什么会的，养了你这么个赔钱货我真是个大霉蛋，少在我面前逛来逛去，迟早有一天把你给卖了@￥#！#%（粗口，河蟹）……”
　　
　　汪展鹏脸红脖子粗的，额上的青筋跟脖子上露出的一条条血管让他看起来就像只恶鬼。若说以前的他最喜欢的就是汪紫菱跟沈随心这样柔柔弱弱的整天只知道哭哭啼啼像菟丝花一样依附男人让他的大男人主义得以满足，那么现在他最讨厌的就是这类型了。
　　
　　“爸……爸爸？！……为，为什么……”
　　
　　这会儿也不哭了，瞪大了那双已经肿成了核桃，不可思议地望着一向很痛爱她的父亲狰狞地望着她。不是，这不是她爸爸，这是魔鬼，是魔鬼上了他的身了！沈随心，一定是沈随心，自从那个女人出现了以后，她爸爸就开始变了，都是那个女人的错。
　　
　　看到汪紫菱那像受伤的小老鼠的神情，让汪展鹏的气不打一处来。忍不住的，顺手抡起个啤酒瓶就向汪紫菱冲过去，啥时，汪紫菱变得头破血流的。也是她命不该绝，汪紫菱晕乎乎的摸到一个硬硬的东西，就用尽全力地向汪展鹏头上敲过去。正在揍人的汪展鹏倒是没想过她还有反抗的能力，一时不注意被打了个正着，被砸晕过去了。
　　
　　汪紫菱呆呆地望着面前一动不动的人，过了好几分钟才猛的醒过来，手抖阿抖的伸到汪展鹏的鼻子下，发现对方还有气息才稍稍的松了口气。她也知道现在不是放松的时候，这个鬼地方已经不能呆了，不然等文汪展鹏醒过来，等待她的，恐怕就真的是死路一条了，不是被他打死就是被卖掉去做最低级的妓女。于是也顾不上处理头上的伤口，慌慌张张地把见到的知道的所有值点钱的，能够搬动的东西都放到大包包里，又匆匆地离开了。
　　
　　汪展鹏醒来后发现，他这下子真的是家徒四壁了。值钱的大件的东西被沈随心卖掉了，贴身的那些钱跟卡，手机什么的，刚才汪紫菱也全都搜刮了，公司在早上早就转手给其他人，支票也被汪紫菱拿走了，这下子真的连买个盒饭都没钱了。
　　
　　“操你妈的，汪紫菱你这个贱货！！”
　　
　　‘汪家’从此以后退出了上流社会这个舞台，剩下的，是一个捡破烂为生的，姓汪的老头儿。
　　
　　汪紫菱也跑到法国去了，因为她差不多花光了所有的钱，才从黑道那儿了解到沈随心的去向，汪紫菱阴暗地望着手上的资料。
　　
　　“哼，沈随心，要不是你这个贪慕虚荣的贱货，我也不会落得现在这样的境况，现在跟以前在绿萍的光环下生活的我，实在差太多了，起码有那些伤春悲秋的时间。凭什么我在这儿受罪你就能跟你的小白脸在外国风流快活，你放心，我亲爱的‘母亲大人’，就是死，我也会拉你一起的！哈哈哈哈……”
　　
　　汪紫菱的脑袋不灵光，这是众所周知的，以她的智商，即使有仇恨的支撑，也不会想到报仇的方法，要知道仇恨值的增加最多就是加强她的决心跟报复心罢了，对于智商值的增加，那是浮云啊浮云。
　　
　　汪紫菱这厮也没有难为她的脑子，毕竟智商是摆在那儿的，她选择的，是最方便，又最恶毒的方法――泼硫酸！！沈随心是靠什么吃饭的？除了那楚楚可怜的性格，不就是那张清秀有余，美艳不足的脸蛋嘛。
　　
　　理所当然的，汪紫菱成功了。理由很简单，因为沈随心的过于自信，她以为只要逃到国外就没有人能够找着她，再说，发生了那么多事情，汪展鹏哪有那个闲工夫到外国去逮她啊，他知道她的逃跑路线么？于是，汪紫菱很顺利地把这厮毁容了，那凄惨的尖叫声让心灵越发扭曲的汪紫菱心里越发的爽歪歪。
　　
　　“啊啊啊啊啊……”
　　
　　已经痛的说不出话来了，只能发出些尖尖的，没有意义的音节。沈随心掩住自己的脸，脸上的钻心的刺痛感让她的脑袋发昏，她该不会就这样的被毁容了吧，不要啊不要啊！！就这样，扭曲着笑的汪紫菱在她的眼里就是魔鬼的化身。
　　
　　“哈哈哈，我看你这个贱货再怎么去勾引人，我不会杀你，你就慢慢的承受那些人异样的目光吧！你一定会很享受的对吧，千万不要让我失望啊！”
　　
　　汪紫菱理所当然的被逮捕了，以故意伤害他人身体的罪名。当然，没有工作能力的她，蹲格子反而可能是她唯一的出路了，起码在里面她不会被饿死。
　　
　　至于跟着沈随心一起出国的MARK？他一次也没有再去看过沈随心，因为他的任务已经完成了，沈随心的钱都被榨了个干干净净的，于是拍拍屁股回国了。这次的演戏算是告一段落，他还要去读书给自己增值呢，老板娘说好了只要他把这次的任务顺利完成，就会供他读书，只要有能力，就是读到博士后也不是问题，要是进了老板的家族企业，以后有升迁的机会，他将会是头号考察目标呢！
　　
　　 

作者有话要说：于是，终于下一部剧情开始啦，撒花




37

37、岳母大人？ ... 
 
 
　　事情都顺利地结束了，就是舜娟也跟兰斯爸爸共偕连理，《一濂忧梦》的故事也告一段落，就在众人因为缺少事情做而变得懒洋洋的时候，一团光落了下来，让懒洋洋的众人啥时虎躯一震。
　　
　　“啥事儿了？”小楚皱着眉头。
　　
　　“难道说是上帝？”
　　
　　“不是吧，这儿是中国呢，就是派出来外交的也应该是上帝的使者鸟人啊，应该是那些神仙什么的把。”
　　
　　“恩恩，肯定是国货，咱都没看见鸟毛。”
　　
　　“听说中国的神仙都喜欢用棉花糖的。”
　　
　　“笨蛋，那叫云朵，什么棉花糖，就知道吃，我敢肯定，你以后的死法一定是胖死的！”
　　
　　balabala……
　　
　　光团尖尖暗下来了，露出了四四跟小楚绿萍都很熟悉的面孔。
　　
　　“爸爸？！”
　　
　　某装B男没有理会自家孩子们的呼唤，手一挥，众人消失在原地。
　　
　　“呵呵呵，都搞定了，肯定有好戏看了，亲亲老婆一定高兴！”
　　
　　所以说，为了老婆高兴，乃是连自己亲生的孩子们都给卖掉了么？=_=||||
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“额，这是哪里啊？”
　　
　　小楚头晕的趴在地上，顶着一头的金星跟小鸟，迷迷糊糊地四处张望，他在疑惑老爸究竟把他们带到哪里了。不过，这儿的装潢好熟悉的样子啊，对了，好像那些清宫大戏的拍摄现场，唉唉？？导演呢，演员呢？？
　　
　　四四比小楚好多了，他是个平常会运动的鬼嘛=_=||（瞧你这话说的那个别扭啊。）当然，一站稳脚跟，就紧张地走到小楚的身边，上上下下的看了好几遍，见到自己老婆没有受伤，才松了口气，这时才有心情大量四周。
　　
　　这儿的装潢好面熟啊，他记得以前慈宁宫也是这个样子的，随着目光的转移，他瞧见了坐在上头的妇女，才三十多岁的样子，慢着，这阿姨咋那么想钮轱禄氏啊喂，他绝对相信他的记忆，不过现在是什么时候啊，怎么钮轱禄跟他离开前看到的差不多大？
　　
　　上面除了钮轱禄并没有其他人，因为她早就把所有人都让出去了。笑话，忽然出现两个人耶，虽说这两个人长的跟四爷和年贵妃一模一样的，但难保不会让人以为是什么妖魔鬼怪。不过，瞧着四爷的样子真有趣，还有楚琏这娃，还是那么可爱啊。
　　
　　上面坐着的这位，虽然知道所有人的模样，但是她并非是原装的钮轱禄太后，而是小楚他老娘！本来啊，她是不用穿越的，但是因为她喜欢上了反QY的同人小说，知道自家老公有这个能力，怎么能不去过过瘾。
　　
　　小楚定定地望着上面那个看起来雍容华贵的女人，咋看咋这么熟悉啊，对了，这表情，不就是跟他老娘一模一样么？
　　
　　“妈？”
　　
　　小楚试探性地问道。
　　
　　“是啊，宝贝女儿，有没有想我啊？”
　　
　　上面那优雅的妇女露出了一个慈祥的笑容，还好保养得宜，总算不是挤出个菊花脸。
　　
　　“哎呀，真是老妈啊，哇哇哇，好久不见了，老妈还是这么漂亮。对了老妈，你为什么在这儿，也是老爸送你来的吗？是自个儿申请还是被逼的，我跟你说哦，老爸多过分，一蹦出来连招呼都没打呢，一挥手就把咱们送到这儿来了，起码要给人家收拾行李啊……”
　　
　　至于四四，石化加风化了，岳母=以前的小老婆？（喂喂CPU不同的啦，四四：外表一样啊，太具有欺骗性了。）好别扭啊。四四表示，很胃痛。
　　
　　母女两（好吧，现在应该是母子两了）在一边balabala，四四在石化顺便充当布景板，钮轱禄太后倒是不时地瞥上自家女婿几眼。恩恩，很不错，跟这原版太后的记忆中一样的，是个有气势的冰山攻，属性是忠犬加小心巴拉小肚鸡肠（乃是怎么看出四四的属性的？）。
　　
　　而且，伪太后一向都是jj的忠实粉丝，同人穿越，尤其是清宫的尤为有爱，还是个不折扣的四四八八九九党，所以这会儿更是丈母娘看女婿，越看越顺眼啊，特别是那个忠犬属性，爱死了！
　　
　　“对了妈，咱们的上一个世界是《一帘幽梦》呢，姐她变成绿萍了，还给你找了个女婿，是你喜欢的冰山闷骚类型的！黑道大哥这个类型，萌啊！”
　　
　　母女几人的品味差不多，都是喜欢冰山型的，不同的是，两个女儿是找到了冰山的，自家老爸却是那种妖孽类型的，让伪太后倍感安慰（某爸爸蹦出来：老婆你不能移情别恋啊，我也很不错啊！伪太后一脚把某个老不休的老头子踹开，掏耳朵：什么移情别恋，我从来都是喜欢那个类型的。某爸爸：……~~~~（>_<)~~~~ ）
　　
　　“这个我知道，你爸又说呢！他啊，本来是要陪咱们在这世界上转上一圈的，只是上头临时有时，好像说要举行那什么《反NC大赛颁奖典礼》你爸好像得奖了，所以才赶时间的先把你们扔到这儿来了，你姐他们也在这个世界上呢！”
　　
　　“唉唉，怎么没看见啊？就说嘛，那时候我最后的印象好像是大家都像凭空消失了一样，原来我没看错啊！那他们在哪里？是像我们这样的外来人口，还是像老妈你这样的附身上来的？”
　　
　　“不对啊，你们也不算是外来人口，顶多算，额，闹鬼吧……”
　　
　　伪太后不大确定地回答，
　　
　　“我倒是知道他们都变成了谁，这还是我跟你爸商量好的呢！”
　　
　　伪太后开始掰着手指头数。
　　
　　“《新月格格》里，兰斯饰演努达海，卡莎就是当雁姬。《梅花烙》里头，伊迪猫小弟客串皓祥。《还珠》里头除了咱们，还有绿萍扮演的含香跟咱未来女婿扮演的塞亚！瞧，是不是感觉很有趣！对了，还有永基，那孩子还是回到自己的身体，现在嘛，好像是十一二左右吧。听说那娃儿很天然，是真的吗？”
　　
　　熟悉剧情的两人很是凌乱了一把，每个NC大联盟当中都插上一脚，老妈\岳母你是怕这世界还不够混乱是吧。
　　
　　腹黑的努达海跟阴险的雁姬，新月那只会哭的NC你叫人家怎么蹦Q啊？？让小猫去客串耗子更是个笑话，让他去干嘛，炸毛吗？含香跟塞亚？让他们来段百合之恋？？
　　
　　四四忽然想起一件事情“岳母大人，想问一下，我跟楚濂是幽灵人口吧，岳父大人不在这，一会儿我们怎么出去啊？”
　　
　　=_=
　　
　　-_-|||
　　
　　o_O???




38

38、太后身边的新女官 ... 
 
 
　　事实上，某男为了那个奖项屁颠屁颠的上去了，真的没想到这个问题，还好四四还算是半只鬼魂。为什么是半只鬼魂？因为他有一半是仙呗。不过，只要见了儿子，那身份就不是问题，那小子就算不认得自家亲生母亲，也认得他那从头怕到脚的冰山老爹吧。
　　
　　四四一点儿都不担心小四子不认他或是叫道士和尚来收了他。先不说他算是积威已久，一个小眼神就能让小四子变得跟只仓鼠一样，就是他现在半仙的身份，还用怕那些凡夫俗子？
　　
　　为免麻烦，四四提议直接让岳母大人把那小子叫过来认亲，好以后在宫里头横行霸道，但小楚却是不同意，他想要先私下看看，这弘历是不是跟所有同人里的一样脑残，还有没有的救，他是绝对不会承认自家会有这样极品的基因的！
　　
　　四四无奈，只能先变成透明的，在自家老婆周围当飘飘，好随时听命。
　　
　　“不过，老婆啊，你需不需要去理理头发啊。”岳父大人是记得把小楚的头发变长了，但是这儿的习俗是男人都是半光头的啊！这样出去不被当成乱党捉起来才怪。
　　
　　“不准不准，这么漂亮的头发，多有小受气质啊！天天那么多的灯泡在我面前游逛也算了，我不要自家的亲亲儿子也变成灯泡，皇宫很有钱，不够光点多几根蜡烛就是了。”太后撒娇加耍赖，那场面真是足够的惊悚。
　　
　　“喂喂，老妈，老子虽然以前是女的，现在是男的，但是老子是攻啊是攻，你不能看表面就把我的属性随便定下来啊喂！”
　　
　　小楚也感觉很为难，他现在是男生不错，但是谁说男生不爱漂亮啊，再说，他再怎么说也做过女生的说。噢噢噢噢，我梦想中如瀑布般完美的墨黑长发啊，难道就要跟你说再见了吗？越想越难受，小楚的眼眶边，泪珠子滚啊滚的。
　　
　　“要不，老婆你扮女人吧，那样就不用剃头了……”
　　
　　反正他家老婆看起来也像个女孩子嘛，当然，他是不会笨的在小楚面前说他没有男子气概的，那不是申请去睡书房吗。（小雪：四四，原来，乃们已经到了那一步了啊，真是真人不露相啊！小楚：听他胡说，那家伙不过是在我房间里头当飘飘罢了。小雪：为毛小楚乃的语气好像那么遗憾啊？小楚：……）
　　
　　小楚毫无负担地同意了四四的要求，用眼神赞扬四四的好主意，就连岳母大人也飘给四四一个‘真上道’的眼神。对小楚来说，女孩子装扮真的没什么负担，毕竟人家以前是女孩子嘛，虽然立志做攻，但是他是不会在这些小事上拘泥的！握拳！
　　
　　小楚如愿以偿的保留了自己美丽的头发，老佛爷也趁着这个时间，给小楚先安排了个身份，办事的，是老佛爷身边的桂嬷嬷。
　　
　　果然是有眼色会做人的老嬷嬷，对于慈宁宫里头就像凭空出现的人并没有失态，更是有眼色地对小楚表现的毕恭毕敬。笑话，能在老佛爷身边那么多年不倒的老人，当然不会简单了，那么点事儿还是明白的，看老佛爷的态度，就知道这人是不能得罪的。对这个新来的女官，老佛爷的态度实在是好的有点诡异，怎么说，对那个女官好的就像自己的亲生女儿，跟皇上相比更像是平凡人家的母女。
　　
　　只是，为什么觉得眼前的这个女官的样子看起来挺熟悉的呢？像谁呢，对了，跟当年的年贵妃简直就是一模一样啊！想到年贵妃，就想起老佛爷当年可是对贵妃娘娘崇拜的一塌糊涂呢，就是当今皇上也是贵妃娘娘的亲生儿子，当年可谓是后宫的第一人了。话说，当年老佛爷还明恋暗恋年贵妃来着，现在见到个这么想象的姑娘，难怪啊。桂嬷嬷顿感自己真相了！-_-|||
　　
　　当然，小楚也不是那些恃宠而骄的人，对着那些老嬷嬷也是客客气气的。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　用不了多长的时间，小楚已经充分的了解到他家的不孝子爱新觉罗・弘历，是个多么脑残的人。不时的脑抽再加上宠妾灭妻，让某只作为人形凶器的鸟横行霸道，再加上两个不知所谓的奴才‘亲戚’，小楚差点没气炸了。要是一般情况，小楚倒是有心思看看笑话，可是现在最大的脑残是她儿子啊啊啊啊啊！
　　
　　本来想要潜伏在宫里头当壁画顺便玩玩的小楚立马改变主意，找机会让妈妈把那不孝子召唤过来，她要教子！！某作为人家老爹的四四，更是恨的牙痒痒，当年怎么就眼光那么差，看不出那死小子的属性啊，原来就是个隐形的脑残！现在都已经把他亲妈给气疯了。四四在考虑，现在变成实体去掐死那死小子是不是来来得及。
　　
　　小楚本来是想要召唤弘历那死小子的，不过为了避免出现掐死自己亲生儿子的情况出现，小楚还是决定先召唤个听话的来调节一下自己的心情，于是，太后意旨。传十二阿哥。（当然，实际上就是小楚的意思。）只是，后宫的女人是非常的敏感的，平常可谓是隐形的十二阿哥忽然被老佛爷召唤了，到底是死的更彻底，还是要咸鱼翻身了？各个宫的娘娘一个个都变身长颈鹿。
　　
　　见到自己最最可爱的，嫩嫩的美正太小孙子，小楚再次欢乐了。
　　
　　“永基见过皇玛姆，皇玛姆吉祥。”
　　
　　灵魂跟来自现代的那个‘永基’融合了以后，永基的气质骤然起了强烈的变化，温和的气质让人心生喜欢，再加上有点呆的天然神色，让人母性大发。
　　
　　“哟，真是可爱啊！嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　老佛爷笑的那个猥琐，真是枚可爱的天然妖孽受啊啊啊啊，我圆满了！老佛爷给她身后的小楚竖起大拇指，小楚荡漾了。
　　
　　永基觉得老佛爷笑的很想那两个经常教育他的姐姐，笑容同样的让人，额，毛骨悚然……
　　
　　“咦？小楚……哥哥？”
　　
　　永基小朋友语气里的迟疑让小楚爆青筋，喂喂，你那个停顿是什么意思啊？？他倒是忘记自己现在是穿着旗装了。




39

39、吐糟皇后 ... 
 
 
　　真的不能怪永基小朋友，小楚的忽男忽女的装束，再加上他本来就长的不但受，还很伪娘，白皮肤，樱桃嘴，瓜子脸，杏眼……所以，小楚啊，乃就不要抓狂了，先检讨一下自己的形象吧。（小楚：胡说，爷我明明长的很MAN的，是你们近视眼白内障，都给爷滚去看眼科！！）
　　
　　老佛爷一下子就跟小正太看对眼了，嘛，她本人呢，其实很喜欢正太的，虽然皇宫里头也要好些正太，但是不熟啊，再加上各宫的虎视眈眈，她可不敢因为小小的个人兴趣就把后宫的平衡给打破，而且，还不知道自己会不会养了只跟五阿哥一样的白眼狼呢，这儿可是QY世界，得小心NC病毒，要知道NC猛于虎啊！
　　
　　当然，最重要的是她还真没对某正太尤其的喜欢。但小十二的出现显然就解决了所有的问题。先说他的出身吧，那可是正宫娘娘生下的嫡子，区别对待不过分吧，然后是他的来历，小家伙可是跟着小楚他们来的，绝对不会变成白眼狼，再加上天然系（到底是天然白还是天然黑这有待考究。）嘿嘿嘿……
　　
　　于是，太后娘娘笑的越发猥琐。
　　
　　・・・・・・・・我是可爱的分割线・・・・・・・・
　　
　　惊倒皇宫一大片娘娘的是，老佛爷不知道为什么忽然要把十二阿哥放在身边养。当然，该去上学的时候还是要上学的，不过是在没有功课的时候经常跟在老佛爷的身边，不过，这可是天大的事情啊，这是多大的荣耀！要知道就是出了名痛爱的五阿哥也没有这样的殊荣呢！（老佛爷：丫丫的呸，谁要痛爱那个叉烧啊！我只爱吃烧鸡翅膀！不准污蔑我的，我的，我的品味！）
　　
　　皇后就被这大馅饼给砸的晕乎乎的。跟在老佛爷身边，那可真是要风得风要雨得雨了，起码在皇上面前能够混的熟面，就算皇上再讨厌她，看在老佛爷的面上也会对永基好点。
　　
　　但是，很快的，皇后就被炸的……呆滞了，不是因为一向注重规矩的老佛爷跟一个显然是女官的人一起坐在上头坏规矩，不是因为自家儿子跟那个女官很熟悉还很恭敬，而是――老佛爷竟然跟她介绍说那是自家老公的亲妈，传说中早就死掉的年妃娘娘啊！！
　　
　　皇后第一时间就是想，老佛爷不是撞邪了吧，第二想的是该不会是被骗吧。但是看那个女官的气度，实在是长期处于上位才能拥有的。不过，自家的这位传说中的正牌婆婆也未免年轻过头了吧，有比媳妇还要年轻的婆婆吗？-_-|||
　　
　　要是皇后再知道这位正牌婆婆现在还是个男的，不知道还会怎么抽搐。
　　
　　这是个多么玄幻的世界，所以当老佛爷再介绍说某暗卫（当然那是临时安排的）是先帝爷，她已经没有想法了。好吧，这位的确是有先帝爷的脸，那万年冰川的气质跟面部肌肉坏死的泰山崩于前而不变色的面瘫不是正常人能够模仿的。（于是，皇后，你其实是在吐糟，是吧是吧。）
　　
　　其实看戏再加上调教儿子的众人本来是没打跟自家正牌的媳妇公布身份的，但是此儿媳实在是过于的……说好听那叫正直，公正不阿，其实就是死板，一根筋，再加上乾隆吃瘪时老是会露出幸灾乐祸的神情，所以想不讨人厌其实还真挺难的。只能说皇后交流感情的方式，实在的，额，有够特别的。
　　
　　再说另一边，
　　
　　最咬牙切齿的就得数令妃了，她可是辛辛苦苦的才又怀上了，没有说出了就是想要找个好机会，她辛苦那么久，让所有的阿哥除了五阿哥的都不被皇上看好，难道就便宜了十二那个笨的可以的傻小子跟皇后？想都别想！
　　
　　皇上在没有得到他家养母（奶奶？）跟亲妈的召唤，也被炸了过来。他实在是不明白自家老娘这到底是什么意思。
　　
　　好吧，自家老娘一向是比较偏心皇后的，可是，以前也没见过她对这个嫡子有多么的另眼相看啊，难道又有什么阴谋不成？好吧，每次遇见跟皇后有关的事情，咱们乾隆皇帝很自然就把它给阴谋论了。
　　
　　这会儿正是清早皇后带着众妃嫔给老佛爷请安的时候。皇后恭恭敬敬地给老佛爷行了个大礼，当然，小楚也没有微微侧身，受了这个礼。嘛，反正皇后也知道了，也不算不合规矩，其他的，说是妃子，还不是妾来的，他受的起，哼哼。至于太后也没说什么，先不说小楚的确受得起，他还是自家的女儿（儿子）呢，管他的。
　　
　　下面的妃嫔，有的是敢怒不敢言，跟皇后关系一般但皇后看得上眼的，早就被敲打过了，其他的位置太低没资格说话，纯妃一向是中庸路线的，不惹事，剩下的能说的上话的，就是令妃了。
　　
　　“老佛爷，您身后的那位姑娘啊，真是俊俏。”令妃一脸温和的笑容，确实很容易博得别人的好感，但是上头的可是她的正牌婆婆，还是早就看她不上眼的正牌婆婆。
　　
　　其实令妃是一心想要巴结这个新人的，没瞧见这会儿连晴格格都靠边了么，在老佛爷面前多个能说的上话的人，关键时候还能帮衬着呢！她的算盘打的是好，皇后这会儿倒是没有跟往常一样的跟她扛上，因为这会儿她正在心里闷笑呢！
　　
　　拍吧拍吧，继续拍马屁吧，看你什么时候拍马屁拍到马腿上。之前说道令妃的时候，她可没少见她那位正牌的婆婆在提到令妃的时候咬牙切齿，恨不得把那厮给踩扁（其实是反QY看多了，小楚那会儿正自动代入角色。毕竟在《一帘幽梦》的时候没少被NC们噎死。）。皇后觉得，这阵子真是前所未有的舒畅，很多时候，碍于自己的身份，她根本就不能跟皇上硬碰，但老佛爷跟年太贵妃就不一样了，她们一个是皇上的养母，一个是生母，再加上个时不时的想要把皇上塞回年太贵妃肚子去的先帝爷，好吧，是太上皇，他老人家还没死，这么多座大山在一起，她倒要看看令妃跟五阿哥，还珠格格还能怎么蹦Q！
　　
　　老佛爷倒是顺着令妃的话介绍起小楚来。
　　
　　“这娃儿可是哀家娘家的亲戚，哀家可是当她亲孙女（其实她是想说女儿的，可是她现在是个老太太啊泪T^T），她不大懂宫里的规矩，你们可要包涵一下啊！”
　　
　　瞧这话说的，那些妃嫔可是在庆幸刚才没有乱说话得罪人，太后说的什么？‘当孙女’，‘包涵’，就是说教育就不用了，这是老佛爷她老人家的事情，就是犯错也要笑着说没关系，晴格格跟她比起来可是一个天一个地，毕竟宠晴格格是建立在她守规矩上面，这说明什么，这可是比皇上宠爱还珠格格还要厉害，这可连话都说明白了。
　　
　　令妃先是惊了一下，然后笑的更温柔更亲切了。
　　
　　小楚瞥了她一眼，“哼！”声音大的连殿里都出现了回声。




40

40、调戏？ ... 
 
 
　　见到正牌婆婆那孩子气，但对她来说非常解气的举动，皇后内心飘起小花花，内心的小人儿更是叉腰大笑。‘哇卡卡卡卡，令妃啊令妃，你也有今天了。若是对于一个陌生人就罢了，但是对一个显然是对你早就不满的人，就是你那根三寸不烂之舌，也讨不了什么便宜吧，毕竟你每一句有意无意好意还是包藏祸心的话，都会被阴谋论给过一遍呢！’
　　
　　令妃一向没有人缘，当然，这里指的人是妃嫔们，毕竟这厮最厉害的就是收买宫女太监什么的，用皇后的话来说，就是，奴才就是奴才，物以类聚人以群分，奴才当然跟奴才混一起了。
　　
　　令妃吃瘪了，这是多么难得，多么值得庆祝的日子哇，于是，飘花花的人增多了，有的甚至还喷笑出来，立马掩住嘴巴，小心地瞧瞧老佛爷那儿，发现老人家并没有怪罪，这才安心继续观看由令妃表演的四川变脸。一时间，慈宁宫飘满了花瓣雨。可见令妃的存在是多么的碍眼。
　　
　　作为不是原版的老佛爷，当然是乐于看戏了，以前她倒是有担心过气死了令妃没有好戏看，毕竟这儿没有小说，没有电视，对于一个现代人来说是闷得够呛的，看看真人版（虽然那是NC版的）的宫斗有益身心，反正怎么斗也不敢在她头上撒野。
　　
　　但是现在不一样了，自从知道这世界并不只有还珠一帮NC以后，她老人家是乐于看着她们一个个的去卖咸鸭蛋。看一个NC蹦Q那叫娱乐，看一帮NC蹦Q那叫自虐，而她老人家向来没有自虐的嗜好。不过她老人家是有心无力了，因为她出马的话，NC们根本就没有蹦Q的可能了，因为大脾气的她向来喜欢斩草不留根的，于是令妃才能在她眼皮子底下小小蹦Q一下。
　　
　　现在不同了，有人出马，当然要搬板凳等看戏啦。
　　
　　不过……貌似小楚的脾气跟她老人家比起来可是不遑多让的哇。某太后为自家儿子（实际上是孙子）默哀一下下，如果表情不是那么幸灾乐祸，所有人都认为她真的担心。
　　
　　令妃的脸由红转白，又由白转黑。她想要咆哮哇，她也不明白自己是什么时候得罪这位太后身边的红人，不然对方又怎么会无缘无故地甩她面子呢！令妃想起了自己的仇人榜第一位就是皇后。难道是皇后在这之前说过她的坏话？肯定是了，刚才看皇后见到今天不是晴格格陪伴老佛爷，也没见有什么诧异的神色。
　　
　　都不知道皇后跟人家说了什么，生怕再拍到马腿去的令妃干笑了下，闭嘴了。要讨好人也不是个简单活儿呢！
　　
　　当然，令妃也是记仇的，那么一会儿，她已经想到去帮晴格格再次得宠，毕竟晴格格可以算是她的人，自以为冰雪聪明，其实好控制的很，晴格格以前也没少帮她，但是很快就打消了这个念头，因为别的不在行，看人脸色她令妃敢说第二，没有人敢说第一。
　　
　　没看见老佛爷宠那个不知道从哪儿冒出来的小丫头都宠上天了么，晴儿跟她比，可是连一根手指头都比不上，再加上那可是老佛爷娘家的亲戚，钮轱禄氏可是个大姓氏，还是先看看吧，不能帮手，起码不能做仇人。当然，这并不妨碍她不时给那个乳臭未干的小丫头穿穿小鞋。
　　
　　不过，令妃并不知道的是，她面前的这个‘小丫头’是完全不把她放在眼内。怎么说呢，虽然嘛，小楚的前身是年贵妃，而且是完全不费吹灰之力的，就冠宠后宫，也没啥宫斗的伎俩，但是人家胜在后台够硬嘛。再说，之前未免碰钉子什么的，还特意去找红娘姐查了点东西，至于结果嘛，哈哈哈，足够她在这横行霸道无所顾忌的了。
　　
　　就在气氛正尴尬的时候，外头传来了声响，原来是皇帝来了。
　　
　　老佛爷挑眉，这弘历，今天倒是来的挺早的嘛，看样子是因为昨天那件事传到他耳朵了。哼，肯定是某只该死的女人又在兴风作浪了，她可是已经听说皇帝昨晚是留宿在延禧宫。这令妃，倒是跟她的封号跟住处一样的‘巧言令色’，住在‘演戏宫’。这样想着，老佛爷不着痕迹的瞥了令妃一眼，果然，刚才还一副尴尬的样子，这时候倒是变成个受气包的样儿满脸委屈，只是，眼里闪过的是不容错辩的得色。
　　
　　哼，看你能得瑟多久。嘛，如果她老人家没记错的话，弘历喜欢的，可是小楚这一类型的呢，再加上小楚可比某令仙子要美貌多了。她老人家敢用十只红烧乳鸽担保，这弘历肯定会起色心，嘿嘿嘿嘿。至于某龙的老爹会不会气炸了作出杀子行为……麻麻，她老人家只是酱油党啦。
　　
　　显然，跟着老龙颇久，知道某龙性格的皇后也跟老佛爷想到一块儿去了。努力地控制着自己的面部表情，皇后才来没有这么的希望自己是个面瘫，要知道笑话不是那么好看的，面瘫的话，多方便啊，就是肠子都笑的打结，脸上也不会露出一丝神色，太上皇，媳妇我崇拜你。
　　
　　小楚倒是没有想这些，因为她虽然听说过自家儿子的荤事迹，但是没有真正的相处过嘛，再加上弘历很小的时候她就死了，本来想要一看见人就揍他屁屁的冲动，这会儿也被一丝紧张取代了，毕竟那是他儿子嘛。
　　
　　其他妃嫔也自顾自的整理起妆容，冒求在皇上面前留下一个好印象。
　　
　　一看见皇帝的身影，嫔妃们无不作出自己认为最美的姿态，尤其是最得宠的令妃，更是睁大那双水汪汪的，满汉委屈的眼睛，以往每次她作出这样的表情，皇上必定关怀有加的，只是今天她失算了。跟从前艳冠后宫的年皇贵妃相比，那是一个天一个地。虽然大家都是小白花类型的，但是小白花那也是分种类的！这距离嘛，就是一朵百合跟一朵路边白色小野菊。（但是大家千万不要被骗了，皇贵妃筒子的内里是非常的彪悍滴！）
　　
　　于是，老龙筒子满眼就剩下这个柔弱的身影。（柔弱？你妈会揍飞你的！当然，前提下是你能躲过你老爹的追杀。）
　　
　　然后是互相的请安哇。
　　
　　“皇额娘，不知这位是……”瞧瞧，这水波盈盈的双眼，扶柳弱风的体态，多么让人心醉，啥时，老龙就觉得自己心都酥了。
　　
　　“这是哀家的娘家亲戚的女儿，是个好娃儿呢！”
　　
　　“肤如凝脂,吹弹可破……”老龙陶醉的，完全不知道自己把心里话说出来了。
　　
　　皇后跟老佛爷都惊悚了，皇上，你这是在调戏你老娘吗？




41

41、老龙杯具了 ... 
 
 
　　躲在房顶上扮演暗卫角色，本来就不高兴的前皇帝，四四筒子，差点没咬碎一口银牙。用力的，就像他家不孝子被叼在嘴里使劲地咬。
　　
　　可恶的死小子，胆子可真肥啊，都会调戏你妈了，钮咕噜是怎么教孩子的，呃，不对，现在换人了，不能乱说，说错话就不好了。哼哼，死小子，现在先放放，看我以后怎么收拾你，于是，老龙一点儿都不无辜地被他最怕的冰山老爹给盯上了。不知道老龙知道会有那样的后果还会不会有那样的色心呢？
　　
　　虽说牡丹花下死，做鬼也风流，可这牡丹花是你亲妈哇，再加上亲妈的花泥是最最恐怖的冰山皇帝（于是其实你们就是传说中的冰山雪莲？）……恐怕在遇到美色的时候神经都会变得异常粗大的老龙也不会高兴的起来啊！实在是他家老爹的气场不是常人能够抵御的。
　　
　　最终的结果是，老龙，乃终于荣升杯具帝了！虽然他现在还不知道。
　　
　　先不说老龙他亲爹已经黑了面了，就是老龙他亲生老妈，也嘴角狠狠地抽了抽，但是笑的越发的灿烂，当然，内心跟面上表达出的意思是完全不一样的，咱们可以理解为，小楚筒子笑的越欢快，内里也越生气。
　　
　　TNND，钮轱禄（当然是指小楚妈之前的那位。）你这家伙是怎么教孩子的，就是不把他教成绝世小攻就算了，为毛还是一个猥琐的色大叔哇！这不是我儿子，我的基因那么优秀怎么会生出那样的猥琐大叔！！小楚几乎要飙泪，不，是已经在飙泪了。
　　
　　事实上，钮轱禄的教导是有用的，后来的事实证明了她的清白，而弘历筒子也终于改邪归正的向着忠犬帝王攻的方向成长着，至于属于前期的这段时间嘛，怎么姑且把它看为弘历筒子的物极必反的叛逆时期。
　　
　　这些想法都是在内里进行的，老龙眼里看到的，只是美人那充满柔弱气息的盈盈一笑，于是老龙眼里闪着小星星，小心肝儿更是扑通扑通的乱跳，并且把这让人心跳加速的实际上是不好的预感当做是被美人的笑容闪到了，陷入了热恋之中。
　　
　　见到老龙那一副发・春的傻样儿，老龙亲爹亲妈更是僵硬了。老佛爷跟皇后这两个怀着不良目的的围观党更是憋红了脸。皇后感叹，啊啊，以后恐怕是没我什么事了，有啥不满跟婆婆反映反映，那效果定会是一等一的好。
　　
　　至于从一进门就没有看见的令妃（不是她存在感有多低，实在是老龙的美女雷达太强了）差点背过气去。她今天是不是因为出门没有看黄历，所以才会忽然间遇到这么大的一个克星？皇上，我是你最最宠爱的令妃啊，你为什么就不看看我啊！我有了身孕了啊！你为什么当我透明啊？
　　
　　那个乳臭未干的黄毛丫头有什么好看的，（她坚决不承认这是在嫉妒人家年轻，她连鱼尾纹都已经有了。）在看也不会成为你的妃子啊，那是你的小辈啊小辈！！令妃倒是死死地记住了老佛爷刚才的介绍。但是这完全不是问题，只要皇上喜欢是没什么不可以的，于是令妃更加跳脚了。皇后啊皇后，平时你不是最爱泼冷水的吗，今天怎么就不出声了？令妃以为皇后这是变聪明了，不打算做出头鸟了。
　　
　　若不现在下手，等皇上那个心思重了，就完了。平常的多一两个答应常在，甚至贵人对令妃来说其实是没什么区别的，她手段有的是，不然怎么能在宫里头横行霸道十几年？
　　
　　若说皇后靠的是老佛爷才能堪堪的在后宫站稳脚步，那么她令妃靠的就是皇上的宠爱。至于其他妃嫔？令妃向来是把他们当做路人甲乙丙丁的，没有后头，在宫里头就什么都不是了，许多出身比她要好的妃子不还是都得给她请安么。
　　
　　若是那些自我感觉良好，恃宠而骄的，让她消失别说有多简单，吹吹枕边风什么的，那是拿手绝活。就是她不出手，老佛爷也定容不得这样的人，还有皇后呢！
　　
　　但是，面前这个丫头显然不一样，是老佛爷娘家一脉的，在老佛爷面前看来比皇后还要受宠爱的多了，皇后也不见变脸，若说不跟皇后一伙的她也不相信。若是她手段在好点，顺着皇上的脾气，连皇上都……那真是个大大的劲敌。再加上这丫头才十来岁的光景，她也三十多了，姿色本来就不如那丫头，再加上那丫头身后的两座大山，更是让令妃感到危机。
　　
　　最重要的是她很难用对付皇后的方法对那丫头，又看来是拉拢不过来，再加上那丫头一开始就对她心存不满，在打倒那丫头以前，令妃自己也必定没有什么好果子吃，要知道宫里头从来都是无声的战争，讲究的是天时地利人和，现在看来是所有好处都被对方占了。难道说以后要看一个不知道从哪儿冒出来的丫头的脸色？
　　
　　令妃这会儿只是想想就觉得气的牙痒痒的。毕竟是顺风顺水久了，若是老佛爷跟皇后给她小鞋穿那还能安慰自己那是身份上不够，可是现在……令妃觉得自己终于有点明白皇后被小燕子气着时候的感觉了，当然，这其实是十分之一也没有。
　　
　　不得不说，明明是十划还没有一撇的事情，令妃都是想多了去。当然，她是不会亲自出手那么笨的，毕竟她一贯的形象都是‘善解人意’，若是这会儿被皇上看出她容不了人，那才真的是得不偿失了。不过，她还有黄牌不是，这时候小燕子就刚好派上用场了。
　　
　　令妃思索着在小燕子面前上上那丫头的眼药，虽然这会儿皇上看来是看上那丫头，但是也不可能那么快就超过了小燕子她们的宠爱，何不趁早把她们的关系弄糟然后好渔翁得利。
　　
　　等令妃回过神来的时候，皇上跟小楚已经聊开了。虽然四周的酸味浓重，但看老佛爷跟皇后都是一副乐见其成的样子（那是围观看戏的样子），那叫楚濂的娇羞的笑容（不是狰狞么？），皇上神清气爽的大笑（Y笑），令妃更加肯定自己的猜想。
　　
　　“呵呵，楚濂丫头一看就是个好的，跟小燕子一样的惹人喜爱，皇上啊，既然那么喜欢楚濂丫头，何不让她跟小燕子好好相处相处，小燕子那么的活泼可爱，她们一定能成为好朋友的。”
　　
　　“哈哈哈，爱妃的话深的朕心，真是善解人意，小燕子那么活泼，楚濂丫头又那么可爱，你们一定会好好相处的！”
　　
　　‘屁呢！’这是在场所有人的心声。皇后跟老佛爷的眼里更是闪过嘲弄跟幸灾乐祸。令妃啊令妃，枉你聪明一世，很快你就会为自己的言行付出代价了。
　　
　　‘好一个令妃，让我老婆去陪那只杂毛鸟？哼，不知道我老婆身体娇弱吗？哼，你给我等着！’




42

42、杯具进行时 ... 
 
 
　　老佛爷看到自家女儿青了又白，白了又黑的脸，就知道他生气了。楚濂一向都是直性子，脾气暴躁的就像个炸弹，他虽然会管场合什么的，但是一旦爆发，那是地动山摇，天崩地裂。
　　
　　碰上NC那孩子就是恨不得一上来就用刀砍，因为在他看来，虐NC一点都不爽，因为他急性子。能忍到现在正是很不容易的了，老佛爷担忧，要是她还不出来圆场顺便给老龙好好的‘介绍’他亲生老妈，真怀疑小楚会不会直接就被气的爆血管。
　　
　　“好了，哀家也乏了，皇后跟皇帝留下，其他的都给哀家跪安吧。”
　　
　　就这样，嫔妃们虽然很不甘心，依依不舍，但还是一步三回头的走了，期间令妃更是秋波猛送，但是老龙今天显然是接收不良，完全没有看见，令妃也只能灰溜溜地跑了。
　　
　　“皇额娘，不知道是什么事，不用……”
　　
　　说着，看看小楚。虽然他对这丫头印象是不错，但是也没NC到底，看样子就知道他皇额娘是要说什么重要的事情了，但是那毕竟是外人。
　　
　　老佛爷连平常贴身伺候的心腹都撵出去了，“没事儿，今儿要说的事情跟小楚的关系可大着呢！她不用回避。”
　　
　　老龙虽然疑惑，但是见自家皇额娘都这么说了，只是，皇额娘到底想要说什么啊？
　　
　　“皇帝啊，你知道你真正的额娘是谁么？”
　　
　　老龙点点头，这事儿他当然知道，就是玉蝶上也有记载啊。“是敦肃皇贵妃，儿臣还记得当年皇额娘跟额娘感情甚笃。”若非如此也不会把他放在无所出的当时还是熹妃那儿了，而且N久都不见一次，见到也是远远的一瞥，都不敢看真切，要知道他家皇阿玛是个大醋缸。
　　
　　而且当年除了他前头的几个阿哥格格，其它的弟弟都是由他亲额娘所出的，换句话来说，就是当年自从他额娘进府里，就是一人独宠，皇阿玛也在额娘去世后不久也跟着去了。嗯，他家皇阿玛虽然是冰山了点，可怕了点，但真可谓是痴情的典范。
　　
　　老佛爷忽然又话锋一转，“其实，你皇阿玛没死。”
　　
　　死了，不过就是死了再活了，简单说那就是没死嘛。
　　
　　“啥？！”
　　
　　老龙瞪圆了双眼。皇额娘这是啥意思？是她说错了，他听错了，还是他理解错误。老龙说不准自己是惊喜还是惊恐多点，毕竟在他眼里，他家冰山皇阿玛的形象跟恶鬼真的没啥两样。
　　
　　不过，咱们四爷是怕小四子的刺激不够，直接就蹦出来了。
　　
　　“怎么，朕没死你小子很不高兴？”
　　
　　夹杂着冰渣子的声音，生生的把沉浸在自己思绪，怀疑自己是不是有幻听的小四子冰了个透心凉。
　　
　　“怎，怎么会，皇阿玛。瞧您说的，儿子好想你啊，当年您怎么就狠心地丢下儿子呢！”
　　
　　说着，大哭起来。虽然有点夸张，但的确是触到他的伤心事了，要知道他皇阿玛冷是冷了点，但在兄弟当中最是看好关心他的，虽然这个关心让他经常的胃痛。
　　
　　老龙觉得今天真是奇特的一天，怎么失踪那么久，传说中是早就驾崩了的皇阿玛会忽然出现呢？当年究竟是发生了什么事。皇阿玛就是在他亲额娘去了后不久就驾崩的，是伤心过度，还是连他家额娘都没有死啊？不过话又说回来，为毛他家应该已经六七十岁的皇阿玛现在却是显得那么年轻？才而立之年的样子，有人会倒着长的吗？
　　
　　“哼，谅你这死小子也不敢。”
　　
　　冰山四四吊着一双眼，斜视这小四子。刚刚才平复点的小四子，心肝儿再次被吊起来了。看着表情，听这语气，小四子就知道自家皇阿玛看来是对自己不满了。
　　
　　可是为毛啊皇阿玛，为毛又要这样看着儿臣啊，儿臣最怕的就是您这表情，这语气了哇，一看就知道是一副要算账的样子。难道说又有什么小辫子被皇阿玛捉住了，皇阿玛是因为这事儿才回来的？小四子努力地想啊想，越想，越迷糊。
　　
　　“哼，知道自己做错什么了吗？”四四见他想了很久，还是不明所以，额头上都冒出摆明此路不通的十字路了，于是冷冷地问道。
　　
　　“儿……儿臣不知，请……请皇阿玛明示。”
　　
　　小四子咬牙，闭眼回答到。伸头一刀，缩头还是一刀，还是早死早超生吧，含含糊糊的只会让皇阿玛火气更大，虽然他很怀疑那是不是传说中的鬼火，毕竟他家皇阿玛一向是冷冷的。
　　
　　“哼！说，为什么要调戏你额娘，是……哪个混蛋教你的吗，啊，还是你的胆子已经肥到了胆固醇过高的程度了？”
　　
　　呼，还好，差点就说是不是钮咕噜教的了，还好反应快。四四也在心里松了口气。
　　
　　“没……没有啊。”
　　
　　小四子是更加的疑惑了。他不知道胆固醇是啥，但是前面还是听的懂的。可是，皇阿玛啊，儿臣什么时候调戏自己的额娘了，先不说他额娘早就去世了，就是对着现在的太后他也是尊敬的很啊，啥时候调戏他养母了啊，再说，他只喜欢年轻漂亮的姑娘哇！小四子在心里面吐糟。
　　
　　“那刚才在那么多人面前所说的‘肤如凝脂，吹弹可破’是嘛回事？”不堪入耳，真是不堪入耳！四四再次对小四子怒目而视，他亲耳听到的难道还有错不成？四四再次给小四子添上一笔。
　　
　　“这……”
　　
　　他刚才明明称赞的是皇额娘家的那丫头啊，怎么会……难道说……
　　
　　老龙不敢置信地抬起头，手指指着小楚抖啊抖的。不要告诉他事情就跟他想的那样哇！他心脏真的很不好受不了那么多的刺激啊！
　　
　　“弘历，你的礼仪是被狗吃掉了吗，怎么可以用手指着你额娘！”
　　
　　四四再次不满的出声，直接把想要但鸵鸟的小四子打下地狱。说到‘额娘’两个字更加是咬牙切齿地重音强调。
　　
　　小四子这下子真的是内牛满面了。嗷嗷嗷，儿臣真的不是有意的哇，谁会知道额娘她那么年轻啊啊啊啊，要是我知道我一定不会怎么做的我发誓，我不敢了啊皇阿玛，所以求求你眼下留情哇！！！
　　
　　四四忽然露出一个笑容（在老龙眼里看来就是个狰狞冰冷的笑容），语气温柔的让人胆颤，“弘历啊，咱们父子也好久没有比划比划了，让皇阿玛来看看你的武功有没有退步吧！”




43

43、《还珠格格》 ... 
 
 
　　等了好一会儿，四四跟小四子两父子才终于比划完，四四更是亲切地扯着小四子的领子回来了。
　　
　　“哎呀，你们两父子的感情真是好好啊！”
　　
　　小楚用手帕轻掩住嘴，迎了上去。
　　
　　皇后抽抽嘴角，您老人家是怎么看的出来的，这怎么看都像是家暴啊家暴，不过，为么我一点儿都不紧张，却是感到好兴奋好爽啊？
　　
　　小四子那青了嘴角的脸（为了大清的脸面，四爷很郁闷地放过那张脸，只是意思意思的打了那么一下嘴角）在听到亲额娘的话以后狠狠地扭曲了一下。他是一点儿也不想这样跟皇阿玛跟他交流感情哇。还有啊额娘，您真的确定您是我的亲额娘，我不是你捡回来的吗？为毛你要笑的那么高兴哇。
　　
　　发现了小四子你那哀怨的眼神，小楚扯了一下嘴角。“怎么，亲爱的儿子你有什么不满吗？”小四子发现衣领再次被自家皇阿玛揪住，力度大的甚至把他吊在半空。
　　
　　“怎么，弘历你还需要阿玛我帮你松松筋骨吗？”
　　
　　小四子激动地含泪点头。他哪敢啊！只是，他现在很想迎风大吼一句，为什么受伤的总是我哇！
　　
　　太后跟皇后？那两个是围观党，这会儿正当壁画嗑瓜子。皇后耸耸肩，不是我不管啊，而是那都是皇上头上的大山哇，那么英明神武的皇上大气都不敢出一下，她一个妇道人家哪敢说什么哇。
　　
　　~~~~~~~~~~我是可爱的分割线~~~~~~~~~~~
　　
　　“知道朕为什么要找你麻烦吗？”
　　
　　四四斜眼瞥了小四子一眼，继续做自己的事情。若是忽略他正在给小楚按摩的手以及不时转过头露出的狗腿神情，的确很英武的。
　　
　　小四子摇摇头，并且表示自己很胃痛。喂喂皇阿玛，您要知道您老人家在儿臣的心目中一向都是冰山来着，请不要再崩坏你的形象了啊。还有啊皇阿玛，究竟儿子是做错了什么让您老人家从棺材里头都气出来了，您能一次过给儿臣说明白，儿臣改啊，但求您不要再精神折磨儿臣好吗。
　　
　　“哼哼哼，你这死孩子，连自己做错什么都不清楚？早知道你那么蠢，当初生块叉烧（当然是要能吃的，叉烧五这类的属于过期产品，没有国家ISO认证的没有质量保证的不算！）都好过生你！”
　　
　　见到小四子死不悔改，沉不住气的小楚先是忍不住的跳出来了。
　　
　　小四子表示很无辜，他是真的不知道哇。当然，他并不像叉烧五，他还是有脑子的，也不敢反驳自家额娘的话。“额娘，您说，儿子一定改。”错的改，就是对的，上头都下命令了，对的也改。
　　
　　“先不说别的，那个还珠格格是怎么回事，你怎么会那么脑残，女儿是这么好认的吗，你是要我变成笑话吗？”
　　
　　爱新觉罗家关她屁事，但是这是他儿子，儿子这么脑残，少不得‘问候’他的人呢！作为他老妈的她当然就是首当其冲被问候的对象。
　　
　　“一个小混混都能当格格，听着一个包衣奴才的宠妃就什么也不查的认下来，你是脑袋撞坏了还真是那个叫什么令妃的报包衣奴才迷的你连你阿玛姓什么都忘记了，听了她巧言令色的话就连查都不查的就认下个疯子，嗯？”
　　
　　“有画卷跟折扇的……”
　　
　　小四子忍不住补充，好吧，虽然当时的确是因为令妃的话才一时冲动认下小燕子。想到这，小四子忍不住怨恨上了令妃，要不是那巧言令色的奴才话说的跟花似的，他哪会聪明一世糊涂一时啊！真是上不了台面的奴才。爱新觉罗家特有的迁怒又冒出来了，管她宠妃还是什么的，有错的都是别人的错，他会犯错也是别人造成的。
　　
　　但是被自家皇阿玛冷冷的一瞥后，立马消声。
　　
　　“还敢驳嘴？”小楚瞪眼。
　　
　　“不敢不敢，您说您说……”
　　
　　“你知不知道你丢脸已经丢到全民皆知了，你知不知道那些人都把你当脑残之王，成为脑残的代名词了，你知不知道每次有人谈论到你的时候我跟你阿玛是多么的丢脸。”
　　
　　当然，小楚说的是现代的事情，在这的平民先不说不会像他们那么清楚，就是在这也没有人敢这么的谈论皇帝。
　　
　　“是谁……”
　　
　　谁敢这么说，朕一定要去灭了他！小四子火起了，就是被自家皇阿玛跟额娘骂骂就算了，其他人算什么玩意，都敢以下犯上了。
　　
　　“哼，你的事情早就是小到记事的孩子，老到九十的老人都知道。不信？看着，我给你证据看！你以为你额娘跟你阿玛不过是在民间潜伏你就错了，我们可是从还几百年以后旅游回来的，那那些破事谁不知道啊！四四！”
　　
　　看着小四子不相信的眼神，小楚冷哼一声，就让四四拿出证据。
　　
　　小四子之间他家皇阿玛从虚空的地方掏出一个大盒子，然后按了个什么地方，就看见里头冒出了一些小人。
　　
　　“何方妖孽……”
　　
　　小四子跳起来，但被他家皇阿玛一折扇敲下去，耳朵又塌下去了。
　　
　　“看看这个叫《还珠格格》的连续剧吧！”
　　
　　说着招呼皇后一起过来看。就这样，小四子最近的行动场所变得那是三点一线，处理政务，慈宁宫，养心殿。后宫，哦，他老人家最近实在是没心情去了。看了那么多《还珠格格》《梅花烙》《新月格格》《一帘幽梦》《金枝欲孽》，他可怜的比玻璃还要脆弱的小心肝儿早就碎成一地。
　　
　　真是不看不知道，他一向只知道后宫会争宠，却不知是那样的心狠手辣。他自个儿是从来没有见过宫里头的那些黑暗啦，毕竟他出生的时候他额娘早就是宠冠后宫了，再加上那些嫔妃大都是额娘的人，就是不是额娘的人也被皇阿玛早早的圈养起来，所以他还是个很cj的小娃儿的。于是，这会儿他算是对后宫的女人膈应了。
　　
　　至于小燕子的事情，小四子表示他真的接受不良。原来还是秉持着侥幸的心理，说那小燕子并不是这《还珠格格》里头的小燕子，但是从头看来，那片子就像是记事一样，还有后面的发展，他研究了几天，发现是完全一样的。刚开始只是气愤小燕子的欺骗，到后来，就是对小燕子跟令妃一群人的心寒了，再加上粘杆处的报告，若不是他额娘，皇额娘跟皇阿玛表示要看戏。他真想把那贱女人凌迟了！
　　
　　其实说到底，各位大人是想要看儿臣的笑话吧。
　　
　　还好，在他心儿凉拨凉拨，几乎生无可恋的时候，永基出现了。这娃儿纯洁的，濡慕的眼神（永基虽然内心换了换，但还是有这儿的记忆，尤其是对于他皇阿玛跟皇额娘的依恋）让他通体舒畅，这世界上还是有人稀罕他的，他不是一个人的，什么狗屁小燕子，什么狗屁永琪，通通去死吧！于是对永基是越发的好，别说其他儿子女儿，就是妃嫔什么的，通通抛到脑后去了。
　　
　　对此皇后深表幸灾乐祸，看吧看吧，看看你以前宠幸的都是些什么货色，这是对于《金枝欲孽》跟《还珠格格》的观后感。她是无比的庆幸老佛爷她老人家是一直的坐镇在后宫，她现在的际遇才不像《还珠》里头的惨，还有我可怜的兰馨啊，皇额娘一定会给你报仇的！只是皇后这会儿忘了，梅花烙的剧情这会儿还没开始，兰馨才13岁呢！
　　
　　但是，也有让皇后感到不顺心的地方，就是她发觉那条死龙老用色迷迷的眼光看着她儿子！




44

44、延禧宫命案 ... 
 
 
　　皇后原来还以为自己那是看错了，虽然她是不喜欢老龙了，但是老龙对她儿子好，她是非常的乐意的，要知道永基那CJ的小娃儿的确招人疼啊,比小十三更加的纯良，那娃儿可是从小就日盼夜盼，就盼望他的皇阿玛能来看他一眼，现在总算是守得云开见月明了!
　　
　　不过，作为永基的皇额娘，皇后见到皇上改变的态度，觉得是个机会了，她更加是提议要多派几个暗卫，再换掉那两个吃里爬外的赛威赛广，她对‘小黑屋’那一段可是记忆犹新，虽然没想过对那什么紫薇怎么样，但是就怕被那只杂毛鸟跟叉烧五一群人给伤着了，要知道跟脑残是不能讲道理的！
　　
　　当然，这会儿把永基都宠上天，都能成为爱子如命的典范的皇上，那是一口答应了，瞧永基身边奴才的那阵仗，跟皇上都有的一比了，暗卫更是最出色的那几个。虽然依旧是不怎么喜欢皇后，也是，谁会喜欢上一个每时每刻不忘看自己自笑话，甚至在皇阿玛生气的时候帮忙添油加醋啊。但是，也总算对皇后的为人处世不反感，毕竟她比那些虚伪的嫔妃好多了，尤其是在令妃那么大的对比之下。皇后的性格跟办事都让他非常的放心。
　　
　　而且她还是永基的皇额娘呢，要不是皇后她品性好，也养不出永基这么乖巧的孩子啊！想到这儿，老龙也不禁高看了皇后一眼，但是也暗暗决定一定要自己看好永基，可不能让那纯良的娃儿张口闭口都是‘忠言逆耳’。最近不去后宫逛逛的老龙，在妃嫔们或羡慕或嫉妒之下，赏赐像流水般的进了坤宁宫。
　　
　　只是，皇后越发的觉得不对劲儿了。
　　
　　为什么皇上看电视的时候要把永基抱在怀里，不是说满人抱孙不抱子么。好吧，这是她儿子，她认了，这是在交流父子感情。吃饭的时候，皇上都忍不住要亲自喂永基了，好吧，她能安慰自己这是无上的宠爱。可是，要永基在养心殿跟他睡觉是怎么回事，还有你眼里那色迷迷的眼神又是怎么回事？
　　
　　作为正直不阿，那什么说什么，从来是以让老龙吃瘪为己任的皇后炸毛了，怎么能让那条该死的老色龙好过，于是再次僵硬了一张其实很美艳，但是气质的问题让她很有训导主任的脸，有要开始忠言逆耳了。
　　
　　但是早就瞧到皇后 表情不对劲的小楚立马先下手为强，把皇后一把拉过，还好小四子这会儿正兴高采烈地抱着永基喂葡萄，一边看着《还猪哥哥》，并没有留意到这边的情况。
　　
　　“额娘……”
　　
　　皇后不明所以。
　　
　　“皇后啊，我知道你想说什么。”
　　
　　当然知道，那么丰富的表情，她又不是瞎子。
　　
　　“额娘，既然您知道，为什么要阻止我？”
　　
　　皇后不明白，这是天大的丑事啊，怎么可以让他发生！这可是关系到皇室的脸面呢！最重要的是，我可爱的永基啊，怎么能交给这人，她还等着喝永基的喜酒，然后等着抱大胖孙子。这老龙跟嫩嫩的媳妇儿是一点都不能比的。
　　
　　“唉，这我是知道的，可这一切都是天意啊！”
　　
　　小楚的语气高深莫测，很神棍。
　　
　　“天意？”
　　
　　“是啊，这事儿，让四四跟你说明白吧！”
　　
　　他是懒得废话，现在是赶时间好好的重温一下《还猪》《梅花》跟《新月》的剧情呢，她可知道这是综QY的世界，不好好的研究一下攻略怎么可以更好的虐人哇！
　　
　　于是，两看起来更像是父女的冰山在一旁嘀嘀咕咕了好一会儿，皇后的脸色是越发的铁青，但最终还是接受了阿玛额娘的说法。
　　
　　好吧，这是上天注定的姻缘，但还是好不甘心啊！她十月怀胎生下的宝贝儿子，怎么就便宜了这个渣龙了呢！好吧，上天注定是这么说，但作为一个母亲，她让这‘道路’变的曲折点没关系吧，反正结果是一样的，而且皇阿玛也没有阻止的意思，皇后更加下定决心。
　　
　　至于小十三，她是非常感谢传说中的阿玛大人，要不是他跟老佛爷，小十三就要死了，虽然他们的目的是想要有个人接手皇位，毕竟小十二算是没有了继位资格。
　　
　　经过了粘杆处彻查，一份资料呈现在老龙眼前，里头不外乎是小燕子以前在北京城里头做的‘好事’，紫薇做的脑残事，跟叉烧五做的不孝事。这让老龙的血管蓬蓬地涨，差点没爆血管。
　　
　　好吧，他是早就知道这小燕子是怎么样的货色，连她以后会做的事情都知道了，但是那毕竟是在那什么电视里头看到，当真正看到查来的资料，还是忍不住想要吐血啊。他以前的到底是什么样的眼神啊？怎么就把这么个养不熟的白眼狼小混混当成宝了。还有那个叉烧五跟令仙子，没有一个是好东西。对了，还有那个笨的要死的紫薇。哼，反正我女儿多的很，和敬和嘉都是好的很，一个无脑的蠢货他才不稀罕！
　　
　　以前有多怜惜小燕子一群人，现在他就有多厌恶，对着紫薇那个脑残，老龙甚至恨不得亲自进行一场《容嬷嬷小黑屋进行曲》!!
　　
　　而令妃那个胆大包天的包衣奴才，虽然很想一下就办了她，何况以粘杆处报上来的那以前的数不清的罪状，让她死上百次都足够了，但是他还想通过令妃把那帮人一锅端，还是先忍忍吧。嘛，虽然不能立刻杀掉，但是后宫的豺狼那么多，只要把她冷落了，嘛，大把大把的人会帮他消气呢！老龙忽然觉得，后宫的那帮毒蛇还是挺有用的。
　　
　　至于令妃肚子里的那块肉，若是以前他是非常高兴的，毕竟那是他的孩子啊，但是看了《还珠格格》跟《金枝欲孽》老龙这会儿是寒气直冒了。哼，那个蠢货都能够继承王位？肯定是他老娘的功劳了，为了大清，为了浮云了《金枝欲孽》的剧情，老龙决定把十五阿哥给浮云掉了，反正他对一个受精卵实在生不出什么感情，再一想到那受精卵的额娘，更加觉得自己的决定真是英明。
　　
　　所以说，老龙即使没有抽了，本质上还是没变的，看你顺眼就什么都是好，看你不顺眼就什么都是错。
　　
　　一边想，老龙一边爆青筋。这时候，高无庸的声音传来，“皇上，十二阿哥……”没等他说完，老龙就立马发话。
　　
　　“快点让他进来。”
　　
　　老龙立马变脸，从刚才的严冬变成了春暖花开。
　　
　　“哎呀，永基你跑慢点，小心不要摔着了。”
　　
　　所以说，怪不得一根筋的皇后都能看出你不对劲了老龙，你实在是太明显了！
　　
　　………我是十五被浮云的分割线………
　　
　　“娘娘，这是今天的安胎药。”
　　
　　冬雪把药给捧上来，她并不知道，早在刚才，药就被粘杆处的人动了手脚。
　　
　　“恩。”
　　
　　令妃微笑着摸摸自己的肚子，然后把碗捧起来，一口一口地把药给喝掉了。
　　
　　“皇上那边怎么样？”
　　
　　令妃完全不知道窥视皇上的行踪有什么不妥。
　　
　　“回娘娘，皇上最近还是没有靠近后宫，不是在养心殿处理政务，就是到老佛爷那儿，皇后倒是经常在老佛爷那边伺候着。”
　　
　　“哼！”
　　
　　令妃大力地把空掉的碗扔到地上。
　　
　　“该死的老太婆！”
　　
　　别以为本宫不知道，不就是想要让皇上跟那拉培养感情么！想到这，令妃勾起一个阴险的笑容，即使你们再努力又怎样，皇上不还是一次都没有进坤宁宫么，皇上最宠爱的还是我，虽然这段时间并没有来，但是他也没有到其他宫去啊！
　　
　　“腊梅，给我倒慈宁宫的路上拦住皇上，就说本宫身体不适。”
　　
　　肚子已经三个月了，也是时候让皇上知道了。
　　
　　“是。”
　　
　　“额……肚子……我的肚子好痛！！”
　　
　　腊梅没去多久，令妃就觉得自己的肚子剧烈地痛，这下子不用装也脸色青白了。
　　
　　“孩子……我的小十五……你不能有事啊！”
　　
　　同一时间，养心殿
　　
　　“恩，办得好！永基啊，咱们一起去延禧宫看戏哦！”
　　
　　老龙笑眯眯地对这正吃糕点吃的不亦乐乎的小十二说。
　　
　　“皇上驾到，十二阿哥到。”
　　
　　太监的声音从外面传来，但是令妃也顾不了那么多了，因为她感觉到肚子一抽一抽的，小十五恐怕是保不住了，惊恐的感觉在她的心中不断地蔓延着。
　　
　　看着一盘盘血水从里头运出来，老龙嘴角挂上了冷笑，同时也不忘用手把永基的眼睛遮住，可不能污了他的眼睛。
　　
　　最后当然是以令妃流产告终，粘杆处的药可不是水货，那可是ISO认证的。
　　
　　“皇……皇上……”
　　
　　令妃脸色苍白，泪珠还挂在睫毛上，看起来真可谓是楚楚可怜，若是以前的老龙肯定是要中招的了，可是现在嘛，没上去踹她几脚，老龙都觉得自己是有风度的了。
　　
　　并没有理会刚流产还不忘抛媚眼的令妃，老龙冷笑着望着跪在地上瑟瑟发抖的胡太医。
　　
　　“胡太医，这是怎么回事，令妃为什么会流产的？”
　　
　　“这，奴才该死，奴才不能救的了小阿哥。”
　　
　　胡太医不要命地叩头谢罪，他以为皇上是怪他不能救小阿哥，毕竟他的认知中，令妃是皇上的宠妃，她肚子里的小阿哥肯定被爱屋及乌的。
　　
　　“奴才，奴才刚发现娘娘的补药里有着流产的药物。”
　　
　　听了胡太医的话，令妃的脸黑了一下，她是想不到自己也会有中招的时候，但是很快就变了个虚弱的表情，她现在最重要的是让皇上彻查谋害龙种的人，顺便博得皇上的心痛，这是她一贯的招数，只是这次的代价实在是太大了，那可是个阿哥啊！想到这，令妃的心里更恨了，恨不得把那幕后的人咬死。
　　
　　“朕问的是，为什么令妃都已经三个月了，却是流产的时候才知道有了孩子？”
　　
　　朕倒要看看你们要怎么圆过去。
　　
　　“这……娘娘的月事一向不准，所以……”
　　
　　“哼，朕真不知道原来朕的御医里头竟然有这么个庸医连喜脉都不会看，看来也不用留你这么个废物了！来人，把这该死的奴才拖下去，你放心，你犯的是欺君之罪，你家人很快也会来陪你的！”
　　
　　说完也不看他废话，转过去看着正在颤抖的令妃。
　　
　　“皇……皇上……”
　　
　　令妃不知道乾隆这是怎么了，为什么跟以前并不一样，她现在是猜不到面前人的想法，这个认知让她异常惊慌，要知道她可是靠着看人脸色才能那么快上位的。
　　
　　“令妃，你也不是第一次当娘了，怎么连自己怀上了都不知道，你把龙种都看成什么了，奴才就是奴才！哼，既然不会做母亲，你也不用做了，小七跟小九就分别送到庆妃跟舒妃那儿去吧，连玉蝶都改了好，毕竟有个出身好的额娘比有个奴才额娘好呢！至于十四，反正身子不怎么样，一看就是个短命了，也不要害人了，送到阿哥所就好。至于令妃你，也不适合做什么妃子了，还是当当令嫔吧。”
　　
　　像机关枪一样的说完，就不管快要晕过去的令嫔，拉着永基就走，都快晚膳了，他可不想饿着永基。
　　
　　令妃，哦，现在是令嫔了，喘不过去，一下子就晕了过去。
　　
　　~~~~~我是皇后想要给紫薇一个说出真相的机会，把她带回坤宁宫的分割线~~~~~~~~
　　
　　小楚他们出现的时间刚刚好是紫薇进宫不久，还没来得及勾搭老龙一起深夜下棋。但是，没有深夜下棋不代表皇后就找不到借口把紫薇拉倒坤宁宫去。在老龙拉着永基去延禧宫看戏的时候，皇后也给自己找了个节目。前一阵子她可是迷上了《容嬷嬷小黑屋进行曲》呢！
　　
　　于是，这几位真不愧是一家人，同时都喜欢上这个进行曲了。
　　
　　




45

45、小黑屋进行曲（一） ... 
 
 
　　老龙跟皇后少有的意见一致，同意要先把事情放放，然后再把令妃一群人一锅端，当然，很大的原因是他们跟四四，年妃额娘和老佛爷一样想要看戏。嘛，只要他们不是负责当演猴戏的演员，看这大戏还是很欢乐的。
　　
　　老龙甚至觉得自己在脑抽的那段时间还是非常的英明，不然怎么把漱芳斋那个戏台子当做住所赏赐给小燕子？不就是为了看他们的猴戏嘛。
　　
　　皇后是女人，倒是要比老龙要心软，看老龙能面不改色的骂死一个儿子就知道了，在他看来看你不顺眼，管你是不是他儿子女儿啊。虽然也不喜欢紫薇，但是也不想让那受尽千辛万苦的孩子因为那些该死的家伙蒙骗就正不了身，甚至在她自己不知道的情况之下就被她敬爱的皇阿玛给放弃了。起码她也未必是自愿跟那些家伙绑在一起的。
　　
　　当然，她也不是什么善心的人，机会是给了她了，但人家不接受，想要找死，也不能拦住人不是，所以，皇后觉得把紫薇接到坤宁宫问话，至于结果，就看她自己的了。
　　
　　而且，她倒是想看看那帮子脑残会不会像电视上演的那样来夜闯坤宁宫，没有了赛威赛广那两个吃里爬外的东西，她倒要看看他们是怎么夜闯的。
　　
　　皇后挑的时间刚好是令妃流产而老龙跟永基在延禧宫看戏的时间。当然，并不是她故意挑那个时间，只是那时候小燕子跟叉烧五刚好不在，不挑那时就对不起老天给的机会啦。少了个令妃更好，虽然现在不怕令妃，毕竟她的靠山比以前大多了，但看到那女人还是很郁闷的。而且，这会儿见到令妃的话，她怕自己控制不好情绪，露出幸灾乐祸的神色就不好了。
　　
　　在宫女太监们把紫薇带回来的时候，皇上把令妃贬为令嫔的消息也传来了，啥时，皇后笑脸如花。灭哈哈，这消息一出，恐怕不用她出手就早有人帮她虐人了。
　　
　　…………我是小黑屋分割线…………
　　
　　“哪个是宫女紫薇？”
　　
　　一个领头的太监站在漱芳斋的门口大喊。紫薇，金锁跟漱芳斋的几个奴才闻声出来。有眼色的小桌子小凳子在看清楚那是坤宁宫的太监，腿不由得哆嗦了一下。
　　
　　“我就是紫薇。”
　　
　　紫薇不明所以，但还是站了出来。金锁紧张地望着她的小姐，更是警惕地盯着面前的人，生怕那些人对她家小姐，并且在心里头腹议着，肯定又是那小燕子不知道做了什么事情，连累了她家小姐，要知道自从她跟小姐进宫以来，那可真是小门不出，大门不迈的。
　　
　　“宫女紫薇，皇后娘娘有旨，让你去坤宁宫，快走吧。”
　　
　　紫薇脸上闪过了不安，咬了咬嘴唇，“可是，还珠格格吩咐要奴婢在漱芳斋候命，奴婢不敢轻易出去。”
　　
　　“哼，少给洒家废话，还珠格格即使再受宠爱也不过是个格格，皇后娘娘可是后宫的女主人，你不过是个奴才，哪轮得到你拒绝，就是还珠格格，皇后娘娘一句话，她也得去！来人，帮帮宫女紫薇走路吧！”
　　
　　这个嚣张的太监可不是平常人，他算是先帝的旧人了，这可是乾隆最近特意把人掉来的。平常议事时候，也没有完全把人挡在外面，所以该知道的还是知道的。而刚才那些话，也是皇后有意让她说的，也是让紫薇知道，她在宫里的权利，怎么做就看紫薇自己的了。
　　
　　并不理会紫薇的挣扎，身后的两个太监立马上前把人扯住就跟着往坤宁宫走去。
　　
　　“小姐，小姐！！”
　　
　　金锁惊慌地望着紫薇的背影，更是肯定了自己的猜想，心里是恨死了小燕子一群人。只是，现在能救她家小姐的也只有这群人了，于是立马紧张地去找人。
　　
　　来到了坤宁宫，紫薇被推进了一间暗房，四处都是黑乎乎的，只有檀香点燃升起的袅袅白烟。紫薇定了定神，望到房间深处皇后跟一群嬷嬷宫女的身影，定了定神。
　　
　　“奴婢紫薇，叩见皇后娘娘。”
　　
　　皇后复杂地皱了皱眉头，她真是想不明白，为什么一个格格对于做一个奴才能够这么自然而然的接受？宫女跟格格，是个多么大的差别，她的脑子真的没有问题吗？
　　
　　这么想着，皇后让容嬷嬷扶着，一边向紫薇走去。
　　
　　恩，看样子就像个江南的水灵姑娘，的确是以前乾隆的最爱，柔弱是有了，但一点儿满洲姑奶奶的气概也没有，真是……看不顺眼。皇后并没有说话，而是居高临下地望着紫薇，她想紫薇知道，现在她并不是格格，就是深宫里头一小小的宫女，随时一个小贵人都能要了她的命。
　　
　　紫薇虽然害怕，但是咬着自己的嘴唇不敢说什么，因为她害怕自己说错话就会害了小燕子。
　　
　　“你难道就没什么话要跟本宫说么。”
　　
　　皇后还是急性子，首先忍不住的还是她。看紫薇那小家子气的样子就知道她在想什么了，不由得冷哼一声，恐怕在她心目中那个所谓的‘好姐妹’要比那千辛万苦都想认回来的皇阿玛还要重要。
　　
　　“回皇后娘娘，奴婢没有什么要说。”
　　
　　“哼，既然没有，你就继续跪着吧！”
　　
　　皇后冷哼一声，叫过刚才的太监，让他去通知皇上跟老佛爷他们来看戏。看紫薇那个嘴硬的样儿，恐怕一时半刻也不能撬开她的嘴，倒要看看她有多么的爱护姐妹。
　　
　　皇后主演的这台戏的确够吸引，小黑屋现场版耶，多吸引的标题啊！很快的，人就齐了，他们都是坐在小黑屋旁边的那间暗房里头，目的当然是为了不让叉烧五他们发现他们在这，他们是看戏的，可不像那么快就变成演戏的。
　　
　　老龙依旧是旁若无人的抱着永基，在发现他家那冰山阿玛对于他的做法没什么反映，额娘甚至是很高兴，动作更加是嚣张了。
　　
　　“哎呀，儿子啊，不要大意地上吧，你娘我支持你！”看着越看越暧昧的两只，小楚忍不住出声。
　　
　　老龙听到自家额娘的话，先是出了一身冷汗，然后又疑惑了，额娘真的知道他在想什么，那为什么看来很赞成的样子。那惊疑不定的样子让小楚再次窃笑不已。
　　
　　“这个世界啊，没有偶然，只有必然。放心，你阿玛跟额娘都会支持你的！”这话让老龙眼睛一亮，小心翼翼地望望自家冰山阿玛，惊悚地发现他老人家竟然对着他点点头，于是石化了，然后，傻笑了。四四的表态，让小四子总算是安心了。
　　
　　“啪。”
　　
　　一声，众人的注意力被吸引过去。原来，是皇后受不了紫薇沉默，问她到底进宫有什么阴谋，还珠格格，五阿哥，令妃又在其中扮演什么角色。说了那么多话，都不过是想让紫薇知道她现在的身份是多么的低下，想要她不要再维护害的她如此田地的。
　　
　　想不到这紫薇倒是说出让皇后甚至暗房里头各位气愤的话。
　　
　　“皇后娘娘，请不要误会！还珠格格，五阿哥跟令妃娘娘都是好人，他们对皇上的心可昭日月啊！十二阿哥可是在门外看着您呢，您可是十二阿哥的表率，请不要误会啊！”
　　
　　言下之意就是说皇后是非不分。不知紫薇的真正意思是什么，但是在皇后听来就是说她是非不分，误信谗言，会让十二阿哥心寒。这让皇后气的差点背过气，要知道十二十三可都是她的命根子，扯上他们即使是小事皇后也不会原谅那个人。
　　
　　紫薇从来也不想想，她现在也不过是个奴才，就是真的是格格，皇后贵为一国之母，哪轮的到她这个做女儿的教训啊！紫薇也不过是想要皇后在行动之前想想十二阿哥他们，可是却不知算是踩上皇后跟上头那几座大山的尾巴了。虽然不排除有趁机爆发的嫌疑。
　　
　　最主要的是，皇后是一根筋，急性子，受不了有人拿她家可爱的小十二当借口，于是忍不住，一巴掌下去。
　　
　　暗房里头，老佛爷跟小楚看的热血沸腾，噢噢噢噢好看好看啊，上容嬷嬷啊！什么，那是她曾孙女（孙女？），哦，她们的基因那么好，才没有这么个脑残的孙女呢！圣母花耶，谁受得了啊！冰山四四倒是没有理会那什么紫薇花，在他眼里从来都只有自家爱妃。
　　
　　老龙那边倒是火山爆发了，本来就对那蠢花看不上眼，听到她竟然扯到十二身上，更是差点要扑上去掐死她。十二是谁？十二可是你弟弟啊！为了个疯鸟这么扯到自己弟弟身上，真是‘好姐姐’啊！本来就没想认下这么个圣母花，这下子更加不会想了。瞧瞧怀里的十二，正乖乖的睡觉呢！多可爱啊，于是对于紫薇更加是愤恨了。
　　
　　自己是不能扑上去，但是可以想其它办法教训那蠢女人一下嘛。于是，从来都不是个好父亲的老龙再次暗黑化，当然，在这之前先是请示上头一下的。
　　
　　老佛爷跟小楚表示自己对于紫薇扯上十二很气愤，四四当然也是同仇敌忾，先不说本来就对紫薇没有好感，从来都没有把她当过自家人，对于紫薇的认识依旧停留在看《还珠格格》的不屑中。再说，就是自己人都有生熟之分呢，何况是之前一直养在跟前的小十二。
　　
　　于是，容嬷嬷小黑屋现场版上演也是情有可原的。
　　
　　一个宫女从门外走进来，并且在皇后耳边说了几句话，皇后抽抽嘴角，皇上，您老人家是抽了吧，再怎么说这个也是你女儿啊，难道乃真的看小黑屋看上瘾了吗？当然，本来就一肚子气的皇后也不做烂好人了。 

作者有话要说：噢噢，大家喜欢小黑屋不？个人非常喜欢啊，容嬷嬷的针用的可真是出神入化哇！《小黑屋进行曲》1，2，4跟那个一群容嬷嬷的歌，真的好搞笑。




46

46、小黑屋进行曲（二） ... 
 
 
　　“容嬷嬷，给她点厉害！”
　　
　　“喳！”
　　
　　容嬷嬷阴笑着上前，旁边的宫女懂眼色地捧上了一盘针。当然，这只是表面上的表情，其实她的心在内牛，这好歹也是格格哇，对真正的金枝玉叶，她还真是没这么着过，话说，皇上您不会秋后算账吧对吧。不过，针舞好歹也是容嬷嬷的爱好，就是闭上眼都能干的出色，所以她根本就不用担心因为吓着而有失水准。
　　
　　大伙儿兴致勃勃的，就是暗房里头的几大巨头也是一眼不眨的盯着容嬷嬷――手上的针。于是，传说中的针舞上场！，紫薇的手脚被死死地压在地上，容嬷嬷抓起一把针，挑眉，毫不犹豫地札了下去。
　　
　　“啊！”
　　
　　啥时，紫薇的惨叫声在坤宁宫里头响起，真可谓是绕梁三日，让梁上蹲点的暗卫们都虎躯一震。
　　
　　…………作为一个老嬷嬷哈，眼神花来手哆嗦，兴趣爱好并不多，拿起钢针使劲戳，作为一个老嬷嬷哈，眼神花来手哆嗦，兴趣爱好只有一个，拿起钢针扎扎扎，戳戳戳戳，戳的你神志不清，扎扎扎扎扎，扎死你个小妖精，戳戳戳戳，戳的你神志不清，扎扎扎扎扎，我们一起扎啊 扎啊扎啊。。。。。。扎，来来我们一起戳，来来我们一起扎扎扎扎…………
　　
　　“苍天救我！！”
　　
　　暗房里头的众位看的爽，容嬷嬷小黑屋真是不同凡响。
　　
　　刚刚被紫薇花气着的老龙，这下子算是出了口气。
　　
　　以往他总是觉得后宫里头的那些手段阴险恶毒，现在缺少觉得那实在是解气啊！老龙一点儿都不觉得自己被那群人给逼的变态了，反而是觉得果然存在就是合理啊！（这是因为你彻底厌恶紫薇一群人才会有这样的感觉吧，看看你之前把屡次犯错的小燕子宝贝成什么样儿就知道了。）难道他这是变态了吗？哦，不不不，他只是被气的够呛而已！老龙坚决不承认。
　　
　　“说吧，你们到底有什么阴谋！你给我老实招出来，你混进宫来，到底是为了什么。是令妃娘娘训练你的吗，是福伦家养着你的吗？你学了多少东西，让你来勾引皇上？说！”皇后特意说的严重点，好让紫薇知道这里头的厉害关系。
　　
　　而且这次皇后真的是纯粹的好心，她是想紫薇快点招出来不用受罪，而且后面的事情也不会那么复杂了，只是看在紫薇眼里，那就是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心了。
　　
　　“皇后娘娘，请不要误会，奴婢和令妃娘娘，几乎不认得！奴婢所学，都是奴婢的娘教的，与福大人家里，一点关系都没有！我也绝对绝对没有勾引皇上，我可以指天誓日，那适天理不容的呀！”
　　
　　“皇后娘娘，人在做，天在看，我们是问心无愧的！皇后娘娘，您是一国之母啊，为什么就不能为十二阿哥积积福啊！皇后！你看！十二阿哥真的在窗外看着你呢！”
　　
　　很好，皇后刚想放过她，这厮又在不甘寂寞地火上加油了，感受到暗室那头的低气压，皇后抽抽嘴角。
　　
　　“容嬷嬷，看来这宫女的精神还很好嘛……”
　　
　　“娘娘放心，奴婢一定会好好招待她！”
　　
　　于是容嬷嬷再次呼朋唤友的，开始了针舞表演。
　　
　　暗室那头的气压最低处，要是抱着正在睡觉的永基的老龙了。丫的，这就是永基所谓的姐姐？这才不是他的女儿呢！一定是那夏雨荷的错，她一定是因为怨恨所以才把女儿教成这样不敬长辈，不友爱兄弟姐妹的不孝样儿！哼，真不是个东西，竟然还为了那个小混混跟那奸妃和不孝白眼狼诅咒自己的弟弟。老龙对于这帮人的怨恨在不断地加重，都要到把对方挫骨扬灰的地步了。
　　
　　只能说不愧是做皇帝的人，做事能够比所有人都要狠。
　　
　　四四瞥了正在气头上，都快要头顶冒烟的小四子，他都是明白为什么自家儿子能够对自己亲生女儿都能那么狠。要是谁扯到他家小年糕（哦，现在是小楚啦）身上，就是儿子也没面给，更别说那个知道以后会做出那些丢皇家面子的私生女了。若说小燕子把他的愧疚都挥霍光，那么紫薇的隐瞒就是导火线，以后的事情那就是定时炸弹了，毕竟那些事还没来得及做出不是。
　　
　　小四子依然温柔地望着熟睡的永基，也不肯放手让他回去睡觉，那表情温柔的让人汗毛直竖。看着永基白嫩的脸蛋，老龙先是开心微笑，然后又失落叹息。无他，老龙虽然是喜欢上了单纯的永基，对于他的生活照顾的可谓是无微不至，就是当年的五阿哥也比不上那十分之一。为了哄永基高兴，他甚至不合规矩地让永基会去坤宁宫住（话说，皇后啊，为什么这个时候你又不来‘忠言逆耳’啊？难道说合你心意就能忽略那什么规矩不规矩么？），虽然其中少不了皇后妨碍他跟永基的相处，虽然他更想让永基住。
　　
　　可是，永基啊，你什么时候才能明白阿玛的心呢！你会不会嫌弃阿玛比你老啊？再次叹息，某龙又在伤春悲秋了，高无庸瞥瞥自家老大，眼观鼻，鼻观心，反正他现在都习惯老大时不时的抽风了。
　　
　　紫薇很快就晕过去了，老龙瞧瞧时间也不早了。
　　
　　“皇阿玛，时间也不早了，是不是……”
　　
　　小四子讨好地看着自家冰山皇阿玛。四四看看已经打瞌睡，头一点一点的小楚，点点头。小四子是亲自抱着永基到永基的房间里睡了，当然他自个儿也顺便睡下了。可是一想到一会儿还要回养心殿等那个小燕子就来气，小四子已经决定了，一会儿定要把脾气都撒在那些罪魁祸首身上。
　　
　　其他人也陆续找个房间睡下，只剩下几个看守的嬷嬷跟屋顶的暗卫。
　　
　　…………我是漱芳斋的分割线…………
　　
　　自那个太监把紫薇带走以后，金锁就急的像热锅上的蚂蚁，坐立不安。天啊，为什么皇后忽然要小姐去坤宁宫啊，看那些太监宫女凶神恶煞的样子，肯定不会是什么好事，小燕子你为什么要招来那么大的一个大杀星啊！
　　
　　“金锁，你慢着点不要再转了，你这么急也没办法解决事情啊，还是先商量商量，总比你现在像盲头苍蝇的好。”
　　
　　彩霞忍不住出声，这金锁真是的，都转的她头晕了。哼，那个紫薇也是活该，不知从那儿惹到这后宫之主了，还真以为是什么不得了的人物啊，敢跟格格称姐妹，也不看看自己是什么货色。彩霞对于自己那么倒霉的跟了个专门惹是生非说一套做一套的格格就已经愤愤不平了，竟然还要他们这些经过海选的包衣世家的人当那两个汉女当主子？开什么玩笑。无奈，形势不由人，她们跟那个还珠格格是一条船上的了，也不敢反驳格格的话，毕竟她才是主子，虽然他们一点儿也瞧不上。
　　
　　“明月，彩霞，你们去找福大爷福尔爷，小凳子小桌子，你们去找五阿哥！”金锁吩咐到。
　　
　　四个宫女太监纷纷对视一眼，都看出对方的不满跟不屑。你以为你是谁呢，还不就是个宫女，还是个宫女的奴才呢，一个不明来历的人凭什么使唤我们啊，我们起码是从内务府选出的，家里也是包衣，可是比你这个不知从何而来的汉女要高贵的多了！
　　
　　虽然心里不满，但是依然听话的跑着出去了。
　　
　　几个奴才的想法都很一致，还珠格格除了出宫还能去哪儿，不就只有景阳宫跟延禧宫么，于是两个宫女去了延禧宫，小凳子小桌子去了景阳宫。
　　
　　当明月彩霞来到延禧宫的时候，看到的，却是一副搬家的状况，大听了才知道，原来皇上刚才拉着十二阿哥来大发脾气。两个宫女对视一眼，这后宫恐怕要变天了。令妃是谁，是后宫里头升的最快的宠妃啊！皇上这会儿却是在自己儿子的面前把令妃给发作了，还降了位子，先不说令妃以后还能不能升回来，后宫这会儿恐怕是有暴风雨来了。
　　
　　“恐怕格格他们不在这儿了，咱们还是先会漱芳斋吧，可能小桌子小凳子他们已经找到主子们了呢！”
　　
　　“对，咱们要跟格格他们说说令妃娘娘的事儿。”
　　
　　“你想被教训啊，不能再叫令妃娘娘了呢，那是令嫔娘娘！要是被其他贵人听到了，怕是要丢掉半条命了！”
　　
　　谁不知道这令妃树大招风，早就不知道得罪了后宫多少的娘娘了。
　　
　　但是，无论怎么说，她们也不会想要令妃倒台的，毕竟她们的主子还珠格格跟令妃那可是众所周知的一条船，还是先回漱芳斋看看格格回来了没，想办法才是。
　　
　　果不其然，小凳子更小桌子在漱芳斋找到了五阿哥还珠格格，还有福家兄弟。 

作者有话要说：下场就是夜闯坤宁宫了啦，究竟能闯出个什么名堂来？大家要继续支持妃子哟！




47

47、夜闯坤宁宫 ... 
 
 
　　小桌子小凳子找到他们主子的时候，还珠格格小燕子正毫无形象地在景阳宫里头大吃大喝。五阿哥微笑着给她添菜，福尔泰给她满上酒，福尔康厌恶地瞥了她一眼，身子又稍稍往外挪挪。
　　
　　“哎，永琪，你这儿的菜真好吃！”
　　
　　小燕子吃的满嘴是油，也不用筷子，直接的用手拿，那副样子比贫民还要贫民，边吃还边说话，渣滓都从嘴里飞出来了，却完全不觉得怎么样。偏偏在场喜欢她的两个就吃这一套，也不觉得恶心，反而觉得她那是纯真可爱真性情。的确有够真性情，像原始人一样。
　　
　　“令妃娘娘也真是的，说什么紫薇才刚进宫需要先跟明月彩霞学习一下怎么做宫女，先不要出宫去。紫薇又不是什么奴才宫女，她是我的姐妹啊！怎么会是什么宫女呢！不过今天玩的真高兴，那些冰糖葫芦好吃极了，一会儿一定要把之前买的那两串拿给紫薇，她一定会喜欢的。好啦尔康，我知道你是想紫薇了，咱们一会儿就回去漱芳斋，我这是饿极了嘛，而且也不差那点时间啦。”
　　
　　小燕子把尔康那不好的脸色看为是见不到紫薇，所以不高兴。尔康勉强地笑笑，却是心里瞧不起小燕子。贫民就是贫民，就是做了格格也完全没有贵气，果然是地底泥，烂泥糊不上墙！哪想他家紫薇，就是穿着粗衣麻布，也难掩其中的灵气。也是啊，也只有这样完美的女人才能配的上他了。一想到紫薇，福尔康又飘飘然的了。
　　
　　所以说，小燕子，人家是在恶心你的吃相啦！
　　
　　小燕子的话，让永琪欣赏极了，小燕子多么善良可爱啊，她是真的把紫薇当姐妹的呢！小燕子简直就是宫里头的一朵出淤泥而不染的莲花，因为她，宫里才有了灵气，不再是死气沉沉的一成不变，他一定要好好保护这一份纯真！这厮完全忘记了，紫薇才是他的妹妹，这小燕子不过是个鱼目混珠的小混混。若是说一个小混混都是高贵的，那世界上还真没有什么不高贵的人了。
　　
　　“格格，不好啦，格格！您快回去啊！出事了啦！”
　　
　　小桌子小凳子从外面跑进来，真不愧跟小燕子有的一比的没规矩的五阿哥，见到奴才那么没礼貌跑进来也没什么实质反应。
　　
　　“什么格格不好了，是怎么说话来着？！宫里头的忌讳话都给忘的一干二净了么？”
　　
　　福尔泰先发难，他皱着眉头盯着小桌子小凳子。这奴才真是被纵坏了，连话都不会说了，你刚才那话是怎么着，是在诅咒小燕子么？而且小燕子这天一天都跟他们在一起，还是皇上发话让他们陪小燕子出宫的，又没有闯祸什么的，哪来事儿出。在福尔泰眼里从来就只有小燕子，至于紫薇跟金锁，那不过是附带的，所以完全想不起有两个人没有跟他们出宫去。
　　
　　永琪听到后，皱皱眉头，这福尔泰的架子比他这个做主子的还要大嘛，不过是个小小的伴读而已，在爷面前装什么主子！
　　
　　再想想这福尔泰的心思，永琪对于这个自小一起长大的伴读兼朋友，不满了。福尔泰最厉害的就是察颜观色，当然看到五阿哥不满的神色，于是再次把自己空气话，他是知道自己是争不过五阿哥的，可不能因为小燕子的事让五阿哥不满了，这可得不偿失，虽然美人想要，但还是前途重要，何况是个不可能的美人呢。
　　
　　“尔泰，你怎么啦，像吃了火药一样，小桌子小凳子可是我漱芳斋的人呢！你怎么能顺便教训！”
　　
　　小燕子觉得，不给她奴才面子，就是不给她面子，就是尔泰尔康也不行。小燕子之前倒是被乾隆纵容坏了，真以为自己是格格了。
　　
　　但是在永琪跟尔泰看来，小燕子那就是心地善良，爱护奴才。
　　
　　“格格对不起，是尔泰不好，尔泰给你赔罪了，尔泰这不是担心他们说错话了，怕他们养成习惯以后被人捉住把柄么，毕竟宫里头还是皇后最大，格格跟五阿哥令妃娘娘并不能每次都刚好赶上的……”
　　
　　为自己辩护顺便给皇后上上眼药。原来，小燕子也是因为这些小细节，把皇后归为是恶毒的人。
　　
　　“好啦好啦，先听听他们有什么要紧的事情吧。”
　　
　　见福尔泰喋喋不休地跟小燕子说话，五阿哥心里很不舒服，这尔泰在小燕子面前怎么这么多话？于是再次插话。
　　
　　“格格，五阿哥，福大爷，福二爷，你们快去救救紫薇姑娘啊，她被皇后娘娘的人给带走了！而且看他们凶神恶煞的样子，一看就知道不会有什么好事。”
　　
　　小桌子一见让他说话，就立马就balabala地把话都说出来了。
　　
　　“什么？！”
　　
　　首先发难的就是福尔康。只见他青筋直冒，鼻孔大张，眼睛瞪圆，看来就是个青面獠牙的恶鬼。尤其是那个比正常人要大一倍的鼻孔，一扇一扇，两个洞洞恶心的让人毛骨悚然。一把扑上去，揪住小桌子的领子。
　　
　　“说，这是怎么回事？皇后为什么忽然把紫薇捉到坤宁宫去？你们为什么又不阻止？”
　　
　　“哎哟，我的福大爷啊，我们不过是漱芳斋里头的小小的伺候人的太监，哪敢跟皇后娘娘让来的人呛声啊，那些人级别最小的都是些管事啊，我们又哪有办法去阻止啊！”
　　
　　真是个认不清自己身份的蠢东西，以为自己是谁呢你！说好听点，那就是令妃的侄子，皇上的御前侍卫，说白了，就是个包衣，是个奴才罢了，皇后是什么人啊，你说阻止就能阻止吗？
　　
　　“不行，我要去坤宁宫，紫薇在那儿肯定要让皇后那老巫婆给吃掉，对了，还有那个该死的容嬷嬷呢！”
　　
　　小燕子也不甘寂寞地蹦出来，她可是有情有义的正义的小燕子呢，紫薇可是她的好姐妹，皇后跟容嬷嬷那么恶毒，紫薇肯定要受伤了。小燕子想起刚进宫的时候容嬷嬷奉旨来教她规矩，那可是她进宫以来最难过的一段时间了。
　　
　　五阿哥跟福尔泰分别压住两个想要立刻冲到坤宁宫的两个人。
　　
　　“小燕子，你给我冷静点，这事得从长计议啊！或许紫薇现在已经回去漱芳斋呢！”
　　
　　“对啊哥，你给我清醒点，坤宁宫是什么地方？那可是皇后的寝宫，你一个外臣然闯进去，是想被人捉住把柄么？到时候别说救紫薇，就是你的小命，阿玛额娘的命也是岌岌可危啊！再说，五阿哥说的对，紫薇现在也不知道是不是还在坤宁宫呢，是不是要为难她，要找人总得找到证据啊！皇后让紫薇去，也不一定是要为难她啊！也可能去问问话就放了呢！”
　　
　　再说，就是皇后要找个宫女麻烦你又能怎么样。
　　
　　于是，一群人浩浩荡荡地回到漱芳斋，中途撞人无数，御花园花花草草被残害无数。
　　
　　但是，回到漱芳斋才发现紫薇根本就没有回来，还遇上了从延禧宫回来的明月彩霞。只是他们这会儿已经没空去理会被降为令嫔的令妃了，倒是记得把这都记在皇后头上。用他们的话来说，就是肯定是皇后耍阴谋了。然后又浩浩荡荡去了坤宁宫。
　　
　　“回五阿哥，请不要为难奴才，奴才只是奉命行事，不知道那叫什么紫薇的宫女。”侍卫不卑不亢地回答到，只是看着五阿哥，完全当福家兄弟当无物。
　　
　　当然，他们这次是没办法闯进去的，因为这次无论是侍卫还是暗卫，都不可能让他们踏进坤宁宫一步。用身份大他们？不好意思，我们只听皇上皇后老佛爷的话，你们还未够斤两呢！要闯？直接撵出去，管你什么金枝玉叶，不是我主子我管你！
　　
　　于是，五阿哥跟福家兄弟惊讶地发现，坤宁宫的侍卫武功竟然如此的高！-_-|||（众侍卫：其实是你们太没有罢了，不用那么崇拜哥的！）不能硬闯，只能先回去想办法了。
　　
　　漱芳斋
　　
　　小燕子跌坐在一张椅子里，用手蒙住脸，痛哭失声。
　　
　　“怎么办，怎么办，紫薇一定是在坤宁宫里头了，可是我们根本进不去啊！”
　　
　　小燕子这一哭，金琐也控制不住了，跟着痛哭。
　　
　　“我应该去的，就算那些公公拦着我我也应该去的。我去了即使帮不上忙，起码能跟小姐在一起，让她没那么彷徨不安啊，我应该跟着去的！”
　　
　　尔泰见金锁哭的伤心，忍不住劝到：
　　
　　“你去了，是多一个人失踪，对紫薇一点好处也没有！幸亏你没去！”
　　“我们出去，就应该把紫薇带在生变的，为什么要听令妃娘娘让紫薇学什么规矩，我就把紫薇带在身边又怎样？为什么把她一个人留在漱芳斋？尔康，你杀了我吧，我把紫薇弄丢了…　”小燕子哭得伤心。
　　
　　“不行，我得去告诉皇阿玛，让皇阿玛帮我做主！”说着，跳起来就要往外跑。
　　
　　永琪手快，一把把她抓了回来。
　　
　　“你不要这样激动，商量清楚再行动呀！”虽说紫薇是他妹妹，但他妹妹多了去，他在意的也只有小燕子一个，当然不能因为紫薇就把小燕子放在危险当中，他真怕小燕子一个沉不住气，就把自个儿的小命给丢掉了。
　　
　　“等什么，还要等什么？等你商量清楚了，紫薇就没命了！”
　　
　　“你认为皇阿玛会为一个宫女，跑去向皇额娘兴师间罪吗？就算他肯去，皇额娘还是咬定人不在坤宁宫，皇阿玛又能怎样？要找皇阿玛，你就要有证据，紫薇确实陷在坤宁宫才行！否则，救不了紫薇，还会逼得皇后‘杀人灭口’！”
　　
　　“杀人灭口！”尔康大吼出声。
　　
　　“给你这样分析来，分析去，无论怎么说，紫薇是死定了嘛！”小燕子的脸色很不好。
　　
　　尔康想来想去，根本没有什么好办法，看来，只能拼命一博了。忽然往众人面前一站，脸色惨白，意志坚定的说：
　　
　　“你们听好，天已经黑了，再等半个时辰，等到天黑透了，我要‘夜探坤宁宫’！”
　　
　　“夜探坤宁宫？你以为那是什么地方，那是坤宁宫啊，要是被侍卫发现，谁也救不了你，那可是杀头的大罪啊！你怎么能这么不理智啊！”永琪惊喊。
　　
　　“是！我承认，我知道五阿哥分析得都对！可是，我现在忧心如焚，已经顾不得理智不理智，应该不应该了！我不能什么都不做啊！这样等下去，我会发疯！我必须采取主动！我一定要弄清楚，紫薇到底在不在坤宁宫？其实，我们都心知肚明，她一定在，只是不知道在那里头的哪间屋子里！还好一个宫说小不小，说大也不大，最多，我去一间一间搜！只要确定紫薇人在坤宁宫，小燕子就可以理直气壮去找皇上！如果我失手被捕，你们大家，就拼出你们的全力，去求皇上救我和紫薇吧！我相信皇上一定会理解我的！”
　　
　　最后五阿哥跟尔泰决定舍命陪君子，要去就一块儿去。他们的思维是，五阿哥再怎么说都是皇子，即使被捉住了，也不会把他怎么着了。
　　
　　小燕子想要一起去。
　　
　　“如果你真的想帮忙，真的想帮着救紫薇，你就更应该老老实实的呆在漱芳斋，什么事都不要做，就等我们的消息！否则，我们大家还要照顾你，更加手忙脚乱！”
　　
　　小燕子心里明白，自己那点儿武功，实在不算什么，为了救紫薇，只好忍耐了。
　　
　　于是，这天深夜，尔康、尔泰、永琪穿着一身黑衣，蒙着脸，去了坤宁宫。
　　
　　另一边，收到风的老龙连忙回到了养心殿，走前还不忘要暗卫看好十二阿哥的门，千万不要让某些人‘顺手’做些不该做的事情。
　　
　　对于尔康、尔泰、永琪这些人，那就是瓮中捉鳖。他们也不想想，就是连守门口的那些侍卫你都打不过了，又凭什么神不知鬼不觉的夜探坤宁宫。所以一进坤宁宫门口，还没来得及他们的计划一间房子一间房子地搜，就立马被捉住了。
　　
　　未免他们半夜扰人清梦，侍卫们还特意塞住他们的嘴，让他们说不出话的跪在一边。几个男的不能说话，只能瞪着眼冒火。




48

48、小燕子告状 ... 
 
 
　　皇后听了容嬷嬷的话，嘴角抽抽，那群家伙脑子真的没有毛病么，竟然真的敢夜闯坤宁宫，她以为小燕子极品罢了，原来以前皇上看好的那个孝顺的五阿哥跟传说中文武双全的福家兄弟都是那么极品的啊！我该说什么？果然是不是一家人，不进一家门么？真怪不得以前皇上那么宠爱这帮人了。
　　
　　想到这儿，皇后倒是有点儿担心了，皇上现在被皇阿玛跟额娘好好的调教，但难说会不会再次脑抽啊，可怜她家永基了，竟然下半辈子要跟个脑抽老男人绑在一起。拿什么拯救你啊，我可怜的孩子！顺便在心里问候了老龙，当然，他家祖宗这会儿正睡在她宫里头，不敢得罪。
　　
　　“十二跟十三那儿没事吧？还有老佛爷他们那边有没有被吵到啊，得小心点，毕竟都是些老人家……”
　　
　　说道‘老人家’几个字，皇后嘴角再次抽抽。
　　
　　“娘娘放心，一切都好，五阿哥他们一进来就被捉起来了，按照老佛爷的吩咐，让人把他们的嘴塞住跪在一边，明天再审讯。”
　　
　　“恩，那好，本宫今晚一定要养足精神，明天要看好戏！”
　　
　　说完，皇后盖上被子，睡觉。嗯嗯，今晚还挺冷的呢，希望那文武双全的几位明天不要变成冰棍啊！
　　
　　小楚他们倒是印证了一样东西，那就是剧情是伟大的，看，只要不刻意扭转，剧情君就会来势汹汹。
　　
　　坤宁宫某间房内，（这些家伙是看完戏懒的走）小楚跟四四躺在床上聊天。
　　
　　“对了四四，令妃那头怎么样？”
　　
　　“那女人是个不省心的，一醒来就让人想办法向漱芳斋那儿传消息了，就是漱芳斋那两个宫女都向那只鸟跟叉烧五汇报了，只是人家现在没空。”
　　
　　“呵呵，我倒想看看，这令妃还能玩出个什么花样来。不过，我也是少有的会看一个人看的那么不顺眼啊！”
　　
　　“恩，一定很有趣。”四四勾起嘴角。明天就让人去撩拨那些嫔妃的神经，毕竟那些女人平常也没事儿干，就是舌头够长足以气死人。
　　
　　…………我是养心殿的分割线…………
　　
　　小四子气喘吁吁地回到养心殿，见时间还早就顺便睡上一觉才去上早朝。（皇帝都是要早朝的，哪来美国时间一天亮就跟小燕子去坤宁宫啊。）
　　
　　等到上完朝，刚想要批多点奏折好一会儿找小十二培养感情，外头就传来了小燕子的声音，连通传都不用就知道是她了，那声音颇具穿透力。
　　
　　因为担心紫薇跟五阿哥他们，所以小燕子一晚上都没有睡，脸上都挂上了两只熊猫眼。眼看都天都亮了，他们却还没有回来，小燕子也着急了，该不会是被捉住了吧。遭了，被那个皇后捉住，永琪他们会不会有事啊，不行，我得找皇阿玛把他们都就出来。
　　
　　因为漱芳斋里头只剩下她一个主子，所以也没有人去阻止她跑出去。偏偏这小燕子脑袋有问题，一边跑还一边大喊要人去延禧宫找令妃娘娘去坤宁宫救紫薇永琪他们，自己则是跑去养心殿。
　　
　　明月彩霞很无奈。我的格格啊，昨天你到底有没有听我们说话啊，现在宫里头已经没有了什么令妃娘娘了，只有一个令嫔。而且令嫔娘娘现在也是自身难保了，先别说皇上早就跟她下了禁足的命令，就是没有下令，令嫔刚刚才流产，怎么可能下地去坤宁宫救人啊！
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛，小燕子来了，小燕子来向你求救了！”
　　
　　小燕子是想要传进去，但是侍卫都拦住了，也不管她大吼大叫的，甚至还跟她动起手，还是毫不留情，所以小燕子被制服在地上。
　　
　　听到小燕子的声音，不怎么休息好的老龙头都痛了，那声音刺耳的，让他的神经都一抽一抽的。
　　
　　“小燕子，你又发生什么事了？又在养心殿这儿大吼大叫的，你以为这儿是什么地方，哪轮到你一个格格在这个撒野撒泼！”
　　
　　小燕子边哭边喊：
　　
　　“皇阿玛！我已经没有办法了啊！请你救救我，救救紫薇，如果紫薇死了，我也活不成！我跟皇阿玛老实招了，紫薇不是普通的宫女，她是为我而进宫的！她是我的结拜姐妹呀！当初，我跟玉皇大帝和阎王老爷都发过誓，我要跟紫薇一起活，一起死！现在，我把她害得这么惨，我真的活不下去呀…　”
　　
　　“你慢慢说，慢慢说，朕听得糊里糊涂，紫薇怎么了？”老龙这会儿是揣着明白装糊涂，真别说，那样子跟真的不知道一样，完全看不出他就是昨天晚上让皇后下令用刑的人。
　　
　　“昨天，我跟永琪尔康尔泰他们出宫的时候，她被皇后娘娘带进坤宁宫，就一直没有回来！她被皇后关起来，用了刑，现在，不知道是死是活……皇阿玛，你知道的，皇后跟我一向都不对盘，之前我还弄伤了她那个恶毒的容嬷嬷，紫薇被捉过去了，肯定没有好日子过！”
　　
　　“你怎么知道她被皇后关起来，还用了刑？”老龙挑眉，露出个阴险的笑容。
　　
　　“我知道，我知道，我就是知道！皇阿玛，求求你不要耽误时间了！紫薇昨天自从被宣去坤宁宫就没有再出来了，她一定还在里面，皇后那么讨厌我，一定会对紫薇用刑的皇阿玛！求求你！拜拜你！只有你才能救紫薇，看在她是小燕子的姐妹份上，皇阿玛你救救她吧！“
　　
　　听了小燕子的话，老龙倒是露出一丝深思。这小燕子，别看她平时疯疯癫癫的，刚才那话，她可是说的滴水不漏，完全跟她平常的形象不一样，她的话里头，可从来都没说过关于夜闯坤宁宫！看来这小燕子也不是白痴嘛。
　　
　　“走吧。”
　　
　　…………我是坤宁宫的分割线…………
　　
　　“皇阿玛，额娘，老佛爷。”
　　
　　皇后给几位巨头打着招呼，那脸色红粉花飞的，一看就知道昨晚休息的不错。
　　
　　“皇后啊，那几个兔崽子咋样了？”喝了四四递来的茶，睡醒的小楚饶有兴趣地问。
　　
　　“按照皇阿玛之前的吩咐，把他们的嘴都堵上了，这会儿还跪在外头呢。”
　　
　　“恩恩……”就在小楚想要开始审问那几只不知死活的笨蛋时，四四投来个不赞同的眼光。
　　
　　“还没吃早餐呢！”
　　
　　“对啊，小楚，还是先吃点东西把，反正那些兔崽子都跪了一个晚上了，不差那点时间啦。”某老佛爷又打了个呵欠。
　　
　　于是五阿哥一群人在不知情的情况下，被加刑罚跪了。等到老龙带着小燕子来的时候，他们仍然在吃早餐，叉烧五？哦，还没吃饱谁鸟他，那些都是写吃饱饭没事干才看的戏嘛，怎么能本末倒置呢！
　　
　　“皇后！你给我把紫薇交出来，不然姑奶奶我今天就把你这坤宁宫拆了！”
　　
　　小燕子依旧是那样的还没见人就先闻其声，老龙还没进来她倒是先蹦Q进来了，还是一副自以为正义，其实就是一副泼妇的样子。只见她那双平常已经够大的眼睛这会儿瞪的如同铜铃般大，血盆大口一张，一叉腰，简直就是一个夜叉模样。
　　
　　因为小燕子来的时候，大伙儿才刚吃完早餐，所以在不知情的人眼里一定很惊讶皇后娘娘跟老佛爷竟然跟两个不知何来的人同桌子吃饭，当然，在不懂规矩的小燕子看来，是很平常的事，一点儿也不觉得哪儿奇怪。
　　
　　“小燕子，令妃就是这样教你规矩的，见到老佛爷跟本宫都不会行礼，还不知道通传就进来，真是让本宫大开眼界了，从来就没看过这样没有家教的人。就是你娘不会教女儿，那令妃呢？果然，奴才出身就是奴才，再怎么样也不会变成凤凰，做事儿就是小家。哦，瞧我的记性，皇上早在昨天就降了她的位子了，怎么就忘了呢！”
　　
　　皇后说话依旧是那么毒舌，但现在听在老龙耳里却是无不的顺耳。
　　
　　可能皇后自己也没有在意，但老佛爷他们可是听出来了，自从知道自家儿子以后要跟小四子一起的，就把自己的位置往上挪了挪，把小四子算是看小一辈了。就你是皇上我是皇后又怎样，你以后就是我儿媳妇了，我儿子当然跟我最亲了，事实上也是这样。所以说起话来更加是毫无顾忌。小四子即使憋屈也是毫无办法。
　　
　　“可恶，一定是你这个恶毒的女人，是你陷害令妃娘娘的对不对，哼，今天我小燕子就要替天行道，打你这老巫婆一个落花流水！”说着，小燕子就运起了她那三脚猫的轻功，向着皇后扑过去。若是看门口的还是赛威赛广那两个吃里爬外的狗东西，皇后可能就要遭殃了，可是现在嘛……
　　
　　皇后一动不动，在小燕子刚跳起来，就从旁边跳出两个侍卫，毫不留情的，一脚就把小燕子踢倒在地上，若是普通侍卫还可能放放水，但这些人都是从粘杆处出来的，本身就是大富人家出身，而且只听命于自己的主子，所以小燕子一脚就被踢的吐了血。
　　
　　“这是怎么啦。”老龙姗姗来迟。
　　
　　对于他的话，连他爹都飞来一个白眼鄙视之。别当我们是傻子好不好，你早就靠在门边看了很久了吧，那块黄色的衣角跟小十二脸上的红晕（被捏红的。）都出卖了你啦。
　　
　　只是小燕子不知道啊！老龙的出现，在小燕子眼看来，就是她的靠山来了。
　　
　　“皇阿玛，这皇后不但捉了紫薇想要杀了她，刚才还想让那些侍卫杀了我啊！皇阿玛你一定要帮我做主啊！她刚才还说了令妃娘娘的坏话，令妃娘娘一定被她陷害了！”
　　
　　小燕子的话让在场的人冷笑不已。谁说小燕子就是脑残的，瞧瞧她的话，每一句都是把矛头指向皇后的，若不是在场的人都有参与这些，还真要被小燕子骗了呢！
　　
　　在场要数老龙的脸色最黑了，以前他就是这样被小燕子给骗了，才会跟皇后越发的水火不容。皇后什么时候说过要杀紫薇了，她不过是把紫薇拉去问话而且那还是个在外人看来身份不明的宫女呢。再说，就是皇后要处置一个宫女那又怎么样，她是皇后，后宫的女主人，有的是这个权利！皇后又什么时候说过要杀你了，明明是你自己不规矩想要对皇后不利那些侍卫才会一脚踢开你的！一个私生女凭什么跟嫡母叫板了，何况你要心知肚明，你不过是个冒牌货。拉出令妃？是想要多个人求情再顺便帮令妃出来吧！
　　
　　“好了小燕子，你给朕闭嘴！”
　　
　　老龙脸色一青，对着小燕子变身咆哮马。
　　
　　小燕子还有那么点眼色，知道乾隆是真的生气了，才闭上嘴，只是眼睛恨恨地瞪了皇后跟坐在上面的人一下。
　　
　　小楚冷笑，哼，什么东西，竟敢瞪我！四四拍拍他的手，示意稍安勿躁。
　　
　　“皇后，紫薇是不是在你这儿啊？”
　　
　　“回皇上，那宫女确实在这，因为那宫女嘴巴不干不净的，臣妾不过是给她点小教训让她认清楚自己身份而已。只可惜那宫女冥顽不灵，而且臣妾查到的是那两个宫女并没有经过小选，是由令嫔走后门进来的，这不合规矩。”
　　
　　小燕子倒是没想到皇后竟然敢说紫薇在坤宁宫，但是说道教训了紫薇还有说令妃的坏话，小燕子都跳起来了，但是因为伤势问题，又跌在地上变成只死燕子。
　　
　　“恩，既然人在这，就让她出来吧，至于令嫔，既然那么不懂规矩，就再降魏贵人好了。有劳皇后找个时间好好教育一下她规矩好了。”老龙云淡风轻地把令妃一贬再变贬。知道皇后对令妃那贱人可谓是积怨已久，为了把皇后把注意力从小十二的身上移开，老龙顺手送个顺水人情。
　　
　　小燕子一听紫薇，也忽略后面什么贬不贬的了，反正在她看来那没差，还不是皇阿玛的妃子吗，何况令妃娘娘以前跟皇阿玛的感情那么好，皇阿玛现在不过是被奸人蒙蔽了，她相信以后皇阿玛一定会想起令妃娘娘的好。于是令妃本来一心把希望寄托在小燕子身上，却不想信错人了。
　　
　　“对了皇上，昨天晚上坤宁宫可是捉了几个刺客呢！”皇后淡淡的话，让小燕子的心再次跳起来。




49

49、赐婚小燕子 ... 
 
 
　　小燕子的心都快要跳出来。怪不得永琪他们那么久都不会漱芳斋了，原来是被皇后捉住了。不行，这一定是皇后的隐瞒，不能让她得逞。
　　
　　“皇阿玛，那不是什么刺客，那是永琪跟尔康尔泰啊！他们是为了来坤宁宫救紫薇的，皇后要杀了紫薇！”
　　
　　小燕子哭喊着捉住乾隆的衣摆，血都抹在上面了，乾隆厌恶地皱皱眉头，一把把衣摆扯回去，拥着永基坐在上面。
　　
　　“小燕子，这到底是怎么回事，你给朕都说清楚！要是说谎……你不是最喜欢说要头一可要命一条’的嘛，朕不介意要了你这条小命！”
　　
　　那严肃的神色，在小燕子看来是那么的狰狞，皇阿玛这真是想要了她的命啊……该不会……不，不会的，皇阿玛一定还不知道那件事，不然他一定对紫薇在坤宁宫被皇后虐待上心的！想到这，小燕子算是稍稍的平静下心来。
　　
　　“皇阿玛，我都说了，我全都跟你说了吧。”
　　
　　“我们昨天就来坤宁宫向皇后要人了，可是那些侍卫不让我们进去，可是我们不能放着紫薇不管啊，所以我们只能相处‘夜闯坤宁宫’这个办法了。紫薇又没有做错什么，她甚至是连漱芳斋都很少出，怎么可能得罪皇后了，皇阿玛，肯定是皇后对以前的事情怀恨在心，你知道的，一定是因为之前容嬷嬷的事情，她早就看我不顺眼，想要捉住我的小辫子，这下肯定是要迁怒紫薇了。紫薇是我的姐妹，她是为了我才进宫的，我不能不管她啊！皇阿玛，您不是说过‘不独亲其亲，不独子其子’嘛，紫薇是小燕子的好姐妹，那也是皇阿玛的女儿啊，我们可是拜过阎王爷的，都说了要有福同享，有难同当，皇后一定是看她不顺眼的！”
　　
　　说到这，小燕子再瞪了皇后一眼，换来的是皇后的一声冷笑跟嘲讽的表情。当然，其实她还竖起耳朵想要听听这小燕子到底会编出什么样的故事出来。
　　
　　“紫薇跟小燕子一样，对着皇阿玛是怀着濡慕之情，她都是把你当场阿玛的啊！皇阿玛您那么慈爱，您要救救紫薇啊！”
　　
　　“哼，‘夜闯坤宁宫’你还有理了，濡慕？她紫薇是个什么东西，朕的儿女多的是，需要她濡慕？何况这坤宁宫是个什么地方，你以为这儿是戏台子么？一个阿哥，两个外臣，现在都敢闯坤宁宫了，以后是不是要发展成擅闯养心殿，最后顺便行刺朕啊！”
　　
　　乾隆冷笑。她夏紫薇是个什么东西，说白了就是个私生女，那样不敬兄姐，不爱弟妹不敬嫡母的人，要来干什么，简直就是他们家的耻辱。
　　
　　老龙的话，刚好就被被宫女扶着进来的紫薇听见了，已经苍白的脸色，更加是毫无血色，东倒西歪地倚在那两个扶着她的宫女身上。一直默不作声跟在小燕子身后的金锁连忙上前几步，扶着她家小姐。看着紫薇那副凄惨的样子，金锁眼里都涌出了眼泪。
　　
　　事实上，出了那苍白的脸色，其他人是不怎么能从她身上看出伤口，毕竟那是密密麻麻的针在一些不明显的部位刺下去，除非把衣服脱掉，不然什么也不可能看到。当然，即使是对着太医，姑娘家也不可能在那些老头面前把衣服脱掉不是。
　　
　　在听到皇上说的那句‘她紫薇是个什么东西，朕的儿女多的是，需要她濡慕’的时候，紫薇只觉得心就像被狠狠的刺进一把尖刀，又被毫不犹豫的拔出来，血流一地，心更是成了碎片。
　　
　　“奴婢紫薇，叩见皇上……”
　　
　　没等紫薇说完，乾隆就一边抱着十二，一边不耐烦的摆摆手示意她知道了，可以闭嘴了。这可真是□裸的差别待遇啊！紫薇见到自己心中敬爱的皇阿玛竟然连她说话都不想听了，委屈的都要哭出来了，嫉妒地瞥了十二阿哥一眼。她的眼神进入了在场的人眼里，但是这样的一眼，只会让人把她的印象一跌再跌罢了。乾隆冷哼，看来昨晚的教训也没有让她认清楚自己的身份啊，看来真是欠调教。
　　
　　“紫薇，你怎么样，皇后有没有对你用刑，不用怕，皇阿玛来了，他来救你了，皇阿玛会帮你主持公道的，你就放心说出来，咱们要有冤报冤，有仇报仇！”
　　
　　小燕子蹦了过来，扯着紫薇看来看去，可是因为她的手劲儿跟动作都太大了，原来就被虐的死去活来的紫薇，这下子真痛的飙眼泪了。她是很想叫小燕子放手，可是根本没有那个力气啊！
　　
　　还好，她有个忠心的丫鬟金锁。
　　
　　“小燕子，你干什么，哪有你这样粗手粗脚的，我家小姐已经浑身是伤了，你这么摇她是想她伤上加伤吗？你还嫌她受的伤不够中么？”
　　
　　金锁也顾不得什么尊卑了，她只知道自家小姐都翻白眼了。她要用很大的力气才能控制住自己的火气，都是小燕子的错，要不是她在宫里头毫无顾忌的，她们家小姐怎么可能被她连累成这样！
　　
　　“什么嘛，我也是担心紫薇啊！”
　　
　　小燕子撇撇嘴，但还是放开扯着紫薇的手，担忧地不时看看紫薇，再看看外面。刚才皇阿玛让人去把永琪他们叫来了。哼，只要永琪来了，皇后你就完蛋了！小燕子虽然对于自我保护非常的厉害，可以说是有着野性的直觉，但是她的笨也是毋庸置疑的，到现在她还以为她的皇阿玛一定会帮着他们。
　　
　　“好了小燕子，这紫薇不是没事嘛，皇后也不过是教训不听话的宫女，你就别再说了。”
　　
　　就在小燕子又要蹦出来的时候，叉烧五一群人被带了上来。
　　
　　“皇阿玛，你一定要为儿臣做主啊！”
　　
　　那声音，让在场的几巨头不由得抖抖身上的鸡皮疙瘩。
　　
　　“皇后无缘无故的滥用私刑，这样的歪风邪气可不能助长，尤其是皇后作为一国之母，万民的表率，皇阿玛一定要严查才是！”
　　
　　不知道说这五阿哥有脑子好还是没脑子好，说他没脑子吧，但是他会帮人找到‘侧重点’，说他有脑子吧，怎么就跟着鼻孔君来夜闯坤宁宫呢？这可真是个不解之谜。
　　
　　“做主？永琪，你还真好意思说，做阿哥能做成你这样子，朕算是大开眼界了。这儿是什么地方，这儿可是你嫡母住的坤宁宫！但瞧瞧你都做了些什么？啊？竟然带着两个狗奴才就大模大样地夜闯了，你到底把皇后的闺誉，你弟弟们的性命置于何地？要是他们突然发难要来行刺怎么办？还是这里头你也有着这样的想法？”
　　
　　老龙有点颓废地坐在上面（ps：在永琪他们进来以前，小楚跟四四不得不让位，只能站在一边。）叹了口气。这次以前，他还是对永琪有点信任的，毕竟那是养了那么多年的儿子啊，虽然看过片子，但怎么也不相信永琪会为了这个小燕子做出那么多大逆不道的事情，若是这次没有参与，那么即使不把王位交给永琪，也会封他的闲散亲王当当的，可是……永琪的所作所为实在是太伤他的心了。
　　
　　被乾隆抱在怀里的永基感觉到了自己的阿玛落寞的神色，微笑着握紧乾隆的大手。“皇阿玛还有永基啊，永基一定会听皇阿玛的话，不会做让皇阿玛伤心的事的！”随后奉送上一个治愈系的微笑。然后，乾隆的心又荡漾了。
　　
　　“皇阿玛明鉴啊，您不要被那些卑鄙小人给蒙蔽了啊！”
　　
　　“皇上，请容许臣解释。我们这么做都是那么的迫不得已，紫薇是格格的姐妹，她被皇后娘娘宣走了，甚至还夜不归宿，在加上格格跟皇后娘娘一向存在矛盾，我们不得不出此下策啊！”
　　
　　尔康忍不住说道。而后，眼睛又不断地神情望向紫薇，看的在场人士那个胃痛，那个反胃啊！恨不得自插双目。
　　
　　你丫的鼻孔君，当我们都是瞎子对吧，抛什么眉眼，还有请注意一下你自己的形象，虽说鼻子长的那么大，还鼻孔朝天不是你的错，但出来吓人就是你不对了，喘着粗气的时候，还有不明物从那里头出来……想到这，在场人士不由得抖几抖。
　　
　　偏偏人家女主角就是受这个，还能一脸神情地回望过去。乾隆那个无语啊，不知道是说那紫薇是神经粗大，还是说爱情已经让她把公猪都能看成潘安了。这样的话，从某方面说来，紫薇的确是很强大的。
　　
　　“是啊皇上，臣也是无奈之举啊。格格为了这事心神不灵，五阿哥这是关心妹妹，臣等只好舍命陪君子了。”这福尔泰倒是个聪明的，把五阿哥当成挡箭牌。
　　
　　乾隆怒极反笑。
　　
　　“你们倒是挺‘舍命陪君子’的，倒是全部都当梁上君子啊！臣？你们福家算什么狗东西，不过是下三旗的包衣奴才也敢在朕面前称臣？你们兄弟倒是挺厉害的啊，做侍卫的怂恿，做伴读的也只会火上加油。真是好极了。”
　　
　　“皇上（皇阿玛）……”
　　
　　“哼，都给朕闭嘴，朕还有好多国事要忙呢，可没空理会你们这些无谓人。还有啊，永琪，朕刚收到消息……你说，这小燕子真的是你妹妹吗？”
　　
　　乾隆的话犹如平地的一声惊雷，把一群人都惊呆了。另一部分人表示很淡定，看戏，喝茶中。
　　
　　首先反应过来的却是小燕子。
　　
　　“皇阿玛，我招了，我都给你招了！皇阿玛！我骗了你！我不是你的女儿，我不是格格！真正的格格是紫薇啊！是紫薇啊。她才是夏雨荷的女儿呀。”
　　
　　“哦，这是怎么回事小燕子，希望你能完完整整，真实地告诉朕啊！”这语气阴森森的，让粗神经的小燕子都不由得打了个寒战。
　　
　　紫薇再也无法逃避了，走上前去，在小燕子身边，对乾隆跪下。仰着头，她凄楚的看着乾隆，温温婉婉。清清脆脆的说：
　　
　　“我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”
　　
　　乾隆视紫薇于无物，他一点儿都不想看到这么个由始至终只会欺骗他的女儿。乾隆冷淡的反应让紫薇终于承受不住的晕了过去。鼻孔君见到心上人晕倒了，想要扑上去，却无奈自己被绑住了，只能扯开嗓子大喊大叫，“传太医，快点传太医啊！让张太医胡太医什么的都过来啊！”
　　
　　本来就不怎么够睡还有点头痛的乾隆最是受不了鼻孔君的声波攻击，一脚就把人给踢飞了。“吵什么吵，你以为自己是谁，真是没有教养的东西！再吵以后也不用说话了。”事实证明乾隆的脚力的确非凡，一脚就把鼻孔君的鼻子踢的爆鼻血了。话说，皇上啊，您是看他鼻孔对着你所以看不顺眼要看位置下手吧。
　　
　　“皇阿玛，尔康不过是关系紫薇，你怎么能够这样对他。”
　　
　　不知死活就是小燕子的代名词，也不想想，她自己的脑袋都是岌岌可危的了，还关系鼻孔君而对上看她不顺眼的乾隆。而且乾隆是谁，是骂死一个儿子都照样面不改色的，何况这个欺骗他CJ感情的私生女。五阿哥还算是清醒的，连忙拉着小燕子，不让她再出声。
　　
　　在听到懂医术的嬷嬷说紫薇不过是一时激动，就不再看她一眼了。
　　
　　“小燕子，继续说你的故事吧。”
　　
　　小燕子把整个故事都说了，如何认识紫薇，如何一见如故，如何结为姐妹，如何姓了紫薇的姓，定了八月的生日，如何知道了紫薇的秘密，如何定计闯围场，如何因紫薇不能翻山而受托送信……小燕子说到最后，已经泪流满面。她是不是不应该乱认格格？虽然皇宫的确很好，吃香喝辣，穿红戴绿，但是她最喜欢的还是那条小命啊！
　　
　　“整个故事就是这样，我只是紫薇的信差，我不是格格，当时，是我糊涂了，没有马上说清楚。等到想说清楚的时候，就怎么都说不清楚了！其实，我跟每一个人说过，也跟皇阿玛说过，我不是格格，但是，没有人要相信我，大家都警告我，如果再说不是格格，就要砍我的脑袋！就这佯，我吓得不敢说，左拖右拖，就拖到今天这种状况了！”
　　
　　“哼，你还有理了。”
　　
　　乾隆冷哼一声。
　　
　　皇后少有的不出声，作壁画状，嘛，事实证明她就是对的嘛，虽然很想嘲笑那条笨龙，但是还是算了，就怕他一个激动，脑溢血了，那她家永基下半辈子可怎么办啊！
　　
　　“永琪，看来你是从头到尾都知情的嘛，怎么不说？”乾隆的眼睛锐利地盯着永琪。
　　
　　“皇阿玛，在不能确保小燕子的生命以前，我怎么能说呢？虽然，我好想让紫薇认爹，可是，我不能让小燕子死啊！小燕子糊里糊涂，可是，我不糊涂，我知道欺君大罪，是多么严重！我没办法，我不能讲啊！”
　　
　　“呵呵，永琪，你还真是个‘好哥哥’啊，为了这么个来历不明的女骗子小混混，你竟然让亲生妹妹进宫来伺候这么个混混？真是朕看好的阿哥啊！”
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　“好了，别以为你在想什么朕不明白，朕可是明白的很！朕也可以告诉你，那是不可能的，以前不可能，现在不可能，将来，也不可能，你就死了这条心吧！”
　　
　　永琪，先是一惊，出了一身的冷汗，然后反应过来了。不行，小燕子只能是我的，没有了小燕子，我的人生将不再是完整的了。
　　
　　“看着你们这群人朕就烦，朕也不想再看你们给朕戴高帽或是又来什么高贵啊残忍什么的了。小燕子既然是朕认的义女，朕就当是义女好了。紫薇的话，是还珠格格的好姐妹，就封个固山格格暂住漱芳斋。还珠格格天真活泼，但是到了出嫁的年纪，朕也不好留了，就赐婚福尔康好了，品级就是固山格格。”
　　
　　早有准备，侍卫们第一时间就把五阿哥的嘴更封掉了，不能让他再发出噪音作声波污染了，没见老大的眉 
 49、赐婚小燕子 ... 
 
 
　　头都皱的能夹死蚊子么。
　　
　　没想到的是，血流成河的鼻孔君再次跳出来。
　　
　　“不，请皇上收回成命，我跟紫薇才是真心相爱的啊！我们在幽幽谷说过，‘山无棱，天地合，乃敢于君觉’的！”
　　
　　再次一脚踢飞，就这样，世界清净了。乾隆表示压力很大，他刚才真的被吓着了。天大地大，除了我爹我娘我最大，你丫的是哪根葱？我凭什么的要听你话？乾隆在心里头一脸老子最大的鄙视之。
　　
　　“五阿哥年纪到来，也出宫建府，三天以内搬出宫去，没什么事情也不要进来了。你年纪也大了，也不要再去上书房了，在家当个闲散阿哥吧。”
　　
　　说完，也不管那些人的反应，直接让人‘送’出去。
　　
　　小楚率先竖起大拇指，“小四子啊，高，这招的确是高啊！”
　　
　　小四子松毛松翼，表示自己果然是英明神武。




50

50、延禧宫小闹剧 ... 
 
 
　　乾隆这招真是一次满足那帮兔崽子的几个愿望了。当然，满意不满意他就不需要管了，他是皇帝，他说了算，你不给我面子，我连你的里子都要翻过来！
　　
　　这小燕子最怕的，不就是丢小命么，就是平常经常说什么‘大不了要头一可要命一条’但实际上最保命的就是她了。好，你要的是命对吧，不用你死，还让你以后吃香喝辣的，但是你以后就不要再在宫里头蹦Q了，嫁出宫去吧。
　　
　　反正这福尔康是奴才，你小燕子又不是什么命妇，只要不召见是不能进宫的，以后宫里头就少了个人形移动凶器了。最重要的是小燕子是他亲自封来的格格，突然说暴毙影响总不会，人家表面不会说，但心里头总会有各种的猜测，这一招刚好就一了百了。瞧，朕对这义女还是很好的，连我最为重视的‘文武双全’都当她额附了。
　　
　　至于这福尔康，扒拉着紫薇不就是因为晴格格不鸟你，你尚不了主才连个私生女都放过么。也就是那紫薇瞎了眼，好选不选，偏要选个奴才来自降身份，不知道自己早就被人当成一步登天的梯子，还自我感觉良好的给人利用，真不知道这脑子是怎么长的，连这么浅显易见的事儿都不明白，是说她不食烟火不分贵贱好呢，还是说她自甘堕落的好。
　　
　　不过这下子算是园了这福家上下的梦了，不是想要尚主么，朕就给你个‘主’。瞧，小燕子就是为你量身定做的。这义女也算是皇上的女儿，也算是‘主’了，出身差跟你这奴才身份那是刚刚配！
　　
　　紫薇嘛，不是说最终目的是认父么，封个固山格格就算是承认了你身份了。至于那什么情情爱爱的，小姐你是在孝期啊，以后再说吧。当然，还记不记得有你这个人那得到时候再说了。
　　
　　永琪你不是说宫里头是冷冰冰毫无生气的么，刚好你年纪够大了，以后没什么事就不用你进宫来了，否则怕这冰冷的皇宫冷到你这娇弱的身体啊！至于你最喜欢的小燕子，你要是想要给你好兄弟戴绿帽子就去吧。不过……真怀疑这福尔康会不会干脆当起扯皮条的勾当。
　　
　　…………以上是乾隆的吐糟想法…………
　　
　　皇上的旨意很快就传回了福家，接完了圣旨，副伦跟福晋都呆的连谢旨都不会了。
　　
　　“不，皇上怎么可能下那样的旨意，肯定是你们搞错了对不对！”福晋尖声质问着传旨的太监。
　　
　　那太监冷哼一声，“哼，杂家敬你一声福晋就别以为自己是个什么了不起的人物，信不信杂家禀告圣上你们福家对皇上不敬，质疑皇上的决定！”
　　
　　“哦，公公，请不要介意，内子只是听到犬子能够娶到活泼可爱的还珠格格而高兴过度，请不要介意。”一边说，副伦一边向太监手里塞了好些银子，那太监掂掂银子，这才哼了一声，算是放过了福晋。
　　
　　等太监走后，福伦皱着眉头看着坐在椅子上，依旧有点不大清醒的福晋。
　　
　　“真是的，你也不看看那是谁，那可是传旨的太监，是你能够得罪的人吗？”
　　
　　“哼，不就是个奴才，想当年令妃娘娘还是冠宠后宫的时候……”
　　
　　“你都会说想当年了，现在已经没有了令妃，只有个魏贵人！”
　　
　　“哼，魏贵人那么厉害，她可是我们家的希望，以前能够混上妃位，以后也一定能行的！”
　　
　　“我看这事可悬着呢，这次魏贵人可是被皇上厌恶的有够彻底的了，没看见两个格格不但被抱走了，还连玉蝶上的生母都给改掉了么？再说，魏贵人这个年纪，再加上流产，可是老的快啊！”
　　
　　“那怎么办啊老爷，没有了魏贵人撑腰，难道我们家优秀的尔康真的要去娶那个疯疯癫癫的还珠格格？我可不想要那样的媳妇，肯定要被那些福晋夫人给笑死的！”
　　
　　福晋一想到自家以后恐怕是要鸡飞狗跳，就打了个寒战。一个像猴子一样，根本先不下来的媳妇，别说见人了，就是让人听到都觉得羞家。
　　
　　“不然呢？你还想抗旨不成。先别说那个不靠谱的格格不过是个低的不能再低的固山格格，就是五阿哥那边可怎么办才好啊！虽说五阿哥也别下旨说要出宫建府，但再怎么说，那也是个皇阿哥，我不过是个空有名头的大学士，尔康虽说官复原职了，但却是轻易不能进宫，也只有个名头罢了，至于尔泰，不用进上书房的伴读，还没有官职，怕是只能跟着五阿哥。这下子我们全家别说跟五阿哥打好关系，就是不跟他结怨就已经很好了。娶还珠格格，怕是要被迁怒啊！”
　　
　　“我们家尔康又不是真想娶那个什么还珠格格的，五阿哥怎么能这样是非不分。对了老爷，这五阿哥宠还珠格格是出了名的，这尔康……会不会戴了绿帽子啊？”福晋越想，越觉得这个可能性很大，这小燕子以前就是个女混混，说她干净，那是怎么也不相信。
　　
　　“哎。”福伦叹了口气，“就是真的，咱们又有什么办法，怕是你要好好去劝劝尔康啊！”
　　
　　“老爷，要这事儿是真的，你怎么能够把这口气咽下去！”福晋很不满，难道这样的事就由得他发生？这怎么行，他们家的面子要往哪搁啊！
　　
　　“不能咽也得咽下去，想想咱们家的处境吧，你到时候在尔康面前可得要小心说话，别火上加油！”
　　
　　一时间，福家陷入了愁云惨雾之中。
　　
　　话说另一头的令妃，以为自己有几个好棋子，能够再下一盘好棋，却不知道正是自己以为的这几颗好棋子把她给连累了。这不，刚刚憋气被降为嫔，那边又传消息说要再降成魏贵人了。
　　
　　望着宣旨太监的背影，令嫔现在的魏贵人可真是一勺眼泪了，她这是招谁惹谁啊！！
　　
　　“腊梅，这到底是怎么回事？”魏贵人气的牙痒痒。
　　
　　“娘娘，奴婢可是照足您吩咐的做啊！”腊梅表示很冤枉。
　　
　　“全都是成事不足败事有余的家伙。”
　　
　　“砰！”一只杯子碎了。
　　
　　“娘娘，咱们以后要怎么办啊？”
　　
　　“怎么办？我哪知道怎么办，还能怎么办？现在连五阿哥都被皇上厌弃了，福家还要娶那个祸头子。进宫时候是和硕格格，出宫的时候是固山格格，这一个天一个地的，瞎子都知道那个是个被皇上厌弃到了极点，简直就是谁碰谁死的了！”
　　
　　福家是她在宫外的靠山，这下子真要出事儿了。先不说尔康喜欢的是紫薇，要娶小燕子肯定先得闹个天翻地覆，那五阿哥可是喜欢小燕子的，恐怕要为这件事跟他们翻脸了，为了那什么小燕子，真是得不偿失，不，应该是一衰到底才是！
　　
　　五阿哥现在虽然被皇上厌弃了，但那十几年的关爱并不是假的啊，皇上现在儿子不多，若是以后想起五阿哥来，他们跟五阿哥闹翻了，那真的没机会了。这时候，魏贵人又咬牙切齿地在心里咒骂着那个陷害她流产的人，若是现在她有个阿哥傍身的话，哪用管那么多啊！最让她气的是，把持了宫务那么多年，现在竟然是查不出谁阴她，还因为私下查找失去了大部分的钉子，哪是一个憋气能表达她的心情。
　　
　　你是不是还有十四阿哥，那东西就是个没用的，那身子弱的连皇上都不敢给其他嫔妃，可见身子有多单薄了。
　　
　　“砰！砰！砰……”
　　
　　一想起来就气，魏贵人又摔杯子了。等到桌上的杯子什么的都没了，没好气地转过头。
　　
　　“真是笨死了，没见这儿的杯子都碎了吗，还不快去拿些新的来！”
　　
　　“娘娘……这已经是最后的一套了，内务府……内务府不给啊！”
　　
　　冬雪身子抖抖，断断续续地说，魏贵人已经气的眼睛都红了，她怕自己成为出气对象啊！
　　
　　“什么？我阿玛呢，他不是内务府总管吗，怎么可能！那些奴才敢拦？”
　　
　　这也是魏贵人还算镇定的原因。要知道妃位的用度跟贵人的用度那可是千差万别，由俭入奢易，由奢入俭难啊！看着那么多违规的，她的收藏跟以前皇上赏赐的东西被收去了，怎么可能不心疼。
　　
　　“娘娘，奴婢听说，最近魏清泰大人被查，现在正停职查办。”
　　
　　“什么？这样的大事为什么本宫不知道？”
　　
　　“娘娘，奴婢也是刚好去内务府才收到消息的，我们的眼线……差不多都没了。”
　　
　　魏贵人面无表情地跌坐在凳子上，那神情平静的可怕。旁边的宫女是大气都不敢出，虽说；魏贵人被贬，但她还是主子，要教训或是杀掉她们，那还是易如反掌的。
　　
　　魏贵人听到后，就像忽然间老了十几岁，不，应该说自从流产以后，她整个人都憔悴的可以，看起来比皇后还要大，天知道她可是小皇后十几岁的。
　　
　　只是那些宫女不敢出声，看什么都不顺眼的魏贵人硬是‘看出了’这些奴才在腹议她。
　　
　　“该死的，你们都在笑话本宫是不是，本宫失宠了你们都反了是不是？你们皮痒了是吧。本宫是谁，哼，本宫以前能从宫女升上来，现在也能……”
　　
　　“舒妃娘娘，祈妃娘娘，颖嫔娘娘到！”
　　
　　就在魏贵人又要大发脾气的时候，舒妃拉着祈妃颖嫔来看望以前的‘令妃姐姐’了，也算是间接地救了那些宫女一命。
　　
　　“哟，我就说这延禧宫怎么这么热闹，原来是魏贵人在教训奴才啊！”
　　
　　“哎呀，以前宫里头不都说这魏贵人是最最和善的么，这些宫女到底做了什么让咱们魏贵人能气成这样啊？”
　　
　　“对啊魏贵人，不要说本宫不提醒你，你都什么年纪了，为了这么点小事就气成这样子也不怕长皱纹哦。不过，长皱纹其实也没关系啦，反正咱们皇上啊，后宫里头现在除了去慈宁宫，也只到坤宁宫去坐坐了。”
　　
　　语气虽然酸，但却掩饰不住里面的幸灾乐祸。反正以前也是几个月都未必见到皇上，跟现在又有什么差别呢。哦，不对，是有差别的，起码现在不会被人无缘无故地穿小鞋，高高兴兴地以为皇上要来了，等来的却是一顿训斥，气的牙痒痒却是拿令妃这个贱人没办法。现在嘛，除了在自己宫里头，还能过来这延禧宫‘逛逛’呢！
　　
　　“你……”
　　
　　魏贵人手指抖啊抖的，显然是被这找茬的几位气的够呛的。
　　
　　魏贵人之前风光无限，早就把自己当成这后宫的主人了，根本是看不起这些嫔妃的，不然也不回越过贵妃直接就对上了皇后了，人家的心可大着呢！所以后宫早就对她怨言颇深。
　　
　　“你什么？”
　　
　　舒妃怒喝一声。
　　
　　“在说话之前先想想自己的身份，你以为你还是以前那个风光无限的令妃么？我们都是妃位嫔位上的，我们没让你说话，哪轮得到你来说，竟然还敢在我们面前放肆？！”
　　
　　祈妃娇笑着上前来。
　　
　　“哎呀，舒妃姐姐，您啊，就别跟个没有规矩的奴才置气了，她魏贵人是什么样的出身大伙都知道，跟个奴才生气不是自己找罪受么。”
　　
　　祈妃明着是解围，却是把魏贵人的出身规矩什么的骂个遍。
　　
　　“魏贵人以前对咱们也是多加照顾的了，现在她已经不是妃位上的了，难免多有不习惯，咱们不更应该帮她认清楚自己的身份嘛。尤其应该让她加深点印象什么的，要知道咱们在宫里头算是和善的，但是皇后娘娘是最讲规矩的了，我们是不是应该帮一下忙，无论是皇后娘娘还是魏贵人……”
　　
　　颖嫔提议道。
　　
　　“对啊，颖嫔妹妹真是一言惊醒梦中人！舒妃姐姐，您说怎么样才能让魏贵人好好记住？”
　　
　　“这个嘛，本宫认为，这魏贵人再怎么说也是刚刚流产的人，身子不好就不要跟她计较了。而且她身子现在一定很不好，需要补补，这咸鱼青菜什么的，对身子有益，那就传令下去，以后厨房就做这些给魏贵人吃好了。这主子做错事，就是奴才的错，那就把延禧宫所有人拉出去，打上30板子算了！”
　　
　　舒妃一向冷硬的面孔也露出了微笑。
　　
　　“舒妃姐姐英明啊，这样一来，那些奴才就不敢在做出什么不合规矩的事儿了。”
　　
　　祈妃拿着手帕掩着嘴，但是掩不住那高兴的神色。
　　
　　“魏贵人，你瞧，舒妃姐姐对你多好啊，还不过来谢谢她！”
　　
　　颖嫔盯着魏贵人，看到她那狰狞却又不敢说什么的样子就解气，看你这狐狸精以前得罪那么多人，现在报应来了吧！这奴才虽然都是被打，但是被自己惩罚性地打跟被人打那可是天差地别了，她们现在这算是狠狠的打了她一个耳光。
　　
　　“真是谢谢舒妃了。”
　　
　　魏贵人咬牙切齿的，但是形式不比人强，只能打落门牙和血吞。她暗暗在心里发誓，最好不要被她找到机会，不然她一定千倍万倍地还回来。
　　
　　很快的，被打的延禧宫宫女太监都进来了。因为毫无防水，所以那些奴才被东倒西歪的脱了进来，甚至还只能趴在地上。魏贵人脸都发青了，难道说这阵子连喝杯水都只能自己倒了吗？
　　
　　就在舒妃满意的点头，正想跟祈妃颖嫔离开的时候，门外传来了一声通传。
　　
　　“皇后娘娘驾到。”
　　
　　舒妃祈妃跟颖嫔对视一眼，眼里闪过了幸灾乐祸。皇后是谁，皇后可是后宫里头最大的，说道讨厌这魏贵人，皇后敢说第二，没有人敢说第一。哟，真是来的早不如来的巧，刚想回去皇后娘娘就来了，这下子真是有好戏看了。
　　
　　“皇后娘娘吉祥。”
　　
　　明显能看出，几位嫔妃是那个兴致勃勃，魏贵人行礼行的那个僵硬。
　　
　　魏贵人在心里头腹议着。该死的，这皇后来了，肯定就不会有什么好事。想以前她还是宠冠六宫的令妃时，那需要害怕这些啊，虽 
 50、延禧宫小闹剧 ... 
 
 
　　说皇后在后宫的地位比她要高的多，但是以往仗着皇上的宠爱，没少跟皇后唱对台，这次恐怕是来者不善了……
　　
　　“哟，原来舒妃祈妃跟颖嫔也在啊，快都起来把，这地方这么脏，可得小心点才好。”
　　
　　皇后咯咯地笑出声，在瞧见那躺一地的奴才，眼里的笑意更深，赞赏地瞥了那几个妃子，果然上道嘛。
　　
　　“谢皇后娘娘。”
　　
　　几个妃嫔请安后，都起来了，包括不情不愿的魏贵人。魏贵人低下头撇撇嘴，当然，时势不同，她可不能在皇后面前露出哪怕一丁点的不满情绪。但是皇后今天来的目的就是找茬的，鸡蛋里挑骨头谁不会啊。
　　
　　“魏贵人，你给我跪下，不懂规矩是吧，本宫有让你起来吗？”
　　
　　皇后眉毛一挑，冷哼一声，可别说，底气足的皇后除了严肃，气势可一点儿都不比皇帝小。在场的舒妃等人也不由得抖抖身子。没等魏贵人反应过来，容嬷嬷就用脚一踢，魏贵人‘噗通’一下的，就跪倒在地上，那声音大的，听到的人都觉得痛，更别说之前虽然出身不好，但早就被养娇了的魏贵人了。




51

51、魏贵人学规矩 ... 
 
 
　　“魏贵人啊，今天本宫来这儿呢，可不是为了教训你的，你也真是的，都已经进宫十几二十年了，怎么就是那么简单的规矩都不懂呢。本宫还记得啊，你当年当宫女的时候，规矩可好了，就是本宫也挑不出什么毛病，你也是孝鲜皇后的人，还颇得皇上的赏识，怎么现在就越活越回去了呢？还是一朝成为主子，就忘记了自己的本分，还真把自己当主子了？”
　　
　　在皇后说道魏贵人当年当宫女的那段往事，几个嫔妃又忍不住笑出声来，当然，傻子都知道那是嘲笑了。这不，一直最介意自己出身的令妃咬的嘴唇都发白了，那是她的禁地，是她的死穴，现在却是被皇后毫不留情地戳上了那么几刀，伤口霎时那个鲜血淋漓。
　　
　　忽然又话锋一转，语气也从刚才的尖酸刻薄，变的可亲起来，当然，内容一点也不可亲就是了。
　　
　　“瞧本宫，本宫都忘了，魏贵人啊，早就升到了妃位，对于这下低级嫔妃的规矩一定是早就忘光了，真是怪不得魏贵人的。皇上啊，是知道魏贵人的难处，所以特意吩咐本宫一定要找时间，好好的帮忙调教调教呢！”
　　
　　舒妃祈妃颖嫔一副恍然大悟的样子，原来皇后这是奉旨找茬的啊！怪不得比以前还要嚣张了，别说，这话说的还真有水平，够解气。不过，魏贵人啊魏贵人，你到底是做了什么天怒人怨的事情，能让皇上对你能厌恶到这种程度啊！特意派个最大的对头来，不是让她去死么。
　　
　　“所以说，本宫今天来，就是为了带几个嬷嬷过来教你的规矩的，容嬷嬷，桂嬷嬷，你们以后一定要好好地教导魏贵人啊！咱们可不能辜负皇上的信任。”
　　
　　“喳！”
　　
　　“喳！”
　　
　　舒妃等人瞪了瞪眼。容嬷嬷桂嬷嬷是谁，那可是皇后跟老佛爷身边的人，而这两巨头可是出了名的厌恶魏贵人，让这两个老嬷嬷来教导规矩……高招，真是高招啊！皇后跟老佛爷不能降低身份跟这奴才计较，护住的两位老嬷嬷当然会为自己的主子代劳了。
　　
　　魏贵人这下子真的慌了神，这容嬷嬷教小燕子的时候，她可是亲眼目睹过小燕子的惨状，虽然那很大一部分原因是因为小燕子本身就是块朽木，朽木怎么可能雕出个什么花样，这会儿轮到她，魏贵人百分百的相信，就是她做的再标准，这两个老嬷嬷都必定能挑到她的骨头！但是，都到了这个份上了轮得到她说一个‘不’字么？
　　
　　“奴婢，遵命，谢皇上，皇后娘娘恩典。”
　　
　　皇后点点头，“今天，本宫就先给你上一节课，什么叫做不可‘恃宠而骄’！你们都进来吧。”
　　
　　听到皇后的话，舒妃等人先是疑惑，魏贵人则是依旧的脸色苍白，却是眼里露出了恐惧。之间好几个人进了门，一看，却是以前住在延禧宫侧殿的贵人答应以及一些以往被魏贵人给过小鞋穿的小答应之类的。最惨的要数住在令妃侧殿的那些了，虽然皇上经常来延禧宫，但是三四年都未必能见皇上一面呢！
　　
　　“魏贵人啊，今天我要教你的，是希望你知道什么叫做逢人留一线，日后好相见呢。去吧，给魏贵人上一课！”
　　
　　皇后娘娘这命令一下，那些小答应小贵人都扬起一个狰狞的笑容。魏贵人啊魏贵人，你也有今天了，让你嚣张我让你嚣张，你不是最喜欢在皇上来我们那儿的时候病嘛，现在咱们就让你假病变真病，让你丫的狐狸精没脸见人！
　　
　　然后一扑而上。有的扯开她的衣服，有的踹她几脚，更甚的是用指甲狠狠的抓上她的脸，霎时，魏贵人脸上鲜血淋漓。在场看戏的皇后舒妃等人以及躲在房顶上的小楚四四都不由得咋舌。你说这魏贵人平常到底有多找人怨恨啊，都要帮她毁容了，果然是宁得罪君子不要得罪小人，宁得罪小人也不要得罪女人，这女人狠起来真是可怕，千万不要被她们那扶风弱柳的身姿给欺骗了。
　　
　　女人打架来来去去不外就那么三招：扇耳光、撞胸口、扯头发。这几招原始招式更是被上场的那些女人运用的淋漓尽致。最可怕的是，这些女人穿着的，那高高的鞋子，毫不留情的踢向魏贵人的胸口。
　　
　　嘶……
　　
　　舒妃等人到吸一口气，真是想想都觉得痛啊！皇后娘娘果然厉害！她们这是庆幸自己跟皇后没有什么利益冲突，瞧，有版看的，还是看的她们都手痒痒，想要冲上去扇上两下的那种。
　　
　　“好啦，今天就先这样子吧，魏贵人你也注意一下，这次就算了，明天容嬷嬷跟桂嬷嬷会准时来延禧宫的，希望到时候不会听到你‘病了’的消息，当然，‘病了’也没关系，我会让这些姊妹过来探病的！”
　　
　　皇后，乃这是红果果的威胁啊威胁。
　　
　　“这延禧宫的风水最近真的不怎么样，都给本宫搬到其他宫去吧，舒妃祈妃颖嫔啊，就麻烦你们了，以后她们就住你们偏殿了，魏贵人的病经常反复，被传染到就不好了。至于魏贵人，就安心学规矩吧，什么时候学好了，什么时候叫本宫过来检查。当然，虽说魏贵人的规矩以前是出了名的好，但是要从新拾起来，没有三五个月的时间是不行的。”
　　
　　“皇后娘娘放心，这点小事就交给咱们吧。”
　　
　　舒妃等人爽快地答应了。说真的，她们还真有点儿同情这些人。这魏氏是啥角色，跟她斗了那么多年，那是再清楚不过的了。不是经常看到面的她们都觉得膈应，更别说这些人还是跟魏氏抬头不见低头见的了，真真是命都要短上十几年。
　　
　　没有人理会这躺在地上鲜血淋漓的魏贵人，嫔妃们不会，那些延禧宫的奴才也是自身难保，请太医？谁管你个跟进冷宫没两样的小小的贵人啊，尤其是之前出现了胡太医那样的事情，就更加没有人愿意来了。腊梅冬雪只能忍住自己的伤，一拐一拐的把她搬上床。
　　
　　房顶上
　　
　　“四四，这魏贵人会不会一下子就挂掉了啊？”
　　
　　小楚望着下面那一动不动的魏贵人，满脸的可惜，要是死掉了，那得少多少乐趣啊，他还等着看这魏贵人谋划着怎么反扑呢，虽然成功的几率跟马上面临世界末日的几率一样。
　　
　　“不会。”四四面瘫地望着塌上那跟猪头似的女人，就是看在她娱乐他们的份上，也不会让她那么快就到地府报道的。
　　
　　“恩恩，都说祸害遗千年，这足以遗臭万年的魏贵人一定能成为一个很好的玩具的！”说起来，这皇后媳妇儿还真够上道，不就是之前说真想扇那魏贵人几巴掌么，这么快就实现她的愿望了。
　　
　　当晚，四四特意又潜到延禧宫，往魏贵人的药里头放了些能够快速让伤口结痂，但是会痛几倍的药。四四瞧瞧放的药，约莫估计了一下药的效力，点点头，恩，足以让她成为小燕子第二代了。你说小燕子的特性是什么？当然就是皮粗肉厚伤易好了！
　　
　　那药，真不是盖的，第二天魏贵人虽说没好，但竟然能够下床！！虽然脸上带伤，却还是活蹦乱跳的，当然，她是不会跳的啦。这让一向跟着魏贵人的两个宫女惊讶不已，两人对视一眼，这魏贵人果然就是宫女出身，这么多年除了面上，这身子根本就养不娇，跟那小混混小燕子有的比了！怪不得以前魏贵人最喜欢装病了，原来是因为身体壮的跟头牛似的，怎么也病不了啊！
　　
　　（所以说，你们已经自动的把魏贵人以前真的头晕身热看为是演技太好连她们都骗过了么？）
　　
　　容嬷嬷跟桂嬷嬷教规矩并不是两个人来，身后还跟着一大堆的宫女，后面还跟着好几个守门的侍卫。各个都是面容肃杀，不说不知道，其实这帮人里头有很多都是各宫娘娘派来的，大家都想为‘教导’魏贵人出一份力量。自个儿的奴才当然心痛自个儿的主子被这丫可恶的狐狸精欺压，那阵仗跟要给魏贵人拆筋剥皮似的。
　　
　　一来到延禧宫，带头的两个侍卫首先就把因为受伤走的慢的冬雪腊梅踢到地上爬不起来。顺便的，被两宫女扶着的魏贵人刚好被撞到椅子上，刚好坐下来。魏贵人霎时就被撞的头昏目眩。
　　
　　“容嬷嬷，你们这群人是怎么回事，都当延禧宫是什么地方了，哪轮得到你们在这儿撒野？！”魏贵人气的横眉竖眼。
　　
　　“魏贵人，依照奴才看，弄不清状况的是你吧。”
　　
　　容嬷嬷冷笑一声。
　　
　　“你……我再怎么说也是皇上亲封的贵人……”
　　
　　“那你还记得也是皇上亲自让皇后娘娘来教你规矩的吧，若是贵人不合作，奴婢也只能禀告皇后娘娘，要知道昨天的那些贵人答应的规矩还是不错的……”
　　
　　“你……开始吧！”
　　
　　魏贵人咬牙切齿。虽然现在处于这个境地，但是她不甘心，也不相信皇上会这样对她，虽说之前发作了她还把她一贬再贬，最后还让皇后来教她规矩，但是这么多年她之所以能够扶摇直上，是因为她一直是最会猜皇上心思的。她坚信，皇上不过是因为一时的迷惑，以后一定会想起她的好，皇后虽说是奉旨教她，但皇上并不清楚皇后是这样对她的。
　　
　　不是她吹，皇上的脾气她是最清楚的了，皇上的气是来的快去的也快，很快就会想起她的好。皇上最渴望的是什么，是平常人家的亲情生活啊，在这深宫中，看的最清楚的就是她了。她现在所要做的，就是忍，到时候皇上来了，见到她的惨状必定会怜惜，只要她捉住机会，绝对能够比以前更受宠，到时候，哼，皇后舒妃祈妃颖嫔还有那些可恶的贵人答应，我会要你们自食其果！魏贵人在心里用最恶毒的话诅咒着。
　　
　　容嬷嬷不疾不徐的接口
　　
　　“奴婢不敢跟贵人谈条件，奴婢知道，贵人心里，一百二十万分的不愿意学规矩！认为自己已经做的很好了，奴婢是奉旨办事，不能顾到贵人的喜欢或不喜欢。皇上有命要贵人把所有规矩再学一遍，奴婢更不敢抗旨！如果贵人能够好好学，奴婢可以早点交差，贵人也可以早点摆脱奴婢，对贵人和奴婢，都是一件好事！就请贵人不要推三阻四了！当然，奴婢也相信贵人不会像还珠格格那样不懂事的。”
　　
　　魏贵人第一件学的，竟是“走路”。这不，魏贵人的脸又气红了。走路这么简单的事情，她都走了三十多年了，更是有二十念都是穿‘花盆底’的，就是遮住眼都会。但是也不敢不照着办。
　　
　　容嬷嬷示范，一遍又一遍的教：
　　
　　“这走路，一定要气定神闲，和前面的人要保持距离！甩帕子的幅度要恰到好处，不能太高，也不能太低，贵人应该知道才是，请不要再应付奴婢了，走好点咱们也就能快点结束，请再走一遍！”
　　
　　魏贵人霎时火起。TMD什么时候不练习走路，偏偏要在她受伤的时间！若是以前，她走的那可是能当模范的，现在脚也痛腰也痛，今天能够起床那已经是奇迹了，偏偏这容嬷嬷就是捉住她去走路，浑身都不舒服，能走好就是有鬼了。魏贵人觉得，没一个动作对于现在的她来说都是折磨，伤口不断地被扯痛。
　　
　　“魏贵人，下巴要抬高，仪表要端庄，背脊要挺直，脸上带一点点笑，可不能笑得大多，更不能苦瓜脸什么的！再走一遍！”
　　
　　边说，桂嬷嬷用眼神鄙视之，里头红果果地写着：你丫不让我们好过，我们让你更不好过！应付我们？好啊，走他个两三个时辰吧你！
　　
　　笑笑笑，笑你丫的头！魏贵人的脸扭曲变形了一下，立刻摆出以往最端庄的样子。魏贵人走的的确比还珠格格要靠谱的多，两位老嬷嬷也很难找到错处，但是依然在努力的挑骨头，势要把自己的眼睛练成火眼金睛。
　　
　　然后是行礼。因为那受伤的脚不怎么能跪下来，魏贵人被容嬷嬷趁机踢跪地上。接着是……
　　
　　腊梅冬雪看着魏贵人的表情，越来越心惊，这容嬷嬷桂嬷嬷走后，受苦的恐怕就是她们了。
　　
　　…………我是漱芳斋的分割线…………
　　
　　真假格格的事情虽然真相大白，但是皇上明显的没有让小燕子紫薇各归各位的想法。小燕子被扔进一个宫的佛堂，外面是重重的侍卫守着，这小燕子又被下了软骨散，算是暂时的安静了。另一边的紫薇受到了过大的刺激，两天后才醒过来，在听到明月彩霞不小心说溜嘴知道了福尔康要娶小燕子的时候，紫薇再次的晕过去。
　　
　　明月彩霞小桌子小凳子对于这个真格格那是极为的厌恶。以前小燕子在的时候虽然没什么油水还要挨打，但那怎么都是皇上最宠爱的格格啊，其他宫的奴才也不敢得罪他们。可是现在，无缘无故的又换了个主子，还是以前是跟他们一样是奴才的宫女才是主子。这不是重点，重点是这个真格格比以前那个假格格糟糕多了，因为她病了那么久，皇上一次也没有来呢看过。这不是厌弃是什么？
　　
　　都是这两个格格的错，要不是她们，他们现在在宫里的地位至于那么尴尬嘛？更更可怕的是，他们现在算是坐在同一条船上了，等着他们的只有两条路，一是跟着这个不受宠的格格嫁出去被她夫家的奴才欺负，另一条路是在她嫁出去以后全部漱芳斋的奴才通通赐死。不论那一条都不是他们想要的。
　　
　　“格格，您就喝点药吧，不喝药怎么会好呢？”金锁不厌其烦地劝着紫薇。
　　
　　“金锁，我不喝了，喝了又有什么用，喝了以后皇阿玛就会来看我，尔康就能娶我吗？”
　　
　　说不上两句话，又掉眼泪了，整一个泪包子。
　　
　　才几天，紫薇就已经整个人都憔悴了，尤其是在知道福尔康要娶小燕子的时候，更加是吐了血，吓的金锁连忙去请太医，好不容易才把不甘不愿的太医请来，现在她小姐却又不要 
 51、魏贵人学规矩 ... 
 
 
　　喝药，金锁也很无奈，很累。她总算知道，不受宠的格格，在宫里头甚至不如一个跟了好主子的奴才呢！最重要的是，她家小姐再怎么说也是皇上的女儿啊，偏偏只得了最低的固山格格的位子，可是她家小姐只会沉浸在那些情情爱爱中不能自拔，看不清这些。
　　
　　“小姐，您的身体重要啊，您想想尔康少爷，他也不想的，而且还有五阿哥呢！他喜欢小燕子，怎么也不可能坐事不管的，你啊，就先养好自己的身子再等好消息吧！”
　　
　　“可是，金锁，若是这样为什么尔康不进来漱芳斋看我呢，他难道是喜欢小燕子吗？”
　　
　　“小姐，这怎么可能，小燕子那么活泼的性格也只有五阿哥能受的了。你想想啊，这儿是皇宫内院，五阿哥被下旨出宫建府了，尔康少爷更是被勒令不准进宫。皇上也不过是气极了，等他气消了，一切都会好的！”
　　
　　虽然这么说，但金锁觉得皇上这次真的是厌恶她们了，可是为了小姐的身体又不得不这么说。都是小燕子的错，若不是她，所有事情都不会这么麻烦了。
　　
　　“希望这样吧。”听了金锁的话，紫薇的心情总算是好起来，也原意吃药了。
　　
　　另一边，出宫建府的五阿哥也找上了福尔康。




52

52、霜格格 ... 
 
 
　　五阿哥把福尔康约到龙源喽，福尔康应约而至。
　　
　　一进门，福尔康先是看到五阿哥那张本来还算俊秀的脸阴沉沉的，好像谁欠了他几百万两，看到他进来以后更是霎时就变的狰狞无比，二话不说一扔酒杯就向福尔康攻了上去。
　　
　　五阿哥是照着福尔康的脸面就招呼过去，好像不把他的脸打烂就誓不干休的样子。福尔康因为顾及到五阿哥即使平时怎么跟他们称兄道弟，但说到底怎么都是个阿哥，还是在气头上的不能惹，于是就一味地躲闪，缩手缩脚的不大敢还手。
　　
　　但是，五阿哥再怎么绣花枕头，也是乾隆亲自说过的文武双全，虽说招式上是花架子了点，但还是有那么点的真材实料的。所以一味躲闪的福尔康也渐渐变得吃力了，在被五阿哥一拳打到嘴角并且吐了一口血以后，福尔康也火了，毅然还手，管你是谁啊！
　　
　　福尔泰一进门看到的就是这样的情况，两忙扑上去拉着这个，扯着那个。
　　
　　“你们都给我住手，一个两个的干嘛就像吃力炸药一样啊！大家都是好兄弟，有什么话不能好好说呢！”
　　
　　“哼，说什么，还要说什么，既然是兄弟，怎么就能娶兄弟的心上人？这样的兄弟，我永琪真是无福消受啊！”五阿哥撇撇嘴，怨恨对瞥了福尔康一眼。
　　
　　福尔泰心里也不好受，再怎么说他都是喜欢过小燕子的，甚至还会在心里想，皇上为什么就不把小燕子赐婚给他呢，尔康是众所周知的喜欢紫薇啊，皇上的目的不过是想断了五阿哥的念想罢了，为什么又要拆散尔康跟紫薇呢，不是还有更皆大欢喜的方法么。
　　
　　福尔康差点儿要大吼出声，你想娶小燕子你怎么不进宫去抱着皇上的大腿哭啊！谁想要娶那个该死的泼妇啊！但是理智让他不要说出那样的话。深呼吸一口气，
　　
　　“五阿哥，我福尔康是什么人你不是再清楚不过的吗？难道说这么多年的兄弟情义，你就要为这样的事而断绝？我福尔康喜欢的是紫薇，我福尔康一生也只会喜欢紫薇一个人！”
　　
　　“该死的，那小燕子呢，你喜欢紫薇，你要把小燕子怎么办，你怎么能够这样残忍！”五阿哥一听，不依了，你喜欢你的紫薇，那他可怜的小燕子怎么办，把小燕子嫁到福家他就已经是万分的不愿了，现在听到这样的话，永琪炸毛了，又跳起来想要揍人。
　　
　　“五阿哥，你冷静点，你这样子怎么能好好说话。”还是尔泰制止了他。
　　
　　“五阿哥，你知道想要小燕子幸福，难道我就不想要紫薇幸福吗？将心比心，作为我，你就能给丢下紫薇跟小燕子在一起？”
　　
　　“这样不是那样也不是，我们能怎么办，总不能就这样葬送两个姑娘的幸福吧！”五阿哥烦躁极了，提起酒壶就往自己口里倒。
　　
　　“不管怎么样，我会把小燕子当成主子一样的伺候着，五阿哥你不是在宫外建府了吗，有时间可以过来福家看看小燕子，或是在大家不知道的情况之下偷偷地让小燕子到你府里小住，当然，为了小燕子的闺誉咱们是必须封闭消息。”
　　
　　福尔康想想，觉得这是最好的方法了，虽然很有给自己戴绿帽子的嫌疑，所以在阿玛额娘刚说的时候他也反感不已，但总不能为了那个小燕子，跟五阿哥过不去吧，再说就是娶了那小燕子，他也没有想过要跟她同房的，想想小燕子那粗鲁的样子就觉得恶寒。
　　
　　果然，五阿哥眼前一亮，一想到能够跟小燕子在一起，心情也飞扬起来，现在他无比的庆幸皇阿玛要他出宫建府了。皇位什么的，哪有小燕子重要，只是觉得对不起令妃娘娘，她被贬以后的都没去看过她。不过他相信，凭令妃娘娘以前的受宠程度以及跟皇阿玛的感情，皇阿玛一定会想起令妃娘娘的好的，到时候或许能叫娘娘帮一下尔康跟紫薇呢，再怎么说尔康也是他的侄子。
　　
　　他相信只要皇阿玛的心再次被他们收回来，那就是小燕子真的嫁到福家，也是有办法解决的，大不了就说还珠格格暴毙，再给小燕子安排一个高贵的身份，那样就能做他的嫡福晋了。在小燕子的事情上，五阿哥可谓是想的多想的远想的无所不用其极。
　　
　　“哈哈，尔康你果然是我的好兄弟！我果然没有看错人！好啦尔康，你就不要生气了，是我的错，你对紫薇那么一往情深，我怎么能够怀疑你们的感情呢。瞧，我只是太紧张了，我是害怕小燕子就这样嫁了，那我怎么办。放心，你跟紫薇的事情，我会帮忙的。”
　　
　　五阿哥的脸色立马是阴转晴。福尔康先是哼了一声表示自己的不满，听到自己跟紫薇还有机会，眼睛立马就亮了。
　　
　　“五阿哥，你有办法联系紫薇吗？那天皇上下旨之前她已经晕倒了，醒来后又要介绍那样的消息，肯定惊慌了！现在令妃娘娘那是自身难保，咱们要怎么办才好啊？”
　　
　　“虽然还不能让皇阿玛收回成命，我也被下旨没皇阿玛的旨意不能进宫，宫里头也传不了什么有用的消息出来，但是要方法倒是有一个，你还记得她么？”
　　
　　“她？”
　　
　　福尔康想了想，然后是一副恍然大悟的样子。
　　
　　“你是说――晴儿？”
　　
　　“对！在以前你不是曾经跟她有过一次‘雪夜谈心’，依照她对你的情谊，让她帮一下忙应该是没有问题的。”除了对待小燕子跟令妃一群人，对其他人五阿哥一向是淡淡的，在他眼里也之分有用之人跟没用之人了。
　　
　　想到那知书达理出身高贵的晴儿，最重要的是晴儿对他的一往情深，福尔康不由得心念一动，可惜啊，他喜欢的是紫薇，这么美好的女孩儿，虽然抱歉，但也只能说对不起了。
　　
　　“可是，五阿哥，你也知道晴儿对我……她会帮满吗？”想到这，福尔康有点担忧，他不应该这样想晴儿的，却又忍不住这样想。
　　
　　“这……”
　　
　　五阿哥想想，也觉得似乎有点儿强人所难了，
　　
　　“我让人先去探探晴儿的口风怎么样，晴儿也是个至情至性的女孩儿，那寒冷的深宫中出了这样的温暖的让人情不自禁的美好情感，她一定是羡慕极了，一定是向往极了，但她的状况……看来也只能先去劝一下了。”
　　
　　（好恶寒，让小雪先呕一下先。）
　　
　　在五阿哥跟福尔康总算和好如初，福尔泰再次沦为背景的时候，外面传来了骚乱的声音……于是这帮子脑残成功跟耗子搭上线。不同的是，女主角的名字不叫白吟霜，叫香绮，而白老爹其实是个会功夫的老伯。
　　
　　…………我是晴儿被骚扰的分割线…………
　　
　　听了自己贴身宫女小红的话，晴儿先是默了一下，然后让那宫女先出去，自交要想想再说。晴儿现在是那个呕啊。谁暗恋那什么鼻孔君了，他还真以为自己是貌似俺潘安还是以为自己才情洋溢过唐伯虎了，若不是那厮整天在御花园，在她面前自以为帅的蹦Q，她还没注意到有这么个人呢！
　　
　　对他的第一印象是，那鼻孔长的真够有艺术特色的，第二印象是烦。不管人家啥时候出门，路过啥地方，他都能准确地找，跟狗鼻子一样。最最让她受不了的是，这鼻孔君整天都摆出一副对她一往情深的恶心模样，她恼火地要他滚远点吧，这厮就一副我清楚我明白晴格格你不用害羞的傻样。靠，你以为你丫是谁呢！于是晴儿那涨红的脸让某鼻孔更加肯定自己的猜想。
　　
　　为毛老娘要帮你啊，你是老几？
　　
　　不过，她身边竟然有这样的宫女，能够传递五阿哥他们的消息？恐怕是之前魏贵人安插在她身边的钉子吧。想想也是，怪不得以前经常能够在耳边听到人说令妃娘娘是怎么怎么的善良，怎么怎么的和气，五阿哥是怎么怎么的纯善，福家兄弟是怎么怎么的文武双全……还好老佛爷的及时教育，不然她一定会很悲催地长歪的！
　　
　　想到这，晴儿拍拍胸口松了口气。至于这小红，交给桂嬷嬷好了，老佛爷说过有什么事情可以跟兰馨吟霜说说免得憋坏自己，恩，去坤宁宫走一趟好了！帮福尔康跟那什么夏紫薇传递信息？什么啊，她怎么不知道，有人跟她说过这事儿吗？
　　
　　坤宁宫
　　
　　“禀告兰格格和霜格格，晴格格到。”
　　
　　“唉唉，快点让晴儿进来啊！”兰馨一脸的高兴
　　
　　“真是的，晴儿怎么现在才出现呢！几天没见了都不知道在忙什么，亏咱们还有好玩的事儿想跟她说呢，都不见人影的！”吟霜有点不满地抱怨。
　　
　　没错，大家看的没有错，那的确是传说中的，大名鼎鼎的白吟霜，只是白吟霜并没有被白老爹收养，而是被兰馨她阿玛抱了回家当养女，在齐王夫妇死了后，跟兰馨一起进了宫当了皇后的养女。
　　
　　“兰馨，吟霜，我好惨啊！”晴儿泪奔进来。
　　
　　“哎，晴儿咋了？”兰馨跟吟霜两双眼眨巴眨巴地盯着晴儿。
　　
　　balabala……
　　
　　“哇，竟然是这样子啊！”兰馨一脸的怕怕，“还好你发现了，不然被人当枪使了都不知道！”
　　
　　吟霜皱着眉，“那样的奴才可不能留！就说你的行踪怎么被福尔康那奴才秧子摸的那么准。”
　　
　　“当然，我把她交给了桂嬷嬷了，她还是跟了我两年呢，真是可恶的白眼狼。”
　　
　　“晴儿就别气了，为了那些奴才不值得，快来听吟霜姐说些好玩的事儿吧！”兰馨招呼着晴儿。
　　
　　“什么事啊，老远就听见你们的笑声了。”晴儿也饶有兴趣。
　　
　　吟霜挥挥手，让老嬷嬷们都出去并且守好门，低声说道：
　　
　　“之前老佛爷不是跟我去谈过话么，原来是找到了我的亲生父母了！”
　　
　　“真的？那不是很好吗？”晴儿为吟霜高兴，却瞧见吟霜并不像高兴的样子，不明所以地皱皱眉头，“怎么啦吟霜，为什么你这幅表情？”兰馨见吟霜这样子就知道她在厌恶她的额娘，还有那个偷龙转凤的家伙，不想说他们了。于是会意地接过话。
　　
　　“晴儿啊，我跟你说哦，你不知道吟霜姐的额娘有多过分，原来吟霜并不是走失的，而是被她那个想要儿子想疯了的额娘偷龙转凤的！balabala……”
　　
　　“天啊，怎么会是这样！”晴儿惊愕了，皇室的血脉啊，这下事儿可大了。而且，那个贝勒还是传说中的那个被人称颂的‘捉白狐，放白狐’的贝勒呢！“那老佛爷有没有说过要怎么处理？”
　　
　　“老佛爷说，她知道我怨我的额娘，这事儿跟我爹没什么关系，除了那女人跟那个耗子，其他人都可以放一马，但是为了平息我的怨气，她说这事让我处理。”
　　
　　说到这，吟霜的眼睛又冒雾气了。老佛爷对她真是太好了，谁说皇家无情的，老佛爷是真正的当她孙女才会冒着风险让她处理这事啊！（她是想看戏，看看没有了白吟霜这梅花烙能够扭曲到什么样的程度！）直接让那耗子砍掉还是太便宜他了。老佛爷放心，她一定把事儿办的妥妥当当的！
　　
　　对于自己的额娘，吟霜虽然是怨恨她的无情，但是对她没什么感觉的，那就是个讨厌的陌生人。因为她即使不是硕王府的格格，也是齐王府的格格，虽然有点名不正言不顺，但是大家对她都是很好，从小也没有受过什么苦。有时候她还感谢抛弃她的额娘，若不是她的狠心，她还不能得到兰馨跟晴儿的友情，老佛爷皇额娘皇阿玛的亲情呢！不过，这不足以算清她的罪孽，自小生活在宫中，学习过规矩什么的她可是非常明白这血统混淆的严重性，这是不能原谅的！
　　
　　为了自己，为了老佛爷，她一定要好好地回报硕王福晋跟那只该死的耗子！
　　
　　“那，你们刚才说的好玩的事儿跟这个有关？”
　　
　　“当然，咱们这次的突破口就是那个徒有虚名的皓贞贝勒！”说道这，吟霜不由得撇撇嘴。“果然不是皇室出品，没有皇室血缘的次货就是个没用的东西，那么多年就靠着那什么‘放白狐’出名就以为自己真的是什么文武双全。少恶心了，不就是个装模作样的纨绔，还以为自己是什么出色贵公子。还有那雪如也是个脑子不清的，换子就换子，换个胎盘干啥？那不是丢人现眼是什么？”




53

53、香绮表示很憋屈 ... 
 
 
　　听了某已经很成功地被老佛爷改造成恶女的某女的话，晴儿跟兰馨的嘴角不受控制地抽了抽，吟霜，你毒舌了。若说老佛爷拯救了白吟霜的世界观，那么最近忽然冒出来的小楚则是教会了她毒舌。
　　
　　“嘿嘿嘿，我已经跟多隆计划好了，让一个跟我一样烙有梅花的女子混进硕王府去，把硕王府弄的鸡犬不灵，这样才能泄我的心头之恨啊！哦呵呵呵呵呵……”
　　
　　掩嘴，女王三段式笑。
　　
　　“我要那个雪如来看看她千辛万苦换来的儿子是个什么东西！”
　　
　　说到底你是在生气她重男轻女吧！
　　
　　“额……”
　　
　　见到某女的精神如此的亢奋，晴儿兰馨不由得后退两步。
　　
　　…………我是养心殿的分割线…………
　　
　　“来，永基尝尝这点心，这是御膳房的新产品哦！”
　　
　　乾隆笑眯眯地亲自喂进永基的嘴里，在一旁伺候的高无庸自动化为背景。
　　
　　“皇阿玛，不要了，我吃不下了。”
　　
　　永基扁扁嘴。
　　
　　“好好！”
　　
　　乾隆总算是消停了。
　　
　　“永基最近的功课怎么样，有什么不懂的，不懂的话要告诉皇阿玛哦，皇阿玛可以亲自教你的！”
　　
　　想到手把手教永基功课，乾隆身上飙出了可疑的小花花。
　　
　　永基摇摇头，
　　
　　“没有，只是不知道为什么，纪先生最近的精神好像很亢奋的样子，每天都笑眯眯的，就是十一哥背不出书也只是笑眯眯的说‘没关系，没关系，回去再背背就好了！’跟以前只要五哥一出现在上书房就一副苦大仇深的样子差远了，这是为什么啊皇阿玛？难道是传说中的涨工资吗？”
　　
　　永基非常CJ地用CJ的表情看着自家皇阿玛，完全不知道刚才奚落了他皇阿玛一顿。
　　
　　乾隆尴尬地僵笑了两声，
　　
　　“是啊，最近是涨工资了。”
　　
　　心里却是在嘀咕，我以前的眼光真有这么差么？永琪已经这么让人不待见了，他怎么不知道？恩恩，肯定是被魏氏那个该死的女人给蒙蔽了双眼，很自然而然地把错都推到别人身上。
　　
　　“皇阿玛，最近总觉得有点闷呢。”
　　
　　“唉唉哎，什么，永基你觉得胸闷？是哪里不舒服吗？快点告诉皇阿玛。不对，还是请太医好，永基你等着，皇阿玛这就让太医来给你瞧瞧！”
　　
　　“不是啦，是最近都在养心殿，都没什么好玩的事儿，以前在慈宁宫皇玛法老佛爷跟玛姆（称呼上小楚是玛姆）他们都会说些好玩的！”
　　
　　“什么？”
　　
　　乾隆内牛了，到底是那个混蛋教他家娃儿围观的！！OHOHOHOH，他家CJ的永基啊！只是嘴上应道的是完全的不同。
　　
　　“你的兰姐姐霜姐姐快要选驸马，到时候让永基一起去好不好。”
　　
　　“好！”
　　
　　永基开心了，送上一个高兴的笑容，又害羞地低下头，乾隆再次飘飘然。阴影处，永基露出一个奸计得逞的笑容，咩哈哈哈，等的就是你这句话，之前他在慈宁宫可是偷听到些好东西呢！
　　
　　…………我是梅花烙的分割线…………
　　
　　事情进展到了香绮卖身葬父。当然，那个会武功的老伯不仅没有死，还是个有武功的高手，香绮跟这老伯都是出自齐王府的旧部，所以非常让人放心。
　　
　　由于有多隆那不顾形象的友情出演，香绮早在龙源楼的时候就跟耗子搭上了线，今天更是看准时机到天桥下面来‘卖身葬父’。因为怕被其他人捣乱，多隆更是让人守候在一边，大部分路人都是他们的人，见到有纨绔子弟想要买人就连忙过来把人给揍飞，再加上香绮卖身要价是50两这摆明是钓金龟的价钱，所以没有人去买她。
　　
　　硕王府
　　
　　丫鬟甲：“哎，你知道吗，听说那天桥下又有人卖身葬父了。”
　　
　　丫鬟乙：“这有什么好奇怪的，这一年到头啊，在那儿卖身的人就是没有十个也有八个啦。”
　　
　　丫鬟甲：“这次很不一样呢，那姑娘可漂亮了，长的水灵灵的，扶风弱柳的样子。你说，要是她遇到坏人可怎么办啊！”
　　
　　丫鬟乙：“漂亮的姑娘多的是啦，咱们这些小百姓啊，这样的事多了去。”
　　
　　丫鬟甲：“不同呢，听说这个姑娘得罪过那个出了名的纨绔多隆贝子的，她父亲还是被多隆贝子间接杀掉的呢！”
　　
　　丫鬟乙：“天啊，那可不得了，怕那姑娘还是不能逃过多隆贝子的魔掌呢！人家再怎么说都是皇家的人……”
　　
　　后面的，耗子已经听不见了，他一心都已经放在香绮的身上。天啊，怎么没有人告诉他这件事，可怜的香绮啊，父亲去世了，没有钱安葬还要担惊受怕，她一定惊慌极了，天啊，香绮是这么好的女孩儿，你为什么要这么对她啊！耗子呈咆哮状。
　　
　　“报告，香绮，人来了，快准备，丫的，你这丫头怎么还顾着吃呢，真是个吃货！”
　　
　　某侍卫办的路人甲前来通风报信。
　　
　　“恩，到了？好，我马上准备。”
　　
　　说完，香绮一把把刚才正吃的高兴的油油的鸡腿一把扔飞，鸡腿呈抛物线抛到了一个饿的发晕的乞丐的钵里。用手帕擦擦嘴，掏出小梳子梳梳头。怪不得路人甲乙丙丁走过都要看看你，看你这大吃大喝的样子，哪像卖身葬父啊，一看就知道是假的了，不过假成这个样子，也是个境界了。刚才通风报信的侍卫甲擦擦汗。
　　
　　然后，皓祯看到香绮了。
　　
　　她一身缟素，头上绑着白孝巾，直挺挺的跪在那儿，素素的净净的脸上，一点血色也没有，（请相信，那只是粉底扑多了。）眼睛里，含着泪珠子也没有。（那是意外，刚才伸懒腰的时候顺便打了个呵欠，憋出来的。）她怀抱一把琵琶，正在那儿悲怆的唱着：
　　
　　“家迢迢兮天一方，悲沧落兮伤中肠，流浪天涯兮不久长！
　　树欲静风不止，树欲静兮风不止，子欲养兮亲不待，
　　举目无亲兮四顾茫茫，
　　欲诉无言兮我心仓皇！”
　　
　　皓祯走了过去，站定了。低下头，看到香绮的面前，地上铺着张白布，上面写着：
　　
　　“香绮与父亲卖唱为生，相依为命，回故乡未几，却骤遭变故，父亲猝然与世长辞。身无长物，复举目无亲，以致遗体奉厝破庙之中，不得安葬。香绮心急如焚，过往仁人君子，若能伸出援手，厚葬先父，香绮愿为家奴，终身衔环以报。”
　　
　　白布上，有过路人丢下的几枚铜币，显然，并没有真正要帮忙的人。当然没有，想帮忙的纨绔被揍飞了，普通百姓没钱。
　　
　　“香绮”
　　
　　皓祯喊了一声，这是第一次，他喊了她的名字。
　　
　　香绮抬起头来，看到皓祯了。她呆呆的看着他，一句话都没有说，那对漆黑漆黑的眸子，慢慢的潮湿了。泪，一下子就涌了上来，沿着那苍白的面颊，迅速的滚落下去了。
　　
　　他伸手给她，喉咙哑哑的：
　　
　　“起来，不要再跪了！也不要再唱了。我，来晚了，对不起！”
　　
　　她的眼睛闭了闭，重重的咽了口气。成串的泪珠，更加像泉水般涌出，纷纷乱乱的跌落在那身白衣白裙上了。
　　
　　‘白胜龄’入了土，安葬在香山公墓里。当然，那老伯并没有死，尸体是在乱葬岗随便找来顺便易了容的。
　　
　　把‘白胜龄’下葬以后，香绮感激地对着耗子盈盈一拜。
　　
　　“公子，我这就随您回府上去当个丫环，今后任劳任怨，终身报效！”
　　
　　“不行！”
　　
　　香绮怔了怔。皓祯已急忙接口：
　　
　　“出钱葬你爹，纯粹为了助人，如果你认为我是贪图你的回报，未免把我看低了！”
　　
　　“虽然你不图回报，可是我却不能不报，本就白纸黑字，写得清清楚楚，我是‘卖身葬父’呀！假若你嫌弃我，认为我当丫头没资格，那么，就让我去厨房挑水劈柴，做做粗活也可以！”
　　
　　“不不，你完全误解了！”
　　
　　皓祯也急了，他怎么舍得香绮这样娇滴滴的美人去做粗活儿呢。
　　
　　“我怎么会嫌弃你，实在是有我的难处呀……坦白跟你说了吧！我是皇亲贵族，阿玛是硕亲王，我本身的爵位是贝勒，名叫皓祯！”
　　
　　见到自家主子一脸为难，小寇子又接着说：“第一，咱们王府规矩森严，不是随随便便，说进去就进去了。第二，贝勒爷溜出书房，到龙源楼喝酒打架的事，是绝不能给王爷知道的，这事必须严守秘密。第三，你一身热孝，戴进门犯忌讳，叫你除去又不通情理……所以，进府是难，难，难！”
　　
　　“那……”
　　
　　香绮慌忙的看看皓祯：“我该怎么办呢？我无亲无故，走投无路，假若公子……不，贝勒爷要我去自生自灭，我也恭敬不如从命……那，那……”她咬咬嘴唇，眼中充泪了，心中早已千回百转，诅咒着这丫的不是最不讲规矩么，这时候又装啥呢，可怜她还要完成主子给的任务啊。
　　
　　“那……我就拜别公子，自己去了！”
　　
　　“你要去哪儿？”
　　
　　“爹爹给香绮留下了一把琵琶，一把月琴，再加上爹生前用的那一把胡琴，天南地北，流浪去了，反正，反正香绮跟爹爹以前都是这样过来的，现在不过是只剩下香绮一个人罢了。”
　　
　　“不！”
　　
　　皓祯心头热热的，声音哑哑的。
　　
　　“不能让你这样去了！我‘无法’让你这样去了！”
　　
　　最终香绮还是留下了，搬进了东城帽儿胡同的一个小四合院里。香绮摇身一变，从落魄江湖的歌女，俨然变成四合院里的小姐了。为了能好好照顾香绮，皓贞甚至买了个丫头给她，再加上常妈。
　　
　　皓祯三天两天就来一次，谈王府，谈皓祥，谈王爷和福晋，谈思想，谈看法，谈人生……香绮也谈自己，（编故事的编出来的啦！）怎样自幼随父母走江湖，怎样挨过许多苦难的岁月，怎样十岁丧母，和父亲相依为命……她的故事，和他的故事，是那么天壤之别，截然不同的，两人都听得津津有味。
　　
　　夜晚
　　
　　香绮跪在一个身穿华服的男子面前。
　　
　　“事情怎么样？”
　　
　　“回主子，事情还算顺利，这耗子是个没脑子的，没两天，就是他祖宗十八代都差不多查清楚了。他还经常的色迷迷盯着属下，吓的属下鸡皮疙瘩都要掉一地了。”
　　
　　“没办法了，香绮，你要用最短的时间让那子耗子迷上你，出卖点色相是必须的，不过不用怕，我会让人准备红牌的妓院姑娘等着。”
　　
　　月色洒落，月光下赫然是多隆笑的阴测测的脸。他的想法是让香绮进硕王府，然后让她‘不经意’的让福晋知道她的身份，到时候再按照福晋的态度去把硕王府弄个天翻地覆。虽说多隆的目的最后还是达到了，但最后还是出现了点偏差，让他气的要杀人的偏差。
　　
　　为了任务的进展，香绮可谓是绞尽脑汁。想到这耗子不就是在她卖唱的时候迷上她的么？于是天天都能从这小四合院里传出淫词艳曲，让路人纷纷避开。
　　
　　“弹起了弹起了我的月琴，
　　唱一首《西江月》，你且细听；
　　宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成，
　　红烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。
　　相见争如不见，有情还似无情，
　　笙歌散后酒微醒，深院月照人静！
　　弹起了弹起了我的月琴，
　　唱一首《西江月》，你且细听！”
　　
　　耗子听着这首歌，深深的凝视着香绮，长长久久的凝视着她，盯的香绮快要炸毛，知道她是这世界中，自己唯一能看见的人了。只怪月色那么美，当晚耗子就跟‘香绮’滚床单了。
　　
　　听着里头的声音，香绮竖起拇指，“任务完成！” 

作者有话要说：前文更正，猫小弟穿的是皓祥。




54

54、香绮进府 ... 
 
 
　　这天晚上，一辆马车来到了胡同。
　　
　　常妈被急促的敲门声惊动，才打开大门，小寇子已闪身入门，直奔入房：“香绮姑娘！香绮姑娘，我家福晋来了！”小寇子那个急啊，傻子都知道这福晋是来干啥的，他也只能让人去通知贝勒爷了，睡觉刚要去找人的时候他就被福晋给捉了个正着呢！
　　
　　香绮不满地瞪了一下传出小寇子声音的方向，嘀咕着“真讨厌，来的还真快啊，都不让人安生的！”，整整面容，又投入演戏之中。
　　
　　香绮从椅子里弹了起来，整张脸孔，惊吓得惨白惨白。她跄踉跟着走到房门口，秦姥姥已扶着雪如，走入大厅里来。香绮抬眼，恐慌的看了看雪如，就急忙垂下头去，匍匐于地了。
　　
　　“香绮拜见福晋！”
　　
　　她颤抖着说。表情很到位，就是雪如都以为这小妮子是怕她怕的浑身颤抖，却不知人家那是气的发抖。
　　
　　‘就是这个该死的老女人，这个恶毒的老女人为了自己的地位把她们家格格给抛弃了，若不是格格命好，被齐王爷捡到并且带回府去当养女，格格那么漂亮，就是不流落风尘也不会有什么好日子过的！偏偏这个老女人吃好的住好的，真让人不甘心！’
　　
　　雪如看着一身缟素的吟霜，白衣白裳，头上簪着朵小白花，气质上看来果然是个柔弱的美人。伏在那儿，只看到那耸动的肩膀，这副样子是最惹人怜惜的了。她咳了一声，小寇子早就推一张椅子来，秦姥姥扶着雪如坐下。
　　
　　“你给我抬起头来！”
　　
　　雪如冷冰冰的说，她倒要看看是什么样的女人把她家一向听教听话的好儿子弄的现在这副样子。
　　
　　“是！”
　　
　　香绮听出福晋声音里的威严和冷峻，知道福晋对她的第一印象很不好，吓得更加厉害，抖的更加有节奏了，微微抬起一点头，整个脸孔仍然朝着地面，福晋根本就看不真切。
　　
　　“我说，抬起头来！”
　　
　　雪如清晰的说：“看着我！”
　　
　　哼，真是个没见过大场面的东西，这样子就害怕，真是有够丢脸的。
　　
　　香绮很不情愿的抬起头来，刚一抬头，她的眼光和雪如的眼光接触了。
　　
　　雪如心中怦然一跳，多么美丽的一对眼睛啊！莹莹如秋水，柔和之中似乎带着千言万语！那脸庞，那鼻梁，那小小的嘴……一切的一切，怎么都如此熟悉。明明是没有见过的，为何会有似曾相识的感觉？她有些错愕，有些意外，整个人都恍恍惚惚起来。（乱入：其实在选人的时候是特意选了个跟雪如有点相似的，这样才会让雪如怀疑啊！）
　　
　　有这样感觉的，不止雪如一个，雪如身边的秦姥姥瞪大眼地望着香绮。不会的不会的，那不会是小格格，不要自己吓唬自己啊！秦嬷嬷在心里头安慰着自己。
　　
　　瞧见了秦嬷嬷惊慌的神色，雪如皱皱眉头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没，没有，只是觉得这香绮姑娘似乎……有点儿面善！”。
　　
　　再去看香绮的时候，那准备了一肚子的辱骂的话，竟然是一句都说不出口。为了今天，雪如准备好的一袋银子，现在竟也拿不出手，她感觉用钱打发香绮，似乎是一种侮辱。至于那些疾言厉色的训斥，更不知从何说起。于是，雪如沉默了。
　　
　　“福晋！”
　　
　　香绮瞧着也是时候了，颤颤抖抖的开了口：
　　
　　“请原谅我！请你不要生气！我很清楚自己的身分地位，从来不敢有任何奢求！我在这儿，只是就近照顾我爹的坟墓，然后以报恩之心，等待贝勒爷偶尔驾临！此外我再无所求，我绝不会惹麻烦，也不会妨碍任何人，更不会找到府上去！您，您就当我是贝勒喜欢的小猫小狗好了，让我在这儿自生自灭！”
　　
　　雪如被咽着了，什么小猫小狗，小猫小狗有你来的手段厉害？为了你，从来都很孝顺的皓贞竟然懂得反驳我了！想到这，福晋就倍感憋屈，她可是辛辛苦苦养了这个儿子十几年啊，跟这个歌女才认识了多久，这会儿都会忤逆她了。
　　
　　“说什么小猫小狗，说什么自生自灭？你知道吗？皓祯为了你，竟然都不去读书，不去练武，还学会跟我说谎了，你这小猫小狗，力量未免也太大了！咱们家皓贞以后可是要尚主的，你这样是妨碍他！”
　　
　　“对，对不起福晋，我只是……只是太喜欢皓贞了，求求你留我一个角落，我只要在一旁看着他幸福就好，我不会妨碍所有人的！
　　
　　“事情闹到今天这个地步，你实在是让我百般为难呀！你知道要是被皓贞阿玛发现会怎样，一定会吵架的，难道你就想让我们府里头鸡犬不留吗？”雪如盯着香绮。“你说你不曾妨碍任何人，事实上，你的存在，已经妨碍了许多人！如果皓祯再执迷不悟，皓贞以后就不能尚主，那就在没有什么好前途了，你了解吗？”（原来说到底这丫就一小白脸么。）
　　
　　没等香绮说什么，这院子出现了不速之客，当然，那是对雪如来说。她没想过这卖唱女竟然还认识这样高贵的人。
　　
　　“你在干什么？你这个女人怎么能这么恶毒！香绮，你放心，有我永琪在没有人能够欺负你，我可是答应了皓贞要帮满照顾你的！”
　　
　　没等雪如反应过来，不知从哪儿蹦出来的五阿哥就老母鸡一样的护着香绮了。
　　
　　香绮的眼里闪过笑意，时间刚刚好。是的，她是从探子那儿知道今天硕王福晋会来找她麻烦，之前耗子不是认识了五阿哥并且交好了么，今天刚好请他来感谢一下之前的‘拔刀相助’。至于那男女应该避嫌什么的，这帮人有这个概念么？
　　
　　“你……你……”
　　
　　雪如被气着了，从来没有人这么跟他说过话，这样让侍卫进来教训这些人，那福尔康更是比她要快。福晋应该庆幸小燕子还在宫里头，不然这会儿不但憋屈，还要受伤了。
　　
　　“这位是当今的五阿哥，你这个刁妇竟然敢欺负人家姑娘，今天咱们就要替天行道！”
　　
　　福尔康说的那个义正言辞啊，别说躲在暗处的侍卫，就是香绮本人都差点笑出声来了。
　　
　　正要叫人给他们点教训的雪如消声了。
　　
　　“五阿哥，福大爷，香绮知道你们是在帮助香绮，香绮谢过两位了，只是福晋是皓贞的额娘，请不要因为香绮而让皓贞为难啊！”
　　
　　“五阿哥……”
　　
　　雪如笑的僵硬。就是刚才叫的最大声的福尔康也难得的尴尬了一下。
　　
　　“福晋，我敬你是皓贞的额娘，这次先原谅你，但是你要知道，就是平民那也是人，希望你不要再为难香绮姑娘了。”五阿哥依旧一副装逼样，但是在香绮之流的人看来，那形象忽然就变的如此的高大。谁说叉烧就一定没有，物尽其用才是正道啊！
　　
　　“是是，五阿哥说的对。”
　　
　　雪如心里那个呕啊，对香绮更是不喜了几分。
　　
　　“可是，五阿哥，你也应该理解奴才作为人家额娘的心啊。皓贞跟这香绮姑娘是两个世界的人，皓贞是注定要等皇上赐婚的，他现在跟香绮姑娘的感情是越来越深了，那不是很对不起他以后的福晋吗，到时候两个人的痛苦不就要变成三个人的痛苦了吗！我这做额娘的，看重的不是什么家世，而是不想让皓贞一辈子伤心啊，现在断了，不是对谁都好吗？”
　　
　　雪如是想让香绮知难而退，说出了自己那‘无奈’之处，却不知这五阿哥是叉烧中的极品，最喜欢的就是那所谓的真情。
　　
　　“福晋，看来是我误会你了，你也是为了皓贞着想，放心，我一定会帮忙的，香绮跟皓贞那是真心相爱啊，我一定会让皇阿玛给他们赐婚的！”
　　
　　这家伙也不想想，他自己现在就是想要进宫都困难了，上那儿找他皇阿玛赐婚啊，也就只能骗骗像福晋那样的无知妇孺了。
　　
　　福晋吐血中。哪来这么极品的人啊，掀桌子！我还等着我家皓贞去尚主呢，娶个卖唱女？我面子要往哪儿搁啊！
　　
　　最终，因为五阿哥的插手，香绮不但没有啥事，还能跟着福晋回硕王府。福晋虽然很不愿意，若是说一开始因为长相熟悉对香绮还有那么点好感的话，那经过五阿哥，算是结仇了。但因为不能得罪五阿哥也只能应了下来。
　　
　　在再三确定硕王福晋不会再为难香绮以后，五阿哥跟福家兄弟扬长而去。
　　
　　只是福晋愁啊，带香绮回去不是不可以，到底要用什么样的身份？她现在可是戴孝之身啊，那多晦气，再说，就是个清白人家的女儿还能让她随便做个通房也没有人会说什么，带个卖唱女回去那多不体面，脊梁骨肯定要给人给戳歪。福晋那个愁啊，现在真是里外不是人了。
　　
　　小寇子仆伏到雪如面前，献计：
　　
　　“福晋！奴才斗胆，献一个计策，就说白姑娘是我三婶的干女儿，自幼失了爹娘，无家可归，所以是奴才求着福晋，收容她在府里当个丫头。然后，等过个一年两年以后，再说白姑娘给贝勒爷看中了，收为妾室，不知这样做可不可以？”
　　
　　雪如听着，此时，没有更好的方法了。想着，这样的话，也能好好治治这丫头。她看着香绮：
　　
　　“这样做，你愿不愿意呢？”
　　
　　香绮一副不相信的样子抬眼看雪如，就跪在地上，一边哭着，一边对雪如大力地磕着头，额头都红肿了。
　　
　　“只是，孝服必须除了，秦姥姥，给她做几件鲜艳的衣裳……”
　　
　　香绮，就这样进了亲王府。
　　
　　雪如把东边一个没人住的小跨院，称作“静思山房”的几间小屋，暂时让香绮住下。这“静思山房”的位置比较偏僻，雪如就是看中这个原因才让香绮住进去的，她不想这丫头过于的引人注目。这房子其实已经多年失修了，本来，早就要翻建了，只是王府中待修待建的房子实在太多，这小跨院反正空着，也就无人过问了。
　　
　　皓贞从外头回来，就看到府里的人转来转去的，似乎在忙什么，一时好奇，就跟过去看看，却不想竟然看到了香绮的身影。那会儿，福晋正亲自给她送去些鲜艳的衣服。
　　
　　“我丑话说在前头，进了咱们硕王府就要守咱们硕王府的规矩，别以为你有五阿哥他们撑腰就自以为了不起，若不是因为五阿哥的要求，若不是因为皓贞，我才不会让你进王府一步。要知道咱们王府可不是那些路边的什么阿猫阿狗都能进来的。”福晋一脸的傲慢。
　　
　　“是，香绮知道。”香绮一脸的委屈。
　　
　　“少摆那张怨妇脸给我看，我可不是那些男人，可不会什么怜香惜玉。你进来也不过是做丫头，可不是什么主子……”
　　
　　“额娘，你怎么能这么恶毒，你怎么能这样对待香绮！”咆哮马现实。
　　
　　福晋先是被那吼声吓到了，然后又为了那话的内容而青了脸。今天她已经两次听到有人说她恶毒了，天知道她还没来得及做什么！
　　
　　“额娘我以为你会接香绮进府还以为你是接受她了，想不到你现在竟然在侮辱她，你怎么变成这样子了，你还是我额娘吗？”耗子一副痛心疾首的模样，福晋一口气喘不上来。
　　
　　“香绮，额娘她想怎么你了，告诉我，我会给你做主的！”耗子捉住香绮的肩膀，上看下看，看看有没有损伤。
　　
　　“不……皓贞……不是的，福晋，福晋对我很好，真的。能让我进硕王府，香绮已经很感动了。”哦，福晋已经在翻白眼了。
　　
　　福晋：丫的，你这话是什么意思！！！你这副样子这样语气不是陷我于不义吗！！！你这副要哭不哭说话又说不清楚的样子到底是什么意思啊喂！




55

55、梅花重现 ... 
 
 
　　望着不断叫嚣着，拼命维护她的耗子，香绮实在生不出一点儿‘感动’，这耗子到底是在维护她，还是想让她死的更快更惨烈啊？不知道得罪谁都不要得罪女人么，你不知道女人是最小心眼的么。看看这雪如那怨毒的眼神就知道一旦这耗子离开，她肯定就没有好日子过了。
　　
　　经过耗子的‘调解’，香绮跟雪如的牙齿印再次得到了加深。
　　
　　果不其然，第二天一大早，雪如就让香绮跟着那些丫鬟去干活了。耗子的反驳被雪如以‘香绮是丫鬟做这些是很应该的，额娘知道你心痛她，但是也不能因为搞特殊而让她被其他人嫉妒而疏远。再说她的出身你阿玛必定不喜欢她，即使是要收进房也得以后再说，你可是要皇上赐婚的’而驳回去。
　　
　　也就耗子那个二百五才会相信雪如的话，又不是娶妻，多个通房丫头有什么好奇怪的，说到底是雪如不想让香绮有好日子过罢了。
　　
　　当耗子亲自监督了几天，发现他额娘对香绮还是不错的。
　　
　　香绮就这样，在福晋房里当起差来。擦桌椅，洗窗子，烫衣服，做针线，修剪花木，照顾盆栽……她在耗子面前事无巨细，都抢着要做。福晋看在眼里，安慰在心里，总算不是个吃白饭的倒也勤快。但是别想她轻易地原谅，她从出身到现在从来都没有被人指着鼻子骂过，这真是耻辱！
　　
　　耗子倒是很喜欢看香绮做事，心里感叹着，虽然出身江湖，却没有丝毫的风尘味，非但没有，她举手投足间，还自有那么一份高贵的气质。耗子发现，自己是越来越喜欢起香绮了，看着她在室内轻快的工作，竟然也是一种享受，他的眼光真是好啊。
　　
　　看香绮做的事也不难，额娘也没有为难她，也就安心去读书了。香绮望着耗子的背影，在心里吐糟，你丫的放心太早了，这不过是障眼法啊笨蛋。
　　
　　果不其然，耗子一走，雪如又原形毕露了。这次倒是聪明了，没有想要在嘴上占便宜，可能是怕又有什么人从某处蹦出来指着她鼻子说她恶毒吧。雪如不让她擦桌子什么的了。
　　
　　“厨房那头正等着柴烧火呢，你就去帮忙吧。给我看着时间回来，记住什么该说什么不该说，要是敢在皓贞面前搬弄是非，我可饶不了你，虽说皓贞护着你，但他不在的时候多的是。”
　　
　　“是。”
　　
　　“下去吧！”
　　
　　香绮盯着面前的一大堆柴。
　　
　　丫的，想玩老娘？这么大的一堆，十天半个月都够了，要那么多柴干啥，要杀人放火么？你家是干酒楼的啊！香绮毫不怀疑，这么多的柴，要自己真的是个娇滴滴的小姑娘，累死也完不成这里头的十分之一。不过，这对于自小跟着师傅练武的香绮还真不算什么，更让她憋屈的是要她慢吞吞的干活，天知道她其实是个急性子啊！
　　
　　香绮慢慢地砍啊砍，要是有人留意，就会惊讶的发现这女人虽然砍柴砍的有够慢，却是每四刀就劈开一个，不管这柴是大是小。
　　
　　皓祥（猫学长）好奇地盯着那个女人，他已经注意了她好几天了，之所以注意她，是因为刚好看到她先是温柔地奉承着那只耗子，转过身的时候又撇嘴又翻白眼。
　　
　　于是，皓祥对这个不是原著中小白花的女人好奇了。
　　
　　其实在来这个世界以前，伯父（小楚他爸爸）已经送了他一本精装版的《梅花烙》，来到这个世界上他看熟看透了。这个正常人难以生存的世界里，在他看来也只有他额娘翩翩是正常的，就是那兰公主也是有轻微脑残。之所以说轻微，是因为她无缘无故就喜欢上了那只一无是处就爱小白花，无事还喜欢咆哮两声的耗子。
　　
　　他的打算是，看完小白花的大戏就到宫里头去报道，毕竟他的朋友，能够说的上话的正常人都集中在宫里头呢！没想到这故事因为他们这些蝴蝶，竟然从根本上改变了。
　　
　　这故事连女主角都换了，还会一样么？若是他没有记错的话，这‘香绮’应该是那个小白花的丫鬟才对啊！想不明白这其中奥妙的皓祥，打了个电话给小楚。（喂喂，这电话哪来的，这信号又是哪来的啊喂！）然后，他知道了，原来这背后的一切都是伯父的金手指。而小楚之所以没有给他电话，只是因为忘记了他穿的是皓祥。-_-|||
　　
　　“小楚，你们太过分了，那么好玩的事儿都不记得我！5555……”
　　
　　“额，学长啊，不是我不通知你，你看，我这儿是还珠的大本营，没空顾着梅花那群人啊，再说我爸爸早在N年前就准备好了，我现在啊，只要教导那吟霜，就能稳坐看戏了嘛。你要是喜欢，插一脚也行啊！”
　　
　　“真的是这样吗？不是你把我忘了？”
　　
　　“不是不是，当然不是，我是那样的人吗？”
　　
　　小楚在另一边狂擦汗，事实上，他还真的是忘记了的说，但是不能说啊不能说，不然猫学长要杀进宫来了。
　　
　　“好吧，那我就帮帮你们吧，不过，你得先跟他们通一下气，我可不想让人以为我是居心不良的！”
　　
　　不知为什么，他不想让那个叫香绮的丫头误会了。
　　
　　“好好！”
　　
　　小楚说着就应下来，然后两忙跟自家老娘说两声，让她跟某霜说说。
　　
　　某霜在听说自家亲弟弟竟然是老佛爷这边的人，先是吓了一跳，让后听到老佛爷说的他是百分百的站在他们这边，虽然还是有点疑惑，但更多的是高兴，感动。
　　
　　“多隆，你说，这皓祥能够相信么？毕竟他在那个家生活了那么久……”
　　
　　吟霜还是有点担心，于是趁着这天多隆值班的机会瞧瞧来找他问问。
　　
　　“皓祥的确是个不错的，就是他们家阿玛实在是太偏心了，根本看不到皓祥的好，眼睛也不知道是怎么长的，偏偏只看的上眼那个其实一无是处的耗子！”
　　
　　不过，他竟然是老佛爷这边的人，倒是让他出乎意料了。
　　
　　见多隆对皓祥的评语，吟霜总算是放了心，再说，老佛爷是不会害她的，皓祥知道后站在他们这边，也是想救王府的。
　　
　　想想，他家弟弟还是很可怜的，虽说他才是硕王府的真正的世子，却是被那个不知从何而来的野种跟雪如那女人欺压了那么多年，说不怨恨相信么？
　　
　　再说，多隆都说皓祥这孩子其实很心软，品性也好，想来也是能相信的，当下就让人传消息，让香绮跟皓祥搭上线。
　　
　　事实上，早在霜格格下令之前，香绮就已经跟皓祥搭上线了。她以为这个家里头都是些脑残坏蛋，却不想还有一个挺纯良的娃儿（表面，那是表面！）。这娃儿会帮她洗衣服，会帮她砍柴，会帮她……最重要的是，他不会像那只该死的耗子一样找出各样的借口或是连借口都不用找了，就会吃她嫩豆腐。
　　
　　可怜她啊，是敢怒不敢言，只能在心里头默念着：不要理会他不要理会他，色字头上一把刀，“有疃喾缌,有疃嗾鄱椤保‘美好’的未来在等着他呢！
　　
　　香绮还发现，皓祥跟他额娘在这个家并不受欢迎，那个她见过几面的硕王爷是个超级偏心的混蛋，明明是那只耗子不对，偏偏被他巧言令色，就会把错都安在无辜的皓祥身上。天知道她这个急性子要按捺的多辛苦才不把那两只揍飞出去，明明皓祥才是正经八儿的世子啊，凭什么被那只死耗子欺压。有时候香绮甚至怀疑，这只耗子该不会是硕王爷养的外室生下的野种吧，不然怎么会那么有父子相！
　　
　　香绮虽说想要帮助一下皓祥改变他在这个家的地位，无奈她是个外人，还是个只受耗子欢迎的外人，总不能在自己‘情夫’面前提到另外一个男人吧，耗子再怎么脑残也会怀疑的。
　　
　　不过这皓祥倒是个机灵的，虽说已经帮她的忙，但也是偷偷来的，一见到声响就马上躲起来，有次还差点儿掉到马桶里头，可怜她想笑又要顾着自己那‘娇弱’的形象，当晚都因为憋笑而胃抽筋，把某只耗子吓的够呛的。
　　
　　香绮其实挺喜欢皓祥这人的，用她的话来说，这人对她胃口，所以她一直对皓祥都有不能坦白的愧疚感，直到霜格格传来的消息。
　　
　　“好啊，这臭小子原来什么都知道！”
　　
　　说的咬牙切齿，香绮却不知道那一刻，她的笑容是如此的灿烂。
　　
　　雪如发现，这香绮还真是个做丫鬟的材料，别看她外表看起来娇滴滴的，这干活什么的可在行了，不但没有达到为难她的目的，那死丫头倒是在府里混的如鱼得水，因为干的活又多又累，没招来那些嫉妒她的丫头，倒是多了好多好姐妹。只是雪如不知道的是，她以为密的像铁桶的硕王府有好些是霜格格的人，香绮能那么快就在硕王府荤熟可是少不了这些人的帮助。
　　
　　雪如深深不忿，没有为难到这香绮，这个儿总觉得浑身不舒服，从来没有人在得罪她以后还能完完整整的。于是，大手一挥，香绮明天开始不用去忙活了，就在她房里头干活吧。
　　
　　一清早，伺候雪如洗脸，就伺候了足足一个时辰。香绮吐了口气，还好以前练武的时候更苦更累，不然她都不知道要怎么熬才能熬过了。低头诅咒一声，丫的真会折磨人。
　　
　　只能躲在暗处的皓祥倒是明白这是怎么一回事。即使兰馨公主没有嫁进来，即使这女主角换了一个，剧情君还是依旧的伟大。
　　
　　原来，福晋不用脸盆架，要香绮当“脸盆架”，秦嬷嬷在一旁“指点”、“调整”脸盆架的高低远近。香绮双手捧着脸盆，跪在福晋面前，脸盆一会儿要高举过头，一会儿要平举当胸，一会儿要伸举向前，一会儿又要后退三分。这样，好不容易高低远近都调整好了，福晋慢吞吞的伸手碰了一下水。
　　
　　“太烫了！”手一带，整盆水就翻了香绮一头一脸。
　　
　　“笨货！”秦嬷嬷严厉的喊：“快把地擦干了，再去打盆水来。”香绮匆匆忙忙，再打了一盆水来。
　　
　　“太冷了！”水又当头淋下了。
　　
　　洗脸水在“太热了”、“太冷了”、“太少了”、“太多了”……各种各样无聊的理由下，打翻了一盆又一盆，好不容易，重复N遍，这福晋才梳妆完毕，之后又伺候早饭。香绮很想发作，无奈形势人家强，谁叫她现在扮演的是个啥都不会的泪包子呢！
　　
　　不过，她香绮可不是逆来顺受的笨蛋，刚才在福晋跟秦嬷嬷不注意的时候，给福晋的洗脸水加了点‘尿’又在早餐加了点料，足够她清肠胃的了。你说害怕被人知道？哎呀，那秦嬷嬷可是从头看到尾的呢，就是那早餐也是由其他人拿来的，一直在她们眼皮子底下活动的她怎么可能玩出什么花样嘛。
　　
　　果不其然，福晋真想把这个罪名安在香绮的身上，无奈她跟秦嬷嬷都是证人，雪如也只能把这口气咽下了。
　　
　　“哼，今天就先放过你，别给我捉住什么小辫子，到时候我一定饶不了你的！”雪如狠狠地剜了香绮一眼。看看也差不多时候了，用眼神示意秦嬷嬷。
　　
　　“你给我听清楚！”秦嬷嬷会意：“在这王府里头，王爷和福晋是一家之主，是这个府里地位最尊贵的人！你只是个丫头，得罪福晋可不会有好日子过！”
　　
　　“奴才、奴才知道了！”香绮急急的说。
　　
　　“你知道了，你就想想清楚！”福晋说着，眼神凌厉。“留你在府里，已经是你的造化！你可别不知好歹！去胡乱搬弄是非！”
　　
　　“奴才绝不会搬弄是非，绝不会”香绮诚挚的说：“奴才只一心一意的相在福晋跟前当差，既然当不好，责打受罚，也是罪有应得，除了惭愧不已，别无二心！”
　　
　　“这样说好！”福晋哼了一声：“去梳梳洗洗，弄弄干净，别让额驸看到你这副鬼样，还当我欺负了你！”
　　
　　“是！”香绮赶快行礼退下，匆匆忙忙的去梳洗了。
　　
　　…………我是耗子回来的分割线…………
　　
　　香绮见到皓祯时，脸庞憔悴，但是挂着一脸的笑，一脸的若无其事，只是拼命把他推出房，不敢“接待”他。皓贞疑惑。
　　
　　“香绮，你这是怎么啦，难道说有人为难你？”皓贞一脸狐疑，对着香绮上看看下看看，一边在脑子里过滤可能欺负香绮的人，这家里头可没有人敢对他的人怎么样，难道说……
　　
　　“是不是皓祥，一定是他！香绮你放心，我这就去帮你报仇！”说着就像一头蛮牛，想要冲出去。
　　
　　香绮一脸的疑惑，“皓祥是谁？”香绮知道，这耗子的脑子长歪了，完全不能沟通，若是跟皓祥辩护，倒是可能越抹越黑，倒不如说不认识，反正皓祥也从来没有光明正大的来找她。
　　
　　“不是他？”耗子仍然是一脸的怀疑。
　　
　　“没有啊，我最近一直在福晋房里头帮忙呢！”
　　
　　“难道说是额娘又为难你了？”
　　
　　“没……没有，都是香绮不好，是香绮笨，香绮小小事儿都做不好，福晋跟秦嬷嬷教训的对……”
　　
　　一边说，一边语焉不详地解释，活像人家欺负了她似的，虽然真的有欺负她。结果是，耗子又跑到福晋房里去咆哮了。
　　
　　被香绮忽悠了的死耗子气势汹汹的来了，一路把太监侍卫们全给挡开，杀气腾腾，长驱直入。
　　
　　雪如还没有睡，虽然算是教训了香绮，但总是觉得不顺心，要不是那个小妖精，皓贞又怎么会学会跟她顶嘴了。
　　
　　秦嬷嬷安慰着她的主子：“我看香绮那死丫头，弱不禁风的，风一吹就倒，是个福薄的相，哪有那些大家小姐高贵！想咱们贝勒，对香绮丫头，顶多是有些心动罢了，不可能认真的！这男人嘛，总是风流些，等新鲜期过了，您再收拾那小妮子还不迟啊！”秦嬷嬷 
 55、梅花重现 ... 
 
 
　　还没说完，皓祯确实来了。
　　
　　他一路横冲直撞的，见人挡路就推人，见东西挡路就推东西，声势惊人的直闯进来。秦嬷嬷大吃一惊，才拦过去，忙问是发生了什么事让他如此的大动肝火。
　　
　　皓祯一声怒吼喝退：
　　
　　“你这刁奴，少在这搬弄是非搞风搞雨的，退下去！我有话要和额娘说！”
　　
　　耗子三步并作两步，横眉倒竖，咬牙切齿。
　　
　　“我统统都知道了！关于你虐待香绮的种种阴狠毒辣的手段，我统统知道了！你的所做所为令人发指，令人不齿！额娘，你变了，变的太可怕了，变的我都人不出来了！我简直不敢相信，你竟然会做出这样的事！你不是我的额娘，你把我那高贵善良的额娘还给我！”
　　
　　一边说，还一边摇晃着雪如的身子，雪如被耗子的暴力摇晃摇的身子一踉跄，差点摔倒在地上。
　　
　　雪如跄踉一退，，脸都气白了，身子都气的发抖了。
　　
　　“你……你疯了？”
　　
　　“是，我疯了，这都是被你逼的，她是我的女人！是我所爱的女人！本来她是如此的完美，一切本来都是很美好的，偏偏你不能容纳她，她那样的敬爱你，你却这样的对她百般刁难，你不是置她于死地，你根本是想要置我于死地！”
　　
　　“你听明白！你再想想清楚！我跟香绮是一体的，你还想要我这个儿子，就要先接纳她！”
　　
　　雪如惊怒地睁大了双眼，激动万分的喊了出来：“你威胁我？你这样子威胁我？为了那个女人，你居然半夜三更闯进来，对着你额娘大吼大叫！”
　　
　　“这就是我的儿子，这就是我的好儿子啊……”雪如又哭又笑，脸上的妆容都花掉了，整个人看起来狼狈不已。
　　
　　见到养育自己多年的额娘少有的失态，耗子忽然有点良心发现，于心不忍了。
　　
　　“总之，咱们先冷静一下吧！”
　　
　　说完，也不理会他那都要气晕的额娘，扬长而去。
　　
　　雪如当然是火气大盛，反正都是让皓贞误会了，既然香绮那么的不会做人，那么她倒是不介意充当一个真真正正的‘恶毒的’女人！
　　
　　第二天，趁着皓贞出去了，雪如让秦嬷嬷带着几个丫头跟小厮去把香绮捉到她房里去。香绮阴笑几声，哼哼哼，真想不到这福晋那么快就控制不住了，看来今天注定要有血光之灾了，还好她皮粗肉厚的，师傅说的没错，吃的苦中苦，方为人上人嘛，舍不得孩子，套不着那条母狼。不知道当福晋看到她背后的梅花烙时，是什么反应呢？是要杀人灭口，还是想要补偿？真是有意思。
　　
　　香绮的丫鬟见不对头，连忙去搬救兵。 
　　
　　“阿克丹！阿克丹！救命呀！……阿克丹……”
　　
　　阿克丹和小寇子都跳了起来，定睛一看，来人是雪梨，香绮的丫鬟。雪梨的发丝凌乱，面色惨白，真个人就像刚从水里捞出来一样，已跑得上气不接下气。
　　
　　“你们快去救香绮姐呀！”雪梨紧张的大喊，泪流满面。
　　
　　“福晋在对香绮姐用刑呀！”
　　
　　“用刑？福晋无缘无故的，为什么要对香绮用刑啊？”阿克丹不明所以。小寇子倒是知道福晋本来就不怎么喜欢香绮，只是碍于五阿哥的面子以及对他们家贝勒爷的请求，这才睁一只眼闭一只眼的让香绮进门。福晋对香绮不怎么好，昨天晚上贝勒爷才到福晋的房里头闹过呢！
　　
　　“难道说是因为昨天贝勒爷跟福晋闹翻了，福晋面子上过不去这就去找香绮麻烦？”
　　
　　“应该是了，你们快点啊，快点去找贝勒爷啊，香绮姐再怎么说都是个娇滴滴的姑娘，怎么受得了那些大刑啊！”
　　
　　事实上雪梨也不知道香绮有没有被福晋给用刑，只是瞧着刚才那副大阵仗，也知道不会是什么好事情了。
　　
　　阿克丹浓眉一竖：“什么叫用刑？怎么用刑？”
　　
　　“先跪在门外一个时辰，香绮姐姐已经吃不消了！现在，现在……现在叫传夹棍，要夹香绮姐的手指呀，听说还要秦嬷嬷耍针呢，之后听说还要上鞭子……”
　　
　　当然是编出来的，都说她一开始就跑出来了，不过，宫里头那些娘娘教训宫女不是这些就是打板子了，反正都说出来，总有一个中吧！
　　
　　“夹棍？针？鞭子？”小寇子不相不相信的问。
　　
　　“福晋要对香绮姑娘用私刑吗？”
　　
　　“我这就去找贝勒爷，小寇子，你先去福晋那儿求情。”
　　
　　事实上，福晋只来得及打了香绮一巴掌，香绮就忽然大吼一声“士可杀不可辱！”然后挣脱那个捉住她的丫鬟，向着一旁的柱子撞上去。
　　
　　“撕拉。”
　　
　　一声，香绮的衣服破了，露出了里头的梅花烙。
　　
　　雪如先是被香绮那大义凛然的话一惊，然后是被她毫不犹豫地撞向柱子的动作一吓，再看到她那肩头上的梅花烙，那是彻彻底底地呆滞住了。
　　
　　“天啊！”雪如再喊了一声，浑身一震，一下子就跌坐在地上。
　　
　　雪如呆住了，就是皓贞在她面前咆哮，把她摇的头发散乱都不知道了，若不是秦嬷嬷反应过来，让侍卫进来把贝勒爷请出去，再请大夫去看昏迷不醒的香绮，恐怕雪如就是被皓贞摇死了也没能反应过来。
　　
　　天啊，她都干了些什么，她都都干了些什么啊！本来就已经对不起那个孩子了，这会儿竟然还……天啊，她没资格当人家额娘啊！
　　
　　秦嬷嬷何尝不是百感交集，她真没想过这香绮就是当年的小格格，这小格格从出生就没有过过好日子，现在还……老天啊，你为什么要这么残忍啊！！
　　
　　“对了，秦嬷嬷，我那簪子呢，我那梅花簪呢？”说着，雪如开始翻箱倒柜了。
　　
　　秦嬷嬷也反应过来，忙着关窗关门，确定每扇窗都关牢了，这才奔过来，抓紧了雪如的手，紧张的说：
　　
　　“冷静冷静！福晋你现在千万不要慌乱啊！簪子我收着呢，我找给你，我这就找给你！”秦嬷嬷打开角落的一个大箱，开了红木小箱，再取出个描金绡凤的织锦小盒，打开小盒子，那个特制的梅花簪子，正静静的躺在里面。
　　
　　“梅花簪！”雪如拿起了簪子，握在自己的手中，贴向胸口：“就是这簪子烙上去的！当年就是把这图案烙上去的，一模一样啊！秦嬷嬷，你刚才也看到了，你也清清楚楚看到了，是不是啊？”
　　
　　“是，是，是。”
　　
　　“但是，这可能只是个巧合，小格格已经失踪那么久了，不一定就是她啊……”
　　
　　“我有种感觉，那一定是我的女儿，当初在四合院的时候，第一眼看到她的时候，我就有种熟悉的感觉了，不会错的！”
　　
　　“我可怜的香绮！我可怜的香绮啊！是额娘没有保护好你，是额娘没有认出你，对不起对不起对不起……”那样子就像魔障了，让秦嬷嬷担心不已。“我苦命的女儿呀！当年这朵梅花，烙在你肩上，也烙在额娘的心上啊！香绮现在这个样子，就像是把我的心给撕碎了，还是我亲自下手的……”
　　
　　雪如拿着簪子就向外走。
　　
　　“要不，咱们现在就去找香绮，马上核对核对，不然我今天晚上一定睡不着的！”
　　
　　“不行不行”
　　
　　秦嬷嬷慌忙拉着雪如。
　　
　　“那孩子，这一晚受的罪还不够吗？又受气、又受辱、又受审……这会儿，好不容易歇下了，你又拿着个簪子要去比对……你怎么对她说！说你要看看，她是不是你当初遗弃的女儿吗？你别忘了，旁边还有皓祯呢！皓贞会不会让你进去都是个问题，你们刚才可是彻底的闹翻了。刚发生那样的事，你这一去，不是又要被香绮跟皓贞误会你的意图么。不，不，不！”
　　
　　秦嬷嬷越想越心惊，到时候福晋要是易受刺激，肯定要穿帮的，这相关的人，是一个也别想逃过。
　　
　　“这秘密是死也要咬住的，绝不能透露的，万一泄露出去，别说你我都是死，这皓祯、香绮、以及王爷，个个都是欺君之罪！这样以来，当年所做的一切不就是白费么，小格格所受的苦不也是白受么！你快冷静一点！冷静一点呀！”
　　
　　“我不能冷静！我怎能冷静下来呢？想想看，这些年来，一直以为我那苦命的女儿，已不在人世了！但是，突然间，她却出现在我面前，原来，就是香绮呀！这些日子来，我还处处刁难她，让她受虐待，受折磨……老天是要用这种方式来惩罚我，它兜一个圈子，把我的女儿送回到我面前，却让我母女相对不相识！如今，相识又不能相认！我可怜的女儿啊，要是我知道，我一定不会这样对她的！”
　　
　　雪如泪如泉涌，还开始连自己都恨上了。
　　
　　天微微亮的时候，香绮终于的手指头终于是动了动。
　　
　　“嗯……嘶！！”
　　
　　香绮觉得头还是晕乎乎的，这次恐怕是撞重了，回头一定要申请工伤，还要是带薪假期。哎呀，这次一定要被皓祥那臭小子嘲笑了，丫的，老娘为什么要这么命苦啊！！
　　
　　皓祯是整晚都没有睡，这会儿一见床上的人有动静，立马急切的扑上前去。
　　
　　香绮把棉被从面孔上轻轻掀开，透了口气，其实她更想要打个呵欠，伸个懒腰。皓祯跪落在床前，用手轻轻地拂开粘在她面颊上的发丝，深情的注视着香绮的眼睛。若是个柔弱的女主角，那一定是一副温馨的场面，偏生这床上的那位是个寤酢Ｏ沌舱隹眼，第一眼看到的是耗子那双黝黑的――鼻孔！！-_-|||
　　
　　香绮的视线和耗子的接触了。两人的眼光就这样交缠着，彼此深情的看着彼此，好久好久，仿佛是要就这样一起对望个天荒地老。两人谁也不说话，只是紧紧紧紧的互视着，双手握紧对方的手。
　　
　　耗子想要用他的眼光表达自己心中的痛楚，和对香绮的怜惜。香绮是想要表达：哥们，你今天洗漱了没，好大一块眼屎，还有你的嘴好臭啊，还没张嘴姐我都闻到那股味道了！
　　
　　皓祯把香绮的头，紧压在自己的胸膛上。滚烫的眼泪从眼眶里奔腾而出，犹如黄河泛滥。-_-|||
　　
　　耗子恨不得就这样把香绮压入自己的身体里，那样，再也没有人能够把他们分开了，即使是额娘也不行！他不能想象，失去了香绮的他还会是完整的他吗？上天入地，只要跟香绮在一起，他无悔！
　　
　　耗子哑着声音：
　　
　　“当山峰没有棱角的时候
　　当河水不再流
　　当时间停住日夜不分
　　当天地万物化为虚有
　　我还是不能和你分手
　　不能和你分手
　　你的温柔是我今生最大的守候……”
　　
　　（啊喂，搞错了吧，这儿是《梅花烙》不是《还珠格格》啊喂！！）
　　
　　“皓贞！”
　　
　　香绮感动地闪着泪花，两人紧紧相拥在一起，似乎想要就这样的海枯石烂。
　　
　　就在这忘我的时刻，雪如带着秦嬷嬷赶过来了。看到这样紧紧相依的两个身躯，似乎还能从外表看到里头那两个受苦的心灵，雪如整颗心，都揪起来了。都是她的罪啊！不管是以前，还是现在。
　　
　　这时候，耗子看到了门外雪如的身影，紧张地站起来的同时，还不忘把香绮往自己的身后藏起来，他像只受伤的狼，用通红地眼死死地盯着门外的雪如，一脸的警惕，似乎只要雪如稍稍的动一下，就要扑上来把对方的脖子咬断：
　　
　　“你来干什么，你还来干什么？你见香绮没死去，想要过来再补上两刀是不是？！”句句话就像一把把钢刀，狠狠地插进了雪如的心，让她整个人变得鲜血淋漓。
　　
　　“不……皓贞……我不……”雪如掩住自己的心，后退着，还绊倒了，倒坐在地上。“对不起，对不起，是我的错我的错，我有罪啊！”
　　
　　看到雪如那悲痛欲绝的神色，香绮就明白了雪如是‘知道’了她的身份，并且已经决定要怎么做了。香绮看已经差不多了，是时候站出来表现她的大度了。
　　
　　香绮不顾自己受伤的身体，冲了过去，
　　
　　“皓贞，皓贞，不要再这样了，不要再伤福晋的心了。虽然福晋这样对香绮，但是香绮没有怨恨，因为这一切的一切，是出于一个爱子之心啊！”
　　
　　雪如跟皓贞都惊讶地望着香绮。
　　
　　“香绮，哦，我的香绮啊，你实在是太善良了！只是我是不会原谅她的，她这样子对你……”
　　
　　耗子一脸的感动，忍不住又用力地拥抱住香绮，那个力度，要不是香绮也是学武之人，恐怕早就被这只耗子给闷死了。
　　
　　“不，皓贞，你先不要说话好么！”
　　
　　然后香绮转过来，微笑着“福晋，我都明白的，作为一个母亲，肯定是要为自己的孩子着想。皓贞是不但是皇室之人，还是个出色的人，前途无可限量，将来肯定是要被皇上赐婚的。对于这个儿子，您是一千个满意，一万个满意。香绮的存在，让您这个出色的儿子有了污点，为了皓贞的未来，您想要除去香绮，那也是无可厚非的！”
　　
　　雪如的眼眶都红了，香绮是个好孩子，是的，香绮是理解她的，并且没有怪她，虽然连她都不想原谅自己。
　　
　　“香绮！”
　　
　　皓贞不忍地望着忍住泪水的香绮，他想要告诉她，身份什么的根本就不是问题，重要的是，他爱她。香绮却是回他一个微笑，示意自己还要继续说下去。
　　
　　“香绮只是个无权无势的孤女，还是个漂泊江湖的歌女，不但不能让皓贞稳站朝堂，甚至还会让王府蒙羞，香绮是个不详的人，福晋并没有做错什么。若硬是说有错，就是错在她太爱你了皓贞！”温柔地望着眼眶通红的皓贞，胃里却是翻着酸水。
　　
　　“其实福晋之所以那么讨厌香绮，有很大原因是因为你哦皓贞 
 55、梅花重现 ... 
 
 
　　！”见皓贞不明所以，香绮笑了一下，“是因为福晋在吃醋呢！你想想，自己养了那么多年的宝贝儿子，竟然为了一个才认识不久的女人而跟自己闹，福晋能不伤心，能不吃醋么？”
　　
　　耗子恍然大悟，他被感动了，被香绮的理解，被额娘的爱感动了，呆呆地望向自己那已经哭的一塌糊涂的额娘。是啊，他的额娘一向是最善良，最痛爱他的，为什么在香绮这件事上反应那么大？虽然比较轻易就让香绮进府了，却是怎么也看香绮不顺眼，还是因为他的态度让额娘伤心啊！额娘是在吃醋呢！
　　
　　“我承认了，皓贞的确好眼观，香绮的确是个好姑娘！”
　　
　　果然是我的女儿啊！女儿啊，你的苦已经受够了，以后，就由额娘来保护你了！
　　
　　她冲过去，把这耗子跟香绮，全拥入她的怀中。她声音沙哑，话中有话地喊：
　　
　　“老天啊！是怎样的因缘际会，怎么样的千里姻缘一线牵，会让你们夫妻两个，相知相遇相爱，又是怎样的因果循环，会让我们娘儿三个，有散有聚！孩子们啊，这所有的痛苦和折磨，都是我的错！不曾给你们最温暖的家，不曾给你们支持，这才让你们受尽苦难！我真悔不当初，不知如何是好！老天若要惩罚，罚我吧！作为一个母亲，我什么都不求了，只求你们能毫无顾忌地相爱相守！你们如此年轻，人生如此的绚烂！从今以后，额娘就是你们最坚强的后盾！”
　　
　　皓祯雪如这么强烈的感情，弄得又惊愕又震动。果然，他的额娘是明白她的！
　　
　　香绮倒是很想把这娘两一巴掌扇开。哼，说的还真好听，若真是个好母亲，当年会做出那样的事，现在怕只是因为良心不安，想要补偿吧！想到这，香绮真为她家主子感到不值。皓祥啊，快来救我啊！！我不想被潜移默化也变成脑残啊，那太可怕了！
　　




56

56、耗子变心（梅花完) ... 
 
 
　　当天的晚上，雪如也趁香绮熟睡时，悄悄核对了她肩上的烙痕。“梅花簪”与“梅花烙”丝毫不差。
　　
　　雪如眼里含泪。然后，在皓贞出去的时候，雪如叫来香绮谈话，雪如握着香绮的手，小心翼翼的询问了香绮的身世，发现香绮也是在京城出生，更刚好跟皓贞是同一天出生的，就百分百地肯定了香绮的身份了。
　　
　　确定了香绮的身份以后，雪如算是松了口气。
　　
　　“听着！孩子呀！你的苦难都已过去！从今天开始，你就是我承认的皓贞唯一的妻子，也算是我半个女儿了，有什么事额娘帮你挡着，没有人能够伤害你了！”
　　
　　雪如温柔地摸着香绮的手，
　　
　　“来，叫声额娘来听听。”
　　
　　香绮咬了咬嘴唇，怯怯的，声音小小的，
　　
　　“额……额娘。”
　　
　　“乖，真是个好孩子，额娘的好女儿啊！”
　　
　　雪如喜极而泣，一旁的秦嬷嬷也抹着泪水。
　　
　　香绮也低下头微笑，啊，成功了，是时候找个时间让耗子发觉雪如的不对劲了，还有啊，不是有个襁褓么，得找个时间让耗子去帮她找‘亲人’！
　　
　　那天以后，香绮从原来那丫鬟的身份，一下子就变成了硕王府的一个大小姐。想要干活吧，福晋盯着她，不让她做事，哪怕是搬个凳子，也让丫鬟代劳，一点儿都不让香绮动手。
　　
　　雪如觉得，她之所以能够再见上自己的女儿，这白胜龄是有着不可磨灭的功劳，人虽然已经去了，还是要过去拜拜聊表心意，顺便跟他说说，以后香绮那丫头就是她来照顾了，让他泉下有知能够安心，毕竟听香绮那丫头的话就知道这白师傅以前还是很痛爱她女儿的。
　　
　　雪如带着秦嬷嬷悄悄出府，到了香山公墓，去祭拜白胜龄的坟，那个坟还是皓贞让人修葺的，虽说不是很大，但对于一般百姓来说，那也是足够体面的了。在坟前，雪如虔诚的烧着香，跪了下来，恭恭敬敬的对着坟叩了三个头，低声说道：
　　
　　“白师父，你天之灵，请受我三拜！谢谢你养大了我的女儿，谢谢你把她调教得如此之好！是你让我们母女在有生之年有机会相见。我这做母亲的实在是太安慰了，香绮这孩子真的很好，如今，我实在是无以为报了，只能在初一十五给你烧烧高香，今生之恩只能来生再报了！我知道你一定是不放心香绮的，我这做母亲的有愧啊！所以请放心，从今以后，我不会允许有人欺负我的女儿！”
　　
　　拜祭完白老爹，秦嬷嬷扶着福晋慢慢地往回走，在树林的那头，几个人瞧着她们的背影。
　　
　　吟霜今天是特意跟着多隆出宫的，当然，在这之前有给香绮报备过，想着，也是差不多时候要让这场戏落幕了。恩，就把时间订在皇阿玛让那些人去御花园考察之后吧，她可不想因为这些人影响自己的心情，虽说她的额附已经是基本内定为多隆了，但是她还要帮兰馨看看呢，可不能被影响心情了。
　　
　　瞧着雪如虔诚地拜着白老爹的坟，真是百感交集，但更多的，是不屑，是愤怒。进宫那么多年，看了那么多事，明白了后宫里头很多不为人知的阴暗，吟霜的心可要冷硬的多了。
　　
　　雪如给她的感觉，也只是不够心狠罢了，说她愧疚？吟霜肯定要第一个笑出声来，若真是好的，那当年又为什么会做出那样的事，现在不过是内心不安，想要补偿什么，让自己心安理得，跟自己说当年不过是权宜之计，没想过真的要丢掉自己女儿罢了，说到底，那还是她自己的自私，那出发点也不过是为了自己。
　　
　　皇额娘经常教她们，做事之前就应该三思而后行，若真的下定决心，就不要后悔，硬着头皮也要做下去，拖拖塔塔的只会累人累己。从雪如这态度，即使她不再插手，也看得到他们的结局了。
　　
　　在她看来，这福晋从来就没有放弃过让皓贞尚主的机会，宫里头已经下旨让八旗子弟进宫考察了，这目的是什么，那是不言而喻的，从他们最近给皓贞造势，连八百年前的‘捉白狐，放白狐’都被拉出来讲就知道了。
　　
　　“对了香绮，关于最近皇阿玛下的旨意，那福晋是怎么样的表现？”冷冷地望着福晋的背影，吟霜对着身后的人问道。
　　
　　“回格格，福晋说香绮的出身是一个弊病，是永远都不可能成为皓贞的正妻的，虽说香绮不能成为唯一，但是她心中认定的媳妇只有香绮一个人，最后更是允下了侧福晋这个位置，还说就是未来的嫡福晋进府也不用怕，只要她在的一天，她还是站在香绮这边的。”
　　
　　“哼，果然，果然还是执迷不悟啊，那样也好，我也就不用心软了！”
　　
　　见到吟霜苍白的脸色，多隆担心地望着他，害怕她忽然晕过去，更是一副随时冲上来的样子，吟霜摆摆手示意自己没事。
　　
　　“姐……姐姐。”
　　
　　皓祥也皱着眉看着吟霜，这个忽然冒出来的姐姐跟那个‘白吟霜’完全不同，还是香绮的主子，若不是她，香绮也就不会和她认识了，尤其香绮这丫头是个‘主控’，所以对这个姐姐，皓祥还是挺关心的。
　　
　　对皓祥，吟霜回以一个微笑，香绮没看出，她倒是看出来了。不过，这两人还是挺般配的，香绮可是二品大臣家女儿，只是从小过于活泼，家人又宠爱她，这才送了她去学武，最后进了粘杆处（所以说，这香绮其实是四爷亲情赞助的。）额虽然现在算是‘失踪’人口。至于皓祥，虽然是次子，但以后也是世子了，前途不可限量，恩，还是挺般配的。一个是弟弟，一个是自己的爱将，吟霜倒是乐见其成。
　　
　　“那么，香绮，计划照旧，给兰馨选完额附以后开始。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那么，皓祥啊，来来来，跟姐姐说说话。”
　　
　　忽然，吟霜的表情一转，变成一副八婆的模样，那样子跟小楚简直一模一样。于是皓祥惊讶了，该说真不愧是小楚教育出来的人吗？那小子还真厉害，才几个月啊，就把人歪成这样子了。瞧瞧这多隆一副见惯不怪的样子，看来是习惯了，这么说，我刚才果然是被那副正经的模样给忽悠了了么？
　　
　　…………我是这两姐弟balabala的分割线…………
　　
　　这天，皓贞从外头回来，就见自家额娘跟阿玛早在大厅等着了。
　　
　　“阿玛，额娘，你们是怎么啦，怎么这么高兴。”耗子不明所以。
　　
　　“皓贞啊，快点去换衣服吧，皇上有旨，咱们家啊，一会儿一起去皇宫呢！”同样跟去的，除了雪如这一房，还有皓祥。
　　
　　“为什么？皇上这是有什么事了。”
　　
　　“听说是要给公主选额附，咱们家有皓贞，希望那可更大了！”
　　
　　说道自己那引以为荣的大儿子，硕王爷笑的更欢。他要给那些王公大臣看看，他有个多么优秀的儿子。
　　
　　皓贞先是呆了一呆，转过头不敢置信地望着他的额娘，福晋倒是趁着皓贞还没来得及说什么惊人之语，就立马先拉着皓贞离开了。
　　
　　“王爷，我这就去帮皓贞换衣服。哎呀，进宫那么大的一件事，我可得好好地挑选挑选才好，一定要让咱们家儿子啊，成为全场的焦点，最帅气的一定是咱们皓贞！”
　　
　　皓贞被他的额娘拉到房里去。
　　
　　“额娘，为什么要这样做，你知道的，我只喜欢香绮一个人，我的妻子也只能是香绮一个人！额娘，你不是已经同意我们的事儿了吗，现在这算什么？你是在出尔反尔吗？”
　　
　　皓贞满脸的怒气，死死地盯着福晋，一定要她给个解释。
　　
　　福晋叹了口气，“哎，皓贞啊，我又何尝不是有苦衷的呢！香绮那丫头我可是喜欢的很，这些日子你也在看啊，我啊，早就把那丫头当做自己的女儿了，我这么做也未尝不是为她着想啊！”
　　
　　见皓贞一脸的不明所以，但是气显然是已经消去很多了。
　　
　　“皓贞啊，你知道的，你啊，除了是香绮的希望，也是咱们王府的希望啊。你想要给香绮好日子过，就必须有个无可限量的前途，而且你的婚事是由皇上做主的，这是个好机会啊，听说兰公主跟霜公主都是百里挑一的标致人物，还是出了名的好脾气，若是她们做了你的嫡妻，不但你的前途有了，多了个没脾气的嫡妻总比有个坏脾气坏心肠的好啊，那样起码香绮会有好日子过了。”
　　
　　“可是，可是香绮会怎么想啊，她一定会认为我负了她的，香绮这么好的一个女孩，我怎么能够辜负她呢！”
　　
　　看皓贞的表情，雪如就知道皓贞已经心动了。于是再接再厉。
　　
　　“你放心，香绮啊，是个伶俐的丫头，她是明白的，她清楚自己的身份就是做个通房那也是高攀了，你以后啊，只要把公主哄好了，让香绮做个姨太太那也是有可能的，再说，就是你阿玛不还是有个侧福晋么。”
　　
　　看皓贞的表情，雪如就知道已经成功了一大半了，“再说，香绮那边我已经说了，她虽然伤心，但还是同意了，她是多么的爱你啊，所以啊皓贞，你以后一定要好好待她，可不能因为娶了个漂亮的公主就抛弃她哦！”
　　
　　“这是当然，香绮才是我的真爱，我一定会好好保护她的！”耗子信誓旦旦。
　　
　　房顶上的皓祥跟香绮被这两个人恶心的差点吐出来。瞧瞧这两人，说的多么冠冕堂皇啊，说到底还不是自己自私。这雪如明知道香绮就是她的‘女儿’，还要怂恿那只耗子去娶公主，这耗子，明明是听到公主漂亮贤惠就动心了，偏偏在拿乔，偏鬼去吧！这对果然是极品母子了！
　　
　　对于这只耗子，皓祥跟香绮这些日子算是瞧出了个所以然来了，这厮就是吃软不吃硬，没得到的时候是宝，得到了以后是草。若是现在香绮依然是被福晋厌恶，这耗子整个心都在香绮身上了，那会想去尚主？厌恶都来不及呢！结论就是，这个男人就是贱！
　　
　　“喂，皓祥。”
　　
　　“咋嘞？”
　　
　　“你不是也要进宫去么？”
　　
　　“啊，对啊对啊，衣服衣服，我还没换衣服！！”
　　
　　皇上虽说是为了给兰馨选额附，但是并没有下达明旨，所以大伙儿也就装着不知道了。
　　
　　因为之前答应了小十二，所以乾隆这次除了安排了兰馨，吟霜的位子，还在他旁边安排了小十二的位子，这下子真是所有人都知道十二阿哥有多受宠了。就是小楚跟四四，也是一个扮宫女，一个扮侍卫，除了在慈宁宫煲电视剧的老佛爷没空，也算是全员到齐了。
　　
　　让兰馨去是因为想要她自己先看看未来额附的样子，吟霜当然是陪着去的，中间一大块屏风，把两人都遮住了，让外头的人看不到，只能隐隐约约的看到两道窈窕的身影。
　　
　　其实十二这次来，是有目的的，兰馨跟吟霜是在皇后身边长大的，十二作为皇后的嫡子，平常跟这两个姐姐也相处的很不错，所以也挺有感情的，所以自从那天在慈宁宫听到某件不应该让他知道的事情后，这小子就开始策划着啥了。势要那耗子整整齐齐进来，狼狼狈狈出去，不玩死他誓不罢休。
　　
　　对着那些候选人，乾隆很明显是玩心大气，要记得，他老人家可是看过《梅花烙》的，最近永基那么大的动作他怎么可能不知道啊，只是装糊涂配合配合，以免永基恼羞成怒。
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁！”整齐划一地下跪。
　　
　　望着下面跪着的那些良莠不齐的人，乾隆表示压力很大，要知道真正出色的那些还是一个个包着尿布的小屁孩，下面这些，不是真的是纨绔，就是没心尚主表现的有够糟糕。也是真正有才能的人才不会想被人说他靠妻子呢！
　　
　　不过，之前听额娘说过，那努达海家的骥远很不错的样子，好像那还是他的姨妈的儿子，额，就是表弟……忽然冒出那么大的表弟，乾隆表示很不习惯。
　　
　　“恩，平身吧！”
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　乾隆发现，说话最大声的就是某只早已经上了他们家黑名单的耗子了。好你个耗子，之前不还整天说身香绮是你的真爱，现在表现咋这么积极，你会不知道今天让你们进宫是为了什么？（请别小看粘杆处。）想到这，乾隆的脸更黑了。
　　
　　小十二也在偷偷地剜了耗子几样。这丫的长的还真是人模狗样嘛。
　　
　　“今天让你们来，是想要看看咱们大清皇室的子弟的才能。恩，咱们先来对对子，咋样？”
　　
　　“请皇上出题！”
　　
　　耗子再次蹦Q出来，唯恐别人看不到他。没有眼色或者说脑子有问题的硕王爷跟福晋是一脸的骄傲，完全瞧不见别人那讽刺的神色，或是看到了还认为那是嫉妒的神色吧。
　　
　　“那，你们听好啦，”
　　
　　顿了顿
　　
　　“二镜在手，一女梳头三对面。”说完，瞧着下面那帮家伙。
　　
　　搔头搔脑的有，望天望地的有，一脸惘然的有，丫的，这些小子装的还挺像的嘛，要不是粘杆处把他们从小到大的成绩都呈上来，还真给他们骗了。好吧，虽说不是个个状元，但也是师长都满意的。
　　
　　耗子耸耸鼻孔，
　　
　　“孤桥跨湖，二人行礼四躬身。”
　　
　　然后一脸得意洋洋地望着乾隆。
　　
　　怒！这是啥态度！
　　
　　“恩，对得好！”
　　
　　好到想要抽飞你！乾隆对于自己的文学修养一向是自恋到了几点，这么容易对上了，还是这种态度怎么会不怒！
　　
　　其他人的头都低的快倒地了，偏偏是那硕王府的一家三口把头抬的高高的。
　　
　　皓祥发现，那些人都把怜悯的眼神投到他身上了，是同情这硕王府里头这唯一正常的一个吧。于是整个身子都起鸡皮疙瘩了，悄悄地，往旁边挪了挪。
　　 
 56、耗子变心（梅花完) ... 
 
 
　　“哦，朕，昨天晚上做了一个梦，梦见了一位高僧，给朕出了一道题，他说，能不能用模模糊糊，明明白白，容易容易，难得难得做成四句诗。这可把朕给难着了，醒来之后，苦思良久，还是做不出来，你们帮朕想想。”
　　
　　又是那耗子先反应过来，耸鼻孔，抱拳，
　　
　　“臣，倒是想出了四句诗，皇上姑且听听。”
　　
　　“哦，说吧。”
　　
　　丫的，怎么都是这耗子啊，这些死小子！！气死朕了，你们不想尚主也不要这么不给面子啊！朕的女儿们啥时候变得这么不值钱了！！
　　
　　其实，也怪不得人家，先不说这公主的脾性如何，会不会是那种刁蛮任性的，就是那些陪嫁嬷嬷，一般人也是吃不消的，那规矩可大了。家里儿子真有出息的，也不会那么眼浅，家里儿子不出息的，还真是个绣花枕头。
　　
　　“天上起雾模模糊糊，草上露珠明明白白，雾变露珠容易容易，露珠变雾难得难得。”
　　
　　“啊啊啊，好极了好极了！”
　　
　　心情不好，这话也说的很勉强，只有那只以为是的一家三口听不明白，也看不明白，还在高兴，尾巴都要翘上天去了。
　　
　　“你们，还有会的吗？”
　　
　　好吧，他对这帮不识货的兔崽子已经没什么好期望的了。
　　
　　瞧见未来岳父不高兴的样子，向来最会逗人高兴，最会自毁形象的小多子再次毅然丢弃自己的面子。再说，要去娶吟霜也应该给点实质上的表现才好，虽然他比较喜欢在粘杆处蹲着。
　　
　　“这个简单，我也会！茅坑拉屎模模糊糊，桌上饭菜明明白白，饭菜变屎容易容易，屎变饭菜难得难得。”
　　
　　多隆一说完，全场寂静，连大气声也没有。倒不是说多隆说错了什么，就是憋气憋的好辛苦啊！
　　
　　乾隆的脸也扭曲了，为了自己的形象，他决定大笑出声！
　　
　　“好啦，你们都敞开了乐吧，不然啊，个个都憋坏啦！”
　　
　　乾隆这话一落，全场都笑出声来了，天知道他们刚才憋的有多辛苦啊，胃都憋的抽痛了。
　　
　　跟兰馨坐在屏风后的吟霜，也不由得嘴角抽抽，眼里的笑意表明她还是挺欣赏多隆这么搞怪的。
　　
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　
　　兰馨的脸扭曲了，她表示压力很大，有这么个活宝表哥。她相信，若是硬是要挑一个死法，她家吟霜姐以后一定是笑死的，是笑的喘不过气而死的。
　　
　　乾隆觉得这小子还真不错，为了哄他们开心都不要形象了。不明白的人会觉得这多隆啊，是不学无术，脑筋清醒的人就应该清楚，这诗嘛，虽然听来大俗，但是一字一句的，都是挺般配的，寓意上也是贴切。用额娘的话来说，那叫――幽默！事实上，经过多隆这么一闹，气氛可好多了，好些人算是稍稍放开来。
　　
　　“前几日，朕到圆明园一游，在途中，遇到了一队人，抬着棺出殡，而另一头儿又有一队人，抬着花轿娶亲。于是，心中兴起了一个念头，咱们大清国，一年生多少人，死，多少人？”
　　
　　乾隆正想找个人出来回答，好吧本意是想看看这些兔崽子想要怎么出丑，让你们缩，朕要看看你们能不能缩成个球。就这样，全场静默。
　　
　　“臣，可否回答。”
　　
　　耗子再次一脸装逼地站了出来。乾隆很想用最近学的英语回答他。
　　
　　Hao are you？
　　
　　Hao old are you？
　　
　　不过，乾隆发现了一个问题，这耗子跟那个福大鼻孔怎么像，该不会是福家的私生子吧……乾隆为自己的猜想逵猩瘛
　　
　　“我们大清每年生一人，死十二人。因为一年不管生多少人，就一个属相，一年死人再多，也不超过十二个属相。”
　　
　　十二阿哥嘟嘴，真是的，这耗子真讨厌，不过，眼睛一闪，露出了狡黠的笑容。
　　
　　“刺客来也！”
　　
　　大白天的从假山那头，忽然冒出个刺客。
　　
　　乾隆嘴里的那帮兔崽子，这会儿倒是腿不抖了，一群群的围在乾隆十二阿哥跟两个格格的面前，因为人太多，不小心的，就把两个格格面前的屏风给弄翻了。
　　
　　某耗子本来就已经够出位的了，这下子更像是打了鸡血一般，就像大力士吃了菠菜，蛮牛一样的冲上去，跟刺客搏斗起来。至于原因，不就是刚刚对霜格格那惊鸿一瞥么。
　　
　　耗子到吸一口气，他从来都不知道有人能够长成这个样子，那盈盈一握的纤腰（那是旗装啊兄弟，你是咋从这现象看本质的？？），那幽怨的眼神，天啊，他一下子就感觉到了，那是他命中注定的妻子啊！-_-|||
　　
　　对了，她是格格，不行，一定要救皇上，把刺客给捉住好给她个好印象！
　　
　　这样想着，耗子冲了上去。耗子为了自己的功劳，那可是敌我不分，原本跟刺客打斗着的几位，被某耗子那部分敌我的无差别攻击吓了一跳，在望到皇上跟十二阿哥两位格格都是一副万分镇定的样子，也心中有数了，慢慢的，只剩下耗子跟‘刺客’在认真搏斗，而眼睛长歪了的硕王夫妇依旧一副大义凛然的样子挡在皇上面前，只福晋是那个角度，要逃走也是挺容易的。
　　
　　可别说，这耗子还真有两把刷子，一时之间，两人势均力敌。（表面，这是表面）只是，渐渐的，众人发现那刺客好像一路的引着耗子去另一个地方。
　　
　　忽然，你刺客脚步一顿，耗子以为是时候了，大吼一声，
　　
　　“大胆刺客，竟敢惊扰圣驾，我皓贞今天可饶不了你，看招！”
　　
　　说着，耗子一把扑上去。那刺客毫不惊慌地一弯腰，普通一声，众人只听到一声落水的声音，耗子消声了。绕过去一瞧，那耗子正在湖里扑腾着呢！
　　
　　这时候，刚才那刺客忽然跪在地上，
　　
　　“奴才惶恐，奴才谨尊圣谕，不敢违旨，竭力做的逼真，惊扰圣驾之处，还请皇上格外开恩！”
　　
　　这时候众人做出一副恍然大悟的样子。
　　
　　“哈哈哈哈，不要紧，你做的很好。”然后向着众人说，“是朕的意思，让他假扮刺客的。”
　　
　　“皇……皇上，皓贞……”
　　
　　雪如忍不住出声。天啊，她的儿子可不会凫水呢！
　　
　　“哦。硕王福晋也不必惊慌。”
　　
　　然后对着湖那头扑腾的某人，大叫
　　
　　“皓贞啊，你也不用怕，这水啊，只到你脖子呢！”
　　
　　皓贞虽然从湖里上来了，那样子可是狼狈极了，浑身上下都是淤泥，这下子算是在众人面前出了个大洋相了，没错，这就是永基对耗子的报复，他是特意叫人把他引到那边去的。
　　
　　耗子这下真的连死的心都有了，因为他竟然在他的仙子面前出了个大糗！
　　
　　最高兴的，当然要数跟耗子最大仇口的霜格格了，若不是要维持形象，她还真想要大笑出声。只是心里在不断的幸灾乐祸。咩哈哈哈，你这只该死的耗子，你也有今天了啊！
　　
　　所以，当耗子灰溜溜地望向她的时候，心情前所未有超级好的霜格格回以某只过街老鼠一个灿烂的笑容。只是霜格格不知道，这一笑，就招来了棵烂桃花。
　　
　　原来以为自己出了丑，在格格心中一定留下了一个不好的印象，却不想看到格格对他的回眸一笑。天啊，这是不是说明他还有机会啊！某耗子也不管这是什么场合了，一个人在那儿傻笑起来。
　　
　　一直留意着耗子的人都抽搐着，这厮该不会是有什么不为人知的暗病吧，瞧那呆样，该不会是刚才一吓就得了失心疯吧！
　　
　　吟霜显然也注意到这耗子的眼神，心里转了转……
　　
　　心明如镜的雪如也觉得皓贞的样子看起来不大对劲，虽然着急，却也只能在心里急着，回去再说了。
　　
　　当晚一回到家，雪如就拉着皓贞直奔她的房间。
　　
　　“哎，雪如，你这是怎么啦？”硕王爷奇怪地问道，总觉得最近这母子两整天怪怪的，好像有什么秘密的样子。
　　
　　“没，没什么啦，就是想问皓贞一些事儿。”也没空管王爷是怎么想的了，雪如这会儿已经是心乱如麻。
　　
　　“皓贞，老实告诉我，你是不是喜欢上了那个霜格格！”
　　
　　雪如表情严肃。
　　
　　“额娘，你怎么会这么想！”
　　
　　皓贞皱着眉头，疑惑地望着雪如。雪如这才反应过来，自己的情绪似乎太过于激动了一些。
　　
　　“这……皓贞，你知道额娘今天让你进宫好好表现的原因，娶个公主，你的前途就是一片光明的了，虽说如此，但额娘还是想看看你的态度，额娘也知道勉强是没有幸福的，这不是怕你不喜欢么。”说完，小心翼翼的瞧着耗子的脸色。
　　
　　“额娘，难道我喜欢公主不好吗？你不是要我尚主吗，尚主的话，不应该是找个自己喜欢的吗，为什么你问的问题这么奇怪？”
　　
　　“可是，你喜欢的不是香绮吗，你怎么能……”雪如一口气差点喘不上来，这皓贞明明是她女儿的，现在怎么能对不起她的女儿！
　　
　　这雪如，完全不知道怎么说她才好了。说是爱护自己的女儿吧，她偏偏让假儿子真女婿去尚主，说是爱权吧，现在假儿子真女婿说喜欢公主，又不行了。
　　
　　“额娘，香绮是我真正爱的人，我这么做，不都是为了香绮吗，是你说的，要爱香绮，只能先爱公主，虽然我不能像爱香绮一样的爱公主，但是怎么也得找个心地善良的，以免香绮被她欺负嘛。而且额娘，你也看到了，这霜格格仪态万千，可是身姿看来是扶风弱柳的，一看就知道是个好相处的人，我会敬她，但我爱的永远只会是香绮一个人啊……”
　　
　　说了好久，雪如这才放过皓贞，虽然心里头依然有点不安，但是还是被皓贞说动了。
　　
　　不过，这两个人从来没想过，皇上根本就没有说过要把公主嫁到硕王府来吧，这两人不愧是母子么，都这么自信，可是自信过头了，那就是自恋了啊喂！
　　
　　…………晚上，香绮的房间…………
　　
　　香绮很奇怪，这耗子平常不是像个急色鬼一样，一早就来了么，今天怎么都天黑了，也不见人影？
　　
　　“香绮……”
　　
　　“皓贞，你总算来了，是今天进宫有什么事吗？”香绮悄悄地瞄瞄耗子的脸色，今天下午她可是听皓祥说了，这耗子出了个大丑，哼哼哼，真是大快人心。
　　
　　“不，什么事也没有。”耗子犹豫了一下，“香绮，今天我见到了霜公主了。”至于兰馨，这耗子把她浮云了。（兰馨：丫的太过分了！！哪有这样无视人的，真是没礼貌！！）
　　
　　“然后呢？”
　　
　　耗子深深的吸了口气，“香绮，我希望你能冷静地听我说。我要娶公主，那已经是势在必行的了，公主是个和善的人，这我已经确定了，希望以后你们能够好好相处，当然，公主我会敬她，但不会爱她，香绮啊，你才会是我的最爱啊！我希望你能明白！”说完，小心翼翼地望着香绮。
　　
　　香绮好不容易地憋出几滴泪珠子。
　　
　　“我懂，我都懂的，我早就知道会有这样的一天了，你那么优秀，注定是不凡的，我只是个小小的歌女，我不求什么，只希望能够给我个角落，能在那儿看着你，我就满足了！”
　　
　　“哦，不，香绮，你不用这样妄自菲薄，我做的一切一切都是为了你啊，要是你不理解，我做的一切还有什么意义！”
　　
　　接着下来，耗子又是对着香绮一番甜言蜜语，甜蜜的让香绮充分地体会到什么叫做毛骨悚然。实在不想被骚扰了，香绮主动说要唱曲儿给他听。
　　
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人！
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　不见春至，却见春顺，
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树！
　　不见归人，只见归路，
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　关山万里，无由飞渡，
　　春去冬来，千山落木，
　　寄语多情，莫成辜负，
　　愿化杨花，随郎黏住！”
　　
　　耗子听着这歌，更是回忆起刚认识香绮时的事。
　　
　　“哦，天啊，真不知道他从哪儿冒出那么多的废话，那些词什么的，真是酸掉牙啊！酸掉牙！皓祥皓祥，你说我惨不惨啊，我都想吐了！喂喂，你这小子，别只顾着吃我的桂花糕啊混蛋。”
　　
　　“哎呀，香绮，我那‘大哥’说来说去还不是那几个词，这么久了你都还没习惯啊，这吐啊吐的，就习惯了嘛。”
　　
　　“丫的，你这小子，不是你面对那家伙你当然没反应，想想那深情的样子跟那一点儿都不深情的话，要真是个喜欢他的姑娘在他跟前，那小心心啊，噼里啪啦的碎的比这瓷器还厉害呢！”
　　
　　“所以你知道现在还没吐血，我觉得非常的惊讶。”
　　
　　“哼，我大人有大量，不跟你这家伙计较！对了，霜格格那边怎么说？”
　　
　　“我姐说计划有点改变了。那只耗子眼光真好嘛，都看上他的仇人了。”
　　
　　“当然，我主子就是那个风华绝代，美丽动人……”
　　
　　皓祥好笑地看着说起她主子就眉飞色舞的香绮。
　　
　　香绮开始在雪如面前，心不在焉的，整天是唉声叹气。
　　
　　“香绮，最近你是怎么了，瞧瞧这脸蛋儿都瘦了，这是心痛死额娘了。”
　　
　　“没……没事，香绮很好，香绮一切都很好，皓贞还是对香绮……对香绮很好。”说着说着，就用手掩着嘴开始哭了起来。
　　
　　“你这孩子心事儿就是重，大家都是一家人啊，有什么事不能说呢！”经过了这些日子的相处，雪如是更加的喜欢香绮了， 
 56、耗子变心（梅花完) ... 
 
 
　　她无比的庆幸老天开眼，兜兜转转的，她的女儿又回来了。
　　
　　在雪如慢慢的诱导之下，香绮才把自己的心事说出来。原来，自从进宫以来，皓贞就经常不到香绮的房间去了，那是前所未有的。
　　
　　“额娘，你说，皓贞是不是变心了，是不是不喜欢香绮了。香绮明白的，香绮知道自己的身份，香绮不会做什么事，只是，想要明白啊，最起码，让香绮死了这条心。香绮知道，之前能让皓贞看上眼，已经是天大的恩赐了……”
　　
　　“你这孩子，说什么呢，放心，有什么事，额娘给你做主！”之后劝解了香绮好一会儿才让她回去。
　　
　　“秦嬷嬷，你说，皓贞是不是变心了。”雪如担忧地皱起眉头。
　　
　　“这，奴才可不好说，只是之前听小寇子说，贝勒爷这会儿不但很少去香绮姑娘房里，留宿更是一次也没有，上课也不大专心，之前他还以为贝勒爷那是病了呢，看来很有可能是……”
　　
　　“这皓贞，真是白养他了，怎么能这样对我的女儿，谁给他权利这么对我女儿！”
　　
　　雪如一把把茶杯扫落到地上。本来只是想皓贞平步青云，让皇上青眼了，香绮以后就有好日子过了。可是千算万算，却是没算到这皓贞竟然会变心！
　　
　　果然啊，好日子过久了，都忘记男人的劣根性了，之前不还抱着香绮说只要她一个，要他这个儿子就要先接纳香绮么。现在却……不行，她一定要跟皓贞谈谈，现在就这样子了，要是以后那什么霜公主进门了，香绮还会有好日子过么？
　　
　　当晚，耗子就为了这件事跟雪如吵了起来。
　　
　　“额娘，你怎么能够这样说，吟霜那么高贵，那么善良，以后一定能接纳香绮的。”
　　
　　“哼，什么高贵，什么善良，你才见了人家多少次？这么快就站在人家那边了，那以后等她进门了，香绮还会有好日子过吗？”
　　
　　“额娘你，你真是不可理喻！是不是香绮跟你说了什么了？香绮什么时候变的这么可怕了，明明人家公主没有做过什么，她怎么能这样搬弄是非！”
　　
　　“碰！”
　　
　　门外传出一声巨响，然后是秦嬷嬷的呼喊声，
　　
　　“香绮姑娘，香绮姑娘，你别跑啊！”
　　
　　皓贞跟雪如一听到声音，连忙开门，门外是散落一地的汤，看来刚才是香绮拿汤过来，刚好听到皓贞的话又跑掉的。
　　
　　“香绮这丫头，皓贞，你怎么不去追她啊，现在都已经是天黑了，还准备下雨了，她一个女孩子在外面可怎么行！”
　　
　　耗子先是挣扎了一下，一想到刚才跟雪如的谈话，又硬下心来。
　　
　　“让她静静也好。”
　　
　　“你！”雪如指着皓贞，然后又放弃了，“秦嬷嬷，你让那些侍卫帮我出去找香绮，一定要在今天晚上把她找回来。”
　　
　　可是，他们都没想到，这晚上见到的，是香绮的最后一面。
　　
　　第二天看到的，是一具血淋淋的尸体，那具女尸是摔死的，最后还滚进湖里，面貌已经看不清了，若不是衣着跟昨晚香绮身上的一模一样，皓贞跟雪如都认不出这尸体是谁。
　　
　　皓贞整个人如遭雷劈！天啊，怎么会这样，昨天晚上不还是好好的吗，为什么，为什么今天就变成这样了？皓贞一副不敢相信的样子，向后踉跄了几步。
　　
　　“香绮，香绮！我可怜的香绮啊！天啊，你为什么要这么残忍啊！”雪如抱着那具已经看不出样子的尸体嚎啕大哭，赶过来的硕王爷吓了一跳。
　　
　　“雪如，你在干什么，不就是一个丫头吗，快点，放下，这实在是太晦气了！”
　　
　　“不……不……”慢慢的雪如反应过来，然后像只恶鬼一样的扑向皓贞。
　　
　　“是你，要不是你香绮就不会死！要不是你变心，香绮现在还好好的！现在好了，现在你满意了，你可以高高兴兴的去尚主了！”边说边还要扑过去，还是王爷让两个侍卫拦着。
　　
　　“雪如，你在这发什么疯呢，这丫头死了又关皓贞什么事？”
　　
　　“是我，是我，对不起香绮，我错了，你回来啊，你回来啊，你回来惩罚我啊！”皓贞这样子更像是魔障了。虽说他是喜欢上了吟霜，但再怎么说都是喜欢陪他那么长时间的香绮多点，再说，香绮还是因为他才死的……
　　
　　“我说了我什么都说了，她才是我女儿，这个根本就不是我的儿子！香绮才是我女儿！哈哈哈哈……你害死了香绮，我要你垫尸底！！香绮才是我女儿……”
　　
　　硕王爷惊恐了。这时候大批的侍卫闯了进来……
　　
　　结果是，贝勒皓贞猝死，硕王福晋伤心过度也过世了，世子之位传了给皓祥。同年，兰馨赐婚骥远，吟霜赐婚多隆，某二品大员失踪多年的女儿被找回，更是赐婚给皓祥，等他出了孝期就完婚。
　　
　　也是直至临死前，雪如跟耗子才知道吟霜的真实身份，只是他们再也不能说出去了。
　　 

作者有话要说：下章回归还珠，新月也快出场了




57

57、南巡（一） ... 
 
 
　　五阿哥跟福尔康最近很着急，他们总觉得最近是做什么事都不顺心。刚交了个新朋友硕王府的世子皓贞贝勒，却不想这好朋友没多久就死了，想让人去宫里联系晴儿吧，晴儿却是翻脸不认人，连那个传话的宫女都不见了。
　　
　　“天啊，我从来不知道晴儿竟然会这么绝情，我以前真是看错她了！”
　　
　　福尔康耸耸鼻孔，一副急冲冲的样子，没有晴儿的帮助，魏贵人又是在禁足当中，根本就没有人能够帮他传话啊！他已经有好几个月没有见紫薇了，就是一点消息也没有，要是紫薇挂念他可怎么办才好。她在宫里头也算是无权无势的，肯定要被人欺负了，以前有小燕子在，小燕子是个吃不了亏的倒不怕，现在已经没有人给紫薇撑腰了啊！
　　
　　话说，乃就是把晴儿当成廉价传话筒么？？人家全球通，神州行神马的都要收费呢！
　　
　　“哎呀尔康，你坐下来行不行，你则样子我的心更烦了啊！你联系不了你的紫薇，我也联系不了我的小燕子啊！都不知道她怎么了，还以为以你小燕子额附的名义能够去看看小燕子的，怎料皇阿玛不知道听了谁的谗言，不是皇阿玛派去的人就不能进去。小燕子她不知道还好不好，皇后有没有去欺负她，她吃的好不好，睡的好不好……”
　　
　　没有人去鸟五阿哥这个已经失宠的阿哥，就是说道要给几个阿哥找嫡福晋了，也似乎是忘记了五阿哥一样，连个格格都没有赐给他。用皇上的话来说，就是怕他害了人家的好姑娘了，所以自认为自己是情圣的五阿哥也就专心地等着要嫁进福家的小燕子，也没有注意别人那嘲笑讽刺的眼神。不过以他那自信过度的性格，恐怕认为人家是嫉妒他，而他更加不屑跟那些‘道貌岸然’的人为伍吧。
　　
　　事实上，五阿哥猜想的是难得的一点儿都没有错，虽然其实平常他就是一个被害妄想症患者，这次却是没有想错。怪只怪在，这小燕子不会做人，整个宫都是她的仇人，跟某些位高的妃子什么的牙齿印更是深的都要见骨了。
　　
　　之前有皇上撑腰这小燕子不是很厉害的么，这会儿真真是风水轮流转，形势是那些妃子高了。反正啊，这小燕子五阿哥都被厌弃了，这魏贵人还被关在延禧宫学规矩，别说告状，就是她本人都被教训的不成人形了，她忙着给伤口上药都来不及呢！
　　
　　再加上，最近因为皇上都不去后宫了，就是老佛爷跟皇后也没有多说什么，这帮后宫妃嫔也只能积累了一肚子的怨气没办法发了。
　　
　　为了后宫的安定团结，皇后手一挥，这还珠格格是快要大婚的人了，无奈规矩什么的，实在是让人看不上眼的，你们之中哪个人有空，就去帮忙调教调教吧。当然，因为皇上也知道这还珠格格生性顽劣，所以有时候是需要些必要的手段才能让她乖乖听话，过程不重要，最重要的是结果，所以有什么‘意外’发生，也就恕你们无罪了。
　　
　　这话一出，整个后宫都沸腾了，这不是明摆着让她们去教训那只该死的鸟么！这宫里头，只要是有生命的会动的，哪个没有跟那只死燕子结怨？
　　
　　一时间，关着小燕子的那间佛堂从之前的人迹罕至到现在的门庭若市。
　　
　　小燕子虽说还是名义上的格格，皇上的义女，但是显然没有人会这样看待她的身份。在这些嫔妃看来，这死燕子就是个小混混，就是封了格格也不过是她的造化，她既然不珍惜整天都说不要当格格了，她们也就顺了她的心，把她当宫女了。
　　
　　于是，小燕子的折磨从此开始。只要有空，这些嫔妃就会光临这个小佛堂，先是压着小燕子单日上午去听佛经，双日上午又让小燕子去跟嬷嬷背《女戒》。这对小燕子来说，根本就是比揍她一顿还要惨，谁都知道小燕子是不学无术的，胸无点墨的她听这些根本就跟催眠曲一样。
　　
　　这对停不下来的小燕子来说简直就是地狱，换做以前，她早就蹦起来打人了，可是早就被下药的小燕子，现在是连搬个椅子都感到吃力。可是背不出来吧，就没饭吃，最怕饿肚子的小燕子虽然是一肚子的怨气，却也没办法，只能乖乖背出来了，她可不想再饿上一整天。
　　
　　小燕子原来是和硕格格，现在不过是个固山格格，所以衣食住都低了不止一个档次，可是她发现，最近的伙食更加低了，虽然还是比外头那些吃不饱的老百姓要好多，但显然也不是格格的标准，小燕子不是傻子，对于吃这方面，她早就研究过了，就跟以前明月彩霞吃的差不多。
　　
　　由俭入奢易，由奢入俭难这话小燕子总算是体会到了，不吃也不会给你加餐，小燕子也只能大口把东西吃掉了。下午当然不会让小燕子有空偷懒，下午是让她学规矩。为此，祈妃还特意提供了一个会武功的老嬷嬷。
　　
　　前十来天是这么过来的，到了后来，嫔妃们都觉得看腻了，于是商量着要来些新花样，舒妃决定让毫无吃相的小燕子学学饭桌上的规矩了。
　　
　　“累死事小，饿死事大！”
　　
　　等到小燕子趴在桌子上开始大口吃饭，又有嬷嬷来讲规矩了。
　　
　　“格格请放下筷子”
　　
　　“干嘛，规矩不是已经教完了吗？我现在在吃饭，难道你连吃饭都不让我好好吃！”
　　
　　她从来都不知道，在她看来面无表情的容嬷嬷已经算的上是和善的了，这后宫里头的老巫婆原来到处都是，都是些心理变态的恶鬼！
　　
　　那嬷嬷不为所动，不，应该说她眼里充满了不屑，“吃饭也有规矩。嘴里含着东西，不能讲话。格格拿筷子的方法也不对，筷子不能交叉。筷子不能和碗盘碰撞发出声音，喝汤的时候，不能发出声音，请格格放下筷子，再来一次！”
　　
　　“我不干了可以了吧！我受够了，你不就是在刁难我么，什么鬼名堂。坐也不对，站也不对，走也不对，跪也不对，说也不对笑也不对，连吃我都吃不对！我告诉你，我受够了这窝囊气了！今天看我不把你揍的竖着进来，横着出去，看我的！”
　　
　　小燕子很愤怒，真是不吃饿死，吃就憋死！最终小燕子觉得，饿死是小，气死是大，于是很有气势地把筷子一扔，运起轻功，又想要把那嬷嬷扑到，她要先把这个该死的老巫婆揍一顿！连饭都不让她好好吃，真是太过分了！
　　
　　这嬷嬷可不是一般的嬷嬷，这小燕子那三脚猫功夫完全是看不上眼的，毫无悬念的，小燕子被嬷嬷一巴掌拍到墙上当壁画，慢慢的滑下来，脸被撞的红肿，要不是她飞过去是一边脸蛋挨着墙而不是面对着墙，恐怕她那鼻子都要撞扁了。
　　
　　“格格这么有活力，看来是一点儿也不饿了，那么今天的晚饭就不需要了，对了连明天的早餐也不需要。”
　　
　　正所谓大狗也要看主人，这嬷嬷是祈妃让来的，小燕子想要揍嬷嬷，那样就是当面给祈妃一个耳刮子，于是祈妃也火了，于是祈妃让小燕子尝试了一下宫里头最正宗的宫女惩罚，当然不是打板子那小玩意，而是“板著”。
　　
　　“板著”就是受罚宫女面向北方立定，弯腰伸出双臂来，用手扳住两脚。不许身体弯曲，一直要持续一个时辰，即两个小时左右，一般情况是受罚宫女必定头晕目眩，僵仆卧地，甚有呕吐成疾，至殒命的。不过，以小燕子那蟑螂命，就是能让她病一会儿安生一下都已经是很厉害的了。
　　
　　小燕子怎么可能乖乖地听话，但是这次可轮不到她说不了，这世界上不是还有点穴这一功夫么，摆出那个样子，祈妃让小燕子乖乖地当雕像了。
　　
　　所以说，五阿哥，你真是太了解小燕子的人缘了。
　　
　　五阿哥想啊想的，最终还是决定要求见皇阿玛。可是这次皇上真的见不了他了，因为这丫正一家大小一起出动，去南巡了。这次南巡，乾隆是前所未有的高兴，除了永基会跟他出去，还因为这次算是奉旨南巡了，因为自己额娘想要去南下郊游。
　　
　　随行人员出来乾隆，还有四爷（当然是以暗卫的身份），小楚（老佛爷的干女儿，名以上的乾隆他妹妹），永基，努达海，雁姬，皓祥，还有亲近大臣N人。
　　
　　大家不知道还记不记得，这儿的雁姬努达海早就被人换了，兰斯是努达海，卡莎大姐是雁姬。
　　
　　兰斯虽然是出了名的毒舌加黑心肠，但依然罩不住卡莎御姐，所以慢慢的，在他他拉家逐渐形成了女权主义。（小楚：我看来不是兰斯那腹黑罩不住卡莎御姐，而是他们里头有什么奸情吧！）当然，想归想，小楚还是不敢说出来的，他怕跟他老公滚床单的时候，某人会躲在床底下！！他家绿萍姐跟卡莎姐早就已经狼狈为奸了，虽然绿萍姐到现在连影子也没看见。
　　
　　不过，在走到一半的时候，荆州出现了点状况，秉持着就近的原则，乾隆让努达海带兵去平乱，在努达海出发了两三天以后，众人才想起，这荆州叛乱咋那么耳熟哦，对了，不就是那NC月出场的先兆么！于是，雁姬立马黑了脸，虽然她不认为兰斯的眼睛会瞎成那样，但她还是很不爽啊很不爽！
　　
　　卡莎不好，就是小楚也抖三抖，于是四四也黑了脸，他把错都归结到了乾隆的身上。于是，众随驾的大臣很荣幸地看到他们的皇帝陛下因为不明原因，夹着尾巴做人。
　　
　　乾隆内牛，他这不是忘记了吗，不能怪他啊！于是，乾隆把一切的错归咎到了NC月的身上。你丫的咋不死了算了。很明显，这皇帝陛下不过是在迁怒。
　　
　　因为陛下不高兴，所以这路上并没有发生什么让皇帝露脸的事情，也就没有什么刺杀之内的了。
　　
　　倒是在经过海宁的时候，发生了点事。
　　




58

58、知画・・・夏盈盈 ... 
 
 
　　没有了五阿哥，乾隆等人本来以为是没事的，陈家的确是很漂亮，也就决定住在这儿了，却是一次意外，那十六岁的纸花，瞧上了他们家十四岁的小十二。
　　
　　那是一个清晨，小楚带着自家可爱的孙子小十二跑步。这小纸花在她家桥上被正在跑步晨运的小楚不小心的撞了一下，翻过栏杆就‘噗通’一声，掉进水里。偏偏这是个比较偏僻的地方，侍卫也刚好巡查过了暂时没有人。
　　
　　小楚呆了呆，OH MY GOD 他从来不知道自个儿会犯这样的低级错误，莫非他刚才是被小燕子上身了？立马大喊：
　　
　　“小姐，麻烦你先扑腾两下，我这就来救你！”
　　
　　说着，拉伸了两下手脚，正要JUMP下去，不想，脚抽筋了。
　　
　　“OH，早知道就应该先做好准备运动啊！”
　　
　　小楚欲哭无泪，他是个好孩子，怎么也做不出丢下被害人的事儿。
　　
　　“放心，交给我！”
　　
　　说完，旁边的小十二就跳了下去，三下两下的，就游到了小纸花的身边，用手托着小纸花的头，向岸边游去。对于小十二去救人，小楚非常担心，他可不知道这娃儿的游泳成绩是否合格。
　　
　　“来来来，先把手递给我。对不起啊对不起啊！”
　　
　　小楚担忧地望着小纸花。这会儿小楚并没有穿女装，是个名副其实的帅男，小纸花红着脸，见人家这么紧张知道不是有意的，也不好再责怪什么了，更何况……小纸花望着十二的侧脸，红了脸蛋。（于是，知画小姐，你是正太控么?????）
　　
　　“发生什么事了。”是跟警察一样姗姗来迟的侍卫。
　　
　　“快过来，陈知画小姐掉到水里了！”小楚呼喊着让侍卫来帮忙。
　　
　　“小楚，你也真是的，这么大的一个人都能看不见，还好知画小姐没事不然……不然我定要重罚你！”
　　
　　说这话的时候，乾隆其实是很心怯的，那是他老娘啊，他家阿玛还在一边盯着他呢！皇阿玛啊，儿臣也是迫不得已啊，求求您不要再用眼神杀死儿子啊，儿臣腿软啊！
　　
　　“不不不，最后还是楚侍卫救了小女，而她也没事了，所以啊，皇上就不要怪罪了。”
　　
　　陈邦直是个会看人眼色的，知道皇上其实并没有想要处置那侍卫的意思，要是他咬着不放，反而会引起皇上的反感。而且人家并不是有意的，最后更是和十二阿哥一起把她救了回来，为了在皇上面前有个好印象，这事就这么算罢了。
　　
　　果然，乾隆听了陈邦直的话，笑意更深了，在心里头大呼这家伙果然上道。不然，就是真要在表面上训斥他老娘一下，恐怕今晚他就得被阿玛十大酷刑了。
　　
　　陈邦直总算是松了口气。
　　
　　说起知画，他又想多了，昨天才让女儿们出来迎接贵客，都没有让她们展现一下才艺呢，要是让这些贵客看见了，他们家就能更加稳固了。这些人里头除了皇上跟十二阿哥，其他的侍卫都是出身大家族，以后肯定是要做大官的，还有那几个随行的大人，要好些个都是没有娶妻的，十二阿哥的年纪可能跟他的女儿不大配，但其他人是刚好的了，每个都是人中龙凤啊。有四个女儿，每个都是他精心培养的，总有一个能看上吧。于是，他想到了一个办法……
　　
　　于是第二天，陈邦直就安排了陈家的陈知琴，陈知棋，陈知书，陈知画一起到花园去御前献艺。乾隆瞧着这天的天气还真不错，最近跟十二的进度也加快了，于是心情特好，就高兴地同意了。
　　
　　三个大的坐在一旁，吹箫弹琴，知画站在中间。乐声奏起，知画开始跳起舞来，一边还专向一旁放着文房四宝以及颜料的桌子边去。利落地抄起笔，舞动着，向着一旁的画架挥笔，然后一朵朵梅花跃然于纸上。换一种颜料，然后是兰花，菊花，最后是浓墨挥出的会随风而动的竹子，最后再加上花的枝干，就这样，不到一刻钟，梅兰菊竹四幅画就完成了，那优美的舞姿，那飘逸的笔法让在场的人都赞赏不已。
　　
　　“阿拉，这知画还真是有两把刷子，这画一边跳舞都能画的这么好！”小楚一脸的感叹。
　　
　　“……恩。”沦为侍卫甲的四四附议。
　　
　　“狐狸精！”卡莎因为看到知画，就想起跟她同样属性的新月，心情很不好。丫的兰斯，要是敢跟那小三月有什么，老娘一定要你跪搓衣板！！
　　
　　“知画献丑了。”说完，用眼角瞥了十二一眼，见到十二也赞赏地看着她，知画羞红了脸。乾隆这会儿跟陈邦直正在说话，并没有看到这些，不然又要火上大爆发了。
　　
　　“好好好，陈邦直啊，你到底是怎么调教出这么个伶俐的女孩儿来啊！”
　　
　　“皇上过奖了！”
　　
　　嘴上虽是这么说，可表情那是得意的很，他最漂亮，才艺最厉害的就是这个女儿了，而且今天的表现真是很不错呢！
　　
　　乾隆笑眯眯的，心里想着，要不要给这姑娘赐婚，他有好几个儿子的侧福晋的位置还空着呢，要不朝廷中那些青年才俊也不错，不过，自己近臣的话，总是先谈谈口风才好。最近生活就像浸在蜜糖中的乾隆信奉了恋爱自由。-_-|||
　　
　　这么想着，乾隆当下就高兴的说，想要给知画做媒。陈邦直一脸惊喜，知画听后当然是高兴地应下了，还不时的瞥上十二阿哥一眼。对十二的事儿从来都是异常敏感的乾隆当下觉得不大对劲了，难道说这丫的在肖想他家宝贝儿？当下，乾隆就派暗卫，好好地盯着知画的一举一动再向他报告。
　　
　　晚上
　　
　　“知画，今天表现真不错啊！”陈邦直显然很满意。
　　
　　“是爹爹教导的好！”知画笑笑。
　　
　　“那么，你今天有没有看上谁了？”
　　
　　“爹爹！哪有你这样问的！”
　　
　　“知画啊，你啊，是我最宝贝的女儿了，从小就聪明伶俐，才气逼人，爹虽说想要通过联姻在朝廷上站稳脚跟，但也是想要给你找个让你也满意的夫婿给你的。今天在场的每一个都是人中龙凤……”
　　
　　“知画明白自己的责任，从小也做好了准备，从来都没想到能够有个爹爹满意，知画……知画也喜欢的。可是，那时候知画落到了冰冷的水里，水漫进了口鼻，在以为自己难以逃过的时候，他从天而降……那时候，知画，就认定了他了！”知画一脸的梦幻。
　　
　　“……”汗||||
　　
　　“你……你喜欢就好。”陈邦直疑惑，他这个女儿，不是一向最有野心，最有宏图大志的吗，什么时候见到她这种儿女情怀的样子了，真是，难以接受。不过，这眼光还真是不赖，这十二阿哥可是皇上看重的人，将来有很大的机会能继承大宝，虽说以知画的身份不足以当正福晋，而且岁数上也是大了十二阿哥几岁，但是以知画的手段，以后不愁没有出头的机会，再说，这女大三抱金砖呢！
　　
　　当晚，知画说过的话，就立马被暗卫原原本本地密报给皇上。当下，乾隆的脸色就绿了。
　　
　　“丫的，敢打我老婆主意，我要抄他十八代的家，我要把她砍成十八断！啊！！！”气的连‘朕’都不说了。
　　
　　不过这话一落，就被四四一脚踢飞了。然后被四四用一种恨铁不成钢的冰冷眼神盯着，这陈家可是有名的忠臣后代，哪能让他因为这么点事就抄了啊。
　　
　　“这……皇阿玛，儿臣就是就是说说而已嘛。呵呵，呵呵呵・・”最后干笑。
　　
　　小楚跟十二在一边吃着新鲜的水果，他表示一点儿压力都没有。嘛嘛，他又不是有意把知画撞到湖里去的，再说，虽然是十二下水，但是他也有出力嘛，为毛这么帅气的他就不被人看上呢！咳咳，小楚，你那真的不能叫帅气，那是伪娘啊伪娘！
　　
　　跟乾隆算是说穿了的永基表示很有趣，淡定喝茶中。能够看他家皇阿玛跳脚的时候可并不多呢！不过，知道他很不爽的永基在乾隆传来一个哀怨的眼神时，会奉送一个温柔的如沐春风的笑容算是奖赏。
　　
　　为免夜长梦多，第二天乾隆一大早就下令要启程了，理由是回疆的阿里和卓跟西藏的土司来京，天知道距离他们来的时间还有好几个月呢！至于陈知画，就像是特意忽略了她一样。
　　
　　虽然出了这么点小闹剧，但是还没有忘记他们的目的是南巡，然后众人继续向西湖进发。
　　
　　到了杭州，当然是不能漏掉泛舟西湖了，那正是一个月色美丽的晚上，湖上还有其它小舟的烛光在湖面上摇曳着，波光粼粼的水面虽说已经变的跟墨汁一样黑漆漆的，但灯火的倒影就像天上的星星一闪一闪，也算是别有一番趣味。
　　
　　在众人酒兴正浓的时候，一阵优雅却是带着淡淡忧愁的琴声传来。若是平常听听这哀怨的琴声就当是附庸风雅了，但是人家这会儿却是在兴高采烈的玩游戏呢！
　　
　　“啧，真是扫兴！”雁姬翻白眼。若是以前，她定然是不会做出这么不雅的动作的，在她看来，反正也没有其他人，最重要的是，这壳子不是她的，就是个马甲。
　　
　　四四跟小四子果真不愧是父子，连皱眉的动作那都是一模一样的。虽说这会儿是微服出巡，但是一路上早就向各地方传递过消息的，毕竟皇上的安全重要，为免意外是不准许那些可疑的人进入百米以内的，现在突兀的出现了这么一道琴声，说没有人特意安排什么的，没人相信。这样的出场，要吸引的只会是身份最大的人。
　　
　　“嘶，怎么感觉这么阴风阵阵。”十二表示他不爽了，他喜欢看乾隆吃醋，不代表他自己也喜欢吃醋。
　　
　　“十二，我看是倩女幽魂。”
　　
　　“不会吧，该不会连姥姥都来了吧。”
　　
　　“难说难说，小倩啊，是穿白衣服的，那个红衣飘飘的，那么猛，很大可能是姥姥呢！”
　　
　　“也可能是黑山老妖啦！”
　　
　　乾隆黑线，再这样下去，恐怕白骨精蜘蛛精什么的都要出来了吧，挥挥手，让侍卫去赶人了。
　　
　　“皇……皇上，那姑娘赶不走啊！”
　　
　　侍卫甲擦汗，想不到那丫的性子这么倔，硬是赖在那儿了，不肯走，因为怕惊扰圣驾，也不敢随便赶人，只能回来请示一下了。
　　
　　“啧，不走？这儿可是私人地方，跟她说，不滚蛋就进牢里头去坐坐。”
　　
　　那气势，颇有占山为王的架势。你说他什么时候把西湖买了？哼哼，他们的庄子就在附近，一会儿就让人去让官府划一下地，算是给庄子加上块天然湖了。跟爷我玩这套？哼哼哼，也我会玩那会儿你还没出世呢！哼哼哼，搞定了那女人以后，一定要查处是哪个混蛋要阴爷！
　　
　　侍卫甲汗，皇上，你现在的样子真像土霸王。




59

59、南巡完结 ... 
 
 
　　夏盈盈感到很疑惑，怎么跟她想的不一样呢，这男人不都是一样的吗，容易得到的不会珍惜，一定要欲擒故纵，若即若离，要能显出自己的独特个性，这才容易成功的啊。
　　
　　再说，这招也不是第一次用了，以前也是万试万灵的。若是那人要她离开，她偏是不走，还要一副大义凛然的样子，然后那人就会好奇，然后一切又能掌握在她手里。不过这倒是至今为止还没试过。
　　
　　还有一招就是若是那人请她去弹琴，就要有个性地推脱……
　　
　　为什么这次不一样，那人不但要赶她走，还说不走就要赶她去坐牢，这样的情况根本没有遇到过嘛！而且，听知府大人说，里头坐的那位可是皇上，若是伺候的好，弄个妃子当当那根本就不是问题。难道这就是皇上跟那些凡夫俗子的区别？不行，一定得捉住机会！
　　
　　于是，夏盈盈虽然走了，但是，事情并没有完。
　　
　　永基瞧着乾隆的态度，表示挺满意，于是这晚上，两人总算是进了一步（河蟹），可是永基倒是忘记了某人禁・欲已久了……结果是，第二天，某人是一大早就神清气爽地起床，至于某可怜的娃儿，貌似，咳咳，真的起不来了。
　　
　　吃过早餐，小楚想要自个儿去领略古代的青山白云的美景，当然，还有这地方的风土人情，于是一大早就蹦Q出去玩了，四四当然是要跟着，因为兰斯的离开而闷闷不乐的卡莎也被拉了出来散心。
　　
　　“额娘，为什么不跟我们一起？跟着我们安排可是要妥帖多了，有保镖有美食，什么都预先计划好的。”
　　
　　虽然这厮心里其实很高兴，他们走了意味着能够跟永基二人世界了，但嘴上还是要关心关心的。
　　
　　“不要，才不要呢，跟着你们走的都是预先安排好的，再说，我可是想要把这地方的各种小吃什么的都一次试试的。这小吃可多了，夏日游湖，多善品尝西糊藕粉。秋游南山满觉陇赏桂，多到桂花厅吃一碗西湖桂花粟子羹。”
　　
　　“春节供应各式春卷、鲜肉汤团、什锦八宝饭，清明有艾青团子，端午上市细沙或鲜肉棕，中秋制作杭式、苏式、广式月饼，重阳吃粟糕，等等。春三月，多鱼虾鲜笋，虾爆鳝面、片儿川面、虾肉小笼应时尝新，夏日炎炎，供应薄荷糕，水晶糕、扶苓糕、肉骨头粥，三秋湖蟹肥，蟹肉小笼，蟹黄大包应市，腊月则为糯米麻糍、猪油玫瑰年糕。”
　　
　　“ 杭州著名菜西湖醋鱼、东坡肉、炸响铃、红烧栗子肉、木樨肉、老鸭煲、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、花童子鸡、八宝豆腐、斩鱼圆、砂锅鱼头豆腐、糟烩鞭笋、栗子炒子鸡、板栗烧肉、糖醋排骨、椒盐虾、油爆河虾、盐水虾、糖醋咕老肉、油焖春笋、油焖茄子、杭三鲜、红烧狮子头、红烧鸡翅、爆炒田螺、鱼头豆腐汤，虾爆鳝面……可惜有好多美食都要分季节的，不能一次尝完，真是可惜啊！！这真是个好地方无论是菜还是小吃都是繁复多样。”
　　
　　小楚一脸的可惜，看的其他人头皮发麻。您老之前就调查的那么清楚，真是厉害，不过，就是全都有了，你吃的完吗？
　　
　　“还有你啊，明明都是说微服出巡的，带那么多侍卫，是怕别人不知道你是什么大人物么？”小楚翻白眼，他可不想到哪里都被人围观呢！
　　
　　“那，额娘，不如带上几个侍卫吧。”自家额娘就是男装都美的可以，就怕遇到什么变态。（事实上，你家额娘现在是男的，不知道乾隆知道以后会有什么反应？）
　　
　　“不用，有你皇阿玛在怕什么，他可是一个顶一百个呢！”小楚一副骄傲的样子拍拍四四的胸膛。乾隆觉得他家虽然时又崩坏，但总的来说还是万年冰山的皇阿玛这会儿周围的温度貌似上升了。
　　
　　早饭后，乾隆也拉着十二出去。
　　
　　“永基啊，看到什么喜欢的一定要告诉阿玛啊！”
　　
　　“阿玛，去那边那边，那儿的小玩意好可爱的说……”
　　
　　“阿玛我要这个。”
　　
　　“阿玛，这个是我的，这个是你的。”
　　
　　永基就像出笼的小鸟，一路上叽叽喳喳的，拉着乾隆一会儿溜到这边，一会儿溜到那边，琳琅满目的商品看的他应接不暇，这地方虽然没有北京城的热闹，但这儿的东西胜在精致，又充满这地方的风土人情。只是，苦了后面跟着的侍卫大哥，不但拿着一大推东西，堆的都快看不到他的脸了，还有快步跟着主子们的脚步，天知道这儿的人可不少！
　　
　　走着走着，永基感觉有点累了，一直注意着他的乾隆立马就去表示自己的关心。
　　
　　“怎么，永基，这是走累了么？要不，咱们到前面的那个临湖的亭子去坐坐？”
　　
　　“恩，好吧。”永基想想，觉得这主意不错，也就答应了。
　　
　　“阿玛，你怎么好像很怕玛法的样子？”
　　
　　这是永基一直不明白的，虽然他家玛法看起来很严肃的样子，但是那是面冷心热啦，在那个地方（现代）的时候，没到晚上都会特意过来看看他有没有盖好被子呢！不过他并没有睁开眼，因为他知道他家玛法是个害羞的人呢！疼爱老婆跟孙子，是卡莎大姐姐她们经常说的那种新好男人啦！
　　
　　“怎……怎么会！”乾隆一脸紧绷。怎么会怎么会，他表现的很明显吗？为什么永基会知道的？不行不行，为了他在永基面前的英明形象，打死都不能承认！！
　　
　　“皇阿玛其实很好人，很温柔的。”而且在他跟皇阿玛发生的这种在皇室里头算是丑闻，皇玛法跟小楚哥哥（这孩子本来是叫皇玛姆的，可是小楚不干，于是就换成这样的称呼）很快就答应了，虽然皇玛法老说什么‘因果’，不过，得到了亲人的支撑，永基感到异常的踏实，也由衷的感激自己的亲人。
　　
　　温柔？永基，你确定我们数的是同一个人吗？乾隆在心里面大吼。冷面皇帝，天然冰山会是温柔？？一想到小时候功课他是兄弟里头最好的了，在皇阿玛面前背书还是被吓的磕磕碰碰的，小的差点都要尿裤子了。在他看来，除了他家的小楚额娘，所有人在他皇阿玛面前都是说不完整一句话的，心脏弱点都不行。
　　
　　乾隆不知道的是，这永基其实也不算是正版货，好吧，应该算是进口货，永基在四四那块玉里头呆了那么久，对四四的气息是有着不同寻常的依赖。
　　
　　乾隆纠结啊，永基他看人怎么就那么特别？（乱入，不特别，能看上你吗？）
　　
　　“永基啊……”乾隆正想着怎么跟永基解释他并不是怕四爷，这时候，一个女声很不合时宜地插进来。
　　
　　“这位老爷，不知道小女子能不能进亭子里歇一会儿。”这女声揉揉的，却是掩盖不住那丝媚态。连声音都这般诱人了，那容貌就更加的引人遐想了。只是在场的两人都是心有所属的，就是她是天仙下凡，在他们面前也不过是一个普普通通在大街上走的女人罢了。
　　
　　夏盈盈信心满满的，上次不成功，是因为他们没有看到她的容貌罢了，她有信心，只要那人看到她那无双的美貌，所有事儿还不是她说了算，做了那么久杭州名妓，受那么多达官贵人追捧还是完璧之身的她可不是吃素的，徒有其表怎么可能在这行业上屹立不倒。她是很有野心的，要不不做，要不就做的最好，勾引了皇帝，那么荣华富贵什么的还远吗？这，是她的机会，也可能是她这一生当中唯一的一次机会了。想到这，夏盈盈扬起的笑容更加的优雅，可是，下一秒她的表情就陡然僵硬。
　　
　　“不好意思，你妨碍我们了！”说话的依旧是乾隆，通常在外人面前，永基是不说话的，他更加爱好观察别人的表情。这会儿，乾隆的表情是一脸的不耐烦，好不容易能够二人世界了，偏偏这人怎么这么的不识相。
　　
　　“这位老爷，这亭子是公众地方，何况小女子是累了所以才贸然打扰。”夏盈盈牵强地扯着自己的嘴角，她从来没有受过这样的待遇。
　　
　　“你也知道你是在打扰那你干嘛过来。”
　　
　　乾隆瞥了她一眼，心中警铃大作。啧，长的一副妖精样，不知道要勾引谁呢！自从上次出现了陈知画时间，乾隆好长的一段时间都是草木皆兵。
　　
　　“小……小女子只是歇一会儿很快就走的。”
　　
　　虽然遭到了这样的对待，但是看着鸭子在面前飞走，夏盈盈怎么也做不到，她也到适婚年龄了，再不捉好机会，成了老姑娘在这一行那就是昨日黄花了。
　　
　　“你没见到这儿已经坐满人了吗？”乾隆的话音一落，夏盈盈只觉得眼前飞过几个黑影，再定睛一看，这亭子里头挤满了人，就是座位也不够了。（那是暗卫啦。）
　　
　　夏盈盈还能怎么样，只能灰溜溜的走了，下次想办法吧。夏盈盈很怀疑，刚才那人一直用眼角瞥她，到底看不看到她长的是啥样啊？
　　
　　“慢着。”
　　
　　夏盈盈闻声，惊喜地回头，对上的，却是乾隆那冰冷的脸。
　　
　　“下次再有意无意出现在我们五十丈范围以内，一律当刺客处理，格杀勿论！”乾隆相信这夏盈盈的主子一定有跟她说过他们的身份，虽然还没汇报说这次是以谁为目标（若是以前乾隆一早就肯定目标是他，但是最近十二受宠，再加上十二也到适婚年龄，难免那些人不会想出什么歪主意）。这夏盈盈要是知趣就算了，不知趣，等着他回京以后跟她主子一样的结局吧！
　　
　　夏盈盈只觉得浑身冰凉，原来，她一早就暴露了。一想到刚在那饱含杀意的眼神，霎时就感觉到如坠冰中。
　　
　　夏盈盈走后，刚好的，那个去查探消息的暗卫回来了，原来是那幕后的藏的有点深，所以时间上用的久一点，不出所料的，目标人物就是乾隆了。乾隆松了口气，嘛嘛，不管怎么说，那女人都被他赶走了。忽然，乾隆的脸一阵阵的扭曲。
　　
　　镜头往下，乾隆的腰间，一只嫩白的小手正帮他的腰部肉肉锻炼360°旋转，而乾隆的眉是随着这双小手的动作来一动一动的。-_-|||
　　
　　镜头又转过去努达海那边，不管兰斯再路上怎么的拖拉时间，事实证明，剧情君是伟大的，就是他迟了，剧情君也迁就他把新月的命吊着。




60

60、新月格格 ... 
 
 
　　望着王府里匆匆忙忙收拾东西的仆人，新月一脸的茫然这是怎么了？带着一肚子的疑问，新月快步走向她阿玛的院子。正好，遇上了拿着刀一脸凝重走出来的王爷。
　　
　　“阿玛，这是怎么了，是发生了什么事了吗？”
　　
　　“哼，看来是对那些人太好了，那些刁民竟然胆敢造反！”
　　
　　端王爷一脸的杀气，他家两个儿子不就是抢了两个低贱的民女回府罢了，被他们王府的人看中算是她们的造化，不感恩还要造反，真是岂有此理。他已经让人上京去求援了，现在出于劣势的他们也只能顶住一阵子算一阵子了。虽说他现在是一肚子的气，但是对着一向最宠爱的女儿还是发不出脾气来。
　　
　　“新月放心，好好照顾自己，等阿玛回来！”
　　
　　说完，端王爷就提着刀出去了，只剩下新月担忧地在原地站着。
　　
　　“新月，太好了终于找到你了，快，快点跟娘过来！”
　　
　　说着，福晋也不管新月那一肚子疑问的模样，连忙就拉过自家女儿要她去收拾东西。
　　
　　“额娘，你们到底在干什么，怎么府里头的每个人都怪怪的？”
　　
　　新月不愿意换衣服，要她额娘说清楚。
　　
　　“新月啊，这次恐怕真的是大祸临头了，王爷管辖军队里的那些人跟那些灾民可是亲戚什么的，怎么可能下死手，也因为这样，端王府才变得岌岌可危啊！你以后可得记住，没有了额娘的保护，你一定要好好照顾自己，只有柔弱又有手段的女人才会赢到最后！我们王府以后就靠你跟那个克善了，记住，一定要把克善好好控制住，可不能心软。”
　　
　　说道克善福晋就来气，她已经算到王爷要做什么了，因为犯了这样的大罪，若是本人不死，恐怕是要连累家人的，只能留下两个血脉了，新月是她宝贝女儿当然要留下，男丁的话也只剩下那个侧福晋生的小儿子了。跟那女人斗了那么多年还是要把世子位置拱手相让怎么会高兴！
　　
　　福晋把银票什么的都缝到了衣服的夹层，把一些看起来不起眼其实很值钱的首饰什么的都塞到一个装衣服的布包里去。
　　
　　“记住，财不可露白，碎银子什么的都放到你钱袋去了，没出荆州到平安的地方以前千万不能拿出来，知道了吗？”
　　
　　福晋一脸严肃地叮嘱到。在她看来援军恐怕来不及到这王府就要失手了。
　　
　　这时候，浑身浴血的端王爷撞开了门，看到王爷的惨状，福晋惊叫一声。
　　
　　“王爷，您这……这……”
　　
　　“都别说了，现在没空解释了！”
　　
　　把八岁的小克善往新月的怀中一推，十万火急的命令着：
　　
　　“新月！阿玛和你的哥哥们，都将战至最后一滴血，我家唯一的命脉就只有克善了！现在，我把保护克善的重责大任交给了你！你们姐弟俩马上化装为难民，立刻逃出城去！”
　　
　　“不！我不要！”
　　
　　新月激烈地摇头，
　　
　　“我要和阿玛额娘在一起，要活一起活，要死一起死！我不要一个人苟且偷生！”
　　
　　“你不可以！”
　　
　　福晋扳着新月的肩，坚决的说：
　　
　　“为了王府的一脉香烟，你要勇敢的活着，此时 此刻，求死容易，求生难呀！端王府的传承，以后只能靠你了！”
　　
　　“额娘，要不你跟我们一起走啊！”
　　
　　新月死死拉着福晋的手不放。
　　
　　“你明知道不行！”
　　
　　福晋一脸的凄绝悲壮，视死如归，争斗了一辈子，为的除了地位还不是他吗，而且这样还能帮她们一族的女儿挣个好名声。
　　
　　“我怎么可能做出那样贪生怕死的事！我誓必要追随你阿玛，全节以终！你跟我不同，你还有大好的青春啊。事不宜迟，你们快走吧！”
　　
　　端王爷感动地望着福晋，福晋擦擦眼泪，回以微笑。这时候，端王爷深深得感觉到，有妻如此，夫复何求，还是福晋最好，哪像那些贱婢，不过是听到点风声就立马收拾包袱了。
　　
　　“莽古泰！云娃！”
　　
　　王爷大声的喊着。
　　
　　“奴才在！”
　　
　　站在一边的侍卫莽古泰和丫头云娃齐声应着。
　　
　　“你们负责保护新月格格跟克善，护主出城，护主至死！这是命令！”
　　
　　“是！”
　　
　　莽古泰和云娃有力的答着。他们都被新月格格感动了，真想不到格格竟然是这般的坚毅。
　　
　　“新月！如果你们路上遇到我们八旗的援兵，只要出示我端王令箭，他们便知道你们是忠臣遗孤，自会竭力保 护你们了！如果路上遇到敌人，为免受侮，我要你杀了克善，再自刎全节！你记住了吗？”
　　
　　端王爷目光如炬地盯着新月。
　　
　　新月瞪大了眼睛，满面的惊恐，显然是没想过一向宠爱她的阿玛会跟她说出这样的话。看到了新月的表情，端王爷心痛了，“孩子啊，不要怪阿玛，阿玛这也是为你好啊，与其以后生活在梦魔之中，还不如那样。孩子，你要记住，阿玛还是爱你的！走吧，是我的儿女，就应该勇敢，不要拖拖拉拉的。”
　　
　　“阿玛！”
　　
　　新月终于是忍不住了，大哭出声。一旁的福晋这才放了心，这才是她的新月嘛，刚才还以为新月是吓着了魔障了呢！
　　
　　“为什么是我？为什么一定要我保护克善？我不要不要，我要和大家一起死我宁愿跟大家一起死，我不要一个人孤孤单单的……”
　　
　　“月牙儿！为什么是你？因为你是阿玛最疼惜的女儿呀，你是阿玛一向捧在手心上的宝贝儿，若非已到绝路，阿玛又怎么舍得？如今事态紧急，你的两个哥哥都是武将，而且都已负伤，势必得跟随着我，战至最后关头，可我怎么忍心让四个子女，全部牺牲？你和克善，是我最小的一儿一女，我实在舍不得呀！愿老天保佑，给你们一条生路！这样，我就死而无憾了！所以，你必须活着，不止为了保护克善，也为了我对你的宠爱和怜惜！我的月牙儿，你一定不会让我有遗憾的，对不对？”
　　
　　面对这样的阿玛，新月虽然不安，心如刀割，但也只能疯狂的点头答应着。最后深深地凝望了她的阿玛，把阿玛的样子记住，就让莽古泰抱着克善，云娃背着包袱，她握紧令箭头也不回地蹦出门去。
　　
　　这会儿的新月已经换上了粗衣麻布，克善也脱去了身上的绫罗绸缎，几人又在脸色抹了一把灰，再加上新月本身就没那些贵气，几人看起来就是一般的难民。
　　
　　原来几人也是相安无事的，只是莽古泰的头一次被人瞧见了，于是一场大战开始！
　　
　　“格格，快跑，这儿就交给奴才！”
　　
　　莽古泰视死如归，总之一定不能让格格跟小世子有什么危险，不仅仅是因为王爷的吩咐，还有他对这个柔弱格格的佩服。
　　
　　“竟然是个格格，不能让人给逃掉了，到时候还能论功行赏！”
　　
　　于是，莽古泰跟云娃负责在后面把人拖住了，新月拉着克善往山上奔。姗姗来迟的努达海一群人看到的，就是两个泥球往山上奔的场景。兰斯黑线，不知道那个原版到底要有多近视才能把母猪当貂蝉，才会看上这整一个泥猴样儿的格格。
　　
　　在新月正想以死保节，要用到刺死克善的时候，却忽然看到远处有旗帜飞扬，白底红边。这，不是八旗的大旗吗？这么说，她跟克善不用死了吗？这一刻，新月双眼闪闪发亮。
　　
　　她从怀里掏出了那个令箭，大声喊：
　　
　　“救命！救命啊！我是端亲王的女儿，新月格格！端亲王令箭在此，快来救命啊！快来 啊……”
　　
　　她回过头来，看到莽古泰已经快要不敌了，大声嚷嚷着：“你们还不快走！我们八旗的援兵已到！镶白旗！是镶白旗啊……”
　　
　　下面跟着努达海一起来的家里是高官有点明白皇上心里的众人都黑线。这新月格格脑子不是有毛病吧？他们怎么听到她是让那些反贼快点跑啊？话说，他们都已经走的够拖拉的了，怎么这端王府就那么命大，这是命不该绝吗？既然凶手已经死了，他们也不能难为这格格跟小世子，只能怪他们时间掌握的不够好了。
　　
　　人家都看到他们了，不能消极怠工的努达海只能上了。
　　
　　“都给我上，把这些意图对格格跟小世子不利的反贼都给我杀了！”
　　
　　“是！！”
　　
　　“不好！镶白旗！旗子上有个‘海’字！是‘马鹞子’！是‘马鹞子’！兄弟们！逃呀！”
　　
　　几个反贼跑的倒是快。新月喜出望外，只是一不留神，就被一个反贼给捉个正着。扛在肩头，飞跃下地，拔脚就跑。嘴里嚷着：
　　
　　“抓你一个格格，就算讨不着赏，也可以当个压寨夫人！”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！放开我放开我啊……”
　　
　　新月的尖叫声都把好几匹马惊着了，那分贝直超海豚音。
　　
　　“格格……新月格格，格格你要挺住啊！！”莽古泰，云娃大喊，
　　
　　“将军，快救格格啊，那是端亲王剩下的唯一的格格了！”
　　
　　那你们把克善当啥了？他难道就是这么的没存在感么？-_-|||
　　
　　靠，为什么要我啊！我可不想跟那啥霉星格格有啥关系，跟她扯上了不是家破人亡就是英明尽丧。眼角一瞥却是瞥到了几个幸灾乐祸的混蛋，让努达海更加是青筋直冒。
　　
　　“将军，快上吧，不能辜负皇上的厚望啊！”
　　
　　说这话的人，不厚道的连话中幸灾乐祸的语气都没有藏好。不得不去救一个皇上想她死的人，真是怎么想怎么憋屈。他不知道的是，努达海其实在烦恼另一个威胁到他人身安全是事。
　　
　　回去后会不会被卡莎扭断耳朵？哦，小兔崽子们，不准偷笑！
　　
　　努达海帅气地一扬马鞭，策马狂奔而来。“大胆狂徒，还不放开格格！放下人来就饶你不死，不然，要你好看的！”心里却是想着，要杀那啥格格就快点杀啊，留她一命就是要准备着残害他们的命啊！其他人不知道，兰斯却是对这个格格极度的敬谢不敏，因为在这之前，他们家整天都要看‘满月格格’的大戏，目的当然是要给所有人打上预防针。
　　
　　整天看啊看的，原来同情‘满月’的骥远洛林一听到满月都脸色发青要吐不吐的，可想而知要是这新月真的硬是跟他回去，恐怕家里头要请大夫来长期待命了。
　　
　　“你当俺是傻子么？俺放了她你能放俺？俺又不是三岁小孩儿，不，应该说就是三岁小孩儿也不会相信你的鬼话的，你们这些鞑子走狗最喜欢就是说话不算话了。告诉你，俺也虽然读书不多，但是当年也是跟着村里头有名的李夫子上过课的，那李夫子可是上过京里的学堂考过秀才的！俺还会写自己的名字呢！俺娘都说俺厉害，要知道俺们家这几代以来，就俺一个人会写字呢，俺们村子里头的阿花还因为俺的才华而暗恋俺呢……balabala……”
　　
　　-_-|||无语了，原来这反贼是个话唠子，话说，那阿花姑娘是怎样的‘好眼光’才看上你的啊。
　　
　　最后新月还是命不该绝的，被救了下来，不过这过程是挺有戏剧性的。事情是那样的，那话唠子一边说话，一边掐着新月往后退，可是一不小心，这丫绊倒了，新月狠狠地踢了他两下，然后向着努达海这边飞奔过来。




61

61、回京途中 ... 
 
 
　　望着面前威风凛凛，坐在马背上高高在上的将军，新月愣住了。她睁大眼睛，只见到努达海一身白色的甲胄，在阳光下闪闪发光。那高大的身形，勇猛的气势，那一刻，新月感到自己看到了天神！！
　　
　　新月好不容易才找回了自己的声音，
　　
　　“谢谢将军，谢谢将军，若不是将军及时赶到，新月怕是就要成为刀下亡魂了。新月真是无以为报，请，请受新月一拜。”
　　
　　说着，新月就对着努达海盈盈一拜。
　　
　　努达海连忙后退一步侧过身不受她的礼。无以为报什么的就不用了，我怕受不起啊受不起！
　　
　　“格格说的是什么话，我是皇上派来的，所做的一切不过是分内之事罢了，再说，是格格机智过人，即使是最后那个贼人也是格格亲自摆平的，努达海不过是刚到罢了。”
　　
　　“将军又何必谦虚，救命之恩就理当涌泉相报……”
　　
　　就在新月还要说什么，努达海连忙打断了她。
　　
　　“格格不是应该先去看看小世子怎么样么？”
　　
　　“对对。将军，不知道我阿玛那边怎么了？”
　　
　　“格格，非常抱歉，我们还是来迟了一步。”
　　
　　要是来早一步等着你们恐怕的就是你们满门大祸了，你应该要感谢我们！
　　
　　新月惊恐地瞪大了双眼。
　　
　　“不不，阿玛额娘不会丢下我们的，将军将军，是不是搞错了，是不是……”
　　
　　“来人，格格身体不适，快点请军医。格格，这以后你就跟我们回京城向皇上复命吧！”
　　
　　说着也不管新月了。安慰她？笑话，要是一不注意被她缠上那就糟糕了。
　　
　　接下来的三个月，新月跟着努达海，开始了一份全新的生活。努达海奉命护送端亲王的灵柩和遗孤进京。于是，晓行夜宿，餐风饮露，每天在滚滚黄沙和萧萧马鸣中度过。
　　
　　新月每天都在哭泣中度过，要不就是用哀怨的眼神望着努达海，就是克善也不大理睬了。
　　
　　每次被新月那幽怨的眼神瞟到，努达海都汗毛直竖，好不容易才按捺住想要逃跑的冲动。
　　
　　显然，看懂新月眼神的，不止努达海一个人，努达海的部下跟随行的那些来学习行军打仗的富家子弟都瞧见了。部下是不会说什么啦，就是那几个跟努达海相熟的，甚至还清楚他他拉家是谁当家的，老是在努达海面前笑话他。
　　
　　“努达海啊，最近真是艳福不浅嘛。要不回去帮你忙让我夫人跟你夫人说说。”
　　
　　甲吊儿郎当的模样，让努达海肝火大盛。
　　
　　“怎么，你喜欢那个格格？可要捉住机会啊，放心我一定会帮你制造机会的。”
　　
　　努达海当然明白这厮是在看他的笑话，于是阴阳怪气地回到。
　　
　　“额，别别别，家里有只母老虎，这艳福小弟是无福消受！”
　　
　　甲擦汗，生怕真被这不靠谱的格格看中。
　　
　　其他几个也想笑话他的人立马闭嘴。
　　
　　“说真的，努达海，我真同情你，你是今年犯太岁呢，还是做了什么天理不容的事情让老天要这样的报复你啊！”
　　
　　努达海头上一个十字路蹦了出来。
　　
　　“难道说你有什么特别的魅力？照理说这小姑娘嘛，不应该都是喜欢那些英俊的小伙子吗？”
　　
　　努达海头上又一个十字路蹦了出来。
　　
　　“我看努达海你今年是命犯桃花了，不过这桃花跟你夫人一冲，恐怕就是桃花劫了！话说，将军夫人到时候是要你跪搓衣板呢，还是顶痰罐？到时候可要快点认错，不然整条大街都要知道你夫人又发威了。”
　　
　　努达海头上的十字路蹦满了整个额头。
　　
　　“你们好了！！都给我闭嘴！！”
　　
　　狮吼一声，众人作鸟兽散。
　　
　　这三个月中，新月最常看到的除了云娃、莽古泰和克善以外，就是努达海了。（其他人别她选择性无视。）
　　
　　新月的眼前，始终浮现着努达海救她的那一幕，那飞扑过去接她的矫健的身躯，那托住她的，强而有力的粗壮胳臂，还有那对目光炯炯不可直视的眼睛，和闪闪发光的盔甲……（脑补ING）
　　
　　他不是个人，他是一个神！他浑身上下，都会发光！新月对努达海的感觉是十二万分强烈的，他出现在她最危急、最脆弱、最无助、最恐慌的时候，给了她一份强大的支持力量。他不是个人，而是个神！
　　
　　可是，我的神啊，你为什么要避开我，是新月有什么做的不好吗？什么时候，我才能跟我的神一起啊？新月再次对着天上的弯月哀怨着。那散发着的浑身的怨气，让一边守着营地的士兵打了个寒战，嘀咕着
　　
　　“难道是要变天了？”
　　
　　云娃跟莽古泰倒是个护主的，只是这脑袋有点问题，见他们家脑残格格整天一副死了爸妈的样子，额，好吧的确是死了爸妈，竟然相处个馊主意。
　　
　　“莽古泰，格格整天这样也不是办法啊！整天不是困在帐子里头就是坐在马车里赶路，格格又是整天哭个不停，我怕在这样下去，格格的眼睛都要哭坏了！”
　　
　　云娃担忧地向帐子里望去。
　　
　　“之前也有想过让将军行军慢点，让格格能一边游山玩水散心，或是能在营里头到处走走也好啊。可是将军说这皇上是下了命令在立刻赶回去，不能违抗圣旨，这军营里头全是男的格格又不方便进进出出怕是冒犯了格格。”
　　
　　“将军说的对，皇上的命令是不能违抗的，要是真这样做被皇上知道了，得治咱们藐视皇权的罪了，格格以后怕是要进宫住的，得打好关系才好。”
　　
　　“可是格格这样子……不如，不如咱们让将军来陪格格说说话吧，当初就是因为将军及时赶到才救了格格的，再加上将军跟格格阿玛的年纪差不多，端王府已经没了，格格应该是很牵挂王爷的，有个长辈开导一下也不错啊！”
　　
　　“这想法是好，不过，要不要先去问问格格，要是格格不喜欢就不好了。”
　　
　　莽古泰想想，也对，新月格格这会儿正是处于不安恐惧之中的，长辈的存在能够让她的心安定下来。
　　
　　新月是什么反应，当然是举双手双脚赞成了。
　　
　　苦的是努达海啊，当云娃找到他并且表达了他的来意，努达海只觉得霎时是电闪雷鸣，身后似乎出现了一个巨大的，可怕的哥斯拉版雁姬！！狗屁，那个镰刀月就是个拿着镰刀的死神，谁沾上谁不幸，他已经避无可避了，偏偏这镰刀月老是找机会粘上来。
　　
　　心里头不舒服？他又不是心理医生，找他有啥用啊！说真的，就是这新月只剩下半条命能够会北京就行了，只要不死掉，也就不关他事了，谁管你是心里不平衡还是怎么着。
　　
　　当下，努达海就义正言辞地拒绝，
　　
　　“不行，格格是金枝玉叶，那是我这等莽夫说见就见的，虽说我的年纪都已经能当格格的父亲了，但是礼不可废！”
　　
　　然后虎目一瞪，
　　
　　“你作为格格的侍女怎么能这样的不懂事，不知道这会让格格的闺誉受损的吗？不准再有下次，虽然你是格格的侍女我不方便处理，当是再有什么不当，我一定会禀告皇上，让皇上发落！”
　　
　　云娃被吓着了，这将军实在是威严。只是，她身为新月的贴身丫鬟，以前在王府里头在下人当中也算是说的上话的，哪受过这样的气，于是委屈地去找莽古泰。找将军去安慰格格这件事莽古泰也是有份的，凭什么只有她被骂啊！
　　
　　“莽古泰，我也不过是好心嘛，难道说就看着格格继续低落下去么，我这不是怕愧对端王爷么。”
　　
　　“将军说的没错，是我们考虑不周到，不管怎么说，还是格格的闺誉重要，格格是忠臣之后，回京以后被封为和硕格格已经是铁板钉钉的事儿了，到时候也会是皇上赐婚，要是出了留言，对格格的赐婚可是有着不好的影响。”
　　
　　莽古泰虽然是脑子直了点，但跟他明白的说清楚，他还是会想的，何况努达海都已经把话说的那么明白了。
　　
　　“那格格怎么办？那时候问格格需不需要将军陪陪她的时候，格格可是非常高兴的……”
　　
　　云娃有点犹豫，好不容易才让格格停止哭呢！
　　
　　“这……只能到时候再说了。”
　　
　　…………我是新月帐里的分割线…………
　　
　　“云娃，怎么样，将军什么时候来？”
　　
　　新月眼睛还是红红的，但不难看出，比起之前的一味哭，这会儿算是稍稍化了一下装。所谓女要俏，三分孝，新月一身白衣，加上她本身都柔弱气质，看起来颇有几分飘逸之感。头上除了几根银簪子，就戴了一朵绢做的小白花。跟以往穿旗装的雍容相比，这会儿多了几分江南女子的似水柔情。
　　
　　见到新月那副紧张兮兮的样子，云娃不大敢说出来。
　　
　　“怎么了，是将军有什么事吗？是不是他不舒服？一定是了，这回京一路颠簸，再加上之前将军剿灭那些贼人时不知道有没有伤着了。不行，将军他是新月的救命恩人，新月不能忘恩负义！”说着，就站起来，想要出去，云娃连忙拦住。
　　
　　“格格，不是，是将军说……说怕对格格的闺誉有损，所以不过来了。”
　　
　　就这样，新月继续哭。云娃见劝慰无效，也只能由着她去了。在云娃睡着以后，新月依旧是对着弯月流泪，她睡不着。想念阿玛，想念额娘，更想念她天神。
　　
　　“不会的，将军对新月那么温柔，不会丢下新月不管的，一定……一定是因为担忧新月的闺誉，这才按捺住想要见新月的心。云娃不是说了吗，我真是不该，我应该相信将军的！”这样想着，新月破涕为笑。她辗转反侧，实在睡不着。
　　
　　对了，现在天都已经那么黑了，出去逛逛应该没关系吧……
　　
　　忍不住掀开帐篷，悄悄的走到火边去取暖。坐在营火的前面，她仰头看天，呆呆地盯着天上的那轮弯月。她看着看着，骤然间悲从中来，一发而不可止。她用手捧着下巴，呆呆的看着天空，泪水滴滴答答的滚落。努达海巡视回来看到的就是新月这副样子。
　　
　　OM MY LADY GAGA！这算不算大晚上见鬼啊！不行，不能被这个牛皮糖给缠上了，缠上了就甩不掉了！这样想着，努达海觉得要静悄悄地溜走。可是，已经迟了，在努达海快要成功的时候，一个惊喜的女声叫住了他。
　　
　　“将军！”新月双眼亮晶晶的。
　　
　　“格格，这么晚还没睡啊！”
　　
　　努达海尴尬地停住脚步。一边跟着努达海巡视的几个将领都在憋笑，这新月格格在想什么，就是他们这些大老粗都看明白了，不过这也得怪新月自己毫无矜持。
　　
　　新月抬起泪雾迷蒙的眸子，看着努达海，心里的痛，更是排山倒海般涌上来。她咬住嘴唇，拚命忍住了抽噎，一句话都没说。那眼里头仿佛有着千言万语，让努达海恶寒不已，原来知道努达海是‘妻管严’经常为这事嘲笑他这会儿也在看好戏的几个将领也不由得黑了脸，这格格也太豪放了吧！果然，这端亲王府里头就没一个好东西，怪不得皇上想要他们家都死绝了，果然是有先见之明！
　　
　　他们不知道的是，这新月在端亲王府中，算是极品中的极品了。
　　
　　“我……我……”就在努达海被盯的发毛的时候，新月终于开了口：“我看到了月亮，实在……实在太伤心了……”
　　
　　“我就是出生在这样一个有上弦月的夜里，所以我的名字叫新月。我还有一个小名，叫月牙儿。家里，只有阿玛和额娘会叫我‘月牙儿’，可是，从今以后，再也没有人会叫我月牙儿了！”
　　
　　说完，满怀希望地望着努达海。喂喂，你这是啥意思！！努达海在心里大吼。
　　
　　“格格，没什么事的话，臣还要去巡视，格格臣先告辞了！”说完，也不理新月的反应，溜掉了。
　　
　　新月先是呆了呆，然后抿嘴一笑，显然，见到了努达海以后，新月的心情好多了。（-_-|||）




62

62、新月进和亲王府 ... 
 
 
　　自从那天以后，新月觉得自己跟努达海生出了一丝的默契，每次当她掀开马车的帘子看着他在前头骑马的时候，努达海都仿佛是心有灵犀般的回望过来。
　　
　　（事实上是新月的眼神颇巨穿透力，把努达海看毛了，以为是什么敌人，当然回望过去。）
　　
　　努达海用一份从来没有过的细密的心思，来照顾着她,体恤着她。知道她从小爱骑马，他把自己的马“碌儿”让给她骑。还怕他们吃不惯，让人另外给他们开小灶。这，让她处处都能感到努达海给她带来的温暖，让她暂时的忘记了家破人亡的痛苦。
　　
　　（事实是新月盯着“碌儿”不放，又老是在他面前说什么最喜欢骑马，问努达海能不能跟她共骑一匹马。
　　
　　见过比这格格还要厚脸皮的人吗？没有吧，努达海只能把“碌儿”让出去了。自个儿爬上马车去。
　　
　　努达海冷哼一声：这丫就是身在福中不知福，我想要坐马车都不行呢！天知道我有多想我那亲爱的“宝马”啊！可怜的屁屁啊，你没开花吧……）
　　
　　只是，美中不足的是，她已经好久没有跟努达海一起聊天了（你是什么时候跟他聊过天？？是那隔了N远的对话吗？），虽然知道努达海是为了她着想，可她还是情不自禁啊！
　　
　　这么久以来，她除了努达海的名字，知道他战功赫赫，其他的，却是一概的不知。想到这，新月又忧郁了。
　　
　　“格格，您又是怎么了，是谁惹你不高兴了吗？”
　　
　　关心主子的云娃，一下子就感觉到了主子的不对劲。
　　
　　“没，没有……只是，我忽然发现，原来我对将军，除了名字，其他的，是一无所知。”
　　
　　新月忧伤极了，他不知道他的兴趣，不知道他的性格，不知道他的家庭，不知道她的妻子，不知道他的儿女，一切的一切，她什么都不知道。
　　
　　“这……”
　　
　　云娃很疑惑，为什么要对于将军的状况都查根问底呢？虽然将军是他们的救命恩人没错，但是不是记住这个恩情，将来有机会报答就行了吗？不过，她并没有把自己的想法说出来。
　　
　　“不过，格格，虽然将军为了避嫌不能跟格格靠的太近，但是格格要是想知道什么，云娃可以帮你去问那些将士啊！”
　　
　　“对，这样好，云娃，那就拜托你了！”
　　
　　“格格放心，云娃一定会把事儿办好的！”
　　
　　若是云娃问的是努达海的损友，他们一定会用半是幸灾乐祸地说他是妻管严，若是云娃问的是那些清楚事情真相，踹着明白当糊涂的随行将领，他们一定会把努达海帮忙踩的‘此人只应地底有’！但是，云娃问的偏偏是那些实心眼的努达海的死忠部下!
　　
　　所以说，努达海，你是活该被新月给惦记着的！
　　
　　然后，新月终于知道了努达海的家庭了（从仰望的角度）。新月每天听着云娃问来的故事。她认识了关于权威的老夫人，调皮的珞琳，率直的骥远，还有他那贤慧的妻子雁姬……她听着听着，就会听得出神了。
　　
　　天啊，多美好的家庭！一切，都是她渴望的，都是她即使身处梦中都想要拥有的啊！
　　
　　当他们快要到北京的时候，新月感觉她跟努达海已经很熟悉了她知道了他的所有事，无论是带兵打仗的细节，还是平常的生活。她对他的家庭也了如指掌，家中的每一个人，好像都是她自己的亲人一般。没一个人都给她亲切之感。新月相信，他们一定能好好相处的。
　　
　　因为多了个新月格格跟端亲王小世子，即使没有特意为了他们放慢回京的速度，但还是比去事拖沓了一点儿时间。不过大家那么熟，兰斯也算是乾隆的叔叔辈了，当然不会责怪他。而且努达海他们刚到的时候，乾隆他们才从江南那边回来没几天。
　　
　　新月跟克善跟着努达海被召进了宫中。乾隆先是召见了努达海。
　　
　　坐在上面的乾隆春风得意，跟站在下面憔悴的不像人样的努达海显然就是一个鲜明的对比，同样在场的还有溜到这房顶上的小楚跟四四。
　　
　　“兰斯真是惨！怎么就被那样的极品缠上了呢！话说回来，他也没做什么啊，剧情君真伟大！”
　　
　　“爱卿辛苦了！”
　　
　　憋笑憋笑，他看电视的时候就知道这格格极品的了，想不到这脑补的功力同样非常人能比！
　　
　　“爱卿，咳咳，你这次也辛苦了，就封你为内大臣，雁姬夫人为和硕格格（被太后收作义女了，只是又升一级），另赏XXX,XXX,XXX……”
　　
　　“谢皇上……”
　　
　　依然语气疲惫。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　乾隆干笑，他明白这新月的杀伤力了。好吧，他已经做好心理准备了。
　　
　　“新月参见皇上！”
　　
　　新月泪汪汪地跪下，好像要她行礼就是欺负她似的，并且还不时的向着努达海的方向瞥去。
　　
　　乾隆只觉得一口气顶在胸口，感情跟我行礼是委屈你了！还好有先见之明，召见新月并没有叫那些大臣来，不然人家还以为我们爱新觉罗家的女孩子都是这副扶不起的阿斗样呢！
　　
　　“平身吧。”
　　
　　“新月格格跟克善世子受苦了，端亲王的去死朕也颇感遗憾……”
　　
　　下面的新月又呜呜呜的哭起来，乾隆知道这家伙就是这个料，干脆就不管她让她继续哭，自顾自地说下去，似乎是要赶车的样子。
　　
　　“可是新月格格跟克善身上戴孝，不方便住在宫中，朕向着就让你们去某个宗室家去先住着吧……”
　　
　　新月满怀希望地望向努达海，见努达海依旧是纹丝不动的，着急了。这要真让皇上定下来就不能改了啊！
　　
　　“皇上，新月想，想住努达海将军家……”
　　
　　“放肆！新月格格请注意一下你的言辞，你是大清的格格，可不是楼子里头的姑娘，即使你不顾自己的闺誉也请为爱新觉罗家的姑奶奶着想！”
　　
　　“新月……新月知罪。只是，只是新月是情不自禁啊！要不是将军，新月早就死在贼人手中了，路上也是将军安慰新月才让新月不至于陷在悲伤中……”
　　
　　“皇上明鉴！”
　　
　　努达海噗通一下跪了下来。
　　
　　“奴才绝对没有对格格有什么非分之想，更没有对格格有过不轨，奴才自荆州到京城都没有跟格格私下见面，即使是平时不得已碰到，臣也是跟格格处于十步之外，说话更是没有超过十句！”
　　
　　乾隆当然是明白了，那些暗卫有向他禀告，努达海见到这新月格格就跟老鼠见了猫没两样，何况家里头还有只母老虎呢！
　　
　　再说，雁姬母老虎是母老虎，但那还不是被努达海给纵容出来的么，这努达海就是个妻管严，还是闻名京城的那样，但是人家那是一个愿打，一个愿挨！只怪这新月是太没眼色了。
　　
　　“努达海！”
　　
　　新月一脸的不敢相信。
　　
　　“这不是你的心里话对不对？”
　　
　　新月一边摇头，一边向后退。
　　
　　为免她再说出什么惊人之语，乾隆连忙立刻下旨，让新月到和亲王府里去住。当然，这是要让弘昼那小子压住这新月了，他还记得这格格嘴上最喜欢就是跟那些奴才当姐妹的了，而且喜欢向人下跪。这和亲王府里头有的是她的长辈，都受得起她行礼，她爱跪就让她跪个够吧！克善的话，就让他跟着永壁他们进上书房好了，有弘昼，也不怕这新月要打克善导致风寒。
　　
　　新月走后，乾隆终于是松了口气。
　　
　　“伤脑筋伤脑筋，真像用手指一把搓死她！真没见过这么不要脸的！”
　　
　　他还记得，当初让弘昼收留那个格格弘昼也是百般不愿意的，要不是皇阿玛跟额娘忽然从天而降，又亲自吩咐，这弘昼回去以后恐怕又要装病了。其实他不也是没办法么。选弘昼是因为他唯一的女儿都已经嫁了，没有姑奶奶跟着那新月学坏嘛，至于那几个侄子，以他所知都是有脑子的，跟他们那个泥鳅般的阿玛一模一样。
　　
　　…………回想当天…………
　　
　　“皇上，你说要把那个端亲王府的格格放到我府里去？”
　　
　　听到这消息的弘昼先是高兴，他最喜欢的就是女孩子了，可怜他当初好不容易有了个宝贝女儿，在怀里还没有抱热，就被皇兄很不人道地抢走了。
　　
　　“诶，不对啊，那个端亲王可不是个好东西，那个格格真的没问题吗？”
　　
　　弘昼一脸怀疑地瞧着乾隆，似乎想要从他脸上看出什么来。乾隆被瞧的越来越心虚。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　乾隆不得不咳两声来掩饰自己的心虚。好吧，反正这新月的事儿也不能掩饰多久了，让弘昼有点底也是好的，还能以防弘昼心脏病发。不得已，乾隆把暗卫的报告推到弘昼那边去。弘昼的表情不可谓不扭曲，五颜六色，真是精彩纷呈。
　　
　　“不是吧，皇兄，你是不是很恨弟弟我啊，是不是真的那么看我不顺眼啊！”
　　
　　弘昼一把鼻涕一把泪的控诉。
　　
　　乾隆嘴角抽抽，“你说什么！”
　　
　　“要不是，皇兄你为什么要我们家家宅不宁嘛，这么大的一个极品进来，我的命还能长吗？皇阿玛啊，额娘啊，你们在天之灵看看啊，看看皇兄怎么对我啊！我不要活了，你们来接我吧！呜呜呜……我的命好苦啊！”
　　
　　“小四子，你欺负弟弟了？”
　　
　　小楚跟四爷从天而降，额，是从外面进来。
　　
　　“皇阿玛？额娘？？”(⊙⊙?)??????
　　
　　哇哇哇，皇阿玛跟额娘真的诈尸了啊啊啊啊！！！难道说我真的到时日了？都见到鬼了。弘昼僵硬地转过头，用希冀的眼神望着他皇兄，见乾隆点头，弘昼晕过去了。
　　
　　好吧好吧，他是想哭闹，可真没想到把皇阿玛跟额娘都能叫上来。额娘还好，可是皇阿玛好可怕啊！
　　
　　最后，弘昼还是同意了新月进和亲王府里了。反正关起门，没人知道他是怎么对那不懂规矩的格格，何况额娘对那女人厌恶至极呢，正好讨好额娘的说！
　　
　　不过，对于额娘阿玛比他还要年轻，弘昼还是非常纠结的。
　　
　　瞧，连出了名的荒唐王爷都不想收留这荒唐格格，可见这丫的有多找人厌恶。（弘昼乱入，为毛，为毛？？
　　
　　…………回忆完毕…………
　　
　　还是去找点乐子吧！这样想着，乾隆决定去上书房‘检查功课’。
　　
　　“来人，帮朕看着新月格格，要让她赶紧去和亲王府报道。”
　　
　　“将军，将军，等等我，等等我啊！”
　　
　　一出来，新月就朝着努达海奔去，努达海当然要避开，于是，就呈现了你追我赶的局面。还好皇上派的人及时赶到这才救了努达海一命。
　　
　　努达海拖着自己疲惫的身体回到了将军府，雁姬笑眯眯的，
　　
　　“瞧你累的，有事明天再说吧！”
　　
　　她倒是知道这新月说多难搞，有多难搞，先放他一马好了。恩，还好祸水已经东流了，不然
　　
　　“额娘，额娘，听说阿玛回来了，是真的吗？”
　　
　　洛琳高兴地拉着骥远从外面回来。洛琳依旧是活泼可爱，只是自从雁姬教了她管家以后，也算是沉稳了不少。
　　
　　“额娘，阿玛呢？”
　　
　　“你们阿玛太累了，睡了。”雁姬一脸的疲惫。
　　
　　“额娘，这是怎么了，是阿玛出了什么事了吗？”骥远不安地问道。




63

63、和亲王府 ... 
 
 
　　“难道说阿玛在荆州的时候受了什么伤？”
　　
　　洛琳不安地拉着雁姬的衣袖。
　　
　　“要不，我这就去请大夫？”
　　
　　骥远的姿势已经是向着外面了，似乎只要额娘一声令下，就要跑出去。兰馨乖巧地扶着雁姬。（已经嫁过来了。）
　　
　　这时候，老妇人也拄着拐杖从自己的院子里赶来。而且是未见其人，先闻其声的。
　　
　　“雁姬，努达海是怎么了，真是担心死我了，以往他就是出兵再怎么累，都会第一时间来跟我请个安才回去休息的啊，今天是怎么了，是受了什么重伤了吗，怎么不去请大夫啊！”
　　
　　“额娘，这，我也不大清楚，努达海看起来没有受什么伤，只是看起来很疲倦的样子，应该是压力过大吧，要不，咱们去问问他的亲信，阿山应该是知道点什么的。”
　　
　　努达海早就跟她说好了，让阿山说，让全家人都对这新月有点底的好。骥远跟洛琳算是基本改造完成了，只要看管好，就不会被那新月给拉过去，何况骥远还是有婚约的人，就是那老夫人有点麻烦。
　　
　　虽然平常是和和气气的，但是这老夫人对她这个儿媳妇并不是很满意，因为她没有给努达海纳妾。而且，这管家虽然名义上是她，但是老夫人并没有放权给她，很多事情做起来，都还是得向老夫人报告，直到努达海以不想累着他母亲的名义，硬是收回大半的权利给她，里头包括账簿跟那些仆人的卖身契。
　　
　　不过这也使得老夫人在背后更加的讨厌她，平常除非努达海跟那两个孙子在，否则也不会给她什么好脸色。还好，宫里头她是有靠山的，上次能够跟着皇上去南巡也有她的份儿，所以老夫人这才越发的高看她，因为皇后（正解是楚太妃）是她的好姐妹，老佛爷也高看她一眼，皇上又封她为和硕格格，作为太后的义女。（瞧着就知道这到底是为了什么准备的了）老夫人这才好脸相迎。
　　
　　再说，她还有个和硕公主的孙媳妇呢，这个不知廉耻的格格她还真不放在眼里。
　　
　　虽然这会儿跟那新月是一个级别，不，应该说是比新月还高，因为那是老佛爷的义女呢！算是新月的姑姑了，但是还得预防这老夫人，这新月可是有个未来的郡王弟弟，一般人看来，要比她这空有名头的格格有前途。
　　
　　现在要做的，就是让全家人发自内心的把新月列为拒绝来往户。
　　
　　“阿山，将军这到底是怎么回事？”
　　
　　老夫人颇有威严地用拐杖敲敲地板。
　　
　　“老夫人，将军他……好可怜啊！”
　　
　　因为阿山是努达海的亲信，所以平常跟随的他最多，一次看不明白，但这么多次将军有意无意地躲避那个新月格格以及那个新月格格恬不知耻地老是想要粘上将军，也知道了那格格的用心。他瞧着将军因为烦恼新月格格的事情，每天吃不好，睡不着，还要时时烦恼那格格的骚扰，他这个部下看着也心痛啊！这样想着，阿山不但把努达海受的苦说了出来，还不知不觉地加上了许多个人的意见，虽然他自己并不是故意的。
　　
　　“不是吧，这样的人竟然是亲王的嫡女？”
　　
　　兰馨先是一脸的吃惊，然后是一脸的鄙视，真是让她们满族的姑奶奶蒙羞。
　　
　　“岂有此理，真是岂有此理！”
　　
　　雁姬会看人眼色，见到每个人都被气的冒烟了，连忙让阿山先下去，毕竟，这事关乎皇室，可不能让人听了去。阿山一走，老夫人立马就发难了。可怜她的宝贝儿子啊，难道说这几个月他就是生活在这样的地狱之中？哦，真是不敢相信！哦，不行，一定得去庙里头去拜拜，一定要把那些霉运什么的都去掉，她已经有了个和硕格格的儿媳妇了，可不需要再多一个成为别人的笑柄，甚至祸及全家。
　　
　　这样想着，老太太也坐不住了，急急忙忙的就要去指挥丫鬟准备东西，越快动身越好。
　　
　　“这格格到底有没有矜持啊！真是女孩子的耻辱！”
　　
　　“洛琳，说话得注意点，这可是关乎到皇室的名声，可不能让有心人听了去，要不就是杀头的大罪了！”
　　
　　雁姬连忙提醒，洛琳可爱地吐吐舌头，向自己哥哥跟嫂子身后躲去。
　　
　　不过雁姬的脸色依旧很不好，他们不知道，她可清楚那新月格格就是个牛皮糖，一旦被黏上了，就怎么甩也甩不开了。看看兰斯那家伙，就知道敌人的火力有多强，手段有多高。于是作为御姐卡莎那一份潜藏的暴力在隐隐处于爆发的边缘，只要一被点燃，恐怕就是不可收拾了。
　　
　　当然，她的后头也很厚就是了，绝对有N多人举双手双脚赞成。
　　
　　“额娘放心，我相信阿玛的，你也一定要相信你们这多年的感情，这新月格格是不足为患的，千万不要因为她破坏了你们的感情啊！”
　　
　　骥远担心自家额娘东想西的，忍不住劝解到。还好他的兰馨是个活泼可爱的女孩子，要是娶了个像新月那样的泪包子，那真是家庭不幸了。想着，更加温柔地看着自己的妻子，兰馨似乎感到了什么，也回望过去。
　　
　　“哎，你们也听说了，那新月格格是个脑子不清的，不是流泪就是爱跪人，天知道她那是和硕格格的身份，这到处跪人可谁受得了啊！以她对努达海的执着，以后恐怕是不会少见面的。我跟她都是和硕格格，她怎么都是我的晚辈，跪我也没什么，公主也受的起，就是怕她会欺负洛琳跟骥远啊！”
　　
　　“额娘，我看也不用怕，皇阿玛不是把那新月格格放在和亲王家去么，恐怕早就查清楚并且想好对策了，我看啊，她是恐怕一时半刻都不不来的，以后洛琳紧跟您身边就是，骥远是和硕额附，也是，再加上有我在，不用理会那新月。”
　　
　　“说来骥远再怎么也比努达海年轻，骥远啊，你也得小心点才好啊！”想想，雁姬还是嘱咐到。
　　
　　骥远瞧着自家小妻子脸色有点黑，连连应到。“当然当然，我心里只会有兰馨一个！”
　　
　　…………我是和亲王府的分割线…………
　　
　　“王爷，你说皇上让那端亲王的格格住咱们府？这是好事啊，你不是一向都很想要个女儿的嘛，这下子是如愿以偿了啊，为什么这一副像是被人欠了五千两的样子？”
　　
　　嫡福晋吴扎库氏一脸的疑惑。
　　
　　“那时候皇上把和婉抱进宫去的时候你不是都跳脚了嘛，这会儿皇上也算是还个女儿给你啊。那格格怎么也是端王府的嫡女，怎么也不会差到哪去吧。”
　　
　　侧福晋章佳氏对于福晋的话也很赞同。
　　
　　“难道说是那个格格性格不对王爷的口味？是太淑女还是太死板？”
　　
　　侧福晋崔佳氏猜测到。她们家王爷什么都好，就是有时候太荒唐的，性格古灵精怪的。
　　
　　“哎，那格格就是个泪包子，本王是喜欢办丧事，可也没想过要人天天给咱哭丧啊喂！”
　　
　　“额……”
　　
　　福晋跟两个侧福晋默，她们是知道王爷最讨厌那些用眼泪当武器的女人。
　　
　　“王爷啊，或许，也没有那么糟糕。您不是老说我们给你办丧事的时候哭的太假么，不是说我们哭的不够卖力么，到那个时候放新月格格出来那不是正好么！”
　　
　　侧福晋崔佳氏认为自己提了个好主意，还煞有其事地点点头。
　　
　　“哎呀，跟你们说不明白啦，算啦算啦，在咱们王府里头以后还是瞒不住的了。”
　　
　　弘昼叹了口气。
　　
　　“最让我担忧的不是那个新月是个泪包子，那女人脑子是有毛病的，还是病的不轻，病入膏肓的那种。那女人一厢情愿地喜欢那个努达海。努达海你们知道吗？就是‘妻管严’的那个将军，那努达海都被那新月格格吓的病重了。”
　　
　　“哇！！这是比戏还要好看。”
　　
　　三个女人认真地听着，都嗑瓜子了。
　　
　　“那女人最喜欢做的就是脑补……balabala……”
　　
　　“恩恩，还好咱们府里头的空院子还有几个，就选最小最偏僻的那个好了，新修建的那几个要真让那样的人住进去，本王还舍不得呢！”
　　
　　“恩恩，王爷说的对，然后咱们得跟孩子们教育教育，远离那个格格。”
　　
　　“对了，要不要加强那格格周围的守卫，听起来就知道那格格不是个省心的主儿，可不能让她弄出什么事破坏咱们满洲姑奶奶的名声。”
　　
　　“福晋你就帮忙挑些嘴巴紧又伶俐的丫鬟，可不能把那格格的事情传出王府外头去让人笑话了。”
　　
　　“不过，王爷，话又说回来，只要看管好这个格格，这事儿真真是一出好戏嘛！”
　　
　　跟多了弘昼，福晋也无良了。
　　
　　“姐姐说的对极了，王爷不是说这格格最是喜欢给人下跪吗，咱们可都是她的长辈，何况王爷跟太妃比她大的多了，根本就不怕她这非典型的威胁嘛。”
　　
　　“就是，要镇住她的方法多的是，依我看，皇上把她放在这，还在事先都说明白了，不就是摆明不想让她好过，也不想她污染视线么。何况，王爷，您答应了，出来皇命难违，很大程度上都是这么想的吧。”福晋白了他一眼，装什么蒜呢！
　　
　　屋里头的四个人，都露出了阴险的笑容。
　　
　　和亲王府里头一下子就来了个大调动，并且在府里头已经传出这格格的‘爱好’了。就这样，在新月来以前，全个和亲王府的人都知道这位格格有多特别了。
　　
　　…………我是新月出场的分割线…………
　　
　　即使一千个不愿意，一万个不愿意，新月还是带着克善，坐着马车，带着皇上的赏赐来到了和亲王府。
　　
　　新月的心在担忧着，担忧着努达海家里有着娇妻，会不会就此把她给忘记了，也怕和亲王不知道好不好相处，毕竟今天皇上下旨的时候，新月并没有见过和亲亲王。不能住在努达海家，怎么说都是个遗憾。
　　
　　克善还是个小孩子，并不知道姐姐的心事，只是知道姐姐不高兴，他也不高兴。云娃倒是瞧出格格的遗憾，“格格，你是在想着将军么？可是，这是皇上下的旨，不能违抗啊。”
　　
　　“我，我只是想着，要是能在像将军那样的家庭住下那该多好啊！他们家，感觉很温暖。威武的将军，和善的雁姬夫人，活泼的洛琳，腼腆的骥远，严肃的老夫人……这让我想起了在荆州的那段美好的时光。”
　　
　　“格格就别羡慕了，或许和亲王府也不错呢，要知道那是皇上特意为您选的人家啊，差不到哪里去的。”
　　
　　“可是，他们会不会不喜欢我啊，总觉得我是外人，无论是在谁家，都感觉那样的格格不入。”
　　
　　“格格您多想了，您那么美好，那么善良，怎么会有人不喜欢呢！再说，以后要真想去答谢将军的救命之恩，云娃可以陪你去将军府走一趟啊，听说，将军府离和亲王府其实并不远的。”
　　
　　果然，新月眼前一亮。
　　
　　来到和亲王府的门口，并没有新月想像之中的热烈欢迎，只有几个等待她的仆人跟管家，于是多愁善感的新月格格再次眼眶通红了，只是，管家似乎并没有看到她失态的样子，声音生硬。
　　
　　“格格吉祥。”
　　
　　“不，不，老人家请不要这样，新月万万受不起啊，毕竟，从今天开始，我们就要住在和亲王府了。”
　　
　　“格格请慎言，格格是格格，奴才是奴才，奴才不敢高攀格格，太妃王爷福晋在里面等着格格，请格格跟奴才来。”
　　
　　显然，新月那可怜兮兮的样子，在油盐不进的管家面前什么也不是。只是新月是软弱的，但她的奴才并不是，见到疑似欺负他家格格的管家，莽古泰不乐意了。
　　
　　“大胆奴才，这是和硕格格，谁给你胆子这样子跟格格说话了！”莽古泰一声大吼，街上走过的人也不由得向这王府门前看过来。
　　
　　“莽古泰不要这样！对不起对不起，莽古泰他一向这样冲动……”
　　
　　“格格是主子，千万不要这么说，真是折杀奴才了。”
　　
　　管家鸟也不鸟这莽古泰，只是，请大家不要忽略他头上的青筋，管家不过是教养好罢了。
　　
　　“请格格跟奴才来，太妃，王爷，福晋已经久候多时了！”
　　
　　说道‘久候’二字，语气加重，还有意无意地瞥了新月主仆一下，意在表示，这里头的人比你家格格大的多得是，你们也不过是寄人篱下，别给脸不要脸的。
　　
　　新月的脸白了白。




64

64、王府大乱 ... 
 
 
　　新月随着管家来到了大厅，里头已经坐满了人，上座的，是一个笑的慈祥的老太太，旁边坐着一个中年男子，看样子就是那素未谋面的和亲王了。
　　
　　“哟，这就是新月格格了吧。”
　　
　　开口的是那位老夫人，那是耿太妃，她跟老佛爷当年可是非常好的姐妹，这次也是听说这格格是个‘奇特’的人，于是忍不住来凑凑热闹。
　　
　　第一眼看过去，老太妃对于新月这个人就深感不喜，啧这愁眉苦脸，要哭不哭的样子，看着就烦心，知道她的就明白她是个泪包子，就是踩死只蚂蚁也能哭一场，不知道的，还以为他们欺负她呢！果真是名不虚传啊。这样想着，老太妃脸上的笑容也敛去几分。
　　
　　弘昼更加是从一进门就只用眼角瞥了那新月一眼，看样子也不大想理睬这格格。见到自家王爷这个样子，福晋只好先出声。
　　
　　“新月格格，以后你就住在咱们王府里头了，有什么需要不要客气。”福晋和气地笑笑。
　　
　　只是，出人意料的，这新月又哭起来了。太妃跟福晋都没有笑容了，弘昼更是不耐烦地皱眉头。
　　
　　“新月格格，你这是怎么了。是对我们和亲王府有什么意见吗？”
　　
　　“不不不，新月只是想起了阿玛跟额娘……还有，还有努达海将军……”
　　
　　说起努达海，新月又陷入了梦幻之中。
　　
　　“我的命是努达海将军救的，我对着他抱着深深的感恩之心，看到了太妃，福晋，王爷，新月又想起将军府里头有着的那个温暖的让新月向往的家……”
　　
　　“新月格格！你给我住嘴！”
　　
　　最先受不了的是耿太妃，她深深的觉得，这新月格格实在是太不象话了，怎么能把个男人老是放在嘴边，最重要的是，她最里头的那位将军，真是非常的不幸，她可是听弘昼说，这将军那么厉害的一个人，竟然都被吓的病了。
　　
　　“你到底有没有弄清楚自己的身份，嘴上老是叫着个能当你父亲的男人，真是不知羞耻！”
　　
　　新月哭泣着跪倒在地上。
　　
　　“不，太妃，您不能这么说新月啊，您不能这样扭曲新月那番感激之情啊！将军救了新月一命，把新月从为难当中解救出来，这恩情，新月怎么能忘记，要真忘记，那新月岂不是狼心狗肺之人嘛，新月给您跪下了，您要有什么不满就冲着新月来吧……”
　　
　　新月见这太妃正在气头上，怕她要对努达海不利。
　　
　　丫的，你真是拐着弯说我是狼心狗肺吗？太妃怒！
　　
　　“给我掌嘴！有你这样说长辈的吗？以为自己是那么什么和硕格格就是顶天的吗？哼，这府里头比你辈分大，比你位置高的人多的是！看来我的找嬷嬷好好的跟你讲讲规矩了！”
　　
　　太妃说完，一个嬷嬷就上前来，一巴掌把新月的头打偏了，嘴角渗出了雪，脸更像是发糕一样的涨起来。
　　
　　云娃跟莽古泰一脸的心痛，只是碍于自己的身份，不能上前去把自家格格扶起来，两人不满地瞪着老太妃。见到太妃的人打了新月，想要跪下求情，就被一旁的管家先封住了嘴，只能干瞪眼。（原来和亲王府里有那么一个能人异士。）
　　
　　“放肆！好你个新月格格，真是不知所谓，不知所谓！！你自己想什么别以为咱们不清楚，你以为自己是和硕格格，跪下就能威胁本王？笑话，本王受的起！来人，给本王把新月格格拉下去，好好看守，别让她再做出什么丢脸的事儿来！”
　　
　　“王爷，王爷，太妃，你们为什么要这样对新月，新月做错了什么啊……”
　　
　　老太妃觉得，实在是太解气了。不过，这弘昼今天的效率也未免太高了一点，平常不是最喜欢看戏的嘛，今天这么这么干脆了？事实上，弘昼是从他家四哥那儿弄清楚了这新月格格所有事情，从小到大的，尤其是回京的那段路。
　　
　　于是，弘昼暴躁了，他觉得自己得了暴躁症，要是慢慢来，他怕自己会变态，于是一看这格格不对头，立马把她锁起来。反正皇兄本来就不想他们一家活的，最主要的是，他的皇阿玛跟额娘都很讨厌这个格格，他从来都不知道，原来自己皇阿玛还有那么明显的表情。额，虽然那个表情叫：厌恶。有两个人，留下一个就可以了，就是说这新月格格思亲过度挂掉了也不是问题。
　　
　　哼哼哼，你哭吧，继续哭吧，看我哪天不爽了，让你‘过世’！
　　
　　之后，也不管新月又哭又叫。
　　
　　然后，转向克善，“新月格格思亲过度，精神不济，以后，就由福晋亲自帮忙教导克善好了，来，克善，快来王叔这。”
　　
　　克善见到自己姐姐哭的稀里哗啦的，害怕极了，事实上，在端亲王府里的时候，他不过是个不受宠的庶子，跟新月这个备受宠爱的王府嫡格格更是一年见面的次数，十个手指头都数的完，更别说是感情什么的。
　　
　　而且，这一路上，新月都只顾着自己哭，不是哭就是哀怨地望着努达海，在自己脑子里脑补，更别说跟克善培养感情了。除了那点血缘关系，新月跟克善之间，也不过是比陌生人要熟悉点。而且克善总觉得自己姐姐有种‘疯’的感觉，所以在见到慈祥的太妃，温柔的福晋跟会温和跟他说话的王爷，克善也立马忘记了他的疯姐姐，跟着福晋跑了。
　　
　　打发了那些人，弘昼转过来警告这些从刚才就装壁画的儿子们，
　　
　　“记住，给我离那个格格远一点，那是个霉星，那是老鼠药，谁贴上去谁死！”
　　
　　众人立马高速点头，事实上，他们都决定以后还是兜着那个院子走，还好那个院子是最远的，自己阿玛真是有先见之明。
　　
　　永壁说出了大家都有的感觉。
　　
　　“阿玛，不知道为什么，看到那新月格格就有种想要一巴掌抽死她的冲动，总觉得跟她处在一个屋檐下都感到憋屈！”
　　
　　云娃跟莽古泰刚才还瞪太妃呢，以弘昼那小心眼当然不会放过他们。弘昼坏心眼地转了转眼睛，当下就吩咐，以后这新月就按着分例分东西，当然，首饰什么的不用全都给，就给三分之一好了，他们王府穷，你来咱们这儿住了，是不是应该交点房租？至于云娃跟莽古泰的工钱，又不是他们府里的奴才，他不包的，要钱就找你们家格格吧！
　　
　　所以说，弘昼啊，你的心还是有够黑的！
　　
　　…………我是弘昼终于爽了的分割线…………
　　
　　“格格，格格！您没事吧。”云娃担心地扑了上去。
　　
　　“云娃！莽古泰！”新月哀伤地望着他们。“我感到好冷，好冷啊！”
　　
　　“冷？格格我来给你加件衣服。”说着，云娃就要去找衣服。
　　
　　“不，不用，我那是心冷罢了。”新月哀伤地望着这个明显是年久失修的院子，虽然是一座自成格局的小院子，但也不难看出他们在这个家并不受到欢迎。“我不明白为什么太妃王爷要这样对待新月，新月不过是想要铭记将军的恩情罢了。既然和亲王不想我们住这儿，为什么不向皇上说明白，那样，那样我们或许就能去将军府了。”
　　
　　说到这，新月眼里的泪珠又滚了下来。
　　
　　“格格。”
　　
　　云娃跟莽古泰也气愤极了，这和亲王虽然是王爷，但也不能这样对待他们家格格啊！再怎么说，新月格格不但是和硕格格，还是忠臣之后，怎么能被这样虐待！（其实这‘忠臣’大家是心知肚明的，也只有这几个傻B这么想。）不行，他们一定要救格格于水火之中！
　　
　　只是，新月进了和亲王府哪是那么容易出去？这几个人，第一时间想到的，就是当初救了新月的努达海，也是，这京城对他们来说，那是人生地不熟的，唯一说的上话，叫的出名字的也就努达海一个了，也难怪他被这镰刀月主仆给盯上了。
　　
　　只是，和亲王早就防着他们这茬，所以轻易不敢把他们放出王府，不管他们用的是什么借口。格格缺什么？行，这王府多得是，随便去挑吧，不够跟福晋说。格格不舒服要大夫？行，御医随叫随到，医术还有保障！这主仆三人暂时算是无计可施了。
　　
　　期间，弘昼还惊喜的发现，这端王府也是有歹竹出好笋的，撇开那个连脑回路都不同的新月格格，这克善很少见他的阿玛姐姐，倒是被他额娘教成好孩子，明白是非，就是小了点，不受宠，学识上面对他并没有什么进展，但人家胜在小小年纪就知道什么是礼义廉耻啊！尤其是在福晋的教育之后，这娃对于他那个整天只会哭的姐姐，是持着鄙视的态度，深感这丫只会给端王府丢人，只是碍于那丫怎么都是他姐姐，只能忍着。
　　
　　弘昼一看，感叹，好孩子，千万不要被那新月给硬生生掰弯了。连忙深度教育。尊敬姐姐是好，但为了族人可不能姑息养奸，把那厮放任不管。晓以大义，该出手时就出手。
　　
　　就这样过了半个月。
　　
　　新月坐不住了，她的人，无论怎么做都出不了和亲王府的门，这不明摆着软禁她吗。门口甚至还有好几个侍卫嬷嬷给守着，平常还要不时地学习什么规矩之类的。出去在情啊爱啊上的脑子不清跟平时爱哭爱跪那么点，气质上小家子了点，这新月怎么都是王府的嫡女，大规矩上倒是不出错，所以这新月过的也不差。
　　
　　只是对于新月的哭功之厉害，嬷嬷们也只能无奈了。这毕竟是格格，可不是那些小蹄子。
　　
　　再者，她自从进了这府里，已经好久没有见到克善了，更别说从一进府就对她表现浓烈敌意的太妃王爷了。
　　
　　对于太妃跟和亲王，新月是害怕却又有隐隐的高人一等的感觉，他们都是不懂真爱是什么的可怜人。
　　
　　她已经好久没有见努达海了，不知道努达海怎么样。怕是娇妻儿女相伴吧。想到这，新月隐隐地涌出一阵酸意。
　　
　　要是，要是没有雁姬，她是不是就能拥有雁姬所有的一切，是不是她就能跟努达海在一起了？新月不由得出神地想着。
　　
　　“不，我在想什么，我怎么能够这么想。”
　　
　　新月回过神来，先是被自己的想法一惊。
　　
　　“不行，我要去找努达海，之前听说他病倒了，现在都不知道怎么样，真是担心死我了！”
　　
　　“云娃，云娃，陪我去一下福晋那儿，我要去求求福晋，让我出去。”
　　
　　新月想到了一个好法子，都说女人最心软的，这个家除了太妃跟王爷，能够说的上话的就是福晋了，而且克善这会儿是在福晋那儿的，刚好说要去看望一下幼弟。
　　
　　只是，跟她所想的不同，她甚至是连福晋的面都见不到。
　　
　　“这位姐姐，求求你，求求你让新月见上福晋一面吧，新月已经好久没有见过克善了。克善是新月的命啊，他是我们王府的希望啊！不知道他最近怎么样，吃饭有没有不习惯，睡觉有没有不习惯，求求你……新月给你跪下了，求求你让我见福晋一面吧！”
　　
　　新月还在苦苦哀求着福晋的贴身丫鬟墨雪，却不见旁边的丫鬟嬷嬷都变了脸色。
　　
　　丫的，你这话时什么意思？你这话是说我们王府虐待了小世子？天地良心，小世子被咱们福晋养的多乖巧啊，养的都白白胖胖的，又懂礼仪，跟刚来的时候根本没法比!
　　
　　“格格您请起来吧，奴婢都说了，福晋今天一早就出去了，直到现在还没回来了，您这样岂不是折杀奴才么！”
　　
　　话是这么说，但小丫鬟也不过是口头上让信新月快起来，自己不过侧一□，并没有把她扶起来。笑话，人家喜欢跪她还能让人家改了不成？再说，这格格可是纸做的人儿，她可是怕一不小心就把人给磕着碰着了。
　　
　　“不对，我刚才可是听到那个小丫鬟说要把炖品拿给福晋的，你说谎！”云娃跳出来。
　　
　　“好你个小丫鬟，胆子够大的，连咱们格格都敢欺负，看我不收拾你！”莽古泰也火了，他们家格格什么时候受过这样的鸟气了，“不过是个福晋的贴身小丫鬟罢了，就是福晋对咱们格格也是毕恭毕敬的！”
　　
　　说着，冲上去扶起新月，一边又要推倒小丫鬟，就在小丫鬟被推倒在地，宏昼出场了。
　　
　　“岂有此理，一个小小的侍卫罢了，也敢跟我王府的人动手？来人给我拖下去，打八十大板！”弘昼吹胡子瞪眼的，反了，真是反了！这格格那些嬷嬷还受不了你，想不到这奴才也是胆大无比的！今天要不把这些人教训了，以后还不上房子掀起瓦来了？！
　　




65

65、小燕子出嫁 ... 
 
 
　　见到和亲王的身影，新月先是一呆，毕竟在进府那天的下马威，新月是记忆犹新，清楚地知道这个传说中的荒唐王爷并不是一个好惹的人。
　　
　　但是听到了那打板子的“啪啪”的声音，新月总算是回过神来了。回头一看，之间莽古泰臀部上早已开始渗出血水来了，旁边的云娃更是惊恐地尖叫出声。呆呆的新月反应过来。
　　
　　“王爷，王爷，您那么善良，那么高贵，求求你放了莽古泰吧，他不过是护住心情，他真的不是有意的。我错了，是我的错，我不应该来福晋这儿，我不应该想要来看福晋，若不是这样，就不会出这样的事了！”新月边哭边再次跪了下来。
　　
　　“求求你王爷，求求你，新月给你磕头了，求求你放过莽古泰吧，新月发誓，新月再也不出小院子一步了！”
　　
　　弘昼越听越觉得不是个味儿来，这新月格格怎么说的他软禁了她似的，虽说事实上也差不多，但是听她这么含沙射影的，弘昼更觉得肝火上升。丫的，要不是你不守妇道，我会这样？哼，以为自己是个什么新鲜萝卜皮，跪下来是要威胁我？笑话，本王再怎么都是你的长辈，受得起！
　　
　　里头的福晋耳朵贴在门缝上，瞧着热闹，但听到新月的话，也恨不得出去刮她几个耳刮子！
　　
　　这新月格格真是太小看了，初看以为是个只会哭的弱女子，想不到这嘴巴，真是死的都被说活了，黑的都被颠倒成白的。别以为我不知道，想要见克善？你以为咱们为什么要把你跟克善分开啊。说是想见弟弟，不如说是想要向她求出府。还好她早有先见之明，让人守着，看着外头，都觉得头晕。福晋生气绞手帕中。
　　
　　弘昼怒极反笑。“哦，那新月格格的意思是咱们王府虐待你，甚至软禁你了？本王自问你的吃喝用度，那是严格按照分例，一点儿也没有少你的。再者，格格还处于戴孝期间，也不要轻易出去了，若是让人以为你……那就不好了。”勾起一个讽刺的笑容，不用说明白那几个字，新月也知道和亲王的意思。
　　
　　新月猛然后退几步，
　　
　　“王……王爷……”
　　
　　新月一副捧心的伤痛欲绝的模样。
　　
　　“新月，新月从来没有忘记阿玛跟额娘，也从来不敢忘记。自从搬进和亲王府以来，新月也是一直的恪尽自己的本分，从来没有做出什么越过的时期，王爷您虽然是新月的长辈，但也不能这样污蔑新月！”说到最后，新月的腰杆挺的直直的，大义凛然，一副对得起天地良心的模样。
　　
　　“噗！”
　　
　　弘昼嗤笑，感觉这是个天大的笑话。
　　
　　“这孝女可不是这拜两天佛，穿孝服，吃斋素那就是孝女！你恪守本分？那根本就是笑话，你倒是说说，这些天你那天没有提起‘努达海’这个名字？一个未出阁的闺女也敢天天把个男人的名字挂在嘴边，你还要不要脸面了？”
　　
　　说到这，弘昼都要气炸了，还以为关这新月两天让她脑子清醒清醒就好，却不想这就是块朽木，根本不可雕！她不要自己的名声什么的可以，可不要连他们爱新觉罗家的姑奶奶都害了。
　　
　　“不，王爷，你这就是在污蔑新月！努达海是新月的救命恩人，新月关心也是出自自己的真心实意……”
　　
　　“所以你就想‘以身相许’？你以为你是什么东西？你拿什么跟人家出名贤良淑德的雁姬夫人比了？人家管家教子一把手，你就是样貌连人家一半也比不上呢！和硕格格？告诉你，咱们爱新觉罗家的和硕格格多的是，人家也是和硕格格，还是你长辈呢！你以为你自己有什么优势，我呸！只会让家族蒙羞的蠢东西！”
　　
　　弘昼在气头上，知道这新月格格的脑回路不同于常人，也不跟她讲道理，照骂便是了。就在你最得意的地方踩死你！别以为本王不知道，你虽然平时老是说要体贴奴才，还不时的跪这个跪那个的，怎么做事的时候你不自己搞定，不是说大家都是姐妹么？使唤人的时候你怎么就那么熟练了？
　　
　　事实上，新月在身份上的确是沾沾自喜的，她认为，自己的身份那么的高贵，只要自己放低态度，那大家都会觉得她和善可亲，那么大家都会真心的帮她做事了。这的确是有的，但那也只会出现在不懂事的小丫鬟身上。这和亲王府是什么地方，那会让这样的蠢东西存在！所以至今为止，和亲王府里的丫鬟嬷嬷在不得已要进那个院子的时候，平常都是前面见到新月格格，就立马绕开。
　　
　　显然，新月被镇住了，她真的不知道，这雁姬夫人不但贤良淑德，还是如此的身份高贵！
　　
　　这样，她还有优势么？
　　
　　不对，她不应该怀疑努达海对她的感情的！努达海在从荆州到京城那一路上的对她的照顾，深深地印在她的心上。还有努达海救她时的英姿……
　　
　　看着睁大眼睛，不敢相信的新月，弘昼哼了一声，刚好，莽古泰那八十大板也被打完了。云娃慌慌张张地跑过去要接住他。
　　
　　新月被带回自己的院子。
　　
　　新月现在满脑子都是和亲王刚才的话。当然，她不会想前面的那些，她的注意力都在雁姬是和硕格格身上了。不行，虽然她相信努达海对她的感情，但是她已经好久没有见到过他了，不知道有那么美丽善良的雁姬在他身边，努达海还想不想的起她了！她一定要找个机会跑出和亲王府去找他，她再也忍受不了没有努达海的日子了！（那你是怎么长大的？？）
　　
　　这会儿云娃并没有伺候在新月的身边，而是照顾着躺在床上不能动弹的莽古泰。
　　
　　…………我是小燕子那边的分割线…………
　　
　　小燕子瘦了，原本圆圆的脸，变的瘦削，像是被人硬生生地把脸颊给削了一块，原来的圆脸，都没肉了，硬是被那些妃嫔给饿成了‘瘦马’。原来那贼溜溜的大眼睛浑浊了点，在那张脸上更是显得大的惊人，（具体形象请参照ET.）不过，眼里依旧不时地闪过不安分的光芒。
　　
　　小燕子被饿怕了，她总算是知道了自己要是再反抗下去，没有五阿哥令妃娘娘撑腰的她只会被人欺负的更惨。学规矩什么的算什么，哪有饿肚子可怕啊！她也不是没有尝试过要像以前那样办小太监偷溜出去，只是武功什么的还好好的时候，小燕子就已经被捉了，更何况这会儿软手软脚的小燕子呢！
　　
　　她是被揍的像猪头一样，差点要毁容了。那些人似乎都是对准她的脸来招呼的。
　　
　　于是，小燕子在学规矩什么的进度那是不可同日而语。小聪明小燕子是有的，只是都放在了不该放的地方，这会儿她的学习好的连那些特意来找茬的妃嫔都惊讶不已，当然，有多少是她自己真正记住的，就只有她自己知道了。
　　
　　很快的，就到了小燕子出嫁的日子了。原来早就给她准备的和硕格格的嫁妆当然不能用的，而且，小燕子还是个不受宠的义女固山格格，是低的不能再低的分为了，别说是十里红妆，就是那出嫁的声响连普通富贵人家都不能比。
　　
　　因为小燕子跟福家算是倒霉透顶了，再加上这福伦跟福家兄弟以前根本不会做人，仗着宫里头有个得宠的令妃，眼睛长在额头上，高官得罪不少，平常去福家的，也只是些献媚的低级官员，根本就没那个傻蛋来触皇上的霉头，门前可谓是水静鹅飞。
　　
　　五阿哥见到小燕子嫁的这样心里也很不好受，毕竟小燕子是他最爱的人啊，他怎么能忍受自己最爱的人受这样的委屈。只是，五阿哥一想到小燕子在名义上是要嫁福尔康的，也沉默了，只是心里想着以后一定要对小燕子再好点，以后一定要用所能用的最高级的礼来迎娶小燕子。
　　
　　拜堂的是尔康，只是洞房的男主角换人了。
　　
　　“小燕子！”
　　
　　永琪神情地呼喊床上那还盖着盖头的新娘。
　　
　　那红衣的新娘身体微微一颤，手一把把头上的盖头掀开。
　　
　　“永琪！永琪永琪永琪！”
　　




66

66、出嫁第二天 ... 
 
 
　　小燕子见到那是那做梦也想着的永琪，立马就激动不已地噗了上去。
　　
　　“天啊，我不是做梦吧，要真是做梦，我宁愿我再也不要醒过来了！”
　　
　　“小燕子？”
　　
　　见到小燕子激动的模样，永琪先是惊吓，因为想不到她几个月就变成那么瘦了，难道说是因为太想他了？要知道小燕子是最饿不了的，一定是为了他茶饭不思了。他倒是没有想过这皇宫还会让他的小燕子没饭吃。
　　
　　然后是疑惑，怎么小燕子这样子不像是激动，更像是哭的样子？难道说在宫里头有人欺负她？哦，一定是了，肯定是那些不安好心的嫔妃还有皇后，皇后一直都是针对小燕子的，可怜令妃娘娘还被皇阿玛误信谗言被关着，不然还能关照一下小燕子的！（也只有在这个时候，永琪才会想起令妃。）
　　
　　这样想着，永琪双手捉住小燕子的肩膀，正想要说什么，小燕子却是一声尖叫。
　　
　　“小燕子！！你的伤是怎么来的，你到底碰到了什么事了？你安全了，不要怕，没有人能够伤害你了！快告诉我啊，我一定要为你报仇！该死的，是哪个混蛋！我爱新觉罗?永琪一定要了那人的命！”
　　
　　永琪的眼睛都红了，已经掀开了衣袖，检查了小燕子，身上全是鞭痕和瘀伤，青青紫紫，都是伤痕，手腕上有绳子的勒痕，手臂上还有鞭痕，看起来好不可怜。
　　
　　自从小燕子进宫以来，他那天不是哄着，宠着小燕子的？都是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔着，除了被皇阿玛罚他无能为力，哪让她受过这样的伤害？永琪的心里充满了仇恨，他恨不得把敌人地肉都吃掉！
　　
　　小燕子痴痴的看着永琪，忽然有了真实感，再次一下子就扑进他怀里，痛哭失声了：
　　
　　“永琪！你好坏……你害我被人欺负……害我差点死掉……哇！”
　　
　　“是！我好坏，我知道！我已经骂死自己了！可是宫里头我根本就插不进人手进去，现在跟以前不一样，皇后已经把宫里的权紧紧地握在手中了，皇阿玛也只听她的谗言，连令妃娘娘都被一贬再贬只能困在延禧宫出不来，我想你想的都快发疯……谢谢天，你回来了！虽然你被迫嫁给了尔康，但是，你回来就好，回来就好……不要哭，什么事都交给我们……天塌下来，让我帮你撑……”
　　
　　小燕子哭了一会儿，抬眼再看永琪。看着看着，越看越委屈，鸣呜咽咽的说：
　　
　　“永琪，我好惨啊，每天都有嬷嬷来给我上课，学规矩，不学规矩她们就要打我，不让我吃饭，那些女人还要每天来看我笑话，那一张张尖酸刻薄的嘴脸可可怕了！那些嬷嬷没一个都是容嬷嬷的化身，那个心啊，毒的不得了，还会功夫，我做的不好就对我又打又掐的！瞧瞧，永琪，我受伤的伤都是她们打出来的……吃饭也不让我好好的吃，只要姿势不对，她们又要把饭撤掉，天知道我才刚吃了一口！我好怕好怕，我以为我要饿死了，我以为我没命出来了。”小燕子哭的眼睛都红了。
　　
　　永琪痛惜抱着小燕子，摸着她的头。
　　
　　“小燕子你放心，以后都由我来保护你，没有人能够欺负你的！”
　　
　　永琪已经决定了，以后只要有机会，一定要在皇阿玛面前参那些人一本，让那些可恶的妃嫔的真面目暴露出来！他倒是没有想过，自己是连皇上的面都已经很久没有看见了，更别说告状什么的了。
　　
　　小燕子当下就放心了，她知道，永琪在她面前一向是说到做到的，知道自己有报仇的机会，眼睛越发的亮。这些日子以来，她更是清楚的知道，皇阿玛已经变了，就是对令妃娘娘那样的仙子，皇阿玛都是那般的绝情，更别说她了，现在，她的靠山也只有永琪了，想要过好日子，首先就要把永琪给好好地拿拈住。
　　
　　“永琪，你不知道，当时我知道我要嫁尔康的时候我多不愿意！先不说尔康跟紫薇是一对的，根本就不容许别人再插一脚，何况紫薇还是我的好姐妹呢，我以前就已经抢了紫薇的格格位置了，怎么能够再去抢她的额附！最重要的是，我根本就不喜欢尔康，我喜欢的就只有你嘛！”
　　
　　谁说小燕子是没脑袋的，在新房里头看到自己的旧情人，就知道是什么回事了。
　　
　　“哦，小燕子，我也爱你，我只爱你！你放心，虽说你在名义上是嫁给了尔康，但是，你其实是我的妻子！以后也会是我的嫡福晋！以后还是在咱们府里住，不用寄人篱下的。你放心，现在虽然只能顶着这个名头，但是我会努力……到时候，咱们就能在一起了！”
　　
　　说到这，永琪倒是一点儿都不担忧，当年的董鄂妃在进宫以前还是王妃呢，只要他做了皇帝，谁敢说什么？至于尔康，以后让紫薇补偿给他就是了，反正他们原来才是一对的。实在不行，等皇阿玛消气以后，再让小燕子跟紫薇各归各位也行了。到时候，紫薇是还珠格格，嫁了尔康，小燕子是明珠格格，嫁给他！反正那些大臣福晋都没见过她们的样子呢！
　　
　　“永琪，我好饿啊，我已经几天没有吃饭了！”
　　
　　“小燕子，你几天都没有吃东西吗？是不是真的？”
　　
　　小燕子拼命点头。
　　
　　“那些狗奴才实在太过分了！来来来，小燕子快过来吃饭吧！”瞧着小燕子那瘦的都变形的脸，永琪那个心痛啊！
　　
　　“这些够吃不？不，我还是让人再多准备些！”永琪见小燕子两眼放光对着食物扑上去的样子，心痛的不能自已。“来人啊，再给我准备些饭菜！”
　　
　　永琪跟小燕子虽然是身处福家，但是那些人一点也不敢怠慢他，再加上永琪就是当福尔康福尔泰是兄弟，所以端起了主子的架势，完全把这当成是他的家了。
　　
　　至于小燕子，这会儿已经不管不顾的爬在桌子上，桌上堆满了食物，鸡鸭鱼肉，热汤热饭，应有尽有。小燕子好像饿了几百年似的，筷子也不拿，就用双手撕着烤鸭大吃特吃，吃得狼吞虎咽，看得永琪目瞪口呆。
　　
　　“好像应该先喝一点汤！”永琪急忙盛了一碗汤给她：“来！喝一口汤！慢慢喝，别噎 着了！”
　　
　　“不！还是先吃一点清淡的！喝点小米粥！”永琪想了想。
　　
　　“这儿还有你喜欢的烧鹅，蒸饺……小燕子还想吃什么，我让厨房去给你做好了！”
　　
　　小燕子看着永琪，见永琪拼命给她添莱添饭，要她吃这个吃那个，想到陷在皇宫时被那些嬷嬷欺负的惨状，心里一个激动，放下筷子，伏在桌上，哇的一声又哭了。这下子永琪又着急了。
　　
　　“怎么了？怎么了？又哭了？”
　　
　　永琪心痛得快死掉，掏出手帕给她，又不住用手拍着她的背脊。哑声的说：
　　
　　“小燕子，你这又是怎么了，是不是噎着了，要不要再喝碗汤。还是你想要吃糕点甜品？红豆汤怎么样？小燕子，你快说啊，你这副样子，我都要急死了！”永琪不断地对着小燕子打转。
　　
　　“永琪，还是你对我最好了！”小燕子也不管自己那油腻腻的爪子，一把搂着永琪。
　　
　　“我不对你好，对谁好呢！我什么都不求，只要小燕子你知道我的心啊！”
　　
　　“我知道你受了好多委屈，受了好多苦！你不要难过……居然几天没吃饭，简直不可思议！无论是谁，让你受了这些委屈，我一定帮你报仇！你身上的每一个伤痕，我都要让他十 倍百倍的还回来！你放心，我会让他碎尸万段！”
　　
　　“永琪……”
　　
　　“小燕子……”
　　
　　拉灯，河蟹。
　　
　　第二天
　　
　　永琪是第一个醒来的。他迷迷糊糊的，但当看到一旁毫无睡相的小燕子，他笑了。是啊，他终于跟小燕子在一起了，虽然还不能光明正大的，但是他相信，小燕子总有一天会是他的嫡福晋！
　　
　　想到昨天的疯狂，永琪轻笑了一下，看小燕子这小懒猪，就知道昨天是把她累着了。摸摸小燕子的脸蛋，恩，还是以前圆圆的可爱，不行，他一定要把小燕子养胖了。
　　
　　“恩？永琪，怎么这么早？”小燕子迷迷糊糊的，看到永琪正在摸她的脸蛋，才反应过来她现在是在福家。“怎么这么早？我已经好久没有睡过懒觉了。”
　　
　　小燕子这无心的一句话，让永琪难受极了，“小燕子，咱们现在是在福家，你先起来，等回到了咱们的家，以后你是想要睡多久就多久！”
　　
　　福晋跟福伦僵硬地给五阿哥跟小燕子行礼，心里却是难受极了。明明这小燕子是尔康的妻子，尔康不但要被逼着戴绿帽子，现在他们这两个本来是作为公公婆婆的，却要给这小混混媳妇行礼，这是什么道理啊！无奈，现在他们家算是夸掉了，令妃已经是靠不住了，虽然五阿哥现在是被皇上厌弃，但他的确是皇上难得成年的阿哥，所以以后怎么样，还不好说。
　　
　　“五阿哥，五福晋吉祥。”
　　
　　福伦夫妇想了很久，觉得还是这样称呼小燕子比较靠谱。显然，他们猜对了，五阿哥本来已经是喜气洋洋的脸这下子更加高兴。
　　
　　“福大人福晋真是的，这么多礼干嘛，咱们都是亲戚嘛。”
　　
　　“是啊是啊！”小燕子附和着，“咱们以前也是经常来这儿玩的嘛，福大人跟福晋就不要客气了！”小燕子不管不顾的冲到椅子去坐下，一边吃着糕点，一边喝着丫鬟给她递过的茶水，翘起的腿，看起来比主人还要主人。
　　
　　福晋是令妃的表姐，叉烧五一向视令妃为母妃，所以他们是亲戚。
　　
　　“恭喜五阿哥抱得美人归。”福尔康向前两步，对着永琪打了个千。
　　
　　“哈哈哈，尔康我的好兄弟啊，要不是你的成全，我跟小燕子根本不可能像现在这样的幸福，还真要谢谢你啊！你放心，我一定会找个机会让你跟紫薇解释的，紫薇那么心地善良，她一定会理解的！”永琪笑呵呵地拍着福尔康的肩膀。
　　
　　“那就先谢过五阿哥了！”
　　
　　福尔康的鼻孔扇了扇，脸色也好多了，天知道他刚才是多么想一巴掌拍死这对奸夫淫妇，虽说他并不喜欢小燕子，甚至可以说是厌恶，但她怎么都是挂着他妻子的明名头呢！
　　
　　“尔康，尔泰，咱们还就没有见面了，你不知道我多惨啊……balabala……”小燕子又在说她在宫里有多惨，很多人都来欺负她，听的福尔泰一阵阵的心痛，他还是爱过小燕子的啊！
　　
　　“唉，我都这么惨了，不知道紫薇怎么样，我还好，起码是皮粗肉厚的，饿上几天也死不了，紫薇就惨了，她那么娇弱，肯定要被那些老嬷嬷给欺负死了！”直到现在，小燕子想到那时候的生活都要打寒战。
　　
　　“天啊，拿什么拯救你啊,我的紫薇！”鼻孔君一说到紫薇又疯掉了。“不行，五阿哥，我一定要进宫找紫薇，求求你帮帮我吧！”
　　
　　“尔康，不是我不想帮你，我就是自己在没有得到皇阿玛的传召也不能进宫啊！那时候我何尝不想让人进宫打探小燕子跟紫薇的状况，可是，你知道的，皇后竟然把皇宫弄的跟铁桶一样，我根本就是无计可施！”
　　
　　“那怎么办，那怎么办，我要疯掉了！”
　　




67

67、沙尘暴来了 ... 
 
 
　　“我怎么能够忍受紫薇在我不知道的地方受苦？就是小燕子这样学过点功夫的姑娘，都被那些老嬷嬷折磨的只剩下皮包骨了，更何况紫薇这样的柔弱如花的女子？”
　　
　　福尔康痛心地望着永琪，“是，五阿哥，你想要的已经得到了，可是我的紫薇，我就是连她的面都见不到啊！”
　　
　　“是啊永琪，我都这样子了，不知道紫薇会不会被那些人怎么欺负呢！那些人可恶毒了，不但对人又打又骂的，还会耍针！还记得当初在坤宁宫的时候紫薇可是被那个容嬷嬷戳的整个身子都是针孔儿，现在都不知道好了没！不知道她有没有饱饭吃，有没有大夫给她看病！永琪，咱们一定要去救她，她可是我的好姐妹！”
　　
　　小燕子气呼呼地握拳，仿佛她面前就是那些嬷嬷，她正琢磨着要怎么揍扁她们。永琪感动极了，他的小燕子真是心地善良啊！
　　
　　“紫薇我们是肯定要救的，但这会儿不能做出什么来，毕竟咱们还不知道紫薇现在身子怎么样，能不能下床，还有的是，宫里制度森严，想要混进去也不是件容易的事儿。现在我们所能做了，只有等了！”
　　
　　五阿哥说的倒是轻巧，但若是困在宫中的不是紫薇，而是小燕子，这会儿坐不住的，恐怕就是他自己了。
　　
　　“啊啊啊啊！！！每次都是说等等等，我要怎么等啊，当知道紫薇在宫里受苦，我的心也随之抽搐，可是你们总是让我等，这得等到什么时候啊，难道要等紫薇被那些恶毒的人害死了，才不等吗？啊？”
　　
　　“是啊永琪，你老是顾忌这个顾忌那个的，是不是根本就不想去救紫薇啊！好啊你，我真没想到你是这样贪生怕死的人，我真是看错你了！”
　　
　　小燕子的联想很厉害，她不知道的是，除了小燕子的事，叉烧五其实也不算真的那么叉烧，紫薇这事他的确是想要尽量的拖一下的。小燕子一奔老高，冲到福尔康面前。
　　
　　“尔康你放心，他不去我去，我就不信咱们不靠他就不能救出紫薇！救出紫薇以后这京城也待不下去了，咱们就去大逃亡，去南方，以后我就去卖艺了！”
　　
　　“不要啊小燕子，不要啊！”
　　
　　叉烧五一听小燕子不要他，慌张了，生怕小燕子真的丢下他，毕竟他知道，比起深宫大宅的生活，小燕子最喜欢的就是浪迹天涯了，到时候小燕子要真走掉了，他能上哪儿去找他啊！
　　
　　“小燕子，我不是那个意思，你千万不要误会啊！我让你们先等等是因为我找到了方法了，过几个月皇阿玛不是大寿吗，到时候我也能进宫，宫里头也是繁忙又多人的，到时候正好能够混进去把紫薇救出啊！这是唯一的机会了，现在就是你们硬闯，根本也闯不进皇宫去，更别说是住在后宫的紫薇了！”
　　
　　“嗯，你说的是真的？”
　　
　　小燕子虽然没脑子，但也知道皇宫不是你说闯进就能闯过去的，算是暂时的相信了永琪的话。
　　
　　“那尔康，反正你都已经等了那么久了，就不差这会儿了吧！五阿哥说的在理。”一直充当背景的福尔泰也开口劝到。
　　
　　福伦跟福晋倒是已经被气的说不出话来了，这帮孩子到底知不知道自己在干什么？他们有想过这事的后果吗？还有尔泰，哥哥要做糊涂事也不劝劝，真是没用的东西。可是五阿哥在场，他们也不好说什么，只有等他们走后去敲打敲打这两兄弟了。
　　
　　…………我是小燕子五阿哥离开的分割线…………
　　
　　只是，福伦福晋的出发点是好的，但人家毫不领情啊！
　　
　　“你们都是疯子！一个个都是疯子！尔康你可别忘记你的初衷是什么，你的目的是要去尚公主，而不是要去做逃犯的，咱们家还要靠你们撑起来啊，令妃娘娘现在已经倒了，还不知道有没有起来的机会，你阿玛也被一贬再贬，现在家里也是艰难度日的，你不上进就算了，怎么还那么糊涂的凑合进这样的事儿来啊！”福伦痛心疾首。
　　
　　其实，这福家这阵子虽然可以算是入不敷出，但是再怎么说小燕子也是以固山格格的头衔嫁进来的，分例什么的当然也是分派到福家，所以福家的环境也没有像福伦说的那么糟糕，但是五阿哥不提，小燕子不知道，福晋也不会那么好心的告诉他们这事。哼，他们家尔康可是已经被迫戴上绿帽子了，要点好处也是人之常情的吧！
　　
　　“尔康，为什么一定要那个什么紫薇呢？那样的娇弱身板，一看就知道是福薄的命，派头什么的也小，简直就是小家子气，最重要的是，她已经被皇上厌弃了啊！我一早就说了，那个不光彩的私生女有什么好的，除了名头，又没有丰厚的嫁妆跟大靠山，只靠着皇上的宠爱总有倒的一天，还是晴格格好啊，不但知书达理，又是正正经经的王府格格，从小养在老佛爷的跟前，也说得上话，咱不要那紫薇了，晴格格好啊！”
　　
　　“额娘，你怎么能够这样的势力，你真是太让我失望了！”
　　
　　福尔康一副痛心疾首的模样。
　　
　　“是，一开始我的目的是不纯正的，但是紫薇那样的奇女子的的确确的让我心动了，你们根本就不明白什么叫爱情，爱情，就是让人无怨无愧地做出任何事，爱情就是让人疯狂……”
　　
　　“你……你……你真是气死我了！”
　　
　　福伦掩住自己的胸口向后退，脚一软就跌倒在椅子上。
　　
　　“爱情爱情，爱情就是让你丢下父母不管而跟那个女人去浪迹天涯，爱情就是让你放弃雄心壮志？”
　　
　　“老爷，老爷，你没事吧，不要吓我啊！”看到福伦那青白的脸色，福晋也惊慌了。“尔康啊，你就少说两句吧，你是不是要气死你阿玛才甘休啊！瞧瞧你，为了个女人都成了什么模样了，你是不是还想要气死你额娘啊！”
　　
　　“额娘，你太不讲道理了，明明是你们在逼我啊！再说，虽然皇上现在是责怪紫薇，不待见她，但再怎么说紫薇也是皇上的亲生女儿，所为虎毒不食子，皇上也不会真要紫薇的命的。你们说，要是紫薇跟我跑了，就是捉回来，她的名声也已经完了，除了我，她还能嫁谁？到时候作为额附的我，皇上怎么会不看着自家的女婿。退一步说，还有五阿哥呢！皇上以前有多宠五阿哥你们又不是不知。”
　　
　　福家两老惊讶地睁大眼，原来尔康打的是这个主意！
　　
　　福尔泰转转眼睛，“阿玛，额娘，哥哥说的对，他也是为了咱们家啊，你们就不要再逼他了。”
　　
　　然后又转过头，“尔康，我知道家里只剩两老你是不会放心的，何况你们都是一双一对的，我也不好在你们之间那么不通气，也怕五阿哥误会什么，你知道，我以前是喜欢小燕子的，若是这样让五阿哥跟咱们之间有了隔阂就不好了。你放心吧，家里头我会照顾好的，你就不要有什么后顾之忧了！”最主要的是，才不要跟你们去受苦呢！
　　
　　“好兄弟！”福尔康感动的扇扇鼻孔。
　　
　　…………我是沙尘暴的分割线…………
　　
　　阿里和卓一马当先，后面是马队，再后面是旗队，再后面是乐队，再后面才是那辆金碧辉煌的马车。车上，含香穿着一身红色的维吾尔族衣衫，正襟危坐，红纱蒙着口鼻，面容肃穆而带着哀戚。她的身边，维族仆妇维娜和吉娜左右环侍。再后面是骆驼队，驮着大批礼物，再后面是数十名精挑细选的回族美女，然后是回族士兵押阵。
　　
　　含香一任车子辘辘前进，她眼睛直视着前方，却视而不见，对于四周景致，漠不关心，脸上一点表情也没有。
　　
　　别看她这会儿是一脸的严肃，其实心里高兴极了！
　　
　　丫的，老娘吃了那么久羊肉串，嘴巴都要起泡泡了，那些菜色也是，毫无特色的，面食，牛肉羊肉是好吃，但是这些吃多了，就腻了，现在是看见都胃痛，毕竟她是正正经经的汉族人，就是北方菜都不是经常吃了，何况这一股骚味的羊肉呢！还是江南菜色合胃口啊。不知道小楚跟老妈那边怎么样？他们就好啦，一来就在皇宫里头宅着，想吃什么想玩什么都有人办事，哪像她，还要冒着风沙过来呢！
　　
　　昨天跟亲爱的讲过电话，呵呵，他现在是赛亚，西藏的王子呢！还好这性别没有变，不然真是郁闷死他了。
　　
　　前面的阿里回头看了一眼，策马走来，对含香正色的说道：
　　
　　“含香！你是为了我们回部，到北京去的！我们维吾尔族的女子，多么勇敢！你不要再闹别扭了，爹以你为荣啊！”
　　
　　含香（绿萍）很无语，说啥啊，真是的，跟你又不熟，都没有共同语言，再说，无缘无故这老头又怎么了，都已经跟他说过自己去北京是自愿的了，还老是说这些有的无的，有啥意义呢，还不如立马捉住某只会带来沙尘暴的破坏环境的家伙。
　　
　　阿里和卓见含香不说话，叹了口气，骑着马走了。
　　
　　在山壁后面，蒙丹正屏息等待着，望着那道美丽的身影，蒙丹咬牙。放心，我的含香，我一定会救你出火海的！
　　
　　眼看马队走进山谷，蒙丹蓦然一回头，对身后的四个白衣骑士一声吆喝：
　　
　　“他们来了！我们上！”
　　
　　蒙丹一面高呼着，一面就从山崖后面，飞窜出去，嘴里大声吼叫着，直冲车队。后面的白衣骑士也跟着冲进队伍。这些人动作熟练合拍，显然不是第一次做这事了。
　　
　　音乐乍停，队伍大乱。车队停下。阿里和卓对着身后的士兵大叫：
　　
　　“有刺客，有刺客，快来人啊！保护公主！保护公主！”
　　
　　蒙丹直奔含香的车前，手里挥舞着一把月牙弯刀，锐不可当。士兵一拥而上，全部被蒙丹逼退。
　　
　　维娜吉娜用回语惊恐的叽哩呱啦喊叫。后面的美女更是惊叫连连。
　　
　　含香在车座上看的咬牙切齿，这些都是些什么人啊，阿里和卓到底是怎么选侍卫的，怎么都是些外强中干的笨家伙，这蒙丹不过是个落魄的世家子弟，那功夫也不见得有多厉害，他都是来劫持你们公主的了，还有什么好手下留情的？
　　
　　转眼间，蒙丹就冲到含香面前，和含香四目相对。含香瞪大了双眼，企图表达自己对于他出现的愤怒，丫的，上次硬是捉住老娘就跑，害的老娘不小心吃了一嘴的沙，上上次还被弄伤了手臂，上上上次……总之每次看到他都没有好事的！
　　
　　“跟我走！”
　　
　　没等含香说什么，一个武士一刀劈过来，含香立马尖叫一声，往旁边一躲，丫的，要看准点啊，我可不想变独臂公主呢！
　　
　　“你走吧，我都说不喜欢你了，你就死了这条心吧，你不知道你这样的一再纠缠很烦人的吗？再说你要样没样，要钱没钱，凭什么要老娘跟你私奔啊！”
　　
　　只见蒙丹势如拼命，力战源源不绝的武士。手里那把月牙弯刀，舞得密不透风。
　　
　　“含香，不要再说了，我知道你这是关心我，但是，我不会放弃的！”
　　
　　阿里已经稳住了自己，勒马观望，站在外围，用回语督阵：
　　
　　“不要让他接近公主！阿木沙！喀汗！你们包抄他！把他抓起来！留住活口！”两个武士便挥舞着大刀，杀了过去。
　　
　　含香被阿里和卓都气笑了，为什么她说跟这蒙丹没有关系连她老爸都不相信啊，难道说这前任做的实在太夸张，夸张的整个世界都知道这含香公主不能没有了这只蒙丹？不过，她都已经说过以后这蒙丹是死是活不关她的事儿了啊，不知道什么叫放虎归山吗?就是这阿里和卓老是手下留情，这只蒙丹才会有恃无恐地但苍蝇来着！
　　
　　终于，源源不断的武士把蒙丹围住了，已经身上负伤的他知道这次又不能把含香带走了，回过头来，目光炯炯地盯着含香，“含香，等着我，我一定会回来救你的！”说着，头也不回地跑了。
　　
　　含香感觉很胃痛，都不是第一次说不喜欢他了，这人怎么每次都要曲解她的意思啊？难道NC的力量真的那么强大？
　　
　　“算了算了，不要再追了！”阿里和卓皱着眉，再怎么说这人都是含香喜欢的人，把她送去大清那已经是迫不得已了，不能再让她伤心了。
　　
　　蒙丹虽然受伤了，但是他没有放弃，他决定先走一步去京城，打探好后路，找机会把含香救出。
　　
　　




68

68、会宾楼开张 ... 
 
 
　　最近，五阿哥因为敌不过小燕子的要求，在京城的一个繁华的地段开了家酒楼，那名字就叫会宾楼，虽然是五阿哥的产业，但在明面上，那是由柳青柳红来打理的。
　　
　　原来五阿哥还不答应，但是小燕子说开家酒楼是她从小的梦想，再加上他在府里也不用去上书房，更不用上朝什么的，有的是时间，找点事儿做也好，以后他们跟尔康紫薇走了，这酒楼还能帮衬一下福家呢。
　　
　　五阿哥跟小燕子对于这家酒楼费心颇大，就是油漆，也是他们自己油的，一个阿哥一个格格，毫无仪态地变成了两只大花猫。
　　
　　开业那天，会宾楼门口，热闹而喧哗，人潮滚滚，大家挤在那儿，看着会宾楼的金字招牌，看着那 洞开的大门，看着里面豪华的装璜，也看着一队舞龙舞狮队，敲锣打鼓的舞了过来。那条龙足足有几丈长，狮子在龙头前前后后跳动，喧器的走向会宾楼。
　　
　　柳青、柳红都是一身簇新的衣服，带着宝丫头和会宾楼的伙计，站在门口，东张西望。等待着五阿哥，小燕子。
　　
　　福家兄弟早就来了，福尔泰兴高采烈的样子跟福尔康笑的勉强的样子形成了鲜明的对比。也是，紫薇花都没有出来呢，这福尔康怎么可能高兴的起来。
　　
　　路人们纷纷围在外面看热闹。
　　
　　“好气派的酒楼，今天新开张！”
　　
　　“听说这个会宾楼，贝勒撑腰，来头大着呢！”事实上，这五阿哥不过是个闲散的阿哥，开府前只紧紧把他弄了个贝勒的头衔，天知道就是传说中最惹乾隆讨厌的三阿哥在那会儿也被封了郡王了呢！也只有那个满心满眼只有小燕子的五阿哥没啥感觉的。
　　
　　“不但有贝勒，听说，还和那个‘还珠格格’有关！”
　　
　　“这还珠格格不是已经出嫁了吗？”
　　
　　“还抛头露面的，真奇怪。”
　　
　　“哎呀，你可不要瞎说，这话怎么能说出来呢，被人听到了就不好了！”
　　
　　显然，福尔康也听到了这些话，霎时，他觉得自己头顶上顶着绿油油的云。
　　
　　人群中，有个用白巾缠着头的年轻人，正在聚精会神的听着。他的脸色非常苍白，眼神却非常凌厉，双眸炯炯发光，体格高大。穿着一身很奇怪的衣服，浑身都带着异国情调。这人不是别人，正是蒙丹。他的手下，也是包着头巾，亦步亦趋的紧跟着他。
　　
　　两个名义上的老板在那儿伸长脖子.
　　
　　“他们来了没，怎么小燕子跟永琪都不见人影啊？”柳红四处地张望。
　　
　　“会不会有事儿要忙啊，再怎么说五阿哥都是个贝勒。”柳青想了想，人家可是皇家子弟，应该很繁忙才对，之前还听说这五阿哥是皇上现存皇子里头最受宠的，以后很可能是皇上，不行，得好好地奉承一下。
　　
　　“五阿哥不在不奇怪，可是小燕子呢，小燕子不是说嫁给了尔康了吗？怎么尔康在那边，小燕子都是连影子都没看见啊?”柳红有点奇怪地小声问自己的哥哥，显然，她也听到刚才那些人的议论了。
　　
　　“嘘，小声点，这事不归咱们管，你没见连尔康都没什么表示吗，这怕是皇上乱点鸳鸯谱吧，之前听他们说可是紫薇跟尔康是一对儿，小燕子跟永琪是一对儿的！咱们不过是平头老百姓，小心祸从口出！”柳青紧张兮兮地对着柳红叮嘱到。
　　
　　“那咱们还等不等他们啊，虽然这铺子是咱们的，但他们是出钱的老板，可是吉时已经快到了，不能再耽搁了，咱们是等他们，还是就放鞭炮了？”
　　
　　正说着，舞龙舞狮队已经舞到门前。柳青诧异的问：
　　
　　“柳红，你叫了舞龙舞狮队吗？”
　　
　　“没有呀！五阿哥给的钱并不多，我也是能省就省的，要是有闲钱，还不如多买些漂亮的家具增加酒楼的档次呢！”
　　
　　在他们说话的空隙间，舞龙舞狮队已经在卖力的表演起来，那条龙也活跃极了，忽面盘绕在一起，忽而飞翔成一条直线，生动好看，与众不同。看得围观群众哄然叫好。那只狮子尤其调皮，有时在地上打滚，有时有跳上龙头去。狮子和龙，滚来滚去，龙头和狮子头彼此呼应，舞得有声有色。这么好看的舞龙舞狮，让柳青柳红也大开眼界，看得发呆了。
　　
　　这鼓声一完，突然把狮子头拿开，冲着柳红嘻嘻一笑。柳红吓了一大跳，只见狮头下面，赫然是小燕子欢笑的脸庞。龙头下赫然是永琪的脸。
　　
　　这时候，一旁的尔康就像变脸一样，一脸笑容地带着尔泰上前，“恭喜恭喜！你们的‘会宾楼’今天开张，我们怎么可能不来贺喜呢？”
　　
　　会宾楼里，早巳坐满了客人，生意兴隆。小燕子等人都是喜气洋洋的。小燕子想啊，要是每天都这样，那样她很快就要发了，因为这家酒楼是由永琪出钱开的，所以理所当然的，小燕子已经把这家酒楼视为她的囊中之物了。
　　
　　只是，他们不知道的是，大部分都是‘慕名而来’的，为的就是看这个传说中嫁了人却老是出来蹦Q跟其他男人勾勾缠的大名鼎鼎的‘还珠格格’。
　　
　　小燕子看到生意这么好，就坐不住了。
　　
　　“没想到开张第一天，生意就这么好！我看，宝丫头已经忙不过来了，我来帮你招呼客人！”说着，就跳起来，冲向宝丫头。
　　
　　“你别管了，我们请的人手已经够多了！”柳红急忙喊。事实上她是害怕小燕子粗手粗脚的，第一天就把酒楼弄的乌烟瘴气，已经一起生活了那么多年了，小燕子是什么人她会不知道？
　　
　　小燕子那里肯不管，抢着接过宝丫头的盘子。问：
　　
　　“来来来，让我来，你去招呼别的客人！这是哪一桌的？”
　　
　　宝丫头指着前面：
　　
　　“前面第三桌！”
　　
　　“知道了！”
　　
　　小燕子端着盘子，就急急忙忙往前走。她还带着舞龙舞狮的兴奋，身子还摆来摆去的，走得很不安份，似乎是故意要耍帅，溜冰似的滑过去。正巧，蒙丹带着四个手下，大踏步走来。小燕子这个“溜冰”，一下子就溜到了蒙丹的身上。
　　
　　燕子闪避不及，盘子里的汤汤水水，全部倒在蒙丹身上。 盘子也落地打碎了。这一撞不要紧，蒙丹身上早已是伤痕累累了，这会儿更是被小燕子撞的连伤口都崩裂开来，霎时蒙丹的脸扭曲再扭曲，最后实在是因为失血过多，一下子就晕了过去。
　　
　　跟着蒙丹的那群摆明是外族人的武士立马愤恨地瞪着小燕子，手上竟然掏出了弯刀，想要向小燕子砍去。
　　
　　这下子，会宾楼可够热闹了，大伙儿都瞧着这边，竟然是想要打开，被打着了怎么办，所以都涌出了门口，甚至是连钱都没有放下就跑。
　　
　　柳青柳红那个心痛啊，才是开业的第一天呢，就发生了这种事，真是不吉利啊！
　　
　　一直瞧着小燕子的永琪见小燕子满脸的惊慌，坐不住了，立刻迎上去看小燕子有没有撞伤。
　　
　　福尔康对着那些已经拿出刀的人，抱拳说，“各位好汉，真是对不住，这位姑娘也不是有意的，若是信的过咱们，就让咱们给这位请大夫吧！”
　　
　　至于福尔泰？见到尔康跟永琪已经控制好场面，已经先跑出去请大夫了。
　　
　　那些人虽然不怎么懂得这福尔康在说什么，但看他挺真诚的样子，而且这再怎么说也是人家的地盘，不知道对方的底细就动手是很不明智的，也就暂时不动手了。
　　
　　就在大夫看病的时候，永琪等人惊讶的发现这个外族人身上竟然是伤痕累累，刚才小燕子一撞就让他身上最大的一个伤口再次崩裂，怪不得人家的反应那么大了。
　　
　　但听到这蒙丹在梦中透露出的信息，已经不是惊讶可以形容了。虽然说透露的内容并不算多，但是也差不多明白了。不过，对于蒙丹跟含香之间的爱情，让小燕子跟福尔康感动的不能自已。
　　
　　于是，但蒙丹一醒过来，小燕子立马就大声嚷嚷着说一定会帮助他们。
　　
　　一个正常人的反应应该是什么？当然是以为他们有什么目的而更加地防备了，至于蒙丹，在不是关于含香的事儿上，刚好就是个正常人，所以一下子把小燕子打趴过来也是情有可原的。
　　
　　为了博得蒙丹的信任，福尔康更是说出了他跟紫薇的事情以表达他们的决心。在知道了他们的真实身份以后，蒙丹先是吃了一惊，然后不由得幸灾乐祸起来。乾隆啊乾隆，恐怕你不知道到头来给你戴绿帽子的是你最宠爱的儿子吧！（蒙丹还不知道永琪早就被乾隆厌弃了。）
　　
　　直到最后，蒙丹还是信了小燕子他们说要帮助他的方法，毕竟除此以外，他还真没想出还有什么方法能够救出他的含香。他缓缓地说出了他跟含香的相遇，相知，相爱！把这群要爱情不要父母的白眼狼们感动的一塌糊涂。
　　
　　“我们回人有几句话，翻成中文，是这样的：‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去！’我和含香，从小一起长大，我是风儿他是沙。”
　　
　　尔康震撼极了，看永琪：
　　
　　“所谓‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’也不过如此了！”
　　
　　永琪也震撼极了，更加地望着咋咋呼呼说要帮蒙丹的小燕子。
　　
　　“天啊！好美好美的感情啊！我好像已经看到一片沙漠，风和沙纠纠缠缠到天边！好让我震动啊！”
　　
　　小燕子都是没发现永琪的视线，抱着脸感叹着。
　　
　　蒙丹也就此在会宾楼住下了。
　　
　　所为祸不单行，呃，不对，应该是好事成双，在两天以后，小燕子一群人在会宾楼碰上了一个拿着一箫一剑的人，并且跟他交上了朋友，至此，还珠一群人齐聚了。
　　
　　




69

69、抽打新月 ... 
 
 
　　话说新月，之前因为算是彻彻底底地得罪了和亲王，所以在和亲王府里头的日子就更加的不好过了，不但自己的吃喝用度都被一降再降，甚至达到了跟丫鬟比好不了多少，就是平时用的脂粉，也都是些人家挑来拣去不要的。
　　
　　云娃跟莽古泰也是没有了月钱。莽古泰看大夫的钱，还是从新月之前的首饰让人拿去当后才有的。
　　
　　新月从小就是在蜜罐子里头长大的，就是从荆州来京城的那段可以说是苦日子，也是由努达海小心安排的，哪儿受过这些气。
　　
　　“云娃，云娃，你说我该怎么办啊？努达海为什么还不来救我？他是不是不管我了？”
　　
　　新月一脸的忧伤，泪珠子又从眼眶里头滚出来了。
　　
　　“格格，我看这一切都是那个和亲王搞的鬼，他一定是早就盯着您那份和硕格格的月例这才特意向皇上申请让您到和亲王府里来住的。我以前可是听说了，这王爷就是个荒唐的主儿，最喜欢就是给自己办丧事敛财，我敢担保，将军一定不知道这件事，要是他知道了，一定会奏明皇上，给您讨回公道的！”
　　
　　云娃一肚子的怨气，那些人除了外头的事儿，照顾格格的事都要她自己亲力亲为，现在还要加上莽古泰要照顾，真是忙死她了。最可恨的是，那些人还克扣了她的胭脂水粉！！这让她怎么出去见人啊！
　　
　　“是的，你说的对，努达海一路上对我可谓是关怀备至，一切都为我着想，我怎么能够误会他呢，我真是该死！可是，到底要什么办法我们才能够逃出这地狱啊？我是一刻也不想呆在这里了！”
　　
　　新月可怜兮兮地望着云娃。
　　
　　“他们都是恶鬼，他们为什么要曲解我的意思，我不过是感谢将军罢了，还是默默地在心里关心着，为什么他们要把我们想的那么的不堪？每次看到他们，我都会想起那天那些嘲讽的嘴脸，厌恶的神色……”
　　
　　新月害怕得身子直发抖。
　　
　　云娃想了想，这儿的日子的确不是人过的，别说之前那要风得风要雨得雨的在端亲王府的日子了，就是那一路上，那些人哪个不是对她毕恭毕敬的，与其这样，不如……
　　
　　“格格，要不，咱们找机会逃跑吧，反正莽古泰也好的差不多了，咱们去找将军，让他帮忙告御状，到时候很大的可能不但咱们能逃出生天，还能在将军府里住下呢！”
　　
　　云娃知道新月的心思，特意神秘兮兮地说了最后一句。
　　
　　果然，新月立马就心动了，那面泛红晕的样子，就知道她是多么的期待将军府的生活。
　　
　　“好，咱们回去收拾东西，今天晚上就走！”
　　
　　新月觉得自己的运气非常的好，因为她竟然能够带着云娃跟伤还没完全好的莽古泰逃出了和亲王府，要知道自从那天在福晋房门前出了事，她也被更多的侍卫看守起来了。她不过是不甘心地试试能不能逃，想不到竟然逃出来了！
　　
　　“天啊，我们终于逃出来了，逃出来了！”
　　
　　云娃唧唧咋咋地蹦跳起来，就是硬汉子莽古泰也难得地露出了笑容。
　　
　　“太好了，太好了！”
　　
　　新月望着这外面广阔的天空，又忍不住流出了泪水。终于，她终于能出来找努达海了，一定是阿玛额娘在保佑她，保佑她能够逃出那压抑的可怕的地方！
　　
　　“哎呀，只可惜咱们不能连小世子也带出来啊，不知道那些人会怎么对小世子，自从进了和亲王府就再也没有见过他了，小世子还是个孩子，没有亲人的陪伴一定会害怕的。就是格格他们都这样的虐待了，真不知道小世子会被怎么对待啊！”
　　
　　云娃不由得感叹到。
　　
　　“是啊，克善，还有克善！该死的，我怎么忘记了，不行，我一定要回去救他！”
　　
　　说着，新月就像往回跑，但没走几步，就被莽古泰拉住了。
　　
　　和亲王府，克善吃着糕点，忽然打了个喷嚏。
　　
　　“哎呀，小克善是不是冷了？”福晋关心地问道。
　　
　　克善摇摇头，继续跟糕点奋斗着。
　　
　　“格格，你清醒点，你这样回去也没有用啊，你知道他们把小世子藏在哪儿吗？而且里头那么多人守着，咱们也不过是运气好才能跑出来，你这样回去找务必会惊动那些人，到时候被捉回去了，不就得不偿失了吗？”
　　
　　“是啊格格，莽古泰说的在理，小世子的安危就靠你了啊，可不能冲动！”
　　
　　“那我该怎么办，总不能就这样丢下克善不管吧，他是我的弟弟啊！”
　　
　　“咱们还是按照之前的计划，先去将军府找将军，让将军带着去和亲王府救人，我想一时半刻的，和亲王还不会对小世子不利的。”莽古泰沉吟了一下，说道。
　　
　　“对，对，咱们去将军府！”
　　
　　和亲王府
　　
　　“王爷，新月格格带着两个仆人悄悄跑出了王府。您看……”
　　
　　“哼哼哼，早就知道她会来这一招了，没有让他们知道我是特意放他们出去的吧？”
　　
　　“没有没有，今天特意减少了巡逻的人，并且是吩咐过看到都当没看见的。”
　　
　　“恩，先给宫里传去消息，说是新月格格思亲心切，突发急病香消玉殒了。再给本王准备好，本王明儿一早就进宫！”
　　
　　哼哼哼，从你逃出开始，这府里头就再也没有什么新月格格了，早就看你丫的不顺眼了，除了破坏咱们爱新觉罗的名声什么都不会的女人！
　　
　　…………我是将军府的分割线…………
　　
　　看门的老伯很气愤，丫的大清早的，天都还没亮，哪个该死的混蛋在这拼命的敲门啊！无奈，主子说过，这儿是京城，就是一个招牌掉下来都能压死几个贝勒贝子什么的，不能没礼貌，于是只能压下那一肚子的气。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　老伯慢悠悠地把门给打开，发现外面的是两个娇滴滴的姑娘跟一个一看就是练家子的穿着侍卫服装的人。
　　
　　“咱们新月格格是来找将军的！”
　　
　　回答的是莽古泰。
　　
　　“请等一下！”
　　
　　说完这话，老伯立马就把门关上。人还在外头，不但不把人家请进门来，还要关上门其实是非常没有礼貌的，这也跟他们家夫人平常的教育相左，但是老伯这会儿也管不了那么多了，因为扫把星竟然找上门来了。得回去通告，全府戒备！
　　
　　“你！！”
　　
　　以外会被人请进去的莽古泰想不到这门房竟然那么大的胆子，竟然敢在他面前把门‘啪’的一下关上了。
　　
　　“莽古泰，不要冲动，老人家不是说了让咱们先等一下么。”
　　
　　新月连忙阻止莽古泰，这是在将军府门前，第一次见到努达海的家人，她想要给大家一个好的印象。
　　
　　云娃了解新月的心思，用手指戳戳莽古泰的额头。
　　
　　“你啊你啊，真是的，我都说了多少遍叫你不要冲动了，你就是不听，等会儿你给我记住，有时少出声，没事也不要出声！”
　　
　　莽古泰疑惑地望了云娃一眼，明明自己这是在为了格格讨公道的啊，怎么说的他那么招人厌呢？不过，见到一旁自己格格赞同的神色，莽古泰只会住嘴了。
　　
　　“夫人，夫人不好啦，那个叫新月的传说中的扫把星来了！”
　　
　　丫鬟墨儿听到了门房的话，连忙拍门叫道，他们全府的人都知道将军就是因为这个倒霉格格才生病的，才病好没多久，这又找上门来了，夫人之前可是说过一看到那格格的样子就得赶过来报道的！
　　
　　“什么？那丫杀过来了？？”
　　
　　雁姬还迷迷糊糊的时候，病好了并且最近吃好的住好的努达海先是第一个反应过来。不，应该说是被‘新月’两个字给吓醒的。
　　
　　“天啊，不行，千万不要让她看到我，我最怕她用那种让我毛骨悚然是眼神看我了，雁姬雁姬，你快出去顶着啊！！！”
　　
　　努达海看样子都要抓狂了。
　　
　　丫鬟墨儿：=_=
　　
　　雁姬：-_-|||
　　
　　努达海：o(>_<)o ~~
　　
　　“我出去给你顶着，你放心在这，在没让人叫你之前不要出来。”
　　
　　雁姬吩咐到，努达海乖乖地点头。
　　
　　“雁姬啊，你一定要帮我报仇啊！”星星眼。努达海知道，雁姬最受这一套了，可别忘记她的属性是熟女御姐，最重要的现在她是他家亲爱的，老公被欺负怎么会袖手旁观呢。所以兰斯，你其实是在借刀杀人吧吧吧吧！
　　
　　哼哼哼，竟然能把满肚子都是坏水的兰斯吓成这副十面埋伏的模样，看来这新月是很厉害的嘛，就由我来会会她好了！雁姬没发觉的是，别说亲眼看见了，就是之前听说，雁姬都已经变得十分暴躁，这会儿还有新月的直接精神攻击呢！
　　
　　客厅
　　
　　门房老伯一通知了全府的人，就立马跑去开门了。新月一群人被迎了进去。
　　
　　新月激动不已，很快，很快她就能够再见到努达海了，只要努达海把和亲王所做的一切禀告皇上，那么，她就有很大的机会住进将军府，到时候……
　　
　　这时候，新月看到了一道美丽的身影，那是个很美丽的女子，看上去大概三十岁左右，但年龄并不把她的美丽磨灭，反而多出了一股说不明，道不出的雍容华贵，新月知道，那就是努达海的妻子，雁姬了。
　　
　　怪不得努达海没有纳妾，怪不得努达海十年如一日地宠爱雁姬，事实上，这样的女子，就是老天也眷顾。想到这，新月不由得生出了一丝嫉妒。
　　
　　“哦？这位就是努达海救的新月格格了？”
　　
　　雁姬仅仅是抬起眼皮看了新月一眼，就没有用正眼来看她，那神色看起来好不傲慢，新月感到疑惑又害怕，不是说这雁姬夫人是既贤惠又平易近人的吗？怎么……云娃跟莽古泰也对雁姬的态度很不满，但是在进府以前，格格就说过要敬爱这府里的每一个人，所以这会儿雁姬没有对他们家格格做出什么为难的事以前，他们并没有行动。
　　
　　“是的，感谢努达海将军的救命之恩，若不是将军，新月恐怕得死在贼人的手中！”说起努达海的时候，新月掩不住眼里的爱慕之情，让雁姬觉得恶心又刺眼。
　　
　　“好了，新月格格，难道你的阿玛额娘就是这样教育你的？虽说我不过是跟你同样是和硕格格，按理来说也不应该让你行礼什么的，但是我怎么说都是你的长辈，难道你就不会向长辈问安？我真为你阿玛额娘有你这么一个目无尊长的女儿而感到羞愧！”
　　
　　雁姬就像是刺猬，没错，她今天来的目的就是找茬！丫的，要不是这祸头子，他们家至于像现在兵荒马乱的么？要不是这丫，努达海又怎么会被吓得卧病在床，偏偏这厮就像是什么事儿都没有发生，还有胆子来这，这是气煞人也！今天一定要好好地教训教训一下这厮！
　　
　　“不，不，雁姬姑姑这是新月的错，新月给您赔不是就是了，但是你怎么可以这样说我的阿玛额娘！”
　　
　　新月又哭起来了，“阿玛跟额娘，是新月对不起你们，新月不孝，你们过世了，新月却还在你们脸上抹黑！”
　　
　　话是这样说是自己的错，但句句都是说雁姬的无理取闹，说雁姬不近人情。忠心的云娃跟莽古泰当场就炸毛了。
　　
　　“雁姬夫人太过分了，格格又不是有意的！”
　　
　　云娃也不管主子丫鬟什么的，或许也有平时新月纵容的缘故吧！
　　
　　莽古泰虽然没说话，但眼睛却是狠狠地盯着雁姬。
　　
　　“哼，不过是个丫鬟罢了，主子们面前有你说话的份儿吗？来人，给我掌这丫头20下嘴巴，让她清楚清楚自己的身份，记住这次教训！”
　　
　　“是！”
　　
　　“不，雁姬夫人，这一切都是新月的不是，你要教训就教训新月好了，云娃是新月的奴婢，她犯错也是因为新月的管教不严！”
　　
　　新月跪在地上，苦苦地哀求。
　　
　　“格格！”
　　
　　云娃感动极了，格格竟然为了她跪下求情，真是太善良了！
　　
　　莽古泰没有说话或是求情，但是他一把接近云娃，要扇云娃巴掌的嬷嬷一把推到地上，虎目园瞪，恨不得扑上去把雁姬砍死。
　　
　　“反了，真是反了，来人，给我把这刁奴桌捉住！”
　　
　　手指指向莽古泰。丫的，不管是二十一世纪还是在这个时代，雁姬有才能又有人撑腰，过的可谓是如鱼得水，什么时候受过这样的气！敢瞪我？看我不把你的眼睛给挖掉！
　　
　　虽然莽古泰的武艺还不差，但是雁姬府里头的侍卫可不是吃素的，尤其小楚知道这儿很可能会有NC出没，特意调动了些人手过来，所以两三下的，就把莽古泰给捉住了。
　　
　　“给我当场打断他的双手，我看他还怎么推人！”
　　
　　雁姬话音一落，莽古泰的双手，就永远地垂下来了。莽古泰发出了一阵野兽般的吼叫。
　　
　　然后，没等惊愕的新月反应过来，就立马让人开始掌云娃的嘴。她早就看这丫鬟不顺眼了，明明不过是个奴才，也不看清楚自己的身份！
　　
　　“不！”
　　
　　新月哭喊着，回过头，用不敢置信的眼光望着雁姬，“雁姬夫人，真想不到你是这样恶毒的人，明明将军是那样的善良，那样的仁慈……”
　　
　　“你是想说只有你这样美丽年轻善良的女人才能配的上努达海吗？”
　　
　　走到新月的面前，弯下腰，雁姬温柔用手抬起新月的脸，轻轻的抚摸，看起来非常的温柔，只是新月感到了一阵莫名的胆颤。
　　
　　听到这话后，新月的瞳孔缩了缩，没由来的，她有种危机感。果然，下一秒，雁姬那尖尖的手指甲，就轻轻地划破了新月那嫩白细致的脸蛋，血也从那道长达五厘米的伤口中涌出。
　　
　　“你是在做梦么？”
　　
　　说完雁 
 69、抽打新月 ... 
 
 
　　姬直起身子，蔑视地望着坐在地上，已经吓的颤抖的新月，“你以为你是什么东西？我的男人也敢争？一个平民罢了！”
　　
　　见新月露出疑惑的神色，雁姬轻笑。
　　
　　“呵呵呵……我以为你在从和亲王府逃出来之前已经知道后果了呢！既然不知道，那我就好心地告诉你吧，从今以后再也没有什么新月格格了，因为‘新月格格’早在今天一早就因思亲过度而病死了！”
　　
　　“不……不……怎么会这样子，怎么会这样子……我明明，我明明好好的在这啊！”新月不敢置信地尖叫。
　　
　　雁姬皱皱眉头，这声音真是刺耳。
　　
　　“大胆刁民，竟敢擅闯将军府，今天我不教训你怕是难以服众！”
　　
　　雁姬大胆地撩起裙子，一把从小腿边上绑着布的地方抽出一条银白色的鞭子，然后新月之间白光一闪，脸上就出现了一道血痕。
　　
　　“丑XX我看你以后怎么勾引男人！这鞭子是教训你不守妇道，这鞭子是教训你不孝，这鞭子是……”
　　
　　大厅里充满了呜呜的不明话语，野兽般的嘶吼声以及女人求饶的尖叫。
　　
　　最后，被打得半死的新月主仆像几块破布一样的，被扔出了将军府。
　　
　　抽完人的雁姬，总算是松了口气，果然最近的心情不大好，还是发泄了出来舒服啊，不然憋屈着总有一天要变态！淡定，喝茶。
　　
　　




70

70、将军府闹剧 ... 
 
 
　　话说新月跟她忠心的两个仆人云娃被扔出了将军府，那可是吸引了很多的观众。
　　
　　“这几个刁民冒充已经香消玉殒的格格，还大闹将军府，真是罪大恶极，本是杀头大罪，但是咱们福晋心地善良，念在这疯婆子是脑子不清醒，又总算没犯法打错，打了他们一顿以作惩戒。”
　　
　　周围的人都是受过雁姬恩惠的，因为雁姬平日乐善好施，博得了很好的名声，所以现在将军府的奴才说话了，也很愿意相信将军府人的话，起哄着，向着新月几人扔臭鸡蛋，烂菜叶。
　　
　　新月只会哭，只是早就被雁姬的鞭子整过容的她，原来的梨花带雨，现在只能用狰狞来形容，简直就是一副夜叉相这副形象成功地博得了最多的臭鸡蛋。云娃脸蛋也肿的不成样子，因为嘴里的牙被狠心地打了出来，嘴里现在还漏着风，虽然在拼命的解释，但是完全没有人知道她在说什么，成功地给自己赢来了较多的烂叶子。莽古泰？断手痛的都说不上话来了，因为是残疾人，人们还是很有同情心的，所以受到‘欢迎’并不热烈，只有些扔偏了的白菜帮子。
　　
　　这天，小燕子带着永琪，福家兄弟出来凑热闹。这段时间，小燕子成功地成为北京城的地头蛇，没有人不知道她就是传说中的那位大名鼎鼎的还珠格格，因为她每天都是无所事事，整天带着一堆护花使者出来游逛。
　　
　　那些原来的地头蛇在畏惧她的同时，也瞧着热闹，这女人比春花楼的姑娘还要豪放，带着一堆有身份的姘头，怎么不让人好奇啊！
　　
　　小燕子，是哪儿热闹往那儿钻的，所以当将军府门前发生骚动的时候，小燕子等人就立马收到风向这儿跑来了。
　　
　　小燕子首先看到的，是两个楚楚可怜的姑娘的背影已经她们旁边的一个残废。从那其中一个姑娘那纤弱的背影看来，这一定是个跟紫薇一样美丽娇弱的姑娘！小燕子的第一感觉就是有恶霸欺负人家弱女子啦！第二反应是，怎么有趣的事情，怎么能够少了她小燕子呢！她小燕子是正义的化身，一定要把这世间的邪恶通通铲除！
　　
　　显然，认为那是个美丽的姑娘的人，不止小燕子一个，“天啊，怎么有人欺负那姑娘了，这还有王法吗？”这话出自认风流倜傥的福尔康口中。
　　
　　“姑娘，不要怕，有我小燕子在，我一定会帮你主持公道的！”小燕子站在那姑娘身后，向着那纤弱的姑娘大声喊道。
　　
　　那边的新月一定到有人要主持公道，立马感动地泪汪汪的转身。这表情若是放在以前那张清秀有余，美艳不足，但胜在长的够可怜的脸上，那是定能引起别人的保护欲，但现在她显然忘记了自己那满脸是血的形象。
　　
　　“哎呀我的娘啊，鬼啊！”小燕子被新月那狰狞的面孔吓了一大跳，连蹦出了好几丈远。
　　
　　新月听了小燕子这话，哭的更伤心了，只是那咸咸的泪水滑过脸上的伤口事，让伤口又痒又痛，新月的脸不由自主地抽搐了下，小燕子吓的不小心踩到身后不知道什么时候掉地上的香蕉皮。
　　
　　“哎哟我的娘啊，今天这么这么倒霉啊！”小燕子像王八一样，仰卧在地上，很艰难地爬起来，“那个王八蛋吃香蕉，我让你吃香蕉不吃香蕉皮？老娘让香蕉皮塞你□去！”
　　
　　旁边一位一边围观一边吃着香蕉的人，立马把手上剩下的香蕉扔到一边去，头扭到一边装无辜，一边大口地把嘴里的香蕉咽下去。
　　
　　“小燕子你没事吧，要不要叫大夫！”永琪一见小燕子摔着了，连忙奔过去。
　　
　　“没事，怎么可能没事！我让你摔一下看看你有没有事！”小燕子张牙舞爪的用拳头捶五阿哥。
　　
　　小燕子像只母老虎，但是五阿哥就是个M受，这会儿笑的更欢快，“有力气骂我就好，有力气骂我就好，这就说明没事了！”五阿哥笑的傻兮兮的。
　　
　　…………我是新月被小燕子等人带回去的分割线…………
　　
　　新月等人被小燕子一群人安排在了会宾楼，并且请了大夫帮他们治疗。当晓得面前的这个丑女人是个有故事的人，小燕子就更加显得兴致勃勃了。
　　
　　可是，在这个时代的医术并不高超，云娃的牙是不可能治的了，莽古泰的手筋即使能够医治，以后怕最重也只能拿起饭碗罢了。至于新月，虽然她受的伤看起来最是可怕，但那不过都是些皮外伤，原来是罪容易医治的，无奈这新月太爱哭，这眼泪里头可是饱含盐分的，在伤口上撒盐，伤口恶化那是可以预见的，所以即使伤好了，新月的脸从此也是花面猫了。
　　
　　新月听到后，哭的更惨了。
　　
　　“哦，老天啊，你怎么那么残忍啊！”
　　
　　新月的心在不断地抽痛，身份上现在已经不能跟雁姬相比了，现在连美貌也没有了，努达海还会看她一眼吗？（喂喂，话说你原来也不见得长的多好看吧，别自恋啊喂！）
　　
　　“你到底有什么难处，说出来我们一定会帮你的！”
　　
　　对于新月，小燕子非常同情，她真是从来没有见过这么丑的人，从后面看来还以为这是个跟紫薇一样的美丽女子，从前面看才知道这是个母夜叉，不过，这一点儿也没有让小燕子的热情减少。
　　
　　“这事说来话长啊……”
　　
　　新月看着他们的服饰跟气度，就知道这几个人的不凡，她这会儿真是恨透了雁姬了，这女人的心肠实在是太恶毒了，努达海一定是被她给蒙蔽了，更甚的是努达海的病还是这女人的轨迹，不行，不管努达海还喜不喜欢她，她也要把努达海从那个可怕的地方给解救出来！
　　
　　然后，新月把荆州那一段路上努达海的悉心照料，和亲王的虐待以及雁姬的恶毒都一字不漏地告诉了小燕子一群人。
　　
　　“天啊，真是美好的感情!”
　　
　　尔康感叹着，这故事跟和紫薇的感情一样的纯真美好啊！
　　
　　尔泰则是从实际出发，纠结着，这新月从轮廓看来，也不见得以前有多漂亮啊，那雁姬夫人可是京城贵妇中出了名的美人，那努达海真的会丢下美艳的雁姬而选面前这个清秀有余，美艳不足的格格么？要真说这努达海是贪图权利也说不过去啊，毕竟那雁姬之前才被收为老佛爷的义女，也是和硕格格，从亲疏关系上说，雁姬可比这端王府的孤女要有权有势的多了。
　　
　　“天啊，这么恶毒的人竟然逍遥法外，这还有没有王法了！新月，你放心我小燕子说到做到，一定会帮你出头的，对不对永琪？”
　　
　　说着用手拍拍旁边那早已经义愤填膺的永琪。
　　
　　“小燕子说的对。这和亲王真是太过分了，皇阿玛吩咐他事儿做，那是因为看得起他，没想他竟然胆敢做出这些欺君之事！以前看他不过是个游手好闲的纨绔，平常有事没事就喜欢给自己办丧事，荒唐不已，现在连和硕格格的分例也胆敢克扣，这对得起皇阿玛对他的信任么？我一定要禀告皇阿玛！”
　　
　　永琪其实是非常嫉妒弘昼的，在他看来，这明明是个不学无术游手好闲只会浪费粮食的废物，凭什么深的皇阿玛的信任，朝中的人缘也非常的不错。
　　
　　他想着，虽然现在他不能见到皇阿玛，至于他的那些所谓的哥哥们他也不打算去拜托，他才不会给那些没用的东西低头呢！他想着，依照新月的说法，努达海是对她有情的，不过是被那善妒的妻子蒙蔽，最重要的是努达海能够见到皇阿玛，他一定会帮努达海在皇阿玛面前说好话让新月跟他能够有情人终成眷属，这能让皇阿玛对他刮目相看，并且还能收获一个忠心的大将！！
　　
　　新月并不知道五阿哥已经被皇上厌弃了，对于他的身份先是惊讶，然后是狂喜！在她看来，雁姬跟和亲王就是狼狈为奸的，也是算计到她会逃跑，可是没法见到努达海跟皇上的她也无能为力，现在局面看来要翻过去了！雁姬就算是和硕格格又怎么样，这位可是五阿哥，到时候她一定能见到努达海，那样就能在他面前拆穿他们的阴谋了！
　　
　　“可是，可是我已经好久没有见到努达海了，在和亲王府的时候，王爷不让我出门，刚才在将军府，还连累云娃跟莽古泰被打了，呜呜呜……我果然是个不祥的人，对不起啊云娃，莽古泰！”
　　
　　在场的人感觉，这新月格格真是善良，自己都已经受伤了，还不忘记自己那受伤的丫头跟侍卫。
　　
　　“新月你别着急，咱们跟你一起去将军府，我就不相信这雁姬有什么厉害的，再厉害有我厉害么？我可是大名鼎鼎的‘还珠格格’！”
　　
　　小燕子嚣张地一仰头，她并不明白即使是格格，那也是有等级的，跟和硕格格想必，她那固山格格的名头根本什么都不是，但是，没有人会提醒她，相反，其他人看来这仿佛是理所当然的！
　　
　　“谢谢，谢谢！”新月喜极而泣。只是，新月并没有说明白雁姬和硕格格的身份，在辈分上更加是永琪的长辈，不过，就是说明白了，这群人也不会当一回事吧，毕竟他们都是那种‘天大地大，唯我最大’的人。
　　
　　就这样，小燕子等人带着新月，浩浩荡荡地向着将军府进发，找茬去了。
　　
　　…………我是将军府又被大闹的分割线…………
　　
　　“哪个是雁姬？给姑奶奶滚出来！”小燕子拉着新月横冲直撞地闯进将军府。一路上踩扁花花草草无数，侍卫被五阿哥等跟在身后的人揍得起不来。
　　
　　“新月，那个叫雁姬的在不在这儿？”小燕子一脚踩在椅子上，一手叉腰，一手指着一边瑟瑟发抖的丫鬟嬷嬷们。
　　
　　“不……不在。”新月虽然是有心引导小燕子帮她出头，但这么土匪的小燕子依然把新月吓了一跳。
　　
　　“那好，你，对，就是你，给姑奶奶我滚去找你们的夫人，告诉她有种就出来，别做缩头乌龟，姑奶奶我最瞧不起的就是这样的人了。”小燕子手指着墨儿。
　　
　　“是，是！”墨儿连滚带爬地跑向雁影阁。
　　
　　“夫人，夫人，不好了，那个新月格格又来了，这次还带了一大群人！”墨儿上气不接下气的，好不容易才跑到雁影阁，歇也不歇就balabala的给雁姬报告了。
　　
　　“嗯，我知道了，你先下去躲好吧，那个小燕子就是传说中的还珠格格，虽然名为格格，但那个却是个不学无术的小混混。”
　　
　　小燕子会来，雁姬是心里有数的，因为她早就知道这新月是个不省心的，特意派了小楚借来的暗卫去盯紧她，想不到这新月倒是挺有运气的，谁不撞上，偏是撞上了小燕子这个鬼见愁的煞星。虽然知道迟早会找上门来，但是真没想到会那么早啊！
　　
　　“夫人……那个叫小燕子的貌似会点武功的啊……”墨儿这个丫头倒是挺忠心的。
　　
　　“放心，你夫人我的武功可不差，再说，我还有皇上赐的侍卫呢！这些可都是一等一的高手！好了，你啊，就去通知少爷少夫人跟小姐去躲躲吧，我可不想他们被那个疯婆子给吓着了。”
　　
　　“是！”
　　
　　“努达海你也先躲躲……”
　　
　　“不了，那个小燕子可不是好东西，闯祸最厉害，我还是躲在暗处看着的好。”努达海知道雁姬以前是受过杀手的训练，虽然没有这些轻功什么的厉害，但小燕子跟五阿哥他们不过是三脚猫功夫，还是能保护自己的。但是，还是看着比较放心嘛，而且，他手上还有瓶特意让人找来的蜜糖呢，一会儿他一定要亲自为自己报仇。
　　
　　那瓶蜜糖可不是一般的货色，这可是能把最毒的大黄蜂引来的蜂蜜！努达海想好了，到时候蹲在瓦片上，把这蜜糖神不知鬼不觉地倒到新月的头上……嘿嘿嘿，想想就觉得有趣啊！
　　
　　“你们都给姑奶奶上茶跟上吃的，没见姑奶奶我都饿了吗？”小燕子完全把这将军府当成永琪的贝勒府了，指手画脚，让那些下仆敢怒不敢言。
　　
　　管家向着一个看起来挺机灵的小丫头使使眼色，那丫头一副恍然大悟地走了下去。
　　
　　过了不一会儿，那丫鬟捧上了一壶茶跟一碟看起来异常漂亮的点心。小燕子一看，立马扑上去。
　　
　　“嗯嗯，好吃，真好吃！永琪，这个厨师做的糕点实在是太好吃了！”小燕子吃的不亦乐或。“哼，凭什么那个恶毒的女人有这么好吃的东西吃，不行，一会儿我要把厨师带回去！永琪你说怎么样？”
　　
　　“好，好，小燕子你喜欢就好！”永琪当然是不会有意见的。
　　
　　小燕子就像牛嚼牡丹一样，大口地吃着顶级的糕点，牛饮那千金难买的好茶，让管家那个肉痛啊！虽然知道那是加了点‘料’，但进了这样的人的肚子，还是觉得好浪费啊！
　　
　　“哟，我还以为是谁那么大牌，原来就是传说中的‘还珠格格’跟五阿哥啊！”一个女声忽然想起，众人不由得望过去。来人逆光，看起来朦胧淡雅，用小燕子的话来说，就是仙子一样，只是那语气怎么听怎么的刺耳。
　　
　　“你就是雁姬？好啊，敢出来了，不做缩头乌龟了啊，看我小燕子把把你打的你娘都不认识！”小燕子施展轻功，想要一把扑上去，只是跳起来的时候却感到脚一软，‘噗通’一下来了个五体投地。
　　
　　“小燕子！”五阿哥连忙前去看看小燕子有没有摔着了。发现小燕子并没有什么外伤，这才稍稍松了口气，“可恶，你这个该死的女人，究竟对小燕子做了什么？”
　　
　　“哼，你是什么玩意儿，这个也有你说话的地方吗？”雁姬当然知道面前的这个就是大名鼎鼎的叉烧五，但是她就是看他不顺眼，怎么样，她是连他老子也不怕呢，你丫的算个啥？
　　
　　福家兄弟也是对着雁姬虎视眈眈。听到雁姬那大不敬的话，福 
 70、将军府闹剧 ... 
 
 
　　家兄弟也不再沉默了。
　　
　　“大胆刁妇，你可知道你面前的这个是谁，这位可是当今圣上的皇五子！”福尔康狐假虎威得意洋洋，“识相地就认错道歉，并且给还珠格格教训一顿咱们就算了，不然……”
　　
　　还没等福尔康说完，银光一闪，福尔康鼻孔冒血，上面正正的一条渗血的鞭痕。
　　
　　“笑话，你是个什么东西，不过是个狗奴才罢了，也敢在本格格面前叫嚣？来人，给我把这两个刁奴捉住！”雁姬狮吼一声，看起来威风凛凛的。
　　
　　“你……”福尔康还没来得及说什么，就被识相地侍卫按在地上，顺便被某人的臭袜子塞住嘴巴。克可怜的福尔泰，都来不及做什么呢，就被他哥给无辜连累了。
　　
　　“你，大胆，你这刁妇是要以下犯上吗？不过是个小小的将军夫人，竟然这么大胆，我一定要禀明皇阿玛，让他连你的九族一起论罪！”五阿哥气极。
　　
　　“对对，把他们全家都捉起来通通的砍掉！”
　　
　　小燕子也叫嚣着，这手软脚软的感觉让她想起了再宫里头的那段她好不容易才总算忘记的悲惨的生活，她一定要让这个女人看看她的厉害，一定要她跪地求饶！
　　
　　“雁姬夫人，为了努达海，你就收手吧，他们可是皇上宠爱的阿哥格格啊！你那么善良，那么美好……balabala”新月好言相劝。她没有注意到，头上有丝丝的糖浆慢慢地流到她的头上。（屋顶上，努达海奸笑ING~~）
　　
　　“你不是在早上才说我恶毒吗。”凉凉的语气，成功地让新月闭嘴了。
　　
　　雁姬好笑地望着那两个不知死活的东西，一眼也没有看那个作秀的新月。啧，真有那么好心你会跟这堆人过来找茬？当我是傻瓜吗？笑话。
　　
　　“五阿哥又怎么样？不过是个被皇上厌弃的，还不自量力的贝勒罢了，这京城里头贝勒什么的多得是，哦，当然，废物成这样的真实世间少有啦！再说，我可是当今皇上的妹妹，老佛爷的义女，我再怎么说也是你长辈呢！”
　　
　　“你……”永琪被噎了一下，从小到大，他什么时候受过这样的鸟气。“我一定要告诉皇阿玛……”
　　
　　“不用我提醒你吧，你现在连皇宫都进不去呢！”雁姬不屑地瞥了他一眼。
　　
　　“啧啧，作为你的长辈啊，我不得不提醒你一句，你旁边的这位你的妹妹‘还珠格格’可是已经嫁给了那边的奴才的，她一向不守妇道就全京城都知道的也不多说什么了，你即使有跟奴才共妻的习惯也请不要那么明显，那么明显也不要说你是皇家的人，你不要面子，咱们皇室还要呢！”
　　
　　“你，你……”五阿哥急怒攻心，吐了口血。
　　
　　“永琪，永琪！！”小燕子惊慌地摇着永琪，雁姬看着都为永琪担忧，不被她气死，该不会被这小燕子给摇死了吧。不过，这五阿哥直到现在还活蹦乱跳的，他的生存能力的确是值得肯定的。
　　
　　“该死的，看我的！”小燕子见到永琪这副样子没害怕了，要是永琪死了，她的靠山不就没了吗？于是也不管不顾的，扔下被她摇的头晕目眩的永琪，一把扑到桌子边，抄起茶杯盘子什么的，就扔向雁姬。
　　
　　可怜的永琪啊，刚刚才缓过气来，又被小燕子扔下，在惯性下，头撞向了一旁的台脚，虽然没有晕过去，但是却见红了。倒是一旁只会哭的新月看到永琪这个样子吓了一跳，立马拿了块手帕过去给他处理一下伤口，只是她没有发现，有点蜜糖沾上了那块手帕。
　　
　　小燕子吃了加了软筋散的食物，当然不可能扔的有多远了，雁姬甚至连避也不用，那些瓷器就在离她一米多的地方开花，碎掉了。雁姬望着小燕子冷笑一声，银鞭一卷那只燕子脚，一扯，小燕子的八月十五成功着地，正正地坐在那堆碎瓷片中。
　　
　　“啊啊啊啊！！！”小燕子那惨叫可谓是绕梁三日。
　　




71

71、魏贵人又想蹦Q了 ... 
 
 
　　雁姬暗笑，嘛嘛，果然，快乐就应该建立在别人的痛苦身上的！
　　
　　“来人，给我把这些人扔出门！”
　　
　　事情就这么完结？当然不会，小燕子一群人被毫不留情地扔出门去，被指指点点的他们当然只能灰溜溜地先会贝勒府了。人要脸，树要皮，尤其是对于心高气傲的永琪跟福尔康，他们从来没有这么恨过一个人，于是仇人排行榜上，雁姬荣登第二位，第一位当然是遥遥领先的皇后了。
　　
　　只是，他们没有想到的是，厄运才刚开始，因为回到贝勒府，路过花园，就听到一阵阵奇怪的声音，定睛一看，天啊！竟然是厚厚的一群大黄蜂！为什么这府里会忽然出现那么大一群蜜蜂？？（暗处暗卫筒子正抱住一个蜂窝。哦，他老家最时兴养蜜蜂了。）
　　
　　众人被那群蜜蜂追的抱头鼠窜。然后，很快发现了，这群蜜蜂主要是追着新月，其次是永琪。
　　
　　“救命啊！！”
　　
　　小燕子抱着头，向前蹿去。没有回头的她，并没有发现她身后其实并没有蜜蜂追着的，慌不择路再加上八月十五受伤了的小燕子一个不小心，“噗通”一声的掉进池塘去了。
　　
　　“永琪救我啊！”小燕子是只不会游泳的鸟，眼看要沉下去了，立马学会最原始的狗爬式，只是效果不大好，水面开始冒泡泡。这池塘可深了。
　　
　　“小燕子，我这就来了！”永琪听到小燕子的呼叫，也不管身后一大群让人头皮发麻的向着小燕子冲过去，也跟着跳进了水塘，只剩那些蜜蜂在水塘上飞过。中途被蜜蜂叮了几个包包在那光头上。
　　
　　福尔康福尔泰两兄弟在发现那些蜜蜂的目标不是他们的时候，就停下脚步，并且寻找了一个好位置，盯着分成了两群的蜜蜂们，大叫着，
　　
　　“来人啊，快来人啊贝勒爷被蜜蜂戳了啊，快带那来人救命啊！”
　　
　　叫声颇大，姿势似乎是随时要冲上去，只是脚步完全没有上前。
　　
　　这贝勒府里面的侍卫并不多，即使在这当场的，无一不是哀怨着自己的流年不利，跟了这样不想要的主子。虽然不喜，但五阿哥出事了还是要把错误放在他们头上的，一个个只好手忙脚乱地去帮忙。只是并不那么的积极，只是看着五阿哥没有淹死就算了。
　　
　　“天啊，这么多蜜蜂，我才不要上去！”
　　
　　好不容易的，五阿哥才捉到沉进水里的小燕子，正想把她往岸上拉，刚才还奄奄一息的小燕子看到那密密麻麻的蜜蜂虎视眈眈地盯着他们，胆怯了。要是这样上去，那还不得毁容了么？到时候永琪不要她怎么办？她可只剩下永琪这一个靠山了！这样想着，小燕子死命地要回水里去，连永琪都一并被拉下水了。
　　
　　“小燕子，你又怎么了?”
　　
　　永琪从来没有这么狼狈过，还是被他最爱的小燕子看见了，怎么不生闷气，现在明明是想要救小燕子的，怎么料到小燕子不肯出来？只是，一向很M的永琪还是不愿意骂小燕子，只是有点儿语气不好。
　　
　　“我才不要毁容！”
　　
　　说到毁容，小燕子就不由得想起新月的样子，她才不要变成母夜叉呢！这些蜜蜂这么毒，才多久啊，永琪的头上就长了好几个硕大的包包了。
　　
　　永琪一想，也是啊！
　　
　　“来人啊，都是死人吗？不会过来帮忙的吗？快给我想办法！”永琪对着那些似乎在看戏的侍卫们大吼大叫的。“给我等着，一会儿我一定要把你们通通治罪！”
　　
　　“对啊，没见到五阿哥头上有那么多蜜蜂吗？”福尔康站在比较安全的离那些蜜蜂比较远的地方，“永琪放心，我这就来救你跟小燕子！你们，快点想办法！”福尔康非常自然的发号施令。
　　
　　“我就说嘛，还是尔康讲义气，永琪你一会儿一定要把他们通通打板子，胆敢看我小燕子的笑话？”小燕子在水里扑腾着依然不安分。
　　
　　被五阿哥吼又被这福尔康狐假虎威的众侍卫气结，丫的，好话你都说完了，怎么不见你行动啊！五阿哥是傻子我们可不是！
　　
　　“对了，我记得蜜蜂好像是怕火的！”一个侍卫灵光一闪。
　　
　　“那还不快点去找火把来！”福尔康的鼻孔狂张着。
　　
　　不一会儿，就有几个拿着火把的侍卫过来，一边跑一边挥舞着，试图赶走沿路的蜜蜂。
　　
　　“快拿给我！”
　　
　　福尔康急着邀功，跑上前去想要夺过那个火把。只是路上有好些积水，是刚才五阿哥小燕子扑腾的时候弄湿的，那个侍卫非常不小心的，跑到那的时候脚底一滑，火把向着福尔康的脸挥舞过去。
　　
　　福尔康的脸一侧，避过了，但是火星却是把他的辫子点着了，头发烧着了，福尔康用力地拍打着，后面的人撞成了一团，拿着的火把纷纷变成了暗器，向着小燕子跟五阿哥的方向抛去。两人还在水里，火把抛进了池塘，虽然没有点着，却是迎头的给了两人各一个闷棍子。
　　
　　至于福尔康，福尔泰发现这火怎么也灭不了，非常的顽强，最后只能把他哥推到水里去，只是，头上的辫子也只到耳下，还卷着小卷卷。
　　
　　新月是这些人当中最惨的，因为那么大的一瓶子蜂蜜，就属她头上最多了，这女人浑身是伤，跑不快，躲不开蜜蜂们的攻击，即使身边的云娃死命地要挥开那些蜜蜂也无济于事。
　　
　　她在一边大喊大叫大哭着叫人来救她，只是，那些带她回来的人都已经自顾不暇了，谁去管她啊，至于那些急于救自己主子的侍卫们，更加不会去理会那个丑女人了。
　　
　　最后，新月头上身上，满满都是包包，尤其是头上发顶，跟瘌痢头差不多，都是坑坑洼洼的。脸，呃，原来就已经不能看的了，现在不提也罢。
　　
　　…………我是魏贵人的分割线…………
　　
　　话说魏贵人，她被虐的很凄惨，一直依靠高价化妆品护肤品的她，这会儿已经老了好多岁，看起来都比皇后老了，天知道皇后可比她大十几岁的说。
　　
　　魏贵人很苦闷，她已经很久没有见到皇上了。她是怎么也想不明白为什么事情会变成这样子，似乎，自从在老佛爷那儿见到了那个女人开始，她的日子就逐渐地变得难过了。
　　
　　先是被人毒害了她可怜的小阿哥，分位被皇上一降再降，后宫的钉子被一个个的拔了出来，现在更是像瞎子一样，被那些妃嫔来找茬，被皇后为难，最后连那些该死的嬷嬷都来欺负她。这些她都可以忍，以前做宫女不都是这么忍着过来的吗？以她作为皇上解语花的经验就知道，她是被谁给黑了，这么劲敌是莫名其妙地出来的，所以她把目标放在了那个忽然出现又对她有敌意的女人身上。
　　
　　她认为，一定是皇上给那个贱人给迷惑住了，不过她有信心，她最厉害的就是揣摩皇上的心思，否则也不会扶摇直上，成了四妃之一，还差点要成为贵妃。乾隆是什么人，她知道的可清楚，就是个贪新鲜的，明明是皇帝，却老想要普通人家的亲情，大男人主义……
　　
　　她有一千个方法去打败那个女人，但是，这一切的前提是，她要能够见到皇上啊！不过，她是个坐以待毙的人吗？魏贵人冷笑，既然山不来就我，那我去就山好了，只要运用得当，她有能力让皇上对这段时间对她的降位跟禁足产生愧疚，那样，很大的可能不但服宠，还会把劲敌给灭了。
　　
　　至于她那还没取消的禁足？成功的话，谁还会记得啊！
　　
　　在后宫中完全成为瞎子的她，完全不知道这宫里头的动向，还以为之前在慈宁宫看的乾隆流口水的小楚是她的劲敌呢！
　　
　　魏贵人的眼睛转了转，想到了！魏贵人的心情变得非常好，嗯嗯，一定要先画个精致的病妆。




72

72、偏心无极限 ... 
 
 
　　因为魏贵人之前的失宠，再加上那些嫔妃不时的来‘探望’一下她‘照顾照顾’她的起居生活，所以别说以前常用的那些金贵的胭脂水粉了，就是内务府陪给的，也经常被克扣，送来的都是些连宫女都不会瞧上一眼的劣质货。
　　
　　所以，之前的那些还没用完的脂粉，魏贵人是那个节省，都是精心计算着的，可是，再怎么节省，也总有用完的一天啊！而且她现在是在禁足，就是装扮的鬼火那么漂亮也没人欣赏，所以都是挑着些一般的货色先用用。
　　
　　拿出那个一直不舍得用的粉盒，一打开那个精致的粉盒，魏贵人生气了。
　　
　　“该死的！腊梅，快给我滚进了。”
　　
　　“娘娘。”
　　
　　腊梅颤颤抖抖地走了进来，最近魏贵人的脾气变幻莫测，但总的来说就是暴躁，她担心魏贵人又要拿她来发脾气了。
　　
　　“好你个死丫头，认为我失宠了，就在我面前耀武扬威了是不是？看不起我了是不是？”
　　
　　一边说，一边使劲地用手掐着腊梅的胳膊。
　　
　　“告诉你，皇上跟我那么多年的感情，你真还以为我会失宠？不过是个不知死活的死丫头上位了，想黑我，你以为我会被她踩的死死吗？”
　　
　　“娘娘，娘娘明鉴啊，自从魏大人被辞官以后，内务府对咱们延禧宫没有了以前的方便之门，这盒是最后的一盒了……”
　　
　　其实还因为魏贵人被贬，宫里头跟红顶绿的事儿多了去，再加上你平常只会小恩小惠，却是得罪人多，人家这会儿都来落井下石了，腊梅腹议着，当然，他不会那么笨的说出来，否则肯定要招至一顿好打。
　　
　　魏贵人气结，但她也知道腊梅说的是实情。
　　
　　“算了算了，哼，可谓的皇后，舒妃！”就是以前做宫女的时候，也没现在这么惨！
　　
　　即使手艺再好，条件的局限下，以前明明是娇弱病妆，这会儿在劣质品的影响之下，变得跟那些唱京剧的似地。粉不够细，看上去像是刷上去的一样。
　　
　　“恩，还不错。”
　　
　　望着铜镜里头那模糊的人影，魏贵人满意地点点头。
　　
　　腊梅冷汗，还好以前皇上送的那面西洋镜子被舒妃娘娘收走了，不然魏贵人肯定又要打她了。
　　
　　…………我是小楚的分割线…………
　　
　　魏贵人带着腊梅，悄悄地潜出了延禧宫，目的地是以前老龙这时间必定经过的地方。她那身手当然瞒不过宫里的侍卫，何况还有些暗卫在各宫蹲点呢！
　　
　　所以，小楚这超级八卦的人是第一个知道这消息的。
　　
　　“恩，你去给我传话给皇上，让他迟上那么点过去，我倒要瞧瞧，这魏贵人能玩出什么花样！”
　　
　　说这话的时候，小楚一脸的兴奋，他刚才听到了将军府那儿传来的消息，这会儿非常羡慕雁姬抽人抽的那么爽！哈哈哈，真是天助我也，正所谓，来的早不如来的巧，让咱去‘巧遇’一下那女人吧！我最喜欢就是看人憋屈。你不是很喜欢装可怜么，哈哈哈，让咱来治治你！
　　
　　“小楚，别流口水啊。”
　　
　　最近经常被背景化的四四无奈地掏出手帕。
　　
　　魏贵人的想法是，在御花园采花露，然后跟腊梅说自己有多么多么的想皇上啦，多么多么的后悔啦，然后又由腊梅来说那皇后舒妃怎么怎么的过分啦，害她怎么怎么的惨啦。这想法很好，要是以前的乾隆，还真可能上当，去批斗皇后舒妃一顿，然后魏贵人又能从新获得宠爱，在加上她那三寸不烂之舌，很大的可能重获妃位。
　　
　　只是，被禁足在延禧宫过久的魏贵人，早就跟这个世界脱节了，她不知道皇上早就不去后宫了，整天都跟十二阿哥粘在一起。后宫那些精明的女人或多或少的都看出点什么，但是那足以让她们惊出一身冷汗的事儿她们是不敢乱说的。再加上，这会儿是皇后掌管后宫，乱说？不要命了。而且看样子，皇上是有意让十三阿哥登上皇位的，整个宫都是控制在皇后一脉之下。
　　
　　但这也有一个好处，皇上不去后宫，但是没有魏贵人，后宫安定不少。并不是没有反抗，人家老佛爷都不说话了，还有几个想要弄出点风浪的小贵人被捉去杀鸡儆猴，稍微有点眼色的都知道要怎么做，出了差错连累的可是她们的家人。再说，宫里又不是养不起她们这些人，有时间还是去耍耍那不明事实的魏贵人好。
　　
　　来到了御花园，魏贵人瞧着时间也差不多了，开始一副娇弱地采集花露。
　　
　　“来了来了，娘娘，有人来了！”
　　
　　腊梅听见有人的脚步声，瞧见一抹黄色，就认为这是乾隆来了，毕竟，宫里能够穿明黄色的，就只有皇上跟皇后了，皇后这会儿正是带领嫔妃去跟老佛爷请安的时候呢。（某楚扔掉手上的衣服，哦，那是她之前顺手抄起的。）
　　
　　魏贵人会意，动作变得更加的轻柔，一颦一笑似乎都是经过精心的计算，足以把自个儿的魅力放到最大。
　　
　　“娘娘，您身子弱，清晨露种，还是快点回去吧，而且要是那些人发现您偷偷跑出来，怕又来找茬了。”
　　
　　腊梅在一旁担忧地劝解。
　　
　　“哎，腊梅，你知道的，皇上最喜欢的就是用清晨的花露泡茶的了，虽然不知掉皇上什么时候能够……但是准备着总是没错的。都是我不好，我没有保护好小阿哥……”
　　
　　当然小燕子她们那些事儿是一个字都不敢提。
　　
　　魏贵人忧伤皱眉，但是那一层层的分在她皱眉不注意的时候像雪花一样纷纷扬扬地落下来。小楚用他两只5.0的眼睛发誓，那些粉还落到她手上的那瓶所谓的花露里面去。边说，魏贵人的脸上还落下了几滴清泪，形成两道火车轨。-_-|||
　　
　　小楚挑眉，果然跟他想的一样，这魏贵人又在玩花样了，而且这胆子还真不小，不但想要争宠，还在这之前先给皇后舒妃她们上眼药啊！不过，她是一向出名的急性子，才不会蹲在这听她们两废话呢！何况，在那些侍卫的包围之下，延禧宫就像铁桶一样，魏贵人根本就不知掉他在宫里是多么的横行霸道，简直就是小燕子二代了，这正是好机会好好回报他！
　　
　　想到这，小楚决定站出来。
　　
　　“哟，我瞧瞧，这不是魏贵人吗？怎么，你不是在禁足中么？真是够胆子啊，都敢抗旨了。”
　　
　　蔑视地瞥了魏贵人一眼，这一瞥，差点都喷笑，靠之，这魏贵人真是衰到一个地步了，连像样的化妆品都没啊！
　　
　　听到女声，魏贵人跟腊梅先是吓了一跳，但魏贵人是谁，她很快就恢复过来了。听了小楚的话，魏贵人好不容易才把脾气压下去，只是心里想着，以后第一个就是对付她！！
　　
　　魏贵人很气结，依照她的经验，这女人就不是个好的，当初在老佛爷那儿的时候，她就胆敢给她脸色看，皇上第一次看到她的时候，差点连口水都流出来了，总的来说，这女人一天不除，她一天都不会有好日子过。
　　
　　这女人穿的够华丽，布料好的一看就知道只有御赐才会有的，看来她在宫里肯定受宠极了，当然，这在慈宁宫的时候就知道。是老佛爷的后辈，却是没有被封为格格，恐怕已经勾打上皇上了吧。
　　
　　在魏贵人看来，每个宫里的女人，出了公主格格，目的都是皇上阿哥，显然现在的话，阿哥是不大可能的了。那么，她们看来就是不可调和的敌人，但是，现在还不能表现出来。
　　
　　不过，这女人这会儿穿的是格格的服装，并不是嫔妃的，倒是出乎她意料，不过，也快要是了吧。看到那华贵的，连她当年都只舍得做成见大场面才会穿的衣服，竟然被这女人做成常服，怎么不让她起急。
　　
　　“原来是格格。”魏贵人好脾气地对小楚笑笑。
　　
　　小楚挑眉，哟。这厮挺能忍的嘛，是等皇上来救她？哼哼，别说现在那只笨龙早就移情别恋了，就是没有，他敢跟他老娘呛声？不想活了？
　　
　　“哼，我说你别转移话题，说，到底是谁放你出来的，还是你自己偷偷跑出来？放你出来的那个我就乱棍打死，至于你嘛，打上50大板就算了，瞧，我多仁慈！”
　　
　　小楚其实比较想当□女王的，无奈她并不会辩法，扼腕啊！
　　
　　腊梅一听，急了，魏贵人现在是今时不同往日，不能也不会救的了她啊！于是立刻跪下。
　　
　　“格格饶命，格格饶命啊！”
　　
　　“奴婢不敢奴婢不敢……”
　　
　　一边说，腊梅一边磕头，光洁的额头很快就红肿流血了
　　
　　在她面前罚她的人，无疑就是往她脸上扇巴掌，魏贵人脸都青了，只是她知道，也要到皇上经过的时候了，不能发作，不能功亏一篑！眼角一瞥，皇上来的正是时候！
　　
　　于是魏贵人新月上身。跪下来，扯着小楚的裤子。
　　
　　“格格，都是我不好，我不应该跑出来，我不应该想要见皇上，我不应该……balabala……都是我的错，求求你放过腊梅吧，您那么高贵，那么善良，那么仁慈……”
　　
　　被魏贵人突然攻击，小楚HP突降。天啊，雷死我了！！！好想让她闭嘴啊！
　　
　　心动不如行动，在小楚自个儿反应过来的时候，她已经扇了魏贵人几巴掌，魏贵人的脸都已经高高肿起了。打完后自己也一愣，怎么最近这么暴力了？？
　　
　　魏贵人的泪刷的一下就下来了，就在小楚以为她要破口大骂的时候，这魏贵人竟然继续扯着他裤子，
　　
　　“你打吧，你打吧，只要你原谅腊梅不再追究，你怎么对我都可以的。”
　　
　　看的小楚那个目瞪口呆，天啊，怪不得这魏贵人跟叉烧五能够凑到一起去，原来都是M啊！！
　　
　　同样目瞪口呆的还有拐弯处的乾隆跟四爷。第一次的四爷在乾隆面前没有放冷气，而是用复杂的眼神看着他。乾隆轻易就能在那眼神里读出：原来你是这种嗜好，怪不得以前那么宠令妃了！
　　
　　乾隆泪奔，真的不关他事咩！
　　
　　小楚发现，这魏贵人真是个合格的基督教徒，人家打了你右边脸，你就应该连左边脸也伸过去让人打。人家盛情邀请，小楚当然不会拒绝。
　　
　　“啪啪啪”
　　
　　魏贵人变成一个猪头。
　　
　　魏贵人气急，她是没想到这女人真的胆敢动手，不过不怕，这正合了她的意，皇上在转角处，她看见了，正好在皇上面前黑着女人一把！于是装作帮腊梅求情，让她再打自己。
　　
　　怎么皇上还不出来啊。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　一把威严的声音。
　　
　　“皇上吉祥。”
　　
　　魏贵人低着头，身体微微颤抖，看起来好不可怜，不过那猪头样真是破坏美感啊。
　　
　　“到底发生什么事？”虽然是由头看到尾，但是还是要装装的。
　　
　　“没……没事，什么事都没有发生。”
　　
　　喂喂，好你个魏贵人，装啥呢，要真没事你干嘛一副欲言又止的？还一边红着眼睛掉眼泪呢！
　　
　　没错，魏贵人是在等，她在等着皇上对那女人发难，那女人动手的时候皇上可是从头看到尾的，她知道皇上喜欢娇弱的女人，而且这时候委曲求全更能博得同情。魏贵人的想法是没错，但是她错估了老龙对她根本没感情，还有小楚那不可告人的身份。
　　
　　小楚，一把扑到四爷的身上，大哭着，“哇啊啊……”
　　
　　魏贵人看到这幕，想着，她是不是想错了点？难道说这女人跟皇上没有关系，而是跟那侍卫私通？不然怎么会那么亲密，不过这也没关系，还能给她安上淫?乱?后?宫的罪！不管她有没有那意图，她已经得罪我了！魏贵人眼里闪过狠厉。
　　
　　“怎么了怎么了？”
　　
　　刚才还在装逼的乾隆慌了手脚，天啊，他家老娘到底怎么了，是不是磕着碰着了，哦不，他会被冻死的！！
　　
　　“我的手好痛好痛好痛！！！”趴在侍卫四爷的怀里，小楚晃着他的双手。
　　
　　乾隆一看，可不是么，一定是刚才大人太用力了，都红了。（力是相互作用的。）
　　
　　“皇上你一定要帮我报仇啊！她的脸好粗糙好硬啊，脸皮厚的让我的手都红了，她一定是故意的，她都害我弄伤了！”这是明显的恶人先告状。
　　
　　四爷盯着乾隆，摆明了自己的态度，给我好好招呼这女人。
　　
　　“来人，魏贵人违抗圣旨，还在御花园意图伤害格格贬为宫女发配辛者库！给朕把她拉下去。”然后，乾隆还记仇地瞪了魏贵人一眼，要不是他他怎么会被皇阿玛怪罪！恩，等会儿让人好好地招待招待她！
　　
　　魏贵人傻眼了，这不明摆着颠倒是非吗？
　　
　　“皇上………皇上！不是这样子的啊，不是这样的啊！”
　　




73

73、针舞再现 ... 
 
 
　　为了好好照顾魏贵人，哦，现在是宫女魏氏了，乾隆决定让宫里头出了名最恶的嬷嬷去关照她。
　　
　　容嬷嬷是宫里出了名的用针一绝，再加上皇帝都已经亲自观赏过，理所当然的被委以重任。而且，上次的针舞还真精彩，听说她还是他老娘的偶像呢！
　　
　　想到这，乾隆直奔慈宁宫。
　　
　　来到慈宁宫的时候，嫔妃们早就回去了，只剩老佛爷跟皇后正在讨论……耽美。
　　
　　“我说老龙跟永基肯定是年上的。”
　　
　　老佛爷固执己见。乾隆对于此cp深感安慰。
　　
　　“不不不，肯定是年下，年下有爱！大叔受万岁！”
　　
　　怨念颇深的皇后嚷嚷着，这怎么行，她的儿子肯定不是被压的那个！老龙怒。
　　
　　“不行不行，肯定是正太呆受跟渣变忠犬攻！我以我多年看耽美小说的经验发誓，一定是这样！”
　　
　　老佛爷一把从椅子上蹦起来，叉腰怒目。老龙泪，咱的伪额娘真澳钒。你那句渣实在是很伤我心啊，我什么时候渣过了啊！！
　　
　　“小时候天然呆的很有变成天然黑才对！应该是大叔贱受跟腹黑攻才有爱！”
　　
　　皇后握拳。老龙再怒，丫的，好你个皇后，朕什么时候有贱受的潜质了，你这是污蔑，对污蔑！
　　
　　老龙发现，他不能再让这两人说下去了，不然一会儿都不知道要变啥属性了。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　忽然出现的咳嗽声打断了皇后跟老佛爷两人的讨论，回头一看，原来是讨论的主角到了。
　　
　　见到两人停下来望着他，老龙立马说明了自己的来意。这两个女人就是太无聊了，得给他们找些东西来干干。
　　
　　Balabala……balabala……
　　
　　“就是这样子，皇后，你认为这方便吗？”
　　
　　毕竟容嬷嬷是皇后的乳娘，皇后很多时候是离不开她的。不过，他敢打赌，无论是皇后还是容嬷嬷一定都十二万分之愿意。
　　
　　果然，皇后那张绷紧的面瘫脸立马就堆满笑容，显然对这个安排满意极了。
　　
　　“哎呀，皇上，瞧你说的，你安排的事情这么重要，我高兴都来不及啊！”
　　
　　之前还当养个闲人，好好地教育一下那女人的规矩，不过总觉得不够玩，现在，嘿嘿嘿，我天天去当围观党！
　　
　　“容嬷嬷还不答应着。”
　　
　　“！”
　　
　　容嬷嬷那张菊花脸上，露出了阴险的笑容，让乾隆忍不住抖了抖。
　　
　　乾隆擦汗，这，就是传说中的高手的气势吗？
　　
　　容嬷嬷阴险地笑：嘿嘿嘿，好你个魏氏，叫你陷害皇后娘娘，叫你嚣张不来坤宁宫请安，叫你上眼药……怎么，现在撞板了吧。咩哈哈哈，等老娘来好好招呼你吧！
　　
　　天下没有不透风的墙，何况是早就被虎视眈眈的魏氏的消息！同一时间，魏氏倒霉透顶的消息传遍整个后宫。
　　
　　舒妃等人当机立断，这么好玩的事儿怎么能少的了她们。嘿嘿嘿，容嬷嬷跟她们身边的嬷嬷关系还是很不错的，干脆让嬷嬷去协助协助容嬷嬷好了。
　　
　　…………我是魏氏被捉去辛者库的分割线…………
　　
　　皇上一声令下，众侍卫蜂拥而上的，一把扯着魏氏就往辛者库拖去。至于魏氏的贴身宫女腊梅，被人有意无意地忽视了，于是腊梅跑回去找冬雪商量。
　　
　　腊梅转转眼，看来她跟冬雪是暂时没有危险了，当然，前提之下是大家要永远地忽视她们，不过这看来不怎么可能吧。以前她们当令妃身边宫女的时候坏事没少做，仇人没少结，魏氏倒了她是说不清高兴还是担忧，在魏氏得势的时候她们要担忧自己的小命还要坏事做尽过不了自己的良心，还要不时地被不顺心的魏氏打骂；在魏氏失势的时候她们又要担忧会不会被报复……
　　
　　腊梅冬雪真真是恨死了魏氏了，要不是这贱人把她们的家人都控制住，她们就是死也不敢做这么多坏事啊！她们为自己的未来担忧了，希望皇上能够放过她们的家人吧。
　　
　　不过，她们没想到的是，没有等来皇上的圣旨，倒是等来了皇后娘娘的懿旨。
　　
　　大致的内容就是冬雪腊梅作恶多端，本应乱棍打死，但是上天有好生之德，再加上皇后娘娘高贵善良，也不罪及家人，但是以后冬雪腊梅就要到辛者库去当姑姑，先是协助容嬷嬷，以后就由她们来好好照顾她们的前主子。
　　
　　冬雪腊梅大喜，这皇后娘娘的意思非常的明显，就是以后在她记得不记得招呼魏氏的时候帮忙‘照顾’她以免魏氏被遗忘了，毕竟皇后娘娘要掌管后宫，很忙的。
　　
　　“还不快回答！”
　　
　　容嬷嬷扯扯阴险的嘴角。
　　
　　“谢谢皇后娘娘，谢谢皇后娘娘冬雪（腊梅）以后必定会认真帮皇后娘娘办事！”
　　
　　两人总算是松了口气，原来以为是死定的了，但想不到这是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！只要她们的家人能救出，就是让她们死又怎么样，何况，这是个颇带乐趣的工作呢！
　　
　　冬雪腊梅对视一眼，都从对方的眼里看出阴狠，恶毒！
　　
　　容嬷嬷是一直的注意着她们的表情，感到非常的满意，这两丫头的办事能力的确是不容置疑的。
　　
　　“放开我，放开我，我要跟皇上说清楚，皇上刚才一定是来迟了才会误会的！！”
　　
　　被拉扯着的魏氏眼睛发红，头发因为挣扎的原因，都乱糟糟地披散了一部分下来。她不相信，为什么皇上要这么对她，刚才不就是明摆着是那女人动手打她么！
　　
　　不，不行，她一定要回去解释，一进了辛者库，以后都不可能出来的了！这么想着，刚刚安静了不久的魏氏又挣扎起来，还意图张嘴把扯着她的侍卫咬上一口。
　　
　　但是，就是这是个疯子，那还是个女人，怎么可能打的过大内侍卫，那一口没有咬到，倒是她的脸像发糕一样肿的够透。
　　
　　“妈的，该死的疯女人！”
　　
　　侍卫淬了一口。
　　
　　“让你发疯？你以为自己是什么身份，不过是个犯了罪的宫女，皇上是什么人，是你说见就见的吗？不顾是个包衣奴才就心比天高，想做皇后？回去吃多两个大头菜去做梦吧！”
　　
　　他对这个女人无比的反感。虽说他们都是侍卫，但都是满洲大族出身的，这女人那时候得宠，把那个同样是包衣奴才的目中无人的福尔康放到他们这些辛辛苦苦练武的经过艰难筛选进来的人的头上，怎么不让他们感到气愤。
　　
　　要是这家伙真有才能救算了，最让人恶心的是，这家伙不把时间放在练武上，张着那恶心的鼻孔，老在御花园游荡，啧，说到底不就是想要扒拉女人裙尾么。
　　
　　所以说，千错万错都是这女人的错，她也有今天了，真是天开眼啊！
　　
　　侍卫把魏氏扔在一个老太监面前就走了。老太监虽然在辛者库很少见到宫里的贵人，但是魏氏的大名他的早有耳闻的，这个人最出名的不单是以前有多么受宠，还因为她得罪人的能力，几乎整个宫都是她的敌人。
　　
　　老太监想着，这厮以后肯定不会有好日子过的，也不怎么为难她，让人看着她洗衣服，然后等待着那些贵人的命令，看要怎么招呼她！
　　
　　果不其然，才过来几个时辰，容嬷嬷就带着几个宫女侍卫太监过来了。
　　
　　“嬷嬷好！”
　　
　　老太监对着容嬷嬷点头哈腰。
　　
　　容嬷嬷点点头，“那女人呢？”
　　
　　“回嬷嬷，小的让人带着她去洗衣服了。”
　　
　　“把她带过来！知道她是从以前就体弱多病，我是奉了皇上的命令，来给魏氏针灸一下的。”
　　
　　魏氏不肯洗衣服，但是两辫子下去，也安静了，她毕竟没有小燕子那么会闹。不过，因为多年没有做粗活了，所以洗起衣服来特慢，但是那个看着她做事的姑姑也没有再鞭打她，毕竟看她那身子骨就知道这家伙不耐打，那老太监还要她忍忍等上面的吩咐呢！虽然没有动手，但是那话也是越骂越难听。
　　
　　不一会儿，就有人来带走了魏氏。
　　
　　魏氏被扔进了一间关紧门窗的房间，里头黑乎乎的，战战兢兢爬起来，抬头一看，竟然是容嬷嬷，这并不奇怪，她早就知道皇后不会放过这样的机会了，但是视线瞥到一边，竟然看到了她昔日的两个贴身宫女，冬雪跟腊梅，稍微一动脑子，就知道这两个是叛徒了。
　　
　　魏氏感到很气愤，“真是两个养不熟的死丫头，白眼狼！想我当初对你们掏心掏肺的，你们现在竟然为了利益就站在这看我倒霉……”
　　
　　“你这死女人，给我闭嘴！”
　　
　　首先忍不住的是冬雪，一脚就把魏氏踢倒。
　　
　　腊梅也不慢，手区成爪子，在魏氏身上露肉的地方猛抓，
　　
　　“要不是你这个贱女人我们会走到这个地步？你以为我们真想帮你办事啊，也不看看你有多缺德，要不是我们的家人在你的手上，早就甩开你了！”
　　
　　“就是，你平常不是掏空心思去设计人，就是拿咱们去出气！我们是宫女，但是我们也是人，你是个什么出身的，跟我们一样不过是包衣奴才，凭什么对我们又打又骂的！”
　　
　　冬雪使劲地掐着魏氏的嫩肉，一时间小黑屋的尖叫声始起彼伏。
　　
　　容嬷嬷跟另外一个在舒妃那儿当差的她的好姐妹嘴角抽抽，对视一眼。想不到这冬雪腊梅对魏氏的怨气有那么深啊，这次真是找对人了。不过，看样子真是后生可畏啊，她们这些老嬷嬷都差点要甘拜下风了。
　　
　　为了不被时代抛弃，容嬷嬷决定要展现一下她的才能。没错，就是她的成名绝技，容嬷嬷的针舞！
　　
　　…………我是针舞太暴力，用歌来代替。
　　
　　作为一个老嬷嬷哈，眼神花来手哆嗦，兴趣爱好并不多，拿起钢针死劲的戳
　　
　　作为一个老嬷嬷，手哆嗦来眼神花，兴趣爱好只一个啊，就拿起钢针扎扎扎
　　
　　戳戳戳戳，戳得你神志不清，扎扎扎扎，扎死你个小妖精，戳戳戳戳，戳得你哦神志不清，扎扎扎扎，我们一起啊扎啊扎啊，扎扎扎扎扎扎。。。。。。
　　
　　眼神花来拿针扎来
　　脾气大来拿针扎来
　　脑子傻来拿针扎来
　　格格怕来拿针拿针
　　
　　拿针拿针~拿针~拿针~扎（啊~~~）
　　
　　冬雪腊梅看的有点目瞪口呆，原来容嬷嬷的针线活做得那么好是这个原因么？但是……冬雪跟腊梅对视一眼，真是太有才啦，不行，她们一定要学会！！
　　
　　这么想着，两人冲过去针包那儿抓起一把针。恩，容嬷嬷负责身上了，那么她们……望着那张猪头脸，两人阴测测地笑起来。
　　
　　最后的最后，魏氏成了一个刺猬。
　　
　　“恩恩，你们还真有创意，真是孺子可教也！”
　　
　　容嬷嬷望着那张猪头脸，满意的点点头。
　　
　　“哪里哪里，是容嬷嬷教的好啊！”
　　
　　冬雪奉承着，天知道她从来没这么爽过！
　　
　　“是啊，容嬷嬷，不知道能不能拜您为师，您知道，我们以后都要……”
　　
　　腊梅说着，望向魏氏，魏氏在半昏迷中，似乎是感到了什么危险，不由自主地缩了缩。
　　
　　“皇上让咱们来‘照顾’魏氏，咋咱们这是怕一时下手重了，毕竟这是技术活儿啊！”
　　
　　“哈哈，没问题，这么聪明的两徒儿，咱收了！”容嬷嬷非常爽快。
　　




74

74、赐婚含香 ... 
 
 
　　这天，阿里和卓带着他的含香公主，抵达了紫禁城。
　　
　　含香（绿萍）激动不已，哇咔咔，终于不用再吃羊肉吃的一身骚味啦！！
　　
　　江米面炸糕、烫面炸糕、奶没炸糕、棒槌果子、焦圈、脆麻花、馓子麻花、蜜麻花、蜜三刀、姜汁排叉、开口笑、春卷、炸卷果、炸三角、白薯铃、炸口袋、龙须饼、蒸食炸、炸肉火烧、炸回头、一品烧饼、脂油饼、锅贴、京乐肉饼、羊肉饼、煎饼、腰子饼、褡裢火烧、锅饼、灌肠、墩饽饽、糖火烧、糖螺蛳转、芝麻酱烧饼、马蹄烧饼、肉末烧饼、藤萝饼、玫瑰饼、牛舌饼、咸酥烧饼、蛤蟆吐蜜、萝卜丝饼、卷酥 、硬面镯子。大蜂糕、果料糖蜂糕、碗糕、花糕、藉糕、榆钱糕、寿桃、小窝头、枣荷叶、银丝卷、肉丁镘头、菠菜篓、烫面饺、烧麦、羊眼包子、倒僧帽、豌豆包、开花馒头、千屋饼、扒糕、、莜面搓鱼子、芸豆饼、木樨小枣 艾窝窝、豌豆黄、江米凉糕、栗子凉糕、小豆凉糕、枣切凉糕、芝麻卷糕、驴打滚、芸豆糕、芸豆卷、盆糕、山药糕、紫米糕、八宝饭、小枣粽子、江米糕、白年糕。豆汁、豆腐脑、老豆腐、卤炸豆腐、面茶、茶汤、油茶、杏仁茶、小豆粥、八宝莲子粥、大麦米粥、豌豆粥、荷叶粥、元宵、核桃酪、元宝馄饨、羊肉杂面、杏仁豆腐、牛奶酪、漏鱼、果子干、西瓜酪、冰碗。白汤杂碎、卤煮丸子、卤煮小肠、羊霜肠、炖吊子、烧羊肉、爆肚、炒肝、爆煳
　　
　　(*^__^*)嘻嘻……乃们就乖乖等瓦临幸咩。（吸口水）(～辍)~
　　
　　哦哦，都是些小吃，还有传说中最最出名的大菜，北京填鸭！！扭动扭动，我实在是太太兴奋了。含香露出一副梦幻的神色，眼睛水汪汪的。
　　
　　阿里和卓以为含香这是心情低落的想要落泪，叹了口气。对不起含香，请原谅爹爹吧。爹爹这都是迫不得已啊！
　　
　　阿里和卓的队伍十分的醒目，吸引了百姓们站在路边围观，讨论着拿定纱轿子里头的美貌公主。
　　
　　同样吸引人的，还有那来自西藏的王子（赛亚被变性了，想想还是雷GL啊！）。高大英俊的王子坐在马背上，两边的姑娘都羞红了脸。
　　
　　两支队伍是在进城的时候遇上的，细长的队伍并排着前进，互不相让。前头的两个老头子在互相攀比着，后面的王子公主也在用眼神沟通。
　　
　　含香的眼睛望着赛亚闪闪发光，亲爱的，咱们好久没见了。
　　
　　赛亚还是面瘫着一张脸，只是那含着笑意的眼睛出卖了他。
　　
　　阿里和卓带着含香及所有队伍，就一跪落地，说道：
　　
　　“臣阿里参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　所有随从，就众口一辞的跟着喊：
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　巴勒奔也不甘示弱地大声呼喊：
　　
　　“臣巴勒奔参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　乾隆很有气势的迎接上前。
　　
　　“阿里和卓，巴勒奔不要行大札，远道而来，辛苦了！”
　　
　　阿里退后一步，把含香带到乾隆面前。
　　
　　“这是小女含香。”
　　
　　然后骄傲地瞥了巴勒奔一眼，似乎在说瞧我女儿长的多漂亮！
　　
　　巴勒奔也侧侧身，向着乾隆介绍到
　　
　　“这是小儿赛亚。”
　　
　　“呵呵，真是一个漂亮，一个俊俏啊！”
　　
　　乾隆一边哈哈笑着，一边仔细地瞧着他传说中的大姨妈跟大姨丈。（汗，其实你就一个姨妈，不用加上那个‘大’字的，真的。）
　　
　　大姨妈的确很漂亮，不过还是咱们家永基好啊！他家的正太有三好，音脆体软易推倒！想到这，乾隆又荡漾了。
　　
　　只是，他这副走神的样子在阿里和卓看来，是迷上了他女儿了,看来是有戏了。阿里和卓压抑住自己的兴奋，可不能露出马脚，自己献上跟皇上先有意思这意义可大不一样了。
　　
　　“阿里和卓带了什么香料来？怎么有这么奇妙的香味？”
　　
　　“小女生来带着奇香，所以取名叫含香。”
　　
　　“哦？原来，这就是有名的‘香公主’了！”
　　
　　巴勒奔见阿里和卓跟乾隆聊的高兴，不想被抢去风头的他决定插话。他是个豪爽的人，所以说话也是直来直去的
　　
　　“皇上，小儿赛亚今年十八，还没成亲，您看……”这是摆明着想要给儿子找个媳妇儿了。
　　
　　“哦好好，这个好办，咱们大清什么姑娘没有。赛亚啊，男子汉大胆点，喜欢谁跟朕说，朕一定帮你做媒！”话是这么说，他早就决定帮含香赛亚赐婚了，他可是瞧见阿里和卓的眼神了。
　　
　　那副洋洋得意的嘴脸还真让人讨厌，啧，明眼人都知道你打的是什么主意了，以为所有人都要对你那个女儿上心么？我可没有瞧见皇上对你女儿有什么意思。巴勒奔不屑地撇撇嘴，他瞧不起阿里和卓这个卖女求荣的人，不过，这含香还长的真不错，他儿子看来貌似挺喜欢的……而且本来他也只是想看看，并没有一定要让赛亚找个格格什么的娶回去，不如……巴勒奔想到了一个损招……
　　
　　乾隆高兴的嚷着：
　　
　　“大家都不要多礼了！进宫赐宴去！”
　　
　　当晚，在皇宫的大戏台，有一场盛大的迎宾会。戏台上张灯结彩，热闹非凡。
　　
　　戏台下面，许多桌子，已经坐得满满的。这场盛会，宫里上自太后，下至王妃格格，几乎全部参加了。
　　
　　赛亚随着巴勒奔下首坐，阿里和卓自个儿坐在对面，含香并不在他身边，看来是准备舞蹈去了。
　　
　　巴勒奔就是瞧不起这阿里和卓那副小人得志的模样，所以说话处处都是针对的，并且在心里暗想，要是我家赛亚是女孩子，他才不会让她过来大清联姻而是要皇上送个驸马过去呢，这阿里和卓真让人瞧不起，都卖女了，也不掂量掂量自己的分量，还得意个屁啊！不过，我怎么觉得自己好像是生了个女儿而不是儿子呢？巴勒奔有点疑惑，但因为台上的节目很精彩，他的目光被吸引过去了，也就没有多想。不过，巴勒奔，你是难得的真相了一次啊！
　　
　　所有人都看的高兴，台上正上演了一幕‘大闹天宫’在众人都还没回味过来的时候，一阵悠扬的乐声响起，只见台升起了一阵阵的白烟，渐渐的，一个身上缀满了白色羽毛的少女露出了面孔，那俨然就是从刚才就不见人影的含香公主！
　　
　　绿萍版的含香当然不会跳那种‘力柔结合’的有伤风化的舞蹈，而且为免那些老古板被气的喷血而亡，她甚至连挑的衣服都仅仅是紧身以，还在上面披上好几层的纱。但是她跳出的天鹅湖一向时以优雅著称的，所以比起那充满异域风情的含香的舞蹈，她的舞蹈让她显得更加的飘渺，有仙女的感觉。
　　
　　即使是阿里和卓也被含香的舞蹈一惊，他的女儿什么时候这么厉害了，虽然她一向都是喜欢跳舞，但这显然是两个风格的嘛。不过他并没有多想，只当是含香为了吸引皇帝的注意，特意在舞蹈上下了一番的功夫。阿里和卓瞧乾隆笑的YD，心里满意地点头。
　　
　　巴勒奔也吃了一惊，看来这含香真是小看了，不知道他想的那件事成不成？要是这大清皇帝真的看上了这回疆公主，那就肯定不可能了。巴勒奔担忧地望着自己儿子，哦，这是他最宝贝的儿子啊，而且他不想看到阿里和卓那张得意洋洋的脸啊！怎么办怎么办？
　　
　　哦，相信，老龙这阵子的确只是欣赏啊欣赏，那还是他的大姨妈来着！而且，乾隆也是一直的注意着下面各人的表情，这阿里和卓想什么想的那么YD傻子都知道了，至于这巴勒奔……这丫的表情真有趣。
　　
　　含香的舞蹈跳完了，众人比刚才还意犹未尽，甚至能隐隐约约的听到下面那赞叹的声音，说这么美妙的舞蹈，就是仙女跳的也不过如此了。
　　
　　阿里和卓一脸献媚的笑容，“她是我最珍贵的女儿，也是我们维吾尔族的宝贝。她出生的时候，天空全是彩霞，香味弥漫，我们星象家说，回部的贵人降生了！”
　　
　　“含香公主已经到了适婚的年龄了，还没……”老龙特意露出一个YD的笑容。
　　
　　“含香是回部的贵人当然不能马马虎虎的嫁出去了，一定是要找个能配得上含香的人才行，不是有句话说美人就应该配英雄么？”阿里和卓一脸的会意，他是想等乾隆自己提出来，要知道献上去跟乾隆自己提出来那个身价是完全不同的！
　　
　　“哈哈哈，那是，那是！从今以后，含香公主就是朕的干女儿了，赛亚你一定要好好地待她啊！”乾隆忽然就扔下了一个重磅的炸弹，把阿里和卓跟巴勒奔炸的晕乎乎的。
　　
　　“是！”赛亚倒是挺干脆。
　　
　　“皇上……”阿里和卓惊慌了，怎么跟他所想的不一样啊，他要把含香嫁去西藏有什么意义啊，既不能讨好大清皇帝，又便宜了拿巴勒奔。
　　
　　“阿里和卓对朕的决定有什么意见吗？你不是说想要给含香找个英雄般的人物吗？朕看这赛亚就很不错，英雄出少年。”
　　
　　“不敢，不敢。”阿里和卓和憋屈，他这宝贝女儿完全就没有用武之地。
　　
　　“皇上英明啊！“跟他憋屈相反的，是巴勒奔的扬眉吐气。
　　
　　含香跟赛亚对视一眼，都看到对方眼里的笑意。
　　
　　一时间，皆大欢喜。
　　
　　“这样好了，朕挺喜欢含香这丫头的，含香就进宫来住上一阵子吧，平日让人带你跟赛亚去北京城玩玩。”乾隆留下含香，当然是为了小楚，至于赛亚，因为后宫不能让男子进去嘛，不是有功夫么，皇阿玛都是这般跳来跳去的。




75

75、万寿节（正文完） ... 
 
 
　　小楚，四四，雁姬，努达海，塞亚，皓祥，含香几人经过了千辛万苦，终于齐聚一堂，几人在京城里头最出名的龙源楼吃饭开Party，并且聊起这阵子在自己身上发生的事。
　　
　　除了出现了他们这几只小蝴蝶，基本上的剧情什么的都是跟原著的差不多，额好吧，让人逵猩竦氖侨亚变男的了。
　　
　　“话说，妹啊，咱们什么时候才能回去啊，你知道，这古代的风景空气什么的虽然好，但是还是高科技好啊！”
　　
　　一想到那可怕的马桶，含香还是忍不住抖抖。
　　
　　塞亚默默地用眼神表示他跟绿萍是一样的想法。要知道他们家是干黑道的，忽然不见了，不知道家里会乱成什么样子，还有那些敌对家族，不知道会不会趁机下黑手，到时候他跟绿萍回去会不会迎接他们的就是一大堆的麻烦。麻烦并不可怕，可是不知道有没有人收买他的人当内应啊，还有那些生意，不知道有没有人暗中发难……
　　
　　（于是这厮又保持着面瘫在心里头碎碎念着，充分表示他真的是个被害妄想者。）
　　
　　“这个嘛，老爸没说，老妈也不知道，她说自己不过是个围观党，咱们什么时候回去，她也是什么时候回去。哎，我也想早点回去啊，这儿的日子真是不是人过的，这些日子以来，也被那些折磨的我够呛了啊，天知道我根本没带胃药过来……”
　　
　　一想到那些经典的名言，小楚的脸青的吓人。
　　
　　“喂喂，四四，老爸有没有跟你说过什么了？”
　　
　　说着，眨巴眨巴眼的望着面瘫状的四四。
　　
　　四四明显的对小楚这个表情很受落，摸摸下巴，提出了自己的猜想。
　　
　　“咱们穿的是QY剧，这个世界的支撑就是那些让小楚厌恶的东西，当然，没有了那些人，这个世界依然是存在的，但是咱们的目的就是虐人，所以，若是那些东西的GAME OVER了，咱们应该就能随时的脱离这个世界了……”
　　
　　“那好啊，咱们干脆现在就把那堆恶心的东西处理掉好了！”
　　
　　皓祥举双手双脚赞成，因为这个世界NC横行，他都不敢带着香绮出门，就是怕一个不小心的，碰到了脏东西被缠上了。
　　
　　“这主意不错，但是一下子无缘无故的死那么多人，还都是那么‘出名’的人，就是咱们不用蹲监狱，也不好留下这么大的烂摊子给小弘吧。”
　　
　　还是雁姬比较的有良心，当然也不排除她其实是想要看那帮子人被一锅端的场景。
　　
　　“我记得他们好像是想要在万寿节上弄出点什么名堂，当然，现在含香被赐婚赛亚，蒙丹那边可能留不到那个时候，不过以蒙丹的自以为含香不会背叛他的良好的自我感觉，或许他会忍耐到那个时候也说不定，因为万寿节的日子并不远，而且看来阿里和卓跟巴勒奔会过了那个日子才回去的。”
　　
　　深受新月毒害的怒大海筒子虽然恨不得立马KO了新月好回去，但是计算了好日子的他也不介意为了自家老婆那点点的兴趣留下一阵子的。
　　
　　最后，大家表示应该有始有终，所以以全票通过了这个决定。
　　
　　…………我是会宾楼的分割线…………
　　
　　虽然五阿哥已经出宫建府了，但因为不明的原因，这帮人依旧喜欢把会宾楼当做根据点，每次有什么‘要事’要商量的，都喜欢往这边凑。用他们的脑回路来理解：不是有人说过小隐隐于山，大隐隐于市么，会宾楼这样的地方商量事情，反而不会引人注目。
　　
　　蹲在瓦片上看戏，哦不，应该是监视的暗卫们表示无语，你这样更引人注目好吧，这不是在跟人说，咱在做坏事，快点来捉我吧么？这真不是正常人会做出的事，不能理解，不能理解啊！45°忧郁状望天ING。
　　
　　经过这段时间的调理，新月的伤也好了，只是这破相是一定的，这个时期并没有那高级的棒子国整容技术，新月无奈，也只能戴上了面纱。还好她的伤都在脸蛋跟身上，额头并没有事，还是那么的光滑，再加上那扶风弱柳的气质，整一个林黛玉再版，不知情的人还以为这美女是大家闺秀，是大美女，只是家教森严，不宜以真面目示人罢了。
　　
　　新月最近的爱好还是哭，无论见到谁，都是一副欲语泪先流的样子。五阿哥一群人是逐渐地对她厌恶起来。
　　
　　小燕子虽然说喜欢紫薇弱弱的气质，但她不是泪包爱好者，她喜欢的是紫薇的才气逼人，她也不懂什么怜香惜玉的，她觉得自己就是捡了个麻烦回来，自从这新月来了以后根本就没有好事，整一个丧门星，所以对她也不理不睬的。这已经是小燕子对讨厌的人最好的态度了，当然，也不排除小燕子怕了新月那哭功。
　　
　　至于五阿哥，哦，他也是不懂什么怜香惜玉的人，这样哭哭啼啼的，他从小就见了不少了，早就有免疫能力，再说，他喜欢的不是泪包，是疯女人呢！
　　
　　福尔康福尔泰两兄弟也不用说，福尔康是怜香惜玉，但前提之下这香这玉必须是美人啊，见到过新月惊悚的样貌，福尔康表示他不做噩梦就已经很好了。福尔泰则是跟他的主子一个样的品味。
　　
　　萧剑？他只看到他那宝贝疯子妹妹。
　　
　　蒙丹他的世界一向只有含香这个国色天香的大美人，像新月这样连路边草都比不上的女人，不好意思，他表示没看到。
　　
　　自从宫里传来了含香公主被皇上赐婚给赛亚王子以后，蒙丹又疯了。真不愧是疯女人认定的师傅，这蒙丹本质上也是一个疯子，证据就是，一听到这个消息，疯男人蒙丹因为小燕子不小心说错一句话，就提起剑去砍人了。
　　
　　把小燕子如珠如宝的，捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化掉的宝贝着五阿哥哪看得了这一幕，立马就跟蒙丹扭打起来，萧剑福尔泰也对着蒙丹虎视眈眈着，生怕这厮突破了五阿哥这条防线，向着小燕子冲过去。
　　
　　得罪人被追杀的小燕子先是吓着了，但没一会儿又恢复过来，这会儿更是毫无自觉，还兴高采烈地观赏着五阿哥跟蒙丹的全武行，点评着，“永琪加油，踢他下盘……哎呀，师傅小心背后……”
　　
　　真不知道她是站在哪边的。
　　
　　蒙丹最终还是因为自己身上还没完全好的暗伤而败落下来。
　　
　　“你这是怎么回事，你怎么能无缘无故就开打，咱们不是已经说好了会帮你救出含香了吗……”
　　
　　“你们总是说等等，再等等，到底要等到什么时候，含香被赐婚了，我怎么可能还能安稳地坐下来商量那不知道要等到什么时候的机会，要是你的小燕子被赐婚了，你还会那么淡定吗？”
　　
　　蒙丹对着永琪就是一阵大吼，好死不死的刚好就踩中了永琪的要害，不能改变的往事让永琪脸色都涨红了，小燕子被尔康娶得事情，是他一辈子的痛，他痛恨不能给小燕子一个光明正大的身份，这么没面子的事情，永琪当然不会整天的去宣扬，就是遮遮掩掩都来不及了，所以后来才认识的蒙丹也不知道这件事。
　　
　　看永琪那副样子，想来最擅长察言观色的福家兄弟立马就知道原因了。福尔康当然不会跟人家说他是怎么戴绿帽子的，理所当然的，福尔泰拉着蒙丹说了这件事。
　　
　　听了这件事，蒙丹的爆仗脾气立马收敛了，他以为自己已经够惨的了，想不到这五阿哥更惨，自己的兄弟奉命娶了他的女人，还不能反抗，这顶绿油油的帽子让人不知道怎么说才好。
　　
　　在永琪恢复过来后，大家就开始大逃亡的计划。大家商量了还是原定的万寿节是最后的机会，只是计划有点改变，除了救出紫薇，还要加上一个含香，只是计划实在有点冒险，毕竟现在宫里头可没有他们的人，他们最大的依仗就是对宫里路线的熟悉了。
　　
　　“努达海，我的努达海怎么办，你们不能忘记我的努达海啊！”
　　
　　一直被当做透明的新月终于忍不住站出来了。
　　
　　小燕子一直不待见这新月，见到她说话，又忍不住的想要臭骂她一顿，他们现在是大逃亡耶，谁管你那什么努达海啊！但是，五阿哥制止了小燕子。
　　
　　永琪想到了很多，那个努达海的夫人雁姬就是个母老虎，所以那努达海真的看上菟丝花一样的新月他不觉得有什么不可能的，而且，努达海是个将军，武技什么的可见一斑，他们之所以称这次的计划为大逃亡，是因为他们已经做好了有追兵追捕他们的准备了，若是努达海能够参与他们的大逃亡，以他带兵打仗的多年的经验，应该能够轻而易举地带领他们顺利的逃出！
　　
　　“新月，不是咱们不帮你，上次去将军府的时候你也知道了，那当家的雁姬夫人可不是好糊弄的，再加上她的身份，咱们就是连见努达海的机会也没有啊！”
　　
　　“不，不，努达海是爱我的，这个我从来不怀疑，一定是雁姬，一定是她不让我见努达海！”说到这，新月又哭起来。
　　
　　“这样吧，虽然努达海是被雁姬软禁的，但是万寿节他一定会出现，到时候你去劝他加入咱们的计划，你看，这是你最后的机会了……”
　　
　　“好，好的，我一定会劝努达海，到时候，咱们就能一起生活，没有雁姬，没有了努达海的儿女，只有我们……”
　　
　　新月的眼神越来越梦幻，永琪见状满意地点点头。
　　
　　另外几个人知道努达海的身份，看了永琪的对象就知道他在想什么了，只有不明所以的小燕子气鼓鼓地盯着新月。
　　
　　事情进展的很顺利，甚至是顺利过头了，一个被厌弃的王子竟然能够带一群戏子进宫，这聪明人都知道这里头肯定又猫腻了，只是，这儿没有聪明人，只有几个脑残，更甚的是，几个已经被成功冲昏头的脑残，被所谓的‘爱情’蒙蔽双眼的脑残。他们完全不知道自己其实早已落入了敌人的圈套。
　　
　　因为今天这个‘特殊’的日子，就是被皇上厌弃了的紫薇也少有的能出来活动活动，但是她那日益衰弱的身体，也只能在漱芳斋里头活动，只是今天没有了守门的侍卫。
　　
　　表演一结束，几人就开始兵分几路了。至于含香跟努达海，当然要帮忙给他们见面的机会。当小燕子五阿哥福家兄弟风风火火跑到漱芳斋的时候，新月找上了在花园欣赏夜色的努达海，蒙丹找上了上茅房的含香。
　　
　　结果？没等他们恶心人，就有早就守候在一边的侍卫哥哥们捉走了。最后一群人被捉到了漱芳斋，小楚等人把这帮脑残团团围住，用着就像观赏什么珍稀动物的眼神盯着他们。
　　
　　“可恶，该死的放开姑奶奶！”
　　
　　小燕子虽然被捉住了，但完全不会看人脸色的她选择破口大骂。
　　
　　“XX你OO，我ABCD你,他QWRVT的……你这帮人，识相的就放开姑奶奶，姑奶奶可是大名鼎鼎的还珠格格！”
　　
　　小楚掏掏耳朵，不好意思，他有选择性失聪，不好听的话他完全没有听见。
　　
　　果然跟小燕子是官配，永琪完全没有让人失望的开口了，
　　
　　“你这恶毒的女人，别以为你是皇阿玛的新宠就能只手遮天，以前的皇后还不是被我们弄的狼狈无比……”
　　
　　虽然是开口了，但是一开口就得罪人，得罪的人甚至是他皇阿玛的皇阿玛，四爷！
　　
　　“啪！”很清脆的巴掌声音。
　　
　　“你……你……你竟然敢，谁给你这个权利，我可是堂堂的五阿哥！”
　　
　　“哼，一个小小的阿哥竟然敢这样跟朕说话？”四爷冷笑。
　　
　　“好啊，你这个大胆奴才竟然胆敢那样自称，我一定让皇阿玛诛你的九族！”
　　
　　五阿哥那副洋洋得意的猪哥脸，让小楚的胃抽啊抽啊，弘历啊弘历，你到底是要怎么样养，才能养出这样的一个极品啊！
　　
　　就在五阿哥被四爷的自称惊吓到，出言讽刺的时候，一个声音把五阿哥洋洋得意的嘴脸粉碎了。
　　
　　“皇阿玛，这帮逆贼您想怎么处置？”
　　
　　小四子在四爷面前，一向的只会狗腿。
　　
　　“……皇阿玛？”
　　
　　叉烧五呆住了。
　　
　　“永琪永琪，你怎么了，怎么忽然傻了?s是不是这帮人欺负你，可恶，我小燕子一定会帮你报仇的！”
　　
　　被绑的严严实实的小燕子像麻雀一样的叽叽喳喳的，让向来喜静的四爷厌恶不已。
　　
　　不过，他们皇家一向没有杀子的先例，他也不想让弘历开这样的先例，看到了小燕子的行为，四爷觉得自己想到了个好办法！他决定，这叉烧五跟小燕子不是相爱，不是厌恶者无情的皇宫么，他一向喜欢成人之美，但是为了皇家的秘密，他不能让今天这些事传出去，为了他们的自由，相信他们不会反对付出一点小小的代价吧。
　　
　　真的很小很小，不过是要他们两的舌头，还有永琪的一只手而已，瞧，他多仁慈，多善良啊！
　　
　　小四子对皇阿玛的这个‘建议’表示赞成，其实他更想要的是把这个叉烧五人道毁灭了或是干脆把他扔回渝妃的肚子里头回炉重做的。
　　
　　只是叉烧五暂时还没知道自己的下场，而其现在也没有留意到自己皇阿玛看自己那不善的眼观，他惊恐地望着皇阿玛跟永基那亲密的举止，天啊，不会是这样吧……
　　
　　“天啊，真不敢相信，永基你竟然用这样肮脏的手段！你真是爱新觉罗的耻辱！真是恶心透顶……”永琪的这番话说的义正言辞，但是没等他说完，就被他皇阿玛开揍了。永基完全是在看笑话，对于永琪的话，永基表示那真是不痛不痒的，你会对一直蟑螂说什么感到在意么？
　　
　　这边在忙，那边也在忙。
　　
　　蒙丹望着面前相拥的那对男女，一脸的不敢相信，他的含香，他的含香 
 75、万寿节（正文完） ... 
 
 
　　怎么会移情别恋！！
　　
　　“含香，你，你怎么能这样，难道你忘记了‘你是风儿我是沙了吗’？你忘记了我们在真神阿拉的见证之下立下的誓言了吗？”
　　
　　蒙丹青筋毕露地对着含香大吼。
　　
　　含香掏掏耳朵，
　　
　　“你是疯我可不是傻，谁鸟你这个傻逼啊，跟你讲道理你听不懂，我会喜欢你这个一无是处的男人？笑话，你是什么新鲜萝卜皮，本姑娘这样的一级大美人会看上你？回去多吃点大头菜做梦去吧！瞧瞧，这才是正中的模特身材，看看，这才是要貌有貌要钱有钱！”
　　
　　“你怎么可以变心，你怎么可以变心！”
　　
　　若不是被绑住了，蒙丹这会儿一定会冲上来开始‘穷摇’。
　　
　　“啧！”
　　
　　含香决定跟这头蛮牛说话，就是在对牛弹琴，要知道就是牵到北京，这牛还是牛，一脚踩下去，只有惊叫的声音。至于踩在什么地方，请各位想想吧！
　　
　　新月被雁姬跟努达海围住了。
　　
　　新月深情地望着努达海，完全当雁姬没到，在她看来，努达海是爱她的，有他在，他是不会允许雁姬伤害她，所以即使新月看到雁姬后觉得本能地胆怯，但依然深情地望着努达海。
　　
　　努达海被盯得发毛了。内芯兰斯同学，很清楚的知道自己是个健康的人格健全的人，即使每个人内心都有或多或少的暴力的冲动，他深信自己依旧能很好地控制住自己，但是一遇上新月这极品，兰斯对自己的自制能力表示了怀疑，天啊，看到这厮总觉得手很痒很痒啊！
　　
　　“努达海，太好了，我没终于能再次的相遇了！”新月可不知道努达海的内心早就想把她砍成一段段。
　　
　　“我真从来没见过像你这样脸皮厚的女人！”努达海面无表情地盯着新月感叹道。“也不看看自己是什么样子，以前已经够倒胃口的了，现在连容的毁了竟然还敢出来晃荡，我真为你阿玛额娘生了你这样的女儿感到羞耻！”
　　
　　“怒……努达海，你怎么能这样，我们不是相爱的吗？”
　　
　　新月的眼眶充满了泪水，努达海的话比雁姬的折磨更让她心碎，若是说雁姬的折磨是肉体上的，那么努达海的话就像尖刀一样的，把她的新剜的鲜血淋漓。
　　
　　努达海用眼神鄙视之，“你是得了妄想症，我可不是瞎子，有那么漂亮的老婆不要喜欢你这个路边草？是你小看我还是你自视甚高了？”
　　
　　就一句话，新月被刺激的晕过去了。雁姬感叹，这兰斯真不愧是毒舌王，她真的甘拜下风了！
　　
　　最后福家兄弟跟萧剑被废掉了武功，蒙丹除了废掉武功，连小弟弟都被废掉了，一群人被扔出皇宫。至此，还珠因为剧情过于扭曲，于是OVER了，小楚一群人也得以回到现代。
　　
　　现代
　　
　　“哎呀，还是这儿好啊！”小楚的感叹，得到了所有人的附和。
　　
　　“哎，连伯母都在这儿了，为什么不见伯父？”卡莎奇怪地问道。
　　
　　“老妈，老爸是怎么回事？”小楚疑惑。
　　
　　“对啊，那什么颁奖典礼难道还没有结束吗？”绿萍附议。
　　
　　“这个啊？我也不大清楚，等我打个电话问问。”
　　
　　通话ING…………
　　
　　“额……”
　　
　　挂上电话，母亲大人抽抽嘴角。
　　
　　“怎么样，是发生什么事了吗？”
　　
　　难道说发生什么意外了？回复仙体的小楚跟四四对视一眼，要是母上大人一声令下，他们立马就赶去救人。
　　
　　“还不是这次旅游引发的问题么！你爸这次反NC行动得到了上头的赞赏，但是上头那些老家伙表示看的还不过瘾，于是要你们老爸亲自出马！”
　　
　　老妈黑线。
　　
　　“那咱们要求看爸吗？”
　　
　　小楚摸摸下巴，虽然他的仙里不怎么够，但努力一下应该还是可以过去的。
　　
　　“不用，你爸说给你们来个现场直播！”
　　
　　老妈的声音一落，所有人排排坐，手上拿着爆米花可乐什么的。
　　
　　抽抽嘴角，“你们倒是挺快的嘛！”
　　
　　（正文完结） 

作者有话要说：正在酝酿父亲大人的番外




76

76、水云间一日游 ... 
 
 
　　爸爸大人感觉很悲催，好不容易的，以为终于能够一家团聚了，却不想上头说看的还不够过瘾，于是一声令下，连他都穿了……
　　
　　爸爸大人表示很郁闷，他真的，一点儿都不想见到那些脑子有问题的人啊，虽然他知道自己是不会被传染的，因为他的抗毒性很高，但是他对于呕吐并不抗性高啊！
　　
　　你以为真的是吐啊吐啊就习惯了这么简单么？胃病的问题可多了去，出了吐还会胃抽筋的啊混蛋！
　　
　　但是不论怎么说，爸爸大人还是穿了，这会儿穿的是一个中年大叔，这大叔有个让人逵猩竦呐儿，这位大叔姓杜，没错，他的女儿就是大名鼎鼎的杜纤纤。任务提示：在《水云间》生活一天，打击碰到的脑残。
　　
　　说真的，这杜纤纤长的其实很不错，不然怎么会把那梅仙人迷得七荤八素的，就是个充满古典气息的美人。但是这美人的眼光不怎么样，简直就是近视的只有0.5的视力，不然怎么会千挑万选的选中了那个极品呢。
　　
　　现在的剧情嘛，让我想想，哦，原来是已经跟醉马画会那帮人混在一起了啊，还跟梅仙人好上了，还非常前卫地在胸口上纹上了朵梅花。现在发展到了杜纤纤被关在家的那一段，哦哦，没救了没救了，那些脑残只要一勾搭上，脑回路立马就变得坚强无比，向着正常人难以想像的方向发展。
　　
　　上头的命令是虐脑残，那么说，就是玩死了也没关系吧，要咱在这地方呆着是不可能的，咱宁愿回去跟老婆看八点档。梅仙人？哼哼哼，看咱怎么虐死你！
　　
　　果不其然，不一会儿，外面就传来了吵吵闹闹的声音，是梅仙人带着一帮子马仔来救困在高塔上的公主了！
　　
　　杜老爷在楼上的窗户隐秘地观察了一下那堆人。天啊？这些就是搞艺术的画家？一个两个吧暴躁的跟狮子一样，没礼貌的让人发指，可不是，那是人家的女儿，又不是你家的女儿，看着女儿不如让跟奇怪的人不是很正常么，你们是杜纤纤的什么人啊？这儿哪轮到你们说话？哦，那个正在咆哮的一看就知道是梅仙人了，果然是物以类聚人以群分！
　　
　　话说回来，正汪子墨汪子旋兄妹到底是要什么样的眼神才能看出这梅仙人的才华？下面的那群人当中，并没有看到汪家兄妹，想来也是，他们脑残归脑残，还不至于上门帮情敌。
　　
　　杜老爷子觉得是时候要出场了，不然恐怕杜家就要被这群人给拆掉了。
　　
　　“你们这些人怎么这么鲁莽，这么的不知趣，咱们杜家不欢迎你们这些人！”
　　
　　一个男仆上前拦着醉马画会的，以梅若鸿为首的一群人。
　　
　　“我警告你们，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　“走了啦，快走了啦！”
　　
　　一向跟杜纤纤很好的福嫂也帮忙把梅若鸿推出去。
　　
　　醉马画会的人在梅若鸿的身后紧紧地关注着事态发展。
　　
　　“我想你们是打小看着纤纤长大的，你们如果是真的关心她，真的为她好的话，就应该让我去见她啊！这时候她最需要的人是我啊！”
　　
　　“你们都在干什么，都把这里当成什么地方了，是你们能够捣乱的地方吗？”杜老爷子气势汹汹地从楼上下来。“还有，把这个流氓给我撵出去！你现在就给我滚蛋！不要让我动用警察，把你这个私闯民宅的土匪逮捕起来！”
　　
　　对于梅若鸿这样的人，杜老爷子表示非常的反感。
　　
　　醉马画会的人怕梅若鸿再次吃官司，也纷纷劝他先回去，可是能够劝回去的，就不是梅若鸿了。
　　
　　“伯父，你这样分开我们是害了纤纤，你这样会把我们给逼死了的！你看到了，纤纤可以为了爱情去纹身，也可以为了爱情去死啊！你就这样忍心地把她逼上绝路吗？”
　　
　　杜老爷子心肝脾肺都气炸了，你丫的活的不耐烦了胆敢威胁我？
　　
　　“好，你不走是吧，不走就不走，来人，给我把这群人捉住了，尤其是梅若鸿，他的手握要了！”
　　
　　杜老爷子冷笑着盯着梅若鸿的手，当然，他并不仅仅想要他的手，他最想的是把一切的罪恶根源都给铲除了。被杜老爷盯上的梅若鸿不由得出了一身的冷汗，他感觉就像被一条毒蛇给盯上了一样。
　　
　　“你不能动私刑！”
　　
　　“哼，是你自己送上门来的，我需要跟你客气？”
　　
　　“爹，你不能这么做啊！你这样做，我会恨你一辈子的！”
　　
　　往上一看，原来是杜纤纤不知什么时候被放了出来。杜纤纤在上面急的团团转但是又因为困着下不来。
　　
　　“老爷，求求你行行好吧！”
　　
　　意莲帮忙求情。
　　
　　“你这臭女人给我滚开，要不是你的纵然今天会发生这么多事？哼，从今以后你就去吃在念佛吧，以后家里的所有事都不用你管了！至于小威，素卿，以后就由你多多的担待着吧!”
　　
　　意莲不敢相信地退后几步。杜老爷在心里面冷哼，这意莲也不是个好东西，瞧瞧她教出来的杜纤纤就可见一斑了。然后也不再理会她的反应。
　　
　　杜老爷觉得应该速战速决，亲自拿起一把水果刀，来到了梅若鸿面前，举起……
　　
　　“不！”
　　
　　杜纤纤正要趴下了，一时激动过度，从上面摔下来了。
　　
　　至于杜老爷子，也因为惊慌，不小心的一错手，没有毁掉那只画画的手，却是毁掉某个罪恶的根源。
　　
　　杜老爷没有管在地上打滚的梅仙人，而是跑去看自己跳楼的女儿有没有事。只是，因为粗心大意，忘记放下那结果了罪恶根源的刀，刀不小心划花了杜纤纤的脸，看来还挺深的样子。但是杜老爷没有在意，救人要紧啊，命都快没有了，哪儿还管破相什么的。
　　
　　最后，杜纤纤跟梅若鸿被双双送进了医院。杜老爷子表示，药费什么的他出，但是从此以后，杜家再也没有杜纤纤这个人，除了医药费，杜纤纤再也别想要杜家的一分钱。
　　
　　他相信素卿明白他的意思，也会老老实实地实行的。
　　
　　至于杜纤纤跟梅若鸿的事情，都不是一家人了，人家喜欢太监是人家的爱好，他也不能阻拦不是。不过，听说那些太监啊，或多或少的都有些变态的嗜好呢！这样想来，果然是彻底啊，我果然聪明，哦呵呵呵……
　　
　　临走之前，杜老爷还不忘吩咐素卿派人去找到画儿母女并好好照顾。
　　
　　这时候，一个提示声音响起，表示任务完成，杜老爷子又穿了。
　　
　　后续：
　　
　　梅仙人在知道自己不能人道以后疯掉了，
　　
　　破相的杜纤纤自发的照顾他，
　　
　　两人虽然结婚了，但是梅若鸿心理变态，所以婚后身后并不愉快
　　
　　翠屏跟画儿被找到，因为时间尚早，所以翠屏还有救，活下来了还认识了汪子墨
　　
　　子墨很佩服翠屏，然后日久生情的两人结了婚
　　
　　子璇这段时间长大了，跟谷玉农最后还是修成正果。




77

77、情深深，雨蒙蒙一日游 ... 
 
 
　　有了上一次的经验，爸爸大人表示很淡定。这次，爸爸又穿了，是穿到了《情深深，雨蒙蒙》的世界。这次扮演的是老陆同志。
　　
　　对于悲催的老陆同志，爸爸大人表示很同情。老陆的遭遇告诉我们，老婆多也不是好事啊！瞧瞧那个王雪琴，真可谓是什么坏事都做尽了，偷人，穿柜桶什么的样样都做了。
　　
　　真不愧是唱京剧出身的戏子，演技也是一流的，起码老陆完全不知道她所做过的缺德事情。
　　
　　这个时候正好是依萍做歌女的事情通过梦萍的嘴被老陆知道。
　　
　　第一步当然是把威胁扼杀在摇篮你，他立马就通过以前的关系，把王雪琴那姘夫给打压了，并且向人买起了他的双手双脚。
　　
　　爸爸大人想了想，决定先去找依萍母女谈谈话。
　　
　　对于父亲的到来，依萍很紧张，因为她的直觉告诉她，一向不来这边的爸爸会忽然过来恐怕是因为她做歌女的事情被拆穿了。
　　
　　依萍紧张了，就是父亲要打要骂也没关系，可是她怕父亲责怪母亲，让母亲伤心啊！
　　
　　猜到了开头，没有猜到结尾，让依萍跟文佩意想不到的是，这次父亲来竟然是来接他们回去陆家住的！
　　
　　“依萍，文佩，我对不起你们，我也是刚刚才知道所有事情，是的，从可云的事到你们怎么被赶出门，还有依萍去当歌女的事情……当然，先不要着急，我这次并不是想要教训依萍的，我知道她这样做也是迫不得已，你们放心，这是男人的责任，以后就由我来照顾你们吧，钱什么的都不用烦恼！”
　　
　　依萍虽然像小豹子一样的，但是怎么说她都不过是个大女孩，虽然对于父亲的话有点怀疑，但是还是感动居多。文佩就更加不用说了，早已是泪流满面。
　　
　　“可是雪姨……”
　　
　　依萍虽然跟文佩一样的心动，但是她害怕回去以后自己的母亲会被王雪琴这个厉害的女人欺负。
　　
　　看到她们明显的动摇的样子，老陆决定乘胜追击。
　　
　　“尔杰并不是我的儿子，是的，他是王雪琴跟外面的野男人生的，那女人甚至拿我的钱去补贴那个野男人！”
　　
　　老陆爆出惊天大秘密。
　　
　　依萍跟文佩吃惊不已，尤其是文佩，她一个传统的女子什么时候听过这样肮脏的事，依萍这小豹子甚至连爪子都要伸出来了。以前虽然不满这个父亲，但是对于父亲的感情，依萍可以说比如萍他们还要深，所以异常的气愤。
　　
　　“还要尔豪也不是好东西，我已经决定了，要是尔豪不负起责任，我就把他赶出陆家！”
　　
　　对于父亲的这个决定，依萍表示崇拜。
　　
　　“还有啊，依萍，你是不是喜欢如萍的那个叫什么何书桓的男朋友啊？”
　　
　　老陆小心翼翼的问，
　　
　　“……只是有点好感……”
　　
　　被父亲盯着的依萍觉得父亲好像是什么都知道的样子，不敢隐瞒，何况她看上何书桓还不是因为她想要报复如萍。
　　
　　“依萍啊，我跟你说啊，你是我陆振华的女儿，怎么能挑像何书桓那样的三心二意的对象，你是爸爸的小豹子，值得最好的，像那样的男人真不适合你啊！也不知道如萍究竟怎么看上他的，一看就知道那样的人是多么的软弱无能。跟王雪琴一路的人我是一个也不想管，但是依萍你是我的女儿啊！”
　　
　　老陆叹息着，
　　
　　“要是你真喜欢……”
　　
　　“不，爸爸，我一点儿都不喜欢他！”
　　
　　依萍知道父亲那是为了她好。至于对于何书桓那少的比指甲盖多不了多少的好感？早就被她丢到爪哇国去了。
　　
　　当天，老陆就带着依萍母女浩浩荡荡地回到了陆家。至于李副官？老陆以伤心地不适合他们为由，另外给他们安排住处了。
　　
　　王雪琴为依萍母女回来表示抗议。当然抗议，她可是好不容易才把这两个人给赶出去的。
　　
　　老陆板起脸，毫不忌讳地把王雪琴的丑事爆出来，然后又毫不犹豫地把王雪琴跟尔杰母子扔出门。
　　
　　尔豪不要去娶可云？很好，扔出去！
　　
　　如萍求情？关起来！
　　
　　梦萍这个叛逆孩子真让人头痛，虽然说话不中听，但看在比她母亲姐姐口蜜腹剑要好多了的份上，扔去外国重造好了！
　　
　　就在老陆以为事情都完结了，正要高高兴兴地吃饭的时候，何书桓来了，原来是尔豪打电话让他过来的。
　　
　　才见面，这何书桓就大堆大堆的道理balabala。
　　
　　质问老陆的不近人情，质问依萍母女的狠心，都不知道那尔豪是怎么歪曲事实的。
　　
　　老陆早就知道这何书桓不是什么好东西，所以表示很淡定，但是依萍就不淡定了，连那一咪咪的好感都没有了，好感动跌至新低。
　　
　　这人怎么回事，一上来就教训人？你是什么东西？于是小豹子爆了，老陆亲情提供抽人抽的爽的马鞭一条，依萍挥着马鞭，满屋子追着何书桓，直到筋疲力尽才停止。这时候，何书桓已经被打的穿布条衣了。
　　
　　闻声擅自跑出来的如萍（其实是老陆计算好时机让人放她出来的。）看到自己心上人这副凄惨的模样，开始了你无情你残酷的宣言，被打的半死的何书桓表示附议。
　　
　　最后，老陆跟依萍齐齐反了个白眼。
　　
　　依萍终于明白了如萍为何看上这何书桓了，感情这两人本来就是一路货色，更是对于以前自己的眼光表示深度怀疑，还好醒悟的早啊。
　　
　　然后，老陆的任务又完成了，再然后，又穿了。
　　
　　后续：
　　
　　依萍母女在陆家快活地生活
　　
　　王雪琴母子去找魏光雄，看到变成人棍的人差点吓疯了
　　
　　没有了依靠，母子二人最后乞讨为生
　　
　　陆豪被赶出家后脾气暴躁失去工作，又得不到方瑜的理解，最后饮酒过度，酒精中毒了
　　
　　何书桓脸上的伤太深，所以破相了，然后因为样貌狰狞失去工作，只能回老家招父母。
　　
　　如萍还是跟何书桓结了婚，但因为何书桓有志不能申，脾气日渐古怪，所以经常遭到暴打。
　　




78

78、苍天有泪一日游 ... 
 
 
　　爸爸大人淡定喝茶，果然，穿啊穿啊的，就习惯了。
　　
　　这次穿的是展家老爷子，展祖望，这部是大名鼎鼎的《苍天有泪》。
　　
　　有泪，当然有泪，肯定是被人挖祖坟把风水破坏了，要不然，要是怎么样的极品，才能生出展云飞这样的极品呢！
　　
　　话说，皓祥真是个很不错的娃儿啊，就是别扭了点，是个缺乏父爱的好娃儿。
　　
　　这次穿越的时间卡在了展云飞知道了萧雨凤的时候，这丫口口声声说着不要展家的财产，这会儿又开口就要溪口的那块地。
　　
　　不要展家的财产，说不要你怎么还摊大双手问你爹要地啊，那地就不是展家的钱吗？啊呸，还不是因为你看上人家萧家大姑娘，要是换个老太婆，才不相信你会这么热心呢！
　　
　　对展家大少，爸爸大人表示鄙视之。
　　
　　恩，既然你不想要，那咱就不用热脸去贴你的冷屁股了，反正你也不是那个料子，族里头的那些老头早就对这个父母在还远游，甚至连家族生意都不管的大少爷不满好久了，再加上云翔这几年把生意弄的有声有色的，云飞回来后就没有出过好事，想来为了展家能够发展下去应该不反对展家换个继承人的，就是不行，也可以把这儿的产业卖了到别处发展，要知道现在可是乱世呢！
　　
　　这样想的新任展祖望爸爸大人就屁颠屁颠地去找族长商量了，当然还不忘把展云飞的近期资料整理出来。
　　
　　族长本来是不赞成的，毕竟展云飞才是长子嘛，但是这展云飞的行为确实让人反感，最后决定是，把大部分的产业卖了，给云翔到别处发展，总不能让人说展家坏了规矩不是。
　　
　　因为早有准备，爸爸大人早就整理好了资料，就剩让云翔答应了
　　
　　云翔知道昨天晚上云飞去爹那儿闹过，也知道以爹的偏心肯定是会帮云飞的，云翔冷笑，从小到大，他什么时候赢过云飞。虽然早已有心理准备，但是听到父亲的话，他还是忍不住伤心。
　　
　　没事的云翔，不是早就已经料到了吗，从小到大都是这样的啊。可是，可是真的不甘心啊！爹，你什么时候才会看到我的努力，我一点儿都不比你那引以为豪的大儿子差啊！
　　
　　可是爹的下一句话，让云翔感到晕乎乎的，难道说他在他不知道的时候上了天堂了，不然爹怎么会说要把大部分的产业卖掉，并且把那些钱让他去香港做生意。
　　
　　“云翔啊，不是爹偏心，虽然你小子从小就别扭，总喜欢做出些惊天动地的事情来吸引我的注意，但是我对你是放心的，你脑子正常，可是云飞……哎，真是让人担忧。”
　　
　　展祖望叹息着，反复他的大儿子是个弱智儿，虽然事实也是差不多。
　　
　　云翔大吃一惊，爹这话是什么意思？为什么他听起来觉得怪怪的。
　　
　　“知道爹为什么老是偏心云飞，并且经常只表扬他吗？哎，你不知道，云飞的脑子有点问题，平常虽然不怎么看的出来，我那么做是为了让他燃气生活的热情，认为自己是爹引以为豪的好儿子……但是，为了展家的未来，爹只能放弃他了。云翔啊，以后展家就靠你了啊！”
　　
　　他现在才知道，原来自己大哥脑子是有问题的，爹说这个病就叫做脑残，是大娘遗传给他的，爹也是在婚后才知道大娘又这种病。（……好……好天然的娃！）
　　
　　云翔有点疑问，因为平常真的没看出来展云飞又这病，但是爹是不会骗他的。所以说，这么多年来，他其实是跟个脑子有问题的人争宠么？
　　
　　云翔觉得自己很不应该，毕竟他是个正常人，怎么能欺负病人呢！云翔想通了，就这样，多年的郁结都解开了。
　　
　　“云翔啊，你有没有觉得天虹有什么不对劲的？”
　　
　　展祖望小心翼翼地说。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　云翔不明所以，天虹最近是很不对劲，但是每次涉及展云飞，天虹什么时候对劲过了。
　　
　　“哎，你不知道啊，云飞这病啊，会传染人啊，这病的厉害之处就是让人脑子不正常，同情心泛滥，不分是非黑白……你小时候跟云飞经常怄气，我不能明着跟你说清楚，就是怕你传染了他的病，我也就由得你了。可是天虹，已经经常跟着云飞，是他的小影子，之前云飞不在的时候，我见天虹行为比以前正常了，就以为没事，你喜欢她，也就让你们成亲了，可是现在看来……”
　　
　　云翔显然大吃一惊，想不到天虹可能得这样的病。
　　
　　“云翔啊，爹只有你这一个儿子啊！而且你看，爹觉得天虹喜欢的是云飞，他们得了那样病的人是不可理喻的，爹怕你受到伤害啊！”
　　
　　面对关心他的爹，云翔感动了。
　　
　　“可是，爹，天虹再怎么说都是我的妻子啊！”不能因为她有病就休掉她吧。
　　
　　“爹也不是不明事理的人，你先观察观察天虹到底有没有问题，若是没事，她依旧是我的儿媳妇。”
　　
　　云翔当然照办。
　　
　　因为时间不多，展祖望吩咐了让云翔卖哪些产业后，就拿着展云飞要的那张溪口的地契，带着云翔去那什么待月楼去了。
　　
　　来到待月楼的时候，萧家姐妹正在台上唱戏，展云飞化名苏慕白跟阿超在台下看的津津有味。
　　
　　展祖望特意等到萧家姐妹在跟展云飞说话的空当，插话近去。
　　
　　“云飞，你要这张溪口的地契，难道说是因为这萧家小姐？”展祖望气呼呼地指着云飞。
　　
　　“咱们大少爷不是说展家的都是不义之财么，怎么现在回用这些‘肮脏的’钱来喝花酒？哟，这两个妞还挺漂亮的嘛，该不会你就是用那些‘肮脏’的钱保养她们的吧！”
　　
　　虽然知道这展云飞脑子有病，但还是气不过。再说，脑子有病就能无所忌惮了吗？
　　
　　“展云翔，你……爹，你看云翔怎么说话的，这待月楼是正正经经的地方，什么喝花酒？还有云翔，你快给萧家姐妹道歉！”
　　
　　“什么，你不是姓苏的吗？”
　　
　　萧雨凤摇摇欲坠。
　　
　　“好啊，我就知道你们展家人没有一个好东西，你别走，看我不杀了你们！”说着，萧雨娟跑进里面拿刀去。
　　
　　“不，雨凤，你听我解释，事情不是你相信的那样的，我是有苦衷的，你听我解释啊！”
　　
　　“二少爷，你太过分了！”
　　
　　阿超蹦出来。
　　
　　“你是个什么东西，主子说话胆敢插话？来人，给我捉住他，打断他的狗腿！”
　　
　　展祖望等的就是这个机会，少了阿超，这展云飞就是个废物。
　　
　　“不，爹，你怎么能这样！”
　　
　　“闭嘴，阿超是我展家的奴才，现在还是我当家呢！再说，你不是说回来不是要□家的吗？这会儿怎么又摆起主子架势了？我告诉你，这是最后一次了，你要的那块地我给了，但是从此以后，你跟咱们展家再无任何关系！”展祖望的一番话把所有人都镇住了。
　　
　　云翔非常感动，他知道，爹今天所做的一切都是为了他。
　　
　　“当然，阿超依旧是展家的仆人，所以你没有资格在这儿指手画脚的！”
　　
　　展云飞也被震得久久不能言语。
　　
　　这时候，萧雨娟拿着刀冲出来，扬言要杀了展家的人，会让他如愿吗？当然不可能，展家的家仆一把拦着，劈手把刀丢到地上，这时候，警察厅来人了，并且把这对当街行凶的姐妹捉回去。
　　
　　展云飞想要救出萧家姐妹那是不可能的，人家看的是钱呢！
　　
　　为免夜长梦多，也怕郑老板放出两个疯婆子，展祖望非常缺德的里面就送钱让人在里面废了拿两姐妹，并且帮她们划了大花脸。
　　
　　郑老板是不会救那两个没用的东西的，再说，这两人的行为让他赔了不少钱呢！
　　
　　后续：
　　
　　没有了阿超的展云飞根本是废物，别说救出萧家姐妹，就是自己的温饱都搞不懂，只能靠自己老娘的棺材本救济，在魏梦娴死后，做了乞丐。
　　
　　天虹被云翔发现接济展云飞，被休了。
　　
　　云翔听话地带着卖掉家产，带着爹娘去外地发展。
　　
　　萧家姐妹？当然在牢里过着水深火热的生活了。
　　 

作者有话要说：本文完结，撒花 O(∩_∩)O
各位留下主爪印当做留念吧


