

1、第一章 ... 
 
 
　　江湖传闻，武林上功夫排行首位的男人――鬼影剑秋长枫，不仅有着一张恐怖至极的面孔，还有一身彪悍的体魄，叫人看上一眼便立刻望而生畏。
　　冷酷如冰，再加上杀人如麻，手段残忍，其名声之显赫简直可以与地狱里出来的阎罗相媲美。
　　不过究竟事情的真相究竟为何呢？
　　正所谓传言不可尽信啊，其实事实是这个样子的――
　　隐山花谷
　　“师兄！我拜托你！不要再继续跟我讨论这件事情了好吗？”
　　此刻，慕霏贤一张俏丽的面容全是苦色，原本标致秀气的五官颇有想要纠结在一起的倾向，满山红绿看在她眼里都成了灰蒙蒙一片，谁叫她对此话题已经听到耳朵长茧了呢？
　　明明还是春天，眼前的男子却满头大汗，双颊透红，眸子里露着焦急和无奈，她可以对天发誓她竟然还看到了男子眼中闪着一丝丝的委屈！
　　这就是那个传说中的男人啊！
　　无声叹息，她无语问苍天。
　　究竟是谁说鬼影剑冷酷如冰了？究竟是谁说他貌如厉鬼了？我看是那家伙眼球脱窗才对！
　　看看看看，这才是所谓的天下第一人的真面目啊！
　　“但是，他直到现在都不肯理我……”男人用充满期望的眼神望着她。
　　“拜托，不就是救了个姑娘？至于吃这么大的醋么？你自己去解释一下不就得了？又跑来找我做啥？”
　　翻翻白眼，慕霏贤感到一阵无力。
　　有个醋坛子“师嫂”，还真是麻烦透了！
　　“师妹你也知道……我一站在他跟前便说不清话……若是越抹越黑怎么办？”
　　按按开始隐隐作痛的额角，慕霏贤强忍住想要殴打某人的冲动。
　　“师兄，你老婆你自己搞定！老娘不管啦！我今天就效仿师傅下山游历去！不然迟早得被你们两个弄的精神崩溃了不行，哼！”甩下句话，慕霏贤毅然决然转身而去。
　　男人看着她离去的背影，不过一会儿又开始苦恼起来。
　　这次得要怎么让他消气呢？唉……
　　*****
　　秋长枫是孤儿，三岁时在街边流落时遇到当时正准备隐居山林的武林高手――鬼谷子。
　　鬼谷子见他骨骼精奇，天资聪颖，料其必能继承自己的衣钵，日后定可成为高手中的高手，于是便将秋长枫收为门下弟子，一同居住于隐山花谷之中。
　　不过出乎他意料的是，自小秋长枫便有这样的毛病。
　　不知为何在他接近秋长枫时，这徒儿总会显得十分羞涩。
　　只要靠近两米之内，他的脸便会不由自主的红起来，接着便口齿不清，手足无措。
　　没办法，遇到这种状况，就连鬼谷子教他功夫时都不能近他的身，顶多只能在他面前示范和讲解，其他的唯有全靠秋长枫自己领悟。
　　尽管如此，这么多年来秋长枫居然没有一次走火入魔，倒还真应了鬼谷子当年的猜测。
　　花谷里的生活是平静的，不过这一切都在秋长枫十岁的时候被打破了。
　　自从鬼谷子师傅一次下山捡来小师妹慕霏贤后，他便不可避免的成了小师妹的日常逗乐工具。
　　加上自家师妹鬼主意多，逗他的手段也是层出不穷，几乎每日必须看到他那副不知所措的样子才睡得着觉一般。因此之后的十一年里，他都过着无比“凄凉”的生活，直到二十一岁时被师傅赶下山去历练为止。
　　出门在外的日子更加艰难，衣食住行，样样都免不得要与他人打交道，这让秋长枫犹如落进了地狱般。
　　天长日久，秋长枫便有了这么个毛病，那就是――
　　江湖上的他向来表情冷然，说话惜字如金，在外时总是会与他人保持两米以上的距离。但凡妄图接近他身体两米之内者，统统都会被他反射性的一拳打飞出去。
　　于是，就在一次武林大会上，武林盟主――天下第一剑覃潋海无意中拍了他的肩膀一下，然后被他习惯性的打飞出去身受重伤之后，江湖中人便将“第一剑”的殊荣给了他，让他自己都倍感莫名奇妙。
　　只可惜，覃潋海此人人前慈眉善目，人后却是卑鄙小人一名。这次丢了面子又输了里子，让他气病在了床上好几天。
　　等到病愈以后，为了雪耻，他便明里让人冒充秋长枫四处做恶，诬赖于他，暗里更是派出无数杀手追杀他。
　　秋长枫怎么办？还能怎么办？
　　要让他对着那么多人解释自己的无辜，还不如一刀杀了他比较痛快，反正他是再怎么说也辩不过人家的，又何必受此折磨？
　　于是秋长枫挥挥衣袖，从此听之任之。
　　你们想怎么做怎么做吧！反正我又不在乎这些！
　　话说那是在秋长枫闯荡江湖已满五年之后。
　　武功绝顶的他混了个鬼影剑的名号出来，虽然其中许多“事迹”都为他人“代劳”，虽然被归为恶人之首不能流芳百世，不过他一转念，心便宽了：不能流芳百世，能遗臭万年也算是难得了吧。
　　如果鬼谷子知道他的想法，不被气的吐血才怪。
　　终于有一天他觉得累了，心里盘算着，既然都成第一了，应该可以回去交差了吧。
　　几乎毫不迟疑的，他转身踏上了回花谷的路。
　　大概是太过兴奋的缘故，想着总算可以摆脱那些乱七八糟的东西，还自己一个清静，所以一向敏锐的他不觉放松了警惕，最后被人暗算身负重伤，跟头栽的是彻彻底底。
　　不过，所谓祸福难料，就在此天此时此地，他竟然遇见了他人生的另一半！
　　此人不但是堂堂男子汉，而且还是个身形壮硕外貌粗犷的男人。
　　而我们的故事嘛，便从这里开始了。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　真是该死!
　　抬起头仰望向顶上那片黑沉沉的天空，背正靠着棵枯树的秋长枫感觉自己此刻的心情也跟这老天爷差不了多少。
　　不一会儿，一滴滴冰冷的雨点自暗黑的天空坠下，落在了他的脸上，然后汇聚而下，钻入了他原本就被血水润湿的衣内，丝丝冰凉。
　　秋长枫现下真的是最后一点儿力气都已经耗尽，唯一能做的就只能是在心中不住的咒骂。
　　不但身受重伤、饥寒交迫不说，自己还得像一条被人追打的丧家之犬四处躲藏。
　　若是被师傅和师妹看到如今的自己，肯定打死他们也不会承认这个倒霉的家伙真是他们的高徒和师兄吧，秋长枫苦笑起来。
　　沦落到如此境地，他想动也不能动，不禁有些百无聊赖，只好动着脑袋瓜儿，想想该如何料理那个幕后指使者。
　　不过前提是，如果那时候他还活着的话。
　　鲜血不住的从伤口处渗出，虽然当时都避开了致命部位，可他没忘记，失血过多也是死因的一种。
　　看着地面上一大滩的血迹，秋长枫深感无奈。
　　真是……莫非这次当真在劫难逃？唉，也罢，反正这一世过得也不怎么样。
　　希望我死了以后，师傅他老人家能赶在这副身体被山中野兽吃光之前找到我，好歹也为我挖个坑，立个墓碑什么的，不然，可真就得曝尸荒野，成了孤魂野鬼了……
　　正天马行空想得带劲儿的秋长枫忽然间眼前一黑，脑袋一歪，就这么晕了过去。
　　
　　在无意识的飘渺状态中游荡许久的秋长枫是被一阵扑鼻的香气换回的意识。
　　不仅如此，他这嘴巴里也反射性的分泌出大量唾液，甚至在他还来不及全部吞咽下时，其中一小部分还不慎溢出了。
　　这香味儿难不成是――老鸭子炖上酸萝卜？
　　“哇，哥！你看你看！他居然在流口水耶！”女孩儿稚嫩清脆的嗓音随即在他耳边响起。
　　“他醒了？”接下来，一阵男子特有的浑厚声音霎时充斥秋长枫的大脑，顺便还在他脑子里回荡了几次。
　　接下来，秋长枫能清楚的感觉到那个男人一步步靠近自己的身体，掀开他身上的被子，剥开自己的衣服，接着，对方温热的大掌抚上自己的胸口，然后……上下其手！（= =||那是在查看伤口）
　　他、他在做什么？顷刻间，从未被人如此碰触过的秋长枫浑身上下都滚烫起来，仿佛自己就是那块给架在烧红铁板上的肉。
　　“哎呀！哥，你看你看，他的脸怎么一下子变得红彤彤的？”女孩儿的语气很惊讶。
　　“不知道啊……是不是又发烧了？”男人说着，又一块大掌就这么抚在了秋长枫的额头。
　　“哥！他他他他他……”
　　“咋了……啊！咋红成这样！豆子，快去把越大夫叫来！”
　　“哦、哦，俺马上就去！”
　　可怜的秋长枫估计自己的脸大概烫得都能煎鸡蛋了。而脑充血的代价是，他再次失去了意识。
　　沉重的眼皮慢慢打开，最先映入眼帘的是一块破旧的天花板，眼珠子只要往旁边遛一遛，便可见那灰黑边角上的蛛网。
　　身体不再像之前那么疼了，可嘴唇却干得要命。
　　听见旁边有细微的声响，秋长枫颇为费力的偏过头，第一眼见的便是一个魁梧的背影。
　　“豆子，你先去休息吧，俺在这儿看着就好。”
　　“知道了哥，你也要注意身体啊，你都已经一天一夜没合眼了。”
　　“俺晓得，去睡吧啊。”
　　随后，秋长枫便听见木头门被关上的咯吱声。
　　秋长枫直直盯那个背影，直到那人转身。
　　于是乎，秋长枫被震住了。
　　多么、多么、多么……彪悍的人！
　　粗衣麻布包裹着强壮健硕的身躯，方方正正的脸上浓眉虎目，叫秋长枫看的眼睛发直，心中嫉妒不已。
　　这才是他从小就羡慕的相貌啊！
　　“你醒啦，有没有哪儿不舒服？”男人皱着眉头靠过来问道。
　　“水……”发出的声音有些嘶哑，但听上去并非虚弱不堪。
　　内气在身体里运行通畅，除了全身有些无力和伤口处的疼痛外，自己的身体已无大碍，看来是遇见个好大夫了，秋长枫心想。
　　闻言，男子走到桌子边，在瓷碗里倒了些水端过来。
　　“我自己来……”
　　眼见着男子越来越靠近，秋长枫急忙提气起身接过碗，结果，顿时一股足以让人咬牙切齿的痛感在全身蔓延开来，让他就这么端着碗水僵硬了十秒钟。
　　待疼痛稍稍退去之后，秋长枫这才捧着碗开始慢慢喝起来。
　　见秋长枫如此反应，男子大惑不解，不过他似乎也不好多问什么。
　　“大夫说了，虽然你的伤口不深，但流血过多，需要好生静养一段时日。”说着说着，男子便伸手过来想探探秋长枫的额头，“还烧不？”
　　见男子的手越来越靠近，秋长枫激灵一下，捧着空碗飞快靠到床角边。
　　“不不不不不不不用了不用了！”
　　脸窜上一股子辣辣的火热感，秋长枫连说起话来都犯结巴了。
　　男子一听，这眉头皱得更凶了。
　　再瞧瞧这情景，整个儿就是一恶霸在欺负娘家妇女嘛。
　　“真没烧？”看他那样子自己又不能靠太近，为了确定病人的身体状况，男子只好又再问了一遍。
　　秋长枫使劲儿点头，脑袋都有点晕晕乎乎的。
　　“那你饿不饿？”
　　“不饿不饿！”尽管觉得肚子空空如也，可为了让男子尽快离开，秋长枫也不得不嘴硬。
　　“好吧，时候不早了，也该休息了。”说完这话，只见男子脱下外衣和鞋袜，就准备往床上爬。
　　“等等等等！”秋长枫瞪着他，慌忙阻止道，“你你你你干嘛？”
　　男子表情怪异的瞅着霸占自己床铺的人：“睡觉啊？咋了？”
　　“可可可可是……”
　　“你睡的是俺的床。”男子有些无辜的解释说，“俺可就这一张床。”
　　“我我我知道……”顿时，秋长枫气短。
　　“恩，”男人打了个呵欠顺利的躺上了床，随手盖上被褥，“睡吧，俺也困的很。”
　　还没说完几秒，阵阵呼噜声便很有精神的回响在狭小的屋子里。
　　此刻秋长枫依旧坐在床角，眼瞪得比铜铃还大了几分。
　　但最后他还是敌不过作痛的伤和浓烈的睡意，小心翼翼的躺在男子身边，艰难的在原本已然十分之窄小的床上与男子的身体保持了一个极其微小的距离，最后才闭上眼睛沉沉睡去，可脸上的红晕却久久未退。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　尽管肚子里空空如也，可秋长枫却熟睡得根本忘了饿这个字。
　　所以当他醒来之后，发现都已经可以清清楚楚的听见从自己肚子里传出来的咕噜咕噜的声音。
　　唉……早知道当初就老老实实的说饿了，好歹也能吃点儿东西先垫垫肚子。
　　恩？
　　还没来得及从饥饿感里挣脱出来的秋长枫此时总算是看清了自己的处境。
　　他发现不知什么时候自己竟然整个儿的压在了男人的身上，并且那人还因为自己的重量感到有所不适而缩紧了眉头。
　　顿时，秋长枫浑身上下开始瑟瑟发抖，呼吸急促，头脑烫得发晕。
　　顾不得许多了，现在最重要的是该怎么从这人身上离开。
　　秋长枫深深吸了一口气，用力稳住抖得如秋风中落叶般的身体，想要先轻轻的从男人身上把自己的身体给支起来。
　　可惜，八百十年没与别人这么亲近过的秋长枫是如此紧张，再加上重伤未愈，这小胳膊实在是太不稳了，正支到一半，这臂上的肌肉忽然一软，随即秋长枫便重重的朝着男人身上压了上去……
　　“哎呦！”
　　“哇！”
　　原本想要抬头道歉的秋长枫这下次重重的撞上男人的下巴，男人疼的是睁圆了虎目，于是，二人面面相觑。
　　就在此时，房间的门被人十分粗鲁的踢开了。
　　“哥！该吃饭……”一个十岁左右的小姑娘端着饭菜闯了进来，却赫然发现那个本该卧床不起的病人此刻正压在自家大哥身上，而大哥则表情痛苦面容扭曲。
　　“我我我我我不不是是故意的的！”秋长枫急忙辩解道。
　　只可惜小姑娘似乎不听他这一套，在停顿了三秒钟之后，便目不斜视的将饭菜端到了不远处的桌子上，并且还一一摆好。
　　床上的两人趁着这点时间赶紧起身，顺便各自整了整衣服。
　　看得出男人脸上还带着些许痛苦的神情，不过他还是走到小姑娘身边说：“那个豆子啊，他刚刚不是故意撞我的，你不要怪……”
　　“哇哈哈哈哈哈！我终于能有嫂嫂啦！耶！”
　　男人这话还没说完，便被小姑娘冒出来的语句给打蒙住了，连带着秋长枫也一起目瞪口呆。
　　“啊？”
　　只见小姑娘大笑着奔了出去，只留下屋子里的两个男人对视片刻，都是一脸的莫名其妙。
　　“那个……饿不饿？”男人先回神，不好意思的问。
　　“哦……哦。”待秋长枫终于消化完了小姑娘的话后，忽然觉得有些手足无措。
　　刚才混乱的状态总算平静了下来，不过此时秋长枫才感觉到自己的胸口又开始刺痛起来。
　　此刻男人也想起了他还是个病人，目光溜到了秋长枫包着纱布的胸口处，却见血丝已然渗了出来。
　　男人吓了一大跳，赶紧跑过去扶住秋长枫让他坐在凳子上。
　　“你感觉咋样，痛不痛？”看着秋长枫的貌似愈加严重的伤势，男人焦急万分的问道，可抬头却又见他那副熟悉的红脸表情。
　　“不不不不不不痛！”
　　“……唉，你说你个男人，咋还这么娘门儿呢？要痛就直说！像个男子汉！”男人不禁道。
　　“我我我我我我我……”
　　“你快先把饭吃了，俺这去给你找药去！”没等秋长枫把话说完，男人交待了几句便大步出了门。
　　秋长枫望着他的背影，脸上的神情足可以用五颜六色来形容，看来纠结无比。
　　屋外不远处，小姑娘看着男人走了出来，便一脸诡笑的朝着他招了招手，示意他过来。
　　“啥事儿啊？”男人有些头疼的看着她。妹妹这副表情他是再熟悉不过了，每当她有什么歪点子的时候，就会笑的这么诡异无比。
　　“哥，俺说……要不让那人给俺当嫂子吧。”
　　“豆子你别瞎说！”男人呵斥了一句，“他可是一个男子。”
　　“男子又有什么关系？越大夫他们两个不也都是男的么？俺都不介意有个男嫂子了，你还介意啥？”
　　小姑娘瞧了瞧男人脸上的表情，呵呵，知兄莫若妹啊。
　　她语气老成的垫着脚拍了拍大哥的肩膀，说：“俺说大哥啊，别以为俺不晓得，其实大哥你也是想有个人陪在身边，就像越大夫和他那位似的。而且呀，大哥据俺所知，你以前见了别人受伤躺在林子里，不是从来都不会管的么？怎么这次倒例外了？啊？”
　　“……”男人顿时词穷。
　　他怎么能告诉妹子，当时他看见那男子闭着眼睛奄奄一息的躺在血泊里，这心里一下子就揪成了麻花结？
　　“好嘛好嘛，人家真的好想要个嫂子哦……”小姑娘见大哥的态度松动了几分，立刻开始撒娇耍无赖。
　　“你、唉……”张春来没办法责怪妹子的想法。
　　毕竟自从收养他们的师傅出游之后，就只留下他们两兄妹在这深山老林里一同生活。虽然越大夫和他们住的很近，可也不会常过来串门子。
　　他们两位可是一心想要逍遥快活，过二人世界的人啊。
　　“呵呵，哥不说话的话，那就是答应了!俺这就去跟嫂子说……”张春来一听，立刻拉住妹子，额头冷汗直冒。
　　妹妹自懂事起便在山里长大，对世俗那一套可从不在乎。
　　“别胡来！听哥的话！”男人拧着眉毛。
　　“哦……”小姑娘一脸失望。
　　苦着脸，男人心想，看来这次妹子的期望是要落空了吧，那人这么怕他，他咋还能跟他……
　　根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！
　　唉――




4

4、第四章 ... 
 
 
　　趁着屋里屋外都没人的功夫，秋长枫不顾形象的捧起碗舔了个干净，用袖子擦了擦嘴巴，吃饱喝足，这才开始慢慢打量起这间简陋的小房子。
　　真正算得上是家徒四壁。大件儿的除了一张床，一张陈旧的小桌，两个凳子和一个门都快合不上的小衣柜之外，便只剩下墙壁了。
　　在花谷，由于鬼谷子老先生自觉江湖地位可谓泰山北斗，因此这眼界也颇高，对自己住所的要求自然不在话下。所以在花谷所谓的“陋室”之内，随随便便拿起个茶杯都是价值连城。
　　这里便是那个男人的卧房……这个认知让秋长枫不太自觉的脸红起来。
　　当然，还没等他意识到自己为什么会有如此奇怪的反应时，便非常意外的在小屋东面的墙上发现了一副唐朝诗人王维的《红豆》。
　　“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”虽然不是真迹，可临摹的如此传神，也不失为一副佳作。
　　这种极不协调的搭配让秋长枫生出一丝疑惑。奇怪，深山猎户的家中怎么会有这样一副诗情画意的墨宝？
　　就在他愣神的时候，男人端着药推门走了进来。
　　瞧了瞧桌上干干净净的饭碗，男人放下药，好心问道：“吃饱了么？要是不够跟俺说，俺再去给你做点儿……”
　　“吃吃吃吃饱饱了！”秋长枫有些慌忙的转过身，看见男人关切的目光，双颊就不由自主的更加鲜红。
　　“多多多谢兄台台搭救救……请请问兄台大大名？”
　　实在是太丢人了！此刻秋长枫简直恨不得立刻咬舌自尽。
　　怪异啊！太怪异了！居然口吃到这种程度，以前可是从来没有发生过这样的事情啊！
　　男人好不容易才听懂他的话，又见他脸红不止，便豪爽笑道：
　　“你放心，俺们不会笑你是个结巴的。俺叫张春来，这个俺妹妹，张红豆。”
　　指着跟着他一同进来的小姑娘，男人介绍道。
　　听了他的话，秋长枫俊容稍显扭曲。
　　结巴？竟然说我是个结巴？我和别人说话的时候可从来没结巴过啊！秋长枫在心中仰天长啸。
　　不过很快的他便稍微稳住了一点自己的情绪。尽管他还是在努力的想让自己恢复正常状态，可听听这话说的――
　　“谢谢谢谢谢你你们救救救救了我……那那那这是什什么地地方？”
　　面颊火红，秋长枫终于彻底自暴自弃了。
　　“这里是越潭山的魑魅林，俺们兄妹一直住在这里。”
　　“原原原来如如此此此……”
　　“俺看你身子还没好，就先在这儿住下养伤吧。”张春来挠挠头，说，“俺知道公子你是富贵人家出身，这里粗茶淡饭的，俺们也没好东西招呼……”
　　“不不不用客客客气，我我我一点点点都都不介介介意。”
　　秋长枫简直欲哭无泪。
　　堂堂一位玉树临风的侠士，到了这里怎么会变成一个扭捏到佳的结巴呢？真是天亡我也。
　　“那就好，俺还怕你住不惯呢。”闻言，张春来腼腆的笑了起来。
　　“对啊对啊！一辈子住这儿都可以！”不甘被忽视的红豆大声嚷嚷道。
　　“啊？”红豆这忽然间插上的一句让秋长枫只能一脸莫名其妙的看着她。
　　“好了别胡说八道的！”张春来看来有些恼火，“豆子！和小桃子玩儿去！”
　　“哦……”见大哥有些恼羞成怒，嘟着嘴巴，红豆不甘不愿的出了房门。
　　哼！无论如何，这个大嫂俺是留定了！
　　当屋子里只剩下秋长枫和张春来两个人时，空气中不知不觉弥漫着一种很古怪的气氛，让两人都不知要说什么才好。
　　“俺，俺是来给你上药的。”
　　好半响，张春来才指着桌子上的药瓶对秋长枫说。
　　“不不不不用了，我我我自自己来就就就好好了。”秋长枫一听，慌慌忙忙的摆手。
　　张春来见秋长枫如此排斥自己，脸色忽的一下就变暗了。
　　“这样啊……那俺去出去打猎了……你，你今晚想，想吃点啥？”
　　“我我我我我……”
　　“我”了半天没“我”出来的秋长枫见张春来一脸黯然，不知为何心里也有些慌。
　　“我我我我想吃吃吃吃吃鱼！”
　　听见秋长枫的话，张春来忽然眼前一亮。
　　“俺知道了，俺这就捉去！”
　　随即，秋长枫便目瞪口呆的看着张春来几乎可算得上是蹦蹦跳跳的奔了出去。
　　他不禁自问，刚才自己究竟说过什么让男人如此高兴的话呢？




5

5、第五章 ... 
 
 
　　张春来前脚还没走出去多久，后脚这小红豆便高高兴兴的又跑了进来。不过这次，她的身後则跟著她的宠物──小桃子。
　　一般来说，“小桃子”这个名字总是会让人联想起娇小、可爱等诸如此类的词语，不过这个“小桃子”一进来，却让秋长枫顿时大惊失色。
　　“这是！红豆快别动！”
　　试问，眼睁睁的看著一匹浑身雪白，几乎有站在它前面的姑娘大半身高的狼，任谁都会惊吓得面无血色。
　　“啊！别怕别怕，它是俺朋友，是俺特地带它来认识你的。要是它没见过你，说不定哪天碰上了就会攻击你的。”红豆开开心心的抚著白狼的脑袋。
　　呵呵，小桃子呀，看清楚哦，以后这就是咱们的大嫂了！
　　见到这白狼对红豆没有要攻击的意思，反而还眯起小眼睛颇为享受红豆的抚摸，秋长枫这才安下心来。
　　“俺那大哥嘴笨的很，啥都不会说。到现在俺们都不晓得你叫啥呢。”红豆眨眨眼睛望著秋长枫道。
　　对啊！秋长枫这才意识到自己的失礼之处，一个抱拳，道：“在下秋长枫。”
　　干净利落的回答让红豆不由得一愣。
　　“咦？怎么？原来枫哥哥你不是结巴啊？”
　　秋长枫一听，面露菜色。
　　这叫他怎么回答啊？现在连他自己都搞不清楚状况了。
　　“哈哈，这样就好多了，等枫哥哥好了，陪红豆玩儿好不好？大哥平时要打猎，家里老是只剩下红豆一个人，好寂寞哦……”
　　伴着可怜兮兮的语气，小姑娘乞求的目光道道射入秋长枫的心坎儿，硬是把伤好就走的话给生生噎了下去。
　　看著红豆的这副模样，让秋长枫不禁想起师妹慕霏贤才进谷时的情景。
　　也是这么一位满脸无辜的少女，眨巴着可怜兮兮的眼神，用凄凄惨惨的语气对自己说：“枫师兄，霏儿在这世上就只有师傅和师兄两个亲人了，师兄以后不可以欺负我哦？”
　　结果到底是谁欺负谁来着！
　　甩甩脑袋，硬是把思绪给拉了回来。
　　“好不好嘛……”这语气……好熟悉啊……
　　望着红豆，秋长枫僵硬的点了点头，换来对方异常喜悦的神情。
　　“枫哥哥好好哦！红豆喜欢枫哥哥！”
　　不过，秋长枫总觉得有哪里不太对头，特别是红豆那黑溜溜的大眼睛里忽闪忽闪的光芒，让他不由得跟自家那喜欢作弄人的小师妹重叠在一起。
　　呵呵，红豆笑嘻嘻的瞧著秋长枫。
　　只要先稳住他，再出手帮大哥追人回来，这大嫂啊可就指日可待啦，哈哈哈哈……你说是吧，小桃子？
　　白狼则是很同情的看著被自家小主人唬的一愣一愣的男人。
　　可怜的人呐……
　　
　　张春来回来的时候，发现秋长枫正盘坐在床上聚精会神的调息。
　　站在门外偷看了许久之后，张春来这才提著两条鱼去了厨房。
　　“哇！大哥，这不是渊海鳕鱼么！”
　　红豆适时跑进来，惊讶的发现案板上放著的赫然是极其难捉的，自小到大连她都才只吃过三回的渊海鳕鱼。
　　这下我们的小妹妹可不乐意了。
　　“大哥你偏心！”她指著两条鲜鱼嘟着嘴巴委屈的说。
　　“俺、俺这是……这鱼吃了伤好得快……”张春来面上扬起一丝晕色，“那个……那个他……吃了对身体好……”
　　红豆对他大哥那木讷的表现深深叹息了一把。
　　“俺说，人家叫秋长枫。真是的，到现在还不晓得人家的名字！俺看啊，没有俺在大哥身边，哥你可怎么办呐！”一摊小手，红豆一脸的无可奈何。
　　“俺……俺……他……”
　　“好啦好啦，大哥你就好好煮饭吧，俺去和枫哥哥说说话。”说完红豆就要往外奔。
　　张春来一听，忙拉住她。
　　“他在休息，豆子你就别打扰他了。”
　　“好好好，知道了知道了！”
　　唉，虽然是为了大哥的幸福，可心里还是总有一种从小爱护她的大哥被别人抢走的感觉。
　　没办法，为了大哥，也为了俺能够早点出林子到外面闯荡，再怎麽不舒服俺也忍了！
　　谁让大哥答应了师傅，只有在自己到了十八岁之后，他们兄妹才能出这魑魅林呢？
　　这么多年，好容易大哥才遇到个对眼儿的，怎麽能错过？
　　假如大哥和枫哥哥在一起的话，久了枫哥哥一定会想家。大哥为了枫哥哥，也肯定会答应和他一起走。大哥要走的话，又怎麽忍心丢下最亲爱的妹妹呢？
　　呵呵呵──
　　打著自己的小九九，权衡利弊之後，红豆下定决心，一定要让大哥和枫哥哥在一起！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　香飘四溢。
　　林子里的肉食动物们都被这四散的香气弄得是口水直流，可惜却只能眼巴巴看着，不可越雷池一步。
　　“大春，你家是在煮啥呢？这香味儿都飘到我们那儿了。”
　　正聚精会神打坐的秋长枫忽然听见外面传来陌生人的大嗓门儿。
　　“杨大哥，越大夫，你们来啦。”张春来的声音听上去似乎很高兴。
　　越大夫？莫非就是给我治伤的大夫？
　　“打扰了。”是另一个陌生的嗓音，沈稳清澈。
　　“越哥哥好。”呵呵，难得听见红豆妹子的语气这么乖巧呢。
　　“你们先坐著，俺去叫枫兄弟出来一起吃饭。对了越大夫，那个，枫兄弟的伤势咋样？还严重不？”
　　“你说那个病号啊？别担心，用了我们家小雨的药，就是再重的伤，都能保证他半个月就可以活蹦乱跳了。而且那位可也是位高手啊，底子本就不错，没有大碍，大春，你就甭瞎担心了。”
　　听这口气，应该也是位江湖中人才对，秋长枫心想。
　　“那俺就放心了，要是饿了就先吃着，俺这就去过去叫枫兄弟。”
　　
　　张春来走后，红豆往杨大哥身边靠了过去，压低了声音贼兮兮的对他说：“杨大哥，你能不能让越哥哥把枫哥哥的伤治慢点啊？”
　　恩？杨与成奇怪的问：“为什么？”
　　“呵呵，当然是为了留住俺未来的大嫂啦。”
　　在座的杨与成和他伴侣越檀雨闻言，双双呆愣了十多秒。
　　“哈哈哈哈！好！冲著小红豆你这句话，就包在我身上！”不顾爱人在自己的大腿上狠狠掐了一把，杨与成抱著看好戏的心态，十分义气的拍拍胸口答应下来。
　　得到强有力的外援，红豆捂住嘴巴，笑眯了眼。
　　
　　“枫兄弟出来吃饭了！俺打了鱼，红烧的，那个，不，不，不，不辣……”
　　也不能怪咱们的大春犯了和秋长枫相同的口吃毛病。
　　因为此刻秋长枫换衣服正换到一半。
　　本来嘛，秋长枫受伤的时候，虽然也给他换过衣服，可张春来却没功夫好好欣赏，整颗心都挂在了秋长枫的伤势上。
　　而现在嘛……
　　本来张春来是想着秋长枫昏睡期间出了很多冷汗，于是便放了自己的旧衣服在床边，好让秋长枫换换来着。
　　这下可好。
　　一则看见自己的衣服套在喜欢的人身上，二则有幸见到心上人春光外泄。
　　想著想著，这鼻子就有点痒痒的了……
　　再说秋长枫这边。
　　看著摆在床旁边的干净衣服，秋长枫觉得这人也算有心了。
　　想到要吃饭，顶著一身汗臭就走出去实在不是他秋长枫的风格，于是就想趁著外面人聊天的时候换上一身清爽干净的衣裳。
　　结果自己才脱下了上衣，张春来就一下闯了进来。
　　当时秋长枫的第一反应便是想要拉起衣服遮住露在外面的胸膛，可转念一想，这动作未免也太娘门儿了。自己又不是什麽黄花大闺女，堂堂男子汉有什麽好遮遮掩掩的。
　　最终只好强忍著心底奇怪的感觉，依照正常速度套好了衣裳。
　　本以为张春来已经走了，可这一抬头，却发现他依然直直盯著自己。
　　这时，怪事来了。
　　明明以前要人家碰到自己的身体才发生的状况，竟然在张春来远远的注视下盯就发作了。
　　端著一张巨烫无比的脸，秋长枫艰难的说：“我我我立立立刻就就就来来来了，你你你们先先吃著……”
　　乖乖，好像连呼吸都变的急促了。
　　“好啊！那、那俺先出去了。”
　　见秋长枫发话，张春来立刻转身，还不忘拉上门。
　　此时的秋长枫心里只有一个想法。
　　幸好还没脱裤子……
　　而门外的张春来则看著手掌中的红色液体苦笑着。
　　最近有些上火了吧……看来得找越大夫开些降火的药了。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　当秋长枫第一眼见到那位江湖人士时，脸皮都僵了。
　　原来此人不是别人，正是那位在五年前就不知所踪的邪教右使――杨与成。
　　话说五年前，江湖上出了件大事。
　　其实也没什么特别，就是一群所谓的正派人士打着保护武林和平的旗号，联合起来围剿邪教。
　　当年，已经成名的秋长枫并不想摊这趟浑水，他就奇怪了，两不相扰的平静日子过的多舒坦，为什么总有人喜欢自找麻烦。
　　况且邪教虽名为邪教，可说到底人家也没做什么伤天害理的事情。更何况那些所谓的名门正派，自身藏污纳垢的事情也不在少数。
　　总之一句话，打个不好听的比喻，这不过是两股势力争夺地盘在狗咬狗罢了。
　　最后，邪教大败，总舵被毁。
　　可奇怪的是那些邪教中最重要的人物竟然全都如人间蒸发般的失踪了，害得那些参与了围剿的人们整天都提心吊胆的害怕邪教的人找他们报仇。
　　秋长枫并没有参加到这场战役中，他的角色嘛，顶多是恰好路过，袖手旁观，再加上津津有味儿的看了场闹剧罢了。
　　那时，正邪双方正在一处林中对持，而秋长枫则躲在不远处的一棵树上，还吃着花生米。
　　就在对持的邪教众人之中，便有眼前的这位杨与成。
　　那么问题来了，为什么记忆力一向不太好的秋长枫会对这个人印象颇深呢？
　　原因正是因为这家伙是当时的两派人当中说话最多的一个，并且他所说的话字字直中对方要害，把对方家里那些破烂事儿在这么多人面前添油加醋的数落了个遍，气得正派领军的那位德高望重的老前辈当场吐血身亡。
　　那时，秋长枫不禁有些佩服起这个人来，后来又在杨与成的属下称呼他的时候，知道了原来眼前的这个家伙便是邪教右使。
　　“哈哈，枫兄弟快过来坐啊，大家开饭啦开饭啦！”一看见秋长枫那副不自然的神情，杨与成便知这人很可能已经认出了自己。
　　不过抱着兵来将挡水来土淹的想法，杨与成依然镇定自若，招呼秋长枫过来坐下。
　　秋长枫自然也不是胆小之辈，大大方方的找了位置坐下。
　　当初他是两不相帮，反正也没惹着谁，相信这杨右使应该不会为难自己才是。
　　饭桌子上的气氛段顿时变得诡异起来。
　　终究忍不住好奇心的驱使，秋长枫还是不时扬眉往瞧了杨与成那边儿一眼。
　　坐在他旁边的那位应该便是越大夫了吧，倒颇有几分名医的风范。
　　秋长枫微微皱眉。
　　真是奇怪。
　　一个张狂自大，一个沉着稳健，这两个究竟是怎么凑到一块儿去的？他们究竟是什么关系？
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　回过神，便见身边张春来一个劲儿给他夹菜，眨眼功夫碗里的菜重的老高。
　　他过分的殷勤弄的秋长枫只好在接下来的大多数时间里脸几乎都埋进了碗里。
　　“我说大春啊，你这也太偏心了吧。”杨与成埋怨说，“你咋把最嫩的地方全给挑走了？好歹也给咱们留两块儿啊。”
　　张春来听在耳朵里，顿时就涨红了脸，支支唔唔的说：“枫、枫兄弟是、是病人……现、现在正是养伤……杨大哥想吃的话，俺、俺明天再、再去捉！”
　　看着张春来手足无措的样子，杨与成哈哈大笑。
　　“逗你的！我知道他是你的心头肉。这鱼啊，我看还是留着你们两成亲的时候再请吧。”
　　哄！
　　端着饭碗正默默观察情况的红豆非常怀疑大哥和枫哥哥两个人脸上的血管都爆掉了。
　　“我我我我我我吃饱了，各各位位慢慢慢吃啊！”
　　几下子解决完了碗里的饭菜，放下碗筷，秋长枫逃难似的冲回屋子,其速度之惊人，让在座的人皆目瞪口呆。
　　半晌功夫，红豆才不解道：“真奇怪啊，下午俺和枫哥哥聊天的时候，怎么觉得和现在不太一样呢？”
　　“怎么回事？”异常钟爱凑热闹的家伙伸过头来。
　　“下午的时候，枫哥哥说起话来可简单了，和俺聊天的时候没一句都不超过十个字，也没结巴呢。”
　　“哦？当真？那可就怪了。”摸着下巴，杨与成喃喃道。
　　不过他们说的话张春来可没功夫听，他只是神情沮丧的望着落荒而逃的人的背影发呆。
　　“看来他真是讨厌俺啊……俺也知道，俺是男人，又是乡下人……俺配不上他……”
　　听见张春来的自言自语，杨与成笑开了花。
　　“大春啊，要别人喜欢你可不难，要不我帮你？”
　　“别乱来。”一直没出声的越檀雨拉了拉他。
　　“放心放心，我可从没乱来过呢。”
　　假装无视爱人不信任的目光，杨与成继续鼓动张春来。
　　“大春啊，有我在，你就放一百二十个心，我来给你出主意！”
　　手背被人狠狠一揪，杨与成立刻呈呲牙咧嘴状。
　　“与成，此人武功极高。若是想要强迫他，那大春可就死定了。”越檀雨对自家情人简直可以说是了若指掌。
　　“小雨，难道你真认为他对大春没动心？”
　　越檀雨摇头：“没看出来。”
　　“呵呵，你就别操心啦，这事都包我身上了。”
　　我杨与成别的不行，这看人的水平可是一流。
　　那秋长枫当真对大春无意？
　　呵呵――骗鬼去吧。
　　安抚好了爱人，杨与成调头对张春来拍拍胸脯，
　　“大春，我保证你可以抱得美人归！”
　　“……唉……”
　　瞧着大哥那副沮丧的样子，红豆翻翻白眼。
　　看来，还是要俺出马才行啊！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　躲回屋子里的秋长枫经过了心理建设，终於平息了体内紊乱的气息。
　　那个傻子！
　　现在只要一想到张春来，秋长枫就觉得浑身无力，满心叹息，别人都做的那么明白，就算笨蛋也知道大个子的心思了。
　　这下可怎么办呢？一向个性洒脱的秋长枫也不禁苦恼起来。
　　其实秋长枫并不属於那种煞气十足的江湖人物，正好相反，他容貌清秀，除开有时会有些冷漠有些孤傲，倒颇有几分雅士的风范，和他在江湖上“鬼影剑”的称号完全不相符合。
　　至于江湖上传闻的什麽身形彪悍，脸上带疤，横眉凶目，和他半点关系都没有。
　　记得初出江湖的时候，就因为他这长相，时常被那些癖好特别的人调笑。
　　尽管後来出了名，可真正认得他的人却少之又少，这还真得多亏了那些冒充他的人。
　　在江湖上行走久了，看的也多了。
　　虽然对男子和男子之间除了□宣泄之外是不是有可能存在其他更加深刻的感情持保留态度，但对於那个傻大个，秋长枫是怎麽都怀疑不起来。
　　或许是因为他的眼睛晶亮真诚得让人找不到一点瑕疵吧，秋长枫想。
　　若不是他掩饰的好，那便是呈现在里面的，确实是他的真心。
　　事实上一直以来，秋长枫是很寂寞的。
　　这种特殊的体质生来就一直伴随著他。
　　小时候穷困邋遢，孤苦伶仃，一副脏兮兮的乞丐模样，谁也不会搭理他。
　　长大了，即便是有了师傅，有了师妹，可就是因为自己特殊的体质，连他们也从没真真实实的碰触过自己。
　　而后来，进了江湖，所有碰触过他或者妄图碰触他的人，都被他打趴下去。
　　可是，这样的自己却在被张春来抱在怀里的时候没有下意识的对他拳脚相加，直叫秋长枫在心底大喊不可思议。
　　张春来对自己的关怀并不是没有看见。
　　其实秋长枫也是个不畏人言的家伙，这从他对自己的名声被人抹黑也丝毫不曾动容便可以看出来。
　　若真要他接受一个男子的感情，倒也不是不可以。
　　但秋长枫心中的不确定还是每时每刻的萦绕在心间。
　　他们不过认识短短的时间，叫他如何接受这突如其来的感情？
　　更重要的是，他对这种陌生的感情的害怕，对将来可能遭受到的伤害等等一切的恐惧。
　　基于这种情况，秋长枫难免裹足不前。
　　难怪俗话说的好，人无完人。
　　上天给了秋长枫绝顶的天资，可惜却没给他面对情感时的玲珑果敢。
　　可能秋长枫的这身毛病，就是上天对他的捉弄吧。
　　锵锵锵！
　　“谁？”
　　“是我。”屋外人道。
　　没等秋长枫说个不字，杨与成便径自推门进来，脸上还挂著皮皮笑容，让秋长枫感觉分外刺眼，好似是在为刚刚的事嘲笑他一般。
　　“呵呵，秋少侠怎麽一副如此冷酷的表情？叫人看著真不习惯那。”
　　“……有何贵干？”
　　“哈哈，果然如传说一般，天下第一剑的秋长枫待人异常冷漠呢。”
　　没对他看出自己的身份而觉得惊讶，秋长枫不耐烦的瞪了他一眼，没说话。
　　见秋长枫还是那副死人脸，杨与成此刻又回想起刚才这人面红耳赤的情景，不禁想要逗逗他。
　　“……莫不是有咱们大春在的时候你就开始犯结巴了吧？要不要让我这位神医的徒弟来帮帮你看看？”
　　痛处被戳，可又找不到其他理由反驳，秋长枫只好青白著脸生起了闷气。
　　见好就收是杨与成一贯作风。
　　“你的伤口应该开始结疤了，可因为那时流血过多，如今你不能轻易动用内力，否则轻则晕眩，重则昏厥。”
　　“为何要听你的？在下从未听说邪教的右护法精通医术。”
　　“哈哈，跟著我家小雨这麽久，凭著我的天资卓绝，这点伤又如何能难倒在下？”
　　“……果然和当年一样猖狂。”
　　“好说好说。”
　　对秋长枫的讽刺不以为意，反倒当作赞美，杨与成笑的开心。
　　“既然秋少侠不想让在下帮你看病，那就罢了，在下就此告辞……啊，对了，大春知道其实你还还没吃饱，特地又跑到厨房去弄菜了。我可先说好，晚上可不要吃的太饱啊。哈哈……”
　　眼部抽筋的瞪视著杨与成离开，秋长枫黑了脸，起身走过去啪的一下关上木门。
　　莫名其妙！这家夥究竟是来干嘛的?
　　不得其解有无事可做的秋长枫只好又开始打坐调息，不过一想到那大个子正在给他弄饭，心里不禁暖了一下，就连胃也开始有了饿的感觉。
　　连自己都没注意到的事，反倒是让别人留意了，秋长枫不知道心头那一股子怪异的感觉究竟是什麽滋味儿。
　　没过多久，门外又传来敲门声。这次不同的是，还伴随了小姑娘的青嫩嗓音。
　　“枫哥哥！俺是红豆，俺进来了。”
　　“进来吧。”秋长枫道，却没察觉到自己的语气中那阵阵的失落。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　只见红豆慢慢推开门，探个小脑袋进来朝里四处张望了一番之后，这才端着盘吃的蹑手蹑脚的遛进来，将手里的东西轻轻搁在桌子上，然后猫着腰，足尖着地的准备往外走。
　　见她如此这般逗趣的姿势，秋长枫不禁开口问道：
　　“红豆，你怎么了？”
　　话音刚落，只瞧见红豆的小肩膀微微一抖，然后转过身来望着秋长枫，一本正经道：
　　“大哥说了，俺绝对不能打扰枫哥哥的练功嘛。俺知道你们练武的人啊，最忌讳的就是在练功的时候被人打搅了。杨大哥跟我讲过，以前他就见过一个人练功的时候被人打扰最后就疯啦。”
　　秋长枫闻言微笑道：“放心，我不碍事的。”
　　听他这么说，红豆好似大大的松了一口气，一下子伸直身体，一屁股坐在凳子上，抱怨说：
　　“还不是都怪俺哥哥不好！是他说的，要是俺打扰了你啊，就要打俺屁股！”
　　秋长枫一愣。
　　“打屁股？”
　　“是啊，”红豆说的眉飞色舞，“俺说既然不放心的话，他自己端过来不就好了嘛。结果大哥倒好，死活不肯过来。枫哥哥你评评理，俺大哥这样，简直就是不讲道理嘛。”
　　秋长枫尴尬的保持沉默，听到张春来似乎在躲着自己时，心头有种不舒服的感觉，表情也黯淡下来，于是屋子里就听红豆一个人在那儿劈里啪啦的说个不停，
　　“俺都已经十岁了，还是个女孩子呢，再让大哥打俺屁股，不是让俺丢人嘛！枫哥哥求求你了，一定要在俺大哥面前好好说说他。你看俺都这么大的人了，还是姑娘家呢，他也好意思下手啊！要是他敢再打俺屁股……俺、俺就跟他翻脸！”
　　红豆气呼呼的样子煞是可爱。
　　趁着她说的起劲儿，秋长枫也走到桌前拿起筷子用饭。
　　对这孩子，秋长枫是怎么都摆不出冷漠的表情。
　　不过，当红豆用充满期望的目光看着他时，秋长枫的面容不禁有些发窘。
　　“咳咳，那个，红豆，我只是个外人，恐怕不便……”
　　话都还没说完，咱们小红豆的小脸就皱得跟小包子一样，那眼泪一瞬间就盈满了眼眶，甚至连小鼻头都红了。
　　“枫哥哥……你都不肯帮我么……红豆好可怜啊……呜呜呜……”紧紧抓着秋长枫的衣角，红豆眨巴着红红的眼睛望着秋长枫，“枫哥哥，难道你就忍心看着红豆被哥哥欺负么？”
　　此般情景，让秋长枫不得硬着头皮点头答应道：“放心吧，我会跟他说的。”
　　见秋长枫表态，红豆满意极了。
　　嘿嘿嘿――
　　两人没事儿可要多沟通沟通才行，可不能辜负了俺一番美意哦……
　　
　　入夜时分，秋长枫打坐完毕正准备躺下休息。
　　门忽然开了，随即一阵冷风灌了进来，让他不自觉的裹紧了被褥。
　　虽说此时并非寒冬腊月，但夜晚树林潮湿阴冷，他一个重伤刚愈的病人，血气不足，还是有些畏冷的。
　　朝着门那边儿瞧了瞧，张春来正低着脑袋慢慢走进来，不发一言，也没抬头看他一眼。
　　就在秋长枫目光的注视下，张春来径直走到衣柜前，从里面掏出一床旧的棉被，在靠近门口的地方铺上。
　　不太习惯张春来此时漠视的态度，可秋长枫又不好意思先拉下脸来说话，于是只能默默看他躺下，背对着自己，壮硕的身体撅成一只虾米。
　　摆什么脸色？哼！秋长枫有些生气，倒下闷头就睡。
　　病了活该！
　　这边儿张春来睡在地上，心里也不太好受。
　　你说吧，这么些年好不容易才遇上一个喜欢的人，结果人家是男人不说，还异常厌恶自己……
　　现在他只要一想到秋长枫伤好了就会离开这里，张春来就觉着自己的呼吸似乎都有些困难了，而这声音恰巧被秋长枫听在了耳朵里。
　　这大个子莫不是着凉了吧？
　　心里才这么一想，嘴可就自顾自的开了腔。
　　“那那那那那个……”
　　听秋长枫忽然出声，张春来立刻竖起了耳朵。
　　“……你你你你要要要不要上上来睡？”
　　这句话听在张春来耳朵里可真算得上天籁之音，可把大春给高兴坏了
　　“那俺上来了！”
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势，张春来一跃而起。
　　秋长枫只感觉到被子一掀，张春来结实的身体便靠了上来。
　　“俺睡了！”生怕秋长枫反悔，张春来说完这句话就立刻打起呼噜来。
　　等……
　　秋长枫哭笑不得，只好由他去了。本来还想跟他说说红豆的事儿，不过算了……
　　没有意象中的羞怯不安，在身后人温暖的体温中，秋长枫很快便沉入梦乡。
　　借着从窗户透进来的屡屡月光，张春来睁开了眼睛，用手肘支起身体，凝视秋长枫的侧脸。
　　多好看的人啊……
　　情不自禁的悄悄伸手揽过熟睡人的身体，张春来此刻恨不得将他揉进自己身体里。
　　其实就连张春来自己也觉得很奇怪。
　　他和秋长枫不过才认识几天，可为什么就是这么喜欢人家呢？
　　或许感情这东西，还真是没有道理。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　精妙绝伦已经不足以形容此刻张春来所看到的剑法。
　　那人飘逸的身姿，行云流水般的动作，还有浑身却散发着冷漠与疏离的气质，都让张春来像呆子一样望着秋长枫，那表情，简直恨不得就这么死死粘在他身上。
　　“大春，都这么些天过去了，你怎么还没把人家追到手啊？”
　　“杨、杨大哥！”
　　看的正入迷的张春来被轻手轻脚靠过来的杨与成狠狠吓了一跳。
　　颇有兴趣的看着张春来一脸紧张，杨与成道：
　　“看看，亏我还这么帮你，要不是我帮忙贿赂了小雨，秋长枫也不会留那么久。不过看看你现在这幅笨手笨脚的样子，估计人是留不住了。”
　　杨与成的话正中红心。
　　虽然这几天秋长枫对张春来的态度有所好转，也不会刻意避开，可两个人不咸不淡的关系还是让张春来沮丧万分。
　　见他头埋得低低的，杨与成奸笑着说：
　　“不过……你要是听我的话，或许还有机会哦？”
　　下一刻大个又猛的抬起头，瞪大了眼睛。
　　“杨大哥，你想做啥？”
　　“呵呵，秘密。”
　　
　　“枫哥哥，这是你的药。”红豆端着黑漆漆的药水放在桌子上。
　　“谢谢。”正在调息的秋长枫谢道。
　　“不客气，枫哥哥你要快些喝啊，药凉了就不好了。”红豆笑嘻嘻的叮嘱了几句就退出门去。
　　这下可有的瞧了。
　　
　　“啥！你、你们、你们竟然！”
　　张春来惊的差点儿一屁股坐在地上，“你们竟然给他下药！”
　　“俺们也是想帮你嘛……”红豆低头认错。
　　“胡闹！简直是胡闹！”丢下这句话，张春来心急如焚的奔了出去。
　　“呜呜呜……大哥还从来没对俺发这么大的火……”红豆眼泪汪汪的对杨与成说。
　　“唉，为了他们两个的将来，咱们就只好委屈点啦。”拍着红豆的小脑袋，杨与成安慰道。
　　
　　“枫兄弟！”一头撞进了门，张春来立刻双眼充血。
　　只见秋长枫躺在床上，双颊绯红，双手还一直不停的撕扯着身上已经破烂得不成样子的衣服，春光大泄。嫣红的嘴唇时张时闭，像是喃喃说着什么。
　　张春来半点儿时间也不敢耽搁，飞快的跑过去。
　　“枫兄弟你咋样？那药你喝了多久？全喝了？”
　　“没、没多久……你！你、你们究竟给我吃、吃、吃了什么！”好不容易挤出一句话来，秋长枫双眸里闪着愤怒的光芒，仿佛眼前的这个人就是罪魁祸首。
　　亏我还对你……秋长枫胸口里憋着一口气，怎么也出不来，脸色顿时变成了紫色。
　　“俺真的不知道！是杨大哥和红豆他们……俺、俺现在就帮你！”
　　帮我？
　　对张春来的话分毫都不相信的秋长枫此刻在心底冷笑着。
　　帮我？原来这就是你的目的，多么理直气壮的理由。亏我秋长枫行走江湖这么久，却错看了你。
　　算了，反正就当是被狗咬了一口，日后我一定会跟你算清这笔账……
　　就当秋长枫放弃挣扎准备就范的时候，却被张春来接下来的举动惊住了。
　　没有想象中的□，而是……
　　“来，俺给你催吐！吐出来就没事了！”
　　还没等秋成枫反应过来，张春来随即将他上半身搬到床沿，头朝下。
　　然后硬是用手指扳开他的嘴巴，伸到他的喉咙口，为他催吐。
　　“枫兄弟，你忍着点，吐出来就没事了！”
　　秋长枫那个难受啊！
　　浑身燥热如火烧不算，还必须得忍受别人的手指在自己喉咙口时不时的搅和，让人恶心不已。
　　你说这大春也是的，催就催呗，稍稍温柔点儿也好啊。就因为心急所以动作显得实在是粗鲁，手指强硬的伸到对方喉咙里，坚定且固执，一点儿都没有因为秋长枫的满脸痛苦而放弃。
　　屋子里的人是乱成一团，屋子外的人却一个个目瞪口呆，不知说什么好。
　　杨与成呆愣的看了一会儿，翻翻白眼，甩下一句“朽木不可雕也”便自顾自走了，只留下红豆一个人在原地里气得急跺脚。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！俺咋会有这么笨的哥哥啊！气死俺了！”
　　
　　当秋长枫呕的再没东西可吐之后，张春来这才大大松了口气，抽出秋长枫嘴里的手指，连忙倒了一杯热水给他漱口。
　　秋长枫吐得实在是没有力气，只得就着张春来的手喝了一口，漱了漱口，然后吐到地上。
　　“你还好吧？”瞧着秋长枫依然还泛红的脸色，张春来小心翼翼的问。
　　“……好多了……”
　　周身无力，秋长枫又喝了口热水便平躺下去，依他的功力镇住残余的春药绰绰有余。
　　“谢谢……”疲惫的闭上眼睛。
　　“你你你好好休息，俺俺俺俺出去拿拿拿扫帚进来打扫一下。”
　　见他看都不愿看自己一眼，张春来只得一步一回头的走出房门。
　　不过他却没瞧见秋长枫嘴角勾起的一抹微笑。
　　这家伙当真是个呆子啊！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　在门外守候多时的红豆看见大哥走出来，跑上前去想问个究竟。
　　可张春来居然就这么和自己擦肩而过，仿佛从头到尾就没瞧见她一大活人。
　　更让红豆觉得担心的是，她从未见过自家大哥脸上出现如此绝望的表情。
　　而且他一边走，嘴里还一边在喃喃自语：“他肯定更讨厌俺了，他肯定更讨厌俺了，他肯定更讨厌俺了……”
　　见大哥那副失魂落魄的样子，红豆一拍额头，转身对着小桃子诉苦：
　　“小桃子，你说这么聪明智慧的俺怎么会有这么苯的大哥啊？”
　　哼！小桃子小小的哼出口气，算是回答。
　　“唉，这下俺的大嫂可就真没了。”红豆沮丧无比。
　　
　　当天夜里，张春来没有回房休息。
　　尽管被子里很暖和，可秋长枫折腾到大半夜都毫无睡意。他死也不会承认造成这一局面是因为身旁少了一个人的体温。
　　不过当仅剩下的耐心终于被磨透的时候，他狠狠起身，一面在心底咒骂着一面套上一件外衣。
　　一打开门，一股腥湿的气息立刻扑上了他的脸。
　　“该死！”秋长枫终于亲身尝到这树林深处的夜究竟有多湿冷。
　　什么都没交代一声的家伙究竟跑到哪儿去了？
　　是在红豆哪儿？
　　秋长枫踌躇了半晌，终于跺到一间小屋门前。
　　不过都这么晚了，红豆应该已经睡下了吧。张春来虽然是她哥哥，但他们兄妹长年住在林子里，也不像外面那样有这么多避讳，何况红豆还是个孩子，一起睡也没什么……
　　结果秋长枫的手至始至终都没敲下去。
　　算了，我担心他做什么？
　　有手有脚，即使不在这里，那肯定就是去了杨与成那儿借宿吧。
　　稍稍安心了些，秋长枫准备回房。
　　
　　张家兄妹的家总共盖了四间独立的小房。两间小的是卧室，大一间当作客厅，是吃饭的地儿，而最后剩下的则是小厨房。
　　秋长枫走到自己的卧房门口正打算进去时，踏进门槛的一只脚一下子顿住。
　　他不会是在――
　　几乎是立刻的，秋长枫施展他的绝世轻功不过一眨眼功夫便飘到了厨房门口。
　　相信秋长枫的脸色从来都没有这么难看过。
　　他瞧见在灶台旁边的一小块空地上，男人的身体已经挤得一点空隙都没有了，下面垫的是生火用的谷草，而身上只盖了一床薄被。
　　眼睛忽然之间酸涩的无以复加。
　　这个傻子怎么会……
　　慢慢走过去，蹲□体，伸手覆上他的肩，轻轻摇了摇。
　　感觉到身边有人的张春来一下子惊醒过来，转头一看，立马惨白了一张脸。
　　一骨碌坐起，闪到一旁，厚实的大掌便毫不留情的拍上了自己的脸，啪啪作响。
　　“俺不是东西！俺不是人！俺是畜生！俺……”
　　吓得一时丧失反应的秋长枫在看到张春来已经肿起来的双颊时这才顿时清醒过来，走过去一把抓住张春来自虐的手，怒斥道：
　　“你在做什么！”
　　“俺、俺、俺不该喜欢你！俺不配！俺、俺真的没给你下药！俺真的不知道！俺、俺、俺……枫兄弟！俺真的没有！俺、俺……”低下头，老实汉子不禁懊悔的流下泪来。
　　“出、出了这种事……俺已经不奢望啥了……俺、俺只想和你再做好兄弟！俺真的、真的……俺不想让你讨厌俺……
　　男人的声音越来越哽咽，而秋长枫的眼前也雾蒙蒙一片。
　　半天没听到秋长枫的出声，张春来自知一切都再无挽回的余地，不禁悲从中来。
　　突然，自己的手被牵住，然后人被一把拉起。再抬头，只能看见秋长枫的背，和感受到两人相连的手的温度。
　　直到被带到自己床前，张春来依然如在梦里。
　　“……那件事，我没怪你。”
　　见张春来如傻子般站着，秋长枫暗叹一声，算是认栽。
　　走到他跟前，替他解下外衣，放在床头的小柜子上。
　　“到床上睡吧。”
　　直到此刻，张春来才愣愣的问：“枫兄弟，你不怪俺？”
　　“又不是你的错。”淡淡的回答。
　　“俺、俺……”顷刻间，排山倒海般的喜悦涌入了张春来心里。
　　“快上去！我很冷！”秋长枫瞧张春来高兴成那副傻样，不禁脸红。
　　这时的张春来才注意到秋长枫只披了一件外衣，吓得连忙把他塞到被窝里，然后自己翻身上去抱住他。
　　“咋穿这么少在外面？枫兄弟你的伤才好，咋这么不注意身体！俺在这山里住惯了，皮厚不怕风，你可不一样啊！俺知道你是练武的人，可练武的人也会生病……”
　　这家伙，可真嗦……
　　抱着这样的念头，再配合上紧贴在背后的温度，秋长枫缓缓进入梦乡……
　　不过在最后的时候――
　　刚刚和他说话的时候，我好像没结巴吧……




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　仿佛像是做了一场梦。这是张春来醒来时的第一个念头。
　　喜欢的人正蜷缩在自己怀里，头抵在自己胸膛。
　　尽管看不到表情，但却能感受到他平稳规律的呼吸，一切的一切都让张春来欣喜若狂。
　　不过与此同时，男子晨间不由自主的生理反应在下一刻则让他冷汗直冒，生怕一个控制不住又惹心上人厌恶。
　　僵硬着身体，缓缓抽出压在秋长枫身体下的手，张春来费力的在不吵醒怀中人的情况下放开
　　了秋长枫，从床上起来，接着便蹑手蹑脚的走出去，轻轻合上门――
　　直奔距离不太远的小溪。
　　秋长枫是何等人物？
　　张春来一有动静他便已经醒了，只因为不好意思和贪恋温暖的体温，所以只能假装熟睡。
　　就在张春来合上门的一霎那，秋长枫一睁明眸，光华流转。
　　
　　红豆诧异的瞧着大哥那副傻兮兮笑着的样子，昨天还是一副天快塌下来的模样，怎么今天会这么精神？莫不是杨大哥趁大哥不注意到时候给他吃了什么补药了吧？
　　一大清早的，红豆便见自家大哥高高兴兴的在厨房里捣腾。
　　“哥，你……没事吧？”
　　难道因为昨天春药的事件太过刺激，大哥因而失常了？
　　红豆不禁自责，跑到张春来身边拉拉他的衣袖。
　　“大哥，对不起……俺知道错了……”
　　张春来回头看看自己眼泪汪汪的妹妹，慈爱的摸摸她的头。
　　“不哭不哭，大哥从来没怪你。”
　　“大哥……俺、俺……”
　　“乖，把早饭端出去吧啊。”
　　“哦……啊？这是？大哥，你一大早上的究竟去干了什么啊？”
　　红豆瞪大了一双黑溜溜的眼睛，只见灶台上鸡鸭鱼兔样样俱全，而且都是极其难捉的品种，连她都没吃过几次呢。
　　“这些是中午吃的，不管怎么说，俺们都得跟枫兄弟赔罪知道吗？”
　　“哦……”
　　自知理亏的红豆也不拗了，老老实实的端着稀饭出去了。
　　
　　早饭时，红豆吃的战战兢兢，每扒一口饭就去瞧秋长枫的脸色，毕竟她也是参与那件坏事儿的一份子。
　　不过瞧了半天，红豆也没从那张平静无波的脸上看出什么异样，这心里边儿反而更加没底。
　　早饭都快吃完了，秋长枫还没看见张春来过来，于是问一旁的红豆说：
　　“你大哥呢？”
　　噗！
　　由于太过突然，加之红豆做贼心虚，紧张万分，于是乎刚吃到嘴里的稀饭一下子喷了出来。
　　“……”
　　结果，红豆惨白了脸看着秋长枫皱着眉头抖了抖身上的衣服。
　　“枫哥哥，俺……”不是故意的啊！
　　“你大哥在哪儿？我有事要找他。”
　　暗暗咽咽口水，红豆指了指厨房的方向。
　　下一刻，秋长枫人就已经出了客厅。
　　枫哥哥他不会是要对大哥他……
　　想到这里，红豆立刻浑身汗毛竖立。
　　糟了！要快去搬救兵！
　　扔下碗筷，红豆立马出门朝杨与成和越檀雨家方向跑去。
　　大哥，你一定要等着俺们啊！
　　
　　站在厨房门口向里面看去，就见男子拿着菜刀挥汗如雨。
　　秋长枫站了许久，却没有出声去叫里面专心致志的人。
　　随着时间的推移，他的脸色越来越凝重。
　　因为他瞧出，张春来的动作虽然看上去是在简简单单的切肉，但那刀法却怎么看怎么古怪。
　　刀势之凌厉，可以让张春来可以随心所欲的将那些动物尸体切成任何他想要的形状，就像在切萝卜一样，一点没有拖泥带水。而且剃肉剥骨的时候，是完全没有任何阻碍手起刀落。
　　他那气势凌人的刀法，让秋长枫不禁产生一种错觉。
　　若是在他刀下躺着的不是动物，而是人的身体……
　　顿时，连秋长枫自己都在克制不住的发抖，呼吸也越来越急促。
　　张春来感觉到异样，转头望去，便见秋长枫脸色发白的站在门口，顿时大急。
　　手只顾得上在衣服上擦了擦，便跑到秋长枫面前，担心而且焦急的问：“咋了？是不是又
　　不舒服？俺送你回屋休息吧。”
　　乍一见张春来的特写，秋长枫的脸立刻由白转红。
　　“不不不不不用用用了，我我我我没没不舒舒服。”怎么又来了！
　　心中恐惧随着张春来关切的表情消失殆尽，取而代之的则是熟悉的面热心跳。
　　“不行！俺送你回去好好休息吧，中午吃饭的时候俺再来叫你啊。哎呀，你的衣服上咋有这么多饭啊？快回去脱了俺给你再找一件，肯定是红豆那丫头弄的……”
　　心急的张春来没有意识到，自己理所当然的抓起秋长枫的手，态度强硬的拉他回屋。
　　而秋长枫沉浸在非常不好意思的状态下，也没有意识到自己理所当然的任由张春来拉着自己
　　的手，并没有一拳将他打飞出去。
　　“我说小豆子啊，你慌慌张张的跑来叫我不会是让我来看这个的吧。”
　　“咦？”望着两人相处融洽的情景，红豆一呆。
　　“这是怎么回事？”
　　“就这么回事！我走了！”轻轻敲了敲红豆的小脑袋瓜，杨与成转身离去，同时在心里抱怨。
　　唉，好不容易就要偷袭得逞，这下回去可没戏了。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　夜夜同榻而眠，说句心里话，男子的体温让秋长枫越来越不想离开，第一次与人相触的温暖已经让他渐渐沈溺其中。
　　不过，天下无不散之筵席，
　　不管什么理由和借口，也总是会消失的一天。
　　“恭喜了，你的伤已经完全好了。”杨与成不怀好意的向秋长枫报告这个“好消息”。当然，他也没错过秋长枫脸上一闪而逝的失落。
　　而如同杨与成所预期，这个消息著实让某些人心中一跳。
　　“真是好、好消息啊枫兄弟……”
　　“是是是是是啊……”
　　接下来的便是长久的沈默。
　　
　　自从杨与成说自己的伤势已经全好了以後，秋长枫就一直没什麽精神，
　　唉──看来，再也没有理由留下了呢。
　　秋长枫直直趴在床上，双目无神。
　　伸出手，无意识的摸摸身旁的爱剑──那日和他一起被张春来所救的逐日。
　　冰冷的剑身，还有刺骨的戾气，原本都是秋长枫最习惯的。
　　自从懂事以来，从来没有人可以给他一种温暖的感觉，一个普普通通的拥抱对秋长枫来说都只是一种奢望，而他自己也很自然的接受了这个现实，直到遇上张春来。
　　这个男人有什麽特别的地方麽？秋长枫不清楚。
　　他唯一知道的是，在那个老实的甚至有些婆婆妈妈的大男人面前，自己是不同的。
　　尽管会害羞，尽管会红脸，尽管会结巴，但是他却一点不舒服的感觉都没有。
　　甚至就在知道了他对自己的感情以後，也不会觉恶心和愤怒，取而代之的是暗暗窃喜。
　　老天！秋长枫捂住脸。
　　究竟我是怎麽了？
　　
　　“大哥，你还好吧。”红豆担心的看著自家兄长。
　　“俺没事……”唉，终究还是要走了吗？
　　“大哥，枫哥哥要走对不对？”
　　“是，是啊。”
　　“可是俺不想让枫哥哥走……”
　　“俺、俺、俺也不……咳！不要说这麽任性的话。”张春来斥道，“枫兄弟他也有自己的事情要处理……”
　　“可是……”
　　“好了！”
　　“明、明明大哥也不想枫哥哥走的！”
　　“……”
　　张春来转身。
　　“俺去准备今天晚上的饭。”
　　“哥哥就是个胆小鬼！！！”红豆红著眼睛朝著张春来的背影大喊。
　　小桃子蹭到红豆身边。
　　“枫哥哥走了，大哥一定会很难过的。小桃子，俺是不是做错了？要不是俺，大哥他也不会陷得这麽深？是不是？”
　　“傻丫头，不是你的错。”
　　不知何时越檀雨走到红豆面前。
　　“你大哥和秋长枫相遇，或许就是命中注定吧。”
　　“呜呜呜呜……”
　　
　　“这这这这些日日子，多多多谢你你你们的照顾。我我我我想打打打扰了这麽久，也该走走走走走了。”
　　床上，侧躺著的两人背对着背。
　　“不、不客气……枫、枫兄弟打算什麽时候走？俺、俺们好为你践行。”
　　“不不不不用麻麻烦了，我我我我打算算明明明天就就走……”天知道秋长枫究竟是费了多
　　少力才说出这句话。
　　长痛不如短痛，不是麽？如果没办法拥有，早早切断一切不是更好？
　　“这、这样啊……那、那、那俺送送你吧，山里的路你大概不认识。”
　　“谢谢谢谢谢……”
　　唉──
　　“……有有有点冷……”
　　“哦，哦。”
　　转身，伸手揽住发凉的身体，揉进怀里。
　　“睡、睡吧。”憨厚男人如是说。
　　真、真是块木头！
　　还抱有一丝幻想的秋长枫彻底失望了。
　　他没有出声留我──
　　或许，他喜欢我这个想法，只不过是我自作多情吧。
　　秋长枫心中苦涩。
　　“……有有有有空的的话，我我我我回回来来来看看看你你你你们的。”
　　“俺、俺知道了。”
　　是麽？你还会再回来麽？还会记得俺麽？
　　
　　红豆的眼泪最终还是没留下秋长枫。
　　谢别了杨与成和越檀雨，秋长枫便跟随著张春来离开木屋下山。
　　路上，秋长枫与张春来两人都沈默的走著，谁也没开口说一句话，直到到了树林口。
　　眼前便是一条小径，再向前便是官道。
　　两人面对面，直直看著对方。
　　要是你开口要留我的话，我一定会留下啊！难道你对我的喜欢，并不是我想象的那样？
　　俺要是开口让枫兄弟留下的话，他一定会问为啥？难道俺对他说是因为喜欢他才不想让他走
　　麽？他、他一定会觉得很恶心……与其让枫兄弟讨厌俺，俺……
　　双双呆站了半晌，最後秋长枫终於先出声。
　　“那那那那我我我我我走走了。”
　　“路、路上保重啊。”
　　“保保保重……”
　　一咬牙，秋长枫头也不回的转身离去。
　　张春来痴痴的望著他的背影，直到秋长枫消失在视线外。
　　他走了……




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“……哥……哥……大哥……张春来！！！”
　　“恩……”
　　叹了口气，红豆偏过头，手指着呆坐原地，神游天外差不多已经两个时辰的男人。
　　“看吧，自从枫哥哥走了以后，俺大哥成天都是这样子，该怎么办嘛？”
　　一旁杨与成和越檀雨两人对视一眼，杨与成摇摇头。
　　“他这是心病。所谓心病还须心药医，恐怕，也只有你枫哥哥才治得好啊。”
　　“哎呀！你以为俺不知道啊！可俺现在怎么把枫哥哥带到大哥面前啊！”红豆不禁抱头乱摇，一副苦恼至极的模样。
　　“既然他不来，就让你哥去找他呗。”
　　“耶？”好主意啊！“俺怎么就没想到？”
　　红豆屁颠屁颠的跑到张春来面前，双手扯着张春来的脸颊，企图让他回魂。
　　“大哥大哥！俺们下山去找枫哥哥吧！”
　　果不其然，张春来一听这话，整个人蹦了起来。
　　“找找找找找找他！可可可可可是俺答应了师傅，你十八岁之前都不下山的啊！”
　　此时杨与成搭腔道：“诶，你师傅人都已经不知云游到哪儿去了，大春，难道你要因为这个原因和秋长枫错过么？况且你师傅要你们到红豆十八岁下山，不过是不想让你们太早接触外面复杂的环境而已。要是真等到红豆十八岁再下山，你说你还有什么搞头？”
　　很明显的，张春来动摇了。
　　“可是，可是俺要是找到他了，要俺说什么……”
　　“说什么？当然是说你喜欢他啊。”
　　“那、那、那怎么可以！”
　　“你若说了，还有一半的机会，若是不说，可就只能眼睁睁的看着人家娶妻生子了哦。”
　　“那那那不是很好么?”张春来低头苦笑。
　　强忍住想拍打蠢人脑袋的欲望，杨与成勉强扯出笑脸：“你老实告诉我，你是不是很想看着他娶妻生子？”
　　“不想！”猛然抬头吼了一句，张春来愣了愣，又埋下头去。
　　“你看看，你们现在这样子跟绝交有什么区别？难道你还以为他会回来看你么？大春，你要振作！现在是你主动争取的时候了！”
　　“俺、俺、俺……”
　　“别俺俺俺的了，一句话，你想不想去找他？”
　　“想！俺当然想！”
　　“很好。”杨与成不知从身后什么地方抽出一把刀来扔给张春来。
　　“江湖险恶，这东西拿去防身，这是你师傅交给我帮你保管的，可别弄掉了。”
　　“杨大哥。”张春来无限感激的看着杨与成。
　　“俺也要一起去！”红豆在一旁跳得老高。
　　“这……”张春来犹豫着。
　　“那就一起去吧，我看大春出去了也是一脸倒霉相，不知要吃多少暗亏，有你这个机灵鬼跟着我们也放心。”
　　在旁边站着一直没开口的越檀雨看着这情形，频频欲言又止。
　　“豆子！俺们明天就出发！”
　　“哈哈哈！太好了！小桃子就拜托杨大哥和越哥哥照顾了！”红豆开心的几乎跳了起来。
　　太好了！俺终于可以出去玩了！
　　
　　望着二人开开心心的回屋收拾东西去，越檀雨这才开口道：“这样做好么？莫非你忘了……”
　　杨与成难得摆出一副整儿八百的样子。
　　“我知道你是在担心什么，可是与其见他这样成天要死不活，我看还是让他出去比较好。”
　　“但大春的情况你又不是不知道……那个人让我们留在这里就是为了要看着大春的不是么？”
　　“放心，即使大春会因为魔刀失了神智，只要秋长枫在他身边就应该没事。”
　　“你！唉，若是秋长枫不愿接受大春，到时大春心魔攻脑，那可就……”
　　“若是如此也只能是上天注定，这江湖或许也到了换新血的时候吧……”此刻，杨与成眼中净是冷酷。
　　越檀雨见他这模样，不禁轻轻握住了他的手。
　　杨与成转首，望进爱人满是温柔的眼眸，笑道：“当初若不是你，恐怕我早就坠入魔道了吧。”
　　越檀雨不语，只是紧紧握住杨与成的手，松了口。
　　“罢了，这次大春出去，也许就是天意吧。反正再这么下去，大春他迟早是要入魔的，还不如趁此时搏他一搏。我以前一直担心，若大春真入了魔道，这世上能与之为敌的也只剩下你的魔刀，而且到时谁输谁赢还未知。说句心里话，我宁愿大春与全江湖为敌也不想看到你们之间对决，这也是我的自私吧……”
　　“哈哈，说实话小雨，你的自私真让我想……”杨与成大笑着贴近越檀雨咬咬耳朵。那人脸上立刻满布红云，一声不吭的任由杨与成拉回家去。
　　
　　话分两头说。
　　这天秋长枫离开魑魅林后，一时之间也不知道该往何处。
　　当初他原本打算的是回隐山花谷，但途中遭人暗算，被张春来所救，而如今伤愈……
　　秋长枫站在十字路口一个多时辰后，还是决定先报仇，后回家。
　　于是秋长枫在路边找了一块石头坐下，又花了一个多时辰回忆自己到底得罪过哪路神仙？而且还是认识他本来面目的。
　　结果秋长枫想破了脑袋也没想到他和何人有如此深仇大恨。
　　没办法，只能根据对杀手们的死命回忆，他总算想起刺杀者的黑衣领子上那处暗红刺绣。
　　那是绝杀楼的标志。
　　既然如此，就先从这里查起吧。
　　最终，秋长枫选择向南，前往绝杀楼的总舵所在――新都城。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　街道两旁酒肆商铺林立，路边的个个小摊儿前都被人围的是严严实实，热闹非常。
　　就在这异常拥挤的街面中，两个人在其间艰难穿行着。
　　衣着灰衣麻布的高大青年牢牢拉住身后小姑娘的手，怕一个不注意就把她弄丢了。
　　而那小姑娘却是一个劲儿的想挣开男子的大手，冲到一旁小摊儿前凑热闹。
　　张春来挤的是满头大汗，他哪儿知道今天恰巧是赶集的日子。
　　说实话，自从他十岁开始有记忆以来，从来都是在山上过。需要食物时，顶多也只是到山下的小山村里拿着柴火换米换粮。
　　再回头看看这小镇，好家伙！那么多人，那么热闹的场面，他可从没见过。
　　这会儿好了，真算是土包子进城，见一个新鲜一个。
　　只不过他深知妹子好动的个性，只好强忍着自身的好奇心。要不尽早把豆子从人堆里拽出来，那可就真的没完没了了。
　　没一会儿，两人便已是大汗淋漓，累到不行。
　　大春是因为拉着妹子在人堆里穿梭弄的，红豆则是因为企图脱离大哥控制而一直劳神费力。
　　“哥，俺累了！”
　　看着妹子热的满脸通红，汗水不住往下流的样子，张春来抬头望了望四周。
　　“豆子，那边有个小茶馆耶，俺们过去坐坐吧。”
　　“好。”红豆这次老实了，大概是真累到不行。
　　“二位客官里边请！”见有客临门，小二立刻热情的迎了上来，一边走一边问，
　　“两位想喝点什么？我们这儿有上好的龙井……”
　　“俺们就要两杯最便宜的茶水就好。”张春来对着伙计憨厚一笑。
　　小二灿烂的笑容顿时垮了下来，随即带着他们走到最角落的桌子，不咸不淡的说：
　　“二位慢坐，茶一会儿就送上来。”
　　待那小二走后，红豆瞪着他的背，小声说：“去！真够势利的！”
　　张春来也不在意，只是专心的等着店家送上茶来。
　　“喂，听说那个天下第一剑秋长枫又出现啦！”
　　“什么！当真！”
　　旁边桌的人大叫一声，霎时茶馆里所有的人都面露恐惧，身体瑟瑟发抖。
　　“那魔头竟然又出现了！”
　　耶？
　　本来张春来还在听见秋长枫的名字时兴奋了一下，心想着原来枫兄弟在江湖上那么有名气，
　　可接着就听这些人你一言我一句的聊起了“秋长枫所干的好事”。
　　“那个恶霸又要出来祸害百姓了。”
　　“恶霸？是强盗吧。”
　　“我听说是采花贼呀……”
　　“啊？不是个贼么？那赵大老爷家的琉璃彩灯不是他偷的么？”
　　没多久，茶馆里人声鼎沸，你一句我一句，不绝于耳的全是天下第一剑秋长枫的赫赫“事迹”。
　　“大哥，”实在忍不住，红豆悄悄拉了拉张春来衣服下摆。
　　“他们说的真的是枫哥哥么？”
　　张春来也二丈和尚摸不着头脑。
　　“要不，俺去问问吧。”
　　“不要了，那些人看起来都好凶哦。我们听听就好了，说不定可以知道枫哥哥的去向呢。”
　　“哦，好。”
　　张春来看似平静的一小口一小口的喝着端上的茶，可心里却在翻江倒海。
　　枫兄弟绝不会做出那些伤天害理的事情，绝对不会！一定是哪里弄错了。
　　……
　　“听说他在北方又劫了一个商队，还杀人越货啊。”
　　“啊？我听说他在海边的一个小渔村里又抢了一个女子做妾？”
　　“额？我听说有人见他南边出现，还为了争夺一位名妓和别人大打出手……”
　　“耶？他不是去外疆盗那个什么什么公主的墓了么？”
　　随即众人都沉默了，心中一致在想：
　　那家伙到底是什么怪物啊！
　　“大哥，俺们走吧。”
　　拽起已然是一塌糊涂的张春来，红豆和大春兄妹二人都颇为无奈的走出茶馆。
　　过了好一会儿，张春来连一句话都没说。
　　不过红豆可就沉不住气了，好奇的问道：“哥，你说枫哥哥现在究竟在哪儿啊？俺们要怎么找呢？”
　　“俺们……向南走吧。”
　　“啊？枫哥哥在南边儿么？”
　　张春来苦笑。
　　“不知道，但是……”俺就觉得他就在南方。
　　看了看张春来，红豆叹气说：“好好好，你是老大，俺全听你的！啊！俺听杨大哥说过，南方有很多好玩儿的东西呢！那里的人也都好漂亮！俺想去看已经好久了……”
　　任由红豆在天马行空的想象，张春来却感到非常担忧。
　　枫兄弟现在究竟在做什么呢？




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　绝杀楼――号称当今武林中最大且最神秘的杀手组织，楼主不详。
　　据传但凡被绝杀楼盯上的人，没一个能活到的第二天。
　　当然，咱们秋长枫是绝对的例外。
　　要知道，隐世高手鬼谷子调教出来的徒弟，怎么会如此轻易命丧他人之手？
　　不过经过几日暗查，而后顺利潜入绝杀楼的秋长枫却发现自己似乎在无意间知晓了一个巨大的秘密。
　　
　　绝杀楼总舵，书房中。
　　“不知盟主大驾光临，有何事要本楼主相助？”
　　“不敢不敢。上次多亏楼主，在下才能除了那秋长枫以雪前耻。”
　　“好说好说。盟主倒是客气，你我之间又何必言谢？”
　　“既然如此在下就言归正传。在下耳闻，当年那邪教教主张绝凝虽生死未卜，但他尚有血脉留存，且据那些曾在邪教内侍奉的仆侍讲，那人还似乎习得传说中天下无敌的魔刀，杀过几名侍者。”
　　“此话当真？”
　　“千真万确，在下闻得此事后，秘密到邪教总坛废墟中查看，内一密室中确有证据证明有人曾修习过魔刀。”
　　“盟主果然英明。”
　　“过奖。只可惜那魔刀的秘籍已被损毁，在下只在一堆灰烬中找到几张碎纸，楼主请看。”
　　……
　　“仅凭几张碎纸就能窥得这魔刀的霸道。果然得到魔刀者，足能称霸武林。如此厉害的武功却被……真是可惜啊。”
　　“楼主莫慌，这不过是抄录的刀V副本，刀V的原本应该还在魔教残存之人手中。”
　　“盟主果然神通广大，竟然还能找到刀V的副本，在下真是佩服万分。”
　　“呵呵呵，若非前些日子机缘巧合之下碰见了当年邪教余孽，恐怕你我二人也无缘得见此刀V了。”
　　“那……盟主又怎么舍得将此秘密告诉在下？”
　　“楼主想必也清楚在下这么做的目的。我在明你在暗，合你我之力分别查探这刀V所在，必然事倍功半。”
　　“……若得秘籍，又当如何？”
　　“合练之。你继续做你的楼主，我继续做的武林盟主，互不相扰。”
　　“……好。”
　　虽然未见里面人的相貌，但秋长枫可以确定，密谈的正是绝杀楼楼主和现任的武林盟主，前天下第一剑――覃潋海。
　　魔刀？莫非就是武林传说中最霸道的武功？
　　秋长枫少时听师傅说过，此种武功非常霸道，一旦练成，所向无敌。
　　但并不为多数人所知的是，修习魔刀之人会在运功之时丧失自我，进入疯狂的无意思状态，成为杀戮机器。
　　若然那邪教教主真有血脉，他会让自己的亲生骨肉修习这么狠毒的武功么？
　　凭着出神入化的轻功，秋长枫顺利避开了严密的守卫，出了绝杀楼总舵。
　　由此看来，派人追杀自己的就是覃潋海。
　　可自己究竟是在什么地方惹着他了，直到现在秋长枫都二丈和尚摸不着头脑。
　　算了，先不去想那个。
　　如今最重要的是，是否要去阻止他们的阴谋？又该怎么阻止？
　　至此，秋长枫陷入了前所未有的深度思考中。
　　
　　就在他到达新都城不久后，张春来带着红豆也终于来到了江南重镇――云城。
　　“大哥，对面楼里的姐姐都好漂亮哦，身上的衣服也好好看，可就是布料少了点……”
　　从外面跑回来的红豆兴奋的通红了一张可爱的小脸，向刚批完一堆柴正在休息的张春来说着自己的见闻：
　　“哥啊，难道那就是杨大哥口中所说的妓院么？”
　　噗！
　　张春来嘴巴里正包的一口凉茶被完完整整的喷了出来。
　　“咳！咳！咳！”杨大哥！你咋总给豆子说这种事！
　　妓院对于张春来并不陌生。
　　在他十六岁那日，师傅带着他第一次来到县城的妓馆，说是时候该他成人了。
　　结果便一把将不知所措的他推给了老鸨，接而便转身头也不回的走了。
　　最终的结果是，张春来在极度紧张的情况下，十分之不小心的将前来服侍他的女子推开，造成人家手臂脱臼，拿来嫖妓的钱全被当作了医药费不说，半夜三更的还被赶了出去。后来他在外边儿足足转了一夜，才敢回去。
　　这恐怕是张春来至今为止最为惨痛的回忆了。
　　红豆见大哥咳的厉害，连忙起身去拍拍他的背。
　　“大哥你怎么了？”
　　张春来实在不知该怎么办。
　　其实他并不想让红豆靠近这种地方，奈何身上的盘缠用尽，只得找份工赚点路费，却没想到四处碰壁，最后只能在妓馆对面的茶楼后院劈柴做工。
　　“大哥，你说俺们什么时候才能找到枫哥哥啊？”红豆把头靠在大哥的肩膀上，轻轻的问。
　　“要是俺们找不到枫哥哥，那该怎么办呢？”
　　其实这个问题就连张春来自己都答不上来。
　　这段日子毫无头绪的寻找，已经让他有些疲惫了。
　　“哥，俺出去玩儿了啊！”
　　“恩……”
　　假如一直都找不到他……
　　假如他无法接受俺的感情……
　　假如他此刻已经有美人相伴……
　　想着想着，张春来心头仿佛燃起了一股无名之火，让他不自觉的猩红了双眼，手里的斧头也越来越猛烈的砍了下去。
　　“放开俺！哥哥！哥哥救救俺！！！”
　　外面红豆的叫喊顿时拉回了张春来的意识，他飞快的扔下斧头，直奔门外。
　　豆子！！！




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　跑到街上，张春来一眼就看见在妓馆门前，红豆被一个长相猥琐的男人钳制住。
　　妹妹一见到他跑出来，立刻大喊起来：“大哥！大哥！救俺！他是坏人！！”
　　围观的人只见那个老实汉子怒不可遏的冲上前去，与一群拦在他面前的彪形大汉打成一团。
　　“放开俺妹妹！”一边抵挡着四面八方的拳脚，一边大吼，张春来从没感觉到这般愤怒。
　　可那猥琐男子根本不正眼瞧他一眼，只是笑着强行将红豆扛在肩上就走，根本不顾红豆那小小的挣扎。
　　见此情形，张春来立刻激动起来，和那几个大汉打的更凶，但终究双拳难敌四手，被打趴了下去。
　　身体被死死压制住，张春来只能眼睁睁的看着红豆哭着望着他，被硬生生塞进了马车。
　　那些打手讪笑着，最后又在张春来身上补了几脚。
　　“小子，咱们老爷看上的东西，还没有得不到的，我看你就死了这条心吧。你妹妹在咱们老爷家，还能吃香喝辣，哈哈……”
　　打手们大笑离去，谁也没注意到脸贴地面的张春来那双摄人的红眼。
　　黄昏时分，猥琐男子和他的打手们一行人已经走上了了无人迹的乡间小道。
　　被塞进马车的红豆一路上眼泪直掉，一想着大哥为了她被打成那样子，就忍不住责怪自己为什么那么调皮，不仅让自己身陷险境，还连累大哥。
　　“小妹妹，你长的真是可爱啊，呵呵，大爷我最喜欢的就是你这样儿的，以后跟了大爷我，保证你的好日子……”
　　“呸！你这个坏蛋！！！俺大哥不会放过你的！”
　　“哈哈！！小妹妹是说你那个没用的大哥？唉，可惜呀，他……”
　　话音未落，红豆便亲眼目睹上一刻还在得意洋洋的家伙，下一刻脑袋便慢慢从脖子上滑落，而脸上还保持着一副得意的表情。
　　鲜血飞溅全身，眼看着那具无头的躯体慢慢倒下，红豆竟然看见从来温和的兄长竟然手举着还滴着血的大刀，没有任何情感的眼睛里满是通红的颜色，直直立在自己面前，好像也要将她的脑袋一并砍下。
　　吓傻了的红豆在无意识间轻轻唤了一声：“大哥？”
　　随着她的话，张春来的举刀的手顿了顿，慢慢放了下来。但那脸依旧没有任何表情，仿佛在红豆面前的是一尊毫无思想的雕像。
　　好半天后，红豆才强忍着害怕，伸出手牵了牵张春来的另一只手：“大哥，俺、俺们走吧。”
　　遵从红豆的命令，张春来一只手机械的抱起红豆，一手拿着那把杨与成临行前给他的刀，一言不发的大步离开了血腥的杀戮场。
　　但面对这样的大哥，红豆的眼泪却怎么也止不住。
　　大哥，大哥怎么了……俺的大哥……
　　被抱在无动于衷的张春来怀里，红豆伤心的哭了。
　　俺的大哥不见了……
　　
　　魑魅林中，一场风暴也席卷而来。
　　张春来的师傅――原邪教左使乔炎和原教主张绝凌出现在了杨与成和越檀雨面前。
　　“你竟然让他带着红豆离开！”张绝凌暴怒。
　　“是。”面对原上司的怒气，杨与成一脸云淡风轻。越檀雨则一言不发的站在他身旁，握住了他的手。
　　“你是不是忘了你的责任？杨右使？”
　　“抱歉，杨右使在五年前就已经死了。”
　　张绝凌气的青筋暴露，可又毫无办法。
　　谁让这杨与成是前教主――他的父亲所挑选出的人呢？
　　邪教教主手握魔刀刀V没错，可谁又能想象到，这魔刀的武功却是历届教主的禁忌。
　　但凡继任教主者皆不可修习魔刀，取而代之的人选是现任教主为后继者所挑选的死士。
　　修魔刀者必入魔道。
　　入魔道者必失心魂。
　　失心魂者必添杀戮。
　　凡添杀戮者必诛之。
　　依照邪教历来惯例，教主在接任之时就必须选择陪伴在下任教主身边的死士，从小培养，终身只听命于主人。
　　而当原教主卸任，下任教主即位之时，则下任教主的死士必须先杀死上一届的魔刀继承者，以免徒添杀戮。
　　“你应该清楚，等到红豆出嫁后你就必须杀了他！这是你的使命！”
　　“可若大春死了，豆子能开心么？”
　　“张春来本来就不是她的亲兄长！”
　　“可在她心中就只有这么一个亲人，一个兄长，那就是张春来。敢问当初决定解散邪教，将红豆交给乔炎的，并叮嘱他不要告诉红豆真实身份的是何人呢？”
　　“你！”张绝凌恨得牙痒痒的。
　　自从杨与成爱上了越檀雨，魔刀对他的控制是越来越小。
　　虽然这是件好事，让他们知道如何能够在修习魔刀后不会丧失心智，但对于张绝凌来说，那就是失去了能够控制杨与成的砝码。
　　就当二人僵持不下之际，素来淡雅的乔炎叹气说：“绝凌，春来毕竟是我教导多年的徒儿。”
　　争执的两人顿时双双闭嘴。
　　好半天后，张绝凌才狠狠道：“如今该怎么办？”
　　“现在已经出现让张春来心动的人。”
　　“两情相悦？”
　　“尚待时日。”
　　闻言，张绝凌又暴起了青筋。
　　“你又不是不知道！这个人就是把双刃剑！”
　　杨与成轻松笑道：“若有机会救大春性命，试一试又有何妨？在下保证，若大春真的到了丧心病狂的地步，我杨与成必定会结束他性命，决不手软！”
　　张绝凌还想说什么，杨与成立刻道：“至于红豆，有大春保护她，相信不会有生命之忧。”
　　张绝凌的嘴巴张了张，可什么话都说不出，只好神色疲惫的闭上嘴。
　　红豆是他在这世上唯一的骨血，但也是他绝不能与之相认的人。
　　唉！那张春来，尽管只是为了红豆被挑选出的死士，但这五年的相处，二人的关系已经远远超过主仆，红豆早已将他看做唯一的兄长。
　　说来真是可笑啊。
　　自己登上教主之位的目的就是要毁邪教，可为了保护自己的孩子，还是自私的牺牲了无辜的张春来。
　　正所谓，可怜天下父母心。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　当然对于这一切，身处新都城的秋长枫并不知道。
　　在他印象中，大春和红豆就应该一直在那片林子里过着与世无争的生活。
　　而自己……
　　经过仔细考量，秋长枫还是决定要趟这趟浑水，而且务必在绝杀楼和覃潋海之前找到那个魔刀继承者，将刀V销毁。
　　否则，若被这些心怀不轨的人得到了刀V，天下必乱。
　　恩？
　　忽然间他皱起眉毛。
　　奇怪？自己什么时候变的这么爱管闲事了？难道是伤到脑子了不成？
　　唉，算了，仅此一次吧。
　　虽然是无意间得知这件事，可既然知晓了他们的阴谋，就没理由眼睁睁的看着他们危害武林。
　　想想，这似乎是自己自踏足江湖以来真正将做的一件大事吧。
　　这次魔刀的事件一解决就回去花谷去，从此不再踏足江湖半步。
　　而至于那个人……或许在退隐之前，可以再去见他一次……
　　不过话又说会来，既然决定了，那现在这线索要到哪里去找呢？
　　除了得知他们想要魔刀刀V，其他的自己是一概不知。
　　没办法，看来好又得到绝杀楼跑一趟了。
　　深夜，在绝杀楼外等待半天的秋长枫终于在见到覃潋海走进楼内后松了口气。
　　跟着他，秋长枫再次顺利的潜入绝杀楼中。
　　秋长枫觉得挺纳闷。
　　这可是天下第一杀手组织的总部，怎么可能让人这么轻易的就潜进去呢？莫不是因为自己的武功真的太高强了吧？
　　……难得他此刻还有心思想这些。
　　定定神，秋长枫聚精会神偷听里面人的密谈。
　　“盟主前来，是否是因为有消息了？”
　　“虽没有确切的消息，但通过对那些邪教余孽的询问，在下听到一个有趣的传闻。”
　　“哦？是何传闻？”
　　“据他们说，邪教教主不仅还活着，并且每年都会秘密前去某个地方。在下猜测，此事很可能与魔刀之事有关。”
　　“既然有线索，不论真假都得试一试，在哪儿？”
　　“是一个名为越潭山的地方。”
　　！
　　秋长枫闻言一惊！
　　越潭山？
　　这不就是大春和红豆所在的地方？魔刀继承者怎么会在那里？
　　等等！
　　和他们相邻的不就是原邪教右使杨与成？如果说杨与成和大春他们相邻而居并非偶然的话……
　　秋长枫顿时出了一身冷汗。
　　不过还好，他并没有因为惊讶和震撼而向敌人泄露自己的行踪，而是镇定了精神，悄悄溜出绝杀楼。
　　一出来秋长枫便马不停蹄的回到客栈收拾行装，接着便心急如焚的离开新都城，朝着越潭山的魑魅林奔去。
　　如果大春和红豆真的和邪教有关联，那么现在他们的处境就非常危险了！
　　秋长枫眼色一暗。
　　无论如何，一定要在绝杀楼之前找到大春和红豆他们！绝不能让任何人伤害那对兄妹！
　　但他哪儿知道，这时的两兄妹正陷入了前所未有的危机当中。
　　由于张春来的失常，才十岁的红豆这时候是一点主意都没有了，只能依照先前定下的路线往南走。
　　可现在最重要的问题是，她不能带着张春来走官道。
　　因为她发现，这个陌生的大哥非常危险，对除她以外的人都十分冷酷，仿佛随时都会手起刀落。
　　而且只听她一个人的话。
　　记得一次在路上遇见一个小混混儿，不过是对她口出不雅之言，大哥拿起刀就利索的砍掉了那人的一只手臂。
　　那人的哀号至今让红豆记忆犹新。
　　她真的不明白大哥身上究竟发生了什么事让他成了这副模样。
　　想回越潭山，可她又不清楚方向，因为一路上都是张春来在带着她走，她则只管玩儿就好。
　　看看看看，如今自食恶果了吧。
　　不能退后，就只能往前走了。
　　红豆在心中祈祷着，希望在路上能够碰见枫哥哥。如果这样，她也就可以安心了。
　　相信……大哥也是这么希望的吧……
　　转头看着面无表情的张春来，红豆双眼含着泪想。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　所谓无巧不成书。
　　秋长枫往北走，张春来与红豆往南行。
　　一方是为了不被绝杀楼的杀手察觉而隐匿行踪，一方是为了不伤及无辜而风餐露宿。
　　于是，青山绿水小道间，两组人相遇了。
　　要说也是缘分。
　　话说这天天色灰暗，一看便知将有场豪雨降临。
　　深山密林中穿行的秋长枫眼见大雨将至，急着找一处遮风避雨的地方。
　　眼睛颇尖的他瞅准了不远的一处山洞，飞身而入。
　　只是事情却不若他想象中那么顺利。
　　理由是他刚到洞口，漆黑的山洞顿时射出一股强大的杀气。
　　顿知不妙，秋长枫轻盈一闪，避过了劈头而来的刀锋，可任由他轻功再为卓著，还是少了一缕青丝。
　　晓得遇上高手，秋长枫也不敢怠慢，连忙退后到那人的攻击范围之外，摆好架势准备迎敌。
　　半分钟后，只见一人从洞中走出。
　　借着昏暗的天色，秋长枫终于得见高手真容。
　　居然是――张春来！！！！！
　　秋长枫之震惊，以至于半天没说出一句话来。
　　原本还以为是某个和老实汉子相像的人，但就在见从那人身后露出脑袋来的红豆，秋长枫终于可以确定眼前人的确是张春来无疑。
　　“红豆！你哥他怎么了？”
　　秋长枫站在对面大喊道。
　　“枫、枫哥哥！”
　　担惊受怕了好多天的红豆一见到秋长枫眼泪一下就涌出来。
　　吼了一句“不要伤害他”之后，红豆就从张春来身后跑出来扑到秋长枫身上。
　　“枫哥哥！！哇哇哇~~终于找到你了！！！呜呜~~~俺好害怕啊！！”
　　“别别别别哭……”
　　手忙脚乱的安慰着哭得稀里哗啦的红豆，抬头却见张春来依然面无表情的立着，似乎对妹妹的伤心无动于衷。
　　这让秋长枫疑惑。
　　一向疼爱妹妹的张春来怎么会这么做？
　　像是看出了秋长枫的疑问，红豆抽抽噎噎的说：“俺哥他不知为什么就变成这个样子了……呜呜，俺、俺真的好怕……”
　　再瞧了呆立不动的张春来一眼，秋长枫安抚着红豆，感觉到雨滴已经开始落下。
　　“进去说吧。”
　　“恩。”红豆点头。
　　山洞里，篝火徐徐。
　　在红豆之后的讲述中，秋长枫终于了解到底发生了什么事。
　　大个子为了找他下山，大概是因为受了刺激所以丧失常性。而他使出的，估计便是传说中的魔刀了。
　　秋长枫抬头望向对面端坐着的张春来，心，疼的厉害。
　　若非自己，或许他依旧在山上过着平静的生活。
　　不论他和邪教有何渊源，一定要想办法把他的神智换回来！
　　为了记忆中憨厚老实的汉子，疼爱妹妹的大哥，秋长枫对天发誓！
　　瞧见身旁的红豆冷的缩着身子，秋长枫立即脱下自己的外衫罩在她小小的身上，接着便将加了些柴，让火烧得更旺些。
　　“为什么刚才不生火？”一边拨着火堆，一边问。
　　“因为俺们的火折子不见了。”感觉到一阵暖意，红豆大大的呼了一口气。
　　“豆子，这一路你辛苦了。”
　　一句话让红豆红了眼眶。
　　“俺、俺不辛苦……俺哥才是……”
　　见红豆又有泪水泛滥的趋势，秋长枫赶紧说：“快睡吧，我守夜。”
　　红豆点点头，躺到秋长枫特意为她铺好的厚实的草垫上，身上盖着两件衣服，很快便沉沉睡去。
　　她累坏了。
　　红艳的火光映射着对面那张熟悉的面孔，但秋长枫怎么都不觉得在篝火那边的是个活物。
　　没有任何生气，就像一具冰冷的僵尸。
　　好好的一个老实头头变成了杀人工具，这就是修炼魔刀的后果，那些人知道么？
　　不过话说回来，大春怎么看也不想是个隐居的武林高手，他的老实木讷没有一丝虚假。
　　那么，究竟他为什么要修炼魔刀？
　　看来这个问题，只能在他恢复意识之后才能有答案了。
　　秋长枫忧心忡忡的看着同样盯着他的张春来，一夜无眠。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　现在的情况很复杂。
　　原本想去保护张春来兄妹的秋长枫既然已经找到了要找的人，也就不能把他们带回去。
　　再加上张春来如今这幅模样，秋长枫思来想去，决定现在这山岭中找一处安身之地。
　　秋长枫带着兄妹二人翻山越岭，总算在老林子里找了一个不知被废弃多久的小木屋。
　　尽管屋子里灰尘厚达三厘米，可秋长枫和红豆还是喜出望外。
　　指望张春来帮忙是不可能的了。
　　余下二人打扫的打扫，修葺的修葺，总算是把这个陈旧破烂的小木屋弄成了个可以遮风避雨栖身之地。
　　小房子里只有一张小床，秋长枫从小箱子里翻出两床破旧的褥子。
　　由于屋子前一小块地方的树木已经被前人砍掉了，有了晒东西的地方。
　　于是趁着大雨后的一阵灿烂阳光，秋长枫将褥子摆了出去让红豆好好看着。
　　接着自己便去找来一大堆干草铺满屋子余下的空间，当作他和张春来的床铺。
　　毕竟是练武之人，所以这点寒气对他和张春来来说，不足为道。
　　打水、拾柴、捉鱼等等等等，一切大致弄好后，时候也到了黄昏。
　　没有厨房，没有米粮，没有盐巴。
　　可就算如此简陋，红豆也难得开心的笑着，拽着一脸木然的张春来来到空地的篝火旁。
　　将首先烤好的一条鱼递给红豆，秋长枫笑着说：“虽然没什么味道，将就些吧。”
　　“俺已经觉得很好很好了。枫哥哥，要是没遇见你俺真的不知该怎么办了。”
　　“等你大哥好了，我就送你们回去。”
　　“恩。”红豆低头默默的吃着烤鱼。
　　秋长枫则不时看看坐在一旁的张春来。
　　他心里清楚，不管看上多少次都不会习惯张春来那陌生的表情。
　　不动像具僵尸，动起来就像个魔神，和那个傻大个子差了十万八千里。
　　到底怎样才能让他恢复？
　　一想到这个秋长枫就觉得憋气。
　　他记得师傅好像说过，入了魔道的人根本就是六亲不认、无药可救……等一下！
　　“豆子！”
　　“啥？”秋长枫忽然点名，让红豆吓了一跳。
　　“据我所示，入了魔的人都是六亲不认的。你说大春现在只听你的话？这是为何？”
　　“啊？”没想到枫哥哥会问这个问题，红豆这才仔细想了想，“六亲不认……对啊，为啥呢？”
　　见红豆也是一脸茫然，秋长枫估计她应该不会知道个中缘由。
　　若说张春来心中还留有妹妹的记忆也倒说的通，可具他观察，入魔后的他对红豆态度与其说是哥哥对妹妹，倒不如说是下属对上级，一个口令一个动作，不令则不动。
　　邪教后裔……
　　假设大春真是邪教教主的血脉，他父亲又怎会让他如此听命于他人？但若非邪教教主之子，又怎会修习教中的最高武功？
　　大春和红豆是兄妹……难道说邪教教主的血脉不只一个？
　　“……哥？枫哥哥？”
　　“恩？怎么了？”
　　红豆的声音唤回了他飘忽的思绪。
　　“枫哥哥，俺大哥他……”顿了顿，红豆接着说，“俺哥真的很喜欢你。”
　　“豆子……”
　　“俺大哥从来都没这么喜欢过一个人。俺有时甚至觉得，是枫哥哥抢了俺哥。可自从枫哥哥你走了以后，大哥他每天吃不下饭，睡不好觉，就喜欢呆呆的坐着，连俺都看不下去了。这次俺哥的病……俺看得出来，他病的很重，或许……或许一辈子、一辈子也恢复不了……”
　　说着说着，红豆一下哭了。
　　“俺不想大哥有遗憾！他出来找你就是想告诉枫哥哥他喜欢你！真的！俺可以发誓！呜呜呜……”
　　不知何时，秋长枫已经来到红豆身边，主动抱住了她。
　　“呜呜呜……俺好想俺哥……真的好想……就算大哥以后心里最喜欢的是枫哥哥也无所谓……让俺大哥回来吧，俺好想他……”
　　“我保证，无论如何一定会治好他！”
　　怀里的红豆哭的伤心欲绝，秋长枫的目光则一直放在不远处的张春来身上，那双无感无情的双眸让他彻底寒了心。
　　这个人，绝不是张春来！




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　林中的生活虽称不上惬意，但也还算过得去。
　　这主要归功于从小就喜欢在山野里乱跑的红豆。
　　哪些瓜果能吃，哪些花草能用，她都熟的不得了，所以家里的事情就通通交她包办了。
　　而秋长枫则只负责打猎和找出如何让张春来恢复的办法。
　　可真会有这么容易就找到么？结论当然是否定的。
　　前人困惑多年都没有得到答案的问题，现在让秋长枫一时半会儿找到解决的方法，也实在是难为他了。
　　所以原本秋长枫早已做好了打持久战的准备。
　　不过世事难料，看来在机缘巧合之下，真会有奇迹发生也说不定。
　　
　　话说一眨眼三人已经在林子里住了三个月又十六天。
　　张春来依旧是那副模样，秋长枫和红豆都很失望，但他们又很清楚这件事的困难程度，只是着急是毫无用处的。
　　这天，秋长枫依旧带着张春来在林子里到处走动，说说话什么的，只想让他记起些什么。
　　经过这段日子的相处，张春来对秋长枫的态度已经有了明显改善，不再是不理不睬的样子，有时甚至会用简单的动作回应秋长枫的话。
　　秋长枫看在眼里十分高兴，但他却知道，只有这些还远远不够。
　　抬头看看天色已经越来越暗，再转首瞧瞧张春来，秋长枫暗叹一声――估计今天又不会有什么收获了。
　　耳边传来水声，秋长枫这才注意到，原来二人在不知不觉间走到了一个小瀑布前。
　　山上的水倾泻而下，溅起阵阵水花，甚至在黄昏时分，瀑布周围还起了水雾。
　　清澈见底的潭中，一尾尾肥美的鱼儿们自由自在的游弋着，让人看了心动真是不已。
　　“春来，”秋长枫笑望着张春来，开口道，“豆子之前不是抱怨这山里的鱼都是皮包骨头么？”
　　尽管知道张春来不会回应自己，不过秋长枫并未在意，“稍等片刻，我去去就回。”
　　说完，秋长枫轻功一跃，足点水面，弯了身体右手往这水中一抓，赫然出现一条还在剧烈挣扎的大鱼！
　　秋长枫随手将鱼抛向岸边，接着那只右手又伸进水中。
　　所谓变数往往出现在一瞬之间。
　　就在秋长枫聚精会神的打算再捞一条时，感觉背心忽然一冷！
　　不好！
　　直觉驱使他险险避开了要害，不过右背还是被一只利箭一穿而过，让秋长枫一低头就可见到还滴着血的箭头。
　　秋长枫赶紧回到岸边，挡在了张春来面前，心里忐忑不安。
　　“出来！”他大喝一声。
　　随即，三名黑衣人悄无声息的出现在了他们面前，衣服上赫然刺有绝杀楼的标记。
　　秋长枫沉色道：“绝杀楼？”
　　其中一个黑衣人回答说：“楼主知道你还活着很是生气，特命我三人来取你首级。秋大侠，你可真是让我们好找啊。”
　　看样子，他们不是来找张氏兄妹的。
　　“暗箭伤人，果然是绝杀楼的作风。”
　　秋长枫此刻身体剧痛无比，可为了能保住张春来的性命，他必须打败这三名刺客。
　　因为若他死了，这三人定会杀了张春来。
　　不过，或许秋长枫已经疼糊涂了。
　　此张春来可非彼张春来，大概是因为秋长枫还从未亲眼见识过魔刀的威力吧。
　　但是，背对着张春来的他没有看见的是，被他护在身后的人本应无神的眼中竟然闪过了一丝异色。
　　自知不能再拖延时间的秋长枫掏出随身携带的匕首，将胸前的一截箭削断，然后深吸一口气。
　　“想要首级？凭本事拿吧！”
　　下一刻，秋长枫便扑了上去，四人顿时打成一团。
　　以少战多又没兵器，还加之重伤在身，秋长枫不觉苦笑起来。
　　看来上次老天爷还没让我苦个够啊。
　　手中的匕首显然不及自己的逐日，但秋长枫凭借高超的武功，还是将敌方手中的一把剑给击下，正好落到旁边一直浑然未动的张春来面前。
　　失了兵器的敌人迅速离开战圈，朝着张春来飞奔而去。
　　被围攻了秋长枫一看不妙，想要挣脱剩下两人的围击，可谈何容易？
　　“春来！张春来！”秋长枫惊叫。
　　不要！不要死！张春来！张春来！
　　就在秋长枫以为张春来恐怕躲不过袭击的时候，恐怖的一幕出现了。
　　只见背着战圈，想要去拿剑的那名黑衣人的身体在顷刻间分成了八块，四散飞去，血花漫天。
　　所有人的动作都停了下来。
　　秋长枫清楚的看见，在红色的雨雾中，张春来拿着滴血的剑，面无表情的朝着这边走来。
　　他的周围股仿佛满是从地府中窜出来的青色之火，让人单单看着就不寒而栗。
　　当张春来稳稳当当的走到动弹不得的秋长枫面前时，剩下的两个人已经双双被分割得四处都是。
　　“张……春来？”
　　失血过多的秋长枫白着脸看着跟前的人。
　　他也要杀了我么？此刻，秋长枫心中只有这一个感觉。
　　但他错了。
　　张春来未拿剑的左手慢慢抬起，摸上他的脸。
　　“长……枫……”
　　秋长枫在这唤声中，晕死过去，倒在了张春来怀里。
　　可出乎意料的是，张春来在抱住他之后，身子一软，也倒了下去闭上眼睛。
　　没过多久，有人找到了这里。
　　“哇！小雨小雨，快点儿，秋长枫就要不行了！”
　　“糟了，快把我的药箱拿来！”
　　………




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　万里黄沙，烈日骄阳，放眼望去前方无边沙漠，不知何处尽头。
　　“怎么样？还撑得住么？”身后传来越檀雨忧心的询问，直到此时，秋长枫才感觉到嘴唇干得厉害，拿起挂在身侧的水袋，拧开盖子轻轻抿了一口。
　　“要不咱们休息一下如何？”身为大夫的越檀雨很担心秋长枫的现在身体状况。上次的伤还未痊愈就马不停蹄的直奔北漠而来，就算功夫再高的人恐怕也支持不住吧。
　　“救人之事刻不容缓，越大夫，在下真的没事。”尽管脸色难看得让人看着觉得可怕，但秋长枫还是这么对越檀雨说。
　　
　　上次受伤让他足足昏迷了五天之久。而就在这五天之中则发生了很多事情。
　　且不说杨与成和越檀雨寻迹而至，甚至前邪教教主张绝凌与乔炎竟也跟着来了。
　　原本张绝凌这次前来是要杀了已经入魔的张春来。可红豆的哭诉和阻挠最终让张绝凌妥协，答应了不会亲手杀了他。但未免张春来日后祸害世间，第二天张绝凌就带着陷入昏睡并且还被下了迷药的张春来去了邪教在塞外荒漠的那个早已被废弃的秘密总坛，打算让他自生自灭。
　　待秋长枫醒来后，红豆跑到他床前大哭一场，乞求他快去救救大哥。秋长枫一听，竟然想要立马起身就走。所幸他的痛觉神经还在发挥作用，及时阻止了秋长枫的行动。
　　刚开始，基本上所有人都反对他去找张春来。因为毕竟张春来已经在走火入魔的边缘了。若有朝一日爆发出来，杨与成和张绝凌都不会是他的对手。
　　不过秋长枫的一句“他在最后认出我了”让大家顿时震惊不已，片刻后，众人的态度戏剧性的来了个180度的大转弯。
　　乔炎毕竟是张春来的师傅，相处了整整十年时间，说没感情那都是假的，知道这孩子还有的救，他自然欣喜。而杨与成和越檀雨则深有同病相怜之感，其中以越檀雨更胜。
　　每当回忆起当初自己是如何唤回杨与成的意识，越檀雨心里就着实放不下这一对儿。
　　于是，在修养了大概一个半月之后，秋长枫启程到北漠寻人。杨与成和越檀雨跟他一起，一个带路，另一个则拿了一堆药材准备在路上调理秋长枫的身体。
　　红豆则由乔炎照顾，日盼夜盼的等着他们带张春来回来。
　　*****
　　“与成，还有多远？”这样日赶夜赶，越檀雨最先受不住了。他不是武林中人，并没有内功护体，一路上要不是杨与成照顾着，恐怕早倒下了。
　　扶住越檀雨的身体，杨与成道：“放心，再往北直走大概三里就到了。”
　　见越檀雨累成这样，秋长枫心中颇为愧疚。
　　“越大夫，你先在这里休息一下吧，我自己去找。”
　　“可是……”
　　“没关系。我带了越大夫您给我的伤药，不会有事的。越大夫不比练武人。杨左使还是陪越大夫休息吧。”
　　“那好吧。”杨与成看了看爱人的情况，也点了头。
　　“你一个人穿行沙漠，要是迷了路该怎么办？”大漠广袤，万一迷了路，后果不堪设想啊。
　　“越大夫放心，”秋长枫自信的笑着说，“我秋长枫定能找到总坛所在。”
　　接下来，秋长枫从杨与成那里复制了一张大致的地图，就独自一人上路了。
　　现在，时间就是生命。一想到张春来会就这么死在大漠里，秋长枫心里就堵得慌。
　　他知道，他喜欢上那个傻子大个儿了。
　　原来，就是因为喜欢，自己才会那么失了常态，却又能安心的呆在他身边。
　　罢了，他认栽了还不行么？
　　原本以为自己会孤独终老，可上天竟然让他遇到了张春来这傻子。
　　真不知是幸还是不幸呢？
　　不晓得走了多久，秋长枫终于在漫漫黄沙中找到了一座绿洲。
　　快步奔到绿洲边上，见立有一块石碑。上面的字迹虽然有些模糊，可他还是看清了。
　　【邪教重地擅入者死】
　　“看来就是这里。”
　　秋长枫毅然走了进去。
　　这片绿洲和外面的沙漠简直就是一个天上，一个地下。
　　绿树成荫，生机盎然的世界……野、野人？
　　靠近湖边，秋长枫惊讶的发现一个衣不蔽体的人正在蹲着身体喝水，他身上的衣服已经成了一块块的布条，破破烂烂的挂在身上。
　　看他的体型，莫非他是……
　　“张春来？”秋长枫试探性的喊出一句，就见此人停下了喝水的动作，慢慢站了起来，直直的看着他。
　　尽管这人披头散发，遮住了大半的脸，可秋长枫还是能确定他的身份――张春来。
　　紧接着，还未等秋长枫有所动作，那人便一个大鹏展翅就到了秋长枫面前，伸手一把将他抱住怀里，用尚且嘶哑的声音结结巴巴的叫着他的名字。
　　“长……长……长……枫……”
　　张春来依旧泛红了双眼，可秋长枫清楚虽然此刻他尚未恢复过来，不过心里却已经有了自己的影子，不再是一个无心无情的傀儡。
　　秋长枫也紧紧回抱住了他。
　　“我绝对不会让你死的。”他字字许诺。
　　既然已经清楚他是自己喜欢的人，就一定要救他！
　　或许是因为找到了张春来的缘故，秋长枫一个放松，就因为过度疲劳而晕迷过去。
　　所以当杨与成和越檀雨赶到的时候，只见到一个野人正死死抱着晕迷的秋长枫，怎么都不肯松手。张春来眼中的悲痛欲绝让二人知道，这家伙肯定以为秋长枫死了。
　　好说歹说，经过百般解释和示好之后，他们好容易劝服张春来，这才肯让越檀雨接近秋长枫为他把脉了，可还是那充满了戾气的眼神，还是让不谙武功的越檀雨很是吃不消。
　　不过在杨与成看来，这不得不说又是一个奇迹。已经入了魔的家伙竟然能做出如此有人性的行为，看来秋长枫说的果然是真的，此刻的张春来就是以前的自己。只要有秋长枫在，总有一天，他肯定也能从魔刀的诅咒中解脱出来，
　　于是最后，四人决定暂时在这绿洲住下。所幸越檀雨出来的时候带了充足的药材，秋长枫在这里调养上一两个月应该没有问题。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“你走你走你走你走你走！我不要看到你啦！大坏蛋！！！哼！”
　　啪！
　　伴随着重重的甩门声，张绝凌又一次被锁在屋外。
　　“红豆……”无可奈何，邪教前任教主一脸苦相的干脆一屁股坐在门口的梯子上，叹着气，“这孩子啊……唉――”
　　在一旁看戏许久的乔炎这时才忍住笑意，走到他面前蹲下，安慰道：“反正你现在说什么红豆也听不下去。谁让你把她最爱的大哥推进火坑里？你自己说说，她会原谅你么？”
　　“……张春来如果继续留下中原，迟早会被那些家伙发现的。”
　　想起那些刺客对越潭山的偷袭，张绝凌一脸疲惫。或许是安逸自在的生活过久了，如今他对江湖上这些打打杀杀厌倦不已。
　　不过话说回来，他原本也不是个适合漂泊在江湖恩怨中的人，只不过他邪教少主的出身让以前的张绝凌不得不这道浑水。现在可就不一样了，无事一身轻的张绝凌带着伴侣神仙般的生活了几年，这心也开始慢慢归于平淡。
　　“我明白。”乔炎也笑得无奈，“不过，你想顺道试一试秋长枫对吧？”
　　闻言，张绝凌抬头一笑：“这世间知我者非乔炎莫属。”
　　“可是，将春来流放到沙漠，看看秋长枫是不是能去找他把人带回来。你这招是不是有些太狠了点？”
　　“其实原本我想的是，如果秋长枫没有去找他，那就只能让张春来在大漠里自生自灭。不过如果秋长枫会去找他，那么说明春来他还有的救。毕竟张春来对红豆而言是连我这生身父亲都无法替代的人。我也不想让红豆将来记恨于我。”
　　“绝凌，”乔炎起身，走到张绝凌旁边坐下，“这些年，辛苦你了。”
　　毕竟将这么大的邪教从内瓦解掉，需要付出的代价可不是一点半点，包括和自己唯一的亲生女儿即使相见也不能相认。
　　“呵呵――”牵起身旁人的手，张绝凌笑道，“你也辛苦了。”
　　******
　　大漠苍凉，可绿洲却为这无垠的黄沙带来一丝生气。
　　可这片绿洲的面积虽然挺大，但却是了无人烟。
　　自从邪教解散，守着这里的教徒们陆续回到中原之后，这个地方便人迹罕至。尽管这里已经被邪教遗弃，但那块石碑依旧立在进来的路上，依旧震慑着路过的人们。
　　其实追本溯源，这里不禁是邪教在沙漠地区的秘密据点，也是邪教的起点所在。
　　传说中，邪教的创始人当时乃一名被中原武林所唾弃的高手，后因自我放逐流浪到此地。隐居此地三年之后，一日，他忽然大彻大悟，深感中原武林腐朽，于是下决心自成一派。其后，他日夜研习，经十年之久，终于悟出了魔刀刀法，建邪教，从此称雄一方。今后的几代教主都视此地为机密重地，派人严加看守，不得动一草一木。
　　因此即便过了这么多年，也能在这里感受到当年那位邪教创始人所留下的点点痕迹。所以就算被废弃，依旧能在这儿感受到浓烈的邪魅气息。这里的一切，都已经深深烙上了属于邪教的印记。以至于无人敢往。即便有人路过取水，也是胆战心惊，不敢多留一刻。
　　好，言归正传。
　　决定留下后，探路顺便找地方住的工作就落在当时唯一无事可做的杨与成身上。幸运的是这地方不大，没费多大的功夫，杨与成就找到了住处――以前留守教徒们建造的房屋。
　　秋长枫足足昏睡了一天一夜。醒来时，他发现自己被牢牢抱在张春来怀里。
　　“他以为你死了。”越檀雨苦笑着对秋长枫说。
　　张春来虽然表面上依旧没有表情，可秋长枫却能从他的眼中感觉到张春来的开心。
　　秋长枫笑了。
　　他可以预见到，让张春来重新变回那个傻大个，那个疼爱妹妹的大哥，指日可待。
　　由于张春来怎么都不肯离开秋长枫半步，于是只好让他们两人住在一起。而秋长枫不害怕此时入魔的张春来忽然间凶性大发，因为他没有理由的相信，张春来无论如何都不会伤害自己。
　　*****
　　后来的日子，秋长枫的伤势忽然变得不稳定起来，时好时坏。
　　没办法。
　　秋长枫大伤未愈就开始了艰难的奔波之旅，让他变得体虚血弱，伤口有些感染。幸亏越檀雨不负神医之名，加上带的药齐备充足，秋长枫才得以安然在此地调养。
　　另一方面，不知为何，张春来也发生了异常情况，他时常会感到头疼难忍。
　　一日当发现张春来出现这样的情况后，杨与成高兴万分。因为这个过程他也曾经历过。当他快从魔道中挣脱之时，也经历过这种叫人难以忍受的疼痛。
　　于是每当张春来病发的时候，杨与成和越檀雨就让他服下镇痛的药物，然后让他和秋长枫单独呆在屋子里。而秋长枫则会将张春来的头抱在怀里，一边用手按摩他猛烈跳动着的太阳穴，一边漫无目的的说着话，来分散张春来的注意力。或许一直不善言辞的秋长枫把这辈子要说的话都给说完了。
　　就这样，日复一日。
　　杨与成明白，越到后头，张春来所要承受的疼痛就会愈来愈大。要是到了最后，张春来若承受不起，就只能有两个结果。
　　张春来恢复意识，或者，他从此深陷魔道，遇人杀人，遇佛斩佛，直到力竭身亡。
　　当他和越檀雨将此告诉给秋长枫后，他愣了片刻。
　　“放心，他会挺过来的。”抱着已经睡着的张春来，秋长枫微笑着说。
　　为了红豆，也……为了我，他会回来的。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　外面呼啸的狂风卷着沙粒，好似一柄柄尖刃用力的划在小屋外墙上，那声响让住在屋里的人战栗不已。
　　“看来这次沙暴大概会持续几个时辰，这期间大家千万不要踏出这个屋子。”杨与成道。
　　“也好，趁着这个机会，我想我也是时候该知道整件事情的来龙去脉了吧。”秋长枫温柔的将疼到已经晕过去的张春来的头护在怀中，双眼却直直盯着杨与成。
　　“好吧，事到如今，你也应该知道所有的事情。”杨与成叹了口气，旁边的越檀雨则拍了拍他的肩膀。
　　“我，杨与成，曾为前邪教教主张绝凝之死士，和春来一样同为魔刀的修炼者。”
　　秋长枫闻言一惊：“这么说，春来并非邪教少主，而红豆才是真正的邪教血脉？”
　　“没错。”杨与成端起面前的杯子，喝了一口凉水，道，“这整件事，必须从我的主人，邪教前教主张绝凝，也就是红豆的生父说起。”
　　话说，张绝凝为邪教第二十八代教主。邪教的教主之位，向来是能者居之。身为邪教第二十七代教主的第三个儿子，张绝凝是邪教教主后裔之中天资最高的一位，也是下任教主的不二人选。
　　但张绝凝想要成为教主的目的，不是为了让邪教能够发扬光大，而是想要瓦解和毁灭整个邪教。
　　张绝凝的生母阮香云乃平常人家之女，一次无意之间被张绝凝的生父张天雄看上，被掳回教内当了张天雄的第七房小妾。
　　之后，阮香云整日以泪洗面，郁郁寡欢，加之娘家没有任何的背景也没有武功在身，她在张天雄的后宫之中更显凄凉，常常被其他夫人打骂奴役，在张绝凝五岁的时候就去世了。
　　张绝凝出生之后，凭借过人的天赋终于在张天雄的心目中有了独一无二的地位。
　　邪教教主历代都有一个秘规，那就是上代教主必须为继任者挑选一位只听命于继任者的死士，用来修习魔刀，成为暗影杀手。
　　上代教主只有死亡之后，下任教主才能即位，而上代教主的死士也必须殉葬。凡不从者，可由下任教主之死士执行教规，将其诛杀。
　　于是在张绝凝十三岁时，张天雄挑选了当时十岁的杨与成作为他的暗影杀手。而在张绝凝二十一岁的时候，他迎娶了一位平民女子作为夫人，生下了红豆。
　　一切的变数出现在红豆周岁的喜宴上，那日张天雄替她摸骨，竟然发现红豆天生骨骼精奇，是练武奇才，于是指定她为魔教的下一任继任者。
　　“红豆？那张绝凝呢？”秋长枫听到这里，不禁疑惑，“当时的下任教主不是张绝凝么？”
　　“没错，因为当时，张天雄已经察觉到主人的真正意图是想对魔教不利。”杨与成说，“于是便想要在他离世之前，为魔教培育出真正的下一任教主。”
　　“那么也就是说，春来也是他亲自为红豆挑选的死士？”
　　“对。就在红豆周岁之后没多久，张天雄便为她挑选了十岁的春来作为魔刀的修习者。”
　　“当时春来已经十岁了，难道他不清楚红豆不是他的亲妹妹？”秋长枫问道。
　　“修习魔刀的人，随着魔刀的修为越来越高，就会慢慢的丧失人性，直到最后变成一具只会杀人的木偶，相信这一点你很清楚。”杨与成对他说。
　　秋长枫点点头。
　　“春来十岁开始修炼魔刀，结合修炼时所必须的巫蛊之术，他已经没有十岁之前的记忆，而只是一个听主人命令的杀人机器。”杨与成继续道，“之后的五年，张天雄将红豆和春来带在自己身边，栽培他们以取代主人和我。最后，主人和我决定只有除掉张天雄，才能保护红豆和春来，主人他也才能够成为教主，从内部摧毁整个邪教，于是……”
　　说道这里，杨与成沉默了半响。本想抓起杯子，但却用力过猛，将整个杯子都捏碎了。越檀雨见他这样，迅速抓起他的手，用力扳开，将嵌在皮肉里的碎片一块块取出。
　　“于是，我决定修炼魔刀第十层，然后和主人一起对付张天雄和他的死士吴昌。我还告诉主人，一旦我入了魔道，在完成任务之后，将我一并除掉。因为在邪教历史上，死士一旦修炼到最高境界，或许连主人的命令都不会听从，只会杀人杀到精疲力竭而亡。而最后的结局，都是由教主亲手杀了他。”
　　“那你又是如何从这个命轨之中逃脱的？”秋长枫已经察觉到接下来的事情，将会关系到张春来的生死，着急的问。
　　杨与成此时与越檀雨互看一眼，眼神中隐约带着笑意，道：“在此之前，我已与小雨相遇，情根深种。当日我告别他离去之后，他却一直尾随于我，一直跟踪了我一个月。就在我杀了吴昌之后，主人正要杀了我的时候，他突然出现挡住了主人的刀。而就在此时主人也发现我在见到他的时候还能叫出他的名字，认为我人性尚未泯灭，或许还有救。于是便带着我和小雨回到邪教总坛。后来虽然经过了万般痛苦，自毁了不少修为才恢复神志，但我却非常满足。”
　　“照这么看来……”秋长枫听罢，思索片刻后，道，“春来如今还能认得我，也就是说他也还有的救？”
　　杨与成点点头：“若他能熬过这一关，定能恢复。”
　　秋长枫一直焦急的心终于渐渐平静下来，静默了一会儿，道：“后来张绝凝继任教主之后，就将红豆和春来的记忆通通消除，秘密保护起来对么？”
　　“恩。为了保护红豆和春来，主人将他们托付给了乔炎，并把他们所有关于邪教的记忆通通除去。红豆还好，但春来因为修炼过魔刀，所以他的记忆虽然被消除，但他的身体里已深深种下了魔刀的魔性，最终还是会慢慢记起关于魔刀的事情。所以原本主人和我都打算的是，若春来魔性重现，我们便会在他的魔性到达顶峰之前将他除掉，以免造成祸患。没想到后来你的出现让我们看到了春来的一线生机。”
　　秋长枫静静的听完了杨与成所言，看看怀中张春来睡颜安详的样子，道：“既然如此，从今以后，张春来与我秋长枫一命共存。待他恢复之后，我会带他回花谷隐居，不再过问江湖之事。”
　　“也罢。”杨与成一听，笑笑说，“或许，这是春来最好的归宿吧。”
　　“对了，”秋长枫好似突然想到些什么，道：“既然邪教已经被瓦解，那为何魔刀刀V还存留于世？你可知道绝杀楼和武林盟主都在窥视魔刀刀V么？”
　　“唉，关于刀V……不是我们不想毁去，而是魔刀刀V在哪儿只有张天雄才知道。张天雄不愧为邪教教主，直到他身负重伤跳崖的前一刻，都没有说出刀V所在。”
　　“什么？连你们都不知道真正的刀V在哪儿？”秋长枫大为震惊，正想继续追问，哪儿想到下一秒，怀中原本沉沉入睡的人忽然挣脱了他的手，冲出屋去。
　　“糟了！他发狂了！”杨与成脸色刷的一下变得苍白。
　　秋长枫随即也追了出去，两人一前一后消失在漫天黄色的沙暴之中，无影无踪。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　黄沙飞舞，遮天蔽日，仿佛是一张巨大无比的网让秋长枫深陷其中，动弹不得。
　　无奈之下，秋长枫只好一边用手臂遮住双眼，一边在模糊视线的引导下一小步一小步的向前走着。每走一步他都将双脚深深插入沙粒之中，让自己不会被狂风卷走。
　　该死！那家伙跑到哪儿去了！
　　费力在沙暴中艰难前行，秋长枫心里又急又气。
　　“张春来！张春来！快回答我你在哪儿！”
　　就喊的这几声，都让秋长枫吃了不少沙子。
　　难道张春来已经被狂风吹走了？这个想法让秋长枫的思维顿时空了三秒钟。
　　所幸就在这时，秋长枫感觉到脚下踢到一个什么东西，连忙向下一看，从黄沙中露出来的是他所熟悉的布料。
　　秋长枫几乎是立刻趴了下去，紧紧抱着身下的人，牢牢的护住了他，静待着沙暴的离去。
　　时间仿佛静止了。
　　秋长枫此刻似乎能感觉到对方那阵阵平稳的心跳如同一只温柔的手，慢慢抚平自己狂乱的心。
　　终于找到他了……还活着……还活着……
　　不知过了多久，秋长枫感觉周围已经恢复了往日平静。
　　他抬起头，四周看了看。在碧天雪云之下，依旧是那无边无际的漫漫黄沙。
　　这是哪儿啊？
　　现在，他终于意识到一个很严重的问题――他们在沙漠中迷路了。
　　身上没有水，没有食物，更没有地图。
　　秋长枫的脑海里闪过一阵迷茫。他心知照着现在的情况，他和张春来或许会凶多吉少。
　　将陷在沙堆中的张春来拖了出来，拍了拍粘在他脸上的啥子，秋长枫不自觉的伸出手碰了碰他紧闭着的双眼。
　　秋长枫还记得以前见到这双眼睛时，从那里面闪过的单纯、率直、坦诚、羞窘，也许这辈子再也看不到了吧……
　　抬起头看看无垠大漠，秋长枫像是下了什么决心，凭着直觉选择了一个方向，然后将毫无知觉的张春来背在背上，一步步朝着前方走去。
　　******
　　“怎么办？他们肯定迷路了！”越檀雨看着外面平静过头的大漠，心急如焚的说。
　　杨与成也没了往日的镇静。因为他非常了解两个没有水，没有食物，没有地图的人在沙漠里是撑不了多久的，就算那人是天下第一。
　　“小雨，到外面去搜集木材！我们必须在这里生火，让他们可以看到黑烟！”
　　“好！我立刻就去！”
　　杨与成与越檀雨二人立刻开始分头行动。
　　时间宝贵，必须让那二人尽快回到这里！
　　****
　　就快到了……
　　就快……
　　秋长枫已经开始晕眩了。
　　怎么还没到……
　　走了许久，周围的景色依旧一点都有变化。
　　难道我的方向搞错了？
　　秋长枫苦笑着，用手指抹了抹背后张春来干渴的唇瓣。
　　一抹刺眼的绯红。
　　又过了一会儿，终于一个踉跄，秋长枫摔倒了，连同他背上的张春来一起。
　　趴在沙子上，秋长枫脸色苍白的看向摔在他身边的张春来。
　　大春……真希望能再见见你……对不起救不了你了……希望下了地府黄泉，你别怪我才是啊……
　　秋长枫缓缓闭上了眼睛，面容平静。
　　……弟！枫兄弟！枫兄弟！！长枫！长枫！
　　是我的幻觉么？怎么眼前的人好像……咦？我在动么？
　　你再坚持一下，俺们马上就到了！
　　再坚持一下！坚持！
　　大春……大春……呵呵……
　　****
　　在太阳渐渐落幕之时，在杨与成和越檀雨焦急的眼神中，那天边黄沙的尽头出现了一个人影，慢慢的朝着他们走来。
　　那人走得很慢很慢，仿佛经过了一百年，以至于杨与成和越檀雨一度怀疑自己是看到了海市蜃楼而不敢靠近，只是远远的看着。
　　当那人总算走到他们面前的时候，他们终于看清了那张熟悉的面容，还有他怀里抱着昏迷不醒的人。
　　“快救救他……”将秋长枫交到杨与成手中交代完毕之后，张春来便一头栽在地上，不省人事。
　　“春来！春来！张春来！”




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　当秋长枫还在昏睡中的时候，就有一种很久远却又很熟悉的感觉，以至于他睁开眼睛的时候，还以为自己是在睡梦之中，特别是看见了眼前那张脸，那副表情的时候，这种感觉愈发强烈。
　　“你终于醒了！”一张放大的面孔就这么直直摆在自己眼前，脸上的那种惊喜若狂的表情让秋长枫不自觉微微一笑，不过随即他的笑容便僵在面上。
　　“咋了？还有哪儿感觉不舒服？”刚才还看着秋长枫一脸的放松，怎么突然说变就变？张春来心里顿时紧张起来，连忙问道。
　　“大春……大春！你是大春！”秋长枫看着张春来那着急的神情，终于明白那股熟悉的感觉是从何而来。
　　惊喜来的太快，让秋长枫一时之间控制不住，一下子坐起身来抱住了对方。
　　“大春……你是大春……大春……”
　　此刻，张春来乖乖的任由秋长枫抱住发泄情绪，之前所发生的事情他已经从杨与成那里知道了，也知道秋长枫为了他做了多少事情，所以等到秋长枫清醒之后，他一时之间也不知该从何说起。
　　待秋长枫终于放开他的时候，张春来有些不好意思的开口说道：“那个……枫兄弟……俺俺俺……”
　　向他道谢？跟他表白？还是……张春来的心里纠结着，于是嘴巴也跟着结巴起来。
　　而秋长枫就这么直直的盯着他，一言不发。
　　“俺俺俺俺俺……”越来越尖锐的视线让张春来更加不好意思说话，舌头仿佛被打了个蝴蝶结，接着，他一下子将脑袋垂低下去。若是被别人看见了，估计还以为这家伙是做了什么亏心事搞得无地自容呢。
　　“跟我回花谷。”忽然，秋长枫冒出一句。
　　张春来一下子抬起头，愣愣的看着他的脸，然后又用半分钟来消化这句话的意思，最终……他笑了，笑得憨厚而单纯，是秋长枫最喜欢的表情。
　　“恩！”用力的点点头，张春来或许已经意识到这个承诺对于秋长枫的重要，对于自己的重要。
　　听到意料之中的回答，秋长枫满意的笑了，他重新躺下来。毕竟身体失了血气，精力不足。这不，才一会儿功夫睡意便袭了上来。
　　“……回花谷之前，我们一起去找红豆，她很担心你……呼呼……”
　　看着秋长枫慢慢闭上了眼睛沉入梦乡，张春来执起他露在棉被外面的手，轻轻的放进被子里盖好，微笑着回答：“说啥俺都听你的。俺们一起去找红豆，一起去花谷，一起回家……”
　　躲在屋子外面偷看了许久的杨与成和越檀雨悄悄放下布帘，牵起对方的手默默走出屋子。
　　“与成，你觉得大春有什么不一样么？”越檀雨望着杨与成一脸深思的表情。
　　“若说不一样……也许就是因为情吧。不过看样子，大春已经冲破了魔障，将魔刀修炼到最高境界。”
　　“不可能啊！”越檀雨惊讶的问。“你的恢复都是以自行散去三成功力为契机，大春现在恢复正常，不是应该……”
　　杨与成笑笑，说：“呵呵，此事又无先例可循，所以发生任何情况都是有可能的。因为我和大春同为魔刀的修炼者，所以我可以感觉得到，他的功力已经超出了我所知的魔刀最高境界。其实，所谓魔与神，也不过是一念之间罢了。”
　　或许，当大春发现秋长枫宁愿用他的命来换自己的命时，想要救人的强烈欲望让大春冲出了充斥着无情与杀戮的邪魔之道，逃脱了这个百年不变的宿命吧。
　　自己是退一步以自保，大春则是进一步而大成，皆由上天注定。
　　魔刀之所以为魔刀，是因为以往使用它的人皆为一己私欲而徒添杀戮。
　　若用它是为了救人，魔刀便不再是魔刀，而是一把正义之刃。
　　此乃天理所在也。
　　****
　　终于走出皑皑黄沙的包围到了人烟众多的地方，第一件事情当然就是得去好好吃上一顿。
　　走进一家小饭馆，四人在大堂一角坐了下来。
　　“小二！有啥好吃好喝得都端上来！要快啊！”杨与成禁不住大叫起来。一进门，那充斥了整个大堂的酒肉香气就让他的口水开始汹涌的分泌。
　　其他三个人也好不到哪儿去，菜还没上齐，肚子就开始咕咕直叫了。
　　待到酒菜终于全部上了桌子之时，四个家伙立刻毫无形象就像饿死鬼投胎似的猛吃起来。
　　而就在他们旁边，几个江湖人开始聊起天来。
　　“喂！你听说了没？”
　　“听说什么？”
　　“武林盟主覃潋海找到了魔刀刀V，打算召开武林大会公开销毁呢！”
　　“哇！那可是武林的一大盛事，怎么着也得去参加！什么时候？在哪儿？”
　　“就在半月之后的八月初八，覃盟主的天剑山庄。似乎但凡是有兴趣的武林人士，都可以去参加啊！”
　　“太好了！那咱们也尽快出发吧！”
　　直到旁边那桌人都走光了，秋长枫他们这边四个人才从满桌的酒肉里抬起头来。
　　“要不咱们就先改道去参加武林大会吧，相信红豆他们也会去的。”秋长枫道。
　　“好！”杨与成轻蔑的笑了笑，说，“我倒要看看这家伙究竟玩儿的是什么把戏！”
　　张春来坐在秋长枫身边，一直望着他。
　　这次俺会保护好你，不会让你再受到任何的威胁和伤害！俺张春来对天发誓！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“长枫，喝水不？”
　　“咳咳……不不不渴。”转头直走。
　　“长枫，在这里歇会儿？”
　　“咳咳……好。”一个人跑到角落坐下。
　　“长枫，想吃点儿啥？”
　　“咳咳……随随随随便，我我去捡柴。”一下子莫入山林之间。
　　张春来眼巴巴的望着秋长枫的身影消失在林荫中后，转身哭丧着脸问杨与成：“他是不是讨厌俺了？”
　　杨与成和越檀雨顿时头大如斗。
　　奇了怪了，他们两个明明就是两情相悦，现在怎么会搞成这个样子？究竟是哪儿出了问题啊？
　　在其他人都百思不得其解的同时，其实秋长枫这边也好不到哪儿去。
　　本来他以为自己的毛病已经好了，因为这一路上他发现自己在碰触到其他人时不会像以前一样脸红心跳紧张过度，但是，却唯独有一个人例外！
　　当然此人是谁，大家的心里也应该有数儿了吧。
　　原因？为什么？该怎么办？
　　秋长枫简直苦恼得不能自己。
　　他知道自己的行为肯定伤了张春来的心，可他根本无法控制那种呼吸急促面红体热心乱如麻口舌打结的感觉。
　　更让他觉得危险的是，每当张春来靠近他时，他就会不由自主的渴望逃离，或许一个不留神就会出手打伤张春来。
　　抬头仰望黑压压的寂静天空，秋长枫感到那么的无所适从，这是他有生以来第一次如此怨恨自己的特殊体质。
　　“怎么办啊！唉……”
　　******
　　八月初六，马不停蹄的秋长枫一行人终于赶到了天剑山庄所在的江南小镇――梅林镇。
　　好家伙，小小的一个镇，竟然涌入无数带刀拿剑的武林人士。
　　小小的在这镇里走了一圈，江湖中人随处可见。
　　而大家的目的则都只有一个，那就是――八月初八在天剑山庄召开的武林大会。
　　武林盟主寻获魔教至宝，大义凛然将其销毁与天下人前，多么无私的举动，多么令人敬佩的品格，小镇里随处可闻赞扬覃盟主的声音。
　　不过这些人的兴奋放在秋长枫眼里，简直就像是在看一个天大的笑话。
　　“看来这次覃潋海把场面弄得很大，莫非他真的找到了魔刀刀V？”越檀雨不禁猜测。
　　“哼，就算他手上的刀V是假的，相信凭这些人的眼力也不可能分辨不。”杨与成冷笑一声，那表情再配上他易容之后的脸孔，看上去还颇有些狰狞。
　　“长，长枫，你你没事吧？”而张春来则一直盯着秋长枫的脸。
　　或许是之前元气尚未完全恢复，现在一下子跑到这么多人的地方，空气污浊，秋长枫觉得自己的胸口一阵发闷，脸色一下子苍白了许多。
　　“我我我没……咳……没没没事。”稍垂下脑袋，避开张春来担忧的眼神，秋长枫悲哀的发现，自己的病情是越来越严重了，现在连张春来的眼睛都不敢看。
　　见秋长枫如此，张春来一下子像打了霜的茄子，顿时没了精神头。
　　杨与成和越檀雨见二人如此，暗自叹息一声，然后还是杨与成说道：“天色已晚，虽然我易了容不会被发现，但枫兄弟毕竟是天下第一剑，也许在这里会有认识他的人，未免节外生枝，咱们就先找家客栈投宿，明日再从长计议。”
　　秋长枫点点头，一脸冷漠的走在最前面。
　　“对不起客官，本店已经注满了，麻烦几位到别家去吧。”
　　“真是抱歉，本客栈已经没有空房了，还请……”
　　“不好意思啊客官，本……”
　　“实在是对不住，本店……”
　　走着走着，眼看天色由灰变黑，疲惫不堪的四人脚步渐渐慢下来，最后停在了小街边。
　　“要不咱们找个寻常人家寄宿吧。”实在是没办法了，杨与成提议，“否则没等到初八我们几个就累死在这儿……谁！”
　　随手一接，哪儿来的飞镖？
　　取下绑在飞镖上的纸条，杨与成打开一看。
　　“这莫非是……”




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“大哥！！”
　　当张春来刚前脚踏入小院的瞬间，一个小家伙便飞似的冲进他怀里，死死巴着就不放了。
　　“豆子……”
　　看着妹妹在自己怀里哭得伤心欲绝，眼泪鼻涕横飞的样子，张春来心中涌出十二万分的不忍，记忆中从没见过妹妹如此难过。
　　紧紧拥住她小小的身子，张春来不禁鼻头也酸了起来：“对不起，大哥没用，让你担心了。”
　　把脸闷在张春来怀里的红豆此刻抬起头来，竟开始大嚎起来：“呜呜呜！！！大哥！俺好想好想你啊！俺、俺、俺还以为再也见不到你了！呜哇哇哇哇哇哇哇……枫哥哥谢谢你！谢谢你把俺哥带回来了！呜呜呜呜……大哥你吓死俺了你知不知道！知不知道！哇哇哇……”
　　见红豆哭得这么凄惨，张春来语拙。不知怎样才能安抚妹妹的他无助地抬起头望望其他人，像是希望求得帮助。
　　“大春，带她到屋子里去吧，让她好好发泄一下就好。”张绝凝无奈的笑道，“这些日子她没少担惊受怕。”
　　听了他的话，张春来快速的往秋长枫那边瞧了一眼，然后一把抱起赖在他怀里的红豆，带着她进了屋子。
　　其实他心里清楚，自己在妹妹面前变成那副样子，肯定把她给吓坏了。再加上听说没遇到长枫之前，妹妹带着毫无意识的他东奔西走，肯定受了不少苦。
　　放心吧妹妹，哥哥现在回来了，不会再让你受苦，受人欺负！
　　在张春来带着红豆进屋之后，张绝凝对着剩下的人道：“大家都到大堂去吧。”
　　******
　　大堂中，张绝凝，乔炎，杨与成，越檀雨，秋长枫五人各坐一位，神情凝重。
　　“现局势如何？”杨与成首先开口。
　　“绝杀楼的人已潜入梅林镇，相信会在武林大会上有所为。”乔炎回道。
　　绝杀楼？秋长枫一听这名字，皱皱眉头。
　　“至于覃潋海真正的目的尚未可知，不过只要混入这次武林大会看看他的举动，应该就能清楚他的阴谋。”张绝凝说。
　　“看来也只能如此了。”杨与成思考片刻，道，“反正有小雨的易容术，我们要混进去容易得很，就怕那姓覃的来阴招……不过，他手上真的有魔刀刀V么？”
　　张绝凝道：“魔刀刀V是魔教至宝，怎么可能这么容易就让他就拿到手？据我推测，这次恐怕正是他为了引魔教之人出现而舍下的圈套，而目的正是问出魔刀刀V所在。但不怕一万就怕万一，若他当真拿到了刀V，我必须亲自将它毁掉才行。”
　　“就算他的目的是想引你们出现，但你们不是也不清楚刀V所在么？”越檀雨不禁问道。
　　“没错，唉……”张绝凝此刻也是一筹莫展，“若能找到真正的魔刀刀V并且毁了它，那一切就都能结束了。”
　　听到这里，秋长枫站了起来，对着其余四人道：“刀V的事就由你们魔教之人自行处理。而在下与绝杀楼和姓覃的私怨，还望到时诸位不要插手！”
　　老虎不发威当我是病猫？秋长枫脸上闪过一阵冷笑。
　　若还这么忍气吞声下去，恐怕连师傅都不会认我这个没胆的徒儿了吧！
　　******
　　夜深人静，终于哄完红豆睡下的张春来如同经历了一次大战，浑身上下加上疲惫不已，准备快点回房好好睡上一觉。
　　就在他路过小院时，看见皎洁月光之下，坐在院中石凳上专心拭剑的秋长枫。柔和的月光照在秋长枫略显白皙的脸上，就像透明的一样。再加上他那专注并透着淡淡肃杀之气的神情，让张春来心中一震，仿佛下一秒秋长枫就会消失在他眼前。
　　必须抓住他！
　　这个念头在张春来脑海中一闪而逝，脚不由自主的就往那边走去，但最后，还是停了下来。
　　但……他不想看见我……
　　真的好想问问究竟为什么？如果他不愿见我，为何又会提出让我跟他一起回花谷？给了我希望，却又在亲手摧毁它。
　　张春来不懂，也想不明白，为什么秋长枫愿意为了救他不顾自己的身体，不顾自己的性命？为什么却又厌恶他的靠近，拒绝他的关心？
　　想着想着，张春来的表情渐渐黯淡下来。
　　此时此刻，他们之间相距不过几步之遥，但张春来却觉得他们相隔万里。
　　于是，张春来就这么离开了，离开了小院，离开了秋长枫。
　　而秋长枫呢？
　　其实秋长枫武功高强，又何尝不晓得张春来就在附近？况且那灼热的视线让人想要忽略掉都很困难。
　　他不过是在假装镇静罢了。
　　就在察觉张春来转身离去的时候，他的手指被剑划出了一条口子。
　　直到听不到张春来的脚步，他才慢慢抬起头来。
　　该怎么对待你？我真的不知道……
　　想要靠近却又无法靠近的痛苦，你可曾知道？
　　“如果不介意，可以将你的烦恼告诉我么？”原本睡不着想起来散散步透透气的越檀雨路过时看见独坐在院中的秋长枫那充满痛苦的眼神时，不禁出声道。
　　看着对方柔和的视线，秋长枫不觉卸下心房，将剑放在石桌上，他对越檀雨说：“过来坐坐吧。”




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　八月初七，晴，风和日丽。
　　奇怪？怎么人还没出来？
　　从一大清早等到日上三竿，在客厅里坐得都有些不耐烦的张春来不禁担心起来。
　　是不是他身体又不舒服了？伤口又裂了？还是……
　　越想越心惊胆战的张春来按捺不住，一下子站起来想要到秋长枫的屋子看看。
　　“大春你怎么了？”
　　正在旁边参与商谈明日潜入武林大会事宜的杨与成见张春来一副坐立不安的样子，开口问道。
　　“没、俺没事……”张春来站着顿了顿，结结巴巴的回答着，脚却朝着内室方向迈开了步子。
　　正在此时，却见秋长枫终于衣冠楚楚施施然走了出来。
　　张春来急忙迎上去，问道：“身体没事吧？”
　　只见秋长枫笑着回答：“不碍事。”
　　“那……枫兄弟，你这是要去哪儿啊？”见他如此打扮，杨与成不禁问。
　　“天剑山庄。”
　　“啥！”
　　“我一人足矣。”秋长枫皱眉道。
　　“不行！俺一定要跟你一起去！”张春来直直盯着秋长枫的眼睛，眼里写满了决心。
　　秋长枫只瞧了他一样，便立刻转过身去背对着张春来，还往前走了一步，说：“你不能去。”太危险了！后半句话被秋长枫吞进了肚子。
　　张春来瞪着秋长枫的背影，看着他刻意拉开距离的表现，气闷在胸。
　　“不管你同不同意，不管你上哪儿，俺都会这么一直跟在你后面！”
　　张春来死赖活缠的一定要要跟着秋长枫一起到天剑山庄去。
　　他可是给弄怕了，怕只要自己一和秋长枫分开就又会出什么差错。
　　就在那天，张春来记起了自己以前修炼魔刀的事，也清楚自己现在的武功已经可以独当一面。
　　他要保护秋长枫，他不想再看见秋长枫满身是血毫无声息的躺在他怀里。
　　无论秋长枫的心中至他于何地，从今以后他都要寸步不离的保护他。
　　这是张春来对自己的承诺。
　　见他如此坚持，秋长枫也无力阻止，只好背对他交代说：“今晚我们会在天剑山庄过夜，你千万不可睡着。”
　　******
　　带着易容之后的张春来，秋长枫大摇大摆的走到了天剑山庄。
　　只见山庄此刻是门庭若市，进进出出的都是带着兵器的江湖人物。
　　这覃潋海怎么把自己的庄子搞得跟菜市场一样热闹？什么三教九流都往庄子里接待。秋长枫瞧了一会儿，不禁想着。
　　若是在以前，这么多人，他肯定会绕了道走。
　　不过现在他的毛病已经好得差不多了，也不再拘泥这些，大大方方走到门口。
　　站在大门口负责接待各路英雄豪杰的是山庄的大管家覃穆，这位管家在天剑山庄里做了三十多年可谓覃潋海的心腹。他可是亲眼见过秋长枫，所以就在第一眼认出来鼎鼎大名的鬼影剑时，立刻满面堆笑的迎了上来。
　　不过就在走到距离秋长枫一步之遥时，他随即停下了脚步，并在心里暗自庆幸自己还记得秋长枫不喜欢有人近他身的规矩，否则……他可没有自家庄主那么好的功力能够挨上此人一掌啊。
　　“真是万分荣幸啊，秋大侠能在百忙之中亲自过来出席这场盛会，天剑山庄真是添色不少。”
　　“覃总管客气了。”
　　秋长枫撇嘴一笑，心想，真不知道覃潋海看见我时会是什么表情。
　　于是，覃总管亲自领着秋长枫和张春来进了山庄。
　　张春来亦步亦趋的跟在秋长枫身后，心里还真有些紧张。
　　他也知道了将要出现在自己面前的，是一个心怀叵测，城府极深的厉害角色。
　　并非担心自己的安危，他只是怕凭自己的力量保护不了秋长枫周全。
　　若是再有什么危险，除非踏过我的尸体，否则我不会让别人动你一分一毫！
　　
　　果不其然，当覃潋海第一眼看见秋长枫时，那神情别说有多惊讶了。
　　“怎么？似乎覃庄主不欢迎在下？”秋长枫端坐在大堂的椅子上，品着茶，眉尾一挑。
　　“哪里哪里！秋少侠能亲自前来，我天剑山庄真是蓬荜生辉啊。先前因为秋少侠行踪飘忽，山庄里准备的请帖都不知道该往哪儿送呢，哈哈哈！”
　　真不愧是老狐狸，转得真快，秋长枫心道。
　　“敢问秋少侠，您身边的这位是？”
　　奇怪？秋长枫向来独来独往，什么时候身边多了个人？覃潋海心中疑惑万分。
　　“哦，这位是我在危难之时结识的生死之交。”秋长枫淡淡的说道，“周宇尘。”
　　“呵呵，好好好，果然是英雄出少年，就请秋少侠和周少侠二位到庄内好生休息一晚，明儿个早上大会便会开始了。”
　　“谢庄主盛情款待，烦请带路。”秋长枫站了起来，带上张春来一起跟着领路的丫鬟走了。
　　覃潋海瞪着他们的背影，狠狠的自言：“哼！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！秋长枫，老夫不信你这次还能全身而退！”




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　雕栏画栋，亭榭处处，这山庄的布置和风格倒是颇为高雅。
　　一路上张春来稀奇不已的东瞧西看，就颇像是刘姥姥进了大观园。
　　然而就在他们进到一处长廊，迎面走来到了一位婀娜多姿的少女。
　　只见那少女巧笑嫣然的“飘”到秋长枫面前，玉手伸向他的脸颊，笑道：“公子真是俊俏的很呀，敢问尊姓大名？”
　　张春来见此情形，立刻如同见了耗子的猫，浑身的汗毛都立了起来，看着那双不安分的爪子，他就有想要掰断她的冲动。
　　让他惊讶的是，秋长枫竟任由女子在自己脸上来回轻薄，毫无不耐的表情。
　　而更让人不解的是，女子的神情竟愈发不可思议，最后悻悻的放下了手。
　　“哼！既然公子如此不知好歹，小女子就不打扰了。”女子气呼呼的拂袖而去。
　　有了这个小插曲，接下来张春来哪儿还顾得上左顾右盼？他牢牢的跟在秋长枫身边，用凶狠无比的眼神四处扫射，害怕又有哪位女侠靠过来明目张胆的勾引枫兄弟。
　　秋长枫和张春来分别被安排在了两间客房。
　　“今晚我们会在天剑山庄过夜，你千万不可睡着。”
　　张春来牢牢记着秋长枫的嘱咐，直到夜深人静之时，他都瞪大了双眼盯着烧着的灯芯，不敢闭眼，也不知过了多久，直到一个黑影从窗户窜了进来。
　　张春来的厚掌本能的朝着不速之客拍了过去，但还没等猛烈的掌风挨上对方的身体，便硬生生停了下来。
　　“枫兄弟？”
　　只见秋长枫窜进来飞快的躲开他的攻击，吹熄了油灯。
　　“枫兄弟，你要做啥啊？”张春来愣愣的看着他的一举一动。
　　“夜探天剑山庄，快走！”秋长枫说完便又从窗户翻了出去，张春来只好跟着他的脚步一起飞奔而出。
　　就在他们走了不到半分钟，从屋外院子的阴暗角落之中，闪出一个人影。
　　“哼哼，秋长枫，你就拖着你的朋友一起下地狱去吧。覃穆。”
　　“老爷有何吩咐？”
　　“好好招呼客人，知道了？”
　　“是，老爷。”
　　
　　话说张春来跟着秋长枫在偌大的山庄里晃荡，最后终于按捺不住开口问道：“枫兄弟，我们就这么偷偷跑出来，难道你不怕被覃潋海知道？”
　　“他早就知道我是来者不善了，我会夜探天剑山庄也应该在他意料之中，估他现在正想着怎么对付咱们呢。”秋长枫冷笑着说。
　　“啥！？”张春来愕然，“那我们不是自投罗网？”
　　秋长枫瞥了他一眼，道：“没想到你也会用成语了嘛。”
　　“额……”
　　“但若不这么闯他一闯进入山庄探探虚实，待到明日大会之时，咱们便只能任人鱼肉，现在出手，至少能博他一搏。”
　　“你的意思是，要找出所谓魔刀刀V的真相？”
　　“没错。”秋长枫道。
　　“俺明白了。”张春来点点头，“那咱们接下来是到哪儿？”
　　“你看见东北方向的那座小塔了么？”秋长枫指了指。
　　“这塔有啥特别么？枫兄弟，你怎么知道刀V藏在里面？”张春来左看右看，也没看出个所以然，不就是个普普通通的七层小塔么？
　　“你有所不知。师傅曾告诉过我天剑山庄多年来能够躲过数次武林浩劫的秘密。天剑山庄易守难攻，它的布局依塔而建，整个山庄的建筑都是以玲珑塔为中心所建成的一个巨大精密的五行八卦阵，若是外人想要硬闯入山庄，必定会迷失方向，自寻死路。当年，山庄的创始者请到了天下第一机关师尹楚设计出了这座玲珑塔，有天下第一宝塔之称。里面机关重重，传说每个进塔的人都是有去无回，可谓收藏宝物的最佳地点。现在我们手上没有任何线索，只能赌一赌。虽然我不能却定里面是不是有刀V，但我相信这座塔里肯定有藏着很重要的秘密。”
　　张春来听得是晕晕乎乎，唯一能够理解的就是这座塔一定很危险。
　　“俺陪你一起进去。”
　　秋长枫沉默了一会儿，点点头，便朝着那座塔奔了过去。
　　张春来跟在他身后，看着他的背影，心中忧心忡忡。
　　
　　“他们打算进玲珑塔？”坐在堂里，覃潋海品着浓茶，一派悠然。
　　“难怪你没去为难他们，覃穆，你果然是深得我心。”
　　“谢老爷。”
　　“他们要进玲珑塔难道盟主你就不担心么？”坐在他对面的男人问道。
　　“担心什么？说起来这秋长枫果然不简单，竟然敢直奔玲珑塔，看来他确实对天剑山庄了解颇深。不过可惜这点我也已算到，那塔里如今除了机关暗器之外再无其他。只要他们一进塔，除非有人从外面给他们开门，否则绝不可能再活着走出来。就算不被里面的机关暗器所杀，也会渴死饿死，根本不足为惧。哼哼，武功高又怎么样，不是照样栽在老夫手上。”
　　“话说回来，明日的大会若我们拿不出真的刀V，盟主你又该如何收场？”
　　“楼主此言差矣。” 覃潋海摸摸下巴，“此乃一石二鸟之计。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“在这世上，又有几个人见过真的刀V？只要我们一口咬定那本刀V是真的，就不会有人怀疑，到时我们把假的刀V毁掉，在这世上便不会再有人和我们争所谓魔刀刀V，最后等拿到真的刀V时……”
　　“覃盟主便能独占刀V，待到大成之时，谁都不会想到武林正道之主练的竟然是魔功，你便天下无敌了。”
　　“楼主的意思，覃某不太明白，还请明示。”
　　“呵呵，”男人一阵冷笑，道，“与你合作，无疑是与虎谋皮，你以为我真的会相信平分刀V之事？”
　　“哦？那楼主的意思是？” 覃潋海笑笑，问道。
　　“你我二人各做各的，分道扬镳。”
　　“哈哈哈，楼主，不要忘了，没有我的帮助，你是找不到张绝凝的。” 覃潋海大笑起来。
　　男人看了看覃潋海，依旧笑得冷冽无比，脸上还带了几分不屑，“覃盟主，其一，你真的以为现在那个人还好端端的呆在你的密室里么？其二，难道你真的以为那个残废真的就是张天雄么？”
　　“什么！你！你说什么？” 覃潋海一听此言，大骇。
　　可惜还没等他质问出口，便心痛如绞，口鼻流出鲜血。
　　“你！你你……”指着在他面前的男人和管家覃穆，覃潋海一脸不可置信。
　　更让他死不瞑目的是，覃穆血淋淋的脸皮给剥了下来，底下赫然是另一个人的脸。
　　“楼主，请吩咐。”那人对着男人单膝跪下。
　　“剥了他的脸，明日起，你便是覃潋海了。反正你跟在他身边这么几年，也应该了解这个人和整个山庄的运作，应该不会出什么马脚。”
　　“是！”
　　“你……你究竟是谁……”
　　男人的一只脚踩上了覃潋海的手，冷笑道：“区区一个邪教，如何能让老夫满足？覃潋海，你也算是老夫真正的对手，看在你快死的份上，老夫就告诉你，我正是……张天雄！”
　　伴随着这个名字，覃潋海咽下了最后一口气。
　　呵呵，等了这么久，我终于能成为武林至尊！秋长枫，张春来，你们两个就在玲珑塔里好好呆着等死吧，明日一过，我便是整个江湖的主宰！




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　秋长枫和张春来两人简直就是如若无人之境般闯入了玲珑塔内。
　　当他们两个踏入塔内的一瞬间，出口的大门便给两扇石门给封住了。
　　然而他们二人都没有往后看一眼，只是一直往前走。
　　走着走着，秋长枫停下了脚步。看着眼前的情景，他感到非常奇怪。
　　“这满地的血迹和暗器……究竟是怎么回事？”还是张春来问出了口。
　　“看来有人在我们之前进过这里。”
　　地上大量新鲜的血迹表示着此刻这塔中或许还有活着的人。
　　秋长枫此刻心中有些庆幸，原本还以为在塔中会有一番苦战，现在也算捡了便宜，有人在他们之前触动了机关。
　　一路向上走，就在他们走到了第六层的时候，发现在阶梯上躺着一个浑身插着暗器的血人，奄奄一息。
　　“你怎么了？”张春来连忙跑过去查看。
　　“赫！”待看清对方乱发下的面孔，张春来惊得后退三步。
　　“怎么了？”秋长枫见他这般反应，走上前蹲下，剥开了对方的头发。
　　这是一张怎样的面孔？
　　满布脸上的狰狞疤痕惨不忍睹，左边的脸更是像是被人竖着砍了一刀，人不像人，鬼不像鬼。
　　看着此人瘫在地上的双腿，秋长枫皱眉，再仔细查看了一下，果然是被挑断了两脚脚筋。
　　此人真是个厉害的角色，仅凭双手便能爬到玲珑塔的第六层。
　　“你是何人？”秋长枫问。
　　只见此人闻声一下子睁开眼睛，双目炯炯有神，一点儿都不想是身负重伤快要死的人。
　　“在下吴昊。”
　　“吴兄，看来你很精神嘛。”秋长枫一边说着，一边扶起他靠着自己，“在下秋长枫。”
　　枫兄弟怎么和他靠得那么近？靠这么近干嘛？离远点儿就不能说话了么？张春来在一旁看得憋气，却又不敢说什么。
　　“我本以为留着一口真气怕是没用了，没想到还能遇见你，看来，果然是上天注定的。”
　　“你认识我？”秋长枫奇怪道。听这语气，似乎这人还挺了解自己。
　　“呵呵，当然认识，天下第一剑秋长枫。”
　　“是谁把你关进塔里的？”
　　“主上。”
　　“你的主上？他是谁？”内讧么？
　　“张天雄！”
　　“什么？张天雄！”这个名字让秋长枫和张春来皆感到非常的意外，“他不是已经堕崖死了么？”
　　“呵呵呵呵……”或许是因为终于能吐露真相，吴昊一脸的轻松，“其实当年的一切，都是主上的安排。”
　　话说当年，张天雄的野心变得越来越大，区区魔教教主的地位根本不能再满足他对权力的欲望。于是，他便在暗地里创建了绝杀楼，并一步一步的计划从魔教中脱离出来。而最好的办法，便是利用魔教内部的矛盾，让张天雄这个人彻底从世界上消失。
　　在跳崖之时，他预先便放了一个易容后的尸体在山下，然后便金蝉脱壳。
　　而当年张天雄没有将魔刀刀V带走，便是为了日后对付覃潋海所设下的诱饵。
　　吴昊是吴昌的儿子，自出生之日起便被张天雄带在身边，后来为他打理绝杀楼。
　　就在绝杀楼一步步成为暗界第一杀手组织的时候，张天雄便开始有计划的接近覃潋海。
　　覃潋海是武林正道的领军人物，为人城府似海，而且还有天剑山庄做为屏障，想要对付他可谓难上加难。不过，张天雄也不是吃素的角色。
　　早在几年前，张天雄便派人潜入天剑山庄作为内应。后来他又借着一次次的暗杀交易，逐步取得覃潋海的信任，其中便包括了暗杀鬼影剑秋长枫。
　　没过多久，张天雄觉得时机已到，便派吴昊去完成诱饵的任务。
　　他将吴昊双脚脚筋挑断，面容捣毁，喉咙毒哑，让他冒充当年坠崖的自己要向张绝凝复仇，以魔刀刀V为条件交换张绝凝的性命，并向覃潋海提出了召开武林大会的诱捕计划。
　　如此一来，他不仅可以进入天剑山庄暗杀覃潋海并顺利取代他的地位，还能借助天剑山庄的自毁阵法将武林正道一网打尽，从此只手遮天，一统江湖。
　　而当利用完了吴昊之后，他便将无用之人扔进了玲珑塔，自生自灭。
　　“那么说，魔刀刀V不过是一个诱饵？”秋长枫骇然。
　　“没错。魔刀刀V对张天雄而言，不过是一本不能碰的刀V，不过作为棋子，这本刀V还是很有用的。张天雄他为人心狠手辣，根本不会顾忌到血脉的安危。估计他现在已经杀了覃潋海，，只要明日时机一到，他便会启动了整个天剑山庄的自毁机关，到时整个天剑山庄将无一活口。”
　　“天哪！我们必须赶紧出去阻止才行！”张春来惊呼。
　　“呵呵……”吴昊在秋长枫怀里笑着。
　　“你笑啥啊！”张春来瞪眼。现在是笑的时候么？
　　“终于说出来了……我终于可以瞑目了……”话音未落，吴昊便慢慢闭上了双眼。
　　“你是觉得我们不可能再出去才告诉我们这些话的吧？在下很奇怪，像你这等人物竟然会乖乖的听任张天雄这么折磨利用你？”秋长枫忽然出声道。
　　只见吴昊闭着眼，勾了勾嘴角。
　　“若尔等阻止得了他，便是天雄的劫数，若尔等阻止不了他，便是你们的劫数……”
　　见此人已咽下最后一口气，张春来无措道。
　　“什么？那俺们该怎么办？”
　　轻轻放下吴昊的尸体，秋长枫站起身来，对着张春来淡淡的笑了笑，顿时让春来兄神魂颠倒，“咱们回第一层去吧。”




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　于是，二人走回到了一层的入口处。
　　张春来跑到门口，看了看那个被封住的入口，发现已经被堵得死死的了。
　　他焦急的转过身想要问怎么办，却瞧见秋长枫背靠着墙壁安安稳稳的抱着剑坐了下来。
　　看他蜷缩着坐在对面一直低着头默不作声，张春来不禁有些担心起他的身体来，走到他面前问道：“枫兄弟……”
　　“大春，有件事我想是时候该告诉你了。”秋长枫忽然抬起头，盯着天花板的某处角落，用非常淡然的语气说着，“你还记不记得咱们第一次见面时的情景？”
　　张春来见他仰着头，一副回忆过去的模样，这心一下子就慌了神――枫兄弟莫不是在交代遗言吧？
　　强忍着铺天盖地而来的悲痛，张春来用力点点头，说：“俺记得，俺都记得。”
　　“唉……”秋长枫长长的叹了口气，继续说，“其实我从小就有一个毛病。自打出生那天开始，我就不能和其他人接近。只要别人一靠近我或者无意间碰我一下，我就会无法控制的脸红，手脚颤抖，语无伦次，若是不熟的人，我甚至会习惯性的重伤对方，让那些人离开我的视线范围。而你，却是我有生以来真正接触到的第一个人。”
　　张春来越听越觉得秋长枫因为时日无多的关系，所以跟刚刚那个人一样，想在临死之前了却心愿，这眼泪就忍不住的快掉下来了：“枫兄弟，你的意思俺都明白……”
　　“你都没听完话怎么会明白我的意思？”被打断话语的秋长枫红了脸对着张春来吼了一声。
　　“俺……”张春来被这么一吼便乖乖噤声，老老实实的听秋长枫继续说。
　　“前些日子……你也看见了，我真的以为我这毛病已经治好了，因为见到别人靠近我不会再慌张，可奇怪的就是……只有你是例外。其实，那个……我避开你并不是因为……因为我讨厌你的缘故，只是我暂时还找不到合适的方式和你相处，希望你不要……恩……不要误会……”强忍着羞涩之感，秋长枫断断续续的总算是说出了心里话。
　　其实他很清楚张春来最近的不开心都是因为自己的缘故，想趁着这个空挡把话都说清楚，也是怕等出去之后，他们没什么单独相处的机会。
　　“大春打小就是个老实的孩子，他从来不擅长去揣摩别人的心思。你做什么，他就会顺着你做的事儿去想。你若不能和他坦诚以对，以他的性子是绝对不会了解你的真实想法。你避开他，只会让他觉得你讨厌他，厌恶得一点儿都不想看见他。所以我希望你们之间的问题，你们可以坐下来好好敞开了谈一谈。若你对他无意，就跟他说清楚，若你也对他有意，却因为这种原因让你们之间产生隔阂，两个人都痛苦，不是很不划算么？”
　　越大夫说得没错，有些事情与其一直憋在心里让两个人都猜来猜去心中难过，还不如和盘托出。
　　“枫兄弟！你！”张春来震惊得一下子站了起来，瞪圆了眼睛盯着秋长枫的脸。
　　对方视线炯炯，顿时，秋长枫觉得面如火烧，不自在的偏过头想要避开。
　　只是下一刻，张春来便泪流满面，一副心痛如绞的模样。
　　“原来……原来俺在你身边让你这么为难这么难过！你怎么就不早告诉俺呢？如果是这样，俺一定马上跑得远远的，不会再出现在你面前，这样你的病就全好了……”
　　……这个笨蛋傻瓜呆子！怎么笨得连话都听不明白！秋长风觉得自己浑身的力气都给卸掉了。
　　再瞧着张春来一脸担心想过来但又不敢过来的忐忑模样，秋长枫终于彻底放弃了语言的沟通。
　　对付这木头脑袋，恐怕行动比嘴巴说更有用。
　　他深深吸了口气，鼓足勇气，朝着张春来大步走过去，一把抓住他的衣领用力向下一扯！
　　“……”
　　意料中的拳头没有打在脸上，取而代之的是嘴唇上软软的触感。
　　张春来一下子张开了双眼，盯着眼前放大了无数倍的面孔，呆若木鸡。
　　“我我我我会慢、慢慢找到方、方法和你好好相处，所以，要是你、你敢跑，就是打断了腿我我我也也会把你给给给给揪出来！”浅吻结束后，秋长枫稍稍拉开了点两人的距离，用红得不像话的脸说着内容凶狠的话。
　　说实话，真是没什么说服力。
　　张春来这时才反应过来，而且在他的眼前一度冒出无数小星星。
　　这不是真的吧……
　　“这不是真的吧……”他竟不自觉的将心里话给说了出来。
　　看他一副神游天外不知所以然的样子，秋长枫再次在心中叹气，我秋长枫是造了什么孽才会栽在这个呆瓜手上啊……
　　于是，又一次送上了自己的唇，一边吻着，一边轻轻的说：“笨蛋，我喜欢你。”
　　这次张春来终于不再呆头呆脑了，他一下子抱住秋长枫的身体不让他挣脱，嘴巴恨恨的啃着秋长枫的唇瓣，几乎都尝到了血腥味儿。
　　略显突然的举动让秋长枫有些不知所措，用力挣开了他的脸，问道，“你究竟怎么了？”
　　“呜呜呜呜……”只见张春来一脸悲痛欲绝的表白，“俺能在临死之前能听到这句话，就是现在咽下这口气也值得了！长枫，俺，俺喜欢你！真的喜欢你！呜呜呜……”
　　秋长枫一听，立马将他推开，满脸黑线的问：“你疯疯癫癫的都在说些什么啊？”
　　“俺知道今天俺们两个是出不了这座塔了，你放心，黄泉路上有俺陪着你，你不会寂寞的……”只见张春来依旧一脸决然，用非常坚定且深情的眼神对秋长枫说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！忍不住了忍不住了！哎呀妈呀笑死我了！”瞬间，一阵突兀的笑声在塔内回荡着。
　　秋长枫一听，顿时僵在当场。
　　只见一位老人身后跟着一个女子从不知道哪个犄角旮旯里“飘”了出来，两个人笑得东倒西歪，仿佛马上就要断气歇菜了。
　　“你们是谁？等等！你怎么会在这儿？”张春来立刻将秋长枫护在身后，警惕的盯着这无缘无故冒出来的一老一少的举动。下一刻，他便认出了那个女子便是当初在走廊上碰见并调戏长枫的女人。
　　此时此刻，秋长枫深深明白了一个道理，或许他真的是流年不利，碰上老天爷今年心情不好正耍他玩儿呢。
　　拉了拉张春来的衣角，咬牙切齿的说：“不用紧张，这两个是我的师傅和师妹。”
　　“什么！”




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　原来事情的经过是这样的。
　　其实刚进山庄的时候秋长枫心底并无十分的把握，不过就在他发现原来小师妹慕霏贤也出现在天剑山庄之后，便当机立断要她在暗地里帮自己的忙。
　　当晚，他跟着师妹偷偷塞给他的小蜂来到师妹的落脚之处，却赫然发现师傅竟然也在此地。
　　想来大概是师傅听到了魔刀刀V的传闻之后很感兴趣，所以便带着师妹出了花谷混进天剑山庄。
　　当时时间紧迫，他向师傅禀明一切之后，师傅便了然于胸，答应出手相助帮他们打开塔门。
　　哪儿曾想到会让师傅和师妹看到这等状况，秋长枫估计自己以后在师傅和师妹面前是抬不起头来了。
　　不过除此之外，秋长枫还是漏想了一点。
　　“徒儿啊，为师这次难得出山一趟，却在江湖上听闻，鬼影剑秋长枫竟然是江湖恶人之首？这是怎么回事来着？”老人拈着胡须，用一种异常和蔼的语气问道。
　　秋长枫心中颤了颤，知道师傅恐怕是动了真气，正想要辩驳，旁边的张春来却抢着开口了：“这些都是别人栽赃嫁祸的，不关长枫的事情，师傅你可千万别误会啊！”
　　鬼谷子瞟了一眼跟在爱徒身边的男人，语气不善的说：“老夫教训自家弟子，也是你这个黄毛小儿能插嘴了吗？老夫可不记得收你做过徒弟。更何况，看你的内功路数……恐怕你是邪教中人吧。”
　　在老人家炯炯目光之下，张春来的额头上竟然出了薄薄的一层冷汗。
　　秋长枫见状，赶紧将张春来拉到身后，恭恭敬敬道：“徒儿知错了……”
　　“你可知道错在何处？”
　　“错在听之任之，任人抹黑自己的声誉。”
　　鬼谷子一听，怒气就不打一处来，伸手狠狠拍了秋长枫脑袋一下子：“你这不争气的娃儿！难道你就没想过你的面子给抹黑了，为师的面子不也就跟着黑了吗！哼！幸亏这江湖上还没人知道你是我鬼谷子的大徒弟，不然老夫不就跟着成了恶人之尊了吗？”
　　“徒儿……”
　　“这也就罢了，大不了老夫将你关在花谷从此不见人得了。可可可……可现在你竟然还跟个男人在一块儿搞起断袖分桃了！唉，长枫徒儿啊，你莫不是要气死师傅才甘心吧？”
　　“徒儿知错了，请师傅责罚！”眼见鬼谷子捶胸顿足，噗通一下秋长枫双膝跪地。
　　张春来一见，立刻也跪了下去。
　　“师傅，师兄也不是故意的，你就……”原本打算在一旁看戏的慕霏贤见师傅似乎真的恼了，也在一旁想要求情。
　　只见鬼谷子向她眨眨眼睛，于是慕霏贤立刻闭上嘴巴，等着继续看戏。
　　“咳咳咳，罢了罢了，为师也不是那种迂腐之人……这样吧，”鬼谷子摸摸下巴，想了想，说，“其实这次老夫下山来也就是为了一窥这魔刀刀V的究竟，领教一下传说中的邪教功夫。既然现在会这功夫的人都在找着了，老夫也就不用多此一举，再去看什么刀V了。我说长枫啊，你说是为师的落花剑法精妙，还是魔刀更胜一筹呢？”
　　“啊！”秋长枫一惊，立刻抬起头来看着师傅，“难道师傅您的意思是……”
　　“咳咳，此事咱们日后再做计较吧。如今当务之急是得先了结了那个魔头才是。”鬼谷子立刻转移话题，笑笑说，“你们都起来吧。”
　　秋长枫战战兢兢的站起来，顺道也把听得一头雾水模样的张春来给拉起来。
　　“乖徒弟，说说看，你认为如今该怎么做才是万全之策？”
　　“现在我们已经知道了张天雄的全盘计划，首先要做的就是要将天剑山庄的机关给毁掉。”
　　“恩……”
　　“那么，依师傅您对天剑山庄的了解，哪里才是毁灭机关的关键呢？”
　　“哈哈！不就是这座玲珑塔咯？“
　　“什么？！”秋长枫一脸不相信。
　　“天剑山庄依塔而建，这座玲珑塔便是整个山庄的根基所在，所有的阵法和机关都是由此而生。这塔底便是一个巨大的机关室，控制着整个山庄地下的机关暗道。不过想要毁掉这座塔嘛……也算得上是难于上青天啊。”鬼谷子摸着胡子道。
　　“师傅，这是为什么？”
　　“因为整座塔都都是由黄铜浇筑而成，坚固无比，就算用上火药，也未必能将之摧毁。”
　　“那我们岂不是毫无胜算？”慕霏贤惊道。
　　“……那倒未必。”鬼谷子故意拖长了语气，见把几个小辈们吓得脸色都白了，他才得意的说，“老夫还有一个办法能化解此劫，大家都到顶层去吧。”
　　“师傅你怎么不早说！咱们快走！”秋长枫心急如焚的奔了上去。
　　此时，距离大会开始还有一个时辰。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　当一行人来到塔顶，发现里面竟然空无一物。
　　“师傅，这里什么东西都没有，您所指的关键究竟在哪儿呢？”秋长枫不禁开口问道。
　　“呵呵，徒儿你可真是眼拙的紧啊。”鬼谷子笑道，转头对仰着脑袋不知正在看什么的张春来说，“小娃儿，你在瞧什么呢？”
　　张春来闻言，立刻涨红了脸，低着头吱唔着说：“额……那个那个……俺真的不是在看女人，俺只是觉得那个圆圆的东西有点怪怪的……”
　　听了他的话，秋长枫和慕霏贤立刻抬头一看。
　　原来天穹顶上绘有一副惟妙惟肖的神女飞天图。而就那张图中，仙人之姿的女子手中托着一个貌似白玉做成的小小圆盘呈微微凸起状。
　　“枫儿，你上去将那圆盘按下。”
　　秋长枫领命，向上跃起，伸出手正好按住那圆盘。他只觉得手下一沉，下一刻便听见从宝塔四面八方的墙壁里发出了如浪般汹涌的“哗哗”声，让身处其中的人感觉好不恐怖。
　　“这是什么声音？！”张春来叫了一声，连忙跑到秋长枫身边，用身体挡住了他。
　　“这是机关启动的声音。”鬼谷子淡然笑道。
　　“机关启动！难道说！”慕霏贤站在鬼谷子身边惊叫一声，“天啊！师兄你把山庄的机关给启动了！”
　　秋长枫一听，脸色发白道：“这……这是怎么回事！师傅！您竟然让我把机关给启动了？这是为什么！您为什么要这么做！”
　　面对秋长枫的质问，鬼谷子此刻面容异常平静，用一种毫无起伏的声调对他们说，“死即是生，生即是死，生死之轮回，此乃天道也。徒儿，师傅告诉你吧，其实建造这座天剑山庄的便是老夫的师傅，也是你的师尊，这座天剑山庄里的暗道有几条为师都了若指掌。为师可以告诉你，这座山庄是你师尊此生最完美的作品，根本毫无瑕疵，所以，绝没有解除自毁机关的方法。”
　　“师傅……”
　　“长枫，现在距离大会开始还有一个时辰。为师判断，为了消除所有人的戒心，张天雄一定会在大会开始之后动手下毒让所有人失去抵抗之力，然后再将他们一网打尽。当机关启动之时，整个山庄就会下沉塌陷，因为天剑山庄的底部都是空的，到时便可不费吹灰之力将所有人活埋至死。如今我们打乱了他的计划，先一步启动了机关，如此一来，那些正道人士便可先行逃脱，这样，伤亡之数便大大减少。既然我们无法摧毁机关，但抢得先机，也是处置之道，你懂了么？”
　　“……长枫记住了。”
　　“好了，之后的事情，就由你们这些小辈处理，老夫先回，在花谷等你们。哦，对了，刚才老夫和小丫头进来的时候，不小心把门给关上了，你们就从六层塔地上的第二十八块砖下的暗道去天剑山庄的后花园吧。老夫就从另一处直接出去了。哈哈哈！”鬼谷子微笑道，下一秒便头也不回的翩然离去。
　　看着师傅的背影，秋长枫心中感激，不过，“师妹，你怎么不陪着师傅一起回去啊？”
　　“嘿嘿嘿，师傅交代了，让我留下来帮你们哦！” 慕霏贤脸上洋溢着开心的笑容，只见她跑到秋长枫身边，挽起了师兄的手臂，“师兄，看来你的病真的都已经治好了耶，我靠你这么近你都没有脸红诶，唉，虽然有些可惜，不过还是得恭喜师兄了！”
　　“师妹你……”秋长枫尴尬的看着师妹热情的举动，“你是女子，好歹也矜持一点，拉拉扯扯的像什么话。”
　　“不嘛不嘛，就让我拉一次吧师兄。要知道我从小到大都没有靠你靠得这么近耶，感觉好新奇呢。”
　　“你也真是的……”不过，话虽这么说，秋长枫还是默许了慕霏贤的行为，因为毕竟这小师妹在他心中，就像是亲生妹妹一般。
　　他还清楚的记得第一次见到这个小女孩儿时，瘦瘦小小的她那双大眼睛里透出的憔悴不安和胆怯便深深的印在了他的脑海里。即使在她伤心的时候没办法摸摸她的脑袋，即使在她寂寞的时候没办法牵着她的手去河边玩耍，但他依旧将她看成自己的亲妹妹一样疼惜。所以，他才会默许这么多年她对他所做的那些无伤大雅的恶作剧。 
　　不过，张春来可不高兴了。特别是慕霏贤乘着秋长枫没看见的时候给了大春一个嚣张挑衅的眼神，让他顿时郁结在胸，脸色发黑。
　　你你你谁啊！谁让你靠着长枫那么近的？
　　于是要恭喜张春来，总算是喝到了生平第一坛子的醋，也让他明白，原来，这便叫做嫉妒。
　　“长枫，那俺们现在该做什么呢？”不敢被当做透明人的张春来发话问道。
　　没注意到大春情绪的秋长枫沉思片刻，道，“现在外面肯定乱作一团，我们先行离开山庄回家，和他们汇合。相信以张绝凝他们的功夫，必能逃过此劫。”
　　******
　　与此同时，张绝凝，杨与成，乔炎三人也混入了天剑山庄之中。
　　“我总觉得这庄子透着邪门儿。”张绝凝道。
　　“何以见得？”杨与成小声问道。
　　“说不上来，总之咱们小心为上。”仰首看了看阴沉沉的天空，张绝凝心中涌出一丝不安。
　　忽然之间，众人感觉脚下传来一阵剧烈的颤动。
　　“怎么了？”
　　“地面在动？”
　　“好奇怪……”
　　众人开始议论纷纷。
　　“不好！大家赶快到屋顶上去！”是地震！
　　反应过来的张绝凝立刻大喝一声，顿时，他们一行三人便一下飞上屋顶。
　　随着这一声大吼，人群开始乱了起来。
　　没过两秒，地面便开始一片片的塌陷下去，伴随着震动的加剧，恐怖的情绪蔓延到所有人。
　　所有人都在往屋顶上跑，可是没过多久，房屋便开裂垮塌，顷刻间，砖瓦乱石横飞。
　　眼看着要随着屋子一起沉入地底，杨与成吼道：“不行！我们得快点跑出去！”
　　于是，三人踏着纷飞的石块，跌跌撞撞的跑到了山庄外。
　　此刻，外面已经有很多人逃了出来。
　　“这是怎么回事？”杨与成惊魂未定道。
　　“奇怪，为何山庄外安然无恙？”看看四周，张绝凝疑惑道。
　　“是啊，看上去只有天剑山庄被毁。若是地震造成，也不可能有如此巧合。”乔炎亦点头道。
　　“废话少说！”杨与成立刻转身，心急如焚的往家里跑去，“咱们快回去！红豆和小雨还在家里呢！”
　　*****
　　“这究竟是怎么回事！”张天雄怒火中烧。
　　刚刚才从一片混乱的山庄跑出来的张天雄眼看着大业功败垂成，不由得狂怒。
　　“是谁提前启动了机关？你不是说机关的启动装置只有一个吗？混账东西！”
　　“这这……属下真的不知……”
　　张天雄一掌拍上了对方的天灵盖。
　　“毁我霸业者，杀无赦！”
　　张天雄气得是咬牙切齿。毕竟费了这么多的功夫布了这个局，却在最后一刻被人破坏，相信只要是个人这心里都不会觉得舒坦到哪儿去。
　　“肯定是绝凝他们搞的鬼，哼！把他们带回绝杀楼！我要让这群小儿们知道，违逆我的下场！”
　　就跟在怒火冲天的张天雄身后，原本应该呆在家里的红豆和越檀雨此刻昏迷着正被两个黑衣人扛在背上。
　　
　　至于此次事件，根据事后的江湖记事录记载，天剑山庄因天灾地震而塌陷，亡五十七人，伤一百三十九人。天剑山庄瞬间被夷为平地，天剑山庄庄主即武林盟主覃潋海亦不幸被埋至死，为武林之痛也。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　红豆和越檀雨被劫叫张春来和杨与成震怒不已，然而，那个神秘的幕后主使者张天雄也让众人震惊非常。
　　“看来，我们得上绝杀楼走一趟了。”张绝凝眼中闪着戾光，让人不寒而栗。
　　一场血战，在所难免。
　　*****
　　一行人来到绝杀楼总舵所在，竟就这么视若无人的闯了进去。
　　“我儿啊，你怎么还是这么沉不住气呢。”张天雄冷笑着站在堂前，身后便是依旧昏迷不醒的张红豆和越檀雨，不过此刻，他们身上都绑着炸药。
　　“你想怎么样？”张绝凝道。
　　“毁我霸业，你们难道还想全身而退么?”张天雄话音刚落，四面八方便围上了无数黑衣死士。
　　“难道父亲大人不知道，张春来的魔刀刀法已然大成，区区死士如何能抵挡得住？”
　　“哈哈哈哈哈，你依旧是很天真。所谓力勇不及智取。即便老夫没有天下第一的武功，却有天下第一的谋略。”张天雄阴险的笑了笑，“今日这两人的性命都在老夫手里，难道你们以为老夫还会怕你们不成？”
　　“那不知教主你想怎么样？”乔炎缓缓道，他挡住了杨与成，而秋长枫也拉住了张春来。
　　“老夫寂寞很久了，想看些新鲜的。春来啊，既然你的魔刀刀法已经大成，老夫也想长长见识。老夫听说秋长枫乃是隐世高手鬼谷子的高徒，真是不知你们二人的武功谁高谁低呢？”下人搬来一把椅子，张天雄施施然的坐了上去，悠闲自得。
　　“你！”张春来怒得双眼发红，拔腿便想冲上去，秋长枫一下子挡在他面前。
　　“既然如此，春来，那就得罪了！”秋长枫拔起剑就向张春来袭去。
　　“长枫！你！”张春来堪堪躲过这一剑，发现秋长枫绝不是在开玩笑。
　　“春来！拔刀！”秋长枫大喝一声。
　　“可是俺……”
　　“拔刀！”秋长枫的剑法凌厉逼人，让张春来不得不拔出腰间的宝刀抵挡。
　　刀光剑影之间，两人拼的是你死我活。
　　秋长枫的剑法清灵飘逸，而张春来的刀法厚重，可谓不相上下。
　　“哈哈哈哈！好好好！不愧是鬼谷子教导出来的徒儿啊！剑法果然高明！”
　　张天雄看得精彩，不过台下的人却是心惊肉跳。
　　就在二人胶着之际，张绝凝忽然开口道：“父亲大人，难道你真的为了霸业不惜牺牲一切？难道雄霸天下对你而言就这么重要么？”
　　“人生苦短，若不能尽我所愿，那还有什么意义呢？”张天雄笑曰。
　　张绝凝听罢，道：“孩儿明白了。”
　　随即，一声巨响从南边传来，张天雄煞白了脸一下子站起来。
　　“这是！”
　　就在此时，杨与成，乔炎，张绝凝一齐袭上去救红豆和越檀雨，而秋长枫和张春来则随即调转枪头，挡住所有围攻上来的黑衣死士。
　　不过最让人奇怪的是，张天雄竟然就这么抛下一切朝着南边飞奔去。
　　魔刀不愧是魔刀，张春来只是一招便同时斩下五个黑衣死士的脑袋。
　　看到此景，秋长枫笑了笑。
　　不愧是传说中的魔刀啊，恐怕就连我也无法胜他呢。他了悟刚才是张春来忍让，自己才能和他打个平手。
　　此刻的张春来目光如鹰，仿佛眼中只有猎物一般，势不可当。
　　不过秋长枫心里明白的很，这只食人的老鹰也不过是个傻木头罢了。
　　终于解决完了那些黑衣死士，众人齐聚。
　　张绝凝对乔炎说：“你先带红豆和越檀雨出去，待我去将事情做个了结。”
　　乔炎深深的看了他一眼，道：“好。你们小心。”
　　而杨与成也来到昏睡的越檀雨面前，抱着他轻轻吻了吻他的眉心。
　　“等着我。”
　　于是，乔炎带着越檀雨和红豆出了绝杀楼，而剩下的人则都向着南边奔去。
　　当他们到了那边，却见张天雄发了疯似的在一堆瓦砾上挖着什么。
　　“那个……真不关我的事啊，他一来就像发了疯似的……”慕霏贤一脸无辜的站到一旁。
　　原来进来之前，张绝凝便让她潜入绝杀楼去炸毁南边的生曜阁。
　　张绝凝几步上前，冷笑着说：“父亲大人，你没想到我会知道这个秘密吧。”
　　张天雄慢慢站了起来，转身，只是神情阴郁无比，仿佛就像是地狱里出来的恶鬼一般。
　　“邪教秘药返老还童丹，是你费尽三十年心血炼制而成，似乎这几天就快要大功告成。父亲大人，难道你真以为我会坐以待毙么？”
　　“你怎么会知道炼丹一事？”
　　“是娘生前告诉我，因为她曾无意间闯入你的炼丹房，听见了你与炼丹师的谈话，甚至她还亲眼看见你把体弱多病的二哥推入炉中作为药引。她跟我说，你是个魔鬼，日夜与一个魔鬼同寝，让我娘亲无法受此折磨，所以她才会早逝。”
　　“好好好！不愧是我张天雄的儿子！”
　　“父亲大人，束手就擒吧，你一个人是挡不住我们这么多人的。”
　　“哈哈哈！我张天雄从来就不知道束手就擒这四个字怎么写！纳命来把！”
　　说着，一个大鹏展翅便跃到众人中间，一只厉爪抓向张绝凝的头，秋长枫连忙用剑抵挡，竟然发出金属相交的声音。
　　“你们一个都别想活着走出去！”张天雄红了眼睛，见人便抓。
　　“他是怎么了？”见情况不对，杨与成问道。
　　“他已经走火入魔了！”张绝凝一边应付着攻击，一边想着反击之法。
　　“让俺来！”
　　张春来将张天雄逼退，并迎了上去，远离众人。
　　顿时便刀光四起。
　　“俺已经记起来俺十岁之前的事情了……”张春来一边进攻一边淡淡的说着，“你就是……俺的亲爹吧……”
　　张天雄听此话微微一愣，手下的攻击也慢了下来。
　　趁此机会，张春来一刀刺向张天雄的胸口，靠在他耳边轻轻的说：“俺终于记起来了，你把俺和俺娘关在地牢里，还经常折磨她，最后俺娘自杀死了，而你把俺当做杀人的傀儡。所以，这把刀，俺还给你。从此，俺们两不相欠了。”
　　就在张春来抽刀出来的一刹那，张天雄彻底闭上了双眼。
　　一代枭雄，从此终结了他的命运与野心。
　　
　　“糟了，还没问出魔刀刀V的下落。”
　　“再也没有任何线索了，说不定真正的刀V已经被张天雄给毁了。”
　　“是啊，看来，魔刀刀V真的从此失传了。”
　　“也罢也罢。咱们快回去吧。他们还等着我们呢。”
　　
　　然而，在魑魅林中的残破小屋之中，那首王维的《红豆》依旧给好端端挂在墙上，等待着自己的有缘人。
　　****
　　
　　等到一切都尘埃落定之后，一向好动的红豆决定跟着张绝凝和乔炎见识各地风光，吃尽各地美食。而杨与成跟着越檀雨则做了一对浪迹天涯的游医，可谓自在逍遥。
　　至于张春来嘛，自然是跟着秋长枫一起回花谷去了，不过等着他们的可不是什么平静无波的生活。
　　对于他们两个谁夫谁妻，作为秋长枫的师傅，鬼谷子可不想让自家徒弟失了名声，于是就在一个圆月之夜，张春来成了秋长枫的“内人”。不过将来卧房之中谁上谁下，可就是二说了吧。
　　然而，结合的日子是如此的遥遥无期。秋长枫依旧无法自然的面对张春来的靠近，所以就更别提什么洞房花烛了。
　　不过嘛，这并非张春来最为焦心的事情。
　　他现在最恼火的就是，每次下山采买东西的时候，像长枫这样的翩翩男子自然有很多女子关注了，于是……
　　“秋公子帮个忙嘛。”
　　“秋公子！”
　　“秋少爷！”
　　“秋少侠！”
　　…………
　　因此，张春来彻底发扬了作为“内人”的吃醋功夫，搞得秋长枫经常是焦头烂额。
　　不过，再怎么说，这日子还不得一天天过吗？呵呵，大春兄弟，加把劲儿啊。
　　
　　―――完―――