



第一章 新皇继位 ... 

　　北境皇宫中，皇帝的寝宫华幔低垂，病得奄奄一息的皇帝抬着一张毫无血色的苍白面孔，枯瘦的手指划过柳沐尘俊美无瑕的脸庞，带着万般不舍喃喃道：“沐尘，朕快死了，以后再也看不见你了。”
　　柳沐尘一脸哀伤地望着皇帝道：“皇上，你一定要撑过去啊。”
　　皇帝吃力地张着无血色的唇：“不行了，朕已病入膏肓，这次是再逃不过了”，说着皇帝抖嗦地从枕头下掏出一卷黄绸递给柳沐尘道：“朕知道自己时日不多，早就已经拟好圣旨准备召太子从边境回来继位了，沐尘，你便让人将这圣旨传去边境吧。”
　　柳沐尘眨着哀婉的乌黑眼眸跪在皇帝的床前道：“皇上，你真要丢下我一个人了么？”
　　皇帝无比眷恋地望着柳沐尘哀叹一声道：“沐尘，朕实在是舍不得你啊，我知道你是个心地善良的好孩子，谢谢你还陪伴在我身边，你可曾…”
　　“皇上！皇上！”皇帝话未说完，手已从柳沐尘脸庞滑落，黄绸圣旨飘落在地，柳沐尘看着皇帝垂手闭眼，惊恐地叫了起来。
　　颤抖的手探到皇帝鼻前，已然没了气息，柳沐尘痛哀一声伏在皇帝身上啜泣。这样一个病怏怏的人，最终还是走了。
　　
　　“皇上驾崩，急召太子公冶逸轩进宫继位主持大局。”
　　远在边境镇守边防的太子逸轩正坐在城楼中查看边防地图，却突然收到北境皇宫快马送来的皇上遗召，父皇过世，晴天霹雳。
　　逸轩接过圣旨的手微微有些发抖。父皇得了那慢性病，身体一向虚弱，这么多年了，想不到还是熬不过，终究还是去了，逸轩红着眼看着圣旨心想。
　　八百里快马加鞭，皇帝驾崩的第三天，逸轩便从遥远的边境赶回了皇宫中。整个北境皇宫白绫飘荡，一片萧索，到处充斥着哀伤之情。逸轩奔进摆放皇帝灵柩的宫殿，远远便看见黑白分明的灵台，黑刺刺的“奠”字分外刺眼。皇帝的灵柩前跪了好几排人嘤嘤地哭泣。逸轩走到灵柩前，扶着灵柩也跪了下来。
　　“父皇啊，父皇怎么连一面都不等和我相见就走了，是逸轩来迟了，逸轩不孝。”逸轩在灵柩前跪了半晌，接着又起身在灵台前上香行礼，末了横扫一眼地上跪着的众人道：“先皇的遗体停灵三日，明日出殡，你们都下去准备准备吧，把先皇生前喜爱之物都送入墓穴陪葬。
　　人群中，逸轩看到一个凄艳的白色身影，一张精致绝美的脸蛋，苍白无力的脸上挂着淡淡泪痕，妖娆得如同鬼魅。
　　逸轩心中一惊，眉头一皱，北境宫中何时有了这样一个妖媚之人？
　　新帝继位，百官敬仰。灵殿人皆散去，逸轩走出灵殿找到宫中的尉迟令赵启，指着那一抹白色背影问道：“那人是谁？”
　　赵启朝那抹白色背影瞟了两眼道：“回殿下，那人是宫中的大司马，先皇身边的红人柳沐尘。”
　　“先皇身边的红人？”
　　“是啊，柳司马生得妖媚动人，风姿绰约，先皇在世时他极得皇上喜欢，皇上将他封官大司马，在宫中可是极为显赫的人物。”
　　“哦，为何我不曾有所耳闻？”逸轩皱着眉头问。
　　“殿下一直在边境镇守边关，皇宫中的事自然了解甚少也不足为奇。”
　　“恩，我这几年封将在外，果然孤陋寡闻了。”逸轩望着那抹白色身影消失的方向，若有所思。
　　
　　第二天，逸轩坐上正殿早朝，殿下文武百官恭然而立，拱手齐声向他们的新皇行礼。逸轩端坐在龙椅之上，表情庄严肃穆，俨然王者气派。
　　站在殿下文官队首的，正是那白衣飘飘的柳沐尘柳司马。逸轩被册封为太子不久，先皇便将他派去边境历练，传闻太子长相英俊，文武双全，柳沐尘进宫之际未曾见过传闻中的太子，今日是第一次见到北境国的太子，免不了仰着头好奇地打量着龙椅上肃穆端坐的逸轩。
　　果然是长得英俊潇洒，气宇轩昂，星目含光炯炯有神，一对浓黑剑眉斜飞入鬓，英武不凡。柳沐尘从未见过这般帅气的男子，不由看得有些发呆，心中微微一惊。
　　逸轩一脸严肃地坐在龙椅之上，眼神沉沉地扫过殿下百官，此刻见到那张妖媚的脸正肆无忌惮地仰着盯着自己看，不由觉得有如芒刺在背，十分不自在。
　　宣布先皇灵柩出殡事宜之后，便散了朝。逸轩留下赵启，继续向他询问皇宫中的大小事宜，赵启尽忠职守地事无巨细一一向逸轩道来，逸轩在后殿之中支着额头仔细地听。
　　逸轩听完赵启的汇报，想了半晌道：“赵尉迟，你认为柳司马此人如何？”
　　赵启不意逸轩有此一问，微微一愣道：“柳司马么，像他这样漂亮的男人还真是世间罕见，宫中景仰他的人有不少呢，当真风采裴然。”
　　逸轩冷冷道：“赵尉迟不觉得他作为一个男人长成这样太过妖媚么？”
　　赵启尴尬道：“额，柳司马的确长得很妖媚…”
　　“这样妖媚的男人留在宫中，迟早是个祸水。”
　　赵启闻言大惊：“皇上此言何意？那柳司马虽然长得妖媚了些，却不曾做过坏事。”
　　逸轩轻笑一声道：“赵尉迟不必紧张，朕不会拿他怎么样的，只不过他若是继续留在宫中，有那么多人景仰他，恐怕会败坏了宫中风气，朕不能让他留在宫中。”
　　赵启惊讶道：“皇上不让柳司马留在宫中，那要打算如何？”
　　逸轩嗤笑一声道：“贬他出宫。”
　　“皇上…”
　　“不准去告诉他，明日朕便当殿下旨，我看这宫中风气不甚好，是该好好整顿一下了。”
　　从逸轩后殿出来，赵启还在震惊之中，本来还担心太子回宫继位后看到那么妖媚的柳沐尘也会迷上他，却不知这逸轩太子非但不为柳沐尘的美貌所动，竟然还想要把他贬出皇宫去，真是让人震惊。还说要整顿皇宫风气，看来这新皇帝和老皇帝的喜好是截然不同啊。哎，可惜好不容易老皇帝终于走了，本想着能对柳沐尘有机可乘，这回柳沐尘要被贬官，可就又看不到他了，真是让人扫兴啊，赵启走在路上怏怏地想。
　　




2

2、第二章 贬出皇宫 ... 
 
 
　　正殿之上，逸轩正色而坐，神情不威而怒。逸轩的眼睛在殿下众人之间来回扫视，最后停在柳沐尘的身上盯了半晌道：“柳司马，请问你在宫中所司何职啊？”
　　柳沐尘闻言微微一愣道：“回皇上，微臣受先皇之恩封官大司马，掌管后宫典籍整理事宜。”
　　“但是据朕所知，宫中典籍自有专门的典籍官整理，柳司马这官职岂非空挂虚名？”
　　柳沐尘为先皇所宠爱，在宫中封他为大司马的一品官衔，虽然称是掌管后宫典籍，实际上正如逸轩所说，典籍自有专人管理，根本无需他费心，他在宫中养尊处优，根本不需要干什么事。然而柳沐尘不料逸轩竟然这样直白地说自己是在宫中虚挂官名，仿佛一句话就揭穿了他的底细，让人尴尬地不知如何回答是好。
　　柳沐尘自然不愿就这样在大殿之上失了面子，故作镇静道：“皇上，典籍虽然是有专门的官员管理，但臣尚负有监督检查之责。”
　　逸轩闻言轻笑一声道：“柳司马官封一品，却只行监督检查的闲事，岂不浪费了你的一身才华？”
　　柳沐尘已然有些怒气了，不知这新继位的太子究竟为何这般跟自己过不去，仰着脸望着逸轩道：“皇上此话何意？”
　　逸轩优雅地眨了眨眼道：“柳大人官封司马，想必是颇具才华之辈，如此闲置在后宫岂不浪费，北境国西面的长演之地正缺令官一职，而且当地的潮江流域经常发生河泛之灾，朕正欲派人前往巡查潮江堤防事宜，朕决定就委派柳大人为长演令，三日之后便收拾行李赴长演上任。”
　　此言一出，殿下哗然，文武百官纷纷交头接耳，似乎不能相信刚才从新皇帝口中说出来的一番话。长演是众所周知的偏远山村，那个地方群山环绕，流经域内的潮江还经常发生河泛之灾，派去这样一个鸟不生蛋的地方，根本就是要把柳沐尘贬出皇宫嘛！想先皇在世的时候，这柳司马在皇宫中是多么不可一世的人物，享受着一人之下万人之上的待遇，谁见了他不得敬仰三分，谁能料到太子回宫继位之后，如今竟然要把他贬出宫去，真真不可思议。
　　柳沐尘脸上已是青一片红一片，愤怒和惊诧搅翻在心里，他仰着脸盯着逸轩道：“皇上要我离开皇宫去长演当令官？”
　　逸轩镇定自若地迎着他直射而来的逼人目光道：“怎么，你不愿意？”
　　柳沐尘望着逸轩不动声色的表情只恨得想扑上去撕咬他一般：“我这大司马的官职可是先皇御封的。”
　　“柳大人是恋慕这先皇御封的名号舍不得放弃这皇宫养尊处优的生活吧？”
　　“微臣并非贪恋荣华富贵之辈，只是先皇刚刚仙逝，皇上立刻就废去先皇御封的司马，岂非是对先皇的不敬？”
　　“把人才闲置宫中不加利用那才是对先皇的不敬。柳大人不愿前往长演当令官，执意要留在这皇宫之中，柳大人长得这幅摸样，难不成是想留在宫中祸乱朕的后宫么？”逸轩一脸鄙夷兼讥讽地斜视着殿下愤然而立的柳沐尘。
　　那个鄙视讥讽嘲弄的轻蔑眼神，柳沐尘这辈子都不会忘记。此刻已经不足以用言语形容他的愤怒和震惊了。殿下众人俱都张着惊讶的嘴巴望着逸轩和柳沐尘二人，想不到艳冠皇宫的绝世美男柳沐尘竟然会被新皇帝如此讥讽地贬出皇宫。
　　“哼，皇上不顾念先皇颜面要微臣去当长演令官，微臣遵旨便是，这皇宫的锦衣玉食，微臣才不稀罕呢！”
　　“那柳大人三日之后记得准时动身，千万不要耽误了公事。”逸轩不冷不热地叮嘱了一句，便散了朝。
　　柳沐尘愤愤地出了大殿，殿中的百官见他一副怒气冲冲的样子，俱都有些心惊胆寒不敢再上前招惹他。赵启见今日逸轩果然提出要将柳沐尘贬出宫去，也是吃了一惊。他倒是不怕死地追上柳沐尘道：“柳司马，等等我。”
　　“别叫我柳司马，你追过来干什么？”柳沐尘没好气地道。
　　“沐尘，你别生气嘛。”
　　柳沐尘斜了赵启一眼道：“闭嘴，沐尘也是你叫的么？”
　　赵启道：“好好好，我叫你柳大人还不行么？”
　　“你来干什么，想看我笑话么？”
　　赵启急忙辩解道：“不是的，皇上要贬你去长演，不如让我陪你去吧？”
　　柳沐尘轻笑一声道：“你要陪我去长演？”
　　“你一个人多孤单，你知道我喜欢你很久了，我舍不得你走，我要陪你一起去。”赵启厚着脸皮笑道。
　　柳沐尘鄙夷地看了他一眼道：“谁要你陪我一起去，滚，别来烦我！”
　　赵启不甘心地委屈道：“柳大人你可真无情，我可是一片真心对你，哪像皇上那样只会说你是祸水。”
　　柳沐尘闻言回头道：“你说什么，他说我是祸水？”
　　赵启只觉自己说漏了嘴，赶紧道：“没…没什么，我胡说的。”
　　柳沐尘眼中闪过一丝凶光，揪着赵启衣领道：“你给我说清楚，那小皇帝在你面前都说了我什么坏话？”
　　赵启急道：“没有，皇上真的没有说你什么坏话。”
　　“那他到底说了我什么？”柳沐尘见赵启支支吾吾不肯明言，更是愤怒地扯着他的衣领晃道：“你说不说，说不说？”
　　赵启见他生气，拗不过他，只好道：“皇上没说你什么，他就只是说你…”
　　“说我什么？”柳沐尘怒眉一挑。
　　“说你长得太过妖媚，留在宫中日后必定是个祸水。”赵启低着头委屈道。
　　柳沐尘一把松开赵启把他推开去，咬牙切齿地想，好你个公冶逸轩，竟敢说我是祸水，我这么风华绝代妖媚绝伦的美男子，你竟然全然不为所动，还嫌我太过妖媚要贬我出宫，真是太可恶了！哼，公冶逸轩你给我等着，本公子可不是你所说的什么祸水，我要让你知道我的厉害，我可绝不是什么等闲之辈，你休要小瞧了我！
　　




3

3、第三章 佳人何处 ... 
 
 
　　夕阳初落，晚霞灿烂，一弯淡月斜上树梢，天际霞光如火，映红了北境皇宫的青石大路。要贬去长演山村，这该死的皇帝还给他留了三天收拾东西，是故意暗示要把他完完整整地踢出皇宫去么？柳沐尘愤愤地想着，踩着细碎的斜阳往皇宫中的礼乐官府走去。柳沐尘平日在宫中喜好丝竹管弦，尤其爱好听琴。宫中的礼乐府收藏了不少民间没有的绝世琴谱，平时柳沐尘经常会命人演奏。如今被贬出宫，听不得宫中乐官奏琴了，这些琴谱却要悉数带走，等到了长演之地还能再寻琴师演奏欣赏。
　　柳沐尘跨入熟悉的礼乐府，准备来带走那些珍藏的乐谱。却见礼乐府中正笙歌奏乐地演练着舞蹈，几名彩衣偏偏的宫女正在中厅和乐起舞。柳沐尘一皱眉心想，平日里若没有特别通报，礼乐府向来安静无声，今日却是怎么回事，排练起歌舞来了？
　　礼乐府中的小乐官素棋见到从外面走进来的柳沐尘，愣了愣犹豫了一下朝他打个招呼道：“柳…柳大人…”
　　柳沐尘道：“素棋，你们这是在干什么，宫里有什么庆祝么，排歌舞干嘛？”
　　素棋道：“这…这是为皇上排的舞蹈。”
　　柳沐尘皱眉道：“为什么要为皇上排舞蹈，这是皇上的意思？”
　　素棋道：“不是的，是赵尉迟见先皇驾崩之后这几日皇上一直闷闷不乐，悲伤痛苦，特意让礼乐府排个舞蹈给皇上表演，让皇上消遣消遣，宽宽心神。”
　　柳沐尘闻言轻笑一声道：“哼，这赵启还真能想，溜须拍马的功夫可做得真到家。”柳沐尘朝中厅的宫女们看了几眼，又向素棋道：“赵大人让你们什么时候去给皇上表演？”
　　“就今晚，她们再排练几遍就该去了。”
　　柳沐尘眨眨眼睛，想了半晌道：“素棋，叫她们停下来不用再排练了。”
　　素棋惊讶道：“柳大人，这…”
　　柳沐尘泰然自若道：“你不用惊惶，她们这些下三滥的舞技，怎么能让皇上消遣宽心呢？让她们都下去，今晚自然有绝妙的舞蹈表演给皇上看。”
　　“柳大人，不让她们去表演，哪里来绝妙的舞蹈啊？”
　　柳沐尘灿然一笑道：“本大人亲自上阵为皇上表演，素棋，你快去给我准备霓裳舞衣。”
　　素棋诧异万分地望着柳沐尘道：“柳…柳大人，你这…”
　　柳沐尘道：“怎么了，你不信我的本领么，哼，我的舞技连先皇都赞不绝口，岂容你质疑，这事给我保密别传了出去，你只需帮我去准备就是了。”
　　素棋望了望柳沐尘震慑的眼神不敢反驳，只得连声应“是”，惊惶地退了下去。
　　
　　月明中空，夜鸟栖枝。北境皇宫□，琴曲悠然，奏的正是柳沐尘亲点的宫中密传琴曲“浪倾三千”。
　　逸轩斜靠在软座上，支着脑袋望着庭中翩跹起舞的佳人。琴音袅袅，时而细流潺潺，时而巨浪滔滔，佳人身形纤瘦，长袖飞舞，轻纱遮面，只留那一双美目传神，顾盼生姿。逸轩出神地望着佳人的乌黑眼眸，仿佛正十分沉浸陶醉在这曼妙舞姿之中。
　　柳沐尘轻纱遮面，水袖横飞，婉转间，一双媚眼直往逸轩瞟来，勾人摄魄。他的舞姿轻盈飘逸却不似女子般娇软柔媚，独具风姿。
　　琴音婉转，舞姿飘逸，逸轩倚在软座上，看得有些痴了。他有些熏熏然地半睁着眼望着轻纱覆面的旋舞佳人，出神的样子仿佛若有所思。
　　一曲舞毕，柳沐尘水袖一甩微微弯腰作礼，逸轩眯着眼睛瞧着他道：“美人舞姿曼妙，体态轻盈，果真舞艺超群，令人赏心悦目。”
　　柳沐尘在庭中扭捏了两下，只向逸轩抛去两个媚眼，并不做声。
　　逸轩道：“美人过来，让朕好好瞧瞧。”一面说着一面起身往柳沐尘走去。
　　逸轩的手触到柳沐尘的肩，柳沐尘在他怀中微微一靠，便不着痕迹地优雅一转身又转出逸轩怀中，眨眨眼睛低头望着逸轩。
　　逸轩微微一笑道：“美人可愿去庭外西楼天台，在月下起舞？”
　　柳沐尘微微颔首巧笑，一旋身出了中庭，便往西楼去了。逸轩嘴角一扬，笑着也追往西楼去了。
　　皓月当庭，银光弥漫在夜空，空气中夹着花香飘来丝丝清寒。一声低低的琴音响起，柳沐尘水袖一扬，身姿往后一倾，绝美的身段在月光下益发显得清丽动人，飘逸出尘。逸轩痴痴地看着，恍若天上下凡的仙子，在一片银光中旋舞。
　　琴曲名为“夜吟”，清幽婉转，一如曲名，听来有如是夜色的低低吟诵，让人心驰神荡。
　　月光下，虽然柳沐尘蒙着面纱，却依旧能映照出他那张俊脸的绝美轮廓，瓷一般的肌肤在月光下泛着幽幽清光。
　　一股若有如无的香气夹杂在夜风之中，渐渐弥散在逸轩周围。柳沐尘眼角横波，星眸含光，水袖在逸轩眼前轻轻一拂，香气渐浓，逸轩微微失神，待到半晌后回过神来，月色下，已不见佳人踪影。四周还弥漫着一股若有若无的香甜气息，逸轩醉眼朦胧地望着天际的半轮明月，嘴角扬起一个意味不明的微笑。
　　柳沐尘在舞衣上熏了迷香，在逸轩面前跳舞之际，香气渐渐溢入逸轩鼻中，乘着他微微失神之际，柳沐尘早已飘然而去不见踪影。逸轩啊逸轩，我就不信，凭本公子天下第一的美貌会蛊惑不了你的心，既然要让我去当长演令官那我当然也不会让你失望，我会让你知道我厉害。
　　




4

4、第四章 新官上任 ... 
 
 
　　三日后，柳沐尘果真收拾了行李乖乖踏上了前往长演赴任的路途。行入永嘉境内便开始转入山道，马车一路颠簸，长演就在永嘉西面群山环绕之中，北境国大河脉潮江从长演境内穿山而过，雨季时节经常山洪泛滥，淹没沿岸村庄造成河泛之灾。柳沐尘被贬去的便是如此荒凉偏僻灾害频发的山野之地。
　　
　　长演牧府之中，琴音流转，檀香袅袅。长演牧刘奢正躺在狐狸毛皮铺垫的藤榻之上，闭着眼睛欣赏着对面的少年琴师所奏的悠扬琴音。
　　忽然琴音断了，只听少年道：“大人，新任的长演令今日就要到任了，大人不去接待么？”
　　刘奢慵懒地眨了眨眼道：“时间还早着呢，长演山路难行，够他走好一会的，冷茗，继续奏你的琴。”
　　冷茗道：“大人，冷茗的琴曲已经奏完了。”
　　刘奢道：“哎，这长演令早已空缺多年了，皇帝怎么就心血来潮忽然要派一个令官来。”
　　冷茗道：“大人，如今已是新皇的天下了。”
　　刘奢叹口气道：“哎，罢了罢了，我也没心思听琴了，你先回去吧，我准备准备去迎接那个新上任的令官去。”
　　冷茗闻言站起身，收起琴便默默往门外退去。在门口忽然撞见正要进门来的司笔云清，冷茗冷不防抬眼看到云清，心中一惊，只稍稍看了他一眼，便抱着琴匆匆而去了。云清看到冷茗亦愣了一下，朝他离去的背影看了半晌，才回身迈进屋去。
　　云清进屋对着藤榻上的刘奢道：“大人，新赴任的令官已经到达牧府前门了，大人是不是该出门迎接一下？”
　　刘奢从藤榻上缓缓坐起身道：“这么快就来了，那我便去会会他。”说着走出屋外，和云清一道往牧府门外而去。
　　柳沐尘坐在马车中颠簸了一路山道，只觉得窝在马车中累得腰酸背痛，此刻到了长演牧府，柳沐尘走下马车，四下打量了一番长演地貌。远处隐隐约约露着青灰色的山形，连绵起伏，层层叠叠，果真是个山村僻地。只是抬眼望见这长演牧府，却是让人吃了一惊，虽说此地荒凉偏僻，可这长演牧府却建造得有模有样，精巧丽致，丝毫没有破败颓废之态，倒是出人意料。
　　“想不到这长演牧府建造得还挺神气的嘛。”柳沐尘感慨了一声。
　　牧府门“吱呀”一声开了，刘奢带着云清从门内徐徐走出来。刘奢朝柳沐尘打量了一眼，只见眼前人眉清目秀，发丝飘逸，神态风流俊美，不由暗暗吃了一惊。新皇帝居然派了这样一个尤物来当长演令官？刘奢惊诧之余，不忘向柳沐尘鞠礼道：“想必这位便是皇上新派来的长演令官柳沐尘大人吧，在下长演牧刘奢，柳大人长途跋涉来到长演，真是辛苦大人了。”
　　柳沐尘亦淡淡地打量了刘奢几眼，只见他一身九流官服，獐眉鼠目，微微典着肚子，一副下品官态的模样，不由微微皱了皱眉道：“你就是刘奢，我是皇上新派来的长演令官，初来乍到，还请关照。”
　　刘奢一笑，脸颊肉微微一颤道：“柳大人风尘仆仆地赶来，还请进府让下官为大人接风吧。”说着便引着柳沐尘和随行的一名婢女进了牧府。
　　别看这长演群山环绕地处偏僻，这小小牧府的气派倒居然建造得丝毫不差，亭台廊阁竟然分毫不差，造得细致优美，来到这长演牧府，仿佛来到了一个小小的富室庭园。柳沐尘暗自感慨，小小的长演牧，竟然也能在这偏僻之地造了这么个私家庭园，真是让人意外。
　　刘奢派人为柳沐尘准备了热水洗澡，柳沐尘舟车劳顿了一天，此刻泡进澡桶，只觉浑身舒畅。虽说这牧府建造得颇有水准，但是一想到刘奢那副难看的面孔，柳沐尘便觉无趣。牧府虽然不错，不过那长演牧也不过是个俗人，看他那副下等官员的嘴脸，哎，以后就要跟这样的丑人共同为政了，柳沐尘越想越觉得心有不甘。哼，公冶逸轩，你竟然这么不把我放在眼里把我贬到这偏远山村来，我柳沐尘发誓，一定要你不敢小觑了我，总有一天我要让你拜倒在我的脚下为我所迷！柳沐尘泡在浴桶中咬牙切齿地发誓。
　　洗过澡，换过衣服，柳沐尘一身轻松，踱到院中，朝天际一看，月影淡淡隐在空中，晚霞飞红了东半面天空。随行的婢女小依过来道：“柳大人，刘大人请您去厅中用晚膳。”
　　“哦，那走吧。”
　　对着獐眉鼠目的刘奢，实在是不利于胃口啊，柳沐尘只吃了很少菜便厌倦了。刘奢有一句没一句地跟着柳沐尘说话，大约也觉得应付上司颇为无趣。两人用过晚膳，刘奢便命人将柳沐尘送去临时准备的房间去了。
　　柳沐尘让小依将东西都搬入房中安置妥当，便踱出房门来到庭园中闲步。暮色黯淡，远处山色隐约，一切景致显然已与皇宫截然不同了。柳沐尘在皇宫中待了数年，习惯了皇宫中的锦衣玉食和奢华气派，如今来到这小小的长演牧府，虽然牧府建造也算上乘，与皇宫毕竟是不能比的，竟也稍稍觉得有些不习惯。
　　朦胧中，隐约听闻好似有一阵琴音从远处飘来，若有若无。若不是柳沐尘这般对琴音特别喜好敏感之人，还真听不出这一丝细弱的琴音呢。
　　“有琴音？”柳沐尘皱着眉头竖着耳朵，静静地搜索琴音传来的方向。柳沐尘凝神屏气听了半晌，终于确定这琴音似乎是从假山石后的方向传来，便往假山石后的方向走了过去。
　　正当柳沐尘越来越靠近琴音的方向之时，琴音却忽地断了。柳沐尘不由颇为懊丧，他等了许久，都不见琴音再起，四下楼台交错，琴音消失也辨不清来自何方，柳沐尘等了多时不闻琴音，便只得怏怏地走了。
　　




5

5、第五章 初探长演 ... 
 
 
　　接下来的数日，柳沐尘向刘奢询问了关于长演的管辖情况。刘奢都漫不经心地跟柳沐尘回报，还道长演地方偏远，平日没有什么大事，当令官更是不用操心什么，若有事情由他长演牧来处理便是。柳沐尘见他似乎不喜自己插手多管长演的地方事宜，心中颇有一些诧异。还说平日没有什么大事，难不成意味着在此地当官，只需日日行乐便可了？柳沐尘不由地对刘奢更为鄙夷了。接着柳沐尘又问起了潮江流域河泛之灾的情况，刘奢却支支吾吾只道近年来潮江流域的河泛之灾已不及往年厉害，也不会发生太大的伤亡事故，让柳沐尘不必放在心上。
　　柳沐尘撇撇嘴，和刘奢谈论地方政务实在无趣，便向刘奢要了份长演地图，把刘奢打发了去，兀自研究起地图来了。长演四面环山，中央横过一条潮江，村落民宅都依江而建。每当春夏雨季，一下大雨，潮江两岸就容易发生山洪崩塌，江水泛滥之灾，两岸居民经常受此河泛之灾，这正是长演地形的劣势所在。
　　柳沐尘望着地图沉思着，长演多年来受河泛山洪所害，为何不修筑防潮护堤来对抗自然灾害呢？只是如此凭空想象也想象不出潮江沿岸的具体形貌，于是柳沐尘决定先亲自前往亲身查探一下长演的实际地况。既然被遣来当这长演令，自然要当得称职一点，做出些样子给那该死的皇帝看看，自己才不是他口中所言的祸水。
　　于是柳沐尘殷勤地奔赴潮江沿岸实地勘探去了。潮江两岸群山隐隐，村落依依，此时正值夏日节气，树木苍翠，大江平流，宽广的水域线在阳光下泛着粼粼波光，水面驰平，广袤开阔，江面略打着优美的弯曲弧度向远方伸展而去，接入天际，江水苍茫奔涌消逝在海天尽头。
　　站在小山坡上望着这宽阔的潮江与两岸的隐隐青山，倒也别成一番大气美景。此地有山有水，大气灵秀，与都城华烟的拥挤繁华决然是两种感觉。虽然是个偏僻的山村，倒也风景秀丽，柳沐尘不禁感慨起来。
　　村落都低低地与江面持平而建，倘若下起雨来，山洪滑落，江水潮涨，如此村落必是最容易遭殃的。而那潮江沿岸，居然只有一尺高的破败堤坝，而且许多地方已经年久失修，破了大块大块的断口，这样的防潮堤坝，根本起不到防潮的作用，长演村民在此居住，岂不危险？
　　柳沐尘正在小山坡上观看长演地貌，只见一个老伯挑着柴火从远处走来。柳沐尘拦住老伯道：“老伯留步。”
　　那老伯见有人拦路，诧异道：“这位公子有何事？”
　　柳沐尘道：“老伯，你是住在潮江两岸的村民么？”
　　老伯道：“是啊，怎么了？”
　　“据我所知，潮江两岸经常发生山洪和河泛之灾，你们为何不修筑防潮堤坝来阻挡江水泛滥呢？”
　　“堤坝，那江边上不是有么？”
　　“那么矮的堤坝，好多地方还断口失修了，怎么能挡得住江水呢？”
　　“哎”，老伯长叹一声道：“潮江两岸经常被山洪河泛之灾所害，这么些年来不知淹死了多少人呢，我们当然想要筑条堤坝来抵挡江水了，可是筑造堤坝可是个大工程啊，这长演山村地处偏僻，是个穷乡僻壤，哪有那么多钱来修筑堤坝啊？”
　　“没钱修筑堤坝便不修了么？你们为何不向长演牧和长演令反应情况，让他们将长演的灾害情况上报朝廷？”
　　“哎，反应了也没用啊，长演令早在多年前就死了，长演一直都是长演牧当政，牧官说向朝廷禀报过几次灾害情况，朝廷说他们也无能为力。”
　　“这怎么可能，皇上怎么可能听到你们的灾害情况却无动于衷呢？”
　　“这有什么不可能的，我们这地处偏僻，皇帝他也懒得管我们死活，何况修筑堤坝可不是一笔小钱，宫里也舍不得出呢。”
　　柳沐尘有些不能置信，却道：“那你们世代居住在此，就不怕哪天被山洪和江水给淹了？”
　　“这有什么办法，祖祖辈辈都住了多少代了，山洪河泛又不是第一天有，都习惯了，反正大多都是淹了房子淹了田地，还不至于把房子冲倒塌了，我们在这儿住久了，都看得出来什么时候天气变化要来山洪要涨江水，来之前人都提前避到别处去啦。”
　　柳沐尘闻言惊讶道：“即便如此，也不可能每次都预料得那么准吧？要是哪一次预测错误或是没预料到，那岂不是危险了？”
　　“嗨，要是没预料准确，被江水淹了那也是命啊，由不得人。”
　　柳沐尘听了老伯的话，惊讶地张口无语。原来这长演的村民都是这样过活的啊，这无异于是在刀尖上生活，随时都有不可预测的生命危险啊，可恶的刘奢居然还整天没事人一样在牧府里悠然自得，还说平日没什么大事，这当得是什么长演牧，简直是尸位素餐！
　　柳沐尘愤愤地想着，长演自然灾害如此严重，竟然没人当回事解决问题，这回既然由自己接管了长演令，那就要好好整顿一番，不把这山洪河泛之灾解决，我就不是柳沐尘！
　　柳沐尘在外实地考察了一天，拖着疲累的身体回到了牧府。刘奢见他回来了，急匆匆奔过来道：“柳大人上哪去了，我怎么找你都找不到。”
　　柳沐尘瞟了眼刘奢道：“刘大人找我做什么，我初来乍到，对长演还不太熟悉，到府外去逛了一圈而已。”
　　刘奢笑道：“是是，柳大人刚来是不太熟悉，我们长演有山有水，风景不错，柳大人要是喜欢欣赏山水美景下官派人做向导便是。今天一天不见大人踪影，我还以为大人失踪了呢，害我担心了半天。”
　　柳沐尘冷笑道：“刘大人这么关心本官啊，你有这么多闲功夫，倒不如多关心关心长演村民吧。”
　　刘奢一脸尴尬笑道：“柳大人见笑了，大人用膳了没，要不与我同去大厅…”
　　柳沐尘打断他的话道：“不必了，以后我自己用膳就可以了，不用劳烦刘大人费心了。”
　　刘奢赔笑道：“是，是。”
　　柳沐尘越看刘奢越觉得反感，也不愿与他多话，便撇下他径自往自己房间去了。
　　




6

6、第六章 琴师风波 ... 
 
 
　　柳沐尘坐在自己房中，手中捧着那副长演地图皱着眉头反复翻看。想着想着，觉得头也疼了，便起身推门到院中踱步，月色已起，当空而照。柳沐尘正在为长演的灾害苦思冥想之际，忽的又闻听远处飘来一阵若有若无的琴音。
　　又是那阵琴音！柳沐尘立时激动起来，又屏气凝神地听那琴音传来的方向。上次没有找到琴音源头怏怏而归，这次可一定要找到这琴音来源了。柳沐尘缓缓往琴音飘来的方向摸索而去。
　　绕过假山，走过长廊，拨开花丛，最终在一处隐蔽的小厢房前停了下来，琴音便是从这厢房中飘溢而出。这琴音婉转优雅，袅袅不绝，时而哀婉，时而缠绵，甚是悦耳动听。这样的琴技，绝对不输于宫中的专职琴师，究竟是何人有此技术在此弹奏？柳沐尘心生好奇正待往厢房前的空地上走去，却见一旁的树木丛微微晃动了一下，柳沐尘抬眼望去，却见一个人影隐在树后，仔细一看，却不正是长演牧府的司笔云清。
　　云清不料柳沐尘会来到此地，看到柳沐尘吃了一惊，想要躲藏，却已无处可避。
　　柳沐尘好奇地望着云清道：“云公子，你怎么在此？”
　　云清匆匆望了柳沐尘一眼，脸上闪过一丝惊慌，什么话都没说，拔腿就从柳沐尘身边擦过一路小跑而去了。
　　柳沐尘见他一言不发就这么仓惶而逃，不禁满心好奇，错愕间，云清已跑得没了踪影。厢房中的琴音仍在继续，琴声高低起伏，缠绵婉转，如泣如诉。柳沐尘多日未听人奏琴了，此刻听到如此绝美琴音，不由听得有些入迷。想不到这牧府中还有这样的弹琴高人，柳沐尘有些诧异。究竟是谁在这厢房中弹奏呢，难道是牧府的琴师？那刘奢看起来脑满肠肥，一脸猥琐的样子，难道也会有这听琴的雅好？
　　柳沐尘听了半晌，厢房中琴声渐渐转弱，柳沐尘怕被人发现了，便先行回房去了。回到房中，柳沐尘心想，不管今日奏琴的是何人，既然牧府中有这样的人物，我便一定要把他找出来，这么好的琴技，若是能天天为我演奏就好了，柳沐尘美美地想着。
　　
　　第二天，一向不主动来找刘奢的柳沐尘却主动找上门去了。刘奢见柳沐尘竟然一大早就来找自己，也颇觉得有些惊讶。
　　“柳大人早啊。”刘奢堆着一脸笑意道。
　　“恩，刘大人，有些事我要找你商量。”
　　刘奢好奇道：“柳大人找下官要商量何事啊？”
　　柳沐尘道：“刘大人，你这牧府之中可有琴师啊？”
　　“额”，刘奢闻言脸色有些微变道：“大人要找琴师做什么？”
　　“我只问你牧府中可有琴师？”
　　刘奢只觉自己冷汗都要滴下来了，冷茗是他养在牧府的琴师不错，只不过这可是他的专用琴师，柳沐尘怎么突然问起牧府中有没有琴师来了，难道他见到冷茗了？不可能啊，冷茗一直被他藏在小厢房里，平日是没有机会见到他的啊。刘奢死活不愿意说出自己有个琴师，生怕冷茗被抢走了，此刻支吾着道：“柳大人想要找琴师么，下官自然可以帮大人找，不知柳大人要找琴师做什么？”
　　柳沐尘笑道：“我一向喜欢听人奏琴，麻烦刘大人把牧府中的琴师帮我找来，以后我每天晚上都要听琴。”
　　刘奢抖了抖道：“额，是，下官知道了，下官这就去帮大人找琴师。”
　　“那我便回房中等，你把琴师找来之后，让他直接到我房里来。”
　　“是…”
　　刘奢目送着柳沐尘离开，擦了擦额上冷汗心想，这可真是悲剧，想不到柳沐尘居然也是个喜欢听琴之人，若是让他知道自己身边有个冷茗，那还了得，必定要把冷茗抢了去。幸好他只是要找个琴师听琴，也没指名要谁，我随便去找一个来搪塞他好了。刘奢想了一阵，便赶紧去将从前在牧府里演奏过的琴师随便找了个来，让他去柳沐尘房里交差去了。
　　被找来的琴师来到柳沐尘房门前轻轻敲门，只听里面道：“进来吧。”
　　琴师推门进去，却见是一俊美无比的男子坐在里面，风姿绰约，优雅飘逸，不禁有些怔了怔。
　　柳沐尘见进来的是一身着褐缎怀抱古琴的少年，那少年相貌平平，眼中带着稍许惊愕，看起来平平淡淡。柳沐尘招呼他在对面的琴案边坐下道：“你是牧府的琴师么？”
　　少年点点头。
　　柳沐尘伸手去拿过茶杯押了口茶道：“把琴放案上，奏一曲来听听吧。”
　　少年听话地将琴横放在案上，素手一拨，琴音便流畅开来。
　　琴曲奏得很是稀松平常，琴技也一般，显然不是那日晚上在厢房之外听到的琴音。柳沐尘望着弹琴的少年不动声色地一口口押着茶，忽然，柳沐尘走到少年身边，握着簪子突然对着一根琴弦用力一挑，随着一声刺耳的哑鸣，琴弦应声而断，少年的手指不防划过断弦，皮割破了，血流了下来滴到琴板上鲜红刺目。少年被这突如其来的变故吓到了，颤抖着手望着柳沐尘道：“柳…柳大人…”
　　柳沐尘面无表情道：“去告诉刘奢，琴弦断了，让他修好了再拿来见我。”
　　少年有些惊愕地呆在原地，似乎还没明白是怎么回事，事实上他也不明白是怎么回事，柳沐尘见他呆在原地不动，又道：“还愣着干什么？”
　　少年这才慌张地起身抱着琴，一面惊惶地应着“是”，一面颤抖着退出了房门。
　　不一会，刘奢抖抖嗦嗦地来了。柳沐尘也不抬眼看他，只是不紧不慢地捧着茶杯押着茶。
　　刘奢冷汗直冒，结结巴巴道：“柳…柳大人，你…你可是对刚才的琴师不满意么？要不下官再去找个…”
　　柳沐尘道：“再找个，刘大人这牧府中的琴师还真是多啊。”
　　“大…大人…”
　　“刘大人，你这牧府里，到底有多少名琴师啊？”
　　“没…没有…”
　　“没有琴师？”柳沐尘眼一抬，锐利的眼神直射刘奢，直盯得刘奢想要昏厥过去。
　　“……”刘奢只是结巴着说不出话来。
　　柳沐尘放下茶杯缓缓向刘奢走来，绕着他转着圈道：“刘大人，我问你这牧府中到底有没有琴师？”
　　“有…有…”
　　“到底是有还是没有？！”柳沐尘厉声问道，刘奢被吓得浑身一抖。
　　“刘大人，你随便找个琴师来应付我，究竟是对我不满呢还是想隐瞒什么？”
　　“下…下官不敢。”
　　“不敢？刘大人，你可知道你这牧府之中，有一名琴技绝顶的琴师么？”
　　刘奢闻言脸色惨白，支吾道：“这…这…”
　　“刘大人别告诉我说你不知道啊，刘大人，这名琴师现在在哪，快把他叫过来，今日之事我便不跟你计较。”
　　刘奢木僵般地站在那里吓得瑟瑟发抖，柳沐尘见他僵着不动，又道：“刘大人，难道要我告诉你那名琴师在哪里么？”
　　刘奢眼见躲不过了，只得慌慌张张道：“下官知错了，下官这…这就去把琴师请来…”
　　柳沐尘道：“那我便在此等候琴师，刘大人千万不要再让我失望啊。”
　　刘奢灰溜溜地走出柳沐尘的房间，对着柳沐尘恨得咬牙切齿，最担心的事终究还是发生了，他要来跟他抢冷茗了。刘奢虽然心中千万个不愿意，可是还是不敢违逆柳沐尘，只得忍痛去把冷茗叫了出来。
　　不一会，刘奢满头冷汗地领着冷茗来了。柳沐尘抬眼望去，只见刘奢身侧站着一名面容清秀的青衫少年，神情淡然优雅。
　　果然是这样的人儿，才像是能奏出那夜琴音之人。柳沐尘招呼他去琴案边坐下，对着刘奢道：“刘大人确定此人便是牧府的琴师了么？”
　　刘奢尴尬道：“是。”
　　柳沐尘望着冷茗道：“你叫什么名字？”
　　少年淡淡道：“我叫冷茗。”
　　“冷茗？恩，真是个好名字，冷公子可否奏一曲与我听听？”
　　“大人要听什么曲子？”
　　“随便。”
　　“那我便奏一曲玉倾欢了。”纤纤细指拂过琴弦，那琴弦便有如化神了一般，悠扬的琴声顿时从指尖缓泻而出。
　　果然是那夜奏琴之人，柳沐尘满意地打量着面前演奏的少年，颇为享受地听着琴曲。唯独那刘奢站在一旁，脸色如土，坐立难安。
　　一曲奏毕，柳沐尘击掌道：“冷公子果然好琴技。”
　　“大人过奖了。”冷茗依旧淡淡道。
　　柳沐尘回头对刘奢道：“这么绝妙的琴师，难怪刘大人要藏着不肯带出来给我看了。”
　　刘奢脸上抽搐着，抖着嘴巴说不出话来。柳沐尘轻笑一声道：“刘大人，这位琴师我要留下来，以后每夜都要他为我演奏，不知刘大人意下如何？”
　　刘奢虽然忌惮柳沐尘是自己上司，可是说到要留下冷茗，却也万般舍不得起来，猛地抬起头惊恐地望着柳沐尘道：“柳大人，冷…冷茗是下官特意从琴坊带回来的。”
　　“刘大人不愿意？”
　　刘奢捏着汗道：“冷茗一直都是下官的私人琴师…”
　　“哼，私人琴师？！”柳沐尘听到刘奢的话便忍不住愤怒起来，这个刘奢放着长演村民的生死不顾却自己躲在牧府里养着私人琴师自顾自地享乐，到了这个时候还敢跟自己顶撞，简直是可恶之至。
　　“刘大人难道不知道，北境国的规定，若上级官员暂无私人府邸，有权将下级官员的府邸当做自己府邸管辖？”
　　“是…”
　　“既然冷公子是牧府的琴师，那本官是否有权安排他的去留？”
　　“有…”刘奢灰着脸艰难地从牙缝里挤出字来。
　　“既然如此，那就不必多说了，冷茗从此以后便留在我身边当琴师，刘大人听明白了没？”
　　“听…听明白了。”
　　“那你便下去吧，我还要与冷公子讨教琴技呢。”
　　刘奢不敢反驳柳沐尘，只得心不甘情不愿，万般不舍地望着冷茗默默退出房门去。冷茗脸上却不见有丝毫留恋之意，反而似乎有一种轻松解脱之意。
　　刘奢出去之后，柳沐尘对冷茗道：“冷公子，你可愿意跟随我当我的琴师？”
　　冷茗淡然道：“承蒙大人厚爱，冷茗愿听大人吩咐。”
　　柳沐尘笑道：“那就坐下，再为我奏一曲浪淘沙吧。”
　　冷茗落座，指尖琴音流转，柳沐尘眯着眼睛看着琴案前的青衫少年心想，这么干净脱俗的少年，给刘奢那个俗物当琴师，真是玷污了这清丽少年。
　　




7

7、第七章 话不投机 ... 
 
 
　　柳沐尘特意命人在自己房间隔壁又准备了一间房，将冷茗安置在房中，好方便随时叫他来为自己奏琴。
　　这日柳沐尘从房中出来，却见云清似乎正在冷茗房前徘徊，柳沐尘见了他便讶异道：“云公子，你怎么在这啊，有什么事么？”
　　云清的脸色似乎不是很好，他冷冷地望着柳沐尘道：“没什么事，只是偶尔路过。”说着便转身走了。
　　柳沐尘两次遇到云清偷偷在冷茗房外徘徊，不由觉得奇怪，这云清是怎么回事，怎么老在冷茗房外打转，难不成也想动这琴师的主意？
　　柳沐尘没什么心思想这云清和冷茗的事情，径自来到刘奢跟前，要与他探讨关于山洪河泛之灾的问题。
　　“刘大人，长演多年来为自然灾害所苦，你为何不派人修筑堤坝以抵抗江水？”
　　“修筑堤坝，那潮江沿岸不是有堤坝么？”
　　“那堤坝只有一丈高，而且许多地方都已断裂失修，早已如同废物，能抵挡什么江水？”
　　“哎，就那一丈高的堤坝当年修筑起来也是费了不少心神啊，重新修筑堤坝要费多少人力物力啊，长演不过是个小小山野之地，哪来的人力财力修筑堤坝啊？”
　　“刘大人难道不会向朝廷禀报灾情吗？”
　　刘奢面露难色道：“下官禀报过几次，可是也没有用啊。”
　　“你禀报过，皇上知道了定然不可能放任不管的。”
　　“皇上也没下令修筑堤坝也没给什么其他意见，朝廷没有行动，我这小小长演牧也无能为力啊。”
　　“不可能，朝廷从来没有拨款给长演修筑堤坝么？”
　　刘奢眼神恍惚地支吾道：“没有啊，哎，我们长演村民都在这居住好几辈子了，都习惯了长演的自然灾害，这么多年下来了，也没什么大事，柳大人何必多操这个心呢。”
　　柳沐尘愤道：“哼，你躲在长演牧府养尊处优，又不居住在潮江沿岸，自然不用担心自己的性命随时会被江水吞噬了，当然觉得无所谓了。”
　　刘奢满是为难道：“柳大人真是冤枉下官了，下官人微言轻，修筑堤坝都是大型工程，也不是我一个人说了就算的啊，下官也很为难啊，何况以前修筑过的堤坝，后来还不是被江水冲坏了么？更何况堤坝只能挡住江水，却依旧奈何不了山洪垮塌，仍然是不能完全解决自然灾害啊。”
　　“哼，刘大人不必再强词夺理为自己辩解了。你身为长演牧却整日只知在牧府中享乐，放着自然灾害不闻不问任由村民自生自灭，难道这就是你一个牧官该为之事么？”
　　刘奢苦着脸道：“下官也是无奈啊。”
　　柳沐尘与刘奢谈了半天，话不投机，柳沐尘一句也不想再与他多说，起身便愤愤地拂袖而去了。
　　刘奢看着柳沐尘的背影却是咬牙切齿地想，这个柳沐尘，不知道皇帝派他来当长演令官究竟为何，长得这般妖媚动人，却这么喜欢管闲事，不但夺走了我最心爱的琴师冷茗，连长演村民的死活也管得津津有味，真是个煞星！一想起冷茗刘奢就不舒服起来，当初费尽心思好不容易从琴坊主手中求着把他带回来藏在牧府做自己的私人琴师，自己本是那么爱慕喜欢冷茗，为了不惹他生气，都不敢对他有太过分的动作，本想着哪一天能打动了冷茗让他跟自己相好，谁料却被这柳沐尘横插一脚把冷茗抢去了。
　　
　　这夜，柳沐尘在自己房中，坐在桌边对着长演地图发呆。冷茗坐在琴案边，纤纤玉指抹弦而奏，琴声呜咽，如诉如泣。柳沐尘托着下巴呆了半晌，忽然对着冷茗道：“冷公子，你怎么竟奏些哀伤凄婉的曲子？我现在正心烦意乱着呢，快换点别的曲子，别再奏这么哀婉的曲子了。”
　　冷茗道：“不好意思大人，冷茗这便换曲。”
　　柳沐尘盯着冷茗看了半晌道：“等一等，我想起来了，我有好东西给你。”
　　冷茗闻言一脸惊诧，柳沐尘笑了笑，起身去把从宫中带出来的秘藏琴谱翻出来一本，递给冷茗道：“这可是民间不传的稀世琴谱哦，这上面记载的都是绝美的仙乐，你奏一曲来听听。”
　　冷茗接过琴谱翻了半晌，果然露出惊异又激动的眼神道：“这琴谱上记载的都是罕见的妙曲，大人是从何得来的？”
　　柳沐尘笑道：“这你便别管了，你只管奏便是。”
　　冷茗显得颇为兴奋，捧着琴谱一副跃跃欲试的样子，翻来翻去似乎不知道奏哪一曲好。柳沐尘道：“别着急，一曲一曲慢慢奏便是，有的是时间。”
　　冷茗翻到“春棠”这曲，指尖在弦上一抹，柳沐尘微微闭目，一副春意盎然的春日花海画面便随着琴音展现在眼前。柳沐尘弃了地图，暂且沉浸到冷茗的琴音之中。
　　柳沐尘就着长演灾害之事想了多日，始终觉得刘奢所说上报过朝廷却没有得到朝廷的援助和回复显得让人难以置信。柳沐尘想来想去，不相信朝廷会没有对长演进行援助，于是决定悄悄回到北境皇宫查询案卷记录，看看到底有没有援助过长演。顺便回宫看看那个新皇帝最近在干什么，柳沐尘想到逸轩，又免不了要切齿一番。
　　柳沐尘计划拟定，首先便去冷茗处关照他这几日最好呆在房中不要随便出门，万一刘奢再来找他也不要理睬。接着又去刘奢处声称自己要亲自进宫向皇上禀报长演灾情，要求朝廷拨款修筑堤坝，并且警告刘奢不要乘着自己不在之际前去骚扰冷茗。
　　柳沐尘安排完毕，便轻身一骑，在蓝天白云下往皇宫飞驰而去。
　　




8

8、第八章 翻查旧案 ... 
 
 
　　多日不曾回到皇宫了，柳沐尘此次是悄悄回来，并不打算让人知道，于是行动极其低调。柳沐尘找到宫中管理历年事故记载的典官韦信，让他带着自己坐着马车悄悄进宫往史籍院去了。
　　“柳大人，你怎么又悄悄回皇宫来了？”韦信在马车中问道。先前柳沐尘在宫中当大司马的时候，这韦信便十分仰慕柳沐尘，柳沐尘被贬去长演之后，他还觉得十分沮丧呢。
　　“我要回宫中的史籍院查一些东西。”
　　“柳大人要查什么东西，居然亲自从长演跑回来？”
　　“自然是与长演有关的了。”
　　“柳大人这长演令当得还真是用心啊。”
　　“哼，若不当得用心，岂非又徒负虚名了？”柳沐尘想了想忽道：“对了，这阵子新皇继位，皇上最近在宫中都干些什么呢？”
　　“新皇果真是勤勉于政啊，前不久还来过史籍院翻看过历年的政事呢。”
　　“除了处理政务，皇上还干别的么？”
　　“这可是皇上的私人生活，我又怎么知道呢。柳大人，你怎么关心起皇上来了？”
　　“谁关心皇上了，我只不过好奇随口问问。”
　　马车驶进皇宫，一路往史籍院去了。柳沐尘打扮成史籍院的小官，由韦信引着进了卷宗室。
　　“北境国历年来的事件记载都在这些卷宗上呢，柳大人慢慢查看吧。”
　　柳沐尘望了一眼堆积如山的卷宗皱了皱眉道：“这么多卷宗，可有专门的分类么？”
　　韦信道：“所有卷宗都是按照年代记载的，每一份卷宗上都标有年份。”
　　“有没有专门的朝廷费用支出记载？”
　　“这个么，好像有”，韦信指着另一面墙道：“涉及钱银出入的都记载在专门的账簿卷宗上，就在那边的架子上。”
　　柳沐尘朝那架子望了眼道：“今日真是有劳韦大人了，那我便在此慢慢翻看了。”
　　韦信去后，柳沐尘望着满室的卷宗，有些不知从何着手。
　　先皇年号永信，每一份卷宗的头上都垂着棉线，下面都吊着小纸片写着“永信XX年”。那个刘奢看起来大概有三十多岁的样子，他是什么时候当的长演牧呢？往前推个十年差不多了吧？先皇今年驾崩，享年四十五岁，先皇是二十二岁登基的，在位二十四年，那么应该从…永信十四年开始查起…
　　柳沐尘歪着脑袋推算了半天，决定从永信十四年开始翻查卷宗。他走到那面摆着钱银出入记载的卷宗架上，眼睛上下搜索了一遍，从架子左下抽出那卷标了永信十四年的卷宗，吹了吹上面的灰尘，便开始翻看起来。
　　一卷又一卷地从架子上抽出来又塞回去。
　　“永信十四年，皇上身染重疾，御医院派往南山采集珍稀药材，花费五千两。”
　　一想到先皇身染重病仙逝而去，柳沐尘不禁哀叹一声：“皇上，你待沐尘谦恭有礼，沐尘一直都很敬重你，可惜就这么去了。”
　　“永信十六年，茶西发生地震，宫中拨粮一千担，白银五千两。”
　　“永信十九年，北境与章泽交战，宫中拨军饷三万两。”
　　“永信二十年，太子逸轩前往边境驰援，宫中拨军饷一万两随行。”
　　柳沐尘看着卷宗中事无巨细记载的朝廷费用支出记载，倒是觉得颇为有趣。原来你是永信二十年前往边城镇守边境的啊，这么算来一去四年，难怪不曾见过你啊。柳沐尘接着翻下面的卷宗。
　　“永信二十一年，宫中拨白银五千两加固边防战甲器械。”
　　“永信二十一年，长演发生山洪河泛灾害，死伤一百人，宫中拨款白银六千两赈灾。”
　　看到这一条记录的时候，柳沐尘刹那间震惊了。
　　“什么，宫中曾经拨款援助过长演灾害？！”柳沐尘望着白纸黑字又仔细看了数遍，确认无误，更是吃惊得难以置信了。
　　“刘奢明明说他向朝廷禀报过，朝廷却没有任何拨款援助，这怎么可能？卷宗上明明白纸黑字记载着三年前朝廷给长演拨款了六千两，为何刘奢却说没有？难道是他在说谎？”柳沐尘皱着眉头捧着卷宗苦思冥想，为何刘奢的话与卷宗的记载截然不同。
　　“到底是刘奢说谎，还是卷宗记载有误？不可能，卷宗从来都是史籍官据实记录，不可能有误，那么就是刘奢在说谎。他为何要说谎？既然朝廷下拨了白银六千两，刘奢说没有，那这六千两到哪儿去了呢？”
　　答案显而易见，白银六千两，被刘奢私吞了。只需稍稍思前想后一番，便不难发现，刘奢这个长演牧当得漏洞百出。一个小小的长演牧，哪里来的财力建造那样精致的长演牧府？一遇到讨论长演政事，刘奢就一脸不耐烦的样子不愿意自己多加插手。说到潮江两岸的山洪河泛之灾时，刘奢更是支支吾吾避重就轻不愿多谈。这样想来，必定是那刘奢私吞了朝廷下拨的赈灾银两用以建造长演牧府，却谎称朝廷没有拨款援助欺骗长演村民。
　　“好一个灭绝良心的刘奢，竟然置长演村民的生死于不顾，却私吞灾银建造牧府享乐！”柳沐尘愤愤道。然而柳沐尘想了半晌，却又不明白起来，既然朝廷下拨了灾银，那本来应该就是用来修筑防潮堤坝用的，朝廷不可能不追踪防潮堤坝的建筑情况啊，刘奢私吞了灾银，又怎么瞒骗朝廷堤坝之事呢？
　　柳沐尘百思不得其解，于是放下钱银出入的卷宗，转到记载事故的卷宗架边，找到永信二十一年的卷宗翻出来看。
　　卷宗上果然记载了永信二十一年，长演令江成和长演牧刘奢上奏朝廷，当年长演潮江两岸发生了严重的山洪垮塌和江水泛滥之灾，死了数百多人，朝廷为此特意拨款六千两给长演修筑防潮堤坝。柳沐尘又往前翻看卷宗，都断断续续有关于长演发生河泛之灾的记录，然而往永信二十一年之后翻看，却再也没有关于长演河泛之灾的记录了。柳沐尘心生好奇，在这之前根据记载，长演应该是经常会发生河泛之灾，为何在朝廷拨款之后却没有了河泛之灾的记载？而且当年长演令还在世，后来长演令去世，令官之职一直空缺。柳沐尘苦思冥想，只有一个可能，那就是刘奢私吞了灾银，却又无法掩盖防潮堤坝之事，于是就干脆隐瞒了长演后来的河泛之灾，以至于让朝廷一直误以为长演修筑了防潮堤坝从此没有再发生灾害。而长演令又已去世，长演是刘奢独大，没人戳穿他的谎言。
　　柳沐尘回宫翻看卷宗，却不料发现了这样震惊的真相。柳沐尘心想，刘奢啊刘奢，你枉顾长演村民性命只顾自己修建牧府享乐，如今你栽到我手里，我正好把你这个贪官污吏揪出来，让那该死的皇帝看看我的厉害！
　　想到公冶逸轩，柳沐尘忽然又起了兴趣想看看他究竟是什么时候出生的，于是翻出了陈年卷宗。
　　“永信元年，公冶长祈登基，年号永信。”
　　“永信三年，公冶长祈迎娶司马颐青之女颐灵为皇后，在皇宫中修筑长颐院，耗资白银一万两。”
　　“永信四年，太子公冶逸轩出世，满月宫庆，花费两千两。”
　　“哈哈，原来你是永信四年出生的啊，这么说今年正好二十岁，呀，比我还大两岁。”柳沐尘攥着卷宗，眼中又闪过凶光：“哼，公冶逸轩，你胆敢不把我放在眼里！”柳沐尘想着，忽然心血来潮想偷偷去看看现在的逸轩，顺便乘他不备好好整整他，报复他把自己贬出宫之仇。想到这里，柳沐尘嘴角微微上扬，露出一个狐狸般的微笑。
　　




9

9、第九章 寝宫迷情 ... 
 
 
作者有话要说：额，为了整体情节的完整性，我还是决定重新改了这个章节的内容，把删掉的部分做了修改重新贴了上来满足大家的眼福啊，反正这个章节的内容在最后的结局中会有交代的，其实没看到也没关系。。。
 
　　皇帝的寝宫柳沐尘是再熟悉不过了。夜色沉沉，月明星稀，柳沐尘稍作改扮，带着迷香偷偷溜进了逸轩的寝宫。逸轩的寝殿中未见侍婢，十分安静，柳沐尘点起一支迷香，悄悄将一头塞进虚掩的房门之中。
　　逸轩正坐在书桌边，对着桌上的一副画发呆，不知从何而来的香气忽地弥漫在整个房间之中，逸轩眯着眼睛晃了两下，伏在桌上沉沉睡去了。
　　约摸过了一刻时，柳沐尘估算着逸轩应该已被迷晕过去了，便轻轻推门而入，俨然望见伏在桌畔而眠的逸轩。柳沐尘见到逸轩的背影，不知为何心中怦怦然激动了起来。该死的小皇帝，你在干什么呢！
　　柳沐尘轻轻走到逸轩身后，推了推他，迷香药效一流，果然睡得很死，柳沐尘好奇地把逸轩推到一边，低头去看他书桌上放着的画。
　　只见洁白的宣纸上一名面覆轻纱的美人正在月下翩然起舞，眼眸含光，娇俏流转着无限韵味，霓裳舞衣，水袖飞扬。美人画像的边上还题着一首诗：
　　琴动三千若柳风，夜色如水照西楼。
　　轻纱半掩佳人面，长袖沐月舞倾城。
　　柳沐尘嘴角轻笑：“好一副月下佳人图啊。”柳沐尘望了望沉沉睡去的逸轩，满心舒畅地想，原来你是躲在寝宫里偷偷地想着那夜在月下翩然起舞的蒙面佳人呢。
　　这画上的美人，可不就是那日穿着霓裳舞衣蒙着轻纱的柳沐尘么。
　　柳沐尘笑意朦胧地望了眼画像，又捏过逸轩的下巴道：“逸轩殿下，你以为这月下起舞的佳人是谁呢？”逸轩闭目而睡，却不曾听见。
　　柳沐尘纤纤十指勾勒着逸轩英俊的轮廓，长长的睫毛扇形下垂，淡哑的嘴唇性感地微微抿着，让人忍不住想要低头去啃两口。（作者言：我了个去，我自己先咽一口唾沫。）公冶逸轩，果然如传闻般的，是个英俊男子。可惜，这个英俊的人，却无视自己的美貌，一句话就将自己贬到偏远的山村去，真是不可饶恕。柳沐尘眼神一紧，立起指尖转而在逸轩美丽的唇上用指甲狠狠掐了两下，把那淡哑的双唇弄出一丝血色来。逸轩的唇由于带着一抹血色而变得更加艳丽性感，让人忍不住生出一丝要蹂-躏的感觉。柳沐尘心头一紧，双手紧紧抓着逸轩，气息有些紊乱。他低下头去，伸出舌头在逸轩柔软的血色双唇上舔了舔，接着便咬上了他的双唇，这双唇真是美好的感觉，柳沐尘喘息渐乱，舌头已然滑-入逸轩口中，绕着他呆呆的舌头打转。（作者言：可怜的小皇帝，初吻就在睡梦中这么没了，不过幸好吻他的是沐尘，嘻嘻。）
　　柳沐尘对着逸轩的唇在他口中吮-吸了个够才放开他的嘴唇抬起头来，全然没有意识到自己在做什么。柳沐尘望着逸轩沉沉而睡的脸，心想，反正他已经中了迷香睡过去了，看来今夜只能任由我摆布了。柳沐尘邪魅一笑，心中盘算着要怎么修理这个该死的小皇帝。
　　柳沐尘不怀好意地摸到逸轩的腰带一扯，腰带一松，前襟便松散开来微微敞着口，柳沐尘把左襟往边上一扯，那淡淡的粉色便露了出来。逸轩衣衫不整前襟大开地闭目仰靠在椅子上沉沉而睡的模样，实在是要多诱人就有多诱人，可是柳沐尘却怀着报复般的怒意和恶念，丝毫没有停下来欣赏这诱人躯体的觉悟。他捏着逸轩胸前的小凸起恶狠狠地搓捏，时而还用指甲掐两下。柳沐尘折磨了那粉色半晌，那小小的凸起便可怜兮兮地肿起来了，柳沐尘带着恶魔般的笑意道：“哟，肿起来了呢，不知道那里有没有反应呢。”
　　柳沐尘的手继续下滑，肆无忌惮地伸入逸轩的亵裤中，触到那有些发烫的~。
　　“哎呀，还真有反应呢，不过捏了几下，居然在睡梦中也能~起来。”柳沐尘摸着那硬了的地方有些惊讶道。
　　柳沐尘一手揉着逸轩一手抚着他的脸道：“哼，被我摸两下就反应成这样了，还敢给我装正经，你这里很喜欢被我抚弄么，自己还偷偷画我的画像，却敢无视我的美貌！”柳沐尘眉毛一挑，手下一用力，把逸轩狠狠捏了一把，恍惚间仿佛能看到逸轩皱了皱眉。
　　柳沐尘的手缓缓感受着逸轩的形状，干净挺拔，长粗得当，是个上上之品。柳沐尘似乎有些沉醉于抚弄逸轩的美妙感觉中，还有些恍惚般把头靠到了逸轩脖子间。柳沐尘转过头在逸轩白玉般的脖子间啃了一口，舌头在他那瓷滑般的肌肤上舔弄。过了半晌又转着头在逸轩脖子间蹭来蹭去地摩挲。
　　
　　不一会，柳沐尘发现自己的喘息越来越重，气息也紊乱得厉害起来，尤其是自己的下面似乎也有些变化了，不由地心头一惊，打了个颤从逸轩身上直起身来，手里的动作也停了下来。
　　我这是在干什么呀？柳沐尘刹那间有些惊惶，他望了眼衣衫不整的逸轩，慌忙把手从他亵裤中抽出来心想，糟了，再玩下去，我自己就该出丑了。可是柳沐尘望着睡得很死的逸轩，却有些不甘心就这么放过了他。
　　柳沐尘把逸轩的衣服扯好又把腰带绑了回去，逸轩依旧沉睡不醒。柳沐尘咬咬牙道：“哼，公冶逸轩，来日方长，凭本公子的才智和美貌，就不信蛊惑不了你的心，我们走着瞧吧！”
　　柳沐尘走之前又朝那桌上的画像看了一眼，嘴角闪过邪魅一笑，走出房间，悄悄溜出寝宫，消失在夜色苍茫之中。
　　第二日逸轩醒来，恍惚间只觉得自己昨夜好似做了一个梦，梦见那夜的月下佳人吻了自己，捏了自己的~，摸了自己的~。
　　




10

10、第十章 防洪之计 ... 
 
 
　　柳沐尘走后，冷茗便一直呆在自己房中，闲来无事，便也只能弹琴解闷。这一日，冷茗在房中弹着琴，忽闻屋外传来一阵箫声，那箫声竟然和着自己的琴音而起，跟着自己的节奏而鸣。冷茗听到这阵箫声后大惊，人立时僵在当场，琴音嘎然而止，而屋外的箫声也停了。
　　冷茗惊诧之余，立刻回过神来，撇下琴奔出房门四下张望，仿佛要寻找刚才的吹箫之人，然而屋外很安静，一个人也没有。
　　“云清，云清是你么？”冷茗有些焦急地喊着，却无人回应他。
　　一定是他，冷茗心想，这样的箫声，一定是云清。冷茗继续喊道：“云清，刚才是你吹的箫么？”
　　冷茗激动地对着四周喊着“云清”的名字，却依旧无人回应他，冷茗喊了半晌，有些失望。冷茗心内悲伤地想，一定是你，云清，我知道一定是你，可是你为何不肯见我呢？
　　冷茗半晌不见有人出来，只得失望地走回房中去。茂密的大树后面，刚想迈出去的脚步又收了回来，一双手紧紧攥着玉箫。
　　
　　在宫中翻查完卷宗，柳沐尘一骑轻飘飘地回来了。刘奢有些心虚地把柳沐尘迎回牧府，柳沐尘也不朝他望，他那紧张的样子只当没看见。
　　刘奢忍不住道：“柳大人，这次去宫中可还顺利？”
　　“恩，很顺利呢。”
　　“那个，要求拨款修筑堤坝的事，也很顺利么？”刘奢紧张道。
　　柳沐尘一脸轻松道：“恩，很顺利，皇上已经答应拨款给长演修筑堤坝了，只不过要过些日子拨款才能运来。”
　　刘奢闻言有些难以置信，好似不相信柳沐尘的话般道：“皇上…真的答应拨款…修筑堤坝？”
　　柳沐尘瞟了他一眼道：“怎么，刘大人不相信，刘大人难道是怀疑本官的能力不成？”
　　刘奢赶忙道：“不是不是，柳大人的能力下官怎敢怀疑，只是听说朝廷愿意拨款修筑堤坝，有些受宠若惊了。”
　　柳沐尘看了眼刘奢的阿谀嘴脸心想，哼，连灾银都敢私吞，你还有什么是不敢的！柳沐尘斜着眼睛瞟了瞟刘奢道：“哼，哪像你这么没用，去朝廷请求拨款赈灾也办不成。”
　　刘奢听柳沐尘的口气，似乎朝廷方面还不知长演的情况，自己私吞了灾银的事似乎并没有穿帮，难道真是新皇帝不知道以前的事情，老天保佑，没有穿帮真是太好了。刘奢微微松了口气赔笑道：“是是，下官愚笨，求取灾款这种事情，还是得柳大人出马才能办得成。”
　　柳沐尘看着刘奢一个劲地阿谀奉承，也不当面揭穿他，只觉得好笑，心想，现在还不急着对付刘奢，先等个一段时间，最后再收拾这个贪官污吏。
　　柳沐尘道：“刘大人，修筑堤坝的事情算是有了眉目，现在我们去前厅讨论讨论山洪垮塌的事情吧。”
　　刘奢道：“额，柳大人有什么指示么？”
　　柳沐尘带着刘奢去了前厅，把长演地图往桌上一摊道：“刘大人请看地图。”
　　刘奢颤巍巍地往地图看了两眼道：“柳大人要下官看什么呢？”
　　柳沐尘指着地图上潮江两岸的连绵群山道：“刘大人看看这些山脉，哪些是经常会发生山洪垮塌的？”
　　刘奢指着地图游移道：“这中间的莫垣山群，是垮塌得最厉害的，西面的芜丘山脉也会发生垮塌，东面的山系垮塌得稍轻些。”
　　“很好。”
　　刘奢怪异道：“不知柳大人有何高见啊？”
　　柳沐尘道：“这些山脉之所以下雨后会发生山洪垮塌，是因为山上植被荒芜，山体松动，所以一下雨之后，山上的泥土就会被雨水冲流而下造成山洪垮塌了。”
　　“额，柳大人说得好似有些道理。”
　　“哼，既然是这样，那就好办了。”
　　刘奢诧异道：“柳大人的意思是？”
　　“你近日便着手派人前往山上种植树木，只要将山上种满树木，就不容易再发生山洪垮塌的灾害了。”
　　“这…”
　　柳沐尘瞥了眼刘奢道：“怎么了，这点事难道刘大人还办不成么？”
　　刘奢面露难色道：“这…长演那么多山头山脉，要都种上树木，这人力财力…”
　　柳沐尘厉声道：“你满脑子就只想着人力财力，就不会动动脑子变通变通么？！”
　　刘奢被吓得抖了一抖道：“这…下官愚笨，不知怎…怎么变通？”
　　柳沐尘冷哼一声道：“把我这治山洪垮塌的办法张榜公告长演村民，他们必定愿意行这办法来防止山洪灾害。让每家每户先按照人数，一人在山上种植一棵树木，整个长演那么多村民，一人种上一棵，也差不多能把一座山头种满了。先种一座山头试试，若是果真能防山洪垮塌之害，到时候人们还不争相上山种植树木，需要什么人力财力？”
　　刘奢道：“那…那种植山头所需的树木，又要去哪里弄呢？”
　　“长演南面的长桓，盛产树木，去长桓采购再运回长演便是。”
　　“可是，采购树木也要银钱啊。”
　　“哼，树木能值几个钱，一个山头的树木，最多一千两就足够了，朝廷的拨款要过一段时间才能到，就先由牧府垫上吧。”
　　刘奢闻言一张脸皱得比苦瓜还难看道：“柳大人，这…”
　　柳沐尘瞟了他一眼道：“怎么了，刘大人，你别告诉我你这修筑得这么堂皇的长演牧府，连一千两银子都拿不出来。”
　　刘奢恨不得能一头撞死，支支吾吾满面为难。柳沐尘冷笑一声道：“刘大人不必担心，不会要你自己出这一千两银子的，等朝廷的拨款一到，立刻双倍奉还你，怎么样啊？”
　　刘奢的脸抽搐了几下，听了柳沐尘的话，挣扎了几下，只得勉强挤出个“是”字。
　　“那你立刻去张榜公布，把种植树木之事公告长演村民，我明日便去长桓采购树木。”
　　“柳大人明日便去么？”
　　“山洪垮塌之灾拖一日便多一日危险，刘大人还想再拖到何时？”
　　“是…是…”刘奢唯唯道。
　　“烦请刘大人速去封好白银千两，明日我要带往长桓。”
　　刘奢早已面如死灰，心中千万个不愿意，奈何口里不敢说个不字。柳沐尘撇下失魂落魄的刘奢大摇大摆地去了，只在心里暗自发笑。
　　
　　入夜，柳沐尘在房中听冷茗奏琴。虽然听着琴音，柳沐尘却还在思考着宫里的卷宗，刘奢私吞灾银以及采购树木之事，手支着头，双目呆呆望着半空中，显得有些呆滞。
　　忽然，琴音断了，只听冷茗道：“柳大人在想心事么？”
　　柳沐尘回过神来道：“额，冷茗，你怎么不弹了？”
　　“大人心不在焉，冷茗弹琴亦不入大人耳中。”
　　柳沐尘闻言轻笑道：“额，真是不好意思，听琴的时候还走神了。”
　　冷茗道：“大人是在为什么事烦恼么？”
　　柳沐尘起身叹了口气道：“也没什么，冷茗，你来这牧府有多久了？”
　　冷茗淡淡道：“来了有半年多了。”
　　“哦”，柳沐尘想了想又道：“冷茗可知刘奢是个什么样的人么？”
　　冷茗有些诧异道：“柳大人怎么有此一问？”
　　“没什么，我来牧府不久，对刘奢此人也不熟悉，所以随便问问而已。冷茗，你当初是怎么到这牧府里来的呢？”
　　冷茗想了想道：“半年前刘大人去我师父的琴坊听琴，他听到了我的琴音说喜欢听我弹琴，就把我带来牧府当他的私人琴师。”
　　“哦，那你对这牧府里的事和刘奢的事可了解么？”
　　“刘大人只听我弹琴，从来不和我谈别的，其他的事我也不知道。”
　　“哦，那前任长演令似乎多年前就死了，你可知道是怎么死的么？”
　　“这…冷茗也不清楚，只听说好像是犯了事被皇上赐死的。”
　　“犯了事被皇上赐死的？”柳沐尘想着冷茗说的话，觉得有些不可思议。柳沐尘想了半晌，对冷茗道：“今日我也累了，你先回去休息吧，从明日起我要去长桓采购树木，要去几天才能回来，你就待在自己房里别乱走，要是刘奢敢来骚扰你，等我回来就告诉我，知道么？”
　　“知道了，谢大人关心。”冷茗抱起琴便回自己房里去了。柳沐尘也早早睡了。
　　




11

11、第十一章 采购树木 ... 
 
 
　　第二天一大早，柳沐尘便起来了，准备马车收拾行装，最主要的是找那刘奢问那一千两白银有没有准备好。
　　刘奢也没有办法，在柳沐尘的震慑之下，只得乖乖把银两捧上。柳沐尘载着银两，驾着马车，出发往长演南面的长桓而去了。（作者言：我们的柳沐尘同学为了保护小攻的江山真是四处奔波不辞辛苦勤劳非凡啊，感动ing）
　　长桓地处长演南面，两地中间有山脉阻隔，需要绕道而行。柳沐尘在马车中颠簸了半日，终于抵达了长桓城内。
　　长桓地处平原，不似长演般多山起伏，长桓在北境国以种植树木花卉闻名。柳沐尘首先来到长桓令府上，门人通报是长演令来访，长桓令张嵘便出门来迎。为了不让自己这张绝世妖媚的脸在外面不小心魅惑了别人，柳沐尘临行前故意把自己的脸抹黑了以减少杀伤力。想来那刘奢也是看他这张魅惑无比的脸故而也不忍与他对抗。
　　柳沐尘在长桓令府邸中稍事休息，便向张嵘道明了来意。
　　张嵘道：“哎哟，原来长演令驾车前来，是为了采购树木啊。”
　　柳沐尘道：“哎，长演四面环山，地形恶劣，一到雨季村民便为山洪垮塌所苦，为了治这山洪之灾，我只得想了这个办法来用树木来加固山脉。
　　张嵘道：“真是难为柳大人了呀，柳大人如此费心费神为民出力，专程来到长桓采购树木，真是长演村民之福啊。”
　　柳沐尘笑道：“张大人过奖了，我身为长演令官，自然要为长演村民着想，解决困扰他们生活的山洪灾害。我对树木没有研究，还要劳烦张大人为我推荐一下什么样的树木用来培本固土比较好？”
　　张嵘道：“这个我倒也没有研究过，这样吧，我给你推荐我们长桓有名的花树匠裴原，让他给你参谋参谋。”
　　柳沐尘道：“那就有劳张大人引荐了。”
　　张嵘笑道：“今日时间已不早，柳大人不如在我府中休息一晚，明日我便带你去见那裴原。”
　　“那柳某就叨扰了。”
　　
　　次日，张嵘带着柳沐尘去了裴原家的花园中。裴原是长桓有名的花树匠，后花园中种着各色花草树木，琳琅满目，一派艳丽。
　　柳沐尘说明了来意，裴原便道：“既然是要在山上植树固土，山槐根系发达，入地很深，是个不错的选择。另外也不一定全部都要种同一种树，可以在山上分散种植一些果树，倒还能结些果子吃吃。”
　　柳沐尘闻言道：“你的提议果然不错，我怎么就没想到呢，种植果树确实是个好主意。”
　　裴原道：“柳大人要在山上种植树木是不错的想法，只不过太过成型的树木栽植不易，要种植也需从小型树苗开始，要长成大树发挥固土功效，恐怕还得费些年月。”
　　柳沐尘道：“这倒也是，只不过若是不种植，那山洪垮塌之灾则永远无法解决，所以这树木，是必定要栽种了。”
　　裴原道：“如此，柳大人要多少树苗，我的树苗都培植在南郊的平坡中，大人要多少我为大人准备便是。”
　　柳沐尘道：“这样，我便先要五百棵树苗。”
　　裴原道：“没问题，我派人给长演送去。”
　　柳沐尘与裴原谈妥树木之事，甚是满意，忽然瞥见花园的一角盛放着几株牡丹，便朝牡丹走了过去。柳沐尘盯着牡丹看了半晌道：“裴公子的牡丹种得不错啊，这样的珍品得需个中高手才能培育得出啊。”
　　裴原有些诧异道：“柳大人也会看牡丹？”
　　柳沐尘笑道：“呵呵，略懂一二，裴公子，你再帮我准备几株普通的牡丹吧，我也要带回去培植培植。”
　　裴原道：“柳大人只要普通的牡丹么？”
　　柳沐尘道：“你这牡丹金贵得很，我可买不起，只要普通的就可以了。”
　　柳沐尘在长桓悠游了半日便带着几株牡丹驾着马车赶回长演牧府去了。
　　刘奢本来以为柳沐尘会拖着装载树木大大小小的车回来，谁知却只见柳沐尘运回了几株牡丹，不由怪异道：“柳大人此去长桓采购树木，为何只带回来几株牡丹，却不见树木？”
　　柳沐尘道：“树木有那么多，难道要我一人拖回来么？我已经和长桓的花树匠商量好了，他会派人送来的。”
　　刘奢又指着牡丹道：“那这些牡丹是…”
　　柳沐尘笑道：“刘大人放心，这些牡丹花的可不是牧府的钱，银子买完树苗还有多余，刘大人不必紧张。这牡丹是我个人喜好买回来的。”
　　“额，柳大人原来还喜欢牡丹啊。”
　　“我要你张榜昭告长演村民上山种植树木之事，你办得怎么样了？”
　　“额，今天…今天…刚刚贴出去。”
　　柳沐尘斜了刘奢一眼道：“哼，今天才贴出去，办事效率这么慢么？”
　　刘奢哭丧着脸道：“下官已经尽快办了。”
　　等长桓的树苗一到就立刻着手栽种事宜，到时候你给我注意着点，别把事情给办砸了。”
　　“是…是…”
　　柳沐尘命人将牡丹都搬去自己的房前，一盆盆摆在花圃里。柳沐尘站在花圃边看着这几株牡丹，嘴角扬起一个浅笑，心里做着别样盘算。
　　




12

12、第十二章 琴音哀婉 ... 
 
 
　　入夜，柳沐尘照旧斜着身子靠在桌边支着头，听着冷茗奏琴。却不知为何，本来是悦耳动听的宫中不传琴曲，在冷茗手中却都变作哀婉悲凄之调，听得让人愁肠百结，抚心长叹。
　　柳沐尘有些不满地皱着眉道：“冷茗，你有心事么？”
　　冷茗似乎没听见，依旧沉浸地弹着琴。柳沐尘又唤了声：“冷茗？”
　　冷茗这才回过神，慌忙停下琴音道：“柳大人叫我？”
　　柳沐尘道：“冷茗你在想什么呢，怎么好端端的曲子都弹得这般哀婉凄凉，孤寂悲伤？”
　　冷茗愣了愣道：“额，对不起柳大人，大人若是不喜欢，冷茗便重奏吧。”
　　柳沐尘望着冷茗清秀的面庞道：“哎，你是不是有什么心事啊？常道琴为心音，琴音中的起伏，反应出来的都是弹琴之人的心境。你将这几首轻快悠扬的曲子弹得满是哀伤之调，若不是你心中抑郁不快，又怎会如此？”
　　冷茗闻言怔道：“额…大人…”
　　柳沐尘盯着冷茗的眼道：“冷茗啊，从我第一眼见你就觉得你身上有一股淡淡的哀伤气息，听了你的琴音更是如此，你究竟有什么心事呢，能不能说给我听听？”
　　冷茗垂着头，默默然不说话。
　　柳沐尘见他不说话便道：“你不愿说么，那让我猜猜，莫不是与司笔云清有关？”
　　冷茗闻言大惊，猛地抬起头看着柳沐尘道：“柳大人…你怎么…”
　　柳沐尘笑道：“呵呵，果然是与那云清有关啊。”
　　冷茗有些局促不安道：“大人怎么会把云清与我想到一起呢？”
　　柳沐尘道：“我从皇宫回来那日，小依告诉我说她总共只见你出过一次房门，嘴里还叫着‘云清’的名字。”
　　冷茗登时惊诧道：“柳大人…”
　　“你别生气啊，我可没派人监视你，是小依自己看到的。”
　　“我不是那个意思…”冷茗垂着头道。
　　“你为我弹琴多日，对人一向都是冷冷淡淡的样子，平日也都安安静静待在自己的房间里，却会为了一个云清急匆匆地跑出房间去，看来这云清在你心中必定是个特别的人物啊。”
　　“云清…”冷茗垂着头绞着手，仿佛在压抑着什么。
　　柳沐尘望着他眨眨眼，手中摆弄着茶杯道：“冷茗，你喜欢云清？”
　　冷茗闻言身子颤了颤，抬头望着柳沐尘闪烁道：“柳大人，我…”
　　柳沐尘笑道：“你不必不好意思，我看你眉清目秀，气质清丽脱俗，倒是与那云清很是般配呢。”
　　“大人…”
　　“怎么，难道你不喜欢他么？”
　　冷茗沉默了半晌低低道：“云清…不会喜欢我的…”
　　柳沐尘笑道：“呵，你怎知他不喜欢你？”
　　冷茗依旧低着头，像个犯了错孩子般挣扎着。柳沐尘道：“给我讲讲你们的故事吧。”
　　“我们没什么故事可讲。”
　　“那你们是怎么认识的？”
　　“我本来是长演琴坊的一名学徒，师父是琴坊主，我跟着师父学琴。云清…是琴坊主，我师父的儿子…”
　　“哦，原来云清与你在琴坊便相识了呀，那你们在琴坊的时候，关系如何？”
　　“没什么关系，他是坊主的儿子，又是牧府的司笔，平日里不在琴坊就在牧府当差，我只是个小小的学徒，除了有时候和他碰在一起讨论讨论弹琴之事，也没跟他说过多少话。”
　　“哦，是这样么？”
　　“恩。”
　　“那后来呢，你怎么到牧府来了？”柳沐尘押了一口茶道。
　　“有一天，长演牧刘奢来我们琴坊听琴，刘大人看见了我，要我弹琴给他听，他听了之后说很喜欢我的琴音，就向我师父说要让我去牧府当琴师，师父答应了，他就把我带走了。”
　　“然后呢，刘奢就把你带到了牧府，把你藏在那间小厢房中天天让你弹琴给他听？”
　　冷茗惊诧道：“大人你怎么知道的？”
　　柳沐尘道：“你别管我怎么知道的，我只问你，你喜欢云清么？”
　　冷茗又默默低头道：“我只是个小小的琴师，云清他不会喜欢我的。”
　　“倘若我告诉你那夜云清偷偷躲在厢房之外听你弹琴呢？”
　　“啊？！”冷茗闻言一惊，猛地抬头，惊诧地望着柳沐尘半晌闭不拢嘴。
　　柳沐尘笑道：“冷茗，想不想知道云清心里对你到底是怎么想的？”
　　“我…”冷茗的脸有些微微泛红。
　　“你放心吧，我帮你去探听云清的想法。”
　　“大人…”冷茗显得有些不知所措。
　　柳沐尘神秘一笑道：“时间不早了，你先回去休息吧。”
　　冷茗听了柳沐尘的话，虽然觉得有些不好意思，可是自己也想知道云清究竟喜不喜欢自己，倒也没有再反驳柳沐尘的话，只是抱起琴，红着脸迅速退出房去了。
　　柳沐尘望着冷茗的背影心想，这个冷茗，倒也真是有趣可爱。
　　




13

13、第十三章 一醉倾情 ... 
 
 
　　牧府中的司笔云清一向寡言少语，近日看起来更是冷漠郁郁，来去无声。云清在柳沐尘面前走过也不打招呼，只装作没看见。柳沐尘喝住他道：“云公子请留步。”
　　云清愣了愣停下脚步道：“柳大人有事？”
　　“没事便不能叫你了？”
　　云清冷冷望了眼柳沐尘道：“大人若无事，属下要走了。”说着转身想走。
　　“站住！”
　　云清又停下脚步道：“柳大人到底有何事？”
　　“云公子这是什么态度跟本官说话呢，难不成云公子对本官有什么不满么？”
　　云清冷冷道：“云清哪敢对大人有不满，大人若闲着无事，云清还有事要忙，失陪了。”
　　“云公子急着上哪去呢？本官正要找云公子商量公事呢。”
　　“大人要找云清商量何事？”
　　“你随我去东庭花架下，我们边饮边聊。”
　　云清虽然诧异，却也只得跟了柳沐尘去了东庭，两人在石桌边相对而坐。柳沐尘提起一坛酒摆到石桌上道：“难得我今日心情不错，云公子陪我饮酒，我们边饮边谈公事吧。”
　　“既然是谈公事，还饮什么酒？”
　　柳沐尘提起酒坛斟了一小碗递给云清道：“云公子此话差矣，饮酒可以舒络筋骨，活跃大脑，边饮酒边谈事，如此才可才思敏捷，提高效率啊。”
　　云清不以为然地轻哼了一声：“柳大人岂不闻酒色误事么？”
　　柳沐尘笑道：“哎呀，我只是忽然兴致盎然想邀云公子小酌一下，添添意趣，免得谈起公事来枯燥乏味，公子怎么净往那酒色之事上联想，真是冤枉我了呀。”
　　“哼，大人兴致盎然，自然想干什么都可以。”
　　“听云公子这话，似乎对我颇为不满啊？”
　　“岂敢。”
　　柳沐尘端起酒碗喝了一口道：“这可是我特意挑选的陈年云溪特酿，口感醇厚，云公子不喝么？”
　　“哼”，云清哼了声，端起酒碗一饮而尽。柳沐尘满意地笑了笑，又为他斟上一碗道：“云公子嘴上说不敢，可是脸色却写着不服气呢。我想我来到这牧府也没得罪云公子吧，云公子怎么总是对我一副忿忿不满的样子？”
　　“柳大人多心了，云清哪能对大人有不满呢。大人身为长演令，自然可以随心所欲做事，何必管我这样的下属脸色如何？”
　　“云公子这话可说得越发不是滋味了，我怎么觉得公子似乎对我的行为暗有所指，甚是不满呐。”
　　云清又仰面将酒一饮而尽道：“大人不是找我来商量公事么，为何尽问些无关紧要的话？”
　　“时间还早着呢，何必这么着急，我还想与云公子多聊聊呢。”
　　“我不过是个司笔，柳大人跟我有什么好聊的？”
　　“我来这长演牧府也才不久，对这牧府都不甚熟悉，云司笔在这里当差多年，我还想向你请教请教关于这牧府的事呢。”
　　“大人想请教牧府的事，为何不直接找刘大人问去？”
　　“我便是想问刘奢的事情，所以才要找云司笔探听啊。”
　　“大人想问什么？”
　　柳沐尘一面不停地为云清斟酒，一面道：“那刘奢当长演牧多少年了？”
　　“我来牧府也不过一年余，不甚清楚，大概也有五六年了。”
　　“这牧府是何时建造的？”
　　“牧府本来就有，三年前改建过一次。”
　　“你们长演的前任令官是怎么死的？”
　　“好像是三年前吧。”
　　“三年前？可知是因何原因而死？”
　　“我也不知道，只听说好像是犯了事被皇上下旨赐死的。”
　　“哦。”柳沐尘沉思着，看来云清也并不清楚刘奢和这牧府的事。
　　云清望着沉思的柳沐尘道：“大人的问题都问完了么，是否该谈公事了？”
　　柳沐尘笑道：“急着谈公事干嘛，我们再继续聊聊。”
　　云清皱着眉道：“大人还想聊什么？”
　　柳沐尘道：“说说你吧，你家是哪里的？”
　　云清见柳沐尘问的问题越来越无聊，不禁深眉紧锁道：“大人若没公事只是想问这些无聊的问题，恕属下先失陪了。”
　　柳沐尘忙一把将他按回石凳上道：“云公子这么急着走么，只不过跟你聊聊而已，何必动气呢？”
　　云清坐在石桌旁皱着眉不说话，一脸不耐烦的样子，柳沐尘道：“云公子，我听说你原是琴坊主的儿子。”
　　云清闻言一惊，身子颤了颤道：“柳大人，你…”
　　柳沐尘笑道：“琴坊主的儿子又是牧府的司笔，云公子又长得如此风流倜傥玉树临风，想来仰慕公子的姑娘应该也有不少，云公子年纪也不小了，不知可有中意的心上人了啊？”
　　云清闻言色变道：“柳大人，你找我来不谈公事却问我这些无聊的事情，究竟什么意思？”
　　“没什么意思，云公子别激动么，不过是问问你有没有心上人而已。”
　　云清黑着脸道：“这与柳大人有何相干？无需柳大人费心，柳大人不是要谈公事么，究竟还谈不谈公事了？”
　　柳沐尘眨眨眼道：“好好，那我们便先谈公事。”说着又为云清斟上一碗酒道：“来，我们边喝边说。”
　　云清哼了一声举碗饮尽，柳沐尘道：“我想要在潮江两岸的山脉上种植树木以阻止山洪垮塌的办法，想必云公子已经听说了吧？”
　　“听说了。”
　　“我数日前已经前往长桓采购了五百树苗，三百山槐，二百果树，准备先种植在中间的莫垣山脉。”
　　“呵，柳大人真是为长演村民着想啊。”
　　“我观察过了山上原本是有树木植被的，只是比较稀疏难以达到固土功效，如今再加植五百树苗，披覆莫垣山脉应是足够了。过几日长桓的树苗一到，就着手栽种事宜。”
　　“那大人找我又为何事？”云清一碗碗酒下肚，陈年的云溪特酿虽然不属烈酒，却也容易醉人，此刻云清已有一丝轻微醉意，脸色开始微微泛红。
　　“等长桓树苗送到之后，我想请云司笔护送这批树苗上山，前往召集村民，在山上负责向村民发放树苗，监督他们种植树木。”
　　“发放树木，种植树木么？”
　　“我看云公子为人可靠，想来应该能把事情办好。”
　　“就是这事么，没问题。”云清的脸色愈发红了起来，神情开始有些恍惚了。柳沐尘继续给他斟酒道：“云公子，公事谈完了，我们再来谈谈私事如何？”
　　“私事，什么私事？”云清有些醉意熏熏，也不似之前般对柳沐尘颇具敌意。
　　“云公子可有心事么？”
　　“心事？呵呵，既然是心事怎可说出来…”
　　“云公子有喜欢的人么？”
　　“喜欢的人？”云清眼神迷离，自己抓过酒坛往酒碗里倒酒喝着，样子有些沉闷。
　　“我两次瞧见云公子都在冷茗的房外徘徊，公子可是对冷茗有意思么？”
　　“冷茗…”云清眼中刹那闪过一丝光，随着又捧了酒碗喝了口酒道：“冷茗啊…他在琴坊的时候就不爱和我多说话，那日刘奢要来带他走，我还盼望他能拒绝的，可是他答应了，他答应跟着刘奢走…”
　　“冷茗要走，你为何不留住他？”
　　“是他自己愿意走的，我又如何留他，我要怎么开口留他…”云清趴在石桌上搂着酒坛和酒碗，口齿不清道：“冷茗…冷茗…你为什么要跟着刘奢走…冷茗…”
　　云清醉醺醺地倒在石桌上，口中不停地喊着冷茗的名字，脸红得有如天边的晚霞。柳沐尘见他这副模样，扬着嘴笑了笑心想，这两个人真是有趣，明明都喜欢着对方，却都傻呆呆地不去主动争取，看来不得不靠我推他们一把了。
　　




14

14、第十四章 缘分自争 ... 
 
 
　　过了几日，长桓的树苗果然如数送来了，云清被柳沐尘委以重任，带着树苗便前往莫垣山脉去进行种植树苗事宜了。
　　这夜，柳沐尘在花圃边给他的牡丹浇过水便回到房中照例听冷茗奏琴。冷茗奏的刚好是那夜在月下独舞时乐官所奏的“夜吟”，柳沐尘听着琴音，不由想起了那日的夜风轻柔拂过，逸轩那痴痴的眼神，接着又想起了在逸轩书案上看见的那副月下佳人图，不禁嘴角微微上扬，眼中迷离地闪过一丝淡淡光芒。柳沐尘得意地想着，那逸轩此刻是不是还在寝殿里对着自己的画像痴痴地发呆呢，会不会因为找不到那夜的佳人而心思惆怅相思成疾呢？倘若真是这样那便有趣了。呵呵，公冶逸轩，你道那夜月下的佳人是谁呢？
　　柳沐尘兀自恍惚了半晌，伸手捧过桌上的茶杯押一口茶，望着冷茗忽道：“冷茗，你又在想心事了么？”
　　冷茗稍稍一愣道：“额…”
　　“你的琴音有些心不在焉的感觉啊，呵呵，是不是在想我去问过云清没有？”
　　冷茗红着脸低下头，大抵是心事被说中了。柳沐尘笑道：“我不说你便不问么？想不想知道云清那日对我说了什么？”
　　“大人…我…”
　　“怎么，还不好意思问我么？”
　　冷茗低着头半晌低声问道：“云清他…和大人说了什么？”
　　“那日我与云清对饮，他喝醉了，嘴里一直在叫着你的名字。”
　　“啊！”冷茗惊讶地啊了一声。
　　柳沐尘望着冷茗郑重道：“冷茗啊，很多时候幸福都要靠自己去把握的，倘若谁都不敢把心事说出口，又怎么能得到心中所想呢？难得天下有情人，我只能告诉你云清的这些小秘密，缘分和幸福就在你的眼前，冷茗，你自己好好把握吧，千万不要因为害怕和不确定而错过了。”
　　“大人…”冷茗眼中蓦地闪过一丝激动和兴奋。
　　柳沐尘笑道：“今天就弹奏到这里吧，我估计你也兴奋得没心情弹奏了，先回去吧，我也要休息了。”
　　冷茗感激般向柳沐尘望了一眼，起身抱着琴回房去了。
　　
　　这几日，柳沐尘从长桓带回来的那几株牡丹渐渐起了变化。本来是纯白色的牡丹，却从花心开始渐渐透出一抹淡淡的粉色来，由深至浅晕染到花瓣边，而花瓣边沿则微微透出一丝银色的光泽与那晕染出来的浅粉色渗融在一起，整朵牡丹变作中央粉色，边泛银光的颜色，色泽浑然天成，没有一丝雕琢痕迹，真是美到了极致。不仅有粉色的，还有中央透着大红色的牡丹，花瓣边缘泛着的是金色的光芒，金红相嵌，美艳之至。
　　长演牧府出现了如此颜色特别，美艳动人的牡丹，消息居然不胫而走地传了出去，柳沐尘将自己培植的绝色牡丹美其名曰“绮罗牡丹”，果真花艳如名。
　　
　　北境国皇宫中，新皇继位后，气象一新，新皇公冶逸轩每日勤勉朝政，英明能干，遍历典籍，冥思治国良策。（作者言：小攻小受都好勤劳啊，我是懒人我惭愧…）
　　今日的早朝之上，逸轩向群臣提出自己多日来多方综合思考后决定的政见来：“朕这几日遍查典籍，反复研究我国地图，分析我国现在各地的商贸情况。我国内陆中央大片城池都是繁华的商贸之地，然而多年来都只局限于在本国境内经商，虽然经营繁华，但是却一直停留在原地水平没有进一步的进展。而我国西面与伯蜀国相邻，伯蜀国虽然国土没有我国广袤，却也是经商强国，他们盛产茶叶、纺品、皮革等物，而这些正是我国不善经营出产之物，我国商贸频繁的玉器、陶瓷、手工艺品等东西却是他们国奇缺之物。因此朕思索，倘若在我国西面与伯蜀国开通一条通商贸易之道，引入他国盛产商品，同时将他们稀缺之物贸易出国，两国之间达成通商贸易合作关系，不仅有利于两国睦邻友好，对于我国经济发展更将有不可估量的推进。”
　　逸轩此言一出，殿下立刻窃窃私语开了。
　　“皇上要与伯蜀国开通通商道路么？”
　　“朕正有此意，并打算在近日内邀请伯蜀太子前来北境国观光，商议通商事宜。”
　　“皇上要与伯蜀国通商，打通了西面疆域，到时候伯蜀国人随意进出，若是有人乘机欲谋不轨，危害我北境国安危岂不危险？”
　　“通商之后，外人进入我国内是免不了的事情，傅伊令所言虽有这潜在危险，但心怀不轨的人毕竟是少数，不能就此因噎废食忽视了通商贸易所能带来的利益发展，而且我们还可以通过加强边界的防御盘查防止不法分子的入侵。”
　　逸轩与殿下的群臣就着和伯蜀国通商的事情讨论了半日，最后终于决定，正式派人前往伯蜀国邀请伯蜀太子延渊前来北境国观光商谈，以谋取两国通商贸易共同发展事宜。
　　国书一封送抵伯蜀国，太子延渊欣欣然同意走访北境国，踏上了前往北境都城华烟之路。
　　附：
　　伯蜀国太子延渊介绍：延渊，伯蜀国太子，二十二岁，五官端正，相貌清秀，发色乌黑中略带褐色，喜欢身着艳丽服装。平素爱好赏花种花，在太子殿的后花园中栽植满从各地搜集而来的奇花异草，各式各样，五颜六色，春夏秋冬，花开不断，整日钻研于如何培植更艳丽的花朵之中，对于花草有着超常的敏感性。自十二岁开始沉迷于花草之中，迄今已有十年养花历史，为花而迷，因花成痴，人称“花痴太子”。
　　




15

15、第十五章 拦截官银 ... 
 
 
　　夜色沉沉，焚香袅袅，柳沐尘房中，冷茗拨弦而奏，绝美琴音从指尖缓泻而出，时而如小溪潺潺般幽幽如诉，时而如巨浪击石般苍劲有力，琴音中洋溢着热情般奔涌不息，三千江浪滔滔，此起彼伏。
　　“好一曲浪倾三千，冷茗，你的琴音变得和以前不一样了。”柳沐尘悠然道。
　　“怎么不一样了？”
　　“以前你的琴音具是悲凄哀婉之调，听来让人愁肠百转，而如今你的琴音却有如巨浪奔涛，掩不住弦间的一股如火热情。”
　　冷茗一愣道：“额，大人，真有这般不同么？”
　　柳沐尘笑道：“呵呵，果真是与以前不一样了，你弹琴的时候眼中也了光彩，我喜欢你现在琴音中的这股激情。”
　　冷茗淡笑道：“大人的眼中也很有光彩呢，大人来到长演之后，就为了山洪河泛之灾四处奔波，亲自去长桓采购树苗派人上山种植，大人如此不辞辛劳为长演村民办事，冷茗很是敬佩大人呢。”
　　“呵呵，既然来当了长演令官，自然是不能让人失望的。”柳沐尘眨着眼睛道，言语间所指的“人”，自然是身在北境宫中那个该死的皇帝了。
　　柳沐尘斜倚在桌边，一面听琴一面盘算着下一步的计划。每年的这个时候，地处北境国中央富庶的天湘之地便会例行向朝廷缴纳一年一度的税银。每年的税银不多不少，正好六千两，这些税银统称官银，会由天湘官员派人从专门的官道送进皇宫。先皇在位，柳沐尘在宫中当大司马的时候，就见过天湘官员进宫送缴官银，朝廷会派专人前往官道接取。
　　天湘官银六千两，柳沐尘嘴角微扬，眼中闪着狡黠的光。
　　
　　这几日，刘奢从牧府中拿了一千两出去给柳沐尘采购树苗所用，心里是十分肉痛啊，听着柳沐尘说朝廷下拨了灾款却一直未见动静，他等得可真是心都焦了。这日遇到柳沐尘，忍不住向他问道：“柳大人，前些日子说朝廷下拨了灾银，究竟什么时候到啊？”
　　柳沐尘斜了他一眼道：“刘大人这就等不及了么？难不成还怕我诓骗你，吞了你的一千两不成？”
　　“下官不是这个意思，下官只是关心关心，这灾款早些到，不是可以早些开工修筑堤坝么？”刘奢口不对心道。
　　柳沐尘轻蔑一笑道：“哟，原来刘大人也这么关心修筑堤坝之事啊，真是难得。”
　　刘奢只是尴尬着脸笑僵硬地笑笑。柳沐尘道：“算算时日，灾款快该到了，皇上那日说，这几日天湘要上缴官银，就开口把天湘的官银下拨给长演当做灾款了，一共六千两，天湘的官银就不再送入宫中了，让我们自己派人在官道上等着接取天湘的官银作灾款使用。”
　　刘奢闻言眨眨眼道：“原来是这样啊。”
　　“天湘的官银这几日便差不多要到了，麻烦刘大人前往通州官道去接取天湘官银吧。”
　　“是是，没问题。”
　　“对了，刘大人，天湘官员尚不知道皇上将官银下拨给长演当做灾款之事，你前去接取官银，免不了要跟他们的官员解释一番，倘若他们不信，不肯将官银交给你，你便将这皇上的手谕拿出来给他们看，若是他们仍有疑虑，你也不用害怕，只管带回来便是，等他们去宫里禀告皇上，自然就知道了。”说着柳沐尘递给刘奢一块手谕令牌，这令牌是以前在宫中，先皇送给他玩的。
　　“是是，下官知道了。”刘奢笑逐颜开地接过令牌，听说要派他去接取官银，刘奢忍不住就兴奋起来了，果真是财迷心窍。
　　“你赶紧准备准备，去通州官道等着吧。”
　　刘奢眉开眼笑地连连应声，欢天喜地地准备前往官道接取官银了。柳沐尘望着刘奢的背影，冷冷地笑了一声心想，好戏可就要开演了。
　　
　　刘奢拿着手谕带着下属驾着马车匆匆地往通州官道赶去了。在驿馆住了一夜，第二天，果然见载着封着官银箱子的马车队往官道的驿馆来了。马车上的箱子上俨然还写着“天湘”二字。刘奢拦下为首的天湘官员道：“请问你们可是从天湘来进宫上缴官银的？”
　　为首的天湘官员怪异地瞅了他一眼道：“阁下何人？有什么事么？”
　　刘奢道：“我是长演的牧官刘奢，奉皇上之命，特意在此等候天湘官员进宫上缴官银。”
　　那天湘官员皱着眉道：“皇宫里接取官银的不是一直都安排在前面当垆官道的驿站么，怎么在这里就接银了？”
　　刘奢得意道：“这次你们的官银可不是往皇宫里送的，皇上说这次天湘上缴的官银全数都下拨给长演作为修筑堤坝防治长演河泛之灾的灾款，特命本牧官在此地等候接银。”
　　天湘官员半信半疑地打量着刘奢，似乎不能相信他说的话：“皇上有这样的旨意，我怎么没有听闻？”
　　刘奢道：“皇上说时间紧迫，来不及通知你们，等到天湘的官银送入宫中再转往长演，反而劳累折腾了，所以命本牧官直接来官道接银。”
　　天湘官员皱着眉道：“你说皇上让你来接取天湘官银转作长演灾款，可有凭证么？”
　　刘奢见他果然不相信，于是得意地拿出手谕在他面前晃了晃道：“这是皇上的手谕令牌，看见了没有？”
　　天湘官员接过手谕反复翻看，已然是一副半信半疑的模样，刘奢道：“你们若是不信，大可以进宫去问皇上。这些官银，本官就要运往长演了。”
　　天湘官员满面疑惑地望着刘奢道：“我怎么觉得此事有些奇怪，刘大人若要官银，不如随我一同进宫，待我问清皇上之后再将官银交给你们运走。”
　　刘奢不悦地哼了一声：“你这是怀疑我怀疑皇上呢，皇上说过了，由于时间紧迫又不愿意多劳师动众，所以才命我在官道上等候直接将官银接走，我长演之地的村民正受河泛之灾所苦，日日夜夜都在等着朝廷的灾款修筑堤坝，若是耽误了修筑堤坝的事宜，你担罪得起吗？”
　　天湘官员心中立刻开始激烈挣扎了，脸上却依旧写满了疑虑，刘奢道：“大人若是不信，前往皇宫中一问不就知道了，我长演急等着灾款使用，可是拖不起时间，反正我长演牧跑得了和尚跑不了庙，大人还疑虑什么？”
　　天湘官员打量着刘奢整整齐齐地穿着牧官官服，手中持着皇上手谕，倒也不似假的，又被刘奢一番话说了半天，竟果真同意了让刘奢带着官银运往长演去了。刘奢见事情办妥，满意地和天湘官员作揖道别，赶着马车载着官银高高兴兴回长演去了。
　　天湘官员虽然答应了刘奢，怎奈心中总是觉得有些不妥，于是赶紧快马往前面的当垆官道驿站赶去。
　　




16

16、第十六章 官银被骗 ... 
 
 
　　天湘官员气喘嘘嘘地赶到了当垆官道驿站，驿站中原本负责来接取官银的官员走出来，正要到马车后面来验收官银，却见马车后面空空如也，不由惊讶地向天湘官员问道：“萧大人，你们的官银呢？”
　　天湘官员萧远支闻言讶异道：“皇上不是说将天湘官银下拨给长演当做修筑堤坝的灾款，让长演牧来直接转运走么？”
　　那官员闻言惊道：“皇上何时说过这样的话，没有的事。”
　　萧远支登时傻了眼，一拍大腿道：“完了，被骗了。”
　　那官员也急了道：“究竟怎么回事，官银呢？快给我说清楚！”
　　萧远支已经吓得腿都软了，抖抖嗦嗦道：“下官在通州官道驿站遇到一个自称长演牧刘奢的人，说…说皇上把天湘官银下拨给了长演当作修筑堤坝的灾款，皇上让他等在官道上直接把官银转走，下官…”
　　宫里的官员闻言震惊道：“然后呢，你就把官银让他转走了？”
　　萧远支吓得话都说不流利了：“是…”
　　官员愤怒道：“他说两句你怎么就信了？”
　　萧远支结巴道：“他…他有皇上手谕…”
　　官员大怒：“你这个蠢猪，怎么这么愚蠢呢？！皇上怎么可能下这样的命令，这么大的事情，就算皇上有令，那也是传圣旨下来的，怎么可能传个手谕呢？！你…你这个蠢货，怎么就这么容易相信了呢？！”
　　萧远支委屈道：“下官本来也不太相信，可是他出言恐吓我说皇上会怪罪怕耽误了修筑堤坝…”
　　“不用解释了！六千两官银就这样被人骗走了，你说怎么向皇上交代吧？”
　　萧远支颤抖道：“大人，我也不是故意的，我也是被人骗的，大人救救我…”
　　“滚开，你这个没用的东西！”萧远支被那愤怒的官员踢了一脚，往后踉跄了几步，又抖抖嗦嗦凑上去道：“大人，要不…下官派人去追…他说在长演…”
　　“追个鬼！他说长演你还信了？既然是蓄意来骗取官银的，他说转往长演肯定也是骗人的，此刻肯定已经带着官银不知逃到什么地方去了，你要上哪追？！”
　　萧远支哭丧着脸道：“那…那现在怎么办？”
　　官员望着萧远支咬牙切齿道：“你跟我回皇宫去，好好向皇上交代情况！”
　　萧远支缩着身子道：“大人，皇上怪罪下来会杀了我的…”
　　官员怒目一瞪道：“那你想怎样，难不成想畏罪潜逃吗？！”
　　“大人…”
　　“少废话，快跟我回宫！”官员怒不可遏地带着可怜的萧远支回皇宫去向公冶逸轩禀报官银被骗之事了。
　　
　　北境皇宫后殿，公冶逸轩正一脸严肃地听着萧远支跪在地上抖抖嗦嗦结结巴巴地叙述着官银被骗的事情经过。
　　公冶逸轩悠悠地看着跪在地上抖嗦的萧远支用不咸不淡的声音道：“你就这样让人把官银给骗走了？”
　　萧远支浑身颤抖着不停磕头道：“下官该死，都是下官愚蠢误信了贼人的谎话，下官知错了，求皇上恕罪。”
　　逸轩依旧悠悠然道：“六千两白银可不是小数目，你要朕如何饶恕你？”
　　萧远支哭得声泪俱下地伏地求饶道：“都是下官愚蠢，下官愚笨，下官知错了，求皇上开恩…”
　　逸轩悠悠地抚着桌上的茶杯，乌黑的眼眸朝着门外望去，用微不可闻的声音自言自语道：“长演？呵呵，柳沐尘，你这是在跟朕玩什么把戏呢？”
　　正在这时，一个小太监过来传报：“启禀皇上，殿外赵尉迟求见。”
　　逸轩道：“宣他进来。”
　　赵启进入后殿，看到跪在地上瑟瑟发抖的萧远支，也不知道发生了什么事，皱着眉头看了他一眼，便向逸轩道：“禀皇上，臣已前往伯蜀国将皇上的亲笔国书呈给了伯蜀太子，如今伯蜀太子已经随臣来到皇宫中，马车正停在正殿之前。”
　　逸轩道：“来得比我想的还快啊，伯蜀太子远道而来，朕马上前去迎接。”
　　萧远支还跪在地上不住地磕头求饶，逸轩朝他望了一眼道：“别磕了，你先起来吧，官银的事朕自会派人调查，你在护送官银的途中失职弄丢了官银，朕不得不处罚你，你先去牢里待上几日吧，待官银之事调查清楚朕再治你的罪。”
　　萧远支腿吓得早都软了，此刻被人拖着出了后殿送往地牢去了。逸轩站起身抖抖衣服，便带着赵启往正殿前去迎接伯蜀太子了。（作者言：哎，我对炮灰们深表同情。）
　　




17

17、第十七章 伯蜀太子 ... 
 
 
　　逸轩来到正殿前，伯蜀太子延渊已经下了马车，一双桃花眼正不住地朝着四周好奇地张望着。只见他身穿一袭艳丽长袍，紫色的锦缎上缀着细密的花朵纹，看得人眼花缭乱。头顶正中束着发，带着金丝发冠，发冠前的装饰物竟然也是一朵玉制兰花。手中持着扇子，手一抖，扇面一开，一扇面的碎花映入眼帘。看到如此装扮的“花”太子延渊，在场的人都不禁吃了一惊，大概都在暗暗发笑。
　　逸轩看到延渊，也不去理会他点缀的满身花朵，作镇定态道：“伯蜀太子远道而来，在下北境皇上公冶逸轩，很高兴太子殿下能驾临我北境国土。”
　　延渊“嚯嚯”笑了两声道：“皇上不必客气，我从伯蜀国一路颠过来，现在正肚子饿呢，皇上要用晚膳么？”
　　逸轩笑道：“请太子随我去后殿，让本王好好招待太子殿下。”说着又向边上的小太监道：“传令御膳房，立刻摆宴鸾轩殿。”
　　延渊一进后殿，眼睛就立刻扫射到了殿中摆着的几棵花草上去。后殿里总共摆着几株鸢尾和几株水仙，都没有逃过延渊的眼睛。
　　后殿中的婢女见到延渊的打扮，都在心里暗自吃惊，脸上却装作若无其事的样子，其实一个个心里都快笑破肚皮了。
　　逸轩引着延渊在宴席间落座。上来一道道北境宫中美食，逸轩都一一为他介绍。其间上来一道菜名叫“花冠天下”，是用鱼肉糅合进面粉中，打入鸡蛋蒸成糕状，然后再雕刻成牡丹花的样子，插在斜切的香瓜之中，边上还用淬了绿草汁染绿的粘糯粉捏成叶子的形状装饰在花的两侧。牡丹花的中心还用萝卜丝削成花蕊的形状插在中间，顶端都沾着蜜汁，样子真是像极了花蕊，整朵粉糕雕琢的牡丹花透着淡淡的黄色，真的好似一朵高雅的黄牡丹般漂亮极了。
　　看到这道菜上来，延渊眼中立刻就发出光来，他不由地兴奋道：“啊，这朵牡丹真是雕得栩栩如生，漂亮极了。”
　　逸轩介绍道：“这道菜名为‘花冠天下’，是用鱼肉糅合面粉，再加入鸡蛋做成糕体，然后雕琢成牡丹花的样子制作而成。这鱼肉面糕柔韧劲道，鲜滑可口，太子可以尝尝。”说着举筷要伸向那牡丹花瓣，延渊却突然伸手挡住了逸轩的筷子道：“这么漂亮的牡丹花，吃了多可惜，别吃了，要是戳坏了我会心疼的。”
　　“额…”逸轩尴尬地收回了筷子，在座的文武官员一个个面面相觑。
　　延渊却丝毫没有注意到其他人的异样表情，只一个劲地盯着那花道：“哎呀，贵国的厨师手艺真好，居然能雕得这么漂亮，跟真的一样，真是厉害，等我回去了，也要叫那些厨师学学。”
　　逸轩笑道：“太子殿下既然喜欢这牡丹花，那我们便不吃了，换下一道菜吧。”可惜这可口的鱼肉糕，只得摆在桌上空看，引得众人只得暗自咽口水。
　　整个宴席上人们都在心里怪异地打量着这个伯蜀太子，延渊却自在得很，一面吃菜一面还对着牡丹流口水，他流的口水自然和其他人流的口水不是一个原因了。
　　吃过晚宴，逸轩安排了延渊去宫殿中休息。婢女们见到这样满身是花的延渊太子都暗自咋舌，直笑他比女人还“花”。延渊进了寝殿，第一件事就是四处寻找，看有没有种着什么花草。不过很令人失望，除了桌上的花瓶中插着几支月季，便什么都没了。延渊躺到床上长叹一口气道：“哎，这么华丽的寝殿里却什么花草都没有，真是不会装饰，还是我的房间里漂亮，窗边种满了水仙，床头摆着兰花，梳妆台前摆着牡丹，每张桌子上不是摆着兰草就是摆着木芙蓉。”
　　寝殿里的婢女们听到他的话，都狠狠咽了几口唾沫。
　　第二天早晨，婢女端着脸盆进来伺候延渊梳洗，却见他居然坐在化妆台畔手里举着一支从花瓶里拔出来的月季对着铜镜正兴致勃勃地试着往头上插呢。那婢女见状，吓得差点没把脸盆给打翻了，只端着脸盆撞上了门沿发出“哐当”一声。
　　延渊听到声音抬头朝婢女望望道：“哎哟，这是干什么呢，吓死我了。”（作者言：这句话貌似应该婢女来说吧…）
　　那婢女慌道：“奴婢该死，惊扰了太子殿下，太…太子殿下请用水梳洗。”
　　那婢女手忙脚乱地伺候延渊梳洗完毕，他便跑出去找逸轩了。逸轩早早地早朝完毕便去找延渊了。延渊找到逸轩，还不等逸轩开口便道要去看后花园。于是逸轩便只得带着他去逛后花园了。不消说，延渊跑去看后花园，为的就是要去看看北境国的后花园里究竟有些什么花花草草。
　　一路上延渊东闻西嗅地，逸轩也看出了他的意图道：“太子殿下喜欢看花么，那就让本王引殿下一一观看吧。”
　　“好！好！”延渊满意道。
　　逸轩领着延渊在后花园逛了个遍，后花园中所种植的也并非什么奇珍异草，对于看遍天下奇花异草的延渊太子来说，后花园中的花花草草大抵都见过了，也没什么稀奇的，也不觉得有多新奇。
　　逸轩领着他逛完后花园便道：“延渊太子，这后花园也逛得差不多了，我们去后殿谈谈两国的通商贸易事项如何？”
　　延渊心不在焉地应道：“哦。”
　　于是逸轩领着延渊又往后殿去了。逸轩将北境地图摊在桌子上指着地图对延渊道：“延渊太子请看，我北境国与伯蜀国为西邻关系，两国在我国土西面接壤。我听闻伯蜀国盛产茶叶、纺织品、皮革等物，而我国百姓恰恰不擅长制造这些物品。我国中土地域有大量山脉，盛产玉器、山石。我国的陶瓷以及民间手工艺品也制作得十分精良，这些物品正好是伯蜀国所短缺之物。因此本王想和伯蜀国开通通商贸易道路，各取所需，促进两国共同发展，不知延渊太子意下如何？”
　　“哦，不错啊。”延渊迷迷糊糊地应和着，眼睛却盯着北境地图似乎在搜寻什么。
　　“延渊太子也觉得本王的提议不错么？”
　　“恩…”延渊恩恩着，忽然在地图上发现了什么般兴奋地指着地图上的一个地方道：“呀，我找到长演了，原来在这里。”
　　“长演？”逸轩好奇道：“长演是我北境国一个小小山野之地，延渊太子怎知这个地方？”
　　延渊道：“啊，我听说的…咦，原来就靠长桓北边啊。”
　　“延渊太子对这长演有兴趣？”
　　延渊抬眼道：“皇上，你不是说要请我来北境国观光吗？”
　　“额，是啊。”
　　“皇上有没有准备带我上什么地方去观光游玩呢？”
　　“额，太子想要观光游玩么，没问题啊，东面的盐湖，西北面的太宣山都是北境优美的风景游览佳地，太子若喜欢我便陪太子前去游玩。”
　　“不必了，我又不喜欢什么山山水水的，我听说长演牧府培植出了一种艳丽异常的绮罗牡丹，皇上不如带我去长演玩玩吧？”
　　“额，太子想去长演？”
　　“对啊，长演牧府有牡丹花，这个我比较感兴趣一点。”
　　逸轩心想，这个伯蜀太子果然是个花痴，竟然为了看个牡丹花要跑到偏僻的长演山村去。不过既然是伯蜀太子提出的要求，自然不便拒绝，于是便道：“既然太子想去看牡丹，那本王带太子前往长演便是。”
　　“真的，哎呀，皇上你真是太好了。”延渊兴奋道，俨然已经忘记了逸轩刚才是在和他谈论国事。
　　“额，那这通商贸易…”
　　“哎呀，皇上不用着急，等我们去了长演看了牡丹再慢慢谈不迟嘛。”
　　逸轩也不便多说，只好道：“额，那我便命人去收拾行装准备前往长演。”
　　“好。”延渊乐得眼睛眯成了一条缝。
　　




18

18、第十八章 琴箫和鸣 ... 
 
 
　　这夜，柳沐尘决定仔细规划一下潮江两岸修筑堤坝的具体方案事宜，便去了牧府的书库翻看资料，嘱咐冷茗今夜不必再去他房中奏琴了。
　　冷茗独自一人待在屋内闲来无事，便焚着香兀自弹琴消遣。冷茗弹奏的是以前在琴坊之时最喜欢弹奏的那一曲，名为“凤栖枝”。典雅的琴音从房中飘溢而出，弥漫在夏夜暖暖的空气中。忽然间，屋外起了一阵箫声，箫声婉转缠绕着琴音，两相和鸣。
　　冷茗听到箫声，低垂的眼皮猛然一抬，又是上次的那阵箫声，是他么？冷茗心中稍稍激动起来，手下仍然抚着琴，那阵箫声与琴音缠绵相绕，错落有致。冷茗激动不已，停下琴音奔出房门道：“云清，云清！”
　　箫声停了，房外空无一人，暮色沉沉映着天际一弯冷月。冷茗继续道：“云清，我知道是你，你怎么不出来，你出来好不好？”
　　四周悄然无声，冷茗又喊了几声，依旧无人回应，便又有些失望地垂着头走回了房间。房门掩上了，云清攥着玉箫躲在大树后，缓缓移步走出来，望着冷茗的房门怔怔发呆。便在这时，冷茗的房门忽地又开了，云清一惊，已避之不及，冷茗就站在门口静静看着他。
　　“云清…”冷茗站在房门口望着他道。
　　“冷茗…”云清攥着玉箫把手藏到背后，有些尴尬道。
　　“你为什么躲着我，不肯出来见我？”
　　“我…”
　　“我知道，我知道是你吹的箫。你躲着我，是不想见我么？”
　　“不…不是的。”
　　“那你为什么要躲在我的屋外听我弹琴？”
　　“冷茗…我…”
　　柳沐尘的话忽的在冷茗耳畔响起：“缘分和幸福就在你的眼前，冷茗，你自己好好把握吧，千万不要因为害怕和不确定而错过了。”
　　云清看了看天色道：“冷茗，天色晚了，我先回去了。”说着便要走，冷茗却忽地奔出来从身后抱住了云清：“云清，不要走。”
　　云清不料冷茗会奔出来抱住他，怔住了：“冷茗…”
　　冷茗紧紧地环着云清的腰，把头靠在他的后背上道：“云清，我喜欢你。”
　　云清，我喜欢你…云清，我喜欢你…云清，我喜欢你…我喜欢你…冷茗的话不断在云清耳畔回响，云清只觉得自己恍惚在梦中一般，冷茗说喜欢自己，这是真的么？
　　云清转过身面对着冷茗，手轻轻抚过冷茗清秀的脸庞怔怔道：“冷茗，这是真的么？”
　　冷茗乌黑发亮的眼眸盯着云清的眼道：“云清，你喜欢我么？”
　　云清咬咬嘴唇，有些痛，这应该不是在做梦。他缓缓张开手臂把冷茗揽入怀中，望着冷茗道：“冷茗…冷茗…我喜欢你…”
　　冷茗灿然一笑，将手攀上云清的脖子道：“喜欢我，就吻我好不好？”
　　“嗯…”云清轻柔的吻落了下来，冷茗闭目仰头，沉醉地享受着云清的亲吻。舌头滑到了一起，虽然都是生涩的接吻，却也甜蜜得令人心醉。
　　“嗯…嗯…”冷茗轻轻地呻吟，云清抱着他把他压向房中。
　　“冷茗…”
　　“云清…”
　　冷茗喘着紊乱的气息被云清扑倒在床上，“嗯…云清…”云清低头吻到他的颈窝，滑腻的舌舔过丝绸般的肌肤，冷茗的喘息粗重了起来。
　　“嗯…云清…”
　　云清同样喘着粗气，伸手轻轻扯去了冷茗的腰带，冷茗的衣服瞬间松散开来，云清揉进冷茗的衣中，抚过他的胸膛。
　　冷茗在他身下闭着眼动情地扭了两下，发出断断续续的呻吟。云清把头靠在他胸口道：“冷茗，我一直都好喜欢你。”
　　“恩，我也是。”
　　“可是你当初为何就那么跟着刘奢走了，我还以为你会留下来或者不愿意。”
　　“师父都同意了，我又怎么能反对呢。我只是一个小小的学徒，我去哪，都不会有人在意的。”
　　“可是我在意啊，你跟着刘奢走了以后，我心里一直都空荡荡的，好难受，我以为你再也不会见我了。为什么就那么答应了，一句不愿意也不说呢？”
　　“我以为你会留我…”
　　“冷茗…”云清抚着他的脸颊柔情地望着身下的人道：“是我不好，是我太笨了，居然想不到要把你留下来，冷茗，你原谅我好不好？”
　　“恩。”
　　云清在冷茗耳畔低低道：“冷茗，你怕疼么？”
　　冷茗的脸立刻飞红了，垂着眼抿着唇一脸羞涩。
　　云清在他晚霞般的脸上轻吻一下道：“冷茗，我不弄疼你，我会很轻的…”
　　“恩。”
　　“嗯…嗯…啊…”
　　冷月含羞，隐入了云中，情，虽未刻骨，却已铭心，悄悄绽放在彼此心间，琴与箫，缠绵相和而鸣。
　　




19

19、第十九章 修堤事宜 ... 
 
 
　　长演牧府，晌午寂寂，暖风阵阵，刘奢带着天湘官银，满载而归了。柳沐尘见到刘奢果真带着官银回来了，嘴角掠过一丝若有若无的笑意道：“哎呀，刘大人真是辛苦了，如此不辞辛劳地前往官道接取官银，看你累得满头大汗的。”
　　刘奢笑得肉颤道：“天湘官员果真载着六千两银子往通州官道去了，我清点过了，六千两银，一分不少。”
　　“刘大人还在马车上亲自数点银两啊，真是尽忠职守啊。”
　　刘奢眼珠一转道：“柳大人上次承诺说，等朝廷灾款拨下来之后，上次垫付的树苗钱会双倍奉还…”
　　柳沐尘眯着眼笑了一声道：“刘大人果真记得清楚啊，放心吧，树苗的钱双倍还给你，刘大人不用着急。”
　　“是是，我不着急。”
　　“这么多银两，刘大人先运去银库收好吧，等会到前厅来，我要安排具体的修筑堤坝事宜了。”
　　“是…是…”虽然刘奢载回了六千两银子，可是一想到有柳沐尘在这，自己就无法染指这些银子，不免又有一丝失望。
　　刘奢存放完官银便回到前厅，柳沐尘指着地图道：“我近日翻查了牧府书库里的相关记载，潮江沿岸村民的居住带总共长约七百丈左右，要在两岸修筑防潮堤坝，总长度便是一千四百多丈。为了起到有效的防潮作用，堤坝高度至少要建到四尺。为了节省原料和人力，堤坝就在原来的堤坝基础上垒高改造，原本的堤坝高度为一尺，现在只需在原来的基础上加固加高到四尺高度就行了。”
　　“额，原来柳大人翻了这么多资料啊。”
　　“哼，修筑堤坝是用来防洪抗灾的，当然要慎重设计，岂能儿戏之？”
　　“是是，柳大人真是费心了。”
　　“修筑堤坝，需要购置沙土、石灰、黏土、细砂等材料，至于工匠就直接动员潮江沿岸的村民，让他们自己来砌筑堤坝，按照人工支付工钱。这是为他们自己修筑堤坝，想来也不至于偷工减料或者偷懒。先拿出一千五百两用于购置修筑堤坝的材料。你这几日，去潮江两岸发榜公告，告诉所有沿岸村民修筑堤坝之事，动员他们派出家中壮丁加入工匠行列，朝廷已经下拨银两，工钱一律由长演牧府支付。”
　　“额，下官知道了。”刘奢诺诺道。
　　柳沐尘斜了他一眼道：“把这事给我办仔细了，修筑堤坝是十分重要的大事，若是你敢偷懒，休怪我翻脸无情。”
　　“是…”
　　“把云司笔叫过来，涉及采购材料的事情，我要交给他统筹。”
　　“额，采购材料的事情重要得很，还是让下官亲自管理吧。”刘奢想着也许能从采购材料的差事中小捞一笔，故而如此说。
　　柳沐尘心想，就是因为采购材料重要得很，所以才不放心让你经手，你倒是胆子大得很，要揽这个差事难道还想再贪一笔不成么，哼，想得美！柳沐尘清了清嗓子道：“刘大人怎么变得这么殷勤起来了？采购材料的事情不用你费心，你只要给我贴好公告做好宣传就可以了。去吧云司笔给我叫来。”
　　刘奢见说不动柳沐尘，只得怏怏地去叫云清了。心里可是恨得牙痒痒，这个样子，可是一分好处都捞不到。
　　不一会，云清过来了，云清见到柳沐尘，忽然觉得十分不好意思，涨红了脸低着头不敢看柳沐尘。
　　柳沐尘见状好奇道：“云公子，你怎么了？”
　　云清低着头道：“柳…柳大人，对不起。”
　　柳沐尘更觉诧异道：“云公子这是怎么了，怎么说起对不起来了？”
　　“上次在东庭是云清失礼了，对柳大人态度恶劣，实在是云清错怪大人了。”
　　“哦，你怎么错怪我了？”柳沐尘笑道。
　　“柳大人一片好心成全我与冷茗，我却误将柳大人当做登徒子，以为柳大人也与那刘大人一般，对冷茗心怀不轨，故而之前见到大人都恶言相向。”
　　柳沐尘爽朗一笑道：“呵呵，云清啊，你和冷茗还真是一对，都这么可爱。”
　　“柳大人千万别生我的气，云清知错了。”云清紧张道。
　　柳沐尘拍拍云清肩膀道：“不用紧张，我没有怪罪你呢。看你这个样子，好像吃到葡萄了嘛，恩？是不是和冷茗…”
　　“大人…”云清登时羞红了脸。
　　柳沐尘笑道：“罢了罢了，我不逗你了，说正事吧。”柳沐尘指着地图道：“朝廷拨款已经下来了，总共六千两，我计算过了，潮江两岸的堤坝总共要修筑一千四百多丈长，我打算就着原有的堤坝进行加固加高，以节省资源。现在我准备先拿出一千五百两用以采购修筑堤坝的原料。哎，自古以来，只要涉及到银钱二字，就难免会出纰漏，我也没有信任的人能交付此事，所以打算让你来统筹这一千五百两银子采购材料。”
　　云清正色道：“柳大人放心，云清一定竭尽全力将此事办好，绝对不出纰漏。”
　　柳沐尘道：“纰漏是难免的，你尽力就好，我相信你能把事情办好。”
　　“云清一定不让柳大人失望。”
　　“恩，如今着手修筑堤坝，急需人手，这牧府中还有什么靠得住的人么，我要分别委派任务。”
　　云清道：“牧府里的司撰江岩是前任长演令江成的儿子，江成死后便在牧府中当差了，为人沉稳老实，大人可以派他做事。”
　　“恩，你把他叫来，我与他谈谈。”
　　“好的。”于是云清去把司撰江岩领了过来。
　　江岩安安静静地站在柳沐尘跟前，皮肤稍稍有些黑，五官端正，双目炯炯有神，看起来倒是个能干可靠之人。江岩向柳沐尘鞠礼道：“属下司撰江岩，见过柳大人。”
　　柳沐尘道：“我见过你，当日我初来牧府，你就跟在刘奢身后。”
　　江岩讶异道：“柳大人还记得属下啊。”
　　柳沐尘微微一笑道：“朝廷下拨了六千两用以修筑防潮堤坝，接下来的日子牧府里会很忙，要安排众人做各种工作。修筑堤坝可是十分重要的大事，如今正值用人之际，云清向我推荐你，说你沉稳老实，比较能干。”
　　江岩道：“柳大人要安排属下做什么工作，尽管吩咐，属下一定尽力而为。”
　　“我刚刚委派了云司笔去进行采购材料的事宜，材料采购妥当之前，尚没太多事情，你就先帮着云司笔关心一下采购材料之事吧。”
　　“是。”
　　“好了，没事了，你去吧。”柳沐尘目送着江岩离开，取过茶杯倒了杯茶喝了一口，仰在前厅的椅子中眨眨眼睛，正在思考着修筑堤坝的细节问题，门外却奔进来一个小厮。
　　“报告柳大人，牧府外有一名自称是宫中来的官员，说是皇上和伯蜀太子要来访长演，要我们牧府赶紧收拾一下，准备迎接。”
　　柳沐尘闻言眼睛一亮，嘴角泛起一抹笑意心想，公冶逸轩，你终于来了么？
　　那小厮见柳沐尘兀自发笑也不说话，愣了愣又道：“柳大人，现在那名官员还在牧府门外等着…”
　　柳沐尘从椅子上起身道：“走吧，既然是皇上来了，的确是该好好准备迎接。”说着便带着小厮往牧府门外去了。
　　




20

20、第二十章 贵客来访 ... 
 
 
　　柳沐尘迎出牧府，只见门外之人骑在马上笑道：“柳大人，别来无恙啊。”
　　柳沐尘一看，原来是宫中的太监总管邵连升，笑道：“原来是邵总管。”
　　邵连升翻身下马道：“皇上和伯蜀国太子要来访长演，马车在后面马上就要到了，还要麻烦柳大人在牧府中准备一下迎接皇上和太子。”
　　“贵客来访，当然要好好准备殷勤招待了，邵总管，里面请吧。”
　　邵连升跟着柳沐尘进了牧府道：“柳大人，看来你这长演令当得还真是风生水起啊。”
　　柳沐尘笑道：“哪里，皇上亲自委派来当这长演令，不好好作为一番怎么对得起皇上的一片苦心呢？”
　　“呵呵，柳大人依旧风姿不减当日啊，如今看来，竟是越发风度翩翩起来了。”
　　“邵大人过奖了，只不知我这小小长演山村，怎么竟一时吸引了两位贵客来到我这偏僻山村走访啊？”
　　“柳大人何必客气，如今外面都传闻着长演牧府中培植有艳丽无双的绮罗牡丹，伯蜀太子便是为这牡丹专程慕名而来。”
　　“我倒不知小小牡丹竟然有这么大的吸引力。”
　　“这位伯蜀太子可是特别得很，对世间的奇花异草特别痴迷，听闻长演牧府有稀世牡丹，他当然是不会错过了。”
　　“那我这长演牧府还真是沾了这牡丹的光了啊。”柳沐尘将邵连升引至前厅道：“邵大人，劳您在此休息片刻，我这便派人去准备房间和晚宴为皇上和太子接风洗尘。”
　　“有劳柳大人了。”
　　柳沐尘走出前厅心想，该死的小皇帝，你终于自己送上门来了，哼，看我这回怎么对付你！
　　
　　牧府门外来报，皇上和伯蜀太子的马车已经抵达牧府。柳沐尘与邵连升迎出牧府，马车上走下来一道优雅高贵的身影和一名令人眼花缭乱的艳丽奇人。
　　多日未曾见到皇上，柳沐尘淡淡一笑道：“长演令柳沐尘恭迎皇上和伯蜀太子大驾光临。”
　　逸轩见到柳沐尘的俊脸，淡然地一笑回应。那延渊太子第一次见到妖媚绝伦美艳无比举世无双的柳沐尘，直被他的美貌深深吸引，惊讶地盯着柳沐尘张着口，只差没流下口水来：“啊，柳大人长得真是太好看了，我从来没有见过你这么俊美漂亮的男人。”延渊心直口快道。
　　由于是要来接待皇帝逸轩的，柳沐尘自然是竭尽所能将自己打扮得俊美无双，妖媚动人，以至于延渊一见到他，就被他的绝世美貌所吸引。听到延渊这般夸赞自己，柳沐尘灿然一笑，当仁不让道：“多谢伯蜀太子夸赞。”一面说着一面对着逸轩瞟去一眼。逸轩依旧脸带微笑，镇定自若地站着，无从看出任何波动。
　　延渊继续花痴道：“啊，柳大人，你笑起来真是太好看了。”若要形容此刻延渊的表情，那双桃花眼中恨不能蹦出星星来。
　　柳沐尘迷人一笑道：“牧府中的牡丹会更加好看的，延渊太子，请入府吧。”
　　延渊咽着唾沫跟着柳沐尘进了牧府。
　　长演牧府中亭台楼阁，错落有致，延渊却没心思欣赏，只是迫不及待地向柳沐尘询问绮罗牡丹的事情：“柳大人，我听说长演牧府中培植有绮罗牡丹，颜色艳丽无双，我可是特意来此观看的。”
　　柳沐尘笑道：“绮罗牡丹都摆放在东庭的花圃中，延渊太子前往欣赏便是。”
　　“真的有么，真是太好了”，延渊说着转头对逸轩道：“皇上，我要去东庭看牡丹。”
　　逸轩道：“那本王陪太子殿下前去东庭。”
　　柳沐尘引着二人来到东庭，只见花圃中央绽放着几抹夺目的艳丽，延渊一眼便瞧见了，兴奋地扑进花圃，直奔绮罗牡丹而去。
　　见到这美艳无比的绮罗牡丹，延渊登时没了形象，充分发挥出他花痴的本质来，他把头晃得摇摇欲仙般对着牡丹感慨道：“啊，我苦心钻研牡丹培植术多年，还从来没有见过这么美艳的牡丹花，这世间竟然会有这么漂亮的牡丹，这么艳丽的颜色，这么神奇的搭配，啊，真是美艳无双，旷世绝伦…”延渊俨然已经沉醉在绮罗牡丹的美艳之中，全然忘记了身边还有逸轩和柳沐尘。自从进入了花圃，延渊便坐在牡丹花边直着眼睛死死盯着牡丹看，仿佛怎么看都看不够，那眼神时而陶醉，时而火热，逸轩见他只注意到牡丹，已经完全忽略了自己，站在一旁不禁显得有些尴尬。
　　柳沐尘对逸轩道：“看延渊太子的模样，恐怕看一整个晚上都看不够，他现在定然没空搭理皇上，逸轩殿下，我们不如先行离开，让延渊太子自己在这里好好欣赏个够吧？”
　　逸轩望着柳沐尘笑道：“这牧府中还有什么好去处么？”
　　柳沐尘悠然道：“逸轩殿下随我来吧。”
　　柳沐尘引着逸轩往西面的水轩去了。走在清幽雅致的青石小路上，柳沐尘道：“逸轩殿下，怎么忽然就带着伯蜀太子光临我这小小的长演山村了啊？”
　　“伯蜀太子喜好各种奇花异草，听闻长演牧府有艳丽无双的绮罗牡丹，就提出要来长演看牡丹 。”
　　“逸轩殿下邀来伯蜀太子，只是为了陪他看牡丹？”
　　“本王此次邀请伯蜀太子来访北境，为的可是与伯蜀国商议两国通商贸易事项。”
　　“咦，殿下要与伯蜀国通商？”柳沐尘身上飘来若有若无的淡淡香气，逸轩在他身边闻着他身上散发出来的清雅香气，有些飘飘然。
　　“两国通商贸易，互惠互利，这个主意不错吧？”
　　“看来殿下当了皇上之后，果真在宫中励精图治，勤勉异常啊。”
　　逸轩忽的想起在月下看佳人起舞的那一夜，望着柳沐尘笑道：“当然也不是全然想着国事。”
　　柳沐尘媚笑道：“那殿下还想着什么呢？”忽然间，柳沐尘脚下一软，身子故作跌倒状往后倒去，口中还惊叫了一声。逸轩迅速伸出手将他从背后一揽，扶住了他。柳沐尘半倒在逸轩怀中，望着逸轩魅然一笑道：“微臣脚下失神了，多谢殿下。”逸轩将他身子缓缓扶直，柳沐尘却伸出手轻轻抹过逸轩脸庞绕过他的下巴魅惑道：“每日日落西山，晚霞飞红的时候，殿下都在宫中做什么呢？”
　　逸轩嘴角微扬，伸手覆上柳沐尘抹过自己脸庞的手，柳沐尘的手却从他脖子间轻轻绕过，身子转到他身后将头轻靠到他肩头在他耳畔轻声道：“逸轩殿下，每夜月照西楼的时候，你可会对月沉思？”
　　“恩。”
　　“那么，殿下都在思念谁呢？”
　　“月上西楼，佳人独舞，弦动三千，飘然若仙。”
　　“何处佳人为君独舞？”逸轩已经转过身来，柳沐尘的指尖又如蛇般攀上逸轩脸颊，仰面悠然眨着迷离的眼睛望着逸轩，身子缓缓向后倒去，逸轩一把抓过他的手道：“柳大人，小心别掉入水中去了。”
　　柳沐尘却一面邪笑着一面就着逸轩拽着他的手，脚下一旋，身子边飘飘然转了个圈，拉着逸轩往身下的草地倒去。逸轩拽着他亦旋了半圈，便被他拽着倒向草地，准确无误地压倒在柳沐尘的身上。
　　两人面对面地倒在水榭边的草地上，柳沐尘仰面慵懒地躺在草地上，暮夏的风徐徐吹过，掀动着两人的衣角，柳沐尘轻纱般的衣袂在草地上随风飘摆。
　　柳沐尘一脸笑意地望着压在自己身上的逸轩，轻柔的气息喷在逸轩脸色。
　　“逸轩殿下，我与你那月下佳人谁美？”
　　逸轩望着他脸色笑意淡淡道：“佳人是佳人，你是你。”
　　“那，是佳人美，还是我美？”
　　“你想听我说什么？”
　　柳沐尘扬嘴一笑，忽地翻身把逸轩压到身下，压住他的双手在他上方幽幽道：“说你喜欢我。”
　　逸轩仰面任柳沐尘将自己压在草地上，微微一笑却不答话，只将眼睛缓缓闭上。风微微拂过，衣袂轻r。
　　柳沐尘一愣，逸轩这般毫不反抗地躺在自己身下闭着眼睛的样子，反倒变得诱人起来。柳沐尘忽然想要俯身去吻他，然而却怔怔地想，哼，这么容易就想要我吻你，想得美！
　　正在柳沐尘犹豫之际，逸轩却又睁开眼转脸朝远处看了眼道：“柳大人，有人来了，还不快起来？”说着从地上爬起身来，柳沐尘亦放开他站起身来，脸上却不知何时已飞红了一片。
　　只见云清正缓缓往这边走来，也不知他看见了刚才的情景没有。云清望见柳沐尘和逸轩便道：“原来皇上和柳大人在这里啊，伯蜀太子已经在东庭花圃看了一下午牡丹了，是不是该安排晚宴招待太子？”
　　柳沐尘笑道：“晚宴之事我已交代让刘大人去准备了，你带着皇上去找刘大人吧，我就不打扰皇上和伯蜀太子商谈国事了。”
　　云清道：“柳大人要去哪里？”
　　柳沐尘道：“今日忙着招待皇上和伯蜀太子，牧府中的事务尚未处理完呢，我要去处理一下牧府事务。”
　　逸轩道：“柳大人真是勤快啊。”
　　柳沐尘笑道：“那当然，这长演令挂的可不是虚名啊。”柳沐尘一笑间飘然离去，云清带着逸轩来到东庭花圃，好不容易把延渊劝去前厅用晚膳去了。
　　自从延渊看到绮罗牡丹之后，整个人便有些呆呆的了，一颗心全扑在了绮罗牡丹之上，眼中除了牡丹再无他物。刘奢第一次接待逸轩和延渊这样的贵客，只不停地陪着笑脸极力讨好奉承。逸轩想要与他讨论两国通商贸易的事情，延渊却只道时日尚早，不必着急谈论国事，先欣赏欣赏牡丹再说。
　　逸轩见延渊竟然花痴成这般，也只得暗暗苦笑。
　　 

作者有话要说：说实话说实话，喜不喜欢这一章皇上压柳沐尘和被柳沐尘反压的场景，口水，我果断荡漾了~




21

21、第二十一章 惑汝心神 ... 
 
 
　　第二天起床，延渊便迫不急待地跑去东庭花圃看牡丹去了。几株牡丹，反反复复盯着看了那么久也不嫌累。
　　过了晌午，逸轩忍不住走来花圃道：“延渊太子，你盯着这几株牡丹看了一整个上午了，不累么？”
　　“这几株牡丹真是花间极品啊，怎么看都看不够啊。”
　　“延渊太子看了牡丹这么久眼不酸么，不如我们先来谈谈通商贸易的事吧？”
　　延渊却盯着牡丹目不斜视道：“哎，通商贸易有什么好谈的，你那日不是说过了么。”
　　“这么说太子是赞同本王的提议了？”
　　“恩，通商便通商呗。”
　　“既然延渊太子亦赞同两国通商，那我们是不是该仔细商讨一下具体的通商贸易细则，签订一下商贸文书？”
　　“恩。”
　　“那…”
　　“等一等。”延渊本来一门心思只在看花上，也没太理会逸轩说的话，此刻却仿佛想到了什么般转头对着逸轩转了转眼珠道：“皇上你想要与伯蜀国签订通商协议？”
　　“正是。”
　　“通商贸易可是大事，我可不能随随便便就答应了。”
　　逸轩诧异道：“那太子的意思是？”
　　延渊盯着牡丹瞧了眼诡异一笑道：“只要你们北境国把这绮罗牡丹的培植方法告诉我，我就答应通商贸易的事情。”
　　“这…”逸轩闻言微微有些惊诧。
　　延渊继续道：“对了，那柳大人风度翩翩，华美飘逸，怎么都不见他人影了？你要谈通商贸易的事，就叫柳大人来跟我商谈，若是换了别人就免谈。”
　　“额，延渊太子…”
　　延渊说罢，又盯着牡丹不理会逸轩了，逸轩错愕了半晌，便站起身走了。在牧府里询问了一番，柳沐尘去了哪里，却道柳大人一大早便出门前往潮江沿岸视察堤坝去了，下午了还未回来。又去刘奢处询问这绮罗牡丹是何人培植出来的，刘奢自然告诉他这是柳沐尘的杰作。
　　逸轩心想，延渊这个花痴居然为了几株牡丹提出这样的条件来，他的条件总共两个，第一个便是要得到培植绮罗牡丹的方法，这个自然只能依靠柳沐尘了。第二个便是要柳沐尘前去与他谈论通商贸易事宜，这个自然也只能依靠柳沐尘了，说来说去，延渊的条件都和柳沐尘有关，看来这通商贸易的事情，还非得靠柳沐尘来办才成呢。
　　逸轩左右等不见柳沐尘回来，便派云清前去潮江沿岸寻找柳沐尘，让云清把柳沐尘叫回来。云清风风火火地跑来潮江沿岸找到柳沐尘，告诉他今天延渊太子向皇上提出的条件，说皇上正等着他回去呢。
　　柳沐尘听罢云清的话，灿然一笑跟着云清回了牧府。
　　
　　傍晚时分，柳沐尘悠闲地坐在自己房中，倚在桌边漫不经心地摆弄着桌上的白玉茶盏，时而眼朝着门的方向微微发呆，仿佛在等着什么人似的。
　　终于听闻一声轻微的敲门声，柳沐尘心知一定是那个人来了，嘴角一翘，眼中精光一闪，幽幽道：“谁啊？”
　　只听门外人道：“柳大人，是我。”
　　柳沐尘闻言魅然一笑，已然飘至门前打开房门，一双慑人的眼睛对上门外的人道：“殿下找我有事？”
　　逸轩剑眉下的星目望着柳沐尘的眼却不动声色道：“本王找柳大人，当然有事。”
　　柳沐尘微微一笑道：“进来吧。”柳沐尘轻飘飘引着逸轩进屋后便反手带上房门，一双魅眼粘着逸轩道：“殿下找我何事啊？”
　　逸轩道：“伯蜀国太子的事，柳大人应该有所耳闻吧？”
　　柳沐尘道：“伯蜀国太子延渊，来到这小小的长演山村，为的就是绮罗牡丹，殿下，我用绝品牡丹帮你吸引来伯蜀太子这样一个大人物，我这个令伊当得殿下可还满意么？”
　　逸轩道：“柳大人应该知道，就是你的那几株绮罗牡丹，把伯蜀太子迷得乐不思蜀了，他不要别的，只对这牡丹感兴趣，若是得不到培植牡丹的方法，就不愿与我国签订通商条约了，柳大人引来的大人物，还需要柳大人亲自去摆平啊。”
　　柳沐尘轻笑一声道：“伯蜀太子喜欢绮罗牡丹，与我何干？”
　　逸轩道：“我可是听说这绮罗牡丹都是柳大人精心培育出来的，除了柳大人再无他人知晓培植方法，伯蜀太子点名要这培植方法，恐怕只有柳大人能摆平这伯蜀太子了吧。”
　　柳沐尘道：“殿下真认为我有这么大的本事能摆平伯蜀太子么？”
　　逸轩道：“伯蜀太子不但对牡丹痴迷，更是对柳大人的风姿赞不绝口，若不是柳大人亲自前往和他交谈，他便不愿意谈那通商事宜了。”
　　柳沐尘道：“那伯蜀太子痴心于天下奇珍名花，人称“花痴”，怎么会在意我小小一个长演令官呢。”
　　逸轩道：“柳大人的魅力无人能及，此事恐怕只得由柳大人出面才能办妥。”
　　柳沐尘双目炯炯，亮闪闪地盯着逸轩道：“殿下，你真的觉得我这么有魅力么？”说话间，已然靠至逸轩身前，眨着一汪春水望着他。
　　逸轩却气定神闲道：“柳大人风姿绰约，独具魅力，既然伯蜀太子对柳大人和牡丹有兴趣，那就有劳柳大人去应酬一回了。”
　　柳沐尘道：“殿下你是说我风姿绰约，独具魅力么？哼，既然你觉得我这么有魅力，当日为何又将我贬出皇宫？殿下此话恐怕只是哄我吧。”
　　逸轩道：“柳大人还因当日之事记仇呢？”
　　柳沐尘继续往逸轩眼前凑近，伸手要去勾他的下巴道：“你说呢？”
　　逸轩稍作避开他的动作般往后退开几步道：“柳大人可以答应本王的请求去应付伯蜀太子么？”
　　柳沐尘继续往逸轩逼近道：“只要你求我，我就答应你。”
　　逸轩继续后退道：“柳大人，你如此风姿高雅的人，怎么也这么记恨呢？”
　　柳沐尘依旧望着逸轩邪魅笑着逼近道：“我便是这么记恨，你又待我如何？殿下，你若是为了要我帮你对付伯蜀太子故意说我风姿绰约独具魅力，我可是会更加记你仇的，殿下，实话说你觉得我如何？”
　　逸轩已被柳沐尘缓缓逼至床边再无退路，脸上却依旧一副镇定状道：“本王不说谎话，伯蜀太子的确很欣赏柳大人。”
　　柳沐尘见逸轩已被逼至床沿再无退路，忽地邪魅一笑，举起逸轩的手往床上压去道：“我说的不是伯蜀太子，是你。”
　　逸轩被柳沐尘轻轻一推，竟然便仰面倒在了床上，柳沐尘就压在自己身上，隔着衣物胸膛贴着胸膛，俊美绝伦的脸就在咫尺眼前，魅惑的气息喷在脸上，温热醉人。
　　柳沐尘抓着逸轩的双手举至头顶压在床上，他那轮廓分明的英俊脸庞就在自己眼下，柳沐尘看到这样的逸轩被自己压在身下，忽的感觉心神一阵荡漾，自己日思夜想的不就是此时这一刻么，要把他压在身下，用眼神杀死他，叫他不能再对自己视若无睹。
　　柳沐尘朝逸轩耳畔轻吹一口气道：“逸轩殿下，有没有觉得心神荡漾，浑身酥软了呢？”
　　逸轩此刻的神情稍显迷离，高举着双手躺在柳沐尘身下，全然一副任人宰割的模样，倒是反而看得让人心神荡漾，春心涌动。
　　逸轩轻轻呻吟了一声，带着一抹意味不明的微笑望着柳沐尘道：“柳大人对我如此动作，不怕我治你犯上之罪么？”
　　柳沐尘轻笑一声道：“呵呵，你舍不得。”
　　“你怎知我舍不得？”
　　“似我这般风姿绰约，妩媚动人，殿下当真宁心不动么？”说着腾出一只手朝他心脏的地方轻轻一戳。
　　“柳大人这般手段，若是使到伯蜀太子身上，那事情便成了。”
　　柳沐尘轻哼一声道：“可是我偏不愿意在他身上使，就爱在你身上使，不知逸轩殿下感觉如何啊？”说着一面不停往他脸上吹气一面用手指微微扯开他的衣领在他脖子间缓缓摩挲。这场景真是要多暧昧就有多暧昧。
　　“你这是在诱惑我么？”
　　柳沐尘嫣然一笑道：“我便要诱惑你，你可愿意？”
　　逸轩望着柳沐尘桃花般的脸色，神秘一笑道：“既然你想诱惑我，我便成全你。”说罢以迅雷不及掩耳之势忽地将柳沐尘一翻身，眨眼之间，柳沐尘便已被逸轩反压在身下不能动弹，两个人的姿势瞬间对换了过来。柳沐尘尚不及惊讶，已对上贴在眼前的俊脸。
　　“你…”
　　“别动，你这样果真妖媚无比，诱人心动啊。”说着朝柳沐尘微抿的粉色双唇盯了半晌，俯身低头要去吻他。
　　柳沐尘不知为何气息紊乱起来，不由自主地闭上了眼睛，似乎正期待着他吻下来，然而逸轩的唇来到离他的唇半分距离的时候便停下来不再继续落下去了。若有若无，仿佛蜻蜓点水般一触而过却又仿佛根本未曾碰触到，柳沐尘没有感觉到逸轩的吻，有些不满地睁开眼睛，却见逸轩又撑起身子悬空在他上方看着他道：“柳大人，本王还没有吻你呢你自己怎么就意乱情迷起来了，你这个样子，怎么引诱本王啊？”
　　“你…”柳沐尘惊讶兼有些嗔怒地盯着逸轩颇带戏谑的笑容，逸轩道：“柳大人，伯蜀太子就交给你了，今日你犯上的行为我便不跟你计较。”
　　“你…”
　　逸轩盯着柳沐尘因怒而微红的脸道：“沐尘，你现在这个样子可比你刚才压着我的时候魅惑多了。”
　　柳沐尘有些愤怒道：“我才不帮你去应付什么伯蜀太子呢！”
　　逸轩幽幽道：“柳大人若不去，我可要治你犯上之罪了。”
　　“哼，想要我帮你，除非你开口求我！”
　　“你的身子都快要酥软成泥了，嘴怎么还这么倔强呢？”
　　“你…”柳沐尘羞红了脸，只觉得自己的身子果然在逸轩身下起了变化，酥软得使不出分毫力气，怎么竟然这么没用，被他压在身下就变成这个样子了，柳沐尘愤愤地想着。
　　逸轩举手在他脸颊上轻拍了两下道：“柳大人早点休息吧，明日我便等你的好消息。”
　　“你休想我…”逸轩立刻用手指掩上柳沐尘双唇道：“别叫了，这件事只有你能办得成，本王这般仰仗于你，你就这么忍心拒绝？”
　　“唔…唔…”
　　“柳大人，明日见。”逸轩放开压在他唇上的手指，从他身上起身，便迅速闪出了房间。柳沐尘还待骂上几句，却见人已走了，他坐在床上怔怔地发呆，似乎有些不能相信刚才的事情。明明是我诱惑他，明明是我勾引他，明明是我把他压倒在床上，怎么后来竟变得好像是他在诱惑我，他在勾引我，他把我压倒在了床上！柳沐尘怏怏地想着，该死的公冶逸轩，着实可恶！
　　月光下，逸轩从柳沐尘房中出来，反手将那两根压过柳沐尘双唇的手指靠在自己的唇上，灵巧的舌头轻轻舔过，逸轩脸上带着一抹微笑在月色下乘风而去。
　　




22

22、第二十二章 似火如荼 ... 
 
 
　　柳沐尘看着逸轩离去，心中却有些不宁起来，于是便将冷茗喊过来奏琴。
　　袅袅琴音缠绵不绝，案头的焚香青烟淡淡。柳沐尘靠在桌边，紧紧地盯着案头青烟，脸上似乎还残留着刚才的一丝热切激动，微有一抹潮红尚未褪去。
　　忽的，琴音戛然而止。柳沐尘半晌回过神望着冷茗道：“冷茗，你怎么不弹了？”
　　只听冷茗道：“柳大人，你的眼中有一股火。”
　　柳沐尘闻言一惊，旋即有些愤愤道：“不错，我心中就有一股怒火，我要用这把火毁灭掉那些不把我放在眼里的人！”
　　冷茗：“可是在我看来，这却不是毁灭之火，而是渴望之火。”
　　柳沐尘闻言怔住了，冷茗道：“大人可有心爱之人？”
　　柳沐尘讶异道：“心爱之人？为何突然有此一问？”
　　冷茗道：“大人来到长演当令官，费尽心神做了那么多事，应该都是为了一个人吧？”
　　柳沐尘心惊：“冷公子何出此言？”
　　冷茗叹一口气道：“大人眼中的火，就如同我指间的琴音，掩盖不住从心底流露出来的狂热渴望，若说我的琴音是为云清而奏，那大人眼中的火又是为谁而燃呢？”
　　为谁而燃？！自己从北境宫中被贬至长演山村，不辞辛劳查探长演地貌，为长演灾情亲赴宫中翻查卷宗寻找真相，为解决山洪垮塌之灾马不停蹄前去长桓采购树苗下令植树固土，接着又安排刘奢前往官道截取天湘官银用作修筑堤坝之款，消息经由天湘官员传入宫中引起他的注意。亲自用祖传秘方培植出绮罗牡丹引来伯蜀太子，终于成功将他，那个该死的不把他放在眼中的小皇帝引来长演见他。自己做的所有的这一切，为的是谁，为的不就是一个他么！公冶逸轩，这把火是为你而燃！
　　柳沐尘想到此，自己都不由有些吃惊了，我的火，是为逸轩而燃？！
　　冷茗见他一脸错愕的神情又道：“自从皇上和伯蜀太子来到牧府之后，柳大人的眼中就多了一种与往日不同的光芒，好似日夜苦等的东西终于到来了一般。”
　　“是么？”
　　“冷茗确是好奇，究竟是谁点燃了大人眼中的这把火。”
　　柳沐尘冷笑一声道：“从来都是我蛊惑别人，哪有什么人能点燃我眼中之火呢？”
　　冷茗叹一口气道：“哎，柳大人，你能看穿我和云清的心事，却为何独独看不穿自己的心事呢？”
　　柳沐尘闻言愕然，看不穿自己的心事？柳沐尘站起身转了两圈，手支着额头道：“冷茗，我今日累了，你先回去吧，我要休息了。”
　　冷茗叹一口气，便抱着琴退了出去。柳沐尘却独自一人在房中发呆起来，心事，我有什么心事呢？然而眼前心里，飘闪而过的都是那个人那个身影，公冶逸轩的样子从他眼前闪过。
　　想到自己那夜溜入他的寝宫将他迷晕之后对他的摆弄，想到自己来到长演之后为他所做的种种事情，想到那日在水榭边的草地上望着他的脸微微发呆，想到今夜自己对着他步步紧逼将他压倒在床上，想到他把自己压在身下自己意乱情迷的神情…
　　这…这是怎么了？柳沐尘越想越诧异，为什么眼里心里想的都是他，冷茗的话，冷茗说我眼中的渴望之火，心爱之人？难道说，我喜欢他？不，我怎么会喜欢上他呢，我要勾引他，我要诱惑他，我要他迷恋上我，怎么会是我喜欢上他了呢？不，我不信，事情不是这样的…
　　柳沐尘乱糟糟地想着，愈发觉得自己的想法荒诞不经，无法置信。
　　仿佛猎物尚未上钩，猎人却已入套。
　　




23

23、第二十三章 谈判交易 ... 
 
 
　　次日，柳沐尘和延渊约在牧府中厅商谈通商贸易事宜。静静的中厅中摆着精雕细刻的华贵柳木桌椅，锦帛为面的木雕屏风张在中厅的一角，素白的帛面上画着虫鱼花鸟，清丽典雅。
　　柳沐尘引着延渊在桌边落座，应照延渊的要求，绮罗牡丹已被挪了几盆摆到了柳木桌上，延渊正盯着牡丹看得入神呢。
　　“原来这绮罗牡丹是出自柳大人之手，想不到柳大人还有这等培植牡丹的绝技啊。”
　　“延渊太子过奖了，这不过是祖传的秘技而已，我也就只会种种牡丹，若是说到其他花种，却也是一窍不通。”
　　“牡丹乃万花之王，有此绝艳之丽，其他花色便不足道哉。”
　　“延渊太子如此爱花，定然对花草培植之法甚为精通，难道也看不出这牡丹花的培植之法么？”
　　“天下之大，各有秘法，花草培植之道更为如此，柳大人究竟是用了什么妙法能将牡丹培植出如此奇特的双色来？”
　　“呵呵，延渊太子也说过了，此乃各家秘法。”
　　“今日是皇上要你来与我商谈的吧？”延渊眯着眼睛道。
　　“皇上此番邀请延渊太子来访北境国，除了请太子观赏北境风俗美景之外，乃是为与太子商谈两国国事，想必太子来我北境国也并非只是为了游乐吧？”
　　延渊笑道：“柳大人说得正是，我来北境国一是为了游乐，二便是为了前来牧府一睹绮罗牡丹的风采，至于通商贸易之事，那都是贵国皇上的主意。”
　　柳沐尘亦笑道：“那如今延渊太子已经如愿目睹了我牧府中的绮罗牡丹，尽了游乐观赏之雅兴，也该就两国国事稍作商谈吧？皇上的提议，对伯蜀国可是大为有益呢，太子不考虑考虑么？”
　　“柳大人何必如此客气，昨天我已经和皇上说过我的要求了，想必柳大人应该也知道了吧。我的要求很简单，柳大人告诉我这绮罗牡丹的培植之法，我便答应两国通商贸易。”
　　“呵，延渊太子真是爽快之人，连谈起国事也不离花草之事。”
　　“柳大人，你培植的这几株绮罗牡丹当真是天下绝品啊，本太子的兴趣已完全被你的牡丹吸引了，若是弄不明白这牡丹的培植之法，我岂能甘心？”
　　“既然延渊太子开了这个要求，要这培植之法自然可以。”
　　延渊眼中闪着激动的光芒道：“柳大人，你真的肯把培植之法告诉我？”
　　“延渊太子先别激动，我答应将培植之法告诉你便是，那现在我们是不是先商讨一下通商贸易的具体事宜？”
　　延渊摆摆手道：“通商贸易的事情你便不要跟我谈了，我对这种事情也没兴趣也不在行，总之我答应你们皇上的提议便是，什么具体的事宜，让你们皇上自己想好了，拟了文书，我签字便是，现在我最关心的是牡丹的培植之法。”
　　柳沐尘心想，这个延渊太子，眼中只有花草，竟然将国家大事当做儿戏，就为了一个培植牡丹的秘技，真是让人讶异。
　　柳沐尘从怀中掏出一卷书道：“这是我家祖传的牡丹培植秘技，这绮罗牡丹便是按照里面所述的方法培植而成的。”
　　延渊接过柳沐尘手中的书卷双目放光道：“祖传秘技么，真是太好了，这果真便是绮罗牡丹的培植之法么？”
　　柳沐尘道：“详细的方法都记载在书卷之中了，延渊太子应该很满意吧？”
　　延渊迅速翻了翻书卷，欣喜之态溢于言表，他盯着书卷看了半晌，忽然又抬眼盯着柳沐尘瞧了两眼道：“柳大人真是太好了，实话告诉你吧，我不仅对这牧府的绮罗牡丹十分欣赏，对柳大人你也十分仰慕呢，柳大人风华绝代、长得如此俊美动人，我真是很喜欢柳大人呢。”
　　“哦？延渊太子竟这般仰慕在下？”柳沐尘诧异道。
　　“那当然，要不然为何指名要柳大人来与我谈判呢。”延渊盯着柳沐尘，眼珠转了转道：“柳大人如此风姿绰约的美男子，留在这偏僻的山村当个小小的令官岂不可惜，真是大材小用啊，若是柳大人不嫌弃，不如随着我一同回伯蜀国吧，我一定奏请父皇给柳大人安排一品官职，让柳大人的风采完完全全地展现出来。”
　　柳沐尘闻言灿然一笑道：“延渊太子真是太抬举在下了，柳沐尘真是受宠若惊啊。”
　　延渊继续道：“柳大人是当之无愧，何必惊讶，柳大人，你不如就跟我一同去伯蜀国吧？”
　　“呵呵，多谢延渊太子美意，只可惜我还是喜欢在这长演当我的令官，长演山山水水，风景大气优美，虽然偏远了一点，倒也别有风味，我可是喜欢得很啊，可舍不得就这么走了。”
　　延渊有些失望道：“哎，柳大人真的不愿意跟我走么？”
　　“天下之大，各有所爱，我在这长演悠然自得，并不想离开。”
　　延渊沉默了半晌道：“倘若我一定要带着柳大人走呢？”
　　柳沐尘冷冷一笑道：“延渊太子，你不是只想要得到绮罗牡丹的培植之法么，如何又对我打起主意来了？”
　　延渊道：“我若是忽然改变主意了，一定要带着培植之法和柳大人一起走才肯签订通商贸易条约呢？”
　　此时忽闻屏风方向传来一个轻微的碰撞声，两人同时诧异地往屏风方向望去，却未见任何异常，延渊道：“刚才是什么声音？”
　　柳沐尘望着屏风也觉诧异，并不知是什么声音，只道：“大概是牧府中养的花猫溜进了厅里撞到了屏风吧。”
　　延渊撇开屏风后的声音又对柳沐尘笑道：“柳大人，我就是看中你了呢。”
　　柳沐尘看着延渊正色道：“延渊太子怎可出尔反尔，贪心不足？若是太子执意要改变主意反悔，那在下也不能一味迁就太子了。培植之法和我之间，延渊太子只能选一样。”
　　延渊皱着眉头道：“只能选一样么？”
　　柳沐尘冷笑道：“究竟是要花还是要人，太子考虑清楚了。”
　　延渊太子扭捏了半晌，勉强道：“我还是要我的绮罗牡丹吧。”
　　柳沐尘笑道：“延渊太子果然选得英明。”
　　延渊想了想道：“柳大人说得也是，俗话说强扭的瓜不甜，就如同种植花草之则一般，若是强行将花草从原本的泥地中挖出来移植到别的地方，这花草经常会因为水土不服而死亡，却并不能继续生命。”
　　“延渊太子既然明白这个道理，那我也不用多说了。”
　　延渊盯了柳沐尘半晌忽然笑道：“其实，我早就看出来柳大人已心有所属了，所以不会答应我的要求。”
　　柳沐尘惊讶道：“延渊太子何出此言？”
　　延渊“呵呵”笑了两声道：“柳大人，我对着绮罗牡丹眼中会发出光来，柳大人的眼中也会发出光来呢，只是不知柳大人心中所属之人究竟是谁啊？”
　　柳沐尘大惊道：“延渊太子开玩笑了。”
　　“我哪里是开玩笑了，既然柳大人不肯跟我走，那能否告诉我大人究竟属意何人呢？”
　　柳沐尘眼神飘忽闪烁道：“延渊太子真是爱说笑，你得到了这牡丹的培植之法就得意忘形了么？”
　　“哎，柳大人不愿说就算了。既然事情已经谈妥那我就先钻研钻研这本秘技了。”延渊说着得意地晃了晃手中的书卷。
　　柳沐尘眨眨眼睛道：“延渊太子既然已经得到了培植之法，我倒还想请太子帮我一个忙。”
　　延渊好奇道：“柳大人想让我帮你什么？”
　　柳沐尘道：“你不妨去试试告诉皇上，说你要求把我也一并带到伯蜀国去才肯答应通商贸易之事。”
　　延渊惊讶道：“柳大人这是何故？”
　　柳沐尘邪魅一笑道：“承蒙太子提醒，我也要让皇上知道，这签订通商贸易条约可不是这么容易的。”
　　“柳大人为何要如此做？”
　　“我倒想看看，皇上面对延渊太子这个难题，究竟会作何回答。”
　　延渊太子想了半晌笑道：“柳大人真是太有个性了，连皇上都要算计。”
　　柳沐尘冷笑一声道：“我将这牡丹的培植秘方出让给延渊太子，皇上想不付出代价那是不可能的。”
　　延渊道：“柳大人费这番心计，难不成对皇上…”
　　柳沐尘打断他道：“延渊太子不是要好好研究这培植秘技么，那我便先不打扰太子了，太子你慢慢看吧。”说着便起身要走。
　　延渊道：“等一等，我要将这牡丹搬回花圃，在花圃中仔细研究。”于是二人离了中厅，延渊又捧着牡丹在东庭花圃发花痴了。
　　




24

24、第二十四章 询问银案 ... 
 
 
　　逸轩等柳沐尘和延渊谈论完从中厅出来之后，便前去找柳沐尘询问谈判结果，柳沐尘只道事情已谈论妥当，让他直接去找延渊太子，于是逸轩便往东庭来找延渊太子。
　　逸轩道：“延渊太子，我听说太子已经和柳大人商谈妥当了，那这通商贸易事宜…”
　　“谁说商谈妥当了？”延渊故作惊讶道。
　　逸轩亦惊讶道：“柳大人不是已经将牡丹培植之法告诉太子了么？太子不是答应只要得到培植之法就同意通商贸易么？”
　　延渊道：“不错，柳大人是把培植之法告诉我了，可是现在我还有个要求，我要把柳大人一并带去伯蜀国。”
　　逸轩惊道：“延渊太子这是什么意思？”
　　延渊笑道：“我的意思再清楚不过了，我十分仰慕柳沐尘大人的风姿，要把他带回伯蜀国去，还请皇上成全。”
　　逸轩道：“太子之前和本王商定的条件是只要告诉你牡丹培植之法你便同意通商贸易事宜，太子怎可出尔反尔，临行反悔？”
　　延渊盯着逸轩继续道：“我就是提出这个要求，皇上是答应还是不答应？”
　　逸轩沉默了半晌微微一笑道：“本来延渊太子若是看上了什么人想带走也不是不可以的，只不过这柳沐尘比较特别，延渊太子不能把他带走。”
　　延渊饶有兴趣地看着逸轩道：“我为何不能把他带走？柳大人究竟哪里比较特别，还请皇上说个明白。”
　　逸轩冷笑一声道：“柳沐尘身为长演令，日前却牵涉到一桩十分严重的骗取天湘官银案件，涉案银两高达六千两，本王正准备待与太子商定完通商贸易事宜之后，将柳沐尘收押问案，如今柳沐尘乃官银案件的嫌犯，必须留在北境国接受调查，延渊太子不能将他带走。”
　　延渊闻言大惊：“你说什么，柳大人涉及骗取官银案件？”
　　逸轩一脸严肃道：“不错，柳沐尘涉嫌骗取官银，本王要好好查办他，太子还是乘早打消了这个念头，认真研究你的牡丹培植之法吧。”
　　延渊叹了口气道：“哎，原来如此，既然柳大人身为嫌犯，那我自然也不便将他带走，如此那就算了。”
　　“既然如此，那就请延渊太子随本王前去查看一下具体的通商贸易条款，签订正式的通商条约吧。”
　　于是逸轩便领着延渊去签订了通商贸易的条约。如此一番折腾，终于算是将两国通商贸易的事情确定下来了。延渊签完条约，心思早已跑去绮罗牡丹上了，只对逸轩道通商贸易事宜已经签订妥当，自己就要启程赶回伯蜀国去了，实际上是已经等不及想回去试验这牡丹培植之法了。逸轩欣然同意，当下便派人为延渊准备马车。
　　柳沐尘与逸轩一同送延渊离开了牧府，望着马车逐渐远去的背影，柳沐尘回头对逸轩道：“皇上，此次微臣帮你摆平伯蜀太子，帮了你如此大忙，皇上是否应该好好感谢我一番呢？”
　　逸轩望着他浅笑道：“柳大人想要怎样的感谢呢？”
　　柳沐尘道：“皇上不打算召我回宫任职么？”
　　逸轩道：“柳大人想回宫任职？”
　　柳沐尘道：“正是。”
　　逸轩嘴角扬起一抹意味不明的微笑，仰脸望天道：“多谢延渊太子美意，只可惜我还是喜欢在这长演当我的令官，长演山山水水，风景大气优美，虽然偏远了一点，倒也别有风味，我可是喜欢得很啊，可舍不得就这么走了。”逸轩说完，转头笑着望着一脸惊讶的柳沐尘道：“柳大人，这可是你自己说的话，你说你很喜欢留在长演，怎么又想着要回宫去了呢？”
　　柳沐尘满脸诧异地望着逸轩道：“你…你怎么知道我说过的话？”
　　逸轩道：“柳大人还记得中厅屏风后面发出的声响么？”
　　“你…原来屏风后面的花猫是你啊，你竟然偷听我和伯蜀太子谈话！”
　　“柳大人，你自己都说了愿意留在长演，为何又对我说想要回到宫中去呢？”
　　柳沐尘愤愤地“哼”了一声，逸轩道：“柳大人，伯蜀太子虽然已经走了，可本王还有事情要询问柳大人呢。”
　　“皇上想询问我什么？”
　　“前几日柳大人派人前往官道骗取了天湘上缴的官银，还想着乘此机会跟着伯蜀太子逃走么？”
　　“皇上这是什么意思？”
　　“伯蜀太子出尔反尔，说要把你一同带去伯蜀国才肯答应通商事宜，我还想请问柳大人，你和伯蜀太子究竟是怎么谈判的？”
　　“呵，是么？”柳沐尘笑道：“伯蜀太子提出要将我带走，皇上如何拒绝了，难道就不怕通商之事谈不成么？”
　　逸轩冷笑了一声道：“柳大人涉嫌天湘官银案件，你说我怎么能就这么让你跟着伯蜀太子走了呢？”
　　“原来皇上是用这个借口拒绝太子的呀。”
　　“柳大人，现在我们是不是该好好讨论一下天湘官银被骗一事呢？”
　　柳沐尘悠然道：“前去官道拦截官银的是刘奢又不是我，皇上何故找我询问？”
　　“你身为长演令，若不是你授意，长演牧刘奢怎么敢前往拦截官银？”
　　柳沐尘轻笑一声道：“好啊，既然皇上怀疑我骗取了天湘官银，那便请皇上前往微臣房中，细细询问。”
　　逸轩亦轻笑一声道：“柳大人可要仔细回答清楚了。”
　　柳沐尘引着逸轩回到自己房中，回头对着逸轩望了两眼，邪魅一笑道：“逸轩殿下，微臣在你心中真是如此十恶不赦，像是会干出骗取官银之事的人么？”
　　逸轩轻笑道：“会不会干出骗取官银之事，待本王仔细询问一番就知道了。”
　　柳沐尘千娇百媚地凑到逸轩面前，吐着诱惑气息道：“逸轩殿下想怎么询问我？”
　　逸轩盯着柳沐尘抬脚往屋中走去，柳沐尘亦随之缓缓向身后退去。逸轩道：“烦请柳大人据实回答，若是有半个字隐瞒，莫怪本王会对你严刑拷问。”
　　柳沐尘灿然一笑道：“逸轩殿下尽管问，微臣一定尽力回答。”
　　“那么，请问前往通州官道从萧远支手中接取官银的长演牧刘奢，可是如今府中的刘奢？”
　　“不错，正是府中刘奢无误。”
　　“刘奢带回来的官银，是否六千两无误？”
　　“不错，不多不少，天湘官银六千两。”
　　“本王并未下令将天湘官银拨给长演，而刘奢却称本王将天湘官银下拨给了长演，从萧远支手中转走了官银，请问柳大人，这算不算假传圣意，骗取官银呢？”
　　“没错，刘奢是假传圣意，骗取了官银，可是这都是那刘奢所为，与我何干？”柳沐尘依旧悠然自得道。
　　“敢问柳大人，倘若没有你的授意，凭他那一个小小的长演牧会有胆做出这种事来？”
　　“刘奢胆大胆小，可不是殿下说了算的，说不定他就敢呢。”
　　“这么说，柳大人是否认此事是你授意的了？”
　　“呵，那刘奢未必胆小不敢为，不过此事的确是我授意刘奢的。”
　　逸轩一把将柳沐尘推到在床上欺上身道：“柳大人，你犯下如此弥天大罪，你要本王如何处置你呢？”
　　柳沐尘在逸轩身下笑得灿若星辰道：“逸轩殿下何必如此着急定微臣的罪，微臣明目张胆骗取官银，难道就这样不知死活了么？”
　　“那么，请柳大人解释一下为何要这么做？”
　　“长演地处群山环绕之中，中央有潮江穿过，多年来一直遭受山洪垮塌和河水泛滥之灾，沿岸村民苦不堪言，生死堪忧。微臣奉殿下之命前来长演当令官，不忍长演村民受此灾害所苦，所以才想要在潮江两岸修筑防潮堤坝，以保护村民性命。”
　　“所以你就派刘奢前往官道骗取天湘官银用以修筑堤坝之用么？”
　　“逸轩殿下果真聪明，一点便透。”
　　“柳大人尽忠尽职为长演村民着想实在是令人感动啊，可是假传圣意，骗取官银毕竟是非法行径，即便是有如此冠冕堂皇的理由，依旧不能饶恕。”
　　“天湘上缴的官银，本来就是放入朝廷银库以备不时之用的，微臣只不过是代替皇上将天湘官银接了过来用作长演灾款，以求尽快修筑堤坝，保护长演村民。微臣所作所为，都是替长演村民着想为皇上分忧解难，毫无一份私心，皇上难道还要处罚微臣么？”
　　“柳大人既然想要为长演村民修筑堤坝，为何不直接向本王禀报？”
　　柳沐尘邪魅一笑道：“逸轩殿下，你是傻子么？殿下高高在上，目无旁人，不若此，又如何引来你高傲的视线呢？”
　　“这么说，柳大人都是为了本王在费心力了？”逸轩死死盯着身下灿然魅笑的柳沐尘邪笑道：“即便如此，本王还是会惩罚你。”
　　柳沐尘以无比诱惑的口吻道：“殿下要怎么惩罚我？”
　　逸轩压着柳沐尘的手道：“柳大人，你这副诱人的模样，是还想勾引朕么？”
　　“你说呢？”
　　就在二人暧昧地倒在床上互相对视之际，只听门外传来“砰砰”的敲门声。江岩在门外道：“柳大人，你在里面吗？”
　　两人都在心神荡漾之际，忽的被江岩的声音惊扰了。柳沐尘道：“江司撰找我何事？”
　　江岩道：“柳大人，云司笔已经将修筑堤坝用的材料采购妥当，全部都就近堆放在潮江沿岸的一座山洞中，现在正等着大人前去交代下一步的修堤事宜呢。”
　　逸轩放开柳沐尘从床上起身，柳沐尘亦从床上起身将衣服整理了一番，走到门口将房门打开。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，马上就要到故事高潮咯~
等着看下面的爱火缠绵吧，哈哈~




25

25、第二十五章 山洪垮塌 ... 
 
 
　　柳沐尘开门对江岩道：“云清的办事效率还真是快啊。”
　　江岩望了眼柳沐尘又望了眼逸轩道：“云司笔正在潮江沿岸等着大人指示呢，请大人随属下前往验看一下云司笔采购的材料，看看有没有问题，接着再安排下面的任务。”
　　柳沐尘转脸对逸轩道：“殿下若是不信微臣的话，不如乘此机会与我一同前往查看一番，便知微臣所言非虚了。”
　　江岩道：“若能得皇上亲临视察指导，那真是长演村民的福气，长演村民已为山洪河泛之灾所苦多年，此次多亏了皇上下拨灾款才得以修筑堤坝，皇上是否也一道前往查看堤坝修筑情况？”
　　“既然如此，那我便与柳大人同往，看看你们口中的潮江沿岸究竟是什么情况，也看看柳大人究竟费尽心思做了些什么。”
　　柳沐尘淡然一笑，江岩便带着二人出了牧府，往潮江沿岸去了。
　　逸轩第一次来到潮江两岸，看到两岸巍峨连绵的群山，以及中央横贯而过川流不息的潮江，大有一种山高水长，天地开阔之感。柳沐尘站在山丘上对着逸轩道：“怎么样逸轩殿下，我说的不错吧，你看这长演村民，基本上全都靠潮江两岸居住，一到春夏时节，雨水较多，一下雨，山洪从山上冲流而下，沿岸的村民首当其冲，潮江江水潮涨，那只有一尺多高的破败堤坝根本挡不住江水泛滥，受灾的又是沿江的村民。为了帮长演村民抵挡自然灾害，微臣才出策要修筑防潮堤坝，殿下，你觉得如何呢？”
　　逸轩道：“柳大人果然精明能干，我当初派你来当这长演令还真是选对人了。你看，你在这长演的所作所为，是不是比在宫中当大司马要成功得多啊？”
　　柳沐尘轻“哼”一声道：“这么说微臣还要感谢殿下知人善任了？”
　　逸轩道：“柳大人，朕这是在夸赞你的能为啊。”
　　此时江岩道：“云司笔采购了修筑堤坝用的材料，全部都就近摆放在莫垣山脉东面山脚下的山洞中，属下这就带皇上和柳大人前去验看。”
　　于是江岩领着二人下了山丘，往东面山脚下的一个山洞走去了。三人走至山洞前，江岩道：“修筑堤坝用的材料都放在山洞之中，云司笔正在里面清点材料等候柳大人呢。”
　　柳沐尘朝山洞外的天色看了眼道：“天色怎么忽然变得如此暗沉起来，好像要下大雨的样子。”
　　江岩道：“潮江沿岸的天色向来如此变化无常，属下对此颇有经验，不会有事的，大人我们进去吧。”
　　于是江岩领着柳沐尘和逸轩往山洞之中走去。山洞中颇有些阴暗，江岩点着火折子引着二人深入。柳沐尘不禁皱着眉道：“这山洞这么深这么暗，云清怎么选了这种地方摆放材料？”
　　江岩道：“材料若露天放在外面怕不慎被雨水淋坏了，所以云司笔特意选了这个山洞来摆放材料，大人不用担心，山洞都是这个样子的。”
　　柳沐尘仍然皱着眉头和逸轩跟着江岩深入山洞，走了半晌柳沐尘道：“还没到么，怎么仍然不见云司笔和材料？”
　　江岩忽然在洞顶垂下的一根绳子边停下了脚步道：“皇上，柳大人，云司笔和材料就在前面拐弯过去的洞穴之中，洞中阴森恐怖，属下就不奉陪了。”说罢手一拉绳子，柳沐尘和逸轩闻言，都惊讶地朝江岩望去，只见江岩似乎瞬间变了个人似的，一脸冷漠面无表情，嘴角微微泛起一丝冷冷笑意。柳沐尘不明所以，呆在原地。
　　只见江岩头顶的洞顶上忽然露出了一个仅容一人大小的圆孔，眨眼只见，江岩便已顺着绳子攀升至了洞顶圆孔，从圆孔爬了出去。
　　柳沐尘惊讶地透过圆孔朝外喊道：“江岩，你这是什么意思？”
　　只见江岩从高高的洞顶圆孔中露出一张狰狞的笑脸道：“哈哈哈哈哈，公冶逸轩，你想不到也有今日吧，我今天就是要把你活埋在这里！”
　　柳沐尘和公冶逸轩俱都大惊，柳沐尘又惊又怒道：“江岩，你为什么要害皇上？”
　　逸轩亦震惊道：“我并不认识你，你与我有何冤仇？”
　　“哼，公冶逸轩你知道我是谁么？”江岩说话间，山洞之外早已狂风大作，乌云密布，瓢泼大雨倾盆而下，天际电闪雷鸣，柳沐尘和逸轩在山洞中隐约能透过洞顶的圆孔感受到山洞之外发生的变化。
　　江岩继续道：“我是前任长演令江成的儿子，你那皇帝老子是个该死的昏君，我父亲忠厚善良，为治理长演鞠躬尽瘁，三年前长演发生了那次百年不遇的特大山洪河泛之灾，潮江两岸死了好几百人，那该死的昏君却认为这是我父亲治理不力之罪，一道圣旨就将我父亲赐死了！昏君，该死的昏君，这本来就是长演的自然灾害，却偏偏算成是我父亲的失职之罪，我恨死你们了！我本来想杀了那个昏君报仇的，无奈他自己先死了，可是我还是不能泄恨，你是他儿子，我就要杀了你，你来为你那昏君赎罪吧！”
　　柳沐尘愤怒道：“江岩，你疯了吗，就算是先皇的过失的，也不该算到新皇的身上啊！”
　　逸轩道：“我父皇不可能下这样的圣旨，你这样报复我，又有什么意义呢？”
　　江岩发疯般道：“我不管，我就是要杀了你，我这三年处心积虑就是要想办法杀了你们这对昏君父子，我父亲是被你那昏君父亲害死的，我要你为他偿命！”
　　柳沐尘怒不可遏朝着圆洞外的江岩喊道：“江岩，你这个疯子，你连皇上都敢害，我看这事情没这么简单，你快把我们拉出去！”
　　柳沐尘一面又转脸对逸轩道：“殿下，我不知道江岩有问题，我也没料到事情会变成这样的…”
　　逸轩对着江岩道：“你恨我也就罢了，连柳大人你也要一起杀害么？”
　　江岩疯狂笑道：“什么柳大人，他凭什么当长演令，长演令是我父亲，只有我父亲才是长演令！”
　　这时只听山洞前方爆起一阵巨响，仿佛山洞开始有些坍塌了。江岩冷笑道：“我埋的炸药已经把山洞的来路炸塌了，山洪马上就要冲下来了，这个山洞已经被我炸塌了，你们就等着在这里被活埋吧，让你们也尝尝这山洪垮塌的滋味！”
　　柳沐尘心惊胆寒地喊：“江岩，你疯了！”
　　“我就是疯了，哈哈哈哈哈！”疯狂的笑声渐渐被外面的暴雨雷鸣和山洞垮塌的轰隆声所掩盖，洞顶的圆孔中已经看不到江岩的踪迹，地上的火折子闪闪映着柳沐尘惊惶的脸色，整个山洞开始摇摇欲坠起来。
　　柳沐尘扑到逸轩身上道：“逸轩殿下，对不起，我不知道江岩原来这么恨你要至你于死地的，是我把他带来害了你，我不是故意的。”
　　逸轩道：“这个时候还说这些做什么，我没有怪你，山洞就要塌了。”
　　柳沐尘惊惶无措地朝洞顶的圆孔望了眼，又朝洞壁剥脱下来的碎石片望了眼，忽的像做了什么决定般回头对逸轩深深望了眼。冷茗的话忽然在耳畔响起：“大人的眼中有一股火，大人眼中的火是为谁而燃？”，“大人能看透我和云清的心事，为何独独看不透自己的心事呢？”还有延渊的话：“其实我早就看出来柳大人已心有所属了，柳大人的眼中也会发出光来呢，只是不知柳大人心中所属之人究竟是谁啊？”
　　逸轩，眼前的这个人，自己费尽心思地做了那么多事，为的都是他，为的都是要他回头来看自己，以前从来不肯承认自己是喜欢上了他，可是此时此刻被困山洞，到了生死的瞬间，柳沐尘忽然觉得自己对眼前的这个人，原来如此怦然心动，自己所做的一切，都是因为自己喜欢上了他，要让他的眼中只看得到自己。
　　柳沐尘望着逸轩的脸，忽的将脸凑过去在逸轩唇上狠狠地吻了一口，望着逸轩绝决般道：“逸轩，我去把那些碎石块捡来堆起来，你踩着我的肩膀从那个圆洞爬出去吧，以后…不要忘了我。”
　　柳沐尘说罢转头要奔去捡那从洞壁上崩塌下来的碎石块，逸轩一把拉住他道：“傻瓜，不准过去，你会被乱石砸死的。”
　　“放开我！”
　　“沐尘！”逸轩一把将柳沐尘扯回来紧紧搂入怀中道：“你吻了我，想就这么不明不白地死，休想！”
　　柳沐尘双目浸着泪水颤抖道：“我不想你死…这样我们谁都出不去，还是快一点让我送你出去吧。”
　　逸轩心里在想，这个笨蛋，都到这个时候了还想着要牺牲自己，好让我记住他。
　　“不行，我不会让你死的，你还没有给我把话说清楚，不准死！”逸轩抱着柳沐尘往山洞后走去，山洞的走向稍稍拐了个弯，洞壁边倚着一大块落满尘埃的石壁，逸轩将柳沐尘推到里面，使尽浑身力气将石壁推动起来，横贯到洞中将整个山洞截成两断，洞顶开始垮塌，碎石全都顺着石壁被阻截在石壁外。柳沐尘慌忙将还站在石壁旁的逸轩拉到自己身边，他们二人置身于山洞尽头，石壁挡隔在外形成一个小小的空间，山洪从山上顺流而下，滚流入坍塌的山洞之中，全都被阻隔在石壁的另一面，石壁的这一面，还能听到那惊心动魄的垮塌声。
　　两人呆在这小小的山洞尽头，似乎暂时稍微安全了些，不至于立刻被山洪吞没了。柳沐尘晃了晃逸轩道：“你没事吧？”
　　逸轩用尽力气推动石壁后，筋疲力尽地斜躺在地上，柳沐尘朝四周看了看沉默道：“逸轩殿下，我们有可能都出不去了。”
　　逸轩道：“出不去了也没关系了，现在，我只想让你把话说清楚。”
　　柳沐尘惊道：“你要我说什么话？”
　　逸轩淡然一笑道：“你为什么吻我？”
　　“我…”柳沐尘只觉得脸有些发烫起来。
　　逸轩扶着柳沐尘的肩借势压到他身上道：“你不是一直想诱-惑我么？你不是一直想勾-引我么？现在都快死了，再不抓紧可就没机会了。”
　　“你…”
　　“你刚才吻我的时候说要我以后记住你，你一定还有话没有说完，你还有什么话，我要听你亲口对我说。”
　　柳沐尘望着逸轩有些迷茫，逸轩继续道：“伯蜀太子说你已心有所属，告诉我，你的心属意何人？”
　　既然已经深陷此地，也不知还有没有命活着出去了，如今还有什么是不能说的，柳沐尘望着逸轩近在咫尺的脸，手指勾过逸轩的轮廓，邪魅一笑道：“逸轩，我眼中的火就是为你而燃，我的心属意于你。”
　　“嗯…”柳沐尘被逸轩一把扑倒在身下，逸轩盯着他的眼眸沉沉道：“沐尘，这可是你说的，你没有后悔的机会了。”
　　“我不需要后悔。”柳沐尘笑意盈盈地躺在逸轩身下，双手轻轻勾在逸轩脖间道：“逸轩，你喜欢我么？”
　　逸轩嘴角轻扬：“傻瓜，你难道看不出来我眼中也有火么？”
　　“额…”
　　逸轩俯身在柳沐尘耳畔低声道：“我眼中的火也是为你而燃。”说罢，俯身封上柳沐尘因为吃惊而微微张开的双唇，这一股渴望之火终于点燃，烧成熊熊烈火。
　　紊乱的气息，魅-惑的呻-吟，彼此狠狠地在唇齿间探求索取。逸轩揉去了柳沐尘的腰带，揉乱了他的衣服，揉进了他的怀中，揉进了他的心里。
　　“嗯…啊…”柳沐尘闭着眼睛在逸轩身下娇羞呻-吟，一张俊脸早已被染得通红。任那山洞之外电闪雷鸣，山洪崩塌，我只要与你在此极尽缠绵，纵死也不枉此生。
　　“啊…”
　　“嗯…嗯…”
　　火热的身躯，滚烫的欲望，怎么贴合怎么jiao缠都不够，yin靡的口水银丝从口角滴落，沾遍全身，紧致的min穴包裹着灼热的shuo大，无瑕的躯体被极尽温柔地缠绵相拥着，xiao魂的呻-吟弥漫着黑暗的洞穴。
　　倾心的交付，忘情的缠绵，柳沐尘沉醉地后仰着头，淡色的唇中不时溢出醉人的呻-吟，他紧紧搂着逸轩，让他将自己进入、穿透。
　　逸轩的舌头在他身上游移，贪婪地吮吸着他的味道，一次次地深入，给予他想要的温度和充足。
　　“嗯…逸轩…我爱你…”
　　“沐尘…沐尘…你是我的，今生今世跑不掉了…”
　　“呵呵…”
　　




26

26、第二十六章 挖山寻人 ... 
 
 
　　热烈似火般地缠绵交缠之后，柳沐尘靠在逸轩怀中，脸上依旧潮红未褪，散发着丝丝诱人的魅惑气息。逸轩温柔地将他搂在怀中，俯过身，轻柔地印上他的唇，追逐着他灵巧的舌头，贪婪地吮吸着他口中的银丝。
　　“嗯…”柳沐尘柔柔地回应着他的吻。
　　逸轩与他缠绵拥吻了半晌之后，缓缓抬起头，让柳沐尘靠在自己肩窝道：“沐尘，我们也许就出不去了，你怕不怕？”
　　柳沐尘享受地贴在他胸膛道：“只要有你在，我就不怕。”
　　逸轩把柳沐尘从身上抱起来，把鼻子凑到他脖子间轻嗅了两下道：“我会永远记得你的味道，我们在这里若是这样相拥死去，下辈子一定还在一起，还会相恋，你说对不对？”
　　“恩。”柳沐尘揽过逸轩的肩靠在他身上磨蹭道：“我们也许还不会死，如果云清发现我们失踪了，一定会派人来找的。我猜那江岩不见我们尸身一定不甘心，一定会派人来挖山的。”言语间，柳沐尘的眼中闪过一丝坚毅。
　　逸轩道：“倘若他们不来找我们呢？”
　　柳沐尘眨眨眼睛望着逸轩道：“那我便和你死在一起，来世再续前缘。”
　　“呵呵，沐尘。”逸轩温柔地将柳沐尘揽入怀中，两人紧紧相拥，黑暗中，却甜蜜安心。
　　
　　长演牧府之中，闪电雷鸣刚刚止息，云清在牧府中四处不见柳沐尘和逸轩，不由焦急起来，正欲派人四处搜索，却见江岩慌慌张张地从外面跑进来道：“不好了不好了，柳大人和皇上…”江岩跑得上气不接下气的。
　　云清拦住他道：“江岩，你说什么呢？柳大人和皇上怎么了？”
　　江岩喘着气道：“今天下午…柳大人和皇上…前往潮江沿岸…察看堤坝的情况去了…他们看着看着…就…就去了莫垣山脉东面山脚的山洞里了…”
　　云清惊讶道：“柳大人和皇上去那里干什么，你快说！”
　　“柳大人说…材料采购来之后…要找个靠近沿江的地方存放…说那个山洞很不错…适合存放材料…就和皇上去山洞里察看了…让我先去忙自己的事情…结果我离开之后，后来…后来就下起大雨打起雷来了…”
　　云清闻言色变道：“你说什么，你的意思是打雷下雨的时候，柳大人和皇上还在那山洞里？”
　　“我一看打雷下雨了，心知不妙，急忙跑回山洞去看，结果却看到…”
　　“怎么了？山洞怎么了？”云清焦急地问。
　　“等我跑去看的时候，山洞整个坍塌了，可能是雨太大了，山洪都冲了下来把山洞冲塌了…”
　　“你说什么，山洞塌了？柳大人和皇上还在里面？”
　　“是啊…”
　　“怎么会这样？！”云清焦急万分，一脸惊慌道：“这可怎么是好，柳大人和皇上都被困在山洞里了？！不行，得赶紧派人去挖，快，快点派人去挖山洞！”
　　江岩道：“我就是急着赶回来找人去挖山洞的。”
　　“快，把牧府里所有的人都叫上，赶紧去把山洞挖开。”
　　于是整个牧府的人都忙乱起来，带着铁锹锄头匆匆忙忙往坍塌的山洞去了。天空中还下着毛毛细雨，云清和冷茗焦虑万分地立在风雨中，望着坍塌的山洞和忙着挖掘的众人愁眉紧锁。
　　冷茗偎依在云清身边紧张地抓着他的手道：“云清，你说柳大人和皇上会不会有事啊？”
　　“不会的，不要胡思乱想了。”云清安慰他道。
　　刘奢听说柳沐尘和皇上出事了，也吃了一惊，此刻站在边上看着众人奋力地挖着山，却是不怎么紧张，这刘奢在心里盘算着，若是柳沐尘和皇上真的丧命在这山洞之中，那非但不用担心自己以前私吞灾银的事情会被人揭穿，长演令死后，修筑堤坝的事情肯定是由自己接管，那如今的这六千两灾银岂不是又能乘机好好捞上一笔了？刘奢美美地在心里打着好算盘，只盼望着众人最后挖出两具尸体来，他的想法倒是与江岩不谋而合。江岩也是满脸焦虑地站着，只不过他焦虑的不是人被山洪淹死了，而是生怕那两个人还没有死透。他眼中带火般盯着垮塌的山洞，急切地希望赶紧挖出两具尸体来。
　　看着众人一铲一铲挖得缓慢，云清焦急道：“你们赶紧挖啊，挖快点！”
　　刘奢不紧不慢道：“都已经挖得很卖力了，这山洞垮塌得这么厉害，再着急也是快不出来的。”
　　云清因为以前冷茗的事情，向来就讨厌刘奢，此刻瞟了他一眼道：“柳大人和皇上还困在里面呢，若不挖得快一点，错过了营救时间怎么办？”
　　刘奢道：“云司笔不要着急嘛，柳大人和皇上被困在里面，大家都很着急啊，这不已经在拼命挖了么？”
　　云清瞪了眼道：“不行，这样太慢了，我也来挖。”说着也拿了把铁锹拼命挖了起来。刘奢见状，只是撇撇嘴。
　　
　　不知过了多久，困在狭小山洞底的柳沐尘开始觉得有些意识模糊起来，山洞顶由于垮塌碎裂，尚有空气从碎石缝中漏入这小小的容身之地中，倒也不至于缺氧。只是两人缠绵交欢了半日，又未进任何饮食，腹中饥饿，此刻浑身疲累竟觉得有些支撑不住了。柳沐尘躺在逸轩怀中恍惚道：“逸轩，过了多久了，我困了，好想睡。”
　　逸轩搂着他道：“沐尘，再坚持一会，你不是说云清他们会派人来找我们么，说不定他们现在已经在我们头顶开始挖掘起来了呢。”
　　“逸轩…逸轩…”柳沐尘恍惚中伸出无力的手在逸轩脸上摸索，逸轩抓住他摸索过来的手道：“沐尘，我在这里。”
　　柳沐尘就着逸轩抓着他的手抚摸着逸轩的脸喃喃道：“逸轩，我们会就这么死去么？逸轩，你知道么，你把我贬出皇宫，我好恨你，我做了好多事好多事，我想要你注意到我，我想要你迷恋上我，我想要你…”
　　逸轩覆着他的手轻声应和他道：“沐尘，我知道，我都知道。”
　　“逸轩，你还没有看到我在长演的精彩表现呢，你还不知道我那夜偷偷溜进皇宫把你迷晕了解了你的腰带狠狠捏了你呢，你还不知道其实那夜月下起舞的人是我…”
　　逸轩把柳沐尘抚摸着自己脸颊的手拿下来放到嘴边亲吻道：“恩，我都不知道，沐尘再坚持一会好不好，等我们出去之后你慢慢告诉好不好？”
　　“嗯…逸轩…逸轩…我想听你说喜欢我…”
　　“沐尘，我喜欢你…喜欢你…”逸轩在柳沐尘耳畔轻轻道。
　　“嗯…逸轩…”柳沐尘半梦半醒般朦胧地揽着逸轩，靠在他胸前痴痴地微笑着。
　　




27

27、第二十七章 罪魁祸首 ... 
 
 
　　“大…大人，下面好像有人…”一名挖掘者挖了半天喊道。
　　闻言，云清和江岩身子都抖了抖，赶紧往说话人的方向奔来，刘奢则不紧不慢地缓缓走过来道：“人？在哪呢？在哪呢？”
　　“那个下面，好像有人…”
　　云清拔开石缝往下面拼命张望了半天道：“挖，赶紧挖！快，都过来挖这边！”
　　江岩满面紧张道：“能看见人么，活着还是死了？”
　　“好…好像没动呢…”
　　“闭嘴，赶紧挖！”云清怒吼了一声。
　　于是所有人都集中到这边的石缝七手八脚地挖了起来。众人哼哧哼哧地挖了半天，天色早已大暗，一轮弯月从天边渐渐升起，刘奢命人点了火把继续挖，自己则不时地在一边探头伸脑地张望。
　　过了一会，只听“轰隆”一声，仿佛一块碎石掉到一个空穴之中去了似的，挖掘的地方登时显出一个窟窿来。
　　柳沐尘靠在逸轩怀中似乎已沉沉睡去，此刻忽然听到身畔“轰隆”一声，缓缓睁开惺忪的睡眼，头顶仿佛有一丝火光映了进来，柳沐尘眨眨眼睛，朝头顶的窟窿看了两眼，神情依旧有些恍惚。逸轩也被碎石落下的声音惊醒了，他倒是很快清醒了过来，抬头望见顶上的窟窿，看到似乎有人头在上面探了进来，立刻明白过来有人把他们挖出来了，于是惊喜地推着怀中的柳沐尘道：“沐尘，快醒醒，有人发现我们了，有人来救我们了！”
　　“恩？”柳沐尘拼命眨眨眼睛，这才缓缓清醒过来，果然看见头顶的窟窿中透进火光来，也动了动身子朝那窟窿拼命张望道：“是不是云清派人来救我们了？”
　　山洞外，云清一把夺过火把朝着窟窿里头拼命张望，望了半晌终于看见底下确实坐着两个人，激动地喊了声：“是柳大人和皇上在下面吗，我是云清，我来救你们了！”
　　江岩也紧张地趴在窟窿口朝里张望，只想知道人是死了还是没死。
　　柳沐尘听到云清的声音，立刻激动道：“云清，真的是你吗，救我，快救我们出去！”
　　云清听到柳沐尘的话，悬紧的心终于放松了，欣喜道：“柳大人别着急，属下这就救你们出来！”
　　江岩听到柳沐尘的声音，立时僵住了，整个山洞垮塌成那样，山洪又那般冲流而下，怎么可能没有死呢？怎么可能？！他浑身发抖地呆在窟窿边上，显然难以置信。
　　刘奢听到柳沐尘的声音，虽说有些失望，却也没江岩那么大的反应，只不痛不痒嚷嚷道：“人已经挖到了，你们赶紧把这窟窿挖大一点，看看怎么把人弄上来。”
　　江岩失魂落魄地怔在一旁，浑身颤抖，不知道该怎么办了。人居然没有死，这下该怎么办？怎么办？
　　有人看到江岩浑身颤抖地愣在一旁，不由诧异道：“江司撰，你怎么了，怎么浑身发抖啊，不会是担心过头了吧？你不用担心了，大人没死呢。”
　　闻言，江岩抖得更厉害了。
　　云清已经迅速地把窟窿挖大了，伸下绳子把柳沐尘和逸轩都拉了上来。见到柳沐尘激动道：“柳大人和皇上都没事，真是太好了。”
　　冷茗也激动地跑过来扯着柳沐尘看了半晌道：“柳大人你没事，真是太好了，可担心死我们了。”
　　柳沐尘被拉出山洞之后，拍拍身上的灰尘泥土，一面笑道：“冷茗你也来了”，一面直起身子朝四周望了眼，显然又回复了精神。正巧听到刚才有人喊江司撰，眼神立刻往说话人的方向射去，一眼便看到了还愣着瑟瑟发抖的江岩，立刻脸一沉，眼中凶光一闪道：“江岩在哪，把他给我绑起来！”
　　众人闻言大惊，云清诧异道：“柳大人，发生什么事了，为什么要绑江岩？”
　　柳沐尘冷哼一声道：“哼，就是他把我和皇上引到山洞里想害死我们的，给我绑起来！”
　　“什么？”云清惊叫道，一面转脸去寻江岩的身影，却见江岩早已抖嗦地站不直身子了。
　　众人慌忙用绳子把江岩绕了几圈推到柳沐尘面前跪下，云清惊讶地望着江岩道：“江岩，这是怎么回事，是不是你故意把柳大人和皇上引到山洞要害他们的？你说啊！”
　　柳沐尘厉声道：“江岩，你可知罪？”
　　刘奢见状也弄不明白了，凑过来道：“柳大人，这究竟发生什么事了，江岩他…”
　　柳沐尘冷笑道：“江岩，你自己干的好事，不敢承认了么？”
　　逸轩冷冷地望着跪在地上呆呆的江岩道：“江岩，你给我把事情说清楚了，你父亲究竟是怎么死的？我父皇不可能传那样的圣旨，这其中必有蹊跷。”
　　刘奢闻言忽然开始紧张了，望着江岩道：“江岩，你都干了些什么？”
　　江岩颤抖着道：“我没能让山洪活埋死你们，我无话可说，要怎么处罚随便你们吧。”
　　“哼，到这个时候了你还嘴硬！你竟然连皇上也敢害，我真是错看你了！”
　　云清愤怒地扯着江岩的衣领道：“江岩，你是不是真的设计陷害柳大人和皇上，你说话啊，你为什么要这样做？！”
　　“因为他的昏君父亲不分青红皂白赐死我的父亲，我恨他们，我要他偿命！”江岩瞪着逸轩激动道。
　　“江岩，你在胡说什么？！”云清惊道。
　　逸轩道：“你口口声声说我父皇下旨赐死了你父亲，可有什么证据？”
　　“哼，证据，那日我亲眼看到你们派人传旨给我父亲，赐他毒酒一杯命他饮酒自尽的！”
　　逸轩皱着眉头道：“倘若有人犯罪，朝中要调查一人，也只会暂命收监，不可能直接用毒酒赐死的，就算要判死罪那也该收监入狱，判刑之后问斩，没有这样的，这断然不可能是我父皇下的旨意。”
　　“哼，不是那昏君下的旨，那圣旨从何而来，你们害死了人还想矢口否认么？”
　　逸轩冷冷道：“我杀不杀人有必要否认么？我只是提醒你，事情并不是你所见到的那么简单，我恐怕这圣旨是假的。”
　　“什么，圣旨是假的？！”江岩惊道。
　　此时刘奢却头晕目眩般有些脚软了。
　　柳沐尘沉思道：“这么说，难道是有人假传圣旨？”
　　江岩脑子开始混乱起来道：“假传圣旨？谁会假传圣旨，为什么要假传圣旨？”
　　逸轩道：“我恐怕你父亲的死是一场阴谋，而你却上当了，误以为是我父皇下旨害死了你父亲。”
　　柳沐尘道：“江岩，把你父亲当年究竟怎么死的，都给我详细地说一遍。”
　　江岩眼神恍惚了一番道：“三年前，长演发生了百年不遇的特大山洪河泛灾害，死伤数百人，我父亲当时是长演令，为了此事与刘大人一同上报朝廷，想求取朝廷的援助，谁料到朝廷非但不给援助，还给我父亲安了一个失职的罪名，把长演数百人的死都说成是我父亲管理不力，失职造成，派人传旨给了我父亲毒酒一杯要我父亲自尽…”
　　逸轩道：“真是荒唐，三年前，长演发生特大山洪河泛灾害，朝廷下拨了整整六千两作为赈灾款，如何说是没有援助，还下旨赐死长演令？”
　　“六千两灾款，这怎么可能？”江岩不信道。
　　柳沐尘道：“三年前，朝廷的确下拨给了长演六千两灾银，只不过，除了一人之外，长演村民根本就没有见过这比灾银。”
　　这时，刘奢终于站不住了，身子晃了两晃，直要往地上栽去。
　　“谁，谁见过灾银？”
　　柳沐尘冷笑着望向刘奢道：“这个，就要问刘大人了。”
　　江岩不能置信地朝刘奢望去，刘奢终于双腿一软跪倒在了地上，两只手扑在地上不住地发抖。江岩道：“刘大人，你不是说朝廷没有下拨灾银吗？”
　　刘奢抖嗦得已经说不出话来了，柳沐尘走到刘奢面前道：“刘大人，你怎么不告诉江岩，这六千两灾银究竟去了哪里啊？是不是不敢说啊？”
　　江岩惊讶地望着刘奢道：“刘奢，你说，这究竟是怎么回事？六千两灾银呢，为什么你说没有？难道…难道是你…是你私吞了灾银？！”
　　柳沐尘大笑了一声道：“江岩真是聪明啊，一猜就中啊。”
　　江岩震惊地从地上爬到刘奢面前道：“刘奢，你…原来竟然是你私吞了灾银…为什么你却骗人说朝廷没有下拨灾银？你…那难道我父亲的死，也跟你有关？”
　　刘奢伏在地上抖得话都说不清了道：“下官知错了，下官该死，求柳大人饶命啊，求皇上饶命啊。”
　　逸轩上前道：“果真是你私吞了灾银，哼，那长演令江成的死，究竟是怎么回事，也请你好好解释解释吧！”
　　江岩红着眼盯着地上的刘奢道：“刘奢，我父亲到底怎么死的，你给我说清楚！说清楚！”
　　柳沐尘道：“刘大人，我只道你私吞了灾银，想不到你还有假传圣旨这一出戏啊。”
　　江岩盯着他道：“刘奢，那圣旨是不是你假传的，是不是你害死了我父亲？说！说，你为什么要这么做？！”
　　刘奢已经吓得屁滚尿流了，只不停地跪在地上求饶。
　　逸轩厉声道：“刘奢，你为何假传圣旨，害死长演令江成？”
　　刘奢颤抖道：“皇上饶命啊，皇上饶命啊。”
　　江岩挣脱了身上的绑绳抓着刘奢拼命晃道：“说，你为什么害死我父亲，说！”
　　刘奢抖嗦道：“我…我真是一时鬼迷心窍…我私吞了灾银，江成知道了逼我把灾银交出来，我不肯…所以我就一时迷了心智，下了假圣旨逼他自尽了…”
　　江岩闻言目眦欲裂道：“原来这都是你的阴谋诡计，刘奢，你竟然为了私吞灾银，杀我父亲灭口！你，你这个畜生，你这个混蛋，我要掐死你！”江岩情绪激动，伸手便要去掐刘奢脖子，柳沐尘见状厉声喝道：“来人，把江岩给我拖开绑起来！”
　　江岩挣扎道：“放开我，我要杀了他为我父亲报仇！”
　　柳沐尘怒道：“江岩，我警告你不要再发疯了，你之前把我和皇上引入山洞加以谋害之事我还没和你算账呢，你现在先去大牢里蹲着好好反省反省吧，等我治了刘奢的罪再来治你的罪！”
　　“来人，把江岩和刘奢绑起来押回长演牧府！”
　　江岩的咒骂声和刘奢的求饶声不绝于耳，众人都已看得心惊胆颤，此刻听柳沐尘下了命令，才缓缓回过神来，手忙脚乱地把江岩和刘奢绑了。
　　柳沐尘朝五花大绑的江岩和刘奢各望了眼，口中长舒一口气，忽觉身子一轻，脚下一软，便晕倒在逸轩身上。
　　逸轩忙扶住他惊道：“沐尘，你怎么了，你醒醒，你没事吧？”
　　柳沐尘倒在逸轩怀中喃喃道：“逸轩，我好累…”
　　逸轩将他搂在怀中轻声安慰道：“沐尘，我马上就带你回去休息，没事了，我知道你累了，我们回去好好休息。”
　　“嗯…”柳沐尘闭眼歪倒在逸轩怀中，逸轩道：“赶紧准备马车，送柳大人回牧府休息！”
　　真是一个惊心动魄的晚上，所有人大概都已惊得目瞪口呆了，眼都瞪得和铜铃似的，一个晚上看了一出又一出的精彩好戏。
　　




28

28、第二十八章 你情我意（结局+番外预告） ... 
 
 
　　寂静的房间中焚着檀香，轻烟袅袅。柳沐尘闭着眼睛躺在床上，乌黑的长发松散地披在脑后四散在床上，长长的睫毛扇形下垂，精致的五官，优美的轮廓，这一张俊美无双的脸，自己在皇宫之中早已思念过千回。
　　逸轩趴在柳沐尘身上静静地看着沉睡之中的柳沐尘，眼中满是爱怜和柔情，逸轩俯身在柳沐尘淡淡的唇上轻轻一吻，便把头埋到他肩头，侧靠在他耳边与他一同躺在床上。
　　被逸轩如此压在身下，柳沐尘微微一皱眉，似乎醒了过来。他缓缓睁开眼睛，将头往左右动了动，逸轩察觉到他醒了，从他身边起身用手支在他腋窝两侧望着他道：“你醒了？”
　　柳沐尘眨眨眼睛，挣扎着想坐起身，却被逸轩按了回去道：“别动。”
　　柳沐尘望着逸轩微微一笑道：“你在这看我多久了？”
　　“你猜。”
　　“我记得从昨天晚上开始就好像一直有个人压着我，重死了。”
　　“我昨晚只把你搂在怀里，可没有压你呢。”
　　柳沐尘眼神一闪道：“你昨晚抱了我一夜？”
　　逸轩笑道：“你身上的味道真好闻。”
　　柳沐尘伸手想从床上坐起来，逸轩却按住他的手道：“别动。”
　　“我要起来。”
　　“别起来。”
　　柳沐尘的手被逸轩压在床上动弹不得，一副任人宰割的模样，他望着逸轩魅笑道：“逸轩殿下，你想干什么？”
　　“我在想，你昨晚的样子真诱人。”
　　柳沐尘又挣扎起来道：“殿下一大早便想着这些不正经的事么？”
　　逸轩道：“你不是一直都想引诱我么？”
　　柳沐尘笑道：“可是现在，我要去处理牢里的那两个犯人。”
　　逸轩道：“不用去了，我已经处理过了。”
　　柳沐尘躺在逸轩身下脸上笑容淡若春风般道：“你怎么处理他们两个人了？”
　　“刘奢身为长演牧，却为饱私欲枉顾长演村民性命私吞朝廷下拨六千两灾银，并且为隐瞒自己罪行假传圣旨害死长演令江成，之后又多次隐瞒不报长演山洪河泛灾情，徇私渎职，贪赃枉法，假传圣旨，欺上瞒下，罪大恶极，本王已判他死刑，不日问斩。”
　　柳沐尘眨眨眼道：“那江岩呢？”
　　“江岩胆大妄为，企图谋害当朝皇上和上司长演令，罪迹恶劣，我本想也将他处死的，只可惜今日早上前往地牢之时，他已经疯了。”
　　“疯了？”
　　“虽然他已经疯了，可还是罪不可恕，我已下令将他终身囚禁。”
　　“哎，说起来江岩也是个可怜的孩子，都是被刘奢害的。”
　　“他自己不辨是非，又能怪谁。”
　　“逸轩殿下，他们本是我长演牧府中的罪犯，本该由我发落，你如何都替我断案了？”
　　逸轩笑道：“我是皇上，当以可以断案。还有个消息，要告诉你。”
　　“什么消息？”
　　“我要把你调回皇宫任职。”
　　柳沐尘哑然一笑道：“皇上不是才把我贬来长演当令官么，如何又要将我调回皇宫去了？”
　　逸轩道：“你不是说要我奖赏你，把你调回皇宫去么？”
　　“可是我倒是觉得我这个长演令当得才刚刚有点意思，忽然有些舍不得走了呢。”
　　逸轩笑道：“这可由不得你，你如今已不是长演令了。”
　　“什么？”
　　“我已经任命云清当长演令，冷茗当长演牧了。”
　　“你…你竟然不经我的同意就…”
　　“呵呵，本王对人升官贬职，向来不需要经过任何人的同意，至于你，因你在长演勘破三年前私吞灾银及长演令枉死一案，又亲历勤为采购树苗修筑堤坝，可谓尽忠职守，所以朕决定将你升官，调回皇宫就任。”
　　“我在长演的作为，你都知道了？”
　　“云司笔对你可真是敬仰非凡，昨晚不知夸赞了你多少好处呢。”
　　柳沐尘望着逸轩邪笑道：“逸轩殿下怎么忽然对我这么关心起来了？”
　　“那当然，沐尘，你是我的了，我在山洞里说过，你没有后悔的机会了。”
　　柳沐尘微微一怔，逸轩又道：“对了，昨晚你在山洞中说，你曾经偷偷溜进宫中把我迷晕了解了我的腰带狠狠捏了我，究竟是怎么回事？”
　　“额…”柳沐尘稍稍愣了愣，忽然笑道：“没错，我曾经偷偷返回皇宫调查三年前朝廷下拨灾银一事，后来就顺便偷偷溜去了你的寝宫。”
　　逸轩盯着柳沐尘道：“你对我做了什么？”
　　柳沐尘妖媚一笑，抬手触到逸轩唇上轻轻掐道：“我那夜将你迷晕了，用指甲掐了你的嘴唇”，接着又把手探入他怀中捏到他□处道：“还这样捏肿了你这里”，接着继续把手往逸轩□游移过去道：“还…碰了你…这里的…”
　　逸轩一把抓住柳沐尘滑入他亵裤的手道：“原来那夜你这般折磨了本王，本王决定好好惩罚你。”说着要将柳沐尘的手压向头顶。
　　柳沐尘望着逸轩邪笑道：“你要怎么惩罚我？”
　　逸轩亦狐媚一笑道：“敢惹火我那里，自然要你亲身来尝。”
　　“嗯…”柳沐尘低吟了一声，挣扎着推开逸轩道：“等一等，我话还没说完。”
　　柳沐尘朝逸轩望了两眼，忽然正色道：“那夜我还在你的书桌上看到了一幅画。”
　　“哦，是什么画？”
　　“殿下心知肚明，何必跟我装蒜呢？你画着一位月下佳人，敢问殿下，你是不是喜欢那个画中的佳人呢？”
　　逸轩望着柳沐尘悠然一笑道：“不错，我是喜欢那名月下佳人呢。”
　　柳沐尘冷哼一声道：“既然如此，那殿下便只能在我与那名佳人之间选一个”。说罢，柳沐尘又露出魅惑无比的笑脸向着逸轩道：“逸轩，你是要我，还是要那名月下佳人？”
　　逸轩盯着柳沐尘看了半晌，忽然嗤笑一声道：“呵呵，沐尘，你吃自己的醋都吃得这么可爱，你可真是好笨呢。”
　　“你说什么？”柳沐尘惊异道。
　　“你当日都看到那幅画了，还不明白么？”
　　“明白什么？”
　　“还记得那幅画上的那首诗么？”
　　“那首诗怎么了？”
　　“琴动三千若柳风，夜色如水照西楼。轻纱半掩佳人面，长袖沐月舞倾城。沐尘，我把你的名字嵌在诗中，你都看不出来么？柳沐城（尘）啊…”
　　柳沐尘闻言一想，果然自己的名字嵌在诗中，不由惊讶道：“你…这么说你早就知道是我了…你…你怎么知道的？”
　　“呵呵，能舞得那般惊艳动人的，除了风华绝代的柳沐尘柳司马还能有谁，我若连这点都看不出来，还当什么皇上呢？”
　　“你…”
　　“沐尘，本王亲笔为你画了这幅月下佳人图，夜夜对你相思入骨，你是否该好好补偿本王呢？”说着便要俯身亲吻柳沐尘。
　　柳沐尘却偏过头去道：“慢着！”柳沐尘望着逸轩邪笑了一下道：“即便如此，我还是不能原谅你。”
　　“你是不相信我么？”
　　柳沐尘望着逸轩看了半晌道：“逸轩，有个问题我一直都想问你，你今天无论如何一定要给我说清楚！”
　　逸轩带着邪魅的眼神望着柳沐尘道：“你想问什么？”
　　柳沐尘愤愤然道：“当初你刚回宫继位的时候，为什么看见我一点都不动心，还把我贬出皇宫去？”
　　逸轩绝美一笑道：“你这样妖媚的人，我怎么可能对你不动心，只可惜你太过妖媚，要得到你的人太容易，可是要你完完全全死心塌地地爱我，却不得不用点特别的方法。”
　　柳沐尘显出一脸惊讶神情：“你…原来你…”
　　逸轩纤长的手指抚过柳沐尘的脸颊，挑起他的下巴邪笑道：“征服你太有风险了，倒不如让你来征服我，沐尘，那日在大殿之上看你的那一眼，就是要让你这辈子都忘不了我。”
　　“可是，你那日还说我是祸水，你说，我究竟是不是祸水？”
　　“呵呵，沐尘，你不是祸水，你只是，本王一个人的祸水。”
　　柳沐尘脸上的神情从惊讶又变为愤怒，逸轩的手指却触上柳沐尘柔软的双唇幽幽道：“我知道你来到长演之后为了我费尽心神做了好多好多事情，你查探灾情，调查灾银，培植绮罗牡丹，引来伯蜀太子，又策划了天湘官银事件，都是为了我吧，沐尘，你对我如此深情厚意，本王怎能不感动，就让本王好好回报你的深情吧。”
　　“公冶逸轩！…唔…唔…谁说都是为了你…”
　　“口是心非的话，本王可是会惩罚你的哦。”
　　“唔…唔…公冶逸轩…”
　　“叫我逸轩…”
　　“公冶逸轩！”
　　“这么不乖，看我怎么处罚你。”逸轩说着将手探到他胸前，在他那粉嫩的突起上稍带手劲地捏了一把，柳沐尘立刻忍不住呻吟了一声。
　　“啊…逸轩…”
　　“恩，这样才乖。”
　　“嗯…嗯…”
　　
　　东庭的花架下，晨光流彩，花影婆娑，冷茗靠在云清怀中，望着那几株绝艳的绮罗牡丹悠悠道：“云清，我本来并不明白柳大人眼中的火究竟从何而来，但是那夜看到柳大人倒在皇上怀中的时候，我便忽然明白了。”
　　云清望着冷茗笑道：“那么冷茗，你的眼中有没有火呢？”
　　冷茗搂着云清的脖子笑道：“我的火，都藏在琴音里，不知你可听出来了么？”
　　“但是此刻，我只听到你心里的声音了。”
　　“恩？”
　　“你说，想要和我，永远永远在一起。”
　　“嗯…”闭上眼唇舌交缠的一瞬间，淡淡的甜蜜在心底层层荡漾开来，花间，风淡；天际，云清。

　　――第一部完――
　　
