

1、第一赏 ... 
 
 
　　1.
　　和泉并肩走在街上，看着街上的人们行色匆匆，我想我的表情是异常平静的，所以泉才会那么担心。
　　他终于忍不住捉住我的手臂，声音近乎哀求“林，你哭出来吧？”
　　我淡笑“哭什么，那样多娘啊！”
　　泉垂下头，黯然神伤，我有些愧疚，明明该难过的是我，却让泉替我伤心了。
　　“林 ，要不我们处吧？”
　　我愣了一下，他的神色认真，让我觉得沉重。
　　“干嘛？你想要把自己掰弯了替我疗伤啊？没必要的，肖伟幸福了，我是很高兴的！”为了证明话里的可信度，我还特意勾起很灿烂的笑。
　　“那你干嘛要逃？你明明……明明做不到……”泉喃喃的低下头，眼圈红红的。
　　我拍了拍他的肩膀，话里还带着笑“大街上的，你一个大男人哭哭啼啼的丢不丢脸啊？”
　　被甩的人是我，该哭的人理所应当也是我，他这是难过的什么劲儿？
　　2.
　　我和泉是从肖伟的婚宴上逃出来的。
　　不，应该只是我落荒而逃，泉是跟着追出来的。
　　肖伟，这个我整整爱了三年之久的男人，也朝夕相处的恩爱了三年的男人，今天，他结婚了。
　　很老套的情节，一方始乱终弃，另一方撕心裂肺。
　　不同的是，两方都是男人。
　　泉是唯一一个知道全部内情的人，也是通过他的关系才会认识肖伟。
　　我对肖伟，几乎是一见钟情。
　　那年，勉强的从大专院校搞到了毕业证书，还在为工作发愁，泉不同，他有堪称强大的后台，刚毕业就被他姨父拉到一家上市公司。
　　大专的五年我和泉的关系一直很要好，所以顺带着进了那家公司，因为学的专业是市场营销，也就顺理成章的进了销售部，同泉一起。
　　去公司报道的第一天，也是我遇上所谓‘真命天子’的一天。
　　记得肖伟那天穿着白色的衬衣，以及一条浅灰色的西裤，皮鞋的样式很规矩，但是纤尘不染，足以看出主人的一丝不苟。
　　我和泉几乎是一路狂奔进他的办公室的，因为头天晚上玩得太晚，迟到了。
　　推开门的一瞬间，他从写字桌上抬头，干净清朗的五官就撞进了我的心里。
　　之后我一直都在回顾那一天的情形，明明只是很简单的对视，为什么我就不受控制的沦陷了呢？
　　我们在一起之后，我有提到过这件事，肖伟的回答很是肯定，他说“这就是所谓的命中注定，我就是你的良人你的相公！”
　　为此，之后的很长一段时间，我都一直喊他“相公”，语气暧昧撒娇，搞得他一听到这两个字就如临大敌。
　　3.
　　说起来，还是我先勾搭的他。
　　我这个人一向面薄，所以是不可能明目张胆的去勾引他，况且我的是男人，想要色诱也没有资本。
　　所以，我很是安分的在他手底下做事，忘了说，他是我与泉的顶头上司，销售部的一把手。
　　之后的相处证明了我判断，他真的犹如我第一眼见他的第六感一样，对工作认真负责、一丝不苟，很长一段时间泉都在疑惑，像肖伟这样的面瘫兼语音障碍患者，是怎么拿下那一单单合同的。
　　我一直觉得，或许，这就是他的魅力。
　　其实不尽然，肖伟是很有幽默细胞的，很多时候他可以一句话让别人笑的人仰马翻，而他却依旧一脸严肃神色不改。
　　泉一直坚定，是肖伟的面部神经有问题。
　　4.
　　记得有一次部门组织去狂欢，这种事情一定是离不了那纸醉金迷的场合的，销售部的女同事也不少，大家商量之后决定去酒吧，在大厅里可以唱歌也可以跳舞，搞不好看到了合意的吧妹，还可以带回家，当然，这只是玩笑话。
　　一帮人下班一小时后在某酒吧门口集合，各人都是很随意的打扮，其中我和泉的穿着最是夸张，有些嬉皮，不像是上班一族的，几位女同事开玩笑说，看起来像是处在叛逆期的毛头小子。
　　我和泉相视一笑。
　　肖伟像是掐着点来的，不早不迟正好人都到齐了，破天荒的换掉了严肃的衬衣西裤，着一身灰褐色的条纹休闲装，看着很是清爽。
　　一帮人唱歌跳舞热闹非凡，唯独肖伟置身事外，充当观众，泉一直看不顺眼他，总觉得他太做作，所以瞥了一眼拉着我晃进了舞池。
　　我一直留意着他，看见他百无聊赖的摇晃着酒杯，我决定，要让他的表情丰富些。
　　我一招手，两位风情万种的美女就飘然而至，一番讨价还价之后，就摇曳生姿的坐到了肖伟的左右。
　　再然后，我就如愿以偿的看到了他恼羞成怒的神情，所谓‘自作孽不可活’，他这生动的表情，竟让我有了反应。
　　泉感觉出了我的异常，顺着我的目光看到了肖伟，立马呆若木鸡。
　　“林，你不是看上那只冷面狐狸了吧？”
　　冷面狐狸，这是泉对肖伟最贴切的形容，时常严肃的一塌糊涂，但是在商场上又老奸巨猾，这四个字，果然是当之无愧的。
　　我点头，泉的眼珠子都快要掉下来了“不是吧？你你你！”
　　连说了三个‘你’，却没有了下文，我也知道，肖伟不是我这一类人，爱上他，无非等同于想要摘到天上的星星。
　　我也不是没想过放弃，但是，好像做不到。
　　5．
　　我本来就和泉说过我的性取向，因此他倒是没有过于惊讶。
　　不过对于我二十年来第一个喜欢的人竟然是肖伟，泉表现的有些不解，开始威逼利诱，甚至连绝交这样的狠话都用上了，要我放弃这段孽缘。
　　最后还是拗不过我，泉只好放弃了毫无意义的反对，开始和我商议着怎样接近肖伟。
　　用泉当时的话说，就是要先下手为强，逞他还没有女友的时候把他掰弯，成为自己的专属物。
　　那个时候觉得泉说的很对，现在想起来，才明白，缘分这个东西不是我们能够左右的，就算殷切期盼着，不停的努力制造机会，缘分不到，都是枉然。
　　然而，我与肖伟的缘分，在我毫无成果的努力了半月之后的悄然而至。
　　策划部的一位女同事因为怀孕而辞职，准备跟着老公回家做家庭主妇，公司分配的公寓房就空了出来，正好是肖伟的隔壁。
　　得知这个消息我无比的兴奋，拉上泉联手递上了申请，再通过泉的姨父稍微动用了一点关系，三天之后我们成了肖伟的邻居。
　　即是同事又是门对门的邻居，加之我本来就有心接近他，半月之后，我们就已经是关系融洽的好哥们了，我和泉常常买了菜去他家聚餐，然后天南地北的胡侃。
　　那段时间泉对肖伟的看法也完全改变了。
　　离开了职场的尔虞我诈，肖伟给人的感觉就像阳光干净的大哥哥，习惯带着浅浅的笑意，话不多，但是会很认真的聆听，偶尔发表一下自己的看法。
　　而且，他很是幽默，泉常常故作正经的评价肖伟“肖经理，你好冷哦！”
　　好冷，这是网络上的流行语。
　　泉开始理解我的无法自拔。
　　是的，越是接近肖伟，我发现自己陷得越深，那感觉，就像双脚踩在泥沼里，明明清楚的知道掉下去会尸骨无存，但却束手无策。
　　6.
　　见到肖伟的女朋友的那一次，我是彻彻底底的伤到了，差一点就绝了对他的念想。
　　那天是部门组织的私人聚会，不得不说这个公司很懂得笼络人心，基本上各部门之间都有着很深厚的交情，当然，一大半的关系都要归功于这隔三差五的欢聚。
　　饭局举行到一半时，肖伟接了一个电话，当时的神情就变了，有点吃惊，更多的是喜悦。
　　于是中途退场，回来时身边已经多了一位高挑的美女，精致的五官犹如平面模特，和他站在一起倒是绝配。
　　肖伟言语简洁的介绍“陈美丽，我的女朋友！”
　　一时间，祝福的，附和着道喜的，搞得跟结婚喜宴一样。
　　我想我当时的脸色一定很难看，连肖伟在对面坐下来之后都多看了我两眼，泉更是万分担忧的碰了碰我的手肘，提醒我注意场合。
　　约莫过了几分钟，我才收拾起自己的伤心失望草草吃了些东西就告辞，推掉了聚餐之后的KTV。
　　泉不放心，也同样退场，开着车送我回家。
　　路上就一直在劝我，说什么“用情不深，悬崖勒马还来得及”之类的话。
　　我能懂，但是做起来却会很难，毕竟，这是我第一次喜欢的人。
　　我自小就只喜欢男人，这一点毋庸置疑，但是一直压抑着不让他萌生，既然这次爱上了，也就不容易割舍。
　　泉是异性恋，他不会懂这个中的煎熬，不是言语能表达的，只能放在心里思量着。
　　那感觉，不好受。
　　




2

2、第二赏 ... 
 
 
　　7.
　　我抱着枕头在客厅看了一晚上电视，听见隔壁有旋开门的声音，想跑到猫眼里看看，想了想还是不敢，如果看到他们手拉手的回来，就会联想到一些情侣之间应该有的画面，我肯定会更加难过。
　　所幸的是，那个女人没有一起回来。
　　肖伟按了门铃，打开门的时候他手臂上挂着西服外套，敞开领口的脖颈上没有吻痕，我明显的松了一口气。
　　“你今天怎么了？不舒服吗？”他皱眉，显然是有些担心。
　　泉从浴室里出来，看了看肖伟身后“你女朋友呢？”
　　肖伟腼腆的笑了笑“我送她回家了！”
　　“噢！”泉也放下了心，象征性的看了我一眼回卧室甩上门。
　　我收拾了一下散乱的抱枕，邀他进来替他倒了水，却一直不敢看他的眼睛，我总感觉，聪明如他，恐怕是已经识破了我的秘密，毕竟，今天表现的太明显。
　　“你和美丽以前认识吗？”他突然问。
　　我立马明白了他的意思“不认识，我今天是有些不舒服，所以……你不要介意！”
　　他显然是高兴的，连语气也变了一些“看见你深恶痛绝的样子，我还以为你和美丽是……旧识呢！”
　　以为是旧情人才对吧？
　　我看着他上扬的唇角突然觉得无比凄凉。
　　自己深爱的男人为了深爱的女人而猜疑，毕竟不是值得我高兴的事。
　　8.
　　肖伟的女友是美籍华人，在姥姥家长大，他从小青梅竹马，姥姥去世之后去美国和父母生活，此次回来是特地来看肖伟的。
　　这些是后来调查得知的，便已经觉得我的爱情无望了，想要横刀夺爱，也得有个能让他喜欢的身份，我这个男人也是没有资格的吧！
　　所以就没再厚脸皮的去他家叨扰了，除了上班，成天的窝在家里看电视。
　　经过这一番折腾，我显得有些自暴自弃。
　　顶着一晚上不睡觉留下的黑眼圈，我的工作毫无成效。
　　泉到是无所谓，他一向纵容我惯了，连续一月的业绩低潮可急坏了肖伟，毕竟，我曾经是他得力的左膀右臂。
　　某天下班之后，他亲自下厨，请了我和泉去他家。
　　泉表示的很是欣慰，说“是不是他终于要接受你了？”
　　我哀怨的看了他一眼，真是哪壶不开提哪壶！
　　结果证明，泉的猜想完全错误，肖伟语重心长的开导我工作上的某些压力之时，泉的表情极其古怪，那洗耳恭听的神态差一点就挂不住了。
　　我异常镇定的听他说完，回家之后一头栽倒在沙发上，直到第二天都起不来，我发烧了，估计是相思成疾。
　　泉说，那段时间是我最恶俗的日子，像为情所困的怨妇。
　　现在想想，的确有点像。
　　9.
　　病好了之后，那痛彻心扉的爱恋好像随着疾病远去了，我竟然出奇的精神。
　　生龙活虎的去上班，虽然看到肖伟的时候仍然会心痛，但已经没有那么激烈了。
　　“断了对他的念想是迟早的事！”那时，我是这么和泉说的。
　　当时并没有料到事情会发生一百八十度大转弯。
　　那天我还是一如往常的去上班，因为避免和肖伟同行，我常常是很早出门，挂着西服外套从楼下一路小跑到中心区的转盘，时间的消耗，足够泉慢吞吞的起床，然后到达那里。
　　公司的写字楼在商业园区，住宿公寓在花园小区，这是我觉得最恶俗的一件事情。
　　所幸，泉是有车的一党，我避免了天天挤公车的下场。
　　在公司楼下我看到了肖伟，脸色不是很好，就像生了重病一样，我忍不住担心，换来泉一个十成劲力的爆栗。
　　“你不是要彻底的放弃他吗？”
　　我捂着脑袋，憋声憋气的狡辩“就算是下属也该关心一下上司吧？”
　　泉恨铁不成钢的扬了扬拳头。
　　一整天肖伟都不在状态，好几份文件堆在写字桌上都没有批阅，这样魂不守舍的状态一直持续到下班。
　　泉的女友薇薇打电话要一起吃饭，电灯泡这种事很不道德，我借口不舒服没去。
　　看着肖伟精神恍惚的走了出来，我打了的士跟在他的车后，一直到酒吧门口。
　　那一晚上，我安静的坐在角落里看着他买醉，没想过要去劝说，因为没立场，更是没理由。
　　他为什么而失魂落魄，或者是发生了什么，我全然不知。
　　或许，我是故意放任他发泄心里的情绪，又或许，我是在期望他失去理智，那怕只是片刻。
　　我不记得当时是怎么想的，总之心很乱。
　　临天亮的时候我把他送回家，替他脱了吐脏的衣服，弄了热水替他擦拭身体，做这一切的时候，他依然昏睡不醒，对我却是莫大的折磨。
　　试想，最爱的人在眼前luo呈相待，指尖感受着来自他肌肤上滑腻触感与温度，要克制住扑上去的冲动，需要多大的自制力。
　　替他穿上睡衣，我已经是满头大汗，呼吸急促。
　　逃回自己的公寓，拧开凉水冲了一个小时，终于平息了熊熊燃烧的欲火，擦着头发敲泉的房门，门扉应声而开，泉没回来。
　　看看时间，到了该去上班的时间，着装整齐之后下楼，恰好在小区门口碰见泉的车来，特地赶回来接我去上班，也真不愧是五六年的铁哥们。
　　看到我的样子他又开始调侃了“哟，看你那纵欲过度疲惫不堪的样子，是不是昨晚趁我不在偷人了？”
　　很明显？我对着后视镜扒了扒飘逸的刘海，明白他是开玩笑。
　　10.
　　下午的时候肖伟神清气爽的出现在公司，丝毫没有宿醉的后遗症，依旧干净的一塌糊涂。
　　很显然，他并不记得是谁送他回家的，我也不屑提，难道说出来让他感激我？没有那个心情。
　　下班之后各自回家，看着肖伟的车呼啸而过，我有片刻的失神。
　　泉晃了晃手指“林，昨晚你和肖伟在一起？”
　　我看了他一眼“为什么这么说？”
　　“昨晚十二点过的时候我回公寓拿东西，你和肖伟都没在！”
　　“嗯！”我垂头，算是承认。
　　“你们发生了什么？他上午没来上班，不会是你得手了吧？”泉难得一次的八卦，结果被我一巴掌拍过去而告终。
　　真正纵欲过度疲惫不堪的是泉才对，回到公寓，他就钻进了自己的房间呼呼大睡。
　　我睡意全无，因为，肖伟没有回家。
　　指针滑过十二点，虽然不能保证他是去了酒吧，但我还是侥幸的想试试，于是穿上外套出门。
　　的士还没停稳，我就已经看到了肖伟的车，果然。
　　依旧坐在昨天的位置重复昨天的动作。
　　究竟，他是怎么了？
　　像他这样严谨的人，向来不会私自到这样的地方来，也不会让自己醉酒失态，细细想来，昨晚，是我与他共事将近半年来，第一次见他醉酒。
　　今天也依然，把人事不知的肖伟弄进车里，看着他一身酒气的模样有些心疼。
　　情不自禁的抚上他棱角分明的脸庞，我听见自己近乎叹息的声音。
　　“你怎么了？”
　　可是，没有回答。
　　11.
　　这样夜夜宿醉的情景重复了将近半月，那一段时间肖伟憔悴的不成样子，我也好不到那里去。
　　用同事的话说，那时候的我和肖伟，简直就是飘荡在办公室的孤魂野鬼，眼窝深陷、两眼无神。
　　那段时间我也特别满足，每晚在酒吧看着他的一举一动，等他醉的人事不知的时候，再搀着他送他回家，换衣服擦拭身子，所有的动作都是轻车熟路。
　　有情难自抑的时候，也最多悄悄的亲他一下，冷水澡是天天必备，如果他再坚持买醉一个月，我估计我也就毁了。
　　泉半夜醒来发现我没在房间，就聪明的跑到楼梯上蹲点，结果被他逮了个正着，也就知晓了我每天睡眠不足的原因。
　　不过，他表现得很是理解，他说“如果肖伟有一天突然没喝醉，发现是你天天这么锲而不舍的守着他，再不辞辛苦的接他回来照顾，也许就感动的以身相许了！”
　　其实大家都心知肚明，这种‘也许’出现的几率几乎为零。
　　毕竟，他不是同志，他爱的是女人，知晓了我对他是那样的心思，说不定立马对我避如蛇蝎、敬而远之，以身相许什么的，完全是不敢想。
　　刚开始泉还保持支持的态度，但是见我日复一日的重复一星期之后，就忍不住要杜绝我这样愚蠢的行为了。
　　“人家肖伟最起码有半天时间可以休息，你能吗？人家的饭碗完全不靠业绩，你能吗？”泉振振有词。
　　答案是不能。
　　但是要我不管他，任由他醉倒在酒吧里，我也做不到。
　　泉最后还是妥协了，说要是我实在扛不住了，他代替我去蹲点。
　　有些感动，却是用不着，因为我知道自己那一根筋的精神，倔强任性，一条路走到黑，不撞到南墙不回头。
　　




3

3、第三赏 ... 
 
 
　　12.
　　肖伟正常回家了，我也就可以正常休息了。
　　下班之后我一头栽到沙发上就再也不愿意起来，泉在旁边唠叨了一句“林，你洗澡之后去房间睡吧！”
　　我没回答，因为眼皮沉得厉害。
　　听见泉叹气，然后身上多了一张温暖的被子。
　　半夜醒来发现自己躺在床上，借着窗外的灯光可以看见熟悉的天花板，可能是泉抱我回房间的。
　　肚子饿得厉害，我下床去厨房找东西吃。
　　刚到厨房门口就闻见了小米粥的味道，格外的香郁。
　　我拉开灯一看，保温锅里盛着粘滑的小米粥，温度调的刚刚好。
　　“泉，谢谢了！”我隔着门对泉吆喝了一声，端着碗走到沙发上才看见泉留下的便条。
　　“林，薇薇有急事找我，我出去了！另：托付肖伟照顾你！”时间是下班之后的二十分钟。
　　我一口粥含在嘴里没敢咽下去，意思就是说，这米粥不可能是泉煲的，搞不好，连抱我回房间的也不是他。
　　我抬头往门口看去，肖伟正笑吟吟的依着门框。
　　“好喝吗？”
　　我收回自己目瞪口呆的表情，低下头喝了一口粥，脸上火辣辣的热。
　　旁边的沙发一陷，我看了他西裤上米白色的条纹。
　　“你怎么不说话，不对味吗？”
　　“没，挺挺好的！”我抖了抖嘴唇，有些口吃。
　　然后听见他的笑声，带着戏谑的味道“脱我衣服的时候你都那么镇定，这会儿干嘛脸红？”
　　我呆在原地。
　　直到他的手捧过我的脸颊，对上他的眼睛。
　　“林，你对我是爱，还是只是喜欢？”
　　肖伟的表情很认真，以至于眼里的光芒眩得我睁不开眼。
　　是泉告诉他的？
　　他随后的回答解开了我的疑惑。
　　“其实，从一星期之后，我就没有真的醉过！”
　　我骤然睁开眼，耻辱的感觉像一把刀扎在了心窝。
　　我那么全心全意的待他好，原来，只是被戏耍了一道。
　　“那为什么……为什么还要……让我继续……”最后那几个字我没法说出口，喉咙像被什么东西哽住了，噎得难受，连眼泪都要憋出来了。
　　我别开脸，从他的手掌里挣脱，埋在了膝盖上。
　　愣了有一会儿，才听见他缓慢的声音“对不起，我只是想知道，你对我是不是真的！”
　　13.
　　是不是真的？
　　我从来没有那么认真过！
　　但是我没有说出口，没有那个必要，说不说都是同样的结果，若是说出来了，倒显得假了。
　　让他接受我我从来不敢想，却也没设想过被拆穿之后落荒而逃，同志这种禁忌之恋，无论是那个社会都不容易被接纳，两情相悦还好些，而我爱上的偏偏是个直男。
　　会让他恶心吧？一定会！
　　我万念俱灰，像鸵鸟一样把自己埋在一堆抱枕里，只希望他快点出去，然后自己也快点卷铺盖走人。
　　他没有像我预想的那样离开，而是俯过身来，将我瑟瑟发抖的身躯揽在怀里。
　　“林是爱我的吧！那我们恋爱吧！”
　　我浑身僵住。
　　这个只有在梦里才会出现的对白，竟然平平稳稳的从他嘴里说出来，不震撼那是假的，我不可置信的移开脸上的抱枕，看向他深邃的眼眸。
　　“你说什么？”
　　“我说，林和我在一起！”
　　“那……那你的女朋友怎么办？”我显然还未回过神来。
　　他没有回答，只是封住了我的嘴，带着他独特的烟草味。
　　这是我们第一次接吻，也是我第一次和别人接吻。
　　14.
　　肖伟拥着我在窄小的沙发上睡了一晚上，结果泉回来时拉开门就见到了那暧昧的场景。
　　我是在东西落地的声响中醒过来的，睁开眼，肖伟有着青涩胡茬的下巴就在眼前，心底小小的满足了一把。
　　“我我……早上回来……正好……路过菜市场……就……把菜买回来了……”泉的舌头有些打结，不明白事情怎么会发展的如此迅速。
　　肖伟坐起身，看了一眼散落一地的菜，神色自若的回答“正好，可以吃完饭再去上班！”
　　泉呆愣着目送肖伟走进厨房，半响之后凑过来“怎么回事？”
　　“就是你看到的这回事！”
　　“你们好了？”他瞪眼。
　　我点头。
　　“终于……修成正果了！”泉欣喜的扬高声线，突然又神秘兮兮的倾身“取到真精没？”
　　“真精？”我顿时扇过去一巴掌“你往哪里想了！”
　　泉可怜兮兮的摸着后脑勺“本来就是顺理成章的事情！”
　　我忍不住又是一巴掌。
　　15.
　　之后的日子是我人生中最幸福的时光。
　　泉偶尔会带薇薇到公寓，我就会很自觉的去肖伟那里，给他们腾出二人世界，自己也可以尽情享受自己的甜蜜共处。
　　我们聊天吃饭、拥抱接吻，但是一直都没有做到最后一步。
　　我是因为紧张害怕，他或许也是一样。
　　真刀真枪的□，是在我们确定恋爱关系的四个月之后。
　　肖伟与泉提前下了班回家，肖伟把车钥匙丢给我，神秘的笑着说“开车小心些，我在家等你！”
　　我狐疑的看着两人的背影消失在电梯里。
　　等到忙完了回家，着实被吓了一大跳。
　　打开门按了开关，灯没亮，倒是一条细细的火线从门口一直延伸进去，所到之处亮起一簇簇摇曳的火焰，一分钟不到，整个客厅弥漫在蜡烛淡淡的香味之中，而肖伟，正玉树临风的站在围成心形的蜡烛中间，朝我张开手臂。
　　“生日快乐！亲爱的！”
　　我呆掉，傻傻的看着火光中俊朗的笑颜。
　　泉从身后冒出来，轻轻地推了我一把“愣着干嘛！我们可是准备了很久！”
　　我一步一步的朝他走过去，脚步沉稳的就像是在往自己幸福的终点前行，心里忍不住的颤抖。
　　肖伟握着我的手将蛋糕上的二十支蜡烛点亮，然后温柔的看着我“许愿吧！”
　　那神情，至今我还记得清清楚楚。
　　我依言闭上眼睛，在心底重复了三遍那相同的愿望。
　　我，林帆，要和肖伟一辈子在一起！
　　都说一辈子太遥远，但是我想要和肖伟细水长流的走下去。
　　似乎，我忘记了问他愿不愿意。
　　吹完了蜡烛，泉借口说薇薇找他，离开了，走之前神秘兮兮的告诉我，礼物在我的衣橱最上面一格。
　　剩下我和肖伟共进烛光晚餐，很是温馨的场景，一顿饭都是在肖伟灼热的视线里度过的，我隐隐觉得会发生些什么。
　　吃完饭，我想起泉的礼物。
　　打开衣橱一看，果然有一个方形的盒子，还用彩带系了。
　　“这是什么？”我不禁好奇。
　　“打开看看不就知道了！”肖伟垫脚拿了下来。
　　打开一看，一张大红色的信笺端端正正的摆在中间，一看上面的大字两个人同时呆住。
　　“良辰美景，春宵一刻值千金！小小礼物不成敬意，不过，嘿嘿！祝二位有个难忘的初夜！――泉”
　　纸张下面整齐排着一列小盒子是condom，爱尔舒、CK、杜蕾斯、Maidong，还都是知名品牌，另外一些是润滑剂一类的东西。
　　看到这些，我立刻明白了泉的意思，脸颊瞬间燃烧，瞟了一眼肖伟，也好不到那里去。
　　“那个臭小子！”我尴尬的笑骂了一声，准备把东西放回去。
　　肖伟放在我腰上的手一紧，连带着盒子跌在他怀里，低下头在我耳边轻语“怎么能辜负了泉的一番好意呢？”
　　随即，欺上了我的唇。
　　




4

4、第四赏 ... 
 
 
　　16.
　　那一晚，回忆起来还是忍不住勾唇。
　　犹记得肖伟很羞涩的说“你来吧！”那时的情景，整个脸埋在枕头里，光滑的后背就在我的眼前。
　　手慢慢游离在健硕的身躯上，我听见心脏脱离轨道的跳动，热情、激越、奔腾不息。
　　试着用记忆里残缺不全的知识加上自己的领悟，一直折腾了半宿，还是没能切入正题。
　　最后还是肖伟抛却了羞涩，主动的攀上我的脖颈，引导着我进入。
　　□被温暖包裹之后的一切，也就自然而然的跟着身体的本能而运作了。
　　那时紧张得不行，他轻微的皱眉、每一次呼吸的节奏，我都无比在意，害怕一个不小心伤了他，那时的心情，真的好似走钢丝一般。
　　既然不得要领，结果也就差强人意，完事之后我不敢问他的感受，只是紧紧的搂住他，一声不吭。
　　反而是他轻声的反问“你感觉怎样？”
　　你感觉怎样？
　　当时这五个字让我百感交集，其实，是我该问的，毕竟，承受的人是他。
　　我贴着他的脸颊，柔声的问“疼吗？”
　　他顿了顿，没回答，我有些着急，连忙起身，想要看看有没有伤到他。
　　虽然一直小心翼翼的照顾他的感受，但是害怕是意乱情迷的时候会失控弄伤他。
　　结果被他强势的按倒，看他的样子就算伤，也没有伤得很严重。
　　他当时的表情有点邪妄，唇角勾起的弧度很是迷人，然后听见他说“你试试不就知道了！”
　　之后的事情就不必说了，反正第二天我没能去上班，泉回来的时候看到我趴在床上看书，表情很是幸灾乐祸。
　　在我屁股上狠狠的拍了一巴掌之后哼声“这就是一夜贪欢纵欲过度的下场！色字头上一把刀啊！”
　　痛的我皱眉，想着等我好了之后好好的收拾他，结果他一句话险些让我跌下床去。
　　泉说“原以为你是老公，不过看肖伟今天神采奕奕的模样和你的巨大反差，我总算明白谁是老婆了！”
　　我有口难辩，明明昨晚我也在上面了，貌似紧张过度，发挥失常，若知道他后来会那样索求无度，我是肯定不会那么快弃械投降的！
　　如果比喻的形象一些，肖伟就是一披着羊皮的狼，而我……是披着狼皮的羊……
　　17.
　　关系一旦确立，恋爱也就无限的升温，变得更加如胶似漆，泉经常不满的嘟嘴。
　　终于在忍无可忍的某一天下班，把我扫地出门，赶到了肖伟的家里，然后理直气壮的将薇薇接了过来。
　　扬言“你俩总不能每次都叫我当电灯泡，害得我跟孤家寡人似的！我也一定要成双成对比翼双飞！”
　　薇薇是我与泉大专时候的同学，我见证着两人的蔚为壮观的恋爱马拉松，这会儿薇薇表现的很是平静，跟早就在意料之中的模样。
　　只是摇头叹息“好不容易能找着这么标准的俩美男！放到女人堆里就是俩祸害，这下好了，你们自产自销，硬生生的扼杀了多少纯洁少女的芳心啊！”
　　泉笑嘻嘻的调侃“她们心碎是她们的，你不是有我吗！我卖给你了！”
　　说完之后就是一声痛呼。
　　那段时间的幸福，让我忘记了这个世界还有许多未知的坎坷，我一直以为，那就是一辈子。
　　每天早上醒来可以看见他清朗的轮廓，可以和他一起对着镜子刷牙洗脸，然后品尝着他亲手做的早餐，再然后叫上泉，一起去上班。
　　在公司我们还是上司和下属的关系，他依旧面无表情不苟言笑，我依然活泼风趣谈笑风生，在别人看来似乎没有什么不同。
　　可我能感觉到他灼热的视线，偶尔两人独处的时候他也会在我脸上留下清浅的一吻。
　　下班之后，我们又恢复了最亲密的恋人，拥抱接吻□，一切都是那么理所当然。
　　日日的朝夕相对体贴温存，无时无刻我不是置身在他给的幸福当中。
　　以至于，这一切的美好结束之时，我是那么的措手不及彷徨无助。
　　18.
　　那一天早上，他没有和我一起去上班，只是递过来我的衣服与公文包，柔声嘱咐“路上小心，下班早些回来，我……回家一趟，可能要耽搁两天，你照顾好自己！”
　　我以为，这只是小小的分别，所以转身之时，忘了仔细分析他眼里的深深的不舍。
　　两天之后，他没有回来，每次打过去电话，他的手机总是关机，这好像是他回家的习惯。
　　他家的座机，每次按好了号码，却不敢接通。
　　他家里并不知道我们的事，但我还是害怕，也许就是所谓的心虚。
　　我在空空的房间里等了他一星期，那短短的七天，我像过了七年。
　　公司看不到他的身影，我可以用工作来麻痹自己，淡化对他的思念。
　　但是回到家，面对着没有他的房间，心里的空虚与恐慌是怎么也掩盖不了的。
　　厨房没有挽着袖口系着围裙忙碌的他，客厅没有慵懒的靠着沙发招手叫我过去的他，甚至，半夜从梦魇里挣扎出来，也没有他紧紧拥抱轻拍后背的温暖。
　　没有他在身边，我就像丢了魂魄一样。
　　泉看出了我的异常，下班之后会叫上薇薇来我家蹭饭，放着劲爆的CD一边摇摆一边讲着好笑的故事，但是，我还是想他。
　　很想很想！
　　19.
　　压抑的思念真正决堤，是在他回来的前一天。
　　一如往常的下班，停车然后回家，泉和薇薇出去浪漫了，我没去，看到他们的甜蜜或许我会感觉更凄凉。
　　天色渐暗，拉开窗户看着眩亮的路灯，我管不住自己的思绪，大脑里开始胡思乱想。
　　这时候门铃响了，我愣了一会儿，以为是他回来了，拉开门的一瞬间是我生平最后悔的一瞬间。
　　七个牛高马大的男人站在门口，意识到不对要关门已经来不及，他们蛮横的挤了进来，然后反锁上门，将我团团围住。
　　“开始吧！”其中一个掏出了相机。
　　另外几人迅速朝我靠拢，两人禁锢着我的行动，另外一人捂住了我的嘴，剩下的三人开始脱衣服。
　　所有的求救都被扼杀在喉咙里。
　　有人撕了布条绑上我的手臂，然后塞住我的嘴。
　　做完这一切，我被扔在了沙发上，看着他们luo露着精装的身体，一步一步向我靠近。
　　我似乎已经明白他们要做什么了，但是我想不到我得罪了谁。
　　“你们注意些，不要把他弄晕了！两个小时！”转头对准备当观众的三人说“不行你们再上！”
　　刚开始我还能勉强保持镇定，当那三人的手撕裂我的衣服，摸上我的肌肤，我慌了。
　　无比耻辱的感觉凌迟着我的心，和通常的电影情节不同，他们并没有粗暴的蹂躏，倒像是在挑起我的欲望。
　　我思考着最近的一言一行，是不是得罪了不该得罪的人，结果却毫无头绪。
　　我极力的转移着全部的注意力，企图忽视身体各个敏感部位传来的挑逗。
　　可是，毕竟我是正常人。
　　欲火在舌头的挑逗之下逐渐膨胀，我能感受到肌肤上逐渐上升的温度。
　　“有反应，那就让他享受着！”那人冷笑一声，拿出塞在我嘴里的布团“叫出来！叫出来才会更销魂！”
　　我狠狠的瞪着他，一言不发。
　　“老大，这小子自制力强的很，怎么办？”另外一个人说道。
　　“那就别磨蹭了，直接上吧！”
　　“放开我！你们这些畜生！别碰我！滚开！滚开！”我撕心裂肺的叫嚷着“别碰我！”
　　所有的挣扎都是徒劳，我的双腿被蛮横的分开，身体传来撕裂一般的痛楚。
　　“求求你！不要！不要碰我！”
　　我绝望的嘶吼。
　　可是所有的挣扎都显得那么微不足道。
　　




5

5、第五赏 ... 
 
 
　　20.
　　我从来没有比那两个小时更想肖伟，比一辈子想的还多。
　　我的绝望也比任何时候都深。
　　当一切结束之后，客厅已经是一片狼藉，从伤处传来的疼痛远远及不上我心里的痛楚。
　　我呆呆的听着他们的脚步声渐远，‘嘭’的一声带上门，房间里恢复了安静。
　　没有了粗重的喘息，没有了野兽一般兴奋的嘶吼，也没有了撕心裂肺的苦苦哀求。
　　房间里安静的仿佛没有任何生的气息。
　　拆掉弄脏的沙发套丢进全自动洗衣机，然后，放了满满一浴缸的水躺到里面。
　　做的这一切，仿佛不受大脑支配。
　　我不能，不能让肖伟的房间，染上这样不干净的气息。
　　像往常一样，洗完澡换上睡衣，然后关上窗户。
　　不同的是，多了一道程序，我拧开了煤气阀。
　　然后躺回床上，静静地闭上眼。
　　有水滴滑过脸颊，但是，我并不想哭。
　　只是，我不能等他了！
　　21.
　　我以为，这样我就不用再承受心底的折磨，背负记忆的凌迟。
　　也不需要再用这具肮脏的躯体面对这个世界、面对肖伟。
　　可事实上，我还是醒过来了。
　　泉聪明的没用送我去医院，只是将我带回了原来的公寓，肖伟的隔壁。
　　看着熟悉的天花板，我没有劫后逢生的喜悦，只有求死不成的万念俱灰。
　　泉的眼睛红得像兔子，颤颤巍巍的握住我的手“林，林你不要这样！都怪我！都怪我――如果我早些回来！你就不会……”
　　不会么？今天不会，那么明天呢？
　　我记得那几个人说过，要让他看看我这个yin荡的样子，看清楚我肮脏的本性。
　　他是谁，我却不知道，也无从猜测。
　　“不要告诉肖伟！”我闭上眼，感觉泉的手一紧。
　　“我明白了！”泉带着哽咽回答。
　　22.
　　肖伟是我出事后的第二天回来的，我没有见到他，不过泉说，好像瘦了很多，像生了一场大病，神色憔悴。
　　我很想看看他到底怎么了，可是，没有勇气。
　　泉替我我请假一星期，推说我身体不适。
　　反常的是，肖伟就在隔壁，已经两天了却安静的就像从未回来，竟然没有找我。
　　泉很气愤，几乎要冲到对面去质问他，不过想到如果去找他，我的事情也就包不住，只好作罢，强制性的给公司请了三天的霸王假。
　　明明就害怕面对他，他丝毫没有寻我的意思，却又让我很失望。
　　三天以后，我等到了他，也等到了他对我最后的宣判。
　　大红的喜帖摆在茶几上，我却没有勇气翻开。
　　肖伟说“对不起！是我辜负了你！但是，三年来我们各取所需，也算是两不相欠，那就这样吧！我的婚礼，希望你能来！”
　　各取所需！
　　这四个字多么贴切！原本就是我去招惹的他，也没说过要他负责一辈子。
　　况且，我也没资格要求。
　　只是没想到，三年的感情会结束的那么仓促。
　　三年，在一起的时间我总觉得过得很快，原来，我们已经朝夕相对的过了三年。
　　我捧起茶杯喝了一口，淡淡的回答“我会去的！”
　　没有客套的祝福，我做不到。
　　23.
　　他起身，从容的离开，背影依旧挺拔。
　　我闭上眼靠在沙发上，感觉浑身的力气都被抽光，精疲力竭。
　　泉从超市回来，提着大包小包的东西进门，看到桌上的喜帖有些好奇。
　　“谁结婚？好像也有我的邀请函！”泉走近，在我旁边坐下。
　　下一秒，他腾地起身，我听见他义愤填膺的咒骂“王八蛋！这他玛算什么！”
　　我拉住他的手腕，声音很低，好像只有我自己能听见。
　　“不要去！没必要，我，没资格！”
　　没资格。
　　这是最无可奈何的理由。
　　同是男人，也已经够尴尬了，况且还是不干不净的男人。
　　我惨然一笑“泉，我该祝福他！”
　　可是，祝福，我是真的做不到。
　　我比任何人都希望他幸福，但是一想到他的幸福里没有我，心就会很痛。
　　想着他会牵着另外一个人走上红地毯，带上婚戒许诺一生，心就会止不住的凄凉，那明明是我最想要的。
　　可是，却一辈子都不可能是我的。
　　24.
　　泉陪着我呆坐在沙发上，一直到黑暗笼罩整个房间。
　　眼泪终于无声的滑落，没人可以看到我的脆弱，这算是我为自己保留的最后一点尊严。
　　那温热的液体缓缓淌过我的脸颊，然后在下颚汇聚，滴落在锁骨上。
　　那里，曾经无数次的感受过那人唇瓣的温软。
　　可是从今以后，那火热的温度就会有另外一个人去感受。
　　想到这里，心就像被生生的撕裂成两半，血淋淋的疼痛着。
　　我从来没有想过，有一天失去了他我该怎么办，也是不敢有这样的想法。
　　他给的幸福就像冰毒，让人欲罢不能，慢慢深陷，我以为自己失去了他就不能活下去了。
　　可事实上，谁失去了谁，谁伤了谁的心，都只是过眼云烟，生活还要继续，时间会理顺一切。
　　25.
　　我的假期延长了，从一星期延长到一个月。
　　那一个月内我大病了一场，身上忽冷忽热，吃什么都会吐，整日昏昏沉沉，时睡时醒。
　　泉着急的像是热锅上的蚂蚁，我的事他没敢告诉薇薇，只是说我身体差，中了风寒。
　　好几次想要送我去医院，都被我拿那烂掉牙的借口挡住了。
　　我说我的症状可能是清理的不够干净造成的。
　　泉愣住了，挫败的一屁股坐到床沿上，蹂躏着头发喃喃低语。
　　“林帆林帆，我该拿你怎么办？”
　　这个问题我自己都没考虑清楚。
　　我该拿自己怎么办？
　　26.
　　折腾了一个月，终于在肖伟的婚礼前止住了，依旧吃不下去东西，大脑却是清醒了许多。
　　看着请贴上礼貌恭敬的邀请，我勾了勾唇角。
　　说起来，我还是第一个收到请贴的人，是该高兴还是该难过？
　　泉一把夺过我手里的请帖，揉成一团从窗户里丢出去。
　　“你去干嘛？看见没，新娘就是那什么的陈美丽！那女人读研的这三年，他把你当什么了？敢情你就他玛一调味剂！亏你还掏心掏肺的对他好！你看你把自己糟蹋成什么样了！”
　　我安静的看着他的唇瓣张合。
　　等到说完，泉才意识道那一番话有多么口不择言，泉愣了半响，然后垂下头握住我的手。
　　“对不起……我……只是不愿意看到你为他伤心欲绝的模样！我……心疼！”
　　我浅笑，理顺他零乱的头发“我明白！”
　　我什么都明白。
　　当初他的醉酒，是因为陈美丽拒绝了他的求婚，理由是考研。
　　或许接受我，也是因为心底的失落与寂寞。
　　可是在一起的每分每秒，那发自内心的关心与爱意，会是假的么？
　　还是说，他爱她比爱我多？
　　无从考究，就算清楚了又如何，不能改变什么。
　　他对我的宠溺纵容，让我忘记了这个世界还有许多世俗不允许的理由，以及道德无法跨越的鸿沟。
　　我始终，不过是他生命中的过客，昙花一现的绽放，然后在适合的时候退场。
　　我不怪他，不怪任何人，或许，这就是我的命。
　　




6

6、第六赏 ... 
 
 
　　27.
　　站在莲蓬头下冲了两小时，身上搓了一遍又一遍，像是要洗净那耻辱的记忆。
　　镜中人瘦骨嶙峋神色恍惚，我几乎认不出来，那是自己。
　　一个月，足够把一个人折磨怡尽，心思似乎变得更加细腻了，也学会了多愁善感，感觉自己彻底的娘了。
　　做女人也未尝不好。
　　我握住自己的男性象征。
　　如果，只是如果，我是女人，会不会就可以与他一辈子？
　　答案不得而知。
　　洗浴完毕换上干净的衣服，和泉一起去服装店订做礼服。
　　以前合身的衣服穿到身上竟然显得宽松了，对着试衣镜，我上扬了唇角，有些僵硬。
　　突然想起一句诗‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’。
　　或许就是指的现在吧。
　　28.
　　泉神色阴郁的坐在沙发上，车钥匙勾在食指上不停摇晃。
　　“你真的要去？”
　　“我像是假的吗？”我走到玄关，换鞋。
　　“你受得了吗？”泉走过来，拦住我拿鞋的手。
　　我想了想，都说有些时候痛到了极致，也就会比较容易放手，我想给自己痛快的一刀，说不定，就彻底的斩断了这堆乱麻。
　　我点头，绕开他的手。
　　29．
　　今天是他的婚宴，我和泉都选择了送红包，以前不管是肖伟的什么节日，我都会精心准备，没想到结婚这样的大事，我竟然随意了。
　　是啊，最爱的人结婚了，新娘却不是我，我该有什么样的兴致？
　　以前他总说我不胖不瘦刚刚好，不知道如今这清瘦的装扮他会不会喜欢。
　　突然想起我们在一起的第二年，参加同事婚礼的情景。
　　我们在公司表现的虽然不是亲密异常，但是同进同出的时候比较多，肖伟当众宣布过他的女友，倒是没有人很八卦的往那方面想。
　　两人西装笔挺的去参加婚宴，因为是同一部门的，安排在一桌，看着郎才女貌的新人喜气洋洋的接受祝福，肖伟有些眼红。
　　凑到我耳边轻声说“迟早我也要把你这样娶进门，风风光光的办一场婚宴！”
　　谁娶谁啊？在床上还没分出谁是老婆呢！我不服气。
　　记得当初我碍于人多不好出手，只好在他大腿上偷拧了一把，看着他哑巴吃黄连的皱眉，心里乐了好久。
　　如今，他真的如愿以偿的当上了新郎，而我却只是该道贺的嘉宾。
　　真是出乎意料的场景。
　　30.
　　泉心不在焉的坐在旁边，一眼也没往旁边看，公司的同事看到之后都热情的过来打招呼，问泉最近在哪里高就。
　　我这时才知道，因为我的关系，泉辞职跳槽了。
　　有些惊异。
　　泉满不在乎的撇撇嘴“跟这样狼心狗肺的家伙共事，我受不了！”
　　也是，想起他当初怒不可遏，几欲将肖伟大卸八块的模样就应该猜到，泉是绝对无法面对他的。
　　可是今天他竟然来参加肖伟的婚礼。
　　是担心我吧！
　　果然，我的承受能力还是有限。
　　看着陈美丽挽着肖伟的手臂款款而来，我还是忍不住狼狈逃走。
　　泉放下高脚杯，一路追了出来。
　　看见他的眼泪，我慢慢松开紧握的拳头，习惯性的理顺他的头发。
　　“我都没哭你哭什么？”
　　泉拽住我的袖口“你永远都比我会装！”
　　不装，难道把伤口暴露给别人看吗？
　　我转身，穿行在人潮之中，分析着每个人脸上或高兴或淡漠的表情。
　　他们都有故事，可没有谁愿意写在脸上给别人看。
　　31.
　　从肖伟的婚礼回来，我倒床就睡，其实大脑是清醒的，所以早上起来的时候头有些晕。
　　泉已经上班去了，厨房留着饭菜，我没有胃口动。
　　愣了一会儿穿上衣服去公司，我递上了辞呈，肖伟结婚之前请了一星期的蜜月假期，辞呈也就直接交到人事部。
　　人事部的经理很是吃惊，共事了三年有余，感情还是有的。
　　他推了推眼镜问原因，我推说是父母身体不好，我不能离家太远。
　　可能他也有过类似经历，当即表示谅解，立刻准了我的离职。
　　回到公寓收拾了几件衣服，从N城消失。
　　没有告诉泉，我就像受伤的野兽，只想躲进自己的巢穴舔舐伤口。
　　我的心支离破碎，很有必要好好的去修复，不是谁没有谁就不能活，我还年轻，还有很长的路要走。
　　可是，当我把SIM卡丢出窗外的时候，心还是狠狠地抽搐了一下。
　　毕竟，那是我唯一仅剩的关于肖伟的东西。
　　其余的，都在大脑里。
　　32.
　　我没回家，因为没脸回去。
　　把账户里的钱全部转到了父母的卡里，只留下随身携带的贰佰现金。
　　在无亲无故的C城，我有必要好好找份工作。
　　大专的文凭很难在公司混，这是不争的事实，是谁说在这个大学生泛滥的社会，文凭只是一纸空文？狗屁！
　　我现在才深深的体会到没有文凭寸步难行的境地。
　　在几家上市公司连续碰壁之后，我放弃了白领一族的追求，在一家酒吧做调酒师。
　　我庆幸，自己业余的时候还培养着这样的爱好。
　　生活开始归于平静，波澜不惊的虚度着光阴。
　　33.
　　我一如往常的在下午五点的时候去酒吧上班，刚走到门口，就被一个怀抱紧紧圈住。
　　我以为是平日里爱嬉闹的几个小痞子，就顺手在他头顶一个爆栗。
　　“去你的！变态！放手！”
　　没有习以为常的哀嚎，只有压抑的哽咽。
　　灵敏的嗅觉扑捉到熟悉的味道，我惊愕的侧头，看着泉柔和的轮廓。
　　“你怎么来了？”
　　“我，找了你好久！”泉眼圈微红“你怎么可以就这样悄无声息的失踪？你知道我有多担心吗？”
　　看着他哀怨的神情，我突然觉得很愧疚。
　　我把自己的忧伤放大，然后强加在这个对我亲如手足的泉身上，我真是无耻的紧。
　　我伸着手搂了搂他的肩膀“没事，我这不是好好的吗！”
　　泉猛地甩开我的手，一扬手给了我一耳光，架势挺大的，其实一点都不痛。
　　“每次看到电视或者报纸上刊登着无人领认的男尸，我就会心惊肉跳，害怕那是你！你怎么可以这样无声无息的就消失掉！他不要你那是他的损失，你他玛还真稀罕上了！难道你的生命里就这么一点在乎的东西吗？”
　　看着泉慷慨激昂的模样，我突然觉得无比窝心。
　　是啊，我的生命里难道就这么一点在乎的东西么？
　　当然不是！
　　我摸着脸颊，周围是看热闹的人群，当众被甩了一耳光，我竟然不觉得羞耻，相反，我笑的很开心。
　　泉也许是从那种大起大落的情绪里清醒过来了，看着我脸上红红的五指印，又心疼的凑过来。
　　“对不起，我一时心急就……”
　　我是如此了解他热血一冲上头顶，就会失去所有思考能力的习惯，所谓的关心则乱。
　　我笑了笑，揉揉他的头发。
　　泉突然搂住我，重复了一句肖伟结婚那天，他在大街上说过的那句话。
　　“林，要不我们处吧！”
　　见我没有回答，他又补充了一句。
　　“我是认真的！”
　　我情愿相信他只是一时兴起。
　　我反手搂住他“你什么时候和薇薇结婚？她等了你八年了，也该给个名分了！”
　　感觉泉的身体一僵。
　　说完之后我也才恍然醒悟，大专五年，工作三年，如今我也已经是23的大龄青年了。
　　时间，过得真快！
　　34.
　　泉的突然出现并没有打乱我的生活。
　　我依旧下午五点上班，晚上十二点下班。
　　泉在N城上班，假期会自己驱车到我上班的酒吧坐坐，今天例外，因为他带了薇薇。
　　薇薇是那种看似泼辣，其实温柔贤良的女人，在如今野蛮女友盛行的年代并不多见，曾经还在学校的时候，室友就常常羡慕泉，玩笑说他上辈子集了德，这辈子又潜心修炼，才会求来这么一个德才兼备的媳妇。
　　泉显然也是这么认为，才会收了玩世不恭的德行，一心一意和薇薇一起。
　　说我不羡慕他们，那是假的。
　　薇薇看到我时很惊讶，揪着我的衣领凑得很近，瞧了半响之后语出惊人。
　　“原来你还没死！”
　　我哭笑不得，泉掩住嘴咳嗽了一声，声音里带着明显的笑意。
　　薇薇松开手一本正经的解释“你不见了，我们满世界找你，差点就没有把寻人启事翻过来一个遍！你若是要寻死，提前打个招呼，也省的我们为你提心吊胆的！”
　　我转身去为她端了杯水，没让她看见我眼里的感动。
　　




7

7、第七赏 ... 
 
 
　　35.
　　昨天给父母打了一通电话，听见他们在电话里含虚问暖的嘱咐。
　　突然觉得自己很不孝。
　　似乎我一直在索取，却忘了回报。
　　母亲唠唠叨叨的说了一通琐事，突然问起我的婚事，我顿时讶然。
　　母亲犹豫了半响试探性的问着“要不你回来相亲吧！”
　　我想了想回答“好！”
　　我不能再伤他们的心了。
　　我也没时间好浪费了。
　　泉过来的时候，我会装作不经意的问起肖伟的情况，泉怎么会不明白我心里所想。
　　索性每次来之前，就会先把肖伟的近况调查清楚，不用我问，直接报告的清清楚楚。
　　我还是放不下心底的执念。
　　可是一年前，肖伟从N城消失了，据说，是和陈美丽移民美国了。
　　距离我们分手已经一年半了，但是我还是无法从他的阴影里走出来。
　　母亲听见我回答，似乎松了一口气，连语气都轻松了许多。
　　“这几年你寄回来的钱我们都替你存着的，你回来买套房子正好可以结婚！”
　　我回答说好，挂完电话之后，起身去酒吧上班，准备今天和老板说一声，明天就收拾行李回家。
　　36.
　　站在酒吧的一男一女回头率很高，我很能理解人们的惊艳。
　　陈美丽依旧如初见一般高雅美丽，时间在她身上似乎不起作用，搂着她腰肢的男人金发碧眼，高大帅气，站在一起真是绝配。
　　但我丝毫不觉得赏心悦目。
　　“可以聊聊吗？”陈美丽伸手拦住我。
　　我看了她一眼“我们认识？”
　　“你不想知道当年的真相吗？”
　　我充耳未闻。
　　“肖伟还爱着你！他并没有背叛你！”
　　她这一句话成功的留住了我的脚步。
　　我转身看着她殷切期盼的眼神“你说什么？”
　　身旁的男子搂了搂她的肩替她打气，然后她只身走到我的面前，重复了那一句邀请。
　　“我们找个地方好好聊聊行吗？”
　　37.
　　下午五点三十分，我们面对面的坐在十二楼上的咖啡屋里，跟她一起来的男人自觉的离了很远。
　　陈美丽局促不安的搅着咖啡，却没有开口的意思。
　　我转头看着窗外耐心的等着。
　　“你还爱他吗？”她问。
　　我看了她一眼，又转过头俯视着城市里的车来人往。
　　“我干嘛问这个！”她自嘲的笑笑“那个人是我的老公！”
　　她指的是和他一起来的那个美国男人。
　　“我们结婚快五年了！也就是，你和肖伟开始交往的那年结的婚！”
　　我终于有些惊异了“那你一年前和肖伟？”
　　“我不太会讲故事，但是我必须要把真像告诉你！故事有些长，请你耐心听完好吗？”陈美丽搅着咖啡，神情坚决。
　　我点头。
　　38．
　　“肖伟是我的青梅竹马，他从小就对我很好，但是，我却只是把他当哥哥一般，若是不遇上乔治，我是会嫁给他的！因为，我们两家还存在着某些利益关系，肖伯父和我爸爸是世交，也是商业伙伴！所以，我和乔治的相爱算是私定终身！”
　　她顿了顿继续说道“我和乔治私下里办了结婚证，那一趟回来是和肖伟摊牌的，但是没勇气，一直拖到我回美国那天，当时他没有表态，只是脸色很不好，我没想到，他会为我失去理智，夜夜买醉。”
　　原来因为考研而拒婚的谣言是假的，这才是事情的真相。
　　“之后我们一直没联系，你们的事，我是在一年前才知道的，那天半夜肖伟突然给我打电话，求我帮他一个忙！”说到这里陈美丽看了看我的脸色。
　　“说吧！”我隐隐猜到了些什么，但是不真切。
　　“他告诉了我你们的相爱，他的坦诚让我有些惊讶，我想可能是因为我在美国，这样的事司空见惯，他才会找我倾诉，谁知他后来说的话却让我大吃一惊，他要我与他假婚！”
　　我邹然回头，腾地站起身来“你说什么！”
　　她显然被吓了一跳，看了看周围的其他人，提醒道“你先坐下来！”
　　她之后却是咬着下唇，犹豫了很久才抬起头。
　　“你……你……遇到的那件事……其实……是……肖伯父做的！”
　　那件事？我皱眉，微一思索之后恍然大悟，顿时呆在原地。
　　我早该想到，也只有肖家的人，才会那么做，联系起他们说的那番话，真的是再正常不过的举动。
　　我诱拐了他的儿子，他这样有头有脸的人物怎么忍得下这口气。
　　我们自以为天衣无缝，可是哪里有不透风的墙！
　　“肖伯父知道了你们的事，极力反对，他从小就精心培养肖伟做他的接班人，出了这样的事，在商界绝对是丑闻，所以，他就逼肖伟和你撇清关系，肖伟死也不答应，他才会那样对你！”
　　算是帮助那老头辩护吗？那我算什么？
　　“那他为什么不直接让我消失？”
　　“如果真那样做，你觉得依肖伟的脾气会有什么样的结果？”陈美丽盯着我的眼睛“你比我了解他！”
　　我哑然，是啊！只有我活着，那老头才有威胁肖伟的筹码。
　　“最后肖伯父用那一卷录影带做威胁，若是肖伟不答应他的要求，就让你身败名裂，再也无法在这个世界上立足，依他的身份，要做到这一点并不难！所以，肖伟不得不答应，思来想去还是决定用我做挡箭牌，我见他说的恳切，反正对我也是有利无害，也就答应了！”
　　我顿时呆在那里，心里就像是十列火车轰鸣而过，将我的坚强粉碎的干干净净。
　　那时候的他是以怎样一种心情在做这些？又是以怎样一种伪装在我的面前做到神定自若？
　　而我做了些什么呢？以被伤害的姿态自暴自弃，以被抛弃的借口故作矫情。
　　我只是为他途添了无数的担忧与心碎。
　　39.
　　“那他在哪里？”
　　我问，听见自己声音里按捺不住的颤抖。
　　陈美丽咬紧下唇，紧蹙着眉头目不转睛的盯着咖啡。
　　良久之后抬头，就像挣扎了许久终于下定决心一般，眼神却是怜悯的。
　　“你，听完之后一定要沉住气！”
　　这算是什么意思？
　　我狐疑地看着她。
　　陈美丽搅拌着咖啡，深吸一口气之后缓缓吐出“他在医院，胃癌晚期！”
　　霎那之间五雷轰顶，呼吸停滞在胸腔内，大脑一瞬间被炸得空白。
　　“不，不可能！他身体那么健康！你在开玩笑！”我握住桌沿的指节已经泛白，仍旧倔强的摇头“我不相信！”
　　“我知道你无法接受！我刚开始也不相信，可是……”陈美丽哽咽的垂下头“我早就想告诉你，可是，我找不到你！在你失踪一年后，他就病倒了，住院之后病情急剧恶化……我……无能为力！”
　　“你在吓唬我对不对！不可能的！”我激动的握住她的手臂。
　　“是真的！他一直对你念念不忘，所以，我才会千方百计的寻找你！希望，能弥补他的遗憾！”陈美丽掩面哭泣，瘦削的肩膀不停抽动，那美国男人见状，走过来将她揽进怀里。
　　“怎么可能！他那么健康，他那么坚强……怎么可以轻易的倒下！我不要相信……”
　　我摇摇晃晃的站起来，走出咖啡厅。
　　电梯不停的显现往下的指标，那一刻我希望，它永远不要停，一直一直，直到把我带进地狱。
　　夹着公文包的男人步伐匆匆，也许是家里有等候了他一天的老婆。
　　穿着高跟鞋的女人拢着头发风情万种，或许是赶着去和情人约会。
　　每个人都有着不同的牵绊，谁都不知道他们看似平常的动作之后隐藏着怎样不平凡的故事。
　　但是，那一刻我很想把自己的愚昧像广告牌一样耸立在大街上，让所有人都看到我是怎样将如此爱我的人伤透了而不自知的。
　　




8

8、第八赏 ... 
 
 
　　40.
　　我站在天桥上吹了一晚上的风。
　　然后按照陈美丽给我的名片接通了电话，我说“我要见他！”
　　一个小时之后，我出现在C城的中心医院，原来我们离得那么近，我却不知道。
　　走进医院的时候我的腿是颤抖的，越靠近他的病房我的心越是沉重。
　　见到他我该说什么？
　　又或许，该是什么表情？
　　还没等我考虑好，病房的门就被陈美丽推开。
　　然后我毫无阻碍的看到了躺在病床上的肖伟。
　　骨瘦如柴面黄肌瘦，昔日的英俊不凡已不复存在，他佝偻的像是八十岁的老头，那往日里炯炯有神的眼眸已经被禁闭的眼睑遮去，他引以为傲的乌黑头发也脱落得干干净净。
　　我的指甲深陷在掌心，咬紧下唇，舌尖尝到了血的味道。
　　短短的一年半，竟然可以将如此俊朗的人折磨成这番模样。
　　老天，你若是要惩罚，也是该我受着！
　　我颓然的转身，靠在墙壁之上稳住瑟瑟发抖的身躯，心像是被无数把尖刀齐刷刷的刺过，在滴血，已经痛的快要窒息。
　　我缓缓的滑坐在地上，将脸埋进膝盖，极力的忍耐着那锥心刺骨的难过，牙齿深深的陷进指节里，却奇异的感觉不到痛。
　　41.
　　收拾好情绪，我站起身来捋直衣服上的皱褶，问陈美丽“我看起来还不错吧？”
　　她红肿着眼睛点头“很帅，玉树临风英俊潇洒！”
　　“那就好！”我扬起唇角，慢慢的走近他，踏出的每一步都像是仔细酝酿过一样。
　　仿佛心有灵犀，我刚走到他的床边，他缓缓睁开眼睛。
　　看到我之后，昏暗的眼眸瞬间掠过一抹亮色，氧气罩下灰白的唇瓣张了张，声音嘶哑迟钝。
　　“你来了？”
　　“我来了！”我回答，微笑的执起他的手放在唇边一吻“我还是放不下你想你想得要死，所以忍不住还是要来缠着你！”
　　他勉强的勾了勾唇，感觉他瘦骨嶙峋的手掌紧了紧，从喉咙里挤出一个字“好！”
　　我嗤笑，俯身在他深陷的眼睛上亲了亲。
　　听见氧气罩里传出类似风箱抽动的声音，我知道，他是笑了。
　　42.
　　我唠唠叨叨的给他将这一年半以来我的状况。
　　比如，刚到C城的时候，半夜游荡在大街上，钱包里的两百块钱被地痞流氓抢走了，还差点被劫了色。
　　他们在撕我衣服的时候，我出奇的配合，自己把皮带解了，还故作兴奋的嘶吼“来吧！自从得了那病还没有开过荤呢！”
　　结果斗志昂扬的一帮人一瞬间兴致缺缺，一顿拳脚相加之后骂骂咧咧的走了。
　　自损一番得以保清白，也是划得来的一笔买卖。
　　肖伟听了之后翻了一个白眼，声音微弱的说“你啊还是那么胡闹，万一他们真的上了呢？”
　　我嘿嘿一笑“那就认栽了！”
　　又讲到去人才市场找工作的事情。
　　看到某个公司正在招销售人员，抱着十二分的自信就凑过去了。
　　填完了简历之后，面试的主管两眼一扫，鼻孔都要翘上天了。
　　“这位先生，麻烦你仔细看看我们的招聘信息！”
　　每个字几乎都是从鼻孔里哼出来的。
　　我扭脸往信息栏上一看，好样儿的！连一小小的销售人员都要有本科以上的学历。
　　然后灰溜溜的自觉离开，走之前听见背后的嗤笑声。
　　“啧啧……大专文凭也敢到这个人才市场来应聘！”
　　后来询问得知，那个人才市场的招聘单位，全都是本市数一数二的各大企业，招聘的都是未来的尖端人才。
　　这下丢脸丢大发了！
　　肖伟安慰我说“他们是有眼不识珠，放着你这么好的人才不用，是他们的损失！”
　　43.
　　讲完了比较悲剧的，我开始将比较有趣的事情。
　　在走投无路的时候，破天荒的看到了一家酒吧的招工启事，正好需要调酒师。
　　然后抱着一线生机去试试，酒吧的老板是一位风韵犹存的半老徐娘，看起来很苛刻，实则很好相处。
　　看到我之后触景生情，想到了她那位离家出走的儿子，一感慨之后不但把我留下了，还提前预支了两千块钱给我，以便于租房以及生活所需。
　　之后，就一直在那里上班。
　　还有更为搞笑的就是，抢了我钱还意欲非礼的那一群小痞子，竟然是酒吧的常客。
　　看到我成为那里的调酒师之后下巴就快要掉下来了。
　　不但乖乖还回了被抢的钱两倍以上的数目，还许诺日后随我差遣。
　　当时觉得这种天上掉馅饼的事情太过于无厘头，后来才知道，是那位大姐大的酒吧老板开口说了‘谁动我就是跟她过不去’之后的成果。
　　当然，以我宽阔的胸怀是不会与他们计较的。
　　这样一来，反而令他们心悦诚服，久而久之，就成了比较熟快的朋友。
　　时常还会在一起开一些无伤大雅的玩笑。
　　唠叨了许多，我看到肖伟面有疲色，就开始诱哄他闭上眼睛休息。
　　像我们在一起的每个夜晚一样，我握紧他的手，用大拇指在他手心轻轻揣摸，将脸贴在他的手臂上，听着他均匀的呼吸。
　　“我还以为，一辈子都不会有这样的情景了！”他的声音微弱嘶哑，我却听得清清楚楚。
　　“我不会再离开了！你赶我我也不走，这辈子、下辈子、下下辈子我们都要在一起！”我轻声说。
　　“嗯！”他声音虽轻，却带着十二万分的坚定。
　　44.
　　他好像睡着了，但是睡得并不安稳，病痛的折磨使他在睡梦中也紧蹙着眉头。
　　我在他手背上亲了亲，替他掖好被子，打算去医生那里问一下具体情况。
　　轻手轻脚的带上房门，转身之后我看到了静坐在椅子上的男人，表情严肃，神色清冷。
　　陈美丽站在他是身边，看到我之后神色有些尴尬，走过来替我介绍。
　　“肖伟的父亲，肖董事长！”
　　我的脸瞬间惨白，情不自禁的往后退了几步，靠着墙，身体依然止不住的颤抖。
　　那一晚屈辱不堪的画面又再一次在眼前重放。
　　兴奋的嘶吼，绝望的求饶，以及，淫靡的声响……
　　“不！”我紧握拳头，骨节咯咯作响。
　　陈美丽担忧的上前一步“你还好吗？”
　　“不要碰我！”我闭上眼睛，近乎崩溃。
　　陈美丽伸到一半的手又收了回去，我转过身步伐摇晃的往回廊的另一头走去。
　　“你把他害成这样你还有脸来？”低沉的男音缓缓响起。
　　我骤然停住脚步“把他害成这样的不是我！而且，我不会离开！永远不会离开他！”
　　“希望你能做到！”
　　出奇的，他不是怒不可遏的赶我走，而是如此风轻云淡的默许。
　　我顿了顿，迈开大步往主治医师的办公室走去。
　　




9

9、第九赏 ... 
 
 
　　45.
　　主治医师是海归的博士，年轻但是成就非凡，用显微镜上眯着的那只眼瞟了我一下，神情冷淡。
　　“你是他的什么人？”
　　“我们……”我顿了顿补充道“他是我的爱人！”
　　他的另一只眼睛也睁开了，脱下白手套对着我伸出右手“幸会！陈杰！”
　　我有些惊讶他态度的变化，然后礼貌的握住他的手“幸会！林帆！”
　　“我早就听说过你，今天才得见真人！”陈杰微笑，从实验桌边走了过来，邀我坐下“你们这样的事在海外比比皆是，中国虽然飞速发展着，但是守旧的观念几乎根深蒂固，再怎样还是那么食古不化！”
　　我点头，接过他递来的水杯。
　　“你既然问到了他的病情，那我就直说了！”陈杰垫起手支着下巴“癌症本来就是医学上难以攻克的难关，胃癌是中国常见的恶性肿瘤之一，其发病率居各类肿瘤的首位，但并不是不治之症。”
　　“肖伟错过了最佳的治愈期，送来的时候已经是腺癌晚期，虽然治愈的可能性只有百分之五十，加上化疗以及后期的保养，也是可以抑制癌细胞扩散的，但是他本人自暴自弃，一直拒绝治疗，我们的努力也就见效其微！”
　　我的手一抖，被子里的茶就泼了出来，有些热，陈杰抽出纸巾却没有递给我，而是直接替我擦干，动作很自然，就像多年的旧识一般。
　　“他在两个月前已经拒绝治疗了，我们按照他父亲的要求继续为他进行药物理疗，但是，单一的治疗根本不能阻止癌细胞的扩散转移，我希望，你能说服他动手术！”
　　“还剩多少时间？”
　　“两个月！若是手术成功，生存期可以延长2~3年！”
　　我咬紧牙关愣了半响，心里回转过千百个念头，最后从嘴里出来的话还是最烂俗的问题。
　　“手术成功的希望有多少？”
　　陈杰几乎没有犹豫，随即回答“百分之三十！”
　　“我明白了！”我放下水杯，失魂落魄的走出医生办公室。
　　依在窗口，看着C城的灯火辉煌，不知不觉已经泪流满面。
　　我，不能够再失去他！
　　那怕只是2年，我也要全力一试。
　　46.
　　洗了把脸回到病房，肖伟还是闭着眼的，但我知道他并没有睡着。
　　我悄无声息的在床边坐下，看着他苍白的近乎透明的脸。
　　他冷不防的睁开眼，也就对上了他漆黑的眼眸。
　　他动了动嘴唇，虽然听不到声音，但我能够明白他想要说什么，这种默契，好像从我们在一起，就一直延续着。
　　“我去了陈杰那里，他希望我能说服你动一次手术！”
　　我没有瞒他，也没必要隐瞒。
　　他凝目看了我很久，我能猜到他心里的挣扎，我叹息，将头搁在他的枕边。
　　我，真的不想失去他！
　　我相信他会明白我心里所想。
　　所以，良久之后我听到他轻轻的答应“好！”
　　47.
　　这是手术的前一天，我再一次看到了那个伤害我彼深的男人，距离第一次见他不过一星期，他竟然仿佛老了十岁，保养良好的黑发已经透出银白。
　　我对他的恨有些动摇了，是谁说天下父母心？
　　不过，要我友好的面对他，我是真的做不到。
　　看见他进来，肖伟松开了我的手，示意我可以离开，我旁若无人的在他眼睑一吻。
　　“我去去就来！”
　　这样的事，护士姐姐们每天都会见到无数遍，也就见怪不怪了。
　　没去看肖怀明的脸色如何，我头也不回的走出病房。
　　靠着走廊的墙壁，还是忍不住呼出一口气，侧身在椅子上坐下，闭目养神。
　　不知过了多久，不同气息的接近让我警惕的抬起头，就看到我最不想看到的脸。
　　肖怀明凌厉的气场已经收敛了太多，现在的他看起来不再是盛气凌人的模样，那种忧心忡忡的老态像是平凡的父亲。
　　我站起身要走。
　　“林帆，能听我说几句吗？”
　　我停住脚步，看着他花白的两鬓。
　　他先是有些为难，之后又似豁出去了的慷慨“林帆，关于那件事，我向你道歉，录影带我已经销毁！”
　　见我依旧一言不发，他又补充“那几个人也得到了相应的惩罚！”
　　我冷笑了一声“那么你呢？”
　　他顿时杵原地，没心情去分析他脸上复杂的表情，我挺直脊梁从他眼前离开。
　　道歉？
　　如果不是□，而是直接杀了我，是不是现在他该到我坟上去陈述这一番说辞？
　　48.
　　手机上有很多未接电话，因为害怕吵到肖伟休息，调了静音。
　　轻手轻脚的站在走廊尽头，回拨过去。
　　泉在那边声音焦急，可以想象他暴跳如雷捶胸顿足的样子。
　　“你又去哪里了？”
　　我笑了，依旧是那种慵懒的声调“我回家了，家里有些事需要处理一下！”
　　“什么时候回来？”泉松了一口气，带着很不舍的鼻音。
　　“看情况！”我屏息听了听病房内的动静。
　　泉唠唠叨叨的问了一些好不好之类的琐事，在我的催促之下挂了电话。
　　回到病房看到肖伟全无睡意的眼眸。
　　“是泉！”我坐下，替他掖好被子“我没告诉他你的事，他也该和薇薇结婚了，听薇薇的口气，像是定在今年年底，回泉的家乡办场中式婚礼，不过泉还没有通知我！”
　　肖伟轻叹，眼里有那种羡慕的光芒。
　　“等你出院之后，我们也办一场婚宴好吗？我穿婚纱给你看！”我笑道。
　　他的手紧了紧，摇头。
　　“那，你穿？”我笑的更加灿烂了。
　　他详怒，闭上眼不理我。
　　“我们都穿礼服？”原是在我意料之中，但我还是故作惊讶。
　　他睁眼，眼底有笑意。
　　“嗯，不错！我还要宴请所有的亲友、同事！最好是小区里的大妈大婶都邀请在内！”我志得意满的点着头碎碎念。
　　肖伟勾起唇角，眼睛眯成一条缝。
　　




10

10、第十赏 大结局 ... 
 
 
　　49.
　　手术进行了六个小时，我侯在手术室外却仿佛过了几个世纪。
　　不敢抬头看那亮着的指示灯。
　　我害怕出现电视里那恶俗的情节，医生走出来惋惜的摇头，说我们尽力了，请节哀吧！
　　那样我一定会从这十五楼跳下去。
　　感觉承受能力已经撑到了极限，手术灯终于暗下去了。
　　陈杰摘下口罩，深深的呼出一口气。
　　“终于，成功了！”
　　浑身的力气被瞬间抽光，大脑里紧绷的那根弦刹那间松懈下来，我无力的靠着墙壁滑坐在地上，不住的喘息，心脏就像是要跳出胸腔。
　　“我可以看看他吗？”
　　“不行，他现在需要静养！”陈杰架着我的手臂将我扶起“你也心力憔悴了，趁这个当口休息一下，新的抗争才刚刚开始！”
　　我点点头，本来只是靠着他的肩上小歇一会，谁知竟然就这样睡过去了。
　　也是那样患得患失的情绪起伏，让我忽略了陈杰眼底的怜悯与愧疚。
　　50.
　　醒过来的时候，东方开始泛白，有绚丽的色彩在那团微光周围晕染开。
　　陈杰坐在对面的椅子上，手插在白大褂的口袋里。
　　“睡得还好吗？”
　　我坐起身来揉了揉太阳穴，微笑点头。
　　突然发现周围的环境有些不一样，不是单调的纯白色，而是随意的木质家居。
　　“这是我的值班时候的临时休息室！”陈杰笑了笑。
　　“谢谢！”有些受宠若惊，我连忙翻身下床。
　　“有些事，我想还是应该告诉你！”陈杰垂下眼睑“肖伟的情况并不乐观！”
　　“什么？”我提上鞋跟，走到他对面。
　　“昨天，我打开了他的腹部才发现，癌细胞在腹腔内已经广泛转移，可能，无法保证我之前所告诉你的期限。”
　　“你说什么？”我揪住他的衣领“你在开玩笑吗？”
　　“对不起！”他没有挣扎，只是垂着头。
　　“你……”我颓然的坐倒在床沿上“你的意思是说，手术并不理想？”
　　“不！”他抬起头“手术结果是比较理想的，只是……”
　　只是什么，他没有再继续说，我却是很明白。
　　“林帆，请相信我！我会尽最大的努力帮助他！”
　　我停住脚步，却没有回头，也没有回答。
　　51.
　　术后第三天，我见到了肖伟，从 ICU转到了特护病房。
　　赤luo的身躯掩在白色的被单之下，浑身上下插满了管子，面上戴着氧气罩，神情祥和。
　　我轻轻的握住他的手贴在脸上，指尖没有温度，冷的像是在冰水里泡过。
　　我闭上眼睛，心里升起无止息的恐慌。
　　这个人，真的活着吗？
　　心跳仪上显示着心跳的频率，证明他还没有离开。
　　“很痛吧？”我看着被单微微隆起的腹部，缠了绷带，看起来有些臃肿，“为什么不看看我呢？我就在你身边，感受到我的温度了吗？”
　　“我知道你在！”他回答，声音嘶哑微弱。
　　我像溺水的人终于抓住了救命稻草，呼吸也开始有些激动。
　　“手术很成功，后期治疗很快就能结束，我们很快就能回家！然后，我们也可以举办一场声势浩大的婚礼！我再也不许你离开了！”
　　“是你先离开我的！”肖伟固执的坚持己见。
　　“好好！我失踪，也是因为你的缘故！谁叫你甩了我给别人结婚？这一次是初犯，就放过你！再有下次……哼哼！”
　　他勾了勾唇，从口型来看，是“我知道了。”
　　我莞尔一笑，看了看时间，然后开始督促他休息。
　　52.
　　然后，我就开始衣不解带的陪在他身边。
　　我不能让他醒来看不到我。
　　护士小姐终于看不下去，趁肖伟休息的时候轻声劝到“你也休息一下吧！这样下去你怎么受得了！”
　　我微笑，说“好。”
　　病房里很冷，他的手，更冷。
　　我捧着他的手，再把头贴在他的手心，我的指尖能够感受到他细微的脉搏，有温热的液体在缓缓流动，那种感觉像是一种无声的慰藉。
　　他还在，就是上天对我最大的恩惠。
　　护士帮忙端了一盆热水进来，将新床单放在椅子上，出去的时候带上了门。
　　我走过去反锁了，回到床边掀开被单，昔日健硕的胸膛现在瘦的只剩下骨头，一根根肋骨的轮廓清晰可见。
　　“要替你换床单了！如果我有什么地方会碰到你的伤口，你告诉我！”
　　他点头。
　　拧干毛巾替他擦拭着身体，每一个动作都很轻盈，但是翻身的时候还是弄疼了他。
　　感受到他的指尖微微一缩，我紧张的停滞了呼吸。
　　“弄到伤口了吗？”
　　“没！”
　　我呼出一口气，替他换了床单，坐下来的时候已经是满头大汗，就像完成了千米赛跑。
　　感觉手心一紧，看向他的脸，唇角是上扬的。
　　“累吗？休息一下！”
　　即使他没有声音，我还是能准确的知道他所要说的话，这让我无比自豪。
　　我点头，将头靠在他的旁边，贴着他光滑的头皮，听着他细微的呼吸。
　　53.
　　果然，情况如陈杰所说的一样，并不乐观。
　　化疗的毒副作用和不良反应接踵而至，将他折磨的不成人形。
　　术后已经一星期，肖伟还是不能吃东西，就算是水，喝下去也会立马吐出来，可是他依然固执的重复令人心酸的举动。
　　我闭上眼，将手里的水杯用力丢出去，撞到了墙壁上支离破碎。
　　就像我的心。
　　肖伟紧握我的手，唇瓣张合“我，想要活下去，我，想陪你！”
　　看懂了他所说的话，我的心痛到无法呼吸。
　　我何尝不想你能在身边陪我？
　　54.
　　为他天天清洗身子，换床单，到底还是不能动，害怕他肌肉会萎缩，我每日都会替他做按摩，不定时，闲下来就会习惯性的替他捏捏手臂大腿。
　　也会，陪他一起回忆以前的很多事情。
　　在说起以前那些甜蜜无间，偶尔争吵的日子，他的眼眸就会很亮。
　　尽管陈杰很努力的在替他治疗，到底化疗的毒副作用还是避免不了，他的心血管系统开始衰竭，肺部也好像出了点问题，不间断的咳嗽，甚至，好多次和他说话，他都没有办法回答。
　　病痛的折磨从未停止。
　　他不会说，但是他的肢体语言却是掩盖不了，他皱眉，将下唇咬出血珠，浑身瑟瑟发抖。
　　他的每一分难过，我都清清楚楚的感受着。
　　每到夜晚我就会很恐慌，紧紧握住他的手，眼睛一眨不眨的盯着他。
　　我害怕自己睡过去，害怕醒来发现他已经不在身边。
　　我挨着他的头，一次次在他耳边重复着“肖伟，不要丢下我！我们要一辈子在一起！”
　　他能听到也能明白，因为我的手心里传来他肯定的回答。
　　他轻轻的握住我的手，十指交缠。
　　我是如此的想要把他留在身边。
　　尽管他每时每刻都承受着病痛的折磨。
　　我也依然自私的要把他留□边。
　　他又开始咳嗽了，全身卷缩在一起，有血丝不断从唇边流出，我万念俱灰的抱紧他抽搐的身躯，听见他喉咙里爆发的痛楚，我的唇边慢慢勾起一抹笑意。
　　一辈子可以很长也可以很短。
　　在一起也不一定非要以生的方式。
　　我想，我该为他做点什么。
　　“肖伟，我约定你的下辈子好吗？下辈子我们再在一起，不管出身、不论性别、生老病死、不离不弃！”
　　我轻声说，手心传来他紧握的冰凉。
　　你，答应了对吗？
　　
　　55.
　　结局――泉的自白
　　“泉，你一定要多保重！你的婚礼，我不能参加了！不过，我依然会祝福你！”
　　从梦魇里挣扎出来，发现手心还有冷汗，耳边还萦绕着林在梦境里的道别，心仍旧止不住的抽搐。
　　我从枕头底下摸出手机，给林帆打电话。
　　我想要，确定他不会离开我。
　　电话接通了，接电话的却不是他，电话那头的女声带着哽咽以及焦急。
　　我很用心的在辨解她的一字一句，却发现怎么都听不明白，明明简单的字句，为什么我就是听不到大脑里去呢？
　　我对着空气伸出手轻轻的挥了两下“你打错电话了吧？！”
　　握着手机，我已经冲到了楼下，发动引擎的时候我发现自己的手在抖，不停的哆嗦。
　　我嗤笑了一声，告诉自己“没事的没事的！那家伙好好的怎么会自杀呢！不可能……是医院搞错了！”
　　但是眼泪怎么都止不住。
　　我突然想起傍晚时他发过来的短信，他说“泉，谢谢你这些年来的照顾！我的父母以后还要拜托你多照应！”
　　带着诀别的词句，我怎么就没看出来呢？
　　还以为，他又想要像鸵鸟一样躲起来。
　　我不知道一路上闯了多少红灯，我只知道，我现在要想看到他。
　　也不知道自己是怎么走进C城的医院，一路上浑浑噩噩。
　　当我清醒过来时，他就在我的眼前。
　　安静的闭着眼，像是睡着了一样，唇边还勾着浅浅的笑。
　　他的头搁在肖伟的胸口，他们的手紧紧相握。
　　没了往日的器宇轩昂，只留下病痛之后的形销骨立，但我还是一眼认出了肖伟，因为只有他，能够让林如此依赖。
　　连离开，也不会放开他的手。
　　主治医生垂着头站在一边，我看见泪水从他的下巴滴落。
　　他沉痛的反复说“为什么你要这样？为什么你要这样？”
　　是啊！林，你为什么要这样？
　　除了肖伟，难道这个世界，就没有了值得你留恋的东西吗？
　　我从来不知道，那么怕痛的人竟然会对自己那么狠。
　　医生说，他是注射凝血剂自杀死亡的，在这之前，他亲手结束了肖伟的呼吸。
　　肖伟注射了杜冷丁，所以感觉不到血液在血管里慢慢凝结的痛苦折磨。
　　可是林，你怎么可以清醒着感受死亡的来临，却还要笑的那样温和？！
　　
