

文案

花瓣在那夜散落，我看见你孤单又倔强的身影。

红花的正中心。那是你的美丽。我的伤痕。

那是黎诺出生以来见过的最震撼的场景，

那些纷飞飘落的红花，比任何一场厮杀和血腥都华丽都震撼人心。

他相机中的男人美艳且高傲冷漠，

背对着他，却成了这个黑市当家今生的弱点和柔软。

内容标签：黑帮情仇 都市情缘 阴差阳错

搜索关键字：主角：黎诺,南方 ┃ 配角：杨笑,顾三,南启阳，申珍 

其它：黑道,腹黑干练完美攻，聪明精致别扭受


1、一.破败中的红花葬礼 ... 
 
 
作者有话要说：新人文 黑道的说 

会很勤很猛的更新 喜欢的话请支持下哈~~~欢迎留言各种砸~~~~~

收藏评论是好人~~~~

小刑留~~――^^
 
　　
　　入夜。
　　空气中还残留着火苗的味道。路灯昏黄，光亮撕破了雾气传过来，扑进没有温度的黑暗里，马上就不见了踪影。
　　建筑的顶处还残留着星星的红色，苍白色的残烟在高处的空气中惨败的飞散，像颓废不已的灵魂。
　　
　　天下没有不散的宴席。这就是意义。
　　他要他们看到的，明白的，就是这华丽背后的破败与挫败感。
　　所以之前那些腐朽的浮华与灿烂，实际是最为没有意义的东西。
　　
　　他独自靠立在街角的暗处，透过墨色的墨镜，沉默着，静静的凝视着眼前的废墟。
　　他已主持了太多场这样的事情，都已经快要厌倦。他强迫自己从这样的景象中找到美丽的东西，以此延续兴趣。肩上背着的单反是最好的证据。
　　
　　火被扑灭已经有一段时间了，周围围观的人也都因为没有看头纷纷离去。
　　只是他还是打算再等等。
　　
　　晚上的雾有时会很大。在这样的时候总是会潜意识中期待着可以出现什么奇妙的事物，比如……
　　他微微朝着一个方向侧了侧头，于是他便看见那个发出隐隐白色光芒的身影。
　　那个人朝着这边慢慢的走过来，外套被随意的搭在肩上，耳朵上的十字架折射出一丝丝的光亮。他偏向那栋破旧的建筑望着，最后在下面站定，一手揣进裤兜里并不标准的站着，仰着头一动不动。风吹着白色衬衫微微的颤动。
　　似乎还是在发着光的。那个人，连背影都很奇妙。
　　
　　黎诺站直了身子，抬手举起了相机，打开对准了那个人。
　　刚刚要按下快门时他却低下了头。
　　黎诺心里微微叹了口气。
　　正想着该怎样让他重新抬起头时，那个人却突然从兜里拿出了一个什么东西。黎诺抬起了墨镜，才看清楚那是一朵红花。花瓣红的太过妖艳，在这样黑白色调的景象中显得过于明艳。
　　而这样的差别与对比正是美丽所在。黎诺没有犹豫的又一次抬起了相机。
　　
　　镜头中，一朵完整的红花被他白皙的手指细心的撕碎，接着黎诺便看到了他此生难忘的一幕。
　　那白色的身影仰起头面向泛着白雾的夜空，红如血色的花瓣随着扬起的手臂哗的飞扬起来，在冰凉的夜风中，在苍白的烟雾中四散飞舞，像是美艳的花雨，却又像是一场盛大的祭奠。
　　
　　他仰着一头黑藻似的短发，穿着纯白色的衬衫，静静的站着，看着。
　　红花花瓣飞扬空中，慢慢飘落，最后都依依不舍的掉落到地面上，沾染到脚下肮脏的灰烬中。
　　
　　他背对着黎诺，看不到表情。
　　
　　闪光灯再次亮起的时候，那个人回过头来，透过镜头触上黎诺藏匿着的眼，与他平静的对视。
　　似乎是看清了黎诺手里的东西，他便朝着这边很自然的嗤笑了一下，接着转过头去。
　　“不用再费心思啦。我现在对你们都一点用处也没有了。呵呵。”
　　
　　听见他朗声言语，黎诺在那一瞬间确认了他讲话的对象是自己，于是迈开步伐朝着他走了过去。
　　他看他的侧脸，小巧精致，美好中却又透着冷漠。
　　个子还没有完全长起来，比起自己要矮上一头。看样子还是个学生。
　　
　　黎诺微笑。
　　“现在来看热闹是晚了点呢。好戏你都没有看到。”
　　那个人的表情却仍没什么波澜，从容中带着明显的不屑。
　　“没那个时间。”
　　黎诺一脸兴趣，好整以暇的等他的下文。
　　
　　“我只是好心劝告一句，现在拍那些照片实在是没什么意义。即使你现在抓了我，他最后有希望翻盘的店都已经被端了，你觉得他还会有钱来赎我么？哈哈…”
　　他很平静的讲着黎诺似懂非懂的话语，说着还突然笑出来，“真的是很好笑啊。”
　　
　　黎诺品了一会他的话，好像有些明白了怎么回事。
　　他问，
　　“南启阳是你爸爸？”
　　男孩听了笑了，没回答，只是回头看了黎诺一眼，便转身欲走。
　　黎诺伸手按住了他的肩膀，低下头，在他耳边轻声的问，
　　“你哪来的胆量这么傲慢。”
　　男孩抬起头来看他，明亮的眸子顿时完全的出现在黎诺眼前。
　　与他近距离对视的一刻，黎诺还是忍不住在心里感叹了一下，这世上居然还有这样清澈的眸子。
　　
　　而现在那眸子的主人又一次笑了，不屑的眼神却更加浓重，
　　“有种的话就先把眼镜摘下来说话吧。”
　　“伤口都没有处理干净，还有心思问别人傲慢如何。怕死的人。”
　　黎诺一愣。
　　之前端店时，第一枪是他开的，他目视前方，慢慢扬起下属递来的Steyr M9，对准了宾馆招牌上正中的红花花心，一枪下去，玻璃四散崩开，他飞快的闪开头，却还是被擦伤了眼角。
　　一瞬间的疼痛，他并没有在意。结果被眼前这个一直在挑衅的人发现。
　　
　　黎诺笑了。
　　他站起身，抬手摘下鼻梁上的眼睛，拿在手里，啪的一声扣上。
　　于是那让人看过一眼就不会忘记的双眼，伴随着眼角的伤口一并暴露在空气中。
　　“谢谢你。”
　　迎着男孩有些惊讶的眼神，他开口，
　　“不过我要纠正你一句，哥哥并不是那么怕死的人呢。”
　　
　　和陌生人去宾馆开房并不是第一次，这一次黎诺却选择了相对平价的地方。
　　男孩似乎有些劳累，一进入房间就将包和外套扔到了一边的沙发上，整个人往床上一歪就不愿意动弹，外套滑到地板上。
　　黎诺看见了，弯腰帮他捡了起来那件衣服，伸出手轻轻的拍了拍上面的灰尘，挂到了一边的衣架上。
　　
　　床上的人抬起头看了他一眼。
　　“我要看照片。”
　　黎诺回过头，
　　“你急什么。”
　　“晚了学校会封。”
　　黎诺问，“你不打算在这里住么？”
　　他一个激灵坐起来，反应了一下，然后冲着黎诺嘿嘿一笑，双手摊开，
　　“我没有钱。”
　　“免费的。”黎诺冲他笑笑。
　　男孩似乎语塞，就坐在床上没再回答。
　　黎诺便笑，
　　“以后可不要随便和陌生人出来住店，不安全。”
　　男孩反问，
　　“那你砸了我家的店，我是不是更像个傻子？”
　　黎诺倒是没想到他会这样直接的说出来。
　　他问他，“那你不恨我？”
　　“不过是少拿些零花钱而已，我恨你干嘛。”男孩倒是不在意，“钱多没劲啊。”
　　黎诺被逗得哈哈笑。
　　
　　实则他高估了自己。他并没有真正的了解他所说的话的真正含义。
　　因为你之前从来都不缺少那些，所以才这样讲吧。
　　拥有过的，就不会在乎了。人总是这样。
　　
　　黎诺拿了相机，坐到他身边，
　　“按这个键子，是之前的照片。”
　　男孩探过头来，黑发遮住了下垂的眼。
　　小小的屏幕中，刚刚的情景像一串影像一样呈现出来。黎诺刚刚按了连拍，一个瞬间都没有放过。
　　“哇……”
　　黎诺看着他专注的样子笑。
　　“拍的好吧。”
　　“嗯。”他笑着回答。
　　随后脸上又浮现出浅浅的失落，
　　“我自己从来都没有几张自己喜欢的照片呢。”
　　黎诺歪着头，轻轻的靠过去，暧昧的气息从唇中别有用意的喷在男孩的耳颈，
　　“――为什么？”
　　男孩飞快的转过头，迅速拉开了距离。再看向黎诺时，眼中多了丝警惕。
　　“不喜欢。”他飞快的回答。
　　黎诺被他的动作一怔，接着笑了。
　　“怕什么。玩笑而已。”
　　之后他便躺下，没再动作。
　　男孩又看了他一眼，接着就倒在了床上，用被子盖住了自己背对着陌生的男人。
　　黎诺余光瞥了一眼，觉得好笑。
　　
　　――“但是为什么要撒红花？”
　　――“那是祭奠。”
　　――“祭奠什么？”
　　――“祭奠自己。”
　　
　　大概是怕他再次问些什么，男孩率先开了口，
　　“我困了。”
　　黎诺本也不打算再问什么，就伸手拨灭了身边的台灯。
　　
　　于是这一夜，太平的出奇。
　　
　　第二天一早，黎诺便感觉到身边悉悉索索的声音。微微抬眼一看，身边的人正坐在床上，弓着身子系鞋带。
　　黎诺没出声，抬手看了一眼表，
　　“现在还早呢吧。”
　　男孩似乎是吓了一下，唰的一下回过头来。
　　“上学么？”黎诺又问。
　　“你管不着吧。”男孩白了他一眼，转回头。
　　黎诺笑。
　　笑完了，他一个翻身坐起来。
　　“我们去吃饭，之后我送你去。”
　　男孩嗤笑，
　　“你当我是小孩子么？”
　　黎诺和声，“你不是么？”
　　男孩没回答，只是安静的站了起来，拿起书包和外套就往外走。
　　黎诺也没拦，只是叫住他，
　　“喂。”
　　男孩回头。
　　“我叫黎诺。”他微笑。
　　




2

2、二.不规矩的逃离 ... 
 
 
　　回红城的时候黎诺给杨笑打了个电话，叫他查南启阳的儿子。
　　
　　杨笑奇怪，
　　“怎么，你还不解恨啊。店都端了，他已经没有机会再起。”
　　黎诺淡淡的笑，
　　“没有。那天挺够劲了。你查人就好，别的别管。”
　　杨笑习惯性的呵呵一声，算作回应，接着听见那边打了个招呼，电话就挂断。
　　
　　黎诺从来不喜欢兄弟参与私事，如此说来他还是没把自己当做是很亲近的人。
　　自己也早就习惯了。他似乎已经明白除了兄弟以外，黎诺不可能把自己当做任何多余的存在。
　　
　　干活。杨笑抬手翻开了笔记本。
　　
　　那个人的资料并不难查，键盘敲了几下就出来一张不大的照片。上面的少年长相白净五官精致，却冷着一副面孔，眼睛没什么情感，有些懒散的睁着，准确的说是在瞪着镜头，好像不怎么待见摄影师一样。
　　杨笑一愣，接着眼睛挨近了屏幕，
　　“南方……这名字，”他笑了一声。
　　
　　红城是A市最大的黑市团伙。势力范围很大很广，黑白均有脉络。成立有些日子，但是最近的领袖却是半年前才更换的。
　　旧的领袖,人们都叫他“白麒”，年近五十，几个月前在一次大的帮派斗争中莫名其妙的失踪，后来被红城的右座一把手SUN找到，说是救了他一命，
　　
　　SUN对外宣称他人已死，实则白麒是在另一个秘密之处熬着剩下的日子。
　　新的领袖自然而然的由SUN担任，其他人没有半点多余的言语。红城内部的人员有的都不知道是怎么回事，但也不敢多问。
　　因为SUN这个人，并不是谁想要打听都可以的。
　　
　　SUN的原名叫做黎诺，但是只有内部的亲近高层还有其他帮派熟识的一把手知道这个事情。
　　他进道多长时间人们不知道，没人了解他的为人，只是多数凭做事快狠出名。而好奇心杀死猫，道上的人都明白这个理，况且这个老大似乎很不愿意别人过问自己的私事，曾经有一个红城本部的下属，是个计算机天才，本想凭着自己的小资历调调老大的秘密，结果开始动手第二天就被发现死在他的私人公寓里。一枪毙命。之后有意着手调查黎诺的人，不管是本部的人还是外部的间谍，都不会活过一星期。
　　好奇的人仍不在少数，但谁都不愿意因为自己的一点小情绪而搭上命的风险。
　　实际上，只是面对一个刚刚二十出头的黑帮老大，不服气的人太多了而已。
　　
　　黎诺从宾馆出来，到楼下的饭店吃了口热乎的早饭，又到便利店里买了一联酸奶才去停车场提车。
　　他喜欢酸奶，像是个可爱的习惯，又或是某种寄托。
　　
　　昨天那孩子走的实在太早了。黎诺觉得没有留他吃早饭实在是有些疏忽。学习的话应该需要费很大精力的。
　　现在的学生真是压力大啊。
　　
　　便利店里的人养了一只西伯利亚哈士奇，长得不大眼睛却凌厉的吓人。黎诺被那双咖啡色的眼睛吸引，蹲下一边喝酸奶一边逗它玩了好一会。
　　
　　那一瞬间他便想以后一定要买一只哈士奇来养。
　　有很多时候，狗比人耐交。
　　
　　回到车里，手机震动。一打开短信界面，一串资料似的东西弹出来，最上面就是那个一早就离开去上学的“乖孩子”的照片。
　　黎诺看见那张没什么善意的脸庞，不禁笑了出来。
　　
　　[姓名：南方。
　　1987年4月22日生于Q市。
　　家中成员：父母。
　　独子。
　　家庭住址：A市xx区x街x号。
　　现就读于xx私立贵族高中三年级十六班，未就任任何职务。之前因病休学一年，初中时期因离家出走休学半年。国中时期因意外事故休学一年。
　　爱好绘画，音乐。特长钢琴。
　　喜欢烟酒，但不成性。吸烟后会嚼口香糖，洗手。
　　有轻微洁癖。
　　设计，口才的天才。（父亲之前经营的红花宾馆牌匾上的红花为南方独自设计。）
　　为人自傲冷漠。对待陌生人话不多。
　　讨厌可乐，偷拍行为。
　　喜欢逃课。喜欢衬衫，私人收藏高级名品修身西服六十余套。
　　喜欢帽子，眼镜。
　　近视300度。
　　右腿有伤。（14岁被其父仇家绑架所致）
　　与其父关系长年紧张。]
　　
　　眼睛刚刚扫完那些字迹，杨笑的电话便打过来。
　　黎诺顿了顿，接起。
　　“你别怪我，这孩子貌似有心理疾病，挺怪的，我能搜集的资料全在这里了，估计他父母都够呛知道的这么全。”
　　黎诺抿了一口酸奶，
　　“这话是不是有点悬。”
　　杨笑听出他话里透着些许的不满意，有些为难的解释，
　　“我真的尽力了，他儿子跟他完全俩型，完全不问世事那种，朋友少的可怜，据说平时话都很少，你让我怎么查……”
　　“我连他同学都打听了……”
　　黎诺听了笑笑。
　　“我看出来了。不怪你。”
　　杨笑挺意外，
　　“你都见过他了？”
　　“一面之交。”
　　
　　杨笑吃惊不小，一般黎诺亲自叫他调查的人基本全是目标行列中的人，不过这次听起来倒不是那么回事。
　　“行，我知道了。最近歇一阵吧，城里弟兄都挺辛苦的。”黎诺开口道，“你也辛苦了。”
　　杨笑一愣。
　　
　　黎诺似乎是感觉到他的反应，只是说了句“回见”，就挂了电话。
　　
　　最近杨笑被问到的问题中，占了半分之五十几率的问题便是，“咱老大上哪度假去了”。
　　杨笑本来就不爽别人问这个问题，所以一概回答“泡妞去了。”
　　他承认他是吃那个小男孩的醋了。
　　
　　黎诺知道了也只是笑。但是该嘱咐的还是不少。
　　“差不多就行了，你懂事点。”
　　黎诺虽然不在乎别人怎么说，但是无中生有这样的事情他终归是不喜欢。
　　尤其是关于女人。
　　
　　杨笑那天有些赌气，壮着胆跟他顶了句嘴，
　　“那我总不能说你去泡男去了。”
　　黎诺一瞬间的面无表情。
　　杨笑看在眼里，立刻知道自己说错了话，但是碍于面子也实在不愿意道歉。
　　“……不就开句玩笑么，不能生气的啊。”
　　黎诺换了表情，
　　“我没生气。”
　　杨笑试探的瞅他。
　　“但是你最好摆明了自己的位置为好。”
　　黎诺这话讲的别有用意，杨笑听了心里自然也不是滋味。
　　“我怎么说也算是红城里跟你近的了吧！”
　　黎诺没回答，漠然的看了他一会。
　　最后杨笑被他的眼神折磨的浑身不自在，最后泄气的挥了挥手。
　　“行了行了！当我放屁成吧！”
　　黎诺又一次轻声笑了出来。
　　
　　“哪天会带你见见的。”他说。
　　“那个小男孩。”
　　
　　那天南方的资料到手了以后，黎诺下午闲着没事，便到照相馆将那天晚上的照片洗了出来。速成，立等可取。
　　
　　想来他的名字还真是特别。南方。倒也易于记忆。
　　这样想着，黎诺拿着杯咖啡坐在休息室里等。
　　
　　十分钟后，店主拿着照片出来，一脸的不可思议。
　　“这景在哪里取的啊？太有感觉了简直……！”
　　黎诺看着那上面纷飞的血色玫瑰，有些得意的笑。
　　或许说了这是犯罪现场都没有人信吧。
　　
　　店主似乎看出黎诺来头不小，有意和他套近乎，指着上面白色背影，又问了一句。
　　“这个人，他的正面肯定也不一般。我猜得对不对？”
　　黎诺笑，
　　“当然。”
　　然后拿了相机与照片，冲着店主点了点头，就走出门去。
　　
　　等到了校门口，向门卫登了记，说找一个叫做“南方”的学生。
　　门卫一开始装蒜，说上课时间不允许进。
　　结果刚说完这句话，下课铃声就响了。
　　门卫立时面目尴尬的愣在那里，黎诺则觉得滑稽不已。
　　最后还是从车中取了某级干部的证件，然后在幅度很大的点头哈腰中大步走进了校园。
　　
　　学生们穿着清一色的校服，从教学楼里跑了出来，操场上顿时欢腾不已，充满了青春的气息。
　　黎诺插着兜，微笑着看着他们，顿时觉得自己老了不少。
　　87年……这么说也没小自己多少的样子么。
　　
　　他想要从这么多学生中找到一个那样显眼的人，貌似不是很容易的事情。
　　但是――
　　那个黑色头发，带着银色耳坠的人正舒展着手臂，一脸懒洋洋的表情，迎着太阳的光芒，就那么慢悠悠的踱了出来……
　　黎诺不自觉地笑。
　　而那个人也正好冲着这边看过来，大大的眼睛里充满了懵懂，还是一副没怎么睡醒的样子。
　　黎诺以为他看见自己，于是冲他挥了挥手。
　　可是他却没有反应。仍然怔怔的望着一个地方，但貌似目标并不是自己。
　　黎诺有些无奈。这小子喜欢神游啊，还是眼睛太大了对不准焦距呢。
　　
　　黎诺迈开步子走入人群当中，四周开始有小小的骚动。
　　大概距离他还有五十米的地方，他看见了自己。
　　黎诺打算再次相见的第一眼一定要给他一个帅气微笑，于是他就这么做了。
　　出乎意料的，那个人在阳光下，居然也冲他微微的笑了。
　　黎诺不小的惊讶。
　　连微笑也在闪光的。
　　
　　他走近他，微微低下头，与他平视。
　　“来找我的？”南方弯着嘴角问。
　　黎诺听了，想着该怎么回答。
　　半秒钟后，他肯定的点了点头。
　　“哦。”
　　于是南方继续好看的笑。
　　“我记得你呢。”
　　黎诺又想了一下，似乎和这个人对话时总是要想一下才知道怎么回答。
　　“…那我叫什么名字？”
　　“黎诺么。”南方答。
　　“要叫前辈才好。”黎诺玩笑的提醒。
　　虽然他知道南方根本不可能叫的。
　　果然，他似乎都懒得回应这样无聊的问题，只是无所谓的，没听见一样的把目光转向别处。
　　
　　黎诺笑了，他直起身，从身后拿出了一沓照片。
　　“我来给你送这个。”
　　南方的注意力很成功的被拉回来，他低着头，很好奇的看了看他手里的东西，接着眼睛惊喜的张大。
　　“啊~”
　　黎诺挺喜欢看他惊讶时长大嘴巴的小表情。
　　而南方似乎真的对那些照片很感兴趣，拿在手里反复的观看，像是在观赏很珍爱的艺术品。
　　黎诺也不打扰他，站在旁边安静的等。
　　
　　半响，南方抬起头，冲着黎诺笑，
　　“你真棒。”
　　黎诺受宠若惊。
　　“真的这么喜欢么？”
　　“嗯。”南方看着那些照片点头。
　　“那就好。”黎诺松了口气，“我还以为你不会稀罕要呢。”
　　南方没理他，只是把那些照片背着太阳举高，比在眼前，眯着眼睛细细的观摩，
　　“红花……多好啊……”
　　
　　上课铃声响起。
　　黎诺冲他点点头。
　　“回去吧。上课了。”
　　南方抬起头看着他。
　　“你就是来送照片的么？”
　　黎诺听着这话好笑，反问，
　　“不然呢？”
　　南方朝他身后望了一眼，问：
　　“你有车么？”
　　黎诺点点头，
　　“有，”
　　接着他在南方说话之前补了一句，
　　“但是今天不能载你。”
　　南方的脸上一下子写满了失望。
　　黎诺笑着打击他，
　　“逃课可不好。”
　　“我本来也不乖呢。”南方不服气的白眼。
　　黎诺看看天色，回过头来，看着迟迟不愿意回教室的人，想了一下，开口，
　　“这样好不好，过两天我来接你玩。你放假了以后。”
　　南方偏着头看他，
　　“我凭什么相信你呢？砸了我们家店的人。”
　　黎诺愣了愣。
　　接着他拿过南方手里的照片扬了扬，
　　“凭这个行不行。”
　　南方哼了一声，抽手夺过了照片就转身走进了教学楼。
　　黎诺有些无语的笑笑，也没说什么，转身往外走。
　　
　　车子从学校停车场驶出去，过了一个转角时，黎诺从车窗里看见了一个令他不可思议的身影。
　　――那个穿着白色衬衫的人从学校高高的栅栏上猛的跳下来，之后远远的冲着黎诺的车挑衅的挥了挥手，接着拎起包往远处跑开去。
　　
　　而在黎诺惊讶的眼神中，他似乎很迫不及待的想要表达出什么。
　　你不过是把我带出这无聊地方的一种工具而已。实则你根本没可能阻挡的了我。
　　任何人都是如此。
　　




3

3、三.红城是黎诺的地盘 ... 
 
 
　　
　　都说沾满鲜血的双手很难再干净。麻木的心灵很难再明亮。
　　这话有人不信。
　　
　　黎诺将那些照片存进电脑里，一张放大了作为封面，一张洗成照片的放在了自己的钱夹里。
　　
　　杨笑打来电话，说东街有人闹事。
　　黎诺突然间变懒了，有些烦闷的按了按脑袋，
　　“东街不是有人么？让他们自己弄去。”
　　杨笑有些意外。
　　“对方是新人，不懂规矩，你看……”
　　“那就打电话叫警察好了。”
　　听出黎诺在敷衍人，杨笑也没说什么，应声便挂了电话。
　　
　　黎诺和白道的人有许多交集，按理来说只要打个招呼就可以摆平小的事情。只是求别人，尤其是求警察，这绝对不是黎诺的办事风格。
　　结果黎诺那天还是通知了下属一批的人到东街去。杨笑料想到他不可能不管。东街当时正打的不可开交，黎诺的人一到，打头的人把闹事的人叫到一边去。勾着肩膀抽个根烟的工夫后，闹事的头就走回来，扔了烟头，粗鲁的啐了一口，骂了句“倒霉”，就叫着人走了。黎诺的兄弟去了连手指头都没动一下。
　　
　　黎诺手下的人一般是个小头头都比较会做事，分寸拿捏的十分得当，这也是红城选人时最看重的一点。
　　事成后杨笑给他打了电话，跟他汇报下情况，然后就算完。
　　
　　最近黎诺已经不怎么亲自动手了。并不是说他摆架子，而是有些厌烦了整天的打打杀杀，或者说他现在的身份地位也根本不需要亲自上场。
　　而他最近也是真的真的懒了许多。
　　
　　有时候人会想要以另一种方式存活。并不是持续的，而是阶段性的。面具分很多种，有的可以随时摘下去，有的想要甩掉，就会付出很大的代价。连着血肉被狠狠撕下来，剧痛不已。
　　
　　而在遇见南方以后，黎诺有时候便会迷惑到底哪个是真正的自己。
　　
　　星期日那天他驱车去了南方的学校，捏准了放学的时间，然后将车子停在了门口，身子靠在车外面，有些懒洋洋的扶了扶眼镜。
　　今天他穿了一件休闲的紫色衬衫和紧身西裤，休闲皮鞋随意的点在水泥地上。
　　那天被红花碎片崩到的伤口有些深，都已经结了层血痂，很随意的横在眼睛下面。
　　他在想那个人看见自己时会是怎样的表情。而想起他时，居然有种并不是很想把自己在道上的样子展现给他的意愿。
　　
　　等了大概半个小时，黎诺看见校园里的台阶上跳下来一个人。
　　看到他的身影黎诺先是一愣，然后条件反射的看了一眼表。
　　――离下课还有一会的时间。
　　
　　南方一直低着头，慢慢悠悠的往门外走，到了门卫那里丢过去一张纸就揣着兜牛B哄哄的走了出来，抬眼变看见站在那里的黎诺。
　　而他似乎没打算跟他说什么，只是冲他扬了一下手里的外套就往另一个方向走。
　　黎诺上前去，伸出手臂拦了一下，
　　“喂…”
　　南方看着似乎有点不耐烦，
　　“干吗？”
　　黎诺觉得无语。看来他是把那天的约定全部忘掉了。
　　
　　于是他重新开头，
　　“今天有时间么？我请客。”
　　南方听了眯着眼睛想了一会，然后笑了，
　　“你说那天啊，我倒是还没当真呢。”
　　黎诺顿时猜出他的潜台词：你在自作多情个什么劲。
　　想着都觉得好笑。
　　
　　他转身替他拉开了车门，做了个请的手势，
　　“上车吧，当做拍照的酬劳好了。”
　　南方定定的看着那辆宾利，想了一会，走过去身子一歪坐了进去。
　　
　　黎诺换的新车，开起来不是很顺手。阳光暖暖的照进来，南方坐在副驾上晃悠着快要睡着。
　　黎诺回过头来看他，对着他的毫无防备笑。
　　作为一个黑道头头的儿子，他的警惕性居然这么差么。
　　
　　的确差了些教育。他想。
　　
　　“去哪呢。”旁边的人突然间开口。
　　黎诺想了一下，
　　“今天陪你玩，你说好了。”
　　南方揉了揉脑袋，顿了顿，开口，
　　“云锁桥的景很好。你带相机了么？”
　　“嗯。随身带着。”黎诺答。
　　南方没在说话。
　　黎诺看出他今天心情有些不好，不免觉得有些遗憾。
　　南方突然间问，
　　“你经常这样带着别人出来玩么？”
　　黎诺一愣。
　　“还好。只是空闲的时间并不固定。”
　　“也是……你们干这个的都这样。”南方笑的随意。
　　黎诺突然间觉得像是被抓住了一样，不过从一开始也没什么可瞒的。
　　“你知道我是干吗的？”
　　“听说过。”
　　“呵呵。”
　　接着便是一路无语。
　　
　　云锁桥在A市的南边，是一个荒废了的公园留下的，但是现在却也作为一个独立的景区存在，只是比起这里人们似乎更乐意去市中心的繁华地带休闲。
　　黎诺也不过是去过那么一次而已。因为地界偏僻，也没有什么机会。 
　　
　　下了车，一股凉风扑面吹过来，一瞬间窒了息。
　　南方闪身避了一下，甩了甩头发，径直往前走。
　　黎诺从车中取了单反，背在肩上跟了过去。
　　
　　南方身上穿着宽大的校服，被风吹过了才知道原来也是有些单薄的。
　　他背对着黎诺，独自一人一步一步的走在荒地上，头发被吹得微微的飞散起来。
　　黎诺拿起相机，没有开闪光灯，对准了那个有些孤单的背影按下了快门。
　　南方回头看了一眼，
　　“取景到前面去，这里没什么好拍的。”
　　黎诺看了一眼屏幕里的人，没回答。
　　
　　这里是风似乎很不安分，也许是因为空地的缘故，杂草没过了膝盖，一片荒凉枯萎，与市中好似两个季节。
　　天是白色的，阳光微微的透过云端照射过来，被折射过后温和却没有温暖。
　　
　　黎诺拍了几张照片，转过身来望向一个方向。
　　南方就站在前方不远处，安静的站着，不知道在看着什么。
　　黎诺抬起腿，跨过草丛，走到他身边。
　　“怎么找到这里的。”他问。
　　南方没有看他，说话时的样子突然安静的出奇。
　　“我被劫到这里过。十四岁那年。在这里差点没了一条腿。”
　　黎诺眉头一皱。
　　一般人会对这样的事情心存很大的阴影。只是眼前这个人似乎对于一切都有着很大的承受能力。
　　“你想听吗？”南方突然间回过头来，冲他微微的笑。
　　黎诺想了想，点点头。
　　“你讲。”
　　
　　“我那时候很野，很自以为是，以为有个厉害的爸爸很风光，但是那时候我并不是很懂他到底是干什么的，做事也不知道天高地厚，”南方说着，
　　“后来一个人到这里来写生，被他的仇家带到云锁桥下绑了一天一夜。我才知道我爸爸是因为什么那么风光的。”
　　“他们跟我爸要三百万。”
　　他接着说，
　　“我听见电话里我妈哭的不行，哆哆嗦嗦的说多少都给，我爸却喝她闭嘴。”
　　“那一瞬间我发誓坚决不让他救。是死是活我认了。那天我运气也好，呵呵……”
　　“我用自己随身带着的美工刀偷偷的割绳子，他们觉得我柔弱，没防备，我后来丢开绳子就跑，他们过来追，我就把刀子胡乱撇过去，扎瞎了一个人的眼睛。他们火了就要撕我票，一棍子打到腿上，我一下子就瘫在地上，然后警车到了…”
　　黎诺听了笑。
　　“我知道你不信。”南方却没有过多的反驳，“如果再有第二次我肯定没有今天。”
　　黎诺说，“我不是不信，这样的圈子里，活下来的什么事都可能经历过。”
　　“呵呵……后来我被警察救回去，送医院，醒来以后我爸狠狠给我一巴掌。骂我丧门星。”南方指指自己的右耳朵，“现在这个都不是很好使。”
　　
　　黎诺听了没做声，只是移过视线，慢慢的看向前方。
　　那是被亲人抛弃的感觉，怎么会不痛。
　　
　　“其实我真的挺恨的。”
　　南方说着，突然间笑了，“不过你算是帮了我一个忙。现在他什么都没有了。他也就不会再怕失去更多。患得患失的可怜虫。”
　　黎诺想不清楚他恨的是什么。只是有些心情不是外人可以理解的。他现在反倒不知道该觉得愧疚还是得意了。不过南方他不会明白道上的事情，所以不理解也是正常的。
　　毕竟他冲的是南启阳，而不是他的家人。
　　
　　南方突然笑了，
　　“…我跟你说这些干吗呢…哈哈…”
　　之后，他突然正色，回过头直视黎诺的脸，
　　“不过凭心而论，我真的不希望你会是和他一样的人。”
　　“不然我会觉得恶心的。真的。”
　　
　　当天晚上，黎诺请客吃了烤肉，然后开车将南方送回了家。
　　他不知道为什么他会跟自己说那些话，只是对于这个人似乎又有种新的认识。本以为他是和其他人一样的富家少爷，看来比自己小了两岁的人也不是那么头脑简单只有脸蛋的家伙。
　　但是举手投足之间倒是仍然透着股孩子气。反倒是觉得珍贵。
　　
　　车子停到公寓外，南方走下车去，黎诺也跟着下来。
　　“你爸爸看见我会不会觉得尴尬呢。”他开玩笑。
　　南方愣了一下，然后笑了。
　　“我独居。”
　　这回轮到黎诺发愣了。
　　“你胆子还真是大…”
　　南方只是笑，
　　“习惯了。今天谢谢你请我吃饭。改天会回请的。”
　　这话让黎诺别扭不已，
　　“算了吧，想请我你得等。”
　　南方笑着冲他摆摆手，然后转身准备进去。
　　黎诺看着他的背影，突然想起了什么，唤住他，
　　“照片改天给你送过去。”
　　南方回头，满口答应，
　　“好。”
　　 

作者有话要说：新人的话是不是可以申请不要看霸王文~~~
给点更新动力吧各位~~・

我是日更宝~




4

4、四.酒精的味道是苦涩的 ... 
 
 
　　杨笑到底是约了黎诺在酒吧，本来时间定在七点，结果硬是让黎诺推到了九点以后。
　　他想到他单独找自己是因为什么事情，只不过除了工作时，他一直不愿意直面那个总是多愁善感敏感不已的男人。
　　
　　推门进去，服务生询问来意，才知道杨笑定了包间。只有他和黎诺两个人。
　　杨笑显然是对于黎诺的迟到十分不满。
　　“来的还真是早啊……”
　　他苦笑着。看样子已经喝了不少。
　　黎诺只是淡然的笑，一倾身坐在他对面的沙发上。
　　“心情不好？”他问。
　　杨笑抬头瞟了他一眼，
　　“有意思么？”
　　
　　见被拆穿，黎诺倒是也不隐瞒，他承认他是故意的。换做任何一个人都会这样做。
　　他也不说话，只是径自往酒杯里倒了些威士忌，手指穿过杯座轻晃着，眼神淡淡的看着里面的液体。
　　“黎诺，”杨笑终于开了口，
　　“我们是一起出生入死的哥们，我混起来你没少帮我……”
　　黎诺笑了一下，等着他的下文。
　　“…而且在红城我一直把你当成最亲近的人，我一直都没有怨言的对你好，不仅仅是因为你救过我的命……”
　　“更不是因为你是我老大……我这辈子，只认你一个当老大，我只听你一个人的……”
　　“……为什么？我问你，你来回答，你说我这么做是为什么。”
　　黎诺看看他，
　　“少喝点。你快醉了。”
　　杨笑却笑得畅快，
　　“醉就醉，我今天，杨笑豁出去了…你听我说呐…”
　　“我身边从来都没有女人…”
　　“整个红城里面，我就对你一个人好，我只迁就你一个人，为什么…”
　　“…黎诺，我告诉你…我一直在迁就你…”
　　“……你反而因为陪别的男的，把我一个人撇了……”
　　“你说你，你可真是够意思哈……”
　　黎诺眉头一紧。
　　杨笑没看见他的表情，仍然醉醺醺的握着酒瓶，对着黎诺说个没完，
　　
　　黎诺真的是很不喜欢他这个样子。他其实知道他心里在想什么，只是因为是兄弟所以一直不想挑明。不想关系变得尴尬。
　　貌似今天杨笑是真的想把话说明白了。
　　于是黎诺也给他痛快，
　　“我不喜欢男人。”
　　他语气平静，
　　“笑，我一直当你是好兄弟。红城不能少了你。所以其他的我真的没有想。希望你也一样。”
　　杨笑突然间呵呵的笑了出来。
　　“你倒是真会搪塞人啊…果然是你……真直白，一点机会都不给…”
　　黎诺没吱声。
　　杨笑突然间摇摇晃晃的站起身，一手狠狠地扶在玻璃桌上，几步迈到黎诺面前，接着身形一个不稳，整个人猛的栽倒在黎诺怀里，双手紧紧的环住了他的脖子。
　　
　　黎诺的眉头顿时紧紧的皱在了一起。
　　
　　“…我爱你……诺…”
　　杨笑跪坐在黎诺的身上，趴在他的耳边，难耐的吻他脸颊的轮廓，不停地冲着他的耳边喷洒着热气，“…我真的爱你……”
　　黎诺脑袋飞快的闪过避开他伸过来的唇，手臂猛的用力，将杨笑的身体推的一个趔趄，撞倒了身后的桌子，上面的酒瓶顿时噼里啪啦的滚下桌子，“啪”的几声响，瓶子里的威士顿时忌喷涌而出，撒了一地。
　　黎诺上前一把抓住了杨笑的衣领拎过来，抡起手掌，“啪”的一声甩了他一个重重的耳光。
　　“我说过别把我惹火了！”
　　杨笑被打的愣在那里，神志不清的摸了摸脸。
　　“你听清楚，我黎诺不需要任何人迁就。别总以为你有多了解我。我只当你是兄弟，不要越界。这话我说最后一遍。”
　　黎诺带着严肃的眉目，眼神犀利的落在低着头的杨笑脸上。
　　“但今天这是你逼的。”
　　杨笑安静了，怔怔的弯了嘴角，笑容苦涩不已。
　　
　　黎诺尽力恢复了平静，不言语的看了杨笑好久。
　　最后他平稳了声音，开口道，
　　“天不早了，我叫刘奇来接你。回去好好休息。自己想想明白。不用我再多说。”
　　接着他转身走出了包房，路过吧台时将刚刚的餐品结了帐，就重新迈入了茫茫的夜色中。
　　
　　包房中，杨笑苦笑着垂着头，狼狈而无力的坐在了沙发中。
　　他终于明白了，黎诺，那个永远是那个高高在上的人。无论多么努力都是无法在他心中多攀上哪怕一步的距离。自己到底是可笑的人，就好像是名字一样。
　　
　　“我明白了…SUN君。”
　　他轻轻的回答。
　　
　　再次见到南方是在一次饭局上。
　　
　　欣诚大厦刚刚开张，集团高层宴请各界名流来捧个场助助兴。黎诺的名字也列居其中。
　　礼单的署名上，黎诺的名字旁边写着“欣诚二级股东”。
　　他并不单单是红城的当家，相反的坐在这个位子上倒也真的有很多没办法的场合。
　　越是高位子越做的辛苦。说黑很黑说白也白的家伙。
　　
　　“黎先生，我还以为你不会赏光了呢。”欣诚老总客气的寒暄。
　　“不敢当，之前的会议有些延迟，耽误了点时间。”黎诺回握他的手，笑的客气。
　　
　　入座后，黎诺的眼睛大概的略过桌上的各位，却在其中惊讶的发现了一个人。
　　他摘去了耳朵上痞气的十字，脱下了一张玩世不恭的笑脸，取而代之的是一身正派的白色西服和一脸的气质端庄。虽然安静，却是不需多言就能成功吸引人眼球的亮眼存在。
　　
　　人的形象变换果然是可以这样迅速而让人措手不及的么？还是这仅仅是黎诺领教他南方变化的开始呢。
　　黎诺与他一瞬间的对视，南方微微的一笑，接着礼貌的冲他点了点头，当作招呼。
　　于是他也收起瞬间的惊讶，报之同样的举动，便整了整西服，坐了下来。
　　
　　“感谢各位能从百忙之中光临寒舍，为欣诚的建业捧场。各位今天就随意一点，抛下工作的那些严肃，希望诸位能够在这里玩的开心，来，我先干为敬……”
　　欣诚的总裁高城笑着举起酒杯，说过了寒暄的话语，便一口饮尽了杯中的酒。
　　大家都举起杯子，碰在一起发出清脆的响声。
　　而这个场合中，黎诺不得不注意到那个很意外的人。他在喝酒的空隙中微微的瞄了一眼，便看见南方没有一点犹豫的将杯中的酒水饮尽，并且没有一丝的不适感。
　　他瞬间想起杨笑所查询的资料中有那么一条，说这个孩子好像很喜欢烟酒来着。
　　善意的游戏在黎诺脑中绽开。
　　
　　“南先生，”
　　南方听到声音，抬起头，带着闻讯的眼神冲这边微笑。
　　“以前好像没有在场合中见过你。”黎诺和声开口。
　　“哦，”南方笑了笑，回答，“是这样，我初出茅庐，刚刚开始和各位前辈的取经学习，所以今天也只是跟随长辈来为高总裁助兴而已。”说着还示意了一下坐在他身边的男人。
　　黎诺看过去，南方旁边坐着的中年男人冲他点了点头。
　　那是高城总裁的合作人之一，叫做刘希成。之前黎诺只在场合中与他有过一面之交，并不熟识。
　　没想到居然和南方有亲戚。
　　
　　黎诺笑了笑，当作回应。
　　不过南方倒也真是处事不惊，居然很乖的装作不认识自己。
　　
　　整个饭局中，黎诺一直在不被发现的观察南方。长年在黑白两条路间徘徊练就了黎诺非常敏锐的洞察力。
　　因为本就出身于半道崩殂的富裕家庭，南方身上所潜在的优雅少爷气息也在这样的着装与场合中被发挥的淋漓尽致。他谈吐不多，但是气宇优雅不凡，说话声音适中且温和，给人一种温柔得体的好印象。
　　而如果黎诺之前不曾与他有接触，现在他也不会想到他本人的那些习性与背景。
　　不过在观察的同时，黎诺脑中还在思考的问题就是――
　　他怎么会出现在这里？
　　很明显南方刚刚的回答并不是真实的而是有意敷衍，只不过在座的其他人都把那当作是二十出头的小孩子真言实语，只有黎诺知道以他的内涵来讲绝对不会说出来真正来意。
　　但事后证明他这一次猜错了。南方不是个按常理出牌的人。
　　
　　饭局的后半场时间中，南方表示出来的举动让眼尖的黎诺看的一清二楚。一杯一杯的酒水下肚，脸色依旧不红不白，神情依旧沉稳不已。
　　“不好意思，我舅舅他酒量不济，我来替他好了……”
　　黎诺看出来，高城作为欣诚的大东家，在有意的灌刘希成的酒，至于原因不得而知，但是明眼人都看在眼里，后面的大部分酒都倒到了他外甥南方的肚子里。
　　
　　而高城似乎并没有要罢手的样子。
　　南方一定感受到了黎诺的目光，只是他从开始的对话之后就没有再与他有过任何交流。
　　
　　看着南方像个漏斗似的一杯一杯灌着酒，黎诺忍不住出来救场，
　　“高总，时间不早了，我看各位明早或许还有预约好的事情，你看……”
　　高城回过头来看了已经站起身的黎诺一眼，愣了一下，
　　“…啊，这样啊……那先到这吧……不过今天玩的不尽兴！哪天我再请，黎先生可不要挑我的不是。”
　　黎诺笑笑，
　　“高总您客气。”
　　
　　洗手间里，黎诺与南方相遇。
　　
　　他拐进隔间时，只是抬眼看了黎诺一眼，没说什么就走到他旁边，小心的挽起袖子，打开了水槽上的龙头。
　　黎诺点燃了一根烟，
　　“还行么？”他问。
　　南方对着镜子笑笑，
　　“失不了态就是了。”
　　黎诺吐了口烟，转过头来，眯起眼睛看着他。
　　“你别告诉我，你莫名其妙的出现在这里，就是为了给人挡酒的。”
　　南方手中的动作停了一瞬间，然后又轻轻的笑了，
　　他转过身来，和黎诺对视。
　　“――要不然呢？我爸都已经垮台了，你以为我在这里是来吃闲饭的么？”
　　黎诺的眉头微微的皱了皱，语气严肃起来，
　　“先毕了业再讲这些事吧学生。”
　　南方却态度淡然，
　　“我是天生的酒罐子，放着我不用不是可惜了。”
　　他从黎诺手中的烟盒里抽了根烟出来，夹在手指里摩挲着，又抬头，
　　“还是你觉得我能让我妈出来代替做这些事呢。”
　　说这话的时候，黎诺突然间感觉到，南方的语气里透着股深深的无奈，与隐藏了却又溢出的痛苦。
　　想到这些或许是源于自己的行为，他头一次开始怀疑自己作出决定的正确性。
　　
　　他正想着，南方已经猛地拉开了厕所的门，略显狼狈的冲了进去。
　　黎诺吓了一跳。
　　他赶忙上前，攥住他的胳膊，却惊讶的发现自己居然一只手就可以握住他瘦弱的臂。
　　“你……”
　　他惊讶的不知道说什么。或许这惊讶仅仅面对于这个人。
　　南方的手指紧紧的攀住旁边的门框，肩膀持续着无规律的起伏了好一会，才慢慢的静了下来。
　　手指伸过来，黎诺立刻塞过去一包纸巾，他紧紧的攥在了手里。
　　
　　隔了一会，南方才扶着隔板慢慢的转过身来，低着头，身子微微的弓着，手里攥着一团纸巾紧紧的捂住了嘴，还猛地咳嗽了几下。
　　“――真丢人哪……今天…咳咳……今天有些没控制好呢……呵呵…”
　　黎诺皱着眉头，帮他拍着背，
　　“不行就别逞能，装什么量啊。这是装出来的么？”
　　南方只是扶着洗手台摇头，
　　“……我酒量还可以，真的，你信不信你都喝不过我。”
　　“闭嘴吧你！”黎诺忍不住喝他。
　　南方呵呵的笑。
　　“……以后练练吐酒就好了……”
　　黎诺不言语，只是扶着他的肩膀，一边帮他顺着气一边觉得荒唐不已。
　　――一个在社会上混了二十多年的中年人，竟然要一个还在上学的孩子挡酒么？这样的水平还混什么啊混？
　　
　　外面有人叫黎诺，他叫南方在原地等他，然后走出洗手间，向饭局上的人们一一招呼道别，顺便特意的问了一句刚刚的刘希成去哪了。
　　同来的客人说，一出包房就被家里的车接走了。
　　黎诺听了，不露声色的冷笑了一下，点了点头。
　　“你们先回吧，我这就走。”
　　
　　回去再看南方时，他已经站在那里，点燃了手中的那根已经被他攥的皱皱巴巴的烟，放在嘴里慢慢的吸着。
　　黎诺看着他黯然的额侧脸，心中突然间产生一种很可笑的意味。
　　他走过去。
　　南方转过头，
　　“他们都走了？”
　　“嗯。”
　　南方长长的舒了口气，嘴里的烟雾尽数吐出。
　　
　　他用手指按灭了烟头，站直了身子，
　　“走吧。”
　　




5

5、五.迷蒙中的kiss ... 
 
 
　　
　　一出了饭店，黎诺十分自然的又一次拉开了车门，而南方对于他再一次要送自己回去也并没有拒绝。
　　黎诺给他关上车门，随后从另一边也坐上来，对司机说了一个地址。
　　南方听了之后笑了笑，没言语。
　　
　　黎诺从口袋里拿出了一个口香糖递到他手里。
　　南方有些意外的接过去，
　　“真是巧啊。”
　　黎诺问：
　　“巧什么？”
　　“我每次吸烟后都要吃这个来着。”南方有些欣喜的将那片薄荷味的口香糖放进了嘴里。
　　黎诺望向窗外的景物，一丝狡黠的笑容在嘴角绽放。
　　该怎么告诉你，那些口香糖已经在我的口袋里放了好几天了呢。
　　
　　不过南方似乎并没有因为刚刚的聚餐而影响心情，只是看出来有些疲惫，还有那酒的原因所以整个人显得有些没精神，慢慢的就将自己的身子缩进了后座，不再出声了。
　　黎诺看着他的侧脸，胃里突然间感觉有些不舒服。
　　他掏出了随身的胃药，拿出几粒，就那么生生的吞了下去。
　　能想象的到，平时每时每刻都从容潇洒的红城老大SUN在胃病发作的时候是怎样脆弱的么？
　　
　　面对无法避免的持续疼痛，无论是肉体上还是心灵上，任何人都是没有办法抵抗的吧。
　　所以那狼狈的样子，任何人不会想到，而他也不会允许任何人看到。
　　这是骄傲的人们所拥有的可恨的共性，就是什么时候都绝对不会承认自己的脆弱的。
　　相信旁边的人也是这样吧。
　　
　　车子停下时南方自动的醒过来，黎诺本以为他睡着就没有打扰。
　　“我记着大概的时间。”南方说着打开车门。
　　黎诺还是问了一句，
　　“一个人可以么？你脸色很差。”
　　南方无所谓的摆摆手，“早习惯了。”
　　
　　黎诺看着他往楼梯口走的背影，手插着兜，有些痞气的开了句玩笑，
　　“都到家门口了，就不请我进去坐坐么。”
　　上帝作证，他只不过是开个玩笑而已。
　　然而南方听见这句话，站在那里想了想，居然就真的答应的点了点头。
　　“那就进来坐坐好了。”
　　黎诺在那一瞬间突然就想好好的给他上一堂青春期的安全保护知识课程。
　　
　　房子和意想之中的一样，不大，但是很干净。按理来说不像是一个独居的男孩子所居住的环境。
　　“随便坐吧。”
　　黎诺换了鞋子，迈开脚时居然有些出乎意料的小心。
　　南方进了屋子便径直走入了旁边的房间，将黎诺就这么晾在了客厅里。
　　黎诺走到沙发前慢慢的坐下，解开了西服的扣子，向后仰去，突然有种说不出来的轻松。
　　
　　“从什么时候开始独居的呢？”他找着话，随意的问。
　　“十四岁。”南方在另一个房间回答。
　　黎诺一怔。
　　“是从那次事件后开始的么。”
　　南方已经从房间里出来，冲着黎诺走过来，自己拿了一杯牛奶，又递给他一杯，顺便点了点头。
　　“你说奇不奇怪，我们才见了几次面，你就已经知道了我好多事情。”
　　黎诺呵呵的笑了一声，抿了一口牛奶，然后将杯子放在了沙发桌上。
　　“是啊。”
　　南方看见他的动作，问，
　　“你怎么不喝？”
　　黎诺摇摇头，“我不喜欢喝牛奶。”
　　南方不吃他这套，清脆的声音命令，
　　“喝了，解酒的。”
　　黎诺歪着头笑，
　　“你怕我乱性？”
　　南方貌似不屑的嗤笑了一声，
　　“你这笑话真没劲。”
　　黎诺哈哈的大笑了出来，抬手拿起那杯子，将杯中的牛奶一饮而尽。
　　
　　牛奶解酒，顺便将刚刚的胃药也一同解了去。黎诺怀疑自己是不是疯了。
　　
　　他看了南方一会，觉得眼睛有些不听使唤，突然模模糊糊的一片。
　　他用手在眼睛上揉了揉，使劲的眨了眨，然后重新的睁开了眼，
　　南方笑他，“你喝多了。”
　　黎诺嘿嘿的笑了一声，并不否认。
　　黑暗中两个人沉默了好久。
　　黎诺突然间来了烟瘾，他出声询问，
　　“你这里可不可以抽烟。”
　　南方抬眼看他，黎诺已经将烟拿了出来，点着了。
　　青色的烟雾在月光中飘散到房间的上空，四散开来。烟草的味道和着屋子里独特的清香，有种迷离的暧昧。
　　烟草是可以麻痹疼痛的东西。
　　
　　南方伸手过去，
　　“给我一根。”
　　黎诺递过烟盒，南方从中抽了一根，黎诺又自然的倾身过去，下颚完美的线条被月光勾勒。
　　瞬间，两支烟火星交纵。
　　
　　南方深深的吸了一口进去，缓缓的吐出来，
　　“今天谢谢你。”
　　黎诺低头看他。
　　“实话说，我没打算能清醒着回来的。”
　　黎诺呵呵的笑了一声，
　　“傻孩子。”
　　“你有过无路可走的时候么？”南方跟着问。
　　黎诺愣了愣。
　　“一定有的吧。”南方笑，这句话却不知道是在对谁说。
　　
　　黎诺沉默了一会，说道，
　　“以后别再答应这种事，不管是不是自愿，离这圈子远点。”
　　南方听着，觉得好笑，他玩味的问了一句，
　　“还有呢？”
　　黎诺转过头，与他澄澈无比的大眸子认真的对视。
　　“还有，以后不要轻易相信任何像我这样的陌生人。”
　　他在认真的说着，南方却仍是那副满不在乎的样子。他似乎认为，每一个这样说教的人，都是很自以为是的以为什么都懂的可怜人。
　　“我说过了，本来就没有什么的人也从不怕失去更多。而这些你们不明白。就是因为你们拥有的太多了，所以才一丁点都不愿意放开。”
　　黎诺听了，挑眉，
　　“那么你明白？”
　　“起码比你们清醒的多。”南方这话回答的高傲不已。
　　
　　黎诺从他闪烁着的眼睛中，看见了自己丑陋的样子。
　　可是他突然很想解释，自己并不是那样的人。
　　
　　他微微的叹了口气，接着重复了一便刚刚的话，
　　“以后别再轻易相信陌生人。有了开始，结尾就一定会推迟。那时你也许就没有回头的机会了。”说着，他还破天荒的补充了一句，
　　“我认真的。”
　　南方仰着头，看着他站起来的身躯，
　　“你要走了么？”
　　“司机在下面等。”黎诺笑笑。
　　南方点了点头，跟着站起来，
　　“不用送了。”
　　黎诺回头，却被一个手臂拉住。
　　他想他也许有话说，于是回过头。
　　
　　南方仰起脸，问他，
　　“你想知道我为什么有那么大的胆子吗？”
　　“因为我一直相信一点，不到最后的时候，谁是危险的都还没确定呢。”
　　黎诺颇有兴趣的点了下头，
　　“比如？”
　　“比如，我要让你知道，你今天选择进来，是错误的。”
　　说着，南方的手臂抱住黎诺的头，眼睛微闭，将唇印上了那双没有防备的柔软。 
　　黎诺当真怔了短暂的一秒钟。
　　接着他伸出手，环住了眼前这个胆大的小孩，并从他并没有闭上的眼睛里看到了一丝胜利者般狡黠的笑意。
　　
　　从南方的公寓里出来，坐进车子时，黎诺的眉头瞬间紧皱，一拳头猛的顶在了胃部那里，冷汗唰的从眉间流下。
　　
　　他感觉到自己的胃，翻江倒海的疼了起来。
　　
　　 

作者有话要说：我是日更~~~
我想要评论~~




6

6、六.黑道当家的气魄 ... 
 
 
　　
　　在这样看不清楚颜色的世界上生存着，是一件多么需要勇气的事情。
　　
　　司机严叔想将半夜胃病复发的黎诺送到医院，却被他语气坚决的拒绝了。
　　他真的是讨厌死了那个地方。
　　他只是让严叔帮他到路边二十四小时营业的诊所买了大堆的药，然后就说想回家。
　　“我没事的严叔。”
　　借着惨淡的路灯，严叔看见黎诺苍白的脸上挤出一丝很勉强的微笑。
　　他看着无奈又于心不忍，于是默默的回到自己的位子上，只想把他赶快送回去安顿好。
　　
　　严叔在红城当司机有好些年，而黎诺则是他最心疼的一个孩子。
　　他看着他从底层摸爬滚打起来，多少次跌倒，再多少次，从那么多人的脚下，刚毅的站起身来。
　　
　　只是黎诺倔强的很，所以严叔一直希望能有那么一个人能管得住他。
　　他本以为那个和黎诺接触最密切的那个人使这个存在，但是很显然，他错的很明显。
　　
　　回到公寓已经是夜里十二点。这对于黎诺有应酬的的时候来说，都已经算是晚归。
　　黎诺突然间莫名其妙的疲惫，进屋匆忙的冲了凉，又胡乱的吃下一大堆药后便重重的倒在床里不愿意起来。
　　手机在旁边嗡嗡的震动着响，黎诺没理。
　　最后那一遍又一遍持续的声音终于磨没了男人的耐心，他猛地抬起头，摸到身边的手机往旁边胡乱的撇过去――
　　它终于不再响了。
　　
　　这一觉睡到第二天中午才醒来。本来黎诺并不是嗜睡之人。
　　一睁眼边看见墙角处散开的手机，后盖掉了，电池被甩出来，可怜巴巴的呆在那里。
　　黎诺盯着那手机愣了好一会的神，然后一个起身甩开被子，luo着上身，随便的揉了揉头发，走到手机旁边，捡起来将电池安回去，开了机。
　　屏幕上瞬间蹦出来好多个短信和未接电话，时间显示是昨天凌晨。
　　
　　点开一条短信，上面的字让黎诺头上一阵发麻。
　　“SUN，杨笑出事了。”
　　
　　杨笑手下分管的是红城的一个小分支，算是二等阶，手下有一部分人和单位，都是附属下去的个体小店，挂着红城杨笑的牌子，有的小孩刚进不怎么懂事，也就接着上面头的名气四处装相，惹恼了其他家的人也并不是很意外的事。
　　只不过这种低级的错误倒真的是很少出现在黎诺的兵里。大家都知道SUN君最不喜欢小事情上太纠结。
　　
　　杨笑躺在医院里，眼睛直勾勾的盯着天花板。听着四周人的议论声呆呆地眨着眼睛。
　　
　　顾三和红城的人交涉完，回过头来，弯□子，
　　“诺哥去找钱尚的人了，事完之后再来看你。”
　　杨笑看了他一眼，微微的点头都会让他疼痛不已。
　　顾三有些无奈的看了他一眼，叹了口气，
　　“你这是何苦。”
　　杨笑嘴角微微扬了一下，便不再说话。
　　
　　“一会他来了，你好好跟他说，他最见不得别人跟他摆啥矫情样了。他肯定也还在气头上。你别惹他。”顾三叮嘱着。
　　杨笑苦笑，“我还能跟他说什么。”
　　顾三没说话。
　　
　　红城的人分拨来了好几趟，嘘寒问暖再加随礼扔钱的没少了。有的问问伤势怎样会不会留下病根之类的，杨笑也只是做样子的回应几句。他这样子实在是很难行动。
　　而且他发现自己每在旁边的人问一句话时，就会不自然的想到黎诺会不会说同样的话。
　　――算了吧，他才不是那种会耍温柔的人。
　　他理了理头绪，开始试着和身边看望的兄弟聊天。
　　
　　过了大概半个小时，走廊传来一阵悉悉索索的骚乱，本来来探望的人就多，VIP病房里人和补品堵了一屋子，接着门大步外走进来一个高大的男人，几个一起回来的跟在后面。男人身着一身合体的黑，一脸阴肃的板着脸，眼中还未退去的犀利更叫人不敢接近。
　　
　　旁边的人看见他，立刻都一个个站起来，自动的让开一条路出来，并恭敬的冲他招呼，
　　“SUN君。”
　　
　　黎诺点了点头，没多言语，径直的走到病床前停下来。
　　杨笑费力的想要支起身子，他面对黎诺直接的眼神不免有些紧张。
　　
　　“躺着吧。”
　　黎诺一句没有温度的话拦住他的动作。杨笑看向他的脸，那紧皱的眉头让他放弃了坚持。
　　黎诺转过头，问一旁的医生，
　　“心肺会不会有后遗症？”
　　医生给他解释，“肋骨断了三根，但是没有碰到肺脏，所以没什么事，主要还是骨头的伤。”
　　黎诺点点头。
　　他面向周围站着的人，沉声开口，
　　“杨笑现在安全了，大家也不用担心，后续的事情我已亲自办妥，这别留太多人，大家就先回吧。”
　　周围的人都点头应着，然后一一冲杨笑和黎诺打了招呼，就按次的往外走，最后留了顾三，黎诺和另一个一起的人。后来顾三看这架势，知道怎么回事，也就拽着另一个留下的人退开，留下他们单独的两个人，说有事叫他们。
　　
　　黎诺点点头，他们就轻轻的掩上了门。
　　病房一下子静了下来。
　　
　　黎诺这次终于回过头。
　　他坐在杨笑的床前，微微的眯了眼睛，手放在膝盖上，认真的看着他。
　　
　　半响，黎诺看着满头大汗的杨笑开口：
　　“要我说还是你自己说？”
　　
　　“……没什么，就是昨晚…小石和几个人去钱尚那里赌了几把，手气挺好的就多赢了几盘，然后对方就不认账了……”
　　黎诺定定的看着他，“然后呢？”
　　“然后……”杨笑看了一眼他的表情，“然后打不过，给我打电话，我就去了。”
　　“然后就弄这么个德行回来了是么？”
　　黎诺接口，声音里听不出什么温度，反倒叫杨笑心里一下子没了底。
　　“对方人多……而且是人家的地界……”
　　“哼…”黎诺听了，冷冷的笑了一声。
　　杨笑有点心虚。
　　“是不是差了点环节啊，要不我给你补补？”黎诺歪着头，嗤笑着问。
　　杨笑不吱声。
　　黎诺好笑，
　　“你觉得有意思么杨笑？你蒙我啊。”
　　“那么多人看着呢，如果我把人都叫过来你又能说出个什么版本？你是不是以为真的没人敢拆穿你啊？”
　　
　　杨笑没料到他真的能把这话说出来，他也真的是低估了黎诺。现在被他逼到这样的境地中，实在是太丢人了。
　　而黎诺却仍旧面不改色，只是他似笑非笑的表情让杨笑不寒而栗。
　　
　　“‘我今天就是不爽，就是想砸这了’，‘你钱尚的人算什么玩意’，这话谁都说的啊。”
　　杨笑的头快要低到被子里。
　　他知道自己给他惹大事了。
　　“……我不追究赌票到底是谁输了钱不付，我心里也有数……但是你先挑起的事，然后还跟我撒谎，你让我怎么想你？”
　　“你真的以为红城消停了是吧？你有什么可装的？”
　　黎诺顿了顿，最后言语清晰的补了一句，“我告诉你，你要是真的以这种无聊的方式来试探我，那你就太混蛋了。”
　　
　　原来他全都知道。杨笑在心里苦笑，精明如他，原来自己心里的这些东西，他都知道。
　　他也是想借着这个机会，试试自己在他心里是个怎样的地位。没想到这出苦肉计居然演的狼狈不已。
　　
　　“我可以明确告诉你，今天换作是任何一个二阶上的红城人，我都会为他亲自跑一趟。打了我的人我都不会就这么算，但是你最好老实点。看在咱们曾经的情面，我不会怎样你，但是机会我只给一次。”黎诺站了起来，居高临下的直视杨笑，语言一直很严肃。
　　
　　但是最后，他却轻轻的说了这么一句话。
　　“其实你最近，真的挺让我失望的。”
　　
　　杨笑在那一瞬间，眼泪差点就要流下来。
　　都说失恋的人很脆弱的，而且还挨了打。不过一切都是自作自受，他除了自嘲也再做不出什么实质性的事。
　　黎诺说完那句话就出去了，而且在出院之后就再没亲自来过。
　　
　　后来，杨笑在养伤期间，听说了那天黎诺领人去钱尚处算账时是怎样的情况。
　　虽然都是头头，平时井水不犯河水，钱尚对黎诺倒也是客气，但是哪家不向着自己兄弟呢。更何况错在红城人这边。
　　那天黎诺可以说是面子全无。
　　钱尚的话不多，但是句句都到点子上，黎诺就坐在他的办公室里一直皱着眉头听了好半天没出声。
　　
　　最后钱尚说完了，出来作证的兄弟也说完了，黎诺才开口。
　　一出口就是简单利落的两句话，
　　“我们人惹了事，我来赔不是。砸的场子我们赔，别的不多说。”
　　“但是红城人也不是吃干饭的，你把那个抡棍子的交给我。”
　　
　　杨笑当初在混战中被钱尚的人一铁棍砸中了背，肋骨当时就断了几根，差点插到肺叶里。
　　
　　钱尚见黎诺这般爽快，倒也佩服他的气魄，况且红城的人不好惹，今天当家的都来了，被打的肯定不是一般人，于是没有说别的，当时就把那个下重手的腿子交给了黎诺。黎诺当场就甩了钱带人走了。五十万连眼都没眨。
　　回红城后，那个被带回来的下重手的腿子，被黎诺吩咐割了一只耳朵，给人放了回去。
　　
　　“老大真的很够意思了，为了你还亲自跑一趟，幸好他平时话都不多，要不那天不一定被人家给噎成什么样呢！真是憋屈……”
　　杨笑听了，什么也没说，只是把头埋进了胳膊里，然后就听见轻轻的呜咽声从被子里传了出来。
　　
　　




7

7、七.关于同性关系 ... 
 
 
　　
　　黎诺心情很不爽，心情一不好他就喜欢一个人开车出去兜风。
　　在快午夜的时候，一个人坐在车里，以最快的速度穿梭在空无一人的高速上，最后在车子马上就要不受自己控制时猛的踩住刹车，顿时一阵刺耳的声音划破了夜空，车子原地打滑，车身由于惯性整个的转了好几圈。
　　他的身子由于惯性狠狠的往前撞过去，被他死死的把住了方向盘。
　　“妈的……”
　　一拳打在方向盘上，没好气的骂了出来。
　　怎么会有这样不懂事的人……
　　表面上不去在乎，但是毕竟在一起做事有几年，遇到这样的事情生气却又不能不管。
　　但是，这种人，怎么可能当爱人呢？哈哈，真好笑。
　　干笑了几声，黎诺重新掉转了车头，车子归回原来的路上，开始安静的往回走。
　　
　　黎诺以前从来没有过失恋的时候。
　　曾经他喜欢的女孩子，不知为什么总是一追就轻易的到手了，而且每次分手的时候都是黎诺提出，而且一旦提了就没有再挽回的机会了。
　　他不愿意吃回头草。没那个习惯，也没那么耐性的口味。
　　而他却可以保证每一次感情都是真心的，哪怕一瞬间的也算。所以他每次表面上都会很绅士的给足你面子，心中却也坚决的很，而且从来都不觉得愧疚。 
　　
　　这样的男人，简直就是杀手不是么。
　　他什么都有了，真的是什么都有了。
　　
　　车子开着开着，却不知不觉的开到了那个公寓的楼下。停住。
　　黎诺自己都有点意外。昨天在他的房子里被他强吻却没有拒绝，又莫名其妙的胃疼到发疯。
　　很神奇的事情呢。不乖的问题孩子。
　　
　　黎诺望着三楼上没有灭掉的灯光，给他打了个电话。
　　“你好。”
　　听到他声音的一瞬间时，黎诺居然一瞬间的愣神。
　　“……我是黎诺。”
　　“我知道。”
　　黎诺又抬头看了一眼，
　　“我在你家楼下呢。”
　　“有事？”
　　“……也没什么事。”
　　“哦，那抱歉了，我在复习，回头打给你好么？”他在电话那边，礼貌又让让人无法拒绝的问。
　　黎诺顿时觉得尴尬。
　　“……哦。那好吧。不打扰了。”
　　“嗯。再见。”
　　
　　黎诺不得不承认有点失望。
　　最后他还是在南方马上要挂掉电话的时候，叫住了他，
　　“喂，……我心情不好啊…”
　　电话那边停住了。
　　“……”
　　于是黎诺蹬鼻子上脸，“陪我聊会天行么。就一会。”
　　南方似乎是想了一下，然后也很快的回答了他，
　　“你上来吧。”
　　黎诺不由自主的笑了出来，在听到那句话的一瞬间，他真的觉得心情真的猛的好了些。
　　
　　门一被打开，便看见那张美的恍惚的脸，灯光显得他的脸上没什么表情，却在看见黎诺的脸时，微微的笑了一下。
　　“welcome~”
　　黎诺一怔，笑出来，
　　“在学什么呢？”
　　“背单词。进来。”
　　他今天穿了一件很可爱的粉色V领T恤和灰色的居家长裤，头上长了一些的刘海被绑成一个小辫子别在头上，搭配带着的黑框眼镜有种可爱俏皮的感觉。
　　但是表情却是形容不出来的呢，啊~这个一天变化一个样的人，能想象昨天见面时是一身优雅高贵的高级西装么？
　　
　　“等我一下，我马上就好了。”南方将黎诺领进来以后就又一次把他撇在了客厅里，自己却又跑到了自己的房间里。
　　黎诺无奈的看着他快速闪走的背影，无奈却又说不出来什么。
　　高三的学生，明明总是逃课，怎么又突然间学好了呢？
　　是好事吧，不过还是觉得有些意外。
　　
　　卧室的门开着，看样子是允许靠近的。
　　
　　黎诺在他身后倚着门框看了一会，相对客厅明亮的大灯有些暗的台灯灯光在课桌上照着，下面就是那个人专注的身影，嘴里还在默默的念着什么。
　　黎诺看了一会，还是听话的回到了客厅里，再次坐在了那个紫色皮料的沙发上。
　　……这人的品味还真是独特啊…是自己挑选的么…
　　不管怎样他还是没有把自己拒之门外，虽然现在还没有说话但是起码是两个人存在着，还有那个只要唤一声还是会答应的作为其他人的存在。
　　
　　那就是很好的事情了。
　　这样会做事的人才适合□人的吧……
　　黎诺被自己突然间的这样一个想法逗笑了。
　　
　　几分钟之后，那个人从自己的房间里慢慢的走了出来，顺带还抻了一个懒腰。
　　黎诺正随手的翻着一本时尚杂志，听到动静立刻抬起头来。
　　南方看见，面无表情的开他玩笑，
　　“这么随便啊，我允许你碰那书了么。”
　　说完了他就往一个方向走了过去。
　　黎诺呵呵的笑了一声，放下了手里的杂志扔在一边。
　　南方从那个房间出来后，黎诺猜到那是厨房。
　　他又一次递了一杯饮品过来，一杯拿在手里，一杯递给黎诺。他接过来。
　　这次是咖啡。
　　
　　黎诺抬头笑，
　　“怎么不是牛奶？”
　　南方原地坐下，喝了一口手里的，举了举杯，
　　“我的是。”
　　黎诺疑惑的眼神看过去，于是南方解释，
　　“学习需要能量的，你不是讨厌么。”
　　黎诺了然的笑了一下，故意说了一句暧昧的话，
　　“好贴心啊。”
　　南方却理所当然的笑了笑。
　　他开口问黎诺，
　　“怎么心情不好？”
　　黎诺一怔，
　　“啊……有一点。”
　　南方拿牛奶拿在手里，开始和他说话，
　　“工作上的事？还是人际？”
　　黎诺想了一下，回答，
　　“都有吧。”
　　南方听了笑，“呵呵，这倒复杂了。”
　　黎诺看着他，“怎么个复杂法？”
　　“这两个东西任何一个单独拿出来都没什么，只是放在一起就是最麻烦的了。”南方说。
　　“嗯，的确。”黎诺同意的点头。
　　南方突然笑了，调侃他，
　　“怎么你不是很厉害么？即使复杂这种事情也不应该难到你啊。”
　　
　　黎诺觉得好笑，难道他给南方是这样的一种感觉么？
　　
　　顿了顿，他开口，
　　“是一个朋友的事情。”
　　南方看着他，以示他在听。
　　“如果你的一个同性朋友，和你表白，说他对于你是超出友情的感情，你会怎么办？”
　　南方一愣。
　　“而且，他因此作出一些，很愚蠢的事情……”说到这里，黎诺似乎在寻找一个比较准确的词语来形容这感觉，却又不能说的太明确，
　　“而他做的这种愚蠢的事情，就牵扯到了工作上的问题了……你明白我的意思么？”
　　南方点点头。
　　“明白。”
　　“你明白就好。”黎诺松了口气。
　　南方见他问的隐晦，便也回答的委婉。
　　“那么你苦恼的是不知道以后该怎样相处还是更多担心工作的问题？”
　　黎诺皱着眉，喝了一口手里的咖啡，
　　“也都有。”
　　南方有点无奈的笑了下。
　　“你怎么什么都确认不了啊，那个更侧重还分不清楚么？”
　　黎诺的表情有点窘。
　　南方打了个哈且，
　　“你最好是先想明白哪个你更棘手，友情工作这两个东西从来不能相提并论的，我没办法开导你。你在这里慢慢想哈我先睡了。”
　　黎诺有些着急的站起来，
　　“那你就这么不管我了？”
　　南方有些好笑，
　　“我管你什么？”
　　“就是……怎么说……他一方面是一起做事的兄弟，一方面……”
　　南方重新坐回来，
　　“我分开回答你好了，”
　　黎诺的注意力被拉回来，
　　“如果有男生和我告白，我会痛快的拒绝。而且不会给他设想的机会。”
　　“为什么？”黎诺问。
　　“因为我有喜欢的人啊。”
　　黎诺听了一脸坏笑，抓着了似的看着南方。
　　“如果这个共事朋友在工作上除了问题，那你就按照工作的原则和程序来处理，如果将感情带到工作上来，那你最好辞了他离他远点好了。” 南方回答的一本正经，“当然了，这是站在你的角度处理工作，如果是我的话自然简单的多。”
　　“又为什么？”黎诺觉得自己像个白痴。
　　“要是我的话直接退了你们那破圈子。”
　　黎诺听了，想了一下，然后呵呵的笑了。
　　
　　他能感觉到，他对于自己所处的这个世界的厌恶与蔑视。不过他暗自庆幸自己并未居于他讨厌的那伙人中。起码他还能让自己到他的房子来，说上好半天的话。
　　
　　此刻，南方却对他鄙视不已，
　　“半夜跑上来说心情不好，结果就是这么些白痴问题，真让我鄙视你的智商。”
　　黎诺哈哈的笑，笑完了，他凑近了些，和声问，
　　“如果我说我根本没有因为这些事困扰，只是为了上来看看你，你信不信？”
　　南方与他对视了一会，然后定定的点了点头，
　　“我信啊。”
　　黎诺轻松的笑，
　　“你信的话，那就是好了。”
　　
　　沉默了好一会，南方无意间的开口，
　　“那个告白的朋友，可以不必太在意。”
　　黎诺看他，
　　“也许只是觉得寂寞而已。尴尬不会持续太久的。毕竟是男人，再说这年头不论男女，有几个敢玩真爱的。告个白算什么呢。”
　　说着他笑了，
　　“要是这样的话，那我们不是更奇怪了。”
　　黎诺听了也笑了出来，他的声音又一次恢复了沉静。
　　
　　“说的也是。”
　　他的下一句话，让南方突然间觉得一瞬的恍惚。
　　
　　“一个吻算什么。”
　　 

作者有话要说：我是日更帝 是好作者 我想要评论。。




8

8、八.“同类相吸” ... 
 
 
　　黎诺有家私人的酒吧，名义上是他的娱乐场所，实际上由红城内部的人在经营。他只是负责百分之多少的利润和提成。他当初考虑到不会有太多的时间来经营酒吧来着。结果混在这个圈子里的时间还真是不固定。
　　从去年开张到现在，黎诺一共才去过三次。连那一连串的英文名字都没记住。
　　这次赶上开张一周年，顾三说怎么也意思意思，红城里差不多的人都去了。
　　黎诺应允，顺便问了问杨笑的情况。
　　顾三是红城中的老好先生，跟哪个都能够交交，但时间长了就让人觉得虚伪。
　　这也是黎诺对他有些反感的原因之一。
　　
　　“他还是那个样子，身体恢复的还可以，就是精神差了点。”
　　“嗯。”黎诺点了下头。
　　“其实你去一趟比什么都好使。”
　　黎诺没搭他的话茬。
　　于是顾三又开始自顾自的说起来，
　　“诺哥，大家都是兄弟，即使你真的反感，何必做的这么绝呢？”
　　黎诺的声音立刻冷了几度，
　　“我怎么绝了？”
　　一句话给顾三噎的半天没说出话来。
　　“我们俩的事情我们能处理好。你歇歇吧。”黎诺说的无意，“还是你觉得你比我懂？”
　　顾三连忙摆手，
　　“不不是，我就是……”
　　“下周三是吧？下周三我来参加，你安排一下酒吧，”黎诺转开话题，拍了拍他的肩膀笑，“弄得HIGH点。”
　　
　　实际上，每当黎诺离开后，顾三怎样殷勤的向其他红城的兄弟议论当家的种种，黎诺都了解的很。只不过他黎诺真的没什么怕议论的。
　　但是这种人，迟早要办。
　　
　　自从上次因为杨笑的事情和钱尚有过交道以后，那个有些发福的中年人似乎对红城年轻的大当家很有兴趣。几次邀请他来酒店一坐却都因黎诺心情欠佳而婉言拒绝，但是当他第三次亲自打来电话时，黎诺意识到这顿饭怕是非吃不可了。
　　有一有二，无再三四。说是应酬应酬，实际上这些面子也是必须要给的。
　　
　　去酒店之前，黎诺特意去了趟照相馆，然后将照片亲自给南方送了过去。
　　他不想让别人知道他与南方的联系，那样或许对他不利。毕竟他不是一般的身份。而他的父亲南启阳在海外或许还会有进一步的动作。
　　算是仇人么？哈哈。
　　
　　想到也许还是上课的时间，黎诺提前给他发了短信，说有事想见一面。
　　但南方还是很快的就回过来，语言简短而利落。
　　“校门口等我。”
　　黎诺看着那行字呵呵的笑，
　　真潇洒。
　　
　　五分钟后，南方从校园里走出来，黎诺才发现这小孩居然很乖的把所有的扣子都系好了。和以前的样子完全的反差，习惯了他的随性，他果然还是不适合太死板的风格。
　　
　　于是在他走过来的时候，黎诺一步上前，伸出手，给他解开了衬衫上第一个扣子。
　　
　　南方有些意外，下意识的往后躲了一下，但没拒绝。
　　“你干嘛？”
　　黎诺又退后一步，审视的眼光看了看他，笑了，
　　“还是这样好看一些。”
　　南方随意的扯了一下领口，没管它。
　　
　　黎诺从车里拿出一沓照片递给他。
　　“上次去云锁桥的那些。”
　　南方接过来，拿在手里翻了翻。
　　里面除了南方的，风景的照片，还有几张黎诺的。不知道他是不是无意，但是显然还没有分出来。
　　他抬起头，
　　“你赶时间？”
　　“嗯。”黎诺回答，“晚上有应酬，我来看看你就走。”
　　南方哦了一声，然后很自然的嘱咐了一句，
　　“那你去吧，酒尽量控制点，随身带着解酒药。”
　　黎诺听着这一句，心情很好的嘿嘿笑了。
　　他伸出手，在南方白白的脸上轻轻的捏了一下，
　　“小样。”
　　南方冲着阳光眯着眼，嘴角似乎微微的扬了扬。
　　他冲着黎诺挥挥手，
　　“我回去上课了。拜拜。”
　　“嗯。”黎诺点头。
　　
　　看着他阳光下闪着光芒却没有犹豫的瘦弱背影，黎诺心里突然间瞬间莫名的落寞。
　　他小时候，妈妈告诉他，看着别人的背影是件很残忍的事情。因为那代表有人离开了你。
　　
　　之后黎诺真的把车子拐到了药店里买了解酒药，放在车里。心里才一下子觉得踏实了些。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　南方居然没有去过夜店，这真是让黎诺心里有不小的惊讶。
　　西饮厅的落地大玻璃照的阳光一阵闪耀，天气好的不像话。
　　屋子里，
　　“这有什么惊讶的。”他说的倒是云淡风轻，“不一定老子不干好事，儿子就非得跟着沾染。”
　　黎诺哭笑不得，“你知道我不是这个意思。”
　　“那就当是个尝试么。”
　　黎诺笑着摇头。
　　“你要是想去的话哪天我带你去别家。但是明天你就别想了。”
　　“为什么？”南方有点不满。
　　“要高考的学生不好好学习去夜店干什么？”
　　“明天晚上没课的，我不就是想给你捧捧场，酒水钱我自己付，”南方撒娇的拉了拉黎诺的袖子，“再说不是有你带着我呢么。”
　　黎诺先是一怔，接着笑了笑，任他拽着，嘴上却仍是拒绝。
　　“不行。”
　　南方忿忿的收回了手。
　　最后他喝下了杯子里的最后一口吸管，像是下最后通牒的口气，
　　“你到底带不带我去？”
　　
　　黎诺倒是看惯了各种威胁，倒也想见识见识眼前这个没有一点威胁力的人能迈出怎样的棋子。
　　他向后仰了仰身子，好整以暇的看着南方，
　　“不带你，怎么着？”
　　南方很平静的瞟了他一眼，然后就低下头拿起了勺子开始挖杯子里的圣代，
　　“不怎么着。”
　　黎诺脸上的笑容一僵，
　　他侧过头去，认真的看那个不再抬头叫嚣的人，
　　“生气了？”
　　“没。”南方闷闷的答。“你也没义务带我去。”
　　黎诺一瞬间的无言以对。
　　“你到底想说什么啊…”
　　“没什么，”南方几口吃掉了冰激凌，抬起头，拿起书包就走，
　　“我上课去了，回见。”
　　黎诺没太反应过来他的变化，回头叫他，
　　“喂……”
　　
　　这时南方已经跨出店门，挥了挥手大声说了一句：
　　“谢谢款待！”
　　
　　怪自己嘴欠，午休时间黎诺来看他，南方随口问了他一句“最近忙什么呢”黎诺大脑穿刺就把酒吧庆典的事情说了出来，结果一发不可收拾，那破孩子把事情前前后后都给问了出来，然后就吵着黎诺带他去。
　　这次酒吧请了好多道的人来，黎诺怕有人认出南方是南启阳的儿子，前一阵刚刚砸了他爹的店，这回就被带来参加什么酒吧PARTY，不知道会有怎样不好的影响。
　　那人似乎并不怎么领情呢。
　　不过他能乖乖的听话倒也真是不容易的事情。
　　
　　南方的要求被拒绝了也的确让他的心情不怎么好，两个人直到第二天酒吧开门都没有联系。黎诺忙着之前的应酬，还要抽时间陪女友，自然没时间去问候那个怪小子。
　　
　　黎诺新交的女朋友叫申珍，上次钱尚请客时来坐陪的一个女人，是钱尚公司合伙人的女儿，也拥有公司的股份，申珍年纪比黎诺要大出一些，身为大家闺秀，长相品味自然不用多说，而谈吐举止更不在人下。
　　黎诺喜欢成熟的女人，都是有档次的人物，自然对她多看几眼。
　　
　　晚饭之后，申珍居然主动邀约，要请黎诺去咖啡厅一坐。黎诺看着她聪慧的眼睛，登时明白了她的意思。作为男人也不好太被动。黎诺没有犹豫的应允。
　　
　　当晚送她回去的时候，他吻了她。
　　
　　于是车子直接开到了宾馆。
　　
　　耳边女人的娇喘声此起彼伏，黎诺脑中突然间想到，这种没营养的爱情，南方肯定是不屑于享用的。
　　而黎诺与申珍则都明白，他们不过是互相吸引的一类人而已。在这种充满了铜臭味与功利色彩的感情里，谁动了真爱的心思，谁就是傻子。
　　




9

9、九.酒吧。女人。毒品。吻。 ... 
 
 
　　星期三晚上，青音街热闹不已。整个街都知道今晚红城家开的私人酒吧一周年，有大人物捧场，四周看热闹的人一大堆，各家的保镖在这个时候也少不了。
　　
　　顾三在酒吧里面忙的不可开交，一会喊服务生齐了没有，一会问问吧台表演的歌手舞者准备好了没有。
　　更重要的还有一点。
　　
　　酒吧吧台主管正忙着布置，被顾三急急忙忙的叫到一边去，
　　他爬了皱纹的小眼睛朝四周警惕的看了一圈，低下头，低声询问，
　　“东西都藏好了么？”
　　主管愣了一下，然后反应过来，
　　“放心三哥，都安排好了，差不了的。”
　　顾三有些紧张，“外来的顾客也要注意，千――万千万不能搜出那玩意来，一点都不行！咱老大最讨厌那东西，让他发现了可就出大事了！”
　　“啊？”主管有些为难，“那，外来的带来那我们怎么查啊，总不能搜身吧？”
　　“就是搜身也绝对不能让一点东西进到店来！”顾三强调，“就算今晚少挣点，熬过这一天就好了。当家也没时间天天来，但是今天来的人多，不能出乱子。咱不怕条子，不就是怕他看到么？”
　　主管没有见过黎诺，也没接触，虽然嘴上答应，但是他心里觉得有点夸张，而且觉得这个老大有点奇怪。
　　是个混黑道的，谁不得玩点毒啊。见怪不怪的管这干嘛？
　　
　　顾三还是千叮咛万嘱咐着，还吊着颗心到别处安排。
　　期间他给黎诺打了个电话，问他什么时候到，他说路上堵车，大概半小时以后到。
　　“好好安排着，有先到的就先给接进去。叫服务生都机灵着点，有点眼力价，分着点人，我请的人都领到包房去，其他人就让他们在大厅。”
　　顾三一个劲的点头答应着，听着黎诺不慌不忙的吩咐的声音，心里有点莫名其妙的颤颤。
　　
　　黎诺到的时候，酒吧已经High到不行，从外面老远就听见前面灯光处传来的音乐声，喧哗声不绝如缕。
　　在门口，他特意留心了一眼酒吧的名字，
　　“In The Black.” 
　　在黑暗中。
　　
　　红城的人早都在门口迎候多时，黎诺的脚一迈进酒吧门口时，欢呼声顿时震耳欲聋，他的笑容大了些，感觉到身边的人往自己怀里靠了靠。
　　“SUN君来喽~~！！”“噢――！”
　　黎诺笑着跟他们挥挥手，大声说了一句，
　　“今天大家都玩得开心点啊。”
　　欢呼声更加热情的响起，DJ摇滚音乐震得耳朵有些发麻。
　　
　　台上跳舞的两个女人随着音乐的节奏不停的摇晃着，舞姿性感而销魂。
　　黎诺瞟了一眼，笑笑，揽着申珍往里面走。
　　
　　走过包房出的拐角处时，黎诺无意间向一个角落处瞟了一眼，这一眼让他心里顿时一颤。
　　就说他怎么可能乖乖的说不来就不来呢……
　　他安静的坐在大厅沙发的角落处，带着一个大大的鸭舌帽，耳垂处又一次挂上了那个长长的十字架，还是那件白的透明的衬衫，却是很懒散的系着几个扣子，那散漫的样子好似他们第一次相见的样子。
　　他并没有和其他人一起玩闹，似乎是一直在暗处看着黎诺。与他对视时，便冲他笑笑，举起手里的杯子，微微的晃了晃，当做招呼。
　　黎诺心中一瞬间的火气上来，但是被他压了下去。
　　他看了南方一眼，便带着申珍往里面的包间走，来玩的好心情顿时没了一半。
　　
　　南方坐在原处，在暗处斜过头看着他和那个女人交叠的背影，有些玩味的笑了笑。
　　
　　“抱歉各位，我有些晚了。”
　　进入包间，黎诺微笑着向四处点头。
　　申珍不由自主的看向他，眼中多了些崇拜。
　　他这个人，一向是很在意礼貌的，不论情绪有怎样的错落都不会失了体统。
　　四周的人肯定是不会介意，纷纷起身和他握手打着招呼，可想红城以及道上人对于SUN这个人的尊敬。
　　
　　黎诺跟他们寒暄客气，然后揽过申珍向他们介绍，
　　“这是我女朋友，申珍，一起过来玩的。”
　　周围有和黎诺熟络的人，起哄的吹了吹口哨。
　　黎诺好脾气的笑笑。
　　于是申珍也大方，有些脸红的开口，
　　“我自己呆着没意思，非得缠着诺来玩，不会耽误各位吧……”
　　周围人自是欢迎，拉着黎诺和申珍一起坐下。
　　
　　黎诺今天穿着一身合体的纯黑色休闲西服，里面没有打领带，暗紫色的领口解开了几颗扣子，性感的锁骨伴随着白金项链微微的露出来，让人没有招架的能力。
　　这倒也算是他早场合中比较休闲的打扮了。
　　
　　在酒吧里他算是东家，而他还不是特别喜欢疯闹的人，于是就将气氛调动出来，便看着众人疯闹，自己则坐在一处，微笑着看着他们却不是很积极的参与。
　　不是黎诺煞风景，而在这种情况中，面对这些各个道上的不同角色的人们，想要失态是很容易的事情。
　　而他黎诺，红城的当家，怎么可能允许自己那样呢？
　　
　　申珍问他怎么不去一起玩？
　　黎诺则温柔的笑笑，点点她的鼻子，
　　“我得留在这里陪夫人啊，万一他们这些男人哪个耍流氓怎么办……”
　　申珍就撒娇一般的拍拍他的肩膀，然后满意的笑着去啄他的嘴。
　　她是聪明人，亦不会去做那些会令自己失态的事情。她知道黎诺似乎很欣赏自己这一点，面对这么优秀的男人，她当然不会傻到去破坏自己在他心中的好印象。
　　
　　有人给黎诺点歌，黎诺也接过麦克，大大方方的唱一嗓子，声音是那种独特的低沉，性感而附有魅力，顿时曲毕时一定会有人来拍各种马屁来夸赞。
　　黎诺早已是习惯了这样的吹捧，只当作是助兴的料子，也不来劲的招摇，只是给面子客气的笑笑，也不多言语。
　　有人来和黎诺划拳输酒，黎诺也是没什么推脱就应战，然而他实在是太擅长这个东西，几轮下来杯子里的酒水碰都没碰，对方都已经下去好几瓶。
　　大概是有些喝高了，有些神志不清的男人觉得自己吃了亏，便要拿女人来当做筹码。
　　虽然也许是玩笑之言，但是黎诺在那瞬间还是不自主的敛了笑容。
　　而申珍一直在旁边默然的看着自己的男人，安静的不做声。
　　她在观察。
　　
　　刚刚输了猜拳的客人是一次拍卖场上认识的珠宝商，他已经喝得有些神志不清，被黎诺输的恼羞，一手将身边带来的女伴拽过来，推到面前，
　　“这次赌女人！一局一件衣服！~SUN，你敢不敢啊~~？”
　　看着他有些无赖的嘴脸，黎诺礼貌的笑，拒绝的言辞却坚定不已。
　　他伸出手将身边的申珍微微往后护了护，嘴角闪过一丝带着鄙夷的笑容。
　　“不好意思，我不喜欢拿我的女人赌。”
　　珠宝商脸上的表情一滞，接着连他身边的女伴脸上的笑容似乎都尴尬不已。
　　
　　而申珍实在是太满意他今晚的表现了。那一瞬间她看着他侧脸完美的轮廓，突然就有些怕自己会不会真的陷进他的魅力中无法自拔。
　　在大家玩的兴起之时，申珍的手抓着黎诺的西服攀住了他的肩膀，
　　“宝贝，你今天表现真好。”
　　黎诺听了，笑着碰碰她的额头，
　　“你满意就好。”
　　“晚上会好好疼你的。”
　　申珍暧昧的说了一句，接着便站起身，
　　黎诺意识到她不想再呆在这个地方，于是跟人打了招呼，便带着她离开包间。
　　
　　出了那个喧闹的地方，走廊里似乎一下子静了下来。
　　黎诺揽着申珍的肩膀，柔声说，
　　“我现在离不开，所以叫司机送你回去，你要乖乖回家，到家给我电话，好吧。”
　　申珍面对男人的温柔，有些招架不住，
　　“我想你跟我一起回去……”
　　黎诺却动作轻柔的将她挂在脖子上的手臂拿下来，有些无奈的哄她，
　　“我现在走不开啊，过时回去陪你好不好？嗯？”
　　申珍有些了解这个男人的秉性，现在他说出这样的话，就说明他现在是没可能跟她走的。于是她有些不乐意的低下头，却也不得不接受他的决定。
　　
　　“吻我。”
　　黎诺笑笑，伸手摸了摸她的长发，然后把她抵在墙壁上，没有犹豫的吻过去。
　　
　　久久的唇齿交错，缠绵沾粘，仿佛他们真的那样不舍，仿佛他们真的那样相爱。
　　只不过那都是假象而已。多可惜。
　　起码对于黎诺是如此。
　　真正爱人的心情，他早已忘记了好多年。
　　
　　送走了申珍，黎诺便意料之中的看见南方。
　　




10

10、十.烟草里藏着的危险秘密 ... 
 
 
　　送走了申珍，黎诺便意料之中的看见南方。
　　明明刚刚偷窥了那么久的情|色画面，现在却坐在刚刚那个角落里，听一个年轻人不知道在说些什么。
　　黎诺不禁轻笑出来，真是十足的演技派。
　　
　　他走过去，手插在兜里站在他身边好半天，他却像不知道一样。
　　于是他就一直那么站着，定定的注视着他。
　　
　　直到看清楚了那个年轻人手里拿着什么，在跟他说着什么的时候，黎诺的眉头瞬间皱起。
　　猛的出现在他们视线中的手让年轻人吓了一跳。
　　
　　黎诺劈手夺走了南方就要接过来的白色粉包，飞快的收手狠狠的攥在了手里。
　　“这么专注。就这种反应玩这东西早该被枪毙了吧。”
　　年轻人仰起头，对上黎诺犀凌厉的眼睛，顿时起了一身冷汗。
　　南方仰着头，故意白痴一样看着他。
　　
　　黎诺没理他，俯视那个吓的哆嗦的年轻人，沉声问，
　　“谁给你的这些东西。”
　　年轻人颤抖的声音小的不能再小，
　　“……自己…自己买的……”
　　“从这里？”黎诺挑眉。
　　“……从别家……”年轻人要哭出来。
　　“这些至少有五十克，从别家买来的东西敢带到这里来，你是真活腻歪了还是觉得红城人好糊弄啊。”黎诺的声音不高，似乎被封了层冰一样没有一点温度，听的让人不寒而栗。
　　但是总有那么一个人除外。
　　
　　南方不紧不慢的站起来，整了整衬衫，语气中满是不在乎，
　　“发现了收起来就好了么。”
　　黎诺的火气猛的冲上来。
　　他感觉到南方在挑衅，但也只是狠狠地盯了南方一眼，隐忍的咬了下下唇。
　　他冲年轻人摆摆手，叫他出来，带到了工作室，然后叫了顾三过来。
　　
　　顾三一开始还不知道怎么回事，当黎诺甩手将兜里的东西扔到桌上时，“嘭”的一声不大不小，却让他脑袋一下子大了。
　　回头偷偷瞄了一眼脸色铁青的黎诺，便低下头去不敢再看他。
　　出大事了。
　　顾三现在想死的心都有了。
　　
　　“我记得去年酒吧刚开张的时候我就强调过这里禁什么。”黎诺终于打破了这另屋内两个人都快要窒息的沉默，
　　“In The Black不是黑店。虽然是个人的小买卖，但也不是你们这帮闲人拿来糟蹋的。能踏进这个门就应该知道红城这个名字。怎么觉着SUN好对付是吧。”
　　顾三心里一紧。
　　黎诺的脾气实际上出奇的好，能把他弄生气的人也真是不简单了。比如说现在。
　　
　　年轻人貌似是刚刚出来混社会的小混混，不懂规矩跟着瞎混进来，结果让红城的大当家抓个正着。
　　似乎黎诺也懒得再废话了，叫到顾三名字的时候他不禁全身一颤，
　　“三，你看这怎么处理。”
　　顾三脑袋飞速运转着，想着黎诺现在的意愿。
　　包房里还有一大堆道上同仁，被人知道这件事黎诺以后别想再混的消停。觊觎SUN位置的人实在太多了。
　　“要不…要不我就私下处理了……？”
　　“私下处理”的意思就是指血腥活动，一般用于灭口，只不过明说了实在不好听。
　　黎诺想了一下，摇头，
　　“不至于，他看样子不是有意的，刚进社会没多久。”
　　他走到那个已经被吓哭的孩子面前，沉声，
　　“你把头抬起来。”
　　年轻人照做，一脸的惶恐。他现在只想快点从这里出去，一秒都不想多呆。
　　抬头便对上黎诺散发着狠角色气息的眼。
　　“我记住你的样子了。你刚刚进来我不难为你。记住从这里出去以后，就当没有来过，其他什么都别管，懂吗？”
　　年轻人头点的像骰子。
　　“那，要是有人问起你这些白粉……”黎诺试他。
　　“放什么狗屁！哪来的白粉？”他张口就答。
　　顾三上去就狠抽他一嘴巴，啪的一声。
　　年轻人靠在一边，呜呜的哭出来。
　　黎诺冲顾三摆摆手，又问：
　　“你明白我的意思就好，这东西是你自己带来的是吧？没有第二个人看见？”
　　“就只有刚才那个……”
　　黎诺立刻凌厉的一个眼神飞快的闪了过去，年轻人马上改口，
　　“没有没有！就我自己！……啊不对！我什么都不知道！”
　　黎诺嗤笑一声。
　　“还有一点，以后不要再去有关红城的娱乐场所。年纪轻轻的离这东西远点还来不及，怎么还拿到这招摇给别人看呢？”
　　那人知道他的意思，只是战战兢兢的点着头，眼泪噼里啪啦的掉。
　　
　　“行了，”黎诺似乎是没刚刚那么大火气了，回头吩咐顾三，“这里的情况注意保密，你再带人秘密的查一下，别再出这事，一点生意让你做的心惊胆战的，差这点钱了？”
　　顾三不敢多言语，只是低头应着。
　　“还有包房那些人也注意点，一会都派车给安排送回去，别拖到太晚。这人一会给点教训长个记性就行，出去派人跟着点，不老实就做了。”
　　顾三应，“知道了哥。”
　　年轻人在旁边听着，立刻腿一软，裤子就湿了一片。
　　黎诺看了他一眼，回头跟顾三说了句，
　　“我还有事，先走了，有事你跟他们再安排，回头我找你。”
　　顾三听到最后一句，心里一颤。
　　黎诺言外之意告诉他，这事没完呢。
　　但他还是硬着头皮点点头。
　　
　　黎诺走出去了以后，顾三拎着那人的领子狠狠地踹了一下。
　　“妈的，你他妈得罪谁不好？！非得撞上我们当家……连我一起挨批！！妈的……”
　　
　　黎诺知道南方不会走的。在他离开之前。
　　
　　一出办公室，黎诺就看见南方靠在走廊冰凉的墙壁上，帽檐被拉下，手插进兜里，另一个手夹着烟，嘴里悠闲不已的冲着上方吐着烟雾。
　　
　　黎诺心里一紧，冲过去一把夺过他手里的烟。
　　南方回头看他一眼，淡淡的笑了，
　　“这么紧张干什么。”
　　黎诺皱着眉闻了一下那烟的味道，除了尼古丁就只有淡淡的啤酒味。
　　再看向已经往前走过去的南方，手扶了扶帽檐，不紧不慢的冒出一句，
　　“只是普通的烟草而已，你以为我那么傻啊。”
　　望着他的背影，黎诺的手指已经将那支残烟掐出末来。
　　
　　午夜的灯光显得有些苍白，欢腾过后的气场总是凄凉的。
　　大家看似都降下温来了。
　　
　　出门后，南方回头来很自然的问他，
　　“你的车在哪里呢？”
　　黎诺直接从后面大步追过来，一个跨身就粗鲁的将南方堵在了暗处的墙角里，
　　他的手捏的南方的肩膀生疼。他不禁皱了一下眉，而这正是黎诺要的效果。
　　
　　“我不是告诉你不要来了么.”
　　他触着他有些虚弱的呼吸，眼睛紧逼他淡淡的眸。
　　南方嘴角一弯，笑了。
　　“我干嘛听你的。”他再黑暗中注视着他的眼睛，轻声回问。
　　“有种别让我看见,去别人的bar。但这是我的店。”黎诺没有丝毫的迟疑就回敬他，声音依旧低沉。
　　一个小小的高中生，还真的以为我说不过你么？
　　南方似乎是被说的没词了，语气似乎有点受伤，
　　他怔了一下，轻声问。
　　“如果我去别人的店了，吃了别人的粉了，你是不是就不会生气了。”
　　黎诺一怔。
　　接着他的话还是毫不客气的说了出来，
　　“你以为我真的有闲心管你么？知点好歹。别惹我。”
　　他似乎是在逼迫自己这样强硬的和他讲话，明明都是男人，凭什么要让着他？
　　
　　黎诺在看见他瞬间难过的眼睛那一刻，在心里不屑的嘲笑了一声自己。
　　南方不说话了。这次他是真的没话说了。只是眼神中的委屈快要溢出来。
　　
　　黎诺突然有些慌了神，不禁有些匆忙的离开他的身体。
　　“回家去！以后别再来了！”
　　转身后，野蛮的喊了这么一句，就往停车场走。
　　“黎诺！”南方突然在他身后像头小兽一样的咆哮，“你跑什么？你跟女人接吻接爽了是不是？！”
　　黎诺默然听，隐忍的咬住了唇，
　　南方继续喊：“你信不信我放把火烧了这里！就像你砸我爸的宾馆一样！”
　　黎诺刷地转过身，冲过去一把捂住了他的嘴。
　　“小祖宗你轻点闹行不行？”他对着南方的眼睛咬牙切齿。
　　
　　回去的一路上，两个人都尴尬不已。
　　黎诺看不出南方的表情和情绪。顿时他觉得这简直就不是人。
　　
　　黑暗中，南方突然间冒出来一句，
　　“你喜欢成熟的女人么？”
　　黎诺没理他。
　　“你爱她么？”
　　黎诺眉头一皱，叫他少管。
　　“你装什么人？”南方和他对骂。
　　黎诺有些头疼，
　　“我输了行么？”
　　南方气的抬手给他一拳，车身顿时猛的晃了一下。
　　黎诺急了，
　　“你能不能消停点！”
　　
　　南方这回彻底的蔫了。他怔怔的看了黎诺好一会，居然没有再回嘴。
　　这反倒让黎诺一身的不自在。
　　
　　回到公寓的楼下，南方下车往单元门口走。
　　黎诺也下车来，
　　
　　南方转过身，终于摘下了那顶鸭舌帽，狠狠地甩了一下头发，
　　“你以后少对我管前管后的，我不稀罕你那一套。”
　　
　　黎诺望着他很不友善的脸色一怔。
　　
　　“连我爸都不管我了，你算什么。”
　　
　　听到这句话，黎诺神色复杂，沉默着看着他的脸良久没有说话。
　　两人都在原地，默默的对视了好一会。
　　
　　最后南方转过身，头也不回地走了进去。
　　这一次黎诺在楼下等了好半天，都没有再等到三楼的灯亮起来。
　　
　　




11

11、十一.高考生 ... 
 
 
　　
　　那天黎诺没有去申珍那里，脑子里一团乱的回了自己的公寓里。
　　
　　不知道为什么，跟他吵架了心里会觉得很烦躁。并且莫名其妙的觉得棘手。
　　他定义南方是个很小心眼的人。
　　
　　黎诺看了看表，凌晨两点多。
　　申珍这时打来电话。黎诺看了一眼来电显示，接起。
　　“还没睡。”
　　“等你来着。”申珍的语气里透着股疲惫，却在尽力的压制。
　　黎诺揉了揉眼睛，
　　“抱歉，今天不能去了，有些事情，挺累的。”
　　“哦，这样，”
　　申珍的话语中倒是没有太多的失望。这女人没有那么矫情。排除她所处的这个圈子以外，应该可以做个好妻子的。
　　哪来那么多完美的事情。
　　她只是叮嘱了一句，“好好休息吧。明天我给你打电话好了。都累了一天了。”
　　“嗯。”黎诺笑笑，“那晚安。”
　　“安。”申珍柔声说。
　　
　　挂下电话的那一刻，黎诺在心里发了个誓，
　　他不爱她。
　　
　　现在是快立夏的季节。本要变暖的天气却不知怎的变得反复无常起来。有时候艳阳高照，有时候还会零星的飘点雨。
　　高考定在六月份，还好是夏天，高考过后也好让学生放松放松，去哪里旅旅游，冬天的时候因为寒冷总有些不方便。
　　
　　和南方吵架之后他们便一直没有联系，而黎诺的日子过得也的确不怎么样，每天总觉得有什么事情堵在心里，却被他自己硬生生的压回心底去。
　　他不愿意承认自己因为任何人变动情绪。那是被人掌控的感觉。实际上他是怕的。
　　
　　那天他独自呆在家中，无意中翻看到日历，才恍然间意识到现在已经四月份了。
　　离高考还有两个月。
　　黎诺想了想，给他发了条短信，想试试他的口风。揣摩了半天，发出去一句自觉不会遭他白眼的内容：
　　“学习很累吧。”
　　
　　之后一个大男人便盘腿坐在地毯上，手握着咖啡杯，眼睛直勾勾的盯着地上的手机等着。
　　
　　南方倒是没有拖拉太久的回复，结果回复的内容让黎诺一口咖啡呛了出来。
　　他回答，“您是哪位”
　　四个字，连标点都没有。
　　黎诺在心里骂南方你是不是太牛B了点。
　　
　　干脆没了耐心跟他短信来回绕圈子，黎诺直接一个电话打了过去。
　　他仍然礼貌的问‘你好’。
　　“好个屁。”黎诺想都没想的回敬他，“敢删我号码，你小子活腻歪了。”
　　南方那边没吱声。
　　“你别挂电话，”黎诺瞬间反应过来，“我就跟你说几句。”
　　“那个……你要高考了是吧。”
　　“对。”南方回答。
　　“一个人忙的过来么？”黎诺对天发誓，这句绝对是纯善意而言之。
　　果然南方不会领情，并很给力的回敬他，
　　“好像跟黎先生没什么关系。”
　　黎诺有些无语的叹了口气，
　　“你别这样行不行，半个月打一次电话，你还装不认识我了。你就这么记仇啊。”
　　“谁半个月一次电话还上来就讲脏话来着。”
　　黎诺一听，认命的抿了抿嘴，
　　“行，我的不对。可以了么。”
　　南方没接话，倒也没挂电话的默认。这让黎诺觉得还算挺顺利的。天知道打这一次电话他考虑了多久。
　　
　　“……要不我去看看你吧。”
　　“不敢当，您哪有那时间。”南方不依不饶。
　　黎诺呵呵的笑了笑，觉得自己有点耍赖的架势。
　　“有时间的，不是怕有人不给我开门么。”
　　南方没回应，只是转开了话题，“没时间跟你废话，我忙着呢。”然后就挂了电话。
　　
　　这算是冰释前嫌么？
　　黎诺听着那一声声嘟嘟的提示音，心情突然间大好。心里顿时觉得一块石头落了地。
　　他把这解释成自己不愿意与任何人积怨甚久。
　　
　　美滋滋的喝完了那杯咖啡，黎诺便很有精神的一个咕噜爬起来，好好的收拾了一下，穿戴好后便出了门。
　　
　　“……就是适合要高考的学生吃的补品什么的……还有牛奶，补脑的东西……”
　　黎诺费力的给超市的导购员解释着自己需要的东西，手指不自然的张开，却好像又讲不明白是什么。
　　他只是想不起来那种饮品的名字而已。
　　导购员看着眼前高大的男人有点笨拙又沮丧的可爱样子，不禁微笑出来。
　　“您跟我来吧。最近为了全国要高考的学生，我们店里特意做了促销活动，还有补品专区，这边……”
　　“真的？”黎诺眼睛一亮。
　　
　　几个柜台后，面前出现的商品让黎诺不禁感叹出来，
　　“太帅了…”
　　导购微笑，
　　“这是最新上市的凤梨汁，维他命补液，是营养师专门为学生需要研制的高级营养品，可以提高记忆力和注意力，还有核桃仁，补脑很有效，牛奶是增强体质的必需品……”
　　“哦哦。”黎诺看着那些包装袋上的配料表，认真的点着头。
　　“先生向买那个价位的补品呢？”导购问。
　　黎诺一愣，
　　“啊，价钱不重要，效果是第一位的。”他解释。
　　导购笑了，
　　“家里有什么人要高考么？还是要作为礼物赠送呢？”
　　黎诺想了想，回答，
　　“…有个弟弟来着，不怎么聪明，所以买点补品。呵呵。”
　　“有您这样的哥哥真是好运气呢。”
　　听着导购毫不吝惜的夸赞，黎诺礼貌的笑笑。
　　
　　……水果，营养品，牛奶，这样去了应该不会挨骂了吧。
　　将那些东西一股脑的塞进车里，黎诺想着刚刚导购的话，
　　“这个时候学生的压力会很大，所以精神上要多给些鼓励，而且身边有人陪伴照顾着是会节省很大精力的。”
　　再想起那天，他在黑夜里清晰冰凉的声音――
　　[连我爸都不管我了，你算什么。]
　　黎诺不禁无奈的笑了一声。
　　一个人应该很辛苦吧。母亲干什么去了呢？
　　想起自己高考那时候，父母在身边尽了最大的努力来支持自己。他们为自己背负了太大的期望，而自己却……
　　
　　算了。都过去了。
　　黎诺摇了摇头，发动了车子。
　　
　　




12

12、十二.高考生II ... 
 
 
　　再次见到他的时候，心里一下子变得满满的。
　　
　　南方似乎并没有太意外黎诺的来到，只是还没看清楚他手里的东西就被他挤到了屋内。
　　黎诺给他一个帅气的微笑，然后拎着东西一股脑的冲进去。
　　“喂！”南方不满的大声抗议，“你有没有点素质啊？”
　　黎诺将那些东西拎到了桌子上，发出稀里哗啦的声音。他回过头来，语气轻快，
　　“你的头发长了。”
　　南方一愣，
　　“我不是说了么少管我，这人没记性啊。”
　　黎诺轻轻的笑了一声，
　　“如果我不想的话，我从来不把谁的话放在眼里的，尤其是你。”
　　南方又不说话。
　　他知道自己在胡搅蛮缠。但有时候这是他面对这个人唯一的武器。
　　
　　黎诺看着发呆的他，满满走过来，低下头，
　　“还生气啊。”
　　南方抬头看了他一眼，摇摇头。
　　“不生气了。”
　　黎诺好看的笑了，伸手捏捏他的脸，然后往屋里走过去。
　　“这些东西，都要按时吃的。”他把那些补品拿出来，一一的放到桌子上，“咖啡也许熬夜的时候用得上，但是也不能喝太多，容易记忆力下降。”
　　南方走过去，在他身边站着，低头看他摆弄那些东西。
　　
　　黎诺抬头问他，“厨房在哪？”
　　南方怔怔的指了指一个方向。
　　“果然……”黎诺拿起一大堆塑料袋就往厨房走。
　　南方呆在原地，透过厨房敞开的门默然的看着他，
　　他手里还拿着演算的笔。
　　
　　黎诺在厨房里喊，
　　“搅拌的勺子在哪里？”
　　南方回答着，“在碗橱里。”
　　“哦…看到了。”
　　南方一言不发的坐在沙发上，就那么看着黎诺一个人在厨房里忙来忙去，时不时的问问他什么东西在哪里。
　　不一会，一杯热腾腾的豆奶粉出现在南方眼前。
　　黎诺双手垫着抹布，小心翼翼的将那杯豆奶放在南方面前，
　　“OK~，尝尝怎么样？不过有点烫啊……”
　　南方有些愣神，没动。
　　黎诺歪着头看他，
　　“怎么不喝呢？”
　　热气冲上他的面门，南方忍不住一眨眼睛，眼泪就冒冒失失的滴落下来。
　　黎诺一愣。
　　他有些无措的干笑了一下，不知道自己哪里惹到了他。
　　只能试探的伸出手，拍了拍他带着帽子的小脑袋，
　　“呀呀你怎么了…我没欺负你啊……”
　　南方不说话，侧了侧头想要回避，只是眼泪就那么啪啦啪啦的往下掉，像个受了委屈的小孩。
　　黎诺没办法，拿着纸巾往南方小脸上擦还不得要领，就知道不住的往他手里塞纸巾，然后就坐在旁边，也不说话，就那么看着他哭，安安静静的陪着他。
　　
　　南方抽了几下鼻子，用手背抹了一下眼睛，又用纸巾擦了擦，然后双手覆上了玻璃杯的杯身。
　　黎诺在旁边小心翼翼的问，
　　“没事啦？”
　　南方点点头，然后凑过去喝了一口豆奶。
　　“好喝不？”黎诺嘿嘿的问。
　　“还行。”南方闷闷的吐出这两个字。
　　
　　今天南方出奇的安静，这让黎诺惶恐不已。他并不去阻止自己任何的动作，只是在黎诺要做什么需要小心的事情时回过身去看看他，偶尔的时候提醒一下，然后就不说话了。
　　黎诺猜不出他为什么会哭。明明看上去觉得很脆弱的人内心却很坚强，但是掉了泪却又不怎么掩饰。
　　对于南方这样的人来说，能哭出来应该是件很不容易的事情。黎诺喜欢他的纯粹，那份不易的纯粹和无法掩饰的美好。
　　黎诺推掉了约会和工作，在南方家陪了他一下午，期间端茶倒水毫不含糊，在他学习的时候就坐在旁边看书。
　　南方偶尔抬起头看他一眼，黎诺以为他有什么要求，便用眼神示意他。南方也不说话，只是看他一眼，就转过头去接着埋头题海。
　　南方写字圆圆的，速度却超级快，做题的时候笔尖沙沙的响。
　　
　　晚饭由南方负责。
　　事实上是黎诺想要露一手，但是鸡蛋都打得糊掉一半。
　　他觉得丢人的同时又安慰自己，干大事业的男人，娶个会做饭的老婆就好了，干吗非得自己动手。
　　南方颠着炒勺白他一眼，
　　“好男人志在四方，好男人敢下厨房。”
　　黎诺当时就没词了。
　　
　　“你多大时候开始做饭的呢？”黎诺靠在厨房的门框上悠闲的问。
　　南方想了一下，眼睛仍不离开锅里的饭菜，
　　“十来岁吧。我爱吃，自小就研究来着。”
　　黎诺扑哧一声笑出来。
　　“笑什么笑？”南方不屑，“总比某些想吃不会做的人强。起码饿不着。”
　　黎诺笑完了，上下打量南方，
　　“你这身板怎么也不像是能吃的主。”
　　“这说明哥会吃。”
　　黎诺居然难得一见的吐了吐舌头，做了个调皮的动作，然后闪了出去。
　　
　　两菜一汤，不到半个小时就完成。黎诺还是不得不感叹下南方的厨艺的确了得。
　　伸出筷子，无视了南方鄙视的目光，迫不及待的夹了一口到嘴里，
　　“――真不赖啊你。”黎诺伸出大拇指不无夸张的比划了一下。
　　南方得意的扬扬眉，嘴角一抿笑了出来。
　　那一瞬间被黎诺的眼睛逮到，从此以后再忘不掉。
　　他的心中立时响起了红色警报，却不明危险的是什么。
　　
　　之后的某时，他想起，那个瞬间他知道他将要爱上那个人。心中恐慌的同时却充满感激。
　　
　　最后黎诺沦陷在南方的围裙下，久违的在饭桌上失态，连汤都喝得精光。
　　只是这一顿饭吃的太过大汗淋漓，热血沸腾。
　　“给您捎带提个意见……”黎诺打着饱嗝开口，“以后别放那么多辣椒，胃受不了。”
　　“我觉得还可以啊。”南方一脸不在意，“再说了这也不是要你连汤带底吃完的东西啊，辣的都在最下面呢。”
　　黎诺一脸挫败的捂住了脸。
　　南方看着他，突然间玩笑的问了一句，
　　“黎诺你什么时候变得这么厚脸皮了。”
　　黎诺一愣。
　　“……是啊。”
　　接着他自己也开始思考起这个问题。
　　
　　饭后帮着南方收拾完碗筷，黎诺看了一眼表，搓了搓手，
　　“今天饭吃的挺好。”
　　南方意识到他要离开，手里的动作停了下来，抬头定定的看着他。
　　黎诺穿好了外套，走过去，笑着摸了摸他的头，
　　“在家好好学习，加油。”
　　“哦，”南方点点头，支吾了一下还是说出来，“今天谢谢你来看我。”
　　“小傻瓜。过后还会来的。”黎诺笑。
　　南方点点头。
　　
　　他低着头送黎诺到门口。
　　黎诺和他说再见，一只脚都迈出去。
　　
　　南方突然猛地拽住了黎诺的胳膊，
　　黎诺心里一动，
　　他回过头，对上南方焦急的眼睛，玩味的笑，
　　“怎么，还要good-bye kiss啊。”
　　南方没有预兆的脱口而出，
　　“你今天不走了行么？陪我到明早就可以…”
　　黎诺一怔。
　　“你说什么？”
　　
　　




13

13、十三.陪读生活 ... 
 
 
　　
　　黎诺一怔。
　　“你说什么？”
　　南方懊悔的将头又一次低下去，松开了黎诺的袖子。
　　“没什么。拜拜。”
　　
　　黎诺得逞的坏笑开。
　　他回手关上了门，重新踏进来，凑近了南方认真的说，
　　“如果我在你高考前这一段时间，都在你这里陪你，你欢不欢迎呢？”
　　南方的眼睛瞬间惊喜的睁大，却又很快的黯淡了下去，
　　“……你骗人的吧。”
　　“不骗你。”黎诺耐心的解释，“反正这段时间不是很忙，起码伺候一个小高中生是没问题。”
　　南方似乎是没有想到，仍是不放心，
　　“我不会付你钱的。”
　　“当做房租好了。”黎诺理解的笑。
　　南方惊讶的睁大了眼睛，又一次露出了黎诺喜欢的不行的小表情，
　　“你要住在这里？”
　　“哦。”黎诺厚脸皮的点头，“不然还白给你干活么？”
　　南方的脸瞬间一片绯红，但是被他快速敛了去。
　　他转过身去，嘟嘟囔囔抱怨着的往里面走，
　　“真是麻烦……冒冒失失的来个保姆……”
　　黎诺看着他的背影，顿时不由自主地笑了出来。
　　脱了鞋子，迈开长腿，慢慢悠悠的走了进去，还抻了个懒腰。
　　心情真好啊……
　　
　　回家取生活用品的时候，黎诺接到了申珍的电话。
　　“在忙什么呢？”申珍的语气轻快。
　　黎诺想了想，回答，
　　“在车上呢。回家取点东西。”
　　“那我去找你好不好？”申珍问。
　　黎诺正要回家准备为期两个月的“陪读”生活，他自然是不想被这女人太明晰自己的行踪，而且黎诺的住处是秘密的，没有任何人知道。
　　所以这次也不例外。
　　
　　顿了顿，他回答她，“回去取文件以后还要去公司一趟，晚些的时候我再和你联系好么？”
　　申珍却没有马上回话。黎诺猜她大概是怀疑了自己的话，却又不确定到底是不是在敷衍。
　　于是他解释性的补充道，“临时的企划，我也没办法。”
　　
　　申珍那边又等了一下，才放开话，
　　“行，那你忙。我不耽误你。不过我们都一天没见面了呢。我还不知道你什么时候有空。”
　　黎诺听着她有些嗔怪的口吻，不自觉的笑了笑，也就不自觉的安慰，
　　“知道了。过后带你吃饭。”
　　女人有时候是很难骗的。面对爱情这样的东西时她们便会变得尤为敏感，又或者有时候她们的占有欲要比男人强的多。
　　因为面对的是多少人垂涎的优秀的精英，她们害怕没法左右。
　　黎诺猜申珍是要爱上自己了。于是他心中有些微微的得意，但更多时候他是没有太多时间考虑女人这个问题的。
　　他想到会是这种结果来着。不过黎诺还是比较好强扭的这口。
　　
　　南方并没有给他公寓的钥匙。这在他的意想之中。回去的时候正赶上他中午放学，于是他就把车停在校门口，等着接他放学。
　　
　　尽管是贵族高中，还算是新的宾利车帅气的停在门口时还是免不了的被人侧视。
　　车窗缓缓降下，半张雕刻般的脸颊呈现出来，那个人的嘴角若有若无的弯出一个性感的弧度，犀利的眼眸被藏在深茶色的墨镜下，不知看向哪里。
　　
　　南方很迅速的从校门里走过来，一眼望见那个人墨镜下的笑容。
　　于是他就在很多双眼睛的注目中，十分自然而从容的坐进了车子里。
　　
　　“好热哦今天！”
　　南方把书包甩到后座上，美美的伸了个懒腰。
　　黎诺笑，“上课累不累？”
　　“还好啦。”
　　黎诺抬手开大了些空调，笑着转动了车钥匙。
　　“点餐吧，今天带你吃好的。”
　　南方便放松的活动了一下脖子，似乎心情很好的样子。
　　他扭头看向正在打着方向盘的黎诺，
　　“你不是回去取东西了么？”
　　“哦。”黎诺看了他一眼，回答。
　　
　　南方往后看了一眼，后排座位上只有自己的一个书包。
　　
　　“都放进行李箱里了，在后备箱里。”黎诺解释。
　　南方有些惊讶，“你用的着带这么多东西么？”
　　“回去取多麻烦呢。”黎诺笑的有点坏。
　　“嘁~”南方鄙视的白了他一眼，“我怎么一时头脑发热收留了你这么个白痴。”
　　黎诺嘿嘿的笑，“这不是给你干活呢么。”
　　南方听了神气的喊了一句，“黎师傅！”说着还拍了拍黎诺的肩膀。黎诺笑的更大声。
　　 

作者有话要说：真的没有人看么。。。




14

14、十四.陪伴 ... 
 
 
　　也许只是相互扶持着过会过的更好而已。
　　南方想不出黎诺这样做的理由。他想要有个人来陪他。他所能肯定的只是这些而已。
　　至于别的什么，他一点都不愿意去操心。
　　现在南方只想好好的考个大学，然后能够完全的依靠自己生活而已。
　　他想好好的生活了。不想再像以前那样混混沌沌的过日子了。只知道挥霍金钱的空虚生活有多么恶心，也许只有他这样家境中道崩殂的人才会了解吧。
　　
　　“这个柜子留给你了，不许越界，不许随便动我的柜子，知道吧？”
　　黎诺听着，仰起头来，眼巴巴的看着伸着手指来回指挥的南方。
　　“看什么看？”南方冲他扬眉。
　　黎诺看着自己的一点地方，闷闷的吐出来一句，
　　“我怎么觉得我像是来蹭饭吃的呢…”
　　“要不然呢？”南方觉得好笑。
　　黎诺又抬头审视的看了他一眼，什么也没说，继续埋头整理自己的衣物。
　　南方就面带着微笑的靠在一旁，歪着脑袋看着黎诺。
　　这个男人很心细，平日的生活很干净整洁，连衣服的领子都被他折叠的平平整整。南方知道黎诺的名字，以往的印象都只是他皱着眉头，或者一脸严肃的支使手下做事的大哥形象，只是这样居家的样子他倒是没有想到。
　　大男人做这些事情应该很可爱的是吧？
　　
　　过了一会，黎诺按着膝盖站了起来，松了口气。
　　“啊……蹲麻了……”他嘟嘟囔囔的甩了甩腿。
　　南方走到床边，坐下来，拍了拍旁边的位置。
　　黎诺看了一眼，挨着他坐下来。
　　南方愣愣的看着他的侧脸，突然间问，
　　“黎诺，你多大了？”
　　“诶？”黎诺一愣，
　　“我好像都不怎么了解你呢。”南方好看的笑。
　　黎诺对着那微笑有一瞬间的恍惚，然后转过了头，
　　“我86年。”
　　“嗯…啊，生日呢？”
　　“6月6号。”黎诺乖乖的回答。
　　南方若有所思的点点头。
　　“以后的东西还得你自己发现喽，我自己说出来好像有点害羞呢。”黎诺呵呵的笑。
　　南方没再回答，却站了起来，顺手拿过了一旁的被子扔给黎诺，
　　“这就是你的房间了，借给你。我的在另一个。”
　　黎诺四下看了看，
　　“嗯。挺好。”
　　“两室一厅的房子，跟你的可能差很多，你将就住吧。”
　　黎诺无所谓的笑，“这哪的话。我怎么都行的。”
　　“说说，你都会做什么饭菜呢保姆？”南方决定给他做个调查。
　　黎诺想了想，居然掰着手指正经八百的数起来，
　　“我想想，一般的菜看着菜谱应该没什么问题……拉面，炒饭，或者炒菜什么的也都可以…嗯，差不多，大不了我再学么。”
　　南方似乎有意比下他，
　　“我光是砂锅就会做十八种。”
　　“你现在有时间做料理么？”黎诺扬眉，“再说我又不是因为喜欢吃才研究的……”
　　“高考生需要营养的，而且要节省时间，所以你平常呢就给我跑跑腿做做饭，没事给我递个水啊端个洗脚水什么的就好啦哈哈……”
　　黎诺一愣。
　　“怎么有难度？”南方是故意这样说，看着他的表情，玩味的笑。
　　“说了要陪你的么。”黎诺倒是硬着头皮起来，“也不是完全照顾你哦。”
　　南方把下一句话藏在了心里，没有说出来。
　　
　　你不需要做那么多的，只要有那么个人存在在身边，那已经是弥足珍贵的了。
　　而因为那个人是黎诺，因此高考却也变成了很幸福的事情呢。
　　
　　“黎诺，”
　　“嗯。”
　　“基督教什么时候传入中国？”
　　黎诺抬起头看了南方一眼，想了想，
　　“唐朝吧。”
　　“具体的呢？”南方回过头。
　　黎诺又想了一下，试探性的语气，
　　“丝绸之路？”
　　“时间呢？”
　　“……唐贞观九年？不确定。”
　　南方翻了翻书，“这里没有答案。”
　　黎诺将手里的杂志仍在一边，起身到书桌旁，双手拄着桌沿低头看南方的课本。
　　南方撇他专注的侧脸，语气淡然的道，
　　“你吃什么长大的…”
　　“诶？”黎诺没回头的问了一句，“…你们怎么还考这个啊……”
　　“没考。我就是问问你来着。”
　　黎诺一愣，接着叹了口气，
　　“那你问我干吗……”
　　“你上学的时候哪科学的最好呢？”南方侧了侧身子问，
　　黎诺笑了，身体一转，靠在了书桌旁，低着头看他，
　　“怎么学习累了，想跟我聊聊天？”
　　“都连着学三个小时了，怎么也让人家歇会么…”南方有些懒洋洋的伸了伸胳膊，
　　黎诺又笑，接着慢慢走到了南方的身后，双手搭上了他的双肩。
　　南方整个身体一僵，瞬间就不敢动弹。
　　感受到那个人体温的同时，肩膀被一个舒服的力量覆盖。
　　“我上学的时候啊……政治是最有兴趣的吧。模拟的时候得了满分的只有这么一门。”
　　南方心中一阵惊讶，嘴上却毫不掩饰的怀疑，
　　“吹牛都没边……”
　　“呵呵，信不信随你了。”黎诺柔和的声音在头顶不慌不忙的响起，“当时我们班上同学都因为政治忙的焦头烂额，只有我自己，高考前几个月的时候还在政治课上睡觉来着。”
　　
　　南方的神经此时处于敏感状态，他甚至能感觉到黎诺有力的手指在自己僵硬的肌肉上按压的规律，而随着那节奏，他感觉到自己肩上细胞正慢慢的舒展开，酸痛与疲惫感也正慢慢的消失。
　　
　　“你怎么那么有信心呢？”他问。
　　“我爸是搞法律的，我小时候在家呆着没事，就去书房翻他的书，基本上是从小就记得的那些东西，当然不用再死记硬背。”黎诺的声音平淡不已，好像在说一件别人的事情。
　　南方再心底开始嫉妒起他的好记性来。
　　“这种东西主要靠理解，不能完全死记硬背的，”黎诺给他解释，“比如你说中国的宗教分布，要联系当时的国内外环境，比如基督教什么时候受统治者提倡，这都是要联系起来的。”
　　南方打断他，“我是随便一问。”
　　“我知道，不是打个比方么。”黎诺说着，“好点了没？”
　　“嗯。好多了。”
　　南方伸手摸了摸自己的肩膀，一下子触到他还没有移开的手指的温度，立刻有些不自然的收回去。
　　他怕黎诺发现他的窘迫，故意找他的茬，
　　“我说，你经常这么伺候别人么？”
　　黎诺一下便听出他的语意，为了缓解他的压力，便故意调侃他，
　　“还好吧，我们那的人之间这都不是稀罕事。”
　　果然，从侧脸他看见了南方有些不满的撅了撅嘴，顿时坏笑爬上嘴角。
　　“不过我的黎氏马杀鸡倒也没那么贱呢。”
　　“黎诺，你就是一受虐狂。”南方不爽的骂他。
　　“诶诶？”南方来了兴趣，
　　“为什么这么说？”
　　“没事闲的自己过来给别人陪读，损你多少回你都不生气，你说你不是受虐狂你是啥？”南方总算得着机会收拾他，说话时嘴皮子都不结巴。
　　黎诺听了只是笑，
　　“那得看是谁了。”
　　南方又愣了一下。
　　这话明显的跟他玩暧昧呢。黎诺可真不是个省油的灯。
　　他找不到回敬的合适的话语，于是就不服气的哼哼。
　　黎诺笑着，继续给他按摩。
　　




15

15、十五.深夜离开 ... 
 
 
　　
　　手机在这时候不合时宜的响起来。
　　黎诺掏出手机看了一眼，跟南方说，“我接个电话。”
　　“嗯。”南方点头，“一会给我冲杯咖啡吧。今晚要熬夜。”
　　“好。”
　　黎诺应着，走远了些，按下了接听。
　　电话又是申珍打来的。不知怎么的黎诺现在看着那个名字有些不耐烦。
　　
　　“小珍。”
　　“见个面吧。”申珍这次的语气中似乎带着些不满，“我好想知道你这几天过的怎么样。”
　　黎诺一瞬间想到她会不会可能知道自己和南方的来往，不过马上这个念头就被打消了。
　　而他知道他现在如果再拒绝的话，就真的说不过去了。
　　“好。”他答应，“我去找你。”
　　申珍没再多说什么就挂了电话。
　　
　　黎诺再次回到南方身边时，他已经又一次的拿起了笔。
　　“女朋友找你啊。”
　　黎诺看了他一眼，他正低着头奋笔疾书。
　　“哦。”他应了一声，“我现在得出去一趟。”
　　“嗯。”南方一直没回头，“注意安全。”
　　说完这句话，他突然间觉得这话实在是可笑的废话。
　　黎诺只是笑了一声，就转身往厨房走，
　　“门在那边。”南方听着他的脚步声提醒，
　　“我给你冲完咖啡再走。”黎诺在他身后回答。
　　南方的笔尖就在那一刻划破了纸张。
　　
　　一分钟的功夫，一杯泛着热气的咖啡摆在眼前。
　　“有点烫，喝的时候慢点，”黎诺走过来叮嘱着，“厨房还有冲好的装在壶里，不够自己倒。”
　　“嗯。”南方还是没抬头。
　　他之前弄破的演算纸被他扔在了一边，黎诺看见了，伸手拿过它，单手团成了团扔进了垃圾桶。
　　“要是困就早点休息，别等我了。”
　　南方突然间对他伪善的话语感到烦躁，不耐烦的催促脱口而出，
　　“要走就快点走，哪那么多废话？”
　　黎诺被噎在那里，不说话的看了南方几秒钟。
　　
　　接着他没说什么，弯腰拿起了外套和扔在桌上的车钥匙。
　　南方背着他坐在那里，心里就有一股火要发出来。
　　“我走了。”黎诺跟他微笑。
　　“赶紧的。”南方仍不给他好脸。
　　他听见黎诺似乎轻轻的笑了一声，接着便是门把手转动的声音。
　　…啪.
　　房间里一下子安静下来。刚刚还是两人胡侃的声音。
　　――他走了。
　　
　　南方看了一眼手机，晚上十一点三十六分。
　　他真的不愿意想那个说要陪读的男人这么晚了出去干嘛。他真的怕自己会因此情绪不稳。
　　比起黎诺，南方觉得自己的自控力还是需要锻炼的。
　　他猛的用手掌搓了搓脸颊，几口喝下了手边的热咖啡，然后强迫自己低下头继续面对那些恶心的函数方程式。
　　
　　食道里火辣辣的烧了起来。那咖啡还真是烫。
　　笔尖触碰到纸上的时候，变成了五个笔迹清晰的，圆圆的字。
　　“黎诺大混蛋。”
　　
　　高级公寓里，灯光暧昧的照在纯白色的地毯上。
　　男人轻轻的转开了门把手，接着一个女人窈窕的背影进入他狭长的视线当中。
　　“诺。你不爱我。”
　　男人娴熟的微笑，
　　“怎么会。”
　　对于女人生气时，让她冷静的最好方式便是靠近。然后触碰。
　　那样她便会立刻命令自己相信，你是爱她的。哪怕是谎言。
　　实际上，那是最明了的敷衍。那个男人根本连哄骗的耐心都没有了，便直接要她臣服倒下，连反击辩驳的机会都没有。
　　到底还是傻瓜。
　　
　　手掌一附上她骨感的肩，男人便感觉到一个急切而霸道的拥抱立刻缠上了脖颈。那力量不足却足够急迫，足够显示出她的情绪。
　　原谅原来也可以这么简单。
　　
　　男人胜利而随意的微笑被她的唇封回口中，之后一切便都顺理成章。
　　
　　 

作者有话要说：我想要水 水水和收藏。。。
~~~




16

16、十六.家长 ... 
 
 
　　
　　第二天一早，黎诺便匆忙的从申珍住处赶回南方家。
　　有那么一瞬间，他觉得自己就像个偷情的丈夫。
　　脑中出现这个想法时，黎诺居然呵呵的笑着，用手指点了点太阳穴。
　　
　　拿南方的钥匙打开门的时候，意料之中的看见那人正提拉这拖鞋，手忙脚乱的在屋内来回穿梭，眼睛都没完全睁开，脑袋乱的像个小鸡窝。
　　听见有人进来的时候，他也只是往这边迷茫的看了一眼，就匆匆的转过头去往卫生间窜。
　　
　　黎诺笑的时候有些抱歉。
　　“喂。”他叫他。
　　南方根本没有时间搭理他。
　　嘴里不知道在嘟囔着什么，卫生间的灯都没有打开。
　　黎诺走过去，顺手开了开关，里面立刻传来了不适应的呜呜声。
　　“书包在哪里？我帮你收拾。”他问。
　　南方还是没理。
　　黎诺走进他的卧室时，发现床铺上平平整整的根本没动过。
　　不知怎的，他心里面突然间觉得不好受。
　　
　　伸手拎起了被扔在一边的书包，走到客厅的书桌前，开始沉默着将那些有些褶皱的书本抹平，然后整整齐齐的塞进书包里。
　　南方从卫生间奔出来，急急忙忙的跑到黎诺跟前。
　　黎诺连忙将他的书包递到他眼前，“…装好了。”
　　“书包书包…校服，校服在身上…然后是…哦，咖啡…”
　　南方仍旧嘟嘟囔囔的，突然间想起来一样什么，然后拎着包就往厨房冲。
　　黎诺唤他，“我来吧，你去穿鞋。”
　　南方就在半道上猛的刹住了闸，然后径直拐向玄关。
　　黎诺几步迈到厨房，从柜子里拿了几包咖啡出来，眼睛瞟到昨晚的咖啡壶。还是那么多，伸手一摸，早都凉透。
　　“快点~~！”
　　南方不耐烦的催促。
　　黎诺忍不住问他，“你昨晚几点睡的？”
　　“不知道不知道。”南方抓过外套就往外冲。
　　黎诺一把拽住他，面对他就要发火的疲惫的脸，快速的补充，
　　“我送你。”
　　
　　车里南方仍然一句多余的话都没说，只是脸上的焦急淡了些。
　　黎诺现在不敢惹他。他心里觉得是因为自己的私人事情而没有照顾好他，明明没有义务的事情却觉得愧疚。
　　而那个人没有一句埋怨，只是静静的坐在车子里，目视着前方，一言不发。
　　
　　黎诺试图打破这尴尬的沉默，
　　“早饭吃点什么？”
　　“来不及了。”南方语气沉静的回答，却透着股不可拒绝的意味。
　　黎诺看出他现在似乎不愿意和自己讲话，就自觉的没再说什么。
　　他面对这样的南方，居然连命令他吃饭的力量都没有了么？
　　本就做了很不负责任的事情，还有什么可辩解的呢。
　　黎诺不自在的抿了抿唇。
　　他讨厌辩解，但也不轻易说抱歉。
　　
　　“你不用觉得怎么，”南方突然开口，
　　“只是你已经来了半个月了，突然这样我有些不习惯而已。”
　　他的语气波澜不惊，淡然的说着这样的话时居然没有一点不自在。
　　黎诺很努力的想着该如何回答。
　　“……昨天是个意外。”
　　南方听着这类似解释的话语，没回答，只是淡淡的笑了一下作为回应。
　　黎诺的心里反而不安起来。他倒是不知道怎样对付生气的男人，显然对于那些道中人很有效的拳头与威严对着这个人是一点用处都没有的。而他当然也不能够那样做。
　　南方身上有种特殊的力量，他不仅不会让别人伤害，甚至让你练接近的机会都没有。只要他想。
　　黎诺从心里不希望他们之间会出现那种距离感，所以他开始小心翼翼。
　　
　　车子一路惊险的超了好几个红灯，左拐右拐，连胡同都穿的乱七八糟的。最后终于提前了几分钟到了学校。黎诺心里终于有了那么点安慰。
　　
　　“到了。”
　　黎诺很安分的将车子停在了路边。
　　看着南方解着安全带的动作，他还是将车后座放着的几盒酸奶塞给南方，并谨慎的叮嘱了一句，
　　“来不及吃早饭，你自己一定再买点什么。”
　　南方已经打开了车门，听见这句话，终于回过头来正眼看了黎诺一眼。
　　他笑了一下，“我知道。”
　　黎诺放心下来，冲他点了点头。
　　“进去吧。”他想了想，还补了一句，“中午来接你。”
　　“不用特地来的。”南方冲他挥挥手。
　　老天知道，他没有拒绝的那一刻，黎诺心里是真的在祈祷了。
　　
　　在校门口停车的这个空当，黎诺终于被逮到，他往后视镜中看的时候，正看见几个小交警，手里扬着罚单，正一脸得意的要往后车窗上拍。
　　黎诺心里一阵烦躁，抬手开了车门下去，胳臂一挥砰地一声关上车门，手插进兜里站在车旁，扬着眉一脸不爽的看着他们。
　　小交警谄媚的笑容正撞上黎诺一脸的面无表情，手里的动作立刻僵住。
　　
　　“玻璃沾上胶水很难清洗的。”
　　
　　小交警不自然的抿了抿嘴，听着男人低沉严肃的话语，倒也不敢面对黎诺犀利的眼，还是不甘不愿的将罚单交到他手里，强行做出一副训人的姿态来，
　　“看看看看…盯你十多分钟了都，跑的倒快！这么一会你看你犯了多少条？连闯三个闯红灯，同车道行驶不按规定与前车保持安全距离，人行横道不按规定减速，不按规定倒车……”
　　黎诺不吱声，皱着眉头耐着性子听。
　　小交警看了一眼他的车，装作内行的唠叨着，“……宾利啊…好车你得好好开啊，这也不是你们家飙车道啊……”
　　最后黎诺没了耐心，都懒得看那几张单子。
　　“没完了你，哪那么多规定啊？”
　　他一脸嫌弃，干脆的从兜里抽出几张钞票塞过去，“违规了拿钱就走人，我送我们家孩子上个学还用的着你教育一顿？”
　　小交警被他这么猛的反训一顿，一时没反应过来，再回神时黎诺已经拉开车门坐了进去。
　　
　　“哎！你……你违规了你还训我？你什么态度你……！”
　　他冲着已经开出好远的银色宾利莫名其妙的大叫，再看看怀里的几张钞票，顿时忿忿的跺了几下脚。 

作者有话要说：~~~




17

17、十七.家长黎诺II ... 
 
 
　　
　　推着小推车在超市里选蔬菜的时候，黎诺不由自主的心生一种家长的心情。他不禁开始同情起中国的主妇同胞们，每天早早起来准备早饭，早饭结束，收拾完碗筷之后就立刻得开始准备中饭，晚饭类推……
　　这太细致的活也真是不适合大男人干呢，可是为了那个随时会犯别扭的人却又不得不这样做。
　　
　　黎诺站在柜台前，一手拿着一个塑料包，一个人自言自语。
　　“生菜好还是紫菜好……”
　　“…紫菜？紫菜拌饭？会不会太干了，那就再加个汤好了……”
　　右眼皮突然间开始刷刷的跳了起来。
　　
　　收银时，柜台前的报时表叮叮的响了起来，黎诺顺便瞟了一眼，上午十点三十分。
　　
　　结果把全部食料塞进车里的时候他接到了一个陌生的电话。
　　他看了一眼号码，
　　“你好。”
　　“请问是黎诺先生吗？”一个女人的声音。
　　他眉头习惯性的微微一皱，
　　“您是哪位？”
　　“我是南方的班主任，他今天在课间的时候打羽毛球摔着了，现在在医院，你能不能来一下……”
　　黎诺的眉头这次彻底的紧皱了起来。
　　“麻烦您了，我马上到。”
　　
　　车子又一次飞驰在街道上。车内男人的表情因为突然的变故而阴郁不已，嘴角嘲讽的扬了一下。
　　妥了。
　　这次黎诺的全职保姆终于算是有机会做到家了。
　　
　　南方的病房里围了一圈人。黎诺刚刚推门进去的时候都没看着人，直到南方轻轻叫他的名字他才注意到那个脸色泛着白的人。
　　“诺…”
　　听着这有些亲切的叫法，黎诺倒是觉得受宠若惊。
　　
　　身边的人散开些，黎诺侧身靠了过去，坐在了床边的椅子上。
　　南方看着他的眼神居然莫名的乖。
　　黎诺反倒没好气起来。
　　“还行啊，知道给我打电话。”
　　南方有点心虚的笑了笑，
　　“这不是不拿你当外人么。”
　　“哎呦，我可经不起。”黎诺连连摆手。
　　南方不满的撅了撅嘴。
　　
　　黎诺又故意用带着埋怨的眼神看了他一眼，起身走了出去，迎面碰见南方的班主任，那个有些发福的老师一见黎诺便知道他是谁，点点头示意他出来讲话。
　　
　　“麻烦你了老师，这是怎么回事？”黎诺平声询问，希望给他老师一个好的印象。
　　“我也是听他同学说的…这孩子课间的时候和同学出去打羽毛球，玩的一高兴什么都忘了，往后退着接球的时候没看着路，一下子翻到后面的沙地里去了……”
　　黎诺心里咯噔一下。
　　“伤没伤到骨头？”他有些着急。
　　“不知道，刚刚拍了片，一会出结果，”老师见这个样子也不好多说，“是不是还跟家长联系一下……”
　　黎诺明白她话的意思，想了想，沉声道，
　　“南方父母到外地出差来着，这段时间我陪他。您也知道孩子大了不愿意让父母操心，南方既然让您给我打电话也是出于这个考虑，那我就负责到底，您有什么事跟我说就好。”
　　老师听了，也放心的点了点头，
　　“嗯，他也是这么说来着……”
　　黎诺在心里暗自意外了一下――他也是这么说的？
　　“那，您先跟我来一下，把相关的费用交一下吧。”
　　“好。”黎诺没商量的答应。
　　
　　路过病房门口时，黎诺转过头去，给正在往外看的南方一个安心的眼神。
　　
　　检查结果出来了，没什么大碍，也没伤到骨头，只是筋和关节处扭得着实不轻，整个腰部连动都不能动，连坐着都是问题，只能躺在床上静养。
　　“住院倒是没必要，不过患者现在不是不方便行动么。”
　　主任医师是个戴眼镜的男人，秃顶，属于地中海级别。
　　而黎诺一直都对戴眼镜的男人没什么好感。
　　
　　他跟南方商量着，“要不咱们等腰好一点了再回家？”
　　他用的是家这个字眼，连他自己都没有注意到。
　　南方却一个劲任性的摇头，
　　“不要，我疼死也不要在医院里过夜。”
　　黎诺有些生气的嘶了一声，南方不吱声了，但是眼睛却依然倔强的盯着黎诺。
　　
　　黎诺看了他半天，最后无奈的对医师说了声，
　　“抱歉，麻烦租用你们的担架用一下。”
　　主任医师顿时吃惊的瞪圆了眼睛。
　　然而黎诺礼貌的跟他笑笑，表示着他刚刚说的话没有商量。
　　另外一点，那个躺在床上上身一动也不能动的人，正在用别人看不到的手，可怜巴巴的一下一下拽着黎诺的袖子。




18

18、十八.病中的“法式深吻” ... 
 
 
　　
　　“我是在为你着想呢，你看，住院费不少花吧？你来回跑也很麻烦吧？被你女朋友发现了更不好了……”
　　黎诺面对他的辩驳，不屑的挑眉，
　　“被我女朋友发现怎么就不好了？”
　　南方反而一脸欠揍的傲慢表情，
　　“你不觉得我到哪里对于有男人的女人来说，都是很有威胁的么？”
　　“……”
　　“喂你那是什么反应……”
　　
　　黎诺表面上立刻无语的捂住了眼睛，实际上他心里的确不能否认，南方的杀伤力不只限于女性的范畴，他是属于理所应当的男女通吃。精致的过分的五官，本就白皙透明的皮肤，再加上那双能勾人眼球的眼睛，更是女人无法比拟的美丽。
　　
　　天还没完全黑下来的时候，黎诺就私自动员了医院的若干名护工和一辆专用救护车，将那个难伺候的主南方从医院里搬了回来。
　　“是不是又你们红城的谁伤筋动骨了啊？也没见你这么折腾过……”被黎诺叫来干活的医院的熟人在背后疑惑的问他。
　　黎诺只是笑，
　　“这人我得罪不起。”
　　那人就鄙视的哼哼了一声，被黎诺捶了一拳头。
　　
　　上楼的时候有点费劲，电梯里面不是很宽敞，黎诺这个总是鸡蛋里挑骨头的人偏偏不能容忍瑕疵的出现，于是被叫来帮忙的护工都暗自觉得倒霉。
　　
　　“喂喂胳膊别碰着了！好好干着，又不是免费的……”
　　“……这他妈是人呐！肉做的啊！”
　　
　　南方舒舒服服的躺在担架上，听着黎诺在一旁没好气的嚷嚷，笑的肝颤却又不能动弹，肚子和后背一起抻着疼也只能捂着嘴忍着，边笑边呲牙咧嘴的疼。
　　
　　最后将南方从担架上转战到床上时，黎诺嫌护工做事毛毛草草，干脆自己上阵，跟南方说了句“你忍着点”，就一个横抱给他抬了起来。
　　南方瞬间紧紧抓住了黎诺的衬衫，身体顿时紧张的僵住，哪还有心思感到疼痛。
　　如此说来，黎诺倒是成了他的药。
　　
　　黎诺一晚上就没停下来的忙忙活活，里里外外都成了他一个人的活，这种忙碌的家居生涯他倒是真的好久没有体会过了。
　　一切都安排妥当，黎诺终于满头大汗的坐下来，放下了手里的餐盘，然后倾身从南方的另一边拿过了一个枕头，手掌抬起了他的脑袋，小心翼翼将枕头垫到他的颈下，给他调整好了高度才端起了旁边的饭碗。
　　“这样的高度不疼吧？”
　　“嗯。”
　　黎诺从饭碗里轻轻的舀起一勺，放在嘴边呼呼的吹了吹，然后用手掌接着递过去，
　　“来，张嘴。”他命令。
　　南方乖乖的张开了嘴巴，然后适时的闭上，眼睛却愣愣的看着黎诺的脸。
　　黎诺看着他咽下食物的动作，神情专注不已。
　　再来一勺。
　　“来…”
　　南方继续听话的重复刚刚的动作，眼睛一直都不离开那个无论做什么都全神贯注的男人。
　　而他现在在专注的样子，是在亲手照顾自己。
　　南方觉得，自己就要被他的温柔融化了。
　　
　　黎诺瞥到他怔怔的眼神开口，
　　“瞅啥。不安分的臭小子。”
　　“长的帅不让瞅呀。”南方厚脸皮的回嘴。
　　黎诺一愣，然后呵呵的笑了。
　　
　　一碗饭终于这样被认真的喂完，黎诺心细如此，竟然连一滴汤都没有滴出来。
　　“饱了没。”黎诺问。
　　南方点点头。
　　黎诺就伸手又捏了一下他的脸，给他擦擦嘴。
　　“你也吃吧，饭都凉了。”南方轻声催促，
　　黎诺看了他一眼，笑，
　　“有点良心啊，还知道我没吃饭。”
　　南方看着他要将那些饭食拿出去的动作，开口阻止他，
　　“你就在这吃吧，我看着你吃。”
　　黎诺莫名其妙的看着他。
　　“一个人没意思嘛。”
　　于是黎诺就坐在那里，默认了南方的要求，在他的卧室里，蜷着腿，坐在旁边的小凳子上，一边陪他聊天，一边吃着自己做的饭。
　　“这是我觉得自己过做的，最好吃的一顿饭了。”
　　南方就那么看着他，在昏暗的灯光下满足的笑开。
　　
　　饭后黎诺看着他吃药。因为南方平躺的身姿，一杯温水端过来，却怎么都送不到南方的嘴里去，总要从嘴角流下来许多。
　　南方顿时觉得窘迫不已，丢脸的嚷嚷，
　　“哎呀你别喂了，我就这么吞下去好了！”
　　“六片药你这么吞下去？你还真信得过你那小食道…”黎诺有点着急的挠了挠头，问他，“你家有没有吸管？”
　　“有的话还用你喂啊…”南方捂着嘴瞪着拿着重新倒好的水，却不知所措的黎诺。
　　
　　两人大眼瞪小眼的对视半天。
　　
　　最后黎诺想了想，示意南方将药片放进嘴里，然后走近他。
　　南方眨着眼睛不解的看了看他照做。
　　“张嘴。”
　　黎诺站着端着杯子喝下了一大口水，对着南方弯下了腰。于是他紧闭着的唇立刻消失在了南方的视野当中，取而代之的则是他放大了好多倍的脸和温热的呼吸。
　　南方的眼睛瞬间不可思议睁大。
　　他不敢往下看……
　　他只是在全身的僵直中感受到一股清凉的液体从那片开启的湿润的柔软中静静的流入舌苔，将那些苦涩的药片瞬间灌了进去。
　　
　　那是带着他的味道的甘泉，卷走他所抗拒的苦涩，渗入自己的心田，并慢慢的治愈自己所有的伤痛。
　　南方觉得自己已经失去了一切知觉。
　　
　　黎诺在确定水已经从自己口中全部喂进南方的嘴里后，才移走了垫在南方脑下的手掌，双手撑起身体，离开了南方温热的唇，顺便抬手擦了擦嘴角流淌下的液体，然后又拿过一旁的纸巾，替红着脸的人擦干了嘴。
　　
　　若不是灯光昏黄，南方的窘迫恐怕早已被那个狡黠的男人尽收眼底。他真的庆幸不已。
　　
　　南方缓过神，却不敢看黎诺的眼，只是盯着天花板闷闷的吐出一句，
　　“……臭流氓。”
　　黎诺则站起身看向南方，带着无所谓的坏笑绽开，
　　“你刚刚喝的水不够是吧。”
　　南方立刻条件反射般的，一下子捂住了嘴巴。
　　
　　




19

19、十九.陪护工是黑帮的头 ... 
 
 
　　这不是南方第一次和黎诺同屋了，但是现在的气场显然和当初的完全不同。
　　
　　黎诺怕南方不方便行动，或者有什么不适又倔的不肯说，就要在南方的卧室就寝。但是却又因为怕翻身的时候碰到他的扭伤而不和他同睡在床上，就在旁边的沙发上，盖了层被子就那么躺下。
　　这男人从本质上还是很强势的，所以南方现在根本拿他没什么办法。
　　
　　“你回去吧，我没事。”
　　南方觉得自己说的话一点力度都没有，反而像是请求。
　　黎诺笑了笑，“你睡你的吧。我没关系。”
　　南方便闭上嘴巴，不再说话的闭上眼睛，静静的听着那个人的呼吸。
　　黎诺睡不着，脑袋枕着胳膊，眼睛在暗夜中静悄悄的眨啊眨。
　　
　　“黎诺？”
　　“嗯。”
　　他应了一声，还是那样波澜不惊的沉稳声音，带着男性独特的味道，仿佛只要是听着他的声音就会觉得很安心。
　　“你说，我要是考不上大学怎么办？”南方突然间没头没脑的问了这么一句。
　　黎诺先是楞了一下，想了想，然后语气平淡的回答他：
　　“要么复读，要么找个工作，或者念个专科学校什么的。”
　　南方撇撇嘴。
　　“让你说你就说，狗嘴吐不出象牙来。”
　　说完他自己都吃了一惊。他突然想到自己似乎不应该这样跟他讲话。不论是考虑黎诺的身份还是他为自己做的这些事情。
　　只是小玩笑，他应该不会介意吧。
　　
　　正担心着，却听到那人好脾气的轻笑，
　　“我就是这么一说，你何必当真。”黎诺轻声说，
　　“再说我压根也没怀疑过你的能力。”
　　南方挺意外的。这样被人肯定的话他还是第一次听见。
　　“为什么这么说？我自己都没这么大自信。”
　　黎诺回答的倒是理所当然，
　　“高考有什么的，这也不像你这样的人会操心的事情。”
　　南方想了想，然后故作语气轻松的问他，
　　“在你眼里我是个什么样的人呢？”
　　黎诺似乎又想了一下，片刻后，
　　“挺欠抽的。”
　　“黎诺你是不是…哎呀――”
　　黎诺赶紧一个翻身坐起来，瞬间移动到皱了眉的人跟前，
　　“怎么了？碰到哪了？”
　　南方听着他焦急的语气，心里觉得满满的。
　　“…没事，腰动了一下……”
　　他试着声音平稳的回答，刚刚那一下可真不是盖的。
　　黎诺又看了看他，似乎松了口气，接着嘴上倒开始犀利起来，
　　“叫你乱动，知不知道扭了筋不好养啊？以后留了病根看你找谁去！”
　　“那不是你先说我不好的么！”南方不服他的训斥，“你就不知道让着我点这么大人了！”
　　“我……”黎诺被他反嘴一句，竟然没了词，怔怔的看了他一会，最后无语的侧过头，
　　“…我上辈子欠你的行吧…这算让着你了么？”
　　“呵呵呵……”南方美滋滋的乐。
　　“行了别闹了，快点睡吧，明天还得想办法复习呢。你给我精神点。”黎诺回到沙发上，语气毫不客气。
　　南方努嘴，“你倒是严格。人家睡不着么。”
　　黎诺一时没说话。
　　半响他开口，
　　“我也睡不着。”
　　
　　“那你就回答刚刚那个问题好了，”南方正好赶上来，“咱们都认识有一阵了，你要好好说。”
　　黎诺觉得他一本正经的样子好笑，故意逗他，
　　“你那么在意在我心里的感觉干什么？”
　　南方被猜中了心思，倒也懒得反驳，干脆的往身上一裹被子，甩给他一句话，
　　“不说拉倒。臭流氓。”
　　黎诺觉得这个人总是能给他新鲜的感觉。就像他现在使倔的样子更是超出他对于他的想象范围。
　　
　　他在黑暗里看了他一会，然后开口，
　　“南方我告诉你，要不是你现在受着伤，这会儿你都不知道被我流氓多少回了。”
　　南方不服气的哼哼了一声。
　　
　　最后，黎诺倒真的认真的想了想南方这个人给他的感觉。
　　“怎么说呢……你这个人，挺奇怪的。”
　　南方的眼睛专注了些，
　　“…跟你在一起的时候，似乎永远都不会知道你在想什么，对你的下一步动作完全摸不着头脑。所以接触起来有点难度呢。呵呵。”
　　“你现在也是这样觉得么。”南方问。
　　黎诺回答，“一开始这样，但是现在不了。”
　　南方切了一声，“你觉得自己很厉害么？”
　　“不是，”黎诺摇了摇头，“虽然我在与人相处这方面还挺有自信，但是有一点，”
　　“就是你在我面前，貌似和跟别人在一起的时候不一样。”
　　
　　南方浑身的汗毛瞬间竖了起来。
　　
　　黎诺突然间就停下话茬来，不言语了，似乎故意在黑暗中观察着南方的反应一样。
　　这对于南方来说可真是令人毛骨悚然的事情。
　　他听到那个人突然间迈过来的脚步声，不紧不慢，却似乎带着什么力量一样的……
　　南方感觉到他的气场时，立刻把头埋进被子紧紧的闭上了眼睛，
　　
　　黎诺似乎是看了他一会，然后在他背后轻声自言自语的说了一句，
　　“睡着了啊……”
　　这时南方的心脏快要跳出胸腔，他试图控制却不得要领，仿佛真的被那个人带着穿透性的目光看穿一般。
　　
　　黎诺在他身后似乎站了一分钟，然后又一次移开了脚步离开，这时便听见他坐在沙发上的悉悉索索的声音。
　　以及那一句在黑夜中，温柔的轻轻绽放的话语，
　　“晚安。”
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　睁开眼睛时，屋内一片明亮，闪的南方一阵恍惚。
　　不自觉的看向床边的沙发处，上面平平整整的叠了条毯子，人却已经不在了。
　　南方尽力慢慢的撑起了点身子，立刻一阵剧烈的酸痛感袭上来，他不禁皱了皱眉，
　　
　　他试着克制住疼痛，朝着客厅喊了一声，
　　“黎诺！”
　　“噢！”一个爽朗的声音很快的应了一声。
　　幸好有人答应。
　　
　　南方在看到从厨房那边匆匆的出现的身影的一瞬间，突然心中莫名的感动。
　　
　　黎诺一见他，倚在门框上好看的笑，
　　“醒了？”
　　“哈且……早上好…”
　　南方没有掩饰的打了个哈欠，还故意迷迷糊糊的揉了揉眼睛，
　　是谁说过他这个动作很性感来着。
　　只是他闭着眼睛，于是没有看到黎诺那一瞬间的表情。要不然也许他会更开心。
　　
　　“呵呵，我在做早餐，一会就好，你先等等，自己揉揉肌肉啊。”黎诺灿烂的笑着，说完了这些就拿着手里的铲子闪了回去。
　　“嗯嗯嗯……”南方继续迷迷糊糊的点头。
　　有人伺候的感觉真好。要不是赶着高考，南方说不准会在床上赖多长时间。
　　
　　自从黎诺来了以后早餐一直很丰盛，而且这个朋友的鸡蛋煎的不是一般好。
　　“你说，以后你走了，我不习惯可怎么办。”南方嘴里嚼着面包说，“我习惯一种生活可是要花费很长时间的。”
　　黎诺笑笑，“还想让我伺候你一辈子啊，来张嘴……”
　　南方张开嘴，把黎诺伸过来的勺子吞了下去，然后就闭住嘴巴不张开，直愣愣的看着他。
　　黎诺试着拽了一下，没成功。
　　他看了南方一眼，突然间语气温柔，
　　“乖，不闹，一会饭凉了。”
　　南方突然就挺委屈的吐出了勺子，低下了头。
　　“你别对我这么好。”
　　黎诺怔了怔，然后笑了一下，也不接话，只是继续手里的动作。
　　南方突然伸手夺他手里的碗筷，
　　“我自己来。”
　　黎诺让开他的手，
　　“伤好了再说。”
　　“不要。”南方开始犯倔，“我不愿意别人这么对我。好像跟个废人一样。”
　　黎诺腾出手刮了下他的鼻子，“说什么呢你。”
　　南方没说话，只是忍着疼费力的撑了撑上身，然后在黎诺的帮助下试着坐直了身体，然后接过碗筷，自己拿起装牛奶的杯子往嘴里送。
　　黎诺看着他笨笨的动作不吱声。
　　
　　果然还是依靠自己才最踏实，最熟练。
　　他自以为理解南方要强的心情，但他不知道，那也只是他心中柔软的一部分而已。
　　




20

20、二十.治愈 ... 
 
 
　　
　　杨笑要出院的消息让黎诺突然间从安逸的生活中猛然间脱离出来。他和这个美好的人在一起时间长了，都快忘记自己的身份。 
　　这无疑是件可怕的事情。
　　
　　他接到消息的时候正和南方踩在一个水盆里玩着水闹。南方已经能够坐起来，只是下床走动的时候偶尔还是会觉得疼。
　　“小子你没事了是吧？”
　　黎诺对着一个劲往自己脚上踩的人大声说着，手机就响了起来。
　　南方对他吐了吐舌头，然后将脚拿出脚盆去，都没擦就踩着一脚水印过去给黎诺拿手机。
　　“谁啊？”
　　黎诺一边擦着脚，一边叫他看看来电显示。
　　“呃…‘顾三’……”南方嘟囔着走过来。
　　黎诺听见了面色一沉。
　　他抬起头，冲他一伸手，“给我。”
　　南方将他的手机放在他的手心里，就穿上拖鞋走到一边去拿牛奶。
　　
　　黎诺看了他一眼，转过身压低了声音，
　　“喂。”
　　“哥，笑明天就出院了。”顾三在那边斟酌着，“你看是不是…”
　　“知道了。”黎诺先一步利索的回答，“我明天去。你先安排，过后我到他住处找他……算了，我去接他好了。”
　　“嗯好。”顾三似乎是松了口气。
　　
　　之后两人就结束了这短暂的电话。黎诺并不愿意南方太多的知道红城的事情。
　　他走到厨房去，看见南方低着头的背影。
　　“明天要忙工作么？”他头也没抬的问。
　　黎诺一愣，
　　“哦，对。”
　　“嗯，也好，你都在这里呆了挺久了。”南方回头递给他一杯牛奶，身子靠在大理石台面上，透过玻璃杯望着黎诺。
　　黎诺喝了一口牛奶，也看着他。
　　
　　两人对视了一会，南方走过去，
　　“…你好像没怎么和女朋友联系呢，她不生气么。”
　　黎诺想了一下，
　　“…嗯。有一阵了，她去她外公家度假了。国外。”
　　“哦。”南方应了一声。
　　“明天我返校了。课程不能再落了。明天你有时间把那家教辞了吧。”
　　黎诺有些意外，“这么快？”
　　“还有两星期了。”南方伸出来两个手指，“过后学校会有统一考试。我得参加。”
　　黎诺没着急答应，想了一下，问他，
　　“你觉得那个家教的水平怎么样？”
　　“嗯，还好。”南方答，“就是人长的丑了点。”
　　黎诺笑着调侃他，“你是外貌协会的？”
　　南方微微的扬了下头，似乎很理所应当的样子，
　　“你说呢？”
　　黎诺呵呵的笑了几声。
　　
　　躺倒床上以后，南方睡不着，就猫在被子里，怔怔的望着天花板发呆。
　　突然间门被扣起，接着被推开。
　　南方看过去，那个人狭长的身影被客厅的光线投在地上，拉伸进来。
　　“明天先不要去上课，我明天有事，过几天我陪你去。”黎诺侧身说了一句，“晚安。”
　　这个男人真霸道。
　　南方看着他眼睛的方向，开口道，“晚安。”
　　黎诺点了点头，好像还微笑了一下，然后拉着门准备出去，临走时还习惯性的补充一句，“有事叫我。”
　　南方嗯了一声。
　　
　　等光线完全暗下来的时候，南方起身按开了床头的小灯，接着这一点昏暗的灯光，悄悄的收拾起书本来。
　　黎诺的耳朵也很好使，他似乎什么都能做得很好似的。所以对待他要很小心才行。
　　
　　为了能够背着有些人上学的人南方第二天起的很早。但让他非常有挫败感的一件事便是在卫生间外看见了正在擦头发的有些人。
　　有些人听到声音后，很自然的转过身来，没有穿上衣的健美上身立刻展现在南方的眼前，他身上的每一寸肌肤似乎都骄傲的展示着主人独有的男人性感的气息，让人不敢直视。
　　
　　“哦~”有些人有些意外的笑了，“早上好同学。”
　　南方眨眨眼，旁若无人的走进去，再也没了刚才的得逞心情，只是闷着头往牙刷上挤牙膏。
　　黎诺有点奇怪，手里还拿着毛巾，走进他，侧过头，
　　“喂，你今天怎么起这么早。都不用我叫的。”
　　南方从镜子里微微的白了一眼他的身体，然后就低下头默默的刷牙。
　　“…干吗不理我？”
　　黎诺用赤luo着的胳臂撑在洗漱台旁，更加靠近了假装没睡醒的人。
　　
　　“我烦你。”
　　南方想都没想就头也不抬的说。
　　“嚯……”黎诺抱着臂叹，
　　“怎么逃跑不成功还怨我啊？”
　　
　　南方一把将牙刷从嘴里拔出来，朝着马桶狠狠的吐过去，然后打开水龙头，噼里啪啦的往自己脸上泼水。
　　
　　吃过早饭之后，黎诺还是很给面子的亲自送了南方去了学校。他知道他心里那点小心眼，料想到了他不会乖乖的听话不去学校。
　　有上进心的好小孩。
　　
　　“到学校在班级呆着就好了，别再瞎跑了知道么？”
　　“哎呀烦死了烦死了。”南方不耐烦的摆摆手。
　　黎诺笑出来。
　　“我一会有事，中午不一定回不回去，你等我电话好么？”
　　“嗯。”南方这回很乖的点了点头。
　　
　　走之前，南方坐在车里没动。
　　黎诺侧头，“怎么又不着急了啊。”
　　南方回过头，晶莹的眸子默默的看了他好半天，似乎想说什么似的。
　　可最后他还是什么都没说，拉开车门走了下去。
　　黎诺觉得快要习惯他的古怪了。
　　
　　车子走在公路上，一行短信出现在黎诺的手机上。是南方发来的。
　　本来在开车，但是想了想还是有些期待他的内容，或者是不愿意让他等。所以还是打开了界面。
　　那行子让黎诺心里一颤。
　　
　　“其实刚才在车里我很想吻你来着。”
　　




21

21、二十一.第三者的第三者 ... 
 
 
　　再见杨笑，他很有分寸的冲黎诺笑了笑。而这个笑容让黎诺觉得很舒服，很清新。
　　于是他走上前，轻轻的拍了拍他的肩膀，当做是问候。
　　“好了？”
　　“哦。”杨笑点点头。
　　实际上他装出来的从容与淡然，都是黎诺看在眼中的。杨笑也知道这一点。
　　而他却不说破，而是欣然的接受与默默的肯定。这也正是SUN这个人的魅力所在。而这样的距离最好，却是再多出一步都不可以的了。绝对不可以。
　　
　　黎诺转身问顾三，出院手续什么的都办好了没有，顾三说都办好了，于是黎诺点了点头。
　　仅仅似乎这样一个小小的动作都会让现在的杨笑感激不已，或者说是受宠若惊。他现在脆弱的很，他承认。他甚至不知道自己可以坚持多长时间的冷静。在这个人面前。
　　
　　“一会都收拾完了，一起去吃顿饭吧。”
　　
　　黎诺转过头。
　　杨笑还是不敢直视他的眼睛，有些窘迫的别过头，故作轻松的笑笑，“我不会做什么的，就是有点想你而已。”
　　杨笑觉得是说错了话，是自己太心急了，忙去看黎诺的脸色。
　　没想到他居然笑了一下，似乎没怎么在意。
　　“好啊，算是庆祝你大病痊愈，我请客。”黎诺温和着声音说。
　　从他刚刚踏进病房的那一刻起到现在，杨笑心里终于松了一口气。
　　
　　出院以后，黎诺直接把车停在了一家春饼店的门口。
　　杨笑喜欢吃春饼。这事他只跟黎诺一个人提过。
　　现在，他的心里快要滴出水来。
　　
　　“进啊。”
　　黎诺看着他仰着头张望牌匾的样子觉得好笑，侧身做了个手势提醒。
　　“哦，好。”杨笑看着黎诺给他开门的样子有些愣神。
　　定下的包间里面，这次杨笑反倒觉得不自然。
　　他坐在黎诺的对面，有些紧张。
　　“…还记得呢…”
　　黎诺把手放在桌上，嘴角一弯的笑笑，
　　“不是喜欢吃这个么。你跟我讲过的。”
　　杨笑低下头干笑着维持着自己的窘迫。
　　黎诺低下头摆弄了一下手机，然后将它很随意的放在了桌子上。
　　“还是那些菜么？刚出院不要吃太咸了好一些。”黎诺起身要去点菜，
　　杨笑慌忙想要站起来，却被黎诺制止，于是便无措的坐在了那里，
　　“还是那些就好。”
　　“嗯。”黎诺应，“今天就不喝酒了，我没带司机，你也不能喝。”
　　“嗯，好。”
　　
　　杨笑面对他的强势从来都只能够无条件的服从。这一点上和某个人要相差很多。
　　黎诺笑笑，闪身出去。
　　
　　杨笑一眼瞥见安静的呆在桌子上的手机，拿过来在手里随意的摆弄。
　　打开界面，杨笑便看见一张高清的图片被当做桌面壁纸：一个白色的背影孤单的站在废墟前仰头望着，头顶是四散飞舞的红色花瓣，妖艳而华丽。
　　杨笑微微笑了一下，这小子什么时候还玩起感性了。
　　这时候弹出来一个短信报告，“South.发送成功。”
　　杨笑有些奇怪，黎诺的性格来讲，实在是懒得编辑什么通讯录之类的。他的手机里面除了外国的商户一般不会有英文的名字。他不仅对这个人感到好奇起来。
　　黎诺的三星是触屏，他手一滑，之前的短信便全部被打开来，一个屏幕里全部是来自那个人的。
　　
　　[你臭美什么劲，算我脑袋被门挤了行么？]
　　[姓黎的你有种，你就会欺负人。]
　　[老师不在，开会去了。]
　　……
　　……
　　[其实刚才在车里，我很想吻你来着。]
　　
　　看到这条短信的时候杨笑心里有些不是滋味。尽管想要黏糊黎诺的人很多，他也并不反感与跟谁调调情，但是他看着着实的别扭。
　　而他在心里暗骂这个人的同时，也很想知道黎诺怎样回答。
　　翻开回复的信箱，意料之中的只有刚刚回的一条。之前的都被谨慎的删去。
　　
　　[好了不说了，你好好上课，乖点。]
　　
　　杨笑看到那行字，微微苦笑了一下，就把手机好好的放了回去，然后合上手心，继续面无表情的等待。
　　
　　而门外，已经等候了一会的黎诺见，嘲讽的笑了笑，挥手示意服务生，开门走了进去。
　　“等急了吧？”
　　杨笑看见他笑着拿起手机看了一眼，然后随意的扔到了一边去。
　　“来，我们吃饭。”
　　
　　有些东西不易明说。说了反倒没意思。
　　手机翻了就翻了。黎诺也没痴呆到把值得人发掘的隐私存放在手机里。和那小子的黏黏糊糊也不过想留着没事的时候拿出来看看，倒也觉得好玩。谁知有人却拿那些东西自讨没趣。
　　杨笑活的也真是越来越回去了。
　　黎诺虽然不算是什么花花公子，但是经他怀抱的美女上下也不少说。要是不管真爱还是做戏杨笑都要醋上一醋，那还真是得费些心思。
　　
　　于是黎诺在饭桌上，有意无意的跟杨笑说了一句，“没事别老多愁善感，把身体养好了最要紧。”
　　杨笑动作一瞬间的滞停。
　　他猜不透黎诺这话的意思，也不知道他现在想些什么。只得劝解自己单纯的理解那话的字面意思，收了自己老大不易的好意。
　　
　　手机在一边不合时宜的振动起来，短消息提醒。
　　黎诺拿过来，放在眼前看了一眼，没再回复给他。
　　一聊就没完没了，还上不上课了。
　　
　　[要你说大叔。]
　　
　　这是回复之前黎诺那条叫他好好听课的短信。
　　
　　杨笑斜了一眼那手机，有意无意的跟他提起，
　　“听说最近交了个女朋友？”
　　黎诺抬了一下头，
　　“哦。”
　　“怎么样？什么型的？”杨笑假装哥们间感兴趣的问，
　　“跟以前的差不多。”黎诺回答着，脸上却仍是之前的淡然，并没有别的男人提到自己女友时幸福的表情。
　　“哦，”杨笑点了点头，“家里是做什么的？”
　　“一个公司的股东，”
　　“长的漂亮么？”
　　“你说呢？”
　　
　　黎诺一下子想到跟申珍的结识还是因为钱尚的关系，跟钱尚的交情便要想到那次很丢人的“算账”经历，由此想来他还得感谢杨笑惹得那档子事呢。
　　想到这里，他呵呵的笑了一声。
　　杨笑问他，“你笑什么呢。”
　　黎诺笑完了，想了一下，凑过去，悄声跟杨笑说，
　　“…那女人叫床时候的动静跟老鼠似的。”
　　杨笑的脸一下子就绿了。
　　黎诺看着他窘迫的埋怨表情，哈哈大笑。
　　
　　道里有过一句话，被人传说了好一阵子，
　　“惹谁都别惹上SUN，不管什么方面。
　　他能让你死都不知道怎么死的。”
　　
　　要说黎诺是闷骚型的男人，可并不仅仅体现在他的为人作风上。那其他的时候，今天杨笑算是真真切切的领教了一回。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




22

22、二十二.小祖宗怒了 ... 
 
 
　　
　　黎诺和杨笑从店里出来，本想着把他送回去以后就去学校接南方，和春饼店要了名片放在钱包里，想着什么时候也带他来吃一次。味道真的挺好的。
　　可是却在那时接到了申珍父亲的电话，说她中午11点20的飞机，刚从悉尼回韩的航班，要他去接。
　　
　　黎诺听着那边不怎么客气的老气声音，心里嗤笑，
　　还真把自己当女婿使了呢？
　　心里这样想着，但他还是答应了，礼貌又客气的把那老头哄好了才挂了电话。
　　
　　黎诺最近脾气真是越来越好了。坐在他这种位子上，能这么谦虚的给面子还真是罕见。
　　
　　将杨笑送回了公寓，他看看表，给南方打了个电话。
　　他没接。反而给它挂掉了。
　　黎诺便没再打过去，看着时间从快餐店定了一份外卖到南方的公寓，然后直接开车去了机场。
　　
　　他提前到了半小时，发现机场的VIP停车场排了好几辆车，奥迪奔驰明晃晃的显摆在那里，好不气派。
　　黎诺一看见一辆车上挂着的独有的“X”标志，一下子就乐出来了。
　　女人果然是好虚荣的。明明都有这么多人来接了，干吗还叫上自己呢。
　　
　　黎诺恰巧真的不是什么爱凑热闹的人。于是也懒得跟他们挤，就进在入口处远远的停了车子，然后就呆在车里，无聊的翻看短信和照片。
　　南方打过来，
　　“打电话来着？”
　　“哦，”黎诺换了个手拿电话，“这边信号不太好，你大声点说话。”
　　“我问你打电话干吗~~？！”南方很给力的大声喊出来，后面还可爱的拖了一大堆长音。
　　黎诺皱着眉头笑开，
　　“我今天中午回不去了，定了外卖，你自己回去好好吃饭。知道了吗？”
　　那边没出声。
　　“喂？”黎诺唤。
　　“黎诺，你最近真的越来越老了。”南方清凉的声音从电话那边幽幽的传过来。
　　“哦？”
　　黎诺本来还想和他说几句，却听见那边飞机降落传来的巨大轰鸣声，
　　“你在哪？这么吵？”南方不满的问。
　　“我在机场，一会说，先挂了。”
　　
　　黎诺拉开车门走了出去，开始往VIP口的那对车子那边走。
　　申珍家的亲属和下属有认得黎诺的，看见他大步走来，远远的就鞠躬跟他打着招呼。
　　“SUN怎么有时间来这里呢。”
　　“啊，”黎诺笑着冲他们挥挥手，客气的笑，“这不是来接大小姐了么。呵呵。”
　　
　　不一会，一个带着大大墨镜，身着休闲T恤短裤的女人拎着包，从出口处不紧不慢的走了出来，身后的工作人员在后面匆忙的推着行李跟着往外走。架势像极了一个刚刚下飞机的明星。
　　周围等候多时的人围上去，殷勤的拎包递水。
　　而申珍礼貌的应付的同时，还是一眼就望见了不远处随性的站着的高大男人，并不由自主地露出了微笑。
　　黎诺也冲她笑笑，就看见她走出人群，小步兴奋的冲这边跑过来，一个飞身跃入自己的怀抱中，圈住了自己的脖子。
　　“我没想到你真的会来。”
　　申珍的语气平稳，却也透着一股不可隐藏的兴奋，“真好。”
　　黎诺笑着摸摸她的头发，“挺有范的呢。”
　　申珍满意的撅撅嘴，然后仰起头冲着他索吻，
　　“大家都看着呢。”黎诺避了一下，笑着冲她身后被撇开的人扬扬下巴。
　　“你不敢啊。”申珍瞪他。
　　黎诺低头在她翘起的唇上啄了一下，拎起了她的行李，冲她身后的亲友团打了招呼便揽过她的肩膀往车子走。
　　申珍在他有力的臂膀下回过头，骄傲的冲身后的人们摆了摆手。
　　
　　申珍觉得，她是真的要爱上这个二十二岁的男人了。只是因为她过于自信，所以从来没有担心过后的习惯。
　　好在他现在是自己的。这是一件多么幸运的事情。
　　她就坐在地毯上，盘着腿，怔怔的望着走来走去的男人的长腿，傻傻的笑，完全没了之前的淑女形象。
　　
　　黎诺看了她一眼，微笑，
　　“看什么呢，魂不守舍的。”
　　申珍眨眨眼，
　　“诺我爱你。”
　　黎诺再次笑开，在她身边坐下，伸手揉了揉她的头发。
　　“我们做点吃的吧，”申珍一时兴奋的提议，“飞机上没怎么吃东西呢，都饿了。”
　　“叫外卖好么？”黎诺说。
　　申珍扒住他的肩膀，跟他撒娇，“你还没给我做过吃的呢。我要吃你做的。”
　　黎诺顿了一顿，接着开口，惋惜的语气说道，
　　“怎么办呢，我不会做饭。”
　　申珍不相信，捏他的鼻子，
　　“骗人。”
　　黎诺却一脸诚恳的摇头，
　　“我真的不会。除了泡面什么都做不好。要不然你做给我好不好？”
　　申珍听了有些不愿意的嘟嘟嘴，但还是打起精神，一骨碌的坐起来，
　　“好啊，我来做，你给我打下手，嗯？”
　　黎诺想了想，点头答应，
　　“好，你先去，我一会就来。”
　　申珍蹦蹦哒哒的跳到一边去，开始忙活起来。
　　黎诺不轻易下厨房来着，这是他自身的一个习惯。
　　饭是亲手做给家人吃的。而不是客人。
　　
　　这个工夫，黎诺给南方打了电话。
　　不知怎么的，在刚刚，申珍说爱的那一瞬间，他的脑子里突然间出现了南方的绷着的小脸。
　　电话接通，
　　“吃饭了么？”黎诺刻意压低了声音，他可不想招来无意义的是非。
　　“哦。干吗。”南方的声音却很清晰，周身很静。
　　“我问你吃饭了没有，”黎诺重复，“中午给你叫了外卖了。”
　　“啊。”南方那边似乎愣了一下，
　　“中午我没回家啊。”
　　黎诺差点喊出来，
　　“……那我买的东西就那么放在门外面么？”
　　“我怎么知道，我在学校来着。”他回答的倒是理所当然。
　　黎诺深吸了一口气，
　　“小子你故意的。”
　　“没错。”南方果断的回答。
　　电话那边传来一个中年女人的提醒声音，“同学请不要在图书馆内接电话，你这样会……”
　　“我又没和别人讲话。”南方不客气的回嘴。
　　
　　黎诺也不语，静静的听着那小子在那边挑事的声音。嗓门越来越大。
　　结果最后南方在那边和管理员老师吵了起来。那个倔强的小人话术可不是盖的，没理硬让他给管理员老师噎的一句话说不完整。
　　
　　“怎么我接电话还要被限制么？这是人身自由的范畴吧？”
　　“万一电话那边有什么急事出意外了你负责啊？”
　　“我怎么妨碍别人了？我讲电话的声音明明很小的，是你说话声音太大了才妨碍别人的！”
　　
　　最后貌似是保安来将南方给清了出去，那人一边走还一边大声的不讲理的喊着，
　　“这破地方我还不愿意待呢！有能耐叫什么保安啊？不都是在这里打工的么？我养着你们呢我告诉你们！……别碰我！”
　　黎诺一直听着，听到这句瞬间的敏感，
　　南方那边突然间的安静。
　　黎诺问了一句，
　　“他们动手了？”
　　“都是你！”南方大大嗓门又一次炸开。
　　黎诺哭笑不得，“我怎么了？”
　　“要不是你给我打电话，我能被清出来吗？你好意思问！”
　　黎诺笑，
　　“那你可以像白天一样的不接啊。”
　　南方愣了好一会，才继续说话。
　　“对，我贱的。”
　　黎诺一怔。
　　
　　申珍这时及其不合时宜的在厨房叫他，
　　“诺，快点过来啊。”
　　只是这时候黎诺心思全在南方那边，他没想到他会说出这样的话来，
　　没等黎诺应申珍，南方却先一步开口，语气却已经恢复了平静。
　　“你快忙你的去吧。让人等急了不好。”
　　“我……”
　　黎诺突然间想要解释，南方却已经挂了电话。
　　黎诺放下手机，突然间觉得有些不正常。不管是他还是自己，现在好像都不正常了。
　　
　　申珍出来，轻轻推了推发呆的黎诺，“怎么了亲爱的？”
　　黎诺迅速整理好情绪，起身，
　　“没什么，走吧，给你打下手去。”
　　
　　




23

23、二十三.红花 ... 
 
 
　　
　　南方觉得自己需要时间清醒。
　　他快要沉浸在这金色的暧昧中无法自拔了。尽管这迷宫是自己建造而成的。所以也来不及悔过，也无意去悔过。
　　然而有些东西，只有那个一直以来把自己置身事外的人知道。
　　他现在开始想，自己是不是从一开始就是错的。
　　也许在某些人眼中，自己也不过是个很不起眼的小丑而已。自己费劲心思强撑的从容与不在意的神情，早就被他深邃的眸看透眼中。
　　南方也是个骄傲的人呢，对吗？
　　呵呵。真好笑。这话居然开始变成疑问句了。
　　
　　今天的数学测验没有掉成绩，反而比之前优秀些。
　　全归功于那个人。
　　
　　南方翘掉了晚课，一个人跑到第一次遇见黎诺的地方来。
　　那里现在变成了一片建筑工地，现在正在重新建设，不知道要被怎样的场所代替。
　　也不知道投资人是谁。
　　不知道那个眼里只有钱的老头怎么样了。
　　曾经为了二百万，不管儿子命的人。
　　
　　建筑灯在夜间还是久久的亮着，昏黄的灯光照亮一小部分的空气。惨淡而无力。
　　南方在它的对面坐下，掏出兜里被挤变形的烟盒，抽出一根来，放在嘴里，随意的点上。
　　青烟轻轻飞上夜空，黄色的灯光中飘渺飞散。颓废的气息被寒冷包裹，透不过气来。
　　南方裹了裹衣服，背靠墙上，后面的疼痛让他不禁吸了一口凉气。
　　春天过去了。夏天要来了。
　　干涩的嗤笑声音，从吐出烟圈的性感唇瓣中爆破出来，无声的泯灭。
　　
　　红花红花。
　　红花落了把伞打。
　　小红伞大花瓣，带着宝宝上天啦。
　　红花撒遍地，清香都散去。
　　留在天空里，用作思念你。
　　
　　南方想起那天，那个黑色的男人，一身黑衣，高高的鼻梁上墨镜架起。他昂着头，从宾利的敞篷中慢慢站起身，在一片欢呼声中，缓缓的抽出了那把小巧却帅气的枪，接着对准了牌匾上红花的正中央。
　　他修长的手指没有犹豫的扣动，玻璃雕刻的红花顿时在顷刻间支离破碎，玻璃片四散飞射，在黑夜的灯火中花醉一地碎片，被无数狂躁的人们捻在脚下。之后的狂乱之中，红花宾馆被毁灭，一个夜晚，将父亲唯一有价值的产业顷刻毁掉。
　　
　　而黎诺却在那独具纪念意义的一枪的瞬间，被飞溅下来的碎片划过了眼角，飞快的撇过脸去。只有南方一人在角落之中看见。
　　那朵红花，是南方花了两天两夜设计，创作出来的图案。他过去短暂的二十年中，唯一一次被南启阳肯定的一次。
　　而他一枪就解决了。他全部的心血。
　　
　　南方从来不否认适者生存这一道理，而那是最真切的一次，他如此憎恨那些丑恶与黑暗。
　　而他远远的望着那人低下头抹去那伤口的瞬间，似乎也不曾有恨他的情绪。
　　那是我的美丽，你的伤痕。
　　我们互不相欠，多好。
　　
　　回去的路上，一道大大的，刺眼的灯光猛的打到南方的脸上，他下意识的用胳膊挡住了脸停下了脚步，并试图看清楚前路。
　　
　　“我就说我的判断还是有些水准的。”
　　
　　车门被打开，接着是砰的清脆的关门声音。车灯熄灭，一辆熟悉的宾利映入眼帘。
　　那个身材高挑的人今天穿了一身合体的套装，黑色的修身长裤显得迈开的双腿修长不已。
　　
　　南方看着黎诺悠闲的迈着步子走过来，觉得有些无聊的瞥了瞥别处。
　　他低下头，凑近了南方，看着他的表情。
　　“怎么，心情不好？”他语气轻快的问。
　　“不关你的事。”南方现在没什么心情跟他调侃。
　　黎诺的眉峰动了动。
　　“你抽烟了？”
　　南方终于肯抬头看他，又是那种黎诺无意中就不知不觉迷恋上的挑衅的眼神，
　　“怎样？”
　　黎诺笑着直起身，
　　“没什么。上车吧。回家。”
　　说罢，他就没再过多言语的转过身。
　　南方沉默着跟上去，默然的坐上了副驾驶的位子。
　　
　　黎诺曾经和他说过，最好是坐在驾驶员后面的位置上，那里更安全。
　　可他还是想离他更近一点。
　　
　　中午送的外卖已经被黎诺拿进屋里，已经凉透。
　　黎诺没有在申珍那里过夜，回到南方住处后发现他没有回来，于是又开车出去找他。
　　“之前为什么关机了呢。”
　　“没电了。”
　　余光看见黎诺点了点头。
　　南方知道也许没能骗得了他，但他祈祷着他不要在这个时候揭发他就好。
　　黎诺在旁边微微的叹了口气。不明原因的。
　　他容忍了因南方而产生的不安情绪，并没有冲他发脾气。
　　实际上，他没有任何理由去担心他，也没有任何理由出去找他。
　　可他就是这么做了。
　　黎诺有时候做事总是喜欢给自己找一些理由。可是当他真正的明白了一些事情的时候，反倒不愿意这样做。平时说的懒都不过是个借口而已。这个男人的城府与心思远远超出了想象的范围。
　　
　　黎诺拎着那些剩下的饭菜皱眉，然后便是想要扔掉的表情。
　　南方在这时走进厨房，于是黎诺跟他解释，
　　“凉了就不好吃了，我再做点给你。”
　　“不用了。”南方回答，“热一热吃就好。我没关系。”
　　黎诺仍在犹豫。
　　这时候南方已经走进来，拿过他手中的塑料袋，放在台上解开。
　　黎诺走过来接过那些，
　　“我来吧，你去忙你的。”
　　南方没再坚持，回到书桌前翻开课本。
　　
　　一会便有热气腾腾的饭菜端上来。高品质的饭店出来的饭菜，凉了再热一便还是美味依旧。
　　南方吃的没什么挑剔，黎诺却依旧不满意的样子。
　　“挺好的。”南方冲着他笑笑，便不再抬头。
　　
　　房间里充斥着一阵浓重的尴尬气氛。
　　可是黎诺却没有丝毫不自在的样子。还是和之前的那些晚上一样，有条不紊的照顾着南方，帮他冲咖啡，坐在一旁安静的陪他读书。
　　
　　南方说，“你要是累了就先休息吧。不用陪我了。”
　　黎诺抬起头，微笑了一下，
　　“看你的书。”
　　南方没再言语，看了他几秒钟，然后视线又回到课本上。
　　
　　当黎诺看了一眼表，想要例行公事的起身给南方冲咖啡的时候，南方叫住了他。
　　“我今晚不熬夜了，想休息。”
　　黎诺顿了顿，回答，
　　“也好。”说着便走过来，帮南方收拾书本。
　　南方一把捂住了桌面，用身子盖住，
　　“我自己来。”
　　黎诺停住了伸出的手，眼睛瞟过了书页里露出的一个“诺”字，没说什么，退到一边去。
　　
　　一晚上两人的话少的可怜。
　　
　　最后，黎诺和他道晚安，就要关灯的时候，南方一把拉住了他的袖子。
　　




24

24、二十四.在深夜里绽放的初次快乐 ... 
 
 
　　黎诺回过头，看见南方的眼。
　　又是那天那样有些急迫，却又很担心的眼神。
　　
　　“今天……能不能和我在一个屋子住……”
　　黎诺沉默着望着他低着的头。
　　“……今天腰的状态好像不怎么好……”
　　南方快说不下去了。
　　黎诺想了想，居然善解人意的点了点头。
　　“好。我陪你。”
　　
　　今晚是这一年的第一场雨。窗外的月亮格外的圆，格外的亮，透过透明的窗帘照射进来，居然可以滑坡那浓重的黑暗。
　　黎诺就坐在对面的沙发上，手臂拄着脑袋，似乎还没有睡意。
　　南方用被子挡住了眼睛，不让黎诺看见他睁得大大的眼。
　　仿佛连呼吸都变得紧张了。
　　
　　时间这样一点一点的流淌在暗夜中。好像眼前又一次出现了那晚上的红色花瓣。
　　那人长长的眼睫盖住了总是隐藏之下的感情。他从来不知道他在想什么。
　　
　　他犀利深邃的眼睛下，留下了一道细细的疤痕，在月光的映衬下散发出微弱的光芒。
　　他想抚摸它，感受它的深浅，勾勒它的棱角。
　　那是他留下的痕迹。一种伤害之中的复仇。虽然无足轻重，不以至痛，却是不可忽视的。
　　难道我在你的心中，也是这样的一个存在么。
　　
　　黎诺，你这个杀手一样带着黑色气息的男人，
　　你可不可以告诉我…
　　
　　仿佛过了好久一样的，静的连他的呼吸声都听不到了。
　　黎诺仍然低着头，维持着刚刚的姿势，好像睡着了。
　　
　　南方的心突然间沉静下来。
　　
　　他轻轻的掀开被子，赤足贴着有些冰凉的地板，整了整衬衫的下摆，光着双腿向着那个人悄悄的走了过去。
　　乖巧的来到他面前，低下了头拉近了距离，开始细细的忖度着他的样子，认真的神情仿佛正深深的痴迷。
　　阴影中的轮廓仍是那样帅气，那好看的眉已经舒展开，拉伸为一条长长的线。紧闭着的唇瓣还是那样性感的。熟睡的样子像个毫无防备的孩子。
　　
　　……好吧，黎诺，我终于承认――
　　
　　我是那样深的爱着你的。
　　至于开始的时候，早就忘记了。
　　
　　南方慢慢的俯□来，小心的靠近他，慢慢的向前贴近他的鼻翼，在感受到他轻轻呼吸的瞬间，无比虔诚的将唇贴上了他的那片冰凉。
　　他没有动。也没有想象中的震颤。
　　可是南方似乎已经真的忘记了自己在做的事情，只是认真的与沉睡中的爱恋着的人接吻，舌尖轻轻的伸出，一寸一寸的点着他即将开启的湿润的唇线，全身心的体会着他的柔软与男性的气息。
　　
　　只一方的唇齿分合中，南方低声呢喃，
　　“黎诺……”
　　“我喜欢你……”
　　“我爱你。”
　　
　　持续的静默。
　　
　　极近距离中，凝视着他依旧紧闭的双眼，南方慢慢的失去了全部的希望。
　　他离开了他的唇，在垂落着的发丝间望着他一直未曾有过任何波澜的熟睡神情，眼中的伤心与失落在夜里滚滚而泄。
　　失败了。结局。
　　你一直以来所期待着的结局。
　　
　　南方怔怔的凝视了黎诺一会，最后放弃一般的笑了笑，颓败的垂下了头，转过身去……
　　
　　瞬间手腕突然间被一个野蛮的力量猛然扣住，没有反应的时间便被粗鲁的拉回身，直直的撞上他结实的胸膛和滚烫的唇！紧接着一阵疯狂的吻猛烈的袭来，急促的呼吸在耳边砰然喷出！
　　
　　“…第二次了。”
　　
　　那是刚刚没有机会反应的，他淡淡的话语中却隐匿者深深的渴望。
　　南方的眼睛不可思议的睁大，快乐在瞬间爆发，他忍不住轻笑出声。
　　
　　这美丽的声音却成了催化剂，当黎诺一把扯下他身上的衬衫时，南方便已然失去了笑的能力，反之被不断涌上喉咙的喘息声代替。
　　
　　南方被黎诺粗鲁的压在了床上。
　　
　　他感觉到干涩的躯体被那个豹子一般的男人用力的亲吻，他湿润的舌尖一次次略过敏|感的红润，时而蜻蜓点水，时而唇齿凶暴的啃食，月光下，南方苍白的身躯一次次的痉挛在黎诺埋首胸前的深刻中，被他如梦一般的吻遍了全身却又反复缠绵。
　　那个男人紧紧的拥住他瘦弱的身体，南方能够深深的体会到黎诺那总是温柔却又冷峻的眼神后，所潜藏着的令人窒息疯狂的男性气息，他被牢牢的囚禁在黎诺强壮的肌肉间，紧绷的完美线条令他如痴如醉……南方从来没有感受到过如此浓重的快感。
　　月光中，黎诺像一头被惊醒的豹子一般，死死的擒获他，伏在他身上疯狂的撕咬着，掠夺着，带着他身体中潜藏着的残暴杀气，却又带着不可抗拒的温柔气息。
　　
　　而南方沉醉在这样一次新奇而又令人激动的游戏中醉生梦死，无法自拔。
　　
　　就像他一开始就为自己设下的圈套一样。你会毫无挣扎的中招，我却也要不得不的和你一同跳下去。
　　而这是多么美丽的事情啊。
　　
　　如穿透一般的疼痛爆发时，却是伴着欢乐，和着炽热一起迸发出来，化作紧紧皱眉的微笑绽放在南方的嘴边。他触到那个男人身上留下的汗珠和湿润，顿时感动不已。
　　
　　这妖艳而又危险的夜晚……
　　……就像已经不知不觉陷入这爱情中的你和我一样……
　　
　　窗外的雨静静的下着，像是庆祝一般，为他们装点着这美丽的午夜。
　　
　　“你觉得我会给谁挑衅第二次的机会么？”
　　黎诺带有胜利意味的轻笑声在南方耳边爆破，有些沙哑的声音听起来却那样动听。
　　南方没有回头，只是在被子中找到他的手指，然后慢慢的与他十指交缠。
　　“你不是还有个女朋友来着……”
　　黎诺似乎是想了一下，然后起身，摸到床头的手机，打开。
　　手机的灯光照的南方一身刺眼，伸手遮住了些光芒。
　　黎诺拨下了一个号码，按了免提。
　　“亲爱的……”一个女人朦胧的声音从电话那头传过来。
　　南方在一旁捂着嘴止不住的笑。
　　黎诺笑着看了他一眼，对着电话讲，
　　“小珍，我们分手吧。”
　　“哦？什么……？”似乎还是没有反应过来的样子。
　　于是黎诺很好脾气的，一字一句的重复，
　　“我说，我们分手吧，我们不合适。”
　　“等等……什么？诺你说什么？”女人有些慌张的声音传过来。
　　南方终于忍不住的滚到床的另一边，哈哈大笑出声。
　　黎诺看看他，把电话放到了耳边，
　　“就这样喽，拜拜。”
　　然后他就卸了电池丢了手机，朝着那边笑成一团的人扑过去，一把搂过他的肩膀，瞬间堵住了他大笑的嘴。
　　
　　迷恋你的全部，连黑暗都那样帅气，那样让人臣服，那样让人无法抗拒。
　　而我在迷恋你的同时，你也是一样疯狂的迷恋着我的。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




25

25、二十五.真爱是个奢侈品 ... 
 
 
　　
　　这样是不是有些不好。
　　
　　旷课是自然而然的事情。
　　
　　黎诺第二天一早起来，收拾妥当后，第一件事情就是给南方请了个假。
　　南方已经醒来，听见他在客厅讲电话的声音，便从被子里冒出来，拄着脑袋看着客厅的人，听他说话。
　　他背对着自己，一手拿着电话，一手搅拌着桌上的饮品，那里面还微微的冒着热气。
　　“……嗯，身体不太舒服，之前的伤又有点疼，我帮他请一上午假。”
　　南方赶紧在床上兴奋的小声喊，“一天一天！”
　　黎诺回过头看了他一眼，宠溺的笑了笑，阳光下笑的南方骨头都酥麻了。
　　“……那就一天吧，还得去医院复查一下，嗯，就这样，麻烦您了老师……”
　　
　　挂了电话，黎诺将手机放在桌上，拿着那杯热饮，朝着南方慢慢的走过去。
　　南方笑的美滋滋的看着他。
　　黎诺走过去，将那杯豆奶放在旁边，拉过了南方伸出来的手，在脸上贴了一下，
　　“睡好了没？”
　　南方没说话，弯着嘴角，就这伸懒腰的工夫，在黎诺脸上捏了一下。
　　黎诺呵呵的笑。
　　他伸手撩起南方额上的刘海，宽大的手掌摸了摸，
　　南方怔怔的看着他的动作。
　　“没发烧，还好。”
　　“怎么做完以后都会发烧么？”南方说的倒是脸不红不白。
　　黎诺挠了挠头，
　　“我不知道，听朋友说的。”
　　看着南方睁大的眼睛，他又解释，“朋友里也有和男人做过的。”
　　“你没有？”南方斜眼看他。
　　“没有。”黎诺诚实的回答，“我不喜欢男的。”
　　南方不爽的白了白眼睛，从黎诺的手里抽出手。
　　黎诺反应过来，上去揉他的头发，
　　“小心眼样。就喜欢你还不行。”说着将那杯豆奶递到他嘴边，
　　南方呼啦呼啦的摇了摇头，
　　“你喂我。”
　　
　　黎诺自动的担任了收拾残局的任务，并很体贴的在叠被子的时候将南方连同被子一起横抱到了客厅的沙发上去。
　　南方揪着他的衣服，望着他的侧脸崇拜的开口，
　　“你力气真大诶。”
　　“所以以后不许惹我生气哦，不然有你受的。”黎诺答得自豪不已。
　　“你舍不得欺负我的。”南方故意用那种可怜巴巴的小眼神瞟他。
　　黎诺淡淡的看了他一眼，然后把他放在沙发上，甩下一句话。
　　“别惹我啊，警告你。”
　　南方看着他酷毙了的背影，迷恋的眯了眯眼睛。
　　随手拿过了遥控器，打开电视，开始无聊的换起台来等着黎诺。
　　
　　不一会，从卧室传来了黎诺的声音，
　　“喂。我电池被我扔哪里去了？”
　　“我哪知道。你往哪个方向扔的不知道么？”南方随口答。
　　“我忘了。随手一扔就…应该和手机一起被扔出去的是吧…”
　　“嗯嗯。”
　　
　　过了一会。
　　南方问，
　　“找着了吗？”
　　“没。”黎诺依旧淡定的回答。
　　南方无语的甩了甩头发。
　　他扔下被子，光着身子走到卧室去，看见黎诺正撅着屁股趴在床边往床底下看。
　　他觉得好笑，在他身后问了一句，
　　“喂，用我援助不？”
　　“不用。”
　　黎诺回了一下头，看见南方之后，立刻唰的站起来，给他吓了一跳。
　　“干干嘛？”南方面对着高出自己半头的男人，瞬间感觉到一丝压迫的气息。
　　黎诺逆着光面对南方，高大的身形挡住了身后落地窗明晃晃的光。随手拿过了一件衣服扔给他，
　　“把衣服穿上。”
　　南方不满他的淡漠语气，伸腿踹了他一脚，不服气的把那件套头衫套在了身上，然后就跟着他一起以各种窘迫姿势寻找那块小小的电池。
　　
　　最后电池在黎诺的裤兜里被发现，连带他昨晚被撇开的三星手机。
　　南方鄙视的眼光顿时瞄上他有点挫败的脸。
　　
　　手机打开后，短信顷刻涌上整个屏幕。
　　南方脸靠在黎诺胳膊上，伸着脖子研究那些花花绿绿的东西，
　　“她很喜欢你啊……”
　　“好像吧。”黎诺不是很肯定，
　　“你喜欢她么？”南方歪头看他。
　　黎诺看了南方一眼，
　　“不喜欢。”
　　说着他将手机递给他，
　　“你帮我想想怎么回复她吧，我去做早饭。别说的太难听啊，女人。”
　　“哦哦，”
　　南方低着头开始琢磨黎诺的手机，眉头因为思索而微微皱起。
　　不一会，厨房里抽油烟机的声音响起来。黎诺忙碌的样子在南方眼里像是一幅画面。
　　
　　南方呆在沙发上一会以后，手机震动起来，
　　他看了一眼立刻跳下沙发，哒哒哒的冲到厨房去，
　　“呀呀！那阿姨来电话了。”
　　黎诺皱着眉头看了一眼，吩咐他，
　　“你先回客厅去，厨房里凉。电话先那样吧，我一会打回去。”
　　“哦哦，”南方不满的嘟嘟囔囔的走了出去，
　　“真是的，游戏都快打通关了……”
　　
　　申珍貌似很不满黎诺就这么把自己甩了这么个结果，本想继续跟他有所发展，结果他直接在自己回国后来了个了断。
　　
　　“是不是因为我出国时间太长了，也没给你联系，你生气了？”
　　
　　申珍在那边故作温柔的说这句话时，黎诺正和南方坐在地上吃刚买回来的点心。
　　这个人原来喜欢在地上吃东西，奇怪的习惯。
　　
　　而手机又一次按了免提，还被南方安了小音响，声音全部公放在小客厅里。
　　“哼，人家的时间全花在陪小帅哥身上，哪有时间理你呀。”南方鄙视的嘟囔，仰起脸来，“哎你这算是出轨么？”
　　黎诺看了他一眼，
　　“不算。之前不也没跟你怎么么。再说又没结婚，出什么轨。”
　　然后他放大了些声音，跟申珍说话，
　　“小珍，我没生气，只是觉得咱们不合适而已。你别想多。”
　　“那你总得给个理由。”申珍的语气急促，“我刚回来，昨晚你还好好的，现在就变成这样了，还一上午没开机，你是不是太不把我放在眼里了。”
　　黎诺听了轻笑了出来，冲南方张开嘴巴，
　　南方用叉子插了一块打糕，沾了点糖喂进黎诺嘴里。
　　“你说话啊。”申珍催促。
　　“人家叫你呢，”南方提醒了一句，起身去拿面巾纸。
　　黎诺想了一下，回答，
　　“那你这样理解好了，申小姐家事雄厚，背景璀璨，黎某配不上你。”
　　南方回头看了他一眼，玩味的笑。
　　“你这话什么意思？你非逼着我跟你翻脸么？”申珍在电话里，声音高了些。
　　“我可不敢，”黎诺好脾气应付，“只是我记得昨晚已经把话说得很清楚了，我们分手了，你又何必纠缠不清呢。”
　　南方已经回来，坐下帮黎诺擦手指，突然想起来什么似的问他，“哎你电池怎么会在裤兜里啊，不是扔一边去了么？”
　　“哦，一顺手吧，也可能时迷迷糊糊放进去的，我总这样，丢三落四的。”黎诺回答。
　　“你在跟谁说话？”申珍尖着嗓子问。
　　南方抢过电话，用敬语十分正式的说了句，
　　“您好申小姐，我是黎诺的朋友。”
　　黎诺都来不及阻止他，皱着眉头对他表示不满。
　　南方满不在意的眨眨眼。
　　申珍低声怒吼：“黎诺！你在干什么？”
　　南方爬过去拿起了电话，顺势躺在黎诺腿上，
　　“申小姐抱歉，我无意偷听你们的讲话，是刚刚您说话声音太大，啊不是，是诺诺他电话的音质很好而已。”
　　“没有你说话的份，让我跟黎诺讲！”申珍恼羞成怒。
　　“请注意说话素质哦，我倒觉得我现在比你的情况要好得多。”
　　南方说完就把电话递给黎诺，顺带一句话，“自己处理好。烦死了，臭婆娘。”
　　
　　黎诺看出南方有些生气了，也不愿意跟申珍废话，于是也就知趣的将问题处理利索，
　　“我想我不用多说什么了，你应该知道我是什么样的人。你也最好注意你的身份。大家闺秀跟一个小孩子计较好像不妥。”
　　申珍那边一下子没了音。
　　“我们以后还是伙伴吧，我不希望以后我们的关系变得尴尬，请你也自重。再见。”
　　
　　黎诺挂了电话，低下头去逗逗绷脸的人，
　　“生气了。”
　　“没。跟那号人我犯不上。粉底涂得比墙皮厚。”
　　黎诺笑笑，没言语。
　　
　　南方在他腿上躺了好一会，突然间问了一句，
　　“我们，这就算交往了么？”
　　黎诺想了想，问他，“你觉得呢？”
　　“我不知道。”南方别过头去，“昨天晚上我都快哭了。”
　　黎诺宠溺的玩着他的手指，
　　“你怎么那么大的胆子，我之前都说过我不喜欢男人了。”
　　“那怎么了，我之前不是也不喜欢男人么。”
　　南方现在才想起来害羞。
　　“不过你也真是能藏的住。呵呵。”
　　黎诺长舒了口气，说道，“其实我昨晚上一直都没睡着。闭着眼睛就是在想问题。你以后会了解的。”
　　“所以我干什么你都知道？”南方惊讶的张大了嘴。
　　黎诺用狡黠的笑容回答他，于是没商量的挨了一闷拳。
　　“那你在想什么呢？”南方又问。
　　黎诺只是摇了摇头。
　　……
　　“之前那个跟我告白的人，一个兄弟，被我轮了一巴掌。”
　　南方眯起眼睛看着他的下颚线条，
　　“你要是那样对我我就杀了你。”
　　“对你不会的。”黎诺低下头笑，“我也不敢。”
　　“那他得多伤心呢。”
　　南方居然替杨笑说话，这让黎诺觉得好笑。
　　“他可是你情敌。”
　　“可能我没法理解，因为我们都是站在同样的角度，而对象都是你，所以没法跟你设身处地。”南方的手指攀上黎诺的衣领，“别讨厌他。你知道他得花费多大勇气。”
　　
　　黎诺看着他闪动着光芒的大大的眸子，心里突然间错杂不已，不知道怎样表达自己心里的意思。
　　
　　而当他想起该说什么时，已经被那个人拉下了领子，吻住了自己的唇。
　　
　　




26

26、二十六.信任与背叛之间 ... 
 
 
　　高考来了。
　　高考又走了。
　　整个的过程就像是一阵风。因为有一个人的陪伴而错失了孤单的滋味。只是那滋味南方并不愿意品尝。 因为太习惯了，习惯到难过。
　　
　　两天期间黎诺一直在校门口安静的等，倒是和里面的人一样的心神平静，并不觉得紧张。
　　门外等待的家长大概是觉得他这样年纪的人不像是等孩子，有的问起，黎诺就笑笑，平静的回答，
　　“在等爱人。”
　　家长就会露出很惊讶的表情，却又觉得不礼貌，所以很快的敛了表情去，同时小声的议论现在的孩子怎么这么早熟这么大胆。
　　对于那些，黎诺无视的自然。
　　
　　每一科目考完后，南方都会从校园里飞奔出来，然后直接冲进黎诺等待的怀抱里，接过他手里的红茶大口的喝。黎诺带他去吃好的，考试的东西他连问都不问。
　　
　　有一次碰见了申珍，她审视的目光注视着黎诺和南方的亲昵，似乎想要用眼神将他们变得尴尬。
　　只可惜他们都是厚脸皮的人。
　　“嗨，小珍，”
　　黎诺腾出一只手来，单手环着南方，冲她挥挥手。
　　南方正和黎诺抢一个棉花糖吃，听见声音，也转过头来，看见申珍的时候也礼貌的冲她笑了一下，
　　“很有雅兴啊。”申珍话里带话的笑。
　　“哦，闲的没事，出来玩的，”黎诺说着指了指南方。
　　于是南方很理所当然的冲她伸出手，
　　“你好申小姐，我在诺的手机里面见过你的照片。”
　　这话真带劲。黎诺赞赏的笑。
　　申珍面目上一阵尴尬，接着被迫维持着风度和南方握手。
　　“两位慢慢玩，我还有事先离开了。”她笑笑，转身离开，“黎诺，过后我会联系你。”
　　“好。”黎诺点头。
　　
　　申珍临走之前，望着南方意味深长的笑了一笑，
　　“黎诺，你的品味，还真是让人意想不到呢。”
　　黎诺心里一动，但只是笑笑，并未露出她期待的神情。
　　
　　南方看着她的背影，觉得滑稽的嗤笑一声。
　　黎诺顾及到他的感受，有些抱歉的问，“你笑什么呢？”
　　“其实我想问和她同样的问题来着，”南方觉得无聊，“特意跟踪你到这种地方来只为了说一句这样的话，她还真是用心。”
　　黎诺觉得惊讶，“你怎么知道她跟踪来？”
　　“穿着高跟鞋和谈判套装来公园玩啊……别考我了…我都已经很累了…”南方伸了个懒腰，“这时候A城堵车堵得厉害，她要是因此耽误什么事的话，就算给我的赔偿好了。”
　　
　　黎诺没做声，看向他的眼光变得深邃。
　　
　　那眼神中或许并不是怀疑与猜忌。
　　只是他也许早该想到南方聪明的很。他潜在的洞察力与心智远远没有想象的这么简单。
　　而这无关于他的心机。他希望如此。
　　
　　计划没有变化快。黎诺本打算在南方高考完以后带他出去玩一圈，好好的放松一下心情。
　　尽管南方的拒绝在意料之中，理由居然是不愿意再花黎诺的钱。
　　他觉得好笑。钱是什么啊。钱是最粗俗的东西。
　　
　　“你不愿意欠我的？”
　　南方并没有明着回答。
　　有些东西还没有太彻底之前，一切都要谨慎。南方见过太多突然间的翻脸，就他而言，相信也真的是件很奢侈的东西，
　　就像真爱一样的含义。
　　所以黎诺并没有强求他。他不喜欢强迫人。
　　
　　高考通知在之后出了结果，南方被A市本地的一所学校录取。成绩还算可以，没有怎么出乎意料。但他却意外之中的就此满足。
　　“我妈会高兴死。”
　　黎诺突然间想起，南方的妈妈似乎没有出现过，在他复习期间。
　　而他并不愿意过多解释。
　　
　　之后红城里出了点事。
　　黎诺在美国银行中的账号突然间被发现有一部分缺失。而且红城内部的生意也突然间不景气起来，股票抛市了不少，受金融危机的影响也似乎大了些。
　　红城的生意主要面向亚洲，按理来说不应该有大浮动。
　　黎诺才想起自己最近好像一直在忙南方的事情，故而没有太关心工作。不过也不能怪他，红城早已经过了帮派纷争的那时段，手下的人都各任其职，也并没有需要太操心的东西。
　　老大是干什么的，老大就是坐收渔翁。
　　
　　杨笑派人到美国查了一下，发现之前5月20号左右有人曾经进入过黎诺以SUN的身份在美银建立的账号，没有取走多少钱，只是把资金投入转移到了一个陌生的项目，名字是匿名，因为涉及用户隐私无法查看。
　　大概就是因为这个投入，使得黎诺的股突然间赔了许多。
　　实际上他个人的资产不在这里，以SUN的名义做的事情都是为了红城。大家都知道。
　　只是之前黎诺交女朋友的事情大家都知道，难免会有人说三道四。
　　
　　“爱怎么说怎么说，”黎诺显然懒得管，“有本事当面和我叫板。”
　　“这个人移走了四十万，这么点东西够干嘛的啊。”杨笑不解。
　　黎诺想了一下，
　　“新企业的话，这些钱够打个实底了。”
　　“不过有实力破你的账户，还这么久不被发现，能是做小买卖的吗？”杨笑看着他的表情中带着另外的意思。
　　黎诺与他对视一会，眉峰抬起，
　　“你说有人寻仇？”
　　“只不过现在还没有足够的实力，如果是新人的话动机未免太明显了点，应该是老江湖。”
　　“我得罪的人多了…”黎诺一时想不出个所以然来。
　　“那都不重要，诺，”杨笑收拾了东西准备将文件打出来，“关键是这种问题不应该发生在你身上。”
　　黎诺感觉到他话语中的含义，抬起头看他，
　　杨笑这次居然直接的与他对视，口中的话平静的吐出，
　　“你这段时间都干嘛去了。”
　　黎诺一怔，居然一瞬间的尴尬。
　　“我没有别的意思，只是给你提个醒，你现在这位子坐的还不是很稳当呢。”杨笑这话说的诚恳不已。
　　他是有些隐隐的担心的。因为黎诺以前再怎么玩，也不会分心到有机会让别人钻了这么大的圈子。
　　黎诺心里在想着什么，但是嘴上搪塞杨笑，
　　“我已经和那女人分手了。”
　　杨笑居然笑，
　　“你心虚什么。”
　　这话着实让黎诺心里一阵颤动。
　　“我心虚？哈哈，真好笑。”
　　他站起身，直视杨笑，
　　“说说看，我有什么心虚的。”
　　杨笑只是淡然的笑笑，“开个玩笑而已。”
　　
　　杨笑出去了，留下黎诺一个人在办公室里发呆。
　　他发呆的时候，脑子里大多是在想问题。有什么事情能够让他困扰到需要静心思考，说明他是真的有点乱了。尽管他的表情上是永远不会有任何不利的波澜的。
　　而被杨笑看破了心思，是他无论如何都不能轻易接受的。不对，是任何人都不可以。
　　
　　杨笑当然不会解释出来，但是并非他了解黎诺的原因，而是黎诺这次，真的粗心了。
　　真的因为什么事情，而粗心了。
　　
　　美银中亚洲人得交易都必须实名。所以一个星期之后，杨笑派人查出美国银行中SUN被动了的账户，支出的户主姓南。
　　黎诺知道这件事后，心里猛然间像是被什么重重的撞了一下。
　　
　　之前有过交手的大户头，唯一一个南姓的人，叫做南启阳。
　　他就是之前红花宾馆的老板。
　　
　　他就是现在黎诺的情人，南方的父亲。
　　
　　本来不应该想到，只是黎诺分明记得那时开过的玩笑――
　　“你有钱的话把你的财产拿出来给我买个别墅才带劲，出去玩算什么……”
　　“好啊，我的卡都给你。国外的也给你，我的密码都是同样的******，给你卡你知道找谁取么？哈哈……”
　　……
　　一瞬间的东西，黎诺却骄傲的把实话说了出来。虽然不知道他记不记得，但是……
　　多巧啊。
　　
　　他突然间不愿意想了。
　　
　　杨笑知道南方是南启阳的儿子。刚开始的时候还是他替黎诺查的南方的资料。
　　现在看来黎诺这次玩大了。不知道他会怎样收场。
　　但是杨笑也只是知道跟这个人有关而已，而事实上到底发展成什么程度，这个连当事人都不知道吧。
　　South....
　　南方....
　　哈哈。这世界上巧合的事情真的是太多了。
　　杨笑忍不住笑。
　　
　　




27

27、二十七.我们分手吧。 ... 
 
 
　　黎诺在办公室里坐了好几天了，他这次亲自动手联系美联内部的熟人想要找出那个南姓人士进入账户的方式是合法还是非法。
　　他急于知道这一点也不过是因为想给那个人找个证据而已。至于能不能找到那都是未知。
　　资料查着查着，黎诺自己都觉得奇怪的抚着额头笑出来。
　　这辈子，想要给某个人这样上赶着洗白还是头一次呢。
　　他之前并没有向南方求证什么。如果真的和他有关的话他自然也什么都问不出来。而且他现在真的不愿意把这件事情往他身上联想。
　　姓南的人也不少，怎么就跟那糟老头有关呢。
　　
　　南方之前给他打过一个电话也只是简单的问候。这人话很少不说，而且似乎很难直白的表达自己的感情，于是谈话变得简洁而帅气。
　　“你这人，是不是一忙起来什么都忘了。”
　　黎诺有意敷衍，“没有啊。”
　　“算了，我不打扰你，让我知道你活着呢就行。”南方的语气里听不出任何的异常，“自己注意休息，忙完了再联系好了。”
　　“嗯。我知道。”
　　挂了电话以后，黎诺突然间就觉得自己可真他妈好笑。
　　
　　几天后，美银的人给黎诺打电话，说5月20号那天的账户中完全是合法支出，也就是时候未经过强行进入，是按照密码进入，全部的程序完全合理，找不出任何的疑点。
　　
　　黎诺心里已经有了准备，但是接到信息时还是觉得头疼不已。
　　“能不能调监控？”他的语气中带着不耐烦。
　　“是转账，经过代理人的程序，转账人不用亲自到。”
　　“那就找那个代理人！不管是谁都给我挖出来！”
　　黎诺心里一阵烦躁，啪的摔了电话。
　　
　　杨笑看着他不做声。
　　半响，他开口，
　　“要不然我叫顾三去一趟。”
　　黎诺果断的摇摇头，“不让他插手这些事。把店弄好就不错了。”
　　杨笑有点意外，“他……”
　　“之前在酒吧里弄出白粉来了，还是周年那天，被我逮个正着。”
　　杨笑坐直了身子，一脸惊讶，
　　“他都没跟我提过！”
　　“哼……他不嫌丢人么？”黎诺冷笑，“好了不提他。现在只能从网上查了。不能弄得太大。”
　　“你那里的资产，是白的还是红城从张市长那里收的？”杨笑问。
　　黎诺顿了顿，回答，
　　“一半一半。”
　　杨笑的眉头顿时无语的皱了起来，
　　“――你――你怎么能这么胆大呢！”
　　
　　黎诺没说话。他现在心思不在这里。所以杨笑后面的话都没怎么听进去。难怪杨笑还在惊讶他怎么没发火。
　　
　　“但愿他转的是白的那部分，要不然钱的来源漏了就更麻烦了……”杨笑无奈。
　　“白的黑的不都一样么。”黎诺笑，“那么多钱都在那，谁还挑出来使啊。”
　　杨笑看了他一会，
　　黎诺的脸一直没有完全的抬起来，他看出来他在想什么，但是还能够勉强的和自己对话，却是明显的敷衍。
　　
　　杨笑突然间开口，
　　“诺，问你个问题。”
　　黎诺的注意力终于被拉回来一些。
　　“你就真的这么在意是谁干的吗？”
　　
　　黎诺往常不会给别人任何钻空子的机会，即使是初期底层时做事也是谨慎的出了名的。
　　
　　他想了一下，淡然的笑，
　　“没错。”
　　杨笑本以为他会回避这个问题，果然这个人还是让人摸不着头脑的。
　　“南方这个人胆子也的确不小呢。呵呵。”
　　杨笑叹了口气，“你早就该离他远点。南启阳的儿子怎么会那么简单。”
　　黎诺顿了顿，
　　“不过是个高中生而已。你以为我真的会多放心思在他身上么？”
　　这话中带有两个意思，不过这个放心思，杨笑一时半会是不能理解是指感情还是他窃取密码的能力。
　　而杨笑不愿意去纠结他到底喜不喜欢男人的问题，而事实上他对于黎诺不会轻易的爱上谁这一点还是有相当的信心的。
　　黎诺当然不能告诉杨笑密码是他自己漏出去的。那真的是太脑残的事情了。他不得不承认他都快忘了他是南启阳的儿子了。算起来应该是仇人才对。
　　
　　杨笑看着黎诺的脸色，偷偷的把手机藏在背后，拨了一个电话，之后拿在手里随便的摆弄着。
　　
　　南方之前一般不接陌生的电话，但是这个人反复的达来，想来还是接通了。
　　于是拿到耳边后便听见一个熟悉的磁性声音。
　　
　　“……父亲既然是那种人的话，他也不会天真到那个程度。更何况我在他眼皮底下甩了一个女人，他应该懂得举一反三的。”
　　另一个人的声音传来，
　　“那样算不算是欺骗……也是，你都习惯了……”
　　“呵呵……”他轻笑的声音中都带着那丝毫不隐藏的高傲，“我什么时候说爱了么？”
　　“……诺你可真是……”那人也笑了。
　　
　　电话兀的挂断。
　　杨笑的嘴边露出一丝得逞的微笑。
　　卑鄙又怎样。他有很充足的理由这样做，不管是对于黎诺还是自己。
　　
　　另一边，南方感觉到自己拿着电话的手都有些不听使唤。
　　接着他便好笑的笑开了。
　　也是，什么时候说爱了么？想相信的话都没什么内容。
　　尽管早都想到他是那样的人，却仍然不怕死的靠近，甚至勾引。
　　这就是忍着疼勇敢拥抱的结果，之后还是会被狠狠的甩开的。
　　
　　“哈哈，黎诺……”
　　他叫出他的名字来，
　　“这么快就玩不下去了…真是很聪明的人……”
　　
　　可是爱着的人，就是即使心脏真切的疼痛着时，却仍然不去怪你。
　　只怪自己太傻太天真而已。
　　
　　周六的晚上有一个宴会，红城内部的人订婚仪式，对方是富二代的小姐，两人交往了三个月以后火速定下了事情，连家长都见过面了。
　　这么大的事黎诺居然不知道。他不禁开始怀疑起自己的精力到底是个什么状态。
　　实话说他是没什么心情参加的。只是这样的场合多了，能请到黎诺来也算是挺不易的事情。
　　
　　红城的场子向来很风光。有人讲排场，家长也在这方面要求比较高。礼仪什么的一样都不能少。男方甚至还花了钱请到了知名的歌手来演唱助兴。
　　黎诺坐在下面安安静静的看着，一言不发。
　　
　　申珍也受到了邀请，她今天穿着一身露背拖地长裙，黑色的丝绒看起来高贵不已。
　　她大概是早就看见了黎诺，于是端着酒杯慢慢的走过来。依旧端庄华贵。
　　“怎么不跟他们凑凑热闹呢？”她微笑着，在黎诺面前站定。
　　黎诺看了她一眼，低头笑，
　　“我不喜欢热闹的。你知道。”
　　申珍望向新郎新娘的方向，突然间感慨一句，
　　“我们也认识了有三个月了吧。”
　　黎诺听出她的含义，笑笑，没回答。
　　“听说最近红城里出了点问题。”申珍话峰一转，说到一半却顿住，倒是一脸兴趣的看着黎诺的表情。
　　黎诺不知道她是否要看自己的笑话，但一方面在疑惑为什么最近红城的风声走漏的这么多。邪了门了。
　　“还好，不劳您操心。”黎诺摆出一幅客气的态度来。有时候这是保持距离的最好方式。
　　申珍的表情中突然多了丝苦涩，
　　“何必这样呢。呵呵。我只是好心问一句而已。”
　　“我也是感激着回答。”
　　黎诺冲她举举杯，正欲离开，却被熟人撞上，笑着玩笑，
　　“怎么SUN，躲在这里和情人缠绵啊……”
　　没等黎诺回答，申珍却马上抢了话去，
　　“您这是笑话我，我哪能高攀上SUN君呢，人家早腻了我寻新欢去了。呵呵……”
　　黎诺的眉头顿时皱起。
　　那人看了看他的脸色，立时闭了嘴，灰溜溜的走到一边去。
　　黎诺回过头，望见申珍一脸“谦逊”的笑容，
　　“够给你面子吧。”她笑着邀功。
　　黎诺冷笑一声，
　　“省省吧。因为我这样糟践自己犯不上。”
　　申珍的笑容瞬间消失。
　　“言多必失，少耍小聪明。”
　　黎诺转过身，临走时抬起酒杯示意她，“哦，胸前的贴纸露出来了。”
　　
　　申珍看着男人潇洒的离开的背影，心里突然间觉得溃败。
　　而不知道是不是错觉，好像那背影都变得寂寞了呢。
　　
　　黎诺晚上很给力，新郎新娘各自敬了一杯酒，他没有任何推就，将杯中的威士忌一饮而尽。之后就早早离开。
　　杨笑想要拦住他，却被他拒绝。
　　“我给你叫司机。”
　　“不用。”黎诺没回头的挥挥手，就大步迈入夜色中。
　　
　　脑子感觉到微微的晕。黎诺尽力保持着自己的清醒，甩了甩却没有效果。
　　身边的位子已经有一阵子没有人坐上来了。
　　
　　他摸出电话打给他。
　　“喂。”
　　黎诺在听见他声音的一瞬间还是很没种笑了。
　　“宝贝，我想见你。”
　　电话那边稍微顿了顿。
　　“……我现在有事。”
　　“见一面吧，在你家楼下等你。”黎诺不给他拒绝的机会，说完了便挂了电话。
　　他想，如果他不来的话，他就立刻跟他分手。
　　
　　等待的工夫，他从兜里抽出烟来点上，放在嘴里，懒散的微闭上眼睛。
　　车里面青烟拂动。从淡淡的视线中，他甚至能够看见自己睫毛的颤动。
　　黎诺伸出手指放在眼前，车窗外的景物被黑暗截成几段。
　　
　　他听见身边车门被打开，又被关上的闷闷的声音。不用睁眼便能感受到他的存在。
　　黎诺没动。
　　“忙完了？”
　　南方的语气轻快。在黎诺耳中却显得做作不已。
　　黎诺微微的叹了口气，点点头。
　　南方看着他沉默。猜不出他眼神中是什么东西。
　　
　　黎诺把烟头扔出窗外，然后回过身，伸出手臂摸到南方的肩膀拉过来，无声静默中紧紧抱住了他。
　　“……”
　　南方僵涩的回抱住他结实的背，默然的承受着他的重量，一言不发。
　　黎诺将脸埋进他的头发，闭上眼，微微的呼吸。
　　“怎么了。”
　　南方不自觉地转了转眼睛，轻声问。
　　黎诺闷闷抽了一下鼻子，闷声回答，
　　“没什么。累了。”
　　说着他放开了南方，坐回自己的位置上，眼睛直视着前方。
　　他自始至终没有看过南方的眼睛。
　　
　　“要不要上去坐坐。”
　　“不用了。”黎诺没有犹豫的拒绝，“我来看看你。之后还要忙。”
　　“哦。”南方点点头，想了想不由自主的叮嘱一句，“你少喝点酒。”
　　黎诺呵呵的笑了出来。那声音在寒冷中更显得冰凉不已。
　　
　　“你不想知道我最近都干嘛去了么。”他沉声问。
　　南方反觉得可笑。
　　有意义么？
　　“你想说的话会告诉我的。”
　　
　　黎诺更加大声的笑了出来，接着低下了头。
　　“……你爸爸最近过的还好吧。”
　　他的语气不经意的像是在谈论今天吃了什么一样。
　　南方回头看了他一眼，
　　“我不知道。”
　　“是吗？”黎诺看着他的侧脸笑，
　　“他应该过的还不错吧。起码心情不错。”
　　南方没再回答。心里却瞬间凉了一截。
　　他并非有意去瞒他。只是不知道怎么提起南启阳重新建立企业的事情，而从某种意义上讲他确实不愿意让他知道。
　　
　　然而看起来现在黎诺并没有在意这件事。
　　
　　半响后，他又一次开口，
　　“那天，你说你爱我，是真的么？”
　　南方全身一僵。
　　他突然间想起那天那个匿名的电话，心里不禁揪着疼起来。
　　他反问，
　　“你呢？你是真的对我么？”
　　黎诺终于彻底的回过头来，黑黑的眸子对上南方的大眼睛，与他深深的，久久的对视，
　　好像要把他看穿一样。
　　南方终于支撑不住的回过头来。他看着他眼下那道疤痕，突然间觉得异常的明晰，而且刺眼不已。
　　够了吧。我们都在装什么呢？
　　我是天真的人。可以陪你无休止的暧暧昧昧，但是却依旧厌恶欺骗与黑暗。
　　
　　他开口，
　　“我们分手吧。”
　　黎诺仍然定定的看着他，神情并未改变。
　　在听见这句话之后，他轻轻地笑出来，
　　他俯身过去，不顾南方拒绝的挣扎，侧身将他吻住。
　　“好。”
　　隔着极近的距离，黎诺凝视他慌张的眼眸，柔声回答他，
　　“这是我的答案。”
　　
　　南方的视线中变得一片黑暗。他只听得到他的声音，希望从那之中发现一丝败露的悲伤。
　　可是他失败了。
　　
　　黎诺的车子驶去后好久，南方还站在单元的走廊里，摸着自己的唇久久的发呆。
　　他的答案。
　　――“你是真的对我么？”
　　
　　骗子。
　　骗子果然是可以撒谎都那么自然地，神态自若的。
　　南方只是觉得很可笑而已。
　　他们的这次恋爱就像个稀里糊涂的梦一样，什么都是模模糊糊的。不论是经过还是感情。谈不上醒来，因为它已经莫名其妙的结束了。就像他莫名其妙的开始。
　　那个爱着的人，和里面的自己，都好像是不存在的。
　　
　　只有爱着的感觉和痛感，如此明晰。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




28

28、二十八.摩托赛场上的王者霸气 ... 
 
 
　　黎诺换了密码，在此之上又给全部的资产加了三层密保。资金果然在两天之内就不再外流。
　　不知怎么的。他不相信是南方做的，可是又不愿意找他说清楚。而且看现在的样子，反而内贼的几率比较多。
　　红城也有一段时间没有清理门户了。黎诺叹气。
　　至于南方，他现在一点都不想见他。
　　
　　杨笑在这段时间中很尽力的充当了陪伴者，而黎诺的不拒绝让他似乎感觉又回到了曾经的时候。
　　黎诺只是没有心情而已。这一点熟悉的人都会略知一二。
　　
　　美联的人发回一份秘密的文件，上面显示的内容是黎诺的账户被查出在之前的5月27日在A市的西区银行支过账，使用的是私人ID，一次性取款大概十五万元。
　　“一次性好像只能取五万是吧？多余的必须预约。”黎诺盯着电脑屏幕平静的问。
　　杨笑抬头，“一般的是这样。不是说没有经过预约么？”
　　“要的就是这个结果。”黎诺的笑容中突然间多了丝狡黠，“是清理门户的时候了，笑。”
　　杨笑想了一下，
　　“那不是黑鹰的地界么？”
　　“所以啊，”黎诺起身，“得找他谈谈了。他现在貌似也很想见我吧。呵呵。”
　　
　　快入秋的时候，野外的摩托赛道伴有很强烈的危险性。一般的摩托爱好者都不会选择这个季节来体验或者训练。而事情总得有那么几个例外才有意思。比如说SUN。
　　这个人身上的例外实在是太多了。
　　黎诺心情不好的时候喜欢拳击和赛车。基本上都是无规则的比赛，风险很大。而这个人胆子大得很。
　　赛场定在环山公路，温度零下四度。这个时候虽然没有积雪但是土地很实很硬，这样的一场赛车下来若是出了什么事故的话后果便不用多说了。
　　
　　“疯子。”
　　杨笑骂他。
　　黎诺冲他笑笑，没说什么。
　　“SUN，黑鹰的人来了。”手下进来报告。
　　
　　黎诺点点头挥了挥手，那人便退了出去。
　　“怎么我陪了买卖，让我找个出口放松一下不好么？”
　　黎诺看出杨笑的担心，却也只是淡淡的表情，“又不是第一次。”
　　“我不想你因为什么特殊的事或人而做这些事情。你不觉得你很傻么？”杨笑仍然不死心的想要阻止。
　　“哈~歇了吧哥们，”黎诺带上手套，一把拍上他的肩膀，“你想多了。”
　　杨笑咬着唇不吱声。
　　
　　黎诺在他面前换了一身摩托车手的专业服装，拉锁发出了吱呀的声音。高高的个子，长长的双腿在一身黑色的装束下更显得修长不已。
　　那迷人的背影在杨笑的眼里无时不带着危险的气息，但是却是他从来都无法靠近的。
　　
　　黑鹰的老板鹰头早已坐在休息室中等候多时。
　　门被打开，黎诺为首的一干人走了进来。鹰头立刻从座位上站了起来，
　　“SUN高贵啊，明明是你请我来怎么还让我等那么久？”
　　两人早先在赛车的跑道上认识，因为两人的技术相当故而一见印象深刻，鹰头总想找个时间再与黎诺比一场，但是总是被他婉言推拒。
　　
　　黎诺抱歉的伸出手，“久等。”
　　鹰头宽容的笑笑，厚实的手掌一把握住黎诺的。
　　
　　黎诺四下望了一圈，问手下，
　　“都准备好了么？”
　　旁边的人点点头。
　　“SUN的赛车技术我们都有目共睹，不过只有我们两个人的话也没劲，倒不如这样，”
　　鹰头侧身让开，黎诺看见他身边的两个已经换好行头的车手模样的人，“他们的技术也不错，要不要加上点色彩。”
　　黎诺来回的看了看那两个人，似乎是专业的车手，但是貌似不是玩无规则车赛的人。
　　于是他答应下来，“我是没问题，只是这东西危险性大，两位没问题么？”
　　“权当个挑战，”一个人接口，“能和SUN君和鹰头一个赛场上比赛那是荣幸。”
　　杨笑在一旁撇撇嘴，还真会说话。
　　“那好，”黎诺回过头去，面向自己的人，
　　“你们谁想上啊？……顾三？你试试？”
　　顾三听了慌忙摆手，“我不行我不行。”
　　黎诺嘴角扬起一丝别有意味的笑容，
　　“逗你呢，慌什么。”
　　顾三装模作样的拍着胸口，额间却真的有一丝冷汗流下来。
　　杨笑见了没出声。
　　黎诺不再玩笑，从身边抽了两个人出来，叫他们出场，他们没有推脱的应战。
　　“五公里的路程，取时间最少。还是老规矩，”黎诺笑着靠近鹰头，情声开口，“就是没规矩。”
　　鹰头了然的笑，
　　“筹码呢？”
　　“东街半条归你。”黎诺话说的没有犹豫，
　　“不。我要这个人。”
　　鹰头老成的笑，手指却指向杨笑身边的人。
　　杨笑转过头，看见顾三一脸惊讶的表情。
　　“跟..跟我有什么关系？”顾三有些慌。
　　鹰头这是急着赎人呢，才几天的交情啊。
　　黎诺狡黠的笑，和声“安慰”顾三：
　　“别紧张，我不是还没答应呢么？”
　　他转身面向鹰头，
　　“大家不过是出来散散心而已，输赢什么的都不重要。关键是玩的尽兴，所以结果我们回来再议――我不会难为你的。鹰头。”
　　鹰头看着黎诺的眼色，明白了他的用意。自己最想得到的东西已经先一步被对方知道了，而看起来他好像并不是很担心失去这个人呢。
　　
　　果然是SUN。名不虚传。 
　　
　　口哨声，叫好声在赛场上响起，一阵喧闹中几位车手出现在起点处。算上黎诺和鹰头一共六人，实际上那四个人都知道自己是用来当做陪衬的，中间的两个老大才是重头戏。
　　“喂，别太下狠手啊！”鹰头冲身边的黎诺假惺惺的笑。
　　黎诺弯了弯嘴角，转过头去，伸手抹下了头盔上的黑色前视镜。
　　手掌转动把手，黑色的长筒靴一次次用力踩下发动机，整个机车顿时发出嗡嗡的响声，后车轮激起一阵尘土。
　　
　　“预备――！”发令员的手指高高举起。
　　黎诺紧盯前方的凌厉双目微微的咪起……
　　“START――！!”
　　手臂挥下，身旁立时卷过一阵狂风，刷的一声，尘土飞扬之间，六辆漂亮的摩托闪电般的飞了出去。
　　欢呼的人们看着其中那辆纯黑色的越野摩托帅气的背影不住的尖叫。
　　
　　耳边只剩下了风狂奔的声音，这种不一般的，爆破的感觉是黎诺那样迷恋的感觉，似乎超脱了生与死，那只是一味的向前冲的力量瞬间劈开了前方的气流，让他觉得伟大而壮魄。
　　余光看向身旁的右侧，那双微露的犀利眼眸中瞬间散发出了一股慑人的气息。
　　
　　另外四个人很快的被甩到后面去，这并不是比赛，也许只是属于他们交流的一种方式而已。
　　
　　前面一个弯道很快的映入眼帘，黎诺左手握紧了手柄，右腿微微向里弯，只听见一声刺耳的摩擦声，黎诺的右膝盖几乎是贴着路面擦过去，在过了弯道之后又快速的直起了身体，压低了重心接着向前飞驰过去。
　　
　　身后的鹰头不禁大惊失色。
　　这个人的动作与逻辑中真的一点规则都找不到。正常人根本不可能用这种方式来过弯，若不是特别有经验的人，使用这种惊险的过完方式多半是车子飞出跑道去，整个身体被带出路面少说二十米。
　　而黎诺完成这一套动作的时间不超过三秒钟。
　　
　　身后的四个手下开始他们的争斗。鹰头带的其中穿紫色赛服的一个人想要超过前面红城的人，从车身上站了起来，身体探过去拽他的后胎座。被他从后视镜中发现，一个甩身闪开，用车身狠狠地撞了一下他的车头，紫衣人的摩托一个中心不稳直接栽了下去，人被甩出去和摩托分离。紫色的赛车在土地中滚了几圈以后燃起一团巨大的火焰，发出震耳的爆炸声。
　　
　　鹰头回头看了一眼，眉头紧皱起，愤愤的骂了一声。
　　黎诺看见他的反应，心中知道了结果，没理。
　　
　　鹰头大概是被激怒了，发动机被他转的发出了快要超负荷的刺耳声音。
　　但是黎诺的胜负欲也自然不可忽视。
　　
　　两人前后拉拉开大概半米的距离，鹰头看准了位置，在一个高坡的翻越时从摩托上飞起来，双脚向黎诺的黑色摩托蹬过去。
　　黎诺从后视镜中看见他的动作，身体瞬时降低，那距离正正好好躲开了鹰头飞过的腿，擦着旁边的树木重新回到跑道，并借着惯性蹬开，“咔嚓”一声，机车直跃到前方重重跳下着地，继续飞驰而去。
　　
　　站在这片的观众亲眼目睹了刚刚这一惊险的一幕，看到被黎诺蹬裂开的树干不禁高声尖叫。
　　
　　“手下的事情让他们自己解决就好了，”黎诺从随身麦克中轻笑，“管那么多的话会分心的。”
　　
　　鹰头听着他云淡风轻的声音顿时觉得挫败不已。
　　接下来的比赛中黎诺一定会时刻很小心自己，根本没有在接近偷袭的机会了。
　　这种卑鄙的手段，没有成功却被对方发现了动机，作为同道中人，鹰头从心里觉得丢人。
　　
　　根本没有翻盘的机会了。黎诺身体中所潜在的力量是不可估量的，无论哪个方面哪个领域。
　　所以那些小小的地下动作，怎么可能瞒过他的眼睛呢。
　　如此说来，他当初贪图一时的利益而同意和顾三交易，倒也真的是一件失策之举。黎诺突然间找自己赛车，实际上言外之意便是很明确的告诉自己，不用那些花里胡哨的卑鄙伎俩，他照样有足够的资本不把鹰头放在眼里。这样做不过是给了黑鹰一个台阶下。
　　所以以黑鹰现在的实力，对于红城的大当家SUN，他是真的惹不起的。
　　
　　于是看着那个飞驰而去的黑色身影，鹰头认输的脸上露出了无奈的笑容。
　　
　　三分钟后，两人到达终点。
　　黎诺故意放慢了冲刺的速度，给人他和鹰头不是很大的差距的感觉。
　　聪明的人不会因此而记恨，而鹰头在那一刻对黎诺的风度和人品敬佩不已，并在瞬间明白了和红城的SUN君作对是一件多么愚蠢的事情。
　　
　　发动机渐渐息声。黎诺从车上优雅的迈开腿，走下来，轻松的摘下了头盔，微笑着走到鹰头面前，
　　“感觉不错？”他问。
　　鹰王看着他一脸自信的脸庞，有些泄气的笑开，
　　“我输了。”
　　红城的人顿时欢呼起来。
　　黎诺微笑，“也只有一点点。”
　　鹰头却摇了摇头。
　　“输了就是输了，愿赌服输。你要的东西我给你。”
　　黎诺见状，也客气起来，
　　“不忙。先让人把受伤的送医院去……刚赛完也累了吧，那就请您到红城一坐，我们吃个饭聊聊天，也当是朋友一场，如何？”
　　鹰头爽快的答应，毫无犹豫。
　　
　　两人离开赛场时，顾三的神情顿时变的慌乱起来。
　　




29

29、二十九.清理门户 ... 
 
 
　　
　　“咱们都是爽快人，我也不跟你绕弯子，直话直说好了。”
　　黎诺伸手示意服务生出去，身体放松的向后扬了扬，眼睫慢慢抬起。
　　
　　鹰头想了想，端起酒杯猛的喝了一大口，
　　“其实有些东西我不该说。”
　　黎诺好整以暇的注视着他，并未急着答话。
　　“但是今天我领你的情。红城的SUN不是徒有虚名。鹰某人甘拜下风。”
　　“客气。”，黎诺笑。
　　“我说这话也许你不信，但是我也只是个中间人而已。”鹰头说，“顾三找到我的时候我其实没想真的跟他合作，只是他说只是个人的小盈利，并和我保证你不会管的时候我才考虑。虽然黑鹰的势力不如红城，但实际上都有自己的地盘，何必到别处得罪别人呢？”
　　黎诺明白鹰头这话是在把自己往外摘，却也没有揭穿他，只是点了点头。
　　“我懂你的意思，不管怎样这也是我个人的疏忽，所以我也不过是请你帮我个忙而已。”
　　而很显然，鹰头面对黎诺这一反应似乎是松了一口不小的气，反而觉得不好意思，
　　“SUN这话可是言重了。”
　　他接着说，“顾三说要从我这里找一个通道用来出钱的，怕被你发现会误会，不想找那么多麻烦。实际那时候我应该想到有不对劲的地方，可是还是被小利益弄晕头了。谁想到他拿的居然是你的钱。”
　　黎诺想了一下，平声道，
　　“我纠正一下，那不是我个人的钱，是红城的。”
　　“哦……”鹰头了然的点点头，“这算是你们内部的公款？”
　　“当然，”黎诺回答，“所以我才会费这么大周折调查这事，大规矩不能坏。而且这钱是他从我们美国的银行中转的，这一点你大概不知道吧。”
　　鹰头听到这话吃了一惊，
　　“国外的？他当时取的全是人民币啊。”
　　黎诺定定的点点头，冷笑道：
　　“他还没那么大胆子敢调我私人的东西吧。呵呵。”
　　鹰头连忙点头称是。
　　黎诺又问他，“他答应给你多少利润。”
　　鹰头顿了顿，答：
　　“我们四六分。”
　　“果然……”黎诺笑。
　　“但是我觉得没这么简单。”鹰头看出黎诺有些想法，急着想办法平复黎诺潜在的印象，“如果光是那天那十五万块的话他也不可能费这么大周折，他显然是不想让你发觉所以才这么小心。他背后应该还有大头。”
　　谁想黎诺听了，居然眉头一皱。
　　“这就是我们自己家的事情了。不劳鹰头操心。”
　　鹰头有些尴尬的笑着，暗暗地出了一身冷汗。
　　他意识到自己的话多了，所以变得小心翼翼，话语也变得更加谨慎起来。
　　黎诺想了一会，又问他，
　　“黑鹰只参与到这样一个层面是吧？再深入的就没有了么？”
　　“没有了没有了，就这些。”他连忙摇头。就这点小便宜还让他占的心惊胆战，那还有心考虑更大的利益从红城这里呢。何况老大还那么精明的一个人。
　　
　　黎诺睿智的眼角闪过一丝犀利，接着他便恢复了之前礼貌的微笑，
　　“不说那些煞风景的事情了，来，这的菜不错，尝尝。”
　　鹰头总算是松了口气。虽然黎诺问的问题不多也并不深入，但是已经足够他废掉N多的脑细胞。
　　而对于SUN来说，他却已经得到了足够的他想要的东西了。
　　
　　红城高级公寓中。灯光昏黄。
　　
　　顾三不敢开灯的原因是不让别人发现他在家，实际上危险真正来临的时候哪里都是不安全的。
　　他意识到这一点时明显的已经晚了。
　　收拾行李的手都在颤抖，呼吸变得紊乱而匆忙。
　　他早该想到黎诺不能惹。他现在自己都不知道该归罪于自己胆子太大还是怎样。不过他已经无暇去思考。
　　他只想跑。跑的越远越好。越快越好。
　　所有的东西都收拾到一个包里，也顾不上去看落下什么，拉上拉链就往玄关冲。
　　
　　打开门的一瞬间，手中的包应声落地。
　　
　　黎诺似乎已经等待多时，正叼着根烟，好整以暇的靠在门框上。
　　他听见响声，微微抬起下巴，伸出手将燃尽的烟头拿下，扔到皮鞋下，一点点的捻灭。
　　顾三惊恐的睁大了眼睛，终于对上他凌厉却带着危险笑意的眼睛，居然不自然的一阵震颤。
　　黎诺弯着的嘴角缓缓张开，声音清脆，
　　“急什么，三哥。”
　　他微笑着看着顾三一脸的僵硬，弯腰替他把包捡起来，拎在手里掂量着，
　　“挺沉啊，”
　　黎诺沉声，
　　“够装下十五万现金了吧。”
　　
　　顾三的脑袋一下子大了。
　　
　　黎诺十分满意的看着他的反应，微笑着侧身，让过来的几个人立刻上前，实实的架住了双腿发软的顾三。
　　
　　这个地下室是顾三很熟悉的地方。
　　在这里他曾经亲手结果了多少人的性命，手中沾过多少人的血液，有的连名字都不知道。
　　而今天自己却和往常完全换了位置。
　　
　　面前坐着一脸阴沉，看不到表情的黎诺，他竟然连求饶的胆子都没有了。
　　“诺……”他颤抖着开口。
　　黎诺看着他没说话，却有人走了过去，立时给顾三了一个嘴巴。
　　啪的一声，清脆的发出了回音。
　　顾三低下头，头发狼狈的垂下去。
　　“记得么？以前你好像也做过同样的事情。”黎诺终于开口。
　　顾三浑身颤抖，不停地吞咽着唾液。
　　“三哥是个聪明人。”黎诺站了起来，声音不大不小，仍是红城人最熟悉最臣服的中音，“红城中你算是优秀的人物，不管什么你好像都懂一些，摄影啊破译啊玩女人啊话术什么的，这是我们看见的，而我们没看见的呢？比如说破解磁条密码什么的……”
　　说着他转过头，望向跪着的顾三。
　　“以前居然在银行工作过，这你可从来没跟我提过，你不是说你爹妈都死了你是从小混社会的么？”
　　顾三心里猛的一颤。
　　“可是自作聪明的人从来都会有失蹄的时候，所以人还是谦虚点好，起码不会因此叫人抓住了把柄，丢了性命。我不过是让你死得明白一点。我曾经给过你很多机会。你不能否认这一点。”黎诺继续说，“你和红城兄弟说黎诺以前被人在学校里堵着打，连医药费都没的付，样子像条狗，你说黎诺玩女人玩的下流变态，说我背着红城洗钱自己藏银子，我都没说什么。你也许对我有意见想发泄，可是我是什么样的人你最清楚。实际上你的性格和为人，在我的手中够你死几回的了。可我留着你，你想没想过为什么。”
　　黎诺说到这，突然间笑了，
　　“这都是小事，没错，我可以不跟你计较。”
　　“以我的名义在酒吧里私放毒品，高价卖给城里的兄弟，这次和黑鹰的人私通从我美银的账户转账，这都是你干的吧。”
　　顾三开始无声的哭泣。
　　黎诺走近他，蹲下来很近的盯着他，
　　“你缺钱你跟我说啊，都是兄弟，你弄这个东西有劲吗？啊？自家的兄弟你都不放过，借着你的位置赚自己人的钱，你还是人吗？”
　　顾三不敢看他，
　　“……我对不起你…”
　　“你不是对不起我。”，黎诺刷的站起身，打断他，“你对不起的是红城的人。”
　　“诺我对不起你，对不起红城的弟兄……我不是人……我什么都不要了……你看在往日的情面上，你留我一条命……求求你诺……”
　　黎诺一阵恶心。
　　“红城不能因为你一人坏了规矩，更何况你还有什么脸跟我求情么？”
　　他鄙夷的看了他一眼，不愿意再跟他废话，他挥了挥手，手下的打手走过来围住了顾三。
　　顾三害怕了，要命的嚎叫起来，“黎诺！黎诺你不能这样…我怎么说也给你干过那么多事…你不能不计兄弟情面啊黎诺……”
　　黎诺几部跨到他面前，
　　“兄弟情面？你背叛我的时候想什么了？你知不知道我他妈最恨背叛的人？！”
　　顾三怔怔地望着他的眼，惊得说不出话来。
　　黎诺转过身，不愿意再去看，皱着眉头挥了挥手。
　　冰冷的枪口顿时对上顾三的眉心。
　　“等等！等等……诺，我把我背后的人说出来，你绕我一命，啊？我全都说出来，不是我要这么干的！我还没那么混！你听我说……”
　　黎诺回头，讽刺的笑，
　　“怎么？还和上次一样？随便找个替死鬼来？你积点阴德行不行？”
　　“真的！我说的是真的！你只要放了我，我就说出来，……你要是真的不饶顾三的话……我死了你以后也别想好过！”
　　黎诺惊讶的张大了嘴，手指不可思议的指向顾三，不可思议，
　　“你这是威胁我啊？”
　　顾三喘着粗气，狠狠地瞪着他，
　　黎诺哈哈的笑了出来。
　　笑完之后，他拿过打手手中的枪，在手指尖潇洒的转了三圈，看的人眼花缭乱。
　　停止旋转的瞬间，一声闷响回荡在安静的地下室，结束了一切。
　　
　　黎诺面色阴沉，不去看他没有闭上的眼睛，将手中的枪交给打手。
　　“处理了。”
　　接着他便转身，头也不回的走出了地下室。
　　
　　这里的空气阴暗而肮脏，让他突然间感觉到窒息恶心，并难以忍受。
　　
　　




30

30、三十.做不下去的“爱” ... 
 
 
　　尽管每次亲手杀过人之后黎诺的心情都会变得异常的差，但是这次却不必往常，那种强烈的罪过感瞬间袭遍全身，压的他喘不过气，甚至不知所措。
　　可他不得不这样做。同样的错误，有些人可以给他机会，而有些人却必须死，
　　就像顾三一样。
　　
　　黎诺深深地憎恨着背叛，那种感觉多少年不曾改变。他以为被他忘记的痛楚其实是被他小心的藏在了内心深处，而终有一天会爆发的。
　　
　　拳头重重的打在沙袋上，没有了手套的保护，没有多一会就被猛烈的撞击和摩擦弄的红肿。
　　
　　谁说老大风光来着？呵呵。
　　这些风光背后的艰辛与困苦谁知道呢？
　　因为年轻所以位子所以不能够完全服众，位子坐得不稳，随时都有可能有人会质疑你。因为一点点的因素就可能引起一场大的煽动。都是混黑道的人，你能求他们谁来用一颗高尚的心理解呢？说出去不让人笑掉大牙？
　　可心中的那份心高气傲又不允许他在任何人面前低头。在这样弱肉强食的社会当中，什么都不是借口。
　　这样黑暗的道路大概没有尽头吧。明明理想是做一位优秀的检察官，伸张正义为民除害，而现在却成了政府的眼中钉门前虎，惹不起亲不了。每天都被黑暗的影子笼罩着，干些见光死的事情。沾过鲜血的双手似乎无时不散发出肮脏的臭味……
　　……那就是，让自己恶心的感觉。
　　
　　怪谁呢？自己把自己逼成这个样子，自斩后路，于是很多东西不能放下，潇洒也不过是虚伪的面具而已。
　　如此说来，这最美丽的年纪，活成的是什么样子呢。
　　
　　拳头如雨点一般打在沙袋上，渐渐的没了力气，最后猛的一个直拳挥过去，发出一声闷闷的响。
　　黎诺腿一软瘫坐到地上，开始大口大口的喘气。
　　身边递过来一瓶水，触到脸上有点凉凉的。
　　那一瞬间他以为是他。
　　黎诺猛的回头。
　　杨笑正手插在兜里，低着头看着他。
　　黎诺敛了捎带期待的表情，没说什么，打开了水瓶。
　　杨笑在他身旁坐下来，有些不知道说什么。
　　他刚刚得知顾三死了的消息，心中震惊的同时却又觉得在意料之中。这是黎诺的风格，他不会留给自己任何的隐患。知道他很不好受，黎诺的心中还是柔软的。
　　
　　“…还好吧？”他试探的问。
　　黎诺没回答，只是一门的往嘴里狂灌水，似乎多少年没喝水了一样。
　　杨笑知道他在发泄。
　　“你要是不好受……”
　　“别说了。”
　　黎诺打断他，眉峰已然皱起。他甩手扔了矿泉水瓶，站起身来拍拍身上的灰尘，大步向外走。
　　
　　全部的因果查了出来。每当红城中出了一件事时，调查出来后总得死个人。这就是黎诺的性格所致，眼里容不得沙子。
　　酒吧没了人管，黎诺干脆把它扔在那里。杨笑不愿意看他这个样子，就拖着他去喝酒。
　　“那是你的店，你得负责。”
　　每次黎诺的意志有些消沉时，杨笑总是拿责任这个理由来镇压他，而且每次都好使，从不失手。
　　黎诺无语的嘟囔，
　　“你下次能不能换个新鲜的？”
　　“你不是有责任感的男人么？”杨笑逗他。
　　黎诺好脾气的笑，也不反驳。
　　
　　那天晚上黎诺喝的有点多，实际上他没什么量，而且有个秘密就是他喝点高度数的脸就红。所以一般情况下，出息某种场合喝的都是香槟，而一般人也灌不下去他的酒，也没那胆子。
　　而除非是他心情不好。就像今天，心里有什么东西堵着难受，居然有点想哭。但是是不可能哭出来的。
　　杨笑只想着陪他多喝点，心情能缓缓也就没怎么拦着。
　　
　　身边的女人一个劲的往黎诺身上靠啊靠啊蹭啊蹭啊，还不停的往他耳朵里面吹气，悄声说着情话。
　　黎诺迷迷糊糊的看了她一眼，淡淡的笑了笑，
　　“你怎么那么贱啊你。”
　　女人嗔怪的打他的胸脯，扯着他的衣服骂他坏。
　　黎诺本是无心，结果被这几个女人弄得乱了套，最后连怎么到了宾馆都不知道。
　　他觉得自己是真的喝醉了，也就没了思想，突然间就想要这样的放任一次。
　　
　　他已经好久没有做|爱了，没有情感的吻胡乱的落在女人的身体上，却依然觉得陌生而暗淡，丝毫没有□给人带来的畅快与解脱。
　　心中不禁一阵烦躁，连前戏都没有做完黎诺就猛的推开了面前的身体。
　　
　　听见女人一声娇羞的轻叫声，他瞬间明白了一件事情。
　　他总是不由自主的在寻找那个人的感觉，而不是他，现在却居然不可以了。
　　不可以。不是南方就不可以。
　　原来真的这样习惯他了么？
　　
　　黎诺墨色的衬衫敞开，露出麦色的胸膛。他半躺着点燃了一支烟，放在嘴里慢慢的吸着，沉默不语。
　　他想要弄明白什么东西，但现在的大脑却似乎不能帮他完成这样一件任务。脑袋仍然在昏昏沉沉的疼，并不清醒。
　　女人缩在床上远远的望着他，觉得不满却又害怕，不敢招惹这个突然间停下的红城的SUN君。
　　
　　黎诺突然间掐了烟，摇摇晃晃的站起身，拉开门走到洗手间去。
　　里面空无一人。
　　他支撑着走到最里面的一间，反锁上了门，坐在马桶上，拿出了手机，将眼睛贴在屏幕上，费力的找啊找啊找，却怎么都找不到他的名字。
　　“South...Sou..你到哪里去了……”
　　最后没了耐心，直接凭着模糊的记忆按下了一长串的号码，按了通话键，一手抱着膝盖，一手拿着手机放在耳边，眼睛没有精神的微睁着等待着。
　　
　　手机在身边嗡嗡的响，南方皱着眉头挣扎着坐起来去摸手机，眯着眼睛看清了上面的名字还是不禁愣了一下神。
　　想了想，还是接起来，正想着要跟他说些什么时却听见那人熟悉却不清楚的声音，
　　“喂…”
　　“南方…同学……”
　　南方一愣。
　　“……是南方同学么？请找…呃…南南方同学…劳驾…”
　　听着他小孩子一样的声音，南方突然间觉得滑稽。
　　滑稽又……很可爱…
　　南方瞬间开始鄙视自己。
　　他清了清嗓子，“你有什么事。直说好了。”
　　“……你是南方么？…”那边顿了顿，接着他怀疑的声音传过来。
　　南方本以为是他耍的花样，现在看来好像不是这样。
　　“呀！”黎诺突然间朝着电话猛的喊了一声，给南方吓了一跳。
　　“这小子……你到底干嘛？”南方有点恼火。
　　黎诺半睁着眼，没说话。
　　半响他才闷闷的开口，声音里却透着无力与不适，
　　“南方……我现在好难受……”
　　“你带我回家好不好……”
　　
　　南方怔住了。
　　
　　他的目光慢慢望向窗外暗夜中飘着的雪花，最终无视了心底的叹息。
　　
　　半响：
　　“你在哪里。”
　　




31

31、三十一.我们和好吧。 ... 
 
 
　　九月份的天气并不是很暖，对于A市这样昼夜温差很大的城市来说更是没多少暖空气。
　　尤其是这样还泛着白气的晚上。
　　
　　南方从出租车上下来时一眼就看见坐在酒店门口的那个瑟缩的身影。
　　他快步的走近，才发现这小子居然只穿着件白色的衬衫呆在那里，可怜巴巴的抱着胳膊低着头缩在那里，身体因为寒冷而摇摇晃晃。
　　
　　他有点心疼，唤他，
　　“喂。”
　　
　　黎诺似乎是反应了一下，看见面前多出来的一双鞋子才感觉到有人叫自己。于是他抬起头，
　　
　　南方看见他以后终于忍不住扑哧一声笑出来。
　　黎诺的衬衫扣子全都扣得严严实实的――
　　――只是每个位置都错开了一个。
　　整个衣衫穿的滑稽不已，再配上一脸的懵懂更显得搞笑。
　　
　　黎诺感觉到这个人是在笑话自己，立刻板起了脸，嘴里居然还吐出几个脏字来……
　　“笑什么笑……我告诉你，一会我男朋友来接我回家，你保证！保证就死定了你……”
　　听见这句话，南方的笑容瞬间消失。
　　他无视了黎诺警惕又糊涂的表情，上去一把拉起他，伸手环住了他的腰就往出租车里托。
　　“你……你要带我去哪里…我不跟你走…我要回家……”黎诺微微的挣扎，嘴里模模糊糊的抗议。
　　
　　“你家在哪？”南方皱着眉头，伸手给他拉上车门。
　　黎诺，你也有今天么？
　　南方触到他冰冷的手，怔了怔问他，
　　“你怎么不在屋里等？”
　　黎诺看了他一会，似乎认出了这个人，就不做声的靠过去，很乖的靠在了南方的肩膀上。
　　“…我怕他找不到我……他看不到我就该不管我了。”他闭着眼睛说。
　　南方心里一颤。
　　他推开他，保持着耐心问，“你家在哪？”
　　黎诺抬起头想了一下，报上了一个地址。
　　于是南方又和司机重复了一遍。
　　说完了以后觉得不对劲，再一回味，不禁一股火上来。
　　刚刚黎诺报的地址就是南方房子的所在地。
　　
　　“你要是敢吐我就杀了你。”
　　南方闻着他满身的酒精味，咬着牙对快要睡着的人说。
　　“南方……”
　　黎诺的嘴里突然间吐出这两个字来，让南方不禁坐直了身子。
　　“南方……我们和好吧，好不好……”一本正经的声音。
　　南方心里一阵烦闷，一个甩肩甩开他的脑袋。
　　黎诺的嘴里不满的发出奇怪的声音。
　　司机回过头来看了他们一眼。
　　南方忍不住吼黎诺，“你安静点！”
　　黎诺这次真的安静下来，却像八爪鱼一样的抱住南方的身体，用脑袋舒服服的靠了过去，就紧紧地缩在他的怀里不再吵闹。
　　
　　南方将大衣脱下来给他包上，还是忍不住的看着他睡熟的侧脸愣神。
　　我们，已经有一阵子没见了呢。以为从此以后的人生就没有交集了。
　　明明是可以忘记的人，明明是欺骗了自己的人。
　　可是心却还是在看见他在雪地中瑟缩样子的一瞬间柔软下来。
　　他承认自己心疼他。想知道他怎么了，因为什么变成这个样子，总是强势的男人却将这样脆弱失态的样子呈现给自己。
　　
　　第二天早上黎诺被手机的震动声吵醒，一睁开眼睛映入眼帘的便是熟悉的一幕，于是他立时知道了自己身在何处，却平静不已。
　　支撑着去摸手机，头却仍然疼的恶心。
　　杨笑打来。
　　“喂。”黎诺皱着眉头按着太阳穴。
　　“在哪里？”杨笑口气里听着有些着急。
　　黎诺揉揉眼睛，回答，
　　“在南方家。”
　　南方在客厅里收拾屋子，听到黎诺的话不禁一愣。
　　杨笑也是一时没出声。
　　“怎么。”
　　黎诺却没有感到任何的不妥，又或许他是故意的。
　　“没什么。”杨笑回答，语气显然暗淡了许多，“知道你平安就好了。昨晚喝的跟什么似的。”
　　“哦，”黎诺愣了一下，“我没事，不用担心。”
　　“没事先挂了。”
　　“哦。”
　　黎诺往后仰过去，深呼了一口气，眼睛怔怔的望着天花板。
　　这是之前他居住的房间，摆设什么的几乎是没有什么改变。
　　
　　南方在这时推门进来，给他吓了一跳。
　　他有些手忙脚乱的坐起来，有些窘迫的揉了揉头发。
　　“那个……”
　　“睡得还好。”南方问好的方式还真是很酷。
　　黎诺尴尬的点点头，
　　“…还好……”
　　他突然间想起什么，有点忐忑的问了一句，
　　“那个…我昨晚没干什么……”
　　“我在另一个屋睡。”南方打断他。
　　黎诺怔了怔，又一次干巴巴的点点头。
　　“昨天好像喝了不少的酒，不过没什么事了的话喝了这杯牛奶就走吧。”南方把一杯牛奶放在桌子上，就不客气的下了逐客令，“我一会还有事。”
　　黎诺心里一凉。
　　
　　南方就要转过身的一刻，他赶紧掀开被子追了上去，一把拉住他的手腕。
　　“南方！”
　　上帝保佑，他没有甩开。
　　于是黎诺看着他的后脑勺，十分诚恳的沉声说，
　　“我们和好吧。好不好？”
　　南方感觉到心脏在微微的颤抖。
　　黎诺紧张的看着他转过身来，平生第一次觉得如此的不安，
　　
　　南方闪亮的眸子对上他焦急的眼，突然间笑出来。
　　“你这样没什么意思吧。”
　　黎诺一愣。
　　“看样子你不像是吃回头草的人，而且抱歉我没有那么多工夫陪你玩。不好意思。”
　　黎诺急了，
　　“玩是什么意思？”
　　“有人之前给我上了一课，他间接好心的告诉我不要追求那些不切实际的东西。”南方淡然的笑，“而且我发现我真的错的好笑。而我改过来了，就不愿意再犯。”
　　黎诺本就因疼痛而皱起的眉头更深，
　　“你觉得跟我交往是错误是么。”
　　南方顿了一顿，回答，
　　“对。”
　　黎诺怔怔的看了他好一会，突然间觉得脑子很乱。
　　他有些烦躁的咬了咬下唇，最后还是将目光重新落回南方脸上。
　　“听着，”他沉声，“我觉得我们之间有误会。”
　　“没误会。”南方很快回答，“有时候间接的东西反而更有说服力，我们最好都冷静一点，这样不像你。”
　　“我很冷静！”黎诺忍不住低吼。
　　南方早有预想的挑了挑眉。
　　黎诺气急，他让自己的声音降下来，心平气和的跟南方讲话，
　　“那个人是谁，你可不可以告诉我。”
　　“怎么知道了以后灭口吗？哈哈~”南方嘲讽的笑。
　　黎诺顿时黑了脸。
　　南方意识到自己有些过分，有点尴尬，但还是将那天那个电话调了出来。他身正不怕影子歪。
　　“看好了，这就是那个电话。这个电话那天给我的手机拨号，我一接通便听到……听到那些东西。”
　　
　　黎诺接过他的手机，看着那个号码，突然间觉得眼熟，最后终于想起来了什么，连忙问南方，
　　“你听到什么了？”
　　南方抿了抿嘴，别过头不愿意说。
　　“到底什么啊？”黎诺着急的晃他的肩膀。
　　南方忍不住挣开他，大吼出来，
　　“某些人的爸爸不是什么好饼所以儿子也不应该那么天真！在我眼皮子底下甩了个女人我应该学会举一反三的！对于一个从来没有说过爱的人还有什么承诺与信任可言？！这样够了吧黎诺？够了吧？！”
　　黎诺被他吼得愣在那里。
　　“我不该那么脆弱，我也没有没出息到那个程度。”南方的声音有些颤抖，“但是黎诺我告诉你，不管你是谁，不管你是什么黑社会老大还是什么了不起的人物，你都没有资格玩谁的心和感情的！你玩不起！”
　　
　　房间里一阵静默。
　　
　　最后，南方喘着气，慢慢冷静下来，开口，
　　“还有什么要解释的么。没有你可以走了。这里不欢迎你。”
　　
　　他站在那里，低着头，一动不动。
　　
　　黎诺心中知道，他是在等着什么的，他希望自己可以解释些什么，哪怕是谎话都好。
　　
　　他在心中深深地叹了口气，然后终于苦笑出来。
　　“你说的对。我没资格。”
　　“所以一开始我也只是想跟你玩玩暧昧，因为我玩不起谁的真心，我也没想玩。我是个胆小鬼，我很自私，我怕我到最后把自己玩进去了，就出不来了。”
　　南方听着，着实吃了一惊。
　　“我精明了多少年了，从来都不曾失手过，也太久忘记了心痛的感觉。谁知道这回，再怎么小心，还是栽了。呵呵……”
　　黎诺的声音还是那样波澜不惊，却带着深深的无奈与难过。
　　“之前因为误会我故意冷淡你，而现在都弄明白了，所以这次我豁出去了，我回来找你。不管你信不信我，瞧不起我还是怎样，我都把这实话跟你说了。我这脸，实话说都是别人给的，其实一点都不值钱。有时候我自己都他妈鄙视自己。但是那种感觉你懂吗？”
　　黎诺的眼神突然间变得专注不已，
　　“我不是玩你。我没骗过你。真的。”
　　
　　南方不禁开始认真的审视他眼中的波澜，心里莫名的涌现出一种想要相信的欲望。
　　
　　“我……我还想跟你交往……所以你要是愿意的话，就当之前你把我甩了，我又重追了你一次，你要是不愿意的话……那我也没什么，顶多是难过点，反正也是自己，怎么都能挺过去……”
　　
　　最后黎诺的话说的越来越小声，越来越委屈，最后看南方还是没反应，都快要放弃……
　　
　　南方板着脸看着他的表情好久，却突然间笑开了。
　　黎诺一愣。
　　
　　“你怎么跟小孩似的？”南方微微的笑。
　　黎诺从他的笑容中似乎读懂了些什么，但还是小心翼翼不敢确认。
　　“你……你不生气了？”
　　“看你态度挺诚恳，给你次机会。”南方微微扬起嘴角，“不过之前真不知道你心里藏那么多小心思，跟小孩似的。”
　　“那我们……”黎诺居然有点受宠若惊。
　　“看你怎么追了。”
　　
　　黎诺心中突然间一块石头落地，似乎一下子就敞开了似的痛快，之前的难过也一扫而光。
　　原来长久以来一直在纠缠着自己的事情，竟然能这样轻易的就解决了。
　　
　　看着南方灿烂的笑容，他心中涌起一股冲动，就是他突然间如此思念他唇的味道。
　　于是他无比认真的吻上他扬起的唇，点点，又放开，两人相视一笑，然后又点上去，这次黎诺轻轻地咬了上去，惹得南方一阵吃痛，毫不客气的拍上他的肩膀一下。
　　他淘气的笑。
　　而那是黎诺觉得从未有过的安然。
　　
　　之后，南方和一起打工的同学说，我捡了一只小猫回去。
　　他同学特惊讶的张大了嘴，
　　“你这样的养活自己都困难呢，还得打工挣钱，还养猫？”
　　南方听了，美滋滋的笑了一下，
　　“可是那猫很可爱么…很亲我…而且还会自己找吃的，还干净，不怎么用我操心的。”
　　他同学看着他泛着点花痴又美丽的侧脸，不甘心的嘟囔，
　　“疯子……”
　　
　　至于那只猫，他对于那天那个卑鄙的通话事件，是一定要以什么方式处理处理的。
　　那只猫有时候的脾气也不怎么好，很固执，而且容易小心眼。 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




32

32、三十二.情人的胜负欲 ... 
 
 
　　
　　“这个好看。”
　　“嗯。不过你穿条纹衫挺不错的哦。”
　　“那这个？”
　　“你的黑色衣服已经够多了哥哥。”
　　“哦……也是…那这个季节不就是要穿深色的衣服么…”
　　“白的也不错，这个。”
　　“哦―！手感真棒诶~”
　　
　　明明南方肩要稍微宽一些，但是不知道为什么他穿黎诺的衣服的话总感觉要大一些。
　　在镜子面前比划了半天，到底是不太甘心的买了一件比他的小一码的穿着，总算不显得那么别扭了。
　　“真是……这叫间接的鄙视我的身材吗？明天开始要锻炼了！”
　　“男人嘛，肌肉是要有一些的，不过多了就不好看了。”
　　南方转过身，伸出拳头在黎诺的胸肌上捶了捶，
　　“你是有这些东西所以你不担心……挺结实啊小哥。”
　　黎诺的胸膛不禁自豪的挺了挺。
　　“喜欢日系的style？”他看着正在镜子前整理仪表的人问。
　　南方笑了，
　　“看出来了呀。没错。”
　　黎诺瞅着他，突然冒出一句，
　　“咱俩的风格还真是不一样。”
　　“对啊，你是个怪人。”
　　黎诺走过去，帮南方翻着后面他看不到的衣领，趁机飞快的在他脖颈上咬了一下。
　　“臭流氓！”南方瑟缩了一下，拧着脸骂他。
　　“我是怪人嘛。”黎诺没皮没脸的笑。
　　
　　一会约了杨笑吃饭，不知道怎么的黎诺居然就决定把南方带去。
　　起初南方诧异，“你和你朋友聚干嘛要带我？”
　　黎诺的理由有二，
　　“你没听说过如果你的恋人不打算把他的朋友介绍给你的话，这个人就一定不要交往么？”
　　“这么说你已经做好干坏事的打算了？”南方眯眯着眼睛看他。
　　“哪敢，”黎诺摸摸他的头发，“而且今天这个就是那天打电话给你的那个，你情敌。”
　　南方反应了一下，才猜出某人的用意，
　　“哦~~你这人怎么这么坏呢……”
　　黎诺也就坏坏的笑，
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，喜欢死了~~呵呵……”南方兴奋的抓着他的肋骨瘙痒，他这样开心的撒娇的时候还真是少见。
　　
　　显然杨笑对于这一个方式受用的很。见到南方的那一刻他还是忍不住在心中感叹了一下。
　　这小子长的真的不是一般的美。而且是那种无法言表的美感。拥有双性的优点和特质，两种魅力都一起展现出来。
　　
　　他见到自己时居然还大大方方的打了个招呼，将手里的袋子递给身后的黎诺之后，五只手指张开，微笑又调皮的挥了挥，
　　“你好，初次见面。”
　　杨笑站起来和他握了握手，点了点头。
　　“之前不说了么，找机会让你见见。”黎诺安排他坐下，微笑着跟杨笑介绍着，“东西放边上就行了，外套脱下来。”
　　杨笑看着他自然地照顾南方的样子，心里开始不由自主的别扭起来。
　　“知道你和之前黎诺有约，这样一起来有些唐突，抱歉。”南方倒是大方的表示了歉意，但也真的只是客气客气而已。
　　要是真的感觉抱歉的话，他就不会来了。
　　
　　杨笑也不能说什么，只能摇着头说没关系。
　　
　　“这些人当中你是第一个见着的。”黎诺帮南方把外套挂上去，重新坐下来的时候嘴角多了丝笑意，
　　杨笑有点糊涂，
　　“你们这是……”
　　“刚逛完街回来。南方高考完也没腾出时间来陪他。”黎诺很自然地回答，好像两人已经交往了好久一样。
　　“ 哦哦……”杨笑尴尬的笑，“不好意思。和诺认识这么久也不知道他有……有这个倾向呢。”
　　“我也没看出来。”黎诺望着杨笑别有意味的笑。
　　南方知道黎诺是什么意思，自然也懒得接杨笑的招。毕竟他现在是作为黎诺的男友坐在这里。
　　“总听诺提起你，可能你们作为好朋友的对于这个有些困扰。”
　　黎诺看了南方一眼。
　　这小子要主动出击了。不知道杨笑能不能顶住。
　　“这个……呵呵，可能是比较少见吧，所以……不知道黎诺是不是认真的，所以……”
　　杨笑想说的意思两人都明白，不过谁先挑破谁就更不好收场。所以杨笑也正在想着该怎么表达自己的意思。
　　最后――
　　“总之黎诺这小子花的很，你可得小心点啊，哈哈……”
　　这话以玩笑的口吻说出来，但是杨笑心里想什么大家心里都明镜的很。
　　黎诺微微仰着脸，抚着下巴开口，
　　“杨笑，你这是挑事啊……”
　　杨笑看着黎诺似笑非笑的表情，心里一僵。
　　“哪有…哈哈玩笑么…”
　　“怎么着人家这是为我好，你心虚啊？”南方插话道，“没事杨笑哥，他要是敢跟我耍花样我就陪着他玩，看谁玩的过谁。啊对了，你的电话号码是多少？”
　　南方突然拿出手机在杨笑面前摆弄，说着他还眼含笑意的看了一眼黎诺。
　　黎诺看看他，无奈的笑了，岔开话题指着南方说，
　　“这小子可难糊弄。呵呵。”
　　杨笑在听见刚刚南方说的电话号码的时候心里咯噔一声。有点没词了。他现在满身的不舒服，他觉得心里有种莫名的慌乱，只想这荒唐的饭局快点结束。
　　“啊……我最近不怎么用手机，呵呵。”
　　这话明摆着搪塞人。
　　“没关系，”黎诺接话，“我这有他的号码，过后去翻我的通讯录好了。”
　　杨笑的脸立刻僵硬。
　　这期间，南方一直默默的关注着他的表情，嘴角扬起一丝隐晦的微笑。
　　
　　中途，南方看准时候，借口去洗手间，临走时还故意在黎诺的腰上掐了一下。
　　黎诺笑着忍下来，没做声。
　　
　　南方离开后，气氛立刻变了样。
　　杨笑讽刺的开口，
　　“挺迅速啊，之前还又醉酒又打拳的。”
　　黎诺抬头看了他一眼，笑，
　　“还不是拜某人所赐。”
　　杨笑问，“你这话什么意思？”
　　黎诺见他这样，也不再留面子给他，直接把话说了出来，
　　“你这朋友当得还真是够意思，连哥们情人的思想教育课都帮着上了。不过我很好奇一点，你怎么知道他电话的呢？”
　　杨笑的表情再次变得僵硬。
　　“……我不过是给你们都提个醒而已。事实不是这样吗？你们两个都不敢保证什么，但是我敢。”
　　黎诺一直默默的听着，只是对于他这样的狡辩甚是反感。
　　“所以呢？”他沉声问。
　　“呵呵，所以什么，你心里清楚。”杨笑的火气终于想要爆发出来，“先不说性别，你别忘了他是谁的儿子。你自己本身又是什么样的人。之前你居然还用男人这个理由来搪塞我……”
　　
　　啪――！
　　玻璃杯被猛的放在桌子上，里面的酒水被震得撒了出来。
　　
　　杨笑猛的抬头，满眼抑制不住的恐慌。
　　
　　黎诺微皱着眉慢慢抬眼，眼神犀利，沉静的话语以从未有过的认真语气出来，
　　“杨笑。”
　　“如果我跟你说，我真的爱他的话。你还会说什么。”
　　
　　杨笑完全愣住了。
　　
　　他最担心的事情终于发生了。尽管以他对于黎诺的了解这几乎是不可能的事情，但是他对于他的特殊是无论如何都不能够否认的。
　　而他杨笑不知道的东西，更是无需解释的。
　　
　　“对不起。笑。”
　　
　　看着黎诺完全抬起的坦然的笑脸，杨笑的心里狠狠地痛起来。
　　




33

33、三十三.南方的爱人叫黎诺 ... 
 
 
　　
　　南方开学那天黎诺错过了，所以再之后找他的寝室没少费工夫。而这也作为一种惩罚的手段，南方并没有告诉黎诺自己寝室和班级具体的位置。
　　黎诺果然没有辜负他的期望，趁着他上课的时候就调动了学校的校长主任和宿舍主管等若干人士一起找“南方”两个字，结果南方的同学一放学便发现四人寝室里面一下子多了好几个学校干部。
　　
　　一进门，南方发现室友都站在门口，问他们怎么了也不说，结果一推门进去就见那个人正坐在桌子上和几个校领导聊的正欢。
　　看见自己的一瞬间，黎诺那晃人的大白牙便微微露了出来。
　　“行了，人找着了，真是麻烦你们了。”黎诺站起来和校长几个人寒暄。
　　“客气客气，以后南方同学有什么事的话只管说话！”
　　“那就麻烦你们多照顾……”
　　南方忙和校长几个人鞠躬打招呼，不想几个平时趾高气昂的人这时候却变得客气不已，他一下子就知道是怎么回事。从黎诺的脸上他根本没看出来他怎么把校长几个人放在眼里。只不过那种傲慢是发自内心的，并不显得做作。
　　
　　送走了校领导以后，南方无视黎诺一脸的殷勤，自己的位置处摆了一大堆东西，拉开包装袋一看吃的用的什么的全是高级品，一猜就知道是某人干的好事。
　　南方回头看坐在桌子上一脸微笑的人，
　　“你钱多了是吧？来找个人还扛这么多东西来。我这东西都够全了。”
　　黎诺却摇摇头，冲那些东西抬了抬下巴，
　　“这不是我买的，是你们校长他们买的。”
　　门外传来了一阵骚动，黎诺回头看过去，仍站在门口的南方的室友正聚在一起嘟嘟囔囔，感觉到黎诺的眼光时立刻闭了嘴。
　　黎诺连忙微笑着冲他们摆摆手，
　　“不好意思，打扰到你们了，快进来吧。”
　　“哦没关系没关系……”几个学生受宠若惊。
　　黎诺从桌子上下来，友好的伸出手，
　　“你们好。我是南方的家属，这孩子有时候会任性，所以请你们多照顾他。”
　　“哦互相照顾互相照顾……”
　　南方有点无语的走过去，手搭上黎诺的肩膀，给有点诧异的几个人介绍，
　　“黎诺，我男朋友。”
　　黎诺很给面子的点头微笑。
　　于是三个人顿时石化在那里。
　　黎诺看着他们的表情好笑，
　　“怎么……有什么不对么？”
　　“啊没有！”几个人连忙摆手，“以前不知道…那个，南方大人说他单身来着…哈哈……”
　　黎诺想了一下，然后了然，
　　“啊，那是以前。”
　　“你怎么那么多话，”南方给他拽过去，“帮我收拾东西，啊你们先去吃饭好了，不用等我了。”
　　“啊，那我们先走了哈……再见嫂子…姐夫…啊不对…那个…哈哈哈……”
　　
　　最后几个人共同在南方犀利的眼光与黎诺一脸微笑的表情中抱成团挤出了寝室。
　　
　　“来一趟给你得瑟的……”南方一遍叠着衣服一遍数落他。
　　黎诺一脸无辜，
　　“我自己找不着你，只好找人帮忙了。这不怨我的。”
　　南方突然间回头，看着他就笑了，
　　黎诺问，
　　“你笑啥儿子。”
　　“还家属……哈哈你真会找词……”
　　“我直接说是我夫人的话那好像才是故意显摆吧。”黎诺歪着头笑。
　　“变态……”
　　
　　南方一下午的课没有上，陪着黎诺参观他们学校，这逛逛那逛逛的。黎诺带了数码相机来，两个人已经好久没有照相了。
　　照了几张以后觉得没意思，于黎诺干脆开了DVD，对着前面走的人摆正了镜头，
　　“南方同学，请转过头来……”
　　黎诺转过来笑，
　　“为什么突然间说这么正式啊…啊，把我拍好看点哈。”
　　“我儿子怎么都好看。”
　　“黎诺你皮痒痒了……”
　　黎诺躲开他踢过来的腿，DVD一阵微微的晃动，
　　他说，“我要把你像儿子一样的宠。”
　　南方抿着嘴好看的笑，
　　“那你得什么都让着我，不许欺负我。”
　　“是。同学。这里是哪。”
　　南方背对着黎诺，对着镜头给他介绍，
　　“这里是我，南方的大学校园，我将在这里度过为期四年的美好生活，有数不尽的帅哥美女陪伴……”
　　黎诺笑，
　　“以我对你们学校的了解你貌似找不到比我帅的。”
　　“谁说的？”南方那个顶他，“我们寝室的那个那个，戴眼镜的那个就不错啊，多斯文。”
　　“那是你没看见我戴眼镜的样子。”
　　“自恋狂~~”南方冲黎诺吐吐舌头。
　　
　　“这里是食堂，饭菜超级难吃~~~”
　　“这里是主教学楼，第一天取书的时候电梯坏了，我爬了八楼。好累的……”
　　“怎么不告诉我啊。我还能帮你联系人。”黎诺问。
　　“哦，”南方回过头来，“那时候我们闹分手来着。”
　　黎诺一怔。
　　之后他看着里面小人的眉眼，正经八百的说了一句，
　　“对不起宝贝。”
　　南方一下回过头来，“
　　你说什么？你再说一遍？”
　　“没什么。”黎诺摇头，“看着后面的路，别摔着。”
　　南方用两个手指指着镜头，皱着眉，
　　“黎诺是个大坏蛋。”
　　DVD上下晃了晃，于是南方哈哈的大笑。
　　
　　没过几天，就有XX系大一新生，美男南方有个厉害的男友这件事就开始成为大家议论的事端。对此南方并没有什么特别的反应，他只是没有隐瞒而已，况且有黎诺这么个优秀多金帅气又牛B的男友他不天天写下来挂脖子上张扬已经很不错了。
　　
　　“我早看出来你有问题……”寝室的眼镜男瞅着南方眯着眼睛说道。
　　南方呵呵的乐，
　　“他那天还吃你的醋来着。”
　　“啊？”眼镜男愣了。
　　“我说你长得帅，他就小小的醋了一下下。”
　　眼镜男的眼睛顿时掉了下来。
　　
　　寝室的人八卦，打听他俩平时的事情，
　　“你们现在同居吗？”
　　“嗯……这应该不算吧，我不是在学校住吗，哈哈。”
　　“诶南方南方，你男朋友真的好有气质啊，长得也帅，跟你挺配的，他平时都怎么保养啊……”
　　南方听了摸摸自己的脸，“我皮肤不比他好啊。”
　　“你那我们是比不上了……再说我们长得黑啊，努努力跟你男友还能沾点边，跟你就算了吧。”
　　“南方，平时有女生追他么？”
　　南方想了一下，
　　“他在我眼前甩了一个，现在有个男的喜欢他来着。暗恋的就不知道了。”
　　“哦~这么厉害……”
　　“呀南方，有那么多人喜欢他，你不生气么？”
　　南方诧异的笑，“有人喜欢他是好事啊，我干嘛要生气。”
　　“……行，你狠，遇上这么个男朋友估计也就你有自信说出这话来。”
　　“那你都喜欢他什么啊。一个男人。”
　　“都喜欢。”南方笑的一脸花痴。
　　“具体点的！”
　　“嗯……他对我好好啊，很帅却很温柔……而且这小子挺坏的，”南方说的骄傲，“关键是，他能治住我，哈哈……”
　　“嗯，我们看出来了，你就得找个能治住你的……”室友纷纷赞成的点头。
　　“那你们以后怎么办。”突然一个人问出这样一个比较严肃的话题。
　　
　　寝室一下子静下来，南方也不禁停下来想这个问题。
　　
　　想了半天，他开口，
　　“我不知道。”
　　室友纷纷看着他。
　　“不过我们比较特殊，所以客观问题对于我俩来说不是什么问题。呵呵。”
　　
　　几天以后，黎诺私自从学校那里办了手续，强行把南方从住宿生活中给挖了出来。他开车去学校接他的时候给南方吓了一跳。
　　
　　“你干嘛啊这是？”
　　“回家住去。”黎诺头也不抬的给他收拾东西，“本市有好几个房子呢住什么宿舍。”
　　
　　南方被他的霸道弄得哭笑不得，不过他偏偏又爱死了这男人这份迷死人的霸道劲，让他深切的感觉到一种被拥有的幸福感觉。
　　
　　他伸手拽住了弯腰忙活的黎诺起来，拽着他的领口仰起头，笑着问他，
　　“这个理由不充分，你换一个。换一个我考虑跟你回去。”
　　于是黎诺直视着他的眼睛，诚实的说出来，
　　“我想你了。你不在旁边我睡不着。”
　　
　　南方看着他一脸的坦诚，直接一个吻盖了上去。
　　
　　他从心里理解黎诺的想法。热恋的时候总是需要一些肉麻的戏码对不对。
　　拿黎诺的话总结谈恋爱，谈恋爱就是想找个我爱的人跟我过日子。南方顿时觉得他男人实在是太可爱了。
　　
　　其实这个理由也就足够充分了吧。
　　 

作者有话要说：
请多多支持~~~！！~~~




34

34、三十四.美好中爆发的疼痛 ... 
 
 
　　
　　之后黎诺将南方接到了自己在A市的秘密的住处，市区中，两人商量着那么大的房子不住也是白放着，还不如搬到黎诺那里，把南方的小公寓出粗出去，也算是南方的一小笔收入。
　　
　　“这地方只有我们俩知道哦。”
　　搬家花了一天的时间，两个人累的筋疲力尽。南方一下子倒在了床上，脸颊触着高级天鹅绒的被单就不愿意起来。
　　
　　偶尔南方会赏脸和黎诺一起跟着他和他的朋友出去玩。黎诺的朋友大都对于他和一个男人交往没什么异议，而南方本身就很受人欢迎，黎诺便十分想要把这个很令人着迷的爱人介绍给他的朋友们，对他父亲的关系只字不提。只可惜他不喜欢那些总是充满黑暗色彩的圈子，所以每次带他出去时都会把今天要见的人好好地筛选，挑出一些比较有素质的人一起聚聚，南方反倒不讨厌这种小场合。比较干净的台球厅，红城内部的高端酒吧，尤其是IN THE BIACK是最常去的地方。
　　
　　南方故意说，“我记得这里，黎诺那天和一个女人在走廊接吻接的可爽了。”
　　
　　黎诺的朋友起哄欢呼。黎诺就好脾气的跟南方撒娇，
　　“别这样么，大不了之后让你也体验一次。”
　　南方头一歪拒绝，“才不要。我才不挑别人剩下的。”
　　
　　黎诺的朋友看着南方自顾自的背影，就会在他身边，无声的感叹这个情人可当真不一般。
　　
　　但是南方大部分时候都是很懂事的坐在黎诺旁边，也跟他的朋友聊上几句，很多时候是听了半天不知道他在讲什么主题却仍然很认真的听，不由自主的就被他说话的样子吸引过去。
　　
　　一次之前黎诺的胃病犯了，朋友们要喝酒，黎诺不好推辞，南方在旁边礼貌的解释他之前胃痛来着不能沾酒，还要偷偷问上一句，“要不要我替你喝？”
　　黎诺当然不会叫他替，朋友也不再勉强，只是每当他说这话的时候，黎诺就会感觉真的真的很温暖。
　　比起处处都要悉心照顾的女人来，这样懂事又美丽的爱人，当然是只有他黎诺才有福消受的。
　　
　　偶尔应酬到很晚，黎诺回家的时候已经是后半夜。南方总要从半夜的时候醒来，跟他说上几句话，确定了他的胃没关系时才放心的与他相拥而眠。
　　在一起时间长了，他渐渐地了解了这个男人是不会说出自己哪里不舒服之类的话的。他不愿意让别人知道他的脆弱。
　　这就需要他更加细心才行。
　　
　　比如有一次，黎诺胃病的第二天中午――
　　“小哥，冰箱里的冰激凌到哪里去了？”
　　某人正躺在沙发上看电视，听到这话小心的往厨房望了一眼，然后转过头假装没听见的飞速带上旁边的耳麦，装模作样的摇头晃脑。
　　
　　一会就听见南方哒哒哒的拖鞋声越来越近，身边多了个人抬手就摘了黎诺脑袋上扣着的东西，
　　“黎诺你少跟我装，这IPOD没电被我扔这好几天了。”
　　黎诺抬头，小眼神儿偷偷的瞅他装可怜。
　　人家南方不吃这套，手一抬一个剩了一半的冷饮盒亮出来，
　　“这里面东西谁吃的？”
　　“不是我吃的。”
　　“谁吃的？”
　　“我吃的。”
　　
　　南方一般都很满意他认错的态度，抬手宠爱的拍拍他的脑袋，
　　“知错就好。胃药加三天的量，以后别这样了哈小哥。”
　　黎诺很讨厌中药，因为药很苦。吃药的时候他像个任性的孩子一样耍赖。
　　
　　他无奈的握住南方的手，
　　小哥小哥，这样叫起来真叫人招架不住。
　　
　　之后某一天晚上发生的事情，真是抽了南方几辈子的胆量。
　　
　　那天黎诺照例出去应酬深夜未归，南方一个人在家窝在床上抱着笔记本看电影，并未觉得不妥。
　　后来他睡着，半夜的时候突然传来急促的敲门声将他猛然惊醒，他着实吓了一跳。
　　
　　这个房子是黎诺的私人住处，除了他们俩之外没有人知道，而且平时黎诺怕吵到南方，都是贴心的拿钥匙自己开门的。
　　南方突然间想起他还没回来，赶忙跑到玄关，从门镜中看见了黎诺模糊的脸庞。
　　南方在看见他的瞬间就感觉到不对劲，赶紧开了门让他进来。
　　门一开，他的心顿时脏颤抖了起来。
　　
　　黎诺低着头，不停地喘着粗气，身上沾着好多血，整个右臂已经完全被血迹湿透，他的左手正紧紧地捂着还在流血的伤口，尽管死命的忍着脸上却仍然有豆大的汗水流下来。
　　南方从来没有这么慌乱过，他赶紧将受伤的黎诺扶进来，看着他这个样子他真的慌得不知所措，却仍强迫着自己冷静。
　　
　　黎诺踉跄着进来，叮嘱他把门关好，然后大口的喘着气吩咐，
　　“南方…你听我说…卧室柜子下面…第二个抽屉里面有医药箱……你去拿出来，快点……”
　　南方一个劲的点着头，颤抖着身子将黎诺扶到卧室，黎诺一下子瘫倒在床上，无力的靠着床头仰着头，汗水不停地从下颚滴落。
　　
　　医药箱被打开，里面齐全的医疗用品让南方乱了眼。
　　“你打一盆水来，还有干净的毛巾。别慌，照我说的做。”
　　黎诺尽力的控制着自己的声音，让它平静。
　　“好。好。”
　　打好水回来，南方看见黎诺已经将沾血的衬衫撕下来，一把扔到了地板上，南方这才看到黎诺的右臂外侧从手肘处到手腕之间有一条已经翻出肉来的血红的口子。
　　看着那一片触目惊心，他的心脏顿时狠狠地揪了起来。
　　
　　黎诺看到了他的表情，柔声道，
　　“别看，南方，帮我准备些酒精和纱布。听话。”
　　南方慌忙转头去，照着黎诺说的去做，一刻也不敢停下。
　　
　　帮他包扎完已经是半个小时以后。
　　南方一点一点按照黎诺的吩咐烧了带有血迹的衣服，收拾完一切，从卫生间回到卧室来，在黎诺跟前小心的坐下来。
　　黎诺已经恢复了平静，只是眉间仍显露出一丝无力。他安静的靠在靠背上，默默的注视着眼前的爱人。
　　南方什么都不敢问，只是那样紧张的紧盯着黎诺的表情，眼睛都不敢眨一下。
　　
　　两人对视良久。
　　接着黎诺笑着，声音沙哑不已：
　　“…我吓到你了是么。”
　　南方定定的点点头。
　　
　　换了好几盆水才将伤口处理干净，尽管酒精擦在他伤口上他却没有丝毫的疼痛表情，但是南方真的在那一刻深深地体会到了心痛的感觉。
　　那应该是和他一样的疼痛吧。
　　
　　黎诺笑着伸出手，摸摸他的脸，哑着嗓子安慰，
　　“我没事的宝贝。别担心。”
　　南方没说话。眼睛中的担心快要溢出来。
　　
　　黎诺轻轻往里躺了躺，然后拍了拍身边的位置。
　　“过来。”
　　南方靠过来，躺在他身边。
　　黎诺伸出没有受伤的胳膊，轻轻地将受了惊吓的孩子抱在怀里。
　　他在他耳边轻声说：
　　“睡吧，我累了。”
　　南方担心的看了一眼他已经疲惫的闭上的眉眼，埋下头，小心的环住了他的腰。
　　
　　他真的期待，明天一醒来，什么都是梦境就好了。
　　




35

35、三十五.血债血偿 ... 
 
 
　　
　　黎诺第二天起得很早。动作迅速而利落，却仍然保持着很轻的动作幅度，为了不吵醒南方。
　　可是他还是醒了，这一夜他几乎未眠。
　　
　　当黎诺拿着医药箱欲走出房间时，南方说话了，
　　“我帮你吧。”
　　黎诺回头看了南方，朝他笑笑，脸色苍白不已。
　　
　　一夜的工夫，血迹已经凝固，在厚厚的纱布上结了一层层的血痂。拆起来会很不方便。
　　南方皱着眉头看着那些目不忍视的颜色，抬起头，
　　“你忍着点。”
　　黎诺淡然的笑，
　　“没关系。你尽管弄好了。”
　　南方又看了他一眼，深吸了一口气，最后一咬牙，手指抓住了一头，唰的一下撕掉了沾着痂的纱布。
　　
　　头顶传过来轻轻的一声哼哼。
　　
　　南方赶紧抬头看他的反应，黎诺正侧着头，眼睛被刘海挡住不知道在看什么，牙却狠狠的咬住了下唇。
　　之前的伤口又裂开了些，渗出点点的血丝。
　　“对不起对不起。”南方自责不已，“弄疼了是不是……”
　　黎诺哈哈的笑，
　　“果然是我儿子，做事都这么痛快。哈哈。”
　　见南方没言语，于是他安慰的补充一句，“没关系，熟练就好了。”
　　“你还想让我熟练？”南方忍不住着急的喊，“你还想这样子回来几次啊？”
　　黎诺一怔，接着抱歉的笑，
　　“这都见怪不怪的…都是小事…”
　　南方扶着他的胳膊，
　　“我心疼行不行。”
　　黎诺俯□来，亲亲他的头发，
　　“行，你一人心疼我就够了。”
　　南方只是抱住他的腰，不说话。
　　
　　早饭时南方还是问了黎诺昨天出什么事了。他却并不明说，只是搪塞是谈生意时谈崩了，有人挑事，倒霉了被人划了一道口子。
　　以南方对于黎诺的了解，他绝对不可能轻易了事的。从早饭时候他就面色阴沉的接了好几个电话，语气低沉，话也不多，那样子一看就知道黎诺不会轻饶了那个人。
　　南方心中自是不满意黎诺被伤，但是却又担心他再次挂彩，所以只好在吊着心的同时，从心里为男人鼓劲。
　　
　　那天黎诺要“把帐算明白”，所以很早就出去了，一身的黑色装束，墨镜酷酷的站在高挺的鼻梁上，遮住了慑人的目光。
　　南方在他临走之前，抱住他的头在唇上狠狠地亲了一下，
　　“宝贝你要小心，你要是再挂彩回来我就杀了你。”
　　“甘愿受死。”黎诺在墨镜后面臭屁的乐，
　　南方无心玩笑，眼睛里闪着那么多的担忧。
　　于是黎诺摸摸他的脸，轻声安慰，
　　“我没事的宝贝。”
　　南方也就不再耽误他的时间，他只是希望能够快点结束可以快点回来。
　　平平安安的回来。
　　
　　晚上七点钟，红城的人在金色高级会馆门口集合。
　　杨笑带了一波人提前到了，在里面定好的一个屋子里等着。二层左侧210，金色中最大的包间，光是订桌就费了几千块钱。
　　他之前跟黎诺商量，这生意做得是不是忒不划算了点。明明过后还要端的。
　　黎诺老毛病又犯了。人家说了不急不急，要动手不也地等吃饱喝足了才有力气啊。
　　挑衅是会上瘾的。黎诺最擅长的就是挑衅。以他的作风，不翻百倍的盘是绝对不会轻易罢休的。
　　
　　金色的当家是A市年轻的商人。起了个娘们名字，叫王贝贝。来A市才一年多就呼风唤雨的虚张声势起来，黎诺已经留了他好久了。他生意做的的确不错，金色怎么说也是这一片的招牌店，和巴黎的知名的“King”总部搞了国际连锁，现在有点名的人物或者国家市里的领导聚餐一般都选在这里。
　　
　　有业绩摆着，年轻人心高气傲点没什么不好。
　　只不过王贝贝错在不应该打黎诺的主意。
　　
　　王贝贝一开始还算不错，客客气气，也会来事，黎诺见他有经济头脑便与他搞起酒品的合作。可惜后来混熟了，便开始不食人间烟火。这一年多几乎是看着他花拳绣腿的得瑟来得瑟去，拿人家给的面子当鞋垫子。所以说黎诺要是再跟他客气那不是太不给面子了。
　　
　　那晚黎诺受伤就是在金色。
　　王贝贝约了黎诺谈生意，一顿法国西餐本来吃的挺有意境。没想一提到钱时王贝贝便露了本性。金色有黎诺百分之十的股份，按年分红。利息按百分比结算，一年下来也有个百万的进账。谁知道这一年金色的生意出奇的好，黎诺作为个人股东的收益居然也快要达到八位数，于是某些人抠门开始不认账。王贝贝胆子不小直接拿出了一份伪造的协议合同，上面称黎诺在金色的股份为百分之6.6，并未预定利息项目。
　　
　　黎诺见这架势自是知道王贝贝的意思，觉得好笑，正想和他好好地“聊聊”，也许是王贝贝自觉心虚，手指一动居然身后闪出来好几个打手样的人。
　　
　　黎诺一个人都没带。他压根没想到会出这事，当时就火了。
　　“怎么着王贝贝，出来吃顿饭还带保镖，你是不是变性过来的男人没安全感啊。你贪我这点钱，手术费没付全吧？”
　　王贝贝心中虽然恼怒，但是知道黎诺是个狠角色，政府都惹不起，心中是有点不敢的。
　　谁知道身边的打手不会做事，看着自己主子脸色不好，直接就上了刀子，黎诺躲避不及，于是用手臂拦了一下，划出一条长长的口子。胡乱的应战之后便甩开了身后追赶的人，逃回公寓中。
　　
　　王贝贝这个人喜欢用小人的招数。而他平时是最讨厌别人讲他女气的。
　　
　　黎诺在红城等了他一天都不见一点点道歉的意思。于是乎王贝贝同学很狂妄的玩火了。他不知道对于黎诺来说，有时候道一个歉比什么都好使。因为那代表的是你对于他的尊重与敬畏。
　　
　　杨笑接到黎诺的电话，出来迎他。
　　黎诺从车上下来，用手扶了扶眼镜，抬起头望着金色金灿灿的牌子咂嘴，
　　“啧啧…多好的地儿…我还真有点舍不得。”
　　“不舍得就别砸。”杨笑接口，“人你爱怎么办怎么办，跟店其实也没什么大关系。这一下去损失的可不是几百万了。”
　　黎诺笑，
　　“你以为王贝贝小姐的命那么值钱呢？哈！”
　　说着将外套递给门童，转身进了会馆。
　　
　　210房间一般是比较抢手的房间，黎诺他们定了之后还有一波客人排着。侍者不认识红城家的SUN，在他们在用餐过程中总是不时的过来催一催，隐晦的表达说过后来的客人得罪不起，请黎诺他们帮帮忙，不要误了时候。
　　
　　真搞笑！王贝贝你知道惹不起？出去打听打听，红城的老大黎诺玩黑的时候，小贝贝出没出校门呢？
　　杨笑都快不耐烦了。
　　
　　黎诺只是好脾气的微笑，
　　“没关系，不是还没到时候么。”
　　
　　众人在馆子里美滋滋的吃了好几个小时，直到预定的时间过了都没有动地方。
　　侍者强行过来赶人时，被杨笑一枪比住了太阳穴。
　　“再磨叽让你脑袋开花。”他低声说，“让他们自己来请。”
　　侍者哆哆嗦嗦的出去了。
　　
　　黎诺吃饱了，还有一瓶人头马没有喝完。他就将酒倒在高脚杯里，身体向后舒服的靠着，单手拿着酒杯在嘴中抿着，样子悠闲不已。
　　
　　他微啄了一口酒，
　　“哥几个今晚上拜托了啊，都带劲点。”
　　身边的人举杯接酒，一饮而尽。
　　
　　王贝贝得到了侍者的通知，着实吃了一惊。他隐约感觉到危险的气息，但是身边许多贵宾等着已经让他很没面子，他到底是硬着头皮，亲自前去敲开了210的门。
　　
　　门被打开的一瞬间，王贝贝直直的撞上正中央处黎诺的凌厉眼眸。
　　
　　他看见王贝贝，带着杀戮气息的嘴角弯起，
　　“王总，这么巧。”
　　
　　王贝贝顿时一身冷汗冒了出来。
　　
　　黎诺双手扶上桌沿，缓缓地站起身，
　　“不好意思，让你久等了。我们这就走。”
　　“你…你的胳膊……”王贝贝惊得结巴。
　　“噢~~~不好意思，你不说我差点忘了。”黎诺轻轻揉了揉受伤却被西服挡住的胳臂，“今天来正好找你有事呢。我们来把昨天的生意谈完好不好？”
　　拿起酒杯，优雅的朝着王贝贝的方向走过去，手伸过了他的肩膀处，轻轻地推开了门，屋外的喧哗立刻涌了进来。
　　
　　“这酒味道不错，尝尝。”
　　黎诺笑着，抬手，将带有颜色的液体缓缓地倒在王贝贝的头上，酒水从他的脸上狼狈的流下来，滑进他昂贵的西装里。
　　身后的宾客听见这边的骚动，纷纷看过来，轻呼却不敢出声。
　　
　　黎诺低头观赏着王贝贝丰富的表情，他甚至听见了王贝贝紊乱的呼吸声音。
　　
　　下一秒，随着那呼吸，黎诺的手指轻轻的调整方向，酒杯的口立刻对准了王贝贝的脑袋，手掌猛的一个用力，“啪”的一声清脆的响，透明的酒杯立刻在王贝贝的脑袋上开了花。
　　
　　金色高级会馆顿时掀起猛烈的喧哗声，尖叫声，玻璃打碎的声音，打斗声……接着一整个晚上便不再安宁。
　　
　　在这场喧嚣中，王贝贝和许多金色的兄弟死于乱斗中，金色的辉煌在黑帮铁棒尖刀的昏天黑地中化作一声巨响，之后便再也不能够明亮起来。
　　
　　血债血偿，就是这个道理。
　　他深知这一点。
　　那一夜，黎诺作为胜者的欲望与成就感，在血色中绽放的淋漓。
　　
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




36

36、三十六.身不由己时 ... 
 
 
　　
　　同曰下午，黎诺就被请到了市长办公室喝茶。
　　
　　两人在之前的一次聚餐时结识，黎诺以红城的当家出席。张市长十分赏识黎诺，虽然其中不乏黑白之间的固定交情，但是私人的讲他对黎诺也是很尊敬的，说话办事都不能过了分寸。
　　
　　此时，黎诺正坐在办公室的沙发上，手里拿着咖啡杯，眼睛定定的望着里面漂浮的茶叶。
　　
　　“心情一定不错吧。”
　　
　　黎诺笑笑，没回答。
　　
　　张市长看了他一眼，叹了口气，
　　“我不知道事情的缘由，但是是不是也多少收敛些。金色可不是一般的店想供你发泄就随便端了的呀……”
　　黎诺的嘴角微微的歪了歪，
　　“我可不是那种任性的人呢张市长。”
　　“我不是那个意思。”张市长有些急躁，“你是那里的常客你知道，金色会馆多多少少和政府有些联系，哪次有领导来视察时不是去那里吃饭啊？要不是我派人安排封了消息，事态会是什么样你知道么？你这样是不是也太明目张胆了？”
　　黎诺淡淡的笑，
　　“我只是解决个人私事而已，张市长不要多想。”
　　“你……”
　　张市长似乎想在黎诺面前摆摆当官的架子，只可惜找不到任何可以的机会。而黎诺一直话都很少，他坚信言多必失这一点。
　　
　　现在他发话了，
　　“张市长，我知道您心中对我不满。我知道黎诺有做的不对的地方，但是您也就对于您不满的地方言语一声，我们红城一直以来怎么对您您心中也有数，其他的东西不易明说，说太多也不好，是不是。”
　　
　　黎诺一直很反感政府的官腔，对外摆着为民服务的调调，对内滥用职权私藏利益，多他妈虚伪。
　　而黑白现在哪方都不能单独生存。任何聪明人都不会蠢到轻易撕破脸皮的程度。
　　只不过相对来说，黎诺更容易“破罐子破摔”而已。
　　
　　这话说得难听么？
　　一点也不。对于自身的处境，黎诺自从踏上这个圈子的时候就一直清醒不已。
　　
　　“我并不是这个意思……”张市长意识到他的不耐烦，试着改口，“我不是针对对你，我只是惋惜金色……”
　　“那我在红城里再给您建一个可以了吗？”黎诺沉声打断他。
　　张市长又一次语塞。
　　最后他还是叹口气，没办法的冲他转过来的身影挥了挥手。
　　于是黎诺离开的潇洒，
　　“回见，张市长。”
　　
　　这次的事似乎闹得有点大了。张市长那天多多少少被黎诺弄的有点下不来台，几天之后便有警局的人来红城，局长亲自走了一趟，跟黎诺见了一面。
　　
　　市长，一市之长。凡是官场的人，谁都不是吃素的。
　　
　　被派下来的局长的意思黎诺明白。他个人并不愿意得罪黎诺，也得罪不起。只是上面下来的意思不得不执行，至于怎么执行，就看小头头会不会办事了。
　　
　　局长单独叫了黎诺到一边，搭着他的肩膀，悄声耳语，
　　“……你也知道哪个当官的不得有点架子，咱就当哄着人家玩了一玩，实际上SUN，凭咱这交情我真是不愿意管这些事。”
　　黎诺自然知道他什么意思，只是淡淡的笑，点点头。
　　局长见他的反应，也觉得这话似乎变得好说一些了。黎诺的脾气现在真的是好了不少。
　　“……大家都知道以你红城的实力端了政府大楼那都不是问题……”
　　“别别别……”黎诺连忙摆手笑，“这话可不能随便说……”
　　“就是这么个意思……总之你啊，别往心里去，我今天来也就是跟你聊聊天……”
　　黎诺嘴角微微的弯了一下，平声问，
　　“那张市长是怎么个意思？”
　　局长顿了顿，
　　似乎这话有些不好说，但还是低声讲了出来，
　　“好像得死个人。而且得是个领班。不然上头没法交代，要是真刨根的话揪不着你也得牵扯到很多人。”
　　黎诺皱了皱眉。
　　他想了一下，然后回答，
　　“我知道了，谢谢你刘局，还麻烦你亲自跑一趟。”
　　局长拍拍他肩，“小事，应该的。以后有事还得指着你关照。”
　　
　　送走刘局一干人后，黎诺深呼了口气，食指按上了额头。
　　这个表现代表的是他觉得烦闷，或者是觉得什么事情办错了。虽然是当家，但是有些方面也真的不比那些老奸巨猾。有些方便他仍是不能够抗衡的，比如说面对权利时。
　　照这么说，半年之内，红城都死了两个人了。算上之前他办的顾三，这次顶罪的又会是谁呢？
　　这对于黎诺来说可真的不是什么好事。从某种角度上讲，自己的位子到现在还是不能坐的太稳。
　　
　　之后的两天内，他私下找了红城里面用钱买了位置的，升职有一段时间的一个小领班，跟他只是表面上讲了一下事情的大概，跟他说明了其中的利害关系，六分说服加四分威胁的要他答应出庭，给他拨八百万，并保证今后绝对会照顾好他的家人。那个没什么能力的钱筒终于答应帮黎诺这个忙，并秘密的签了一份协议书，说明此次事情完全经由乙方（顶罪人）自愿。
　　
　　实际上王贝贝受的致命的一击正出自黎诺手下。只是他不会给任何人能够更深追查的机会。
　　
　　一星期以后，终审出来，赔了王贝贝家人一笔巨额赔偿金，顶罪的人被枪毙。黎诺亲自给打点弄了尸体回去，并以上司的身份主动为他举办了一次挺隆重的葬礼。
　　
　　葬礼那天，黎诺早早的赶到现场，硬着头皮脸不红心不跳的面对他的家人。当他看见妻儿脸上的泪水时，顿时感觉到心脏似乎变硬了很多，凉了很多。
　　
　　这是他刻意锻炼的处事不惊的能力，能够在任何情况下完好的隐藏自身的情感而不被任何冷静的旁观者所看穿。所以他人看见他脸上的肃穆与阴郁，并不是悲伤，或许说是抱歉更为恰当了。
　　有些东西，明知道是错的却还是会做。着取决你想不想活着，或者说怎么活着。
　　除此之外黎诺没别的办法。他必须活着。不论什么时候，只要有一丝活着的可能，他黎诺都不会死。
　　
　　所以在一瞬间的悔划过心间时，他用“习惯”这个说法来安慰自己。




37

37、三十七.你的怀抱 ... 
 
 
　　
　　之后黎诺的心情又是好长时间的心情沉重。
　　只有有两个人发现了这一点。
　　
　　杨笑这样讲，
　　“你怎么了？以前你不是这个样子的。要想上位就必须心狠。人不为己天诛地灭，这是你告诉告诉过我的。想要仁慈的话还想在黑区混明白？”
　　黎诺只是苦笑了一下，淡淡的回答，
　　“你不懂。”
　　
　　而南方似乎要后知后觉一些，这倒是让黎诺有点不舒服。在他眼里，南方虽然话不多，但是最能为自己排遣的还是他。
　　但是黎诺后来发现并非南方不关心他，这小子什么都懂，只不过他多数时候会藏在心里，不去说出来，反之更多时候都是在不经意间思考与观察，然后挑一个时机表达出来，那个时候也许就什么都弄明白了。
　　
　　南方最近换了厨艺风格。做了许多清淡的东西。
　　连超市熟脸的导购都问他，怎么最近不大鱼大肉的吃了，改绿色了。
　　南方听了，略有点苦恼的回答，
　　“我爱人最近胃口不怎么好，我寻思着给他调调。”
　　导购夸他“太太”运气好，南方觉得好玩，回去还跟黎诺绘声绘色的学。
　　
　　每天正餐两菜一汤，全是色香味俱全。有点素食风格吧，却也还有不腻口的五花肉在里面作为另一种互补的味道，和他平时的做饭风格大相径庭，甚至连辣椒都没放。
　　
　　黎诺看了一愣，
　　“呦呵，出息了啊南方，”
　　南方忙活的头都没抬，
　　“怎么着。”
　　“一顿没辣椒你不是都吃不下饭么？”
　　最近的日子让黎诺觉得，只有跟南方在一起的时间中，他才能够真正的打起精神些来。
　　“总那么吃也不好，我可不想我的胃变成你那样似的……哎药吃了么？”
　　黎诺一愣，
　　“不是饭后么？”
　　南方拿筷子啪的打了一下他的手，
　　“饭前一种药饭后一种药，小孩呀这点东西都记不住。”
　　黎诺揉揉手背，呵呵的笑，
　　“不有你呢么。”
　　南方白他一眼，从桌子的下层中拿出一个药盒扔给他，
　　“我就跟你妈似的…我就是你妈。”
　　
　　黎诺还是问起，
　　“怎么突然间想起清淡的了。”
　　“省的某些人又趁着偷吃的时候给好好地料理搅成一锅粥。”
　　黎诺看着对面低着头的人，无奈的“切”了一声。
　　
　　客厅里顿时只剩下了餐具碰撞的声音。
　　
　　半响，黎诺抬起头开口，
　　“要是真的想吃辣的话就放一些吧，我没关系的。你不用陪我。”
　　南方抬头，好看的笑了一下，
　　“哈哈，被你发现了。”
　　“是你做的我就喜欢的。”
　　“我知道，不过……偶尔的时候我也得养养胃喽，哈哈。”南方调皮的笑，“再说有个人陪着你，不是就不那么难了么。”
　　黎诺看着他沉默着。
　　“看什么。吃啊。”南方冲他抬了抬下巴，“一会凉了，你那破胃就是这么糟蹋出来的。”
　　黎诺看着南方的眼神变的深刻，
　　“南方，你对我真好。”
　　
　　南方抿着嘴，理所当然又有些得意的笑了。
　　
　　“怎么最近心情不好啊。”
　　他终于语气轻快地问起。黎诺心里都快憋屈死了。
　　“嗯。”他故意什么都不说的点点头。
　　南方又笑了，他歪着脑袋说，
　　“怎么着非得让我一句一句问啊？”
　　“这么长时间才发现…真没意思…”黎诺自己都发现自己的语气中带着不满，拿着筷子干巴巴的戳着米饭。
　　南方似乎是被这个大男人逗的，哈哈的大笑了几声，然后带着笑意的哄他，
　　“不是觉得你会自己跟我说么，我要是问了你不愿意提的东西，怕你会尴尬。”
　　黎诺又是一怔。
　　他现在心中的东西，真的是在对眼前这个拥有美好气场的人的震撼中，无法用言语表达的。
　　
　　“是之前没有做好的事情，之后出现了连锁反应，也就是烂摊子。而要收拾好它的话就做会做出也许是错误的事情。”
　　黎诺还是选择没有将实情告诉他，只是选择了一种委婉而抽象的方式。他相信他会懂。
　　
　　南方很认真的想了之后问，
　　“那么，在之前的原因是可以避免的么？”
　　黎诺想了一下，
　　“好像不是在我这边可以避免的。”
　　“那么你做的那件也许是错误的事情，是‘不得不’？”
　　黎诺面色沉郁的点点头。
　　“不管是谁，每个人心中都有自身的原则性。那是你的底线。当你开始怀疑你所做的对与错时，难免会去费心。但是如果那真的是不可挽回的东西，一开始就不会发生了。”南方专注的望着黎诺的眸子，
　　“这世界上很多事情不是我们自身的意志所能操纵的，但是有时候你对于结果是有选择权的。而对于你来说，我不担心你优秀的自控力和清醒的头脑。也许我们黎诺做了自身不喜欢的事情，但是这件事却也是必然的话，那么就没有必要懊恼了。有时候是环境在操纵这些东西。不由我们做主。”
　　
　　黎诺认真的听，之后便真的开始细细的品味南方所说的“环境”。
　　
　　“心情不好是正常的，你身处这样的位置，随时都要做好各种准备。说实话我是不想让你这么累的……但是如果现在想起来还是会想当初那样决定的话，就不要再难过了。有我陪着你呢。”
　　
　　说着南方伸出手，搂住了黎诺的脑袋，收到自己的怀里，让他以一个舒服的姿势靠着，手指开始一点一点为他捋顺那些带着他刚毅气息的黑色发丝。
　　
　　黎诺依赖着他爱人身上不由自主散发出来的母性的宠爱，觉得自己真的快要离不开他了。
　　也真的多久没有人这样的对自己好了。
　　这样细心地，充满疼爱地，宠溺地。
　　
　　一天南方的房客给他打电话，说南方的母亲找他。他这才想起他换了号码以后已经好久没有和家人联系了。
　　
　　黎诺说，“回去一趟吧。别让家里人操心。这么大了。”
　　南方似乎不是很在意，但是也好好地考虑了黎诺的话。
　　“我对我妈倒是没什么偏见，但是感情也的确没那么深。”
　　“到底是妈妈。”黎诺还时劝他回去一趟。
　　南方摇了摇头，
　　“说实话，要不是那年我被劫，听见我妈要死要活的哭声，倒是真没现在这些挂念了。也清净。”
　　黎诺就这么轻易地不知道该说什么了。因为这孩子其实什么都懂。跟他讲大道理是最大的笑话。
　　“算了，我不能让别人看我笑话。我回去。”南方将叠好的衣服放回柜子，“我舅舅他们还和我妈在一起呢。”
　　黎诺定定的看着他。
　　
　　南方收拾着，突然间抬头看向他，
　　“黎诺，如果我回去了，就回不来了怎么办？”
　　黎诺一愣，然后笑了，
　　“抢亲这点事我还是能办明白的。”
　　南方只是淡淡的笑着打了一下他的胸口，就转身走出了房间。留下黎诺一个人在卧室里居然一瞬间的愣了神。
　　
　　之后他才猛的反应过来，赶紧奔出房间，匆忙的按住南方的肩膀，
　　“南方，”
　　他说，
　　“我陪你回去。”
　　南方回过头来，眼睛里装满了淡淡的欣喜。
　　“行了，你有这心我就知足了。我还是自己回去。我会回来的，你放心。”
　　“我不放心。”黎诺皱着眉坚持。
　　他从刚刚爱人的眼睛里看见了不安。毕竟是亲人，南方再怎么自由肆意也不能够从长辈那里坚持到什么的。他想起和南方刚开始的接触时，他还是个孩子就一个人逞能的给身边舅舅一杯接一杯的陪酒的样子就想咬牙。
　　
　　南方一见他这般的固执，倒也放弃了说服他的想法，这个人一倔起来和自己一样不可收拾。
　　“……那你到我舅舅家去以后怎么说？”
　　“什么怎么说？”黎诺奇怪。
　　“你是什么身份……陪我回去……”南方说到这里有些犹豫，“因为我长得有些女气所以从小我妈对这个就很敏感。咱俩一去没准她就能看出来点什么来。”
　　黎诺想了一下，点点头，
　　“我倒是没什么。公不公开我无所谓，我还想让全世界人都知道你南方是我黎诺的人呢。就是你这方面有些……”
　　南方定定的看了他一会，然后别开头，
　　“到时候见机行事吧。”
　　“好。”黎诺答应。
　　
　　




38

38、三十八.回“娘家” ... 
 
 
　　黎诺陪南方到超市买了些营养品回去。这方面黎诺的经验显然比南方要多得多。这些应酬或者人情往来之类的东西都是一点点积攒出来的。他可不想那个白痴舅舅再找出什么南方的茬出来。
　　“你怎么买这么多份？”南方不解，“我妈一人能吃得了这么多东西啊。”
　　“还有其他人的呢。”黎诺一边从货架上拿东西，一边给他解释，“不管你喜不喜欢对方，最基本的礼仪不能丢。不能让别人抓住你的把柄，要不然以后有的是麻烦。懂了么？这些都学着点，以后都能用得到。”
　　南方本来不情愿，但是也明白了黎诺的意思，也就不再异议。
　　
　　之前南方家的大房子被查了，到达南方舅舅家时，他突然间对于这里产生一种巨大的抗拒感。
　　
　　黎诺见他拿着礼品在门口站着不动，走过去拍拍他的肩。
　　“爷们点南方。”
　　南方深呼了口气，定了定神，迈开了步伐踏上台阶，按下了门铃。
　　黎诺就站在他身旁。
　　
　　保姆出来开了门，看见是南方，以一种怪异的眼神上下打量了一下，
　　南方努力微笑的自然，
　　“您好王阿姨。”
　　保姆点了点头，将门打开，还飞快的冲里面喊了一声，“先生南少爷回来啦！”
　　黎诺碰了碰他的肩膀，示意他走进去，还顺带着给保姆微笑了一下，
　　“您好。”
　　
　　今天只有南方的舅舅和妈妈在家，这让南方着实松了口气，总归不会丢太大人。
　　“稀客啊……”南方舅舅别有意味的笑着，“呦，怎么还拿东西来……你小孩哪来的钱啊……”
　　黎诺抢了话去，冲他打招呼，
　　“刘先生。”
　　南方舅舅闻声抬头，接着眼睛顺着回忆慢慢睁大，
　　“哦……啊，黎诺先生么？”
　　黎诺笑着点头，
　　“还记得我呢。”
　　“记得记得！怎么能不记得？您怎么来了？来来快进来……”刘希成连忙让开让黎诺进屋来，“南方啊，快给人家拿拖鞋……”
　　黎诺看到南方明显的愣了一下。于是声音抬高了些，
　　“王阿姨是吧……麻烦你了……”
　　仆人干的事，凭什么叫孩子做？
　　保姆听见了是在叫自己，动作一瞬间的尴尬，还是替南方把拖鞋拿了出来，放在两人的面前。
　　刘希成亦是一样的尴尬表情。黎诺感觉到他一直在打量自己，可惜黎诺倒还真是不怕别人看。
　　
　　南方和他母亲的相见并没有别人家那样想念的样子。那个女人从楼上慢慢的走下来，看见南方的一瞬间眼睛不由自主的亮了一下，然后情绪被陈静的语言代替，
　　“回来了，这野孩子。”
　　南方跟她点点头，
　　“妈。”
　　于是黎诺看见那个女人笑了一下。
　　
　　“黎先生，你怎么会跟南方一起回来呢？两人认识啊……”在刘希成忙着端茶倒水，好不殷勤。
　　“哦，”黎诺很快的瞟了一眼南方的脸色，回答，“之后我们有约一起吃饭，也不怎么忙，所以就来打扰了。刘先生不介意吧。”
　　“不介意不介意！平时想请你都排不上号呢，呵呵……”
　　
　　南方的母亲一开始也只是礼节上的寒暄，在得知他叫做黎诺时表情一瞬间的僵硬。
　　“久仰大名啊，很有本事的人呢。”
　　南方看着她别有用意的冷笑，心里不禁一凉。
　　黎诺早就想到这样的事情，倒是也没计较，也不方便过多会话，只是仍微笑着点头作为回应。
　　南方妈妈突然间转过头问南方，
　　“你们认识吗？怎么认识的？”
　　黎诺突然想听听南方的回答。
　　
　　而下一秒他说的话是所有人都没想到的。包括黎诺。
　　“他是我男朋友。”
　　
　　他语气平静，却又无比认真。
　　
　　黎诺忍不住回头看他，尽管克制着心中的惊讶情绪而维持着不惊的神态，心中还是对于他这样对家人直接的出柜有不小的惊讶。
　　刘希成则是直接将嘴里的茶叶喷了出来。
　　
　　南方妈妈脸色铁青，
　　“你说真的假的？”
　　“真的。”南方不要命的回答，“我爱他。”
　　南方妈妈直接一个巴掌扇了过去。狠狠地一个耳光啪的一声清脆的响。
　　南方低着头，脸侧到一边，神色依旧平静却泛着点点苍白。
　　
　　黎诺赶紧过去，搂住他的肩膀往自己这里护，
　　“阿姨，您不接受是正常，何必动粗呢？”
　　南方妈妈厉声回敬，
　　“你有什么资格说话？我教训自己家孩子有你这个外人什么事！”
　　南方呆在黎诺怀里轻轻的苦笑了一声，没做声。
　　“这话见外了啊，”黎诺嘴角上扬，“或许说这话有些不敬，但是这段时间貌似我对他的照顾要比您这些近亲强。”
　　那个女人冷笑，
　　“果然，黎诺，我真是小看你了，端了我们家的店居然还连我们儿子都不放过。不知道你还想做出什么混账事情。”
　　黎诺一愣。
　　“那些无关的事情还是不要放到一起提好。不然最后尴尬的好像不是我。”
　　南方妈妈的脸色更难看，
　　“南方。你看好了这个人是谁。跟仇人交往，还是同性恋，你也真是要脸。”
　　黎诺脸色一下子变了，牙齿不受控制的咬出了声。
　　“行了，你少说这些有的没的。”南方突然笑了，“我是不要脸，只可惜老天爷可怜我，不要脸的值得了，起码我高考的时候有人愿意天天端茶倒水的照顾我，我不要脸起码有人替我付了生病的医疗费一直细心伺候，我不要脸起码有个人愿意为了我跟一个女人分手，我不要脸起码挨了巴掌有人心疼。你自己想想这些东西做到了多少。仇人这样对我，你当妈的又怎么对我。我买了东西回来看你，你倒是仁慈直接给我一巴掌。现在解气了么？爽了么？”
　　
　　黎诺抱着他微微颤抖的肩膀，怔怔的看着他，此生第一次这样的心疼。
　　他没想到南方的母亲会当着人面打自己儿子。
　　只是他现在说不出那样的感觉，就是窒息了，针扎了一样的疼。
　　
　　“我来只是做好我该做的事情，我不欠你们的。只是别打再着什么别的幌子打扰我的生活。放心有人爱我，我不会亏待自己。就是死了也有人收尸……”
　　
　　黎诺一把捂住他的嘴。
　　
　　“呵呵，这孩子，回一趟家连话都不会说了。”他打圆场，“阿姨，我不知道您为什么生这么大的气，不过倒也能理解。黎诺是混黑的人，有时候或许不懂什么太繁琐的礼节，不过这里我插一嘴，南方是个好孩子，我挺喜欢他的，想爱护他，不让他受委屈。既然他都坦白了我要是再掖着藏着也太不够男人。我们不是来征求您意见的，只是孩子觉得应该回来看看母亲，我就陪他来了。您接受与否对我们都不重要。至于其他的请别扯到无关的感情上。多余的我就不多说了，按说看着南方挨打我□人的心里很不是滋味，不过您是他妈妈，您现在心情不太好，我们就不多打扰了。以后有事就再联系吧。”
　　
　　还是黑道的头说话有力度口才也好。黎诺这通话说的有力而沉稳。说的刘希成和南方的妈妈半天都没缓过神来。而他真切的希望，自己这个“外人”此时，能够多给这个受伤的孩子多一点力量和温暖。
　　
　　说着黎诺带着南方站起来，微微的冲南方妈妈弯了弯腰道个别，就要转身。
　　
　　“等等。”
　　那女人出声了。
　　“你俩话还不少，我还没说什么呢全让你们给说没了。”
　　黎诺只是笑，
　　“那您还想说什么？”
　　南方妈妈讽刺的笑，
　　“南方啊，你爱人不赖啊，陪着回一趟家，倒把我这个当妈的训了一顿。啊？”
　　南方依旧没吭声。黎诺不由自主的把他往怀里又护了护。
　　
　　南方的妈妈眼神冰冷，看着他们好半天，最后也无奈的挥了挥手，
　　“行了行了，孩子翅膀硬了也会飞了，还飞出花样来了……”
　　黎诺只是浅笑。
　　南方妈妈又说，
　　“你好好对他，别拿你们那些黑道的方式对待你恋人。我们岁数大了，没什么能耐，做不了什么主。这孩子说的对，他小时候就没什么时间管他，现在也没什么资格多说。这事我就当不知道，也算是对这孩子补偿，够不够也就这样了。你们自求多福。”
　　黎诺看南方低着头，抬起头替他回答，
　　“阿姨，有您这话，南方也会宽慰好多。我们会好好过的。”
　　南方妈妈只是闭着眼睛，再次挥了挥手。
　　
　　直到他们出了刘家的门，刘希成才反应过劲来，匆匆忙忙的出来送客，
　　“那个……黎诺先生…你看我没想到是这个情况，您别介意……”
　　黎诺揽着南方的手松开，示意他先上车，转过身来和刘希成说话。
　　“刘先生，我没什么介意的。今天这事您也别当什么大事，要是觉得没劲您就干脆当没发生好了。”
　　刘希成明白他的意思，连忙答应，
　　“好好，没发生过!哈，那咱们既然一回生二回熟，以后再有什么合作的……”
　　黎诺冲他挥挥手告别，“有机会。”
　　之后他便跟着上了车，开出了张家的庭院。
　　
　　侧头看见那个人眼角滑落的泪水，黎诺的心顿时又一次颤抖，好不心疼。
　　伸手就不自觉的捧着他问红的脸颊，柔声道，
　　“还疼么？”
　　南方低着头抽了一下鼻子，然后闷闷的摇了摇头，伸手抱住了黎诺的脖颈靠了过去，脸埋进他的衣服，眼泪贴着他的皮肤慢慢流下来。
　　黎诺只好顺着他的动作，慢慢的拍着他的脑袋，小心的安慰，
　　“不哭了不哭了，刚才不是挺牛的么，呵呵，不哭了啊……”
　　
　　南方小声的声音从胸前传过来，
　　“你刚才说你挺喜欢我的……”
　　黎诺一怔，
　　“……哦。”
　　“我说的是爱，你说你喜欢……”
　　黎诺刚刚还不解，这话没什么毛病啊，这时心里恍然，
　　“……你不是知道我什么意思么…这你也挑…”
　　“我都挨了一巴掌了！换你你不挑！”南方不满的抗议。
　　想起刚才，南方在自己眼前就那么生生的挨了一巴掌，黎诺心里越发的觉得难过。
　　“对不起。”
　　“……”
　　“没能保护好你…以后绝对不会这样了。你相信我好不好？”黎诺的声音温柔的要滴出水来。
　　“……”
　　“要不然你打我一巴掌，出出气好不好？我绝对不还手。”
　　“我要听那个。”南方抬头命令，水汪汪的大眼睛红着，委屈的眨啊眨，“你说那个。”
　　黎诺无奈，又觉得有点不好意思的挠挠头，
　　“……等我酝酿酝酿啊。三秒钟。”
　　“嗯。酝酿好了么？”
　　“……差不多了，我试试啊，咳~咳~”
　　黎诺清了清嗓子，双眼注视上南方的眸，十分虔诚的，那么温柔的，清楚地说出那几个字――
　　“我爱你。”
　　
　　南方美好的笑容一下子绽放在黎诺澄澈的眸子中。
　　“再说一遍。”
　　“我爱你。”
　　“再一遍。”
　　“我爱你宝贝。”
　　“等等，我要把它录下来……再说一遍……”
　　“哎呀……我爱你！我他妈的爱你！”
　　“慢点说，来123~”
　　“我~爱~你~”
　　……
　　




39

39、三十九.宠儿 ... 
 
 
　　杨笑已经好久都没有露面了。红城最近还算稳当，黎诺都不知道他在忙些什么事情。
　　趁着工作闲着的时候，他给他打了个电话，居然关机。
　　
　　果然爱情是会耽误事的，黎诺都快忘了南方这样猝不及防的闯入生命中多久，并没有经过黎诺的同意就改变了他多少。
　　那样美丽的日子，也是过得很快的。
　　
　　今天是星期五，南方放周末。黎诺看准了时间要去接他，放学的时候往往是堵车高峰，他特意早出来一小时，不紧不慢的开着车子，看着沿路的风景和红灯。
　　
　　有个秘密，就是黎诺的车技并不如南方。
　　
　　有一次出去玩的时候两人换手把方向盘，南方故意给他绕道，左拐右拐的毫不紧张，速度还没有放慢多少，有些胡同连黎诺都不会轻易选择。
　　
　　“你这技术上了高速不被罚就怪了。”黎诺的话。
　　
　　后来才知道这小子十一二的时候就会开车了。第一次试手的时候，南方把一辆本田开进排水道里，一分钟以后又给自己拐出来了，发动机突然间嗡的一声，给旁边的人都吓了一跳。
　　
　　早来了一个小时，却还是迟到了。黎诺从车窗看见南方的时候他似乎已经抱着包坐在那里一会了。
　　一见到自己家的车，他就站了起来，拍了拍屁股，走近了些。
　　“堵车了。”黎诺给他打开车门，抱歉的说。
　　“猜着了。”南方将书包扔到后座去，然后钻到前车门里，拉上安全带。
　　黎诺跟他絮叨，
　　“说多少回了，你就不能听话一次后面坐着去。”
　　南方回过头赖皮的笑，“下次。”
　　“就当耳旁风。”黎诺无奈的笑了。
　　“去哪吃饭呢？选个地儿。”
　　“等等，”南方扒住了黎诺打方向盘的胳膊，“吃饭不急，你先陪我去个地方。”
　　黎诺奇怪，“哪里。”
　　南方打开GPS导航，给他指路，“呐呐，沿着红色这条路走哈。看准了别绕错了。”
　　黎诺想问目的地，可是这个人却死活不告诉他。不知道他买的什么药，南方还是乖乖的把车开上了顺城路。
　　
　　车子在一家宠物店前停了下来。
　　“快点快点，”南方闷着头把黎诺往外拽，“一会关门了，就半个小时的时间。”
　　“什么啊。”黎诺一头雾水。
　　“这的哈士奇品种挺纯的，我听同学介绍的。”南方抱着他的胳膊美滋滋的笑，“去，挑一个去。”
　　黎诺莫名其妙的笑，“想挑那天抽个时间好好挑呗，干嘛非是今天？”
　　“呀！”南方不满的打他一下，“挑个狗你还磨磨唧唧的！快点的……”
　　
　　相比之下，黎诺比较喜欢大的东西。他解释为这就是男人的气概。
　　南方鄙视之。
　　
　　“红色眼睛的是纯种哦。”
　　“好像很凶的样子，再看看。”
　　“黑白相间的干净一点吧，也挺好看的。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哦，这个！”
　　南方突然间指着一只胖胖的小家伙兴奋了起来，
　　“哦诺诺呀，这孩子长的好像你啊！”
　　黎诺放下手里的小哈士奇，朝着南方的方向走过去，
　　“哦，脸挺小的是吧。”
　　“我是说它狰狞的面部。”
　　黎诺半秒钟石化。
　　
　　南方迅速的转开话题，
　　“它的眼睛是蓝色的诶，这个怎么样？”
　　黎诺注视着那只幸运的哈士奇幼仔，宽大的手掌将它小小的身体抱在怀里。那小可爱居然就没有反抗的伸出舌头舔了舔黎诺的手。
　　黎诺一愣。
　　“它跟你有缘呢。”南方歪着头摸它的毛，静静地看着它湛蓝色的双眼。
　　黎诺也笑，
　　“好吧，就是这个了。”
　　
　　付钱的时候，南方抢先拿出了卡刷上了机器，让黎诺很不解。
　　南方从服务员手中接过那只小狗，郑重的递到黎诺的手中，好看的笑，
　　“生日快乐，小哥。”
　　
　　黎诺绝对没有想到这个惊喜。他自己都没有想起来的生日，不知不觉的原来已经到了6月6号了。
　　
　　而他反应过来以后的举动，便是笑着低着头直视南方的眼，
　　“对我做这种感动的事情可是很危险的哦。”
　　
　　南方反应过来，想逃却被黎诺猛的拉回去。
　　那一瞬间他认命的闭上了眼睛……
　　……你看看，果然吧……
　　这个人才不管什么公众场合丢不丢人之类的事情呢……一高兴了啥都不管了……
　　
　　但南方还是庆幸这人脑子没坏到痴呆的程度。只是一个重重的深吻，并没有过分。原来他对于适度的东西还是拿捏得很准的。
　　宠物店的店员一开始有点小惊讶，接着就呵呵的笑了。南方还故作纯洁的顶个大红脸小声埋怨，“笑什么笑你……”
　　
　　黎诺给狗狗起名叫梨梨。这层一度叫南方嘲笑了好久。
　　黎诺解释为一定要有个“黎”字，还是取了谐音，就成了梨梨。
　　
　　“什么名不好非得弄个水果名。”
　　黎诺转过头，用一双超级哀怨的眼神看着南方：
　　“要不然就叫诺方方。”
　　南方被雷的外焦里嫩，
　　“我还诺亚方舟呢我。”




40

40、四十.腻歪腻不够 ... 
 
 
　　因为黎诺对于动物很生疏，所以连抱狗狗的姿势都不得要领，还死要面子的死活不让南方插手，一边跟他抢一边不讲理的大喊“这是我的狗！”
　　南方哭笑不得，
　　“你的狗也是我给你买的！”
　　“谁让你手欠的。我告诉你啊，这只狗现在姓黎了，不跟他爸爸先混熟了别人谁都别想先碰……来梨梨啊……”
　　
　　南方看着他急于将梨梨的脑袋转向自己而做出的鬼脸，笑容里宠溺又不禁带些嫉妒。
　　大男人面对小事物时所表现出来的执着总是那样让人迷恋的。虽然那人已经连续跟那只狗玩了四五个小时了。
　　
　　给梨梨喂食的时候接到了杨笑的电话。
　　黎诺看了一眼手机上的名字，然后按了免提，
　　“你小子，还知道来个电话。”
　　“哦。”杨笑的声音中带着一种莫名的平静，“才看见。”
　　“怎么关机了？……哦诶，梨梨别叫！”
　　杨笑静静的听着他的声音。
　　“没什么，电池没电了而已。”
　　黎诺终于让那只被宠坏了的小狗安静下来，
　　“你有点不对劲。”
　　杨笑心里一颤。
　　“……怎么，怎么不对劲？”
　　“有什么事说出来。别憋在心里。”
　　杨笑苦笑，“我说你会听吗？”
　　黎诺没回答，转向南方，
　　“呀，这狗粮用不用热一下。”
　　杨笑知趣的停止了之前的话题，
　　“最近过的怎么样。”
　　“哦，还不错，挺幸福，呵呵。”
　　说着黎诺抬眼看了看过来伺候梨梨的人。
　　“幸福吗？幸福就好……”杨笑说话有些不在状态。
　　黎诺终于专心跟他讲话，
　　“男人有点爷们样。”
　　“我挺爷们的。”杨笑避开他的含义回答。
　　黎诺叹了口气，想了想，
　　“明天出来吃个饭吧。”
　　“黎诺，你给我介绍个女朋友吧。”杨笑突然间要求。
　　“诶？”黎诺以为自己听错了。
　　“哥们也不小了，该解决个人问题了。哈哈。我看人不行，你给我把把关。”
　　“切……你父母又不催着抱孙子……”黎诺承认听到这个消息他还是挺高兴的，“行，我帮你参谋参谋。”
　　“你挑的上眼的就行。”杨笑重复，“你觉得好的，你喜欢的，就行。”
　　黎诺眉头不禁皱了一下，
　　“这话有点危险啊。”
　　“呵呵，挂了。”
　　
　　耳朵中突然间传来一阵冷漠的嘟嘟声，让黎诺有些不适应。
　　放下电话以后，他突然间情绪有点失落。他不知道是为什么。
　　
　　杨笑曾经做过黎诺反感的事情，给红城抹过黑，卑鄙的破坏过他和南方的关系，这些足以让黎诺彻彻底底的甩掉他并不再联络。
　　但是有种直觉告诉他不可以。不可以这样做。
　　在这个城市中，让黎诺多少在乎着的人，除了南方外，也就只有他一个人了。也许并不是因为杨笑这个人，而那段刻骨铭心的日子中是他出现，所以才会变得珍贵。
　　那才是兄弟的意义。
　　
　　想了想，黎诺还是向周围的人询问了杨笑最近的情况。
　　有人说他最近总是一个人独来独往的，也不怎么参与红城内部的活动，好像总是一个人在想些什么。
　　杨笑本就是个挺内向的人，平时也就和黎诺在一起的时候会话多一些。
　　似乎有什么事情要发生了。黎诺一想起杨笑这个人的脸，一想起他的名字，突然间就从脑中涌现出一种奇怪的感觉。纠结，愤怒，又带着些悲伤。
　　虽然他清楚地了解那不是爱情。但是却仍然让他开始头疼了。
　　
　　黎诺想找个人聊聊。但那个人不可以是南方。
　　并不是不信任。凭他的性格，吃醋也不是什么常事。
　　只是黎诺不愿意让任何过多的杂乱来干扰自己。他已经开始贪恋这样的闲适与平静。并不愿再打破。
　　更何况那个人，是暗恋着自己的男人。这些敏感的事实，其实黎诺都懂。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　这是南方第一次到红城的总部来。远远望过去，不用问就知道那座清新素朴的暗灰色建筑是属于SUN君黎诺的。
　　
　　“这楼外观的颜色搭配是我设计的。你信么？”
　　“信。你这人什么抽风的事都干得出来。”
　　“小子……”
　　
　　南方从今早开始就一直在挑衅。说是要以胳膊上的几两小肌肉挑战黎诺的合气道三段。只是黎诺有点莫名其妙的懒，不愿意理他。于是这孩子就一直用各种语言攻击之。
　　
　　黎诺在被某些人莫名其妙的咬了一下后，到底还是叹了口气,拿出相机，朝南方抬抬下巴，
　　“走过去，我给你拍张照。”
　　南方蹦着蹦着，又抬脚在黎诺屁股上踹了一脚，然后就飞快的跑到红城大厦的门前，对着黎诺狂吐舌头。
　　黎诺眼疾手快，手指按下快门就将他的表情一个不漏的抓拍了下来，拍好以后还不告诉南方，任凭那个人在那里认真的摆各种销魂的pose。
　　最后黎诺将画面里的照片连起来看，终于故作夸张的，跟个疯子似的，哈哈哈哈的狂笑起来，笑的弯下腰去，眼睛都睁不开。
　　南方感觉到有诈，连忙跑过去抢，被黎诺灵巧的闪开，南方就开始不停绕着黎诺扑腾扑腾，扑腾来扑腾去也抢不着那台单反。
　　
　　“你等着，有种你就一直抱着它！”南方气喘吁吁的嗷嗷大叫。
　　黎诺还没缓过劲来，嘿嘿的笑，“你不吃醋啊。”
　　“你这个臭流氓――！”南方又冲着黎诺扑过去。
　　
　　当黎诺左手拎着个相机，右手搂着一个小男孩悠然自得的往电梯里走的时候，身边经过的人纷纷在心里纳闷，黎诺的口味什么时候变成这样了。
　　“SUN好久不见~”有人打招呼。
　　黎诺朝着那个人微笑着点点头，并不去掩饰手里的动作。
　　
　　“喂喂，”南方侧开一点，“远点远点，让你哥们看见不好。”
　　黎诺却霸道的一把将他大力的搂回来，
　　“少他妈废话。装P矜持。”
　　“黎诺你想死……”南方毫不犹豫的掐了他的腰一把。
　　“我说，你是同性恋的话你身边不会有人议论么？”南方还是比较在意红城人对黎诺的看法，暗暗的提醒他别太过火了。
　　黎诺只是淡然的笑着摇摇头。
　　“不管他们。”
　　
　　南方不会知道，但是黎诺自从南方和母亲公开的那一刻，心里就已经打定主意了，绝对不会输给南方。不会输给他的爱。
　　事实上他心里明白的很，和自己交往，南方付出的代价要比自己多得多。
　　所以公开又怎么样。他们怕什么呢。
　　




41

41、四十一.罪恶阴影中的做|爱 ... 
 
 
　　红城大厦只有三层楼。黎诺的办公室在顶层。占地很大，拉开门就是一个半圆形的独立房间，办公桌安置在对面一进门就看见的位置，后面就是大大的落地窗，一直延伸到房间的两侧。红色的窗帘笔直的垂落下来，微微的着地，却是十分安逸宁静的气氛。
　　
　　门一打开，南方就一个劲的往里面冲，来来回回的跑啊蹦啊。
　　“这地毯我家以前也有一条来着，后来被我烫了一个烟洞出来，哈哈。”
　　黎诺笑着走到一旁的沙发上轻松的坐下，看着眼前来回晃悠的人。
　　“看你就不是安生的主。”
　　“对呀对呀。才看出来呀。”
　　
　　南方把手贴在落地窗前，用哈气哈出一片白色的雾气，用手指在上面写“LN万岁。”哈气没了，他再哈上，那几个字就再一次显现出来。
　　
　　身后有胳膊慢慢的环住他的腰身，
　　“我儿子跟小孩一样。”
　　南方仍然在玻璃上专注的写啊写，没理身后温柔的人。
　　黎诺就把下巴垫在他肩上，静静的看着他手指尖绘出的无色文字，被阳光染了光辉。
　　
　　[-黎诺，你是什么呀，噢？！]
　　
　　黎诺在他耳边柔声答，“我是你老公。”
　　南方呵呵的乐了一声，接着又写，
　　[-我呢，是万人迷南方大人....]
　　[-我呢，在这个世界上，最喜欢臭流氓了^^…]
　　
　　手指尖上沾了一层灰，南方坏坏的往黎诺脸上抹，黎诺就更加坏的直接把自己脏了的脸往南方脸上蹭。那份囊笑着躲开，黎诺圈住他不让他跑，然后捉住了他的手指，用自己的一点一点的仔细的擦干净。
　　
　　“你这破孩子，总不让人省心。”
　　
　　南方静静地看了一会他的手指，然后低头上去咬。
　　黎诺笑，“疼。”
　　南方猛的用了一下力，然后松开嘴，用纸巾给他擦干净。
　　
　　黎诺半坐在桌子上，看着他低头的专注样子，突然间坏笑开，
　　“宝贝，我申请一次耍流氓的机会。”
　　“无效。”南方头都没抬。
　　“我反对。”
　　“反对无效。”
　　“我再次反对。”
　　“再次无效。”
　　
　　于是黎诺的耐心没了。
　　
　　他抬起小人的下巴，当机立断的吻了上去。
　　
　　有时候人就是这么可恨的生物。明明死死地圈着你的脖子，还嘴硬的骂你是坏人。
　　
　　从桌子上下来黎诺就将南方抱着吻到了沙发上，渐渐升温的唇追着他的肌肤，急切又挑逗的落在恋人的敏感带上，这无疑让他疯狂不已。
　　可是偏偏又是怎么都不肯妥协的人。
　　强忍着欲望，却又偏要故意躲开他的进攻，胳膊却又不愿让他离开而死死地纠缠住。
　　
　　他的睫毛长而密，小巧的黑色整齐的覆盖住双目，那是唯一能够泄露他情绪的地方，即使知道他心中的火焰，却也还是那样的想要看一眼他紧闭着的瞳中到底是什么样的奇葩。
　　此时的爱就像喷涌不断的温泉，覆盖了整个身体，全身心的享受的时候，有一种快要被征服了的震撼感袭过每一寸细胞，胸口有什么东西要呼之欲出……
　　
　　黎诺显然是明目张胆的点了南方的火，他是一旦开始就不能停下来，必须完整结束的人。
　　这疯小子……
　　
　　南方深深地咽下一口唾液，抓着他漆黑的头发，
　　“变态……你差不多一点……”
　　顿时一个湿热的柔软温柔的划过他的胸膛，他忍不住的一阵痉挛。
　　“……喂！”南方忍不住低吼。
　　他不会真的就想在这里做了吧？
　　来不及想，黎诺就已经跃上来，霸道的封住他的口，
　　“做|爱还那么多话……”
　　“…流氓！”
　　想打他却早就没了力气，只好就这样没种的任他摆布起来。
　　
　　南方是真的很想和黎妈妈控诉下，这个朋友对于这种事情总是很任性，虽然并不频繁，但是每次只要他起了这个念头就根本没可能消消停停什么都不发生就睡下，因为爱的爆发和男性荷尔蒙散发的暴戾因子导致每一次过程都相当惨烈，最后必须一起洗澡，必须帮他洗头并擦干，必须抱着他毛茸茸的脑袋被他抓着手才可以睡……
　　小孩子的秘密……
　　
　　裤子被拽下的时候，南方隐隐约约的听见门口啪的一声响动。
　　他想看清楚是怎么回事，却被黎诺很霸道的抱着不松手。
　　“好像有人来过……”南方喘着气，小声提醒。
　　“不管他。”
　　黎诺哑着嗓子回答，接下来的思想便被继续席卷而来的火热包围。
　　
　　……没办法。这男人太优秀了。连床上功夫都那么出色。
　　
　　“笨死了，连门都忘了关。”
　　
　　过后免不了被贤妻埋怨，怎么讲我也是名门出身。
　　“谁认识你啊，在我地盘你就我儿子这一个身份。”黎诺欠揍的笑。
　　南方叹了口气，
　　“你平时都这样？”
　　黎诺边系裤腰带边解释，
　　“红城大厦三层有专门的卡。这是我个人的地方。除了我和杨笑以外其他人都很少来。”
　　南方听到那个名字，心里顿时咯噔一声。
　　“我跟你说真的。”他有点紧张，“我刚才真的听见门口有响声。”
　　黎诺的眉头微微皱了一下。
　　
　　他起身走到门口，拉开门把手，看见门口地面上的一沓文件夹。
　　捡起来一看，上面姓名栏上写着：“杨笑”。
　　
　　“怎么了？”南方连忙问。
　　黎诺沉声，“他来过了。”
　　
　　南方沉默着走过来，站在男人身边没说话。
　　
　　半响，南方开口，小心的问，
　　“没关系么？”
　　黎诺勉强笑了一下，
　　“没事。反正他知道我们在交往。有什么的。”
　　
　　说完他就转身走回了屋内，低着头默默的穿好了衣服，之后就一个人对着窗外发了好一会的呆。
　　
　　南方并没有打扰他。他知道黎诺在想什么。不管怎么说，让杨笑知道他们俩太多并不是好事。
　　即使是被拒绝的，不爱的人，也到底是兄弟。也不愿意伤害。这个南方懂。
　　
　　当晚就有黎诺和杨笑的约会。昨天两人约好了一起出来吃顿饭，聊聊天。这样一来真的是有够尴尬了。
　　想来想去，不去赴约反倒觉得心虚。本来不应该有这样的感觉的。连黎诺都不知道为什么会有不舒服的感觉。
　　干脆甩甩脑袋，不愿意去想。
　　
　　出红城的时候，有兄弟来告诉黎诺，说之前杨笑来找过他。
　　黎诺皱着眉点点头，然后就和南方离开。
　　
　　当晚，杨笑来短信取消了当天的约会。
　　黎诺试探着问了一句怎么了，杨笑只说是身体不舒服。
　　明摆着是搪塞。
　　
　　南方劝黎诺，
　　“你们是朋友，怎么也多问一句，不会有错。”
　　
　　于是黎诺给他打了电话，杨笑半天才接起来，却不言语，只是沉默着等待。
　　“哪里不舒服么？”黎诺试着问。
　　“没什么。小毛病。”杨笑回答的干脆而有些冰凉。
　　黎诺和南方对视一眼，又说道，
　　“有什么事就给我打电话。别自己硬挺。”
　　“死不了的。不麻烦了。你忙。”
　　电话干脆的挂断。
　　
　　黎诺心中一阵烦躁，他最讨厌别人这样婆婆妈妈的。忍不住将手机狠狠地甩到一边，生气的骂出来。
　　他生气的时候，南方实际是不敢惹的。而且这一次不是因为自己。
　　
　　于是他就安静的呆在一旁陪他，不说一句话。
　　黎诺需要静一静。
　　
　　过了一会，黎诺当着南方的面给属下的人打了个电话。
　　“我是SUN。”
　　“我要查杨笑最近两个月的动向。要快。有消息随时通知我。”
　　
　　洗了澡以后也许会睡得好一些，南方特意给黎诺泡了宁神的薰衣草浴，希望他可以静下来，好好的休息。黎诺只是听话的照做，安静的任由南方安排，一点异议都没有。
　　
　　夜里，南方在朦胧中感觉到手机的振动声音，接着身边的人起身，好像出去接了一个电话，之后就没再回来。
　　他终于在摸到身边的冰凉时醒过来，起身发现身边的位置果然是空着的。
　　
　　南方起身到客厅，看见了阳台上，黑暗中闪烁着的点点火星。
　　那个人背对着他站着，罗着上身，高大的背影在黑暗中看起来却那么孤单。
　　
　　“诺。”南方轻声唤。
　　
　　那个人慢慢的吐出了一口烟。
　　他转过头来，清寂的声音轻轻地划破暗夜，显得无比沉重而悲凉。
　　
　　“南方。”
　　“杨笑之前独自去了医院很多次。”
　　“他得了抑郁症。重度。”
　　




42

42、四十二.第三者的抑郁症 ... 
 
 
　　这是黎诺一生中第二次特地到超市卖补品去看望别人。
　　他从未想过自己还会这样的去担心谁。他一直自私的奢望着身边的每一个人坚强，他讨厌看见别人的脆弱。他不会同情与可怜，只会从内心中看低他。
　　只是在得知杨笑的事情的那个瞬间，他突然间意识到，那似乎是因为自己太无责任感的缘故。只愿意与人并肩，却并不愿扶持。不愿意为任何无义务的人贡献，渐渐地心变得僵硬与冰凉。
　　那个时候，他们都不明白什么力量可以将一个人伤害成那个样子的。自大的人都是这样的可怜。
　　
　　黎诺已经来过三四次了。只是他一直都没有见到那个人。
　　杨笑不见他，这在他的意想之中。
　　然而黎诺一次次的面对那扇冰凉的铁门时，除了担心之外，更多的是难过。
　　他记得南方鼓励他的话，“男人没有你搞不定的事情。他现在需要你。”
　　这似乎成了黎诺的勇气与力量。很多时候，南方都像一个温柔的妈妈一样，不仅因为他的美好，更在于他的宽容。
　　
　　他其实什么都没有做，他只是夺走了杨笑最最渴望的东西而已。
　　
　　门铃再一次按起，一次又一次，仍是无人回答。
　　黎诺对着杨笑的家门低下头去。沉默了许久。
　　他将手中的东西放下，然后转过身，拨下了号码，放在耳边等待。挂掉，再拨下，反反复复。
　　
　　数次之后，杨笑终于肯接，只是仍是那天一样的沉默着，连呼吸都没有。
　　黎诺平静着自己的心情，尽量放平心情的开口，
　　“怎么不接电话呢。我都在你家门口等好久了。”
　　“……”
　　“你怎么了？我不是说了么有事一定告诉我。”
　　“……”
　　“杨笑，你能不能好好的。我不想看见你这个样子。”
　　电话那边传来了一阵颤抖着的呼吸声。
　　“我们都那么多年了，你还不知道我的脾气。我们不是兄弟么。”
　　
　　背后靠着的门突然间发出啪的一声响。
　　黎诺猛的转过身，使出全身的力气往门上撞过去。
　　里面的人开始剧烈的顶住门不让他进去。
　　黎诺大喊：“杨笑！你给我开门！你给老子滚出来！”
　　里面的人突然间力气大的出奇。
　　“因为什么事给你弄成这个德行？！你他妈能不能有点出息！”黎诺急的狠狠地拍门，“你有胆表白现在没胆见我了？”
　　“你给我滚！”隔着一层门，杨笑突然间带着哭腔吼出来。
　　黎诺被惊得一怔，手中的力道一下子松了，门就这样又一次被重新严严关上，再也没有一点敞开的可能。
　　黎诺的手机就在这时候传出声音，
　　“我告诉你，我不想看见你……所以你别来招我……不然我杀了你……”
　　黎诺听着他颤抖着的声音，突然间被吓住。
　　“你别乱来笑……你清醒点！”
　　“我清醒的很。”杨笑突然间呵呵的笑了，语气瞬间恢复了原来的样子，“我没事，这几天有点不舒服，过两天我找你。”
　　黎诺的神经仍然处于紧张，
　　“你让我看见你才好放心，一眼也行。”
　　杨笑哈哈的笑了，笑完了，轻声的骂了一句，
　　“黎诺你这个小傻子。”
　　黎诺的心一下子软下来。
　　这是以前杨笑专属的称呼。两个人平时玩玩闹闹，欢实的时候杨笑便会宠溺的骂一句，“这个小傻子。”
　　
　　“过几天我会找你的。你放心。我好好的。”
　　黎诺不放心，
　　“你保证？”
　　“保证。”杨笑轻轻地回答。
　　
　　坐在窗台上，看着黎诺的车子驶出小区时，杨笑就那么猝不及防的啜泣出声。
　　手臂上的针孔突然间针刺一般的疼开，直逼心房，疼的他一个大男人就那么生生的哭了出来，像个可怜的孩子。
　　
　　看见黎诺又闷闷不乐的回来，南方便知道了是什么结果。
　　
　　“他不见我。”
　　
　　只是简简单单的一句话，似乎就宣判了什么似的。
　　于是南方不多话，只是坐在阳台陪着他抽烟，一根接一根的。
　　青烟从男人的口中和着叹气被吐出来，说不清道不明的意味。
　　明明是挺晴朗的天，怎么心情就这么差呢？
　　
　　黎诺仰着头，眯着眼睛，怔怔的望了天空好久。
　　
　　做了好一会，黎诺低下头，侧头看了南方一眼，伸手扯过他指尖的烟，
　　“掐了。你跟着凑什么热闹。”
　　南方看了他一眼，没言语。
　　“南方，”黎诺淡淡的开口，“你说我心里怎么就这么堵得慌。”
　　“你在意了呗。”南方随口答。
　　黎诺切了一声。
　　
　　沉默了一会，南方突然问了一句，“你不爱他是吧。”
　　黎诺回过头看他，抬了抬下巴。
　　“什么意思。”
　　南方笑笑，“我就是问问。”
　　黎诺生气了，语气生硬，
　　“你以后少问这些没劲的问题。”
　　说完，他扔了烟头就走出了阳台。
　　
　　南方没说话。
　　他不想跟他吵。不想因为别的人跟他吵，一点都不想。
　　他希望他可以作为一个清醒的旁观者，跳出来理智的审视这件事情。杨笑得了重度抑郁症，作为朋友，真的出了事黎诺不可能着急。他也并不是小心眼或者不懂事……
　　
　　南方，他真的就只是问问而已。这时候听到他一声肯定的答复，他心里就会立刻安定下来，再也不胡思乱想了。
　　
　　他让自己静下心来，到厨房去给黎诺煮了碗粥，往里面放了点糖，拿勺子来回的凉了好几遍，然后端到客厅坐着的黎诺面前。
　　“把粥喝了吧，有点力气做事。都一天没吃东西了。”
　　黎诺闭着的眼睛微微睁开，看了一眼南方，然后轻轻地摇了摇头，将脸侧过去。
　　“我放了糖呢，还有绿豆。”南方歪了一下头，好脾气的笑着。
　　“我说了我不吃！”
　　猛的一挥手，悬空端在面前的热粥顿时飞出去撒了一地，精美的瓷器被摔在地板上，噼里啪啦的碎了好几瓣。
　　
　　南方看了黎诺一眼，什么都没说，站起来，看了一眼手指，然后走到卫生间去，把笤帚拿出来，一点一点的将地板上的污物扫去，又用拖把反复的擦着黏在地板上的米粒。
　　黎诺默然的看着他忙活的身影，觉得自己脑袋都大了。
　　他叹了口气，起身，走到他身边，要拿南方手里的拖把，南方似乎不愿意他做躲了一下，黎诺气还没消，霸道的一把抢过来，“给我！”
　　南方松开了手，退到一边去。
　　
　　黎诺没看他，背对着他，闷声说，
　　“把手处理好。卧室有医药箱。”
　　南方靠在墙壁上，挤了挤手指上的伤口，用嘴巴┝艘幌隆
　　“没事。”
　　房间里一阵安静。
　　
　　过了一会，黎诺说，
　　“我心里乱的很，你别生我气。”
　　南方就站在一边看着他的动作，接口，
　　“我不怪你。可是我怎么能帮到你，你得跟我说啊。”
　　黎诺顿了顿，摇了摇头。
　　“算了。我自己能处理好。”
　　“你就愿意逞强。”南方有点着急却又无可奈何。
　　“我现在只能等他的消息。他说过后联系我。不然我都见不到他。”黎诺的话语里充满了无奈，“他怎么是我一起好多年的兄弟，可只是兄弟，多一点我都给不了他。你们是不一样的。”
　　南方笑，“我懂。”
　　黎诺扔了拖把，走到南方面前，将自己陷入他等待的怀抱中，紧紧地搂住他的发丝，
　　“你懂就行了。”
　　我能够依靠的，就只有你一人了。
　　




43

43、四十三.血污中的崩溃 ... 
 
 
　　几天之后的夜里，黎诺终于接到杨笑的电话。
　　
　　杨笑说在一个地方等他，一个有点偏僻的地方，以前两个人一起去过，只是次数不怎么多。
　　
　　黎诺激动的穿上衣服就要往外跑，被南方拦住，
　　
　　“你冷静点，”他正色道，“这么晚了，你别这么毛毛草草的。”
　　
　　黎诺正着急，匆匆的解释，“他不会对我做什么的。”
　　
　　南方静静地看了他一眼。
　　
　　黎诺想了一下，终于答应，
　　
　　“好吧，我小心。”
　　
　　“你好好跟他说，别发脾气，他是病人。到了以后给我来个短信，别让我担心你。”南方叮嘱，“我等你消息。”
　　
　　黎诺握住他伸过来的手掌，似乎有种力量顺着那温度传递到自己心中，让黎诺顿时觉得无所畏惧。
　　
　　这就是爱情，相濡以沫的默契和力量和温暖，正是杨笑永远无法给予的。
　　
　　黎诺找了半天没有找到酒吧的招牌在哪里。没办法给杨笑打了电话，他急于见到他，迫切地。
　　
　　“呵呵，我看见你了，左转，第二个门。”
　　
　　杨笑的声音波澜不惊，好像有一次回到了当初刚刚相识的那个时候。那时的他也是魅力不凡的。
　　
　　只是时间会改变太多。
　　
　　黎诺再次看到杨笑的那一刻，突然间心中无比的惆怅。
　　
　　杨笑洒脱的笑，
　　
　　“好久不见。”
　　
　　黎诺笑了一下，
　　
　　“小子，一天一个样子。”
　　
　　“哈哈，人老了嘛，不变的话没法舒坦的活着啊。”
　　
　　“真是，一见面就说着丧气话。”黎诺笑笑，接过服务生的点单，“咖啡。”
　　
　　“我也是。”杨笑冲服务生点点头。
　　
　　黎诺在想着话题该怎样开始，或者说他并不知道杨笑想要谈论的话题是什么。
　　
　　“进来过的可好？”杨笑反而先一步问他。
　　
　　黎诺斟酌着用词，“还那样吧。你呢？”
　　
　　“明知故问呢你，哈哈……”
　　
　　黎诺心里咯噔一下，
　　
　　“我还好，除了身体有点小毛病意外没什么大不了。”杨笑说的云淡风轻，“你给了我个台阶下呢。我倒要谢谢你。”
　　
　　黎诺跟他绕，“都自己人，说那些干嘛。”
　　
　　“自己人么？”杨笑苦笑了一下。“哥要是真的把我当自己人的话，我真的会很开心的。”
　　
　　黎诺惊讶于杨笑突然间的客气，有些无措，
　　“这话怎么说的……”
　　
　　“行啦，不扯那些有的没的，”杨笑叹了口气，换了话题，“我最近一直没有怎么跟红城的哥们们联系，也没跟你打招呼，期间我去查了一件事情。”
　　
　　黎诺一愣，
　　
　　“什么？”
　　
　　“上次顾三背着你露钱，死的时候不是跟你说，说出背后的大头么？”
　　
　　黎诺皱了皱眉，示意他接着说。
　　
　　“其实他没骗你。他后面的确有人。”
　　
　　黎诺眉头皱的更深。
　　
　　杨笑注视着他的双眼，继续说，
　　
　　“我说了这个人你也许不信，但是这是事实，你记得你一年前砸的红花宾馆么？东家姓南。”
　　
　　黎诺吓了一跳，“南启阳？”
　　
　　“他国外有一批资产，完全是白的。是靠他之前外贸出口攒的小积蓄，没想到现在派上用场了。当初他秘密联系顾三，骗他说他仍有实力，只是需要时间巩固，并且买通他背叛你。实际上南启阳并不是完全的虎落平阳，他在国内的眼线不只一个，你和他儿子交往的事情他应该也是知道一二的。”
　　
　　黎诺心里一阵烦躁。怎么好久不扯出来的一个人现在倒是成了背后的大头？
　　
　　杨笑看着他的脸色，见缝插针，
　　
　　“他既然有能力安插一个顾三，未必没有能力安插一个南方。所以我不防把话跟你明说。要是你还信兄弟的话――你不应该再和南方在一起了。”
　　
　　黎诺挥挥手打断他，
　　
　　“这些事能不能别把南方往里扯？我不信他会骗我，再说他本身就很讨厌这里的事情，你不用再说了。”
　　
　　杨笑冷笑，
　　
　　“我猜到你会这么说。不过干这个的最好还是冷静一点好，不要感情用事啊。我是不可能害你的黎诺。”
　　
　　黎诺微微咬了一下牙，
　　
　　“笑，我们不谈这个好么？”
　　
　　“为什么不谈？”杨笑紧逼不放，“你怕了？”
　　
　　“我怕什么？”黎诺干脆把话问的明白，他真是很讨厌这种对话方式。
　　
　　“你怕你真的付出了感情收不回来，所以宁愿自己欺骗自己。你怕最后得不偿失，赔了夫人又折兵。对吧？”杨笑笑的得意不已，“最了解你的还是我。你不用躲藏。”
　　
　　“我记得我跟你说过，我是真的爱他。”
　　
　　杨笑脸上的表情一僵。
　　
　　黎诺的脸色变得沉静不已，
　　
　　“我这个人，经历了太多的阴暗与现实，虽然说现在还不算老，可是我有些累了。爱不动了，也骗不动了。我南方平时的黑场上再怎么游刃有余，还是想留着一颗真心熬过后半辈子。所以为什么我不愿意让大伙插手我的私事，这起码还算是一件黎诺能够用真心对待的感情吧。”
　　
　　“我遇见南方，走到现在也不容易，你也就相信我看人的眼光吧。即使被他骗我也认了。”
　　
　　黎诺说这话的时候，是一直微笑着的。
　　
　　因此他错过了杨笑脸上深深的痛苦。
　　
　　听他说了这么多，杨笑终于抬起头来。
　　
　　“你跟我说这么多，是为了证明什么呢？”
　　
　　黎诺很坦然的看着他。
　　
　　“我黎诺这辈子，心里也就装的下他这么一个人了，别人，一点都看不到。”
　　
　　“哪怕以后他背叛了你，甚至亲手把你推倒悬崖下，你都不恨他？”杨笑说这话的时候，居然有种愤恨的意味。
　　
　　黎诺却只是平静的笑，
　　
　　“抱歉杨笑，爱人是我永远无法出让的东西。”
　　
　　杨笑的声音开始剧烈的颤抖，
　　
　　“那…这么说…这么说你真的爱他？…是真的爱吗？！”
　　
　　黎诺感觉到他的不对，
　　
　　“你怎么了笑？”
　　
　　“你回答我！”
　　
　　黎诺刷的站起来，
　　
　　“不说了，我们回去。我送你回家。”
　　
　　去拉杨笑的手被猛的挥开，杨笑迅速的后退了一步，
　　
　　黎诺惊得睁大了眼睛，
　　
　　“你爱他是不是……你爱他是不是？”杨笑的情绪开始失控，“你爱他，哈哈……！”
　　
　　黎诺意识到杨笑似乎是犯了病。
　　
　　“那天我看到你们，你们在你的办公室里……我都不敢相信……黎诺……你不是说你不喜欢男人的吗？啊？你敢不敢现在再把这话说一遍？你骗我啊……杨笑那么好骗么？嗯？”
　　
　　“不是你想的那样……”
　　
　　“你知不知道，我多少次幻想和你做|爱，我渴望被你压在身下，我渴望被你穿透被你蹂躏……因为我爱你…我渴望被你爱…我愿意为你付出我的一切！可是你都看不到……”
　　
　　杨笑开始胡言乱语，眼泪顺着脸庞缓缓地流下来，
　　
　　“我知道你爱上谁很难，可是我一直都很努力……我知道不是女人所以很难，可是我一直都那么努力的，你却看不到……我哪里不如他……你知道在你和他甜蜜的时候我多难过多痛苦吗？！”
　　
　　黎诺看着他的眼泪，心里难过的说不出话来。
　　
　　“对不起，杨笑，可是我真的给不了你。你原谅……”
　　
　　之后的话被杨笑的动作猛的打断，接着脖子上突然出现的冰凉让黎诺浑身一僵。
　　
　　“你说啊，你说，你不爱他。，你爱的是我，啊？”
　　杨笑冰凉的声音在耳畔砰然响起。
　　
　　黎诺的眼睛猛的睁大。
　　
　　“你冷静点……”
　　
　　“我冷静……我很冷静啊……我一直冷静了多久了……你知道我多少次看着你熟睡的样子都那样的想要占有你……你不知道你那个样子多让人着迷呢,你不知道吗？多少次我跟你出席各个场合，站在你身边，我有多么崇拜你吗这个男人为什么会跟别人走了呢？嗯？你不是属于我的么？”
　　
　　而现在黎诺脑中只想赶快把横在脖子上的那把匕首弄掉，他意识到自己的危险，面前的杨笑现在已经是病态。
　　
　　黎诺哄他，“你看清楚，笑，我是黎诺，你把刀放下好不好？有话我们慢慢说好不好？”
　　
　　“我不要听！”杨笑流着泪大喊，“我只问你，你到底跟不跟他分手？你不是真的爱他！”
　　
　　黎诺久久的凝视着杨笑充满伤悲的眸子，最后，还是悲哀的叹了口气。
　　
　　他没办法再欺骗这样千疮百孔的人。
　　
　　他坦然的笑了。
　　
　　“对不起，我爱他。我不想骗你。”
　　
　　杨笑一怔，望着眼前的男人，扑哧一下笑了出来，
　　
　　“好男人呢……”
　　
　　“可是没办法，我到底接受不了你和别人在一起的…我那么爱你…”
　　
　　“所以，就允许我自私一点的带走你好不好……”
　　
　　黎诺的神经顿时全部绷紧。脑中飞速的运转，以便应付那严峻的下一秒。
　　
　　他不会允许自己就这样死了的…绝对…
　　
　　――一瞬间。
　　
　　来不及反应的，黎诺手指触到了温热的液体，接着一个重量直直的倒了下来。
　　
　　他的脑袋一下子炸开。
　　
　　刀子直直的插在杨笑怀里，心脏的正中央。鲜血喷涌而出，染红了他们之间仅有的距离。
　　
　　那颜色是不是很美丽。
　　
　　黎诺睁大了眼睛，用尽全力的抱着他，大声的喊着他的名字。那个人温热的呼吸温柔的绽放在他的耳边。
　　
　　“怎么办……我还是舍不得你……”
　　
　　黎诺不停的摇着头，
　　
　　“你坚持住笑，你坚持住……”
　　
　　杨笑看着他慌张的眸子，微微笑了出来：
　　“可是……这样的话，虽然难过……可是你……可是你就不会讨厌我了……是不是……”
　　
　　爱就是这样的东西，明明得不到，却还是致死守护那份永远没有回应的东西，这样的离开是不是很可怜呢。
　　
　　只怪我不是主角，你们的爱情中容不下我的存在。
　　
　　所以，我这样自私的解脱自己，你是不是还会难过一点点……
　　
　　凌晨时，南方的神经一直紧紧地揪着，被刺耳的电话声吓了一跳，看见上面的名字他赶紧按下了接听。
　　
　　“诺？”
　　
　　那边过了许久，才传来气若游丝的，熟悉声音。
　　
　　“南方… …”
　　
　　南方赶紧问，“你在哪里？怎么样了？”
　　
　　“……我在医院……”
　　
　　南方吓了一大跳，
　　“你怎么在医院？出什么事了？”
　　
　　“…南方啊…我真的好好难过难过……你来接我好不好…我想回家…”
　　
　　南方听着黎诺颤抖的不行的声音，脑中顿时传来猛烈地灰色讯息。
　　
　　“知道了，我马上到，你乖乖等我，不要乱走，好不好？”
　　他一边小心的哄着他，一边飞快的穿着衣服。
　　
　　南方知道是出了事，而现在黎诺需要自己。
　　
　　飞奔到了医院的走廊时，南方远远的看见走廊旁边坐着的孤单身影。他用力的擦拭着手中的鲜血，浑身颤抖着，小心的蜷缩着，却不敢动弹。
　　
　　他的心顿时狠狠的疼起来。
　　
　　他走过去，轻唤他的名字。将他慢慢的抱在怀里，那个人瞬间死死地抓住了自己的胳膊，手指狠狠地嵌进肉里，抓的南方生疼。
　　
　　“没事了，没事了……”
　　
　　南方柔声的安慰着，将他的身体扶起来，让他靠在自己怀中，慢慢的往外面走。
　　
　　车子里，南方一手把着方向盘，一手紧紧地搂着黎诺靠在肩上的脑袋，一边轻声的安慰着。
　　他看见黎诺的双眼失神的望向前方，满是血污的脸上，泪水就那样慢慢的顺着他刚毅的脸庞流下来。
　　
　　这个世界都是怎么了呢。
　　
　　那晚，黎诺的身体彻底软在了沙发上，浑身仅剩的力气只是死死的抱住爱人的身体，仍然浑身颤抖。
　　
　　南方紧紧地抱着他的头，让他闭上眼睛，用黑暗保护着他，在他耳边轻声呢喃，
　　“黎诺不怕，我们回家了，不怕了。南方在这里呢，不怕了，我们回家了……”
　　
　　那个总是很坚强的男人，将整个头埋在爱人的怀里，在这一瞬间，终于从喉咙深处爆发出了令人心碎的嚎啕哭声。
　　




44

44、四十四.宽恕 ... 
 
 
　　红城高层会议。
　　
　　“关于这件事情我们真的很遗憾，杨笑是我们的好兄弟，我们没有给他足够的关心。但是我们永远不会忘记这个人。大家难过的同时也要尽快的打起精神来，注意调节好自己的心情，绝对不可以再发生类似的事情！红城走到现在，我们的命已经都不再仅仅是自己的了。”
　　
　　主持会议的人身边的助手轻轻地推了推他的胳膊，用眼神示意的看了看一旁主座上的人。
　　那个男人低着头，面色暗沉的闭着眼睛，眉头一直不曾松开。
　　
　　主持看了他一眼，明白了助手的意思，点点头，不多说的转开话题，
　　“杨笑之前负责的帮派现全部转到右座名下统一负责，副右座和主任一起负起责来，别再出什么差错。至于杨笑之前负责的工作全部交由主座SUN亲自打理。其他人的位置没有变动。”
　　
　　有人打断，
　　“我想问一下，那左座的位置怎么办？不得有新人代替么？”
　　主持抬起头，
　　“左座从此以后在红城的位职中取消，杨笑是最后一个左座，以后再也不会有人坐上这个位子。”
　　下面红城的高层开始产生议论。
　　“这样是不是不太妥？”有胆大的直接问，“这是红城十几年的传统了，因为这么一个人就废掉不是有点太小题大做了。”
　　
　　左座的位子仅次于主座之下，相当于红城的二把手。虽然看起来遥不可及，但是觊觎这个位子的人也不少。
　　
　　主持放下手中的文件，语气严肃的回答，
　　“但是现在红城的当家是SUN。再说了上任左座刚走，而且你们之中谁有自信可以做的比杨笑好么？”
　　“话不能这么说，潜力不都是被练出来的。这个机会不给的话，怎么练出人才啊……”
　　
　　主座上的人睫毛猛的动了一下。
　　
　　主持看了一眼他一直沉默的脸色，转过头站起身，宣布一样的大声讲，
　　“这是SUN君的意思。”
　　
　　座位上的异议声顿时销声匿迹。
　　
　　主座上的男人双手按上了扶手，接着慢慢站起身。
　　眼睛再次睁开的时候，顿时散发出了慑人的凌厉气息。
　　
　　只是那一瞬间，接着，他只是一步步的走出了会议室，然后慢慢的关上了门离开。
　　整个会议期间，他没有讲一句话。
　　
　　那天杨笑死在医院。黎诺拼尽全力的将他送到急救室，还是没来的及把他从死神那里抢回来。
　　杨笑的死对他的打击显然很大。那是多少年的好兄弟，出生入死，从某种角度上讲是不可缺少的人。
　　更何况他就死在他的怀里。
　　
　　那晚上，黎诺颤抖了一整夜。那个男人瞬间爆发的脆弱让他的爱人措手不及，没有招架的能力，只是知道紧紧地拥抱着他，除此之外什么都不敢做。他的泪水随着他的悲伤一起决堤，忍受了多久的隐忍与承受终于在那一刻全部的爆发出来，南方才能知道，原来他也是心中存有这样柔软与悲伤的人。
　　听着他疯了一般的咆哮，心中无与伦比的心痛着，想要从那撕心裂肺中抽出那些难过替他承担，却什么都做不了。
　　
　　清晨的阳光没能穿透乌云，于是天空变得昏昏沉沉，旋涡状的白色云朵严严实实的覆盖在苍穹，好像讲什么东西卷入无尽的宇宙中，从此再也不能够回来。
　　黎诺站在阳台上，眼睛迷蒙的望着远方，好像在追溯着什么古老的，却流逝了好久的东西。
　　他的脸上又一次换上了那样的神情。眼睛里的神采被黑暗代替，好像这是一个没有温度的冷漠男人而已。除此之外没有任何的变故。
　　只是他犀利的眼眸中，还隐隐约约的带着丝隐藏着的伤感，只有一个人能够准确的捕捉到。
　　
　　南方走到他身边，轻轻的唤他，
　　“吃饭了。”
　　“哦。”
　　黎诺转过身来，深吸了一口气，然后径直走到饭桌前，安分的坐下，拿起了筷子。
　　南方走过去，在他对面坐下来。
　　“事情都办妥当了？”
　　“……嗯。”
　　“红城里的人，多少会有些说法，你不要放在心上。”
　　“嗯，我不会的。”
　　
　　或许是因为心情不好，但是之后黎诺的话就变得很少很少。只有在南方面前时会稍微的多一些，但是那些往日中美好的嬉笑怒骂早已不见了踪影。
　　但是南方不怪他。他不能，也不忍心。
　　他试着去分担他的痛苦。可是他终究不会了解黎诺心中的愧疚与痛苦。他也不会给他机会了解。
　　事实上，为了守护自己爱的信念，而葬送了别人的希望，不是一件很残忍的事情么。
　　可是爱情恰恰就是这样残忍的，只一人不可的东西呢。
　　南方心中和黎诺都有着不同程度的自责，但是他绝对不会因为愧疚而出让任何。南方深知对于爱情他必须自私。
　　深情若是悲剧则必定痛入骨髓，那就是爱本身所带的代价。 不是谁能弥补，更不是能够随便还的清的。人终究不能够骗过自己的心。
　　若是那样的话，不也是对杨笑的亵渎么？
　　
　　杨笑的葬礼在七天之后举行。那天黎诺一人参加，南方并没有去。
　　
　　“你不要去。让他安安静静的走。”
　　
　　虽然南方自己也这样想，并不愿意再去惊动那个受伤的灵魂，但是这话出自黎诺口中时，他心中还是免不了的不是滋味。
　　可是他还是默默的抬手将黎诺西装上的灰尘弹去，并没有说什么。
　　临走时，南方还是说了一句，
　　“替我……和他道个歉吧。”
　　黎诺回过头来，嗤笑一声，
　　“怎么，你是在跟他炫耀么？”
　　“…什么？”
　　南方没反应过来，黎诺在和自己说这样的话……
　　“和他比起来，你的确赢得太大了。”
　　那个人又笑了一下，然后拧开了门把手，走了出去。
　　黎诺怔怔的站在原地，默然的看着眼前的那扇门被关上，把他与爱人隔离开。
　　这样看来的话……真的，这么快的，距离就被拉开了么……
　　还是死了一个人的时候，才发现真正珍惜的是哪个了么……
　　哈哈，真可笑。
　　
　　南方望着窗外开走的高级轿车，突然间就哈哈的大笑出来。
　　
　　“神赐予你骄傲的原罪
　　使你蔑视人世间的丑恶
　　神赐予你爱的能力
　　使你经受荆棘的刺伤
　　神点醒你的灵魂
　　美丽的 被谴责的心灵沐浴于血液中
　　爱大于生命的伟大与崇高是你永恒的光环
　　允许你被放逐重新忘记
　　自私□丑恶绝望
　　你被宽恕
　　愿你净于圣河的水
　　愿你的重生与神的荣誉同在
　　阿门。”
　　
　　杨笑是基督徒。原本在基督教中，自杀是不被主宽恕的。黎诺请来了神父，为他祷告。
　　而他自己，面对着杨笑的棺木前虔诚的跪下，紧闭双眼，在心中默默的忏悔。
　　在他心中，有种力量正在渐渐地熄灭。那对于他来讲曾经一直没有预见到的东西渐渐地明晰了，然而他却在潜意识当中，与那信念愈行愈远。
　　谁来拨开他心中的迷雾呢。
　　谁可以呢。
　　
　　结束一切的仪式，已经是深夜。黎诺没有参加最后的晚宴。他真的不觉得这是什么值得饭局庆祝的事情。对于那些东西，他现在突然间异常的反感。
　　一天当中整个过程都是他一手安排，他疲惫不已。
　　
　　屋子里的灯灭着。
　　打开房门，呼吸立刻被一股浓重的酒气覆盖，他不禁皱起了眉头。
　　
　　自从同居后，黎诺刻意的管制着南方的烟酒。这孩子什么都不在乎，对于烟酒这类喜欢的东西更是索取无度，这一度让他头疼不已。而这样明目张胆的在他的房子里喝酒，这还是第一次。
　　寻到卧室里，看见那个人冲里蜷着身子，呼吸小心翼翼而又不安定。
　　黎诺坐下来，支着胳膊皱着眉看着他。
　　南方似乎是没有睡的很熟，感觉到身边的动静，揉了揉眼睛坐了起来。
　　“回…回来了……”
　　黎诺一把抓下他的手，南方躲了一下，没躲开。
　　“解释一下。”他冷冷的声音在黑暗中爆破。
　　“你弄疼我了。”南方抬高了声音抗议，一把甩开胳膊。
　　这个动作惹火了黎诺。
　　起身就猛的将他压在身下，双手再次更加用力的抓住他的胳膊。
　　“你胆子大了是吧？”
　　“你别这么跟我说话！”南方喊出来的声音中居然带着些委屈，一边喊一边挣扎，“你放开我！”
　　黎诺愣了一下，南方现在这是真的不让自己碰他。
　　但是他还是没松手，反而加大了力气。
　　“告诉我喝酒的原因。”他咬着牙问。
　　“我心里难受。你管不着。”南方突然低声回答。
　　“你跟谁说难受呢？”黎诺觉得好笑。
　　南方突然睁开了眼睛，直直的对上黎诺的眼睛，很认真的跟他说，
　　“你别跟我这么说话。真的。”
　　黎诺有点尴尬的转了视线，
　　“这时候别跟我添乱。懂事点。”
　　“我没给你添乱。”
　　黎诺一把抓上他的衣领拎起来，
　　“你他妈到底想怎么样？！”
　　南方没辩解，只是皱着眉，说，
　　“疼。黎诺。疼。”
　　黎诺气的不知道说什么好。
　　南方抬起手，手指开始胡乱的想要掰下黎诺紧抓着衣领的手指，“我今天不和你吵，你别这么对我。我喝醉了。”
　　之后却又一次被猛地推回到床上，
　　“南方你少装出可怜兮兮的样子。”
　　南方看了他一眼，低下头，
　　“我不跟你吵。我没装。”
　　他爬起来，低着头甩了甩头发，试图站起来，
　　“你吃饭了么？饭局上你不是吃不饱么，我再去给你做点。家里只有米饭了……”
　　黎诺一把将他拽回来，狠狠地撞到墙上，砰的一声响，
　　
　　“黎诺。”
　　因为愤怒而想要喊出口的话就这么被低着头的人轻声止住。
　　南方抬起头，慢慢对上他满是火气的眸子，
　　“为了那个人，你这么对我呀。”
　　
　　“你要是真的觉得我们相爱着对他来说是个罪过的话，这就说明你爱的根本不是我。”
　　
　　黎诺的脑子里快炸掉了……
　　可是他无法抗拒那个人明亮的眼。那里面写着难过。深深的难过。
　　“还是如果死掉的是我的话，你就不会这个样子了，仅仅因为我活着，死的人是他……”
　　“你给我闭嘴！！”
　　黎诺大吼，头发因为失控的乱摆而乱舞。
　　
　　“我只是……我只是觉得，我们这样…我不知道那是什么感觉，但是…”
　　
　　南方静静地望着他。
　　
　　“但是我那个时候……即使知道我们当中也许会有谁死掉……但是我还是不能说谎……”
　　“不管谁死了，即使是我死了……”
　　“我爱的人终究是你……”
　　
　　有一丝晶莹的东西顺着男人帅气的下巴流下来。
　　“……因为这个，觉得因为爱着你所以什么都做不了，不能救回他…所以憎恨自己…又因为自己的懦弱而憎恨你……我不知道该怎么办……”
　　
　　南方走过去，慢慢的搂住他垂下的头。
　　“亲爱的，我们没有罪。”
　　“我们只是幸运而已。爱没有罪。杨笑也是一样的。对么。”
　　黎诺埋头在他的肩膀中，沉默着呼吸。
　　
　　他从心中深深地了解到，爱是超脱了死亡的东西。因为愧疚还是什么别的东西，即使影响了，动摇了，但是爱着的心没有办法改变。
　　只是面对那个人的死去，他没有办法原谅自己内心中的丑陋。
　　所以，就请重新给我力量，让我们将一切交给时间，然后继续这样骄傲的相爱下去。
　　因为是彼此，所以即使在深深地痛苦中，也要相爱着的。
　　所以……
　　……请宽恕我们的自私吧……
　　




45

45、四十五.被跟踪 ... 
 
 
　　
　　最近黎诺很忙。因为杨笑的离开，红城里有很多事情需要重新处理，还是主座SUN亲自处理才行。
　　黎诺知道红城好多人都很不满自己的这次决策。可是他不后悔。
　　他从心中觉得愧对杨笑，所以想要留给他些独一无二的东西。至于其他人，他实在没有心思去顾了。他不求别人理解。SUN做事向来说一不二，这是他维持自己位子的底线。
　　
　　有些人，有一种人，因为太过强大而显得脆弱，因为太过不安而显得不可摧毁，因为太过深爱而显得默然。
　　黎诺已不是黎诺。
　　
　　有些话终究不能和南方说的。爱人并不是全部了解的人。就像杨笑一样，太了解的话就不会相爱了。
　　黎诺想要忘记的太多了。只是不知道是不想舍弃还是实在舍弃不起。
　　想起杨笑出事之前自己的不安，原来那都是预兆。
　　而黎诺现在所在意的，所害怕的并不是这个。
　　要知道有些东西在经历了事情之后反而更加坚定更加深刻，而那东西的巨大力量恰恰被他亲眼看到。所以他茫然于自己一直都不曾怀疑的勇气。
　　杨笑死去以后，黎诺才发现自己好像是不可能离开南方了。
　　在那巨大的恐慌与悲伤来临时，他脑中全是他的身影。那个被叫人的人，在那时，给了他全部的力量和温度。
　　愈是纷乱，愈是依赖。
　　曾经那种想要总是靠自己生存的意念似乎要消失了。因为有了南方。
　　所以生活变得不一样了。不再变得无足轻重，不再可有可无，不再无所畏惧的活着。
　　他害怕着自己对于那个人，那个存在快要失控的感情。他觉得自己开始变得害怕失去，害怕独自面对自己。
　　黎诺在无形当中将自己的掌控权慢慢的交给南方。因为那第三者死亡而变得深重的爱情。
　　
　　黎诺在那天晚上就已经明白了这一个事实，他不知道该怎么办才好。
　　所以他仍倔强的独自承担，试图靠自己排遣那些莫名的恐慌和黑暗。
　　也许过一段时间就好了吧……只是那些情绪在看见南方的时候就变得无法自控。
　　而黎诺，他是无法容忍自己去依靠任何人的。
　　他要做的，就是征服，征服，无限的征服。
　　
　　和南方在一起的时候，黎诺会尽量避免的把自己的情绪带到他面前，他不愿让他看扁，也不愿他担心。
　　可是他的变化还是一点一点的显露出来。他的变化虽然细微，但是这着实瞒不过南方的眼睛。
　　
　　这天南方从学校结束了活动，黎诺叫他在学校等一会，他带他出去吃饭。
　　“开发区新开一家日本料理，里面的辣味增挺不错的。”
　　南方本不愿意麻烦，听见辣椒顿时又兴奋起来。
　　“有纳豆吗。”
　　黎诺呵呵笑，
　　“有的。”
　　其实南方心里挺开心的。他不愿意黎诺总是放心思在工作上。他不是不懂事，这个时候，疯狂工作只能说明他不好。
　　而那些压力与沉郁，能两个人担的，他就绝对不会让他一个人硬挺。这不就是爱人么。
　　
　　饭桌上，南方还是往自己的那边倒了好多辣椒。
　　黎诺想拦都没拦住。
　　“不够吃再一点一点放么，胃哪受得了。”他轻声埋怨。
　　南方嘿嘿的笑了一下，开始拿着勺子搅拌。
　　黎诺没办法，只得往自己的那份中放了少一些的辣椒，拌好，说，
　　“要是不行的话就跟我换。别硬挺。”
　　南方心中立时涌起一股暖流。
　　
　　黎诺总是说他不会爱人，不知道怎么爱，只能尽自己的理解，去从细节中时时刻刻都注意着对他好，不让他难过。
　　其实他们都是一样的。
　　
　　这家店的辣椒果然不是盖的。最后南方终于在自己铸成的辣椒攻势中败下阵来，眼泪都被辣出来。
　　黎诺想都没想的把他的那份换过来，然后递上去一杯果汁催促南方喝下去。
　　“叫你别放那么多。不听。”
　　南方猛的灌下一杯果汁，然后辣的捂住嘴巴，手掌在嘴巴旁边来来回回的扇着，勉强的开口，
　　“你……你别动我的……浪费了该……”
　　这家日本料理人均消费三千日元。虽然不差钱，但是南方并不愿意在钱的方面太过奢侈。
　　黎诺想了一下，没回话。
　　等南方缓过劲来时，黎诺已经低着头将那份辣的可以的料理吃下去一半。
　　他吓了一跳，一下子蹦起来去抢，被黎诺迅速的挪开。
　　“你疯了你！”南方大叫，“你的胃傻子！”
　　黎诺低着头咽下口中的汤，脸都变了色。
　　南方手忙脚乱的给他倒果汁，拍着他的背，给他顺着气。
　　“笨蛋！”
　　黎诺大口喝下那些果汁，然后摆了摆手。
　　“还不是那么辣啊……”
　　“这东西后劲大过后你胃就遭殃！”南方气不打一处来。
　　黎诺笑，
　　“过后你……伺候我就行了呗。……你不会不管我吧…”
　　“别说话了！”南方打断他，一边自责自己的任性。
　　原来他是那样在乎自己说的话的。原来自己在他心中是那样不可侵犯的存在。
　　
　　出了料理管，大街上已经是灯火通明。开发区有很多建筑正在施工当中，所以晚上的时候一般人都不是那么多了。
　　车子开上通往市中心要经过一条地下隧道，前面的路灯昏黄，里面空无一人，远远看上去诡异不已。
　　这是一条单行道。
　　刚刚进入隧道的时候，黎诺突然间猛的减慢了速度。
　　南方问他，“怎么了？”
　　黎诺皱着眉，专注的看着后视镜，回答，
　　“我们被人跟踪了。”




46

46、四十六.重来的阴霾 ... 
 
 
　　南方听了黎诺的话心里一惊。
　　他下意识的想要往后看，却被黎诺迅速的制止，
　　“别看。”
　　黎诺说完，伸手用力的挂档，车子突然间又猛的加速，接着开过前面的一个九十度弯道后，突然间一个漂移，车身整个的横在隧道中，在一处路灯较暗的地方停住，发出一阵刺耳的刹车声。
　　
　　南方惊讶的问他，“你要干嘛？”
　　黎诺没回答，熄了车子里的灯，告诉他呆在车里别动。
　　“别往外看。听见没有。”
　　
　　南方瞪大了眼睛，看着黎诺拉开车门走了出去，怀里似乎揣了什么东西。
　　南方低了身子，从车窗中死死地盯着他的身影。
　　
　　果然，几秒钟后，后面开来一辆黑色的别克轿车，在距离黎诺的宾利不远处小心的停了下来，接着从车上下来一个人，一身黑衣，正谨慎的观察着，慢慢的往这边走过来。
　　南方看见站在暗处的黎诺双手一起将一个东西撸了一下，那很像给枪支上膛的动作。
　　
　　下一秒钟，南方意想不到的事情发生了。
　　
　　黎诺慢慢的走出黑暗，同时举起枪，对准了那个出来查看情况的人，接着的一声闷响，血液从那人的太阳穴上猛的一窜而出，飞出一条红色的线，唰的喷在了隧道的墙壁上。
　　中枪人应声倒地。
　　
　　南方瞬间捂住了嘴巴。
　　黎诺居然当着自己的面杀人……
　　
　　他又看着那个男人又走向似乎要开走的车子前，飞快的一枪射中风挡玻璃的中央，玻璃从中间碎成蛛网状。车子不再动了，黎诺上前，从车窗处将枪口口对准了驾驶上的人，他似乎跟那个人说了什么，然后又是一声闷响，整个玻璃上顿时被喷了一车窗的血。 整个画面惊悚不已。
　　
　　这期间，南方感觉到深深的恐怖，一股彻骨的寒由体内猛的袭上来。
　　那个人收了枪，然后还是那样神态自若的，一步一步走过来。
　　那黑暗的样子像极了堕落了的路西法。
　　南方坐直身体，低下头将自己紧紧地抱住。
　　
　　黎诺若无其事的打开车门坐回来，语气平静，
　　“没吓到吧。”
　　南方只是麻木的摇摇头。
　　黎诺看着他的样子，向他伸出手臂，似乎想要抱抱他。
　　可是动作到了一半却在空气中僵住。
　　他顿了顿，最终面色沉郁的收回了手，静静的目视前方，
　　“对不起。”
　　南方没回答。
　　黎诺也没再说话，拧动钥匙，发动了车子。
　　
　　黑色的宾利，顿时在隧道中闪电一般的飞出去，继而消失。
　　他的心脏中，正感受到被黑色一点一点的涂上阴影，想抹去，却终究不能够。
　　
　　跟踪黎诺和南方的是南启阳的人。他回来了。
　　
　　黎诺问开车的人，
　　“谁派你来的。”
　　“……南启阳…”
　　“来干什么。”
　　“……监…监视你和他儿子是不是还在交往……”
　　
　　砰的一声。
　　
　　黎诺真的那样的讨厌这丑陋与黑暗脏了他们的感情。也许那是在他心目中，他所拥有的唯一干净美好的东西了。
　　因而，它变得弥足轻重。
　　
　　夜里黎诺被突如其来的胃痛击中。他死死的咬着被子，不让自己发出声音来，汗水湿了额头。那剧痛让他迷失，让他晕眩了。
　　
　　他从医院醒来的时候南方并不在身边。但是他很快的意识到他不会离开太远。于是就躺在床上安静的等。
　　一会应该会挨骂的吧……
　　
　　真讨厌这地方，一年要来上几十趟。
　　
　　病房的门被打开，一个身着白色衣服的小护士揣着兜走进来，走到黎诺跟前看了看他的点滴瓶，然后伸手打算换药。
　　这时候她身后突然间冒冒失失的闯进来一个人，几步跨进来然后就往护士跟前着急的往前凑着瞅着她的动作。
　　那人手里拎着什么东西，在手里晃得来回摇动。
　　
　　黎诺歪过头对他说，
　　“你着什么急啊。”
　　南方没理他，低头问：“这什么药啊？”
　　小护士莫名其妙的看他一眼，
　　“泮托拉唑钠啊。治胃溃疡的。”
　　南方没听懂那一串医学名词，但还是往药瓶上看了一眼，然后才走到一边，将手里的东西放在了桌上。
　　
　　护士走了以后，黎诺转过头看着南方。
　　南方把粥端过来，把点滴的速度调了慢些，
　　“这样行么？”
　　“行。”黎诺点头。
　　南方又用手掌握住了输液管，“药凉不凉？”
　　黎诺想了想，回答，“有点。”
　　南方站起来，说了句“你等一下”，刷刷刷的走到一边，把暖壶里的热水倒到水袋里，然后又刷刷刷的走回来，把热的水袋放在输液管上压着。
　　“这回行了。”他的手在黎诺的手背上敷了一下，然后拿过一旁的毛巾递给他，“擦擦脸。”
　　黎诺拿过毛巾往脸上胡乱的擦了几把。
　　南方不满，“好好擦。医院里面到处是细菌。”
　　黎诺就又在脸上好好的擦了几下，连脖子都擦干净了，才把毛巾放下。
　　南方自己也擦了擦手，然后开始动手打保温壶，一边嘟嘟囔囔，
　　“这医院的护士脑残，是个人就把针往左手上扎。碰着你这号用左手吃饭的就麻烦了吧。”
　　黎诺笑，“你这是数落护士呢还是数落我呢。”
　　“俩一起数落！”南方瞪他。
　　黎诺嘿嘿的低着头笑，随后又跟他没话找话的唠，
　　“这粥哪买的。”
　　“我自己做的。”南方答。
　　“你半夜回去煮的粥？”黎诺不可思议。
　　“嗯。”南方回答的很自然，“外面的怕你吃不惯。”
　　黎诺看着他的侧脸，突然间就不吱声了。
　　
　　南方将粥端起来，吹吹，喂到他嘴边，
　　“我还记得你上次那么照顾我呢。呵呵。这次我也伺候你一回。你个乌鸦嘴。”
　　黎诺只顾着乖乖的往嘴里咽粥，一句话也不说。
　　两人又一次陷入有些尴尬的沉默中。不知道最近怎么了。
　　
　　旁边的病床说，看看人家这哥们比夫妻还够意思。
　　南方转头，微笑着纠正，“这是我爱人。昨天吃辣椒吃坏了。”
　　黎诺看了他一眼，然后冲着跟他们说话的人礼貌的点点头。
　　那人正经的愣了一会，之后立刻感觉到自己的错误，连忙慌张的道歉。
　　南方笑着说没关系，然后继续往黎诺嘴里喂粥。
　　
　　南方出去收拾的时候，临床的人跟黎诺说话，昨天晚上南方背着他火急火燎的，大半夜的给值班大夫全都折腾醒了，为了给他看病还挨了大夫一顿训，说你这个家属怎么这么不懂事这么冲动，胃都快穿孔了才送来。南方也不吱声，就那么站在办公室里跟大夫点头哈腰说“拜托了”。临床说完之后还自己感叹，现在的社会真是什么都不足为奇，不过有这样的爱人也真算是福气了，得积多少德啊。
　　
　　黎诺低着头应付，苦涩的笑着，心里很不是滋味。
　　
　　因为是急性胃溃疡，所以不需要住院治疗，医生叮嘱回家一定要注意静养，最近不能吃辛辣的食物，不能喝酒不能动气，不然这胃迟早折腾出事来。
　　“之后半年内定期回来做复查，你可得好好养着啊！要不然这位先生又大半夜的来闹医院，我们值班医生可就都有的受了。”
　　南方不愿意被说，朝着旁边斜了斜眼睛。
　　黎诺笑着点头称是，然后在下面偷偷地握了下南方的手。
　　
　　走出医院的时候，黎诺跟他说了句，
　　“谢谢。”
　　南方斜了他一眼，
　　“别弄那些没用的。有能耐你把胃养好了。”
　　黎诺认真的说，“没开玩笑。真谢谢你。”
　　南方就没再说话。
　　
　　当天下午黎诺接了一个电话以后就回红城总部了。南方虽然心里不愿意但是也没说什么，只是在他走时叮嘱他“喝酒你就死定了”。
　　之后他也回了学校，旷了快一天的课还没有请假，最近快要考试了。他也很忙。
　　
　　他现在真的不愿意去想其他的事情。
　　
　　




47

47、四十七.不归 ... 
 
 
　　黎诺在一边，已经开始着手调查南启阳的事情。这老家伙在黎诺没有注意他的这段时间中一直在搞地下活动，凭着国外的秘密资产和抢红城的，估计也有些不小的资本。
　　不对，应该是偷来的。
　　
　　现在杨笑不在了黎诺才发现，基本上所有实质性的事情都只能由他一个人来完成。毕竟在红城中，他能够相信的也真的只有杨笑一个人。
　　想到这里，他真的从心里觉得可笑。
　　可是他不会再寻找什么能够相信的人了。他与红城中的人的关系也不过就是老大与小弟，利用与被利用的关系。
　　又或者说，他已经不愿意在去相信谁。前面的路终究是要靠自己走的。当你开始那样的注意前路时，就会发现其实出路只有那一条。
　　
　　然而事情的发展远远超出黎诺的想象。事情调查出来以后，他发现自己出了大纰漏。
　　其实南启阳，他从顾三死的时候就应该去注意，而不应该拖到杨笑说出实情的时候。
　　黎诺通过调查发现南启阳的资金来源不止是国外一条路。他所控制的帐下，有一批钱是公款。而那笔公款居然是国家的。
　　南启阳曾经被黎诺治了不止一次了。红花之前他因为走私被黎诺往司法机关捅了一票，当时就赔了不少，但是南启阳往法院送了钱，在里面呆了几个月就被放出来了。当时黎诺和杨笑还纳闷他怎么可能有那么大的人脉，却也没怎么在意，以为这一次他就会学乖了不再在自己的地盘上再犯。
　　谁知道他们都小看了南启阳。
　　黎诺想起之前杨笑的话，再联系他钱的出路，突然间猜测南启阳是不是跟一个大头有交易。
　　
　　想来想去，前后分析之后，黎诺估摸出了一个人，就是拿红城这个黑社会团伙一直都很头疼的大官，张市长。
　　张市长手中掌握着很多历届黑社会团伙的犯罪资料，虽然SUN他们手中也都咬着张振的某个把柄，但是全面的看来，若真的破罐子破摔的话，黎诺得不偿失。
　　如果真的是这样的话，黎诺好像就真的有点麻烦了。
　　
　　梨梨长的很快。现在站起来已经快和爸爸一样高了。
　　南方给它洗澡的时候它很不乖，呆在水里头很难消消停停的呆着，但是浑身的毛甩着水珠的时候样子很帅，还颇有他爸爸的影子。
　　黎诺却能够轻易地就制服它。这孩子很黏爸爸，以前平时都愿意跟黎诺满房子边叫边追着跑，然后两个成员一起被抄着炒勺的南方训。
　　只是那样的生活，似乎已经成为一种记忆了。
　　
　　南方之前竞选学生会的干部，宣传部工作，新年跟前的时候工作开始忙起来。平时画个画设计个宣传报什么的，职务不大不小，不支使人也不被人支使。
　　那个唯一一个能够命令他去做什么的人，正一天见不着人影的坐在办公室里，干他自己的事业。有时候赶上应酬或者什么，南方两三天都看不见黎诺一眼。
　　
　　最近红城下面有人挑事，人心不稳。因为这个黎诺曾经跟他们发过两次火，清理部分门户的时候他本人还参与到里面。
　　那次死在黎诺手里的两个跟踪的人，黎诺并没有告诉南方是他父亲派来的。
　　
　　而从那次事情以后，南方就特别害怕从黎诺身上发现血迹。不管是受伤还是伤别人。因为这事他还跟黎诺吵过，最后往往都是南方发脾气发的不行，黎诺一声不吭的呆在一边，默然的听他数落。最后等他发泄完了就走过去哄他，告诉他没关系。别担心，并答应他以后不再亲自参与这种事情。
　　南方相信他说了不会反悔。但过后自己想到了都觉得好笑。
　　黑帮的老大，怎么可能一直保持着不亲自参与这种恶性事件。他的保证也许也不过是种另自己安心的方式而已。黎诺懂的同时，南方心里也一样明镜。
　　工作上的事情他不想管，也到底是管不了的。
　　
　　可是天知道南方打心眼里有多么厌恶血腥的肮脏。童年的黑色记忆，他已经不愿意再捡起。
　　
　　这样断断续续的忙活了一个多月，两个人都各自在各自的岗位上操劳着，回家以后能够坐在沙发上依偎着看一会电视，然后安心的睡一觉，就已经算是幸福的事情。然而这种忙碌中的短暂也真的更显珍贵。
　　黎诺答应南方，过一阵子他生日的时候，他一定推了所有的事情好好的陪他。
　　南方跟他拉钩，“说定了。”
　　黎诺笑，“一言为定。”
　　
　　结果计划没有变化快，真的到那天时，事情反倒不如他们的愿了。
　　然而出状况的不是黎诺，而是南方。
　　之前头一天的晚上，南方突然接到了一个陌生的电话。接起来以后，里面的声音居然让南方浑身的不自然。
　　“怎么南方，连爸爸的声音都听不出来了？”电话里有些老气的声音慢吞吞的说道。
　　南方回头看了一眼卫生间的方向，走到一边，压低了声音，
　　“你有什么事。”
　　“爸爸没事就不能给你打个电话么？”
　　南启阳的声音让南方很不舒服，尤其这样亲切的语调出现在一直关系紧张的两个人之间真的显得诡异不已。
　　“没事我挂了。”
　　“等等等等！”南启阳连忙叫住他，“听爸爸把话说完嘛，南方明天就二十二岁了吧。”
　　南方心里咯噔一声。
　　“爸爸之前工作一直都忙，也没时间给你好好过个生日，这都等你大了以后才想起来补偿……不知道你肯不肯给我这个机会……”
　　南方冷笑了一声，“没那个必要吧。”
　　“……以前的事情就让它过去吧，明天在你舅舅这里，你妈妈也在，我们当长辈的好好跟你聚聚，你不小了，爸爸以后也有事情要忙，以后这样的机会就不一定有多少了……”
　　南启阳这些话说得好像诚恳。
　　南方心中烦闷，回了句“再说吧”就挂了电话。
　　
　　一个人坐在床上，他脑中一下子就想起了小时候的生日，很多次是在飞机上度过，有那么几次亲人在的时候，却都是很多陌生的面孔。他茫然的被簇拥在很多陌生人中，却读不懂那些笑容中陌生的感情。
　　而那种错过的亲情的颜色，其实是任何色彩都不能填充的。
　　
　　黎诺洗完澡拿着毛巾出来，看见南方一个人坐在床上发呆。
　　他走过去，捏捏他的脸，
　　“想什么呢。”
　　南方仰起头来，黎诺摸着他耳朵上的耳钉玩着。
　　南方说，“我家里人刚刚来了电话。”
　　“嗯，说了什么？”
　　“他们说要给我过生日。”南方说这话的时候有点害怕黎诺的反应。他怕他会失落。
　　黎诺却只是愣了一下，然后就笑了。
　　“这是好事啊。”
　　“说好了跟你在一起的。”南方看着他的样子有些不忍心。尽管这段时间很忙，但是黎诺还是推了所有的工作，腾出一整天的时间来打算给他过个美丽的生日。
　　那么南方走了，他这一天怎么办呢。
　　“我没事，明天你过生日，你得开心。”黎诺善解人意的笑，“明天我开车送你过去。”
　　南方慌忙摆手，“不用了不用了。”
　　黎诺又愣了一下，却没有再多说，只是点头应着，“你说怎样就怎样。那明天晚上我在家等你好不好？”
　　“我要是回来的晚呢？”南方竟然有点不舍得。
　　“那我就去接你呗。”黎诺又笑，“你担心什么。”
　　南方搂住了黎诺的腰，脸贴在他的小腹上，静静地感受他的体温。
　　黎诺抱着他的头不语。
　　
　　突然间，有一种强大的力量在心中阻止着爱人明天短暂的离开。但是他无法去言表。
　　黎诺于南方而产生的任性，已经放任自己太多次了。他没有理由阻止。只是那瞬间，一种巨大的失落感突然间涌上来，让他无法抗拒。
　　
　　




48

48、四十八.生日快乐 ... 
 
 
　　多久之后看见一个陌生的亲人，那种感觉是很奇怪的。
　　
　　南方看见南启阳的时候，只是淡淡的鞠躬，说着敬语，实际上察觉不到什么亲情之类的东西。
　　而他作为长辈却很热情的将他迎了进去，好像这是自己的家。
　　
　　南方舅舅替南启阳讲话，“你爸爸都等了你好久啦，害怕你不见他。”
　　“岁数大了脸皮也薄了么。”南启阳笑着拉着南方在身边。
　　南方听着这话，轻轻地笑了一声。
　　“你妈去买蛋糕了，一会就回来。”南启阳拍拍南方的肩膀，那笑容让南方感觉熟悉不已。
　　那是在应酬的场合上很常见的表情。
　　这是南方记忆当中，他的生日里熟识的人最多的一次。上次的生日黎诺给他过的，两个人一起玩的昏天黑地酩酊大醉，那自由的感觉那样让人迷恋。
　　他有预感，有南启阳在，他这个生日不可能过好的。
　　
　　做饭的工夫，南方给黎诺打了个电话，问他在干吗，他说在看电影。
　　“看什么电影呢？”他问。
　　“以前的老片，没事也怀怀旧，呵呵。”
　　南方笑，“自己在家好好呆着，回家了我陪你看午夜凶铃。”
　　黎诺故意哆哆嗦嗦，“你你别吓唬我，checky什么的我最害怕了。”过后还叮嘱，“在那和你家人好好的，留点肚子，回来有惊喜。”
　　“好嘞。”南方应着，看见南启阳走过来，挂了电话。
　　“给小情人打电话呢？”南启阳玩笑一般的讲着，却另南方反感不已。
　　“说爱人更好听一点。”他冷脸回答。
　　“哈哈，对对，爱人，你怎么叫都行。”南启阳无所谓的点头，“啊，那个人我好像认识，叫黎诺是吧？”
　　南方猛的抬头。
　　“你妈跟我说了，当初我还不信呢。呵呵。”南启阳别有用意的笑，“你知道红花是他老人家砸的么？”
　　南方想到他这回说不准又要被数落一番，其实他早就做好了这样的准备，现在他也自然兵来将挡水来土掩。
　　“知道啊，就那天晚上我们认识的呢。呵呵。”他故意说的自豪。
　　南启阳看着他放肆的样子，哈哈的笑了。
　　“是，你们年轻人，为了什么爱啊爱啊的，什么都能舍出去。”
　　“你别说那么难听。把话说开了对谁都不好。”南方冷冷的说。
　　“哼，我这人就是这样，想什么说什么，这么多年父子你不了解我么？”
　　南方转过头，“我不了解你。你对我而言和认识的路人没什么两样。”
　　南启阳突然间认真了语气，“我怎么说也是你爸爸。”
　　“那你就行行好让我把这生日过好了行么？”南方直视他的眼睛。
　　
　　南启阳和他对视了几秒钟，低头笑了，挥挥手，
　　“算了，不说那些，其实黎诺这个人还是有两下子的。耍黑道的么。”
　　“你们的事跟我没关系。”南方觉得自己说的话有点不要脸。
　　南启阳倒是不在乎，
　　“年轻人么。适者生存是王道。不过跟这样的人在一起不是危险了点。”
　　说着他不知道从哪里掏出来一沓照片，
　　“看看。”
　　南方觉得无聊，结果照片看了几张以后，眼睛有些气愤的睁大。
　　“我不懂什么PS之类的东西，不过这是手下人前天晚上拍到的。”南启阳指了指照片，“看看这个人，眼熟么？”
　　照片中的背景是夜晚的街道，街头一片混乱，照片的右上角，黎诺拿着刀子，怀里锁着一个穿着西装的人似乎正跟他说着什么，那个男人眼睛紧盯着黎诺手中的刀子，一脸的恐慌。
　　下一张照片，那个男人已经倒在了黎诺的脚下。
　　
　　南方望着那张照片，久久地说不出话来。
　　“这样的人，跟着他不踏实。”南启阳接着说道，“黑道的人接触多了其实对你不利。他可以对这些人不留情面，未必哪天就不会对你刀子。这样男人的世界中利益和权力永远是第一位的。你还小，不懂。”
　　南方放下照片，眼睛里面慢慢的充了红。
　　“你什么意思。”
　　“爸爸最近在策划翻身，”南启阳来了劲，“很有希望翻盘。当年黎诺给咱们家弄成这样，你就甘心和他在一起给他做这做那？你们有感情基础，所以你想要知道红城的秘密是很容易的事情……”
　　“别说了！！”南方激动地打断他，“你拿你儿子的感情当做工具？”
　　南启阳被他反驳的一愣，接着着急的狡辩，
　　“爸爸这不也是为你好么？你想一想，他刚刚落井下石端了你爸爸的店，你还跟他混在一起，你难道不觉得这对你来说是一种讽刺？”
　　“我的事不用你管！”南方激动的大喊，“想想你以前怎么对我的？！我告诉你，就算我再怎么丢人再怎么龌龊都不会替你做事的！你做梦吧！”
　　南启阳见南方被激怒，心里窃喜。他知道这孩子生性骄傲，虽然现在这样讲，但是这正代表他的动摇。
　　果然姜还是老的辣。
　　
　　“好好。我不劝你。你自己想想清楚。怎么做才是赚，怎么是失。”
　　他不跟南方吵，他的目的已经达到了。
　　
　　南方喘着粗气安静下来，之后苦笑着说了一句话，
　　“你叫我回来，说要给我过生日，就是为了交代给我这些。”
　　“我不是这个意思……爸爸也是为你好……”南启阳继续给自己开脱。
　　南方看着他，淡淡的笑笑，越过他的身体，摇摇晃晃的往屋外走。
　　他心中暗自嘲笑着自己的天真。在这一瞬间，他对于父亲这个词语仅存的全部希望全部化为了泡影。
　　他现在有些明白他为什么对黎诺那个男人那样的依赖了。南方作为孩子时渴望得到的东西，从来没有化作那样高大的爱而渗透进灵魂中。那是一种残忍的残缺。
　　
　　而当爱变成一种讽刺时，当你所一直坚定着的东西原来一直是一个不成立的伪命题时，你还会继续坚定不移的确认么。
　　
　　刘家的大门被严严实实的关上。
　　南方妈妈从厨房中探出头来，朝门口久久的望着，望着，再转过头的时候，眼泪就从左脸颊上默然的滑落了下去。
　　
　　这个时候的夜风是很冷的。4月的天气，夜里，外面的街道上根本没有几个人。
　　南方觉得冷，就裹了裹身上的大衣，往手掌上哈了几口气，用力的搓着。
　　今天来的时候还是黎诺送他的，只是车子开到离舅舅家有一段距离的时候就停下来。黎诺怕南方会尴尬，但是不知怎么的不亲自送他就好像不放心似的。
　　想来，他和黎诺还真的是经历了好多才走到今天的呢。
　　他那么痛苦的时候自己陪在身边。自己那样无助的时候他在身边。不该存在的多余者可怜的消失在戏码中，伴随着主角的幸存与痛苦。
　　两个人的相遇像是电影中的俗套。两个人的个性都像是主角的量身定做。
　　他们这对恋人活在八点档的肥皂剧中，那么结局是不是也应该这样收场呢？
　　一个人因为自己的自尊和对方的未来而轻言放弃，违背了约定，纠结中愤恨着，愤恨中爱着，爱中想念着并痛苦着。互相的折磨并乐此不疲。
　　结局就应该是这样的吧。都是很骄傲的人。不愿意轻易低头。
　　这样的人，应该是身边从来不缺情人的潇洒的人，是明明爱着，明明忘记不了却仍然嘴硬的说着“早就忘掉了”，“早就不在乎了”，然后一个人的时候发疯了一样的掉眼泪的人才是吧。
　　后悔什么的，就是多少年之后的事了吧。那个时候想起彼此，悔着为什么没有给对方机会，给自己机会。之后孤独终老，郁郁而终。
　　――呵呵。爱情哪有那么伟大。真爱哪那么简单。
　　……这个时候为什么会想这些事情呢。莫名其妙的。呵呵。
　　南方真的是越来越不懂自己了。
　　
　　最后一班公交车驶去时，夜里开始下雪了。
　　南方打开手机，发现有一条一个小时之前发来的短信。
　　[别喝太多酒。自己控制点。]
　　那个温暖的署名像是发了光的字眼，出现在雪花伴随着的晶莹当中，却一闪一闪的，快要看不清了。
　　
　　到家以后是晚上九点了。打开门，那个人正坐在地上，冲着屏幕伸着胳膊，无聊的按着遥控器。
　　
　　听见响动时，他立刻一骨碌的跳起来，几步跑过来，开心的笑着。
　　“南方啊，你回来啦！我还想要不要去接你……”
　　南方看了他一眼，点了一下头，换了鞋边往里走。
　　黎诺一愣，接着立刻关心的凑上去，
　　“怎么了？心情不好么？”
　　“没有。”南方头也不回的摘了围巾，往沙发上一扔，走到一旁的桌子上倒水。
　　黎诺脸上的表情一瞬间的发怔，但是他又很快的凑到南方跟前，重新咧开嘴，
　　“今天玩得开心吗？”
　　南方哐的一声将玻璃杯放在桌子上。
　　“你自己看不出来么？”
　　黎诺呆呆的望着南方瞪圆的眼睛怔住。
　　“……好好好，我们不想了，来，你来，”
　　被甩了脸色的男人依然不放弃的将爱人拉到饭桌前，心中所准备的惊喜计划全都乱了套乱了步骤，
　　“看，南方，我给你买了这么大的蛋糕！呜啊，比上次的还大呢！”
　　他小心的看着南方的脸色，生怕再出现任何不耐烦的表情。
　　南方面无表情的点了一下头，
　　“谢谢。”
　　黎诺愣了愣，
　　然后他赶紧哈哈的摆手，
　　“哎呀哎呀，谢什么，应该做的么！你看，你今天二十二岁了，我一共摆了二十二根蜡烛，正正好好的，来，我把它们都点上……”
　　黎诺取出打火机，不知为什么动作有些慌乱，好几次都没能点着蜡烛，一直开着的打火机好几次烫到了手指。
　　南方看了哼笑了一下，转过头去。
　　黎诺回头看了他一眼，脸色黯然了一些，接着什么也没说的低头继续将剩下的蜡烛点燃，然后重新露出微笑，
　　“好了！那，该由我，黎诺，给南方唱生日歌喽~~梨梨啊，来给妈妈唱生日歌……”
　　“祝你生日快乐~~祝你生你快乐~~happy birthday dear 南方~~祝你生日快乐~~！噢~~！”
　　
　　只有一个声调的生日歌单薄空洞的在房间里响起，只一个人抱着狗狗拍着手，一个人故作开心的微笑着，却是对着另一个依旧反应淡漠的人。
　　
　　“我们南方许愿啦~来许个愿……”
　　南方深吸一口气，不耐烦的闭了一下眼睛，然后马上就睁开。
　　
　　黎诺有些尴尬，
　　“南方认真一点嘛……”
　　南方只是不屑的嗤笑，“能实现么？弄这些没意义的东西……切…”
　　黎诺脸上的笑容终于凝固在那里。
　　
　　顿了一顿，他轻声问，
　　“南方发生什么事了你跟我说啊……”
　　“我说什么啊？”南方大声打断他。
　　黎诺立刻被噎住，怔怔的望着满脸厌烦的人。
　　“你跟我装，有意思么。”南方冷笑。
　　黎诺觉得莫名，
　　“我怎么……”
　　“你自己看看。”
　　南方从兜里掏出一沓照片，甩手随意的扔在桌上，黎诺慌忙上去捡，有几张被摔落在地上，他的动作让他狼狈不已。
　　黎诺皱着眉，将那些照片拿在手里刷刷的翻看，翻着翻着表情就变得有些慌乱。
　　“红城老大，刀子挥的很爽吧？啊？见血见得很有成就感吧？那样子是不是都帅呆了啊？SUN！红城大当家！真厉害啊！”
　　南方看着他的表情嘲讽的笑着，
　　“你不是跟我说你去和朋友打保龄了么？嗯？你打保龄打到大街上去了啊？！”
　　随着南方突然抬高的声音，黎诺猛的抬起头，手拿着照片无措的站在那里。
　　“南方……”
　　“你是不是答应过我什么。”
　　“你…你听我说南方……”
　　黎诺急于解释，却被南方结结实实的打断，
　　“行了。我不愿意再相信你什么了。”他不耐烦的挥挥手，“你这样的人也许是我不习惯，但是谁都不愿意被骗第二次。”
　　“……我没骗你。”
　　“你还狡辩！”南方跟他喊着压下他的声调，
　　“我说过了我在意的是你的安危。因为我在乎你。但是我不愿意总是守在一个每天出去了就不知道死活的人身边。”
　　黎诺的眼睛因为惊讶而睁大，整个人完全愣在那里。
　　南方看着他的眼睛，一字一句的说，
　　“我们分开吧。”
　　黎诺不可思议，
　　“你又要跟我分手？”
　　“抱歉。你让我太失望。我等不起你。”
　　“你这是借口！”黎诺不相信的大喊。
　　“就算是借口！”南方再次打断他，“那又怎么样？我为了你可以背负背叛家族的罪名，你能为了我放弃你的所有权利么？”
　　看着黎诺的沉默，他意料中的笑开，
　　“不能的话，就不要说再多的了。”
　　
　　南方冷冰冰的话语在黎诺耳边久久的回放着，每一句每一次都像是一击闷棍狠狠地垂在他的心房上。
　　他深深的垂下头，沉默了好久。
　　
　　再次抬起头来的时候。他轻轻的抽了一下鼻子，却微笑起来。
　　那微笑，与他眼中的伤痕和委屈让南方心中隐隐作痛。
　　
　　“南方，今天是你的生日，你别生气了，开心点。”
　　他将腰深深地弯下去，拿起刀叉的手都在微微的颤抖。
　　“来，我们先吃蛋糕。这蛋糕很好吃的。”
　　
　　认真的切下一块带着“I love U”的部分，轻轻地端到曾经爱人的面前，却不敢直视他的眼眸，生怕泄露了自己的难过。
　　一直都未被吹灭的烛光中，他低着头，轻轻的说了一句，“生日快乐。”
　　
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




49

49、四十九.离开 ... 
 
 
　　4月22号。南方又一次甩掉了那个男人。
　　黎诺并没有挽留他，按部就班的给他过完了这个坏掉的生日，之后就自动自觉地与他保持了距离。那天晚上他拿了被子一个人搬到了客厅去睡。给南方气的牙痒痒。
　　这不是他要的结果。但这一回他没指望什么能够再次挽回他们。有些人即使是相爱着的，也未必有资格在一起。
　　
　　南方不知道自己是不是属于这一类，但从某种角度上看，他不否认自己在逃避。
　　他厌倦了长时间的夹在爱人与家人之间的黑暗与孽仇中。他要的是纯粹的爱情。他不要再为任何该死的绊脚石牵绊着了，更不可能作为背叛者出现在那个人身边。
　　他自己心中明白的很：南方所能够带给黎诺的只可能是爱。各种各样的，各种形式的爱。
　　包括他所在承受的伤害。
　　伤害着的，是疼痛着的爱。
　　所以南方选择离开他，离开他和父辈之间纠葛着的繁琐，让他们这些男人自己解决。希望他原谅自己的自私。
　　可南方只不过是想留住那些美好的东西，丢弃了也许会继续伤害的刀子，从此不再被罪恶的鲜血玷污。
　　那些恶心的丑恶与复仇，都他妈见鬼去吧！
　　
　　南方试图让自己睡的安稳，但是他知道那是不可能的。分手可不是那么容易被无视的事情。
　　明天和现在租房的那户人家联系，大概后天可以搬离这里……快的话，明天下午就可以。
　　可以让他帮忙吗？如果他不忙的话。
　　……凭他的脾气，这个时候肯定是不愿意做这种事的吧。
　　哼，臭小子。
　　今晚一起作为恋人一起过了最后一个生日，也许以后就再也没有交集了。一个普普通通的大学生，和本市最大的黑帮老大，本就应该是怎样都走不到一起去的。
　　那么。 最好是这样。
　　
　　脑子里胡思乱想的东西被脚步声轻轻地打断，南方压下眼帘往门口看了一眼。
　　那个瘦长的身影隐隐约约的在门口出现，似乎停顿了一下，然后还是听见门把手被按动的声音。
　　不知怎么的，南方的心居然在那一瞬间，为了他没有离开的，而是选择进来的举动而感到安心。
　　于是他安静的闭上了眼睛。装睡。
　　他在静默与安静中感受到他的气息。他所独有的男性气场与他所隐忍着的一切痛苦与难过，都在这个夜里尽数铺散开来，洒落清寂的月光中。
　　
　　黎诺在床前，定定的站着看了南方好久。
　　之后，他还是忍不住慢慢的俯□来，移近了距离，
　　但他只是那样静静地看着，却始终什么都不做。
　　南方安静的调整者呼吸，心跳声仍然渐渐快速的跳动。
　　果然，一旦被圈数进属于他的气场中时，还是那么容易的就心跳加快。
　　
　　过了好一会，他感觉到床前的男人站起身来，然后又在床前踌躇了一会，然后才转过身去，掩上门安静的离开。
　　他真的只是那么看着，什么都没有做。
　　
　　南方终于猛的掀开被子下了床，接着没有任何犹豫的来开了卧室的门走了出去。
　　沙发上的人听见响声，一个激灵的坐了起来。
　　即使是黑暗中，南方仍然能够感受到他突然间来不及掩饰的窘迫与慌张。
　　黎诺就那样维持着刚刚的姿势坐在那里，向南方这边望着，一个模糊的人影并无表情，他所能够确定的仅仅是他在看着自己。仅此而已。
　　是不是这也就够了呢。
　　
　　南方没有走近，只是站在原地，隔着冬季夜里有些清凉的空气淡淡的开口：
　　“到屋里睡吧。客厅凉。”
　　似乎这样的关心在郑允浩眼中，已是不可多得的奢求了。
　　黎诺一瞬间的惊喜，过后看着仍然是那个姿态的身影，他的心降下温来。
　　“…没关系，我睡这里就好。”
　　“你怕什么。”南方觉得好笑。
　　黎诺听了，低下头去沉默了一下，然后轻声回答，
　　“我不想被你讨厌。”
　　南方听了一怔。
　　接着他轻声的笑了。笑完之后，他转身回了卧室。
　　“随你便吧。”
　　
　　躺回床上的那一瞬间，他突然间就感觉要有眼泪流下来。
　　
　　黎诺到底是没有回卧室。他盯着墙上那张红花的照片，怔怔的看了一夜。
　　
　　第二天早上，吃饭时南方跟黎诺说明了房子的事情，告诉他如果快的话最近几天就可以搬出去。
　　黎诺明显的怔了一下，下一秒筷子里的菜还是被好好的送进嘴里。
　　“其实你不用那么急。想的话什么时候在这里住都可以。”
　　南方没接他的话，自顾自的往下说，
　　“搬家的时候可能要人帮忙。不过你要是没空的话就不用了。”
　　黎诺想了一下，回答，
　　“搬的时候你叫我，有时间我就回来。”
　　南方轻轻点点头，“谢谢。”
　　黎诺笑了一下，没再做声。
　　
　　结果租用南方公寓的这家，丈夫因为工作的关系正好要搬到别的市，于是房子正好到期。当天下午南方就收拾好了东西准备回去。
　　电话拿在手里看了好一会，最后还是按下了那个号码。
　　“喂。”黎诺的声音低沉，很静，
　　南方顿了一下，
　　“我现在回去。你有空吗？”
　　黎诺沉默了一下，回答，“我在开会。”
　　“哦。那算了。钥匙我给你放在桌上。”
　　“……知道了。”
　　
　　挂了电话的一瞬间，黎诺的心忍不住闷闷的疼起来。
　　
　　南方没有再找别人帮忙，而是将自己全部的东西一个人从黎诺的房子搬回了自己以前的公寓里。关上房门便只有他一个人。这过程中陪伴着他的，便只有自己苍白的喘息声。
　　将熟悉的房间全部归置到原来的样子以后，他全身的骨头架子都要散架。
　　天色已晚。
　　南方重重的倒在了床上，豆大的汗水从额上慢慢留下来，渗进发丝中。
　　墙上挂着那张经典的红花照片，里面的身影在隐隐约约的光亮中突然间变得飘渺不已。
　　那里面的主人公，现在躺在黑暗中，胸口剧烈起伏，睁得大大的眼神突然间变得无比空洞，最后慢慢的合上了眼皮。
　　




50

50、五十.“新生活” ... 
 
 
　　之后南方重新搬回了学校住。本来就是寄宿学校，现在被那个人打乱了的生活也应该回到正轨上了。
　　寝室的人因为南方的回归都感到很开心，开心之余也带着意外，
　　“跟你男人吵架啦？”眼镜开玩笑的打哈哈。
　　南方正在铺被子，听了回头一笑，
　　“我们分手了。”
　　全寝室一下子静了，全都不出声的看着他。
　　南方不知道现在自己是不是像一个笑话一样。原来因为黎诺他在学校面对着各种嫉妒和羡慕的非议，现在都随着他的离开而结束了么？
　　他要面对的也许更多。不过他和他的感情本就是不被隐瞒的，所以他真的一点都不在乎。就像不在乎当初热恋时的非议一样。
　　正因为拥有了这样的勇气，他才可以强迫自己直视他和黎诺分手的事实，直视自己一个人的不安。
　　
　　不久后，南方交了一个女朋友。艺术系的女生，人长得漂亮个性很独特，短发染成褐色，每天和南方在一起的时候便显得骄傲不已。
　　而南方本身最满意的便是这一点。他渴望那种被需要的感觉。
　　同寝室的人有一天有意的跟他聊到，像模像样的劝他，
　　“南方，分个手没什么，但是你没必要浪费感情。你知道那女孩真心喜欢你，又何必这样欺骗自己呢？”
　　南方就淡然的笑，
　　“眼镜你不用劝我。我懂。”
　　眼镜看着他叹气，
　　“说实话，你走之后寝室哥几个聊过你和你男朋友。虽然有点意外，但是我们也都接受了。因为看得出来他对你真，人也是好人。人这一生能碰着几个真正深爱互补的人呢？”
　　南方听了呵呵的笑了一下，问了一句，
　　“他人好么？”
　　眼镜的语气居然出奇的笃定：
　　“这人看出来城府很深，但是他绝对不是坏人。我敢打包票。”
　　南方觉得好玩，反问道，
　　“你拿什么打包票。”
　　“拿你的眼光。”
　　南方看着他一本正经的样子，突然间笑的特别畅快。
　　一把拍上他的肩膀，
　　“眼镜，够哥们。”
　　说完站起来拿着包往外走。
　　眼镜问他，“你上哪去啊？”
　　“找小敏玩去。”
　　寝室的门被关上，眼镜从窗台上看着他的背影久久的沉默。
　　
　　陪女人逛街的话需要足够的耐心和体力。南方一直不是什么有耐心的人，趁着这机会他正好想练练。
　　进入大学后，特别是和黎诺交往又分手之后，他觉得自己不足的地方太多了。
　　搭着小敏肩膀往校门口走的时候，正赶上中午出入高峰，校门口的大门不知道怎么的没开，南方就领着小敏随着人群一点点往外挤。
　　可惜天生没有保护女孩子的那个欲望和习惯，所以挤着挤着手里的手就滑了出去，南方回头没找着她，就想出去了再等她。
　　
　　就是这个工夫，他看见门口停着一辆熟悉的黑色宾利，一个穿着休闲西装的男人正微微的护着一个女孩，似乎刚刚从人群中挤出来，然后将女孩送入了车上。
　　人群中，他看见黎诺给那个女孩亲手打开了车门，脸上还带着笑容。
　　接着人群再一挤，南方就看不到他了。
　　他被四周的人推搡着，低着头突然间苦笑了出来。
　　
　　摇摇晃晃中，南方突然间感觉到一个有力的手掌紧紧地握住了自己的手掌，他抬头看那个人，却刚好看见他眼下那道再不能褪下的疤痕。
　　他没有看自己，手臂一用力，顺势将南方一下子带进他的臂弯里，于是他不得不靠着他的胸脯往前走。
　　南方想要挣脱，却被挤得动弹不得。
　　于是他转过头，故意在人群中寻找着喊，
　　“小敏？你在哪呢？跟着我点别走散了！”
　　他肯定旁边的人听到了。
　　只是他没说话，反而一个用力将自己带出了人群。
　　
　　新鲜的呼吸一下子涌入胸腔，南方顿时站在原地开始大口大口的呼吸，却在瞬间被身边的人握住肩膀转过来，一个带着微微情绪的的声音在头顶响起，
　　
　　“你为什么这么对我？”
　　
　　南方不愿意看他，扭着头不回答，一脸的不耐烦。
　　
　　一个女孩子急急忙忙的往这边跑过来，喊着南方的名字。
　　黎诺看向她，眉头一皱。
　　南方这时迅速的挣开他的手，向女孩走过去，一把揽过她的肩，
　　“你跑哪去了。急死我了。”
　　黎诺有点尴尬的往后退了一小步。
　　南方这时才回过头来正眼看他一眼，已经换上了一脸美丽的笑容，
　　“我先不和你说了，我得陪这女人逛街去。回见喽。”
　　黎诺看了一眼南方，又低头看向他臂膀中的人。
　　短发的女孩看了他几秒钟，然后微笑着冲他礼貌的点了点头。
　　黎诺只得干巴巴的也点了点头。
　　
　　车子停放的方向，有人探出头来喊他，
　　“SUN君，快来不及了！”
　　黎诺冲那边喊了句“知道了”，又深深地看了南方一眼，然后转身头也不回的往宾利走过去。
　　车子飞快的开走了。校门口的那波人还没有走完。
　　
　　南方冲着那辆宾利开走的方向，目不转睛的瞪了好久。
　　
　　对于某一个人来说，世界一下子变得安静。他又一次回到了曾经没有特殊存在的时候，向前走，看不到别人，转过身，只见到自己的影子。
　　那其实并不是孤独。只是一个人的生活而已。
　　所以更多时候，人们只是不习惯自己曾经熟悉到厌倦的生活，到现在却发现自己仍然是那样的依赖那种感觉。
　　而当你改变不了什么的时候，也就没了抱怨的意义。
　　只是那情绪并不能仅仅将它概括为无奈吧。
　　
　　高层会议结束后，黎诺快步走在走廊中，眉头紧锁，拳头微握，身上的西装被他伸手解开了几个扣子。
　　“SUN ，我们垄断的几家外资最近好像出了点问题。”
　　“讲。”
　　“几批货卡在海关走不出去。”
　　“统统转明。非法的货物全部销毁。”
　　“……但是损失相对于之前的话会占三分之一的比重。”
　　“销。全部销。”
　　“……好。”
　　
　　“SUN，正通金融的山田预约今晚，说要谈年初那笔美金的出口。”
　　“推了。”
　　“…听电话他好像感觉到你有这个意思，说能不能‘再商量商量’。”
　　“告诉他红城不做地下买卖了。要谈的话先把钱洗白了。”
　　“知道了。”
　　身边跟着的人立刻少了三四个。
　　
　　转过走廊的一个拐角，黎诺想起什么，回头，
　　“阿崇，处理完手里的事情你到我办公室来一下。”
　　低着头跟着走的一个年轻人抬起头，应声点头。
　　
　　不一会，三层的办公室门被扣起，听到里面的人说了声“进来”，就转开门把手走了进去。
　　这是阿崇第二次进黎诺的办公室。他不知道黎诺为什么这么信任自己。自己刚刚进红城做事不到一年居然就进了高层，他一直对于最顶层的SUN崇拜不已，能得到他的赏识真的是有够受宠若惊。做事也更加小心谨慎，生怕出一点闪失。
　　
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




51

51、五十一.坚忍中的疲惫 ... 
 
 
　　
　　“SUN，你找我。”
　　黎诺从文件中抬起头，看见阿崇，笑了一下，抬抬下巴，示意他坐。
　　阿崇就走到沙发上坐下来，静静地观察着办公桌后的人。
　　“高总的女儿送回去了么。”
　　“送回去了。高总刚刚来了电话，似乎挺满意。”
　　“那就好。正通的电话打过了么。”黎诺问。
　　阿崇赶紧回答，“打过了。我把你的意思原封不动的转达了，听语气他们的负责人似乎不是很满意。”
　　黎诺微微笑了一下，“你和山本直接通话了么？”
　　“一开始没有，后来有一个人接了电话，应该是他。我记得他的声音。”
　　“做得好。”黎诺夸奖。
　　阿崇嘿嘿的笑了笑。
　　
　　黎诺忙完了手里的事情，推开了椅子，稍稍往后靠了靠，面向阿崇道：
　　“最近红城最主要的任务就是将所有的资金全部洗白。政府那边已经有动静了。这事我教给你全权负责，你绝对不能掉以轻心。”
　　阿崇认真的点头，“我知道了。”
　　黎诺想了一下，问他，
　　“你对红城的地下活动了解多少。”
　　阿崇想了一下，如实回答，
　　“我只是在记录的时候有过一遍的印象，没记错的话应该一共大的三十比，小的五十六比。”
　　“小的也包括酒吧KTV的开销么？”黎诺又问。
　　“对，以红城名义开的个体店都算在小的里，不包括在大头中。要是那么算的话一条街的生意不是都得包括个体店么。那样就乱了。”
　　“嗯。”黎诺点了点头。
　　阿崇看黎诺的表情貌似还算是满意，于是又补充了一句，
　　“对了，您自己开的那家酒吧不算在内。”
　　黎诺一愣，
　　“哦。这样。”
　　
　　“不过算起每季度中的损失的话，额外的收支好像更多。那些很多就不是明面上的了。包括事故后赔款和医药费之类的。”
　　黎诺有些意外，“医药费什么的都算在红城的公帐里了么？”
　　“也不全是，”阿崇回答，“但是这笔钱有的人花不了那么多，所以很多都自己收着了，上报城里的很少。”
　　黎诺又点点头。
　　他略微思考一会，又补充，
　　“三层接手的那些外资你有时间的话也盯着点，最近别家有毒品流入的情况。这种情况不能发生在咱们城。还有我刚刚在会上强调的，不能出现有大的乱子。让下面的人都收敛着点。最近不比往常。这些人非得抓到他头上了才长记性。”
　　
　　阿崇笑，“下面的人也让你操不少心。”
　　黎诺淡淡的笑，“想操心也没时间啊。”
　　顿了顿，他又开口，
　　“阿崇。知道今天为什么叫你来么。”
　　阿崇听了，留了个心眼，他心里有大概的猜测，但是却没情意轻易地回答，只是表示疑问的看着黎诺。
　　黎诺也看了他一会，然后笑开。
　　“你这孩子也心眼不少啊。”
　　阿崇不好意思的笑出来。
　　“也好。这个地方做事还是小心谨慎点。谁都别轻易地信。”
　　阿崇连忙解释，“SUN您别多想。我只是怕说错话。我脑子笨，有什么你直接说就好了。”
　　黎诺摇摇头，“你得学会察言观色。这里谁能跟你实实在在的。别犯傻。”
　　“嗯。我懂了。”阿崇点点头。
　　黎诺仰了仰头，眼睛不知道看向哪里，
　　“红城最近不同往常。你们肯定都感觉到了。你们也多辛苦辛苦。做事之前别再总想着有SUN给你们撑腰就胡作非为的胆大的不得了。记着咱们这次后路很窄。谁一脚走不稳就容易翻下沟。”
　　阿崇的表情开始变得专注。
　　“调查南启阳的事情你参与了是吧。情况我不跟你多说。但是现在我们对着的不仅仅是他一个人。他身后有大头。”
　　阿崇听了，小心的问了一句，
　　“是钩子？”
　　“不管是谁你就当他是。这样做事对自己也有个提醒。”黎诺并未明着回答他，“我这是为了你们好。别不当回事。”
　　阿崇点点头，懂事的不再多问。
　　“后天他约我的事情城里没几个人知道。别往外声张。到时候你跟我去就好。”
　　阿崇想了一下，问他，
　　“你真打算去么？是不是推一推比较好。”
　　黎诺这次却皱着眉摇摇头。
　　“没什么可躲的。”
　　“我今天交代给你这些都记好，实在哪里不懂再打电话问我。自己多想想。我最近会很忙。”
　　“我知道了。你尽管放心。”阿崇满口答应。他从心里是很乐意为眼前这个淡定从容的男人做事的。
　　黎诺又淡淡的笑了一下。挥挥手示意他可以走了。
　　阿崇冲他微微点头，然后拉开门走了出去。
　　
　　迈出办公室的那一瞬间，他顿时感觉到一身的轻松，同时也自以为得到了这个男人的信任而由衷的开心。
　　阿崇不傻。他知道SUN交代给他这些意味着什么。
　　
　　而在离开办公室之前，他却无意中从办公室的门缝中看见了那个男人低下头的疲惫瞬间，并为那一秒钟深深地落寞的神情所震撼。
　　
　　为什么那个人会给人一种无形的压力呢？真的有人气场会浓烈到这个地步么？
　　
　　还是在他所控制着的气场中，有什么情愫在左右着他的精神，让他散发出这样令人抵挡不了的感觉？
　　最近SUN似乎将自己完完全全的陷进了工作中。那认真的样子真的是很令人留神的。而阿崇只是记得，在他与SUN无意中不多的几次对视中，那双眼睛中所散发出来的，是一种真的难以言语的东西。
　　……那似乎是一头整装待发的豹子一般犀利的眼神。那里面却又隐隐的流露着另一种神奇的色彩。
　　
　　而那是阿崇永远无法参透的。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




52

52、五十二.再见 ... 
 
 
　　现在黎诺已经掌握了足够的证据证明张市长已经和南启阳串通。这也是南启阳为什么突然间这样猖狂的原因。而黑道的事情一旦被白道插手，便很难有胜算。毕竟是混黑的，是老大每个人身上都背着十好几条人命。真正按法律途径细细的扒下来，够他死上好几回。
　　关于这些，黎诺没有告诉任何人。实际上这样看来，他如履薄冰。
　　他需要尽全力的保全自己，保全红城。而现在看事情发展的态势，他想保命都是很有难度的事情。虽然现在仍然宾利开着高级公寓住着，实际上没收都只是时间的问题。
　　从自己加入红城以来，经历了大大小小的风波和叛乱。多少次都能够活下来。只是那时候手中拥有的仅仅是命，其他便也无从在乎。
　　只是那个人出现以后，一切都不同以往。
　　那个改变一切的人。
　　他在自己最需要他的时候离开自己。
　　这是不是，也算是一种背叛呢。
　　
　　黎诺有时候会在不经意中被迫的想起他，然后便会那样的恨自己。恨自己的无能，不能控制自己的情绪，不能控制自己的心。
　　当初南方说分手的时候，黎诺没有说一个不字。他真的觉得自己没有反抗的资格，也没有反抗的力气。
　　他说的对，自己是一个出去了就不知道死活的人。
　　为自己这样一个人守着，他犯不上。
　　想着想着黎诺自己都觉得可笑，再后来笑着笑着，就觉得委屈了。很委屈很委屈。他一个人坐在客厅里，抱着梨梨静静地发呆，然后头一点一点埋进它的毛发里，越来越低。
　　可是，那样的等待与煎熬，不就是爱情么。
　　一旦爱了，那就是要痛的。
　　黎诺相信他懂。那就是一个不知缘由的借口而已。
　　可是似乎明明知道那是借口，却无力去反驳。
　　唯一的解释，便是他不愿意再痛了。不愿意再爱了。他累了。他生气了。或者失望了。并不打算再回头。
　　面对感情这样无力的时候，还是第一次。他没有办法控制局势。因为对方是南方。
　　
　　可是，黎诺现在不再期盼他们的未来了。
　　其实他很想告诉他自己的心。想告诉他，自己在努力地洗净自己身上的黑暗与血污，想努力的用真正的奋斗让他骄傲的站在自己身边。
　　他想让南方知道，自己是那样迫切的为他改变，想让他看着自己努力改变改好的样子，想告诉他自己的心不是冰冷的，想看着他对自己欣慰肯定的微笑。
　　想亲口质问他，为什么要这样对待自己。
　　想知道，他离开了，是不是还仍然爱着自己。
　　可这些也仅仅是想想而已。想过了，心疼过了，也就那样了。改变不了任何。
　　于是他干脆想，也好。就让他这样的离开自己，带着愤怒，带着失落，过后想到黎诺是一个已经和自己毫不相关的人，就不会被黑暗玷污了吧。
　　到那时候，黎诺的死活，之于他，也就无所谓了。
　　每当黎诺想到这时，就会有种可悲的轻松。于是自己在做的事情也就变得不那么艰难了。
　　要知道一个人，若想要变得美好，是要有资本的。
　　
　　几天后红城人安排黎诺和南启阳见面。地点在市中心商贸区的桂石饭庄。A市另一家星级酒店，但是一般有很多明星在这里聚会餐饮，环境比较轻松，领导或者公司间高层谈判倒是很少来这里。
　　清净，黎诺喜欢。
　　
　　时隔很久，再一次见面时，南启阳似乎显得很开心，老远就向黎诺伸出了手，大笑开怀。
　　“别来无恙啊，SUN！”
　　黎诺眉峰一挑，眼中的厌恶终是没办法掩饰。
　　他已经将与南方分手的全部原因强加到这个老不死的人身上。
　　大手一拍，重重的握上对方的，别有用意的嗤笑开，
　　“还那么硬朗。南理事。”
　　“哈哈，这话我收着了。”南启阳经历了事情，脸皮也变厚了许多，“SUN，你知道我有多想你吗。”
　　黎诺笑笑，好整以暇的靠在后背上，不做声的直视南启阳。
　　南启阳敲着自己的心脏处，
　　“我这里都纠的不行了。”
　　黎诺哈哈的笑，“心绞痛不治可不行啊。”
　　南启阳夸张的笑出来，挥挥手，“来！点菜！”
　　黎诺便不再客气的接过菜单，在手里摆弄起来。
　　
　　他们没有注意到，包间的百叶门被微微的掀起了一小角，然后便被迅速的放下。
　　门外的服务生低着头转过身，将手中的菜品交给旁边的服务生。
　　接过盘子的同事奇怪，
　　“南方你……”
　　“嘘！”
　　向同事做个噤声的手势以后，叮嘱他什么也不要说，接着转身迅速的离开。
　　
　　“急什么。”
　　南启阳一愣，抬起头看向对面的男人，然后有点不自然的笑了。
　　“喝酒不忙。我们得好好叙旧。”黎诺笑，“咱们算是老朋友，您还是前辈，就不想跟我说说这段时间怎么过的？”
　　南启阳想了一下，然后又是笑。
　　显然的，这次饭局中他占了下风。或者是被动。
　　但他还是很老练的反问，
　　“那么SUN这段时间过得也很不错吧，怎么没交几个‘爱人’玩玩？”
　　说到“爱人”这个词时，他别有用意的拐了语调。
　　黎诺的眉忍不住皱了一下，被额前的刘海盖住。
　　下一秒钟他低下头淡然的笑，“当然了。年轻的时候，怎么也得享受享受青春。老是名利场上费脑筋多浪费。”
　　南启阳干脆直接发问，
　　“怎么样？跟我儿子相处的还不错？”
　　黎诺的心狠狠地一颤。
　　“真不好意思，我们分手了。”他无奈的耸耸肩，“您儿子甩的我。”
　　南启阳居然很惊讶，而且黎诺看得出来，他惊讶中带着一丝没来得及掩饰的失望。
　　于是他顺水推舟，
　　“怎么，失望了？”
　　南启阳看着黎诺的笑脸，多少有些没反应过来。
　　从手下跟踪调查的报告中来看，他们的感情不是一般的好，已经到了相濡的程度。
　　“没有，我失望什么，我开心来不及呢……”南启阳低了声音，说道，“你这样人，实话说，配不上我儿子。”
　　黎诺呵呵的笑，
　　“对。我是配不上他。”
　　这话说的是真心。
　　南启阳这时心里说不上是什么心情，有一点意外的高兴，却又与他想要的目的大相径庭。这小子果然狠心，为了不背叛黎诺不惜和他分手。
　　这不是他要的结果。
　　
　　“不过您这期间的收获一定很大吧。”黎诺重新调整，呵呵的问道，
　　南启阳听出他的意思，狞笑着不回答。
　　“那我来替您说好了。”黎诺声音清晰，“您是老前辈，实力什么的我们都不敢小凯。不过用那种偷偷盗盗的伎俩是不是不光彩了点。”
　　南启阳被他这么一损，脸上表情有些不自然，但也强撑着。
　　“不过还要谢谢您，要不是您，那个狗腿子我说不上什么时候铲除呢。”黎诺笑。
　　“哈哈，客气。不过红城中养了个这么个货色，老大也真是也该好好反省一下。”
　　黎诺觉得无聊了，就也只是淡淡的笑笑。
　　他这个人最擅长挑衅，所以也自然培养了一身抵抗挑衅的能力。
　　
　　这顿饭定是吃的不咸不淡。两人自是明白这点。
　　饭后黎诺去洗手间，到里面仔细的洗了洗嘴巴。虽然环境好但是东西油水大，吃久了真怕脑满肠肥。
　　
　　“这地方环境不错，但是最好别吃工作餐。”
　　
　　身后服务生顿时停住了身形。
　　
　　黎诺没回头，从镜子里看着那个微微低下的沉默着的侧脸。
　　“见到爸爸不去打招呼么。”他轻声问。
　　南方觉得好笑，“废话。”
　　黎诺看着他的笑容，也笑了一下，没再说话。
　　南方见被认出来，倒也怅然。他一下摘下了帽子，动作随意的甩了甩头发，于是黎诺看见他全部染成金色的发丝，还剪短了一些。
　　他还是忍不住留意了一下。
　　“好看么？”南方笑，“新发色，也变得明亮一些。”
　　于是我的内心，怎样晦暗难过，你都不会看到。
　　黎诺觉得讽刺。
　　“其实你不适合涉足黑圈。”南方语气突然变得的认真，“你不是那样的人。”
　　黎诺不禁带着愠怒苦笑出来。
　　那又怎样。
　　你现在对于已经分手的人说出这样的话来，是在伤口上撒盐么。
　　
　　他转过身，给南方一个明媚不已的微笑，开口道：
　　“谢谢。不过可惜你高看了黎诺。”
　　“不是所有人都像你一样伟大的。像我们这样苟且偷生的人，其实，很可怜。”
　　他的笑眼中，伤口仍在闪烁。
　　
　　他冲南方笑笑，然后头也不回的离开。留下那个金发的男人一人，站在原地独自嘲讽黑暗。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




53

53、五十三.明争暗斗 ... 
 
 
　　自从那天在桂石饭庄见过南方以后,黎诺的情绪就一直很低落.他的精神持续处于工作中的紧绷状态,一旦松懈下来就会莫名其妙的头疼.那疼痛似乎会扰乱他的心智.而他真的很害怕这样.
　　
　　红花在墙壁上,散发着令人神智颤抖的苍白光芒.
　　
　　一个月后,红城开始出现状况.黎诺虽然已经早有心理准备,但是这个男人的承受力比起曾经似乎真的脆弱了许多.
　　一开始先是KTV连锁店时不时的有人来查，接着是消费者机关例行检查，又是食品监督，几个月没消停了。
　　
　　再之后一次夜场的聚会中，几个红城三阶人被警方在夜店突击逮捕。原因是聚众赌博。消息一传出就立刻到了黎诺的耳朵里，他连夜打了警局熟人的电话，局长话中隐晦，说证据证人什么的都齐全的很，意思这次不能再通融，少说得在里面呆上一阵子，上头的意思是按规矩来。
　　
　　黎诺心中明白的不能再明白，那个局子他去过，以前怎么赌，赌出血来都没人管，甚至连个警车都不来。这次明摆着是张市长在给他警告，或者是种挑衅。
　　然而SUN的性格别人多少有些耳闻，手下的人受不得委屈。他做事虽然不留私情，但是人讲义气。结合这阵子接连不断的状况，张市长似乎是在等着黎诺翻脸，逼他就范，接着顺理成章的处理他。
　　但是这次黎诺忍了。
　　他只是派人给警局的人拿了钱，嘱托着关照关照，就没再有别的表示。之后回到红城里，又当着红城组织的面清理了两个不听话的下手，用作杀一儆百，之后便专心致力在红城的洗白过程中。
　　
　　红城的组织中人命不好算。每一次大的帮派纷争中都会有几条人命，历任红城主座换届的时候也会死人，还会有因为违法被钩子枪毙的情况，这样算下去真是数不清。而现在红城的当家是黎诺，要是真的翻出旧账的话都会一起算到他一个人身上。
　　对此，黎诺私下真的是做足了工作。封口费为此也花出了不少的钱。
　　
　　其中有一笔帐不知道怎么的算在了黎诺前任申珍爸爸的手上。钱对她来说并没有什么太大的吸引力。而这女人也不是省油的灯，以黎诺为筹码，作为不告诉她爸爸的条件。
　　黎诺听了真觉得这女人脸皮厚。而事实上他是真的不愿意的。
　　于是他拒绝了。
　　“黎诺还没混到要卖身的地步。”
　　申珍听着他的冷笑，心慌起来，
　　“你别误会诺，我只是因为爱你……”
　　“算了。”
　　黎诺嗤笑着打断她，
　　“咱们这圈子，不言爱。”
　　他想到这样做的后果也许是什么。之后他派了人二十四小时秘密监视申珍，如果事情真的到了那个程度，他并不排除灭那个女人口的可能性。
　　
　　而有些东西，是这个人所撇下大局，却是一定要任性的固执的存在。
　　一个大男人，为了另一个大男人守身，是不是觉得牙都要笑掉了呀。哈哈。
　　可是只有黎诺知道。
　　那些东西，不是他就不可以。
　　
　　红城与张市长南启阳等人的明争暗斗也只有他们三个人清楚。外界的同道即使有少部分的有所耳闻之外，也均不了解内情。这一方面由于张市长的胆小怕事，怕事情声张败露名声影响位子，另一方面也归功于黎诺的谨慎。
　　
　　对于南启阳来说，一把年纪，大家都知道是涉黑的，于是也没什么遮掩。实则他最希望这件事情往外声张，他用这根线牵着张市长，另一方面牵制着黎诺，一箭双雕让他得意不已。
　　事情还没到那种能够过于公开的地步，黎诺需要名望和声誉。太声张对他不利，他清楚的明白这一点。
　　
　　红城不再接黑生意的消息传开之后，一些嫉妒的有意人士冷嘲热讽，借助媒体在报纸新闻上曝光红城手下的公司和企业，借机讽刺黎诺装纯，胆小，虎落平阳。
　　阿崇看了那些报道以后一个劲的生闷气，手指头愤懑的敲着报纸，
　　“什么啊这叫？‘个资周转资金以备政府不时之需’，‘企业的发展需要适时谨慎的道路转向’，倒是真会找借口！他们知道什么呀他们？”
　　黎诺微微抬眼看了阿崇一眼，又收回眼光，
　　“扔了吧。”
　　阿崇不甘的坐起，却还是皱着眉将报纸撕开，然后甩手扔进了纸篓。
　　“他们这么说你，你就忍了？”
　　黎诺的眼睛仍然静静的落在桌上的纸笔上，
　　“随他们吠。”
　　阿崇有点着急，“明眼人谁看了不会对红城产生误解？”
　　“误解能误解到哪去。”黎诺嘴角一弯，“红城是黑帮，我从来没隐瞒过。他们谁不知道。”
　　阿崇无奈的看着黎诺，
　　“果然你是老大。什么都不放在眼里。”
　　这话说得有点过。阿崇感觉到了，他是故意的。
　　但是黎诺没发火，却沉默了。
　　
　　“黑的就是黑的，遮能遮多少。”
　　他沉声说。
　　
　　阿崇看着他，降低了语气，
　　“我是为你好，哥，你打算下一步怎么办。”
　　黎诺背对着他，转过椅子面冲他站起身，
　　“公司和企业按原计划走。不受任何影响。其他的不给你安排就不要多问。”
　　阿崇感觉到黎诺有点心情不好，便识趣的闭上了嘴。
　　他到底是不敢惹他的。
　　
　　红城名下垄断的公司在几个月内迅速洗白，所有生意全部转到了明账上，因此和之前的业绩相比差了很多。因为这些业绩多少都是对外，黎诺为了掩人耳目，堵住流言蜚语，从自己的财产中转了将近一半来填补。
　　阿崇帮着他暗中将曾经的所有黑账复制一份，存在黎诺那里，其他的全部销毁。那天黎诺不在，于是他就将文件发给了黎诺，没想到第二天黎诺却当着他的面把全部的存档都删除了。阿崇奇怪，但是很聪明的没有过问任何，便在私底下也将自己手中的全部备份黑账都跟着删除了。
　　黎诺在他眼前这样做，为的就是给他个样子，暗示他这东西不能留。而实际上，作为红城当家，那些机密一般的资料，黎诺自己不可能不留备份。不过这些就不是阿崇要管的事了。
　　
　　电脑上的数据显示红城的帐曾经被人查过。完全不同的异地ID，一共查看了三次。但是结果可想而知，他不可能查到任何非法的数据。
　　黎诺知道是谁干的。只是现在还不到明算账的时候。
　　这步棋，无论如何不能由黎诺迈出第一步。
　　
　　之后的一次，黎诺曾经亲自到张市长那里拜访了一次，手里拎了些补品和名酒，还特地给张市长的小孙女买了一身好看的公主裙。
　　小孙女很喜欢黎诺，那一下午都拉着黎诺的手跟他玩，一口一个大哥哥的叫着，好不欢喜。
　　黎诺就当着张市长的面跟小女孩温柔的玩一边夸她跟爷爷长得像，还逗她，“给黎诺哥哥当妹妹好不好。”
　　
　　张市长坐在旁边，一股冷汗唰的冒出来。
　　
　　小女孩听了有点害羞，想答应似乎又有点为难，指指张市长，
　　“我得问问爷爷…”
　　黎诺就很自然的转过头，对着张市长一脸的不自然微笑着看了好久，然后哈哈的笑开，捏捏小女孩的脸蛋，
　　“哥哥开玩笑的。”说着还瞟了张市长一眼。
　　小女孩有点失望的纠自己的裙子边。小嘴微微的撅起不说话了。
　　
　　黎诺看着她可爱的小表情，一下子想到了一个人。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




54

54、五十四.注定 ... 
 
 
　　星期天，南方从学校回家取东西。一个人上公交，一个人走站台。
　　
　　女朋友跟他分手了。
　　
　　上周四南方感冒。小姑娘在一次没课的时候去南方的寝室，看见满脑袋是汗的人蜷在床上，眉头紧锁，没盖被子浑身发抖。
　　她一下子无措，只知道拿袖子去擦他的额头，然后握住了他的手。
　　在那一瞬间，她听见南方口中呢喃出一个人的名字。
　　黎诺。 两个字，说的那么清晰。
　　当时她就心碎的哭了。
　　她知道那个人是谁。在他们仍在交往的时候就知道他是谁。但是那时候她就喜欢南方。她高估了自己的能力。因为自己是女人。她觉得男人就是应该喜欢女人的。
　　南方要是知道她的这样的想法，一定会毫不犹豫的笑出来吧。
　　
　　床上的人因为女人的哭声醒过来，费力的撑起身，费解的看着她，
　　“这是男寝，你怎么进来了…”
　　“…你哭什么啊……”
　　女孩捂着嘴摇摇头，
　　“…你做噩梦了是不是……”
　　南方一愣。
　　“你梦到让你害怕的事情了…是不是…”
　　南方刚刚从可怕的梦靥中清醒，瞬间明白发生了什么。
　　他看着女孩，不做声。
　　女孩哭了一会，从南方枕边翻出他的手机，打开了翻盖，然后亮给南方看，
　　“你不让我动你的手机，我一直都听你话。现在你该清醒清醒了。”
　　南方呆呆的看着屏幕上黎诺傻呵呵的笑脸发怔。
　　“你要是不爱我的话，就别跟我在一起。你不知道这种事情对于女孩子来说是很丢人的事吗？我输给一个男人！”
　　
　　南方本来心情有点沉重，听了这句话，到底没忍住笑了出来。
　　你跟他比？
　　跟他比你啥也不是。
　　
　　他爽快的点头，
　　“行。分吧。”
　　女孩狠狠地推了他一把，然后跑出了寝室。
　　
　　门口正好回来的眼镜被女生吓了一跳，进门就问床上有点发懵的人，
　　“诶，你们怎么了？她怎么进来的？……哎呦，瞅你这一脑袋汗…难不成…”
　　说到这，眼镜故意斜着眼睛，以一种十分猥琐的眼神望着南方。
　　南方瞅他一眼，翻了一下眼睛。
　　“别恶心我啊。”
　　眼镜笑呵呵的坐过去。
　　“我们分手了。”
　　南方一边翻着手机里的照片一边说。
　　他觉得现在需要换一个手机壁纸。
　　眼镜听了乐了，猛的拍上他的肩膀，
　　“这就对了兄弟。没必要为难自己。有的东西吧，它该是啥样的，它就是啥样的。”
　　南方瞅都没瞅他一眼，甩甩肩膀，
　　“少跟你大哥勾肩搭背的。”
　　眼镜瞅着他笑。
　　他不知道，南方真的不喜欢别人这样搭着他的肩膀。那里的位置是只属于一个人的。
　　
　　最终，南方还是在眼镜对他王子病的鄙视中，拍了一张面无表情的自拍照，然后默然的设置为手机桌面的背景。用袖子擦了下脑袋上的汗珠，然后使劲的晃了晃脑袋，却还是甩不去脑袋里那些犹如电影一样的恐怖画面。
　　
　　刚刚的梦中，他梦见自己被一伙人带到一个荒岛上。他们的额头上都纹着红花，说在那里能找到撞坏他灵魂的人。他一下子就想到了黎诺，结果在一座独木桥上心惊胆战的走了好久好久，桥的尽头是一个小房子，打开门，里面面朝下的趴着一个人。
　　他们告诉南方，那就是撞坏你灵魂的人，名字叫做黎诺。
　　他一下子就傻了。只知道大声的喊他的名字。
　　可他却就那么一动不动的趴着，一动不动……
　　
　　这次周末回家，南方就决定去找个算命的看看这梦是怎么回事。他不迷信，也知道这样做很傻，但他只是图个心安。
　　算命的是个大爷，头大全都白了，白得发亮。
　　大爷问他，你多大了。
　　南方说，22.
　　大爷问他，你现在是不是自己住。
　　南方说，是。
　　大爷问他，梦中人的纹身是什么颜色。
　　南方说，血红色。
　　大爷问他，趴在地上的人有什么特别的特征。
　　南方说，他看不见脸。一动不动。一动也不动。
　　
　　大爷反复的看了看南方的眉眼，又看了手掌，最后静静地开口。
　　他说，南方身边的人有人作恶。不知悔改。容易受累连。梦中所指撞坏灵魂的那个人是打乱他生活的人。在他的生命中再也不会有另一个可以超脱那个人的存在。看不见脸预示着他在灵魂中对于你有隐瞒。红花意指存在的途径。他误入黑暗，为了拯救自己。你需要宽恕他。这个人面临难处，运气不好，但是灵魂中被红花守护。
　　
　　南方什么也没说，只是道了谢，就转身离开。
　　
　　回到家里，他静下心来。做的第一件事就是打开手机，毫不犹豫的按下了那个号码。
　　什么运气不好。
　　命什么的。他才不信。
　　
　　“喂。”
　　“少装聋。我要见你。”
　　
　　半个小时后，黎诺的车到了南方家楼下。
　　夜风吹得冷。他却只穿了一件单薄的黑色衬衫，扣子散漫的系着。
　　他打开车门下来，然后靠着车身站着，点了一支烟，微闭着眼睛，冲着斜上方吐了口烟。
　　他就这么等着，也不告诉他到了。
　　
　　不一会，他看见走廊的感应灯亮了，然后那个人从单元门口走了出来。
　　黎诺看见他时，嘴角斜着微微笑了一下。
　　南方没笑。
　　
　　黎诺低头吸了口烟，
　　“找我有事。”
　　南方想了想，走过去，站到黎诺身边，靠上他的车子跟他并排站着。
　　“我爸最近有行动。他是不是在跟你争？”
　　黎诺没看他，说：
　　“我不知道。”
　　南方看了一眼他的侧脸，收回目光。
　　“我妈说他最近不怎么在家。一有时间就往政府大楼跑。你小心点。别惹白道那帮人。”
　　黎诺沉默着听，然后轻轻地笑了一声。
　　他说，“谢谢你，南方。”
　　南方摇摇头。
　　两人半天没说话。
　　
　　半响，南方叹了口气，语气中带着些为难开口，
　　“如果你们真的冲突了。”
　　黎诺的眼睛微微的动了动。
　　“……怎么着给他留个活路。”
　　黎诺终于转过头来，
　　“这是什么话？”他淡然的笑。
　　“你明白我是什么意思。”南方正视他，“我的要求就这些。别让他死了。算我拜托你的。以后会还。”
　　黎诺被这话弄愣了。
　　之后他又开始情不自禁的轻笑开。
　　你……叫我半夜来这里……就是为了这个么？
　　
　　他笑着开口，
　　“你怎么还？”
　　“随你。”南方把头别到一边去。不看他。
　　黎诺觉得更加好笑了。
　　“这孩子……”
　　“现在好像还搞不懂情况呢……”
　　现在更棘手的，好像另有其人吧。
　　你对于黎诺就这么有信心吗？
　　
　　他温柔的答应，
　　“好。我答应你。我不伤害他。”
　　南方觉得不对劲。这些似乎不是他心中真正想要说的东西。但是这时候突然间想不起来要表达什么。
　　黎诺跟他挥挥手告别的时候，南方在背后大声的叫住他，
　　“你知道我这么说是因为什么！”
　　黎诺停住身。
　　“因为……因为你什么时候都不会不好的！”南方大声喊，“因为相信你会很好所以觉得被担心的人不会是你！所以别破坏那个前提。”
　　“你得好好的。得神气的把他们打败，才能让他们向你跪地求饶。你明白了吗。”
　　
　　黎诺缓缓回头，对他笑，
　　“这么说，不努力的话就不行了呢。”
　　“诶？”
　　“不然不就让你失望了么。”
　　
　　黎诺又一次什么都不说的留给他一个默然的背影。
　　那悲伤的回声延伸到自己的心里。却被强生生的拒绝进入心里。
　　那是连带黑暗的抗拒。一旦逃离开就不可以再回头。
　　 

作者有话要说：请多多支持~~~！！~~~




55

55、五十五.撕破脸皮 ... 
 
 
作者有话要说：近期会完结 请多多支持~~~！！~~~
 
　　明争暗斗了近一个月。有人坐不住了。
　　
　　黎诺知道会是这样。南启阳的巨额银行贷款只有两个月的期限。过期就是诈骗行为。银行这东西没办法走后门或者作假，国家的钱，过期不
　　
　　候直接判刑，过后会连着张市长在内的一大串人。
　　钱钱钱，全是他妈的为了钱。
　　
　　张市长，其实应该是很后悔和南启阳合作的。黎诺并不知道他当时用了什么手段，他也没什么兴趣。
　　他手中张市长的软肋，另有途径。
　　
　　最近红城真是消停的出出奇了。
　　连之前黎诺的合伙人都觉得奇怪。有的会在饭局上和南启阳碰上，不小心提到红城的SUN，说出来以后都觉得该打嘴巴。
　　毕竟当时红花被砸是一件不小的事。
　　
　　南启阳听了别有用心，嘴上却也当不当正不正的挖苦几句再加装装大度，
　　“小孩子嘛，给他个机会，以后的路说不定什么样呢。咱们都算引路人。”
　　周围的人连连称是，然后就不再多说。面子有时候是要靠硬撑的。而现在南启阳东山再起，必定有大后台，谁都不愿意得罪他。
　　实际上，南启阳的实力来讲，他眼中的对手也不过黎诺一人而已。他心高气傲，从南方身上就能看出他的当年。不过他现在苦于找不到黎诺的把柄，这人现在实在是太谨慎了。到了一点黑不沾的程度。
　　
　　没事的话，就只能挑事了。南启阳心里明白的很自己的目的。他可不是来打黑除恶的。说白了他从来不承认自己是什么好饼。
　　他是回来，报仇的。
　　
　　对于这事，实际上黎诺知道自己处于被动。本打算先将这阵子的危机靠过去，实际上他并不喜欢留祸患。
　　南启阳早晚得除。
　　要是没有遇到那个人，没有认识他，没有相爱过，没有仍然这样傻傻的不渝的等待他的回头……
　　爱情是折磨人的东西。
　　黎诺知道自己在玩火。
　　可那又怎样。
　　
　　几天后，一个晴朗的早晨，天空万里无云。
　　红城主楼的颜色之所以选的好，就是因为这样简单淡雅的色调，在四周环境的衬托下显得尤为大气。
　　简单的东西，那美丽更经得起琢磨。比如墙上，那开的苍白而妖艳的红花。
　　
　　阿崇哐一声从外面把门踢开，跌跌撞撞的跑进来，然后一把甩上了门，就开始扶着膝盖大口大口的喘气，脸上的惶恐被低下的头压下去。
　　黎诺正坐在窗前发怔，听见响动觉得奇怪，沉声问，
　　“怎么了。什么事仓仓惶惶的。”
　　阿崇都来不及咽下一口唾液，颤抖的声音就冒了出来，
　　“出……出事了……”
　　黎诺定定的看着他。
　　阿崇缓缓地抬起手，木木的伸出三个手指，
　　“……三年前…夏天…”
　　黎诺腾地一下站了起来，刷的变了脸色。
　　
　　红城成立于1992年。
　　第一任老大，也就是创建者的名字已经没有人记得。他本人在建帮后一个月得暴病死了。之后其心腹白麒坐上了他的位置。
　　白麒在主座上干了十四年。之后，在和A市另一帮派的重大纷争中受了重伤。政府介入后，与其相争的另一黑市团伙头号毛七被警方当场击毙。红城虽然胜了，但是白麒身受重伤。有人亲眼看见他被人砍了一条胳膊，中了四抢。但是他活了下来。
　　救他的，正是当时红城的右座，今日红城的当家，人称SUN君。
　　就是黎诺。
　　
　　没有人知道，其实这是一场阴谋。
　　黎诺坐上主座的位子上以后，对外宣称白麒死了。实际上白麒其人被他秘密的软禁在一处秘密的住处。黎诺救他不假，但是人不会做赔本的买卖。当初两派打的不可开交，不少都见了血，白麒不甘心输，傻乎乎的呆在现场坚持着，最后被黎诺冒死背了出去，送到医院，接受秘密的治疗。
　　然而黎诺并没有尽全力救他。他买通了医院里一个曾经黑帮御用的主治医生，在白麒的大脑治疗中注射了激素，间接致使他全身瘫痪，并且意识处于半清醒状态。
　　
　　他要的是那个权利。他在红城当牛做马的奋斗，并不是要什么慢慢的进阶，更不是什么忠犬。
　　黎诺的目标，始终是最上面的那个位子。
　　
　　白麒的戒指被放到了红城高层会议的会议桌上。看着那个熟悉的钻石，没有人去怀疑。更多的原因是，他们不敢。
　　
　　白麒在黎诺当上当家以后就被秘密谋杀了。黎诺以为从此不会再有谁知道这件事。
　　而就在几天前，当年白麒的主治医生因医疗事故去世。临终前他将自己今生所有违心的事情全部用特质的录音笔录了下来。就在他的床边。
　　
　　对他略有耳闻的南启阳在第一时间赶到现场，用手段搞到了那只无法翻录的录音笔。
　　
　　阿崇在今天来到红城后，在黎诺的公共邮箱里发现一条信息。内容是有短短的一句话：
　　“白麒大人，死不瞑目。
　　――XX医生。”
　　署名红花。
　　
　　阿崇是搞科研的黑手。他知道之前的红城当家叫白麒，并查了署名医生的资料和背景，又想到之前的红花饭店，就觉得出事了，就赶紧连滚带爬的往黎诺办公室跑。
　　
　　黎诺听他说完之后，赶紧点开了那封邮件，看完那行字后，脸色立刻深深地沉了下去。
　　阿崇看他的脸色，不敢说话。
　　
　　黎诺死死地盯着那个署名，半天才说了一句话，
　　“IP查了么。”
　　“查了，”阿崇小心翼翼的回答，“是一家网吧的地址。”
　　
　　黎诺猛的一推笔记本，它便哐当一声撞了墙壁，金属外壳被磕出一个坑。
　　阿崇再次看向黎诺的时候，他发现这个男人的眉头已经无法舒展开。
　　
　　这次是真的出事了。
　　
　　接到南启阳的电话是在第二天下午。
　　
　　“等急了吧黎诺。”南启阳的声音猥琐。
　　黎诺静了心下来，
　　“你想怎么样。”
　　“不愧是红城的老大呀，爽快！白麒没少栽培你吧。哈哈。”
　　黎诺想到他的这一手，虽然心中震动，却还是强迫自己平静下来，
　　“你想要什么。”
　　“很简单。”南启阳懒洋洋的说，
　　“我要你身败名裂，生不如死。”
　　黎诺笑了一下，“你就这么恨我么。”
　　“黎诺！”南启阳被他的傲慢态度激怒，“我告诉你，现在不是你跟我谈条件的时候！要是想活命的话就给我乖乖的，否则说不准今天就是你的死期！”
　　阿崇听着，狠狠地骂了一句脏话。
　　黎诺跟他做了个噤声的手势，重新拿好话筒，
　　“何必呢。南先生，其实我们都是身不由己。你不也是一样么。”
　　南启阳傲慢的笑，“错！我们可不一样。现在成为瓮中鳖的是你。你以为你总是那个手操胜券的人吗？”
　　黎诺仍然好脾气的笑。
　　“南先生。我们是一样的。”
　　“其实，没有张市长，你觉得你是什么呀。”
　　一旁的阿崇因为老大的公然挑衅而吃惊的长大了嘴巴。而另一边的南启阳更因他的话语而愤怒不已。
　　“你……黎诺你是真的活腻歪了你！！”
　　“实话么。南先生，其实我们都是身背重案的人，只要随便一件事出来，就够咱死上好几回了。可是您不想想，为什么入行这些年了，一直没人办我呢？您应该好好跟张市长学学，问问他老人家威胁黎诺到底合不合算。”
　　“大不了我破罐子破摔！”南启阳的情绪激动，“我告诉你黎诺，我一把老骨头了，我这辈子玩也玩过了钱也挥霍了官也当够了，我他妈作为一个男人我值当了！倒是你，你不用跟这气我，年纪轻轻的怎么都是废，我还真是替你可惜呀！今年……二十四了吧？”
　　
　　黎诺淡淡的笑。
　　
　　是啊。大家都知道了。这是步死棋。黎诺进退无路。
　　现在南启阳要置他于身败名裂生不如死是易如反掌的事情，自首的话黎诺也根本没有活路。这辈子活到这种境地还是第一次呢。
　　只是他黎诺不会就这样的束手就擒的。他不会就这么等死的。
　　
　　“谢谢您提醒了南先生。”
　　
　　黎诺收完了这话准备挂电话，却被叫住，
　　“等等！”
　　黎诺拿回话筒。
　　“你就真的，不想求饶么？”南启阳试探着问，“或许你来求我，我可以考虑，保你条命呢。”
　　黎诺仍然以一种很淡然的语调，语气轻快的回答，
　　“再次感谢你。我们回见。”
　　
　　挂了电话之后，黎诺坦然的笑开，冲着落地窗外的草地高高的扬起了头。
　　
　　求饶？呵呵。
　　
　　妄想。
　　




56

56、五十六.重拾黑暗 ... 
 
 
　　重拾黑暗的时候，知道是什么样的感觉吗？
　　是将自己尚未愈合的伤口，重新的，狠狠地割上一刀。血肉模糊。
　　于是奔向天堂的那双翅膀再次被自己折断。
　　黎诺想自己也许真的没有机会悔过了。一个被迫生存在黑暗中的人，即使有一千个理由离开，却终究不能过了那一关。
　　――他是不会承认自己是弱者的。永远不会。
　　即使被卷入黑暗中永远不能再重生，从此被嵌入黑暗的骨髓，也是要活在别人之上的。
　　
　　我的手中依然沾满了鲜血。
　　可怜的人依然需要为自己战斗。
　　
　　那唯一纯洁美好的东西，被那个人残忍的收回。是不是，就不应该拥有了，就不应该再惦念了呢？
　　那么，就让我再怀念一次。
　　最后一次……
　　
　　第多少次站在他的楼下，黎诺已经忘记了。只是想起那个人的脸，他仍然会微微的笑出来。
　　
　　“南方？”
　　电话那边愣了一下。
　　“在听吗？呵呵……这个时候打电话是不是有些奇怪啊……”
　　“没什么，”南方回答他，“有事就说好了。”
　　黎诺突然低下了头。
　　“……我能见见你么。”
　　“……想你了。我。”
　　南方没回答。
　　“呵呵，算了。”黎诺抽了一下鼻子，“南方啊，我问你个问题。”
　　“什么。”
　　南方走到窗前，打开窗帘，拿着手机，默然的往下看着那个低着头的孤单身影。
　　
　　黎诺顿了一下，
　　“…你爱我的对吧。”
　　
　　南方心里一颤。
　　然后他苦笑开，
　　“现在说这些有什么意义吗？你走不出来的话，就不要讲那些了。”
　　黎诺被他说得愣住。
　　之后他小声的解释，“我就是问问。”
　　那语气突然间那么无助。
　　南方强迫冷冷的回应，“现在问完了。”
　　黎诺苦笑，
　　“你还是那么在意……我的事……”
　　“很在意。”南方回答的痛快。
　　黎诺想了一下，
　　“……所以我要是，再做了什么那样的事……”
　　“绝对不会原谅。”
　　南方的声音顿时冷了下去，“黎诺，你知道我的过往。尤其是对于你，我真的不能忍让。”
　　黎诺轻笑一声，
　　“知道了。”
　　“不早了，早点睡吧。”他温柔的说，
　　“晚安。”
　　
　　电话里传来嘟嘟的声音。他转身，车子消失在夜色里。
　　他们都已近习惯了互相伤害了。不管是吵架还是无声的刺，都已经习惯了那个深度与频率了。
　　那就是希冀。庆幸还在痛着，还能够伤害着，还能够感到痛感，就是因为还在乎着。
　　那对于现在的黎诺来说，就已经是足够的事了。
　　
　　这一次，南方没有再看他的背影。
　　
　　次日，红城旗下的全部财产受到盘查。时经两天。两天后，红城主座黎诺受到传讯，作为红城B区酒店投资的直接负责人接受并配合调查。
　　
　　之后他本人因证据不足被放回，B区酒店却因为财产不明而遭到查封，责令一周之内搬出。
　　黎诺回去之后，便径直的将车子开会了私人公寓。并没有见任何人。
　　
　　之后本市新闻传出近日一知名医疗专家因医疗事故去世，家里人针对此事与医院打官司。但是引人注目的焦点似乎并不是这样，而在于那日有人用手机偷拍到一神秘男子从现场盗出一支录音笔的录像。
　　通过阿崇的调查，黎诺得知那只录音笔是DK390的型号，是无法复制重录内容的装置。
　　当天下午，消息被封锁。全部的媒体报道全部被删除。
　　
　　阿崇试探着问，是谁这样做。
　　黎诺平静的回答，“是我。”
　　阿崇很意外，“你在帮他们？”
　　“我已经垄断了所有的媒体。他再怎么猖狂还是要在意舆论的。”
　　阿崇摇摇头。“哥。我们再想想别的办法。你这样没用。”
　　“我心里有数。”
　　黎诺说完这句话，就不再言语。
　　阿崇看着他带着半黑框眼镜，专注的在纸上写写画画的样子，不知所言。
　　
　　红城现在并不稳定，换句话说已经开始因为今日的状况而慌张。政府不会莫名其妙的查什么财产所有。一定是上头出事了。最近总是有人来敲黎诺的门，想问出点什么，可是黎诺口风一向严的很。只要他不想，任何人都不会从他这知道任何东西。
　　有人因为这很恼火，甚至斗胆和黎诺拍过桌子。阿崇真觉得他活腻歪了。
　　可是面对对方的发怒与质问，黎诺的声音不高，反应也并不强烈，但是却让人由内而外的生出一股凉意直逼心房。
　　
　　他只是漫不经心在镜框后抬起眼，甩下一句话，
　　“有些事情不用你们操心。怕了就滚。”
　　
　　那人被说得哑口无言，结果愤愤的扭头走了出去。
　　
　　阿崇觉得黎诺这样做太鲁莽了，这个时候好像不应该给属下脸子看。
　　可是他也感觉到了，黎诺现在真的是懒得跟任何人纠结。
　　他曾经好奇过，为什么这一次那支录音笔显示出来的危险那么大，但是他还算聪明，还想活命。他不知道为什么要跟着黎诺干，但是他不想离开他。尤其是这个时候。直觉告诉他，SUN现在是需要帮助的。只是凭他的脾气，是打死都不会说出来的。
　　他有事要忙。他的时间有限。他真的很忙。
　　
　　但是突然有一天，黎诺在繁忙的工作中停顿下来，正色，
　　“阿崇。”
　　阿崇回过头，“哦哥。”
　　黎诺看着他，
　　“要是觉得累了的话，就离开吧。”
　　阿崇慢慢的站起身来，一脸的不解，
　　“这话是……”
　　“红城现在出事了。实话说我自身难保。我没办法保证任何人的生命。所以你要是想走的话，就趁早，以后陷得深了就来不及了。”
　　
　　黎诺说这话的时候还是那样的平静，似乎将要发生的事情跟他无关一样。
　　而阿崇就是崇拜他这一点。
　　
　　他也认真的开口，
　　“哥。你有事要做。”
　　黎诺并不否认。
　　于是阿崇笑了。
　　“哥，”
　　“阿崇没那么命贱。阿崇也是条汉子。”
　　黎诺静静地看着他。
　　“自打入了这行，就把脑袋别在腰带上了，就想找个好主子就知足。所以这节骨眼上了，你当老大的也别说丧气话呀。”
　　黎诺看着他，微微的笑了出来。这是阿崇第一次看见他笑。
　　而在目光交汇那一瞬间，黎诺似乎看见了杨笑的影子。
　　
　　黎诺要干大的。他一直这样从容冷静，是因为他真的要豁出去了。
　　南启阳给他下通牒，张市长给他施压，他是能往前走。不管走什么颜色的路，都只能往前走。
　　
　　这一天，白天下过一场雨。一开始是狐狸雨，后来不知道怎么的，太阳就不见了。无云看不清楚轮廓买那样散漫的铺散开。
　　太阳。SUN。
　　黎诺望着天空发怔，然后低下头，望着校园里的喧嚣眯起了眼睛。
　　孩子们吵闹着，欢笑着。
　　他们永远望不到大人们心中的难过与黑暗。多好。
　　 

作者有话要说：近期会完结 请多多支持~~~！！~~~




57

57、五十七.绑 架 ... 
 
 
　　
　　当晚，黎诺看着电视上乱成一锅粥的新闻，缓缓地拨下了张市长的号码。
　　
　　电话声嘟嘟嘟的响。电视里的人已经慌乱的来不及接电话。
　　
　　黎诺靠在沙发上，将话筒对准耳朵，默然的看着那电视里的男人手忙脚乱的拿出手机，看到号码时惊恐的面容，还有他战战兢兢而又愤怒的表情。 
　　他走出了画面。黎诺看不见他了。
　　
　　“黎诺！”
　　黎诺静静地听着他的声音。
　　“张市长，慌什么。”
　　“你！……你怎么……你怎么能……”
　　黎诺靠在沙发上，面无表情的摸着身边女孩的头发，
　　“我只是带小晴出去玩了会，天晚了就让她在这里住下吧。”
　　
　　小女孩坐在他身边，给手里的洋娃娃穿上了一套新衣服，拿起来讨好似的给黎诺看，
　　“黎诺哥哥，好不好看？”
　　黎诺宠溺的笑，“好看。和我们小晴一样好看。”
　　
　　张市长在电话里失控的大喊：“你要对小晴做什么！？”
　　黎诺的声音立刻冷下来，
　　“这取决于你们。”
　　“你这个混账！那么小的孩子！你怎么能这么残忍？！”
　　“你们逼的。”
　　“……你让小晴跟我说话！”
　　“等我的电话。”黎诺说完啪的合了手机。
　　
　　小女孩坐在他的身边，仰起头，担心的眨着大眼睛，
　　“黎诺哥哥，谁惹你生气了？他怎么这么坏？”
　　黎诺仍然面无表情的，伸手捏了捏她的脸，
　　“是啊。”
　　“是坏人。”
　　
　　A市几年来最猖狂的绑架案在这天的下午时分发生。A市张市长的孙女于放学后五点四十六分在校门口被一辆黑色宾利接走。根据监控来看，小女孩是自愿跟着一名黑衣男子上车的，画面放大脸上居然还带着笑容。
　　
　　专家分析应该是认识的人。
　　
　　张市长不安的握着沙发的把手。沉着脸不语。
　　什么认识的人。罪犯就是黎诺。这还用什么调查？
　　
　　南启阳告诉张市长不能声张这件事情。不然黎诺绝对会牵连出很多连锁的事情。包括张市长的，还有更多人的。
　　毕竟红城在A市的黑市中还是占有举足轻重的地位，他们手中所掌握的各种资料和证据，并不少于司法机关。
　　于是迅速的，之前报道的媒体全部更改了新闻，称之前张市长孙女被劫是一场虚惊。而实际上各家都有各家的想法。这正是作为一个市长所非常重视的。
　　
　　从小晴失踪后，黎诺只给他们打过一通电话。而到现在为止，小晴已经被带走超过二十四小时。
　　他们没有傻到报警，只能安静的等着动静。黎诺用的是商务私人手机，根本无法查出正确的定位。
　　
　　张市长急的坐立不安，
　　“他到底想要什么？！”
　　
　　南启阳并没有告诉张市长有关于录音笔的事情。那是作为他独立的所拥有黎诺的唯一致命武器。他不可能轻易地让别人知道。
　　“您别急，他现在没有打来电话，他也在彷徨呢。绑架是死罪，他心里比咱们慌。”
　　张市长没耐心听这些屁话，忍不住大吼，
　　“你儿子被绑了你试试！”
　　南启阳愣了一下，心虚的低了头。
　　
　　瞬间，眼睛奸诈的一转，他立刻乐了，
　　“市长，我有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“犬子之前和黎诺……有些交情，要不然，让他去试着和他谈谈？”
　　张市长怀疑，
　　“你儿子是谁？干什么的？”
　　南启阳有些尴尬，不知道怎么解释，
　　正苦恼的时候，张市长突然间睁大了眼睛，
　　“哦！你儿子……是不是叫南方？”
　　“您怎么知……”
　　“他不是黎诺的情人吗？”张市长一下子兴奋起来，“当初黎诺找了个男人，他俩的事高调的很谁不知道？他真是你儿子？”
　　南启阳尴尬的笑笑，点了点头。
　　“那还等什么？赶紧去啊！”
　　
　　南启阳立刻走到一旁给南方妈妈打了电话。
　　“儿子号码给我。”
　　南方妈妈愣了一下，
　　“你要干什么？”
　　“别管了，赶紧叫他到政府来一趟。”
　　“你那些事别再扯到别处了行不行？”南方妈妈生气了，“还嫌惹的事不够乱吗？！”
　　南方在一旁，因为妈妈的反应惊讶，问她，“怎么了？”
　　南启阳听见他的声音，赶紧提高了嗓门，“南方南方原来你在啊！爸爸找你有事！你接个电话！”
　　南方妈妈立刻挂了电话，放在身后，推着南方的肩膀把他从厨房里撵了出去。
　　南方奇怪，
　　“怎么回事啊。找我？”
　　“没你的事。”南方妈妈摇摇头，一把抢过他手中的碗，“你别干了，到客厅看电视去。去。”
　　南方觉得奇怪，但是南启阳的事情他打心眼里不愿意管，也就懒得操那份心。
　　
　　坐在沙发上的时候，他的脑中一瞬间的闪过黎诺的脸。心里不禁抖了一下，没由来的。
　　狠狠地晃了晃脑袋，他不愿意再想。
　　




58

58、五十八.南方 ... 
 
 
　　半个小时后，公寓的门突然间被狠狠地敲起，给娘俩吓了一跳。
　　南方感觉到有什么事情要发生了。
　　他站起来，冲着妈妈一指卧室，“你到里面呆着去。”
　　南方妈妈犹豫着不愿意进去。
　　“快点！”
　　南方不耐烦的把她拽进卧室，咔嚓一声锁上了门，然后就独自走向了玄关。
　　门被敲得震天响。
　　
　　南方深呼一口气，往门镜中看过去，之后便恼怒的转过身。
　　“南方，我知道你在家，给爸爸开开门。”
　　隔着门，那个人的声音从那边慢悠悠的传过来，惹的南方一阵恶心。
　　“爸爸知道你不想见我，不是我求你，但是现在有人需要你的帮忙。”
　　南方靠着门，眼睛一转。
　　“黎诺出事了你知道吧。他要出大事了。”南启阳笃定了他一定会因此现身，
　　“爸爸不骗你。只有你能帮得了他。”
　　南方脑中一下子想起了那天晚上，他来找自己说的话。那个样子，好像是诀别一样，让他烦躁不已。
　　
　　“……让他自己来找我。”南方闷声回答。
　　“哎呦……你这个傻孩子……”南启阳汗都快流下来，“他要是能自己来，我还会来找你吗？”
　　“你少骗我，你能那么好心帮他？再说我能帮什么忙？少把我往你们那破圈子扯！我又不是跟你们一样杀人放火的！”南方不耐烦的大喊，“别来烦我了！省省吧！”
　　门那边突然间静了。
　　
　　南方觉得头疼欲裂。
　　
　　就在他觉得门外的人已经离开的时候，南启阳说话了，
　　“南方，看了之前的新闻了吧。”
　　“张市长的孙女其实没找着呢。你别不信。”
　　“绑架她的人，是黎诺。”
　　
　　南方的表情瞬间凝固，脑中像是闪过一道雷电，轰然炸开。
　　
　　这花花世界上的各样纠缠，还真是让人哭笑不得呢。
　　疯子……
　　大家都疯了……
　　
　　走之前，南方转过身，冲卧室轻声说了句，
　　“妈。钥匙在我抽屉里呢。”
　　“儿子你别去儿子！你别去――！！”
　　南方笑了一下，然后拿起外套，打开了门，低头走了出去。
　　听着那一声关门的动静，南方妈妈顺着卧室的门无力的滑坐在地板上，捂住嘴，心碎的哭了出来。
　　
　　张市长见到南方时，竟然没有掩饰一脸的蔑视。喜欢男人的男人，居然还长成这个样子。
　　于是他别有用意的跟南启阳说了句，
　　“果然是你的儿子啊。”
　　南方面无表情的站着，毫不犹豫的回敬，
　　“张市长，这就是你求人的态度？”
　　张市长脸上的狞笑立刻僵住。
　　南启阳在心里暗笑，表面上却聪明的将话题转开，“张市长，我们先不说别的，现在把孩子弄回来是要紧事。”
　　南方心里一紧。
　　
　　张市长瞪了他一眼，走到一旁坐下，
　　
　　资料片在屏幕上放开。
　　根据录像，这位年轻男子在孩子放学前几分钟等候在校门口，放学时间是在五点四十分。小女孩见到犯罪嫌疑人之后很开心，跟他说了几句话之后便自己拉开车门坐了进去。”
　　南方看着屏幕中黎诺的笑容冷笑，
　　真有两下子，小孩都不放过。
　　
　　画面定格。
　　“你认识他吗？”
　　张市长沉声道，故意给他下马威。
　　南方不禁眉头一皱。当官的都是这个德行。
　　下一秒他却笑开，脸上得意不已，
　　“黎诺以前之接过我一个人放学呢。张市长您孙女真是好福气呀。”
　　“你放肆！”张市长唰的站起来大吼。
　　“我就这样。受不了的话我可以走啊。恕不奉陪。”
　　南方一脸高傲的站了起来，正要往门口走的时候被拽住了胳膊猛的扭转过去，接着带着力量的一阵风唰的刮过耳边――
　　南启阳举着巴掌，尴尬的站在那里，愣愣看着已经比自己高的儿子。
　　刚刚，南方一闪身躲过了他的耳光，站在原地冷冷的看着他。
　　他嘴角一牵。冷笑开，
　　“一把年纪了。成熟点。”
　　他几步跨到张市长的桌子面前，居高临下的望着他，竟给他一种无形的压迫感。
　　“安排我们见面。”
　　他语气严肃，沉声道，“办不到的话就别找我了。我要跟他面谈。”
　　张市长面带震撼，此刻面对这个金发的眉头深皱的年轻人，却终究慌张的低下了头。
　　“……好，我们试试…”
　　
　　南方死死地瞪着他，眼中一股慑人的气息斑斑隐现。
　　
　　黎诺的电话仍然打不通。张市长急的心都快跳出来了。
　　“这哪有这么绑架的？你起码提个要求出来呀！”
　　南方笑了一下，
　　“黎诺不是急性子。”
　　那语气中居然有一丝得意。
　　张市长斜着眼睛看他，南方无视了他。
　　
　　他现在不想跟任何人吵。他觉得自己很可笑。
　　看起来话虽然都是为黎诺说的，但是他也不过是在这些恶心的人面前，为他保留一些光亮而已。
　　他恨他的心，谁都不会知道。




59

59、五十九.对视的绝望 ... 
 
 
　　一个小时后，也就是昨天打来电话的同一个时间，张市长的办公室座机响了。
　　他手忙脚乱的按了免提。
　　
　　“实话说，自己孙女都被绑了快二十四小时还能这么消停的呆在办公室里的，您应该是第一个吧。”
　　南方听着那依旧沉稳的熟悉声音，心一下子颤抖了起来。
　　真的是你……
　　张市长沉声，
　　“黎诺。我没想到你会这么做。”
　　“我也没想到。”黎诺笑。
　　张市长深吸一口气，
　　“能不能，让我和小晴说句话，要不让我听听她的声音也可以。”
　　电话那边一阵嘈杂。
　　接着隐隐约约的小女孩的声音出现――
　　“……诶？……”
　　“……爷爷？爷爷不是在上班吗？……”
　　“……黎诺哥哥……”
　　南方紧紧地盯着张市长的表情，一下子想到了十四岁那年，电话里妈妈快要崩溃的声音。他立刻看向南启阳，他正认真紧张的听着电话里的声音，却没有一点其他的情绪。
　　呵呵。他苦笑出来。
　　
　　电话那边又是一阵嘈杂，接着那个男人的声音又一次出现。
　　“小宝贝乖得很呢。”
　　“你到底要什么啊！？”张市长终于快要崩溃的大喊出来。
　　“很简单。这一点，你身边的人比你了解。”
　　南方一愣。
　　“南先生，那支录音笔你打算什么时候还给我啊。我的医生，遗物应该是有权经过我手的吧。”
　　南方看向南启阳，才明白黎诺说的是他，此时他正一脸紧张，忐忑不已。
　　张市长转头，看向他，一把揪住他的领口，
　　“那个录音笔是什么东西？快点拿出来！！”
　　“……那，那是…张市长您先别着急呀…”南启阳试图让张市长冷静下来，“那东西也是我刚刚得到的……当中包含黎诺几项重大罪证，足够扳倒他……而且他不敢拿您孙女怎么样的……我了解他的性格…黎诺喜欢小孩子…真的……”
　　
　　南方默然的看着两个人，脑子里正根据他们的话语尽力分析到底是怎么回事，这时电话里传来一阵悉悉索索的声音，那个人似乎没了耐心，要挂电话了。
　　他赶紧走过去，抓起了话筒，
　　“等等！”
　　张市长和南启阳都赶紧转过头，
　　电话那边的人一下子顿住了，半天才试探性的问出，
　　“……南方？”
　　南方敛了情绪，“是我。”
　　透过话筒，他似乎都能感觉到那边人立刻绷紧了的神经线。
　　“……你怎么会在他们那？”黎诺的声音低沉而急切。
　　南方没回答。
　　
　　张市长一把抢过话筒，语无伦次，
　　“……黎诺，你告诉我你要什么……”
　　他没说话，
　　接着张市长隐隐约约听到一声“把孩子带走”，
　　张市长立刻又紧张起来，
　　“黎诺！黎诺！你要什么！你告诉我你要什么，你总得有个筹码！”
　　那边又是一阵沉默。
　　
　　之后黎诺低沉的声音传过来，
　　“我要跟南方见面。不许带警察。半个小时后，红花饭店旧址。”
　　没等他们反应过来，他已经挂了电话。
　　
　　张市长，放下电话，急急忙忙的叮嘱属下，“快快，红花饭店旧址，安排见面！”
　　南方咬着唇，低下了头。
　　
　　“要不要带人？”
　　“……不要，找个人在身边跟着就行，别带警察……”
　　
　　如今红花旧址已经建成了一家环境优雅的咖啡厅。南方站在门口，仰头望着它的招牌，突然间想起，他和这个男人相识已经快三年了。
　　三年前的一个夏夜，南方在这里，祭奠那朵红花的败落。
　　三年后，他来这里，祭奠他的爱情。
　　
　　进到店里后，南方被侍者领到了里面的一个包间，称一位先生已经订好了位置。请他稍等。
　　南方跟着他走到里面，觉得这氛围像是约会。却又觉得好笑。
　　他时刻记着与黎诺是分了手的恋人，许多事情都是没必要的。
　　可是……
　　自己来这里，是干嘛的呢？
　　
　　张市长和南启阳的人正守在店外对面的街上，可是已转入室内，就没办法监控了。
　　南方心里明白，和黎诺对着干不是一件容易成功的事情。
　　呵呵。这说明什么？
　　
　　几分钟后，包间的门被打开。
　　南方不自觉的仰起头。
　　
　　他还是穿着黑色的休闲大衣。只是头发长了。脸也小了。
　　只是他坐在那里的时候，还是会感觉到悲伤。
　　
　　黎诺在对面，默默看了南方好久。
　　
　　最后他还是开口，
　　“你怎么会……”
　　“你是不是绑架了孩子。”南方冷冰冰的打断他。
　　黎诺着实一愣。
　　“我问你是不是绑架了孩子！”南方低声质问。
　　黎诺又看了他一眼，没做声，把目光转向了别处。
　　南方扬手就甩了他狠狠的一巴掌。
　　黎诺被他打的头狼狈的侧到一边去，头发都甩过去贴到了脸上。
　　他咽了口唾液，静静地看着墙壁，没有说话。
　　
　　南方咬着牙，狠狠地盯着他的眼睛，半天才艰难的说出一句话来，
　　“黎诺。”
　　“你没救了。”
　　
　　黎诺侧着脸，漂亮的睫毛微微的颤了颤，看着窗外一句话都不说。
　　南方深吸了一口气，低声问，
　　“孩子你不会还回来是吧。”
　　黎诺转过头，“我不会伤害她。”
　　南方听了笑了。
　　黎诺突然间着急的解释，“你相信我南方。我是身不由己……”
　　“够了，你骗谁呢。”
　　“我没骗你！孩子现在好好的！我每天带她吃好的玩好的很细心的照顾她！”黎诺激动的低吼，“为什么总是把我想成丑陋的人？为什么总是这样折磨我？！”
　　南方看着他痛苦的脸庞，苦笑着反问，
　　“你不是么。”
　　黎诺不再解释。
　　他只是抬起眼，久久的凝视他。
　　之后他干巴巴的笑了笑，就深深地低下了头。
　　
　　南方总是害怕与他对视。
　　他知道那里面有他一直以来害怕看到的东西。
　　那不是黑暗。它叫做绝望。
　　
　　过了一会，黎诺低声开口：
　　“一会出了这店你就回去吧。我可以叫人送你走。别再掺和进来了。这里的事情你不懂。”
　　“你没资格命令别人。”南方狠着心说。
　　黎诺火了。
　　“我说了离这远点！”
　　“你不是讨厌么？憎恨么？那就离这里远一点！”
　　说到这黎诺站了起来，语调徒然骤降，
　　“别脏了你。”
　　
　　南方忍不住又一次站起来，端起咖啡狠狠地甩了黎诺一脸。
　　那咖啡还是烫的。
　　
　　黎诺没躲。
　　
　　“消气了么。”
　　
　　他不去看南方气的颤抖的身子，伸手从纸抽里抽了几张纸出来，随便的擦了擦脸，就转身走了出去。
　　
　　南方从店里走出来时，张市长的人立刻围了过来，
　　“怎么样怎么样？
　　南方只是淡淡的摇了摇头，就默然的往一个方向走，却被张市长拦住了去路。
　　南方一阵警惕，“干什么？”
　　“不好意思。”张市长笑，“现在看来，效果好像没有达到，所以在小晴没有安全回来之前，恐怕你还得在我们这里留一阵子，放心，我们不会难为你的。”
　　
　　于是来不及挣扎的，南方就被“请”进了张市长的车子。
　　关上车门后，车子飞速驶去。
　　 

作者有话要说：近期会完结 请多多支持~~~！！~~~




60

60、六十.了结 ... 
 
 
　　黎诺的心很乱。
　　他今天被甩了一巴掌，挨了打。脸上心里生生的疼。
　　他不愿意解释太多。因为南方好像并不像知道真相。也并不想原谅自己。
　　他快要没有信心了。
　　
　　回到工作室，他吩咐阿崇，将孩子转移到另一个地方去。
　　阿崇问，“今晚就动手？”
　　黎诺皱着眉想了一下，
　　“再等等……”
　　
　　电话打断了他。阿崇看了一眼来电显示，一个陌生的号码，他拿给黎诺，
　　“接不接？”
　　黎诺瞟了一眼，
　　“接。”
　　阿崇接了电话，
　　“喂。您好。”
　　
　　黎诺走到圆桌旁，拿起酒瓶，往高脚杯里漫不经心的倒。
　　
　　阿崇盖住了话筒，
　　“找你的哥。张市长。”
　　黎诺伸过手，阿崇将电话递过去，
　　“……”
　　“你想要那录音笔？”张市长问。
　　他的语气这回好像不那么急切了，反而问起黎诺来。
　　他端起杯子喝进一口，
　　“我不喜欢难为人。也从不这样做。”
　　“呵呵……”张市长笑了，那笑声居然让黎诺不寒而栗。
　　“黎诺。你是个才。天才。有胆识，有能力，有脑子。是可惜用错了地方。坏了你的前程。”
　　黎诺笑，“不劳张市长教育。这话留着吧。不知道能不能跟小晴说上。”
　　张市长一瞬间的呼吸不稳。
　　“不用说这话。我们的筹码，不一定谁的大过谁呢。”
　　黎诺心里一紧，
　　“你什么意思。”
　　张市长呵呵的笑开。
　　下一秒，黎诺听见那边的声音，“南方啊，你要不要和黎诺先生通个话……”
　　
　　黎诺手里的杯子立刻掉了下去，碎了。酒水撒了一地。
　　他感觉到自己心脏的晃动，整个人有点站不稳。
　　
　　“怎么了，黎诺你的定力不是很好么？啊？”张市长似乎很得意。
　　黎诺强迫自己调整呼吸，咬着牙狠狠地吐出一句话，
　　“你们敢动他一根指头，我拿小晴的脑袋去见你。”
　　“黎诺你不许乱来！”
　　黎诺冷笑。
　　“张市长。这事本来有挽回的余地。你不要自作聪明撕破脸皮。要知道我本无意伤害谁。我要的只是那个录音笔。你何必非要把黎诺往绝路上逼呢？我告诉你，我手里的人命够凌迟我了。你以为我真的不敢做什么么？”
　　张市长愣住，
　　“大家都有割舍不掉的情感。话说白了，真出事了大不了我一死了之。我无所谓。可是张市长，你知道为什么你总是被动么？”黎诺说的认真而决绝，
　　“像你们这种人，患得患失，拥有了全部也一样都不愿意放开，而我们，靠的只是一条命而已。”
　　“所以你豁不出去！你懂吗？！”
　　张市长居然被红城向来风光的老大这样一吼吼得愣住了神。
　　
　　南方在一旁盯着他手中的电话，听着黎诺的声音，突然间就那么想哭出来。
　　
　　半响，黎诺那边传来他低沉的声音，
　　“晚上九点半。红城区入口。我们来做个了结吧。”
　　张市长想了想，
　　“凭什么是你定……”
　　“孩子就在我手里！你没有资格跟我讨价还价！！”黎诺大吼。
　　张市长着急的回头看了一眼南方，答应。
　　“给我老老实实的。”黎诺冷着声音命令，“别以为小孩子我就不忍心做什么。你知道我是干什么的。别逼我。”
　　电话被挂掉。
　　
　　南方扭过头，不去看张市长。
　　黎诺累了。南方感觉到。
　　那个人声音中透出的深深疲惫，只有他才能感觉到。
　　他想起那个算命老人的话，深入灵魂的存在。
　　果然，逃不掉了。
　　
　　红城从上数五个阶的人今晚全都出来。到现在，能被SUN使唤动的，够意思的人都参加了这次的行动。
　　之前黎诺放了话，
　　“我在这个位置上呆了将近五年。凭良心讲，我知足了。这五年来我对得起城里的弟兄。我问心无愧。只是这一次我栽了。SUN这辈子不愿意求人，也一直没跟兄弟叫过苦。这一次，我撇下脸来求各位一次。愿意帮黎诺一把的，我打心眼里感谢你们。不愿意的我也不怪你们。说实在的今晚不知道会发生什么。这是我这辈子干的最后一票。今晚过后我自动退位。我不连累你们。要是还惦念这个地方，红城就交由下面的左座和下阶自行管理。多的不说了。大家好好准备。”
　　说完话，他撇下一团喧嚣便回了工作室。
　　
　　他现在需要静一静。
　　
　　八点钟。
　　之前黎诺又给张市长通了通电话，给他听了小晴的声音，顺便确认了南方的安全。小晴开始害怕了，吵着要找爸爸妈妈。孩子爸妈在这边疯了一样的哭闹，最后便吵着往南方身上撒气。
　　南方皱着眉头躲到一边去，一脸的厌烦。
　　他不想看见别的父母为孩子担心的样子。他觉得自卑。
　　
　　南启阳在一旁有点担心的样子，
　　“市长，咱们说好的是吧，南方只是做个样子，只要孩子就回来他就可以走了？”
　　张市长急的慌乱，不愿意搭理，只是敷衍的哼哼哈哈。
　　
　　南方在一旁抱着胳膊冷眼相看。
　　他现在想开了。最坏的打算，也不过是死。
　　人的一生也就是这样了。不停地得到，不停地失去。不停地在黑暗与光明中穿梭着……
　　说到底，大家都是胆怯而已。并拗不过自己的心。
　　
　　而爱是唯一的希望。那个深入骨髓的人，那个身披深深黑暗的男人。自己会站在红花的花心处，一直一直的等待他的归来。
　　 

作者有话要说：近期会完结 请多多支持~~~！！~~~




61

61、六十一.正面交锋 ... 
 
 
　　深夜的红城区显得格外的热闹。这是一场盛宴即将开始，即将以鲜红的血液来祭奠我们在这世上，用无尽的黑暗所致死追求的，尊严，强大，仰视，以及那些以为再也没有资格拥有的美好与光明。
　　可怜的人，一直过活在地下浓浓的暗夜中不得翻身，是因为那光明太过奢望。而我们早已无福消受。
　　对于一些人，能够站起来生存，已经是最大的艰辛。
　　而这些，。那些所谓的好人，都不会懂。
　　
　　黎诺又一次细心的擦拭起那把随身的NS097.第一次觉得它如此珍贵。
　　将所有的子弹都上了膛，随身的军刀都别好，他就走出了办公室。
　　
　　阿崇也正准备着，看他走出来，笑着问了一句，
　　“黎诺哥。你当初为什么会踏上这条路呢？”
　　“我吗？呵呵。”
　　黎诺笑而不答。
　　阿崇看了他一眼，也笑了。
　　“我初中的时候喜欢一个女孩子。她特别可爱。”
　　他自顾自的讲起来，
　　“我暗恋他两年，当时我们学校，就连外校的人都喜欢她。我那时候小，也傻，不知道送送什么花啊表表浪漫什么的，一心就给她叠纸鹤，带便当，还给她画画。我小时候画画的好，总之我就是很想对她好，想把这世界上所有好的东西都给她。”
　　“后来有一天，我们俩一起放学，被一伙人劫了。那帮人是旁边学校的人，也喜欢她，过来挑衅。我当时仅仅是出于小男孩爱表现的冲动，明知道不行还上去跟人家打，结果被弄到地上被一群人踢。”
　　“我喜欢那个女孩就扑过来，死死抱住一个胖子不让他们打我。”
　　说到这他顿了顿，
　　“他们火了，掏出刀，照着她肚子上就是一下。”
　　
　　黎诺看着他不出声。
　　阿崇笑了，
　　“我也冲上去，给那胖子捅了一刀，他躲开就捅到旁边了没死。但是那女孩体质不好，死了。”
　　“因为属于自卫，当时我家人赔了几万块钱就了结了。之后我就进了黑。我觉得自己废物。特对不起她。连喜欢的人都守护不了，还算什么男人。”
　　
　　阿崇低下了头。
　　
　　黎诺走过去，用力的拍了拍他的肩，
　　“不想了。”
　　“哥。”阿崇仰起头，
　　“南方哥是好人。如果这次你能活着，你就退吧。你别让喜欢你的人伤心。我看得出来，他真心对你。是真心为你好。”
　　黎诺若有所思的笑，
　　“我懂。”
　　
　　入夜。
　　全路戒严。
　　红城以黎诺为首的一伙人蹲守在红城区的入口附近，静候着敌人的到来。
　　
　　九点半，张市长的车子并没有出现。一个车队一样的阵容却隐隐约约的驶来，灯光影影绰绰，那画面让黎诺怀念不已。
　　他面带微笑的望着远处，面色沉静。
　　
　　南启阳下了车，慢慢走过来，微微抬起了头。
　　“孩子呢。”
　　黎诺笑着歪了歪脑袋，
　　“南方呢。”
　　南启阳面色一僵。
　　
　　他手里只有录音笔。南方被张市长的人看守，当时他和张市长说好了，人质不过是个引黎诺出来的幌子，不会真的伤害他。
　　可是这话要怎么和黎诺解释呢？
　　
　　正是这个功夫，黎诺起了疑心。
　　只听见咔嚓一声，
　　下一秒钟，冰凉的枪口瞬间对准了南启阳的脑袋。
　　南启阳出了一身冷汗，
　　“黎诺，这是你合作的态度？”
　　黎诺微笑。
　　“我问南方在哪里。”
　　南启阳有点慌了神，他没想到黎诺这么快就要翻脸，
　　“南…南方不在我这……”
　　黎诺一只手一把拉上南启阳的衣领，
　　“自己的亲生儿子都当人质，你还是不是东西。你知道南方当初怎么求我的吗？”
　　南启阳死死地盯着他，
　　“他说，让我给你留一条命。你听清楚了吗？”
　　黎诺逼近他，一字一句的开口，
　　“我他妈真想现在就一枪毙了你。”
　　南启阳的心开始微微的颤抖。
　　黎诺的声音在他耳边冷冷的响起，
　　“带我去见张振。”
　　南启阳举起了双手，小心翼翼的转过身，朝一个方向移动。
　　黎诺转过头，示意身后的阿崇。
　　阿崇微微的点点头，向暗处做了个手势。红城的一部分人开始消无声息的移动。
　　
　　跟着南启阳到了另一处的阁楼下，黎诺拽住了南启阳示意他停脚。
　　南启阳看向他，
　　“张市长在上面。”
　　黎诺很没耐心地邪笑开，黑道老大的形象终于完全的显露出来。
　　一拳打上南启阳的后颈，
　　“我问的是，南方在哪里。听好了再说话。”
　　南启阳冷笑，“你不用这么对我。除了我，没有人知道那只录音笔在哪里。”
　　黎诺一把抓上他的头发向后用力的一扯，话语从牙缝中挤出来，
　　“你这条老不死的狗……”
　　
　　阁楼上突然间传来了一声响动，黎诺赶紧压着南启阳小心的往上走。每一级台阶都像走在刀尖上。
　　阁楼不高，是一个废旧了的酒吧改造成的。黎诺正在好奇怎么会在这里时，阁楼上传来扑腾一声响。
　　他向上望过去，一个人倒在那里，身下慢慢的流出血。
　　是红城的人。
　　黎诺的眼睛不禁狠狠地眯起来。
　　踏上阁楼，黎诺只看见几个人逃跑依稀的影子。昏暗的灯光显得诡异不已。
　　被耍了。
　　
　　黎诺没有进去，命令南启阳，“给他打电话。”
　　电话接起。
　　“再耍花样的话我真的不能保证张小晴完整的回去。你想好了。”
　　张市长愣了愣。
　　“一人换一人，你总得公平交易。”
　　黎诺想了想回答，
　　“你来十字酒吧。十分钟之内看不到人我立刻撕票。”
　　他挂了电话，不给他反应的机会，之后就带着南启阳换了地方。
　　
　　南启阳被一把甩在地上，接着一把枪逼上他，
　　“录音笔在哪。”
　　南启阳盯着他哈哈大笑。
　　“黎诺。算我服你。我输了。”
　　他从怀里缓缓地掏出一支银色的金属装置的笔杆。
　　递到黎诺手中的瞬间，他猛地收回，飞快的转过黎诺手中的抢朝着他的胳膊开了一枪。黎诺想躲，却还是因为距离太短被擦了边，鲜血立刻喷了出来。
　　南启阳攥着枪和录音笔飞快的爬起来往外跑。跑了几步被黎诺甩出去的刀子一下扎进小腿关节，他大叫着扑倒在地。
　　
　　他冲着外面大声喊，“来人！妈的……快来人！”
　　
　　黎诺身边的人迅速的给他简单的包扎了一下，然后他站起身来，走向南启阳，拿走了抢和录音笔，笑，
　　“你儿子不让我杀你。我答应他了。”
　　
　　外面瞬间传来一阵猛烈的喧哗声。黎诺立刻皱紧了眉，警惕的看向外面。
　　红城的人匆匆的看了一眼，回来告诉黎诺，
　　“哥，不是咱们的人。”
　　黎诺看了一眼南启阳，伸手拔出了他腿上的军刀，站起来带着人迅速的跑了出去。
　　途中，两个手一用力，录音笔立刻碎成了两半。
　　
　　回到十字酒吧以后，黎诺的心仍然吊吊着。录音笔已经毁了，可是这似乎太容易了点。。
　　他真正担心的还没着落。
　　阿崇等在十字酒吧，告诉黎诺孩子已经安顿好了。
　　黎诺没有骗南方。他喜欢孩子。他不会再做什么伤天害理的事情。
　　只是有人逼的他走投无路。他真的没办法。
　　话虽然那样说，可是他腥风血雨了那么多年，怎么甘心就这样认输呢。
　　说到底，他要的也只是一条命而已。
　　
　　坐在了酒吧的吧台上，黎诺长叹了一口气，
　　“把人换回来以后，就让兄弟们撤了吧。”
　　阿崇叮嘱他，“哥，最后的时候还是谨慎点，别大意。”
　　黎诺只是笑着摇摇头，长叹一口气，
　　“我累了。”
　　
　　五分钟后，张市长的车匆匆忙忙的停在了门外。 

作者有话要说：明天会完结 请多多支持~~~！！~~~




62

62、六十二.最后的追逐 ... 
 
 
　　黎诺冲着门口，看了一眼表，笑，
　　“还挺准时么。”
　　张市长进门就开始找，“小晴呢？”
　　“不着急。”黎诺从高脚凳上下来，走近，“先让我见见我的人。”
　　张市长盯着他，冲身后挥了挥手，
　　黎诺的眼睛慢慢的向他身后瞄去，见几个黑衣人带着一个被绑着的人走进来，那人被蒙着脸，看不清楚容貌，只留出一双眼睛死死的看着黎诺。
　　“人我给你带来了，小晴呢？”张市长的语气带着急切。
　　黎诺走进，审视的看了一眼他身后的人，嘴角一弯。
　　他回头，一声清脆的响，张市长和所有进来的人头上立刻全被架上了枪。
　　张市长心一慌。
　　“你这是什么意思？”
　　“什么意思？”黎诺觉得好笑的反问，“这话应该问您啊……”
　　手掌一扬，被遮住脸的人脸上的胶布被唰的撕去。那人吃痛的陌生表情真切的映在黎诺嘲讽的眼中。
　　“找人代替也得弄个差不多的货色，”黎诺走近张市长，抬手粗鲁的钳起那人的下巴拽过来，“这算什么？”
　　下一秒，那人的头便被黎诺狠狠地甩到一边去。
　　张市长小心的仰视着他，无奈的叹了口气，
　　“人在外面的车子里。”
　　望着黎诺正欲离开的身影，他立刻补充道，“但是你总得也让我见到小晴！”
　　黎诺回头嗤笑，
　　“你先违背了规则，你已经没有选择权了。”
　　“你……！”
　　
　　黎诺不理他，疾步走向屋外的本田，一把拉开了车门。
　　那个人睁大的眼睛立刻进入了视野中。
　　那一瞬间，黎诺的腿都软了。
　　他想都没想的一把将南方抱住，一言不发。
　　现在他只想好好的抱抱他。紧紧地。
　　
　　南方一言不发，手被绑着，默然的看着黎诺肩上的衣褶。
　　
　　“啊，”
　　黎诺反应过来，
　　“你等等……马上就好……”
　　他赶紧松开他，拿出军刀给他小心的割着身后的绳子，拿着刀子的手都在颤抖。
　　
　　太阳穴上突然出现的东西让他的动作猛然一滞。
　　黎诺的神情呆住了。
　　
　　南方猛的回头，看见带着墨镜的司机面无表情的拿着枪，枪口直指黎诺。
　　黎诺斜眼看了司机一眼，然后低着头，慢慢的举起了双手。
　　南方一直淡漠的眼中终于开始出现慌乱，并且越聚越多。
　　他眼巴巴的看着黎诺在枪支的威胁下，离他越来越远。
　　
　　“黎诺，我以前就说过你太自大。可你偏偏不听。”
　　阿崇有点慌了，指着张市长的枪不禁狠狠地顶了顶，
　　“南启阳，我告诉你，张振在我手里，你给我老实点！”
　　南启阳被人扶着，一瘸一拐的走过来，看着阿崇笑了。
　　“行啊，你开枪，你现在就毙了他！”
　　张市长的表情开始变得狰狞。
　　“我管你什么市长？我管你什么市长孙女？”
　　南启阳小人得志，慢悠悠的走到黎诺面前，
　　“我要的是你。你说你多值钱。啊黎诺？”
　　南方坐在车里大喊，“你差不多一点！别让我再看不起你！”
　　“你给我闭嘴！”南启阳猛的转过头吼他，他快步走近，一把抓起了南方的头发狠狠地拎了起来，对着他的眼睛，咬着牙，
　　“你真像一条黄毛狗。贱狗。没有你我能混到今天这个地步？”
　　南方狠狠地瞪着他，他心里最后为父亲所留下的柔在顷刻间碎了。
　　
　　他们没有留意到身后，一个已然被惹怒的豹子正红了双眼。
　　
　　黎诺已经没办法再控制心中的怒火，他不能再忍了。
　　隐藏着的双手一把握住了身边人手中的枪口，飞快的甩到旁边，举枪的人没想到他敢动，慌乱中按下了扳机，一颗子弹瞬间穿透了黎诺的左臂。
　　
　　阿崇大喊，
　　“黎诺哥！”
　　
　　南方眼看着，一下子咬住了下唇。
　　
　　黎诺忍着没出声，一枪放倒了身边的人。吊着一边受伤的左臂，紧握着枪一步一步的挪到吓着的南启阳面前，举起枪，照着他的另一只腿，当着南方的面没有犹豫的开了枪。
　　血溅了出来，南启阳一下子跪在了地上。
　　“这是为你儿子打的。”黎诺轻声说。“我答应他了，不能杀你。”
　　南方扑哧一声苦笑出来，眼泪因为震动慢慢的流淌了下来。
　　
　　阿崇叫他，“哥！别拖了！咱们快点！”
　　黎诺回过头站到阿崇身边，对着张市长开口，
　　“孩子在后面的休息间里。我没违约，现在得请你帮个忙。我知道你报警了，红城的兄弟是无辜的。做事也别太绝。”
　　张市长带的人头上的枪口被撤了，赶紧跑到后屋去找孩子。
　　黎诺示意人坐上南方所乘的车子，然后和阿崇带着张市长一点一点的往红城区外撤。
　　
　　慢慢挪到了出口，四周的等突然间一下子灭了。
　　这是之前商量好的暗号，红城的兄弟都撤了以后就灭灯。
　　载着南方的车子慢慢开到门口，黎诺和阿崇驾着张市长一点一点的往后退着，小心翼翼的看着面前的警察。
　　黎诺的袖子已经完全染上了红色。他觉得的胳膊可能坚持不住了……
　　阿崇担心的看了他一眼，点了点头。
　　瞬间他松开了张市长，狠狠地将他推到前面去翻身上了车，
　　
　　黎诺看准时机就要往车上跑的时候，身边突然灯火通明，警笛四鸣――
　　他一转身看见一圈的警车都亮起了红蓝灯，一圈一圈的闪着，像是要摄了人的心魄。
　　他在恍惚中看见张市长站早不远的前面，朝着自己这边用力的挥了挥手，接着一群黑压压的一片朝自己这边慢慢的涌了过来……好像看不清楚了……
　　他用力的揉了揉眼睛，可眼前的东西还是一闪一闪的……
　　
　　阿崇在他身后用力的驾着一个劲往前冲的南方，大声的喊着“黎诺哥快跑”，却被身边的警察一把拷上了手铐，挣扎不得。
　　
　　黎诺尽力的恢复着精力，慢慢的往后退着，一手慢慢的拿出了那把漂亮的NS097，突然间就猛地向四周扫射开……顿时红城区门口火星四溅，一枪一个人，一人一滩血……
　　那些绽放开的鲜血，就像那一朵被残忍撕开的红色花朵。
　　黎诺只听得见身边四起的枪声，并尽全部的力量躲闪着，再不断的伤着，多少颗子弹在自己的耳边哄然炸开，溅起一朵朵美丽的红花…
　　
　　…
　　
　　那是你的美丽，我的伤痕。
　　你总是看着我丑陋黑暗的样子，却不曾心疼我为了生存而拼死战斗的样子么。
　　那是作为黎诺这个人来讲，所那样刻骨的尊严与高傲。那迷恋着黑暗，不知悔改的执着，是伸延向何方的璀璨……
　　要守护着自己，是一件多么不易的事情呢……
　　要作为强者，宁死不倒在丑恶的人脚下的勇气，你真的看不到吗？
　　
　　在枪林弹雨中，那闪烁着的黑暗在黎诺深邃的眼神中化为一颗颗光亮的星星。他一步一步的后退着，脑中回响着爱人深刻的话语，想要活着的心愈加坚定，却又愈加模糊。
　　
　　下一波警察涌上来之前，那个满身伤痕的男人猛地转身，冲破了重围，决心再拼尽全力的奔跑一次。
　　却在转身的那一刻，看见了那渐渐驶去的车窗中，南方越来越远的脸。他从窗子那边凝望着自己，眼中带着深深的疲惫与绝望。
　　
　　黎诺立刻慌了神，
　　“你们要去哪里……”
　　“你们要带他去哪里？！”
　　“站住……！”
　　“等等我…南方…”
　　
　　他伸出手掌，向着那车子离开的方向，拼尽全力的奔跑，追逐，脚步踉跄而悲壮，总是深邃的双目中依旧闪着那不肯放弃的光芒……
　　
　　那是他此生中，唯一美好纯净的东西了……
　　 

作者有话要说：下节最终章




63

63、六十三.（最终章）请。原谅。 ... 
 
 
　　
　　八年前，黎诺刚刚初中毕业。那时候他人长得不大，带着个小眼镜，是个品学兼优的好孩子。因为母亲是教师，父亲在法院工作，全家人都对他抱有很大的希望。
　　暑假的时候，他收到了A市一家高级贵族中学的录取通知，全家都高兴坏了，但是高兴之余也不免有些担心，黎诺这孩子小时候从楼上不小心掉下去，虽然没有失了命，但是眉心处却留下了道疤。所以家里人都尽可能的宠着他。他们一直都觉得这是他们的失误，没能保护好这孩子，从此以后便处处的小心，让他像一个温室里的小花一样成长。这样的他到了新环境中，离开了父母，能够安然的成长吗？
　　当然不可能。
　　黎诺到了新环境中，对一切都很好奇。接触着比他都要成熟的同龄人，却没有他们那般的心机与现实，自然不能够很好的适应环境。换句话说就是不合群。
　　
　　爸爸在他小时候就教育他要做个有正义感的好孩子。可是却没有告诉他该怎样拥有那些保护自己的免疫力。
　　于是，一切从那一年开始变得不一样了。当他被迫陷入那深不见底的黑暗中时，却已然麻木的没有知觉。
　　少年的生活中充满了隐匿着的肮脏。
　　每一个班级都会有那么一两个被大家公认的嘲笑着的存在。他们身上没有对与错。只是因为弱小。仅此而已。
　　因为弱小，就要被欺辱。这是法则。什么时候都不可抗拒。
　　
　　那天黎诺因为前桌的同学被无故扔橘子皮而愤怒的站出来替他伸张正义，却被欺辱的人嘲笑。他不明白为什么身边的人只是冷眼旁观，却没有人去制止。仅仅一个“看着他被扔的样子觉得好笑”这样的理由是不可能说服他的。
　　
　　于是在阵阵的哄笑之后，第二天，黎诺便成为了那个被嘲讽和欺负的对象。
　　书页中莫名的被鞋印沾满；打球的时候被无故的犯规撞倒；新买的鞋子被恶意泼上墨水；给班级做出贡献被诬陷为出风头；下课后睡觉没有人叫醒他而被老师骂；全班的同学疏远他，嘲笑他，远远地对他指手画脚……
　　那时候的生活，是一场噩梦。
　　黎诺甚至不敢去回忆别人最美丽的高中时代。那时，仿佛所有人都站成一个圈，大笑着指着他。
　　他会为那时的自己而难过哭泣。他并不心疼，而是深深地憎恶自己。那是一场深深的屈辱。那是铭刻在他骨子中的丑恶。
　　他遵守着自己心中的原则，将一切都默默的忍了下来。于是一切酷刑仍在继续。
　　而谁都不会知道，那对于一个正在成长的少年心中会造成多大的伤害。
　　
　　于是在又一次明目张胆的集体挑衅与攻击时，黎诺抡出了拳头。
　　他发疯的样子吓住了身边的人。他愤怒的双眼充斥着血红。他看不到别的，他只看得见他们作恶的样子，脑中回荡着他们嘲讽的话语：
　　“为什么这么对你？”
　　“因为你弱！弱者就是要被强者欺负的！就是要被强者踩在脚下的！”
　　
　　那次斗殴事件中，一个学生被打断了几根肋骨，一个被撞出了脑震荡，黎诺被学校处理为开除学籍留校察看处分，他之前的优秀成绩因为这次暴力事态而全部染黑。
　　
　　家长到达学校时，他微笑着，对爸爸说了一句，
　　“爸，我终于赢了一回了。”
　　黎诺的爸爸狠狠地给了他一耳光。
　　
　　他却自始至终的微笑着，一滴眼泪都没有掉。
　　回家以后，黎诺把自己关进房门里，用刀子在拳头上割了一刀，对自己发誓，过去的黎诺已经彻底的死了。
　　
　　从那以后，整个贵族学校里没有任何人再敢招惹黎诺。他的成绩还是那么好，还是那么优秀。
　　只是那个从前总是微笑着帮助别人的少年消失了。
　　他总是面带高傲的微笑，却凛冽的让人不敢直视。
　　
　　高考前，本来很有希望高进重点大学的黎诺因为另一次纠结社会闲散人员的暴力事态而被学校开除，从被取消了高考资格。
　　当时黎诺一句话都没说就拿起书包走出了学校。
　　之后，学校的人听说，告发黎诺的人，在高考的当天被人冲进考场打断了腿。终身残疾。
　　后来黎诺便进了红城，他的灵魂从此陷入了深不见底的黑暗中，不知何时能够醒来。
　　
　　他在心中，其实是那样深切的痛恨着黑暗，并痛恨着在黑暗中不停挣扎着的自己。
　　而那样的执着，并死死地抓着黑暗不敢放开，只是因为不敢再抬头望一望，还有明亮的蓝天。
　　那光芒太刺眼，他真的无力去消受了。
　　心中儿时的屈辱仍时常的侵入他的内心深处，折磨着他，刺痛着他，让他不能解脱。那黑暗在他原本纯净的心灵中烙下了太深重的烙印，早已麻木，抹不掉了。
　　
　　而他现在，死死地抓住了那个人所爱恋着的美好，却因自己的双手早已洗刷不净，不愿再脏了那心爱的净土。
　　他只是太过自卑，太过胆怯。自觉已没有资格再抬起头，重新直视那轮美丽的太阳。
　　
　　可是为什么没有人愿意相信……
　　黎诺，是在灵魂深处，那样的渴望美好与温暖的……
　　
　　夜色不再弥漫，黎明前的暗蓝已经在天边出现。
　　耳边的喧嚣已经远了。
　　身形狼狈，脚步疲惫，伤口麻木。
　　只是他还是一直挪动着脚步，那样固执的奔跑着，追逐着前方的那辆早已看不见踪影的车子，实在跑不动了，就一步一步，步履蹒跚的走着，迈着……
　　这条路漫长而颠簸。目标不知道是何处。
　　
　　阿崇已经从警察局打来电话，南启阳在最后的混乱中被张市长灭口，被仇人目击，估计这市长是当不长久了。
　　还说，今晚的事情闹得挺大，但是牵扯到黑白两道的人，不能纠的太明白，所以应该还算好说话，死的都是有罪的人……
　　那辆车子是警局的人在开，已经把南方安全送回去了。
　　一切都结束了。是么。
　　
　　黎诺只是想再次见到那个人。只要亲眼看到他，看到他好好的，在下一秒钟就倒在地上也没关系。
　　身上一共中了三枪，一个刀伤……
　　现在的医疗技术应该还算不错吧……
　　这样奋力的奔跑着了……还能继续活下去么？
　　
　　这世上的太多事情都是未知的……不可预测的……
　　
　　天快亮了。
　　一阵一阵的冷风吹进小巷里，黎诺感觉到有点冷。他用右手裹了裹大衣，抻的伤口生生的疼。
　　前方依稀的看得到，那个熟悉的小区门口，单元的门随意的敞开着。
　　他依然期待着那里会再次慢悠悠的走出来一个人。
　　那个人长的白白的，很美，很可爱。
　　生气了会骂自己流氓，
　　接吻的时候会害羞，和自己在一起时会很骄傲的仰起头，
　　他在那个暗夜中，一个人站在废墟前，孤独的扬起一朵朵鲜艳的红花，以此作为自己的祭奠。
　　那身影孤傲而寂寞……
　　
　　黎诺一步一步的挪到公寓的楼下，伤口一疼，终于一个身形不稳，狼狈的跪了下去。
　　他费力的转过身来，让自己靠着墙壁坐着，便仰起头，疲惫的闭上了眼睛，大口大口的喘着粗气。
　　眼皮微微抬起，三楼左侧的窗户依旧暗着。
　　
　　黎诺嘴角轻轻一歪，笑了。
　　
　　“南方啊……”他轻轻地叫出他的名字。
　　“我没劲了……”
　　他的喉结动了动，呼吸有些不稳，
　　“孩子…孩子……被他们接走了…我真的没想动她…”
　　“他们要我死……我没办法…我不想就这么死了…”
　　“……红城的东西，全让我洗白了…我自己赔了一大半…算是我赎罪了……”
　　“我跟你保证，以后再也不做那种事了……”
　　“…你甩了我这半年，我挣得……咳！咳咳……我挣得，全是干净钱……一分都不黑……真的啊……”
　　
　　“……我没骗你…孩子我送回去了…我没动她……”
　　“……我不是无药可救……”
　　“…我真的没骗你…你怎么不信我呢…”
　　“……我不是坏人啊南方……”
　　
　　那个一身黑衣的男人靠着身后冰冷的墙壁，一脸的疲惫，微微的仰着头，面对着空无一人的清冷大街，独自一人，轻声的，傻瓜一样自顾自的解释着，傻瓜一样的说着话，傻瓜一样的，说着说着，就流了一脸的泪。
　　
　　“……我真的没力气上去了……”
　　“……你下来，让我看你一眼……”
　　
　　你真的不肯再原谅我了么……
　　我全部的努力，全部的隐忍，和那些不眠的夜。
　　我决心忘记那些伤痛与过往，想重新好好的做一个人。
　　这世上，我所唯一珍视的你。
　　不肯给我悔改的机会了么……
　　
　　风吹过了多少回。黑夜就要过去。
　　黎诺仍然一个人坐在那里，睁着眼睛，静静地等着。等待爱人的原谅。
　　在朦胧中，他似乎真的看见了，对面街的那头，那扇门中，出现了一个人……
　　他的金发被风吹动，吹乱。他的眼神闪烁而明亮。
　　黎诺不禁坐直了身体。
　　他在街的这边，看着他移动脚步走出楼道，身形渐渐明晰，愈行愈近，走到人行道边轻轻的停了下来。
　　
　　黎诺眯起了眼睛，心中霎时涌入一股甘露，让他顿时感激不已。
　　那不是幻觉。
　　他就看见那个叫做南方的人，就站在那里，在不远处的前面，与他分别处在街道的两边。他们隔着看不见的清冷空气，静静的对望。
　　
　　那是你最仁慈的宽恕与救赎，使我不再被卷入丑陋与颠簸中无望的挣扎。就像红花一样，凋落过后，又一次，在黑暗中美丽的绽放。
　　那源于你之于我的美丽，我之于你的伤害。
　　请相信我不再灰暗。
　　当你轻轻握住我的手。我终于不再被光明与美好抛弃，那疲惫的心终于能够再一次，微笑着面对黎明的第一束阳光。
　　
　　因为美丽不再悲伤。红花不再凋谢。
　　因为有你。
　　




64

64、番外 ... 
 
 
　　番外
　　
　　梨梨闯祸了。
　　似乎是因为爸爸回来它很开心很兴奋，在家里来来回回的蹦蹦跳跳的时候不慎碰翻黎诺的药瓶子，南方因此大发雷霆，把梨梨关在狗笼子里一天不让它出来。
　　黎诺心疼狗，“差不多得了，别给孩子饿着。”
　　南方不买任何人的帐，“你给我闭嘴！”
　　黎诺偷摸撇撇嘴，不吱声了。
　　
　　现在他没有任何发言权，家里的大小事情都由南方操心。南方一点手都不让插。借着养伤的时间黎诺正好清闲，倒也知足。
　　从那次的事以后，张市长被革职调查，听说也走了不少关系花了不少钱，案子在审，不知道能不能逃掉牢狱之灾。要是照以往，黎诺早就惦记着趁这机会狠敲他一把。黎诺人脉多广人硬，想从牢里捞一个人倒也不是不可能。只是现在这些事情他一点都不参与。红城交给阿崇管理，除了偶尔会去看一看之外，也没什么其他过深的涉足。但是阿崇私下和黎诺南方的关系还是很好的。
　　
　　“退了也省心。就是没想到我这么早养老了。”
　　黎诺往沙发上随便的一仰，一边活动左臂一边说没良心的话。
　　“谁养你老。”南方最近的嘴毒了很多，“告诉你，好了就赶紧找班上去。我可没工夫守着你。”
　　黎诺还是照常的没心没肺，
　　“我还用上班。我户里的钱够咱家花完下辈子了。”
　　“你就接着狂。等哪天透支我看你傻不傻眼。”南方说着想起来一件事，“哦对了，密码你改改，别老123456，一大男人银行账户用那个密码，让人知道都丢人。”
　　黎诺厚脸皮，
　　“那怎么了。我这叫以愚治愚。”
　　南方又白他一眼，懒得跟他斗嘴。
　　
　　那天晚上，南方使出了吃奶的劲把黎诺扛到了医院，然后就赶紧联系阿崇。阿崇花了不少钱打点不要外传。
　　南方刚出楼道口就看见坐在地上的黎诺，他还庆幸黎诺精力还可以挺了这么长时间，谁知道他一握住他伸过来的手这小子就一头栽倒水泥地上，南方被他抓着一个重心不稳直接跟着趴黎诺身上了，给他吓了一大跳，赶紧起来怕压着黎诺的伤口。
　　
　　黎诺失血过多重度昏迷，头24小时眼睛就是不睁开，给南方吓得直哭。
　　只是他的手，一直死死的攥着南方的，一点都不松，这倒也让南方心里稍微有点底。
　　
　　南方在急救室外等着，他都恨死了医院这个地方。
　　医院发生了太多太多，他不愿意回忆起的事情。
　　
　　阿崇在外面陪着他，劝了他不少，还给他讲了很多他们分手后黎诺在红城洗白和努力的点滴，以及最后他无路可走时的挣扎。
　　南方本就心疼他，再听阿崇一说，心里更自责。
　　
　　抢救了六个小时以后，人被从急救室里推了出来。南方一个箭步冲过去拽着医师的领子问话，阿崇在一旁无奈的拦着他。医师说，再晚一点来左臂很可能就保不住了。只是伤者的求生意识很强，抢救过程当中拳头还一直的握着。
　　南方一颗心顿时放下来，眼泪在眼角打转。
　　
　　死流氓。你要是敢先放弃了我把你弄活了再咬死你。
　　
　　那一刻他发誓，以后再也不放开他了。
　　
　　黎诺醒了以后，阿崇趁着南方不在的时候跟黎诺学，
　　“你没醒的时候，南方哥在走廊里，一把鼻涕一把泪的跟我说，‘不管他以后干什么，即使他再杀人放火，我就跟他一起杀人放火。我跟着他当个合格的黑道情人，真的，只要他能醒过来，我什么都依他……’”
　　黎诺听了就呵呵的乐，
　　“他这是赶着怕我死了才这么说，这现在我好了，他不照样不让我碰枪碰刀的。连军刀都不让我玩。”
　　阿崇嬉皮笑脸，
　　“可别不知好歹，人家那是疼你。”
　　黎诺笑着，表情怔了怔，
　　“我知道。”
　　“他做那么多，其实都是为我好。想逼我出来。就是我当时犯倔。可我当时就不觉得我有什么理由留下他。不知道为什么，就是绕不出来这个弯。”
　　阿崇只是笑看，
　　“啊，还有你没醒的时候南方哥就跟个小孩似的，一个劲的跟我嘟嘟囔囔，说哎呀他挨枪子的时候我都吓死了啊，心里难受的就跟自己挨枪了似的，都恨不得冲过去把枪子从肉里挖出来啊之类的。”
　　
　　黎诺又是一怔。南方在他面前从没软过，他倒是真的想象不出他那个样子。
　　
　　他不太信，眉毛一挑，
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了！那…那眼泪吧嗒吧嗒往下掉……看的我都怪难受怪心疼的……”
　　黎诺听到这抬眼看他，眼睛一眯，眉毛挑的更高，
　　“哦，挺心疼是吧？”
　　“那是……别别，哥，你知道我不是那意思，呵呵……”
　　黎诺看着阿崇连连摆手的样子，心情一下子好了很多。
　　
　　关于这些事情，后来黎诺曾经拐弯抹角的逗南方，想逼他说出来，可人家就死活不张嘴。其实黎诺不过贪恋南方对他的在乎和重视。他跟南方坦白，分手后他曾一度真的怀疑过南方对他的感情。
　　南方听了就抿嘴乐，问他，
　　“那你现在还怀疑不。”
　　黎诺看着他，不敢回答。
　　南方气的打他的脑袋，
　　“就这没伤着！我就给你好好修理修理！”
　　“哎……哎呀…啊…啊疼疼疼……”
　　南方还是不敢下狠手打，打完了，又捧着黎诺的脑袋跟个女人似的感叹，“哎呀幸亏没伤着脑袋，你说这要是像小说里写的似的，主人公好不容易没那么多事了，一回头来，男主角失忆了，那我TM得疯。”
　　黎诺乐，“哈哈，至于么。真狗血。”
　　“真的。”南方扯着黎诺的两个耳朵，正色道，
　　“如果你忘了我了，我一就帮你恢复记忆一辈子。如果你死了，下一秒我就自杀。”
　　黎诺看着他，深深的微笑，然后环过他的腰，伸过嘴去啄他的。
　　南方闭上眼回应，浓烈而深情。
　　
　　旁边，梨梨无聊的站在地板上，眼巴巴的对着粘在一起的俩人摇着尾巴，不吭声的瞅啊瞅。
　　
　　黎诺的父母很感谢南方。他们一直很头疼黎诺混迹黑帮的事情，却又因为孩子大了，家长没办法管的太多。更何况黎诺的今天和他们当初的教育失误有着不可分割的联系，或多或少的觉得愧疚。
　　所以现在黎诺脱离了那些，他们自然也不太反对两个人的事情。
　　
　　黎诺妈妈的话说的帅气，
　　“也是，就得找个男孩子管黎诺。女人……不行。”
　　说着，这个端庄的女人还一脸不屑的摇了摇头。
　　南方哼哈的听着，背后冒了一身冷汗，一边小声问黎诺，
　　“呀，叔叔阿姨来的消息你怎么不告诉我！我一点准备都没有！”
　　黎诺故意拆他的台，好大声的回答，
　　“准备什么呀，这不挺好么。呵呵。”
　　说着，他大手一拍，狠狠的握上南方的手，十指交叉，好不放肆。
　　南方吓了一跳，瞪大了眼睛，一边小心的看着黎诺爸爸的脸色，一边使劲的想抽出手。
　　黎诺手劲大，南方根本挣不开。
　　“你疯了你……”他急得小声喊。
　　
　　黎诺的心思他知道，他这人最讨厌掖着藏着。
　　就像现在，他正义正言辞的向父亲开口，
　　“爸，我和南方就打算一直在一起了。我现在的命是他给的，现在的安稳生活也是他给的。他救了我。我们差点经历生离死别，一起度过太多难关，相信您也看出来，我们没有耍小孩子脾气。是认真的。”
　　南方超级紧张的看黎诺的父亲，突然间不敢吱声了。
　　
　　黎诺爸爸眉头紧锁，用一种审视的眼光看了南方和黎诺两个人好久。
　　
　　最后还是黎诺妈妈没了耐心，一把拍上黎诺爸爸的肩膀 ，
　　“行啦装什么装！咱们在家里的时候不就说好了吗？你还吓唬人家孩子干什么？你看人家南方长的多俊哪……”
　　南方受宠若惊，忙不迭的点头言谢。
　　黎诺爸爸被老婆一训，有点尴尬的干咳一下，
　　“成年人了。有的事情，父母未必能给你们做主。其实我们也是都希望孩子能幸福。选好了路，就要好好的走下去。别让别人看你们笑话。听说南方的爸爸去世了，你不用见外，以后我们就是你的父母。我们和你的妈妈两家也可以常来往。你不用担心其他，和黎诺好好的在一起，我们就谢谢你了。”
　　
　　南方激动的不知道说什么好，只是眼睛睁得大大的面向长辈，里面充满了明亮。
　　
　　黎诺瞥他一眼，给父母解释，
　　“你们别见怪，他一高兴就这样。”
　　“哦哦哦。”黎诺父母恍然的点头。
　　“诶这狗长的不错啊，看多通人性，我一进门它就跟我摇尾巴。”黎诺妈妈和梨梨玩的开心。
　　黎诺笑，
　　“这是南方给我买的。生日礼物。”
　　黎诺妈妈赞不绝口，“哎哟！真好！南方真懂事！哎呀这个品种挺贵的吧……”
　　南方又一次受宠若惊，“没有没有，就是一片心意……”
　　“呵呵，叫什么名字啊？”
　　“额……我叫南方……”
　　黎诺大汗。
　　他靠到南方耳边小声，
　　“我妈说的是狗。”
　　“啊啊！它…它叫梨梨！呵呵，梨梨……黎诺起的……”
　　之后便尴尬的傻笑若干。
　　
　　黎诺无奈的靠在了沙发上，冲着父母解释，
　　“他看见你们紧张。别理他。一会就好。”
　　“哎，你看人家还知道紧张，你再看你。”
　　黎诺没当回事的白眼睛。
　　“我见他妈的时候可英雄多了。”
　　
　　黎诺妈妈跟梨梨玩的高兴了，跟俩人商量，
　　“呀诺诺方方，这狗挺漂亮的，妈拿回家去养了行不行啊，你们再买一个，啊！”
　　黎诺一瞪眼睛，
　　“啥？”
　　南方没反应过来，还坐在旁边一个劲的嘿嘿嘿。
　　黎诺妈妈感觉到黎诺要拒绝，有点谨慎的把梨梨往自己这里护，
　　“梨梨妈妈就拿走了，你们再买一条么。啊。乖儿子。”
　　“不行！这南方给我买的能给你们么！不行，梨梨啊到爸爸这来……”
　　“哎呀你们想它了再回去看嘛！”
　　“不不行这个，我，我和南方哪天给你们挑一个更好看的！啊，更好看的！我亲自给你送过去！南方你想什么呢赶紧过来呀！”
　　“我就想要这个嘛看梨梨跟我多好！”
　　“不行！我再给您买一个更好更漂亮的……”
　　“哎呀一个狗还挑什么，让儿子再给你买一个不就行了么非跟人小两口抢。”
　　“你老头子懂什么！我就想要这个，儿子呀，咱们再商量商量，要不先在我们那里呆几个月！啊？”
　　“不行！一天都不行！……哎妈您别跟我抢，您别抢，妈！”
　　……
　　
　　 

作者有话要说：红花。开在飞散的灰烬，绽放于破败的冷清中。
黑暗中的解脱需要勇气。生存需要挣扎。
当我们憎恨丑恶的时候，请回看一下自己懦弱渺小的心。美好之所以珍贵，正是因为太过脆弱与艰难。
而在不能够保全任何的时候，还是不改初心的相信爱，相信美好，
那般美丽与勇气，才是点亮漫长黑夜的烟火。

《红花》完

-------------------------------------------------------------------
PS：7月1号开新文 喜欢我的文请继续关注哦~~~
