

1、第 1 章 ... 
 
 
　　序
　　能够存在于这个世界上都有自己的使命。之所以盲目，是因为忘记了。有时候，即使是归土之前，依然浑然不知。但是，如果沉睡的记忆再次复苏，那个时候，即是梦境的幻灭之刻。 
　　
　　引语
　　幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。
　　
　　很明亮的光，将四周的一切掩埋，全部幻化成虚假的白色。眼睛逐渐睁不开，耳边只有破碎之声的回响。反反复复，脆而深邃。 
　　这是尤岚从小到大一直做的梦。 
　　已经快接近正午了，尤岚从床上坐起来。夏日的阳光很炽热，透过窗子玻璃照射到他身上，热出他一身汗。坐了一会儿，隐约听见母亲唤他的声音，于是穿上外衣走出卧室。 
　　今天是去新学校报道的日子。 
　　尤岚的母亲很平凡，与很多单亲家庭的母亲一样，很辛苦的将儿子养大，看着他从爬到跑，从报名去学前班到考上大学。 
　　她是一个开明和善而且令人尊敬的母亲，就如同她为尤岚做的早饭，嫩黄的煎蛋一咬会淌出鲜酱汁，令人幸福的平凡。 
　　但是，正因为是平凡，所以容易忘却，即便是幸福。 
　　要说不平凡的，只有一样，那就是尤岚。 
　　尤岚的相貌长的异常的俊美，与他的父母没有半点相像，与这个平凡的家完全不谐调。在他还很小的时候，他的母亲曾经抱着他路经一个算摊，结果立刻被叹为有浓重的帝王之气，虽然他的母亲对此只是付之一笑。 
　　“尤岚，佟欣刚刚打电话过来，说别人都早就到了。你快些吃，佟欣在学校门前等你一起进去。” 
　　“哦，我知道了。” 
　　“每次你都是让人家女孩子等你，哪像个样子。” 
　　尤岚赶到时佟欣正倚在新学校门前的大石柱上吃冰激凌，她看见尤岚慢吞吞的走过来就假装生气：“你真是什么事都那么心不在焉。” 
　　尤岚在学校里忙了一个圈，汗流浃背，一直到天黑。佟欣早已和几个新识的女友一同玩去了，临走前扔给他一句话：别去女孩子多的地方啊。 
　　尤岚当然不会，他生性讨厌凑热闹，也没有兴趣结交女孩子，佟欣还是因为母亲的关系才认识的。 
　　还不想回去宿舍，那么去哪里好呢？
　　图书馆的大楼灯火通明，在夜晚看来几乎像个光明的宫殿，尤岚不由自主的走进去，也没有想什么，就直接乘电梯去了顶层。 
　　相比其它楼层，顶层的光线明显暗了一些，而且只有稀稀拉拉的几个人，因此特别的静。尤岚随意的转了两圈，发现这一层几乎都是古书。 
　　与同龄的人不同，比起那些这个年龄段所追求的时尚与前沿，他更加偏爱一些古旧的东西，特别是对于某些奇怪而古老的传说，尤岚相当迷恋。 
　　一直待到快要闭馆的时间，尤岚才恋恋不舍的准备离开。当他路过楼梯口时，无意中发现一个虚掩着门的黑而窄的屋子，门前没有任何标识。突然，一阵强烈的冲动从他的心底涌出。 
　　尤岚折身走了进去。 
　　屋子里面很黑，散发着纸张腐烂的味道，狭窄的过道两侧静默着高大的旧书架。尤岚只能侧着身体借着屋子外面射进来的微弱的光线在其之间动动停停。 
　　随手抽出一本书，很破旧，封皮是用奇怪而古老的图案绘成，有些地方已经模糊不清。在封皮的中央偏右，由上至下印制着三个古怪的字体：原虚言。 
　　尤岚犹豫了一下，翻开了中间的一页。 
　　“古老神秘的虚幻之石翼之石露眼，能够满足持有者的欲求。它的能力是无限制的，只是，一旦接受请求，露眼就会在一瞬间破碎成光，然后在某个未知的时间和空间里再次汇聚并且孕育成形。 
　　然而，在发出请求之前，必须先使用石之语来唤醒露眼，否则它将与常石无异。石之语会随着露眼的一再重生而改变，因此历时均很少有人能够真正获得露眼的能力。但是一旦获得，即可主宰万物。 
　　虚传露眼是呈完美的球体，碧蓝色，会散发晶莹的光芒，能够映出万物之影，是一个活的物体。但是一直以来从未闻有人亲眼见过，石之语一事也从未发现有正规记载，故此露眼之石一说经常被有识贤士笑怪为无稽之谈。 
　　唯一确定真实存在的是一直被认定为翼之石使者如翼一族。据说如翼的一族能够感知露眼的气，但作为使者的他们没有获得露眼能力的资格，仅仅是露眼为使自己能够不断重生而挑选出来的仆佣。令人惋惜的是，如翼一族的秘密尚未揭开，就已经遭到族灭，于是露眼的真实面目再次被神秘遮掩。 
　　另外，关于露眼，还有重要一点……” 
　　“喂！你在里面干什么的？！”突然，有光射到尤岚的脸上，眼睛被刺得生疼，只能勉强看见一个穿着制服的人影站在门口，手中举着电筒。 
　　“对不起，我只是看见里面有书，就随便看看。”尤岚合上手中的那本书，将它随意的搁放到架上。 
　　“这间屋子里的书都是违禁借阅的书，很快要被销毁了。你快点离开吧，而且也已经到了闭馆的时间了。” 
　　尤岚匆匆走出屋子，并向穿着制服的管理员略微躬了躬身体，道一声“对不起”后，乘电梯准备离开。 
　　而就在电梯门关上之前，尤岚无意中听见传来的嘟囔声：“奇怪了，我明明已经上了锁的，而且标识怎么也不见了……”
　　
　　“禀报幽兰少主，王已归宫。” 
　　若大的古阁，陈列了上万册的宗卷，幽暗陈腐。精美华贵的台案后，少年放下手中卷册，目光淡淡。 
　　“我知道了。” 
　　清冷的月光穿透帷幔流到幽兰的脚边，寂静是宫中的旋律。幽兰在昏惑无尽的连廊中前行，影伴其身。 
　　身后不远，跟随着一队衣着鲜殊的侍从。 
　　隐隐看见，连廊深处的一队人缓缓的迎面行来，幽兰停住，跪下，等待。 
　　“幽兰恭迎父亲归宫。” 
　　“起来吧，幽兰。时候已晚，你这是去哪里？” 
　　“幽兰正要前往前宫拜见父亲。”幽兰站起身，目光落在了父亲的身后。 
　　全身都被黑色斗篷裹着的瘦小身体，只有几缕淡金色的头发落出来。幽兰仿佛窥见两颗晶莹的蓝宝石，闪烁着恐惧无助的光，一旦触碰到他的视线就迅速隐匿。 
　　“我不在的时候，你都做了什么？” 
　　“回父亲，一直在研究古训、文略、兵法，锻炼武艺。” 
　　“你是聪慧的孩子，我对你的期望一直很大。夜国对我国的野心想必你也很清楚，日后你即位成王，夜国必然是你的首患。所以你不能够有半天松懈。” 
　　“是，父亲。” 
　　幽兰的父亲擦身而过继续前行。一直缩在他背后的瘦小身躯伸出白皙的手腕紧了紧身上的黑斗篷，将落在外面的头发遮住。 
　　那个孩子，在颤抖。只有幽兰才能看得见的颤抖。 
　　幽兰的心，重重的跳了一下。他连忙用手护住心口，目送着父亲一行人，直到他们消失在连廊的尽头。 
　　刚刚是错觉吗？错觉不会这样清晰深刻。 
　　幽兰抬起头，透过帷幔的空隙，凝望天空。月光明亮，静流如注。
　　
　　新生的欢迎会，尤岚再次迟到了。 
　　习惯于远离热情、喧闹以及欢乐的笑靥，欣喜与落寞，幸福与哀伤，皆与他无关。 
　　终于只是在一个角落里冷冷旁观。 
　　“怎么才来，又是睡过头了？”佟欣突然出现在他面前。 
　　“昨天有点累。” 
　　“什么有点累，我看你根本就是不想来。就是因为你不在，新学生代表变成了别人。” 
　　“原本也轮不到我，我的成绩又不是第一位的。” 
　　“话是这么说，但是第一位的那个人比你更早就推掉了致词，而且……还有点怪……” 
　　“是吗。” 
　　“你总是对什么都莫不关心。这一点那个人倒是和你挺像，相貌也丝毫不输于你，现在为止已经得到很多女生的关注了，尤岚你遇上对手喽，让我看看他在哪里……” 
　　“佟欣，我有点不舒服。先走了。” 
　　人声沸扬，熙熙攘攘，佟欣没有听见尤岚的声音，依旧翘首寻望。尤岚转过身，扒开身边的人，想要离开。 
　　“啊，在那边！”佟欣拉住正要迈步的尤岚，“那个穿黑色T恤的人。” 
　　只是漫不经心的顺着佟欣的指尖望去。 
　　“……他！”尤岚觉得心脏被瞬间击中，他下意识的后退了一步，差点叫出声音。 
　　乌黑的发与眸，随意的靠在墙角，静默的神情掩盖了尤岚周围的一切纷乱。 
　　“他好像是叫做‘如题’，很怪的名字是吧。尤岚？你的脸色怎么这么难看，不舒服吗？” 
　　“如……题。”尤岚出神的轻声喃语。
　　
　　生，是什么？
　　倾尽了所有而生长，存活。四周弥散着绿色之气，安静的挣扎，无声的用力。生，究竟是为了什么？
　　只是，生的呐喊，是这样动听。 
　　前殿背后，荒废的故园里，歌声萦绕，笑容静开。这里是幽兰的秘密王国。 
　　也是，梦的起点。 
　　忽然，微凉的风拂起幽兰浅褐色的头发，摘落了他怀中的花瓣，撒下一地的凋零与惊哗。 
　　恍惚中，传来了断断续续的悲泣。 
　　就像是细针一般的音律，逐根的刺入幽兰的身体中，疼痛抑制呼吸，幻灭引现惊觉。 
　　声音出自故园中一个废弃的地下宫殿。 
　　略微潮湿的陈旧阶梯，周围是大片的昏暗迷乱，衰亡的气味漂浮在空气中。幽兰怀抱着鲜花，在败落已久的时空里，在命运的首次召唤下，小心翼翼的向深处探寻。 
　　四周回响着幽兰的脚步声，啜泣之音如同被惊动般逐渐隐却。 
　　远处闪动着微弱的烛光。 
　　幽兰犹豫了一下，然后慢慢走近。一切尚未成熟，他已经先触摸到了自己的命运。 
　　亦或，是命运的手，先触摸到了他。 
　　巨大的铁笼，幼小的困兽卷缩在角落里。碧蓝的眼睛反射着惊恐的光，雪白的双颊分明遗留了淡淡的泪痕。齐肩的金发周身黑衣，少年宛似芳艳的水晶花瓣，毫无遮掩的怒放在陈腐绝望的地狱里，逸散着妖娆。 
　　幽兰一直怔了很久。 
　　仿佛是身体的某处被打开了，第一次听见血液静静流淌的声音。眼前的景象就像是幻觉，幽兰不敢眨眼。 
　　一直，很久，很久。 
　　“你是……谁？” 
　　“你做了什么，为什么被关在这里？” 
　　“饿了吗？还是害怕？” 
　　自始至终，只有幽兰一个人的声音在回响。他低下头，黯然的盯着怀中的花，等待凋落。 
　　“你……想出去吗？” 
　　一刹那间，渴望充斥了全部的碧蓝，化成薄雾，覆盖住了所有的不安。 
　　然而，却又瞬间退却，迷茫的神情后面呈现的是深深的退缩与不信任。 
　　“外面，有很多花。像这样的，和有黄色的，还有一些叫不上来的植物。你愿意跟着我去看一看吗？” 
　　就像花瓣上的露珠不经意的滑落，少年的泪流动着凄艳的美，地下宫殿里再次回响起轻轻的悲泣，动人心扉。 
　　幽兰静静的微笑。 
　　“我叫作幽兰。你呢？” 
　　“……如啼。”轻轻的，细小的。 
　　“那么，如啼，下次我来带你出去。”
　　
　　“你好，如题。我叫尤岚。” 
　　如题蹲坐在路边，专注的凝望面前疾驰过往的车辆，时间被遗忘了。 
　　“对不起，我不认识你。” 
　　“我知道。我也不认识你。”
　　
　　“好看吗？如啼。” 
　　幽兰转过身，发现如啼正盯着自己，脸上挂着泪珠。 
　　“你不喜欢吗？”幽兰小心翼翼的望着如啼的眼睛，轻声询问，像是害怕吓到他。 
　　如啼急忙拼命摇头，金色的发丝吸收了太阳的光芒，扑向幽兰的面颊。幽兰“咯咯”的笑了。 
　　“喜欢就好，我也很喜欢花。”幽兰微笑着拭去如啼脸上的泪痕，忽然，他痴迷一般久久的盯着他，“如啼，你真美。” 
　　雪白双颊瞬间化为绯红。 
　　“ 如啼，跟我去我的寝宫吧。那里面也有一个花园，虽然要比这里小，不过那里面的花全部是我亲手栽种的……” 
　　忽然，幽兰发现如啼的脸色变了，目光惊恐的盯着幽兰的背后。 
　　“将幽兰少主拉开，把那个孩子关进古牢里！” 
　　“父亲？！” 
　　“幽、幽兰！”如啼立刻被两名侍从架住身体，湛蓝的双眸在阳光下闪耀着宝石般的光芒，光化成水，成股流下。 
　　“父亲，请不要把如啼带走！”幽兰跪下拉住父亲的外衫下摆，“请不要把他关起来！” 
　　“幽兰，我对你很失望！” 
　　“对不起，父亲，我会接受惩罚。可是请放过如啼，他没有做过坏事，请不要把他关在那样黑暗潮湿的地方！请您放过他！” 
　　幽兰的父亲抽出腰间的佩剑，挥腕刺中了幽兰的右臂。红色绚丽之舞，就如同漫天的花瓣散落，一种凄迷的美。 
　　“唔……”幽兰用左手压住不断涌淌血液的伤口，右手依旧死死的揪住父亲的衣角，仰起头，用目光乞求。 
　　幽兰的父亲再次扬手端剑。 
　　“不要！！我现在就回去，请主人不要再伤害幽兰！我再也不会逃了！我发誓。” 
　　幽兰最后看见如啼的脸，是那么苍白。一双美丽的眼睛，流露的分明是绝望，却硬要强作微笑，淡金色的睫毛沾了细碎的泪珠，透过灼热的太阳光芒，熠熠发亮。
　　
　　能够记住是幸福的，也是残忍的。但无论怎样，谁都没有被给予选择的权利。命运，已 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　经安排好了一切。 
　　可是夹杂在其中的痛苦与伤害，究竟应该由谁来承担。 
　　幽兰独自站在漆黑的古牢前，所能够听见的，只有自己的呼吸声。 
　　“果然已经，不在这里了吗……” 
　　花开好久，没有人在，都败了。 
　　幽兰轻轻弹去袖上的尘土，转身离去。 
　　然后，一个世界就此凋零。 
　　记住是有罪的。而忘记，又岂然不是。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“从一开始，我就明白自己有所缺失。但是究竟失去了什么，无论我怎样努力，都始终记不起来。” 
　　“就像是被封在一层薄薄的壁纸后面，仅仅一步之遥，却怎么也够不到。” 
　　“有时候我甚至恐惧的想，这一步的距离，是否就是所谓的永远。” 
　　“你把我带来这里，究竟是想要说什么？” 
　　金色的沙滩，碧蓝的海，风平浪静，阳光普照。岸边，站立的两个人长久的静默。 
　　宛如画。 
　　尤岚猛的将如题拥入怀中。 
　　“金色，和碧蓝，就是这些。我知道它们可以有多美，或许，这就是我所缺失的全部。” 
　　海风轻袭，海面卷起波纹，浪声滚滚。 
　　尤岚沉醉的吻着如题洁白的颈，然而如题的身体，却如冰雪雕琢一般的冰冷坚实。 
　　“全部都是你的幻觉。”
　　
　　天降星辉，万人朝礼。 
　　古玉圣椅，镶满了细碎的宝石。冷碧的宫殿，精雕细琢，清幽沉腐。臣子们五体朝拜，吟唱着浮华的誓言之歌，声音游荡，恍若隔离现世。 
　　褐发新王，手扶着圣椅俯瞰众生，静逸而庄重。 
　　目光淡淡。 
　　午夜，幽兰落下一身的繁重，蝉衣裹体，形单影只。 
　　墨蓝的天空，月圆如镜。月光直泻下来，幽兰抱住臂，依旧冷由心起，于是退后几步将背抵住木柱，然后静听时光的过往。 
　　鸣虫四伏，幽兰伸手去接漏下来的光。 
　　“谁？” 
　　忽然，一个黑影闪现在连廊的深处，在向前迈了几步之后跪倒在月光刚好触摸不到的暗色里。迟疑了很久，他缓缓抬起头，用异常执着的眼神注视着幽兰，半边脸暴露在了皎洁的月光之下。 
　　随后，他将一样东西近乎于神圣般的捧过头顶。 
　　他是父亲生前最信任的密使。 
　　幽兰小心翼翼的来到眼前。一枚青铜钥匙。细长的端，后柄光滑圆润，在明亮的月夜里显得陈旧无光，却又莫名的诡异。幽兰把它握在手里，立刻一阵冰冷由指尖渗入体内，他下意识的抖动了一下，险些将手中之物掉落。 
　　“这是……” 
　　“伺堂。” 
　　伴随着低沉的两个字，温暖的液体喷洒在幽兰冰冷的皮肤上，轻柔的抚摩，静静的流动，传送着暖入心肺的温度。夜的清冷被瞬间击溃，幽兰呆滞着，机械的伸手擦去脸上的液珠。 
　　他的手，满是鲜红。 
　　父亲最后的密使自刎在咫尺间，倒下时发出沉闷的响声。 
　　夜的翅膀，有力的覆盖着一切，没有人可以打破，也没有人能够逃离。黑暗所静静绽开的微笑，是早已注定。 
　　幽兰的视线开始模糊，喉咙如同被封住了一样丝毫发不出声音，他后退着，然后突然转身，逃似的疯狂奔跑。 
　　一切，宁静。 
　　幽兰在慌乱中闯入了童年的梦境。植物静谧的呼吸，以及淡如水痕的灰白色记忆。 
　　风拂过，四周“沙沙”的响，迷失的人寻得归途。 
　　黄色的，粉红的，淡蓝的，浅紫的，盛开的，羞涩的，静绽的，妖娆的……在淡而又淡的时光里，消失的灰飞烟灭。取而代之的，仅仅是眼前一条一条粗壮却荒芜的蔓藤，和潮湿的甚至已经爬上墙壁的苔藓。 
　　惟有几株不起眼的植物依然摇曳在满园的苍凉之中，等待着最后的决别。 
　　童年的幽兰一直守侯了很久，最后他累了，伴着永不衰败的花香，永远的睡着了。
　　
　　诱惑，其实是伴随着宿命而来的危险。 
　　在记忆与现实交界的混沌之中，幽兰渐渐被微弱黄晕的光唤醒，像一只妖精一般的跳跃着，媚惑众生。 
　　“呃……” 
　　是伺堂。 
　　伺堂？！ 
　　荒园之后，如地府一般深幽的古老伺堂，有着即使是地下的古牢也无法相比的阴沉。那里曾是幽兰望而却步的地方，如今它正在无人知晓的夜里微笑的诱惑着猎物。 
　　幽兰猛的摊开掌心，原来自己一直下意识的紧紧攥着那枚散发着古怪光泽的钥匙。 
　　幽兰的额头出了一层密密的汗珠，他盯着它，很久，又抬起头看了看远处。然后终于迈步走过去。 
　　杂草丛生，高高的草茎摩挲着幽兰的腿。幽兰一直来到青铜的大门之前，深深吸了口气，抬起手缓缓抚摸了一下刻在上面的王族标识，然后轻轻扣了扣。 
　　又扣了扣。 
　　始终没有应答。门缝中透出的诡异昏暗的光，嘲弄般的回应着他愈来愈急促的呼吸。幽兰略微的迟疑了片刻，然后借着月光将钥匙插进深深的匙孔里，用力一转。 
　　心紧收到极点，幽兰几乎有些颤抖的推开大门。 
　　“……啊……” 
　　古色幽香的空气迎来，宽敞的堂内昏暗却又庄重。金色长发的夜精灵着黑衣立于中间，用美艳如蓝宝石的眼眸出神的注视着门外的不速之客。 
　　幽兰的脑中一片白。 
　　“……我……那个……” 
　　海蓝色的眼睛孕育出泪珠，就在唇角微微上扬之际，目光一闪，郑重的伏于幽兰身下―― 
　　“如翼一族，如啼，拜见莲远国第七代君主幽兰陛下，并承认您为新的主人。” 
　　幽兰被突如其来的变化惊的说不出一个字，只是恍惚中察觉，眼前这张妖美绝伦的面孔泛起了盛开的花一样惟美的笑靥，以及残存在上的未干的泪痕。 
　　“我已经在此等候七年了。”
　　
　　如题被打倒在地，嘴角渗出鲜红色的血。
　　还未等他爬起来，三个男人又气势汹汹的站在他跟前，为首的蹲□子一把将地上的如题揪起来。
　　“真不长记性啊，老子的女人是你动的吗！既然你自己记不住，我就想办法叫你记住，让你再用这张脸给我犯贱！”
　　刀光闪闪，寒气逼人。手持利刃的男人露出恶狠狠的笑容，在如题美丽的面容前来回比划。
　　突然，他的笑容僵住了。
　　整个刀刃都被突然出现的手紧紧握住，血安静的滴落，然后再地上绽放成梅花。
　　“滚，或者我要你吞下它。”
　　男人惊恐的死死的盯着面无神情的尤岚，而后迅速扔开刀，后退了两步用鼓鼓的眼睛示意了一下剩下的两个同样目瞪口呆的男人悻悻的离开了.
　　如题注视着凝绕在墨绿色的塑料刀柄上已经顺成细流的血,轻轻蹙起眉。
　　“你能不能，不要再这么跟着我了。”
　　
　　“传说中的圣石露眼，它的能力可成就万世霸业。而如翼正是守护露眼之石并孕育其诞生的一族，若要获得露眼，就必须首先取得如翼之主的资格。
　　故此，当初先王将我带回，为遮人耳目藏入深暗之中，迫我立誓承认他为如翼之主。由于年幼无法使用如翼独有的能力――禁锢力与催眠力,我不得不遵从换取生存。原以为从此不会再见到光明，可是……”
　　柔美的唇角微微扬起，一切都柔和的恍如梦境般不真实。迷离的神情被转瞬的幸福覆盖的渺无痕迹，清澈明媚如同潺潺溪流。
　　“如翼的能力对主人是无效的，而且这种关系从声誓之时起即刻产生，并一直持续到一方生命的尽头，除非作为如翼的主人自愿解除。我被先王禁在此处，就是为了等待新王的到来。而且，我……我一直……
　　……我已经是幽兰的了，从刚刚开始，为了幽兰的基业，为了幽兰日后能称霸天下！”
　　蓝宝石般的瞳中映耀着奇异的光辉，与昏黄的烛光交相辉映。幽兰的头脑一阵的茫然，眼睛却不自觉的停留在散发着妖娆的妖精身上。缎子一般的金发，光滑闪动着环状的光芒，上端柔而顺直，底端却妩媚的弯卷着，诱惑着各种生灵。纯黑色的长袍，萦绕般的覆裹着颀长柔软的身体，魅惑间与如雪的皮肤静静相应，艳如惊鸿。
　　“幽兰，不……王，请让我从此跟随在您的身后……”
　　如啼修长的手指，带着他所有的希冀，伸向了此生唯一的憧憬……
　　“不！别碰我……”幽兰在即将被触到的瞬间下意识的后退了一步，妖艳的美丽让他感受到了前所未有的窒息，以及，潜在的危险的波动。
　　幽兰微微的喘息着：“我不要什么霸业，我只想做一个能够守护这个国家的王……所以，所以一切都不需要，露眼还是什么都不需要……”
　　如啼的手，一直停留半空，他的眼睛直直的注视着躲避着自己目光的幽兰。很久，无声。
　　“……幽兰？”
　　
　　雕铸的铁栏，粗壮的树干，波澜不惊的湖水，漂浮的深红色梧桐叶片，风。
　　寂寞优美的背影，浮动着的乌发，缓缓转过。
　　“到此为止，不要再跟过来了。我不是同性恋，更不是你的朋友，我们是没有任何关系的人，所以请不要干涉我的自由。”
　　决绝的目光，沉浸在夕阳的余辉中，永恒的错觉。
　　尤岚突然冲上去，一把将如题推到他身后的树干上，并用自己的身体抵住，伸手托起他的下颌疯狂的亲吻，不留任何能够喘息的余地。
　　远处，一群欢快的女生迎着夕阳温和的光芒愈来愈近，清澈愉快的笑声就像云端上的雁鸣，却在逐渐逐渐的临近之间，消失似的嘎然停止。
　　“尤……岚？”
　　熟悉的声音，微微颤动的不确定的语气。尤岚默然的转过脸去，眼前的是佟欣因为吃惊而睁的大大的清澈的眼睛。
　　
　　花香四逸。
　　同样的场景，同样的人，如啼跟随在幽兰的身后，周围的花好似芬芳的汪洋。而时光的流转，却卸去了曾经最甘甜明媚神情。
　　“是我种的。在这七年里，每天做的最多的事情，就是种植和照料它们。它们是我的希望，是我的神，我一直……一直都幻想着我能和幽兰待在它们的中间，像这样的……”
　　修长的双臂，雪白的皮肤，从黑色长袍宽大的袖口中解脱出来，如鱼尾般妖娆的游动，自幽兰的身后悄然的围上来，然后紧紧缠绕。
　　“幽兰……我的主人……是我的……”
　　伺堂内唯一的小花园里，阳光是如此温暖，每一朵花的花瓣都闪耀着绚丽的色彩，如梦境一般斑斓华美，如梦境一般不真实。
　　还有如啼因陶醉而变的更加迷艳的面容，以及，他的轻柔并且痴迷的梦呓。
　　时间安静流淌。
　　“如啼，你要记得，你是先王封任的祭司。你不能够这样。”
　　风拂起，金发飘扬，滑落到了幽兰的肩头。带着如啼哀伤的温度。
　　“幽兰最喜欢花了，黄色的，淡粉的，幽兰和它们一起时会很高兴，高兴到向我露出温暖的笑容……我都知道……”
　　“够了！”
　　风起云变，有成群的鸟飞过头顶，阳光开始变的斑驳而且无力。
　　“那些东西，我很早以前就厌倦了。”
　　幽兰用力掰开如啼的手臂，然后笔直的离去。花瓣的摩挲似低语一般在他的四周荡漾开去。幽兰的步伐□却微微的颤动，他再也没有回头。
　　寂静如歌，反复吟唱。湛蓝的瞳孔中噙满了水，犹似水晶，格外的晶明透彻。
　　最后凋零成泪花。
　　原来独自一人的约定，是这样凉，如同秋风萧瑟。
　　
　　大簇的艳丽，浓烈的芳香，花的后面是一张女孩俊俏的脸。 
　　尤岚感觉一阵眩晕。 
　　“那个……那天看见你，站在路边久久的望着对面花店门前摆放的百合，以为你很喜欢……就买了来……” 
　　图书馆的背后，人烟稀少的小林子里，陌生的女孩截住尤岚。 
　　“我……” 
　　尤岚依靠着有些陈旧的围墙，将脸转向一边。 
　　随即又腾出一只手捂住了嘴巴。 
　　“快离开他！”佟欣突然出现，奔过来一把推开女孩，然后扶住尤岚，重重的拍打他的背部。 
　　佟欣的眼睛清澈而透明，“尤岚，从小就有严重的花粉过敏症。”她轻轻的说。
　　
　　“告诉我，如题。我要知道关于你的事情。” 
　　“你想要知道什么？” 
　　“你的全部。包括你以前的生活。” 
　　“就与现在一样，枯燥而无趣。” 
　　“再以前呢？” 
　　“不知道。或许就像我的名字一样，充满了迷题。”
　　
　　错落有致的殿堂，清净无音。幽兰伏于殿堂之上的台案，如百年人偶一般，手执卷宗，反复审阅。
　　注视着刻板并难以解读的宗文，幽兰清晰的感觉曾经盛开于自己内心的美丽，正在大片大片的荒芜，亲手扼杀的疼痛，令他心坚如铁。
　　然而，只是陡然间的，传来鸟群飞过的声音，如同是脑海深处的鸣叫，不断的振荡，回转，最后沉淀在身体的某处。
　　幽兰抬起头，看见跪在席前的女侍。
　　“什么事？”
　　“是祭司大人，正在前殿等候王的准许拜见。”
　　幽兰的眉心微微蹙起，目光停落在面前台案的花纹上，持着卷宗的手指不安的摩挲着薄而旧的纸页。隔了很久，他的身体一振，决定一样的抬起头：
　　“告诉他我没有空闲，让他回去伺堂。”
　　卷宗的纸页被捏得皱起来。女侍低声惊呼。
　　是如啼。
　　仿佛地狱之花塑成，绮丽，精致，迷惑人心，萦绕在他周围的是凌驾于他人之上的傲扬之气，以及，隐隐的危险的信号。
　　地狱之花，芳艳毒华，摄人心魂于无防之际。
　　“王，竟会忙碌至无法见我一面吗？”
　　白齿朱唇，咄咄逼人的语句，那一双碧蓝的美如萤石的双目透着一丝不易发觉的异样箭一般的直视过去，逼迫的幽兰再一次的锁紧眉心。
　　“如啼，你太过放肆了，王的宫殿，是你可以随便进出的地方吗？”
　　“假使，我不出现在这里，难道还能有其它的方式可以见到王吗……元月之后的夜晚， 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　是莲远国历代新王接受降福的时刻，新王必须驾临，我只是来提醒王……”
　　突然，幽兰面前的如啼，轻身跃起，飘落在他跟前，幽兰看见金发绽放在半空，扬起梦幻似的华丽。
　　然后，他尝到了甘甜柔软，甚至妩媚的唇。
　　如啼的吻，炽热而张扬，有着无法抗拒的强烈，如同占有，如同燃烧，如同窒息，如同吞噬。
　　幽兰的身体完全僵住。
　　仿佛时隔百年，幽兰朦胧的意识才微微醒过来，随后用尽一切的推开咫尺间的诱惑，大口喘息。
　　如啼跌倒在台案下。
　　“只是来提醒王，不要忘记了。以我现任祭司的身份。”
　　隐没在唇角的，除了淡淡的诡异的微笑，还有似隐若现的哀怨。
　　鸟群飞动的声音，盘旋在头顶，一遍一遍穿梭幽兰的身体。幽兰恍若看见成群的灰白色的鸟儿拍打着翅膀，羽毛如大雪飘落。
　　
　　舞。
　　花瓣飞逝的幻影，星华陨落的幻影，风云流转的幻影，飞鸟断翅的幻影。金丝与黑色祭袍，展开无尽的绝华，鸣诉一切凄艳。
　　祭奉之舞，迎唤神明。唇角微扬，万生倾慕。
　　幽兰身陷玉座，注视着舞动的身影，眼中现出隐隐悸动，然而却又强迫似的闭上双目，脸偏向一边。
　　如啼赤足，脚踝之下被撒满了祭坛的晶明宝石割出条条伤口，血色满席。
　　“迎神仪式结束。新王福降即刻开始，众位观者离席。”
　　幽兰睁开眼，立刻触到了远处祭坛之上传射而来的那种洞悉心神的熟识明锐的目光，带着异样强烈的执念，笔直的穿入他的心脏。
　　乌雀尽散，幽清迷离。偌大的伺堂悠古宁静，烛火明耀，彼与此的对视，成为意识的交锋，毫厘之差，亦会一败涂地。
　　突然的剧烈心跳，幽兰下意识的握紧双手。
　　“幽兰，我的王。很久之前的曾经，你说我很美，我一直记得。而且，从那一刻起，我就起誓要让你得到我的美，和我的全部。”
　　像蝶一般的轻盈与绚丽，如啼缓慢的拖动着脚步，向着幽兰，向着幽兰的内心徐徐而来。
　　黑色的祭袍，白色的内裳，纷纷落地。花蕊□于烛光之下，洁白无暇。娇美而脆弱，一捻即碎。
　　幽兰的耳朵“嗡嗡”的响。
　　如啼的目光逐渐柔软下来，他露出浅浅的微笑，如花艳丽，醉人心田。碧蓝色的眸晶莹通透，仿佛有露珠在闪耀。一切尽如画卷，完美的足以使理智决堤。
　　如啼修长雪白的玉臂，伸向即将抬手可触的幽兰。
　　“你的福降，结束了吧。”
　　幽兰敏捷的离开圣椅，避开了如啼，在最后一瞬。
　　在如啼以为终于得到的最后一瞬。
　　嘴唇因突如其来的变故微微抖动着，如啼清楚的看见了浮于幽兰脸上的冷漠。幽兰的视线再没有停留半刻，衣摆挥动，绝尘而去。整个伺堂里回荡着逐渐远去的脚步声。
　　为什么？为什么为什么？！
　　为什么？！
　　幽兰的身影消失在伺堂之外，如啼呆滞的愣在原处。
　　世界冰冷。冰冷刺骨。
　　咽下落入口中的泪水，如啼失神的望着融入了幽兰身影的夜色，瞬时，痛楚化作满腔怨恨，他用尽全力侧身一击――
　　巨大的祭炉，从如啼身旁的台案上跌落下去，摔在地上来来回回转个不停。
　　
　　“如题，你有没有过什么时候，眼前会闪现一些画面，从来没有见过，又非常熟悉。转瞬即逝。”
　　“没有。我所能看见的，只有空白，大片的白。”
　　晚风扫过如题的脸颊，扬起乌黑的头发，他轻轻眯起眼睛，注视着疾驰而过的车辆。尤岚突然握住如题的手腕，势要将坐在路边的他拉起来。
　　“别这样整日的坐着发呆！跟我回去！”
　　如题深深的凝望面前的尤岚，然后他移开视线，轻叹一口气。
　　尤岚心如绞痛。
　　“你看这些车子……”如题喃喃的指着马路间。
　　“……你看它们，像不像是……狼群？”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　花之盛放，无人驻足。花之吟唱，无人记得。 
　　莲远国幽兰王，以外出游访为由，离开都城近三十天。 
　　“祭司大人，王真的没有回来！”不顾女侍的拦阻，如啼再次闯入王的宫殿。宏阔沉寂，华丽如斯，玉座之上依旧空旷无人。 
　　心跳的声音，如此清晰，在身体里回响。 
　　花之凋落，无人在意。花之泣语，无人倾听。 
　　在微微的摇晃中，如啼迈出宫殿正门。 
　　播撒，浇灌，呵护，微笑，细语，绽开，衰老，凋零，埋葬……灵魂的记忆，悄悄临降，悄悄离去，留下淡若无痕又刻骨铭心的痕迹，逐渐沉淀在身体的每一处。从此禁锢。 
　　可是一直追寻着的，一直追寻着的，仿佛越来越远。 
　　深秋的天空，落下一点点的蓝。幽高宁远，一切，都是凉的。
　　
　　“祭司大人，您令小奴盯着的事，有结果了。” 
　　淡金的发丝扬起在暮色里，黑衣袭身，如啼静止在伺堂内院的丛丛华美之中。 
　　空洞茫然的眼神，盯住前来通禀的侍者的脸，然后缓缓挺直身体，仰首而望。 
　　王宫上空，红霞即逝，倦鸟落巢。 
　　如啼迎身奔向王的宫殿。 
　　幽兰王，已经归都。
　　
　　古乐轻奏，华丽霓裳，融融之乐，恍若桃园隔世。 
　　殿堂中央，幽兰沉肩而立，万丈星光，威严犹在。 
　　如啼气喘吁吁。 
　　幽兰的微笑，蔓开在唇角，温柔而专注，如梦似幻，是如啼一直追逐却仍旧遥不可及的梦境。 
　　“幽、幽兰……” 
　　“如啼，你果然是又闯进来了……也罢。” 
　　修长的手指，挽起面前一抹黑发，笑容依旧，幽兰的眼睛明如星辉。 
　　“过来吧，见过遥国的第一君主，也是我未来的王妃――嫣华。” 
　　逐渐呈现的，是纯黑色的瞳孔。秀丽高贵的气息，遥遥之上，不容侵犯。美人回转，雁落西边。 
　　错愕，融化成水，刺骨的冷，冻结全身。 
　　如啼的喉咙突然嘶哑到发不出声音。 
　　他怜惜的注视她，触摸她，在他的面前，吐露她的名字。嫣华。 
　　嫣华。 
　　疼痛，最剧烈的疼痛，是隐忍的，没有声音。 
　　如啼的眼睛，晶明水蓝，映照着幽兰，映照着面前如画般相依的新眷，而流露的，却分明是极端的惊恐，和心中累累的伤痕。 
　　夜暮全然降临。
　　
　　夜悬苍月，宫廷景寂，叶影班驳落入幽兰卧房的窗棂，颀长身影披着夜色悄悄潜入。
　　随后，卸去了所有阻隔，玉砌的身体迎着清冷光丝。伸出手，温柔的抚摸安静的睡脸。
　　“幽兰，幽兰。”
　　万事万物，世上已经没有什么能够与这个名字相匹敌，也再没有什么能比它更加痛彻心扉。
　　神情流转，泪眼婆娑。
　　“幽兰。”
　　整整三天，如啼将自己关在深阴的伺堂里，反复的眠入梦醒，幽兰的音容如同萤萤烛火。七年，七年的等待，黑暗的尽头，如啼听见世界破碎的声音。
　　而后，是一无所有。
　　十指轻缓的按在微微起伏的胸口，吻若桃花般盛开，被金丝包裹的身体轻轻战栗。
　　“谁？！你……如啼？”
　　幽兰在夜色浮动的月光下陡然醒来，伏于怀中的是妖娆艳软的身体，似碧般冰凉。
　　“幽兰……抱我幽兰……抱我……”
　　细长柔软的双臂，绕过幽兰僵直的颈。如啼轻吻幽兰臂上的伤痕，沉醉在遥远的梦境中，幸福无边。
　　“幽兰，伤口还疼吗？这个当年为了我杵逆先王而留下的伤口。”身体相互摩挲的声音，混在夜的迷乱之中，幽兰几乎要窒息。
　　大汗淋漓。
　　“……够了……放手……”
　　全然不理会耳边的低语，如啼死死抱住幽兰，随着急促的喘息，面色愈加苍白。
　　“我不放手！幽兰是我的，是我的，永远是我的！！”
　　尖锐的声音划破了神秘的夜，如啼近乎疯狂的叫嚷着，指甲几乎陷进幽兰的身体里。
　　“放手！”幽兰抬起腿――
　　原本以为，会如暴雨狂风一般的猛烈，可是眼前的人，却若脆弱的枯叶一样萧条的落下。
　　如啼被狠狠的踢倒在床上。
　　幽兰披衣下地，倚靠着紫檀雕琢的木柱，手扶心口大口喘息。
　　“……如啼，记住你自己的身份和立场，不要给我找麻烦，否则对谁都不好。”
　　幽兰的心，“砰砰”的跳，莫名的疼痛遍布全身。他一咬牙，决然转身，欲将离开。
　　床边的如啼一跃而起，由背后再次将幽兰抱住。
　　“不要！幽兰，别走……我不会带来麻烦，我会找到露眼，很快就会找到，我能给幽兰想要的一切！”
　　环住幽兰的手臂，洁白如瑕，在冰凉的空气中抖动着。幽兰身体里的疼痛翻转往复。
　　“不需要。”声音没有温度，轻易的捏碎了残存的最后一丝希望。
　　“我所要的，是安稳的治世，平静的生活，以及，贤明并为我深爱的王妃。我会如先王所期望的，努力成为一位贤君。我早已经不是从前的那个稚童，我不需要什么露眼，也不需要你的能力。”
　　幽兰扯开如啼的手臂，冲出自己的卧房，再一次的将他扔在身后。
　　“幽兰……幽兰，不要离开我！求求你……幽兰……求求你别把我扔下……幽兰……”
　　哭泣的怨曲，弥漫在莲远之王的寝殿中，幻化成利箭，根根插入幽兰的心脏。疼痛，扭曲着身体，几欲撕裂。
　　幽兰捂住耳朵，逃似的奔向嫣华的寝宫。
　　“啊――――”
　　苍凉的光映照着雪白的躯体，如啼僵硬的躺在地上。花败了。
　　
　　尤岚踏进空旷的教室。阳光很烈，他微微眯起眼睛。
　　“如题，不用再躲了，无论哪里我都能找得到。”
　　一袭黑衣，如题站在窗前，慢慢回转过脸。尤岚随手插上了教室的门。
　　“你究竟是想要什么？”
　　尤岚走到如题面前，抬起手轻柔的触摸他的脸颊，然后一把将他揽入怀中。
　　“告诉你的话，你会给我吗？”
　　黑色的毛衣被慢慢撩起，光洁的身体与手指相互碰触，尤岚将如题按压在桌子上，阳光灼热刺目。
　　尤岚低头去吻如题的眼睛。
　　“你……你的眼睛！”
　　“你的右眼，刚刚是蓝色的，碧蓝色！”
　　尤岚的汗水顺着额头淌下来，他看见自己的影子摇摇欲坠，快要蒸发了。
　　如题疑惑的看着他，末了，他将目光偏向窗外。
　　“大概，是光线的缘故吧。”
　　
　　日子再次回复到曾经的波澜不惊。
　　幽兰每天处理政事，习文练武，观云赏月，凝望身边美人笑颜。
　　朝至夕临，幽兰每天都告诉自己他觉得很快乐，很幸福。
　　除了那个一直盘踞在内心深处的影子，一直回避的，似隐似现的，却能引发无论怎样都磨灭不了的不安的悸动。
　　“幽兰，有件事我想要跟你说。”
　　天边微红，江边彩雀鸣叫，王宫披上了淡淡的金色。相依的爱侣，如画卷般和谐，却有胜过画卷的惟美。
　　“嗯？”
　　“……那个人，近来那个人一直都在盯着我。”
　　在微微锁起的眉心之下，乌亮的双瞳闪现着疑惑而且不安的光芒，清雅绮丽，秀美芳泽。
　　“那个人……是说如啼吗？”
　　“是他。”
　　“不会的。”幽兰努力使自己的声音镇定下来。“一定是还没有适应，所以才会这么多心。都是我不好，没能好好照顾你。”
　　“不是，幽兰！是真的！”
　　“没关系。”幽兰轻轻撩起嫣华如锦缎的柔软黑发，温柔的亲吻她华美的额心。“不用理他，他不能怎么样，别害怕。”
　　“可是，我有预感他是个不祥的人，以后会对幽兰不利……”
　　“好的好的，要是他有什么阴谋，我一定不让他得逞，我会保护好我的嫣华，不让任何人伤害到她，好吗？”
　　幽兰将嫣华揽入怀中，轻轻抚摸她的头发安慰她。然而连幽兰自己也没有发觉，在他凝视天边的褐眸深处，流出的竟是一望无际的哀伤。
　　
　　隔日清晨，嫣华携两名女侍绕进了宫殿前不远处的丛林，在穿行途中，她突然止步回身，通透的黑眸升起阵阵怒气。
　　“做得未免也太放肆了，冒犯友国君主的罪名，难道你以为是一个小小的祭司能够担待的吗！尽早收起那些污秽的行为！”
　　拨开遮掩的已近枯黄的枝叶，如啼美艳而漠然的脸出现在她们面前，仿佛浮了一层霜，没有任何的神情。他徐徐抬起右手，在半空中画了一个奇怪的图形，然后指向嫣华身边的女侍。
　　“咚”的一声，两名女侍几乎同时倒在地上，不醒人事。
　　漂亮的眼睛睁的大大的，呆怔的盯着步步而来的如啼。
　　“……不要……不要……”嫣华像不肯相信般的轻轻摇头，惊慌的呢喃，连连后退。
　　“……不要，救命！快来人！！”
　　嫣华转身拼命的逃跑，恐惧让她几乎无法叫喊。逼迫感，异常强烈的充满怨恨的逼迫感，如同摆脱不去的黑色雾团，缓慢的，却又疾速的尾随着。
　　“啊……”嫣华被隐匿的绳索拌倒，她翻身坐到地下，颤抖着向后退缩，用充满绝望和恐惧的眼睛死死盯着黑衣拂动如死亡之神般华美且正在向她慢慢靠近的如啼。
　　“……救我……幽兰……”
　　“幽兰？为什么要叫幽兰的名字？”如啼来到脸色惨白的嫣华跟前，目光落下，冷如冰针，就若瞥见了蝼蛄虫蚁。
　　“走开！走开魔鬼！！”嫣华的声音高亢尖锐，几近疯狂。
　　忽然，就像是黑暗中绽开七彩的光晕，寂静里奏起柔和的音符一般，瞬间出现的美丽熔化了嫣华的恐惧，取而代之的是一点一点的眩晕。
　　微笑，犹似百花盛放，如啼蹲下来，温柔的注视着嫣华渐渐红润的面庞。
　　“为什么是幽兰？我不可以吗？”
　　略显醋意的口吻，周身散发着美丽与妖娆，神情流转，芳香甜腻。嫣华被突然来临的变化惊的说不出话来。
　　“难道，我真的是比不过幽兰？”
　　仿佛耳语一般低迷，却如此诱惑。如啼慢慢贴近因迷醉而变的醺然绯红的脸，伸出细长的手指轻轻抚弄嫣华柔软的唇，使她不自主的合上了眼睛。
　　然而，碧如宝石的湛蓝眼眸在这一刻恢复了原先的冰冷，如啼对着嫣华的额头轻吹一口气，然后静静的看着她昏倒在地。
　　“愚蠢。”如啼站起身，满是不屑的瞟了一眼倒在自己脚下的女子，然后吩咐刚刚由丛林暗处走出的三个侍者：
　　“你们两个，把她抬到伺堂里，注意途中不要被发现。你去请王至伺堂，就说我有非常美丽的东西请他观赏。”如啼的唇角微微扬起，碧蓝的眸放射出诡异的光芒。
　　“记得一定要告诉他，它是多么的‘嫣然华贵’。”
　　
　　“听好，我要你们摧毁她，用你们的能力，以你们喜欢的方式。我会处理此后的一切。”
　　“是，是，我们明白。”阴暗的屋子，两支燃着的细长的烛，烛光映着两个侍从怯懦又贪婪的神情。如啼厌恶的背过身去。
　　是你逼我的，是你逼我的，幽兰！我不后悔，我才不后悔！
　　绸缎被撕裂的狰狞之音，弥散在空气中淫亵的笑声，如啼脸色苍白，唇角因为被咬破而延下一抹鲜红。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“喂，你太兴奋了，小心惹恼祭司大人。”
　　“……不对……不行……”如啼喃喃着，身体不由自主的战栗起来，嘴唇终于失去了血色。
　　“真是美人，太美了……”
　　“秽物！！不准碰幽兰的东西，不准再碰幽兰的东西！！”如啼突然转身摘下悬挂在墙上的鞭子，几乎失去了所有的理智，以便疯了似的抽打着侍从一边大声叫嚷。
　　“祭、祭司大人饶命！”
　　“滚！！给我滚出去！滚出去！！”
　　“咣”，门被推开了，如啼停下手中的动作，慢慢转过身。屋子内顿时了无声息。
　　映入眼中的是大批威猛的侍卫，以及，幽兰无比震惊的神色。
　　
　　阴冷的风由门而入，灌满了整个伺堂。华丽的衣袍被撕扯成块，狼籍的散落满地，在风中摇摆不停。在那中间，嫣华如同一只纯洁无辜的白羊，仅着一身单衣，被残忍的抛置于地上。两个侍从如见光之鼠，被吓呆在屋角。
　　飘扬的金丝，拂起的黑衫，扬立在风中的人如梦如幻，眼神漠然。
　　忽然，他笑了，那么美艳清甜，动彻心扉，恍若往事如烟之前。
　　“起风了呢，幽兰。”
　　幽兰夺门而入，迅步奔至嫣华身边，脱下外衫将躺在地下的嫣华裹住抱入怀中。
　　“嫣华，醒醒，我来了，我来了嫣华。”然而嫣华躺在他的臂弯里，安静的沉睡着，呼唤没有得到任何回应。
　　“是你吧，解开她。”
　　天暗下来，飘起了小雪，风如利针，刺入皮肤。幽兰深呼了一口气，将嫣华轻轻抱放在宽大的檀雕木椅上，转身来到如啼跟前。
　　“我再说一遍，解开她！”
　　如啼偏过头，避开了幽兰的目光，神情再次呈现冰冷与淡漠。伺堂静若幽谷，回响着幽兰的喝令。
　　“我叫你解开！！”幽兰将所有的怒气汇聚在自己的右手上，对着如啼的脸颊狠狠的挥下，如啼顷刻被掀翻在地。
　　血，血色鲜红艳丽，炽热浓烈，穿过心脏，游遍全身，最终化为执念，缠绕生命。
　　血顺着如啼的唇角迅速的滴落。
　　依旧是笑意，微微的笑，却如此狡黠，如此陌生，令人不寒而栗。
　　幽兰周身颤动，他再一次用尽浑身力气挥向如啼将他打倒，这回如啼没有再爬起来，颀长的身体匍匐在地下，金发散乱， 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　遮住了他的脸。
　　幽兰拾起如啼刚刚掉落的鞭子，大口大口的喘息着，然后一咬牙――
　　鞭子落在黑衫之上，丝缎绽裂，血肉狰狞。
　　“唔……”心脏！心脏的某处仿佛连接着躺在地下的身躯，鞭笞的疼痛毫无保留的涌了过来，幽兰捂住胸口，眼中闪过泪花。
　　手中的鞭子掉落，幽兰失神的站着，很久，他才像想起了什么似的，踉踉跄跄的走到嫣华的身旁，再次抱起她。
　　“……都是我不好，没能保护你……嫣华……”
　　铺于满地的金丝微动，如啼缓慢并艰难的支起身体，修长的食指在空中虚画了一个圈，然后颓然垂下。
　　“幽兰？”嫣华睁开眼睛。
　　
第4章
      周日清早，尤岚刚刚抱着书走出宿舍，就被在楼前等候已久的佟欣截住。
      “尤岚，我想去游乐场，陪我去好不好？”见尤岚想要拒绝，佟欣急忙拉住他的胳膊，用接近哀求的眼神透明的望着他，“求你了，就这一回还不行吗？”。
      虽然是周末，但是游乐场里的人并不很多，而且大都是老人和孩子。佟欣好像特别高兴，她好像一只调皮的松鼠，兴奋的跳来跑去，当她看见跟在她后面的尤岚一脸的无可奈何时，就回应给他一个灿烂明朗的笑容。
      “给，我请你吃。”三个小时后，玩的汗水淋漓的佟欣买来两支冰淇凌，递给尤岚一支。
      “虽然早就过了吃冰淇凌的季节，不过我觉得……”。　　“佟欣？真的是佟欣！”突然从旁边窜过来一个女孩，拍了拍佟欣的肩。
      “呀，好巧，你也来玩吗？一个人”。
      “才不是，我和他们一起来聚餐的。”女孩指了指远处的一群伙伴，然后将好奇的目光移向佟欣身后的尤岚。
      “坏丫头，交了男朋友也不介绍一下。”。
      佟欣的脸颊微微泛红，她偷偷的瞄了一眼尤岚。尤岚的嘴唇动了一下，可是什么也没有说。
      “他叫尤岚，现在和我念一所大学。这个是我中学的同学江凌，也是我最好的朋友。”
      “什么‘中学的同学’，你这家伙真冷淡。”叫做江凌的女孩故作生气的敲了一下佟欣的额头，“我可是与你从小一起长大在你身边一直充当姐姐的人啊！不过你还真是厉害，能交到这么不错的男朋友。好了，他们要等急了，不打扰你们了，拜拜。”。
       江凌向佟欣挥了挥手，转身跑向了她的伙伴们，佟欣一直注视着他们的身影，直至从视线里消失。然后她转向尤岚，指着江边护拦前的石凳说：
       “我们去那里坐一会儿，可以吗？”。
       她没有笑，也没有不笑。

       枯黄的叶子在水面上漫无目的的漂浮，阳光洒落下来，淋在身上，唾手可得的遥远。佟欣昂着头，专注的望着淡蓝色的天空，她身前浅紫色的围巾在风的推动下轻轻的摩挲着外衣。冰淇凌一直被握在温暖的手里，稍稍有了些要融化的迹象。已经入冬了。
       “尤岚，我漂亮吗？”。
       “佟欣你究竟……”佟欣转过头，很认真的看着尤岚，她的眼睛清澈晶莹，像溪水一样明洁宁静，尤岚不由的收回了已经出口的话。
       “……漂亮。”
       “那么，你心动过吗？”。
       尤岚微微吃了一惊，他僵直的站着，看着她不知道要说什么。
       佟欣笑了，依旧是灿烂而明朗的笑容。“果然，我问这种问题还是比较奇怪。其实我知道的，对尤岚来说，我是个麻烦的人物。”
       她伸手理了理额前的头发，平静的望着泛着微波的江面，又再次露出那种异常认真的表情：“可是我是喜欢尤岚的。非常喜欢。”
       “佟……”。
       “尤岚，还记得我们是怎么见面的吗？那时候听说老师的儿子长的特别的帅，我和几个同学就借由探望老师而跑去你家，可是你却刚好将自己独自关在房间里学习。于是我就自告奋勇，偷偷溜到你门前，正当我趴在门上，顺着门缝努力张望时，尤岚突然间开门，接着我就很难看很彻底的摔了进去。
       以后呢，运气特别好，我因数学成绩太差而被老师指名到家里补习课程，从此开始堂而皇之的出入尤岚的家门，而且每当老师忙不开时，都会叫尤岚替我补习。那段时间，我就像一个偷到宝物的贼一样开心，每次看到尤岚的身影，听到尤岚的声音，我都会心跳不已。
       但是后来，我发觉尤岚不快乐，一点也不快乐。
       尤岚对任何人与事永远是一副莫不关心的样子，除了执着于古老而神秘的东西外，通常都是一个人安静的发呆。唯一喜爱的东西――鲜花，却因为无法靠近而只能远远观望。每一次，我看到尤岚失神的样子，我都那么难过。我想要待在尤岚的身边，虽然我知道这不能改变任何事情。
       我想要，想要尤岚幸福。
       当我听到尤岚和如题的传闻时，我很惊讶。然而，在我看到尤岚注视如题那种专注的眼神时，我就明白了。
       尤岚手中那条幸福的锁链是系在如题身上的，尤岚必须要和如题在一起，只有那样，尤岚才会感到幸福。而我，我应该离开了。”
       “……佟欣……”泪水无声的划过温宛明净的笑容，一滴一滴的落下去，打在已经融化了的冰淇凌上。尤岚伸手想要替她拭去，却被佟欣一把栏住。她迅速的擦干脸上的水痕。
       “讨厌，怎么会有眼泪流出来呢。真是的，尤岚你不要对我太温柔，我已经开始后悔了呢。”佟欣的笑，是冬天里最柔和最温暖的光。
       “谢谢你，尤岚，谢谢你刚刚在江凌面前没有开口否认，谢谢你今天陪着这么无聊的我，我很高兴。谢谢。”
       “啊，冰淇凌已经化掉了……那个，刚刚我是想说，虽然已经过了吃冰淇凌的季节，但是它真的很好吃。”
       佟欣说完就立刻转身跑开了，一直一直到了很远才渐渐放慢脚步。尤岚看着她擦拭着泪水的背影，轻轻的说：
       “对不起……对不起。”
       
       两名罪无可恕的侍从被以乱刀砍死，如啼被王废去祭司之职，关进了重重监守的地牢。
       莲远国幽兰王与遥国第一君主嫣华的佳期日益临近，为了冲淡嫣华君主不久前受到的惊劫，莲远国加紧筹备，与遥国互通信使，势要举行一场声势浩大的联姻庆典。
       对于如啼，嫣华执意要将他处死，或者至少驱逐出境，幽兰虽然没有明确反对，却也只是不断的敷衍搪塞。在他的心里，如啼是一条不会愈合的恼人的伤口，每次触及都会疼的让他想要落泪。
       举行庆典三天前的夜晚，莲远之都再次飘起了雪花，幽兰披着华丽的绒貂斗篷靠在温暖的炉火旁，怜爱的搂着即将要成为自己共此一生的妻子、莲远国未来王妃的嫣华。
       “嫣华，天色晚了，早点休息吧。”幽兰温柔的抚了抚怀中美丽同时倦意十足的脸。
　　“幽兰今晚不陪着我吗？”
      “嫣华不知道三天后是什么日子吗？这段时间要好好休息，准备好成为莲远国历代王妃中最美丽的一位。”
      不要，我不让幽兰走！魔鬼还在附近，一想起来我就怕得睡不着！”
      嫣华赌气的皱起眉，幽兰听毕脸颊迅速的抽动了一下，他沉默了许久，然后叹了口气：
　　“你又来了，他被关在地牢里，数十名侍卫轮番监守，怎么可能再出来生事。嫣华听话，早点沐浴休息，庆典还剩下一点事宜需要我去处理。”
      “幽兰前一次也说不会有事，结果……”嫣华的泪水从乌黑的眸中委屈的滑出，秀美的容貌越发的惹人心疼。幽兰再次将她抱紧，他垂下头，眼中布满哀愁的云，遮住了褐瞳原有的光泽与色彩。
　　“我早就觉得他不祥，可幽兰就是护着他！”
      “我会将他赶走的，等我们的日子安定下来，我马上就将他驱逐出去。”幽幽的声音，对嫣华，亦是对自己，幽兰做出了不能挽回的承诺。
      暗紫的天空没有星辰，地面上积了一层薄薄的雪。幽兰踏出嫣华的宫殿，深深吸了一口气，一阵冰冷进入身体。
      为什么？想要逃离却一再迷失，想要遗忘却反复回现。为什么想要舍弃的，却能刻在记忆深处，留下道道滴血的伤痕？
      步行至百米左右，突然不祥的预感像针一样刺入心尖，接着就听见悚人的尖叫由身后的宫殿传来，盘旋在幽兰的头顶反复回荡。


      幽兰感觉到自己的背后散发出阵阵凉意，他什么也不敢去想，返身奔回刚刚才离开的宫殿。
　　后院内，数名女侍昏到倒在地上，殿堂内虽然没有明显遭到闯入的痕迹，但是却独独不见了嫣华，幽兰的喉咙异常的干涩。
      “嫣华！嫣华！”幽兰命令跟在他身边的侍卫找遍了几乎所有的地方，依然不见踪影。月色朦胧，雪色明洁，他头痛欲裂，终于疲惫的闭上了眼睛。
      “如啼，我知道又是你，出来吧。”
      庭角的帷幔稍微晃动了一下，黑衣闪现，金发及膝。“幽兰。”
      长袍已经脏乱不堪，神情亦现怠倦。看上去如此狼狈的如啼，眼睛却是依然的碧蓝如宝石般晶莹，反射着与大地相承的冰冷，淡定的望着幽兰。
      “原来你真的可以来去无阻……嫣华在哪？！”
      如啼没有回答，依旧只是望着他，然后回手从帷幔中拉出一个人并将其粗暴的按扣在墙上。
　　“嫣华！！”
      因惊恐而圆睁的双眼，眼角渗出泪滴，嫣华像极了一个逼真的玩偶，丝毫动弹不的，也发不出任何声音。
      幽兰倒吸一口冷气：“这是……禁锢之力！”
      听说，幽兰很快就要正式迎入出身高贵无比的王妃了，这真是件值得举国欢庆的大事。”熟识的声音，陌生的语调，如啼面无神情，用按着嫣华的手指玩弄似的抚摸她的脸。“只是幽兰，你怎么如此的不小心，竟把这么重要的宝贝给弄丢了呢？”
      突然，嫣华的下颌被死死的捏住，她疼的呜咽着闭上眼睛。
     “住手！！”幽兰想要冲过去，然而手指又迅速移至嫣华的软颈。“幽兰，我劝你还是不要妄动。”如啼的神色阴沉，警戒的扫视着周围：“还有你的那些随从，叫他们全部都出去！”
　　纤细的手指深陷洁白柔弱的玉颈，嫣华因无法呼吸而变得双目呆滞，身体痛苦的扭曲着，好像做着最后的挣扎。
      “全部退出去！”
      幽兰脸色灰白，急促的呼吸着。如啼唇角一扬，挑衅显于眉间：“看样子王还真的是很疼爱王妃啊。”
     “如啼……你究竟想怎么样，是不是要我永不安宁？！”
     如啼的身体明显的抖了一下，碧蓝的眼眸涌出了迷惘与无措。然而瞬间，如同星火燎原，愤怒燃烧了他的双瞳，喷射着熊熊烈焰。
     “没错，我是想要你不得安宁，我想要王朝里所有的人都不的安宁，我要整个莲远国都不得安宁！！”
     如啼强烈的颤抖着，金丝散乱，神情扭曲，他是如此的凶恶。
     他是如此的无助。
     “……说吧，你要什么……”
     “只要你肯放过嫣华，我答应你。你要的，我全部都给你。”
     

     黎明之前，烛光暗淡。
     迷媚的气息游走于卧房，雕香雅逸，床棉轻软。幽兰半卧在床尾，矛盾融于形色。
     美人浴毕，屏帘轻启。香销玉碎，谁人怜惜。
     幽兰凝望如啼，金丝如锦般华美亮丽，末端妖娆的曲卷，美艳的容姿，湛蓝的眸似水流转。曾经幼小的少年穿过记忆的重重迷雾再次站到他的面前，幽兰听见心口的潮水汹涌的起落，他起身过去，一把拥住只着了丝袍的如啼，将他推倒在床上。
     心剧烈的跳动着，欲望模糊了双眼。
     洁白修长的臂，环住幽兰的肩，身体柔软的触碰融化了最后一丝理智，幽兰解开了如啼的丝袍。
　　美，这样惊心动魄的美，宛若花刺中的毒，在麻痹与沦落之间缠住了幽兰的心，拉着他缓缓坠入梦境，无从防备，无法抵抗。
      幽兰重重压住如啼，手指带了欲望的温度沿着白皙艳美的肩一路滑下。
      融化，想要就此融化身下之人的全部！
      幽兰抬起眼，如啼的容貌甘美的醉人心肺，蓝眸闪动流落清露，垂至眼角，闪烁着幸福的光，滴洒在幽兰原本已经颤抖不已的心脏上，浸湿了所有。
      不由自主的，幽兰慢慢靠近面前柔软盈润的唇，周围的一切都变的恍惚而迷离，世界的中心，眼中的一切，都是他。
      都是他……
      然而――
      不……
      不能……不能！
      “不能！！”闪入眼中的鞭笞之痕狰狞的嘲笑着幽兰本已融化成水的心，一瞬间，嫣华的脸隐隐的悬在半空，用鄙夷的目光注视着他，即而是父亲的脸，官员们的脸……他们的视线是冰冷的钢丝，一条条的射入身体，幽兰惊恐的退至床尾，冰冷的汗水顺着前额淌下。
      “这不可以……”
      “不可以……我不能够……”他失措的环顾四周，迅速抓起外袍，张皇的想要逃离理智与心魂的是非之所。
      “幽兰，你怎么不杀了我！杀了我啊！！让我死！！”哀叫声逐渐尖锐疯狂，如同野兽的怒号，撕裂长空，震耳欲破，散发阵阵血腥。如啼不顾一切的钳住幽兰□的肩臂，抓出道道血痕。
　　“别碰我！！”
      浩瀚的夜空化为窒息的灰色，世界是荒芜的。被甩飞在墙壁上的如啼像死去一般直挺挺的倚坐于墙根，由右侧额角涌出的鲜红色液滴源源不断的流入无暇的碧蓝，化为血雾蒙住了全部光泽。他终于安静了。
      疼……疼……疼！
      幽兰合上双目，转身背向如啼。
      许久，许久。
      “你走吧。我给你自由。”
      僵硬的后颈，机械的蓝瞳，唇角缓慢的蠕动着，如同垂死的生命最后的残延：“……自……由？”
      “从现在起，你可以离开这里，离开莲远，去任何你想去的地方，做任何……任何你想做的事。”
      “我，解开你的束缚。”
      如啼涣散的目光逐渐聚在幽兰的背影上，他缓缓张开嘴，试图要说些什么，但终究没能实现。
　　“啊哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”嘹亮的怪笑揭开了黎明的帷幕，声音如同惨叫吞噬着幽兰的每一根神经。天空灰白，一无所有。大群的灰鸟旋过，凄凄的啾鸣，一圈，又一圈。
　　然后，它们扇动翅膀，逐渐远去。


      天空阴沉，却没有云，像一块旧的帆布。
      狭小陈旧的公寓里，所有细小的尘埃都在挣扎，呼吸如潮水，起伏交错。翻滚，占据，撕裂，夺走，彼此相融的身体猛烈的碰撞着，一直到了世界的尽头。
      炽热，炽热！大汗淋漓。
      来自于身体深处的悲鸣，不断咏诵。所有的空白，自诞生之日起就存在于灵魂的空白在这一刻被填满，沉寂在体内的山峦河川越发的清晰，逐渐幻化出一个完整的世界。
      泪水落下，浇灌干涸的神情。毁灭！毁灭之后，是一张深刻入骨的面孔。
      “如题，疼吗？”。
      “……我知道，比这更加疼痛的感觉。”
      黑眸转动，淡然的绕过纠缠的视焦，近乎于残忍的平静，注定了一切枉然。
　　窗外，雪细无痕。

      
      由如啼赤身离开王都之日起，一连三天，大雪纷飞。
      雪若鹅毛，落地终日不化，莲远疆土大半着上了茫茫之装，厚约尺深。之后相隔不至一个月历，夜国攻犯莲远。
      举兵四十万，大肆攻占。夜国王师凶如虎，猛如狼，长驱直入，势如破竹，五天之内攻下两座城池，莲远国溃不成军。
      而据前阵消息，每逢两军交战，莲远大军将士们就会在瞬间陷入一种极为疲乏的状态，部分甚至出现神志不清、莫名昏迷，从而任人宰割。因此不论幽兰王调遣多少兵力予以相抗，依旧不敌夜国大军的片刻之击。莲远国上下陷入了前所未有的恐慌。
      夜国狼子野心，势以覆灭莲远为目标。两国交战二十三天，夜国第一元猛将永良率领三十万号称野狼之师的精兵劈开各路阻抗直击莲远王都，并扬言欲在七日之内破城擒君。王城大难，莲远国告急。
      危机四伏。新婚燕尔的幽兰王顾不得王妃及众臣的百般劝阻，决意亲自率军护城。取兵二十万，并余下两万良兵留守城内，以备不及之时护送王宫内眷与王朝官员弃城脱困。
　　覆着皑皑白雪的战场，血色满席，横尸遍野。战鼓的雷鸣，生命的搏杀，死亡的哀怨，相互融合混为一体，缕缕升入青空，化为不朽战歌，响彻天际。
      不出三日，亲军已经死伤近半。正如传闻所言，身边的将士逐渐无伤落马，旗下战兵也越发怠顿，形势尤为严峻。幽兰提剑执缰，驰骋在茫茫雪原之上，眉心紧锁，目光决绝，恪守着一国之君的威严，奋力的做着最后的抗争。
      一场浩劫！！
      幽兰抬首昂视，血色延绵，萦绕苍穹。敌军雄阵之后，天地交融之前，奢华的黑色貂绒斗篷赫然浮于落满点点腥红的苍茫之间，由其中扬出的几缕淡金的丝，迎着高崖之风，悠然纤长的飞舞在相互撕杀的众生之上。
       “那是……不可能！！”远处的身影瞬间与记忆重合，幽兰几乎不能相信那就是自己即将脱口而出的名字的主人，他统领身后一众人马，杀出重围，着魔一般驭马径直奔跃至高崖之下。
　　心底燃起了蓝色的火焰，幽幽的蓝，如水般晶莹，宝石般明泽。却是冷的，冷若冰凝，散发滚滚寒光。
      幽兰呆住。
      白皙的皮肤碧色的眼，印刻于心般熟悉的面容凝结着毫不动摇的冰霜，修长而纤细的手指迎着幽兰惊愕的视线在遥远的半空划了一条怪异的弧线，天色微红。
      幽兰摇身落马，失去了知觉。
 

      尤岚提着沉重的背包，用力的踏掉附着在鞋子边缘的积雪，然后推开家门。
　　暮色初降，母亲已经开始煮晚饭了，看见尤岚，她露出略微惊讶的神色：“尤岚？今天又不是周末，怎么会……”
      “对不起，妈。我很累。”尤岚放下手中的包，低着头，径直走向自己的房间。
      “等等，先喝碗汤吧。”
      不至片刻，一碗温热的鸡蛋汤被递于尤岚手中，母亲的目光温柔似水，宁静的抚过儿子的脸庞。
　　“尤岚，发生什么了？”
      “对不起，不必为我担心。”
      “可是我第一次见你这么魂不守舍，我的孩子我了解，以前的你从来都……”
　　“当――”，细瓷的汤匙滑出尤岚的手心重重的摔落在地板上，碎成了几瓣。
　　“以前的我……吗……”尤岚低下头，怔怔的望着鸡蛋汤中自己的倒影，随后听见来自于身体深处传来的质问：
      “我是谁？我一直在寻找的，究竟是什么？”
      

      身体很疼，丝毫动弹不得，脑袋里“嗡嗡”乱响，眼前只有一抹模糊的黄晕。
　　这是，梦吗？
      然而一切却逐渐清晰起来。漆黑粗重的铁牢栏，排列整齐却面如死尸的狱卒，悬挂满壁的狰狞刑具。中央是一团堆积了半米之高的篝火，明晃晃的火焰肆意的摇来晃去。
     这里是，地狱！
     篝火之后，围裹着紫貂绒的高大精雕木椅上，一张男人粗犷的脸隐没在似明或暗的阴影里。华丽的金丝王袍，迎着火焰迷离的光辉，闪耀着异常刺眼的光芒。旁边，颀长柔软的身躯半倚着圣座，长长的金丝妖娆垂下，与周身的丝织金缎完美的融与一体。狐毛雪白，缠绕着镶满了金光的肩臂，额前耳下，璀璨的宝石折射出七彩的光律。高贵艳媚，雍容奢华。而闪动着碧蓝荧光的双眸以及略微上扬的盈润的唇角，则正如开满了鲜花的禁地，呈现着危险的诱惑，芳香的毁灭。
　　“……如……啼。”
      “这么快我们就又见面了，幽兰，很意外吧。”自始至终都保持着惟美的微笑，如啼走下高高的阶梯，绕过篝火，款款踱向被铁链牢牢锁在木架上的幽兰。“是我不好，走的太过匆忙，都忘记了为你的新婚祈福，结果让你遭受了这么大的劫难。看来啊，一个国家真的不能没有祭司。”
　　颜若桃花，摇枝肆散。“不过，如今无论说什么都是白费了。幽兰，你知道吗？莲远国亡了！消失了！！不存在了！！王朝里的人一个也不剩，全部与国同葬！与国同葬！！哈哈哈哈哈……”
　　如同鬼魅嘶嚎的狂笑，震慑着整个囚牢，碧蓝色双瞳明亮耀眼，仿佛藏匿了流云飞火。如啼的身体因为兴奋而不停的颤抖，影子长长的拖在地上，绮丽而多姿。
      “但是还好，你的宝贝王妃并没遭受到半点伤害，因为你那可亲可信的盟国不久前已经俯首成为了夜国的附属。这样你可以安心一点了吗，幽兰？”
      白皙修长的手指在空中优雅的滑过，轻轻的落在幽兰的脸上，顺着侧颈一直滑至胸前。凉的，夹杂着一丝隐异的痛楚，迅速的由皮肤渗入体内，像剧毒一般侵蚀着心脏。
      火焰燎动着阴湿的空气，所有的情愫都随着毁灭般的灼热尽情的迸裂。 
      “把手拿开！！”
      “依旧还是那么讨厌被我碰吗，不过，终于肯开口说话了。”如啼的指尖如水滴，更加肆虐的游动于幽兰胸前。幽兰的耳际逐渐被柔软的呼吸灌满，华美的金丝摩挲着他僵硬的脸，“告诉你吧，这些都是我做的。我覆灭了你们治世一百九十三年的莲远，我杀死了你的满朝官吏和宫廷佳眷，我使你永远也做不成一个安定国家的贤君。幽兰，你曾经要我去做我想做的任何事情，现在我已经完全按照你的意思办到了，你是不是称赞我一下呢？啊哈哈哈哈哈……恨我吧！恨我吧幽兰！用你所有的感情，用你今后所有的时间来恨我，一刻都不要停，恨我吧！！”
      如啼再次大笑起来，笑的弓起了身体，眼角迸出泪光。幽兰在他的无可抑制的笑声中抬起头，火光照亮了俊美的脸，他久久的望着在他面前的如啼，始终没有说一句话。
      “这样不行啊，幽兰。”如啼直起身体，脸上的神情在顷刻之间蜕变为如冰般坚实的冷漠。“你的愤怒呢？看来你还没有意识到自己阶下囚的身份。那么，不如这样――”
      一瞬间，如啼抬起右臂，手掌重重的击打在幽兰的左颊上，顿时，幽兰眼前一阵天旋地转。
　　“喂，这样还不恨我吗？”
      柔声细语，三尺冰凝！
      幽兰勉强的转过被打向一侧的脸，面对如啼惨淡的扬了扬唇角，颓然而无力。
　　“……没想到你，这么能干。”
      注视着幽兰的目光变的尖锐而且凶恶，如啼默默的走到挂满了刑具的铁架前，随手抽出一条布满了钢刺的皮鞭，浸没在水中。
      “幽兰，你让我生气了。”
      突然，如啼握着皮鞭平滑末端的手移至了竖着钢针的中端，闪着精光的锋芒立刻刺破了细致的皮肉，腥红的血液顺流而下，他平静的走向幽兰，周身笼罩着阴郁的气息，俨然是死亡之神派遣的使者。
      “我再问你一次，真的不恨我吗？”
      “那么这些就是你自找的了！”如啼说完将鞭子高高举起，雪亮的钢尖反射着寒冷夺目的光，幽兰下意识的闭上双眼，转过头咬紧了牙齿。
      然而，很久。
      很久。
      什么也没有发生。
       “咣当”。
      幽兰慢慢睁开紧闭的双目。鞭子落在地下，如啼的脸转向一边。他垂着头，长长的金丝遮住了所有的神情，右手手心的血不停的涌出，顺着中指的指间迅速的滴落，颜色艳丽鲜明。
　　如啼随着呼吸的起伏而微微战栗，像一只离水的鱼。他缓慢的转过身体，虚弱的走向不远处明亮的火堆。
      “玩够了吗，如啼？”
      “……陛下……我累了。”
      一直坐在精雕木制圣椅上的男人站了起来，带着不可一世的高傲走下阶梯，伸手将站立不稳的如啼接入怀中。
      “既是这样，我们就早些休息吧。”


      
      就在夜王即将要携如啼离开的时候，一阵沉实的脚步声传来。风涌入，火焰兴奋的扭动着腰身，随后，一名威猛阴沉的武将踏进了牢门，单膝跪在夜王脚下。那正是与幽兰对阵沙场，足智多谋并且异常残忍的夜国第一将军――永良。
      “陛下，关于处决逆贼――前莲远国国君的昭告已经按您的吩咐发放完毕，处决定于三日后的正午施行。”
      “尽量安排，不要出现任何纰漏。”
      “是！”
      永良起身，刚刚想要退出去，突然一股强大的力量揪住了他的衣领。如啼的脸在顷刻间变的惨白，他不肯相信的瞪大了双眼，声音却细小的如同蝇鸣：“你刚刚说什么？再说一遍，要处决谁？”
　　“你刚刚说要处决谁？！！”
      再一次的，如啼的精神崩溃了，他开始像疯了一样的嘶叫，金色的发丝在剧烈的摇晃中轩然飞舞。永良沉静且冷漠的看着他，丝毫不为所动，任凭他百般撕扯。
      “他是我的！他是我的！听见没有！！我不准任何人碰他一下！！”
      “如啼，不许胡闹！那个逆贼是国家重犯，不处以极刑难以扶众，而且后患无穷，你就别再任性了。”
      如啼愣了片刻，然后一把推开永良转身死死的抓住夜王的衣袖，他的神情扭曲着，美丽的金丝颓然舞动，“你答应把他给我！只要我帮你攻破莲远，你就把他给我！你答应过的！！”
　　“你对那个逆贼存了什么念头以为本王不知道吗？！这件事情由不得你做主！”
      愠怒的夜王抬手甩开如啼径自离去，永良亦随之退出囚牢。如啼回过头，呆滞的注视木架上平静的幽兰，一直一直，回不过神。
      

      沉淀了，堆积了，漂来了，流去了，记忆的汪洋潮起汐落，撞击着支离破碎的往事。流年如烟，不留半点痕迹，脑海中所带有色彩的画面，全部都是用来自我欺骗的幻觉。
     为什么人要害怕死亡？为什么
     灰白色的梦，像弥漫了水雾一样混沌不清。很多人从面前走过，熟悉的，陌生的，清晰的，模糊的，美丽的，苍老的，他们既不停留也不旁观，永远径直的走过去，没有神情。
　　只有一个人哭了，漆黑的长衫柔润的金发，幼小的少年抬起蓝若萤石的眼眸，细碎的泪珠附着在金色的睫毛上，熠熠发亮。
      梦境在这一刻陡然远去，锁链鸣动，幽兰睁开眼睛。
      除却了全部的金装宝饰，脱去了所有的欺瞒伪装，面前的如啼黑衫素颜，仿佛时光回到了曾经的曾经伺堂之门开启的那一瞬间。他专注的开解着捆住幽兰全身的铁链的锁源，丝毫不在意显现于幽兰脸上的惊异的神情。
      “这是做什么？”铁链落地，幽兰脱离了束缚，周身酸痛。
      “只要我还活着，幽兰就不会死。所以，随我来。”
      如啼的眼睛，依旧闪耀着美丽的碧蓝色光晕，只是，在瞳的深处，承载着异于往日的宁和与坚定，毫不退却的回应着幽兰质疑的目光。
      “你放了我，就不怕你的主人震怒吗？”
      “主人？如果你指的是夜王，他刚刚已经被我收拾掉了。”如啼低下头，冷冷一笑，露出有些自嘲的神情：“这个世界上，我哪里还能找到除了幽兰以外的第二个主人。”
     囚牢内的人已经全部昏倒，如啼带着幽兰离开牢狱，逃出前宫，悄悄潜入附近一个小林子里。他来到一株微微脱落了表皮的小树下，拨开积雪和土层，一块青色的石板显现出来。
　　“雪地会留下足迹，那样很快就会被追上。虽然这么做很危险，但也没有其它办法了。”如啼费力的移开石板，下面是一个黑暗而幽深的地道，从中散发一阵阵潮湿的霉味。
　　“这应该是以前遗留下的废弃的密道，里面装有数道机关和暗门。”幽兰随着如啼小心翼翼的顺入地下，黑暗顷刻蒙住了他的双眼，一片无尽的虚渺之中，他唯一能够抓住的，只有如啼温柔平静的声音：“而且，这里已经很陈旧了，所以幽兰一定要按我说的做。”
      弯曲无尽的地道中，如啼带着幽兰机敏的转转绕绕，躲过了重重机关。幽兰的手被如啼紧紧牵住，温暖像水流一样，奇妙的由掌心顺着手臂一直传到心里。
      “幽兰，前面是最后一道暗门，不过，却是最变换不定的一道，所以……”如啼还没有说完，忽然一道巨大的石砖从幽兰的身侧飞快的直推过来，还没来得及做出反应，幽兰的背后就被狠狠的推了一把，他踉跄几步跌倒在地，厚重的石板在他背后迅速关合。
      “如啼？！”。
      “……我没事，只是……”背向着已经完全关闭的暗门的如啼，微微现出些许哀伤，长长如锦缎般的头发全部被钳夹在了门槽之内。他沉默了片刻，即而掏出腰间的短匕，利落的绕至脑后。
　　“如啼！”
      金色的丝，一根根的滑落，春之待苞，秋之残零。七年，七年的思念与守侯，七年的希望与信念，浇灌其中，昼夜跟从，见证了此生的爱与恨，最后在这一刻，悄悄的，悄悄的，舍弃了，死去了。
　　“我们走吧。”
      

      到达密道出口的时候已经是正午了，天很阴晦，没有光。出口之外是一大片野林的外缘和一望无底的悬崖，幽兰满身尘土，筋疲力尽。
      盈盈金发，轻垂至肩，如啼擦了擦额前的汗水，缓缓的吐了口气：
      “到这里应该已经没事了……”
      “祭司大人，让我好等啊，携着重犯急急忙忙的要去哪里？这么狼狈可真不像你。”突然，永良低沉的声音从林中传来，二十几名早已藏匿在树干之后的随从武者纷纷现身。
      眉梢细长，微微蹙起。如啼默默的清点了聚集在永良周围的人数，然后冷静的抬起右手，停至半空。
      然而，他突然僵住了，惊恐使他的脸一瞬间失去了血色。“……狼群！”几十只狼自野林深处徐徐行来，荧绿的眼睛鼓鼓的冒着寒光，幽兰倒吸了一口气，脊背一阵冰凉。
      “怎么不施术了？不是很喜欢威风凛凛的对我发号施令吗？哈哈哈，果然被我料中了，就算你再厉害，对野兽却也是无能为力吧。放心，我已经给了它们指令，无论你对我怎么样，我的这些可爱的部下照样会将你们撕个粉碎！哈哈哈哈……”
      就在永良仰天长笑之际，如蹄一直僵在半空的右手迅速画了一条奇异的圆弧，既而笑声嘎止，永良同他的二十几名随从一齐晕倒于地。然而，正如永良所言，狼群并没有停止前行，它们慢慢绕过了躺在地下的武者，一点点的将幽兰和如啼逼到了悬崖边缘。
     幽兰回首探望身后的绝崖，深不见底。由崖底浮起的阴风轻轻的摇起了衣袂，仿佛死亡之手亲昵的抚摸。
     “我说过，只要我还活着，幽兰就不会死。可是，即使是我死了，我依然不会让幽兰死。”
     熟印于心的声音，却呈现陌生的平和与坚定。如啼沉着的目视着逐渐逼近的狼群，轻轻低喃，深重如誓，对幽兰，更像是对自己。
      “我的任性与愚蠢，一直一直，折磨着幽兰。我毁掉了幽兰的希望，毁掉了幽兰的幸福，甚至，毁掉了幽兰的尊严。
     我真的，真的是太自私了。
     从今以后，我发誓，我再也不会打搅你了。
     幽兰，对不起。。
     对不起。”
     微微盛开在绝崖之上的笑靥，是微风中香醇的花露，放下了执念，除去了妖娆，清雅淡丽，萧萧落下，告别所有尘世繁华，尽情的展现一生一世最后的惟美，安静的映入了幽兰的心底，永远永远，永远永远，消失不去。
     “如啼……”。
     “一刻以后，会自动解开。”
     “……什么？”
     如啼没有再说话，他静视了片刻，忽然纵身跃向眈眈已久的狼群中央。
     “别去！”幽兰突然醒悟，立刻反手捉住了如啼的衣角，可是顿时，身体仿佛陡然凝固了，无论怎样用力都无法摆脱束缚。他僵硬的站立着，无法移动，无法言语。
     幽兰看见，如啼一直背在背后的左手的指尖正直直的指向自己！
     “呲――”黑缎的撕裂代替了最后的决别，如啼像一只离群的鸟一样飘摇远去。他的右侧的瞳，突然发出强烈的蓝色荧光，数十只狼仿佛在同一瞬间得到了某种暗示，一起扑向那枝绝美芳华的曾经属于幽兰的花朵。
      破碎，什么在破碎？残忍，如何才叫残忍？在这近如咫尺又远若天涯的距离之间，所有的一切，都是虚无的。无论是撕扯、咀嚼、吞咽，亦或是血肉模糊、皮残肉缺、白骨铮铮，如果可以，如果可以，永远都不要相信。
      “如啼！！！！”
      只是，那双眼眸，那双曾经如蓝宝石一样晶莹流转的眼眸，它们的光照射到内心，穿透了内心，一直到达了虚无的尽头。留恋吗？哀伤吗？不是，不是，它们是透明的，是空的，是永恒不变的一无所有。
      已经，累了吧。
      “啊啊啊啊啊――――――――――――――――”      
      雪，竟然可以这么艳丽！如同延展于天地的猩红的席，放肆的挥霍着世间最奢华的色彩。红的，是红的，红的大地，红的天空，红的意识和灵魂。幽兰栽倒了，他安静的躺在鲜亮夺目的雪地中，眼球如同死人一般一动不动，世界终于塌陷了。
      忽然，那一滩凌乱的尸体散发出荧蓝色的光芒，数十只狼纷纷莫名逃离。随后逐渐的，光芒汇聚在了尸体残破的右半张脸上，一颗周身通透的蓝色球体从眼眶中脱落，笔直的滚至幽兰眼前。
　呆滞的眼球迟缓的转了转，很久，嘴唇才能微微蠕动：
     “……这是……露……眼？”
     
      
 
第 5 章
     “尤岚……尤岚……尤岚……”  
     “谁？是谁在叫我？”
     “……尤岚……幽兰……幽兰……”
     “是谁？！”
     金色的丝发，黑衫裹体，沉浮在梦境中的人影没有五官，摇摇曳曳，飘忽不定。
　　“……幽兰……幽兰……”
      “你！！你是……”
      大片强烈的蓝光，由背后而来，前面人影突然消失。回转过身，尤岚看见蓝色荧光聚成人形。
　　“……如题？！”
      “幽兰，对不起。对不起。”

 
     水蓝色的球体，映照着天地万物，宁静的躺在幽兰的眼前，微微荧动，仿佛是在轻声召唤。幽兰痴痴的凝视着，缓缓伸出僵硬颤抖的手，一点点、一点点的移近，一把将它攥入手中。
　　凉，彻骨的亮，冻结生命，冻结魂灵！
      幽兰猛的爬起来，踉踉跄跄的绕过面前散乱的残尸，疯了似的跑入野林。他一边跑，一边疯笑，不断的呕吐，跌跌撞撞的踏过星月，穿过时光，由海角至天涯，从年弱到苍老。
　　直到，再次回到那片封尘着记忆的土地。
      辽茫大地，雪埋白骨，曾经壮丽宏美的花香之都残垣断壁，一片废墟。没有人，世界没有一个人，天地间延绵着浩瀚无边的伶仃寂静，以及望之不尽的废岁残年。
      幽兰喘息着登上高崖，呆顿的双瞳麻木的扫过眼前的哀凉景象。然后他摊开左手，目视着手掌中央的晶莹球体，撕声大叫：
      “把我的国家还给我！！还给我！！”
      仿佛嘲笑似的，嘶哑的声音一遍又一遍的回响在遥遥的虚渺之间。凛冽的风刮过幽兰青白色的脸颊，带走了所有生的气息，仅余下一具空壳，在高崖上长久长久的默屹着。
      一只黑色的孤鸟飞过头顶，无力的扇动着翅膀，哀嚎着消失在白雪茫茫无尽的彼方。
　　幽兰摔跪在脚下的巨石上，没有丝毫光泽的双瞳呆视着手中毫无改变的蓝色球石。忽然，目光逐渐被死死攥着的右手吸引，慢慢张开手掌，置于其中的是一块被撕裂的黑色绸缎。
　　脑海深处的画面，一幅一幅的无声回放。金色，碧蓝，黑暗中散发着光芒的精灵，带着花的美艳与芳香，妖娆与盈柔，在如梭的岁月里静静走来，静静离去。泪，落下来，摔于纯洁无暇的白雪间，打在随风摇动的黑锻上，滴入冰凉明泽的露眼之石中。
      “……我想要……我想要重新遇上他，爱上他！”
      突然，水蓝色的露眼通体散射出异常明亮的光，将四周的一切掩埋，全部幻化成虚假的白色。眼睛逐渐睁不开，耳边只有破碎之声的回响。反反复复，脆而深邃。
      

      “啊――”
      冬日里的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，尤岚坐在床上，大口大口的喘息着。他的双手死死的抓住被子，额前密密的汗珠反射着细碎的光丝。
       “……不是的……一定不是的……”
       翻身下床，胡乱的裹上衣服，尤岚仿佛中邪一样，完全不理会母亲担心的询问，失控的冲出家门，拼了命般一路奔向学校。
       “……一定不是的……那家伙……如题怎么可以是……幻影？！”
       路面的雪微微融化了些，踏在上面会发出细软的响动。校园里到处都粘贴着圣诞老人慈祥的笑脸，彩带与彩色气球铺天盖地，学生们正在举行自发的活动庆典，音乐与哄闹声合为一体四处洋溢。尤岚怎么也找不到如题的踪影。
      汗水，汗水如潮，代替了尤岚的血与泪，不停不停的流淌下来。明明是以灵魂为赌注而求来的命运，为什么竟能如断了线的风筝一般飘摇欲坠？世界疯了！世界疯了！
      亦或，是他疯了！！
      突然，仿佛忆起了什么，尤岚转身跑去学校背后繁杂的马路。车流如水，来来往往，隔着其中时隐时现的间隙，他终于再次找到了如题盛满了寂静与淡漠的眼睛，掩盖着周围一切的纷乱与嘈杂。
　　“如题……”
      漂亮的黑色眼眸，无声的注视，里面是透明的，是空的。如题由路边的石阶上站起来，缓缓的，缓缓的，走向尤岚。
      想弄清楚一切！想永远都不要弄清楚一切！
      在距离路边不到五米的马路中央，如题停住脚步。他专注而深入的凝望尤岚，却又像一个木偶一样不带有任何神情的安静站立着，时间停止了，没有过去，没有未来。
      从远处传来巨型货车的轰鸣，尤岚分明听见了死亡的低语。
      “如题！！”所有的一切都消失了，世界汇聚为眼前的人影，尤岚用尽一生的力量跨越于如题的面前，紧紧的抱住了他，这一次，他决定永远也不放手。
      永远永远也不放手。
      “我，不是你要找的人。”
      如同咒语一般的声音在耳边轻轻回响，身体在此后的一瞬间被用力的推开。眼前美丽的面容逐渐模糊了，尤岚第一次有了一种飞起来的感觉，他看见了天空，和大片洁白的云朵，阳光明丽，微微刺痛了眼睛。
      时光飞逝。
      货车驰过的同时，尤岚重重的跌坐回路边，女人尖锐的叫声冲入高空，碧蓝明净的天裂开了。
　　雨，鲜红色的雨，倾泻下来，淋湿了路面，淋湿了自腰部断为两截的如题，淋湿了尤岚的眼睛……世界是红的！！生命是红的！！灵魂是红的！！一切的一切，都是红的！！
　　都是红的。


      “另外，关于露眼，还有重要一点，如若欲求逾越了天地之理，则其必以自身缔造之残像予以回应，并且在一段时间之后，残像亦会随翼之石的消失重育而逸散。此种情形如生命的神灵化，索欲事物抽象亦或无限，以及，已消散之灵魂的求取。”
  

      佟欣正在和几个学生一同绘制学校信息处的新学期计划表，这时一个戴着黑框眼镜的女孩走过来轻轻的戳了戳她的背：“佟欣，有人找你。”
      佟欣一回头，看见了穿着黑色风衣站在门口正向着自己微笑的尤岚。
      “怎么会来找我？”告别了学生处的工作，佟欣提着装满了设计方案的背包与尤岚一同漫步在回家的路上。
      “只是路过，刚好看见你。很厉害啊，已经成为校学生干部了。”
      “其实没什么了不起……”佟欣不好意思的笑了笑，即而有些担心的望着尤岚，小心翼翼的问：“尤岚，你好吗？”
      “放心，我很好。”
      “你的气色，没有以前那么好了。那辆货车……找到了吗？”
      “……没有，之前和之后都没有目击者，不论怎么查也查不到，就像是凭空出现又凭空消失了一样。”
      “是吗……那个……遭到重创的只有腰部，可是据说如题右侧的眼球却莫名奇妙的消失了，是真的吗……”
      “佟欣，你见过他的笑吗？”
      “……什么？”
      “可是我见过，比这个世上任何一种鲜花都要美丽动人。”
      尤岚说完，便离开了佟欣，独自一人走入一条狭小无人的街道，风吹拂着他的头发，阳光之下，闪耀着淡褐色的光泽。
      “尤岚，回家的路不是这边吗？”佟欣茫然的看着尤岚逐渐远去的背影，不知所措的站在岔道口，默默的绞动着双手。
      “尤岚……”
      路边柳树苞出了新芽，微微展露出些许嫩绿，积雪已经融化了，只有少数无人的建筑顶端还残留着点点的白。冬天，已经结束了。
      真快。


――完――
      

