
1

1、楔子 ... 
 
 
　　玄冥城，慕容世家虽是武林中人但其人脉遍布全国掌握着北冥国的经济要脉，子孙历代居于高位，实力富可敌国，府中机关密布，侍卫中更是卧虎藏龙高手如云，不仅连朝廷都敬重三分，在武林中地位威望更是最高。
　　
　　现任盟主慕容云煜身份尊贵，相貌英俊不凡，六岁习武便显示出自己过人的天赋，十岁便领悟到武学真谛，十七岁的时候在武林大会中一举夺得武林盟主的地位，之后盛名远播，集显赫荣耀权力天资于一身的玄冥靖宇乃当之无愧的天之骄子。更是众多名门闺秀所倾心的梦中情人
　　
　　年纪轻轻的慕容云煜自接管玄冥城后，其凌厉手段过人见识无不让天下众门派臣服，近年来更是侵吞了三流九教诸多地盘，把玄冥城的势力壮大了不止一倍。
　　
　　灵鹫宫以武功飘忽诡异著称，常人看到宫中教众都恍如黑影，形如鬼魅。窥不见其真容。其宫殿占地千里宫内装设极其奢华，连皇宫与之相比都会为之逊色，江湖中人仅靠只言片语的传闻得知灵鹫宫，却至今无人知晓灵鹫宫的方位。
　　
　　传言灵鹫攻公主貌若钟馗，身躯如巨石般高大魁梧，武功高强行事作风乖戾狠毒，但生性喜好男色,宫中圈养无数美貌男宠。
　　
　　传言灵鹫一宫众不慎窥得其宫主真容呆愣之间就被其击毙。。
　　
　　传言。。传言。。这一切只是传言。。这到底是不是事实却无人知晓。。




2

2、第一章 ... 
 
 
　　百花娇艳绽放。风吹树动，飘扬翠绿的枝叶，鲜艳娇嫩的花朵无一不是在彰显春意的到来。
　　
　　玄冥城的人都知道大公子慕容云煜虽看起来温文无害，宛如翩翩佳公子。但行事作风快速凌厉对敌人手段异常狠毒。无不让人心惊，却异常宠爱府上尚未出家的五小姐。
　　
　　此时，慕容府内的凉亭里，五小姐慕容云绮正拉着自己大哥的手臂撒娇 “大哥~你就去嘛~，平日里你不是最疼绮儿的吗？怎么今日你都不答应绮儿的要求。”容颜娇艳如花，白嫩的双颊透着丝粉红，微嘟着双唇，当真是灵动可人。难怪慕容云煜那么宠爱她。
　　
　　近日来虽未曾与魔教起过正面冲突，但魔教就好似和名门正派们玩捉迷藏一般时不时的滋扰下武林各门派又快速遁逃。这让慕容云煜头疼不已，敷衍的应付这自家小妹，慕容云煜现在只想静静的待着好好的思考下对策。
　　
　　经受不住慕容云绮纠缠的慕容云煜最终答应了，看着慕容云绮笑靥如花畅快奔跑的模样，慕容云煜心情仿佛好了大半。
　　
　　慕容云绮对慕容云煜来说就好似玩具一般的存在，慕容云绮有着慕容云煜所没有的，她单纯天真小孩子心性，想说什么就是什么从没有顾虑，所以他宠他，护她，假如哪天她失去了这份心性那么慕容云煜就会像弃履一样丢弃她。。
　　
　　“抓到人了吗？”早已查觉到身后靠近之人慕容云煜悠闲的斜靠在凉亭栏杆上把玩着手里的玉佩。
　　
　　“属下办事不利，请少爷责罚。”
　　
　　慕容云煜就好像什么都没听到，一言不发的靠在栏边像波斯猫一样眯着眼慵懒的晒着太阳。
　　
　　地上跪着的青衣人背后的衣裳全湿，身子忍不住微微颤栗着，见识过少爷手段的他当然不会天真的以为少爷会就此轻易的放过他 “属下本来就要抓住那血狼教主却不料半路杀出个程咬金属下不敌把教...教主...”
　　
　　“救走了。”慕容云煜最近含笑的接下了青衣人为说出口的话，心情看似不错，实则大为恼火 。深知慕容云煜性格的青衣男子并不认为他心情真的不错，看似温文无害的少爷手段其实比任何人都有毒辣，只怕自己这次是在劫难逃了在心里轻叹了一口气，果然不久就传来一句 “你是知道我的手段的，自己下去领罚吧！”
　　
　　等青衣男子走后，慕容云煜依旧坐在凉亭边一动不动，微风轻抚过脸部..令慕容云煜闭起黑潭如渊的双眸。。。。
　　
　　柳丝飞扬，碧桃吐艳，水面波光粼粼，轻舟漂荡，真是好幽雅的景致。。。
　　
　　慕容云煜、慕容云绮两人容貌皆属上乘坐在大街上吸引了无数人的眼光，“果然带大哥出来是对的”虚 
 2、第一章 ... 
 
 
　　荣心得到满足的慕容云绮兴高采烈的拉着慕容云煜走上一艘古朴的旧船上。
　　
　　船内白色纱幔低垂，珠帘往下摇曳，两旁挂着千金难买的精致名画，边上盘旋着金龙的香炉里袅袅生烟，弥散怡人香味，果真是别有洞天，跟着慕容云绮穿过船身走到船头就看到一群才子佳人围着一张桌子吟诗作对。
　　
　　不得不说慕容云煜是真正的天之骄子走到哪里都能吸引住别人的目光，看，他一上船那群人就呆愣住了，最先反应过来的赵颜淑热情四溢的迎了上去拉住慕容云绮的手娇嗔道“绮妹，你怎么才来啊”说完偷偷的用眼角看了一眼慕容云煜。慕容云绮怎么会不知道赵颜淑的心思连忙取笑道“淑姐姐，你是在怪我现在还来。还是在怪我现在才带我哥来？” 被说中心事的赵颜淑面色一红 “绮妹，你别胡说”话虽是对慕容云绮说的，眼睛却一刻都不曾离开过慕容云煜。可惜，慕容云煜就好像没听到她们的对话一般，眼睛四顾不曾看赵颜淑一眼，赵颜淑见了面色一黯低垂下眼睑，慕容云绮连忙大圆场道：“好拉好拉！淑姐姐不取笑你了，我们再继续吧！”
　　
　　期间，赵颜淑一直努力的展现出自己的才华，期待这能得到慕容云煜的赏识与青睐，慕容云煜却一个人自顾自的游神在外，虽说慕容云煜是在游神，但他的表情神态都让人误会他实在认真聆听沉思，所以从头至尾都无人出声打扰他。
　　
　　忽然，一阵悠扬清雅的琴声让众人精神为之一震，涓涓琴声沁入人心。慕容云煜循着琴声看到不远处的渐渐驶来小船，船头上似乎坐着一个人。待到小船行近，众人的呼吸又为之一窒，船上那位公子白衣胜雪自有一番脱俗清冷的气质，黑亮柔顺的青丝被一根白玉簪子轻轻的挽住，竟简单又显得优雅，面如冠玉，五官精致如画，一双修长葱白的手指弹拨出动人心弦的琴声。
　　
　　一曲毕，众人回神大声喝彩 "好曲，此曲只应天上有。地上难得几回闻"




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　小船不做停留渐渐的就快与大船擦拭而过，慕容云煜像受了某种吸引一样想也没想就轻跃到小船上，视线完全粘在那白衣男子身上怎么也挪不开。
　　
　　而那白衣男子倒也没表现出什么惊讶的表情，只是淡淡的扫了慕容云煜一眼道 ”请问公子有何事？“ 声音轻柔如春风一般滋扰人心，让慕容云煜不禁心中一动。
　　
　　“在下慕容云煜，今日听闻公子的琴声后才知道什么是九天仙籁，心中佩服不已，故而有意与公子结识“ 慕容云煜见对方不理会自己苦笑的摸了摸自己的脸颊，自言自语道 ”难道我就这般讨人嫌”
　　
　　“公子自谦了，我不过是不习惯与陌生人交谈罢了。” 那人声音始终淡淡的没有任何起伏，但他的一句回话都让慕容云煜内心欣喜不已。伸手按住自己的胸口感受掌心下强壮有力的跳动。奇怪自己从小到大从不曾像今日这般莽撞，竟在不知对方是敌是友的情况下就跑了过来。 
　　
　　“你弹的是什么曲子竟如此动听。”蹲□子与那白衣男子齐高，饶有兴趣的看着对方，忍不住伸手去挑拨琴弦，“当~”发出一声刺耳的声音，慕容云煜快速收手尴尬的笑道“呵呵！还真难听。”
　　
　　“嗤~”白衣男子忍不住被逗笑，嘴上往上一勾，眉目间尽显风情。
　　
　　慕容云煜心头一跳，忍不住看呆几乎连魂都快被勾去，连想都没想就脱口道“你真好看”顿了顿又忍不住问道“你叫什么名字”然后又觉得好像哪里不对劲再加上一句“我知道这样问有点冒昧”哪知刚说完就发现那白衣男子低着头双肩颤抖 手紧紧的捂住胸口，面容痛苦的扭曲着。
　　
　　慕容云煜连忙扶住对方的身子手足无措的问道“你怎么了？”
　　
　　白衣男子过了好一会才缓过劲来有气无力道“没什么。”抬手将耳边散落的鬓发撩至耳后“我姓莫，名子熙”声音清清谈谈如冰如寒，慕容云煜却觉得好听至极只希望对方能多说几句，忍住心头的紧张，身子往前凑近轻声问道“你天天都会来这吗？”
　　
　　莫紫熙并不回话，双眼直直的看着前方而后慢吞吞的站起身子，慕容云煜还在莫紫熙到底要干嘛就看到巍巍颤颤的站起身子走向岸边，忍不住伸手去拉对方却被甩开，没有办法只得冲着他的背影喊道“喂！你明天还来吗？”
　　
　　莫紫熙闻言脚下微滞，转头看了慕容云煜一眼又跌跌撞撞的走上轿。
　　
　　接下来的几日里，慕容云煜早早的就在玄西湖边等待着莫紫熙的出现，等到日落西山却依旧没有看到对方的身影就失魂落魄的回到府内，就连处理公事脑海里翻来覆去都是莫紫熙的身影。。。如此几天下来，慕容云煜的 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　心情异常烦躁连府内的做事的下人都不免开始战战兢兢如履薄冰。
　　
　　某日，天气极好，慕容云煜像往日一样早早的就在玄西湖边等待，将近响午才看到湖中那一抹白色的身影。
　　
　　双眼发亮屏住气息 运起轻功足尖点水飞速掠过湖面到达小船，依旧是一身白衣双腿盘坐一双精致修长的手指弹拨着古琴发出絮絮声响。
　　“你这几日都没来，今儿总算等到你了”丝毫没有发觉自己的语气就像抱怨自己丈夫的深闺怨妇。
　　
　　莫紫熙没有理会慕容云煜从始至终都闭着双目弹奏手中的琴弦沉浸在自己的乐声当中，慕容云煜没有得到对方的回应也不计较，双腿盘坐手托着腮边，眼睛直勾勾的盯着莫紫熙。
　　
　　琴声涓涓悦耳动听沁入人心，让慕容云煜也开始忍不住闭目倾听，洗掉人心，洗脱世间烦恼，一曲毕，慕容云煜倾身上前凑到莫紫熙跟前意犹未尽道“真好听，可不可以再弹一首听听？”棕褐色的琴身更衬得那双手白皙如玉当真是赏心悦目。
　　
　　转眼间已近黄昏小船靠上了岸边。这次莫紫熙并没有起身上岸反而有一名黑衣男子跳上船，“你是谁？”慕容云煜把莫紫熙护在身后戒备的紧盯着眼前充满阳刚之气的男子，“无事，他是来接我的”声音平平淡淡没有起伏，却让慕容云煜心神一动“他声音真好听”失神之间那名黑衣男子已近身旁弯身抱起莫紫熙，慕容云煜看着对方那无力低垂的双腿心中一震忍不住开口道“这是？” 
　　
　　“没什么，这本来就废了”面色平波无澜声音依旧清冷，慕容云煜听了心中却忍不住一痛泛起一阵怜惜，“我们走吧！”不等他开口对方就转身离开。
　　
　　慕容云煜留在原地忍不住一阵懊悔“自己是不是不该提起？”




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　月光无暇，慕容府内，慕容云煜神定气闲的斜靠在榻椅上静听着线报近日所传来的消息“魔教今日并没有任何大动静，不过属下打探到江湖似乎出现灵鹫宫宫众的踪迹，可能他们欲重出江湖，只怕到时候....”
　　
　　“只怕到时候江湖大乱，武林群雄纷争，一发便很难收拾。”轻轻的叹了口气，慕容云煜抬手捏捏鼻梁“还有什么事？”
　　
　　“何府的人暗中争抢我们在北冥国内的好几笔生意而且还...”“这些小事你就不用禀报了，该怎么做你们清楚”闭上双目疲倦的挥了挥手遣退下人。
　　“咯吱~” 房门轻轻的开了一条小缝，过了一会就看到慕容云绮从外面探头探脑的走进来，看到自家大哥两眼呆愣的盯着烛光不知道在想什么，慕容云绮玩心大起轻手轻脚的接近慕容云煜的身边正准备吓吓他，“你来干什么？”含无预兆的声音让慕容云绮没有吓到自己的大哥反而让自己却被吓到，嘟起嘴拉着对方的手臂娇嗔道“大哥，你吓到绮儿了，绮儿不依。”
　　
　　“哦~”慕容云煜挑眉饶有兴趣的看着眼前这位颠倒是非的小妹“那你说怎么办？”
　　
　　“嘿~大哥只要你明天陪我去颜姐姐哪里，绮儿原谅大哥你。”说完转动下灵动的双眼，透着一股狡黠。
　　
　　慕容云煜怎么会不知道她在打什么注意想都没想就拒绝道“不行，明天我还有事要做” 想到明日有可能会再见到莫紫熙慕容云煜的心里就泛起一股柔情。
　　慕容云绮闻言勃然变色，愤愤不平道“大哥，你这几日都早出晚归不说，今日绮儿不过是想让大哥陪陪绮儿，你却连这点要求都不能答应” 眼眶微红，轻声哽咽 “大哥你是不是不疼绮儿了” 要是在平日慕容云煜只怕现在会想尽办法哄宠对方，只是现在他满脑子是莫紫熙哪里还有心情理会慕容云绮。
　　
　　“绮儿莫要胡闹了，快下去吧”
　　
　　听到自己大哥对自己下驱逐令慕容云绮直把下唇咬得泛白，愤然甩袖离去。
　　
　　次日清晨，天空下起了了迷蒙细雨，慕容云煜撑着油纸伞远远就看到玄西湖边的八角小凉亭内有一个红色的人影，待走近一瞧才发现是莫紫熙，面上掩饰不住的欣喜“紫熙！今天你可真早。”一身红衣的莫紫熙把自身本来就白皙如玉的皮肤更衬肤如凝肌，修长的手指轻捻着一颗黑子，“你要跟我下棋？”本来还疑惑的慕容云煜在看到对方点头后立马坐在石凳上。
　　
　　对弈厮杀，莫紫熙精湛的棋艺让慕容云煜不得不全力应对，结果几块棋纠缠在一起竟搞出三个劫来，提来提去，循环往复、无穷无休，一盘棋下来两人旗鼓相当不分上下。
　　
　　莫紫熙不由 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　赞叹道“慕容兄，好棋艺。” 
　　
　　慕容云煜听了心跳如鼓的看着莫紫熙腼腆的笑了笑，看了眼亭外早已放晴的天空连忙转移话题道“紫熙，我带你去转转吧！”
　　
　　闻言，莫紫熙定定的看着慕容云煜好一会儿才慢慢点头答应，见对方点头慕容云煜难掩欣喜的站起身子走至莫紫熙身后推动对方的轮椅还不忘介绍这里的名吃 “紫熙，我想你肯定饿了吧！我带你去吃醉仙鸭好不好？”
　　
　　“醉仙鸭？不曾听闻。”得到回应慕容云煜兴致勃勃的开始介绍起醉仙鸭 “这里的醉仙鸭可是出了名的好吃，不仅味道鲜美而且啊有钱还不一定买得到呢.....”说完还回味的咂咂嘴咽一下口水。
　　
　　高挂的牌匾上龙飞凤舞的刻着三个金色大字“庆祥楼” 掌柜从里面跑出来搓着手献媚的对着慕容云煜道“客官，你要的厢房我都准备好了。” 眼睛不由自己的瞄了下莫紫熙。
　　
　　“恩，我知道了，你下去吧” 绕至身前弯身就要抱起莫紫熙，“你要干吗？”出手制止对方的动作，仰头面带疑惑的看着慕容云煜。
　　
　　“我只是想抱你上去。”
　　
　　莫紫熙直勾勾的盯着对方看，漆黑如墨的双瞳映照着对方脸上充满诚恳的表情，而后低头自嘲道“也是，我本来就是个废人。”
　　
　　对方的话让慕容云煜心中一阵刺痛，面色慌乱的解释道“我不是这意思。” 见没得到回应急忙蹲□子抓起莫紫熙的手真挚盯着对方幽深如夜的双眸 “我愿意当你的腿，我可以带你去任何你想去的地方。”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　瞌上眼皮，莫紫熙努力的压下心底的悸动而后慢慢的睁开双眼恢复往日清冷的神情，抬手揽住对方的脖子 “那你就当我的腿吧！我现在想上去。”
　　听到莫紫熙的话，慕容云煜心里大大的松了一口气。弯身而后轻松的环抱起对方单薄的身子不禁蹙起剑眉“怎么那么轻。”
　　
　　“呵~你这人好生有趣”平日里冷若冰霜的容颜此时神采飞扬，眉目妖冶却带了三分灵动。
　　
　　吵闹的酒楼厅堂气氛为之一凝顿时安静下来，众人目光都聚集在慕容云煜怀中的莫紫熙身上。
　　
　　慕容云煜心中不悦在莫紫熙面前却不好开口呵斥众人只得加快脚步走上楼。
　　
　　待到两人消失后，楼下厅堂又快速恢复成先前的吵杂错乱的样子只不过这次却多了一些话题。
　　
　　“刚才白衣的那个好像是玄冥城城主吧！”
　　
　　“你们说那怀中红衣的是不是兔儿爷啊！”说完还附带一阵猥琐的笑声。
　　
　　“兔儿爷又怎样？要是老子现在能和他在一起，老子现在就回家休了那婆娘”
　　
　　“要是能让那人再展容颜便是散尽所有我都甘愿啊！”
　　
　　“所谓一笑倾人国啊”
　　
　　“得了，你们两个酸书生别在这唧唧歪歪的！”
　　
　　此时，楼上的上等厢房内，紫色香炉里袅袅生烟，弥散怡人香氛。慕容云煜心满意足的为莫紫熙布菜还是不是的把鸭肉撕扯成一小块一小块夹到对方剔透的翡翠碗里。看着对方津津有味的表情，慕容云煜心底泛起了柔情低头继续专心致志的帮对方夹菜。
　　
　　直到 “我吃不下了”
　　
　　“再多吃点吧！你才吃那么点” 说完忧愁的看了一眼对方瘦弱的身子。
　　
　　“我都已经吃客半只鸭子了”无奈的摸了摸自己涨得鼓鼓的肚子，莫紫熙都要担心下一刻会不会被撑爆 “你看我现在都撑得动不了了” 漆黑的双眸蒙上一层水雾，白皙的脸颊透着丝粉红，满是油光的嘴唇微嘟着。
　　
　　看着莫紫熙因为醉了而显露出与平时不相符的憨状，慕容云煜忍不住倾身上前，对方嘴里喷撒出来的酒味让他也跟着沉醉。轻点下对方的嘴唇又快速退开。
　　最终，慕容云煜什么都没做抱着醉醺醺的莫紫煜回到自己府内。
　　
　　夜深人静，莫紫熙睁开双眼，眼底一片清明哪里还有醉酒之人应有的迷茫。适应了屋内的暗色转头望向身旁的慕容云煜快速点上对方的睡穴，抚摸着他的脸颊无声浅笑 “你竟如此信我？” 从怀中掏出两根银针扎中膝盖偏侧里中穴而后巍巍颤颤的站起身子走下床。
　　
　　半眯着眼慵懒的斜靠在铺满狐皮的榻椅上，前面的白玉荷叶托盘陈放着晶莹剔透 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　的西域绿提子，身旁的侍女适时的捻起绿提子送进莫紫熙的嘴里，反观莫紫熙一身白衣三千青丝散落垂直腰后，身下两条白皙均称的小腿扎满银针。
　　
　　“教主....”黑衣男子忧心忡忡的看着莫紫熙。
　　
　　“无事。”可是头上密布的细汗都让莫紫熙的话显得没有说服力，腿上传来的钝痛让他连说话都觉得非常吃力，咬咬牙强打起精神“影，找到那人了吗？”
　　“属下无能，至今仍未找到”说完砰的一声跪在地上“让教主受苦了请教主责罚。”
　　
　　头痛的看着跪在地上的男人几不可闻的叹了口气 “起来吧！”
　　
　　“可...可是..”
　　
　　闻言，莫紫熙恼怒撑起身子把声音拔高“怎么连我的话你都不听了。你...” 突然，防不胜防的身子一软全身无力的躺倒在榻椅上“快.快叫白毅过来”
　　“是..是”黑衣男子慌乱的的应答着而后连忙转身跑了出去。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第五章
　　白毅匆匆赶来就看到莫紫熙面色苍白气若游丝的躺在榻椅上，本来白皙的小腿此时变成了骇人的绿色，白毅不敢有丝毫的怠慢急忙从医箱里拿出一把小刀划破莫紫熙的脚底，从脚底内流出一股发出恶臭的绿色黏稠液体甚是恶心。忍住胃里的翻腾感白毅有拿出一个白色瓷瓶打开一只全身通红的小虫慢慢的挪动身子从伤口处钻进莫紫熙的身子。运气内力引导小虫从小腿行至心脏处。
　　
　　莫紫熙迷糊的睁开双眼就看到白毅板着张脸一言不发的坐在身旁，想要撑起身子却发现全身使不上力气，面带疑惑的看向白毅寻求答案。
　　“干嘛！”白毅双手怀抱斜着眼看着莫紫熙没好气的道 “莫梵，你这次太鲁莽了，有事你可以让影来找我，为何偏偏却要自己催动内息来行走，你要知道你中了“绯红”不能催动内息。”
　　
　　“白毅，我知道你担心我，我也知道我这次是冲动了些。。可是”
　　
　　“担心你！”白毅一下子打断了莫紫熙的话 “既然知道鲁莽你还..唉~”举在半空的手猛的放下来 “莫梵，你我从小就一起长大，我知道你关心灵鹫宫可你也不能拿自己的身体开玩笑啊！”
　　
　　“灵鹫宫的武学绝学不能流落在外，要是被那些所谓名门正派知道势必会引起纷争，再说了灵鹫宫的武功是师傅们一辈一辈传下来的，要是师傅在天之灵知道我丢失了秘籍一定不会原谅我的。”紧抿的双唇。
　　
　　“莫梵，这不全是你的错，我也有责任”伸手塔上叶莫梵的肩膀 “是我没有看好他，才令他做出这等错事。”
　　
　　“好了不说了”叶莫梵在心底微微叹了一口气“这两个笨蛋” 抬手无奈的指着自己的腿“白毅快送我会慕容府吧！”
　　
　　“你回慕容府做甚？”像是想起了什么蹙起眉面色凝重的看着叶莫梵“你是不是和慕容府的...”
　　
　　“怎么可能？”叶莫梵一把打断了白毅的猜测，心虚的看着对方勉强堆起笑脸“我和他没什么，只不过慕容府在北冥国的势力内数一数二，而我们灵鹫宫向来不问江湖事，近年来在江湖更是没什么势力，也许这次我可以利用他的线报网来打探消息。”
　　
　　“无缘无故的他们怎么可能帮我们再说了我们灵鹫宫向来与正道势不两立，你要小心点要是被他们知道了身份难免不会引来诛杀，你现在的身子哪里还能..” “好了” 叶莫梵倏然打断了白毅的话知道自己的语气太过于激动压下心中的烦躁缓缓道“这些我自有分寸，你先把我送回去吧！”
　　
　　清晨，慕容云煜模糊间感到好似有什么东西在自己怀中，睁开双眸瞬间清醒过来自己怀中的哪 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　里有什么东西，这分明就是莫紫熙啊，顿时心跳如鼓忍不住低头亲吻上对方的发丝，怜惜的用指尖轻轻摩挲怀中之人苍白的脸颊自顾的低语“昨晚难道睡不好吗？眼圈那么重。。。”
　　恍惚间，远远好像有人推开房门，慕容云煜一身青裳华服手里捧着膳食缓步踱进来面上笑意盈盈走到叶莫梵身边“醒了？饿了吧！我把午膳带过来了。”
　　
　　叶莫梵动摇了，自己真当要利用他吗？假入他知道自己不仅欺骗他而且还利用他，那么到时候他还会像现在这般对自己好吗？
　　不会到到时候他一定恨死自己了，可是灵鹫宫的秘籍不能流落在外啊！心底的另一个声音呼吁而出 “那你舍得丢弃现在他对你的关怀吗？他会离开你的。” 要是他想离开就把他的手脚挑断一辈子只陪着自己 “那他会恨不得吃你的肉啃你的骨” 可是是他先招惹我的 “不就是你设计引起他的注意吗？” 是又怎么样，闭嘴闭嘴。。。
　　
　　慕容云煜见叶莫梵面色死白眸底幽幽暗暗复杂难解，嘴唇被咬出血丝。以为他又像上次一样病痛发作却独自强忍着心里泛起一阵怜惜，连忙撬开对方的嘴把自己手指伸进去防止他继续伤害自己“要咬你就咬我吧！”
　　
　　“嗤~你是笨蛋吗？”眼底波光流转煞是迷人。
　　
　　慕容云煜几乎看痴了过去想也不想便脱口而出“你笑起来真好看。”
　　
　　努力的撑着身子浅笑道“那你喜欢吗？” 眉目间风情流转，顾盼生辉。慕容云煜被迷得分不着南北真恨不得马上把心掏出来给叶莫梵看。
　　叶莫梵看到慕容云煜此时的激动得不能自己的神情就知道自己也许成功了一半，咬咬牙狠下心继续试探道 “怎么不会答，难道你不喜欢？
　　闻言，慕容云煜面露狂喜口不择言 “喜欢 喜欢 ”
　　
　　“ 那...” “大哥大哥！” 屋外突如其来的叫唤声打断了叶莫梵的话也打乱了他的计划，不知道为什么虽然计划被打断了但是叶莫梵心里并没有任何的不快反而觉得松了口气。这样也许更糟糕吧！这样想着叶莫梵不自觉蹙起眉头。
　　
　　慕容云煜的眼睛一直注意着叶莫梵脸上的任何变化此时看到对方蹙起了眉，以为对方心里不悦连忙解释道 “这是家中令妹平日里被我宠惯了，你莫要生气。”
　　
　　正独自苦恼的叶莫梵并没有说出多余的话语仅仅是简简单单的一句“恩！” “那我先出去看看，一会就回来” 生怕云绮打扰到对方二话不多说就快步转身出去拉着正吵吵嚷嚷的慕容云绮走出院门，冷着脸沉声斥喝道“女孩子加如此莽莽撞撞大声叫嚷成何体统”
　　
　　慕容云绮觉得委屈为自己不平控诉道“大 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　哥你以前从没这样大声骂我，为何这阵子你性情变化如此巨大？”
　　
　　慕容云煜也觉得不可思议自己从前从不会如此斥喝五妹，只不过今日与紫熙一起的时候被打扰到心里是着实不痛快。唉~自己怕是陷得深了.定了定心神缓和下声音问道 “你现在找我何时？”
　　
　　“啊！都怪大哥那么一搅和我都忘了”嘟着嘴巴用手轻轻捶了捶脑袋 “对了，颜姐姐说找你有事相商正在大厅等候。”
　　
　　“恩！那你晚点再来大厅。”说完大步离去。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　大厅内赵颜淑伸长脖子往门口处张望焦急的等待着，看到慕容云煜面色掩饰不住的欢喜顾不得平时那些女孩子家应有的含蓄小跑上前紧紧的拉住慕容云煜的手臂 “慕容大哥，帮帮我吧！” 不着痕迹的把手抽离开来平静道 “何事？能做到的必定相帮” 咬咬牙顾不得羞耻的说出了此行的目的 “慕容大哥你可否向家父提亲？” 
　　
　　“赵姑娘你莫要开玩笑” 声音依旧温温和和不见半分动怒却可以感觉到冷下几分，面色虽然带着笑容却没有到达眼底。
　　
　　早已失去冷静的赵颜淑并没有察觉到慕容云煜的变化，只是神色认真且面带娇羞的说道 “慕容大哥我喜欢你，这不是在开玩笑，这是认真的” 
　　半响，都得不到对方的回答。宽阔的大厅空气渐渐有些凝固，赵颜淑脸上的神情也开始维持不住了，“大哥~颜姐姐你们说好了没有” 慕容云绮的叫唤声适时的打破了两人僵硬的局面，慕容云煜从来都不曾这般感激过自家五妹，只是对慕容云绮简单的交代几句就迫不及待的离开了。
　　
　　慕容云绮虽然觉得好像哪里不对劲但也没多计较笑靥如花的拉着赵颜淑的手亲切的叫道“颜姐姐”
　　
　　“绮妹，今日对不住了，我还有点事要做先走了” 慕容云绮看着对方跌跌撞撞的走出门口困惑的嘟喃“怎么都怪怪的...”
　　
　　叶莫梵在慕容云煜出去后就从床上撑起身子坐到轮椅上，滑动这轮椅在房内悠转翻看摆放在桌面上的文本，可惜并没有找到自己想要的。泄气的捶了下桌子意外的发现桌脚处有一个与地板颜色相同并不明显的凸点，费力的弯□子努力的触碰那个凸点，“咔咔~” 果不其然桌上滑开一个小缝隙，打开一看里面放着不同颜色的小纸条。拿出来粗略一看，不无意外的看到了关于“绯红”的资料，待一切都恢复成原样以后，屋外的脚步声让叶莫梵心中一阵慌乱，急忙转动轮椅滑到床边。费力的撑起身子想要躺回床上，所谓越是心急就越手忙脚乱。渐渐走进的脚步声让叶莫梵一阵焦急，结果一时不察不慎摔落在地。
　　
　　慕容云煜推开门看到的第一个景象就是叶莫梵衣衫凌乱的躺在地上正努力的撑起身子想要爬回床上，赶紧大步上去弯身抱起把对方放到床上。撩起下摆的裤子看到那白皙光滑的大腿上有一块明显的深黑色淤青。从书桌上的抽屉中拿出膏药，眼里满是心痛的帮叶莫梵涂抹。想要快速取出淤青就要先适当的施力松弛四周紧绷的肌肉，再将囤聚在一起的血块推散，这样才能达到散血的效果。
　　
　　“怕痛吗？”慕容云煜问道。
　　
　　“？” “怕的话就忍一下”说着用指 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　腹重重的按在淤血处 ，“嘶~好痛”叶莫梵一面忍住想把对方踹开的冲动一面又想把叫抽离，可惜慕容云煜却紧紧的抓住不让他得逞，“忍一下就不痛了”低着头没看到对方咬牙切齿的神情。
　　
　　过了一会，慕容云煜抬头询问道“紫熙，你怕痒吗？” “怎....怎么”吃过一次苦头的叶莫梵显然很忌讳对方。
　　
　　“我怕你按摩脚底，怕的话忍忍就过了。”说完也不等对方反对，握拳突出的指关节抵压在叶莫梵的脚底穴位。
　　
　　“哈..痒...”叶莫梵挣扎的想把叫从对方的魔爪中逃脱。
　　
　　“这对你的脚有好处，我前几天专门去学的。”慕容云煜一点都不放松紧紧的抓住对方的脚。
　　
　　在这“痛苦”的折磨中叶莫梵顾不得那么多了憋足力气一脚对准对方狠狠的踹了下去，“砰~”的一声慕容云煜呆呆的摔在地上没有回过神来，看对方坐在地上一动不动叶莫梵担心的问道“喂！你不是摔傻了吧！” 突然慕容云煜从地上站起来指着对方的脚神色激动道 “紫熙！你的脚..脚” 
　　
　　“这有什么大惊小怪的，虽然我的脚不能走路了但基本的触觉还是有的。”
　　
　　“哦！原来这样啊”前后的反差让慕容云煜的声音听起来明显带着失落。
　　
　　“怎么？嫌弃我是残废。” 似笑非笑的看着对方。
　　
　　“怎么会，紫熙没关系，以后你想去哪，我都可以带你去”
　　
　　“为什么要对我那么好呢！”叶莫梵疑惑道。
　　
　　“我也不知道，我就是想对你好，从第一次就觉得很是欢喜，我想这算是一见钟情吧！” 说完眼睛定定的看着叶莫梵生怕对方脸上会出现一丝厌恶的表情。
　　
　　“那假如...” 
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么”
　　
　　“假如你知道了事情的真相你还会喜欢我吗？”这句话叶莫梵不敢问出口。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　第七章
         『磅铛！！』惊天动地的雷声伴随着蓝白色的银光而来，在寂静的夜里显得格外惊心。豆大的雨珠从天而降，没有睡欲叶莫梵懒 
洋洋的趴在窗口，伸出修长圆润的手指点接雨水，脑海里一直回响着白毅的话。。。

           “莫梵.我打探到了一些消息，玄冥城的城主自小就服用延灵丹，长大后便是百毒不侵。『绯红』的毒有希望了”

           “只要解了毒，我们就回灵鹫宫 ”
       
          “ 这对你的脚有好处，我前几天专门去学的”

          “虽然到时候你的腿能不能站起来是未知数，但我们不能放弃一丝机会啊”

          “紫熙，以后你想去哪，我都可以带你去”

          “莫梵，你在犹豫什么？你喜欢上他了吗？”

         “从第一次就觉得很是欢喜，我想这算是一见钟情吧”

         “莫梵..紫熙..”
   
         脑袋参杂的各种声音让思考变得迟钝，胸口的钝痛感是什么？背叛与被背叛？两者之间会选择哪种，不想刻意去思考可是纸包不 
住火迟早....迟早他会知道的吧！那到时候..到时候怎么办。没事的，天下哪有那么巧的事情，不会的不会的。。。
          
         窗外的雨滴喷溅在叶莫梵的身上但本人却毫无所觉，两眼无神的呆望着远方，纤长白皙的脖子占粘着几根柔软的发丝竟显得有些 
情色。瘦弱纤细的肩身虽不如女子般娇小却让人忍不住想抱紧入怀。 慕容云煜进门就看到这样一副动人的景象，脑门一热，忍不住心 
猿意马。
        没有察觉到有人靠近的叶莫梵还沉浸在自己的思绪中，慕容云煜伸手把对方揽进怀中摸摸他的手蹙起眉“怎么那么冷”   叶莫梵冷不 
慎防的被抱进怀中，彷徨在脑中的话不禁脱口而出“没犹豫，我会回去。”

         “什么回去？紫熙你要去哪？” 不是没想过对方会离开但没想到会来得那么快，几个月的相让处慕容云煜以为他们会一直这样下去 
，那么久了想来紫熙家中的父母也甚是想念他，心中虽有万般不情愿但又有什么理由抓住对方不放。面上微露出一丝苦笑 “也是，紫 
熙你出门在外多时想来家人也是万般想念，只是不知你何时回去。说出来我也好送你回去、”        

        “你为何这般神情.” 抬手轻抚地方的脸颊，你此时的神情为何像是要哭了一般，待到你知道我所做的一切你还会对我这般好吗？想 
来也是自己先招惹的吧！ 可是今日能否让我放纵一回 “你想要我吗？”一双眼睛幽幽暗暗似含水含情，撩拨人心。

        “想要我吗？要我吗要我吗....”   如被蛊惑一般慕容云煜情不自禁的低头亲吻上叶莫梵的唇，小心翼翼的探出舌尖摩挲着对方的唇部 
轮廓，渐渐的开始疯狂而贪婪的吮吸着对方口中的津液，唇舌交缠间来不及吞咽的津液顺着嘴角留下，划出一道透明的水渍。

      分开气喘吁吁道   “腿脚不便，你且多担待点抱我上去吧！” 纤白冰冷的手如毒蛇般缠上慕容云煜的脖子。。。。

        床上，慕容云煜急切的拉扯开对方的腰带，双手如抚摸着世上最宝贵的珍宝尽是小心翼翼。不想对方承受痛苦所以自己分开双腿 
承欢，不想让对方觉得麻烦所以自己涂抹后庭。

       目光迷离的看向上方，每次体内那根火热蛮横顶入都带来一阵阵酥软的快乐，慕容云煜本能的仰起头，如鱼儿上岸般大口大口的 
呼吸空气，接二连三的撞击让平时隐于臀瓣的**传来阵阵酸麻，辐散着传遍四肢百骸，难以言喻。在原始的律动中不由自主的随着 
叶莫梵的频率摇摆发出细细的呻吟，一直被动承受的地方主动收缩取悦对方。

        一夜云雨，叶莫梵并未倒头蒙被就睡个不醒人事，心思较重，虽然身心疲惫却怎么也没有入梦，闭着眼睛脑子里一直天南地北胡 
思乱想，待到屋外的天色泛白才酣然入梦，直至日上三竿还未曾醒来。

         慕容云煜推门入室，阳光洒落入内，光影下浮动的尘埃，地上凌乱的衣服。小心翼翼的跨过地上的衣物走到床边隐约可看见里面 
有一个人影，轻轻的撩起纱帐床上的人对他的到来并无所知，呼吸均匀睡得正沉。

         床上一片狼藉，绣花绸被乱成一团，淡蓝色的绸被上明显干枯的白色痕迹昭示着昨日的荒唐，床上之人双眼紧闭安静的沉睡着。 
姣好的美貌，秀挺的鼻子，大小适中的优美唇瓣。修长白皙的四肢，被子掩盖下劲瘦的腰身无一不让慕容云煜痴狂。

        叶莫梵一觉醒来只觉得脑袋朦朦的全身疲惫困乏，勉强撑起身子四肢无力的倚在床头，让慕容云煜替他擦拭眼睑又吃点了东西填 
下肚子才觉得精神恢复过来。。。


9

9、第 9 章 ... 
 
 第八章

　   金风玉露一相逢，便胜却人间无数。慕容云雨自从叶莫梵走后便日日坐立难安，翘首以盼，整日失魂落魄心不在焉，眼前不断闪过对方的颦颦笑笑，牵肠挂肚，如影相随，久经不散。    细看自己掌心处刚愈合不久的伤痕似乎深到了骨子里，那日叶莫梵一时不慎差点挥刀自伤，自己见了便想也不想伸出手握住那把刀，依稀还能感受到手心出那人舌尖的温度，红唇染血竟也妖艳异常，自己也是糊涂想他细胳膊细腿身体孱弱哪能拿得动那百斤钢刀，经不住对方的请求也不想让对方答应便傻傻答应，还好自己在身旁及时抵挡不然后果也是严重。。
   话说叶莫梵自喝了慕容云煜的血后就即时回到灵鹫宫后便唤来神医白漠替自己扎针防毒泡药，折腾了几日身体也恢复得差不多了，虽不比从前但也不至于百毒缠身，蛊毒已接，但双脚久经蛊毒腐蚀也经不起什么折腾了，能走却不灵便，便是走三步都得歇上一歇。
   一日不见如隔三秋，那一个月不见便如隔千万年，整日望眼欲穿的等待叶莫梵的到来，今日一早便等来下人的通报，欣喜难耐快步穿过富丽的大堂跨出府门，只需一眼便挪不开眼，依旧一身白衣挺直腰身端坐在轮椅上，眉目含笑的看着自己 ，顾不得旁人在场，大步上前二话不说锢住对方腰身，轻“恩”一声仿佛受不得疼痛，慕容云煜听了连忙卸下手劲唯恐弄疼对方，待看到对方含笑眼角含情的看着自己不自觉就看痴了过去，叶莫梵就不见对方有任何反应笑着轻拧上他的耳朵“愣着做甚，还不抱我进去。”慕容云雨忙不措施的抱着叶莫梵难掩欢喜的踏进府内。
   慕容云煜小心翼翼的抱着对方，好似怀中捧着易碎的细瓷瓶子，稍不小心便会支离破碎，叶莫梵被他这般模样逗笑，莹白的指尖轻触上对方蜜色的脸颊细细的摩挲他柔软的双唇，情难自禁的倾身舔吻，正当两人如痴如醉的沉迷在这甜蜜的轻吻中忽听到“叮乓~”一声，两人如梦初醒齐看向声源处，一位身材婀娜多姿的紫衣妙龄女子身体如磐石一动不动手掩双唇面色惊恐乃至惨白，待回过神来转身拔腿就跑身形跌跌撞撞好似身后有一群恶鬼在追赶着。
   叶莫梵虽不曾见过慕容府的五小姐但多少也听闻过慕容云煜对她的宠爱有加，如今看到自己与他大哥做出这般惊世骇俗的举动定是不能接受，看来自己与他的道路也是坎坷不堪难见光明，敛眉轻叹一声。慕容云煜对自己五妹莽莽撞撞好似撞鬼的表情异常恼怒，可是现在怀中抱着自己心爱之人便不想理会太多低头柔声抚慰“你舟车劳顿必定累坏了我先抱你回房在叫下人给你熬碗粥吧！”声音缠绵悱恻如春风般滋扰人心，令人砰然心动。    叶莫梵闻言禁不住笑了起来，伸手搂住对方的脖子“你倒也细心” 所触之处皆冰冷森然但慕容云煜面色却难掩欢喜只差把嘴巴咧到耳后。   房内，正位挂着一副山水画，峦山细水烟雾迷绕。旁边的案堂上摆放着点燃的香炉，袅袅烟气徐徐飞升。两旁站着身穿裾裙，头挽发髻静静站立手捧托盘的丫鬟。叶莫梵柔若无骨的的偎依在贵妃榻上，身旁的慕容云煜眼中柔情似要化为一汪春水，手中捧着白玉碗动作轻柔的亲自喂着对方。叶莫梵见他如此也懒得动手微张双唇顺势吞咽下白粥。待到肚子有六七分饱眯着眼打起哈欠。慕容云煜仔细的替对方掩好被子轻声道“你今日也乏了好生休息” 遣退下人吩咐到门外好生守候不得出半点差错，而后一步三回头恋恋不舍的关上房门。   连日来累积成推的公事让慕容云煜从早忙活至晚，来带庭院轻轻推开房门，蹑手蹑脚走进屋子就差踮起脚尖行走，撩起纱帐坐在叶莫梵身旁，手指碰触对方肤若凝肌的脸颊，细滑的皮肤好似吸附住自己的手指尖，一时竟也舍不得挪开。叶莫梵朦朦胧胧间感觉好似有人挨近自己身旁，炙热的呼吸喷撒在自己脖颈，奈何眼皮如坠上铅重如千斤，费劲气力也睁不开，只知道那人带着紧抱着自己，带着缠绵的思念，带走刻骨铭心的爱恋。透过灰白迷蒙的薄雾，隐约可见不远处静立着一位青裳男子，叶莫梵不顾一切的奔跑起来想看看清那男子的真面目突然一个脚底踩空惊醒了过来。发现自己偎依在一名男子怀里，对方双手禁锢着自己的腰身怎么也挣脱不开，无奈只得用肩膀撞撞对方 “快松手，你勒得我好生疼痛。”
   慕容云煜迷糊间就感到有人推撞自己然后听到从叶莫梵口中吐出“疼痛”两字，一瞬间意识清醒过来精神百倍紧张兮兮拉着查看对方的身子 “哪里！哪里痛” 碰触到对方冰凉的脚足，二话不说顺势把他的脚放到自己胸口蹙起眉“怎么那么不爱惜自己的身体”
   叶莫梵弯眉浅笑的把自己的脚抽离开慕容云煜的胸口，而后用脚玩弄的轻抬起对方的下巴。顺着小腿往下看还能看到那隐约的春色，慕容云煜顺势轻握住对方白嫩细滑的足裸，低头虔诚吻上脚背然后顺着小腿亲吻到大腿根除。
   叶莫梵面色含春吃吃笑道“好痒~”声音mei惑勾人，当慕容云煜含上自己的物事，被湿热包裹着舔弄的kuai感让叶莫梵忍不住仰头动情的呻yin。浊流顺着慕容云煜的嘴角溢流出来，伸手搜刮下来重新送进他的嘴里笑道“啧~可别浪费了呀！” 嘴里这么说脚却不安份的踩到一处硬wu上“哎呀！都这么硬了，可惜我身体孱弱伺候不了你。”说完故作哀愁的垂下头摇了摇。

   慕容云煜哪里会在乎这些连忙摆摆手道“紫熙，我来伺候你就好了，我不在乎这些的” 但对上对方那深似幽谭的双眸却好似连灵魂都被吸了进去，再看看他那白得近乎透明细若绸缎的皮肤更忍不住想要占有让他只属于自己。    

   叶莫梵看他心不在焉神游在外的样子也不恼，顽皮的把手伸对方的裤裆内握着那硬如磐石炙热如火的物事上下套弄，虽然技巧堪称笨拙但却让慕容云煜全身颤栗，细细的呻吟从薄唇溢出很快便泻了出来，叶莫梵把沾满白浊的手伸至慕容云煜面前故作羞恼道“你看都把手弄脏” 

   慕容云煜听了忙不措施的低头舔舐，叶莫梵专注的看着他眼底溢满了笑意 “自己怎么会怕他抛弃自己呢！看！这人对自己还真是痴迷呢！到时候不知道会不会招架住呢！”




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　富丽堂皇，繁红耀眼，灯火明亮的厅堂，入目是一片火红的颜色，身穿浅色红衣，挽着发髻面含喜色的丫鬟在人群中如鱼行水的
　　
　　招呼着宾客。慕容云煜带着叶莫梵来到了赵府，虽说自己跟赵府并不多往来但他们大抵也是有头有脸的人物，再说了他们跟慕容府也
　　
　　是世交好友，自己多少也要给点薄面。
　　
　　叶莫梵坐在座位上面无表情的看着这一切，今日便是那赵颜淑的大婚之日吧！看着来往宾客脸上挂着虚伪的笑容叶莫梵不知怎能
　　
　　的心里竟然感到一丝厌恶，明明这跟自己是没关系的啊！
　　
　　一声“吉时已到”让满堂的喧闹声安静了不少，新娘头掩红盖头，身披凤霞红衣，莲步轻移摇曳生姿。新浪是王家二公子，五官生
　　
　　得刚正俊朗只需一眼便让人生出好感。家中是经营绸缎庄也是富甲一方的家族。如今赵王两家联姻，双方必定也得到不少好处。转头
　　
　　看些叶莫梵发现对方表情有些微妙又带了点复杂，不禁关心道“紫熙！身体不舒服吗？” 叶莫梵回神过来漫不经心的敷衍道“没事！”
　　
　　“新郎新娘入洞房~~”媒婆的一阵高声吆喝让在场的气氛到达了□，趁着新郎敬酒慕容云煜不在的空档站起身子微微颤颤的离开
　　
　　厅堂，堂外两旁灯笼照亮鹅卵石头铺成的小道，小水潭内清可见底倒映着天上的月亮，叶莫梵无心欣赏此景，一心一意紧跟在那人身
　　
　　后，毕竟腿脚是不便走起来还是很吃力，待走到假山后，那人就停下脚步沉声笑道“教主，你跟着紫熙做甚？” 叶莫梵见自己已被发觉
　　
　　也不慌盈盈笑道“当然是拿回秘籍了。”
　　
　　莫紫熙眼神闪躲望向别处“我根本没拿什么秘籍。” 叶莫梵听了蹙眉厉喝道“紫熙！你以为一句没有就能让你逃脱罪责？最好老实
　　
　　交来，莫要逼我动手” 
　　
　　紫熙耸了耸肩故作无谓道“教主不信，那紫熙说什么也没有” 叶莫梵低头沉思片刻，半响抬头望向对方 “紫熙，那秘籍对你又有何
　　
　　用，为何你要..” 
　　
　　“为何？” 莫紫熙厉声打断叶莫梵的话 “白毅从来都只在乎教主你。”声音柔和似水面目却狰狞愤恨 “紫熙，自知不是教主的对手，
　　
　　偷取教中秘籍也不过是想让白毅能正眼看我一下罢了。”
　　
　　闻言，叶莫梵一时无言感情也不过是你情我愿之事，这两人兜转多时怎么却看不清对方的心呢！一时有些感慨。“紫熙，你怎知白
　　
　　毅对你无情？你又怎知白毅不曾在意过你，在听闻你偷取秘籍之事白毅愿意一人承担罪责。如此看来白毅心中又怎么会 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　没有你，我劝
　　
　　你还是交出秘籍让白毅免受刑责之苦。”
　　
　　莫紫熙心中天人交战即舍不得白毅受苦受痛又不敢轻易相信对方的话，叶莫梵看出他心中的顾虑开口道“如若不信，你可去缘香
　　
　　院后那处偏僻小院找他并且把秘籍交与他手上。”
　　
　　莫紫熙欲言又止道“那教主你...”
　　
　　“只要你交出秘籍，本座会免去他的刑法。”
　　
　　叶莫梵试探的问道 “那教主什么时候回去？”
　　
　　“快了，是时候本座也该回去清理下门户了。”说完如鬼魅般快速行至对方眼前，如此高强的功夫让莫紫熙大吃一惊，背后汗毛倒
　　
　　竖，以为对方想要杀人灭口熟料到对方只是叫自己抱他回到厅堂内。
　　
　　大堂内的宾客早已喝的七荤八素东倒西歪，酒品不好的满口胡言，酒品好的倒头趴在桌子上睡，莫紫熙抱着叶莫梵按照对方的
　　
　　指示回到了他之前的座位上，接触到身旁那青衣男子的目光时，莫紫熙有那么一刻以为自己是那人眼中的青蛙而男子便是那等待猎食
　　
　　的毒蛇，阴冷摄人眼光似要把自己千刀万剐。顿时额头冷汗淋漓。心惊胆战的轻放下叶莫梵，注意到那人在看向叶莫梵的时候就变成
　　
　　眼中神情都快化为一汪春水滋扰人心，莫紫熙逃一般的快速逃离，待跑出厅堂抹了抹额头的汗水。拍拍胸口才如似重负的叹了口气。
　　
　　“那人独占欲如此之高教主能吃得消吗？不过这好像也不管我的事哦！”想着认可的点点头心情大好屁颠屁颠的跑去找白毅。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十章
　　艳丽的阳光在花岗石板上铺上一层浅金，小巧精致布满花纹的熏炉袅袅生烟，贵妃榻上半卧着一名有着面如冠玉的白衣男子，
　　
　　发丝散落垂至腰身后，细长的手指轻握住竹简，好似两耳不闻窗外事低头专心的品读书的内容。
　　
　　门外守候的侍卫又开始陆续的交替，听着外面细细的声响，叶莫梵陷入了沉思，这几日来慕容府内的戒备变得更加森严不说，
　　
　　连自己想要踏出房门一步都会被门外的侍卫阻拦在内警示不得外出。但是经过几日的观察府内好像又没发现什么大事，不是没有想过
　　
　　也许自己的身份会败露，可人不都是有一些侥幸心理吗？况且慕容云煜对自己的态度依稀如常并无一丝反常，只希望现在的这一切都
　　
　　是自己多想了吧！
　　
　　夜晚，娇羞的月亮躲藏在厚厚的云层里，屋外一团漆黑寒冷，秋风呼咽着零落的树叶打着圈飘旋翻舞落地。
　　
　　屋内暖光四照，晶莹的珠帘垂直而下，纱帐内叶莫梵穿着单薄的绸衣，衣裳凌乱不整的依趴在慕容云煜怀中手里把玩着他硬亮
　　
　　的黑发，心中却细细的整理着今日所想的事情，结果越想就觉得越不对劲。
　　
　　这几日来慕容云煜半夜数次惊醒后便会把受放在自己的脖颈上，而且单从现在形势来看好像只有这一间房间才被严密的把守看
　　
　　护，他对自己在这屋内的一举一动都了如指掌。从这些可以看出也许他早已发现了自己的身份并且想置自己于死地。
　　
　　心里一直在抗拒着这一事实表面却不敢声张只得让自己的声音与平时无异 “明日我便想出去看看，玩玩。” 
　　
　　慕容云煜身体一时僵硬瞬间又放松过来轻拍对方的背部柔声道“怎么突然想出去了呢？” 
　　
　　“这几日闲来无事，呆在屋内太无聊了” 说完伸手假装打起哈欠眯起双眼，小心翼翼的用眼角偷看对方不放过他脸上一丝一毫的
　　
　　神情。看着对方无言以对瞬间僵硬的面部，叶莫梵笑道“其实我自己一个人也是能出去的”双手在对方的胸口上游移不定，面上笑意盈
　　
　　盈嘴里却吐出与之不相符的话“你又何必非得软禁我呢！”
　　
　　推脱开他的怀抱，不顾自己身上只包裹着薄绸单衣，赤着脚踩在花岗石上，刺骨的寒意直钻脚底。磕磕碰碰的行至门口，手刚
　　
　　要碰触到门把，身后一股强大的拉力让叶莫梵跌撞在慕容云煜怀中“你想去哪？”
　　
　　不等叶莫梵回到就伸手用力的捏住他的脸颊毫无技巧的疯狂吮咬着。慕容云煜毫无章法的的亲吻使得牙齿磕碰到叶莫梵的嘴唇，
　　
　　嘴里的铁锈味让叶莫梵不紧皱起眉伸手推拒着对方。 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　这个举动无疑是火上浇油失去理性的慕容云煜横抱起叶莫梵把他摔放到床上，还
　　
　　好床够软丝被够柔不然指不定现在叶莫梵早被摔晕了过去。欺身压了上去不顾对方的反抗粗暴的撕扯对方身上的薄衫，“你干嘛？疯了
　　
　　吗？”叶莫梵极力的挣扎着。可那孱弱的身子哪里能经得起如此粗暴的折腾，一时间只觉得头蒙蒙的，眼前的人头一个变成了两个，耳
　　
　　朵旁似乎有人在撕扯着嗓子嚎叫，接着两眼一翻便失去了意识。
　　
　　陷入疯狂状态的慕容云煜哪里注意到这些，双手粗鲁的揉捏着对方白皙纤细的身子，身下之人的抵抗更是让他愈加兴奋，待到自
　　
　　己发现不对劲的时候就看到叶莫梵面色苍白双唇紧抿着，全身□气若游丝的躺在床上，身上布满了大小不一的青紫淤痕以及牙印。
　　
　　反应过来的慕容云煜撕扯着嗓子大声吼叫 “快..快叫大夫..慢了小心你们的狗命。” 脑海一片空白颤抖这双手小心翼翼的抱起叶莫梵
　　
　　，对方冰冷的身子让他以为下一秒便会离去，口中语无伦次的低喃道“对不起，我错了，对不起对不起...”
　　
　　床上凌乱的被单，床上昏迷的男子以及那身上的齿痕都很容易让到来的大夫联想到“颠鸾倒凤”这词，还来不及发出叹息就被慕容
　　
　　云煜厉声斥喝道 “愣着做甚。还不快过来看看。”
　　
　　大夫走听了慌忙的走近查看那昏迷的男子，发现男子除了身上的伤痕外并无其他难以启齿的伤口，慕容云煜见对方磨磨蹭蹭对着
　　
　　叶莫梵东摸摸西摸摸就是没说出个究竟顿时有些烦躁面色不耐道 “到底怎么样了？”
　　
　　“公子身体孱弱体虚气血不顺，再加上惊吓过度所以导致昏迷并无大碍！”慕容云煜听了忐忑不安的心也放了下来，挥挥手示意他
　　
　　可以下去了，得到命令的大夫如蒙大赦的退了下去，待到大夫走后又叫来侍卫简单的命令道 “今晚必须让他消失。”
　　
　　温柔细心的帮叶莫梵掩好被，手指轻抚着他的脸颊，好似一用力那人便会被揉烂。嘴里低低自语“我不会让你离开的....”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　灯火明明灭灭，香炉内袅袅升烟，慕容云煜翻身下床打翻香炉内的迷烟，望着满地的灰烬失了神。莫紫熙真名叶莫梵，灵鹫宫宫主，如果自己与叶莫梵的第一次相遇便是他的阴谋，自己对他的喜欢不过是因为灵鹫宫的摄魂大法，那自己心甘情愿的雌伏算什么？他对自己的情意算什么，连日来的相处难道都是...假的..假的....都是假的....我不信....不信！！！
　　
　　心烦意乱的抽出长剑毫无章法的挥舞着就在剑尖碰触到叶莫梵身上的时候，锋头一转，纱帐轻飘落地，珠帘叮叮当当的散落在地，看着满地狼藉，慕容云煜放松劲力颓然的滑坐在地。仰头大笑不止，直笑得液体从眼角淌下滑落，直笑得胃部抽搐喘不过气来，直笑得心中隐隐做痛，跪坐在床边伸手轻抚上对方如玉般的脸颊诉说着自己的情意 “不管你对我是真情也好，假意也罢，我都不会放你走的，我的手是不会放开你的” 面目疯狂狰狞，声音却痴迷缠绵动人心魄。
　　
　　看看屋外逐渐泛白的天色，慕容云煜理了理衣裳，当即走出房门。迎面冲来一个人影还没看清楚是谁便撞进自己怀里。
　　
　　“大哥！”慕容云绮目光流转巧笑颜兮的看着慕容云煜。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“大哥，你怎么了，绮儿今日便看你心情低落，刚才又在房里...”手攥着裙摆手心渗出汗珠。
　　
　　慕容云煜心中烦闷不想与之多做纠缠二话不说便甩袖踱步走出庭院。
　　
　　“大哥..” 秋风吹散了慕容云绮唇边的话语，呆站在原地望着自家大哥渐行渐远的背影，自从那人来了慕容府内就改变了好多。以前大哥虽称不上是温文尔雅但至少不像现在这般喜怒不定，变幻难测。。。
　　
　　秋风萧瑟，凉风吹拂过湖面，凋零的落叶从树上翻舞落地。叶莫梵昏昏欲睡的依靠在湖边的八角亭内，百般无聊的往湖面投放石子激起层层波纹。低头看着自己无力的双脚，几不可闻的叹了口气，自从那日慕容云煜封住了自己身上的穴位，让自己现在连路都不能走了更别说走出慕容府了。虽然他现在对自己还是很从前一样，不！应该说甚至比从前更加体贴，但却从不会让自己出了这院落一步，除了到规定时间会有打扫送饭的下人，其余的时间里这冷清的院落里都只剩下自己一个人。还真是无聊呢！
　　
　　正陷入思绪中忽然不远处出来一阵熟悉的脚步声。呵！每天都来还真勤快呢！收敛心神，抬眼望去，只见一名身穿月白华服的男子嘴角含笑眉目含情，缓步踱来，真当是一副翩翩浊世佳公子的模样。
　　
　　叶莫梵垂头不语继续盯着湖面，“莫梵！ 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　天凉小心身子”走至叶莫梵身旁亲吻对方苍白的面颊 “ 冷吗？” 伸手握住他冰凉的双手。
　　
　　叶莫梵摇了摇头转而笑道 “你这盟主当真悠闲不去处理江湖事物却跑来这里对着我这个魔教中人嘘寒问暖？”
　　
　　慕容云煜顺势把对方揽进怀中答非所问道 “天气凉了我怕你身子受不了过些日子我叫下人那些狐裘来。”
　　
　　叶莫梵不闪不避温顺的被对方抱着，半响才开口道“今天天气不错” 慕容云煜正低头亲吻着他的唇瓣嘴里含糊不清的应道 “恩”
　　
　　“我想弹琴。” 闻言，慕容云煜心中虽然不解但也不多过问当即应下。
　　
　　涓涓琴声悦耳动听，曲子是两人初见时的那首曲调，慕容云煜坐在一旁痴迷的看着对方，依旧是一身白衣，依旧是那出尘淡雅的气质，只是现在早已无事人非了吧！虽然知道对方是灵鹫宫的宫主但也阻挡不了自己对他的爱恋，也知道如不铲除对方会为武林带来多大的动荡，但私心却不想让他受到一丝一毫的伤害。只要把他留在身边就好了..
　　
　　空气中飘扬着尘埃，太阳斜照在叶莫梵身上，病态苍白的皮肤此时镀上了一层浅金，低垂双眸，细长的睫毛在脸上留下一小层阴影。略微上挑的唇角勾勒出诱人的弧度，线条优美的长颈，秀致纤美的锁骨，再往下白衣内包裹着纤细单薄的身子皮肤细腻柔嫩，即使每日每夜相拥入睡但也止不住对他的渴望，慕容云煜目不转睛的看着喉间一紧，顿时觉得口干舌燥呼吸开始有些急促，双手不受控制的禁锢住对方，情不自禁的低头亲吻他水嫩的双唇，那吻充满了侵略性似要把对方吞噬下去。全身上下都在叫嚣着侵占，想要侵占。
　　
　　叶莫梵轻呼一声仿佛是想起了那夜发生的事情，面色变得死白，四肢僵硬身子轻颤着。慕容云煜第一时间就察觉到对方的不对劲抬手轻抚他的背部柔声道 “别怕，不会再那样了” 勾起对方滑落下来的发丝低头吻了吻。
　　
　　抬起胳膊勾住慕容云煜的的腰身脸埋在他的怀中不语。
　　
　　没有得到回应的慕容云煜心中顿时有些慌乱信誓旦旦道 “我发誓我再不会做出那样的事了，别怕好不好？” 根本没有注意到怀中的叶莫梵眼底那一闪而过的狡黠。
　　
　　“那...”一双不安份的手在对方胸前游移不定，用指甲慢慢的反复滑过那两个凸点 “好敏感啊！” 故作惊奇的抬着幽黑的双眸看着慕容云煜。
　　
　　“莫梵！”低哑充满了□声音，明知道着是对方对自己的恶意逗弄但还是忍不住沉浸下去，
　　
　　.
　　.
　　.
　　大河蟹 
叶莫梵轻呼一声仿佛是想起了那夜发生的事情，面色变得死白，四肢僵硬身子轻颤着。慕容云煜第一时间就察觉到对方的不对劲抬手轻抚他的背部柔声道 “别怕，不会再那样了” 勾起对方滑落下来的发丝低头吻了吻。
   抬起胳膊勾住慕容云煜的的腰身脸埋在他的怀中不语。
   没有得到回应的慕容云煜心中顿时有些慌乱信誓旦旦道 “我发誓我再不会做出那样的事了，别怕好不好？” 根本没有注意到怀中的叶莫梵眼底那一闪而过的狡黠。
   “那...”一双不安份的手在对方胸前游移不定，用指甲慢慢的反复滑过那两个凸点 “好敏感啊！” 故作惊奇的抬着幽黑的双眸看着慕容云煜。
   “莫梵！”低哑充满了情欲声音，明知道着是对方对自己的恶意逗弄但还是忍不住沉浸下去，叶莫梵的另一只手滑进亵裤当中握住那逐渐火热坚挺的物事，皱起了那清秀的细眉，脸上的表情好似颇为烦恼。
   “怎么办？都那么硬了。”手上做出了与脸上表情不相符的动作，或捏或揉上下tao弄。“呜~~”压抑不住的呻吟从口中溢出，叶莫梵却停下手中的动作，突然停下的kuai感让慕容云煜疑惑的看着对方。待看到他手指着亭中的软塌当即明白过来抱起叶莫梵小心翼翼的把他放在软塌上。
   叶莫梵卧躺在软塌上饶有兴趣的看着慕容云煜急不可耐的动手解开了自己和他的衣服“盟主大人还真是饥渴呢！”慕容云煜并没有理会对方的冷讽。埋头苦干亲舔手中炙热的物事。
   叶莫梵直躺在软塌上呈大字型中间一柱擎天，见状，慕容云煜张开双腿跨坐上去，虽然经过润滑但刚进去的那一瞬间却依旧痛疼无比，强忍着那好似要把身体撕裂开的痛疼，慢慢的滑做下去， 湿re柔嫩的甬道容纳住叶莫梵的火热，自力更生的上下摆动腰身很快后庭传来不知是痛苦还是快乐的酥麻感。刚开始的闷哼声被腻人的shen吟所取代。





13

13、第 13 章 ... 
 
 一番云雨过后，慕容云煜横抱起叶莫梵，沿着鹅卵石铺成的小道走到屋后的小竹林内，行了好一会儿见到了袅袅生烟的温池后就停下脚步，温柔的褪下叶莫梵的衣裳，抱着他跨进池内，知道他喜好干净所以从池边取过皂角细细的涂抹他的全身。
   泠泠水声，叶莫梵苍白略显单薄的身子让慕容云煜心头乱跳，指尖似乎被那滑腻的肌肤吸附住。叶莫梵苍白无血色近乎透明的皮肤在温热的池水中渐渐浮现出健康的粉色。柔若无骨的偎依在慕容云煜宽阔的胸膛里，对方强壮修长充满了力量的臂膀环抱着自己，闭眼侧耳倾听那缓慢却有力的心跳，不自不觉间困意涌现安静的依靠在他的怀里睡了过去。
   几条凌乱散落的青丝贴在浮现出粉色的脸颊上，双眸紧闭，水灵丰润的双唇微张，嘴里的艳红小舌隐约可见，此时的叶莫梵酣睡的憨态在慕容云煜眼中竟是难得一见的..........可爱。
   深怕对方着凉的慕容云煜 蹑手蹑脚的横抱起叶莫梵，小小翼翼的为他披上外衣，快步流星的走进屋内。。。
   “这些放这...对，那个放哪里！” 万里无云的天空澄清透亮，凉爽的秋风徐徐吹了，少有人来的冷清院落此时纷纷攘攘，叶莫梵懒懒的依在狐皮软塌上捻起一颗绿提子冷眼看着眼前进进出出的下人搬进各式各样裘衣。本来还算宽阔的屋子此时摆满了琳琅满目的物品显得异常狭窄。
   站立成一排的下人低着头看着脚尖，一个类似于领头人站了出来走至叶莫梵面前，两眼咪咪弓着腰献媚的笑道“公子，大少爷命我们搬来衣物说天气凉了叫你小心身子今日有事耽搁所以...” 眼神躲躲闪闪欲言又止，眼角偷偷的瞄着那宛如天人的白衣男子。
   叶莫梵衣袖底下的手指紧了又松，松了又紧 突然一把抓起身旁的白玉杯往地上用力一掷“砰”的一声碎裂成一小片一小片“滚！！” 屋内的人都被突如其来的举动吓到了呆愣的站在原地 “我叫你们滚！” 反应过来的下人战战兢兢井条有序退出房门。只剩叶莫梵一个独自在房内。       悠闲散漫的捻起提子放进嘴角，另一只手悠哉悠哉的拿起一樽花瓶“砰”的一声摔落在地发出刺耳的声音，叶莫梵还不罢休继续拿起身旁不远处的花盆在手里掂了掂 “啧~还真重。”话音刚落又是砰的一声。。
   恭敬的站在门外心惊胆战的听着屋内乒乒乓乓的响声“总管要不要叫少爷来？”被唤作总管的中年男子撸了撸胡子慢悠悠道“这..恐怕不妥吧！” “听说那公子身体孱弱受不得刺激，要是像这般发脾气我怕...”半响，无法裁决的总管才开口道“也是，你去叫少爷来，其他的人都下去吧！” 一时间热闹的院落又回复了以往的冷清。
   慕容云煜一听到下人的禀报就抛下卫思樱匆匆忙忙健步如飞的走回院落，看着屋内满地的狼藉，面上虽然无奈但眼底却是满满的宠溺寻不见一丝恼怒，大步走到床边举起胳膊想要抱起对方，手却途中被对方狠狠的打落。“哟~盟主大人还真是悠闲呢！怎么有空来看我这个废人，真是感到荣幸呢！” 如来连那么简单的讽刺都听不出来那么慕容云煜这个盟主就是白当了，无奈道“我今天有事所以耽搁了，不要气了好不好？” 
   “我哪敢生盟主大人的气啊！你跟人家卫小姐卿卿我我培养感情我有什么资格生气？”
   闻言，慕容云煜总算是知道叶莫梵是为什么生气了，心中欣喜若狂激动万分但面上神色如常连忙抱住对方解释道 “ 你应该知道我喜欢的是你，和卫小姐根本无任何关系。” 


　　叶莫梵不躲不闪低头不语，眼底一片清明闪过一丝精光哪里像是被嫉妒冲昏头的样子，袖子底下攥着一张白色的纸条，精明如你的慕容云煜也有糊涂的时候竟没有察觉到一个整日关闭在偏僻院落的人是如何知道自己与其他女子在一起的。所以说爱情真让人冲昏了头脑。。




103楼

   第十三章   那日后，慕容云煜极力拒绝卫思樱的任何邀请 保持着适当距离，不让武林众人产发出暧昧的联想。
   “煜，我想要一个仆从。” 叶莫梵大概是恼于自己那日不小心吐露出的话语不过还好对方没有发觉但是对慕容云煜多半是爱理
不理的态度。此时主动开口与对方说话都能让本来喜怒不形于色的慕容云煜喜上眉梢开心个大半天。 
   “怎么突然想要仆从？”
   “你不愿意？”挑眉斜看慕容云煜大有你不答应以后就不再理你的趋势。
   “只要是你要求我怎么会不答应。” 眉眼含情，神色宠溺 眼中的柔情似要化为一汪春色。你是我捧在心尖的人任何要求我都可
以答应啊！只要你能留在我身边就好！终日惶惶不安害怕哪天这一切只是我的妄想。即使把你禁锢在身边却依旧要忍受这相思之苦。
   叶莫梵平日面上总是平平淡淡无欲无求，人虽在此却总是让慕容云煜患得患失害怕哪天那人便会从眼前消失，尽之所能的满
足他所有的要求不舍得让他受一丝一毫的苦。放着一群身材婀娜多姿年轻貌美的女子不要，偏偏就喜欢上这个与自己身份敌对的人而
且这人还是男人。
   “喂！发什么呆呢！”叶莫梵开口打断了慕容云煜的思路 “记得要清秀机灵点的”
   “恩！” 面上神色波澜不惊，平静得有些不正常。
   叶莫梵 斜眼偷瞄着那被他捏烂成泥的葡萄无声浅笑 “呐！你也知道 我腿脚不利诸多不便，有个仆从也好照应。”
   “...” 慕容云煜不语，细心的把葡萄剥皮剃子放进叶莫梵嘴里。
   没有得到会员叶莫梵也不急，微张着嘴心安理的接受慕容云煜的服侍。
   叶莫梵对慕容云煜的感情有点微妙，虽谈不上是爱但好感多多少少还是有的！不然也不会跟他发生关系，自小师傅就说过自
己男生女相命运坎坷，如若不好好习武只怕会被诸多心怀不轨者窥凯，慕容府内虽戒备森严但自己想要出去倒也是不难，此时这般束
手束足的被他禁锢于此，想必也是对他有感情的吧！其实自己最不能理解的是对方既然已经知道了刚开始是被灵鹫宫的摄魂大法所催
眠才会迷上自己的，那为何知道真相后还对自己这般执迷不悟呢！
   恶作剧般的把慕容云煜的手指连同葡萄一起含进嘴里，舌头轻舔着他的指腹，凤眼上抬，眸底幽光流转像一只柔软的羽毛般
似有似无的撩拨人心，慕容云煜顿时觉得血液上涌一股邪火窜到身下鬼使神差的就弯身欺压上去，抬起左手把叶莫梵的双手拉到头顶
制止住，低头唇齿舔咬着对方修长优美的颈部以及纤秀的锁骨，右手伸进衣襟内充满爱抚的揉捏他胸前的两点。
   胸前的痒麻感让叶莫梵难耐的扭了扭身子咯咯的笑了起来眼睛屡屡往院门外瞟去，躲在门外的卫思樱面色惨白似鬼，瞪大双
眼手捂着娇小红唇屏气敛息不可置信的看着眼前正发生的一切只觉得眼前发黑，砰的一声自己心目中那气质卓佳温文如玉的慕容大哥
轰然倒地破碎，只剩下眼前正与人行着颠鸾倒凤令人不堪窥看的慕容云煜。
   心绪恍惚 六神无主的连连退后，一不小心被石子绊倒全身似失了力气般瘫软在地，脑海空白一片，用尽气力站起身子步履蹒跚的离开慕容府，摇摇晃晃像一棵被风连根拔起的小草飘摆着。
   慕容云煜宠溺的看着这笑得与狐狸一般无二的叶莫梵，眼底溢满柔情宠溺伸手刮刮对方的鼻尖笑道“你怎这般调皮”
   叶莫梵张开红唇含住对方的指尖含糊不清的应道“刚才也不清楚是谁配合着我？”凤眼往上一挑，尽显万种风情动人至极。 慕容云煜呆了一下，呐呐的说不出话。





叶莫梵大腿似有似无色情无比的摩挲着慕容云煜的gen部，看着对方那渐渐站立的物事更加卖力的逗弄，叶莫梵充满se情挑逗的
动作让慕容云煜一直忍耐的yu火又被挑了起来 “别..这样你身体吃不消” 声音沉嘶低哑一听便知道他在极力的控制自己不被yu望冲昏头
脑。
   “难道不想要吗？” 一双上挑的凤眼顾盼生辉，毫无技术可言的tao弄着慕容云煜的分身。
   “不..是，只...只是怕....你..吃不消” 口中断断续续的吐出话语身体不断的颤栗着，对方那修长滑嫩指节分明的手指正细细的摩挲
着自己的硬wu，其微妙之感不可言喻，欲火上身顾不得其他当下欺压上前狠狠的吮吸着叶莫梵柔软的唇瓣。唇舌灵动交缠，津液汩汩
而下。
   叶莫梵 眸底蒙上一层水雾，面色泛红，红肿的双唇微张隐约可见里面那柔韧的小舌，白皙的胸膛上下起伏再往下便是那早已
挺立的物事分泌出奶白的液体。
   解开衣物倾身跨坐上去 “嗯~~”压抑不住的痛呼声从口中溢出，涨麻了的xue口传来不一样的快感，似痛非痛，似麻非麻。像是
有千百只蚂蚁在上面爬动瘙yang难耐。
   “啊~哈~啊~” 目光迷离qing潮上涌，支撑着身子下下ting动，早已习惯异物侵入的xue口一张一合极力的取悦着对方， 沉浸在kuai感之中的慕容云煜拉起叶莫梵的手覆盖在自己的坚硬如铁的紫红色fen身上。    
   “恩~云煜..你就....不...不能..慢..慢点吗？” 对方湿热的hou庭 热情似火的tun裹着自己的ying物。
   闻言，慕容云煜放慢了速度。见状，叶莫梵一下一下缓慢有力的顶撞着。



106楼

   一番云雨过后叶莫梵白皙无暇的胸膛布满了星星点点的红痕，全身瘫软无力的依靠在软榻上任由慕容云煜擦拭自己的身子“我
迟早会被你榨干的” 慕容云煜闻言面上窘迫的之色一闪而过，身后微痛疼感却提醒着谁才是下面的那个 “明明就是你先挑起的呀！”心里
虽然这样反驳嘴上却一言不发。
   夷然自若，小心翼翼的抱起对方往屋内走去 “怎么，生气了？”指尖悠悠的在对方光裸的胸前打转，尚未褪去的情潮让小麦色
的肌肤此时看起来性感诱人。 
   “没有！”话连想也不想便脱口而出，单手理了理叶莫梵身上的衣裳，无奈的制止住对方那只四处点火的手“怎么可能会生你的
气” 声音轻柔内含万般情意。 叶莫梵顿时一呆而后弯眉浅笑，眸底情意流转。
   “怦怦！”眼底水光盈盈，俊美容颜如描似画 。即使整日相见却依旧忍不住为对方的一颦一笑而乱了心神，掩饰性的错开头，
见状，叶莫梵不禁吃吃的笑了起来却不再逗弄对方。
   冷月如钩，无暇的月色透过云层撒落在地，躺在床上心神不宁辗转难眠的卫思樱只觉得今日心里惶惶不安似有什么事要发生
。   临立窗前注视着屋外漆黑的夜色，只觉得今晚的月亮格外森冷渗人。
   突然，窗外窜起的黑影让卫思樱忍不住惊呼出声，只见白光一闪 噎在喉中的呼喊还未出口便早已气断身绝。
   黑衣男子往地上瞟了一眼便转身离去，徒留下躺倒在地瞪大双眼死不瞑目的卫思樱。
   橙色的烛火照映着书房内的每个角落，慕容云煜单手支撑着下颚，眼帘半掩。明明灭灭的灯火让本来刚正俊朗的面部轮廓显
得格外柔和“事情办得如何？”
   “属下已按公子的吩咐除掉卫家小姐” 地上单脚跪地的黑衣男子面无表情的等待指令。
   “恩！下去吧！”声音平平淡淡带着上位者应有的威容俨肃。
   黑衣男子不敢有丝毫懈怠一眨眼的功夫就无声无影融入暗处。
   与此同时，衣衫不整，慵懒的斜靠的软榻上的叶莫梵打量着眼前这位黑衣男子 “怎么样了？”
   “如教主所言那般，慕容云煜确实是叫自己的暗卫杀死了卫家小姐” 
   “恩！我知道了”懒懒的打了个哈欠，无力的挥了挥手。
   “教主...”
   看着对方仍呆着原地面色表情欲言又止。叶莫梵忍不住疑惑道 “怎么了？”
   “白先生叫我问教主什么时候回教？”
   闻言，叶莫梵面上一呆。自己在慕容府内这么久还真没想过要回去了，果然慕容云煜对自己呵护备至，使得自己开始乐不思蜀不想回教 “这个我自有分寸。”


16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十五
　　白雪皑皑，寒气逼人，不过一夜光景天地间仿佛裹上一层银装粉装玉砌，漫天飞雪连连不断的顺着寒风呼啸旋转飘落在地。
　　
　　安静坐立于精致狐毛软榻上斜靠在窗前的叶莫梵缓缓的伸出一只白皙滑嫩骨节分明的手掌，接住那从天而降的鹅毛大雪，冰
　　
　　冷入骨，不过转眼即化。
　　
　　此时身后伸出的臂膀一把揽过叶莫梵带进怀中，慕容云煜面色不善的责备道“你怎这般不爱惜身子” 常年习武带着硬茧的大掌
　　
　　捂住对方白嫩纤瘦的五指 “手怎么那么凉？”
　　
　　叶莫梵随即浅笑牛头不对马嘴的说道“你看下雪了呢！好快啊！” “？”慕容云煜不明所以的看向对方，叶莫梵依旧自顾自道“时
　　
　　不待我，稍纵即逝” 抬眼看了慕容云煜一眼而后垂下眼帘微微的轻叹了口气怅惶道“你我相识也有一个春秋了吧！是不是从第一眼相识
　　
　　开始便是错误？” 
　　
　　慕容云煜怔怔的听着随即反应过来抢口道“我对你乃真心相待绝无半分虚假，当日出此下策也是逼不得已，虽时常午夜梦回惊
　　
　　醒恐于你早已离我而去，但却从不后悔禁你于此！” 
　　
　　叶莫梵有些吃惊也有些心惊不是不知道他的执着，不是不知道他的占有，只是不知道会如此强烈。 俊美微弯，似笑非笑道“
　　
　　那假如有一日我从你身边逃离呢！”
　　
　　闻言，慕容云煜一时怔住了手臂无意识的紧抱住对方，半响才闷闷的开口道 “那我便把你的手足打断永远捆扎身边”眼神狰
　　
　　狞扭曲闪烁着疯狂，语气温柔似水内含万般宠溺与柔情似在与心爱之人耳鬓厮磨。
　　
　　叶莫梵只觉得汗毛倒竖，毛骨悚然。心里却泛起一丝涟漪随即顾盼于他星眸微闪眼底波光流转暗藏情意，嘴角勾起一丝诱
　　
　　人的弧度掩面笑道“痴....痴...当真是痴人。”
　　
　　震惊、欣喜、百感交集，这吻让慕容云煜失了心神，自两人相识以来叶莫梵何曾这般主动的亲吻过自己。在情事上想来都
　　
　　是自己主动邀请，“庄生晓梦迷蝴蝶” 此时是自己久想成真的现实，还是虚幻的梦境自己早已不想分辨。颤抖的双手紧勒着对方的腰身
　　
　　似要把他融入自己的骨血里，那样便再也不用担心哪天会离开自己。
　　
　　“咳咳！！”从叶莫梵口中溢出的咳嗽声打破了屋内旖旎的气氛，慕容云煜神色仓皇小心翼翼拍抚对方的背部“怎么了”看着叶
　　
　　莫梵那涨红的面色心急如焚却不知如何是好，紧张兮兮的轻搂住对方似乎怀中所抱的是一樽珍贵易碎的瓷瓶容不得半分差错，平日待
　　
　　人处事的从容冷静 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　早已不知丢到哪去。
　　
　　“没..咳咳..没事”叶莫梵试图安抚慕容云煜却不想话音刚落便又开始剧烈咳嗽好像连气都喘不过来，面色逐渐变得苍白就连平
　　
　　日里那水灵丰润的双唇此时也失去了他应有的光泽，手捂着嘴。 “咳咳..”断断续续的咳嗽声不断从嘴里溢出。
　　
　　手足无措，内心焦急不已的慕容云煜口不择言的对着隐藏在暗处的影卫吼道 “快..快叫大夫过来，不管怎么样快叫大夫来。”
　　
　　双手不忘在叶莫梵身上拍抚着 “难受吗？是不是很难受？” 要知道影卫是都必须在主人身边一刻不离，所以此时隐藏在暗藏的影卫显得
　　
　　有些犹豫 “快去啊！”
　　
　　主人的命令就是一切不管要影卫做什么他都必须遵从，不消片刻暗藏的影卫就不见踪影 。
　　
　　咳嗽声渐渐平息下来，叶莫梵的脸色却依旧苍白却不像之前那般惨白如纸，慕容云煜不经意间看到对方手上衣袖上触目惊心
　　
　　的暗红色血迹竟感到眼前发黑一阵晕眩，拉起对方的衣袖责问道“这是怎么回事？”
　　
　　“无事！”不着痕迹的把衣袖从慕容云煜手中抽离 ，对方那粉饰太平的动作让慕容云煜心生不满 “你总是这般不爱惜身子”




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十六
　　无奈叶莫梵只好用实际行动堵住对方的嘴，甜腻的铁锈味在两人口中蔓延开来。不辞辛苦，匆匆赶来的老大夫一边手足无措的
　　
　　呆站在原地一边又在感慨少爷果然是长大了只不过对方好像是个男的。发现动静的叶莫梵推开慕容云煜转头对着站在门外的老大夫笑
　　
　　着点了点头 “进来吧！”俊美的五官好似精工雕琢出来的，如画的容颜淡雅出尘的气质，饶是见惯世面的老大夫也不禁看呆了过去。
　　
　　站在身旁的慕容云煜很不是滋味的瘪了瘪嘴催促道“王叔别发呆了” 回过神来的王季不禁涨红了一张老脸好似待嫁的姑娘一般扭
　　
　　扭捏捏的走进屋子，叶莫梵把这一切尽收眼底侧头挑眉怀疑的看向身旁之人。接到对方那质疑的眼光慕容云煜也不觉得意外无奈的叹
　　
　　了口气道“别看王叔这般老不正经的，医术倒也是高明虽说不上肉生白骨可解百毒，但也是数一数二的名医” 扫了一眼王季使了个眼神
　　
　　示意对方过来。
　　
　　叶莫梵轻轻的撩起衣袖动作缓慢轻柔带着说不去的诱惑，斜眼看着那呆愣在原地涨得满脸通红的大夫眼底暗藏着一丝狡黠。
　　
　　“胡闹”站在一旁看不过去的慕容云煜出声制止了叶莫梵接下来的动作。就好像是自己珍藏已久的宝贝突然在出现的那一刻被众多窥凯的感觉。慕容云煜心里极其不舒服就连从小陪伴自己长大的王叔也不想让他看到莫梵。
　　
　　抽回被制止的双手，叶莫梵冷笑道 “那好，我现在想休息了。”拉起身上的被褥躺下去。
　　
　　“别！好好好...我错了”慕容云煜最怕对方这样子不管有什么不满都不会说出口但是却会无声的拒绝你的接近 “你现在身子不好别气坏了” 声音轻轻柔柔让原本站在一旁王季也难免大吃一惊 “这小子的性格什么时候变得如此好揉捏？竟会先低头？”双手交叉抱着看好戏的心理悠闲的站在一旁当背景。
　　
　　不想拿自己身子开玩笑的叶莫梵不情不愿的伸出手。
　　
　　见状，慕容云煜大喜连忙扯过王季 “快快快”。
　　
　　“哎呀~我这把老骨头啊！” 嘴里抱怨着，手上一点都不含糊伸出两根手指达放在叶莫梵的手腕上。慕容云煜紧紧的盯着王季，看到对方越来越凝重的表情心里着实捏了把汗。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　“吐血多因热伤胃络，或脾虚失摄，或胃络瘀阻等导致血不循经，溢于脉外而成。” 停顿，故作高深的撸了撸胡子才慢悠悠的接着道 “公子呕血既不是脾虚失摄也不是伤及肺腑导致淤血堵塞那就既有可能是中毒，脉像时虚时浮，凌乱不定。”
　　
　　慕容云煜见 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　对方东扯西扯的倒出一大段废话愣是没说出重点，心中难免有些焦躁不安 “王叔，你就不能不说废话吗？”
　　
　　“你这小子怎么还是这般急躁！”不可否置的摇了摇头 “据我所知公子定是中了“绯红”之毒，看公子的腿并不像是长久不良于行之人。脉象沉浮琢磨不定身子常年虚寒乃“绯红的特征之一 ，”畏冷忌寒也是“绯红”的特征之二，武功流失乃“绯红”的特征之三。”
　　
　　“确实！不过我把“绯红”集聚在腿上才导致□瘫痪，脚虽不良于行但只是武功没有缺失” 对方那探究的眼神让叶莫梵很是不舒服。
　　慕容云煜攥着王季的衣袖紧张兮兮道 “王叔那你可找到解毒之法？”
　　
　　“有倒是有，不过...”王季欲言又止显得很是迟疑
　　
　　慕容云煜管不得那么多急忙催促道 “不过什么？”
　　
　　“你可曾记得你小时候那次意外中毒的事情 ” 
　　
　　“王叔你是说...”




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十七
　　“正是”王季点了点头接着道“绯红之毒至阴至寒而慕容府的内功心法至阳至刚再加上少爷你幼时曾不慎中毒服用了阳灵丹，不仅功力大增变得更加精纯而且体内血液能解百毒。”别有深意的看了叶莫梵一眼又道 “若是想要彻底除毒也不是不行只不过这样公子体内必定有所亏损。”
　　
　　闻言，叶莫梵在心里暗骂一句“老狐狸。”
　　
　　慕容云煜蹙起眉头面色凝重道“有没有其他较好的法子，至少能不损伤身子的？”
　　
　　王季摇摇头“绯红，并非你们所想的那般简单易解，不仅解毒人的功力要至阳至刚而且还要功力深厚精纯，最重要的还是中毒之人能不能承受的住。若能承受得住还好，顶多也是身子亏损日后也定能调养补救回来。若是不能承受那便会筋脉尽毁到时候就算不死也是一个终身只能躺在床上的废人”
　　
　　一时间屋内的气氛沉寂下来，静...静...静得好似连细细的呼吸声都能听到，叶莫梵在心里琢磨着自己是不是能赌一把，倒是慕容云煜先按捺不住开口道“那要是一直不解会怎么样？” 
　　
　　“不解？”王季真想现在就把这人的脑袋撬开来看看那里面是不是装着面粉和水，连叶莫梵也不禁斜眼白了对方一眼暗骂了句“呆子。”慕容云煜涨红着脸窘迫道“我这不是担心你才乱了手脚。”
　　
　　王季一边摇头一边叹息 “无可救药，无可救药啊！” 喝了口茶水清清嗓子随即道 “绯红至阴至寒，刚开始的时候还不会让人察觉到什么，但是久了以后便会从身体内部开始冻结，连同身体的血液都能冻成冰渣。如若不及时解毒那到时候只怕连大罗神仙也救不了”
　　闻言，慕容云煜心中忐忑不安迟疑的问道“那...”
　　
　　“西域贡国倒是有一种蛊虫类是于指甲大小全身通红柔软却暗藏剧毒，蛊虫虽可以压抑住绯红但却对身子极其损害，并且需每隔一段时间便要更换一次。”
　　
　　叶莫梵轻轻的动了动唇瓣终究还是没有说出什么。
　　
　　把一切尽收眼底的王季知道还不到力度又接着道 “以毒攻毒虽说快速有效但终究是治标不治本，公子腿部长期经受蛊毒腐蚀导致不良于行。”
　　
　　慕容云煜抿紧双唇不语，过了好一会才艰涩的从口中挤出一句话 “那莫梵现在还有没有....”
　　
　　“如果在拖延下去那就算大罗神仙来了恐怕也救不了”
　　
　　闻言！慕容云煜顿时眼睛发亮双手紧紧的攥住王季的衣袖道 “现在，就现在吧！”
　　
　　叶莫梵微微怔住转头看向慕容云煜，见对方那坚定毫不迟疑的就应承下来心中就像是一湖死水被人投入石子泛起一阵涟漪， 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　忍不住开口道“你知不知道这样会损耗你的功力？”
　　
　　“为你，即便是让我与天下英雄为敌也在所不惜。”
　　
　　王季见两人你侬我侬眉目间情意流转便忍不住恶寒搓搓手臂嚷嚷道 “行了，行了你们两个。。”转而又对慕容云煜道“你看我都这把老骨头了跑也跑不动正好你年轻力壮帮我把银针拿来。”
　　
　　话不多说慕容云煜立即走出房门。。。。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十八
　　烟雾缭绕，叶莫梵双眸紧闭青丝自耳边散落漂浮在水面，身穿一袭白纱薄衣双腿无力的盘坐浴桶内，头上布满密密麻麻的汗
　　
　　珠，平日里苍白无血色的双颊此时透着一丝不正常的红晕。
　　
　　王季鼻尖渗出点点汗珠背后衣裳早已被汗水打湿，手拈着足有一根手指那般长短的银针随即细细的扎入叶莫梵的头中穴，头
　　
　　上汗珠密布粘黏在眼角处又湿又痒，异常难耐却不敢分心去动手擦拭，接着眉心穴、百汇、印堂、人中、关元、气海等人体死穴，这
　　
　　种铤而走险的的技巧只要得当到位就能激发出无限潜能，也不怕对方会受不住慕容家内心功夫的冲击。
　　
　　拿出白晃晃的小刀具在对方的胸口处干脆利落的划出一条血痕，不深，但足以让蛊虫从里面爬出，拿过六角小香炉点燃熏香
　　
　　，片刻，体内的蛊虫似乎受到了诱惑，躁动的从伤口处挤爬出来探头探脑的顺着王季的手臂爬进香炉内。王季见了心里着实松了一口
　　
　　气擦了擦额头上的汗珠如释重负的呼出一口气，扫了一眼扎在叶莫梵身上逐渐泛黑的银针，从怀中掏出一个暗黑色的瓷瓶往桶内倒入
　　
　　不知名的液体。本来淡墨色的水呈现出诡异的幽紫色。
　　
　　慕容云煜从一开始就在叶莫梵身后运功输送内力驱散绯红之毒，面色也开始泛白是精力不足的现象，反观叶莫梵面色时青时
　　
　　黑变幻不定，突然“噗”的一声从口中喷出一口黑血，仔细一看里面似乎还有一条细小的虫子在蠕动着，王季一脚踩下，一刻都不敢疏
　　
　　忽的注视着两人，待叶莫梵的面色恢复成正常的血色，桶内的谁也变成了澄澈的清水。
　　
　　从香炉内拿出圈卷成一团的蛊虫塞进自己嘴里再渡进叶莫梵嘴里，唇瓣就如同自己想象中的那般水润柔软，情不自禁的加深
　　
　　了这个吻，用舌尖轻轻的把蛊虫推至对方的深喉内。滑过贝齿吮吸着对方的津液。
　　
　　“恩~”被惊唤回神过来的王季震惊的看着对方那微肿艳红的双唇，眼神闪躲不敢直视，颤巍巍的双手不能自己，努力的镇定心神
　　
　　，不容差池稳稳当当的拔出银针。
　　
　　“可以了。”听到王季的声音，一时间放松下来的慕容云煜如烂泥一般无精打采的瘫软倒地失去意识。
　　
　　王季神色复杂难解的看着叶莫梵眸底波光流转幽幽暗暗，最终还是叹了口气认命的抱起对方回到床上，动手脱下他的薄纱外
　　
　　衣，瞬间出现在眼前那白晃晃的纤薄身子让体内刚平复下来的异动又开始不安份起来，脑中不由得浮现出对方衣裳凌乱、媚眼如丝、
　　
　　面色绯红的躺在自己身下的淫靡表 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　情。
　　
　　忍不住摇头甩去那不切实际的想法，动作仔细轻柔的替对方掩好棉被，指尖似有似无的滑过对方那细腻白皙的肌肤。
　　
　　在自己还没失去理智之前王季起身悄然退出房内。。。
　　
　　烛光下，那人眉目温柔如梦似幻，虚虚晃晃如同一场美梦，明明是寒风侵肌只要这人在自己身边心中就莫名的觉得温暖。
　　
　　“不想放手，不管怎么样都想把他抓住手里 ” 低喃出声，自己的付出是否现在就得到了回报？
　　
　　收紧手臂把对方禁锢在怀中似要揉进体内再不分开，情难自禁的吻上他的额际。
　　
　　嘴角往上弯起优美的弧度，心满意足的闭上双眸。。 

作者有话要说：穴位什么的无视吧




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　第十九
　　屋外大雪纷飞，厅堂正中挂着一副名山水画，高山群起、重峦叠嶂、依山旁水，仙鹤飞舞如诗如画。静立在慕容云煜身后头
　　
　　挽发髻斜插玉花簪，身穿湖绿宽袖衣袍摇曳婀娜如夏荷，芊芊细手托起盘中摆放着华贵精美的八角香炉。
　　
　　屋内共摆放了两个足有一米多高的暖炉，以至于屋外虽寒风人，屋内却温暖如同三月。
　　
　　慕容云煜正襟危坐皮笑肉不笑的看着对方道“不知今日什么风把卫当家您吹来了？” 话音刚落只见对方面带悲痛，声音嘶哑
　　
　　难听道 “老朽自八年前入住效命玄冥城，只为在此寻求庇护却不想前日小女竟惨遭不测。”抬起胳膊用衣袖擦拭眼角隐含的泪水“老夫就
　　
　　剩下这么个闺女，没想到到头来竟让我白发人送黑发人” 本来身体硬朗，精神时常抖擞的卫当家一夜之间好似老了十岁，鬓边爬上几
　　
　　缕白丝，眼角布满了皱纹无力的低垂着。此时的他就像一个垂暮老人。
　　
　　“唉~，卫当家请节哀啊！”说完蹙眉故作哀伤装。
　　
　　“老朽不求什么，只求城主能为我闺女报仇”
　　
　　“不是我不想帮只是卫当家你是否看到行凶之人的模样？” 慕容云煜相当自信对方一定没见过自己影卫的模样所以才会说出
　　
　　这话，只要没见过那么就与他无关了，将死之人也不必与他计较那么多。
　　
　　果然卫瑛面带筹措 “这....”
　　
　　“这就难办了。”此时焦虑的模样当真是像极了像为这事尽心尽力。面如土灰、了无生气这两词语用来形容此时卫瑛再合适
　　
　　不过了，慕容云煜假惺惺道“卫当家，在下一定会替您找出凶手。”
　　
　　无言，如同行尸走肉般无视路边的障碍物跌跌撞撞步出慕容府，慕容云煜望着对方在风雪中蹒跚而行的身影心中虽有一刻
　　
　　的怜悯之心但关系到自己的时候也只得硬下心肠。
　　
　　反观叶莫梵这边，隔着手套捧着做工精美的手炉，身侧还摆放着两个小暖炉惬意的卧躺在床上，倏然抬头扬眉轻笑道“你来
　　
　　了”。。。
　　集市上人来人往，一片繁华，卖菜的买菜的，卖胭脂的买胭脂的各式各样，小摊前讨价还价声交织在一起。 轱辘~轱辘~，一辆载着一对夫妻的简陋牛车慢悠悠的行走在玄冥城内繁荣的街道上，那名女子双目凹陷，面如菜色，发丝凌乱还时不时咳嗽出声，身旁的壮汉甚是怜惜的把那女子搂在怀中，一双粗糙布满硬茧的大手一边轻轻的拍抚着她的背部，一边驱赶牛车。
　　
　　守城门的士兵阻拦牛车问道 “你们干嘛的！” 壮汉脸上堆起憨厚的笑脸回答“两位大哥， 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　内人身染重病所以我想带她...”话还没说完那守门人就不耐烦的挥了挥手 “那快..快走，别挡在着还有人要过呢！” 壮汉练满点头道“是是是！”胆怯的执起辫子驱赶牛车，大汉的妻子也配合的咳嗽几声。心疼的揽过妻子柔声道“ 受苦了，我就带你去看最好的大夫！”身后的守门人面带嫌恶的看着那渐行渐远的牛车吐了口唾沫 “这种娘们也有人敢要！” 身旁和他一起的士兵拍拍他的肩 “估计也是个美人。” 守门人瞪大双目惊奇的看着那人 “你怎么知道？”那人道“不然那大汉怎么会那么在意那娘们！” “........”
　　
　　在厅堂内磨蹭了多时后，慕容云煜心急如焚的赶回小院，只不过一个时辰而已自己就感觉像是许久未见到他，即便不在他身边但心里时时刻刻念着的都是他，他的一颦一笑，一言一行都深深的刻画在心里，推开屋门，放轻手脚缓缓踱步入室，床上那明显隆起的被子让慕容云煜嘴角弯起了优美的弧度，掀开被子含笑道 “小心闷...”
　　
　　上一刻如是春风的表情此时变得狰狞阴郁“怎么回事？”隐藏在暗处的影卫现身单脚半跪在地战战兢兢“叶公子喝完药后就上床就寝了，属下...” 倏然握紧双手尖利的指尖陷入掌心里，手上青筋暴起压制住自己想要杀人的欲望沉声道“你一直都在看着？”
　　
　　跪在地上的影卫低头想了想随即背上冷汗直流惶恐不安道 “途中属下听到声音离开一阵。”
　　
　　慕容云煜瞌上双目深吸一口气后卯足劲用力一扇，那影卫如同断线风筝飞了出去撞上石柱喷出一口鲜血，倒地不起。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　慕容云煜留在屋内始终不曾离去，抚过那摆放在案几上的古琴，想象他伏案弹琴的动作与神情，那莹白纤长的手指每每抚过
　　
　　那琴丝总能弹出沁入人心的旋律，忍不住动了动手指指尖轻弹琴弦与之相似的曲子旋律便流传出来，以前自己总不明白为何从第一次
　　
　　相识开始对方为何一而再再而三的弹奏那首曲子，现在总算是明白了却不能问清楚他究竟对自己存在的是什么感情。
　　
　　难道对他还不够好还不够真吗？按照他的心意帮他铲除卫家，只要他高兴便是送出玄冥城也甘之所愿，就连近日城中元、倾
　　
　　两家惨遭灭门之事自己也是睁一只眼闭一只眼。为何自己的处处迁就、顺从换来的却是对方那毫无留恋的离去。
　　
　　不甘心，早知道当初就应该把他脚筋跳断，那样便会乖乖的呆在自己身边了吧！倏忽窜出的想法让慕容云煜心神一阵慌乱，
　　
　　怎么可以，自己就连对方皱一下眉头都忍不住心疼又怎么会舍得做出这样伤害对方的事情。
　　
　　王季一进无就看到这样的场景，一名青裳华服男子怀中抱着一尊古琴眉目间情意流转，眸底幽幽暗暗好似深潭，像是对待情
　　
　　人般用指尖摩挲琴身，不知为何，王季只觉得周身汗毛倒竖不由自主的想要退后。
　　
　　这时，慕容云煜那深如碧潭的双眸看向王季，感觉像是被毒蛇锁定的猎物那般王季像是被施了定身术一样僵直着身子。
　　
　　“王叔，你来所为何事？”
　　
　　王季的眼神避开与对方交汇，四处张望 “我来看看叶公子。”而后又像是想到什么似的竟让一个五十知天命的老头像情窦初开的
　　
　　小伙子般支支吾吾道 “我怕叶公子身上会吃不消。”
　　
　　这一切都被慕容云煜看在眼里“也难怪王叔你不知道，莫梵他已经不在这了。”王季闻言猛地瞪大双眼错愕道“不在了？”随即又
　　
　　想到慕容云煜刚才那失常的表现越想越觉得有可能 “叶公子还是承受不了...”
　　
　　慕容云煜一看对方的表情就知道他想歪了嘴角抽了一抽无奈道“王叔，你想哪去了？”
　　
　　“哪你刚才还说...”
　　
　　“我的意思是他逃出了玄冥城。”
　　
　　“啊！”王季脸上的表情很是吃惊忍不住脱口而出道 “怎么会？”
　　
　　“是啊！我也很吃惊呢！府中高手如云除了内应我实在想不出有谁会有那么大的本事让他逃出城内。”神情淡然不见一丝浮躁好
　　
　　似只是在谈论“今天天气不错适合出游” 身姿优雅缓缓的站起身，步履轻盈行至王季跟前。
　　
　　王季不自觉的绷紧身子 “那一定要尽快揪出内应才是。”
　　 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　 “恩！” 声音与速度成正比，慕容云煜五指成爪，速如闪电一把袭向对方，王季一惊及时反应过来腰身向后一倾躲过袭击不可
　　
　　置信道“少爷你...”慕容云煜不给对方机会，一个反身蹲地脚往下盘扫去。王季脚尖点地借力往后跳去却见慕容云煜也不追击，心中闪过
　　
　　一丝不好的预告转头往后看去，不知何时身后竟站着一名黑衣男子。想要逃脱已经来不及了，那黑衣男子手一伸就抓住落地的王季。双手像是被钳子夹住一般让王季无从逃脱。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　王季强撑着笑脸明知故问道 “少爷，老朽做了什么事要让你这样对我？”
　　
　　慕容云煜用眼神示意影卫放手，皮笑肉不笑的理了理王季的衣襟“我也不明白王叔你在躲什么！”
　　
　　王季心中暗叫一声“上当了”对方那看似松懈的举动实则却一直控制自己的命门，前有武功高深的慕容云煜后有不知其实力的
　　
　　影卫这一切都让王季不敢轻举妄动，低垂下头不语鼻尖相继冒出点点汗珠。
　　
　　慕容云煜用制服滑过王季的面颊啧啧称奇“没想到这人皮竟做得如此逼真。”从衣袖中掏出一个小瓷瓶，手指接住从瓶子倒
　　
　　出的液体涂抹在对方脸颊四周，不一会脸上就显而易见的看到一层肉色的薄膜 “阁下的易容术真是出神入化连我都险些被你骗了过去”
　　
　　忽然，王季身体暴涨衣服碎裂一下子比原来高出了一个头，那干瘪的身子也变得比原来健壮。
　　
　　见状，慕容云煜冷笑道“连缩骨功阁下竟都学会了。”心中暗暗思量是不是应该把对方出去免得留下祸根。只见对方自己动
　　
　　手扯下面皮，露出一张与慕容云煜有七八分想像的面孔。慕容云煜显然没有料到震惊的看着对方，王季微叹一口气语气怅惶“云煜，你
　　
　　是一个很好的继承人，有计谋、有野心也懂得以什么样的方式得到自己想要的一切。但你终究为情所苦，为一个魔教而乱了阵脚失了
　　
　　心神。” 慕容云煜如遭雷击，脑中思绪混乱但毕竟是久经江湖之人，半响反应过来嘴角往上勾勒出一丝讽刺的笑意“原以为是灵鹫宫的
　　
　　人却万万没有想到竟然是你！”王季对于他敏速的反应镇定的表现很是满意，唯一觉得不满且觉得刺眼的就是他那略带讥讽的笑。
　　
　　“怎么，见到大哥你不高兴吗？”慕容云煜完全没有见到至亲之人的喜悦，有的是那满满的厌恶以及....恨意，眼底毫不掩饰的
　　
　　流露出对这个自称为亲生大哥的厌弃 “你早已跟慕容府无任何关系。”
　　
　　王季不以为意道“你我血缘之亲，怎么能说断就断！”慕容当即反讽 “你与那妖女不是相爱无比恨不得时时刻刻都与她粘在一
　　
　　起吗？怎么现在却有空来这与我瞎扯血缘之亲”接着轻拍了下头部故作恍然大悟的样子“难不成玩腻了就想到你曾是慕容府的人？”话音
　　
　　刚落对方恼羞成怒的举起胳膊挥向慕容云煜却被身后影卫上前制止住，用内力震开对方看向慕容云煜，一接触到他眼底那没有任何掩
　　
　　饰的“藐视、厌恶、讥讽”王季心中一凉扯了扯嘴角苦笑道“当年年少无知，以为喜欢一个人凭借自己的真心便可得到对方的青睐，两 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　人
　　
　　就可以一生一世的在一起。”
　　
　　慕容云煜不做任何表达斜眼扫了对方一眼冷笑道“你以为凭一句年少无知就可以抹去你所做的蠢事” 那声音竟比此时屋外的
　　
　　寒风还要冷上几分，就像在冬日里淋上一盆冷水僵住一般王季再也无法维持住自己引以为傲的镇静。就如同多年来的委屈得到了宣泄
　　
　　口慕容云煜一五一十的把当年对方与慕容家断绝关系后，慕容老爷气急攻心吐了一口血后一病不起，老妇人最终如何卧病在床抑郁而
　　
　　终的事情讲了出来。
　　
　　每听一句王季的面色便会苍白一分，麻木的呆站着眼眶内透明的液体溢了出来顺着面颊滴落在地上印出小小的水渍，一想到因为自己的一己之私让本应在弱冠之年享受父母宠爱的弟弟小小年纪就担负起玄冥城城主的重任，以不符自己年龄的狠辣手段过人机智统领着这庞大的玄冥城。自己的父母因为自己的任性鲁莽而早早离去。顿时，心中被一种叫做悔恨的情绪填满。
　　
　　如同失去灵魂的傀儡王季缓缓的抬起胳膊擦拭那在不自觉间留下的液体，抿紧双唇心中天人交战最终还是把叶莫梵临走时的话说了出口“　安得与君相诀绝，免教生死作相思。 ”随即从怀中掏出一个小卷轴 “这句话是叶公子让我转交给你的，这卷轴是作为哥哥最后所能为你做的。”
　　
　　慕容云煜伸手把卷轴接了过去，打开一看后把卷轴放入怀中，王季见对方二话不说的收下心里大松了一口气声音低沉蕴含无数悲痛“一句年少无知确实不能抹去我所做的一切。”深吸了一口气吐了出来接着道“你要恨我也是应该的。”语毕，转身往门外走去。
　　
　　“大哥！”慕容云煜出乎意料的拉住对方的手臂眼神真挚语气诚恳 “天色已晚，你还是留下等明日再走吧！”王季呆愣看了对方半响才怔怔的点了点头，面色如常看不出意思不妥，唯有那微微颤抖的双手邪路了他此时的心情，依言，不多做逗留旋即转身走出门外。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十二
　　月色当空，漆黑的夜色如同张舞着血盆大口，寒风呼啸如同野狼哀嚎让弱嗯听了毛骨悚然，雪花絮絮好似秋风落叶争先恐后
　　
　　的随着寒风飘落在地。屋内的烛台点燃了烛灯，明亮耀眼的光亮照射屋内的每个角落，慕容云煜坐在软椅上细细的看着案几上的羊皮
　　
　　地图，一份关于灵鹫宫的地图。
　　
　　不知何时站在身旁的黑衣男子看着对方在烛光下那似笑非笑显得有些诡异的面容忍不住道 “城主当真信他？”慕容云煜指尖随着
　　
　　地图的纹路描画着抬头看向自己所选择的继承人答非所问道“你知道我为什么会选你做下任城主吗？” 那黑衣男子迷茫的摇了摇头，“因
　　
　　为你的经历让你看清世界的人性，你的心也够狠，够细心。不浮不躁！” 黑衣男子显然不相信这是他当选的理由，城内有多少影卫是
　　
　　从小便看清了世间人性的残酷，没有本事、没有金钱、没有势力那么别人怎么样看不起你，即使正眼看你那眼神永远包含着藐视、怜
　　
　　悯。从小他就如同趴在地上的丧家之犬那般活在世上，可怜你的时候丢点东西给你，生气没处发的时候踹你两脚消气！直到进入玄冥
　　
　　城学会了武功，以生命为代价换取温饱！
　　
　　“你和我一样，又有点不一样！”手指轻柔的摩挲着羊皮地图转头眼睛直直的盯着对方 “你知道我们哪里一样？又哪里不一样？”
　　
　　黑衣男子沉默了半响才回答道“ 一样的野心不一样的经历！”这次慕容云煜看向对方的眼神充满了赞许“不错，那你还觉得单凭那
　　
　　几句话我会信他？”
　　
　　“不会！”这次黑衣男子回答得很迅速也很坚定。
　　
　　“恩！假如想要赢取我的信任那么他就必须拿出真地图！”
　　
　　“可这地图是真是假我们无从所知！”
　　
　　闻言，慕容云煜二话不说拿起羊皮地图没有一丝犹豫甩手投入火盆里，黑衣男子惊呼一声，只见那羊皮地图在火盆内愈烧愈烈崭露新的一角，慕容云煜及时用剑把地图挑放在案几上。
　　
　　案几上的羊皮地图显现出不一样的线路，看着之前淡黄色的地图纹路被浓重的墨黑色纹路所替代。慕容云煜心情大好的低声浅笑道 “没想到误打误撞既然我得到真的地图！” 
　　
　　黑衣男子迟疑的问道 “城主，之前的地图是假的吗？”
　　
　　慕容云煜摇头回答“不，是真的。只不过这份藏在里面的更为详细。”手指向地图上一处占地面积颇为宽广的宫殿 “你看，这里便是主殿而这四周机关密布稍有不慎便死无全尸。这内藏在里面的地图详细的标明了机关的分布地。”
　　
　　 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　“那城主打算去找叶公子吗？”顿了顿又道“属下不是有意打探城主的私事。”
　　
　　盯了对方半响慕容云煜才回答道 “罢了，告诉你也无事，反正到时候还要让你替我掌管玄冥城。”
　　
　　怔了怔反应回来的黑衣男子惶恐的单脚半归在地 “属下恐难担大任。 ”
　　
　　气氛一下凝固了起来，半跪在地的黑衣男子心中忐忑不安暗自责怪自己，慕容云煜蹙起眉头出声打破了这凝重的气氛“我慕容云煜选出了的人怎能连这点自信都没有！” 甩袖背对着黑衣男子 “快起来吧！”站在身后的人懊恼的咬了咬下唇表情略微担忧的问道“城主前日身体损耗严重，是不是需要属下调动人手陪同城主去找叶公子？”
　　
　　慕容云煜转身摇了摇头颇为无奈的问道 “如果有一个人为了你而受伤还不远千里来寻找你，你是何感受？”
　　
　　黑衣男子低头如实回答 “属下会觉得自己是被对方在乎着的。” 慕容云煜点点头又问道 “假如那人愿意为你连名利、甚至连命都不要呢？”男子顿时迷茫了回答道“不清楚，但属下绝对会好好待他！” 慕容云煜又锲而不舍的问道“假如那人对你有情你该如何是好？” “ ...” 敛眉半垂眼眸胸口闷得厉害摇摇头半响吐不出一句话，别说爱情了就连亲情都未曾感受过的人哪里能回答得出这问题，从小看惯了人心的泯灭，现在的自己早已不是当年那个还傻傻存在幻想的傻小子了，也早已不奢求这些爱情亦或是亲情。
　　
　　拿起摆放在案几上的酒壶丢向对方，黑衣男子呆怔的看着慕容云煜显然还没意会出来 “喝吧！上好的女儿红” 感激的看了对方一眼拿起酒坛，仰头猛灌。
　　
　　唯有自己才能解开郁结已久的心结没有相同经历的旁人又如何开解得了当时人呢！
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十三
　　“想要的东西就必须不择手段去得到” 指尖轻柔的调拨琴弦发出“铮铮”的声响，摩挲琴身眼中柔情四溢，盛满了对待情人那般
　　
　　的宠溺 “知道我为什么不惜自损功力吗？因为我要让他知道除了我慕容云煜谁人可以为他做到如此。”
　　
　　“我要让他记住我慕容云煜对他的爱！对他的情！即使逃离我的身边也要让他日日夜夜都记得我！”
　　
　　垂手站在身旁不远处的黑衣男子耳边清晰的回响着他的话语，一时间只觉得眼前这男子疯狂得令人心惊，令人害怕，同样
　　
　　也令他佩服。用尽心思、使尽手段也不过是为了将对方绑在身边，能和对方厮守一生。突然觉得叶公子真的让人羡慕。突然这个冒出
　　
　　来想法让黑衣男子觉得好笑，甩了甩头挥去脑中荒谬的想法。
　　
　　“假如叶公子知道了城主所做的一切，离开城主呢！”一直盘旋在脑中的想法在不经意间说了出来，反应过来想要收口显然已经来不及了” 对方那如冰刀的眼神让黑衣男子如刺锋芒，即使在这温度适中的屋内也觉得冷风飕飕，暗自怒骂自己稍不注意便惹是生非。
　　
　　慕容云煜只是盯了对方看了一会，失神低喃道 “那我便不惜代价也要让他永远离不开我。”声音轻轻柔柔，缠满动人如同在
　　
　　情人耳边宠溺的低语。
　　
　　黑衣男子紧绷着身子，如同待宰的羔羊认命的低垂着头颅了无生气的站在原地一动不动，长长地睫毛遮住了他的双眸，
　　
　　让人无法窥凯他心中的想法，慕容云煜捏捏鼻梁疲倦的瞌上眼帘挥了挥手道 “我也累了，你先下去吧！” 如释重负的暗叹一口气，快速
　　
　　隐入黑暗。。
　　
　　如果你们文难道慕容云煜真的那么信任这影卫？难道真的放心把玄冥城交在他手上？那么答案是错的！如果他真的放心
　　
　　交与那人那么他也不叫慕容云煜，外人不知历代城主身后都有一群不显于世的暗卫，他们与别的影卫不同，是没有心的怪物，即使城
　　
　　主要他们举刀杀害自己的最亲的人那么他们也会毫不犹豫的去做，他们被灌输了城主的命令高于一切的理念，任何想要伤害城主的人
　　
　　都会被他们拼尽性命铲除。而这群没有心的怪物从来只听从拥有城主玉佩的拥有者！！！！
　　
　　************************
　　
　　话说叶莫梵当日逃出玄冥城后就快马加鞭，连日急赶不出七日便回到灵鹫宫。
　　
　　灵鹫宫位于玄北，地属阴寒，山上常年积雪却郁木葱葱不惧严寒，半山腰上终年云雾袅绕如梦似幻犹如蓬莱仙境。
　　
　　叶莫梵刚到山下还未下马就听 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　到不远处传来一阵“丁玲”的声响，循声望去，只见不远处前方两名清丽少年，青丝至右肩斜
　　
　　披而下，额间一点朱红，身材婀娜多姿莲步身移，一双芊芊玉手轻提着一盏圆形灯笼。身后八名相貌清隽身穿天蓝色衣裳的男子肩膀
　　
　　上抬着一座外型华丽却不低俗、清逸又不失华贵的榻椅，上面的白色纱帘是由天蚕丝编织而成，这看起来轻飘飘毫无作用的纱帘其实
　　
　　有着不可小视的作用那就是可挡刀挡剑挡暗器，圆滑温润的暖玉枕恰好的点缀在用貂皮制作而成的细软椅上。
　　
　　一群人由上至下，如同仙人踏云踩雾缓缓行来，叶莫梵心情大好提脚跳下马匹，立在身旁的影眼疾手快的接住对方扶立在
　　
　　地。
　　
　　“尔等恭迎教主回教！！”行至跟前的宫众单脚跪地，垂头虔诚的跪在叶莫梵跟前，叶莫梵伸出手臂掌心向上一提沉声道“
　　
　　尔等请起！”声音不大却也掩盖不了他身上那威严的气势。
　　
　　众人起身垂手立于两旁，眼盯脚尖，叶莫梵缓缓踱步行到榻椅上坐躺上去，众人立即扛架上肩施展轻功足尖点地，借力而
　　
　　行，身形如同鬼魅，轻轻晃晃的飘上山顶，如果此时这情景被外人所见定会以为那是九天仙人到访人间。。。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十四
　　白毅站在宫殿门口，焦急且紧张的交握双手不住的抖啊抖的，左左右右来回走，时不时的伸出胳膊望外面望去，莫紫熙看了
　　
　　忍不住瘪瘪嘴道“别看了，脖子都能跟长颈鹿媲美了！” 白毅摸了摸脖子看向对方开口调戏道 “怎么吃醋了？”莫紫熙把头一撇，口不对
　　
　　心，心不对口道 “哼！我才没那么幼稚！” 过了一会有闷闷不乐的加了一句“反正在你心里我就是没他重要！”
　　
　　伸出脖子微抬头假意在四周使劲的嗅了嗅 “恩~好大的一股酸味啊！”不正经的把对方揽进怀中，指腹似有似无的滑过对方胸
　　
　　前的茱萸 “你看我每天都那么疼爱你，你说我在乎谁！” 身旁一群宫众虽早已习惯了白毅的不正经但此时还是忍不住一齐暗翻白眼。羞
　　
　　得连耳根都红透的莫紫熙还想说些什么，一阵悦耳的清铃声由远至近传来，一听到声音白毅不等对方想要说些什么就松开双臂，翘首
　　
　　以望的看着宫门，根本没有注意到身后的莫紫熙那瞬间黯然下来的神色。
　　
　　白毅收起脸上不正经的神色与在场宫众一齐单脚半跪，一手撑地，垂头眼睛看向地面，齐声道“属下恭迎教主回宫！！”声音
　　
　　洪亮、彻响九霄。叶莫梵气运丹田开口道“尔等请起！”声音不大却清晰的在众人耳边响起，伸出莹白纤瘦的手掌，影会意轻轻的将他拉起，牵着他的手自榻椅上缓缓而下，众人都不可置信的瞪大双眼看着从纱帘内露出真面目的教主 ，天啊！传言中目如铜铃、貌若钟馗的教主竟然生得如此好看，用他们那些粗俗点的话来讲就是 “娘啊！百花殿的娘们算个屁啊！”也难怪众人会如此吃惊，因为叶莫梵的师傅也就是前任教主曾经说他男生女性，易惹是非。所以自接管灵鹫宫后叶莫梵几乎没有以真面目示人，大多时候是带个银色面具出现在众人面前。
　　
　　没有知道白毅在想什么，不过白毅却适时开口把众人神智唤回来 “教主长途奔波想来也乏了，你们就先散了吧！”察言观色的众人识趣的退了下去，待众人走后，叶莫梵的身子晃了晃，多年来的习惯让白毅手比眼快及时揽过对方抱在怀里，看着对方那苍白的面色忍不住心痛道 “怎么这般不疼惜身子！”
　　
　　叶莫梵额头冒出虚汗，有气无力道 “因为我想快点见...”话还没说完眼前一黑就晕了过去。
　　
　　见状，白毅的手轻轻的颤抖着健步如飞的赶回 “落闲居”，莫紫熙急忙跟了过去。。。。。
　　
　　百般无聊的把玩着手中的扇子啾了一眼正温柔仔细替叶莫梵掩被的白毅，即使自己和对方并没有什么关系但还是忍 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　不住吃味
　　
　　道 “他一回来你就心心系着他！” 白毅手中动作一顿瞪了对方一眼笑道“怎么这个你都吃醋？” 
　　
　　“哼！”把头一撇不看对方却并不反驳他的话！
　　
　　白毅叹了叹气道 “莫梵他不一样！”
　　
　　莫紫熙一听炸毛了大声嚷嚷道 “怎么不一样了，你就知道说他不一样？不就是..唔唔... ”
　　
　　白毅一惊生怕对方说出什么不该说的话，连忙上去捂住他的嘴低声呵斥“小声点。”
　　
　　莫紫熙气鼓鼓的哼了一声跑了出去，白毅转头看向躺在床上的人半响最终追了出去。。
　　
　　本应昏睡的叶莫梵倏然睁开双眼，无神的看着顶上的红丝纱帐，像是被那艳丽如火的颜色刺到眼睛一般，使劲的眨了眨眼睛
　　
　　透明的液体自眼眶滑下滴落在柔软的丝枕上。是不是可以不再欺骗自己，是不是可以就此死心了。。。 

作者有话要说：今天更得比较多吧 呵呵 下面是番外




26

26、番外初遇 ... 
 
 
　　番外初遇
　　
　　初遇对方的那年白毅才15岁，而叶莫梵才11岁。。
　　
　　“拉住他” 一只大手伸了出来。
　　
　　“啧！这皮肤真滑比那些娘们的还滑！”尖细的声音带着猥琐的笑。
　　
　　“你看他竟然瞪我，有趣有趣。” 嗓门粗大声音愉悦。
　　
　　白毅自12岁就被师傅带到灵鹫宫习毒习武，自从来到灵鹫宫后他才发现什么叫人外有人天外有天，整日埋首医书两耳不闻窗
　　
　　外事的他今日好巧不巧的路过一处小院落，听见里面传来的□声以为是那些分堂的部下忍不住寂寞找外面找了个女人回来，不像多
　　
　　管闲事的他抬起脚就要走 “你们放开我，我父亲很厉害的。你要要是欺负我他不会放过你的。”声音稚嫩略带哭腔。一听就知道不是女
　　
　　人的声音，院内众人闻言哄堂大笑。白毅迟疑了下还是踹开门走了进去，院内众人一愣齐回头想看下是谁那么大胆敢踹门进来，白毅
　　
　　大摇大摆的走进院内，之间一群三五大粗的男人们围成一圈，拨开人群挤身进去。
　　
　　众人反应过来也不敢拿白毅怎么样，白毅一眼就看到了中间坐着的一名粉雕玉琢的纤细少年，一双水汪汪的大眼睛定定的看
　　
　　向白毅，眼神充满希翼。细长的睫毛扑闪扑闪的，眼眶红红的一看就知道哭过，嫣红的小嘴微张隐约可见里面那柔嫩的丁香小舌，玉
　　
　　冠掉落发丝披散在肩头，身上挂着一件破破烂烂勉强可以称之为衣服的烂布。
　　
　　即使白毅没有看到过程，但此时知道这群人想要强辱这名少年不知怎么的竟怒火中生，目光阴霾的扫了眼四周的宫众恶狠狠
　　
　　道“这是怎么回事？别以为是灵鹫宫的人就没人管你们” 一名身材魁梧面上布满胡须的大汉低头哈腰的解释道 “我们是看这孩子长的水灵
　　
　　灵的一时鬼迷了心窍才会如此，我们以后不会了” 看向院子的人又大声道“你们说是不是啊？兄弟！”
　　
　　“是！！”
　　
　　少年老成的白毅也知道什么叫适可而止上前一把抱起地上的少年柔声道“ 没事了，别怕” 声音轻柔生怕吓坏了怀中的少年。接
　　
　　着转身头也不回的离开小院子。
　　
　　众人在他走后才七嘴八舌的议论小院内顿时骚乱起来，有人道“大哥，不就是个小小的孩童嘛！我们干嘛要让他啊！”被唤作大
　　
　　哥的大汉拍了一下那人的脑袋骂道“不懂就别出来混，灵鹫宫谁人不知百手圣医是出了名的护孺。他是百手圣医的徒弟，就算再这么样
　　
　　也要买个面子给百手圣医不然你连怎么死的都不知道”
　　
　　白毅出了小院就带着对方往自己居住的 
 26、番外初遇 ... 
 
 
　　地方走去，等到了自己居住的小院后，走进房内把怀中之人放到床上转身就想出门烧
　　
　　热水，却不想那小年犹如抓住最后一个救命稻草一样纤瘦的手指紧紧的攥着白毅的衣服。 一双黑漉漉的大眼睛可怜巴巴的看着对方，
　　
　　这模样让白毅脑中联想到了乞食的小狗，既可怜又可爱，让人心疼的同时又忍不住想要欺负。
　　
　　“怎么了？” 生怕吓到少年，白毅尽量放轻声音，温暖的大手紧握住那纤细的手掌，“不要丢下我！” 那少年低垂着脑袋声音细细
　　
　　小小又含着一丝胆怯。
　　
　　白毅听了心中万般滋味既难受又高兴，难受是因为这少年不知受了多少委屈才会这般想救命草一样抓着自己，高兴是因为这
　　
　　少年全心的依赖着自己。年少的白毅哪里知道自己的心中的喜怒哀乐此时全都围着少年转！大手（比莫梵的大）揉了揉对方的脑袋“我
　　
　　不会丢下你的。”少年不听依旧固执的攥着他的衣角，最终白毅只得和少年一起盥洗。
　　
　　月色当空，白毅与少年一齐上床入睡，发现那少年极其缺乏安全感即使是入睡仍然紧紧的攥着自己的衣角，白毅心疼的把对
　　
　　方揽进怀中，两人有一句没一句的聊着天，白毅也从中得知这长得跟豆芽菜一般瘦瘦小小的少年今年竟11岁，也知道了少年姓叶，名
　　
　　紫熙。家中灭门只有他一个人逃了出来，白毅抱着在自己怀中哭泣的少年柔声道“没事了，以后你还有我呢！” 
　　
　　“紫熙，以后你叫莫梵好不好？莫要伤心、莫要烦恼一辈子开开心心的。”半响没有得到回答，就在白毅以为对方会拒绝他这个
　　
　　提议的时候。怀中的少年突然放声大哭还不住的说着谢谢。。。
　　
　　从哪天后，宫中的教众时常可以看到一名白衣少年身后总跟着一个长得跟豆芽菜一般瘦小的孩童嘴里还欢快的叫着 “白哥哥、白哥哥。”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　明亮如同白昼的大殿内歌舞升平，吵嚷喧闹。艳丽多姿的舞姬扭动着柔韧的水蛇腰抛着自以为蛊惑人心的媚眼在大殿中央和歌起舞，深紫色的长裙拖拽及地，纤细的手臂举在头顶上扭动，左右摇摆腰身，美艳是不是望向大殿位居高位的红衣男子，那男子容貌惊为人天，慵懒的斜靠在座椅上，鬓边的几缕发丝散开下来披在颊边，一双含情带水的眼睛迷蒙的看着前方，仰头高举起青瓷酒壶就往嘴里面倒，透明的液体顺着优美的长颈滑过诱人的锁骨隐入那半敞不敞的衣襟里。这样淫靡的春色无不然在场众人浮想翩翩，连妖媚的舞姬都为之黯然失色。
　　
　　白毅从一开始就注意着位居高位的叶莫梵看着对方把一壶又一壶的烈酒当成白开水一样往嘴里猛灌就忍不住心疼，忍无可忍的他站起身子在众人的注视下踏上了象征权力的阶梯，冷冷的注视着阻止他上去的护卫平静又森冷的吐出一句话“滚开！”两名护卫不知所措的你看看我，我看看你迟疑不定。这时叶莫梵开口了“让他上来吧！”得到教主的指令两名侍卫连忙向两边退开，心中都暗自松了口气“刚才左护法的眼神好恐怖啊！！”
　　
　　“白毅有事吗？”眯起双眼费力的看着对方 “怎么有两个白毅啊！呵呵！”甩甩头再次看向对方眼前还是两个人，抬手拍下脑袋嘟起嘴忍不住抱怨 “怎么都晃来晃去的。”难得一见的可爱模样让白毅心脏猛地一跳 “你醉了。” 弯身抱起因为喝醉而变得小孩气的叶莫梵，不料对方竟在他怀中蹭了蹭胡乱的挣扎 “放开我！”下面的人都安静下来一双双眼睛都看向他们，白毅贴近对方的耳朵低声不知说了一句什么竟怀中的人安静了下来，侧头看向众人开口道 “教主乏了，我先带教主下去歇息，你们请自便吧！”一声粗大的嗓音叫唤道“昨日教主回宫，今日这宴会本来就是为教主而设的.怎能...”在白毅森冷的目光下那大汉的声音越来越小渐渐没了底气。
　　
　　宫内谁人不知道教主就是白毅的底线，又有谁不知道平日里看起来温和儒雅的白毅一旦接触到有关叶莫梵的事情那就会化身为阿修罗，“来来...喝酒喝酒！！”快要冷下来的气氛又热了起来，众人你一杯我一杯的好不热闹。
　　
　　圆盘月亮高挂空中，漆黑的天空无半点繁星，无暇的月光静静的洒落在走廊上铺上了一层浅银，白毅神色温柔的看着缩头靠在自己胸口的叶莫梵嘴角略微勾起一个弧度无声浅笑，就像回到了小时候两人之间的气氛安静而美好，对方嘴里不断撒出的温热气息让白毅心中泛起一股躁动，吞咽下口水润润干涩的喉咙，轻声唤道“小梵？” 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　迷迷糊糊半醒半睡的叶莫梵抬起胳膊揉揉眼睛而后咧开嘴看着白毅傻傻的笑道“白哥哥~”心神一阵恍惚，有多久没有听到莫梵这么叫自己了？是在成为前教主的徒弟的时候还是当上教主的时候？
　　
　　“嘶~”倒吸一口冷气，在白毅失神的时候叶莫梵冰冷的指尖滑进对方的衣襟贴在那温热厚实的胸膛里，带着傻笑，脑袋一直蹭来蹭去四处点火。“别闹，小梵！”也只有在这个时候白毅才乐意毫无顾虑的叫唤对方的小名，不过这一切也是白毅自找的！
　　
　　一阵苦涩涌上心头，叶莫梵冰冷的指尖抚上对方那蹙起的眉头 小声问道 “你怎么了？”顺着挺立的鼻尖停在对方薄唇上。湿热的舌尖闻着指尖打转，叶莫梵好奇的动了动手指咯咯笑道 “好奇怪哦！”想要抽离开来。也不知道怎么的白毅竟迷了心窍，突然情形转变，把对方欺压在护栏与木柱指尖，叶莫梵背部紧贴着木柱右手扶着木栏，一个灵激一股刺骨的冰冷直钻入骨里换来片刻清醒，但终究顶不过醉意。
　　
　　双手被制举至头顶，白毅埋首颈间时轻时重的舔咬对方，仰起头面向天幕嘴里是不是发出咯咯的笑声“云煜，好痒！”声音酥麻柔软直入人心，但白毅只觉得心口一窒，闷痛不已，抬起头眼底带着□定定的看着叶莫梵好似要把对方吞裹入腹，对方的红衣凌乱的敞开，精致的锁骨，胸前那若隐若现的两点艳红都让白毅此时情难自禁，闷不吭声恶狠狠的咬住对方的肩头随即又好似心疼了一般伸出湿热的舌头细细亲舔起来。
　　
　　莫紫熙自对方走后就悄悄跟上，不料转弯后看到的第一眼就是这么淫靡不堪的景象，只觉得心中有一把火噌噌的烧了起来
　　
　　似要把对方烧成灰烬，想都没想就大步上前一把扣住白毅的肩膀一扣一拉之间就把对方从叶莫梵身上扯离开，冷不胜防的白毅当即一
　　
　　屁股坐到地上，不急不慢、不闹不怒的站起身子，慢条斯理的拂了拂衣摆上根本就不存在的灰尘，莫紫熙刚消下去的怒火像是被对方
　　
　　那淡然无波的态度点了起来，强势的拉着对方欲踱步离去。
　　
　　不料，白毅甩手挣脱开从肩上解下狐裘大衣披在坐在一旁眯着眼半醒半睡的叶莫梵身上，百般怜惜的摩挲对方那如精工雕琢的精美五官，如易碎的玻璃般小心翼翼的抱在怀中，银白的月光静静的洒落在对方身上莹白如玉的肌肤此时竟显得有些不真实，好似下一秒便会从眼前羽化消失，没由来的心中一阵恐慌收紧双臂，不顾莫紫熙在场低头亲吻下那水润的双唇。
　　
　　“嗯~” 浅睡中的叶莫梵皱起眉头无意识的推拒堵住自己呼吸的人，面容浮现出 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　一丝血色。
　　
　　白毅还没来得及松口气就发觉旁边的莫紫熙如同一只饿狼眼露凶光虎视眈眈的盯着猎物好似随时就要扑上前，淡嘲的扫了对方一眼，二话不说的往“落闲居”走去。。。。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十六
　　床上那人的恬静睡颜即便是看过了百次、千次也依旧看不厌，只恨不得时时刻刻能将他绑在身边，倒是站在不远处的莫紫熙先不耐烦了起来急忙催促道“你到底好了没有啊！” 只要一看到白毅对着叶莫梵那眼底就带着化不开的柔情用不尽的宠溺，自己心中就开始烦躁，恨不得挖下自己的双眼那样就再不会看到这让人心痛狠绝的场景。
　　
　　恋恋不舍的把指尖从叶莫梵脸上抽离，一步三回头的往身后望去，而后轻轻的关上房门。。。。
　　
　　屋内，叶莫梵睁开双目，眸底笑意嫣然，抬起手碰触脸上那人残留下来的温暖，嘴角勾起一个上挑的弧度。。。
　　
　　随着莫紫熙的脚步，顺着鹅卵石铺成的小道穿过树林来到石洞前，白毅望了下眼前如同张着血盆大口一般的石洞，歪头故作无知的看向对方，莫紫熙率先走进洞里点燃火把。
　　
　　洞内果真别有洞天，林林总总的刑具沾着星星点点的血迹静静的挂在石壁上尽显阴森恐怖，一座石台上挂着几副镣铐一看便知道是不凡品，白毅舒展眉头笑道“怎么难不成想把我囚禁在此？”莫紫熙把火把固立在墙上后面向对方“你想要破坏当初的约定？”
　　
　　“哼！”细细打量洞内的刑具饶有兴趣的研究着“绯红已解，那就没有约定可言。”
　　
　　“你...”莫紫熙被噎得说不出话来涨红着脸双目怒瞪似要把对方抽皮拔骨 “不管怎么说当初答应了就是答应，难不成..”惊呼一声厉色尽显 “难不成你想毁约？”
　　
　　白毅冷笑“就算是又如何！别忘了当初是你先威胁我的。”
　　
　　莫紫熙厉色尽退浅笑道“你就不怕我告诉他，其实你就是.......”
　　
　　“怕，不过左右都会失去我何不赌上一赌？” 
　　
　　莫紫熙面色古怪的看着对方道“你到时候可别后悔了。”语毕，毫不留恋的转身走出洞外。 
　　
　　白毅站在原地注视着对方那渐渐隐入竹林的背影，隐藏在袖子底下的手指不可擦觉的动了动。。。
　　***********************时间分割**************
　　天色还未透亮，窗外雪花絮絮，昨日一夜如梦似幻的残留在脑海里，叶莫梵心情愉悦，眉眼含笑的任由侍女们为他穿戴好御寒的衣物。
　　出了房门，刺骨的寒风迎面拂来令人精神为之一振，笑意盈盈的步入梅林中，艳如桃李、灿如云霞的梅花铺上一层薄薄的银装，轻轻的折断梅枝，细细的采集树上梅花中的霜雪。一朵两朵三朵...，不亦乐乎，渐渐的手中瓷碗中的雪露已满，把瓷碗递给身后撑伞的小厮，小厮会意毕恭毕敬的结果瓷 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　碗把雪露倒进酒坛中再把瓷碗递还给叶莫梵。
　　
　　如此来回几次，坛中雪露已占半坛，身后手捧土陶坛的小厮惶惶开口道“教主，雪露已过半坛！”叶莫梵手中的动作顿了顿又继续采集声音轻飘飘的传入小厮的耳里 “你说这要多少才能储存下来？”这等文人风雅之事小厮哪里会懂，不知教主用意的小厮看了看教主手中还未停顿的动作只得胡掐乱猜道 “满坛？” 叶莫梵闻言好奇道“为何？” 见没有得到任何呵斥的小厮大着胆子回答“今年采集得多来年定会得到更多。” “贪心”不喜不怒，叶莫梵无意识念出口的话听在小厮耳里就好似“我命休矣”，不顾地上那冰冷刺骨的寒意双膝跪地，叩叩叩的往雪地上猛磕头。嘴里不断求饶 “属下该死，请教主恕罪....”
　　
　　被这么一搅和叶莫梵顿时兴致全无，冷着脸从另一名小厮手中接过纸伞挥挥手道“都下去吧！”小厮如蒙大赦惶恐的站起身子退了下去，梅林中只剩下叶莫梵撑着纸伞静静伫立。透着隐隐的寂寞。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十七
　　梅香浮动，阵阵袭来。玉冠挽青丝，潇洒飘逸。红衣拂动，魅惑人心。
　　
　　精致的侧脸，含笑的嘴角。伞下的男子如妖似仙，无时无刻的牵扯着白毅心中的一悲一喜，一哀一怒。
　　
　　放轻步伐走到叶莫梵身旁自然而然的解□上的狐裘大衣披在对方身上，伸手一拉把对方揽进怀中，温暖的大手包裹着
　　
　　冰冷纤瘦的手掌，疼惜道“我听下人说你已在此站了一个多时辰？”
　　
　　抽出手掌挣脱那人的怀抱 “恩！” 没有叶莫梵在怀中让白毅感到一阵空虚面上挂起无奈的苦笑“莫梵，你还在怪我吗？”
　　
　　摇摇头抬手将颊畔几缕凌乱的发丝撩至耳后，就这么个简单的动作，看在白毅眼中又是另一番别样的风情，原来无论何时自己的一切
　　
　　哀乐都只为他而改变。
　　
　　“那你...”叶莫梵打断对方的话开口道 “如果不是你我也不会当上教主的位置，以前年幼在你的羽翼中被保护得太好以至
　　
　　于从来都不知道什么是弱肉强食。”像是陷入了以前的回忆中，叶莫梵脸上的表情是白毅从未见过的痛苦、绝望。“直到你将我推到师
　　
　　傅身旁我才认识到这个道理！” 张开手臂，衣袖飘飞，步履轻盈原地转了一圈 “ 你看这身衣服像不像那鲜红的血液？只要割开那薄薄的
　　
　　皮肤那温热的液体就会争先恐后的流出来，一下子只需要一下子什么东西都会被染红。多漂亮啊！” 眼神似懵懂似恐惧似绝望，来来
　　
　　回回闪烁不定 “师傅会让我把那些人割成一块一块的，他们就会睁大眼睛瞪着我！恐惧的绝望的怨恨的！好多好多！要是不听话就把
　　
　　我和那些关在一起，拿着刀在黑屋里厮杀，我不知道怎么办所以我只能拿着刀一下一下的砍啊砍的直到所有的人都死去。。”
　　
　　红伞落地艳丽如血，悔恨溢满心头白毅紧抱住叶莫梵那不住颤颤发抖的身子，亲吻对方鬓边的青丝 “没事了一切都过去
　　
　　了。”和小时候一样只要心里害怕叶莫梵就会如同抓住救命草一般紧紧的楸住白毅的衣角，白毅有一下没一下的轻轻拍抚对方的后背柔
　　
　　声安慰道“不会再这样了，别忘了你现在还有我！”怀中身子一僵随即剧烈的颤抖起来，白毅吓了一跳把对方拉力开自己的怀中察看。
　　
　　叶莫梵挣开白毅的手臂，手指向对方面容扭曲癫狂大笑“还有你？是啊！我怎么忘了还有你，当时我一直都在叫你啊！
　　
　　可是，你在哪？”眼中水光潋滟，不消片刻，两行清泪自眼眶流落。
　　
　　双腿如镶上铅重如千斤迈不出一步，嘴巴张张合合硬是说不出一句话，心口如大石 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　压迫闷痛不已，没有料想到自己所谓
　　
　　的为对方好竟会换来让对方这样绝望的地步。
　　
　　“啪~啪~，不过几日不见师兄你演技愈发精进！”突如其来的声音插入他们两人之间，循声望去之间莫紫熙鼓着手嘴角挂
　　
　　着笑含着讽刺从不远处的树干款款走了出来，白毅收敛心神抢先问道“莫紫熙你来做什么？”像是听到什么有趣的笑话莫紫熙扬眉笑道“
　　
　　当然是来欣赏我师兄的演技了。” 抬起手用衣袖擦擦脸上残留的泪水挑衅的望向对方 “你还真是好兴致啊！”白毅岁不明白他们两人间的
　　
　　恩怨但还是本能的站在叶莫梵的身前 “莫紫熙你又想搞什么鬼？”
　　
　　莫紫熙表情夸张的看着白毅用手指向自己 “我？搞鬼？”眼睛一瓢就看到站在白毅身后的叶莫梵真嘲笑着他表情好像在说
　　
　　自不量力，这下莫紫熙被激怒了从小到大一直都被对方以高位者的姿势藐视的看着，师傅喜欢你，师伯喜欢你，不公平到底哪里比不
　　
　　上你。为什么大家都喜欢你。怒火冲昏头脑的莫紫熙把平日里的武功绝学全抛在脑后，单靠最原始的蛮力冲向叶莫梵，白毅那会那么
　　
　　容易就让他得逞，丹田运气，形如鬼魅的行至莫紫熙身后，擒住对方将他丢去两米外。
　　
　　“你要是想要伤害莫梵，就别怪我对你不客气。”
　　
　　莫紫熙举脚踏地从地面上跳起来，“连你也被他迷了心窍，他根本没你们想的那般柔弱！”手指向叶莫梵，话却是对白毅
　　
　　说的。
　　白毅浅笑 “为他，我甘之所愿！” 声音轻柔内含万般情意，像是说给自己听的又好像是说给身后之人听的。
　　
　　莫紫熙气苦，梗着脖子不说话，其实连他也不知道为什么会这般生气，也许是在气明明从以前开始就知道叶莫梵是怎
　　
　　样的一个人，“残忍，虚伪..” 就算把人剁成一块块的手也不会抖一下，就算对自己心爱的人说谎也不会眨下眼睛。但偏偏就是忍不住
　　
　　为他心动。也许是在气自己喜欢对方那么久，对方却从不知道自己的心意。。。
　　
　　转身潇洒离去，独留下梅林中的两人，叶莫梵弯身捡起掉落在地的红伞站起身子想要就此离去，不想，竟被身后的白毅
　　
　　突然紧紧的抱住。
　　梅香沾衣染袖，萦身绕体，似被这梅香所蛊惑白毅情难自禁的吮吸对方那白皙的长颈，留下点点红痕。敏感度被这般
　　
　　吮舔叶莫梵当即软下腿，白毅见状，机不可失的把叶莫梵压向树干，疯狂的掠夺对方口中津液。
　　
　　叶莫梵踢脚，膝盖用了七分力度撞向白毅的腹部，白毅一时不察竟中了招，松开手着肚子痛 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　苦的蹲在地上眼睁睁的看
　　
　　着对方步履蹒跚跌撞离去。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第二十八
　　无风的冬夜，厚重的云层抢去了月亮的光线，透过薄纱窗隐约可见屋内的装潢摆设，为了能更加清楚的看到屋内的情
　　
　　形，轻轻的用手戳开纱窗。屋内一副绣着梅花枝节的宽大屏风横在中间，屏风上的梅花刺绣栩栩如生，若有似无间好似能闻到那股清
　　
　　淡的梅花香，案几上精致且雕刻着华丽繁纹的香炉燃着助眠的焚香袅袅生烟，临近摆放着一把上好的古琴。
　　
　　视线转移到床上，珠帘成窜垂落，轻纱华帐遮挡住床上的风光，几日来的不愿相见让白毅耐不住心中所想壮着胆轻推房
　　
　　门蹑手蹑脚的行到床边，撩起华帐，入眼的是自己心中日夜所思所想之人，那白皙的脸庞因为睡眠的关系双颊透着一丝健康的粉色，
　　
　　以往深似幽谭的双眸轻轻的闭合着细长的长睫在面颊上留下淡淡的阴影，鼻翼随着呼吸慢慢的颤动着，大小适中线条优美的双唇紧紧
　　
　　的抿着，修长脆弱的长颈毫无保留的暴露早外，微微敞开的衣襟依稀可以看到那诱人的两点，手臂规规矩矩的交握在腹部。
　　
　　心猿意马这次就是形容此时的白毅，俯身上床。一上床那柔软的床榻膝盖就深深的陷了进去，从来没有像此刻那么痛恨
　　
　　自己的体重，叶莫梵从对方一进门的时候就醒来了之所以不做声是不知道他究竟想干什么，白毅如同中毒已久之人痴迷的看着叶莫梵
　　
　　颤抖双手勾勒描绘对方那精工巧妙雕琢而出的五官，自己护了十年，爱了十年，念了十年的人的人。现在就这样如同初生婴儿般毫无
　　
　　防备的睡在自己眼前这叫他如何能不心动，如何能自持得住？似虔诚的教众近乎膜拜的吻向叶莫梵。
　　
　　突如其来的手掌挡住了白毅，两人之间的距离也不过短短的几厘米，白毅瞪大双目僵直着身子一动不动就这样怔怔的看
　　
　　着对方，叶莫梵眉角略弯，笑意盈盈的直视着白毅，那白皙均称的小腿抵上对方的胸膛，一用力“砰”的一下白毅就这样直挺挺的被踢
　　
　　下了床，条件反射的撑起身子脑中白茫茫一片不知所云的看向床上面含笑意之人。
　　
　　此时叶莫梵慢悠悠的开口道“左护法半夜来本座房内是有何要紧事？” 料不到对方竟会用这般生疏的话白毅猛的蹭起身
　　
　　子，手如铁钳一般紧紧的钳住对方的手臂_目裂眦，叶莫梵皱起眉头欲挣脱对方不料那人双手如铁钳怎么也挣脱不开来，放软态度 “
　　
　　我们早已不可能了，你又何必如此。”声音轻轻软软似在情人耳边述说情话，但那情话对白毅来说却如晴天霹雳 。
　　
　　一时间白毅只觉得天在旋地在转，浑身无力手却牢牢的抓 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　住对方，叶莫梵乘机从对方手中挣脱开来。
　　
　　白毅怎么也不信将叶莫梵拉至身前，四目相对间竟好似看不到对方眼中的自己，两人如此一番挣扯藏在软枕下的白玉
　　
　　展露了出来，晶莹透白的玉石在艳丽的红绸丝被间异常显眼，白毅一个眼尖就看到了对方身后的玉石，眼疾手快讲白玉拿到手上，触
　　
　　手之间一片温润，上面精工雕刻着‘慕容‘二字，精湛凌厉的雕工一看就知道是出自资深大师之手。再细看这’慕容‘二字除了玄冥城城主
　　
　　慕容云煜还有谁能拿出这等上好羊脂白玉，又有谁能舍得将此等绝品佳玉赠送与人，此玉在北冥国中便是有钱也是难求。【不要纠结
　　
　　玉的颜色以及质地瞎写的】
　　
　　白毅手握玉石面上神情千般变化似悲似喜又似愁，声音不可抑止的颤抖 “莫梵，你喜欢慕容云煜？” 叶莫梵面色一僵
　　
　　随即看向白毅眼中神色略微嘲讽 “慕容云煜？你觉得我喜欢他？” 白毅心中忐忑不安期期艾艾道“那你...对他....”动作不急不缓的理了理
　　
　　身上凌乱的衣裳慢条斯理 “你觉得？” 白毅闻言还来不及说些什么叶莫梵的下一句话就把他心中的一切希望粉碎 “不管对他还是对你
　　
　　我都一样！” 全身血液好似在这一瞬间就凝固了起来，双眼直视叶莫梵似要把他看透看明看...他说的到底是不是真的，掀动唇瓣张合了
　　
　　半天也愣是没说出一句话，倏然惊醒过来像疯了一般将对方紧紧抱住嘴里低低的念着“这不是真的我不信.... ”
　　
　　这是叶莫梵又开口道“若是与慕容云煜想来也是能接受。”白毅的声音不可察觉的停顿了下，喉间似给硬物堵塞住很是艰
　　
　　难的从口中吐出几字 “要怎样你才能原谅我？” 叶莫梵抬头与白毅对视片刻，扬眉半真半假道“只要你能令我消气并且高兴！”
　　
　　几次都曾在宫中见过叶莫梵罚那些不听话的下人在地上学狗爬，每次看过都能看到他开怀大笑，白毅咬咬牙二话不说当
　　
　　即跪倒在地双手伏地，“汪汪！”手脚简练利落在地上行了一小圈，叶莫梵见状吓了一跳根本没有想到对方会用这种方式令自己开心。连忙拉起对方面色神色含着一丝古怪“算了，你当我今夜什么都没说吧！”
　　
　　好不容易得到的机会白毅那会让他就这样白白丢失 “只要令你开心我什么都可以做！”




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　沉默了半响，这短短的一盏茶时间白毅只觉得比什么时候都要难熬得多了，紧握的手心出密密的汗水战战兢兢的站在
　　
　　原地等待对方的回答。叶莫梵低头浅笑，柔软散落的青丝贴合颊边垂至膝盖，葱白纤长的手指将长发撩拨到耳后，带着一丝好笑一丝
　　
　　玩味“若是我要龙须凤羽你都能替我拿到？” 在心中细数不到三就看到对方用那异常坚定的眼神应承下这近乎无理的要求。。。
　　
　　烟雾袅绕如同一层薄纱将眼前的事物蒙上一层不真实的色彩，真真假假、假假真真，到头来也说不清是谁欺骗了谁。
　　
　　“叮咚~” 空灵的水声轻轻的撞击在紫砂杯中，淡绿色的茶水缓缓倒入光洁透亮的杯壁中小巧可爱的茶叶在杯中旋转漂浮
　　
　　煞是好看，浓郁的茶香渐渐的在窗门紧闭的屋内蔓延开来，品茶入喉唇齿留香，如果再细细品味能发现茶中带着一股几不可闻的梅花
　　
　　暗香。屈起的指节有一下、每一下的敲击桌面，若能细听定会听出这里面含有音律的声响。
　　
　　“师兄真是好兴致啊！”叶莫梵并不理会，执起茶杯轻启薄唇瞌上眼帘似沉浸在品茶的闲趣当中。见对方视自己为无物莫
　　
　　紫熙也不自讨没趣，踱步上前也为自己斟一杯茶，茶姿虽不及叶莫梵那般淡尘清雅不含烟火但也称得上是优雅得体，茶一入口莫紫熙
　　
　　惊叹一声显然不敢相信 “雅茗茶庄的镇庄之宝也给叶莫梵拿到手。” 带着嫉恨亦带着一丝丝羡慕问道“没想到师兄你连雅茗茶庄的镇庄之
　　
　　宝都能得到手。” 
　　
　　“雅茗茶庄？天下第一茶庄？”叶莫梵虽不是什么闲人雅士皇尊贵族但多少也听说过雅茗茶庄的盛名，雅茗茶庄的绿茶
　　
　　味道是出了名的清新鲜醇，清爽宜人。他们每一年便会取一批最好的茶叶经过采青→萎凋→发酵→杀青→揉捻→干燥....便会储存起来
　　
　　以作为这一年的镇庄之宝 “难怪我觉得这茶比一般的茶更加浓甘醇且在唇间久留不散。”
　　
　　莫紫熙奇怪的看着对方道“若你不知，那你是怎么得来的？”叶莫梵笑了笑含着意思难得一见的羞涩表情，莫紫熙一见
　　
　　就觉得心中突的一下抽动一下，果然对方接下来的话证实他的想法 “只这不过是不经意间提起的没想到白毅竟年年都带来给我！”这话
　　
　　听在莫紫熙耳里只觉得刺耳心中又嫉又恨 “你们感情从小到大都那么好，还真让我羡慕！”
　　
　　并不否认莫紫熙的话，眉尾眼角的笑意自始自终都不曾散去，明明白白的昭示着叶莫梵的好心情。莫紫熙托着腮帮忿
　　
　　忿不平 “真 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　不明白他到底看上你什么了” 手上的动作顿了那么一下下，侧头终于正眼看向对方不言不语。
　　
　　长指无意识的回绕着自己故意散落鬓边的青丝，在对方眼神的压迫下泄气道“还真是开不得玩笑！” 不经意间脑中浮现了
　　
　　自己第一次引诱白毅的情形 “那次明明下了春销在白毅身上，没想到对方还能保持神智把自己扔去门外承受夜晚的风雪。”
　　
　　叶莫梵见面色一会白一会青，一会愤恨一会又犹如打了霜的茄子焉了下去，无精打采的趴在桌面上半死不死。替自己斟
　　
　　了杯茶，两人都不出声各怀心思的坐在屋内品茶。
　　
　　“当~”受不得压抑气氛的莫紫熙终于按捺不住了幽幽开口道“有时候我真是恨你。”不带感情无波无澜让人分不清这话是真
　　
　　是假，就像作为一个聆听者一般叶莫梵并不开口说话也不反驳只是静静的听着 “我到底那样比不上你，为何师傅他总是把眼光放在你
　　
　　的身上，总是用赞赏的眼光注视着你？有时候我在想要是没有你那该多好，或许师傅不在也好。那样就不用看到他总是对着自己摇头
　　
　　叹息！”说到这莫紫熙停顿了下神色阴寒带、可怕、狰狞各式各样。笑呵呵的把未讲完的话接了下去 “不过我倒怎么也料不到竟还有人
　　
　　想要杀了师傅他老人家。” 玩味的看向叶莫梵带着七分恶毒三分玩味 “你猜猜是谁想要师傅的命呢？”
　　
　　摇摇头表示不知道，莫紫熙用果然如此的表情看着他 “白毅没有想到吧！看着他一步步周详的计划怎么害死师傅的时候我
　　
　　竟然感到从所未有的兴奋，甚至还觉得得到了解脱。” 指尖摩挲着光滑的杯沿，低垂眼帘让人看不出他此时的申请若不是那只放在桌
　　
　　面上暴露青筋的手掌恐怕还不能从他这么平静的声音里听出那么丧心病狂的话来，抬头恶狠狠的看着叶莫梵眼中含着的是□裸的恨
　　
　　意 “只是没有想到到头来白毅所做的一切竟是为了你，多可笑啊！只因为你曾被师傅关入黑屋内一天不吃不喝的与人搏斗这么个原因
　　
　　就有人愿意为你做出这等大逆不道欺师灭祖的事。”
　　
　　叶莫梵怔怔的听着脑中思绪早已混乱成一片，抿唇沉默不语。没想到白毅为了自己会做出这么不容于世可遭受千人唾弃
　　
　　的事来。莫紫熙不依不饶继续道“不然你以为师傅的身体会如此快速垂败下去？你又以为你能那么快坐上教主之位？”
　　
　　“确实！这些我都不曾知道！”虽然很想大声说“我知道”但却无法反驳说“我知道”，很想说“不需要”但却无法抹灭白毅为自
　　
　　己所做的一切。就 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　曾经跟他分开了几年自己也记不清了，曾经恨过对方为何要将自己丢到那犹如地狱的地方整日里所做的出了厮杀还
　　
　　是厮杀，入眼的除了那艳丽的血红色还是血红色。曾经怨过为何过了那么久还不来接自己回去，曾想过再次相见定不再与你相认。
　　
　　今日的莫紫熙也不知受了什么刺激噼噼啪啪的把自己所知道的一切一五一十的说了出来，叶莫梵还没顺利的消化完这个
　　
　　消息就被莫紫的另一句话咂中脑袋，混混沌沌消化不下这一个比另一个还难以接受的事实 “你...你...说的。” 抬高下巴好似胜利者一般
　　
　　看着叶莫梵竟觉得有一丝丝的痛快，连日来心中的苦闷削减了不少 “没错，你的白毅就是玄冥城城主慕容云煜！”话一字一顿慢慢的说
　　
　　出了口含着恶意的嘲笑 “吃惊吧！没想到吧！哈哈...哈哈..”莫紫熙心情愉悦带着爽畅的笑声翩然离去，“白毅你对我不仁，就休要怪我无
　　
　　意，你对我无情就别怪我对你狠心！”
　　
　　螳螂捕蝉黄雀在后，莫紫熙哪会听到叶莫梵低低含笑的那一句 “我现在知道了！” 从一开始就怀疑了为何慕容云煜竟不
　　
　　被摄魂大法所迷惑，也不明白对方究竟是怎么得知自己的封穴把自己囚禁在身边，林林总总怎么也想不明白的事经过莫紫熙的口现在
　　
　　终于明白了。。。
　　
　　“莫梵...莫梵？”白毅看着不知神游到何边何处的叶莫梵，想要伸手触碰对方又怕他恼怒一时之间也不知道如何是好。
　　
　　思绪回笼，望向平日里精明干练做事狠厉决不心慈手软的白毅对自己千依百顺、逆来顺受心中就感觉到异常满足 “看！
　　
　　在人前多么的强势的他，在自己面前还不是温柔顺从。”“可就算你对我再怎么好，我也不需要你想对待女人那般对待我！”竟然懂得期
　　
　　满就要接受惩罚，但现在先给点甜头也不为过吧！
　　
　　连日来的冷漠闭门不见的疏离对待，突然在转眼间起了大大的变化，就像沙漠中干渴难耐的旅人突然看到了绿洲水源
　　
　　那般不想松手，深怕一松手水源便会从自己眼前消失。白毅近乎贪婪的的吮吸这叶莫梵柔嫩的双唇，似要把对方揉进血骨里。
　　
　　片刻，叶莫梵推开了白毅，这甜头一下子可不能给太多得一点一点的吊着他才知道什么叫渴望。




32

32、 番外 始末（上） ... 
 
 
　　日复一日，年复一年。转眼间过了四个春秋。叶莫梵出落得愈加出尘精致的五官，却依旧纤瘦白皙的身子让白毅心中总能出
　　
　　现一股躁动。在已知情事的白毅心里起先对叶莫梵的怜爱之情渐渐的起了变化，等到发现的时候已经对叶莫梵的感情开始变了质。午
　　
　　夜梦回总能梦到对方在自己身下呻吟喘息，这一切都让白毅觉得恐慌也觉得很龌龊与当年那般想要侵犯叶莫梵的禽兽一样都该死。但
　　
　　其实更害怕的是怕会看到对方眼中厌恶的神情，也害怕最后他将会躲着自己，要是真的变成那样的话那比被人将自己千刀万剐还有痛
　　
　　苦。 
　　
　　思来想去最终决定还是像以往那般自然的相处，只是这事说起来容易做起来难，你心心念念的人在你面前脱衣露体，浑然
　　
　　不知你就是那只大灰狼还睁着一双水汪汪黑漉漉的眼睛无辜的看着你要求你帮他擦背你能自持得住吗？白毅就是这样他现在就像一名
　　
　　十几天的人没吃饭的人看着一块可口的糕点却只能看不能吃，那是相当痛苦。
　　
　　叶莫梵发现白毅不跟自己亲了，为啥？因为...
　　
　　“白哥哥我今晚能跟你睡吗？” “不行小梵你现在长大了要自己睡！”
　　
　　“白哥哥今天我帮你擦背好不好？” “今天师傅唤我有事！”
　　
　　诸多敷衍的借口让叶莫梵很生气很生气，哼！你不理我，我找别人。谁怕谁啊！当然这里面赌气的成分比较多。
　　
　　连日来的早出晚归让白毅心中焦躁不安，有日在下人口中得知叶莫梵近日来与一名名叫小薰的侍女走得近，叶莫梵发现
　　
　　白毅对自己的态度又变成以前那样了，甚至比以前还要好上几十倍，简直就是到了有应必求的地步，心里暗笑小薰的方法果然有效。
　　
　　不过高兴的同时又有些担忧，因为小薰突然病倒了，叶莫梵天天都跑去看小薰，床上那面色蜡黄，双颊凹陷分明是命不久矣的人真的
　　
　　是前几日活泼可爱的小薰？没过多久小薰就不在了，世事无常灵鹫宫人情冷漠死了一个下等丫鬟对他们来说微不足道，可是叶莫梵却
　　
　　哭得很是伤心，他觉得自己少了个要好的玩伴也少了个体贴的姐姐，仿佛又回到11岁那年自己躲在暗处看着亲人被灭门却无能为力的
　　
　　场景。那夜叶莫梵片刻不离的呆在白毅身边手紧紧的揪着对方的衣服皱着眉头不太安稳的进入了梦乡。
　　
　　白毅心中嫉妒却无处可发，只得心中暗自决定以后凡是接近叶莫梵的人都不会再像这次一样心慈手软，定要折磨对方到
　　
　　生不如死。
　　
　　白毅自小就想当一名医者而不是玄冥城城主， 
 32、 番外 始末（上） ... 
 
 
　　所以离开家门带上人皮面具化名为白毅在外游历学医，遇到百手圣医后凭着
　　
　　过人的胆识与见解入了对方的眼也当上了对方的入门弟子，跟着对方来到灵鹫宫后不久就遇到了叶莫梵，就在白毅以为自己能和叶莫
　　
　　梵永远在一起的时候，发生了一件事让白毅不得不回家门“慕容府大公子与魔门妖女私奔....”不得已间只得交代好一切事物后就回去。
　　
　　叶莫梵在白毅走后就日日夜夜盼着对方能早日回来，世事难料，不过是一次偶然竟让他成为了灵鹫宫宫主的入门嫡传弟
　　
　　子，虽然不甚愿意但碍于对方的身份所以只能硬着头皮进了对方门下。在灵鹫宫宫主弟子这个称呼的光环下并没有想象那般光鲜，甚
　　
　　至还要更加痛苦，不仅要有超乎寻常人的心理承受能力更多是要具备所谓上位者的狠心毒辣。
　　
　　刚开始的时候叶莫梵哪次不是哭喊着要找白毅，但那次不是被师傅狠狠的扇了一个耳光训斥道 “在这里只能靠自己，你
　　
　　不杀他们就是他们杀你，你不狠心死的就是你，哭泣害怕是懦弱的表现。唯有力量他们才会害怕你、敬仰。” 渐渐的叶莫梵明白了哭
　　
　　喊是真的没用，谁也不会帮你的，这里除了绝望还是绝望 “白毅、白毅你在哪啊！小梵想你了。” 
　　
　　每代宫主都必须收下五名弟子，叶莫梵在师兄弟间排行第三，不想再被关进不见光亮、鼻间充斥的除了血腥还是血腥
　　
　　的黑屋里，叶莫梵尽之所能完成师傅的所有要求，只要不露出害怕恐惧的表情就能快点离开这犹如地狱的地方了吧，叶莫梵是这样想
　　
　　的。他还想很快白毅就会来接自己了。




33

33、 番外 始末（下） ... 
 
 
　　始末 （下）
　　
　　在回到慕容府的那一年里，白毅最常做的就是发呆心里想的望的顾的盼的都是叶莫梵。
　　
　　只是怎么样也不会想到这一待便是三年，终于重新踏回灵鹫宫的路途，白毅无意间看到一对夫妇跪在路边祈求贵人能
　　
　　买下他们的儿子，他不是什么白莲花家里也不缺什么下人当然不会多事参与进去，但短短的一瞬间他改变主意了，他要买下这小孩，
　　
　　不耐烦的看着那对夫妇千嘱万咐的对自己儿子说要好好听话什么的，白毅只觉得不耐烦，好在那对夫妇也算懂得看人神色，万分不舍
　　
　　的松开自己儿子的手，那小孩子磕磕绊绊的跟着白毅的脚步回到客栈内，如同林奶奶进大观园，莫林对一切都很好奇，但仍然记住自
　　
　　己父母的嘱咐“要好哈听话，不能惹少爷不开心。” 白毅吩咐小二带那孩子去清洗身子自己坐在大厅内悠闲的品着茶。
　　
　　如果说着孩子刚开始见的时候跟叶莫梵有三分相似，那么清洗干净以后就有五分相像。白毅招了招手那小孩也机灵
　　
　　立即明白过来跑到对方面前，细问之下才知道那孩子叫莫林，家乡出了饥荒，父母不想儿子跟在身边忍饥受饿，迫不得已只得想出卖
　　
　　儿子这种办法，白毅想想也觉得难为了那对要忍受骨肉分离之苦的夫妇，但既然买下也自己也不会好心的把儿子送回他们身边，况且
　　
　　也不知何时能和莫梵相见，把这孩子放在身边多少还能自欺欺人的觉得莫梵还在自己身边。。。
　　
　　待回到灵鹫宫后一切早已物是人非了，再次相见依稀能从那俊美如同天仙的五官看出当年的影子，只是两人的距离
　　
　　害死变远了，好似隔着一层薄纱看得见却不清楚。就算把以前的记忆重新拉出来整理也想不出，到底是哪里出错竟让叶莫梵对自己那
　　
　　么冷漠疏离。
　　拒绝成为玄冥城城主、拒绝恢复原来的面貌和名字为的不就是能和叶莫梵在一起？
　　
　　再次相见是叶莫梵一次突然病倒的时候，百手圣医出宫不在作为他的得意弟子当然是白毅替叶莫梵诊脉，只是得到
　　
　　的结果让他差点崩溃。绯红生长于雪峰之上，世人皆知‘绯红’乃是剧毒，却不知‘绯红’ 即是毒也是药，是药三分毒说得就是‘绯红’。只
　　
　　要适量服用能得一甲子功力但长期服用确实慢性毒药，它能将你的身子从里到外一点点冻成冰渣。
　　
　　着手调查，查看一次又一次发现叶莫梵的所有药渣里都含有绯红，白毅气急没想到自己离开就发生这样的事情。
　　
　　叶莫梵是白毅的底线，不管谁触碰到了白毅都会以一还十的报复回去，白毅将自己在路途 
 33、 番外 始末（下） ... 
 
 
　　中买回来的孩子推荐给灵
　　
　　鹫宫宫主，在暗处用不入流甚至可以称为卑鄙的手段将宫主候选人一个个除去，制造出让以为是因为争夺教主之位才失去性命，但既
　　
　　要除去他们又要不让人怀疑是一件不容易的事情，如此过了一年后。灵鹫宫内心功夫至阴至寒，白毅想尽办法在灵鹫宫主饭菜中加入
　　
　　了跟灵鹫宫心法相互冲撞克制至刚至阳的药物，让人不易察觉的制造出宫主走火入魔的假象。
　　
　　在得知自己不过是跟替身之后只觉得恼怒愤恨，要挟只要白毅跟叶莫梵超出正常关系就像对方袒露出一切，白毅只得
　　
　　使用缓兵之计答应了，在叶莫梵坐上教主的位置后，见对方带面具示人又找人放出消息 “灵鹫宫宫主貌若钟馗，身躯如巨石般高大魁
　　
　　梧” 但后来不知怎么的竟变成了 “鹫宫宫主貌若钟馗，身躯如巨石般高大魁梧，武功高强行事作风乖戾狠毒，但生性喜好男色,宫中圈
　　
　　养无数美貌男宠” 当然这只是后话，完成好一切又找了个恰当的时机让他与另一个自己相遇。叶莫梵从未见过白毅的真面容所以在第
　　
　　一次见面时并没有认出来。。。
　　
　　当然莫紫熙也没有见过，所以在那次颜淑的婚宴中也没有认出慕容云煜就是白毅。。。。。至于他怎么发现了这当然
　　
　　也是靠种种蛛丝马迹得来的，毕竟是当了两年灵鹫宫宫主的徒弟。具备有一定的洞察力也是有的，这也要说是白毅粗心。。。。
　　




34

34、结局 ... 
 
 
　　第三十章
　　给他一点甜头他就围着你转，打他一下他会睁着一双水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着你但依旧会围着你转，然后你再给他一点甜头他又欢欢喜喜的绕着你转，完全忘记了之前受到的委屈这种人就是属于记吃不记打的。白毅虽然没有一双水汪汪的眼睛但却像只大型犬科动物一样整日跟着叶莫梵身边，叶莫梵心情好的时候会跟对方来个亲密的肢体接触，心情不好的时候白毅就会使出浑身解数哄到叶莫梵开心，白毅对此也是乐不可支。
　　
　　“哗啦哗啦”的水色在静默的屋内响起，偌大屋子里叶莫梵看着自己眼皮底下的黑脑袋，嘴角似笑非笑的弯起一个不大明显的弧度，自学了灵鹫宫的内功心法后又服食了至阴至寒的'绯红'就算现在毒已经解了也仍然改不了这阴寒的体质，每夜入睡之前白毅总会端来一盆活络经血的药水，防止到了深夜血液不流畅所引起的间歇性脚抽筋，不像其他草药那般带着呛鼻的味道，而是带着一股难以察觉的香味。
　　
　　仔仔细细的的清洗叶莫梵那白皙均称的小腿而后按摩对方的脚底穴位，待水温开始有凉的迹象后拿出毛巾细细的将脚上的水珠擦拭干净，莹白的脚被泡的粉红，握在手上温温的暖暖的不像平时那样冰冰凉凉的，好似一具没有温度的尸体。叶莫梵突然觉得脚背上似乎有一根羽毛在挠来挠去，顿时打了个灵激。只见白毅如同虔诚的教徒小心翼翼的亲吻着自己的脚背，在叶莫梵看了这举动怎么看都含着一丝□，伪装不知情淡然的抽回脚无视对方那略带失望又包含着希翼的神情 “我乏了。” 白毅当然知道对方为什么说累了心中一阵抽痛却要伪装成平静的样子，左手穿过腋下，右手勾起双脚把叶莫梵从贵妃软榻上抱回床上。
　　
　　月光透过薄纱窗照亮屋内的一角，充当抱枕的白毅睁着双眼借着细微的光亮凝视怀中酣然入睡的叶莫梵，眼底含着的是痴恋、疯狂、柔情、宠溺..交织在一起，精雕细琢的五官随着年龄的增长愈加深邃，莹白的肤色此时看起来竟有近乎透明的错觉，美人在前哪有坐怀不乱的道理，但近日叶莫梵对白毅的态度不冷不热，秉持着甜头不能多给你念头两人最多也是做的也就是亲亲嘴什么的，虽不时有些亲密的动作但只要白毅有一点更深入的举动就会被踢下床，赶出屋外。
　　
　　次数多了白毅也不敢再轻易的僭越，但是下腹逐渐硬挺起来的物事却令人难以忽视，独自忍受欲火煎熬的白毅不自主的用□磨蹭叶莫梵，倏然被握住身上重要物事的白毅蓦然僵住身子连动都不敢动，心中忐忑不安的看着叶莫梵那冷漠得近乎无情的脸庞 “我..你...我不动，你 
 34、结局 ... 
 
 
　　继续睡，不要赶我出去好不好..”语无伦次话语里却含着令人无法忽视的乞求。
　　
　　叶莫梵暗自翻了个白眼没好气道“你那里一直顶着我，这我怎么睡！” 害怕被赶出屋子的白毅缩了下脖子唯唯诺诺道“那..那.”支支吾吾半天愣是没说出个所以然来，叶莫梵脸色越来越冷不过光线不好白毅没有看清楚，最终被一脚踢下床 “看到你就烦” 
　　
　　屋内明明温暖如同三月但没有搂着叶莫梵在怀中的白毅却如同坠入冰窟，血色尽褪。叶莫梵故作懊恼的咬咬下唇再接再厉的刺激道“早知道找个侍女来暖床” 白毅闻言跪立在床边攥着对方的袖子颤抖着身子 “不要别人，只要我来帮你暖床好不好，如果你嫌弃我长着跟你一样的东西...那..那我..”叶莫梵低头微微蹙起眉觉得越听越不对劲，白毅目不转睛的注视着对方的侧脸见他微蹙眉头误以为就跟自己说的那样，眼前一阵晕眩，万念俱灰。
　　
　　时间如同静止了，叶莫梵觉得自己的心跳都有停止了，也不知道白毅从哪里拿来出一把刀，白晃晃的亮的吓人，见对方毫不犹豫的就要往亵裤处割去。
　　
　　“嘀~嘀” 艳红的液体源源不断的从伤口流出，在乳白的地上绽放出一点点腥红的花朵，红白相衬异常刺眼。叶莫梵在回过神的时候就发现自己的手上多出一条深可见骨的伤口，可见当事人是用了多大的力道，想来要是自己不阻止的话恐怕对方真要变成“女人”了。
　　同一时间两人都吓白了脸，不过叶莫梵是被对方那自宫的过激行为吓到的，白毅则是被那严重的伤口吓到的，六神无主的把平日里珍藏起来的止血药尽数倒在叶莫梵的伤口上，敷好药拿着纱布小心翼翼的缠住伤口。胸口好似有铁锤在上面一下下的敲打异常痛苦，就算当日双亲离世也不曾红过的眼睛此时积满泪水。。
　　
　　那一夜两人都一夜未寝，因为伤到手，平日里就尽职的跟着叶莫梵身边的白毅，现在更加粘着叶莫梵，穿衣、吃饭、沐浴样样都是白毅在身边代劳，不许沾水、用力、及时换药事事都在叶莫梵身边提醒。
　　
　　叶莫梵笑他变成管家婆，白毅却认真的回答“为你，我甘之所愿！”
　　
　　“甘之所愿、甘之所愿.” 那一刻叶莫梵笑不出了。
　　
　　有时候想人也许不能再贪心了，不管开始是谁先开始欺骗了谁。有一个愿意爱你、宠你，为你用尽方法、费劲心思的爱人已经可以满足了，毕竟未来还有很长的路要走，是不是能走到最后也是要看对方的努力了。。
　　




35

35、恶搞大婚在即 ... 
 
 
恶搞 大婚在即
   “玄冥城城主回城了，顺带了个媳妇回来”
   “城主要大婚了。”
   “慕容城主七日后要大婚了。”
   消息一传出，江湖上沸沸扬扬不知有多少名门闺秀、江湖侠女伤透了心日日以泪洗面。绸缎庄的吸水面巾好卖了，盛产
绸缎的老板脸上笑开了花，言归正传，慕容云煜【也就是白毅下面都以慕容这名字来称呼】带着叶莫梵从一条不起眼的小林山道兜兜
转转不出几日就到达了玄冥城，说起他们为何会传出大婚的消息也算是因为府内一个丫鬟搞出的一个大乌龙。
   那日慕容云煜给调配了一个丫鬟去伺候叶莫梵，偏偏当事人哪天穿着一件不辨雌雄的红绸薄纱衣裳再加上那可谓是颠倒
众生的容颜，让那迷糊的丫鬟误以为叶莫梵是城主“夫人”当场给他梳了个女子发式，慕容云煜见了笑言 “若能娶你为妻，今生已无憾。” 
叶莫梵闻言浅笑道 “如你所愿也无妨。”于是这件事就这么铁板钉钉的定了下来，也就有了开头所说的慕容城主要大婚的消息。
   大婚当日，锣鼓鸣天，载歌载舞 ，热闹非凡。各路英雄焊接聚集玄冥城想要一睹慕容城主大婚的热闹场面，怎料，慕
容云煜早早命人关闭城门，唯有江湖事几位德高望重的长者才得意有幸参加这场婚礼。
   目不转睛、如同一尊石像坐在凳子上，一动不动。似要把床上摆放的那件凤冠霞披盯出个大洞，这样就不用穿着衣服
出去也不用举办什么鬼捞子婚礼了，叶莫梵现在的心情很复杂，有点喜悦、有点紧张、又有点后悔，早知道会是如此就不该逞一时之
能答应慕容云煜，只是当时对方一瞬间露出的神情让叶莫梵连想都没想便应承下来。待到话说出口后想要拒绝，看到对方那毫不掩饰
的欢喜又不忍心反悔，所以才搞到现在这幅模样，叹了口气，认命的床上那件霞衣，唤来站在门外等候的丫鬟进来替自己梳妆打扮。
   “恭喜！恭喜啊！” 
   “同喜同喜！”
   “哈哈 ！恭喜恭喜！！”
   “同喜同喜！里面请，里面请” 一个个面带笑容拱手祝贺站在厅堂外迎接的新郎慕容云煜，大大小小的贺礼一个接一个的
被抬往后厅，喧喧嚷嚷的喜庆气氛渲染了大多数在场客人，三五成群的聚在一起聊聊江湖事，慕容云煜脸上掩饰不住的笑意，自始自
终都含着笑容，从没有一刻像此时这般令人欢喜到快要窒息。。。
   整整半个时辰都像傀儡一般任人摆弄，叶莫梵足足憋了一肚子的火却无处可发 “反正脸都是被遮住的有什么好涂涂抹抹
的” 好在在叶莫梵没有发火之前丫鬟们就梳妆完毕停止了手中的动作“这好看”其中一个丫鬟心里的话不禁脱口而出，美而不妖，媚而不
柔，但当事人叶莫梵却完全没这个自觉，他甚至觉得镜子里那个脸涂粉黛再加上那“血盆大口”的他怎么看怎么别扭，真不明白那群女
子怎么会喜欢这些东西，对着镜子的自己暗自翻了个白眼后就被丫鬟们盖上红盖头，往屋外走去。。
   “吉时已到，情新郎新娘拜堂~~”看不清路面被牵着走去来的叶莫梵此时才后知后觉的感到紧张，腿肚子紧绷，满肚子的
怒火早已被手心渗出的汗珠所替代，每走一步都像过来一个世纪那般漫长久远，看着身穿火红霞衣的叶莫梵， 紧张得无以复加，欢
喜得难以自持，慕容云煜觉得即使明日就要死去也觉得今生无憾，今世能与你相识、相知、相惜、相守是我最大的满足，即便是下辈
子、下下辈子、下下下辈子，生生世世被厉鬼所缠万劫不复只要能与你相守我也就甘愿了。



   突然，一个踉跄，红盖头翻飞，凤冠落地。慕容云煜眼明手快一把抱住叶莫梵，心如擂鼓也不足以形容慕容云煜此时快
速跳动的心脏，细长悠远的浅眉、深似幽谭的双眸波光流转，三分魅惑七分美，三分窘迫七分羞涩，原本被粉黛涂的苍白的面容泛起
了一丝红晕，动人至极。无视在场目瞪口呆的宾客，快速弯腰拣起地上的红盖头作势抖了抖灰尘，动作轻柔的将红盖头重新盖到叶莫
梵头上，遮住那张令人神魂颠倒的绝世容颜，隔着一层布亲吻上对方的面颊，古往至今，婚堂上从未出现过新娘掉下红盖头的事情过
，更别说新郎还当着众人的面亲吻新娘，如此惊世撼俗之事让在场宾客哑然，不过大家都是江湖中人不大讲究这些虚礼，这场小小的
风波过后婚礼照常进行。。。
   “一拜天地” 感谢上天让我与你相遇
   “二拜高堂” 感谢上天能让我与你相知 
   “夫妻对拜” 感谢上天能让我与是相守   
   ........        案几上搁放的蜡烛发出“滋滋~”的声响，叶莫梵靠在床上手捻花生米一颗颗的丢进嘴里津津有味的吃了起来，完全没有身
为“新娘”的自觉，在大堂内应付宾客的慕容云煜双眼频频的望向对方所在的方向，被在场众人戏言 “新郎开始迫不及待啦！！” 作为新
郎的慕容云煜笑了笑并不否认他们的话，等到他们闹够以后，慕容云煜找了个空档急不可耐、大步流星的走向洞房。在门外平复下心
中汹涌翻腾的情绪后才缓缓推开房门。。。
   喝交杯酒是必不可少的细节，新郎新娘必须单手相互勾住喝下交杯酒，但叶莫梵他们两人的交杯酒就喝得有点特别也有
点色情，慕容云煜口含烈酒，揽过对方腰身以口渡酒，酒水自两人嘴角汩汩流下染湿了衣襟，变成了唇舌追逐的亲吻游戏。衣裳脱落
，坦诚相见，四肢交缠，似要相融。
   叶莫梵俯撑着身子看向慕容云煜含着情欲的双眸，火热的分身被对方那湿热柔嫩的后Q穴紧紧的包裹住，“莫梵，嗯~快..
快点..”身后酥麻感让慕容云煜不知羞耻的说出了心中的渴望，口中压抑不住的呻吟出声 “嗯~哈~嗯~” 双腿不由的交缠住叶莫梵劲瘦的
腰身，微抬起身子迎合对方的冲撞，叶莫梵九浅一深的顶着慕容云煜身体Q内的那处敏感度，不急不缓，不重不轻，俯身口吐热气在对
方耳边道“放心，今晚我一定会好好的伺候相公你的” 话音刚落慕容云煜就迎来一阵猛烈快速的撞击，如同漂浮在大海上的孤帆上下摇
摆不定，只能伸手紧紧的螺柱对方的脖子，仰头呻吟，汗珠滴落，一次次的似乎撞击的灵魂深处 “莫梵，我爱你..我爱你.你是我的..” 
叶莫梵弯眉浅笑，亲吻上身下之人 “恩！相公你也是我的。” 两人唇舌再次交缠，如同野兽啃咬又似相互缠绵。。。
   你是我的。。
   嗯！ 你也是我的。。
   庄生梦蝴蝶，蝴蝶梦庄生，是梦不是梦，这些早已经不重要了，重要的是只要你能在我身边。【恩！我在你身边】
   只要你还能爱我 【我爱你】 只要能与你一起 【会一起的】 即便是地狱我也要与你一起 【傻瓜】         

