猥琐的男人――夏昕

（一）


第一次见到男人时，脑中只有浮现两个字：猥琐，看了令人生厌。

不过…… 

半年前，公司接了个大案子，人手不够，只好自己也下去帮忙，是个秀场，人山人海的，在替车子宣传，看到角落站了个男人，长相……真的想不出形容词，当下只有猥琐两个字出现，於是，自己帮他编了个腻称：猥琐的男人。

男人叫做徐士谦，颇带正气的名字，其实，他那天的眼神很认真，看的出有点一丝不苟，只专注在工作上的样子，让猥琐的气息减弱了很多，直到……

看著旗下的某个知名女模特儿和徐士谦拉拉扯扯的，徐士谦的表情是笑的，眼神却是厌恶的，问我为什麽看的清楚，说真的，我不知道。

徐士谦眼睛绕了全场一周，看了我一下，接著那女人说了几句话，女人便放开那只缠著他的手，表情有点扭曲，徐士谦见状快速的闪掉了。

那女模特儿往我这边前进，站在我旁边，好一会儿才讲话，「本来想跟那家伙讨台车来开开，没想到他开了这种条件！」女人的手搭上我的肩，斜眼的看著我。

让我不禁好奇了下，脱口问道：「什麽条件？」

女人巧笑嫣然的面对面的看著我，「他说…你陪他上床，车子就给我，你愿意吗？」

早知道就不问了！这什麽鬼条件，怎麽是我陪他上床，东西变她的？听到自己有些咬牙切齿的声音回著，「不可能！叫他去死比较快！」

女人W丽的脸庞漾出笑脸，「他应该只是想让我知难而退吧！如果你答应的话，说不定他反而会反悔！」一般人觉得悦耳的笑声，在我的耳里只有厌恶的感觉。

细想了她的话，也许…有可能，坏心眼从脊椎的细胞长了出来，「如果你拿到车的话，汇一百万给我；没拿到车的话，我给你十万。」

女人的眼睛有贪心的光跑了出来，笑容妩媚的让一旁经过的男人们多看了好几眼，女人愉悦的声音，「好阿！」

趁车秀结束，偷了个空到後台去，看到徐士谦正和大哥讲著话，边走边伸手和大哥打了个招呼，想也知道他们在谈生意上的事，徐士谦见我走了过来，多看了我一眼罢了，两人继续对谈著。

『下次有机会的话多给我们公司些机会吧！』大哥和徐士谦讲话讲到最後，官腔打了出来，伸出手和徐士谦用力一握。

『这是当然！』官方回答从徐士谦的口中说出，他话一讲完，没有多做逗留，招过一旁等待的陈年秘书，到门外搭上公司车後就离开了。

等著後台清理的差不多後，拿著卸妆液到了些在化妆棉上，慢慢的擦著这张我颇为自傲的脸，边和我大哥有一句没一句的聊著。

「这徐士谦也不简单，才三十多岁就做到经理，还亲自来督场！」很少称赞人的大哥笑著说。

听到那猥琐的男人被称赞，不由得有些不悦，「刚才李亚清在跟他要车，他开了个鬼条件，说什麽我跟他上床，他就把车给李亚清！」忍不住翻了翻白眼。

大哥的表情若有所思的，下一秒笑了出来，「这招高明！没想到有人用这招！真是个高人！」

看著镜子里面的脸擦的差不多了，简单的拿过卫生纸再做最後的清洁，拿起旁边的背包往大哥头上敲去，不想理会大哥的哀号声，背起背包、搭了电梯下楼去了！心里头想著，要怎麽跟那家伙联络上呢？！
（二）

还在想的时候，看到徐士谦的女秘书穿著高跟鞋跑著经过我的身旁，眼睛直觉的往大门一看，车子停在门口外呢！真是太好了！从口袋里拿出名片盒，拿出自己设计的名片，走向车门旁，用手指轻敲车窗，没几秒，车窗缓缓降下，一看，果然是徐士谦，心里忍不住偷笑一下，递过名片给他，「上面有我电话，记得车子的事！有空找我！」

徐士谦听到我的话，表情似乎扭曲了一下，见他没多说什麽，挥挥手和他道过再见，便到停车场去牵我的小白爱车。

好几天，手机都只有家人和公司的电话来过，徐士谦都没打来过，让我有一点失望，幸好当初没跟李亚清约什麽时间，不然存款就要少了，虽说不缺那笔钱，但谁会嫌钱多？！

将工作档案寄过去给公司，随便洗了个澡，穿著四角裤，看了四个多小时的电视，都是在转台中度过，让我腻到快睡著了，抓抓微乾的头发，关掉电视，也关了灯，把手机放在一旁，准备睡觉，感觉只差一秒就进入睡眠期了，却被电话声吵起！

心里狠狠的骂过打来的人的祖宗十八代，拿起手机，我的语气有点不耐，「喂？！」

手机里停了好几秒，才有声音传来，「我吵到你了吗？」

一听，乖乖的隆叮咚，让我整个都醒过来了，「是你！怎麽了？」

徐士谦隔了好一会儿才回话，「後天，君悦饭店见，明天我让我秘书送钥匙给你！」

这句话让我愣了好久好久，连手机通话都挂断了都没发现…… 

隔了一天，我真的在我办公桌上看到一个信封，没勇气打开来，用手摸一摸，真的是钥匙的形状，默默的放到我的公事包里面去，突然想到，是不是该恶补一下同性恋的知识？！

自己有个习惯是不用公司的电脑上网，所以拿出了自己的笔电，在哑唬首页开始搜寻同性恋的资料……我林家男儿有训：输人不输阵，输阵难看面！

想当年我大哥八岁，我五岁，被我那奇怪的妈妈领养後，过著惨烈的生活，每天训练我们男儿当自强，等我十五岁时，领养了个八个月大的妹妹，在苦读的时候还不忘要替妹妹泡牛奶换尿布，我那妈却忙著睡美容觉，还硬帮我们全部改名，明明就没族谱，还要让大家名字里有个大家都一样的字，大哥叫林奕俊，我叫林奕轩，其实最惨的是妹妹，林奕奕，我相信等她满２０岁一定会去户政事务所改名字的……

好像恍神了，李亚清ｍｓｎ敲我来了，传了个影片给我，打开一看，ｏｈ，ｍｙ　ｇｏｄ！这两个男的在干麻？！

送文件过来的秘书眼睛飘过来了，滑鼠键用力的按按按！终於关掉了！

露出个人最喜欢的四十五度角微笑，看到女秘书耳朵有点红了，心里头有点洋洋得意的！

接过文件，脸有点小黑了一点，又是要动脑的东西，看来少说也要花上两三个小时来做这份文件了。

等到我回到家以後，都已经是八点多了，没兴趣看我最爱的电视，打开冰箱，拿出储藏的啤酒，豪气干云的喝了起来，边搜寻明晚要用的资料，说真的，为了拿李亚清的一百万赌这种约，好像不是很有赚头，明天直接跟徐士谦交涉好了！看是拿一台烂车来换一百万怎麽样？！

不过当我站在君悦饭店门口时，我脑子只剩下一片空白，看一下手表，晚上八点，明天是周休……呃，好像想太多了！

搭电梯一层层往上，数字不断的跳动，感觉冷汗也一滴滴的从我的额际留了下来，
十楼到了！拿著钥匙到１００８门口，深呼吸了几下，我打开了门，探头一看，没人？！
（三）

疑惑的转了个头，还是没人！走进去，却发现客厅的位置有客房服务送上来的餐饮，东西还冒著烟呢？！

突然听见O@的声音，徐士谦拿著一条毛巾擦著头从浴室走出来，另一条围在下身，看见我在里面，他的表情似乎有吓到，不过只有一霎那而已，让我至今一直疑惑著应该是眼花！

下一秒他笑了下，「我还以为你不会来，所以只叫了一人份的东西。」慢慢的走过来，我发现他的身体曲线相当的美丽，像我这种临时性的模特儿也觉得这家伙的身材和我有得比了！直到他做到椅子上拿起东西吃了起来的时候，我才回过神来。

故意走近他的身旁，把手放在他的肩膀上，靠在他耳边轻轻的说：「不多叫一份的话，晚点饿了怎麽办？！」我站在他背後，看不到他的表情，但总觉得他的表情应该会让我大笑！

很久，他突然冒出一句话，「你先去洗个澡吧！」说完他继续吃他的东西，没有再跟我多说些什麽。

我踏进浴室里面，看了看里面华丽的装潢，总觉得这种地方很奢侈，边想著等下怎麽对付徐士谦，边洗著豪华的澡，来到这地方，当然要好好享受一下，等到我洗好，也大概九点半了！

走出去浴室，看到徐士谦做在床上拿著遥控器看著今天的新闻，些微湿的头发垂在他的脸上，让他的脸看起来年轻不少，活像二十多岁的小夥子一样！跟他一样下身围著浴巾，我擦著我半长的头发，大喇喇的往他旁边一坐，看到我坐在他旁边，他也不动的继续看著电视，总觉得两个人都在等待谁先低头，这场智障的战争就结束了，两人就可以回家似的。

旁边的床头柜上放了支酒，伸手拿过来，打开便往喉间灌了下去，这酒的味道相当甘醇，喝的出来是一支年份挺好的酒，徐士谦看我这样喝著，皱了皱眉头，他伸手拿走我的酒放在柜子上後，关掉电视，从旁边的柜子拿个条很像牙膏的东西出来，和几个保险套！

我相信我的脸色应该比天黑还要黑了，想不到他竟然出了贱招！忘了准备些东西来以毒攻毒，顿时间有点懊恼！

他的表情很正常，但是眼睛里头有几分洋洋得意得神色，见到此情景，当然要拼上一拼，我用力勾起我的嘴角，「我只当一号喔！」

他的脸黑了一下，默默的将东西放到我手上，爬到床上闭上眼睛躺好，一副壮士殉国的样子！

看见他这样子，心里窃笑了下，开始想到，真的要做吗？！起身去关灯，边思考著这个问题，我看，谁先喊停在停，不可能认输的，老子已经做好万全准备了！

爬上床，坐在他躺著的身旁，故意低下头去亲吻他，看他诧异的张开眼，让我打从心里想大笑，把舌伸了进去，他因楞住张开的嘴刚好让我长驱直入，刚刚的食物味道传到我的口里，似乎让我有些饿了，不由的想要得到更多一点……
（四）

他的牙齿很乾净，还带点牙膏的清香，我的手也自己抚上他的身躯，虽说他又皱了下眉头，却没阻止我的行为，不知道过了多久，他开始挣扎，我才发现他不会换气，整张脸像是来回游泳了五十公尺一般涨红，我放开他，他用力的喘著气，好一会儿，脸色才恢复正常，我也才发现，他的皮肤挺有弹性的。

我的手放在他的身上有一下没一下的摸著，「我说你，是不是应该要有回应一点，感觉都是我一个人在动手，好像在ｘ尸ㄧ样。」手来到他的腹部，犹豫著要不要拉开那浴巾。

徐士谦听到我这样一讲，发起狠来，坐到我身上，拉过我的头，用力的碰了一下，嘴唇靠了上来，一副要跟我决一死战的样子，让我笑出声来，也伸手扯掉他下身的浴巾，把他给推倒，压到他身上去，有点用力的咬了他脖子一下，听到他吃痛的叫了一声，得意，是我唯一的感觉。

慢慢往下轻啃著，突然很想看他的表情，於是我努力的]著手把床边的床头灯给打开，他见到灯光一样，大惊的喊：「你干麻？！」

不想回他话，伸手摸上他的硬挺，上上下下的搓弄起来，看著他困窘的表情，有种他挺可爱的感觉浮上脑海，手上的硬挺逐渐的变硬变大，他的表情也有些改变，似乎变的有些妩媚，跟猥琐两个字连不起来了……

见著他不住的喘息，似乎要出来了，恶意的重重一掐，原本挺有精神的硬挺，一吃痛有些发软，他生气的往我手臂上来，那一软软的，突然觉得那就做吧！反正不讨厌。

打开那条润滑剂，挤了些在手上，拉开他的双腿，抹了些在穴口外，手指轻轻的在外头打转著，他自暴自弃的拿著另一颗枕头盖在脸上，身子浮现淡淡的粉色，感觉有些松软後，又挤了些在手指上，循著洞口将食指往内挤了进去，热热软软的。

随著手指的动作，感觉自己的下身有了些反应，另一只手也不得f，轻轻的揉著他的臀部，那触感真好，感觉挺常在运动的，见食指进出的十分顺畅，将食指抽了出来，又挤了些在中指上，换了粗一点的中指进去，在关节处有些微的困难，挤了进去，小心翼翼的抽插著。

见中指也畅行无阻後，一同将食指放了进去，拉掉自己的浴巾，看了看自己的硬挺，又看了看那小穴口，还有点差距，将两只手指勾了起来，不意外的听见他咒骂了一声，似乎有点痛，直接拿了那条润滑剂往洞穴内挤进软液，等到差不多可以挤进三指半，我也有些受不了了。

快速的拿了超薄的保险套拆开，将那薄薄的薄膜套在自己的坚挺上，用手扶著对准穴口进去。

见他好半响都没出声，让我有点担心，伸手抢走他的枕头，看见他眼睛有了些血丝，紧闭牙关不肯出声，「你这样……是痛还是不痛？！」特意放慢进出的速度，就怕伤了他，可他一点反应都没有，不禁气馁。

他闭上眼睛深呼吸了下，「不痛，你吻我。」

覆上他的唇，撬开他的牙关，下身的动作也开始加快著，他的手很自然的往我颈上搂住，逸出的呻吟声都被我吞没。
（五）


突然的，我退出我的硬挺，将他翻了个身，拿过枕头垫在他腰腹下，用力的插进那柔软的穴口，感到他的身体一僵，用手抚摸著他的身体及硬挺，想让他感觉舒服些。

原本以为是我的错觉，想说呻吟声怎麽会夹著哭声，随著哭声越来越大声，我只能加快速度，用力的抽插了几下後草草结束，释放的感觉让我精神疲软下来。

躺到他身旁，拉过他，把他压在我胸前拍著他的背後，「你哭什麽？我技术不好你也不用哭成这样吧！」

徐士谦一听大哭起来，也不回我话，等到他哭到完了，他伸手关掉灯，我看不见他的表情，不知道他想做什麽，不过当他的手摸到我下面的时候，我只剩下精虫上脑的感觉了……

隔天，阳光晒进房间内，让我不得不起床，伸手摸了摸床边，没人？！挺身坐起，摇摇自己的头，眼睛往前一看，徐士谦坐在饭桌旁吃著东西，衣服又是第一次见面的西装，看到我醒来，他对我说了声早，拿起报纸看著今天的新闻！

拨拨头发，进到浴室里去冲个凉澡，这天气那麽热，真想不懂徐士谦怎麽又穿上西装，他不嫌热吗？！

穿著包包里的运动服，照了照镜子，整个人看起来挺f暇的，一屁股坐到餐桌旁吃起早餐，其实时间有点晚了，应该算是早午餐，不过是我的第一餐，就别计较太多了。

等到他看完报纸，也差不多一点了，他整理的自己的东西，顺便叫我收拾一下，看到床边的保险套们和润滑剂，我收进了我的包包，反正留著总有一天可以再用。

办理了退房手续，他开车载我到他公司，自顾自的下了车，将钥匙丢了给我，「我没打算给她新车，这台给她！以後应该也没机会见面了，就这样。」话讲完，头也不回的走了，没有回头再看我一眼，让我有些失落……

之後的好几个礼拜，真的没再见过面了，拿到了一百万，心里好像掉了些什麽东西，有点空空的，晚上春梦也没再梦到女人了，出现的，是他！

久到都快要当作是一场诡异的春梦了，让我再次见到他，因为那次的秀颇受好评的，他们公司又再找了我们公司。

他似乎瘦了一点，那张脸有些疲惫的样子，看到我跟我大哥一起到他们公司，他的表情没有什麽改变，眼睛有点飘移，似乎在闪避我的目光，不过他的语气太过平稳，让我觉得是自己想太多了。

偌大的会议室，双方各派五名代表出来，除了两个团队的头，四个小罗罗整齐的分两边坐著。

双方人马都是著要找出对自己最有利的作法，不过当徐士谦的秘书敲门走进来靠在他耳旁讲了几句话後，徐士谦起身，「不好意思！有些私事要处理一下，我请我们业务代表李映元来继续！」结结实实的九十度鞠躬，面色有点为难的走了出去，过了没五分钟，换了个长相看起来忠厚老实的男人进来继续。
（六）

外头似乎有些嘻闹声，秘书皱了皱眉头，打开门出去看一下，开门的缝隙让好奇的我和其他人都看到徐士谦跟个外国美女讲话，金色闪耀的波浪长发，比蓝天还要湛蓝的眼睛，那高窕的身躯靠在外面的桌子旁，性感的唇角带著笑意，而徐士谦的手抱著个混血儿，很漂亮的小女孩，相对於那女人，徐士谦的表情是挤在一起的，有些不耐！

门开了一下，很快的阖上，过没多久，这个会议就结束了，有上一次的经验，这一次大家很快找到共识，当大家一个个离去，我最後将门关上，看到徐士谦手上的小女孩不禁吓了一跳，那小孩跟徐士谦有点像，不会是他的女儿吧？！

女孩抬头看了我ㄧ眼，开心的冲我笑了笑，反射性的回笑一下，女孩摇摇徐士谦的手，要徐士谦放她下来，徐士谦看我站在这里，没多说什麽，放下女孩，继续跟那女人用著我听不懂得语言继续讲著。

女孩走到我的脚边拉拉我的裤管，要我抱抱她，看著她美丽的小脸，当然不能拒绝，小声的问：「那是谁？」

小女孩笑著：「我爸爸和妈妈，不过他们离婚了，我妈不要我了，要把我给爸爸。」也是小小声的，表情没有被抛弃的感觉，似乎在看一场闹剧似的。

看著小女孩的笑脸，摸摸她的头，想给她一点力量，她似乎也知道我在干麻，小脸靠在我的肩膀上。

徐士谦跟那女人又讲上一会儿，女人露出美丽又妩媚的笑颜，拉著转角处的男人转身就走了，没有多看小女孩一眼。

徐士谦意示要接过女孩，我将小女孩抱到他手上，他用乾涩的声音说著：「娜恩，我们回家吧！」我从口袋掏出手帕，擦了擦小女孩的泪湿的脸，心里头有点不舍，不过也因为徐士谦处於单身状态有点开心，为什麽开心，我不知道。

小女孩瞪著红红的眼睛，用刚刚我听不懂得语言和徐士谦讲了些话，赌气的要我抱她！

徐士谦的脸色比原来的更为虚弱，似乎晃了一下，看起来情况有点不妙，我把小女孩放落地，伸手去触碰徐士谦的额头，有些发热。

想也不想的，拉著徐士谦往电梯走去，顺便喊了声娜恩，小女孩用小小短短的腿跑步跟了上来，徐士谦的手挣扎著，有点怒意的吼著：「你做什麽？」

翻了下白眼，「……你知不知道你在发烧？」

徐士谦听到我的话，露出疑惑的表情，刚刚不看她爸爸的小女孩，听到我的话露出了担心的表情，小小的手牵著徐士谦的手。

手伸进徐士谦的西装口袋，拿出车钥匙，按了下遥控器，不远处的车子车灯亮了亮，徐士谦不说话，只是让小女孩坐在後座，看到我占领了驾驶座，自己乖乖的跑去副驾驶座上坐著。

离医院有段距离，等到我载徐士谦到了医院门口时，他也睡著了，叫醒他，带著他去看了看医生，拿了药包，又回到车上，在市区转了几圈，他终於开口，「右转……」

第一次到他家，他家很漂亮，看起来是请人设计过的，我抱著娜恩站在门口看著，直到娜恩拉了拉我的衣袖，我才醒过来。

走了进去，一点都不意外，果然有挑高的中间楼层，仔细一看还有专放电影的头放影机，冰箱是日本进口的，那沙发的材质，少说也是纯牛皮做的！抱著娜恩往中间挑高的中间楼上去，只有简单的几样东西，音响、床铺、几本杂志、怎麽看都是单身男人的住所。
（七）

徐士谦拿著衣服到厕所换了换，拿掉眼镜的脸看起来比较温和，突然又觉得，好像连不到猥琐两个字了……看著他一步步的走上来，自己的心跳好像有点微微的加快。

他抱过娜恩，摸摸娜恩的头，坐在床沿边，头也不抬的跟我说：「听说你厨艺还不错，煮点东西给娜恩吃吧！」说完往後躺下，似乎很累。

拉过被子盖在他身上，我带著娜恩往楼下走去，找了一下子，才找到厨房，打开冰箱一看，根本是空的，夹带娜恩到附近的大卖场买了好多东西，经过果冻区的时候，本来想快速走过，但是……看到娜恩渴望的小脸，洒了钱买了她想吃的日本进口果冻，心里头有点淌血……

大概是三天吧！他的身体好很多了，不过我也染上恶习：吃甜食，那该死的果冻蛋糕还真好吃，看著娜恩吃著，忍不住吃了一份，之後变成我们两个最喜欢一起做的事，没事还会跟小娜恩交换心得。

不过徐士谦似乎对我们两个制造了一堆甜食垃圾有些不满，身体一好转就是打开冰箱看一下，看到几乎占满冰箱三分之ㄧ的甜食，他不满的瞪了我一下！

反射性的回过一笑，却发现他的耳朵点微红的，内心偷偷窃喜著。

把他赶到客厅去，准备起晚餐来，弄了份快乐的儿童餐给小娜恩，果然得到小美人香吻一个，徐士谦看到她女儿亲了我一下脸色有点难看，又一次恶狠的瞪住我！

不过，没几天，当小娜恩被她奶奶带走时，我好像开始了解起徐士谦这男人了。

小娜恩被徐妈接走的那天，天气相当晴朗，看著小娜恩含泪挥手道别，我的眼眶也红了红，回头一看，这男人怎麽那麽气定神闲的，表情还是很平稳。

本来想回家去整理一下公事，因为他一句话，我陪他喝啤酒喝到快天亮，灌了近十瓶後，我看到一个带著哭脸的大男人……

他妈跟他爸离婚的早，在他八岁的时候，他妈带著他改嫁去徐家，算是最大的小孩，但又跟家里不亲，搞的什麽话都不太讲，十八岁拿了大学学费就出去闯江湖，半工半读的，五年前出差到法国去，娶了那个超漂亮的法国美女，生了小孩後，两人的性生活出现瑕疵，结果那女人耐不住寂寞搞外遇去了。

不过当我问到他为什麽那天大哭时，他又开始大哭，边哭边说著，他原本以为自己爽快的答应离婚是因为老婆外遇，後来才发现自己有一点的同性恋倾向，跟我上床的那一天只是想试试看罢了，没想到他真的对男性有感觉，所以才大哭起来。

听到这里真的很想从他头上敲下去，对著酒醉的他开导著，其实很多同性恋是结了婚才发现自己是同性恋的，他这样根本不算什麽严重的大事！但，显然地，醉倒的他根本没听到。

把他扛到二楼去，拧著毛巾替他擦著，看著他睡著的样子，总觉得他好像还有些东西没说……

拿出背包换上休f服，自己腾了个位置睡在他身旁，剩下的，多的是时间慢慢挖！
（八）

因为两人熟稔起来，大哥将整个案子让我负责近一半以上，为了找到场地，好几天没有好好睡过一觉，不过可以跟徐士谦多讲些话，让我有种愉悦的感觉，不过李亚清那女人，突然表明的跟我说她要徐士谦那男人……

「不可能！」我的声音有些强硬。

电话里的女声一顿，「为什麽？不会你要跟我抢吧！」女人的下一句话有点轻挑，让我有些不悦。

直接了当的和她说明，「没错，我中意那家伙，有本事就来一较高下吧！」讲完，不想等她回话，直接挂掉电话！将电脑里的档案传给大哥後，拎著包包跑去徐士谦家里。

自从娜恩到她奶奶家後，反倒是我几乎天天往徐士谦家里跑，总觉得他很难过，却又不讲，在那里故作坚强。

掏出钥匙打开门锁走了进去，看到徐士谦正在吃泡面，走到他身旁拿起那碗泡面，倒到厨馀桶，让它壮烈成仁，打开冰箱，随便炒了一个大杂烩面给他吃，他似乎也开始习惯这样的日子，默默的接过吃了起来。

晚上洗完澡，坐在他的床上看他们公司出版的汽车杂志，看到他走了上来，「享不到你真的换车，而且换了这一台！」用手指出照片中的车款，讶异著这款车的价值。

他眯著眼睛看了一下我手中杂志的图片，「新开发出来的，员工补助百分之十，反正我钱没处花，换台车也不要紧。」他的语气很淡然，就像是在说今天天气很好的样子。

盖起手中的杂志放到一旁，走过去拉他到床边坐下，他挑眉的看了我一下，差点让我问不出来，鼓起勇气还是问了，「你明天休假吧！」笑笑笑，一定要笑！

果不然，他耳朵真的有一点发红，「是呀！」

听到我预期的回答，站起来关掉房间的电灯，走到床边爬上去，「我们来做吧！」已经，已经好几天想压倒他了！

没有声音，过了一下子，他也爬上床来，「嗯。」

第二次，我做的很尽兴，我却没料到，这是暴风雨前的宁静。

千算万算，漏了李亚清这一个邪恶的女人，竟然给我找了一堆麻烦！

当我把案子推到最後阶段时，李亚清也在我不知道的情况下跑去接触了我尚未正名的情人，差点把我这一段还谈不上恋情的恋情给搞砸了！

事後经徐士谦转述，实情是这样子的。

某天，那女人特意跟我大哥拿到了徐士谦的电话，故意约他出来吃饭，美其名说是要感谢他给了一辆车子，实际上是想钓他。

在公司附近的简餐店凡尔赛，特意请老板空了个包厢出来。

吃饭的那一天，李亚清穿的性感，挑了件把胸型挤的明显的衣服，不过可能因为挑衣服挑太久，迟到了二十多分钟，让徐士谦的心里本来就留下不好的印象，再添上了一笔。

李亚清妩媚的笑著，不断的意示著徐士谦她现在没有男朋友，如果他愿意的话，那她会非常乐意当他女朋友的。

徐士谦吃完东西，拿著纸巾擦擦嘴角，喝了口水果茶後，慢条斯理的说著：「林奕轩没说过我和他的关系吗？」唇角微勾，眼神有著深不可测的精光。

李亚清颤抖了下，又开始笑著，「难道你不知道他拿了我一百万？」

徐士谦低头在喝口水果茶，「拿了又如何，没拿又如何？」觉得时间差不多了，拿起帐单到外面结完帐以後，开车离去。

他不在意？！不！他很在意！
（九）

视若无睹的眼神，让我打从背脊升起一股不舒服的感觉，明明前一天还是好好的，怎不到二十四个小时态度变了那麽多？！

因为工作，我强自压下那感觉，等呀等！耐著性子做完所有的前置作业，好不容易有了空f，正想去找徐士谦说个明白的时候，却被一通电话给拉住了，接完电话，发现，徐士谦已经走了，从头到尾都不理会自己。

一路上，少说被拍了两张超速，终於在老妈指定的时间回到老家，车子才刚停好，门口站著一个女人静静的看著，两人对望好几秒，女人默默的走进房门，而我也随後走了进去。

「妈，我回来了。」老妈在看著电视，表情有点阴沉，让我有点心惊。

过了很久，大概是一个小节的电视节目，约十五分钟，老妈的声音传来，「我没瞎，你回来我怎麽会不知道。」语气也像表情一样，阴雨绵绵，白皙的手拿起摇控关掉电视。

「阿轩！给我坐下。」老妈本来就大的眼睛，这时候看起来有种大到可怕的感觉，不敢违抗她的命令，我坐在离我最近的椅子上，静静的等待老妈的下一句话。

一点都不像女人的老妈坐在沙发上，翘起二郎腿，手掌往桌上一拍，「徐士谦，是不是该给我解释一下。」

我讶异的看著自家老妈，怎麽消息那麽灵通！「呃！其实，老妈你都调查清楚了吧！那干麻还问。」撇开和老妈相对的视线，一口气讲完。

老妈突然起身，快速的往我这边移动，没看到她的动作，只感觉到一阵剧痛从耳朵传来，被拎注的耳朵还被转了几下，让我痛的眼泪在眼眶里打转，「你这个死小孩！我说过什麽，我最讨厌的就是玩弄他人，你跟那个啥涝子李亚清的一百万是怎麽回事？」

老妈没提起，我都忘了这件事，心中警铃大响，徐士谦不会也知道这件事，所以才这样子吧？！

双手自有意识的合掌大拜老妈，「太后娘娘请听解释！」什麽男儿膝下有黄金，这句话对我一点都不管用，为免除酷刑，赶快诚恳的跪下。

被老妈盯到额际都飙出冷汗，老妈才慢慢的放手，放手之际还不忘用指甲掐上一掐……痛的我差点掉出男儿泪。

快速的将前因後果简单的讲了一遍，顺便从皮包里拿出那一百万的育幼院捐款，诚挚的捧在手上让老妈过目，「这笔钱已经捐到老妈当年领养我们的育幼院去了，请看收据！」

老妈仔细的拿著那张收据看著，不时的用双眼盯著我，似乎想看出我到底有没有说谎，好半响，她把收据还给了我，看著我用著毫无生气的语气说著：「改天带徐士谦回来见我！你可以滚了！」

看著老妈哼著歌曲进到厨房去找吃的，内心松了一口气，不过也有疑问浮上心头，是谁讲的？！对大哥都做到保密防谍的程度了，不可能是大哥讲的！屁颠屁颠的滚进厨房，笑著问著自家的老妈到底是哪一号人物透露的。
（十）

老妈笑了下，「藏镜人！」被老妈硬推著，一个咀咧差点摔出门外，开著自己的小白，缓慢的开车回去自己的住所。

还没到家，方向盘一转，往徐士谦的家方向去，虽说两人还没真正确定彼此的关系，但是，真的不想因为这样子影响到。

将车子停在附近的巷弄，把随身带著的包包拎著，站在徐士谦的家门口，拿出钥匙进去。

徐士谦坐在沙发上，眼睛闭著，似乎在休息，而我却管不了那麽多，同一张收据从口袋拿了出来，在从包包里拿出最近使用频繁的存款簿，「那笔钱，我捐到育幼院了！」。

他睁眼看了看我，起身，「那也不关我的事！」语气异常的硬。

想也不想的，我直觉的抱住他，「谁说不关你的事！我想跟你在一起呀！」将脸靠在他的颈窝，我只能从自己鼓噪的耳膜中听见自己剧烈的心跳声。

他挣扎了下，发现挣脱不开时，好一会儿，似乎有双手也回抱了我。

若我以为会有什麽改变，那还真是大错特错，白白期待一场，不过至少…他对我跟刚开始一样了，可以去他家吃吃饭，看看电视，他有空的时候摸上他的床，高中时候得纯纯恋爱，都没让自己那麽用心过。

至於李亚清那女人，知道我们两人之间的关系後，也正式的向我宣战，两人哥们的好关系正式划下句点，开始了长达我们好几个月的相互仇视期！


由於我们的公司是隶属美国的分公司，所以不定时的要回到总部作一系列的报告，短的话一个星期，长的话也许要一个月左右，好死不死的，身为某分部主任的我，被上面的命令给打击到了，是我要去美国开会。

之前大哥笑著去，黑著脸回来；上次副总去，也是笑著去，苦著脸回来，那我咧？我该怎麽办？！看著眼前的人事命令，突然眼前有点发黑。

拿到命令後，我三天後带著行李在大哥和硬被我拖来送行的徐士谦道过再见後，只身飞到美国位於西雅图的总部去。

白天搭了十几个小时的飞机，到达当地时，还是白天，就像是错觉一样，没有在机场多做逗留，拿著公司给的地址，招过一台计程车便往公司给配的公寓去，在总部附近的一公里的位置。

调好时差之後，隔天立即到公司报告，高达三十层楼的大楼，我站在外面抬头一眼都看不尽。

缴过公司证件，顺利的到达位於二十九层楼报告室，各地分公司的同事无不哭丧著脸，和大家打过招呼後，我也加入他们苦著脸的行列。

等到进了报告室，大家有志一同的收起哭丧的表情，无不专心於整理其资料，当然我也是他们其中之一，投影布幕缓缓的放下，一旁操作电脑的总部秘书证在准备连线中，传说国际总裁有怪癖：不喜欢见人。

果然，那投影布幕放下来，连线上了，只有像心电图一样的图形随著总裁的声音高高低低的。

先是欧洲的三大据点：西班牙，义大利，法国；再来是美洲部分：纽约；再来是亚洲部份：日本，印度以及台湾。

台湾因为政局有些许混乱，每次都要弄上很久，事前已应缴过一份报告书上去，报告完的就可以离开报告室了，等到轮到我，也只剩下我和秘书而已，慢慢的报告著，用著练习了ｎ遍的英文，不时的回答总裁提出的问题。
（十一）

报告完了，秘书意示我可以离开，但总觉得，那声音有点耳熟，想到了一个网友，「亚瑟？！」

还没踏出门口的我，突如其来的一句话，让那个心电图动了下，「艾力克？！」总裁的声音，我相信那是我网友了。

秘书的手机响起，等到她接完後，她要求我搭电梯到第三十楼，在秘书的指示下，我搭著电梯到了第三十楼。

推开上面挂著总裁是的门，定眼一看，不是亚瑟那小鬼不然是谁！

看到一个十五岁的金发小鬼坐在大大的总裁式的宝座上，让我有种看到笑话的感觉，嘴角也自己拉了起来，自动自发的走过去最近的沙发上，「你不是说你有工作在做？不会就是来听报告的吧！」

金发的头发在阳光的照射下显的耀眼，穿著合身的亚曼尼西装，蜜色的脸庞露出了苦笑，「轮流的！我大哥跑去渡假，所以换我来这边坐镇，幸好不用露面，否则就大乱了。」

两人聊上了好一会儿，几乎都是台湾部门运作的问题，之後一起从总裁室里附设的电梯出去，一走出大楼，我忍不住皱了皱眉头，厌恶的说，「都是咖啡味！」在这陌生的环境里，我好想回家，好想见徐士谦。

亚瑟看到我站在原地思考著，「怎麽？那麽快就想家了？之前聊天你说要出差，语气不怎麽情愿的样子，通常来总部开会不是都有机会升官吗？」十五岁的少年露出疑惑的表情。

我伸手拍拍他金色的柔软发丝，「等你有想见的人在家乡时，你就知道什麽感觉了。」

亚瑟露出一笑，和我一起找了家店吃起下午茶来，聊了聊最近的事，他忙著写他的硕士论文，我忙著我的追人计画，他第一次听闻徐士谦是个男人时，也没多讶异，只是跟我确定了一下徐士谦的性别一次而已，并且诚恳的跟我说，他对同性恋并没有任何的歧视。

人生有此知己，真是让我太感动了，在我离开西雅图的那一天，他递了一个包裹给我，嘱咐著我回到台湾的家才能拆开，不过为了以防万一，我还是问了下，「不是炸弹吧？！」结果挨了他一拳……

等到我回到台湾的时候，就像没离开过一样，还是白天，不过电子钟的日期跳了五天，这才让我有点真实感，回到家里和大哥打了声招呼，开著小白往徐士谦家去，下车的时候才发现，我行李和礼物忘了拿起来！想了下，把东西带著，拿著钥匙开门进去，果然……每逢假日必贪懒的徐士谦正在中间楼睡觉呢！

见他睡的挺熟，坐在一角打开那个亚瑟给我的包裹，大惊失色！内心超级无敌困窘的！满满一箱的情趣用品，各种味道的润滑剂，外加ｓ到ｘｌ的各型按摩棒，更别说保险套了，上至超薄下至颗粒，各种款式一应俱全。

困窘过後的我开始傻笑，当然希望跟喜欢的人来滚一下被单，看著熟睡的男人，心里的小小恶质又冒了出来，小心翼翼的脱掉男人的衣服，鼻息稳定，没有苏醒的迹象，吻上他有点乾涩的唇，有意无意的勾引他的舌尖与我一同嬉戏……
（十二）

突然听到他呻吟了一声，眼皮似乎有点眨动，让我小心翼翼起来，所幸他只穿著汗衫和四角裤，动手应该很方便！小心的静待几分，平稳的呼吸声传来，我的手也开始自动的动起手脚来，左手伸进他的衣内，抚慰著他胸前的两点，以往的几次他似乎很喜欢。

随手拿了条润滑剂，上面写著桃子的英文，打开挤出一点在右手上，用手摩擦把那凉液给弄温，伸手潜入四角裤中，在他的硬挺上规律的抚弄起来，徐士谦的原本平静的脸庞出现了红晕，呼吸开始有点不稳，不过……见他还是睡著的，不客气的把他的四角裤给脱了，坐在他的两腿之间，抬起他的双腿放在腰际，桃子的香气随著热度的增加更为浓烈。

几了大量在手掌间，除去那凉意之後，左手继续抚弄著，右手涂了一堆在那股间的隙缝，食指很自动的抹了抹後便进去，慢慢的开拓著，徐士谦睁开眼睛看著眼前的情景，表情疑惑著，似乎搞不清楚现在的状况。

我见他身子动了下，抬起头来，看到他疑惑的表情觉得有趣，拿起一旁最小的ｓ按摩棒，抹上润滑剂便往他後面的穴口挤了进去，用手轻轻的抽插著。

他眼神的焦距一下就清明了，用平静的声音，「你什麽时候回来的？」微眯著眼睛。

抽出小支的按摩棒，一下子换上大两号的ｌ号，放进去的时候，他皱了下眉头，见此我笑笑的跟他说，「刚刚，看到你在睡我就自己来了。」

蓦地，他微微撑起上半身，把身上的汗衫给脱了，亲吻了我一下以後躺下，拨开我的左手，自己抚上他的硬挺搓揉起来，汗水从他的额既滑下，细细碎碎的呻吟声他也毫不隐满。

趁他自己来的时候，我快速的脱掉衣服，挑了个有带颗粒的保险套，抽掉还在他股间的按摩棒，对准穴口一下进到最深处，不知是因为我的动作，还是保险套的关系，他一个机灵便射出浊白的液体。

解放後，他的眼神有点迷迷蒙蒙的，後穴也一阵紧缩，让我也差一点就弃械投降了，趁著他脑子一片空白，我下半身律动著，双手在挤了些带著强烈桃子香气的润滑液抹到我们两人的连接处，让我进出的更为顺畅，不时的顶到他的敏感处。

那香气，带点淫靡的气息。

算是凯旋归来的我一回去上班，从停车後便开始被人给盘问，搭电梯时也是，上厕所也是，人人都好奇，人人都想知道，当然，我不会说是因为这一次的总裁是我老朋友，全部都推到是自己运气好上面去。

听著ＭＰ３里的歌曲，静静的站在後台观察个前方的彩排动作，一切都准确的到位，让我松了一口气，旁边的徐士谦似乎也很满意彩排的状况，悄悄的拉著他的首，拉著一边的耳机塞到他轮廓优美的耳朵里头，看他皱了皱眉头却没有拒绝，看了看附近的人都在忙，快速的在他的唇上偷了个香。

两人在楼下看著电视，一人拿著一罐啤酒，没喝多少，徐士谦便有点小醉了，让他把头枕在自己的腿上，伸手轻抚著他的身躯。

「我好想娜恩。」他的声音有点闷闷的。
（十三）

我想了想，「我们明天去接她，带她去游乐场玩。」看著徐士谦吃惊的神色，我笑了笑，「有些时候，想做什麽就去做，人生的长度有限，这句话是我妈说的。」

「我妈是个离过婚的老女人，领养了三个小孩，我跟我亲哥，还有一个隔了几年才领回来的妹妹，以前在育幼院待久了，想要什麽都不敢说，只能默默的希望会有人能够知道我们的愿望，像是想要新的铅笔或者鞋子之类的，年纪越大以後越习惯这样的生活……」停上一下，发现徐士谦听的专注。

「是我妈会我们什麽是想要就要说出来，其实，你跟以前的我们很像，总是一个人闷著，没有人你什麽东西该说……」吻上他的唇，对於他若有似无的回应，让人心痒痒。

第一次由他主动，看他著迷的舔著我的喉结，心里的火烧的更加炙热，反射性的扯开他的衣服……

瞎搞了一整夜，闹钟准时的在九点响起，拉著半拐著腿的徐士谦往厕所去，等到我们弄好得时候也快十一点了。

有点低血压的他坐在车里继续睡，开了几个小时才到目的地，看见小娜恩吃惊的脸色，不禁有点心疼，拉了拉徐士谦，他才伸出手抱了抱小娜恩，「妈，娜恩我要带回去。」语气很正常，表情很正常。

突如其来的一句话，让徐妈愣了下，「那我明天把东西寄给你，要多带娜恩回来看我。」笑著，在徐士谦抱著娜恩转过身的时候，徐妈跟我说了声：谢谢。

因为娜恩年纪小，身高又不够高，能玩的设施有限，但是也花了好几个钟头，回到徐士谦家里也都天黑了。

当徐士谦洗澡的时候，我跟娜恩一人一个果冻吃著，「轩哥哥，你跟我爸爸是不是住在一起？」小小软软的童音让人心情大好，只是问题让人有点疑惑。

「算是吧！」冷汗偷偷滑落，心跳有点失控了，好害怕下一句话会是你不要抢我爸爸之类的……

「喂，等下记得洗衣服。」徐士谦刚好洗完早走了出来，头上挂著一条毛巾，直觉从柜子里拿出吹风机自动自发的帮他吹起头发。

轮到我去洗澡的时候，似乎听见了小娜恩和徐士谦说著话……

在未知的另一头，「我家这个孩子没什麽好啦，委屈你们士谦才是，改天再一起吃饭……」林妈拿著电话讲著，眼睛瞟著坐在一旁的大儿子。

挂上电话後，「做的好！顺便帮我找小亚清过来，上次真是委屈她了。」笑的甜甜的，只有自家人知道她的危险程度有多高，大儿子忍不住打了个寒颤。

从大哥那里接到鸿门宴的通知，傍晚带著徐士谦和小娜恩到了某家饭店门口，搭著电梯前往地狱之门，不过显然是我个人认为，看著其他人老神在在，大哥也一脸无事的样子，让人不禁以为是自己想太多了……
（十四）

一踏进门，看到李亚清那女人坐的端正，巧笑倩兮的帮他身旁的男人夹菜，大大的黑框眼镜遮住了男人的脸，那种气质不像是李亚清那女人会看上的，突然和李亚清对上，「过来过来。」她挥挥手招唤我过去。

「怎样？」我走到她身旁坐著。

「我结婚了，他是我老公。」李亚清伸出左手，秀了秀上头的戒指，简单，却大方。

吃惊，这消息让我吃惊的快要疯掉了，「你上个月还在跟我抢人，你现在跟我说你结婚了？！」

「士谦大哥你也坐，要不是看在你是我哥们的份上，老娘何苦下苦功去搏奶演出？！天晓得老娘多讨厌露。」嫌恶的嘴脸，让如花似玉的美貌消失了下，不过当门又被推开时，表情又回复到甜滋滋的样子去了。

「都到了呀！亲家母请进吧！」我看见我妈拉著徐妈进来，一瞬间十人桌满满的。

趁著所有人忙著点菜，我偷偷问著徐士谦，「今天是做什麽？」

「团圆饭。」他笑著对我说，眼角虽有些细纹，却不让他显老，反而多了些历练的感觉。

问也没问的直接扑向他，「我们结婚吧！」抱著他不理会他的挣扎，从没有那麽喜欢一个人过，见到他笑就像是被丢到蜂蜜里一样，甜的腻人。

所有人动作都因我而停了，直到小娜恩：「那我要叫轩哥哥什麽？爸爸？父亲？爹？」

这个夜晚无比温馨，没多久我跟徐士谦带著小娜恩到欧洲旅行，在异国的教堂里头，不同国家的人们的祝福以及远方而来的家人，在他们的见证下，我们许下相守一生的誓言。

完。


完结篇了，这......我好像爱上第一人称的写法，不过还是第三人称比较习惯，接下来是七月七号以及罗曼史那边的宰相与丫环。

宰相与丫环的篇名好像有点俗气，完成後应该会再改掉，有兴趣帮忙取名字的我也欢迎，先这样了ＸＤＤ