

纯爱进行时

作者：六月姬  

　　整天迷迷糊糊的弟弟曲惜尘永远都没有想到自己会喜欢上一个男人。然而，当季枫跟自己表白的之后，曲惜尘就不知不觉的投入到了对方的怀抱……脾气暴躁喜欢用坚强的外壳来包裹自己的哥哥曲惜凡，在几天之间被两个男人上官岚和闫御蜚告白。原本就是耿直的个性，遇到这样不合常理的情况，曲惜凡几乎要歇斯底里了。可是，为什么会发现，自己其实并不讨厌那个喜欢着自己的男人？
    兄弟两人落入同样的境地，却是不同的发展…… 

第一话
更新时间2011-3-3 18:29:58  字数：3127

　曲惜尘是个反应有点迟钝的人，什么事情都比人慢几拍。所以当季枫跟他告白的时候，他愣在那里半天没有反应。不仅说不出一句话，脸上也完全没有表情。虽然曲惜尘也想说些什么，但大脑里面一片空白，什么都不知道了。
　　“我知道这种事情很难接受，但是我喜欢你，所以我觉得应该要告诉你。”
　　不要被那个家伙帅气的外表蒙蔽了，季枫他就是个我行我素、骄傲自大、不懂得体会别人的感受的人，完全的一个公子哥――这就是曲惜尘来这个学校的时候听到的别人对他的评价。
　　这是个私立学校，曲惜尘刚刚进来实习，是教美术的老师。因为不善言辞，曲惜尘更喜欢用绘画来表达自己的想法和感受。选择当美术老师，也是因为不需要说太多的话。
　　季枫，是这个私立学校的校长，而他的爷爷，就是开办这个学校的人。
　　“啊……”曲惜尘张了张嘴，却不知道要说些什么。
　　“你讨厌我吗？”
　　“不……”
　　“那就可以了。”季枫似乎也没有要等待曲惜尘给他一个满意答复的意思，“总之，交往之后，才知道合不合适吧。”
　　“啊？”曲惜尘完全不明白季枫想要说什么，但他觉得如果再不说点自己的想法，可能之后的事情会变得很麻烦。
　　“就是这样。”季枫整了下自己的领带，“我还有其他事情，放学后我会去美术教师接你的。”
　　“啊……”曲惜尘刚想说些什么，但季枫不等他说出口就大步离去。曲惜尘望着季枫的背影，黑色西装衬托出他颀长的身材，外表看来那么的完美无瑕。可是，人格却有很大的问题吧。不说别人说他我行我素骄傲自大，就对一个男人说喜欢来说，绝对人格有问题。
　　但那是不是更应该说是取向有问题呢？
　　虽然自己也因为齐腰的头发和消瘦的身材多次被人在背后误认为是女生，但正面看还是个男的啊。就算因为身体不好皮肤苍白了点，但说话之后也不会再有人认为是女的啦。
　　更何况这个家伙是知道自己是男的，还莫名其妙的对自己表白了吧。
　　果然是有问题的人。
　　于是曲惜尘就当自己是在做梦，慢慢悠悠的回到了办公室。他不适合思考太多，思考过多的事情会让他觉得喘不上气。
　　最后一节课上完，等学生们都离开后，曲惜尘很疲惫的站起身。其实他的课也没什么，多数就是告诉学生今天课的主题，然后就是让学生自己自由发挥了。这里是中学，美术什么的，本来就不是什么多重要的课程。
　　偶尔他也会站起身，看看学生们画的怎么样，给点指导什么的。但所谓的指导，也不过就是在学生们画的画上添上他觉得应该添上的两笔而已。要曲惜尘开口说话，那是非常困难的事情。曾经有学生跟别人打赌说自己能让曲惜尘一连说五十个字以上的话，但最终是那个学生自己挥泪放弃了。
　　因为多数他都是在画自己的画，不太怎么管下面的学生做什么。所以上他的课让学生们觉得很轻松，即使不画画，做自己的事情，曲惜尘也不会说什么。
　　“如果是真的喜欢，即使没有人在一旁督促，也会很认真的去做吧。”这是曲惜尘刚进来这个学校，开始第一堂课时说的话，也是他教学至今跟学生讲过的最长的一句话。
　　这堂课上的他也是，几乎没说几句，就让学生自己画画了。像往常一样，他坐在自己的画作前，创造着只属于自己的世界。
　　只是今天，他有些静不下心。
　　好不容易熬到了下课，学生们一听到下课铃声就一溜烟全冲出了教室。
　　曲惜尘慢悠悠的收拾起他的东西，踏出教室准备离去。
　　脚刚抬起，就看到站在门口的季枫。于是那抬起的脚，就那么悬在了半空。
　　“下课了啊。”
　　“啊……”
　　“那么，一起去吃饭吧。”季枫不由分说，就拉起了曲惜尘的手。
　　安静――从吃过饭到现在，曲惜尘和季枫之间几乎没有说过几句话。只有点餐的时候季枫问要吃什么，曲惜尘就用手指了几样。然后就是到吃完晚饭，季枫说要开车送曲惜尘回家，曲惜尘点了点头，因为他觉得既然有车子坐总比挤公交好。
　　只有两句话。一个晚上将近三个小时，两个人只说了这么两句话。
　　这个人，果然是有问题的。
　　曲惜尘望着车窗外的风景发着呆。
　　因为自己沉默寡言，加上对什么事情的反应都比别人几拍，所以，很少有人愿意接近自己。即使接近了，了解之后，就会自然慢慢的疏远。
　　而这个人，不仅说喜欢，还对同为男性的自己说喜欢。
　　“怪胎……”曲惜尘低声说道。
　　“我可能就是个怪胎吧。”季枫毫不在意的说道，“也有人说我狂妄自大我行我素，即使如此，我也是会有喜欢的人的吧。”
　　“我是男的。”曲惜尘慢悠悠的说。
　　“我知道啊。可是喜欢这种事情是不分年龄不分性别的吧。”季枫一边开着车，一边说道，“也许世人的眼光会对这种事情非常在意，但我觉得，这跟年龄和性别都没有关系吧。”
　　“为什么？”
　　“不知道。刚开始只是觉得这个家伙好奇怪，整天阴沉沉的不说话，而且每时每刻都像是没睡醒似的。喜欢坐在窗口发呆，上课的时候会不知不觉就望着画板神游。觉得这些都很有趣，就开始观察起来。”季枫微微笑了，这让曲惜尘大吃一惊，“结果等发现的时候，已经喜欢的不能自拔了呢！”
　　“啊……”曲惜尘不知为何红了脸。
　　“开始连自己都觉得奇怪――可都是男人啊！为什么会喜欢男人呢？还是可爱或者成熟性感的女孩子比较好吧！但是，我刚才就说过了吧，喜欢是不分年龄和性别的。”季枫毫不避讳，“所以，喜欢就喜欢吧！因为知道自己喜欢你，所以一定要告诉你。今天正好在图书馆后面遇到了你，所以就说了。”
　　“奇怪……”
　　“是呢！连我自己都觉得不可思议。完全不考虑当时的情景，如果有人在可就糟糕了呢！或者直接被你拒绝。但是被你拒绝是不太可能的啦！因为曲惜尘你一向都是比别人慢几拍的吧！”
　　“啊……”曲惜尘有些局促不安了。
　　“到了。”
　　车停了下来。
　　曲惜尘刚准备打开车门，突然想起了什么，回过身来：
　　“谢谢！”
　　“不客气！”季枫轻轻吻上了曲惜尘的脸颊。
　　“啊……”曲惜尘又慢了几拍，完全没有反应，虽然脸已经通红。
　　“早点休息吧。”季枫像对待孩子般摸了摸曲惜尘的头，给他打开了车门。
　　这晚上，曲惜尘默默在心里将每种颜色的画笔都数了一遍才睡着。
　　早上因为饭香，曲惜尘睁开了睡眼。因为昨晚做了一晚上的噩梦，他到现在头脑还是昏沉沉的。但想到可以吃到香喷喷的早饭，曲惜尘很快就从床上爬了起来。
　　厨房里，一个围着兔子围裙的戴眼镜男子正在忙碌着。看到从房间里出来的曲惜尘，男子放下了手中的锅。
　　“尘，你的早饭已经放在桌上了哦。”
　　“谢了，哥。”曲惜尘打了个哈欠，往洗手间走去。
　　正在做早饭的，就是比曲惜尘早出生三分钟的哥哥，曲惜凡。与瘦弱的弟弟不同，哥哥是个很有活力的人。而且两人的长相也完全不一样。弟弟因为长相秀气很容易被人误认为是女孩子，精神的哥哥，给人感觉像个文质彬彬的学者。
　　但那也只是给人的感觉而已。因为文质彬彬这个词，根本和曲惜凡沾不上一点边。
　　“惜凡！”刚准备进洗手间的曲惜尘被从洗手间冲出来的家伙吓了一跳，“那么我的早饭呢？做好了吗？”
　　“你这个笨蛋，昨晚赖在我家不说，今天早上还想吃免费的早餐吗？”曲惜凡挥起手中的锅铲，挡住了要扑向自己的男子。
　　曲惜尘认识那个男子，是哥哥的同事，叫上官岚。好像是比哥哥小一届的学弟，现在正在哥哥工作的单位实习。因为是学弟，所以哥哥有些照顾他。因此，他跟哥哥的感情十分要好。在曲惜尘的眼里，这是个整体吵吵闹闹的聒噪家伙，哥哥为什么会和这样的家伙成为朋友，让曲惜尘很是不解。
　　“不是你说这个策划很急需要人帮忙，我昨晚才赶过来熬夜帮你完成的啊！怎么能说是我赖着不走呐！”上官岚嚷着，“我可是在帮惜凡你哎！因为昨天熬夜，我现在已经筋疲力尽，马上还要去上班！给我吃顿早饭作为答谢已经很便宜了！”
　　“我可没有看出你有一点筋疲力尽的样子啊。”曲惜凡依然举着锅铲没有放下的意思，“听着，桌子上的是尘的，你的等一下！”
　　“好！”上官岚挠了挠头，往餐桌走去，“知道你永远是‘弟弟优先’原则！反正我也无所谓啦，有吃的就行。”
　　“话可真多！”曲惜凡重新弄起早饭来，“有吃的就不要难么多话！”
　　“好――”上官岚趴在桌子上，无力的回答道。
　　真是，热闹的早晨啊。曲惜尘想着，望着面前的镜子，叹了口气。
　

第二话
更新时间2011-3-4 19:59:48  字数：2096

　曲惜凡和曲惜尘的父母，在他们初中快毕业的时候出了交通意外。当时留给他们的，就只有他们现在住的房子，和一些存款。之后是爷爷和奶奶收养了他们。但是，倔强的曲惜凡不想靠亲戚的救助，选择了和弟弟两个人住在父母留给他们的房子里。当时成绩优异的他放弃了能上的重点高中，毅然选择了职校，一边上学，一边打工供养弟弟曲惜尘。
　　“你学的是艺术类专业，如果不上个好点的大学，将来是很难找工作的吧。”曲惜凡当时对曲惜尘说，“我嘛，无所谓啦！反正没有什么特别想做的事情，所以学下去也没什么意思，反正最后都是出来随便找个工作，不如学一点技术，这样工作也好找，还可以提前几年出来。”
　　当时曲惜尘很想说自己也跟着念职业学校好了。但还没等他开口，曲惜凡就先打断了他的话。
　　“所以，你要加油哦！以后说不定你还能开个画展呢！”曲惜凡呵呵笑了，“我们家，只要出一个大学生，爸爸妈妈他们就会很开心了吧！”
　　虽然知道哥哥只是随便说说，但曲惜尘真的很希望能开个自己的画展。哥哥放弃自己的学业，供养弟弟上大学，这让曲惜尘暗自决定，一定要好好学，考上最好的艺术学院。
　　那时的哥哥，一直是很爽朗阳光的，即使遇到事情也一笑而过。可是现在的哥哥，像只刺猬一样，经常拒人于千里之外。可能哥哥当时真的在学校受别人的欺负了？虽然曲惜尘听说过一点，说曲惜凡刚进那个职校的时候，因为学习成绩优异而受到老师的优待，因此身边有很多嫉妒他的家伙。后来他们知道曲惜凡家里父母去世，就经常欺负他。具体哥哥被那些家伙做过什么，曲惜尘没有问，曲惜凡也从来没有提起过。但之后，曲惜凡的性格就变了。即使如此，他还是一如既往疼爱曲惜尘，事事都把他优先考虑。所以，曲惜凡的改变，对本来反应就很迟钝的曲惜尘来说，一点都没有察觉。等到他发现的时候，曲惜凡已经是现在这样，用坚实的外壳将自己完全武装了起来。
　　“尘，你的电话！”曲惜凡将弟弟的手机递了过来。
　　“啊！”曲惜尘胡乱擦干净脸，慌忙拿起了手机。
　　“早啊！”手机那边响起季枫的声音，“已经起来了吧？十分钟后我到你家楼下接你，一起去学校吧。”
　　“啊……”曲惜尘眨了眨眼――昨天的事情，不是做梦啊。
　　“那么十分钟后见了。”季枫说完就挂断了电话。
　　“谁啊？”曲惜凡不耐烦的问，“这么一大早就打电话来！赶紧过来吃早饭啦！”
　　“不了。”曲惜尘急忙跑出洗手间冲向房间换衣服。
　　“啊？什么？”曲惜凡皱着眉头，“早晨的营养可是很重要的！你身体不好，可不能不吃早饭啊！”
　　曲惜尘什么也没说，换好了衣服整理了一下就冲出了门。
　　看着弟弟关上了门，曲惜凡叹了口气，转向在桌上吃的津津有味的上官岚：“你很饿吧？”
　　“啊？”上官岚不解的望着一脸不悦的曲惜凡。
　　“看你很饿的样子！给你吃两份早饭好了！”曲惜凡说着走到桌子前，将曲惜尘的早饭推给了上官岚。
　　“哈……”上官岚无奈的笑了。
　　好不容易赶到了公司，离迟到还有一分钟。打完卡后气喘吁吁的曲惜凡终于舒了口气。
　　“都是你这个笨蛋啦！说什么肚子疼！结果进了厕所就出不来了！”曲惜凡大声抱怨道。
　　“抱歉啊！可能是昨晚受凉了吧！我也不想的啊！打卡之前我的心脏都快要跳出来了呢！”上官岚不断的道歉，“我是无所谓啦，反正是实习生。不过惜凡是正式员工，迟到是要扣工资的吧！所以刚才在路上我可是很拼命的在跑了呢！你看！跑的腿上的肌肉都出来了！”说着上官岚就拍了拍自己的腿。
　　“肌肉不是跑这么一次就会出来的吧！”曲惜凡瞪了上官岚一眼，“如果被扣工资了我就宰了你！”
　　“是！如果真的被扣工资了，我就请你吃饭赔罪就是了。”上官岚笑呵呵的跟在曲惜凡后面进了办公室。
　　“上官岚，老大找你。”女同事苏雅看见进来的两个人，立刻迎了上来。
　　“哦！谢谢！”上官岚将公文包交给曲惜凡，“拜托帮我放桌上啦！我先去老大那边喽！”
　　“真是麻烦！”曲惜凡嘟嘟囔囔，接过了包。
　　看着上官岚离去的背影，苏雅突然凑近了曲惜凡，问道：“曲惜凡，你跟上官岚好像满熟的样子哦！”
　　“还好啦！他是我学弟。”曲惜凡不习惯跟人太接近，微微退后了一步。
　　“那，你知道他有没有女朋友啊？”苏雅笑嘻嘻的问道。
　　“啊？”曲惜凡愣住了，“这个，我没听他说过呢。”
　　“这样啊。”苏雅撑起了脑袋，“真是不错的人的呢！人长的不错嘴也很甜，而且很聪明，学东西又快，老大也觉得他不错想留下他呢！不过……”
　　“怎么，你看上了？”曲惜凡随口问道。
　　“我是觉得他很不错啦！可是，关于他，有不太好的传言哦。”苏雅再次凑近了曲惜凡，“有人说，好像他是同性恋。”
　　“啊？”曲惜凡睁大了眼睛，手中的包差点滑落。
　　“你不知道吗？”苏雅捂住了嘴，“我也只是听说啦！所以想说问问看你的，可是好像你也不是很清楚他的事情呢。”
　　“不要乱说了。”曲惜凡最反感这样不管别人乱散步谣言的事情了，以前也吃过不少这些谣言的苦头，所以他很生气的回道，“知道他是我的学弟也是在他进来这个公司之后，所以对于他的事情我也不是知道的很多。而且，这个也是个人的事情吧，个人喜好别人也管不着。”
　　“是啦！是啦！”看着曲惜凡渐渐黑掉的脸，苏雅不好意思的笑着往后退去，“那我去工作啦！你也忙吧！”说完赶紧回到自己的办公桌去了。
　　“无聊。”曲惜凡心想着，将上官岚的公文包放在他的桌上，回到自己的办公桌前，开始了忙碌的工作。
　　

第三话
更新时间2011-3-5 19:21:45  字数：2654

　如果说这就是所谓的交往的话，曲惜尘觉得自己还是能忍受的。
　　但是为什么会想到“能忍受”呢？这种事情，应该是要觉得反感的吧……
　　曲惜尘轻轻叹了口气。
　　季枫开始，一起接他上班，然后再一起下班去吃晚饭。中间因为学校的事务比较忙，几乎见不到面，连吃午饭的时候都看不到季枫的人影。
　　如此三天下来，曲惜尘觉得有些疑惑了。
　　他不知道谈恋爱到底应该是什么样子的，但季枫说“试着交往看看”，所以现在这样，两个人应该算是在交往了吧。
　　但为什么自己那么轻易就同意交往了呢――曲惜尘突然愣住了――明明这种事情就是很不正常的吧？为什么自己就这么莫名其妙的认同了？
　　但是一思考起来就觉得头痛，曲惜尘晃了晃脑袋，放弃了思考这个问题。
　　手机突然震动起来。曲惜尘慢悠悠的打开，是一条短信――
　　今天晚上要见客户，我要迟点回去。
　　是曲惜凡，工作很忙啊！哥哥就是这样，工作起来就完全的投入，经常会忙的连休息都顾不上。曲惜尘知道哥哥为什么这么拼命，虽然他也想为曲惜凡做些什么，但自己又能做些什么呢？
　　曲惜尘叹了口气。因为不知道要怎么开口，原本想找哥哥商量这件事的曲惜尘最后还是放弃将自己和季枫的事情告诉曲惜凡了。
　　如果告诉凡，他一定会当场就将客厅的桌子掀了吧。
　　曲惜尘再次叹了口气。
　　已经快到下午上课的时间了，食堂的人寥寥无几。只有几个工作的大妈，在那里无事闲聊。
　　“老师！”一个卷发的女学生突然出现在曲惜尘面前，红着脸递上一个信封，然后快速跑掉了。
　　曲惜尘连那个女生的脸还没有看清楚。
　　“什么，啊？”曲惜尘慢悠悠的将信封拆了开来，一字一句的看了下去，而后合上信，慢悠悠的重新放回了信封里。
　　依然对这样的事情没有丝毫的感觉。虽然性格有些古怪，遇到事情也比别人慢几拍，整天都像是在游魂一般没精打采，但不知道为什么，曲惜尘在大学，甚至是高中，都遇到过同样的事情。暗恋他的女生，因为不知道要怎么开口，所以就选择递情书给他。每次曲惜尘都是看了一下，就收起来或者丢掉了。如果一定要问为什么这么做的话，就只能说，他对这类事情完全提不起精神。
　　没人能理解自己的世界，即使是喜欢，也只是被表象所蒙蔽。觉得他忧郁中带一点凄美，这就是表象。于是当真正了解的时候，只会发现这个人很无趣，就会急切的想要逃离吧。
　　因为了解自己到底是什么样的人，所以曲惜尘每次遇到这样的事情，都是置之不理。而且如果真要认真对待，就要去思考；而思考，会让自己脑袋很痛。所以，曲惜尘直接无视这样的事情。
　　可是，为什么面对季枫，他就这么坦然的接受了呢？或许，自己根本不是接受了。而是觉得一起上下班一起吃饭是很正常的事情吧。而且这样也可以避免上下班时挤公交车了。
　　这，果然不是在交往啊。喜欢什么的，也只是随便说说的吧。曲惜尘像是解开了心中巨大的疑问，舒了口气。可是，为什么心中会突然觉得有些隐隐的苦闷呢？
　　放学，又像前几天一样，季枫到教室来接曲惜尘。
　　因为下午没有课，曲惜尘整个下午都在画室里画画。虽然好像是解开了心中的疑问，但曲惜尘觉得有些莫名的烦躁。他选择了画画，那是唯一能让他静下心来的方法。
　　夕阳西下，金红色将他整个人包裹起来，衬托着窗外簌簌落下的叶子，带点忧郁的曲惜尘看起来，就像是一幅油画。画中的他，更像是误入人间的天使，为世间琐事而忧伤。沉醉在自己世界中的他，完全没有注意到外界的变化，更没有注意到季枫倚靠在门口，微笑着看着聚精会神的他。
　　终于，他满意的放下了画笔。这时，离放学已经过去一个多小时了。
　　“画完了吗？”季枫笑着走到画板前，啧啧赞叹，“画的好细致啊！这个人是谁？”
　　“哥哥。”曲惜尘收拾起画具。不知道为什么，季枫的到来让他原本消失的烦躁感又回来了。好不容易平静下来的心现在又开始觉得愁闷起来。
　　突然他想起了什么，抬头望了眼钟，“你什么时候到的？”
　　“一个小时前吧。”季枫细细的品着画，“为什么画你哥哥呢？”
　　“因为我很喜欢哥哥。”曲惜尘想了想，“如果有机会办画展，这个要放在最显眼的地方。”
　　“哦！”季枫饶有兴趣的看着曲惜尘，“是因为在说你哥哥的事情吗？你今天的话比平时多了哦！”
　　“啊？”曲惜尘不知所以的看着季枫。
　　“好了！走吧！”季枫转身刚准备往门口走，就看见曲惜尘身边桌子上放着的一封信。他随手就拿了起来，展开了信。
　　“啊……”那是中午吃饭的时候，女学生给曲惜尘的情书。
　　“这个，扔了吧。”季枫毫不留情的就将信撕成了两半，扔进了垃圾桶。
　　“哈……”本来也没有要留着的意思，但曲惜尘很不喜欢别人随便处理自己的东西，加上愈渐强烈的烦躁感，曲惜尘觉得心里很不舒服。但季枫似乎完全没有注意到，拉起曲惜尘就往外走去。
　　“我们先去吃晚饭。我定了一家不错的西餐厅！然后我再送你回家。”
　　原本季枫搀曲惜尘的手，曲惜尘是不会有任何反应的。但他今天，甩开了季枫的手。季枫有些吃惊的停下脚步望着曲惜尘。
　　“你，在生气吗？”季枫低头问道。
　　“嗯。”曲惜尘毫不犹豫的回答。
　　“因为我扔了那封信？”季枫有些恼怒了。
　　“啊？”
　　“那是什么？”原本就比曲惜尘高半个头的季枫，现在带点怒气的他看上去更加有压力感。
　　曲惜尘低下头去。他也不知道为什么，为什么自己会这么烦躁不安。
　　“果然，可爱的女学生还是比一个大男人要有诱惑力的多啊！”季枫抱起双臂，昂起头俯视着曲惜尘。
　　“不是！”曲惜尘立刻反驳道。
　　“啊？”季枫被曲惜尘今天的气势吓住了――这样的曲惜尘，他还是第一次见到。
　　曲惜尘扶住一旁的桌脚，支撑着自己。
　　半饷，画室里都没有一点声音。想是定格了一样，两个人都站在那里一动不动。
　　季枫在等待曲惜尘下面的话，但曲惜尘一直低着头，连他现在的表情都看不到。
　　“那个……”季枫挠了挠头，深深呼了口气，低声说道，“随便就将你的东西扔掉是我不对啦！但是要知道那是情书吧！如果看到那样的东西，还叫我很淡定的放回原处，那是根本不可能的吧。本来，男人喜欢男人就很奇怪吧！我还不知道你现在有没有接受我，现在又突然来个可爱女学生的告白，那样，我会觉得很不安啊！虽然我也想过要强行……但是，我还是不想对你这个样子啊！所以，就想还是慢慢来吧！可是……”
　　曲惜尘有些吃惊的抬起头。
　　“这是正常的吧！在你还没有给我答复之前，什么样的可能都是会有的吧！比起一个大男人，还是可爱女学生的诱惑力比较大吧！”季枫抓起曲惜尘的肩膀，认真的说道，“我是个自私的家伙，喜欢的东西就不想放手，更不会说和别人分享！所以，这些会产生不定影响的因素，一定要赶紧排除掉！即使被你讨厌我也要这么做！因为我喜欢你，所以绝对不让其他人有一点机会！”
　　不知道为什么，曲惜尘觉得心里的烦躁感顿时烟消云散了。
　　“饿了。”曲惜尘低下头，往门外走去。
　　“啊！等我一下啊！”季枫赶紧跟了上去。
　　

第四话
更新时间2011-3-6 19:28:25  字数：2051

　因为原来的那个同事临时有事不能来了，才由自己来代替见这个客户的。虽然前面都已经谈妥了，现在只是个手续的问题，但曲惜凡非常忐忑不安。毕竟对方是个大客户，自己如果有什么做的不妥的地方，即使是已经谈定的事情，也是会有变动的。
　　“惜凡在害怕吗？”陪同来的竟然还是这个实习生上官岚。老大因为欣赏上官岚的能力，想留他在公司工作并培养他一下，所以让他和曲惜凡一起来见这个大客户了。
　　“我才没有害怕！”即使想极力掩饰，曲惜凡知道自己现在连声音都因为紧张而提高了八度。但他仍然故作镇定，昂起了头。
　　上官岚这个家伙，明明比自己小一岁，为什么会显得比自己要成熟呢？个子也比自己要高出一点，虽然身高也不是根据年龄来定的就是了。但也就是因为这个，不认识的人通常会误认为上官岚比曲惜凡的年长一些。
　　果然还是很紧张。曲惜凡深呼吸。突然上官岚一巴掌拍向他的背，让他一个踉跄差点没摔倒。
　　“你个笨蛋，在做什么啊！”曲惜凡怒吼道。
　　“吼出来会不会觉得好点了呢？”上官岚笑呵呵的看着火冒三丈的曲惜凡。
　　这个家伙，为什么完全不紧张呢？曲惜凡愤愤不平，但紧张感确实小了点。
　　比约定的时间早到了半个小时。两个人坐在那里等待着对方客户。
　　门“吱嘎”打了开来，首先进来的是对方的秘书，是个很漂亮的二十五六岁的女子。秘书打开门，站在一旁让开道，后面跟着进来的是一个看上去和曲惜凡年纪差不多的男子，浓眉大眼，十分帅气。
　　“哦！又年轻人长的又帅，而且还担任这么重要的……”上官岚低声说着，突然曲惜凡“蹭”的站起身打断了他的话。
　　“啊！”对方似乎也吃了一惊，怔怔的望着曲惜凡。
　　“惜凡？”上官岚发现曲惜凡紧握的拳头微微颤抖，或者说他整个身体都在微微的颤抖更为确切。那不是因为紧张，而是因为怒气。因为曲惜凡咬着牙，怒视着进来的男子。
　　“好久不见，你，还好吗？”男子站到曲惜凡的对面，个子比曲惜凡高出将近一个头。
　　曲惜凡没有回话，只是怒视着对方。
　　“闫先生？”秘书关切的走上前。
　　“不要紧。”男子摆了摆手，“遇到老朋友了而已。”
　　“老朋友――”上官岚能感觉到曲惜凡颤抖的更加厉害了。他赶紧将他往门外推去。
　　“对不起！稍微失陪一下。”
　　对面的男子点了点头。
　　“你是怎么了？”上官岚将曲惜凡推到房间外面关上门，“这可是来谈生意的！”
　　“我知道。”曲惜凡低着头，握着的拳头一直没有松开。
　　“那你是怎么了？你和对方认识吧？他是欠你钱还是什么？”上官岚像对待孩子一般摸了摸曲惜凡的头，“不管怎么样，现在最重要的是工作。”
　　“我，知道。”曲惜凡压制住心中的怒火，松开了拳头。但依然没有抬起头。
　　整个过程，都由上官岚和对方来谈。曲惜凡一直低着头坐在那里，什么话也没有说。
　　对方十分爽快的在合约上签了字。
　　“我一直觉得贵公司很有实力！这次能和贵公司合作是我们的荣幸！”
　　“哪里哪里！应该说能跟您这样的大公司合作是我们的荣幸！”见到对方站起身，上官岚也赶忙跟着站了起来。
　　“那么，我还有其他事情，就先告辞了。”男子一直彬彬有礼，似乎并不为曲惜凡异常的举动所生气。
　　“那么，我送您吧！”
　　“不用了。”男子笑了笑，转而望着一直低着头的曲惜凡，“你，现在还住在原来的地方吗？”
　　曲惜凡没有回答。
　　“你把联系方式全部都换掉了，所以我一直没办法找到你。”男子的声音十分低沉悦耳，“之后，能联系你吗？”
　　“不用了。”曲惜凡声音沙哑的说。
　　“是吗？”男子露出失望的表情，转向上官岚，“那么，我先告辞了。”说完，男子就匆匆离去。
　　“哇！吓死我啦！”等男子的脚步声走远，上官岚解开领带松了口气，“惜凡你这个像要和对方干架的样子，我还以为对方会因为你这个态度发飙呢！不过，那个人好像很面熟啊！惜凡，他到底是谁啊？”
　　“闫御蜚！”
　　“闫御蜚？好熟悉的名字！”上官岚砸了咂嘴，突然一拍手，“啊！学生会的会长！是比惜凡高一届的吧！不过我是跟学生会什么的没缘啦！所以一时没想起来！对了，惜凡原来也是学生会的啊！所以才那么熟嘛！”
　　曲惜凡终于抬起头，脸上满是怒气。
　　“啊？你没事吧？”上官岚小心翼翼的问，“总觉得如果现在你手上有把美工刀，都会把人给捅死啊。”
　　“那个家伙！我要宰了他！”曲惜凡低沉的吼道。
　　“不是啊，惜凡！这个，杀人是要坐牢的啊！”上官岚慌忙说道，“而且有什么深仇大恨到你要宰了对方的地步啊？那个人，看上去很有礼貌啊！即使惜凡你这个样子，他还不是没有说什么，爽快的签约了？而且……”
　　“你是在帮那个家伙说好话吗？”曲惜凡怒视着上官岚。
　　“不是啦！不是啦！”上官岚慌忙摆手，“我只是说出我看到的而已啦！”
　　“那么你没有看到的呢？”曲惜凡站起身，俯视着坐在椅子上的上官岚，“那个家伙外表看起来十分优秀，没有丝毫可以挑剔的地方！但其实十分恶劣！不止是性格，还有，还有……”
　　“还有什么？”上官岚眨了眨眼，不解的看着突然涨红了脸的曲惜凡，好奇的问。
　　“打着‘我是来帮助你的’幌子，在别人最需要的时候和对方成为好朋友，等对方完全信任他的时候就背叛对方！而且、而且……”
　　“啊？”看着突然又变得吞吞吐吐的曲惜凡，上官岚歪着脑袋。
　　“他可是将我压倒在学生会差点非礼我的可耻的家伙啊！”曲惜凡大声吼了出来。
　　

第五话
更新时间2011-3-7 19:33:44  字数：2431

　昏暗的校园里，七八个十七八岁的男孩将一个戴眼镜的男孩团团围在中间。
　　“不要以为成绩好一点就有什么了不起！整天趾高气昂的样子，看的真教人不爽！”一个男孩说着，一脚蹬上了戴眼镜的男孩。
　　“不过是个没有家教的野狗，凭什么啊！”另个男孩也跟着踹了上去。
　　戴眼镜的男孩一开始还反抗，但现在他已经完全没有反抗的力气了。嘴角已经开始流血，他用手抹去血，依然倔强的怒视着眼前的七八个男孩。
　　“这是什么眼神？”一个男孩一脚接一脚的踢向带眼镜的男孩，“向我们求饶啊！求我们的话，我们就考虑放过你。”
　　“一群杂碎，还想要我求饶？我呸！”戴眼镜男孩的话引来一顿拳打脚踢。
　　“你们，那边的在做什么？”突然晃起白色的光，是有人过来了。
　　“算你命好！”男孩们立刻一哄而散。
　　“喂，你没事吧？”跑过来的男孩将戴眼镜的男孩抱了起来，“啊！你不是刚进学生会的曲惜凡嘛！”
　　“啊？”曲惜凡已经没有了力气，眼前的人在他看来是那么的模糊。渐渐的，他就失去了知觉昏了过去。
　　醒来时发现自己已经被送到医务室了。
　　“啊！醒来了啊！”是刚才救了自己的男孩。
　　曲惜凡支撑着坐了起来，终于看清了男孩的面孔――学生会长闫御蜚。不仅人长的帅气，而且好像家底也很厚。似乎也是因为家里的关系，他才坐上了这个学生会长的位置的。但曲惜凡对这些没有兴趣，参加学生会也是因为老师的一再请求。不然他更想花这些时间去多打些工挣些钱。
　　“谢谢你。”曲惜凡说着就要下床。
　　“你等下！先休息一会吧。”闫御蜚将曲惜凡按住。
　　“不行！我必须要回去！尘还在家里等着我。”曲惜凡觉得头昏脑胀，但仍然倔强的打开闫御蜚的手站了起来。
　　“可是……”
　　“谢谢你了。下面我一个人就可以了。”曲惜凡说着，一阵天旋地转，差点摔倒。
　　“我送你回去吧。”
　　就这样，曲惜凡认识了闫御蜚，并和他成为了朋友。那是曲惜凡上这个学校以来第一个同性的朋友。因为学习优异，长的也很俊俏，所以曲惜凡很受女生的欢迎。但相对的，男生对他就更加讨厌了。所以能认识闫御蜚，在当时的曲惜凡看来，是十分开心的事情。
　　“可是，那个家伙竟然背叛了我！”曲惜凡喝着酒，醉醺醺的。
　　上官岚无奈的看着曲惜凡――因为曲惜凡心情不好，他提出带他来喝酒，可没想这家伙完全没有酒量，一下子就醉了，还在这里跟上官岚抱怨起过去的事情来。
　　“惜凡觉得，那是背叛吗？”上官岚问。
　　“难道不是吗？我可是一直把他当成最好的朋友！死党哎！”曲惜凡用酒杯敲着桌子，“可是那家伙对我做了什么？在他快要出去实习要离开学校的时候，竟然在学生会把我压倒在地，想要对我非礼哎！”
　　“可是他最后不是没有得逞嘛。”上官岚撑起脑袋。
　　“那是因为我用书砸他的脑袋啦！”曲惜凡脑袋瞌在吧台上，脸已经红到脖子根了，“我们可都是男人啊！那个家伙，到底有没有把我当成是好朋友啊！”
　　“那他当时说什么了？”
　　曲惜凡突然不说话了。好一会，才断断续续的说：“喜欢啦，在一起啦……莫名其妙！”
　　“那是惜凡你莫名其妙吧！”上官岚叹了口气，“因为惜凡误解了对方的心意了吧。”
　　“什么啊！你是在怪我吗？我做错什么啦！”曲惜凡嚷着。
　　“那么，惜凡是觉得，男人喜欢男人是不对的喽？”上官岚望着曲惜凡的眼睛，问道。
　　曲惜凡一下子想起，苏雅说的话――有人说好像他是同性恋。
　　“那么，如果我告诉惜凡，我只喜欢男人呢？”上官岚撑着脑袋，一脸认真的望着曲惜凡的眼睛，“如果，我再说，我很喜欢惜凡呢？”
　　“啊？！”曲惜凡觉得自己的酒一下子就醒了一半了。
　　“我刚进学校的时候，是惜凡给我带路去礼堂的吧！”上官岚转过脸，望着手里的酒杯，“或许惜凡自己都不记得了。因为当我再遇到你和你打招呼的时候，你好像已经完全忘记我这个人了。但是，我可是一直记得惜凡并且一直注意你的哦！从第一天进学校开始。”
　　“哈？”不等曲惜凡说话，上官岚自顾自又开始说起来。
　　“惜凡似乎一直都很忙，一边要学习，一边要照顾学生会，还要到外面打工。所以我想，这样忙碌的惜凡，不记得我是正常的吧！但是，能看到惜凡，即使只是不经意间跟惜凡的一次短暂交流，都让我能开心很久。就带着这样的心情，一直到你毕业。我以为自己就会这样，随着你的离去而把你忘记。”上官岚自嘲的笑了笑，“但是，来到这家公司实习，竟然看到你在这里。你知道我那时的心情吗？就像是中了五十万的彩票，可是想要兑换的时候发现兑奖券不见了――就是那种悲喜交加的感觉吧！明明看到自己喜欢了那么多年的人就跟自己在一家公司，还是一个部门，应该是值得高兴的事情啊！可是，我也同时知道，自己的那份喜欢不会得到任何回应。那么，这样痛苦，是不是应该离开呢？正在我犹豫的时候，惜凡你来到我身边，作为学长的身份帮助我。你知道当时我在想什么吗？如果可以，我想时间可以停留在那一刻。因为，那是惜凡你第一次跟我这么近的接触。所以，我很努力，想尽办法呆在你身边。有事没事的请教，只要你一开口我就一定会到你身边帮你的忙。可是，这样，渐渐让我感到筋疲力尽了。”
　　上官岚转动了一下杯子，冰块在杯子里面打转，撞击着玻璃的杯子，发出好听的声音。
　　“今天老大跟我谈了我毕业后的事情，问我愿不愿意留在这里。我真的很想留在这里，可以和惜凡一起工作。但是不行啊！因为这样，我觉得十分痛苦。”
　　“又不是，我让你痛苦的。”曲惜凡嘟囔着。
　　上官岚冷笑了一下：“所以，我说要再考虑考虑。看来，不用考虑了呢。惜凡你很讨厌同性恋这种事情吧。那么，我还是离开好了。”
　　“不是讨厌啦！”曲惜凡突然坐起身，嚷道。
　　上官岚有些惊讶的看着他。
　　“不是！只是有点不太能接受，”曲惜凡低声说道，“虽然看到别人有这样的觉得无所谓，但到自己身上就觉得很奇怪。这也是正常的吧！总不能叫一个正常的人立刻敞开心胸快乐的接受啊！”
　　“哎？”上官岚不解的看着曲惜凡，“惜凡的意思，我不明白。”
　　“总之，你不用离开啦！”曲惜凡别过脸去，“老大又那么喜欢你，你在这里的发展应该会很好的吧！”
　　“惜凡，希望我留下吗？”上官岚笑呵呵的看着曲惜凡。
　　曲惜凡立刻退后了一点：“拜托！我说过我不歧视，但是可没说我就能坦然接受啊！”
　　“这样啊！”上官岚心满意足的笑了。
　　

第六话
更新时间2011-3-8 19:17:52  字数：2337

　这周末天气非常好。本来季枫是约曲惜尘出去兜风的，但因为突然的校务会议，只能零时取消了。但是曲惜尘不想错过这样的好天气，于是他收拾好画具，决定去公园写生，顺便，给别人画肖像画赚点钱。
　　于是他独自来到经常去的小湖边，坐在长椅上，将画好的几幅画像放在一旁展示，然后摊开画具，先开始自己的画。
　　一开始也许不会有什么人注意到曲惜尘，但不出半个小时，曲惜尘的身边就会聚集起不少人。一半是看他画画的，还有被他那种特别的带点忧郁又有点像油画中人物的气质吸引过来的。然后就会有想要被这样漂亮的画家画在画里的人，接着就会有等待被画的人。曲惜尘都会很认真的去画，所以速度很慢，一般一天也只能给两三个人画。
　　当太阳开始西斜，周围渐渐变得暗了。今天只画了两个人，当这个人的画像画好后，曲惜尘停下了笔。
　　“好了。”听到曲惜尘的话，对面的女子松了口气，紧绷的身体终于可以舒缓下来了。
　　“谢谢！”拿到画像的女子十分高兴。
　　曲惜尘开始收拾画具，人群渐渐散去。最后只留下一个二十来岁的男子，笑呵呵的看着曲惜尘。
　　“今天也辛苦啦！”男子有好的拍了拍曲惜尘的肩膀，“好长时间没有看到你了嘛！”
　　这个男子，就是曲惜尘第一个画人像赚钱的对象。当时曲惜尘并不知道男子和他一样是学美术专业的，当男子跟他说他画的人物惟妙惟肖，可以试着给人画像时，曲惜尘才想到这条赚钱的方法。
　　男子叫葛筱怜，现在在一所知名的艺术院校上学。葛筱怜告诉曲惜尘很喜欢他的绘画风格，知道曲惜尘经常会来这里写生，葛筱怜也就经常来这里，有时看曲惜尘画画，有时跟着一起写生。
　　“因为实习。”曲惜尘将画具收拾好，然后递给葛筱怜一只新的画笔。
　　“啊！上次我看你用的觉得很好问你在哪里买的那只笔啊！”葛筱怜高兴的接过笔，“没想到你真的很有心啊，还记得呢。谢谢啊！”
　　“没事。”曲惜尘站起身，“我回去了。”
　　“这么早？”葛筱怜搭上曲惜尘的肩膀，“难得你有空！一起去吃大排档吧！我请客！为了感谢你送我的这只笔。”
　　“啊……”曲惜尘刚想拒绝，葛筱怜就接过他手中的一部分东西，拉着他就走。
　　“我帮你拿一点东西吧！”葛筱怜笑呵呵的说，“不会玩太迟的！吃顿饭而已嘛！走吧走吧！”
　　于是曲惜尘就这么被强制带到了现在所在的地方。葛筱怜点了几盘菜，还点了两瓶啤酒。
　　“一人一瓶哦！”葛筱怜打开其中一瓶啤酒的盖子，递给曲惜尘。
　　“我不会……”曲惜尘皱起了眉头。
　　“不是吧！”葛筱怜夸张的提高了声音，“男人要会喝点酒的，不然以后有什么应酬怎么办！”
　　曲惜尘看着面前的酒瓶子发着呆。
　　结果，曲惜尘喝了一杯酒就满脸通红了。葛筱怜将他剩下的酒喝完，自己又开了两瓶，脸红到了脖子根，还嚷着要再喝。
　　“那个……”曲惜尘刚想阻止，手机响了起来――是季枫打电话来了。
　　“你在哪里啊？”电话一接通那边就传来季枫的吼声，“我发了十几条短信给你，你都没有回！”
　　“啊……”
　　“是谁啊？”葛筱怜嚷着，“女朋友吗？真是的！不要在一个刚和女朋友分手的人面前和自己女朋友亲亲我我的啦！”
　　“你在跟谁在一起？”季枫质问道。
　　“朋友。”曲惜尘看到葛筱怜又打开了一瓶酒，赶忙伸手阻止，“你喝多了！”
　　“不要管我！”葛筱怜打开曲惜尘的手，“反正也喝不死人。”
　　“你人在哪里？”季枫焦急的问。
　　“家附近的大排档。”曲惜尘再次阻止葛筱怜，“喝多了伤身体。”
　　“啊？”葛筱怜瞪着曲惜尘，“伤就伤呗！反正也没有人会心疼！”
　　“但是……”
　　“我马上去接你。”季枫说完就挂断了电话。
　　“啊？”曲惜尘听到电话那头“嘟嘟”的声音，有些迷茫。
　　“谁啊？女朋友？真好啊！你还有女朋友关心你！只有我是个没人关心的可怜鬼。”
　　“不是女朋友。”曲惜尘解释道。
　　“那是谁？”葛筱怜拿着酒瓶望着曲惜尘，“话说，你这家伙，长的真的很漂亮啊！有没有人把你误认为是女人啊？”
　　“啊……”
　　没等曲惜尘回答，葛筱怜自己咯咯笑了：“我一开始看你在那边画画，还以为是个漂亮女孩子在那里画画呢！本来想搭讪的，结果发现是个男的。当时真是失望啊！”
　　曲惜尘叹了口气――又被误认为是女生了啊。
　　“像你这样的家伙，一定很受欢迎吧？人长的也英俊，而且那么有才气。女生一定是围着你打转的吧！”
　　“额……”曲惜尘不知道要怎么解释。
　　“真好啊！”葛筱怜已经完全喝醉了，有点昏昏沉沉的，他缓缓的闭上眼睛，“真好啊！要是女生该有多好啊！那我一定要把你追到手。”
　　“哈？”曲惜尘觉得有点莫名其妙，最近是怎么了？为什么总是被男人告白呢？不过这家伙应该不算吧！因为他现在已经醉的不省人事了。
　　刚想着对方睡着了要怎么办，曲惜尘觉得就这样坐在这里不是办法。于是他走到葛筱怜旁边，想要将他抬起来。但是那个家伙跟个死猪似的，怎么也抬不动。曲惜尘只得放弃。
　　“喂！”突然一只手被人从后面抓住，曲惜尘吓了一跳。回过身发现是焦急万分的季枫。
　　“你这家伙，跟这个来路不明的家伙坐在这里干什么？”
　　“啊……”曲惜尘指了指桌子上的酒瓶。
　　“喝酒？你不是会喝酒的人吧！”季枫有些生气的拉起曲惜尘，“回去！也不看看几点了！”
　　“东西！”曲惜尘指着自己的画具。
　　季枫一把抓起画具就拉着曲惜尘往车子走去。
　　“还有！葛筱怜！”曲惜尘指着趴在桌上昏睡过去的葛筱怜，想要将他一起带走。
　　但季枫完全不理会曲惜尘，一把将他和画具扔进车子里。然后他自己坐上驾驶座，踩了油门就将车子开走了。
　　“你知道我找你多久吗？挨个挨个的大排档找！结果你倒好，跟别人在这里开心的喝酒！”季枫火冒三丈。
　　“不是……”
　　“那个家伙是谁？做什么的？”
　　“朋友。也是学的美术。”曲惜尘像个挨批的学生，低着头坐在副驾驶座上。
　　“一个学校的吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？不要随便就跟陌生人说话，被卖了还不知道怎么回事呢！”
　　车子飞速的在公路上行驶，不一会就到了曲惜尘家门口。
　　“听着，回去赶紧休息！”季枫命令道，“以后不要再跟那个家伙来往了。”
　　曲惜尘没有说什么，低着头走进了楼梯洞。
　　

第七话
更新时间2011-3-9 22:08:26  字数：2072

　不爽！很不爽！超级不爽！季枫现在的心情恶劣到了极点。他也不知道自己是怎么回事。本来他不会让自己的情绪有这么大的波动的，但现在，只要一牵扯到曲惜尘的事情，他就没有来由的会有冲动的情绪和行为，完全不像平时冷静的他了。
　　那个家伙，即使到现在，仍然还是一副迷迷糊糊的样子。他对自己，到底有什么样的想法，一点都不知道。上次女生的情书，这次跟个陌生人跑去喝从来不会喝的酒，这个家伙，到底在想些什么？
　　虽然说自己有足够的信心不会让那个家伙有逃离自己的机会，但是，却没有一点信心那个家伙会喜欢上自己。
　　季枫将车子停靠在了一边，无力的趴在了方向盘上。
　　曲惜尘，是个难以琢磨的家伙。
　　即使是跟他在一起的老师们也这么说――不说话，很阴沉，虽然人不错，但是实在是个个性难以琢磨的人。
　　可是，季枫就是喜欢上了这么一个奇怪的家伙。
　　说起来自己也很奇怪吧。本来从来没有想过会喜欢上一个男人的自己，就这么莫名其妙的陷入了无法自拔的境地。而且，到底自己有多喜欢那个家伙，连季枫自己都不是很了解。明明刚开始进来的时候还是个不起眼的人，只是被他那少有的忧郁气质所吸引，开始观察起他来。虽然是个不喜欢讲话的人，反应也比别人慢，但是，却是个极温柔的家伙。像个孩子般，看到受伤的小动物会难过，经常给学校里那只流浪猫送吃的……不在乎旁人对他的看法，完全贯彻着自己的风格。虽然不善于言辞，但因为只要有老师需要他帮忙就一定会很努力的去做好，所以同学校的老师并不讨厌这个沉默的家伙。
　　还是那天的情景让季枫一下子陷入进去了吧――
　　明明还是艳阳高照的天气，却在中午突然变天，到傍晚放学时下起了瓢泼大雨。有备用雨具的老师和学生放学了先回去了，还有和别人同路的，或者有家人来接的。到最后，就只剩下那个家伙，呆呆的站在那里。
　　雨越下越大，根本没有变小的意思。那个家伙，像个雕像似的站在门口，望着外面的大雨，像往常一样，魂魄又不知道游到哪里去了。
　　然后，他就这样，跨进了大雨中。
　　以为他会冒着大雨奔跑冲出校园，但让季枫没有想到的是，那个家伙竟就这么站在雨中，任雨水将身上完全打湿。而后，他闭上眼，仰起头，嘴角竟挂着微笑。
　　他是在享受。
　　黑色齐腰的长发粘在双颊旁，贴着湿漉漉的衣服，有些苍白的脸，也被雨水润湿了，红色的嘴唇现在略微发白。打在身上的雨水，像是给这个雨中的人裹上了一层银色的外衣，像是在接受雨水洗礼的天使，竟散发出一股不可思议的美艳的感觉。
　　季枫就是被那样的曲惜凡深深吸引，竟呆立在校长室窗口前，忘记了手中的文件。
　　“好想将那个天使般的家伙抱在怀里。”季枫被自己脑袋里突然闪出的念头吓住了。
　　不管怎么样，都是男人吧。
　　季枫也做过激烈的思想斗争。但不知道为什么，越是反抗这种想法，越是发现自己更加喜欢这个家伙了。
　　喜欢，想占为己有，只属于自己，那个尤物般的家伙！
　　所以，季枫告白了。这等于他在向对方宣誓，你是我的！
　　但是，他没有自信曲惜尘也会像自己喜欢他一样喜欢自己。而且最近，他越来越焦躁。没有任何回应的曲惜尘，让他渐渐开始不知所措。本来觉得，只要将他抓在自己手里，只要他属于自己就好，不需要他任何的回应。
　　可是现在，不行！他开始希望曲惜尘给他一点回应，即使只是一点小小的暗示，暗示他也喜欢自己。可是曲惜尘什么表示都没有。季枫开始坐立不安，他想拥有的，不只是一个人，他想连这个人的心也占有。
　　“为什么？”季枫抱起脑袋，“原来不会这样的啊！只是交往，只是玩玩而已不是吗？只要得到那个人就可以了！为什么我会在意那个家伙喜不喜欢我呢？为什么我会这么不安呢？”
　　“不想失去……害怕失去……我也想听到你说喜欢我啊……”季枫觉得自己现在狼狈极了，“为什么，我会那么喜欢那样一个笨拙的家伙呢！”
　　孤独的车子停在大街一旁，漆黑的夜晚闪着双闪的灯。
　　第二天回到了学校的季枫依然像平时的他一样，自信的昂首挺胸，没有一点笑脸。做起事情来也一样麻利果断，与那晚趴在方向盘上的他判若两人。
　　傍晚放学的时候，季枫来到了画室。依然只有曲惜尘一个人，坐在那里，正在认真的画画。
　　季枫轻悄悄的走到曲惜尘的背后，看到他画的画，突然愣住了。
　　“啊！”感觉到身后有人的曲惜尘停下了手中的画，仰起头，看到季枫有些迷茫的脸。
　　“你，画了多长时间了？”
　　“唔……一天了吧。”曲惜尘想了想，回答道。
　　“为什么，要画我呢？”
　　画板上，是平时穿着西装的季枫的侧脸。
　　“我画过哥哥了，葛筱怜也画过了，虽然是他要求的。”曲惜尘顿了顿，“所以，下面就是画季枫了吧。”
　　听到曲惜尘的话，季枫弯下腰，从背后将曲惜尘搂在怀里，脸埋在他的肩膀上。
　　“你这个，笨拙的家伙！”季枫低沉的声音在曲惜尘的耳边回荡。
　　“啊？”曲惜尘不解的看着季枫的埋着的脑袋。
　　为什么对这个家伙所做的事情，我就这么容易满足呢？明明只是一副画而已，还没有上色，只是底稿。花了一整天，只勾勒好底稿。这家伙是在用心的画我的这幅画像的啊！就是这么简单的东西，为什么我现在会觉得如此的满足如此的幸福呢？
　　果然，我喜欢这个家伙喜欢的不可自拔了呢！不管他有没有喜欢我，都不想放手。牢牢的抓在手里，我可以一直等待，等待这个家伙亲口对我说喜欢。
　　现在的我这么肯定的觉得，我一定可以等到呢！
　　

第八话
更新时间2011-3-10 18:06:23  字数：2319

　曲惜凡绝对没有想到闫御蜚会找到这里来。但知道他的住处是正常的吧，原本在学校两个人还是好朋友的时候，他就来家里玩过的。上次又问是不是还住在这里。
　　但是曲惜凡一点都不想见到这个人。
　　他想假装没有看到从旁边走过去，可闫御蜚叫住了他。
　　“凡！”那是只有曲惜尘才会用的叫法。还有第二个人会这么叫的，就是眼前这个最不想见到的家伙了。
　　曲惜凡低着头，当做没有听见，加快了脚步。
　　“等下，凡！”闫御蜚快步上前一把抓住了曲惜凡的胳膊。
　　“放开！”曲惜凡立刻甩开了闫御蜚的手。
　　“对不起。”吃惊的闫御蜚赶忙道歉道，“我只是，有话想跟你说。我知道，那件事对你来说很受伤，但是，当时我真的不是因为一时兴起或者是觉得好玩，我……”
　　曲惜凡站在那里，低着头一动不动。
　　“惜凡，你把这个忘在办公室了！”上官岚从远处跑了过来，看到闫御蜚，他微微愣住了。
　　惜凡误解了对方的心意了吧――看到上官岚，曲惜凡突然想起那晚喝酒时上官岚对自己说的话。但同时，他也想起上官岚告诉自己喜欢自己很多年的事情。虽然两个人后来还是像以前一样相处，但曲惜凡总觉得两个人之间开始有哪里不太对劲了。
　　“啊！谢谢！”曲惜凡夺过上官岚手中的文件掉头就要走。
　　闫御蜚和上官岚同时向曲惜凡踏出脚步。
　　“凡！”
　　“惜凡！”
　　曲惜凡转过身，瞪着闫御蜚：“你刚才说你有话要跟我说是吧？上来吧！”说完曲惜凡转身就走。
　　“什么？”上官岚看了看曲惜凡，又看了看闫御蜚。
　　闫御蜚似乎有些受宠若惊，赶紧跟了上去。
　　“等下！我也要去！”上官岚也跟了上去。
　　“你这家伙，不要回去赶明天要交的企划吗？”曲惜凡呵斥道，“赶紧回去！”
　　“可是……”
　　“不要紧的。”曲惜凡嘟嚷道，“待会我给你电话。”
　　上官岚不好再坚持，只得望着曲惜凡和闫御蜚两个人一前一后走上楼去。
　　这是多长时间后再跟这个家伙面对面的坐着了？应该有三年了吧。果然是小开呢！穿的西装都这么好。
　　曲惜凡给闫御蜚倒了杯茶，坐在他的对面。两人就这样什么都没有说的坐了五分钟。
　　“好了，你要跟我说什么？”曲惜凡推了下鼻梁上的眼镜，尽量让自己的心情平复下来，语气平常的问道。
　　“我三个月前订婚了。”闫御蜚望着曲惜凡，无奈的笑了笑，“跟对方已经谈了一年了，家里人催着叫我们结婚。”
　　“定下来了？那是好事啊。”曲惜凡冷淡的回应道。
　　“嗯。本来准备下个月结婚的，酒店、婚纱都准备好了。但是我昨天告诉对方我没办法跟她结婚，将婚礼取消了。”
　　“啊？”曲惜凡斜了闫御蜚一眼，闫御蜚看着手中的杯子，似乎正在考虑什么。
　　“那件事，三年前的那件事，你还耿耿于怀吧。”闫御蜚静静地看着曲惜凡。
　　曲惜凡不知道要怎么回答。
　　“我刚才也说了，当时我并不是一时兴起，也不是觉得好玩或者想要耍你。”闫御蜚有些激动，“当时，我是真的很喜欢你。”
　　曲惜凡别过脸去：“那么，你就是会对喜欢的人做那样的事情喽？”
　　“不是的！”闫御蜚慌忙解释道，“因为我真的不知道要怎么办了！你一直把我当好朋友吧。可是我喜欢你啊，不是好朋友的喜欢，而是暗恋的人啊！那时我就要去实习了，之后就是工作，以后就没有机会了吧！可是我真的不知道要怎么开口，所以……”
　　“这些都不是借口吧！”曲惜凡一拍桌子站了起来。
　　“是，我知道。”闫御蜚低下头，“对不起，我知道我伤害了你。那其实是我最不想做的啊！但是，要怎么样你才会明白我喜欢你？我也跟你说过吧，曾经在学生会一起工作的时候，我开玩笑一般的跟你说‘我喜欢凡’，可是，你也只是把那个当做玩笑吧！不管怎么样，你都只是把我当做最好的朋友，你知道那样我多痛苦吗？到底要怎么样才能让你明白，我对你的喜欢不只是朋友的那种喜欢，我想让你明白我的心意啊！所以，我才会那么做。那么做，你才会明白我并不是在开玩笑吧！”
　　曲惜凡涨红了脸：“那么，就是当时你真的下手成功了，你也没有丝毫觉得内疚的意思喽！”
　　“不是啊！”闫御蜚也站了起来，“我是真的很喜欢你，不想让你受到任何伤害。其实当时也并不是真的想那么做，只是不知道为什么当时就完全停不下来了……”
　　“借口！”曲惜凡打断了闫御蜚的话。
　　闫御蜚自嘲的笑了：“或许这真的是借口吧。也许在自己心里，真的早就想这么做了。所以当时，才完全没有办法控制自己了吧。”
　　曲惜凡咬紧了牙。
　　“可是，我真的很喜欢凡啊。”闫御蜚一手撑住了脑袋，“就是因为那天又和凡见到面，你知道当时我有多高兴吗？学生会那件事之后，我想找你，可是我不敢来你家，我知道你不会想要见我。打你的手机，你的手机也换掉了。我本来以为，不会再有机会见到你了。原来觉得自己放下了这段感情，可是在那天看到你的那一瞬间，我知道自己根本没有办法忘记你啊！”
　　曾经在学校不可一世的闫御蜚，竟然也有这么窘迫的一面。曲惜凡抬起头，惊讶的看着一脸沮丧的闫御蜚，火气竟消去了一半。
　　“所以，我取消了婚礼，和那个就将成为我妻子的人分手了。”闫御蜚无力的坐了下去，“我真的没办法，忘记你啊！到那天再次见到你的时候，我才知道自己原来到底有多喜欢你。明明那么喜欢你，伤害你最深的人，却是我自己啊……”闫御蜚双手掩面，肩膀微微的颤抖起来。
　　曲惜凡突然觉得自己也没有了力气，瘫坐在了椅子上。
　　只听见客厅时钟走动的滴答声，曲惜凡不知道自己为什么，对闫御蜚这些年来的怨恨一下子烟消云散。
　　“果然，我也有错啊。”曲惜凡低着头。他无法去正视现在的闫御蜚。最近发生的事情都太多太突然了，他一下子有点混乱了。
　　门“吱嘎”推了开来，是曲惜尘回来了。
　　看到眼前有些沉闷的场景，曲惜尘思考了半天，决定还是走了进来。
　　他看了眼捂着脸的闫御蜚，而后转向曲惜凡：“凡，刚才我在楼下看到上官岚了。”
　　“什么？”曲惜凡站起身，“那个家伙还在楼下？”
　　“是啊！我叫他上来他不肯，说在楼下等着就好。”曲惜尘有看了眼闫御蜚，“凡，他是在等你吗？”
　　“那个笨蛋！”曲惜凡说着，就冲下楼去。
　　

第九话
更新时间2011-3-11 19:25:38  字数：2096

　上官岚低着头坐在楼下的花坛旁边。虽然曲惜凡叫他回去，说会给他电话，但是上官岚无法让自己就这么回去了。
　　闫御蜚找他，到底是为了什么事？
　　那晚喝过酒之后，自己一直很在意闫御蜚的事情，就稍微打听了一下。果然是很厉害的人呢，年纪轻轻就坐上了很高的位置，而且，也和一位有钱的大小姐订了婚。前途无量的他，却不知道为什么，突然取消了婚礼，和将成为他妻子的人分手了。虽然因此造成不小的轰动，对他未来的事业也会有影响，但他似乎没有后悔的意思。
　　上官岚知道是因为什么。
　　就在几天前，因为工作的关系，闫御蜚和曲惜凡偶然碰到面了。本来因为几年前的那件事情，两个人已经完全没有了联系，那次见面纯属偶然。之后，闫御蜚就取消了婚礼。
　　上官岚焦躁不安。
　　他知道，曲惜凡是个正常的人。即使闫御蜚再说什么，曲惜凡也不会有任何反应，说不定还会把他轰走。但是不知道为什么，他就是如此烦躁。
　　刚才，曲惜凡不就让闫御蜚进他家里了吗？
　　上官岚没有想过曲惜凡会同意跟男人交往，虽然自己也曾有那么一点小小的期待。但如果是曲惜凡的话，那是不可能的吧。
　　可是看到闫御蜚，让他有很大的不安。
　　那么优秀的一个人。
　　而且上官岚知道，闫御蜚是有多喜欢曲惜凡，因为自己也是那么的喜欢同样的一个人。所以闫御蜚在见到曲惜凡后就唐突的取消了婚礼的行为，上官岚完全能够理解。
　　能够理解，但是绝对不想把曲惜凡交给他。
　　即使曲惜凡自己有那么一点……
　　等一下！上官岚突然抬起头，惜凡应该不会动摇的吧！
　　上官岚突然很希望曲惜凡就像原来那样一直憎恨闫御蜚下去，一直恨他，就不会……
　　上官岚突然觉得很厌恶这样的自己了。
　　“不对啊！”上官岚挠了挠头，拼命想让自己冷静下来。
　　自己那么喜欢惜凡，应该是希望他幸福的啊！带着那样的憎恨的惜凡，怎么会幸福呢？可是，自己真的很喜欢他啊！那可是自己第一个喜欢上的人啊！如果说可以轻易放弃，那么，早在一年半前曲惜凡离开学校去实习的时候就放弃了。当来到这个公司看到惜凡的时候，上官岚只想到一件事――当初没有放弃，真的是太好了。
　　现在，自己更不可能放弃了。哪怕只有那么一点小小的希望，哪怕要从别人手里夺过来，上官岚都不可能放弃了。
　　自己不是因为惜凡说“不用离开”，于是毅然的决定要留在这个公司了嘛！
　　“所以，”上官岚站起身，“不管是谁，闫御蜚也好，谁都好，我都绝对不要把惜凡让给他们！”
　　“哈？”跑下楼来的曲惜凡，看着像是在宣誓的上官岚，皱着眉头，“你个笨蛋，在这里做什么？不是叫你先回家了嘛。”
　　“惜凡！”看到曲惜凡跑了出来，上官岚开心的叫着他的名字像个孩子似的冲上前一把抱了上去。
　　“喂！”虽然以前上官岚也会这么做，但现在这个动作让曲惜凡浑身不自在，于是他试着将上官岚推开，“两个大男人，不要这么恶心好不好。”
　　“闫御蜚也好，谁都好，就是惜凡喜欢的人，我都不让惜凡离开我！”上官岚紧紧抱住曲惜凡不放，“就是说我自私也好，卑鄙也好，不管是谁，我都要将惜凡从那个人手中夺过来。”
　　“你，在胡说八道些什么啊？你喝酒啦？”听到上官岚的宣言，曲惜凡满脸通红，“还是你发烧烧坏脑子了？”
　　“不要跟闫御蜚走！”上官岚低声哀求道。
　　“什么啊！”曲惜凡忍无可忍，用力推开上官岚，“谁会跟那个家伙走啊！不是你说的嘛，说是我误解对方的心意了。那对方到底是怎么想的，不问怎么会知道？他说有话跟我说，我就想正好将这件事解释清楚啊！”
　　上官岚一脸不解的望着面红耳赤的曲惜凡：“那么？”
　　“毕竟是相处了三年多的好朋友吧，而且他又是我在那个学校第一个认识的朋友。虽然还是对那个家伙做的事情有点怀恨，但其实我也有错吧。”曲惜凡低下头，“听到他今天说的话，我才知道自己其实是个不太重视身边人感受的笨蛋。一直只把别人的心意当做玩笑的我也是很恶劣的吧。所以，看到今天的蜚失魂落魄的样子，原来的怒气一下子就烟消云散了……”
　　“不能烟消云散！”上官岚突然很认真的抓住曲惜凡的肩膀说道。
　　“啊？为什么？”
　　“因为那个家伙很危险！”上官岚表情严肃的望着曲惜凡的眼睛说道。
　　“你是笨蛋吗？说这样没经过的大脑的话。”曲惜凡朝上官岚大声吼道。
　　“因为惜凡已经动摇了吧！”上官岚哭丧着脸，“惜凡知道那家伙的心意了吧！现在惜凡动摇了，就有可能被那家伙拐走的啊！”
　　“你当我是什么人啊！”曲惜凡一掌就向上官岚的脑袋劈了下去，“都跟你说了，那种事情怎么可能！我不像你，对男人感兴趣！”
　　上官岚捂着被打疼的脑袋：“可是那家伙真的很危险啊！只说了几句话就让惜凡把三年来对他的怨恨化解了，之后不知道会发生什么更危险的事情呢！”
　　“笨蛋！”曲惜凡吼道，“不可能！绝对不可能！就算对方是蜚，我也不能会喜欢男人的！倒是你这个家伙，要说危险的话，比起蜚，你更加危险吧！我可是跟你在一个办公室哎！”
　　“那么，惜凡不会被那个老狐狸闫御蜚拐走喽？”
　　“我和他根本不可能！”曲惜凡生气的抱起胳膊。
　　听到曲惜凡的话，上官岚稍稍有些安心了。现在好想抱着惜凡呵呵的傻笑。但想到一定会被对方生气的推开，上官岚没有这么做。但他已经下定了决心，即使曲惜凡说不喜欢男人，自己也一定要让他只属于自己。而且，相对闫御蜚，惜凡不是更关心自己吗？
　　因为毕竟现在惜凡是丢下了闫御蜚，跑下楼来找自己啊！在这一局，自己已经领先闫御蜚了呢！
　　

第十话
更新时间2011-3-12 19:40:56  字数：2118

　季枫的心情一直非常的好！因为曲惜尘画了他的画像，而且，两个人约好这周要去海底世界。这样，是不是就算是约会了呢？想到这里，季枫的心情就更加好了！真的是非常好，好到连笑容都挂在脸上――
　　这是在看到那个家伙之前。
　　当时看到一个二十岁左右的男子在校门外徘徊的时候，季枫还以为是什么可疑人物，刚准备上去盘查。结果，那个男子一转身，竟是那天跟曲惜尘一起喝酒的家伙。
　　火大！
　　季枫的心情一下子就从天堂掉到了修罗场。
　　“请问，你有什么事吗？”季枫强压制住自己心头的怒火，以一个校长的身份问道。
　　“啊！对不起！”男子不好意思的笑了，“我是来找一个人的。”
　　不好！这家伙竟然都找到学校来了。
　　“请问，你要找谁？我是这里的校长。”如果可以的话，季枫很想现在就把这个讨厌的家伙撵走。
　　“啊！是个叫曲惜尘的实习老师，应该是教美术的。”
　　“咳！不好意思，我们学校没有这个老师……”
　　“啊！”季枫刚准备把葛筱怜赶走，曲惜尘就提着几盒盒饭走了过来。
　　“曲惜尘！”葛筱怜兴高采烈的向曲惜尘挥着手跑了过去，“我正找你呢。”
　　“有什么事吗？”曲惜尘歪着脑袋问道。突然他想起那天他就那么跟季枫离开了，把烂醉如泥的葛筱怜一个人丢在那里。曲惜尘产生一种罪恶感，不好意思的低下头去。
　　“我是来道歉的。那天真不好意思啊！”葛筱怜似乎没有发现曲惜尘的内疚，“其实那天我失恋了，就想找个人陪我喝酒的。不好意思把你拖了过去，还强迫你喝酒……”
　　“不。”葛筱怜竟然向自己道歉？应该道歉的是自己吧，竟然在那种情况下把朋友丢下了。想到这，曲惜尘愧疚的红了脸。
　　这是什么嘛！站在一旁的季枫看不下去了――曲惜尘这个家伙到底在想什么？为什么要脸红啊！这个家伙到底是来干什么的？
　　“曲惜尘老师，”季枫走上前，一脸严肃的说道，“现在还没有到下课时间吧！你这是去哪里了？”
　　“连老师要我去买中饭。”曲惜尘没有注意到一旁的季枫，季枫突然冒了出来把他吓了一跳。
　　“咦？你刚才不是说没有这个老师的吗？”葛筱怜瞪着季枫，“怎么能骗人呢！”
　　季枫握紧了拳头。
　　“耶？”完全搞不清楚发生了什么的曲惜尘望了望葛筱怜，又望了望季枫。
　　“你这家伙，到底是谁啊！为什么要缠着曲惜尘啊！给我离他远一点！”季枫终于完全不顾形象的吼了出来。
　　“啊？”这次轮到葛筱怜搞不清楚状况了。
　　“听着！”季枫拉过曲惜尘的手，将他拉到自己身边，“这家伙是属于我的！你最好离他远一点！”
　　“啊？”葛筱怜怔住了，半饷才缓过神来，“难道你们？”
　　曲惜尘满脸通红，将头深深埋了下去。
　　“就是你想的那样！所以不要有事没事的再来找他了！”季枫用命令的口吻说道，“此草已经有主了！不要有事没事就缠着他！”
　　“不是！我想你误会了！”葛筱怜连忙摆手，“我和曲惜尘只是朋友！而且，我只喜欢女孩子！”
　　“总之……”
　　季枫的话还没有说完，曲惜尘甩开了季枫的手，径直走进了校园。
　　“曲惜尘！”季枫赶忙追了上去。
　　校门外，只留下不知所措的葛筱怜，呆呆的站在那里。
　　曲惜尘也不知道自己为什么那么生气。只是看到那样的季枫，他觉得很火大，只想把他甩开。
　　“曲惜尘！”季枫呼喊着，快步上前抓住了曲惜尘的胳膊，“怎么了？”
　　曲惜尘低着头，季枫看不见他的脸。
　　“抬起头来看着我！”季枫呵斥道。他不喜欢看不见对方的脸，那样会让他觉得不安――只有讨厌对方才会不想去看对方的脸的吧。难道现在曲惜尘厌烦自己了？
　　“曲惜尘！”不安的季枫再次喊着曲惜尘的名字。
　　曲惜尘抬起头，怒视着季枫。这是季枫第一次看到曲惜尘生气，而且还是生这么大的气。
　　“你到底是怎么了？”看到曲惜尘生气了，季枫的声音变的柔和起来，“因为我对那个家伙撒谎了？还是我对着他大吼大叫了？”
　　曲惜尘抿了抿嘴。
　　“那是什么？”季枫焦急的问，“不要不说话好吗？你这样让我很不安啊！”
　　曲惜尘望着季枫：“我不是你的所有物。”
　　“什么？”季枫看着曲惜尘，完全不明白他的意思。
　　“我不属于任何人，我只属于我自己。”曲惜尘一字一句的说道。
　　他在生这个气啊！季枫稍微松了口气。可是，为什么他要强调这个？
　　“我很喜欢枫，但是我并不是属于季枫你的。”
　　季枫突然睁大了眼睛，嘴角止不住的上扬。他一把抓住曲惜尘的肩膀，焦急的问道：“你刚才说什么？”
　　“我很喜欢枫……”
　　“就是这句！”季枫打断了曲惜尘还没有重复完的话，“你说你喜欢我？这是真的吗？”
　　曲惜尘歪着脑袋――这家伙到底有没有在听我讲话，怎么没有抓住重点啊！
　　“我只要听这一句话！”季枫表情异常的温和，“你知道我等这句话等的有多着急吗？”
　　曲惜尘刷的通红了脸。
　　“惜尘！”季枫掩饰不住心中的喜悦，紧紧的将曲惜尘抱在了怀里。
　　“所以，请你不要在外面这个样子。”曲惜尘低声反抗道。
　　“是！”季枫放开曲惜尘，脸上一直挂着开心的笑容――这家伙，为什么总是会做这么可爱的事情呢？
　　“还有，我，不是属于你的。“曲惜尘涨红了脸，吞吞吐吐的说道。
　　“是！“季枫完全没有听到曲惜尘在说什么，他只是这样回应着他的话，他的眼里只有这张如油画般美丽的脸蛋，耳朵边回荡着“我很喜欢枫”这句话。
　　“还有，葛筱怜真的只是朋友。”
　　“是！”这个家伙，是喜欢我的，可是他自己完全没有发觉吧？
　　“还有……”
　　“能在下课之前先让我就这么抱着你吗？”季枫温柔的环上曲惜尘的腰，将他的头埋在自己胸前，“离下课还有五分钟。就让我这样抱着你五分钟，好吗？”
　　“是……”
　　

第十一话
更新时间2011-3-13 19:14:13  字数：2584

　曲惜凡很生气，而他生气对上官岚来说后果很严重，因为会被用来撒气的一定会是上官岚。虽然曲惜凡自己没有自觉，但似乎像是成为了习惯一样，只要曲惜凡心情不好，上官岚就一定会倒霉。这是什么时候养成的习惯，连上官岚都不记得了。进入这个公司成为曲惜凡的同事，可以有更多的时间和曲惜凡接触之后，在不知不觉之间，上官岚就成为了曲惜凡的“出气筒”了。可能是上官岚太过于迁就曲惜凡，对他说的一切都惟命是从，逐渐就养成了曲惜凡对他就像是对自己的小弟一样呼三唤四的了。
　　“上官岚！”想要逃离火药味很浓的曲惜凡，却被他一把抓住，“你这是想要去哪里？”
　　“惜凡，我今天是真的有事……”上官岚今天跟朋友约好了要出去，而现在，曲惜凡因为老大刚打回来的企划，需要上官岚的帮助。
　　“很急的事情？”
　　“是很重要的事情！”上官岚向曲惜凡恳求道，“惜凡，如果可以我一定帮你！今天不行啊！”
　　曲惜凡叹了口气：“那你去吧！我一个人也可以完成，只是要迟点回去了。”
　　“不好意思啊！”上官岚抱歉的对曲惜凡笑了笑，赶紧收拾了东西就下班了。
　　因为今天约好了要和路丞见面的。路丞是曲惜凡从小玩到大的死党，今天刚从国外回来。本来没有去接机上官岚已经觉得很对不起死党了，现在再爽约的话，路丞一定会冲到自己家里把自己掐死吧！而且路丞就回来两三天，大后天就又要飞回国外了，能和他见面的机会就这么一两天，路丞还有自己的事情要做。所以，即使是曲惜凡的要求，上官岚也无能为力了。
　　“什么重要的事情啊！”曲惜凡嘀咕着。给曲惜尘发过消息告诉他今天自己要迟点回去后，整个办公室只剩下他一个人的曲惜凡开始加起班。
　　那天喝酒上官岚对曲惜凡说过喜欢之后，就再没有提过这件事了。之后又冒出个闫御蜚，曲惜凡到现在还是弄不清楚状况。似乎事情已经平息了下来，闫御蜚本身工作就很忙，所以也没什么机会见面。虽然互相留下了手机号码，但对方那天之后就没有了消息。
　　果然，那些乱七八糟的，男人喜欢男人这种事，也只是一时兴起开开玩笑的吧！
　　曲惜凡在混乱了一个晚上之后，第二天就恢复了常态。毕竟不能为了这些事情而打乱了自己的生活，时间在走，工作还是要努力，不然怎么维持那个家？曲惜尘虽然开始实习了，但实习的工资少的可怜，而且之后还有一年的课程，总不能就这么下去啊！
　　好不容易完成了工作的曲惜尘摘下眼镜，揉了揉太阳穴。微微闭目养神了一会后，他又将眼镜戴上，抬头看了看办公室的钟，已经十点多了。
　　“幸好明天休息！”曲惜凡开始收拾起桌子。他不喜欢将工作拖着，宁愿加班也不想将事情留到周末之后回来再做。看着完成的工作，曲惜凡非常心满意足。
　　现在已经没有从这里回家的公交车了，但是曲惜尘不想打车。
　　“从这里走回去快点的话三十分钟应该够了吧。”曲惜凡想着，一边开始往家的方向走去。
　　晚上周围开始有了点寒气，独自走在大街上的曲惜凡将手插在口袋里，一路走一路开始回想起在学校时的事情。闫御蜚的话对他触动很深，原来他不曾想过闫御蜚是喜欢他，那样的事情也被他当做是恶意的要戏弄他。因为刚进学校的时候就被一群不良的家伙看上，狠狠戏弄了一番，所以曲惜凡开始变得像刺猬一样，对每个人都很提防。即使是被自己当做好朋友的闫御蜚，自己也没办法百分之百的信任。所以，当闫御蜚对自己做那种事情的时候，他第一反应就是被对方戏弄了。
　　可是，是自己误会了吧。闫御蜚说的很对，他很多次对自己说喜欢，自己不过是当做玩笑。这样的自己，很是过分吧，跟那些践踏别人感情的人有什么区别？
　　曲惜凡停下脚步，一手撑起额头。他突然发现，将事情弄到那种地步的人，其实是自己。闫御蜚会变成那个样子，是自己害的啊！
　　手机突然想了起来。曲惜凡拿出手机，是闫御蜚打来的。犹豫了半天，曲惜凡还是接听了。
　　“凡。”闫御蜚的声音听上去十分疲惫，应该是工作辛苦的缘故吧。
　　曲惜凡张了张嘴，不知道要说什么。
　　“你，现在在做什么呢？”
　　“在回家的路上。”
　　“一个人吗？”
　　“嗯。”
　　对方突然沉默了。好久才试探性地问道：“我，现在能去见你吗？“
　　这下曲惜凡不知道要如何回答了。
　　见这边半天没有回应，闫御蜚咳嗽了一声：“不是！你不要误会！我只是想说送你回家，没什么的。”
　　可是，等闫御蜚赶过来，曲惜凡也差不多可以自己走到家了吧。即使如此，曲惜凡还是同意闫御蜚过来接自己。两个人约好了在曲惜凡回家路上的一间咖啡店见，曲惜凡会在那里等闫御蜚。
　　曲惜凡只是想给自己一个可以向闫御蜚道歉的机会。
　　缓慢的走到咖啡店，刚才混乱的大脑稍微冷静了一些。刚推开门，曲惜凡就听到后面有人叫自己。
　　“惜凡！”会这么叫自己的只有一个人――上官岚！
　　曲惜凡回过头，看到上官岚正和一个不认识的男子在一起。男子拍了拍上官岚的肩膀，问道：“岚，这是谁啊？”
　　“这个，叫的可真是亲热啊！”曲惜凡心想，上下打量着上官岚身边的男子，“说有重要的事情，就只是和这个家伙出来玩吗？”
　　“这就是我跟你说过那个学长，曲惜凡！”上官岚笑呵呵对男子说，而后转向曲惜凡，“惜凡，这是我的死党，路丞！”
　　“你好！”路丞很有礼貌的跟曲惜凡挥了挥手。
　　“你好。”曲惜凡板着个脸。对陌生人他一向都是这个样子，所以经常会被对方误会。
　　“这么晚了，惜凡工作刚完成吗？”上官岚关心的问道。
　　“嗯。”还不是因为你这个家伙不帮我，害的我弄到这么晚！看到上官岚，曲惜凡一肚子气。
　　“那你，不赶紧回去吗？曲惜尘还在家等着吧！”上官岚完全没有注意到曲惜凡一脸的不悦。
　　“嗯。我要等人。”曲惜凡毫无表情的说道，“你怎么会在这里？”
　　“和丞正好路过，看到惜凡在，就打了个招呼。”上官岚乐呵呵的说，“能在这里遇到惜凡，我们真是有缘啊！”
　　“哈？”曲惜凡不解的看着上官岚，“那你们赶紧去玩吧。我先进去了！”
　　“这么晚了，惜凡你等谁啊？”上官岚拉住要进咖啡店的曲惜凡。他有些在意，明明一下班就会赶紧回家的曲惜凡，却在这么晚下班了，还跟别人有约。曲惜凡在等谁，让上官岚很是在意。
　　“我……我在等……”不能在这个家伙面前说是在等闫御蜚吧！前几天还在他面前骂那个家伙，现在却要告诉他在等那个本来自己恨之入骨的人，这样不是很没面子。
　　上官岚看着曲惜凡的眼睛，等待着曲惜凡的回答。
　　“我……我……”不能说！绝对不能说！这可是面子问题啊！
　　“那个，哎呀！你们赶紧去玩吧！不要把时间浪费在这里吧！”曲惜凡甩开上官岚，将他推到路丞身边。
　　“凡！”一阵刹车声，闫御蜚从银色轿车上下了来。
　　上官岚瞪大了眼睛――为什么惜凡等的人是闫御蜚？这么晚了，这个家伙是要做什么？
　　

第十二话
更新时间2011-3-14 19:16:35  字数：2118

　本来曲惜凡是想好好和闫御蜚道歉的，因为他觉得当初的事情自己也有错。可是现在这个情况，“对不起”这三个字他实在无法说出口。
　　因为发现曲惜凡等的人是闫御蜚，上官岚二话不说直接拉着路丞毫不客气的就跟进了咖啡店。现在四个人坐在一张桌子上，上官岚和路丞面对面，曲惜凡和闫御蜚面对着面。因为上官岚绝对不会让闫御蜚坐在曲惜凡的旁边。
　　四个人都沉默着。曲惜凡低着头，闫御蜚看了眼曲惜凡，就被上官岚瞪的别过脸去。
　　“那个，要不要喝点什么？我去看看有些什么！”完全弄不清楚状况的路丞只得开口打断了这尴尬的气氛。在这一触即发的宛如战场般的地方，他如坐针毡。路丞站起身，找了个借口离开了座位。
　　“凡，不早了，我送你回去吧。”闫御蜚刚想起身，上官岚就压住他的肩膀。
　　“请等一下！我有话要跟你说。”上官岚的表情从来没有这么严肃，这让曲惜凡感到一丝不安――这家伙不是想要做什么白痴的事情吧？
　　闫御蜚重新坐了下去，将一只腿翘到另一只腿上，两只手抱着放在膝盖上，转而望向上官岚：“那么，你是要跟我说什么呢？”
　　似乎早有准备――上官岚觉得眼前的家伙不是一般的棘手。
　　“请你离开惜凡。”上官岚决定单刀直入，不想拐弯抹角。
　　“这，跟你无关吧。”闫御蜚笑了笑，瞥了眼曲惜凡。
　　“当然有关！”上官岚坐直了身子，两眼紧紧的盯着闫御蜚，“因为我喜欢惜凡！”
　　“果然！你这个做事不经过大脑的家伙！”曲惜凡“蹭”的站了起来，“不要再胡说八道了！”
　　这是上官岚第一次无视曲惜凡，他继续很严肃的对闫御蜚说：“我喜欢惜凡，也知道你也喜欢他。但是，我希望你能离开惜凡。你能带给他的，只是痛苦。”
　　闫御蜚轻轻哼了一声：“你又怎么知道，我带给凡的就只是痛苦了？”
　　这两个家伙，都无视自己的存在啊！曲惜凡一肚子的火，可是又不能在这里发作――毕竟这里是公共场合啊！
　　凡！凡！这家伙为什么每次都用这么亲热的叫法啊！上官岚心中非常的不爽。
　　“你不用大脑就在学生会室对惜凡所做的事情，不就足以证明，你根本不知道怎么样才能给他幸福吗？”上官岚觉得自己有把握，一定可以将这个讨厌的家伙赶走，“惜凡不喜欢这样的事情你不知道吗？虽然表面上很坚强，但其实很容易受伤。用坚硬的壳将自己层层包裹住，就是因为内心十分脆弱，只有这样才能不让自己受到伤害。就是因为惜凡是这样的一个人，为了保护自己而拒绝别人的一切。就是因为我了解惜凡，所以我选择只是一直默默的注视他，在一旁关心他而已。只有这么做，才可以不让惜凡受伤，即使惜凡不知道自己所做的，但看到他不再有烦恼，我就觉得很满足了。可是你却不是这样想的吧！想得到他！想拥有他！想霸占他！所以才会用那种强硬的手段！就是因为你的这些所为，使他受到最深的伤害的人就是你啊！”
　　闫御蜚深深吸了口气。
　　“即使惜凡只是把我当做一个普通朋友，但只要能在他身边，在他的心里还有我的一点角落，哪怕只有一点点，我就觉得很满足了。在一旁守护他，我只想这么做！”
　　听到上官岚的话，曲惜凡完全愣住了，呆呆的站在那里。
　　“说的可真是伟大啊！”闫御蜚冷笑道，“那么，现在你叫我离开凡，不是为了你那点私心，想要将凡据为己有吗？”
　　“是！”上官岚回答的很干脆，“那样伟大的是原来的我！现在我很想将惜凡据为己有！因为越了解他，越无法对那样的惜凡置之不理。想要保护他，想要让他在自己身边，想要他只依靠自己！所以，我希望你离开。”
　　“那样，跟我有什么区别……”
　　“因为只要惜凡不喜欢，我就绝对不会出手！多久我都可以等！”上官岚打断闫御蜚的话，“而且，只要惜凡说他有喜欢的人了，那我就立刻退出！”
　　“那么，就是凡现在说喜欢我，你也立刻退出喽？”闫御蜚昂起头，望着上官岚。
　　“是的！”上官岚很坚定的回答道。
　　沉寂，一阵连呼吸声都能听到的沉寂。
　　突然，闫御蜚哈哈大笑了起来，打破了那让人觉得难受的沉寂。
　　“知道了！”闫御蜚止住笑，“但是我不会就这么退出的哦！我也保证不会再对凡做出什么越轨的行为。但是，叫我就这么放弃了，那是不可能的！在三年前，我就是什么都没有做逃离开了，现在可是老天爷给我的最后机会，我怎么可能就那么轻易放弃呢？”
　　这让上官岚心里越来越不爽了。
　　“公平竞争！”闫御蜚饶有兴趣的看着上官岚，“如果你对自己有信心，应该就不会担心什么吧？还是其实因为你自己没有把握，才这么害怕急着要我退出呢？”
　　“知道了！”虽然知道是激将法，但上官岚还是接受了闫御蜚的挑衅，“只要你答应不会再做出伤害惜凡的事情。”
　　“当然，不会再做出那样没有头脑的事情了。”闫御蜚笑了笑。
　　“这两个家伙！到底在做些什么啊？这可是在公共场合啊！他们有没有大脑啊？”一旁的曲惜凡只觉得自己的脑袋发胀，“我到底是为了什么才让蜚过来这个咖啡店的啊！这两个家伙在这里争执了半天，到底有没有把我这个当事人放在眼里啊？完全无视我的存在！说什么公平竞争，他们把我当成什么了啊！他们有考虑到我的感受了吗？现在在这里的这可是三个大男人啊！这个世界的人全都疯掉了吗？”他捂着自己的脑袋，一步步走向店门。
　　“惜凡！”
　　“凡？”
　　闫御蜚和上官岚同时站起身。
　　“都别过来！你们两个笨蛋！”曲惜凡立刻用手阻止要走上来的两个人，“让我，一个人静静！我先回去了。”
　　无力的曲惜凡走出门外。冷风吹着他，让他渐渐清醒了过来。
　　“必须先回家！”曲惜凡快步向家里走去。
　　

第十三话
更新时间2011-3-15 19:13:11  字数：2043

　凡还没有回来。虽然他已经告诉自己今天要加班，但现在已经快十二点了，这时候还没有到家，让曲惜尘感到一些不安。
　　现在，季枫在做什么呢？曲惜尘在床上辗转难眠。明天要和他一起去海底世界，想到季枫，曲惜尘的不安就消失了，反而有点兴奋。
　　“这家伙是属于我的！”曲惜尘的脑海里突然回响起季枫当时说的话，脸刷的就红了。当时觉得很生气，现在想想，那其实是非常大胆的告白吧。
　　曲惜尘抱起枕头捂着自己的脸――自己到底在想什么啊！那是很奇怪的事情吧！怎么自己竟然觉得这么开心呢？
　　可是，季枫是真的很喜欢自己的吧！
　　本来以为要不了多久就会发现自己很无趣离开自己，曲惜尘已经做好了这样的准备了。但是，现在的季枫，竟然还会为了自己无意间说出的一句话而高兴的像个孩子。
　　“我喜欢枫！”
　　当时的自己到底是怎么了啊？为什么会说出那样让人害羞的话！明明自己想要说的是，自己也需要一点私人的空间，不希望季枫把自己拴的太紧的啊！
　　但自己无意间说出的话，竟让那个不苟言笑的家伙一直到放学都笑的合不拢嘴。
　　那个家伙，原来可是不怎么喜欢笑的啊……
　　曲惜尘还记得自己刚进这个学校实习的时候，第一次看到季枫，旁边的老师跟他介绍这个只有二十七岁的年轻人就是这里的校长的时候，曲惜尘惊讶的说不出话来。后来听说他的爷爷就是创办这个学校的人，曲惜尘也就没有那么惊讶了――原来只是靠家世啊！
　　但不久曲惜尘就完全打翻了自己过于鲁莽的判断。
　　这个年纪轻轻经常板着脸的英俊校长，能力也是出类拔萃的。听说在他的管理下，这个私立学校考上重点大学的人数直线上升，随即，这个学校的好评、知名度越来越高，很多学生的家长都开始想办法让自己的孩子进这所私立学校。
　　但是，虽然能力很强，受到学校里的老师们的敬佩。但说起季枫的人品，大家都只是摇了摇头。
　　“性格很差啊！做起事来心狠手辣，不留一点情面！”
　　“完全的我行我素。虽然说能力很强，但总是这样，还是会惹来争议的吧！”
　　所以，曲惜尘对季枫的印象就是――很帅很厉害但是性格很差劲。这样的人，最让曲惜尘感到不知道要如何相处。为了避免不必要的麻烦。曲惜尘尽量避免和校长的接触。
　　可是，在学校忙碌的年轻校长的背影，却让曲惜尘十分喜欢。
　　曲惜尘是学美术的，对美的东西尤其执着。英俊潇洒的季枫，虽然性格让曲惜尘唯恐避之不及，但长相，却是曲惜尘十分喜欢的。
　　那是一张充满阳刚之美的脸蛋。
　　即使不喜欢那个人的性格，但却被那张英俊的脸蛋和完美的身材所吸引。
　　想到这曲惜尘突然发现，原来自己从以前，就很在意季枫了啊。
　　这样的事情，到底应不应该让季枫知道呢？
　　曲惜尘心想着。
　　大门终于有响动了，是曲惜凡回来了。曲惜尘赶紧从床上跳了下来、
　　“啊！尘！”脸色有点苍白的曲惜凡看到从房间里跑出来的曲惜尘，稍稍愣住了，“你还没有睡觉吗？”
　　“嗯。我在等你。”曲惜尘看着曲惜凡的脸，问道，“怎么了？脸色不太好。”
　　“不！没事！”曲惜凡有些惊慌的锁上了门，然后低着头，“你赶紧去休息吧！”
　　“凡？”曲惜尘有些不放心的看着惊慌失措的曲惜凡，“真的没事吗？”
　　曲惜凡没有说话，一直低着头。
　　“凡？”曲惜尘又呼唤了声，静静的等待着。
　　“那，尘，”曲惜凡毫无生气的倚靠在紧紧关着的大门上，依然低着头，“尘觉得，男人喜欢男人这种事情，是不是很奇怪呢？”
　　曲惜尘身体为之一颤，没有回答曲惜凡的问题。
　　“哈……哈哈！果然是很奇怪的吧！”曲惜凡抬起头，苦笑道，“可都是男人啊！怎么会能喜欢呢？这是违反常识的吧！这个，真的很奇怪呢！”
　　曲惜尘面无表情，望着曲惜凡：“凡觉得很奇怪吗？”
　　“难道不是吗？”曲惜凡惊讶的看着曲惜尘，“这种事情不是很奇怪是什么？正常的男人都不会喜欢男人的吧！身为同性，怎么会产生这种违反常理的想法呢？”
　　曲惜尘没有说话，垂下了眼睛。
　　“对不起！说了莫名其妙的话！”慌张的曲惜凡赶紧快步走向自己的房间，“尘也是，把我刚才说的话忘记了，早点休息吧！”曲惜凡跑进自己的房间，关上了门。
　　怎么能对尘问那样的问题呢？可能把他吓到了吧！本来就是很奇怪的事情，竟然还去问尘，自己是不是也有什么问题啊！这样的事情，根本不需要问别人，本来就是不正常的事情，自己应该直接忘记，当做没有发生的啊！都是那两个笨蛋害的啊！连我自己都要变得不正常了！
　　想到这儿，曲惜凡觉得很疲惫。
　　曲惜尘也默默的走进了自己的房间。
　　果然很奇怪吧，男人喜欢男人这件事！连凡都这么说呢。那么，我对季枫的感觉呢？那也是错误的吗？或者，我只是把好感当做了爱情？自己只是很喜欢季枫罢了。恐怕季枫也是这个这样子的吧！只是对自己有些好感，那不是爱情啊！之后他就会发现的吧！自己也会，变回原来的时候……
　　突然曲惜尘觉得心里很难受很难受。
　　发现只是好感的时候，季枫还会像现在这个样子吗？为了自己做的一点小事就开心的像个孩子，像是保护着自己所有物一样将自己牢牢的握在手心里，因为自己的一点事情就开始烦躁不安……是不是当季枫发现那些都其实只是因为好感之后，就会不再像现在那般，将自己放在最重要的位置了呢？
　　曲惜尘觉得自己很无力，他靠着墙，顺着墙滑落坐在地上。他将脸埋在双腿之间――
　　我不想那个样子啊！
　　

第十四话
更新时间2011-3-16 19:29:29  字数：2316

　季枫发现今天的曲惜尘有些不太对劲。本来季枫觉得约曲惜尘来海底世界，他应该会非常高兴的，但现在的他与平时忧郁的样子比起来，更贴近阴沉。难道是自己选错了地方？但是那天跟他说要来海底世界的时候，这个家伙可是很开心的样子的啊！
　　还是因为今天是周末，来这里的人很多？因为季枫知道，曲惜尘不喜欢人太多的地方。
　　“那个，”季枫打破了沉默，“你不喜欢这里吗？”
　　“不是。”曲惜尘回答道。
　　“那么你是怎么了？看上去不是很开心啊？有心事吗？”
　　曲惜尘抬起头，望着季枫。
　　昨晚曲惜凡问他的问题让他一夜没法睡着――同性之间的喜欢果然是很奇怪的事情。换而言之，也许季枫对自己并不是爱恋的那种喜欢，只是好感。想到这里，曲惜尘又低下头去。
　　“到底怎么了？”季枫着急了，“如果你再不说，我就要在这里牵你的手喽！”
　　“不行。”曲惜尘立刻抬起头。
　　“那么，你告诉我你是为什么这么满腹心事的样子呢？”季枫温柔的在曲惜尘耳边低语。
　　“喜欢，和好感，是一样的吗？”曲惜尘犹犹豫豫的问道。
　　“当然不一样！”季枫很干脆的回答，“好感可以对很多人，可喜欢不一样。你可以对这个人有好感，也许只是普通的朋友，但是喜欢，是对恋人吧！”
　　曲惜尘脸刷的就红了。
　　“你个小笨蛋，在想些什么呢？”季枫摸了摸曲惜尘的头。
　　“不是。我在想，季枫不觉得奇怪吗？男人喜欢男人这种事情，是不正常的吧。”曲惜尘低声说道。
　　“小笨蛋，我说过多少遍了，喜欢这种事情是不分年龄不分性别的！也许在一些人眼里这是不正常的，但是正常与不正常又是谁来定的呢？只是以多数人的标准为量尺，就将一些说不清道不明的事情规定为正常或者不正常，这样有些过于武断了吧？而且感情这种事情，又不是能衡量的。”季枫似乎没有一点的犹豫，“所以啦，男人喜欢男人这种事，也许在一些无法理解的人眼里是不正常的，但其实就跟异性之间相互吸引一样，同性之间也是会被吸引的啊！不过因为有的人在乎世人的眼光而强压住自己这种想法，有的人本身就只喜欢异性。而我呢，既不想被世俗约束，也不是只对异性感兴趣的人。喜欢曲惜尘你只是因为这是你，跟你的性别什么的都没有关系。”
　　曲惜尘带着钦佩的望着季枫。自己不知道要怎么解释的迷惑，在这个人面前，就变得那般渺小，只需三言两语就可以完全解开了。可是，季枫真的明白对自己到底是喜欢还是好感吗？
　　“小笨蛋，你似乎还是没有明白啊。”季枫笑了笑，抓起曲惜尘的手，“就像这样，因为是曲惜尘不喜欢，所以我不会在公共场合做这些事情。但是就我自己来说，是觉得无所谓啦！相反的，我还很想以此向旁边的人宣布‘这个人是我的’呢！”
　　曲惜尘脸已经红到了脖子根：“季枫，真的不是对我只是好感而已吗？”
　　“好感会做到这种地步吗？”季枫哭笑不得，“你这个小笨蛋啊，是不是到现在都搞不清楚我有多喜欢你啊！”
　　曲惜尘别过脸去，但并没有甩开季枫的手。相反的，这时候被季枫牵着手，让他觉得十分安心。
　　即使旁边会投来好奇或者嫌恶的眼光，曲惜尘依然觉得很开心。昨晚压在心中的苦闷一下子烟消云散，连曲惜尘自己都觉得很奇怪。
　　“曲惜尘还真是狡猾呢！”看到曲惜尘渐渐开朗，季枫故意唉声叹气起来，“一次次叫我在这里表白，自己却什么都不说呢！”
　　曲惜尘慌张起来：“那个……不是……我……那个……”
　　看到曲惜尘不知所措的样子，季枫哈哈笑了起来：“知道啦！知道啦！曲惜尘的意思我明白哦！慢慢来吧！我会耐心等下去的。”
　　此时季枫的表情如此温柔，让曲惜尘忍不住想要告诉他，自己昨晚发现，其实很久以前自己就已经很注意他了。可是话到嘴边，却不知道怎么开口了。
　　这种事情，是很难启齿的吧！季枫能那么从容不迫的说出来，还真是很了不起呢。是性格使然吗？
　　一路上两个人都牵着手。曲惜尘的心思完全不在游玩上。明明自己一直很期待去海底世界的，可季枫在身边却无法静下心来细细观察那些可爱的鱼儿在水里游动的姿态了，这可是自己将要绘画的题材啊！这样将注意力放在有关绘画以外的事情上还是第一次，曲惜尘开始暗自责怪自己“不务正业”了。
　　海底世界之后，季枫又带着曲惜尘去餐厅吃了饭。饭桌上一直讲着绘画上面的事情。虽然不是学的美术专业，但似乎季枫对绘画也很有研究。曲惜尘静静的倾听着，即使只是这样聆听着对方说话，对他来说都是件十分愉快的事情。
　　“这可是‘恶补’之后才出来的成果哦！”季枫笑呵呵的说，“原来的我可是对绘画什么的一窍不通的啊！因为喜欢曲惜尘，想到要了解你的世界就一定要了解你所喜欢的东西，才开始去接触的哦！”
　　曲惜尘瞪大了眼睛。
　　“因为会想，为什么这个家伙会对绘画这么痴迷呢？想要了解曲惜尘的一切，就要从你最喜欢的开始吧！”
　　季枫真的，对自己的事情很用心呢！曲惜尘心想。可是自己对季枫的事情又了解多少呢？
　　突然一下子就没有了胃口。
　　“怎么不吃了？”季枫也跟着停了下来，望着曲惜尘。
　　“季枫，喜欢什么呢？”曲惜尘低声问道。
　　“啊？”季枫稍稍愣了一下，而后笑了――这个家伙，竟然在为这样的事情而烦恼呢！
　　“想要了解我吗？”季枫双手交叉着睁着脑袋，笑嘻嘻的望着曲惜尘。
　　“嗯。”曲惜尘点了点头。
　　“为什么？”
　　“因为……”曲惜尘支支吾吾的说，“因为季枫很了解我的事，可是我对季枫的事情几乎是一无所知。”
　　这家伙，真的好可爱！季枫忍住自己开心的想要放生大笑的冲动：“可是，这种事情，如果不是曲惜尘自己发现了，就没有意义了吧！”
　　“哈？”曲惜尘不解的看着一脸坏笑的季枫。
　　“所以，我喜欢什么这种事情一点要曲惜尘自己去发现！”季枫摸了摸曲惜尘的头，“可是现在呢，要好好的吃饭。这种事情不是一时半会就会弄清楚的哦！”
　　曲惜尘点点头，重新拿起餐具。
　　这个家伙，实在是太可爱了！已经开始关心起我的事情了吗？可是，看到他那个样子真的很不忍心啊！不过，这种事情，还是要本人自己发掘才可以吧！季枫想着，心情十分愉快。
　　

第十五话
更新时间2011-3-17 19:40:39  字数：2336

　曲惜尘最近都回来的很晚，以前不会这个样子的。坐在办公桌前的曲惜凡撑着脑袋发着呆。昨天也是，说和朋友去海底世界，弄到晚上九十点才回来。什么朋友，一起玩这么晚？
　　难道？那个小子交女朋友了？
　　曲惜凡挠了挠脑袋。
　　如果真是交了女朋友了，应该和自己说啊！可是那家伙什么都不说，真教人担心啊！
　　不过尘也不是孩子了，所以自己这样子是不是有点保护过度了呢？就自己对尘的问题，上官岚那个小子不是也和自己说了很多次，说自己对弟弟太过于保护了嘛！
　　可是……
　　对了！那个小子呢？怎么都这个时间了，那个小子还没有来？
　　“苏雅，上官岚今天还没有来公司吗？”曲惜凡装作不经意的问道。
　　“耶？你不知道吗？上官岚好像要被调去业务部了！为这事，他一大早就被老大叫去了。”苏雅有些惊讶的说，“这个事好像老大在跟他谈话希望他实习之后留在公司的时候就跟他说了啊！你不知道吗？”
　　那就是几天前上官岚就知道了自己要被调去业务部了？
　　“好像上官岚一开始拒绝了的，说自己还是想留在这里。但是不知道为什么，今天一大早他突然改变主意了，”苏雅捧着刚泡好的咖啡，倚靠在曲惜凡的办公桌旁，“听说如果他去了那边，好像还有机会被派去总部出国学习呢！”
　　“出国？”
　　“是啊！上官岚真的运气很好呢！我要是也有那么好运就好了！”苏雅叹了口气，端着杯子离开了曲惜凡的办公桌，“不说了，我先去做自己的事情了。”
　　那个家伙，为什么什么都不跟自己说啊！他刚进公司的时候，自己还因为他是学弟，所以很照顾他，结果他却把我当外人！曲惜凡有些愠怒，一脚踢上了办公桌。
　　“惜凡，毁坏公物可是不对的！”旁边那个熟悉的声音响了起来。
　　“要你管！”曲惜凡吼了回去。
　　不知道情况的上官岚被曲惜凡突如其来的气势吓住了：“我，有做错什么了吗？”
　　“很多！自己去想吧，笨蛋！”曲惜凡说完就站起身拿起杯子快步离去。
　　那个笨蛋，那个白痴，那天晚上说的好像多了解我一样，到头来一个一个的还不都是一样的家伙。只关心自己的事情，完全无视别人的感受！果然，能喜欢男人就很不正常！我还能指望这个笨蛋对我做什么正常的事情！本来对这个家伙有所期待的我就是个笨蛋吧！
　　“等下！”曲惜凡突然停下脚步，“我在期待什么啊？”
　　“惜凡！”正在这时上官岚快步追了上来，“到底怎么了？为什么突然发火啊？”
　　呆呆的曲惜凡完全没有听到上官岚在说什么。
　　“惜凡！”上官岚着急了。平时曲惜凡的性格是暴躁了点，但不会像今天这样乱发脾气。而且往常他生气都会告诉自己哪里错了，但是今天却什么都不说，这让上官岚感到很不安。
　　曲惜凡的手机在这时突然响了起来。
　　“你好。”曲惜凡接起电话，语气非常的不好。
　　“凡，今天晚上有空吗？”电话那头响起优雅的声音。
　　“啊？”听到是闫御蜚，曲惜凡的脸色立刻变了。
　　“我今天去接你下班吧！然后我们一起去吃顿饭。”闫御蜚不急不慢的说，“你放心，只是吃吃饭叙叙旧。还是，你下班之后有事？”
　　“是谁啊？”上官岚有种不好的预感。
　　曲惜凡瞪了他一眼，背着他转过身去。
　　“事情倒没什么啦。”曲惜凡嘟嘟囔囔的说道，“可是吃饭什么的……”
　　“不行！如果是闫御蜚的话就不能去！”上官岚立刻焦急的要抢曲惜凡手中的电话。
　　“走开！”曲惜凡一掌打开上官岚的手，“这与你无关！”
　　上官岚愣住了，一脸受伤的表情，默默低下头去。
　　看到这样子的上官岚，曲惜凡突然觉得有些内疚。他装过身，背对着上官岚，走去了开水间。
　　“那么就这么说喽！”听到这边的动静和曲惜凡的话，对这边发生了什么闫御蜚也能猜个八九不离十了，“那么凡，你先忙吧！我等会去接你。”
　　不等曲惜凡拒绝，闫御蜚就挂断了电话。
　　这一个那一个，都一样，完全不顾我的感受！曲惜凡火冒三丈。突然他想到刚才上官岚一脸沮丧的表情，有些过意不去。
　　回到办公室的时候，曲惜凡瞟了一眼上官岚。他正在认真的做着自己的工作，完全没有注意到他。
　　直到下班，两个人都没有再说一句话。
　　曲惜凡今天很准时的就下班了。到楼下时，闫御蜚已经站在车子旁边等着他了。
　　“凡！“看见曲惜凡从办公楼里面出来，闫御蜚立刻迎上前。
　　“那个，蜚，吃饭的话……”曲惜凡推搡着。
　　“不行哦！”闫御蜚抓住曲惜凡的胳膊，连拉带推的将他“请”进了自己的车子里，“位置已经订好了，不去的话就浪费了！”
　　“呼……”曲惜凡深深叹了口气。
　　闫御蜚跟着上了车。在后车镜里，曲惜凡看见上官岚有些悲伤的脸，望着快速驶离办公楼的车子。
　　似乎闫御蜚确实只是想要叙叙旧。吃饭的时候他一直在讲两个人上学时候发生的事情。有些事曲惜凡都从来没有注意过，被闫御蜚一说，就都想起来了。还有一些很有趣的事情，让曲惜凡觉得，那个让他讨厌的五年职校生活也并不是那样的枯燥乏味。
　　也许只是自己想太多了呢。
　　那天晚上，闫御蜚和上官岚两个私自决定要“公平竞争”的事情让曲惜凡到现在都有些耿耿于怀。但看现在的情形，当时或许只是两个人的玩笑罢了。
　　不过开那样的玩笑，也真是太过恶劣些了吧。
　　“凡，”闫御蜚的表情突然变得有些严肃，“喜欢你的那件事，我并不是在开玩笑。”
　　来了！曲惜凡低下头。本来还以为是顿美好的叙旧晚餐，结果闫御蜚还是将话题扯到了那件事上面。
　　“虽然不想承认，但是在你身边打转的那个小子说的很对，我根本缺少从你的角度去思考问题。所以，我不会再对你做那样鲁莽的事情了。”三年，三年没有见，闫御蜚竟然变的这么成熟稳重了。
　　“那个，我一直觉得很奇怪。”曲惜凡决定不能再这样逃避下去，“为什么会喜欢我呢？大家明明都是男人吧！”
　　“是呢。为什么呢？”闫御蜚微微一笑，“可是本来爱恋这种事情就是很奇怪的啊！要说有什么喜欢的理由的话，我真的想不出来。”
　　“那么，为什么？喜欢一个人到底是什么样的？为什么你就能那么肯定的说，喜欢我呢？”
　　看到曲惜凡有些焦躁的样子，闫御蜚放下手中的餐具，很认真的问道：“凡是在为这样的事情烦恼吗？还是说凡你发现，自己有喜欢的人了呢？”
　　曲惜凡怔住了。


第十六话
更新时间2011-3-18 19:45:15  字数：2278

　之后两个人没有再就喜欢的话题说什么。曲惜凡突然不知道自己到底要寻找什么样的答案了。闫御蜚也没有再多问什么。
　　“凡，如果抛开性别，我想问，你会喜欢上我吗？”当送曲惜凡到他家楼下的时候，闫御蜚突然问道。
　　曲惜凡不知道要如何回答。
　　闫御蜚笑了笑：“对不起！明明说过要给你时间慢慢来的，是我又着急了。”
　　“不……”曲惜凡语塞。
　　“好了，你快回去早点休息吧！”闫御蜚给曲惜凡打开了车门，“明天还要上班呢。”
　　“谢谢你。”
　　“谢什么！快上去吧。”
　　曲惜凡看着闫御蜚的车子离开，脑袋里仍然一片混乱。他缓步朝楼梯口走去，一边思考着闫御蜚的话――
　　还是说凡你发现自己有喜欢的人了呢？
　　“惜凡……”突然从黑暗中响起的声音让曲惜凡吓了一跳。昏暗的路灯下，上官岚从一旁走了出来。
　　“你怎么在这里？”
　　“我，在等你回来。”上官岚低垂着眼睛，“虽然我知道，你不想看见我。”
　　“我什么时候说过不想看见你了？”曲惜凡大声说道。
　　“耶？不是吗？可是今天惜凡生我的气了啊！”上官岚一脸惊讶的看着曲惜凡，“我在这里等惜凡回来的时候，一直在想自己做错了什么，可是我真的不知道啊！”
　　“还说呢！”曲惜凡立刻怒发冲冠，“为什么不跟我说要你调去业务部的事情？还有，什么有机会出国？你准备离开这里吗？”
　　“耶？”上官岚眨了眨眼，“老大是说过想要我调去业务部，因为觉得我在那边发展会更好。但是我当时就拒绝他了啊！”
　　“那么今天呢？为什么你又改变主意了？”
　　“那是……那是……”
　　“吞吞吐吐的做什么？有话就直说啊！难道你把我当做外人吗？还是你根本就不信任我啊！”
　　“不是！”上官岚焦急的解释道，“因为如果去业务部，就有更大的发展机会吧！也许还有机会出国去总部学习！这样的话，我就有可以和闫御蜚较量的资本了啊！”
　　“什么啊？”曲惜凡一脸不满的说道，“这和蜚有什么关系？”
　　“因为那个家伙实在是太优秀了啊！”上官岚激动的说道，“和那个家伙竞争我根本没有一点胜算吧！而且，我现在也只是实习生，离惜凡就很远了，离闫御蜚不是更遥远嘛！如果有可以快速发展的机会，那我就想要去尝试啊！那样，才不会被惜凡还有闫御蜚甩开太远吧！而且，如果我努力了，也就是有可以超过闫御蜚的机会了啊！”
　　“你，到底，在想什么啊？”曲惜凡喃喃的说道。
　　“因为我真的不想失去惜凡啊！不想把惜凡交给闫御蜚啊！”上官岚的声音有些颤抖，“今天也是，我好想在那边阻止惜凡你上闫御蜚的车子。可是我能做的，只是看着你跟着他一起离开。好难过，心就像裂开了一样。自己那么喜欢的人跟着另一个人走了，我真的好难过。”
　　“只是，吃顿饭而已啦。”
　　“难道惜凡不知道闫御蜚想要做什么吗？”上官岚质问道。
　　曲惜凡无言以对，因为他也知道，闫御蜚并不只是打算吃个饭而已。
　　“你当我是什么啊！会那么轻而易举的就答应那种事情吗？”突然觉得心中有一丝莫名的愧疚，曲惜凡提高了声音想要驱走心中的困惑。
　　“我知道惜凡不会！但闫御蜚呢？他可是有前科的啊！”上官岚靠近曲惜凡，“而且惜凡已经完全原谅他了吧！那么，毫无防备的惜凡，会不会……”
　　“够了！”曲惜凡立刻阻止住上官岚的胡思乱想，“我本来也是想拒绝的啊！都是因为你在旁边跟我抢电话，害我失去了拒绝的最佳时机啊！”
　　“那么，还有第二次，第三次呢？闫御蜚根本不会那么轻易放弃的吧！”上官岚不依不饶，“总是拒绝是不可能的吧！”
　　“他不会做什么的啦！”看着上官岚有些逼人的气势，曲惜凡稍稍往后退了一步，别开脸。
　　“可是我会害怕，会担心，会难过啊！就像今天一样，在这里等你的时候，你知道我有多不安吗？”
　　“你们一个个都好奇怪啊！”曲惜凡恼怒了，“一直一直都在强调自己有多辛苦多难过，可是有没有想过我的感受啊？你们知道我现在有多烦恼吗？明明是无法理解的事情，我却要当做什么都没有发生一样正常的过日子。明明想要忘记，可是耳朵边还不时的被你们提醒这件事！说着喜欢我，你们又把我放在什么地位呢？就说你这个笨蛋吧！调离的事情，有跟我说过吗？将这件事告诉我的，还是没有我跟你熟的苏雅！我问你，到底我对你来说算什么啊？”
　　上官岚因为曲惜凡的话而愣在了那里。
　　“惜凡，是在生我没有将事情告诉你的气吗？”
　　“废话！我像个白痴一样，对你的事情一无所知，能不生气嘛！”曲惜凡双手抱在胸前，怒气冲冲的说道。
　　“那么，惜凡，你是想了解关于我的事情喽？”难道惜凡他对我？神啊，千万不要让我空欢喜啊！上官岚暗自祈祷着。
　　“至少要让我知道吧！不要弄的我像个白痴一样好不好？”
　　“惜凡，讨厌我吗？会觉得我小孩气很麻烦吗？”
　　“我什么时候讨厌你了？不过确实有点小孩子气就是了！就说今天我跟蜚去吃饭，也只是吃饭而已啊！至于这么小题大做吗？麻烦嘛，反正我也一直在麻烦你，算是扯平了。”
　　“如果我离开了，惜凡会觉得寂寞吗？”请惜凡你告诉我我想要的答案吧！这才能消除我心中的不安啊！上官岚想曲惜凡走进一步，心中祈祷着。
　　“寂寞？可能会有点吧。”曲惜凡一手摸着下巴很认真的思考了一下，“而且没有你在会很麻烦吧！很多事情就只能自己做了啊。”
　　“惜凡！”上官岚上前将曲惜凡紧紧抱在怀里。
　　“你这个笨蛋又怎么啦？”好不容易觉得气氛融洽了点的曲惜凡，被上官岚突如其来的举动弄的不知所措。
　　“因为我走了惜凡会觉得寂寞，所以我决定不走了。”
　　“我说的是有点啦！而且重点在后面，我说很多事情只能自己做了会很麻烦啦！”曲惜凡挣扎着。
　　“但是，我真的好开心。因为如果惜凡离开的话，我会寂寞的想要立刻到惜凡所在的地方去的。”
　　“不要说这么恶心的话好不好！还有快点放开我啦！”
　　“惜凡就乖乖的让我抱着一会嘛！”上官岚撒娇道。
　　笨蛋！曲惜凡心里咒骂着，但却不再挣扎了。为什么自己对这个家伙的所作所为，总是觉得无能为力呢？
　　

第十七话
更新时间2011-3-19 19:29:52  字数：2063

　“小尘尘！”一个和曲惜尘差不多年纪的男子，一边叫着曲惜尘的名字，一边从他的背后扑了上去，一把将曲惜尘抱在怀里。
　　这个整天嬉皮笑脸的家伙，是在这里教外语的老师――连楚文。因为和曲惜尘的年龄相近，人又很活泼外向，喜欢缠着自己，顺便指派自己做事，所以是曲惜尘在这里最熟络的人，算是比较要好的朋友了。
　　“今天没有和季校长在一起吗？”
　　“耶？”听到连楚文的话，曲惜尘微微吃了一惊。
　　“小尘尘，不要说我没有提醒你哦！你啊，最好不要和季校长的关系太过亲密。”连楚文没有放开曲惜尘的意思，依然环着他的脖子，趴在他的背上，“要知道，你是实习生吧！跟季校长关系太好可是会引来非议的。虽然我知道小尘尘也是有自己的实力的，但是之后会发生什么别人会怎么说都没法预料的吧！即使你最后靠自己的实力留在了这个学校，但还是多多少少会有闲言闲语的吧。”
　　“那个，我没有打算要留在这个学校。”曲惜尘慢悠悠的说道。
　　“耶？”
　　“你在说什么啊？”一沓厚厚的文件“砰”的扣在了连楚文的头上，“连老手，请放开你的手！”
　　“季校长！”连楚文立刻松开抱着曲惜尘的手，捂住自己被打疼的脑袋，“你不是在开会的嘛！”
　　“已经结束了。”季枫瞪了眼连楚文，而后望着曲惜尘，“你说没打算留在这里是什么意思？”
　　曲惜尘眨了眨那双似乎永远都充满睡意的双眼：“我马上实习就快结束了，要回学校继续上课了啊。”
　　“可是毕业后还是可以过来这里继续当老师的吧。”季枫挑了挑眉，“难道你没有想过？”
　　曲惜尘撑着脑袋想了想。
　　“你在这里做的很好啊！所以我还在想，你可以毕业之后来这里继续做老师呢。”
　　“老哥！那是小尘尘自己的事情吧！你不要强人所难嘛！”
　　“我有吗？”季枫又狠狠瞪了眼连楚文，连楚文赶紧别过脸去。
　　“老哥？”曲惜尘看了看连楚文，又看了看季枫。
　　“这家伙和我其实是表兄弟哦！”连楚文搭上季枫的肩膀，指着季枫说道，“他老爸和我老妈是一个爹娘生出来的亲兄妹！”
　　“不要搭着我！”季枫打开连楚文的手，看着曲惜尘，“你真的没有想过要留在这里？”
　　“我，不知道。”对曲惜尘来说，这还是很久以后的事情，所以他从来没有考虑过。跟有计划有主见的哥哥不一样，曲惜尘是那种走一步算一步的性格。未来要怎么样，自己对未来的打算，这些他都没有考虑过。在他的想法里，只有“船到桥头自然直”这句话。
　　季枫叹了口气：“就像这个家伙说的，这是你自己的事情，我不会为难你。但是，我希望你能考虑一下留在我们学校。那么，我先回校长室了。”季枫抱着文件，转身离去。
　　“啊！老哥！老爷子叫我提醒你，相亲的事情不要忘了！如果你这次再拒绝，恐怕老爷子就要拿着绳子到学校来把你捆过……”
　　“啪”！文件再次狠狠的扣在了连楚文的头上。
　　“你这个笨蛋！这种事情不能私下说吗？在这里大叫大嚷的做什么！”季枫朝连楚文吼道，而后悄悄瞥了一眼曲惜尘。他低着头，正在想什么事情，似乎没有注意到。季枫松了口气。
　　“我先走了！那件事之后再说。”季枫大步离去。
　　“啊！”等到季枫连身影都看不见的时候，曲惜尘才像是如梦初醒的抬起头，“连老师，你刚才说什么？什么相亲？”
　　“都说了，叫我阿文啦！不要连老师叫的那么见外嘛！”连楚文摸了摸曲惜尘的头，“是我那个老哥季枫啦！都老大不小了，还不交个正式的女朋友。为这件事我们家的老爷子急的都想用拐杖打他了，叫他去相亲他也总是借口推掉。这次老爷子发话了，他要是再不去，就用绳子把他捆过去。”
　　“季枫，要相亲？”曲惜尘心里咯噔一下，像有什么堵在了胸口。
　　“是啊！对方是个门当户对的小姐，听说人长的十分漂亮呐！”连楚文砸了咂嘴，“虽然我对相亲这种事情也很反感啦！但是老哥他迟迟不找个女朋友带去见家长，老爷子也很着急啊！毕竟他是要继承季家的嘛！这样说起来，季枫他虽然表面上继承了这个学校很是风光，但是其实很辛苦呢！我是外姓本来就无所谓，相对的，季孝岚可就轻松了很多了呢！不仅可以去做自己喜欢的事情，还不用被老爷子逼着去跟自己不喜欢的女人见面。”
　　“季孝岚？”
　　“是老二啦！季枫的弟弟，比我长一岁的哥哥。他老爸是季枫老爸的弟弟，是我老妈的哥哥。”
　　“季枫的相亲，是什么时候？”
　　“啊――就这两天吧！”连楚文晃着身子，“但是季枫肯定会找借口推掉的吧！我真想看看老爷子带着麻绳来学校把那个家伙捆起来的样子啊！”连楚文想象着到时的场景，不由得“哈哈”大笑起来。
　　曲惜尘一点都笑不出来。
　　虽然心里很明白这是正常的事情――季枫已经老大不小了，像他这样的年龄，有些人的孩子都会走路了。但曲惜尘不希望季枫去相亲，更不希望他结婚。
　　曲惜尘知道，自己是喜欢季枫的。可是到底有多喜欢，他不知道。他只知道，现在的自己，不希望看到季枫跟其它人在一起。
　　即使曲惜凡说，男人喜欢男人这种事情是不正常的，曲惜尘也已经，无法让自己，放弃季枫了。
　　好想跟季枫说让他不要去相亲，好想把他只留在自己身边。希望他只注视着自己，希望他不要将目光从自己身上移开……
　　“小尘尘？”看到渐渐消沉的曲惜尘，连楚文关切的呼唤着他的名字，拿手在他眼前晃了晃。
　　“啊！”曲惜尘回过神来，“我去画室了。”他匆匆忙忙的拿起东西，快步离去。
　　到底要怎么办？心里，真的，好闷好闷……
　　

第十八话
更新时间2011-3-20 19:22:54  字数：2450

　看到这个七八十岁的老人家，是在去画室的路上。当时这个头发花白但仍然神采奕奕的老人拄着拐杖，独自一人站在路口发着呆。因为觉得有些在意，曲惜尘就走了过去。
　　“请问，有什么我能帮忙的吗？”曲惜尘轻声的问道。
　　“啊！”老人回过头，望着曲惜尘，微微一笑，“因为几十年没回来过这里了，现在，有点迷路了。”
　　年纪已经这么大了，却独自一人走在这里，他的家人不会不放心吗？
　　“请问，您是要去哪里呢？”
　　“那个，我想去校长室。”慈眉善目的老人微笑着回答。
　　难道是这里已经退休的老师吗？曲惜尘心想。
　　“我带您过去吧。”反正自己也没有课，校长室离这里也不是很远。放着年纪这么大的老人在校园里乱走，曲惜尘很是不放心。
　　“那真是太感谢了。”
　　一路上，老人一边说着这个学校的历史，一边指着告诉曲惜尘这个学校原来的样子和现在的变化。
　　“哎呀！那幢老教学楼已经重建了啊！”老人像个孩子似的惊喜的说道，“果然重建之后漂亮很多了啊！”
　　“咦？那边已经改成花坛了吗？”
　　曲惜尘搀扶着乐呵呵的老人，静静的听着他在那里自言自语。
　　“来这里我觉得心情好了很多啊！最近为了我那个大孙子的事情，我整天都很烦心啊！都老大不小了，还不知道要考虑一下自己的未来。虽然一心扑在工作上面是好事，可是人的一生不是只有工作是最重要的啊！也想跟他好好谈谈，但是他总觉得我年纪大了，跟他的想法不一样无法沟通。但其实只要大家坐在一起，静下来好好说出自己心里的话，怎么会有说不明白的道理呢？总是说我操心过度，但是能叫我不担心嘛！”
　　老人停了一会，又继续说道：“我知道他很努力想要让自己的事业做到最好。但是只是这样我会很不放心啊！身体健康啦，家庭啦，事业之外还有很多要去注意的事情吧！我不想让他变得像他那个死老爹那样，只知道忙事业，弄到最后自己的老婆都忍受不了跟他离了婚，离开了那个家！”
　　而后老人转过脸望着曲惜尘。
　　“哎呀！真是不好意思，要让你听我这个老人家嗦自己家里的事情！”老人微笑着说，“因为儿孙们都很忙，几乎没什么时间在家里。见面的时候也只是说着工作上的事情，很少有人能听听我这个老头子的话。所以，今天有人能这么安静的听我唠叨，我觉得很开心啊！”
　　曲惜尘笑了笑：“没什么的，听您说的那些，我觉得很有趣。”相对于说话，曲惜尘更喜欢倾听别人。所以眼前的老人这么兴致勃勃的说着这些那些的事情，并不让曲惜尘觉得有什么反感的。
　　老人微笑着点点头，而后转过身。突然前方走出一个颀长的身影，老人一跺拐杖，大吼道：“哎呀！死小子，你在这里啊！”
　　曲惜尘顺着老人怒吼的方向望去，看到行色匆匆的季枫。
　　“老……老爷子！”看到曲惜尘竟然跟自己的爷爷在一起，季枫瞪大了眼睛，“你跑来这里做什么？”
　　“你还问我！”老人脱离了曲惜尘的搀扶，快步走向季枫，“叫你今天回家，你为什么挂我的电话？”
　　“因为，很忙嘛……”季枫狡辩道。
　　“你这个……”老人刚举起拐杖，要打向季枫，突然想起曲惜尘还站在一旁，连忙放下了拐杖，转身笑着对曲惜尘说，“真是不好意思！麻烦你了！我已经找到这个臭小子了！这位同学你赶紧去上课吧！”
　　“老爷子，那位是这里的实习老师……”季枫无奈的说道。
　　“哎呀！是老师啊！看上去真的好小啊！”老人睁大了眼睛，“真是不错的老师！今天真是太感谢你了！”
　　“不要紧。那我先走了。”曲惜尘向老人打了声招呼，转身往画室走去。
　　季枫有些担忧的望着曲惜尘离去的背影。
　　那个老人，就是逼着季枫去相亲的人！听到连楚文说他和季枫之间的事情的时候还很讨厌那个没有见过面的老人家，可是刚才短暂的相处让曲惜尘发现，跟自己印象中蛮横专制的形象完全不一样，季枫的爷爷竟是个很可爱很为别人着想的人。刚才说的也应该是季枫吧！老爷爷是在为季枫的事情着急，才来学校的啊！
　　曲惜尘突然觉得这样的自己实在是很讨厌。
　　不知道为什么，现在一遇到关于季枫的事情，自己就变得不像自己了。
　　不想让季枫离开自己。
　　可是――
　　季枫能过上正常的生活，不是件好事吗？而且对方是门当户对的小姐吧。连楚文也说了，那位小姐人长的也很漂亮，那不就是郎才女貌天作之合吗？
　　曲惜尘突然嫉妒起那个女人来。
　　画画！画画！笔在白板上勾勒着，却完全不知道自己在画些什么。旁边放着的是刚画好不久的季枫的画像，用白布盖着。
　　曲惜尘掀开了白布。
　　斜侧脸四十五度，这是季枫最帅气的角度。
　　“我，真的好喜欢你。”曲惜尘对着画像喃喃自语。
　　“我知道啊！”身后突然响起季枫的声音。他从曲惜尘的身后一把将曲惜尘抱在怀里，“可是我更想听到你当面对我说，而不是对着我的画像说呢！”
　　“你怎么到这里来了？”曲惜尘吃惊的抬起头，仰望着季枫的笑脸。
　　这张俊俏的脸蛋，自己真的超喜欢啊！
　　“老爷子叫我回家！还不是说一些我不想听的事情，在校长室说说就可以了嘛！”
　　曲惜尘低下头，心中的苦闷又充满起来：“是相亲的事情吗？”
　　“你知道啦？”季枫有些愠怒，“肯定是阿文那个臭小子！放心啦！我不会去的。对对方一无所知，为什么就要我以结婚为前提去和对方见面啊！老爷子自己想抱重孙，不是还有季孝岚和连楚文嘛！”
　　“可是，你爷爷真的是很关心你，所以……”
　　“但是我也有我自己的自由的吧！”季枫将脑袋磕在了曲惜尘的头上，“而且我有你了嘛！”
　　曲惜尘心里一阵绞痛。
　　“不要去……”
　　“啊？”曲惜尘的声音太低了，季枫没有听清楚。
　　“不要去相亲！不要离开我！”曲惜尘放大了声音，“我不希望季枫喜欢上别人！不要季枫注视我以外的人！”
　　季枫瞪大了眼睛。他觉得心里一阵热呼呼的，热的眼泪都要流出来了。他将曲惜尘抱的更紧了：“我会去跟老爷子说的！以后，不会再出现这样的事情了。惜尘，很难过吧！我不会再做让惜尘难过的事情了！”
　　怀里的曲惜尘在微微颤抖――他一定忍了很久想了很久了吧！明明是个除了画画对什么都没有兴趣的家伙，却那么在意我的事情，还亲口叫我不要离开。这个家伙，真的让自己无法不喜欢啊……
　　当那个人和你的生命在某天交汇，你一定会恍然，真爱就是如此值得期待。而眼前的这个家伙，就让自己对一切都变得那么期待。
　　既然这个家伙这么努力，自己也应该加把劲了吧！或许不该再逃避这样的事情了，之后找个时间，就去跟老爷子谈谈这件事吧……
　　

第十九话
更新时间2011-3-21 19:29:13  字数：2195

　曲惜凡没有想到自己竟然会笨拙的从楼梯上摔下来，结果，就把脚给扭了。
　　“我送你回去吧！”上官岚似乎非常高兴的样子，兴致勃勃的说道，“现在惜凡不能走路了呢！我抱你回去吧！我一直很想试试看将惜凡公主抱抱起来是什么样的感觉呢！”
　　这句话引来的就是曲惜凡将办公桌上的文件向上官岚的脑袋扔了过去。
　　最后，还是上官岚把自己送了回来。不过，是搭着肩。
　　“惜凡，你家里真的没什么吃的呢！”上官岚打开曲惜凡家里的冰箱，想试试自己的手艺。可是冰箱里面空空如也――最近曲惜尘晚上都不在家里吃饭，自己随便吃一点东西就可以了，所以曲惜凡也就没有备什么东西在家里了。
　　“随便啦！你可以先回去了啦！”坐上床上没法走动的曲惜凡嚷道。
　　“这样可是不可以哦！”上官岚关上了冰箱门，“这两天惜凡也不能上班了吧！这样好了，明天开始我就天天到你家里给你弄吃的！哇！好甜蜜的感觉啊！”
　　“你在胡说八道些什么啊？”曲惜凡吼道，如果手边有东西他一定又想要砸过去了，“只是扭到一只脚，我还有一只脚可以走动！”
　　“那样不是很不方便嘛！”上官岚一只手指勾着曲惜凡的家门钥匙转着圈，“反正钥匙也弄到手了！我就可以随意进出啦！”
　　“把钥匙还回来！”曲惜凡有一股不祥的预感。
　　果然，有了钥匙的上官岚，每天都毫不客气的准时过来“拜访”。
　　“惜凡！我带了好吃的哦！”第三天了，上官岚已经连续来了三天了。上班前来送早饭，下班了过来弄晚饭和第二天中午的饭菜。上官岚很开心的“试着”自己的手艺，那份心意很好，可是，那些饭菜，真的很难吃……
　　但是曲惜凡倒下了，曲惜尘就没有人照顾了。所以即使难吃，但那只限在上官岚做的中饭和晚饭上面，曲惜尘那两顿是不在家里吃的。而早饭是上官岚从外面买来的，所以还是可以下咽的。
　　虽然很不喜欢这个家伙天天往这里跑，但是为了曲惜尘的早饭，曲惜凡忍了。
　　“惜凡……”上官岚知道自己的手艺不好，但是他已经很努力想要做好，但是毕竟这是生平刚开始下厨啊！如果自己能够无师自通或者天生就是拿锅铲的好料的话，也不用这么手足无措了。本来想在曲惜凡脚受伤的时候好好展示一下自己的，现在反而让曲惜凡更加觉得自己不中用了。本来自己就是学弟，惜凡一直把自己当个小辈。还想经过这件事一下子让自己翻身的，现在看来是没有指望了。
　　这样子，什么时候才能做到理所当然的将惜凡扑倒在怀里？
　　“我做的饭菜，很难吃吧……”虽然不想承认，但这种连自己都吃不下去的东西，实在是无法无视它的难吃程度。
　　“确实很难吃。”嘴上虽然这么说，但是曲惜凡还是一副不在意的模样，啃着不知道是青菜还是黄花菜的东西。
　　“那就不要吃好了嘛！”上官岚想要夺过曲惜凡手里的饭碗。
　　但曲惜凡很敏捷的闪了过去：“但是还不至于难以下咽。”
　　“我也想做一桌美味的东西，然后看着惜凡很开心的品尝还摸着我的头夸奖我啊……”上官岚一脸沮丧的趴在了曲惜凡的床边。
　　看到上官岚那样消沉的样子，曲惜凡不自觉的伸出手摸了摸他的脑袋：“能做到这样已经很好了。”
　　上官岚猛然抬起头，不敢相信的看着曲惜凡，心里又惊又喜。
　　“明天之后你就可以不用过来了。”与上官岚眼神对视的那一刹那，曲惜凡心里微微有些触动，他立刻别过脸去，“我的伤也没什么事了，过两天就可以去上班了。”
　　“不行！伤筋动骨一百天呐！”上官岚一下子恢复了精神，坐直了起来，“要好好休养好了再去上班。”
　　“只是扭到一下而已，没你说的那么严重啦！”
　　“惜凡再休息两天！两天后我一定会让我的厨艺大有进步的！”上官岚斩钉截铁的说。
　　“这三天也没看你的厨艺跟第一天相比有什么长进啊。”曲惜凡冷冷的说道。
　　上官岚立刻又泄了气。
　　门铃突然想了起来――曲惜尘自己有钥匙，所以不会是他，那么会是谁？
　　上官岚站起身跑去开门，刚开了一条缝，立刻“砰”的重重将门关了上。
　　“谁啊？”坐在床上的曲惜凡探出脑袋，问。
　　“敲错门的。”上官岚笑呵呵的回答。
　　“凡！”门外响起闫御蜚的声音。
　　“你不是说是敲错门的嘛！”曲惜凡瞪着上官岚。
　　“我去把厨房收拾一下！”上官岚立刻一溜烟不见了人影。
　　“凡，你在吗？“闫御蜚再次敲了敲门。
　　“你这个笨蛋！是想让我自己去开门吗？”曲惜凡吼道。
　　上官岚趴在房间门上露出半个脑袋，嘟嚷着说道：“我不想让那个家伙进来……”
　　“去看门！不然我就自己下床去开门！”曲惜凡做出要从床上爬起来的姿势。
　　“好！我去我去！”上官岚立刻上前阻止曲惜凡，“你不要乱动啦！”
　　看曲惜凡不再坚持要下来，上官岚慢吞吞的走出了房间，打开了大门。
　　闫御蜚朝上官岚露出胜利的微笑。
　　“凡，脚怎么样？好点了吗？”闫御蜚走进房间，将带来的水果放在一旁的床头柜上，看了看曲惜凡手上端着的连原来是什么菜都看不出来的食物，立刻皱起了眉头，“这是什么？能吃吗？”
　　“当然是能吃的！”上官岚吼道。
　　“倒掉吧！这种东西，不仅吃下去完全没有营养，说不定还会吃坏肚子的。”闫御蜚想要拿过曲惜凡手中的碗，但被曲惜凡挡了开来。
　　“不能只看外表啦！其实做的还是不错的。”
　　曲惜凡的话让上官岚心里一阵暖意。
　　“惜凡――”上官岚扑上前像只猫似的环着曲惜凡的脖子，“果然惜凡最了解我了！”
　　“笨蛋！跟你说了多少次了，不要这样抱上来！况且现在我手里还拿着碗，把碗打翻了怎么办？”曲惜凡赶紧将碗抓牢了。
　　“不要紧！打翻了我收拾！在这里收拾一晚上都没有关系。”
　　“笨蛋啦！谁会让你呆在这里一晚上了！还有让我把这碗饭吃完了可以吗？为什么我今天的晚饭这么难吃上嘴啊！”
　　上官岚不理会曲惜凡，只望着他乐呵呵的傻笑。
　　一旁的闫御蜚心里可就五味参杂了。
　　

第二十话
更新时间2011-3-22 19:32:01  字数：2032

　曲惜尘回到家之后，闫御蜚和上官岚一起离开了曲惜凡的家里。确切的来说是给曲惜凡轰出来的，因为这两个人呆在一起，屋子里就没有一刻钟能消停下来的。两个人唇枪舌剑，你一言我一语几乎没有一秒钟的间隙。
　　但是要其中一方先回去也不可能，因为他们俩都不肯先走。
　　于是，忍无可忍的曲惜凡就把两个人一齐轰了出去。
　　不知道发生了什么事情的曲惜尘看到两个哭丧着脸的大男人，觉得很是可怜。
　　“喂！”下楼后，闫御蜚叫住快步走在前面的上官岚，“你最好离开凡。”
　　“什么啊！要说离开的话也应该是你要离开吧！”上官岚双手交叉抱着胳膊，怒视着闫御蜚。
　　“你根本不了解凡家里的情况吧。”闫御蜚冷冷的看着上官岚，“所以，什么都不知道的小鬼，还是快点放弃比较好，因为你只会给凡添麻烦。”
　　“你是在教训我吗？我虽然是小了点，但是也不是不明事理的吧！怎么会给惜凡添麻烦！”
　　闫御蜚冷笑了声：“果然是什么都不知道的小鬼。”
　　“少瞧不起人了！”上官岚咬牙切齿。
　　“那么，你有想过为什么凡是跟弟弟住在一起，他们的家人呢？”闫御蜚挑了下眉。
　　这个，上官岚真的没有想过。虽然也很好奇，但是总觉得是别人的家事，自己不好过问，所以从来没有向曲惜凡问过这个问题。难道这个家伙知道为什么吗？
　　“所以，小鬼，不要以为有爱就能战胜一切。有时候现实是很残酷的。一无所有的你，能给凡带来什么？不过是麻烦罢了。”闫御蜚表情严肃的说，“所以，明白的话最好快点离开凡，不要再缠着他了。生活不是像你想象的那样简单，凡想要的，你无法给他。”
　　“惜凡想要的？”上官岚喃喃的重复着闫御蜚的话。
　　曲惜凡想要的是什么？他一直很拼命的工作，很努力的照顾弟弟曲惜尘。可是曲惜凡想要的是什么，上官岚一点都不知道。
　　看到上官岚渐渐消沉，闫御蜚露出洋洋得意的笑。
　　“小子，离开凡，对凡还有你来说，都是好事。生活中要承担的事情有很多，不是你这样的小鬼所能忍受的了的。你还太嫩，根本没办法承担什么责任。”
　　“为什么？你能给的我都能给凡！我相信自己不会不如你！”
　　“那么，我问你，你能让凡过上优质的生活吗？”闫御蜚完全不在乎上官岚的怒吼，“对凡来说，最重要的是他的弟弟。为了他的弟弟能过上不用烦恼、能做自己想做的事情，为了让曲惜尘过上这样的日子，凡才那么拼命。”
　　都是，为了曲惜尘啊！
　　“这样的凡已经很辛苦了，如果还要照顾你这样一个小鬼，你想，凡能受得了吗？”闫御蜚俯视着低着头的上官岚，“能让凡过上不再为这些事情苦恼的日子的，只有我！”
　　是的，论事业的成功，论家境，上官岚自认完全比不上闫御蜚。
　　可是，自己对曲惜凡喜欢的程度，比起这个家伙，绝对只会高不会低啊！
　　“只有喜欢是不行的，最重要的是让对方幸福快乐。”
　　闫御蜚的话让上官岚完全消沉了下去。
　　自己无法给惜凡那样的生活！
　　虽然不想承认，但事实就在眼前――自己只是一股脑的想要接近惜凡，对他所说的事情努力去完成，在工作上尽可能的帮助他。但是，这些，都只是自己在一旁辅助曲惜凡。惜凡在为自己的未来做打算，为了弟弟能过上无忧无虑的日子而努力的时候，自己，只是跟在他的后面，望着他的背影。
　　可是，真正的，应该是在前方拉住对方的手，带着对方一起前进的吧！
　　只是在背后望着心爱的人的背影，又能为对方做什么呢？以为只要自己能看到惜凡就可以了，但其实自己什么都没有做，只是看着他，这样，又怎么能让惜凡幸福？
　　只是，想看到他的微笑……
　　只是，这么简单……
　　自己果然是个只会和惜凡撒娇的小鬼呢。
　　“小子，趁现在还没有什么，赶紧离开凡！”闫御蜚走过上官岚的身旁，往自己的私家车走去。
　　“我是不会放弃惜凡的。”上官岚抬起头，转过身，脸上已经完全没有了刚才的沮丧表情。
　　闫御蜚有些吃惊。
　　“你，是在害怕吗？”像是换了个人一样，现在的上官岚眼神犀利，充满了霸气，这让闫御蜚想起那天第一次和这个家伙见面时，在谈合同时这个小子给自己的感觉，“因为你看到惜凡跟我比较亲近，所以，你害怕了吗？”
　　被说中了的闫御蜚微微一怔：“这个小子到底是怎么回事？为什么像是突然换了一个人格似的。”
　　上官岚微微一笑：“被我说中了啊！那么，我很明确的告诉你，惜凡是我的！你说的那些，现在我还无法做到。但是，在不久的将来，我会让你看到，你能给惜凡的，我一样能给他！”
　　闫御蜚被上官岚这样的气势给镇住了。
　　“哼！说什么大话！”闫御蜚故作镇定，“你个小鬼，能做什么？不久的将来是多久？十年？二十年？不要异想天开了！”
　　“是不是异想天开，你会知道的。”
　　这个家伙到底是怎么回事？这股自信又是从哪里来的？那个整天像个孩子一样的他和这个没来由的就充满自信的家伙，到底哪个才是真正的他？曲惜凡又知不知道这个家伙两种性格的事情呢？太危险了！实在是太危险了！怎么能让这么危险的家伙呆在曲惜凡的身边。
　　“听着！”闫御蜚握紧了拳头，“凡只是因为一直照顾着弟弟，所以把你也当做弟弟般疼爱了！那可跟喜欢什么的完全无关！所以，我根本不会为了那种事情而感到害怕！倒是你，不要狂妄自大的太早了。想要让我信服，就先拿出点成绩让我看看！不要只会耍嘴皮子！”
　　“会让你看到的。”上官岚昂起头。
　　

第二十一话
更新时间2011-3-23 19:31:49  字数：2109

　葛筱怜知道姐姐葛筱昕的婚礼取消了是在事情发生很多天以后了。葛筱怜因为和家里不合所以不怎么和家里人联系，但和堂姐的感情很深，经常联系。按葛筱昕上个月跟他说的，应该下个星期就要举办婚礼了，可是突然没有了动静，打她的电话也没有人接听。焦急的葛筱怜只得拨打了家里的电话。
　　“你不知道吗？筱昕的婚礼取消了。”电话来头传来冷冰冰的声音。
　　听到这个消息，葛筱怜宛如晴空霹雳。
　　堂姐有多么喜欢那个男的，自己是知道的。虽然堂姐有点任性两个人经常为了小事拌嘴，但只要堂姐知道是自己不对，不要多久就会主动去道歉。原来那么高傲的堂姐，竟然会对那个男人低声下气，就足以看出堂姐有多么喜欢对方了。
　　可是，葛筱怜却很明白，对方其实并没有把堂姐多放在心上。因为堂姐经常跟自己说两个人在一起的事情，虽然那个男人做什么事都很周到，但是，怎么说呢，可能因为都是男人的吧，所以葛筱怜能感觉的到，对方只是很照顾堂姐。但是，那不是心疼或者关爱，只是因为对方是个很有绅士风度的人，做什么事情都想要面面俱到，仅此而已。
　　可是堂姐不明白。深陷其中的人永远无法看清对方对自己的感情，总觉得一切都是像自己所想的那样。堂姐把那个男人当做了自己世界的中心，于是完全看不清事情的真像了。
　　葛筱怜虽然知道，但却无法对堂姐开口。后来知道两个人准备结婚了之后，他稍微松了口气。
　　可是现在，婚礼取消了。
　　明明知道是必然的事情，但葛筱怜还是觉得一肚子火。
　　于是他决定去找那个男人理论――不论是什么原因，至少要一个明确的答复。
　　虽然对方给堂姐家的回答将错误都推到了自己的身上，但是却没有一个说的过去的理由。
　　葛筱怜为堂姐感到不值。
　　他决定去找闫御蜚好好谈谈。不指望他会回心转意，但至少要让那个家伙说出为什么要解除婚约。
　　于是，葛筱怜在下午到达了闫御蜚所在的公司，一直等到闫御蜚下了班从办公大楼里面走了出来。
　　“凡，下班了吗？”闫御蜚正开心的打着电话，“那好，你等会在公司门口等我，我马上去接你。”
　　闫御蜚走到自己的车子面前，刚打开车门，葛筱怜走上前关上他打开的车门，将闫御蜚拦住了。
　　“你是？”闫御蜚上下打量着葛筱怜。
　　“我是葛筱昕的弟弟，我叫葛筱怜。”葛筱怜的态度很不好。
　　“什么事？”闫御蜚十分冷淡。
　　不喜欢！非常的讨厌这个家伙！
　　“我问你，为什么要取消和我姐姐的婚礼？”葛筱怜直入主题。
　　闫御蜚似笑非笑的看着葛筱怜：“这个我已经说过了吧。”
　　“我可不是来听你那些冠冕堂皇的理由的！我来，是要问你真正的理由的！”葛筱怜恶狠狠的瞪着闫御蜚，“不要以为我像那些人一样，随便说几句就能糊弄过去。”
　　闫御蜚微微一笑。
　　“这个家伙，似乎小看我了呢！”葛筱怜气的咬牙切齿，“这种性格恶劣的家伙，为什么筱昕姐那么喜欢啊，还为了这样的家伙伤心落泪了不知道多少次！换做我，这个家伙我是一刻钟都忍受不了！”
　　“听着！”葛筱怜决定先在气势上压住对方，“不要以为你很了不起！我姐姐那种条件，要找比你好的轻而易举……”
　　“是的。”闫御蜚很有礼貌的打断了葛筱怜的话，示意让他让开自己要开车门。
　　“你这家伙！”葛筱怜丝毫没有要让开的意思，“凭什么这么J啊！到底为什么，要放弃我姐姐？”
　　“不好意思，恐怕你弄错了什么了。”闫御蜚依然十分绅士的回答道，“并不是我放弃了你姐姐，而是我从来没有爱过你姐姐。”
　　葛筱怜一时头脑里面一片空白。
　　“这样说非常的抱歉，但这是事实。你来，是要我说出事实的不是吗？因为我觉得这样说会伤害到你姐姐，所以才说了那些借口。但是既然你说要真正的理由，那么我就如实告诉你好了。”
　　“那，为什么？为什么还要跟我姐姐在一起？”葛筱怜一拍车门，愤怒的吼道。
　　“这是我的错！”闫御蜚嘴角微微上扬，似笑非笑，“因为我是到最近，才发现我真正喜欢的人是谁。所以对你姐姐，虽然我也感到十分抱歉，但既然不喜欢也就不能强求在一起吧！跟一个不爱她的人在一起，那对你姐姐也不公平。”
　　“那个人，是谁？”
　　“这个，是私事吧！”闫御蜚笑了笑，推开了葛筱怜抓住车门的手，打开了车门，“不好意思，我还有事。”
　　说完，闫御蜚就坐进了车里，扬长而去。
　　气愤！气愤！气愤！
　　为什么这样一个家伙竟然能将把姐姐抛弃的事情说的这么轻描淡写？还说什么这是为了姐姐好！难道他就没有一点留念吗？两个人在一起又不是一天两天！那么长时间的相处难道就没有一点感情吗？说什么既然不喜欢就不能强求在一起！那么当初跟姐姐在一起的家伙又是谁啊！
　　葛筱怜对这个家伙的印象糟糕到了极点。
　　到底是什么样的一个女人，能让这个恶劣的家伙放弃了姐姐？
　　葛筱怜想要知道，一定想要瞧瞧那样的女人到底是个什么样子的。
　　他刚才打电话说是要接什么人的吧？难道就是那个女人！
　　一定是个性格更加恶劣的大姐头类型的吧！不然怎么能将这样一个家伙治的服服帖帖，竟然连准备好了的婚礼都取消了！不对，也许只是个小女生，完全不懂世事。然后被这个家伙骗的团团转，对他惟命是从。这个恶劣的家伙一定喜欢那个样子的，就可以随意的将对方玩弄于股掌之上。或者，是个柔情似水的绝世美女？因为被对方的美貌吸引，加上几句甜言蜜语，这个家伙就将姐姐抛弃了。要不凭姐姐的姿色和家世又怎么会输给一个普通人！
　　总之，可能性太多。要搞清楚，就只有跟踪这个家伙了！
　　葛筱怜立刻冲到了路边，拦了辆出租车，跟上了闫御蜚。
　　

第二十二话
更新时间2011-3-24 19:26:07  字数：2213

　闫御蜚的车子停在了一个公司的门口。葛筱怜跟着下了出租车，在那个公司对面的咖啡店找了个靠窗户的地方坐了下来，观察着闫御蜚的一举一动。
　　十分钟过去了，闫御蜚一直坐在车子里。
　　是在等人吗？
　　十五分钟，终于闫御蜚从车子里走了出来，往公司的大门迎了上去。
　　顺着他迎上去的方向，葛筱怜看到两个男的走了出来。一个戴着眼镜，文质彬彬的样子。另一个比戴眼镜的男子高半个头，像个邻家的大男孩，乐呵呵的跟戴眼镜男子说着话。戴眼镜男子一脸不悦的样子，走路有点一瘸一拐的，似乎是脚受伤了。
　　闫御蜚微笑着迎上了两个人。
　　看到闫御蜚，邻家大男孩皱起了眉头，笑容立刻没有了。戴眼镜的男子微微吃了一惊，看着闫御蜚说着什么。
　　闫御蜚的脸上一直带着笑，望着对戴眼镜的男子。葛筱怜能看的出，那笑脸跟同他说话时礼貌的微笑不一样，那是发自内心的开心的笑容。
　　旁边的邻家男孩很生气的站到了戴眼镜男子的前面，将闫御蜚推到了一旁。戴眼镜男子立刻阴沉下脸，狠狠的给了邻家男孩的后脑勺一巴掌，然后大嚷着什么。
　　邻家男孩回身一脸无辜的向戴眼镜男子解释。
　　葛筱怜无力的撑起了脑袋，他有点看不下去了――
　　这三个人到底是什么个情况……
　　就在葛筱怜走神的那一刹那，闫御蜚一个上前抓住了戴眼镜男子的手，将他往车子那边拉过去。
　　邻家男孩立刻抓住戴眼镜男子的另一只手，三个人僵持在那里。
　　而后闫御蜚坏坏的一笑，一个移步将戴眼镜的男子搂在怀里。邻家男孩立刻火冒三丈，几乎要跳起来了。戴眼镜男子似乎也在抗议，奋力想要挣脱。但闫御蜚说了几句话，戴眼镜男子立刻就不动了。
　　邻家男孩嚷了起来，抓住戴眼镜男子的手没有放开的意思。
　　为什么会是这个样子？
　　可能三个人是在为什么事情争执。或许那三个人原来就认识，然后那两个人性格不合，所以一见面就吵架……
　　可是――为什么自己总觉得这样的解释有点说不通呢？为什么闫御蜚会做出抱着那个戴眼镜男子这种让人觉得不可思议的举动呢？关系再怎么好，正常的男人是不太会在大街上做出这种抱着另一个男人的事情的吧！
　　如果中间那个戴眼镜的男的换做是个女的，葛筱怜觉得自己就能解释的清楚了――两个男人喜欢同一个女人，现在那两个男人在争抢那个女人。
　　简单明了。
　　但是，现在在街上的可是三个大男人啊！
　　葛筱怜抱起了头。
　　等葛筱怜再次回过神来的时候，三个人已经一起上了闫御蜚的车子了。
　　这，到底，是怎么回事啊？！
　　葛筱怜突然觉得自己的智商很有问题。如果不是他的智商有问题，就是这个世界出问题了。他手插在裤子口袋里，垂头丧气的走在大街上，想让自己冷静的思考刚才看到的事情，但完全没有头绪。本来是想找闫御蜚问个明白的，现在反倒是越糊涂了。
　　难道自己一开始就想错了？闫御蜚并不是来见他喜欢的那个女人的。
　　本来，闫御蜚只对电话说等会去接那个人，并没有说是接那个女人啊！也许，他只是去接个朋友。
　　所以，他们一定只是朋友！只是朋友！
　　“啊！葛筱怜！”葛筱怜低着头，听到有人叫自己的名字，无力的抬起头来。
　　曲惜尘一脸茫然的看着无精打采的葛筱怜。
　　“啊！”葛筱怜突然想起那天他去学校找曲惜尘时发生的事情。他左右看了看，没有看见那个奇怪的男人。
　　“你，一个人啊？”
　　“嗯。”曲惜尘点了点头，“你，没事吧？”
　　“我……”葛筱怜皱起了眉头，“曲惜尘，你现在有空吗？我，有些事情，想找人商量，但是不知道要找谁。”
　　“嗯。”曲惜尘点了点头，指着附近的一家茶社说，“那里吧。”
　　“谢谢。”葛筱怜稍微舒了口气。
　　葛筱怜将事情的经过告诉了曲惜尘。他省去了姓名，毕竟那不是什么光彩的事情吧。
　　“所以，我现在真的不明白了，那个男人到底是在想什么。”
　　“唔――”曲惜尘只是静静的听着葛筱怜的叙述，但需要他发言的时候，他张口结舌，不知道要说些什么了。
　　“那个，曲惜尘，你还和那个男人在一起吗？”葛筱怜突然话题一转。
　　曲惜尘喝到嘴里的茶差点没有喷出来：“是。”
　　“为什么？”葛筱怜完全糊涂了，“都是男人吧？为什么你们能那么坦然的在一起呢？”
　　“啊……”曲惜尘放下茶杯，想了想，“季枫说，这跟年龄和性别无关。”
　　葛筱怜哑然的望着一脸镇静的曲惜尘。
　　这种事情，说起来很容易，但真正要做起来，是很难的吧。
　　“那么，曲惜尘，你觉得，那个家伙和那两个人，到底是什么关系呢？”
　　“不知道啊。”曲惜尘很干脆的回答。
　　葛筱怜哭笑不得。
　　“不知道事情的详情，不要随意的做判断。”
　　曲惜尘的话让葛筱怜大吃一惊，他有些佩服的看着曲惜尘。眼前的家伙，在他的印象中永远是那种事不关己，不喜欢思考太复杂的问题的人。从他画的画中也可以看的出，不掺杂丝毫其它不必要的感情色彩在里面。可是，就是这样一个沉默寡言的人，竟可以说出这样的一句话。
　　葛筱怜豁然开朗。因为自己太急着想要得到答案，所以才会为那些不必要的事情烦恼。明明什么都无法说明的事情，却硬是要凑合在一起想的复杂，这是在自找烦恼吧！
　　突然曲惜尘的手机响了起来。他慢悠悠的打开手机，还没开口，那边就想起焦急的吼声：
　　“小尘尘啊！不得了啦！这里要打起来啦！”
　　“哈？”曲惜尘将手机拿的稍微远离了自己的耳朵。
　　“季枫啦！为了相亲的事情，季枫把老爷子惹火了！看这个样子，恐怕要打起来啦！”连楚文的声音，不知道是着急的过于激动还是兴奋的过于激动。
　　听到季枫要和他爷爷打起来，曲惜尘立刻从椅子上站了起来：“什么？”
　　“小尘尘，你在哪里啊？要不要过来一起看热闹啊？”连楚文是觉得很有趣，才这么激动的打电话给曲惜尘的。
　　“哪儿？我马上过去。”曲惜尘第一次情绪这么激动。
　　看到这幅情景，葛筱怜又开始头疼了――
　　自己果然是无法理解，同性相恋这种事情啊！
　　

第二十三话
更新时间2011-3-25 19:32:25  字数：2250

　“啊？不是老爷子你说只要我同意接手这个学校，其它的事情都不会再要求我了嘛！”季枫两手叉腰，气势汹汹的站在季老爷的面前。
　　“什么？难道你去干那些违法的事情我也不管吗？”季老爷使劲的跺着拄在地上个拐杖，直直的站着瞪着季枫。
　　“这是违法的事情吗？”季枫大声吼道，“喜欢谁是我的自由吧！”
　　这件事，其实，开始的时候还是很平和的――
　　季枫觉得，老爷子一直逼着自己去相亲，如果再不做点什么，恐怕就会一直这么永无止境的纠缠下去，想到曲惜尘，他决定直接去找老爷子好好谈谈。
　　所以，今天放学，他跟曲惜尘打了声招呼，就开车去老爷子家了。
　　为了避免老爷子的纠缠，季枫从那个大别墅里搬了出来，自己在外面租了套公寓。如果没有特殊的必要，他是不会回去那个家里的。这次回去，离上一次，也差不多有半年了。
　　知道季枫要回来的消息，季老爷早早的就将季枫的老爹――季远航给叫了回来。连楚文因为本身就住在那个家里，所以爱凑热闹的他也跑去“旁听”了。
　　一开始，真的是非常的平和的。季老爷坐在最上座，季远航坐在一旁的沙发上，季枫坐在季远航对面的沙发上。连楚文，觉得一定会爆发一场“恶战”，所以坐在远远的椅子上。
　　“那么，你什么时候有空？去和女方见个面。”季老爷平静的问道。
　　“我早就说过了吧，相亲这种事情我敬谢不敏。”季枫冷着一张脸，回答道。
　　“季枫，你这是在跟爷爷说话的态度吗？”季远航双手交叉着放在叠起的腿上。
　　季枫瞥了眼季远航：“我已经是这么大的人了，难道自己的事情还不能自己解决吗？”
　　“就是因为你一直迟迟的不肯找个女朋友，我才这么着急。”季老爷拄着拐杖，坐在沙发上，半眯着眼睛，“你是长孙，还掌管着学校，是季家的继承人。都已经老大不小了，还这样玩世不恭是不可以的。”
　　“我并不是玩世不恭，学校我也是很认真的在打理啊。”
　　“是这样没错。学校的事情你做的很好，而且可以说已经完全超过我所期望的了。有这样的成绩我感到很欣慰。”季老爷睁开眼睛，“可是，生活不仅是只有事业。我也老了，想看着自己的孙子们过的开开心心的，而不是一心扑在事业上忘记自己的事情。”
　　“都说是自己的事情了，老爷子你就不要再操心了。”
　　“可是如果我不操心，你到什么时候能把我的长孙媳妇给领回来？”季老爷有点着急了，“不给你安排相亲，恐怕我到闭眼之前都没办法看到我的长孙结婚吧！”
　　“你就别费这心思了。”季枫叹了口气，“而且，我已经有喜欢的人了。”
　　季老爷和季远航都吃了一惊。
　　“为什么不早说？”季老爷眼睛一亮，“有喜欢的女孩子就介绍给家里人认识不好吗？这样我也不用费心给你安排相亲了啊！”
　　“不是女孩子。”
　　安静――
　　三秒钟之后，季远航从沙发上站了起来：“你说什么？”
　　“我喜欢的，是个男的。”季枫望了眼季远航，十分平静的说道。
　　季远航瞪大了眼睛。
　　“哇哈哈哈哈――”季老爷爆发出一阵笑声，“季枫，你耍我老人家玩呢！就是想推掉相亲，也不用找这样的借口吧！”
　　季远航舒了口气，重新坐了下去：“季枫，开玩笑也要有个限度。”
　　坐在一旁的连楚文觉得，事情越来越有趣了。
　　“我，会开这种玩笑吗？”季枫表情严肃的说。
　　这次，季老爷和季远航一起从沙发上跳了起来。
　　“你说什么？”
　　“我已经有喜欢的人了，不过对方不是女的。但是我很喜欢他……”
　　“胡说八道些什么！”季老爷举起了拐杖，挥向季枫，“你是发烧了还是发疯了？”
　　季枫躲过了季老爷打过来的拐杖：“我没发烧也没发疯！都说了这是我自己的事情！我今天就是来告诉你们，我有喜欢的人了，所以别再给我安排那些相亲什么的了！”
　　知道自己的儿子喜欢上了一个男人，季远航大惊失色。他瘫坐在沙发里，愣愣的望着和季老爷争吵的季枫。
　　“你有没有搞清楚？对方是男人！你喜欢一个男人？”季老爷愤怒的吼道。
　　“我很清楚！对方是男人没错，可是我就是喜欢他！我喜欢的是那个人！跟性别无关！”季枫也毫不示弱。
　　连楚文的嘴巴成了一个大大的O型，眼里带着笑意。
　　“什么？你再胡说！看我不打死你！”季老爷又举起了拐杖。
　　“啊？不是老爷子你说只要我同意接手这个学校，其它的事情都不会再要求我了嘛！”季枫再次躲过季老爷的拐杖。
　　“什么？难道你去干那些违法的事情我也不管吗？”季老爷使劲的跺着拄在地上个拐杖，直直的站着瞪着季枫。
　　“这是违法的事情吗？”季枫大声吼道，“喜欢谁是我的自由吧！”
　　“这种自由！谁允许了？”
　　“这是我的事，与其它人没有关系！”
　　看事情恐怕会越闹越大，连楚文赶紧拨通了曲惜尘的号码：“小尘尘啊！不得了啦！这里要打起来啦！”
　　“小尘尘，你在哪里啊？要不要过来一起看热闹啊？”
　　直觉告诉他，这事跟曲惜尘绝对脱不了关系。
　　季枫还在跟季老爷争执不休。
　　“季枫啊！”连楚文大声喊道，笑嘻嘻的挥动着手里的手机，“小尘尘马上过来哦！”
　　季枫立刻转过身，怒视着连楚文：“你叫他过来干嘛？”
　　“小尘尘是谁？”季老爷问道。
　　“小尘尘啊，就是季枫喜……”
　　季枫立刻上前捂住了连楚文的嘴巴：“你这个白痴！如果敢再乱说，我就掐死你！”
　　连楚文点点头，摇了摇手。季枫才把手放了下来。
　　“差点被闷死啊！”连楚文大口大口喘着粗气。
　　“总之！我有喜欢的人了！所以别再安排那些无聊的相亲了！”季枫说完话，转身就走。
　　“混小子！等一下！”季老爷吼着，但季枫完全不理会，甩门离去。
　　“唷！看来我猜的没错嘛！”连楚文笑呵呵的低声自言自语道，“这个家伙，很宠爱小尘尘嘛！”
　　“小尘尘是谁？”季枫已经逃走了，季老爷开始审问连楚文了。
　　“哈？”连楚文挠着头，傻笑着，“我忘记明天的课还没有背！我先上楼去了！”说完立刻冲去了楼上自己的房间，关上了门。
　　“气死我了！一个一个都是这个样子！”季老爷面红耳赤，拄着拐杖在地上狠狠跺着。
　　

第二十四话
更新时间2011-3-26 19:29:57  字数：2162

　“嘟――嘟――”坐在车子里的季枫不安的给曲惜尘打电话。
　　“那个笨蛋连楚文，到底是怎么想的？为什么会给曲惜尘打电话！”季枫愤怒的在心里咒骂着，“难道那个笨蛋知道了？”
　　“喂？”终于，电话那头响起曲惜尘轻柔的声音。
　　“你在哪里？阿文说他打电话给你了！”
　　“啊！”电话那头顿了一会，而后曲惜尘的声音再度慢悠悠的响了起来，“那个，季枫，我想去你家的。但是……”
　　“怎么了？”季枫现在就像热锅上的蚂蚁，十分急躁。
　　“我，好像迷路了。”
　　……
　　季枫舒了口气。并不是不想让曲惜尘到这边来，只是他觉得现在还不是时候。
　　“你现在的位置？”
　　电话那边又是一段时间的沉默：“不知道，啊……”
　　季枫觉得很无力，他不由得笑了：“那么，周围有什么呢？你坐的什么车子过去的？”
　　“啊――”
　　黑色的轿车在马路上飞驰。季枫正在赶往曲惜尘说的地方。那个家伙，真的，笨到无可救药了，这么大的人了，竟然还会迷路。而且，那条路还是跟去季枫家的方向完全相反！
　　车子因为红灯停在了十字路口，已经能看到曲惜尘的身影了。垂着头坐在路边休闲椅上的他，似乎在想什么心事。齐腰的长发披散着从两边垂落下来，白皙柔美的脸蛋上那双忧郁的眼睛望着空无一物的地面。季枫望着那样的曲惜尘发着呆，竟没有注意到已经跳成了绿灯。直到后面等的不耐烦的司机按起了喇叭，季枫才回过神来。
　　“曲惜尘！”季枫按了按喇叭，曲惜尘才如梦初醒般的抬起头。
　　“啊！”
　　“上车吧。”
　　没有想到，本来想要去季枫家里的，现在反倒是季枫来接自己了。连楚文说那边争吵的快要打起来了，但看到现在季枫的样子，似乎没有什么事。
　　“我，跟老爷子说了。”
　　曲惜尘猛然抬起头，望着看上去十分平静的季枫。
　　“我说，我有喜欢的人了，让他不要再安排相亲了。”
　　“啊！”
　　“老爷子一开始叫我带回去给他瞧瞧的。但是我一说是男人，老爷子就火了。所以，我们才争吵起来。”季枫一手掏出烟，点上，“恐怕他们很难理解吧！但是我觉得，如果不告诉他们，他们继续安排我去相亲，受伤的是曲惜尘吧！”
　　他知道，自己很难过吗？听到季枫要去跟一个一点都不了解的女人见面的时候，曲惜尘真的觉得，自己的心里就像是有块石头压着一般，闷闷的。
　　“虽然没有告诉他们我喜欢的到底是谁，但是算起来还是没有经过你的同意就将我们的事情说出来了。不过，我可没有要道歉的意思哦！”季枫微微一笑，“反而，我觉得松了口气了呢！”
　　“耶？”曲惜尘不太明白――这可是有可能会毁了自己前途的事情啊！季枫真的就这么毫不在乎吗？
　　“我喜欢你，喜欢到想让所有人都知道你是属于我的！不会让任何人来妨碍或者阻挠，即使是老爷子或者我那个臭老爹，都没办法改变！所以，我要让他们知道，知道这是我自己的事情！就算老爷子想要用拐杖打断我的腿，我也不会放弃曲惜尘！”
　　曲惜尘脸上扬起微笑。心里一直闷闷的感觉不在了――季枫，一定不会离开自己的。
　　“我没有说出曲惜尘的名字。因为，我不想给你带来麻烦。虽然知道是迟早的事，今后一定会遇到很多难题，但是我一定会保护你的！”
　　他说会保护自己！曲惜尘像个孩子般的笑的眯起了眼睛。
　　“你这家伙，傻笑什么？”季枫瞥了眼曲惜尘，叹了口气，“不过，连楚文那个笨蛋似乎是知道了呢！那个家伙，虽然看上去整天吊儿郎当的，其实是个心里很清楚明白的家伙。被那个笨蛋知道了，恐怕我要被抓住把柄不放了吧！”
　　“耶？会很麻烦吗？”曲惜尘担心的问。
　　“他不会告诉老爷子他们，要说当时就说了。但是……”季枫像是吃坏了肚子一样皱着眉头，“那个家伙一定会借着这个把柄，直接威胁我！比如他早就想放长假，因为学校的事情很多，所以我一直没同意！看着吧！三天之内他一定会找我要求这个要求那个的！”
　　“哈？”虽然不太能明白，但曲惜尘觉得也许没有什么太大的问题。
　　不过季枫竟然那么坦然的就在他的爷爷和父亲面前说自己喜欢一个男人，这让曲惜尘开始沉思起来。刚才等季枫的时候他已经在路边想了很长时间，是不是应该将自己和季枫的事情告诉曲惜凡呢？凡最近已经开始怀疑自己了，但因为他一向不会要求自己说自己不想说的事情，所以并没有逼问什么。但是，凡很担心自己。
　　“你啊！不要想太多了！”季枫摸了摸曲惜尘的脑袋，“就像平时的你，什么都不要想。船到桥头自然直，到时候了，自然就明白了。”
　　好温暖的手掌，似乎能将一切烦恼都带走似的。心中的不安一下烟消云散，曲惜尘豁然开朗起来。
　　季枫他，总是在不经意间，说中了自己心里正在想的事情。虽然自己不太会用语言表达，但季枫一定能明白他的心意。即使不用他说出口，季枫也知道他在想什么。这让曲惜尘觉得很不可思议――到现在，只有凡能完全的明白自己。可是，相处的时间并不长的季枫，有时竟比凡还要了解自己。
　　这让曲惜尘觉得很安心。
　　“我，很喜欢季枫。”曲惜尘低声说道，“听到季枫要相亲的时候，我真的好难过。”
　　看到曲惜尘一副要哭的样子，季枫赶紧停下了车。
　　“我，很害怕季枫你会离开我。”话是从自己嘴里出来的，但是曲惜尘似乎完全不明白自己到底在说什么，到底要怎么表达，只是心里想着这些，就要告诉季枫，“但是，现在，我不会害怕了！”
　　季枫目瞪口呆的看着露出开心笑容的曲惜尘。
　　“季枫？”
　　“啊――”季枫摸着曲惜尘的头，指尖滑动在柔软的发丝之间，“傻瓜，我绝对不会离开你的。”
　　害怕眼前的这个家伙会离开自己，可是现在这个家伙竟跟自己有同样的想法。
　　这个傻瓜啊，明明最无法放手的是我啊！
　　季枫不由自主的将曲惜尘紧紧的抱在怀里。
　　

第二十五话
更新时间2011-3-27 19:30:34  字数：2227

　虽然季枫说连楚文似乎知道了他和自己的关系，但连楚文见到曲惜尘的时候并没有说这件事，反倒是兴冲冲的想让曲惜尘跟他一起演话剧。
　　这件事的发生，是因为下个星期就将举行的校庆。似乎这里的校庆要求不仅是学生，老师也要参加。连楚文不知道被哪个学生拜托要演话剧，里面还差一个主角，所以他就来拜托曲惜尘了。
　　可是，曲惜尘对这个完全没有兴趣。他觉得自己本来就是实习生，所以参不参加应该都无所谓。况且话剧这个东西，跟自己完全不能搭上――那可是要说很多话的事情，自己怎么可能胜任？
　　可是连楚文赖在那里，抓着曲惜尘的胳膊使劲摇晃着：
　　“不行啊，小尘尘！这个角色一定只能由你来演！其他人我不要！”
　　这可就让曲惜尘不明白了。
　　“要知道，主角就两个。学生说这种重要的角色一定要由老师来演，你知道我一向跟那些小兔崽子们关系很好的，所以他们就拜托我了。”连楚文哭丧着脸，“你看！我都答应人家了，如果不能找来另个老师和我合作，那么我会很没面子的！”
　　“你收他们什么东西了？”曲惜尘慢悠悠的问道。
　　连楚文顿了顿：“啊……也没什么……就一张我一直很想要但是却没有买到的限量版专辑……”
　　曲惜尘叹了口气。
　　“小尘尘――”
　　“为什么一定要找我？”曲惜尘嚼着面包，“其他老师也可以的吧。”
　　“不行！我都说了！只能是小尘尘你来和我演对手戏！其他老师我不要！”连楚文凑到曲惜尘耳边，突然放低了声音，“而且，小尘尘和季枫的事情，我不是很乖的‘守口如瓶’了嘛！”
　　“我不善于言词……”
　　“我知道！你没有多少台词，上来说两句话，就可以一直躺着了！”
　　“哈？”曲惜尘呆愣愣的看着连楚文，“到底是要演什么？”
　　“《睡美人》！我演王子，小尘尘演睡美人！”
　　听到连楚文的话，曲惜尘差点没噎着。
　　“所以我说一定要小尘尘来演嘛！那群小兔崽子们说，这次要有点突破，所以主角要由两个男老师来演。我就说我要演王子！另一个角色，当然小尘尘你是最适合的啦！”连楚文环上曲惜尘的脖子，轻轻抚摸着他的长发，“你看这头乌黑的长发，还有这张精致白皙的脸蛋！睡美人这个角色，除了小尘尘，别无他选！要是小尘尘你不同意，我也不演了。大不了……大不了把东西还个他们就是了……”连楚文脸色一变，伤心的低下头。
　　“不是……”看到连楚文的那副可怜模样，曲惜尘叹了口气，“真的要讲的台词不多？”
　　“就两句――”连楚文一双噙着泪水似的大眼睛仰望着曲惜尘。
　　“好吧。”
　　“噢耶！”听到曲惜尘答应了，连楚文立刻一蹦三尺高，手舞足蹈，“那么，小尘尘，今天放学记得要来话剧社哦！因为下个星期就要演出了，从今天开始，以后每天下午放学后都要彩排！”
　　“啊？”
　　“小尘尘最好了！”连楚文搂上曲惜尘的脖子，用脸蹭着他的头，“等话剧成功了！我一定请你吃大餐！”
　　曲惜尘深深叹了口气。
　　季枫知道曲惜尘答应要演话剧是在放学的时候。像往常一样他去画室接曲惜尘的时候，却发现他人不在那里。打了电话才知道，曲惜尘被拖去话剧社了。知道是连楚文干的好事之后，季枫怒气冲冲的杀去了话剧社。
　　话剧社一共不到二十个人。这次需要参加演出的有六个，其它的人要负责服装和道具。
　　曲惜尘已经看过剧本了――果然自己要说的话只有两句。一句在他看到纺织机的时候要问在织布的魔女“这是什么”，然后就是在王子将自己唤醒的时候要问“是你救了我吗”。之后王子回答是的，要带公主去他的王国。这时候，曲惜尘只要“做羞涩状点点头”就可以了。整个话剧到此结束。
　　曲惜尘松了口气――不用说很多的话，真是太好了。
　　“哐”，门被愤怒的打了开来。季枫黑着一张脸走了进来。
　　虽然这个学校主张的是由学生自由发展，但看到校长一脸不满的冲进话剧社，社员们还是心惊胆战。
　　“听说你们要演话剧？还邀请了两个老师来演主角，所以我就过来看看。”季枫不动声色的瞪了眼连楚文，“不用管我，你们继续。我在一旁看着就好。”
　　话虽这么说，但毕竟是校长啊！还抱着双手坐在那里，似乎是想看着排练直到结束的样子。话剧社的社长战战兢兢的拿出剧本，说道：
　　“这个，咳，剧本大家应该都已经看过了吧。我大概说一下，剧情很简单，跟原著差不多，就是添加了一些恶搞的部分。最高潮的是在王子打败了坏女巫之后，看见躺在城堡深处的睡美人，然后王子就被睡美人深深的吸引了。这个，连老师、曲老师你们俩个要注意一下，因为是本剧的亮点，演王子的连老师你是要吻睡美人曲老师……”
　　“等一下！”季枫立刻打断了话剧社长的话，“你说王子要吻睡美人？”
　　“是，是的。”话剧社长颤抖着声音回答。
　　“这是要给全校师生看的吧！怎么能演这样的桥段？删掉！”季枫命令道。
　　“可是，校长，这个可是本剧的亮点啊！而且，吻也是借位，不是真的吻上去，这个大家都是知道的啊！”
　　“不行！”那晚他回去之后，连楚文就拿那件事威胁他将他最喜欢最舒服的枕头抢走了，现在竟然要演跟曲惜尘的吻戏，不知道那个卑鄙的家伙会做出什么！所以，这一幕绝对不可以有！
　　“季校长，这个我觉得没有必要吧！”连楚文笑呵呵的说，“而且睡美人的故事大家都是知道的，这个是解开魔法的方法。没有这出戏，魔法怎么解开？公主怎么苏醒呢？”
　　“反正都有恶搞了，换个苏醒的方式也行！比如，唱摇篮曲……”
　　“这个，不是会越睡越沉嘛……”话剧社长在心里想着。
　　“或者，一剑刺向公主……”
　　“这个，公主不就直接挂掉了嘛……”话剧社长有种想要哭的冲动。
　　“也可以……”连季枫自己都觉得自己的提议有点离谱，现在他脑袋一片混乱，“总之，王子不能吻公主！”
　　“为什么啊？”话剧社长实在憋不住吼了出来。
　　“这……”只是因为自己的私心――有些心虚的季枫支支吾吾，不知道要如何回答了。
　　

第二十六话
更新时间2011-3-28 19:30:08  字数：2287

　最后，还是以季枫的妥协而告终。剧本不改变，但是――
　　季枫绝对不放心让连楚文来演王子！那个家伙绝对是不怀好意的！刚才他就是发现了自己心里在想什么，所以才故意找茬的。
　　绝对绝对不能让连楚文来演王子！
　　对了，只要不是他来演不就好了嘛！
　　不对，谁演都不行！不管是谁来演王子，都有和曲惜尘的吻戏！
　　等下，那么……
　　“停！停！停！”忍受着沉默了三十分钟的季枫站了起来，“这个主角不行！”
　　“什么？”话剧社长一脸无奈的望着季枫。
　　“这个主角不行！”季枫指着连楚文，“换人！”
　　“可是……”话剧社长觉得，现在的压力比考试的压力还要大，“现在的话，找哪个老师来演呢？”
　　“我！”季枫双手交叉抱在胸前。
　　话剧社的所有人都张大了嘴巴――校长竟然要亲自来演话剧？这是怎么回事啊？明天要世界末日了吗？还是今天太阳升起的方向错了磁场倒转了？校长到这个学校几年了，每年的校庆他都不参加，连活动的安排都交给连老师处理。今天竟然说要参加，而且要来演这出话剧。
　　“有问题吗？”季枫怒视着瞠目结舌的话剧社长。
　　“不！不！”缓过神来的话剧社长立刻摆手，“如果校长愿意来演，当然我们的话剧会更加的好的！但是，一开始是让连老师……”
　　“季校长都提出要自己出演了，我还有什么好说的。”连楚文摊开双手，“正好，活动安排还是要我去做吧！我可以有时间好好准备一下那天的事情。”
　　“那么，就这么定了。”话剧社长心花怒放，“校长饰演王子，曲老师饰演睡美人！”
　　此事立刻传遍了整个校园。原来不是话剧社的人放学也来凑热闹了。但是为了不让大家知道那天演出的具体内容，话剧社的人将不相关的人挡在了外面。
　　不过，就因为大家都很好奇，而且对这次的话剧十分期待，为了让这次的话剧更加成功，有人就提出帮话剧社的人制作道具。本来制作道具的人手是不够的，一下子来了十几个人帮忙，事情变得好办多了。
　　“请让我那天帮曲老师化妆吧！”五六个女生将话剧社的社长团团围住，眼泪汪汪的央求着。
　　“这个――”话剧社长有些为难了。
　　“就看在我们这几天为话剧社辛苦制作道具的面子上！只是化妆嘛！可以的啦！”
　　“而且你们也需要化妆师不是吗？只有话剧社的那个女生是忙不过来的吧！”
　　“我们只要求开演的那天进化妆室，前面不会要求什么的！”
　　见这几个女生如此真诚的眼神，话剧社长只得点了点头同意了。
　　曲惜凡发现最近曲惜尘回来的时候都很疲惫。今晚曲惜尘又是满脸倦意的回到了家，一进门就步履蹒跚的走进了自己的房间。十分担心的曲惜凡走进了曲惜尘的房间，就看见曲惜尘无力的趴在了床上。
　　“尘，最近学校很忙吗？怎么你每天回来都像是做了苦力似的。”曲惜凡摸了摸曲惜尘的头，“要多注意自己的身体啊！”
　　“嗯！”脸埋在被子上的曲惜尘歪过脑袋，对曲惜凡微微一笑，“不要紧的，只是，最近在忙一些事情。”
　　“什么事情？这么辛苦！”
　　“演话剧。”曲惜尘皱起眉头，“本来台词很少，我就以为……”
　　“演话剧？”曲惜凡瞪大了眼睛。原来的曲惜尘，跟这种事情是完全搭不上边的。他是个极安静的人，演话剧这种事情，在他看来就像是人无聊的时候想在现实生活中寻求自己梦想的生活一样。加上夸张的动作和语言，这让曲惜尘敬谢不敏。
　　可是，现在的曲惜尘竟然告诉自己，他在排演话剧！这到底是怎么回事？
　　“嗯。原来不止是台词，还是要动作。”曲惜尘叹了口气，“明明我多数时间都只是躺在那里而已。可是，季枫要求太高了……”
　　“季枫？”曲惜凡第一次听曲惜尘说这个名字。曲惜尘因为性格内向，所以朋友不是很多。而且他更喜欢一个人静静的画画，旁边人的事情他并不是很热心，甚至有些人的名字他都记不住。
　　“嗯。”曲惜尘又将脸埋在了被子里，“季枫太要求完美了。每一个语气语调，每一个动作，他都要求尽善尽美。甚至连我睡觉的姿势，他都有要求……”
　　这恐怕是曲惜尘第一次这么“长篇大论”的说一个人了。本身就对旁人不太关注的他，不要说跟曲惜凡说学校的事情了，就是朋友的事情他也不怎么说。并不是不想跟曲惜凡交流，只是他不太会去关注别人，所以也就不知道要说些什么了。可是，对季枫这个人，曲惜尘竟一下子说了这么多话。这恐怕是将他一年份的话都要说完了吧。
　　而且，什么叫“连我睡觉的姿势他都有要求”？曲惜凡眉毛挑了挑。
　　“季枫，是笨蛋……”曲惜尘喃喃自语，竟就这样趴着睡着了。
　　曲惜凡小心翼翼的给曲惜尘盖好了被子，静静的走去客厅坐下。他想让曲惜尘先这么小睡一会儿，等会再叫他起来。没有看过曲惜尘为了画画以外的事情这么用心的样子，这让曲惜凡觉得有些欣慰。原来他觉得曲惜尘一心扑在画画上，失去了很多可以去做有趣的事情的机会，这是很可惜的事情。曲惜凡知道，曲惜尘这么努力，就是因为当初自己放弃了机会让他去上大学，去继续学习自己喜欢的画画。曲惜尘一定是心里觉得对曲惜凡十分愧疚，所以他才要这么努力，让自己不去关注周围的事物，只专心画他的画。这样的曲惜尘，让曲惜凡看着很是心痛。本来是为了他的前途自己才放弃上大学的，现在，自己的这份好意竟成了曲惜尘的负担。
　　自从父母去世之后，曲惜尘的笑容就越来越少了。除了画画，他几乎是失去了一些什么该有的情感。原本的曲惜尘并不是这个样子的，懒洋洋而且对什么事情的反应都要慢很多拍。曲惜凡曾经也因此责怪自己。但是到底能为尘做些什么，才能让他恢复原本的笑容？
　　明明是相依为命的亲兄弟，却总觉得两个人之间有一张看不见的网，虽然不会将两颗心隔离，却有着说不出的隔阂纠缠。明明只要伸手就可以捅破，但是，笨拙的两个人都不知道要如何伸出手。
　　曲惜凡觉得心里有些沉闷。
　　突然响起开门声，除了他和曲惜尘，有钥匙的只有上官岚了。而且那个家伙竟然不肯将钥匙交出来！
　　“惜凡……”看到曲惜凡，刚打开门的上官岚愣住了――曲惜凡的脸上，两行晶莹的泪珠。
　　

第二十七话
更新时间2011-3-29 19:33:51  字数：2121

　曲惜凡竟然哭了――两行眼泪顺着他的脸颊流了下来。他的脸上没有任何表情，恐怕连他自己都没有想到自己会哭出来。可是，眼泪就这么不自觉的流了下来。
　　曲惜凡怔怔的望着上官岚。他的脑袋里现在一片空白。
　　上官岚什么都没有说，拉起曲惜凡的手走下了楼。
　　外面已经一片漆黑。夜晚的凉风迎面吹来，吹干了曲惜凡脸上的泪水。他任由上官岚牵着自己的手，慢慢的走在寂静的大街上。
　　好不容易让自己的心情平复下来。刚才为什么会哭，连自己都不太清楚。
　　“好点了吗？”上官岚没有看自己。这时候他看着自己，恐怕会让自己觉得更加窘迫吧。
　　曲惜凡没有回答。他还不知道要说些什么。虽然心情已经平复，但大脑还是一片空白。
　　“惜凡！”上官岚一个转身，将曲惜凡紧紧的抱在了怀里，“不要把所有的事情都压在自己的心里！你也可以找我商量的啊！觉得累了，觉得乏了，觉得苦了，都可以说给我听！我知道在你看来我只是个小鬼，无法给你意见，但是至少我会倾听啊！我想听惜凡告诉我你心里想的事情，我想为惜凡分担一些痛苦！虽然我现在什么都无法做到，但是，我真的，会很努力，努力做个让惜凡能依靠的人！所以，请你告诉我！把你所想的，都告诉我！”
　　想要了解，想要了解这个人的全部――优秀的部分，欢喜的部分，悲伤的部分，痛苦的部分……所有的，关于这个人的一切，都想了解。
　　“拜托，请你告诉我……”上官岚害怕，这样的曲惜凡让他觉得自己无能为力。闫御蜚所了解的他所不知道的曲惜凡，这让他害怕的几乎要疯掉。似乎稍微大意就会失去，上官岚觉得自己的心就像是在深渊边上，一个不注意，就会落入不复的黑暗当中。
　　“我，有些害怕。”曲惜凡低声说道。
　　是的，自从父母去世后，想到作为哥哥，曲惜凡一直在逼迫自己扛起所有的一切。害怕、犹豫、不安……他都不表现出来。因为如果表现出来，就只会让曲惜尘觉得更加的害怕、犹豫、不安了。曲惜尘、这个家，要由自己来支撑。曲惜凡一直在逼迫自己，连他自己都没有注意到，自己几乎已经到了崩溃的悬崖边上了。
　　“我……害怕失去尘……”曲惜凡不由自主的双手环上上官岚，抓紧他背上的衣服，“爸妈去世后，家里人商量要领养我和尘。但是只由一个人来领养，那是非常吃力的。所以，他们就商量，由爷爷奶奶这边抚养我，外公外婆那边抚养尘。这样，就是叫我和尘分开！爸妈已经不在了，我们不想再分开！当时，尘知道这个决定后急的哭了。于是我就站了起来，告诉他们我和尘不会分开，我们依然要住在爸妈留给我们的那间房子里，日常生活我会想办法。他们说我太天真了，但倔强的我坚持自己的做法。我把来家里关心我们的亲人都恶意的轰走了，直到他们不再来跟我们说要我和尘分开的事情。之后，为了让尘读大学，我放弃了上高中，直接去的职校。可是……可是……”
　　曲惜凡将脸埋在上官岚的胸口，身体剧烈的颤抖着。
　　“可是，似乎我只想到我自己的事情！所有的一切都只是我在做决定，根本没有考虑到尘的感受。明明只是希望他能上大学，希望他能继续去做自己喜欢的事情。但当喜欢的事情成为沉重的负担，即使是在做喜欢的事情，心情也是一样无法再觉得开心了吧！明明尘只是想和我在一起，只是不想分开，我也只是这样。可是为什么？为什么我觉得我和尘越来越远了？尘所想的一切，即使知道，但却无法深入。就像我只能看到海洋，却无法深入到海底一样！我害怕！明明想要去了解，可是我害怕！害怕潜入到那样的大海深处！我怕知道我所不想面对的事实――是我害尘变成了现在的样子啊！以前的尘，虽然有点内向，但是见到我时都会很开心的笑，画完画有人称赞的时候也会觉得害羞但是还是会很开心的笑。可是……现在的尘……对一切都是毫不关心的样子！我真的很害怕！害怕发现这些都是我造成的啊！”
　　“这并不是惜凡的错，所以，惜凡不要再逼迫自己给自己压力了！”上官岚抱着已经泣不成声的曲惜凡，一手温柔的抚摸着他的头，“曲惜尘已经长大了，惜凡你不需要再承担所有的一切了！什么事情都由自己来解决，看到这样疲惫不堪的你，曲惜尘他，一定想帮助到你什么吧！所以，惜凡，不要在独自去面对了，因为你有曲惜尘，他不是你要保护的对象，而应该是跟你一起面对生活困难的弟弟！你还有我，惜凡，我会一直、一直在你的身边的。”
　　上官岚的声音在曲惜凡的耳边回荡。曲惜凡奇怪为什么此时自己心里会觉得如此的温暖？
　　“如果有什么事情，就一定要说出来！”上官岚低沉的声音让他渐渐冷静下来，“即使是不喜欢说话的曲惜尘，只要惜凡你们面对面坐下来，他就一定会对你敞开心扉的！因为，你们毕竟是相互依靠，在一起二十多年的兄弟啊！即使再了解，不说出来的话，对方是无法知道的。惜凡，试着和曲惜尘好好谈一次吧！”
　　埋在上官岚胸前的头点了点。
　　看到曲惜凡平静下来，上官岚松了口气。本来自己是想找他商量些事情的，但看来现在不是时候。不过，还有时间，之后再跟他说吧。
　　现在依靠在自己怀里的曲惜凡，让上官岚忍不住想要就这样抱着不松手。希望时间就这么停止，希望曲惜凡永远都这样，依靠着自己……
　　可是，那样倔强坚强的曲惜凡，又怎么会想要依靠别人？所以，自己要变得更强大，强大到足以让这么坚强的曲惜凡去依靠。
　　上官岚轻轻的抚摸着曲惜凡的头，柔软发丝，纤细的身子。好舍不得，但是，必须离开……否则，自己就无法给现在这个在自己身边，比自己还要重要的人，幸福――
　　

第二十八话
更新时间2011-3-30 19:33:56  字数：2065

　昨天的事情，一定是我在做梦吧！
　　一觉醒来的曲惜凡抱着脑袋――隐约间他记得自己昨晚抱着上官岚的场景。可是，自己怎么会做出那样的事情来！两个大男人在路上相互拥抱，自己还哭成那个样子，怎么看，都觉得奇怪吧！
　　那一定是我在做梦！
　　这么肯定的曲惜凡，有些无力的从床上爬了起来。
　　“惜凡！起来啦！”一大早就看到最不想看到的人站在厨房拿着锅铲，曲惜凡有种说不出的窘迫。
　　曲惜尘已经在津津有味的吃着上官岚做的早饭了。
　　“惜凡的也已经做好了哦！”上官岚兴高采烈的说。
　　曲惜凡很快的梳洗完毕，而后坐到桌子前，战战兢兢的将上官岚做的早饭送进嘴里――竟跟以前比起来大有进步，而且，可以算得上美味了。
　　“没想到上官岚的手艺这么好。”连曲惜尘都称赞起来。
　　“哇！真的吗？”上官岚立刻手舞足蹈，“那么我这段时间的‘苦训’就没有白费了呢！”
　　这个笨蛋，还专门去练习烧饭弄菜了吗？曲惜凡低着头吃着早饭。
　　“凡今天很沉默呢。”曲惜尘无意的说道。
　　“额……”曲惜凡一时语塞，“对了，你那个话剧什么的，什么时候表演？”
　　“下个星期五。”曲惜尘含着勺子，“应该是傍晚的时候。因为阿文说这个话剧一定要放到最后压轴。”
　　“傍晚啊！”曲惜凡想了想，“那我下班了赶过去应该来得及吧。”
　　“凡要来吗？”曲惜尘有些吃惊。
　　“啊！那个，嗯――你不希望我去吗？”曲惜凡心里咯噔一下。
　　“不是！”曲惜尘笑了，“凡愿意来的话，我会很高兴！”
　　是尘久违的笑脸啊！看到这张笑脸，曲惜凡就觉得什么事情都无所谓了。所以，当发现尘这样的笑脸越来越少的时候，曲惜凡着急了。
　　可是现在看起来，也许只是自己有些杞人忧天了吧。
　　“上官岚要不要也一起来？”曲惜尘望着将早饭端上桌的上官岚。
　　“我？可以吗，惜凡？”上官岚恳求的看着曲惜凡。
　　“那，那是你的事吧！”曲惜凡不知道为何脸上露出红晕，“你要去的话，我们正好可以下班了一起过去。”
　　“太好了！”上官岚十分感激的拉起曲惜尘的手，“你真是我的希望之星啊！”
　　“哈？”曲惜尘有点受宠若惊了。
　　“今天是周末吧。尘你起这么早，今天有事吗？”曲惜凡打开上官岚拉着曲惜尘的手。
　　“嗯。要去排练。”
　　“尘，要注意身体啊。”曲惜凡不由得又开始担心起来，“最近你的脸色不太好。”
　　“没事的。”曲惜尘微微一笑，放下碗筷，“那么，我先走了。”
　　“早点回来。”
　　“嗯！”曲惜尘走出门，突然又折了回来，“对了，我一直想问，上官岚，你是有我家的钥匙吗？”
　　上官岚立刻脸色大变：“哈！那个，是啊！因为那段时间你老哥的脚受伤了，为了方便照顾他，我就配了把钥匙……”
　　“哦。”曲惜尘应了声。
　　“那个，没有关系吧……”上官岚试探的小声问道。
　　“哈？”
　　“我是说，有钥匙没有关系吧？”上官岚哭丧着脸，“曲惜尘你不会想让我把钥匙还回来吧？”
　　“我？”曲惜尘眨了眨眼，“无所谓啦……反正你有钥匙，可以送早饭过来，我也有吃的了。走啦！”说完，曲惜尘就关上门急匆匆的下楼去了。
　　“哇哈哈哈……”上官岚开心的大笑，一副心满意足的表情，“惜凡，曲惜尘也不介意我有钥匙哦！”
　　“我介意！”曲惜凡完全不理会上官岚，板着脸伸出一只手，“钥匙交出来！”
　　“不要！”上官岚立刻拿着自己的早餐远离了曲惜凡。
　　“你认为，你不交给我，我就不会用暴力去抢过来吗？”曲惜凡挑了下眉毛。
　　上官岚很邪恶的笑了笑：“你认为，我只有身上这一把钥匙，没有再另配一把备用吗？”
　　这个混蛋！曲惜凡气的握起了拳头。
　　“惜凡，你今天有空吗？”要转变话题，不然曲惜凡绝对不会善罢甘休的。
　　“干嘛？”曲惜凡斜了眼上官岚。
　　“我们，去约会吧！”
　　“约会你个头啊！”曲惜凡一掌劈向上官岚的脑袋，“我今天有事。”
　　“耶？今天可是周末哎！惜凡有什么事？”
　　“我一直在找的书，蜚那里有，让我今天去他那里拿。”
　　“不行！”上官岚立刻站了起来，“不能去闫御蜚那里。”
　　“有问题吗？为什么不能去闫御蜚那里？”
　　“因――为――太――危――险――了！”上官岚一字一句的说道，“闫御蜚一定会找机会吃掉惜凡的！所以，绝对不要！”
　　曲惜凡立刻涨红了脸：“你当每个人都像你一样，只想这些乱七八糟的事情吗？”
　　“因为我知道，那个家伙是个恶魔！表面上看起来彬彬有礼，但其实十分卑鄙的家伙！”
　　上官岚说的这句话，似曾相识……
　　“这不是惜凡你原来说过的嘛！‘那个家伙外表看起来十分优秀，没有丝毫可以挑剔的地方。但其实十分恶劣。’这些都是惜凡你说的啊！”上官岚激动的挥着手，“原本的惜凡可是很理智的啊！可是现在呢？惜凡被恶魔蒙蔽了双眼，现在完全不知道东南西北了啦！”
　　“笨蛋！你怎么只记得这些不记得其它我说的话啦！”忍无可忍的曲惜凡大声吼道，“你到底想什么啊！一开始有意要让我和那个家伙和好的人也是你吧！现在说那个家伙恶魔叫我不要和他接近的又是你，你到底想怎么样啊！”
　　看到曲惜凡真的发火了，上官岚立刻四肢僵硬的矗立在那里：“我，只是，担心……”
　　“担心的话，你就跟我一起去好了！”曲惜凡抓起上官岚的衣领，恶狠狠的瞪着他，“我要让你看到，我和蜚现在只是朋友！这次去也只是要去他那边拿书！不要再用你那些奇怪的想法加在我们身上！”
　　“嘿……嘿嘿……”虽然表面上上官岚笑的很无奈，但在他的内心已经露出胜利的狂笑了。
　　

第二十九话
更新时间2011-3-31 19:25:42  字数：2131

　闫御蜚一大早就起来打扫房间了。虽然平时他也很注意将房间收拾的干干净净，根本不用特意去打扫，但今天过于兴奋的他早早的就醒来了，不打扫房间的话实在不知道怎么让自己激动的心情冷静下来。自己竟然像个初次恋爱的学生一样，这让闫御蜚觉得有点哭笑不得。
　　门铃响了起来。闫御蜚兴高采烈的打开了门，看到外面的来人时，不由得愣住了――上官岚笑嘻嘻的一手搭在曲惜凡的肩膀上，一手跟闫御蜚打招呼。
　　“我也一起来啦！”
　　“不好意思啊，蜚。”曲惜尘打开上官岚搭在自己肩膀上的手，“因为……一些原因，所以……把这个家伙也一起带来了。你不会介意吧？”
　　其实我很介意！闫御蜚真想这么回答。但他只得在心里默默的叹气，脸上依然微笑着：“不要紧。快进来吧。”
　　“哇！真的好大啊！”一进屋，上官岚就嚷嚷道，“你一个人住这么大的房子，不害怕吗？”
　　“我又不是小孩子，有什么好害怕的。”这个家伙真是碍眼啊！好想赶走啊！闫御蜚咬紧牙，微笑着回答道。
　　“你们要喝些什么吗？凡比较喜欢喝浓咖啡吧！我已经准备好了哦！”闫御蜚走向厨房，“上官岚呢？果汁还是咖啡还是红茶？”
　　“我要果汁！”上官岚毫不客气。
　　“蜚，书呢？”曲惜凡觉得有点想逃离这种场景――上官岚和闫御蜚两个人同时存在的地方，绝对没有好事。
　　“在书架上，单独提出来的那一叠！”
　　曲惜凡直接就往一个房间走去，似乎对这里早已熟悉了。
　　上官岚也跟了上去，进门一瞧，正是书房。两排的大书架上放满了各种书籍，整齐有序的排列着。
　　曲惜凡正在翻看一本书。
　　“这是什么？”
　　“参考书。”
　　“惜凡要考试吗？”上官岚好奇的低下头，查看曲惜凡看的书名。
　　“嗯。我想去考这个的资格证。”
　　“可是，这好像跟我们在做的工作完全不一样啊！”
　　“是的。”曲惜凡合上书，把一叠书全都抱了起来，“因为我现在做的工作就和我的专业不对口，所以，我想换个工作，做和我专业对口的。”
　　“你要辞职？”上官岚惊讶的张大了嘴巴。
　　“是！到我所在的公司。”闫御蜚依靠在门旁，指了指客厅，“咖啡和果汁都弄好了，你们要不要坐下来说。”
　　三个人围坐在沙发上。曲惜凡将书放到一边，端起了咖啡。
　　“为什么突然要辞职？我都不知道！”上官岚焦急的问。
　　“也是这两天刚决定的。”曲惜凡淡淡的回答道，“因为我也不知道这样好不好。但是，还是做专业对口的工作比较好吧。虽然算起来，我对这个一点经验都没有。”
　　“不要紧，我相信凡的能力，所以才要求把你挖过来的。”闫御蜚微笑着说。
　　“所以，你要考资格证？”
　　曲惜凡点了点头：“要做这方面的工作，这个环节是必须的吧。现在就开始准备比较好。而且，蜚已经考过了，到那边工作之后，有什么不明白的我就可以直接问他了。”
　　“我，什么都不知道……”上官岚低下头。
　　“这也没什么吧。我准备过两天再跟你说的，因为具体的我还没有决定。”
　　上官岚低着头，没有说话。
　　“你先自己看看这些书，有什么不明白就记下来。”
　　“嗯，知道了。”曲惜凡有点漫不经心的回答闫御蜚的话。
　　“还有，凡，人事那边我已经帮你说过了，你随时可以来办入职……”闫御蜚望着担心的看着上官岚的曲惜凡，垂下了眼帘。
　　“那个，对不起，蜚，我想我要先回去了。”曲惜凡将书装进包里，“改天再跟你说这件事吧。”
　　“嗯！好。”闫御蜚尽量让自己露出微笑。
　　“喂，走了！”曲惜凡拍了拍上官岚的肩膀。
　　上官岚无精打采的站起身，向闫御蜚微微点了点头，跟着曲惜凡走出门去。
　　目送着两个人离开，轻轻的关上大门。闫御蜚靠在了门上。心里很沉很沉……已经准备好了的饭菜，还想亲自下厨做午饭和凡一起吃的。准备好的话，想和他先谈谈考试的事，再聊到上学时候的事，说说两个人的回忆……可是现在，都用不上了。好不容易有机会能让凡呆在自己的身边了，可是不知道为什么，却觉得两个人之间的距离越来越远了……
　　想到刚才曲惜凡看上官岚的的眼神，就觉得心里一阵刺痛。
　　到底要怎么做？害怕再次伤害到凡，自己已经在刻意的保持着。这样的自己，真的觉得好辛苦。可是，如果一不小心再伤害到他的话，恐怕，就连朋友都做不成了。
　　那天之后，也对凡再次说了自己喜欢他的事情，但凡一直回避着。能理解，毕竟要一个正常人立刻接受是不可能的。但是，现在自己好害怕，害怕凡会被人从自己身边夺走。
　　或者，凡从来没有在自己身边过。只有学生时代，凡把自己看做最好的朋友的时候，那时的凡，一直在自己的身边。
　　是自己，将那些美好的时光给破坏掉的。
　　闫御蜚一手抽出香烟点上，一手支撑着无力的脑袋。
　　走出门去的两个人一前一后，上官岚一直低着头沉默不语。曲惜凡也不知道他在想什么，两个人就这么一直不说话，直到快走到车站，曲惜凡发火了：
　　“你到底是怎么了？”
　　上官岚两眼茫然的抬起头。
　　“不要不说话好不好？平时你不是一直吵吵嚷嚷的现在突然这么沉默，我会觉得很奇怪的！”看到上官岚异于寻常的颓废，曲惜凡的语气软了下来。
　　“惜凡，是不是，在你看来，我很没用呢？”上官岚低声问道。
　　“啊？没有啊！为什么这么说？”曲惜凡紧紧皱着眉。
　　“因为，惜凡有什么事情都是和闫御蜚去商量。这次就是的，想跳槽，还有要考资格证，都只和闫御蜚说，我完全不知情。”
　　“那是因为，是蜚来找我商量希望我去他那里帮忙啊！考证书的事，也是蜚提议的。因为他已经考过了，所以我就想……”曲惜凡挠了挠头，“这也没什么吧！”
　　“惜凡，对我，你到底是怎么想的？”上官岚走进了曲惜凡，逼问道。
　　

第三十话
更新时间2011-4-1 19:29:03  字数：2315

　周围车水马龙，十分嘈杂，但在曲惜凡耳朵里已经听不到任何声音了。上官岚逼近自己，问自己到底对他是怎么想的，这让曲惜凡脑袋嗡的一下子空空如也。
　　“是不是在惜凡看来，我只是个小孩子？任何事情都不能解决，还需要别人的帮忙？所以，你有什么事都只是想到闫御蜚，因为他看上去比我靠得住，所以……”上官岚只觉得每说出一句话心里就一阵刺痛，“惜凡，对你来说，我真的是无所谓的存在吗？”
　　曲惜凡往后退了几步：“你，怎么了啊？”
　　“我也想过，跟闫御蜚比起来，我和你相处的时间并不是很长！闫御蜚所了解的你，我一点都不知道！但是闫御蜚是闫御蜚，我是我啊！我所了解的惜凡，闫御蜚也不一定知道不是吗？可是，今天，我却觉得自己错了。闫御蜚对你来说是真的很重要的吧！所以，即使被做了那样过分的事情，你也原谅他了！如果换做是我的话，你恐怕早就……”
　　“够了！”曲惜凡愤怒的吼了起来，“为什么一直要提那件事？我想忘记的事情你却一再提起是为了什么？原本我已经可以忘记了，也释怀了，蜚他也不再提起了，我们就当做没有发生一样和平的相处。可是，你却一而再再而三的拿那件事来说事，难道你是想让我一直痛苦一直难受吗？”
　　上官岚怔住了。
　　“我真的不明白，你到底要发什么火生什么气？我和蜚只是朋友你要我说几遍！男人跟男人在一起这种事情我绝对没有办法接受！所以，不管是你还是蜚，我都只是当做朋友。但是如果你再这样下去的话，我想我们连朋友都要做不成了！”
　　刺痛！心里闷的慌，就快要无法呼吸了！眼泪，为什么会有眼泪在眼眶里打转？上官岚用嘴大口大口的喘着气，一双大眼睛惊恐的望着曲惜凡：
　　“连朋友，都要做不成了吗？”
　　曲惜凡并不是有心要那么说的，但话已经出口收也收不回来了。他僵直了身体，握紧了拳头，语气稍微缓和了些：“你，不要再那么任性了。”
　　“是任性吗……”上官岚自嘲的笑了。
　　曲惜凡别过脸，低下头去。
　　“可能是很任性吧。听到你亲切的叫闫御蜚‘蜚’而叫我只叫全名的时候，听到闫御蜚说我是在给你添麻烦的时候，听到你有事情找闫御蜚商量的时候，我真的，只能任性，只能向你撒娇。我怕我一个不留神，你就离开我了。对于惜凡来说，我是可有可无的存在吧。既不能在你有困难的时候给你拿主意，也不能在工作上给你帮助。所以，我真的，不知道要怎么样，才能让惜凡觉得我是重要的。如果只能用任性将你留在身边，那我愿意一直做个孩子，只要你在我身边……”
　　“够了！”曲惜凡不想再听下去了。上官岚的话让他觉得心里堵得慌，继续听他说下去只会让自己越来越混乱。
　　“惜凡，真的讨厌我了吗？”
　　“我累了！要回去了。”曲惜凡转过身，大步离去。
　　如果是平时，上官岚一定会追上来，然后跟自己撒娇的吧。自己会再嘟囔几句，但一定会原谅他。
　　可是这次，后面没有人追上来。
　　自己独自一人在大路上走的感觉，真是糟透了，而且还是这么狼狈的样子。曲惜凡咬紧牙，冲上了快要关上门的公车。
　　上官岚捶着头站在原地没有动。
　　身边人来人往，但是上官岚感觉不到。他现在，已经快要疯掉了。
　　曲惜凡真的讨厌自己了……为什么会这样？自己并不是想要这样的结果的啊！原来只是在惜凡的身边就觉得无比的满足，为什么现在要奢求他只属于自己呢？为什么自己会变得越来越贪婪了？明明只是想让他幸福，可是，现在，自己也在伤害惜凡了……
　　葛筱怜走往闫御蜚的家。姐姐仍然无法忘记那个男人，整天在家以泪洗面。葛筱怜看不下去了，他准备去找闫御蜚和他好好谈谈。
　　就在路上看到两个男的吵架，不知道为什么事情吵的很凶。葛筱怜觉得那两个人有点眼熟，猛然想起是自己那次跟踪闫御蜚的时候看到的那个戴眼镜的男子和那个邻家大男孩。
　　但葛筱怜没有看热闹的心情。他快步走过了两个人，不一会就到了闫御蜚的家门口。
　　按响了门铃，闫御蜚出奇快的打开了门。但看到来人，他原本有些光彩的眼神又黯淡了下去。
　　“不好意思！我不是你的那个情人！”葛筱怜冷嘲热讽道。
　　闫御蜚无奈的笑了笑：“好像，我刚才被甩了。”
　　葛筱怜瞪大了眼睛，无意间瞥见桌子上塞满烟蒂的烟灰缸。
　　这个男人被甩了？被他喜欢的那个女人甩了？这怎么可能！这样优质的男人也会有女人甩掉不想要？那到底是个什么样的女人，葛筱怜越来越想知道了。
　　“什么事？”闫御蜚有气无力的问。
　　“那个……”这种气氛让葛筱怜不知道要怎么开口了。
　　闫御蜚现在的样子，跟在家里独自哭泣的姐姐好像！为什么这世界总是这个样子，总是有人伤心有人不知道珍惜呢？
　　葛筱怜本来到这里的目的是要来质问闫御蜚的，要怎么说对方会怎么反击，自己再怎么反击回去，葛筱怜都想好了。想象着那天对自己不屑一顾的家伙，今天在自己的伶牙俐齿之下甘拜下风，葛筱怜就开始在心里偷乐看。
　　可是，现在这个样子……闫御蜚不要自己说一句话，就已经是个失魂落魄的人了。自己再对他唇枪舌战，这不是，太残忍了嘛。
　　“你没事吧？”葛筱怜是真的很关切的问。
　　闫御蜚深深呼了口气：“如果没事的话，我还会让你呆在这里不把你轰走吗？”
　　这一句话，就让葛筱怜对闫御蜚的怜悯烟消云散了。
　　他刚想发作，闫御蜚就打断了他的话：“我知道你是为了你姐姐的事情来的。但是，抱歉，我现在真的没有心情说那个。”说完，闫御蜚无力的靠在了门上。
　　“至于嘛……”葛筱怜撇了撇嘴。
　　听到葛筱怜的话，闫御蜚自嘲道：“是啊，连我自己都不知道。只是因为他一个眼神，自己就能伤的那么深。可是，那时的他眼里完全没有我的存在，真的，完全没有……”
　　“你，真的那么喜欢她吗？”
　　“喜欢到，真的想占为己有。”闫御蜚微微一笑，“有时候在想，是不是直接把他锁在自己身边比较好呢。”
　　“你是变态吗？”葛筱怜嚷道。
　　“哈哈！”闫御蜚大笑起来，仰起头望着天空，眼里却充满了忧伤和无奈，“因为只有那样，才能让他永远留在我身边啊……”
　　看到那样的闫御蜚，葛筱怜更加觉得无法将自己原先的计划付出实践了。
　　

番外
更新时间2011-4-2 19:32:55  字数：2119

　弟控的曲惜凡
　　曲惜凡对于曲惜尘的事情永远都是优先考虑，可以为了曲惜尘而推掉原本就答应的事情，或者为了曲惜尘做一些常人都无法理解的头脑发热的事情。
　　例如，有一次，原本早就和上官岚约好了周六陪他去买衣服的，但是因为曲惜尘星期五晚上突然说，周六想去看看画具，因为有特价的商品的时候，曲惜凡就完全把答应上官岚的事情给忘记了。于是上官岚第二天在商店门口苦苦等了一个多小时，打电话给曲惜凡的时候，才被告之因为曲惜尘有事，他将和上官岚约好的事情给忘记了……
　　再有一次，上官岚突然胃疼，但是他一直忍耐到下班，和曲惜凡一起走。曲惜凡看出他有点不对劲，决定要送他回去。这让上官岚感动万分，眼泪都要流下来了。但是突然，曲惜尘打个电话，告诉曲惜凡他晚上回家吃饭。曲惜凡立刻丢下了上官岚，跑去菜场买菜，为曲惜尘做晚饭了……
　　还有一次，本来应该是曲惜凡自己的工作要加班，但是因为曲惜尘那天生病在家，焦躁不安的曲惜凡立刻将自己的工作丢给了上官岚，让他带自己做，他自己冲回家里照顾曲惜尘了……
　　更有一次周末，曲惜凡身体不舒服，于是上官岚屁颠屁颠的跑去照顾他。弄早饭，弄午饭，做家务。然后曲惜尘睡眼惺忪的从床上爬了起来，告诉曲惜凡自己做梦梦到小时候在他们外婆家附近吃的那家酒酿元宵了，现在好想吃。曲惜凡一个激动就要从床上爬起来去买，被上官岚制止住了。于是，变成上官岚代替曲惜凡去买。按照曲惜凡给的路线，坐了两个小时的车才到，又做了两个小时的车回来，回到曲惜凡家里的时候天已经黑了。开门看到曲惜尘正笑呵呵的和曲惜凡聊着天……
　　所以，在上官岚看来，比起这么多年暗恋曲惜凡的痛苦，他完全把自己至于弟弟之后的态度更让他感觉到痛心。
　　也许，对上官岚来说，最大的敌人不是闫御蜚，而是曲惜尘！
　　葛筱怜的跟踪笔记
　　周三晴
　　闫御蜚今天下班很开心的买了一块蛋糕。我以为是有人要过生日，但似乎没有看到他跟营业员要蜡烛。接着他小心翼翼的将蛋糕放在车子座位上，开车到了一个我不认识的小区，然后捧着蛋糕上楼去了。难道是给那个女人送去的？不过似乎女孩子对甜食都很喜欢，即使不喜欢也不会有抵触吧！这个家伙！
　　周四晴
　　闫御蜚今天突然跑去了书店，在里面精挑细选了半天，每个书架都仔细看了一遍，然后就买了好几本书出来了。好像都是些教辅什么的，最上面的那本貌似写的是什么资格证往年例题。难道这家伙要考证书？
　　周五小雨
　　闫御蜚今天又开车到那个办公楼那边去了，而且还特意带了两把伞。后来看到那个戴眼镜的男的和那个邻家男孩出来了，闫御蜚立刻就迎了上去。不过还真是过分呐，明明带了两把伞，为什么就拿一把，给自己和那个戴眼镜的打，让那个男孩淋雨呢？闫御蜚似乎是让戴眼镜的赶紧上车，但戴眼镜的拉住了邻家男孩，两个人做到了车子后面的作为，闫御蜚似乎有些失望――真不明白他失望什么！那个可恶的家伙，不是想趁此机会整整那个邻家男孩，让他淋雨故意不带他一起走吧？结果被戴眼镜的给毁掉了。闫御蜚果然是个讨人厌的家伙！
　　周六晴
　　今天早上去看了筱昕姐，她看上去憔悴极了。她告诉我，她忘不了闫御蜚，她不知道闫御蜚为什么要离开她，如果她做了不好，她愿意改，只要闫御蜚能回到她身边。我真想告诉筱昕姐闫御蜚已经有喜欢的女人了，让她死了心。但是我不忍心。筱昕姐已经那么脆弱不堪了，我还怎么能打击她。所以我决定去找闫御蜚谈谈，实在不行，用暴力也要让他来见见筱昕姐。可是，当我到闫御蜚家里的时候，看到的不是张讨厌的脸，而是像是失去了最宝贵的东西后，伤透了心的脸。闫御蜚说他被喜欢的那个女人甩了，我觉得那是活该，但是这句话却说不出口。他那时的表情和筱昕姐那么像，让我不由得软下心来！我真是笨蛋啊！就应该趁那个时候好好打击他一下，然后让他去找筱昕姐嘛！可是，我心里很清楚，闫御蜚不会去找筱昕姐的。他喜欢那女人，即使这样他依然喜欢那女人不会放弃。这是那家伙跟我说的。我真不明白，怎么人都这么傻？筱昕姐也是，闫御蜚也是，为什么总要为一个不喜欢自己的人伤透了心呢？不知道为什么，我觉得，被闫御蜚那样喜欢的女人，可真是幸福啊……
　　闫御蜚的曲惜凡攻略笔记
　　闫御蜚有个小本本，上面记满了关于曲惜凡的东西。
　　比如――
　　凡的最爱：凡最疼爱他的弟弟曲惜尘了。所以，只要把曲惜尘搞定，一切都好办。曲惜尘最喜欢吃甜点，而且比较单纯天真，只要有空就带点甜点过去，曲惜尘就一定会对我产生很好的印象。只要曲惜尘喜欢我，凡就一定不会讨厌我！而且，凡很听曲惜尘的话，所以……
　　凡的弱点：凡是吃软不吃硬的典型！所以对凡，就绝对不能硬来。相反的，如果装的可怜一点，为什么我要学上官岚那个笨蛋！不行！这点PASS……
　　凡讨厌的：凡不喜欢香烟的味道！好奇怪，如果男人不喜欢香烟的味道那么应酬的时候要怎么办？啊……总之，不能在凡的身边抽烟，虽然他不会说什么，但是印象分绝对会减少！算起来，凡可是不抽烟也不怎么喝酒的新好男人呢！而且似乎他喝不了多少的酒就会醉掉，醉掉之后的凡可是跟平时完全不一样，意外的很放得开呢！如果故意让凡喝醉了，然后……等等！我好像偏题了……
　　私密：这个，本来不想写下来的，可是，还是忍不住想要记下来，因为发现凡竟然耳朵那边特别敏感！只是凑近跟他讲话都会满脸通红，这真是……哎呀！我想到不好的事情了！该死！还是划掉这些吧……
　　

第三十一话
更新时间2011-4-3 19:25:02  字数：2147

　到了星期三的时候，衣服终于完全赶制好了。
　　在众人的要求下，话剧社长向所有演员提出，要求他们这两天穿着戏服行进排练。理由就是，提前适应。
　　大家想看的，其实只有曲惜尘和季枫穿上戏服的样子。
　　季校长应该是很帅气的这就不用说了，那么，曲老师呢？这身衣服穿到他的身上会是什么样的感觉呢？
　　“开什么玩笑！”季枫大声呵斥道，“表演话剧就可以了，为什么要穿这样的衣服？”
　　“可是，季校长，这也是为了舞台效果！真正上台演出的那天，还要化妆呢。”几天相处下来，话剧社长对季枫已经没有一开始那么恐惧了。作为导演，他有让演员听从他的权力。
　　“还要化妆？”季枫本来以为这些孩子只是随便玩一玩，没想到竟然这么认真。他转向曲惜尘，后者正在饶有兴趣的扯着公主裙。
　　“这个，是我的？”曲惜尘往自己身上比划了比划，问旁边负责道具的女生。
　　“是的！是按照曲老师的身材来缝制的！”女生激动万分的说。
　　“哦。”
　　“曲老师，你不是想要穿吧！”季枫觉得那个家伙对那件公主裙十分有兴趣，两眼都放光了。不过，论手艺，那确实是一件十分华丽精致的裙子，但总不能就因为裙子漂亮，那家伙就像试试吧？
　　“啊？”曲惜尘疑惑的望着季枫，“不是一定要穿吗？”
　　“一定一定！”女生立刻将曲惜尘推到一旁的更衣室，关上了门，对着里面说，“曲老师，你就在里面换吧！需要帮忙的话，我叫一个男生过来！”
　　“好。”曲惜尘确实十分中意那件裙子，一口就答应了。
　　这下季枫瞠目结舌了。
　　“季校长，曲老师都毫不介意要穿裙子，您是不是？”话剧社长望着季枫，笑嘻嘻的问道。
　　季枫还有什么好说的？本来他就不是很介意要换这身衣服，但是想到曲惜尘要穿的可是裙子，本人应该不会同意的吧。但是曲惜尘的个性他是知道的，即使他不喜欢，也不会说出来，最后一定是推推搡搡的就照做的。所以他本来是准备先发制人，直接否决要穿这样的衣服的。但是曲惜尘竟然毫不介意要穿裙子，而且似乎乐在其中，这让季枫无话可说了。
　　换过衣服的季枫走了出来，女生们看到后，个个倒吸了口凉气――季校长真的很帅气啊！加上天生的气质，道具组的人立刻觉得自己这些天来的辛苦没有白费！
　　季枫毫不在意周围人发亮的眼光，他望了望四周，曲惜尘还没有出来。
　　“怎么回事？曲老师还没有穿好吗？”季枫不耐烦的问。
　　“嗯！因为拉链是在后面的，曲老师够不到，就叫一个男生进去帮忙了。”话剧社长有点担忧的说道，“可是，那个男生进去的时候还兴高采烈的，结果进去了就完全没声音了。”
　　“不会出什么事吧？”季枫皱起眉头，但是只是个小小的换衣间，能出什么事？难道两个人还能凭空消失了不成？
　　终于，在众人的期待中，曲惜尘的更衣室打开了门。
　　“这――”话剧社长激动的说不出话来。
　　“竟然完全没有不协调的感觉！”
　　“反倒可以说十分合适呢！”
　　“简直是太漂亮了！”道具组的女生们尖叫着，纷纷掏出了手机。
　　此时的曲惜尘，头发顺直的披散在身后。本身就是一张似是女子般的柔美的脸蛋，穿上裙子后，几乎分不出来他到底是男是女了。消瘦的身材，在穿上连衣长裙之后，也显得修长。虽然在男生中不算高个子，但扮成女孩子后，绝对称得上高挑。
　　“如果再化上妆的话……”女生们窃窃私语，几乎要手舞足蹈了。
　　季枫也完全看呆住了――他原来就觉得曲惜尘十分美，就是因此他对他越来越喜欢。但此时，季枫觉得原来的自己其实并不了解曲惜尘真正的美。但当初认为他是天使是没有错的，因为他就像天使一样，那样的美不分性别，也分不出性别。现在，季枫更加理解了曲惜尘的美，不止是他原来所想的那样，更添加了一分高贵。
　　“果然，这么漂亮的东西不适合我吧。”曲惜尘叹了口气，“进来帮我穿衣服的男生，都因为觉得不合适呆掉了……”
　　那是因为你的漂亮才呆掉的啦，笨蛋！季枫在心里反驳道，但没有说出来。他不想让曲惜尘知道，因为他的美只有自己懂得欣赏。称赞的话只能由自己告诉他，别人的话，就委屈一点让你们欣赏一下好了。
　　“还是烫卷了吧！”负责化妆的女生开始小声商量，“你看，如果烫卷了多有感觉！再配上那身裙子……”
　　“不行！”另个女生立刻表示反对，“烫卷了就显得成熟了！睡美人可是个十分清纯的小姑娘，还是直发最适合了！”
　　“不然扎起来吧！想想看，扎个辫子，要可爱一点吧！”
　　“就用曲惜尘最自然的直发！不然就不是曲惜尘了！”季枫大声说道，干劲十足。
　　季校长发话了，没人敢反对了。
　　“这几天，真的都要穿这个衣服？”曲惜尘似乎现在才考虑到这个问题。刚才他一见到这件裙子就十分喜欢，因为对美的东西的执着，他没有想太多，只是想要试试看。现在的他，才想起排练的时候都要穿着这条裙子，那样会十分不方便。
　　“因为现在不习惯的话，到台上会发生很多问题的吧！”话剧社长让自己激动的心情稍微平复，毕竟他是社长，如果连他都昏头昏脑的话，那还有谁来撑这个局面。
　　“也是。”意外的，曲惜尘十分爽快的就同意了。
　　季枫开始感到头痛了。曲惜尘穿的这么漂亮和自己演对手戏，自己怎么能把持的住？而且最重要的是那场吻戏。其实自己是很想真吻下去的，但话剧社长要求一定只能借位，这让季枫恨起话剧社长来。
　　“那么，我们从头开始彩排一遍吧！无关的人请先出去。”为了保持神秘感，除了话剧社长和演员，所有人都被请了出去。
　　“不行！我一定要找到机会！”季枫暗自发誓，在这场话剧正式演出之前，他一定要在拍最后一段的时候，找个机会真的吻曲惜尘一下。
　　可是，今天没有拍到那一幕，就结束了。
　　

第三十二话
更新时间2011-4-4 19:31:46  字数：2382

　上官岚那个小子竟然在那天之后就一声不响的辞职了，然后就完全没有了消息！那个家伙到底在想什么？自己只不过是发个火，他就忍受不住了吗？这样的话，以后有什么困难压力的，他不就更加无法承受了嘛！
　　还说什么……
　　曲惜凡挠了挠头――他也已经将辞职报告递了上去，因为他是正式员工，所以要一个月后才能离开。看到他提出辞职，老大十分好奇：
　　“怎么你和上官岚是约好的吗？竟然一起提出离职。”
　　这时候，曲惜凡才知道上官岚也离开了公司。
　　“他也辞职了？什么时候？”难怪看他这几天都不在。
　　“星期天晚上告诉我的，第二天一大早就把辞职报告交给我了。因为是实习生，所以星期一开始他就不来上班了。”老大叹了口气，“原本还答应留下来的，结果就这么走了，真是可惜啊！”
　　“他为什么要走？”
　　老大看着曲惜凡，不解的问：“你不知道吗？我想你们俩关系那么好，他应该会和你说呢！他给我的理由是要继续读书。可是不是已经要毕业了吗？难道他还想继续念大学？”
　　曲惜凡没有回答，他也无法回答。上官岚什么都没有跟他说，就这么消失了。可是，他又有什么资格去责怪别人，本来先发火的就是自己吧！骂完掉头就走的也是自己！所以，上官岚会生气也是理所当然的。不过，算了，反正原来就是因为是同校的关系，两个人才开始有接触的。真正的相处也不过半年多，分开也就是回到原来，没什么大不了的。
　　可是，曲惜凡觉得心里堵得慌。
　　他将精力全部放在了工作上。因为到时要交接，现在必须把自己手里的工作完成。还有跟闫御蜚借来的书要看，因为那些知识都丢了一年多了，现在自己已经几乎要完全忘记了。让自己忙的不可开交，这样，就不会胡思乱想了吧……
　　下班的时候，闫御蜚竟没有事先通知，就来公司接曲惜凡了。
　　“凡！”看到曲惜凡一个人出来，闫御蜚有些吃惊。
　　“啊，蜚！”忙碌了一天，曲惜凡有点疲惫。
　　“现在有空吗？”闫御蜚微笑着问，“明天周末了，今天可以稍微放松一下了吧！”
　　“明天周末？”曲惜凡瞪大了眼睛，“那今天是星期五了？”
　　“是啊……”
　　“糟糕！”曲惜凡想起今天是曲惜尘话剧表演的日子，自己最近忙的差点将这件事给忘记了，“我要去尘的学校！”
　　“怎么了？”看到曲惜凡惊慌失措的样子，闫御蜚着急的问。
　　“今天尘演的话剧要在他们学校上演，我答应尘，要去看的！”
　　“上车吧，我送你过去。”
　　坐在闫御蜚车子里的曲惜凡，突然想到了上官岚。本来是说好两个人下班后一起去的，弄成现在这个样子……上官岚，他到底在想什么？原来也会有争吵，不过都是些小事。曲惜凡知道自己的脾气，虽然尽量克制，但总是忍不住要发火。但每次吵完没五分钟，上官岚就会过来跟自己说话。因为知道自己也有错，所以曲惜凡也就顺水推舟，两个人又和好了。可是这次，那个家伙竟然什么都不说就离开了。曲惜凡有上官岚的联络方式，但让自己先去找对方，曲惜凡绝对放不下这个面子。而且这件事那个家伙也有错吧！如果不是那个家伙那么逼自己，自己也不会发那么大的火了。
　　可那家伙，这次竟玩起了失踪。还真是小孩子脾气！
　　一想到这，曲惜凡就不由得心里又开始堵得慌。
　　“凡，这是尘第一次表演话剧吧！要不要买束花？”闫御蜚问道。
　　“不用了！又不是什么特别重大的事情。”曲惜凡撑着脑袋望着车窗外，“而且，送花给个男孩子，总觉得很别扭。”
　　闫御蜚笑了：“但是，总得有什么表示的吧！在我印象里，尘好像从来没有参加过类似的活动呢！”
　　“当时听到他要演话剧，我也很惊讶。明明是个不喜欢凑热闹的家伙，竟然一下子跳跃到要去演话剧！所以我很好奇，想去看看。”
　　“放心吧！尘的话应该不会有什么问题。虽然他平时不喜欢说话，但是个做什么事情都很认真的人不是吗？所以你不用太过担心。”
　　“我可没有说我在担心。”被讲中了自己心中的想法的曲惜凡，很不好意思的红了脸。
　　“那个……”闫御蜚似乎想问些什么。
　　“什么？”
　　“不！没什么。”闫御蜚其实很想问“为什么上官岚没有和你在一起”，但是他突然害怕曲惜凡说出来的答案，于是又将到嘴边的话咽了下去。
　　车子不一会就开到了曲惜尘所在的学校。闫御蜚将车子停好，两个人一起下了车，走进了学校。
　　今天的校庆比往年更加的热闹。有一部分是因为话剧的宣传。很多人早早的就到了礼堂占了位置等待了。还有没有抢到座位的，只能站着了。
　　校门外，一辆黑色的轿车停在了门口。车上下来一个拄着拐杖的老人，真是这个学校的创始人季老爷。两天前，季老爷听他暗中派去调查季枫的人说，季枫正在学校积极排练为了校庆而准备的话剧，这让季老爷完全不相信自己的耳朵――那个对这类事情完全不感兴趣甚至避开这种日子的季枫，竟然参加了这次的校庆，而且还要演话剧！调查的人说，和他演对手戏的是个长的十分漂亮的女孩子，而且两个人关系很亲密。季老爷想，难道是因为那个女孩子吗？如果是的话，就需要看看是什么样的女孩了！比起被告之喜欢男人，季老爷觉得，那不如利用这个女孩让季枫放弃那个男的。虽然不知道那个女孩的来历，但比起男人来，季老爷还是觉得如果是那个女孩的话，自己还是能接受的。
　　不过，今天人还真是多啊！季老爷一个人走在人群当中。年轻的学生们在他身边窜来窜去，一不小心，将老人撞倒在地。
　　“你这个小子，没有看见这位老人家吗？”倒在地上的季老爷抬起头，看到一个戴着眼镜的年轻人，抓住撞倒自己的学生的衣领，大声呵斥着，“还不快道歉！”
　　“对不起！对不起！”学生立刻被吓的脸色惨白，连声道歉。
　　“凡，他也不是有意的啦，你就放过那孩子吧！”身旁的另一个相貌俊朗的男子扶起季老爷，“老人家，你没事吧？”
　　季老爷握着拐杖，摆了摆手：“不要紧！谢谢你了！我老了，不中用了。”
　　“你走吧！以后走路看着点！”戴眼镜的男子松开那学生的一瞬间，那学生就一溜烟跑了，“现在的孩子怎么都这么莽撞啊！”
　　“好了，凡，我们得赶去礼堂，马上话剧就要开始了！”
　　“知道了！这地方可真大，完全找不到方向！”
　　“你们，要去礼堂吗？”季老爷问道，“正好我也要去礼堂，我认识路，你们跟我一起走吧！”
　　“那就麻烦您了！”
　　

第三十三话
更新时间2011-4-5 19:30:13  字数：2000

　曲惜尘绝对没有想到自己也会有被涂上胭脂水粉的这一天。虽然他不介意穿上裙子，但是要叫他化妆，他是十万分的不愿意的。
　　季枫一开始也强烈要求素面上场，但话剧社长说那样的话，灯光一打就完全变成僵尸脸了。即使要变成僵尸脸，季枫也坚持不能化妆。
　　“可是，曲老师化完妆之后的样子，真的很想看看啊！”帮忙的一个女生小声说道，“虽然穿上裙子的曲老师已经十分好看了，但化过妆之后，应该更加漂亮吧！不知道会是什么样的效果呢！”
　　“绝对的美人！”化妆组的女生很肯定的点了点头，“而且一定会惊艳全场！跟睡美人近距离接触的王子运气真好呢！”
　　“那好吧！”季枫立刻话锋一转，“但是妆不能化的太浓！”
　　曲惜尘就这样被卖了。
　　于是，四个女生将曲惜尘团团围住拥进了化妆室，让他坐在椅子上按住他的四肢，使得他连反抗的机会都没有。
　　“这是曲老师专用化妆室！除了曲老师和四位化妆师，其它人都不得入内！”话剧社的几个“守门将”关上门站在化妆室的门前，将想要进去一睹曲惜尘化妆后的尊荣的家伙们一起挡在了门外。
　　“这些人，到底是为了看话剧还是为了看曲惜尘啊！”季枫感到很不爽快。自己的妆很淡，一会就好了。站在曲惜尘专用化妆室门外的他，焦躁的踱来踱去。
　　“那是季校长吗？”有偷偷溜到后台来的女生，指着季枫偷笑着，“真的好帅啊！赶紧拿手机！不然就没有这种机会了！”
　　于是，话剧社的人立刻上前，驱赶不相关的人。
　　为了维持后场的秩序，话剧社全体社员都出动了。没有想到这次的话剧还没开始，就引起了这么大的骚动。
　　“呜哇――”曲惜尘所在的化妆室突然传来一阵尖叫。
　　“不行！不能拍！”
　　“哎呀！不能抱上去！会把衣服扯坏的！”
　　“不是啦！才化的妆！那样会妆会掉的！”
　　“怎么回事？”按耐不住的季枫冲进了化妆室，打开门的一刹那呆住了――那个家伙，真的漂亮的没法形容了。
　　跟在季枫后面进来的男生们也个个愣在那里，长大了嘴巴，惊讶的说不出话来。
　　“果然，很奇怪……”曲惜尘叹了口气。
　　“不！不！曲老师，以后能不能请您就这个样子给我们上课做我们的模特呢？”一个女生感动的眼泪都要流出来了。
　　“如果曲老师您喜欢的话！道具组可以为您再量身制作几件更华丽的裙子供您选择！”道具组兼化妆师的女生已经笑的合不拢嘴了。
　　“更华丽吗？”曲惜尘两眼放出光彩，似乎有了兴趣。
　　“不是这个问题吧！”季枫因为过于激动声音大了好几倍，“你们适可而止了！马上就要演出了！还不快出去布置场景准备道具！”
　　“知道了！”被校长这么一吼，一群人立刻跑了出去。
　　曲惜尘拉着裙子，上下看了看。
　　“这条裙子可以作为画画的样本。”
　　这个家伙，只是在考虑这样的问题吗？季枫觉得有些无力了，两只腿不听使唤的就自己走近了曲惜尘，一只手擅自做主，抚摸着曲惜尘柔软的长发。
　　“真的很漂亮呢！”
　　“我也这么认为。”曲惜尘托起下巴，“这天裙子应该花费了不少吧！光蕾丝花边叠加起来就已经够做一条短裙的了，还有这么多亮闪闪的珠子，真的很华丽呢！而且设计也很好！”
　　不是说裙子啦！“季枫更加无力了。
　　“季校长，曲老师，准备了，演出开始了！”话剧社长进来报告。
　　今天一定要成功吻到曲惜尘！季枫在心里暗暗发誓。
　　排练的时候，因为学生们都在，所以季枫一开始只是借位。当他看到穿上裙子的曲惜尘之后，他决定要豁出去，一定要真正吻一次曲惜尘，哪怕只有一次，他可以找个借口搪塞过去。可是，话剧社长就像是在和他作对一样，要不就是没有排练到那一场，要不就是排练到了，但到那一幕话剧社长就直接叫停，跳到下面一场去了。
　　所以，这次的正式演出是最后的机会了！而且话剧社长绝对没有办法再叫停了！演出台和下面的观众席又离的那么远，当时的那一场又只有自己和曲惜尘在台上，所以，到底是借位还是真的吻上去，是绝对不会有人知道的！即使是有人真的怀疑，自己也可以用“其实当时只是借位”搪塞过去。曲惜尘的话，即使有人问，以他的性格也问不出什么！
　　实在是太完美了！果然同意让曲惜尘化妆是正确的！
　　等一下！曲惜尘的脸上是化过妆的！那么，如果是真的吻上去，一定就会沾上他嘴上的口红的吧！到时，不就知道其实那不是借位了吗？
　　可是，可以在下台之前将沾到的口红抹去！
　　不行！那个动作太明显了！一定会有人发觉到的！
　　不过，这是最后的机会了啊！而且，如果只是轻轻的吻上去的话，应该不会沾到口红的吧！
　　还有问题，曲惜尘不知道自己想要真的吻上去，而且之前的排练也都是借位的。如果自己到时真的吻上去了，曲惜尘会不会因为太过惊讶叫出声来，或者忘记了下面台词和演出了呢？那样，不就全完蛋了吗？
　　不！不！大丈夫做事不拘小节！不用想那么多！按照自己想的照做就可以了！
　　不行！我是那么鲁莽的人吗？原来的我做事可都是考虑周全的啊！不能让自己乱了手脚，一定要想清楚！不然可就麻烦大了！
　　犹犹豫豫像什么样子！这是最后的机会了！错过了可是会后悔一辈子的！
　　但是也许会露馅！而且是在全校师生面前！
　　那么漂亮的曲惜尘，就那么静静的在自己眼皮底下睡着……
　　正在季枫内心的天使和恶魔激烈战斗的时候，话剧开始了……
　　

第三十四话
更新时间2011-4-6 19:22:12  字数：2191

　上官岚抱着准备好的花束，来到了曲惜尘所在的学校。
　　本来他是不想来的，因为他知道来了就一定会遇到曲惜凡。但是那天答应曲惜尘要来看他的演出的，如果不过来，上官岚觉得有些过意不去。
　　而且，看过演出之后，上官岚就要离开这里了。所以，他考虑了半天，还是决定要来看看。
　　礼堂里挤满了人，没有座位站着的人都要超过坐着的了！即使是人山人海，上官岚还是一眼就看到了曲惜凡，和站在他身边的闫御蜚。
　　刺痛――
　　本来已经说服自己放弃了的，但为什么还是会觉得这么难过呢？惜凡已经说了讨厌自己了，自己还能强求什么？小心翼翼的维持着两个人的关系直到现在，本来已经见到一丝的希望，最后还是因为自己的任性和小心眼给毁掉了。
　　话剧已经到了高潮的部分。躺在舞台中央的是曲惜尘吗？如果不是早就知道，上官岚一定会以为那是一个女生扮演的公主，毫不逊色，美丽极了。
　　台下的人纷纷拿出相机和手机，闪光灯噼里啪啦的闪烁着。
　　演出结束，雷鸣般的掌声。真的是十分成功的一场话剧演出。
　　但是，上官岚一直没法专心看话剧。演出一结束，他就急忙走去了后台。
　　好不容易通过“重重关卡”见到了曲惜尘，因为话剧社的所有人都在奋力阻挡要闯进来的人群。上官岚称自己是曲惜尘的朋友，好说歹说才有机会进了来。
　　“曲惜尘！”上官岚进到里面的时候，曲惜尘已经把妆卸掉了，衣服也换上自己的了。
　　如果不是亲眼所见，上官岚绝对不会将眼前的这个男子和那位美丽的公主联想到一起。他把花递给了曲惜尘。
　　“很成功哦！”上官岚笑嘻嘻的恭喜道。
　　“谢谢！”曲惜尘似乎也很满意，“凡呢？你没跟他一起吗？”
　　“啊……”提到曲惜凡，上官岚的笑容立刻就消失了。
　　曲惜尘似乎感觉到了什么：“你最近和凡怎么了？而且，好久没看你到家里来了。”
　　“我，马上要出国了。”上官岚努力摆出笑呵呵的样子，让自己看上去像平时一样，“去留学。”
　　“留学？”曲惜尘瞪大了眼睛，“我怎么没有听凡说过。”
　　“我，没告诉他。而且，惜凡也不会想要再见到我了吧……”其实是没来得及。本来上官岚准备那天约曲惜凡出去的时候跟他说的，结果两个人到了闫御蜚家，还闹得很不愉快。
　　“那么，凡不知道喽？”
　　“啊！”上官岚应了声，看了下手表，“对不起，曲惜尘！我还要赶飞机，先走了！”
　　“你今天的飞机？”
　　“是！今天晚上的！所以我得现在赶过去了！”离飞机起飞还有很充足的时间，但上官岚想快点逃离，因为他怕见到曲惜凡，更害怕曲惜尘再继续追问下去。
　　“等――”曲惜尘的话还没有出口，就不见了上官岚的影子了。
　　“刚才是什么人？”季枫也换回了自己的衣服。
　　“凡的朋友。”曲惜尘皱着眉，拉起季枫，“我要赶紧去找凡！他刚给过我电话，人应该在学校！”
　　“怎么了？”看到如此着急的曲惜尘，不知道发生了什么事的季枫一把拉住他的手将他护在身后，“你跟在我后面！人太多了注意安全！我带你挤出去！”
　　季老爷十分满意的走出了学校，坐上了在校门口一直等待着他的轿车。
　　刚才扮演公主的女孩子样貌算是合格了，不过，其它的……但是，算了，只要能让季枫那个混小子放弃喜欢男人，季老爷也无所谓对方的家庭是什么样的了。而且看样子，不是什么性格恶劣的女孩子，气质也很好！季老爷微微笑了。想办法，撮合那个混小子和那个女孩吧！
　　曲惜凡本来是想去后台找曲惜尘的，但看到那几近疯狂的人群，他退了回来。
　　“在这边等他吧。”闫御蜚拉住似乎想要冲进人群的曲惜凡，“现在这个样子，你也没办法找到他啊！”
　　曲惜凡叹了口气，点了点头。
　　现在的他，仍然无法相信，演睡美人的就是自己的弟弟曲惜尘。当时看到公主出场的时候，他整个人都僵硬了。要不是闫御蜚问自己那是不是曲惜尘，曲惜凡绝对会认为是自己搞错了。但确实，曲惜尘饰演的是睡美人，不仅穿上了裙子，还化了妆。从自己周围女生的尖叫程度和男人的目瞪口呆，曲惜凡知道自己的弟弟这样的打扮，是多么的惊艳四场了。如果不是自己的弟弟，曲惜凡是很想称赞那位公主的美貌的。但是知道是曲惜尘扮演的，他就有些不能接受了。
　　而且最后的那一幕，那个演王子的人，是不是真的吻了曲惜尘？
　　虽然知道一般演这种剧情的时候，都会利用借位来制造效果。但是，那个王子看曲惜尘的眼神，让曲惜凡觉得很不安。
　　讨厌那个人！
　　如果曲惜凡知道，季枫在开演之前，是真的想要吻曲惜尘的话，一定会宰了他吧！
　　不过，很可惜的是，季枫的理性战胜了感性。
　　“凡！”远远的听到曲惜尘喊自己的声音。曲惜凡转过身，看到曲惜尘，和拉着他的手的那个演王子的人。
　　曲惜凡火气很大。
　　“凡，出事了！”曲惜尘气喘吁吁。
　　“啊？”曲惜凡怒视着季枫。
　　这是他们两个第一次面对面。从曲惜凡的眼神中，季枫知道这个人很不喜欢自己。
　　“上官岚，他要出国了！”
　　“什么？”曲惜凡转而睁大了眼睛望着曲惜尘，“谁要出国？”
　　“上官岚！而且是今晚的飞机！”曲惜尘松开了季枫的手。
　　“那个小子，在想什么啊！”曲惜凡握紧了拳头。为什么我什么都不知道？这样的事情也不告诉我，那家伙果然是不拿我当朋友啊！
　　“果然凡你不知道啊！他说要出国留学，刚才去向我祝贺的时候说的。”曲惜尘拉起曲惜凡的手，紧紧的握在自己手里，“我不知道你们之间发生了什么，但是我知道他很难过。”
　　“啊？”
　　“一定又是被凡狠狠的教训了吧。”曲惜尘很了解自己哥哥的脾气，“虽然他一直在强颜欢笑，但能看的出他一副伤心的样子，因为他说凡不想再见到他了。”
　　“谁说的啊！”曲惜凡嚷道。
　　“那么，凡，去找他吧！”曲惜尘微笑着说，“总不能让他把误会一直带到国外去吧。”
　　难道是想要我，去找上官岚，道歉？！
　　

第三十五话
更新时间2011-4-7 22:02:37  字数：2353

　虽然有一百一万个不愿意，曲惜凡还是坐上了开往飞机场的车。闫御蜚驾着车，曲惜凡和曲惜尘坐在后面的座位上。
　　一路上，大家都没有说话。曲惜凡撑着脑袋歪着车窗外，想着要到机场要和上官岚说些什么。闫御蜚开着车，对曲惜凡决定要去机场找上官岚有些担心。曲惜尘发着呆，刚才自己要求一起跟着去，季枫也要跟来的，但是被凡瞪了回去。而且本来他跟这件事就没什么关系，所以曲惜尘也就没让他一起来的。但是照这个样子看，凡似乎不太喜欢季枫。可那两个人是第一次见面吧，为什么凡会不喜欢季枫呢？这让曲惜尘百思不得其解。
　　半个多小时后，车子到达了飞机场。
　　曲惜凡低着头走着，闫御蜚望着曲惜凡，什么也不说，跟在后面。曲惜尘四处张望，寻找着上官岚的身影。
　　“那边！”曲惜尘拉住曲惜凡，快步走向上官岚。
　　闫御蜚没有跟上去，他静静的站在那里，倚靠着一旁的栏杆。
　　上官岚垂头丧气的独自坐在那里。
　　这之后，就不会再和惜凡有任何联系了吧！自己什么都没有说的就离开了，不知道惜凡会不会火冒三丈呢？但是，已经讨厌自己的他，恐怕不会再在乎这些事情了吧！也许，就此不会再和惜凡有任何联系了呢！等到自己毕业回来了，惜凡，也许都要忘记自己了吧……为什么会觉得这么难过呢？原本，决定出国留学是因为惜凡。闫御蜚的话刺激到了自己，想要有所成就，想要能带给惜凡些什么，所以，才这么决定的。可是，到头来，自己到底在做什么？
　　“上官岚！”听到有人在叫自己，上官岚抬起了头。当他看到曲惜尘拉着曲惜凡走向自己的时候，他以为自己是在做梦。激动万分的他立刻从椅子上站了起来。
　　“凡，”曲惜尘将曲惜凡推到前面，“说吧。”
　　“啊……”曲惜凡低着头，两手揣到了口袋里，“那个……你，要去国外啊。”
　　“嗯。”上官岚也低下头。凡能到这里来，是要跟自己道别的吗？
　　“为什么，都不说一声？”
　　“啊？”
　　“我说你啊！为什么都不说一声啊！”曲惜凡抬起头，朝上官岚嚷道，“那天我是真的很火大啊！为什么你总是要提起我想忘记的事情！所以我才发火啊！你不是不知道我的脾气的吧！平时不也是这个样子的嘛！只要道声歉就好了啊！可是你却什么都不说，就从单位离职了！而且，现在你要去国外留学，这还是尘告诉我的！你到底有没有把我当朋友啊！”
　　“不！我以为，惜凡你讨厌我了……”
　　“我有说过讨厌你吗？我只是很烦你老是把那件事挂在嘴边吧！”曲惜凡涨红了脸，“是！我也有错！不该在大街上就冲你发火！但是，你也要为我想想吧！当时把我逼得发火的不是你自己嘛！你就这么小气？为了这点事情就玩失踪？”
　　“不是！我不是在为惜凡冲我发火的事情生气！”上官岚抓住曲惜凡的肩膀想让他冷静下来，“我只是，只是因为惜凡讨厌我了，所以，才没去找惜凡的！”
　　“不是说了，我根本没有说过讨厌你啊！”
　　“是惜凡说，再这样下去连朋友都做不成了……”
　　“我是说过的吧！但是为什么你总是记得这些不该记得的事情啊！”曲惜凡伸出手，一掌拍向上官岚的头，却没有很用力，“说什么我什么都不跟你说，你还不是一样！什么事情都自己去解决，当初想要不要转部门的事情，现在离职的事情，要去国外留学的事情……你不是一样什么都没有跟我说啊！什么朋友啊！什么喜欢啊！你这家伙，只是像做游戏一样觉得很有趣吧！把别人耍的团团转，弄得对方几乎要迷失了方向，自己在一旁悠哉悠哉的按照自己的步调去行动！为什么我会被你这个笨蛋耍啊！”
　　“我没有耍惜凡啊！”上官岚焦急的解释道，“我是真的很喜欢惜凡啊！这次去留学也是因为我觉得不能只跟在惜凡的后面。惜凡也决定要做自己想做的事情了吧！可是我却什么目标都没有，整天浑浑噩噩的，我不想就这么下去，等到发现的时候才知道自己已经被惜凡甩的远远的。我想要做点什么，我想让自己成为能让惜凡依靠的人啊！因为，惜凡总是把我当做小孩子，可是，我不是想做被惜凡宠爱的弟弟般的存在啊！”
　　曲惜尘觉得，自己好像听到了什么了不得的话了。
　　“谁说你像弟弟啦！尘比你可爱多了！”曲惜凡嘟囔着。
　　“是！是！”上官岚笑了。看着如此可爱的曲惜凡，为了解开误会而特意跑了过来，上官岚不由得拉住他的手，将他拉近自己，一手挽住他的腰，一只手托住他的头，手指隐藏在曲惜凡的发丝之间――上官岚吻向了曲惜凡。
　　曲惜凡完全愣住了，竟忘记了反抗。
　　“凡跟上官岚之间的发展，意料之外的比我还快呢。”曲惜尘喃喃自语，觉得自己不太适合在这种场景下停留。
　　“放手！”终于按耐不住的闫御蜚大步冲上前，一把将曲惜凡从上官岚的手中夺了过来。
　　刚才发生了什么事？曲惜凡的脑袋中一片空白。
　　“你快滚去国外，最好不要回来了！”闫御蜚愤怒的瞪着上官岚。
　　上官岚笑了。他终于放下心来――曲惜凡并没有讨厌自己，相反的，他很在乎自己，所以才这么生气。原本就是个好强的人，叫他来机场找自己，本身就是很不可思议了。现在，还为了解开误会，努力的辩解着。原本以为自己这次去国外了，就要对惜凡完全放手了，可是老天爷似乎在作弄自己一样，这种情况，叫自己怎么甘心放手？
　　闫御蜚被上官岚的笑激怒了。他并不知道此时的上官岚没有在乎旁人，只是在想他自己的事情。这种洋洋自得的笑，让闫御蜚十分恼怒。
　　“回去了！”闫御蜚拉住完全没有回过神来的曲惜凡，就朝外面走去。
　　“惜凡！”上官岚想追上前，但被曲惜尘拦住了。
　　“我不太清楚。”曲惜尘望着上官岚说道，“但是我劝你，现在最好不要去找凡。凡现在没有反应过来，但等他清醒了，一定会把你狠狠揍一顿！”
　　曲惜尘的话没有错，上官岚也很了解曲惜凡的个性。本来他就很反感自己喜欢他的事情，现在他又在大庭广众之下吻了曲惜凡，当时没有被揍，已经要庆幸了。
　　“凡他，很讨厌这种事情。”曲惜尘拍了拍上官岚的肩膀，“我只能说，自求多福了。”说完，曲惜尘追上了被闫御蜚硬拖走的曲惜凡。
　　上官岚也不太明白当时为什么会那么做。当他终于反应过来，明白自己是做了多么了不得的事情的时候，那已经是几个小时后他坐在飞机上了。
　　

第三十六话
更新时间2011-4-8 19:18:30  字数：2037

　在那次校庆之后，原本默默无闻的曲惜尘，就那样出名了。
　　“小尘尘！”像平时一样，连楚文一进来画室就环上曲惜尘的脖子。
　　“阿文，你这样，我会觉得呼吸困难的。”曲惜尘无奈的放下手中的画笔，一手掰着连楚文的指头。
　　“不要紧嘛！还是，你怕季枫会生气啊？”连楚文坏笑着观察着曲惜尘。只见他脸上泛起红晕，然后很不好意思的低下头去。
　　好有趣！
　　“小尘尘，那天的话剧表演我也看了哦！你知道吗？小尘尘自从那次之后，就连外校的人都知道你了呢！还有人带着相机守在学校门口想偷拍你的照片哦！不过因为流传出去的都是你穿公主裙化妆的样子，所以不知道内情的人，还以为是我们学校有个美女老师，一直在等女老师出现呢！”连楚文非常开心的手舞足蹈，“我啊！看到小尘尘那么漂亮的样子，真的很后悔当初答应让季枫来饰演王子哦！本来应该是我和小尘尘演对手戏的嘛！对吧？”
　　“这个，无所谓啦。”曲惜尘知道连楚文清楚自己和季枫的关系，所以，这样的话从连楚文嘴里说出来，让他觉得十分窘迫。
　　“不过，小尘尘，你真的认为，你会和季枫一直这么幸福快乐的在一起妈？”连楚文放开曲惜尘，盘腿坐到了画室角落的桌子上。曲惜尘重新拿起了画笔。
　　“我，没想那么多。”曲惜尘确实没有想到那么多，现在的事情他也只是走一步算一步，未来会怎么样，他从来没有想过。
　　“那么，只有季枫在忧心忡忡喽！”连楚文双手撑着脑袋，望着曲惜尘，“老爷子似乎以为季枫和学校里的一个女孩子关系很好，想撮合季枫和那个女孩子呢。”
　　“是嘛。”曲惜尘冷冷的回答，手里的画笔没有停下，脑袋里却在搜索起平时看起来和季枫关系要好的女生的样子来。
　　连楚文观察着曲惜尘细微的表情，微微一笑：“老爷子找了借口让季枫这个周末回家，似乎就是要和他说这件事呢。”
　　曲惜尘画不下去了。他不得不再次放下画笔，转向连楚文。
　　“小尘尘，如果你和季枫一直这样下去，会很痛苦的哦！你是这个学校的实习老师吧，季枫是这个学校的校长，老师和校长在一起，而且两个人都是男人，你认为，别人会怎么想？”连楚文微笑着，但曲惜尘觉得那不是笑，因为他的眼神咄咄逼人，“要知道，本来这种事情对世人来说，就是无法认同的。而且，你和季枫类似上级和下属的关系，会让事情变得更加复杂吧。”
　　曲惜尘将头深深的埋了下去：“我，过两天就要回学校了……”
　　“事情不是像你想的那样，只要你回学校就能轻松解决了的！逃避并不是解决问题的方法！”连楚文从来没有这么认真的和曲惜尘说话，“即使现在还没有人发觉，但之后一定会有人注意到的吧！就说我吧，一开始也不是觉得你们俩虽然关系很好，但没觉得有什么嘛！要不是季枫那天在家里大嚷自己喜欢的是个男人，我绝对不会想到你们是那层关系。但是，只要事情一直这样下去，就一定会被发现的。虽然季枫没有把你说出来，但是，迟早会有人知道，跟季枫在一起的男人就是你吧！就算季枫再怎么想保护你，纸是包不住火的，事情总会被戳穿。那么，到那个时候，你要怎么做？”
　　曲惜尘无法回答。
　　这些事情，他根本就没有想过。他只是觉得，现在这样挺好，一直这样也很好。可是……连楚文说的没有错，他和季枫的事情迟早会被别人发觉，那么，到时自己要怎么办？以前的曲惜尘，从来不喜欢思考这些问题。因为只要他有什么事，只要告诉凡，凡就一定会为他解决妥当。可是现在，他无法和曲惜凡商量，因为凡很反感这样的事情。那天在机场上官岚吻他的事情，凡回去后大发雷霆，差点没有掀了桌子。后来收到上官岚发来邮件，曲惜凡回了把他大骂一通。之后上官岚再发来邮件，曲惜凡都直接无视了。
　　所以，如果告诉凡自己和一个男人在一起，曲惜凡一定会想要宰人吧！而且，被宰的一定会是季枫。说起来，凡本来就对季枫的印象不是很好，校庆上第一次见面的时候凡就对季枫产生了敌意，如果告诉他……
　　绝对不能和曲惜凡说！
　　“那，小尘尘，”看到曲惜尘在那儿一句话不说皱着眉头，连楚文跳下桌子上前将他抱在怀里，“如果让你放弃季枫呢？”
　　“不可能！”曲惜尘一把将连楚文推开。
　　这样激烈的反应让连楚文大吃一惊。但随后他就笑了：“很好！小尘尘只要一直保持这种气势下去，我就放心了哦！”
　　曲惜尘不明白了。
　　“因为小尘尘平时给人的感觉就是优柔寡断，所以我想，对季枫的事情你是不是也抱着这样的态度。季枫有多喜欢小尘尘，我是很清楚的看到了哦！所以对小尘尘，季枫是不会轻易放手的，而且以他的性格来说也不会！但是小尘尘如果轻易就放弃了，那么，季枫就太可怜了……”连楚文的眼神有些忧伤，“因为，季枫他，不能再受到这样大的伤害了……”
　　季枫他，发生过什么事情吗？曲惜尘望着连楚文。
　　“小尘尘，季枫放学就会来接你吧！”连楚文恢复平时笑嘻嘻的样子，盘腿坐回了桌子上。
　　曲惜尘点了点头。
　　“那，在他来之前，你想不想听一听我所知道的有关季枫的事情呢？以那个家伙的性格，就算你撬开他的牙，恐怕他都不会说的吧！”
　　曲惜尘很用力的点了点头。
　　“那么，从哪里说起呢……”连楚文歪着脑袋想了想，“好！就从他七岁那年吧！因为我觉得那是对季枫来说，变化最大的一年。因为那一年，雪姨丢下他，和季枫的父亲季远航离婚了……”
　　

第三十七话
更新时间2011-4-9 19:28:41  字数：2332

　季远航和林雪的婚姻，说起来，应该算是没有一点感情的。因为季远航是在他父亲的要求下和林雪结的婚，从认识到结婚，不超过三个月。对季远航来说，结婚就跟他接手家业一样，是不一定喜欢，但会照着去做的事情。
　　季家除了那所私立学校，还有自己的公司，在做贸易。季远航接手的，就是那家贸易公司。
　　所以，当季枫出生的时候，季远航也没有任何感觉。只有林雪十分疼爱自己的孩子，因为毕竟孩子是母亲身上掉下的一块肉。林雪是个十分能干的女性。在连楚文模糊的记忆中，林雪不仅将自己在外的事业打理的井井有条，对季枫的照顾也安排的十分周到。
　　看似是个非常温馨的家庭，因为林雪和季远航一次吵嘴都没有。可是，林雪最终还是无法忍受，离开了。
　　没有带走任何东西，连季枫她也丢下了，林雪就这么，似乎是毫无牵挂的跟季远航离了婚，脱离了季家。
　　那年，季枫七岁。
　　突然就失去了母亲，而且在前一天，母亲还带着自己去自己最想去的游乐园。两个人玩的很开心，那是季枫最快乐的记忆了。
　　那也是母亲临别前留给季枫唯一的东西。
　　之后，林雪就像消失了一样，完全没有了音讯。季枫对母亲的回忆，也只能从照片中寻找了。季枫那么喜欢的母亲，就那样什么都不说的把自己抛弃了，这让季枫很受打击，于是，他渐渐变得沉默，也开始不怎么和人交流了。
　　林雪走了之后，季枫就像是完全没有人疼爱的孩子。季远航本身就对他不是很关心，季老爷当时还在学校担任校长，其他人也有他们自己的事情。于是，无人照顾的季枫被送到了可以寄宿的学校，就这样一直在住宿在学校，直到他从国外的大学毕业。
　　连楚文当时跟季枫在同样的大学留学，所以对他大学时候的事情十分了解。两个人也就是在那个时候结下了“不解之缘”。虽然本来就是表兄弟，但因为季枫一直在寄宿学校念书，不怎么回家，连楚文也在不同的学校念书，所以两个人几乎没什么交流。但大学同在一个学校，即使不想交流，也没办法。而且，毕竟是亲戚，虽然连楚文比季枫晚去一年，但两个人因为这层关系被安排在同一个宿舍，所以，也是为了相互照应，季枫和连楚文就在那段时间熟络了起来。
　　季枫在大学的时候，曾经和一个比自己年龄大的中国女孩交往过。那个女孩很有才华，长的也十分漂亮，是个很能干的人。季枫，在当时，是学校的学生会主席。所以两个人在一起，一直被传为佳话。季枫似乎也很喜欢那个女孩，也有结婚的打算。本来他准备毕业之后就将那个女孩介绍给家里人认识的，但那女孩，后来无故离开了季枫。
　　那个女孩本来就比季枫大，所以在他前一年就毕业回国了。毕业前一段时间女孩还像平时一样和季枫有说有笑，但是对于季枫说的要带她见自己的家长的事情，女孩笑而不语。回国之后女孩就没有了消息，直到季枫回国，四处打听，才知道女孩已经结婚了。
　　季枫不甘心。后来连楚文和他一起，去找到了那个女孩。
　　“我，很爱你，一直都很爱你。”女孩当时对季枫这么说，表情十分的悲伤，“可是，我感觉不到你的爱。枫，虽然你对我很好，可是，那并不是爱。我不知道你是否明白，爱一个人不只是照顾好对方。我们之间太平淡了，平淡到激不起一点涟漪。两个人在一起，不是相敬如宾就是幸福。枫，对你来说，我只是比普通的朋友更接近你一点，但那并不是爱情。”
　　季枫没有说什么就离开了。他不知道要怎么回答女孩的话。
　　“阿文，”季枫仰望着天空，面无表情，“爱情到底是什么？难道不就是努力要让对方过平静幸福的生活，这样就足够了吗？”
　　连楚文无法回答。
　　每个人的想法不一样，所以连楚文也不明白那个女孩说季枫不爱她是因为什么。在连楚文看来，他们之间确实很平淡，但却很快乐。难道那不就是最简单的幸福吗？
　　可是，女孩似乎有自己的想法。但她没有再多解释什么，只是望着季枫离去，而后，落下了眼泪……
　　“后来那个家伙就完全变啦！”连楚文依然盘腿坐在桌子上，“可以和不同的女人恋爱，但只是抱着玩玩的态度。直到两年前，他玩腻了，像是开窍了一样，把一门心思放在了学校上。老爷子不知道季枫的那些事，以为他一直都没有交女朋友，才会焦急的给他找相亲对象。那家伙本来就很反感家里给他安排事情，从开始要他继承这个学校，现在又要决定他的终身大事。他老爸和雪姨的事情就已经让他对家里的安排、为了家庭而结婚的事情很厌恶了，现在又要他也做这样的事情，季枫当然能躲就躲。所以他就一直赖着，最后直接不回家了。”
　　“阿文，爱情，到底是什么？”曲惜尘双眼迷茫的望着窗外。
　　连楚文挠了挠头：“这个，实在无法说清楚的吧！那个女孩的话，其实我到现在也没办法弄明白。恐怕是因为缺少了激情了吧！虽然两个人在一起很好，可是，确实，对那个女孩的事情，季枫他真的，说不上是充满热情。你知道的，雪姨离开了他，这对他来说就是个打击。之后又在寄宿学校念书，跟家里人几乎脱离了关系，说起来，真的算了有娘生没人疼的了。所以，要让他敞开心扉充满热情，这本身就很困难吧。”
　　不知道要怎么去爱别人？没有人疼爱的孩子，一直孤单一个人……
　　曲惜尘露出哀伤的表情。
　　“啊！啊！”看到曲惜尘一副要哭的样子，连楚文赶忙跳下了桌子，“我说这些可不是要将你弄哭的啊！”
　　曲惜尘转而望着连楚文。
　　“所以，小尘尘，不要犹豫，要坚持下去哦！”连楚文抱着曲惜尘的头，将他埋在自己怀里，“季枫他现在已经不觉得孤单了，因为他有小尘尘了嘛！”
　　“你这个笨蛋！跟你说过多少次了，不要这样抱着曲惜尘吧！”背后传来季枫的怒吼，连楚文的脑袋被一只大手狠狠的敲了一下。
　　“好――疼――啊――”连楚文叫嚷着松开曲惜尘抱着脑袋，“你这个野蛮的家伙，我可是在为了你安慰小尘尘啊！”
　　“为了我？”季枫挑了挑眉毛，哼了一声，“少找借口了！”
　　“季……”
　　曲惜尘刚想说话，就被季枫止住一把抓住：“走了！不要跟这个家伙靠太近！”
　　“季枫你个狗咬吕洞宾的家伙！”丢下在画室大吼大叫的连楚文，曲惜尘跟在怒气冲冲的季枫身后，离开了画室。
　　

第三十八话
更新时间2011-4-10 19:41:48  字数：2285

　季枫一直在为刚才的事情生气。从上车开始一直念念碎到吃晚饭。
　　“你要远离连楚文那个家伙！”
　　“曲惜尘你实在是太天真了，总是把别人接近你的目的想的很简单。可是有时候事情不是那么简单的。连楚文是我的表弟，我也知道他的为人，但是这是他，如果换做是其它想要图谋不轨的家伙怎么办？你的防范意识太低了！”
　　“我知道你们只是很普通的朋友，也许关系要比朋友再亲密一点，但是……”
　　自己说了半天，对方一直没有反应。季枫抬起头，看到曲惜尘的眼神就知道那个家伙又在神游了。
　　“曲惜尘！”
　　“啊！”曲惜尘回过神来，“季枫，你会觉得寂寞吗？”
　　“哈？”似乎这个家伙完全没有将自己刚才说的话听进去，他到底在想些什么？
　　曲惜尘垂下眼睛：“因为，我一直有凡在。所以，虽然爸爸妈妈不在了，我还是不会觉得寂寞。”
　　“你的父母？”虽然有听说过曲惜尘的父母好像在很久以前就去世了，但具体的情况季枫并不是知道的很详细。
　　“在我和凡初三那年，他们出了意外，去世了。”曲惜尘的语调听上去很平和，似乎时间已经将他的悲伤冲淡，“那时候，我好害怕。后来我又听说要和凡分开，立刻哭着抓住凡的手，不要他离开。所以，凡才放弃了大学，上的职校，为的就是能两个人一起生活，凡想要靠自己来支撑那个家。”
　　季枫放下手中的餐具，静静的听曲惜尘说话。
　　“凡很辛苦，又要上学又要打工，在学校还被欺负。我什么都不能做，而且还要凡来照顾。但是凡一直很努力，受苦受累都不说，每天回来都带着微笑。我想要的，凡也一定会满足。”曲惜尘低着头，露出微笑，“凡为了我，真的很拼命很拼命。看到那样的凡，我觉得自己真的很没用。所以我很努力的做个听话的孩子，不要奢侈的东西，画具也用的是最简单的。努力的画画，考上最好的艺术学院，因为那是凡用自己的机会换来给我的。就是因为一直有凡在我的身边，所以，虽然爸爸妈妈不在了，我还是没有觉得孤单过。”
　　曲惜尘抬起头，望着季枫：“今天，阿文跟我讲了季枫的事情。你不要怪罪他哦！因为是我很想知道季枫的事情，所以阿文才告诉我的。故事里的季枫，十分寂寞……”
　　季枫有些吃惊的睁大了眼睛，心里有种莫名的苦涩感。
　　“虽然对你来说，日子会比我和凡的日子好过很多。不用考虑今天吃什么最省钱，每年可以将多少钱花在衣服和其它开销上，但是，如果是我的话，恐怕也还会毅然选择现在的生活，而不会希望过那种没有亲人在自己身边的日子……”曲惜尘的声音很低，他不知道自己这样说会不会伤害到季枫，因为他看到季枫的眼神越来越黯淡，“那，季枫，以后我不会再让季枫觉得孤单了，因为我会一直陪在季枫的身边，不会像其它人一样离开季枫你的。”
　　季枫嘴角微微一撇：“但是，到最后，你们都会离开的吧……”
　　“不会的！”曲惜尘有些激动了，“是！在连楚文问我，到时候遇到问题遇到困难会不会放弃时，我真的动摇了。但是，我是真的很喜欢季枫！从一开始就很喜欢！就是因为一直在观察着季枫，连我自己都不知道的情况下，默默的注视着季枫你，所以，才能在完全不用本人在面前的情况下，就能把你画出来了啊！”
　　是那幅人物画！季枫想了起来。而且那幅画真的惟妙惟肖。季枫原来以为是曲惜尘的记忆好，但是即使记忆再好，光凭记忆是无法将细节都画的那么逼真的。所以，是因为他家伙已经将样子完全刻印在脑海里了，根本不需要人真正的在自己面前，只要回忆，就完全能画出来了！
　　“其实，自己早就发现了！只是，还是无法明白吧！为什么会轻易的，对你所做的事情我完全没有反感，甚至有些期待。我，不是一个有很强烈的欲望的人，对什么事情都没有感觉，对人也是。除了凡，其它人对我来说，都是无所谓的存在。但是，季枫不一样，因为我是在凡之后，第一次有不想失去一个人的感觉。”曲惜尘微红了脸，低下头去，“所以，我才说，我不会离开季枫。因为我根本就害怕失去季枫，又怎么会无缘无故的离开？误会也好，吵架也好，只要两个人在一起，就一定能解决的不是吗？”
　　“尘――”季枫张了张嘴，不知道要说些什么了。
　　曲惜尘深深的呼了口气，将下巴磕在了桌子上，浑身没有了力气似的。
　　“怎么了？”季枫身子向前倾去，关切的问。
　　“说了太多的话，有点喘不上气了……”曲惜尘无力的回答道。
　　季枫“噗嗤”就笑了出来。心情一下子开朗起来。
　　“你真的，不会离开我的身边吗？”季枫笑嘻嘻的问道。
　　曲惜尘点了点头。现在他已经没有说话的力气了。
　　“那么，我需要你帮我一个忙。”季枫抱起双手，撑着脑袋。
　　曲惜尘眨了眨眼睛。
　　“不知道老爷子是怎么了解到的，说知道我和学校里的一个女老师跟我关系很好的样子，要我带那个女孩子这个周末去家里吃饭。老爷子的意思我很明白啦，所以我立刻就拒绝了。但老爷子这次好像态度十分坚决，而且说如果不带回去，他就会去学校阻止我和我喜欢的那个男人交往。没有办法我只得答应了，于是问他是哪个女老师姓什么。”季枫顿了顿，不由自主的笑了，“老爷子给我的答案让我大吃一惊，他说他不知道那个女老师姓什么，只知道她是和我一起演话剧的时候，那个‘睡美人’的扮演者！”
　　曲惜尘一下子坐了起来，瞪大了眼睛：“不会吧！”
　　“就是这样，老爷子把你误认为是女孩子了。不过这也是很正常的吧！不是有校外不知情的人，就是因为看到了你演《睡美人》的剧照，就以为我们学校来了位漂亮的女实习老师嘛！”季枫似乎十分期待的样子，“所以，就要麻烦曲惜尘你，这个星期再扮演一下‘女孩子’，和我回家一趟喽！”
　　“不可能！”曲惜尘立刻拒绝了，“即使外表分辨不出，但只要我一说话，就会露陷的！”
　　“不要紧！”季枫摆了摆手，“只要曲惜尘不说话不就好了嘛！就像平时一样，你不是也不怎么喜欢说话的嘛！简单的应答两声，应该不会发现的！而且，阿文也会帮忙的！”
　　似乎这次，曲惜尘是骑虎难下了。
　　

第三十九话
更新时间2011-4-11 19:33:35  字数：1913

　上官岚每天晚上八点都定时给曲惜凡发E－MAIL，告诉曲惜凡他那边一天发生的事情。经常洋洋洒洒一两千字，几天下来就够一篇论文的字数了。
　　曲惜凡每次看到上官岚的邮件都有想砸电脑的冲动，因为每次上官岚都会在一段文字中告诉曲惜凡自己很想念他，然后写一些让曲惜凡看了就想打过去的肉麻话。即使如此，曲惜凡的电脑还是很安稳的存活了下来。
　　说起来，那家伙已经到那边有一段时间了呢！曲惜凡一边想着，一边阅览着上官岚今天的邮件。
　　他也会回上官岚的邮件，在他心情好的时候。不过也就说一些客套的话，叫他注意身体什么的，短短的几行。但只要他回复了邮件，第二天上官岚回来的信的字里行间就充满了喜悦。
　　果然还是个小孩子！曲惜凡叹了口气。
　　虽然没有说，但曲惜凡还是很担心上官岚在那边过的怎么样。毕竟是一下子出去这么远，环境完全不同不说，语言什么的也会有麻烦吧。不过，上官岚告诉过他，自己是跟朋友路丞在一个学校，路丞就是上次曲惜凡在咖啡店有过一面之缘的那个男孩。有了熟人，还是死党，生活上应该没有什么问题吧。
　　“不过，我为什么要为那个笨蛋担心啊！”曲惜凡喃喃自语。
　　“上官岚的又发来邮件了？”曲惜尘“蹭蹭蹭”的跑进了曲惜凡的房间，靠在曲惜凡的背上，盯着电脑，“他真的很有毅力啊！一天都不会忘记！而且比北京时间还准时。“
　　“那个笨蛋，不在那边好好学习，就把心思用在这些事情上面。”
　　曲惜尘呵呵笑了。
　　“你又在想什么？”自从那天看见上官岚在飞机场吻了曲惜凡之后，曲惜尘就变得很不正常。特别是在上官岚和曲惜凡的事情上，经常会露出这种幸灾乐祸的笑容。这让曲惜凡很不是滋味。上官岚那个笨蛋，不经过大脑就做出那样的行为。虽然之后他也特意为了这件事打了越洋电话过来道歉，但曲惜凡的火气绝对不会就此消掉。
　　“没有。”曲惜尘笑嘻嘻的回答，“凡，我这周六要出去有些事情，可能要迟一点回来。”
　　“什么事啊？”曲惜尘现在越来越“神秘”了。原来有什么事情他都会和曲惜凡说的，可是现在，做什么事都不告诉曲惜凡了。
　　“很重要的事！”曲惜尘拍了下曲惜凡的肩膀，站起身，“那你继续看信把！我去睡觉了！”
　　又是这样。当曲惜凡问起来的时候，曲惜尘总是用这样模糊的回答来搪塞自己。
　　难道，真的是交女朋友了？原来曲惜凡就这么想过，但是又不知道要怎么开口问，所以事情就这么耽搁了下来。可是现在，曲惜凡觉得是个问清楚的机会了。
　　“等一下，尘。”曲惜凡叫住曲惜尘，“你最近很奇怪啊！每天回来的时候都是九十点，而且都是在外面吃过晚饭回来；周末也经常不在家，那个，我想问，你是不是……”
　　“什么？”曲惜尘歪着脑袋望着曲惜凡。
　　曲惜凡挠了挠头，有些不好意思的问道：“那个，我是想说……咳！那个，你是不是在跟什么人交往？”明明是弟弟可能交女朋友了，可是被问的人脸还没红，问的人已经脸红了。
　　曲惜尘撑着脑袋想了想：“是――有了很喜欢的人了。”
　　果然啊！这个家伙竟然交女朋友了！真的是长大了啊！曲惜凡心中窃喜。原本还在想，不知道这个沉默寡言的小子以后要怎么办，怎么和女孩子交往，现在都不用自己担心，这家伙已经有女朋友了。但是，为什么之前什么都不说呢？直到问起来才说，是不好意思吗？
　　“什么样的人啊？有空带给我看看啊！”心中的问题得到了解答，曲惜凡觉得轻松多了。
　　听到曲惜凡的话，曲惜尘微微有些吃惊，试探性的问道：“凡，真的想见见那个人吗？”
　　“当然了！尘喜欢的人，我当然想看看了！”
　　曲惜尘沉默了一会，犹犹豫豫的说道：“其实那个人，凡也是见过的。”
　　“我见过的？”曲惜凡在脑海里快速搜索了一下，“是一个学校的人吗？”
　　“是学校的。”曲惜尘紧紧的观察着曲惜凡的反应。
　　曲惜凡再次仔细的回忆了一下，头脑里突然冒出那个和曲惜尘一起演话剧的男子的样貌，似乎是叫季枫的。
　　“不对！我怎么啦！”曲惜凡突然大叫着站了起来，使劲拍打着自己的脑袋，“果然被那两个笨蛋影响了吗？为什么现在我自己都不正常了！怎么会想到那个人？这是不正常的啊！我怎么能这么想呢？不能被那两个家伙影响了啊！不是每个人都和那两个人一样的呀！”
　　“凡，怎么了？”看到曲惜凡的反应，曲惜尘有些担心的问道。
　　“不！不要紧！”因为突然过于激动，曲惜凡气喘吁吁，“只是我自己一下子脑袋抽筋了。”
　　“哈？”
　　“那个，下次有机会的话，尘，还是把那个人带来家里坐坐吧。”曲惜凡无力的瘫坐下去，“我现在想要好好的让自己的脑袋清醒清醒。不好意思，你先回自己房间吧。”
　　“知道了。那我去睡觉了。”被弄的莫名其妙的曲惜尘看了看曲惜凡，而后回去了自己的房间。
　　“全是那两个笨蛋害的！”脑袋磕在电脑桌上的曲惜凡愤愤的说道，“罪魁祸首还是上官岚那个笨蛋！本来还觉得没什么，结果那天在飞机场……该死！等他回国，一定要好好修理他一顿！还有要让他还清在机场的那笔帐！”
　　

第四十话
更新时间2011-4-12 19:25:24  字数：2295

　曲惜尘到季枫家里的时候，连楚文已经在那里了。还没进门，就能听见两个人在里面争执的声音。
　　“不行！我不喜欢那件衣服！”季枫怒吼道。
　　“哎呀！可是我觉得小尘尘穿这样的衣服一定很好看的！”连楚文的笑声传了出来。
　　曲惜尘有种不祥的预感。
　　果然，当他进到屋里，看到沙发上摊着的三四条裙子的时候，他有种想要逃离这里回家去的冲动。
　　“我不穿。”在季枫和连楚文没有说话之前，曲惜尘就先下了“斩首令”了。
　　季枫叹了口气，妥协了。
　　“可是，小尘尘，如果你不改装一下，会一下子就被认出来的哦！”连楚文还没有放弃，提起其中的一条裙子走向曲惜尘，“而且，这可是我好不容易跟一个女性朋友借来的呢！如果你不穿，不是枉费了我的一番好意？为了小尘尘，我还特意从她的衣服里挑出最好看最适合小尘尘的，这些可都是她的珍品哦！死活不肯借给我，还是我死皮赖脸给抢过来的呢！”
　　曲惜尘任由连楚文拿着衣服在身上比划着，似乎是有些动摇了。
　　“我知道，这些裙子是朴素了点，不符合你的审美观。但是，总不能让你穿着上次那种夸张的公主裙吧！”季枫一见曲惜尘有些动摇了，立刻接上连楚文的话，“只是去吃顿饭，很快的。而且我开车过去，再开车带你送回来，不会有人看到的！”
　　“果然还是这件适合小尘尘！”连楚文乐呵呵的就要上前去脱曲惜尘的衣服，“来！来！试试看！”
　　“松开你的咸猪手！”季枫一把将连楚文拎了回来。
　　“那――小尘尘你自己去换好了……”连楚文垂头丧气的将裙子递给了曲惜尘。
　　不一会儿，曲惜尘就换好了衣服走了出来。那是条非常清爽但非常衬托气质的棉布裙，搭配着曲惜尘自己的鞋子，有种清纯的学生的感觉。
　　“小尘尘！”连楚文一见着就欢喜的抱上了曲惜尘的脖子，“要不你考虑考虑放弃季枫，跟我在一起吧！”
　　“放手！笨蛋！”一听到连楚文的话，季枫就急了。他一个巴掌就打上了连楚文的脑袋，狠狠的将他推到一边。
　　“这样，真的不会穿帮吗？”曲惜尘忧心忡忡的问。
　　“一定没有问题！有我们俩在嘛！”连楚文似乎完全不担心的样子。
　　季枫也微笑着摸了摸曲惜尘的头，鼓励道：“没有问题的，老爷子他们绝对不会发现什么问题的！我会一直在你身边，万一真有什么，我就立刻拉着你我们一起私奔好了！”
　　听到这话，曲惜尘的脸刷的就红了。
　　“你除了会把烂摊子丢给我，还能做什么？”连楚文嘟囔着，“上次也是，跟老爷子吵完就夺门而走，你知道，我为了要把老爷子哄的消气，费了多大的劲嘛！“
　　“能将死人都哄的咧开嘴笑，这是你唯一的优点了！”季枫笑呵呵的说，“我相信你的！所以，万一有什么，之后的就交给你了。”
　　“死人都会笑那是诈尸！”连楚文抗议道，“你这个家伙，每次都是这样！算了，这次是为了小尘尘，如果真有什么事，我扛着就是了。”
　　“好孩子！”季枫像是哄小弟弟般的摸了摸连楚文的头发。
　　“走啦！”连楚文拉上曲惜尘的手就跑，“老爷子要等急了哦！”
　　“等等！把你的手放开！”季枫赶忙追了上去。
　　这是曲惜尘第一次到季枫的家里来。虽然之前也有想来的，但是，却在中途迷路了。如此大的房子，让曲惜尘有些不太习惯。加上穿着裙子，这让他觉得更加别扭了。
　　“不要紧！放轻松！”季枫紧紧的握住曲惜尘的手。
　　曲惜尘点了点头。
　　果然很顺利，没有人发现曲惜尘不是女生。
　　“我们，是不是在哪里见过？”季老爷盯着曲惜尘看了半天，犹犹豫豫的问道。
　　曲惜尘的身体立刻僵硬了。
　　季枫想起来，有一次老爷子去学校找他，就是曲惜尘给带的路。
　　“怎么会！”连楚文笑嘻嘻的搀扶起季老爷往远离曲惜尘的沙发走去，“老爷子你看着人家长的可爱就这么说！我知道你很希望季枫快点找个女朋友回家！但是也不要这么急嘛！”
　　“你这臭小子！瞎说八道什么！”季老爷呵斥道，“还不是季枫那个小子让我操心，我才这么着急的！”
　　“是！是！”连楚文让季老爷坐在了沙发上，“您是让人家来玩的嘛！不要弄的像是拷问人家似的。人家是姑娘家，容易害羞的啦，不像我们脸皮厚！老爷子您就随意让我们年轻人去玩好了，我把他们带去我房间啦！”不等季老爷说话，连楚文就拉起曲惜尘朝楼上走去，季枫也快步跟了上去。
　　一进房间连楚文就快速锁上了门，然后倒头躺在了大床上。
　　“吓死我了！”连楚文呼了口气。
　　“我，想回去了。”这样子下去，曲惜尘的心脏可受不了。
　　“等吃过饭就可以了，之前我们就在这里好了。”季枫拉着曲惜尘的手，“吃饭的时候我会安排你坐在离老爷子远一点的地方，而且饭桌上也不需要说些什么，所以不用担心。”
　　“季枫，这次你欠我的，可不是一顿饭就能解决了的！”连楚文一下子从床上坐了起来，一脸坏笑。
　　“是！我知道了！不会亏待你的。”季枫就知道，要连楚文这个家伙帮忙绝对没有好事。
　　“对了！”连楚文盘起腿，“之后你准备怎么办？老爷子的意思你应该也明白！总不能一直让小尘尘这个样子吧！”
　　季枫叹了口气：“先这样吧！等到之后时机成熟了再跟老爷子说明。现在，不是时候。”
　　“季枫，”连楚文从床上跳了下来，从背后环住曲惜尘的脖子，表情严肃的说道，“如果你觉得没有办法解决，我是可以接手小尘尘的哦！”
　　“想死吗？”
　　季枫的眼神变得十分可怕，让曲惜尘不寒而栗。他没有看过这样的季枫，冷酷、毫无感情的眼神让你觉得身体无法动弹，几乎能将你杀死。原来，他们所说的那个季校长是这个样子。因为从来没有见过这样的季枫，曲惜尘曾一度觉得是大家对季枫的评价有误。
　　“不要突然这么认真嘛！”连楚文立刻放开了手，做出投降的姿势。
　　“最好，你连这样的想法都不要有。”季枫能看的出来，虽然连楚文一直嬉皮笑脸，但认真的时候是非常认真的。刚才的连楚文，即使不是完全认真的说出那种话，也有一半认真的样子。所以，这让季枫真的不爽了。
　　“季枫少爷，连楚文少爷，吃饭了。”佣人敲了敲门。
　　“走吧！”季枫一直拉着曲惜尘的手，“放心，一定不会有事的！”
　　

第四十一话
更新时间2011-4-18 21:36:24  字数：1989

　让曲惜尘紧张的一天终于过去了。季老爷似乎确实没有发现什么，而且对曲惜尘的印象非常好。或者可以说，只要他看到季枫带来的是女孩子，都会印象非常好吧。
　　这次曲惜尘没有见到季枫的父亲，好像是因为公司那边太忙，没办法赶回来。但连楚文说，季枫的父亲没有回来是好事，因为那个人要是到了，恐怕事情就没这么顺利了。
　　之后回到季枫的家里换下了裙子，曲惜尘觉得轻松多了。连楚文本来也想一起出来的，但是被季老爷拦了下来。季枫也不希望连楚文跟着，所以看见他被拦住了，立刻拉着曲惜尘离开了那里。
　　“要不要，在我这里吃完晚饭再回去？”季枫坐在沙发上，看着曲惜尘将裙子折叠好，放在沙发上。
　　“好。”曲惜尘将扎成马尾的头发散了开来，伸了个懒腰，“好累！比画一天的画还累！”
　　季枫微笑着伸出手搂住曲惜尘的腰，将他搂着坐在自己的膝盖上，头轻轻的枕在他的背后：“今天辛苦了！”
　　“还好。幸好有你还有阿文在。当时你的爷爷说好像见过我的时候，我大气都不敢出一下，紧张极了。”能感觉到季枫的热量，能感受到他均匀的呼吸，一起一伏。曲惜尘的心跳不由得加速了。
　　季枫没有说话，只想就这么静静的靠在曲惜尘的背上。能闻到他头发上的香味，能感觉到他在自己身边，这样，真的觉得很安心。
　　“不过，我可不想再有下次了！”想到自己竟然穿了两次裙子，曲惜尘终于开始觉得不可思议了，“要是被凡看到我这个样子，他一定会想要掀桌子了吧。”
　　“那就让他掀吧！可是如果他真的看到了也不会忍心掀桌了，因为这样的曲惜尘实在是太让人喜欢了！”
　　曲惜尘立刻通红了脸：“所以说很奇怪啦！我竟然穿着裙子在外面乱转！绝对不要有下次了！”
　　“是！”季枫立刻领命，“下次老爷子再怎么说要见你我也不带回去了，因为我不想再让我之外的人见到曲惜尘那么漂亮的样子！”
　　“你，真的好奇怪。”曲惜尘支支吾吾的说道，“为什么能这么坦白的就将自己心里话说出来呢？”
　　“我可不是对谁都这么坦白的！”季枫将下巴磕在曲惜尘背上，“因为对象是你，所以我才会急切的想要让你知道我心里所想的事情。我可不想因为我们之间有什么误会或者疑惑而分开！某个小笨蛋一开始不就是一直迷迷糊糊的，不知所措的嘛！还因此差点就有想要放弃的念头了吧！”
　　“那是因为……”曲惜尘很不自然扭了下腰，“你果然很奇怪！”
　　看到曲惜尘可爱的样子，季枫不由自主的笑了：“以后可不许再想着要放弃了，连想法都不许有！不过即使你现在想要离开，我也不会允许了。不管你逃离到哪里，我都会把你给捆回到我身边来。”
　　曲惜尘嘟起了嘴。
　　“对了！”他突然转过头，认真的说道，“下个月我要准备回学校了。”
　　“这么快？”季枫吃惊的抬起头，“实习已经结束了吗？”
　　“嗯！”曲惜尘点点，向后依靠在季枫的身上，季枫顺势靠在了沙发上，让曲惜尘的头能埋在自己胸前，“因为还要回去上课！老师已经打电话给我，叫我准备一下。”
　　“曲惜尘，你真的不准备留在我们学校吗？”季枫拨弄着曲惜尘的长发，有些念念不舍的问道。
　　“这个我还没有想过。我想等回到学校，把学业完成之后再考虑。”曲惜尘仰起头，正好可以看见季枫的脸，“季枫，能不能叫我‘尘’！我也叫你‘枫’，好不好？”
　　季枫低下头望着曲惜尘：“为什么？”
　　“因为，哥哥叫我尘。我喜欢别人喊我尘。”曲惜尘伸出一只手抓住季枫的头，“叫季枫的话，要叫两个字好麻烦！所以就叫‘枫’好了！”
　　“好――随便你。”季枫握住曲惜尘抓住自己头的手，“你哥哥的名字叫什么？”
　　“凡！曲惜凡！”
　　“珍惜凡尘吗？看来你们的父母过的十分幸福呢，所以他们想让你们好好珍惜在凡尘间的生活啊！”季枫将脸靠近曲惜尘，能感觉到对方的呼吸，那么近，“那么，尘，你果然不是世间的生物啊！”
　　“那我是什么？”
　　“是天上的尤物。”季枫低语着，轻轻吻上了曲惜尘的唇。
　　曲惜尘立刻僵住了，睁大了眼睛。
　　他一直就想这么做了，等了好久好久。他不敢贸然的去亲吻曲惜尘，因为在他的眼里，曲惜尘就如天上的尤物般圣神不可侵犯。他害怕，害怕玷污了那梦幻般的美，更害怕会因此而失去曲惜尘。
　　但是现在，他真的没有办法控制自己。曲惜尘就在这里，在自己怀里，那么近。能感觉到他的体温、他的气息。
　　那天上的尤物，现在就在自己的怀里。
　　曲惜尘缓缓的闭上了眼睛。
　　他一直在等待，等待季枫吻自己。看到上官岚在机场吻凡的时候，他就在想，如果喜欢一个人一定会想要吻对方的吧！可是，为什么季枫从来没有吻过我呢？是他根本就没有想过吗？还是其实他对自己，并没有那么渴望呢？
　　所以，当他的期待得到回应，曲惜尘真的好开心。他伸出另一只手，抓住季枫的头，将他更拉近自己。
　　只这么小小的动作，竟然季枫意乱情迷，差点失去了分寸。
　　他慌忙微微抬起了头，离开了曲惜尘那柔软的诱人的唇。
　　“枫？”曲惜尘睁开了眼睛，不解的望着季枫。
　　“我，似乎比自己所认为的还要喜欢你。”季枫的眼神有些迷离，为眼前的尤物所吸引，无法将视线从他脸上移开，“尘――”
　　呼喊着对方的名字，季枫两只手托着曲惜尘的脸庞，再次深深地吻了下去……
　　

第四十二话
更新时间2011-4-19 19:26:47  字数：2134

　闫御蜚满心欢喜的打开门，看到来人的时候脸立刻就阴沉了下来――这个小子最近还真的烦人，怎么隔三差五的就跑过来，说一些莫名其妙的话，逼迫自己去看看他姐姐！
　　“不请我进去吗？”葛筱怜跟闫御蜚讲话的时候，语气总是很不友好。
　　“我没这个打算。”闫御蜚可不想让他进来，因为今天和曲惜凡约好了，他要过来和自己讨论一些问题，让这个家伙进来，是想让他来做电灯泡吗？
　　听到闫御蜚不客气的回答，葛筱怜气不打一处来。
　　“真是没有礼貌！你就这样对待客人的吗？”
　　“可是，你不是我的客人吧。”闫御蜚笑眯眯的说道。
　　突然，电话响了起来，闫御蜚赶紧接起了手机，脸上的表情立刻变的十分温柔：
　　“啊，凡！”
　　“嗯，我在等你呢！”
　　“咦？好啊！嗯！可以！”
　　“好！待会见！”
　　葛筱怜趁着他讲电话的空隙钻进了屋子。
　　“出去！”挂了电话，闫御蜚就又像变了个人似的，气势汹汹，“谁让你进来了！”
　　“你不是被甩了嘛！怎么还能这么坦然啊！只是接到对方的电话，至于这么高兴嘛！”葛筱怜像个大爷似的坐在了沙发上，翘起了二郎腿。
　　“谁说我被甩了？”闫御蜚抱起胳膊，昂着头俯视着葛筱怜，“没听过‘峰回路转’吗？所以，你也别白费力气让我去见你姐姐了，我们是不可能再在一起的。”
　　这个让人看了就火大的家伙。葛筱怜坐直了起来：“那我倒要瞧瞧，那个让你神魂颠倒的女人到底长什么样子！”
　　“女人？”闫御蜚挑了挑眉，低声说道，而后微微笑了。
　　“笑什么？”葛筱怜大声吼着，“有什么好笑的？到底是什么样的女人，能让你放弃我姐！连被甩了都不放弃！我倒要看看，那女人长的到底是怎么样个倾国倾城！”
　　“谁说她倾国倾城了？”闫御蜚真的觉得十分有趣，毫不掩饰脸上的笑意。
　　“那，不是长的漂亮，难道你是被她的性格吸引的？什么样的性格，能吸引到你？温柔善良？通情达理？”
　　闫御蜚忍不住放声大笑：“那个家伙的性格，真的不能算的上好吧！如果一定要说的话，反倒是别扭加暴力，给人性格恶劣的感觉吧！”
　　葛筱怜感觉到像是被人耍了一般，心情复杂：“你还真的奇怪，为什么会喜欢上那样的女人！”
　　“女人？”闫御蜚又喃喃自语的重复了一遍，笑的捂住了肚子。
　　正在葛筱怜因为闫御蜚的笑而要怒发冲冠的时候，门铃响了。
　　闫御蜚立刻一脸喜悦的跑去打开了门。
　　“凡！”
　　“啊！我买了这些。”曲惜凡将买来的菜递给闫御蜚。因为时间差不多要到吃午饭的时候了，而且本来就是要麻烦别人的，所以曲惜凡就说自己来给闫御蜚做午饭，当做谢礼了。
　　“嗯！快进来吧！”
　　看到进来的男子，葛筱怜瞠目结舌――这个家伙，那个戴眼镜的！
　　葛筱怜的表情让闫御蜚觉得十分好笑，他装作没有看到的样子，将曲惜凡带来的东西拿去了厨房。
　　“蜚，你有客人啊！”曲惜凡微微点头向葛筱怜打了个招呼，换来的却是一脸愤怒的表情。
　　“闫御蜚，你耍我啊！”葛筱怜怒气冲冲的跑进厨房，拎起闫御蜚的领子，吼道，“一个男人过来玩，你却耍我说是你喜欢的那个女人！”
　　“我没有说是女人要来吧。”闫御蜚哭笑不得。
　　“可是……”葛筱怜刚想说些什么，突然怔住了。他缓缓的放下抓住闫御蜚的手，木呆呆的站在了那里。
　　等等，他确实没有说是女人，而且听到女人的时候这家伙还笑了。而且，说到长相和性格……不是！是我一直只想到是女人！不会！
　　“你喜欢的是这个家伙？”葛筱怜傻痴痴的低声问道。
　　闫御蜚笑了笑，没有回答。
　　“蜚，要不要我先离开？”看到似乎是有些什么纠纷的样子，站在厨房门口的曲惜凡指了指大门，朝闫御蜚做了离开这里手势。
　　“不要紧。”闫御蜚挥了挥手，“你先去书房吧，书房的桌上放着我当时的一些笔记，你先去看看吧。”
　　曲惜凡点点头，进了书房关上了门。
　　“拜托！你有没有搞错！”终于有些回过神来的葛筱怜，重新抓起了闫御蜚的衣服，“你们可都是男人啊！”
　　“那跟性别无关。”
　　“我姐的未婚夫叫一个男人给抢去了，你叫我们怎么能接受？”
　　“那是你们的事。”
　　“你是变态吗？竟然会喜欢一个男人！”
　　闫御蜚发怒了，他瞪着葛筱怜，打开他抓着自己的手，反拎起他的衣服，将他拖到了大门口，打开了大门。
　　“出去！”闫御蜚用命令的口气说道。
　　“你被甩了，就是因为对方无法接受男人吧！所以，不要白费力气了！你们根本不会在一起的！”葛筱怜大声说道。
　　“滚出去！”闫御蜚一把将葛筱怜推出门去，“砰”的关上了大门。
　　听到争吵越来越厉害，曲惜凡从书房里走了出来：“蜚，怎么了？”
　　“没事！”闫御蜚笑着回答道，“对了，那笔记上的东西，能看明白吗？”
　　“果然，丢掉很久了，现在完全是稀里糊涂的。”曲惜凡抓了抓头，“刚才那个人是谁？你们在吵什么？”
　　“来讨债的。”闫御蜚瞥了眼大门。
　　“讨债？你欠别人什么债啊？可不能拖着不还啊。”曲惜凡将书本拿了出来。
　　“如果凡现在就答应跟我交往的话，那么这债我马上就去还了！”闫御蜚笑嘻嘻的说着，走到的沙发旁坐了下来。
　　“你就别再开这种玩笑了。”曲惜凡叹了口气，“而且你就要成为我老板了，最好注意点。”
　　“如果我以老板的身份这么要求呢？”闫御蜚煞有介事的望着曲惜凡。
　　“那我立刻走人。”曲惜凡很坚决的回答。
　　“当我没说。”
　　闫御蜚本来觉得，上官岚屁颠屁颠的跑去国外了，这正好是个可以和曲惜凡关系进一步的机会。但现在看起来，曲惜凡的心思完全在考证上面，而且，似乎对这件事越来越反感了。
　　刚才关门的一瞬间，看到葛筱怜那张受伤似的脸，闫御蜚觉得更加的头痛了。
　　那个家伙，一定不会善罢甘休的吧。
　　

第四十三话
更新时间2011-4-20 19:22:29  字数：2146

　这段时间曲惜凡一直在忙，忙转职，忙看书，时间一下子就过去了。到了新公司的曲惜凡依然非常的忙碌，因为是刚开始接触这类的工作，即使以前学的是这门专业，但要学的东西依然非常多。所有的压力积在一块，曲惜凡差点觉得要喘不过气来了。
　　幸好有闫御蜚在一旁帮忙，曲惜尘最近也非常奇怪的开始学习做饭做菜来，给曲惜凡减少了不少的家务活。
　　虽然曲惜尘承担起一部分家务对曲惜凡来说是件好事，但曲惜凡感到非常的不安。原来他提过让曲惜尘将女朋友带来家里的事情，也因为忙碌而忘在了脑后，曲惜尘也没有再提起过。
　　“尘，”趁着自己想起来，还是好好问问吧，“上次说让你把女朋友带来家里的事情，这个周末怎么样？”
　　曲惜尘的身子微微一颤：“这件事，还是下次再说吧。我这个星期正在为回校的事情做准备，实习要结束了，我下个星期就要回去继续上课了。”
　　“实习已经要结束了啊！”果然，提到这个问题，曲惜尘就会自然的岔开话题，“可是现在回去，也快要放假了吧！为什么叫你们这个时候回去？”
　　“学校的安排，可能这时候回去有什么事情要做吧。”曲惜尘漫不经心的回答。
　　“哦。”曲惜凡应了声，“尘，你这周六有空吗？我想去看看电脑，想换一下这台电脑的配置。”
　　“啊――这周六，我有事呢。”曲惜尘低下头。
　　“是吗？那就算了，我让蜚和我一块去好了。”
　　果然，有什么事情啊！尘他不想告诉我吗？最近的尘真的好奇怪，原来有什么事情都会和我商量的，现在，反倒是像防备着我似的，什么都不说。
　　曲惜凡觉得心里一阵难受。
　　最终，周六的时候还是让闫御蜚陪着自己了。曲惜尘一大早就出去了，而且，又是没有说要去做什么。
　　“谢谢你啊，蜚，陪我出来。”
　　“不要紧。”如果可以，闫御蜚天天陪曲惜凡出来都会觉得十分乐意，“不过，凡，你没事吗？感觉你这几天很疲惫的样子，是到新环境压力太大吗？”
　　“恐怕是有一点吧。而且事情没办法一下子就上手，总觉得，很着急。”曲惜凡有些懊恼的低下头去。
　　“不要着急啦！每个人不都是需要一段时间先熟悉的嘛！可不是一来就全部都能搞定的，又不是神仙！”闫御蜚拍了拍曲惜凡的肩膀。
　　“是呢！”曲惜凡抬起头，突然瞥见马路对面的两个男子，一个是曲惜尘，还有一个，就是有过一面之缘的季枫。
　　两个人手拉着手，有说有笑的样子，而且――那个家伙在做什么？刚才，是吻了尘一下吗？为什么尘不反抗呢？还一副开心的表情！这是怎么回事？
　　曲惜凡不自觉的就往马路那边跑了过去。
　　“凡！”闫御蜚一把将没有看车子的曲惜凡拉了回来，因为用力过猛，一个踉跄撞到了路边的栏杆。
　　“没事吧？蜚！”曲惜凡回过神来，看到闫御蜚捂着自己的胳膊，似乎是受伤了。
　　“凡？你怎么会在这里？”因为出了事情，引来了一群围观的人。曲惜尘认出出事的是曲惜凡和闫御蜚，也赶紧跑了过来。
　　“不要紧，只是撞到了。”闫御蜚咬着牙，忍住痛。
　　看到似乎没有什么事情发生，人群渐渐散去。
　　“尘，你怎么突然跑过来了？”季枫跟着跑过了马路，看到曲惜凡，微微吃了一惊。
　　“你跟这家伙，是怎么回事？”看到和季枫在一起的曲惜尘，曲惜凡十分生气。
　　曲惜尘一下子不知道要如何回答。发现曲惜尘有些不知所措，季枫握住了他的手。
　　“放开你的手！”曲惜凡说着就挥着拳头冲向了季枫。
　　曲惜尘立刻站在了季枫的面前，挡住了曲惜凡：
　　“住手！凡！”
　　“让开！尘！”
　　“不！”
　　“你知道你在做什么吗？”曲惜凡大声呵斥道，“快点让开！”
　　“是凡你什么都不知道！”曲惜尘一反常态的十分激动，“我不会让凡伤害枫的！”
　　“你到底在想些什么？”曲惜凡怒发冲冠，“刚才也是，为什么要和这个家伙手拉着手走在大街上！还让他吻你！你是头脑发热还是疯掉了？你们可是两个大男人啊！”
　　“都是男人又怎么样？”曲惜尘反驳道，“我喜欢他！这跟性别无关！”
　　听到曲惜尘的话，曲惜凡放下了拳头，僵硬在哪里。
　　“我喜欢他！即使凡无法理解，甚至讨厌这样的事情都无法改变我喜欢枫的事实。”不似平时的曲惜尘，现在的他态度十分强硬，“我知道凡你无法接受这样的事情，但是我就是喜欢他，喜欢这个男人！”
　　这个世界到底是怎么了？大家都疯掉了吗？曲惜凡觉得此时他已经无法做出任何的反应，但他绝对不能任由曲惜尘这样下去。
　　于是他一把抓住曲惜尘的手：“现在立刻跟我回去！”
　　“不！”曲惜尘甩开曲惜凡的手，“如果凡无法接受，那我就离开那个家！”说完，他就拉着季枫逃离了曲惜凡。
　　“等――”
　　曲惜凡想要追上去，但他立刻想到了闫御蜚。因为自己的鲁莽而受伤的闫御蜚，总不能将他弃之不顾吧！而且曲惜尘晚上一定会回来的，先让自己冷静下来吧。
　　“凡？”看着一下子陷入混乱的曲惜凡，闫御蜚抱着自己受伤的左手，走到曲惜凡身边，关切的问，“要不要追上去？我没事的。”
　　“不！我先送你去医院。”曲惜凡低着头，闫御蜚看不到他的表情。但他知道，现在的曲惜凡，真的快要支撑不住了吧。
　　闫御蜚只是轻度的擦伤，因为扭到了肌肉所以需要休息一阵子。从医院出来之后，曲惜凡将闫御蜚送回了家。
　　“你，真的没事吗？”看着将自己送到家之后准备离去的曲惜凡依然没精打采的样子，闫御蜚拉住了他。
　　曲惜凡点了点头：“不要紧。你好好休息吧，后天还要上班。”
　　虽然嘴上说着“不要紧”，可是自己怎么会没事？但在这样的情况下，又有谁能帮自己？只能先让自己冷静下来，理清了思路。
　　曲惜尘可能只是一时的冲动，之后一定会回来道歉的，到时再仔细的问清楚。
　　自己，可不能由此而乱了阵脚……
　　

第四十四话
更新时间2011-4-21 19:26:28  字数：2045

　季枫没有想到曲惜尘竟然会那样大声对自己的哥哥说话。不过刚才的曲惜尘气势真的很惊人，连季枫都给怔住了。当他傻兮兮的站在那里不知道发生了什么的时候，曲惜尘已经拉着他，把他硬生生的给拖走了。
　　“尘，你今晚真的要住在我这里？”季枫找出了可以给曲惜尘换洗的睡衣，放在了床上。
　　“嗯！因为今晚回去的话，就等于认输了。”曲惜尘对于这种事情竟是意外的认真。
　　“那，你睡床，我睡沙发好了。”
　　“为什么？”听到季枫的话，坐在床边的曲惜尘抬起头，一脸不解的望着季枫，“你可以和我睡在一张床上的啊。在老爸老妈去世之前，都是我和凡一起睡的！”
　　“不！”季枫立刻拒绝了，“现在这种情况绝对不能和你睡在一张床上。本来你老哥就对我很有意见，现在又知道了我和你的关系，而且在你跟他吵架之后的晚上你住在了我家，如果再让你哥知道这个晚上我是和你睡在一张床上的话，即使我们只是很单纯的睡在一张床上，你老哥也不会这么认为，他绝对会想把我杀了的。”
　　“凡他，有时候确实太暴力了。”
　　“是尘你什么事情都想的太天真了啦！”季枫摸了摸曲惜尘的头，轻轻吻了他的额头，“明天你还是回去，和你哥好好谈谈吧。”
　　“可是，这样的情况下，根本没法和凡好好谈。”曲惜尘嘟着嘴，“凡在火头上的时候，就会变得特别蛮横无理。”
　　“会蛮横无理也是正常的吧。”季枫坐在了曲惜尘的身边，“如果是你，这时候也会变得歇斯底里的啊！毕竟你也说了，你哥他本来就对这种事情存有偏见……”
　　“才不是！”曲惜尘认真的看着季枫，“其实凡他，已经和男人接过吻了！”
　　“哈？”季枫大吃一惊。
　　“所以我才说凡蛮横无理。明明和上官岚都到了接吻的程度了，为什么对我的事情就要这样专横呢！”
　　“那，可能是误会吧。”季枫实在无法相信，那个曲惜凡也会喜欢男人。
　　“我可是亲眼看见的！”
　　“那你哥是怎么解释的？”
　　“他说，他一定要宰了上官岚。”
　　所以，果然还是对这种事情很讨厌吧。
　　“尘，你明天还是回去和你哥好好谈谈。我觉得，只是这样躲着也不是办法。”
　　“嗯。”曲惜尘点了点头，“如果凡真的无法接受，那我就搬来你这里住好了。”
　　根本不可能吧！不知道当你说要搬来这里住的时候，你的那个哥哥会不会让你走出那个家门了。
　　“不过，今天看到尘说的那番话，我真的觉得好开心。”季枫将曲惜尘搂在了怀里，“尘竟然会说出那样的话来，让我大吃一惊呢。”
　　“我也被自己吓到了。”所以曲惜尘才要赶紧拉着季枫逃离啊！不然他不知道下面要怎么办了。
　　“可是，这样的话，你哥就知道我们的事情了，尘会觉得后悔吗？”季枫担忧的问。
　　“不会啊。而且，我本来就想和凡说这件事了，只是不知道要怎么开口。”
　　因为凡是对自己来说很重要的人，自己想要和他分享自己的快乐，包括季枫的事情。可是，看到凡对同性之间的爱恋那么反感的样子，曲惜尘不知道要怎么开口。压抑了好久，今天终于有机会说出来了，虽然跟曲惜尘希望的情形不太一样，但至少让曲惜凡知道了，所以，曲惜尘不觉得后悔，反而觉得一阵轻松。
　　听到曲惜尘这么说，季枫的心里真的说不出的欢喜：“早点休息吧！明天我和你一起回去。”
　　说完，他吻上了曲惜尘的唇。
　　真的，好喜欢！
　　望了眼时钟，已经晚上十点多了，曲惜尘还是没有回来。曲惜凡已经呆坐了几个小时，头脑里面仍然是一片混乱。
　　曲惜凡真的一下子觉得很疲惫很疲惫。虽然闫御蜚说没有关系，但那毕竟是自己的错，是自己的鲁莽害的闫御蜚受伤的。同时，又知道了尘和那个家伙的关系。虽然之前也觉得有些奇怪，而且第一眼看到那个家伙的时候就觉得很讨厌，但曲惜凡绝对不希望的结果还是残酷的放在了他的眼前……
　　“我喜欢他！”
　　“如果凡无法接受，那我就离开那个家！”
　　尘的话在耳边回荡，挥之不去。
　　他机械性的打开电脑，里面是照例会收到的来自上官岚的邮件。
　　完全看不明白上官岚写的是什么。曲惜凡按了回复，手指在键盘上不自主的敲击起来――
　　我，不知道该怎么办了……
　　发送。
　　连自己都不知道自己写的是什么意思。
　　曲惜凡趴在电脑桌上，发着愣。手机突然响了起来。
　　曲惜凡无力的接起了手机，那边传来上官岚焦急的声音：
　　“惜凡，发生什么事了吗？”
　　“啊？”这个家伙，竟立刻打来了电话，不知道这可是越洋电话吗，“没事，我很好。”
　　“不要说没事！”电话那头的上官岚似乎因为曲惜凡敷衍的回答而有些生气，“我知道你不好！”
　　曲惜凡惊讶的说不出话，眼泪不知不觉流了下来。
　　有的时候，之所以会哭泣，并不是因为软弱，而是坚强了太久。习惯去包裹自己，假装自己没有任何问题，只是为了不让别人问你“怎么了”。可是，好想有那么一个人，能看穿自己的伪装，在自己需要的时候，在自己用坚强的外壳包裹着自己的时候，在自己说“没有事”的时候，将自己紧紧抱紧，说“我知道你有事”。
　　“惜凡！”听不到这里的声音，那边的上官岚着急了，“这样，我马上赶过去！你等我！”
　　这家伙，在说什么傻话啊？赶过来？他可是在国外啊！要怎么赶过来？
　　那边上官岚已经挂断了电话，只听见“嘟――嘟――”的长鸣。
　　曲惜凡真的要支撑不住了。
　　只想好好睡一觉。
　　他这样想着，就趴在桌子上，安静的闭上了眼睛。脸上还留有刚才哭过的泪痕，曲惜凡就这样，昏昏沉沉的睡着了。
　　

第四十五话
更新时间2011-4-22 19:47:40  字数：2110

　醒来是因为那个吵闹的门铃。曲惜凡在电脑桌上趴了一夜。
　　是谁这么一大早的！虽然曲惜凡觉得是一大早，但现在已经是下午了。
　　尘的房间里没有任何反应――难道他昨晚一夜都没有回来？
　　因为昨天的事情，曲惜凡到今天头脑还是昏沉沉的。脚步有些蹒跚的走去打开了门，门口站着的，竟是不应该在这个时候能够出现的上官岚。
　　“惜凡！”上官岚一见到曲惜凡就将他紧紧的抱在了怀里。
　　这个家伙，说要赶过来，就真的连夜赶过来了啊！想到上官岚这有些疯狂的举动，曲惜凡怔在那里说不出话来。
　　“怎么了？到底发生了什么事？”上官岚温柔的声音在耳边回荡，让曲惜凡觉得莫名的安心，“惜凡昨晚，是不是哭了？”
　　他怎么会知道？曲惜凡自认为虽然哭了，但哭的时候绝对没有发出任何异常的声音。可是，上官岚竟然发觉到了。
　　“惜凡，现在，能告诉我了吗？到底发生了什么事，能让你这么沮丧？”
　　“蜚，受伤了，而且是我害的。”曲惜凡低声说道，“尘――”曲惜凡不知道要如何说明这件事。
　　“尘怎么了？”上官岚焦急的问。他知道，对曲惜凡来说，曲惜尘是比他自己还要重要的存在，如果曲惜尘出了什么事情的话……
　　“尘他，喜欢上了一个男人。”曲惜凡的声音低的只有自己能够听到，“然后，我们就吵架了。尘他一晚上都没有回来。”
　　曲惜尘喜欢上了一个男人？听到这个，上官岚微微一颤，他站直了身，两手抓着曲惜凡的肩膀，很认真的望着他问道：“这是真的？”
　　曲惜凡点了点头。不要说上官岚，就是自己听到的时候也如晴天霹雳，他实在很难想象当时的自己是怎么做到正常的和曲惜尘对话的。
　　“惜凡，你真的很讨厌同性恋吗？”上官岚和曲惜凡面对面坐着，曲惜凡已经稍微冷静了下来，所以头脑也清醒了很多，“你不是也说过，你并不反感，只是自己无法接受吗？”
　　“所以，我也说了无法接受不是吗？”曲惜凡握紧了拳头，“如果只是别人的事情，我会觉得无所谓，那是个人的自由。但是，现在可是尘，我的弟弟发生了这样的事情啊！”
　　“不一样吗？”
　　“当然不一样！”
　　“可是，为什么不一样？那么就是说，惜凡你还是对同性恋这种事情有偏见喽！”
　　“不是……”曲惜凡想要狡辩，但他立刻低下头去，“也许吧，真正遇到事情发生的时候，我真的没法接受了。”
　　“惜凡，对你来说，曲惜尘是十分重要的吧？”
　　“是很重要！失去了爸妈，尘就是我最亲的人了！”
　　“那么，曲惜尘的幸福对你来说，也很重要喽？”
　　“那是理所当然的吧！”
　　“如果曲惜尘觉得，这样他很幸福，虽然是和一个男人在一起，但他觉得很开心很满足，如果是这样，惜凡你仍然想要他们分开，想夺走曲惜尘的快乐和幸福吗？”
　　“那种事情，怎么会觉得快乐幸福，那可是……”曲惜凡突然不说话了，因为他想起当时看到曲惜尘和季枫手牵手，尘开心的笑脸。那是自爸妈去世之后，自己都不怎么看过的幸福的笑脸。
　　尘是真的觉得很开心吧。
　　心情还真是复杂啊！明明是自己最疼爱的弟弟，想尽办法要给他最好的生活，关心着他，将他捧在手心里，却不如一个男人，只几句甜言蜜语，就哄的尘那么开心。如果是个女孩子，自己就不会有这样的心情了吧！可对方是个男人啊――就像被另一个男人抢走了自己最喜爱的东西一样，真的叫人无法接受啊！
　　“为什么，会喜欢男人呢？”曲惜凡垂头丧气的问着同样喜欢上男人的上官岚。
　　“也许，并不是因为对方是男人而喜欢，而是因为是那个人所以才喜欢。”上官岚温柔的说道，“我，也不是因为惜凡是男人，所以喜欢惜凡的啊！并不是因为是男人，而是因为是惜凡，只是因为惜凡，所以才喜欢上男人。我想，曲惜尘恐怕也是一样的吧。”
　　只是因为是那个人，所以才喜欢，跟性别什么的都无关。尘他，也是这样的心情吗？
　　自己其实也早有察觉了吧！就在那次去看尘演的《睡美人》的时候，因为感觉到了两个人之间不寻常的气息，所以才会见到那个家伙第一眼就很不喜欢的啊！
　　所以，还是因为自己存有偏见喽？
　　如果不是本来就存在偏见，只是以一个旁人的眼光来看待这件事的话，明明知道两个人是真的很喜欢对方，而且觉得在一起很快乐的话，即使两个人是同性，自己还会这样生气吗？恐怕那时会祝福他们的吧，说不定还会羡慕起他们呢！因为能遇到对的人，是多么幸福的一件事啊。
　　但是祝福的前提，是他们真的觉得很快乐吧！
　　还是等尘回来，两个人一起好好的谈一谈吧。
　　“对……对不起……”看到曲惜凡似乎明白一些了，上官岚终于松了口气，无力的趴在了桌子上，曲惜凡现在应该没有事了，放下心来的他立刻感觉到了困意，“因为担心惜凡，所以我昨天挂了你的电话就立刻买了飞机票赶过来。因为很担心，又很长一段时间没有休息了，我现在觉得很想睡觉！”
　　“笨蛋！要睡也要到床上去睡啊！”曲惜凡抬起上官岚的胳膊。
　　“我，可以睡在惜凡的床上吗？”上官岚惊喜万分。
　　“只是睡觉！你笑的那么开心做什么！”曲惜凡觉得浑身一阵寒意。
　　“没、没什么！”上官岚怕如果告诉曲惜凡现在自己心里的想法，就没机会睡在他的床上了。他立刻支撑着站了起来，一下子扑到了曲惜凡的床上，打了两个滚。
　　“你不是觉得很困的嘛。”曲惜凡双手抱在胸前，瞪着上官岚。
　　“啊！我睡觉了！”上官岚立刻乖乖的闭上了眼睛。
　　曲惜凡叹了口气，关上了房门。
　　我是在做梦吧！竟然睡在惜凡的床上。能感觉到惜凡的气息，好想就这么一直睡在这里，好想一直呆在惜凡的身边啊……
　　上官岚如此想着，沉沉睡去。
　　

第四十六话
更新时间2011-4-23 19:24:14  字数：2180

　没有想到，那个家伙竟然跟着曲惜尘一起回来了！而且，还一直握着曲惜尘的手。这个家伙实在是太碍眼了！曲惜凡真的很想把那个家伙给轰出去。
　　但是不行！曲惜凡必须让自己冷静下来――本来不就想好要好好谈一谈的嘛！而且，尘也说了，想要和自己坐下来好好的解释，但必须让季枫在一边。
　　我要冷静！曲惜凡握着拳头，深深呼了口气，努力让自己平静了下来。
　　这到底是怎样复杂的心情啊？难道见着自己的女儿第一次将准女婿领上门来的父亲心情就是这个样子的吗？
　　“要喝点什么吗？”曲惜凡问道，打断了沉默的气氛。
　　“不用了！”季枫连忙摆手。他此时竟比见他那死板沉闷的老爹还要紧张，原来天不怕地不怕的自己也有这么一天。
　　“凡，我还是要说，我不会离开枫的。”
　　“不是先说这个吧！”曲惜凡吼道。他本来想有个良好的开端的，没想到曲惜尘一来就像宣誓一样跟他说了这么一番话。
　　“那，应该先说什么？”曲惜尘望向季枫。
　　这个家伙，真的单纯的可以了啊！季枫无奈的托住了脑袋。
　　“是这样的，那个，曲……”难道要叫“大哥”吗？季枫觉得自己的舌头在打结了。
　　“叫我曲惜凡就好。”
　　“曲惜凡，是我先向你的弟弟表白的。”季枫紧紧的握住曲惜尘的手，“因为我真的很喜欢你的弟弟。我也是个正常的人，但那是在遇到尘之前。一开始，我并没有往这方面想，只是对尘很好奇，于是就多加留意了一下。从什么时候开始喜欢上尘的，连我自己都不知道。”季枫的脸微微泛起红晕。
　　“那么，之后呢？你用什么手段诱惑我弟弟的？”曲惜凡还是很讨厌眼前这个一直拉着曲惜尘手的家伙。
　　“不是诱惑！”曲惜尘辩解道，“枫只是告诉我他喜欢我，并没有对我做其他的事情，之后也没有再做什么了！”
　　“我承认，虽然没有再做什么，但我是有计划的接近尘的。接他一起去学校，和他一起放学然后出去，都是有计划的。我希望尘在拒绝我之前，至少能先了解我一下。我不想他在什么都不了解的情况下就断然拒绝。”季枫有些激动，“而且，我也没办法就让自己那么放弃了，因为我真的很喜欢尘。什么都没有做就放弃，那不是我的作风！”
　　“然后呢？”曲惜凡挑了下眉，“你知道自己到底在做什么吗？”
　　“我知道！”季枫很坚定的回答，“我知道这种事情很多人都无法理解，之后我们还会面对很对的困难。但是那又怎么样？对我来说，现在尘在我身边，这就已经足够了！即使以后要面对什么，只要有尘在我身边，就一定没有问题的！”
　　“那么尘，你呢，也这么认为吗？”曲惜凡转而望向曲惜尘。
　　“是的！”曲惜尘十分肯定的回答。
　　“那么，昨天呢？当时到底是谁什么都不解释，拉着人就逃离现场的啊？”
　　“那是……那是因为凡当时正在气头上，我解释也没有用啊！”曲惜尘脸立刻通红，“凡在生气的时候，任何解释都听不进去的吧！所以我才要拉走枫啊，因为我不拉走他，你一定会想要一拳挥上去的吧！”
　　曲惜凡立刻不作声了。因为曲惜尘说的没错，当时气愤的自己真的会不顾尘的解释，一拳挥上那个家伙。而且自己确实已经挥起了拳头，只是因为尘挡在了前面，所以没有打上去。
　　曲惜凡低下头去：“尘，是从什么时候开始，你不喜欢跟我说你自己的事情了？”
　　听到曲惜凡的疑问，曲惜尘心里突然一阵绞痛。
　　“所以，还是这家伙的错！”曲惜凡指着季枫，怒吼道。
　　“不是！”曲惜尘立刻解释道，“其实，我也想和凡说这件事的。我闷在心里好久了，一直很想和凡说的。因为不知道这样做对不对，想找人商量……”
　　“那为什么不告诉我？”
　　“因为，在我想问的时候，凡却问我，男人喜欢男人是不是很不正常。当时我真的无法回答你啊！之后你就直接认定为这样的事情是错误的，那样，还叫我怎么说得出口？”
　　那是，什么时候的事？曲惜凡一点都想不起来了。
　　“因为上官岚喜欢凡吧！凡无法接受，所以，凡才会讨厌这样的事情，觉得是不正常的！”
　　曲惜尘的话让曲惜凡微微一怔。
　　“是谁告诉你的？”
　　“那天在飞机场，上官岚不是吻了凡嘛！”
　　曲惜凡的脸一阵通红。
　　“因为凡遇到了这样的事情，不知道要怎么解决，所以就认定为这样的事情是不正常的，开始对这种事情产生偏见，才不想承认我和季枫在一起吧！”
　　“跟这件事无关！”
　　“怎么会无关？”
　　“现在是在讨论你的问题！”
　　看到兄弟两你一言我一语，季枫有些惊讶。平时默不作声的曲惜尘，竟也有这样伶牙俐齿的一面。
　　“我喜欢枫，就是这样！”因为说了太长时间的话，曲惜尘已经有些气喘吁吁了。
　　曲惜凡两手握成拳头，“纭钡脑以诹俗雷由稀
　　曲惜尘和季枫一起胆战心惊的看着曲惜凡。
　　“你，跟这个家伙在一起，真的觉得幸福吗？”曲惜凡低着头，一字一句的问道。
　　“是的。”曲惜尘眼神坚定的回答。
　　“不会后悔吗？”
　　“不会。”
　　“即使遇到困难，你要知道，你们一定会遇到比想象中还要复杂的困难，即使那样，你也不会放弃，也会觉得那是一种幸福吗？”
　　“我不会放弃。只要和枫在一起，我就觉得很开心，而且很安心。”
　　“是吗……”
　　突然，曲惜凡一拍桌子，站了起来，指着季枫吼道：“你这个家伙给我听着，抢走尘的事情我可以暂时放过你！但是如果之后你让尘伤心，或者做出对不起尘的事情来，我一定将你碎尸万段！”
　　“凡――”听到曲惜凡的话，曲惜尘露出舒心的笑脸。季枫也松了口气，连声说“我一定会保护好尘的”。
　　啊――果然，自己只是在为最疼爱的弟弟被眼前的这个男人抢走而觉得无法接受。但是，如果尘觉得这是一种幸福的话，只要尘觉得开心的话，那么，我就应该放开手了吧！
　　只是，也许会觉得有些寂寞呢……
　　躺在床上的上官岚，听到曲惜凡最后的话，露出微笑，放心的睡着了。
　　

第四十七话
更新时间2011-4-24 19:17:26  字数：2170

　竟然还让那个家伙在家里吃晚饭，还是自己下厨。虽然曲惜凡接受了曲惜尘和季枫的事情，但并不代表他对季枫就不再讨厌了。
　　讨厌的人，即使知道是弟弟的恋人，自己也还是无法对他改变想法不再讨厌。
　　不过，尘回来家里，不会搬出去，这至少是件好事。
　　好不容易送走了那个让自己讨厌的季枫，曲惜尘也安安静静的回房间睡觉了。自己也觉得很疲惫，所以……
　　曲惜凡望着大床发着呆。
　　这张床足够两个人睡，但是……可是总不能让自己去睡地板吧！尘那边的是张小床，总不能和尘去挤那张小床吧！
　　“我在胡思乱想些什么啊！”曲惜凡抓了抓脑袋，“两个男人睡在一起有什么关系嘛！又不是没有和男人躺在一起过！是我想太多了！没事的！”
　　如此想开了的曲惜凡，躺在了上官岚的旁边，不知不觉就进入了梦乡。
　　上官岚在半夜的时候突然醒了过来，因为他感觉到脸旁有人的呼吸。他睁开朦胧的睡眼，发现曲惜凡的睡脸就在自己的眼前，那么近，近的都可以感觉到他的呼吸。上官岚的第一反应就是自己在做梦，于是他伸手轻轻摸了摸曲惜凡的脸。真实的触感通过指尖传递给他，告诉他这并不是在做梦。
　　上官岚立刻激动万分。
　　“惜凡……”他低声呼唤着。曲惜凡的眉毛微微皱了一下，依然沉沉的睡着。
　　上官岚立刻心里开了花似的高兴极了。
　　“可以抱一下的吧！”上官岚心想，“只是抱着没有关系的吧！反正惜凡也不会醒来的样子！明早起来就装傻说不知道吧！”
　　上官岚伸出手去。手悬在半空，停住了。
　　“以惜凡的性格，即使自己装傻他也一定不会放过自己，轻责被骂个狗血淋头，重的话可是会被痛打一顿的！”
　　“可是……”
　　这实在是不可多得的机会啊！就是以前在惜凡家借住的时候，也是打地铺，绝对没有跟惜凡睡在一张床上的机会的！
　　“绝对不能让这千载难逢的机会白白的溜走啊！”上官岚完全“将生死置之度外”，环上了曲惜凡的腰，将他温柔的抱住。
　　曲惜尘能够这么早就醒来，是因为他今天必须要先返校再赶去上课。当他准备叫醒曲惜凡而走进他房间时，看到上官岚躺在曲惜凡的床上，两个人，不，确切的说是上官岚抱着曲惜凡的时候，曲惜尘呆住了。
　　于是他小心翼翼的走出门去，将房门轻轻的关上了。
　　这是怎么回事？是眼花了吗？上官岚这时候不是应该在国外上学的吗？还是，事实是他骗我们去上学，其实一直住在我们家？不可能的吧！
　　其实，上官岚已经醒了。但是因为不想放开抱着曲惜凡的手，所以一直装睡着。现在，他知道曲惜尘进来过了，而且就在门口，于是更加不敢从床上爬起来了。
　　即使曲惜尘再轻手轻脚，曲惜凡还是被吵醒了。当他睁开眼睛，映入眼帘的竟是上官岚那张可爱的睡脸的时候，他差点就叫了出来。
　　他的第一反应就是立刻拿起手边的枕头砸向是上官岚的脑袋：
　　“不要给我装睡！你这个家伙！”
　　“啊！”上官岚揉着脑袋坐了起来。
　　“你是笨蛋吗？知道现在是在哪里吗？”
　　“什……么啊？”上官岚装起傻来，但表情十分不自然。
　　“还问我什么！你这个家伙，到底在想什么啊！听着，上次在飞机场的事情我还没有找你算账呢！如果你再敢做出稀奇古怪的事情来，我一定宰了你！”曲惜凡说着就从床上爬了起来，冲去了洗手间。
　　“凡――”曲惜尘还没来记得打招呼，曲惜凡就关上了洗手间的门。
　　不一会，曲惜凡就梳洗好冲了出来：“我走了！”
　　“不吃早饭了吗？”曲惜尘问。
　　“不了！我要去闫御蜚那里，到时路上再买早饭和他一起吃。”
　　“惜凡为什么要跟他一起吃早饭？”上官岚跑了出来，焦急的问。
　　“笨蛋！这不关你的事！还有今天的事和飞机场的事，我是不会轻饶你的！你给我好好反省！”曲惜凡完全无视上官岚，说完就关了门走下楼去。
　　“早。”曲惜尘啃着面包，向上官岚挥挥手。
　　“为什么惜凡要去闫御蜚家里和他一起上班？”上官岚哭丧着脸问道。
　　“因为闫御蜚受伤了，你不知道吗？”
　　“这个我知道啊，可是没有必要去家里和他一起走吧！”
　　“那，你不是应该在国外的吗？为什么会出现在我们家？”曲惜尘十分冷静的问道。
　　上官岚坐在了曲惜尘的对面：“因为惜凡很担心你和那个男人的事情，加上最近的压力，让他差点就要倒下了。我不放心惜凡，就坐了飞机连夜赶了过来。”
　　“为了凡，你连夜赶了过来？”曲惜尘瞪大了眼睛。
　　上官岚点了点头。
　　“那，上官岚，”曲惜尘认真的问道，“你真的那么喜欢凡吗？”
　　“是非常的喜欢！”上官岚很认真的回答，“我喜欢惜凡快五年了，从来没有改变过。而且，现在我发现，我更加的喜欢他了。”
　　“可是凡他，不太可能接受同性相恋。即使能容忍别人，但他自己绝对不会。”
　　“我知道。”上官岚的表情有些忧伤，他低下头去，“但是，我真的没有办法放弃。虽然之前有几次想过要放弃，但现在的我，已经做不到了。即使无法跟他在一起，我也想呆在他身边，至少能为他做些什么。即使只是看着惜凡，只要看到他幸福快乐，我就觉得很满足了。”
　　“只要看着？”
　　“当然啦，如果让他幸福的人是我就更好了！”上官岚笑呵呵的抓了抓头发，“也许你会说我是痴人说梦、痴心妄想，但是我相信，我一定能让惜凡喜欢上我的！”
　　“我并没有想要那么说啊。”曲惜尘歪着脑袋，“而且我倒是觉得，也许你真的能让哥哥改变想法呢。”
　　“曲惜尘你也这么想？”上官岚立刻来了精神，但立刻他眼神又黯淡下去，“不过刚才你也看到了，惜凡他现在非常生气，要他原谅我，似乎有点困难。”
　　“这次凡对我和枫的事情态度转变的那么快，也有你的关系吧。”曲惜尘微微一笑，“所以，作为感谢，我会帮助你的。”
　　“战友！”上官岚紧紧的握住了曲惜尘的手。
　　“同盟！”曲惜尘微微一笑。
　　

第四十八话
更新时间2011-4-25 19:19:08  字数：2018

　曲惜尘进去校长室办理实习结束的相关手续的时候，一个端庄典雅的女子正坐在校长室和季枫商量着什么。
　　“那么，真是太谢谢你了，枫。”见到有人进来了，女子立刻站起身，向季枫告别，“之后有机会，我一定要请你吃顿饭。”
　　“只是小事。”季枫也跟着站了起来，十分礼貌的走向女子。
　　“不！一定要的。这么多年没见，就当是老友之间叙叙旧也好。”女子微笑着跟季枫握手道别，“那么，我先告辞了。”
　　曲惜尘非常不喜欢那个女的。虽然她给人的感觉十分恬静舒服，长相也是以曲惜尘的省美观来说十分喜欢的类型，但不知道为什么，他打从心底对那个女的有敌意。
　　“已经回去过学校了吗？”送走了那女子，季枫回到了办公桌前，接过曲惜尘手里的文件，“知道你实习结束了，你知道有多少学生舍不得你走吗？”
　　“上课的时候他们就跟我说了，让我留下来。”
　　“那么，你会想要留下来吗？”季枫期待着曲惜尘能给他一个满意的答复，曲惜尘也知道季枫希望他留在这个学校，但是……
　　“我，不知道。”他是真的不知道。原来他也想就留在这里继续教书，可以有稳定的收入，这样也可以为凡分担一些。但今天他回学校的时候，他的导师问他愿不愿意做他的助手。虽然助手的收入没有做老师稳定，但也许有机会和导师去国外见识见识。所以曲惜尘犹豫了，做老师不仅可以有一定的收入，也可以留在季枫身边，但做助手，他也许有机会去其他的地方见识学习，看到更多名人的画，学习到更多的知识。
　　曲惜尘的回答让季枫有些失望，虽然他不想强求，但他真的很希望曲惜尘能留下来。如果不在这个学校了，两个人见面的机会就会变少了吧。而且，季枫有些害怕，害怕离开了这里的曲惜尘，会因为受到其他的影响开始怀疑两个人之间的关系，而自己又不在他的身边，无法做什么，那样的话，会不会？
　　“对了，枫，我今天可以早一点回去吗？”曲惜尘突然想起今天答应上官岚要送他去机场的。因为如果曲惜尘不在的话，上官岚不知道要怎么面对曲惜凡，而且，他不知道曲惜凡会不会来送他。毕竟早上的时候曲惜凡十分生气，还叫他要好好反省。
　　“有什么事情吗？”
　　“记得我跟你说过的吧，是上官岚啦。因为我和你的事情把凡弄的几乎要精神崩溃，结果他为了凡从国外跑回来了。”
　　“跑回来了？”
　　曲惜尘点了点头：“但是，他们今天早上又吵架了。其实只是凡单方面的很生气，因为上官岚抱着他睡觉。”
　　“尘，”季枫无力的撑着脑袋，“你知道，你现在说的话很容易让人产生歧义吗？”
　　“我只是在说事实啊。”曲惜尘并不明白，他的话已经让季枫不由得往一些不太好的方面去想了。虽然季枫知道曲惜凡绝对不会让那样的事情发生，但曲惜尘的叙述实在是太容易让人胡思乱想了。
　　“连我见到你哥都要敬怕三分，能不怕死的向你哥表白还几次做出那么大胆举动的，绝对是个没有大脑或者是个不知道天高地厚的家伙吧！”季枫对那个没有见过面的叫做上官岚的人产生了兴趣，“真想见识见识！”
　　“上官岚的话，不像没有大脑的人啊！不知道天高地厚嘛……我觉得他是个看上去很傻但其实是个内心十分强大的人。”
　　“内心不够强大的话，怎么可能做到支撑到现在还不被你哥宰掉。”
　　“我也觉得，上官岚是个不可思议的人。”
　　“好！决定了！我今天跟你一起去吧！有车子，送去机场也比较方便的吧！”季枫饶有兴趣的一拍手，“一定要去看看，那个强吻了你哥又在睡觉的时候抱着他的家伙到底是个什么样的人！”
　　“我是无所谓啦。”曲惜尘挠了挠头，“枫，刚才那个女的是谁？”
　　“啊！以前的同学。”季枫有些不自在的别过脸去，“那，你先去上在这里实习的最后一节课吧！三点，我去接你，可以吗？”
　　“嗯。”曲惜尘点了点头，离开了校长室。
　　果然很奇怪。一说到那个女的，季枫的脸色都变了。到底是什么人？为什么会来找季枫？而且，真的只是同学那么简单吗？如果只是那样，季枫不会露出那般痛苦的表情吧！
　　上官岚决定打电话告诉曲惜凡今天就要坐飞机回去的事情。可是打了几遍都没有人接听，好不容易曲惜凡接了电话，却是一副不耐烦的语气：
　　“什么事？快说！”
　　“那个，惜凡，我今晚就要回去了。”听到曲惜凡的声音，上官岚不知道要说些什么了。
　　“啊？这么快？”
　　“那边就要考试了，所以我得赶紧回去。”上官岚能听到曲惜凡那边忙碌的声音，即使在打电话，他也没有停下手中的工作。
　　“几点的飞机？”
　　“七点。”
　　“啊！”曲惜凡应了声，“还有其他事情吗？”
　　上官岚心里一沉，觉得苦闷极了：“没了。”
　　“现在很忙，我先挂了啊。”
　　听着电话那头“嘟――嘟――”的长音，上官岚拿着电话的手滑落了下来。
　　果然还在生气啊！自己确实很不对，但是其实也没有做什么太过分的事情啊！只是因为喜欢，只是因为太喜欢惜凡了，所以才会做出那些事情来。但是，自己并不觉得那是十分过分的举动。自己已经很小心翼翼了，忍耐着，等待着，只是，看到惜凡沮丧的时候，看到他无力的时候，会想要抱紧他。自己只是这么想，想在惜凡需要的时候呆在他身边，只是，想要能帮上一点忙而已。
　　果然，还是没有办法吗？一个人的价值观，果然没办法就那么轻易改变的吧。
　　怀揣着不安，上官岚锁上了曲惜凡家的大门。
　　

第四十九话
更新时间2011-4-26 19:19:21  字数：2206

　挂上了电话的曲惜凡，心还在“扑通扑通”的跳个不停。不知道为什么，早上发现上官岚抱着自己的时候，就开始变得无法正视他。刚才接到他的电话，也让曲惜凡觉得莫名的紧张，所以他赶紧找借口挂断了电话。
　　自己这是怎么了？
　　没想到他这么快就要回去了。晚上七点的飞机吗？如果一下班就赶过去应该是来得及的，但是，真的要去送他吗？
　　去了，要说些什么？
　　明明早上还大声呵斥他叫他好好反省的，现在，要去给他送行吗？
　　“凡，”一直站在不远处的闫御蜚走了过来，“等会能跟我去趟工地吗？”
　　“啊？”曲惜凡望着闫御蜚，抓了抓头，“那个，我晚上要有些……”
　　“不会太久，因为我手不方便，可能到时需要你帮下忙。你收拾一下，等会我叫人开车带你一起过去。”不等曲惜凡回答，闫御蜚就转身离去。
　　他不想给曲惜凡找到不去的理由，因为他知道，等会曲惜凡要做的事情，一定与上官岚有关。今早曲惜凡来的时候就慌慌张张的，问他是什么事，他只说心里有点乱。然后告诉他曲惜尘的事情已经解决了，上官岚现在在他的家里。
　　闫御蜚觉得非常的不安。
　　所以，他不能再让曲惜凡与上官岚之间有任何的交集。那个家伙，已经去国外了，为什么还像个瘟神似的在曲惜凡身边晃悠！
　　所以，今天一定要想办法留住曲惜凡。
　　时间一分一秒的过去，已经快六点半了，曲惜凡还是没有来。
　　上官岚绝望了。
　　“果然，惜凡他还是在生我的气。”他叹了口气。
　　“我说，”一直忍耐着没有开口的季枫终于忍不住了，一脸不解的望着上官岚，“你真的喜欢尘的哥哥？”
　　“怎么了？”
　　“因为那个家伙，真的性格很恶劣吧！”
　　上官岚怒气冲冲的瞪着季枫：“那跟你无关吧！”
　　“而且，你不会觉得很辛苦吗？”季枫丝毫不在意上官岚的怒视，“因为是那样的性格，所以，更加难以让他接受本来就不喜欢的事物不是吗？所以，你们在一起的可能，根本就是零吧！”
　　虽然知道这是事实，但上官岚还是很受挫：“可是，即使是只有一点点的可能，我都不想放弃啊。”
　　“放弃吧。”季枫很干脆的说，“我觉得像你这种大好青年，还是找个更好的人吧！”
　　“你是在说凡不好吗？”曲惜尘也生气了。
　　“不是！不是！”季枫连忙解释，“只是我觉得，你哥绝对不会答应这个家伙，跟男人在一起吧！”
　　“我也知道不可能啊！”上官岚站了起来，“我也放弃过啊！可是，当再次遇到惜凡的时候，我发现自己其实根本没有办法放下。你也应该知道这种感觉的吧？如果曲惜尘一开始就拒绝你，你会那么轻易就放弃吗？”
　　“当然不会！因为我知道尘最后一定会属于我的！”季枫得意洋洋的说。
　　“真是自信的有些过分的家伙。”上官岚心里对季枫的那番话很不服气。
　　“曲惜凡他到现在都没有来，就足以证明你们根本不可能的吧！”季枫依然毫不客气，“与其这样浪费时间在一个无法给你回应的人身上，倒不如将更多的精力放在值得你付出的人身上啊。”
　　“惜凡是值得我为他付出这么多的！”
　　“哦？”季枫斜了眼上官岚，“如果到最后都无法得到回应呢？你也心甘情愿？”
　　“我无怨无悔！”
　　“好天真！”季枫呵呵笑了，“你的天真和尘有得比！”
　　“今天的枫有些过分了。”曲惜尘觉得非常的不满。
　　“我只是在奉劝这个年轻人不要往死胡同走罢了。而且，尘，你也知道你哥哥的吧！以他的性格，你认为这个家伙成功的可能是多少。”
　　“一半。”曲惜尘不假思索的说道。
　　“好高的评价啊！”
　　“如果凡现在来送行了，那就是一半。如果他没有来，那就是万分之一。”
　　“曲惜尘――”一开始还因为曲惜尘过高的评价还激动万分的上官岚，因为他的第二句话而信心全失。
　　“所以放弃吧。”季枫开始煽风点火。
　　上官岚真的动摇了。
　　看到上官岚一副快要哭出来的样子，曲惜尘上前拍了拍他的肩膀：
　　“你什么时候回来？”
　　“圣诞节前。”
　　“那就是下个月喽？”
　　“这个月底。”
　　“如果凡在你回来的时候答应来接你，那么，你就坚持下去。但是，如果到那时，凡还是这个态度，那么，我想你还是放弃好了。”
　　“尘，你是在给这个家伙希望。”季枫有些不赞同曲惜尘的做法，“要知道，希望是不能随便给一个人的，没听说过希望越大失望越大嘛！”
　　“凭我对凡的了解，就是因为有这种可能，才会给他希望的啊。”曲惜尘面无表情，“不过，若是蜚抢先了，我可就没办法了。”
　　“你知道闫御蜚他……”上官岚大吃一惊。
　　“原来是不知道的，但是，”他指了指站在自己身边的季枫，“跟枫说了整件事之后，他说蜚应该也是喜欢凡的，所以……”曲惜尘耸了耸肩。
　　“所以我叫你放弃嘛！”季枫挥挥手，“就是我，如果一定要做出选择的话，也会选那个叫什么蜚的家伙吧！”
　　上官岚完全没有信心了。
　　“不过，更加困难的，是要尘的那个老哥接受同性恋这种事情吧。”季枫托着下巴想了想，“但只要他接受了，我和尘的事情也就好办的多了！”
　　“枫啊，现在不是想这种事情的时候吧。”
　　“对！”季枫笑着一掌拍上上官岚的肩膀，“时间到了，不要再等了，上飞机吧！”
　　上官岚再次望了眼入口处。
　　曲惜凡没有想到去工地竟然耽误了这么久。当事情全部办好之后已经快九点了，上官岚那个家伙已经在飞机上了吧。
　　其实自己来什么事情都没有做，完全是看着闫御蜚在那里指挥着。但闫御蜚说自己也需要学习一下，所以也就没说什么在一旁看着了。看归看着，曲惜凡心里却不由自主想起上官岚的事情来。
　　可是，那个家伙是因为自己而连夜赶过来的，现在却不去送机，是不是有点过分了？
　　但是，早上自己还在生那家伙的气吧！竟然一而再再而三的做出那种越轨的行为，不生气是不可能的吧！所以，最好是趁这个机会让那个家伙好好反省一下！
　　那个家伙，这次走了之后，不知道什么时候再回来了。
　　曲惜凡叹了口气。
　　

第五十话
更新时间2011-4-27 19:21:50  字数：2116

　自己是因为私心才让曲惜凡陪着一起去工地的，因为知道只要提到手不方便，曲惜凡就一定不会拒绝，这样，只要拖着他不走，他就没法去见上官岚了。
　　好希望就这样，那个家伙能直接放弃凡。
　　凡最近，跟那家伙走的越来越近了。本来以为只要那家伙去了国外，就不会再有什么。原本以为可以放松了的闫御蜚，现在发现是自己想的太简单了。
　　闫御蜚看的出来，曲惜凡很着急，但是凡还是先把自己送回了家。
　　“凡！”闫御蜚用没有受伤的手拉住曲惜凡。
　　“怎么了？”准备离开的曲惜凡转过身，虽然心里急着不知道时间能不能赶得上，但他还是放心不下闫御蜚，一定要先将他送回家。
　　“你，喜欢上官岚吗？”虽然知道曲惜凡会给他的答案，但闫御蜚还是忍不住要问。
　　“你白痴啊！我怎么可能喜欢那个笨蛋！”曲惜凡大嚷着，“我们都是男人吧！我怎么会喜欢男人啊！你到现在还不明白吗？”
　　“是凡不明白吧！”闫御蜚一个用力，将曲惜凡拉向自己怀里，吻了上去。
　　“你疯掉啦！”没等闫御蜚碰上自己的嘴唇，曲惜凡就用力将他一把推了开来，甩开闫御蜚的手一退两米多远，“是工作太累了吗？蜚你清醒点啊！”
　　“是凡你清醒一点吧！”闫御蜚低着头，此时的他无法正视曲惜凡的眼睛，“为什么当时上官岚吻你的时候你就毫不反抗，到我的时候你就这么抗拒呢？”
　　“那是因为我不知道那个笨蛋会做出那种莫名其妙的事情啊！”
　　“可是你当时没有推开他吧！”
　　“因为我根本没有反应过来啊！”曲惜凡立刻辩解。
　　“凡！”闫御蜚站了起来，朝曲惜凡大吼了起来，“你是不是喜欢上官岚？”
　　“我刚才已经说了吧！我根本不会喜欢上男人啊！”
　　“可是，为什么你能容忍那个家伙一次又一次对你做出的莫名其妙的行为，但是对我，你立刻就逃开呢？”
　　“那……”曲惜凡一时语塞。
　　“因为凡你，也有点喜欢他吧，至少，没有那么抗拒，不是吗？”闫御蜚觉得，自己现在说的话，几乎就像是在亲手将曲惜凡交给上官岚一样，但他不得不将这些话说出来。如果曲惜凡讨厌的话，如果他真的无法接受同性恋的话，那么，他听了这些之后，应该会想要远离上官岚了吧。
　　即使也许这会让自己失去曲惜凡，但只要有赢的机会，闫御蜚就想要赌一下。
　　“总之，我不会喜欢上男人的！”曲惜凡像是宣誓般的大声说道，“你也早点休息吧！明天还要上班。”
　　“凡！”看着曲惜凡转身离去，闫御蜚无力去留住他。
　　自己又做错了吗？
　　闫御蜚撑着头，瘫坐在沙发上。
　　为什么？为什么每次对曲惜凡所做的事情，都是适得其反呢？在其他事情上，自己都不会那么冲动的，都是有十足的把握然后再去做。可是，一旦遇到跟曲惜凡有关的事情上，自己就会拿不准分寸了。一直害怕会再次伤害到曲惜凡所以步步为营，可是，当那次在机场看到上官岚吻了曲惜凡之后，自己就乱了手脚了。今天，因为又想起了那件事，所以，本来想试探一下曲惜凡的，可是，竟然又做过了头。
　　恐怕，曲惜凡又要讨厌自己了吧。
　　本来并不想这么做的，但是真的很不安。曲惜凡对上官岚的态度让自己几乎要失去理智了，虽然曲惜凡嘴上说不会喜欢上男人，但对上官岚所做的事情，他一再的容忍，连闫御蜚都无法相信那是自己所认识的曲惜凡了。
　　明明是同样一件事，为什么对上官岚就能忍耐对闫御蜚却是那么大的反应呢？
　　连曲惜凡自己也不明白。
　　因为闫御蜚有“前科”所以自己就对他警惕心更高了吗？但完全不会想到上官岚会做那样的事情，所以当时根本无法做出反应。
　　可是，即使找到了这样的借口，自己对于那件事，之后也没有再怪罪上官岚是实事。
　　虽然一直想着一定要狠狠揍那个笨蛋让他知道自己的错，但是最后，还是不了了之了。
　　应该是因为最近太忙了，而且那家伙之后就去了国外，这次回来也是匆匆忙忙，都没有时间就那件事好好数落他。
　　但是自己也只是想教训下他让那家伙知道错吧。
　　为什么对闫御蜚，自己却变得那么苛刻呢？当时闫御蜚也只是将自己扑到在地，之后没有发生什么事啊！虽然是因为自己狠狠的将书打向了闫御蜚所以才没有发生什么事情的，但，之后两个人就完全断绝了关系。
　　自己当时是不是做的确实过分了？因为反省过了，所以现在遇到上官岚的事情，才变得宽容了很多了吧。
　　就是因为这样！
　　曲惜凡深深呼了口气。
　　所以闫御蜚说什么自己喜欢上官岚绝对是没有理由的胡说八道！
　　自己差点就因为一时糊涂相信了闫御蜚的话了。绝对不可以，自己怎么能动摇！
　　喜欢同性、跟同性在一起这种事情，绝对不可能！
　　回到家的时候，曲惜尘正坐在客厅等着曲惜凡。
　　“凡今天没有去送机，上官岚很受伤哦。”曲惜尘下巴磕在桌子上，望着一脸疲惫的曲惜凡。
　　“是吗……”曲惜凡装作满不在乎的说道，“因为蜚要去工地，手不方便，就叫我陪着过去了。”
　　“那么凡，是准备来送机的喽？”曲惜凡歪着脑袋问道。
　　“毕竟他是因为我的事情才跑过来的吧，送机也是应该的事情。不过，既然你去了，就没事了。”
　　“那可不一样。”
　　曲惜凡身子微微一颤：“有什么不一样的，反正你去我去都一样，心意到了就行了。”
　　“凡知道哪里不一样的吧。”
　　“那个小子又乱说些什么了？”曲惜凡立刻察觉到有什么不太对劲。
　　“没什么。”曲惜尘站起身，伸了个懒腰，瞥着曲惜凡，“他这个月底放假回来，凡，你会去接机吗？”
　　“到时再看吧。”曲惜凡避开了曲惜尘的目光。
　　“哦，那我去睡觉了。”说完，曲惜尘叹了口气，然后走进了自己的房间。
　　那个笨蛋，不会对尘乱说了些什么吧？曲惜凡觉得头很痛。
　　

第五十一话
更新时间2011-4-28 19:31:15  字数：2159

　之后的闫御蜚，没有再提那晚上的事情，就像是没有发生一样。曲惜凡也放下心来，因为如果闫御蜚因此而跟自己有什么芥蒂的话，之后的工作也很难顺利的完成的吧。
　　但似乎，只有曲惜凡觉得是没有事。
　　虽然表面上跟平时没什么两样，但每次看到曲惜凡，闫御蜚都觉得心里很痛很痛。但他仍然微笑着，因为曲惜凡没有就那件事而像以前一样做出立刻跟自己断绝了关系那样鲁莽的事情，所以闫御蜚觉得这样已经满足了。既然曲惜凡不再介意那件事，自己也想要忘掉。
　　但是，却无法忘掉那种不安和心痛的感觉。
　　当曲惜凡问这个星期六能不能去闫御蜚的家帮他看看习题的时候，闫御蜚真的很想拒绝，因为他不知道自己能不能在那样的情况下正常的面对曲惜凡。
　　可是他还是微笑着答应了。
　　是自己在自作自受吧。
　　喝着酒，看着时钟在一点一点的走，离曲惜凡说要来的一点还有三个小时。
　　门铃响了起来。托着两只铅般沉重的腿打开门，看到的竟然是那个纠缠不休的葛筱怜。
　　“你喝酒啦？”一开门就闻到闫御蜚一身的酒气，葛筱怜望了望屋里的茶几，上面摆满了喝空的啤酒瓶，烟缸里塞满了烟蒂。
　　“啊。”闫御蜚应了声，并没有像平时那样大声赶走葛筱怜，只是径直走进了屋里。
　　葛筱怜十分惊讶今天闫御蜚的举动，跟着进了屋，关上了门。
　　“今天不用‘约会’吗？”葛筱怜讽刺道。
　　“他等会过来，待会你最好不要乱说话。”闫御蜚瞪了眼葛筱怜。
　　“害怕我破坏你们吗？那就不要让我进来，像上次那样赶走我就好了嘛！”葛筱怜一屁股坐到了沙发上，翘起二郎腿。
　　“他，不喜欢男人。”闫御蜚走进了浴室，“我先冲个澡，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　他不喜欢男人――闫御蜚的话回荡在葛筱怜的耳边。那么，就是这个男人一直在单相思喽？这个家伙是笨蛋吗？放着条件那么好的筱昕姐不要，追着一个不喜欢自己的男人屁股后面，是头脑有问题吗？
　　正在葛筱怜百思不得其解的时候，闫御蜚冲完澡从浴室走了出来。
　　“听着，等会他来了，你不许提任何有关我喜欢他的事情。”
　　“为什么？”葛筱怜本来还想等那个家伙来了，就这件事好好戏弄一下闫御蜚的。
　　“因为，他对这件事很反感。”闫御蜚的眼神黯淡下去，“我，不想让他再讨厌我了。”
　　这家伙，到底在想什么啊？这表情又是怎么了啊？不要装的像个受害者一样，露出那样失落的表情好不好！
　　“你姐的事情我感到很抱歉，但我也希望在他面前你不要提起这件事。”
　　“你怕自己做的坏事被对方知道？”葛筱怜斜了眼闫御蜚。
　　“是的。”闫御蜚意外的十分老实的回答，“因为如果他知道，肯定会觉得我是个很差劲的家伙吧！虽然我知道，在他心里我已经够差劲了，但是，我还是不想让他知道这件事。我不想让他觉得，我是个不负责任的人。”
　　“你也知道啊……”葛筱怜很想再毒蛇的说两句，但看到闫御蜚那样消沉的样子，他实在无法再挖苦他了。
　　“所以拜托你了，待会这两件事，都不要提起。”
　　这个家伙，竟然为了这种事拜托别人？只是为了那个家伙，就可以做到这样吗？他是，真的很喜欢那个男人！
　　“为什么啊？”葛筱怜无法明白，“对方是个男人吧！而且是你说的，他不会喜欢男人的吧！这就等于是你根本不可能跟他在一起啊！既然这样，你为什么还坚持啊？”
　　闫御蜚哭笑了一下：“我也不知道啊。”
　　这个家伙是笨蛋吗？
　　“因为，先前跟他有些不愉快，本来我想推掉这次跟他的见面的，但是……总觉得无法回绝他的要求。”闫御蜚开始收拾起桌上的空酒瓶还有烟灰缸里的烟蒂，“这样想着，就觉得心里很烦躁。”
　　“所以，你喝了这么多酒？还抽了那么多的烟……”
　　“因为实在没有办法让自己冷静下来。这么做，至少可能让自己醉一点，头脑昏一点吧！也就不会想那么多了。”
　　“你真的是笨蛋啊！”葛筱怜叹了口气。
　　闫御蜚摸了摸葛筱怜的头：“抱歉，关于你姐的事情，我还是那句话――我真的没法再跟你姐在一起，因为那样对她来说只是更大的伤害。”
　　“我也没准备再说服你了啊。”其实我是准备把你打昏了再强行拖去筱昕姐那里的。葛筱怜如此想着，却没有说出口。
　　“是吗……”闫御蜚微微一笑。那笑容，算不上美，却有能让人不由得安下心来的不可思议的感觉。
　　这家伙，也有这样的一面啊。葛筱怜突然发现自己开始明白，为什么筱昕姐会那么喜欢这个家伙了。即使被抛弃了，筱昕姐还是无法放弃，就是因为留恋那让人安心的温柔吧。
　　“你吃过午饭了吗？我马上去弄午饭，你要不要吃一点？”闫御蜚问。
　　“啊，我随便。”葛筱怜懒懒的应了声，“那，你还少抽点烟吧，对身体不好。”
　　闫御蜚呵呵笑了：“筱昕也这样劝过我呢。但是戒不掉的东西，怎么说都戒不掉吧。”
　　“那个男的，”葛筱怜仰起头，望着闫御蜚，“你喜欢的那个男的，有劝过你戒烟吗？”
　　“啊！他可能还不知道我抽烟抽的这么厉害吧，可能他根本就不知道我在抽烟。”闫御蜚转身进了厨房，“因为他不喜欢香烟的味道，所以跟他在一起的时候，我都不会抽烟的。”
　　“因为他不喜欢，所以只要他在的话你都不会抽烟吗？”
　　“是的。”闫御蜚的声音从厨房传了出来，“你能把窗户都打开吗？这里的烟味很重吧？我想开窗透透气，要不等凡一会过来，一定会觉得很不舒服的。”
　　“凡是他的名字吗？”葛筱怜在心里默想着，低着头站起身，将窗户一扇扇的打了开来。
　　能让这个家伙这么用心对待的，到底是个什么样的人？虽然上次有过一面之缘，但葛筱怜对那个人并不了解。
　　为什么自己心中会觉得有些苦闷呢？是因为开始同情起闫御蜚了吗？
　　不！我是白痴啊！我怎么能同情那个家伙！
　　葛筱怜狠狠的在心里骂着自己。
　　

第五十二话
更新时间2011-4-29 19:38:27  字数：1940

　曲惜尘本来是想让季枫陪自己来看看画具的。但季枫说今天有事情，于是，一旁的连楚文就兴致勃勃的举起手要求跟着来了。
　　虽然季枫有一千一万个不愿意让连楚文跟着，但本来就是因为自己有事，无法跟曲惜尘出去的，所以曲惜尘答应了，季枫也不好说什么。
　　“听着！你这个家伙如果敢对尘做些什么，我绝对不饶你！”在曲惜尘转过身去的时候，季枫拉着连楚文的衣领，厉声警告道。
　　“哎呀，季枫啊，人家一向对可爱的人十分有兴趣，这个你是知道的！”
　　可爱的人？曲惜尘算在内吗？如果说木楞的话，曲惜尘绝对可以算在内，但可爱的话……连楚文这个家伙，净说些模棱两可的话！
　　“我会做好护花使者的哦！”连楚文挣脱开季枫，一把搂上曲惜尘的脖子。
　　季枫在思考是否要退掉星期六的事情。
　　最后，还是由连楚文陪着曲惜尘出来。
　　精挑细选之后，曲惜尘买好了东西。
　　“要不要去吃点什么？”连楚文对画具什么的完全不了解，所以一直呆在一旁看着曲惜尘挑东西，给不了什么意见。等到曲惜尘挑好了，他走上前，笑嘻嘻的抓起曲惜尘的胳膊一起走出商店。
　　“啊……”
　　“难道就因为不是季枫陪小尘尘出来，小尘尘就这么没有精神吗？”连楚文望着没精打采的曲惜尘，用手指弹了一下他的额头。
　　“不是的……”曲惜尘捂着额头，慢悠悠的回答道。
　　“小尘尘和季枫走的太近了，就是恋爱也要给对方一点空间啊，不然会厌烦的！”
　　“我知道。”
　　连楚文眨了眨眼：“那是怎么了，小尘尘？因为回学校上课了，舍不得吗？”
　　“有点。”曲惜尘低下头去。
　　“不要紧嘛！要是真觉得舍不得，你毕业了再回来做老师就可以了啊！”连楚文笑呵呵的说道。
　　“我，不知道。”
　　“耶？”
　　曲惜尘叹了口气：“因为，学校的导师想让我做他的助手，这样也许我就有机会去国外实践学习了。可是，相对的，我也很想继续在学校当老师。”
　　“你有和季枫商量过这件事吗？”
　　曲惜尘摇了摇头：“枫的话，一定是想让我回去那边做老师的吧。”
　　“这倒是。”连楚文双手交叉抱在头的后面，“如果是我的话，也想要把你留在身边啊！但是我觉得，季枫不是那种为了将恋人留在身边就不去顾全大局的自私的人。如果你跟他商量的话，他会为你好好分析的吧！之后的选择还是在于你自己。”
　　“我知道枫的话，是会支持我的选择的。”曲惜尘抿了抿嘴，“但是，就是因为现在情况是我自己，无法拿定主意啊。”
　　“还有时间吧，所以根本不用着急啊！即使着急也没有办法，不如先这样，看着情况吧！”连楚文一副悠哉的表情。
　　“以前，我也是觉得这样的事情，怎么样都无所谓。因为我并没有特别想要做的事情。”曲惜尘的垂下眼，“但是现在的话，会去思考，怎样做才是对的。因为我，想和枫在一起。”
　　连楚文笑了，抓了抓曲惜尘的头发：“这样的小尘尘真是可爱极了！你啊，不要一个人在这里愁眉苦脸的了，有机会的话，就去和季枫好好谈谈吧！”
　　“好。”曲惜尘抬起头，正好看见不远处的咖啡厅，季枫从里面走了出来。跟在季枫后面出来的，是那天在校长室出现过的女子。
　　“咦？那不是小溪嘛！”连楚文挥起手，大声呼喊着季枫的名字，拉着曲惜尘往季枫那边走去。
　　听到声音的季枫往这边看来，连楚文和曲惜尘已经走到眼前了。
　　“哟！好久不见了，小溪学姐！”
　　“不要叫学姐啦！这样显得我好老似的。”女子捂着脸，微笑着说。
　　“是！原来季枫是和小溪有约啊！”连楚文笑着望着季枫，有些不怀好意的说道。
　　“嗯。”季枫应了声，望向曲惜尘。只见曲惜尘低着头，并没有在看自己。
　　“小溪什么时候来的？也不通知我一声，好久没见了，知道你来，我一定要请你好好吃一顿的啊！”
　　“你的心意我领了。”女子捂着嘴微笑着说道，“我这个星期刚到这边来，因为有些事情要拜托枫，所以就过来找他了。正好，阿文，我现在要和枫一起去吃午饭，你要不要也一起？”
　　听到季枫还要跟这个女子去吃午饭，站在后面的一直沉默不语的曲惜尘不由自主的拉住了连楚文的衣角。
　　连楚文挽上了曲惜尘的胳膊，笑嘻嘻的回答道：“不用了！我和朋友有约！不打扰你们了！我们先走啦！”
　　季枫还想要说些什么，但连楚文拉着曲惜尘，快速的离去了。
　　“那个女的，是谁？”连楚文也认识那个女的，还叫她学姐。而且季枫退掉了自己的约会，就是为了和那个女的见面。到底是什么人？为什么自己见到那个女的就感觉到不安和气愤呢？明明连对方是谁都不知道，就是没来由的十分讨厌。为什么会这样？
　　“我跟你说过的吧，季枫在国外的时候曾经交过一个女朋友。就是小溪学姐啦！没有想到竟然还会再见到她！而且还是在这种时候。”连楚文的答案让不安和苦闷席卷着曲惜尘的心脏，他终于明白为什么自己对那个女的会有那样无缘无故的敌意了。
　　“小尘尘，”连楚文的声音有些沉重，手顺着曲惜尘的胳膊往下滑去，而后紧紧握住他的手，“我听说，那个学姐在最近离婚了。”
　　曲惜尘眼睛不由自主的瞪大了，只觉得一阵头晕目眩，他赶紧反握住连楚文抓着自己的手，支撑着自己，让他不至于倒下。
　　

第五十三话
更新时间2011-4-30 20:30:32  字数：2124

　葛筱怜以为，那个让闫御蜚如此放不下的男子，必是绝世优质男，不说长的一定要绝世无双的俊美，至少性格能力必定是超过一般的优秀的。
　　但是，当他真正接触到那个让闫御蜚喜欢的无法自拔的男人的时候，葛筱怜心中的理想优质男形象立刻粉碎。
　　虽说长相还算是可以，不是绝世无双，但也称得上俊俏，但那个脾气……
　　虽然葛筱怜还没有见识到曲惜凡真正的恶劣脾气，但几个小时的相处，已经让葛筱怜“倍感压力”了。
　　葛筱怜只知道闫御蜚叫那个男人“凡”。
　　好吧，这个叫做“凡”的男人，真的，是个性格算不上“好”的家伙。
　　“所以，虽然我不再干预了，但是我还是无法认同尘和那个男人在一起！”曲惜凡怒气冲冲的说。
　　自从这个家伙到这里来开始，不是问题目就是在讲这个事情，好像是他的弟弟和一个男人在一起了。听他说得，那个男的应该对他弟弟很好，但是他却一直在反解那个男人所做的一切，似乎那个男的做什么都是有目的似的。
　　这个家伙很不喜欢弟弟和那个男人在一起，但弟弟几乎是以要挟的方式，拒绝了这个家伙的反对。
　　“为什么尘会被那样一个家伙弄的神魂颠倒啊！”曲惜凡抱着脑袋，大嚷着。
　　“那个人应该对你弟弟很好吧！不然你弟弟也不会跟着人家跑了不要你啊。”
　　“你是谁？”似乎曲惜凡这时才注意到坐在一旁的葛筱怜，“刚才就想问了，但是因为你一直坐在这里没说话，所以我也就差点把你忘记了。”
　　“哈？”葛筱怜挑了挑眉毛，什么叫差点忘记了？
　　“他是我朋友。”闫御蜚微笑着回答。
　　“小子，两个男人在一起，你觉得正常吗？”
　　“这有什么关系。”葛筱怜耸了耸肩，“只要两个人互相喜欢，在一起觉得幸福快乐，都是男人又有什么关系。”
　　“你怎么和上官岚那个家伙说的是一样的话？你们是亲戚吗？”曲惜凡怒视着葛筱怜。
　　“啊？”
　　“或者说，你也是同性恋，所以觉得没有关系？”
　　“谁说我是同性恋了！”葛筱怜大叫着抗议道。
　　“那你怎么和上官岚那个笨蛋说一样的话。”
　　“难道那个人是个同性恋？”葛筱怜蔑视的看着曲惜凡，“不会，那个同性恋还喜欢你吧。”
　　本来这句话葛筱怜是想到闫御蜚才说的，可没想到曲惜凡脸唰的一下就红了
　　“不会吧！”葛筱怜转向闫御蜚，他苦笑了一下，似乎早就知道有另一个男的也喜欢眼前的这个家伙了。
　　葛筱怜哭笑不得――这个性格很差的家伙，是散发着奇怪的荷尔蒙吗？所以才会那么吸引男人！
　　“总之，我绝对无法容忍尘跟那个男人在一起！”曲惜凡红着脸握起了拳头。
　　“这是你的偏见吧！”葛筱怜瞪了眼曲惜凡，“同性恋又怎么了？如果是真的喜欢，那跟异性之间的爱情有什么区别？你这个人也太专制一点了吧！”
　　“什么？”曲惜凡转向葛筱怜，“什么叫我专制？如果是你，有个男人跟你说喜欢你，你就能立刻欣然答应吗？”
　　葛筱怜望了望闫御蜚，他低垂着眼睛，一副受了伤的表情。葛筱怜突然想鬼摸了头似的，吞吞吐吐的说道：“那……也要看对方的真心啊。如果真的是很喜欢我的话，那么……”
　　“哈？”曲惜凡张大了嘴巴，“你真的是同性恋？”
　　“都说了不是啦！”葛筱怜蹭的站了起来，“你这个家伙很奇怪哎！一直曲解别人的好意，只知道逃避现实。如果一个人很喜欢你，只要你讨厌的事情他绝对不会去做，即使那么喜欢也忍耐着不会做越轨的行为，为了你，即使自己受伤也会微笑着承受下来，对你那么好的一个人，你就忍心伤害他吗？”
　　曲惜凡无言以对。
　　“笨蛋！”葛筱怜不知道自己是在骂谁了，“我不要再呆在这里了！再呆在这里我也会变成笨蛋的！”
　　说着，他就冲出门去。
　　他并不是在生谁的气，只是他突然发现自己有些方寸大乱了。如果再呆在那里，不知道自己后面还会说出什么莫名其妙的话来。
　　只是，那个家伙明明知道那个男人讨厌同性恋，知道还有另一个男人喜欢那个性格差劲的眼镜男，为什么，还要那么拼命的想要争取呢？
　　还做那些像是白痴才会做的事情。
　　葛筱怜真的不明白了。
　　曲惜凡望着葛筱怜冲出门去“砰”的关上了门，他不明白为什么那个来路不明的小子会突然生那么大的气，更不明白为什么闫御蜚此时一副垂头丧气的表情。
　　“蜚，”虽然不明白，但刚才葛筱怜的话给曲惜凡的触动很大，“那天的事，对不起。”
　　“什么？”闫御蜚抬起头，脸上挂着微笑。虽然他此时心里痛的几乎要笑不出来了，但他仍然努力不让曲惜凡发现。
　　“对不起！蜚对我来说很重要，因为我真的不想失去你这个朋友。”
　　“朋友，吗？”闫御蜚觉得自己快要支持不住了。
　　“蜚对我来说，是非常重要的的挚友。所以我真的不想再因为一些误会，而变成原来那个样子。”
　　“朋友？挚友？”闫御蜚低下头去，一手撑着额头，“凡的话，真的很伤人啊！凡明明知道，我对你的并不是朋友那样的情感，为什么还要一而再的这么强调呢？”
　　“我只是……”
　　“或许正如那个家伙说的，我是个笨蛋。”闫御蜚打断了曲惜凡的话，“对不起，凡，能让我一个人，好好的静一静吗？”
　　“好……”曲惜凡站起身，收拾了东西，离开了闫御蜚的家。
　　一直曲解别人的好意，只知道逃避现实――这句话让曲惜凡反思起来。
　　明明知道闫御蜚的心意，却一直回避着，当做没有这回事一样还跟他正常的往来。这样的自己，是不是很卑鄙呢？
　　曲惜凡真的不想失去闫御蜚这个朋友。对自己来说，闫御蜚是特别的，在他最需要的时候闫御蜚在他的身边一直鼓励着他。所以，即使曲惜凡对同性恋这种事情无法接受，但知道闫御蜚对自己的情感，他还是不想放弃闫御蜚这个朋友。
　　是自己，太自私了吧……
　　

第五十四话
更新时间2011-5-1 20:02:40  字数：2361

　那天，若不是连楚文支撑着自己，恐怕曲惜尘就要不知所措了。
　　本来就觉得很奇怪，季枫竟然会因为一个女的而推掉和自己的约会。知道是他原来喜欢的那个女生之后，曲惜尘就已经觉得很不舒服了。结果，还知道了那个女的离婚了。那么，现在来找季枫是为了什么？难道想重修旧好吗？
　　必须要找季枫好好谈谈这件事。曲惜尘不想自己妄下结论，连楚文也让他向季枫问清楚了再说，现在不要胡思乱想。
　　可是，不是说不要胡思乱想就不去想的啊。
　　“曲惜尘！”导师走了过来，“曲惜尘，上次我跟你说的那件事，你有想好吗？”
　　“啊！”曲惜尘不知道如何回答了。
　　“不要紧。”导师微笑着拍了拍曲惜尘的肩膀，“还有时间给你考虑。但是，我希望，寒假结束后你能给我一个答复。”
　　“是。”曲惜尘低下头去。
　　现在可不是想那些事情的时候，必须考虑清楚，自己的未来到底是什么打算。导师对自己很好，可是，又想呆在季枫身边……
　　要不要先去和凡商量一下呢？但是，一直以来都是自己在依靠着凡，是不是偶尔，也要自己拿下主意呢？总是依赖凡的话，自己也没办法成长啊！
　　手机响了起来，是没有见过的号码，还是从国外打来的。
　　“曲惜尘啊！是我！”
　　“岚？”自从发现上官岚喜欢曲惜凡之后，曲惜尘就不知不觉与上官岚亲近了许多，“怎么了？”
　　“那个，我下个星期五回去。”
　　“已经放假了吗？”
　　“是的。”
　　“为什么不打电话给凡？”
　　“那个……”电话那边，上官岚变得吞吞吐吐了，“那次之后，我发的邮件，惜凡一次都没有回过，所以我想，他是不是还在生我的气……”
　　“我想应该不是吧。”曲惜尘一手撑着脑袋，胳膊肘撑在桌子上，“不过，凡最近似乎心情不太好。”
　　“是发生了什么事吗？”
　　“不知道，凡没有说。”曲惜尘想了想，“但是，好像是跟蜚有关。
　　“什么！”那边上官岚立刻紧张了起来，“闫御蜚？怎么了？他门之间发生了什么吗？”
　　“以前的蜚，每天都会送凡回来的。最近好像手受伤了，所以没有再送凡了。但是现在的话，受的伤应该也差不多了啊！但是两个人之间，好像发生了什么不愉快的事情。”
　　“不愉快的事情？”
　　“我也不清楚啦。凡不说，我也不好问。”
　　“我，要不要再提前一天回去……”
　　“提前一天也解决不了什么问题吧。”
　　“说的也是。”上官岚在那边唉声叹气。
　　“那，岚，我问你，你现在很喜欢我哥吧。但是如果这时，你原来非常喜欢的女生突然来找你了，你会怎么办？”
　　“哈？”那边的上官岚沉默了一会，“喜欢你哥之前，我没有喜欢过其他女生。喜欢你哥之后，我发现自己是喜欢男人的，所以，更加不可能有喜欢的女生的吧。”
　　曲惜尘觉得自己似乎问错了人了。
　　“曲惜尘，你是在烦恼什么事情吗？”上官岚是个十分敏感的人，很容易就能察觉到身边人的情绪的变化，“是和那个叫季枫的人有关吗？”
　　“我……”曲惜尘将自己烦恼的事情告诉了上官岚。
　　“如果是我的话，前女友来了，不可能置之不理的吧！就是礼貌上也说不过去啊！所以，你不要多想了，最重要的是要和季枫好好沟通一下，只在这里胡思乱想的话，会让事情变得越来越糟的哦！”上官岚像个长辈似的对曲惜尘说道，“就像你和季枫的那件事，因为开始的时候没有和惜凡沟通，所以才会差点弄的不可收拾的吧！如果一开始就好好的说清楚，那么，事情会变得简单的多哦！”
　　“岚，你真的，比我小吗？”曲惜尘觉得，和上官岚比起来，自己更像个孩子。
　　“你可以叫我――姐夫！”
　　“哈？”
　　“开玩笑的啦！”电话那边上官岚哈哈大笑了起来，似乎是被谁狠狠打了一下，他发出抗议，“丞，你干嘛打我脑袋！”
　　“是想让你清醒一点。”曲惜尘听到那边有另一个男人的声音。
　　“你是笨蛋啊！”上官岚咒骂着，似乎把那个人推到一边去了，“那么，曲惜尘，下个星期五，你能来接我吗？”
　　“你是想让凡去接你吧。”
　　“哈……哈哈！就是这样啦。”
　　“知道了，我会跟他说的。”曲惜尘嘟嘟囔囔的说道，“但是还是那句话哦，如果这次凡依然不答应去接你，你就死心了吧。”
　　“嘻嘻！”上官岚笑而不答，“那么就这么说喽！到时见啦！”
　　挂掉了电话，曲惜尘的心情一下子开朗了许多。上官岚说的很对，如果只是自己在这里胡思乱想的话，事情真的会越来越糟。所以，与其在这里独自苦恼，不如去向季枫问个明白吧。
　　今天他说会来接自己，就在那个时候问清楚吧……
　　曲惜凡已经准备要将辞职信递给闫御蜚了，但在他递出之前，闫御蜚就先将他叫到了办公室。
　　“凡，我知道你在想什么。”闫御蜚的脸色不太好，这几天他一直很憔悴，“但是，我还是希望你能留在这里，以一个朋友的身份。我不希望因为那件事，而让我失去一个得力助手、一个好……朋友。”
　　曲惜凡张了张嘴，想要说什么。但他低下头去。
　　“凡，我……”
　　“我不会走的。”曲惜凡双手握在一起，“本来我以为，蜚你不会想要再见到我了。”
　　“我怎么会，不想再看见你呢。”
　　“对不起。”不知道这是曲惜凡第几次的道歉了。
　　“你并不需要跟我道歉。”闫御蜚勉强挤出微笑，“因为，你并没有错。”
　　办公室里突然沉寂下来，只听见时钟滴答滴答走动的声音。
　　“我出去做事了。”曲惜凡逃也似的离开了办公室。
　　糟糕透了，为什么会觉得如此的窘迫呢？曲惜凡心神不灵的坐在椅子上。
　　焦急的等待着的曲惜尘，好不容易熬到了放学。背着画具的他在门口站了好一会，都不见季枫的影子。
　　季枫是不是出什么事了？
　　要打电话吗？
　　曲惜尘刚拿出手机，季枫的电话就过来。
　　“对不起，尘，我今天没法去接你了。”
　　曲惜尘的心一沉：“怎么了？出什么事了吗？”
　　“是，朋友出了点事，我现在必须赶过去。”
　　“朋友，是那个小溪学姐吗？”
　　曲惜尘很希望季枫否定自己的猜测，但电话那头，季枫沉默了。
　　心，像是被刀划过了一般，刺疼。
　　“对不起，尘，之后我会跟你解释的。”季枫的声音很低，低的曲惜尘几乎要听不见了。
　　还是自己，此时不想要再听季枫说什么吗？
　　曲惜尘什么都没有说，挂断了电话。
　　只有自己那么在意吗？季枫他，有想过我的感受吗？曲惜凡垂下头去，长长的刘海遮住了眼睛。
　　突然间，什么都听不见，什么都看不见了……
　　

第五十五话
更新时间2011-5-2 20:48:43  字数：1908

　闫御蜚的手已经好的差不多了，所以今天他想开车送曲惜凡回去的。两个人有些尴尬的走到了门外的时候，葛筱怜一脸怒气的站在他的车子旁等着。
　　看到闫御蜚，葛筱怜立刻迎了上来。
　　“啊？你不是吧？”葛筱怜瞥了眼曲惜凡，转向闫御蜚，“我找你有事！”说完，他拉着闫御蜚就走。
　　上了车子之后，葛筱怜开始数落起闫御蜚来：
　　“你是笨蛋吗？发生了那种事情还这个样子！你的心脏太好了，想多给它一点刺激是不是？还是你本身智商就有问题，不知道这种时候就应该避免单独接触啊！”
　　闫御蜚开着车，似乎没有听见葛筱怜的话一般，什么都不说。
　　“我真不明白了，世上的人都死光光了吗？为什么你就一定要抱着那一个不放啊！而且还是不喜欢你的！你这样值得吗？”葛筱怜依然噼里啪啦的说个不停，“明明前面是万丈深渊，你自己也知道。拉着叫你不要再往前走了，你偏不听，硬生生的就直直的这么走下去，一定要摔个粉身碎骨你才甘心吗？又不是十七八岁的青春年少了，闯一闯试一试不要紧，为了爱情奋不顾身了，你都一个将进入中年的大叔了，怎么还这个样子啊！那个男人到底哪点好了？除了长的还可以，其他的优点我还真没看出来！性格还那么恶劣！你到底是脑袋抽筋了还是被鬼摸头了？怎么平时看上去那么精明能干的人，到这时就变成一个白痴了呢？”
　　“你，说够了吗？”闫御蜚将车子停在了路边，转身瞪着喋喋不休的葛筱怜。
　　“我是为你好！你跟我姐一样，真不明白你们这些人怎么回事，为什么就为了一个人能伤害自己到那般地步！你们到底是怎么想的啊！这个世界又不是没了对方就不能活的，不是还有那么多人嘛！干嘛非要吊死在一棵树上啊……”
　　闫御蜚身子一个前倾，将自己的嘴附上了葛筱怜的嘴唇。
　　“啊――”葛筱怜大叫着将闫御蜚推了开来，脸涨的通红，“你真的是疯掉了吗？怎么就这样随便吻一个男人啊！”
　　“因为你太吵了。”闫御蜚转过脸去。
　　“什么啊！就是这样也不能随便吻别人吧！而且还是个男人哎！你真的疯掉啦？不仅喜欢的是个男人，还能随便跟别的男人接吻！”
　　“我是那么随便的人吗？”
　　“刚才你不是就这么随便的吻我了吗？”
　　“我说了，那是因为你太吵了！”
　　“这不是借口吧！你这个随便的男人！”
　　闫御蜚狠狠的瞪着葛筱怜：“如果你觉得讨厌，大可以在这里下车啊！”
　　葛筱怜愣住了：“干嘛这么生气啊！这时候该生气的应该是我吧！看着你那么难过的样子，还要跟那个家伙走在一起，所以我才把你拉走的啊！你是想送他回家的吧？为什么要那么做呢？只是朋友的话不需要做到那样的吧！还是你根本就放不下呢？既然讨厌的话，既然会觉得难过的话，就要避开来吧！你是自虐狂吗？就算是绅士也不需要做到那样的地步啊！那个家伙是反应迟钝还是天生少根筋啊……”
　　“不许你这么说凡！“闫御蜚一把抓起葛筱怜的衣领，恶狠狠的吼道。
　　“你这个样子是想怎么样啊？对方已经说的很明白，绝对不会跟男人在一起的吧！那你还在幻想些什么啊？”葛筱怜也十分生气的瞪着闫御蜚。
　　“我就是没有办法这么快放下啊！虽然想过要放弃了，但是这是说放下就能放下的事情吗？我也是人不是神啊！”闫御蜚咬紧牙，手渐渐松开，“我知道，这种情况还是分开比较好，那样能快一点忘记。可是，即使只是朋友，即使凡只是把我当做最好的朋友最好的搭档，只要他能呆在我身边，只要能看到他，我愿意让自己遍体鳞伤……”
　　“你真的是，笨蛋啊……”葛筱怜的眼神变的温柔，他抱起闫御蜚的头，将他那张快要哭出来的脸埋在了自己怀里。
　　这个高傲自大的家伙，一定不想让别人看到他哭的样子吧。
　　这些家伙，一个一个到底是怎么想的啊？不停的让自己受伤，追逐着那些个离自己那么遥远的人，却不知回头，看一看在他身后一只等到他们的人……
　　没有想到上次见到的那个奇怪家伙竟然跑来把闫御蜚带走了。目瞪口呆的曲惜凡挠了挠头，他刚才还在为等会坐在一辆车上要怎么和闫御蜚说话而苦恼，现在他舒了口气。
　　曲惜尘说上官岚下个星期五回来，问自己要不要一起去接他。
　　这个，叫自己要以什么样的心情去呢？
　　本来那天准备去送他，结果因为闫御蜚临时叫自己和他去工地没有去成。似乎上官岚误会自己没有原谅他，在发了几次邮件自己忘记回了之后就没有了消息。这次回来也没有和自己说，而是联系了曲惜尘。
　　似乎那次他突然过来之后，和曲惜尘的关系突然好了起来，也不知道为什么。既然这次要回来也只是通知了曲惜尘没有通知自己，那么，其实他也不太想自己去接机的吧。
　　难道是因为那次的事情，觉得自己无理取闹，觉得自己是个小气的人，所以那个家伙开始觉得讨厌了？
　　曲惜凡心里咯噔一下，觉得似乎有什么堵在了心口。
　　是不是自己真的是个很过分的人？一直曲解别人的好意，一直像只刺猬似的，不仅弄的自己很难过，也让自己身边的人受伤。
　　曲惜凡觉得心里苦闷极了。他加快了脚步，想撇开心头的不快，赶紧回家里去。
　　

第五十六话
更新时间2011-5-3 20:28:44  字数：2004

　季枫不知道为什么曲惜尘最近一直在避开自己，每天去他的学校接他的时候也都是等不到人，打电话给他的时候他告诉自己已经一个人先回去了，连这个周末自己约他出去他都借口拒绝了。
　　那家伙到底是怎么了？
　　季枫决定去曲惜尘的家里直接找他，虽然他不是很想碰到曲惜凡，但是曲惜尘一直躲着他，只有在家里才能找到那个家伙了。
　　果然，今天曲惜尘又是一声不吭的就自己先回去了。季枫调转车头，直接开去了曲惜尘家里。
　　门打了开来，是曲惜尘，似乎是一个人在家，曲惜凡还没有回来。
　　一见是季枫，曲惜尘稍稍一愣，条件发射性的就想将门关上。
　　“等一下，尘！”季枫伸出一只脚，卡住了要关上的大门，“到底是怎么了？为什么这几天你要躲着我！”
　　曲惜尘鼓着腮帮子，不说话，只是拼命的想要把门关上。
　　“尘！”季枫伸出手，奋力将大门打了开来，“到底是怎么回事？你先跟我说清楚再发脾气好吗？”
　　看着大门被打开，曲惜尘转身就朝自己的房间走去。
　　“我叫你等一下！”季枫大声的吼着，用力抓住了曲惜尘的胳膊。
　　“好痛！”曲惜尘皱着眉头。
　　季枫的手连忙松了开来：“对不起！我是真的着急了。”
　　曲惜尘还是什么都不说，一手抓住被季枫弄疼的胳膊，别过脸去。
　　“为什么？我到底是哪里惹你生气了！为什么这几天你都躲着我？”
　　“你今天不用去见你的小溪学姐了吗？”曲惜尘的声音很低很低，他没有力气让自己说出那个名字。
　　“这跟小溪有什么关系？”
　　“枫你，喜欢过她吧！”曲惜尘现在无法直视季枫，只要一看到他，曲惜尘就觉得心里就觉得很难受。
　　季枫张了张嘴，不知道要如何回答。
　　“因为她，你连我的约会都推掉了呢。”虽然上官岚说要好好谈一谈，自己也答应了，但是现在，曲惜尘真的没法冷静下来跟季枫好好说话。头脑里充斥的，都是那个让他心里堵得慌小溪学姐。他好想大声吼出来，但他无法叫出声。他现在的声音平静的，连自己都觉得惊讶。
　　没办法，自己就是没有办法大吵大嚷的。即使心中压着满满的苦闷和愤怒，就是无法和季枫吵架。也许有时候，吵起来反而会好很多，憋在心里只会让事情变得越来越坏，但是，就是没有办法……
　　“那是因为小溪有重要的事情要跟我说！她的侄子想到我们学校来上学，但是恐怕分数会不够……”季枫突然不再辩解了，因为曲惜尘一直没有看着他，这只能说明他根本不想听自己的解释吧。
　　“只是因为那样，你就可以一次次推掉跟我约好的事情吗？”曲惜尘知道现在的自己只是在说一些任性的话，但是他就是无法让自己不去介意，他已经无法冷静了。
　　“小溪她初次到这里来，这里又没有什么认识的人，有很多地方不太熟悉，就想让我带她到处走走！那天本来是要去接你的，但路上接到她的电话，说遇到了小偷在警察局。虽然小溪她外表看上去很柔弱，实际上是个很刚烈的性子。如果真的吵到不可收拾的地步，即使对方是个魁梧的男子，她也会毫不犹豫的挥拳头上去的！就因为这样，我才很担心，要赶紧过去……”
　　“如果，枫跟女孩子在一起，会好很多吧。”曲惜尘似是在喃喃自语，他已经完全听不进去季枫的解释了，“不用担心家里会反对，也不用担心会影响到你的名声，你爷爷那边也好交代很多吧！而且……”
　　“你在说些什么啊！”季枫一把抱住曲惜尘的胳膊，“看着我，尘！我要你看着我说话。”
　　“不要！”曲惜尘挣脱开季枫，“事实就是这样，比起跟男人在一起，还是找个异性比较好吧！你不是很喜欢那个小溪学姐的吗？人家结婚了你还不死心去找她的吗？现在她离婚了，你们就有机会重新开始了啊！那个女人也很喜欢你不是吗？就是因为太喜欢了，所以才无法忍受，无法忍受枫你不把她放在心上，所以才随便找了个人结婚了！”
　　“尘，你知道自己在说什么吗？”
　　“知道！”曲惜尘抬起头来，已经泪流满面了，“所以，我们分手吧！”
　　分手！这两个字对季枫来说犹如晴天霹雳。
　　“为什么？到底怎么了？”季枫不相信自己的耳朵，他再次抓住曲惜尘，“尘，我知道你现在完全不清楚自己在说什么，所以收回刚才的话。”
　　曲惜尘咬着嘴唇，奋力的将季枫推出了门外。
　　“分开吧！”
　　门被重重的关上了。
　　季枫站在门外，呆呆的望着关紧的门。他一时不知道要作何反应，等他终于明白曲惜尘的意思的时候，他使劲的敲着门。
　　“尘，开门！”
　　“不是说好，不会离开我的吗？”
　　“尘――”
　　曲惜尘无力的靠在门上，顺着滑落坐在了地上。他抱着蜷起的双膝，将头深深的埋了下去。眼泪像断了闸的洪水般倾泻而下。
　　他不是真的想说那两个字。可是，对枫来说，这是最好的吧！明明两个人一开始在一起就是个错误，小溪学姐的出现，不正是让这个错误得到改正的机会吗？季枫喜欢过她，或许现在仍然喜欢着她，不然他怎么会那么热心，还一次次推掉了自己的约会呢？既然她能让枫觉得幸福，那么，就放手吧。这样的话，枫的生活也能走上正常的轨道了吧……
　　可是，心里好难过啊！像是划伤了一般，刺痛的都觉得连呼吸也变得困难起来。
　　季枫似乎已经放弃了，外面已经听不到他的声音，是走了吗？
　　只要自己坚决一点，只要忍住不再去见他，那么，一定能断掉的！枫也会，慢慢将自己忘记的吧……
　　真的要，无法呼吸了……
　　

第五十七话
更新时间2011-5-4 20:17:07  字数：1958

　终于能见到惜凡了！上官岚一考完试就飞奔到了机场，抛弃了想要收拾一下第二天再回来的死党路丞，就是为了能早一天见到曲惜凡。想到这里，坐在座位上的上官岚心中雀跃不已，嘴角不自主的扬了起来，一手撑着下巴，望着窗子外面似乎在看什么，其实魂魄已经不在这里了。
　　“对不起，”总是觉得背后有股讨厌的视线，终于开口说话了吗，“那个，你是上官岚吗？”
　　“耶？”上官岚装过身，正在奇怪怎么会有人认出自己，一看见身边坐着的人，立刻惊讶的张大了嘴巴，“你――”
　　“好久不见！”坐在一旁，看样子跟他差不多大的头发染成黄色的男子笑嘻嘻的摆了摆手。
　　怎么会在这里见到这个家伙！上官岚目瞪口呆。
　　那是三、四年前，在上官岚为自己喜欢上一个男人而烦恼不已的时候，他跑去了同性恋酒吧。因为他不知道自己的喜欢是不是真的喜欢，而且本身喜欢上一个同性这种事情就很奇怪吧！所以他想去同性恋酒吧这样的地方，弄清楚自己真正的想法。
　　这个家伙就是在那里认识的，比自己大一岁，是个真正的同性恋。上官岚觉得这个家伙人还不错，就把自己的烦恼告诉了他。然后这个男的，就教了自己一些“相关”知识。
　　认识不超过一个星期。因为发现自己喜欢的只有曲惜凡，上官岚一个星期不到就和这个家伙分手了。
　　现在，自己连这个家伙的名字都想不起来了。
　　“上官岚你是要回国吗？”黄发男子问。
　　上官岚点了点头：“我在这边上学。”
　　“是吗？好巧，我也在这边上学。我们好有缘啊！”黄发男子欣喜的说。
　　“应该不是在一个学校吧。”上官岚觉得有些不太好的预感。
　　“尽管不在一个学校，可是原来在一个城市，到国外来竟然还能在一个国家，这不是很有缘分嘛！”
　　上官岚勉强的笑了笑。
　　“那么，你跟你喜欢的那个学长，怎么样了？”男子竟然还记得自己跟他说的事情。
　　一想到曲惜凡，上官岚叹了口气。因为那次发生的事情，曲惜凡似乎还在生自己的气，连邮件也不回了，应该是厌烦自己了吧。所以他就没有再发邮件给曲惜凡了，这次回去也不敢打电话给他，怕直接被挂电话。现在，也不知道曲惜凡会不会来接自己。
　　“进展不顺利吗？”
　　“他，不是同性恋，而且，似乎对这个很反感。”
　　“哦？”男子微微一笑，“就是说，他已经知道你喜欢他了，但是你被拒绝了是吗？”
　　“算――是吧。”上官岚低下头。
　　“要一个本来正常的男人突然接受这个是很困难啦！我没想到你竟然能坚持这么长时间。看来，你真的很喜欢那个男人呢。”
　　“嗯。”上官岚靠在了椅背上，“喜欢到即使知道被讨厌了，还是无法放手。”
　　“是吗……”男子露出匪夷所思的笑容。
　　飞机很快就到达了目的地，上官岚怀着忐忑不安的心情下了飞机。
　　“岚！”一眼就看到了曲惜尘在向自己挥手，还有一脸不悦，双手交叉抱在胸前，看到自己就突然别过脸去的曲惜凡。
　　上官岚此时的心情，比中了头等奖还要高兴。
　　“惜凡！”他冲到了曲惜凡的面前，放下了行李，一把就将他紧紧的抱在了怀里，“你来接我了呢！真是太好了！”
　　“笨蛋！干嘛抱这么紧啊！不是你跟尘说要来接你的嘛！我只是不放心尘一个人来！”曲惜凡拼命的想要把抱着自己的上官岚推开。
　　“我更想惜凡来接我哦！”上官岚撒娇似的说道。
　　“那你要回来的消息，为什么只打电话告诉尘不告诉我？”曲惜凡生气的吼道。
　　“耶？”上官岚松开了曲惜凡，怔怔的看着他，“惜凡在生气吗？”
　　“笨蛋！都不通知我一下，你知道我怎么想的吗？”曲惜凡推了推眼镜，扭过头去。
　　“我，以为惜凡还在生我的气。打电话给你肯定会被挂掉……”
　　“你不打怎么知道我就会挂掉！”曲惜凡朝着上官岚呵斥道。
　　“那是……”
　　“哟！”突然一只手从上官岚的背后将他的脖子环住拉了过去，“你好！”
　　上官岚抬起头，看到环着自己脖子的是飞机上见到的黄发男子。
　　“你是谁？”竟然就这样在大庭广众之下抱着另一个男人，这个黄毛跟上官岚这个笨蛋是一样的吗？
　　“我是上官岚的‘前男友’，我叫端木严绪！”男子笑嘻嘻的自我介绍道。
　　“前男友？”曲惜尘嘴巴成了O型。
　　曲惜凡眯着眼睛，盯着一脸惊慌失措的上官岚。
　　“不是！不是！”上官岚立刻将端木严绪的手掰了开来，“我跟他是几年前认识的，今天很巧的在飞机上碰见了……”
　　“真是――好巧啊！”曲惜凡拉起曲惜尘，转身离去。
　　“等一下！惜凡！”上官岚拉起行李想要追上去，却被端木严绪一把抓了住。
　　“那个就是你喜欢了那么多年的学长？”
　　“知道了就放开啦！再不去追惜凡，他又要生气了！”上官岚一脸焦急的说。
　　“生气？真的生气不应该是好事嘛！但是如果他无所谓，你不就根本没戏了！”端木严绪似乎没有放开上官岚的意思，“那样一个一本正经的家伙，根本不可能接受同性恋这种事情的吧！上官岚，你也承认了被对方拒绝了，不如就直接放弃好了！我现在单身哦！”
　　“你现在单身管我屁事！”上官岚挣脱开端木严绪，“惜凡拒绝也好，不接受这种事情也好，我是不会放弃的！”
　　说完上官岚就拉着行李往曲惜凡离开的方向跑去了。
　　“再次被甩掉了吗……”端木严绪抓了抓头，叹了口气。
　　

第五十八话
更新时间2011-5-5 20:24:48  字数：2012

　曲惜凡又不说话了，而且连看都不看自己一下。上官岚像泄了气的皮球。本来曲惜凡能来接他让他觉得高兴的快上天了，结果冒出来个端木严绪，弄的现在曲惜凡连看都不要看他了。
　　曲惜尘也是，一直不说话，低着头。虽然他平时的话就很少，但这个时候，不是因为话少，而是似乎有什么心事。
　　“还没有和季枫和好吗？”总觉得这样的气氛太沉闷了，三个人坐在出租车里，什么话都不说。虽然不知道该不该在这种情况下问曲惜尘这种问题，但上官岚觉得总要找个什么话题吧。
　　曲惜尘望着车窗外：“我，说了不该说的话了。”
　　“你说什么了？”上官岚觉得应该是发生了什么不得了的事情了。
　　坐在前面的曲惜凡，听着后面两个人的谈话。他知道曲惜尘最近很不对劲，但他不知道要怎么问。似乎上官岚知道发生了什么事情了呢！曲惜尘都不和自己说的事情，却告诉上官岚了吗？
　　“分手……”曲惜尘自己都不敢相信自己当时说的话。
　　“啊？”果然是很不得了的事情，上官岚大声叫了出来。
　　“分手了啊！这样很好啊！”曲惜凡似乎是大致明白两个人在说什么了，“反正本来就不应该在一起的，现在这样的结果是最好的了。”
　　“惜凡！”上官岚的语气里有一些斥责，而后他转向曲惜尘，“为什么要闹到这种地步？不是说要好好谈谈的嘛！”
　　曲惜尘没有回答。
　　“真的到了要分手的地步了吗？”上官岚皱着眉。
　　曲惜尘点了点头。
　　“季枫他，怎么说？”上官岚很不希望看到曲惜尘和季枫弄成这个样子。虽然接触不是很多，但他觉得，季枫是真的很喜欢曲惜尘，这次的事一定是有什么误会，曲惜尘本来就是不善于言辞的人，而季枫看上去个性比较急，如果不好好说出来的话，事情一定会变得越来越糟、一发不可收拾。
　　“他……”曲惜尘垂下眼，“他什么都没说。”
　　“那他没有再打电话过来了吗？”
　　曲惜尘摇了摇头：“打了，我没接。”
　　“那么这就是曲惜尘你的不对……”
　　“有什么不对的？反正本来两个人就不应该在一起，现在分开了不是很好！”曲惜凡嘟囔道。
　　曲惜尘心里一紧。
　　“可是惜凡，我能看出来季枫是很喜欢曲惜尘的。而且，为什么在一起是不应该的！两个人相互喜欢，这不就够了吗？现在曲惜尘有多难过，惜凡你也能看出来不是吗？如果真的是季枫移情别恋，那我也支持曲惜尘离开他。但是现在并不是这样啊！惜凡，你到底什么时候才能放开你对同性恋的偏见？”上官岚有些生气的望着坐在前面的曲惜凡。
　　“我什么时候有偏见了？”曲惜凡回过头，“尘和那个小子在一起的事，后来我也没说什么了吧！”
　　“可是现在，不弄清楚情况你就说他们分手是对的，这难道不就说明你还是有偏见的嘛！如果是尘跟一个女孩子这样，你一定会先问清楚，而不会说‘分开了很好’那种让曲惜尘难过的话了不是吗？”
　　“尘……”很难过吗？曲惜凡望了望曲惜尘，曲惜尘别过脸去。
　　“劝和不劝分！惜凡说那样的话真的有点过分了。”上官岚开始责备起曲惜凡来。
　　“什么嘛！这小子！”曲惜凡心里抱怨道，“刚才出现个莫名其妙的家伙抱着他，现在又开始训斥起我来了！”
　　“总之，”曲惜凡转过身去，“如果真的那个小子对你不好或是欺负你了，尘，你就狠心的离开他！不要觉得有什么舍不得的！”
　　“惜凡，事情不是那么简单的……”
　　“我说，你这家伙今天是怎么了？为什么我说一句你就要反对一下呢？”
　　“因为惜凡说的确实不对啊！”
　　“什么嘛！就是想说我完全不懂什么同性之间的爱情吗？我是不明白啦！还有你跟那个叫什么端木的，他似乎还是很喜欢你的样子，他很懂，不如你就跟他在一起好了！”
　　“惜凡，为什么扯上我了？”上官岚眉头紧蹙，“我们不是在说曲惜尘和季枫嘛！”
　　“一样的事情不是吗？既然分手了就不要再藕断丝连的，要断就断，拖拖拉拉的像什么样子！”
　　“可是惜凡，曲惜尘和季枫不是因为是误会嘛！”
　　“总之，不管是什么误会，都一定是那个家伙的错！”曲惜凡瞪着上官岚，“那么你呢？跟那个家伙是怎么回事？人家都追着过来啦！”
　　“哈？为什么又要扯上我啊！”
　　“因为你们这些家伙都是一样的，都是那种玩弄过别人的感情之后一走了之的笨蛋！”
　　“我没有啊！”上官岚哭丧着脸，立刻上前绕过椅背拉住曲惜凡的胳膊，“惜凡，那个家伙跟我无关啊！我都忘记那个人的名字了！今天是碰巧在飞机上遇到的！”
　　“果然是个薄情的人啊！连人家的名字都忘记了。”曲惜凡打开上官岚的手，“所以说，你们这些家伙，真是差劲！”
　　“不是啊！”上官岚立刻拉过坐在一旁没精打采的曲惜尘，“曲惜尘啊，你也帮我说说话吧！”
　　“凡，岚不是那种人，应该是真的忘记对方的名字了。”完全不在状态的曲惜凡，不知道要如何为上官岚解围。
　　“所以说他是薄情的家伙啊。”曲惜凡抱起胳膊，“真是差劲透顶！”
　　“不是啊！曲惜尘，不是要你这样帮我说话的啦！”
　　“这是你们的事情啦。”曲惜尘再次别过脸，撑起下巴，望向窗外。他现在可没有什么心情去管上官岚和曲惜凡之间的“打情骂俏”。
　　“惜凡，我和那个人真的没有什么的！”
　　“关我什么事。”曲惜凡也望向车窗外。
　　面对曲惜凡越来越冷漠的态度，此时的上官岚手足无措，已经完全忘记了曲惜尘和季枫的事情了，他捂着脑袋，只觉得很头痛。
　　

第五十九话
更新时间2011-5-6 20:15:03  字数：1993

　把上官岚送回去之后，曲惜凡和曲惜尘回到了家里。曲惜尘一直低垂着眼，不说话。到家之后也是立刻就进了自己的房间。
　　不放心的曲惜凡，走进了曲惜尘的房间。
　　“尘，到底，发生了什么事？能跟我说说吗？”
　　“没什么。”曲惜尘躺在床上，盖上被子，“凡，我，很羡慕你。”
　　“啊？”曲惜凡坐在了床边，抚摸着曲惜尘的长发，“羡慕我什么啊！”
　　“岚他，真的很喜欢你。今天你只是稍微发了一点脾气，他立刻跟你解释，到家之后还在不断的道歉。”
　　“因为本来就是那个笨蛋的错嘛！”曲惜凡涨红了脸。一想到上官岚，就想到今天遇到的那个莫名其妙的姓端木的，曲惜凡就没来由的一肚子气。
　　“可是，枫他，就完全不是这样。枫做事，从来不会跟我解释什么，就是我问起来，他也只是简单的说明一下。他自己的事情也是，如果不是阿文，恐怕我都不知道他跟那个女人的事情。”
　　“哪个女人？”
　　“枫的前女友。”
　　“原来那个家伙之前是个正常人啊。”曲惜凡在心里嘀咕道。
　　“那个女的，结婚了，就放弃了枫。现在离婚了，又来找他，枫竟然还兴致勃勃的跟在那个女的后面。”曲惜凡的眼神渐渐黯淡下去，“最后还为了那个女的，推掉了和我的约会。”
　　“什么？那个可恶的家伙，竟然为了个抛弃他的女人爽约！那样的一个笨蛋，甩掉他是正确的！所以，尘，忘了那个人吧！”
　　“可是……”曲惜尘坐起身，眼里有晶莹的泪珠在打转，“没有办法忘记啊！我也知道，我和他在一起本身就是错误的，现在正是个分开的好机会！可是，我真的没有办法做到忘记他啊！说出那样过分的话，你知道我有多后悔吗？”
　　看到曲惜尘痛苦的表情，曲惜凡张了张嘴，不知道要作何回答。
　　“我是真的很喜欢他啊！”曲惜尘抱着曲惜凡，将脸埋在他的怀里，“凡，我真的，很喜欢枫啊！”
　　曲惜凡将曲惜尘紧紧的抱在怀里，能感觉到泪水将他胸前的衣服打湿，曲惜尘瘦弱的身子在自己怀里颤抖着。季枫那个混蛋家伙，竟然将尘弄哭了！这样的笨蛋，为什么还放不下？明明都是男人，为什么能喜欢的这么深刻？真的有这种不在乎性别，只单纯的喜欢着对方的爱情吗？季枫他，在自己反对他们俩在一起的时候，不是也拼命的告诉自己，他有多喜欢尘，尘对他来说是多重要，希望自己接受他的吗？即使那时知道自己有可能将他们赶走，那个家伙还是跟着曲惜尘一起回来了，只是，想得到认可吗？可是现在，那个家伙是怎么舍得将尘伤害的这么深啊！
　　“如果真的是季枫移情别恋，那我也支持曲惜尘离开他。但是现在并不是这样啊！”
　　上官岚责备他的话现在不停的耳边徐绕，曲惜凡将曲惜尘抱的更紧了。
　　“尘，如果真的这么痛苦的话，就不要放手。”为什么自己现在竟然支持尘和那个家伙在一起了？自己不是最讨厌那个家伙拐走了尘的吗？
　　曲惜尘听到曲惜凡的话，微微一怔。
　　“去找他吧。”曲惜凡摸着曲惜尘的长发，“我，希望看到的是尘的笑容。如果尘觉得跟他在一起是幸福的话，就不要放手！不是说了是误会了吗？到底是怎么回事，在听到对方的解释之后再做决定吧！那个女人回来了又怎么样？如果季枫那个小子真的敢辜负你，我一定去把他揍扁！”
　　“凡？”曲惜尘抬起头，噙着泪水的眼睛望着曲惜凡。
　　“一起去问清楚吧！如果尘觉得害怕的话，我和尘一起去！”曲惜凡望着一脸憔悴的曲惜尘，眼里满是温柔，“我一定会握着尘的手的，所以尘不用害怕！”
　　就像当初一样，在爸妈去世，两个人可能会被分开的时候，凡也是一直握着自己的手，才让自己没有大声哭出来的。
　　“我希望尘幸福哦！如果一定只有那个家伙才能给尘幸福的话，那么，好吧，我也认了。”曲惜凡摸了摸自己的脖子，脸微微红了，“但是，如果那个家伙只会让尘伤心难过，那么，我一定要宰了那个混蛋！”
　　“凡――”曲惜尘露出微笑。
　　“所以，一起去找那个混蛋问清楚吧！”曲惜凡抓了抓曲惜尘的头，“你啊，不要再一个人在这里沮丧了！”
　　“嗯。”曲惜尘点了点头。
　　真好，有凡一直在身边真好。本来以为告诉他这件事凡一定会发火的，但没有想到，凡竟然说要跟自己一起去问清楚。而且，现在的凡，竟然说如果自己选择要跟季枫在一起，那么他就要支持自己。
　　“凡，你真的没办法接受岚吗？”
　　“为什么说到那个笨蛋了啊！”曲惜凡脸涨的通红。
　　“因为，凡现在能这样冷静的跟我说要我去见枫，也是因为岚的那些话吧。”
　　“关那个笨蛋什么事！而且我绝对不会接受那种薄情的男人的！”
　　“你应该知道，岚跟那个男的没什么。”曲惜尘一双眼睛直直的盯着曲惜凡。
　　“谁知道！如果没什么，人家会在机场就那么抱着他吗？”曲惜凡别过脸去，躲开了曲惜尘的目光，“还什么‘前男友’，所以说那个家伙绝对是没有节操！”
　　“不是这么说的吧……”
　　“尘，你就不要再为那个笨蛋说好话了！”曲惜凡站起身，“好了，赶紧睡觉吧！”
　　“凡……”
　　“好了！就这样！我回房间去了！”曲惜凡头也不回的离开了曲惜尘的房间。
　　“凡他，真的那么讨厌岚吗？好像他到现在都没有原谅岚呢？”曲惜尘叹了口气，“可是，他现在还在生岚的气，是因为……”曲惜尘微微一笑。
　　似乎，凡没有自己想象中的那么“讨厌”上官岚呢！
　　

第六十话
更新时间2011-5-7 20:15:20  字数：2042

　季枫一直心神不宁。他双眼无神的望着咖啡杯，呆呆的搅动着杯子里的勺子。
　　文溪不可能不知道季枫是有心事。但是，她无法开口问他是什么事。这次她来找季枫，不止是为了侄子上那个学校的事情。对，她有私心。跟前夫离婚了，她发现自己忘不了季枫。所以，她才就这个机会来找他。可是，当她装作无意的问起季枫现在的生活的时候，季枫那么开心的说起现在正在和一个非常喜欢的人在一起。听到这，文溪只觉得心里一沉，心情一下子跌落到谷底。
　　对方似乎是个很可爱的人，十分单纯，也很漂亮。季枫说起那个人的时候，脸上总是带着笑，而且变得滔滔不绝。
　　文溪微笑着听着，心里却很不是滋味。
　　现在季枫这么愁眉不展，恐怕也和那个人有关吧，是吵架了吗？
　　文溪真的无法问出口。可是，一直这么沉默下去也不行。
　　正当文溪犹豫不决的时候，季枫开口了：
　　“小溪，我，跟那个人吵架了。”
　　文溪抿了抿嘴：“那……是为了什么事呢？”
　　“小溪，我一直没有跟你说，我现在在交往的，是个男人。”
　　文溪张大了嘴巴。
　　季枫苦笑了一下：“很奇怪吧！果然每个正常人知道后都是这种反应呢。可是，我真的很喜欢他，喜欢到，如果需要，我可以放弃现在所有的一切，包括地位和名誉。虽然我做好了这样的觉悟，但是似乎对方并不这样想。本来，算是我先让他走上这条路的。他原本是个正常的人，因为很喜欢他，我向他表白了。一开始进行的都很顺利，我以为可以一直这么开心的走下去。但是，似乎我错了。”
　　季枫放下勺子，抱起双手。
　　“他，好像还是很在意我们两个是同性。前几天，他跟我提出分手。”
　　“为什么？”
　　“因为他知道了小溪的事情了。”季枫垂下头，“他，恐怕一直都在怀疑，我们两个在一起是不是正确的。虽然我知道，他是真的喜欢我，但是那个家伙，很不自信。提出分手，可能也是觉得，我和小溪你会重新开始，那样，我也就是走上正常的轨道了。不用在担心家里人的反对，也不用考虑地位和名誉因此而受损。但是，那个傻瓜不知道，现在的我，真的，除了他，无法喜欢上任何人了。”
　　文溪心里一沉，放在膝盖上的双手微微握紧。
　　“但是，那个傻瓜，完全不听我的解释，一直避着我，最近连我的电话也不接了。”
　　“为什么，会喜欢一个男的？”
　　季枫抬起头，望着文溪笑了笑：“这跟性别无关吧！只是，就是突然有一天，遇到了，然后就发现，你对那个人无法放手。”
　　“你，不认为就这么断掉是更好的事情吗？因为你们在一起，总是不太……好的吧。既然有机会可以改变这种进退两难的状况，不如……”
　　“我可从来没有觉得这是进退两难的状况！”季枫打断了文溪的话，“在我看来，没有什么能改变我和他在一起的决心！那个傻瓜，只是一味的认为这样对我来说是最好的，其实，对我来说，离开他是最痛苦的！他一定也是，在为自己说出那样的话，而伤心难过吧……”
　　文溪露出哭笑：“枫，你知道，当初我为什么说感觉不到你的爱吗？因为我们在一起的时候总是很平静，你对我的事情，不管是什么事情，都是照顾的很周到，但是，却不会因为我的事情而改变你的作风。你总是从容不迫，面对我的事情也是，一副从容自得的样子。我从来没有看过你为了我，露出这样的表情。我现在，真的很嫉妒你喜欢的那个男的。”
　　季枫对文溪的话很是吃惊。
　　“你是真的，很喜欢他。前两天就发现你开始心神不灵，做事丢三落四的，跟你说话的时候也心不在焉。我本来是想过，可能和你正在交往的那个人有关。但我真的不认为世界上会出现那样一个人，那样一个可以扰乱你的脚步让你乱了分寸的人。没有想到，真的会有那么一个人，让你完全失去了该有的风度了。”
　　季枫笑了：“因为那真是一个让我无法放手的天使。”
　　“天使吗？没想到你也会用这么肉麻的形容词啊！”文溪深深叹了口气，“那么，不去找他吗？这几天下来，气也应该消了，会听你的解释的吧。”
　　“我……”
　　“害怕吗？”
　　“是啊。”季枫的脸微微红了。
　　文溪不由得掩嘴而笑：“你啊，竟然会有这样的一面，真是让我很嫉妒那个人啊！如果是个比我优秀的女人也就算了，为什么是个男的呢？你叫我怎么甘心！”
　　“虽然是男的，可是却是不输于你的优秀哦！”季枫一手撑起头，歪着脑袋，“而且，那个人你也见过哦！”
　　“哦？什么时候？”
　　“就是那天，跟阿文在一起的，头发长长的男的。你不是后来还问我那个人是男的还是女的，说他长的很漂亮的嘛！”
　　“哎呀！就是那个男孩啊！”文溪想了起来，当时自己在心里还不由得赞叹，一个男人竟能比女孩子还好看，让她有些嫉妒呢，“如果是那个男的，我倒是能理解为什么你会那么喜欢了。”
　　“所以我说，是不输于你的优秀没错吧！”季枫露出微笑，“而且尘啊，可不是只有外表哦！他画的画真的很美，有种置身于仙境的感觉呢！而且啊，还非常可爱哦！像个孩子一样，看到什么都很好奇呢！”
　　“哎呀呀！你看你，一说起他来，就开始滔滔不绝了呢！刚才的消沉去哪里了？”
　　“怎么！我不消沉了你就开始损我了？”季枫坐直了身，“跟你说了之后，我突然就知道要怎么做了。”
　　“哦？”
　　“我，还是无法放弃尘，即使他说了分手，我还是无法放弃。”季枫露出坚定的眼神，“所以，我是不会和尘分开的。”
　　“那么……”
　　“嗯！明天我就去找他。”
　　

第六十一话
更新时间2011-5-8 20:25:20  字数：2061

　曲惜尘没有想到葛筱怜会来找他。而且因为曲惜尘不在那个学校实习了，又没有他的电话号码，葛筱怜不知道要如何找他，竟然就那么傻傻的在那个他经常去画画的公园等了好几天。如果今天曲惜尘不是因为有事要经过那里，恐怕葛筱怜就要一直那么傻傻的等下去了吧。
　　两个人一起走到附近的咖啡厅，找了一个靠窗的位置坐了下来。葛筱怜要了杯冰红茶，一口气就全喝了下去。
　　“那么，你是要和我说什么呢？”曲惜尘望着垂头丧气的葛筱怜。
　　“你，跟那个男的，怎么样了？”
　　“啊？”
　　“我是说，你不是在跟一个男的交往的嘛！现在怎么样了？”
　　曲惜尘低下头去，心想：“难道要我说我们现在正在闹别扭，要分手吗？”
　　“怎么？你们吵架了？”葛筱怜立刻就从曲惜尘的脸上明白了。
　　“不，是，有些误会。”
　　“哎……果然。”葛筱怜叹了口气。
　　“什么？”
　　“我是想说，果然因为都是男人，所以根本不可能像正常人那样，一直交往下去的啊。本来就是不应该的事情，所以……”
　　“为什么，你们都是这么想的呢？”曲惜尘很不高兴的问道。
　　“啊！”葛筱怜吞吞吐吐起来，“我……不知道……这就是大家都是这么想的吧，所以……”
　　“这跟其他人有什么关系？”
　　“不是……我……”葛筱怜觉得这样的自己十分的狼狈，他狠狠的抓抓自己的头发，“该死！我到底在搞什么啊！”
　　曲惜尘望着突然抱着自己头大叫的葛筱怜：“你，到底想要说什么？”
　　“我发现，我好像喜欢上了一个男人……”
　　听到葛筱怜的话，曲惜尘张了张嘴：“啊。”
　　“你这是什么反应啊……”葛筱怜本来觉得，曲惜尘的反应应该是要比现在更激烈些。可是没有想到，他竟这么平静。
　　“那么，你要我说什么？”
　　“什么叫我要你说些什么啊！”葛筱怜将下巴磕在了桌子上，一脸沮丧，“至少要说一下，这是不正常的，你怎么能喜欢上一个男人之类的吧！”
　　“如果你想听那些话，就不会来找我商量了吧。”曲惜尘喝了口茶，“我可是跟一个男人交往的男人啊。”
　　“是啦……”曲惜尘的话没有错，就是因为知道他正在和一个男人交往，自己才想要找他商量的，“虽然知道，喜欢一个人不会在乎任何东西，但是，毕竟都是同性啊，心理上还是过不去……”
　　“所以，想找个人，给你一点建议？”
　　“看来，我果然还是应该找其他人的……”
　　“你，喜欢的那个人，知道你喜欢他吗？”
　　“完全不知道！恐怕一直都认为我讨厌他吧。”葛筱怜抬起头，坐直了起来，“其实啦，我喜欢的那个男人，就是以前跟你说过的，把我姐姐抛弃了的讨厌的家伙。可是，之后的相处我发现，那个家伙并不是那么讨厌了。虽然就那么把我姐姐给抛弃了确实不对，但是正如他说的，继续欺骗下去就是给姐姐更大的伤害。但是还是没法接受啊，更没法接受的是，他抛弃我姐姐的原因，竟然是喜欢另一个男人！如果是比姐姐优秀的女人还可以接受，可是对方竟然是个男人啊！”
　　“就是说，他也是同性恋？”
　　“不……怎么说呢……”葛筱怜转起了面前的杯子，“以他的说法，只是因为喜欢的是那个人，而那个人正好是个男的而已。所以，对于其他的男人，他是不是可以接受，我就不知道了。”
　　“你本来是讨厌他的吧，为什么会喜欢上了呢？”
　　“因为……”葛筱怜通红了脸，“因为发现，那个家伙，真的很喜欢那个男人，一直小心翼翼的，那个男的喜欢的他就全力去做，不喜欢的他就立刻避免，为了对方笑，因为对方哭……为什么，会有那样傻痴痴的人呢？就这样呆在他身边，竟然也被那个笨蛋给感染了，不知不觉就……等我发现的时候……哎呀！连我自己都觉得头痛。”
　　“你是害怕对方不会接受你吗？”
　　“不是啦！是连我自己都无法坦然的接受喜欢上男人这种事情……”葛筱怜低着头，沉思了一会，而后像是下定了决心似的猛然抬起头来，望着曲惜尘，表情严肃的说道，“曲惜尘，请跟我接吻吧！”
　　“哈？”曲惜尘立刻将喝到嘴里的水喷了出来。
　　“我就知道！”突然一声大吼，坐在不远处穿着风衣戴着墨镜的男子一下子冲了上来，一把搂起曲惜尘的肩膀，将他抱在怀里，“你这个家伙，果然对尘图谋不轨！”
　　“你是谁啊？”葛筱怜立刻站了起来。
　　男子摘下眼镜。
　　“枫？”曲惜尘抬起头，看到那张熟悉的脸，心里觉得酸酸的。
　　“离尘远一点！”季枫朝葛筱怜大吼道。
　　“不是啦，我说季枫啊，你也稍微冷静一点嘛！”跟着季枫跑过来的，是和他一起的连楚文。
　　“我，不是想要对曲惜尘图谋不轨啦！”葛筱怜慌忙辩解道。
　　“不要解释了，刚才你对尘说的那些我都听到了！”季枫丝毫不听葛筱怜的解释，怒气冲冲的瞪着他。
　　“这是，怎么回事？”曲惜尘一脸茫然。
　　“是这样啦，季枫想要找小尘尘和好啦！但是他一个人又不好意思，而且怕你躲开他，就叫我跟着一起来了。可是在半路的时候看到你和这个家伙进了这家店，他觉得有蹊跷，就跟着进来了。然后听到了你们的谈话，这个家伙竟然对你提出那么无理的要求，季枫就火啦！头脑一热直接就杀过来了！”连楚文笑微微的解说道。
　　“没有啦！我真的没有其他的意思，只是……只是我很奇怪啊！为什么和一个男人接吻让我一直忘不掉，而且我竟然因此发现喜欢上了对方。我想找曲惜尘，我想要弄清楚，是不是我的问题，所以才要找他弄清楚啊！”
　　“想要明白是不是跟所有男人接吻都会有感觉是吗？那好，跟我接吻好了！”季枫怒视着葛筱怜。
　　

第六十二话
更新时间2011-5-9 20:23:36  字数：2205

　季枫语出惊人，在场的人都呆住了。
　　“不行！”曲惜尘挣脱开抱着自己的手，转身面对着季枫，面红耳赤的质问道，“枫的意思是，你可以随便和什么人接吻，都无所谓喽？”
　　“不是啦！”一见曲惜尘生气了，季枫连忙摆手，“因为我不要这个家伙吻尘，尘是只属于我的，我不要让其他人吻你！”
　　“那么，难道说我就可以看着季枫你和其他人接吻，一点感觉都没有吗？”
　　“啊……”季枫张口结舌，“不是……我不是这个意思啦……”
　　“好啦好啦！”连楚文拍了拍举足无措的季枫的肩膀，“你们都不要再争了。这样好了，我委屈一下，做这个家伙的试验品好了。”
　　“这到底是，什么情况……”葛筱怜只觉得现在的事情变得越来越蹊跷了。
　　本来自己只是想让曲惜尘帮个忙，想知道自己对闫御蜚的到底是错觉还是真的喜欢，但是现在的情况，反而像是在对和自己接吻进行竞标。这样一下子，弄得自己完全没有了刚才的心情，只想要赶紧逃离了。
　　“慢着！我可不是那么随便的人啊！”葛筱怜慌了，“接吻什么的，还是不要尝试了！”
　　“好了好了！既然事情已经平定，那我们先坐下来吧！毕竟这样子太引人注目了。”连楚文坏笑着瞥了眼一脸窘迫的葛筱怜，催促着四个人坐下来再说。
　　曲惜尘立刻将连楚文拉到了自己身边坐下，季枫苦笑了一下，坐在了葛筱怜的旁边。这可就让葛筱怜更加的浑身不自在了，刚才还差点吵起来的人，现在竟然坐在了自己旁边。
　　“不用去找小溪学姐了吗？”曲惜尘别过脸去。
　　季枫瞪了眼连楚文。
　　“啊！那是我的错！”连楚文立刻拉起曲惜尘的胳膊，“小尘尘啊，是我没有弄清楚状况就在那里乱说，你不要放在心上啊！”
　　“所以说你这个笨蛋，只知道乱讲话！”季枫瞪着连楚文。
　　“我没有乱讲啊！我只是说出我自己的猜测而已。”连楚文不服气的说，“难道你真的没有想过要和小溪学姐重归于好吗？”
　　季枫张了张嘴，想要反对。但想到确实当小溪一开始来找自己的时候，自己心里是有点窃喜，甚至有过重新开始的念头。但当曲惜尘对他说分手的时候，他感到的不是解脱，而且撕心裂肺的痛的时候，季枫才了解到自己其实真正喜欢的还是曲惜尘，无法放手也无法再喜欢上他之外的任何人了。
　　“你看吧！”连楚文指着季枫笑呵呵的对着曲惜尘说，“这个家伙就是这么贪心！吃着碗里看着锅里，哎……没救了！”
　　“你到底是来做什么的？”季枫咬牙切齿的怒视连楚文。
　　“是！是！”连楚文摆摆手，“小尘尘啊，虽然季枫是那种不知道珍惜到失去的时候才追悔莫及的笨蛋，但他是真的很喜欢小尘尘，所以今天才托着我来道歉的！”
　　“那为什么一直都是你在道歉的样子。”曲惜尘冷冷的说道。
　　“啊！对啊！”连楚文朝季枫龇牙咧嘴的坏笑，“为什么是我在道歉啊？真正应该道歉的人呢？”
　　连楚文这个混蛋！季枫暗自在心里臭骂道，而后低声说道：“对不起……”
　　“什么？听不见！”连楚文将手放在耳朵旁，嚷道，“声音太小啦！”
　　“这不是有外人在嘛！”季枫指着葛筱怜吼道。
　　葛筱怜更加想要逃离这里了。
　　“真是没有诚意啊！”连楚文耸了耸肩。
　　“连――楚――文――”终于失去忍耐力的季枫握紧了拳头。
　　“其实是这样的啦，”看到季枫真的发火了，连楚文连忙话锋一转，“这个家伙呢，在被小尘尘甩掉之后才发现小尘尘的可贵之处。其实我早就知道小尘尘的可爱了，但是这个家伙呢，一直都不清楚，真是笨蛋啊！好了好了！这是题外话了，因为这个家伙失去了之后才知道小尘尘对他来说非常重要，于是他直接，不对，应该说是间接拒绝了小溪学姐了。这家伙怎么这么好运呢？小溪学姐那么喜欢他，小尘尘也对他很好呢！”
　　“我对你不好吗？”曲惜尘歪着脑袋望着连楚文。
　　“小尘尘对我也很好呢！”连楚文立刻换上曲惜尘的脖子。
　　“放开手，你这个笨蛋！”季枫做出要抓连楚文的样子。
　　“哎呀！”连楚文巧妙的躲开了，“还有正事呢！很重要很重要的事哦！”
　　“对了。”季枫停了下来，坐直了身，“尘，小溪说，她想见你。”
　　“小溪学姐说，漂亮又可爱，还让季枫神魂颠倒的小尘尘，她想要跟本人见一下面呢！”连楚文依然环着曲惜尘的脖子，“可是，我真的不希望小尘尘去见小溪学姐啊！因为小尘尘一定会被小溪学姐欺负的！”
　　“小溪只是说有些话想和尘谈一谈，又不会吃了他。”
　　“季枫你就不担心吗？”连楚文放开曲惜尘，看着季枫，“你把什么都告诉小溪学姐了，又知道小溪学姐这次来本来就‘心怀不轨’，还能若无其事的让他们俩见面吗？”
　　“小溪她，不会做什么的。”季枫的声音很低，似乎连他自己都有些担心起来。
　　“而且又要求单独见面，季枫真的放心让小尘尘一个人去吗？”
　　“那也是没办法的事。”季枫转向曲惜尘，“尘，你也可以不用去和她见面的。”
　　“我去。”曲惜尘毅然的回答道。
　　“什么？小尘尘你是说真的吗？”连楚文夸张的跳了起来，抱住曲惜尘，“哎呀，小尘尘，我又发现你一个让我十分喜欢的地方了呢！”
　　“只是见个面，又不会怎么样。”对连楚文和季枫的过度担忧，曲惜尘叹了口气。
　　“阿文你这个笨蛋，说了几次了，不要抱着尘！”季枫再次嚷道。
　　一旁的葛筱怜真的很想离开这个地方。
　　最后，季枫说要送曲惜尘回去，但曲惜尘似乎还没有完全原谅季枫，于是他把连楚文也拖上了。
　　望着他们远去的背影，葛筱怜觉得有些哭笑不得。本来是自己想要找曲惜尘商量事情的，最后竟变成了这副场景。
　　但是，季枫最后说的话让葛筱怜感触颇深。
　　季枫问葛筱怜：“你是同性恋吗，会和每个男人接吻都有感觉？而且，就说你跟女人接吻吧。难道你跟每个女人接吻都会有心跳的感觉？一定是喜欢的才会有感觉的吧。”
　　所以，即使没有得到明确的答案，葛筱怜也明白自己到底是怎么想的了。
　　

番外三则
更新时间2011-5-10 20:31:56  字数：1771

　人生处处是危险
　　曲惜尘和季枫习惯的手拉着手走在街上，他们绝对没有想到，会在商场门前的撞见季枫的爷爷。
　　“臭小子，跟我说有事，却是逛大街来了啊！”季老爷一见到季枫就嚷了起来。
　　“不！我今天是跟人有约了！”季枫和曲惜尘慌忙松开了手。
　　“就是跟这个人有约？”季老爷上下打量了一下曲惜尘，眯起了眼睛，“我，是不是在哪里见过你？”
　　“哎呀！”季枫连忙将曲惜尘挡在了身后，“就是上次老爷子你在学校迷路，不就是他给你领路的嘛！”
　　“是……那个时候吗？”季老爷伸出脑袋。
　　“哎呀，老爷子，”跟在季老爷后面的连楚文立刻搀扶起老爷子的胳膊，“你不是还要去那个什么茶社跟那个谁的有约的吗？再不去的话就要迟到了啊！”
　　“急什么！这不就去嘛！”季老爷由连楚文连哄带拖的，离开了季枫，“臭小子！有空记得回来！”
　　“如果我有空的话！”看着季老爷渐渐远去的身影，季枫松了口气。
　　葛筱怜的犹豫
　　还有几天就是圣诞节，刚好路过的葛筱怜望着橱窗里的打火机发着呆。
　　本来想着根本不用在意这些东西的，不就是圣诞节嘛，忘记好了。但是越是想要忘记的事情越是记得清楚，而后走到这个小店，看到橱窗里的打火机，立刻觉得很适合闫御蜚。
　　“该死！我是笨蛋吗？为什么会想要送圣诞礼物给一个男人啊！而且那个家伙一定不会领情，收不收下都是个问题！说不定还会臭着一张脸说我是笨蛋竟然买这种东西！”葛筱怜趴在橱窗上，都想一头撞死在玻璃上。
　　“先生，有什么需要的吗？”里面的店员，看到趴在橱窗上垂头丧气的葛筱怜，担忧的走了出来。
　　“啊……”葛筱怜立刻站直了起来，红着脸指着橱窗里的打火机问，“这个，怎么卖？”
　　“先生是要送人还是自己用？”
　　“额……我是要送人的。”葛筱怜的脸更加窘迫了。
　　“那么先生可以进来看看！”店员亲切的招呼道。
　　半个小时后，葛筱怜手里拎着包装好的盒子，从里面走了出来。
　　“到时我就随便问问看那个家伙要不要，不要我就自己用！哼！”葛筱怜拎着盒子，一边走一边嘟囔着。
　　上官岚的留学生活（上篇）
　　上官岚所在的学校，也就是路丞所在的学校。说起来，想到要留学，一部分是受到当时在公司时，被告知可能有机会去国外学习一段时间的影响，另一部分也是路丞的怂恿。上官岚和曲惜凡之间的事情，路丞都知道。所以当上官岚说是不是应该再学点什么的时候，路丞就怂恿他出国和自己一起念书了。
　　“你看啊，这样你回去，不管怎么说都算是‘海龟’了吧！那样，跟那个什么闫御蜚的家伙比起来，你就显得自信的多了嘛！”视屏那头，路丞笑嘻嘻的说道。
　　“可是，这样的话，我就有三年都见不到惜凡了！”上官岚将下巴磕在了桌子上，犹豫不决。
　　“又不是没有假期，你假期可以回去的嘛！而且，这里的假期一年三次！你一年回去三次还不够和你的惜凡见面吗？”路丞尽量将一切事情都说的非常美好。
　　“三次啊……”上官岚想了想，“可是在这边的话，我可以天天见到惜凡啊！”
　　“笨蛋！你到底有没有点出息啊！”路丞吼道，“再说了，也不一定是三年啊！这里是学分制的，学分修完了你就可以毕业了！就是你一年就将学分全部修完，那么你一年就可以毕业了啊！”
　　“哦？”上官岚似乎有点兴趣了，“可是，很难的吧？因为你还不是去了一年多了，还是没什么成果的样子！”
　　“那……那是因为我花在学习语言上的时间比较多嘛！”路丞涨红了脸。
　　“嘿嘿――”上官岚一脸坏笑。
　　“笨蛋！我是为你好！你不是怕你的惜凡会觉得你麻烦没有用嘛！到底想怎么样还是要看你自己的决定！”发现自己被嘲笑了的路丞十分生气。
　　再三考虑了之后，上官岚还是决定去留学。
　　到达那里的他，人生地不熟。幸好有路丞在，做起事来方便多了。
　　于是，事情就变成了――
　　“丞，这个怎么用？我看不懂啊！”
　　解说起来十分麻烦，于是路丞就帮上官岚解决好。
　　“丞，这个地方怎么去？我不认得路！”
　　因为指路也许这个笨蛋会找不到，于是路丞只得带着他一起过去了。
　　“丞，今天的作业我完全不懂，能帮我看看吗？”
　　路丞只得先放下自己的作业，开始帮上官岚一一解答他的问题。
　　……
　　如此下来，路丞发飙了。本来自己怂恿他过来是想可以多个人陪陪自己顺便给自己当小弟使唤的，现在反而变成自己照顾小弟了！这样下去，如何是好？不行！必须反抗！必须翻身！
　　“丞，帮我打开吧！我打不开了！”上官岚将手里的饮料瓶递给路丞。
　　路丞习惯性的就接过了瓶子，打开了递了回去。
　　当手递出去的那一瞬间，路丞就石化了。
　　悲愤啊――现在的路丞，即使想要改变，但习惯让行动先于大脑，不得翻身了！
　　

第六十三话
更新时间2011-5-11 20:21:08  字数：2088

　曲惜尘没有想到小溪竟然要求在离开之前跟他见一次面，而且正是因为她知道了自己和季枫的关系才要求见面的。不知道她要跟自己说什么，是质问还是责备？或者想奉劝自己离开季枫呢？怀着忐忑，曲惜尘来到了约定的茶餐厅。
　　文溪已经早早的就等在那里了。她要求单独跟曲惜尘见面，虽然季枫十分不情愿，但是曲惜尘也同意了，季枫也就只得答应。
　　文溪似乎很平静，她坐在那里，翻开着杂志。
　　“你好。”曲惜尘上前打了声招呼，坐在了文溪的对面。
　　“你好！”文溪合上杂志，“要喝点什么吗？”
　　“啊……不用了。”曲惜尘很不自在的坐在那里，双手放在膝盖上。
　　“果然很漂亮呢！”文溪微微一笑，“当时看到你，你是和连楚文在一起，我就说这个男的长的真好看，想让季枫介绍认识呢！”
　　“啊……”曲惜尘红了脸。
　　“正如季枫说的，你真的好可爱啊！”文溪笑了。
　　原本还对眼前的这个男人存有厌恶，因为他竟然让自己喜欢的季枫那般举足无措，为了这个男的，季枫拒绝了自己。文溪真的不明白，为什么一个男人能让季枫那么喜欢。现在，文溪似乎能明白了。
　　“季枫有跟你说过我的事情吗？”
　　“没有。”曲惜尘很老实的回答，“倒是听阿文说过一点。”
　　“是嘛！”文溪轻轻搅拌着面前的咖啡，“果然季枫那家伙，真的对我是‘毫不在意’啊！”
　　“不会……”
　　“为什么不会？对我的事，他可是只字未提，可是在我面前，他一直在说你的事情哦！”
　　“耶？”曲惜尘涨红了脸。
　　文溪笑了，两手托着下巴望着曲惜尘：“想知道我和季枫的事情吗？”
　　曲惜尘轻轻点了点头。
　　“说起来，还是我追的季枫呢！”文溪望着窗外，露出微笑，开始回忆往事，“因为季枫是那种，如果你不向他踏出一步，他绝对不会接近你的人。我记得他刚进来的时候就给人印象十分深刻，因为是以第一名的成绩进来的，而且人长的也很帅。只是，给人感觉很孤僻。本来，他是不想进学生会的，也是被我硬拉进来的。要知道，想接近他，就必须先把他拉到自己身边来。我就是为了这么一个目的，强拉他进了学生会。原本对学生会毫无兴趣的人，被扣上了学生会干部的帽子的时候，就完全认真起来。季枫就是那种人，如果不关他的事，他就毫不关心，但一旦牵扯到责任了，就会十分认真。对我也是一样……本来，我和他之间只是学弟与学姐的关系，最多也就是因为同为学生会工作，这样才有一些联系的。他恐怕都没有想过，其实我在他一进学校开始就注意他了。虽然知道自己是学姐，很没有胜算，但是我还是不想没有尝试就放弃。跟他表白的时候，我真的紧张的要死掉了。但是没有想到，他就那么同意了。”
　　“你，是怎么跟枫表白的呢？”曲惜尘好奇的问。
　　文溪红了脸：“其实，那是我特意安排的。学生会组织出去玩的时候，我让学生会的人一起帮我，给我和枫制造机会，真的下了好一番功夫呢！好不容易等到只有我们两个人的时候，我就问他现在有没有交往的人，问他愿不愿意让我做他的女朋友。”
　　“你还真是，很大胆呢。”
　　“嘻嘻！”文溪害羞的笑了捂着脸，“因为我一直觉得，自己的幸福只有自己去把握。”
　　曲惜尘点了点头，很赞同文溪的说法。
　　“但是，我发现，季枫和我在一起，更多的是责任。”文溪突然眼神黯淡下去，“他对我照顾的很周到，可以说是很贴心的男朋友了。但是，怎么说呢，总觉得他的心思不在我的身上，和我在一起的时候也都是在做自己的事情，学生会的工作啦，学校的作业啦，总之，就不像是在恋爱。”
　　曲惜尘歪着脑袋：“就是人在曹营心在汉的感觉吗？”
　　“没错！”文溪立刻点了下头，“而且，我觉得他对我，并没有喜欢的感情在里面。”
　　“怎么会，枫已经答应和你交往了啊。”
　　“只是交往，不是恋爱。”文溪叹了口气，“就是觉得，和我在一起交往，和他必须去完成学生会的工作和那些学校的作业是一样的，不是因为喜欢而去做，只是因为责任，因为必须要这么做。对季枫来说，责任的理性更重于感性。”
　　“你觉得，你对他来说，只是一份责任是吗？”
　　“是的。没有想到，我对他来说，跟他的工作和学习一样，只是必修的一门‘课程’一般，毫不重要。”文溪哭笑了一下。
　　“可是，他在你毕业完全没有了消息之后，还是去找你了不是吗？”
　　“那只是因为他的责任心太重，他无法将没有完成的事情放在那边，所以他必须逼迫自己把这件事完成！”文溪有些激动的说。
　　曲惜尘冷冷的看着文溪：“原来你是那么想的啊。”
　　“不是我要这么想，而是事实就是如此！”
　　“你，真的不了解枫。”
　　“什么？”文溪惊讶的望着曲惜尘。
　　“如果只是责任的话，他根本不会做到那种地步。就算是工作，也有可以丢给别人的时候，何必事事都要自己来完成。恋爱也是一样，如果不是用的真心的话，在你一走了之的时候，他大可忘记你，重新去找一个人。但是他还是去找你了不是吗？在知道你要结婚的情况下，还是厚着脸皮去找你了，这难道只能说是他的责任心太重吗？”
　　“那是……”
　　“枫他，是真的喜欢你，所以才会放下自尊，跑去找你的。”
　　文溪捂住了嘴巴，眼里泛着泪光。曲惜尘的话深深的刺痛了她，如果当时的自己不是那么固执己见，总是认为季枫不在乎自己的话，是不是事情，就不会是现在这个样子了呢？
　　“如果你找我只是为了向我炫耀枫以前多么喜欢你，而你却毫不在乎的话，那么，抱歉，我要走了。”曲惜尘站起身。
　　“不！请再稍等一下！”文溪拦住了曲惜尘。
　　

第六十四话
更新时间2011-5-12 20:15:23  字数：2106

　曲惜尘不想再听这个女的自以为是的演说了。明明一点都不了解枫，却是一副似乎很了解他的样子，还在那里自卑自怜。
　　“请你再稍等一下。”文溪恳求曲惜尘道，“我，想再跟你聊几句。”
　　“还有什么要说的吗？”
　　“对不起，你刚才说的话，让我……”文溪抿了抿嘴，“对不起，我以前从来没有那么想过，只是往自己想的死角里钻，结果……我不仅伤害了自己，还伤害了枫。”
　　曲惜尘重新坐了下来，静静的听着文溪的话。
　　“我，其实很羡慕你。”文溪的双眼红红的，“因为季枫跟我说你的事情时候，一会神采飞扬，一会又黯然神伤的，那样的季枫，我真的没有见过。其实我今天来，本想说一些我和季枫的开心往事气气你的，结果，说着说着反而伤着自己了。”
　　“那是内伤。”
　　“啊？”
　　“没什么。”曲惜尘别过脸，“你还要跟我说什么？”
　　“我，希望你和枫能好好的。”文溪微微笑了笑，“我知道，我说这样的话一点可信度都没有，但是我是真的希望你们能好好的。季枫他很真的很喜欢你，虽然一开始知道他喜欢的是个男的我无法接受，甚至想过要把他从你的手中抢回来。但是，看到季枫那个样子，我就知道，我没法胜过你。今天，跟你谈过之后，我更加对自己没有自信了。”
　　“不会，枫他，曾经还想着要和你复合呢。”曲惜尘想起季枫说的话，立刻觉得很生气。
　　“什么？”文溪瞪大了眼睛。
　　“现在呢，你决定要放弃了吗？”曲惜尘转开了话题。
　　“是的，我放弃了。因为季枫自己都说了，除了你，他没法再喜欢上任何人了。他都说了那样的话了，我还有什么好说的。”
　　“他，说了那样的话？”曲惜尘红了脸。
　　文溪呵呵笑了：“正如季枫说的，你真的很可爱呢。”
　　“他怎么尽说这些让人害羞的话啊。”
　　“哈哈！所以，听枫都这么说了，我就一定要见一见啊！虽然已经有过一面之缘，但是阿文说，你是个美貌不输给女性的美男子，我就更想仔细看一看啦！”
　　文溪似乎已经从刚才的消沉中振作了起来，真的是了不起的女人。曲惜尘心想。
　　“所以，我能这么跟你说吗？”文溪拉起曲惜尘的手，“枫就交给你喽！”
　　“哈？”曲惜尘立刻满脸通红。
　　“不要再吵架了，也不要说分手那样的话了。要知道，分手两个字可不是能轻易说出口的！”
　　“是。”曲惜尘愣愣的回答。
　　“好了，这样你满意了吧！”文溪转身望着一个隐蔽的角落，“早就说我要和他单独谈谈了，你们这两个家伙还躲在那里偷听啊！”
　　只见阴暗的角落走出两个人，一个是一脸歉意的季枫，一个是笑嘻嘻的抓着头的连楚文。
　　“听到了不得的事情了呢！”连楚文环上曲惜尘的脖子，“小尘尘你好厉害，竟然把小溪学姐教训了一顿呢！”
　　曲惜尘也为自己刚才说的话吃了一惊，当时自己只是觉得很生气，很火大，不由得就说出那些话来。
　　“阿文你这个幸灾乐祸的家伙！”文溪瞪了眼连楚文，“小心我接你老底哦！”
　　“我不敢了，小溪学姐饶命！”做出投降姿势的连楚文依然一副笑嘻嘻的样子。
　　“该说的我都说了，下面就看你的了，枫。”文溪站起身，拉过连楚文，“走！我还有些东西想买，陪我去逛街！”
　　“是！是！”连楚文乖乖的跟了上去。
　　季枫坐在了曲惜尘的对面。
　　“或许，文溪对我的评价并不过分。”
　　“连你自己也认为，做那么多只是因为责任吗？”
　　“其实我，是真的一直在做自己并不喜欢的事情，而且为了那些事情，我能完全放弃自己本来喜欢的事物。”季枫平静的说道，“因为小时候，我认为，只要我乖乖听话，把这些事情都做好了，我妈说不定就会回到我身边来。渐渐的，这就成为了我的一种习惯。对着不喜欢的事情，也要力求做的完美，只为了得到周围人的认同。连楚文应该和你说过的吧，我的老爸对我一点都不关心，我妈离开后，他为了减少麻烦，直接把我送去了寄宿学校。那时候我一直认为，是因为我做的不够好，所以他才不喜欢我。所以我很努力的去做每件事，只是为了他能多看我一眼。但是，似乎原因并不在我。我妈曾经就跟我说过，老爸是个十分自私的人，他只关心他自己。那时我并不赞同我妈的说法，最后，事实证明她是对的。”
　　“你，是真的喜欢文溪是吗？”
　　“我不知道。”季枫摇了摇头，“原来我也这么想。文溪和其他女孩不一样，她很有自己的想法，有冲劲，为了自己喜欢的事情会非常努力。我向往那样的文溪，但那，似乎并不是喜欢，只是向往，或者更接近于崇敬。小溪什么都没有说就离开了，这对我来说是一种打击吧！因为我觉得自己已经做的很周到了，没有想到，反倒是那样的周到，让小溪有了不安的感觉。小溪对我说她觉得我并不爱她的时候，给我的打击很大。因为那时的我，真的不知道爱一个人到底应该是什么样的。也许小溪说的对，我对她，只存在责任，没有爱。也许，我真的不知道要如何去爱一个人……”
　　“不要这样妄自菲薄好不好！”曲惜尘对季枫大声吼道。“你这么说，我的立场在哪里？你对我，也只是责任没有爱吗？”
　　“不是！我是真的很喜欢尘！”季枫慌了神，“我不知道什么是真正的爱，但是尘对我来说很重要！真的很重要！尘说分手的时候，我觉得整个世界都无所谓了，连我的存在都变得无所谓了。如果存活在没有尘的世界里，那样我宁愿……”
　　曲惜尘立刻捂住季枫的嘴：“你能不能不要再说这些让人脸红的话了！”
　　“尘你，原谅我了吗？”季枫抓起曲惜尘捂住自己嘴的手。
　　曲惜尘鼓起腮帮子，“本来，我也有不对。”
　　季枫笑了：“我爱你，尘！”
　　曲惜尘立刻满脸通红，低下头去。
　　

第六十五话
更新时间2011-5-13 20:13:03  字数：2059

　上官岚约曲惜凡圣诞节出去玩，被曲惜凡无情的拒绝了。曲惜凡并没有想到太多，只是因为第二天还要上班，晚上玩太迟的话第二天会没有精神，所以拒绝了。但在上官岚看来，是曲惜凡的气还没有消。
　　没精打采的他，打电话将已经回国的路丞召唤了出来。
　　“你这个没良心的家伙，只有在这个时候才会想起我吗？”因为上官岚没有等他，提前回国而耿耿于怀的路丞，在这种时候又被召唤了出来，只是因为上官岚被曲惜凡“甩掉”了，所以他的心情很不好。虽然上官岚请他到酒吧，但路丞的“气”可不是那么同意就消的。
　　“丞啊，怎么办？惜凡还是讨厌我了！”上官岚哭丧着脸，喝酒已经喝的满脸通红了，“本来以为惜凡来机场接我，就是消气了。没想到半路杀出一个端木什么的，弄的惜凡又不高兴了！”
　　“那你应该高兴啊，那不是说明他是在吃醋嘛。”路丞斜了眼醉醺醺的上官岚，现在的他可不想跟一个酒鬼多斤斤计较。
　　“不是啊！不是因为吃醋啊！惜凡他现在已经完全把我看成一个没有节操的家伙了！”上官岚趴在桌子上，用力捶桌，“早知道，就不要搭理那个端木什么的嘛！我就是个笨蛋啊！”
　　“你才知道你是笨蛋吗？”路丞叹了口气，伸出手，“来，手机给我。”
　　“什么啊？”
　　“手机给我，我带你打电话跟曲惜凡，让他过来领醉鬼回去！”
　　“不要！惜凡一定不会来的！今天我约他就被拒绝了，他肯定还在生我的气，怎么可能过来。”上官岚别过脸去。
　　“过不过来是他的事，但是电话不打就一点希望都没有了。”路丞依然伸着手，“电话给我，能不能把他叫来是我的事。”
　　“我才不要给你呢！谁知道你想做什么！我不会让你欺骗善良的惜凡的！”上官岚撅着嘴。
　　“拿来！你到底想不想在圣诞节见到你喜欢的曲惜凡了？”
　　“想！”上官岚很干脆的回答。
　　“很好！那就把手机拿来。”
　　“不要！”
　　“真是麻烦！”没耐心的路丞立刻自己上前抢走了上官岚的手机。
　　“你好！”路丞捏着嗓子问道，“请问您认识上官岚先生吗？”
　　“是的。请问你是哪里？”手机那边，曲惜凡疑惑的问道。
　　“是这样的，您的朋友上官岚先生在我们这里喝醉了，没办法回去。请问您能过来将他接走吗？”
　　“哈？那个笨蛋，竟然喝醉了！”曲惜凡吼道，“请问那笨蛋现在在哪里。”
　　路丞一脸坏笑的将地址告诉了曲惜凡，然后挂断了电话。
　　“好了，你的惜凡马上就过来接你了。”路丞将手机丢给上官岚。
　　“丞果然是坏人！”上官岚收起手机。
　　“你要感谢这个坏人让你能见到你喜欢的曲惜凡！你在这里等你的曲惜凡，我先走了！”
　　“等下！”上官岚拉住站起身的路丞的衣服，“你就这么走了？”
　　“那我还留在这里做什么？”
　　“万一惜凡不过来呢？”
　　“他一定会过来的！”
　　“不要！你等他来了再走！”
　　“那不就穿帮了吗？”
　　上官岚嘿嘿一笑，一手指着一边漆黑的角落，说道：“你坐那边等着。”
　　这个家伙，整个一魔鬼啊！路丞在心中怒吼。但是跟一个醉鬼有什么好较劲的。这样想着的路丞悻悻的坐到角落去了。
　　不到半个小时，曲惜凡就急匆匆的赶来了。看到上官岚已经醉的不省人事，倒在了桌子上，曲惜凡一边发着牢骚，一边走了过去。
　　“笨蛋！”曲惜凡叹了口气，拉起上官岚的胳膊。
　　“啊，惜凡！”上官岚只是在等待凡的时候睡着了，看到曲惜凡赶了过来，他立刻醒了，红彤彤的脸上露出傻笑，“你真的过来啦！”
　　“怎么喝成这个样子！”曲惜凡一掌劈向上官岚的脑袋，“都这么大的人了，怎么还这么乱来！”
　　“嘿嘿――”上官岚只是傻笑。
　　无奈的曲惜凡一手托起他的胳膊，将他抬了起来。
　　“咦？岚！”端木严绪张大了嘴巴，望着醉醺醺的上官岚，和扶着他的曲惜凡。
　　“哦？”曲惜凡立刻将上官岚扔回了桌子上，抱起胳膊，“你是跟他出来的啊。”
　　“哈？”迷迷糊糊的上官岚抬起头，看到一张似是相识的脸，“这是谁啊？”
　　“岚，喝醉了吗？”端木严绪弯下腰，靠近上官岚的脸。
　　“啊！”上官岚的酒立刻醒了一半，“你怎么会在这里啊！”
　　“不是你们在这里约会吗？”曲惜凡瞪着上官岚，一副就要离开不管上官岚的样子。
　　“我怎么可能会约他！”上官岚立刻站了起来，百口莫辩。
　　“真是笨蛋啊！”在角落里的路丞看不下去了。
　　本来看到曲惜凡来了他就准备走了，但是一看到这情景，他又折返了回来。现在，上官岚狼狈的样子实在让他看不下去了。他戴上衣服后面的帽子，压低遮住半张脸，将衣服拉链拉高，而后走到端木严绪的后面，亲热的搂住了他的脖子。
　　“哎呀，亲爱的！你怎么丢下我跑这里来啦！来，来，来！我们酒刚喝到一半呢！”路丞一边说着一边硬生生的将端木严绪拖走了。
　　“所以，你看啦，不是我约的他！”上官岚摇摇晃晃的胳膊跟曲惜凡解释道。
　　曲惜凡放下手，搀扶起连站都站不稳的上官岚：“知道啦，笨蛋！回去了！”
　　上官岚傻笑着，跟着曲惜凡往酒吧外走去。
　　“你到底是谁？我不认识你！”端木严绪愤怒的甩开路丞的手，“你想做什么？”
　　“不好意思！”路丞立刻松开端木严绪，揭开帽子笑呵呵的道歉道，“因为如果我不那么做，我的那个笨蛋死党可能又要被误会了。”
　　“你是，上官岚的朋友？”端木严绪瞪着一双眼睛，上下打量着路丞，微微一笑，“就这么把我拖走，你可是要付出代价的！”
　　“嘿嘿，我可不好这一口！”路丞立刻摆手，往外面走去，“我的任务算了完成了！拜拜！后会无期！”
　　

第六十六话
更新时间2011-5-14 21:10:40  字数：1995

　曲惜凡费力的扶着上官岚。那个醉鬼，竟然趁现在喝醉了，死死的粘在了曲惜凡身上，让曲惜凡脸走路都觉得吃力。
　　“你，站在这里！我去叫车。”
　　“不要！”上官岚以醉卖醉，牢牢的抓住曲惜凡的胳膊，“我不要惜凡离开我！”
　　“你是笨蛋啊！不去叫车我怎么送你回去啊！”曲惜凡真想一脚踹开这个醉鬼。
　　“那你就这样带着我一起去叫车好了嘛！”
　　看着上官岚衣服可怜兮兮的样子，曲惜凡叹了口气。自己为什么，总是拿这个家伙没有办法？
　　无奈的曲惜凡只得拖着上官岚走到路边挥手叫车。等到招到出租车的时候，曲惜凡才发现，虽然跟这家伙认识了这么久，但是他住哪里，自己竟然一点都不知道。一般都是这个家伙跑到自己家里来找自己，上官岚的家，自己从来没有去过。
　　“喂，笨蛋，你家在什么方向？”
　　“啊――”坐在出租车上的上官岚索性将头枕在了曲惜凡的肩膀上，“我要去惜凡的家！”
　　“什么！你这个笨蛋醉鬼！告诉我你家在什么方向，我要把你送回去！”
　　“我要去惜凡那里……”上官岚说完就呼呼睡了过去。
　　面对一个已经醉的不醒人事的家伙，曲惜凡能做的，只能是叫司机把他拖到自己的家里。
　　家里黑漆漆的，尘似乎又跟季枫那个混蛋和好了，今天兴高采烈的一早就出去了到现在还没有回来。这让曲惜凡十分不爽，但想到当初自己也劝尘和那个混蛋好好谈谈，虽然曲惜凡有一万个不愿意他们在一起，也无话好说。
　　下车的时候将睡的死气沉沉的上官岚弄醒了，因为曲惜凡不认为自己一个人能有力气将这个睡的跟猪一样沉的家伙搬到楼上去。
　　昏昏沉沉的上官岚，由曲惜凡搀扶着，晃晃悠悠的进了屋。
　　“惜凡，”上官岚拉住准备去收拾一下的曲惜凡，“你讨厌我吗？”
　　“我没有说过讨厌你吧！”
　　“可是，惜凡讨厌同性恋不是吗？”
　　“我是不能接受啦！”一想到季枫把他可爱的弟弟尘给“骗”走了，曲惜凡就一肚子的火。“但是我没有说过讨厌。如果真的讨厌的话，我现在恐怕就想要拿着菜刀去找那个把尘拐走的混蛋了吧！”
　　“那，惜凡，你讨厌同性恋的我吗？”
　　“不讨厌……”曲惜凡低声说道。
　　“那么，喜欢我吗？哪怕就只有一点点，一点点的喜欢，会有吗？”上官岚祈盼的眼神望着曲惜凡。
　　“不知道。”曲惜凡转过脸，无法直视上官岚的眼睛。
　　“可是，我真的好喜欢好喜欢惜凡啊！”上官岚说着，一手用力将曲惜凡拉到自己身边，一手抱住他的头，将他的脸贴近自己，深深的吻了上去。
　　一时无法反应的曲惜凡，呆愣愣的让上官岚吻着自己。突然感觉到上官岚的舌头伸进了自己的嘴里，惊慌失措的他立刻推开了上官岚。
　　“你这个笨蛋醉鬼！不要做这种变态的事情啦！”
　　“嘿嘿――”上官岚只傻笑着。
　　“去死！”曲惜凡一掌拍向上官岚的脑袋。
　　“好难过……”上官岚捂住胃部，只觉得里面一阵难过，一下子吐了出来。
　　“啊！不要吐在这里啊！”曲惜凡大声吼道，“笨蛋啊！全都弄到衣服上面了！”
　　吐出来的上官岚立刻觉得舒服了很多，一仰头，睡着了。
　　“这个笨蛋啊……”曲惜凡只得拿来拖把，将地面弄干净。
　　看到上官岚被他自己吐的脏兮兮的衣服，曲惜凡叹了口气，只得将他的脏衣服脱了下来，扔进了洗衣机。看着这个醉鬼就这么半裸着躺在这里，想到第二天这个笨蛋铁定要感冒，于心不忍的曲惜凡连拖带拉的将他扔到了自己床上。
　　“为什么我要遇到这样的事情啊！”在公司上班劳累了一天，本来以为回到家可以好好休息一下，结果先是回来发现曲惜尘跟季枫私奔出去了，这就给自己很大的打击了。虽然自己说了已经暗示不反对他们在一起，但知道他们分手的时候自己立刻觉得松了口气。现在竟然这么快就和好了！曲惜凡只恨当初为什么一心软，给曲惜尘和季枫和好的机会的。然后就是被莫名其妙的人叫去把这个醉鬼拖回来！还不知道这个笨蛋的家在哪里只得拖回到自己家里来，而且……
　　想到刚才被上官岚强吻，曲惜凡涨红了脸。
　　第二次了！自己竟然白痴的被这个家伙第二次偷吻！
　　为什么？为什么对闫御蜚的时候，自己能那么快的就反应过来，可是到这个笨蛋的时候，自己就像傻子似的不知所措了呢？
　　一个解释突然从曲惜凡的脑袋里蹦了出来。
　　“不可能！我可不是变态！”曲惜凡立刻抱着自己的脑袋，否认了刚才的想法。现在的他觉得比平时更加的疲惫。
　　“该死！我这是怎么了？”曲惜凡咒骂着，“不行，我要休息！明天还要上班！”
　　他爬到自己的床上，稍微愣了一下。
　　上官岚熟睡的脸印在自己的眼里……
　　“我在胡思乱想些什么啊！上次不是也……”
　　“不对！”曲惜凡突然想起上次的事情。他立刻将被子盖在上官岚的身上，自己又重新拿出一床被子盖上。
　　“还是分开被子睡比较好！”觉得应该没有什么问题的他，终于舒了口气，沉沉的睡去了。
　　曲惜尘回来的时候已经过了大半夜了。本来以为会被曲惜凡臭骂一顿，没想到屋子里黑漆漆的，曲惜凡已经睡觉去了。
　　为了证实曲惜凡是不是已经睡觉了，曲惜尘蹑手蹑脚的跑到曲惜凡的房间，微微打开一条门缝，偷看了一下。
　　结果，他看到的是一张被子掉到了地上，上官岚裸着的上半身，抱着曲惜凡，两个人在一张被子里熟睡的样子。
　　曲惜凡立刻觉得一阵头晕目眩。
　　这……到底发生了什么事？
　　

第六十七话
更新时间2011-5-15 21:44:36  字数：1999

　曲惜尘因为半夜看到的景象，一直都无法安稳入睡。直到一大早，他听到曲惜凡的大吼声和上官岚被踢落下床的沉重的落地声。
　　“你这个笨蛋在搞什么啊！把你带回来的我真的是蠢弊了！”
　　“不是啊！我也不知道这是怎么回事！昨晚我喝醉了啊！做了什么我也不记得了！”
　　“笨蛋！你还敢说！什么叫不记得了！你这该死的家伙！”
　　然后曲惜尘就听到追打的声音，从曲惜凡的房间一直跑到客厅。
　　“不是啊！惜凡，你听我解释……”
　　“不用解释了！你这个笨蛋！滚出去！”
　　“我没有衣服啊！”
　　“你去裸奔好了！”
　　裸奔？曲惜尘慌忙从床上爬了起来，冲到了客厅。
　　“凡，你冷静点！”
　　“冷静什么？这个笨蛋，明明我给他盖了一床被子，我自己盖了一床被子，为什么今天早上你跑到我被子里面来了？！”曲惜凡抱着枕头，打向上官岚的脑袋。
　　“我也不知道啊！昨晚我睡的很沉，不知道是怎么回事啦！”上官岚躲到了曲惜尘的后面。
　　“凡，可能是误会！”
　　“这个家伙可是有前科的！”曲惜凡见是曲惜尘，收起了枕头。
　　“也是。”曲惜尘点了点头。
　　“曲惜尘，你要相信我啊！昨晚我喝的很醉，睡的死猪一样，连衣服什么时候被脱掉，还有怎么跑惜凡床上的都不知道啊！”
　　“不是你自己爬上去的吗？”曲惜尘问。
　　“不知道啊！我只记得被惜凡带回这里，之后的都不记得了！”
　　“竟然敢说之后的都不记得了！”曲惜凡涨红了脸――那么，连你强吻我的事也不记得了喽！
　　“哦！好像……”上官岚突然想起了什么，一脸坏笑，但是他看到曲惜凡恶狠狠的眼神，立刻收起笑脸，“不！我不记得了！”
　　“你这个笨蛋！滚出去！”曲惜凡再次举起枕头。
　　“等等！你让他出去，至少要让他穿上衣服吧！”
　　“自己去阳台拿！然后立刻给我滚！”曲惜凡气急败坏的扔下了枕头，跑回了房间。
　　上官岚抓着曲惜尘的肩膀，垂头丧气的靠在他的背上。
　　“你怎么回事？怎么又惹凡发那么大的火！”
　　“我也不知道啊，醒来的时候就变成那个样子了……”
　　“不是醒来，是昨晚就那个样子了。”曲惜尘叹了口气，“你真的一点都不记得了？”
　　“我只记得我喝醉了被惜凡抬了回来，然后……咳……总之后来我吐了，然后就昏睡过去了。”
　　“你为什么要喝成那个样子啊……”
　　“因为，我本来是想约惜凡过圣诞节的，结果他一口回绝了。我以为被惜凡讨厌了……”
　　“喝酒误事，没听过吗？”曲惜尘狠狠教训上官岚道。
　　“我知道错了啦！”上官岚哀求道，“曲惜尘，你帮我跟惜凡说说好话吧！我不想和惜凡又闹的不愉快……”
　　“凡是有多生气你也看到了吧，你要我去说什么呢？”
　　“尘啊，我好不容易看到了一点希望了，可不想就这么……”
　　“你怎么还没滚！”从房间里换好衣服出来的曲惜凡，瞪着上官岚。
　　“惜凡……”上官岚立刻躲到了曲惜尘的身后，可怜巴巴的露出半个脑袋，望着怒气冲冲的曲惜凡。
　　“凡，我想岚他真的不是故意的，你就原谅他吧。”
　　“尘，你不要为这个笨蛋求情。”
　　“可是……”
　　“不用了再说了，谢谢你了曲惜尘。”上官岚拍了拍曲惜尘的肩膀，走上前，“对不起，惜凡，我是真的不知道昨晚发生了什么，但是我发誓绝对不是故意要跟你睡在一起的。我不想惹惜凡你生气，但是不知道为什么，我每次做的事情都会惹你大发雷霆。”
　　“因为你是笨蛋。”曲惜凡别过脸，不再理会上官岚。径直走进了洗手间。
　　“我还是去穿衣服离开这里吧。”上官岚没精打采的说道。
　　“别！”曲惜凡一把拉住他，“凡已经不生气了，你穿好了衣服就一起吃早饭吧。”
　　“啊？”上官岚望着曲惜尘眨了眨眼，“怎么可能！刚才惜凡还叫我快点滚呢！”
　　曲惜尘笑了：“相信我，以我对凡的了解，他已经不生气了。”
　　忐忑不安的上官岚将做好早饭放在了桌子上。曲惜凡没有说什么，拿起来就吃。曲惜尘微笑着，示意上官岚也坐下来。
　　“凡，我今天要迟一点回来。”
　　“又是要跟季枫那个混蛋出去吗？”曲惜凡一脸不悦。
　　“凡不要这么讨厌枫嘛！”
　　“前段时间你不还说着要跟那个混蛋分手的嘛！现在怎么这么快就和好了？那个混蛋耍了什么手段？”
　　“凡不要把枫说的这么恶劣啦！”
　　“什么恶劣！我说的是事实。你啊，要看清楚点，不要被骗了还兴高采烈的！”
　　“凡……”
　　“随便你了。”曲惜凡吃完了早饭，站起身，“你有你自己的想法，要怎么做你自己看着办好了。我去上班了，晚上不要太晚回来就好。”
　　“是！”
　　望着曲惜凡出门，上官岚一脸惊愕的表情：
　　“惜凡他，怎么变化这么快？”
　　“我也很吃惊呢！”虽然曲惜凡还是没有完全认同他和季枫在一起，但是相比以前，曲惜凡的态度要柔和了许多，“岚，我要去学校了。你呢，要回家吗？”
　　“我……最近没法回去了……”
　　“啊？吵架了吗？”
　　“算是吧……”上官岚挠了挠头。
　　“吵得很厉害吗？竟然到了不能回去的地步了。”
　　“啊……”
　　看到上官岚似乎不太想说明的样子，曲惜尘摆了摆手：
　　“没事！不好说就不用说了。我要去学校了，你没地方去的话，就先在这里住着吧。”
　　“可以吗？”上官岚立刻兴高采烈，突然眼神有暗淡了下去，“可是，惜凡他……”
　　“不要紧，凡没那么小气的。”曲惜尘拿起背包，“我先走了。”
　　“嗯！路上注意安全。”
　　曲惜尘挥了挥手，出了门。
　　

第六十八话
更新时间2011-5-16 20:15:35  字数：2221

　加班到晚上终于完成了今天工作的闫御蜚，伸了个懒腰。这个时间，应该没有人再在公司里了吧。
　　收拾了东西走出去的闫御蜚，惊讶的看到趴在工作桌上睡着了的曲惜凡。
　　“他，也加班到现在吗？”闫御蜚叹了口气，轻悄悄的走近了曲惜凡，温柔的摸了摸他的头。
　　“啊――”曲惜凡醒了过来。
　　“还没回去吗？”闫御蜚低声问。
　　“恩！刚刚才弄好，收拾准备回去的，结果竟然睡着了。”曲惜凡抓了抓头。
　　闫御蜚微微笑了：“你啊，竟然没有急着赶回去呢！以前的你，不是一有时间就赶着回去，因为曲惜尘在家嘛！”
　　“啊……”曲惜凡不是不想早点回去，但是早上走的时候上官岚还没有走，现在不知道还在不在他家里。曲惜凡总有不祥的感觉，所以他才犹豫，结果就加班加忘了时间，最后竟在办公桌上睡着了。
　　“我送你回去吧。”闫御蜚拍了拍曲惜凡的肩膀，示意他赶紧起来，“再不回去，恐怕曲惜尘要打报警电话了。”
　　“他啊，还不知道有没有到家呢。”曲惜凡站起身，叹了口气。
　　“怎么？谈恋爱了吗？”
　　听到闫御蜚这么说，曲惜凡的脸色立刻变得十分可怕。
　　“如果那是恋爱的话……”曲惜凡愤怒的握起了拳头。
　　我说错什么了吗？闫御蜚心想：“凡，很晚了，我送你回去吧。”
　　“啊！好，谢了！”曲惜凡收拾好东西，和闫御蜚一起走出了办公室。
　　一路上聊着天，似乎跟闫御蜚又回到了以前，这让曲惜凡感到十分高兴。进家门的时候，曲惜凡就听到洗手间里的水声。
　　“尘，你已经回来了吗？”打开洗手间的门，看到里面正在洗澡的人，曲惜凡惊叫了起来，“笨蛋！为什么是你在这里？”
　　“啊？”在玻璃淋浴房里的上官岚毫不在意的转过身，“惜凡回来了啊！”
　　“该死！”曲惜凡慌忙关上了门。
　　桌上上官岚的手机突然响了起来。
　　“喂，有人打你电话。”
　　“你帮我接一下好了。”
　　曲惜凡极不情愿的拿起手机接了起来。
　　“岚，你现在在哪里？”手机那头响起陌生男人的声音。
　　“我是上官岚的朋友，他正在洗澡，不方便接电话。”
　　“那个死小子已经找到地方住了吗？难怪不回家！”
　　“请问你是？”
　　“啊，我是他的父亲。请你转告他，如果他还那么固执，就不用再回这个家来了，最好死在外面！”说完，对方就挂断了电话。
　　“谁啊？”从洗澡间出来的上官岚，头发上的水还没有干。
　　“你父亲。”曲惜凡将手机放回桌子上，“你和你家人吵架了吗？你父亲叫我转告你，如果你还那么固执，就不用回去了。”想到最后一句话，曲惜凡觉得那样的话实在太伤人，无法说出口。会有这样的父母吗？希望自己的孩子死在外面？不由得，曲惜凡觉得心里堵得慌。
　　“是吗？那正好，我可以住惜凡这里了！”上官岚笑呵呵的说。
　　“不是这样的吧！”曲惜凡挑了挑眉，“你和你家人到底发生了什么？”
　　“啊！就是工作的事情。”上官岚换上衣服，“我学的那个专业，在那个国家是十分稀缺的人才，出来就可以在那边找到不错的工作。因为这样，他们希望我留在那边。”
　　“那不是很好吗？”
　　“才不要！留在那边的话，我就见不到惜凡了吧！”
　　“不要说这么任性的话！”曲惜凡吼道，“你家人是在为你着想吧！你却因为这种任性的理由就跑出来了吗？而且，有那样好的机会，为什么不好好把握？”
　　“我并没有留在那里的意思，去留学也是因为我想证明给惜凡看！这样，就可以赶上惜凡了吧！再说了，在哪里工作不是一样的！我更希望呆在惜凡在的地方……”
　　“不要总是拿我做借口！”曲惜凡生气的说，“这是你自己的人生吧！为什么不能从你自己的角度去思考问题？每次每次，都说是为了我！可是，你有没有想过，我到底怎么想？”
　　“那么，惜凡是怎么想的？”面对突然发火的曲惜凡，上官岚不解的眨了眨眼睛。
　　“你这样，只会让我觉得很累！说是因为我，让我觉得是自己在阻碍了你的发展一样！我并不想成为负担或是阻碍，对你对尘都是一样的，我只希望你们能去做自己喜欢的事情！可是，为什么，为什么做好最后，好像都是我的错？”
　　“不是……”
　　“住口！”曲惜凡瞪着上官岚，“那是你自己的人生，想要做什么，为什么而去做都是你自己的事情，但是，不要牵扯到我！每次都说是为了我，那样只会让我觉得是沉重的负担，觉得是我在阻碍了你的发展！”
　　“我不是想要让惜凡觉得这是沉重的负担啊！只是我是真的，只想把惜凡放在第一位置上去思考事情，这就是我想要去做的啊！”上官岚一把拉过曲惜凡将他抱在怀里，“我是真的，觉得这世上什么对我来说都不重要，只有惜凡是最重要的，所以，才会那样说。不是因为惜凡是我的阻碍，惜凡是我的动力啊！因为想要赶上惜凡，想让惜凡幸福，所以才会这么努力。真的，我真的对留学啊、在那边找个好的工作啊什么的感到无所谓，对我来说，人生真的很短，不过一眨眼的功夫就过去了。但是，因为有惜凡，因为喜欢惜凡，才让我觉得必须要去珍惜，必须要去努力！因为惜凡是我最大的动力啊！”
　　“我是你的动力？”似乎是习惯了上官岚这样的举动，在他怀里的曲惜凡一反常态并没有挣扎。
　　“是！”
　　“那么，我说的你都会听喽？”
　　“是！”
　　“好！那么就用你那不是很聪明的大脑再想想留在那边工作的事情，抛弃掉想要和我在一起的想法，再仔细考虑一下。”
　　“可是……”
　　“你说了我说的你都会听的。”
　　“是……”
　　“还有，赶紧跟家人道歉，回你家里去！”
　　“不要！”上官岚下巴磕在曲惜凡的肩膀上，“难得有借口可以住在这里的！”
　　“你这个笨蛋！”刚推开上官岚准备一掌打向他脑袋的曲惜凡，因为手机突然响起来而放下了手，“喂，尘啊！”
　　“什么？”曲惜凡突然瞪大了眼睛，“不要急！在哪个医院？”
　　“知道了！我马上过来！”
　　“怎么了？”看到曲惜凡焦急的样子，上官岚不安的问。
　　“尘进医院了！”曲惜凡拉住上官岚的手。
　　

第六十九话
更新时间2011-5-17 20:13:33  字数：2366

　一接到曲惜尘受伤消息的电话，曲惜凡立刻就拉起上官岚，冲出了家门。
　　赶到医院的时候，才发现受伤的其实不是曲惜尘，而是季枫。
　　“凡！”看见曲惜凡来了，焦急万分的曲惜尘终于安下心来，一下子扑到曲惜凡的怀里。
　　“你没事就好！”曲惜凡松了口气。
　　上官岚哭笑不得，只要不是他的宝贝弟弟受伤，对惜凡来说，怎么样都好。但是，坐在一旁的季枫可就显得太可怜了。
　　“可是，枫他被刀子划伤了！”曲惜尘哭着说，“都是我不好，因为我没有注意到有个人一直跟在我后面，所以才害得枫受伤的！”
　　“到底是怎么回事？”上官岚走到面前，“伤口深吗？”
　　“不是很深。”季枫笑了笑，“因为是晚上，可能是把尘误认为是女孩子了，所以就跟在他后面。趁我去买烟的时候，他偷袭尘，被尘反抗的时候，那个家伙竟拿出了刀子。看到尘有危险，我想都没想就冲上去了。”
　　“结果反而是你被刀子划伤了？”上官岚叹了口气，“那个人呢？
　　“被送去警察局了，应该会被关上几天吧。”季枫抓了抓脖子，“确实这次，我也够不小心的了。”
　　“不过……”
　　“臭小子人呢？”正当曲惜凡要讲话的时候，一个老人闯了进来，正是季枫的爷爷，后面跟着焦急的连楚文。
　　“怎么样，季枫，伤口深吗？”连楚文跟着季老爷快步走到季枫的问道。
　　“没事，只是划伤了。”
　　“这到底是怎么回事？”季老爷大嚷道，“你怎么会让自己受伤？”
　　“没事就好！”连楚文看到季枫的伤并不是很重，放下心来，重回到他笑嘻嘻的样子，看到抱着曲惜尘的男子，他立刻明白了，上前招呼道，“你就是小尘尘的哥哥吧？你好！我叫连楚文，是小尘尘的朋友！”
　　“你好。”曲惜凡想起曲惜尘说的“阿文”，应该就是指的这个男的了。
　　连楚文又打量了一下上官岚，笑的更开心了。因为他听过曲惜尘说过他哥哥和一个男人的事情，看起来，就是眼前的这个男的没错了。本来以为会是一个长相不怎么样的家伙，看上曲惜尘哥哥的外貌才穷追不舍的，但这时候见到真人，竟是个不错的家伙呢！
　　“我，是不是在哪里见过你？”季老爷盯着曲惜尘，“不要说是在学校我迷路的时候，也不是在商场门口的时候。你，是不是来过我们家？”
　　“啊……”曲惜尘慌忙别过脸。
　　“老爷子……”
　　“你这次别给我打马虎眼！”季老爷立刻制止住想要说话的连楚文，“这个家伙，来过我们家。”
　　知道情况的季枫、曲惜尘和连楚文只觉得很不妙，要是在这种情况下老爷子爆发起来……
　　“想起来了！那次来的我们家的那女孩，跟这家伙长的非常像！”老爷子一拍手，“不对，简直就是像是一个人……不会……不是一个人吧……这怎么可能！”
　　本来老爷子就觉得很奇怪，当初说自己喜欢上一个男人的季枫，那么坚决的样子，却对带另一个女孩到家里来毫不介意。季老爷以为他回心转意了，但是平时固执己见的季枫那么快就改变心意让老爷子觉得十分不安。现在终于搞清楚了，那个臭小子根本没有改变什么，只是把人家男扮女装带家里来了，欺骗了他们所有人！
　　“你这小子！”季老爷举起了拐杖。
　　“等等！老爷子，这可是在医院啊！”连楚文慌忙上前阻止火冒三丈的季老爷。
　　曲惜凡立刻将曲惜尘护在身后。
　　“你这臭小子，也是跟那个家伙一伙的吧！你们早就知道了，还来耍弄我这个老头子吗？”
　　“不是啊！是因为老爷子你认为尘是女孩子……”季枫想要解释。
　　“什么我认为？那样子的，是谁都分不出吧！”季老爷没有放下拐杖的意思，“你这个臭小子，正常人不做，喜欢一个男人！这个男的到底有哪里好了？不男不女的，看上去弱不禁风，也不知道是哪家没教养、有爹娘生没爹娘管教的小子，竟然……”
　　“够了！”面对季老爷的无理取闹，曲惜凡忍无可忍，终于吼了起来，“说什么不男不女弱不禁风？这样我都可以忍受，但是说是没教养、有爹娘生没爹娘管教我就不可能再忍气吞声了！你这个老头子真是奇怪啊，你知道尘吗？你了解尘吗？凭什么就说出那样伤人的话！比起一进来就在医院大吵大闹的老头子你，我们更显得有教养多了！”
　　“哈？你是谁？竟然教训起我来了！”季老爷矛头指向了曲惜凡，“刚才阿文这个臭小子说你是这个不男不女的家伙的哥哥吧？作为哥哥，你知道你弟弟做了什么好事吗？都是男人啊！两个大男人在一起像什么样子！也许对你们这些人来说是无所谓，可是季家绝对不能发生这种事情……”
　　“什么叫对我们这些人来说无所谓？你是什么高尚的人家了，要跟我们这种平民百姓划清界限！”虽然曲惜尘一直拉着曲惜凡，想让他不要再吵了，但曲惜凡丝毫没有妥协的意思，“就是我，一开始知道弟弟喜欢一个男人也是无法接受啊！但是，只要尘觉得幸福的话，我什么都无所谓！所谓的父母、至亲，不就是应该以自己最爱的人的幸福为首要吗？如果他觉得这样可以，觉得很开心的话，那我还要说什么呢？与其逼迫着让他去选择会让他后悔、难过的事情，那不如放手，让他去选择自己喜欢的！”
　　季老爷因为曲惜凡的话微微一怔，但他仍不示弱：“那么，就是说你弟弟是同性恋，你也不反对，任由他去了！”
　　“就是这样！喜欢的是男人有什么不对？”曲惜凡的话让触动了上官岚，但似乎说出这句话的本人还没有察觉，依然生气的嚷着，“如果相互喜欢的话，为什么要在意性别？压迫着自己，否认这种感情，只会让自己更加痛苦吧！既然喜欢了，那管对方是男是女！虽然我一直觉得季枫抢走了尘是个混蛋，但是他为了我的弟弟，现在受伤了。这样能为了尘自己受伤的混蛋，我不管他是男是女，是老是少，只要尘喜欢，那我就愿意将我的弟弟交给他！”
　　“咦？”曲惜尘怔怔的望着已经生气到头脑混乱的曲惜凡。
　　“真的，可以吗？”季枫看着曲惜凡，露出微笑。
　　“不是！”发现自己似乎说错了什么，曲惜凡立刻涨红了脸，一把拉起曲惜尘的手，“至少现在不行！有这个顽固的老头子在，我怎么放心把尘交给你！”
　　“似乎，有人和这个老头一样顽固……”上官岚在心底嘟囔道。
　　“走了！”曲惜凡拉着曲惜尘就往医院外面走去，“季枫，如果你不搞定这个冥顽不灵的老头子，我就不会把尘交给你！”
　　“等等我，惜凡！”上官岚赶紧跟了上去。
　　

第七十话
更新时间2011-5-18 20:32:27  字数：2108

　“听着！如果那个混蛋季枫搞不定他的那个蛮不讲理的老头子，那么，我就不允许你跟他再在一起！”一回到家，曲惜凡就朝着曲惜尘大声命令道，“只要那个老头子不亲自来道歉，我就绝对不原谅季枫那个混蛋，也绝对不会把你交给他！”
　　“可是……”
　　“你就是心肠太软了，所以才被季枫那个混蛋牵着鼻子走！哪有人在公共场合说人家有爹娘生没爹娘管教的，我什么都可以忍，这点绝对不可能忍受！”
　　“凡……”
　　“好了，惜凡也是为了你好。”上官岚拍了拍愁眉苦脸的曲惜尘的肩膀，“要知道，你哥哥他，现在就像是要嫁女儿的父亲一样的心情，看着自己的女儿要嫁去的那家老头子那么厉害，当然会不放心啦！所以啦……”
　　“谁要嫁女儿了？！”曲惜凡瞪着上官岚，“那样野蛮的老头子，如果真让尘跟季枫那个混蛋过去了，那一定是一直受欺负啊！”
　　“所以说你这是嫁女儿的心情嘛！”上官岚笑呵呵的耸了耸肩。
　　曲惜凡涨红了脸：“总之，季枫那混蛋搞不定那个蛮不讲理的老头子，我就不允许你见他！”
　　“凡，这不关枫的事情……”
　　“还有，你这个家伙，”曲惜凡不理会曲惜尘，转向上官岚，“赶紧回去，和你爸妈和好！我这里可不是收容所，没办法供养你这个游手好闲的大少爷！”
　　“是！”因为季枫和曲惜尘事情的牵连，自己也遭到“驱逐令”的上官岚，无奈的叹了口气。
　　坐在床上的曲惜尘，没有办法入睡。看着窗外皎洁的月亮，发着呆。曲惜凡生气是理所当然的，因为对方的话确实深深的伤害到他们了，父母早早的离开，两个人相依为命。有爹娘生没爹娘管教，这句话一定让曲惜凡很难过吧，因为当时自己也很生气呢！明明是那么温柔的爸爸妈妈，却要被不明情况的人这么说，曲惜凡当时真的是气急败坏，所以，会不再让自己见枫也是情理之中的事。可是，不能见枫，让自己突然觉得，十分的寂寞……
　　手机响了起来，曲惜尘一看见号码就急忙接听起来。
　　“尘，”电话那头是自己一直等待着的季枫的声音，“你……睡了吗？”
　　“还没。”
　　“对不起……”季枫的声音，那样的轻柔，让听到的曲惜尘，觉得安心极了，“老爷子说出那样的话，真是抱歉，但是老爷子其实并没有什么坏心。”
　　“我知道。”
　　“尘，我们暂时分开一段时间吧。”
　　“咦？”心里一阵刺痛。
　　“尘，你哥哥说的对，如果我无法让老爷子认同，就没有资格去见你。”季枫的声音，在曲惜尘的耳边回荡，“我想给尘幸福，想让尘开心，但是如果连老爷子我都说服不了的话，那样，我还有什么资格说会让尘你幸福呢？所以，我想，在让老爷子认同之前，我不会去见尘你的，因为如果还像原来那样，我一定会觉得即使不说服老爷子，这样的日子也很好。但是那是不行的啊！就像今天突然发生的事情，一定让尘你很难过吧！我，不想让尘再受到伤害了，虽然我很想见到尘，想天天能看见你，就是现在，只是听到你的声音，都很想把你抱在怀里。但是如果不让自己和尘分开来刺激自己，我想我又会没有毅力要完全解决好这件事。所以，我想我们先分开一段时间，让我去说服老爷子，好吗？”
　　曲惜尘的心里一下子豁然开朗，脸颊上，竟有两行泪水。
　　“尘？”季枫那边传来焦急的声音，“怎么了？怎么不说话？对不起！老爷子说的果然很过分吧！之后我也和他为了这事吵了一架，结果差点脑袋被他的拐杖揍到，我当时还以为会没命呢！”
　　“你没受伤吧？”曲惜尘担心的问。
　　“没事！这么多年了，我怎么还可能轻易被老爷子的拐杖打到呢！”电话里传来季枫的笑声，“我可是被老爷子锻炼出来的，很是厉害的哦！”
　　“枫……”
　　“尘，你想我吗？”
　　“恩。”曲惜尘微红了脸。只是听到枫的声音，就已经让他觉得心跳不已。那样甜蜜的低语，那样坦率的告白，怎么能不让他激动。
　　“哎呀！你可不要这么说啊！不然，我现在就想到你家楼下去见你啦！”
　　“枫，我等你，在你说服你爷爷之前，我都会等你的。”
　　季枫突然沉默了。
　　“枫？”看不到对方，只能听到声音，真的让曲惜尘很不满足。
　　“尘，等我说服了老爷子，就用八抬大轿把你娶回来吧！”
　　“啊？”曲惜尘的脸变得通红。
　　“哎呀！但是你哥哥一定会把我轰回去的吧！”
　　“不，凡他说，只要你说服了你爷爷……”
　　“那么，他就是答应把你嫁给我了？”
　　“不是！”听到“嫁”这个字，曲惜尘就会想起上官岚说曲惜凡，像是要嫁女儿的父亲一样，脸不由得更加红了，“不是嫁啦！”
　　“那是……我娶你？”
　　“不是啦！”
　　听到曲惜尘焦急的辩解，电话那头的季枫大笑了起来。
　　“不许笑啦！”曲惜尘面红耳赤，挥舞着手臂，“再笑我就不理你啦！”
　　“因为尘你太可爱了嘛！”季枫忍住笑。
　　“谁叫你拿我开心，在这里胡说八道的……”
　　“尘，我没有胡说八道哦。”季枫的声音里完全没有笑意，“我是很认真的。”
　　“什么啊……”曲惜尘低下头，轻声说道，“刚才还在开玩笑，这时候怎么突然认真起来了……”
　　“尘，我爱你！”
　　虽然已经听过这三个字，可是这个时候再听到，却觉得与平时的感觉完全不一样，那般的让曲惜尘的心里感到暖暖的。因为害怕迟钝的自己无法理解他心里的想法，每次季枫跟自己说话都是那么的直接，告诉自己他的想法，让愚笨的自己知道，他是多么的喜欢自己珍惜自己，那样的季枫，总是让不安的自己安定下来。
　　无法离开季枫了，即使是哥哥的阻拦，自己也无法离开季枫了。
　　想跟他永远在一起。
　　“枫，我也爱你……“曲惜尘嘴角带着微笑，对电话那头的季枫如此诉说着自己的心里话。
　　

第七十一话
更新时间2011-5-19 20:15:18  字数：2196

　自从让上官岚回去跟父母和好之后，已经一个星期没有他的任何消息了。曲惜凡觉得有些莫名的烦躁，本来那个家伙一天不找他就已经很奇怪了，现在一个星期了，连电话都没有，绝对是很不正常的事情。可是，如果说不正常，那也是按照那个笨蛋平时的做法来判断的，若是说起来，就是不联系也属于正常吧！毕竟只是朋友，又不是……但是……曲惜凡越加烦躁了。
　　忍不住，在下班的路上，拨起上官岚的电话。
　　“你好！”不是上官岚的声音。
　　“你好，我找一下上官岚。”
　　“啊，你就是曲惜凡吧？”电话那头男人的声音冷冷的说，“我是他父亲，以后请你不要再骚扰上官岚了！”
　　这是什么意思？
　　“咦？是惜凡吗？惜凡打电话过来了吗？”电话那边传来上官岚的声音，和争执声，“爸，把电话给我！”
　　“给什么！不是说过了吗，不许你再和这个人有来往！”
　　“什么啊！都说了那是不可能的吧！快点把电话给我！”
　　“没收的东西怎么可能再还给你，再吵我就把这手机给扔了……”电话被强制挂断，那头传来嘟嘟的长音。
　　这是，怎么回事？那个笨蛋到底有没有和他父母和好？怎么感觉事情越来越复杂了！曲惜凡心里的不安越发强烈。
　　怎么办？又不知道那个笨蛋的住址！对了，去问问看原来公司的人吧，或许有知道的！
　　好不容易打听到上官岚的住址，周末一放假，曲惜凡就急匆匆的赶了过去。
　　还没到地方，就看见上官岚拉着气喘吁吁的路丞往这边跑来。
　　“喂！”曲惜凡慌忙上前，拦住了上官岚，“怎么回事？”
　　“惜凡？！”上官岚稍稍愣了一下，看清楚了前面人的长相，立刻笑着一把扑上前，抱住曲惜凡。
　　“笨蛋！你到底在做什么啊？”曲惜凡想要将上官岚推开，但那家伙像牛皮糖一样，怎么都推不开。
　　“我被囚禁了啦！囚禁！”上官岚嚷道，“我老爹竟然把我关在房间不让我出来，还把我的手机拿走了！真是太多分了！”
　　“你做什么了，你爸竟然把你关了起来？还有，这家伙为什么在这儿？”
　　“丞是来救我的啊！我一个人没办法逃出来，只有让丞在楼下做外应了！”
　　“楼下？你到底是怎么逃出来的？”曲惜凡惊讶的问道。
　　“三楼啊！我家住三楼，我从窗户爬出来的！”上官岚得意洋洋的说。
　　“你是笨蛋吗？”曲惜凡立刻一掌打向上官岚的脑袋，“你就不怕从上面摔下来，不摔死也要半残废吧！”
　　“但是，比起见不到惜凡，我宁愿残废！”上官岚倔强的说，“本来就是老爸他不对吧！凭什么把我关起来！”
　　“我还要问你呢！到底是怎么回事，你是回去和家里人和好的吧！怎么反而被关起来了？”
　　“老爸他是死脑筋，完全不听我的理由，坚持要我留在那里，我就把我要回来的理由告诉他啦！”
　　“什么理由？”曲惜凡觉得事情可能非常的不妙。
　　“惜凡喽！我告诉他，我喜欢惜凡，所以一定要回来！不会留在那边的。”上官岚毫不犹豫的说道，“那个死脑筋一听到就火啦，因为他知道惜凡是我的学长，我实习的时候很照顾我，但是他没有想到我喜欢惜凡啊！所以就把我关起来了。”
　　难怪，那个男的叫自己不要再骚扰这个笨蛋了，原来是这个笨蛋把事情全说出来了！
　　“我说，你们不要在这里聊天了吧！岚啊，我想你逃走的事情，已经暴露了。”路丞不急不慢的指了指身后不远处，怒火冲天向这边跑来的中年男子，和跟在后面满脸焦急的妇女。
　　“糟糕！他们又这么早就发现追过来啦！”上官岚立刻拉起曲惜凡。
　　什么叫“又”？这家伙到底玩逃跑跳了几次楼了？
　　“等下！你这样逃跑也不是办法吧！”曲惜凡拉住上官岚，“你就只会逃避吗？”
　　上官岚怔在那里，路丞也因为曲惜凡的话愣住了。
　　“惜凡，是想要我和老爹老妈说清楚我们的事情吗？“
　　“没想到，你是这么直接的人啊！”路丞耸了耸肩。
　　“不是！我是说，对要不要留在那边的事情，你应该跟你父母好好的说清楚，不是以逃避的形式。还有不要总是跟我的事情扯上！”曲惜凡涨红了脸。
　　“死小子！”正在他们发愣的时候，上官岚的父亲追了上来，冲到上官岚面前就举起了手掌。
　　“等一下！”曲惜凡一下子站到上官岚的面前，“不要用武力吧！”他最不喜欢看到的，就是父母对自己的孩子动手。因为他的父亲，就曾因为看到一个父亲当街打自己的孩子，而冲了上去护住了那个孩子。那给曲惜凡的印象十分深刻。所以，当他看到上官岚的父亲要打上官岚的时候，自然的就冲到了上官岚的面前。
　　“你是谁？”男子放下了手，上下打量着曲惜凡。
　　“我……”曲惜凡犹豫了一下，“我叫曲惜凡。”
　　“就是你啊！”男子怒发冲冠，“就是你把我儿子教坏的啊！”
　　“爸，这不关惜凡的事情！都说了，是我喜欢惜凡，惜凡他根本不接受同性恋的！”
　　“你还敢说！”男子瞪着上官岚，“你这个没出息的，这样子你还屁颠屁颠的要为了这个男人放弃那样好的前程，人家根本没有把你当回事，你这样子，我真是白养了！不管怎么样，这次你都别想自作主张，要不就留在那边，要不就一直关在家里！”
　　“这是我的人生吧！要怎么做是我的事情！我才不听你的呢！要是把我关起来，我就继续跳楼逃跑，直到逃走为止！”
　　“你……”
　　“跳你个头啊！”没等上官岚的父亲发火，曲惜凡就一掌打向上官岚的脑袋，大吼了起来，“你生下了就是为了跳楼的吗？还跳上瘾了！现在没受伤是你的福气，你倒好，还想继续跳！不要命啦！路丞，如果他再叫你去做接应，你也不用理他了，直接让他跳残废了好了！”
　　“不是……”上官岚抱着脑袋，委屈极了。
　　“胡闹也要有个限度吧！你这样像是个成年人会做的事情吗？做事也要用用大脑吧！没看到你家人为你担心的样子吗？”曲惜凡呵斥道。
　　“是……我错了……”上官岚低下了头。
　　看到上官岚立刻乖乖的认错了，对面的男子和妇女都惊讶的长大了嘴巴。
　　

第七十二话
更新时间2011-5-20 22:12:37  字数：2228

　“你……你这个小子，先回家！”男子转过身，离开了。
　　妇女舒了口气，微笑着对上官岚说：“你爸发现你又跳楼逃走了，当时吓的魂都掉了半截了，生怕你有事。你啊，也真是……”
　　而后妇女转向曲惜凡：“没想到这孩子被你一训，竟那么快就认错了。在家里的话，如果我们训斥他，可是会被反驳的好像是我们错了呢！其实，我觉得，孩子喜欢谁是他的自由，做什么也是他的自由，即使是同性恋，只要他开心，我也觉得无所谓。但是对他爸来说，唯一的儿子竟然喜欢一个男人，这样的事情是没办法接受的吧！这孩子向来叛逆，跟他老爸像是犯冲似的，两个人经常吵架。刚才要不是你，恐怕又要大吵起来了吧！”
　　“我只是习惯性的……”因为从初中毕业开始就要照顾整个家，曲惜凡逐渐养成了这样的性格。
　　“既然是能让这个孩子改掉那些坏习惯，能让他这么心甘情愿的就认错的人，即使是个男的，我也觉得，能将孩子交给他呢。”妇女笑着说，“要不要一起去家里坐坐呢？”
　　“不……”
　　曲惜凡想要回绝，但路丞在背后推着自己：
　　“去吧！你不想再让这个家伙和他老爸吵起来吧！有你在，这个家伙会安分很多哦！”
　　无奈之下，曲惜凡只得跟着走去上官岚的家里。
　　上官岚的母亲很亲切，还给他们倒了茶。上官岚的父亲可就没那么好心了，一直恶狠狠的瞪着曲惜凡。
　　“我，不想留在那边。”上官岚盯着自己的父亲，“不只是因为惜凡，因为我自己也并不想留在那边。”
　　“你在说什么？你知道那是多好的机会吗？”上官岚的父亲将目光移到儿子身上，大声吼道。
　　“我知道！”上官岚微微站了起来，声音刚提高了一点，曲惜凡就一把按住他，于是他又坐了回去，放低了声音，“可是，回来也是一样的不是吗？如果有能力的话，不管在哪里都是人才。老爸是不相信你儿子我的能力吗？”
　　没有想到自己的儿子竟然会因为那个人的一点小小的动作就控制住了自己的感情，上官岚的父亲有些惊讶。
　　“咳！”他调整了一下坐姿，“我并不是在怀疑你的能力，只是在那边，发展会更好吧。”
　　“但是，你以前也不是说过吗？这是我自己的人生，我必须对自己的人生负责，所以，自己的事情自己决定，即使后悔了也怨不得别人。这也是为了培养我自己独立思考的能力，让我知道做什么事都要三思而后行。我也是这么想的，所以关于留学的事情我考虑了很久，决定了之后也在很努力的学习，成绩你也是看到的！即使是这样，你也不相信我现在的判断，想要我改变自己原来的想法，不再让我自己做主，而是要干预了吗？”上官岚镇定的望着自己的父亲。
　　上官岚的父亲沉默了。
　　“我一直在按照自己的想法去做事情，小心翼翼，不让自己做出让自己后悔的事情。就是现在，我仍然如此。虽然有点后悔出国留学，因为要离开惜凡很久，但是我仍然坚持自己的决定，能做的就是努力学习缩短毕业的时间。所以，要我留在那里，是绝对不可能的。就是回来，我也一定会让自己找到不输于那里的工作。这不是因为我要证明给你看我的能力有多少，对于我的能力，我有充分的自信。但是，能让我这么去做的，能让我这么努力的，只有惜凡。因为我想向惜凡证明自己的能力，所以才会那么努力。如果要我留在没有惜凡的那个地方，那么，恐怕我连找工作的动力都没有，会什么都不想去做。那样的话，你认为叫我呆在那里的目的，到底是什么？想看着我在那里，荒废自己的一生吗？”
　　“你这个小子，就因为这个男人吗？”上官岚的父亲气急败坏的站了起来，“你只是为了这个男人才这么做的吗？这是你自己的人生，你到底在想些什么啊？”
　　“我向来不在乎自己的人生会怎么样。”上官岚冷静的回答，曲惜凡因为担心，一直紧紧的按住上官岚的手，“因为对我来说，以后会怎么样都无所谓。反正不过是一眨眼的功夫，人的一生就这么结束了。不管努不努力，最后都不过是一个瓷罐子，一方寸的土地。但是，因为有惜凡，我才觉得需要改变现在的我。我不想让惜凡觉得我是一无是处的人。就是你关着我，我也会想尽办法逃出去的。但是，我不会再做让惜凡担心的事情。所以至少我会找安全一点的方式逃出去，不会再选择跳楼了！”
　　“你这个笨蛋，到底在想些什么啊！”忍无可忍的曲惜凡，终于吼了起来，“我是要你来跟你爸爸好好谈一谈的，不是要你在这里耍白痴的！说什么自己的人生无所谓？说什么逃跑还要找安全的方式？你真的是笨蛋吗？”
　　“因为这就是我想说的啊！”上官岚望着突然发怒的曲惜凡，眨了眨眼，“不说明清楚，老爸他怎么会明白！”
　　“可是不是这样说清楚的啊！”曲惜凡按摩着太阳穴，“搞得好像表白定情似的……你想叫我撞墙去吗？”
　　“惜凡觉得这是表白定情吗？”上官岚微笑着问。
　　“该死！这是你家的问题吧！为什么要扯上我！”
　　“但是……”
　　“我要回去了！”曲惜凡站起身，朝着上官岚的父母打了声招呼。转身离开了上官岚的家。
　　“等下啦，惜凡！”上官岚慌忙追了上去。
　　“岚，”上官岚的父亲吼道，“听着，你要是现在踏出这里，就永远不要回来！”
　　上官岚嘿嘿一笑，毅然追了出去。
　　“那个不孝的儿子！”上官岚的父亲气的直跺脚。
　　“你也真是，为什么最后还要说那样的话呢。”上官岚的母亲叹了口气，“明明你也是为了儿子好，只是心里无法接受吧！但是你也看到了，儿子因为那个人，现在竟然改变了那么多，又不会跟你吵架了，还那么有干劲，你不应该觉得高兴吗？”
　　“可是……”
　　“叔叔，我也觉得岚因为曲惜凡改变了不少。为了能早点毕业，他每天睡觉的时间只有三四个小时，其他时间不是在看书就是在打工。原本并不喜欢读书的岚，竟然能改变那么多，你也应该能明白曲惜凡对他来说有多重要的吧。”
　　“那个臭小子！”上官岚的父亲坐了下来，一手撑着脑袋，深深叹了口气。
　　
第七十三话
更新时间2011-5-21 20:13:52  字数：2072

　曲惜凡快步走在前面，后面上官岚一直在呼喊自己的名字，但不敢追上前来。只因为自己刚才威胁说只要他跟上来自己就不再跟他再说话，上官岚就乖乖的一直跟在后面走了两站路远。
　　“该死！“曲惜凡深深呼了口气，停下了脚步。刚才自己的头脑里一片混乱，到现在其实自己都不是很清醒。他害怕见到上官岚，只看到那张脸就会让他更加混乱。所以他不能让上官岚追上自己。
　　没想到那个笨蛋就这么一直跟在后面，走了这么长的路。
　　“喂，你就准备这么一直跟着？”曲惜凡斜了眼上官岚。
　　“惜凡，是在生气吗？”
　　曲惜凡抓了抓头，上官岚的问题，让他觉得无法回答。他并不是在生气，只是，不知道为什么，自己心里很烦躁。
　　“我是不是让惜凡觉得麻烦了？”上官岚低下头，“惜凡明明说过，我这样做让你觉得很累。可是，我还是把一切都压到惜凡的头上……”
　　“为什么？为什么可以执着到这样的程度？”明明自己的性格那么恶劣，曲惜凡对自己这点是十分了解的，每次对这个笨蛋都是一副气势汹汹的模样，为什么这个笨蛋还那么执着？
　　“什么？”上官岚不明白曲惜凡在说什么。
　　“为什么？只是因为喜欢吗？为什么能这么坚持？说我是你的动力！说如果不是为了我，你不会这么努力！说的好像你的人生都是围着我转一样！为什么能这么执着？我并不是值得你这么做的人啊！”曲惜凡一手捂住脸，“又不是才貌出众，性格还那么恶劣，我不是什么完美的人，可以说真的没有什么优点值得你这么做啊！为什么，为什么你能做到这么多？我真的，对你来说是这么重要的吗？”
　　“是比我自己还要重要的人！”上官岚上前，从身后将曲惜凡抱在怀里，“不是因为能力或是相貌出众，而是因为是惜凡，是那个我喜欢了五年的曲惜凡。优点也好，缺点也好，只因为是惜凡，所以我很喜欢，能这么执着，也只是因为这样。外表坚强其实内心十分脆弱的惜凡，刀子嘴豆腐心的惜凡，一次次的容忍我的任性的惜凡，为了我这么急急忙忙的跑过来的惜凡……我都喜欢。”
　　上官岚在自己的耳边低语，让曲惜凡不由得满脸通红。想要挣扎开，却使不上劲。即使反抗，也会被这家伙抱的更紧吧！所以曲惜凡就这么低着头，任由着上官岚抱着自己。
　　“对方是惜凡的话，即使是为了你去死，我也愿意哦！”
　　上官岚的话让曲惜凡觉得心里一热，他立刻将头埋得更低了。
　　“笨蛋，说什么白痴的话！谁要你去死了……”
　　“可是，因为季枫为了曲惜尘受了伤，你不就同意把自己最疼爱的弟弟交给他了吗？我想，如果我可以为了惜凡去死的话，惜凡就会接受我了吧！”
　　“那你死了，即使我同意了，你也还是见不到我了吧。”
　　上官岚微微一怔。
　　“惜凡……”他张了张嘴，因为害怕曲惜凡的回答而不知道该不该问，但是，他可不想放弃这样的机会，即使只是万分之一的机会。
　　上官岚激动的松开了手：“惜凡，你愿意跟我……交往了吗？”
　　曲惜凡没有回答，只是趁着上官岚松开手的瞬间低头快速往前走去。
　　“等等！”上官岚慌忙追上前，一把抓住曲惜凡。
　　怎么能在这么重要的时刻，让他逃避开来！
　　“回答我，惜凡！”即使得到依然是原来那样的答案，上官岚仍然要问个明白，哪怕只是有一点的希望，上官岚也要得到曲惜凡的回答。
　　“我……不知道……”曲惜凡低着头，“我不知道！这是不正常的吧！即使被你抱着也不会想要挣脱！被你吻了不会觉得反感！你跑去国外了都不跟我说一声让我很生气！长时间见不到你我会觉得寂寞！有一天没有发邮件给我我就会担心！看到那个端木什么的家伙跟你那么亲近的样子让我见了就火大！这些天完全没有你的消息我就开始烦躁……该死！我也开始发疯了吗？”
　　听到曲惜凡的话，上官岚激动的不知道要说些什么。是因为无法接受吧，所以在面对自己的时候曲惜凡才会越来越变化无常，就是因为他没有发现自己心里真正的想法，或者说他在刻意想要否认自己心里的想法！可是，现在他是明白了吧！明白自己到底怎么想的了，所以才会告诉自己这些话，就是因为，曲惜凡知道他自己内心真正的想法了。
　　好开心，真的开心的不知道要怎么办了！
　　上官岚拉着曲惜凡的手，不顾他的挣脱，将他拉到自己怀里，紧紧的抱住。
　　“我喜欢你，惜凡！很喜欢很喜欢！”上官岚重复着同样的话。
　　“笨蛋，我知道，所以你可以放开了！”
　　“不要！”上官岚将曲惜凡抱的更紧了，“我害怕，害怕这只是梦，只要我一放开，梦就会醒，惜凡就会又离开我了！”
　　“每次都是你离开吧！出国留学也是，这次突然没有了消息也是的！”曲惜凡闹别扭似的嘟囔着。
　　“对不起。”上官岚不知道自己为什么要道歉，但是，习惯性的，只要曲惜凡有一点点生气，他就会道歉。因为他害怕，害怕曲惜凡会因此离开自己。所以他小心翼翼的，想要抓住他，不让他离开。
　　“不是要你道歉啦……”上官岚老实的认错，让曲惜凡完全没有办法。就是因为这个笨蛋每次都这么狡猾，才让自己变得越来越奇怪的吧！
　　“是！”上官岚乖乖的回答。
　　“不要……总是这个样子啦……”
　　“那么，要怎么样？”
　　曲惜凡脸耳朵都红彤彤的：“就像平时一样啦……想什么就说什么……不要我说什么就是什么啦……”
　　“是！”上官岚微笑着，“我喜欢你，惜凡！”
　　“我……知道啦……”曲惜凡低声说道。
　　“可是现在，我想说，我爱你，惜凡！”
　　该死！我到底是怎么了？曲惜凡将脸埋在上官岚怀里，满脸通红。
　

第七十四话
更新时间2011-5-22 20:23:06  字数：2187

　季老爷拄着拐杖，坐在沙发里，瞪着难得回来一趟的季枫。如果不是为了自己和曲惜尘的事情，季枫绝对不想回到这里来。
　　但是如果不让老爷子明白，自己对曲惜尘的决心，让老爷子接受曲惜尘，那么，就没办法给曲惜尘幸福。
　　“怎么，你想清楚了吗？”为了跟季枫单独谈话，季老爷支开了所有人，包括连楚文。
　　“这应该是我问老爷子你的。我不会离开尘，你明白吗？”
　　“什么！”季老爷狠狠跺了下拐杖，“本来以为你能想明白，没想到你还是冥顽不灵，执意要和那个男人在一起吗？”
　　“冥顽不灵的是你吧！”季枫反驳道。
　　“你知不知道自己在做什么？你有没有想过，这件事会影响到你的名声影响到你现在所得到的一切！要知道，你现在是校长，一个校长竟然喜欢上了自己学校的实习老师，还是一个男人，这些事情传出去了，你认为你现在的地位会不被动摇吗？一意孤行，你已经不是小孩子了，能不能把事情都考虑清楚！放弃那个男的，我会给你安排适合的对象的。”
　　“安排？你又要开始给人安排道路了吗？喜欢的是男人又怎么样？难道你还要像以前一样，让那个男人和我妈妈的悲剧再次上演吗？”季枫大声吼道，“难道我还要继续按着你的安排，然后再次发生像他和我妈那样的事情，让这个家继续不幸吗？”
　　季老爷愣住了。他张了张嘴，但立刻被季枫打断了要说的话。
　　“我不明白！名声、地位，这些对你来说真的有那么的重要吗？尘说过，你其实是个很为自己孩子着想的爷爷。但是他根本不知道，在你眼里，只有季家的名声会不会受到损害，季家的地位会不会因此而动摇，你想到的，只有这些而已！”原本还准备和老爷子好好谈话的季枫，一下子激动了起来，“难道你就从来没有因为自己的安排，毁掉了一个完整的家而感到内疚吗？在你的儿子对自己的妻子孩子完全不管不问的情况下，你依然觉得自己的做法是正确的吗？拥有了名声、地位又怎么样？那个男人，该拥有的他都拥有了，权利、地位、名声、金钱，可是，又能怎么样？他依然是个自己妻子离家出走了却毫无感觉，对自己的儿子毫不关心甚至连儿子的生日都不记得的冷血动物！面对这样的家，你还是觉得自己的安排、自己的决定是正确的吗？”
　　季老爷哑然。
　　是，他曾经是自责过，为自己将儿子教育成那样而自责。他并不想教出一个冷血动物，但他从来没有想过，这是因为自己的安排和决定造成的。林雪和季远航绝对是门当户对、男才女貌的一对，季老爷从来没有觉得自己看走眼。但是，难道他们之间婚姻的失败其实是自己造成的吗？季远航从来没有跟他抱怨过，甚至对这件事绝口不提。季老爷也觉得自己的选择是正确的，完全没有怀疑过。但是，季枫，现在的孙子，竟然说这些都是自己的错。
　　“他们之间根本没有感情，对那个男人来说，结婚就像他必须接受家业一样，只是责任。既然只是责任，那么他又怎么会有人类该有的感情？只是因为责任，所以他给我妈妈和我最好的生活条件，却从来不关心我们！妈妈走了之后，对我，他也是像原来一样，给我最好的条件，却依然没有任何关心。因为对他来说，我们不是亲人，而是责任！就是这样，你仍然觉得自己的安排、自己的做法是正确的吗？”
　　“我只是，想给你们最好的生活……”
　　“不是！你只是在意你所创造出来的季家的声誉，你所创造出来的季家的地位，你在乎的只是这些，你根本不是真的关心我们！”季枫激动的握紧了拳头，“如果是真的关心我们，想给我们最好的生活的话，为什么你从来不听听我们自己的想法？”
　　“我在听，可是，要跟一个男人在一起，我绝不答应！”
　　“如果，跟尘在一起的我，觉得十分幸福呢？”季枫反问道，“你不是说，想给我们最好的生活吗？如果我觉得跟尘在一起的生活就是最好的生活，即使为此要放弃我现在所拥有的一切，我也觉得那是最好的生活，就是这样，你也依然要反对，是吗？”
　　季老爷张了张嘴，无法回答。
　　“跟尘在一起的时候，我真的觉得很开心。没有任何压力，不会有太多的负担，跟尘在一起时的我是感觉最轻松的。不会觉得自己的存在是可有可无，能感觉到自己的重要，发现周围的一切都很美。只要有尘在，任何枯燥的事情都变得十分有趣。尘对我来说，就是那么重要！”说道曲惜尘的时候，季枫的语气渐渐变得柔和起来，“如果，一定要在我现在所拥有的和尘之间做出选择的话，我会毫不犹豫的就选择尘。现在的一切对我来说，都没有尘来的珍贵！就算是因此失去名誉、地位，我也不在乎！”
　　“你，疯掉了吗？”
　　“是！可能我是疯掉了。”季枫冷静了下来，“老爷子，我一直在努力想要做你们心目中的好孩子，想要你们多看我一眼，多关心我一下。所以我一直在压抑自己，即使是做不喜欢的事情，我也努力要去做到最好。但是，我累了……和尘在一起，我觉得很轻松。我不会离开尘的，校长的位置我也可以让出来，就是要离开这个家和这个家脱离关系，我也不会离开尘。”
　　“为什么？为什么对那个男的……”季老爷的双手打着颤。
　　季枫笑了：“因为我真的，很爱他！”
　　季枫竟然笑了？多少年了？自从林雪离开了这个家，季远航把这个孩子送去寄宿学校之后，他有多少年没有露出这样的笑容了？对自己父亲和母亲的事情，季枫从来都没有说过什么，季老爷原本以为他没有太在意，没想到，这对他的伤害，竟是如此的深。现在，他能对着自己说出这些心底的话，是因为那个人吗？会露出这样的笑容，也是因为那个人吗？自己一直希望给自己的子孙带来幸福，没有想到，却一直是自己错了……那么，能让季枫说出心底话、露出这样笑容的那个人，会给季枫幸福吗？自己，又该怎么做了？
　　季老爷深深叹了口气。


第七十五话
更新时间2011-5-23 20:17:09  字数：2040

　没过几天，上官岚就又坐飞机离开，去上学了。
　　跨年一过，春节的气氛便越来越浓，不知不觉就到了三十晚上。按照惯例，中午曲惜凡和曲惜尘要去外公外婆那里，晚上再跑去爷爷奶奶那边吃年夜饭。
　　亲戚依然对他们两个十分好，把好吃好喝的都留给他们。晚上到爷爷奶奶家也是，大家都很热情。
　　最热情的，恐怕就要数姑姑了。她一见到曲惜凡和曲惜尘来了，就立刻迎了上来。
　　“惜凡啊，听说你换了一个工作啦？”
　　“是的。”曲惜凡点了点头。
　　“哎呀，现在的工作比原来的要好吧！”
　　“因为跟原来学的专业相符，所以做起事来也觉得比较有干劲。”
　　姑姑捂着嘴笑了：“惜凡啊，你也老大不小了，惜尘也要毕业了，你们不考虑考虑，成家？”
　　曲惜凡喝进去的水差点就喷了出来：“这个，还不急吧！我和尘都还早呢！”
　　“不早了！”姑姑语重心长的说，“惜凡啊，不说别的，你和惜尘也不可能一直这么两个人生活下去吧！有个女孩子在嘛，也可以照顾一下家里的啦！”
　　“不是，姑姑，那个，我和尘现在都没有想过这事。”曲惜凡拍了拍曲惜尘的手，“对吧，尘？”
　　“是啊。”曲惜尘觉得这事似乎和自己毫无关系，“我还没想过。”
　　“哎呀！惜尘啊，你也要为惜凡想一想嘛！他为了你，那么早就出去打工了。现在，稳定的工作也有了，你也快要毕业了，那么，也该是他为自己想想的时候了吧。”姑姑拉起曲惜凡的手，“是这样的，惜凡啊，我一个朋友，她姐姐的女儿比你小一岁，人长的不错，而且工作也很稳定。要不，找个时间，我让你们俩见各面？”
　　“不用了，姑姑！”曲惜凡立刻回绝道，“您不用多费心……”
　　“哎呀！这怎么是费心呢！我啊，很想看着你找个好女孩，成家立业呢！”
　　“真的不用了……”
　　“哎呀！惜凡，你不用担心，姑姑都给你安排好了！这几天过年放假，找个时间你们就出来。要不就初三！到时姑姑给你电话告诉你在什么地方。”
　　“可是……”
　　结果，曲惜凡还是抵不过姑姑的强烈要求，在初三那天正装跑去见了那个女孩一面。
　　“怎么样？”曲惜尘似乎比曲惜凡还要激动，看到曲惜凡回来了，立刻就上前询问。
　　“还好吧，对方是个很活泼的女孩子。”曲惜凡淡淡的回答道。
　　“我去给岚发邮件，告诉他凡要和一个女孩子谈恋爱了！”
　　曲惜凡一把抓住曲惜尘的领子：“谁那么说的？”
　　“咦？”
　　“我可没有说会和那个女孩谈恋爱吧！”
　　“没有吗？”
　　“你在搞什么鬼？”曲惜凡觉得有些不对劲。
　　正在他准备进一步逼问曲惜尘的时候，曲惜凡的手机响了起来。
　　“惜凡――”刚一接手机，电话那头就传来上官岚的鬼哭狼嚎，“你不要抛弃我！不要跟那个狐狸精走啊！”
　　“到底是什么情况！”曲惜凡质问曲惜尘。
　　“我只是告诉岚，凡要去相亲而已。”曲惜尘小声回答道。
　　“惜凡！我一定在今年年底完成所有的学业赶回国去的，所以请你一定不要在这段时间跟其他人走好不好？”上官岚哀求道，“惜凡，女孩子不好！太娇气！而且她也不知道惜凡喜欢什么，不知道惜凡讨厌什么！所以惜凡一定不要因为对方是女孩子，就不好意思回绝人家！惜凡一定要狠狠的把对方回绝了，才能让对方不会再有想法啊……”
　　“你闭嘴！为什么我的事情要你来做决定！”曲惜凡对着电话吼道，“如果你再说下去，我就约对方出来重新见面好好谈谈！”
　　“惜凡回绝了吗？”上官岚焦急的问。
　　“虽然是个不错的女孩子啦，但是，总觉得跟我在一起会委屈了她了……”曲惜凡嘟囔道。
　　“惜凡，我决定放假的时候还是不要打工了，一考完试我就回去吧！我想见你。”
　　“谁管你。”曲惜凡通红了脸。
　　一旁的曲惜尘，虽然不知道上官岚说了什么，但看到曲惜凡的反应，不由得窃笑。
　　“惜凡想我吗？”上官岚傻傻的问道。
　　“笨蛋！尘还在旁边呢！我挂电话了！”曲惜凡红着脸掐断了电话。
　　曲惜尘在一旁偷笑。
　　“你已经告诉那个笨蛋了是吧？”曲惜凡瞪着曲惜尘，“那个笨蛋给你了什么好处？竟然让你出卖你的哥哥！”
　　“没有啦！”曲惜尘摆摆手，“我想看着你们好好的！”
　　“什么好好的！我跟那个笨蛋什么事都没有！”
　　“哦？”曲惜尘将信将疑的斜着眼看着曲惜凡。
　　“本来就是！”曲惜凡心虚的转过脸。
　　“说起来，岚和他家人和好了吗？”曲惜尘听到一些关于上官岚和家里人吵架的事情，很是担心。
　　“应该是吧。”曲惜凡环起双臂抱在胸前，“最后他不是也回家去了吗？听那家伙说的，好像他爸也不要求他一定要留在那边了，似乎是随他去了。”
　　“那真是可喜可贺！”曲惜尘笑着说。
　　“他父母也不是不讲理的人，只要好好说明，一定也会明白他想要的是什么的吧！”曲惜凡呼了口气，“就是因为他总是认为父母不了解自己，不愿意和他们多说明，才会弄的被赶出来的！哪有不希望自己孩子幸福的父母的？那个笨蛋啊，明明有那么幸福的家，却还埋怨，真是不知好歹！”
　　“也是因为他着急吧！如果父母执意要自己留在那边，就没办法见到凡了啊！”
　　“跟我无关！”曲惜凡红着脸转过身背对着曲惜尘，“都是那个笨蛋自己的问题，管我什么事！”
　　“那这次他回来你回去接他的吧！”看到自己的哥哥那么害羞的样子，曲惜尘在背后偷笑着。
　　“如果不去，那个笨蛋又要苦恼着冲到我们家来吧。”
　　“要不要我一起去？”
　　“不用了，这次我一个人去就可以了。”曲惜凡嘴角微微扬起，回答道。
　　 

第七十六话（完结）
更新时间2011-5-24 19:38:58  字数：2078

　季枫的爷爷竟然叫自己晚上去家里吃饭，而且特别强调，不许再穿着裙子扮成女孩子的样子去糊弄他了。这让曲惜尘受宠若惊，犹豫要不要答应。
　　“你就去吧，小尘尘！”连楚文笑嘻嘻的说，“老爷子又不会吃了你。”
　　“可是……”想到那天在医院大发雷霆的季老爷的样子，曲惜尘就觉得很害怕。
　　“不要紧，我会一直在你身边的。”季枫拉住曲惜尘的手。
　　这让曲惜尘安心了许多。
　　季老爷并没有说什么，只是和曲惜尘说一些家常，整个晚饭都非常平静。
　　“跟你在一起的季枫，经常会露出笑脸呢。”临走前，季老爷拉着曲惜尘的手，语重心长的对他说，“我啊，只希望自己的孩子们能幸福。这孩子，已经很久没有在我面前露出笑脸了。所以，你一定要让他一直保持这样开心的样子哦！”
　　反应迟钝的曲惜尘不明白季老爷想要表达什么，只是点了点头。季枫笑了，连楚文也在一旁坏笑着。
　　“枫，”回家的路上，曲惜尘对季枫认真的说道，“我决定了，暂时不去学校做老师，还是跟着导师。现在的我，还不成熟，我想多学一点东西。凡也希望我可以做喜欢的事情，不要有太大的负担。所以，我希望继续学习。”
　　季枫点了点头：“只要是尘你自己做出的决定，我一定会支持的。”
　　“可能之后还有机会到国外研修一段时间呢！”听到季枫支持自己，曲惜尘非常高兴。
　　“什么？去国外？”
　　“恩！”曲惜尘点了点头，“但是应该不会去的太久，一般一两个月就回来了。”
　　“好吧！”季枫挠了挠头，“那么在你去国外的那段时间，我就‘独守空房’好了！然后像‘望妇石’一样，整天望着你回来的方向！”
　　“什么呀，谁是‘妇’啊！”曲惜尘红了脸，“对了，枫，你爷爷最后，到底是什么意思？我没明白。”
　　季枫笑了。
　　“到底是怎么回事啊？你爷爷不是很讨厌我和你在一起的吗？”
　　季枫耸了耸肩。
　　“为什么不回答我啊！”曲惜尘嘟起嘴。
　　“因为，这个一定要你自己明白啊！”季枫拉起曲惜尘的手，吻上了他的手背，“尘，我一定不会放开你的手的。”
　　“你，又没事一样的说出这种话！”曲惜尘的脸更加的红了……
　　N个月之后……
　　飞机场，曲惜凡焦躁的在那边踱来踱去。
　　每次上官岚那个家伙回来，自己都会去机场接他；离开的时候，也会去送他。这样的自己，是不是对那个笨蛋太过好了呢？
　　不过，这应该是最后一次来机场接他了吧！去年那个家伙知道自己顺利拿到证书之后，似乎是受到了刺激，发誓绝对要在一年内将剩下的课程全部完成。因为这样，上次放假他都没有回来，直接留在那边一边学习一边打工，忙的连发邮件给曲惜凡的时间都没有。一个星期只有一封邮件，而且内容非常的简短。曲惜凡不希望自己有不满，毕竟那个家伙是在努力想要证明给自己看他的能力。可是，将近一年没有什么消息，这真的让曲惜凡有些不爽快了！在接到他要回来的消息后，曲惜凡提前了一个钟头就来到了飞机场。
　　上官岚坐的那班飞机应该早在一个小时前就到达的，但是现在还没有消息。最近他刚看到一篇关于飞机失事的报道，刚才广播也说那班飞机因为一些事情而要延误一段时间。到底是什么事情，广播里面没有说。
　　无法联系到，什么都不知道，只能在这里等待着。心中描绘着每一个可能性，心中的不安越来越强烈。
　　一个小时、两个小时……该死！曲惜凡坐不住了。他“蹭”的站了起来，往咨询台走去。
　　还没走几步，就听到广播里传出上官岚坐的那班飞机抵达的消息。
　　曲惜凡立刻转身，往出口处跑去。
　　“惜凡！”上官岚一出来就看见了焦急万分的曲惜凡，拖着行李就走了过来。
　　“你没事真是太好了！”曲惜凡看见上官岚，心中的大石头终于落了地，一下子环上上官岚的脖子，将头埋在他的怀里。以为他出了什么事，焦急的快要疯掉了。现在看到他平安的回来了，心里说不出的安心。明明这个笨蛋在身边的时候总觉得很麻烦，但在以为会永远见不到他的时候，自己差点就要哭出来了。现在看到这个笨蛋平安无事，心里真的好高兴。有时候，你需要离开某个人一段时间，才会发现自己有多需要他。
　　这是，在做梦吗？曲惜凡竟然主动抱着自己！上官岚身体僵直，完全愣在了那里，竟不知所措了。
　　“该死！下个月，跟着导师去国外学习的尘也要坐飞机回来，如果再有这样的事情，叫我怎么承受的了？我的心脏负荷可是有限的啊！不过有季枫那个混蛋陪在旁边，应该不会有什么事情的吧！竟然利用工作之便和尘一起跑去了国外，那个混蛋，如果敢对尘做什么坏事的话，回来我一定饶不了他！”曲惜凡抱怨着。
　　发现这不是梦，上官岚笑了。
　　“对不起，让你担心了。”上官岚摸着曲惜凡的头，“惜凡，我回来了！”
　　“笨蛋……”曲惜凡低声嘟囔着，抬起头，红着脸离开了上官岚的怀抱，“回去了！”
　　“是！”上官岚微笑着拉起曲惜凡的手，“惜凡，我跟你说哦！看到我先毕业了，丞的脸都绿了！还有哦，我已经找到一家不错的实习单位了，实习结束就准备在那里工作。这样就可以一直和惜凡在一起了！还有啊，我想要搬出来住了……”
　　“笨蛋，回去再说啦！”
　　现在的曲惜凡已经不再会奋力的想要甩开上官岚的手了。相反的，现在这只拉着他的手，让他觉得无比的安心。满脸通红的曲惜凡，拉着上官岚，快步走出飞机场。
　　爱是一种遇见，不能等待，也不能准备。遇见是命运的安排，成为朋友是我的选择，爱上你是我无法控制的意外。此时，只牵着你的手，我就知道什么是永远……
　 

番外
更新时间2011-5-25 20:05:16  字数：1513

　曲惜凡和上官岚的跨年“约会”
　　曲惜凡真的不明白自己为什么会答应上官岚这个笨蛋在今天出来。当上官岚打电话给他的时候，他正在处理一个紧急的文件，焦头烂额的他不假思索的就答应了上官岚的话，连他说了什么都不知道。知道他下班的时候，看到上官岚笑呵呵的站在那里等他的时候，他才想起好像上午答应上官岚今晚跟他一起出去。
　　“惜凡！”上官岚拉起他的胳膊，粘了上来，“走吧！我已经定好餐厅了哦！”
　　还没有从工作状态中回过神来的曲惜凡只觉得头昏脑胀。
　　“今天是今年的最后一天！我们晚上去坐摩天轮吧！”
　　“哦。”
　　于是稀里糊涂的曲惜凡，就任由上官岚拉着，去吃晚饭，而后，被拉到了一座巨大的摩天轮前面。这个时候，曲惜凡的脑袋才稍微清醒过来。
　　“为什么来这种地方啊！”曲惜凡指着排着长长队伍的摩天轮，大吼道，“你想坐这个鬼东西，不能等人少的时候再来吗？”
　　“可是，等我们排到的时候，应该正好是十二点，这样就可以在摩天轮上跨年啦！”
　　曲惜凡看了看手表――刚好九点！
　　“等三个小时！你疯掉啦！”他立刻咆哮着一掌劈向了上官岚的脑袋。
　　虽然嘴上一直嘟嘟囔囔抱怨个不停，但曲惜凡还是跟上官站在那里排着队。眼看着离摩天轮的进口越来越近，就快要到他们了，上官岚高兴的手舞足蹈：
　　“惜凡，惜凡，你知道吗？传说情侣一起坐上摩天轮，在摩天轮达到最高的时候接吻，就会永远在一起哦！我们要不要试试呢？”
　　“刷”的一下，曲惜凡就感觉到前前后后一对对正常的情侣齐刷刷的一双双眼睛，惊讶的望向自己这边。
　　“笨蛋！谁跟你是情侣啊！”曲惜凡对着上官岚的脑袋就是一拳，然后怒气冲冲的转身，“不坐了，走了！”
　　“等下啊！惜凡，就快要排到了！”看着曲惜凡生气的离去，上官岚赶紧追了上去。
　　就在前面还有五六个人的时候，曲惜凡和上官岚离开了排了二个多小时的队伍……
　　关于“上”与“下”的问题
　　无意间，曲惜凡看到一篇BL漫画，于是红着脸找到曲惜尘，指着其中一个画面问道：“难道两个人一定会有一个在下面？”
　　曲惜尘看了一眼，点了点头。
　　曲惜凡立刻就抱起头。
　　“什么事？什么事？”在厨房做饭的上官岚好奇的跑了进来。
　　曲惜尘对着上官岚耳语了一番。
　　上上官岚的嘴立刻成了O型，两眼发光。
　　“惜凡已经开始研究这些问题了吗？”他乐呵呵的凑近曲惜凡，“不用担心，有什么不明白的可以直接问我啊！我会一点一点教导惜凡的！”
　　曲惜凡立刻瞪着一双眼睛，怒视着上官岚。
　　本来以为会被痛打一顿的上官岚，立刻闭上嘴，稍微向后退了一点。
　　“我绝对不要在下面！”曲惜凡一字一句的说。
　　这时，曲惜尘和上官岚一齐张着嘴变成大大的O形――曲惜凡竟然不是在反感这样的事情，而是在意谁在上谁在下的问题！
　　“果然，凡的思想其实比我还开放。”曲惜尘喃喃自语。
　　“有希望！”上官岚在一旁激动万分，干劲十足。
　　上官岚的留学生活（下篇）
　　上官岚刚去那个学校的时候，路丞经常在他的朋友面前这样介绍上官岚：
　　“这是我的死党，现在是我的学弟――上官岚！”
　　然后他会故意捅一捅上官岚，笑嘻嘻的说：“来，叫前辈！”
　　平时的时候，路丞也喜欢对着上官岚的耳边念念碎：
　　“要知道，中国人是很讲究礼仪的！你现在比我低一个年级，所以，你一定要尊称我为学长，或者师兄！来！叫前辈！”
　　每次上官岚对这都是嗤之以鼻，但似乎路丞乐此不疲。
　　上官岚为了早点修完学业早点回国而发奋努力，终于在两年的时间修完了整个学业毕业的时候，对着还没有毕业的路丞，他嘿嘿一笑：
　　“前辈，那我就先回国去了呀！”
　　苦着一张脸的路丞，无奈的看着比自己后到这里，却先回去了的上官岚，拉住了他的胳膊：
　　“你怎么能就这样抛弃我一个人回去呢！不行！跟我一起留下来！”
　　上官岚叹了口气，甩开了路丞：“你知道的，在我心里，惜凡更重要。”
　　看着上官岚托着行李箱回国去的背影，路丞一下子觉得自己十分的凄凉。
　　 
