

1

1、第一章 诞生与进化（的杯具范例） ... 
 
 
　　当它开始有意识的时候，迷茫了许久。
　　
　　它从记忆中的得到的信息，它该是一个“普通的地球人”，应该生活在一个叫做“中国”的地方。名为“明天”的那个时间，它必须要“上班”，要“工作”，要拿到“全勤”得来的“奖金”去买“下周发售的神作”。
　　
　　可是，四周没有“熟悉的家”，它没有“身体”。浓稠又迷茫的力量笼罩在它四周，包裹着，像母亲像摇篮，像最安全的堡垒。
　　
　　它勉强把现在的情况叫做“穿越”或者“重生”，虽然朦胧的意识总告诉它好像在哪个地方有些不对劲。它开始挣扎，想要移动自己。它不安，它恐惧，虽然一切依旧是温暖安全，却让它莫名的不再适应，想要逃离。
　　
　　它从一团淡淡的雾气变成凝结的水滴，不知不觉吸收同化着周围的力量，某些游离在四周包含着记忆碎片的力量被它吸收来，不停扩张着它的记忆，使它不断变成“他”或者“她”，不过，最后它依旧是“它”。那些记忆的碎片进来又出去，能被它吸收的少之又少，大多只在意识里留下浅浅的痕迹，便被下一波汹涌的力量冲了出去。所以，它脑海里多出很多想当然与所以然，各种矛盾的思想记忆混杂在一起，难以成为一个完整的体系。它仿佛幼儿，大多数时间因为一个念头出现就凭的本能活动下去。
　　
　　没有时间空间的概念，它不停的吸收这一切能吸收到的，水滴不断膨胀，散发着淡淡的光晕，一点点凝固，用它的话来讲，自己现在比较像初级勇者用来练手的小怪兽史莱姆，攻击力最多打掉对方1点生命的杂鱼，发招多了说不定还会MISS几下。
　　
　　它一边不着边际的遐想，一边吞噬着四周的一切。它想，就算不幸身为史莱姆，它也会成为戴着皇冠、拥有珍贵武器掉落的史莱姆王或者浑身金灿灿、被打败会掉很多经验值和钱的黄金史莱姆！当然，最好是二合一加强版，那种永远在二周目开启的付费下载任务里才出现的最终BOSS！
　　于是它忘记了要继续加固细小的柔软的身体，开始走上拼命扩张成一坨，并且尝试把自己变成金色的杯具道路。
　　
　　自打有了这宏伟的愿望，它觉得自己的斗志被激发出来，更加积极的吞噬力量。身体不停膨胀再膨胀，它觉得自己已高大如顶天立地的王牌怪兽，虽然看不到自己身体的颜色，可它周围有光晕――代表着闪闪发光状态的光晕！
　　
　　‘就差一顶王冠了！’它激动的想着，可惜这四周茫茫一片混沌力量，却没有人类，没有勇者，更没有提供适合王冠的公主王子，以及他们的爹――国王。这简直就是致命的问题！
　　
　　它对自己说必须离开这里，找到村庄，找到城市，打败人类，打败勇者，最后得到公主或者王子的王冠，当然最好是国王的，因为体积大才威风！嗯，当然也要打败之后要抢回王冠的勇者们，永远保住属于自己的王冠！
　　
　　它像一个才进入大学的新生，目标计划已经从大学毕业转向工作进化到不切实际的养老问题上。对于这个初生的伪・史莱姆，没有人，不，没有记忆碎片告诉它其实史莱姆王的王冠是身体的一部分，也就是一种拟态而已。实体的王冠史莱姆们根本戴不住，会沉入身体中央，融・化・掉！
　　在无数次尝试移动自己从而找到这片混沌出口的行动失败后，“黄金史莱姆王”君它绝望了。难道自己要一直呆在这里，不停吸收能量扩大身躯，以至于终有一日自己虽然离开了这里，却发现连人类国王的王冠之于它也只是米粒大小？
　　
　　‘这种未来简直太灰暗了！’就算能威胁人类给它打造足够大小的王冠，那也必须是在它成为足够毁灭世界的最终BOSS才行吧？在此君认知里，没有皇冠的史莱姆王就是个渣！宰掉的经验值连升一级都不够！这与体积没半点关系，就算只有苹果大，有王冠的才算是老大！
　　
　　它暴躁了，不再吸收能量，果冻般柔软的身体扭曲着，散发着纠结的情绪。因为混沌之源为纯能量之地，精神力的影响远远大于物质，“黄金史莱姆王”君周围的力量开始跟着它骚动，并且向水波一样扩散向更远的地方。
　　
　　到这里，就不得不说说“黄金史莱姆王”君身为能量体诞生的地理位置。混沌之源中心位置能量巨大，压缩严重，根本不可能有其他意识存活，即便是有意识体罕见的诞生，也会瞬间被四周庞大的能源绞碎，无悬念重归于无。所以此君其实处在混沌之源非常边缘的位置，才能平平安安吸收四周稀薄的能量聚成果冻体。对于它这个巨大蚌壳里渺小的沙粒，混沌之源采取的策略是先养着看看，给它裹几层能量，小珍珠一样老老实实呆着就行。可现在，“黄金史莱姆王”君如跳蚤一般搅起层层波浪，使整个混沌之源为止不得安生。
　　
　　好歹也是自己的娃，虽然傻缺了点，但总不能真像跳蚤一样捏死吧？伟大的混沌之源思考着，终于在对方从跳蚤向青蛙转化之前，憋了一小口气，“噗”的一下把“黄金史莱姆王”君喷了出去，道理像常人放屁差不多，距离还挺远的，降落地点也选在混沌之源下诞生的众多世界之一：有人类，有勇者，有带着它梦寐以求王冠的公主王子，以及国王的魔法世界。
　　不过混沌之源匆忙间算漏了一点，那个世界，是没有史莱姆这种小杂鱼的！




2

2、第二章 全知全能黄金史莱姆王（的预备役）降临 ... 
 
 
　　“黄金史莱姆王”君――这名字实在是太长了，它觉得简称自己为“金莱”比较好――觉得自己突然就像坐了在记忆中只出现过一只的过山车，忽悠悠的飞起，然后毫不留情“啪”的一声落下，竟然如此就离开了混沌之源。
　　
　　它再次在心底庆幸自己是个史莱姆族的成员，如此不安全降落，也不过是摔成一滩而已！这对史莱姆来讲，连轻伤都不算！不过，肉体上的“坚韧”不代表一直安居在混沌之源，潜意识拥有人类自觉的黄莱精神上没受到伤害，在遭受到短暂惊吓后的它足足花了1分钟才回复团子般的体型。
　　
　　‘这里的土地竟然是红色的！不仅龟裂还带着温度！’它感受着身下的“土地”，“火山”、“地热”、“温泉”之流的词汇充斥着金莱的意识，随着之而来大幅震动的“地面”使它惊恐的联想到火山喷发！
　　
　　“吼吼――！！！”一阵巨吼自头顶传来，黄莱紧紧粘着“地面”颤抖，唯恐自己被岩浆蒸发掉。它恐慌的抬起头，竟然看到一颗正在朝天巨吼的红色巨龙的头！
　　
　　雄火龙奥克塔维亚非常郁闷，他好端端在洞口晒他的太阳，竟然有不长眼的禽类魔兽将一坨蓝色的“屎”甩在它身上！实在是令龙愤怒！就算他在暴躁的红龙中是有名稍微讲点道理，略微有些礼貌和耐性的龙，这种欺负到龙头上的事也是决不能罢休的！
　　
　　“愚蠢的禽类，必让你尝尝火焰龙息的威力！”奥克塔维亚抖动着身体冲天怒吼，对那只根本不存在的大胆禽类魔兽起誓――对方竟然飞的那么快，除了身上那坨颜色诡异的“屎”他连一点气息都感觉不到！
　　
　　金莱呆住了，它竟然看到了这种位于怪兽食物链顶端阶级的巨龙，那种就算一打史莱姆王也无法比拟的存在！对方显然因为不知名的原因异常愤怒，甩动着身体喷着灼热的龙息。
　　
　　‘危险！必须躲起来！’金莱生涩的操纵着身体向唯一可以躲避的地方――巨龙鳞片的缝隙里钻，因为缝隙实在很狭小，身体的一部分还翘在外面，蓝幽幽的晃动着，在火龙红色鳞片的映衬的格外的显眼。
　　
　　奥克塔维亚回头注视着那坨排泄物，不但没有将其甩掉竟然渗到自己引以为傲的鳞片里去，面对这种打击自尊心的事，他顾不上平时自己对水的厌恶，张开翅膀超不远处的湖泊飞去。就算会被那个该死的邻居嘲笑，他也要把那坨东西洗掉！
　　
　　虽然周围不断震动，但夹在几片龙鳞中的金莱却觉得非常安全，它在一个微微发热地方，好像依旧在混沌之源中一样的感觉，被紧紧包裹并且是温暖的。
　　
　　不过好景不长，看到目的地的奥克塔维亚一个俯冲，扎进碧蓝色的湖水中，金莱感觉突出在鳞片缝隙外的那部分可以成为屁股的地方瞬间凉了下来，虽然感觉上并没有什么不舒服，却促使它更加黏在缝隙处，不想离开现在的安乐窝。
　　
　　奥克塔维亚在湖底转动着庞大的躯体，像刷萝卜一样使水流冲刷着他的身体，如果这世上有能容纳他的滚筒洗衣机，他一定很乐意钻进去。
　　
　　就在火龙在湖底欢乐的打着滚时，单方面被他厌恶的水龙族邻居考虑是不是把这个厌恶改成双方。由奥克塔维亚俯冲形成的巨浪，把阿德拉刚刚布置好的黄金凉亭冲的乱七八糟，包括前不久刚弄来的水晶茶具都被摔碎在地上。
　　
　　这位翠水龙阿德拉是一头很独特的巨龙，虽然他一样爱着各种金银珠宝，并且有不定时打劫临近国家金库的习惯，可他其实十分喜爱像一个人类一样生活，住在贵重金属铸造的洋楼不是洞穴，烹饪美味的高级魔兽肉不是生吃，估计这就是奥克塔维亚与他十分不对盘的真实原因，不是像外界传闻的火龙水龙天生不和等等。
　　
　　“奥克塔维亚，你必须要给我一个解释！”阿德拉环着双臂，瞪着把头露出水面换气的红龙邻居。
　　
　　“阿德拉，快帮我看看那坨东西弄掉没有！”明显不在同一频道上的奥克塔维亚钻出水面，转过身把后背露给对方，虽然在阿德拉人类身高的视线里，看到是火红硕/大的龙屁股。
　　
　　“这是你的挑衅！”不是疑问句，除了对伴侣，把屁股露给对方在龙族看来是蔑视对手的一种挑衅，奥克塔维亚显然不可能向他求/欢，那只剩下另一种可能！阿德拉怒了，更加的愤怒了，不惜变回原形一尾巴抽打在火龙的背上。
　　
　　“啪”的一声，遭受到剧烈冲击的金莱从鳞片缝隙里弹了出来，在撞在翠水龙胸部细碎光滑的鳞片后掉在凌乱的草地上，还滚了几圈。
　　
　　气氛瞬间像时间停止一样凝固了，奥克塔维亚显然没想到一向学着弱小人类习惯的令人讨厌的邻居居然变回原形帮助自己――至少在他看来是如此，或许对方只是还不成熟才忽略的巨龙的荣耀，是个可以一交的同族；而阿德拉震惊的是自己居然碰过一坨蓝色的疑似排泄物的不明物体，连一向大大咧咧的火龙都受不了的事，更别提有遗传洁癖的水龙一族！
　　
　　“吼吼――！！！”阿德拉发出和奥克塔维亚相似的怒吼，忘记了对方刚才的“挑衅”抬起脚像那坨还在抖动的物体踩下去。
　　
　　可怜的金莱在它自己看来不明原因的情况下无辜的被巨龙连踩了好几脚，扁了又扁。虽然富有弹性的身体没有受到实质的伤害，可是内心太憋屈，它要报仇！要报仇！
　　
　　“你竟然――”看到邻居的反映，奥克塔维亚猛撤开一段距离，竟然用脚踩那坨东西，阿德拉估计是被刺激的没有理智了。
　　
　　暴走中的翠水龙听到红龙的话，猛然反应过来，紧接着一个俯冲，也学着红龙的样子跳进湖里清晰被污染身体。一股小风轻轻吹过，只剩下奥克塔维亚站在湖边，看着不停翻涌的湖水，内心颇有中同病相连的感觉。
　　
　　而已经被忽视在一旁的蓝色小史莱姆金莱，正在使足力气向奥克塔维亚巨大的脚趾撞去，一下一下无声却蕴含着一个未来黄金史莱姆王的愤怒！ 

作者有话要说：大体上金莱现在就是如此造型，嗯，等级还稍微低一点，因为没有眼睛和嘴巴。




3

3、第三章 （-1HP的）初次伤害值达成 ... 
 
 
　　如果这是个游戏的世界，那么你将会看到名为奥克塔维亚的火龙脚边不停出现“-1HP”的红色标记，就是那种等级实在是相差太多，“快回去升级吧！”、“买套新装备再来吧！”的安慰性质伤害数值。这比起巨龙动辄几百万的HP,实在是不够看！
　　
　　已经达到闻者伤心、见着流泪地步攻击力的金莱却不在乎，继续做着连攻击对象都没有感觉的攻击。虽然我们相信心存高远志向的小史莱姆金莱在混沌之源力量支持下有足够的毅力，在巨龙同样漫长的岁月里持之以恒，以打败其超群回复能力的速度下连续攻击，终有一日能干掉对手报仇雪恨。可现在它不是在混沌之源中，没有那无时无刻不停补充的力量，它会累、会饿、会想睡觉！
　　
　　在金莱的攻击持续一百下之后，某种叫质变的东西使那微小的攻击力传到了奥克塔维亚的脑袋里。红龙低下头，震惊的发现那坨“排泄物”竟然想跳到自己脚上――好吧，对于微微瘙痒的触觉，他是这么理解的。还来不及恶心反胃，他仔细一看，竟然发现那坨东西与其说是排泄物，更像是一个被包裹的魔法水球――半透明的蓝色，极为有弹性的不停跳跃！
　　
　　‘莫非这是一种魔法生物？’对于从未在这个世界出现过的杂鱼史莱姆，火龙如此这般想。他注视着那团幼小脆弱的魔法生物，看着他不停尝试着跳向自己的脚面，却因为够不到而撞着自己厚实的鳞片滑落，瞬间，奥克塔维亚他可耻的萌了！那种可爱的行为好像正在撒娇的小猫小狗，不停的向主人身上攀爬，却因为身材力气太小一次次失败。
　　
　　“可怜的小家伙。”他用龙爪爪尖小心的夹起金莱，史莱姆柔软的身体被拉成水滴型，接着被他小心翼翼的放在另一只龙爪掌中心。他使劲凑近脑袋看着那个小家伙，果然小家伙十分喜爱他，正蹦跳着努力够他的鼻尖！
　　
　　被放在龙爪中央的金莱惊恐万分，它有那么一瞬开始后悔自己不理智的挑衅行为――这头恶龙竟然想用龙息把自己蒸发掉！然而对着逐渐接近的龙嘴巴龙鼻孔，金莱突然悟了：‘生当作史莱姆杰，死亦为亡灵史莱姆雄啊！’纵使他在成为真正的黄金史莱姆王前不幸陨落，那也是史莱姆史上挑战巨龙的杯具英雄一坨啊！不亏！于是它用全身力气撞向巨龙的鼻子，可惜几下之后，它突然感觉失去了力气，富有弹性的身躯躺在巨龙的掌心，估摸着是饿了没力气再蹦。
　　
　　另一旁，当阿德拉终于摆脱掉了恶心的感觉，顿时觉得此湖水已经不再清洁，一秒都不想再呆在水中，他迅速浮出水面跳上岸。然而刚一抬头，就发现邻居诡异的放低龙头盯着他自己的掌心看，金色龙眼都快成斗鸡眼了！他不由得好奇，也凑了过去。
　　
　　“你竟然把一坨排泄物放在手上！”在看清了邻居的举动后，阿德拉不禁惊恐道。
　　
　　“小水滴才不是排泄物！”奥克塔维亚抬头怒瞪，“它是一种新的魔法生物！”
　　
　　阿德拉闻言略微冷静了下，也凑近龙头，于是两头巨龙挨在一起，两双无论哪只都比金莱不知大了几百倍的龙眼盯着那只要成年人类双手就能捧起的魔法水球状生物，听不懂龙语的金莱身上压力骤然翻倍。
　　
　　“噢，半透明的，看颜色的确挺像魔法水球，估计是水系的。”作为水系魔法专家，阿德拉中肯的评价道。
　　
　　“这小家伙刚才还在蹦，现在突然不动了，不会是生病了吧！”发现刚才还活蹦烂跳的小生物摊在自己掌心不动了，奥克塔维亚担心的询问曾经极为看不顺眼的邻居。
　　
　　“我看看。”仗着暂定未知魔法生物为水系的前提下，翠水龙小心翼翼用一根龙爪爪尖触碰那柔软的躯体。在碰到的瞬间，那幼小的生物突然聚起力气碰了他一下就离开，随后从圆面包型瘫软成饼状。突然的接触和分离使这一刻，阿德拉内心仿佛有一百头森林里吼声最大的喧猿在狂喊：“不要这么萌啊！乃怎么可以这么萌！”，于是他也可耻的萌了！刚才那小小的举动，仿佛生病的小猫伸出粉嫩的小舌头舔过主人靠近的指尖，力道威猛的差点让他喷出一鼻龙血！
　　
　　“喂！究竟怎么样？”发现阿德拉在碰了“他的小水滴”后半天没反应，脾气只是相对比较好的火龙不耐烦地问。
　　
　　“咳！”阿德拉整理了下状态，一本正经的说：“体内能量过少，需要补充，也就是它饿了！”
　　
　　金莱杯具性的瘫软着身躯，头顶上两头庞然大物不知道再吼什么，它更才聚集最后的力量对那个逼近的爪子进行了攻击，然后就在没力气再动一下，等待着他的将是怎样悲惨的被龙史莱姆肉的下场！
　　




4

4、第四章 与巨龙相伴的高贵史莱姆（宠物） ... 
 
 
　　介于龙形实在不好给小宠物喂食，翠水龙很豪爽的变成火龙鄙视的人型，只不过这次奥克塔维亚的注意力都在蔫吧了的被迅速命名为“小水滴”的金莱身上，看着阿德拉在黄金凉亭里轮番尝试着把它浸泡在冷水热水温水以及茶水里。
　　
　　初步实验结果，小水滴被泡在冷水里无明反映，温水里似乎荡漾了一下，但本体能量没有长，同理在热水只涨大了一圈，捞出来后抖干净水又恢复原状，至于茶水……嗯，捞出来时有红茶香味，正宗！
　　
　　“似乎不能靠补充水分回复力量，”最常见的方法被断定没用，翠水龙踌躇了：“莫非要泡在蕴含水元素的魔法药剂里？”毕竟对方是魔法生物，如果是人类炼金术师制造的品种，这种可能性会很高。只是，用什么魔法药剂才合适，用什么药剂才不会产生能量冲突，对这方面他还真没研究过。
　　
　　奥克塔维亚在一旁焦急的等待着结果，如果刚才小水滴只是脱力饥饿，现在被几经折腾下来，估计半条命都要去见伟大的自然神明。右爪来回扣着布满坚鳞的下巴，发出金属相互摩擦的声音，火龙突然想到一中比较温和的“食物”，道：“阿德拉，湖畔树的叶子不行吗？蕴含大量水元素，还挺温和的。”
　　
　　“啊！”阿德拉一怔，他竟然只考虑到兼容较广的成品药剂中的可能，却忘了有些炼金基础原料或许更加环保、健康！
　　
　　湖畔树是一种能够很常见的魔法植物，仅是对于这两条龙来讲，阿德拉安家的不知名湖泊周围基本上都是这种树，每天抬头不见低头见，反而使翠水龙忽略了这点。不论是沙拉煮菜都异常美味的湖畔树树叶，几乎是他每日必定食用的正餐之一。对于每个捡到未知生物的人来讲，谁都烦恼这种珍稀东西到底吃啥特殊货才能活，不会第一时间考虑拌个蔬菜沙拉或者煮锅大炖菜打发掉。
　　新的意见得到两个人的一致赞同，力大无穷的奥克塔维亚很干脆的拔起一棵树――对，一整颗需要四五个人拉手才能围成一圈，树龄起码上百年的湖畔树，然后阿德拉从上面揪下几片新鲜的叶子，随后这棵树就被奥克塔维亚甩手扔进湖里喂鱼。他要近距离观察小水滴进食的样子，他其实很期待可爱的魔法生物吃饱了会撒娇蹭蹭自己。
　　
　　这种丧尽天良的浪费手段如果被人类的炼金术师或者水系魔法看到，必定会流着血泪诅咒着两头龙终生被炼金术之神、魔法之神所厌恶！这辈子一瓶药剂都配不成功！
　　
　　金莱进入一种茫然又玄乎的状态，刚才一顿严刑拷打来的莫名其妙，它又不能开口讲话，究竟是逼哪门子供！现在的它只能无力的等待最后一击，真是出师未捷身先死，常使黄金史莱姆王□四溢――估计这就算是史莱姆牌那满襟的英雄泪，蓝色的。
　　
　　短暂离开的阴影再次移到它头顶上，拿手一松开，无数巨型的枫叶型阴影把它埋了起来，被掩埋的金莱发觉四周迅速蔓延出一种美妙的味道，如三伏天的一瓶冰镇可乐，数九天一盆冒着泡的麻辣烫一样另它难以抗拒，虽然它根本从没吃过。
　　
　　本能同样是种美妙，在危急时刻可以救命的东西。金莱的第X感告诉它，这货能吃，这货很好吃！瞬间它扑向自己左边的一片叶子，如饿虎扑羊，如猛鹰擒兔！它想拥抱着啃食这些每片都比他身体还大蓝色的美食，却猛然发现它没手，也没嘴，团子状的身体虽然柔软有弹性，却没办法不在外力下做出“抱”这个动作！简直是天绝史莱姆之路啊！
　　
　　这一小堆与金莱同色系的树叶把它盖在下面，外部不明真相的两头巨龙看着叶子堆不停抖动，开心的认为小宠物已经开始进餐了，虽然可惜于看不清楚，但能吃就好，以后有的机会！不过同样的颜色还真难辨别清楚下面宠物的具体位置，哪里都是一片蓝汪汪……
　　
　　对，蓝色的，无数次强调金莱不是它自我感觉中闪闪发光的金色，是那种Lv.1史莱姆中“早上七八点钟太阳般”的小史莱姆，一刀下去估计EXP1，能不能得到草药战利品还得看RP的勇者踏脚石NO.1。这种误解这让在它看到自己真正体色之后，很长时间它怨恨喂了它一大堆蓝色湖畔树叶子的两头脑残龙――都是乃们害得老子从史莱姆（黄金）变成史莱姆没・括・号的！
　　
　　在经过一番殊死搏斗后，金莱发现它可以利用叶子边缘尖锐的部分来插进身体里，虽然这种做法纵然他觉得莫名哪里很别扭，好像它的某部分扭曲了！弯掉了！可这样的确是记忆中史莱姆族标准进餐方式，把食物吞进肚子里，然后消化掉。
　　
　　在树叶子不在抖动后，阿德拉拨开碍事的“食物残渣”，想抱出小水滴，“……你竟然这样进食！”当他准备拿起其中某片叶子扔掉时，终于看到自家小宠物居然身体内部插着叶子一角，因为他的拉扯撕裂了相连部分，并看到其体内被冒着泡融迅速化掉的叶子。
　　
　　同样看到此状况的奥克塔维亚亦十分震惊，多么奇特的进食方式！而且，小水滴原来没有嘴巴？！
　　
　　两龙对看一眼，似乎发现了一片神奇的新大陆，并且认识到这个未知的魔法生物似乎不想它表面看起来的那么无害，身体里那些柔软的东西竟然不是水是类似腐蚀液！
　　
　　“晚上睡觉的时候最好不要把它放在身上，”阿德拉认真对奥克塔维亚说：“孩子小，难免流口水。”




5

5、第五章 没盖的黄金宝箱（史莱姆窝） ... 
 
 
　　麻烦这种东西总是接连不断的。在成功解决宠物粮问题后，两头巨龙发现了新的、更加关键的问题――两头主人，一头宠物，怎么分配？
　　
　　在耗费若干小时野蛮（肉搏）又精彩（水与火的魔法）的真龙PK后，火龙奥克塔维亚以微弱体力优势战胜翠水龙邻居阿德拉夺得首先饲养权，在确定好了“你三天，我三天”的大原则下，他以爪捧盛放着金莱的玻璃沙拉碗，尾巴卷着几棵优质湖畔树的造型，向自己洞穴飞去。
　　
　　比起阿德拉讲究那用各种珍稀金属矿石打造的三层小洋楼，奥克塔维亚的洞穴显然更加豪放奢华俗气的一塌糊涂：被其当成床的金币山内外散落着一串串一件件珠宝首饰；数百个放在四周连盖子都合不上的黄金宝箱里堆着各种品级的“食物残渣”魔兽晶核和魔矿石；君王传奇神魔等级的武器铠甲凌乱塞在一角，偶有几件品质不过关的在火龙不良睡睡姿下压弯的压弯、压瘪的压瘪……
　　
　　透过玻璃碗看着眼前景象的金莱闪晕了神，怪不得都说打劫龙穴和抢银行一样，成功了这辈子吃香喝辣，失败了直接下地狱见阎王！
　　
　　没有每次会家后惯例性欣赏千年来收藏品的奥克塔维亚哼着小曲，顺手用尾巴把那几个湖畔树插进洞边土里，只留下方便摘取的树冠部分露在外面。再尾巴扫开碍事的金币，给洞穴内部留出一片空地，拿来一个四方形的黄金宝箱倒干净里面的晶核捏碎碍事的盖子，把金莱小心翼翼的倒进去。
　　
　　很有俘虏自觉的金莱震撼了牢房的材质过后，在金色的宝箱里抖动几下，慢慢爬到一角缩住不动，那颗巨大的龙头在此之间一直在它头顶咧着血盆大口，发出一阵阵断续低哑的龙吼恐吓――奥克塔维亚正开心的笑着，小家伙似乎很喜欢新家！
　　
　　盯着简陋的“宠物小屋”看了半天，总觉得少了什么的奥克塔维亚突然想到：“对了，食物！”说罢，他移动着庞大的龙身，伴随着震动的地面来到洞口，一爪子掳下半颗树的树冠，抖落其中诸如毛虫鸟窝的杂质，返回洞穴后一屁股坐在差点被震翻的黄金宝箱旁开始挑选成色比较好的叶子。
　　
　　“这片不错，”仗着巨龙族无以比拟的绝佳视力，极为有责任心饲养主的奥克塔维亚用漂浮术从叶子堆里挑出一片没有虫洞的湖畔树叶扔进箱子里距他胆小羞涩的小水滴较远的角落，“这叶也可以，嗯，这个不行……”在断断续续扔进数片叶子后，觉得足够一餐的火龙喷出一股灼热龙息把剩下的“垃圾”烧的连渣都不剩。
　　
　　“小乖乖，小水滴，快点长大，然后跟你玩抛高高！”仰起笑脸，奥克塔维亚愉快的展望着未来。年幼时他最爱的游戏就是被火龙爸爸在空中抛来扔去，虽然偶尔会没接住砸进土地里，但这种游戏除了玩过必须洗讨厌的澡外，真是童年美好的回忆。
　　
　　“嗯，只要这么大就可以玩了！”他两爪比出一个五六个没盖宝箱长度，“现在你太小了，抛起来说不定会找不到。”
　　
　　不精通人类语言以外“外语”的金莱并不知道牢头正在计划着对大多数种族而言恐怖至极的游戏以及对它的成长期望之高，不过就算知道它估计也不会在意，“摔死”这个词在史莱姆族字典里根本不存在，那种估计至少也得六七百年后才能达到的身材有什么好期待的？还不如找顶王冠实在！
　　
　　‘对于龙穴，不存在王冠的可能性大概在0.00000000001%以下吧？’化了半天总算明白了自己似乎被当作宠物饲养，把自己埋在叶子堆里以隔绝巨龙视线，梦寐已久目标近在眼前金莱在意识里阴笑，等着条脑残龙睡着就抓紧时间行动，爬墙什么的，液体类怪兽何惧！




6

6、第六章 （靠饰品加成的）金莱第一次升级失败！ ... 
 
 
　　夜幕降临，伴随着奥克塔维亚的呼噜声，火龙洞穴四周的生物们终于可以偷偷摸摸的出来活动了。
　　
　　睡眠，并不会减弱一头成年巨龙的天赋技能龙族威压，但一般在这个时候，只要不去做摸龙屁股拔龙鳞或者基本上等同于此类行为，比如偷取一头巨龙的财产，睡眠中龙族都是很宽容或者说是懒的理你的。
　　
　　对于巨龙这种像家养猪一样浑身都是宝的高等智慧生物，脏到粪便华丽到龙晶都是各方王室贵族魔法师战士们梦寐以求的不同等级珍宝，其中龙族素材相关A等级“巨龙粪便需求！”在佣兵排行榜上算是一种对于B级佣兵团稳赚不赔的提升等级任务。只要有抗得住龙威的能力，任何有毅力的佣兵都能在平安到达巨龙巢穴后，在不引起对方注意的前提下，在龙穴附近偷偷摸摸找到目标物品交纳任务！
　　
　　半个月前，就有那么一个B级佣兵团团长在杀进杀出重围后，在众人羡慕嫉妒的眼光里，从公会接待处里夺得了这样一个任务――“一位大法师需求一块巨龙粪便，价钱好商量！”
　　
　　而今夜，包含着一名大剑士，三名高级剑士，两名中级魔法师以一位光明祭祀，两百多人的佣兵团“幸运神眷顾的四叶草”，在历经千辛万苦折损近四分之一低等级佣兵后，终于到达算是闻名于半个蒂尔大陆的自称“高贵的火焰巨龙”奥克塔维亚的龙威范围。
　　
　　“团长！前方就是狂暴的嗜金恶龙的巢穴熔岩山！”刺客探路归来，奥克塔维亚之所以威名远扬的理由可见一般。
　　
　　得到消息，团长带领着中坚力量数十人，开始越来越艰难的，向着龙穴前进。等前进到龙穴五千米外极近的距离时，一群人基本上是在地上趴着搜索目标，这种动作除去为防止惊动其他魔兽外，还有就是龙威这货就算是他们这等级能抗得住，也是不轻松的。
　　
　　相比之下，基本上处于龙威正中心的金莱十分轻松的黄金窝里爬了出来，在巨龙时不时扭动身体吼两声龙语梦话带来的震动中，以它最快的速度向金币山爬动，龙威一点恐吓的作用都没有。
　　史莱姆族天生迟钝，不论你是新手村出来的新丁勇者，还是二周目等级继承后新手村出来的手拿最终武器的老油子都照扑不误，威压啥的能吃吗？
　　
　　显然同样继承了如此特性的金莱爬上金币山，开始搜索着过于庞大的宝地。黄天不负苦心史莱姆，在搜索了一会后，很快就发现了一个金灿灿，欠着五颗大宝石的王冠，它激动的涌上去凑在王冠周围打滚，想方设法把其顶在头上。可惜，这王冠真不错，直径比金莱还大三圈，再尝试过若干方法不成功后，豁出去的金莱愣是挤进金币和王冠底部的缝隙里，成功的钻入内部。静止若干秒，金莱没有感觉的自己膨胀成史莱姆王体积，也就是升级。贴向王冠内壁蹭蹭，也没有效果。
　　
　　NO！它竟然无法成为黄金史莱姆王！莫非是黄金史莱姆和史莱姆王不是一个进化体系，只能二选一？！
　　
　　万念俱灰的金莱沮丧的爬出王冠，无力的靠在外壁上。它觉得世界一下子黑暗了，虽然夜里就是黑的。它觉得史莱姆生无望了，光有钱没有权它就是勇者提升经验值与钱包的肥羊！
　　
　　想着想着它又饿了，抖动了一□体发现王冠居然发出美味的元素味道！哼！既然不能用来升级，起码能用来填肚子！
　　
　　有了新想法的就立刻实施，它迅速蹦起粘在王冠璧上，费力的吸起魔力。等好不容易抽干身体覆盖处那部分魔力，贴着王冠壁的金莱滑下来，还没等它移动到下一个地方，就看刚才自己刚才贴着的部位，细碎的黄金粉慢慢洒落，露出里面赤色的金属部分，虽然上面有漂亮的蓝色花纹，却让金莱明白了一件事。
　　
　　‘居、居然是个假货！怪不得没用！’发现黄金皮掉漆的金莱恍然大悟，怪不得它没感觉到自己升级，居然是铁疙瘩包金山寨货，只是吸收了里面的魔力就使其露馅！究竟是哪个国王穷成这样，用这东西充数？而脑残龙不愧为脑残龙，连这种水准的国家都打劫！
　　
　　扫兴的回到窝里吃更好吸收的蓝叶子，金莱决定明天再接再厉，反正巨龙那庞大的财务，王冠肯定不止一两个，时间有的是，慢慢来！于是折腾累了的小史莱姆进入梦乡，梦见带着金色皇冠的自己领着一群各色史莱姆小弟涌向人类城堡，打得一群等级满顶的勇者屁滚尿流大喊‘金莱大王饶命！’……
　　
　　太阳神打着哈欠开始驾车，光明如每天一样，渐临蒂尔大陆。佣兵团采集好龙粪，用特殊的药物消除遗留的人类气息，在天大亮前离开了龙威范围，主力几人带着龙粪撕了珍贵的瞬移卷轴返回人类主城佣兵会复命。
　　
　　熔岩山龙血，奥克塔维亚也打着哈欠伸伸龙胳膊龙腿，甩甩龙尾巴，开始每天早晚的必修功课――亲吻抓到的收藏品。
　　
　　今天，他的龙爪在金币山上摸了两回，竟然挑到了他的收藏品里也算前几名的一个，正打算给其来个充满龙口水的热吻，却发现了意想不到的杯具！
　　
　　太阳之冠，虽然名儿俗，却货真价实是两千年前号称前无古人后无来者的魔法之王维嘉受冕时戴的王冠。蕴含巨大元素之力的火神陨铁为主体，粹金晶粉渡外层防止魔力泄露而减弱聚能魔法阵效果，并且顶端还镶嵌着五大元素系九级魔兽晶核辅助运行，为矮人锻造大师伊凡・杰弗里的封锤之作！
　　
　　当年，为了这顶王冠，奥克塔维亚可是与维嘉打得两败俱伤，最后靠着龙族强悍的回复力及肉体才抢到走人，之后到维嘉死前都没能消停过一天。直到现在，每当有传奇级别战士或者魔法师诞生，都会跑来碰碰运气看能不能抢到这顶神器皇冠。
　　
　　如今，号称关键部位的粹金晶粉居然露了个大洞！如果放着不管，不出五十年这顶神器就会因为元素之力流失一路狂跌到只能做装饰品。粹金晶粉奥克塔维亚还有一小罐，可是去哪里找能与那位早挂了一千多年的伊凡・杰弗里同等级的锻造大师？
　　
　　“现在那群矮人除了酗酒就是造家具的，打的武器撑死传奇级，就算给他们一麻袋成功率也太低了！”火龙捧着太阳之冠怒吼，才睡了一个晚上就发生如此这般悲催的事！
　　犯人！这件事一定有犯人！
　　
　　鼻孔里喷着小股龙息，奥克塔维亚咬紧龙牙，扩大精神力搜索四周：洞里只有他和估计还在睡觉觉的小水滴，一公里内除了几棵有意识的魔法植物没有什么其他东西。十里内有几只熟悉的十五、六级小弟魔兽带着族群活动，凉它们没这个胆！一百里内杂乱无章，没什么看头的十级左右魔兽一堆。两百里内湖边那个邻居估计没起床，龙威平稳，但是他的可能性为零――龙族热爱财宝，是热爱拥有，不是毁坏！
　　
　　“究竟是谁！哪个混蛋敢做这种事！”奥克塔维亚虽然愤怒但不是没有理智，太阳之冠对魔兽而言，有价值的真是那五颗依旧在上面的晶核，精灵不屑与盗窃与毁坏艺术品；矮人懒惰且作战能力不足以到达他的洞穴；神族魔族那群家伙每次降临动作都打得吓死人，他不可能察觉不到，而且太阳之冠不过是个神器，神界魔界不缺。排除到最后，会做这种吃力不讨好事的只有人类！毕竟那些家伙不止一次因为报复他、打劫偷窃他失败而做出恼羞成怒的举动！
　　“愚蠢又狂妄的人类，你们必会付出代价！”
　　
　　还在大梦中的金莱被龙吟震的滚了滚身子，蹭蹭身旁的黄金宝箱壁，依旧在睡梦中的他已带领小弟们占领了人类城堡，派发战利品王冠时，发一个吃一个，嘿！ 

作者有话要说：小金莱的人类世界之旅要考试了，虽然伙伴是两头巨龙……




7

7、第七章 装在瓶子里的不仅有果酱（还有史莱姆） ... 
 
 
　　“一大早上吵什么，一边拔树去！”
　　
　　“阿德拉，我要离开一阵子，洞穴帮着照看一下。我会给你一枚金币做报酬！”
　　
　　“好。不过你发什么神经，上个月不是才从奥德加王都回来，这么短段时间他们连半个金库都填不满。”
　　
　　“那群愚蠢的人类，他们@#%#@%#%！”（理由说明中，夹带脏话若干。）
　　
　　“……”
　　“怎么了？”
　　
　　“太阳之冠废了，于是你要去人类的地方找元凶报仇？”
　　
　　“对！”
　　
　　“多久？”
　　
　　“谁知道！”
　　
　　“金币先付，小水滴必须放在我这里。”
　　
　　“妄想！还有两天时间才轮到你！”
　　
　　“你也知道还有两天就轮到我，等你回来连小小水滴都有了！”
　　
　　“那么，就老规矩――靠实力说话！”
　　
　　“干就干！谁怕你！”
　　
　　以上没什么营养的对话发生在火龙奥克塔维亚与翠水龙阿德拉之间，地点在不知名湖岸边。唯一的观众是被装在黄金廊亭白银桌上玻璃沙拉碗里，因为起床气没什么精神咂吧嘴啃叶子的金莱。另，不要想没嘴的它是怎么做到的。顺便提一句，这湖的名字就叫做“不知名湖泊”，人类十大禁地之一，排行第六，在熔岩山龙穴之下。
　　
　　奥克塔维亚虽然作为一头十分蔑视人类的巨龙，却十分有原则及高傲的自尊。除了“抢到的就是我”、“我赢了就要听我的”、“敢踩我尾巴就烧你成渣”外，“谁干的我就找谁报仇”也他坚定的原则之一。
　　
　　按着两龙的老规矩来到邻居家交代――外出时就让另一巨龙帮着看守巢穴财产，他才不会像那些笨前辈一样出趟门就被人搬空家！虽然一个金币的费用让他心头流龙血，但下次邻居出门办事他就能赚回来。至于产生纠纷在他意料之外，不过仔细想想也能本能上理解，理智心灵上排斥。巨龙这种高级智慧生物独占欲非常旺盛，敢偷他一枚金币灭你全团。所以对两头龙来讲，属于“他的”小水滴虽然不得已与对方共同饲养，但该有的饲养时间一天都不能少！至于不精确到分秒，是因为这两头都没有看魔法钟的习惯。
　　
　　于是同昨天相似的火热真龙PK从天上打到湖里兼摧毁了一大片金莱的备用宠物粮后，两头龙不得已收手，湖畔树虽然很多，但在不确定其他代替品前，还是保护性物种。
　　
　　最后，两人商量下的结果为：奥克塔维亚去人类的地方找报复对象时可以带着柔弱的魔法生物小水滴，但阿德拉有权随行。两头龙顺带一起寻找这种未知生物的制造者，以便让小水滴过上幸福生活，必要时可以将那人绑票回龙穴。期间必须严格遵守“你三天、我三天”的原则，违者按天数赔给对方金币！
　　
　　“你和我都离开，洞穴怎么办？”阿德拉提起另一个同样关键的问题，对哪条龙来讲，窝里的财宝都是第二条命！
　　
　　号称打遍火龙族无敌手的奥克塔维亚小弟众多，看家代替品人选要多少就有多少，只是同族的贪婪本性总让他担心金币会不会被监守自盗。在刨除最佳合作伙伴的前提下，他思考一阵，想起了一条龙来：“雷蒙特那家伙估计揍一顿就能老实干活……吧？”
　　
　　随即，阿德拉目送着抓苦力的火龙离开，飞行方向是附近火龙族群居地。一顿早餐的时间过后，伴随着越来越清晰的痛苦龙吼，两个火红色的身影由远及近，其中被揍的比较惨的那头在两位暴权龙的合作下，乖乖答应做“安全、诚实”的看门龙。
　　
　　解决完一切后顾之忧，两头龙开始打包唯一的行李――吃饱了撑摊的金莱及其暂定的唯一宠物粮。
　　
　　阿德拉装了近五百颗湖畔树在空间戒指里，否决掉火龙把金莱直接带在身上、放口袋里等欠考虑题案。毕竟去人类的地盘，不是屠城不是打劫王都金库不是玩公主绑票的游戏，那么必须以人类的形态前往。虽然只要不是“水滴石穿”，两人断定小水滴很难破坏掉坚硬无比的龙鳞，可穿在身上的人类衣服抗不住，就算不在乎胸口大腿根或屁股露肉，也会担心弄丢可怜的小宠物！
　　
　　翠水龙拿出自己一件件珍藏品，寻找小水滴旅行时的小家：“魔神之壶，内部空间可以装下巨龙，缺点是看不到内部。”
　　
　　“看不到的不要。”
　　
　　“那这个，星霄瓶，可以像小酒壶一样绑在腰上，通风透气可以随时看到里面小水滴的样子。并且在其他生物看来只是一瓶蓝色的果酱而已！”
　　
　　“嗯，就这个吧！”
　　
　　“噗”的一声，基本上还算舒舒服服的金莱突然发现自己换了家，比沙拉碗还糟糕的家！虽然修长的瓶口没有封顶，但无论它如何努力，都无法离开这个像圆烧瓶一样的东西！这算不算虐待！
　　“你看，小水滴似乎很开心，蹦来蹦去的！比在箱子或者碗里的时候活泼多了！”奥克塔维亚呲着龙牙微笑道。
　　
　　如此这般，两头巨龙欢快的踏上寻找两个永远都不会有结果目标的人类世界冒险旅程，而在绑在人形火龙腰间星霄瓶里的金莱觉得很挤，很晕，有种想要呕吐的冲动！
　　
　　‘给我等着，总有一天本王会用你们两条脑残龙架马车！’




8

8、番外一 阿德拉 ... 
 
 
　　父亲是一头温文尔雅的深海水龙，母亲是冰山美龙的极地冰龙。两头龙爱情的结晶翠水龙阿德拉算是巨龙族的新型品种。这使得阿德拉非常有名，作为蒂尔大陆迄今为止唯一的一头翠水龙，所有种族的教科书上都有他的身影。
　　
　　可他非常特别，喜欢像人类那样生活，不喜欢，甚至是讨厌龙形。这一切归根到底，都是因为他的龙息，与众不同的龙息！
　　
　　巨龙族龙息因品种不同，有的喷水喷火的实体派，比如水龙爸爸；有的喷毒气喷冷气的气体派，比如冰龙妈妈；甚至还有呼吸带着负面精神影响的派别，黑暗龙亡灵龙啥的，都是与其天赋元素魔法相关。
　　
　　于是，同时拥有水与冰两种属性的阿德拉杯具了！水与冷气结合，使他喷出来的是――――冰・柱！
　　
　　用嘴喷，杀伤力巨大，但冰柱总有那么一小截会卡在他嘴里！
　　
　　用鼻子喷X2，杀伤力巨大X2，但同样总有那么一下小截会塞住他鼻孔X2！
　　
　　这其实都不算什么，大不了打架不用龙息不就好！同时拥有水与冰两种天赋元素魔法，再加上巨龙族共有的龙语魔法，阿德拉可以说在整个巨龙族都是排得上名号的实力龙。
　　
　　但是，要知道，巨龙也是要呼吸的！拥有陆地龙母亲般坚硬肤质的阿德拉没办法同水龙父亲一样用皮肤呼吸，所以他必须用鼻子喘气。巨龙族每一次呼吸，不伦多小心都会带出一丝龙息，这是生理反应。只有在人类的外形下，除非刻意，那么呼吸时是不会带有明摆着身份的龙息，于是，收起龙威的巨龙们才能欢乐的在人类的地盘折腾游玩。
　　
　　所以可怜的阿德拉，在没有变身成人类形态能力的幼年，总是被极地的小冰龙和深海的小水龙们戏称为“流鼻涕的阿德拉”！这耻辱的外号整整伴随了他五・百・年――直到成年为止！最过分的是，从之演变而来的另一个外号“小鼻涕”是众多长辈对他的爱称！包括杯具元凶他的双亲也不例外！
　　
　　于是，成年后刚一获得变身能力，因为特殊龙息带来心理阴影的洁癖阿德拉便义无反顾的离开母亲，离开了父亲，离开了所有认识他的龙，跑到大陆另一端的不知名湖泊半隐居下来，提前过上了五千岁以上中老年龙的生活――守着洞，数着金币，隔三岔五出门散散心、打打劫的日子。




9

9、番外二 奥克塔维亚 ... 
 
 
　　年幼时的小奥克塔维亚与现在有很大的不同，对一切其他种族十分好奇，尤其是人类，且抱有不切实际的交友幻想。
　　
　　虽然不知道自家儿子这种诡异的想法为什么来的这么早――通常只有极少数刚成年的年轻巨龙才会在离开群居地外出闯荡，去过其他种族地盘后产生如此这般的想法，奥克塔维亚的火龙父母十分担心年幼的孩子因为好奇心遭到不必要的伤害，坚决不同意带他去人类地盘游玩。
　　
　　只有五十多岁，龙鳞还没长硬的小火龙叛逆了，在好友――已经成年的年轻火龙雷蒙特的帮助下，带着对方以前借给自己的骑士小说偷偷离开火龙族群居地，向着有人类的地方前进！
　　
　　小奥克塔维亚自打看过雷蒙特家的人类骑士小说后，就一直想拥有一个人类朋友！可以一起玩“我把公主抓来，你救回去”的过家家游戏，要知道在小龙们的眼里，在这种过家家游戏里扮演骑士角色的小龙都是弱者！很不巧，用为父母过于努力早浮出蛋三年的小火龙年幼时身体状况并不好。
　　
　　可惜当小奥克塔维亚到达人类城镇边缘时，突然出现了难题！在火龙族里有名的懂礼貌、脾气好的他不知道该怎样同人类骑士打招呼，他会说的人类语言只有骑士小说里巨龙最常见的台词“吼吼――！！”人类版和“你这该死的骑士！”这两句，哪句都不像是交朋友时该说的话。
　　
　　反复思考，小奥克塔维亚终于想出以行动代替语言的绝妙办法――在道边藏住头和身体，露出屁股尾巴为信号，使对龙族感兴趣的骑士发现他，如果那个骑士拉他的尾巴，他就回头微笑！然后一龙一人就可以做朋友了！于是一整夜，小火龙就这样蹲在道边草丛里，时不时晃晃尾巴等待着路过的骑士。
　　
　　在兴奋了一整夜的小奥克塔维亚累得睡着后，天明时分，道路的尽头，一名带着紧急密函的人类骑士鞭策着□骑乘魔兽铁梯角马狂奔而来。
　　
　　悲剧总是在无意识间诞生的，伴随着一声嘹亮却稚嫩的龙吼，搜寻了一夜的火龙父母终于找到了被角马蹄子踩断尾骨的小火龙宝宝，以及发现了罪魁祸首――那个惊呆了的人类骑士，他估计到死都想不明白怎么会有龙把尾巴伸在路旁等着挨踩，是为了拌他一个跟头这种无聊的事吗？
　　
　　随着两声愤怒的龙吼，两道灼热的龙息，变成渣的骑士无比冤屈的飞向自然之神的怀抱……
　　
　　虽然小火龙的尾巴再高明的医术下不久便回复完好，但“断尾事件”因为知情者雷蒙特的宣传，一时在火龙聚集地传的家喻户晓，“蜥蜴尾巴”这种侮辱性的称号一时间成为奥克塔维亚在众小火龙间唯一的称呼，这称呼一直跟随他到他能把敢说这句话的家伙统统揍扁之前。万幸，发奋的小火龙只花费了两百年就完成了这项任务，你看，比起阿德拉不快多了？
　　
　　唯几的后遗症就是奥克塔维亚成年后，搬到离那条路最近的熔岩山定居，过着五千岁以下轻龙的生活――守着洞，数着金币，把任何敢骑马路过这里的骑士和装备相似的战士统统踩扁，并且定期玩“过家家游戏”的时候，会把前来救公主的骑士烧成渣，再自己把公主扔回去的日子。
　　
　　于是仅仅三千年的时间，平凡无奇的熔岩山变成了人类十大禁地之一，超过老牌禁地不知名湖泊成为排行榜第五名……




10

10、第八章 单身龙与独身龙（与“亚当”史莱姆）之旅 ... 
 
 
　　蒂尔大陆南方四季降水丰富，平均温度较寒冷的北方高出一倍，蔓延大片土地的森林包裹隔离着众多危险区域，各种植物动物魔植魔兽蓬勃生长。
　　
　　从林间，较寻常冒险者佣兵而言格格不入的两个穿着豪华衣衫的青年悠闲漫步，时不时来个火球来个冰刃消灭妄想用其果腹的动物和低级魔兽。
　　
　　走在前面的那位披散着发质较硬的火红色长发，一双金色的眼睛不伦从哪个角度去看，都犀利的不敢让人直视。英俊的脸即便微笑，也依旧使人产生是皮笑肉不笑的错觉――火龙奥克塔维亚，Lv.200（满级）,异常强壮、比较有礼貌并且单身中。
　　
　　走在后面的人又是另一种感觉，绸缎般湖绿色长发柔软的束在脑后，含着温度的冰蓝色眼睛虽然给他带来些难以一亲近的错觉，可实际接触后就会发现所谓“深沉”的眼神下，对方的大脑在多数情况下不是一点就着便是神游天外毫无反应――翠水龙阿德拉，Lv.199（差EXE500万升级），实力超群、知识渊博，现独身中。
　　
　　在显然被众多生物无视掉的角落，红发青年腰间的“玻璃”瓶里，此小组最后一名成员瘫软着。头胸腹四肢无法区别，口鼻眼耳全部没有的蓝色胶状生物正在呻吟，用全世界只有它自己懂的电波语言咒骂虐待俘虏的暴行――暂定・史莱姆金莱，Lv.1（每投喂食物长EXE1），身体柔软攻击力地下，蒂尔大陆史莱姆族的亚当，其于未知待考。
　　
　　“如果用龙形，早就到了！”奥克塔维亚抱怨着，脆弱的人类，该死的人类形态，行动速度竟然这么慢，离开巢穴已经两天，居然还没有走到到森林边缘！
　　
　　“再有其他人时，我绝不会用龙形飞行！”对于某些事异常坚持的阿德拉甩手一个冰刃，一颗刚伸出触手的约克食人花被劈成两半，天可怜见，魔法植物要比动物和低等魔兽敏锐的多，即便两头BOSS龙没有龙威龙息收敛力量，也能本能的感觉到危险，这株不过是伸了个懒腰而已！
　　
　　“哼！”火龙对于邻居的怪癖不屑一顾，对于原因同样不屑知道。他大步流星向前走，把碍事的食人花尸体烧成灰烬清路。
　　
　　抬头看了一眼天色，加快步伐与奥克塔维亚并肩的翠水龙伸出右手，“时间到了，换龙。”目标当然是对方腰间的星霄瓶。
　　
　　“切！”奥克塔维亚低咒一声，轻轻拆下腰带上绑着死扣的星霄瓶，不舍的倒出毫无准备的金莱，把它那柔软的身体在自己脸上蹭了几下才塞回去，递出瓶子说道：“拿好了，小心摔着小水滴！”
　　
　　被恶心的半死不活状，金莱一回到瓶子底部，就死命把自己黏住，死活不肯再离开这不怎么舒服的窝，使想效仿刚才亲昵举动的阿德拉含恨不已。
　　
　　天色渐晚，不受黑暗影响视力的两头龙依旧在前进。在这样夜以继日，除了给金莱喂食、交换饲养权前后死命把金莱倒出来蹭时会花费些时间外，两龙足足花了十多天才到达森里边缘的要塞城诺菲罗。
　　
　　可除去最后一天到达的不能大闹的森林边陲地带外，一道上居然没有遇到往常那样像蟑螂般连绵不绝的佣兵与冒险者们，让火龙想逮住一个问话都没有人。不仅如此，现在入目的诺菲罗要塞也破败不堪，好似被禁咒轰击过后，不论是城墙街道都坑坑洼洼！
　　
　　这样的景色倒是让不喜人类的奥克塔维亚很有亲切感――看！跟他每次出门打劫时的样子多像！
　　
　　“这是你我的通行证，拿好，其他我来。”对于人类以及人类社会有丰富了解的阿德拉从空间戒指里拿出两张盖着印章的纸片。
　　
　　“我从来不记得我有浪费金币买过这种无用的东西，”火龙高傲的回答：“我一向是用武力！”
　　
　　白了单细胞邻居一眼，翠水龙想他也不会蠢到花钱去伪造，几拳头下去对方还不得老实办事！没多说什么，没心情闹的阿德拉拽着奥克塔维亚的领子到人类中间排队，这头火龙虽然一样目中无物，却对这种细节的地方异常在意。
　　
　　瓶子里正为看到人类而兴奋的金莱愣了，它居然听的动人类的语言！迄今为止，两龙都是用龙语交流，即便是人类的形态也是用着魔法语交流，金莱完全听不懂那些高分贝的吼叫和被他误认为“人类语言”鸟语般的魔法文，直到刚才人群边缘关于通行证的那几句前，它才终于发现自己有能力与这两头脑残龙沟通！――前提是它能升级出嘴巴来……
　　
　　打着自己小九九的金莱抖动两下，自从被这两头龙带离龙穴后，它悲催于凄惨的生存环境，恶心于脑残龙的“爱爱之蹭”，焦急于王冠的来源，再坚强的心灵也经不起如此对待啊！如今新的光明终于又遍布在它软乎乎的身上，未来的道路实在是灿烂的不能再灿烂！
　　
　　‘必须长出嘴巴来，再用我天花乱坠的语言骗到一顶王冠，然后嘿嘿……升级过后的本王必将屹立于杂鱼食物链顶端！横扫一切什么史莱姆、哥布林的！’




11

11、第九章 对于巨龙（和史莱姆）来讲奇妙的人类地盘 ... 
 
 
作者有话要说：修改错别字
 
　　“真是太惨了，”在绵延向城门的队伍里，一个佣兵青年正在同一旁的同伴聊天，“你能想到吗！广场的正中央、白天，竟然突然窜出一只巫妖！真是灾难！灾难！到现在都不敢相信我竟然能好运的逃出来！”
　　
　　“多亏圣殿骑士大人们正好巡逻到那里，消灭了该死的巫妖！”另一位矮小的盗贼双手合十，一副感激众神的表情，人群中知情者的共鸣，疑问者的向周围寻求答案，队伍里渐渐吵杂起来。
　　
　　在稀稀落落的交谈声下，两头乡下龙眨着眼，终于明白了原因――前一阵要塞城诺菲罗遭到不明身份巫妖攻击，损失相当惨重。广场附近的佣兵工会基本上全面瘫痪，前天才回复运营，开始在城东临时据点办理业务。这使得一段时间内，这座被称为“佣兵天堂”的城市主要收入大幅减少。
　　
　　顺利进入诺菲罗城，但面对大海捞针般的两个目标，奥克塔维亚茫然，他到底要怎么去找破坏他收藏品的元凶？挨个抓人问是你干的吗？
　　
　　“先去佣兵工会询问一下前一段时间有没有地点在熔岩山的任务。”阿德拉一出他的看法，虽然一开始他就知道火龙邻居基本上是不可能找到真正的报复对象，但作为同样的巨龙族，他还是比较有同族爱的提着意见。
　　
　　“哦。”觉得在人类世界就常识方面没什么发言权的火龙点头。
　　
　　两龙打听着搬家后佣兵工会的地址，在城中转了三圈后终于在无意间找到了佣兵工会诺菲罗要塞支部。巨大的招牌被烧毁近三分之一，勉勉强强阿德拉能认出几个字来。
　　
　　狭窄的临时工会内，佣兵冒险者们吵闹着，有争抢任务的魔法师，有打架斗殴的战士，有推销新药品的炼金术士，还有趁机发财的盗贼，第一次看到这种场面的火龙相当震惊！在他眼里，什么魔法师战士盗贼弓箭手的，都该是齐心合力的挥着刀剑法杖攻击他才对！在他看不到的地方竟然如此不团结！
　　
　　“前三个月内有没有过熔岩山附近的任务？”无视邻居丢脸举动的翠水龙轻车熟练的走到接待台，勉强面带微笑的对着犯花痴的少女接待员问话。
　　
　　“有、有，”脸红心跳的少女，快速泛着记录薄说：“已经缴纳的有三个月前狩猎那附近六级魔兽多耳兽和护卫魔法学院考试生的任务，两个月前采集熔岩山特产爆裂菇的任务，一个月前采集巨龙粪便和搜索失踪人员任务，未缴纳的更多，比如有捕捉天空雄鹰幼崽的队伍至今还有没来――”
　　
　　“竟然有人要粪！”继续震惊的奥克塔维亚忍不住吼出来，真是太脏了，人类竟然会想要他排泄物！他以后再抓公主之前一定要先用水冲几下再碰！
　　
　　脸上微笑保持不住的阿德拉转过头，对除了骑士、公主和金库外一点都不了解人类的邻居淡定地说：“熔岩山是巨龙粪便主要采集地，每年四分之三的龙粪都是来自哪里。”
　　
　　“太恐怖了！我要回去！我要回家！”面对着“到处是他的粪便”的人类地盘，奥克塔维亚忍无可忍拉起虽然有洁癖却竟让毫不在意的邻居就要向外走。
　　
　　周围的佣兵冒险者好奇地看着两人，琢磨着这是哪家不喑世事的贵族少爷要去熔岩山游玩？竟然连侍从管家都不带一个？这不是等着在雇佣护卫时被宰吗？不过看对方华丽耀眼的衣着，估计也不在乎那点钱。
　　
　　相对于伪・贵族子弟奥克塔维亚与阿德拉，正从大门口进来的一小队人马可是货真价实的王公贵族――北域雪国伊尔泽的第二王子和第一公主殿下出门巡游，身后跟着本国大剑师大法师大祭司及宫廷副总管为主的护卫队。两位中心人物头顶闪闪发光的王冠勾的金莱差点冲破星霄瓶蹦上去。
　　
　　沃尔德王子殿下迈着坚定的步伐走到接待台前，在一旁的仆人放下满满一袋作为定金的金币后，开口说：“发布S级任务――去熔岩山营救我的妹妹塞西莉公主！”
　　
　　在蒂尔大陆，相比消耗量巨大的王子，公主这个职业属于有惊无险，靠年龄资历就能稳步提升到王妃、王子妃或者王公大臣的贵妇人。各国的公主们以被巨龙绑票为信号，向世人宣传着“这个已经可以嫁出去了”的信息。当无数王子贵公子勇者带着闪闪发光的金币到达绑匪龙巢穴后，以拍卖会的形式喊价竞标，第一名将有幸在表演式“勇者斗恶龙”后把老婆娶回家，这就是蒂尔大陆著名的巨龙-公主产业链――龙穴周边，及沿途专门招待竞标者和观众的商贩千百年来以此为生。
　　
　　可王子那一句话让整个工会瞬间安静下来，刚才还为看到肥羊差点打起来的佣兵们整齐后退三步。熔岩山任务，还是救公主，两条加起来什么概念？
　　
　　一个字，死！
　　
　　之前的种种，并不适用于熔岩山的那头火龙，在他那里永远是财宝加焦炭骑士佣兵若干名，公主会于“付费”不久后，依据价格在城堡内或花园或马厩或塔顶被仆人发现。
　　
　　“对、对不起熔岩山地区‘拯救公主’属于SSS+级任务，”微笑的僵硬，接待员小姐递出填单，建议到：“其实对于熔岩山‘那位’，让忠贞的家仆和骑士大人前往便可，一定很快就能办妥，只要您付出的金额合适。”
　　
　　此建议的到周围一致认同，不忠贞谁会去送死啊！对于佣兵们来讲，就算是一堆S级任务程度的酬金也的有命来享受吧？
　　
　　“我们已经在一个月前付过赎金了！”丽芭公主一脸沮丧，“可至今为止，可怜的塞西莉她……”
　　
　　沉默，诡异的气氛弥漫在公会里，不仅佣兵们纳闷，连工会工作人员们也异常惊讶。这估计是从那头火龙定居在熔岩山后，历史上第一次很没职业道德的收了钱却没有释放俘虏吧？
　　
　　在这所有人都不知如何是好的情况下，一声巨吼从工会大门口响起――
　　
　　“谁绑架你妹！给本龙说清楚！”
　　
　　接着火龙奥克塔维亚放开阿德拉大步流星返回工会内，一把抓起呆愣的沃尔德王子的衣领子，鼻孔里喷着愤怒的龙息，烧焦了王子殿下额前一缕金色头发。同样因为愤怒而变回龙族纵瞳的眼睛狠狠盯着对方。
　　
　　“您、您留下信件说――”呆傻的王子结巴道。
　　
　　“本龙根本不认识你们人类的文字！”他又不是那头翠水龙，谁该死的会去学人类文字！奥克塔维亚不屑的说。
　　
　　“您、您不是都收了赎金――”
　　
　　“一个月前是在洞口见到过几箱钱，可捡到的就是我的，你有意见！”火龙一脸理所当然，一旁的阿德拉也赞同的点头。
　　
　　“没！没！没有！”尽量避免被龙息毁容的沃尔德死命像后仰着摇头，他怎么敢跟著名的嗜金恶龙讲道理呢？
　　
　　“这任务本龙接了！看哪个家伙竟敢不要命到栽赃在本龙头上！吼吼――！！”奥克塔维亚松开手，一把拍在接待台上吼道。
　　
　　不知道该说是勇敢，还是因为有生意来第一次看到人形巨龙，接待员小姐机械的回答：“只、只有登记佣兵才能接、接任务。”
　　
　　“那就给本龙登记！”
　　
　　“最小的佣兵组也需要三个成员！”
　　
　　“我、他，以及它，刚好三个！”拉过一旁看热闹的阿塞拉，把腰间星霄瓶里的金莱倒在接待台上，火龙不耐烦道。
　　
　　“佣、佣兵组名字是――”用连她自己之后估计也看不懂的文字快速登记，接待员小姐快要哭出来。
　　
　　“可爱的小水滴！”奥克塔维亚边说边在木质的接待台上用火焰魔法烧出魔法文的名字，以便不会错字。
　　
　　于是如此这般，自佣兵工会万年诞生以来，号称最强没有之一的传奇佣兵小组就此诞生。成员是队长火龙奥克塔维亚，副队长翠水龙阿塞拉，唯一的组员及吉祥物未知魔法生物“小水滴”――史莱姆一族的金莱，共三“人”！
　　




12

12、第十章 （内部）拥有庞大力量，被爱着的史莱姆 ... 
 
 
　　算是强买强卖，收下订金的“可爱的小水滴”佣兵组接下了成立后第一件任务――SSS+级“拯救公主”，地点代考。备注：期间佣兵组一切生活费用皆由雇主支付。
　　
　　佣兵工会则很干脆的连手续费都免去，没几个人有胆量敢打巨龙财宝的主意。火龙收起呼吸间微溢的龙息，很满意对方的识相。
　　
　　一旁一直属于顺带地位的阿德拉捧起还在接待台上蹦达的金莱，塞进星霄瓶内，顺手塞进几片湖畔树叶子作为安慰。吧唧着叶子，金莱缩在瓶底自我鼓励：‘等老子弄到王冠，小组长这职位就是给老子也不稀罕！哼！’
　　
　　身后跟着两位大神，悲催的沃尔德王子走出佣兵工会，解救了内部大气不敢喘一声的佣兵冒险者们。那些小部分妄想做“屠龙英雄”的新人们想起祖辈的教训：“屠龙英雄？那种人估计只有在上古传说中才有！连魔法之神都只和巨龙打成平手，小子你还是脚踏实地点吧！”
　　
　　“如果不介意，请随我到下榻的旅店商量具体事宜。”调整心态，尽量恢复作为雪国伊尔泽王子的风度的沃尔德微笑，身后仆人牵过心爱坐骑铁蹄角马，刚想做个表率上马，就被在旁受到此动作惊吓的大剑师一把揪下来，摁着头向火龙道歉。
　　
　　奥克塔维亚满意的打量过那位显然有点“常识”的大剑师，在丽芭公主等人步行带领下，率领着佣兵组开赴位于城西的豪华旅店。马匹全部由仆役牵在最后跟从。
　　
　　“你竟然敢在熔岩山嗜金恶龙面前其骑马，还骑的是铁蹄角马！龙族史真是白学了！”夜里，身为第二王子老师的大法师一脸愤怒，自己一直很得意的学生竟然犯下如此严重的错误，“还好乔治亚动作快，不然、不然真是难以想象巨龙的怒火会怎样！”
　　
　　才从惊吓中唤回神的沃尔德背后满是冷汗，经过、前往熔岩山时绝对不能骑马，尤其是铁蹄角马，这是每个骑士佣兵必须牢记的龙族常识之一。其中原因虽然不得而知，但每年血的教训总是不停提点着人们健忘的记忆。
　　
　　“克利福德，现在怎么办？真的要带着‘那位’行动？”大剑师乔治亚坐在一旁愁眉苦脸，此次前来除了计划中的支付“前次可能不够”的赎金带回公主，就是想让第二王子出门长长见识，从现实的角度了解巨龙在这片大陆的地位。这是每个贵族子弟都必须经历的，以便打消那些看骑士英雄小说带来的可笑念头――比如屠龙什么的。
　　
　　“以现在的情况，塞西莉公主定然不会是巨龙绑架的。冒充别的龙还好，怎么会有人用到‘那位’的名号！”内心不停抱怨的大法师扶额，忧心忡忡道：“而且我怀疑另一位会不会是隐居在‘不知名湖泊’的……”
　　
　　“怎么会！那两头龙不是关系很不好吗？”沃尔德王子插了一句。
　　
　　“闭嘴！”大法师用法杖敲了学生的头，“别以为隔音魔法有什么用，以那两位的精神力，轻而易举就可以知道百里内生物的一举一动，要用尊称！”
　　
　　噤声的王子缩回去，同其他两人一起朝着上方最豪华包间的方向看了一眼，现在，他们的头顶上可能是住着两头巨龙！啊，自然之神保佑！
　　
　　而被王子大法师大剑师念叨不已的两头龙正悠闲的趴在超豪华、横躺四个人都没问题的大床上，逗弄着中间气急败坏蹦来蹦去的小宠物，小水滴金莱。
　　
　　“来啊，这里有你最爱吃的树叶哟！”右手晃动着一片湖畔树叶子，奥克塔维亚一点点凑近明显心情不愉快的未知魔法生物。
　　
　　另一旁的阿德拉用手指戳着金莱柔软的身体，还时不时揪两下：“小水滴一定是在瓶子里闷久了，寂寞了吧！来，阿德拉陪你玩！”
　　
　　对这两头只能用傻叉来形容的脑残龙，内心上千只神兽不停奔跑、最后都跳崖自我了断的金莱最终脱力的摊成椭圆状，没力气再抵抗他们的骚扰，悲催至极。
　　
　　‘你才寂寞，你们全家都寂寞！’无声怒吼呻吟，它再次确定嘴巴的重要性――除了用来说话，还能用来咬人喷酸水不是！
　　
　　现在的金莱，虽然身体是由比蒂尔大陆任何元素都要纯净的混沌之源能量浓缩而成，单论“量”而言绝不比巨龙差。可是只能吸收不能放，戳进他身体一切都会被分解成最基础能量来吸收，他紧贴的物体也能被其吸收内部能量，可就是没有手段作为攻击力释放出来。唯一的招式“撞击”也因为该死的“皮肤”柔软，攻击力仅为1而已！你见过防御力比1还低的生物吗？
　　
　　世上还有比这更悲催的事吗！有，还真有！
　　
　　在混沌之源也能保有自己的意识，除了“娘”手下留情外，自身的原因也是功不可没。同构成身体的力量相对，金莱的精神力也相对的一样强大，甚至是超越。这自然而言的精神力护壁，让这两头精神力名列前茅的巨龙也无法读取它的思想或是控制它，使火龙与翠水龙产生自家小宠物是没有灵魂不会思考、只凭本能生存的低等魔法生物的误会。
　　
　　在这片大陆，所谓魔法生物的基准就是没有在众神祝福下诞生，初期没有独立灵魂的生物，地位比亡灵还要低下，起码那是在死亡之神光辉沐浴下的生物。
　　
　　不论是在有意还是无意中诞生，魔法生物这个群体都是无法独立生存，必须靠着人工饲养才能繁衍的悲哀生物。甚至有些魔法生物因为身体构造缺陷，连繁殖的能力都没有。这其中最有名的就是家养人鱼，这种以人鱼族晶核为基础制造的魔法生物，美丽温顺，脆弱的没有攻击能力也不能繁育后代，是人类、兽人们喜爱的禁脔。
　　
　　所以，金莱其实是被爱着的。有龙会为了让它更好的生存下去，想去茫茫人海中寻找那跟本不存在的制造者。 

作者有话要说：人有时候总会文艺两下（挖鼻孔）

31号，改错字。




13

13、第十一章 （巨龙展望下）金莱的美妙生活 ... 
 
 
　　第二天，没有在金币山上醒来的奥克塔维亚起床气颇重，在摸索不到他可以用来早安吻的收藏品暴躁后，只能用阿德拉塞到他嘴边的小水滴代替。
　　
　　于是，在一堆口水洗礼下，熟睡中的金莱被吵醒，同样也有起床气的它暴躁着猛撞对方的脸，结果因为“沟通障碍”被误认为是亲热信号，再次被龙口水洗礼一遍……
　　
　　在清晨阳光的沐浴下，精神受损的金莱很大爷的有一口没一口的消化着阿塞拉刚才塞过来的早餐，柔软的身体浸泡在玻璃碗里洗温水澡。已经洗漱完毕的翠水龙把讨厌水的邻居推进浴室，并在一旁监督那个号称每年只用岩浆洗一次战斗澡的家伙清洁自己。
　　
　　“我会洗，不用你在一旁盯着！”显然因为刚才与心爱宠物的亲热举动心情还不错的火龙用清水冲着脸，身体常年包裹在灼热龙息下的他其实干净的不得了，有什么灰尘污垢能在那种温度下保存一秒吗？
　　
　　“你现在是人类，没有龙息。”略微有些洁癖的阿德拉半眯着眼睛，每天早晚都会监督对方完成清洗现在人类形态身体工作。不然他怎么能忍受昨天跟他挤在一张床上？当然，小水滴被摆在两人正中间。
　　
　　等一切处理完毕，翠水龙把玻璃碗里的金莱捞出来擦干净，放在肩旁上。经过一段时间相处，昨天夜里他们终于发现虽然可爱的小水滴内部似乎是由带有腐蚀性的液体物质组成，却因为没有“嘴”这个器官不会泄露，可以很安全的贴身携带。两龙甚至用魔法语讨论过制造此魔法生物的人是不是为了方便清理垃圾之类的，如果让金莱听到非大闹一顿的侮辱性推断。
　　
　　用手指抚摸着金莱估计是“头”的部分，阿德拉笑着说：“小水滴要乖，先去帮着那头火龙处理杂事，然后就帮你找制造者。说不定还能帮你找到漂亮的――嗯，妻子？”
　　
　　“我怎么觉得该是丈夫？我家的小水滴一定是个美人！”用毛巾擦着脸，奥克塔维亚漫步到翠水龙身边，伸出手捏了金莱估计是“脸颊”的部分一下，“追求它的雄性一定能塞满一浴缸！”
　　
　　对于巨龙，幸福的含义就是吃饱、有钱、有伴侣最后加上有可爱的小龙崽子几项，传说中种田文的大纲。
　　
　　在两头巨龙用魔法语积极展望自家宠物美妙幸福未来时，话题中心生物金莱很安静的趴在阿德拉肩头，这地方虽然有掉落的危险，但再怎么也比瓶子里强。虽然这两头龙总时不时掐捏它几下，可吃得苦中苦，方为史莱姆上史莱姆！坚持下去，总有一天它能率领无数小弟，偷偷把这两个家伙的老巢搬空！
　　
　　内心阴险的笑几下，金莱觉得受创的内心又平静了，圆满了。
　　
　　相较于洋溢着幸福家庭气息的佣兵组“可爱的小水滴”，楼下客房内的众人一整夜都没睡好觉，除了担心会不会被睡糊涂变身的巨龙压死这种历史上曾经发生过的荒唐事外，更多是在苦恼接下来怎么办？
　　
　　一直以来坚定毫无疑问的绑匪人选没有了，恐怖的“受害者”还非要抓到真凶！用通讯水晶像祖国的父皇母后报告此事后，对这谁内心都没底的状况，沃尔德王子甚至提议找人假扮塞西莉公主和绑匪以便迅速打发掉那两个心头大患。
　　
　　在大法师克利福德因事情若露馅后可能引发的毁灭性报复而驳斥下去后，其余跟随而来的提议则更不靠谱，比如，酱油仆人提议用武力撵龙什么的。
　　
　　一夜的商谈结果依旧是无果，当清晨阳光照在脸上时，大法师觉得自己至少掉了一把白头发，寿命缩短人生的三分之一。他除了建议在本国加紧派遣人员搜寻公主和蛛丝马迹外，只能拖，尽量拖下去。无论如何也不能在这种情况下让巨龙到达本国领土，如果公主不是被什么人绑架而是“私奔”――――那雪国伊尔泽就彻底完蛋了，不论是金钱方面还是物理方面都经不起愤怒的嗜金恶龙摧残啊！
　　
　　“本龙很忙，什么时候动身？”
　　
　　午餐时段，同众人一起用餐的火龙算是比较客气的开口询问。一旁的翠水龙边叉着蔬菜色拉，边给位于两龙中央、拥有独立桌面座位的金莱喂食午餐――让餐厅内一众魔法师炼金术士眼红到的都要瞎掉的珍稀魔法植物素材湖畔树树叶。
　　
　　费力把眼睛从那些珍惜的树叶堆上拉开，大法师一脸火龙奥克塔维亚看不懂的人类谄媚表情，说：“昨夜已通知本国王室，正在全力缉拿犯人寻找公主殿下，有任何情报都会第一时间通知您。”
　　
　　阿德拉对着看向他，疑惑不用自己去找的犯人的邻居点点头，淡定说：“请快些，我们还有其他要事要办。”有人代劳总是好的，空出来的时间不是可以做很多事？
　　
　　“当然，当然！”一桌人类无不快速点头，表明积极态度，内心显着总算暂时安全了！
　　
　　嘀咕了一句“佣兵居然这么好赚钱？”的火龙便不继续在意，伸出手骚扰起把半个身子都埋在叶子堆里吃饭的金莱。
　　
　　“小水滴不会营养不良吧？吃这么多也不见长肉。”戳着揪着，发现至今为止小宠物也没有变大体积的火龙有些不安，旁若无人的捧起金莱掂量几下。那坨蓝色团状物在众人眼中轻轻飞起，又落下，柔软的包子状身体荡漾出波纹。
　　
　　吐槽‘给顶王冠老子立刻就能膨胀百倍’的金莱瘫倒，它发现每次攻击脑残龙都只能起到反效果，想来想去只能消极抗议表明态度。
　　
　　“这些叶子虽然安全，可能量毕竟太少，我最近其实考虑过要不要尝试喂魔晶或者魔矿石。”阿德拉手指轻巧几下桌面，说道：“只是担心其中的杂质会影响小水滴体内元素平衡。”
　　
　　“没有纯净些的吗？”皱眉，奥克塔维亚从自己的空间戒指里随手拿出几个水系魔兽晶核仍在桌子上，各种形状的结晶体闪着不同深度蓝色的光芒，没有一枚低于八级，“看看这几个行不行，随身带的不多，我不喜欢吃水味重的东西。”
　　
　　拿出其中最为耀眼、拳头大的一枚，阿塞拉将其扳成几块，询问邻居道：“这个还凑合可以。十二级的恐鳄你哪里找到的？我起码有五百年没见到过。以前在院子里养过几头，没过多久不知怎么都没了。”
　　
　　“咳！先看看小水滴喜不喜欢吧！”不想说这就是其中之一的晶核，曾经趁邻居不在去野餐过的火龙把金莱捧过去。
　　
　　内心同餐厅一众人类一样已经被震惊到没什么想法，金莱慢慢凑近那几块魔晶碎片，虽然其不停散发出诱人的元素味道，却有种大米饭里掺沙子的感觉，虽然微小，但那部分杂质极为影响“口感”！
　　
　　食物已经从最高级的混沌之源力量降低到勉强能入口纯净的湖畔树叶，金莱觉得它不能在降低伙食质量了！虽然可以在外部拼命吸去其内部力量，但扣除自身耗费的能量后，勉强才能收支平衡，只有整体吞噬最为节约合算。
　　
　　看到小宠物犹犹豫豫不肯接近那些碎片，不想勉强心爱小乖乖的阿德拉叹了口气，说：“我记得矮人族有种提纯魔晶和魔矿石能量的锻造技术，加工一下会好些吧？”
　　
　　“自从还算可以的伊凡・杰弗里死后，那帮家伙还有出息的？”显然不知道此种技术，火龙好奇的询问，说不定他的太阳之冠还有救？
　　
　　“就是因为没个水平够的，不提纯晶核矿石的话制造出的东西等级会更低！”想想千年来锻造技术的没落，阿德拉显然有些不满意，最近五百年来他的收藏品质量是越来越差，上门的勇者居然连件传奇级别的武器防具都没有！
　　
　　“哦……”火龙有些失望，把小水滴抱在怀里抚摸寻求安慰，然后毫不客气对面前的人类命令道：“离这里最近的矮人工匠在哪里？带路！” 

作者有话要说：基本上在更新下一章时会修改上一章发现的错别字！




14

14、第十二章 “金手指”武器行（诺菲罗支店） ... 
 
 
　　“矮人打造的装备一向是最好的！”这句话在蒂尔大陆没有任何值得认怀疑的地方。有身份的佣兵手头就要有件标记着“矮人制造”的武器防具，如果一个佣兵团队连一件这样的装备都没有，那么毫无疑问是垃圾团队，跟着团长混也没有未来可言。
　　
　　虽然千年来，矮人族因为锻造大师们的不停逝世，战争中各种秘法的失传，水准一降再降到被巨龙族鄙视的地步，可对于普通人类而言，每一位有品级的矮人锻造师都是极为有身份的存在。
　　
　　诺菲罗城唯一一家拥有矮人锻造师坐镇的武器店位于城南，距离佣兵工会不远的黄金地段。每日都有无数佣兵冒险者进进出出，在其中挑选价钱合适自己的装备。
　　
　　奥克塔维亚漫步在宽阔的主道上，身旁的阿德拉带着肩上的金莱略微保持着差半步的距离。不论是知情者还是不知情的路人都因这半步的差距，目光更多的时候投注在前者身上。两人一宠身后沃尔德王子一行紧步跟随，生怕有不长眼的出来惹事。
　　
　　昨天从佣兵工会传出来的消息虽然令人不可置信，却因拥有无数证人不能不令人相信。不论是城内驻兵将领还是路过的佣兵团队、单独的冒险者，消息以惊人的速度传遍整座要塞城，也不停向其他地方传播着。士兵上报将领，将领汇报贵族，贵族觐见皇室，甚至各国的间谍和不同职业的工会也在传递着消息。
　　
　　相对于外界的轩然大波，诺菲罗城算是相当安静。对于近在眼前的巨龙，人们只敢在内心鼓捣着各自的想法，暗中做着小动作，没人敢上前质问搭讪，更别提挑衅生事这种找死的行为。
　　
　　所以万众瞩目之下，奥克塔维亚与阿德拉顺顺利利到达有矮人的武器店，没有耽误一点时间。
　　
　　今天，“金手指”武器行诺菲罗城支店内客人并不多，除去几位为了近距离见识见识巨龙的勇者，绝大多数人都选择在店外围观，包括沃尔德王子、大法师大剑师外的雪国团队，丽芭公主干脆从昨夜开始就呆在旅店客房内没出过门！
　　
　　“欢迎光临，请问客人有什么需要？”穿着制服的支店长温和有礼，遍布全大陆新兴连锁店性质作业下，接受总店统一培训的支店长们都是见识过不少大人物的。虽然此次的客人身份太过不一般，但只要没有什么纰漏，消息灵通的支店长认为他自己还是可以稳住场。
　　
　　“我需要浓缩提纯一批魔晶，越快越好。”阿德拉坐在椅子上，说：“当然，每枚费用会以一枚同级魔晶支付。”想从巨龙这里捞走一枚金币都是不可能的事！只是提供每次进餐的食物“残渣”，怎么想都是核算的。
　　
　　“明白。”支店长微笑，内心计算着得失。如果提纯的魔晶在三级以上，那就是小赚一笔，如果超过八级，那就是赚翻了！如果有一颗十级以上晶核，那一颗他就可以晋升到他国王度支店享受奢侈生活！
　　
　　“很好。”点点头，阿德拉，拿出十枚水系魔兽晶核，从指甲盖大到成年男子掌心大，一级至十级每级一颗，且都是同等级内顶级魔兽的晶核。
　　
　　一旁玩小水滴看热闹的火龙拿起一级魔晶看了看就扔回去，笑问：“你怎么还留这个？”
　　
　　“零食。”看书时有嚼一二级或啃七八级水系冰系晶核习惯的阿德拉从空间戒指里拿又出一枚小晶核放进嘴巴里嚼着，就像一般人嚼花生一样。除去捧着魔晶欢蹦烂跳冲进里间找矮人提纯的支店长，那嘎吱嘎吱的声音听得周围那群人类毛骨悚然，这的多好的牙口才行啊！
　　
　　“好像挺不错的，”有点眼馋的奥克塔维亚放下金莱伸爪，“有火系的吗？”
　　
　　“我找找，”不怎么吃火系魔兽的阿德拉在精神力搜索空间戒指后皱眉，“只剩风系和雷系的。不然你啃个大的也行，比吃你炎龙果有嚼劲。”反正不伦那种魔兽晶核，十九级以下对于巨龙来讲都没有什么用，不能用来补充能量，差的就是“元素”味道而已。
　　
　　对与极少以人类形态生活的火龙，这种啃魔晶的行为很稀奇。以巨龙的原型，十九级晶核也不够塞牙缝，哪能像现在这样啃着玩！别说，还真有意思！“咔嚓咔嚓的挺有趣的！”啃着自己戒指内拿出的火系十一级魔晶，奥克塔维亚对邻居说，看样子人形还是有些好处的。
　　
　　周围一片安静，根本不像在黄金地段般繁华。除去武器行外面能传进些惊讶吸气低语声，只有嘎吱喀嚓咀嚼背景音的店内真是死一般寂静。
　　
　　两条龙一边吃着零食一边等待魔晶提纯，偶尔逗扯下想蹦下桌子找被埋没的神器的金莱。在金莱考虑下，武器店这种地儿都是主角获取低额优质装备的好去处，说不定那个旮旯就放着看似废品实则无敌的逆天神器来的，如此机会怎能放弃！虽然它现在只是个史莱姆，没胳膊没腿，可总有办法带上神器，最起码可以插在身上蹦不是！
　　
　　在数次努力失败，得到无数树叶食物后，金莱终于忍无可忍、但必须再忍的放弃，它跟着两头龙真是没有共同语言，无法沟通，连大脑的电波频道都不是一个波段的！
　　
　　“久等，已经全部提纯完毕，请您验收。”洋溢着笑容，支店长捧着盛放魔晶的托盘，走到桌子旁。闻道美妙食物味道的金莱立即精神起来，“嗖”的蹦到干净几乎没有任何杂质的晶核堆上，左蹭蹭右挤挤。
　　
　　“客、客人？”对于在托盘上不停晃动的蓝色团状物，支店长僵硬的询问面前的“尊贵客人”。
　　
　　“小水滴看来很喜欢，干脆再多弄点好了！”收好啃了一半的晶核，火龙用抢的接过托盘道。
　　
　　“我也想，可手头并没有带多少水系魔晶，我觉得该先回去一趟。”阿德拉温柔抚摸正在试图吞下最大的那枚晶核的金莱，说“或干脆去附近森林弄些回来。”诺菲罗周围河流众多，水系魔兽那还不是成打成打的？
　　
　　正专心于美妙食物的金莱并没有注意两龙的对话，不然它一定会抗议，‘老子什么魔晶都能吃，最好是金灿灿的光系！’ 

作者有话要说：看着收藏与评论数……俺究竟被霸王了多少回？（泪）
感谢回帖的各位！




15

15、第十三章 进化与绝食（的史莱姆） ... 
 
 
　　在沃尔德王子一行感激自然之神的祈祷声中，奥克塔维亚与阿德拉的注意力全部集中在小水滴的新宠物粮上。除了大法师定期报告新的搜索消息外，其他人除了午餐与晚餐时段都没再出现在两龙面前。
　　
　　在火龙与翠水龙一次次魔兽晶核扫荡行动后，诺菲罗要塞附近水域内的水系魔兽死的死、搬家的搬家，倒是给往来的旅者商人提供了不少方便。一批批等待着提纯的魔晶被沃尔德王子手下代为运送到那间“金手指”武器行，一盒盒提纯好的蓝色晶核被拿回送进旅店内最高级的套房。
　　
　　金莱觉得自己最近有点吃撑了，绝大多数时间用于吞噬能量的“吃”和吸收能量的“睡”，好似某块记忆碎片里见过的被称为“猪”的家养生物。基本上每一天都睡在玩在成堆的魔晶里，偶尔会被外出归来的火龙或者水龙摸摸蹭蹭。
　　
　　这样持续不断的进补，量变成质变，终于在第八天下午，一阵耀眼夺目的光芒下，金莱第一次成功的进化了！之前那次不算数！它长出了一双眼睛！
　　
　　“这是怎么回事！”轮到今天出门狩猎的奥克塔维亚晚上归来，他看到阿德拉手中的小水滴居然眨着那个可以被称为“眼睛”的东西！
　　
　　抚摸着金莱头部，“如你所见，小水滴似乎能进化。”翠水龙看着震惊中的邻居，已经平静下心情，淡定道。
　　
　　成功迈出王者之路第一步的金莱显然很兴奋，蓝色的大眼睛不停眨呀眨，东看看西看看，与以往不同的世界呈现在它眼前。以往，不论是火龙还是翠水龙，在它眼里都像是勾勒线条后，依据本身元素看起来涂上一大块红色或者湖绿色的怪物，周围的一切也都是单调的几种元素色。拥有了“眼睛”这个器官后，它终于可以看到和记忆碎片中信息相似的世界，因此次没能长出嘴巴略微失望的心情平复不少。
　　
　　看到那双稍微有点呆的圆圆大大眼睛，火龙不由自主想戳两下，于是咧着嘴微笑接近。头一次看清楚对方那诡异表情的金莱向阿德拉宽大的袖子口缩缩，滑溜溜一下子钻进去，冰凉光滑的触感让毫无防备的翠水龙不由自主颤抖几下。
　　
　　“看你往哪里跑！”一向目中无物的奥克塔维亚上前一步抓起阿德拉的手，另一只有跟着伸进袖子里去抓逃跑的小宠物。一冷一热的体温穿向两头龙没有龙鳞覆盖的皮肤，阿德拉显然很震惊！
　　
　　“放手！”对于越伸越过分的火龙，翠水龙用另一只手阻止道。
　　
　　“别捣乱！我差点抓到它！”干脆一只手按着肩膀把对方推倒在床上，手已经摸到邻居肩膀部位的火龙很不满，于是双手一用力，对方那柔软面料的睡衣袖子彻底报废，可惜，此时的金莱早已钻到阿德拉胸口部位，正继续朝着安全的下方前进！它打算从裤腿钻出去后躲在床底下！
　　
　　忽而冰冷忽而灼热的触感不停划过皮肤，强忍呻吟声的翠水龙与玩性正浓的火龙纠缠在床上。阿德拉束起的长发散落在身下，体力不占优势的他勉强推拒着身上游走的双手，本就已凌乱不堪的睡衣基本上敞着怀滑落。终于在火龙开始拉扯他□裤子的时候，忍无可忍挥出愤怒一拳正中对方面部，一拳把对方打得坐道在地上。
　　
　　都三千多岁还是处雄龙的奥克塔维亚呆呆的挠挠头，看向面颊红润气息不稳的阿德拉，觉得自己好像有点过分了，刚想道歉，就看到地上一脸鄙视他的金莱正缓慢向床底前进，注意力一下子转移过去，伸手捞其入怀，像还未成年的幼龙玩耍着心爱玩具似的“蹂躏”起来。
　　
　　“……哼！”本想开口说什么，却最终放弃的翠水龙拉起滑落的衣服，迅速走进浴室里，关门的响声震得楼下习惯性听墙角的雪国一行抖了两下。之后一夜就这样还算平静的度过，除了奥克塔维亚是睡在地板上打滚外。
　　
　　第二天无论是午餐还是晚餐时段，众人都在阿德拉无意散发的冷气下战战兢兢，就连元凶之一的金莱也识相的向火龙那边移动，变得被冻成史莱姆冰棒。倒是罪魁祸首奥克塔维亚还是往常那个样子，就是内心觉得洁癖邻居真小气，打闹两下就发脾气什么的太小家子气！哪头巨龙不是从年幼到老年前同伙伴打来闹去的，互相抓抓挠挠有什么大不！
　　
　　丝毫没考虑过龙形和人形区别，火龙也有点闹别扭，毕竟他都在内心承认对方好朋友的地位了！
　　
　　回到房里，两龙也没什么可聊的，一个坐在床边整理晶核，一个无聊的逗宠物。
　　
　　玩着玩着，百无聊赖的奥克塔维亚突然想到一个点子，他冲进浴室掰下一面嵌在墙上的镜子，哼着小曲走到放着小水滴的桌子旁，让偶尔分过去一两眼视线的阿德拉稍微有那么点好奇。
　　
　　“小水滴，你还没见过自己的样子吧！”咧着嘴坏笑的火龙用魔法语说完，把那面镜子放在桌子上，把一旁神游的金莱拎到边上，“现在你有眼睛了，可以看看了！嘿嘿！”
　　
　　金莱皱眉，不知道对方又想出什么注意来折腾自己，没什么兴趣的摊在那里，屁股对着镜子。在多方多次少绕后，才不情不愿转过身，看向摆在面前的映出一团带着眼睛的蓝色团状物――
　　
　　蓝色，蓝色的！它居然变成了蓝色的史莱姆！跟它未来小弟们一个颜色！
　　
　　晴天霹雳！看清楚自己如今造型的金莱僵直在镜子前面，甚至不敢置信的把整个身子贴在上面。可无论怎么照、哪个角度，浑身上下连眼睛的部分都是蓝颜色的，毫无疑问。
　　
　　‘怎么会这样！怎么会这样！’不明白为什么自己不但没进化，反而退化了的金莱焦急的抖动身体。突然，灵光一闪，‘那两头脑残龙至今为止，好像、似乎只给本大爷为过水系的――啊啊啊啊啊！！！！乃们两个混蛋啊啊！还老子金皮啊啊啊！’
　　
　　暴走的金莱蹦起来冲向距离它最近的火龙，正个身体糊在对方脸上。
　　
　　“抱歉，吓到你了！”把认为是“第一次看到镜子中自己害怕了的”小水滴揪下来，抱在怀里揉了几下，奥克塔维亚笑眯眯看向阿德拉，得到对方白眼一枚。
　　
　　于是，仍在火龙怀里不停抖动的金莱决定，明天开始绝食！一定要吃到光系魔晶回复金灿灿的颜色！ 

作者有话要说：于是主CP待考，副CP为龙龙？




16

16、第十四章 他种族面部表情识别障碍（的火龙） ... 
 
 
　　入住高级旅馆第十天清晨，即便面对成堆提纯过后的水系魔晶，金莱也无动于衷，甚至暴躁的撞飞那些堆在它面前的晶核。在奥克塔维亚看来小巧可爱的眼睛怒瞪着，十分愤怒。
　　
　　如此突变倒是缓解了火龙与翠水龙间的矛盾，两头担心小宠物健康的巨龙不停尝试喂给金莱晶核或者湖畔树树叶，都被其拒绝吞入。反而在奥克塔维亚拿出火属性零食晶核解闷时，拼命向其身上蹦，飞速把那个带着不少杂质的一级魔晶吞进肚子里。
　　
　　“小乖乖！快吐出来！”焦急的奥克塔维亚扯起金莱使劲上下晃动，试图把其体内的没有消化完的火系晶核摇出来。
　　
　　就算反胃到吐血，金莱依旧顽强的坚持住，愣是在如此苛刻的进食环境下消灭到含有大量杂质的非水属性魔晶。‘这是第一步！坚持住！’无法用语言同两头脑残龙沟通，它只能用行动表明它能食用其系魔晶。不过没提纯的魔晶味道实在是太差，太差！险些让它吐出来。
　　
　　“怎么办！怎么办！”火龙捧着“吃下脏东西”一脸便秘相的自家宠物焦急不已，再次确定必须迅速找到制造者，不然生病了都没有人会看。
　　
　　在一旁冷静观察了一会儿，阿德拉沉思后道：“莫非进化过后，小水滴开始需要其他属性元素？”蒂尔大陆不少生物，都会在进化晋级到一等程度后，需求与本身不同属性的元素能量来平衡体内不成比例的能量结构。只是小水滴才进化一次就已经到需要其他元素的程度吗？
　　
　　“这么说，小水滴可以吃其他魔晶？”舒了口气，火龙把金莱抱进怀里揉揉，“小坏蛋你真是吓死我了！”
　　
　　两头龙商谈一阵，又拿出众多其他元素属性晶核，房间内一时被各色光芒点缀的如同夜总会。唤来楼下沃尔德王子等人，交代新任务，又一批魔晶被运进武器行提纯去。
　　
　　听不懂魔法语，但看得到那些各色魔晶，金莱终于安下心来，这回这两个家伙倒是聪明了不少！于是半眯着眼放松圆滚滚躺在大床上，对两头龙左戳右掐的举动包容不少，偶尔戳的位置不错还能换到两声舒服的呻吟，无声的那种。
　　
　　自从有了眼睛这个心灵的窗户，阿德拉大多数时候都能明白金莱是高兴还是生气，也越发觉得这个未知的魔法生物很是不简单，毕竟能有喜怒就证明魔法生物产生出灵魂，拥有自己的意识。
　　
　　不是所有魔法生物都能产生灵魂，除了少数高等级人形兽性魔法生物外，大多数都是主人一个命令一个行动，单纯的近似炼金术傀儡。即便经历漫长时间，自身力量不够也不足以承担诞生灵魂容器所需要的条件。家养人鱼那种使用死去人鱼晶核算是取巧的方法外，那一种魔法生物诞生灵魂不需要百八十年？虽然不知道小水滴究竟被创造出了多久，究其知名度而言，不可能超过十年。
　　
　　阿德拉双指揉捏金莱“娇嫩”的皮肤，试着再向其内部输送一些精神力，却依旧同往常一样什么也感觉不到。感觉不到灵魂感觉不到意识的存在。这究竟是怎么一回事？
　　
　　明显有“他种族面部表情识别障碍”的奥克塔维亚还是那么没心没肺，替自家宝宝长眼睛进化感到高兴，其他的一概不考虑。对于小水滴能看到自己，他非常开心，于是更加卖力的逗弄对方。
　　
　　一下午的时间，数盒提纯好的魔晶便被沃尔德王子恭敬的送过来。两头龙把那些魔晶按属性不同分堆摆放在床上，等待着中央小水滴的举动。
　　
　　虽然长出了眼睛，但金莱识别魔晶是一就是用元素能量来衡量，它睁着眼睛却不用转动身子，笔直朝着斜后方挪动，那是一堆蕴含大量火元素的魔晶。觉得自已现在体内一定是水元素过剩的金莱思考着它该先吃些火元素中和一下，不然说不定吸收多光元素后，自己会变成蓝金条纹史莱姆这种诡异的东西。
　　
　　可移动了一半距离后，金莱又停下，担心万一猛吃火系晶核的行为使那两头巨龙产生误会，之后又要费很大力气再次绝食才能得到其他晶核的话，也太麻烦了！它最终的目标可是成为全知全能黄金史莱姆王，各系都不能少下！
　　
　　看着小水滴在数堆魔晶内犹豫豫，可爱的像面对着一大堆蛋糕糖果不知所措的小宝宝，在内心高呼好萌的奥克塔维亚强忍着揪起金莱猛亲的欲望，把每种属性都挑出几枚放在其四周，都是方便金莱吞噬大小的二、三级晶核。
　　
　　毫不客气的照单全收，努力一枚接一枚向吞噬的金莱在吞到第三枚时卡住，身体被三枚晶核撑成诡异的三节柱状，再没有空间继续装下去。这种样子又惹出两龙一阵笑声，真是和谐的家庭气氛！
　　
　　此役过后，越发明白对自家宠物了解浅薄的两龙，把寻找小水滴制造者的日程提到最前。大量进食高纯度能量会带来接连不断的晋级，虽然不知道小水滴现在究竟几级、最高又能进化到几级，但高等级晋升时随之而来的危险是两龙都明白的――多少高级魔兽进化失败落得魂飞魄散的下场！
　　
　　之后几日，阿德拉与克利福德大法师频繁接触，一开始吓的对方以为恐怖的巨龙终于等的不耐烦要自己找人。明白事情原委后，也对那种未知魔法生物同样毫无了解的大法师开始狂翻各种典籍，并拼命用通讯水晶联络本国的炼金术大师，希望在对方那里寻得答案。这种能卖给巨龙人情的几乎太罕见了，能把握就必须把握！一定要把握！
　　
　　可惜，连续努力数日后，两边都是“不知道”、“不清楚”、“不明白”的结果。深知两头巨龙对那坨东西的宠爱程度，不敢提出活体实验办法的大法师最终只能婉转提议去诺菲罗要塞所属的克米特帝国王度奥德加，每年在那里举行的黑暗拍卖会上都有为数众多的魔法生物拍卖品，不少都是新品种，或许会有人知道那坨东西的来历。
　　
　　“奥德加？”闻言，翠水龙不由看向一旁玩的正欢的邻居奥克塔维亚，那地方可是这头火龙每隔三、四年都要逛逛、刮刮王室金库的地方。说到翠水龙自己，倒是一千五百年前这个帝国成立开始，还真没去过几次。如果得知邻居大家光临王度，克米特帝国王室非得全城戒备不可，还开什么拍卖会？
　　
　　其中弯弯也明了的大法师陪笑，保证不泄露任何消息也不会跟着一起去暴露身份。虽然他内心巴不得从此就同这两个大魔王毫无关系，却必须留下联络用的通讯水晶，偶尔聊聊视频总比灾星上门强，最后还一口应下负责散播两头巨龙已经回巢的虚假信息。
　　
　　于是，在人类为主体的各种掩饰诱导行为下，被大多数人以为回巢的两头大BOSS龙正披着斗篷漫步在前往王度奥德加的路上，游山玩水好不惬意。 

作者有话要说：对于CP还真是众口难调啊！（悲催）
鉴于短时间内不会有什么大的举动，偶尔小暧昧也是不分CP的，所以……CP什么的就前扔到一边去吧！




17

17、第十五章 巨龙们（带着史莱姆）悠闲旅途的开始 ... 
 
 
　　不能用原形飞行，也不能骑马代步的旅程总是漫长的，好在距离黑暗拍卖会举行还有四个月，两头巨龙丝毫不用担心时间问题。至于为什么两头龙怎么不用空间传送阵或是传送卷轴？除了已经挂了N百年的魔法之王维嘉，有哪个法师制作的卷轴阵法能有传送巨龙的力量？还是一次两头！
　　
　　无法传送比自身高出两级的生物，这是空间魔法众多麻烦的定律之一。
　　
　　翻看过几下人类地图，完全搞不懂的火龙奥克塔维亚把领路一职全全交给翠水龙邻居。对于一直以来“嗖”的就飞到的地方，谁会考虑人类用脚怎么走。
　　
　　勉强能看懂大法师留下的地图的阿德拉走在前面，几乎是走出几千米就用精神力小范围搜索一次，然后再同地图对对位置。龙族对精确的地理方位辨别这种事一向极为不擅长，相比之下以人类形态生活多年的宅龙阿德拉已经算是相当不错的。
　　
　　金莱无聊的摊在奥克塔维亚的头顶，一开始兴奋四处张望过后，剩下就是无聊、无聊以及无聊。虽然这段时间里它吞噬了大量不同种类魔兽晶核，却没有再长出什么器官或者改变颜色。
　　
　　本来，两龙想像一开始那样把它塞进星霄瓶里，但在金莱“乃们欺负我”的可怜兮兮眼神攻势下无法坚定意志。因为无法用精神力锁定小宠物位置，总让两头龙必须时刻注意小家伙不会掉了或者被什么东西挂住。
　　
　　夕阳西下，依旧在森林里瞎转的两龙决定休息，已经到该给小水滴喂饭的时段了！
　　
　　仿照人类佣兵那样点起篝火，奥克塔维亚玩性十足的抓了到一头来不及逃跑的八级火系三角犀回来烧烤，晶核扔进空间戒指里，等着到下一个人类城镇提纯当自家小可爱的口粮。
　　
　　在阿德拉订正过后，已经知道需要先褪毛扒皮再进行烧烤游戏的火龙正向烤肉上添加不同种的昂贵香料，这都是离开那间高级旅馆时沃尔德王子付的金币。虽然一把下去大半都落在火里或地上，味道也同为香料种类太多变得有些诡异，不过奥克塔维亚兴致极高，玩的不亦乐乎。
　　
　　左手一枚一枚喂着对烤肉毫不感兴趣的金莱，阿德拉另一只举着地图继续研究，依照地图他们早该到达主路，可为什么现在四周三百千以上全都是森林？究竟哪里出问题了！
　　
　　“烤好了！”走过来献宝的火龙举着三米长的焦炭三角犀，“看起来稍微比那些人类弄得黑了点，不过应该没关系！要不要尝尝？”
　　
　　“我不喜欢火系魔兽。”很干脆拒绝的翠水龙头都没抬，继续专注于地图。
　　
　　对于邻居的回答有点失望却不是很在意的奥克塔维亚坐在一旁啃起肉来，咔嚓咔嚓连烤肉用的树枝也一起嚼进肚，并且最后得出味道不错的结论。
　　
　　每当火龙饭后消食开始，也是金莱一天最痛苦的时段开始――被抱在怀里揉，被捧在嘴边亲、蹭或是拉拉抻抻戳戳捏捏富有弹性的身体，于是不难理解为什么金莱被大鱼大肉喂着也无法对着脑残龙产生好感。
　　
　　相较于毫不节制的火龙，翠水龙就好多了，最多就是抚摸抚摸，偶尔捏几下亲两口也不会是像某龙仿佛要揪下块肉、啃下口肉的力道，奥克塔维亚可是爱死那种有弹性的触感口感，跟嗑药上瘾似的每天不摆弄几下就会觉得哪里不对劲！
　　
　　饭后“游戏”时间结束，火龙大字形躺在地上看星星。两头龙现在扎营的空地可不是像人类冒险者佣兵那样寻找地理位置合适的植物稀疏地，而是想休息便就地用魔法轰出一块“空”地来，然后水属性冲冲火属性烤烤就成。
　　
　　“我说，如果明天还找不到路，就干脆登空走算了！”双手抱着被蹂躏到无精打彩的小水滴，闲下来的火龙提议着。
　　
　　“人类中除了法师的浮空系魔法，只有到达传奇级别才能短时间登空行走，太引人注目了。”觉得现在他们该隐藏身份的阿德拉不紧不慢驳回邻居糟糕的提议，“现在那帮传奇级别的人类哪个不像你们系那个科伦长老似的，老到快掉渣。”
　　
　　“唔……”回想了下上次，也就是四百年前回家那趟，他一个招呼打过去，本族大长老足足两天后才给他一个反应的样子，奥克塔维亚迟疑了，他和邻居都没有柔弱的法师身材，也没老的一脸褶子，被发现后的确很难办。
　　
　　“如果明天好找不到路，就在附近抓只高阶魔兽带路吧！”阖上地图，坐在从空间戒指里拿出的包金蓝丝绒靠椅上，阿德拉拿过金莱放在怀里漫漫抚摸，他手上缓慢释放的元素波动让金莱舒服的荡漾不已。
　　
　　“呃，早知道今天这头该留下的……”用精神力大致搜索四周，发现智商稍高点的魔兽早都跑的没影，满足口福的火龙稍稍有点后悔。他明天要去哪里抓能认路的去？
　　
　　第二天一大早，被翠水龙敲醒的火龙在三千米外的沼泽地里逮回一只十一级的黑暗毒鳄。领队阿德拉抱着金莱坐在暂时安装在巨鳄十米长度背部的躺椅上看着地图，介于曾经试图逃跑的鳄鱼筒子被揍的太狠无法独立移动，奥克塔维亚只能拽着鳄鱼尾巴，拖着被揍的满头包泪流满面的原・地方一霸，按着其所指的方向不慌不忙前进。
　　
　　经过一上午对鳄鱼来讲极为艰辛的跋涉，肚皮上被蹭掉一层皮的原・霸王筒子在被释放后，连大BOSS难得给路费晶核都顾不上拿
　　
　　，以完全看不出半身不遂状态的速度迅速消失在树林里。在大路上东张西望的火龙还很友好的挥着手，希望归途时合作能更加的愉快。
　　
　　不知怎的，这一切让金莱有种莫名的亲切感。
　　
　　“好了，”收起闪着各色宝石光辉的躺椅，阿德拉满意的抖抖地图，说道：“很快就能到达人类城镇，可以考虑跟着去王度佣兵一起走。”
　　
　　歪着有思考一下，最后点点头，对于那些一直以来都是用来揍的佣兵，“一起走”这种新鲜的体验还是很能打动最近对人类态度莫名好了些的火龙。
　　
　　“好，就这样吧！不过队伍里不能有铁蹄角马！”说出了自己一点点意见，奥克塔维亚举双爪赞成！ 

作者有话要说：周末重要的面试，明天开始停更，估计到下周一开始恢复。




18

18、第十六章 （同金莱一样）倒霉的佣兵团 ... 
 
 
　　话说有这样一个佣兵团，两年前组建初期时仅是有四名成员的佣兵组，经过一年的努力成员终于增加到六人，达到佣兵团的人数底线，之后任务做了一个又一个，终于在前月上升为B级佣兵团。
　　
　　此团人数虽少但个体能力却都不错，全团职业等级最低的那位魔法师也在中级魔法师行列，按道理说如此水平到B级最多也不过是轻松三、四个月的事，只能怪幸运之神都去照顾别的团队，几乎每次关键性任务总会出点岔子，不是个中辛苦胜于A级任务就是一个不小心任务失败。如此反反复复，连常去的佣兵工会接待员都觉得此团是否该换个名字去去晦气。
　　
　　梅布尔团长几天前带领着“巨大蘑菇”佣兵团冲击A级再次失败，除了他自己外，其他团员早都习惯这种杯具的运气，该吃吃该喝喝休息去，只剩下副团长听着他似乎永无止境的苦水牢骚。
　　
　　今天，这位梅布尔团长也如之前二十七年的每一天，起床后第一件事就是向他所信仰的神明们祈祷。从人神开始，到幸运之神结束。
　　
　　对于蒂尔大陆这个可以单人多神明信仰，就算敌对神明也无妨的诡异世界，团长大人信仰神明的数量也算是多的吓人，细细数下竟然有十多位。每天早上，路过的团员们都能看到团长大人身上不同闪烁着各路神明的祝福力，虽然等级都是最低的。
　　
　　“团长，今天有个去王都的护送任务，接吗？”团里盗贼拿着本周的任务宣传单站在房间门口，等着自家团长那些冲突重复的祝福力抵消干净后下达指示。
　　
　　“护送任务？几级的？”站起身，梅布尔拍拍膝盖上的灰，问着。
　　
　　“标明是C级。”盗贼皱眉，对于这类水分一向极大的“护卫任务”，真实难度都是要看雇主的。有标明“S级”却连D级难度都不如，也有“E级”却能让S级佣兵团灭团的，纯撞大运类任务。参考了以下自家团队一向悲催的运气，盗贼筒子不怎么看好这任务。
　　
　　“去接。”团长大人有些得意道，“今天我可是拥有幸运之神的加成！”今年五个月来幸运之神第一次没给他减幸运，是多么的不容易！
　　
　　对于这种不知道具体数值，只能靠个人感觉的祝福力，盗贼咂咂嘴，以团长大人一向的RP，能+1就不错了！“我再去问问副团长。”此团，副团长才是“正”的。
　　
　　早餐时段团员六人聚在一起商谈半天，总算是决定去看看委托人再说。不知道是梅布尔团长终于被大神眷顾还是啥的，委托人是前往王都福斯廷魔武学院的三个考生，为了提前二个月到达王都准备八月份的入学考试，希望能找到熟识道路的佣兵团。此任务横竖左右都是佣兵团带路，在一个月内到达王都即可，只要注意线路，根本连D级任务都算不上！“巨大蘑菇”佣兵团一半都是王都出身，带路什么还不是轻松？
　　
　　于是不论是佣兵团还是委托人都很满意，团长迅速跑到该小城佣兵工会登记，一行人准备明天一早就出发。
　　
　　“有去王都的佣兵团吗？”
　　
　　梅布尔团长正在填单，就听到身旁的接待台前，一个穿戴斗篷的人询问着，“如果可以的话想搭伴前去。”
　　
　　“不要有铁蹄角马的队伍！”另一个同样搭伴的人迅速补充道。
　　
　　梅布尔看着那两个人，身上的斗篷是魔武学院学生所穿戴的式样，领口袖口处的标记是北方的伊尔泽国国徽。他想，莫非是出门游历的雪国人？
　　
　　“我们团正要去王都，正好人数也不多，当然也没铁蹄角马那种高级魔兽，不过我们有辆马车！”虽然运气不好，人却非常好的梅布尔团长凑过去说：“雇主也是学生。”
　　
　　只见两个斗篷人互相看了几眼，其中之一的斗篷里不知道放了什么东西，有一团鼓鼓的动了几下。
　　
　　“就这样吧，”其中一人商量着问另一个人，“马车估计可以坐吧？”
　　
　　最后，另一个人点点头，两人敲定跟随“巨大蘑菇”佣兵团一起前往王都，路线方面没有要求。
　　
　　等在旅馆的其他团员发现团长接了趟任务居然还带了人回来，莫非这地方还有人敢加入他们这个有名倒霉的团吗？
　　
　　“这是奥克塔维亚和阿德拉，”进入房间，梅布尔乐呵呵的介绍两个斗篷人，“他们两人也正好要去王都，我觉得顺路一起走也不错。”
　　
　　对于这种没钱生意，其他人也不是很在乎。毕竟会接去王都的任务，团里一半的人是为了回家看看，另一半是去王都购买新武器，顺带三人是任务能收钱最好，没钱再带两个也凑合。只是对于不给钱这两位，住宿饮食就不安排，顶多一道坐坐马车。
　　
　　第二天，三个考生发现队伍里多了两个人，不过因为对方似乎是魔武学院的学生，反而很高兴。虽然不是一个学院，入学考试多多少少也是相似的，三人还想再路上多和这两位出门游历的“前辈”探讨探讨。
　　
　　“巨大蘑菇”佣兵团里，梅布尔团长是大剑师，副团长为高级弓箭手，其他成员为高级盗贼、高级祭祀、中级魔法师、高级剑士，哪个佣兵公会里随手拉出去都是相当能看的阵容。
　　
　　现在除了女魔法师和一名准备报考魔法系的考生外，高级剑士架车，其他人都骑着马赶路，马车内只有四人，
　　
　　车门车窗一直是敞开的，因为所有人都有一定战斗力，遇到危险时迅速逃离标靶一样的马车才是最正确的举动。故而车内一举一动，稍微留心一下就能知道。
　　
　　骑马的佣兵们和考生聊的正欢，报考武技学院的考生自然是向往男子汉的佣兵生活，盗贼时不时一两个趣事能逗得大家不少欢笑声。
　　
　　相比之下两个斗篷人就太沉默了，两人直到出城许久后也没有摘下帽子的迹象，让想与之搭讪的考生不知道该怎么开口，女魔法师也很不自在。
　　
　　戴利亚副团长适时发现问题，捅了几下开心大笑的梅布尔，示意让其过去套套话，起码要了解下那两个人战斗力多少，遇险是不能拖后腿。
　　
　　“我说，你们两人去王都是为了什么？”梅布尔团长笑呵呵很直接就问出问题，一旁的戴利亚十分无奈。
　　
　　“黑暗拍卖会。”对方也很直接回答，估计单细胞程度不输给团长。此话一出，除了不怎么明白的三个小城考生，佣兵们都一惊，能参加那种拍卖会的人，身份都不会低于大贵族或富豪。
　　
　　只见说话的人摘下帽子，火红色的长发披散下来，那张让女魔法师脸红心跳的俊脸也露了出来。“不是为了参加那个，谁会赶路过去。”显然因为某些原因很不满意，红发男子发着牢骚。
　　
　　“呃……”一时间不知道该怎么回答，梅布尔团长求助的看相自家副团长。
　　
　　内心不少想法转了几圈，戴利亚驾马靠近，微笑道：“从伊尔泽到克米特，两国间的距离的确是不短。以两位身份，用传送阵会更快一些吧？”
　　
　　“出门也是为了历练，看看更开阔的世界。”另一个人也摘下帽子，美男X2看的女魔法师呼吸急促，优雅的举止连戴利亚也不得不赞叹果然是大家族才能养出的贵公子啊！
　　
　　一时间，原以为只是两个普通学生的人突然变成了贵族子弟，之于这个惯性倒霉的佣兵团，佣兵们都在想这是不是幸运之神给他们的惊喜！连那个盗贼也在想，昨天团长说的幸运加成，数值不会破百吧？
　　
　　‘这个机会一定要把握！’不知佣兵们，连那三个明白过来的考生也是同样的想法。贵族，对于贫民来讲虽然代表着身份压迫，同时也代表着机遇和财富！
　　
　　这倒是和人类在巨龙族面前一样，只是获利成功可能性高了几千个百分点罢了。 

作者有话要说：面试比想象中的容易些，虽然下周才能知道结果……可，嗯，自我感觉还是可以的！总之祝福我吧！如果合格了一定还愿加更！ 

PS：今天在考虑之后剧情（很靠后的）时，突然想到金莱（预计的）手下史莱姆小弟们的问题，这世界上只有一只史莱姆……其他的，不都得要金莱自己造/生吗！某种意义上，这篇文算不算生子类的？




19

19、第十七章 大家（同BOSS）一起组野队 ... 
 
 
　　冒牌贵族两龙组受到佣兵团极大重视，基本上到达下一个城镇之前话题众人始终围绕着他们俩。不论是女性向的婚否还是贵族八卦，目瞪口呆的火龙奥克塔维亚丝毫捉不到这群人类的思考回路。熟读人类文学名著、趣闻野史的翠水龙阿德拉淡笑应对，知道的就稍微提两句，完全不懂的地方就装深沉，让众人以为是什么不能说的秘密对付过去。就这样，居然基本唬住这群没同贵族打过交道的老实佣兵和学生，只有副团长在内心依旧稍微不确定。
　　
　　黄昏时分，一行人到达城镇路途间休息用的佣兵营地，在外围处扎营。兴奋了一天的佣兵们显然有些疲惫，安排好站岗放哨顺序后，祭祀在帐篷前架起锅开始准备晚餐，盗贼稍微休息一下后，就到附近森林内狩猎食材。
　　
　　对人类饮食极为感兴趣的火龙蹲在篝火前，摆弄着自己手头各种各样的香料，趁主厨不注意就往锅里撒一把，一锅好好的肉汤变成糊糊肉粥，散发出诡异的气味。一再容忍对方幼稚举动的祭祀再次确定这家伙绝对是五谷不分的大少爷――价值几千枚金币的高级香料就这么往锅里扔！
　　
　　糟蹋完汤，奥克塔维亚哼着小曲返回他与阿德拉的帐篷，坐在地上向对方炫耀着刚才的成绩。两龙中央，金莱守着自己的晚餐躲避时不时伸向它的龙爪，艰难迅速的把晶核吞进肚子里，再次钻回阿德拉的衣服里避难。
　　
　　奇怪于小水滴喜欢翠水龙邻居比自己多，火龙不乐意的哼唧，最先遇到小可爱的可是他！撇了火龙一眼，阿德拉把小水滴从衣服里掏出来，放在膝盖上抚摸。
　　
　　两龙稀稀落落用魔法语交谈，内容基本上围绕着金莱。在阿德拉看来，人类是贪婪的种族，对于没有自保能力的小水滴是高位危险对象，必须隔离。却奥克塔维亚认为有自己和对方在，没什么能伤害到自家小可爱的！就算是魔族，要从两条巨龙手中抢夺什么也是需要付出很大代价的，至于人类，哼！
　　
　　“还是小心为上，毕竟你我都无法给它烙上精神印记。”一直纠结于金莱是奇特的精神力，阿德拉说着，“不伦制造小水滴的最初目的是什么，这种魔法生物的隐匿性实在是高的离谱。”
　　
　　火龙赞同的点点头，他也无数次想在小水滴身上打个记号表明所有权，可都失败了！
　　
　　随着盗贼的归来，晚餐的主食有了着落，数只肥美的风兔被串在树枝上，围绕着那锅“粥”插在篝火四周烧烤。
　　
　　乌特雷德做盗贼已有十年整，他第一次见识到能把近乎清水的肉汤煮成麦片粥的人，经祭祀无奈解释后依旧难以相信，对方究竟是加了多少香料在里面！
　　
　　“我粗算了一下，这锅汤起码值六千金币。”蹲在一旁有些发木的祭祀加里森翻动着烤兔肉，一双深邃的绿眼睛盯着多年好友盗贼看。
　　
　　乌特雷德看向对面那顶帐篷一眼，什么都没说低下头，用汤勺盛出些“粥”放进嘴里，脸色一时五颜六色不停变换，最后定格在无表情上，他说：“能喝，顶饿。叫大家来吃饭吧……”
　　
　　总之，因不忍心浪费这锅“粥”，佣兵们含着泪将其吞了个干净，每人的耐力数值估计都能永久性加上一两点。
　　
　　太阳慢悠悠升起，面色不太好的佣兵们骑上马，就连一向很强壮的梅布尔团长脚步也有些虚，人神的攻防加成祝福力都没让他上马时利索点。
　　
　　新的一天，行程依旧是按着主要干路前进。昨天还很新鲜的野外风景已经勾不起考生们的兴致，再加上佣兵队伍普遍有气无力，整个上午显得漫长又无聊。
　　
　　马车内，女魔法师丽娜整理着手头的卷轴，虽然路途刚开始，之后的路却不会一直平静，在到达下一个城镇前，附近有几处强盗据点，实力虽然不强大，却要做好万全准备，谁让他们团总是那么不走运。
　　
　　“冰系卷轴？”在丽娜摊开一张绘着淡蓝色法阵的魔法纸时，阿德拉少见的主动开口询问。
　　
　　“啊、啊，是的！”她把卷轴递到阿德拉面前，解释道：“这是我自己绘制的，我是冰系魔法师！”这张卷轴只是二级冰锥术，依照使用者的能力和绘制水平，撕开后最多能释放出五到十只冰锥。
　　
　　“冰系……南方大陆倒是很少见。”阿德拉稍微看了一下就递回去，气候多少会影响人类体内的元素构成，虽对身为巨龙他没什么影响，可是每年夏季消暑时都会费点力，基本上他都是呆在半冻的湖水里泡澡。
　　
　　女魔法师不好意思的笑笑：“我祖母是雪国人，可能遗传她的方面多了些。”
　　
　　“哦……”一旁正无聊的火龙接话：“那你不是和阿德拉一样吗！他也会冰系魔法，打架的时候总用冰球砸我！”十二级禁咒冰封流星，挨一下也挺痛的。
　　
　　“阿德拉先生也是冰系魔法师吗？”现在为魔法学徒的小考试兴奋的询问，毕竟两龙体型上给人的感觉起码是剑士弓箭手什么的，跟体制柔弱的法师无缘。
　　
　　“真是太好了！你知道南方大陆的国家这方面的书籍都相当少，我也是去北方做了几次任务才提升到中级。”丽娜也十分高兴，随请求道：“对于六级极寒风暴我总是掌握不好，阿德拉先生请一定要帮帮我！”
　　
　　瞪火龙一眼，斗篷下的手揉了金莱几下，阿德拉慢慢开口：“嗯，多少会些。”这下遇到难题了！要说瞬发禁咒对他来讲就是翠水龙本能，同水系、龙语魔法一样，生下来就会的东西。真跟他讨论初级中级高级魔法咒文啥的，阿德拉还真回答不上来。
　　
　　不过，伟大的龙神保佑下，阿德拉的运气一向不错，就在为难怎么开口比较好时，一队强盗从前方冲了过来。
　　
　　“列队！保持阵型！”
　　
　　梅布尔团长和高级剑士带着两个武技考生抽出阔剑一马当前，盗贼施展隐匿在马车周围埋伏，弓箭手跳到马车顶部占据有利地势拉弓，祭祀开始吟唱各种属性加成魔法、护卫魔法，马车内的四人也快速下车，魔法师和学徒握紧魔杖明念默念防御魔法。只有阿德拉和奥克塔维亚还在状况外，巨龙们可是第一次遭遇人类强盗袭击啊！多么难得的体验！
　　
　　看着一脸好奇向前张望的火龙邻居，阿德拉小声用魔法语提醒道：“按正常来讲，被强盗袭击要装出害怕的样子才是正常人类。”
　　
　　“哦！”努力琢磨啥是害怕表情，奥克塔维亚估计那和每次火龙爸爸被火龙妈妈揍时露出的表情一样吧？于是挤出一张在其他人看来便秘的脸。
　　
　　“算了，你还是跟其他人一样做出攻击架势吧！”不用担心一般人类听懂早已失传了的古代魔法语，阿德拉无可奈何道。
　　
　　“准备！”看着那群人数不少的强盗越来越近，梅布尔团长握紧高高举起的佩剑，准备先发制人。
　　
　　“等一下！”就在此时，使用鹰眼术的弓箭手戴利亚吼道：“情况不对！”那些强盗怎么样每个都是惊恐逃命的样子！
　　
　　“救、救命！”当那群强盗仿佛看到救星一样奔向佣兵团后，众人在看到强盗队伍后面“坠”着的东西后不由倒吸一口冷气――――二、三十头狂暴火牛！七级火系魔兽群！
　　
　　梅布尔眼睛都要直了，居然遇到被魔兽群追赶的强盗，这也太倒霉了吧！将近三十头暴走的七级魔兽，他们这些人还不够塞牙缝的！
　　
　　“弃车！撤退！”拉回嘶叫的马匹，梅布尔团长果断下命令，只能祈祷马能跑过发疯的狂暴火牛了！
　　
　　跳下车顶，副团长拉上女魔法师，祭祀也带上剩下的那名魔法学徒考生，乌特雷德盗贼正准备要拽那两个搞不清状况的“贵族”之一上马时，就听到奥克塔维亚一脸疑惑的问：“不用打强盗了吗？”
　　
　　“还打什么强盗！没看到强盗都被魔兽追着跑，再不跑我们跟着一起死！”乌特雷德焦急吼着。
　　
　　“怎么办？”火龙眨眨眼，求助“人类通”邻居。
　　
　　“把魔兽干掉，就可以接着打强盗。”自认为找出根本性问题的翠水龙很干脆回答，然后对着脸色煞白的魔法师丽娜用人类语言说：“我正好给你示范下极寒风暴，看一看就应该能懂。”顺带解决掉低等魔法不会念咒问题。
　　
　　在一群人“你疯了！”的眼神下，阿德拉走到队伍最前头，奥克塔维亚也跟过去好一会“打强盗”。
　　
　　先是歪了下头，考虑考虑极寒风暴是什么感觉，然后阿德拉连手都没有抬一下，张合的唇吐出四个字：“极寒风暴。”
　　
　　温暖的春日骤降二、三十度，与之同时，空中骤然形成的四溢着寒气的龙卷刮向那群奔跑中的魔兽群，飓风吹的众人俯倒在地睁不开眼。十几秒后刺耳的风声消失，幸存的强盗和佣兵团们睁开眼看到的就是一片冰雪世界，其中一座座晶莹的冰雕包裹着各种奔跑造型下的狂暴火牛。
　　
　　“基本上就是这样，”忽略一旁火龙“冻肉不好吃”的发言，阿德拉走到丽娜和魔法学徒面前说：“把冰元素压缩压缩，威力就能大些。”就像刚才那个，明明只是六级魔法，却能发出濒临禁咒的威力。
　　
　　“哦……知道了。”表情僵硬的丽娜回答着，她瞬间明白了一句真理――所谓组野队，不是“猪一样的队友，狼一样的敌人”，就是“犹如大神相助，横扫前方一切”。 

作者有话要说：俺玩游戏是就是传说中的黑手猪队友……




20

20、第十八章 （幼龙睡前读物地位的）神秘龙语书籍 ... 
 
 
　　元素压缩，说起来简单，真能做到一二起码都是导师级别。再次无意中暴露了“大神”属性的阿德拉成为众人仰望的对象，连带着正以恐怖表情走向盗贼的奥克塔维亚也从无用的贵族子弟成为深不可测的高手――能同平导师级冰系魔导师起平坐结伴而行的人，怎么也不可能低于大师级吧？
　　
　　“唔，你们还不起来袭击我？”站在死仰八叉状强盗们面前，火龙对于对方不肯积极配合的举动十分不满。他每次去打劫王室金库时，都会等着国王聚集好军队才会下手，并且奉陪到最后一个人类倒下为止。相比之下，这群人类真是一点职业道德都没有！
　　
　　“大、大、大人！”连忙爬起来，穿着在这群强盗里算是最好的那位头领连滚带爬扑到看起来比较好说话的阿德拉面前哭诉：“我们哪敢打劫您，我们是被那群魔兽追的瞎逃！”这态度要不再快表表，他们这群人也该跟那群冰雕牛作伴。
　　
　　反应过来的佣兵团成员也迅速下马，聚到此人周围，自觉的副团长代替显然没反映的“大神”阿德拉问话：“究竟是怎么回事，这群火系魔兽不应该出现在这种森林外援地带。”
　　
　　强盗头子一把鼻涕一把泪，诉苦道：“我们也不知道怎么回事，最近大批魔兽从要塞那边迁移过来，这小片林子都住满了高级魔兽，我们据点都搬到路边上还会被没抢到地盘的魔兽攻击！”
　　
　　“……”众人沉默，看来去往王度的路不怎么好走，据强盗们所述，前方已经被各种等级魔兽群占据，连天上都有飞行魔兽徘徊。好比王度黄金地段寸土寸金，一个山头起码有六七种魔兽窝，一个挨一个。
　　
　　“我们还算幸运的，据点在外围。原来林子里的‘红角盗贼团’前天夜里被几只十级魔兽给铲平，逃出来的那个人刚到我们据点就死了。”强盗头子觉得现在的世道真是没法活了，在穷乡僻壤混黑风险都这么高！
　　
　　介于前方敌人的强大，众人一致看向保持沉默的阿德拉，虽然有被误会成大神的隐藏大BOSS在，也是内心没底。
　　
　　“附近除了你们就没有其他强盗了？”位于圈子外围的奥克塔维亚揪起一个强盗问，还没开玩就结束，他郁闷！
　　
　　那名强盗拼命摇头，已知的几家死的死散的散，若不是碰到大神，连他们也在劫难逃，借他们一百个胆也不敢在这些人身上动心思。
　　
　　“竟然不是打劫……”低声嘀咕着魔法语，阿德拉觉得自己好像做了什么丢龙脸的事。不过幸好，这群人类好像没有发觉。
　　
　　“喂！”松开抖得像筛糠的强盗，心情不好的火龙回头问：“没得强盗打要怎么办？我现在想揍点什么活动筋骨。”
　　
　　“林子里有一堆，随你。记得带些‘零食’回来。”掩饰害羞心情，阿德拉故作无表情状戴上帽子，不慌不忙走回马车。趁火龙邻居不在，他似乎有必要重新读一遍那本书！
　　
　　大神们如此淡定，如给佣兵团和失去家园的强盗们注射一股强心剂――果然高人风范，十来级魔兽也丝毫不放在眼里！
　　
　　把心放回肚子里的梅布尔团长长舒一口气，在内心感谢人神、幸运之神等一众神明保佑，把处理强盗团伙的任务丢给一直劳苦功高的副团长戴利亚，反正每次出事都是他擦屁股。
　　
　　车内的阿德拉认真研读用龙语编著的书籍，反复研究这本幼龙睡前读物TOP2地位的《写给好奇的小龙们：有趣的人类常识手册（配图版）》。一旁女魔法师和魔法学徒赞叹不已，果然是活到老学到老，大神如此力量也依旧是勤学不辍！
　　
　　顺便提一下，常年位居TOP1地位的是《让你的金币永远闪闪发光（财富保养手册：幼龙版）》。
　　
　　随着不远处森林里冲天的火光与各种魔兽哀嚎之声，一群人依旧呆在原地仰望他们难以企及高度大神的力量，这位也是不低于导师级！
　　
　　“火系魔法？奥克塔维亚大人不会是魔武双修吧？”不知不觉连称呼都改了，祭祀加里森呆愣的询问好友。
　　
　　“那个‘金手指’武器行不会是他家开的吧？”如此变态天赋，让人连嫉妒的勇气都没有，盗贼感叹道。
　　
　　不久，爽了一小下的火龙归来，阿德拉迅速把书籍塞会空间戒指，做出一副冥想的样子，鬼才知道元素力多到禁咒连发的巨龙冥想有什么用。
　　
　　“只剩下这两个还能吃，干脆开饭吧！”一手拽着一只被烤的散发出肉香的九级闪雷斑纹虎，奥克塔维亚多少有点懊恼：“玩的时候没注意力道，其他的连晶核都烧没了。”
　　
　　除了翠水龙略微有些不满，其他人一致摇头表示没问题、随您高兴！
　　
　　经过此次刺激决心洗心革面的强盗众与佣兵团和雇主们在道边围成数个小圈，人人嘴巴里嚼着连骨头都有些酥软的九级魔兽肉，很难知道他们此时沉默下究竟在考虑什么，烤过头的肉有点老吗？这种话敢在吃的正欢的大神前提？
　　
　　勉强品尝两口，平时除了水冰两系只吃点光系魔兽的阿德拉就回到马车里。一日三餐定时定点，小水滴是不会被饿到，几乎每时每刻那软乎乎都身体里都塞着几枚晶核。有时候阿德拉真会开心的想，有如此好喂养的宠物真是饲主的福气！比起那些需要各种复杂炼金术药剂才能养活的家养人鱼啥的，用魔晶就能打发的小水滴真是太可爱了！想着想着，就把金莱捧起来亲两口，位置大概是自从有了眼睛就能分辨前后的屁股处。
　　
　　两龙无意间解决的附近安全交通大问题，之后再次上路就是顺、畅两个字。因为佣兵队伍后缀这老实跟着走的强盗团，行进速度不由漫下，幸好依旧在天黑前到达了笼罩在血色夕阳下的小镇。
　　
　　这不吉利的色彩似乎预示着“巨大蘑菇”佣兵团那一贯悲催的命运未曾远离，只是现在他们可是有大神加成，何惧！ 

作者有话要说：推荐SE出品的NDS游戏《勇者斗恶龙元气史莱姆2大战车和尾巴团》，
主角是只蓝色史莱姆，村子里众NPC也是各种各样的史莱姆！非常可爱的动作类游戏！




21

21、第十九章 （巨龙族）减肥过度的亲戚 ... 
 
 
　　夕阳下，曾经繁华一时的小镇静悄悄，风刮过无人街道，让正兴高采烈准备休息的众人隐约感到危机。
　　
　　“莫非这里被亡灵袭击过？”
　　
　　虽然大体上看过去，镇门口街道上的建筑物并没有打斗损坏痕迹，周围暗元素浓度也在正常值，可身为祭祀，加里森对于类似状况分外敏感。蒂尔大陆有信仰死亡之神的祭祀也有每天向光明之神祈祷的黑暗系魔法师，但对于会危害一切生者的亡灵，人类态度都是一致的“消灭”。
　　
　　任何等级的亡灵都必须通过杀戮才能提升自身等级，不论是同族相残还是攻击活着的生物，在等级不够用有意识或没有主人的时候，就是无差别攻击武器，路过之处哀鸿遍野，更别提高等级亡灵如巫妖等为了提升难以跨越的高阶壁垒，率领低等亡灵大军屠城的残暴举动。
　　
　　之余眼下特殊情况，梅布尔团长下令佣兵们分开行动，在保护其他人的前提下，小范围搜寻线索。
　　
　　盗贼急行如民居内，同施展鹰眼术的弓箭手一同所搜是否有幸存者。高级剑士组织安顿好惊恐的强盗们。
　　
　　“光明之神庇佑，净化术！”举起手中的魔杖，加里森对着街边一处略带些血迹的角落施法。温暖的净化术过后，一丝丝黑色能量溢出，然后渐渐消散。
　　
　　“果然……”缓慢走到他身旁副团长表情沉重，城镇越向内破坏越严重，百米范围内无一人幸存，连动物都没有一头是活的。两人相视一眼，心情即愤怒又沉重，
　　
　　“人类居然比书上写的更加讨厌亡灵。”翠水龙阿德拉坐在车沿处说着，用精神力瞬间覆盖包含城镇在内的大氛围地区，多少读取到近处众人负面的情绪――憎恨、愤怒以及恐惧。
　　
　　“唔，除了利安德外，我还没见过亡灵呢！”蹲在一旁地上，火龙奥克塔维亚不是很在意的接话。
　　
　　“有些印象的名字，”翠水龙稍微思考了下，好像是某头一段时间内在龙族内颇有名气的家伙：“是那头因为舍不得镶嵌着宝石的龙穴，死后成为亡灵龙却不肯去冥界的钉子户？”
　　
　　对于生前大BOSS死后依然大BOSS的巨龙，亡灵龙除了在某些地方稍微偏执点，无非就是个减肥过度的亲戚，力量仅次于死亡之神的他们兴趣都不在打怪升级上。特别说一句，魔法师或则巫妖召唤出来名叫“骨龙”的那种冒牌货并不包含在亡灵龙行列，一堆不知道是什么东西骨头组成的架子，也就是摆着好看而已。
　　
　　“啊，对！就是他！当初大长老带着人‘劝’他搬家时动静不小呢！”三千多年前的事，那时的小火龙还在龙妈的带领下围观过。“听说他现在在冥界过的不错，两百年前又霸占了一个亡灵领主的主城，收了不少稀奇货！你说处理完小水滴的事后要不要去看看他？”
　　
　　考虑了下要不要顺道灭几个冥界领主、刮刮东西来提升自家收藏品质量后，阿德拉赞同的点点头，提醒说：“必须先弄清楚冥界那浓稠的暗元素会不会伤害到小水滴，它明显不喜欢用星霄瓶做屋子。”感觉到金莱在怀里躁动的钻了几下，阿德拉发觉它对元素十分敏感。
　　
　　“不行的话抓头独角兽王，他们那个种族天赋‘神圣领域’内不是隔绝一切暗元素吗？”觉得自己难得想到了个好主意，火龙偷偷把手伸进邻居的斗篷里，愉快的捏了金莱一把。
　　
　　女魔法师关注着大神二龙组时而轻松时而严肃的对话，古代魔法语用词优美深奥，发音婉转曲折，连带着她的心也不安的跟着上上下下。这两位导师虽然十分厉害，可毕竟不是专门对付亡灵的光明系，真的没问题吗？尤其是刚才，她似乎看到奥克塔维亚大人把手伸到阿德拉大人的衣服里！
　　
　　她还没来得及想到什么桃色八卦，已经完全确定此地被亡灵袭击过的梅布尔团长集合众人，毕竟不知道亡灵们是否远离，必须商讨是要继续留在此地过夜。
　　
　　太阳越沉越低，危险越逼越近。留下可能被袭击，离开也可能会被袭击。在得不到怎样都无所谓的大神组建议前提下，团长与副团长商议后，众人决定留在城镇内，毕竟此处还有间比较完整光明之神祈祷堂可以用来增幅祭祀的魔法，作为掩体用来抵御亡灵的掩体。
　　
　　放弃马车，所有人以最快的速度前进到祈祷堂。到达目的地后，魔法师和祭祀在高级剑士护卫下迅速在地面刻画一道道防御魔法阵，强盗们也分发到武器，打劫级别的战斗力起码低级骷髅兵还是能消灭几个。
　　
　　“阿德拉大人、奥克塔维亚大人，”副团长戴利亚走到坐在台阶上好奇看热闹的两龙面前，“如果亡灵数量过大或者有高阶巫妖，希望两位能出手相帮。”导师级以上大多高傲，出手都是看心情。
　　
　　点点头，有架打很开心的火龙表现的很干脆。要不是阿德拉拽住他说想看看书本外亡灵杂兵长什么样，他其实很想提议干脆一个火系龙息喷下来去，现在躲在地底下的那群东西就都干净了！
　　
　　“非常感谢二位大人！”之前那次出手己经算很给他们这个小佣兵团面子，不知该说什么的梅布尔团长感动的快要落泪。
　　
　　“贵团能免费到我们到王度，就是最好的谢礼。”阿德拉微笑，他们路痴两头，不过是轻轻杂鱼，怎么能同在树林里瞎转的痛苦相比！而且带路还是免费的，不用金币！
　　
　　最后一丝阳光随着翠水龙的话一同消失，四周寂静的气氛突然改变！不只是祭祀，佣兵团成员都感受到周围越来越浓郁的暗元素气息，来自周围，来自脚下！
　　
　　梅布尔团长握紧魔法师附魔后的佩剑，目光坚定的看向和他同生共死多年的团员，说：“活下去！都要活着离开这里！” 

作者有话要说：面试合格了！万岁！




22

22、第二十章 不想成为炮灰就必须升级（的史莱姆） ... 
 
 
　　很多时候，因为梅布尔种种傻气性格与悲催运气，戴利亚都会忘记他才是六个人小佣兵团的“团长”。这些年来他们遇到过很多危险，有些甚至在其他人看来极为不可思议的危险。经常性收拾战场的他有时真的想揍那个倒霉蛋两拳，却从没想过要离开他。
　　
　　这次，当然也一样。
　　
　　“冲在最前面的是你和埃尔伯特，与其担心别人还不如自己多小心点，一会被骨头绊倒的家伙！”很不给面子的拍了梅布尔脑袋一下，戴利亚站到指定位置不再理他。
　　
　　佣兵团成员不由笑出声，连带着其他人也不像一开始那样恐惧。短暂的愉悦似乎带给他们勇气，虽然更大的勇气正坐在身后台阶上冲他们微笑。
　　
　　虽然不理解揍几个千亡灵弄得跟借金币似的严肃，火龙还是挺开心的等着那群正在慢悠悠向上爬的骷髅僵尸露出地面。一级、二级、三级骷髅僵尸，四级、五级、六级亡灵法师亡灵骑士――连个十级的巫妖都没有，有他和阿德拉出手的必要吗？
　　
　　“据书上说，十级巫妖可以同时对付两个人类大剑师加一个人类魔导师。”翻出一本有一千年历史专门介绍亡灵的书籍，阿德拉边研究边说，“我一直不明白为什么同等级可以一对三，给人类职业分级的那个家伙脑袋有问题吗？”
　　
　　“据说是人神去神明界前弄的，你们那边小时候上课没讲过他是文盲吗？估计算术也不好。”小时候也算是博览群书，结果带给自己许多悲催命运的火龙凑过去看，这本好象是初版的第三千六百次再版，错字一堆，人类出书真是越来越不讲究了！
　　
　　人类职业等级其实很有趣，虽然从学徒开始到神、魔共二十级结束，却不是平等分配，有的一级一个名字，有的是好几级的统称，详细些就是如下：
　　
　　学徒：一级
　　初级：二～五级
　　中级：六、七级
　　高级：八、九级
　　大师：十级
　　导师：十一～十五级
　　传奇：十六～十九级
　　神与魔：二十级
　　
　　按人类的算法，巨龙幼年估计在导师级，成年后就算是总受也是传奇打顶级别。像奥克塔维亚与阿德拉这两头早已超越那范围的大BOSS，实力是神族与魔族之上，仅次与顶级神明之下，偶尔能听到龙神在上面神明界唧唧歪歪说那群孩子都没龙愿意上来陪他玩――凸！谁要陪那个淫/棍，隔个几十亿年就同其他神明胡搞生出新品种巨龙魂的家伙！
　　
　　小时候常听族内长老唠叨，说不定再过几亿年，他们就要迎来人龙或者龙人亲戚。毕竟人神才封神三十万年，龙神大人现在估计还在勾搭中。
　　
　　当第一个骷髅兵自地底伸出他惨白的骨头手，等待他的就是一阵疯狂的鞋底碾压，都说枪打出头鸟，早爬出来的骷髅也没有好果子吃。紧随而来，雨后春笋般其他亡灵属性怪一个接一个窜出来，地面跟刚拔过的萝卜地似的，一个坑接一个坑，有不少骷髅才爬出来没走两步，就掉进前面同胞挖出的深坑。
　　
　　团长梅布尔和高级剑士埃尔伯特带领着武技考生、强盗们与近处的杂兵展开拉锯战，祭祀、魔法师、魔法学徒在盗贼和弓箭手的保护下不停释放魔法轰击远处的骷髅僵尸群。人多就是力量，虽然难免受伤，有身后可靠的高级祭祀坐镇，几个治愈术净化术过去也就完全不用担心。整体战况向人类方面倾泻，成乐观状态。
　　
　　随着一阵马蹄声，数名骑着梦魇的亡灵骑士从不远处奔来，一路奔跑撞飞不少马前杂兵，粉粹的白骨与四散的腐肉，充分验证炮灰是啥物。让正从斗篷缝隙张望的金莱悲痛的感同身受――同为杂鱼怪，那就是前车之鉴啊！升级，真是刻不容缓！
　　
　　因为黑暗元素过多身体莫名不爽，金莱从安静消食打盹状态中回过神来。等弄清楚状况后，就没心没肺同两头巨龙一起看热闹，反正也没它什么事。于是看着看着就出现刚才那幕，提醒着金莱因为被喂的太饱迟钝数倍的大脑。
　　
　　好歹现在也是“可爱小水滴”佣兵组的一员，金莱觉得自己应该努力提高组内地位。细数着成为组长、副组长的可能性，悲催发现近乎为零后，就开始考虑成为小组长的方法。
　　
　　‘果然，没小弟没地位，没王冠没小弟，没嘴巴没王冠啊！’总结了下循环死扣，金莱伴着刀声剑雨、魔法礼花努力瘪气，争取像上次那样“啪啦”就升级，也就是说它根本不知道上次是因为啥原因进化的。
　　
　　正一边观看战况一边核对书上说明的阿德拉发现怀里的小水滴不停抖动，那双水灵灵的小眼睛现在揪的像便秘。
　　
　　“说起来我还从没见过小家伙拉便便。”同样发现的火龙盯着金莱突然道。
　　
　　闻言，阿德拉瞬间睁大眼睛，浑身冒出鸡皮疙瘩。在经过激烈思想斗争后他颤抖着掏出手帕，隔着手帕把金莱双手捧起凑近观察。
　　
　　这举动就是爱，深深的爱，能战胜洁癖的爱啊！
　　
　　随着金莱不停费力紧缩身体，内部能量随之聚集，身体中渐渐聚集起一小团光，并且不断增大到一定程度。当那光开始缩小到近乎于极致的刹那，金莱全身瞬间爆发出耀眼的金光，远胜于之前那次！
　　
　　庞大的纯净力量瞬间由金莱所在位置覆盖至整座城镇，光芒所及之处一切外放魔力斗气驱散，支撑着白骨僵尸的暗元素也被驱离，光芒笼罩下大批低阶亡灵消散，连亡灵骑士胯/下主要为暗元素组成的梦魇也随之消失，穿着重铠的骑士们纷纷落马栽倒！
　　
　　刚因为数名亡灵骑士陷入苦战的人们从光芒四射之初就惊的不敢动，不知道身后两位大神究竟在用什么魔法。等光芒黯淡下来后，来不及回头看就忙着痛打落水狗，众人围着那几个爬不去来的骑士就一顿胖揍，最后祭祀几个高级净化术送他们回冥界养老。
　　
　　一切危机解除，周围元素平衡到达不可思议的程度，任何一种元素都是规规矩矩没多有一份也没有少一点，简直就跟他们正站在某种法阵内一般，身体内杂质不知何时不一而飞，将来这些人修炼必事半功倍！
　　
　　同样感受到体内多少存在的力量杂质消失，阿德拉与奥克塔维亚的震惊不再那群人类之下。
　　
　　“刚才那是什么？”看着回复摊摊体型，似乎很爽的小水滴，火龙抬头看着翠水龙。
　　
　　“我怎么会知道？”阿德拉反问，离得越近感受越强列，他现在可是比任何事后都“干净”。
　　
　　“噗！”
　　
　　突然从手心出传来细微的声音，两龙齐齐低头。小水滴睁开的眼睛下方，身体中央处慢慢张开一道缝隙，这造型怎么看都像某种发声器官！
　　
　　此时，金莱正得意至极，他大爷的本王终于长出嘴巴来了！啊哈哈哈！哦呵呵呵！――内心，狂笑不已。 

作者有话要说：面试合格的加更！




23

23、第二十一章 听力六十，口语零蛋（的史莱姆） ... 
 
 
　　黄金史莱姆王（自称）金莱，它终于度过史莱姆生最悲催的时段，被蹂躏被误解连哭喊都没器官！它张张嘴，感受到周围无数稀薄的元素力量涌进体内，就像人类用冥想吸收体外魔力，金莱只要吸几口气，元素们自然而然就从空气中分离，欢乐的奔向它。
　　
　　思考史莱姆生第一句开场白，还是当着这两头脑残龙面的话，金莱估计直接开骂会被扁，但不骂又不解气，该如何是好？
　　
　　‘以神兽的名义问候你们全家？’脑袋里突然蹦出些古怪的东西，抖动身体，金莱觉得一开始乱吸收记忆碎片真是个错误的决定！这世界上有马勒隔壁上奔跑着的草泥马吗？
　　
　　“阿德拉，小水滴它――”奥克塔维亚有些激动，刚才那声“噗”似乎预示着小水滴开智了，能说话了！
　　
　　双手有些抖，翠水龙也欣慰不已，就像龙爸龙妈们见着自家小龙第一次打嗝喷出龙息一样，心情久久不能平静。
　　
　　消灭干净亡灵，佣兵们大气不喘一下，刚才那光芒莫非是大神手中捧的神器“魔球”之威？果然是大神，连失传近千年的神器都有，就是不知道是什么属性的！
　　
　　注意到佣兵们的视线，阿德拉迅速把正琢磨台词的金莱塞进袖子里，拍拍火龙提醒现在不是开心的时候。出于对人类不下于巨龙的贪婪的了解，他认为小水滴这样神奇的魔法生物定会被人类觊觎，说不定会被抓去活体实验！他们不是神明，若丢失无法用精神力标记的小水滴，不伦速度多么块，也不能保证它不会受到伤害。
　　
　　这样天真、可爱又弱小的魔法生物，怎么随便让那些家伙欺负！
　　
　　“似乎一切都平安解决，接下来是寻找住宿地？”优雅起身，阿德拉环视一周，除了地面坑坑洼洼，一切都很平静，连块骨头都看不到。
　　
　　“是、是的。”梅布尔上前行剑士礼，“万分感谢两位大人出手相助，没有严重伤亡损失。我马上会带人寻找可以暂时居住一晚的空屋，请不用担心。”
　　
　　跟着翠水龙一起满意点头，奥克塔维亚希望快点可以有一个隐秘的地方可以用来听小水滴说话，会不会是糯糯的叫着他的名字？光是想想就萌的火龙身体颤抖，瞳孔都要要抑制不住变回龙形。
　　
　　一行人最后在本镇上最大的房屋内安顿下来，这里应该是元镇长的家，三层小洋楼。似乎是因为刚被袭击不久，很多物品还是可以使用。祭祀带着几名会做饭的强盗去打下手准备晚餐，其他人或在一楼大厅或在院子里休息，低声议论话题离不开刚才那神奇的光芒和亡灵出现原因这两个中心。
　　
　　丢下话不到晚餐不要打扰他们，在女法师丽娜有些怪异的目光下，阿德拉拽着兴奋过度的奥克塔维亚走进主卧室，并随手释放禁咒级水系结界隔绝内外声音。
　　
　　翠水龙吩咐火龙撤下染血的床单，再从空间戒指里拿出一整套柔丝床单床罩铺好。他两只手稳稳的把金莱捧到双人床中央，后同火龙一样迅速趴过去盯着其看。
　　
　　瞬间感觉到压力的金莱向后挪挪，这两个脑残有要干什么？莫非发现它在说他们的坏话吗？它可是忍了好久都没用刚长出的嘴巴给他们来顿“爱的告白”。
　　
　　“来，乖！叫‘奥克塔维亚’就给你好吃的！”用着金莱听不懂的魔法语，火龙拿出一颗跟他拳头差不多大的魔晶，凑到其跟前晃晃。
　　
　　“你的名字那么长，分明应该先叫我的！”阿德拉不甘示弱也拿出一个魔晶，还是金莱的心头爱光系魔晶，逗弄道：“来跟我念‘阿・德・拉’，小水滴叫一声听听！”
　　
　　虽然听不懂两个脑残在说哪国鸟语，看对方的举动也大体上明白是什么意思，伟大的黄金史莱姆王（自称）金莱在内心鄙视道：‘当本王是狗那种给块骨头就摇尾巴低级生物么！就是不叫！不给王冠就是不叫！死也不叫唤一声！’
　　
　　决定申明自身立场，金莱用极其高傲的口气说：“噗叽！（王冠！）”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　“噗叽！噗噗叽！！（王冠！我要王冠！！）”
　　
　　“小水滴在说什么？”火龙茫然，虽然那声音跟他想象中的一样软软糯糯，可就是什么意思？
　　
　　“该不是嫌魔晶少吧？你觉得一个音节一枚它会叫吗？”翠水龙刚说完就觉得很不靠谱，转而说：“我怎么觉得它好像没有发魔法语音节的能力？”觉得可能是因为发音过难，对于小宝宝还是从最简单的开始比较好的翠水龙又用人类语言重复了一遍，得到的依旧是一连串“噗”与“叽”。
　　
　　失望不已，两头龙把手头的魔晶都堆到金莱面前，因为他们发现似乎小水滴比他们还失望，身体颜色都苍白的透明了些。被打击到了？
　　
　　身体僵硬的简直就像被塞进冰箱内的金莱岂止是失望，它都想问候漫天神明的祖宗一百零八代！不带这么欺负人的，谁会知道史莱姆也有自己的语言啊！给张嘴不就是用来说话的吗，加门常用外语功能会死嘛！
　　
　　“噗……噗、叽……”没食欲、没力气、没希望、好想撞豆腐去死死的金莱哼唧着两头龙听不懂的史莱姆语，悲催的钻进枕头下面独自悲它的伤。
　　
　　“小水滴好像很伤心，怎么办？”算是第二次“绝食”，火龙担心的看向消失在枕头缝隙的蓝色果冻状宠物。
　　
　　同样担心，并且思考解决办法的阿德拉沉思一会儿，说：“我们可以尝试其他种族魔兽的语言，总有一款是小水滴也能用的！比如这本书上，”他从空间戒指里拿出一本封面都掉光的书，说：“已经灭绝的天赤毒蜂是用身体摇晃姿势及嗡鸣频率来沟通的，虽然只有十几种含义，但包含吃饭求偶等常用词汇！”
　　
　　“嗡鸣？这么说其实和龙语很像？”以震动胸腔来发音的龙吼，某种道理上也算是“嗡”鸣吧？火龙想着，然后和邻居一起研究其那本破破烂烂的书，开始学习模拟才六级没多少智商的蜂后给工蜂下达喂食命令的造型――撅着屁股面朝对方挥动四下翅膀，及“嗡、嗡嗡、嗡――嗡！”模式的龙吼声……
　　
　　于是金莱钻出来后看到的就是两头不是脑残，很可能连大脑萎缩的家伙冲着自己做着诡异举动，要是不隔着结界，连串的龙吼声能震飞房顶。 

作者有话要说：我越发觉得自己是后妈！




24

24、第二十二章（酒品奇差的）巨龙醉酒记 ... 
 
 
　　因为活泼到近乎粗鲁的强盗们加入，晚餐近乎篝火宴会，所有人围着几堆飘香着烤肉味的篝火喝着从地窖里搬出的酒，那位挂点的镇长有不少不错的收藏。不少人喝到酩酊大醉，唱歌的跳舞的、蹲在角落里哭泣或是挤在人群中央大喊大叫，危机过后总需要发泄郁积的情绪。
　　
　　梅布尔团长倒在地上睁着眼睛，也是醉鬼一员的他相对安静许多，偶尔拽拽戴利亚的衣摆傻笑几声便继续发呆。平时一直很稳重的祭祀加里森在同样醉得一塌糊涂的盗贼好友乌特雷德怂恿下正在篝火前的空地上跳脱衣舞，绣着金边的雪白祭祀袍早不知道扔到哪里去，现在他正和一堆扣子的里衣做斗争，歪歪斜斜随着众人不着调的歌曲扭着身子，几度栽倒在地。
　　
　　身为女人的魔法师丽娜和号称千杯不醉的高级剑士埃尔伯特就正常许多，偶尔喝几口麦酒，再用手中的小刀割下几块烤肉放进嘴里嚼。
　　
　　旁观这一切，宴会进行到一半才下来的阿德拉静静坐在远离人群的地方，火龙还在主卧室里教金莱“天赤毒蜂语”来沟通，比如模拟敌袭信号惦着脚绕着当作蜂后参照物的椅子边蹦边吼，对方显然纯粹当看热闹，偶尔噗叽几声叫个好。
　　
　　人类真是一种非常有趣的生物，不论他们所创造的文化或者物品，总能让身为巨龙族的翠水龙惊奇不已。可以说这个才诞生三十万年多点的种族给巨龙们带来非常多的乐趣，比如打劫金库、绑架公主等幼龙游戏，再比如印着花纹各种暴发户气息闪闪发光的金币。
　　
　　不同于精灵或矮人们制造的精致风格、兽人的大气粗犷，人类制作的物品总是在某些地方诡异的特别。比如在阿德拉所拥有的数百亿金币里，明明都是黄金所制，每个大小质量细看下都不完全相同，印着的花纹也起码有上千种，代表着是不同人类国家所发行。一开始时很多金币在他国都是不能使用的，最近这几百年来才开始有“银行”这种东西，可以兑换大陆通用货币。
　　
　　看着眼前这些被“酒”这种东西麻痹大脑，做出很多有趣举动的人类，宅龙阿德拉发觉想了解一种生物果然光靠书本是不行！
　　
　　“大、大人！一起喝啊！”一名强盗举着一杯麦酒，晃晃悠悠走到阿德拉面前，这种事清醒的情况下他们绝对不敢做的。
　　
　　打定主意要多多体验人类日常生活的翠水龙接过洒的仅剩下一半的麦酒，学着那些人仰头灌下去，除了脸色不太好的丽娜，清醒的不清醒的都跟着叫好。
　　
　　“大、大人爽、爽快！再来！”结果一旁人递过来的新酒杯，那个醉汉继续劝酒，“男人、就是要喝！喝！”
　　
　　一杯接一杯，都是速度极快的灌下去，在周围越嚎越高的叫喊声中，翠水龙的脸红了、眼睛迷蒙了、大脑抽筋了！
　　
　　“今天多亏了大、大人哪！老子还以为死定了！那可是亡灵、亡灵啊！”上前拍着阿德拉的肩膀，另一个醉鬼说：“‘唰啦’的，就都没了！都没了！哈哈哈！没了！”
　　
　　其他人也相继围过来，东一句西一句，有逻辑没逻辑，连骂带吼感谢着伪装成人类的巨龙。
　　
　　“大人的魔法，厉害！老子他/妈咋就一个火球都发不出来！”
　　
　　“大人表演一个！表演一个！来一个大的，把那群家伙全砸死！”
　　
　　稀里哗啦的声音断断续续传进阿德拉的脑海，他觉得好像有人提到魔法？放魔法？大的？好，大的！
　　
　　来不及过去阻止，女魔法师就感受到庞大的水元素聚集在阿德拉周围，她连忙抓过一旁搞不清状康的埃尔伯特释放防御结界。至于团长，有副团长看着不用她担心。
　　
　　丽娜的结界刚结成，威力巨大的元素风暴平地而起！巨大的龙卷腾空横扫一切，呼啦呼啦卷进一个又一个狂笑的醉鬼们，再噼里啪啦甩飞。短短五秒钟后龙卷消失，整个小院除了一手指天造型的阿德拉，就剩下勉强支撑在结界里的女魔法师和高级剑士，连团长都被副团长拽到房后避难。
　　
　　“嗯、人呢？”释放完简单的元素风暴热身，脸颊红润的阿德拉努力睁大迷茫的双眼，寻找着刚才那个喊着要“大的”的家伙，想问问需不需要再大点？刚才的才六级左右，对他来讲跟吹口气似的。
　　
　　环视一周，他勉强看到位于身后的丽娜，于是摇晃着走过去，笑得无比灿烂问：“够大吗？还要吗？再扔一堆冰球怎么样？”十二级禁咒冰封流星他用的最熟练了！更那个不爱洗澡的火龙邻居冰球火球对扔了两千年！
　　
　　死命摇头，并且连拉带拽把醉得五迷三道的人形魔道炮拉回主卧室，把龙一推给金鸡独立造型的奥克塔维亚，女魔法师就带着高级剑士跑出去找人――那群强盗可以不管，但光膀子的祭祀和跟着犯傻的盗贼的找回吧？还好水属性的元素风暴算是所有种类中最温和的，顶多被砸个半昏，不至于受致命伤。要不然可让没有祭祀可用的他们怎么办？
　　
　　“喂！”晃着站不稳的翠水龙，自认为已经能跟小水滴沟通的火龙皱眉，问道：“怎么了？困了吗？”
　　
　　低着头沉默半天的翠水龙突然抬起头，揪住对方的领子指责道：“你竟然敢对我那样！”
　　
　　不知道对方怎么突然发难，奥克塔维亚一脸疑惑，现在的邻居有些奇怪。
　　
　　“人类的衣服就是他们的鳞、毛！你上次居然拔我的鳞，掐我的肉！”突然算起旧账，愤怒的阿德拉说：“我今天要拔回来！掐你的肉！”
　　
　　说罢，一下把对方推倒在床上，嘶啦嘶啦几下就把火龙的上衣撕成碎片，跨坐在对方腰上掐捏着对方身上的肉肉。
　　
　　龙爪对龙皮，同等级的冲撞使得奥克塔维亚身上瞬间布满无数红斑，有几个甚至发紫。事出突然，等他反应过来，就是一阵抽痛的声音。
　　
　　“哈哈，连带小水滴的份也要掐回来！”翠水龙叫嚣着，狠狠揪了一下火龙的乳/头。
　　
　　连声抽气，痛得呲牙咧嘴的火龙也怒了！对方显然太过分，他上次明明就只是摸了两把！
　　
　　于是，起身反击的火龙与不肯松手的翠水龙掐成一团，从床上滚到床下打成一片，时不时爆发出“老子灭了你！”“有种你来啊！”等无营养对话，这倒是跟他们龙形时，两龙隔三差五在熔岩山或不知名湖泊上空对殴的样子有几分相似。只是换到人类身体形态，总是少不了外人看起来的暧昧。
　　
　　比如金莱，现在他才冲被火龙压扁的困境中解脱，就看到如此场景，嗯，更某块记忆碎片里出现的“妖精打架”很相似嘛，难道这两头脑残龙是“狗男男”！呃，“妖精打架”和“狗男男”到底是什么意思？“双修”吗？
　　
　　这一夜，奔波了大半个城镇才成功寻找到卡在烟筒里祭祀和倒在粪坑内盗贼的女魔法师在天亮前托着疲惫身体归来时，看到的就是打累的两头巨龙衣衫不整的纠缠在一起，横在主卧室门口睡觉的样子，毫无意外的坚定了她内心某些不可告人的想法。 

作者有话要说：我们走的是暧昧路线！暧昧！无差别的暧昧！




25

25、第二十三章 （亡灵们）献给勇者的出场事件 ... 
 
 
　　没有人会给史莱姆解释连他们都不懂的博大精深中华语言，就像女魔法师纠结着贵族们间“高雅娱乐”一样――奥克塔维亚大人和阿德拉大人究竟谁在上面？
　　
　　自打金莱拥有了嘴巴，起码能在不满的时候“噗叽噗叽”尖叫，在舒服的时候“噗叽噗叽”呻吟，也因为经常性发出这种奇怪的声音，让坐在马车里的火龙或者翠水龙频频受到众人奇特目光注视。嗯，的确是类似某种不太文雅的生理反应所发发出的声音。
　　
　　洁癖阿德拉当然不能忍受这种误解，自然而言，一天后在某次“奇特”的巧合下，佣兵们发现了这个会“噗叽噗叽”叫的蓝莓果冻状魔法生物，并在女魔法师萌心大发之下，惨遭其长指甲爪子的蹂躏。
　　
　　既然明面化，喂食自然也不用到特别的隐蔽处，马车上金莱可以自由自在的在一定范围内蹦跳，只是坚决不靠近以很“禽兽”目光盯着它的丽娜，女人果然是群可怕的生物，和脑残火龙一样危险！
　　
　　语言方面的打击被金莱化悲愤为食欲，如今每天起码要吃下二十多枚魔晶，是之前的两倍。它张口迅速吞下差不多和它身体一样大的十三级晶核后，像吃饱的蛇一样挪动到阿德拉膝盖上，求抚摸、求挠痒！
　　
　　之前提纯的晶核以极快的速度消耗着，幸好当时准备的够多，在到达第二个城市贝克豪斯时还剩下一些，不过，也就是金莱一两顿饭的数量而已。
　　
　　贝克豪斯城主要以经营各种商业为主，四周拥有不少种植园与大牧场，该城面积有要塞城诺菲罗两倍多，每天进出城门的队伍排成长长的数列，无数马匹嘶鸣与人声交织，让两头乡下龙和史莱姆开了眼界。
　　
　　为了携带方面，奥克塔维亚把金莱放进衣服后的帽兜里，任对方时而好奇爬上他的头时而饿了爬回帽子里吃晶核，自由自在，引起周围不少人瞩目。
　　
　　虽然阿德拉曾说过这样很危险，不过今日小水滴饲养主权在火龙手里，他也就只是提了两句，决定之后多帮忙注意几下。
　　
　　“估计还用去不少时间，要不要申请走特殊通道？”在城郊就与那些摔的不轻的强盗们分手，佣兵团等人驾着马车排在队伍末尾。预计会花去不少时间，盗贼故有此提议。
　　
　　“嗯，作为祭祀，我有义务把此事报告给圣殿。”加里森脸颊上看不到数日前那些细小的伤痕，埃尔伯特为了把他从烟筒里拔出来费了不少力气，没有衣物遮盖的身体也拉出数到伤痕。这时就体验出祭祀的好处来，几个魔法下来，毁尸灭迹，不像乌特雷德依旧顶着一脸一身细碎的伤。总之，不能期待被对方怂恿跳脱衣舞的他以德报怨。
　　
　　众人商量了一下，雇主考生们也赞同。见大神们只顾着跟宠物玩没工夫搭理自己，梅布尔团长决定找守城卫士长申请特殊通道去。
　　
　　亡灵袭击事件，尤其是严重到一个不小的城镇彻底成为死城这种情况，可以说是受到国家级别的重视。得知此事的卫士长连确认真伪都来不及，迅速打开特别城门带领着一行人本向城主府邸。两头巨龙自然不会跟去，谁知道城主府里有没有能认出他们是巨龙的人或魔法物品呢？现在还能暴露身份。
　　
　　辞别了要去“金手指”武器行贝克豪斯城分行的两位导师级别以上的大神，“巨大蘑菇”佣兵团踏进城主的府邸，接收到城主火速接见。
　　
　　说明所知的所有情报，众人分析过后明白其中严重性。往严重了想，简直就可能是亡灵大军再度袭击蒂尔大陆的前兆啊！如果程度像一千多年前的那次近乎灭绝全部人类国家的惨痛战争，隐瞒此事的他们简直就是历史罪人！
　　
　　“你立刻带着这份密函前往王度！”城主康拉德递出匆忙间写给国王的密函，用的一级紧急信件的红纸，“用地下室的传送阵！一定要快！”
　　
　　“遵命！”结果密函，副城主迅速走出房间，留下的等待结果的众人。
　　
　　“按你们所说，出现的亡灵至少有千名之多，并且包含亡灵骑士？”重新坐下，康拉德城主详细询问梅布尔团长状况。一般而言，先这种B级佣兵团，根本没资格得到觐见这种规模城市城主的机会。
　　
　　“是的，城主大人。”梅布尔站直身躯，回答道：“如果我没记错，有七名亡灵骑士，还有不少亡灵法师在外围。”
　　
　　沉思一下，城主接着问：“因为那两位导师级别的冒险者你们才能脱险？”
　　
　　“那两位大人是至少导师级别，”稍微订正一下，梅布尔觉得两龙肯定比之前预想的更加厉害，并补充之前没有说的话：“仅用了一击就解决的近千亡灵。”
　　
　　似乎是听到什么不可思议的话，城市瞪圆了眼睛，急问：“一击解决！莫非是神殿导师级的主教？”但最近没听说圣殿哪位新上任的主教有如此年轻的人！连本城的大主教都很难轻易做到那样，除非长时间准备后使出禁咒级净化术。
　　
　　“两位大人是冰与火属性的，并且其中一位似乎魔武双修。”仔细回想一下，梅布尔说着：“似乎是因为一件特殊的神级魔法武器。”自然不会从每天“噗叽噗叽”被众人蹂躏的金莱联想成“神器”，印象里那个“神器”估计是什么魔法球或者什么宝石，团长大人遗憾两位大神没再把那个“神器”拿出来，使他无法详细叙述。
　　
　　“神器！”接连被震惊，城主大人也没见过什么真正的神器，估计国王殿下手头也不一定会有这种等级的物品。内心贪婪一瞬被激起，却想到持有者的力量只能遗憾压下，导师级别以上的传奇大师们可是连国王都必须以礼相待。
　　
　　就在城主要更加详细询问时，接见室的大门突然被撞开，卫队长慌忙冲进来大喊道：“不好了！有两人正在攻击城主府大门，说要见‘梅布尔’这个人！”他急喘几口气后接着含：“他们说‘小水滴丢了’！”
　　
　　咯噔，闻言，梅布尔等人脸色瞬间煞白，那两位大神心爱的宠物竟、竟然不见了！等待着贝克豪斯城以及他们会是怎样一场风暴！
　　
　　丢了心爱宠物的主人，可都是好不讲道理的疯子！ 

作者有话要说：看前章回帖的时候，看到有人抱怨金莱戏份太少。我也觉得金莱是主角戏份该多谢，可是以它这种状况，除了卖卖萌前阶段真没多大作为，不过它毕竟是主角，下章开始，就要以金莱为主，其他人为辅了！另外，史莱姆小攻也差不多该出现了！




26

26、第二十四章 大魔王与（极品）史莱姆 ... 
 
 
　　当金莱从昏迷中苏醒时，周围是一片黑暗以及浓郁到让它不舒服的暗元素，更加准确的说，让它不舒服的是这个大陆暗元素内带着的恶意，纯净的暗元素晶核它吃的毫无压力！
　　
　　第一次晕厥使金莱十分惊奇，毕竟这是从来没有体验过的。知识并不完备的它，大脑里恰巧没有“绑票”一词，它只觉得有点奇怪，那两头脑残龙竟然不在它身边？
　　
　　“伟大的神明！将恐怖笼罩蒂尔大陆的魔王克洛伊大人！您的门徒在召唤您！从黑暗的深渊召唤您！”
　　
　　随着依次燃起的烛火，那些笼罩在暗元素中间的亡灵们渐渐出现在金莱眼前，打头那个穿着华丽，绝对是会被脑残龙看见后打劫金库的主。这帮家伙干什么把它放在红色盒子上供着？搞不清状况的金莱傻兮兮呆在原地。
　　
　　“您忠实的仆人维嘉向您贡献极品，”生前乃是亡故魔法之神的亡灵领主维嘉跪倒在放置金莱的祭坛前，举起嵌着暗元素魔晶的手杖念到：“全知全能全属性的平衡，以此为容器解除远古魔王克洛伊的封印！重归大陆！将黑暗散布向整个世界！”
　　
　　金莱身下血红色的宝匣发出咯噔咯噔的声音，并随之颤抖，金莱吓得想蹦下来，却不知道到为什么，被困在匣子上一个小小的结界里。
　　
　　宝匣突然裂开无数缝隙，血红色的烟雾不断从中间涌出，连维嘉都不的不后退数步，他身后的亡灵下属更是退到宽敞的密室门口。
　　
　　“噗叽噗叽！（走开走开！）”被血雾围在当中的金莱惊恐不已，那些让它感到恐惧的东西正要向它身体里钻！
　　
　　“噗叽噗叽”着呼喊救命，金莱用力撞击结界，它不要呆在这里！那两头脑残龙在哪里？快来救它！
　　
　　“啪！”在金莱不要命的撞击下，结界终于裂开一个缝隙，它努力从那条缝隙里挤出柔软的身体，可惜，最后一小节还是被血雾抓到！
　　
　　“噗叽！（好痛！）”丢下被拽下的那块“史莱姆肉”的金莱终于蹦下祭坛，颤抖着在地上滚动几圈把残留着在身上血雾挤压出去。真是痛死史莱姆了！
　　
　　迅速闭合的结界里，血污遗憾的放弃金莱，转而包裹住剩下的那点蓝色果冻状物体。在血雾不断入侵下，像天空像海水一样湛蓝的色泽被逐渐染成血色。如同一颗小巧的心脏不停跳动。
　　
　　血色中似乎有那么一抹白色不断挣扎，却最终湮灭在血色雾气里，不过，似乎还是使那浓稠的血色淡了些。
　　
　　如同金莱前次升级，血雾包裹的那一小块金莱肉缩到极致时瞬间放出红色光芒冲破结界，在亡灵们愈加响亮的欢呼声中“唰”的一下，光芒又瞬间散尽，仅留下一坨跟金莱差不多大小的红色果冻状球球。
　　
　　“啊？”维嘉保持着欢呼的姿势僵住，大魔王呢？明明一切表现同那古籍说的一样，可曾经近乎毁灭世界的远古大魔王克洛伊在哪里！别告诉他就是那坨东西！坑爹呢！
　　
　　手下众亡灵也安静的没在发出任何声音――献祭估计又失败了，维嘉大人心情不好会拿他们开刀泄愤。
　　
　　似乎有点起床气，祭坛上那坨红色的史莱姆正撅着嘴，慢慢睁开的眼睛眨巴眨巴，视线在那群还没有从严重打击中回复过来的亡灵间扫过。在它毫不感兴趣的想撇开目光时，发现了一只同样呆呆的看向他，本能觉得是同族蓝色史莱姆金莱。
　　
　　红色史莱姆很自然的跳下祭坛，蹦跳着站到金莱面前，带着金莱陌生的上位者语气问道：“噗叽，噗叽噗叽！（你是谁，回答朕！）”
　　
　　“噗、噗叽！（金、金莱！）”金莱在恍惚间回答，突然缓过神来，不甘示弱的反吼：“噗叽噗叽！噗叽噗叽！（从我身上分裂的家伙！竟然这么同本王说话！）”
　　
　　“噗叽？（本王？）”先是皱眉，红色史莱姆随后露出不屑的眼神：“噗叽噗叽。（区区蓝色居然敢称王。）噗叽噗叽噗叽！（难得朕心情好，就封你为‘王妃’好了！）”都是带“王”字，在它想来应该差不多。
　　
　　闻言几乎也要怒怒涨成红色，金莱奋力向对方撞去，吼道：“噗叽噗叽！噗叽噗叽噗叽！（你才是‘王妃’！本大爷是黄金史莱姆王金莱！）”它又不会唱歌，叫什么“王菲”！
　　
　　“噗叽，噗叽，噗叽噗叽噗叽叽！（分明不是金色，也没有皇冠，居然敢称自己是黄金史莱姆王！庶民，你竟敢篡朕的位！）！”觉得自己天子威严被冒犯，红色史莱姆也弹起身撞过去！像当年它也是上过战场的“皇帝”！话说回来，“皇帝”是啥？
　　
　　这样，不知道继承了金莱哪部分记忆碎片又仅仅融合魔王克洛伊的力量没附带记忆，搞不清楚自己是谁的红色史莱姆跟金莱打了起来，像两个皮球一样撞来撞去弹来弹去。
　　
　　数次试探□锋后，两坨身体颇有弹性的史莱姆用力碰撞在一起，结果自然是各自弹飞几米，这一切终于让让恍惚中的亡灵领主维嘉回过神来，连忙命令手下喽罗说：“快抓住那两个魔法生物！”
　　
　　无数亡灵向两坨小小的史莱姆涌来，伸出不是白骨就是腐肉的手，吓得金莱缩在祭坛下面。就是这些家伙害得它掉了一块肉，而且分裂出来的家伙还不肯当它的小弟。可恶，回去一定要叫那两头脑残龙来把他们轰成渣渣！
　　
　　“噗！（哼！）”红色史莱姆高傲一哼，“噗叽噗叽，噗叽！（臣子竟然敢冒犯圣驾，该斩！）”随即，从它身体冒出那血红色的雾气，将其包裹在内不断拉长，等烟雾散尽，出现在众亡灵及金莱面前的，就是穿着“新衣”、架势十足的一代帝王――黑色长发垂到腰间、一双血红色厉眸微眯，刚毅的脸旁展露威严，赤/裸的身躯如神明般矫健挺拔，连手指都无可挑剔的充满雄性力量，更别提胯/下二两君。
　　
　　右手中冒出的血雾凝成一柄赤色长剑，剑穗上缀着一个史莱姆状中国结。只见它举起剑轻轻一挥，喷薄出的剑气划开空气把密室轰出一条通道，直通向闪耀着阳光的外界。剑气之下除了勉强躲过的亡灵领主维嘉，其余喽罗魂飞魄散，连个渣渣都没剩下来。
　　
　　“臣子就该有臣子的样，未经传召不得觐见！”不知道怎么开口就是人类语言――语调稍微与蒂尔大陆现在的通用人类语有些区别，裸体帝王轻挥左手，维嘉身后空间突然出现一道空间裂缝，把惨叫着的亡灵领主吸了进去后闭合。“去天牢反省反省你的本分！再犯错也推出去斩了！”
　　
　　感觉好像有些东西超过自己大脑思考范围，金莱呆呆的注视着眼前一前，记忆碎片提供出比如“此人走错片场”、“兄台您也是穿的！”等乱七八糟它不明白的东西。
　　
　　收起长剑，裸体帝王走到金莱面前把它拎起来，严肃的说：“以后你就是朕的‘王妃’，朕会照顾你。如果敢反抗，朕就‘虐恋’你！”
　　
　　“噗、噗叽？（啥、啥叫虐恋？）”碍于对方刚才发威，金莱小声问。
　　
　　依旧明白史莱姆“噗叽”语的裸体帝王筒子似乎也不明白，敷衍道：“‘虐恋’就是‘虐恋’，总之到最后你肯定还是朕的‘王妃’就是！”
　　
　　就在金莱还想提问的刹那，“噗”的一阵血雾，裸体帝王消失，地上只剩下色泽有点暗淡的红色史莱姆和从半空中摔下来的金莱。
　　
　　“噗！噗叽？（喂！你没事吧？）”感觉对方起码解决的那群亡灵算是帮助了自己，金莱走近似乎很没精神的红色史莱姆。
　　
　　“噗叽噗叽，（朕不叫‘喂’，）”有气无力的红色史莱姆订正着，“噗叽，噗叽噗叽噗叽。（虽然想不起来，可朕的名讳岂是你能叫得。）”
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽！（嘿嘿，那我以后就叫你‘红莱’！）”金莱笑着蹭过去，说：“噗叽！（你是红色的！）”
　　
　　红色史莱姆似乎非常不满，沉思一下说：“噗叽噗，噗叽……噗叽……噗叽叽！（朕才不叫这种没品的名字，朕叫……朕叫……叫‘红姆’！）”
　　
　　“噗叽？（‘航母’？）”金莱愣了一下似乎是很厉害的名字，不知怎么它就是如此觉得。
　　
　　“噗叽！噗叽噗！（对，后面要加上‘陛下’！）”一点也不想跟金莱名字有相同字的红色史莱姆红姆满意的蹦了一下，然后突然脱力摊成一坨。
　　
　　十分担心的金莱连忙蹦过去询问，得到的回答是对方鄙视的眼神加毫不客气的命令，翻译过来就是――
　　
　　朕饿了！你，传膳去！ 

作者有话要说：小攻登场！嘿嘿！ 
今天三更是因为本周日有重要考试，是周六、周日的分。再次更新时下周一！

补充：昨天似乎是打得太匆忙，错字一堆，修改之！另外改了几句话，比如最后一句。




27

27、第二十五章 （老丈人看）女婿与（老丈人看）儿媳妇 ... 
 
 
　　把时间稍微前推一点，那时两头大BOSS正兴高采烈的携带大量魔兽晶核前往可以加工“宠物粮”的武器店。穿越耸立着人神雕像拥挤的广场，走过阴暗中潜伏着各种完全可以忽略的危机的小巷，收下某种意义上可以当作“小费”的四级魔兽晶核，职业带路人爽快的一路带领着这两头路痴龙来到处于贝克豪斯城偏僻角落的“金手指”武器行分行。
　　
　　等两龙在店长鞠躬哈腰下打理完一切准备走人，火龙向帽兜里仍了几枚新晶核后才发现本该在里面等待投食的宠物小水滴不・见・了！
　　
　　之后，本能的两头龙大开精神力搜索，搜了一遍只找到远处比较熟悉的“巨大蘑菇”佣兵团成员。很快想起精神力搜索对小水滴这个魔法生物不管用，两龙焦急不已，根本搞不清楚是路上掉了还是被谁给偷走了！
　　
　　在沿途搜索一圈仍没发现，合计一下后，两龙决定去找“巨大蘑菇”佣兵团的佣兵们，在人类地盘搜寻“丢失儿童”还是人类比较擅长！于是，就出现了现在与守卫府邸的卫兵沟通不利，冲突后半多个城主府灰飞烟灭的现状。
　　
　　“叫佣兵团的人出来见我！”头顶上聚着数发末日流星，火龙奥克塔维亚焦急的结果就是越加不耐烦。开始他还能跟着翠水龙一起说两句，可很快就开始执行邻居提出的城堡湮灭计划――人在里头，总能砸出来！
　　
　　真暴力起来丝毫不输给火龙的阿德拉周围气温直逼绝对零度，对于这些听不明白话的人类，统统灭掉就好了！找不到“爸爸们”的小水滴正等待着他们的救援，一秒钟也不能浪费！
　　
　　以此生最快速度奔向只剩残骸的大门口，估计康拉德城主速度再慢点，连剩下那点也不会留下。后面跟着的梅布尔等人看着沿途的废墟，内心冷汗直流。大神果然是大神，虽然平时很好说话，可生气起来都是毁天灭地的威力。
　　
　　“贝克豪斯城城主康拉德在此，两位大人请手下留情！”喊声都用上精神力，好歹也有高级剑士登记认证的城主渐渐出现在两头准备再来一波魔法的巨龙面前。
　　
　　收手，当然不是因为给人类城主面子，后面可是跟着要找的梅布尔等人，两头龙脸色不都不好，快步走到梅布尔面前，说：“小水滴不见了，怎么找！”
　　
　　一路上考虑过这种问题的副团长戴利亚小心翼翼建议道：“尝试用精神力搜索会不会――”
　　
　　“没用。”连解释都嫌浪费时间，阿德拉说：“以小水滴的移动速度，如果不是被人绑架，根本不会离开太远。”
　　
　　虽然内心吐槽谁会绑架那坨东西，可盗贼乌特雷德还是询问了下沿途有没有被什么特殊的人撞到帽子里的晶核是否有减少，毕竟这其中一位帽兜里除了宠物还放了不少高级魔晶，惹人垂涎。
　　
　　事实上他的确猜中一些真相，金莱的确是被非人类给绑架的，不过绑匪亡灵领主维嘉一定非常后悔这个决定吧？
　　
　　“经过广场时人很多，也不清楚一路上小水滴吃了多少晶核。”皱眉，越发觉得事情严重的阿德拉说：“人类不是有悬赏嘛，我出高额悬赏，五枚十八级魔晶！”因为个头太大不方面喂给自家宠物，这个级别有一堆扔在空间戒指里。
　　
　　一旁做背景的领主迅速命令身旁随从书写悬赏令，而飞速记录的书记员听着诸如“蓝色半透明”、“柔软弹性球状身体”、“十六级魔兽晶核大小”、“会发出‘噗叽’的可爱叫声”等特征，嘴角不停抽搐――大神就是不一般，养的宠物都是这种匪夷所思的品种，简直比城主在去年黑暗拍卖会上弄到手的新品种三脚双头魔法生物都诡异。
　　
　　正在一群人和两头龙在废墟上编写着可能让整座贝克豪斯城都沸腾起来的天价悬赏令时，城市东边的丘陵地带突然传来震天巨响，并带有极为庞大的黑暗力量！
　　
　　“亡灵！”
　　
　　“小水滴！”
　　
　　明显第一反应不同，可统统猜对众人两龙一怔，估计是第六感起了作用，两头龙二话不说登空向那处赶去。城主也飞快反映过来，组织城主府内残留部队带领城内居民避难，再让传令官吩咐省外的军队集结。
　　
　　降落在被开了一个大洞的隐蔽地下基地外，奥克塔维亚与阿德拉快速冲进还残留着不少暗元素的密室门口――
　　
　　“小水滴！”火龙几乎要感动的流泪，总算让他找到小可爱了！
　　
　　“唉，那是什么？”拉住要扑过去的邻居，阿德拉发现地上的金莱身边有个红色的东西，那造型怎么看都和自家宠物十分相似！
　　
　　“妻子！？”
　　
　　“丈夫！？”
　　
　　虽然现在还能难说究竟哪头龙是对的，发现自家小宠物如同暂时失踪的小猫小狗，回家时屁股后头还领着一个不是崽子的家伙，两龙心情微妙。
　　
　　“噗叽？（那是什么？）”把半个身子都靠在金莱身上，红姆晃悠两下问。
　　
　　“噗叽噗。（跟着他们有吃的）”金莱思考了一下回答，总不能让它直接承认是饲主吧？
　　
　　“噗叽？（御厨？）”红姆问言也考虑了下。
　　
　　“噗叽噗叽？（那是什么？）”又出现了好似以前知道现在不明白的词汇，金莱茫然。
　　
　　“噗叽噗叽噗叽。（给朕准备御膳的‘下人’。）”明显很得意，红姆骄傲道。
　　
　　“噗……噗叽？（哦……那‘上人’是什么的？）”
　　
　　“噗，噗叽噗！（嗯，给朕端上御膳的人！）”
　　
　　“噗叽噗叽噗叽……（两头脑残龙原来既是‘下人’又是‘上人’……）”金莱恍然大悟。
　　
　　不明白两个未知小魔法生物“噗叽噗叽”在说什么，可觉得两团圆滚滚的小东西眨着眼睛缩在一起简直就是双重萌攻击！奥克塔维亚伸出手偷偷摸摸试图接近两个沟通中的小可爱，一副猥琐男看到可爱萝莉正太相。小动物总是比较容易受惊吓的！
　　
　　一旁试图做出同样举动的阿德拉后悔不已，比起邻居他又慢了半拍！
　　
　　估计是因为饿了没力气，伟大的红姆殿下没有怎么反抗，就跟着金莱蹦到火龙的手掌上，并学着对方向帽兜里跳。
　　
　　“噗，噗叽！（喏，给你！）”很小气的分了一个五级的风系晶核给对方，金莱努力把其他“个人财产”藏到它半透明的身体后。
　　
　　“噗叽叽！（朕才不要这个！）”红姆撞开金莱，把一个九级火属性晶核吞下，理所当然说：“噗叽，噗叽噗叽！（你是朕的‘王妃’，你的就是朕的！）”
　　
　　“噗叽！（还给我！）”愤怒于“财产”被抢夺，金莱忘记了之前对方大显神威的样子，蹦起砸向对方的脸。
　　
　　火龙小心的扭着头，试图看清晃动不已的帽兜内的情况。倒是阿德拉占了便宜，一手扯着帽檐看着小水滴和小火球――伟大的红姆殿下的名字，刚取的――拱来挤去。
　　
　　“小水滴乖一点，小火球才刚来，让让它。”把手伸进去隔开一脸愤怒表情的金莱，阿德拉又放进不少各系晶核。小宠物闹闹可以，打架伤到就不好了，虽然不知道两个同样软乎乎的东西怎么才能做到那样。
　　
　　“噗！（不理你了！）”把新放进来的晶核全部拱到另一端，金莱扭过身体，时不时回头戒备着。
　　
　　明显很挑食，红姆把身边的火系及暗系晶核全部吃完后，开始向金莱那边挪动，说：“噗叽噗。（我跟你换。）”说着推出一枚水系晶核，想要换对方的火系或者暗喜晶核。
　　
　　已经很久不碰水系晶核的金莱当然不愿意，自然同对方滚成一团，战败后被赶到角落里深受打击。
　　
　　“喂，你小子当着本大爷的面欺负我家小水滴啊！”差不多跟老丈人看女婿一样，听完阿德拉用魔法语叙述战况，不满的向后伸手把帽兜里正得意洋洋的红姆拎了出来，教训道：“给本大爷好好听着，我家小水滴吃完后，才轮到你。敢欺负它，老子阉了你，一辈子光棍去！”明显非常护短，虽然小火球可爱是可爱，但自家宝宝永远是最好的，半路来的“野男人”算什么！
　　
　　感觉基本上等同老丈人看儿媳妇，觉得小夫妻打打闹闹很正常，阿德拉从火龙手里接过因为听不懂瞪圆眼睛的红姆，抚摸了它几下安慰道：“以后也要让让小水滴，要亲亲爱爱。”
　　
　　发觉蓝色的御厨明显比红色的要恭敬，红姆满意说到：“噗叽，噗叽噗叽！（你也算是贤臣，朕就封你为‘御前带刀侍卫’！）”然后看看把金莱捧在手里又是安慰又是亲的火龙，不知道怎么非常不满！“王妃”是朕的，谁准许你个“下人”亲了！
　　
　　“噗叽，噗、噗叽！（你就去冷宫劈材，不、倒夜香去！）”红姆突然从阿德拉手上蹦到金莱身上顶开奥克塔维亚凑近的大脸和嘟唇，怒道：“噗叽噗，噗叽噗叽叽！（你个‘不守妇道’的史莱姆，竟敢当着朕的面红杏出墙！）”
　　
　　“噗？（啥？）”
　　
　　完全听不懂金莱只觉得好重，这个不肯当它黄金史莱姆王小弟的混球想压死它嘛！它决定从现在开始讨厌“航母殿下”！连名字都比它长两个字！ 

作者有话要说：错别字修改




28

28、第二十六章 不论死活，人生（对某些生物来讲）就是杯具 ... 
 
 
　　如果说金莱的杯具是它自己造成的，梅布尔的杯具是因为信仰太杂，那么身为导致红姆诞生元凶，现在不知被遗忘在哪个角落的前・魔法之神、现・亡灵领主维嘉大人，简直可以说是天妒红颜、苍天无眼！
　　
　　从学徒的兢兢业业到大师级勤学不辍，在无数次被奥克塔维亚为代表的巨龙一族打劫珠宝金币、打劫法杖法袍中愣是地挺住，坚持到成为大陆数千年不遇的神级魔法之神，维嘉一路咬牙切齿迎来他自己悲催的受冕仪式，头顶上还没带热乎的太阳之冠就被那条该死的火龙抢走，愣是花了他近百年的时间也没抢回来。
　　
　　等到死亡之神到来的那一刻，不意外，维嘉选择成为了亡灵。可居然不知道哪里出了问题，生前神魔级别的他死后居然被刷成Lv.1的白板小骷髅！
　　
　　各中艰辛已经到闻者伤心、见者流泪地步，维嘉花了将近千年时间终于成为雄霸一方的亡灵领主，他在毫无秩序弱肉强食的冥界摸爬滚打，经历简直比生前都惊险万分。这还不算完，估计是因为他无论生前死后都不信仰龙神、幸运之神，距今两百年前的某日，一头亡灵龙路过他的领地他的城堡，并最终决定在那里定居下来……
　　
　　终于忍无可忍、不想再忍，曾经的五好青年维嘉决定报・复・社・会！
　　
　　他千方百计搜寻到了封印着远古魔王克洛伊的血魔匣，阅读近万本古籍后摸索出了破解封印与之契约的方法。用去三十多年在冥界在蒂尔大陆寻找合适的容器祭品，经历无数次失败与无数次失败以及无数次的失败后，维嘉终于发现破解封印的条件简直比古籍中记载的苛刻千万倍，必须是全属性生物才能成装魔王的力量，稍微一点不平衡就是鲜血飞溅的下场。
　　
　　“当初是哪个神明想出这种根本不存在的生物做条件的！魔王大人您的身价也太贵了吧！”仪式失败的维嘉不止一次这样狂吼。
　　
　　在研究了近十年法阵学也得不到梦寐结果后，他一度曾想放弃，比如干脆自己组织亡灵大军压死那条火龙算了！谁知道就在他开始像跟踪狂似的每天在暗地里盯着奥克塔维亚后半年后，就发现出现在他视线内的金莱简直就是最完美的祭品――奇特无比的全属性魔法生物！
　　
　　为此，他还浪费了几千亡灵杂兵去试探，结果非常令人满意，果真是货真价实全属性生物！
　　
　　于是，就有了前面的绑票与红姆殿下的诞生，以及倒霉城主康拉德的不幸遭遇。
　　
　　维嘉的“人生’，果然无论生前死后都是一张巨大的茶几，上面摆放着无数画着巨龙与史莱姆的马克杯。
　　
　　曾经横扫一切，在远古时代与众神干仗也不过是因为一对多才失败的大魔王克洛伊也好不到哪里去。被封印后信徒们多转投向死亡之神或者黑暗之神，现在除了带着酒瓶底在国立图书馆里死扣的老书呆们，有谁还会记得亡灵本来是诞生自他的？连教科书都为简化上古史把他的那部分事迹剃掉。
　　
　　代表着邪恶、恐怖与血的大魔王数亿年来住在一个小匣子里做数独打发时间，连个可以搓麻打牌的对象都没有，偶尔勉强一魂四分撮两把牌，还会因为彼此灵魂相通可以读心，导致老千不断最后掀桌为结，这种没有娱乐的生活他真是受够了！
　　
　　所以，当同为沦落人的维嘉开始尝试解除封印时，他可是非常配合，有个祭品就尝试往外钻，可惜匣子上龙神联合众神明盖的封印戳它不允许，一连串打击消磨，魔王大人觉得自己都已经得了抑郁症。
　　
　　导致后来就算碰到最为合适的容器金莱，也因为对方精神力强到是他全盛期才能战胜，结果悲催被对方那点分裂出的身体里自带的那堆诡异的记忆碎片占领识海，与魔王本身力量二合为一，诞生出自称“朕”的红姆殿下。
　　
　　恐怖大魔王危机至此彻底灭绝在蒂尔大陆，那本来会引发整个大陆动荡的灾难、新一代勇者诞生的契机，就那么在红姆与金莱的“噗叽”声中消弭于世……
　　
　　两头饲主巨龙带着两团可爱的史莱姆漫步在山间走向还飘着硝烟的贝克豪斯城，一路上偶尔揪朵花掐片叶子编制花环戴到小宠物身上，得到的不是白眼屁股就是下巴一撞，总之红姆比金莱还不客气。
　　
　　“小水滴果然适合戴小花，你看多可爱！回去后要不要买个蝴蝶结？”奥克塔维亚锲而不舍插花的精神下，头顶小花环的金莱懒得再动一下，老实趴在火龙肩上消化肚子里的魔晶。
　　
　　“噗！（好傻）！”半斤八两，也带着叶子编程的花环的红姆稳居阿德拉头顶，嘲笑道。
　　
　　“……”学会无声抗议的金莱转动身体，屁股对着红姆无视对方，反正打不过躲得过。
　　
　　滚滚烟尘伴着马蹄声，卫队长为首的贝克豪斯城军队正开足马力赶向事发地。在受害者独立K.O凶手，侦探们都来迟的时候，警察们显然可以直接回局子里喝茶磕牙。
　　
　　依旧认真负责用通讯水晶请示城主后，卫队长恭敬的把两龙迎上马车，一部分护送他们回成，另一部分留下勘察现场。对于这个根本不知道什么时候建立的地下基地，维嘉筒子现在看来十分悲哀的保密工作做得相当不错。
　　
　　“报告队长，没有发现任何亡灵或可疑人员！”小卫兵们彻底搜查一边一间套一件的密室后，除了一堆字看不懂的被当成可燃垃圾的古书，干净的只剩下个普普通通的黑匣子――也是垃圾。
　　
　　估计是大神已经消灭干净一切亡灵，卫队长满意下令开道回城，事情简简单单上报后就可以结案了！
　　
　　“搞到最后，损失最大的居然是城主大人啊……”感叹一下主城需要重建，卫队长跨上马，嘀咕：“不过也没什么，最近王度开始流行新风格建筑，估计就算没有此次问题，城主也会盖新府邸吧？”对于富有的贝克豪斯城，重建一座城主府，总比对付铺天盖地的亡灵强。
　　
　　于是悲催的亡灵领主维嘉，实乃货真价实的小透明一只！ 

作者有话要说：修正错别字（捂脸）




29

29、第二十七章 （老头子一样固执的）金莱与（天朝帝王一般独裁）的红姆 ... 
 
 
　　路途依旧继续进行，辞别挑选着最新府邸设计图的贝克豪斯城城主，获得国王颁发的“抗击亡灵荣誉勋章”的“巨大蘑菇”佣兵团继续进行着护送任务，服务中心自然移到手底下宠物增加的两头巨龙身上。
　　
　　本来城主建议过用传送阵把两位传奇级别大人直接送到王度，在对方以游历为理由无视后，只能再三叮嘱佣兵团成员一定要恭敬、稳妥的服侍对方。王都的国王可正翘首以待，准备拉拢这两位大人――虽然他们身着雪国的学生斗篷，可怎么看都是掩饰身份的手段！
　　
　　在估摸着两位大神在装嫩的外表下年龄肯定破百，女魔法师丽娜脑海中出现不少比较逡爷们相亲相爱的画面。虽然世俗中因为人口问题，各国都不支持同性相爱，但贵族们“风雅、高贵的娱乐”总是不会断绝的货，至于高高在上的强者们，有谁有实力能管到他们头上？
　　
　　坐在明显高了不止一个档次的豪华马车里，阿德拉与奥克塔维亚中间摆放着无数闪闪发光的晶核，近乎被淹没在其中的小史莱姆们小动作的争夺地盘，最终总是以红姆殿下胜利为结局。
　　
　　一边，闪着红色与黑紫色光满的金字塔形状晶核堆顶上，红姆殿下高高在上俯视它正在忙碌的“王妃”，无数次暗地嘲笑对方笨手笨脚连晶核都堆不好。
　　
　　另一边金莱身边是各色散落的晶核，不断被它顶到头上运送到自己那一小堆“私人领地”中央，时不时再掉落一、两枚它又要辛苦爬下来继续运输。
　　
　　自从有了红姆，每次喂食时间对金莱来讲都是惨烈的“战争”，还都是以它的失败告终。每一枚包含火元素与暗元素的晶核都会被“航母殿下”抢走，它曾“噗叽”的向那两头脑残龙抗议，两龙仅是乐呵呵抚摸几下安慰，鼓励它俩继续玩。
　　
　　‘老子也需要火元素和暗元素好不好，偏食影响进化！’金莱经常性缩在角落里郁闷的想。
　　
　　虽然见识过红姆“大变活人”的戏码，却从没想过自己也要提升到“人类”等级。在金莱顽固的思维模式下，变人那就是邪道、歪道，对比一下两头龙人类算什么！所以它内心规划好的升级计划里，依旧是“王冠――小弟――称王称霸”的顺序！
　　
　　‘话说至今为止，除了‘航母殿下’本王还没见过其他史莱姆……莫非是因为害怕脑残龙不敢过来？’有点累，放弃继续搬运趴在“私人领地”上的金莱眨着眼睛消化着晶核想：‘打天下果然是费力的事。’
　　
　　有时也闪过干脆混吃等死一辈子呆在脑残龙们身边的念头，可一被奥克塔维亚蹂躏金莱就会立刻奋起，甚至幻想自已以后有着比山还要庞大的身躯，让手下败将脑残龙给它拉车！
　　
　　“噗！（笨！）”红姆蹦下“龙椅”，凑到金莱身边撞它一下，然后迅速用身体归拢散落的晶核，推到它面前，说：“噗叽，噗叽噗叽！（要是没有朕，你这小笨蛋可怎么活！）”
　　
　　在内心吐槽“没有你本大爷还至于这样？”的金莱哼唧一声，十分不以为然，并在内心安慰自己这家伙好歹也是它“生”的，就当是红姆孝敬爹妈！
　　
　　红色史莱姆绕着蓝色史莱姆时而“噗叽”几声，时而用柔软的身体骚扰似的撞击，顶上不亦乐乎围观巨龙两头。
　　
　　火龙奥克塔维亚看着还比较上道的“女婿”小火球主动帮助小水滴，内心对自己之前的教育成果十分满意，除了挑食这点不好，小火球也逐渐被他放入“自家孩子”范围。
　　
　　“估计是因为品种不同，小火球需要的是火属性与暗属性元素。”热衷于研究的阿德拉在一旁写着宠物观察日记――用龙语夹杂着古代魔法语，“在同样不能用精神力标记这点和大体上的身体结构来看，应该是同种魔法生物不同分枝族群。”压根没考虑过可能是小水滴“生”出来这种可能，翠水龙认为两团小家伙估计是在那个残留亡灵气息的地下基地里相遇的。
　　
　　“这么说小水滴可以生宝宝？”有“女儿”和“女婿”从而开始期待“孙子”的奥克塔维亚咧出一口白牙，问：“生出来的宝宝是红色还是蓝色的呢……会不会是紫色或是蓝红条纹的？”
　　
　　“……”短暂思考了一下，阿德拉注视着火龙邻居的脸一本正经叙述：“不知道。”
　　
　　虽然得到的答案并不令龙满意，奥克塔维亚也明白不论是他们俩龙谁，对于小水滴和小火球的种族都知之甚少，前往黑暗拍卖会的日程也是从第一提到第一到最最重要。王冠什么的，离报废还有四五十年；犯人什么的，连点线索也没有――他让沃尔德王子一行注意那段时间去过熔岩山的冒险者佣兵团，几次从通讯水晶得到的情报分析下来也没有哪个有能力做下那种事。不会是因为太阳之冠一直混在金币山里，被哪个神魔级的武器碰伤的吧？
　　
　　开始琢磨等回去后要不要把收藏品分分类，爱惜财宝的火龙难得深思数分。
　　
　　马车缓缓前进，元雇主们跟着佣兵团所有人都在外骑马，骑的都是普通马匹。本来康拉德城主像奖励给佣兵团数匹铁蹄角马，在火龙冰冷的眼神中的着哆嗦作罢。强者大神都有一堆怪毛病，会讨厌马也不奇怪到哪里去。
　　
　　坐在车沿上驾车的高级剑士与女魔法师小声聊天，虽然知道以大神的精神力，不论他们多小声只要想听就能听见，可人大多数时候总会做些自欺欺人的事。
　　
　　“团长大人说他最近都有祝福力运气加成，该不会是把一辈子的幸运值都加在这次任务上了吧？”介于此次任务虽然刚开始就惊现不断，并且没有一贯性的悲催到底，每次都是有惊无险度过，丽娜总觉得十分诡异。
　　
　　“我觉得可能是大人们的幸运值在包含在内，”埃尔伯特挥鞭赶马，说：“能成为强者，运气都差不到哪里去。”
　　
　　本来想点头，却突然想到一个著名的反例，身为魔法师的丽娜表情瞬间诡异。他们这一职业里号称“神”的那位，运气已经不能用“差”这个字来形容，真不知是因为神明也会妒忌天赋高的人类还是什么，那位一生坎坷某种意义上勉励着所有过去倒霉、现在倒霉、将来也依旧倒霉的可怜人――你看，就算运气差，只要努力，终有一天也是可以成为神魔级的强者！再下限也没有超过已故魔法之神维嘉的！
　　
　　其实所有或者的生物都不知道，已故的魔法之神维嘉早就自己刷新的了他这个悲催的记录！




30

30、番外三 魔法之神维嘉 ... 
 
 
　　维嘉的人生开始于被脐带绕脖子下的第一声呛到他自己的哭声，有惊有险勉强成长到八岁时他同所有家庭经济状况还过得去的孩子一样，前往出生地所在领地主城的魔武小学校学习。
　　
　　在前面一百多个孩子测试过后，瘦小的他把双手放在检测水晶球上，不知是因为暗箱操作还是年久失修，水晶球并没有发出一丝光芒。魔法亲和力和精神力都相当具有天赋的维嘉被划分进入武技分院学习，毫不知情的他就这样度过六年摸爬滚打着操练身体的生活，成绩一直排在班里倒数几名。
　　
　　十四岁毕业考试比斗，慌乱中本能释放出元素护盾的他终于被校长先生发现，后来因为种种赔偿，维嘉被插进王度福斯廷魔武学院魔法分院地属性魔法系班。其实，他最强的元素天赋是风属性。
　　
　　四年过去，在无数次莫名其妙的魔法事故中幸存下来的维嘉展现其超人的天赋与努力毅力一路冲到中级魔法师等级，同大多数学生一样，毕业考试为野外任务的他历尽千辛万苦完成任务后，学校派发的传送卷轴上一个魔法符号的错误愣是把人给传送到遥远的另一个国家。因来来去去办理出入国手续耽误时间，他本该为S的结业成绩勉勉强强被划到B-等级。
　　
　　之后进入法师塔学习时被前辈们刁难那是人为因素不提，由他经手的炼金实验成功率永远只有14.56%，不被喜爱炼金术的导师所重视。这样靠到二十五岁可以出师时，却因为魔法师工会调查他导师徇私舞弊案愣是拖到一年后才拿到高级魔法师徽章。
　　
　　终于成为自由身，维嘉参加过无数佣兵团积累经验，其任务过程完全可以参考现在的“巨大蘑菇”佣兵团，比如偷龙粪时真好赶上起夜蹲茅坑的巨龙，消灭亡灵任务时团内祭祀最先负伤倒下等等，这为维嘉未来全属性魔法之神的道路提供了不少基础实力。
　　
　　在维嘉三十岁成为魔导师那年堪称他人生悲催的小高/潮，先是魔法工会派系大战差别波及所有魔法师，然后数国同时开战。在破涛汹涌的乱世中，身体比一般法师强壮不少的维嘉勉勉强强游走于列国之间，退出佣兵团的他没有加入任何一方，哪方见到都少不了一顿刁难。
　　
　　随着战争结束，维嘉已经身为传奇魔法师。到了这个级别，强者们唯一困扰的为题就是巨龙，他们中会突然出现打劫你的法师塔、佣兵大本营，不论你在还是不在。
　　
　　在失去无数财富与装备，早已习惯被被巨龙们反复打劫的维嘉爷爷学会淡定，每次出门前必定把所有个人财产收进空间戒指里，造成因为法师塔看似极度贫穷招不到学徒助手的惨状。
　　
　　不知不觉成为全属性传奇法师的他自然会成为神魔级别伟大的魔法师，也迎来了他悲催人生的高/潮，万人参与的受冕仪式上，同那时还是神魔级的火龙奥克塔维亚打得天昏地暗，最后因为体力原因以微弱劣质不幸败北，头上的太阳之冠也被对方毫不客气劫走，成为之后背地里无数人的笑谈、千百年后历届神魔级受冕者的前鉴――受冕什么的，随便戴戴啥就好，省得把巨龙引来。
　　
　　当老爷爷维嘉面对着越加临近的寿命终结之日，他中会有些不甘，总有会些愤怒，比如惦记着放在火龙巢穴里的太阳之冠和其他曾经属于他的财富。
　　
　　于是，快翘辫子的老爷爷决定信仰死亡之神，说不定他就能成功成为亡灵呢！若身为神魔级亡灵领主，总会有办法把他的太阳之冠弄回来！
　　
　　当死亡之神驾临之时，身为魔法师的维嘉敏锐的感觉到了周围浓郁的暗元素。他安心的闭上眼进，结束他即悲催又辉煌的一生，准备迎接总算可以灿烂点的亡灵领主生涯，结果不言而喻。
　　
　　其实，维嘉少年青年老年时，曾有不少人劝说过运气悲催的他去信仰幸运之神。他总会默默抬头注视对方，然后理所当然回答：“即便祈祷，我也只能得到负数祝福力加成吧。”
　　
　　所以，悲催的运气就跟彪悍的人生一样，不需要解释。 

作者有话要说：悲催者的福利。吾乃真・主角配角后妈！

（11.18修正错别字）




31

31、第二十八章 （史莱姆与巨龙）奢侈的王都生活 ... 
 
 
　　在国王与城主的多方努力下，将原本近二十天的路程愣是缩短到十天，各路关卡城池开启专门通道迎接“巨大蘑菇”佣兵团一行，甚至有些小镇还挥着彩带横幅夹道欢迎。
　　
　　表面上是打着消灭亡灵勇者的旗号，实际上也有这部分功绩的众人享受着前所未有的荣耀，那三个考生根本不用担心自己会不会被学院录取，特殊优待生资格稳妥在手。至于两头巨龙，好奇成分高于一切，并对送到手头的金币珠宝来者不拒。
　　
　　六月初，在盛开着的各色鲜花点缀下，王度奥德加的主城们出现在众人面前。有高兴有遗憾还有点数不出的窃喜，目送两龙离开的“巨大蘑菇”佣兵团带着真正的雇主到佣兵会办理任务结束手续。佣兵们和未来的魔法师剑士们一生都不会忘记这半个月的点点滴滴，就算未来某日他们会知道一直在身边的“人”厉害程度远远不能用一个小小的“大神”来形容。
　　
　　火龙与翠水龙带着心头小肉肉宠物住进王都最豪华的高级酒店，所居住的头等套房是一栋独立于前厅的小别墅。服务周到稳妥，在你不想看到侍者的时候，他们绝对隐藏在一般人看不到的角落。
　　
　　依旧是别人付账，两头龙住的心安理得。花园内的喷泉成为他们最佳常去的游玩地，小水滴在两龙“慈爱”的目光下兴致极高的不停在水花中以缓慢的速度穿梭，因为讨厌水和光的红姆只有在这种情况会躲得远远，不能来骚扰它。
　　
　　“噗叽。(幼稚。)”躲在阿德拉衣服里的红姆鄙视又羡慕的看着在水中撒欢的金莱小声嘀咕。
　　
　　虽然每天早晚都会被阿德拉放进水里清洗身体，可红姆殿下平时都是尽量远离水源和阳光照耀下的地方。就那软乎乎身体而言，无论是泡水还是晒太阳其实都不会真的受到什么伤害的红色史莱姆估计是因为魔王留下的潜意识而讨厌，就像它吃晶核只吃火与暗元素两种晶核，只是单纯的耍赖撒娇的偏食行为。
　　
　　“噗、噗、噗！噗叽、噗叽！”哼着史莱姆语的歌，金莱悠闲的让喷起的水柱把它顶飞到半空，再噗嗵一声落进水里，看得一旁想玩跑高高游戏的奥克塔维亚手痒。
　　
　　“喂，小时候你父亲有没有和你玩‘抛高高’的游戏？”斜过脸，红龙似乎想起很愉快很美好的回忆，不由自主问一旁的邻居。
　　
　　虽然儿时同父母还不错，可任何美好的回忆总会带着“小鼻涕”这个悲催的昵称，一向好面子的阿德拉脸色青青白白，含糊其辞不想回答。
　　
　　粗神经的火龙自然是没怎么注意，不想打断金莱快乐游戏的他把手伸进邻居的衣服里，几掏之下揪出没精神的红姆殿下抛起来玩。
　　
　　“噗叽！（逆臣！）”反应过来的红姆殿下怒了，吼道：“噗叽叽叽！（你竟然如此对待朕！）”
　　
　　错误的理解史莱姆“噗叽”语，奥克塔维亚十分高兴小火球也喜欢这种游戏，后来眼红的阿德拉也加入，于是院子里一团红色的软球飞过来飞过去，不停发出“噗叽噗叽”的尖叫。
　　
　　“噗叽。（活该。）”蹦到一朵睡莲上晒着身体吸收的水分，看着嚣张不已的“航母殿下”遭到那两头脑残龙摧残的金莱第一次觉得有那家伙也不错，起码这种时候对方能分担不少火力。
　　
　　相对平静的宠物午餐时段过后，头还是觉得很晕的红姆腻在金莱身上不肯下来，阿德拉只好把“粘”起来的两个小宠物一起放进主卧室内的婴儿摇篮里让其午睡休息。对于塞进两个史莱姆也依旧很宽敞的摇篮，里面除了金莱与红姆，还放着不少当作饭后甜点的湖畔树树叶和新弄到火鳞树根须。柔软的布料层层堆积，让金莱舒服的蹭来蹭去。当然，如果没有某个讨厌的家伙死靠着它感觉会更好。
　　
　　玩了大半个早上，两个小家伙也很累，渐渐迷迷糊糊缩在一起冒起鼻涕泡。看着如此温馨的画面，两头巨龙无声微笑。
　　
　　准备出门的两龙在摇篮周围布下三层火水冰十八级魔法结界，虽然还不是十分放心，可结界上连着的精神力标记可以在出问题后第一时间通知他们。
　　
　　“离黑暗拍卖会还有三个月，那个国王说请帖五天后会送来。”阿德拉轻轻关好房门，对抻着懒腰的火龙说：“国立图书馆里有很多炼金术和魔法生物相关书籍，不能全靠在拍卖会上碰运气。”
　　
　　“我对图书馆没什么兴趣，去城内各家宠物行看看好了，说不定有卖和小水滴小火球类似的生物。”有同类就说明还是有一定种群数量，外形可爱的魔法生物一直是贵妇们最喜欢的爱宠。
　　
　　对恶补过一些人类常识的火龙邻居不怎么放心，阿德拉拿出戒指里那本《写给好奇的小龙们：有趣的人类常识手册（配图版）》，吩咐对方遇到不懂的多参考参考，省得惹麻烦。
　　
　　“你放心，我不会笨到在城里变回原形的！”不怎么在意的奥克塔维亚收起书，大步流星走出院子。
　　
　　沉默一刻，随手甩出一个精神力标记粘在对方衣服上，阿德拉觉得还是做点预防比较好，省得倒时出了事没地方抓人跑路。
　　
　　一直到翠水龙坐在图书馆特别单间里准备翻阅司书们搬来的那堆资料时，对方身上的精神力标记也没出来什么特殊波动，阿德拉总算是把注意力移开，专注的浏览那些快把他埋起来的书籍。国立图书馆还是不错的，起码藏书有他私人收藏的三分之一多，等事毕离开后，可以考虑回来打劫一下。只不过再版多次导致内容各种错误太多，那回去后他可能要修改个几十年。
　　
　　此时，坐在王度最大魔法生物专卖店的奥克塔维亚回瞪着那些从他进门甚至是路上就不停盯着他看得男男女女，丝毫不知道他出色的外表会惹来什么麻烦，比如某个有“贵族高雅爱好”的纨绔子弟流着口水觊觎着他完美的身材……
　　
　　麻烦，不是你不去招惹就不会找上门的东西！ 

作者有话要说：发现大家似乎都很喜欢维嘉，在考虑给他加戏份。（悲催角色爱好者）

――――――――――――――――――――
乱七八糟感想

　　最近玩游戏时被怪虐，开金手指灭之，于是想到点乱七八糟的东西。

　　如果把本小说当作游戏来看（一直就是如此来写的吧？澹，那些主配角们居然没有一个是“主角”、“玩家”的。

　　两头龙那不用说了，单机游戏就是必须做一大堆特殊任务才能打到的特殊地图里的隐藏BOSS，干掉其后战利品不论是钱还是经验后面都加一串零的那种，附带的装备也是秒游戏最终BOSS的利器。网游里肯定是满级副本老大老二地位，团灭无数次成功后众人扔骰子抢爆出的神器。

　　如今的金莱，单机就是第一个用来给玩家练习攻击、防御、招式技能魔法的“木桩”，意思意思后给把木剑。网游里是那个新手村外标着“强壮”、“残暴”名称前缀的练手小怪，血厚点多打几下能爆出见件新手白板装来。

　　红姆殿下单机里是一代（前作？）让人咬牙切齿多段变身战最终BOSS跑过来串客的二代游戏经典噱头，减少的二段变身全员配合嗑红蓝药无意外就能撑过去，然后给个趣味武器娱乐娱乐。网游那就是隐藏副本精英BOSS，论坛上一堆心得体验贡献给前仆后继团灭的后人们。

　　维嘉网游里就是城外野地里挂着“?”的任务NPC，有闲心的玩家能感叹这角色悲催命运，大多数人只会看任务报酬是多少经验和钱，给的东西是不是彩色名字。到了单机成了支线任务NPC，无语音无头像。

　　“巨大蘑菇”佣兵团就是网游主要从城市里每日任务领取NPC，有时玩家二、三分就能搞定，有时玩家不得不因苛刻条件放弃，做别的等待任务时间冷却。单机里他们出现在主角到过的城市，偶尔有些小任务，偶尔只是对话，但历代游戏里主角都能看到他们的身影。

　　仔细想想，我发觉俺的文这次没给主角和主要配角们开金手指啊！两龙本来就是要练四五十个小时才有资格去刷的BOSS，高防低攻的金莱废柴的不得了，元魔王・红姆殿下好歹也只能短暂发挥其威力，比起那些主角飞速升级的文章，我家孩子都六万字也不过是杂鱼，真不知道我是该高兴还是悲伤……

　　而且我估摸着离变人变大神还有漫长道路的金莱，即便那啥，也会依旧很悲催。




32

32、第二十九章 （来自巨龙们）沉重的爱意 ... 
 
 
　　对于人类而言，巨龙们的宠物都是很奢侈、很危险的，比如阿德拉曾经在自家院子里饲养过的十二级魔兽恐鳄，在人类等其他种族看来都是强有力的战斗魔兽，不少召唤师、驯兽师费心毕生心血也不一定能弄到一头十级以上魔兽。
　　
　　对巨龙而言――尤其是像奥克塔维亚与阿德拉这样特殊的孩子，人类的宠物都好可爱！好萌！那些毛茸茸或圆滚滚的小东西会迈着稚嫩的步子在他们周围打转求抚摸，用他们感觉不到的力气蹭他们。不少巨龙宝宝们都曾经捧着画册幻想自己能有一只小兔兔小猫猫小狗狗样的可爱系宠物，可介于巨龙的体积力量，他们幼年得到的“玩伴”都起码是八级以上的成年魔兽，一点也不可爱！
　　
　　所以小水滴和小火球这种耐操耐压耐揉的可爱魔法生物简直就是为巨龙们设计的专用宠物，连伙食费都不是其他种族能付得起的烧钱货。
　　
　　所以即便周围成堆符合火龙审美观的可爱小宠蹦蹦跳跳，奥克塔维亚也板着脸不敢伸爪，虽然他现在是人形，可谁知道会不会因为一个兴奋用力过度，把幸福小动物乐园弄成血肉横飞的恐怖凶杀现场。
　　
　　“这位尊贵的先生，请问您是为心爱的恋人购买‘六月节’礼物吗？”侍者恭敬上前，弯折腰询问。距离恋人们专属的“花之六月节”仅剩三天，不少贵族公子都会选择可爱系魔法生物作为节日当天赠送给爱人的礼物。每年这段时间店内生意分外兴隆，侍者打量过火龙高级材质的衣着，如此猜测着。
　　
　　皱眉，点头。参考那本“教科书”上“让人类主动给你找台阶”的建议，想不出该开如何开口询问的火龙如此表示。
　　
　　门外偷窥中的纨绔子弟泪流满面，美人居然已经有爱人了！不过他是不会放弃的，因为真爱才是无・敌・的！
　　
　　“您看这只怎么样，最近最受欢迎的新品种，脾气温和毛皮柔软，能听懂简单的命令。”侍者捧出一只安静团成一团的猫状长耳魔法生物，看样子是两种生物混合的产物。
　　
　　果断摇头，奥克塔维亚感受到那只魔法生物身上散发出的负面感情，分明是用精神力御制饰物勉强压制下凶暴的本性。
　　
　　“那这一头呢，历来都很受欢迎的咕沫兽，乖巧安静。”从保温室里抱出一头小羊羔大小的猪型魔法生物，侍者微笑着问。
　　
　　接着摇头，火龙觉得不仅外形不好看，精神力扫过去也只能得到一些意识残片，根本就是精神崩溃的征兆，这头魔法生物简直可以说是根本没有独立的意识。
　　
　　陆陆续续侍者又介绍了几种常见的魔法生物宠物，火龙的脸色越来越难看。他可爱的小水滴居然有可能曾经生活在这种地方，让奥克塔维亚不由的愤怒起来，要不是记得阿德拉说过还不能惹事，他真想一口龙息把这些可能虐待过小水滴的家伙烧成渣。
　　
　　观察出美人越来越差的脸色，纨绔子弟觉得自己的机会来！
　　
　　“我的府邸有众多魔法生物收藏品，不少都是极为罕见的品种！”快步走到红发美人身旁，纨绔子弟狗腿道。只要把美人弄回家，还不是想怎么样就怎么样！忍住淫/笑，他尽量让自己看起来像符合其身份气质高贵的贵族子弟。
　　
　　“很多？”可以说根本没有戒心也不需要有的奥克塔维亚看着突然窜出开人类，问着：“比这里多？”
　　
　　“那是自然，能在这种地方公开出售的都不是精品，真正有价值的稀有魔法生物只能在地下拍卖会得到！”好歹也是王都名门出身，对于这些内部弯弯纨绔子弟筒子当然十分清楚。
　　
　　“带路。”最近越来越习惯那些人类的服侍，火龙命令着对方。
　　
　　于是，在纨绔子弟和一众狗腿子的簇拥下，奥克塔维亚向着城郊某座贵族府邸走去。周围认出纨绔子弟身份的人不由惋惜，那么一位美丽的人就要给糟蹋掉，王都果然是个危险的地方！
　　
　　十条街外王立图书馆内，阿德拉似乎陷入某种僵局，不少知名炼金术士的笔记里都记录过近似于小水滴的魔法生物研发提案，可各家都因为种种原因没能成功，最大的问题就在全元素平衡这点上。可以说除了少数魔法阵能做到近似效果外，这世上所有已知生物体内的元素能量都是不平衡的，理论上全能量平衡将会使所有能量相互抵消归于混沌，终化为虚无。如果没有遇到小水滴，那么阿德拉也许也会这么认为着没什么错，可实例摆在那里，为什么依旧会是这样的结论？
　　
　　“小水滴真是炼金术造出来的魔法生物吗？”内心种下怀疑的种子，细细思考金莱和红姆已知的种种特征，阿德拉甚至怀疑这是不是众神明私下里创造的新物种。
　　
　　“噗叽！（阿嚏！）”睡梦中打了个喷嚏，金莱不舒服的扭扭身子，它梦见自己被一定巨大的王冠压的透不过气来，那顶王冠甚至长出嘴巴咬它的肉肉！
　　
　　“噗……（好吃……）”嘴里含着金莱的屁屁，不知道做什么梦的红姆殿下舔舔咬咬口中的“美食”，把身体全部重量放在它的“王妃”身上睡的甜美。
　　
　　两坨睡成一团的史莱姆打着小呼噜、冒着小鼻涕泡，在层层透明结界包裹内的摇篮里丝毫没有察觉数名刺客正悄悄潜入别墅，进行着不可告人的秘密行动。
　　
　　“为了马尔斯的荣耀！”刺客首领向手下下达命令，道：“不能让他活着！”
　　
　　向外放的消息仅是重要人物住在此地，不允许任何闲杂人等叨扰，克米特帝国觉得自己的这个决策真是太明智了，强者都不喜欢被他人打扰，自己此次一定是拍对马屁，就等着对方参加完黑暗拍卖会后放开手招揽。至于为什么传到各国探子耳力成了王储下榻，并策划者刺杀行动，各种曲折就不的而知。 

作者有话要说：人类世界永远少不了权斗阴谋，不过这和巨龙、史莱姆有关系吗？（奸笑）




33

33、第三十章 刺客是种高风险（低收入）的行业 ... 
 
 
　　刺客这种职业风险度与技术含量实在太高，偷偷摸摸下什么危险又稀奇古怪的事都能碰到。比如首领筒子已经习惯摸进门后如果是两个裸男滚床单，就两个都戳掉。年轻那会他曾犯了回致命的错误，只戳了上面那位肌肉男就开道回府，等回国后发现他戳掉的是刚进府邸内的仆役，正牌暗杀对象公爵居然是下面那个叫的正欢的白斩鸡……
　　
　　贵族老爷们“高雅的兴趣”果然是他这种普通人不能理解的玩意。
　　
　　所以当刺客首领带着坐下大弟子二弟子撬开们入房后发现屋内只有一个摇篮时，想到的也不是“王储丢下孩子出门胡搞去了”，而是“邻国这个该死的老头子国王居然现在还能憋出个崽子来”。
　　
　　吩咐大弟子到门口放风，身为师傅的首领用魔法水晶球检查屋内是否有陷阱结界，估计是两龙段数太高，便宜货水晶球没检查出来啥。再命二弟子上前戳掉此次任务目标。
　　
　　第一次出任务时做主力的二弟子有些紧张，握着淬毒匕首的掌心渐有潮意。除了乃第一次挑大梁外，刺杀对象还是个婴儿这点让入门不久的他有点抵触。不过，衡量了一下国家和个人，他咬咬牙逼近摇篮准备下手――
　　
　　“小二，怎么了！”身为大师兄，小一看着师弟保持举刀姿势摇篮旁死命瞪大了眼睛。
　　
　　“大、大哥，师、师父，咱们是不是走错门了？”僵硬的回头，刺客小二脸色不好的询问。
　　
　　皱了皱眉，只有一栋的顶级套房别墅怎么可能走错？刺客首领看着心里素质不过关的二弟子不由摇摇头，小孩子家家借口也不找个像样的，他这什么时候才能放心让这个傻缺徒弟出师？
　　
　　不过，等身为师傅的他走到摇篮旁后，也不由微微一惊，但很快又恢复平静，说：“就是这间，对婴儿下不去手就换小一来吧。”
　　
　　看了看摇篮内的两坨不明生物，大徒弟拍了拍明显全身僵掉的师弟的肩旁，内心叹息以后要多带这个傻孩子出出门，连个同魔法生物禁脔生下的混血魔法人都没见过，以后可怎么混刺客这行？另外也同感叹邻国老国王重口，这究竟是和什么品种生出来的？还双胞胎。怪不得要藏在这种地方养，暴露出来可是国际丑闻！
　　
　　啪叽从金莱乱扭的身上掉下来，迷迷糊糊醒来的红姆殿下一瞬有点茫然，低血压起床气，心情不爽的它拱着还在梦乡畅游的“王妃”，皇帝都起来了，“王妃”怎么能睡？必须陪它一起玩！
　　
　　“噗叽！（起来！）”对一睡着就跟猪一样地震都震不醒的金莱一顿撞压，红姆殿下不满的叫着：“噗叽！（起来跟朕玩！）”
　　
　　“噗呼……噗呼……”打着小呼噜，金莱翻身把小肚皮亮出来继续睡，唯一稍好点的就是没留口水。
　　
　　发现一位“王储”醒了过来，小二有些慌张的看向可靠的师父师兄，问：“怎、怎么办！”
　　
　　“赶快干掉，婴儿哭闹起来会引来卫兵。”刺客首领露出狠绝的表情，这是上面的硬性规定。
　　
　　听罢，小一挥起匕首戳向婴儿床，突然感觉到一股逼近的攻击与杀气，红姆表情一凛迅速把金莱掩在半透明的身体后。
　　
　　泛着绿光的匕首接触到透明的水系结界，一道蓝光闪过把三名刺客震开数米，同一时间正埋头研读的阿德拉猛抬起头，大步流星踹开图书馆大门登空向别墅赶去。
　　
　　身在郊区贵族府邸的火龙喝着加了料的茶、吃加了料的甜品，看着一个个一只只一头头被领到他面前的外表跨越无数生物领域的魔法生物。人形的魔兽形的根本看不出来是什么的，等到纨绔子弟命人抬来一匹泡在浴缸里用竖琴吼摇滚的家养人鱼后，奥克塔维亚终于不耐烦的捏碎茶杯，这里根本没有一只和小水滴同族的魔法生物！
　　
　　其实纨绔子弟也十分不耐烦，美人都吃下喝下能撂倒数十人分量的那啥药，怎么连点反映都没有？啊，是有反应，出了脸色越来越不好，还控诉他家的点心茶水味道不好。巨龙的皮巨龙的胃，不论是哪种形态，都和人类不是一个等级的强悍。
　　
　　正在纨绔子弟考虑要不要干脆来硬的逼迫美人就范时，感觉到结界出问题的奥克塔维亚瞬间起身，挥手一发末日流星炸开房顶登空而去。留下灰头土脸的贵族纨绔举着准备摇铃叫打手进门的手，不停颤抖――刚才他好像看到美人像传奇强者那样登空离去，幻觉？
　　
　　快速收拾残局的管家默默在内心感激已故夫人的保佑，毁房子总比少爷小命不保强，王都这地方果然危险！
　　
　　别墅主卧室内，三名刺客戒备着破开三层结界从摇篮内喷涌出的那阵红色雾气里突然出现的诡异裸男，对方目光不善看向他们，浑身带着帝王级气势铺面而来。
　　
　　“逆贼，竟敢打扰朕与‘王妃’午休！”大魔王形态的红姆殿下甩甩手中血红色长倒钩鞭，鞭柄处是一坨傻笑史莱姆装饰物。“抄家灭九族都要感谢朕赐你们一死。”生不如死的法子多了去，记忆碎片刚才提供给它一种――扔给你个白莲花圣母受！
　　
　　果断一鞭挥出，红色冲击波随之袭向刺客们。好歹刺客首领混这行二三十年，见情况不妙迅速拉过徒弟们扯了瞬移卷轴逃命，勉勉强强在被击中前消失得无影无踪。
　　
　　满意的看着眼前开辟出的宽敞“通道”，红姆殿下哼一声回复史莱姆形态蹦回摇篮里。显然最近一段时间“御厨”们的御膳质量不错，此次变身并没有消耗多少力量，不过，它还是觉得有些饿。
　　
　　刚才的一阵冲击中，金莱也不过是在摇篮里弹了两下，现在正撅着屁屁打呼呼。鄙视的看了一眼，嚼着午睡后甜点火鳞树根须的红姆哼唧――真是幼稚的睡姿！
　　
　　等两头火龙相差数秒向后赶回时，迎接他们的除了开了个洞的别墅就是一吃一睡安然自得的两坨小宠物。
　　
　　“这次残留的气息同上次一样，”感觉到红姆攻击余波残留的力量，阿德拉表情严肃道：“莫非是有什么组织在打小水滴的主意？”如果不是普通的魔法生物，很有可能是这样。
　　
　　“哼！我看他们谁再敢来！统统灭掉！”怀里抱着午睡刚结束还不清醒的金莱，奥克塔维亚露出令人不寒而栗的表情。那些不长眼的家伙在干动他的“人”，火龙不介意让其见识见识什么叫“巨龙的愤怒”。
　　
　　逃出王都的刺客首领握着通讯水晶的手在发抖，拥有那样的力量也拥有人类形态，那两个“婴儿”若果成为克米特帝国未来的国王，等待着马尔斯国的将会是怎样危险的未来？
　　
　　“必须要杀掉，决不能让他们活下来！去请国内的传奇大师出关！”断断续续回报这此次得到重要消息，盗贼首领最后不由自主如此吼着…… 

作者有话要说：月榜升到第100位！死而无憾啊！（泪）




34

34、第三十一章 不断升级的（浴室）大战 ... 
 
 
　　蒂尔大陆上由南到北、由东到西，无数的大国小国公国帝国划着各地的地盘过日子。雪国伊尔泽、帝国克米特及公国马尔斯算是其中拔尖的几家，零零落落在国力前十位内忽上忽下变换着排名。
　　
　　其中财政总会在特定时间内吃紧的克米特帝国国境内有着著名危险景点的熔岩山与不知名湖泊，以及同马尔斯公国各占半边的火龙族聚集地。
　　
　　排除地位超然的巨龙们与被限制在神界魔界的神魔两族，大陆上人类为首的众多种族在千万年里并不怎么平静。不说几次在巨龙干涉下才熄灭的大规模种族战争，人类内部也会每隔多少年在诞生新的政权同时消失无数国家。就算是对喜欢研究人类文化的阿德拉，能记住的也只是历史上有名的大国和现在排的上名号的国家。
　　
　　前几日“传奇大师”们下榻住处的骚动引起多方重视，不明真相的国王甚至考虑过是不是其它国家招揽失败后恼羞成怒？在迅速安排“大师”们新住处之后，国王带着以宰相为首的小班子在密室内商谈数小时，此举动更加引起某些居心叵测人士瞩目。什么暗杀计划、卧底计划，你家那样我家这样等等，都在暗地里有条不紊进行中。
　　
　　“噗叽！（要喷泉！）”搬了新家没有之前那样宽敞的花园与喷水池，不满的金莱早上在床上打滚，白天在阿德拉看书的时候蹦到书页上撞翠水龙的脸，晚上钻进奥克塔维亚的睡衣咬他肚子上的肉――或者说啃腹肌更合适？连续抗议数日也没有效成果，最多翠水龙会每天放一池子洗澡水时让它玩玩。
　　
　　冒着泡沉入池底，温热的水温浸泡下，金莱浑身暖洋洋的，总有种“唰”的想要伸展开身体抻懒腰的冲动。可史莱姆就是一个球，拉伸后也不过是摊大饼。
　　
　　“小水滴玩的真开心！”顶着毛巾包裹的秀发，阿德拉泡在水中靠着池边喝红酒。碧色的池水中，一坨蓝色的球球时隐时现，有时金莱还会蹦出水面溅翠水龙一脸一身。
　　
　　“噗叽～～（好舒服～～）”同为爱水一族，最近每天不在水中泡上几十分钟就不舒服的金莱让自己漂在水面上随波而动，享受着翠水龙时不时向它身上泼热水当按摩。
　　
　　“还有完没完了！”瞧着浴室紧闭的大门，奥克塔维亚不耐烦的看着时间，都进去半个多小时了，那头翠水龙邻居也不怕把皮泡皱，说：“算你狠！”最后等到实在忍不下去，火龙低咒着跑到楼下的卫生间里解决生理问题。
　　
　　不知何原因，似乎是因为一开始进入人类地盘就是住在一起，奥克塔维亚和阿德拉到现在为止也都是住一间房、躺一张床，连金莱和红姆也只有在午睡时间才在摇篮里里，夜里两龙两史莱姆横七竖八的躺在宽阔大床上，偶尔发生“你咬到我、我压倒你”的小事故，受害者多为阿德拉和金莱。
　　
　　“噗叽！（给朕出来！）”学着火龙撞门，被独自一人留在卧室内的红姆殿下用身体把门撞开一条缝，然后挤呀挤钻进去。
　　
　　“噗叽噗！（有种你就上来！）”似乎认为“航母殿下”怕水，金莱嚣张的跃出水面，在空中转个身又落下，溅起不少水花。
　　
　　似乎理解为小水滴友好态度邀请小火球一起泡澡澡，阿德拉微笑着伸出带着水珠的手臂拎起红姆，放在高出地面不少的浴池边缘鼓励其蹦进去，道：“来，洗澡澡一点都不可怕，小火球勇敢点跳进去！”
　　
　　虽然十分想把那个大不敬的“王妃”揪出来，可红姆殿下看着深深的水池，不受自主向后退――它就是讨厌水、非常讨厌！
　　
　　水面上露出一双鄙视的蓝眼睛，金莱坏笑着凑近池边，在红姆眼前晃来晃去，叫嚣着：“噗叽！噗叽！（来呀！来呀！）”
　　
　　本来就是红色的史莱姆似乎有些向黑色发展，如果红姆头上有毛，估计现在都会竖起来。对着这种给脸就抓鼻子的家伙，红姆殿下豁出去扑进水池里，正好砸到把屁屁撅给对方看的金莱身上。
　　
　　“噗！（啊！）”一声惨叫，金莱连同红姆沉进池底，并开始借着浮力厮打撞击对方。一开始熟悉水中运动的金莱罕见的占据优势，但在红姆逐渐熟练的躲避攻击动作下且战且退，向看着它们“玩耍戏水”的阿德拉靠近求助。
　　
　　“怎么回事？”听到浴室内忽然吵杂起的水声，解决完那个问题的火龙推门而入。
　　
　　“没什么，两个小家伙正在玩。”某种意义上已经开始习惯在邻居面前袒露身体，背对着门的翠水龙轻笑。反正正龙身也是天天裸，何必跟人类盲计较人类的礼仪观？
　　
　　双手支在浴池边缘，看着水中扑腾着的红蓝身影，奥克塔维亚手痒想摸两把，泡了这么长时间澡的小水滴一定滑溜溜十分好摸！心动不如行动，想到这里火龙立即伸出一只手去抓水里那团蓝球。可几爪子下去不但连个边都没有摸到，还因为支撑身体的另一只手一滑，下巴磕到浴池边缘上。
　　
　　“痛！”这一下巴虽然把坚硬石质的池边砸出一个锥形坑，也使火龙不爽的哼唧了声。痛是没有多严重，可也是痛！发起狠来的奥克塔维亚撤下上衣裤子也下进池里，双手在水中摸索起开始跟他玩躲猫猫的小水滴和不停干扰他的小火球，这其中不免哪里碰到阿德拉，毕竟小水滴会聪明的用阿德拉做障碍物。
　　
　　于是浴池摸着摸着，不堪骚扰的某翠水龙又愤怒了，不占地理优势的火龙被数个大水球砸倒在池子里，被对方一脚踩在池边噼里啪啦一顿教训。
　　
　　适时春光乍泄，不过无龙在意。
　　
　　“噗叽噗叽叽，（‘狗男男’又开始‘妖精打架’，）”自觉围观的金莱教导着一脸莫测的红姆，小声说：“噗叽噗叽。（据说这叫‘双修’。）”
　　
　　跟从围观的红姆殿下看着两龙的互动，又看看自家兴致高洋“王妃”，似乎有所顿悟。 

作者有话要说：现场G片不利于幼儿教育啊！

11.22修正错别字




35

35、第三十二章 六月份迟来的（红姆殿下波折不断的）春天 ... 
 
 
　　最近，金莱突然发现“航母殿下”有些奇怪，有时嘴巴里还含着半块魔晶就盯着它发呆，有时非要爬到它头顶上才肯休息，连它玩水的时候都会在一旁瞅着它低估什么。
　　
　　“小火球是不是生病了？”看着在自己手里无精打采的红姆，连奥克塔维亚都发现从上次浴室一役后其表现异常起来，除了跟小水滴粘在一起时都没什么精神。于是两头龙凑在一起四只爪子摸来摸去，把红姆殿下翻来覆去检查数遍总算得出一些结论，比如是不是吃撑了？
　　
　　金莱看着被蹂躏一番也没有愤怒着“噗叽”叫的红姆，对方眼睛直勾勾盯着它看，一双红眼睛里闪烁着不明的晦暗光芒。莫非是上次泡太久了脑子进水？吞下一枚晶核，金莱有些担心的蹦蹦跳跳凑过去。
　　
　　最近，红姆殿下在考虑大事，事关史莱姆生的大事！某些诡异的念头会突然从意识深处冒出来，比如“吃掉它”、“戳它菊”、“背后位”等等，它不能完全理解其中含义，却总觉得那些东西会加深它同“王妃”的关系。尤其是在金莱身上来回磨蹭身体时它就会全身发热，恍恍惚惚间非常想变身――至于变成啥它也不清楚！
　　
　　看着停在自己旁边的金莱，红姆不由自主从阿德拉手中蹦出来凑上前磨磨蹭蹭。金莱嫌弃的后退，“红姆殿下”果然是脑子进水――等等，莫非它发现自己其实很有当老大的资质，却又不好意思开口投奔？
　　
　　“噗叽？（你在向我示好？）”金莱眯起眼，上下打量红彤彤一坨的红姆，巴结老大什么的，这是标准小弟举动！
　　
　　“噗、噗叽！（谁、谁会示好！）”红到发紫的红姆迅速否认，可身体还贴着金莱来回磨蹭，不知怎么的这样真・舒・服！
　　
　　“噗！（哼！）”越来越确定自己有望获得迟来的小弟，金莱转过身阴笑，又转过来自认为聪明的提出条件：“噗叽噗，噗叽噗叽。（如果不再抢我的魔晶，就随便你蹭。）”蹭蹭又不会掉层皮，哪有均衡吃魔晶而进化的大事重要！
　　
　　“噗叽？（真的？）”红姆停止磨蹭，其实每次它都只是觉得对方那里的东西更好吃才回去抢，介于那些有关史莱姆生的大事似乎要对“王妃”好些才能办到，便干脆的点头答应：“噗！（好！）”
　　
　　看着两只蹭在一起的小宠物，那种粘粘叽叽仿佛自家龙爸龙妈背着他在洞穴内的样子，奥克塔维亚突然灵光一闪道：“莫非小火球到了发情期!”
　　
　　“……或许、可能就是这样吧？”阿德拉不是很确定，但联系最近小火球对小水滴的态度，极有可能是这种情况。但为什么小水滴没有什么特殊反应，不是同一种生物吗？发情期难道不在一起？不由感叹道：“果然是充满迷团的神奇生物……”
　　
　　“怎么办、怎么办！”火龙紧张的看向越蹭越过分的红姆，说：“我还没做好被一群小小水滴、小小火球叫爷爷的心理准备！”再说小水滴还是小宝宝，怎么能做那种羞羞的事！
　　
　　脑中幻想了一下被一群蓝色红色红蓝条纹的团子包围的场景，阿德拉露出诡异的微笑，真是幸福的未来预想！
　　
　　“果然还是不行啊！小水滴它还是孩子，生子什么的太早了！爸爸我不允许！”伸手把已经被红姆蹭烦的金莱抱进怀里放在脸上蹭蹭，然后奥克塔维亚紧张的检查起它全身――他们不知道小家伙们究竟该怎么OOXX，刚才不会已经让小火球得逞了吧？
　　
　　“噗！噗叽叽！（放开！‘王妃’是朕的！）”刚刚蹭得很爽的红姆殿下蹦跳着怒吼，这该死的下人又占它“王妃”便宜，真是不能忍受！灭了他，灭了他！身体下意识的开始聚集能量打算变身，红姆殿下觉得自己是冲冠一怒为红颜、风流倜傥又重情重义类的帝王，打它“王妃”坏注意的家伙一个都不能放过！
　　
　　把气鼓鼓的红姆抱起来抚摸安慰，避免了一场各种意义上杯具的阿德拉表情愉快的劝说邻居：“说不定小水滴很喜欢这样呢？毕竟那时候忍着对身体不好。”从巨龙发情期种种表现推算的同样被断定在发情期的小宠物身上，这种建议其实没有多大问题。箭在弦上不得不发嘛！理解，可以理解。
　　
　　“……反、反正就是不要！”一时想不出什么好理由阻止，火龙抱紧怀中的金莱退到门口，说：“我去带小水滴散步，一切等回来再说！”总而言之不能现在就便宜那小子，就算小宝宝们会非常萌，也不可以！快速跑下楼，难得奥克塔维亚会如此慌张的逃命。
　　
　　“哼！”阿德拉露出不屑神情，道：“处龙一头的蜥蜴尾巴。”好歹做了将近三千年的邻居，多多少少知道彼此一些“丑闻”的两头巨龙，有时私下会叫对方童年时的不堪外号。
　　
　　离开暂居的房屋，火龙抱着怀里的金莱漫无目的的游走在大街小巷，不停用魔法语对金莱低估着以后要小心小火球那家伙不怀好意云云。不知不觉走进花之六月节的游行队伍，被各种奇装异服的男男女女包围。
　　
　　这个蒂尔大陆版加长型号七日情人节充分调动起未婚已婚男的女火热感情，一路上奥克塔维亚没少受到鲜花手帕，弄得怀中和那些东西混在一起的金莱不停打喷嚏。各种香水和花香单独闻起来时享受，掺杂在一起绝对是“臭气”熏天。
　　
　　“人类真是不分时节发情！”在爱情、情爱等方面迟钝又害羞的红龙躲进小路嘀嘀咕咕，未婚巨龙们每百年才发一次情，估计其他都被那头滥/交的龙神占去播撒雨露。顺便提一下，距离火龙下次发情期还有三十年。
　　
　　“你不会想和小火球……那个吧？……嗯，还是小水滴你最好了！”突然觉得全世界都背叛了自己去发情，就只有小水滴还站在自己一边，奥克塔维亚捧起金莱鼻涕拉碴的脸亲两口，然后露出欣慰的笑容。
　　
　　如此这般估计，红姆殿下未来的恋爱路程不会平静就是了…… 

作者有话要说：迟到11日的光棍节贺文，于是这其实是怨念？




36

36、第三十三章 （金莱）阴差阳错的新进化方向 ... 
 
 
　　自从断定小火球可能正在禽兽状态发情中，奥克塔维亚与阿德拉采取截然相反的态度――一个死命隔离，一个拼命撮合。当然是后者的行为更加符合红姆殿下心中那点不可告人秘密，于是翠水龙在它内心的地位已经上升到“太子太傅”，火龙筒子则等着“秋后问斩”。
　　
　　“噗～叽～～”在阿德拉温柔抚摸下荡漾不已的金莱发出让红姆不知怎么就“气血上涌”的呻吟，引得被堵在浴室外的某坨小禽兽也“噗叽噗叽”叫唤不已。
　　
　　这类日常调剂屡见不鲜，家居生活依旧平稳在单亲爸妈各带一个孩子的状态，除了偶尔火龙会与“隔壁邻居家的坏小子”红姆对持在浴室门口，严防死守他家“乖女儿”金莱的那啥。
　　
　　在被大多数人遗忘的角落里，偷偷潜入克米特帝国境内的数名黑衣人簇拥着一位老者聚在某间地下密室内，老人那一脸深深的皱纹足以夹死任何敢停在其脸上的昆虫。
　　
　　“伯纳迪恩大师，”解释完事情经过，黑衣人之一，也就是哪位刺客首领的上司郑重其事行礼，为马尔斯公国培养出无数优秀刺客人才的传奇级刺客大师伯纳迪恩算是他的师祖，用词再恭敬有不为过：“此次的目标攸关公国的未来，无论如何也需要请您协助。”
　　
　　已经退休多年的伯纳迪恩坐在猩红色的高脚椅上，本就细小的眼睛眯成一条细缝，沉默不语。
　　
　　“大师！”刺客首领单膝下跪，道：“最近调查到混血‘王储’们周围有极为厉害的人物保护，并非我等能战胜的对象！”
　　
　　伯纳迪恩依旧没有出声，四周变得极为安静，看样子想请这位大师出手相当困难。若不是本国王室亲自邀约，说不定大师连奥德加成都不会来。
　　
　　“大――”
　　
　　“呼呼……”眯着眼的老者突然脖子一歪，发出不小的呼噜声，身体晃晃悠悠极为规律的摇摆。
　　
　　“……”
　　
　　“不用担心，平时这时间大师都会午睡。”一旁跟着大师过来的侍从不紧不慢说着：“毕竟大师也是上了年纪的人，大家要多谦让老人。”
　　
　　三百三十多岁，对于传奇级别的人类也是不再年轻的年纪，老年健忘症、老花眼等等经常使某些强者年轻时树立起的高大形象在崇拜者眼前碎成渣渣。相比起他人，反倒法师塔干净到只剩魔法傀儡服务的魔法之神维嘉保住了晚节。
　　
　　黑衣众人目送忠实的仆人们抬起椅子送伯纳迪恩大师去卧房午睡，接着勉强提起精神商量该怎么解决一堆难题，最终大家一致决定用不知是谁最先提出的建议――毒杀！
　　
　　“干净利落点，可以避开正面冲突。”拿出装着冒着诡异泡泡的绿色液体的炼金瓶，刺客首领露出大家都明白的阴险笑容。这办法的确好，一般就算是人类传奇强者，也只能减缓毒素侵蚀，没有特殊奇遇的人粘到这“超・毒你没商量”药剂都会一命呜呼！于是他得意的狂笑道：“现在只剩下谁去下毒、下在哪里的问题！为了马尔斯的荣耀！我们必胜！啊哈哈哈！”
　　
　　人群的最外圈，徒弟小二站在那里看着狂笑中的师兄师傅等人，为啥他觉得这次的计划成功率也很低呢？
　　
　　六月濒临尾声，因全城狂欢节日的结束，大街小巷突然让人觉得冷清起来。一大早上还在赖床的金莱与红姆被奥克塔维亚的大屁股压醒，这头火龙每次都睡的尸横遍野，让其他一龙二史莱姆深受其害，并且被指正错误也不思回改！
　　
　　“噗叽！（脑残龙！）”从床与火龙身体的缝隙中钻出来，金莱愤怒的蹦到火龙脸上蹦跳。
　　
　　“小水滴……亲……”带着浓浓睡意鼻音的呓语声中，半梦半醒状态的奥克塔维亚抓起挣扎不休的金莱数个啪叽啪叽湿乎乎的早安吻，然后他被红姆高分贝“噗叽”尖叫彻底弄醒，开始一天的新生活。
　　
　　“噗叽噗叽噗叽！（迟早有一天我也要吐他满脸口水！）”金莱狼吞虎咽啃着晶核早餐，五颜六色全属性都有。
　　
　　为了找终生大事，红姆殿下最近可是表现优异，不仅不再抢金莱的晶核，还每次会推过去几枚给它加餐。红姆琢磨着只要干掉碍事的某龙，就离朦胧中期待已久的未来不远了！
　　
　　酒店的侍者端着一碗清水上楼梯，每天这个时候阿德拉都会给小水滴和小火球洗澡，每天干干净净才有益健康不是？
　　
　　侍者到达楼梯拐弯处的瞬间，一个黑影迅速掠去打昏侍者拖入阴影处，另一名身着侍者服的人端起一碗绿色的水代替之前的人敲响“王储”们的房门。
　　
　　“门没锁，水就放在那边，”伸手指了下卧室内的长桌，阿德拉便回过头继续监督火龙邻居洗脸刷牙等清洁步骤。
　　
　　快速放稳琉璃碗，退出房间关好们，假侍者嘴角抽筋的隐藏笑意。他们早就打听到每天早上“王储”都会用净化过的泉水沐浴，这不是最好的机会是什么！他一步一步后退撤离现场，说不定不到明天王宫内的探子就能传去让克米特王室悲痛震惊的消息。
　　
　　“噗叽！（绿色的！）”桌面上，看着今天泡澡澡的水与平时有些不同，还以为是换了碗才会折射出漂亮颜色的金莱高兴的围着透明的琉璃碗蹦几圈。依旧讨厌水的红姆不感兴趣别开脸，企图躲在枕头下逃避每日“洗漱酷刑”。
　　
　　噗通一声，金莱很自觉的跳进碗里，虽然刚进去的瞬间感觉有点奇怪，不过浑身麻麻的也挺舒服，好像有什么渗进身体里一样。
　　
　　“小火球，乖乖出来！”出了浴室就直接去抓东躲西藏的红姆，阿德拉并没有注意到水有问题，还再揪出红姆后点着它的头教训道：“小心变臭小水滴不要你！”
　　
　　背对着桌面与碗，阿德拉还想继续说点什么就听到火龙惊呼的叫声，同时身后一阵带着绿意的光芒瞬间充满整个房间，这感觉与小水滴前几次进化时非常相似，却又有点不同。
　　
　　“绿、绿――”光芒退却后，奥克塔维亚不敢置信的瞪圆眼睛，那桌子上透明的琉璃碗里，躺着一坨在打嗝的绿色团子，体积明显比原来涨大很多。
　　
　　红姆“噗叽”一声惊叫，挣脱吓呆的阿德拉抓着它的手，发挥异常跳跃水平蹦到桌子上围着玻璃碗里的绿色团子转圈，“噗叽噗叽”不知说着什么。
　　
　　“噗嗝！”金莱觉得肚子好涨，有种要喷出什么的冲动。虽然刚才它似乎又进化了，但没觉得自己长出什么新东西来，莫非它终于变色了？“噗噗，噗叽噗叽？（嘿嘿，本王终于变成金色了？）”
　　
　　“噗、噗叽……（好、好像不对……）”打量着全身绿油油的“王妃”，红姆不知道该怎么回答好。
　　
　　“噗叽、噗叽！（镜子、镜子！）”金莱挣扎起身，想要蹦出琉璃碗观赏新的造型，“噗呕――！”
　　
　　“小水滴！”奥克塔维亚顾不得湿乎乎的头发还没擦，立即上前想要捧起莫名原因呕吐出来的小宠物。
　　
　　“嘶――”金莱口中喷出一摊绿色的粘液，溅到琉璃碗壁后将其腐蚀出一个大洞，似乎喷出来后，金莱涨大的身体缩小了些。
　　
　　“噗叽噗叽。（是巨毒史莱姆。）”闪开身，红姆一脸同情的看向金莱，它家“王妃”明显是走错进化方向，“噗叽。（绿色。）”
　　
　　估计在没有比好不容易进化了却方向错误更加可悲的事，在奥克塔维亚与阿德拉手中不停喷涌腐蚀粘液的金莱彻底萎掉，只能自我安慰以后某头脑残在敢欺负它，就给他免费整容！不过悲催的金莱并没注意到，它的粘液只有威胁到巨龙们衣服的程度。 

作者有话要说：绿色也还可以，不是吗？




37

37、第三十四章 （金莱）五颜六色、条纹格子加斑点（的新造型） ... 
 
 
　　万物都存在看似简单外表下隐藏的复杂深刻内涵，当红姆与两头巨龙认为升级成绿色已经成为金莱进化必然命运时，金莱它吐着吐着体积越来越小，身体的颜色也由深绿变成蓝绿最终在喷了大半天腐蚀毒液直到再也喷不出来东西后，回复原来的大小体积和湛蓝的色泽。于是众人把这当成一次食物中毒，而不是进化来处理。
　　
　　估计是呕吐一天的原因，没食欲的金莱缩在阿德拉怀里时不时哆嗦一下，心理生理双重打击让它对奥克塔维亚递过的晶核没有任何反应。
　　
　　“噗叽……（让我去死吧……）”把脸埋进翠水龙怀里，用屁股面对外界，金莱想它需要一个密闭空间“疗伤”。
　　
　　小宠物心情低落主人们自然也不会开心，火龙换下被“口水”腐蚀的坑坑洼洼露胸露点的睡衣伸爪抱起红姆，说：“我先带小火球下去吃饭，安慰安慰小水滴，就是吃坏肚子吐点东西没什么不好意思的。”
　　
　　虽然理解方向搞错，但至少明白现在金莱心情不佳的阿德拉点点头，提醒对方说：“小水滴不会无故如此，似乎是早上那碗水有问题，你也要小心点。”见邻居手里挣扎不休的小火球哼哼唧唧似乎不想离开小水滴，他继续说：“不能再给那群人机会伤害小火球。”
　　
　　才反应过来小水滴不是因为吃多了才吐，而是有人从中作梗，火龙愤怒了，险些控制不住自己浑身要散发出巨龙威压。
　　
　　“冷静。”在床上用枕头和被子垒出一个窝，阿德拉轻轻把金莱进去，看着迅速把自己埋进缝隙内的小水滴，他内心也是即心痛又恼怒，究竟是谁竟忍心敢如此伤害这般可爱又弱小的生物！
　　
　　一整天，巨龙们与史莱姆们头顶上飘着雷云与低气压团，马尔斯公国的刺客们也焦急的等待着消息。等到第二天太阳升起，缩在一层层被子枕头下的金莱肚子叽里咕噜叫，渐渐上升的气温让它把自己尽量摊成椭圆形散热，平时这时候它都是泡在盛满泉水的碗里让翠水龙清洗本来就很干净的身体，然后准备开始大嚼美味的晶核。
　　
　　颓废着，某种意义上接二连三的打击使本来就不坚强的金莱十分自暴自弃，反正再怎么进化都变不成金色，也没有王冠，“航母殿下”那个家伙又欺负它，它的史莱姆生就是个黑暗悲催货！
　　
　　“噗叽噗叽……（这样还不如做人类算了……）”起码做人类还有胳膊有腿，起码做人类还可以说话，起码做人类……
　　
　　自甘堕落的金莱咧着比哭还难看的笑容，直到奥克塔维亚乱摸的爪子把它抓起来塞到嘴边惯例亲吻后，发现小水滴居然没有向往常一样“快乐的蹭”他，才发觉事情比想象中的还严重――不都说小孩子睡一觉就什么都忘记了吗？
　　
　　“怎么了？”估计是昨天心事太多没睡好，趴在床另一旁的翠水龙香肩半露，未睁开眼的半张脸还埋在雪白的枕头上，一头湖绿色长发在阳光的照耀下铺满他雪白的脊背。
　　
　　火龙伸爪挠挠一团糟的头发，他赤/裸的胸膛上贴着半死不活的金莱，盖着半截被子的腹肌上红姆眨着眼睛。奥克塔维亚难过的说：“小水滴似乎还是没精神。”
　　
　　“它从昨天开始就没吃东西，肯定是饿了。”优雅的打着哈欠，阿德拉起身抻懒腰，长长的睡衣袖子滑落到肩肘。
　　
　　“哦……”火龙从戒指里拿出一块红色的火元素魔晶，手凑到金莱身边说：“乖乖，吃饭。”
　　
　　只饿了一天就难以抵挡美食的诱惑，金莱决定还是先吃在想其他，张开口一下子吞入晶核。就在众龙开心小水滴又恢复能吃能和好胃口时，一道红光过后，奥克塔维亚发现他肚子上居然有两个小火球！“又、又变色了！”
　　
　　“噗叽！（‘夫妻相’！）”红姆也非常震惊，这是说明它和“王妃”一起“双修”的可能更高了吗？
　　
　　“等等，”阿德拉伸手拦住邻居想要摸金莱的手，说：“再喂一枚水系的试试。”一枚水系魔晶喂下，又闪过一阵蓝光，金莱变成红蓝条纹状。
　　
　　两龙对视一眼，随后各种颜色等级魔晶纷纷被塞进金莱肚子里，五颜六色斑点条纹格子，种种色彩缤纷的图案接连出现在金莱身上，最后停在金莱死也不肯再变色的金光闪闪状态――这就算是黄金史莱姆了吧！哦耶！
　　
　　“能量相等就是条纹，不等就是斑点，同时超过两种以上就是格子？”飞快拿过观察记录本书写，阿德拉吩咐邻居道：“捏两下看看能不能发出魔法，就像昨天那样。”
　　
　　“捏？”火龙看着手中嘴巴塞得鼓鼓的小水滴，确定捏下去是喷魔法不是把晶核喷出来？“好吧。”虽然平时“怜爱”金莱从来都是重口味系，但突然要做出“虐待”宠物举动，奥克塔维亚觉得很难下手。
　　
　　“噗――！”捧住金莱的手握紧，身体受到压迫的金莱张开嘴，一团金色的光球被它喷出，慢悠悠落在地上“啪”一声消失，仔细看就会发现金莱那闪闪发光的身体颜色暗点了点。
　　
　　“光属性治愈魔法球？”为了仔细分辨光球属性，阿德拉拿过金莱对着自己捏了捏，一个接一个治愈魔法球喷涌而出落在他身上，最后再吐不出来什么的金莱回复蓝色。
　　
　　“明白了。”阖上记录本，看着被火龙警惕的抱在怀中的金莱和怒视他的红姆，阿德拉说：“某种意义上小水滴的确是进化了，拥有释放出吸收进身体内的元素力的能力。”
　　
　　当作金莱现阶段唯一的攻击手段，那种慢悠悠的魔法球只有目标站着不动才能攻击成功，现阶段威力同喂进去的晶核等级不成正比，连二、三级魔法弹的程度都不如。但不论怎样，史莱姆金莱终于拥有可以暂时成为“黄金史莱姆”的能力，这才是它最关心的！这叫不叫因祸得福？真是众神明不绝史莱姆之路！
　　
　　而金色的史莱姆不等同黄金史莱姆什么的谁在乎那些，一切只要能骗过未来的小弟们就成！ 

作者有话要说：11.25修改错字




38

38、第三十五章 人类考生与人类（及巨龙）监考 ... 
 
 
　　自从拥有“金色”外表与攻击手段，金莱怎么都觉得自己比“航母殿下”高出一个等级。每次五颜六色的进食时段总会发生金莱得寸进尺霸占它史莱姆晶核和一心“求合体”的红姆大度赏赐“王妃”贡品的场面，巨龙们欣慰的看着重新恢复精神的小宠物们相亲相爱，某些不愉快的事很快扔到脑后。
　　
　　某种意义上，巨龙是种记忆力十分特别的生物，某些人和事他们能记恨一辈子，有些东西愤怒后喷喷几把龙息就忘记。相对于他们是百万年漫长的生命，可用脑容量是有限的。
　　
　　七月，王都奥德加云集各路赴考学生，包括假期归来的在校生在内，城内到处可以看到身着学生长披风的年轻人，刚刚安静不久的王都又开始热闹起来。
　　
　　脖子上套着专门缝制的“育儿袋”绳结，垂在奥克塔维亚披风内腹部的柔软毛皮口袋里的金莱透过专门打出的孔洞偷窥着热闹的街道与行人，虽然这不是第一次出门遛街，可每次都能看到新奇的东西，比如刚才过去的那个是猫耳萌系正太兽人！？
　　
　　“噗叽？（你在看什么？）”袋子里的通讯水晶传来隔壁阿德拉那里红姆的声音，为了使小宠物不会孤单，两龙在袋子里装了不少零食外，还放了通讯工具。
　　
　　“噗叽。（猫耳。）”
　　
　　“噗叽，噗叽噗。（低等妖孽一头，有什么好看的。）”
　　
　　能感觉出红姆不以为然的口气，金莱在内心哼唧对方不明白毛绒属性的萌点，那可是果冻系史莱姆们完全不能感悟的神奇领域！
　　
　　听着怀里的小水滴噗叽噗叽的叫声，火龙露出满意的笑容，呲牙咧嘴格外狰狞。
　　
　　瞧着目的地不断接近，一旁的翠水龙心情也十分愉快，这他还是第一次去参观人类的学校，会不会和巨龙组一样，是一堆小龙围着老师听故事，互相喷着龙息扔着七八级魔法球玩？
　　
　　“‘监考’究竟要干什么？”火龙掏出口袋里的邀请函，上面印着福斯廷魔武学院的校徽，金色的信封标志着收信人高贵的身份――特级VIP待遇。
　　
　　“监视与考察，”阿德拉拍拍怀中小火球，不知道刚刚它同小水滴交谈了什么，现在正躁动的上下蹦跳，然后接着说：“幼龙学校入学时不是也要考试吗？估计一样。”
　　
　　努力回想下三千多年前自己入学时做了什么，奥克塔维亚最后一脸苦恼表示早记不清楚那些东西，期待刚出壳十来年还在啃奶嘴小龙们的记忆并不是什么明智的举动。
　　
　　翠水龙无奈摇头，果然期待邻居长脑子那就是跟向巨龙借钱一样的天方夜谭。“不同之处如火龙族该是把幼龙放进岩浆里洗礼，而我当时在寒冰潭里游了几圈。之后无非是看看小龙的天赋力量喷喷龙息发发魔法，最后跟其他小龙‘玩玩’结束。”
　　
　　“你这么一说我似乎想起点什么来……算了，那种东西忘了最好！”受邻居启发陷入某种回忆，最后不知怎么的表情越来越不爽的奥克塔维亚快速结束话题，某早产龙没少在“玩耍”时被其他幼龙压在最下面。
　　
　　这份请柬来自克米特王室，昨天一个带着白色卷毛假发的年轻贵族受国王之托，给了两龙各一份福斯廷魔武学院本年度名誉监考的邀请，深刻含义不言而喻。
　　
　　真正拥有天赋或者身份的考生都不是参加八月份面对大众的考试。七月份开始到结束，贵族、富商与特殊的推荐生们都是一对一考察天赋能力，为了将来能尽最大程度挖掘其潜力。此时的监考各个都是拥有不同身份，为各自身后庞大的利益集团网络收集着人才和人脉。
　　
　　如果不出意外，两头龙将面对的考生必是王室子女。哪个国王不希望未来继承人能拜在传奇强者门下，巩固自身与国家实力呢？至于两龙兴高采烈的商讨准备实施某些超出人类极限的入学测验之事，估计又会成为某些人值得一生回忆的“神奇经历”。
　　
　　“噗叽！（有翅膀！）”一直处于另一个世界的金莱凑近孔洞，两名有翼族从旁经过，其中那个唇红齿白的小个子偷偷瞄了火龙几眼，红着脸和同伴嘀咕着什么。
　　
　　“噗叽。（鸟人。）”内心迅速对比下自己人形和之前看见的“萌系”路人，怎么都觉得自己更帅、更有“王八之气”的红姆殿下鄙视自家“王妃”的品位。
　　
　　“噗叽噗，噗叽……（有翅膀能飞，真好……）”憧憬下自己一翅冲天黄金史莱姆王造型，金莱扭扭身子呐呐自语。火龙与翠水龙怀里的“育儿袋”接连晃动，偶尔浮动过大时披风遮掩下腹部处会鼓出一个小圆包，使路人浮想联翩……
　　
　　福斯廷魔武学院占地广阔，除去建立在王都内的本部还有用传送阵链接的山区校舍，比较危险的训练场与实验室都安排在那处地域。正门口稀稀落落进出着归校的学生，门卫只是抬眼看过校服斗篷便放行，主要场所有专门的结界与高手坐镇，所谓门卫也就是吓吓普通市民。
　　
　　大门口，中年教授擦着光亮额头上不停落下的汗，近来监考工作使身上压力繁重到他那本来就很少的头发掉落速度更快。受邀的特别监考哪位都不是他一个刚晋升的魔导师能惹的起，单那些复杂的人际关系就够他受！
　　
　　“考试时间就要开始，监考还没到吗？”一位身着鹅黄色法师袍的年轻教授突然出现在他身后，稍微有些不耐烦。
　　
　　“沃兰斯老师！”一眼认出来者是校内稀少的空间系魔导师，中年教授一脸苦色，又是个麻烦的人！
　　
　　“这种不遵守时间的监考究竟是谁邀请的？”沃兰斯质问。
　　
　　“这、这个……”中年教授支支吾吾，本次身份高贵的考生中有一名具有空间系魔法素质，校长自然派这位有名的系长前来协助，可王室那边已经下了保密令，再给他条命也不敢多嘴。
　　
　　“我先到考场交代其他人细则，人一到立刻用传送阵送过来！”说完，沃兰斯再次消失在空气中，一副主考官架势。
　　
　　“沃……”隐约猜到些实情，正想稍微提醒一下对方，中年教授伸出的手慢慢落下，叹气道：“空间系就是不一样啊……希望不会出大事。”
　　
　　背对着大门外的中年教授苦着脸，回想自己辛辛苦苦多年才混到魔法学院教授的位子，对方是毕业历练一结束便被高新聘回学校就任空间系魔法系长，在魔法工会也拥有不低的地位，人生事业一帆风顺，不出意外就是本国第一位未来空间系传奇魔法师。
　　
　　“唔，好像就是这里。”站在大门前五十米处，参看着手中引路魔法球，翠水龙看着同信封上一个样式的巨大校徽，“福斯廷魔武学院？嗯，没错！”
　　
　　“人类的学校居然不是山谷！他们不怕‘玩’的时候把房子弄坏吗？”火龙惊讶不已，参照下幼龙同“玩伴”们的破坏力，这种地方估计只能上半天课。
　　
　　翻出资料看几眼，阿德拉一副什么都明白的气势回答：“人类会在房子上加结界，据说很难被学生破坏。”
　　
　　“哦……好厉害！”不知是赞叹结界坚固还是学生们都非常“温柔”，奥克塔维亚就这样和阿德拉一边闲聊一边走进大门，门卫匆忙一眼确认来者穿的是学生斗篷，自然也不会想到需要提醒一旁陷入嫉妒羡慕等复杂情绪的中年教授特别监考们来了。
　　
　　于是被当成贵族考生的两龙被校内热情的女学生领到考场，一龙一张“准考证”魔晶卡坐在休息室里喝下午茶，连带给小宠物们喂食，沐浴在其他考生好奇的目光中。
　　
　　“居然还没来！他们竟敢蔑视帝国第一魔武学院！”考场内的沃兰斯系长愤怒了，或许更多是因为居然有人敢浪费了他宝贵的时间。“算了，现在就开始！把考生带进来！”他一声令下，除了在大门口继续等人的中年教授，其他老师各就各位看着考生们一一入场。
　　
　　“人类的考试果然奇特，监考居然比考生还多，还必须表演才艺。”完全没有想到被当成考生处理的翠水龙坐在最后一排观看一个个站到房间中央后大放魔法的人类“表演”，怀里抱着下午茶剩下的曲奇咔嚓咔嚓咀嚼。嘴里塞满干果的火龙猛点头赞同，监考居然还有点心吃，下次他还要来！
　　
　　“下一名，奥克塔维亚！”
　　
　　一口气把剩下的零食都塞进嘴里咽下去，火龙擦擦嘴起身说：“轮到我了！”
　　
　　“加油，不要给巨龙族丢脸！”难得鼓励了下对方，翠水龙如此说到。 

作者有话要说：11.26修正别字




39

39、第三十六章 （王都上空）盛开的火焰之花 ... 
 
 
　　“姓名？”
　　
　　“奥克塔维亚。”
　　
　　“性别？”
　　
　　“雄。”
　　
　　“……出生地？”
　　
　　“克里斯托弗斯火山。”
　　
　　“边境贵族？”监考老师小声嘀咕一句，后指着考场正中央处说：“嗯，好了，站到结界内展示你擅长的魔法。”
　　
　　“最擅长的……真的什么都可以？”
　　
　　“当然，”沃兰斯系长坐在长桌后不耐烦挥手，说：“这间房间内的结界是院长当年设下的，绝对安全。”
　　
　　奥克塔维亚闭眼，感受到魔法阵的结构排列是十五级地元素防御阵。人类果然神奇，莫非在他窝在家里这段时间又发明出什么新招式，让十五级结界能抗住二十级以上、攻击力排在第二位的火元素魔法或排名第一的龙语魔法？
　　
　　“好。”心怀无比好奇，火龙站稳酝酿可以用来做“才艺表演”的大招，同时不忘给怀里的“育儿袋”加上自产结界。
　　
　　边上翠水龙迅速给自己加上极地冰龙天赋龙语魔法结界“零度雪域”，阿德拉不怎么看好那个不中用的土系结界，他可不愿被火燎到衣服后再补救。而在众考生、监考看起来，他是给自己加了冰系二、三级小魔法防御术，瞬发默念什么的是个很有天赋的学生，就是胆子小了些这点欠锻炼。
　　
　　空气中火元素迅速向中央聚集，负责查看元素亲和力的监考满意点着头，这样的速度完全可以列在上位，释放出五六级魔法。
　　
　　就在元素吸收停止的刹那，奥克塔维亚口中蹦出三个音节，标准的龙语――火焰之花。
　　
　　起初那一瞬，所有人类只感觉到一个字――热，大脑反映跟不上眼前看到的一切呆坐在原地。那拔地而起的巨型火柱把火龙的身影完全遮盖住，连破坏都不是吞噬一切阻挡它伸展的结界与房顶，直径数十米的火柱向天空不断延伸，主干也在延伸过程中分出无数小火柱，像枝叶一样伸展。当火柱上升到千米时停住，依旧不断聚集的火焰在顶端形成火炬造型的“花蕾”，随后伴着一声使整座王都为之一震的巨响绽放开来，燃烧着的火焰组成的一片片灼热的花瓣笼罩在整座城市上空，投下令人难以言语表达的巨大阴影。
　　
　　“你没有给结界加隔音吗？”火龙怀中的传讯水晶突然传来邻居不满的声音，“连我都听到小水滴的叫声，你吓到它了！”
　　
　　连忙掏出“育儿袋”内的联络工具说了声：“我忘了！”，火龙揉了几下被从睡眠中吓醒的金莱，表情惭愧的在身体周围再加上一层隔音结界，之后有点炫耀的说：“这魔法很不错吧！绝对比之前那些人类的精彩！”
　　
　　“还好，”这边也安慰好怀中因为“王妃”受惊跟着不安的红姆，阿德拉用联络水晶跟奥克塔维亚继续闲聊道：“元素控制力不错，起码没烧死周围的人类。火元素用的不多吧？”他刚才仔细看过，离火柱最近几名“监考”只是被烧焦了头发和部分衣物、一脸碳色而已，火柱外围的温度也在人类身体承受范围边缘。
　　
　　“那是当然，我爸当年就是靠这个追到我妈妈的！”火龙愉快的心情似乎能从通讯水晶这边传过去，他不由自主裂开嘴微笑说：“主体是龙语魔法，用火元素‘上色’，我爸现在还会不时送我妈妈几朵。”虽然被列在二十三级魔法行列，可龙语魔法“火焰之花”观赏性能大于其他一切，对巨龙们来讲就是聚会上耍的小魔法，求婚时最起码装饰品。
　　
　　“嗯……虽然不想泼你冷水，”阿德拉淡定说：“你觉得没有穿透术天赋的人类看得到顶上那朵‘花’吗？”眼前只是一面红彤彤的火墙，一点都不好看。
　　
　　“啊！”奥克塔维亚一愣，“我居然忘了这点！”他连忙收起力量，那朵已经在王都上下引起恐慌的“花朵”渐渐消失，阳光从屋顶完美的原型大洞上照下，给火龙身上镀上一层神圣光芒。
　　
　　他举起右掌，一小撮火苗模拟出那朵“巨花”的模样，一本正经向坐在被烤焦桌子后面的“监考的监考”们比划解释起火柱真正的模样来。
　　
　　扶好被震歪的眼镜，沃兰斯系长如梦似幻，风中凌乱道：“合、合格！你、你可以回、回去座着！下、下、下一个！”刚、刚才什么的，一定是场想象力丰富的幻境！这位同学擅长是精神力魔法吧！人才、人才啊！
　　
　　一屋子黑人互相看过后傻傻笑笑，真是厉害的精神力魔法，衣服头发都焦了！太真实了！――对于某些超越承受力限度的东西，人类经常选择自己最能接受的“答案”。
　　
　　接下来被点到名的翠水龙向众人类展示一朵十五米高、晶莹洁白的“冰花”――显然吸取邻居的教训，阿德拉把“花朵”的大小控制在人类能轻松观赏的高度内，魔法高度压缩后寒气四溢，黑炭们又被撒上一层“糖霜”……
　　
　　夕阳西下“露天”考场内，拿着新出炉的学生证，火龙翻来倒去新奇的摆弄。同样拿着学生证翻看，隐约察觉自己好像又弄错了什么的翠水龙决定保持沉默，并且偷偷小规模修改了一群考生和监考记忆。
　　
　　一个是魔法学院精神系魔法班，一个是冰系魔法班，两头来“监考”的巨龙如此成了福斯廷魔武学院今年的特招生。至于那朵巨大的火焰花带来的种种麻烦，完全不在他考虑范围内。
　　
　　“噗叽噗叽!(我也要收小弟！)”能听懂人类语言的金莱十分羡慕，“异世界穿越文”里总少不了“学院”题材，“男主”在这里必定会收到不少小弟为他拼死拼活，多么理想的发家据点！
　　
　　“噗叽噗叽。（朕的下臣就是你的小弟。）”突然想起某个被它扔进大魔王专用空间内反省的“逆臣”，红姆迅速凑到传讯水晶前说着。
　　
　　听到有现成小弟，金莱来精神问：“噗叽噗叽？（它能帮我抢王冠吗？）”
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽！（当然，王妃冠什么的想要多少有多少！）”活了那么久，怎么可能会没有收藏品？
　　
　　“噗叽噗叽？（它能帮我揍脑残龙吗？）”
　　
　　“噗……噗、噗叽？（嗯……应该、差不多吧？）”亡灵领主大臣，起码该有几百万“羽林军”拱皇帝用吧？
　　
　　“噗叽噗？（那它在哪里？）”
　　
　　“噗叽……（朕先去找找……）”魔王专属的空间十分庞大，有半个蒂尔大陆大小，红姆早不记得把维嘉扔到哪里去了。
　　
　　于是，命运之轮就在火龙开心等待“监考生涯”；翠水龙琢磨怎么掩盖新纰漏；金莱幻想着带领小弟脚踩巨龙称王；红姆殿下用精神力一块一块搜索庞大的未知空间；该空间内某亡灵领主没有断绝的悲催旅程之中，豁出老命不停腾空三百六十度旋转下前进，碾过人类、精灵、矮人、兽人、亡灵和神魔族，继续横扫整片大陆，为未来的《蒂尔大陆通史》留下的那一笔瑰丽、诡异的色彩做着铺垫。 

作者有话要说：第一卷结束，下卷的名字叫“有种小受叫宝蓝色的小妖精”。
宠物梗终于写够了！

11.27修正别字




40

40、第一章 （在神明瞩目下）新时代的开幕 ... 
 
 
作者有话要说：本章有“男男生子”类情节，小心食用
另恭喜维嘉成功升级为配角
 
　　蒂尔大陆新时代的开幕并非源自多么惊天动地的战争，后世人类史学家多翻资料考证后确定一切预兆都开始于克米特帝国王都突然出现的被称为“火焰花之预言”的奇观后。
　　
　　就在大陆居民依旧如前日一样平静生活的时候，高高的天空之上神明界里，有那么一位神明正抱着微凸的肚子狂笑，拼命用手捶着身下只是看似柔软的白云。
　　
　　“你笑够了没有！”人神坐在横放的巨大镜面旁，瞪着在地上打滚的龙神。
　　
　　“我要死了、我要笑死了！哈哈，那几个小家伙真是――哈哈哈！”丝毫没有身为“孕夫”的自觉，伟大的龙神大人笑道上气不接下气，毕竟都有好几万年没这么开心过。
　　
　　“命运之神说轮子又开始转起来，下面的格局不知道会变成什么样。”自然之神蹲在“镜桌”边缘，看着里面蒂尔大陆的影像，无数只有神明们才看得见的关系时代命运的黄金线交织纠缠在一起，绑在某个正在呼呼大睡的蓝色史莱姆身上。
　　
　　龙神擦着眼角的泪坐回属于他的神座，一旁的人神虽然很别扭却还是提醒道：“小心孩子。”
　　
　　不以为然的龙神拍拍肚皮，说：“放心，如果连这点都受不住，这个灵魂根本不可能成为龙族的新成员。”
　　
　　孕育新物种与攻受无关，谁是强者那么新灵魂就会更加偏向那位神明的本质，自然就会寄宿在强者体内。于是花心风流滥交的总攻龙神大人每隔几亿年就会挺着个大肚子在神明界里蹦来蹦去，其他神明早已见怪不怪。除去刚上来没到亿年的人神还没习惯，神明界大多数已经当过“孩子他/妈”的神明都对某“孕夫”求抚摸求安慰求XXOO的恶劣行为不闻不问。
　　
　　现在肚子里装着人类与巨龙族混合体灵魂的龙神灿烂微笑，那张只能用霸气来形容的真・总攻相貌被笑嘻嘻的表情扭曲到极致，人神无数次想抬脚踹过去，当初怎么就一时不查找了这种家伙的道，美色误神明啊！
　　
　　无耻的龙神大人总是打着巨龙族龙数稀少这点不停勾搭可以“合体”的神明，谁都知道混沌之源下的法则怎么能让这种强到没天理的物种大量繁衍？这还让不让其他生物活了？
　　
　　所以一整片蒂尔大陆上所有分支族群的巨龙们加起来，也不过二、三百头，连其他生物的零头都不到。就算加上冥界的亡灵龙、神界的黄金龙和魔界的黑暗龙，也不过是再加上二、三十头的数量。
　　
　　“这次大陆命运的转变和这个巨龙族新分支也有一定关系，不过起码也是数百万年后才能明白的事。”龙神难得露出正常表情，还是能唬住不识他本性的家伙。“来自混沌之源的新物种是主因，终有一日它会成为一个种族的神明来到这里。”
　　
　　神明都是每个种族的第一位诞生的神明级强者，其他强者会因为本种族主神威压即便达到神魔级，也无法封为本种族神明，但可以成为其他特殊神明，比如炼金术之神或者幸运之神那样的特种神明。
　　
　　“你去把锻造之神弄醒，他和矮人之神都睡了几万年，新时代需要技术支持。顺便叫魔法之神那个家伙别再玩了，那个叫维嘉的已经是亡灵之神地盘里的东西，多少给对方点面子。”好歹也是主神之一，说话其实很有分量的龙神吩咐在一旁打盹的大地之神起来做些正事。
　　
　　“好了，散会！”暂时决定下某些事，众神明们开始各忙各的。神明屹立于所有生物之上，也用自身力量支撑着这个世界，每此时代的转变都可能将这个时代带领到新的高度，也可能走进死角，渐渐灭绝。不能离开神明界的他们只能各自的手段间接干涉，而命运自有它的轨迹，并非全能改变。
　　
　　身为时代命运转变的重要一环，不可能有什么自觉的金莱缩在“育儿袋”里跟着两头巨龙参加八月中旬的开学典礼。在被翠水龙“要做监考就要先了解学生，所以现在被安排先做学生！”的理论洗脑下，其实很单纯的火龙迅速接受了自己“临时学生”的身份，就是不明白为什么自己在精神力魔法班。
　　
　　“因为不擅长才学习，冰水两系我比较不擅长冰系所以也要学习！”阿德拉睁眼说瞎话，天知道巨龙们可以在人类学校里学到什么“不擅长”的魔法。
　　
　　“我可以带小水滴上课吧？”比起课程显然更关心其他什么，奥克塔维亚摸着怀里的“育儿袋”说：“我不在小水滴会寂寞的！”
　　
　　“当然可以，我不是也带着小火球。”不知怎么摆平知情王室成员后，只要不在火龙这里穿帮，翠水龙阿德拉就是真・新生，反正里黑暗拍卖会还有半个月，就当打发时间吧！
　　
　　“噗叽？（找到没有？）”“育儿袋”里金莱不停催促着红姆。
　　
　　“噗叽，噗叽！（朕正忙着，找到了就告诉你！）”魔王专属空间内，漫长的时间里广袤的大地也繁衍出无数神奇生物。红姆后悔当时怎么就没给那个“维嘉”打个精神力标记，现在找起来简直是大海捞针！毕竟它没有魔王克洛伊的记忆，很多力量虽然拥有却不会使用，这点倒是和金莱十分相似。
　　
　　“噗叽！（那你慢慢找！）”对于“小弟”，金莱认知里就是一群和它一样蹦蹦跳跳的史莱姆，虽然不知道“航母殿下”是在什么时候找到，明明天天在一起它怎么就碰不到！
　　
　　两龙在开学典礼结束后，跟随各自的同学前往不同教室，沿途身上发出“噗叽噗叽”的响声，其他人窃窃私语，某些神奇的传闻慢慢在魔法分院里传开。
　　
　　魔王专属空间内一片丛林里，误食不知名果实、怎么看起来都只有二十多岁外表的维嘉蹲在地上捂着脸。原本亡灵领主的闪闪发光的骨质身躯被包裹在层层新长出的皮肉下，现在他横竖左右看起来都是个人类的样子！
　　
　　“大人，新长出皮挺好看的。”“是啊，年轻了不少。”“比我见过的人类都漂亮。”新收的手下奎是长着三个头的不知名品种巨蟒，化成人形也依旧是三个头，三个脑袋叽叽喳喳相继安慰起心情沮丧的主人。
　　
　　“长出皮什么的，我也很开心……可这张脸能见人嘛！给我闭嘴！”骨子里就是个老头子的维嘉窜起来揪住奎不停摇晃，破烂衣服下白皙光滑的皮肤仿佛一碰就能破碎的瓷器，那张精致仿佛绝色人偶的脸就算做出生气的表情也依旧动人。
　　
　　尝试用两只手捂住三张嘴，最后大奎二奎战胜“小弟”三奎抢到手，一只手捂一张嘴，三双眼睛眨着眼睛看着明显正在崩溃的主人。
　　
　　“我受够了！”维嘉怒吼，“等离开这个鬼地方我一定要成为第二个魔王！我要报・复・社・会啊啊！”




41

41、第二章 （传说中）“狗男人”的气息 ... 
 
 
　　所谓学院生活，就是课堂、食堂、宿舍的三点一线。魔法分院的魔法学徒们听着教授传授的经验，冥想与学习新咒语；武技分院的小战士们就是训练训练再训练，摸爬滚打揍成一团。
　　
　　几天下来，火龙奥克塔维亚厌倦如此无聊的“临时学生”生涯，开始天天逃课，在学院内瞎逛。这时就体现出特招生的好处，拥有此身份的他们不是天才就是拥有权势，无论凭借那种都可以在低年级时自由自在――只要考试不挂科，随便您了！
　　
　　相比阿德拉那种“似乎是魔法师”的身材和“绝对是魔法师”的脸，奥克塔维亚如果不穿那件魔法师袍子绝对不会有人会往那方面想。于是喜爱打架的火龙倒是和隔壁那群一向同小魔法师们不对盘的武技分院学生关系良好，仗着皮厚一对多滚了一身泥巴，连少数女战士们都因为金莱的存在十分欢迎这个似乎是“同学”的特招生来玩，这其中就有一名叫“塞西莉”的狂战士学徒。
　　
　　没错，此女就是那位传说中被“嗜金恶龙”绑票的雪国伊尔泽第二公主，为了理想、为了自身信念她伪装被绑票离家出走，现在在这届武技分院新生中也算小有名气的强者――一个以“狂战士之王”称号为目标并且实实在在不断努力的女学生，想不出名也难。
　　
　　火龙脑袋里八成早忘记那个什么公主叫什么，看过的画像也因为无法准确分辨人类外观作废，于是一人一龙几乎每天都见面也没闹出什么事端。
　　
　　就算是饱含着“深深的爱意”，整天被一群怪力女的爪子捏来捏去也足够使金莱愤怒，好不容易吃进肚的魔晶也因为拼命吐魔法球驱赶周围笑闹的女学生消耗殆尽。七天下来金莱憔悴了，并决定视“女人”为史莱姆生头号大敌！就这样，还没有明确性别观念的小金莱一点点弯掉，便宜红姆那家伙。
　　
　　已经被冰系魔法班众女学生奉为“冰之王子”的阿德拉大部分时间带着红姆泡在图书馆，利用从国王那里弄到的特权阅览魔法分院内禁书区的书籍。在自身炼金术知识与书本内容相结合后，翠水龙终于可以确定金莱红姆并不属于已存在的魔法生物。
　　
　　“噗叽……（朕要‘王妃’……）”无精打采的红姆自从金莱离开就开始消极怠工，魔王空间实在是太大，根本找不到那个臣子“维嘉”！
　　
　　“小火球在想小水滴？”伸手抚摸摊在桌面上的红姆，阿德拉也觉得每天只有夜里才能聚在一起实在是太难为这两个“相亲相爱”的小家伙。
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽叽！（朕还没‘双修’，不能让‘王妃’跟‘狗男人’跑了！）”每天回宿舍碰到金莱，红姆殿下都能感受到对方身上附着众多陌生气息，这让它十分不安。就算每天花去一整晚时间蹭掉那些气息也是徒劳，因为第二天金莱归来时又会重新出现！
　　
　　“好了，不要生气，明天一定让你们在一起。”伸手塞给红姆一枚晶核，阿德拉暂时堵住那张不停“噗叽噗叽”的嘴。
　　
　　夜里监督某头泥巴龙洗完澡，阿德拉把育儿袋里的金莱红姆放在大床中央，这间高级二人间内原本的两张单人床被换成豪华双人床，四周垂着纱帘十分梦幻。
　　
　　“明天把两个小家伙留在宿舍里吧，都寂寞了。”翠水龙抚摸拼命用身体蹭金莱的红姆，越发觉得分开饲养真是不明智的举动，小动物都是怕寂寞的。
　　
　　“哦。”擦着湿漉漉的长发，奥克塔维亚一屁股坐在床边，让金莱红姆被震的颠了几下，刚吃过晶核黑金两色的金莱与红色的红姆互相叠压，像被挤在一起的馒头包子。
　　
　　从头到脚把自家“王妃”身上奇怪气息蹭干净，红姆却并没有松口气。众多杂乱气息具有侵略性质，那种带有掠夺性质的残留意念让红姆十分不舒服，它知道有人在打“王妃”的注意！
　　
　　自从金莱泡毒药升级后，自身元素平衡多少有点紊乱，会因为摄入元素多寡而改变身体颜色就是其中表现之一，另一种就是金莱身体表面会短暂残留一些他人无意识留下的气息。这种气息同精神力不同，简而言之就像“体味”这种东西，对元素不敏感的生物不会察觉到。
　　
　　巨龙们本身的“味道”十分强烈，火龙与翠水龙根本感觉不到重重“龙味”下其他的东西，又因为自己天天浸/淫此“味道”中，发觉不出来现在金莱身上能粘到这些东西。
　　
　　对领地由于生俱来占领欲望的红姆殿下不能忍受此“味”，不论是巨龙还是其他什么的，都会用它具有的平衡净化力量统统消除，只留下它的“味道”――干干净净什么都没有。
　　
　　最近被折腾的没心情反抗，金莱也就任由“航母殿下”蹭来蹭去，反正没“味”比有“味”强，它也不喜欢那些“恐怖”女人身上的气息。
　　
　　女孩子对可爱生物都是没辙，不论她是公主还是狂战士都一样。内心想着“我也好想要一只”的念头，留在金莱身上的气息自然就会让红姆产生危机感。
　　
　　对领地意识也十分强悍的三头巨蟒魔兽奎正用原形卷着主人维嘉的腰慢慢向参天大树顶端爬去，不知不觉身上都是奎气息的维嘉本身那点亡灵味被新皮裹的严严实实，让他成为众多魔兽眼里的美食。自从亡灵领主维嘉包了层皮后，厄运再次升级，原本不会被这个诡异世界生物注意的他突然变成涂了香料的烤乳猪，一波又一波魔兽魔怪流着口水冲向他，即使被魔法集中也忘我前进。虽然最后都被奎收拾掉，可那种恐怖狂潮连他看着都会害怕。
　　
　　“那果子究竟是什么东西，天材地宝会长道边上嘛！”只不过在路边揪了个“苹果”啃了两口，就害得自己现在人不人亡灵不亡灵，维嘉望着不断提升的风景，咬牙切齿。
　　
　　“主人，就快到树顶。”“唉，那边好像有只鸟！”“主人，烧烤、烧烤！我饿了！”大奎二奎三奎叽叽喳喳，开始研究起晚餐吃什么。
　　
　　“随便。”自从到了这个诡异的世界，身为亡灵的维嘉就发现他居然也必须进食才能继续生存，若不是如此，谁会没事啃不认识的果子果腹！
　　
　　“饭后水果？”大奎伸长尾巴指指树半腰的一簇果实，说：“这个不错。”
　　
　　“我吃过！”
　　
　　“我也吃过！”
　　
　　二奎三奎也跟着叫，反正吃什么他们都一定是一起的。
　　
　　“闭嘴！以后不许提水果！”被戳到痛脚的维嘉用亡灵法杖猛敲二奎三奎的头，反正现在他也只能欺负欺负这“几个”家伙！ 

作者有话要说：维嘉爷爷的CP出来了！NP总受哦！




42

42、第三章 流星之冠与宝蓝色的小妖精（金莱） ... 
 
 
　　九月，王都奥德加沉浸在丰收节的欢乐气氛中，大量马戏团剧团涌入城内为节日添加靓丽风景。而一般人看不到的阴暗面，那些团体内夹带的“特殊物品”被依次运抵作为黑暗拍卖会主会场的公爵府，这在贵族圈与黑暗势力内半公开状态的盛会也在有条不紊准备着。
　　
　　作为奥克塔维亚与阿德拉驾临王都的唯一原因，受关注度自然不小。黑底嵌金边的邀请函正中央是一架两边堆满金币的红色天平，预示着拍卖会在竞争方面是以财力为基准的绝对公正――有钱就是大爷，往死里砸就能得到想要的一切！
　　
　　对金钱可以说是有概念也可以说是完全没概念的两头巨龙商量着该如何处理竞拍用款，虽然火龙建议想要的东西都用精神力打记号之后去抢，可翻阅着国王送来的拍卖会守则的阿德拉却想体验一下叫价的乐趣。
　　
　　“上面写着可以用珍稀材料代替不足的竞拍金额，”阿德拉指着其中一页，说：“湖畔树的叶子据说可以代替五万金币。”
　　
　　“那破叶子居然能换这么多金币！”火龙震惊，那不是说邻居现在住的地方四周都是长金币的摇钱树！
　　
　　“人类的书上说叶子是珍稀炼金术原料，新鲜的很难得。”说罢，阿德拉突然很惋惜起来，他以前居然天天都在嚼金币沙拉。
　　
　　摸摸怀里打着鼻涕泡的金莱，奥克塔维亚说：“反正现在小水球也吃腻了，都拿去用掉吧！”
　　
　　小气巨龙们顺利解决掉资金问题后该干什么干什么去，就等着几天后拍卖会开幕，虽然阿德拉认为找到线索的可能性变得非常小，但也不妨他把这次人类地盘探险彻底当成免费旅游。
　　
　　数日之后，深夜。
　　
　　代表着金钱与欲望的黑暗拍卖会如期举行，贵族、富翁、魔法师、战士与炼金术师等等，来自各国的达官显贵们或穿着优雅的礼服或穿着代表自身职业的长袍铠甲，做着马车陆续进入处于城郊的公爵府。府邸内，侍者们举着托盘穿梭于尊贵的客人之间，距离拍卖会正式开始还有一点时间，客人们都在宴会厅内等待。黑暗拍卖会为期七日，每日都是不同的东西，谁都不想错过什么好东西。
　　
　　钟声敲响，主会人公爵作为代表讲了两句话，客人们便在侍者的带领下进入由私人剧场改造的拍卖会场。拿着国王提供的邀请函的两头巨龙自然是二楼包厢待遇，带着面具穿着黑斗篷的样子还真有些高手架势。
　　
　　拍卖师敲着木槌拍出最开始的几枚高级魔兽晶核，其中熟悉的气息让阿德拉一眼就看出来那是小水滴的“伙食费”。接下来几样人来看来逆天的魔药让火龙提不起兴致，半场过后也没花去半片湖畔树叶子。
　　
　　“第一日果然没有什么重要物品，连魔法生物也是从第二天开始拍卖。”阿德拉翻着今天的货品目录，也就几样闪亮的珠宝能让他有些兴趣。
　　
　　第十一件拍卖品是一间魔法饰品，小巧精致引起不少贵妇的兴趣，叫价的牌子一次次举起，阿德拉看了一眼后就选择无事――那是大师级附魔王冠，流星之冠。
　　
　　“噗！（王冠！）”发现这件拍卖品的金莱眼里再没有其他一切，那顶闪着光芒的小巧王冠俘获它的目光，握紧它的精神意志，以绝对的存在地位使它不由大喊出来。
　　
　　“噗，叽。（哦，王冠。）”内心认为正统帝王该带中国式冕冠才对的红姆没什么兴趣，随便附和噗叽一声。
　　
　　“噗叽、噗叽！（王冠、王冠！）”
　　
　　阿德拉怀中，金莱双眼发出夺目光芒，它苦苦寻求的王冠就在那里，大小刚好可以戴在头顶上。这说明什么，那根本就是为它黄金史莱姆王量身定做的王冠啊！
　　
　　“噗叽？（你喜欢？）”红姆凑过去小声问，却发现它的“王妃”根本没听见它说什么，全神贯注在那顶流星之冠上，不知怎么让它很不爽。
　　
　　阿德拉发现金莱突然叫唤起来，连忙抚摸安慰，谁知他以为安静下来不动的金莱突然窜了出去，蹦下二楼包厢露台，在一阵人类尖叫声中，踩着下面人的脑袋迅速蹦向摆放着流星之冠的舞台，那身影仿佛真是一颗蓝色流星正以奇怪的轨道急速飞驰。
　　
　　“噗・叽！（我・的！）”金莱噗的一下落在拍卖师面前，吓的拍卖师手中举起的木槌都抖了一下，停在半空中。
　　
　　与突然出现在眼前的奇特生物对视，饶是经验丰富的拍卖师也不知如何是好，如果他没看错，这东西是从顶级包厢里跑出来的，莫非是哪位大贵族的魔法生物宠物？
　　
　　“小水滴，回来！”火龙碰得一声站起来，屁股下的椅子翻倒在地。
　　
　　“小水滴！”翠水龙也站起来，无意间红姆摔在地上，费了不少力气才自己蹦到栏杆上。
　　
　　“噗叽！（我的！）”完全不理会任何人事，金莱快速移动到流星之冠前，扭着身躯把王冠顶在头上。
　　
　　全场霎时间安静至极，面具下一张张脸摆着不同表情看向，那个正带着流星之冠在台上炫耀的小蓝球。从未发生过的诡异状况使会场内的保镖们也不知该如何是好，难道是过去把那个小球捉起来吗？
　　
　　“小水滴居然也喜欢亮晶晶的东西。”第一次发现小宠物除了食物外喜好的奥克塔维亚把着栏杆喃喃自语，看哪种开心的样子真是让龙不忍心打扰。
　　
　　好歹算是送了口气，阿德拉拄着眉头说：“要是喜欢就给它拍下来――”话音还没落，那口松下的气又提了起来，因为翠水龙看到那顶王冠居然慢慢下沉进小水滴的身体里！
　　
　　“快、快来人！”距离金莱最近的拍卖师当然也发现这状况，可一切都已经来不及，台下保镖们刚踩上几级台阶，那顶王冠就已经完全沉进金莱柔软的身体里――就如同还没有嘴巴时金莱吃魔晶的方式。
　　
　　“噗――――叽！”金莱也发觉好像有什么不对劲。流星之冠完全沉入它身体的瞬间，熟悉的炽热感又在内部聚集，爆发一阵照耀全场的七色光芒阻挡所有人视线。
　　
　　可怜的拍卖师叫喊着捂住被光芒灼伤的眼睛在地上打滚，其他人也不由自主捂住眼睛或扭开头，连巨龙们也遮住眼睛，这次光芒实在是太过耀眼。只有红姆呆呆的瞪大眼睛看着主台上的一切――它的“王妃”在光芒中慢慢拉长身体，原来圆滚滚小小的一团抽出躯干四肢，慢慢形成一个人类的轮廓。
　　
　　“噗叽……”嘴里无意识的说着什么，红姆长大嘴巴注视着，随着光芒慢慢消失，只有它才能看到的美景暴露在所有人眼前。
　　
　　高高的拍卖桌上座着一个赤/身裸体的少年，他蔚蓝色的短发柔顺的贴在耳旁，金色的双眸上细细的眉毛皱着，小巧的嘴唇撅起，那惹人怜爱的小脸是一副茫然的纠结表情。此时他面朝客席，柔软的四肢轻垂，双腿间某个稚嫩的东西也耷拉着，活色生香一副让人喷鼻血的画面。
　　
　　一位坐在前排的贵族老爷鼻子下慢慢流淌出两股鲜血，他身旁那位贵妇单手捂着嘴又惊又羞。
　　
　　“小、水滴？”虽然对人类审美官完全不了解，可看着自家小宠物大变活人可够惊悚的奥克塔维亚不敢相信的问出声。
　　
　　“流星之冠，拥有使他种族短时间幻化成人类的力量。”这种时候反倒冷静下来的阿德拉低头看了下拍卖品目录上的说明，一下子理解如此状况的根本原因，显然吞噬了流星之冠的金莱获得了同样的力量，只是不知这种力量是暂时还是永久，能不能自己控制。
　　
　　“噗叽――――――！！！！”反应过来的红姆殿下怒气爆表，发出一声足以让整间会场抖一抖的吼声，接着窜出包厢的身影在空中划成一道血雾，稍微晚了点的第一时间包裹住搞不明白状况的人形金莱。我擦！它的“王妃”居然被看光了！
　　
　　“噗？”认出血雾就是“航母殿下”，金莱没有反抗便被雾气包裹缠住，至于为什么它张嘴还是史莱姆语就是只有众神才知道的秘密或者恶作剧。
　　
　　血雾渐渐消散，一名同样赤/裸的男人让满场的贵妇们羞红脸，那样阳刚强壮的体魄非常值得人遐想，尤其台上的两“人”还赤身裸体的抱在一起暧昧非凡。
　　
　　“小火球也吃了那个什么冠？”瞪着台上紧紧抱着金莱并散发霸气怒气的红姆，奥克塔维亚僵硬转头问着。
　　
　　“我怎么会知道，或许小水滴的同族天赋是‘共享’？”自家宠物齐齐裸奔的阿德拉顿时觉得身上压力真的好大、好大。 

作者有话要说：周末又要考试……死了！

12.6修正错字，添加金莱眼睛为金色描写




43

43、第四章 新婚小夫夫的救星（男男生子的）生命果 ... 
 
 
　　永远只在乎头上戴什么的史莱姆们豪无压力在裸奔。即便像啃过智慧果般开启智慧的金莱，作为一坨史莱姆时就一直裸奔着过日子，变成人形也依旧保持“原装”。至于伟大的红姆殿下――它就算是要裸奔，庶民又能奈它何！
　　
　　大庭广众之下遛鸟，又是在这种满堂上流阶层的场合，虽说贵族们私底下糜烂的生活什么新鲜事都有，大家光着屁股开那啥派对也不稀奇，可面子这货总能让人表面一套背地里一套。开始尖叫的贵妇们和反应过来大声怒吼的老爷们交织成一首诙谐剧，倒是炼金术士、魔法师们两眼放光――多么神奇的新品种魔法生物！
　　
　　“噗叽？（王冠呢？）”被红姆左遮右掩抱在怀中的金莱摸摸头顶，除了新长出来的“毛”空无一物。
　　
　　“噗叽。（在你肚子里。）”觉得高层对话不该被外人听到的红姆殿下边摸着“王妃”的新身体边回答。
　　
　　“站住！不许动！”一个个都有着中级剑士实力的保镖们慢慢向舞台中央移动，把两个未知生物围在当中。
　　
　　“我看谁敢动它们！”发现自家宠物被人类所威胁，奥克塔维亚第一个忍不住气登空飞出包厢，这回连那些炼金术士和魔法师也发出抽气声，这可是活生生的传奇级强者！
　　
　　阿德拉紧随其后，两龙登空后稳稳落在金莱与红姆身旁，使那群保镖不由退后。
　　
　　拉尔夫公爵觉得今天简直就是灾难，有着一百年历史的黑暗拍卖会一直是王室委托给他的家族全权处理，这么多年虽然也发生过一些特殊状况可也从没有人敢在台上裸奔闹场，尤其是还有传奇强者做靠山。
　　
　　认出台上那两位大神是国王特地交代过的贵宾，更加头痛的阿拉尔夫公爵连忙跑上台稳场。
　　
　　“流星之冠刚才最高叫价是多少，我以三倍价格买下。”认为靠武力突破太麻烦，阿德拉对公爵说完从空间戒指里掏出两间斗篷扔给火龙邻居，让他给小水滴、小火球包上“皮”。
　　
　　对四周人表情凶恶，但转头对着自家宠物时一脸“温柔”笑脸的火龙举着斗篷说：“乖乖小水滴，不穿衣服会生病。”
　　
　　“噗叽噗！（好傻的表情！）”金莱被奥克塔维亚的表情逗乐，噗噗笑起来。
　　
　　接过斗篷把自己的“王妃”从脚到脖子包住，要不是因为金莱抗议连头都要一裹进去不允许其他人瞎看的红姆殿下无视周围所有人，迈开步晃着二两君走下台朝着原来呆的包厢走去，浑身气势高傲如早朝检阅下臣的皇帝。
　　
　　阿德拉以六片新鲜的湖畔树树叶拍下已经被金莱吞进肚子里的流星之冠，四“人”返回包厢拉上露台上绣着魔法阵的窗帘隔绝外面吵杂的声音。在公爵出面调解下会场内很快恢复平静，各种议论念头转到地下进行，新的拍卖师上场继续进行第十二件物品拍买。
　　
　　包间内现在满地都是衣物，红红的地毯上摆着翠水龙各种人类精灵服饰收藏品，差不多每件拿出去都能造成不小的轰动――已故大师XX的作品、传说中OO王子或$$公主的受冕服饰等等，无一不是缀满珠宝魔晶闪瞎人眼，标准的巨龙品味。
　　
　　“只有这件比较适合小水滴的身材。”阿德拉举着一套满是蕾丝的蓬蓬裙。
　　
　　如果奥克塔维亚、红姆、阿德拉和金莱按着人形身高从高到低一列排开来看，那么其实火龙与红姆相差无几，翠水龙比前两人矮半头，最后金莱比阿德拉再矮半头。两龙戒指内的义务基本上是按着人形身高预备，那件蓬蓬裙可以说是纯收藏品。
　　
　　正在给红姆系扣子的奥克塔维亚回头，对比了下正在玩自己手指头的金莱和那件蓬蓬裙说：“我觉得很适合小水滴，很漂亮。”
　　
　　“小水滴是雄的，”阿德拉再次掀开金莱斗篷瞄了某个东西一眼确定后发下，说：“要给它树立正确的性别观。”他曾在一本人类幼儿教育书籍上看过，似乎是很重要。对于幼龙们来讲，区分穿裙子的人类和穿灯笼裤的人类也十分重要，谁都不想出门绑回来的人类是不值钱的王子。
　　
　　闻言奥克塔维亚双手一僵，“雄、雄的！”
　　
　　“对，小水滴和小火球一样都是雄的。”似乎什么时候已经能艰难接受心中某些美好未来不再存在，阿德拉平静回答道：“他们不可能生出一堆小水滴或小火球。”
　　
　　“不！”奥克塔维亚大喊，连忙冲到金莱面前，在对方迷茫的表情下掀开斗篷盯着某个软趴趴的器官看，那东西虽然体积小了点，却跟火龙人形时胯/下的东西结构一样。
　　
　　红姆发现“王妃”被吃豆腐，一下子蹦起来抱住金莱阻隔两头巨龙视线，它刚想开口表示所有权就看到火龙那双金色的眼睛里噼里啪啦往下掉眼泪。
　　
　　“没关系，”叹口气，阿德拉走过去安慰沮丧到哭泣的邻居，这打击实在是太大，无后可是连巨龙都忍不住流泪惨剧，“说不定小水滴和小火球原形能繁育，毕竟对于未知生物一切都有可能。”
　　
　　“对……对，我不能这么早就断定小水滴无后，以后一定会有一堆小水滴围着它叫妈妈。”尽管已经三千多岁，可对于巨龙们来讲还是心理上少年龙的奥克塔维亚擦干泪。
　　
　　沉思一阵，阿德拉说：“我记得精灵族为了让同性伴侣也能繁育后代，特别培育出一种生命果，说不定小水滴也能使用。”
　　
　　“生命果！”现阶段对伴侣和繁育后代还没有什么具体计划的处龙奥克塔维亚受到文化震撼，精灵一族果然是不断创新走在时代前沿的种族，这种东西都能研究出来！
　　
　　尽管相处时间不断，可金莱对于古代魔法语能懂的部分也只有巨龙给它起的那个发音近似于什么斯的名字，大多数时候判断两头龙的举动它都是靠随着肢体语言和语气。所以现在就算是多少明白两头脑残龙在讨论在它，也不会知道内容是多么让未来的黄金史莱姆王怒火高涨。它将来可是要收庞大“后宫”与小弟的王者，怎么能做生子这种“小受”才做的事！
　　
　　反之，随着时间不断融合大魔王克洛伊残存知识的红姆殿下越发听能懂两头龙的交流，不过它一直装作不知道不懂暗地里不停用精神力观摩魔王空间内各种生物的“双修”方法。在金莱拥有人形之前，它还担心过用团状本体如何能做到插（cha）、抽、射等高难度动作，现在同时拥有了人形，就可以考虑拐带金莱“私奔”了！
　　
　　于是一边是饲主们正在琢磨如何让金莱大规模产子，一边是“配偶”在寻找“双修”、“合体”适当的时间地点，豪不知道自己异常悲催的金莱摸着自己的肚子，正考虑王冠装在肚子里也算是“戴”了吧？它终于该算是黄金史莱姆王的一员了！ 

作者有话要说：12月开始一连串的事情让我变得很忙碌，不可能像之前那样日更。
我尽量保证一周三到四更，坚持不坑。

12.9修正别字




44

44、第五章 蒂尔大陆（大多数时候）是和平美妙的世界 ... 
 
 
　　黑暗拍卖会上的闹剧成为贵族圈内流行的新话题，并且引领变身系魔法生物热销浪潮。王都数家魔法生物宠物店因此在淡季小赚了一笔，却同时得罪了不少不满的客人，大贵族们都想要的是金莱红姆那一种只此一家别无分号的未知魔法生物。
　　
　　炼金术士们也受到启发，使现在陷入瓶颈阶段的魔法生物制造技进入术崭新领域――魔法生物与魔法装备的结合为其带来新的属性。热火朝天的实验一波接一波进行，黑暗拍卖会进行到第三天时就又有新品种的魔法生物诞生，其能在非人与人类间转换的特性让制造者大发一笔横财。
　　
　　这些动静不小的事随着各路明里暗中口耳相传或密报被送往其他城市国家，身在雪国的大法师克利福德大叫“非常好”，只要有新鲜事绊住那两位“BOSS”不会关注毫无进展的公主搜寻工作，就算哪个国家被毁灭也无妨，反正没伊尔泽的事！并嘱咐接到密报身在克米特帝国王都奥德加搜寻塞西莉公主的沃尔德王子一定要小心，别被那两头巨龙发现行踪。
　　
　　“巨大蘑菇”佣兵团现在的身份不可同往昔而语，已经顺利升到A级佣兵团的众人很容易就得到那两位大神的新消息。团长梅布尔不由感叹大人物就是大人物，连宠物都是稀有品种的。
　　
　　“金手指”武器行也暗中透露该种特殊魔法生物特殊的饮食习惯，那让无数人扼腕无法承担的昂贵“饲料费”。至于两位“传奇强者”的真实身份他们不敢多说一句，若搅了大BOSS们游玩的兴致，那后果……
　　
　　马尔斯公国的刺客团体自然也得到消息，自从上次奥克塔维亚表演了被王室公开解释说是火神神迹的“火焰之花”之后，一定程度上起到了抑制这些不良分子不良企图的作用，距今为止虽然小动作依旧不断，但动真格的刺杀行动没有。对于此次情报，刺客团体内部分为两种意见，一种是“单纯魔法生物宠物”论，另一种自然是某位刺客师父坚持的“掩饰王储身份阴谋”论。在那位马尔斯公国伟大的传奇刺客大师每天一半以上时间打盹，剩下时间玩鸟赏花的养老生活刺激下，除了某人外都坚持保持现在的骚扰观望态度。
　　
　　虽然金莱最近的兴趣就是恢复史莱姆形态后对着镜子照那顶在它半透明肚子里晃来晃去的流星之冠。并不是说这顶大师级魔法装备有多厉害能不被金莱强力的“胃”分解，而是虽然这是王冠，可是“杂质”实在太多，很难吃。
　　
　　躺在太阳伞下的阴影处，依旧是人类形态的红姆殿下怀里抱着它家“王妃”，同时手拿着镜子方便某史莱姆炫耀那顶时隐时现的王冠和暂时金灿灿的表色。
　　
　　今天是黑暗拍卖会最后一日，两头巨龙饲主听说今日会有一只外形很接近小水滴的魔法生物公开拍卖，上午就迫不及待动身去公爵府，似乎是为了使用特权提前参观拍卖品。
　　
　　自打拥有王冠就对其他毫无兴趣的金莱和除了琢磨怎么尽快“双修合体”不想考虑其他的红姆自然留守，阿德拉很放心人类形态的红姆――看起来就很强大，能保护“老婆”小水滴；奥克塔维亚在警告恐吓其不准对“他儿子”打坏主意后也愤愤离开，至于有没有作用就是另外一回事。
　　
　　“噗叽！（美丽的光泽！）”抖动两下刚塞过枚光元素晶核的变成金色的身体，金莱陶醉不已。黄金史莱姆王就是不一样啊不一样，虽然可能是因为王冠“戴”的位置不太对没能膨胀身体，可是……真是太耀眼了！
　　
　　“噗叽噗叽！（小弟们在期待本王驾临！）”又一次展望美好未来，金莱声音都荡漾起来。
　　
　　“对，朕的‘小弟弟’也在期待你……”把镜子摆放在曲起的双腿上遮盖某处生理反应，红姆空出手反复抚摸金莱团子状柔软有弹性的身体，这触感跟“王妃”变成人类造型时，它揉捏“屁股”这部位的手感十分相似！
　　
　　“噗叽，噗叽噗？（你居然有兄弟，也是红色的史莱姆吗？）”金莱转过身，把大大的纯洁的眼睛对着红姆问着。
　　
　　“有时是红色的……嗯，或许是紫色的？”对于某个器官的形态变化也十分好奇的红姆沉思，不知道该用哪种颜色来形容那种狰狞状态下的模样。
　　
　　“噗叽？（紫色的？）”同样很认真思考紫色史莱姆是哪个品种的金莱似乎早就忘记了某“航母殿下”是它“生”出来的，怎么可能有兄弟？即便有兄弟自然也是它的“孩子”，怎么可能会不知道？
　　
　　阳光暖暖照在它们身上，一坨史莱姆与一个人类形态史莱姆用史莱姆语与人类语言驴唇不对马嘴的交谈，一坨说希望能尽快见到对方的“小弟弟”，另一个说绝对不会让对方失望，但要在人类形态的情况下才可能――现阶段是如此。
　　
　　随着时间流逝，消化完光元素魔晶的金莱身体回复蓝色，吃饱喝足开始犯困，于是在红姆的催促下变成人类形态一起午睡。快速扒干净身上黑色睡衣的红姆殿下抱着同样光溜溜的金莱滚进被子里，无比纯洁的共眠――单方面的。
　　
　　“噗叽叽，噗叽噗……（我更喜欢原形，你这样肉好硬……）”整个身体都缩进红姆怀中，金莱揉揉眼睛嘀嘀咕咕。
　　
　　“习惯就好，朕讨厌婴儿床。”轻拍金莱裸背，红姆把被子盖好。现在都已经初秋，虽然大陆南方比较温暖，可金莱拟态出的人类身体似乎免疫力十分差。
　　
　　生活习惯跟人类幼儿没区别的金莱很快入睡，发出“噗呼噗呼”的细小呼噜声。红姆睁着血红的双眼静静看着怀里的“王妃”，嘴角挑起一丝笑意……
　　
　　看到两个孩子相拥而眠这样“幸福”的画面，每个家长都会露出愉悦微笑。身为极为重视家庭的巨龙族一员，阿德拉自然不例外。阻止下某头火龙暴走烧掉某个人类形态丝毫不可爱的色狼，翠水龙走到床边俯身摸摸金莱睡的有些凌乱的蓝色发丝，与自己发色相近的色泽总会让他产生小水滴真的是他的小龙的错觉。
　　
　　虽然咬牙切齿，可为不吵醒某个其实天打雷劈都不会醒的小家伙，奥克塔维亚在自己身上加过静音结界才开始破口大骂。
　　
　　虽然如此，可没过多久，似乎是被金莱幸福的睡容和暖洋洋的阳光所影响，来到人类世界后就没晒太阳午睡过的火龙也脱光衣服爬到床上，比较悲催的是他只能用躺在小火球这个小混蛋身边一侧，小水滴那边已经被换上睡衣钻进被子里的翠水龙占领。
　　
　　这样一个和平又暖洋洋的午后，四“人”挤在加大号双人上做着这种各样的梦。有史莱姆梦到被小弟们幸福的淹没，有巨龙梦到被一群小史莱姆淹没，还有某个史莱姆梦到一偿所愿尽情“合体”，至于某个似乎做着配女婿抢走儿子噩梦的巨龙因为身上有隔音结界，选择性忽略就好！ 

作者有话要说：种田文总少不了温馨的家庭部分




45

45、第六章 （每头龙都）各异的收藏品味 ... 
 
 
　　和平美好的时间其实也都是短暂的，一觉醒来发现自己被某头睡的迷迷糊糊巨龙抱着啃脖子的红姆殿下大怒，那可是连“王妃”都没啃过的地方！于是它果断一脚下去，某火龙噼里啪啦滚下床。
　　
　　“噗？（唔？）”生物钟控制下，快到晚餐时段将要醒来的金莱因为响动半睁开迷茫的眼睛呓语，可是在阿德拉与红姆双重拥抱下，它不能翻身。
　　
　　“小水滴醒了？”还算警觉的翠水龙在小火球醒来时就恢复意识，他微笑放手起身，这次午睡时间不是一般长，墙上折射着橙红色的光，已是夕阳西下。
　　
　　还在地上打呼噜的奥克塔维亚翻了个身，对龙皮不是一般厚的他而言之前那些都是连搔痒都算不上的力道。红姆用床单严严实实包裹住自家“王妃”，它自己倒是依旧毫不在意裸奔状。
　　
　　终于在翠水龙的温柔抚摸和红姆喂的热水下渐渐清醒起来的金莱肚子发出叽里咕噜的声响，它快速变回原形“噗叽”叫着要求投喂。
　　
　　不同于红姆人形身体本质是强大远古魔王的力量化身，金莱则是吸收流星之冠拟态能力，从而获得“永久版”拟态才拥有的人形。刚刚诞生的身躯不仅柔弱还同一般人类无异，根本不可能咬碎或者吸收坚硬的魔兽晶核。于是现在的午餐时段就是人形红姆殿下咔嚓咔嚓咬着嚼着各种魔晶，原形的金莱闪着五颜六色的光芒吞噬吸收晶核。偶尔某头火龙也会凑热闹嚼几枚火系晶核，自然都是从“不孝女婿”那里抢的。
　　
　　一下午的愉快家庭生活使得原本甚为失望的两头巨龙心情愉快了些，那个号称与金莱红姆非常相似的新品种魔法生物一点也不可爱！一坨灰灰绿绿的烂泥冒着味道奇差的泡泡蠕动，险些让奥克塔维亚一口龙息下去毁尸灭迹――这玩意竟然敢和他可爱的小水滴做比较！侮辱，这简直是对巨龙品味的侮辱！
　　
　　巨龙族的收藏品不仅限于金银珠宝，或者说那些闪闪发光的东西是能吸引幼龙注意力的入门类收藏品。巨龙父母教育小龙宝宝巨龙族文化――鉴赏收藏时，一开始起步物品就是金币宝石，魔兽晶核那种“弹珠”就是消耗类玩具排不上名次。这种怪癖归根到底都是源自伟大的龙神大人，高高在上的神明界里，没有谁不知道龙神喜欢收集制造新物种。
　　
　　当小龙宝宝渐渐能自主独立进行鉴赏收藏时，性格将决定他们的主要收藏品类型。像阿德拉就是各种珍稀有趣书籍和炼金术产品，奥克塔维亚喜欢威力巨大的武器和铠甲，那头可怜的被留在熔岩山看大门的火龙则一场喜欢收集骑士题材小说周边。当然也有喜欢收集服饰、魔兽或公主的巨龙，这些都多多少少会给蒂尔大陆带来点“灾难”。而金银珠宝这种类似“童年回忆”的收藏品只会保持在一定数量，除了特别喜好此类的巨龙，只会是可以用来摸两把或翻滚身体的庞大数量。
　　
　　不过，这一切都不妨碍巨龙族本性强烈的占有欲带来的副作用――除了给予亲密的伴侣和孩子外，他的收藏品就是他的，不会给任何生物！敢动坏点子的统统干掉！
　　
　　黑暗拍卖会第六日，已经临近盛会尾声或者说高/潮更合适，今天粉墨登场的拍卖品可谓件件顶级，部分拍卖品连两头巨龙都有点心动。
　　
　　顶级包厢里，四“人”周围堆着好几件奥克塔维亚拍下的武器，金莱想要的备用王冠，阿德拉感兴趣的珍惜书籍，只有红姆殿下一直抱着“王妃”无言的左摸右揉，似乎没有什么其他东西能吸引它。
　　
　　拍卖台上摆着一本号称“早已失传文字的精灵语书籍”，看中新货的阿德拉叫价，总会比其他拍卖者高那么一点点，就像压死骆驼的最后一根羽毛一样让败者咬牙切齿。自从第一天的那件“丑闻”后，翠水龙和火龙可谓闻名于世，刨开了解内幕的雪国伊尔泽高层人士和以为明白真相的克米特帝国王室，身下的人们都无比好奇这两位传奇强者的来历。
　　
　　但凡蒂尔大陆上的人类强者，没有一个在人类世界不是家喻户晓的。比起精灵、兽人的自身天赋，人类性要成为传及其简直可以说是难如登天。所以无外乎当年出了个神级魔法师维嘉后，人类国家迫不及待就给他弄了个“魔法之神”的封号，人家货真价实真正神明的魔法之神高高在上并不是人类。
　　
　　“阿德拉，那本书你不是有了？”看着拍卖品目录上眼熟的封面图片，不懂人类文字的火龙不明白为什么邻居会想要重复的东西。
　　
　　“我手里的是龙语初版，”阿德拉再次叫价，包厢外哀嚎一片，“那本是精灵语第二十八次再版，据说加了很有趣的东西在里面。”
　　
　　闻言奥克塔维亚翻翻白眼，还真亏这位邻居能记得住这些，问：“你不会是想把所有种族的版本都收集齐吧？”
　　
　　“原则上是这样，但再版时并未做添加改动的可以忽略。”随着拍卖师木槌三生清脆的敲击声，成功拿下这本大陆统称翻译实为《爱就是做出来的！》的XXOO秘籍类（精灵语第二十八次再版）珍惜书籍，阿德拉悠闲靠在椅背上，对于此类书籍，他都是抱着高尚纯洁的学术目光研究。
　　
　　下一件拍卖品又是一个魔法生物，越加临近高/潮，黑暗拍卖会的商品比例内的魔法生物数量就越大。通常该魔法生物的制造者会登台介绍自己的“发明”，某种意义上很想学术发表会。
　　
　　看着台上被装在笼子内不停正在的马型魔法生物，一直没什么反应的红姆殿下骤起眉。
　　
　　“小火球怎么了？”注意到红姆莫测的表情，翠水龙关心的问：“想要那个？”
　　
　　似乎是思索了一下，红姆殿下点点高贵的头。它怀里的金莱扬起头看着它，敏锐的元素感知发现“航母殿下”心情不好。
　　
　　“噗叽？（怎么了？）”金莱主动伸手摸摸红姆皱着的眉，问。
　　
　　“噗叽噗叽，（那个并不是人类制造的生物，）”红姆附下头亲亲金莱的额头，说：“噗叽噗叽。（那是魔王空间内一种亡灵马。）”
　　
　　本该老实呆在独立于蒂尔大陆的魔王空间内特殊生物出现在这里，这并不是个好兆头。 

作者有话要说：该死的口口！

11.13修正别字




46

46、第七章 近乎失传的（魔王空间生物）召唤术 ... 
 
 
　　大魔王之所以能成为大魔王，并且在远古时期力量强大到与众神明抗衡，就是因为他拥有自己的空间世界，拥有另一份信仰来源。被红姆称为魔王空间的世界被其中的智慧种族称为“摩尔帝大陆”，与蒂尔大陆完全相反的物质构成――生为死，死为生。所以身为冥界亡灵领主的维嘉在摩尔帝大陆就是个普通“活人”，当然奎也一样，都是“活着的生物”。
　　
　　摩尔帝大陆也拥有自己的“冥界”――往生界，虽然规模较小，却因为特殊性偶与蒂尔大陆相连。远古时期蒂尔大陆有种特殊的召唤术就是以那里为通道召唤摩尔帝大陆的生物，不过随着大魔王克洛伊被众神明封印，那条通道也被封闭。
　　
　　“又失败了！”愤怒的维嘉摔杖，他第十二次尝试召唤在蒂尔大陆冥界的部下前来，可惜虽然作为祭品的那匹马成功送出这个奇怪的世界，他召唤的亡灵骑士却没个影。
　　
　　“主人不要泄气，祭品献出就是成功的一半。”大奎伸手安慰着维嘉。
　　
　　“说起来主人为什么要召唤那个‘亡灵骑士’，不是有我们吗？”二奎晃着脑袋问。
　　
　　“会不会是我们做的菜不合主人胃口？”三奎皱眉，虽然听族内的老蟒说过蒂尔大陆与这边吃的不一样，可主人除了水果什么都能吃啊！
　　
　　在蒂尔大陆，亡灵们大多呆在冥界靠互相吞食摄入暗元素为生。而莫蒂尔大陆所有植物动物都是以暗元素为主，就好象蒂尔大陆充斥着光元素。身为亡灵，维嘉如果不像这里的生物一样进食，就会被“饿死”。
　　
　　“啊喔喔――――”
　　
　　远处传来不知名怪兽兴奋的吼叫声，维嘉停下用魔杖绘制地面召唤阵的手，眼神愤愤看向那三颗叽叽喳喳的头说：“处理干净，别打扰到我！”
　　
　　“这么说又有新吃的！”三奎高兴的晃起脑袋，一不小心撞到中央的大奎。
　　
　　“听声是虐齿兽，有三条尾巴那种，尾巴可以拔下来做装饰，一头一条！”二奎也晃起来。对奎这类多头巨蟒，多尾巴才是稀奇货。
　　
　　“那么主人，请恕吾等先离开一阵。”大奎用两只手抓着弟弟们乱晃的脑袋，鞠躬。最近维嘉在礼仪方面对奎多番调/教，不过也就大奎身上能看到进步。
　　
　　看着半人半蟒模样的奎摆着长尾离开，维嘉叹口气准备继续画召唤阵，当初碰到这三个脑袋的怪物时连他都被震惊到，不是没见过多头魔兽，可连人形也是三个头也太过猎奇！
　　
　　“我身上还残留着契约印记，这么说当初破除封印是成功――”回想起与“那个”不愉快的初对面，维嘉一脸苦涩。就力量来讲那一剑散发出的确是一直封印在血匣内的气息无误，可……“算了，现在最重要的是如何离开这里，其他以后再说！”
　　
　　伴随着不远处震耳欲聋的兽吼声，披上妖精皮的老爷爷维嘉用魔杖尖端继续在泥土地面上画着一个个诡异的符号。
　　
　　与此同时，蒂尔大陆上克米特帝国内王都奥德加的公爵府邸内之中黑暗拍卖会顶级包厢内，翠水龙阿德拉以十八片湖畔树树叶的价格拍下那匹号称是某炼金术士独立制造的暗元素马。
　　
　　货品连带笼子被拉入包厢，本来躁动不已的暗元素马一靠近红姆就老老实实前膝着地跪下，连气都不敢多喘。所有摩尔帝大陆上的生物都是魔王大人的所有物，这匹小马只是遵从本能臣服。
　　
　　“长得好像梦魇！”围着老实不少的马转了两圈，难得碰到一头奇怪的生物，奥克塔维亚好奇不已，还伸出手摸了两下马身上纯黑色的毛皮。
　　
　　“几乎是纯暗元素组成的生物，的确是不太可能长时间存在于冥界之外。”阿德拉拿出精确测量源数属性比例的魔法球，围着马左右晃两圈，得出一些结论：“以魔法生物而言太精致，每比分比例都十分完美，非传奇炼金术士不能企及的领域。”
　　
　　说白了台上那位连大师级都不到的炼金术士根本不可能做出这样的作品，不是说不能有天才，而是这样纯暗属性原材料不是那个地位能弄到手的。
　　
　　金莱好奇的看着那匹马，“航母殿下”说这匹马只是生活在另外一个世界的普通马而已。
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽噗。（没朕的认可，没有有任何人能从其他世界召唤魔王世界的生物出来或是送其他东西进去。）”红姆起身，金莱由坐膝盖变成公主抱，长长的白色衣摆戳罗在地，与红姆身上黑色的下摆纠缠在一起。
　　
　　“噗叽？（这匹马呢？）”
　　
　　红姆伸出手命令那匹马起身，轻轻把手按在黑马额头出――
　　
　　“噗叽。（原来是这样。）”读取到黑马部分记忆，认出画面里其中之一剥了皮就是维嘉，红姆露出满意微笑，对金莱说：“噗叽噗叽。（‘王妃’很快就能看到朕的下臣了。）”
　　
　　闻言金莱立刻扬起笑脸，小弟要来了！它终于要有第一波小弟了！
　　
　　看着小水滴小火球似乎都很喜欢那匹怪马，奥克塔维亚顿时非常愉快。小水滴在他的心底早已不是宠物的地位，更像他收养的小龙。送孩子礼物并且得到孩子的微笑回应每个家长都会无比开心！
　　
　　魔王空间内，吃着虐齿兽烤肉的维嘉突然打了个喷嚏。
　　
　　“主人，莫非生病了？”大奎放下手中三条毛茸茸的尾巴问：“夜里还好点篝火比较好。”
　　
　　“要保证身体啊，主人你答应过给我做有尾巴的帽子！”二奎紧张起来，也凑近去问。
　　
　　“难道我们的手艺真这么差？”三奎耷拉着脑袋低估，有点伤到自尊。
　　
　　“没事，亡灵不需要取暖。”维嘉擦擦鼻子，“无非是最近会倒霉而已，已经习惯了。”他大口咬下一块肉嚼几次咽下，说：“我从不失言，你们既然作为我的部下这点要记牢！”
　　
　　“明白。”“知道了！”“懂……”
　　
　　缝纫难不倒曾经孤身一人多年的维嘉爷爷，活着时因为太倒霉到死了都没谈过恋爱，自然不会有女友妻子给他缝补衣服，死后就更别提。千年的生命力除了厨艺这点他死了活了都学不会外，现亡灵领主其实多才多艺。 

作者有话要说：12.16修正别字




47

47、第八章 事情的重要程度都是因人（或巨龙或史莱姆或其他）而异 ... 
 
 
　　完全可以被蒂尔大陆大部分居民当作远古大魔王逆袭恐怖征兆的事件在主要当事人之一红姆殿下看来就是“有人走私他家佃户地里的烂萝卜”，虽然这对身为大地主阶层的元・魔王大人根本算不上任何经济损失，可是此举严重冒犯其天子威严――该把元凶推出午门扔到菜市口斩首示众！
　　
　　但它左思右想，介于罪臣没受过“正统”教育，赦免其还有可能在“王妃”那里获得正面印象加成等等，红姆殿下决定让其戴罪立功，比如把维嘉揪出魔王空间后传授自己“双修”之术云云……
　　
　　黑暗拍卖会第六日，包厢内的四“人”满载而归。原本拉车的两匹白马之中混进一匹黑色的，连车夫控制方向都不用很自觉带领其他马匹朝着主人下榻地福斯廷魔武学院前进。
　　
　　“不愧是魔法生物，居然能自己走对路！”奥克塔维亚从马车窗探出头看着走的很淡定的黑马，赞叹着。
　　
　　懒得跟火龙邻居解释其中矛盾重重的疑点，那些连阿德拉自己都没弄明白。对小火球看中这匹怪异“魔法生物”，并且此生物之后的奇特反映，种种疑问在心，翠水龙不由自主打量着从头到尾都没松开过小水滴的“宠物”。两个人形史莱姆噗叽噗叽的交谈，相对于金莱丰富的表情，红姆基本上都是保持略带高傲的帝王风姿。
　　
　　虽然阿德拉认为小火球的变身能力来自“共享”能力的小水滴，参考原形时的性格变成人形的样子态度也不是多奇怪，可他就是觉得哪里有问题，比如小火球成熟的真快！比起各方面都很迟钝的奥克塔维亚，翠水龙显然要敏锐些，可也只是一些而已。人们对已经“习惯”的事物，戒心都非常低。
　　
　　返回住处，永远饭来张口衣来伸手的红姆殿下终于发现被人“侍奉”的缺点，无隐私啊！
　　
　　两头巨龙加两坨史莱姆住在一间学生宿舍里，虽然是独栋并且还是二层楼的独立宿舍，可习惯性呆在一起的巨龙们和金莱完全没有分开住的意识。不论是红姆想要召唤维嘉出来还是练习“双修”技术都没有隐蔽空间。
　　
　　虽然融合魔王克洛伊绝大部分力量，但总体战斗实力比火龙和翠水龙还差那么一些，不论是实战技术还是魔法水平都差得甚远的红姆显然还不想同两龙“崩”了关系，那么很多事情必须在暗地里进行。
　　
　　永远比起人形更喜欢史莱姆造型的金莱一进房间就恢复原状，钻出红姆怀里那摊白衣服后跳到床上打滚。
　　
　　在院子里放养那匹黑色魔法生物马，阿德拉很奇怪的问一直非常讨厌马类生物的奥克塔维亚为什么非常喜欢这家伙。
　　
　　“它是魔法生物，只是做成马的样子而已。我也很喜欢独角兽和梦魇，不能因为它们只是长得像马就不分好坏一起讨厌吧？”
　　
　　看着火龙上爪左摸右摸的快乐模样，翠水龙决定什么都不说比较好。
　　
　　夜里，因为有了午睡的前科，坚决不回婴儿床的红姆和无所谓的金莱争取到睡床的权利，介于四个大男人挤在一起的确很占地方，最终决定为金莱很开心的以史莱姆原形睡在红姆胸口，阿德拉、奥克塔维亚一左一右各占一边。
　　
　　嘴里幸福的含着一枚光元素“小糖球”的金莱像夜里床头灯一样散发着柔和的光辉，随着红姆呼吸上下起伏；奥克塔维亚从直着变成弯着抱着红姆一条胳膊流口水，嘴里好像嚼着什么吧唧吧唧响；阿德拉呼吸平稳，家教良好的他睡姿也是非常正统双手搭在腹部平躺；只有每天趁夜里肉体睡眠时用精神力扫描魔王空间的红姆殿下在半夜突然睁开血红色的双眼，它看着天花板久久不语，不知在想什么……
　　
　　魔王空间摩尔帝大陆与蒂尔大陆时间流速是有差别的，并且会随着相连通道稳定性改变。在献祭四匹马、两头野牛以及十五只兔子相继失败后，维嘉断定献祭召唤术在这个世界不成立，两个世界相连或许有固定通道或者特别要求。
　　
　　在思索出下一个办法的空闲时间，从空间戒指里拿出针线，维嘉爷爷坐在大树底下借着午后阳光继续缝制皮帽子。根据大、二、三奎的要求，每顶帽子样式都不尽相同。秉承做事就要认真原则的维嘉按照召唤空隙绘制的设计图缝着帽檐花纹，无视身边三个头叽叽喳喳的声音，否决设计图完成后添加的花样。
　　
　　“现在说晚了，按照之前的图作。”固执的老爷爷实在不耐烦二奎死磨硬靠，坚决地说：“这设计图不就是按照你说的要求画的！”
　　
　　“可，可我现在觉得加上朵花会更好看……”二奎扁着嘴回答。
　　
　　“嘶！”一个不小心针扎到手指，维嘉疼的抽口气，新长出的皮肉意外娇嫩，让近千年无肉体痛觉的他很不习惯。虽然生前他年轻时身上几乎日日小伤不断，悲催的运气让他在楼底下散步都能被花盆砸到――这类威胁在他能熟练掌握结界魔法后不再是威胁。
　　
　　快速夺过维嘉渗出几滴蓝色血的手指，奎三个头分别吮过受伤的指头消毒。
　　
　　“一次就足够，这样的土办法非常不卫生。而且你们的口水有毒，一般人沾到会立即毙命。”抽回手指，身为亡灵的维嘉依次拍拍大奎、二奎和三奎的头，感觉像一下多出三个需要教导的孩子。
　　
　　“明白了，主人。”大奎点头。
　　
　　“以毒杀毒，主人是‘亡灵’没关系！”二奎裂开嘴笑。
　　
　　“怪不得我上次亲过那个小家伙它就死了……”三奎回忆起某只挂点的宠物。
　　
　　在太阳下山前，为第一顶做好的帽子缝上虐齿兽毛茸茸的长尾巴，三奎希望尾巴能坠在后面，那么他晃头的时候就会跟着一起摆。
　　
　　“好看吗？”戴好帽子的三奎拼命摇晃脑袋，大奎二奎侧着脖子给他让地方。
　　
　　前后左右仔细观察一遍，维嘉点点头，虽然几百年没做过帽子，但技术没退步多少。在正式成为魔法师前的遥远过去，他为了研究资金做过无数工作，帽子店的打工经历让他学到很多东西。看，至今受用。
　　
　　“好了，好好休息明天出发去圣迹山。”收起边角料和针线，维嘉抻了下坐了一下午有点僵硬的腰，大奎果断上前为主人捶腰，三奎隔着大奎在跟二奎炫耀头上帽子。
　　
　　圣迹山，摩尔帝大陆有名的宗教圣地，在智慧种族寿命普遍在数十万年以上的世界里，数百亿年前，这个世界的主神克洛伊降临的奇迹地是耳熟能详的传说。
　　
　　“那里或许有什么线索……”维嘉抬头，看着在数万里外也清晰可见的高耸入云的山岳自言自语。 

作者有话要说：肚子痛的要死，下辈子不想再做女人！泪奔

12.19修正别字




48

48、第九章 红姆殿下（幼儿园小朋友级别）的爱情 ... 
 
 
　　盛会的最后一日总是狂欢后带着落寞，一年一度的奢华盛会黑暗拍卖会迎来第七日压轴落幕大会。历届拍卖会叫价最高的货物都是在这天拍出去，并且基本能载入人类宝物史册。
　　
　　“赝品。”阿德拉冷道，他坐在原地没有参加包厢外热火朝天的叫价。
　　
　　“假的？”停下正在和小火球抢小水滴的游戏，奥克塔维亚扭回头看着邻居，“你的眼力真好，这么远都能看出来？”
　　
　　不介意的挥挥手，阿德拉说：“真品在我的空间戒指里，大概是六百年前某个佣兵团留在不知名湖泊的东西。”
　　
　　英德拉之眼，号称能辨别一切结界结构的传奇魔法道具，现任收藏主阿德拉本人提供的信息说没那么神奇，只有导师级以下能全部辨别，再向上就要看拥有者的能力。
　　
　　“到现在为止已经看到三件赝品，”对于展示出的传奇级货品全为赝品这点，阿德拉很郁闷，他原本还等着在今天多拿几件好东西回去玩，“这个时代的锻造术竟然没落到如此地步……”
　　
　　松开把金莱脸揪红的龙爪，火龙说：“结束后去冥界逛逛吧，那里肯定有好东西！”
　　
　　“也只能如此。”阿德拉叹气，出了趟门居然连件像样的东西都没能带回巢，这对于巨龙族来讲真是天大的失败和耻辱。
　　
　　本届黑暗拍卖会在最后一件货品“英德拉之眼（伪）”被某大佣兵团团长以三百万金币拍下后圆满落幕，之后的狂欢派对两头龙都没心情参加，领着正赌气把红彤彤脸颊埋在红姆胸口的金莱和内心因某些事情纠结不已的红姆返回福斯廷魔武学院。
　　
　　“噗叽噗！（本王不会放过他的！）”捧着自己通红的脸颊，金莱咬牙切齿，它堂堂黄金史莱姆王居然――威严何在啊！
　　
　　揉揉金莱的头发，红姆安慰它。史莱姆原形怎么捏都不会痛，可人形那娇嫩的皮肤可经不起某头火龙毫不节制的龙爪。
　　
　　“噗！（哼！）”果断变回安全的史莱姆原形，金莱蹦进坐在椅子上的红姆怀里，问：“噗叽叽？（本王的小弟呢？）”
　　
　　红姆的手停在半空中，看着眨着大眼睛的金莱，它的“王妃”。看着对方天真的眼神，它不由自主脱口而出――
　　
　　“噗叽？（你爱朕吗？）”
　　
　　是的，不止想同眼前的史莱姆金莱“双修”或是直白些说□，红姆这些天来在魔王空间看到很多“爱情”，那感情令它无比向往。有些生物同生共死，有些生物相依相偎，还有些生物虽然嘴上说着讨厌和恨，但依旧那么在意对方，愿为对方付出所有。
　　
　　在看了那些之后，红姆把那些感情那些为行为套在自己身上，它发觉――――“噗叽。（朕爱你。）”不管起因是什么，肉体或是心灵，总是它红姆殿下就是看上某个小白了！
　　
　　“噗叽。（你是个好人。）”听到“我爱你”三个字，金莱那些记忆碎片给他最直接的答案就是“发张好人卡”，它甚至没考虑过自己究竟是怎么想的。
　　
　　“……噗叽？（……好人？）”显然不能理解这句话是什么意思――是说它人好适合当夫婿？但这不妨碍红姆认为自己告白成功，它说：“噗叽，噗叽噗叽！（既然朕是好人，那么这就说定了！）”
　　
　　“噗！（哦！）”这部怎么明白的金莱点头，摇晃着蓝色的身体蹦到红姆肩膀处，问：“噗叽噗叽？（那现在可以给我小弟吧？）”
　　
　　心情突然很愉快的红姆殿下点头，说：“噗叽噗叽噗。（等到那两条龙看不到的地方就可以。）”
　　
　　于是两个史莱姆看着彼此笑起来，都十分满意对方的回答。在一旁围观的两头不明真相巨龙见两个小家伙如此愉快的玩闹着，也很高兴，今日又是合家欢乐的一天。
　　
　　第二天，阿德拉甩给王国一本修炼秘籍类的金手指书籍，在对方那“还算没赔本”的笑容中拖家带口离开王都奥德加，反正过一段时间还会来这里打劫。
　　
　　相比出门时两头巨龙那辛苦的翻山过森林，回去时两位“传奇级高手”带着史莱姆模样的金莱和红姆腾空而去，快得连国王那欢送词还没说完几句人就无踪无影。
　　
　　天空中，加上结界后连风吹都感受不到，金莱与红姆呆在“育儿袋”里用通讯水晶“噗叽噗叽”交谈。红姆殿下认为自己和“王妃”刚确立情侣关系，必须要经常甜言蜜语加深感情。参照在魔王空间看到的那几对，红姆殿下一路的都在赞美自家“王妃”那美丽的团状身体和蔚蓝的色泽――金莱明显不高兴，它是黄・金史莱姆王，“航母殿下”那个家伙总戳它痛脚！
　　
　　马屁拍到马腿上的红姆殿下丝毫没有察觉，听不到对面传来声音还以为自家“王妃”在害羞！内心估摸着“双修”日子不远的它，连“噗叽”声中都带着那啥的意味，怎么一个“淫”字了！
　　
　　三月从龙穴出发，整整在外游历了半年的两头巨龙终于在九月中旬返回。那个看家的倒霉火龙雷蒙特看到奥克塔维亚身影的那刻就飞快打包行李返回火龙族聚集地。他都已经半年没去人类地盘买新书了，《霸王骑士与千花公主》都已经出到第六本，更别提他最喜欢的大手新作都发售快两个月了！虽然没过几日他又会被火龙揪来看家，可……这不是还有时间去买精神粮食吗？
　　
　　奥克塔维亚返回龙穴第一件事就是变回龙形扑到他的金币床上打滚，他第一次长时间化成人形，虽然一路上碰到很多有趣的事，可他还是喜欢自由自在的原形。趴在金币山上，他甩着尾巴发出噼叭的巨响，琢磨着等滚够了就去邻居那里看望小水滴和小火球。
　　
　　同样刚回家的阿德拉把金莱红姆放在黄金凉亭的坐姿上，给那匹黑马打上“闲兽勿吃”的标记后就放它自己去玩。撸起袖子的翠水龙拿起拖把抹布开始打扫卫生――六个月没人住没人打扫，这黄金屋还能住龙嘛！
　　
　　回复人形裸奔的红姆殿下携“爱人”史莱姆装金莱在湖边赏景，并随手给金莱揪几片湖畔树树叶当零食，比起人类地盘，两史莱姆明显更喜欢这里的环境，一切那么自由，真是美妙。
　　
　　红姆殿下半身浸在湖水中，看着金莱在它身上蹦来蹦去想玩水却又怕沉下去，笑这建议：“噗叽噗叽。（变成人形就没事。）”
　　
　　发觉有理的金莱在一阵金光中变成人形，整个人赤/裸着身体趴在红姆身上，眨着眼睛笑。
　　
　　红姆亲亲它的额头，拉着它的手慢慢向湖中心游去。金莱拽着红姆的手不敢松开，水位早已高过没顶深度。最后到达户中央时，红姆抱着有些紧张金莱，清风扶过两“人”露在湖面上的肌肤，让金莱打了个冷颤。
　　
　　如此良辰美景，没有那两头该死的巨龙打扰，红姆殿下决定要做点什么有意义的事，比如亲吻。
　　
　　两颗头慢慢靠近，金莱睁着眼睛看着红姆逐渐凑近凑近的大脸，一脸迷茫。觉得十分煞风景的红姆用手捂住对方的眼睛，两张唇轻轻的黏在一起磨擦、再磨擦……




49

49、第十章 远古大魔王与史莱姆（的恩恩怨怨） ... 
 
 
　　“噗嚏！”金莱打了个喷嚏，红彤彤的脸、迷茫的眼神，它正在感冒中。
　　
　　阿德拉拿出一条湿毛巾盖在它额头上，谁知还没等毛巾变凉，一阵金光后躺在厚厚被子里的少年不见踪影，只剩下一个不停乱抖的小蓝球。
　　
　　“又变身了？”奥克塔维亚给冰冷的湖水加热，手指放进银盆中发热，很快水便沸腾起来。
　　
　　“嗯，”阿德拉很熟练的用松开的毛巾包住发抖的小水滴，说：“生病时小水滴不能自己控制变身。”
　　
　　火龙把热水盆端到邻居身旁，恨恨地说：“小火球那个家伙自己玩水也就算了，居然把小水滴也拖下去泡凉水！”
　　
　　翠水龙叹气，同样是人型，一个身体好的不穿衣服满山跑，另一个玩玩水就生病，真是令龙头痛。
　　
　　“噗叽……（头好痛……）”金莱哼哼唧唧缩进热乎乎的湿毛巾里，它全身又冷又痛。
　　
　　“乖，”阿德拉隔着毛巾抚摸可怜的小水滴，“好好休息就会没事。”这治疗发烧风寒的办法还是现找书才明白的，谁让巨龙族身体好到没有医生这种专门职业。
　　
　　昨天，湖中央某殿下蹭呀蹭、不停蹭，除此之外没有什么其他实质性发展。可就是如此，在冷水里冻了很长一段时间的人型金莱夜里就发烧感冒说胡话，这下可吓坏跑过来串门的火龙。照顾病号的翠水龙说只是普通的人类风寒，多吃多睡几天就能治好。现在红姆被火龙隔离在另一间房内自我检讨，另外也是怕会传染。
　　
　　独自坐在床边的红姆很沮丧，因为自己的色心害得“王妃”生病，身为罪魁祸首的它帮不上任何忙，只能傻呆在这里内疚。
　　
　　金莱意外生病使得“冥界游”计划不得不推后，某头苦力火龙借机高兴的冲向人类地盘买他的精神粮食。金莱这一病就是七、八天，等它再次活蹦乱跳时十月已然临近，湖畔树的叶子也从蓝色逐渐变成紫色，原本一片蔚蓝的不知名湖泊披上一层紫色的外衣。
　　
　　“小水滴，小心别再冻着，还有少吃一点零食！”正在准备早餐的阿德拉看着一身白色毛茸茸大衣、戴着皮毛兔耳帽子的金莱欢呼着跑进树林，不由得提醒着。似乎是因为上次生病得到一定抗体，如今金莱的身体素质比原来有大幅进步。
　　
　　“噗叽！（真美味！）”金莱跑进湖畔树树林深吸一口气，紫色的树叶内水元素远比蓝色的树叶充足一倍，树林对于金莱来讲就像是糖果森林一样充满诱惑。
　　
　　不知名湖泊虽然位于南方，可因为独特的气候特征每年冬季近乎与北方一样寒冷。湖畔树为了过冬不得不在叶片内聚集大量能量来保持抵御严寒活性，使得叶片内蕴含的水元素在短短数日内暴增一倍，而这炼金术难得的极品素材现在正被金莱像糖片一样塞进嘴里嚼。
　　
　　“噗、噗叽？（你、你也要吃吗？）”整张脸因为一口气塞进过多树叶鼓鼓的，金莱看向拿着厚外套的红姆问，对方站在它身后静静看着它。
　　
　　上前亲亲金莱红润的脸颊，红姆殿下摇头，说：“噗叽。（慢慢玩。）”
　　
　　“噗！（哦！）”不明所以的金莱点头后又跑开，寻找更鲜美的叶子。
　　
　　就这样注视着金莱的一举一动，红姆殿下发觉果然对方健康的样子使它心情愉悦不少，前一段时间金莱蔫蔫的养病样子让它心痛不已。
　　
　　先是告白，接着是金莱“重病”，一连串的事件让红姆殿下心中产生很多变化。
　　
　　最初红姆是因为身体原属于金莱，因回归本能对其有莫名好感，后来的相处一段时间，两团史莱姆嬉笑打闹如同兄弟姐妹，而从“双修”引发出的繁殖本能再到内心成长后红姆殿下发觉的“爱”，这才真正让红姆这个生命体确认了金莱在他心中无可替代的地位――伴侣。
　　
　　史莱姆本身并没有性别的概念，红姆的男性人类形态是因为魔王，而金莱化成人型是少年估计就是因为他的“大王”梦，总而言之这并不影响红姆殿下把金莱当作“朕的史莱姆”。
　　
　　“小水滴，吃那么多零食会被阿德拉那个家伙骂！”一大早就飞来串门的奥克塔维亚在上空一阵龙吼，然后反转巨大的龙身垂直下落，并在树林上空变成人型落在地上。
　　
　　“噗叽！（脑残龙！）”发现那个总捏它脸的可恶巨龙到来，金莱迅速跑到红姆身后躲起来，虽然它现在已经是黄金史莱姆王，但是实力还是不能战胜脑残龙，阻止对方摧残自己。
　　
　　用厚外套把金莱包进去，然后抱在怀中，红姆皱着眉看向“□”着走来的火龙，那伸过来的龙爪让金莱把脸埋进红姆胸膛躲避。
　　
　　“它不喜欢你捏它的脸。”张口就是标准古代魔法语，红姆殿下似乎是决定什么，不打算再隐藏下去。
　　
　　奥克塔维亚震惊了，出来找小水滴小火球进屋吃饭的阿德拉也震惊了。
　　
　　“小、小火球你学会说话了！”确认一边眼前的人型生物不是其他什么假扮的，火龙由震惊变惊喜――他家孩子终于长大了，会说话了！
　　
　　“前不久而已。”用手拍拍想仰头看看发生什么事的金莱，红姆平静地说着。
　　
　　“那、那小水滴它――”
　　
　　“很可惜，它还没有获取到这类能力。”估计如果不吸收些特别东物品获取到语言能力――像使金莱获得变身能力的流星之冠那样，那么金莱这辈子也只能使用史莱姆噗叽语。
　　
　　“你的名字？”很明显感受到眼前之人与那个曾经躺在婴儿床内和小水滴睡成一团的小火球不同处，阿德拉严肃询问。
　　
　　“……”抱进怀中开始挣扎的金莱，红姆露出属于王者的表情，道：“朕曾经名为克洛伊……”
　　
　　火龙挠挠头，小火球不满意他取得名字吗？不过……“克洛伊这名字也不错。”
　　
　　先比火龙的烂脑子，听到那个名字的翠水龙阿德拉一凛。
　　
　　“远古魔王克洛伊！”
　　
　　远古史及龙族史上赫赫有名的众神之战，唯一的敌人就是来自异界的大魔王克洛伊。在他降临之前，蒂尔大陆根本没有冥界也没有亡灵这一种族，所有死者都是经轮回后重返于世，也就是清洗灵魂记忆后投胎转世。号称让命运之轮都转到抛锚报废、让整个世界命运为止一变的魔王居然是小火球！
　　
　　“小火球居然是远古魔王！”比起那个“听其还不错的名字”，“远古魔王”四个字一下子敲醒奥克塔维亚还有救的脑子，好歹他也是上过数百年龙族小学校的龙，这种常识性的知识还记得。
　　
　　嚣张的在金莱抿气得嘴唇上一亲，红姆殿下血色的瞳孔微眯，笑着回答：“没错。” 

作者有话要说：金莱真是小白啊！（捂脸）
我似乎能看到一个白莲花平胸在紫色“花海”中奔跑娇笑的宄【
算了，它的智商也就是六、七岁小崽子那样……随它吧！




50

50、第十一章 被冤枉（后宫不止三千）的魔王大人 ... 
 
 
　　如果某天，家里饲养的懒猫突然直立行走，张口人话不算还说自己是X星系侵略地球总负责人OO阁下，各种震惊坑爹能让绝大部分人瞬间疯狂。好在魔王大人现人“饲主”是两头神经比人类粗几百倍的巨龙，虽然不敢置信却没有逃避现实。
　　
　　听不懂高端沟通的金莱觉得它被歧视，不就是不懂那个什么叽里呱啦语嘛，居然连个翻译都不给它配备！
　　
　　“噗叽！”金莱抗议了，火龙与水龙听不懂，可红姆他懂。
　　
　　总算是在巨龙面前从“它”进化为“他”，红姆殿下安慰下怀中愤怒的“王妃”，目光平静观察着两头龙表情不一的反映。他为了“双修”果断摊牌，为的是带着金莱私奔，奔向他们美好的未来。
　　
　　“既然如此，那魔王殿下有什么计划？”阿德拉稳定波澜起伏的内心，故作平静问道：“决定再次毁灭这个世界？”毕竟历来传说中的魔王都是一词为目的，虽然傻的可以。
　　
　　“朕从来都没做过那种脑残事！”觉得有必要订正曾经的自己被那些传说野史毁掉的清誉，红姆殿下冷哼一声，说：“朕已经对这片大陆失去兴趣，只想在这里同‘王妃’度蜜月。”
　　
　　阿德拉沉默，虽然不知道真伪，但眼前这位“魔王大人”还真是跟传说里那个所到之处血流成河的形象完全不符。仔细想想也是，不管真伪，眼前的小火球对这世界一定是没多大危险，要不然上头那些家伙怎么可能放着他到处乱跑。
　　
　　“我不同意！”刚才一直一脸呆相的奥克塔维亚突然大吼，一把拽过无聊揪红姆头发玩的金莱入怀，警惕的瞪着“不良女婿”，吼道：“我才不会把小水滴交给你这个有一堆老婆的家伙！书里写的明明白白，你起码有五十万位新娘！”
　　
　　一亿四千二百六十一万三千年前有本由某无名氏编写的著名的YY远古魔王小说《后宫不止三千》，里面极为香艳的描写过魔王克洛伊同他那些数以万计有男有女、除了没诞生的人类外各种族齐全新娘们的详细“极限互动”，尺度之下限使此书从诞生之日起便被列为“三千岁以下小朋友禁读书籍”之首，虽然现在一共七百六十八卷的无删节初版早已失传，但是其中震撼无数种族想象力内容的影响力使得现在大部分种族正统资料上也记载着“魔王性/淫”这条，至今仍有不少“极限运动”小说家都是以续写此书新种族人类新娘部分出道走红。
　　
　　“你这么说我倒是想起来的确有这回事……”目光同样不善起来的翠水龙瞪着已经不能用“渣”字来形容的远古魔王，虽然那套书籍就内容而言不能入他的眼，可凭借那珍稀属性也曾让他有想收集全套的不切实际想法，现家中专门保存珍贵书籍的永恒结界内还放着第三次无删节魔族语再版的八十九卷《混双一战三・下》和第八十九次删节龙语再版的四本全集。
　　
　　巨龙这个种族，虽然头顶上主神那就是无节操滥交主义者，可底下每头巨龙都是充一而终好情侣好妻子好丈夫，连同“此生只爱一人”的精灵族一起并称为“蒂尔大陆最佳伴侣种族”。只能说物极必反，龙神大神再怎么努力增加巨龙族新品种，巨龙们的整体数量也不会增加多少。
　　
　　躺着也中枪的红姆震惊了，他什么时候有过那个“新娘”，还得用万来算？泼脏水也不能这么无耻好不好！凭那些有限但关键的记忆他分明当年是个处，被封印只能是处，如今也才同爱人进化到亲小嘴A阶段的纯情魔王处啊！
　　
　　看着金莱因为不明真相疑惑的眼神，慌乱的红姆殿下不由大叫解释：“噗叽叽――――！（朕是无辜的――――！）”
　　
　　现在不只是火龙，连翠水龙都把小火球划进“生物残渣”范围，可爱纯情小宝宝小水滴必须与之进行全面隔离，要立即进行！
　　
　　悲催的红姆殿下知道武力抗议目前是打不过火龙，更打不过两龙联手，于是这一下就七八天只能在远处围观自家“王妃”没心没肺同“老丈人”们一起玩闹的场景。好在“小火球”虽然渣掉了，但也是自家孩子，两头巨龙才没把他驱逐出境。
　　
　　在巨龙们看来，远古大魔王在侵略什么的，根本比不过自家宝宝被渣渣觊觎来的恐怖！
　　
　　武的不行来文的，红姆殿下决定为自己平反！冲进翠水龙私人图书馆埋头苦读的他就不信没有一本书写他好的――结果就真的没一本书能给他点正面评价，先不说远古那些夸大数百倍屠城灭族的暴行，光是淫/乱无节操那点评价差不过就是每本近代编纂再版的史书都少不了的部分，野史更是大书特书此点就怕不能吸引人眼球，小说诗歌也是一水的反面大BOSS，里面不断复活欺男霸女的他总是因为很傻叉的理由最后被勇者们灭掉。
　　
　　不带这样的欺负魔王的！
　　
　　红姆殿下悲愤摔书，历史是胜利者的历史他知道，可也不这样吧！当初他是带着子民来这边开发新大陆造成战争，可不也给这个世界弄出了个冥界扩大地盘嘛！蒂尔大陆本来光明与黑暗平衡性就有问题，他还算是给他们一个解决办法――新种族亡灵。再说魔王空间摩尔帝大陆也多了往生界，哪边都不亏，至于如此给他涂泥泼馊水嘛！
　　
　　“对，去摩尔帝大陆！那里朕是正神，一定有赞美朕的书！”拍案而立，红姆殿下恶狠狠瞪着那满地的书咬牙切齿道，“实在不行就纠结军队回来抢亲！敢阻止朕同‘王妃’合体，你们会被雷劈成渣渣！”
　　
　　利落转身，身着黑色红边长袍的红姆殿下放下留给金莱的“噗叽”语纸条，大手一挥破开时空壁垒消失在书房内。而破开空间来带的强大力量卷起一阵狂风，满地书籍狂翻发出哗啦啦的声音，那张纸条也被吹飞，落在书房内不起眼的角落积灰……
　　
　　翌日。
　　
　　“阿、阿德啦！”火龙撞开邻居家浴室的大门，里面的翠水龙正在给人型的金莱洗澡澡，“小、小火球他离家出走了！”
　　
　　“知道了。”翠水龙给正在玩泡泡的金莱擦头发，很平静的说：“该给坏小子点教训，回来时说不定就能变成好孩子。”
　　
　　虽然见邻居那般淡定，可奥克塔维亚总觉得有些不安。这段时间他们太过冷落小火球，再者那些可能存在的新娘这数亿年过后再都死干净，只要小火球以后真的认证对待小水滴，再加上有他们监督是不会什么大问题的。
　　
　　“希望真的没事……”奥克塔维亚低头摸摸金莱湿乎乎的头发，不知某个再次震惊整个蒂尔大陆的危机正在另一个世界慢慢酝酿…… 

作者有话要说：1.9……今天才发现标题错了




51

51、第十二章 英勇救小三的小白史莱姆（金莱） ... 
 
 
　　金莱的史莱姆生很简单――金色王冠小弟成群，现在除了快要达成的最后一项基本上圆满无比。可惜，随着“航母殿下”无故失踪，那说好的小弟就好比天上浮云看得见摸不到。
　　
　　对于“航母殿下”失踪这回事，金莱一开始并没注意到，几天之后觉得一坨史莱姆好寂寞，没人同它聊天玩耍好无聊，等坐在湖边追忆之前一起玩水美好回忆时它突然想起关键的小弟问题，心情就由寂寞变成被耍的愤怒！它才享受生活堕落几天就变成这样，果然万事还是要靠自己！
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽！（就算没你，本王也能自己找到小弟！）”站在湖边发誓等那个家伙回来时自己一定早就小弟成群的金莱大踏步独自走进森林深处，反正那两头脑残龙一直都没阻止过它。
　　
　　金莱漫步在蛮荒的原始森林里，距离不知名湖泊越远树木越是一副欣欣向荣的姿态，比起湖畔周围渐渐进入深秋的景色，外围依旧是长夏的茂密森林。
　　
　　一路走来金莱热的脱掉雪白的帽外套，穿着里面的绣着金线的长衫跨国一道道由古木突出地面的树根构成的围栏。四周虽然能听到各种魔兽的吼叫声，却没有哪知敢靠近傻乎乎的人型史莱姆。那些十七、八级的魔兽小弟们闻到它身上属于两头老大浓浓的龙味都自觉向四周退散，那些吼叫声也是警告同族手下放亮眼睛别干出什么害得全族一起翘辫子的蠢事，这也是阿德拉放心小水滴独自在林子里玩，他自己在书房整理书籍的原因。
　　
　　“噗叽噗叽噗呀？噗叽噗叽噗呀？（小弟在哪里呀？小弟在哪里呀？）
　　
　　噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽（小弟在那坏蛋的老巢里）
　　
　　噗叽噗叽噗呀，噗叽噗叽噗（王八气一放呀，小弟聚成群）
　　
　　噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽！（还有那满山的王冠金币！）”一边哼着歌，金莱一边寻找可以当小弟的魔兽。
　　
　　第一只小弟武力值不用太强，它能镇住就行，重要的是必须特长实用。然后用第一只的特长骗到稍微厉害点的第二只，如此循环等到第一百只小弟时，其武力必定能与两头巨龙抗衡！等到那时它就成为地方一霸，每天混吃等死享受小弟们进贡服侍！――其实也跟它现在的生活没本质上区别。
　　
　　在它在路边“找到”来不及钻回土里的一朵十六级的海蓝巨魔花嫌弃对方不会动，“捉到”一直僵直蹲着任它揪毛的十四级科尔斯土熊嫌弃对方体味臭后，它发觉这森林里小弟质量真差，居然连主角必收的什么豹啊虎啊狼啊都没有！
　　
　　被火龙敲打过的各方小头目们不由躲得更严密，头上大BOSS可是下令被抓到就要“随便”对方玩啊！
　　
　　由于一直跟着两头巨龙混，间接导致强弱判断标准逐渐扭曲的金莱放过那只被它揪秃胸毛、土熊族族长仍给它玩的倒霉熊，随手折□旁号称巨毒之冠的星闪树开着亮晶晶小花的树枝当作照明手电继续前进，那颗一千年才能开一朵闪光花的倒霉主不由在“恶魔”离开后抱着身旁的好基友痛哭不已。
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽！（没有威武的，起码也要可以骗妹子的可爱型小弟啊！）”嘴里嘀嘀咕咕，越走越远的金莱举着“手电”钻进黑漆漆的藤蔓世界里。
　　
　　熔岩山和不知名湖泊之间由一片广袤的原始森林相连，每年不知多少佣兵冒险者命丧在充满危机的森林内。其中刨去根本不在一个级别的两处巨龙巢穴，占地广阔的森林被冒险者们分成一个个等级不同的危险区域，比如金莱此时进入的由无数寄生植物组成的“骗子地狱”――危险度S级，常年弥漫毒雾、各种有毒植物和虫蛇的聚集地。
　　
　　虽然金莱现在是人型，可它的本质就是百毒不浸的史莱姆一坨，外表再像人类内部结构也是吸收且元素力量的大黑洞。虽然它能自主控制不要不分解吸收插/入体内的物质，可那也要是在它有意识的情况下，于是某些小说里XX完毕小攻把黄瓜留在小受菊花内共眠的情况基本不可能出现在它身上，除非小攻家那条黄瓜再生能力能与之抗衡。也就疾病这点因为拟态成人类身体没办法，体内元素比例大量失衡会是它陷入“生病”状态。
　　
　　“噗叽！（好黑！）”使用人类眼睛看四周的金莱必须借助星闪树的花，毕竟因为周围木系元素浓度太高一片绿油油难辨前后。
　　
　　脚踩过一条五米长花斑蛇的尾巴引得对方无声尖叫，把某条装死巨蜥当成树干用枝条插破皮攀爬过去，在越过无数艰辛困苦后，金莱终于跟它第一号小弟来了个命中注定的相遇――――
　　
　　“不、不要吃小生！”
　　
　　前方一小块空地上，一只颤抖着用前爪捂着脸的小白兔把自己团成一团，身后是正准备享用美食却发现“那个”来了、把自己抻直伪装成一条带花纹树藤的十一级变色毒蟒。
　　
　　某种意义上发现了森林中的一点白，金莱上前用树枝戳戳那只巴掌大的小兔，问：“噗叽？（你是谁？）”
　　
　　“小生、小生是广寒宫丹房的三号杂役兔，玉小三！”哆哆嗦嗦自报家门，小兔子抬头发现有“人”救了他。
　　
　　“噗叽噗叽！（你居然听的懂史莱姆语！）”只是习惯性的问了一句，没想到能得到回应的金莱揪起玉小三。
　　
　　“小、小生有修炼跟其他妖精沟通的仙术！”发觉捉着他后领子的人身上散发着可怕的力量，玉小三快速回答。
　　
　　“噗叽噗叽？（除了这个你还会什么？）”发现自己找到非常有用小弟的金莱继续问。
　　
　　“还会炼丹制药，”因为丹炉爆炸事故被突然炸到“天外魔境”的玉小三怕自己被对方丢下喂蛇妖，双爪急忙变出丹房杂役兔兔手一只的捣药小玉杵，说：“小生在玉兔大人手下已经工作五百年，一般的仙丹都会炼制！”
　　
　　“噗叽噗叽噗。（从今天开始你就是本王的小弟。）”记忆碎片告诉它“仙丹”这货很不错，用树枝敲敲兔子头，金莱如此宣布。
　　
　　“敢、敢问大人，究竟是那位仙家公子？”玉小三一听本王两字，还以为对方是仙家太子党，不日龙王爷家的那几位。
　　
　　“噗叽噗叽噗！（本王是黄金史莱姆王金莱！）”金莱骄傲的说着。
　　
　　对于完全没听说过的封号，玉小三茫然。莫非他在月宫宅的太久，天庭又有新动向了？
　　
　　“噗叽噗叽！（总而言之跟着本王有肉吃！）”拥有小弟货真价实成为“王”的金莱把单手抱起小兔子，丝毫没有没有理那条努力当背景的蟒蛇。
　　
　　“小生其实只吃胡萝卜就可以……”还不知道自己上了贼船的玉小兔小声提醒着新任上司，玉兔族食素。
　　
　　“噗叽噗叽。（偏食不是好孩子）”把红姆从阿德拉那里听到后用来教育它的话扔给一号小弟，金莱越发得意，开始教育起怀里小弟过过家长瘾。
　　
　　一史莱姆一兔大摇大摆往回走，只是方向显然不是朝着阿德拉龙巢所在地――金莱它迷路了…… 

作者有话要说：语言问题终于解决了，另欢迎新上任小弟登场！

PS：卡文好痛苦……




52

52、番外四 每对CP的平安夜 ... 
 
 
　　圣诞贺文，无视本片情节为每对CP都圆满之后合家欢乐的生活。内含作者各种謇淄想（比如攻生子），注意食用。
　　
　　1.魔王殿下与神明情人（与跟班小弟）
　　
　　“噗叽噗叽！（本神要袜子要礼物！）”平安夜，史莱姆大神在床上打滚。
　　
　　“礼物不早在这里。”指着自己鼓起来的肚子，魔王大人淡定道。
　　
　　“噗叽噗，噗叽噗叽噗噗叽！（每年都是这个，本神才不要你小JJ变的宝宝做礼物！）”冷哼一声，号称连龙神都不敢染指的黑洞史莱姆大神鄙视对方。
　　
　　关键部位刚痊愈的魔王大人闻言怒瞪对方：“要不是你上次又不小心给吞了，我用得着孵孩子嘛！”
　　
　　脱离本体的史莱姆肉肉经孵化（吸收力量）会变成新的小史莱姆，可惜史莱姆大神孵出的宝宝继承他的体质都是黑洞，只能麻烦魔王大人做出牺牲为世界减少危机。
　　
　　“大哥！”大神笔下一号神官推开大门，手里抱着一个塞满东西等人身高的红袜子，说“维先生送的礼物！”
　　
　　兴奋的史莱姆大神蹦起，冲过去抢过袜子，“噗叽噗！（还是老维上道！）”
　　
　　“这是什么？”魔王大人从中拿出一顶红色的“帽子”――毛线编织柔软无比的球型袋状物，顶端开口有绒毛边。
　　
　　“让小生看看，”拿起贺卡看完礼单，神官指着上司家那口子那颗突地的肚子说：“是维先生给小殿下们织的衣服，十四殿下的分也有，大嫂。”
　　
　　对于某个称号已经学会无视的魔王大人捏紧手中“衣服”，他发誓这次之后一定要把铁布衫金钟罩练到JJ毛为止，不能再阴沟翻船下去，他的一世英名！
　　
　　2.火龙爸爸与翠水龙爸爸（与双胞胎）
　　
　　“爸爸，圣诞老龙真的会来吗？”躺在金币堆成的小床上，某头翠绿色幼龙摇着尾巴眨着水水小眼睛。
　　
　　“当然！”火龙爸爸骄傲的喷着龙息，道：“爸爸小时候每年都会收到闪闪发光的礼物！”
　　
　　“切！”另一堆金币上的红色幼龙撇了那对白痴父子一眼，继续擦着金色小王冠。
　　
　　“好了，睡觉的时间已到。”相对于巨龙十分矮小的人形翠水龙爸爸敲着想爬下金币山的小翠水龙脑袋，没收小红龙的小王冠在洞穴一脚放好，“明天早上洞口就会有礼物。”
　　
　　“晚安，宝宝！”给两头幼龙来了一遍口水洗礼晚安吻，火龙爸爸用双爪捧着翠水龙爸爸离开小山洞，给东门口加上保护结界。
　　
　　在洞口放好事先准备的礼物，在上面加上限时隐藏结界，翠水龙爸爸说：“你说我是该把给小水滴的礼物放在史莱姆神圣殿还是魔王宫门口？”
　　
　　“干脆放两分吧！”火龙捧起伴侣张开双翼飞起，“今年也给那家伙一份。”
　　
　　“终于不生气了？”翠水龙靠在对方的爪尖上轻笑。
　　
　　“哼！”对于某个拐了他小水滴，还惹出那些麻烦的家伙，火龙哼哼唧唧表示不满。
　　
　　巨大的月亮下，巨龙红色的身影在降雪的夜色中掠过森林，朝着远方飞去……
　　
　　3.亡灵领主和爱人（兼部下）们的平安夜
　　
　　“圣诞快乐！”
　　
　　因为顶头上司魔王一直不务正业，某位节日也要辛苦办公一整天的亡灵领主终于返家，一进门就是带着圣诞帽的爱人们热烈的欢迎仪式。
　　
　　“是要先洗澡？”“还是先吃饭？”“或者是先被我们吃！”
　　
　　只看了对方一眼就捂着脸蹲在某口的亡灵领主悲哀的想，多头生物果然不适合裸体围裙什么的。
　　
　　今日为了符合节日气氛，三头爱人们不仅准备了圣诞大餐――一只五米长的烤火尾鸟，还情趣的穿着圣诞款裸体围裙，虽然被吃得不是他们。
　　
　　拍拍让自己振作起来，亡灵领主脱掉外套问：“那礼物送过去了吗？”
　　
　　“已经送到。”“当然！”“魔王大人一定会喜欢！”三个头接连点过，并且很贤惠的结果外套收进空间戒指里等待明日清洗。
　　
　　烛光晚餐气氛很热烈，三张嘴叽里呱啦下，某位想插嘴都难。结束后自然是某位领主大人菊花再次经历严苛考验，三龙入洞啥的如今已经不在话下。中间发生“你的那根挤到我的了”“把手让给我摸两把”种种小冲突，他也早已习惯。
　　
　　半夜，全身酸痛的亡灵领主醒来，发现身边没有爱人们的身影。他起身静静走到微开的卧室房门前，看着光溜溜的爱人偷偷摸摸的在挂满饰品的圣诞树下塞礼物。
　　
　　数千年的孤独换来眼前的爱人们，那些神明对他还算是够点意思，不是吗？
　　
　　圣诞快乐，祝福所有有情人终成眷属，合家欢乐！ 

作者有话要说：各位，圣诞快乐！

另，各位不太明白奎的身体结构在这里详细说一下，奎人形是一个身体共用，上面三个脖子连着三个脑袋。下身JJ三个XX系统三个，分别与三头触觉相连，一人一条。




53

53、第十三章 三流翻译是世界的悲喜剧（制造者） ... 
 
 
　　金莱这一迷路，行动范围横跨整座森林。传说中，这片被冒险者佣兵们称为死亡森林的地域内无数天险兽祸，九死一生也难以平安穿越，可某史莱姆一路坦坦荡荡，无数高阶魔兽暗地里铺桥搭路贡献肉体之下，它愣是带着玉小三从阿德拉的不知名湖泊走到熔岩山奥克塔维亚家门口，天黑前正好与要出门去看小水滴的火龙撞个正着。
　　
　　“小水滴！”即便事先感受到逐渐接近的熟悉气息，奥克塔维亚也不敢相信可爱的小水滴竟然自己跑过来看望他！
　　
　　“噗叽噗……（居然是脑残龙……）”对龙威这货一向无感的金莱看着山洞口某头巨大生物大吼着，它怀中的杂役玉兔被巨大的威压吓得连抖都不敢抖。
　　
　　马上化身城人型，火龙怕自己巨大的身躯不小心碰伤人类形态下极端脆弱的宝宝。上前一个拥抱把金莱抱进怀，某只不敢尖叫的可怜小兔子差点被挤成夹心肉饼。
　　
　　“小水滴真乖，居然自己跑来看我！”磨蹭着彼此的脸亲热，奥克塔维亚用古代魔法语表达激动不已的心情。他一直以为小水滴喜欢邻居多些，没想到自己才一天不去看它，它就想念自己了！
　　
　　“噗叽！（快放开！）”被蹭烦的金莱开始伸胳膊挣扎，某兔子掉在地上发出叫痛声。
　　
　　“好痛！”
　　
　　标准的大陆通用语引起火龙瞩目，他放开金莱，蹲下盯着某只露出菊花栽倒在地、巴掌大的小白兔疑惑地问：“这是什么？”
　　
　　虽然能与金莱沟通，但玉小三也只会说在什么世界都好用的“大陆通用语”，介于火龙段位高于他不知多少级，如果对方不愿意那个沟通仙术也不灵的状况，好不容易翻身爬起来的玉小三立起兔身鞠躬，用标准大陆通用语说：“小生乃是玉兔族，玉小三。”
　　
　　“魔兽？”也是大陆通用语，也就是金莱懂的“人话”询问，奥克塔维亚伸出手指戳他脑门，兔子重心不稳再次栽倒。
　　
　　“噗叽噗！（告诉他你是本王的小弟！）”也蹲下的金莱学着火龙戳下去，命中后脑勺，刚爬起来的兔子又不幸趴下。
　　
　　“小、小生乃金莱大哥座下头号小弟！”在一片龙威中不敢反抗的可怜兔眨着红眼睛可怜兮兮。
　　
　　“噗叽！（本王就是金莱！）”用手指指着自己，金莱意图告诉某龙它不叫那个斯的名字。
　　
　　小悲催兔不停爬起栽倒并当翻译的过程下，某头迟钝龙发现他的小水滴居然能听懂大陆通用语！抛弃某兔，奥克塔维亚抱起金莱吧唧吧唧亲两口，开心地问：“小水滴你听的懂？”
　　
　　“噗叽叽！（本王不叫‘沃尔特斯’！）”
　　
　　古代魔法语小乃‘斯’，水滴为‘沃尔特’，另外小火球发音为“法尔斯”。
　　
　　在下面扒着金莱衣角，玉小三眨巴着湿漉漉的眼睛翻译：“金莱大哥名为金莱。”
　　
　　“小水滴！小水滴！”无视某只兔子，火龙继续蹭蹭。
　　
　　“噗叽噗！（再蹭皮都要掉了！）”伸出手推拒火龙大脸，金莱恨不得立刻变回史莱姆造型逃避。可是在小弟面前不能丢人，继续抗争！
　　
　　“金莱大哥说……男男授受不亲……吧？”斟酌词句，玉小三兔爪托腮。
　　
　　不懂什么叫‘男男授受不亲’，但金莱觉得对方估计是没有翻译错……吧？总而言之脑残龙快放开它！
　　
　　当翠水龙阿德拉登空飞到邻居家时，看得就是对方一边抱着金莱蹭，一边不停说着大陆通用语。经沟通了解事情原委，也很开心小水滴能听懂某种语言，阿德拉也加入“蹭蹭”队伍内。于是某魔王身在异界时，自家老婆豆腐大量失守。
　　
　　傍晚，就地取材在熔岩山龙穴附近进行野餐，吃饱喝足的奥克塔维亚看着趴在阿德拉膝盖上睡着的金莱，眼底到现在还含着愉悦。
　　
　　“小水滴的小弟？”阿德拉看着趴在金莱腿边上也睡着的兔子抬头问邻居。
　　
　　点点头，火龙也抻懒腰躺下，说：“是小水滴在森林里捡的，似乎是打算养起来。它能听懂小水滴说话。”
　　
　　“可拿起来像兔型魔兽，智能很高。”通常下魔兽能力同身形事成正比的，但也有些小型魔兽拥有很高智慧。
　　
　　“管他呢，小水滴喜欢就养着！”抬起手挥挥，养只兔子又不是什么负担，奥克塔维亚如此想。
　　
　　“也好，我怕小水滴一个人时无聊。”阿德拉轻抚金莱蓝色头发，比起之前长长不少。
　　
　　如此这般，玉小三初到异界便傍到数一数二的大款的“大款”，不然以他低下的战斗力在这片死亡森林幸存率不超过1%。他最得意的炼丹技能暂时就是个废，巧兔也难炼无药之丹，他又不是人参灵芝精怪能自产自销，炼金术药材学基础知识要进行补习才能用！
　　
　　“小火球究竟跑到哪里去了？”相比今可以打标记的金莱，无踪无影的红姆才比较令火龙担心。
　　
　　阿德拉抬头望星空，说：“或许真的是前往那片大陆吧？藏书室有空间劈裂痕迹。”
　　
　　“我相信小火球是好孩子！”平躺在地上，奥克塔维亚的神情也有些莫测，虽然同“魔王”在一起的时间并不长，可就是说不出道不明的如此感觉，说不定是因为在对方身上没感受过负面力量吧？
　　
　　“但愿如此……”
　　
　　两龙一时间无语，沉默的气氛下只有篝火噼啪作响，偶尔金莱嘀咕几声“噗叽”梦话。
　　
　　隔着世界壁垒，身在摩尔帝大陆的红姆殿下，刚刚挑掉某个在他被封印后称霸的无知神明。座下一号谋臣兼大将亡灵领主维嘉正指挥在魔王批准下被召唤到此的亡灵大群清理余孽，奎忠心的守在他四周，保护主人安全。
　　
　　回到自己世界等级不停UP的史莱姆魔王大人坐在王座上藐视众生，黑色与猩红成为他唯一的色彩，再配上他那张冷酷面容，引得为数人为之恐惧、为之倾倒……
　　
　　至于此魔王现在脑子里那些不着调的花花思想，在某些外在的掩饰下，那颗碰碰跳的处男心正在回味“初吻”，并且计划着处理干净这边问题，拿到有力证据就回去“迎娶”他的“王妃”！“洞房”什么的，嘿嘿……嘿嘿……




54

54、第十四章 不同世界（必然有差异）的审美观 ... 
 
 
　　远古魔王克洛伊统治的空间摩尔帝大陆，其最大的特点就是民风彪悍。经数亿年繁衍生息，如今BG、BL、GL、NP、XP乃至人兽、兽兽都是遍地开花的大众流派，那啥解放的一塌糊涂。
　　
　　虽然原来亡灵属性的魔王大人在性/欲方面无欲无求是出了名的，但是不妨碍拥戴他的子民们以自己独特的审美观赞扬自家大神――一夜十八次郎那都是入门级赞美诗水平，能拿得出手的不上道具都没人看。
　　
　　红姆瞪着手中天花乱坠的“马赛克”长篇诗歌，真想把下面那个称这个是魔王殿数亿年来咏唱经典诗篇的大神官轰称宇宙残渣，那套该死的《后宫不止三千》不会是哪个大战后留在蒂尔大陆的摩尔帝人后代写的吧？
　　
　　“伟大的血与毁灭神明，请接受您的信徒最虔诚的赞美吧！”三点式衣着大神官扬起着那张褶子脸起舞，身后俊男美女半裸唱诗班扯着嗓子开始嗯嗯啊啊。
　　
　　内心吐槽“你还知道朕是血与毁灭神不是XXOO大神”的红姆殿下一把捏皱手中的诗歌，虽然此诗歌对于现在的他极具参考价值，但他现在的当务之急是寻找“清白”的证明，不是让你们雪上加霜！
　　
　　“维嘉！”呼唤因契约成为自己下属的亡灵领主，红姆指着那群摆出打码造型的人群说：“都给朕轰出去！”
　　
　　维嘉叹口气，身为元蒂尔大陆居民，同魔王大人一样的老处男一个，这场面还真是太过刺激。无时无刻不替主人着想的奎们对身后魔王殿骑士眨眨眼，一切迅速得以清场。
　　
　　“就没有正常点的东西！”神座上的魔王大人需要的是包含“洁身自爱”属性的赞美书籍，关于原来的他货真价实的记录！
　　
　　对于殿上魔王传召了一批又一批魔王殿神侍折磨自己和他，维嘉只能暗自翻白眼。介于魔王本身因为被封印实在太久没出现在大陆上，元教派分裂无数，各家的赞美教义都不尽相同。不过以现在的状况看来，有名的几大教派在赞美上都大同小异，符合这个世界的标准审美观。
　　
　　极少数独立于主流社会的小教派则因为“绝”得太彻底简直就是一群太监教，严重影响到红姆殿下未来的性福生活不能被采用。
　　
　　“就没有一个中立点的？”
　　
　　听到最后有点自暴自弃返回空无一“妃”的魔王殿寝宫，红姆让自己摔在床上，战争夺权难不倒他，怎么就败在审美观不同这点上？
　　
　　“金莱……”想念自己可爱的“王妃”，红姆其实很少叫这个名字，因为不用他说对方也知道是在叫自己。他们两史莱姆这世界上唯一说着噗叽语的情侣。
　　
　　相较在寝宫内放懒的顶头上司，维嘉以二把手的身份继续在大殿上处理政事。魔王降临后横扫大半个摩尔帝大陆，无数企图反抗的神明陨落，呈现衰落势头的魔王殿势力迅速回复并壮大，除了少数自愿降伏的小神明，曾经主宰这片大陆的OO神和XX神连带站出错边的那些统统都已翘辫子。
　　
　　“……以上，还有什么疑问？”站在最靠近的神座的右手下位，面无表情扫视一周的维嘉依次下达命令。除了继续寻找“健康”、“积极”、“向上”赞美书籍，为未来可能发生的战事做准备也不能少的。
　　
　　对于这个突如其来霸占“教皇”宝座的异世界亡灵，元老会成员其实都非常不满，但又有什么用？人家那可是有着伟大的血与毁灭神明亲自赐下的神恩印记――主从契约，代表着维嘉可以在特定场合借用魔王大人的力量横扫一切。
　　
　　就在摩尔帝大陆被归来的大魔王神明搅得天翻地覆之时，隔着厚厚世界壁垒的蒂尔大陆丰收的十月金秋来临，南方大陆一派欣欣、北方也是硕果累累。
　　
　　本年度秋季，龙族每隔五百年一届的团聚节也要降临，被人类等寿命不足五百年的种族视为历史奇观的“巨龙大迁移”也要开始，其实就是远在外地的年轻龙们回家同父母族内成员欢聚三四年的“探亲”而已。当然，也并不是说有所有龙都必须回家或是除了这种时刻不能回家等引申含义。
　　
　　爱爸爸爱妈妈的火龙奥克塔维亚即便没有团聚节也会时常回家看看，熔岩山里火龙族聚集地非常近，对于善于飞行的巨龙族来讲简直就是等于住在同一片小区不同单元的距离。
　　
　　对老家有童年悲催回忆阴影的翠水龙阿德拉也曾在团聚节时回家看过，虽然相比三到四年的标准“假日”，仅仅数日的停留时间还比不上在往返时所花费的日程。
　　
　　在拥有小水滴以及后来小火球这条纽带前，两头巨龙只是偶尔打打架、偶尔帮着邻居看看家的邻里关系，所以说孩子真是联系“夫夫”关系的好桥梁，如今这两头差不多每天都见面的巨龙争吵的话题就是“孩子该先跟谁回老家见长辈亲戚”。
　　
　　一个是距离近但时间长，一个是父母家分隔两地都要去但时间短，两头巨龙在金莱与玉小三面前从商谈到争吵，最后发展为已经许久不见的真龙PK――红色与翠绿色的庞大身躯在不知名湖泊上空互相扔着十二、三级火球与冰球，偶尔掉下几个“球”就能清空大片茂密森林。
　　
　　只敢露出兔尾巴的玉小三把圆滚滚兔身缩进可靠大哥的怀中发抖，虽然最近已经有些适应无处不在的龙威，但那时和平气氛下的龙威，战斗时巨龙们单龙威就附带强大的精神力威慑魔法。
　　
　　“噗叽！（幼稚！）”金莱坐在结界内把一二级的小晶核当糖块含着说风凉话，旁观天上只有“野蛮人”采用的处理意见分歧方法。
　　
　　“金、金莱大哥，真、真的没事吗？”越来越佩服自家大哥临危不惧之胆魄，玉小三闷声闷气问。即便身在结界里他也能感受那毁天灭地的力量，一直在和平广寒宫住居的杂役兔可没上过神魔战场。
　　
　　“噗叽，噗噗叽。（打够了就会停，又不是第一次。）”当初也震惊，但震动回数太多会麻木，金莱一副无所谓模样。
　　
　　终于在日落之前，两头巨龙回复人形落地，衣裳上一点灰尘都没有，对于小打闹规模的战斗，火龙与翠水龙早已习惯，现在连伤都不会有。
　　
　　“噗叽？（如何？）”金莱提着玉小三毛绒绒的后领举到二龙面前问。
　　
　　“大哥在询问具体商议结果。”称职的翻译器兔松口气，终于不结巴。
　　
　　伸出手摸摸金莱柔软蓝发，阿德拉微笑道：“先去火龙族那里住几天，然后前往东海水龙族，接着是雪山冰龙族，最后再返回火龙族呆到团聚节结束。”
　　
　　“噗叽？（‘航母殿下’怎么办？）”
　　
　　“大哥担心法尔斯先生如果回来――”
　　
　　“我会留信给小火球。”上前抱起金莱，奥克塔维亚抱着心爱的宝宝转一圈兴奋道：“我妈咪一定会很喜欢你，会给你礼物！”
　　
　　拽进险些飞出去的玉小三，金莱急忙说：“噗叽！（只要王冠！）”
　　
　　“大、大、大哥说不用太破费，只要有帽子就可以！”冠就是帽子，玉小三如此理解。
　　
　　“小水滴也有喜欢收集的宝物，不愧是我教育出来的好孩子！”良好的收藏习惯是每头龙宝宝长大的标志，闻言火龙欣慰不已，“我会让妈咪给你准备各式各样的帽子！要不是那个该死的太阳之冠坏掉，早就给小水滴你了！”近代史上数一数二的头饰类珍宝，足够让小水滴回族内同其他小龙炫耀，可惜！真可惜！
　　
　　“好了好了！”拍拍火龙邻居，阿德拉说：“既然决定好就赶快回去收拾东西，后天动身！”
　　
　　奥克塔维亚临走时依旧是口水洗礼，金莱被亲完连忙用宽大的袖子擦掉口水，那头脑残龙的嘴简直跟喷壶一样，这不会是家族遗传吧？那它可死都不想去见对方的父母！
　　
　　龙口水喷壶X3，绝对会淹死它！ 

作者有话要说：12.31修正别字




55

55、第十五章 “常回家看看”之巨龙（与史莱姆）版 ... 
 
 
　　在书房留下用古代魔法语书写的留言条，阿德拉觉得“离家出走”叛逆小火球会在这里再次出现在蒂尔大陆上。世界壁垒不是那么轻易就能打破的，只有身为神明拥有神格才被混沌之源赋予此项特权。
　　
　　给龙穴加上十八道结界，火龙奥克塔维亚在领地上空转上一圈，找那几个追随他有千年以上历史的小弟们“聊天”，确定好无后顾之忧后，他才挥着翅膀向不知名湖泊处滑翔。
　　
　　“都已经交代完毕？”阿德拉坐在黄金亭内，怀里抱着回复史莱姆型同兔子玉小三打闹的金莱，笑问：“夜沙还是老样子？”
　　
　　一屁股坐在对面，奥克塔维亚羡慕说：“他曾曾曾曾孙们刚出生不久，我扔给他些晶核当‘奶粉钱’。”他在人类地盘学会不少新词汇，真是羡慕那头老风狼子孙满堂，崽子孙子重孙子一堆――巨龙族都是家庭控。
　　
　　“我这里也都处理完毕，可以上路。”分开圆滚滚果冻身体压在毛绒绒兔身上的金莱与玉小三，阿德拉离开凉亭后为珠光宝气的小院加上数层结界。居住在不知名湖泊内的大小水系魔兽们在水面上露出一双双眼睛看着BOSS和BOSS的邻居BOSS向北方飞离去，终于可以出水透透气，前一段时间他们被憋在深处都不敢浮上来晒太阳。
　　
　　数千公里外，冯提尔山脉今天也是秋高气爽好天气，一座座连绵起伏的高山克米特帝国与马尔斯公国各占半边。不论遍布蒂尔大陆的人类如何划分地盘争夺势力，这里是红龙族聚集地的事实也丝毫不会被动摇。龙居聚集度很大程度上来讲都是战争真空地，就算是如今号称已经称霸全大陆的人类也不敢在这里明着干仗。
　　
　　“孩子他爸，门口再多摆上几朵火焰之花，听雷蒙特说小奥克这次会带着未婚伴侣回来！”几十米高的红色巨龙眨着长长的睫毛，一副只有巨龙才能看出的梦幻表情说：“我一直担心那孩子会是头独身龙，那该是多恐怖的事！”
　　
　　在龙穴洞口道旁“种花”的火龙爸爸高雷格说：“米利亚，雷蒙特只是提到他如今同邻居关系融洽，并没有――”
　　
　　“亲爱的，多少年轻龙最后都是同他的邻居、冒险伙伴结成伴侣，目光要长远！”火龙妈妈摆着尾巴走到洞口，继续说：“而且他们还在共同养育两个孩子！多么美妙！”虽然巨龙族很少同外族联姻，但是收养其他种族孤儿的举动历史上出现过数次。
　　
　　“米利亚……”看着明显想入非非的伴侣，火龙爸爸除了叹气无奈又能怎样？
　　
　　“啊！亲爱的！我已经感受到小奥克的气息，快点！快点！”感受到几十公里外儿子的龙威，火龙妈妈张开翅膀腾空而起出门迎接，害得火龙爸爸来不及放结界保护的七、八米高的火焰之花熄灭好几朵。
　　
　　冯提尔山脉是著名的活火山与休眠火山群，空气中大量的火元素使此处的火龙族幼龙们能健康生长，龙蛋孵化成成功率也能相对提高。身为火龙的奥克塔维亚越飞越舒服，冰水混合体的阿德拉则相反，还好现在秋季，因气候原因火元素活跃程度有所下降。
　　
　　“咦？”感受到母亲的龙威，双手托着阿德拉的奥克塔维亚快乐摇着尾巴说：“妈咪正飞来接我们！”
　　
　　“是米利亚夫人？”多少做过邻居家庭状况预习，阿德拉给快要吓得口吐白沫的玉小三身上加上贴身结界抵御铺天盖地的各种龙威。
　　
　　“嗯！我就知道妈咪一定会喜欢你和小水滴！”同样加快速度，火龙像流星一样快速飞向对面那学名“尼威山”的山峰，
　　
　　上次奥克塔维亚抓雷蒙特看门时恰巧父母双双外出不在，算算也有好久没来打扰龙爸龙妈甜蜜的二龙生活。米利亚顺利迎接儿子返回山洞，一道上差不多把阿德拉祖宗十八代都打听清楚，对于这头礼貌的翠水龙“媳妇”十分满意。在此说明一点，同种性别伴侣在除了人类外的种族内并不罕见也没什么歧视，经过数上亿年演变大多数种族都有解决其后代的办法。比如，现在全大陆中流传的精灵族出品生命之果。
　　
　　阿德拉这头唯一的翠水龙在龙族内的名声跟在其他种族内一样响亮，其特殊及唯一性在其诞生后数年让他的名字传遍每个龙族聚集地。
　　
　　“这就是小水滴？”为了近距离观看儿子的“养子”，火龙夫妇皆变成人形，一对俊男美女足以闪瞎人眼。
　　
　　“这是小水滴，”人形奥克塔维亚双手捧着馒头大的金莱献宝：“可爱吧！”引得忍不住上爪的火龙妈妈一脸梦幻，某史莱姆噗叽叫再度遭受非人折磨。
　　
　　“可惜小火球跑出门玩去了，要不然两团在一起更可爱！”看着龙妈抱着金莱左摸右捏，火龙儿子感叹。
　　
　　阿德拉抱着玉小三同火龙爸爸高雷格交谈，发现彼此都有收藏书籍爱好，一时间对书籍保养与孤本搜集知识交换彼此心得体会，还参观了颇为壮观的龙爸爸藏书室。真不愧是三万岁的火龙，收藏是刚满四千的阿德拉无法比拟的。
　　
　　初次见长辈的金莱得到丰厚的红包礼物，米利亚夫人慷慨的给孙子上百顶“帽子”――从王冠到头饰，甚至看似普通的羽毛帽都是魔法装备。因为金莱没有自己的空间戒指，收藏品一般被寄放在火龙或翠水龙家长那里，在它“成年后”会成为它的专属宝藏，完完全全的巨龙族育儿习惯。
　　
　　是夜，巨龙们分洞休息，首次独立一间房的金莱外带玉小三被龙妈妈放进原来奥克塔维亚住的幼龙洞穴。
　　
　　“噗叽！（这个给你！）”金莱自打拥有小弟就变得大哥派头十足，一套珍珠头饰被推给玉小三做礼物。
　　
　　“大、大哥！”小玉兔激动的抱着比他身体还大的头饰一角，激动的兔泪盈眶。广寒宫可不是慈善组织，每只杂役兔都是小苦力被上级神仙剥削。打出生就是小仙童级的玉小三原来非常羡慕那些没成功飞升下界散仙，多自由！
　　
　　和和美美的团聚节第一天落下帷幕，远在异界的红姆一个人在寝宫内发奋，阅读魔王殿内丰富的那啥类别藏书，争取返回“王妃”身边后给对方一个难忘的“美好夜晚”。
　　
　　亡灵领主维嘉夜以继日处理大量工作，不知不觉他已经在异世界生活将近一年时间，真是波澜迭起！唯一的运气就是在收服老实部下三头奎这点上，但很快，悲催名的维嘉就会发现这只不过是命运陷阱的诱饵――三头巨蟒奎们的发情期要到了！ 

作者有话要说：元旦临近！各位元旦快乐！
并祈祷俺追的文能元旦加更！

12.31修正别字




56

56、第十六章 多头生物独特的生态（繁衍）行为 ... 
 
 
　　三头巨蟒魔兽，奎。
　　
　　具体点介绍就是多头族蟒系智慧生物，每颗头均有独立意识的神奇生物。整个族群位于摩尔帝大陆社会阶层中上阶级，也就是中等贵族。本体形态三到一百米以上不等，可根据需要变身为人类形态生活，战斗力颇为强悍。
　　
　　当初被红姆殿下扔进魔王空间，一穷二白的光杆亡灵领主维嘉可以说是天大的幸运才能同近战几乎无敌的奎结下“主从契约”――摩尔帝大陆并没有忠诚于主人的风尚，主流风格为凭实力干掉上司上位。
　　
　　“主人，这是最后的账本。”大奎双手捧着卷宗，放在硬木桌上，两旁的二奎打着哈欠，三奎已经闭上眼睛耷拉着头入睡。
　　
　　即便蒂尔大陆的亡灵与莫蒂尔大陆居民本质极为相似，但也是不同品种，不需要大量睡眠的亡灵维嘉接过卷宗不知疲倦继续处理政事，他抽空说：“已经很晚了，你们去休息吧！”
　　
　　“谢谢主人关心，我中午时已经休息过，可以继续陪伴主人工作。”大奎边说边掏出睡帽给二奎、三奎带上，多头的好处就是只要有一个头是醒着的，身体就可以继续工作。
　　
　　“已经陪着我整三天，你的身体需要休息。”比起近乎智慧零的亡灵杂兵或是炼金术魔法傀儡，奎这个部下更像维嘉的“弟子”。一直没有收过学徒的老爷爷维嘉算是过了把师父瘾，一路上没少传授奎们自然魔法知识。
　　
　　三头巨蟒们不仅自身肉体近战能力强悍，三个头也拥有三种不同的魔法力量，稳重的大奎擅长地属性魔法，活泼的二奎擅长火属性魔法，有点呆的三奎却擅长风属性。
　　
　　有时会很任性的无视上司命令，大奎只是微笑着端来茶水点心供给主人补充能量。维嘉只能轻叹一声，继续埋头工作。
　　
　　第二日天明，本月魔王殿的帐册才全部处理完毕，即便是在商行打过工的维嘉面对那些乱帐也依旧头痛，魔王殿一直大手大脚，收支历来混乱不堪。
　　
　　把主人送回房间内冥想休息，大奎打发掉那些以杂事来打扰主人休息的神侍后返回自己的房间。一直保持微笑的大奎关上房门脸色就变得异常古怪，他大步走进浴室扯开衣服扒掉裤子，发现下半身属于弟弟们的某两根器官正处于活跃状态。
　　
　　打个指响解除二奎三奎头上带睡帽时加上的隔音结界，就听到那两个脑袋发出不同程度的呻吟声，充满奇思的梦话里念的全是“维嘉”或“主人”。
　　
　　“发情期来的居然比我想象中还要早。”双手支着墙面注视镜中自己，大奎表情莫测道：“我该拿你怎么办才好，主人？”
　　
　　三头巨蟒们战斗力远远超过很多大贵族却也只是中等贵族的最重要原因，就是他们一生只会效忠爱人，为爱人生为爱人死，一辈子身兼保镖、助理、伴侣数职，天底下找不出比这种族还忠犬的生物。
　　
　　所以当奎们对掉在身上的骨头架子内那美丽的灵魂一见钟情后，丝毫没有反抗维嘉施展的“主从契约”――三头巨蟒们的“婚戒”。后来设计把维嘉带到遍布去腐生肌之效复生果的森林为未来幸福打上坚实基础，一步步接近对方破除心里防线，如今的他可以说是距离维嘉最近的“人”。
　　
　　替畅游在春梦中的弟弟们解决生理需求，大奎躺在床上盯着天花板深思，近在眼前的发情期很可能会破坏如今美好的氛围――真正进入发情期的三头巨蟒对于近在眼前的爱人是没什么理智可讲，更可怕的是他们会散发只针对爱人的特殊“媚药”，让对方任自己XXOO陷入欲/望中不可自拔。
　　
　　陷入感情与理智间的挣扎，慢慢入睡的大奎也掉进粉红色梦乡，里面正直纯洁的主人维嘉被他这样那样、那样这样真是美妙无比！
　　
　　“大哥，再不起来咱们会精尽蟒亡。”中午，最先苏醒的三奎继续撸管，包括他自己的二奎的和大奎的，二手三管一阵忙乱。如果不能真正得到伴侣，这种欲望只会越来越强。
　　
　　接连苏醒的二奎和大奎也知道治标不治本的害处，如果等到哪天真控制不住的，那么维嘉迎接的将是一般生物无法承受的“盛宴”。
　　
　　“干脆做了吧！”二奎说到：“我觉得主人现在很喜欢我！”
　　
　　“之后想主人道歉？”三奎洗干净手，问：“主人一定会原谅我们吧？”
　　
　　“于是二比一？”大奎叹气，弟弟们的忍耐力可比他差多了，不过他如今也快忍到头，“计划？”
　　
　　“从明天开始主人能得到两天假期！”二奎用脑袋蹭大哥。
　　
　　“‘媚药’全开的话主人不会觉得痛！”三奎想，这祖传本领真是不错。
　　
　　“如果失败了？”大奎不得不考虑到保守主人的心理承受能力。
　　
　　“只是早晚问题，就当早死早超生！”二奎豁出去，反正他们是不可能扛过强大的发情期。
　　
　　“我们能用爱和技术感化主人！”历史上三头巨蟒们的爱情之路都不顺畅，三奎想他们已经算是不错的。
　　
　　于是，如今魔王之下万人之上的亡灵领主维嘉从第二日部下奎端着早餐入房门后整三天不见人影，体谅下臣查账辛苦的红姆殿下特地给他放了一周假，至于内部具体情况只有“贴身”照顾的忠诚部下奎知道。
　　
　　“真好，”偷窥过的红姆殿下回房后如此想，“朕也想同‘王妃’亲亲爱爱……可恶，那个姿势是怎么做到的？朕怎么没在书上看到过！”
　　
　　事实证明三头巨蟒族除了强大的X能力，高超的技术也在他们赢得爱情上起到不可磨灭的作用。唯一知情亡灵拒绝回答任何问题，比如某个家伙昨夜问得骑乘式是不是比背后式更舒服云。
　　
　　大奎二奎三奎以及维嘉终于在他们的爱情路上迈出一小步，代价因人而异。当未来维嘉回忆时，幸福总比抱怨来得多，他一个人孤独的太久，太久了…… 

作者有话要说：么肉……
希望河蟹大神明年有休假，最好是年假！

12.31修正别字




57

57、第十七章 （以神魔大战为表的）世界并联计划 ... 
 
 
　　下臣与下臣的部下有情人终成眷属，还附送现场版“洞房”实战教学的直接影响就是一直不淡定的魔王殿下他再也坐不住了！在自身等级不断提升的如今，红姆殿下早已有信心能躲过两头家长龙的视线偷会金莱，必要时直接将“王妃”掳到摩尔帝大陆，谅那两头龙也没办法追过来！
　　
　　匆匆给“病假”中的下臣的部下捎个话，红姆就直接破开世界壁垒返回蒂尔大陆，出现地果然是阿德拉所想的藏书室。只是阿德拉没想过世界壁垒破裂时的外放破坏力虽相对微小，却也足够把那张留言吹飞――就如同红姆当初的留言条一样。
　　
　　“不见了！”在精神力搜索整片湖泊，红姆发现他的“王妃”和该死的家长龙居然都不在！并在搜索数圈后发现真真切切不再不是他的错觉后，“被抛弃”的小史莱姆怒了！“居然敢留下朕自己跑！”
　　
　　红姆那张如今不知道在哪里的留言条上明明写着让他们等他回来，居然也不给留句话就跑没，实在是太过分！
　　
　　愤怒的红姆在不知名湖泊边上发泄完怒气后很失落。单看红姆这个小史莱姆的话，他自出生边同金莱在一起，顺带“饲主”们。被冤枉后他独身一人跑到早已变得陌生的魔王空间内寻找“清白”证据，里面含着很大的赌气成分，虽然有比较熟悉的下臣维嘉帮着他，可他还是孤单一人。如今维嘉有了伴侣每天都非常“性福”没空搭理他，红姆越发觉得寂寞，想金莱、想由两头龙和两坨史莱姆组成的家……
　　
　　“朕才不稀罕你们两头龙！哼！”红姆聚起一个魔法球砸进湖中，他撅着嘴自言自语道：“朕能自己把‘王妃’抢回来！”
　　
　　世界壁垒这个总受再次被开出个大洞，远古魔王消失在蒂尔大陆上，新的神魔大战正在酝酿，理由不由得让神明界的部分众神嘴角直抽，如此结果是神明们都在盼望的，可这种理由实在是不好记录在史书里――
　　
　　“冲突误会下分离对立的恋人，多卖座的题材！”老不正经的龙神趴在水镜上摸着下巴，突出的肚子挤在镜框边缘让人神捏把冷汗。
　　
　　“那也得等最终决战结束后才能这样宣传，”命运之神擦着新作好的命运小齿轮，“这次世界并联计划如果失败，大家就得以身殉职，自己去填补元素失衡漏洞。”
　　
　　自然之神沉默一阵，说：“你们这么绕弯弯，还不如直接跟克洛伊，不、红姆合作算了，反正对两个世界都有益处，损失也能减小。”
　　
　　“虽然原本的感情消失，记忆也保存不全，但克洛伊那个家伙怎么可能跟我合作？”龙神坐回神座，翘着脚说：“要相信不灭的灵魂会铭记仇恨。再说，底下那群能同异界生物和平共处？早打晚打而已。”
　　
　　锻造之神抓了把头发，决定无视那些他听不懂的，继续跟矮人之神研究新技术，顺便挑选适合的人选降下神谕外挂。
　　
　　“现在的人类的确该受些教训，”人神难得站在龙神一边，说：“无计划的扩张侵略终究会毁灭他们。”
　　
　　“年轻的种族自制力都会比较差。”本源为精灵族的魔法之神耸耸肩，“其他种族的生存空间都快被侵占干净。”
　　
　　“所以，上次集会上才会决定以第二次神魔大战为手段来个大清盘！”龙神摆出主神做派，说：“各种族的主神也都投了赞成票，如今条件都一一齐全，该下达神谕的都去忙吧！”
　　
　　幸运之神拖着下巴，瞟一眼水镜中合家欢乐的火龙族聚集地，问：“巨龙族也参战？”
　　
　　“不是现在，等到摩尔帝大陆上古魔兽凑热闹时也不迟。”龙神露出阴险的微笑，“战局要在一比一才比较好来个‘最终决战’！”
　　
　　“等世界并联后，我估计会申请到对面上班……”炼金术之神看着阴险的主神之一嘀咕。
　　
　　“喂！好歹咱们这边是议会制好不好！你居然想到那边去，那边可是克洛伊独裁统治！”龙神目瞪不给力的技术宅神明。
　　
　　“我觉得没差别……”阿宅神凑到另一个阿宅锻造之神旁加入研究，顺便把正忙着用小水镜头偷窥某悲催亡灵很给力第八字母场景的魔法之神也拽了过去，“身为你曾孙转世的那家伙真可怜！”
　　
　　于是神明界今天也是非常热闹，连带每位神明下属神殿也陷入一片混乱之中。史称“悲剧恋人之战”的第二次神魔大战敲响了前奏曲，各个种族内诞生的新勇者纷纷响应神殿号召时刻准备着提防来自异界的敌人。
　　
　　相较已经开始准备旷世大战的人类社会上层，巨龙们依旧乐呵呵的合家团聚，在火龙族聚集地呆了七八天后，阿德拉与奥克塔维亚带着金莱、金莱带着玉小三朝着东方深海内水龙族聚集地前进。
　　
　　“我说，”飞在大海上火龙低头问龙爪中正在结界内看书的翠水龙邻居，“没走错方向吧？”周围一片水，他根本没不清东南西北。
　　
　　“你已经问了八次，还需要我再回答一遍吗？”阖上书，阿德拉给睡着的史莱姆和小玉兔盖上毯子，“再飞两个小时就能到，父亲会在海面上迎接我们，游通道直接通往海沟内的聚集地。”
　　
　　“哦……”有些别扭的奥克塔维亚低声回答，其实他并不是担心深海会淹死他，之前对邻居了解不多，他都不知道对方父母是分居状态，这样的家庭在龙族十分稀少。
　　
　　“噗叽～～”金莱说着梦话翻滚身体，间接抢走玉小三身上的被子。
　　
　　“这几天小水滴玩的很开心，它十分喜爱你母亲的床。”气氛有点沉闷，阿德拉笑着说，“回去也给它堆一个吧。”
　　
　　“嗯。”火龙猛点头，咧着龙嘴微笑并回忆这几天的趣事。
　　
　　再拿出一张小毯子给玉小三盖上，阿德拉把两个小孩子并排摆好后拿起一本新书观看。
　　
　　天空中红色的巨龙扇动着翅膀在海面留下一道快速滑行的阴影。水龙族聚集地在无言的飞行中越来越近，但此时本应该等在海面上的水龙爸爸却不见踪影。水龙族聚集地的龙族圣殿内，身为长老的水龙爸爸正面无表情的看着巨大通讯水晶上耍宝的“孕妇”龙神大人，对其下达的神谕持怀疑态度。
　　
　　“阿德拉将带回第二次神魔大战的巨龙族勇者？”水龙族长老伊弥质问道：“而且对方还不是巨龙族？”
　　
　　“对，新生物种将决定此次大战最终结果！我的孩子们啊，快去创造奇迹！”通讯水晶内的龙神挺着肚子双手高举，身后满是光圈闪耀。
　　
　　叹气，多少明白世界如今面临的元素失衡危机，伊弥长老勉强打起精神面对龙神恭敬行礼道：“谨遵神命”然后迅速掐断通讯，每次神谕都让他颇感压力，并决定等一万年任期一到立刻卸任，这活真不是龙干的！
　　
　　“吾子居然也在‘那个行列’内，真是……”算得上了解一半内幕，水龙爸爸苦恼不已，“要不要提醒他一下？唉……” 

作者有话要说：元旦快乐！这算加更吗？

1.1修正别字




58

58、第十八章 史上最弱勇者与其（最强）亲友团 ... 
 
 
　　深深的海沟内，瑰丽的水龙族聚集地简直就像是玉小三记忆中的龙王水晶宫，虽然建筑风格稍有不同，但那份梦幻般的美丽都能震撼到跟在大哥身后的小玉兔。
　　
　　比起原生态山洞流的火龙们，优雅的水龙族大多数时间是以人来形态穿梭在一座座宫殿内，当身着祭祀袍样式服装的水龙族长老伊弥迎接许久不见的儿子和儿子的友人时，奥克塔维亚有种自己身在精灵森林或是人鱼族王国的错觉。
　　
　　“噗叽！（好闪！）”建筑物上铺天盖地的水晶珊瑚和叫不上名字的宝石装饰让刚从金币山上爬下来的金莱也晃到眼，史莱姆圆圆的身躯在阿德拉手中缩了缩。
　　
　　“吾子，欢迎归来。”学者气息十足的伊弥上前拥抱成年的儿子，虽然在正式分类上翠水龙阿德拉并不属于水龙族。
　　
　　“父亲，许久不见。”露出淡淡的微笑，阿德拉把脸埋在父亲肩头。
　　
　　静悄悄落下，顺应主流变成人形的火龙不知道手往哪里摆，尤其是还要面对一堆刚接到神谕围观群众龙。
　　
　　“小鼻涕，你终于来看我了！”
　　
　　一个不和谐音打破原本和谐的亲情气氛，阿德拉横眉立目瞪向对面奔跑过来的少年外貌的水龙。
　　
　　“小鼻涕！”少年叫着阿德拉那幼时外号，一把挤开伊弥爸爸扑进翠水龙怀里，“乃这个没良心的，居然都一千年没回来看我！负心龙！”
　　
　　“噗叽！”金莱被挤在阿德拉和少年之间，变成饼状史莱姆的它尖叫起来。
　　
　　说不上来为什么，觉得此少年很碍眼的奥克塔维亚皱起眉，但他还是没有上前揪开对方。毕竟这是邻居家的地盘，他不好动手。当然，如果邻居让他代劳，他会很乐意把眼前这个把小水滴挤扁的家伙揪开扔掉。
　　
　　推开少年，翠水龙面无表安抚怀中的金莱和肩膀上的玉小三，然后才对一脸梨花带雨的少年说：“吉兰老师，我提醒过你不许再叫那个名字。”
　　
　　年龄超过十万岁的元老级水龙，身为族内幼龙们老师的“少年”撒娇道：“不要嘛，人家最喜欢叫这个名字，多亲切！”
　　
　　决定无视对方，阿德拉拉过身后的火龙向在场的各位介绍道：“这位是火龙族的奥克塔维亚，我的邻居。”
　　
　　“啊，大、大家好！”奥克塔维亚露出具有独特风格的微笑，想在场的水龙族亲戚们挥挥手。之后是没什么营养的依次介绍，水龙族内大部分成员都跑过来看热闹，顺便猜猜神谕的勇者究竟是小鼻涕肩膀上的兔子还是手里的可爱“圆球”。
　　
　　长老伊弥带领阿德拉一行向往圣殿，虽然翠水龙很好奇为什么要去圣殿而不是会父亲的家中，但一路上只是向父亲介绍了“儿子”金莱和“宠物”玉小三。
　　
　　圣殿内洁白的墙壁上刻着巨龙族的古老传说，还有巨型的龙神雕像，内部出了担任职务的长老，也有几头幼龙在父母的带领下游玩。
　　
　　“神谕说小水滴是巨龙族勇者？”看着桌上同玉小三你压我、我压你玩成一团的金莱，阿德拉不敢置信道。
　　
　　“以如今状况判断，‘新生物’指的应该就是这个孩子。”伸出手抚摸那团柔软的果冻史莱姆，伊弥叹气，这次的勇者还真是特别。
　　
　　“小水滴才不是总是倒霉、被背叛还得含泪微笑当圣人的勇者！”奥克塔维亚印象里，勇者可谓蒂尔大陆悲催职业前三名，仅排在魔王与杂鱼之后。
　　
　　瞟了邻居一眼，虽然阿德拉眼中的勇者没那么可怜，但以小水滴的攻击能力让它冲前线打怪怎么看都是“不・可・能”三个字。
　　
　　“来自异世界的威胁正在逼近，新的大战无可避免。”闭上眼，水龙爸爸伊弥拉起儿子的手，再度睁开眼目说：“神明的旨意自有它的含义，如今还有时间给你们考虑。”说罢他俏皮眨眨眼到，“它拥有整个龙族做后盾，你在怕什么？”
　　
　　“说到底关键时刻还是我们？”无奈抽回手，阿德拉抱起金莱亲亲，问它：“小水滴统领巨龙族对抗危机吗？”
　　
　　“噗叽？（统领？）噗叽！（有小弟吗？）”截取关键词汇，金莱反问。
　　
　　“大哥问……各位龙族会协助它吗？”玉小三张开三瓣兔嘴，翻译道。
　　
　　“噗叽噗叽噗！（小弟当然会协助我！）”金莱得意哼哼，虽然不知道为什么，但它马上就要拥有非常厉害的小弟，还是一堆！
　　
　　“放心！我会保护小水滴！”奥克塔维亚也伸手捏一把，说：“敢靠近的都烧成炭渣！”
　　
　　“即便是魔王克洛伊再临，也不会是如今巨龙族的对手，你们可以放心。”再爆些内幕消息安抚儿子和儿子的邻居，伊弥笑着说。
　　
　　“魔王克洛伊！”
　　
　　“异界威胁居然是小火球！”
　　
　　火龙与翠水龙同时震惊，刚才只是提到大陆危机来自异界，两龙都没想到“大战”居然说的是神魔之战，对手居然是红姆！
　　
　　“我想这其中肯定有什么误会。”总而言之不相信小火球真是“坏孩子”的阿德拉起身，目光严肃看向父亲问：“我与解除封印的魔王有过接触，如今的他同传说中的并不一样……而且――”
　　
　　“小火球才不是坏孩子！”坐不住的火龙也起身，“龙神大人他究竟在想什么！怎么能让小水滴去打小火球！”
　　
　　“噗叽噗？（‘航母殿下’怎么了？）”只听得懂“法尔斯”和自己的名字，金莱在阿德拉身上蹭蹭，希望得到答案。
　　
　　“请、请问法尔斯先生他……？”玉小三蹦到桌边，明显感觉到周围气氛有些紧张。
　　
　　伊弥长老起身走到巨大的通讯水晶前，背对着阿德拉和奥克塔维亚严肃道：“龙神大人发现世界壁垒在这段时间内多次破裂，就在刚才，大陆西方有巨大的能量撞击迹象。龙神大人预测魔王克洛伊正在筹集军队准别通过空间裂缝抵达蒂尔大陆，其目的不言而喻。”
　　
　　“请让我同对方将领沟通，”阿德拉把金莱放在桌上，几步都到父亲身后，“以我同魔王的交情或许能避免无谓的牺牲。”
　　
　　“对！小火球一定是生气我那段时间不理他，只和小水滴玩。说清楚就会没关系！”奥克塔维亚坚信那团柔软的小火球不可能会发动战争，一定只是在闹脾气，就像之前的离家出走。
　　
　　“早期战场没有巨龙族的事，龙神大人自有他的安排。”越发觉得自家孩子今后一段时间内会是悲催的命运，伊弥扶额，那位任性的龙神真是会给龙添麻烦。
　　
　　“可――”奥克塔维亚还想说什么，被阿德拉拦住。
　　
　　翠水龙一反刚才举动，点头说：“我明白了。”然后带着金莱、玉小三及火龙邻居一言不发离开圣殿。
　　
　　“既然不能正大光明去，就乔装打扮好了！”团聚节提前结束的翠水龙拉着火龙走到暗处，说：“我可不想被那个龙神算计！”
　　
　　奥克塔维亚连忙跟着点头，怀里在得知要去见“航母殿下”的金莱很高兴，它如今也有小弟可以跟对方炫耀了！它的玉小三特别听话、它的玉小三外表可爱、它的玉小三能听懂史莱姆语等等！
　　
　　身在摩尔帝大陆的红姆殿下打了个喷嚏，也许是“王妃”正在想念他吧？ 

作者有话要说：神明的“阴谋”下第二次神魔大战就要开始了，但不用担心剧情沉重，那些都跟金莱无缘！

另，以下是Memoli的巨龙一家四口图，实在是太赞了！非常符合俺心中一家四口香艳又温馨的家庭气氛！
Memoli君，俺爱乃！亲
小版

大版（可以看清金莱红姆）




59

59、第十九章 通向成功山大王之路（的关键是压寨夫人） ... 
 
 
　　同如今身为“小弟”的两头巨龙离开水龙族聚集地后，金莱突然发现他没有史莱姆生追求了！
　　
　　王冠、称王、小弟，三样他自来到这个世界便心心念念的东西都已经得到手，如今已经收到整片蒂尔大陆最强“小弟群”的它还能干什么？
　　
　　“噗叽叽！（本王寂寞了！）”突然感受到自身太过强大带来的高处不胜寒之悲，史莱姆型的金莱仰天长叹，然后继续没心没肺同玉小三一起玩“骑兔打仗”游戏。
　　
　　既然要瞒天过海，翠水龙领导下的“红姆乃肯定不是坏小孩”亲属慰问团自然又是以人型前进，并且约法三章不能使用超过十九级禁咒打草惊蛇。
　　
　　黄昏时分到达距离东海最近的城镇，均为人型的三位非人类带着兔子入住旅店。在蒂尔大陆，虽然官方货币是各个国家铸造的金币银币铜币，可小宝石和低等级晶核也算是“流通货币”，可以当作抵押付费。这种规矩归根溯源，是来自不可考究的精灵、矮人与龙族青壮年愉快的人类地盘旅游历史。
　　
　　作为没有伴侣的成年雄火龙，阿德拉与奥克塔维亚并不懂得如何照料孩子。此次返回火龙族聚集地把金莱登记为养子的准爸爸们决定趁前往遥远北方的路途教导金莱，方法自然是从火龙爸爸妈妈那里的来的育儿经――如何把你的孩子培养成为一头优秀的巨龙！
　　
　　在发现金莱已经具备临近成年幼龙们都具备的良好收藏习惯和自身独特的品位后，两头巨龙商量着如何进一步教导儿子每头成年龙都应该有的占山为王的良好习惯――有钱有房，才能有老婆孩子的真理。
　　
　　“占、占山为王！”兔子玉小三在一旁聆听金莱大哥双亲彪悍的幼儿教育，并且对比金莱本人原来的未来期望后发现两方居然如此合拍。在看过不少同伴从人界带来的话本后，所谓称王与小弟，在小玉兔来自然是占座山头称大王的前奏！于是乎玉兔用斯文的语言翻译者金莱百分百回应的语言。
　　
　　“噗叽！（圈地！）噗叽！（当大王！）”金莱天蓝色的双目闪着熠熠光辉，两头脑残龙居然给他开辟了一条新大道，不，是给迷茫堕落的它继续前进的动力――有了小弟后怎么能没有收保护费的地盘！
　　
　　就在金莱正在接受老资历山大王前辈龙们经验时，已经算是异界合格山大王的魔王殿下红姆策划着绑票压寨夫人的计划，协助者自然是如今时刻准备着报复社会的维嘉老爷爷。
　　
　　在经历反复“工伤”三周后，依旧坚/挺的亡灵领主发现原・忠诚部下成了现・忠犬部下。一字之差失之千里，反复体验两种类似分类部下对别人来讲细微、自身来讲惊天的区别，并发现不论口头教育还是武力家暴都不能改变其意志，并且自己也甩不掉奎们后，爷爷他老人家再次淡定――不过又是悲催而已！换了种方式而已！他习惯了，他・早・就・不・在・乎・了！报复社会才是他如今该做的正事！
　　
　　“殿下请把占领蒂尔大陆的琐碎工作交给在下，王妃大人正在等着您。”
　　
　　大殿之上，比大魔王更像大魔王的绝色美人亡灵领主恭敬鞠躬，身后摩尔帝大陆各贵族和大神官们跪倒在他们的神明前。
　　
　　“巨龙族把王妃藏在不知名的地方，这是对魔王殿下您的挑衅！”维嘉上前递出先头部队带回的情报，如今他有足够的权利和部下深入敌人中间探听情报，“经调查蒂尔大陆那些邪神都不能离开神明界，神魔两族也被世界规则压制，如今正是大好机会洗刷污名与耻辱！”
　　
　　“吾神万岁、万万岁！”被新生魔王红姆殿下调/教过后，下臣们终于统一了新的祈祷问候仪式，如今统统跪拜在地就差高呼吾皇圣明。
　　
　　“朕自然明白，你放手去做。朕要让那群毁人姻缘的家伙知道被马踢的滋味！前头部队就派遣独角梦魇兽大军！”红姆殿下霸气挥手，毁人姻缘的家伙都要被碎蛋蛋切JJ！
　　
　　“谨遵神谕！”底下一片高呼，摩尔帝大陆彪悍的民风让信徒们狂热支持主神捍卫爱情的举动，一时间无数热血小青年奔赴魔战大军，都在摩拳擦掌等着教育老对手什么叫爱的奔放与自由！
　　
　　“噗叽？（挑衅？）”
　　
　　认真上课的金莱自然不知道因为他和红姆殿下那“蠢蠢的爱”和“蠢蠢的误会”在神明们引导下即将颠覆世界格局，火龙准爸爸正在教导儿子如何对付那些上门挑衅的杂鱼，同声传译的玉小三文邹邹语言的帮助下，一切进行顺利，已经开始进行理论实践相结合。
　　
　　“对，面对那些人类的挑衅你要从容不迫，并且要宽容他们的罗嗦。”奥克塔维亚撇嘴，每次到他龙洞前撒野的人类总是要叽里呱啦说一堆，拜这所赐他的大陆通用人类语在三千年间进步神速，虽然那些人类每隔一段时间就会变换“方言”，害他必须重新辨认！
　　
　　对照着在小镇内买的近来畅销书籍《你所必须知道的防龙常识手册》，阿德拉在一旁补充道：“人类迷信装死对巨龙也有用，一般那情况下龙息禁咒能毁灭周围三十米之内的一切。如果你不想继续玩，可以用吼声赶跑丢下一切的他们，龙息禁咒只会让一切变成渣，包括那些人类携带的可收藏品。”对于喜好收藏书籍的翠水龙，那些可爱的收藏品都太脆弱，包括携带者也一样！
　　
　　“噗叽噗！（本王的财宝！）”没考虑自身和对方的攻击力差异，金莱觉得脑残龙实在是太明智了！禁咒什么实在要不得的，那就是竹篮打水一场空！
　　
　　“这些都是基本常识，鉴于要去找小火球，没办法给你找块地长时间练习，只能在沿途有佣兵和强盗的地方做模拟练习。”阿德拉阖上书，亲亲认真听课乖儿子的脸颊。
　　
　　“我记得附近就有一处酒场，你不是说喜欢挑衅的人类多半集中在那里吗？带小水滴去练习一次，我给他做示范！”奥克塔维亚也上前亲亲捏捏，儿子实在是令他太骄傲了！火龙族聚集地那些小鬼头一个个还在学习识别宝石和玻璃，他的孩子已经开始学习更高级的东西了！不愧是他的孩子！
　　
　　躲避火龙那不会控制力道的爪子，金莱抱起玉小三躲到阿德拉身后，对于自己如今名义上的“双亲”小弟，他必须要有大哥风度与气势！
　　
　　“噗叽噗！（给本王带路！）”
　　
　　拉着阿德拉豪迈跨出房门，属于黄金史莱姆王金莱通向成功山大王与神明的新征程即将开始！ 

作者有话要说：关于Memoli君图的相关事宜，各位最好根本人沟通，她有博客，在57章留言的地址是她在pixiv的站，可以留言！

1.12修正别字




60

60、第二十章 严肃的反挑衅（是不存在的） ... 
 
 
　　小酒馆不仅是当地酒鬼聚集地，也是流动佣兵、冒险者们最喜爱的地方，情报、不义之财、美人和活动筋骨的运动都能在这里寻得契机。
　　
　　东海边的翼风小镇也不例外，作为临近港口城市的中转地，这里的酒馆已远远不是一个“小”字可以概括。三层气派的装修让巨浪酒馆在镇内鹤立鸡群，只要眼睛没有问题都能准确找得到。
　　
　　为儿子做示范实例的火龙奥克塔维亚横立在酒馆门口，其蔑视苍穹的气势和鄙视路人的眼神很快就给相貌出众的他带来期待中的麻烦――六名明显是一个团队的壮汉歪着头横着螃蟹步，吐着口水和脏字聚到他身前。
　　
　　耐心听完对方花样不带重复的马赛克语言，咚、咚、咚、咚、咚、咚六拳，直击面部K.O性击倒地痞流氓的火龙冲着坐在对面的金莱微笑道：“看清楚了吗？先听完对方说话，然后迅速干掉，最后收罗失败者财产！”他一边说着，一边蹲在地上搜那六人的口袋，抱怨说：“真穷，才八九十个金币。”
　　
　　“噗叽！（明白！）”金莱握拳，这麽简单的东西他怎么可能不会？
　　
　　“大哥说他已经看清楚了！”玉小三蹲在金莱肩头，长着三瓣兔嘴说着。
　　
　　阿德拉满意的轻推金莱，慈爱的说：“小水滴，去试试看。”
　　
　　奥克塔维亚与金莱交换位置，两头巨龙就像第一天上学送孩子的家长一样，满怀欣喜的站在镇中心广场喷泉前注视着独自一人插着腰也塞不满酒馆大门的儿子。
　　
　　金莱学着火龙的模样，怒目瞪向四周，只可惜在他可爱的少年外表下效果十分不理想，最先围上来的居然是一群母性泛滥的大妈大婶，迅速把他淹没进“爱的海洋”内。等好不容易打发走那些劝他不要呆在尽是“坏叔叔”酒馆门口的高龄妇女们，紧接着又围上来一群小镇内少女，可爱的男孩总是受同龄异性欢迎，披着人皮的史莱姆也不例外。
　　
　　在叽叽喳喳的喧闹中，金莱觉得自己耳朵都要聋了，原本对女性的不好印象继续加深。史莱姆型被捏、人型被骚扰，女人都好恐怖！
　　
　　在奔跑过去的火龙准爸爸干预下，少女们终于被赶走，可奥克塔维亚总觉得她们频频回头的目光诡异十分，尤其是他替金莱整理被扯乱的衣服时，那眼神让他鸡皮疙瘩都起来。
　　
　　“要再凶悍一点！”做出呲牙咧嘴的表情，奥克塔维亚说：“人类总喜欢挑战看起来比自己强的生物。”
　　
　　点头，金莱张开小嘴呲出整齐的白牙，眉头紧皱晃动着头瞪来往行人。路过的那男女笑的有，奇怪的有，就是没有上前来找麻烦。毕竟广场上谁眼睛都没瞎，刚才才有几个外地人惹了那个红头发的被揍倒在地，还有谁会故意找那个少年麻烦？找死吗？找劫吗？
　　
　　“这样等下去也不是办法，要不然让小水滴先挑衅？反正结果也一样。”翠水龙双手抱胸，如此建议。
　　
　　奥克塔维亚想想，说：“也行，就进酒馆里挑一桌，把桌子掀掉！”
　　
　　于是小实习生史莱姆开路，两头巨龙殿后，三“人”一兔进入巨浪酒馆内。金莱左挑右看选中一个四个斗篷人组成的团体，桌上堆满酒肉，非常适合“掀桌”这华丽的挑衅举动。
　　
　　“噗叽！（加油！）”给自己鼓鼓劲，金莱大步流星走到桌前双手一拍，“噗叽！（好痛！）”力是相互作用的，皮肤娇嫩的史莱姆受挫。
　　
　　本来正在喝酒的斗篷人们一怔，他们原本以为对方是路过的，毕竟这桌子的位置刚好在酒馆大堂正中间，经常有其他人经过此处。
　　
　　“噗――――叽！（我――――掀！）”金莱越挫越勇，双手托着桌子下方，努力向上抬起。可惜，桌子连晃都没晃一下。
　　
　　“噗――――叽――――！（再――――掀――――！）”接下来已经不能叫做“掀桌”该叫“顶桌”，力气方面没有任何优势的金莱蹲下，双手高举想推翻桌子。
　　
　　“小弟弟，你在干什么？东西掉到桌子底下了吗？”女性斗篷人坐在对面，不了解情况的她好心的如此问金莱。
　　
　　“是钱掉了吗？”一位男斗篷人低头看向桌底，金莱的“顶桌”位置已经在桌子中央处。
　　
　　“快帮忙把桌子搬开！”另一位男斗篷人似乎是队长一类的，见眼前的少年脸都憋的说不出人话来“噗叽”叫，连忙下令其他人帮忙。
　　
　　正在发力的金莱突然手上阻力一消，整个人弹跳起身，疑惑道：“噗叽噗？（已经掀掉了？）”
　　
　　四名斗篷人搬开桌子后，的确是在少年身后发现一枚铜币。女斗篷人蹲下捡起那枚铜币，微笑着拉过金莱左手放进去，笑着说：“给你，以后小心点。”
　　
　　“噗？（啥？）”愣愣的瞅着手中脏兮兮的铜币，金莱一时间不知道发生了什么。
　　
　　“真是好孩子！”最后一名男斗篷人拍拍少年的肩，这孩子节俭真是懂事！
　　
　　在门口旁观一切的火龙扶额，自家孩子长得太可爱也是缺点。他边叹气边走到可怜兮兮的金莱身边，安慰说：“没事，机会一整间酒馆都有。看，那边不是也有很多桌子吗？”
　　
　　“奥、奥克塔维亚大人！”女斗篷人看清少年的家长，不由惊呼出声。
　　
　　“真、真的是奥克塔维亚大人！”男斗篷人之一也惊呼，他摘下斗篷说：“许久不见，奥克塔维亚大人”此人正是已经升为A级佣兵团的“巨大蘑菇”佣兵团团长梅布尔。其他三人也陆续摘下斗篷上帽子问好，分别是魔法师丽娜、祭祀加里森和剑士埃尔伯特三人。
　　
　　“嗯？”对于不重要的“外人”相貌记忆力为零的火龙眯起眼，眼前是谁他根本不知道。倒是金莱记起那个女的就是当初总捏他的讨厌家伙！
　　
　　“阿德拉大人！”
　　
　　酒店门口，归来的“巨大蘑菇”佣兵团副团长弓箭手戴利亚和盗贼乌特雷德也发现堵在门口的人正是带给他们幸运的大神之一。
　　
　　“哦……”勉强能记住对方长相，阿德拉微笑道：“真是奇遇，居然能在这里遇见各位。”
　　
　　自王都一别之后数月，“巨大蘑菇”佣兵团因一个接一个的任务离开克米特帝国，横跨半个大陆来到位于东方国家的林海小镇，一行人居然能在这里碰到当初的大神二人组，不得不说是奇遇或是宿命的安排。
　　
　　遥远天空之上的神明界，命运之神安好新的命运小齿轮，命运那货又开始嘎登嘎登转起来…… 

作者有话要说：自从六号那天电脑报销，我就被催的不得不停更了！
之前一直在用写作软件，并没有文档备份资料。电脑在短时间内是难以修好，只能在这台备用旧机器上从新整理资料……
泪，人物简介地名其他的，还有没发的新坑都水漂了……居然在没备份的情况下坏了，泪！只能泪！

1.15修正别字

――――――――――――――――
然后，虽然有些晚，但是还是非常感谢Memoli君的新图！人型金莱和红姆殿下！




61

61、番外五 远古那场神魔大战 ... 
 
 
　　在被蒂尔大陆大多数智慧种族所遗忘的过去、新版教科书大幅删减的内容，远古时代那场旷世的神魔大战足足打满三百年。世界壁垒破开的大洞让元素对流点填充彼此，让摩尔帝与蒂尔两个因元素失衡濒临毁灭的世界得以减缓崩坏的脚步。
　　
　　一切的起因来自勇于打破固守规则，带领旗下智慧种族划破时空壁垒跑到邻居世界开拓的魔王克洛伊手下的某大队某军官。此人型魔兽军官奔放自由的拐带战场上的敌对精灵族将领私奔而去，使原本小规模的战争因为痛失爱子的精灵王怒火爆发不可收拾的扩大到整个精灵族都参与进抵制异世界XX大军行列。XX二字可填“淫/荡”、“无/耻”、“下/流”等字眼，一段时间内极大地丰富了蒂尔大陆语言词汇。
　　
　　史书上并没有记载那对恋人的最终去向，因为这只不过是开了个头而已！
　　
　　崇尚自由、爱与力量的摩尔帝人显然同严谨、禁欲又隐忍的蒂尔人很好CP，原本暗地里的暗恋、热恋、单恋、虐恋等等纷纷走上台面，魔王笔下的无节操大军横扫着大陆谈着恋爱，其中自然有悲有喜，还有NPXP点缀其中。
　　
　　魔王本人忙着对付当时还在蒂尔大陆上的一堆神明，没工夫管理底下散漫的军队纪律。但不管怎样，寻偶大军势如破竹占领大片土地，在人民战争中取得绝对优势！
　　
　　三百年间无数混合着光明与黑暗的新生儿种族诞生，极大的改变原本要么全是暗、要么全是光的两个世界属性格局，出乎意料的解救了世界危机！
　　
　　摩尔帝人至今依旧相信“爱能拯救世界”――活生生的例子摆在那里不是！
　　
　　战斗的最终结果虽然让摩尔帝人失望，但一挑多才战败的魔王大人依旧让他的信徒们十分傲娇！卑鄙的蒂尔大陆邪神，有种一对一啊！
　　
　　魔王被封印在血魔匣内下落不明，世界壁垒的裂缝逐渐闭合。两个世界因为大量的元素对流诞生了往生界和冥界存放那些元素，残留下那些对方大陆的人民们成为异世界的新种族。
　　
　　一切在数亿年为单位的历史洪流下渐渐被掩埋，静待着代表着“血与毁灭”的远古魔王再度觉醒之时……
　　
　　“噗叽噗！（朕名为‘红姆’！）”复活的魔王高调的宣布着他的新名字！ 

作者有话要说：短二更！
1.13修正别字




62

62、第二十一章 严肃的神魔大战（也是不存在的） ... 
 
 
　　“我们正要前往北方的雪国伊尔泽，”团长梅布尔严肃的拿出之前接下的任务单，说：“北方突然出现大量黑色的独角兽，很多地方相继出现失踪人口。据那边工会的情报，失踪人口大多与那些黑色独角兽有接触。”
　　
　　酒店二楼包厢内“巨大蘑菇”佣兵团六人齐聚，再加上两位大神和大神们可爱的义子一共九人，玉小三作为宠物兔乖乖趴在金莱大腿上啃萝卜，兔嘴发出咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　
　　阿德拉与奥克塔维亚从彼此的眼神中看出对方均猜测此事与即将爆发的神魔大战有关，那些前所未见的黑色独角兽很可能就是从摩尔帝大陆跑来的生物。
　　
　　“噗叽噗叽？（像小黑一样？）”金莱想起那匹在不知名湖泊境内狐假虎威的黑色“魔法生物”，估计是因为营养过剩，放养后不久那匹黑马额上居然长出一个小角来。
　　
　　很霸道读取玉小三脑内翻译，火龙歪脖考虑两秒后点头说：“大概吧？”
　　
　　黑色独角兽最先被发现出没于北部山区内。临近一个小山村的村民们正要处决一对违背村规的同性情侣时，数匹全身漆黑且长着独角的“马”突然出现，当场劫走那两人，顺带给围观村民每人一蹄子，尤其以宣布执行的村长伤势最为严重，至今半身不遂躺在床上流哈喇子。
　　
　　紧接着就是山下小镇一对罗密欧与朱丽叶双双策独角黑马私奔，女方父亲小镇镇长顶着一脸马蹄印率领人马紧追其后，但在镇外森林内丢失目标。
　　
　　随后各地纷纷上报发现独角黑马行踪，其所经之处不断有人被马群袭击和拐带，更有甚者在失踪前宣布自己同某匹黑色独角兽相爱到至死不渝，果断反抗周围亲友救助，佣兵公会调查员在报告中记录猜测那些黑色独角兽具有迷惑人心性质的魔法。
　　
　　“作为标准的S级，我们佣兵团在一周前接下调查真相这项任务。”副团长戴利亚把现在收集到的全部资料递给阿德拉观看。
　　
　　“至今为止北方目击到那些黑色独角兽出没人数上千，被袭击者数量也在不断上升。今天佣兵公会发布最新统计，失踪者人数已经达到百人以上。”盗贼乌特雷德继续补充道：“失踪者从贫民到贵族皆有，多为两人一组同时失踪。”
　　
　　阿德拉一页页翻着资料，这些内部消息如果不是“巨大蘑菇”佣兵团拥有“抗击亡灵荣誉勋章”这项特殊荣誉根本是无法轻易从佣兵公会情报部取得。
　　
　　“啊，这个活该被踢！”随手抽出一张案例扫几眼，奥克塔维亚轻叱一声，“身为父亲居然想把女儿卖给别人做奴隶！”
　　
　　“噗――叽！（人――渣！）”金莱也哼哼唧唧，自称爸爸的两头脑残龙虽然总欺负他捏他，可其他方面还是没得挑的。以后他黄金史莱姆王建的山寨内一定是相亲相爱一堆史莱姆哥布林，他和小弟们肯定和/谐如亲兄弟！
　　
　　祭祀加里森眼神从两位大神身上转移到那个可爱可怜的“残障少年”身上，大神居然会收养残疾弃儿，这是怎样一种伟大的友爱的精神，连很多大祭司都做不到这样关爱世人！
　　
　　“很有趣的任务，我们正好也要去北方，一起上路吧。”从头到尾看完一遍资料，翠水龙阿德拉抬头微笑寻问。
　　
　　“如过没有打扰到您的话！”大神再度相助，魔法师丽娜开心不已。
　　
　　敲定行程，一行人雇下一辆豪华马车，准备于明日出发。既然世界壁垒的裂缝开在北方，巨龙们无论如何都是要前往一探。那些被黑色独角兽带走的失踪人员说不定都被带到异世界，能有“引路马”自然轻松不少。
　　
　　摩尔帝大陆圣迹山顶，黑云缭绕的魔王殿内一波又一波捷报上传，红姆殿下十分满意独角梦魇大军战报。挖角行为何时也不嫌多，尤其是那些被带回来蒂尔人都很老实。参加打着“打倒邪神、营救神妃”口号的魔王大军人数远远超过上次大战。
　　
　　“伟大的魔王殿下，独角梦魇王已带回详细的北方地理情报，如今已可以展开下阶段行动。”代替直属上司汇报的大奎单膝跪地行礼，亡灵领主维嘉还躺在床上养伤，三头巨蟒族发情期最后几天总是让伴侣招架不住。
　　
　　“很好！”红姆打手一挥，“继续按计划行事。夜精灵那边已经集结完毕了吧？该出手时不许给朕留情！”
　　
　　“谨遵神谕！”
　　
　　大奎说完后起身离开，原本列队在右侧的一名魔王殿神官出列行礼说：“伟大的魔王殿下，您与王妃的肖像画已完成。”该神官挥挥手，殿外骑士们抬进一幅盖着黑布两人高的画像。
　　
　　“这就是要挂在朕神座上的那幅？”斜拄着侧脸，红姆殿下想起几日前大祭司说的那件事，似乎是神殿内部要重新绘制魔王画像，他顺嘴说要张他和“王妃”金莱一起的画像。
　　
　　“是的，魔王殿下。”神官站在画像前，一手拉着黑布说：“这幅作品是根据殿下您口述的王妃相貌绘制，并且按殿下要求是穿了衣服的作品。”
　　
　　“嗯，给朕看看。”红姆点点头，表示很满意，不由想起他刚回魔王殿时，满走廊大厅挂的都是他的三点全露的“裸/照”！
　　
　　表情很自豪的神官一把拉下黑布，巨幅肖像油画展现在众人面前――――
　　
　　“哦。殿下真是俊美非凡，那线条优美的胸肌与腹肌！”一名神官赞叹道。
　　
　　“……”
　　
　　画像的确是穿了衣服的红姆，嗯，好歹肩上披着黑色的天鹅绒大氅不是？这是多大的进步，他这回只露了一点！
　　
　　“王妃殿下那纯洁中带着诱惑的美感，果然遮上一部分比全露更加充满诱惑！”另一位骑士满脸陶醉神色。
　　
　　“……”
　　
　　只有上半身穿衬衫更算是穿了衣服，看，那谁的爪子不就搭在没遮上的地方，嘿嘿！嘿你个头！！居然敢意/淫他老婆！
　　
　　“殿下，这幅肖像画可以向信徒们传播您与王妃大人的爱！”收起黑布，祭祀单膝跪地，表情神圣。此提议受到所有人赞同，一时间大堂内全是赞美之声，不少人还想申请复制一副挂在家中观赏。
　　
　　层层衣服掩盖下右手握紧又放开，放开又握紧，魔王殿下表情虽是微笑，但仔细看就能发现那抿紧的嘴角在颤抖。
　　
　　终于，当所有人都用期待又CJ的目光看向神座上他们的神明时，红姆殿下那积蓄到濒临爆发的怒气像被戳破的气球一样“噗”的消失，他总算是明白什么叫“江山易改，本性难移”，这群家伙――！！
　　
　　“随你们吧，朕累了……”红姆走下神座转身随手一挥离开，那件同画上一摸一样的黑色大氅扬起，淹没魔王殿下那张苦逼的脸。 

作者有话要说：嘿嘿，那张肖像画就是Memoli君那那张金莱红姆二人半裸图！

1.15修改别字




63

63、第二十二章 （爱神日里）糖果一样甜蜜的吻 ... 
 
 
　　十一月的北方大雪纷飞，同南方四季分布平均的庆典日不同，北方各国的法定节日多集中在农闲的漫长冬季。从十月开始到翌年二月结束，瑞雪节、团圆周、爱神日、新年、融雪节等等五花八门的节日吸引大量外地游客前来，经过数百年演变后，尤其以雪国伊尔泽的冬季旅游线路最为热门。
　　
　　“巨大蘑菇”佣兵团以及金莱巨龙一行在进入北方地界后，听从有一半北方人血统的魔法师丽娜建议，以参加旅游团游客的身份进入伊尔泽。身为传奇大师虽然在各国都能受到王室豪华级别接待，但麻烦也是一样多，这点去过王都奥德加的两头巨龙已经明白。现在他们可是以隐秘的“人类”身份前方北方寻找小火球，一切都要小心为上！
　　
　　等到抵达暂时目的地伊尔泽第二大城市时，正好是爱神日前两天。街道装饰着各色魔法花卉和红色的缎带，热日气氛浓郁。主要活动场地周围都是一对对情侣，老处男火龙再次感受到在精神上的孤立，就如同在克米特帝国情人们的“六月节”时一样。
　　
　　“噗叽噗？（圣诞老人？）”金莱看着手中印着精美图片的海报，画上一个美丽的分不清是男是女的人坐在由几头独角兽拉的雪橇上，海报最上方用大陆通用人类文写着花体字的标语。
　　
　　“这是爱神日的宣传单。看，画上的人就是爱神……”加里森指着画，慢慢给“听力基本没问题的语言障碍儿”金莱解释上面写的内容。祭祀同志心怀对世人的爱，积极向两位大神学习，他决定等退休后就去收养孤儿教导！
　　
　　“噗叽！（爱神！）”听完的解释的金莱挥着手中的海报跑到阿德拉面前说：“噗噗叽叽噗！（上面说去广场能领到糖！）”
　　
　　翻译兔玉小三脑内翻译完后眨着眼，小声问他的大哥：“是这里的月老吗？”
　　
　　“噗……噗叽噗叽？（嗯……好像不太一样？）”金莱的以及碎片提供的信息，“月老”只管登记小册子，不管发糖。
　　
　　一路上跟随“巨大蘑菇”佣兵团成员临时注册组成的向导团“爆笑菇”参加了不少北方特色节日的阿德拉摸摸金莱冻得发红的小脸，问：“小水滴也喜欢糖？”
　　
　　猛点两下头，最近开始尝试食用正常生物食用食品的金莱发现那些吃的虽然不能补充能量，有一些却味道非常好，尤其是“甜”的那一类。
　　
　　“那种糖是有伴侣的人才能拿，你一个人去可是拿不到的。”负责和祭祀好友一起陪伴大神一家逛街的盗贼乌特雷德提醒道：“如果你特别想要的话，可以求爸爸妈妈去！”说完他坏笑着看向满不在乎的奥克塔维亚和有些为难的阿德拉。节日和小孩子最能缓解气氛，让彼此关系进步，以前只能仰望的传奇大师也平易近人很多。
　　
　　“我们并不是――”
　　
　　“噗叽！（我要糖！）”打断阿德拉解释，金莱用纯洁期待的目光给对方施加压力。
　　
　　奥克塔维亚虽然是个纯洁的处，但是假装情侣给儿子拿糖什么的还是很简单，他拉起翠水龙的手说：“走吧，你不总说要融入人类社会吗？这就是机会！”
　　
　　叹口气，阿德拉用另一只手牵起金莱，暂别向导的一家三口外带宠物在海报的指引下前往有“爱神”发糖的广场。
　　
　　“新鲜的传统蜂蜜红糖！爱神日你最好的选择！”
　　
　　“水玫瑰馅！雪玫瑰馅！买五送一！”
　　
　　“精装爱神糖包，百年老字号出品保质保量！”
　　
　　“新品种星星糖，浪漫情侣必买！”
　　
　　通向广场的大道两侧布满店家的摊位，红、金、银为主色的各种包装点缀下各种形状的糖果撒发着甜美的味道。如果不是阿德拉一直拽着金莱，这馋孩子一定会走丢在人山人海的买家人群里。最后奥克塔维亚还是不听阿德拉劝阻给金莱买了一包团团状的糖球，儿子快乐的笑容足以弥补他送出因一枚银币产生的痛，爱能战胜本能。
　　
　　金莱喂给玉小三一颗绿色糖球，然后自己也含一颗，颜色自然是他心头最爱的黄金色！五颜六色半透明的糖球在阳光的照耀下折射出各种光辉，“噗叽！（好漂亮！）”他拿起一颗浅红色的糖球放在眼前，隔着糖球世界一片粉红色。只是新奇的看过几眼后，他把那颗糖球握在手心里，表情有些落寞。
　　
　　“噗叽噗叽……（这颗就留给他吧……）”想起某个现在不知身在何处的红色家伙，金莱把那颗浅红色的糖球放进包装袋里，再塞回衣服口袋拍拍放好。
　　
　　一直关注着金莱反应的阿德拉什么也没说，只是抱住他亲亲脸。很快，他相信用不了多久他们便能团聚在一起。
　　
　　广场同样人山人海，只是在发糖处在工作人员引导下还有一圈空地和过道。一对对情路互相亲吻、接吻，在围观人群的叫好声中领取扎着红缎带的糖包。这样的活动可以说是每年的惯例，可惜身在外圈的两头乡巴佬巨龙不知道，正领着儿子排队。
　　
　　稍微等了一会就轮到火龙与翠水龙，这个三人行美男队伍非常引人注目，围观群众不是惊讶是同性情侣便是在猜测正确CP，其中有几个女孩子因为意见相左动起手，被工作人员礼貌的请出围观队伍，真是得不偿失！
　　
　　“亲吻脸颊和额头是一包糖，嘴唇浅吻是两包，如果有勇气在大家面前表演深吻的话五包！”对于一进来就伸手要糖的外乡人游客，扮演爱神的女孩子熟练的解释规则，然后补充道：“特别有勇气的三位客人，我可是很看好你们的，要刷新纪录哦！”
　　
　　“噗叽叽（亲脸一包）、噗噗叽（亲嘴两包）……”金莱掰着指头计算，如果两头龙全部亲完他就能得到八包糖，如果他也加入亲亲的话能翻倍！这时候他就特别怀念起“航母殿下”来，某史莱姆不在他起码损失了一半收入。
　　
　　原本非常积极的奥克塔维亚有退缩迹象，可在儿子那期待的目光下退缩还算雄龙吗！
　　
　　“来吧！”一鼓作气，他掰过阿德拉的肩膀说：“为了小水滴牺牲一下脸也无妨吧？”
　　
　　“你――”原本以为邻居会放弃的阿德拉一怔，让对手有机可趁！
　　
　　啾！
　　
　　两头巨龙瞪圆眼睛，两张薄唇本来不应该重合的重合，金莱为了他的糖偷偷拽了阿德拉一把，哦也，一包变两包万岁！
　　
　　“你――！”
　　
　　啾――――！
　　
　　虽然算不上是“深吻”，可那嘴唇刚分开金莱就又在翠水龙身后推一把，并且他用力抱住两龙让那两片嘴唇阖在一起十多秒，期间某龙想张嘴说话结果不言而喻……
　　
　　“噗叽！（七包！）”松开手，金莱觉得自己能得到的糖果数量还可能增加，于是主动出击在两头龙脸颊上个亲一下，然后向“爱神”伸出双手说：“噗叽！（九包！）”
　　
　　周围叫好声口哨声不断，虽然CP混乱但不影响记录刷新。狂热的节日气氛总能让人们放开一起狂欢，原本禁忌也好怎样也好，爱神在上一切都可以通融。
　　
　　“我说，干脆叫副团长拽团长来试试吧。”偷偷跟在大神身后，如今也是围观党一员的盗贼跟好友如此建议，“对付迟钝型号的果然硬来最有效。”
　　
　　“八年，真亏副团长能忍下去。”祭祀也在感叹，连迟钝的大神们都有进步，名为“亲友”的老夫老妻模式真是闪瞎人眼！ 

作者有话要说：我一直在思考CP们的恋爱模式，
金莱红姆那就是小孩子CJ的初恋，
龙爸爸们就是带着拖油瓶的无自觉老夫老妻，
维嘉和奎就是职场下克上，
至于未来翻译兔的CP粗想是无口狼和胆小兔子的故事，还没有确定。

1.17修正别字




64

64、第二十三章 驾着（黑色）独角兽战车来袭的传爱大军 ... 
 
 
　　回到旅店内，金莱数着糖球糖块糖片分类，绿色的全部分给玉小三，红色的留给“航母殿下”――现在先放进他的空间项链里暂时替对方保管。
　　
　　“噗叽！（都是本王的！）”双手紧抱装满五颜六色糖果的半透明口袋，金莱异常幸福。只有手掌大的雪白翻译兔用双爪捧着一条长方形的绿色糖果啃食，兔牙嘎嘣嘎嘣磕出许多糖渣。
　　
　　与儿童组幸福甜蜜气氛相反，屋内两个角落分别坐着丧失初吻的奥克塔维亚与皱眉的阿德拉两龙，尴尬气氛弥漫在另个空间。
　　
　　“……”几次张嘴向说什么，但总是组织不好语言的火龙挠挠头，他同翠水龙邻居关系一直以来都是纯洁无比的友情、同族情，肢体接触的打闹玩笑不少，可像今天那样――――啊！想起来就让龙脸红！
　　
　　比起毫无内心准备的、爱情细胞为负数的奥克塔维亚，阿德拉显然考虑的更多更远。回顾这半年多的时间，他和那头火龙的关系居然比之前的三千年总和都要……都要亲密像一家人！
　　
　　巨龙族虽然是和谐一大家氛围，但不同种巨龙间却很少有通婚。这不是说巨龙们都是老古板、封建那啥思想，而是因为不同种巨龙之间繁育后代太困难，属性相差太远或相克的伴侣间几乎是不可能有小龙诞生。自己的小龙，这对于每天巨龙来来讲都是超越他们收藏品更加值得期待与珍惜的存在。
　　
　　“噗叽！（本王饿了！）”玩够了糖果，金莱发觉午餐时间就要来临，于是他抓起还没啃完那条糖的玉小三来到阿德拉面前如此说。
　　
　　“大哥说午膳时段快到，要去大堂就餐吗？”满嘴绿色糖渣的玉小三抽抽鼻头，询问。
　　
　　拿出手帕给兔子擦擦嘴，阿德拉露初笑容说：“好。”
　　
　　“哦，我也饿了！”不会纠结太久的奥克塔维亚一听吃饭就精神起来，见阿德拉笑起来就刚放心的继续没心没肺下去。
　　
　　很多事情已经不知不觉变成习惯，一起旅行、一起睡、一起吃、一起商量、一起照顾小水滴以及一起寻找小火球，他们那么自然而言的把对方当做不可缺少的一部分。爱情、友情、亲情，不是何时都能清清楚楚的分成一、二、三。
　　
　　旅店大堂是因为爱神日即将到来被打扮的十分具有梦幻与浪漫气氛，虽然这间旅店平时客户群是以佣兵团为中心的冒险者，但是旅游季节时半数房客都是外地慕名而来的游客。“爆笑菇”向导团六名导游配三名客人的阵容虽然稍有些奇怪，但是贵族富豪们为了安全排场弄出一名客人百名“导游”的团队也不是没有的事。
　　
　　“预计明天下午更随两个前往雪都梅芬的商团出发，将在爱神日当天抵达下一个目的地。”算是半个本地人的女魔法师宣布日程安排，旅游季节管卡即严又松，带着游客的向导团和装载货品的商队是优先通过，其他佣兵团与冒险者都是最后才能批准。
　　
　　“团长呢？”高级剑士埃尔伯特看了下四周，发现不见团长和副团长二人的踪影。
　　
　　“广场在发糖，团长他去凑热闹。”坏笑的盗贼灌下一口麦酒，说：“副团长大人自然是……嘿嘿！”
　　
　　对于一回来就对团长大吹特吹一番的好友，加里森保持沉默。身为祭祀的他不能说谎、要真诚对待他人，那种场合总是比较痛苦。不过为了团长大人和副团长一生的幸福，他只能勉强破例不拆穿那谎言。
　　
　　熟知那些花样的丽娜偷笑，说：“希望团长他们能玩的愉快。”
　　
　　“噗叽！（各位小弟好！）”金莱蹦跳着走到佣兵们的桌前，愉快的同他这些“临时小弟”打招呼。
　　
　　“各位午安。”翻译兔趴在金莱肩头，小声打着招呼。这年头开口讲人话的魔法生物越来越多，是非常好的掩护。
　　
　　“午安，小水滴，小兔兔！”喜爱萌系生物的女魔法师挥挥手，虽然一直纳闷为什么儿子会同“前・宠物”同名，大神的品味果然是她不可理解的神奇物。
　　
　　“午安。”阿德拉也就坐，与奥克塔维亚一起把金莱夹在中间。
　　
　　“那个团长呢？”发现人数不对，奥克塔维亚问。盗贼再次解释一遍，不过没有提游玩目的地。
　　
　　金莱插起一块水果派放进嘴里嚼嚼嚼，顺手给玉小三几块异界版胡萝卜――克拉利亚吗果，抱怨道：“噗叽噗！（一点都不饱！）”
　　
　　“乖，把这个拌进去。”阿德拉拿出一罐用各种珍惜高阶魔法植物果实和晶核粉末做成的果酱，火龙奶奶最擅长制作这类“营养丰富”味道又好的、元素吸收力和承受力不如巨龙的种族吃下去会爆体而亡的巨龙族特产食物。
　　
　　“噗叽噗叽！（米利亚奶奶的果酱！）”
　　
　　奥克塔维亚帮着儿子在小面包上涂果酱，这种东西他小时候也非常喜爱，“乖儿子，张嘴，啊！”有小弟服侍当然最好，金莱乖乖张开嘴。
　　
　　热闹城外几千里的森林内，一批书数量约四五千的夜精灵大军整装待发。身前体壮的黑色梦坐骑们用蹄子刨着雪地，打着鼻响，夜精灵骑士们一个比一个英俊美丽，那银色的长发衬着黑色皮肤上各异的魔纹，越发邪魅。
　　
　　“为了伟大的血与毁灭之魔王殿下！”夜精灵将领马上挥手。
　　
　　“为了伟大的血与毁灭之魔王殿下！”部下们齐齐回应，如果不是周围早已布下结界，声音能让附近的城市为之一震。
　　
　　“为了殿下早日同神妃合体成功！”夜精灵将领再次挥手。
　　
　　“为了殿下早日同神妃合体成功！”摩尔帝大陆口号一项不拘小节，什么有煽动力就上什么。
　　
　　“我们的目标是占领城市！并且保证爱之节日气氛不变！”探子回报城市正在举行爱神日，这个非常符合摩尔帝人审美的节日，自然是不能因为同样很愉快的战争尔中断。于是了解过节日习俗的将军决定两手都要抓，两手都要硬！
　　
　　“保证节日进行！占领城市！”
　　
　　“很好！”夜精灵将军露初邪魅一笑，说“从现在开始，吾等为爱神使者，将向那些蒂尔人传播爱的真谛！散播爱的糖果！”
　　
　　“传播爱的真谛！”
　　
　　“散播爱的糖果！”
　　
　　“出发！”夜精灵将军策马腾空而起，帅气的黑色梦魇身后拖着不怎么帅气的雪橇，上面装满一袋袋“爱的糖果”。
　　
　　一时间城市北方如同黑云压境，四千人组成的黑色雪橇军队涌向城市上空。沉浸在爱神日气氛中的市民们一个个抬头望向天空，一脸迷茫，守城的士兵们倒是反应迅速各就各位。
　　
　　“预备！开始！”夜精灵将军下令，所有夜精灵们打开雪橇后的开关，策梦魇狂奔，无数红色包装的糖果自空中落下，仿佛整个城市下了一场糖果雨。
　　
　　“哇，城主今年真是大手笔！”一市民伸出手就接到四五块包装印着桃心的糖果，“难道是雪都的天马军团？”
　　
　　“妈咪，好多糖！”小女孩抻开裙子追着天上一匹黑马雪橇接糖果。
　　
　　“我说怎么是黑马？”有人有疑问。
　　
　　“你听说最近有群黑马到处帮助恋人私奔吗？估计城主以那个为噱头吧！”另一个人想当然解释道。
　　
　　糖果雨把节日气氛推向□，连在家的市民都打开窗户伸出手接糖。糖果散发出诱人气息，有些人迫不及待的打开包装吞下那粉红色的心形糖，然后一股热气自胃部升起，充满心间，让人、让人非常想――――同亲爱的/伴侣/情人做些什么！
　　
　　一时间吃下“爱的糖果”冒着粉红色泡泡人们拉着自己的爱人奔向旅馆、自家，可以预见十个月后城内新生儿数量将创新高！当然，这糖只对有爱人和渴望爱的人有无限放大“爱”之效，小孩子的话只能当糖豆来吃而已。
　　
　　“报告将军，东城播撒完毕！守城士兵和市民全部消失在街道上！”
　　
　　“报告将军！西城任务完成！”
　　
　　“报告将军……”
　　
　　捷报一个接着一个，夜精灵将军满意的看向逐渐空旷下的广场，广场上某对看似佣兵打扮的战士和弓箭手已经亲在一起，又是一对恋人修成正果！后勤科研部的新武器果然很有效，可以考虑向魔王殿下推荐在以后的战争中大量使用！
　　
　　“很好！现在大部队去占领城主府，小部队去清理还能活动的人群，反抗的就多喂几颗！”
　　
　　“遵命！”
　　
　　黑压压的夜精灵部队集体向城主府方向前进，余下少部分人降落地面对“残余分子”派发爱的糖果。于是，就在大多数人不知不觉中，整座城市已经被异世界的夜精灵大军攻占，以符合节日气氛的方式……
　　
　　“噗！（糖！）”旅店内的金莱也跑到门外，伸出手接过牵着梦魇马分的夜精灵分发的糖果。
　　
　　“神、神妃！”
　　
　　“噗？（嗯？）”毫不客气的把对方一小袋糖果连袋子都抢走抱紧怀里，金莱说：“噗叽噗噗。（本王不叫神妃。）”
　　
　　夜精灵战士猛的掏出怀里的画像，出了那圣母神韵不太对外，眼前的人跟画中的神妃大人简直一摸一样！连说话都是殿下和神妃大人专用的噗叽语！
　　
　　“噗叽噗叽！（是航母殿下！）”金莱也走凑过头，盯着那巴掌大的画说，“噗叽？（和我？)”
　　
　　“大哥，这就是法尔斯先生？”玉小三捧着一颗糖，问。
　　
　　“噗！噗叽叽！（对！他经常不穿衣服！）”
　　
　　“神、神妃！莫非您真的是神妃大人！”夜精灵战士紧张的恭敬询问。
　　
　　“噗叽噗。（本王不叫神妃。）”
　　
　　“大哥说他不叫‘神妃’。”幼儿属性翻译兔啃掉半块粉红糖，无反应。
　　
　　“不、不、不！请问您是不是名为‘金莱’，殿下！”
　　
　　这回不用金莱开口，玉小三自动回答道：“大哥的名字的确叫‘金莱’。”
　　
　　“哦哦哦！！！大队长！将军！我发现疑似神妃大人的人了！就在西区！西区！增援！快派增援过来！”夜精灵战士激动地用通讯水晶呼叫本部，什么发现都比不上发现神妃大人重要啊！魔王殿下终于合体在望了！真是太感人了！
　　
　　“噗叽噗？（你认识航母殿下？）”金莱看着对方激动地在自己身边走来走去。
　　
　　“大哥问你是不是认识――”
　　
　　“神妃殿下！”那名夜精灵突然单膝跪地，一手托起抓着糖块的右手，恭敬行礼说：“金莱神妃殿下，请允许我亲吻您的右手――”
　　
　　“笨蛋！谁让你随随便便碰神妃殿下的！”空中突然落下的梦魇上，夜精灵将军用糖袋砸倒想吃神妃豆腐的混蛋小子，马上将军潇洒帅帅头发，绅士气十足道：“神妃殿下，一等贵族乃冯缇雷亚，目前单身，如果您现在有空能否与在下一同喝下午茶！”
　　
　　“噗！”“啪！”一堆糖袋从天而降，把耍帅的将军砸倒、埋进糖山里。
　　
　　“居然想吃独食！绝不能原谅他，兄弟们上！”
　　
　　“是我最先碰到神妃殿下的！你们让让！”
　　
　　“你小子闪！老子在‘神妃殿下后援团’编号比你早一百！”
　　
　　“在不让开一律军法处置！”
　　
　　“处你个头！别以为是将军就可以优先泡妞！”
　　
　　“对！干掉他！我的西西美亚就是被他抢了的！”
　　
　　一群随便拉出一个都是引人尖叫美少年美青年美中年的夜精灵们在大街上打成一团，旁边的金莱趁机拖了一袋又一袋糖果返回旅店大厅。
　　
　　“小水滴，门口怎么那么吵？”阿德拉接过分量不轻的糖袋，递给奥克塔维亚。
　　
　　“发糖的人说认识法尔斯先生。”玉小三强先开口。
　　
　　“噗叽！（有画！）”金莱递出那张小画像。
　　
　　阿德拉结果那张小画像后看了两眼，果断抱起金莱向楼上走去，说：“小水滴，以后不要跟变态说话。听懂了吗？”并且示意把画扯成两半的奥克塔维亚去收拾门口的“变态们”。
　　
　　金莱眨眨眼、点点头，他觉得变态们都挺好的，起码会给他糖吃不是？
　　
　　于是，本已成功侵占城市的夜精灵“变态”大军被愤怒的幼儿爸爸雄火龙扔出城墙，并警告以后再敢跟踪他儿子就把他们轰成渣渣！雪国第二大城市的市民们提前过了甜甜蜜蜜又平平安安的爱神日，真是多亏了那些骑着黑色独角兽的黑色的爱神们，真希望明年还能再来一次！ 

作者有话要说：这分量都赶上二更了各位！




65

65、第二十四章 来自异界魔王的挑衅（都是误会） ... 
 
 
　　“伟大的魔王殿下，我军在目的地附近发现神妃殿下踪迹！”那位被愤怒的火龙准爸爸揍到一段时间之内不能出门泡妞的夜精灵将军借养伤之时机上报最新战况，依他原来的打算，本该是先同神妃殿下展开一段值得一生回味的不伦之恋然后再上报的！
　　
　　“什么！给朕详细禀报！”完全不知道自己险些被撬墙角的红姆殿下惊得起身，大步走下神座。
　　
　　“就在我军已成功占领城市正在给新的属民们派发纪念品时，一名战士发现其中一位派发对象与画像中的神妃大人惊人的相似！那样纯洁羞涩的脸庞#￥%#￥%#￥……”经过两千字左右对偶像的苏式赞美后，夜精灵将军继续说：“最后我军被自称是神妃殿下父亲的巨龙族雄性火龙击败！”
　　
　　大厅内一时议论纷纷，攻打蒂尔大陆最主要目的就是寻找魔王殿下的王妃，顺带附带同对面世界的小可爱们谈谈跨界恋爱。如今神妃殿下的行踪已经有着落，祭祀神官们纷纷表示要加大力度派遣军队从“老丈人”那里抢回神妃大人！
　　
　　虽然从金莱那里得到的对两头巨龙的评价多是负面，可是红姆知道自己的爱人其实很在乎那两个“小弟”。如果要动真格对付蒂尔大陆顶级武装力量种族的话，摩尔帝这边不派出那些一个个破坏力超群比起谈恋爱更喜欢打架的远古魔兽是不行的。猜测蒂尔大陆最终结果可能生灵涂炭后金莱和那两头巨龙必定会给自己甩脸色，所以要智取、智取为上！
　　
　　“朕决定亲自出马迎接王妃。”红姆哼哼两声，甩甩袖子坐回去。
　　
　　“魔王殿下，攻击蒂尔大陆的行动要停止吗？”算是初步报复完社会的维嘉出列，询问，好歹他也曾经是蒂尔大陆居民不是？
　　
　　复出的维嘉说完后静静站在神座之下，闻言后众人议论纷纷，毕竟热闹才开始就停下，很容易引起信徒们的不满。
　　
　　当初意气用事破罐破摔下征兵出发，如今却不知该如何是好的红姆皱眉。虽然一路上某些人推波助澜，有些人纯凑热闹，但是似乎下面的信徒们都玩的十分开心，没有打算想收手。
　　
　　“继续派军也无妨，不过要以‘加强与异世界交流’为主，该派什么种族去你们自己商量吧！”宣布新命令，红姆殿下迅速离开大堂，返回卧室内挑衣服，现在最重要的是与许久不见的爱人金莱再次重逢！服装重要、气氛重要，总之往死里向罗曼蒂克方面用力打扮！
　　
　　蒂尔大陆方面，谨遵各主神神谕的头头们盼呀盼呀就是等不到“魔王大军”，之前策划好的种种战术和煽动性征兵宣传一改再改。相比全民皆兵的兽人族、精灵族和后勤属性的矮人族，人类国家除了伊尔泽王室还能用新扩充的军队抓抓“神秘黑马群”,其他国家纷纷自讨苦吃，疲于应付不满新政策的国民。
　　
　　“父王，”伊尔泽第二王子沃尔德单膝跪在王座前说：“黑色独角兽群消失在精灵属雪域荒林附近，需不需要同精灵王商议联合缉捕？”
　　
　　伊尔泽国王捋捋胡须，表情莫测。
　　
　　“另外……”沃尔德王子说：“有探子禀报说在王都发现‘那两位’的踪迹。”
　　
　　“那两位”，对于至今仍然笼罩在某头巨龙阴影下的伊尔泽王室来讲，说的就是火龙奥克塔维亚与翠水龙阿德拉。大法师等人尽量将自己透明化也挡不住隔三差五心血来潮来个“视频”的某头火龙。
　　
　　“还没有塞西莉的消息吗？”老国王表情悲催。
　　
　　艰难的摇头，沃尔德王子等人差不多把几个主要大国翻一遍，暗地里也雇佣了很多情报类佣兵团，依旧是无消息，只能说那位相当“狂战士之王”的公主运气太好，以这种特殊爱好为掩饰反而安全起来。
　　
　　“近期不要有大动作，说不定时间一长‘那两位’反而自己忘记这件事。”国王选择稳妥方法，尤其在这种非常时期，多一事不如少一事。
　　
　　“遵命，父王。”沃尔德王子行礼后退下，紧接着又投入新一轮紧张的商议中，主题自然是围绕着神秘黑马群与“即将”了很久也没开始的神魔大战上。
　　
　　爱神日当天抵达伊尔泽首都雪都梅芬的金莱兴高采烈的拽着“双亲”去继续抢糖，起初还处于别扭期的奥克塔维亚消极抵抗几下后，顺水推舟就那个啥了。
　　
　　“为什么会变成这个样子？”这几天阿德拉一直这样问自己，答案只有“时间”、“习惯”和“小水滴”三个词。仔细考虑过今后生活的翠水龙还真找不出来有谁能像那个火龙邻居那样被自己接受――睡在一张床上无压力，一起裸身洗澡没问题，以及共同养育着同一个孩子。
　　
　　奥克塔维亚考虑的就没那么复杂，决定接受后反而比阿德拉更积极地接触对方，做一些亲密举动。亲吻额头到亲吻脸颊到亲吻嘴唇，温水煮青蛙的节奏让一切不那么难以接受。巨龙族不流行爱在心头口难开这类闷骚恋爱观，也不流行哭天抢地爱的你死我活，寿命超出人类等短生种族想象的巨龙间的交流大多始于细水流长的积累，水滴石穿的那日自然而然就成了恋人。
　　
　　对于金莱，两头巨龙自他来到这个世界便在一起，如今也在一起，将来估计也会在一起，那种细微的变化神经大条的他感觉不出来。不过，一切大体上就像他和红姆两坨史莱姆，也是一起一起就最后在一起，分开之后开始时不时想念对方。那特地留给红姆的红色糖果已经超过一百颗，金莱没事就拿出来数数。至于那些属于“变态”给的粉红色糖果，被护崽的龙爸爸们果断销毁，害得他心痛了好久，那可是一大袋的糖！
　　
　　为了庆祝团长副团长喜结连理，“巨大蘑菇”佣兵团在抵达雪都后停止一切活动，几人还笑闹着这说要办场婚礼庆祝。
　　
　　“噗叽！（喜糖！）”金莱拿出玉小三那里仅剩的一颗“爱的糖果”递给梅布尔，学着阿德拉道喜。一直很豪爽的团长少见的害羞脸红，最后还是副团长接过那颗可以算是媒人的粉红色心形糖果。
　　
　　在这弥漫着粉红色气息的节日，与恋人重逢再合适不过，于是打点好一切的红姆殿下穿过北方的壁垒裂缝，只身前往蒂尔大陆后。在夜精灵将军引路之下与金莱前后脚抵达梅芬。
　　
　　他给自己打了打气，捧着一束鲜花走向金莱所住的旅店。绚丽的烟花之夏，一对对情侣从他身旁经过，对于这个明显是迎接自己恋人一起过节的男人，大多数人都给予祝福。
　　
　　“噗叽！（‘航母殿下’！）”还没等红姆踏进旅馆大门，大厅里的金莱就冲出去抱住对方，并从空间项链里掏出那袋属于对方的糖果，“噗叽！（给你糖！）”
　　
　　“嗯，也给你花。”原本准备的那些华丽情话一句都没有用到，红姆幸福的也拥住对方。他的金莱果然就是如此可爱，不过肩膀上那只兔子是什么东西？居然敢跟他的王妃凑得如此近！
　　
　　一切就像两人只是分开一小会儿一样，金莱没有问对方之前在哪里做什么，红姆也没有解释，只是抱着对方亲亲吻吻，他们的爱简简单单的洋溢着幸福气息。
　　
　　晚来一步的奥克塔维亚与阿德拉静静站在一旁，多多少少都在笑自己想多了，小火球还是那个小火球。什么新的神魔大战估计又是那个龙神瞎扯的。
　　
　　温馨美好，没有什么比合家团聚、相亲相爱更美好。只不过一切如此顺利的话那些蒂尔大陆神明们估计就得放弃哄哄咧咧的A计划，执行套好某对情侣为主的B计划，所以只不过这美好一刻数分钟之后，雪都梅芬便在魔法互相冲击的爆发中亮如白昼，因天空中禁咒对轰大地都在颤抖。除了看热闹的金莱，大多数人都笼罩在震惊或恐惧当中。
　　
　　“这是误会！”还算有理智的红姆解释。
　　
　　“你这个渣渣还有脸说要娶小水滴！爸爸我绝对不允许！”从地上打倒天上的火龙爸爸可没那么好打发。
　　
　　“他们只是朕的神官和祭祀而已！”张开结界护身的红姆再次解释。
　　
　　“骗谁啊！谁家神官穿那种不知廉耻的衣服跳舞！居然还敢往阿德拉身上蹭！”火龙在独占欲方面一点不输给魔王殿下。
　　
　　“啊？朕才走几天你们居然就搞上了！”红姆发现对方愤怒的另一个原因。
　　
　　“不要岔开话题！”奥克塔维亚挥手，一排末日流星砸在淡黑色的结界上，“亏我还以为你真是――我真是看错你了！”
　　
　　“朕都说那只是些不相干的神官祭祀，”精心准备于自己爱人重逢的魔王殿下悲催于热情信徒们不合时宜的庆祝行为，怒道：“朕根本同他们没一点关系！”
　　
　　“魔王殿下，您不能抛弃我们啊！我们是如此的爱着您！”底下那群刚才突然冲出来大跳脱衣舞的摩帝尔人民惊闻主神居然同自己撇清关系，不由停下舞蹈齐声高呼。
　　
　　“闭嘴！”真想一发神咒抹消某些生物存在的红姆殿下怒吼，他同金莱和两头巨龙本该温馨的重逢就毁在这帮人手里，XX的他那时就不该回去！
　　
　　“殿下！”挥动着手中褪下的衣物，数百名唱诗班的俊男美女祭祀神官们可怜兮兮的举头望天。
　　
　　“噗叽？（完了？）”初次观摩如此神奇舞蹈正看的很开心的金莱眨眨眼，眼前那群遮不住三点的“人类”已经表演完了么？
　　
　　还没从刚才被一位妖艳美男贴身大条热舞的刺激中缓神的阿德拉浑身冒着鸡皮疙瘩，都忘记把金莱“纯洁的眼睛”遮住。恢复过来的翠水龙立即把金莱来到身边抱住，腾空飞起，远离那群“变态”。
　　
　　“噗叽？（怎么了？）”金莱轻扯阿德拉袖子问着，“噗叽噗叽？（你们在商量什么？）”习惯于“打架”=“商量”的金莱，认为红姆与奥克塔维亚有意见冲突，某种意义上还真猜对了。
　　
　　玉小三在这种时刻闭紧兔嘴，从刚才他就发现那个浑身散发“魔气”的法尔斯先生对自己没有好感。
　　
　　“魔王克洛伊，”连阿德拉的称呼都不再是“小火球”，“我无法把自己的孩子交给如此花心的你。”
　　
　　蒂尔大陆史称“爱神日侵袭”的神秘惨剧在这一日深夜爆发，说“惨剧”是因为神魔大战第一场战斗就是自这一刻点燃，整座雪都梅芬勉强在结界保护下得以幸存，郊外狼籍一片。惨剧发生原因不详，总人言之可归类为“异世界魔王的挑衅”！ 

作者有话要说：神魔之战还是要打起来的！




66

66、第二十五章 代号“打倒封建老丈人”（的神魔大战） ... 
 
 
　　不给力的亲友团一次又一次拖后腿，暴走的魔王同神妃暂别后返回摩尔帝大陆抽打那群偷偷跟过去的粉丝们。除了少数信徒觉醒M体质外，大部分人除了肯定魔王殿下优秀的S/M技术后更加坚定自己还是比较合适当S，于是为了不让魔王殿下继续抽打各组头头们泄愤，魔王统领下的各大祭祀神官组长决定转移仇恨目标――代号为“打倒封建老丈人（及邪神），还魔王殿下恋爱自由权”的另类神魔大战正式敲响，仅仅数月的时间战火就遍布整个蒂尔大陆北方，并且朝着南方扩散……
　　
　　“要从根本上解决伟大的魔王殿下如今面临的问题，最好的办法就是彻底改变对面的习俗思想！”魔王殿大祭司振臂高挥，下面一呼百应，先头部队迅速集结出发。
　　
　　“桃色新年周”、“爱的□推广日”、“在融雪节融化你们的心”……
　　
　　人口、经济、感情、文化、舆论……各种各样崭新的战术层出不穷，勤劳又富有创造力与想象力的摩帝尔人民燃烧着自己的光和热，能把妹泡弟的死命散发荷尔蒙、能写的出CP丰富的小黄本、能画的创造以魔王与神妃为主角的春宫小本本等等，北方人类帝国相继沦陷，被“占领”的大街上到处是一对对跨界情侣与铺天盖地的“摩尔帝大陆日常生活用品”。
　　
　　国家本跟被动摇的各国王室下达命令缉捕异界异教徒，可惜这帮先头部队除了那些“生活技能”，本职功夫也毫不逊色，作风一向彪悍的摩尔帝人打架怎么可能输给普通人？
　　
　　让蒂尔大陆神明们吐血的历史再次重演，就在那位养好伤的夜精灵将军成功拐走结婚仪式上的伊尔泽第一王子后，愤怒的国王终于发动军队攻打雪域荒林内的魔王军“文化宣传先锋队”据点，领兵的是第二王子沃尔德和他的导师大法师克利福德。
　　
　　“这就是人神神谕中的神魔之战吗？”最近压力过大的克利福德大法师手里拿着一张在街头缴获的异教徒传单，上面用精美的笔法绘画者魔王与神妃二人可歌可泣的凄美恋情，只是一半以上内容需要打上马赛克。
　　
　　“王兄他究竟在想什么！”沃尔德王子握拳，这回可是真・私奔，当着本国异国大臣的面，他的兄长抛下异国公主新娘跟那个不知道是什么人的异教徒跑了。
　　
　　马车里的异国公主对奶妈碎碎念，“虽然觉得那两个人很相配，而且正好是我萌的CP类型，但是为了我的父王国家我必须战斗！啊啊，当第三者恶女配神马的真讨厌！”她作为证人必须一同前往战地，作为证明己方为正义的证人。
　　
　　这场战斗如接着爆弹的导火索，两个世界就这样进入第二次神魔大战，文化、习俗、信仰一次次彼此冲击交融。龙神再上翘脚观望，一切虽然与他事先推测的有很大不同，但是结果还是相近的。命运之轮马力全开，累的修理工命运之神几度申请休假，不然他就要罢工！
　　
　　“再坚持一阵，等克洛伊那家伙找到神明界的位置打上来，链接两个世界的永久通道就能完成了！”龙神拍拍肚子，笑的灿烂。
　　
　　在这一片轰轰烈烈中，本该是主要角色的金莱被龙爸爸们带下场，大雪山上的冰龙族聚集地成了他的暂居地，害得红姆几度跑过来找人扑空。
　　
　　“噗叽！（看招！）”金莱举起木头剑，劈向奥克塔维亚。
　　
　　“很好！就这样攻过来！打这里！”亮出胳膊供对方殴打，火龙爸爸正在教授儿子怎么做“勇者”。
　　
　　“这就是我们巨龙族的勇者？”一位美丽高贵的冷艳夫人站在场边，她身旁站着阿德拉。
　　
　　“母亲，上面究竟是什么意思？”目睹如今不正常的战争，阿德拉不由得问。
　　
　　“最终之战的人选就是那个孩子，当然也可能有你一份。”极地冰龙芙蕾亚语速平稳，说：“虽然我很想弑神，但看在他也算你是曾祖父的面子上还是能忍耐一阵。”
　　
　　“一切都是他安排的？”
　　
　　“他只是一个世界的神明之一，最多能间接干涉存在于这个世界的一两颗棋子。”芙蕾亚冷笑，竟敢算计到她儿子头上，当她是那几个懒得管事的老头子长老吗？“不过，倒是因为那个孩子事情变得好办许多，那个魔王如今的性情可比当初温和了几百倍。”
　　
　　“上次是我冲动了，”阿德拉皱眉，如今知道了魔王世界那匪夷所思的风气，那些“跳舞”的变态的确可能只是身为魔王的小火球的信徒，“但我可不会让小火球把小水滴接到那种地方生活！”这同把把幼儿扔进狼窝有区别吗？
　　
　　“噗叽！（成功了！）”金莱举起木剑，他已经成功打中火龙十次。
　　
　　“小水滴真厉害！”奥克塔维亚抱起儿子转两圈，然后放对方随便玩去了。
　　
　　“噗叽噗！（我成功了！）”金莱落地后抱着木剑跑到阿德拉面前，说：“噗叽噗叽噗噗叽！（说好成功就带我去见‘航母殿下’！）”
　　
　　“好，很快就带你去见小火球，很快。”即便不用玉小三翻译，许过承诺的阿德拉也能明白金莱的要求。
　　
　　如果金莱在“最终之战”战胜红姆，那么作为新物种中“最强”的他就能得到封神资格。新种族的主神在种族能稳定生活在这篇大陆前是绝对不能离开此世界，这就果断的消灭掉近期红姆趁机把金莱带到摩尔帝大陆的可能。
　　
　　“我承认小水滴和小火球如今的关系，但是在小水滴真正长大前，别想把我儿子拐到我看不到的地方！”阿德拉如此说，奥克塔维亚无条件赞同中。至于超级弱的勇者史莱姆如何能战胜异世界大魔王，怎么比、怎么算胜利自然是身为父母的他们说的算！
　　
　　“记得赢了之后就跟魔王说是上面那群家伙的事，我想龙神大人一定很高兴见到许久不见得老朋友。”芙蕾亚微笑，世界怎么样与她无关，在只在乎她的孩子是否快乐。
　　
　　所以当红姆终于抵达冰龙族聚集地时，老丈人给出的婚前考验就是要在结束两个世界大战的“决战”时漂亮的输给金莱，那么就同意二人健康交往。
　　
　　“健康？”红姆眨眨眼，保持定期有爱运动活动身体吗？
　　
　　“对，健康的。”传话的奥克塔维亚点头，交换日记、牵小手、一起去看夕阳……这都是他想和阿德拉做的事！ 

作者有话要说：第二卷就快要结束了，第三卷主要是各CP的“婚后恋爱”故事，附带玉小三的CP。
一直都不能控制自己命运的悲催金莱终于可以在成神之后扬眉吐气，想怎么玩就怎么玩了！

另外，最近要写论文……停更到下周三、四。




67

67、第二十六章 （逆CP的）真・悲剧恋人之战 ... 
 
 
　　著名蒂尔大陆精灵族史学家冯提尔在他的著作《悲剧恋人之战――记第二次神魔大战》一书内反复提到他年幼时所目睹的那一幕――那惊天动地的力量让四周五百米内无一人敢靠近，远古魔王和后世世人所熟知的那位英雄神明、凄美的恋人间剑与剑相交。母亲拉着他的手同蒂尔大陆各族联军一起见证了新时代的开幕，当硝烟退去，被战争和无赖异教徒折磨了数月的蒂尔人终于迎来的表面上的胜利以及同那些变态异教徒共同生活下的和平！
　　
　　“停战协议在何时何地签署我们并不知道，但随后绵延至今的两个世界人民和平共处的时代便是自巨龙族勇者脚踏魔王那一刻后延续至今。我至今仍记得身旁姐姐那时惊恐的脸，以及不断低喃的声音――‘逆CP了,居然逆了我的CP！魔王乃、乃居然才是被压的那个！’……”
　　
　　那场永载史册、充满冲击性、浪漫主义情怀且不失凄美的最后决战仅仅进行了半个小时不到，不过因为破坏力强横，真的给围观群众一种毁天灭地的错觉。
　　
　　“噗叽！（完成！）”
　　
　　一片废墟之中，一脚踩在红姆殿下侧腰上，一边举着他的包金小木剑，金莱挽出一个漂亮的剑花。流着两条鼻血栽到在地的魔王红姆瞪大眼睛瞅着恋人高抬起的腿下一览无遗的袍底风光――讨厌穿衣服的金莱白色长袍里面居・然・是・中・空・的。
　　
　　“效果比之前预想的好很多。”五百米外的安全区域，老丈人二号阿德拉坐在临时搭建的凉棚里品着茶，时不时发表一□为本戏导演的意见。
　　
　　“当魔王的小火球果然很厉害，一个人就能弄出这么大排场！”身兼武术指导的老丈人一号奥克塔维亚啃口晶核也评论两句，“啊，小水滴好像累了，剑都不想再举下去。”
　　
　　一波接一波的欢呼声在四周响起，不仅有蒂尔联军的，也有摩尔帝人民在欢呼神妃大人的胜利。在那群无组织无纪律生来只喜欢打架和那啥啥的摩尔帝人看来，不论是魔王还是神妃都是他们的，谁赢都是他们胜利！没欢呼的那部分人是因为某些私人原因，比如大战前开盘赌局输了或是某些不可逆CP的支持者。其中积极响应新潮流的“神妃殿下后援团”偶像OOC崇拜团体已经把原来“万受无疆，绝世黑洞容乾坤”的标语改成“攻德无量，一柄神剑杀四方”，挥动着新彩旗在场中乱窜的他们成为某些心灵受到伤害者的攻击对象。
　　
　　从热身的蒂尔巨龙大战异界远古魔兽动作戏，到最终战前遍布大街小巷的魔王与巨龙族勇者的爱情故事，如今同时糅合两种题材的最终决战圆满落幕，让第二次神魔大战画上完美句号。
　　
　　“噗哈……”移开脚、蹲□，金莱打了个哈欠，昨天夜里一晚上没睡，光背那些“舞蹈”动作，现在直犯困。
　　
　　“累了？”擦掉鼻血的俊美邪肆魔王拍拍衣上灰尘，抱起眼睛都眯成缝的恋人说：“差不多就回去吧，那帮家伙估计看够了。”
　　
　　“噗……（嗯……）”金莱把头靠在红姆肩膀上，渐渐进入梦乡。
　　
　　在数百万人眼皮子底下，这对被无数狗血渲染而成的倾城绝世之恋的真人故事被打上“HAPPY END”标志。分分离离、聚聚合合，跨过千山万水加封建老丈人X2的有情人终成眷属，身怀玻璃心、砂糖心的少年少女大妈大叔纷纷抹泪献上同情与祝福。
　　
　　上头神明界旁观状的人神险些口吐鲜血，倒是最近孕吐越来越严重的龙神难得精神十足，指手画脚评论那些特级效果。命运之神累瘫在地，脚尖直抽搐。
　　
　　“如果不是专业人士绝对会被唬住。”魔法之神一边寻找他的酱油级路人曾孙转世，一边品评道：“亚而迪罗之光也就是声大点光强点，威力比不过三级魔法飞弹。还有那个什么瞬光魔死剑，每招离戳到人起码有半米距离。”
　　
　　贯彻上有政策下有对策的翠水龙冲天冷笑，那造型具有其母风范。
　　
　　被上上下下左左右右“打”点过的蒂尔大陆各种族首领正在临时搭建的行宫内同代表魔王军一方的亡灵领主维嘉及护卫奎商议和平条约内容，报复社会能人维嘉爷爷大杀四方，几乎让那群领带人流着血泪签得字，一串串不平等条约倒是让蒂尔大陆很多陋习得以限制，比如豢养娈宠什么的已经被放在违法范围内。
　　
　　“为了两个世界百年、千年、万年乃至亿万年的和平，干杯。”举起手中承装鲜红的乐风酒的高脚杯，维嘉轻抿一口。身后某个三头忠诚护卫其中一头鬼魅一笑，今夜的福利到手！另外两头装作没看见，一头警戒四周，一头同身边的政客打太极。
　　
　　战争结束的十分和平友爱，在祥和的气氛下两个世界相连的通道被加固，不过再加固也只是临时的而已，世界壁垒它虽然是总受，但也是个傲娇货，不可能天天为君开。尤其是加固通道的关键人物魔王殿下正在忙着同神妃约会，缝隙是越来越小。
　　
　　“什么！金莱他会成为蒂尔大陆的新主神！”被强迫与老丈人们来双对约会看夕阳的红姆惊呼，为什么他的恋人会成为蒂尔的神，摩尔帝那边连神妃殿都快建好了，就在魔王殿旁边。对着夕阳啃甜饼的金莱抬起满是饼渣的脸，对于最近经常性跳脚的“恋人”已经见怪不怪。
　　
　　“小水滴战胜拥有主神级别力量的你，自然是最强的史莱姆族成员，按照蒂尔的世界法则，成神是肯定的。”靠在奥克塔维亚身上的阿德拉调整一下姿势，用极其平常的语气陈述。
　　
　　负责捏开坚果壳喂给老婆孩子吃的火龙继续自己钳子的使命，不时把一颗果仁喂进阿德拉或者金莱的嘴巴里，说：“小水滴在一段时间内是不可能和你回摩尔帝的。”
　　
　　“那群混蛋！”说完，红姆再次消失，不过看迹象是冲上神明界去了。
　　
　　四人的双对约会变成老夫妇带孩子，不过气氛基本不变。
　　
　　“噗叽！（还要！）”金莱张嘴。
　　
　　“还是少吃一点，不然晚上你会肚子痛。”十分关心孩子健康状况的阿德拉给金莱擦擦脸，偶尔抬头望望那黑红蓝白不断变换的天色，上头估计已经打起来。
　　
　　蒂尔大陆神明界，除了仗着大肚子扮柔弱群体的罪魁祸首龙神，其他神明红姆是一个没落下挨个揍一遍，并嚷嚷着不给个交代就踏平这里。
　　
　　“克洛伊，你我也算是老邻居，”小鸟依人装歪倒在鼻青脸肿的人神身上的龙神苦口婆心说：“如今两个世界共同面临的危机并不是一两次连接就能平息的事。”
　　
　　“朕名为红姆，不要套近乎！”等级终于赶上甚至超越大部队的魔王殿下嚣张的霸占神座，十分流氓的翘着脚说：“有话快说！”真是近朱者赤，近墨者黑。
　　
　　轻咳一声，自然之神说：“如今借着已经开辟的不稳定裂缝筑起连接两个世界的稳定通道，这对两方都有好处。而且以现在的形势，下面的人也不会反对。”
　　
　　“无非就是你牺牲点力量我们也牺牲一点，把两个世界以这个神明界为基点并上。”炼金术之神拿来一个小模型，解释到：“就像这样，让两个世界的元素平稳对流。”不是单纯的合并或是串接，在不破坏彼此世界固有法则的前提下，让多出的元素力量互补互惠。
　　
　　“……”瞅着眼前一张张鼻青脸肿“真诚”的面孔，作为摩尔帝唯一主神的魔王红姆踌躇。这是一个好机会，一举就能解决两个世界因各自偏颇、不均衡的元素力量带来的崩溃危机。但是不甘心啊，这群混蛋当年是怎么对付他的前身？如今又怎么算计他？可恶，尤其是某个家伙一副“敢殴打孕夫乃就不是男人”的嘴脸！
　　
　　“为了世界的爱与和平，合作吧！”龙神再度打开他背后圣洁的光环摆造型，虽然整体过程与他原本的计划差出十万八千里，但是不妨碍他内心膨胀的成就感。
　　
　　最后在敲定金莱成神但是不居住在神明界这个基础条件后，红姆愤愤再度回到下界。
　　
　　“噗叽！（欢迎回来！）”金莱扑进红姆怀中，蹭蹭道。
　　
　　“嗯。”世上只有彼此的两陀史莱姆间无以伦比的爱安慰了红姆悲催的心，“以后我们会一起，永远在一起。”
　　
　　“噗叽噗！（那是当然的！）” 

作者有话要说：比预计提前完成论文，真是可喜可贺！
俺心爱的游戏也要在本周发售了！痛并欢乐着！

PS:此文一共有三部

1.27修正别字




68

68、第二十七章 万丈光芒下的（史莱姆大神）封神仪式 ... 
 
 
　　战争结束后，与两个世界并联这样惊天动地工程同步进行的还有史莱姆大神神殿建立这项大家兴致更高昂的活动。一方为了英雄神明，一方为了神妃大人，蒂尔人和摩尔帝人首次合作，其中艺术理念冲突不断，职场性/骚扰潜规则不停，最后经过大神监护人调停，一方一半随便盖去吧！
　　
　　俗话说的好，一人得道鸡犬升天。史莱姆族“亚当”金莱战胜“夏娃”红姆后，身边勉强能算得上“鸡犬”也就只有异界翻译兔玉小三一只。身为金莱大哥头号小弟，与外界沟通的桥梁，他自然被任命为大神官一职。巴掌大的小白兔神官与巴掌大的团子史莱姆大神，此组合吸引无数散发萌心的女性教徒千里迢迢跑来入教。
　　
　　“史莱姆同萌教”，比起官方的“史莱姆神信仰者教派”这种干巴巴的名字，广大群众更喜欢前者。
　　
　　对于自己未来很大一段时间的居所，金莱唯一的要求就是要建在山上。自打从奥克塔维亚那里知道当山大王的好，某史莱姆“王”就经常幻想自己领着一群小弟收保护费的帅气场景――――
　　
　　“噗叽！（交钱不杀！）”神殿下山道上，杀气四溢魔王红姆开道，原形的金莱闪闪发光居中，翻译兔玉小三跟随，两头巨龙殿后收缴过往行人战利品。真是美妙无比！
　　
　　“小水滴，起来试衣服。”
　　
　　阿德拉出声打断金莱流着口水的美梦，那坨蓝团团蠕动两下，继续装死赖床。他身旁醒来的红色团子把一同休息的小白兔挤到摇篮一脚，嚣张的用晶核摆出一条分界线禁止对方入内。
　　
　　“小火球，不要欺负小三！”最近一直沉迷做好爸爸的奥克塔维亚用两根手指揪起晃晃悠悠的红姆，要从小杜绝不良习惯。
　　
　　“哼！”红姆殿下挣开，落地过程中华丽变身，霸气十足的裸/体魔王遛着鸟站在摇篮旁。“亲爱的，起床了！”双手捧起金莱，红姆在那果冻一样弹性十足的身体上落下早安吻。一旁火龙爸爸不甘示弱，伸爪去抢。
　　
　　“噗叽噗叽噗！（本王还能再打劫十个路人！）”迷迷糊糊的金莱叫嚣着，翻身露出和身体其他部分一样柔软的肚皮。
　　
　　“大哥今天过后该自称‘本神’才对。”玉小三双爪扒在摇篮边上，直起身子说着。
　　
　　“噗，噗叽噗叽噗！（对，本神还能再打劫十个路人！）”眨眨眼睛，金莱终于在红姆和火龙的早安吻争夺战中醒来。
　　
　　早餐时间一家气氛融洽，金莱吞完晶核后变成人类形态吃饭后甜点。红姆仗着一口利牙咔吧咔吧嚼碎晶核，如今的他虽单凭信徒们的信仰就可以补充力量，但同来恋人一起亲亲热热吃早饭是不可被剥夺的权利。
　　
　　“帽子要戴好，绶带挂在右肩。”阿德拉替金莱整理衣物，白色为主色调绣金丝的长袍乃当代名家所制，说：“如果觉得权杖沉就交给旁边的人拿。”
　　
　　“噗叽噗……（好麻烦……）”金莱抻抻胳膊腿，他最讨厌那些一层又一层的衣服，如果不是因为原形实在体积太小，他可不愿意被包得像个蚕蛹。
　　
　　封神仪式在新落成的史莱姆神神殿举行，神殿位于新开辟的两节通道附近的一所无名山峰上。此山脉因状似王冠，一眼就被金莱相中。仪式将在正午举行，两个世界的首脑们各聚一堂，除了迎接降世之圣光外，还会举行各种世俗的庆祝活动。或者说那些庆祝活动才是主体，圣光其实早就可以降下。如果不是因为成神有助于他的“山大王小弟扩充计划”，金莱才懒得搭理那群人。
　　
　　耸立在王冠山最高峰的史莱姆神神殿建筑特点鲜明，两翼弧形长廊于主殿相连，正中央广场上十米高白色石碑安放其中――其实四面铭刻大神丰功伟绩的“石碑”乃神像基座，在长宽五米的石基正中央安放着一比一版本大神原形金晶石雕像。
　　
　　由蒂尔艺术家们包办的左侧长廊气势严肃威武，人型史莱姆神――巨龙族勇者脚踩巨龙挥剑而立、脚踏魔王高举圣剑……各种雕像壁画完整的讲述第二次神魔大战上神明的英勇战姿。从战争初期柔弱的少年造型逐渐转变为挥斥方遒又带有神圣气息的健壮成年男子。
　　
　　右侧长廊上同样装饰着各种雕像和壁画，主题却是情窦初开少年与邪肆魔王的爱情故事，相爱相杀，相恋相虐，最终女王攻与魔王受在一战之后携手共生。雕像和壁画十分注重展现身体的力与美，心灵与心灵，肉体与肉体的冲撞。如果不是在建设过程中魔王殿下砸毁大量“不满意”作品，想必冲击力会更加强悍。
　　
　　神殿规模只有一座中型庄园大小，毕竟现有人员配置只有“二”和三名家属，屋子建太大怕小孩子玩疯了不好找。
　　
　　正午，王冠山上上下下布满各界围观群众，神殿广场上金莱拄着一根比他还高的权杖等待圣光降临。那根权杖通体金色，顶端是一朵盛开的菊花中央坐着一坨傻笑的史莱姆。据说本来有人提议用莲花，后被金莱以“不想当圣母”为理由驳回，他本能感觉到“圣母”这种称号是一种毁灭性打击。
　　
　　一片晴朗的天空突然播起仙乐，各种花瓣飘飘落落让金莱打了个喷嚏。等花瓣落干净后，自天空落下的圣洁光芒笼罩在金莱身上，红橙黄绿青蓝紫一阵阵闪过，最后一片金色光芒和传播而去的噗叽之声。
　　
　　那光芒分出一点股把在前排看热闹的玉小三也包裹在内，随着宣告本族新神明诞生的官方史莱姆语播散，地上出现一名裸/体兔耳正太。该兔耳正太茫然状，大祭司筒子上任第一天就有服务镜头，让摩尔帝人民一片叫好之声。
　　
　　“噗叽噗叽噗叽！（本黄金史莱姆大神诞生！）”光光散去后金莱高举权杖，严肃道：“噗叽噗叽噗！（在场的统统把钱留下！）” 

作者有话要说：第二卷结束！
第三卷为各CP先结婚、后恋爱的“有种信仰叫史莱姆同萌教”！附带玉小三的幸福




69

69、第一章 大神吃喝玩乐（附带工作）一日的开始 ... 
 
 
　　王冠山顶上，史莱姆神神殿笼罩在一片晨雾中，白色理石堆建而成的建筑主体在雾中时隐时现。神殿后身的菜园里，顶着一对兔耳趴在地上检查各种魔植长势的大祭司玉小三迅速起身，驱赶周围那些抢食的野生兔类魔兽，保护他的私有财产。
　　
　　“这是大哥赏给小生的菜地！”抢回一根状似白萝卜被啃了一半的陀螺果，玉小三用红红的眼睛怒瞪对面那些地属性五级六耳兔，对方迫于他身上的龙族威压后退数步逃回森林里。“哼！”把陀螺果插回地里，玉小三学着金莱的样子叉腰站立。
　　
　　主神卧室内，新神明金莱在一团被子下睡得死去活来。史莱姆原形时不论怎么睡，其整体造型就是个滚动中的团子，此无与伦比睡姿换成人形形态则香艳无比，香肩半露、玉体横陈，喜欢裸睡的史莱姆大神有时被子都遮不住自家小JJ。反而同红姆一起睡时因为对方抱得结实，什么不该露的都遮的严严实实。
　　
　　昨日，刚接通不久的两界通道有点不稳定，数名普通群众被甩到不知名世界。摩尔帝唯一能拿的出手的主神红姆殿下自然跑去修整通道，欲望的不到满足的魔王大人只能把精力发泄在此，真是常人不能忍受之苦。
　　
　　头顶上老丈人间交往健康的让他想哭，魔王殿的神官祭司们献上大批“爱情药”依旧分量太少，不能影响到那两头巨龙。一日三餐加料苦得只有他一坨史莱姆，百毒不侵的金莱居然连春药也防真是太不符合传统习俗！
　　
　　“噗……叽……”金莱从被子里移动出来，红姆为了防止自己的福利被他人窃取，在床上多加三条被褥，靠数量与遮盖面积取得初步胜利。
　　
　　他伸出白嫩的手在右侧摸摸抓抓，等只抓到一个红色史莱姆毛绒玩偶时才想起来今天红姆不在。如今两史莱姆关系亲密，比起全名“航母殿下”什么，自然直接叫昵称“红姆”更亲切，红色的“航母殿下”。
　　
　　该红色史莱姆毛绒玩具乃两界通道摩尔帝大陆侧关卡吉祥物，金色和蓝色的史莱姆为蒂尔这边的，其实他不止一次想禁止贩卖蓝色那款。
　　
　　“噗噗叽……（今天不在……）”金莱光着脚也□身体，爬下三四个人滚床单都富裕的豪华大床。推开雕刻着史莱姆图案大门，金莱啪嗒啪嗒走在内院的长廊里，目标是两头巨龙的卧室。
　　
　　“噗叽！（开门！）”金莱推了推门，似乎是内部上锁。随着屋内布料摩擦的声响，咔哒一声门锁被打开，四米高的大门也随之敞开。
　　
　　“怎么了小水滴？”披着睡衣，阿德拉把金莱牵进房，说：“不穿多些会感冒。”
　　
　　金莱噗叽噗叽说了几句，才想起来玉小三不在，他无法准确同阿德拉沟通，不免有些沮丧。
　　
　　用精神力四处搜索，阿德拉把金莱带到床上，笑着说：“小三在后院菜地里。”
　　
　　“噗叽噗噗叽。（菜地有什么好玩的。）”不理解为什么小弟如此喜爱那块除了菜就没别的地方，金莱皱眉，虽然更主要的原因是身旁嘀咕着梦话睡得香甜的奥克塔维亚，真吵！
　　
　　一家三口躺在一张床上，金莱比手画脚同阿德拉解释今天他的安排，比如上午玩什么，下午玩什么。奥克塔维亚半梦半醒间抓过金莱啃几口，然后继续睡。昨天晚上那些事实在是累死龙，估计今天不睡到日上三竿火龙是不会醒。
　　
　　“大哥！！！你在哪里，大哥！！！”内院回响着玉小三的呼唤，虽然他身是正太，却很有自觉的照顾完全没有身为人类生活自觉的大哥金莱。如果让大哥裸着跑出内院，恐怖的“大嫂”回来会劈了他!
　　
　　“噗叽！（是小三！）”金莱一下子窜出被子，但被阿德拉拉回来系上睡衣才放出房们。
　　
　　封神后一月内，两个世界史学家们严肃考证史莱姆大神生平，商人们开发新潮流商品，蒂尔权贵们没日没夜研究新大神诞生会给世界格局打来什么没影响的时候，金莱继续过着同以前没什么区别的日子。成功与玉小三会和的金莱换好衣服开始一天的正式生活，吃早饭，玩；吃午饭，玩；吃晚饭，玩完了睡的模式。随着封神，金莱体内零碎记忆碎片不断整理统一成完整人格，从幼儿进化成少儿的他终于获得了“玩”上的自由，身体年龄一岁多正是活泼好动的年纪。
　　
　　“噗叽噗叽！（你快点啊！）”金莱身着神服在前催促，玉小三在后身着底边绣着史莱姆团的大祭司袍在后，两个小家伙穿过大殿，穿过长廊，穿过神殿广场跑出大门。
　　
　　“大、大哥，慢、慢点！”肩上扛着金菊史莱姆神杖，玉小三头上兔耳一颠一颠晃动。
　　
　　史莱姆神神殿前是长长地石道，直通山下。不过金莱更喜欢走山间小道，偶尔摔一跤弄脏了雪白的长袍也不在乎。百毒不侵的体质让他看到什么好吃就回抓一把放进嘴巴嚼，偶尔还真能找到不少好吃的野果魔植。然后该品种不论其他人能不能吃都会被玉小三种进他的小菜园里。反正封神仪式上一同得道的玉兔接受的力量不仅让还不足以化身人形的他化形，也让他获得毒免体质。
　　
　　本职工作为“山大王”的史莱姆大神最终目的地是山下，前往两界通道必定会经过王冠山脚。带着玉小三打劫过往路人成了他的新爱好，为此附近城镇商家专门组织的旅游团队就有被大神打劫这个低几率活动，毕竟金莱也不是每天都下山。被打劫到的人回去后都很自豪的说自己碰到过大神，有的还捏过金莱的小脸，当然只有姑娘妹子有这待遇。
　　
　　今天，又有一个旅游团来碰运气。经过导游讲解，旅客们都知道史莱姆大神是由巨龙族双亲抚养长大，有这么个非常“巨龙”的习惯也是理所应当的事，被巨龙打劫惯的蒂尔人民笑笑，一脸期待。导游拿出一袋王冠样式的水果糖分发给旅客，说是倒时把这个给大神说不定能得到摸脸拉手的机会。然后又安慰众人如果今天没遇到大神也不用担心，一会上山去神殿说不定就能碰到在玩泥巴的大神。 

作者有话要说：这篇文就是以金莱的成长进化史为主线的故事，祸国殃民的小妖精时代结束后，如今迎来了全民吉祥物的岁月。

PS：蒂尔人民就是个彻头彻尾的M。




70

70、第二章 大神吃喝玩乐（附带工作）一日的进行 ... 
 
 
　　金莱站在一块纸牌子下，上面用蒂尔通用语写着“大神打劫出没地”七个大字，文盲大神跟着文盲跟班老实呆在原地等着。近期打劫练习时他发现不少小窍门，比如以前他有时绕着山脚一圈也碰不到人，如今只要呆在这种牌子下面今日的“肥羊”们就回乐颠颠自远方奔过来。
　　
　　“噗叽噗！（今天打劫手套！）”布置本日任务，金莱严肃说：“噗叽噗叽叽噗。（最近已经收集不少帽子和围脖了。）”
　　
　　玉小三点头，抱紧怀中作为威慑肥羊武器的神杖。
　　
　　没过多久，导游就激动地向躲藏在树丛后面游客们宣布大神已经到达出没地，大家要小心，不要太热情把大神吓跑，毕竟以前有几个脑残粉举动疯狂的案例，为了不使那两位巨龙监护人和恋人魔王动怒限制大神日常行动，大家都必须遵守以下规则啪啦啪啦。规定大体上为不许扯衣服、不许亲亲等越规举动，可以用糖果来诱惑大神拉手捏脸或是来记录水晶保留影像等等，另外允许投喂食物和钱财。
　　
　　“大家要慢慢的靠近，装作不经意从大道上经过的样子。”导游最后一次提醒，然后就引领这群兴奋不已的游客大摇大摆向竖牌处走去。
　　
　　“噗叽噗叽噗、噗叽噗叽叽，噗叽噗噗叽，噗叽叽叽噗！（此山是我开、此路是我栽，要先过此路，留下买路财！）”
　　
　　“山是我开、此路是我栽，要先过此路，留下买路――手套！”玉小三挡在金莱身前，把神杖向对面那群人挥了几下，翻译着大哥喊话内容。
　　
　　“哦！真实的史莱姆大神！”
　　
　　“好可爱！”
　　
　　“大祭司也好萌！我能不能摸下耳朵！”
　　
　　“大神好矮，才到我胸口！”
　　
　　游客们稀里哗啦把一史莱姆一兔围在当中，叽叽喳喳抒发感想。导游在中间游走，防止有人不规矩破坏这份前景美好的生意。
　　
　　半个小时过去，金莱用拉手三次，捏脸一下的代价抱着一堆镶着宝石金片的皮毛手套直乐，今天也是大丰收！玉小三揉着被捏痛的脸，抽抽鼻子，打劫果然是辛苦活，大哥说的真没错――那些没机会拉到大神小手、捏到大神小脸的游客在大祭司身上得到补贴，也算是不枉此行。
　　
　　由于大神的双亲严禁他人身后跟踪自家孩子，说什么一旦发现此种变态，立即取消自家儿子每日山下游玩时他人旁观福利，游客们只好挥着手目送该回去吃午餐的大神和大祭祀蹦跳着回去。
　　
　　“噗叽！（红姆！）”金莱刚踏进神殿大门，就看见靠在广场“石碑”前的魔王红姆。他立即把怀中战利品塞给玉小三，一下子扑过去。被大嫂教训几次后知道不能当“灯泡”的翻译兔自觉抱着那堆东西向库房跑。
　　
　　“噗叽噗？（玩的开心？）”红姆在恋人脸颊上一吻，抱起对方返回内院。
　　
　　“噗！（嗯！）”金莱用脸颊蹭蹭对方的，然后问：“噗叽噗叽？（通道修好了吗？）”
　　
　　“噗叽，（差不多，）”魔王一边走一边把对方身上的陌生气息抹掉，“噗叽噗噗叽。（剩下的那点交给维嘉去处理。）”
　　
　　两史莱姆消失在内院大门口不久，导游便带领着游客们爬上王冠山顶峰，颇具规模和独特艺术风格的史莱姆神神殿出现在众人视线里。
　　
　　“史莱姆神神殿是两界建筑大师与艺术大家们的杰作，两种不同风格的长廊各具特色。”导游挥着小旗子，领着游客们站在广场的“石碑”前，介绍道：“我身后的这座丰碑记录着大神的丰功伟绩，而顶端上还有史莱姆神小神像。”
　　
　　众游客都抻着脖子却看不到所谓的神像，不由议论纷纷。导游习以为常的指着石碑石碑两侧地面的魔法阵说，“各位踩在漂浮魔法阵上便能看到大神的一比一版神像。”并且分发具有放大镜作用的水晶镜给众人。游客们依次飘上去瞻仰大神与人形不同原形的风采，场面一片和谐之气。
　　
　　到参观两侧长廊时，导游提醒那些带着未成年子女的游客注意，由摩尔帝大师们建设的右侧长廊严禁未成年游客进入观赏。抱怨不已的家长们进去溜达一遍后，原本想要投诉的想法立即消失殆尽。
　　
　　由于正殿和内院设有结界，一般人禁止入内，接下来自然是参观神殿后院大祭司的小菜园。导游不建议游客近距离或越过栅栏观赏，里面有毒或具有攻击性的魔法植物不在少数……
　　
　　史莱姆大神金莱午餐时段结束后，是他不怎么喜欢的学习时间，老师是知识渊博的翠水龙爸爸阿德拉。巨龙族生活常识、正太防狼手册、财宝保养方法等等五花八门，有时也教他些文字，不过都是古代魔法语和龙语，人类文字在一般巨龙看来没有什么学习必要，几百年或千年就大变一次的东西有学习价值吗？阿德拉本人也不认为小白儿子现在就有学习那些课外兴趣的必要。
　　
　　这时候红姆就会抽空处理来自魔王殿的政务，他好歹是主神，有些事情必须要他下命令才能处理实施。摩尔帝那群只喜欢任性妄为的神官和信徒们最近又在鼓捣新商品，在神妃充气娃娃被他全面禁止后，正在研究新的代替品。
　　
　　“那群逆臣！”红姆摔奏折，居然有个“神妃殿下后援团”成员在奏折上画他和金莱的XXOO图，并YY他是个淫/荡诱受，虽然CP不同可类文图奏折不在少数，想让禁欲的他爆掉不成！
　　
　　一个个都正直不已的诉说禁欲对身体的害处，魔王殿下与神妃大人应早日河蟹生下小王子小公主，让他们还有机会当驸马芸芸，真是一群渣渣！
　　
　　“大嫂，大哥叫你一起去玩！”玉小三微微推开书房大门，从门缝里露出两只摇晃的兔耳朵。
　　
　　“知道了，你下去吧。”红姆嘴角微抽，无视那个称呼。
　　
　　得到回复的玉兔笑起来，蹦蹦跳跳先跑去与大哥会和。途径奥克塔维亚与阿德拉的卧房时，听见里面不断传出数数声。
　　
　　“一亿四千八百六十五、一亿四千八百六十六、一亿四千八百六十七……”
　　
　　“奥克塔维亚大人您还没数完吗？”玉小三凑到半敞的门口问。
　　
　　“一亿四千八百七十――小三啊，你怎么过来了？”火龙柔柔疲惫的眼睛，在一旁的本子上写下数字。
　　
　　“路过，大哥等小生一起去玩，在后山。”玉小三晃晃身子回答。
　　
　　“那好好玩，去吧！”火龙说完又继续工作，“一、二、三……”
　　
　　玉小三看看工作中的火龙，又看看那已经完成的工作和等待完成的工作，滴滴姑姑走开，说：“原来金币太多也不好,奥克塔维亚大人今天还要接着熬夜吧？”走廊上午后的阳光照在玉小三身上，暖洋洋的…… 

作者有话要说：各位！除夕快乐！春节快乐！

2.4修正别字




71

71、第三章 大神吃喝玩乐（附带工作）一日的结束 ... 
 
 
　　史莱姆神神殿后山广袤的树林内，金莱躲在开满小花的树丛后面，看着前方玉小三手中拿着那套白色神服四下里望。蓝色团子身后跟着红色包子，红姆和他黏在一起，两陀史莱姆在树丛的掩饰下偷偷向其他地方移动。
　　
　　“噗噗！”金莱邪魅一笑，精神力比他还低的生物想在这个游戏里战胜他是不可能的！
　　
　　“大哥，你又耍赖！”收起金莱和红姆扔下的衣服，玉小三悲催的发现他又是在跟两个只有手掌大小的史莱姆在后山玩躲猫猫。
　　
　　“噗叽噗叽。（谁让你当鬼。）”红姆蔑视的看向那个忙得团团乱转的人形兔子，“噗噗叽，噗叽噗叽。（朕面对这样的对手，一点挑战的兴致都没有。）”
　　
　　躲猫猫游戏以玉小三哭着认输为结，随后金莱坐在兔子那头毛茸茸的白色头发上，红姆被玉小三捧在手心打道回府。夕阳西下，食物的香味逐渐在内院飘开，这是让孩子们回家的信号。
　　
　　每每到晚餐时，史莱姆大神并不喜欢再以人形进食，所以在雪白的圆型餐桌上，一团闪着五颜六色光芒的史莱姆蹦来蹦去，到处捣乱。他一会从烤肉盘里让阿德拉剃下一块肉给“偏食”的玉小三，一会在红姆那里抢一枚晶核，一会又在奥克塔维亚面前滚来滚去，噗叽噗叽叫着要吃水果沙拉。基本上只要金莱不碰翻碗盘餐具，就随便他玩。
　　
　　黄昏总是短暂的，火龙在饭后继续他的收藏品整理大计，一堆堆金币、一箱箱珠宝散乱堆在卧室一角，更多未整理未登记的存放在神殿库房里。巨龙族情侣间确认彼此关系后，除了个人的特殊喜好收藏品外，金币珠宝之类铺床的都是放在一起，阿德拉与奥克塔维亚自然也不例外。自从一个月前他与翠水龙把家临时安在这里后，整理藏品的工作已经持续半个多月，两龙分工合作，每天都充实的让龙犯困。
　　
　　“还有多少？”
　　
　　从藏书室返回卧房的阿德拉问，埋头苦数的奥克塔维亚叹气，道：“还有很多。”各国的虽然都是金币银币，可是大小图案皆不同，称重的办法根本无法算清具体个数，巨龙们在财宝方面又是出了名的斤斤计较。
　　
　　“梅布尔说克米特帝国最新发明了一款可以计算金币数量的传奇级魔导器，你去弄回来吧！”阿德拉推开床上那堆金银珠宝，清理出一个可以落座的地方，继续说：“小水滴估计也在山上山下玩够了，带他出门学习一下。”随后一顿又想起什么，说：“小水滴好歹也是神明，记得要蒙面。”
　　
　　虽然数金币是一项愉快的工作，可连续作业十多天也会让人反胃，奥克塔维亚也觉得在这样下去自己会坚持不住，于是赞同的点头。
　　
　　走廊另一端尽头处的主神卧室里，趴在床上翘脚的金莱两手各一只绒毛玩具玩打架游戏。噗叽噗叽他打赢他了，噗叽噗叽他又反攻过去。
　　
　　那双白皙美腿在红姆眼前晃来晃去，对方身着宽大睡衣的身体菊花、黄瓜也时不时露露脸。魔王大人摸一把老脸咽咽口水，内心默念着色即是空、空他不能是色啊！现在身为准女婿地位的魔王红姆之前不止一次想偷吃，可惜所谓精神力超群下一切难逃老丈人法眼，别看他现在是与金莱单独共处一室，可只要他做出A以外的糟糕事，必将激怒那两头巨龙跑过来清场，然后他这边就回孤枕难眠，那边反倒是合家欢乐！
　　
　　只允许亲亲，只能亲亲！
　　
　　“噗！（啊！）”一个用力过度，金莱右手里那只红色史莱姆玩偶被挤开掉在床下，他蠕动几下到床边，大头朝下伸手去够那玩偶。
　　
　　粉嫩嫩的小花无遮掩、坦荡荡的小瓜晃呀晃。
　　
　　‘再下去朕不是流血泪就是X功能障碍啊！’红姆殿下悲催抱头，硬是把眼睛从哪美景上移开。
　　
　　理智能理解恋人现在还小，心智如同孩童，他都已经算是坑蒙拐骗恋童不能再无耻对未成年人出手XXOO，可眼睛看到的，身体感受到他不能控制，那分明就是纯洁美少年一场盛宴啊,可恶!
　　
　　‘朕为什么要接受那点记忆啊！朕为什么要长大啊！’如果红姆还是像以前那样和金莱一样懵懵懂懂，那么这些乱七八糟的都不会有，作为天下唯二的史莱姆，金莱最终依旧会跟他在一起。说不定那时两头巨龙还会撮合他们呢！可现在，对方跟防狼一样防他。
　　
　　“噗叽？（生病了？）”金莱抛下玩具，几步走到红姆面前，蹲在地上问。
　　
　　“朕没事。”红姆深吸两口气，两量君轻泣中。他把金莱抱入怀中，脸埋在对方锁骨处深吸几口气，就更犯毒/瘾后那啥一样缓解情绪。
　　
　　“噗噗，（要注意，）”金莱伸手摸摸他的头，安慰说：“噗叽噗叽叽！（吃坏肚子会很痛！）”前几天玉小三不知道怎么把自己弄得上吐下泻，那种恐怖的样子给金莱留下深刻印象。
　　
　　“朕又不是那只傻兔！”红姆哼唧，不满恋人把自己和那个“小三”划分到一个等级，“毒免又不是毒无效，乱吃毒蘑菇活该拉到虚脱。”
　　
　　毒免只是免疫一般毒素和缓解剧毒，天下能像神农一样尝百草，并且不会把自己毒死的也就金莱一只史莱姆，连红姆都不具备此种能力，那些号称不怕剧毒的魔兽也有各自无法免疫的毒素种类。可惜的是金莱尝草重点是味道而不是功效，无数炼金术师因此扼腕不已。
　　
　　“噗叽噗噗叽，（其实那种蘑菇很好吃，）”金莱回味了下那个让玉小三悲催数日的毒蘑菇，说：“噗噗叽叽噗。（味道和豆腐很像。）”整合的记忆碎片依旧包含大量名词，只是仅有少部分附带说明解释，金莱知道有个世界有种叫“豆腐”的食物和其味道，但是具体那是什么、怎么做他依旧不知道。
　　
　　“豆腐？”红姆那个“朕”的世界里也有豆腐，而且含义不是“食物”一词能概括，不由感叹出声：“朕也想吃豆腐！”
　　
　　当天夜里，两坨史莱姆抱在一起睡大觉，纷纷做到了吃豆腐的美好梦境。 

作者有话要说：下一章玉小三的CP就能出场了！
另外觉得文案简介有点不符合此时的文章内容，想换一个。各位说怎样的比较好呢？要耸动点的！能骗到人！嘿嘿！（奸笑）




72

72、第四章 爱生活爱打劫的巨龙（与史莱姆大神） ... 
 
 
　　春季的奥德加一派祥和之景，虽然王室在之前的大战中也配出不少军队参战，但集中在北部与中部的战势并未如何影响克米特帝国人民的生活。除了凯旋的军队带来巨龙族勇者战胜魔王的喜讯外，更多的人关心的是新诞生的神明究竟有怎样的祝福力。
　　
　　在这多信仰的蒂尔大陆，除了本族主神外，下界人民信仰何种神明取决于该神明回馈的祝福力。比如魔法师信仰魔法之神得到法力加成或是提升精神力，战士们信仰战神获得更多的力量等，新诞生的“史莱姆大神”虽然是谁都不知道的物种新主神，也不妨碍他种族去信仰。
　　
　　“抗毒或毒免吗？”神明的祝福力多是自身最强力量打折扣分发的产物，参加过封神仪式的众高层正研究着这一个月里满山蹦的大神和大祭司，从各种方面总结出他们具有这种能力。
　　
　　“大神应当是所有毒素及负面效果都无效，刺客回报他亲眼看到大神在吃依末罗树的果实。”某位炼金术大师擦擦汗，那种只要沾到一点果实汁液便能让人魔力尽失的恐怖果实被大神评价“味道不错，很像‘桃子’”。
　　
　　“大祭司应当只是毒免，有人回报祭祀因学大神一样吃腐黑菇上吐下泻。”另一位药学大师补充，消息来自参加某个旅游团的盗贼，十分可信。
　　
　　抗毒、毒免，作为经常被明杀暗杀的权贵大师们，这是多可贵的能力，关键时刻几乎等于给予自身第二条生命的机会！但若对手如果也获得这种祝福力，也会阻挠自己的计划，真是福祸相依。各家不由都把算一下自己若信仰史莱姆大神能获得多少祝福力加成。虽然不像其他已存在了上万上亿年的神明那样能准确推算祝福力与风险信仰的比例，甚至都不能确定信仰后是否真的能获得抗毒效果，但一向惜命的权贵们还是纷纷暗地里在自家摆放史莱姆大神神像――――或金色或蓝色的史莱姆布偶，这可是蒂尔大陆两界通道关卡官方出品。
　　
　　“爸比，人家也想要！”克米特帝国第十继承人，年仅五岁的莉莉公主抱着国王床头摆放的史莱姆绒毛玩具一顿蹂躏，央求道。
　　
　　“亲爱的莉莉，这是爸爸的，你如果也想信仰史莱姆大神，爸爸会派人给你再买。”老国王抱起年龄都也是以孙女的女儿，“这上面有爸爸的名字，不行。”
　　
　　“我就要么，就要么！”
　　
　　“莉莉，只要等一天，爸爸会派人坐传送阵给你买！”
　　
　　“那我两种颜色都要！”
　　
　　“好，都给你买。”
　　
　　于是如此这般，第二天莉莉公主就开心的抱着两个史莱姆布偶跟她的贵族同学们炫耀，一股奇怪的史莱姆大神神像抢购热突然出现在克米特帝国贵族阶层，并且这股风潮还在不断扩大，平民中不少去王冠山旅过游的人都在家中摆放着类似的物品，这样的商机引来一大片跟风仿制廉价神像的盗版小作坊。不过官方出品自然有防伪的办法，识货者一眼就能看出你家的史莱姆大神神像是真是假。
　　
　　为了响应蒂尔大陆广大信徒的热情支持，两界通道关卡管理处又开始发售限量版大神人形版娃娃，并且也同时推出大祭祀的兔版与人版玩偶，一时间让参股的两头监护人巨龙又赚了不少金币。
　　
　　就在克米特帝国举国上下一片流行新风潮时，巨龙红色的身影划过王都奥德加东部郊区上空，引来城外百姓围观看热闹。
　　
　　“呦，嗜金恶龙这次来的真早，我还以为至少是明年呢！”一位大叔抬头望天，巨龙族带来巨大的阴影从他身上飘过。
　　
　　“去年年初才来过一躺吧？莫非国王又弄到什么不可告人的财宝？”另一位大妈坐在院门口收拾晚餐的材料，不是很在意的回答。
　　
　　“看样子摩尔帝那些商人最近交了不少税。”某青年感慨最近异界商品火爆，连他家也私藏不少“艺术写真画”，年轻人嘛！
　　
　　“我得先去西城郊占座，去年去晚了在外圈都看不到那些鼻子朝天的骑士大人被揍的样子。”大叔先走一步，不忘招呼没注意到得左邻右舍一同前去。所以说奥克塔维亚每次去打劫克米特王室都能引起全城骚动并不假，丢下工作跑去看热闹的百姓把“战场”外围围得水泄不通。
　　
　　金莱抱着他的兔子祭祀玉小三坐在火龙宽阔的背部，本来奥克塔维亚怕他掉下来想象以往那样用龙爪拢住他们，可儿子非要体验“乘龙”乐趣。
　　
　　“噗噗！（哈哈！）”金莱坐在结界内，看着眼前景物不断后退，之前去过的那个城市已经近在眼前。
　　
　　“大哥请不要忘记蒙面，”一对兔耳太显眼的玉小三被剥夺本次亲身参与打劫的权利，只能充当翻译器，“还有大嫂说大哥你一开口就会露陷。”
　　
　　“噗叽，（放心吧，）”金莱掏出闪闪发光包金小木刀说，“噗叽噗叽，噗噗叽叽！（我都由剑换成刀，没人能认出来！）”
　　
　　“小水滴，就快要降落，你快把小三放进袋子里。”奥克塔维亚提醒玩得正快乐的儿子，他马上就要俯冲降落。
　　
　　“噗！（嗯！）”金莱点头，把小兔子放进当年装他的那个育儿袋里，挂在脖子上。
　　
　　“那个老家伙这次速度挺快的嘛，军队都已经集结的差不多。”火龙吹了个口哨，但影音效果等同巨龙吼叫，“好了，爸爸要开始了！小水滴，你要睁大眼睛好好看！”
　　
　　说罢，实力已经超越所谓神魔的火龙仰天长啸，正个王都都在吼声中一震。然后他一个华丽附身翻转，再如陀螺一般旋转着下冲，四周带起的狂风中还伴随着火系魔法爆裂的巨响――――在儿子面前，爸爸总是有很强的表现欲。
　　
　　“噗噗噗噗――――――！（啊啊啊啊啊啊――――！）”分不清是高兴还是惊吓，金莱在不断旋转中昏天黑地，手中的小木刀都快拿不稳，真是比“云霄飞车”都刺激！
　　
　　“大、大、大哥，救救小生啊啊――――――”昏天黑地的也还有玉小三，他是两眼一抹黑，觉得自己好像被扔进丹炉一样。话说抵达玉小三那个世界的凡间科技进步后，新一批丹炉都是滚筒式的。
　　
　　轰一声巨响，红色巨龙落地，大地抖三抖。老国王被震的从王座上跌落，不过在儿子的搀扶下迅速坐回去，看那熟练样儿肯定不是第一次。
　　
　　“尊、尊贵的巨龙族勇士，”宰相结巴着，虽然军队集结速度因为之前的大战变快，也并不代表他们这群高层的心理承受能力也变强，问道：“史莱姆大神最近还过得愉快吗？”官方已经确定大神的监护人为火龙奥克塔维亚与翠水龙阿德拉。
　　
　　“哼！”一股龙息随着哼声喷出，火龙扬起龙颅，金色的双眼微眯。
　　
　　“咳！”老国王咳几下，示意快点说正题。
　　
　　宰相抹抹汗，小心询问道：“王室内库现存五万六千枚左右的金币和六十七万枚左右的银币，按巨龙族历年抽成可得的金币实在是不敢劳尊驾亲自前来，我国近日会派遣魔法师将金币送至史莱姆神神殿。”对待这位，派骑士过去就是找揍，所以每次都是派法师盗贼什么的。
　　
　　奥克塔维亚看向那位老国王，从对方还是少年更登基的时候他就见过，对方的爹、爷、祖爷他也都打劫过，一向都是毫不客气。不过因为这次出门玩了一圈对人类的态度有所改善，决定放过对方，只要那个能计算金币数量的传奇级魔导器吧！可他刚准备开口，就听见躲在龙翼阴影里儿子惊声尖叫：“噗叽――――！噗叽噗！噗噗！”
　　
　　没翻译无法准确沟通的火龙转动龙头，龙身的好处就是脖子长能看到后背，问：“出什么事了？”
　　
　　“噗叽噗！噗噗叽叽！”金莱手舞足蹈挥着小木刀，努力向他表达着什么。
　　
　　一开始以为儿子想下来实战的火龙刚想说等一下就可以时，突然发现一时半会都没听见翻译兔的生硬，惊问：“小三呢？”
　　
　　“噗叽噗噗！（小三他不见了！）”金莱揪着衣襟，原本应该挂在胸前的育儿袋不见踪影。
　　
　　“什么！”火龙惊呼，伸长脖子四下张望，又用精神力搜索依然不见兔子祭祀踪影。因火龙举动反常的围观群众也不知道发生了什么，也都学着巨龙抻着脖子四下望。
　　
　　远处某森林一枝树杈上，一个绣着龙纹的红色袋子被吊在半空中，偶尔晃动几下。
　　
　　“大哥，好了吗？”里面传出一个正太糯糯的询问声：“小生可以出来了吗？”
　　
　　小风嗖嗖，无人回答。 

作者有话要说：综合了地下指南与10020003两位的文案提议，我弄出了下面这个！
介于大家说文案失真，特别推出2.7添补版

《金莱大王成神之路》蒂尔大陆版（括号内解释另算）

它自虚无中诞生，传承千年记忆（平地一声惊雷，混沌之源里蹦出个史莱姆！）
它心怀宏图霸业，卧薪尝胆隐忍（金色！王冠！小弟！一个都不能少！）
寄人篱下、身陷权贵之手也不改其志（脑残龙！总有一天让你们给本王拉车！）
最终与爱子携手，共立与众神之巅（金莱红姆手拉手，一同奔向神明界揍龙神）

PS再琢磨出一个摩尔帝版的就圆满了！




73

73、第五章 恋爱（和天敌都）能让兔子心跳加速 ... 
 
 
　　静待在育儿袋内的玉小三抖动耳朵聆听，周围居然没有打斗或是叫好声，是不是战斗已经结束了呢？他刚想钻出口袋看个究竟，育儿袋便又是一阵剧烈摇晃，让他四仰八叉兔头朝下。
　　
　　摇晃停止后，育儿袋被拉开一条缝隙，阳光从袋口射/入，笼罩在玉小三毛茸茸的兔臀兔尾兔菊花上。
　　
　　“大、大哥，已经好了吗？”感受到温暖的阳光，扭动身子想翻身的玉小三问着，可惜得不到回答，“大哥？”
　　
　　“我不是你大哥。”
　　
　　略带冷漠的声音从上方传来，小玉兔可以确定是他从未听过的声音。他快速挣扎起来，总算是把头探出育儿袋。红红的兔眼眨眨，小鼻头抽抽，逆光下他看不清面前究竟是何人。
　　
　　看着手中红色袋子里钻出的小白兔，混血精灵莫伊那类似野兽的银色纵瞳半眯，他刚才感受到的周遭突然出现的巨龙气息就是从这个袋子里散发而出。
　　
　　在对方那古怪眼睛视线沐浴下，玉小三一抖，把脑袋缩了缩，他心跳不可控制的突然加速，有种说不出的悸动。他内心哀嚎，呼唤着大哥金莱快来救命。
　　
　　“同家人走失？”莫伊伸出手，轻轻碰触小兔子毛茸茸的耳朵。从能说话这点看，是个小兽人，大概还未成年吧。在人类地盘若是不注意，很容易就会被人类抓住充当做奴隶。尤其是兔、猫、狐族兽人，虽然新的立法禁止蓄养娈宠，可私底下依旧有不少权贵……
　　
　　玉小三拼命想缩回不安全的育儿袋，可惜头卡在袋口无法缩回去，对方细细的抚摸在他看来简直就像是要揪掉他的耳朵一样，吓得他浑身发抖。不得不说突然被炸到异界这经历让其独自面对未知生物时恐惧本能放大到极致。
　　
　　“不用害怕，我同那些精灵不同，会送你回家。”莫伊拉开口袋，捧起雪白的小兔子，一直面无表情的脸眼角微撩起一丝笑意。
　　
　　蒂尔大陆上的精灵们美丽、高贵、富有艺术气息，同时热衷于创造、追求者各种新时尚，但是他们意外的在血统方面十分固执与排外，尤其讨厌与他们习俗截然相反的“野蛮、暴力的”兽人族。顺便说一句，他们对人类的评价是“俗”一个字。
　　
　　对蒂尔大陆传统习俗知识了解程度同金莱半斤八两的玉小三并不知道如果遇到别的精灵的话，被误认为是兽人族的自己估计会被随意丢弃在野地里，只是觉得对方好像是好人，就小心翼翼询问道：“你真的会送我回大哥那里？”
　　
　　“你是同哥哥一起出来的吗？”莫伊把那红口袋塞进衣兜里，顺手抹去那股巨龙族气息。他估计这只小兔子该是同家人一起跑去看不远处巨龙打劫的热闹，才沾上一身“龙气”。这也不是什么怪事，巨龙族的气息一像霸道，基本上数百米以内就能沾染上身。
　　
　　“嗯。”玉小三点点头，他就是跟着金莱大哥和奥克塔维亚大人一起来打劫的。
　　
　　“以后要小心点，别让家人担心。他现在应该还在巨龙那边吧？”似乎想起什么，莫伊眼神复杂起来，但是很快那些感情变又消失在眼底。
　　
　　“对，大哥就在那里！”玉小三在莫伊掌心蹦跳一下，伸出兔爪指向在这里也能清晰看到的那红色巨龙四处张望的身影。
　　
　　“小心点，别乱蹦。”莫伊戴好斗篷帽兜，双手护好怀中结界内的小兽人，精灵轻盈的身躯跳跃在树间，快速朝人山人海的目的地前进。
　　
　　被人山人海包围的正中央，蒙面金莱顺着奥克塔维亚颈部的龙鳞爬上其高耸的龙头，在一片惊叹声中抓着龙角用在场任何生物都听不懂的语言呼喊：“噗叽噗！噗叽噗！”
　　
　　火龙小心的移动转变着自己脑袋的朝向，生怕儿子一个不注意会掉下来。他特意收敛身上为了围观群众已经压的不能再低的巨龙威压，好方便用精神力搜寻玉小三身上那点“龙味”。
　　
　　“噗叽，噗叽噗叽！（小三，你在哪里！）”金莱焦急的呼喊，那么小一只兔子如果掉在地上，实在是难以寻找。万一被人踩到可怎么办！虽然玉小三也可以化成人形，但是对方显然受那啥教育影响，让其赤身裸体不如让他去死，封神大典那次后他们可是劝了很久才让保守兔放弃找根草绳上吊的诡异举动。在接受近一个月的“天外魔境流”新思想教育后，那只兔子才稍微放开一点，比如被人捏脸不会尖叫着逃跑。
　　
　　“那个，该不是新神明大人吧？”比起王室那边快速的反应，围观群众中终于有人后知后觉发问。
　　
　　“嘿，虽然看不太清楚，但听声就是史莱姆神！”一个去过史莱姆神神殿的人边比划边说说：“大神就这么高，蓝发金眼，特可爱！我老婆还捏过大神脸。”
　　
　　“为了我家女儿，我可是特地在发售日当天去两界通道关卡处熬夜排队，才买到人形大神的限量版玩偶。”一旁一位经商大叔炫耀起来，“前一百位买家除了神服还附送一件可以替换的睡衣。”
　　
　　“我家那女儿为信仰大神，都跑去王冠山下定居去了，最近听说跟她朋友一起专门出了本写大神的书，叫《反攻》，也不知道具体写的是啥。”另一位距离太远，更是看不清的大妈跟邻居说是抱怨报不如说是炫耀。
　　
　　围观群众叽叽喳喳，聊新大神的，聊巨龙的，聊王室就是个菜的，抱怨怎么还不开打的，一片混乱。不用参加必输战斗却要维持现场秩序的见习骑士们忙得汗流浃背，不时有小孩子仗着年幼无知冲出安全线想上前摸摸巨龙。
　　
　　“啊，大哥就在那里，在里面！”看到金莱身影的玉小三焦急的抖动兔耳，提示在人群中见缝插针钻空隙前进的莫伊再往里面走。
　　
　　莫伊左右闪避，一点点靠经里三层外三层的包围圈内部，他不知道小兽人具体指的是哪里，但是估计应该在人群内圈。只是一直听着向里、往前的指挥，等到要求停下来时，他已经穿过绕过骑士、踏进巨龙的威压核心范围，并且暴露在众人眼前。不过谁都不敢随意进入那范围抓人，万一被巨龙当成开战信号那可多冤？
　　
　　“大哥！大哥！小生在这里！”小兔子立起身子向上挥爪，连蹦带跳差点就掉在地上。
　　
　　莫伊一抬头，周身龙威压迫着他，虽然已经很微小，身为精灵的他完全可以抵挡，可是如此近距离与巨龙面对面的经历可不是谁都有。不论因为什么原因，出于礼貌，他拉下帽兜像巨龙微微弯曲身体行礼。
　　
　　深怕金莱看不到自己的玉小三借机一下蹦到莫伊头顶，继续呼喊。可惜白发精灵配白毛兔，效果不甚理想。
　　
　　“噗叽！（小三！）”好歹发现走失小弟踪迹的金莱连忙顺着奥克塔维亚弯曲的脖子溜着滑梯下来，落地后举着小木刀冲到面瘫脸下异常震惊的混血精灵面前，威胁对方道：“噗叽噗叽！（快发开小三！）”
　　
　　“大哥！”感动至极的玉小三泪流满面，后腿一蹬飞身扑向金莱合家团聚。
　　
　　“噗叽！（小三！）”金莱也受其感染，扔开小木刀张开双臂迎接走失孩童翻译兔。
　　
　　可惜金莱接了个空怀，玉小三的兔身在半空中被拦截，莫伊揪着对方肉呼呼的脖子皮阻住感人的重逢。兔子在半空中挣扎不休，金莱在蒙面黑布下呲牙咧嘴，捡起小木刀在空中连挥数下威胁对方送手。
　　
　　“我只想说，以后小心照顾弟弟，单独放小兽人在人类城镇内很危险。”莫伊板着脸，其实他不板着也是面瘫一个，然后双手捧起玉小三，放进愣住的金莱怀中，转身如风一般急速离去。
　　
　　“噗叽？（危险？）”金莱抿嘴，对方在责怪他没照顾好玉小三。
　　
　　玉小三在金莱怀中缩缩身子，然后又抬头望向莫伊消失的方向。对方是好人，他要报恩才对，可他不知道对方的名字。这可让他以后怎么去找恩公？说起来和那个“精灵”在一起的时候心跳好快，简直像他以前碰到狼妖时一样快！ 

作者有话要说：小三的CP，混血精灵（狼族兽人血统）莫伊出场！

2.11修正错误




74

74、番外六 精灵与狼与生命果 ... 
 
 
　　混血精灵莫伊，显性那一半血统来自生父精灵，隐形那一半来自生父狼人。为了让两个性别男的异种族成功结合处爱的结晶小莫伊，精灵爸爸曾做出很多疯狂的事，但最终结果还是比较让人满意――他歪打正着的鼓捣出的生命果造福无数难以自身生子的同性同族异族伴侣。
　　
　　话说莫伊他老爸精灵雷德曾经也是位标准五好精灵，优雅高贵、充满艺术气息与高傲的自尊心，走在精灵族城市内能晃点不少未婚少女。可惜天妒红颜，雷德只是成年历练时去人类那边溜达了一圈，回来后就性情大变，艺术气息虽然以怪异的方式保留下来，但却成为人风骚性格脑残的“精灵族之耻”。不过按他本人的话，就是他终于寻觅到梦寐以求的“新世界”！
　　
　　后来，在两块大陆彼此开放后，精灵学家们考证精灵雷德说不定有那些癫狂的异界夜精灵的血统。
　　
　　比起莫伊的精灵爸爸，狼族兽人父亲陶是个很普通的狼人，同其他狼人同族没太大区别，唯一那点不同就是陶缺乏面部表情，俗称面瘫。于是在没有被权利腐蚀过一片淳朴气息的狼人村落里，有时会有那么一只“小狗”面无表情的蹲在村外不远处的山崖上，晚上注视着月亮圆缺――未成年的兽人不具有变身成兽人形态的能力。
　　
　　于是漫长“寻求真爱”旅途中的雷德就与那只蹲在山崖上的“小白狗”相遇，并且产生惊天动地的爱，相爱想杀纠缠不已――当然是不可能的！
　　
　　照常来看月亮的陶无视身边那个唱着不知名曲调拨着精灵琴的斗篷人，比起总是鼻子朝天的精灵，普通兽人都是很随和淳朴的，今日正是陶德成人之日，沐浴在月光下获得强大的兽人形态。在自来熟雷德一时起兴赞美月神的歌谣中，小白狼陶终于成为真正的兽人――上顶雪白狼耳，下坠同色狼尾的小正・太。
　　
　　在狼人村落暂住数日，得知陶向往外面世界的雷德主动邀请陶结伴游历。毕竟虽然成年，但一段时间内兽人形态也需要成长时间，即便如今的陶一个人就可以对付三、四级的魔兽，实例堪比人类剑士。
　　
　　二人旅行啥的最容易差枪走火，无数的危机与救助下精灵与狼感情加温，即便那个精灵的性格实在是……
　　
　　“陶，我们来生个孩子吧！”正在看好友来信的雷德突然甩掉手中的信，起身搂住身高比自己还要高一头的恋人如此说。
　　
　　“你又在发什么疯？”陶语气平稳，继续擦着手中利剑。
　　
　　“伊弥说芙蕾亚已经有宝宝了！”雷德的手不规矩的在恋人身上游弋，“你不想要一个？”
　　
　　陶沉默，比起性情自由的精灵，兽人其实非常在意血脉延续。虽然当初决定于雷德相守一生时已经有所觉悟，可如果真能……
　　
　　“放心，最近对精灵树研究已经取得极大进步，只要把果子改良一下，应该能种出来！”雷德扒开陶的上衣，边亲边含含糊糊的说，偷精灵果会有不少风险，这点要瞒着面冷心热的恋人。
　　
　　“孩子会被其他精灵――”忍住诱惑，陶说。
　　
　　“不用管那帮老顽固，等孩子出生后我们回你家乡去！”压倒、压倒，雷德近一步侵略。撇开那些已经完全堕落的兽人贵族，大部分兽人都是很友善，只是尚武的生活习俗容易让不了解他们的其他种族误解。
　　
　　“嗯，好……”陶面瘫的脸上少见的露出一丝笑容，然后反压过去。
　　
　　三年后，狼人山村。
　　
　　名为莫伊的幼狼破开生命果果肉诞生，他的诞生危险重重、困难阻阻，亦给更多的人带来新希望。失望儿子完全不像自己的雷德哭天抢地，不过莫伊成年之后，所谓的兽人形态除去那双兽瞳竟与精灵一摸一样。
　　
　　“我就说是我儿子！我就说是我儿子！”雷德领着全家，向村内那群总打趣他被带绿帽子的狼人骄傲的展示他的儿子，其身后一个大面瘫加一个小面瘫沉默无语。 

作者有话要说：应各位需求诞生的莫伊父母番外




75

75、第六章 巨龙（及史莱姆）也爱科技进步带来的便利 ... 
 
 
　　为了不让有定期围观“巨龙打骑士”这项减压运动的群众们有坑爹抱怨引发暴动，克米特老国王轻咳一声，宰相只得打断嗜金恶龙一家温馨的相聚场景。
　　
　　面对即将开打的形势，已经吸取教训，害怕再次把小弟弄丢的金莱抱紧小白兔，因为刚才那个“人”明显只把兔子还给他，育儿袋不见踪影。他迅速攀爬上奥克塔维亚的龙背，那里能给他和小三安全感。
　　
　　虽然中途紧张感被打断及萌萌史莱姆大神参与让往日起码表面是惨烈气氛的“嗜金恶龙VS克米特骑士团旷世之战”更像街头表演，前排自带板凳零食的群众们还是很配的鼓鼓掌，叫叫好，一点都不给那群等着被揍的骑士大人面子。毕竟几年才有一次机会看那群作威作福的贵族骑士们挨揍，平民们一个个都抻着脖子耐心等待。
　　
　　骑士长指挥者这群正预备成为正式骑士的准骑士们――只有被巨龙揍过，才能独当一面成为真正的骑士――排成三角阵，全军气势高昂，冲向代表合格标志的火龙。外围魔法师们给“观众席”加上一个又一个结界，保护其不受斗气魔法伤害。
　　
　　金色的斗气下，准骑士们举着双手剑踏着整齐的步伐冲进龙威范围。奥克塔维亚收拢展开的双翼，护住在他背上看热闹的金莱，看样子历年的保留节目空中翻腾三周半要改改。
　　
　　火龙先释放出几个看起来很漂亮的火球噼里啪啦燃烧，然后在四周竖起数根一米多宽的火柱，观众席爆发一阵叫好声。紧接着他龙尾一摆，准骑士们被冲击波击中七扭八歪栽倒在地，依旧有顽强者摸爬滚打想进入巨龙附近十米内，此为合格线。绚烂的魔法与龙吼声震天，但真正阻止那帮骑士靠近的只有巨龙挥动龙尾带来的冲击力。
　　
　　“这一不拨的素质不怎么样啊。”站在宰相身旁的大将军面色不虞，亏他还很期待这群上过神魔战场的小家伙，居然没有人能站着进入那已经放宽的合格线，想当年他晋升骑士那会不碰到龙皮都不算合格。
　　
　　“米加德卿提议减少贵族免试权的议案值得考虑。”宰相翻出小本子，记上两笔。王座上的老国王也开始犹豫，为了国家的兴旺，老规矩也许真的要改改。
　　
　　随着场中最后一朵巨大的火焰之花爆裂，持续一个小时战斗结束，二百三十人的准骑士队伍最后还能爬起来的有六十一人，进入合格线的有八名，最后只有一人能靠双手剑支持站在十米内龙威下，该准骑士还是平民出身。各种意义上战果都令群众们满意，贵族老爷们伤心。
　　
　　“人类，”奥克塔维亚扬起龙头，注视着老国王，巨龙特有的浑厚声音说：“交出你们那个可以计算金币数量的传奇级魔导器！”
　　
　　这次居然不是来要金币！一时间所有人脑袋里只有这个念头。不管巨龙为什么要那种几乎没有用的东西，可怎么也比榨内库强，老国王再次觉得信仰史莱姆大神是个英明的举动！
　　
　　于是老国王一边命令着见习骑士们疏导意犹未尽的人群离开，一遍命人去抬那个体积不小的“传奇魔导器”。
　　
　　“从这个口倒入金币，接着这里就会显示数量，然后钱币会掉进这个袋子里，最后按这个按钮可以把数字清零。”一起被带来的“传奇魔导器”发明人炼金术师指着笨重的魔导器讲解着注意事项。这台魔导器只能数数，不能分辨金币种类和面值，某种意义上来讲虽无法在各国普及使用，却异常符合金币种类即多又广的巨龙们使用，不会因为金币规格不同“卡机”。
　　
　　满意的奥克塔维亚驮着金莱、小三和那台笨重的魔道具起飞，隐约能听见下方群众传来的各种声音，同剧院散场时一个摸样。
　　
　　“噗叽噗，（扔进这里，）”龙背上没带金币出门的金莱拿出几个糖块扔进那个数金币的口，这魔导器居然噼里啪啦也能计数，“噗叽！（六个！）”
　　
　　“大哥，帮小生算算这袋一共有多少！”露出毛茸茸兔脖上项圈版空间饰品，玉小三面前突然出现一个比他兔身还大一圈的口袋，里面满是各种各样绿色的糖果。
　　
　　“噗！（好！）”从出口收回自己的糖，金莱把数字清零后，把袋子整个扔进魔导器内，得出数字“一”。他把口袋还给小弟，惋惜的对玉小三说：“噗叽噗噗（只有一颗。）”
　　
　　玉小三闻言一愣，然后整只兔蹦进口袋里找他那些“不见”的糖果，最后看不过去的火龙终于出言提醒两个小傻蛋不要连袋子都一起扔进去。
　　
　　返回金莱等史莱姆神神殿时，正巧维嘉带着新一批魔王殿的神官祭祀们过来参观旅游。带队导游是奎，可基本上只有大奎负责讲解，其他两个头不是努力伸长脖子妄想亲到身旁上司，就是旁若无人的甜言蜜语、腻腻歪歪。
　　
　　相比摩尔帝那边“来吧！来吧！快来吧！”的入境政策，蒂尔的两届关卡检查与放行过程相当严格，一日能有一千多摩尔帝人入境都已经算是“大量人流涌入，危险”，经商限期三个月、探亲一个月、普通旅游十天等规则成堆。
　　
　　所以打着“觐见吾神”旗号无限期轻松入境什么的，那群不着调神官祭祀最喜欢了，真是公费旅游最欢乐！
　　
　　“噗叽！（老维！）”金莱抱着玉小三迫不及待蹦下来，抱着“我的小弟是我的，你的小弟也是我的”中心思想的某大神非常喜欢魔王殿那群人。
　　
　　而魔王殿的众人也被魔王本人和维嘉“教育”多次，不敢再动手动脚，只能靠礼物攻势赢得“神妃大人的心”。
　　
　　“参见神妃大人。”维嘉行礼，对着这个既是恩人又是“仇人”的史莱姆之神感觉复杂到说不出是喜恶，就如同他对现在的地位处境难以形容一样。
　　
　　“维先生，小生在这里！”玉小三对自己的职业偶像伸爪打招呼。维先生不是大祭司胜似大祭司，魔王殿日常运作基本上都是他打理。与偶像对比，玉小三觉得自己这个大祭司太不成熟！
　　
　　“史莱姆神大祭祀。”维嘉冲那只小白兔点点头，他喜欢有上进心的孩子，虽然孩子现在还小，但潜力却是无穷的，迟早有一天，这是兔族小兽人能成为一名合格的大祭司，嗯，迟早有一天，有一天！ 

作者有话要说：2.15修正别字




76

76、第七章 报仇雪恨千年不晚（的维嘉） ... 
 
 
　　当火龙正拖着那台“传奇魔导器”返回内院重新开始统计收藏品大业时，维嘉在前、金莱抱着小三在后跟上去，辞别那些获得神妃按爪签名正在攀比谁的爪印更大的魔王殿神官祭祀，奎被丢下维持现场秩序。
　　
　　“噗叽！（红姆！）”刚踏入内院结界，金莱就看到红姆正在和阿德拉商量着什么，表情严肃。
　　
　　“回来了。”红姆转过头迅速变脸，灿烂微笑。
　　
　　那笑容闪的维嘉老嘴一抽，爱情果然能让人智商连降数个档位，魔王也不例外。
　　
　　“噗叽噗！（老维也来了！）”
　　
　　“哦，维爱卿你也在。”红姆挑眉，维嘉总是带着他必须处理的新工作，实在难以让蜜月期的魔王有好感。不过世上度蜜月能惨成他这样的小攻真不多。
　　
　　“殿下，堕落之神请示想在两界通道附近建立新神殿。”用一袋小饼干掉打发好奇的金莱后，维嘉迅速进入角色汇报具体工作内容。
　　
　　“那家伙最近又不老实？”目送被老丈人带走的自家爱人跟那只傻兔一人一口嚼着小饼干，魔王殿下心情不怎么愉快，“小三”什么的果然不能大意。
　　
　　堕落之神和另一个放荡之神乃魔王红姆返回摩尔帝大陆打扫自家后院时，识时务立即投降的两个摩尔帝小神明。第二次神魔大战结束后，随着两界通道的开启，异界新信徒的涌入，使那两个家伙开始打起自己的小九九，尤其是主神魔王基本上日日不在本大陆坐镇。
　　
　　“神妃大人的存在占去大量信徒，那两位的心情可以理解。”对于摩尔帝人为什么会信仰一个连那片大陆都没降临过的神明，身为蒂尔人的维嘉可以说是完全不能理解，即便奎已经跟他解释过多次摩尔帝人的诡异思考回路。
　　
　　“随便打发掉，维爱卿应该很擅长这种事。”红姆不是很在意。
　　
　　“是，殿下。”维嘉鞠躬，然后犹豫了一阵，询问了一点私人问题：“与神妃大人那边还是毫无进展吗？”
　　
　　被戳到心中那根小刺刺的红姆脸迅速耷拉下来，一副不堪回首的样子。
　　
　　“殿下，方法有很多种。”维嘉露出一副很圣母的表情，说：“失败乃成功之母，凭我对巨龙族的了解，如果那两位不先品尝‘爱的甜蜜’，是不能体会殿下心情的。”
　　
　　“你说的朕都懂，可……退下吧。”红姆想起某段时间艰苦卓绝努力换来的苦果，挥挥手准备去亲亲金莱安抚他悲催的色心。
　　
　　“殿下，离奥克塔维亚的发情期还有将近三十年的时间，殿下真能忍耐到那时？”眼含深意注视着魔王远去的背影，维嘉不得不提醒对方。
　　
　　三十年……三十年……就凭他的能力，那时候小史莱姆都早就能弄出一打了！红姆摇晃着虚弱的身体前进，那两头巨龙每天一副老夫老妻，精神恋爱状，靠他们主动成事还不如期待金莱主动上他来的有价值。
　　
　　“主人。”终于打发掉那群神官祭祀的奎站在结界外延，被允许随意出入内院结界的只有维加一人。
　　
　　“嗯，那些人呢？”维嘉回复无表情的官方面孔，仔细想想，连他自己的感情问题也是一团糟。
　　
　　“现在是自由活动时间，他们已经下山前往附近的城镇。”基本上有关工作的内容都是大奎一人再说，二奎三奎负责活跃气氛以及关心主人日常生活方面。
　　
　　“主人，身体可有何不适？”三奎知道充满光元素的蒂尔大陆上，亡灵白日活动时并不轻松，甚至除高等级亡灵外，骷髅僵尸之流只能在夜间出没。
　　
　　“无妨，这里距离两界通道很近，暗元素活跃。”或许是在摩尔帝生活了一段时，连他都忘记自己是个已经死去的亡灵，披上人皮也不能改变他腐朽的内在。
　　
　　“主人在为魔王殿下的事情烦恼吗？”二奎建议道：“那个诱龙果不是能提前巨龙的发情期吗？”
　　
　　“提前也有个限量，做多提前十五年左右。”维嘉望向远方，说：“不知道阿德拉的发情期在何时……”
　　
　　“试试总比等着强，能提前一年对魔王殿下来讲也是好事。”二奎撇撇嘴，最近主人放在魔王身上的精力太多，都没空陪他们。
　　
　　维嘉挑起嘴角，喃喃自语说：“也好……”
　　
　　下午，史莱姆大神金莱上完阿德拉的语言课，抱着一本幼龙识字书走在内院长廊上。今天他终于能用龙语文字写出他自己和红姆的名字，可谓一大进步。
　　
　　“史莱姆大神，课程已经结束了吗？”
　　
　　“噗叽！（老维！）”下一个拐角，金莱正好碰到“恰巧路过”的维嘉。
　　
　　虽然听不懂金莱在说什么，但不妨碍单方面沟通。维嘉曾尝试过学习史莱姆语，但那诡异的单调发音下无穷含义的语言实在不是他的水准能理解。单从这点上，他其实很佩服玉小三，世上没有比他更合适担任史莱姆神神殿大祭司一职的生物。
　　
　　“这是新作的点心。”维嘉拿出怀中的口袋递给金莱，老实说要利用这么可爱的孩子让他有些良心不安，可是报仇雪恨这种东西之于亡灵来讲实在是难以抗拒的本能，能用无伤大雅的方法化解心中怨气，以这种形式来讲是最好的。
　　
　　“噗叽！（谢谢！）”金莱结果小口袋，迅速拿出一快小花状的曲奇塞进嘴里嚼嚼嚼，然后口齿不清的说：“噗叽（好甜！）”
　　
　　“史莱姆大神想学习这种点心的做法吗？”状似不经意，维嘉询问道。
　　
　　“噗叽噗？（好玩吗？）”金莱只吃了一半，另一半留给小三，因为红姆不喜欢吃。
　　
　　听不懂史莱姆语的维嘉只能说出做点心几个吸引一般孩子的地方，比如做好了送给家人他们会高兴。
　　
　　“噗叽叽！（本神要学！）”金莱眨着眼睛，点点头。小孩子什么的，果然最好骗。 

作者有话要说：最近很多事，更新可能会推迟不少，请各位见谅。




77

77、第八章 发春与发狂（只有一字之差） ... 
 
 
　　内院厨房，维嘉指着桌上那些材料一一介绍，金莱随着介绍把东西偷偷挨个往嘴里塞。介于对方只是小规模品尝，维嘉只当做没看见。
　　
　　替史莱姆大神擦掉嘴角上的面粉果酱，维嘉示范如何把那些“好吃的”和“不好吃的”搅在一起，最后变成金莱喜欢的小饼干原料。金莱照葫芦画瓢学的有模有样，就是碗里那点“好吃的”随着搅拌迅速变少，让某亡灵必须不停填补缺失物分量。
　　
　　“加上这种果肉会更好吃。”维嘉把几颗诱龙果切碎，倒进金莱的碗里。他说的也没错，诱龙果的味道的确上乘，并且抛开数量稀少这点，是非常适合巨龙外各种族当零食水果食用。
　　
　　“噗叽！（好吃！）”揪了几块尝尝，金莱赞同点头。
　　
　　搅拌完成，面糊状的原料被挤成各种图案，有小花，有小兔，还有小小的史莱姆。金莱一遍看着维嘉熟练的动作，一边用手头零碎边角料捏他的小王冠。
　　
　　接下来是烘烤，这个步骤对现在的金莱来讲有些难度，那些时间温度的要求听得他头大，基本上动手的都是维嘉，史莱姆大神只负责边看着亡灵领主双手精妙操纵火系魔法烤炉边吃余下的水果奶油。
　　
　　曲奇很成功，散发着香甜可口的味道，金莱很开心，拿着四五包打着缎带的小纸袋跑去找红姆和巨龙们。望向史莱姆大神那奔跑在长廊上兴奋的身影，维嘉爷爷叹气，希望一切能顺利。
　　
　　自家宝宝第一次动作做食物，让水龙火龙爸爸们非常开心，抱着儿子一顿亲亲。那几份曲奇自然被众龙魔王和兔祭祀瓜分干净，成为纪念品。
　　
　　巨龙卧室，阿德拉用慈爱的目光凝视手中的曲奇。儿子一点点在长大，总能给身为父亲的他带来惊喜。房内另一角，奥克塔维亚边吃着儿子的爱心曲奇边把成箱成袋的金币倒进那个传奇魔导器里，魔导器显示数字的地方噼里啪啦不停向上涨，蹦成任何一个人类都会心肌梗塞的巨大数字，某些意想不到的危机就在这一片祥和的气氛中爆发。
　　
　　午夜，就在金莱把自己团成一个球睡得昏天黑地的时候，内院另一侧爆发出巨大的龙吼声与爆炸声。惊醒的红姆立即在整座神殿范围释放结界，用被子裹着他流着口水依旧在梦想中的爱人蹬空一探究竟。
　　
　　火龙巨大的身影在王冠山上空徘徊游弋，巨大的火球一个接一个在空中爆发，发出巨响。
　　
　　“这是怎么回事？”魔王看着空中毫无理智在暴走的老丈人。
　　
　　“噗叽！”金莱终于在震天的爆炸声中惊醒，“噗叽！（小三！）”不过第一关心的是他那个毫无战斗力小弟的安全，莫伊的教育还是很有成果的。
　　
　　“大、大哥！”灰头土脸抱着一颗野菜的大祭司同志流着面条泪跑进安全区域，玉小三半夜偷溜去自己的菜地弄夜宵，误打误撞躲过一劫。
　　
　　“噗叽！（小三！）”金莱在红姆怀中挣扎，伸手想要抱他的小弟。
　　
　　红姆抱着被子下面光溜溜的金莱皱眉，吩咐玉小三道：“去取件衣服过来。”
　　
　　“是，大嫂！”玉小三领命，迅速放下那颗菜拐进房取衣服。
　　
　　天空中，奥克塔维亚第一次感受到什么叫热，体内不停冲撞的热力烧的他不停喷吐着火焰。
　　
　　“吼吼――！”随着一声龙吼，数个巨大魔法球再次炸裂，把天空映照如同白昼――好吧，是夕阳西下火烧云。
　　
　　被套上宽大袍子的金莱紧抱着灰头土脸的玉小三，弱小的小弟只有他能保护！红姆在一旁咬牙切齿，内心算计着什么时候把那只傻兔贱卖给“有情人”。
　　
　　“没人给朕解释一下这究竟是怎么回事吗？”十分钟过去，火龙依旧在空中咆哮，红姆叹气，这没头没尾的“事故”！
　　
　　结界保护下的神殿内院，一坨人形史莱姆大神、一只人形玉兔大祭司一起有节奏的摇头，阿德拉赶到内院时，看到的就是这样的场景。
　　
　　“小水滴，没受伤吧？”翠水龙爸爸上前抱住已经开始抬头看热闹的儿子仔细检查，然后也看了看小三兔，整座神殿唯二没有战斗力自保能力的孩子没事便好。
　　
　　四人聚在一起，事情的前因后果一下子就明了起来。
　　
　　火龙半夜突然喊热，狂喝水冲澡也无用，最后实在无法忍耐那热度暴走升空“散热”而去。唯一可能的诱因就是那些曲奇饼干，阿德拉小心翼翼的从永久静止结界内拿出儿子给他的那份化验其中一枚，结果是果子里含有诱龙果的成分。
　　
　　“噗叽噗？（有龙果？）”
　　
　　“大哥，不是‘有龙’，是‘诱龙’，应该是‘让巨龙非常想吃的’意思。”玉小三在一旁解释，基本上他和金莱大哥就是旁听，商量解决办法与他们无关。
　　
　　“噗叽噗叽。（是很好吃。）”金莱点点头，史莱姆也非常想吃。
　　
　　伴随着惊天动地的爆炸声，阿德拉和红姆你一眼我一句的沟通。这种诱龙果官方的作用的确是让巨龙的发情期提前，但是使用方法绝对不是“食用”。
　　
　　“就像人类使用的香水，正确的使用方法应该是念成汁液，按照一比三的比例同韦伯尔湖特有的粉红水混合后，喷洒在龙尾上。”阿德拉也只能叹气，估计天上的爱人还要在折腾一阵。
　　
　　“于是误食便会像上面那样？”红姆抬头，一个巨大的火柱串着几个火球，那样子真像――
　　
　　“噗叽！（糖葫芦！）”金莱指着天空中巨大的“火焰糖葫芦”激动地蹦跳，玉小三也跟着他一起蹦，就是不明白为甚大哥知道他们那里凡界的食物。
　　
　　后世史书记载，得到史莱姆大神馈赠礼物的监护人为了表达喜悦心情，在夜空中整整表演了三个小时大型火元素魔法，数千里外的城镇也一起围观了这项巨龙族创造的神奇景观。自此之后，每逢节假日在夜空中表演绚丽多姿的魔法礼花成为了，广大魔法师们的赚外快的新兼职新工作。 

作者有话要说：前一阵，人生第一次做救护车，人生第一次做轮椅，人生第一次连续打吊瓶二十四小时。
身体果然是革命的本钱！




78

78、第九章 每个祭祀背后都有（忠犬）骑士 ... 
 
 
　　漫天“烟花”没有给王冠山顶上的神殿带来多少损失，力量消耗过度的奥克塔维亚在折腾一整夜后睡得死去活来，从表面上看无后遗症及损伤。
　　
　　“至今为止还没有龙族口服诱龙果的病例记录，我和奥克塔维亚将返回火龙族聚集地一阵。”安顿好睡相同金莱越来越一致的火龙，阿德拉决定在其苏醒后一同返回族内检查身体。
　　
　　“噗叽、噗叽噗……”消沉的金莱蹲在房间角落自言自语，明白前因后果的他有点内疚，大祭司玉小三在一旁安慰。
　　
　　阿德拉对于独自留守家中的金莱不放心，虽然红姆一再向老丈人打保票他和金莱会过得好好的。可是一坨生活自理能力零的史莱姆大神加上另一托被人服侍惯的大魔王，怎么看都不像能够独立正常生存的组合，唯一值得期待的玉小三正抖着兔耳向金莱推销他的全蔬菜大餐。
　　
　　托儿所这机构果然是任何世界爸爸妈妈都需要的，再不济也要雇个保姆照顾孩子一日三餐吧？
　　
　　翌日，王冠山脚下大道旁乒乒乓乓竖起一个巨型招聘广告牌――
　　
　　【史莱姆神殿诚招护卫、祭祀若干。（厨艺优异及有幼教经验者优先）】
　　
　　这侧广告迅速经由各旅游团传遍帝尔与摩尔第大陆，无数信徒及志愿者携带个人履历纷纷向王冠山角处的招聘处聚集。
　　
　　虽然是史莱姆神殿招聘会，课主考官却是魔王殿下和魔王殿一把手维嘉，身为监护人的阿德拉只在第一天露了个脸确定下选拔基准就拖着一睡不醒直打呼的奥克塔维亚回老家。
　　
　　“噗叽！（猫耳！）”评审员一号金莱指着台下挂着编号1537的一名兽族御姐叫道。
　　
　　“猫妖！”评审员二号玉小三也抻着脖子，要不是那对显眼的猫耳他死活看不出对方的“真身”，天外魔境的妖怪都好厉害！
　　
　　主考官一号魔王红姆替爱人剥坚果，施舍一眼就不再注意，评审助手维嘉接过奎递来的简历，开始跟那位猫族兽人御姐一问一答：姓名年龄出身地，爱好特长是否带过孩子……
　　
　　如此低效率的选拔是建立在第一轮外部审核筛选后，由摩尔第那边赶来的夜精灵大军帮忙审核，容貌、行为猥琐者一律刷下，判断标准是阅览《魔王与神妃：爱的三百六十五式（普及版）》时口水与鼻血使用五条标准手绢能擦干净。
　　
　　好奇宝宝金莱基本上只坚持到第三名精灵族大妈出场就抛下其他人溜到后山上去玩，兔祭司自然紧跟其后，红姆大魔王在第五个名人类美青年登场后也不耐烦撤退，独留坚守岗位的维嘉爷爷和其身后的助手的助手奎二人。
　　
　　“下一位，编号2669。”用羽毛笔记录下第五人的评语，维嘉让奎唤下一个人进来――编号2669，混血精灵，有长期带孩子经验，并且擅长厨艺，备注栏内填着此精灵的正统职业为“旅人”。嗯，综合对比比前几位优秀少许。
　　
　　“姓名？”
　　
　　“莫伊。”混血精灵站在长桌前的空地，斗篷几乎遮住全身。能过那群自称泡妞高手夜精灵的关，基本上“脸”的问题是不用担心。
　　
　　“年龄？”维嘉虽然稍微好奇对方身为精灵却没有后缀姓氏这点，精灵族对混血精灵的待遇改善不过是近前年才开始的，估计这位年龄不会小于两千岁。
　　
　　“四千三百岁左右。”混血精灵平静的语调一直没有多大起伏。
　　
　　“出身国。”四千岁，按精灵的年计算是个大叔。凭借昔日“魔法之神”维嘉的博学，可以判断对方是第一或第二批“生命之子”――同性或异性异种族们使用生命之果创造出的后代。
　　
　　“普穆拉。”
　　
　　“嗯，兽人国普穆拉？”维嘉手上微顿，探起头扶了一下稍微有点下滑的单片眼镜。
　　
　　“家父之一是兽人族。”摘下斗篷帽，莫伊露出兽瞳双眼，现在“生命之子”早已不是当初那般禁忌，不少混血后代继承长辈们多种族优秀能力，在各国都能拥有不错的地位。
　　
　　点点头，维嘉继续问：“应征理由？”
　　
　　“……家父与翠水龙家族略有关系，特地让我来看看这里的情况。”说罢，莫伊递出一封盖着水龙族印戳的信，隐隐约约的龙威从微黄的信纸上散发出来。
　　
　　莫伊的精灵爹和狼父乃是阿德拉父母的友人，他几日前收到父亲传信，拜托他照顾一下那位蹦蹦跳的史莱姆大神。原本莫伊只是想在暗地护着神殿安全，但到王冠山脚下后，一派热火朝天进行中的招聘工作使他改变原本的想法，直接参加招聘会。
　　
　　经过奎的传递，维嘉接过信件没有拆封。亡灵领主犹豫一下，返还给奎让其到后院去寻找那位不务正业的魔王大人――有些东西不是他能做决定的。
　　
　　“请稍等片刻。”用魔法之手移来一张软椅让莫伊坐下，维嘉用骨骸鸟传信让外面的部下停止今日其他审核。
　　
　　不过多久，奎便带着一人返回。玉小三脸上脏兮兮，身上乱糟糟，头上白色的柔软“兔毛”夹杂着几片树叶，看这样子之前肯定又是在后山上玩捉迷藏。
　　
　　“维先生，大嫂跟阿德拉大人确认过了，信件内容属实。”扬着手里拆封的信件，兔子祭祀用另一只手抹抹鼻子上灰土。“大嫂说――――恩、恩公！”
　　
　　“是你？”莫伊面瘫的脸不变，眼底略有波澜。
　　
　　大白狼和小白兔震惊程度略有不同，彼此照面后都愣了一下。
　　
　　“恩、恩公！”心跳速度瞬时加快一倍的玉小三双手微抖，磕磕巴巴的说：“请、请恩公一定要留下，小生、小生要报恩！”
　　
　　于是某位兔祭祀的春天伴着犹如春雷的心跳声来临，命运小轮子翘着脚摔了一个跟头。 

作者有话要说：总算更新完一章了！
这次绝对不能再坑了！




79

79、第十章 玉兔报恩与“啾啾”的（史莱姆派）辩证关系 ... 
 
 
　　百花争鸣的王冠山后山“菜园”里，史莱姆大神在例行每日的必要工作――玩。身旁的兔祭祀小三同志自从几天前那场招聘会结束后就有那么一点怪怪的，总是想帮助留下当神殿骑士长的恩公莫伊做什么，只是结果是帮倒忙的时候比较多，按红姆的说法就是“兔子发春而已，不用在意”。
　　
　　“噗叽？（报恩？）”正在团泥巴红姆的金莱转头看向蹲在他身旁嘀嘀咕咕的玉小三，“噗叽噗叽！（‘啾啾’就好啦！）”
　　
　　“大、大哥，”兔祭祀瞬间变成兔红萝卜，结巴道：“小、小生怎么能对恩公做那种――”
　　
　　把手中的泥巴红姆捏出一个尖尖，用手指戳出嘴巴眼睛，金莱眉飞色舞道：“噗叽噗叽叽，噗噗叽叽噗？（每次‘啾啾’红姆都会很高兴，报恩不是让对方开心就好吗？）”
　　
　　“可是、可是……”玉小三皱紧眉头，找不出适当的语句来反驳他的大哥。
　　
　　“噗叽噗噗叽噗，噗叽噗噗，噗叽叽噗叽！（前两天红姆的小弟送我一件漂亮的衣服，你穿着那个去‘啾啾’，莫大哥一定会很开心！）”金莱起身，一只脏手抱着他准备送给魔王殿下的泥巴礼物，另一只脏手拉起自家小弟向回走，他记得那件轻飘飘，闪闪亮的衣服被魔王藏在衣柜里。
　　
　　在神殿内奔跑的两个小泥娃被新招聘的一名女神官抓到，领到一边得水池旁洗爪子。
　　
　　“大神，以后玩完泥巴要洗手，”女神官语重心长，说：“魔王殿下和莫伊大人已经提醒过您多次。”
　　
　　“噗叽。（知道了。）”金莱眨眨眼，按照莫伊的教导在搓爪子。玉小三排在他身后，跟幼儿园的小朋友一样乖。
　　
　　招聘会上，除去现在神殿骑士长莫伊，同时还招聘了五名信徒神官，之一就是眼前这位号称“为小薄本的素材可以生生死死、死死生生”的女神官。某种意义上，史莱姆神神殿正逐渐由“大神家的小院”转变为“大神家的宅邸”，一步步切实接近帝尔大陆上现存的众多其他神明那种严肃庄重的神殿。
　　
　　检查完大神和大祭司白白净净的双手，女神官面部表情严肃但内心暗爽的揉揉两人的头，满意的迅速返回自己的房间提笔创作――调/教梗神马的太有爱！魔王惩罚“不乖”的大神神马的嘿嘿嘿嘿……
　　
　　“噗叽噗？（怎么办？）”金莱看着自己干净的手，再看看水池旁那个泥巴红姆很为难。
　　
　　“嗯……”玉小三思考一下，提议道：“可以用衣服包着，这样就不用弄脏手了！”
　　
　　“噗叽噗叽！（小三真聪明！）”金莱拍拍兔祭祀的肩膀，“噗叽噗叽噗。（那就用你衣服包吧。）”
　　
　　于是事后，午餐桌上玉小三悲催的被莫伊教育了一遍女神官们洗衣服是多麽不易云云，要爱惜云云。同一饭桌上，史莱姆大神无辜状啃着晶核，一副“我是乖宝宝”模样。
　　
　　“被恩公嫌弃了……被恩公嫌弃了……小生果然很没用……”玉小三缩在自己卧室一角，冲着面前一盆状似白萝卜的陀螺果盆栽悲戚自语。
　　
　　玉兔玉小三的种族天赋技能是“丹药炼制”，也是他唯一能拿得出手的报恩手段。怎奈“天外魔境”的炼金素材他只认得少数几种，这还是他跟着金莱玩“史莱姆大神尝百草”那会儿连泄带吐才弄明白其中几种的药性。
　　
　　“金红藤果和婆罗利亚冰果倒是也是炼制出一些东西，但是送恩公散功丹怎么看都不像是在报恩啊！”玉兔纠结着，他现在唯一能炼出来的几种丹，归类都可是“毒丹”范畴，这究竟是报恩还是报仇？
　　
　　“难道真的只能像大哥说的那样啾、啾啾吗？”薄皮兔继续惯例扭捏。
　　
　　这份扭捏一直持续到下午“好孩子的识字课（精灵老师版）”时段，抱着自己小本本的玉小三在神殿藏书室大门口前一个拐角处，与趴在地上撅着屁股补作业的史莱姆大神金莱相遇。昨日课程结束后，代课老师莫伊留下五个古代魔法文字各抄写五遍的作业，显然之前金莱光顾着到处玩一个字都没动。
　　
　　“大哥，你在做什么？”玉小三走过去，看着金莱握着羽毛笔奋斗。
　　
　　“噗叽噗。（写作业。）”金莱抽空回答自家小弟一下，数了数进度还差八个字就能搞定。
　　
　　“哦。”兔祭祀乖乖蹲在一旁，等着大哥结束后一起进“教室”。
　　
　　“噗叽噗叽噗！（终于搞定了！）”潦草得写完最后一个符号，金莱拍拍满是墨迹的小本子起身，拉着玉小三两个娃无作业一身轻小步跑向藏书室。
　　
　　此时的莫伊正在同身在遥远水龙族聚集地的阿德拉通信，在火龙族那群特地跑过来围观巨龙们纷纷对奥克塔维亚沉睡状况“搞不定”“没办法”后，翠水龙只好用龙身拖着火龙前往下一家――巨龙族里勉强能算得上“医生”的，也只有会使用各种治愈系魔法的水龙族与黄金龙族两家，所以阿德拉还是对父亲那边比较有信心的。
　　
　　“结果依旧是自然痊愈？”莫伊看着通讯水晶球，影像里人型的阿德拉同样表示无奈。
　　
　　“父亲说是‘药力太猛’，沉睡是自我保护机制的一种，等消化完毕自然会醒来。”只是谁都不知道这份药力消化要用去多长时间，一个月两个月或是十年百年？都没准。阿德拉叹气：“如果再过一个月他还没醒，我会把他送回火龙族聚集地他父母那里沉睡。”巨龙的自然寿命五十万年打底，对于几百甚至上千年的时间概念也只是弹指一挥。尤其是力量已经超越普通神明的翠水龙和爱人火龙这两位，寿命几乎可以说是无限的。
　　
　　“嗯，”莫伊点点头，放缓语气说：“这段时间你不用担心，金莱他们有我照顾。你也可以抽空陪陪伊弥大人，父亲常说你不常回家让伊弥大人很寂寞。”
　　
　　“噗叽噗叽！（是阿德拉！）”此时，金莱推开门，看到藏书室一角巨大的通讯水晶柱上有阿德拉的影像，自然一边用噗叽语叫着阿德拉的名字，一边跑过去。
　　
　　配备玉兔翻译器的史莱姆大神亲子隔着通讯水晶柱“诉衷肠”，表示自己是好孩子的金莱把自己的作业本子贴在水晶上给翠水龙监护人看。
　　
　　“噗叽噗叽噗噗！（要记得带礼物回来！）”玉小三翻译完毕后莫伊切断通讯，意犹未尽的金莱在通讯水晶上又摸了两把才返回长桌前坐下等上课。
　　
　　课程最初是检查作业，玉小三用自制毛笔写的古代魔法文字虽然怪异了些却很工整，小本本得到一坨史莱姆印盖戳奖励；大哥金莱临上课前匆忙补作业，不仅有三处错误还满篇脏兮兮，仅仅及格水准，让有点羡慕兔祭祀的史莱姆大神瘪瘪嘴。
　　
　　“小生被恩公表扬了！”兔祭祀小三抱着自己的作业本小脸红彤彤，在莫伊替金莱改正错字的时候，偷偷转身撅撅嘴练习想象中的“啾啾”，偷窥着恩公认真的侧脸，玉小三给自己打气道：“似乎，不是想象中的那么……难？”




80

80、第十一章 （同本能作战的）狼兔啾啾计划 ... 
 
 
　　摩尔帝大陆，魔王殿。
　　
　　阴森恐怖没点灯的黑漆漆大堂内，魔王缺席、亡灵领主缺席、“御前侍卫”三头巨蟒缺席的魔王殿秘密集会正在紧张进行。从属的各派系大祭司神官们敲桌子拍椅子口水四溅，正为新一波蒂尔大陆公费旅游人选争得头破血流。
　　
　　“@！#！没人比我更合适！”某派大祭司突然一脚踏在圆桌上，豪迈地说：“本派成员都是坚定的神妃大人总攻！”
　　
　　“哼！”他旁边另一派的大祭司不屑道：“别以为大家不知道，你是从神魔大战前魔王殿下X亡灵领主那派爬了墙头的！”
　　
　　“差，你也是从由魔王殿下X愤怒之神相杀相爱CP那里爬过来的！有什么资格说我，好歹我还是内部解决！”
　　
　　“就没有人支持魔王殿下与神妃大人互攻吗？”某小派系悲催的声音淹没在以上对掐中。
　　
　　基本上每隔一个月，从属于魔王殿的各派系都回来这么一场背着必须缺席之人举行的秘密集会。必要流程的公费旅游名额之争外，也会进行黑市交易――比如被魔王列为违禁品的神妃充气娃娃之类的。
　　
　　遥远的另一块大陆蒂尔上，被人YY的史莱姆大神与其忠诚的第一小弟正在协力创作――雪白的画布上一边横横竖竖圈圈圆圆，另一边亭台楼阁小桥流水，堪称抽象派与工笔画的不完美结合。这幅神奇作品数千年后被珍藏在蒂尔第一博物馆内，堪称神迹的镇馆之作，留给后世众多未解谜题。
　　
　　“噗叽噗，噗叽噗叽叽？（都过去三天，你还啾不啾了？）”金莱握着彩铅笔，边涂红圈圈边问身旁的玉小三。
　　
　　“小生……还、还没找到最好的时机。”
　　
　　“噗叽噗噗叽？（啾啾还需要时机吗？）”每天早啾晚啾十多次的史莱姆大神很费解，抓住亲不就行了？
　　
　　“太孟浪的话，恩公会认为小生很轻浮的！”保守兔无数次尝试在无他人时偷偷接近恩公莫伊，可那震耳欲聋的心跳声使其止步逃跑，此种行为被理解为……总之不会认为是小动物危机本能在起作用。
　　
　　混血精灵莫伊平时很少散发属于兽人族的那部分气息，毕竟狼是具有攻击性的，吓到小朋友就不好了。他初次与玉小三相见时为了博得“兽人”兔的信任在释放狼人兽族友好气息。某兔虽然感受到其中友好部分，但本能依旧会心跳加快进入逃命状态。
　　
　　因此兔祭祀偷偷接近莫伊时，感受到外物靠近的莫伊的狼人警戒属性就会不由自主启动，然后本能再次发动的兔祭祀被心跳迅速的加速吓跑。如此反复，都快成条件反射了――想要啾啾就心跳加速！
　　
　　随后几日，史莱姆大神神殿内出现骑士长莫伊行走在前，大祭司玉小三满脸通红尾随在后，史莱姆大神本人同魔王及一干神官各角落围观的局面。冥冥中新的CP经由神官们每隔几日在山下进行的“传教会”散播到蒂尔大陆各地以及邻居摩尔帝那边。
　　
　　“大哥！小生太没用了！小生愧对大哥的教导！小生真该那日就被蛇吃掉好节约这世上的萝卜啊！”玉小三抱着金莱哭，大哥自然安慰小弟抚摸中，那手法跟翠水龙一摸一样。
　　
　　红姆坐在一旁瞪着打扰二人甜蜜时光的某兔型灯泡，不耐烦道：“不就是亲么，朕有办法！”
　　
　　闻言，小三兔抬起鼻涕拉碴的脸，红上加红的眼睛眨眨，怯怯的问：“大、大嫂有何高招？”
　　
　　“噗叽噗叽，（红姆很厉害，）”金莱肯定恋人的能力，说：“噗叽噗噗叽。（交给他一定没问题。）”
　　
　　“哼，看朕的！”红姆揪起玉小三衣领抖了两下，雪白祭祀服落地，本来该是裸体兔耳正太的位置只留一只毛茸茸白嫩嫩的小兔子。
　　
　　魔王红姆右手揪着兔脖子高调的行走在内院长廊上，自动跟随的金莱揪着红姆的袖子等着看热闹，不，是看自家小弟圆满报恩。
　　
　　“所谓亲，你这种的关键就是快、准、狠，一个都不能缺。”光是亲亲已经不能长某种经验值的红姆一副前辈的架势边甩兔子边讲解，被甩的昏头涨脑的玉小三在混乱中接收着信号。
　　
　　“噗，噗叽叽叽噗。（嗯，小三总是磨磨蹭蹭。）”金莱点头，很赞同红姆的说法。
　　
　　“既然你自己不能快准狠，那就让外力来快准狠吧！”右手上下翻飞抛着兔子，红姆总算走到前院广场边。
　　
　　广场中央，手底下没有一兵一卒的神殿骑士长莫伊正在擦拭那尊巨型“丰碑”基座，面无表情好似正在室内办公一样严肃。
　　
　　“莫伊！”
　　
　　“恩――――嗯啊啊啊！！！”
　　
　　就在莫伊应声头部转动的那一刹那，玉小三“恩公”二字都没念完的那一瞬间，摩尔帝大陆的神明魔王、史莱姆大神公认的情夫红姆殿下捏紧掌中兔，豪迈的唰啦一下把玉小三扔了出去！伴随着兔祭祀短暂的惨叫声，兔身正面击中莫伊回头的脸部。
　　
　　“哼！”红姆满意一哼，不枉他一路上上抛下甩测重量，这一投正好命中目标。
　　
　　莫伊惊诧了那么一下，从视野中不断接近扩大的那张兔脸到包括嘴唇的面部随之感受到的温热毛绒绒的冲击性触感，一连串“异常离奇”的经历使一直很稳重的混血精灵也有失语短路的时候。
　　
　　就在他稍微回过神伸出手要接住开始滑落的小兔子时，仿佛灰姑娘午夜已过就失了魔法变出的礼服一般，玉小三也失去他的一身兔毛遮羞伪装――瞬间由兔子状变成人型的大祭司裸体压倒了神殿骑士长莫伊！
　　
　　大庭广众之下，光天化日之下，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！”的惨叫声与“哦哦哦哦哦哦哦哦哦居然是野战！！！”的……那个啥流着鼻血的声音交织在史莱姆神殿广场之上。
　　
　　之后某保守兔悲戚与失了那啥状万念俱灰解腰带自挂东南枝未遂，某精灵大叔英勇负责承担责任老夫少夫等等，就不在今日讨论范围之内了。总之顺利解决“贱卖小三，驱逐灯泡”问题的魔王大人满意的抱着自家“稍微觉得哪里有问题”的史莱姆大神回房内啾啾去，把恋人近日浪费在某只灯泡兔身上的时间补・回・来！ 

作者有话要说：在魔王大人的帮助下，小三兔终于解决了“报恩”问题。真是可喜可贺！




81

81、第十二章 （大神与大祭祀的）分组约会实况 ... 
 
 
　　话说在顶头神明包办婚姻的大前提下，史莱姆神殿大祭祀与骑士长喜结连理。玉兔一族的小兔妖即便穿越到“天外魔境”，也没逃开约定俗成的“妖精报恩，以身相许”法则。本来只是替友人带孩子的莫伊如今给自己赚到一只兔子受，颇有被迫监守自盗的意味。
　　
　　“小三就交给你了！”通讯水晶柱另一端的阿德拉在得知此事后如此回答，单从莫伊的人品性格能力来看，“童养媳”玉小三不亏。
　　
　　有些哭笑不得的莫伊切断通讯叹气，看样子只能走一步算一步，难道还真让他同那个孩子……
　　
　　“恩、恩公，”藏书室的大门被打开一条缝，先是玉小三的那双兔耳从那条缝隙里伸了进来，然后才是露出半个脑袋，说：“要、要不要和、和小生一起去……去菜园赏花！”不伦不类的邀请从兔祭祀的嘴巴里蹦出来，他终于把邀约的事情说出来了！
　　
　　“……如果不打扰的话。”对于眼前的孩子有爱怜的心情，在莫伊多少了解到玉小三不是这个世界的生物后，一直很关注这个可能很孤独的孩子。
　　
　　“不、不打扰！”推开门，玉小三迈着正步顺拐着走近恩公莫伊，停住后一脸期待的抬头仰望对方面瘫的脸。
　　
　　神官们躲在柱子后面咬着小手绢目送新CP手拉手漫步向后山危机四伏的小菜园，阳光照耀在玉小三洁白兔毛与莫伊雪白狼毛上熠熠生辉，反射出让人不敢直视的纯洁光芒。
　　
　　“噗叽噗噗叽！（今天不用上课！）”小三兔跑去谈恋爱，没人陪着玩金莱寂寞了。于是自由活动中的史莱姆大神坐在魔王殿下的深黑色办公桌上，看着对方给一幅幅神奇的、名为“奏折”的画册盖章或是彻底粉碎。
　　
　　“很快就能陪你，稍等朕一下。”说着红姆加快盖章粉碎频率，画他为受的奏折统统化为碎末回归大自然。
　　
　　“噗！（嗯！）”随手拿起一张未批阅的“奏折”，金莱翻看着一张张连贯的画面，感觉跟阿德拉给他看的识字画册很像，一幅画配很少的字，在讲述一个他似懂非懂的故事――――
　　
　　第一幅：【雪花飘落的午后，神妃大人静静地坐在床边，略微抬起头仰望天空，落下一滴晶莹的泪滴。
　　
　　“噗叽噗噗叽噗叽叽噗噗噗……噗噗噗……（翻译：你为何选他而抛弃我……嘤嘤嘤……）”】
　　
　　第二幅：【被自己的大祭司阴谋夺去了魔王的爱，神妃大人转投骑士长的怀中被翻红浪，堕落度日。
　　
　　画面上四种XO姿势不重复，其中沟通障碍让骑士长误以为神妃喜爱□虐之。】
　　
　　第三幅：【破败大祭司阴谋的魔王重新夺回爱人，痛扁骑士长，并怒斥对方神妃喜欢XX式而不是OO式。
　　
　　“无法让爱人获得快/感的攻不如去做受！”】
　　
　　第四幅：【新书《史莱姆语入门教材：阴阳顿挫间无限的旖旎》的魔王神妃热吻偷拍照封面，特惠价99魔币。】
　　
　　“擦！谁把广告混进奏章里的！嫌朕不够忙啊！”发觉恋人在看诡异读物的大魔王愤怒了，一把抢过某某魔王殿出版物的宣传广告毁尸灭迹。
　　
　　“噗叽？（都好了？）”金莱看着红姆拿出专用通讯水晶冲着摩尔帝那边的维嘉喷口水，并且撕开一个连接魔王殿的空间裂缝把所有批好的没批的“奏折”扔了进去。
　　
　　用手揉两下把裂缝合上，红姆眉头紧皱半天才恢复平时的样子，微笑对爱人说：“噗叽噗，噗叽噗叽？（我们走吧，还是去后山？）”
　　
　　金莱开心的蹦下办公桌，拉着红姆的手说今天后山被小弟包场，他要带红姆一起下山去打劫。自从招聘会后，史莱姆大神已经很久没有出门去宰肥羊了，因为山下都是悲催于神官落选不肯离去的应聘者，被纠缠住的话很难摆脱。毕竟不仅工资待遇赶超其他神明神殿还有萌物可围观可调戏的神殿不好找啊！
　　
　　另一边，兔祭祀的约会过程频频意外、屡出状况，二人世界那就是幻想中的存在。
　　
　　随着时间推进，为抗击王冠山上聚集的众魔兽为主的外部敌人汹涌掠食与每天只管揪花摘果满足口福大神内部破坏双重攻击，当初那个基本无害的后山小菜地如今已经演变为充满诱惑与剧毒的“丛林”菜园――各种散发美味气息的毒草邪花蓬勃生长，食物链交织出重重陷阱毒物让非史莱姆大神及大祭司者寸步难进。照这种事态及菜园蔓延速度下去，距离包含王冠山脉在内的“史莱姆神殿后山菜园”成为人类十大禁地之一的日子就不那么遥远了。拖这个的福，每日打理“自己的菜园”的玉小三所拥有的“毒免”能力由LV1疯狂的蹦到LV3的水平，逐渐摆脱跟着大哥分享战利品时会“无法承担”的惨剧。
　　
　　磕磕绊绊穿越在食人花与喷毒树之间，小兔子心怦怦跳的拉着时刻保持警惕防止周围蠢蠢欲动魔法植物发动攻击的莫伊前进，目的地是菜园中心当初用来当金莱和玉小三玩家家酒，如今淹没在巨大丛林中的小凉亭。
　　
　　“恩、恩公，小生有准备茶点！”兔祭祀小脸红扑扑指着脖子上项圈空间饰品，不过莫伊的注意力显然只关注了一秒，就被转移到消灭兔子背后突然卷过来的巨大倒钩藤蔓上。
　　
　　莫伊抱起玉小三闪开，刚要抬手攻击就发现怀中的兔子眨着湿润的眼睛很开心的伸手摸那向恐怖的迷之“触手”藤，安抚道：“今天不能陪你玩，小生要带恩公去凉亭。”
　　
　　那藤蔓显然是属于附近某株魔法植物，收起倒钩的藤蔓恋恋不舍的伸过来蹭蹭玉小三的手，绽放出数朵散发香甜气息的粉色花。玉小三小心翼翼的摘下那那几朵花收进项圈内，并拍拍藤蔓让对方不用再开花，说：“大哥今天同大嫂下山，这几朵就够回来吃，你乖乖回去吧。”
　　
　　接下来一路类似状况不断发生，不是突然某棵大树枝头果实纷纷落地，就是捧着自产花蜜的小花妖扭捏上前交贡品。往往玉小三同莫伊话还没说几句就要应付一帮“菜园里的住户”，这些魔法植物多少都受过兔祭祀的恩惠，免去被位于菜园食物链顶端的史莱姆大神金莱“神爪一伸”下揪秃一树花、摘光满枝果的悲催命运。
　　
　　等到二人抵达菜园中央宛如被结界包围一般四周花草绝迹的凉亭时，已是夕阳西下史莱姆大神敲碗等饭的时段。听到神殿方向传来的晚餐{声，刚拿出茶具要摆的玉小三一副哭丧脸，抽抽搭搭看向莫伊不知该如何是好。
　　
　　“明天有时间再一起来，好吗？”莫伊弯下腰，轻轻抚摸眼前孩子耷拉下来的兔耳。
　　
　　“嗯。”
　　
　　莫伊抱起玉小三在枝头跳跃，他怀中的兔祭祀突然发觉此时心跳的感觉与之前有那么一丝丝说不出来的不同。 

作者有话要说：某兔由心跳到心跳的转变




82

82、第十三章 史莱姆大神（三岁）神诞庆典 ... 
 
 
　　在这片名叫蒂尔的大路上，繁多的种族诞生与毁灭交替，有的创造出辉煌的文明影响后世，有的刚冒头就湮灭在历史中，有的延续至今数量堪比满天星辰。
　　
　　时间如流水哗啦啦奔涌，王冠山上的史莱姆大神今日终于年满三岁！
　　
　　王冠山上上下下为神诞庆典忙得脚不沾地，大部分时间陪伴睡美龙奥克塔维亚的阿德拉今日也特地回来给自家儿子金莱过生日，基本上能搭得上边的人都跑过来凑热闹。
　　
　　这被作者略过一年多来，以王冠山史莱姆神殿为中心，山脚下发展出数个繁华村落。这些村落虽然主题风格相似――以出产史莱姆神殿宗教书籍为主，贩卖自制小神像及周边产品为辅，但是具体派别明显以村为单位不尽相同。这些村落中最大的两个“神攻村”和“神受村”为神诞盛会已忙碌了整整三个月，今日便是检验成果的重要日子。
　　
　　神受村“大河蟹广场”上，副村长正在贴告示。一米高八米长的布告板上密密麻麻、层层叠叠都是各种聚会新书求文寻友信息，也就是中央那部分“村委会专用栏”里还能看到木制告示板的原色。
　　
　　“听说大神今天会在‘老地方’出没，要去围观吗？”
　　
　　“大神今天还会下山？不是有内线回报一整天都要出席官方活动吗？”
　　
　　“是官方握手会，在‘老地方’进行。”
　　
　　“总觉得这种官方活动太做作，还是自然状态最美。”
　　
　　“对、对，我最萌的就是大神突然被吓到时呆呆的表情，然后先#￥￥#%%这样，再￥%#&%那样最美了！”
　　
　　“你还是那么鬼畜，上个月S/M合集那个‘匿名’一看就是你的风格。”
　　
　　广场上叽叽喳喳，村民们探讨彼此观点，不少游客也参与进来。
　　
　　二十里地外王冠山山顶，到处挂满金色与蓝色彩带的史莱姆神殿在晨光中炫目异常。代替某躺在床上没起来的兔祭祀巡逻“小菜园”的莫伊伸手挥开跑过来调戏他的藤蔓触手，采集今日庆典需要的各色水果花卉，神官们拖着被魔法运送到菜园结界外的果篮花篮穿梭在外院与广场走廊。
　　
　　这一年多，大祭司与骑士长发展迅速，已经到让魔王羡慕嫉妒恨之“该做的都做了，不该做的也做全了”咬牙切齿程度。虽然面瘫不等于闷骚，但混血的莫伊显然也继承到他那个“奔放”精灵族爸爸的隐形血统，该出手时没犹豫就出手。
　　
　　“朕去龙神那个混蛋那里打听过，巨龙族每次发情期要间隔五百到一千年，朕理解你们对于该行为的定义，但朕和金莱没有这种限制。”早餐桌上，豁出去的魔王红姆抱着团子原型的金莱严肃同老丈人探讨“扩大种群”的严峻问题。
　　
　　“小水滴还是孩子。”坚持五百岁才算成年才能OOXX的阿德拉越过桌子一把抓回正在打饱嗝的金莱，说：“太早。”
　　
　　“史莱姆神不能永远只统领他和朕两只史莱姆吧？”红姆忍耐着没有抢回有奶就是娘的恋人，尽量冷静征求自己该有的基础权益：“你也要尊重金莱的意志。”
　　
　　“小水滴怎么可能知道什么是生宝――”
　　
　　“噗叽叽！（生小弟！）”打断阿德拉的话，金莱蹦到桌子上噗叽叫。在红姆给他科普过这世上只有他们两坨史莱姆，要收史莱姆小弟只能他自己生后，金莱明显很积极筹备“生小弟”活动，反正也不是第一次。尤其是在这一年里玉小三沉浸在初恋与新婚之中，明显冷落他，没人一起玩的史莱姆大神他寂寞了！
　　
　　玉小三红着脸断断续续翻译金莱“想要孩子”的愿望，红姆得意邪笑中。要知道除了红姆，没人真正了解金莱的脑内构造――拥有各种零碎知识的金莱在某种意义上并非无知孩童，只不过是那些知识或是在帝尔大陆不适用，或是金莱无法准确向他人表达罢了。
　　
　　“……”阿德拉默默注视着期待眼神望着自己的儿子，一时间找不出适合反驳的话语。金莱说到底不是巨龙，百分百按照巨龙模式来教育真的好吗？他扪心自问，答案绝不是“当然好”这三个字。
　　
　　“你有自己的恋人，小三也有莫伊，朕总在忙摩尔帝的事，有个孩子陪伴他不好吗？”红姆阴险打出亲情牌――“大家都好忙啊，小水滴会寂寞啦”，天知道他每天会抽出多少时间去看那些“公务”，魔王殿拼死拼活加班加点的亡灵领主才是需要减压的那位。
　　
　　略带哀伤的阿德拉伸出手，轻轻抚摸蓝幽幽小团团的金莱，感叹道：“不知不觉间小水滴已经长大，该走自己的路了……”
　　
　　“噗叽噗，噗叽！（这里舒服，摸这里！）”
　　
　　在阿德拉手掌下打着滚的史莱姆大神哼哼唧唧，翻身露肚皮，显得那么无忧无虑以及没心没肺。
　　
　　“继大祭祀同神殿骑士长之后，大神和魔王终于也要OOXX了！要有神子啦！”
　　
　　这则消息火速传遍大街小巷，摩尔帝人民举国欢庆，魔王殿在得到线报之后，立即确定当日为新的神圣庆典日――初菊节。据说在此日OOXX前祷告的情侣会受到“旱灾”已久的魔王殿下神奇祝福力――金枪不倒一举得子，第二日绝不腰酸背痛菊花肿。
　　
　　帝尔大陆，日间正常举行的各色史莱姆神诞庆典多少受到影响，不少村落临时挂上“多子多孙”“龙凤双胎”等提前祝贺应景标语，那些出生子本的大手此时凸显出英明的预见性。王冠山角，史莱姆大神“老地方”官方见面会上，送喜糖和酸梅干的人数大增，隐约有人谣传大神如今是带球上岗十分敬业。
　　
　　从黄昏开始，天空中不断爆发出魔法礼花的光华，震耳欲聋的礼花声引得载歌载舞的信徒们也抬头仰望天空。每当红色的礼花与蓝色、金色的礼花交叠在一起时，就能听见下面各式各样猥琐愉悦的欢呼声。
　　
　　就在这一片欢乐的海洋的欢呼声中，史莱姆神殿大神卧室里光膀子的某魔王惨叫着双手捂住下/体满地打滚。宛如被开苞的惨叫声让守在大门外听一手资料的神官们迷惑不解――刚才那呻吟声明显该是大神受啊！怎么惨叫被爆菊的人好像是魔王大人？
　　
　　成功在高/潮时发挥黑洞菊作用的金莱满身绯红，心满意足的吧唧嘴，留下历史上最著名的谜题话语――
　　
　　“噗叽，噗叽噗！（好吃，再来一根！）” 

作者有话要说：俺是卡肉，挤不出肉的拉灯党。




83

83、番外七 样式繁多的“拉灯” ... 
 
 
　　1 千年等一回：巨龙们的爱
　　
　　若干年以后，睡美龙奥克塔维亚睡醒了！话说一千前才发一次情的巨龙情侣要如何统一各有差异的发情期呢？阿德拉说每天坚持龙尾巴上喷诱龙果香水，最多五十年就能一起发情哦！即便是堪称是所有CP中最和谐的一对他们也是有些小问题的，巨龙们那漫长等待下的发情期，每千年中连续做几年什么的，很是悲伤。
　　
　　具体过程参考阿德拉与奥克塔维亚相当激烈的第一次相，激烈不是说谁上谁下这种在巨龙看不是问题的问题，是两头巨龙单原型下爱/抚步骤之相互撸/管就撸了整三天，身体的高消耗让两龙不得不改为人型接着做。之后多亏翠水龙之前收集的那些孤本《后宫不止三千》，以及这些年来流窜到蒂尔的摩尔帝艺术家们，在教育书籍的指导下顺利做完普通式、背后式、骑乘式之后，两龙还顺便体验了下69式、吊灯式等边缘招式。龙洞内、黄金小楼、不知名湖泊……两头龙在领地内边走边做，偶尔阿德拉会极富有学习精神的提议玩玩捆绑皮鞭蜡烛，但因为龙皮之坚硬做不到S/M做追求的效果相当遗憾。
　　
　　2 韭菜属性的黄瓜与黑洞属性的菊花：史莱姆们的爱
　　
　　当世界上遍布各式各样的史莱姆后，无论是软糯好蹂躏的史莱姆还是进化出触手属性的史莱姆，拥有可爱萌属性原型与样式繁多通用人型的史莱姆们受欢迎程度是不容置疑的“顶级”。学者们从他们习惯上的明显区别上将其分为两类：攻史莱姆与受史莱姆。其源头可追上溯到史莱姆族的两位神明――蒂尔大陆史莱姆大神与摩尔帝大陆魔王身上，这对所有史莱姆祖宗的情侣深刻影响着他们各自孕育出的后代。
　　
　　就常用范例来讲，拥有“紫气银枪”之名的第一神子被划分到攻史莱姆内；号称“溺水三千”的第七神子则是公认的受史莱姆。两位神子在众多史莱姆神子间关系算是极佳，虽然孕育者不同却在性格上极为相似――当时各种典籍的记载常的描写为“分明都是强攻性格”、“第一神子绝对是瓜帝”、“第七神子怎么看都该是总攻啊啊”！可见两种史莱姆划分仅与生理特征有关。另外，不能单纯划分的史莱姆也不在少数，比如第五神子上一个五百年里教科书还是在攻史莱姆内，下一个五百年可能就是典型的受史莱姆范例。很多学者都曾质疑这种“攻受”划分的作用及实用性，但是数万年里这种争论最后总是不了了之，难以得出统一的答案。 

作者有话要说：已经发展成各种族XXOO秘闻了




84

84、第十四章 （性/福的）XX有风险，OO需谨慎 ... 
 
 
　　昨夜脸红心跳的滚床单运动成了史莱姆大神的夜宵时段，不愧是摩尔帝顶端神明的魔王，一小块肉肉都是大补品，撑得金莱直打嗝。精神及身体受到严重打击的魔王红姆不顾形象的缩在墙角颤抖着哭泣，惹得金莱不好意的从他身后抱着他安慰说：“噗叽噗，噗叽噗叽，噗叽叽噗噗噗。（不要伤心，还能长出来，下次我会给你留一半。）”闻言，红姆哭得更加厉害。
　　
　　此等绝密事件自然只有两坨史莱姆知道真相，听墙根的神官们苦思一夜，终于推断出史莱姆大神扮猪吃老虎，最后紧要关头反攻了魔王之结论，随后愉快的通过各种途径传播至山下等待大神魔王初/夜战报的信徒们。
　　
　　“即便OOC，我们也要坚持大神总受亿万年不倒！”神受村村长流着泪，站在“无穷黑洞广场”宣布着本村理念不动摇。此悲壮场面引得不少同CP游客泪流满面，同村民们抱在一起痛哭流涕。
　　
　　早餐时，初/夜第二天活蹦乱跳的金莱同耷拉着脑袋无精打采的红姆一起出现在众人面前，似乎连阿德拉都确信上面那个是儿子金莱不是女婿红姆，使他不由自主反省了自己以往对于“女婿”的苛刻。
　　
　　今天，金莱罕见的没有变回史莱姆原型吞噬晶核，而是以人型坐在自己的位子上左手拿过一块蛋糕，右手抓起一枚火系晶核往……往衣服下面小菊花里塞，并且一边塞一边笑得很天真得望向红姆，毛骨悚然。说白了金莱的人型与红姆有很大的不同，说是变为人型不过是从流星之冠那里获得的拟态能力。自从封神时流星之冠被彻底分解吸收后，这个人型越发接近“人皮包着的史莱姆”――不论是樱桃小嘟唇还是稚嫩小菊花，都是金莱吃东西的“嘴巴”。
　　
　　没发觉金莱重口本质的红姆无辜遭灾，这教训数千年以后被记载进《跨越生命之爱――史莱姆神子的异族小受们》一书里，彻底阐述了为啥史莱姆大神生下的神子们都是攻的原理，毕竟除了天赋里有“肉体再生”能力的史莱姆族外，大家的黄瓜都只有那么几根或一根，都得掂量掂量。连神界的龙神看着水镜都吓出一身冷汗，本来那点猥琐的思想面对黑洞般神秘恐怖的史莱姆大神飞得一干二净。
　　
　　性/福的曙光一下变成黄昏那点残余在地平线上的红光，红姆一整天都处于恍惚状态。受损――不，连蛋都没留下一个的重要部位正在自发再生中，麻麻痒痒的感觉都没能把红姆的精神拉回正常世界。作为勉勉强强在金莱一人之下，数亿信徒之上的伟大魔王殿下，那位号称“代表血与恐怖”，算了，如今他只是一群脑残们的神明而已的大魔王红姆一副灵魂出窍状态呆坐在内院台阶上。
　　
　　“父亲常说上下并不那么重要，那种行为不过是心灵结合的一种延伸方式。”不知何时来到红姆身边的莫伊在也台阶上坐下，面无表情的叙述道：“我与小三在一起时会为攻位，多半是因为他太过害羞，腼腆不愿主动。”
　　
　　红姆分出一份精神听着对方的话，内心腹诽‘朕在乎的不是上下，是菊花断黄瓜好不好！’
　　
　　“大神即便是现在也有很多事任性而为，”看到魔王稍微有点“精神”后，莫伊劝慰说：“忍让与谦逊都需要教导，在大神明白掠夺并不是一种表达爱的方式后，或许会有些改变。”
　　
　　“……对啊，我都没告告诉他――”朕的龙根不是能吃的东西，他才会――，“没错！只要跟他讲明白就能解决的事，朕究竟在烦恼什么！”受到某些启发，魔王大人都恢复唯我独尊的气势猛地起身，一把抓过在不远处同玉小三玩做一堆的金莱迅速奔回卧室。
　　
　　“娘子，大嫂他怎么了？”玉小三收起同金莱玩家家酒的精致道具，小步挪到莫伊身前问着。
　　
　　“魔王大人能想明白做好不过，能解开两个人的误会是件美事，相公。”莫伊抱起兔祭祀也要离开。说起来这“娘子”“相公”是玉兔那边情人间的称呼，一开始他还真是叫不习惯，如今每一次如此称呼对方都带着温馨甜蜜。不过之前被魔王偶然间听到，不知为何对方一副要笑不笑的表情。
　　
　　“小生看大哥的样子，不像是吵架啊？”小三兔自然抱住莫伊的脖子，正个人缩在对方怀里，神殿里的神官姐姐们每次“吵架”都能闹的天翻地覆，不过之后和好的速度亦非常快，通常莫伊抱着他从旁走过就都变成一脸“有点恐怖的笑容”。
　　
　　大祭司同骑士长这样边聊边走，闪的周围的神官直呼“人/妻攻好萌！”、“无自觉诱受啊！”等等。
　　
　　另一边，回到卧室内的两坨史莱姆正坐在床上，红姆表情严肃，金莱不明所以跟着学。
　　
　　“噗叽，（金莱，）”红姆很少见的称呼对方名字，严肃道：“噗叽，噗叽噗噗叽。（那个，不是能吃的东西。）”
　　
　　“噗叽噗叽叽？（很好吃也不能吃？）”
　　
　　看着恋人可怜兮兮的小脸有点犹豫的红姆狠狠一咬牙，坚定回答：“噗，噗叽。（对，不能吃。）”
　　
　　“噗叽，噗叽噗？（不能吃，那能舔舔吗？）”
　　
　　“可以添！”声音稍微有点变调，红姆阻止金莱伸手摸向未完全恢复龙根说，“可以摸，可以添，但不能咬、不能‘吃掉’。”
　　
　　“噗叽。（好吧。）”金莱收回爪。
　　
　　得到恋人答复，魔王松了一口气，然后就眉飞色舞抱着金莱亲亲摸摸，不过摸了一会发现关键部位还没有再生完毕，残念不已。
　　
　　就这样几日后，重新恢复身强体壮金枪不倒的魔王满面春意，怏然奔赴卧房去完成上次那个被扔进他大脑封印区断瓜饮恨的初夜。
　　
　　魔王“啊啊啊！！！！！！停！停！啊啊！！！痛痛！！！”的声音在一阵急促喘息后再度响起，本人再度满地打滚痛不欲生。
　　
　　从极致快/感里缓回神的史莱姆大神悉悉索索趴下床，略带抱歉道：“噗叽噗，噗叽噗，噗叽噗叽！（刚才太舒服，没控制住，下次本神一定注意！）”
　　
　　魔王的“幸福夜”从“瓜蛋精光”到此次“还剩半个蛋”，其中进步还是显而易见的，可爱的史莱姆大人正在缓慢进步中，只希望这进步能在魔王大人彻底性/冷感前完成吧！ 

作者有话要说：今天的俺散发着后妈的光辉！




85

85、第十五章 史莱姆大神（神秘离奇）的脑内世界 ... 
 
 
　　作为一坨年满三岁、具有史莱姆族现第二智者之称的史莱姆大神金莱有着自己独特的世界观――世界是由他与小弟以及“其他”三部分组成。
　　
　　最明显带着“大神小弟”标签、“有了娘子就忘了大哥的负心汉 by金莱”的玉兔祭祀玉小三与半路出家的神殿骑士长、“我只是替人带孩子 by本人”的混血精灵莫伊的分类不容置疑，史莱姆神殿内部每日都极充实、“昨日的雷点今日的萌点，反之亦然 by本人们”的女神官们也勉勉强强能划分到“小弟”范围内。
　　
　　“幼年期”被众多女性蹂/躏肉/体不能反抗，之后又得不到其物质补偿的金莱对“妹子”这种生物有明显的恐惧心理。尤其是那段不成功、堪称黑历史的学院时代，每天跟着火龙混武技分院的他所面对的是那群力气“比爷们更爷们”的未来女战士。
　　
　　如此分类之下，红姆也好，阿德拉也好，奥克塔维亚也罢，统统划分进“其他”类别。
　　
　　陪吃、陪玩、陪睡。两龙一史莱姆都具备这三个重要功能，虽然细节有那么点不同，比如跟他玩“吃黄瓜”游戏的只有红姆；比如现在阿德拉不经常来看他陪他；奥克塔维亚天天在火龙族聚集地打呼睡觉等等。
　　
　　就这一想问题金莱曾问过现在的“神殿幼儿园老师”莫伊，得到的答案是“家人”。玉小三在他问出问题后哭得淅沥哗啦抱着他说：“大、大哥！小生会陪着大哥一辈子！阿德拉大人等奥克塔维亚病好了也会一起回来！”
　　
　　虽然不明白为什么自家小弟会哭，觉得必须要有大哥风范的金莱点点头，安慰抚摸对方耷拉下来的兔耳朵。于是“其他”分类里剥离出来一个崭新的分类“家人”。至于小三兔的归属，金莱嫌现有“小弟”太少，没给他移位。
　　
　　为了应景，莫伊近期留下的作业是绘图日记“我的家人”。金莱拿着彩笔趴在地毯上涂涂画画，一连数日都是蓝坨坨与红坨坨小故事。
　　
　　有时红坨坨会忙着处理那些黄色小本，蓝坨坨就跟头上插着两根棍的小白团子玩；有时红坨坨的小弟数个黑色小棍会过来看蓝坨坨，给蓝坨坨很多有趣的玩具，但基本上之后都会被红坨坨没收；还有时蓝坨坨、红坨坨、大小两个白团子会一起吃饭――最近奥克塔维亚开始梦游，阿德拉每天焦头烂额忙着抓龙。
　　
　　上交作业那天，一向得不到史莱姆印花奖励的金莱奇迹般的得到两朵印花奖励，乐得他举着本子到处炫耀。唯一悲催的就是“吃黄瓜”游戏时，魔王殿下好不容易控制住的损伤再度扩大，没办法，人家大神今天高兴，一高兴就那啥胃口好！
　　
　　第二日，已经习惯迎风流泪、嘤嘤哭泣的魔王整理完各种复杂情绪后从隐蔽角落钻出来继续他的“新婚后”日常生活，金莱欢脱状奔跑在山间去后山菜园寻食，玉小三跟随防止菜地住户们此间受到不可挽回的伤害。
　　
　　“噗叽。（酸酸。）”金莱揪下个青果子咬一口，再摘下个红果子塞进嘴里嚼，“噗叽（甜甜。）”
　　
　　“大哥还是喜欢甜的果子。”玉小三在一旁摘花摘果，遭灾的住户果然是“甜”属性居多。
　　
　　“噗叽噗噗。（酸酸也好吃。）”说完，金莱又摘下一个青果子咬一口，虽然很酸，但是很“爽”。
　　
　　现在的生活之于金莱，简单又充满小惊喜，一只没见过虫子自眼前飞过就能让他在后面追出半里地，一路上菜园子里的魔法植物们都踮着脚挪动根须给大神让道。
　　
　　金莱捉住那条倒霉的飞行虫后，将其塞进某棵捕蝇草类魔法植物的“笼子”里，被连根一起挖走的“笼子”控制强酸口水流量、强忍下旺盛食欲担负着承装大神新玩具的责任。
　　
　　下午，“好孩子的识字课”。“笼子”魔法植物盆栽成装着那个不知名飞虫被摆在藏书室的木桌上。莫伊在两个小朋友期待的眼神里翻查书籍寻找该虫子的介绍无果，过来探班的魔王证实该虫乃原产摩尔帝，估计是从两节通道偷渡过来的家伙。课程结束后，莫伊老师带着金莱、小三放生飞虫与“笼子”，教导了下金莱要爱护小动物小植物。
　　
　　日子就这么一天天过，有温馨有苦恼有快乐有茫然。不经意间春夏秋冬连轴转，一个又一个神诞日过去，一个又一个初菊日过去，信徒们期盼的神子却依旧连个影子都没有。
　　
　　而在无人知晓的地方，某个弱小的生命在金莱的体内跟他强营养、从他那里偷能量，拼命挣扎在那片神奇的高能量黑洞中，渐渐成长为一个在金莱恢复原型后肉眼可视下蓝色体内“核”一样的物体。
　　
　　“噗？（瘤？）”卧室内，史莱姆形态的金莱照镜子，最近身体正中央那个“核”越来越大，而且有时还会抖动两下。
　　
　　此时红姆大人办公归来，发现恋人正在对着镜子扭动团子状的身体，便问：“怎么了？”
　　
　　“噗叽、噗叽！噗叽噗噗叽！（快看、快看！本神长了个瘤！）”金莱弹跳起来，几下蹦到离红姆最近的桌子上说：“噗叽噗噗噗！（那个瘤刚才动了！）”
　　
　　“什么！”红姆大惊，在他印象里“瘤”是一种可怕的疾病，处理不好会死人，连忙捧起正觉得有趣不停摇动身体晃荡那个“瘤”的金莱跑到走廊上大呼小叫道：“快去给朕传御医！”
　　
　　习惯魔王殿下用词与一般人有别，神官们拿出大祭司出品的小词典对着本顺了一遍，发觉魔王殿下是在呼叫药剂师和光明神殿的治愈系法术祭祀，而且那个“御”是最高级的意思。
　　
　　“光明神殿的大祭司长正在摩尔帝巡回传道。”女神官之一切断同光明神殿通讯水晶的联系，“最快也要五天后才能赶过来。”
　　
　　“可特药剂宗师大人似乎在闭关搞研究，”另一位神官皱眉道：“我刚才联系下研究院，似乎研究过程中发生了点意外。”
　　
　　“怎么办？”神官们围坐一堆，魔王本人发下命令后就抱着史莱姆大神、揪起大祭司往火龙族聚集地奔，并放下话等回来看不到“御医”就如何如何，唯一的主心骨骑士长莫伊大人也扔下她们几个紧跟其后追相公去了。
　　
　　“既然最高级的‘御医们’都不能来，那么就多找一些，靠数量取胜吧！”某人提议，其余人等一琢磨也是个理，于是该意见被通过。
　　
　　然后，佣兵工会当日接到了史上应招人数最大，来自著名旅游景点史莱姆神殿，“无限量诚招药剂师、光明神殿祭祀”的高额赏金任务，那高额的赏金造成无数佣兵工会分会办事处被踩爆的动乱。
　　
　　那个未降临的小生命自他出生前就给这个世界带来不小的骚动，并且这骚动将绵延至他的一生，就如同他“爹”史莱姆大金莱来一样。 

作者有话要说：下一章就是小茄子神子的诞生




86

86、第十六章 第一神子（小茄子）的降临 ... 
 
 
　　被十几名药剂师、光明神殿祭祀包围的史莱姆大神金莱在垫着天鹅绒布料的桌面上打滚，红姆因为“庸医”们不懂得基本功悬丝诊脉不让他变成人型诊断，一群人对着一坨果冻状的史莱姆一筹莫展。
　　
　　“呃，这种情况或许尝试一下药剂会比较好？”最里面某名高级药剂师抹了一把冷汗，翠水龙与魔王冰冷的目光让他袍子底下一双毛腿直打颤。那一串美妙数字的赏金果然不是好拿的东西，从龙嘴里抢钱都伴随着生命代价。
　　
　　“哼！”魔王冷哼，眼神示意部下把这个“庸医”扔出去，药剂什么的对于金莱都是饮料补品。
　　
　　维嘉一个指响，凝结成实体的亡灵便把那名药剂师扔了史莱姆神殿。广场上奎看到信号，从应征者中挑一个放进屋内填补空缺。如此一上午循环下来，王冠山上上下下满是被无目的地抛投的落选者。
　　
　　“噗叽！（饿了！）”惯例钟声响起，金莱在桌上弹跳一下。史莱姆大神那被巨龙双亲调/教的非常准点的生物{让其黑洞体制迅速活跃起来，比起那个“瘤”，他更关心说好的甜浆果派做好没有。
　　
　　即便是如此紧急事态下，史莱姆神殿的神官们依旧在正午敲响大钟，多年来该钟声不仅预示着神殿午餐时间到了，也已经成了附近村落每日正午报时标准。
　　
　　阿德拉上前抱起病号儿子金莱，说：“先到此为止，下午继续。我希望你们能提出更可靠的治疗方式。”
　　
　　在药剂治疗失败、光明治愈术失败、连创新的动手术都因器材被大神吞了无果后，一众应征者都不抱什么期望了。有人之前假设这种情况根本就不是疾病，是大神进化后如同晶核一样的东西等等。该意见因魔王“朕怎么没有晶核，一派胡言！”的经验主义理由不予采纳，不了了之。
　　
　　该“瘤”随着金莱一起移驾到餐厅，一路起伏颠簸下似乎活动频繁不少，不过忙着“噗叽”的金莱没有注意到这点。
　　
　　今日的午餐异常丰盛，为了给患病的大神补充影响，厨师们各显神通堆满一整张长桌，从左到右都是按着大神口味烹调的各色美食。团在桌面的金莱像是进入糖果深林一样，上下左右全是美味食物。
　　
　　“噗叽噗叽！（本神的浆果派！）”直线向着派挪动，金莱浑身激动地颤抖起来，“瘤”也一起跟着抖。
　　
　　“先吃正餐。”阿德拉伸手捧起眼里只有饭后甜点的儿子，“小水滴乖，先把这些晶核吃了。”说完，把金莱放进一小堆五颜六色的高阶晶核堆中央。
　　
　　已经养成“上面小嘴吃甜点，下面小口塞晶核”习惯的金莱撇撇嘴，被限制今日只能以史莱姆原型吃饭的他明显对零食兴趣大于正餐。不过家长的权威摆在那里，他不得不先去吞晶核。
　　
　　红姆忧心忡忡的望着为了迅速解决正餐不停把晶核吞进体内的金莱，虽然现在恋人依旧一副健康的模样，可架不住疾病是“隐形”的啊！
　　
　　一个、两个、三个、四个……大大小小的晶核不停被吞噬，当进食速度大于消化时，金莱的身体不由被撑得有点变形。那个“瘤”被各种晶核挤压，生存空间不断缩小再缩小。
　　
　　“大哥，慢点，小心噎到！”玉小三担心自家大哥暴饮暴食，出声提醒。
　　
　　“噗、噗叽！（没、没事！）”一共塞下大小十多枚晶核，金莱发声都有点奇怪。闪耀着这种光芒的沉重身体让其移动速度大幅降低，但依旧向着成装着浆果派的高檐餐具出一点一点挪动，毅力非凡。
　　
　　金莱终于在众人复杂的目光中抵达心心念念的浆果派处，正打算蹦起来咬一口，可惜尝试蹦跳了几次都不是很成功。体内晶核咣当咣当在跳动中碰撞，某“瘤”一次一次无辜遭灾。
　　
　　蹦了半天都吃不到浆果派的金莱怒了，深吸一口气准备发奋起跳――――
　　
　　“噗――！碰！”
　　
　　史莱姆大神他跳起来了！成功的啃到他心心念念的浆果派了！但是……
　　
　　“大哥你掉了东西，给！”玉小三出兔爪，捏住刚才蹦跳中被金莱“喷”出的“瘤”――一小团柔软深紫色，呃，史莱姆肉？
　　
　　“噗叽噗叽噗！（本神才不要那个‘瘤’！）”被一堆人灌输“那个不是好东西”的金莱皱眉，回过头继续啃他的浆果派。
　　
　　“这……莫非……是朕的……朕之前的那个……”越发感应到那小团“瘤”散发着熟悉的气息，红姆颤抖着伸出手，从兔祭祀手中夺过那个“瘤”，惊叹道：“不愧是朕的‘噼――’，居然在那种环境下还能残留下来！”
　　
　　“噗啾！”刚被更名为“魔王之‘噼――’”的“瘤”被红姆两根手指一捏，似乎感觉到不舒服，发出细小的声音来证明自己并不是个“噼――”，然后一整坨史莱姆肉上突然长出一双红色的眼睛和那个发出声音的嘴。
　　
　　如此这般，同双亲比明显营养不良，身体如一粒葡萄大小的第一神子小茄子殿下降生在这个风和日丽的正午，据茄太子本人回忆他当时所处环境一点都算不上“风和”与“日丽”：“孤差点就夭折在那里！”
　　
　　之前的生存环境过于残酷导致茄太子性格扭曲，他同史莱姆大神无二的人型长相下性格相差十万八千里，深紫色的长发血红双眸配着招牌式鬼畜笑容，以继承自孕育者金莱身体属性的黑洞菊为凭借，屹立在蒂尔、摩尔帝大陆未来的总攻排行之巅。
　　
　　官方名为“紫落苏”的小茄子殿下幼年最惨痛的回忆就是每每金莱无聊的时候，就会找他玩模拟他出生景象的“喷喷”游戏。童年阴影什么的，即便贵为茄太子也是不堪回首…… 

作者有话要说：话说写的差不多了，该完结了吧？




87

87、大结局 （史莱姆们的）过去现在以及未来 ... 
 
 
　　很久很久以前，有那么一坨小史莱姆心怀远大目标，为头顶王冠浴血奋战，成为一代天骄金灿灿王者，因第二次神魔大战一役封神，威名响彻世间。
　　
　　很久很久以后，在史莱姆遍地爬已不是稀奇事的时代，这位史莱姆族祖先的故事依旧在他后代之中流传至今。“王冠、小弟、占山为王”三部曲成为每一名小史莱姆的行为准则，所谓“不想当黄金史莱姆王的史莱姆不是好史莱姆”，该行为直接影响是现在史莱姆族的生活单位是“山寨家族”――山头上，一或两名大哥带领着无数自己分裂出来的“小弟”打劫路过、围观群众过日子的生活模式。
　　
　　对于蒂尔也好、摩尔帝也好，史莱姆金莱从未知生命逐渐成为世界的一部分，“小弟们”也多姿多彩活跃在各国各地。如今史莱姆族作为蒂尔大陆多种族社会一支这件事已不容置疑，就是隔壁摩尔帝那边拼命争夺归属权之事从未断绝――魔王也是史莱姆族的祖先，教科书上怎么能没有魔王大人的名字！总之千百年来虽然偶有冲突，但大体上是一片祥和。
　　
　　在这种氛围里史莱姆族群稳定下来，作为神明的史莱姆大神终于可以离开蒂尔大陆去神明界或是摩尔帝那边遛遛。上门女婿魔王觉得终于能扬眉吐气，实现能把爱人带回自己家里这个那个、那个这个的妄想……事实证明妄想就是妄想、只是妄想，如今的史莱姆大神可没以前那么好糊弄，按其监护人火龙奥克塔维亚的话来讲就是：“小水滴终于成为一个能独当一面的巨龙啦！”
　　
　　各国对于史莱姆大神的研究这些年从未间断过，史莱姆大神祝福力解析已经让人们明白多少祈祷能使自己免于过期食品造成的食物中毒，什么祭品能让王公贵族们安心享用美食不怕敌方下毒。搞暗杀的刺客盗贼近年越来越难混，甚至药剂师和光明神殿祭祀也一定程度上受着威胁。
　　
　　对于这类抗议史莱姆大神祝福力“开金手指、大BUG”的游行示威，坐镇克米特帝国王都奥德加内新史莱姆神殿的史莱姆大神第一神子紫落苏殿下统统选择无视。
　　
　　关于新神殿的建立，是在原本王冠山史莱姆神殿与“史莱姆神殿后山菜园”逐渐合并下，使普通信徒参拜难度剧增的问题下产生的解决办法。在金莱与玉小三相继离开王冠山神殿四处游玩后，此神殿已经逐渐成为“人类十大禁地之一”，且名次逐年上升中，现在可以说遗迹化的神殿完全被淹没在遍布整座王冠山的魔法植物丛林里。每年慕名前往，寻求传说中巨龙监护人宝藏而挂掉的佣兵团、冒险者不计其数。
　　
　　“孤不认为祖父们会傻到搬家后还把东西留在原地。”茄太子搬家或许也有被那群家伙弄得不胜其烦的原因吧？
　　
　　甩手掌柜金莱偶尔也会跑去看看“小弟”儿子，给他捣捣乱，身后自然跟着追着恋人到处跑的魔王红姆。一家人聚在一起玩闹几日，顺便给茄太子介绍新弟弟什么的。
　　
　　“对父皇的毅力，孤只能说佩服。”对于或橘子大或苹果大的新弟弟们，小茄子殿下作为总攻只能庆幸自己的小受不是黑洞同族。
　　
　　在史莱姆大神与魔王逐渐淡出人们的视野后，作为史莱姆一族当权者的茄太子有保护同族不受外族气压的责任。新史莱姆神殿与其说是给人参拜的，不如说是“史莱姆族相关纠纷调节委员会”。于是乎，之前说的那个游行就经常在神殿广场举行，偶尔伴随着反对派或者内讧的掐架声，热闹非凡。
　　
　　今天，在接到“某山寨打劫完后居然不给捏脸太不敬业”的某游客投诉后，茄太子嘴角直抽，什么时候“捏脸”成为例行公事？都是某小白大神带来的诡异风气。
　　
　　“噗叽噗噗叽！（本神八岁后就不让人捏脸！）”金莱辩解道，这过了几万年了，不能怪他。
　　
　　“父王，”打发投诉人离开，落苏殿下看向躲在屏风后偷窥他办公的金莱，“七皇弟要掉下来了。”
　　
　　“噗叽！（危险！）”头顶第七神子小花苞的金莱护住正在下滑的粉红色“小弟”，估计是刚才玩累了，正在流着口水睡觉。
　　
　　吩咐门外神官今日开放时间结束，茄太子开始整理公文准备回家，如今的史莱姆神殿是纯办公用，他住在王都郊外一座庄园里。见没有外人，金莱自然抱着熟睡中的小花苞去凑热闹，摸摸玉玺、碰碰毛笔砚台。玉玺是红姆在送给小茄子继承大统用的，那套笔砚是前任大祭司玉小三的“登基”礼物，其他人也零零散散送了不少，一晃都过去几千年，真是时光如水一去不复返。
　　
　　茄太子正在感叹，手头不由一顿。金莱见机偷偷抓了把放在公案上的糖――刚才那位投诉人留下的“证物”，迅速剥开糖纸塞进自己和小花苞的嘴里。被塞了糖也没有苏醒的第七神子很多地方完美的继承了史莱姆大神的性格，比如一觉睡到自然醒，比如是个吃货等等。
　　
　　“算了……都拿去吧。”紫落苏殿下揉揉紧皱眉头，他也没把那些糖当成“证物”对待。金莱理所当然、毫不客气手下“小弟”的进贡，并且很有爱心的特地拨开颗紫色的糖果喂给落苏。两坨史莱姆人型身高一致，喂食很顺利。不怎么喜欢吃甜的茄太子几下咬碎糖块吞下，并掏出手绢给金莱擦掉满嘴糖渣。
　　
　　“噗啾啾……噗啾……”小花苞咂咂嘴，似乎在做梦。
　　
　　“父王出来多久了？”回程马车上，看腻数百年来没怎么变化风景的茄太子开了一瓶红酒慢慢品着，今天难得就金莱一个人出现。
　　
　　“噗叽，（不久，）”金莱一脸馋相，自从他某此醉酒闹出不小的乱子后，周围人就给他实行全面禁酒政策，“噗叽噗噗叽。（老维又来抗议要退休的时候。）”
　　
　　“父皇还没批准维嘉先生隐退吗？”茄太子有点意外，五百年前就听说魔王殿的那位亡灵领主闹着要辞职，居然到现在还没成功？后继者都已经培养出来不止一名，真不知道为什么魔王还不放人自由。
　　
　　金莱回想当时的情景，说：“噗叽噗叽噗。（红姆说‘免费保姆不能丢’。）”
　　
　　茄太子无语，回想他小时候，也就是不能变成人型的那段时候呆在父皇父王身边，等有了人型算“成年”后，就被丢给前史莱姆神殿骑士长莫伊教育。之后因为前骑士长同前任大祭司一起隐退云游，后面的皇弟们便都是让那位亡灵领主教导，还真是“免费保姆”。
　　
　　两坨史莱姆聊着天，马车很快便驶进史莱姆庄园。数百年的经营让这座庄园占地广阔，建筑风格让人一打眼就能联想到曾经的王冠山史莱姆神殿――一半蒂尔风格恢弘大气，另一半摩尔帝流奢华奔放。在这座庄园内行走时一定要非常注意，不一定哪个角落就呆着一只小小的史莱姆。虽然被踩到也不会伤害史莱姆们柔软的身体，但变成人型的史莱姆也是有膀大腰圆不太好说话那一类。
　　
　　“噗叽！（好多人！）”一下马车，金莱就看到一堆人呆在门口等着他。巨龙监护人奥克塔维亚与阿德拉，前任大祭司玉小三和前骑士长莫伊，维嘉和奎显然还没走，魔王红姆一手牵着一个人型史莱姆的小正太第五神子、第六神子。
　　
　　“父王果然是忘了，”茄太子接过七皇弟小花苞，牵着金莱走向人群说：“今日是父皇的诞辰。”
　　
　　神诞日，当这个节日的意义因漫长的历史已经演变为“法定休息日”而不是某个人的生日的时候，当事人会忘记也不是件奇怪事。这么久以来，也不可能每次金莱生日都会庆祝，不过今天显然是个特别的日子。
　　
　　“大哥，二千岁生日快乐！”玉小三腼腆的拿出自己准备的礼物，一个仿照他和莫伊做的大白狼小白兔玩偶。
　　
　　“小水滴生日快乐！”悲催的错过儿子不少“重要活动”的奥克塔维亚上前抱紧儿子，说：“爸爸给你抢到了你最喜欢的王冠。”
　　
　　“父王生辰快乐！福如东海、寿比南山！”第五神子、第六神子也围到金莱身边，软软的童音说着祝福的吉祥话。
　　
　　“走吧，其他孩子在大堂等着你。”红姆握住已经陪伴他数千年爱人的手，金莱在众人的簇拥下走进雕刻着史莱姆图案的大门。
　　
　　茄太子难得露出笑容，看着他的父皇与父王用“噗叽”语诉说情话，玉小三苦思斟酌在一旁给非史莱姆们翻译对话内容。数千年前他刚来到这个世界时是如此，数千年后的现在是如此，数千年、数万年后的未来呢？
　　
　　“父王大概会一直是那个样子吧……”
　　
　　他似苦似甜轻笑，迈开步走入他的家…… 

作者有话要说：后面还有一章后记，非故事内容的一点感想。




88

88、后记 ... 
 
 
　　这篇文章历时九个月，从去年十月份到现在断断续续总算是能打上“完结”标志。这还是本人第一个写完的长篇故事，某种意义上突破了我（预计的）长篇都是坑的定律。
　　
　　《纯能量体的悲催进化之路》一文就是一篇不断卖萌的耽美童话故事，就跟小时候读的格林童话一样是个“删节版”。所有黑暗阴谋痛苦都不存在似地诡异世界里，史莱姆小受与史莱姆小攻相遇，可能相爱了，幸福的生了一堆孩子。
　　
　　就如同文案上写的那些CP后面的“（）”所说，细分下来真是每个CP都是一堆雷，尤其是主CP简直就是各种天雷的集合，父子、生子、恋童等能炸飞我的属性，自己写起来却无比欢乐――下限这东西果然能不断刷新！
　　
　　金莱就跟彼得潘一样，是个永远的孩子，只是给他加上“爱情属性”的话有那么点诡异。爱情之于一个家庭，纵观历史真的不是那么重要的部分。金莱与红姆，我的定位就是史莱姆族的亚当与夏娃，他们彼此依存生活在世，爱情亲情被他们混在一起难以区分，说到底金莱究竟爱不爱红姆这个问题我也不清楚。
　　
　　其他几个CP多多少少也有这种问题，说白了就是我不会写爱情故事，本文多少有点烂尾，请各位见谅。
　　
　　感谢各位看了这篇文，不论你喜不喜欢，萌不萌，甚至被雷得想吐槽，起码你看过我写的东西，看到了我的“思想”，在这个时间你我能如此相遇不就是一种“缘分”吗？
　　
　　再次感谢那些追了很久文，给我回帖，帮我找错字的朋友，没有你们的支持我可能很难写完这部小说。二十万字，现在想想真是个恐怖的长度。
　　
　　谢谢，然后谢谢！期待我们能在其他地方再次相遇！


