



1、穿越至异世 ... 
 
 
　　街道边都是两层的楼房，底层是开门迎客的铺子，里面摆着各色物品，满面油光的憨厚汉子或是戴着头巾的慈祥阿嬷在不停地叫卖；二层是民宅，偶尔还能从窗口看见穿着花衣、扎着小辫的少女一晃而过。不远处的酒幡迎风飘扬，空气里弥漫着食物香甜诱人的味道，好一座古朴悠闲的小城。
　　可是……这里究竟是什么地方呢？
　　沈擎微微动了动脖子，后颈立时传来的酸痛感让他忍不住呲起牙。在地上望了好一会儿天，沈擎才慢慢找回对身体的掌握权。他费力地撑坐起来，发现自己身处一条阴暗逼仄的小巷子里，左边是一面沾了不少灰尘的木墙，右面摆了三个木头箱子，旁边还有一堆散发着臭味的垃圾。
　　忽然，沈擎面前的光线被遮去了大半，他抬头看向前方，原来是巷口连着的大街上，有人正悠悠走过。沈擎端详那人，乍一入眼的是一头乌黑的披肩长发，头顶还戴着一个又高又奇怪的发饰，只是那侧脸……怎么线条如此硬朗、分明是一张男子面孔。
　　沈擎将视线微微下移，见那人所着的服饰也极为奇特，嵌盘丝扣的开衩长衫，做工精细、镶有明珠的腰带，前段翘起、形状奇特的布鞋……哎哟喂，是个挺好看的非主流，这个造型若是被拍下来放到网上，又能引起无数人的关注吧！
　　哪知看了一会儿，沈擎更不淡定了，从他面前走过的几个人，全都穿着这样的奇装异服。相比之下，他身上的黑风衣和牛仔裤，倒显得格格不入了。
　　老旧的木箱、斑驳的墙漆、青黑色的瓦片……沈擎看着周围陌生的环境，冒出一种难以言说的违和感，他咬咬牙站了起来，在狭小的空间里稍微活动了一下僵硬的筋骨，顺便低头一看，发现了卧在地上的一个白色塑料袋。
　　沈擎捡起塑料袋，看见里面是一包味精和一袋酱油。原本还懵懵沉沉的头脑一下子清醒，昏迷之前的回忆清晰地冒了出来。
　　沈擎记得，自己带着天鹰帮的兄弟们和海龙帮干完一架，大获全胜，晚上逃了庆功宴，一个人去超市打了个酱油，买了些调味品，正赶着回去给妹妹做饭。走在一条小巷子里时……冷不防被人从身后一推，一脚踩空，掉进夜色掩护下毫无遮盖的窨井里……
　　八成是海龙帮那群小兔崽子，竟然算计到老子头上来了，等我回去召集了兄弟们，一定要灭了你整个帮！沈擎心里恶狠狠地骂了句，随即，肚子也十分配合地咕噜噜叫了好几声。
　　饿了……沈擎拍了一把自己那硬邦邦的腹肌，随后突然想到一个很严峻的问题，自己掉下窨井的时候明明是晚上，怎么现在又是白天了，难道自己晕了大半天不成？那妹妹一个人在家里，岂不是要饿坏了？
　　沈擎的父母在他很小的时候便双双过世了，留下他和妹妹两人相依为命。沈擎父母过世时，妹妹还是个什么都不懂的小毛头，整天跟在沈擎后面哥哥哥哥喊个不停。而沈擎这个众人眼中不求上进的小混混，也愣是一点一点把他妹妹给拉扯大了，还把人养成了十指不沾阳春水的娇姑娘。沈擎知道，以妹妹那个爱依赖人的性子，要是一晚上见不到自己，非得急死不可！
　　无论自己身在哪里，得先找到派出所，再请他们帮忙送自己回家。心里笃定了主意，沈擎向前迈出一大步，站在小巷和大街的交界处，看看左边再看看右边，又向后一步退了回去。
　　自己这身衣服实在是……引人注目。
　　
　　从垃圾堆里拣出一件灰不溜秋的破长衫，还散发着一股难闻的味儿，沈擎捏着鼻子把它披在了身上，佝偻着身子慢慢地挪到大街上。
　　穿着是不显眼了，可身上这味道着实难闻，沈擎好几次想拦人问路，都被人远远绕开，外加获赠一枚无限鄙视的眼神。如此这般受了几次挫，再加上肚子在不停叫唤，沈擎又累又饿，不由停下脚步，看着附近一家店铺里白白胖胖的包子，狠狠地咽了口口水。
　　口袋里还有好几块零钱，应该足够买个包子了吧。卖包子的总不可能因为嫌臭就不做生意了，买完包子再顺便问一下路……沈擎细细地盘算了一番，走到包子铺前，对着长了一张包子脸的老板娘问道：“这包子怎么卖啊？”
　　老板娘看了他一眼，爱理不理地说：“素的一文，肉的两文。”
　　文？沈擎觉得这老板娘的口音挺奇怪的，居然会把“元”念成“文”。从口袋里掏出四个硬币，沈擎一只手递过去，说：“给我两个肉包。”
　　老板娘瞟了一眼沈擎的手，随后用看疯子的眼光把沈擎从头到脚打量了一番，随后嘴里吐出轻飘飘的三个字：“神经病。”
　　喂喂喂，你才神经病呢！有生意不做，还无缘无故骂人！沈擎刚想撩开嗓子和她吵一架，只见老板娘微微转过身子，去接待别人了。
　　各种粗话脏话难听话憋在喉咙口，沈擎带着一肚子火气等老板娘做完这笔生意，看着看着，却发现了不对劲之处――别人用的钱和自己那几枚硬币完全不一样，是棕兮兮的颜色，中间还有个方形的孔，倒有点像是……以前在夜市地摊上卖的古钱币。
　　砰砰砰砰，不断有火花在沈擎的脑子里爆炸，他终于明白到底哪里不对劲了，自己面前这一切，活脱脱就是一番古装电视剧里才有的景象嘛！
　　
　　沈擎厚着脸皮，缠着老板娘问了好久，总算问出一些信息。原来他这一跌，不仅跌到了陌生的地方，连时代都不对了。他现在所处的，是一个叫大华的国家，还处在皇帝的封建统治下。
　　穿越？！沈擎嘴里喃喃地重复着这两个字，脑子里乱哄哄的，全都是妹妹书架上那些让人眼花缭乱的小说。按照妹妹经常嘀咕的，那些个主角，一觉睡醒了、或者被雷劈了、跳楼了……总之就是以各种奇奇怪怪的方式到了另一个时代，还总能凭着自己独特的技能和超乎常人的智商，干出一番轰轰烈烈的大事业。
　　可是……沈擎摸摸叫得愈发欢畅的肚子，长叹一口气，别说大事业了，连肚子问题都没解决，自己怎么就没跌到谁家的后厨去呢？
　　
　　虽然饿得慌，沈擎还是一位极有羞耻心的男青年，道德和理智束缚着他想要伸往包子的双手，不让他做出名曰“偷窃”的行为。脚下似生风一般离开满是食物诱惑的大街，沈擎一路走到城外的小林子里，想找几颗野果先充充饥。
　　也算他运气好，野果没找到，这林子里倒有不少活蹦乱跳的野兔。沈擎手里抓了一把石子，口念阿弥陀佛，三两下打死一只兔子。有着十几年的厨房经验，沈擎提着兔子找到一条小河，手脚麻利地退了兔子的皮毛，掏干净内脏后，用尖细的石头在兔肉上戳了几个洞，随后抹了一把酱油和味精在兔子身上，找了一片大叶子在水里淘了几下，把抹好料的兔子放在上面。
　　等他四处捡来一大把柴火，兔子也腌得差不多了。沈擎摸出口袋里的打火机，生起一堆火来。把兔子串在一根在水里漂过的细长树枝上，沈擎开始翻烤起兔肉来。为了让肉烤得均匀，烤一会儿就得给兔子翻个身，来来回回翻上几次，兔肉的表面就渐渐变成了金红色，还滋滋地冒着油，肉香味也随之飘出来了。
　　嗅着这馋人的香味，沈擎的口水都快泛滥了。心急如焚地再等了几分钟，沈擎把烤好的兔子举到面前，也不管烫手了，一把就撕下一个兔腿往嘴里送。外皮是酥酥脆脆的，咬起来还微微地渗着兔油，里面的肉非常鲜嫩，还挺有弹性的。可惜略带一些腥气，沈擎一边嚼一边感叹：若是腌制时能再加一些酒，那就完美无缺了。
　　啃着香喷喷的兔子肉，渴了就用叶子舀一点河水往嘴里送，沈擎这顿饭吃得也算满意。吃饱喝足之后，他习惯性地往后草地上一躺，看着天上雪白的云朵，眯着眼睛开始发呆。
　　突然，他坐起身来，看看自己的衣服，再看看四周，想起了一个非常严峻的问题
　　――这之后的日子，到底该怎么过？
　　




2

2、圆蹄诱应征 ... 
 
 
　　一手拽着三只兔子耳朵，沈擎转悠了一圈，最后还是回到城里。用兔子换了几个钱，他去布庄买了件最便宜的长衫套在身上，总算是摆脱了那股让人掩鼻的味道。
　　在大街上漫无目的地逛着，沈擎想找份工，最好是能包吃包住的那种，可这里的店铺大都是小本经营的夫妻老婆店，根本没钱请人，而少有的几家大店也都不缺人。沈擎从街头走到街尾，愣是没能找到一家招人的店。
　　这里的就业形势太差了！沈擎精疲力尽地站在街尾，愤愤地抱怨着。
　　
　　埋怨归埋怨，日子还得继续。沈擎歇了一会儿，便继续向前走，低着头一副闷闷不乐的样子。
　　突然，前方不远处传来一阵热闹的敲锣打鼓声，随后有一大群年轻人从沈擎身边跑过，径直向前而去，里头还有不少人兴奋地大嚷着：“总算开始了，我等得急死了！”
　　什么情况？抱着热闹不看白不看的心情，沈擎好奇地跟着这群人往前走。众人在城中央的广场上停了下来，沈擎扒着前面人的肩膀，一跳一跳往场子中央看。只见那广场中间有一张大台子，上面摆满了围成又圆又肥的大蹄o，当中是一个大大的猪头。旁边还放了好几壶酒。
　　“好多肉啊！”耳边传来一个声音，正巧把沈擎的心里话给讲了出来。沈擎好奇地转过头去一看，立刻厌恶地皱起了眉头。只见自己身边挤了一个至少有两百斤重的胖子，直愣愣地盯着场中央，湿哒哒的口水正不住地往外淌，差点就要沾在自己肩上了。
　　为了免遭这个胖子口水的荼毒，顺带把热闹看得更清楚些，沈擎费了九牛二虎之力，从人群中挤到最前面，期间挨了不少白眼和诅咒，脚上还被恶狠狠踩了几下。他刚站稳没多久，广场中央就又响起了乒乒乓乓的敲锣声，接着一个三十多岁的男子走了上来，对台下大声地吆喝着：“我宣布，一年一度的王府侍卫征选大会，现在开始！”
　　王府侍卫？那不就类似于我们那里的公务员么！沈擎一听，血液立刻热了起来。对于现在亟须一份工作的他来说，“王府侍卫”这四个字，价值可绝对不亚于香喷喷的烤肉啊！
　　广场中央的男子，继续慢条斯理地宣讲着规则：“要参加征选的人，请到右边的桌子前报上姓名和年纪，并领一个号。一个时辰后停止报名，到时候我们会报号，听到自己号码的人就上台来，两人对打，胜者晋级，败者淘汰，留到最后的八个人，就是今年入选的王府侍卫。”
　　“好嘞，我去年失败后，回家苦练了一年功夫，今年一定会入选的！”一个髯须大汉信心十足地说道。
　　“啊？去年还选十二个呢，今年怎么只有八个名额了，完了完了，我一定选不上了。”一个个子中等的少年哭丧着脸说。
　　沈擎看看左又看看右，听听前再听听后，到最后只有一个感受：从古到今，公务员都不好考呀！
　　
　　台上的人一宣布报名开始，右边的两张桌子前就瞬间排起了长长的队伍。沈擎排在一列队伍的中段，看着前面队伍的长度，只觉得前途渺茫，不知报名截止前能不能轮到自己。他转身看看后面的队伍，又觉得优越感十足，怕什么，还有那么多人在自己身后呢，要是大家都报不上名，这场子还不乱了套了？
　　队伍以极其缓慢的速度向前挪动着，大约过了半个多时辰，终于轮到了沈擎。桌案后面坐着个白面书生，在纸上哗哗地写着字，看起来精神不佳，脸都快贴到桌子上去了。沈擎居高临下地看着他，没来由地想到中学里那些死板板的书呆子班委，顿时一阵心悸。
　　“名字？”书生幽幽地吐出两个字，都没抬头看沈擎一眼。
　　“沈，沈擎。”沈擎一阵紧张，说话都结巴了。
　　“沈沈擎？”书生问了一句，手上的笔已经开始动起来了。
　　“不不不，就叫沈擎，三点水的沈，敬手擎。”沈擎忙殷勤得解释道。
　　书生终于抬头看了他一眼，可那眼神中却满是怨气：“真讨厌，等人家写错了才说。”
　　沈擎强忍全身的鸡皮疙瘩，看着那书生将桌上的纸捏成一团丢到旁边，重新拿过一张纸开始写起来，还得唯唯诺诺地给人家赔不是：“对不起对不起，我说话不清楚，让您受累了。”
　　所以说，从小到大沈擎最怕的就是书呆子，细胳膊细腿的贼娇气，打不得又惹不得，只能扯着脸皮哄着。每次遇到这种人，沈擎就觉得海龙帮那群混小子都顺眼了，毕竟都是真能动手的，相处起来倒也痛快了。
　　“年纪？”书生一边写，一边又问道。沈擎这回可不敢怠慢了，清清楚楚嘎嘣儿脆的两个字：“二十。”
　　等书生写完，沈擎取了纸牌子，便赶紧脚底抹油跑得离这书生远远的。找了个安静的地方坐下来，沈擎看了看自己的牌子，上面用繁体字写着“叁拾贰”。沈擎摸摸脑袋，觉得挺有意思的，三十二这个数字和他可有缘了呢，以前上学的时候，有一个学期他数学一直考三十二分，从来不多也不少一分呢！
　　
　　用身上剩下的最后几个钱买了些吃的来补充体力，沈擎在开打前回到了广场，这一回，他可打算孤注一掷、背水一战了。
　　广场被用煤灰分成了大小一致的十二片场地，参选者两人一组，点到为止。在比武过程中，凡是有一方出了场地、站不起来、或是主动认输，比武就宣告结束，另一方自然就是胜者。若是一炷香后，仍未出现这三种情况，则由场边的视察者直接评判输赢。
　　前两轮，沈擎遇到的对手都是菜鸟水平，他甚至都没来得及用上什么格斗招式，就轻轻松松地将人扔出了场地。两轮过后，原本坐了两百多个人的休息区一下子空荡了许多，只剩下六十四位等待第三轮比试的人了。
　　还有三轮，沈擎看着周围的人，默默在心里盘算着。如今剩下的人，多少都有些功夫底子，其中还有几个人的身手极佳，若是不幸遇上了他们，要晋级就没那么容易了。
　　果然，第三轮，沈擎就遇上了之前那个信心满满的髯须大汉。看着对手那一身精悍的肌肉和西瓜一样大的拳头，沈擎就觉得太阳穴突突地跳。打起了十二分的精神，他小心地看着对方，决定以守为主，伺机反攻。
　　大汉突然怒喝一声，那声音响彻云霄，直震得沈擎耳膜发痛。沈擎略微往后退了一步，欲观察大汉接下来的动作，没想到……那大汉竟然就在原地打起了拳法。
　　沈擎很确定，被这大汉淘汰的前两个人，不是被吓的，就是被吵的。
　　“喂，你还不动手啊？”沈擎对大汉试探着喊道。那大汉自娱自乐得正起劲呢，哪里还理睬他，一言不发专心致志地打着自己的套路。
　　沈擎又喊了一句：“你不动手，我可要上了啊？”见那汉子还是沉醉在自己的小世界里，沈擎也不耐烦了，冲上去走到正定型在“白鹤亮翅”动作的汉子面前，慢慢地抬起腿，一脚把他踹出了场子。
　　第三轮，顺利通过！
　　




3

3、青梅渍奇缘 ... 
 
 
　　第三回合结束，场子里剩下的人已经稀稀拉拉了，倒是场子外面的围观群众又多了不少，还有一整家子都出动了来看热闹的。有几个小贩瞄准了商机，混在人群中卖零食，赚得是盆满钵满。欢呼声、吆喝声、鼓掌声……把场子炒得火热。
　　这一回合之后，是半个时辰的休息时间，最后剩下的三十二个人可以尽情地享用之前大桌上摆的酒肉，以好好补充体力，为之后的比斗养精蓄锐。沈擎拿了一壶酒坐在边角，小小地抿了两口，见有几个人捧着蹄o大啃特啃，看着都觉得胃疼。照这吃法，一会儿还不得犯阑尾炎了？
　　沈擎是个急性子，做什么事情都喜欢干净利落一次解决，现在中间让他歇上一阵子，他还真觉得挺磨人的。歇了一会儿他就坐不住了，站起来四处走走，对下面热情的看客挥挥手，逗逗大媳妇儿手里抱的胖小子，最后，溜达到了之前登记名字的那个小书生面前。
　　那书生此时正撑着脑袋打瞌睡呢，嘴巴微微张着，隐隐约约看得见里面粉红的小舌头。沈擎打量了他一会儿，觉得奇怪，这小书生脸上黄蜡蜡的，脖子和手倒挺白，尤其是一双手，手指细细长长的，镶嵌着一个个小小圆圆的指甲盖，指头上一个茧子也没有，好看极了。
　　等沈擎反应过来，他的两根指头已经掐在了书生嫩嫩的腮帮子上。书生睁着刚睡醒的水汪汪的眼睛，正气呼呼地看着他呢！沈擎朝他不好意思地笑笑，立刻把手收了回来，指尖还留着小书生脸颊的触感，水水润润的，出人意料的好摸。
　　“你干什么呀！”小书生瞪着圆圆的眼睛，极为不满地问他。
　　沈擎再看了几眼，觉得这小书生的五官也好看，眼睛大，鼻子挺，嘴巴小，下巴尖……总之，除了脸色黄了些，这小书生还真是个俊秀呢！
　　“不准看了！”书生见沈擎不答话，反而拼命盯着自己看，立刻举起两只手把脸蒙住，只剩下两颗骨溜溜转的黑眼珠。
　　沈擎见这书生如此反应，顿时觉得他愈发可爱了，俯□子嬉皮笑脸地凑过去对书生道：“小书呆子，别那么凶嘛，说不定我待会儿就入选了，以后还要一起在王府做事呢，交个朋友好不好？”
　　书生拿开手，对着沈擎那张脸看了一会儿，突然拿起毛笔，往他脸上戳了过去。
　　沈擎只看到一个黑黑的东西往自己脸上扑过来，下意识地闭了眼，等感觉到脸上凉飕飕湿漉漉的时候，才睁开眼睛，一眼看见小书生正拍着桌子得意地大笑。
　　沈擎摸了摸脸，沾了一手的墨，他找了张纸按在脸上，片刻之后拿下了，看见纸上是一个大大的叉，哭笑不得地洗脸去了。
　　书呆子这种东西，果然不好惹！下次见到了，还是贴着墙壁远远避开吧……等沈擎好不容易洗完脸，休息时间也到了，慢慢地向场子里走去，沈擎摸摸自己被搓到红肿的皮肤，心有戚戚焉地感叹道。奇怪的是，从来秉持“人若犯我我必还人”原则的沈擎，这次竟然没有生气，看见远处小书生还在坏笑个不停，沈擎心里还破天荒地觉得，这样也不错。
　　那书生还是小孩心性，就让让他吧。
　　
　　第四回合，沈擎遇到的是一个武师，还穿着武馆的衣服。那武师一上来就发动了凌厉攻势，沈擎一边招架，一边还松了口气，也不知是该喜该忧――总算遇到一个正常的了。
　　和对方过了几招，沈擎基本摸清了这个人的打法套路，心里也想好了反击的方法。他轻巧一跃，避过那武师的一个扫堂腿，接着单手接住他的拳头，顺势扯住那人的手肘，背过身顶住他的后腰，一个漂亮的过肩摔，把人重重地扔在了地上。
　　沈擎的站位极好，这一扔，对手的脚刚好出了场界，一声锣响，他这边的比斗结束了，沈擎毫无争议地进入了最后的决赛。
　　“这是什么功夫？”下面的看客们纷纷讨论起沈擎来。原来，沈擎使出的是标准的柔道招式，对于这个时代的习武之人来说，这个动作是极为陌生的。于是乎，在沈擎看来极为普通的过肩摔，却为他引来了大量的关注，连监场的几个武师也摸着下巴，饶有兴致地看着沈擎。
　　沈擎赢得轻松，心里也得意了起来。他轻飘飘地走到场边，看了一圈周围，最后目光还是停在了不远处的小书生身上。
　　那小书生许是也看见了他刚才的表现，此刻正把眼睛睁得大大的，盯着沈擎看呢。见沈擎也看向了他，还朝他狡黠地眨眨眼睛，小书生对天冷哼了一声，拿起一边的笔对着沈擎，又画了一个大大的叉。
　　小混蛋，等老子逮到了你，一定天天揍你屁股！沈擎不满地眯起眼睛，看着那个小书生，暗暗在心里发誓。
　　休息了一会儿，很快就到最后一回合了。不同于前几轮一堆人同时开打的“盛况”，最后一回合，场地里每次都只有一组两人进行比拼，也就是说，所有人的目光都会集中在这两个人身上。
　　要说运气好的人，也不是没有，沈擎之前那组，就有一个人因为吃坏了肚子，而放弃比武，剩下的那个自然就入选了。可沈擎却绝对算是运气差的，他碰到的这位对手，是他从第一轮起就注意到的，被放在“最不想遇到的对手”名单里的人。这男子身材不高却极为紧实，太阳穴微微凸起，眼神冷峻而坚定，一看就是个十足的高手。比武开始后，沈擎和对手保持着七步的距离，小心翼翼地看着对方，不敢有丝毫懈怠。
　　依然是等待对方先发动攻势，不过这回的对手显然厉害了许多，等沈擎反应过来时，对方的拳头已经到了身前。沈擎急忙闪身避过，一记手刀劈向对方的肚子，自然也被避开，手背反而还被对方的腿给蹭了一下，破了一层油皮。
　　交手了几个来回，沈擎渐渐落了下风。他本没有正统地学过功夫，只是以前混帮派时，东学一点西学一点，空手道跆拳道柔道都学了几招，平时唬唬人、用来自保还行，可一碰到真正的高手，就显出三脚猫本质来了。
　　完了，自己怕是要出局了……沈擎身上已经挨了好几下，生生地疼。站在场界边缘，他苦笑地看着向自己腰腹伸来的拳头，下意识地用手去推挡，心里却明白这不过是困兽之斗。只要那人再加一把力，自己绝对会被推出去。
　　即便如此，沈擎还是不愿轻易放弃，他用尽全身力气阻挡着对手强大的拳劲。手臂酸得发麻，沈擎眼看自己就要撑不下去了，对手拳头上的力气却突然一扯，随即被沈擎的力量反扑了一记，向后退了一步，跌倒在地。沈擎没放过这个机会，赶紧趁机再上去补一脚，将对方直接踢出场外。
　　“好！”在所有围观者的眼中，看到的是沈擎凭着顽强的毅力，不仅化解了对方的攻势，还一鼓作气反败为胜。
　　可沈擎知道，自己赢得蹊跷。
　　沈擎转身，狐疑地看向刚才对手站的那块地方，却见那里躺着一颗圆滚滚的小东西。沈擎定睛一看，竟是一颗浅黄色的梅子，混在黄色的泥土之中，若非有意寻看，定是不会注意到的。
　　是谁在帮我？沈擎在监场的催促下，慢慢走下场地，眼睛一边扫过四面八方，寻找手里拿着梅子的人。可是茫茫人海，他只能看见一个个人头攒动，哪里看得清人家手里拿了些什么。
　　
　　在最后入选的八个人中，沈擎是唯一一个不那么高兴的人。这八人一字排开，站在场地中央，享受着百姓的欢呼和掌声。别人脸上都洋溢着喜悦的笑容，还有两个人不断地向下面挥动手臂，兴奋地又蹦又跳；可沈擎却只是挤出了一丝浅浅的微笑，木然地站在队伍里，在这欢腾的气氛里，显得尤为淡定。
　　在之后其他几组比武的时候，沈擎好好地想了想，才发觉自己参加王府侍卫的征选，是一个多么鲁莽冒失的决定。现代人随便找个工作，都要讲求“双向选择”呢，他对这个所谓的“王府”，连一星半点的认识都没有，这个王府是怎么样的？王爷的个性如何？会不会签卖身契？工作的待遇怎么样？这些沈擎都不知道。万一他碰上一个商纣夏桀一样残暴的王爷，也只能自认倒霉。
　　看着不远处的桌子上那些空盘子空酒瓶，沈擎不由感叹：人饿的时候，果然脑子最不清楚，也不知自己被那一桌子的酒肉给骗上的，究竟是豪华游轮，还是贼船？
　　




4

4、烤肉引粘友 ... 
 
 
　　这天晚上，为了迎接这八名新来的侍卫，王府举行了一场热闹无比的烤肉盛宴。除了当值的人，其他侍卫和下人都聚在一起，围着几个大大的火堆，人手几根肉串，在火上不断地翻烤着。喝酒、吃肉、聊天，人群里不时传出豪迈的笑声，连冷飕飕的夜也变得温暖起来。
　　沈擎坐在角落里，一言不发，耳朵却高高地竖起来，探听着来自各个方向的谈话声。根据他的统计，听到的二十二个声音里，只有一个说的是抱怨的话，别人都在开开心心地讲自己的闲事，而那唯一一个人抱怨的内容是：怎么那么多肉呀，我要减肥的，只能吃素！
　　再看看周围人的面色，不管是白是黑，都透着健康的血色，脸上也都挂着笑。沈擎终于放下了大半颗心：看来这里的王爷不是爱折磨人的那种，真是万幸！
　　拿起一串烤好的肉，沈擎轻轻咬了一口，嚼了几下，随后皱起眉头。这肉虽然鲜嫩，却透出一股淡淡的腥味，让口感大打折扣。他拿起旁边的生肉，看了看又嗅了嗅，发现那肉上除了盐，别的什么都没抹，根本就没去腥。再加上沈擎喜欢五分熟的烤肉，肉里要留一点淡淡的血红色――这样咬下去才有足够的肉汁。所以，肉里的腥气便比全熟的更加浓了。
　　没有葱、没有姜、也没有蒜，更别说调制好的烤肉酱了，沈擎左右看了看，目光最后聚焦到脚边的酒罐子上。
　　坐在他旁边的一个年轻小伙，眼睁睁地看到沈擎将一大把生肉串，全都浸到了酒里，惊讶地大叫一声：“你干什么呀，这，这可是上好的梨花白啊！”
　　沈擎瞥了那人一眼，只见这青年生了两条浓浓的眉毛，跟他妹妹常看的蜡笔小新似的，此刻眉毛跟着主人的表情，向斜上方三十度方向扬起。
　　这个人，沈擎在比武的时候就关注过他，虽然功夫一般，但是力气极大，一根手指就能把一个人给提起来，当时可让沈擎看呆了。
　　既然两人同为新进的侍卫，沈擎也不好意思不睬人家，便轻轻回了句：“你待会儿就知道了。”
　　年轻人歪着脑袋，看着沈擎把浸在酒里的肉一串串分开，让每一串肉都充分接触到酒液，眉毛扬得愈发高了。
　　沈擎让肉在酒里泡了一会儿，再从里面抽出两串，重新抹上盐巴。在火上烤了没多久，浓浓的肉香便混着酒香味飘了出来。等肉串烤到金黄色，沈擎收回手，将香气四溢的烤肉递到嘴边，嗅了一下香气，张嘴咬了一大口。
　　“咕嘟”一声，沈擎旁边的年轻人重重地咽了口口水，他看着沈擎手上的肉串，再看看自己的，怎么都觉得，沈擎的那些肉串比自己的好吃一万倍啊！
　　的确，经过白酒的浸渍，肉里的腥味在明火的烤制下，完全随着酒精蒸发了，只剩下更加鲜嫩多汁的肉。虽然配料只有最简单的盐，但肉本身的原汁原味也别具一番风情。
　　“给，吃吃看。”沈擎把手里烤好的另一串肉递给了旁边一脸馋相的年轻人。“在酒里跑过，味道似乎更好一点。”
　　年轻人接过肉串，撕下一块肉细细地咀嚼着，肉的火候掌握得极好，外层已经是焦焦脆脆的了，里面却极为柔软，牙齿稍一用力，肉就被咬开，同时还迸出一股又鲜又浓的肉汁来。年轻人被烫得“呼呼”只吸冷气，却还是舍不得放慢吃的节奏，三两口就把一串肉塞进肚里。
　　“我姓毕，叫毕小鑫，我爸妈说我从小就毛毛躁躁的，希望我做事情能小心点儿。”年轻人吃完了肉串，不甘心地舔着竹签上的肉汁，一边热情地自我介绍道。
　　沈擎一听他的名字，差点没笑喷，再见他那副意犹未尽的样子，赶紧把手里刚烤好的肉串再递过去，道：“我叫沈擎，以后请多多关照。”
　　“好说好说。”毕小鑫吃得满嘴流油、眉开眼笑，心里暗暗发誓以后要一直赖着沈擎，这样天天都能吃到那么好吃的烤肉了。
　　
　　当天晚上，侍卫长刚宣布要按两人一间的规格分房间，和沈擎之间足足隔了三个人的毕小鑫，就一个箭步蹿到沈擎旁边，挽着他的手臂，对侍卫长大喊：“我要和他一间，我们一间！”
　　侍卫长目光炯炯地看着他，问：“你叫什么名字？”
　　毕小鑫站得笔笔挺，回答：“我叫毕小鑫，他叫沈擎，我们是同生共死、同甘共苦的好朋友。”
　　沈擎沐浴在众人或好奇或哂笑的眼神里，觉得无比丢脸地扶住额头：不至于吧，不过是几串羊肉的交情罢了……还同生共死？
　　侍卫长倒是没再追问，成全了毕小鑫的要求。他帮剩下六个人分配了房间后，简单地交代了王府里的一些规矩，吩咐众人于次日清早集合，再瞥了毕小鑫和沈擎一眼，便转身迈着大步离开了。
　　毕小鑫欢呼一声，拉着沈擎就往房里跑，一路跑到床前才甩开沈擎的手，“啪”一声扑到在床上。
　　“好高兴啊好高兴，我竟然真的成为王府侍卫了，还能睡这么舒服的床，有那么多肉吃……”看着毕小鑫在床上蹭啊蹭，沈擎在旁边冷汗啊楞汗，如果可以，他真想把侍卫长找回来重新分房间，哪怕换个鼾声如雷的室友，也比一个自来熟加大嘴巴好。
　　可惜，沈擎切切实实地体会到了，什么叫木已成舟。
　　
　　撇下自娱自乐的毕小鑫，沈擎走到对面的一张空床边，把自己仅有的一点行李――一瓶酱油和一包味精，放到床上。床头有个大大的柜子，沈擎打开柜门，见里面是两套侍卫的衣服、腰带、头巾，都码放得整整齐齐，柜子最下层还放了两双布鞋。
　　沈擎拿起一件衣服，在身上比了比，幸好他是标准身高，大小还算合适。换上全套衣服，沈擎站在铜镜前，看着那黄澄澄的镜子里模模糊糊的自己――抬头挺胸，隐约还可看出是个意气风发的年轻人。
　　从明天起，他沈擎，一个原本生活在二十一世纪的中国人，就要成为这王府里的侍卫了。在这完全陌生的世界里，他要靠自己一个人来适应、来打拼，虽然不知前路是凶是吉，但在沈擎的心里，却涌起一种汹涌的求胜欲。
　　之前的他，混迹在帮派里，做个小小的头目，带领着几十个兄弟，为上头的人打架卖命，既要防对手又要防条子，有时还要防帮派内讧，不是没想过要换一个环境，可他既没有学历，又带了个妹妹，要找个好工作着实困难。
　　可现在的他，有机会彻底地抛开过去，去过一种全新的生活，王府侍卫一职，虽然还是为人卖命，却比街头混混好上太多。或许努力几年，他也能做到侍卫长，甚至混个一官半职，拥有光明的大好前。
　　心里燃起这样的信念，沈擎觉得自己浑身都充满了力量。他看着铜镜里的自己，年轻而俊朗的脸上，慢慢地扬起一个自信的笑容。
　　“你在看什么？”嘴角弯到一半，冷不防一个声音从背后响起，让沈擎的脸顿时僵住。从镜子里，沈擎看见自己身后不知何时多了张脸，脸上最醒目的就是两道黑黑的粗眉毛。
　　“没什么，看看衣服合不合身。”沈擎转身，别过头去没看毕小鑫一眼，直接走到自己床边，穿着衣服就躺了下去，面朝墙壁做出要睡觉的样子。
　　毕小鑫叫了他几声，见沈擎都没回应，以为他累了，便也回到自己的床上，一边脱了鞋解衣服，一边轻轻地嘀咕着：“沈大哥睡觉怎么不脱衣服的呀……哦，我明白了，这样明天早上就不用急着穿了，可以晚些起来，嘿嘿，沈大哥真聪明。”边说着，毕小鑫也一边把侍卫的衣服给穿上了身，和衣躺在床上。
　　这边毕小鑫带着能多睡一会儿的想法，进入了甜蜜的梦乡，那一边沈擎却不太好受。他一只手搭在脸上，轻轻地按摩着脸颊，心里是十二分郁闷。
　　――奶奶的，没事叫什么叫，害老子脸抽筋了。
　　




5

5、荣升小队长 ... 
 
 
　　次日早上，沈擎按时起床，简单地梳洗一番后，他一只脚踏出门槛，准备去和其他侍卫集合。
　　但是……
　　维持着一脚在门外，一脚在门内的姿势，沈擎转身看向毕小鑫的床，床的主人正斜躺在床上，小半个身子悬在床外，穿得那声侍卫衣服全都皱巴巴的，嘴巴一张一合地打着小呼噜，明显还处在深度睡眠状态。
　　要叫醒他么？
　　沈擎思考了好一会儿，最后还是心一软，腿也随之收了回来。
　　
　　“喂，起床了，再不起来要迟到了。”
　　沈擎推推毕小鑫的肩膀，对着他喊道。
　　毕小鑫被扰了睡眠，十分不满地一挥大手，差点打到沈擎的鼻子。幸好沈擎躲得快，要不然凭毕小鑫的力气，说不定整个鼻子都会被打飞出去。
　　将将躲过一劫，沈擎心里的火却蹭地一下冒起来了。他一把拎起毕小鑫的后领，把他半个身子都提了起来，随后长吸一口气，凑过去贴着毕小鑫的耳朵，用最大的音量喊了一声：“毕――小――鑫――，起――床――了――”
　　房梁很配合地颤抖了几下，毕小鑫也跟着配合地睁开了眼睛。沈擎得意地笑了笑，自己这音量，怕是连死人都能叫得醒。
　　可接下来毕小鑫做的事情，却让沈擎再也笑不出来了。
　　“宝贝，别吵……”毕小鑫眯着一双雾蒙蒙的眼睛，对着眼前的两片嘴唇，毫不犹豫地亲了上去，亲完以后还意犹未尽地舔了一下。
　　仿佛被两百瓦的电力流过全身，沈擎全身脱力地站在原地，手放开毕小鑫的后领，迅速地捂住了自己的嘴。毕小鑫失去了领口上的拉力，直直地摔在床上，彻底清醒过来。
　　“痛痛痛……” 毕小鑫揉着自己被撞到的额头，仰起脸来看向沈擎：“咦，沈擎？你怎么会在我床前啊？”
　　沈擎捂着嘴，冷冷地看着他，突然哼了一声，往屋外走去。
　　怪物，这个毕小鑫绝对是个怪物！沈擎走出屋外，重重踢起脚边的石子。他沈擎活了那么多年，见过起床气的，见过晨勃的，就是没见过一睁开眼睛就糊里糊涂要亲人的，亲完了人还不认账，连声对不起都没有……从这一刻起，就要和毕小鑫划清界限，绝对，绝对不再和他说一句话了！
　　“啊――要迟到了！”一声惨叫从房间里传了出来，沈擎的满肚子火气总算消下去一些。嘿嘿，那么晚起还睡得那么熟，活该迟到……想着想着，沈擎突然脸色大变，迈开步子向外跑去。
　　自己好像，也要迟到了。
　　
　　上岗第一天，沈擎和毕小鑫就创下了一项纪录――他们是这王府建成至今，头两位一入府就闹迟到的侍卫。
　　更倒霉的是，这天早上，整个王府的武管家冉望重，也来视察新进府的侍卫了。这王府规模宏大，分一文一武两位管家，文管家操持政事典礼，武管家则管理侍卫、军队的相关事务。
　　看着冉望重那张严肃而深沉的脸，沈擎不由扼腕叹息，经过昨晚和今日，“沈擎”这两个字，怕是已经在侍卫长和众多伙伴的心里留下深深的烙印了。自己不仅犯了错，还是在领导面前犯的错；不仅在领导面前犯了错，还偏偏撞在了大Boss的枪口上。真是晦气！ 
　　“哼哼，第一次见面就如此与众不同，真是让人印象深刻！”冉望重看着站在众侍卫前的两个年轻人，幽幽地说，“如今这些侍卫，真是一年不如一年，给的饷银倒比十年前要翻个番了。”
　　侍卫长连忙赔笑道：“如今物价都高了不少，要是还按十年前的规矩发饷银，这日子可就难过了。”
　　“有何难过的？府里供吃供穿还供住，就算不发饷银，不也照样能活下去。”冉望重看着底下黑压压一片脑袋，这么大一批人，府里为了养他们，得花多少银子啊！
　　“对，对不起……”毕小鑫听着冉望重的话，以为以后都拿不到饷银了，“啪”的一声跪在地上，怯怯地说：“我错了，您怎么罚我都行，就是别扣我饷银，我家里七口人都指我寄钱回去过日子呢！”
　　看看那双写满乞求的眼睛，再看看众人同情的目光，冉望重顿时觉得，自己要是再追究，就会变成一个吝啬冷血无情的众矢之的了。
　　为了维护自己在王府里的形象，冉望重轻咳两声，道：“念在你们是初犯，就扣……就不追究了。你们要记住，王府不比别的地方，即使万分小心，也未必能不犯错。”
　　“是！”沈擎和毕小鑫同时答道。冉望重瞪了他们一眼，拂袖而去。一大群人目送着冉望重消失在视线里，侍卫长擦擦额上的冷汗，点着毕小鑫道：“还不快站起来，一个男子汉随随便便下跪，像什么样子！”
　　毕小鑫抹了把脸，站起来看向侍卫长，战战兢兢地问：“那个，我的月饷，是不是不会被扣了？”
　　侍卫长忍住踹他一脚的欲望，点点头道：“不会不会，肯定不会，要是有人扣了你的，我把我那份拿出来给你。”
　　
　　对所有侍卫说了几句后，侍卫长便解散了其他人，只留下新进府的八个，开始讲解做侍卫的种种规矩。
　　他们甫一进府，做的是初等侍卫，每天的任务就是按照既定的路线，在府里不断地巡视，两人一组，四人一班，每班都是工作一天休息一天，这么算下来，其实还是挺清闲的。
　　只是沈擎很不幸的，和毕小鑫继吃友、室友之后，又建立起了同在一组的工作关系。
　　“做初等侍卫，最重要的是认真。你们的工作虽然琐碎，但需要付出十二万分的细心，有许多关系到王府安危的细节，都可能在你们的巡查中被发现。所以……”侍卫长说到这里，把目光投向沈擎和毕小鑫这边：“如果让我发现你们的工作中有任何纰漏，我会重重处罚以儆效尤，到时候别怪我不客气。”
　　沈擎被侍卫长冷冷的目光逼视着，下意识地缩起脖子，想把自己给隐藏起来。可惜，毕小鑫却不肯遂他的愿，反而大喇喇得吼了一嗓子：“侍卫长您放心，我和沈大哥一定会好好完成工作的！”
　　不知道在这个时代，杀人或者割人舌头是怎么判刑的，如果死不了，不如……沈擎皱起眉头，内心油然而生一种让毕小鑫永远不能说话的欲望。
　　侍卫长用嘲笑般的目光看向他们这边，点点头道：“毕……毕小鑫是吧？既然你那么热情，就由你来做这巡视队的队长吧。”
　　沈擎抬头看了侍卫长一眼，虽然知道侍卫长这个任命，肯定是为了欺负毕小鑫，但在目前的境况下，他还是选择明哲保身。
　　毕小鑫愣了一下，随后哈哈笑了两声，对侍卫长道：“侍卫长，您就别开我玩笑了，我这样子哪能做队长啊。要是真要选队长，我推荐我们沈擎大哥，我给您打包票，他最合适不过了！”
　　你是有多了解我还是多了解我还是多了解我！沈擎已经到了爆发的边缘了，他勉力控制着自己的情绪，咬着牙用缓慢的语速道:“侍卫长，属下今日迟到，应当好好忏悔才是，哪里有资格做队长，还是从六位准时集合的兄弟中选取合适之人吧。”
　　侍卫长朝他和煦地笑了笑，道：“知错能改，善莫大焉，你既然有忏悔之心，我相信你以后也不会再犯了。既然毕小鑫也推荐你，那你就先任一个月的队长吧。以后每日卯时到我这里来报告，当日若是有任务，便领了吩咐下去。另外还要麻烦你，在休息日也要监督好另一组的巡查状况。”
　　眼前仿佛看见“懒觉”二字插着翅膀越飞越远，沈擎极为痛心地觉得，侍卫长和毕小鑫是连裆模子，而自己，被结结实实地算计了一回。
　　
　　一番训示之后，侍卫长解散了八人小分队，让大家各自回去准备准备，明天就要正式开始工作了。
　　回房路上，毕小鑫在耳边叽叽喳喳吵个不停，沈擎觉得实在心烦，趁人不注意，拐弯进了一条狭窄的小路，飞快地向前跑去。不一会儿，他就穿过了小路，面前显出一片景致优美的小池塘。
　　沈擎慢慢走到池塘边，拣了一块相对平整的石头，抹去上面的灰，慢慢坐了下来。池塘的水色碧绿，橘红色的鲤鱼悠然自在地畅游于水中，让沈擎平白生出几许羡慕之心。
　　如能远离一切人事纷争，清清静静一个人过日子，那该有多好。
　　沈擎静下心思，看着池子里的一切。时间也不知过了多久，耳边突然响起叮咚乐声，沈擎不懂音律，却能听出那曲子中，一种清新淡泊的韵味。
　　沈擎向左右张望，想要看看那位弹琴人，他的目光最后锁定在池子另一头的不远处，一座小亭子上面。
　　一个白衣男子坐在亭内，两只白玉一般的手轻抚琴弦，衣襟处隐隐泛出金光。阳光从他身后洒下，仿佛为他镀上了一层金色外壳。沈擎目不转睛地看着那男子，竟有种看见仙子的错觉，不由得呆了。
　　待一曲终了，那男子抬起头，沈擎更是一抽冷气：只见小巧的脸盘上，一泓含水美眸，两瓣朱红薄唇，饱满天庭，高挺鼻尖，凝脂雪肤……沈擎痴痴地看着，就感觉到血全都涌到了脸上，一阵阵热气不断地从全身冒出来。
　　妈的，一个男人长得那么俊干什么！沈擎意识到自己的失态，羞愤地别过头去，开始自我反省为什么看个男人都能看到呆。
　　不过，长得那么美，琴又弹得那么好，该不会是王爷的禁脔吧……呸呸呸，自己怎么又胡思乱想了！沈擎狠狠掐了自己一把，继续严格的自我批评。
　　等他给自己灌输了一百遍“美女万岁”的原则，立下了要娶一个西施级的大美女回家当老婆的雄心壮志，打算上去和那位弹琴人结识一番的时候，才发现，那位天仙级别的美男子，已经悄无声息地离开了，连一根琴弦都没留下。
　　




6

6、无奈开小灶 ... 
 
 
　　等沈擎回到自己房间时，已经将近中午时分，毕小鑫一看到他，就嘟着嘴蹦蹦跳跳地凑了过来，道：“你去哪儿了呀，怎么我一转身，你就不见了？”
　　沈擎下意识地后退一步，和毕小鑫保持距离：“我去了趟茅房。”
　　毕小鑫看他的眼神突然变得很同情：“上一趟茅房，要两个时辰？”
　　沈擎噎了一下，干脆转过身去整理自己的床铺了。可毕小鑫却没有放过他的打算，反而跟在后面担忧地问东问西，见沈擎始终都不回答他，毕小鑫也没生气，反而很了然地拍拍沈擎肩膀，道：“你不用害羞的，我们是什么关系，不就是便秘么，吃点巴豆就好了。”
　　沈擎捏着被子的手顿时攥紧，他天人交战了一会儿，最终还是在解释和不解释之间选择了后者。
　　
　　收拾完床铺，沈擎不得不和毕小鑫同行一路，去吃午餐。
　　继昨天的圆蹄盛宴和烤肉大餐后，沈擎对今天的午餐还是挺期待的。毕竟是在王府里面，说不定就能吃上以前从没吃过的珍馐呢！
　　可惜，现实华丽丽地打破了沈擎的美好遐想。看着面前几大盆绿油油的菜，他抽着嘴角问厨师：“这些，就是今天的午饭了？”
　　厨师把一大碗白饭扔到沈擎面前，道：“当值的人才有肉吃，休息的人，供饭就不错了。”
　　可可可是……就算是全素的，也能做得很好吃呀，为什么你们端出来的，让人一看就没有食欲呢？那炒到发黑的青菜、粗细不齐的干丝、干干巴巴的萝卜……味道更是令人不敢恭维，沈擎皱着眉头把一碗饭干吃了下去，然后开始质疑王府厨师的水平。
　　就这个厨艺，能伺候王爷？那我沈擎不去做御厨真是暴殄天物啊！
　　无论过程如何，结果是吃饱了，沈擎刚想拍屁股走人，冉望重却在此时迈进了饭厅。冉望重左右看了看，随后偏偏坐在了沈擎那一桌。
　　厨师立刻把冉望重的饭菜端上来，沈擎瞄了一眼，心生妒忌，人比人果然气死人，凭什么他的菜就有鱼有肉，还有一锅热气腾腾的羊肉汤。
　　沈擎充满嫉妒地盯着那些荤菜看了好久，抬头时被惊了一跳，冉望重竟正盯着他看，眼神里带着那么几分审视，让沈擎背上的一根根汗毛都自觉地竖起来。
　　“吃啊，”冉望重夹起一块排骨，放到沈擎碗里，笑道：“多吃点，晚上早点睡，别再迟到了。”
　　毕小鑫把碗伸过去，眼巴巴地看着冉望重，说：“我也要。”得到了沈擎献上的一枚大白眼，外加把自己的排骨夹到了他碗里。
　　“放肆！”冉望重来这里，就是给新人立规矩的，沈擎这举动可给了他一个好机会。他刚把筷子用力拍在桌上，整个饭厅就瞬间安静下来，所有人都把目光投向他们这桌。
　　冉望重放下筷子，面色凝然道：“我赏给你的东西，你竟敢当着我的面给别人，这府里还有没有尊卑了！”
　　毕小鑫抖了抖，看看沈擎，再看看冉望重，一下子站了起来，颤颤巍巍地夹起排骨，重新放回冉望重的碗里。
　　“喏，还给你。”毕小鑫气呼呼地说着，对于冉望重的粗暴呵斥很不满意。
　　呃……冉望重看着碗里那块被咬了一大口，还沾着好几颗米粒的排骨，抽了抽嘴角。沈擎咬紧自己嘴里的肉，才能控制自己不笑出来，对于毕小鑫的行事作风，他真是苦笑不得。
　　
　　第二天早上，沈擎早早地去侍卫长那里报了个到。侍卫长没分配什么任务给他，只是把巡查时要注意的事项再给他说了一遍。
　　从侍卫长的房间出来，沈擎摸着完全瘪下去的肚子，很雀跃地奔向饭厅――今天是他值班，这意味着在做了一天的和尚之后，他终于能吃到荤的了！
　　桌上放着一大盘白白胖胖的肉包子，沈擎一手一个，在比较了一番左手拿的和右手拿的究竟孰大孰小之后，闪电般地把左手拿的包子塞进了嘴里。
　　嗯？
　　呸！
　　沈擎皱着眉头吐出嘴里嚼了两下的包子渣，把手里的包子放到桌上，掰开面皮露出里面红褐色的馅。沈擎用筷子戳了戳肉馅，却发现肉馅软塌塌的，一戳就是一个洞，根本没有弹性。
　　沈擎夹起一点点肉馅，送到嘴里，随即又吐了出来，大喊一声：“靠，这什么肉馅啊，分明就是面粉！”
　　“这你就不懂了吧！”端稀饭过来的厨师看沈擎的眼神仿佛在打量二百五：“这个馅儿可是我精心研发的，用肉和面粉，以一比十的黄金比例混合所制成的，能与包子皮成功地融为一体，达到了皮中有馅，馅中有皮的完美境界。”
　　说白了，就是个面粉团子。沈擎看着那堆冒充肉馅的面粉，一时也没了食欲，端起碗来把稀饭呼噜噜喝了干净，便一抹嘴走人了。
　　
　　没有把那堆面粉团子吃下去的后果，是沈擎在王府里溜达了一圈之后，肚子就开始咕咕叫了。
　　离午饭时间还有将近两个时辰呢！沈擎泄气地坐在供侍卫休息的房间里，一杯一杯地往肚子里灌茶水。现在的他，非常想找个前辈问一问，难道大家都能够日复一日、年复一年地吃着这样的饭菜而毫无怨言的吗？
　　午饭和晚饭的菜色也没有好到哪里去，只是比昨日多了一盘荷包蛋。沈擎已经对伙食不抱任何希望了，用僵硬的米饭过着焦到发黑的荷包蛋，没有汤就用茶水拌饭，三两口打发了自己的胃。
　　沈擎吃完晚饭，一个人在夜色中游荡着。今天他为了摆脱聒噪的毕小鑫，早上特意没叫他起床，一个人把府里巡了几遍，等毕小鑫揉着眼睛出现在他面前时，都已经将近中午了，于是，沈擎名正言顺地把晚上巡视的任务交给了毕小鑫。
　　对于毕小鑫是否靠谱，沈擎倒一点都不担心。就这穷酸王府，连侍卫都吃不饱，能有谁惦记呀，他巡了一整天，跟逛公园似的，除了没有滑滑梯和过山车。对了，他还在角落里发现了一个秋千。
　　要是放在二十一世纪，把这地方拦起来作为旅游景点，打打广告再收收门票，也能赚不少钱吧……沈擎找了个僻静地方，舒舒服服地靠在一块大石头上，抱着手臂望天。
　　一转眼，自己来这里都第三天了，也不知道那个世界怎么样了，妹妹过得好不好，那帮兄弟们有没有担心。
　　夜凉如水，沈擎看着月光下随风缓缓拂动的垂柳，一种多年不曾有过的、名为“感伤”的情绪，渐渐地冒了出来。
　　可惜，没过多久，就被咕噜噜的肚子叫声打断。
　　不能坐以待毙！沈擎拍了拍肚子，起身决定自力更生，给自己找顿夜宵之类的。
　　
　　沈擎绕王府转了一圈的结果是，一无所获，肚子反而更饿了。
　　厨房里面空荡荡的，除了冷冰冰的锅，什么能吃的东西都没有；这偌大的王府里，栽的净是些“华而不实”的树，就没一棵是结果子的；至于别人的房间，沈擎也不敢随便进去，做贼是没什么，可要是被抓，那就太丢脸了。
　　兜兜转转，沈擎还是回到了之前躺的那块石头附近开始思考跳槽的事情。随便找个餐馆做店小二，虽然名义上没有王府侍卫这么好听，但是总能管饱吧……
　　嗯？随着一阵微风拂过，沈擎嗅到空气中好闻的玉兰香，还有一丝微弱的……臭味？
　　小时候在乡下亲戚家暂住过一段日子的沈擎，很了解这淡淡的臭味意味着什么。他眼睛一亮，四处张望了一番，不断地抽着鼻子，随后向某个方向走去。
　　穿过低矮的树丛，沈擎看见草地上有几块石头围成了半个圈，石头那边是个小小的草棚。而草棚旁边，有一个东西一起一伏的，沈擎凑过去一看，不出所料地发现，那是一只挺肥的大公鸡。
　　果然天无饿死人之路啊！看着那只察觉到有人靠近，瞬间睁开眼睛的公鸡，沈擎脸上浮现出无比阴险的笑容。
　　小鸡鸡啊小鸡鸡，嗯你不高兴么？那换个名字，小公公啊小公公，只能算你运气不好，偏偏被饿着肚子的我看到了……沈擎一边说着，一边走向那只鸡。公鸡显然意识到了危险的临近，眼神中有了恐慌，并试图飞起来逃脱，可惜它的一只爪子上栓了一根细细的绳子，在它试图飞向月球的过程中，被绳子重重一拉，头朝下直摔在了地上。
　　沈擎走到公鸡身边，摸了摸鸡冠子，双手合十念了句阿弥陀佛，随后便一手提着鸡翅膀，另一只手熟练地捏住鸡脖子用力一转，骨骼断裂的声音轻轻响起，公鸡在瞬间咽了气。
　　偷人家的鸡给自己开小灶这种事情，沈擎十岁的时候就会做了。
　　
　　厨房里没人，沈擎大喇喇地站在里面，又是烧开水拔鸡毛，又是煮鸡汤调酱油，忙得不亦乐乎。
　　把处理干净的鸡放到盛了清水的锅里，大约煮上一刻钟时间，把鸡捞出来，立刻放入冷水里。在等鸡冷下来的时间里，沈擎从身上掏出两个小瓶子，这是他之前为了能随吃随用，特意准备了来装酱油和味精的。
　　在锅里放一点点冷水，加入酱油，还要放上一点点糖。等酱汁烧开后，撒上切好的葱姜蒜，略微焖一焖后，把酱汁倒到小碟子里。此时鸡也已经冷却了，沈擎把鸡肉一块块切好，码在盘子里，还兴致很好地找出一朵被厨师藏在角落里的萝卜花，配在盘子一边。
　　煮鸡的汤水，沈擎也没有浪费。他拿出煮鸡前就浸在水里的一小碗生米，倒入还在沸腾的鸡汤里，然后一边吃着白斩鸡，一边等着粥煮沸，然后把火弄得小些，直到吊出浓浓的米香来。
　　幸好沈擎在乡下学过这土灶的用法，不然即使有了材料，他也只能眼看着这古代的灶头发呆了。即使如此，他还有些手忙脚乱，脸上头发上都沾了不少炭灰。
　　一整只白斩鸡下了肚，骨头都被啃得干干净净，连鸡屁股都没有逃脱魔爪。沈擎满意地擦擦嘴，打开灶头上炖着的粥锅，鸡汁粥也熬得差不多了。
　　沈擎把粥盛到碗里，装了满满两大碗，撒上葱花、鸡精和酱油，轻轻地搅拌几下，沈擎一边喝粥，一边开始纠结要不要把另一碗带回去给毕小鑫喝。
　　虽说是要有同事爱和同室爱，但是……给毕小鑫喝了，难保他不会讲出去啊！
　　现实并没有给沈擎太多的思考时间，就在剩下的那碗粥慢慢开始冷下来的时候，厨房大门被“吱啦”一推，一个白色的身影出现在沈擎面前。
　　




7

7、挽命鸡汁粥 ... 
 
 
　　沈擎呆呆地看着突然出现在面前的男子，大脑里同时冒出多个念头，一会儿是“哎呀被捉奸了”的恐慌，一会儿是“哇塞这人好美啊”的惊艳，一会儿是“哦哟这不是我昨天见到的那个仙子吗”的惊讶。
　　沈擎这边成了乱麻，那白衣男子却是清醒得很，揉着眼睛打着呵欠，径直向沈擎这边走来，道：“有吃的呀，实在是太好了，谢谢。”随后就端着沈擎手边那碗鸡汁粥，慢慢地向外走去。
　　随着那白衣男子消失在视线里，沈擎才慢慢恢复意识，首先感叹一句，那人身上的味道，真好闻呀！
　　那人的皮肤，好细致呀！
　　那人的头发，好亮泽呀！
　　我这样花痴人家，好傻X呀！
　　就这么一晃神，那碗鸡汁粥就不见了踪影。不过沈擎倒也没觉得多可惜，反而为不用拿去给毕小鑫喝了而庆幸，甚至还有些许得意，这天仙一样的人儿，喝了他熬的粥呢！
　　这番好心情陪着沈擎回了房，哪怕被毕小鑫叽叽喳喳骚扰追问，他也不觉得厌烦了。还笑呵呵回了他两句话，这才上了床慢慢睡下。
　　之后不用说，吃饱喝足，心里舒畅，沈擎自是一阵好眠。
　　
　　第二日，沈擎起得略晚了些，怕误事挨罚，便一边往身上套着侍卫的衣裳，一边向侍卫长的房间跑去。
　　待他进入侍卫长的房间，却见屋子里黑压压跪了一片人，侍卫长跪在最前面，上首坐着的，正是面色凝重的冉望重。
　　这……摆出这么大的架势，难道是为了整治自己的迟到？沈擎一边在最后一排跪下，一边抬着眸子向前面瞟。不料正好和冉望重扫过来的眼神撞了个对着，沈擎略一颤，立刻伏下脑袋。
　　冉望重扫了一遍底下的侍卫，突然猛拍了一记桌子，冷冷地道：“自从我担任武管家到现在，这还是府里的第一起命案。”
　　命案？沈擎心头一凛，自己怎么那么晦气，才进府没几天就发生命案了？
　　“更可恨的是，府里发生命案，你们竟然一无所知，还是我今日在请示王爷的路上发现的，你们说说，我花了那么多银子养你们，所为何用！”
　　沈擎把头埋得更低些，生怕被冉望重看到了自己。不知怎的，兴许是被毕小鑫传染了，一听冉望重这话，他的一颗心也突突地跳，生怕冉望重扣他月饷。
　　冉望重从沈擎进门起，就开始盯上他了，此时明知故问一声：“昨日是谁巡的王府？”
　　侍卫长忙答道：“昨日是新进府的侍卫班子巡的，他们刚刚上任，想必有不周到之处，还请您饶他们这一回。”
　　顶着两道冷冰冰的视线，沈擎也着实不好受，踌躇了一番，最终还是站了出来，向冉望重道：“昨日是我带的班巡视，并未发现有何异常情况，还请管家告知我们的疏忽之处。”
　　冉望重向身边一个小厮使了个眼色，那小厮立刻端上一个盘子，他指着那盘子说：“府里一只公鸡，养了四年多了，每日都准时晨鸣，今日却突然消失了，结果我在厨房里发现了这个。”
　　沈擎看着盘子里那几根熟悉的鸡骨头，登时有些瞠目结舌。这……所谓的“命案”，说的就是一只鸡？那自己不就成了“凶手”？
　　这么大清早的，屋子里跪了那么多人，就是为了找出他这个杀了一只鸡的“凶手”？
　　沈擎突然觉得，有点受宠若惊。
　　
　　不愿再连累别人，沈擎干脆地认了这责任，道明是自己杀了鸡做夜宵吃的，顺便控诉了府里伙食之差，导致侍卫不仅不能吃饱，还要自力更生以维持战斗力。
　　“米饭和茶水都是不限量的。”冉望重听完沈擎的长篇大论后，只给出了一句话的回应。
　　打发叫花子呢！沈擎抬眸看了冉望重一眼，确定他不是在开玩笑之后，愈发坚定了要跳槽的念头。
　　“既然如此，侍卫长留下，其他人就先下去吧。”冉望重看着垂头跪在面前的沈擎，对下面吩咐了一句，很快，原本塞满了人的屋子就变得空荡荡的，连空气都凉了一些。在地上跪久了的沈擎觉得腿脚开始发麻，身上也凉飕飕的，直到此刻，他才意识到自己兴许犯了大错，也不知会受到如何的责罚。
　　侍卫长见冉望重就不开口，就劝道：“管家，他也是刚进府，不知道这府里的规矩，还没习惯，才无意中犯下错误。您就从轻处罚吧？”
　　冉望重盯着沈擎看了一会儿，刚要开口，门外突然传来一句“且慢――”。沈擎随着房里的众人一齐向门外看去，看见一个约摸三十岁左右，书生打扮的人正向这边走来，而身边的侍卫长则立刻恭敬地喊了一声：“文管家好！”
　　原来这人就是传说中的文管家呀……沈擎暗暗思忖着，听闻文武两位管家年纪相当，可从相貌看来，这文管家长得清清淡淡的，要比武管家年轻好几岁呢。
　　“你来这里干什么？”冉望重见了来人，立刻站了起来，只是脸色却愈发不好看了。
　　文管家冉德高却似乎没听到他的问题，径直走到沈擎旁边，扶起人来，对沈擎慢慢道：“起来吧，王爷一会儿就过来，他说明了要见你。”
　　“王爷？”冉望重笑了一声，道“屁大点事儿，哪里就惊动了王爷？”他脸上虽笑着，语气莫名地让人觉得酸溜溜。
　　“不惊动不惊动，小花死了这么大的事情，我当然要管咯。”沈擎正好奇这王爷怎么会想要见自己，门外就传来一个清朗的声音，随即，一个白色的身影迈入门内。沈擎定睛一看，那身影细长削瘦，衣服的下摆随着人的脚步一晃一晃，上面绣的金丝隐约闪出亮光，煞是好看。
　　从脚看到头，看清那人的容颜时，沈擎又是一惊。这张脸他可熟悉，前日的绝美弹琴人，昨日拿喝粥之人，不就是眼前这人么？
　　原来，这人竟然就是王爷。
　　沈擎觉得，相比他脑里留着髯须、大腹便便的王爷形象，眼前这位，实在是好看的太多了。
　　
　　那王爷走过沈擎身边，直走到最前面，坐在冉望重早就让出的座位上。冉望重的眼神迅速地检查了一边王爷的仪表，随后压低了声音道：“真没想到王爷今日竟如此自觉，我还以为没了小花，王爷定要睡到日上三竿呢！”
　　王爷的眼神直视沈擎，嘴里轻轻嚅动着回道：“你花费三天三夜想出来的点子，诱我打赌输给你，逼得我不得不听你的话，答应小花一叫就起床，我怎么好意思给你泼冷水。”
　　上头两人说着悄悄话，沈擎跪在下面，只见那王爷嘴唇不断动着，却听不清在说什么，心里竟生出些急躁来。
　　王爷和冉望重进行了一番唇齿交锋后，见沈擎不时地挪着膝盖，便温和笑道：“你们还跪着干什么，都起来说话。”
　　沈擎向右瞟了一眼，见侍卫长站了起来，便也跟着站起。然头还是低垂着的，背也微微佝偻。
　　“新侍卫，你抬起头来，让我瞧瞧。”王爷看着沈擎，慢慢道。沈擎抬起脸，看到王爷的第一眼，眼睛仿佛被吸住一般，直盯着王爷美眸不放。
　　“没错，就是这人，昨晚我在厨房见到他，他熬的粥可好吃了，没想到是用了小花。”王爷侧头看了一眼冉望重，啧啧嘴道：“难怪那么美味，粥熬得香滑浓稠，里面似乎蕴藏了无穷无尽的鲜味，现在本王的唇齿间似乎还留着那味道。”
　　冉望重悲愤道：“王爷，这可是一条性命，王府建成后头一个死于非命的生灵。”
　　王爷笑道：“可我觉得它死得其所。”
　　冉望重道：“王爷可还记得，小花陪伴王爷度过了四载春秋，虽无良师之功，也有益友之劳。”
　　王爷道：“每每我在梦中向良师请教时，此友就会唤我去用早膳。”
　　冉望重：“……无论如何，若是今日放过了他，明日便会有更多人偷拿王府的东西，中饱私囊。”
　　王爷奸奸一笑：“嘿嘿，此事你莫担心，本王早就想好如何来罚他了！”
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏~~




8

8、美味家常宴 ... 
 
 
　　沈擎接到的处罚是：做一桌让王爷和两位总管都满意的菜。
　　若是有人不满意呢？沈擎刚听到这一要求时，忍不住抬头问道。王爷闻言，冲他抛出一个倾国倾城的笑，悠然道：“本王信你。”
　　这种毫无保留的信任，是多么地催人泪下感人肺腑啊，沈擎的内心油然而生对王爷的膜拜之情，并暗暗对天发誓一定要做一桌绝世好菜。
　　唉，又一个被皮相骗的。冉望重看着沈擎跟打了鸡血一样兴奋的脸色，无奈地摇摇头，跟在王爷身后，走出了房间。
　　
　　斗志是昂扬的，目标是远大的，梦想是美丽的，现实是残酷的。
　　当沈擎看着厨房里的材料时，仿佛被浇了一盆冷水，立刻就蔫了下来。
　　两个小小的鸡蛋，一把干瘪瘪的茼蒿，几个脏兮兮的蘑菇，还有一小块豆腐。厨子理直气壮地表示，厨房已经倾其所有、不遗余力地支持他了。
　　这是王府吗是王府吗？社会主义关怀下的低保家庭吃得都比这个好！沈擎费尽力气抑制住自己怒吼的欲望，深深地怀念起“菜篮子”工程。
　　“没别的了么？”沈擎看着桌上这些东西，悲愤地问道。
　　“没了。”厨子甩着手站在一边，心里是期待着沈擎闹笑话的。
　　“真的没了？”沈擎的语气里带了些哭腔，缩起身子显得愈发可怜。
　　“真的没了。”厨子打了个呵欠，开始思考到底是留在这里看沈擎出洋相，还是回去睡觉呢？
　　“就算没了你也得再给我变一些出来！”沈擎突然变身，一把拿起桌上的斩骨刀，高举在空中，对厨子怒目而视，一副“你再敢说没了我就劈你”的凌厉气势。
　　“哎呀，我突然想起来了，还有一样好东西！”……所谓识时务者为俊杰，厨子不知从哪里，摸出了一块色泽红亮肥瘦相间的五花肉来，沈擎激动地伸手去拿过来，眼神在亮了一瞬后又暗了下来：这肉虽好，可惜只有巴掌大。
　　就这些，怎么够三个男人吃呀！
　　
　　“回禀王爷，那位沈侍卫，刚才在后花园里呆了许久，现在又锁了厨房门，不让任何人进去看。”
　　冉鸣远坐在自己房里，听着他派去监视沈擎的人回来报告，随后挥挥手，让那侍卫下去。
　　这个沈擎，还真是有意思。
　　他已经很久没有这种，迫不及待想要吃东西的欲望了。
　　
　　太阳慢慢爬上天的最高处，中午时分，王府里的大多数人都围在了厨房外面，等待着那扇门的开启。
　　也不知道消息是被谁传出去的，总之整个王府都知道了，王爷罚那个杀了公鸡的新进侍卫为他做菜的事情。
　　这人究竟有什么好本事，王爷干嘛偏偏要让他做菜呀！众人一边等待着，一边交头接耳地讨论。而其中，最为活跃的莫过于毕小鑫，他拍着胸脯以当事人室友的身份对天发誓，沈擎虽然功夫不错，但从来不见他做菜，八成就是个厨盲，大家就等着看他一会儿端出两盘焦炭来吧。
　　这一等就是半个时辰，有好些人都不耐烦了，抖抖脚打算回去歇息。
　　而少数站得离厨房近、鼻子又尖的人却纹丝不动，还用更加期待的眼光看向厨房。
　　仅凭隐隐约约嗅到的一丝气息，他们就可断定，厨房里必然有让人食指大动的美味。
　　所以，等厨房的门突然被从内打开时，这几个人都健步如飞地奔向厨房。
　　就算不能吃，多看看多闻闻也是好的呀！
　　然而，此时从天而降的高大身影齐齐站在厨房前，挡住了这些人的前进脚步。
　　“求求你，让我进去吧！”在厨房工作的一位大妈在撕开衣襟，用胸前的两团白花花勾引不成后，干脆坐在地上抱着侍卫的脚耍起了无赖。
　　鼻子里能嗅到的香味更浓了，口水止不住地泛出来，这几个人切身体会到了，什么是世界上最遥远的距离。
　　在他们身后，更多的侍卫正在将一盘盘菜端出来，用轻功飞向王爷所住的院子。最后出来的侍卫，手里拎着沈擎的后领，很不满地冲前面几个人嚷嚷：“喂，欺负人啊，干嘛把最重的东西给我啊！”
　　沈擎被那侍卫揣在腋下，在空中俯瞰着王府全景，不断抗议着这种让人想要呕吐的运输方法，只可惜风太大，他的声音根本没有人听得清。
　　
　　冉鸣远站在桌前，含着浅浅的笑容，看着桌上的三菜一汤。
　　冉德高和冉望重站在他身后，不断地吞咽着口水。
　　这色泽，这香味，实在是太诱人了！
　　冉鸣远按住自己想要伸出去拿筷子的的手，给沈擎一个如沐春风的笑，道：“沈侍卫，不妨给我们介绍一下，这些都是什么菜？”
　　沈擎被他的笑晃了一下眼，怔了半刻才回过神来，逼自己一门心思看着桌上，指着一道道菜向冉鸣远道：“这第一道是野菜煎蛋。我见材料少，就在院子里采了几棵野菜，专取嫩芽，剁碎后和蛋液打在一起，锅里加一点点油煎出来的。”
　　冉鸣远夹起一小块金黄的煎蛋，放进嘴里轻轻地咀嚼了两下。纯粹的煎蛋吃多了往往让人觉得油腻，然而这份煎蛋里的野菜很好地中和了这一点，只留下满口的清香。冉鸣远只吃了一口，就觉得胃口被吊了起来。
　　“下面这道是红烧肉。”沈擎一边说着，一边轻轻地拍了拍桌子。只见如脂玉般的肉微微颤抖，表面包裹着赤色酱汁，还泛着油亮光泽，让冉鸣远的心也跟着颤了几下。他伸出筷子，夹了一块放入嘴里，肉的大小被切得刚好，让嘴巴的每个空间都能充分享受到肉的鲜美滋味，却又不至于因为嘴被塞得太满而做出难看的吃相。
　　“好丰富的滋味！”冉鸣远一边咀嚼，一边忍不住激动地赞叹起来。一双明亮的眸子看向沈擎，里面充满了浓浓的求知欲：“最上面的皮很有咬劲，中间的肥肉软软糯糯，最下面的瘦肉又是酥酥嫩嫩的，你究竟是如何做到的？”
　　沈擎道：“我就是在烧肉之前，先把肉皮朝下贴在锅底上烘了一会儿，然后再用油炸了一下肉皮，这也不管之后怎么煮，肉皮都不会煮烂掉。”
　　王爷的表情几近膜拜：“哇，你好厉害呀！”
　　沈擎摸摸头，道：“这也没什么，王爷您太夸……客气了。接下来这道菜是炒茼蒿，挺简单的，我想王爷吃了肉，拿这个菜来解腻，是最好不过的了。”
　　冉鸣远吃了几根茼蒿，赞道：“你果然有心，这茼蒿碧绿鲜亮，脆嫩爽口，配这个肉真是再好不过！”
　　冉望重震惊地看着冉鸣远的背影，简直不敢相信这些赞美的好听话都是从冉鸣远口中说出来的――根据他的记忆，冉鸣远今天一天说的好话，比过去一年里说的都要多。
　　沈擎被夸得更不好意思了，赶紧盛了一碗汤端到王爷面前，恭恭敬敬道：“王爷，这道汤羹是这些菜里最特别的，请您先品尝一下。”
　　冉鸣远白皙的手指拿起洁白的调羹，轻轻舀了半勺汤递到嘴边，微微启唇抿了汤汁。就在舌尖接触到汤汁的那一瞬间，他的眼睛就亮了起来，激动地看向沈擎：“这这这，这汤里用了什么？这味道……舌头和嗓子一开始觉得有些刺痛，可回味起来，又觉得热热的，还特别鲜，真让人欲罢不能！”
　　“回王爷，这道汤叫做酸辣汤，里面放了一种叫做胡椒的特别调料。”沈擎看着面前的冉鸣远，不知怎的就想起以前楼下的一只流浪大狗，两者看到好吃的东西时，表情还真是类似，让人不由得想狠命揉搓对方的脑袋。
　　当然，沈擎的爪子在这种关键时刻，还是表现出了相当的理性，而没有伸出去犯下大逆不道的罪行。
　　“胡椒？”冉鸣远嘟嘴，他从来都没听过这东西。
　　沈擎从怀里掏出一个小纸包，打开后对冉鸣远道：“就是这个东西，我在厨房的角落里发现的，原本装在小瓷瓶里，可那瓷瓶上都沾满了灰，我猜大概厨房平时做菜都不用这个，就壮着胆子给王爷换换口味。这东西是很好的香料，只要用的话，在做菜的时候就能派上大大的用场”
　　冉鸣远接过纸包，看着里头一粒粒黄色的粉末，觉得颇有些不可思议，不知不觉中就把头凑近了。结果鼻子微微一吸气，就觉得一股极冲的的味道灌满了整个鼻腔，“阿嚏，阿嚏……”冉鸣远一连打了十多个喷嚏，到最后眼圈红红地看着沈擎，道：“你，辛苦了，为了给我做菜，竟然接触了这么危险的东西……要是再有人不满意，真是要遭天打雷劈的！”。
　　冉德高和冉望重一致将目光投向房间一侧的山水画，没有任何异议。
　　而沈擎则因为被冉鸣远喷了一身的胡椒，也跟着打了好几个喷嚏。
　　
　　经过王爷这一介入，沈擎不但没被罚，还因为“为王爷排忧解难”的功劳，被连升好几级，直接晋升为王爷的贴身侍卫。
　　这也就意味着，他要告别毕小鑫，搬入王爷所住的院子里。
　　沈擎从侍卫长处得知这个消息时，默默地愣了半晌，然后问出一句：“给加钱么？” 
　　侍卫长扶额，声音仿佛是从嗓子眼里憋出来的：“月饷是以前的十倍，王爷还会经常赏东西。”
　　沈擎点点头，转身以最快的速度收拾好自己的东西，甩开正依依不舍地用他的衣角拭眼泪的毕小鑫，没有丝毫留恋之情。
　　




9

9、红焖大虾子 ... 
 
 
　　当天，沈擎就搬入了王爷所住的那片园子，住宿标准也大大提高，拥有了无厨无卫的独立居室一间。房间左边是王爷的贴身侍卫组组长，房间右边是一间空间不大却五脏俱全的小厨房。
　　这天晚上，终于吃了一顿荤比素多的，沈擎幸福地感悟到为什么王爷从来不介意府里的伙食了，原来人家有专门的小灶伺候，不和别人抢大锅饭。
　　果然跟着王爷有肉吃啊！深夜，沈擎摸着自己吃撑了的肚子，越想越满意。看来，他的苦逼初等侍卫生活已经结束了，之后就将迎来钱多事少的精彩新生活！
　　
　　然而在沈擎搬过来的第二天，冉鸣远就以“舍小家为大家，帮助王府众人改善伙食条件”为借口，把小厨房的两名厨子打发到大厨房去了。
　　但是，王爷高高在上，怎么能和众人吃一个厨房里面的东西呢，不说王爷的伙食标准和众人不一，就算是为了食品卫生和安全，也要为王爷单独做饭呀！所以嘛，沈擎就成为了王府成立以来，第一位“膳侍卫”。
　　――他的工作很简单，就是替王爷做饭。
　　“那不就是厨子吗？可我应聘的是侍卫啊！”沈擎听到这个安排，耸耸肩膀有些不满意，就好像一个一心上战场杀敌的士兵，入了伍之后却发现被分在了炊事班，那简直就是欲求不满啊！
　　“错！俗话说，民以食为天。王爷可以不出门，但不能不吃饭。所以，王爷的每一餐都直接影响着他的身心健康，所以你所肩负的，并不仅仅是简简单单的做饭，而是保卫王爷的重任！”侍卫长说得唾沫横飞，激动地握紧了拳头。
　　可是……沈擎看着自己手里新发下来的制服，脑门上是无尽的黑线：别冠冕堂皇了，这白色的衣服，还有这高帽子，分明就是厨师穿的嘛！
　　
　　午前，沈擎前脚刚刚踏进小厨房，后脚就有个白色的身影跟着他走了进来，还伸手摸了摸沈擎头上的帽子，在沈擎背后幽幽地说：“你穿这身，没有穿侍卫服好看。”
　　沈擎吓得一个激灵，回过头见一张精致的脸，五官没有一处不好看的，皮肤粉粉嫩嫩，让人忍不住想掐一把。
　　“王爷，您怎么在这里？”沈擎瞪着弹出来的眼珠子问道。
　　“我来看看你。”冉鸣远四处张望了一番，没发现有椅子，只好屈尊地靠在墙上，道：“你要努力工作呀，只要你干得好，我就升你做膳侍卫组长。”
　　“那到时候，我手下能管几个人？”沈擎眼睛一亮。
　　冉鸣远摸摸下巴，说：“就算升职以后，你也只要给我一个人做饭呀，还要人手干什么？”
　　那就是说，即使自己升了职，也还是个光杆司令？沈擎顿时觉得，未来一片黑暗，他或许可能大概，要和油烟柴火打一辈子交道了。
　　
　　这边沈擎心情郁闷，而冉鸣远心里却期待得很。他看了看厨房桌上摆的一大堆食材，用极力平静地语气问：“中午吃什么？”
　　沈擎垂头丧气地瞥了一眼那些材料，然后随便报了几个菜名：“炒青菜、荷包蛋、豆腐汤。”既然这条职业道路没有什么发展前景，倒不如逼你早点把我换了。
　　冉鸣远保持着嘴角完美的弧度，道：“有一件事情，我忘记和你说了。”
　　“什么？”沈擎一脸无所谓。
　　“每天我都会对你的成品进行打分，打分结果直接关系到你的月饷。一次不满意，月饷折半，两次不满意，就只能拿四分之一了。所以……”冉鸣远说到这里，歪着头朝沈擎做天真可爱状：“你做事前要三思哦！”
　　沈擎倒吸一口凉气，道：“王爷，属下想说的是，炒青菜、荷包蛋、豆腐汤这几个菜都太朴素了，属下一定会尽全力做几道好菜，保证让王爷您吃得满意！”
　　冉鸣远摸着沈擎的脑袋，露出奸计得逞的阴险笑容。
　　
　　虽然被逼着做了伙夫，但是沈擎还是有原则滴，比如他斩钉截铁地表示，在做饭时决不允许有人来打扰。
　　“做每一道菜的过程，都像是在孕育一个孩子，需要全身心的投入，风声雨声脚步声，都会打扰我的思维，影响我的动作，破坏我的节奏，所以厨房里只要有我，就不能有别人。”
　　其实，沈擎只是害怕被人发现那两瓶酱油和味精，要是有人问起这两瓶东西的来历，他可真是说不出口。
　　冉鸣远笑眯眯点头：“你放心，本王派两个侍卫保护你，就算王府走水了，也坚决不打扰你生孩子。”
　　沈擎看着一脸郑重的王爷，左手拼命捏住右手，才没让一个拳头击中王爷那张白皙无暇的脸。
　　
　　虽然心怀怨对，但是菜还是要好好做的。沈擎认真地翻看着厨房里的食材，从一堆生肉下面，挖出一箩筐冰块。在冰块堆里，埋着几只筷子长的大明虾，青色的虾脑壳里有一包橙黄色的虾膏，看起来新鲜的很。
　　哈，这可是好东西！沈擎激动了拎起一只虾晃了晃。掐指算算，这王府位于西南，离海可有好一段路程呢，这明虾显然是放在冰块里保鲜，然后快马加鞭送过来的。他一边想着，一边手脚麻利地开始洗起虾来。
　　
　　中午的餐桌上，一道红亮亮的菜吸引了冉鸣远全部目光，看起来有些像虾子，可是他就算在皇宫，也没吃过这么大的虾子。他伸出修长好看的指头戳了戳，觉得硬邦邦的很奇怪，便把手指收了回来，顺便舔掉指尖沾的汤汁。
　　鲜！冉鸣远欲罢不能，又伸手去沾了点汤汁吮，恨不得把一只手都浸在汤汁里。
　　沈擎看他跃跃欲试又不知如何下手的样子，浅笑了一声，突然想起自己那个吃虾不爱剥壳的妹妹，心里泛起一阵柔软。他伸手拿起一只虾，剥开坚硬的外壳，露出里面粉白色的嫩肉，沾了一下汤汁后放到冉鸣远碗里，道：“王爷，请您尝尝看。”
　　冉鸣远盯着碗里的虾看了一会儿，抬头对沈擎道：“本王命令你喂我。”
　　沈擎伸出去欲拿虾的手一抖，差点就栽进旁边的一盘青瓜炒肉片里。
　　“快点快点，喂我嘛喂我嘛！”冉鸣远扭动着腰肢，闭上眼睛张大嘴巴，身子往沈擎这边前倾。
　　沈擎哆哆嗦嗦地，将虾仁放到冉鸣远的“血盆大口”里，对这位王爷外貌的迷恋顿时烟消云散。刚才王爷这个“索喂”的动作，让他生生地，想起儿时看到的一种动物――河马。这这这，这还是那个初见面时如谪仙般气质出尘的高贵王爷么？这整一个饿坏了还爱撒娇的小孩儿呀！
　　一会儿，冉鸣远把碗里的八个大虾全都吃完了，还意犹未尽地用虾汁拌了饭吃。待他把桌上所有的菜都一扫而空，然后才恢复往日的翩翩形象，打开一把纸扇挡住嘴，羞涩地问：“这是什么虾，怎么那么大？”
　　敢情这王爷万人之上的，连明虾都没吃过？沈擎控制住不让自己露出同情神色，恭敬道：“这叫明虾，是从海里捞上来，用冰块冰镇着运来的，所以在这内陆的地方，很少见。”
　　冉鸣远又闭上眼睛回味了一番，然后笑着道：“难怪呢，这味道真是与众不同。唔，不过，你偷偷摸摸往里面放的，是什么调料啊？”
　　沈擎刚开始得意，就被冉鸣远这句话打回原形，慌张得不能动弹，支支吾吾了半天，憋出一个字：“啊？”
　　




10

10、秘料保卫战 ... 
 
 
　　“为了不打扰你，我趴在房顶上看的，一点声音都没出。我见你拿出两个小瓷瓶，每道菜都往里倒了一点点，你说，那是不是你家祖传的烹饪调料？”
　　沈擎倒吸一口凉气，下意识地往头顶上看了一眼，果不其然看见一双乌溜溜的黑眼珠子。吓得他站起来跳到一边，指着屋顶大喊：“鬼呀！”
　　冉鸣远很淡定，结果丫鬟递来的毛巾，细细地抹着嘴角的油渍，道：“没事，那是暗卫，你当他们不存在就行了。”
　　沈擎舒了一口气，随即撇撇嘴很想反驳，王爷大人您也当我那两小瓶东西不存在行不行？
　　这样反驳当然是不行的，指不准要受什么罚呢！沈擎头脑很清明，胡乱编说是在某个风俗奇特的小村庄里得来的，专门用来给食物调味的。
　　“哦，怪不得我总觉得，你做的菜和我以前吃到的都不一样呢。”冉鸣远点点头，一副受教了的样子。可还没安分一刻，他又兴致勃勃地对沈擎道：“你把那调料拿来给我吃一点吧？”
　　沈擎大惊失色：“王爷，这调料只能放在菜品里，空口吃是很难吃的！”
　　冉鸣远撅嘴：“我不信，定是你小气，不舍得给我吃。你放心，我就吃一点点。”一边说着，他还一边伸出两根手指，比划出“一点点”的样子来。
　　沈擎看着，又好气又好笑，不明白怎么一坐上餐桌，这王爷就变成这副样子了，还跟小孩似的讨食儿。他的手下意识地按在腰侧，眼睛迅速转了两圈，道：“王爷，其实这些调料有些微毒素，经过加热之后毒素就会去掉，所以不能空口喝的。”
　　冉鸣远叹了口气：“好吧好吧，那你做晚膳的时候多放点啊，不许吝啬。”
　　
　　傍晚，沈擎一边在厨房里忙活，一边思考着王爷的惊人转变。
　　今天下午他偷偷观察过了，王爷一旦离了饭桌，就恢复到翩若惊鸿婉若游龙的状态，脸上始终保持着圣洁美好的微笑，说起话来也是惜字如金，穿着一袭白衣走在庭院中，真犹如画里走出来的人。
　　多好的一个人啊，怎么一沾上吃的，就变了个样呢？沈擎对此百思不得其解。
　　厨房的油烟味有些大，又没有现代的抽油烟机，沈擎不得已，只能打开一条门缝，让厨房透透风。可就在他转过身，准备去看看火头上的汤炖得怎么样了时，一只雪白的手就从门缝里伸了进来，随后是一条纤细的臂膀，一个轻盈的身子……冉鸣远趁沈擎背对着他，一个箭步冲过去，眼明手快地拿起沈擎放在一边的瓷瓶子，打开盖子就往嘴里倒。
　　对于这突如其来的变故，沈擎显然没反应过来，手里还抓着锅盖，瞠目结舌地看着冉鸣远的举动。直到冉鸣远用手卡着自己的喉咙喊了好几遍“水”，他才回过神来，急急忙忙倒了半杯子水递过去，冉鸣远一饮而尽，发青的脸色这才缓和一些。
　　沈擎掂了掂被冉鸣远放在桌上的瓶子，好家伙，被他这一倒，大半瓶味精没了。难怪他的脸色那么难看，这东西吃多了，能不恶心吗？
　　冉鸣远直喝了一壶凉开水，才总算恢复了正常的说话功能，一开口就控诉：“这是什么呀，怎么那么难吃！”
　　沈擎看着气愤不已的冉鸣远，觉得他现在红着脸鼓着腮的样子，别有一种生动滋味，竟忍不住心头微动，拿起一块干净巾子，帮冉鸣远擦嘴角的水渍，然后既无奈又温柔地道：“我不是告诉过你，空口不好吃么，偏要来试一试，吃苦头了吧。”
　　冉鸣远缩缩鼻子，不甘心地道：“我怎么知道……谁让你烧得菜那么好吃……”
　　沈擎看着他那副嘟嘟囔囔的样子，像极了妹妹被自己教训的样子，一颗心愈发软化，道：“好了好了，待会儿我再多做一道甜品，算是给王爷赔罪。”
　　“真的？太好了！”冉鸣远听说有甜头吃了，乐得笑开了花。
　　沈擎看着灶头上那些因为冉鸣远的打扰，而烧过了火候的菜和汤，暗暗苦笑，就算是不赔罪，也得重新做些东西呀！
　　
　　这天的晚膳比平时都要晚一些，冉鸣远趴在桌子上，对着厨房的方向催了好几遍：“好了没有啊？”
　　“快了，马上就好。”厨房里的沈擎，一边把这句话重复了好几次，一边忙着拯救那些烧得略有些过头的菜品。
　　对于冉鸣远，沈擎觉得这位王爷虽然看起来人模狗样的，但本质其实还是个小孩，虽然任性了些，却不摆王爷的架子，所以他才敢就这样让人等着。
　　又过了好一会儿，冉鸣远被茶水灌得都去过一趟茅厕了，回来时正好见到沈擎和两个侍女在上菜，碍于面子不能冲过去，只能尽量加快脚步。稳稳地坐在椅子上，摆出一副“我一点都不饿”的脸色。偏偏还要等侍女试过毒后才能开动，冉鸣远捏着自己的衣角，在心里默默埋怨着定下这条规矩的两位管家。
　　“好了，王爷，请您用膳吧。”沈擎见侍女把桌上的菜都试了一遍，赶快把王爷专用的碗筷递到冉鸣远面前。冉鸣远使个眼色，让侍奉的人都下去，只留下沈擎在旁边服侍。
　　晚膳的菜，不是浓油赤酱就是重口味，冉鸣远看着觉得有些腻味，眼神一瞟，看见角落里有一道汤羹，里面是一个个白白的小圆子，上面还飘着殷红的枸杞子和黄黄碎碎的、叫不上来名字的东西，看起来倒是清清爽爽的。
　　“要那个。”冉鸣远指着那道汤羹道。沈擎心里有些得意，就知道王爷会喜欢这道珍珠圆子羹，立刻舀了一碗递过去。
　　“好香！”冉鸣远接过碗，先把鼻子凑上去嗅了嗅，除了糯米的香甜味道外，还有一种奇异的香味，淡淡的，却十足甜美。冉鸣远要起一勺汤羹，浅绿色的汤匙底衬着透明的羹水，里面有三个白白胖胖的糯米小丸子，还点缀着一颗枸杞和好几片那种黄色的小东西，凑得那么近冉鸣远才看清，那东西竟然是小小的桂花瓣。红的、黄的、白的……颜色丰富却不杂乱，一看就让人食欲大振。
　　再把调羹里的东西小心地送进嘴里，一入口便是满嘴馨香。丸子软糯，汤羹的甜味恰到好处，不会让人觉得过腻。而最赞的是，在把甜羹咽下肚后，嘴里还留着一股若有似无的桂花香味，呼吸起来，虽不能吐气如兰，倒也算吐气如桂了。
　　“这个好，回头我让大冉好好赏你！”冉鸣远喝下整整一碗羹，然后笑眯眯地看着沈擎，道：“这个，没放那种味道奇怪的调料吧？”
　　沈擎道：“我说过两次了，那个调料本来只能做调味用的，不能空口吃的……好了好了，别鼓嘴巴，的确是没放。”
　　冉鸣远把碗递过去：“还要一碗。”随后一边看着沈擎盛羹，一边吩咐：“你待会儿到门外去，随便找个人，让他们马上带小乖乖过来。”
　　“小乖乖？”沈擎一阵恶寒，这谁的名字啊，怎么这么恶心？
　　冉鸣远看见沈擎一脸不屑的表情，在他脚上重重踩了一下，威胁道：“待会儿小乖乖来了，要对他热情点，不许欺负他。”
　　沈擎苦着脸，看着鞋子上的灰脚印，默默地腹诽着：好像从自己进了王府之后，就一直处在被欺负的位置吧，这王府里连只鸡都很有来头，他哪里敢欺负别人啊！
　　




11

11、王府现毒物 ... 
 
 
　　屋里没人，冉鸣远让沈擎坐下来，一起用晚膳。沈擎既不会假客气，也不习惯那些把上下尊卑分得清清楚楚，于是便坦荡荡坐在冉鸣远旁边，两人边吃边聊。不一会儿，就有人进来通报，说是把小冉少爷带来了。
　　“快让他进来。”冉鸣远对那下人说道。片刻之后，一个跌跌撞撞的身影就冲了进来。“唉，小心脚下！”随着冉鸣远的一声惊呼，那身影一个趔趄，砰地一声摔在地上。
　　沈擎赶紧起身去把人扶起来，幸好地上铺了一层厚厚的地毯，人并没有摔伤。把人扶到椅子上，沈擎仔细端详了一番这人，原来是个十三四岁的少年，身量还未长成，一张脸倒是长得极为可爱，白白的圆脸上，一双眼睛贼大，陪着圆嘟嘟的鼻尖和嘴巴，甚为讨人欢喜。只是人看起来似乎有些呆，坐在椅子上也不喊痛，只是轻轻揉着被敲到的地方，不停地眨着眼睛，也在看沈擎。
　　“咳咳。”冉鸣远对于面前两人忙于对视而忽略了自己表示很不满意，拿筷子头在沈擎腰上的痒痒肉那里戳了一下，对被戳得差点跳起来的人说：“大胆！本王爷的义弟也是你可以盯着看的？”
　　沈擎还没回话，少年就先开口：“冉冉，你凶凶。”
　　冉鸣远立刻撤掉晚娘脸色，亲自盛了一碗圆子羹，殷勤地递给少年：“小乖乖，我不凶，快吃好东西，小心烫。”
　　少年接过碗，又看了沈擎一眼，对他说了句“你别怕，有我在，他们都不会欺负你的”，然后才慢慢地喝起羹来。
　　沈擎目瞪口呆地看着这个少年，心里暗暗奇怪，这少年究竟是什么身份，在王爷面前也敢这样说话？而王爷，似乎对他相当纵容，一点也没有要责怪他的意思，反而还殷勤得给他夹着菜。
　　冉鸣远见沈擎脸色迷茫，便对他解释道：“这是冉小乖，是冉德高收养的义子，也是我们全府上下最重要的宝贝。”
　　沈擎看看他，再看看那少年。冉小乖似乎根本没在意他们的话，只是埋头一勺一勺地吃着羹，他的动作极缓，一口要嚼上几十下，脸上满是认真的表情，看得沈擎也不由对他生出几分疼爱之心。
　　冉小乖把一碗羹喝下肚，放下碗后伸出舌头，把嘴巴周围舔了一圈，随后转向沈擎，道：“这个是你做的吗？”
　　沈擎一愣，然后点头：“嗯，是我做的，小公子喜欢吗？”
　　冉小乖歪着头想一会儿，说：“我不叫小公子，我叫冉小乖，大家都叫我小乖或者小乖乖，我爹有时叫我乖儿子，汪汪叔叔有时候叫我小白脸。”
　　沈擎又是一愣，随即笑道：“小乖，你喜欢这道羹吗？”
　　冉小乖眯起眼睛，给他一个大大的微笑：“喜欢，这是我喝过最好喝的羹了。”
　　沈擎看着这个笑，觉得周围的树都在瞬间开了花，忍不住伸手帮少年擦去嘴角的汤渍。冉小乖一双黑溜溜的眼睛看着沈擎，最后冒出一句：“大哥哥，我喜欢你。”
　　冉鸣远看着他们，登时觉得奇怪，他们相处得不是很和谐吗？怎么就觉得胃里好像喝了一杯醋似的，有些不舒服呢？
　　
　　自从认识了沈擎，冉小乖几乎天天都来找他玩。而沈擎一天里除了给王爷做饭，剩下的时间大半用在了和冉小乖的游戏上。
　　于是这两日，王爷的这个小院子可热闹，不时传出一大一小的咯咯笑声，路过的人每每听见，心情也都跟着明朗起来，绽放出欣慰笑容。
　　唯有在书房里的冉鸣远，身上散发的极低气压传递着一个消息――他的心情很不好。
　　午膳时候，沈擎笑容可掬地对冉鸣远说：“我觉得小乖真的很可爱，难怪大家都喜欢他，这样的个性，不让人喜欢才怪。”
　　原本还因为吃了美食而心情愉快的冉鸣远，登时就没了胃口，草草扒了几口饭，就回了房关了门，默默地不开心。
　　可他也不知道，自己究竟在不开心些什么。
　　
　　陪冉小乖玩了两局捉迷藏，沈擎看看天色，回到小厨房里开始准备晚膳。
　　荤菜倒还有不少，可是蔬菜就少了。沈擎左右看了看，决定到大厨房去找些食材，不然中午和晚上用一样的材料，王爷该不乐意了。
　　沈擎都没想到过，自己竟然会那么顺利地接受了如今的厨子身份，甚至还有些乐此不疲。可是如今的他，经历了时代和环境的大转变，只觉得能在王府终此一生也很好，至少再也不用过那种打打杀杀的日子，平平淡淡也不失为是一种福气。
　　他走到大厨房，厨房里四个厨子都忙得热火朝天，听他说明来意后，随手指了个放食材的方向，便继续忙各自手头的事情了。沈擎在一堆食材里翻了半天，却愣是没找出什么新鲜的蔬菜来，泄气地拿起一根黄瓜，咔嚓在上面咬了一大口，咬得满嘴都是泥。
　　走出厨房，沈擎闷闷不乐地向外走去，心里想着该如何向嘴越来越刁的小王爷交代。走着走着，突然听到前方传来一阵喧哗声，沈擎抬头，看见不远处的一个院落里，一文一武两位管家似在争执，连忙快步走过去，想要看个究竟。
　　院落里，冉德高手里拿着一个红红的东西，一面瞪大了眼睛对冉望重说：“你这东西是从哪儿来的？”
　　冉望重一边伸手要去抢那红球，一边不耐烦地道：“关你什么事，人家寄给我的东西，我想怎么样就怎么样！”
　　“别人寄给你的？”冉德高攥紧了手里的东西，皱着眉头说：“是谁寄给你的，从哪里寄来的，你快告诉我。”
　　“嘿，真奇怪，谁寄给我的与你何干，你该不会是……吃醋了吧？”冉望重看着冉德高红红的脸色，倒也不急了，转而调笑起他来。
　　“你……”冉德高猛一跺脚，大喊：“你这个看见新鲜玩意儿就什么都不管直接往嘴里塞的毛病，什么时候能改掉呀！这个可是西洋的一种毒果，要不是我拦着你，你现在说不定已是横尸王府了！”
　　冉望重一惊，和冉德高对瞪着，声音倒是弱了几分：“不是吧，有这么严重？这个……是有毒的？”
　　“是不是要我把书翻出来你才信啊，哼，就算翻出来了，你也不一定看得懂。”冉德高占了上风，趁机挖苦一番冉望重。
　　冉望重虽然平日里看不起细胳膊细腿的冉德高，但他识的字少，是个莽夫，所以在学问上，还是很佩服冉德高的。听冉德高这么一说，他便冷静了下来，摸了摸脑袋奇怪地说：“人家为什么要给我寄毒果啊？”
　　“我怎么知道，说不定你是在哪里惹了风流债，别人要你用命来抵了。”冉德高掂了掂手中的果子，随口说道。
　　冉望重白了他一眼，唤来侍卫长和暗卫长，在他们面前恢复了武总管英明神武的形象：“最近可能有人要对王府不利，你们加强巡视，提高警惕，务必要把危险扼杀在萌芽之中！”
　　“是，属下遵命！”两位身材健壮、目露精光的男子答道，随即便转身离开，各自去安排手下的工作了。
　　门外，沈擎对着冉德高手里那个“毒果”观察了许久，最后得出结论――这不就是西红柿么！
　　西红柿哪里有毒了，不仅没毒还很好吃啊，无论是生吃还是熟吃，无论是凉拌还是炒菜，那种酸酸甜甜中带着丝丝鲜味的感觉，都是非常美妙的啊！
　　“这个东西，我去把它处理了。”冉德高看冉望重已将加强府内守卫的命令传达了下去，便拿着红果子准备回自己房里去。
　　依照古书上说，这东西是有毒的，可是……红通通圆滚滚的好可爱啊！冉德高私心里打算把它收藏起来，平时没事儿还可以拿出去吓唬吓唬冉望重。
　　他的得意算盘打得好，不如沈擎冲出来拦截的时机好。看着眼前这个突然冒出来的，一开口就问他讨红果子的人，冉德高不由皱起眉头，讨厌，非常讨厌。
　　可沈擎的下一句话，又让他的心情立刻昂扬起来――“属下对这种果子有一些了解，经过属下的处理，这种果子不仅能入菜，而且相当美味。请您给我一个机会，向您证明这一点。”沈擎说得谦逊，吃准了冉德高吃软不吃硬的性子。
　　面前这个年轻人，据说这几天来，把王爷的嘴伺候得舒舒服服，看来很有一套啊！冉德高如是想着，手抢在意识前伸了出去，嘴巴只好跟在后面弥补：“喏，给你，说好了，一定要做好吃的哦！”
　　 

作者有话要说：唔亲们，偶发了好几次才发上来，jj真是抽得厉害。。。看着偶那么辛苦的份上，给个评打个分吧。。。内牛满面求ing




12

12、番外一：冉小乖的童年 ... 
 
 
　　冉德高捡到冉小乖的那年，他才十六岁。
　　那年，冉德高奉前任文管家之命，下山去收地租。结果今年收成不大好，农民们家里都快揭不开锅了。冉德高一心软，不但免了他们的地租，还把身上仅有的二十两银子都分了出去，一个人赶回王府，路上思考着怎么跟管家交代。
　　彼时的冉小乖，还是个出生不久白白嫩嫩的婴儿，被包成一个严严实实的蜡烛包，躺在一棵老槐树下哇哇地哭。
　　小孩嫩嫩的哭声打断了冉德高的思绪，循声找去，见到一个孤零零的婴儿，冉德高顿生一阵怜惜，手忙脚乱地抱起孩子哄，身边没有吃的，只能用手沾了水喂给小孩。
　　幸好冉小乖那时候就挺乖巧了，吮着冉德高的指头，竟然也就停止了哭泣，眨巴着大眼睛安静下来。
　　冉德高怕孩子饿坏，一路跑着回了王府。破天荒第一次没直接去找文管家汇报公事，而是直接跑到厨房。厨房大娘见他抱了个玉雪可爱的小孩回来，也挺讶异的，赶紧熬了米汤来喂孩子。
　　小孩子吃饱了，慢慢地闭上眼睛睡过去。冉德高抱着怀里软软一团，心里也跟着柔软了不少，还生出了一种为人父的豪情壮志。
　　――那么可爱的小孩，偏偏被我捡到了，真是天大的缘分啊！我一定要把他好好抚养成人……冉德高正这么想着，冷不防屁股上一痛，转过身，是文管家阴沉的脸。
　　“租呢？”
　　“今年收成不大好……没收到……”
　　“这是什么？”
　　“我回来路上捡到的，怪可怜的小东西，不知是被谁遗弃了……”
　　“那就是说，你不但没带钱回来，反而还带了一张要粮食的嘴？”
　　“……他还小，我每天少吃一点，就能省下他的口粮了。”冉德高的声音里已有些哭腔。
　　文管家居高临下地看着他，沉默不语。
　　正在两人之间的气氛愈发僵硬时，厨房里又冒出来一个声音：“还有我！若是不够，我也省一点给这小孩。”
　　冉德高回头，咦，这不是自己的死对头，武管家的得意弟子冉望重嘛？怎么这时候跳出来帮自己了！
　　冉望重见冉德高看向自己，赶忙哼一声撇过头去，切，谁管你了，我是看小孩儿可怜。
　　冉望重是武管家门下，见他出面，文管家也不好再说什么，便甩甩袖子走开了。
　　冉德高和冉望重大眼瞪小眼了一会儿，双双转开视线。扭捏了一会儿，冉德高先开口：“喂，那个啥，文管家是最嘴硬心软的，就算你不来，我再求一会儿，他也会答应的。”
　　冉望重皱皱眉头：“我才不是为你，我是看到这个小孩，想到我失散好几年的弟弟，关心他罢了。再说，你一个人才能省下多少吃的，喂猫还不够呢，把小孩饿到怎么办？”
　　“你们俩别省来省去的了，刚才文管家悄悄塞给我一锭银子，让我给小孩子买牛乳去。”厨房大妈中气十足，一把扯起冉德高的细胳膊：“瞅瞅你自己，那么瘦的身子，还想省吃的给别人？今晚多吃一碗饭。”
　　冉德高揉揉鼻子，默默地感叹当着冉望重被教训的感觉真不好，一会儿之后又是满心欢喜，文管家这么做，就是彻底同意他留下这个孩子了。
　　
　　一转眼，三年过去，当初被冉德高捡来的孩子，如今已长成玉雪可爱的幼童。
　　冉德高给孩子起名叫小乖，希望他能乖巧听话。而王府里从上到下，发现府里突然多了个孩子后，纷纷慈爱大发，给冉小乖又是送吃的又是做穿的，冉小乖到哪儿，旁边都有一大堆人跟着，直把小孩养的白白胖胖，一张圆鼓鼓的包子脸，别提有多讨人疼了。
　　“小乖，到叔叔这里来，叔叔给你糖吃……”
　　“小乖，来让姨姨抱抱，唉哟，我的心肝宝贝啊，姨姨给你做了一件新褂子……”
　　“小乖，过来给我掐掐脸，嗯，手感真好……”
　　说着最后一句话的，自然是王府里的小霸王，八岁的王府世子――冉鸣远。
　　
　　冉鸣远还没见到冉小乖时，心里是很生气的，听说这个连话都说不清楚的小屁孩，居然让府里大多数人都围着他转。
　　可是第一次见他，就被个带着奶香味的娃娃扑了满怀，一双大眼睛对着他眨啊眨的，学着冉德高的声音叫“嘎嘎”，冉鸣远的心就这么软了，还让人马上把刚刚进贡来的水晶葡萄拿来，亲手剥给冉小乖吃。
　　从这一天起，王府里的人都知道了，小王爷收了冉德高的那个小兔崽子当义弟，疼得不得了。连少数几个看不起冉小乖的人，也再不敢欺负他了。
　　
　　冉小乖受欢迎，冉德高自然很高兴。只是，偶尔他也会遇到一些烦恼。
　　比如……
　　“人之初，性本善；性相近……性相近……”冉小乖扁扁嘴，自己怎么那么笨，刚刚才读过好几遍，现在又记不起来了。
　　冉德高看着支支吾吾背不下去的冉小乖，心里也很郁闷，难道是自己的教学方法不对？短短几句话，小乖就是背不出来。可是，自己小时候不就是这么学过来的吗？
　　“爹爹，”冉小乖自觉地伸出手：“我背不出了，你罚我吧。”小孩一边说着，一边怕兮兮地看着冉德高手边的戒尺――好粗的尺子呀，打在手上一定很痛吧。
　　冉德高犹豫，“背不出来就要挨罚”是他说来吓唬小乖的，为的是让小乖认真学习……小乖的确是很认真的，就是死活不会背，可要他真拿这粗粗的尺子打小乖手心，冉德高到底是舍不得的。
　　他这边还没表态呢，那边书房门就被推开，拯救小乖的英雄披着阳光站在门口，虎视眈眈地看着冉德高。
　　这人或许是冉望重，他通常会走进来把冉小乖往肩上一抗，丢下一句：“冉德高，你自己是书呆子还不够，还要把儿子也教成书呆子啊！小小年纪，让他好好玩就是了，搅这些劳什子干嘛！”
　　这人或许是厨房大娘，她会提着一把亮亮的菜刀冲进来，站在冉德高面前毫不避讳地挥舞着，如同为了护崽而奋不顾身的母鸡：“你哪只手打小乖，我就把你哪只手剁下来熬汤！”
　　这人又或者是冉鸣远，慢悠悠地走到冉德高面前，虽然因为个子矮而不得不仰视冉德高，却依然有着居高临下的气势，霸气十足地道：“这个月的帐看完了吗？下个月的支出计划做了吗？给朝廷的文书写了吗？”
　　无论是谁，最后的结果都是这个人在冉小乖心目中的形象蹭蹭地高大起来，与冉德高这个吃力不讨好的爹爹形成鲜明对比。
　　于是在有了这么几次经历之后，冉德高也就放弃了让小乖读书的念头――与其自己做坏人，让别人有机会趁虚而入，还不如顺着小乖，让他快快乐乐地腻着爹爹呢！
　　
　　冉小乖虽然人如其名，非常乖巧，但也有过那么一回，把王府闹得鸡飞狗跳。
　　原因无他，只因冉小乖想要娘亲了。
　　也不知是谁多的嘴，总之某个下午，冉小乖一把鼻涕一把眼泪地，扑到刚担任文管家的冉德高怀里，一边抽气一边说：“爹爹，我的娘亲在哪里？”
　　冉德高很无措，自己一个未成亲的男子，上哪里变出个娘来给他啊！
　　厨房大娘闻言冲进来，抱起冉小乖就往自己软绵绵的胸口塞：“小乖别哭啊，没有娘亲，还有姨姨呢！”
　　冉小乖哭得更大声了：“别人都有娘亲的，我也要娘亲，我要穿娘亲做的衣服，吃娘亲做的饭。”
　　众人闻言，皆是一阵心酸，可除了好言哄着，也没有别的方法。
　　冉小乖平日不常哭，这一哭，就轰轰烈烈地哭了一天，看得冉德高万分心焦，生怕他哭坏了身子、哭伤了眼睛。全府上下都动员了起来，找来各种好吃好玩的拿到冉小乖面前，偏生冉小乖正眼都不看，还是沉浸在自己的世界里，哭得累了，就一抽一抽地掉泪。
　　冉鸣远外出巡视了一天，回来就听说了冉小乖的事情，连衣服都来不及换，穿着礼服就去找他的宝贝小乖。
　　偏偏冉小乖就是和他亲，直到他来了，才抬起头看看，过了一会儿主动伸手，要冉鸣远抱。
　　双手双脚都缠在冉鸣远身上，小乖吸吸鼻子，闷闷地说：“哥哥，小乖没有娘亲。”
　　冉鸣远抱紧他，说：“没关系的，哥哥也很久以前就没有娘亲了，不是照样活得很好嘛。难道小乖会因为哥哥没有娘亲，就不喜欢哥哥了吗？”
　　冉小乖拼命摇头：“才不会呢，冉小乖喜欢哥哥，怎么样都不会变的。”
　　“对啊，我也是，大家都是这样的，你虽然没有娘亲，但是大家都很喜欢你的，看到你哭，所有的人都急了。”冉鸣远软言软语哄着冉小乖，直到那双圆滚滚的大眼睛，重新变得透澈。
　　这一场事件最后的结果是：当天晚上，十岁的冉鸣远躺在床上，看着旁边睡得香甜的小乖，默默地对天发誓，自己以后绝对绝对不要养小孩，哄孩子这种事，是在是太麻烦了！
　　




13

13、毒果化神奇 ... 
 
 
　　这回，王爷的小院落里又多出一个人，坐在饭厅眼巴巴地看着厨房紧闭的大门，不时做出用筷子敲碗等毫无礼仪可言的动作。
　　冉鸣远看着冉德高，一脸的嫌弃。冉小乖则乖乖地坐在椅子上，两条腿晃来晃去，偶尔吸吸鼻子嗅嗅空气中的香味，还会老练地安慰义父：“爹爹您别急，沈大哥说，心急吃不了热豆腐……我们今天吃豆腐吗？”
　　冉德高摸摸自家小呆子的脑袋，他今天才知道这几天冉小乖都是跟着王爷一起用膳的，又听小乖把沈擎的手艺夸了一通，对厨房里那道制作中的菜愈发期待了。他暗暗决定，待会儿菜一上桌，就要假借试毒之名尝第一口，不然都对不起他王府第一老饕的名号！
　　经过漫长的等待，厨房门终于被打开。端着砂锅的沈擎在冉德高眼中看来，如同菩萨一般金光闪闪。看着沈擎一步步走近，冉德高的脖子伸得老长，好奇地张望着沈擎手里那个砂锅，想知道里面装了什么东西。
　　“开饭了！”沈擎放下砂锅，打开锅盖，一股热气立刻冒了出来，烟雾袅袅的。待雾气散开些，冉德高往锅里一看，眼睛登时就睁大了。
　　只见锅里红通通的，颜色又艳又亮，一块块切成方形的牛腩散发着牛肉特有的香味，却没见到那种奇特的红果。他拿起筷子夹起一块牛腩，煮得酥烂的肉在筷子上颤颤巍巍地抖动着，被送入了冉德高的嘴里。
　　好奇妙的味道！冉德高闭上眼睛细细地品味着，牙齿稍微用力，肉就被咬开，里面的肉汁迸发出来，酸甜之后是慢慢渗出的鲜味。不同于醋的那种酸，这种酸味要清淡得多。
　　一块肉下肚，冉德高等了好一会儿，都没觉得身上有什么异样，睁开眼睛问沈擎：“这就是用那种毒果做的？毒性都被你去除了？”
　　沈擎微微一笑，道：“其实这种果子并没有毒，相反的，在我的家乡这是一种非常常见的食物，叫做西红柿，可以和很多东西搭配了来吃，或者就用糖拌一拌，生吃也不错。不知怎么会以讹传讹，到这里就成了毒果了。”
　　听沈擎这番话，冉鸣远看冉德高的眼神愈发嫌恶了，还把冉小乖往自己的方向扯了点，嘀咕了句：“别离你义父那么近，让他那没知识的脑子传染了可不好。”
　　嘿！冉德高不满了，这王府里读书读得最多的人可就是自己了，要是自己没知识，那谁有知识？可抬头看了沈擎一眼，冉德高又蔫了，唉，智者千虑，必有一失啊……还是专心地吃肉吧。
　　于是，三人就着白米饭和两道清淡小蔬，把一大锅番茄炖牛腩给吃了个精光。看着空荡荡的锅子，冉德高意犹未尽地舔舔嘴唇，坚定了晚上来王爷这里蹭饭吃的决心。
　　
　　餐后，三人正在悠闲地品着饭后茶，突然冉望重就拎了一只长脖子大白鹅跑了进来，献宝似的递给冉德高：“阿德，我找到那只大白鹅了！喏，你看，我打算为它颐养天年，以报答它的救命之恩。”
　　冉德高和这只橘黄冠子的鹅大眼瞪小眼对视了一会儿，捂着鼻子跳到一边：“快拿开，脏死了臭死了。”
　　“这可是老子的救命恩人，你居然说它脏臭！”冉望重哼了一声，不顾白鹅的挣扎把它紧紧抱在怀里，还用尖尖细细的嗓子安慰它：“鹅乖乖，在我心里你是最白最香的，咱们不和他一般见识。”
　　冉鸣远和沈擎面面相觑，不知道这两位管家究竟在说什么。冉小乖看了一会儿，觉得无趣，便低下头开始数杯子里的茶叶片数。
　　“咳咳！”冉鸣远清清嗓子，对转过头来看向自己的两位管家道：“你们吵什么呢！眼里还有没有本王了！”
　　“啊？”冉望重瞪着眼睛看着冉鸣远，惊讶叫到：“王爷，您也在这儿啊？我刚才都没注意到！”
　　冉鸣远放在桌子上的手一抖，指甲在桌上狠狠划了一道。他收敛心情，正色道：“这究竟是怎么一回事情？你为何要管一只鹅叫救命恩人？”
　　“王爷！”冉望重的表情立刻变得十分委屈：“不知道有谁，居然要下毒害我，在我那个院子的石桌上放了两个有毒的红果，若不是这只鹅在我拿那果子的时候突然蹿出来，说不定我现在已经中毒了！您说，这可不是救命之恩吗？”
　　呃……沈擎刚想开口解释，冉鸣远就掐了他一下，然后笃悠悠地道：“既然如此，你就把它好好地养着吧，养得肥肥壮壮的，才不辜负它救你的心意啊。”说完，向一脸不明所以的冉德高使了个眼色
　　“是！”冉望重毫不怀疑，乐呵呵地抱着鹅告退了，丝毫没有察觉到沈擎和冉德高充满同情的眼光。
　　“小乖乖，过两天我们吃鹅肉好不好？”看着冉望重消失在视线里，冉鸣远摸摸冉小乖低着的脑袋，问他。
　　“……十一，十二，十三，一共十三篇茶叶。”冉小乖一边数一边报数，在得出结论后抬头对上冉鸣远期待的眼神，犹豫了一下，开口：“啊？你说什么？”
　　冉鸣远抽抽嘴角，温柔地对冉小乖笑：“没，没什么。”
　　“你真奇怪。”冉小乖说完，跳下凳子走到冉德高身边，牵起他的手：“爹爹，我们回去吧。我有些吃撑了，你给我揉揉肚子。”
　　冉德高用更加同情的眼神瞥了冉鸣远一眼，随即换上春风般的笑颜：“好，我们回房去，小乖还要睡午觉呢。”
　　
　　等众人都离开，饭厅里只剩下沈擎和冉鸣远两人。
　　“王爷，”沈擎率先开口：“您看不如您也回房休息了？我好让人进来收拾碗筷。”
　　冉鸣远盯着沈擎看了一会儿，突然抱着他的一根手臂蹭蹭：“还是你最好，没有无视我。我刚刚在心里发誓，要是你直接叫人进来收拾，我就要在你头上敲一百个麻栗子！”
　　沈擎下意识地摸了摸自己的头顶，暗暗舒一口气：好险，这被敲一百下，怕是要秃顶的吧。
　　
　　小王爷闲来无事，在王府里溜达了一个下午，追追鸡唱唱歌，再去逗一逗学习写字的小乖，最后闷闷不乐地回到自己的院子，跑到厨房门口看着正在摘菜的沈擎，很用力地叹了一口气。
　　沈擎本想不睬他的，可思及冉鸣远不管怎样都是他主子，虽然这王府里头，主仆上下分得很不清楚，可万一哪天冉鸣远突然要摆王爷架子了呢……为了以防万一，他还是换上一副殷勤笑脸，问道：“王爷，您怎么了？”
　　冉鸣远走进去，随手拣了一根沈擎挑好的芹菜放进嘴里，随即又吐了出来：“呸呸呸，怎么那么难吃呀，这什么味道！”
　　沈擎无奈，您心情不好也不用拿芹菜撒气吧，劝道：“王爷，这生芹菜难免有些生腥气的，炒熟了就好吃了。”
　　冉鸣远也不顾衣服会被弄脏，两手大张趴在桌子上，看了一会儿沈擎摘菜，轻声嘀咕一句：“好无聊啊！”
　　沈擎看着他那张昏昏欲睡的脸，勉力忍住丢一篮子菜让他去洗的欲望，好声好气地说：“王爷，这厨房里脏，不如您去别的地方玩？别沾了这里的腌H味道。”
　　冉鸣远抬抬眼皮，睡眼朦胧地盯着沈擎看了一会儿，看得他心里发毛，半天蹦出一句：“小擎擎，你长得还不赖。”
　　沈擎身上所有的寒毛都竖了起来，戒备的看着冉鸣远，一只手悄悄抓紧桌边的菜刀，做好面对不测的准备。
　　冉鸣远却又不说下去了，沈擎看他连打了好几个呵欠，轻轻笑了一声，捏着菜刀的手松开，继续摘菜。
　　“我们把冉望重的鹅抓来吃吧？”冉鸣远兀自发了一会儿呆，突然说道。沈擎摘着菜的手一抖，脑海里泛出冉望重吹胡子瞪眼的脸，本能地摇了摇头，坚决不干！
　　“我们偷偷的，不让他知道。”冉鸣远的手伸过去，在沈擎手背上安抚地拍拍，“就算他发现又能怎么样，有我顶着呢！”
　　沈擎看着冉鸣远那只白白嫩嫩的手，无语凝咽：他自然是不敢对您发火的，但他一定会对我秋后算账呀！
　　




14

14、丰盛全鹅席 ... 
 
 
　　鹅这样东西，有很多烹饪方法，比如烧鹅。把鹅用姜蒜和调味料腌制后，用蜂蜜和白醋调成的糖水抹满鹅皮，再放到炉子里去烤到皮呈金红色，这样做出来的鹅皮脆肉嫩，配上酸酸甜甜的梅子酱，既鲜美又一点儿都不油腻。
　　再比如糟鹅，将经过白水煮炖的鹅切片，放入用香料、香糟、黄酒等制成的调味卤汁里，密封后浸上几个时辰。这样做出来的鹅鲜咸可口，用来下酒再好不过。
　　又比如五杯鹅，把切成小块的鹅肉爆香，皮炸成金黄色后，倒入一杯醋、一杯酱油、一杯酒、一杯糖和一杯高汤，盖上锅盖用慢火炖煮，直到鹅肉把五杯调料充分地吸收。这样做出来的鹅色泽红亮，嫩滑饱满，不说鹅肉，单单是锅里剩下的一点汤汁，拌着饭吃都是绝顶美味。
　　可这一切好菜的前提――都必须要有鹅才行。
　　沈擎站在鹅棚外，看着身边摩拳擦掌的冉鸣远，无奈得很，但还是忍不住关照了一句：“鹅这东西很凶的，你小心它啄你。”
　　冉鸣远侧头对沈擎灿烂一笑：“嗯，所以本王命令你去抓。”
　　沈擎一愣，傻傻地点了下头，等反应过来便后悔不已，转过头去拼命搓脸，这王爷，笑起来的样子真特么妖孽，害得老子连魂都丢了！
　　鹅的个子虽然没冉沈擎大，但也不是任人宰割的主儿，拼起命来还是很有战斗力的。沈擎和鹅追追赶赶了一会儿，不但没抓到鹅，反而头发乱了，气息喘了，衣衫皱了，脚步重了，总之就是又累又狼狈。再看那鹅，还在不停地“轧轧”叫着，衣服斗志昂扬的架势，让沈擎不禁汗颜，这处虽然偏僻，但任它这样叫下去，也迟早会把别人引过来。
　　带着十二分的无奈，沈擎脱下自己才洗干净的外衣，冲上去劈头把鹅给包了起来，抱着这一大团不断挣扎的东西就往外跑。冉鸣远见他得手，兴奋地跟在他后面，心里开始想象着一会儿的鹅肉大餐。
　　“别发呆啦，口水都要淌下来了！”回到自己的小厨房外，沈擎转身看到冉鸣远那神游天外的表情，忍不住开口道：“今天晚膳要晚一点了，你要是饿就先吃些点心垫肚子。”
　　冉鸣远笑眯眯：“小擎擎，你真好。”
　　沈擎最受不了这样的肉麻话，不好意思地挠挠脖子，羞涩道：“是吗？你是我主子，我应该做的。”
　　冉鸣远道:“不不不，你比别人都好，你还会帮我抓鹅。以前他们宁可得罪我都不敢得罪冉望重的。他们说，冉望重发起火来，比我可怕多了。事实证明，王府里面，只有你是最最可靠的。”
　　好一颗糖衣炮弹……沈擎望天，看来自己是免不了被冉望重的怒火波及了，可是，听到那句“你比别人都好”，自己的心怎么就突然跳得那么快呢？
　　
　　半只烧鹅，四分之一做五杯鹅，还有四分之一做糟鹅；鹅肝单独取出来，切片后煎一煎，配上水果泥；鹅肠切段，与豆芽一起加豉油爆炒。最后再配上两个简单的素菜和一个汤，这顿饭就算是做好了。
　　冉小乖看着面前那半只大烧鹅，嘟嘟嘴说：“这个鸭子怎么那么大？”
　　冉鸣远给他夹鹅腿：“这个可不是一般的鸭子，平时很难吃到的，快趁热吃！”
　　冉小乖咬了一口，笑眯眯地道：“嗯，真好吃……我记得，汪汪叔叔的鸭子也很大。”
　　冉鸣远的小盘算打得精明，要赶快把小呆子拉到自己的阵营里，冉望重就算再生气，也不会把火撒到小乖身上。等他来找人算账时，把小乖推出去就成了。
　　沈擎端着饭走出来时，一入眼就是冉鸣远勾着冉小乖，笑得得意的脸。
　　给小乖的饭是加了玉米、血糯米等粗粮的，比白米更浓郁的香味，一看就让人很有食欲。这是沈擎根据冉德高的要求，为小乖特别准备的。冉德高一直觉得小乖太瘦了，巴不得他一顿能吃一斤饭，长成一个彪形大汉才好。
　　再端出两碗白米饭，一碗给冉鸣远，剩下一碗是自己的，沈擎坐下来，嗅着香气四溢的鹅肉，准备开动。
　　就在此时，院落大门被推开，冉望重顶着一张杀气腾腾的脸，站在门口。
　　沈擎见状一惊，端着碗下意识地往冉小乖身边缩了缩。见冉鸣远也做出相同的动作，不禁暗骂一声自己没志气，事到临头，居然要靠一个小孩儿来庇护。
　　冉望重往桌上看了看，见到自己那只宝贝鹅已经被大卸八块，经历各种水煮油烹后躺在了盘子里，不由双目赤红，仰天大吼一声：“果然，你们竟然背着我，杀了我的救命恩人！”
　　沈擎望天，看到冉望重这个样子，他突然觉得自己的双手仿佛沾满了献血，有种真的杀了人的愧疚感。
　　冉鸣远站起来，努力把抽搐的脸笑得如花开一般，热情地招呼冉望重：“望重，来尝尝沈擎的手艺，可好吃了！别人家的鹅，可没有那么好的滋味。”
　　冉望重猛哼一声，从身后拿出一根成年男子大腿粗的狼牙棒来，一边挥舞一边道：“今日就算以下犯上，我也要为恩人报仇！”
　　“重重你冷静呀！”冉鸣远立刻缩到了冉小乖身后：“鹅死不能复生，不如惜取眼前人。”
　　冉小乖看着身前身后这乱哄哄的一团，突然跳下凳子，走到冉望重面前，扯着他袖子问：“汪汪叔叔，你怎么了？”
　　冉望重不好意思和他生气，稍微收敛了脾气，道：“小乖你躲到旁边去，汪汪叔有些事情要解决。”
　　冉小乖指了指那根闪着金属光泽的狼牙棒，怯怯地道：“这个看起来很吓人。”
　　冉望重看看手里的棒子，再看看冉小乖黑黑的大眼睛，最后咬牙把棒子一扔，顺带把冉小乖扯到身后，指着冉鸣远大喊：“你每次就知道拉小乖出来做靠山，哼，不用别的东西，我用手撕也能解决你！”
　　此时的沈擎，被冉鸣远拉来挡在身前做盾牌，明明是危急时刻，他却偏偏还顺着冉望重的话，脑补了冉鸣远状的肉干被撕碎的情景，并在一阵大快人心的感觉中，忍不住笑了出来。
　　而这笑声，在冉望重听来，无疑是□裸的挑衅。
　　所以下一刻，沈擎目瞪口呆地看着在原地运起功来的冉望重，脑中明明有想要躲开的意识，身体却似乎不受控制，保持着僵硬的状态。
　　等他恢复过来时，冉望重已经将手握成爪状，向他扑了过来！
　　




15

15、美人救英雄 ... 
 
 
　　“啊――”一声非常凄厉的惨叫，打破了王府夜晚的宁静。
　　冉小乖迅速地捂住了耳朵，他是个听话的孩子，清楚地记得爹爹说过，要是听到让耳朵痛的声音，就立刻把耳朵捂上。
　　冉鸣远的一只手挡在眼睛前，却还不死心地从指缝里，偷瞄着院子里的情况。
　　咦？
　　沈擎完好无损地站在原地，身上没有任何受伤的痕迹，甚至连衣服都不曾破损，只是脸上的表情已经僵硬到了极点。
　　而冉望重，却奇迹般地消失了。
　　“冉望重呢？”冉鸣远把手放下来，跑到沈擎面前在他身上捏啊捏，确认所摸到的和看到的一样完好后，一头雾水地道。
　　“不知道。”沈擎摇摇头，他只记得冉望重向他扑了过来，随后便什么都不知道了。
　　就在两人迷茫之际，冉小乖突然“呀”的一声叫了出来。见冉鸣远和沈擎齐齐看向自己，冉小乖有些不好意思地道：“刚才那个声音，好像是爹爹的。”
　　冉德高？冉鸣远更加摸不着头脑了，冉德高不是向来都很稳重嘛，这大晚上的，他鬼吼鬼叫些什么？
　　就在此刻，一声更加响亮的叫喊完美地解答了他的疑惑，只是沈擎听着那熟悉的声音，有些反应不过来，为什么一个文弱书生的身体里，能爆发出这样强大的声响呢？
　　――“刺客，哪里跑！”
　　
　　等三人赶到冉德高的院子时，正看见冉望重和一个全身上下都被黑色包裹着的男子，打得难分难舍。
　　沈擎在心里暗暗感叹，原来这古代的刺客还真是穿夜行衣的，好没创意啊！
　　王府的其他侍卫也早就赶到了，他们原本想出手，却被冉德高拦住：“没你们的事儿，不是有冉望重在吗，你看他们打得多好看啊！”
　　侍卫们集体汗颜，随后便站在冉德高身后，以“保护文管家”的名义，名正言顺地看起了热闹。
　　冉鸣远一手端着烧鹅盘子，一手抓着鹅肉，眼睛睁得大大的，看着院子中央的打斗，不时还要冒出几句评论。沈擎见他吃得嘴角流油都不自知，与一身翩翩白衣极为不符，不由发笑，很自然地抬手，用袖子帮他擦去嘴角的油汁。
　　冉鸣远身子一僵，手里的鹅也不吃了，转头愣愣地看着沈擎，似乎是被他刚才的举动吓到了。
　　见周围一圈人看得津津有味，刺客不知是不好意思还是恼羞成怒了，突然冒着受伤的危险，掉头杀向围观群众。好巧不巧，那剑尖直指沈擎而来。
　　沈擎在原地站得很淡定：在场那么多侍卫呢，还有冉望重也在，他是不可能受伤的。
　　所以当感受到左边突如其来的一阵力时，他根本来不及反应，只能放任自己往右边倒下去，半侧身子重重地撞在地上。
　　痛。
　　不是身上，是耳膜。
　　沈擎看向那刺耳声音的来源――自己的身边，发现冉鸣远也倒在了地上，五官都皱在了一起，显得十分痛苦。
　　“王爷！”霎时间，一群人都围在冉鸣远身边，而那刺客早就被冉望重制服，此刻已被点了穴道，丢到一边。
　　
　　“痛痛痛！”冉鸣远躺在床上，一只白嫩秀气的脚被沈擎放在腿上，正在不断地揉捏着。
　　“谁让你要扑上去，现在脚扭了，知道痛了？堂堂一个王爷，又长了那么一副聪明相貌，遇上一丁点儿事情，就慌成这个样子，真是丢脸。”冉望重坐在一边，说着风凉话。
　　冉德高难得和冉望重保持一致意见：“就是啊，你不是已经用骨头挡开他的剑了吗，怎么还会想到要去扑人家？遇事如此慌忙，可不是大家风范。”
　　冉鸣远本来就痛，现在听了他们的话，一张脸更是皱得厉害。
　　沈擎见状，连忙哄道：“真没看出来，王爷还是个武林高手，暗器功夫真好，要不是你出手，我可就危险了，多谢王爷的救命之恩。”
　　冉鸣远抬头看他，被沈擎握在手心里的脚动了动，似是在蹭他的手。
　　沈擎心头微动，痴痴地盯着自己的手，指头忍不住在光洁的脚背上抚了一下，指尖是满溢的细腻柔软。意识到自己的失礼，他的脸突然红了，头也愈发低了下去。
　　“咳咳！”
　　等两人意识到这番情状很暧昧时，冉德高的嗓子都已经快咳破了。
　　面对着众人充满玩味的目光，沈擎的头几欲埋到脖子里，而冉鸣远也很难得地保持着安静，没有动用他那副伶牙俐齿。
　　一片寂静之中，冉小乖突然噗嗤一声笑了出来。
　　见众人都把目光转向自己，小乖吐吐舌头，说：“厨房伯伯和姨姨也常常做这个动作的。唔……有时候姨姨还会说伯伯是‘四像’，爹爹，四像是什么？你只给我说过四不像。”
　　沈擎闻言，头都快埋到衣服里头去了。
　　四像？应该是死相吧，怎么能让小乖接触这种词……冉德高沉着脸磨着牙，问冉小乖：“厨房伯伯和姨姨常做这个动作，你怎么知道的？”
　　冉小乖竖起食指放在唇前，“嘘”了一声，压低了嗓音说：“小鑫哥哥不让我说，他说只让我和他一起看，不能告诉别人的。”
　　“毕小鑫！”冉望重比冉德高还要激动，这个新进府的侍卫居然敢给小乖看乱七八糟的东西！正好有一肚子火没处泄，冉望重提着自己的得意武器狼牙棒，雄纠纠气昂昂地走出屋子，找毕小鑫去了。
　　而冉德高也拉着冉小乖，回自己的小院子去，他要好好询问一番，看看小乖有没有看到什么不该看的东西。
　　所以现在的屋子里，就剩下冉鸣远和沈擎两人了。
　　沈擎有些犹豫，他讨厌这样的自己，手指绞在一起，像极了不知所措的丫头。可他又有些畏惧抬头，他怕自己一看见冉鸣远的脸，就会被他那双黑得深邃的眼睛给吸进去，吸得忘乎所以、失去神智，甚至做出一些丢人的事情来。
　　等他好不容易憋足勇气，终于抬头很真心地想要再次对冉鸣远道谢，却发现床那头的人已经闭上眼睛陷入熟睡之中，微张的嘴里是匀称的呼吸声，长长的睫毛偶尔颤动一下，脸上是粉扑扑的诱人色泽。
　　这样安然睡着的冉鸣远，尚不自知有多美，却已摄了他人心魄。
　　沈擎放轻手脚，尽量不让自己发出声音，把冉鸣远微凉的脚塞入锦被，再帮冉鸣远掖好每一个被角。
　　做完这一切，沈擎站在床边，默默地看着冉鸣远的睡颜。
　　然后，他很自然地，勾起了嘴角。
　　
　　第二天，冉鸣远睡了个大懒觉，醒来后还抱着被子滚来滚去，就是不起床。
　　“王爷――”屋外突然响起叩门声，冉鸣远仔细一听，是沈擎的声音：“王爷，都快到晌午了，您要不要吃点东西？”
　　冉鸣远把头埋进被子里，闷闷地道了声“嗯”。随后他听见门被推开的声音，不一会儿，头顶上就传来沈擎无奈的叹气声：“王爷，别把头闷在被子里，小心一会儿头晕。”
　　冉鸣远扭扭身子，头往被子更深处缩，一条腿蹬了一下，露出一只玉雪赤足。
　　沈擎看着这幅场面，下意识地咽了一口口水。
　　冉鸣远窝在被子里，正想看沈擎会拿自己怎么办呢，结果他竖起耳朵听了听，却发现外头没声音了。咦？难道他跑了不成？冉鸣远微微掀开一点被子，想看个究竟。
　　嗯？这……好香的味道啊！
　　冉鸣远一掀开被子，就闻到一股浓郁的香味，把他肚子里的馋虫全都勾出来了。他把被子甩到一边，下床穿鞋急欲去看那香味的源头，却看到床头边沈擎一手托着汤盅，另一手拿着一把扇子，正在不停地把那汤散发的香味往自己这边扇。
　　“这是什么？”冉鸣远看着那个汤盅，眼睛亮得不得了，奸笑着把一口白牙都露了出来。
　　沈擎放下扇子，道：“这是黄豆枸杞猪脚汤，你昨天伤了脚，我特意炖了这个给你补补。”
　　“哇！太好了！”冉鸣远撩起袖子，已经迫不及待地要开动了。
　　“等等，”沈擎拦住他伸过来的手：“先洗漱一下吧，不然牙齿容易坏。”
　　
　　待冉鸣远梳洗完毕，便穿着一身水蓝色的锦缎袍子快步跑到桌边。桌上用小火炉炖着一大锅汤，乳白色的汤汁里，有淡粉的猪脚、青黄的豆子、殷红的枸杞，还点缀着翠绿的葱末，仅仅一眼就让冉鸣远食欲大开。
　　沈擎为他端上盛在盅里的汤，冉鸣远舀了一勺，连吹也没吹便往嘴里送。醇厚的汤汁立刻填满了整张嘴，里头有肉的鲜、豆的香、枸杞的甜，汤汁滑下喉咙，回味却甚为清爽，一点都没有油腻的感觉。
　　再吃汤里的料，猪脚很有些韧劲，却又不难咬；黄豆早已酥烂，轻轻一抿便化成泥；枸杞粒粒饱满，咬开后还带了一点点的酸，让汤的味道愈加丰富起来。
　　“好吃！”冉鸣远含糊不清地说着，一口气就把一碗汤都喝下去了。沈擎看着他的吃相，一边暗暗觉得好笑，幸好这盅汤他早早盛出来，已经放着凉了一会儿，不然还不把冉鸣远给烫坏了！
　　




16

16、自制美酱油 ... 
 
 
　　冉鸣远吃完，挺着肚子坐在椅子上，不顾形象地一连打了好几个饱嗝。
　　沈擎麻利地收拾起碗筷，自打他搬来这里做了王爷一个人的“膳侍卫”后，这些吃饭上的善后工作都是他做，现在的他已经完全习惯了。
　　冉德高和冉望重瞄准时机，进来汇报王府事宜。提到刺客时，冉望重道：“我已将那刺客审问了一番，他承认那毒果，哦就是沈侍卫所说的西红柿，就是他放在我桌上的，为的是将我毒倒，便于他行刺。至于究竟为何要来行刺，又为何不行刺王爷而去行刺文管家，他却无论如何都不开口。我已暂时将那刺客囚于王府的地牢中，究竟该如何处置，还请王爷示下。”
　　“王府有地牢？”冉鸣远嘴巴撅得很高：“那么重要的事情，我从来都不知道！”
　　冉望重的嘴角开始抽搐：我哪儿敢告诉您啊，难道让我眼睁睁地看着地牢这府中唯一清净之地，变成您嬉笑玩闹的地方不成？
　　“算了算了，那刺客养在地牢里，我们还要供饭给他吃，不合算，不如放了他吧。”冉鸣远敲敲下巴，琢磨着道。
　　“王爷，万万不可。放了他无异于纵虎归山，于王府今后的安全不利啊。”冉望重劝道。
　　冉鸣远用很鄙视的眼神看着冉望重，道：“有什么不利的？我看，他之所以没来行刺我而去行刺了冉德高，就是因为他太笨，搞错了。那么笨的刺客，幕后就算有人，也算不上什么威胁。”
　　看着冉望重一脸吃瘪的表情，沈擎有些想笑，可又不得不憋着。毕竟冉望重还是他的顶头上司呢！
　　最后还是冉德高拍板，这位刺客不能放，也不能留在府里吃白饭，索性移交官府，让皇帝出钱养着吧。
　　
　　听完冉鸣远和两位管家商讨王府的种种事宜，沈擎溜达到厨房，开始准备晚膳。
　　掏出宝贝小瓶子，沈擎掂了掂分量，然后开始皱眉头。两个小瓶子里的东西又用得差不多了，现在就得回房去补给。唉，来这里的时日不多，这两样东西却已用了大半，眼看着离用完也不远了，到时候，自己拿什么来做菜呀！
　　晚膳之后，沈擎把厨房门一关，开始意疗鸪房里原本就有的调料来。
　　盐倒是很多，这个时代的盐多是海盐，其实挺精贵的。不过这里是王府，倒不至于少了这上头的供给。
　　味精自然是没有的，沈擎打算熬些高汤来代替。幸好这个时代的禽畜吃得都是纯天然的食材，肉质鲜美得很，而且吃多了还不口干，比那些化学制品可好多了。
　　然而酱油……沈擎看着缸里那一坨坨深棕色、粘稠发腻的酱，就不由得想到茅房里的一些东西，一点使用的欲望都没有了。
　　怎么办呢……沈擎把那一小缸酱丢到旁边，郁闷地扫视着厨房。在看到墙角的一大箩筐黄豆时，他的眼睛顿时一亮，想起小时候曾看到乡下阿嬷酿酱油的过程。虽然记得不太清楚，但大致的步骤还有些印象，既然这些日子他挺清闲的，倒不如亲自来研发一回，看看能不能做出清清爽爽的酱油来。
　　
　　第二日，冉鸣远偷偷摸摸溜进厨房，就闻到一股浓浓的豆香。他跑到炉灶前，看到灶上的笼屉里，正在呼哧哧地蒸着黄豆。
　　“这是要做什么？”冉鸣远问沈擎。沈擎随手递给他一碗香梨酪，然后推着他的肩膀把他送出厨房：“王爷，我做调料呢，您快别进来，小心身上沾了味道。”
　　转身见沈擎又进厨房了，冉鸣远嘟嘟嘴，有些不高兴，沈擎嫌弃自己喏。
　　又过了一个多时辰，沈擎添加好柴火，走出厨房打算去上一趟茅厕时，却惊讶地发现冉鸣远背对着自己坐在厨房门口，手里捧着一个已经吃空了的碗，背影看起来甚为落寞。
　　“王爷，您……这是干什么？”沈擎走过去，蹲下来平视着冉鸣远。
　　冉鸣远与他对视片刻，道：“你不睬我，我没地方去。”
　　看着一脸无辜的冉鸣远，沈擎顿时生出一种罪恶感，继而开始忏悔自己把王爷推出厨房的恶劣举动来。可是……堂堂王爷，不应该是此处不留爷自有留爷处的么？冉鸣远怎么就这么可怜巴巴的，好像除了自己这里，就没处可去了呢？
　　“王爷若是不嫌弃，不若和属下一起做酱油吧。”肩负着一种沉重的使命感，沈擎微笑着邀请冉鸣远。
　　“哦，成功！”冉鸣远调皮一笑，眼睛里恢复了往日的神采：“做酱油？听起来很好玩啊。”说罢，就兴冲冲地跑进了厨房。
　　沈擎站起来，看着厨房里那个蹦来跳去的身形，有些无奈：所以说，刚才冉鸣远是在装可怜吗？自己好像被骗到了，是不是有点傻……可是，看见冉鸣远这样充满活力的样子，就算是知道被骗了，却也不觉得生气呢！
　　
　　豆子蒸了足足两个时辰后，沈擎把火熄了，结着笼屉的余温，继续焖黄豆。
　　一旁，冉鸣远根据沈擎所说，把黄豆放到一个大锅里，拿着一双筷子在里头搅拌起来。过了一会儿，他把锅里的水沥去，再加入干净的清水，让黄豆充分地浸泡在里面。
　　“这样，要等多久啊？”冉鸣远问沈擎。
　　“这个黄豆大概要浸三四个时辰，直到豆子完全涨开才能用。这笼屉里的黄豆，就让它一直焖着，明天才能拿出来。”
　　“那么久啊！”冉鸣远撇嘴：“我以前从来不知道，做这些东西都是那么复杂的，不过，真的挺有意思。”
　　沈擎笑道：“过程虽然复杂，但是等你做出成品，吃到用自己亲手做的酱油烧的菜时，那种满足的感觉是什么都无法替代的。”
　　冉鸣远听着，看沈擎的眼光也有所不同。原本对于厨子、侍卫这些活计，他并不了解，府里文有冉德高，武有冉鸣远，王府的大小事务，他也很少上心，可今日与沈擎这么一折腾，却让他生出了对这一切的好奇。
　　这种好奇让他甘愿在厨房里等上几个时辰，然后帮沈擎一起洗豆子、晾豆子、蒸豆子。原来做这些事情是可以那么快乐的！这一整天里，冉鸣远的脸上，都挂着很灿烂的笑容。
　　那笑容看在沈擎眼里，总让他觉得，除了美之外，冉鸣远身上还多了些东西，让人更加移不开眼了。
　　
　　经过十几天的发酵和加工，终于到了收获的日子。
　　沈擎和冉鸣远并肩站着炉灶前，两个脑袋齐齐往锅里张望。沈擎不时用勺子撇去锅里的浮沫，而冉鸣远则拼命地嗅着味道，一张小脸上满是期待。
　　“小心点，别把脸浸到锅里去了。”沈擎不由打趣冉鸣远。经过十几日的合作，两人的关系愈近了一步，现在沈擎在冉鸣远面前，可丝毫不顾及什么尊卑上下。
　　眼见锅里熬着豆子的水色越来越深，空气中飘起熟悉的浓郁香气。沈擎把锅子端下来，用干净的布滤掉豆子和杂质，剩下的就是鲜亮醇香的酱油了。
　　“让我尝尝！”冉鸣远迫不及待地拿起勺子，舀了一点酱油送到嘴里：“哇，好鲜！”他兴致勃勃地赞叹起来。
　　沈擎夹了颗豆到他嘴边，冉鸣远张嘴吞了进去，咀嚼了两下后啧啧赞叹道：“这豆子也不错，要是再配上一壶梨花白，就是人间极乐了。”
　　沈擎见冉鸣远一脸陶醉，得意得腮帮子都鼓起来了，忍不住捏捏他的脸，从旁边拿出一壶酒道：“早就准备好了，就知道你会这么想。”
　　于是，两人直接坐在院子里的石凳上，一人一个小酒杯，开始品味自己的劳动成果。
　　豆子鲜咸软糯，是最好不过的下酒菜，旁边还有一被炸得酥脆的老油条，蘸酱油正是人间至美。冉鸣远不顾烫，一边大口吃一边嗷嗷直叫，一点都不顾虑王爷的体面。
　　
　　自此，冉鸣远就爱上了“制作酱油”这项有益身心的活动。
　　随着一箱箱的黄豆不断地被运进王府，冉鸣远每天在厨房里忙进忙出，而厨房里的好几口大缸，都被用来装王爷的成品。
　　“这么多酱油，整个王府一年都吃不完啊！”厨房大姨逮住冉德高，向他喋喋不休地抱怨道。
　　而冉德高，在认真地考虑过开辟一门酱油生意的不可行性后，委婉地向冉鸣远表达了“暂时停止做酱油”的请求。
　　“什么，怕吃不完？”冉鸣远一边撇着浮沫，一边道：“没关系，按照酱油的市价，用酱油抵工钱不就行了。好了，我这一锅又出炉了，你来帮一把手，我要滤掉渣子。”
　　在之后很长的一段时间里，王府从上到下吃了无数顿酱油大餐，并在更长的一段时间里，闻酱油则色变。甚至只要一见到红棕色的东西，就有不少人犯恶心，饱嗝声也会此起彼伏响个不停。
　　于是，关于王府的新流言又诞生了，外人皆以为王府伙食好，一日有七八顿餐，要不然怎么时时刻刻都能听见打嗝声呢？而在当地的贵贾人家之间，也开始流行起了打嗝风潮。有人来做客，若是下人不当面打上几个嗝，就仿佛这户人家克扣了下人用度似的，是丢面子的事。
　　而这一切的始作俑者，我们的冉鸣远小王爷，此时则又在为别的事情烦恼了。
　　




17

17、贴心减肥餐 ... 
 
 
　　“我胖了！”
　　看着一桌子的丰盛美食，冉鸣远却打不起精神，极其沉重地抛出一句话。
　　冉小乖看看他，再看看自己的胳膊和大腿，然后叹了口气，也放下了筷子。
　　沈擎看看左又看看右，再看看桌上香气四溢的菜，搞不懂这算是闹的哪出呢？
　　
　　冉小乖因为“莫名其妙又想减肥”，被冉德高带回去教育了，被带回去的还有一大碗饭和好几样荤菜。
　　“你一点不胖，而且你现在正是长身体的时候，不多吃点怎么能长得高呢……”整个王府里，都回荡着冉德高的声音。
　　冉小乖捏捏自己的胳膊，再捏捏冉德高的，轻轻地说：“才不是呢，爹爹的手臂只有一层皮，小乖的都摸不见骨头，小乖是个胖子。”
　　这样才可爱才好捏啊，一把骨头捏起来有什么乐趣啊！冉德高在心里悲愤地嘶鸣着，表面上不动声色地道：“所以你爹我才长不高啊，你说，你是想长到你汪汪叔那么高，还是和我一样又瘦又小？”
　　冉小乖犹豫了一会儿，撇嘴道：“汪汪叔叔那样威风。”
　　“所以，你就把这些全都吃下去，爹爹保证你能长到那么高。”冉德高拍着胸脯说道。
　　冉小乖看看他，再看看桌子，最后还是拿起筷子，一点一点慢慢吃起来。
　　真是好哄的孩子啊！冉德高看着小乖的吃相，心里充满了为人父的成就感。至于自己承诺了什么，就暂且抛到脑后好了，反正等小乖明天起床了，也绝对不会记得的。
　　
　　冉小乖好哄，冉鸣远可就没那么容易对付了。
　　“擎擎你看，我肚子上的肉都堆出来了！”
　　冉鸣远解开衣服，露出白嫩嫩的小肚皮，两根指头扯着肚子上的一层皮，对沈擎抱怨道。
　　沈擎只看了一眼，瞄见白白肚皮上小巧肚脐，怎么看怎么精致，就觉得脸上开始发烫，赶紧别过头去，嘴上赔笑道：“王爷，您哪里胖了？现在的样子，最好看不过了。”
　　“千里之堤，溃于蚁穴，我要是放任现在的一点小小肉，以后就会变成一个大胖子的。”冉鸣远很坚决地说道：“决不能让这些肉停留在身上！”
　　
　　沈擎一开始，以为冉鸣远只是一时的热度，午餐不吃，晚餐也总是要吃的。
　　哪知等他把晚餐端上桌，进屋去唤冉鸣远用餐时，才发现冉鸣远已经往肚子里灌了一茶壶的水，决定就此熬过晚膳。
　　这样怎么行！就算减肥，也不能一点都不吃呀，那还不得把身子弄垮了？沈擎看着那一桌子菜，皱起了眉头。
　　而冉鸣远似乎也是真的下定了减肥的决心，整整两天里，他除了茶水，就再没吃过别的东西。任沈擎换着花样做他喜欢的菜式，把事物的味道弄得喷香，他就是有毅力能忍住，哪怕连一口都不碰。
　　
　　冉德高得知此事，只是轻描淡写地说了句：“由他去吧，过两天就好了。”便去陪小乖吃饭了。
　　而冉望重在听沈擎陈述了之后，更是一脸不屑地说：“格老子的，谁让冉德高要教他那些文人的酸腐东西，搞得男子气都没了。你放心，他有真气撑着呢，死不了。让他吃点苦头也好，活该他瞎折腾！”
　　冉鸣远躺在床上，有气无力地道：“我不吃，我不吃，吃了就要胖，胖了穿白衣服就不好看了……”
　　冉小乖跑过来探望了一两次，觉得这样的冉鸣远委实和“威风”两字沾不上边，便乖乖地听冉望重的话，恢复一日五餐的作息了。
　　整个王府里，该怎么样还是怎么样，每个人都按部就班地做着自己的事情，王爷闹绝食的事情仿佛根本就不存在。至于有没有人窃喜，那就不知道了，不过因为冉鸣远没力气下床，王府里的各色恶作剧倒也匿绝了。
　　所以忧心忡忡的人，似乎只有沈擎一个。
　　
　　一次次把做好的佳肴端进屋子，再一次次原样端出来。沈擎眼见冉鸣远的脸色愈发惨白，精神十分不济，连反应都慢了好几拍，不由心急如焚，连自己的胃口都差了许多。
　　晚上收拾完厨房，他盘腿坐在椅子上，撑着头开始思索对策
　　要怎么样才能让王爷吃东西呢？
　　沈擎回忆起以前，有一段时间妹妹也嚷嚷着要减肥，三餐都忽略过，顶多受不了了，才吃半个苹果。自己当时也是看不下去，然后就查了好多资料，专挑好吃又不会长胖的食物做给她吃。
　　他还记得其中的几道菜，有些都是他自己创造的，妹妹吃了直叫好，还带着她的女同学一起来吃。记得那时候，可是有不少女孩子很喜欢自己呢！
　　想到这里，沈擎心里潮湿起来。他已经越来越适应在这个时代的日子，也越来越少地想起以前的世界。他不知道自己此生还有没有机会再和妹妹见上一面，若是不能，那真是他此生最大的遗憾了。
　　
　　次日早上，冉鸣远刚睁开眼睛，就闻到房间里满溢的饭菜香味。和前几日的浓重的糖醋香辣椒香都不同，今天的这个香味淡淡的，闻起来舒服得很，却让他不知不觉中，已流了一嘴的口水。
　　冉鸣远费力地坐起来，拉开床边的帘子往外头看。坐在不远处的沈擎见他起来了，立刻端了一碗东西过来。
　　“我不吃我不吃！”冉鸣远立刻把帘子拉起来，一只手捏住鼻子，逼自己不看不闻。
　　沈擎站在帘子外，温言道：“这是我特制的，吃了不但不会胖，还会瘦下去呢。”
　　“真的？”冉鸣远从帘子里露出一只放光的眼睛，有些怀疑地看向沈擎：“东西吃下去了，不会胖只会瘦，是真的吗？”
　　沈擎很认真地点头：“当然，你信不信我，信我就尝尝看，只尝一点，不会有什么大碍的。”
　　冉鸣远这回倒是爽快，放开帘子伸出手来接过碗。青瓷碗里，半乳白的汤水里飘着一个个白嫩嫩的丸子，看着就觉清爽。
　　丸子一入口就柔滑到要化掉，爆出浓郁鲜美的汤汁。尽管烫到要不停吸气，但冉鸣远还是毫不犹豫地又舀起了第二个丸子，接下来是第三个、第四个……很快，一整晚都被他喝下了肚。
　　“唔，介素杜甫咩……”冉鸣远把嘴里的东西咽下去，问沈擎：“这是豆腐吗？怎么能那么好吃？”
　　沈擎又给他盛了一碗，道：“这丸子是用豆腐和鳕鱼肉打在一起做成的，软糯好消化，对于两天没进食的人，也不会吃坏肠胃。而且，豆腐和鳕鱼，都是吃了不会长肉，但是很有营养的东西。你听我的，吃了这个再出去活动活动，保证比在床上躺着瘦得快。”
　　冉鸣远笑眯眯地，连喝了三碗下肚，还想再要一碗时被沈擎制止了：“几天没吃了，一下子吃太多要吃坏肚子的。”
　　冉鸣远听他的话，乖乖地放下了碗，接过沈擎递来的毛巾抹抹嘴，然后抬头冲沈擎灿烂一笑：“多谢！”
　　沈擎低头，见他一双眸子清澈却又充满魅惑，红着脸撇过头去，道：“没什么，我中午再给你做这样好吃又不会长肉的东西。”
　　冉鸣远元气十足地点头，又道：“擎擎，你对我真好。”
　　“啊？”沈擎的脸更红了，支支吾吾地憋出句：“这，这是应该的。”
　　
　　冉鸣远道：“才不是呢，这府里你对我最好了。德高和望重都不睬我，真是对人家越来越冷淡了……”
　　此刻的冉鸣远，一头乌黑的长发还没梳理，散散地披在肩上，眼睛转来转去，喋喋不休的小嘴微微嘟起。屋内菜香和海棠花的熏香交融在一起，是一种家常又温馨的味道，沈擎看着冉鸣远，心里升起一阵温情，不知怎的就伸出手去，揉了揉冉鸣远的脑袋。
　　冉鸣远止了声，半晌，伸手摸摸自己的脑袋，然后眼神懵懵地看着沈擎。
　　“我过去有一些不太寻常的经历，”沈擎突然开口说道：“那些经历告诉我，要珍惜在你身边的每一个人，尽可能对他们好点，因为你也不知道，缘分会在什么时候突然结束。”
　　冉鸣远咬住下嘴唇，眼神依旧很茫然。
　　沈擎笑开，走回桌边开始收拾碗筷，一边道：“快起床吧，今天阳光很灿烂，很适合活动身子。你都在屋里窝了几天了，也该出去和大家打打招呼。”说罢，他就捧着碗碟出了房间。
　　冉鸣远坐在床上，看着门口的方向，一脸沉思。
　　




18

18、素宴惹不快 ... 
 
 
　　冉鸣远的减肥计划，随着一碗鳕鱼豆丸羹，彻底拉下了帷幕。
　　沈擎的一颗心算是放下来了，当然，随之而来的是王府又恢复了常常鸡飞狗跳的状态。
　　时间过得飞快，不知不觉中，端午将至。
　　
　　“擎擎！”冉鸣远蹿进厨房，熟门熟路地找到沈擎藏着的盐水花生，扔了一颗到嘴里，然后道：“明日我有几个客人要来，麻烦你多做几道菜。”
　　沈擎转头看向他，道：“好啊，王爷的朋友，肯定不同凡响吧。”
　　冉鸣远撇撇嘴：“也没啦，那几个人……一时也说不清楚，反正你明天就多做几道素菜，不用上大鱼大肉，咱们省点开支。”
　　“只做素菜不太好吧？”沈擎犹豫：“青菜豆腐的，人家还以为我们穷呢，别回头觉得我们怠慢了人家。”
　　“怠慢就怠慢呗，最好他们以后再也不要来了，我也清净。”冉鸣远不以为然地轻声嘀咕，鼓着腮帮子道：“反正你就听我的，这是王爷的命令”。
　　沈擎见冉鸣远手叉着腰，努力想摆出王爷的架子，却反而多添了几分俏皮，只觉得愈发可爱，憋着笑道：“好，就照你说的办。”反正素菜也能做得很精致，只要自己加工得好不仅不会丢脸，说不定还能为冉鸣远争几分面子呢！
　　
　　当天，沈擎就拟好了菜单，托大厨房去采购欠缺的几种食材。第二日，他起了个大早，天刚亮就钻进厨房开始准备起来。
　　“哇，这些都是午膳要用的呀？”冉鸣远这日也起得很早，打着呵欠走进厨房，见桌上大大小小摆了几十个碗，惊讶地问道。
　　“嗯。”沈擎点头，从一旁取出冉鸣远的早膳，刚想帮他端出去，冉鸣远就拉住他：“不用了，我就在这里吃，顺便看看你做些什么。”
　　“也好。”沈擎把食物放在厨房里的一张小圆桌上，便转身继续去做事情了。
　　那么忙呀！冉鸣远咋舌，平日里沈擎都是陪他边吃边聊的，现在自己一个人被撇下了，还真有些寂寞。
　　
　　冉鸣远用完早膳后，在王府里四处转悠了一会儿，很快有人来报，说是三位客人已在前厅候着了。
　　冉鸣远命人带他们到王府的一处凉亭，如今王府内正是花季，各种花争奇斗妍，而这凉亭就是赏花的最佳地点。
　　几人相见，自然先是一番行礼嘘问，待坐定后再侃侃叙谈，从国家大事到城中绯闻，无所不及。如此这般，时间自然过得极快，眼看着就到了午膳时分，几个下人端着托盘，远远地站在亭子外。
　　“几位，我们不妨先用午膳吧。”冉鸣远见沈擎也站在亭外等候，便很有礼貌地打断话题，让他先上菜。
　　沈擎在旁边看了好一会儿了，见冉鸣远在人前装得人模狗样的，仪态端庄、谈吐得体，还真有王爷的从容范儿，心里还在觉得好笑，就见冉鸣远向他招手。
　　沈擎带着几个端菜的下人走过去，开始一道道地上菜。
　　第一个盘子里装的是花瓣状的豆腐，豆腐里面被掏了洞，放入切丁炒过的蔬菜，再浇上浅绿色的透明芡汁，看起来如晶莹剔透，如碧玉一般。
　　众人眼中刚流露出惊艳之色，第二道菜又上桌了。
　　第二个盘子里时一个个小小的豆腐皮包子，顶端用头发丝粗细的葱丝扎紧。见冉鸣远看向自己，沈擎心领神会道：“里面包的是用山菌、山药和野菜炒成的素馅。”
　　“真是精巧啊！”桌上已响起了由衷的赞叹声。
　　沈擎微微一笑，端上第三个盘子。
　　盘子里，左边似是金红色的肉片，右边是一叠白白的面皮，角落里还放了黄瓜丝、葱丝和一小碟酱。
　　“这个我识得！”一个衣饰华丽的男子突然叫起来：“这个不是片皮鸭么，京城里很流行的一道菜啊。”
　　沈擎道：“这位公子说对了一半，我这道菜叫片皮素鸭，用的可不是真鸭子，而是素鸭。七成素鸭蒸，三成素鸭炸，然后拼在一起，口感不输真正的烤鸭。”
　　冉鸣远歪着头，认真地听沈擎解说，听到这里，他也不自觉地勾起嘴角，露出满意笑容。
　　在众人期盼的目光中，沈擎端上了第四道菜。
　　“这，这不是油条吗？”客人中一个身量纤细的男子突然叫嚷起来：“这也能拿来做菜？”
　　沈擎点头：“不仅如此，而且做出来的菜还非常好吃。我在里面加了芋头磨成的馅，再浇上酸甜的酱汁，吃起来外酥里嫩，且味道非常丰富。”
　　那男子听得连连点头，还凑过去仔细观察那道菜，显然是有着满满的兴趣。
　　最后，沈擎端上一道汤。汤水浓稠微白，周围飘着一圈菜心，围着里面金色的面筋，和叶子形状的猴头菇片。
　　如此的四菜一汤，再配上加了南瓜一起蒸制的米饭，让冉鸣远这个吃惯了沈擎手艺的人都有些不忍下筷，更别说那三位客人了。
　　不过最后，大家还是抵挡不住馋虫的诱惑，拿起筷子伸向心仪的美味。很快，桌上的菜就少了大半，几人也逐渐放下筷子，脸上的表情显示出他们内心的满意。
　　
　　华衣男子感叹道：“到底是王府的厨子，手艺果然令人叹服！” 
　　冉鸣远虽在内心埋怨沈擎平日里从不做这些菜，但表面上还是淡定自若地道：“有朋自远方来，不亦乐乎，做些精致菜肴款待大家，也是应该的。”
　　另一位身材壮实的男子问道：“如此佳肴，若只是品尝其味，倒也落俗套了，不知可有好的名字与之相配？”
　　沈擎见众人皆看向自己，尴尬笑着道：“都是寻常的名字，这个是花瓣豆腐，这个豆皮包子，这个是片皮素鸭，这个是油条裹芋泥，中间是面筋菜心鲜菇煲。”
　　那男子听到最后，面色已有不屑，大叹了一口气，道：“菜虽然好，名字却如此直白，未免糟蹋了呀。譬如这道花瓣豆腐，我看，不如取名叫做‘碧玉妆成’，岂不雅致？”
　　“好！”那华衣男子道：“这豆腐淋着绿色汁水，的确如碧玉一般。那我也来凑个热闹。小生不才，最近在研读佛经，便给这豆皮包子，取名叫‘菩提香袋’，何如？”
　　那纤细男子也抿着嘴道：“两位公子都是好文采，鄙人不才，就挑一个简单的。古诗有云，春江水暖鸭先知，这道片皮素鸭，何不叫‘春江水暖’？”
　　掉书袋呢！沈擎看着这几个人互相吹捧，暗暗开始磨牙。这不是明摆着欺负他没文化么！是啊，他是从小成绩就不好，也没心思读书，勉勉强强拿了个初中文凭，然后就去打架砍人了，哪里学过这些之乎者也的呀！切，有本事比打架呀，一对三都不怕！
　　沈擎看向冉鸣远，一边在心里发誓，要是冉鸣远也说出个这么文绉绉的名字，他立马就打包辞职走人。哼，凭着他在王府当过厨子的经历，要找份工也不会太难吧！
　　冉鸣远听完众人的话，笑得明媚却又疏离：“几位不愧是本地的著名才子，三个名字可谓占尽风雅，看来我也只能以大拙应之了。这道菜，不如就叫‘油条包芋泥’吧。”
　　呃……听冉鸣远这么一说，三位客人加上沈擎，四人齐齐愣住。
　　“呵呵，王爷真是有趣，”华衣男子干干笑道：“王爷以朴拙压轴，坦坦荡荡、不落俗套啊，着实令人钦佩。”
　　沈擎偷偷在背后比了个中指，表达对这些所谓才子的不屑。就差这么一个字，自己取的名字就是直白不雅，冉鸣远取的就是朴拙坦荡，这么双重标准，也不怕精神分裂……他还觉得，自己用的这个“裹”字，比冉鸣远的“包”字，还要好上那么一点呢！
　　




19

19、借面诉真心 ... 
 
 
　　之后，沈擎自然没与他们一起，他带人撤了盘子，就回自己的工作根据地――厨房了。
　　在洗碗的过程中，沈擎因为心情烦躁，砸了两个盘子，折了一双筷子。
　　总算把厨房清理干净，沈擎索性一屁股坐在厨房门槛上，撑着脑袋开始生气。
　　哼，会吟几句诗有什么了不起的，犯不着当面给人难堪吧！幸好冉鸣远还有点良心，没有和那些破书生一个鼻孔出气，亏自己还为他们精心准备午膳，下次他们要再来，通通只有白饭伺候！
　　沈擎胡思乱想了一会儿，突然起身，往冉德高的院子走去。
　　
　　“你要借书看？要学诗词？”冉德高不在院子里，书房里只有正边吃松子糖边看书的冉小乖。
　　冉小乖思索片刻，从书架上拿下几本书，走到沈擎面前：“喏，这里有三字经、百家姓、千家诗，都是入门用的，之后还可以看唐诗宋词，这些都给你吧。”
　　沈擎接过书，对冉小乖道谢。
　　“不客气，”冉小乖睁着圆滚滚的大眼睛道：“沈大哥，你真厉害，我觉得这些诗词可难了，你却那么有兴趣。”
　　沈擎尴尬地抽抽嘴角，嘻嘻哈哈地敷衍过去。他可不想让冉小乖知道，自己是因为在书生面前丢了脸面，咽不下这口气，才想要学这劳什子的。
　　
　　这三位书生一直待到日薄西山，才恋恋不舍地告辞。冉鸣远端了一天的王爷架子，此刻早就累瘫了，跨着急躁的步子走回自己的小院，想要对沈擎好好吐吐今日的郁闷。
　　其实这种会见书生的事情，他最讨厌了。
　　可是没办法，他还有着个王爷的身份，每年总要见几次本地的才子书生，以显皇家亲民爱才的风范。
　　关于这件事，其实冉鸣远也和冉德高他们讨价还价过好几次，可别说是取消了，就算是让冉德高代为接待的请求，也都被断然拒绝，用冉德高的话说：“王爷您一年都做甩手掌柜，总得抽出几天为王府做点事情吧。”
　　冉鸣远踏进院子，还没来得及回自己房间，就先去了小厨房。
　　推开门，他一声“沈擎”刚喊出口，却见厨房里空荡荡的，并无人影。
　　咦？奇怪，平时这个时候，沈擎都在准备晚膳了呀？
　　冉鸣远嘟嘟嘴，转身往沈擎的房间寻了去。
　　不出他所料，沈擎正坐在自己房间的椅子上，只是……他低垂着头，双眼紧闭，两手垂下，正发出匀称的呼吸声，显见是睡着了。
　　冉鸣远放轻手脚走过去，两只眼睛定在沈擎身上，却不料脚下一痛，竟踢倒了放在一边的花瓶。
　　先是“乓啷”一声，再是重物落地的声音，沈擎自然是被惊醒了，只是他睁开眼睛后看到的一切都让他更加吃惊――冉鸣远竟半趴在地上，看起来似向他行大礼，显得十分狼狈。
　　“王，王爷！”沈擎立刻站起来，根本无暇顾及因他的动作而掉到地上的书册。他快步走过去，扶起冉鸣远，帮他拂去身上的灰尘，道：“王爷，您没事吧？”
　　冉鸣远揉揉膝盖，腮帮子鼓得高高：“痛。”
　　沈擎记起，冉望重曾和他说过，冉鸣远虽有内力，但却因不习拳脚等外功，而无法娴熟运用内力，而且他对四肢的掌控也比一般人还要差些，常常容易摔跤擦碰。
　　如此想着，沈擎的心霎时软了好几分，小心地扶着冉鸣远到一边坐下，沈擎问道：“王爷来找我，有什么事情么？”
　　冉鸣远扁扁嘴：“我肚子饿了，你又不在厨房，我就来找你了。”
　　沈擎闻言，看了一眼窗外，发现天色已大暗了，才惊觉自己误了做饭的时辰，赶紧赔罪：“王爷恕罪，我刚才不知怎的，睡着了，我现在就去准备晚膳。”
　　冉鸣远随和地笑笑，从地上捡起一本书，看了眼封面，问：“你看唐诗呀？你也要做才子吗？”
　　沈擎红了脸，道：“没，我就瞎看看，结果还看不进去，睡着了……我就不是这块料！”
　　冉鸣远摇摇头：“人都有擅长的和不擅长的事情，你别看今天那几个书生出口成章，你让他们做饭，怕是把厨房烧了也不能的。”而且……后面的话冉鸣远没说出口，却是由衷的心里话，他和沈擎在一起时，觉得自在多了，就算是饿着肚子，也比吃饱了听那帮书生胡吹海侃有趣。
　　沈擎摸摸头，冉鸣远的话还让他觉得有一点不好意思。“你等我一会儿，晚膳马上就好。”沈擎对冉鸣远说了句，随后便走出房间，直奔厨房而去。
　　不一会儿，他就端着个大碗出来。见冉鸣远坐在院里的石凳上，便走过去把碗放在他面前，道：“怕王爷饿着，就先做了这个快的，晚上再做好的夜宵。”
　　冉鸣远看向碗里，原来是一碗清清爽爽的阳春面。面的汤头上漂浮着碧绿葱末和金黄油花，白白细细的面条安静地窝在汤里。轻轻一嗅，这看似简单的面里散发着葱香、肉香和麻香，让冉鸣远愈发觉得饥肠辘辘。
　　面条虽细，却极有韧性，冉鸣远咬在嘴里，丝毫没有软烂的面糊感，甚至还有些弹牙。汤头看来平平常常，却带着极为醇厚的鲜味，显然是用的上好老汤。
　　一碗热腾腾的阳春面下肚，冉鸣远贴贴嘴唇，似乎还有些意犹未尽。
　　沈擎也吃完了自己的面，把两个空碗叠起来，准备去洗碗。
　　“擎擎，”冉鸣远突然拉住他，道：“你别勉强自己，在我心里，你已经是很好很好的了。就像这碗阳春面一样，没有那些乱七八糟的浇头，但是质朴得让人欢喜。”
　　听到冉鸣远这番话，沈擎的脸突然热烈地烫了起来。他下意识地捏紧手里的碗，紧到手臂都开始震颤。
　　在原地站了许久，沈擎终于恢复言语的能力，他看着冉鸣远，柔声道：“嗯，我知道。”
　　嗯，他知道，所以他才更想努力学点诗词啊。看着冉鸣远和那些书生谈笑风生，而自己却插不上半句话……这种感觉，真的糟透了。
　　




20

20、雪梨蕴柔情 ... 
 
 
　　尽管冉鸣远温言劝解，尽管屡屡睡得不省人事，但沈擎还是没放弃，对诗词的追寻之路。
　　他现在的心态已经偏向赌气了，他就是不相信，自己搞不定这些文绉绉的东西。
　　虽然现实的结果，是一次次挫败。本来他识字就不多，偏生这里的书还都是繁体字的，在他看来如鬼画符，哪里能读出半分味道来！
　　为了避免再次睡着，沈擎想了个主意，他赤着膊，往身上浇了一桶冷水，然后擦擦手，直接站在风口里看书。在他想来，夏天大家不是都容易打瞌睡么，冬天吹吹冷风，就算没睡醒也清醒了，所以让身体冷一些，就不会睡着了罢。
　　可是这般折腾，身体再好也扛不住啊！于是，沈擎光荣地受了风寒，四肢无力地躺在床上，两根清鼻涕怎么也擤不完。
　　
　　沈擎病倒后，第一个来看他的自然是冉鸣远。
　　冉鸣远吃完大厨房送来的午膳，臭着一张脸走进沈擎的房间，显见心情不是很好。
　　沈擎侧头，看着冉鸣远在屋子里走来走去，虚弱地道了声：“王爷好。”
　　冉鸣远的脸“唰”地转向沈擎，恶狠狠地道：“很不好。”
　　沈擎抽抽嘴角，有些尴尬地问：“王爷……这是怎么了？”他突然想起自己从未打听过这王府里给不给病假，难不成因为自己少做了一顿饭，就要被责罚不成？
　　冉鸣远不言，走到床边掰开沈擎的嘴，丢了一颗棕黑色的丸药进去，继而抬起沈擎的下颚。沈擎刚觉得口中一阵苦涩，那丸药就顺着喉咙，干咽了下去。
　　给沈擎喂完药，冉鸣远坐在他床边，撅着嘴嘟哝道：“都叫你别勉强自己了，折腾出病来了吧，这就是不听小王言，吃亏在眼前！”
　　沈擎看着他的小嘴一张一合，他虽然脑子晕晕的，心里却突然觉得温暖。
　　他伸出一只手，握住冉鸣远的，然后闭上眼睛，任睡意袭来。
　　冉鸣远当即止了声，呆呆地看着两人交握在一起的手。他犹豫了一会儿，终究是没有把手抽出来，反而把另一只手，也搭了上去。
　　
　　等沈擎再次醒来时，觉得右手似是被什么东西压着，他睁开眼睛一看，竟是冉鸣远半趴在床边，他的两只手握住自己的右手，下半身蜷坐着，脸贴在被褥上，像是睡着了。
　　沈擎试着抽出自己的手，却发现冉鸣远手上用的力气不小，把他的手握的很紧。他只好轻推冉鸣远的肩膀，把他唤醒。
　　乍醒的冉鸣远眼神迷蒙，额上粘着一缕头发，双颊透出好看的红晕，让沈擎看着，又是好一阵失神。
　　等两人都恢复清醒意识时，齐齐把眼光聚焦到交握的手上。
　　沈擎脑子闪过一些不太清晰的画面，想起之前竟是自己先拉冉鸣远的手时，他只觉得体内所有的血液都涌上了脸。沈擎大力抽回手，看着自己的衣襟结结巴巴地说：“我，我之前是病糊涂了，王爷您，千万别放在心上……”
　　“我晓得，你也别放在心上。”冉鸣远笑着宽慰他，眼里却闪过一丝失望。
　　两人之间陷入沉默，谁也不知道该说些什么，索性谁都不开口。沈擎反复揉捏着被子，冉鸣远则研究起衣服下摆的纹饰。
　　过了许久，冉鸣远才涩涩地开口：“我去做其他事情了，晚些再来看你。”
　　沈擎有些不习惯被人这样关照，尤其还是被冉鸣远这样关照，僵硬地点了点头，目送着冉鸣远走出去。
　　有些事情，好像不一样了……沈擎半倚在床头，摸着自己的心口，这种感觉，很陌生，但好像还不坏。
　　
　　冉鸣远离开不久，冉小乖就来了。
　　“爹爹和汪汪叔叔让我代表他们来看你。”冉小乖坐在床边，给沈擎倒了杯茶水，然后从身上翻出七八个小瓶子小罐子，全都递给沈擎：“这些都是补药，给你补身子。”
　　沈擎捏捏冉小乖肉呼呼的腮帮子，向他道谢。
　　冉小乖又道：“爹爹说，你是为了读书才会病倒的，他说让我学习你刻苦的精神，又说别像你这样把身子读坏了。沈大哥，爹爹到底要不要我学你啊？”
　　沈擎闻言一滞，半晌才讪讪地说：“读书要紧，身体也要紧，两者相比较，当然还是身体更要紧一点。”
　　唉，自己的事迹竟被拿来当教育小孩的案例，也不知王府里有多少人，知道他沈擎因为读书而受风寒的事情了，真是丢人丢大了！
　　这厢沈擎还在感慨，那厢又一个咋咋呼呼的身影蹿了进来。冉小乖看到他，立刻高兴地扑了过去，大嚷道：“小鑫哥哥！”
　　看清来人，沈擎立刻觉得脑仁有些痛，这不就是那位热情过度有很自来熟的毕小鑫么！
　　毕小鑫把冉小乖扛在肩上就往里走，走到床边，他和沈擎打了个招呼，往床边重重一坐，躺着的沈擎也跟着颠了一下。
　　“嘿嘿，本来见你一步登天，直接到了王爷身边，大家还羡慕着呢，没想到你也有苦楚，原来在王爷身边还要读诗词的，真是苦了你啦！”毕小鑫边笑边说，那表情看在沈擎眼里，就是四个字：幸灾乐祸！
　　毕小鑫和冉小乖你一言我一语地说着，沈擎懒懒地和他们搭上几句，一个下午很快就打发了。
　　
　　到了饭点，毕小鑫和冉小乖前脚离开，后脚就有人给沈擎送来了白粥和小菜。沈擎填完肚子，有了几分力气，觉着身体已无大碍，便披了件衣服下床，活动活动筋骨。
　　他甫一走出房间，就见送饭的小厮站在冉鸣远房间门口，用力地敲着门。那小厮见到他，宛若见到救星，激动地道：“沈侍卫，您可来了，我敲了老半天门了，王爷连个声都不应，我也不敢贸然进去。”
　　沈擎走到门口，也敲了几下门，里面依旧没人回应。他心下暗暗奇怪，平日里，只有冉鸣远在房间时才会关门，此刻房门紧闭，冉鸣远应该在里头啊，怎么就没半点动静呢？莫非……冉鸣远出了什么事！
　　想到这里，沈擎也不管什么礼数了，当即用力推开房间的门。一进屋子，他就看见冉鸣远――他正伏在榻上，似乎在睡觉。
　　“王爷。”沈擎走近，才发现冉鸣远的脸色不对劲，他摸摸冉鸣远的额头，竟是烫得厉害！
　　“王爷发烧了，快请两位管家和大夫来，快！”沈擎对跟在后面的小厮道。那小厮闻言，立刻放下手里的东西，跑出去叫人了。
　　
　　等大夫过来时，沈擎已帮冉鸣远脱去外衣，将他安置在床上，盖上了厚厚的棉被。
　　“无妨，”大夫把脉之后道：“王爷不知在何处受了凉，吃付药发发汗，就无事了。”
　　冉望重站在一边，道：“唉，谁让他不肯练功夫，要练到像我这样，这种天气在水里站一个时辰也没问题。”
　　冉望重疑惑地道：“奇怪，这天气也不算冷，他穿的衣服也不少，是怎么着凉的呢？”
　　而沈擎想到之前，冉鸣远曾坐在地上陪自己睡了一个多时辰，不由心生内疚，看向冉鸣远的眼神也更添几分怜惜。
　　
　　次日，冉鸣远醒来，烧虽已退了，却犯起了咳嗽。
　　这咳嗽来得颇急，小院落里时常想起冉鸣远急剧的咳嗽声，有时咳了好久都不停，把一张漂亮脸蛋都咳得变了形发了紫，眼角沁出点点泪珠，说话声音也变得哑哑的。
　　冉鸣远每咳一次，沈擎的心就焦急一分，他总觉得若自己没倒下，冉鸣远也不会染病，总好像，是自己牵连了他一般。
　　这般心焦，就觉得时间过得更慢。沈擎觉得自己的心在油锅里被烹了足足几十回，炉灶上炖着的东西才大功告成。他忙不迭地倒出来，小心地端着送到冉鸣远的房间。
　　“这是……咳咳，什么？”冉鸣远脸色苍白，有气无力地看向沈擎。
　　“这是川贝冰糖炖雪梨，止咳去燥的，对你这咳嗽再好不过。”沈擎一手端着碗，另一手舀起一勺，轻轻吹了吹就递到冉鸣远嘴边：“来，你没力气，我喂你。”
　　冉鸣远勾起嘴角一笑，然后张嘴吃掉了沈擎送到嘴边的炖雪梨。
　　虽是甜却不觉得腻，还带着淡淡的药香，温热的食物滑过喉咙，却留下些清凉的感觉，顿时就舒服了不少。
　　沈擎见冉鸣远面色舒缓，知道合他胃口，便一勺一勺喂他吃个干净。
　　冉鸣远一边吃，一边仔细端详沈擎，见他英挺眉眼里，此刻蕴满专注温柔。当他抬眼看自己时，总能看得见他眼中，有个小小的自己。
　　冉鸣远觉得，那炖雪梨的甜味，已经从嘴里，渗进了心里。
　　




21

21、勤俭持家餐 ... 
 
 
　　在沈擎的“药膳”滋养下，冉鸣远很快就恢复了活蹦乱跳的状态。
　　沈擎见状，自然更加高兴，每天变着法儿做好吃又好看的菜，每顿都让冉鸣远吃得喜笑颜开。
　　而对沈擎来说，冉鸣远吃得津津有味的样子，就是最大的回馈。
　　
　　一日，沈擎见厨房里的少了几件材料，便出门到大厨房去找。
　　刚走到大厨房附近，沈擎就见到冉德高站在门口，和掌管厨房的夫妇说着什么，神色间有些激动。
　　沈擎按捺不住好奇心，悄悄走了过去，躲在一边听那几人在说些什么。
　　“最近两个月，花在吃上的开销比之前整整涨了两成，你们可要控制控制，多做些素菜，那些鸡鸭鱼肉的，可贵着呢，省着点做。”冉德高挥舞着手里的账本道。
　　厨房大娘中气十足：“全府上下那么多张嘴等着吃呢，三不五时还要过个节、请个客，那边小厨房还净来要写高级材料，怎么省的下来？现在对伙食，府里已经有很多抱怨声了，要再降伙食费，哼，我没那老脸提，您可自己跟他们说吧！”
　　沈擎闻言，心里暗惊，自己原以为大厨房的材料是随便拿的，没想到还有“控制预算”一说。现在想来，自己前些日子要这要那的，未免也太随便了些，不知是否讨人嫌了。
　　见冉德高和厨房大娘仍在争执，沈擎也不好意思再要什么，便灰溜溜回了小厨房。
　　
　　晚上，冉鸣远看着桌子上的菜，眼睛瞪得大大的，显然是不敢相信。
　　“这，这是什么？”冉鸣远蹙起眉头看向沈擎，面色十分不佳。
　　冉鸣远不是傻子，自然知道桌上是什么――一碟小葱拌豆腐、一碟酸辣泡白菜、一碟肉末炒茄子、一碗萝卜菜胆汤。只是，他委实不敢相信，沈擎会突然一改风格，用这些朴素得有点过头的菜给他当晚膳，难道……沈擎受了什么刺激不成？
　　沈擎给冉鸣远盛好饭，解释道：“今天我见冉德高总管和大厨房算账，才发现近来小厨房的开销太大了。我已经好好地反思过了，虽然您是王爷，开销有朝廷养着，但府里吃的都是老百姓缴的税啊，怎么能毫无顾忌地公款吃喝呢？所以，我们以后就在吃上头省着点吧。喏，我都计划好了，也不能亏待王爷，天天有小荤，比如今天的茄子炒肉末，五天开一回大荤，我做条鱼或者做只鸡什么的，你前段日子不是要减肥吗？正好就当减肥了……”
　　冉鸣远看着那盘茄子里比米粒还小的肉末，嘴巴很自觉地嘟起：不是吧，这比大厨房还不如呢！冉德高管得再多，也没见他的伙食里少了什么，自己算来还比他高一级呢，怎么反而要被殃及啊……
　　“哎呀！”冉鸣远哭笑不得地打断沈擎，道：“冉德高那是间歇性的吝啬症，隔一段日子就要发作一次的，就算你不花钱他还要嫌你怎么不能变钱给他呢。府里已经没人把这当回事了，顶多陪他演一段罢了，偏你还当真！”
　　沈擎摇摇头道：“我可是认真算过的，这府里那么多人，光吃穿和工钱，一年下来就不少呢。您还三不五时喜欢弄些昂贵的小玩意儿，几十两银子买个小指甲盖儿那么大的玉貔貅，几百两银子买把象牙扇子……朝廷给的银子再多，也不够您这样花呀。”
　　冉鸣远正了脸色，炯炯地看着沈擎：“沈擎，你该不会以为，我花的银子，全都是朝廷给的吧？”
　　沈擎一怔，愣愣地说：“难道不是吗？”
　　冉鸣远有些不悦地道：“朝廷一年才给多少银子啊，还不够王府一个月的用度呢，何况每年大日子，王府还要给皇上那一大家子送礼，收到的全都送出去了，多半还要倒贴。要单靠朝廷给的银子，我早就饿死了。”
　　沈擎整个人呆在那里，满脑子都是“我乌龙了，我闹笑话了，我把事情搞错了！”的想法。
　　冉鸣远见沈擎面色如土，对他安抚地笑笑，道：“现在王府里的开销，大部分来自王府的土地和冉德高经营的一些生意，另外，我偶尔写几幅字画几张画出去卖，也能换些银子。我那些小玩意儿，全都是用自己的字画所得来买的，并未动用王府的帐。”
　　沈擎羞赧地低下头，道：“原来是这样，是我不清楚，误会王爷了。”
　　冉鸣远轻轻拍了一下沈擎的头顶：“没关系，这些事情你不知道，会担心也正常。现在我告知与你，并非为了让你内疚。从此以后，你尽可以放心大胆地做菜，想用什么材料就用什么，大不了咱们不用府里的钱了，我单独给你钱做开销，以后咱们俩就名正言顺地开小灶，德高望重他们要是想来蹭饭，统统得先付钱！”
　　沈擎不禁笑出来，真没想到，这冉鸣远看似是米虫，却原来是个很能赚钱的小富豪。
　　误会消除，冉鸣远也不嫌弃这顿饭简朴了。反正明日又能吃好的了，偶尔来顿减肥餐也是很不错的。
　　两人吃着吃着，沈擎突然放下筷子哀嚎一声。冉鸣远好奇地看向他，见沈擎苦着脸道：“糟了，原本想着以后都要勤俭做菜，我下午腌了好几缸的泡菜！”
　　
　　十天后的一大清早，王府就忙活开了。大厨房里热火朝天，几个炉子全开，咕噜咕噜冒着热气。
　　厨房外，十几个侍卫围站在一张大石桌边，在他们中间，是几个大大的缸子。
　　殷红的尖椒、莹润的白菜、淡青的萝卜、碧绿的菜梗……侍卫们在被分成四小格的木盘里，分夹入四种不同的泡菜。泡菜的味道又香又辣，侍卫们刚吃完早膳，食欲又被勾起来，忍不住偷拿几块塞进嘴里，彼此之间了然地笑笑。
　　“粥好了！”厨房里一声中气十足的叫唤，立刻有四个侍卫走进去，没过多久，一人拎了两大桶白粥出来。沈擎走在最后，手里也拎了一桶粥，见剩下的侍卫也拿起了分装好的泡菜，便吆喝一声：“出发――”
　　原来，冉鸣远和沈擎见那么多泡菜吃不掉，干脆搞了个布粥日，为当地的孤儿寡老和穷苦人家布粥，也算是一件功德。
　　布粥的地点放在王府不远处的一个寺庙里。冉鸣远和两位管家、冉小乖等人全都亲自上阵，前来领粥的人都井然有序，排队等候领取粥食。
　　整个过程非常愉快，只除了最后，发生了一点点小波折。
　　原因无他，只因为沈擎做的泡菜，实在是太好吃了。给所有人布完粥后，还剩下几十小份，冉德高随便吼了句：“还有谁要泡菜啊，带回去吃吧！”
　　结果，几乎所有人都以最快速度冲向布粥台，差点把桌子都挤垮了。亏得冉望重功夫好，提着冉德高从人群中挣了出来，任是如此，两人身上还是留下了好几个鞋印，冉德高的衣服，也被撕去一片布。
　　最后，在侍卫们的协助下，秩序总算是维持住了。冉鸣远做主，把泡菜给了几位年纪最大的长者，还让沈擎在现场就把做泡菜的方法教给大家，才算是平息了这场风波。
　　“呵呵，看来我做的菜挺受欢迎的，以后可以考虑开个饭馆之类的，说不定还能生意兴隆呢！”沈擎偷偷对冉鸣远说道。
　　冉鸣远瞪了他一眼，突然伸手在他腰上死命地掐了一把，表现出少有的霸道：“不许，你这辈子就安安心心地呆在王府吧，只许给我做菜！”
　　沈擎龇牙咧嘴地揉着腰眼，冉鸣远刚才那下似乎是发了狠劲的，弄得他差点“折腰”。不过……明明是被套牢了，为什么心里没有一点不甘，而且还不住地觉得高兴呢？
　　




22

22、太湖鲜三白 ... 
 
 
　　“走喽走喽，出去玩喽！”一大清早，冉鸣远的嗓门特别的响。
　　在他身后，沈擎肩上背着两个大大的包袱，慢腾腾地走着，冉望重一手提着两个包裹，另一只手拉着冉小乖，和冉德高一路斗着嘴。
　　几人走到门口，分别上了一前一后两辆马车。冉鸣远本想拉冉小乖与自己坐在一起，可不敌两位管家间愈发浓烈的火药味，只能把冉小乖这个调停使者留给他们，自己和沈擎两人同坐一辆马车。
　　原来这几天，到了王府一年一度的出游日了，于是乎，冉鸣远便依照惯例，带着府里几人外出游玩。今年，他们的目的地是太湖。
　　一路上，沈擎都撩着帘子看窗外的风景。他在之前的世界里，很少有这种出门郊游的经历，虽然在乡下住过几年，却也不曾看过这样连绵不绝的山和林。现在看到的一切，对他来说都是看不厌倦的好风景。
　　但冉鸣远可不是个安分的性子。他一本书拿在手里不到半刻，就开始吃起零食哼起歌来。过了一会儿，他又蹭到沈擎旁边，扒拉着他的手臂，道：“沈擎，你别看了，都不陪我说话，闷死了！”
　　沈擎指指外头：“你也看啊，外头的风景多好。”
　　冉鸣远抱着手臂面露不满：“我都看厌了，不就是山山石石花花草草么，哪有我好看啊……”
　　沈擎轻笑了一声，放下帘子回头看向冉鸣远，道：“好吧好吧，那你说，我们聊什么？”
　　冉鸣远摸摸下巴：“唔……给我讲讲你小时候的故事吧，从来没听你提过。听你说话，不像是这边的人呀，你是从哪里来的？”
　　沈擎一愣，难不成说自己是从另一个世界穿越来的不成？就算冉鸣远不当自己在说胡话，也是断断不会信的。
　　“我从一个很远的地方来，那里已经超出了大华的边界，是一个叫‘中国’的国家。”沈擎想了片刻，如是说道。
　　“中国？”冉鸣远微嘟起嘴：“从来都没听说过，是个小国家吧？”
　　沈擎不置可否，道：“我很小的时候，父母就都过世了，长大后我突然想换个环境生活，所以就背井离乡，来到了王府。”
　　冉鸣远突然握住沈擎的手：“原来你也是孤儿，我还在想怎从不见你提起父母亲人呢？没关系，既然入了王府，日后我们都是一家人。”
　　沈擎见惯了冉鸣远嘻嘻哈哈或是任性撒娇的样子，见到这样温情宽慰自己的冉鸣远，还有些回不过神来，看着冉鸣远白玉般的温润脸色，直呆在了那里。
　　这段日子，沈擎看冉鸣远看到发呆的次数不断增加，现在只要他摆出那个表情和姿势，冉鸣远就知道他又在发呆了，禁不住在他额上点了一下，然后坐到一边去撩开帘子看风景。
　　顺便，让车外的凉风吹一吹自己脸上的热度。
　　而当沈擎意识到，自己又一次因为看冉鸣远而失神时，也忍不住把头埋进脸里，恨不得自己能缩成小小一团，滚到车缝里躲起来。
　　
　　经过一天的颠簸，马车终于在傍晚驶入无锡城内，停在当地官员早就安排好的一处宅院门口。
　　沈擎激动地跳下马车，感动于双脚着地的踏实感。对他来说，坐马车虽然新鲜，但时间长了还是怪折腾人的，虽然车里已经铺了褥子，但他还是觉得腰酸背痛。他恨不得一头扎到床上，好好睡一觉以恢复体力。
　　然而冉鸣远却似没什么事情，蹦蹦跳跳地走在他身后，一路走一路说：“大家各自回房放好行李，我们就出发去太湖。”
　　不是吧……光看身形，冉鸣远应该比自己累上好几倍吧，怎么偏他精神这么好？沈擎再看看其他人，冉望重和四个侍卫自然都是站得笔挺，尤其是冉望重，还在那儿中气十足地笑话冉德高，说他是个“弱秧鸡”。
　　冉小乖踢了冉望重一脚：“汪汪叔叔坏，不许这样说我爹爹！”已经累得都站不稳了的冉德高欣慰地抱住小乖，感叹还是自家儿子贴心啊！
　　沈擎看在眼里，觉得冉小乖也比自己有精神啊！思来想去，在场所有人，只有自己和冉德高是没有习过内功的，这差别八成就在这有没有内力上了。
　　回去以后，一定要搞个内功来练练！沈擎默默地发誓。
　　
　　放下行李，顺便在床上滚了两圈，沈擎还是拖着疲惫身躯爬起来，和众人一起去太湖。
　　冉德高托冉小乖来告了个假，说是太累了，今夜就不与众人一道去了。
　　见冉小乖面色问难，既想出去玩，又怕没人照顾冉德高，冉望重一拍胸脯，让冉小乖尽情去玩，他留下了照顾冉德高。
　　“汪汪叔叔，爹爹累得很，你别和爹爹吵架。”冉小乖临出门前，还不放心地叮嘱到。
　　“你放心。”冉望重把小乖推到门口，又煞有介事地叮嘱跟去的三个侍卫：“别人都无所谓，不能让小乖出事啊！”
　　
　　“擎擎你看，我们都是没人关心的，丢了也无所谓。”冉鸣远抱着沈擎的一条胳膊，有模有样地假哭起来。
　　沈擎看着抱紧自己胳膊的人，犹豫了许久才开口：“你……您……是冉鸣远？”
　　“怎么？认不出我呀？”冉鸣远抬头，露出一张平淡无奇，却在沈擎看来又异常眼熟的面孔――那黄黄的小脸，不正是当日他报名侍卫时，为他登记的那个书生么？
　　沈擎刚走到门口时，天色已经暗了，冉鸣远又背对着他，才根本没发现这么大一桩异常。现在的他，整个人沉浸在震惊之中，说话也结巴了起来。
　　“你……你就是那个，比武那天的书生？还在我，脸上画画的那个？”
　　冉鸣远撇嘴道：“之前不是不认识你么，而且谁让你调戏我了，我还以为你是个臭流氓呢……”
　　沈擎无语，自己那明明是很真诚地想交朋友好不好，怎么到了冉鸣远口中，就变成“调戏”了？
　　他在原地郁闷了一会儿，突然又想起了另一事，急忙问道：“那，那天那枚青梅，也是你出手帮我的吗？”
　　冉鸣远看了眼周围，三个侍卫正围成一圈逗弄着小乖，便悄悄点头：“我看你被我在脸上画了一道也没生气，觉得你人还不错，便帮了你一把。也算你运气好，偏偏那一发我使出了内力，不然也帮不了你。嘘……这件事别跟其他人说啊！”
　　沈擎看着冉鸣远这张陌生又熟悉的脸，霎时有些百感交集。说起来，自己和他还真算是有缘，回想自己报名应征当日，若是有一步不同，那自己就绝对进不了王府，也不可能会呆在冉鸣远身边啊。
　　
　　几人出了宅子，便向太湖步行而去，不过几十丈路，眨眼便已至湖边。
　　湖岸停泊着几十艘大小不等的船只，既有金碧辉煌的大船，也有装饰精美的小舟。冉鸣远他们上的，就是一艘精致小船。船虽然小，却五脏俱全，既有吃饭的小厅，也有观景的半露天小室，还有谈事情的封闭小别间。船尾有个面容憨厚的撑船汉子，沈擎一见他就想起乡下的长辈，立时生出不少好感。
　　几人在船上坐定，船夫便慢慢将船驶离岸边。于夜色之中泛舟湖上，月色星光与岸边的五彩灯火相交，沈擎虽看过不少大城市的夜景，但此时眼前所见，仍让他销魂迷醉。
　　不知不觉，船已驶到护心，汉子突然走到门口敲了敲门框，沈擎不明所以地看着他，见冉鸣远向那汉子点头后，他就转身走开了。
　　“怎么了？”沈擎问道“他突然敲门做什么？”
　　冉鸣远不答，却笑着问他，：“肚子饿了没？”
　　冉鸣远不说，沈擎还没发觉，现在经他一提醒，肚子很配合地叫出了声。这才想起自己从中午进了些干粮后，就没吃过什么东西，现在已是饥肠辘辘了。
　　没过一会儿，那汉子就端了两个盘子进来，他身后还跟着一个面相朴实的妇人，也不知是从哪里变出来的。她手里也端着一个大盘子，上面放着一壶酒和几个小酒杯。
　　“拌鱼皮和拌水藻。”
　　“太湖封缸酒。”
　　“清蒸白鱼。”
　　“酱水白虾。”
　　“银鱼蛋羹。”
　　……
　　汉子和妇人进进出出好几次，直到桌上摆满了各色菜肴，两人道了句“请慢用”，才迅速退下。
　　冉鸣远指着桌上的菜，对沈擎道：“往日你费心准备膳食，辛苦良多，今日我做东，你便好好享受一回，这太湖三白可是有名的！”
　　沈擎见这些菜，道道色香俱全，也早已食指大动。在冉鸣远的催促下，先夹了一块鱼肉送进嘴里。
　　鱼肉肥美细嫩、入口即化，不用过多调味，便带着浑然天成的鲜味。鱼肉上铺着
　　鱼肉刚滑下口，沈擎的碗里就多了一只虾子。他干脆用手直接抓起来，剥去薄薄的虾壳，露出淡红色的虾肉，略微沾一点点酱油水，沈擎便一口吞入。
　　虾肉柔软却不失弹性，显然是用最新鲜的太湖白虾做成的。酱油水咸鲜中还带着微甜，实在是虾肉的绝妙搭配。
　　最后，沈擎舀了一碗银鱼羹。银鱼晶莹剔透，颇有些嚼劲，配上汤里的蛋花和香菜末子，实在极养眼又养胃，让沈擎喝了一口就停不下勺子，直到一整碗都下了肚，才满足地放下碗。
　　冉鸣远在一旁看得眉开眼笑，心里小算盘打得啪啪响：先让沈擎吃饱喝足，再让他好好学习这些菜的做法，以后自己就能更有口服啦！
　　 

作者有话要说：唔，捉了个虫~~




23

23、胭脂浸鸭脯 ... 
 
 
　　在船上享用完美餐，又看了一会儿夜景，几人心满意足地下了船，在岸边继续溜达。
　　时候尚早，太湖边的夜市正是热闹之时。夜市中是熙熙攘攘的人流，两边摆了不少小摊，卖着各种吃的玩的用的，让人目不暇接。
　　为了防止被挤散，冉小乖两只手各被一边的侍卫拉着，还有一个侍卫走在他们前面开路。相比之下，冉鸣远则基本处于无人问津的状态，沈擎虽走在他旁边，却被人群挤得七荤八素，自顾不暇，剩下的一丁点精力，都用在保护钱袋上了。
　　“哎呦！”这已经是第十次，冉鸣远和沈擎被挤得肩膀撞在一起了，冉鸣远揉着痛痛的肩头，泄气地抱怨了声：“怎么那么多人呀，真讨厌！”
　　沈擎侧头看了他一眼，长臂突然一伸，把比他略矮一些的冉鸣远捞进怀里，一只手搭在他肩膀上，搂着他往前走。
　　两人靠在一起，省出的些微空隙立刻就被人填满。街上的叫卖声依旧此起彼伏，又有许许多多的陌生人擦肩而过，似乎根本没人注意到，附近有两个人的位置，发生了一些小小变化。
　　冉鸣远睁大眼睛，看着自己肩头的那只大手，背上传来温热感觉，一想到自己贴在沈擎身上，冉鸣远的心就乱成一团，突突地似要跳出来。
　　沈擎面色波澜不惊，察觉的冉鸣远脚步的停滞，便在手上加了把力，几乎是推着冉鸣远往前走。
　　也不知走了多久，几人终于走到了街尽头。见周围宽敞了不少，沈擎就想把手放下来，结果冉鸣远出手极快地按住了沈擎的手，还用背在他手臂上蹭了蹭：“别放下来，这样怪舒服的。”
　　沈擎默默地望天：这……是把自己的手当成可移动的人肉靠垫了吧？真会剥削人的劳动力啊！
　　心里尽管如此想，但沈擎的手还是牢牢地固定在冉鸣远肩膀上，他甚至还戏谑地在冉鸣远肩头，掐了一把。冉鸣远哪里甘于示弱，立刻也想掐回去，可他个子不及沈擎高，手也没沈擎长，只能放弃攻占沈擎肩头的想法，退而求其次地捏了一下沈擎腰上的痒痒肉。
　　前面，嘴角沾了殷红糖渍的冉小乖突然回过头，看见冉鸣远和沈擎怪异的姿势，便开口道：“冉冉，沈大哥，你们闹别扭了吗？在打架吗？”
　　冉鸣远立刻敛容正色，道：“没有，我们礼仪之人，怎么会随随便便就动拳脚呢？这，这是我和沈侍卫交流感情的方式。”
　　冉小乖看了他们一会，突然挣开被侍卫拉着的手，转而捏住了左右两个侍卫的腰，一脸天真的说：“那我也和侍卫哥哥们交流感情，我们都是好朋友。”
　　冉小乖用的力气可不小，他直觉地认为，捏得力气越大，效果就越好。可怜了侍卫们，强忍着腰上那又酸又麻的感觉，还要表现出“交流得好愉快呀”的样子。毕竟，冉鸣远可还在后面看着呢！
　　
　　第二日早上，冉德高恢复了精神，一行人总算齐齐出发，再次泛舟湖上，观赏白天的太湖美景。
　　观观景、尝尝小吃、访访名店，一天很快就过去。
　　晚餐桌上，冉鸣远放下筷子，宣布了一个让所有人都震惊的决定：“我待会儿，要去凤仙阁逛一逛。”
　　“呀，要死了！”冉德高闻言，赶忙捂住冉小乖的耳朵：“你怎么当着孩子的面，说这种话！”
　　冉小乖扭动着脑袋，不满地问：“爹爹，冉冉，什么是凤仙阁啊？”
　　冉望重阴笑两声，道：“王爷，不错呀，我还当你不打算开窍了呢，去妓院好啊，去过妓院才叫真男人，这回的开销，我出……出一成！”
　　妓院？沈擎不言，脸色却明显暗了下来。听名字，他还以为是看舞蹈的地方，没想到竟然是妓院！哼，到底是万恶的旧社会，吃人的封建主义，居然有妓院这种引人堕落腐化的场所！
　　“你要去就去，别带坏我的小乖就成。”冉德高放下手，看着冉小乖道：“待会儿我们就回去了，你今天要早点睡。”
　　小乖难得唱反调：“凤舞阁是什么？我也要去玩。”
　　“不许！”餐桌上所有人异口同声地道，显然是不给任何商量余地。
　　小乖鼓起腮帮子，有些不高兴。
　　冉望重把他抱到腿上，哄道：“昨天那么晚回来，害你爹爹担心得都不敢睡，今天早上你又差点起不了床，你自己说，该不该好好睡一觉？而且昨天侍卫叔叔们还给你买了那么多玩具，你不是想知道那九连环的解法么？一回去，汪汪叔叔就教你。”
　　“唔……好吧，”冉小乖犹豫了一会儿，点头：“唔，回去以后，还要看汪汪叔叔和爹爹亲亲。”
　　什么？！众人的耳朵一下子竖了起来，好几双眼睛在冉德高和冉望重之间暧昧地打转。
　　“我和小乖说过了，那不是亲亲，那是不小心擦到了！”冉德高一拍桌子，对众人解释道：“东西掉在地上了，捡的时候不小心擦到了，偏偏被这个小呆子看到，硬要说是亲亲。怎么可能！我那么才华横溢文质彬彬，干嘛要亲这个大老粗呀……”
　　看着冉德高绯红的脸色，沈擎脑海里只冒出一句话：解释，就是掩饰。
　　
　　晚膳后，冉鸣远带着两个侍卫去了凤舞阁，其他人则一起回了居所。
　　众人都陪着冉小乖玩玩具去了，唯有沈擎一人留在自己的房间，把一壶茶从滚烫喝到冰凉。
　　心上如同有什么虫子在咬，麻中带着一丝丝痛。全身上下，弥漫着一种躁动，让他想要找个人打一架，把所有的力气都用完。
　　而让沈擎觉得愈发煎熬的是，他发现自己所有的不爽，都来源于冉鸣远
　　――冉鸣远不在自己身边，冉鸣远去逛窑子了，冉鸣远也许正被很多姑娘包围着，甚至会和其中某个姑娘……
　　再想下去，只会让自己更难受。
　　他走到窗口，看向窗外的大门，随后轻笑着摇了摇头。算算时间，冉鸣远到妓院不过半个时辰多一点，哪里这么快就回来了，若是他高兴，或许在那里呆一整夜也未可知。
　　沈擎合上窗，泄气地躺倒床上，看着头顶华丽的床幔，慢慢地放空自己。
　　或许在这种时候，什么都不想，才是最好的选择吧。
　　
　　然而现实，却不给沈擎最好的选择。
　　房门被突然打开的摩擦声，将他从一片无垠的空白中拖了出来。
　　他坐起身，不可置信地看着坐在桌边的人――这，不是冉鸣远么？他怎么这么早就回来了？
　　喜悦从心里一点点地渗出来，随之而来的竟是一腔委屈。沈擎别过身子，重新躺了下去。
　　冉鸣远走到床边，推推沈擎：“喂，擎擎，你怎么了？不舒服吗？”
　　半晌，沈擎才闷闷地答道：“你怎么已经回来了？”
　　冉鸣远在床边坐下，抱着腿生气地说：“亏得别人说凤舞阁的菜有多好吃呢，根本没你做的好吃。”
　　原来冉鸣远去妓院，不是为了女色，只是为了吃东西……沈擎闻言，嘴角忍不住要弯起，却还继续虎着脸，道：“妓院这种地方，又不是为了美食而去的，那里不是温柔乡么，王爷就没逢着一个红颜知己么？”
　　冉鸣远脸上带了三分苦色：“别说了，这些女子真可怕，不停地往你身上蹭，我以后再也不去这种地方了。”
　　“既然如此，天色也不早了，王爷就回屋休息吧。”沈擎维持着背对冉鸣远的姿势，他下定决心，今天要冷一冷冉鸣远。
　　没想到冉鸣远一下子扒住沈擎的胳膊，做出哭腔道：“擎擎，我没吃饱，现在好饿好饿啊，肚子都开始痛了……”
　　沈擎冷哼一声，没甩开冉鸣远，只能任他如牛皮糖般贴着自己：“肚子痛，你确定不是吃多了？”
　　“没有没有，我在凤舞阁只吃两三口东西和一杯酒，你做点夜宵给我吧，随便什么都行，你煮的白粥都比外头的山珍海味强。”
　　沈擎沉默了片刻，终是长叹一口气，慢慢爬起身――冉鸣远这马屁功夫，真是了得……啊哈哈哈心里好畅快啊！
　　
　　如冉鸣远所愿，沈擎给他煮了一锅白粥。另外，再配上一碟胭脂鸭脯。
　　童子鸭焯水后，加黄酒、葱姜和苹果同煮，待酥透后剔骨取胸脯肉，放入用红曲、蜂蜜、盐调好的酱汁里入味。捞出后凉一凉，切成薄薄片状，看起来色泽红润，如同抹了胭脂一般。
　　“没有鹅，只能用鸭肉代替了，幸好这厨房里东西还算齐全。”沈擎把东西端到冉鸣远面前，随口道了句：“你吃了我这里的胭脂鸭脯，可不许再去窑子里吃别人的胭脂了。”他一点都没察觉到，这句话里头，颇有几分争风吃醋的意味。
　　“好！”美食当前，冉鸣远自然是爽快点头，立即大快朵颐起来，甜中带鲜的嫩鸭肉，吃得他满嘴留香，眼角眉梢都是幸福笑意。
　　




24

24、风味迎新岁 ... 
 
 
　　一转眼，从太湖回来也有几个月了。不知不觉间，北风渐渐刮了起来，天一日冷过一日，而沈擎，也迎来了在这个世界的第一个冬天。
　　王府给每个新进的侍卫都发了两套厚棉衣，冉鸣远怕他不够穿，还掏出私房钱给他做了好几身衣服。沈擎换上冉鸣远给买的“高级订制服装”，立马显出年轻英俊的气质，在王府众人中鹤立鸡群，即使站在冉鸣远身边，也并不逊色。
　　“啧啧啧……”冉德高看着换上新衣服的沈擎，教导冉小乖：“喏，这就是人靠衣装、佛靠金装，你看沈大哥，穿上这锦缎衣服，就是和穿厨子衣服时不一样了吧！”
　　冉小乖不住地打量沈擎，脸上还红红的：“嗯，沈大哥真好看。”
　　冉望重别过头去用鼻子出气，不满地嘀咕：“有毛好看的，不就是个小白脸么……”
　　“汪汪你这是嫉妒，”冉鸣远盘腿坐在椅子上，心满意足地看着沈擎。冉望重被“嫉妒”二字惹得顿时炸毛，跳起来大吼：“嫉妒？我那么威风凛凛肩膀宽厚稳重可靠的男人，难道会嫉妒这个毛头小子吗？”
　　“嗯！”众人齐齐点头，连冉小乖也是其中一员。冉望重顿生一种对世界的绝望，默默地离开房间，回屋去对着镜子自赏孤芳了。
　　
　　就在这样吵吵闹闹、说说笑笑的日子里，春节也临近了。
　　沈擎提早一个月就开始准备年货。他从大厨房取了不少已经洗干净的鸡、鸭、鹅，还有各种鱼和野味，特意挑了个不阴不晴的日子，坐在厨房门口，开始料理起这些材料。
　　沈擎小时候，每逢过年，乡下家家户户的窗檐下，都会吊着几只鸡鸭、几条鱼和肉，走在村子里，都闻得到那种咸中带了一点点腥，却又油油地香着的味道。
　　在大城市里，虽然什么都有，什么都买得到，但却很少有人会自己来做这些年货了，沈擎吃过几次商场里买来的风制品，只觉得调味料用得过多，再也没有乡下那种手工制出来的纯正味道。
　　这回有空，他便准备好了做这些风制品的材料，打算多做一些，就算春节吃不完也没关系。之后万一有哪天不知该做什么菜了，切半个鸭子出来，既方便，也不算是敷衍。
　　最重要的是，冉鸣远这个好荤食的小饕客，一定很喜欢。
　　
　　沈擎刚抹完两只鸡，料粉的香味已经传遍了整个小院。冉鸣远也被诱得走出房间，兴致勃勃地站在沈擎旁边，看着他的动作。
　　沈擎捏着一只鸭的脖子将它提起来，另一只手抓了一把脚边大盆里的料粉，就往鸭子身上抹开。在表面完完全全地抹上一层后，他又抓了一把料，塞进鸭肚膛里面，最后把鸭子丢到旁边的小缸里。
　　“这是什么？”冉鸣远看得好奇，忍不住用手指沾了一点料粉就往嘴里送。
　　沈擎来不及拦他，只能眼睁睁看他一张小脸慢慢皱起来，吐着舌头嚷：“好怪的味道啊！”
　　沈擎转身进去给他倒了一杯水：“这料粉里有盐巴、生姜、大蒜，还有各色香料，味道能不怪嘛？”
　　冉鸣远放下杯子，手又开始不安分地拨弄起被处理好的鸡鸭，问道：“你把这些都抹上这奇怪的粉，是要做什么呀？”
　　沈擎一边干活，一边道：“做风鸡风鸭呀，你以前也吃过吧？”
　　冉鸣远眼睛一亮：“原来风鸡风鸭是这么做出来的呀，我可喜欢吃这些了！可惜，只有过年时才能吃到。”
　　沈擎看到冉鸣远的笑脸，献宝似地道：“不止风鸡风鸭，还有风鹅风鱼，过一会儿，我再做些酱油肉，今年春节保准让你吃个够。”
　　“妙哉妙哉！”冉鸣远撩起袖子，学着沈擎的动作，也有模有样地腌起东西来。
　　
　　有冉鸣远的帮助，沈擎一个上午就把所有材料都腌好了。把装着处理过的鸡鸭鱼肉的小缸，放到一个装了冰块的大缸里。沈擎拍拍手，道：“好了，等明天把这些东西拿出来，挂在屋檐下就行了。”
　　“嗯，做这些事情挺开心的。”冉鸣远洗完手，突然摸着肚子道：“哎呀，刚才倒不觉的，现在闲下来了，才觉得好饿呀。”
　　沈擎往外头看，见太阳都快升到头顶了，才意识到已是午膳的点了，便问冉鸣远：“王爷想吃什么？”
　　冉鸣远瘪着嘴想了一会儿，道：“刚才腌了鸡，就想起你以前做的鸡汤面了，还挺想吃这个的。”
　　沈擎看了看厨房里的材料，没有已经拉好的面，连面团都没有，只有一袋干乎乎的面粉，顿时有些为难。现在开始做面条吧，这面粉揉成面团，发面醒面就要不少时间了，冉鸣远还不得饿坏了？
　　“要不，做老鸭粉丝汤吧？”沈擎眼角扫到角落里的粉丝，突然灵机一动，问冉鸣远：“用粉丝来代替面，鸭代替鸡，成不？”
　　老鸭粉丝汤这东西，在沈擎那个时代可是大街小巷都有的美食，可对冉鸣远来说，还是个新鲜物什。他欣然点头，在厨房里坐了下来，看沈擎开始忙活。
　　厨房里有现成的老汤，用骨头和老鸭熬出来的，沈擎盛出一些放在锅里加热，一边把粉丝放在水里泡软，再取出已经前几天就放进糟卤里的鸭肫、鸭肝和鸭肠。
　　等汤开了，他便把粉丝放进去，再放入油豆腐和刚才切好的各色鸭杂，还有一点点鸭油。片刻之后，将粉丝和配菜盛出，倒入锅里的浓汤，再撒上香菜，一碗还在沸腾着的老鸭粉丝汤就完成了。
　　“好香！”碗刚端上桌，冉鸣远赞了一句，就忍不住动起了筷子。沈擎早已见惯了冉鸣远在美食面前急吼吼的样子，安静地坐在一边看着他，心里亦觉得十分温暖满足。
　　自己即将度过在这里的第一个春节，沈擎心里不再有迷茫和不甘。随着时间的流逝，他越发觉得，自己已在王府找到了归属感。
　　即使每天只是拣拣菜、做做饭，生活宁静而简单，但一看到冉鸣远的笑脸，他就有无穷的快乐。他以前还有些迷茫，只是最近心里已逐渐，自己想要的究竟是什么。
　　冉鸣远这三个字，深深地刻在他心上。沈擎知道，自己想要的，已不仅仅是王爷、上司、或是其他的普通关系。而是独一无二、非彼不可。
　　看起来有点难么？沈擎微微勾起嘴角――他有信心，也有耐心，就让一切，慢慢来好了。
　　




25

25、初一火辣辣 ... 
 
   正月初一，城里下了一场大雪。树枝上都挂起了长长的冰柱，满眼望去，王府的一切都被银装素裹，白茫茫的一片，煞是好看。
　　尽管前夜守了岁，但第二天大家也起得挺早，精神倒都不错。吃了汤圆，众人又玩闹着放了一会子炮仗，冉小乖在院子里堆了个大大的雪人，还给雪人围上红色围巾，显得喜气洋洋。
　　然而尽管玩得疯狂，中午时分，冉鸣远的胃口却一般。沈擎问他时，他靠在椅子上揉肚子，苦哈哈地道：“昨晚吃了很多，早上又是一大碗汤圆，现在都还撑着呢！”
　　沈擎瞟了一眼冉鸣远的肚子，不知是不是错觉，好像的确是鼓起来了一点。
　　沈擎继而开始检讨自己。昨晚上是年夜饭，自然要丰盛些的。全王府的人都聚到一起，沈擎和大厨房一起准备了热腾腾的火锅，牛肉片、羊肉片、鱼丸子、肉丸子，还有鲜虾、海贝和各种蔬菜，再配上上好的女儿红。大家一边涮东西，一边起哄让府里的人去表演个节目，这一吃可就是两个时辰。
　　好不容易撤了桌，众人余兴未了，便继续留下了一齐守岁。沈擎怕冉鸣远光喝酒坏了肠胃，又给他准备了鸭掌、鹅信、甜豆、花生等几味下酒菜。席间，有好些人来向冉鸣远敬酒，他也来者不拒，伴随着这些酒，又吃下不少菜。
　　守到新岁来，饺子自然是少不了的。沈擎给冉鸣远下的那碗饺子也别具匠心，不仅包了饱满的大虾仁和鲜脆的莴笋，还在一个饺子里包了铜钱。
　　冉鸣远自是把一整晚饺子都吃下了肚，在吃到铜钱时还乐呵呵地向沈擎炫耀，被沈擎狠狠揉了揉脑袋。不过当时他已喝得有些醉意，根本没注意打沈擎在做什么。
　　早上又吃了一大碗汤圆，咸的肉馅儿，加了开洋和榨菜，一口一个鲜；甜的芝麻馅儿和香芋馅儿，都是沈擎自己磨的，又新鲜又实在，香得不得了。冉鸣远嘴馋，吃完了还从沈擎碗里匀了两个过去。接连吃了这么多东西，现在吃不下饭，也的确情有可原。
　　
　　整个下午，冉鸣远都躺在床上看书，偶尔懒洋洋地翻个身。沈擎唤他去走动走动，他也充耳不闻，懒得下床。
　　沈擎劝了他几次，见他不理睬，便也作罢，转身回了厨房。
　　冉鸣远从书本中抬起头来，看向空荡荡的外间，忍不住撅嘴。他还以为沈擎会继续哄劝自己呢，没想到他那么没耐性，居然就这样跑了……哼！
　　
　　傍晚，冉鸣远从书堆里迷迷糊糊睁开眼睛，突然就嗅到空气中有种异常的香味。
　　这香味勾人得很，他猛吸一口，还觉得有些刺刺的，却不难受……咦，胃好像不太胀了，想要进食的欲望又有些冒出头来。
　　他起床更衣，随后跑到厨房，从门外就看见灶头前一片朦朦的白色烟气，还伴随着滋啦啦的油爆声。旁边的桌上，放着几盘已经完成的菜，看起来都是红亮亮的。
　　沈擎转身看见冉鸣远，忙对他道：“这道菜炒好就能开饭了，王爷等一会儿吧。千万别过来，这里油烟气重得很，小心熏坏了。”
　　冉鸣远听他的话，乖乖站在门口等着。不一会儿，沈擎就把锅里的菜盛了出来，把几碟菜都放在托盘上，又盛了两碗饭，一齐端到隔壁的饭厅里。
　　冉鸣远坐在桌前，打量着桌上这些菜，不由得咽了口口水，抬头目光炯炯地看向沈擎。
　　沈擎递给他一双筷子，温柔地笑着道：“这是麻婆豆腐、辣炒山菌、水煮鲶鱼和毛血旺，你吃吃看，合不合胃口？”
　　冉鸣远夹了一片鱼送进嘴里，鱼肉极嫩，轻轻一抿就在口中融化，溢出绵延的鲜味。舌头上有些微刺痛发麻的感觉，让冉鸣远觉得极为新鲜。
　　“你加了什么？”冉鸣远好奇的问道。
　　沈擎也坐下来，从辣炒山菌的碟子里夹出一根细细的红色东西，对冉鸣远晃了晃：“辣椒。”
　　“辣椒？”冉鸣远以前从未见过这东西，伸手拿了过来仔细看了看，又闻了闻，然后就张开嘴，想要尝一尝。
　　“别！”沈擎眼明手快，赶在冉鸣远吃进辣椒前“虎口夺椒”：“你这不管看见什么都敢往嘴里塞的习惯，什么时候才能改啊！这东西辣得很，你居然还要空口吃，不把眼泪辣出来还不死心呢吧？”
　　冉鸣远吐吐舌头，根本没因为沈擎的责备而不高兴，反而觉得沈擎这幅皱着眉头喋喋不休的样子，相当的可爱。
　　一桌辣菜，冉鸣远是越吃越欢喜，这舌头被刺得微痛的感觉，他非但不讨厌，还觉得十分过瘾。所以，即使一张嘴早就吃得又红又肿了，筷子却还在不停地往里夹东西。
　　沈擎坐在旁边，看得十分满意，他就是看中辣能开胃这一点，才想到要做一桌辣菜，让冉鸣远多吃点。不过现在嘛……他的筷子挡住冉鸣远筷子的去向，对疑惑地看着自己的冉鸣远道：“今晚吃得够多了，别吃了吧，否则一会儿又要喊腹胀了。”
　　“那……明天还要做这个辣椒菜。”冉鸣远趁机讨价还价。
　　沈擎点头，冉鸣远这才放下筷子，在沈擎递来的毛巾上留下一个红红的油嘴印子，然后再递还过去。
　　沈擎接了毛巾，却倾身凑过去。冉鸣远惊讶地看着咫尺外沈擎的面容，看见他那双黑亮的眼睛里，有一个小小的自己。
　　“沈，沈擎……”冉鸣远唤了一声，继而又咬住了嘴唇。他被看得有些窘，却又不愿别过头去，觉得那样像是在示弱。
　　沈擎突然抬手，冉鸣远只觉得嘴角一凉，才发现沈擎已经移开视线，正在认真地替自己擦着嘴角。
　　沈擎的动作轻柔，微湿的白毛巾一下一下地点在嘴角，清清凉凉中，又带出了一丝痒意。冉鸣远痴痴看着沈擎的脸，见他眉眼里尽是专注神色，心不由地狠狠跳了一下。
　　细细地替冉鸣远擦干净嘴角，沈擎又替他理了理头发，然后直起身，似笑非笑地道：“吃东西的时候太投入了吧，连辣油沾到头发上了也没察觉。”
　　冉鸣远脸微红，低头抿了抿嘴。他有点想笑，又有点想喊，还有点想翻跟头、想在地上打滚……他这是怎么了？身子轻飘飘的，心也是，轻得好像能飞起来，似是喝多了酒一般。
　　可是自己没喝酒啊……冉鸣远抬头，看见沈擎收拾桌子的宽厚背影，心又是用力一跳。他怔忪了一刻，伸手捂住左胸口。
　　也许，让自己醉的不是酒，而是人？
　　




26

26、元宵告白夜 ... 
 
 
　　除夕才过不久，正月十五又到了。
　　自打初一之后，沈擎就觉得冉鸣远常避着自己，以前每天都要来好几次厨房，现在一日里都不曾踏足一次。用膳时，冉鸣远也总是埋头不语、匆匆了事，似是多和自己呆一刻，就会多难受一分。
　　不过沈擎倒不担心，他知道，自己三番五次的撩拨，冉鸣远多少是有点感觉的，逃避也是正常不过的反应。要是冉鸣远一点变化也没有，还跟以前那样和自己相处，他反而要担心冉鸣远是不是不开窍呢！
　　
　　元宵节当日，阖府上下都休息，除了少数侍卫，其他人都换上了最好看的衣服，出门去参加城里最盛大的赏灯会。
　　冉鸣远、沈擎、两位管家和冉小乖一行五人走在一起，冉小乖头上用红绳子扎了两个小发髻，再穿上一身红袄子，最外头披了白狐皮大氅，衬着他那又白又圆润的脸蛋，活脱脱一个喜气的小仙童。他走到哪里，路人的赞叹声就响到哪里，才走了几步路，他和冉德高怀里，就被塞了不少小玩意儿。
　　“呵，小乖真有用啊，我看你们也都别操持赚钱的事情了，以后天天让小乖出来走一遭，就够府里开销了。”沈擎凑到冉鸣远身边，语气轻松地和他开玩笑。
　　冉鸣远还是一身白袍子，外面是半新的雀裘大氅。大半张脸埋在大氅里，倒是没引起别人的注意。此刻听见沈擎跟他说话，冉鸣远便从嗓子眼里哼了一声表示回应，随后往旁边挪了几步，和沈擎拉开一段距离。
　　沈擎看着离自己几米开外的那个别扭身影，嘴角一翘，又不屈不挠地跟了上去。
　　
　　赏灯节，街上摆满了各式各样的花灯摊铺，冉德高给冉小乖买了个大大的兔子灯，冉望重一路保护着拖兔子灯的小乖，还要帮这父子俩拿东西，三人的速度自然就慢了下来。
　　等冉鸣远在某个摊位上猜中了灯谜，得了一盏梅花灯想送给冉小乖时，才发现身后只有沈擎一个人，望遍四周，也没找到其他三个人的身影。
　　“他们人呢？”冉鸣远问沈擎。
　　沈擎一手接过梅花灯，另一只手护着他挤出人群：“兴许是被人群挤散了吧，你别担心，冉望重陪着他们呢。”
　　这一段路特别挤，冉鸣远都没有转开身子的空间，尽管被沈擎的手压住的肩头，传来似灼烧一般的热感，他也只能强忍着向前走。
　　到稍微宽敞些的地方，他立即抽开身子，装作若无其事地向前走。
　　可沈擎却发现，他露出来的一小截手指，却都变得通红了，也不知是冻的，还是因为害羞。
　　
　　两人沉默着走了一段路，走到一条小巷口，沈擎突然停下脚步，打量起了周围。
　　这里很熟悉啊……沈擎看向那条巷子深处，夜色虽深，但在灯光映照之下，还能依稀看见里面的景象――脏乱的垃圾和破旧的箱子，与自己在这个世界看到的第一眼并无不同。
　　这里，就是他穿越后，在这个世界呆过的第一个地方。
　　“沈擎，你在看什么？”
　　“年轻人，要不要算一卦啊？”
　　与冉鸣远的声音同时响起的，是一个略显苍老的声音。沈擎转过身，看见一个留着一撮山羊白须的老道，一身装扮和电视剧里那些算命的人倒是颇为类似，正似笑非笑地盯着自己。
　　“我……”沈擎本是不信这套的，可这道士却偏偏出现在这里，倒让他有些怀疑，竟不知该如何是好了。
　　沈擎正在犹豫之时，突然手上一暖，继而是一阵扯着自己的力量。“不用了，多谢道长。”冉鸣远一边说着，一边拉沈擎走。
　　“呵呵，这位公子身上的气息奇异，恐怕并非常人吧？”老道却并不着恼，定定地看着沈擎：“公子对过往的疑惑，难道不想解吗？”
　　沈擎原本已跟着冉鸣远走了，听到这里又脚步一滞，停了下来。
　　冉鸣远回头，见沈擎眼中不见昔日神采，反而布满迷茫。他心里暗暗担忧，手上愈发用力，甚至还暗暗催动内力，想把沈擎拉走。
　　等沈擎回过神来时，听见了自己手腕处，传来响亮的骨骼错位声，随之而来的，是一阵剧烈的疼痛。
　　他的视线从手腕向上抬，看见冉鸣远一张尴尬的脸：“对不起，我好像用力过猛。”
　　
　　沈擎以前打过不少架，也不是第一次脱臼了，在他的指点下，冉鸣远和他通力合作，把手腕给复了位。
　　整个过程，那老道都一直站在旁边看着，还不时摸摸胡子，似乎觉得很有兴味。
　　“好了，我们走吧。”沈擎的手看来无大碍了，冉鸣远扶住他，瞪了那老道一眼，显然对这道士的存在十分不满。
　　老道啧了几声，看着两人的背影，突然道：“年轻人，你命不错啊，往昔已逝，珍惜来日便可。”
　　往昔已逝，珍惜来日？沈擎在心里默念了几遍，眼神渐渐恢复了清澈。
　　往昔，是指之前那个世界吗？往昔已逝，看来自己是回不去了。那也就只有珍惜来日，过好在这里的每一天，把握在这里的一切。
　　想到这里，沈擎侧头看向冉鸣远。冉鸣远兴许是因为刚才把自己弄伤了，此刻正一脸内疚，肩膀也耷拉了下来。
　　“谢谢你。”沈擎搂紧冉鸣远的肩膀，在他耳边道。
　　冉鸣远抬头，震惊地看着沈擎：“我……为什么？我还害你脱臼了！”
　　沈擎的手指趁机蹭蹭他的脸：“多谢你，听到那道士说我身上有疑点，却还是信任我。”
　　冉鸣远微微一笑：“那道士有什么了不起的，我早就知道你和别人都不太一样了。你不是说自己是从很远的地方来的吗？就算你身上还有些我不知道的事情，那也没关系啊，你还是会对我很好，那不就够了吗？那些个道士，最爱说玄乎的话，其实多半是骗钱的。”
　　沈擎看着冉鸣远那张灵巧小嘴时张时闭，心头一动，打量四周没人注意，飞快地凑过去，在上面啄了一下。
　　冉鸣远立时愣住，全身都僵硬在那里，仿佛连呼吸也停止了。
　　沈擎舔舔嘴唇，嗯，偶尔耍个流氓，味道也不错。
　　
　　“王爷，我坦言，我是真心喜欢你。”路边的元宵摊，沈擎和冉鸣远坐在角落。冉鸣远还未完全从被偷吻的震惊中恢复过来，精神和反应都木木的，听到沈擎这么说，他也没做什么表示。
　　他只是在喝元宵汤时，摔了勺子而已。
　　“我，我……你，你……”冉鸣远结巴了半天，突然泄气地趴下了，把脸埋在臂弯里，闷闷地说：“你怎么这么快就说了，我还没做好准备呢？”
　　沈擎摸摸他脑袋，招呼老板再拿一个勺子过来，对他道：“不用准备了，准备只是浪费时间而已，你现在就可以直接享受了，不是更好吗？”
　　冉鸣远扭捏了半天，道：“你们那里的风俗，都是这么直白的吗？也没个藏头情诗之类的。”
　　“那些文绉绉的东西，我可搞不来。”沈擎作势一板脸：“你要喜欢那种人，那我也只能放弃了。”
　　“那么没诚意啊……”冉鸣远嘟哝嘴：“难道你不该赌咒发誓，会为我而发愤图强努力读书的吗？”
　　沈擎在他鼻子上刮了一下，又叫老板上了个花卷，拿着花卷对冉鸣远比划道：“你看，这花卷，外表好看，但是掰开来，里面也还是面团。就像那些书生，看起来会吟几句诗，都是大才子，但是等到了知根知底的时候，你会发现他们没有过日子的真本事。”
　　“我呢，就像这元宵，看起来是白乎乎的一个团子，没什么了不起，但你轻轻一咬就会发现，里面有好大一团馅，本事全部包在肚子里。”
　　冉鸣远盯着他看了一会儿，突然蹦出一句：“你长得一点都不像元宵，元宵是白白胖胖的，你虽然不黑，但却是长条的。”
　　沈擎扶额：“王爷是在装傻，想要混过去吗？”
　　冉鸣远笑笑，舀起一个元宵咬了一口：“嘿嘿，其实我也比较喜欢吃元宵。”
　　
　　经过此夜，两人的关系也就这么定下了，至少，沈擎是这样认为的。
　　深夜，冉鸣远和沈擎手拉着手回府，正巧在王府门口撞见之前失散的三人。
　　冉鸣远见冉德高和冉望重的脸色都有些不自在，冉小乖倒是眉眼弯弯，忍不住要笑出来的样子，自是忍不住好奇，便走过去假模假样地问小乖，他们遇上些什么好玩的。
　　冉小乖兴奋得很，嗓门也不小，在寂静的夜里显得格外有穿透力：“冉冉，爹爹和汪汪叔叔要成亲啦！”
　　
　　




27

27、菊花诱色贼 ... 
 
 
　　“冉冉，爹爹和汪汪叔叔要成亲啦！”
　　冉小乖这么一吼，顿时从门口探出好几个脑袋来，无数双锐利的视线打量着两位管家。
　　“根本没这回事情！”冉德高捂住冉小乖的嘴，跺着脚急着解释：“这完全是一场误会，误会！”
　　“我来说吧，”冉望重看冉德高面红耳赤、手忙脚乱的样子，忍不住上前一步道：“我们在夜市遇上个老道，硬拉着要我和冉德高抽签。我们没办法，我也不想伤老人家，就抽了一签，没想到那老道满嘴胡言，竟说我和冉德高抽到的，是天造地设的姻缘签。”
　　老道？冉鸣远和沈擎对视一眼，道：“那个老道，是不是瘦瘦的，还留着一撮花白的山羊胡子？”
　　“对对对！”冉德高立刻道：“那老道说了那么多话，小乖就偏把‘姻缘’二字当真了，任我怎么说都不听，我和冉望重两个男人，哪来的姻缘？”
　　冉小乖扒开冉德高捂住自己的手，插了一句：“两个男人就不能成亲了吗？我记得我小时候还吃过两个叔叔的喜酒呢！”
　　冉小乖的表情很认真，他清楚地记得，自己才六七岁的时候，府里曾经办过一桩大喜事，厨房姨姨亲口跟他说，这场喜事没有新娘子，只有两个新郎官……嗯，好像都是王府里的侍卫叔叔。
　　冉鸣远也记得这件事，当时还是前任武管家给主的婚，那两位侍卫成亲之后，就离开王府云游天下去了。说起来，他还是通过这件事，才知道男子相爱也并无不可。
　　从眼角瞟了一眼沈擎，冉鸣远见他呆愣愣的，知道他被小乖的话震住了，便在心里偷笑：沈擎啊沈擎，你也真是够好运，要不是王府里曾有过这么一件往事，我哪有那么容易接受你！
　　“就算是和男子成亲，也不会是你汪汪叔叔这个目不识丁的大老粗的！”冉德高涨红了脸，气呼呼地道。
　　“哼，病秧子，风吹吹就坏了，百无一用，我也绝不会找你这样的弱书生的……”冉望重也不甘示弱，两人陷入了又一轮斗嘴当中。
　　冉小乖抱着手臂，站在两人中间，看看左又看看右，表情很是无奈。
　　“嘶……小擎擎，你有没有觉得，这两个人还是很配的呀？”冉鸣远摸着下巴，玩味地看着前方，“那老道的话，也许还有几份准头。”
　　沈擎笑而不语，招呼冉小乖到身边，三人趁着两位管家激烈争吵之时，悄悄进了府里，顺便疏散了围观群众。
　　至于冉德高和冉望重，就让他们在这明媚夜色下，慢慢“交流感情”吧。
　　
　　元宵节一过，这春节也算是过完了。人们的生活都渐渐回到最普通的状态，然而最近几天，城里却又爆出一个足以让人自危的消息。
　　“什么，采花贼！”冉鸣远听到冉德高的汇报，猛地一拍桌子，站了起来。
　　坐在他旁边的沈擎，清晰地看见冉鸣远眼中不断闪烁的激动和兴奋。
　　“王爷，采花贼危害着城府稳定和百姓平安，其出现并非什么好事，王爷不必露出如此……喜悦之色。”冉德高暗暗咬牙，吐出最后四个字。
　　冉鸣远收敛起脸上的笑意，严肃地咳了几声，道：“我岂是为这采花贼的出现而喜悦？我是为终于有报效百姓的机会而喜悦的！我决定了，我要亲自出马，力擒采花贼，保我一方百姓平安。”
　　他话音刚落，便期待地等着众人喝彩，可惜，桌上一片安静，半晌之后，只有冉小乖慢悠悠地冒出一句：“冉冉，采花贼是什么？”
　　“采花贼就是偷人家家里辛辛苦苦种的鲜花的贼！”抢在冉鸣远之前，冉德高先开口：“哎呀，小乖，我记得今天你小鑫哥哥休息，你不是要和他一起捉蚂蚱嘛，快去吧。”
　　冉望重从鼻子里哼了一声，他最看不惯冉德高对冉小乖保护过度，都十几岁的男人了，知道采花贼也没什么，想自己十一二岁的时候，就已经开始看春宫图了……
　　目送着冉小乖出了院门，确保他不会听到几人之后的谈话，冉德高才回过身继续道：“既然王爷有此心，那我们不妨好好研究一下。根据我手头的消息，这采花贼采男不采女，但专挑美人，至今他共出现了三次，第一次是在名倌清风的屋里；第二次是在首富孙员外幺子的浴室；第三次是在名画师郑公子的床上，只是这采花贼有些奇怪，他每次都犹犹豫豫不动手，一次也没得逞过。不过他轻功了得，逃命本事倒是一流。”
　　沈擎问道：“那这采花贼的相貌如何？”
　　冉德高答：“这人每次都蒙着脸，看不清长相，只知道身形瘦小。”
　　冉鸣远又拍了下桌子道：“要知道这些干什么只要知道他喜欢美人，本王就能把他抓住了，哈哈哈！”
　　见冉望重突然仰天长笑，沈擎、冉德高和冉望重面面相觑，心里都生出一种不好的预感。
　　“王爷，您打算如何行动？”沈擎按耐不住问道。
　　冉鸣远止住笑声，打开一把不知从哪里变出来的纸扇，得意地挥了几下，道：“两个字，色诱！”
　　
　　一连三天，冉鸣远都穿上华丽的服装，露出他那张倾国倾城的脸，大喇喇地走在街上，还时不时摆几个动作，以全方位展示自己的美貌。直把大半个城都走遍，他才拖着疲惫的身躯，回到临时住着的客栈里。
　　对沈擎来说，每天远远地跟着冉鸣远，看着路上的行人流露出或惊艳或呆滞的目光，不时有人把口水流到地上，实在是一种煎熬――他恨不得把所有人的眼睛都蒙住，只有自己能看到冉鸣远的美。
　　可惜，似乎全城的人都知道每天有个热爱摇头晃脑的白衣美人出来巡街了，偏偏采花贼不知道。
　　连续三个晚上，冉鸣远都掐着自己不让睡着，却始终没等来采花贼。
　　“累死了，我不干了……”第四日早上，沈擎推开冉鸣远的房门，看见冉鸣远抱着被子在床上拼命摇头，闭着眼睛嚷嚷，声音里还带了几分哭腔。
　　“早就不该干了。”沈擎做到床边，给冉鸣远揉捏肩膀：“这捉采花贼的事情，本来就该官府负责的，你凑什么热闹呀。”
　　冉鸣远吸吸鼻子，道：“我现在要是说放弃，肯定会被冉德高和冉望重笑话的，小擎擎，你快帮我想个立刻捉到采花贼的办法！不然……不然元宵那天晚上的事情就都不作数。”
　　喂喂喂，为什么到最后是自己来收拾烂摊子啊！沈擎恨得牙痒痒，真想在冉鸣远屁股上打几下，让他别迁怒自己。可见到冉鸣远浑身乏力，沈擎又下不了手，只能在他腰上轻轻拧了一下。
　　“我可只有一招，死马当活马医，要是今天不成功，明天你可想好了，还要不要为了面子继续巡街。”
　　冉鸣远睁开眼睛，笑得灿烂：“我才不想呢，我知道小擎擎你一定可以搞定的！”
　　
　　问客栈借了厨房，沈擎这一招，还得靠灶火帮忙。
　　把片好花刀的鳜鱼肉沾上木薯粉，放在热油里炸成金黄色，捞出来沥干油，再用糖、醋、盐和猪油烧一个调味汁，淋在炸好的鳜鱼肉上。金黄配着深红，旁边再放上两朵翠绿黄瓜雕的小花，这色泽让人一看就食指大动。
　　沈擎一口气做了好几份，让小二端出去给在客栈里吃饭的客人，就说是免费赠送的新菜。
　　那些客人一吃，纷纷赞不绝口，不到一个时辰，就有一大帮子人哄进客栈，指名要吃这道免费的菊花鳜鱼。
　　“没了？”新来的客人挑起眉，脸色相当不善。
　　小二陪着笑：“是啊，这道菜是我们的一位客人自己带的厨子做的，他说，最后一份要留给他主子晚上吃。”
　　“他主子是谁，我可以出银子问他买下这份菜。”人群中冒出这样的声音。
　　“是啊，我也可以出钱……”人们纷纷附和着。
　　小二苦笑：“这位爷可不缺钱，他住天字一号房呢，有的是钱。”
　　
　　这些人乘兴而来，败兴而去，自是好一通抱怨，也因此，“天字一号房晚上要吃菊花鳜鱼”这样琐碎的消息，居然也传遍了城里的大街小巷。
　　冉鸣远倚在床上听完沈擎的叙述，问他：“你说，采花贼会来吗？”
　　沈擎摊开手：“我也不知道，现在只能赌一赌，看那采花贼是不是足够贪吃了。”
　　
　　晚上，沈擎从厨房里走出来，手里端着那盘喷香诱人的菊花鳜鱼，慢慢走上楼梯。
　　推开天字一号房的门，他一边低着头向前走，一边极快地瞥了一眼窗口。
　　放下菜，他走到内室床边，推了推正躺在床上的冉鸣远，俯□唤他：“公子，起床用膳了。”
　　冉鸣远起身，顺势对沈擎微微点头。
　　沈擎见状，面上虽不动声色，眼神里却难掩笑意。
　　冉鸣远慢慢地更衣，沈擎则站在一旁等着，似是一点都没在意，外室的那盘菜。
　　可其实他的耳朵一点都没闲着，正在认真倾听外室的动静。嗯，已经听得见悉悉索索的声音了。
　　过了一会儿，外室里如他所期，传出一记重物倒地的巨响。
　　冉鸣远和沈擎相视一笑――嘿嘿，好像成功了。
　　
　　出乎所有人的意料，那采花贼竟然是个清秀少年。
　　“这看起来像是被采的吧……”冉鸣远轻声嘟哝着，有些怀疑是不是抓错人了。
　　可郑画师和清风都一口咬定，这个身形，与他们当日所遇的采花贼完全相同。
　　“我……我其实是个养花的。我听人家说，这世上，有一种菊花是其他花都不能相比的，只有美貌的男子才拥有。所以我才想见识一下，并不是要对几位公子干什么……”那清秀少年红着眼眶解释道：“今天下午又听说，天字一号房晚上会有能吃的菊花，我又好奇了，才会偷偷潜入的。没想到那道菜那么好看，就忍不住吃了两口，谁知道，里面居然下了药……”
　　“你是养花的，那你的功夫是怎么练的？” 冉望重显然对这个更感兴趣。
　　少年挠挠头：“这个啊，每天爬山找花种，不知怎么就练出来了。”
　　冉望重默默地背过身去，不忍相信自己练了二十多年的武功，至今轻功还不敌一个随便练练的养花小子的事实。
　　
　　于是，采花贼的风波就这样平息了。
　　冉鸣远捉到了采花贼，在府里可是好好扬眉吐气了一把。
　　沈擎的手艺在城里出了名，很久以后，还会有人到客栈去询问，这天送不送免费的菊花鳜鱼。
　　最得意的是冉望重，他收了个好徒弟，现在天天给那养花小子指点武功，一副不培养出武林盟主誓不罢休的架势。
　　只是众人渐渐发现，自打冉望重收了徒弟后，冉德高的脸色，却一天比一天难看了。
　　
　　
28

28、梅酒解心醋 ... 
 
 
　　书房的门紧闭，无论里外都异常安静。
　　偶尔有人送东西过来，开门关门都是蹑手蹑脚的，生怕发出一丁点儿声响。
　　“这么简单的帐都能算错！”突然，书房里响起一声大吼，方圆一里之内的人都随之抖了一抖，停在书上憩息的鸟儿也唰的一下飞走了。
　　
　　书房里，冉德高坐在书桌前，看着手上的账簿，眉间的疙瘩愈来愈深。书桌的另一边，则站着一个低着头佝着背的男子，他屏住呼吸，连大气也不敢出，只能在心里暗叹自己倒霉。
　　这文管家今日是怎么了？他平日虽然在账上严格，却从来不会对武管家之外的人大呼小叫的呀！
　　打发了前来送账簿的人，冉德高长叹一口气，端起杯子想喝口茶水，却发现杯子里已经空了。
　　嗟乎，时不利兮骓不逝……这两天做什么事都不顺遂啊！冉德高泄气地放下杯子，向后仰靠在椅背上。迎面正好看见挂在墙上的一幅画，画上冉鸣远和冉小乖站在中间，冉望重和他自己一左一右站在两边，四人脸上都带着吟吟笑意――正是两年前他亲手画的王府全家福。
　　往日看到这幅画，总会让他的内心觉得安稳而温暖，可今日看在他眼中，却觉得画上的冉望重，笑得特别可恶。
　　对，特别特别可恶！
　　冉德高不由想起今天早上，自己一踏进冉望重的院子，就看到两个赤条条的男子搂在一起，分明就是冉望重和他那个新收的徒弟。
　　虽然冉望重再三说，他只是在教徒弟功夫，但冉德高却偏不相信。哼，教功夫也不用搂在一起吧，八成是冉望重见人家长得清秀，动了歪念头，趁机占别人便宜吧！
　　冉德高越想，心情就越恶劣，到最后也不知发什么疯，竟然丢下一屋子没核对的账簿，跑出去找织工了。
　　
　　“这样下去不行啊，小擎擎，”冉鸣远躺在院子里的贵妃榻上，一边晒太阳，一边吃着香甜的核桃酪，间歇和沈擎说几句话：“小乖说德高不知从哪里弄来一堆针线和棉布，还要做个望重的娃娃用针扎着解恨。我觉得再不帮他们调和调和，德高迟早会发疯的。”
　　沈擎埋着头认真拣菜：“那王爷觉得，文管家怎么会变成这样呢？”
　　冉鸣远眯起眼睛，笑得有些诡异：“我觉得呀，德高这样子，就是吃醋了。他看到望重对那个采花贼那么好，心里不舒服了呗，我们干脆，就想个办法撮合一下他们。”
　　沈擎忍住笑意，道：“那人不是采花贼，他有名字的，叫慕华。”
　　冉鸣远摆摆手：“先别计较那个，小擎擎，我已经定好了大方向，具体的办法就交给你来想了。”
　　沈擎无奈地摇头，唉，他就知道，事情到最后，肯定是交到自己手上的。对于冉鸣远的的这种信任，他也真是哭笑不得了。
　　
　　苦思冥想了几刻钟，沈擎突然想起以前看过的电视相亲节目，男女嘉宾都是在做游戏的环节里迅速熟悉起来的。既然如此，那倒不妨大家一起找件既要动手又要动脑的事情做做，冉德高和冉望重一文一武，说不定搭档着，就对上眼了。
　　于是次日，在沈擎的属意下，冉小乖出马，顺利地把冉德高和冉望重都带到了冉鸣远的院子。
　　看着表情迷茫、并保持了好几丈距离的两人，沈擎带着礼貌的笑容道：“今日特意邀请二位，来和我一起酿梅花酒。”
　　酿酒？冉德高斜了冉望重一眼，率先开口：“我可没兴趣，你们自己玩吧，我还有很多事情要做呢！”
　　他说完便转身欲走，冉小乖急忙拉住他的袖子，可怜巴巴地喊了声“爹爹”。
　　一听这声叫唤，冉德高的心，立马就软的一塌糊涂了。
　　“爹爹好几天没和小乖玩了，还一直都板着脸，凶凶的。”冉小乖轻轻地嘟哝着，再配上怯怯的表情，让冉德高当即就转过身来，赌咒发誓绝对不走了。
　　“还有汪汪叔叔也是，小乖每次去找你，你就很忙。”冉小乖另一只手拉住冉望重的袖子，后者看了一眼小乖的眼神，就一口答应留下来陪小乖。
　　沈擎暗暗对小乖竖了个大拇指：冉小乖，你果然是两位管家的软肋啊！有你在，就已经成功了一大半了！
　　
　　“酿酒听来神秘，其实也不难。要用的糯米我已经洗净泡好了，现在正在炉上蒸着。只是我们今日要酿的是梅花酒，所以要麻烦几位，采些梅花瓣来。”
　　“这有何难，”冉望重指着院子里的梅树：“老子现在就给你摇一地。”
　　沈擎摇头：“为了保证酿出来的酒是最为清冽的，掉在地上的梅花就不能用了。另外，王爷说了，虽然要采集花瓣，可也不能坏了这院里的景致，不然就要扣两位的月饷。所以，怎么采花瓣，每棵树采多少花瓣，采哪些花瓣，都需要三思啊。”
　　“格老子的，亏你们想得出这些花招来捉弄人。”冉望重撇撇嘴，觉得很是麻烦。
　　“你不参加也没关系，我陪着小乖就行了。”冉德高冷冷地道。
　　“我何时说过我不参加了，要没我，你们一个矮孩子啊一个弱书生，能采到才怪呢！”冉望重两手叉腰，俨然又要和冉德高吵起来了。
　　沈擎扶额，心里冒出些怀疑：这两个人的关系，真的会和好，而不是变得更糟么？
　　
　　站在一棵梅花树下，冉小乖挎着个小花篮，笑得兴高采烈。
　　他左右两边，冉德高和冉望重的脸上，却都一片阴沉。
　　冉小乖仰起头问道：“爹爹，汪汪叔叔，我们要做什么呀？”
　　等了半晌，都无人开口，更没有人行动。
　　冉小乖嘟起嘴，从两人中间跑开，绕到树的另一边，抬起手在原地蹦了两下，想要摘较矮枝头的花瓣。
　　他跳了好多下，才摸到一片花瓣，偏生又没捏住，花瓣从他眼前，飘在了地上。
　　冉小乖扁扁嘴，脸上的笑早就没了，换上了一脸委屈。
　　冉德高和冉望重目睹此状，对视一眼，一齐走了过去。冉德高给小乖擦了擦汗，温言道：“你捧着花篮就行了，爹爹和汪汪叔叔来摘。”
　　冉小乖认真地点头，表情也缓和了一些。
　　冉德高摸摸他脑袋，抬头对着树冠打量了一会儿，指着一个方向道：“要那里的花瓣，取三成。”
　　冉望重也抬头看了看，然后迅速地跃起，在冉德高所指的地方掠过，随之，树上飘下一片梅花雨，冉小乖站在树下接住了大半，惊喜地抱着篮子给冉德高看。
　　“嗯，不错。”冉德高对冉小乖道，随后他抬头看向冉德高：“你动作太大了，超出了一寸，另外，力道也要再减去半分。
　　冉望重破天荒地没和他争执，只是点点头，道了句：“好，我知道了。”
　　
　　就这样，冉德高指地方，冉望重发力，冉小乖在下面接花瓣。一个篮子很快就被装满了。
　　而更令人啧啧称奇的是，放眼望去，并无一棵光秃秃的梅树，梅花的盛开景象与之前相比，并无什么不同。
　　等他们摘完梅花，糯米也已经蒸好放凉了。沈擎找出大曲，交给他们捣碎，自己则把梅花瓣给清洗干净。最后，他把花瓣放到糯米饭里，再把捣得细细的大曲放进去，每个人都出力拌了几下，直到米饭和辅料均匀地融合在一起。
　　沈擎盖好盖子，道：“好了，让它在缸里闷一天，明天再加冷开水发酵就行了。十天之后，把滤出来的酒液煮一煮就能喝了。”
　　“真的吗？太好了！”冉小乖脸上满是期盼：“爹爹，到时候我能不能也喝一点，就一点点。”
　　“好吧，只能喝一点点哟。”冉德高已经几天没和小乖好好交流感情了，此刻见儿子如此高兴，心里也满是安慰。他在小乖嫩嫩的脸上掐了一把，然后看向冉望重，磨了半天挤出两个字：“谢谢。”
　　夕阳下，冉德高的面容格外柔和，冉望重盯着看了好一会儿，才别扭地转过头去：“我又不是为你，我是为了小乖……还有，我真的不是色狼，我教慕华的是近身擒拿术，不过他好像对这个也不感兴趣，我干脆换别的教他吧，以后我每天只教他两个时辰，其他时间，都会陪小乖……还有处理王府的事情……这几天我只顾着教功夫，府里的事情，麻烦你了。”
　　冉德高听得一怔，冉望重平日里，可甚少会说那么一长篇的话，而且语气里，竟然还有几份拘谨……他突然扑哧一声笑出来，露出浅浅一排银牙：“嗯，嗯。”
　　冉望重摸摸头，也跟着笑了起来。
　　
　　为了表彰几人的辛勤劳动，晚膳时候，沈擎特意做了一顿大餐，还配上他秋天酿的桂花酒。
　　虽然不是自己亲手酿的酒，但冉德高和冉望重看着杯中琼浆，还是感觉几分亲切，连带着也多喝了几杯。两人都没料到，这酒虽然喝来清甜，但却后劲十足，等他们意识到酒劲上脑时，已经连路都走不动了，没一会儿，就双双失去了意识。
　　他们再次清醒，是被冉鸣远夸张的尖叫声吵的――等他们发现，两人竟只穿着里衣躺在了一张床上时，一切都木已成舟。“两位管家同床共枕”的消息，已经被冉鸣远传遍整个王府了。
　　




29

29、番外二：冉冉的曾经 ... 
 
 
　　文管家和武管家不对盘，是王府里人尽皆知的事情。
　　如果你跟王府里的一些资格老者混熟了，他们还会偷偷告诉你，这两位还没当上管家时，就已经处处针锋相对了。眼看着那么多年过去了，两位也从黄毛小子成长为能独当一面的堂堂管家，可不知怎的，偏偏还是一见面就吵个不停，为芝麻大一点儿事情，不吵一场似乎就不甘心。
　　但让人不得不佩服的是，这两人吵归吵，却把王府打理得井井有条。久而久之，大家对两位管家的争吵也见怪不怪了，相反，还纷纷觉得这是两人间的独特情趣呢！
　　
　　要问冉德高和冉望重为什么不对盘，这可要追溯到上一任管家掌权的时期了。
　　那时候，冉德高和冉望重分别被文武管家选为徒弟，两人整天跟在师傅身边，一天至少也要碰上几次面。
　　前任文武管家的关系非但不糟糕，反而好得很。用冉德高的话来说，自己的师傅平时见谁都冷冰冰的，只有见到武管家才会稍稍露出一点笑脸。虽然前任武管家在冉德高眼里，就是一个什么都不懂的二愣子。
　　“去去去，书呆子怎么会懂我们习武之人的事情！”每当冉德高表现出一点点对前任武管家的不屑，冉望重就会大声抗议。彼时两人还是青头少年，碰在一起最常做的事情，就是比较各自的师傅。
　　“说道武功，我师父可是最厉害的，就凭你们这种细胳膊细腿的，一辈子都赶不上我师父一根手指头。”冉望重对于自己的师傅，可是十二万分的崇拜。
　　“光会打架有什么用？武定天下，文治天下，现在这样的太平盛世，还是要靠读书人来维系的！”冉德高的鼻子快翘到天上去了：“再说，我师父会看账本，你师傅会吗？上次那么简单的帐，他就看晕了，还没我厉害呢……”
　　而这两人吵吵嚷嚷的结果，是一齐被罚站。
　　“身为文武管家的继承人，一言一行皆应成为王府众人的楷模。而你们却公然争执，弃王府的和谐团结于不顾，实在是有损我和武管家的颜面。”文管家看着站在墙边的两人――冉德高双臂平展，额角已开始冒汗，而冉望重平举着的两条手臂上，还各挂了一桶水，面色却依旧如常，看起来一点都不吃力。
　　于是，他便慢悠悠地说道：“你们已经不是初犯了，所以要多罚一些。德高，你站两刻钟，望重，你站两个时辰。”
　　“凭什么我要比他多站那么久，你偏心！”冉望重愤怒地叫道，他可不像冉德高那个弱书生，对文管家怕得要命。
　　文管家看向他，微微一笑：“德高站两刻钟所吃的苦头，绝对比你站两个时辰要多，还是你希望我去问问你师傅，该让你站多久啊？”
　　冉望重随即觉得脖子一凉，连忙摇头：“两个时辰就两个时辰，男子汉大丈夫，这点苦算什么！”
　　废话！谁不知道他师傅虽然平时都笑嘻嘻的最好说话，但在练功的事情上面却从来不含糊，只有多没有少的份儿，要是文管家去问，师傅绝对会说出“两个时辰怎么够？平时我都让他站一天，还要再加两个水桶”这样的话。
　　
　　几年之后的某一天，文管家和武管家突然从府里消失了，只留下书信一封，说冉德高和冉望重都已经有了足够的能力，他们要一起去云游天下了。
　　王府经过一番慌乱，很快又重新回归安稳。自那天起，冉德高和冉望重就继承了师傅的职位，开始掌管起王府的大小事务来。
　　彼时，冉鸣远才十岁，正是最顽皮的时候。两位前任管家都从未束缚他的天性，所以冉德高和冉望重每天的大半时间，都花在给他收拾残局上。
　　直到此时，两人才第一次体会到，同仇敌忾的滋味。
　　为了整治冉鸣远，两人可谓无所不用其极，除了白天忙活，还经常讨论对策直到深夜。也就在那时候，冉望重和冉小乖熟了起来。冉小乖特别喜欢这个，能把他抛到空中又牢牢接住的叔叔，一见到冉望重，就咯咯笑着拍手。
　　讨了冉小乖的欢心，就等于讨冉德高的欢心。自此，冉德高看冉望重的眼神，也愈发温和了些。
　　冉鸣远起初还不把两人放在眼里，没想到冉德高和冉望重还挺有手段，软硬兼施逼他学了不少东西，还让他答应遵守一堆的规矩。
　　经过几番共同努力，冉德高觉得冉望重还是挺有能耐的，交给他的事情总能很靠谱地完成；而冉望重也觉得冉德高不是个死读书的呆子，想办法的时候头脑是真灵活……总之，随着对彼此看法的改变，两人之间的默契也渐渐变得越来越好。
　　到后来，只要冉德高一个眼神，冉望重就能知道，他要自己做什么。
　　不过，两人还是爱吵架，几乎天天都要斗上几句嘴。有几回冉德高病倒了没力气吵，冉望重一整天都无精打采的，熬了半天还是捧着一堆补药走进冉德高的院子。他还曾为此解释过：不能和冉德高斗嘴，看看他惨白的脸色，心里也舒服啊！
　　喂喂，不是这样的吧，听到文管家病倒时，你看起来可比谁都担心啊……这是众人都不敢说出来的心声。
　　
　　“你，你这个大老粗，快把小乖抱下来！”一个普普通通的日子，冉德高站在树下，仰头看着上面――只见冉望重和冉小乖坐在一根树枝上，正在晃着腿摘果子吃。
　　“嘿嘿，书呆子，没事的，你要不要也上来啊，你从来没在那么高的地方看过王府吧？我告诉你，这样看下去，府里的景色真是好得不得了啊！”冉望重趾高气扬地答道。
　　冉德高急得跺脚：“你看你的景色吧，我可一点都不稀罕。你快把小乖送下来是正经，万一树枝断了怎么办？”
　　冉望重悠然自得地摇头：“就算断了，我也不会让小乖受伤的。你若不信我，你就自己抱吧。”
　　“你！”冉德高转而看向冉小乖：“小乖，你还呆坐着干什么，上面那么危险，快下来！”
　　冉小乖嘟嘟嘴，笑着说：“爹爹，上面一点都不吓人，还能看到很远很远的地方……果子也甜甜的，您别担心了。我还藏了两个果子，待会儿拿给您吃。”
　　“嘿嘿，小乖真是懂事，比某些人好多了。男子汉大丈夫，哪能怕这点高度，以后我们小乖一定是文武全才。”冉望重摸摸小乖的脑袋，挑衅地看着冉德高。
　　“冉望重！我跟你誓不两立！”突然，一声怒吼席卷了整个王府。正在扫地的伯伯眼睁睁的看着扫帚下的落叶，随着响声而腾空了片刻；厨房里的大娘也亲眼看见，炉灶里的火苗因为这声响，而轻微地抖动了几下。
　　不过，众人显然都习以为常，继续埋头做着自己的事情。如果细细看，还能发现他们嘴角，带着一丝既无奈又温暖的笑意呢！
　　 

作者有话要说：阿诺有一个灰常遗憾的消息要宣布：明天要停更一天啊！明天要去学校接受导师如暴风雨一般的批评啊！！毕业论文至今还没动工啊！！！
但素后天会更的哟，用一天来假装发奋就足够了哟哦活活活！




30

30、肉脯伴赴京 ... 
 
 
　　这几日，冉德高为了平息他和冉望重之间的绯闻，头都快炸开了。
　　府里有两个傻呵呵不会看眼色的侍卫，还跟冉德高开玩笑，凑过去问他，什么时候能喝到两位管家的喜酒。其结果，自然是被狠狠地批斗了一顿，顺带罚去厨房，用两天时间砍出够三个月用的柴来。
　　“我和冉望重在一起？除非山无棱、天地合、蚂蚁吞公鸡、母猪能上树！”冉德高第一百次在王府里信誓旦旦地吼道。
　　冉鸣远掏掏耳朵，对来给他送点心的沈擎道：“最近德高好像很暴躁啊？”
　　沈擎点头：“前一段日子是冷冰冰的，最近这两天是一点就着。”
　　冉鸣远拿着小银勺，不停地搅着碗里的芝麻糊：“你说，我们是不是弄巧成拙了啊？德高和望重的关系，会不会因为这件事情，反而疏远了啊？”
　　沈擎眼看着芝麻糊快被冉鸣远搅得凉了，干脆夺过勺子，一勺一勺喂在冉鸣远嘴里，一边道：“我倒是不担心。冉德高现在反应越是激烈，说明他对冉望重越在乎，若是不在乎，笑笑就过去了，他越是百般解释，就越说明他心虚。”
　　“唔……”冉鸣远点头，觉得沈擎说得挺有道理。
　　“而且王爷您想想，这几天只有冉德高在闹腾，冉望重又在干什么呢？”
　　冉鸣远抿着嘴想了想，道：“望望这几天倒是挺安静的，都有点不像他了。往常早就和德高闹起来了呢！”
　　沈擎微笑：“兴许他已经想通了什么，我们等着看好戏就成。”
　　冉鸣远应了一声，突然又鼓起腮帮子气呼呼地道：“不是说了嘛，只有我们俩时不用叫我王爷，叫我鸣远或者远远都可以。王爷王爷的，都喊生疏了。”
　　沈擎摸摸他脑袋，感叹缎般的手感真不错：“我觉得喊王爷也挺好的，你就是我心中最尊贵的小王爷，把你伺候得开心了，我就满足了。”
　　这么会说话……冉鸣远低下头，把自己笑得都快裂开的嘴藏起来，咳咳，形象，注意保持形象！
　　
　　阳春三月，莺飞草长。
　　冉德高和冉望重的绯闻，渐渐地平息了下去。
　　或者说，众人已经将此作为常识了。
　　不能怪冉德高不努力，只是冉望重的表现，让大家实在不能相信，这两位管家之间，没有半点暧昧。
　　更确切地说，是冉望重变了。那个每天都要和冉德高吵上几架，喜欢唤冉德高“书呆子”、“弱书生”、“柴火骨”的冉望重，再也不见了。取而代之的，是对冉德高的话从不反驳，有什么好东西都第一时间想到冉德高的冉望重。
　　而冉小乖更是完全站到了冉望重那边，只要冉德高对冉望重说话的嗓门稍微大一点，冉小乖就第一个撅嘴：“爹爹，不要凶汪汪叔叔。”
　　久而久之，连冉德高也开始反省，自己是不是对冉望重差了一点。
　　眼看着两人的相处方式越来越和谐，见面行礼，说话用敬语，冉鸣远评价他们的一个成语也成了王府里的流行词――相敬如宾。
　　冉德高听到这个词，自然又是暴跳如雷了一番：“有没有读过书啊，相敬如宾是形容夫妻的！夫妻！”
　　
　　就在日子以平逸中带着喜乐的姿态一天天过去时，冉鸣远收到了从京城里寄来的一份信。
　　冉鸣远一看到信封上的戳印，就让人把两位管家请来，三个人窝在书房里讨论了许久都不见出来，连沈擎都被关照不能进去。
　　沈擎和冉小乖两个人坐在书房前的石阶上，一大一小都撑着下巴，从午后一直等到夕阳西下。
　　“沈大哥，他们在讨论什么事情啊？怎么还不出来？”冉小乖打了个呵欠，语气有些郁闷：“汪汪叔叔答应要带我放风筝的。看来今天是没指望了。”
　　沈擎拍拍他肩膀，去厨房拿了几样小点心给他：“他们估计在讨论很重要的事情呢，小乖那么懂事，肯定会体谅他们的吧。”
　　“嗯。”冉小乖用力点头，过了一会儿又道：“沈大哥，爹爹说你和冉冉是一对，是真的吗？”
　　沈擎微愕，不知对小乖讲这些事情是否合适，他犹豫了一会儿，最终还是应道：“嗯，是真的。”
　　冉小乖脸上有了些神采：“那，做一对好不好啊？和不是一对的时候有什么不一样啊？”
　　沈擎看着冉小乖认真的表情，伸手捏住他的小圆鼻子，好笑地道：“怎么突然想到问这个？你还太小，还得等几年才能找意中人。”
　　冉小乖嘟嘟嘴：“才不是我想找呢！我是想，如果爹爹和汪汪叔叔真的能成亲就好了，他们明明很相配的。”
　　沈擎一听，也来了兴趣，两人正你一言我一语地讨论着，突然他们身后的门被打开，露出一张冉德高的脸来。
　　沈擎和冉小乖被吓了一跳，还以为刚才所说的都被听到了。不过见冉德高的表情却很是迷茫，还问他们：“你们怎么坐在这里？”两人便都放下心来。
　　“爹爹――”冉小乖扑到冉德高的怀里，随后探出脑袋，向冉德高身后的冉望重打招呼：“汪汪叔叔！”
　　冉鸣远在书桌后磨牙：冉小乖这个小家伙，居然又一次无视了自己！
　　
　　晚膳时，冉鸣远若无其事地提了一句：“待会你去收拾收拾东西，我们明天上路去京城。”
　　“京城？”沈擎一愣：“是因为那封信吗？”
　　冉鸣远叹了口气：“嗯，皇上要见我。”
　　皇上？！就是那个普天之下属他最大的皇上？所有人都要听他的命令，一个不高兴就“拖出去斩了”的皇上？
　　沈擎呆呆地看着冉鸣远，好半天才回过神来：“那，文管家和武管家都去吗？”
　　冉鸣远道：“他们要留下了照顾府里的事情，所以就我们和几个侍卫去。”
　　沈擎顿时觉得，压力山大。
　　虽然冉鸣远是王爷，可他从来不计较上下尊卑，所以沈擎在他面前，也不讲什么礼数，两人一向处得轻松自在。
　　可这回他要见的，可是皇上啊！见了他老人家，不仅要三跪九磕，还有一大堆礼数，皇上说话时该怎样，皇上不说话时又该怎样，皇上问你话时还该怎样……这要是错了一丁点，兴许就是大罪啊！
　　
　　晚上，沈擎做了两份最好的夜宵，毕恭毕敬地拿到冉德高的院子里，献给冉德高和冉小乖。
　　趁两人吃得热火朝天，他提出让冉德高好好给他补一补宫廷礼仪，或者直白地讲，就是见了皇帝，他该怎么做。
　　另外，若是能透露一点，当今皇帝是个怎样的人，稳重内向还是开朗活泼、喜欢什么讨厌什么，那就再好不过了。
　　冉德高放下筷子，意犹未尽地舔了舔嘴唇，道：“当年王爷从京城迁到这里来时，还是襁褓中的婴儿，那时我也只是个孩子，根本无缘得见圣颜。即使在京城听到一些关于皇室的小道消息，当时的皇上，如今也已是先皇了。所以对于皇上，我也无甚了解。”
　　“不过你也不必担心，已经过世的老王爷，是先帝唯一的嫡亲弟弟。这样算来，如今的皇上，也是我们王爷的表兄。何况当年老王爷是为国战死沙场，论公论私，皇上都绝不会为难王爷的。”
　　沈擎沉吟了半晌，道：“老王爷是为国捐躯，那么王妃呢？我以前从未听冉鸣远谈起他父母的事情。他……”沈擎心中突然一震，和冉鸣远在一起这些时间，听他提到以前的事情，尽是些开心的回忆。
　　其实他也是孤儿啊……可自己却从来没有见到过，他为这件事露出哪怕一点点的遗憾伤心。
　　“老王妃与老王爷感情至深，在得知王爷死讯的那天，撇下嗷嗷待哺的独子，触梁殉情了。”冉德高的语气沉重：“当时先帝也至为哀Q，为了纪念老王爷，还想让尚不足岁的小王爷继承大将军一职，文管家和武管家两人拼死相求，宁可小王爷庸碌一生，也要保得他平安一世。”
　　沈擎听到这里，眼眶已隐隐觉得酸胀。自己也是孤儿，却好歹享受过几年有父母疼宠的日子，而冉鸣远，却在还没有记忆时就失去了父母，委实令人心酸。
　　而旁边默默听着的冉小乖，眼圈早就红了，正在拼命地忍着眼泪。
　　“后来，先皇便将此地赐给小王爷做封地，并许小王爷永不入朝，一辈子做个闲散王爷。小王爷来到这里后，两位管家也不并不多管教，任着他自由成长，也才有了如今这般的小王爷。沈擎，你和王爷相处了那么久，也该觉得，我们的王爷与众不同吧？”
　　沈擎点头，是啊，没有一点王公贵族的傲气，虽然有时顽皮，心性却纯良，而且身上那种充裕灵气，不是受尽礼数束缚的人所能有的。
　　“此行你陪王爷一同去，请好好照顾王爷。”冉德高笑着道：“我看得出，你是个很稳重的人，有你在王爷身边，我和冉望重也能更放心。”
　　沈擎也对他自信地笑，郑重道：“您放心，我一定不负您的期望，也不负自己的心。”
　　
　　回到院子里，虽然夜色已深，但沈擎却睡不着。在床上翻了好一会儿，他索性起来，跑到厨房里。
　　既然明天要走，不如带点干粮路上吃吧。以前腌渍的蜜饯都各取一点，再做点能填饱肚子的东西。
　　一手一把刀，把上好的牛肉剁得极细，再加入糖、盐、高汤，当然还有自制的酱油和梅花酒。然后用筷子顺着一个方向不停地搅，直到肉馅变得又有劲道又有黏性。
　　然后把肉馅擀成和纸张差不多薄的肉片，再把擀好的肉片冰镇定型。半个时辰后，放到铁盘上进行烘烤，一边烤一边还要刷上芝麻和蜂蜜。
　　好一番忙活的成果，是香喷喷的牛肉脯，沈擎尝了一小块，脆里带韧的口感，甜中带鲜的滋味……冉鸣远一定喜欢。
　　一想到冉鸣远一边吃牛肉脯，一边露出心满意足的表情，沈擎就觉得再累也值得。
　　
　　第二日，带着各自的行李，冉鸣远、沈擎和两位侍卫，一齐踏上了前往京城的旅途。
　　刚坐进马车，冉鸣远就吩咐侍卫启程。沈擎尚未完全坐定，差点摔了个趔趄。
　　“怎么那么急呀？”沈擎重新坐稳，看向嘴角挂着莫名得意笑容的冉鸣远，这是怎么了？看见自己摔一跤就那么高兴？
　　冉鸣远往椅背上拍了几下，突然一个脑袋从座椅后面冒了出来，可把沈擎吓了个正着。
　　“小，小乖？”沈擎看着面前那张熟悉的圆圆脸，下意识地咽了口口水：“你怎么在这儿，你爹以为你还在睡觉呢！”
　　“嘘，轻点儿，”冉鸣远坏笑着道：“我们把小乖一起带去京城，让他也见见世面，顺便嘛，没有了小乖，德高和望重去找彼此的理由就少了一大半了，可千万不能让他们在我离开的时候好上了，要不然我就没好戏可看了。”
　　沈擎扶额，实在是不忍告诉冉鸣远，他把小乖带出来的结果，虽然也许大概能阻止两位管家的感情升温，可是一定必然，也会导致自己和他的两人世界时间大大地减少啊……唉，自己原本还想抓紧这段日子，好好抚慰冉鸣远，顺便做些这样那样少儿不宜的事情呢！
　　




31

31、姜汁祛风寒 ... 
 
 
　　从江南到京城，即使马车一路狂赶，也要十来天。
　　何况冉鸣远带着出门放风的心情。看见漂亮的花，他要沈擎下车去采一朵来把玩；看见奇异的石，他下车去摸几下也开心；有时心血来潮，面对美好景致，他还会画性大发，当场展纸泼墨作上一幅画。
　　所以，马车走走停停，停停走走，以前一日就能走完的路，现在要走两日才行。
　　
　　“阿――阿嚏！”冉鸣远坐在马车里，打了个响亮的喷嚏。
　　冉小乖递给他一块干净帕子，眨巴着眼睛一脸同情地看冉鸣远擤鼻涕。沈擎给他倒了杯热茶，语气里带着些数落意味：“这才三月的天，虽然阳光不错，但河水可是很冷的呢，你看看，着凉了吧。”
　　原来，马车驶到一处，冉鸣远透过窗户，看见不远的溪流，在阳光照射下竟泛出五颜六色的光泽，不由好奇心大起，让侍卫停了车，欢欢喜喜地奔过去。
　　待他走近细看，才发现这条小溪底下，密密麻麻地铺满了一种极罕见的漂亮石子。那石子流光宛转，竟有几分似琉璃，再经过水的打磨，一粒粒都极为圆润，在冉鸣远看来，不输一般的宝石。
　　冉鸣远越看越欢喜，打算带一颗走，左右看了半天，总算是选定了卧在溪流中间的一枚。在沈擎和冉小乖的注视下，他二话没说，脱了鞋挽起裤管，就下到小溪里。
　　脚刚伸进水里，冉鸣远就禁不住打了个寒噤，嘶……好凉的水啊！
　　“唉，你这是干什么，快上来，水里面冷！”沈擎才反应过来，急忙忙地劝阻。
　　“没事，我可是有内力的！”冉鸣远不听他的，一鼓作气走到溪水中央，在水中翻拣了一会儿，才掏出那枚石子，转身快速地跑回岸上。
　　沈擎接过冉小乖的帕子，蹲在地上给冉鸣远擦脚。擦了几下觉得不够用，又感觉到冉鸣远的腿不停地发抖，他干脆脱下外衣裹起冉鸣远的脚，横抱着冉鸣远跑向马车。
　　即使坐在暖炉旁边，身上再盖了一件厚厚的棉衣，双脚被沈擎捂在怀里暖着，冉小乖还很配合地帮忙捏腿来疏通经脉，冉鸣远还是过了好久，才稍微觉得有些暖意。
　　随后，他就一连打了十几个喷嚏，顺带着，还留下了一条极其影响形象的清鼻涕。
　　因为讨厌很浓的生姜味，所以沈擎拖客栈厨房煮的红姜汤，全被冉鸣远偷偷地倒掉了。而这样做的后果，自然是病情的加重，当天晚上，冉鸣远就开始发起寒热来。
　　
　　冉鸣远病倒，沈擎自然是最担心的。深夜去医馆找来大夫把脉看诊，再拿着开好的药方，厚着脸皮去已经打烊的药房抓药，回到客栈后，还要亲自去厨房煎药。
　　等他端来黑棕色的药汁时，冉鸣远正顶着一张烧得发红的脸，睡得迷迷糊糊。他把冉鸣远摇醒――其实也没真的清醒，只是微睁着眼睛稍微有点意识。不过这时候的冉鸣远倒是听话得可爱，让他别动就别动，让他张嘴就张嘴，即使因为药的苦味而皱起眉头，他也没有把嘴闭上。
　　喂冉鸣远吃完药，沈擎趁机凑过去亲了他一口，也顺便感受了一下冉鸣远嘴里的苦味。有些心疼地把人重新塞进被子里裹紧，沈擎起身回自己房间，却在走到门口时停住了脚步。
　　转身看向冉鸣远，他犹豫了一刻，走到屏风后脱去外衣，熄灯，走到床边把被子掀开一个角，钻进去搂住冉鸣远。
　　今夜，还是睡在这里最安心。
　　
　　第二日，冉鸣远的烧便退了，只是喷嚏还是打个不停，鼻子因为不停地擤鼻涕而变得红通通的。
　　沈擎打趣他，拿了冉鸣远的画笔在纸上涂出一个小丑的样子：“我们那里有种人就是这样的，你看，和你的鼻子像不像？”
　　冉鸣远撅嘴，我可比这个怪物好看多了！
　　
　　连续赶了两天路，冉鸣远的风寒还是没有痊愈。
　　沈擎看见他的鼻尖已经因为过度的擦拭而开始脱皮，心里也很是担心，竟有了恨不得能以身相代的念头来。
　　这天原本计划赶到一个小镇歇息，不料午后突然下起了雨，众人只能就近找了个村子，宿在一家比较宽畅的农户家里。
　　稍微收拾一下行李，沈擎就跟着农居主人去了厨房，留下冉小乖陪着冉鸣远卧床休息。
　　大约半个时辰之后，沈擎端了一大一小两个冒着热气的青花瓷碗进来。走到床边，把大腕递给冉鸣远，小碗递给冉小乖，道：“快趁热喝，这是姜汁牛乳，祛风寒最好不过。我看到这户人家厨房里正好有牛乳，才想到做这个的。小乖你也喝，喝了就不会受风寒了。”
　　“姜汁？”冉鸣远端起碗来闻了闻，嗯，隐隐是有些姜的味道，但是被浓郁的奶香盖住了，所以非但一点都不讨厌，还解了牛乳的腥味，闻起来让他的胃口都好了不少。
　　稍微吹掉些热气，冉鸣远端起碗来喝了一口，香香甜甜的，回味里带着一丝辣意，从嘴里到胃里，都立刻暖了起来。
　　沈擎见冉鸣远大口大口地喝完了牛乳，笑着道：“你呀，嘴巴越来越刁了，嫌弃姜汤，一口不动都倒掉，亏得这里有这个，才能让你吃下一点姜。”
　　冉鸣远满足地笑了会儿，突然回过神来：“你怎么知道我把姜汤倒了？当时除了我，房间里可没人了。”
　　沈擎点点他的额头：“我抬头给你做饭，能不知道你的口味？那姜汤熬得虽浓，几个时辰间也该消散了。可直到第二天，房间里还是一股子姜味，花盆附近的味道尤其重，这也未免太奇怪了点吧。”
　　冉鸣远叹了口气，轻轻地囔着：“其实当时本来想倒到窗外去的，可下面就是大街，人来人往的，忒不方便，生怕浇到别人头上。”
　　冉小乖喝完牛乳，很鄙视地看着冉鸣远：“冉冉，你真没用，爹爹说，要做男子汉大丈夫，就要不怕苦不挑食，没想到你连姜汤都不敢喝。”
　　冉鸣远被冉小乖说得瞠目结舌，他捧着心口，一脸伤心欲绝：啊啊啊！自己竟然被小乖说“没用”！自己以前哪一次不是一口就把姜汤喝下去的，这次不过是有沈擎在旁边，所以……所以才撒撒娇嘛……
　　不过，冉鸣远看向沈擎忍笑的脸，决定不把实话说出来。哼，宁愿让小乖暂时地误会一下，也不要让沈擎知道自己因为想撒娇，而惹了那么一场病！
　　




32

32、御膳佛跳墙 ... 
 
 
　　冉鸣远虽然彻底痊愈，却也不能悠哉悠哉地游山玩水了。两个侍卫很严肃地表示：管家吩咐过的，一定要在某月某日前赶到京城。他们之前在路上耽搁的时间太久了，要再不认真赶路，就要误正事儿了。
　　风水轮流转，冉鸣远刚恢复健康，又轮到沈擎不舒服了――他依然一点儿也不习惯坐马车。即使身下垫了一床褥子，又即使不顾形象地斜歪在车里，沈擎还是觉得全身的骨头，都被马车颠得散了架。
　　五日之后，一众人终于抵达京城。一名侍卫先行去皇宫通报，等马车抵达皇宫侧门时，早就有人候在了那里。
　　下马车时，沈擎低着头都不敢看别人，委实觉得惭愧，冉鸣远自然是活蹦乱跳，冉小乖的精神也不错，而自己……竟然是被侍卫扶着下车的。
　　进了宫门，落入眼帘的是四个太监和一架步辇，显然是给冉鸣远准备的。沈擎好生羡慕地看了几眼，视线绕过轿子看向远方，随即脚下一软，差点跌倒，同时心里的羡慕之情升级为嫉妒之意。
　　不是他大惊小怪，只是这前方要走的路，也未免太长了一点吧！
　　只见众人前头，是一条长长走廊，走廊两边都是青檐白墙，唯有尽头有一扇门，而这扇门在沈擎看来，仅有黄豆那么大。
　　这，得走多少路才能到啊，自己若是走到一半就瘫倒在地，不知会不会有轿子来抬……沈擎默默地想了一会儿，突然拼命摇头：就算拼尽力气，也不能做出这么丢脸的事情，况且这里可是皇宫啊皇宫，说不定就被以“阻碍交通”或者“破坏环境”的罪名，拉出去砍了。
　　沈擎还在胡思乱想，却没注意到众人都把目光投向了他。
　　其中以冉鸣远的眼神最为热烈，用火辣形容也不为过――只为他尴尬悬在半空中的手。
　　冉鸣远知道接下来要走的路不短，心疼沈擎的身子，才想与他同坐一辇，哪知沈擎的眼神飘乎乎的，竟老半天都没理他，不知在想什么心事。
　　等沈擎回过神来，周围只留下众人脚步的余音，他抬眼望去，唯见众人比黄豆大不了多少的背影。
　　“喂，等等我啊，王爷――小乖――侍卫兄弟――公公们――”
　　
　　冉鸣远他们一行被安排在御花园不远处的璇玑宫里，一个名叫张海全的公公负责伺候他们。
　　“奴才小全子，参见王爷。”太监低眉顺眼，语气恭敬。
　　冉鸣远可是第一次见到真的太监，围着那张海全转了两圈，只看出他年纪轻轻、皮肤白净、眉眼素敛、身材瘦削而略微佝偻……这些，都和一般人没什么不同，更不像他往日看的小说演义里写的，那些爱翘兰花指、说话娘声娘气的太监。
　　最后，冉鸣远干脆停在他面前，盯着他两腿之间直直地看着，恨不能瞪出一个洞来，看看到底有什么不同。
　　沈擎又好笑，还有点吃味，拉过冉鸣远轻轻地道：“别这样看人家，这位公公会不好意思的。”
　　不知自己逃过一大劫的小全子公公，带着众人里里外外将璇玑宫参观了一番，书房在何处、茅厕在何处，一一都向众人指明，顺便还帮每个人都分配好房间，最后恭恭敬敬地对冉鸣远道：“王爷，皇上邀您共用晚膳，为您接风洗尘，也邀请王爷身边的人一同用膳。”
　　听到这句话，沈擎快走断的腿登时有了力量，人也站得挺了一些。皇上请客吃饭，那不就意味着可以吃到御厨做的菜了么！御厨出手，肯定少不了鲍参翅肚这样的高档食材啊，连续几天被马车颠得吃不下饭，看来今晚终于有口福了，兴许还能偷师几道，以后用来讨好冉鸣远。
　　此刻的沈擎，满脑子都是珍馐美馔，已然把前几日对在殿前失仪的恐惧给彻底地遗忘了。
　　
　　几人回到各自房间，休整片刻，还换了套干净衣服。没过多久，张海全就来引他们去面圣。
　　穿过御花园如同迷宫般的大路小道，小全子公公将众人带到养心殿。殿门口又有别的太监接应。冉鸣远、沈擎和冉小乖三人就这样被“转手”了好几次，终于被带进了一间房间。
　　房间中央是一张大大的圆桌，主位上坐着一个穿着黄色袍子的男子。意识到那人的身份，沈擎立刻屏住呼吸，跟着冉鸣远行礼。
　　皇上立刻免了他们的礼，唤他们坐下，又道：“今日是家宴，朕与表弟终于重逢，无需多礼。”
　　沈擎撇嘴，尽管皇帝这样说，可谁敢真的不守礼数啊。
　　不过现在坐近了看，这皇帝的长相和冉鸣远还真有三分相似，不过皇上的五官线条更硬朗，看起来很有阳刚之气，到底是九五之尊，霸气十足。
　　皇上和冉鸣远寒暄了几句，冉鸣远向他一一介绍了沈擎和冉小乖。皇上一一问候两人，语气里并无高高在上的傲气，又让沈擎对他增了不少好感。
　　只是，怎么桌子上空空如也，至今还没上一道菜呀！
　　沈擎偷偷地瞟向门口，期待能看到有人端着菜向这边走来。可惜，门外空荡荡的，只有两个站得笔挺的侍卫。
　　沈擎光顾着注意门外的动静，却根本没注意到在他旁边，皇上和冉鸣远以他为主题，进行了一大番的对话，并在最后，达成了一笔交易。
　　皇上和冉鸣远谈完，两人喝着香茗，各自笑得诡异而默契。
　　“那么，就辛苦弟弟了。”皇上脸上带着几分笑意，和刚刚还板着脸的那个形象，简直判若两人，看起来就像一只满腹心机的老狐狸
　　冉小乖一开始还听着他们说话，可越听越没兴趣，到后来就只顾着看桌子上刻的精巧花纹了。
　　正事谈完了，皇帝对门口做了个手势，没过多久，就有几位窈窕侍女端着盘子进来。沈擎长舒一口气：终于开始上菜了。
　　
　　一碟腌鹌鹑肉、一碟蜜汁糖藕，这是凉菜。一碟香烤羊排、一碟清蒸明前刀鱼、一碟西芹百合，这是热菜，再配上点心，一碟鹅瓤松仁卷。六个盘子当中，放着一个陶瓮，里面盛的，是汤品――浓香扑鼻的佛跳墙。
　　佛跳墙一上桌，就吸引了沈擎所有的眼光。这道汤他早就想做了，可光收集材料就是一项浩大工程。直到现在，他手头还缺了一味花胶。
　　哇，好鲜！侍女刚为他盛好汤，沈擎就迫不及待地尝了一口，然后幸福地抿起了嘴。那种鲜味真是太浓了，不仅包裹在了舌头表面，似乎连舌头内部，都能感觉到那种鲜香味道的渗透。
　　不同于用调味品所制造的鲜味，这种鲜是用十余种海货和肉品，再加上冬菇、鲜笋等材料，经过复杂的加工和长时间的熬制，慢慢吊出来的鲜味。所以吃多了也不会口干，回味里还带着淡淡的甜。
　　沈擎满意地放下调羹，侧头看见身边的冉鸣远，眯着眼弯着嘴，连碗都被他捧了起来。
　　待会，哦不，今天太累了，明天吧，明天就去御膳房偷学，等回到王府，再露上那么一手……为了早日独占王爷的崇拜目光和幸福表情，要继续努力再努力啊！
　　 

作者有话要说：作者拖着瑜伽过后的疲惫身躯来更文了，介素多么伟大滴精神啊！
唔顺便说一句作者的胡乱YY，小乖和小全子在一起，还是能做攻滴嘛……




33

33、冰品解春热 ... 
 
 
　　沈擎在御膳房厮混了几天，已经和各位御厨混熟了，学了好几个师傅的拿手菜。璇玑宫里有个小厨房，每日沈擎学完，回到宫里第一件事就是依样画葫芦，把学到的菜做一遍，而做出来的美食，自然是进到了冉鸣远的嘴里。
　　除了冉鸣远，冉小乖和跟着他们的侍卫，以及小全子公公也都有份，多下来的还会分给其他宫人。没出两天，璇玑宫有好东西吃的消息就在整个宫里传开了。虽然御膳房也一直做高档菜，但下人可是只能看不能吃的，如今沈擎这里免费分发，他们又怎会不趋之若鹜。
　　这厢，下人们争着抢菜，那厢，冉鸣远的那份却只动了两筷子。不是沈擎做的不合他口味，只是这几日的突然出奇地热，让他失了胃口。
　　虽只是三月下旬，然而这京城的天气却热得反常。众人都换下春衣，穿上了夏衫。冉鸣远他们没料到这样的情况，并未带夏装，亏得小全子公公临时去要了几套过来，不然几人都觉得身上要捂出痱子来了。
　　而对于整天泡在厨房的沈擎来说，就更觉得热了。每在厨房里做完一餐菜，他就觉得全身又粘又腻，出了一身子汗。要是在王府里，他早就找口井，赤膊上身冲个冷水浴了，可现在偏偏是在皇宫里，大家都把衣服穿得严严实实的，他要是这么做，指不定就被说是“有伤风化”呢！
　　无奈之下，他只能麻烦小全子公公，一天送三次洗澡水。宫里人见皇上看重冉鸣远，每天都要来聊上一会儿天，自然也不敢怠慢冉鸣远身边人，每次送洗澡水的阵仗都特别大。第一次，还送了两个漂亮侍女过来，硬是要服侍沈擎洗澡。
　　如果沈擎没和冉鸣远在一起，兴许就乐滋滋地笑纳这份艳福了。可现在，冉鸣远一双眼睛死死地瞪着他，沈擎被瞪得浑身发凉，只能再三推辞，求爷爷告奶奶地回绝了两位姑娘。然后自己回到房里，去折腾那些皂角、胰子、药石，还有……呃，各色花瓣？
　　自己一个大男人，用什么花瓣！
　　
　　侍女在身边摇动扇子，送来一阵阵微风。冉鸣远躺在贵妃榻上，手里捧着一本书看。过了一会儿，他伸手捧起茶，手却在打开茶盖的那刻滞住――看着茶碗里冒出的袅袅细烟，他就可以想象茶水烫口的滋味，身上随之开始发起汗来。
　　放下茶碗，手伸向旁边的杯子，这里面装的是白开水，虽然喝起来的确是凉凉的，但让冉鸣远觉得索然无味。
　　这时候，要是能吃个冰冰凉凉又酸酸甜甜的东西就好了……冉鸣远咂了口白水，郁闷地想着。
　　此时，沈擎端了个东西从门外走进来。一见冉鸣远的表情，沈擎就知道他在想什么，忙加快脚步走到冉鸣远旁边，让侍女下去，自己接过扇子轻轻地摇着。一阵风吹过来，比刚才凉了不少。冉鸣远回过神，才发觉旁边的侍女已经不见了，取而代之的，是温柔笑着的沈擎。
　　不对，他的眼睛继续往下移，终于看见那阵凉风的来源――扇子前有一足碗的冰品，难怪吹过来的风如此凉爽。
　　嘻嘻，就知道沈擎最想着自己了。冉鸣远接过那碗冰品，清澈中带着一丝绿意的颜色，冰冰凉凉却又不刺骨的触感，立时就让他觉得很舒服。
　　冰品的最上层，是马奶葡萄干和淡绿色的果浆；下面是好几片又大又薄的冰片，将融未融，正是最适合食用的时机；用勺子翻开上面的东西，露出最下层的果子来，被挖成小球状的香梨和李子，还有被仔细地去了经络的橙色橘瓣，看起来精致极了。
　　沈擎见冉鸣远光顾着看，便舀了一勺，直接喂到冉鸣远嘴边。
　　冉鸣远很自然地张嘴，细细地品味了几口：酸和甜的分寸恰到好处，让人既不会倒牙，亦不会觉得腻。汤里除了水果的味道，还有一种独特的清香，是……哦，薄荷！所以才特别清凉。
　　冉鸣远把嘴里的东西咽下去，然后很主动地张嘴，认定了要沈擎喂。
　　怎么越发懒了……沈擎认命地一口一口喂给冉鸣远，还体贴地帮他拭去嘴角溢出的汤汁，当然，也不会忘记在喂完最后一口后，索要属于自己的奖励――一个甜蜜而悠长的吻。
　　天干物燥，火烛易烧。吻着吻着，沈擎的手就开始不安分了，嘴也慢慢下移，往冉鸣远细长白嫩的颈子上啃去。
　　冉鸣远起初推他不动，后来尝试着用了用内力，没想到这回特别o力，沈擎一下子被他推得飞了起来，后背直接贴在墙上，再慢慢地滑下。
　　这个反抗，有点激烈啊……沈擎知道是自己失控，可冉鸣远的力道也太大了吧。嘶……好痛
　　冉鸣远也一脸惊讶，对着自己的手看了一会儿，然后对沈擎抱歉地笑笑：“不是我的错，是我的内力，它总是不听话，你知道的……”
　　
　　这天，皇上也在璇玑宫里用了沈擎做的晚膳。酒足饭饱之后，他似笑非笑地看着冉鸣远，道：“明日思国的密达王子要来访，皇弟来参加接风宴吧，沈爱卿也一起来。”
　　从“沈卿”上升为“沈爱卿”，沈擎对这个称呼有点掉鸡皮疙瘩。虽然相处了几日，他发现皇上还是挺和蔼的一个人，但依然不敢完全放松，还是依照规矩恭恭敬敬地行礼谢恩。
　　行完礼，皇帝却不让他起身，而是继续问他：“沈爱卿，你的厨艺不错，不如来当朕的御厨吧。只要你好好做，荣华富贵不是问题。”
　　沈擎登时觉得头皮发麻，没想到自己竟然被皇帝看上了。这这这，该怎么回答，才能达到既推辞，又不掉脑袋的效果呢？
　　沈擎还在苦思冥想，冉鸣远就先开口了：“皇兄，你这样可不厚道。”
　　皇帝微微一笑：“爱美之心，人皆有之。美食自然也不例外。”
　　冉鸣远道：“独乐不如众乐，皇上已经有那么多好厨子了，又何必执着于这一个呢？”
　　皇帝不再看他：“沈擎，你的意思呢？”
　　沈擎低着头：“臣，臣对王爷忠心耿耿、生死相随、独一无二、心心相许……”他也不知道自己在说些什么，只是把能想到的成语全堆了起来，直说到嘴巴干了，才总结道：“臣不愿离开王爷，求皇上成全。”
　　沉默了片刻，房里突然响起“啧啧”的声音，沈擎战战兢兢地抬头，入眼却是皇上玩味的表情：“独一无二，心心相许？”
　　沈擎这才意识到，自己一不小心，把不该说的实话给说了出来。
　　可皇上接下来的反应更奇怪，他突然仰头大笑几声，然后没说一句话，就直接回养心殿了。
　　
　　当天晚上，冉鸣远很严肃地跟沈擎定了两条规矩：
　　首先，亲热的时候只能碰头和手，要碰其他的地方，必须向冉鸣远打报告，取得冉鸣远同意方可行动。
　　其次，对于两人的关系，在告诉别人之前，也要先征得冉鸣远的同意，以免发生如今天冉鸣远措手不及打翻盘子这般的事故。
　　对于后一条，沈擎举双手赞成，可对于前一条，他就不是那么乐意了。
　　“我们是情侣啊，情到浓处不能自已是很正常的事情啊！”沈擎弱弱地为自己争取福利。
　　冉鸣远在他脸上“吧嗒”亲了一口，然后抛着媚眼说：“那你就来诱惑我吧，诱惑到我不能自已，就随你怎么样咯。要是不行，你就只能自己去吃点冰了。”
　　沈擎脑中浮现出自己学着冉鸣远最魅惑的样子，懒懒散散地躺在贵妃榻上，举手投足随意之间就流露出万种风情……当即，他就生出一种强烈的自我否定感，伴随着胃部的阵阵泛酸。
　　唉，眼看着天气越来越热，自己还是多备些冰块下火吧。




34

34、宫宴接战书 ... 
 
 
　　翌日，皇帝在御花园里，宴请从思国远道而来的密达王子。
　　陪席者，除了朝中几位大员，还有冉鸣远、沈擎和冉小乖，此外，还有一位颇为夺目的年轻公子。
　　冉鸣远他们一入席，就注意到此人。他虽坐在角落，执一柄纸扇随意摇动，却自流露出一派风雅气韵，让人不禁侧目。再细看容貌，竟不下于冉鸣远，不过眉目间更多一分温文正气。
　　美丽的东西总是能吸引关注，即使是男子亦不例外。王子尚未来到，一时间，席上众人的眼睛都在冉鸣远和这个公子之间不停打转。
　　小全子公公悄悄地告诉冉鸣远他们，那位公子，正是当朝宰相傅衍侄子，有着“京城第一公子”之名号的傅铭u。
　　“啊，我听过他！”听到这个名字，冉小乖抢先叫了出来，见冉鸣远和沈擎都看着自己，他有些不好意思地道：“爹爹说他的字好，还让我学过一阵子。”
　　冉鸣远闻言，有些吃味地问：“那你有没有学过我的字啊？”
　　小乖认真地摇头：“爹爹说，你的字像你的人一样，蹿来蹿去的，小孩子不能学。”
　　“什么叫蹿来蹿去，明明是龙飞凤舞好不好……”冉鸣远有点蔫，觉得自己被那位傅铭u给比下去了。“等回去以后我亲自教你，你以后只能学我的字，保证比冉德高教得好！”他捏着冉小乖的脸颊，一脸霸道地说。
　　沈擎把小乖的脸从冉鸣远手里救下来，顺便握紧在手里不放：“现在先别闹这件事了，皇上和密达王子快到了。”
　　沈擎话音刚落，就传来太监尖尖细细的声音：“皇上驾到――”，“密达王子驾到――”
　　众人都起身迎接，冉鸣远从眼角里瞟向傅铭u，见那人仪态从容自若，一派大方，心里不服气的哼了一声，然后集中精神在自己身上，努力使自己的身姿更加优美。
　　往日，他才不会注意这些细节呢，可是如今逢着个对手，倒把他的好胜心给逼出来了。
　　沈擎有些好笑地瞥着冉鸣远的动作，总觉得他今天的手臂有些僵，腰又有些弯过头了。
　　
　　皇帝和密达王子入席后，众人重新坐下。目光齐齐聚焦在坐于皇帝右下首位的密达王子，从头打量到脚。
　　这位王子的五官里，最引人注目的就是一双小小细细的眼睛，一眯起来就看不见了。他脸上肉乎乎的，还红光满面，身形也胖墩墩的，看起来非常富态。不过，倒让冉鸣远想起他们那儿一个横行霸道的纨绔子弟，偷偷地笑了两声。
　　皇上发表了一番冠冕堂皇的关于两国睦邻友好关系的讲话之后，侍女就开始上菜。御膳房为了今日的大宴，也费了一番心思，第一道菜就是四味有着浓郁的思国传统风味的腌制小菜。
　　小菜爽口，味道多样，既有酸甜的，也有鲜辣的，每种的分量都很少，用来开胃正好。
　　第二道菜是茶香鸡。一人面前放着一个砂锅，一打开盖子就浓香扑鼻，里面装了一整只童子鸡，皮黄黄的，上面还有些深绿的茶叶屑。筷子轻轻一扯，一整条腿都被撕了下来，显然已经酥透了。
　　第三道菜是茄汁明虾球。明虾弹性十足，浇汁酸甜可口。即使有人觉得前一道鸡略有些腻，吃了这道菜，也完全解了。
　　第四道是芦笋爆藕丁，略微棕红的颜色，淡淡的豆豉香味，让这道素菜无论是卖相还是口味，都不会显得寡淡。芦笋和藕都是又脆又嫩的东西，咬在嘴里咯吱咯吱，口感棒极了。
　　第五道是三珍蟹黄羹。这时节，螃蟹早已落市，这道汤羹里用的蟹黄，是前一年在螃蟹最肥美时取下，密封冰镇保存到现在的。虽是如此，蟹黄的鲜味却并未失去，配上笋丝、冬菇丝和油菜心，油而不腻，香而不腥，席上有几人都忍不住砸吧了几下嘴。
　　最后是两道点心，分别是蜜酿香瓜和香麻叉烧酥，一甜一咸，人人都可取己所好。沈擎见小乖很喜欢吃甜食，便把自己的那份蜜酿香瓜也给了他，换来一个大大的甜美笑容和一句脆生生的“沈大哥真好”。
　　
　　众人都一道接一道吃得津津有味，其间还不时与左右交谈几句。突然，从斜前方传来一个声音：“大宁的美食，原来也不过如此。”语气里带着深深的不屑。
　　席间瞬间安静了下来，把目光投向发话者――密达王子。密达王子努力睁着他那双小眼睛，看向皇帝道：“虽然大宁疆域比我思国广阔，人口也多，但在饮食上，我思国可不输大宁。”
　　皇上不动声色地笑笑：“我大宁的饮食文化可是继承了上千年的历史，还有大大小小十几种派系，密达王子此言，未免狂妄了些吧。”
　　密达道：“既然皇上不信，我们不妨比试一场，我正好也带来了我们思国最出色的两名厨师，请皇帝派出三名御厨，看看究竟是哪一国的厨师手艺更好。”
　　席上所有人都听得仔细呢，见密达王子如此挑衅，傅宰相忍不住开口道：“我们派三人，和你们两人比，就算胜了，也胜之不武。”
　　“我方的第三名厨师，不才就是区区在下。”密达微微笑着：“我生平无其他爱好，就喜欢烹饪美食，虽在文才武略上不及他人，但在厨艺上，我带来的这些厨师也不过是我的手下败将罢了”密达王子说此话时，脸上带着自信十足的表情，让所有大宁的人都看得咬牙切齿。
　　皇上悠然开口：“既然王子亲自下厨，大宁自然也不能怠慢了，那朕就钦点朕的表弟冉鸣远，以及他的厨师沈擎，和……傅宰相之子傅铭u来负责比试吧。”
　　原本，沈擎还处在因己方被不屑而产生的愤怒感中，默默祈祷着御膳房那些大厨能好好挫挫这位密达王子的锐气。没想到皇上话锋一转，竟然让他去和密达王子比试，还偏偏给了他两个一看就不靠谱的搭档……呃王爷，我不是说您不靠谱，我的意思是您和傅公子一看就是十指不沾阳春水的，哪里能干这些活啊！
　　冉鸣远欢天喜地地谢了恩，笑吟吟地看着沈擎：“看起来很好玩的样子。”
　　沈擎讪讪地笑笑，轻轻地问：“万一输了，会不会被拖出去砍啊？”随即，额上被冉鸣远重重弹了一下。
　　“不许说输这个字，你没听到么，皇兄和那个密达王子打赌了，要是输了，就要割三座城池给他们。你一定要全力以赴，我可不想做千古罪人。”
　　沈擎摸摸额头，痛苦地望天：我一个人全力以赴，怎么抵得过人家三个人全力以赴……
　　
　　比试的时间当场就确定了，三日后，就在御花园内。主题也很明确，双方都各自做一荤一素和一道主食。其中，荤菜必须以猪肉为主料。
　　散席后，沈擎还沉浸在天下掉下个大麻烦的郁闷之中，自顾自地拉着冉鸣远和冉小乖向外走，连后面有人叫他都没听见。
　　还是小乖扯着他的袖子，唤了他好几声：“沈大哥，有人找你。”
　　几人回头，原来那人是傅铭u。其实他在席上听到皇上的旨意，也甚为震惊。无奈圣旨一出，驷马难追，现在只能硬着头皮，去找冉鸣远他们。
　　“在下傅铭u，今后几日，还请王爷和沈公子多多包涵。”傅铭u虽说着恭敬的话，但脸上的神色却不卑不亢。
　　冉鸣远和沈擎对视一眼，互相不动声色地推着彼此的胳膊，眼神也繁忙地交流起来：
　　喂，要不要用他？
　　啊？皇上钦点的，能不用吗？
　　可是他靠得住吗？他看起来也不像会做菜的样子啊，不如找个御厨冒充他吧……
　　两人胶着着，冉小乖看看他们，又眨巴着眼睛看向傅铭u，率先开口：
　　“我叫冉小乖，也请你多多包涵。” 
　　此时，傅铭u才注意到沈擎身边，有个个子不高的少年，一张脸圆圆的，看起来还未脱稚气。他微微回了个礼，便又看向冉鸣远：“在下对做菜一窍不通，不知王爷是否有了主意，如何来应对这场比试？”
　　冉鸣远微锁眉头，沉吟片刻，道：“此事事关重大，自然要好好计议，不能随便决定。不如傅公子今日也好好思索一下，明日我们再共同商议。”
　　沈擎咬着嘴唇憋笑，冉鸣远在别人面前，摆起架子可真像那么一回事儿。他要是不了解冉鸣远的本性，可不得他就是那么稳重的一个人呢！
　　傅铭u点头：“王爷说得极是，那么在下先告退了。明日辰时，在下就前往璇玑宫拜访王爷。”目送着傅铭u离开，冉鸣远绷着的脸垮了下来。“唉，他那么早来做什么，还让不让人睡觉了。”他长叹一声，嘟起嘴抱怨道。
　　觉得又要想菜谱、又要试做、还要改良，三天时间不眠不休也未必来得及的沈擎，听到他这句抱怨，只能默默地别开头去。
　　啊啊啊好想咆哮啊，只有我一个人急得都要长白头发了吗？为什么王爷您能那么淡定啊淡定！
　　




35

35、五花肉全席 ... 
 
 
　　第二日清早，傅铭u抵达璇玑宫，却只见到沈擎一个人。
　　“王爷他昨夜翻了一宿的书，现在还在歇息。”沈擎顶着两个大大的黑眼圈，抱歉地说道。
　　他身边的冉小乖挺挺胸脯：“冉冉说了，先委任我来给沈大哥打下手。”他穿了一身偏大的厨子衣服，还用一根小布巾子扎起头发，看上去倒是活力十足。
　　傅铭u看看他，再看看自己身上用极品云锦织的袍子，一时里有些结舌。
　　
　　片刻之后，傅铭u也换了和大家一样的服装。只是同一样式的粗布衣服，穿在他身上，就愣是会多出那么几分书生气，依旧显得挺拔文秀。
　　冉小乖看见他更完衣从房间里走出来，忙不迭地鼓掌：“哇，傅傅好好看。”
　　傅铭u闻言，心里一沉，往日里他最讨厌别人赞美自己的容貌，尤其是用“好看”、“；漂亮”这种词。
　　可是……看着冉小乖闪亮无邪的眼睛，他又摆不出凌厉的脸色，只好告诉自己：和年幼者计较，成何体统。
　　三人走进厨房，就被眼前情状震住了。只见厨房的桌上、凳上、甚至地上，都堆了满当当的食材。其中既有大块大块的上等五花肉，也有海河鲜、肉禽和各式蔬菜。沈擎能想出来的应有尽有，叫不出名字的，这里也有不少。
　　在最显眼的位置，还放了一张纸。沈擎拿起来看了看，有几个字不认识，便让冉小乖读给他听。
　　“为了这场比试，朕让御膳房把这几年的珍藏都拿出来了，你们只许胜，不许败。钦此”冉小乖慢慢地读完，然后仰头看向沈擎：“沈大哥，这个好像是圣旨。”
　　圣旨啊……沈擎看着那张纸，开始思考一个严肃的问题：如果自己装作从来没有看到过这张纸，那是不是就不用负责了……
　　他看看小乖那张天真的脸，再看看傅铭u那一脸正气，无奈地叹息：这两个搭档，一看就是不能同撒谎的人，唉，还是认真钻研菜色吧。
　　
　　食材有了，接下来众人要解决的最大难题，就是该做什么菜。
　　“沈大哥以前做的每道菜都很好吃啊，”冉小乖笑眯眯地道：“不管是哪一道菜，都一定能赢的。”
　　沈擎摸摸冉小乖的脑袋，虽然很感激小乖对自己如此有信心，但是他可没有这份自信。那个密达王子看身形就是美食上的行家，而且还那么胸有成竹，一定有他的杀手锏。
　　沈擎把目光看向傅铭u，期待着他能给出些好答案。
　　傅铭u苦笑着道：“我向来不在乎这些吃食上的东西，府里也从不在这方面多费心思，每日吃的都是家常菜。昨日虽翻了些古书，但书上所说的内容大多玄乎，故而并未有所收获，实在是抱歉。”
　　傅铭u说得彬彬有礼，他又是宰相之子，沈擎哪里敢和他计较什么，连说好几句“没关系”。
　　算了，反正他本来就没指望什么。
　　冉鸣远还在睡懒觉，冉小乖虽然热情，但能做的事情太有限，而傅铭u，自己委实没胆量使唤他。沈擎早就知道，最后还得靠自己。
　　
　　五花肉洗干净，分别切成条状、块状、片状。
　　冉小乖兴致勃勃地要帮手，沈擎不敢让他碰刀，把他丢到傅铭u旁边，让他们俩一起剥蚕豆去。
　　冉小乖的皮肤细嫩，剥了没一会儿，指头便通红通红的，指甲也有点开始发毛。他撅着嘴对着手指看了会儿，便张嘴想把指头往嘴里含。
　　手伸到一半却突然被握住。冉小乖抬头，疑惑地看着握住他手的傅铭u，把自己的手捏成拳，防止毛毛的指甲划伤别人。
　　“别吃手指，上面沾了污物，会腹泻的。”傅铭u的语气淡淡的，跟他的人一样，似乎不带任何感情。
　　冉小乖眨了两下眼睛，却突然甜甜地笑起来：“谢谢傅傅。”
　　又是傅傅……傅铭u从未被人这样称呼过，往日，父母唤他铭u，同窗朋友尊他为傅公子，而家中侍从皆称呼他为少爷。第二次听到冉小乖这么叫，让他顿时生出一种不知该如何自处的感觉。
　　冉小乖突然站起来，跑到厨房里打了一小盆冷水出来，把十个白嫩嫩的指头都伸了进去，一边洗手，一边还不忘对傅铭u笑。
　　“嗯咳。”傅铭u清清嗓子，低头继续剥蚕豆，手指却在蚕豆壳上不停打滑。好久才剥了五六颗豆子。
　　看见一双小手也伸进豆荚堆里，傅铭u本能地把那双手推开，见冉小乖一双黑亮的圆圆眼睛盯着自己，他面皮有些微微发红，轻轻道：“你稍等片刻。”便起身跑开。
　　一会儿之后，他跑了回来，拿着两样东西递给冉小乖，是一把小剪子和一个小矬子。见冉小乖盯着手里的东西发愣，微微张嘴的样子呆呆的，他不禁放软了语气：“把指甲修一修吧，免得划伤了自己。”
　　冉小乖拿着东西，低下头闷闷地说：“谢谢。可是，我不会用这个。以前的指甲都是爹爹剪的，爹爹不让我碰剪子。”男子汉大丈夫，居然连指甲都不会修，冉小乖觉得很丢脸，声音也越来越轻。
　　傅铭u闻言，也愣了一下，他虽出身宰相门第，但自小这些私事都亲力亲为，从不交与旁人服侍。没想到眼前着少年，竟是被如此宠溺着成长的。
　　不过更让他纳闷的是，素日他极厌恶那些衣来伸手饭来张口的公子哥儿，可看着面前冉小乖郁闷又羞臊的表情，他不但不觉得讨厌，反而心里生出一种怜惜，语气也随之变得更为温柔：“你还小，学一下就会了。我教你便是。”
　　嗯？冉小乖感受到手被执起，他看向前方，发现傅铭u正抓着自己的右手，另一只手轻轻地为自己修剪指甲。
　　这种感觉，怪怪的，以前只有爹爹会为自己做这种事情的……冉小乖的视线从自己手慢慢上移，最后停在傅铭u的脸上。
　　嘿嘿，傅傅真好看呀！
　　
　　几个炉灶同时被点燃，上头有好几口锅呼噜噜地炖着东西。
　　沈擎拍拍手，走到门外喊了一声：“蚕豆剥好没有啊？”
　　回答他的，是傅铭u淡漠的脸色，和冉小乖低得不能再低的脸。
　　沈擎自觉地往放蚕豆的小箩筐里一看，眉头立时皱起，这么长的时间，怎么才剥了这些！
　　沈擎问冉小乖：“小乖，就这些吗？没有多的了。”
　　小乖的头微微抬起一点点，露出一张红得不正常的脸，稍稍左右摇了几下，然后又迅速地埋了下去。
　　脸怎么那么红，该不会是从未做过这种活，所以不舒服了吧……沈擎这般想着，自此再不敢给冉小乖派一点活儿干了。
　　
　　所以，傅铭u和冉小乖现在唯一的任务，就是品尝。
　　当然，沈擎的第一轮菜品出炉时，嗅着香味起床的冉鸣远也适时地出现在了厨房门口。
　　桌上一溜烟排开了十几盘肉菜，全都是用五花肉做的。东坡肉、回锅肉、走油肉、梅菜扣肉、鲜辣烤肉、香煎肉片、蒜泥白肉、腌笃鲜、猪肉炖粉条……让爱好吃肉的冉鸣远眼睛一亮，立刻欢呼起来。
　　“别光顾着吃，”沈擎帮冉鸣远擦去从嘴角流下的油渍，一边道：“一会儿要提意见的，三天后究竟该做什么菜，大家一起拿个主意。”
　　冉鸣远张开又红又油的嘴，道：“你就做这么一桌子，从数量上吓死他们。”
　　沈擎在他鼻子上捏了一把：“不行，只能做一道菜，要不然我怎会那么苦恼。”两人间亲昵的小动作，让傅铭u看得有些失神。
　　冉小乖在傅铭u耳边轻轻地道：“傅傅我偷偷告诉你，冉冉和沈大哥是一对，他们不让我随便说的。”
　　傅铭u侧头看向冉小乖，见他一脸神秘，直觉可爱得紧，也忍不住伸手，捏了捏他的鼻子。
　　
　　这轮菜尝了一遍，几人的意见却各不相同。
　　傅铭u把每道菜的优点和缺点都列了出来，一一比较过后下了结论：只要做得好，这些菜都不分伯仲。
　　冉小乖仰着脸甜甜地说：“只要是沈大哥做的，我都喜欢。”
　　冉鸣远吃得最多，话却最少，只有两个字：“难说。”他还不忘在傅铭u面前装深沉呢。
　　到最后，沈擎也不耐烦了，干脆也丢出两个字：“抓阄。”
　　




36

36、巧做养生馔 ... 
 
 
　　三日后的一清早，宫里就开始忙碌起来。
　　宫人在御花园码起两个简易灶头，虽说是简易，但是也五脏俱全，旁边还配了各种精致厨具。
　　巳时，比试的双方――冉鸣远、沈擎和傅铭u，密达王子和他的两位厨师，以及皇上、朝中各位大员和宁、思两国的评判都抵达了现场。
　　御膳房的庖长是今日的主持。得到皇上的示意后，他便敲响一面金锣，宣布比试正式开始。
　　双方的任务，是在一个时辰内，做出三道菜，每道菜的分量都要足够在场所有人食用。而坐在评判席的五位评判，会在商讨过后，宣布此次比试的结果。
　　
　　比试一开始，密达王子和他身边的两位厨师，就立刻开始动起手来。
　　他们每个人都有自己的分工，一个人摘菜，一个人洗，还有一个人切肉，配合得恰到好处。
　　“哇，小擎擎你看，他的刀工好快啊！”冉鸣远指着对面，惊喜地欢呼起来。众人都顺着他的目光看向密达王子那边的灶头。果然，负责切肉的厨师极为麻利，快到几乎看不清他手上的动作。
　　没一会儿，他就切好了整整一大块的肉。切出来的肉片厚薄均匀，乳白色的肥肉还能透出光，果然功夫了得！
　　几位官员刚欲赞叹，就想起这位厨子可是思国的，立马把到嘴边的话给硬生生咽了下去，然后重新看向冉鸣远那边，期待己方也能拿出什么绝技，灭一灭思国的嚣张气焰。
　　咦？我们这边的三个代表，也未免太淡定了吧。
　　冉鸣远和傅铭u抱着手站在一边也就算了，可沈擎这个传说中，连皇帝的胃口都能伺候好的厨子，怎么也淡定悠然地只顾着思国那边的灶台呢？
　　思国这边的厨师片好了肉，拿出一个很大的罐子，用手指伸进去挑了一下，吮了吮指头上沾的橘红酱料。觉得满意之后，他便把肉全部放了进去，然后把罐子塞上，放到一边阴凉的地方。
　　然后，思国的另一位厨师拿出一团白乎乎黏糊糊的东西，放到一块砧板上，随后抡起一把大大的木槌，不停地大力敲打这堆东西。在他敲打的同时，密达王子则利用他两次捶打之间短暂的时间，不停地翻动这团东西。
　　这个过程光看就让人都觉得心惊，这两人要是万一没配合好，那密达的手可就彻底砸扁了。
　　“这是……思国很有名的打糕吧，我只在书上看到过。把蒸过的糯米捶打得细而匀，直到看不见米粒才可以。”傅铭u一边看，一边解说着。众位官员听见他的话，心里可就更没底了。人家都忙得热火朝天了，你们也别光看热闹啊，快点开工吧！
　　
　　一转眼，半个时辰就过去了。眼看着思国这边，准备工作已完成了大半，现在都开始生火了，而冉鸣远那边，却还是没有动静。
　　不，沈擎终于开始动了。
　　众人的心焦总算稍稍缓解了一点，可没多久，又重新提了起来。
　　――只见沈擎稍微把肉洗了一下，就放到一大锅开水里，任其煮着，随后便又闲了下来，兴致勃勃地看着对方的一举一动。
　　喂，别偷懒呀，你看人家是怎么加工的，你好歹也切几刀么！有些性急的人都忍不住叫了出来。当然，气定神闲的三人对这些声音，是充耳不闻的。
　　
　　又过了半个时辰，时间截止。双方都停下来，任侍女端走灶台上的三道菜。
　　依照礼仪，宾客为先，所以大家先品尝的是思国的菜品。
　　第一道菜就是五花肉，一上桌，皇上就怔住了。自己面前的这份肉，居然是生的！
　　他往下看了眼，发现群臣碗里的肉都是熟的，当即面色便有些不霁。
　　“尊敬的皇帝陛下，”密达王子走上前道：“请允许我，为您完成这份肉的制作。”他言罢，身后的另两位厨师就端上一个小炉子，炉火上是一块黑色有镂空的铁板。
　　密达走到皇上面前，拿起那份肉，一片片铺到铁板上。肉一遇到铁板，立刻爆出“滋啦”的声音，瘦肉开始变浅，肥肉却从半透明变向全白。肉香和酱汁的香味混合在一起，慢慢散开，皇上顿时抛开不豫的心情，看着铁板上的肉，眼睛里渐渐冒出绿光。
　　“好了。”密达把肉一片片夹出来，递到皇上面前：“请陛下享用思国最负盛名的烤肉。”
　　皇上夹起一片肉，肉片很薄，他放轻手上的力道，生怕把肉给夹断了。
　　肉片上散发着油亮亮的光泽，橙红色的酱汁更显诱人。皇上把肉送进嘴里，立刻感受到一股浓郁而复杂的香味，这里面既有肉香，也有油香，还有酱汁里带着的蒜香。肉被烤得表面焦脆，却一点都不老。轻轻咬开，就有一点点油流出来，是很润滑的口感。
　　“咕嘟”，沈擎一边看着皇上的反应，一边就听到身边传来的，重重的咽口水的声音。
　　他转过头看向冉鸣远，见他脖子伸得长长的，巴不得能贴到皇帝面前的那盘肉上，只能轻轻拍他：“别这样，现在先忍着，回头我给你做。”
　　
　　思国的第二道菜是烤素菜。没错，还是和五花肉一样的做法，只不过材料换成了土豆、冬菇、茄子等。
　　虽说做法相同，但这些素材呈现出的口感，与五花肉截然不同。有不少官员是第一次吃到烤出来的素菜，也觉得颇为新鲜，把一大盘素菜都吃下了肚。
　　啧啧啧，沈擎摸摸下巴。这些人还算是朝中大员呢，关键时刻一点儿也管不住自己的嘴。哼，待会儿吃自己这边的菜时，这些老头子可不准嚷嚷吃不下！
　　最后，思国所做的主食，也是他们当地非常有名的食物――打糕。
　　经过反复捶打的熟糯米，被切成小块后，裹上豆面、糖分、芝麻面或是蜂蜜，这样就完成了甜味的一半；再将剩下的糯米团切成细条状，加上思国纯正的辣椒酱，以及各种海鲜和蔬菜一起翻炒，则制成了咸味的另一半。甜打糕和咸打糕小心地装在一个盘子里，摆出好看的形状，就是众人面前的这道成品。
　　冉小乖也坐在人群之中，他咬了一口甜打糕，眼睛随即睁得大大的，露出无比甜蜜的表情，让沈擎他们看在眼里，都有些吃味了。
　　“要是小乖一会儿吃了我们的菜，眼睛没睁得那么大，我回去就打他屁屁。”冉鸣远又咽了一口口水，愤愤地说道。
　　
　　密达王子知道自己这边的菜会先被品尝，所以把每份菜的量都做得很大，等尝完他们这边的菜，不少人都已经饱了。
　　皇上看似不经意地往大宁这边的灶台扫了一眼，见冉鸣远对他眨了眨带笑意的眼睛，心里有了底气，便吩咐庖长：“接下来，就上大宁的菜吧。”
　　与之前的上菜顺序不同，这回沈擎他们让上的第一道菜是素菜。庖长一声令下，侍女们便将一个个小碟子端到众人面前。
　　一看碟子里的东西，几乎所有人都眼前一亮，即使之前已觉饱腹的人，也忍不住动了筷子，然后三两议论起来。
　　碟子里，有淡黄色的圆圆藕片，有鲜红色的灯笼泡椒，也有淡绿色的五菱杨桃片，碟子摸起来凉凉的，嗅起来是酸酸的味道，难怪让人食欲大振。
　　在座的人，有好些人都不识杨桃，第一次见到这样形状的水果，颇觉得新鲜，之前因吃饱而生出的困意，此刻也全然消失了。
　　“好吃！”冉小乖脆生生的两字评价，说出了在场大多数人的心里话。
　　
　　第二道菜，则是沈擎做的樱桃肉。
　　依然是一个小碟子，里面装的是小小的方形肉块，虽然每块肉比指甲盖大不了多少，但每一块却都还纹理分明，夹瘦夹肥足有好几层。虽然深红的颜色看起来是浓油赤酱，但配上胡萝卜丁和黄瓜丁，就已解了几分腻味。
　　待送进嘴里尝过才知道，这道菜绝不同于一般的东坡肉，鲜甜之外，还带着微微的水果酸味。
　　见一张又一张桌上的碟子空了，密达不敢相信自己的眼睛，他看向沈擎：“你在肉里加了什么？让吃饱肚子的人都不会觉得腻？”
　　沈擎道：“我自己酿的樱桃果醋。”
　　密达有些迷茫：“果醋？”
　　“嗯，洗净晾干的樱桃，和醋、冰糖放在一起密封，三个月后就能酿成带着浓浓樱桃香味的醋了。”沈擎耐心地为他解释。
　　冉鸣远很自豪地挺了挺胸，当时酿果醋时，自己也帮了不少忙呢！
　　密达闻言，拿着筷子跑到一个桌子前，瞅准碟子里仅剩的一块肉，夹起来就往嘴里送。可怜这章桌子的主人，筷子悬在半空中，正是将下未下之时，只能眼睁睁看着嘴边的肉飞了。
　　密达慢慢咀嚼几下，脸上露出惊讶的神色，他扭头看向沈擎，目光却与之前大不相同。
　　沈擎别扭地挪了挪身子，让傅铭u替自己挡住密达的目光――被这么一个胖子死死盯着，这滋味可不好受。
　　
　　最后侍女们端上的，是一个分量依旧很小的碗。
　　碗里装的是山楂银耳粥。山楂鲜红，银耳润白，小米金黄，陪在一起，又是一副极好看的画面。
　　粥熬得浓稠，放了一点冰糖，口感是温润的甜。喝下去，从舌尖一直暖到胃里。
　　密达霸占了一个官员的粥，喝了一口就放不开勺子了，看向沈擎的眼神也多了几分崇敬。
　　吃下了四种菜品和两种主食，席间每个人的脸上都是满足表情，甚至还有人不顾形象，在皇上面前打出饱嗝。
　　
　　皇上满意地放下空碗，问沈擎：“沈爱卿，密达王子的三道菜，都是思国风味。你们这三道菜，又有什么涵义呢？”
　　沈擎上前一步，道：“臣以为，饮食，是难以分出上下高低的。有的人口味清淡，有的人偏好重味，有的人喜甜食，有的人爱吃辣。所以一道菜让不同的人评，都会有不同的结果。”
　　“臣等翻阅了众多资料，猜测到密达王子会做烧烤和打糕。这些东西虽然美味，但对于肠胃来说，却并不易克化，所以臣等便设计了这套菜，以酸甜来勾起食欲，而且食材大都有养胃的功效。我们认为，对于做菜的人来说，不该过于执着胜负，让吃菜的人吃得既快乐又健康，才是最重要的。”
　　沈擎说完这席话，长舒了一口气。他可准备了好久，才想出这么一通文绉绉的话来的。
　　皇上微笑着看向评判席，见五位德高望重的评判们都捋着胡子频频点头，便问道：“几位评判呢，觉得今日胜负如何？”
　　几人推拒片刻，其中最年长者站起来，道：“密达王子这边的菜口味新鲜，又十分有地方特色；冉小王爷这边的菜不仅口味好，而且还注重养生之道，实在是，难分伯仲……”
　　“既然如此，那就算平局吧。”皇上轻松地下了决定，随后看向密达：“这场比试本是两国之间一场寻常活动，用城池来做筹码，未免又严肃了。民以食为天，日后密达王子亦可多和我们大宁的厨师切磋，也不失为是一桩美谈啊！”
　　沈擎看着一派和气的席间，一颗提着的心也总算放下：万幸万幸，今日没成为千古罪人。
　　冉鸣远蹭蹭沈擎的手臂，凑过去在他耳边轻轻抱怨道：“只能看不能吃真难受，你可别忘了，一会儿回去就做那种思国的特色烤肉哦！”
　　小吃货！心里没了负担的沈擎，觉得浑身都舒坦了好多，他摸摸冉鸣远的脑袋。虽然刚才做了那么大分量的菜，浑身都觉得酸痛，但是冉鸣远这么一提，他又顿时觉得还有不少力气――只要能满足他的宝贝小王爷，就算再吃力也心甘情愿呀。
　　



37

37、街头炸酱面 ... 
 
 
　　太阳当空照，花儿咪咪笑。
　　冉鸣远穿着一身寻常衣服，抱着沈擎的手臂，一路兴高采烈地地嚷嚷：“出宫去咯，出宫去咯！”
　　凡是听见的人，无不憋笑，冉鸣远这句话，听起来就像是在说“出恭”一般，着实有些不雅。
　　
　　比试之后的几天，他们都呆在宫里。宫里规矩多，冉鸣远不高兴睬这些，整天呆在璇玑宫里，都快憋出病来了。
　　而更让冉鸣远吃味的是，密达王子自从见识了沈擎的厨艺，便盯上了他。大清早就跑到璇玑宫来找沈擎，不到用完晚膳绝不离开，还一直用冉鸣远眼中“火辣辣的目光”看着沈擎。任凭任冉鸣远在一边如何旁敲侧击，密达王子根本就没一点收敛，也不知是故意的，还是真迟钝。
　　有时聊到一些做菜上的事情，沈擎和密达王子还经常会谈笑风生，看得冉鸣远心里危机感大作，还去找皇上求圣旨，不让密达踏进璇玑宫。
　　皇上听到冉鸣远的请求，心里早就笑得前仰后合，但还是努力地紧绷着面皮，道：“璇玑宫又不是禁宫，密达王子又是远道而来的客人，朕怎能禁止他出入呢？沈爱卿与密达王子投缘，是两国友谊的象征啊，应该多多鼓励才是。”
　　假惺惺、公报私仇、道貌岸然……冉鸣远斜睨着皇上，嘴巴快嘟到天上去了。不就是昨天晚膳时，我把最后一个鸡腿，身为一国之君，竟然为一个鸡腿和臣子计较，真是小心眼！
　　
　　既然惹不起，那至少还躲得起吧！冉鸣远一拍脑袋，想到自己来到京城后，还没好好逛过，干脆另求一道令符，打算出宫游荡几天。
　　为此，他今日特地起了个早，赶在密达王子出现之前，带着沈擎和冉小乖离开了璇玑宫。
　　临走前，冉鸣远还神神秘秘地交给小全子公公一样物事，让他一会儿转交给密达王子。
　　“什么东西呀？连我都不让看。”沈擎问冉鸣远。
　　“嘿嘿，让人练了之后就能厨艺大增的内功。”冉鸣远一脸坏笑。
　　“那么神？看来我也要试试。”沈擎知道冉鸣远在打坏主意，顺着他的话逗他。
　　“绝对不许！”冉鸣远态度坚决，他交给小全子的其实是一部龙阳春宫图，这种东西要让沈擎看到，还不诱得他兽性大发！
　　
　　京城的建筑风格与冉鸣远素日常见的完全不同，线条更为简洁硬朗，看起来也更加宽敞大方。
　　走在京城的街道上，冉小乖一脸新鲜地东张西望，而冉鸣远虽然没有那么夸张的动作，眼睛也不停地左右转着。
　　沈擎小心地护着一左一右两人，生怕他们撞到别人，又怕他们踩空摔跤，还要防着人来占这一大一小两个美人的便宜，没走多久就累得不行。
　　偏生冉鸣远和冉小乖眼睛又尖，时不时就能发现一样新鲜玩意儿。冉鸣远一看见看兴趣的，就不管三七二十一地拉着沈擎直冲过去，沈擎再立刻抓紧冉小乖，路上立刻横起一条长长的人链，被好几个人嫌挡着路了。
　　相比之下，冉小乖就安分多了，只是抬头用水汪汪的大眼睛看向沈擎，恳求地说一声：“沈大哥，我想看那个……”只这一招，就屡试不爽，沈擎每次都乖乖投降，拉着或神游天外或看着其他地方的冉鸣远，先去满足冉小乖的好奇心。
　　
　　左手糖葫芦，右手驴打滚，逛了一路也吃了一路，眼看着到了午时，冉鸣远和冉小乖都不觉得饿。
　　唯有沈擎，一路上除了被冉鸣远和冉小乖喂了几口，再没吃过别的东西。他消耗的力气又特别多，现在已是饥肠辘辘了。
　　听见旁边传来“咕噜噜”的肚子叫，冉鸣远和冉小乖同时看向中间，视线停在沈擎的肚子上。
　　“小擎擎，你饿了吗？怎么不早说？”冉鸣远看看四周，指着一家装饰豪华的酒楼：“就到那里去用午膳吧。”
　　沈擎看到那家酒楼挂在门口的菜价牌，就摇摇头：“太贵了，何况你与小乖都不饿，不用花这么大的开销。我看……”沈擎指向另一个方向：“就去那边吃一碗炸酱面好了。”
　　顺着沈擎的手，冉鸣远和冉小乖看过去，入眼是转角处的一个摊子，摊面不大，只摆得下几张斑斑驳驳的木桌。火热的灶头前，绑着头巾的中年男子在炒酱，他旁边，一个穿着朴素的女子正把一个大碗端给一位客人。
　　“看起来脏兮兮的，会好吃吗？”冉小乖问道。
　　沈擎略微弯下些身子，直视着冉小乖：“有时候，这种不起眼的小摊做出来的食物，不一定被豪华酒楼里的差，我猜，这家的炸酱面肯定很不错。”
　　沈擎这话可不是真的瞎猜，他只是刚才无意中看到摊上男子切黄瓜，不仅手势极为熟练，而且眼神也极为专注地看着砧板，全身似乎都笼罩着一种“闲人莫近”的气场。
　　沈擎一看就知道，这位男子厨艺了得，做菜时又很用心，做出来的一定是美味。
　　
　　坐在木凳子上，沈擎更坚定了自己的判断。这些木桌木凳虽然老旧，但是却没有油腻腻的感觉，他刚才用指头轻轻在桌上拂了一下，没沾上一点脏，显然老板娘打扫地很勤快。
　　炸酱面很快就端上来，满满一大碗。最底下是白中带着一点点黄的面条，旁边围了豆芽和黄瓜丝，最上面是深棕色的炸酱，泛着红红亮亮的油光，还可以依稀看见里面的碎碎的肉末。
　　“好香！”冉鸣远和冉小乖异口同声地感叹道。沈擎对着他们笑笑，把面和酱料、配菜拌均匀，然后又向店家要了两个碗，分出一些给看着面吞口水的两人。
　　“小擎擎你最好了！”“谢谢沈大哥！”听到两个欢天喜地的声音，让沈擎怀疑和自己在一起的，其实是两只有食儿吃就高兴的小狗。
　　炸酱面一入口，沈擎就勾起嘴角：果然很好吃！面是手擀的，非常有弹性，再配上混着肉香的浓郁酱料，让人欲罢不能。偶尔咬到黄瓜或豆芽，蔬菜的汁水流出来，又是非常清爽的另番滋味。
　　冉鸣远和冉小乖吃完碗里那点儿，还觉得不过瘾，又叫了一碗上来，一人一半吃下肚，直把肚子塞得圆鼓鼓。
　　
　　半个时辰之后，由于吃得过多，冉鸣远和冉小乖双双进了茅房。
　　沈擎站在外面等他们，一面无奈地笑着――这回冉鸣远可真是把“出宫”变成“出恭”了。
　　可没过多久，他就笑不出来了，眉头也锁得紧紧，脸上写满了焦急。
　　只因为，冉小乖不见了。
　　




38

38、五福安神汤 ... 
 
 
　　冉小乖跪坐在床上，身上披着一件半透明的薄纱，身上娇嫩白皙的肌肤若隐若现，脸上化了淡淡的妆，显得秀丽之间又带着一派纯真。
　　此刻的他，正抱着肩膀瑟瑟发抖，恐慌地看着前方。只见一个满脸络腮胡子的彪形大汉一边搓着手，一边□着向这边走过来：“小美人，别怕，哥哥会让你乐上天的！”
　　冉小乖想逃，却被大汉一把搂在怀里，冒着酒气的嘴贴过来，冉小乖躲不开，眼眶已是通红，不停地哀求着：“不要，放开我，不要……”
　　小乖越是哭喊，那大汉就愈发兴奋，他兽性大发，一把扯开小乖身上的衣服，在雪白的肌肤上留下一个个印记……
　　
　　冉鸣远摇摇头，阻止自己无止境的联想。
　　冉小乖丢了，这对原本心情悠闲的冉鸣远和沈擎来说，无疑是晴天霹雳。
　　沈擎起初有些纳闷，自己就站在茅厕门外等着，一直没见冉小乖出来，他又怎么会丢呢？
　　正好也来上茅厕的当地人告诉他，这个茅厕的另一边，还有一扇一模一样的门。冉小乖八成是搞错了，从那扇门出去了。
　　“小乖从小到大，都没离开过我们，这下见不到我们，他一定吓坏了。”冉鸣远哭丧着脸看向沈擎：“怎么办，要是小乖出了什么意外，我就死定了！德高和望重，会用一百种方法折磨死我的！”
　　“现在急也没有用，”找遍了整条街都没找到冉小乖，沈擎也是万分心焦，先不论冉德高和冉望重会怎样反应，若是小乖遭遇到不测，他的良心第一个饶不过自己。
　　沈擎拉住越走越远的冉鸣远，道：“我们两个人的力量还是太小，不如先回宫请皇上帮忙，若是能派出官兵或者衙役来帮忙寻找，那就再好不过了。”
　　
　　而就在此时，冉小乖一人在街上漫无目的地走着。
　　没有一个人是认识的，他不知道自己哪里，也不知道该去哪里。找不到冉鸣远和沈擎，他想回皇宫，可又不知道怎么走。
　　鼓起勇气问了几个人，一听他要去皇宫，那些人都上下打量他一番，然后哈哈大笑：“小朋友，皇宫可不是随随便便能进去的，要玩就找其他地方吧。”
　　冉小乖咬着下嘴唇，一脸委屈，除了皇宫，自己哪里还知道其他地方啊！
　　口干舌燥，腹中空空，双腿酸痛，冉小乖走投无路，想起以前爹爹跟他说过，有了麻烦就去找官府。还给了他一块小小的玉符，说官府的人看到这块玉符，就会送他回去。
　　不敢走小路，怕被人捉了去，冉小乖问了好几个人，专挑宽阔的大路走，为此还多走了好些路。他心里急，腿上却软，路上还不小心摔了两跤。
　　将近半个时辰后，冉小乖终于看见不远处的官府门匾，仿若看到了救星，他脸上扬起笑容，蹒跚着走过去。
　　
　　两个守卫在门口拦住了他：“少年郎，这里可是官府，闲人莫入。”
　　冉小乖掏出随身携带的玉符，递给他们：“我是来找官府帮忙的，我爹说有这个，你们就能帮我找到冉冉和沈大哥了。”
　　其中一个守卫接过玉佩，狐疑地看了几眼，深谙京城里到处是皇亲贵戚，他生怕这陌生少年真有什么了不起的身份，便道：“那好吧，我进去通报一下，你先稍等。”
　　冉小乖看着他进去，踮着脚在门口等了一会儿，见到守卫出来，忙期待地迎上去。可守卫却把东西还给小乖：“我们府尹说了，不认识这个，小弟弟，你还是到别的地方去吧。”
　　啊？冉小乖拿着玉符，嘴角耷拉下来。爹爹骗人，明明不管用的，这下该怎么办才好呢……他实在是没力气走了，干脆向前小迈两步，在府前的石阶上坐了下来。
　　实在不能怪冉德高胡说，只是冉小乖手里这块玉符，只有王府当地的官府长官才认得，京城天高皇帝远的，冉德高哪里会想到要去关照。
　　渐渐感觉到凉意，冉小乖抱紧肩膀，眼泪又有冒出来的趋势。他赶紧向天眨眼，把眼泪逼回去。
　　汪汪叔叔说的，男子汉大丈夫，不能随便掉眼泪。
　　感觉肩膀上被人拍了两下，冉小乖回头，见守卫大哥对他道：“小弟弟，让一让，有人要出来了。”
　　紧接着就听到脚步声，冉小乖立刻站起来跳到一边：“对，对不起。”
　　下一刻，他就看见从里面遥遥走来的那个人。
　　看清那张脸的瞬间，冉小乖觉得冷风都退散了，一种暖意从心里蔓延到皮肤上，腿也觉得不酸了，身体变得很轻盈，好像能飞起来。周围突然有一种很好闻的味道，非常轻松，又充满喜悦的味道。
　　“傅傅――”冉小乖激动地大喊一声，朝来人直接扑了过去。
　　
　　傅铭u怔楞地看着胸前的一颗小脑袋，黑亮亮的小圆发髻微微颤抖着，腰上被一双手臂勒得很紧，身上被人不停蹭着。
　　“冉小乖？”他反应过来，轻轻地唤了一声。见两人相识，原本打算去拉开冉小乖的守卫停住了脚步。
　　“傅傅，我和冉冉还有沈大哥出来玩，结果走散了，幸好遇到了你！”小乖抬起头，满脸依赖地看向傅铭u：“你能带我去找冉冉还有沈大哥吧？”
　　傅铭u看看他那张沾了灰的小脸，还有身上破了好几个口子的衣服，摘去他头发上的叶子，拉起他的手：“嗯。”
　　傅铭u的书童在后面看得目瞪口呆：自家的少爷不是从来都冷冰冰的么？他居然毫不嫌怪那小孩弄脏了自己的衣服，还帮他整理仪容，还牵他的手！少爷该不会是撞上什么脏东西了吧！
　　
　　傅铭u先把冉小乖带到自己府上，让人服侍他洗了澡，再换一身干净衣服，身上擦伤的地方也都上了药。
　　浑身香喷喷的冉小乖，打扮齐整后慢慢从屏风后走出来，只见他穿着一身鹅黄色的衣服，显得格外白嫩，让屋子都显得亮堂了几分。
　　傅铭u坐在桌边，面色如常：“我已经让人给王爷送消息了，你别急。先吃点东西，吃完我就带你进宫，”
　　冉小乖欢喜地跑过来，对傅铭u道了声谢谢，坐下来就拿起一个一口酥放进嘴里，腮帮子一嚼一嚼地鼓起来：“唔，甜甜的，真好吃。”
　　傅铭u把碗推到他面前：“你喜欢吃就好，我之前还担心你吃惯了沈公子做的菜，会嫌我这里的东西不好吃，现在看了是多虑了。这是五福安神汤，你受惊了，喝了这个晚上就不会做恶梦了。”
　　“安神汤？”冉小乖低头看，一碗满满的红棕色汤水，里面看起来放了好多材料。他用勺子翻了翻，看见有红枣、莲子、桂圆、枸杞、牛蒡……舀起一勺汤水喝下去，甜丝丝的，是他喜欢的味道。
　　冉小乖是真的饿了，没一会儿就把东西吃得精光。傅铭u静静地坐在一旁看他吃，虽然冉小乖吃的样子并不秀气，但一向注重礼仪的傅铭u却不觉得讨厌，反而还觉得他很可爱。
　　他虽尚未入仕，但凭着宰相之子的身份，也见过不少大场面。无论是官场上人，还是才子书生，在礼仪上做得一丝不苟，然而每每相处，却总是看不清那完美的礼仪和微笑之下，究竟是怎样一副心思。
　　而和冉小乖在一起，傅铭u觉得很轻松，也很舒服。
　　
　　拉着冉小乖的手，傅铭u亲自把他送回璇玑宫。
　　冉鸣远和沈擎见到冉小乖， 都大大地送了一口气，冉鸣远更是冲上来紧紧搂住冉小乖，一点都不像个王爷。
　　看着三人，傅铭u心里却隐隐有些羡慕。从小在严父严母的管教下长大，这样毫不顾忌的情感表露，与他来说，是从未有过的事情。
　　


39

39、壮阳大补汤 ... 
 
 
　　找回走失的冉小乖，沈擎做了一桌好菜庆祝，冉鸣远则负责威逼利诱两个侍卫，不准他们把这一事件汇报给冉德高和冉望重。
　　“偷偷的也不许哦，我知道你们一直给府里写密信，反正要是他们知道了这件事情，就一定是你们说的！”冉鸣远鼓着脸，努力让自己摆出很有威信的样子，两个侍卫笑着点头，反正是虚惊一场，他们本来也不打算说，让两位管家知道了，也许还要治自己的罪呢。
　　不过自此，两个侍卫的皮也算绷紧了，冉鸣远不过让他们休息一天，就出来这么一桩大事，他们也不敢不时时刻刻盯着冉小乖了。
　　
　　傅铭u是恩人，自然被邀请享用这顿大餐。餐桌上，冉小乖对他特别亲昵，还不时给他夹菜，一声又一声叫着“傅傅”，看得冉鸣远和沈擎面面相觑。
　　沈擎一直觉得，傅铭u虽然长得好，举手投足又一派翩翩佳公子风范，但总是散发着一股“生人莫近”的气质，叫人连跟他说几句话都胆战心惊的，生怕热脸贴了冷屁股。
　　可冉小乖，好像自从第一次见到傅铭u，就一点都不怕他了。小孩儿也不是对每个人都自来熟的呀，以前看见长得粗犷些的大叔，都躲在别人身后不敢见人。难道……
　　沈擎得出结论，冉小乖这孩子，一定是因为傅铭u长得好看，才对他那么亲切的。啧啧啧，小小年纪，就是个标准的外貌协会啊！
　　桌上其他三人，自然不知道沈擎在想什么。用完晚膳，傅铭u欲告辞，冉小乖立刻拉住他袖子，笑着道：“傅傅，明天你会来陪我玩吗？”
　　傅铭u愣了一下，不着痕迹地抽开手：“我并非宫中之人，若无皇上的允许，是不能随便进宫的。”
　　“这样啊……”冉小乖有些泄气，不过一瞬后又恢复笑容：“没关系，那我明天来找你玩好了。”
　　“冉小公子……”傅铭u犹豫了一刻，拒绝的话就突然说不出口了。
　　冉小乖以为他默认，立刻笑得更灿烂了：“冉冉，明天要早些叫我起床，我要去找傅傅玩。”
　　冉鸣远和沈擎对视一眼，看傅铭u的表情里也多了几分兴味。
　　
　　是夜，冉鸣远和沈擎完成晚安亲亲，他刚打算上床睡觉，冉小乖就穿着里衣，蹭蹭蹭地跑过来。
　　“冉冉，我今晚能不能给你睡？我怕做恶梦。”冉小乖眨着大眼睛恳求道。
　　许久没和冉小乖好好玩闹一通的冉鸣远，自然顺水推舟地答应。于是站在一旁的沈擎，眼睁睁地看着两个人滚倒在一张床上，还不停翻来翻去。
　　冉鸣远的领口有一点松开，洗完澡后还微湿的头发贴在雪白的锁骨上，真是诱人至极……沈擎大叹一口气，闷着头出了房。唉，不知自己何时才能得到冉小乖的待遇，和冉鸣远睡上一张床。
　　现在就别提床上那些事情了，就连平日里的亲亲抱抱，自己都承受着巨大的压力――有冉小乖的场合不行，不能带坏小孩子；在璇玑宫外不行，冉鸣远要在宫人面前保持高贵优雅的王爷形象……再下去，他真怀疑自己会被憋死。
　　该怎么办呢？
　　沈擎回到自己房里，盘着腿坐在床上，开始想法子。
　　他还记得冉鸣远曾经说过的话：“那你就来诱惑我吧，诱惑到我不能自已，就随你怎么样咯。”
　　诱惑冉鸣远？
　　沈擎脑中浮现出自己穿着暴露的衣服，抱着一根柱子在冉鸣远面前跳舞的样子，抛媚眼、扭屁股、献飞吻、摆出各种奔放过度的姿势……胃部有些难过，沈擎赶紧阻止自己想下去，他要是这样做，冉鸣远不但不会被诱惑，反而会对自己心生厌恶吧。
　　不过，让他不能自已、□迸发，似乎也还有其他的办法……沈擎突然想到了什么，立刻跳下床，随便地踩着鞋子就奔向厨房，连鞋子被穿反了都没有察觉。
　　
　　第二日早上，冉小乖拿着冉鸣远的令符，由两位侍卫陪着，欢欢喜喜地出宫找傅铭u去了。
　　冉鸣远则因为睡觉时，手臂被冉小乖压了一夜，如今浑身酸痛，手臂发麻，到了晌午还懒洋洋地躺在床上。
　　沈擎端了一个大砂锅进来，锅盖一打开，满屋子都是香味，冉鸣远吸吸鼻子，有肉香，又有海鲜香，还有一点淡淡的药草香，肚子立马觉得饿了，口水也不住地流出来。
　　“别起来了，我端过来喂你。”沈擎很殷勤地盛了一碗汤端过去：“我特意为你熬了补元气的汤，一定要全部喝掉哦！”
　　冉鸣远接过碗，往里面看了一眼，乳白色的汤水里，有好些没见过的奇怪东西：“这些，都是什么呀？”
　　“这是十全大补汤，里面放了羊肉、牛髓、猪腰、公鸡、老鳖、海马、海狗、鹿鞭、龙眼肉、肉苁蓉这十种材料，保准你喝下去，立刻活力十足。”沈擎温言诱导道。
　　为了凑齐这十种材料，沈擎可不容易，小厨房里有几味，又厚着脸皮去御膳房讨了几味，还有一味是拜托了小全子公公才得来的，也不知道他是上哪儿弄到的。把这些材料分别处理好，有腥味的东西用酒煮过，再放到一个大锅里炖。两个时辰之后，锅中原本装满的水，只剩下一半的浓汤，这十全大补汤才算是完成了。
　　满满一碗汤，融汇着十种壮阳补气食材的精华，全都被冉鸣远咕嘟嘟喝下了肚。沈擎微笑着帮他再盛了一碗，坐在床边静观效果。他不信这么大一剂猛药下去，冉鸣远会一点反应也没有。嘿嘿，等他欲火焚身，就是自己得偿所愿的时候啦！
　　三碗汤下肚，冉鸣远内疚地看着沈擎：“小擎擎，我实在喝不完了，你喝吧。”
　　沈擎看看冉鸣远的肚子，想到一会儿自己就要大展雄风了，便坐到桌边把剩下的汤一饮而尽，自己也要补补，免得待会儿先吃不消了。
　　“咦，小擎擎，你不收拾东西吗？”冉鸣远看沈擎吃完以后，就带着浅浅的微笑坐在那里，眼睛盯着桌上，似乎是在发呆，不由出声问道。
　　满脑子都是十八禁的画面，沈擎过了好久才反应过来，道：“这些东西待会儿再处理，现在我想先看着你。”
　　冉鸣远撇撇嘴，刚才看的不是我而是空锅吧？沈擎这家伙，有事瞒着我吧，在打什么歪主意呢？
　　冉鸣远不揭穿他，“嗯”了一声就躺下，他准备再睡个午觉，至于沈擎，就让他在屋里坐着好了。
　　沈擎看着他的侧影，不停祈祷着冉鸣远的消化能力好一些，吃下去的东西能够尽快起效。
　　也不知过了多久，冉鸣远慢慢转过头，声音软软地道：“小擎擎，我怎么突然觉得有点热啊。”
　　对了！有了！中了！听到这句话，沈擎眼睛一亮，也跟着觉得全身开始发热了。
　　




40

40、遂愿享美人 ... 
 
 
　　冉鸣远掀开被子坐起来，用手当扇子不停挥动着：“这是什么鬼天气啊，热死人了！”
　　沈擎按兵不动，装作什么都不知道的样子走过去，问道：“怎么了？”
　　冉鸣远抬头，眸中水光荡漾，两颊红晕生香，看得沈擎愈发觉得浑身燥热，狠狠吞下一口口水，才稍微消减下来。
　　“要不要喝口水？还是……脱件衣服？”沈擎提议。
　　冉鸣远点点头：“你帮我倒杯茶水吧，要凉的。”说罢，他便开始解领口边的小盘扣，脱下外衫，只着一件小衣。
　　小衣是由蚕丝织成的，薄薄一件，非常垂顺，柔柔地贴服在冉鸣远身上，勾勒出紧致的曲线。
　　沈擎看在眼里，忍下血脉贲张的感觉，把茶水递过去，坐在床边等着冉鸣远投怀送抱。
　　没多久，冉鸣远又开口了：“擎，我还是觉得热。”他摸摸脖子，嘟起嘴：“你看，我都出了好多汗。”
　　要的就是这个呀！沈擎心里如是想，面上可不敢露出分毫，非常关切地道：“那怎么办？要不，我把门关上，你再脱一件？”
　　“不要！”冉鸣远回绝得倒是干脆果断：“再脱不是就被你看光了？”
　　呃，热成这样了，思路怎么还是这么清楚……沈擎很有挫败感。
　　冉鸣远接下来的话，则更是让沈擎狠狠吓了一跳：“小擎擎，你是不是不爱我了？”
　　“怎么会这样想？”沈擎趁机拉住冉鸣远的手。
　　“前几天我觉得热，你二话不说就去拿冰来，还给我扇扇子，今天却什么事情都不做，就这么坐在旁边。你说，你是不是变心了？难不成是看上傅铭u了？你和他是不可能的，他就算要喜欢，也只会喜欢小乖……”
　　沈擎被冉鸣远的质问和猜测弄得晕头转向、手足无措，长大了嘴呆呆地坐在那里，一点都不知道该怎么说。把自己的目的告诉冉鸣远？那可不行，冉鸣远一定会因此，定下更为严苛的亲热条例。
　　冉鸣远说着说着，看沈擎眼睛不知瞟向哪里，一脸心不在焉的样子，显然在想其他事情，顿时大怒。他猛地怕了一下被子，见没有拍出什么声响，又用力在沈擎大腿上拍了一下，刚想咆哮一声，就觉得喉头一甜，一股鲜血喷了出来。
　　沈擎盯着衣服上的血渍看了好一会儿，才一下子跳起来，结结巴巴地道：“怎么了？怎么会，会突然吐血的？有哪里不舒服吗？”
　　冉鸣远捂着嘴，血液从他的指缝间渗出来，他摇摇头，表情也慌张得很：“我也不知道，没觉得哪里难受，怎么就突然吐血了呢？”
　　
　　沈擎帮他盖好被子，跑出去叫人请太医，又重新跑回房里，把嘴角沾着血迹、略显虚弱之色的冉鸣远，紧紧抱在自己怀里。
　　“擎，我会不会得了什么不治之症啊？”冉鸣远把头埋在沈擎胸口，可怜兮兮地问道。
　　“不许瞎说，这几天胃口不是很好嘛，怎么会身体不好，而且你从小还练内力呢！”沈擎温言宽慰，不敢让心里的恐惧流露到脸上。
　　太医一路小跑过来，放下药箱就给冉鸣远把脉。他时而摸脉，时而翻看冉鸣远的眼睑，时而又检视冉鸣远的舌头。沈擎在一边看得心焦，又不敢打扰，更生怕太医会转过身来对他摇头叹气。
　　过了许久，太医退后一步，躬身道：“王爷请安心，您的身体并无大碍。方才吐血，是由于燥热上火，鼻血流到口腔所致。我给您开两贴降热去燥的药，调理一下即可。”
　　听到太医这么一说，沈擎总算放下心来。原本那点绮丽的心思全都没了，只余下后怕：看来是自己那锅汤太猛了，幸好冉鸣远没有什么大碍，不然他真是后悔都来不及。
　　
　　亲手煎中药，亲自一勺一勺喂下去，再亲亲发苦的嘴唇，渡一枚蜜饯过去。沈擎对冉鸣远的照顾，愈发无微不至。
　　虽然没有如愿很遗憾，但是相比之下，冉鸣远的健康当然重要多了。
　　冉鸣远眯着眼睛看他，怎么都觉得今天的沈擎很奇怪。唔，好像是从中午进屋开始变得奇怪的，自己一吐血就恢复往常的样子了……冉鸣远开始一点一点回想起中午和下午的事情。
　　中午吃的东西……沈擎不同于往日的反应……全身发热……劝自己脱衣服……冉鸣远倒吸一口气，瞬间领悟了沈擎的用意。
　　是该感谢自己的身体争气吗？没有失去理智，只是流了点鼻血。要不然……现在的自己肯定不是喝一碗中药那么简单了！腰一定会痛得像要断掉，那个地方也会又红又肿的。
　　不对！冉鸣远突然捏紧被子，为什么为什么，我怎么就这么自然地认为，自己一定是在下面的那个呢？
　　身为大宁王朝的王爷，身为一个虽然不会武功但至少有些内力的人，冉鸣远很郑重地决定，既然沈擎那么想做那件事情，那就做好了，不过嘛，自己一定要在上面。
　　
　　晚上，沈擎端着一壶刚煮好的凉茶进来。为了给冉鸣远去火，沈擎特意用桑叶、白菊花和甘草一起煮茶，代替普通的绿茶给冉鸣远喝。
　　冉鸣远跪坐在床上，头发直直地放下来，领口耷拉下来，露出半个圆润白皙的肩膀。他对沈擎一边眨眼一边撒娇：“擎，我不高兴下床了，你帮我倒一杯过来吧。”
　　沈擎的手一抖，顿时觉得身边有一阵冷风吹过。
　　冉鸣远喝完凉茶，把杯子往旁边一放，双手搂上沈擎的脖子，吐出的气息中带着淡淡药草香：“擎，我们做吧。”
　　沈擎全身一僵，只觉得脑子里突然“噼噼啪啪”地响了起来，就像放鞭炮一般。心情是喜悦的，又带了一点点紧张，手很重，脖子也很重，不知道该往哪里动。
　　眨眨眼，才发现眼睛已经瞪得干涩了。沈擎失笑低头，看见冉鸣远若春花一般的娇艳面容。他俯□子，轻轻地咬上冉鸣远的嘴角。
　　两人慢慢地，慢慢地倒在了床上。
　　沈擎好重啊……冉鸣远一边接受着愈来愈热切的亲吻，一边不满于自己在下的位置。他伸手推了推沈擎，见推不动，便又运起了内力。
　　半晌之后，冉鸣远满头大汗，一颗心却如坠冰窟：完了，关键时刻，内力不知去哪儿打瞌睡了！
　　
　　这个晚上，璇玑宫有些不太平。
　　宫人经常会听到一些奇奇怪怪的声音。有时像发春的猫叫，有时如人的低喘，有时是低低的啜泣，偶尔还会有一声尖叫。
　　当然，尽管再好奇，他们也不会靠近的。中午时小全子公公就来吩咐过了，说今天不管听到什么声音，只要不是主子唤人，他们就都不用理会。
　　所以，虽然外面有点吵，但大家都还是很欢快地，洗洗睡了。
　　




41

41、喜庆红豆饭 ... 
 
 
　　屋内弥漫着淡淡的熏香气息，半透明的紫色床幔里，隐隐约约可见两个交叠在一起的身影。一段□的脚踝露在外面，白玉一般的肌肤上，有一枚殷红的印子，看起来格外香艳。
　　“嗯……”突然，从床幔里传出微弱的嘤咛声，继而是一阵悉悉索索的声音，接着，是一记重重的碰撞声。
　　“哎哟，我的腰！”冉鸣远一手揉着腰际，另一只手无力地垂在床上，恶狠狠地看向身侧的沈擎。昨晚，这个人跟打了鸡血似的，精力怎么也用不完，一次一次又一次，可把他折腾去了半条命！哼……反正，他是不会承认自己也有舒服到的。
　　痛痛痛，腰痛腿痛脖子痛，浑身都痛，头也晕晕的。冉鸣远悲愤地咬着被角：平常，可没看出来沈擎在这上头那么厉害呀，难道真的是憋得太久了么……牙齿痒痒的，他很不服气地凑过去，在沈擎肩头一口咬了下去。
　　这一口，咬得可丝毫不留情。把正在甜美梦乡中回味昨夜的沈擎，给硬生生地痛醒了。见他睁开眼睛，冉鸣远松了嘴，看着沈擎肩上那个深深的牙印，还有一点点的血丝渗出来，才觉得心里不那么憋屈了。
　　“还有这边的肩膀，要不要咬？”沈擎侧过身，宠溺地看着冉鸣远，大手插进冉鸣远的长发里，一遍遍地捋着。
　　切，吃干抹净了，现在想到要哄人了么？冉鸣远背过去，不看沈擎那张笑嘻嘻的脸。
　　哎哟，屁股！冉鸣远刚转过去，屁股上就被拍了一下。虽然力道不大，但对于初次承欢的冉鸣远来说，不亚于一发土炮的威力。睁着湿漉漉的眼睛，冉鸣远把沈擎那只罪恶的大手塞进嘴里，重重地咬了下去。
　　虽然有点疼，但是沈擎还是任着冉鸣远。他知道他现在受的痛，比昨夜冉鸣远要轻多了，何况他还能感觉到，冉鸣远看似用力，其实还是留了几分力气的。
　　
　　两人直在床上厮磨到中午，沈擎才起床。出门一看，璇玑宫里空落落的，只有小全子公关和几个扫侍的宫女，一问才知道，冉小乖又出宫去找傅铭u了。
　　小乖这孩子，别看呆呆的，其实有一套啊！沈擎摸摸下巴，带着灿烂的笑走进厨房。
　　蟹粉狮子头、香煎茄子、文蛤豆腐、鱼翅羹，沈擎做的都是软糯好嚼、又性凉清热的菜，最后，再配上一大碗香喷喷的红豆饭。
　　“红豆饭？”冉鸣远眉头微微蹙起：“为什么有红豆饭啊？这不是成亲第二天才吃的吗？”
　　沈擎很得意地坐下来：“红豆饭不是很好吃吗？你看这红豆，一颗颗都那么饱满，而且又酥又甜，和雪白的大米一起蒸出来，既好看又好吃。而且……”沈擎突然压低声音：“你那个地方不是肿得很厉害么？哎哟别打我，小心手疼……我问过太医了，红豆能消肿的。你先吃饭，吃完饭我再帮你上些药。”
　　“太医？你把我们的事情都告诉太医了？”冉鸣远急忙问道。
　　沈擎摸摸他的脑袋：“嗯，为了让你的身体快点复原，脸怎么又红了？没事的，太医见多识广，不会放在心上的。”
　　冉鸣远低下头，喃喃地道：“丢死人了，连太医也知道了……那这个红豆饭，你吃了没？”
　　“当然吃了，我可是煮了一大锅红豆饭，整个璇玑宫的人都有份。我们昨晚做的那个事情，也算是成了半个亲，当然要让大家一起庆祝。”
　　“呜……”那璇玑宫的人岂不是都知道了！冉鸣远哀鸣一声，把羞红的脸埋进被子里――总有一天，我要在沈擎身上讨回这一切！
　　
　　吃完饭，又是好一番折腾，沈擎才帮冉鸣远上完药。
　　“好好睡一觉吧，以后不会这样了，昨晚我没有经验，又是第一次，很难控制自己，让你难受了，对不起。”沈擎轻轻拍着冉鸣远的背，哄他入睡。
　　冉鸣远红着脸撇嘴，沈擎这样说，自己的心一下子就软了，也不好意思再闹什么，安静地趴在床上，慢慢闭上眼睛。
　　见冉鸣远渐渐睡熟，沈擎弯起嘴角，凑下去在冉鸣远的额头上轻轻一吻。
　　谢谢你，明明是那么高贵的身份，明明有一百种方法可以让我听你的，却还是愿意忍着痛楚承受我，谢谢你，我的小王爷。
　　
　　冉鸣远一觉睡醒，已是夕阳西下。
　　他想起床，却被沈擎按下，随后热乎乎的粥被一勺一勺喂到嘴里。
　　“唔，我要上茅厕。”好不容易嘴巴有了一刻闲暇，他赶紧提出自己的生理需求。
　　沈擎放下碗，扶他坐起来：“腰酸不酸，要不我抱你去吧？”
　　“不要，这种事情怎么帮啊？”
　　“我帮你把啊，我以前带过小孩，帮人把尿可是很有经验的。”虽然带的是女孩，沈擎嬉皮笑脸地逗着冉鸣远。
　　“去去去，得了便宜还卖乖。”冉鸣远推开他，扶着床站起来。
　　两人正你一言我一语地斗着嘴，突然小全子公公就跑了进来，双膝跪地，两手奉上一封信：“王爷，这是皇上给您的密旨。”
　　密旨？那老狐狸又打什么主意……冉鸣远狐疑地拆开信，迅速地扫视了一遍。
　　
　　冉皇弟，你看到此信之时，朕已经离开京城，前往江南了。
　　看到皇弟和沈爱卿之前不负朕所望，维护了我大宁国威，朕深感欣慰。为了让皇弟有更多的磨练机会，朕决意去江南巡视，二旬之间，朝中事宜就暂交皇弟打理。
　　皇弟切莫担忧，更不用妄自菲薄，傅宰相和朝中众臣皆是国之栋梁，在他们辅佐之下，朕坚信皇弟定能将我大宁打理得井井有条。
　　另，告诉沈爱卿，他主子辛苦了，朕命他身体力行，多多疼爱冉皇弟。
　　
　　信上的字，沈擎有好多不识的，只能通过看冉鸣远的脸色，来猜测皇上到底说了什么。
　　只见冉鸣远读到最后，视线在信纸末端停留了许久，表情都僵硬了。
　　突然，他把信纸塞回信封里，扔到小全子公公手上，手扶着腰一拐一拐地向大橱走去，一边嚷道：“沈擎，快收拾东西，我们现在就回去。小乖呢，把他从宰相府叫回来，我们今晚就走，我绝对，绝对不要帮他代理朝政！”
　　沈擎的脑子晕了片刻，也大叫起来：“代理朝政？皇上让你代理朝政？”
　　“嗯。”冉鸣远打开橱门，一件件地翻着衣服：“他跑去江南逍遥爽快，让我在这里苦哈哈地批折子，面对那些臣子皱巴巴的老脸，哼！休想！”
　　
　　可惜，冉鸣远还没来得及收拾行李，小全子公公又给了他致命一击。
　　他只说了一句话：“皇上还让奴才转告王爷，傅铭u公子和冉小乖公子此次也随行伴驾，还请王爷不要担心，皇上会好好照顾冉小乖公子。”
　　冉鸣远拿着包袱皮的手一松，恶狠狠地看向小全子公公，仿佛透过他，就能看到皇上志得意满的笑容。这是什么下三滥的手段啊，居然拿小乖来威胁自己！
　　留在这里，就要被公事累死；执意回去，一定会被冉德高和冉望重折磨死……冉鸣远思来想去，直到实在憋不住想去茅厕了，才极不情愿地丢下一句：“算了算了，我留在宫里就是了。”
　　二十天哦，说好的二十天哦，要是多一天，我就把皇宫给拆了！
　　




42

42、美容养颜餐 ... 
 
 
　　冉望重腾空跃起，抓住一只鸽子，从它的脚爪上取出一张纸条。
　　冉德高接过来，展开纸条细细读了一遍，随后笑着对冉望重说：“看来我们的王爷在京城过得不错。”
　　“那当然，我教出来的人，到哪里都吃香！”冉望重拍拍胸脯：“他们什么时候回来啊，我怪想小乖的。”
　　“我才忘了，你又勾起我的伤心事。等小乖回来，我要把他和我绑在一起，再不让他有机会跑出去了。”冉德高咬牙切齿：“他们还要好几十天呢，皇上似乎很信任王爷，让他代理朝政。”
　　冉望重眼睛瞪得圆圆的：“让王爷代理朝政？那国家还不给他闹翻天了！”
　　冉德高拍拍他肩膀：“你担心什么，横竖还有那些大臣呢，让他锻炼锻炼也好，兴许等他回来时，就能帮我处理王府的账务了。”
　　
　　这厢两位管家对冉鸣远满怀期许，那厢皇宫里，冉鸣远趴在桌子上，眼神空荡荡地对着面前的折子，整个身子都蔫了下来。
　　这个皇上，是早就算计好的吧，竟然故意存了好多折子给他，其中有不少急需答复的，一整天里，冉鸣远除了吃饭和上茅厕，其他时间都坐在书桌前，不断批阅奏折。
　　更讨厌的是，三不五时会有个大臣要见他，拿着他刚刚批完的折子，指出批复里有哪些不妥。两人讨论几句，修改一番，就能耗掉不少时间。
　　好不容易把急件处理完了，冉鸣远看向另一侧，那里还有高高一摞奏折，上面贴了个“虽然不是最紧急，但是也相当紧急”的标牌。顿时，他的心拔凉拔凉的，忙了一天，怎么还剩下那么多啊，明天再忙一天也批不完呢。
　　沈擎陪在他身边，见他停下来，立刻凑过去给他捏肩膀。冉鸣远顺势靠在沈擎身上，一副可怜相：“擎，我觉得我都快被榨干了。”
　　沈擎给他喂茶水：“喝点水，休息一会儿。你也真够拼命的，不是说做做样子就行了？”
　　冉鸣远蹭蹭他：“我哪知道会有那么多大臣来催啊，你看那个梁大人，头发全白了，颤颤巍巍地站在那里等我改折子，我能不快点给他答复么……你摸摸我的脸，我的皮肤是不是没有昨天好摸了？”
　　“哪里会呀，相由心生嘛，我们的小王爷那么善良，皮肤怎会变差呢？”沈擎横抱起冉鸣远，往隔壁卧房走：“好了，今天就批到这里，多睡一点，皮肤就会更好的。”
　　
　　之后，服侍冉鸣远更衣、洗漱、泡脚，最后把软绵绵睡着的冉鸣远塞进被子里，沈擎拍拍手，满意地端详着着床上的人儿。
　　冉鸣远可真是累坏了，平日临睡前，总要在床上滚两圈，和自己撒几句娇，今天还没进被窝就已经打起小呼噜了。沈擎看着冉鸣远的小嘴一张一合，心里更生出几分爱怜。
　　他家的小王爷真厉害，处理起朝政来，还有模有样的。虽然还有很多事情都不懂，但他却能做到将心比心，从百姓的立场去考虑问题，连傅宰相都赞他有一颗赤子之心。
　　沈擎一边想着，一边握起冉鸣远的手放到嘴边，轻轻碎碎地吻着――本来还想着在冉鸣远身体好了以后，再做上个一二三四五回的，现在看来，只有等到二十天以后了。
　　沈擎原本还觉得，皇上天天要批这么多奏折很可怜，可现在一想到因为他的翘班，害得自己没床单可滚了，就顿时变得怨尤起来。
　　
　　第二天清早，冉鸣远拖着重重的眼皮起床，看到镜子里的自己眼泡虚肿，眼睛周围黑黑一圈，表情也毫无生气，忍不住“哇”地大叫出来。
　　沈擎闻声，赶紧从不远处的小厨房跑过来。一进房间就见到冉鸣远拼命搓眼睛，他赶紧跑过去拉住他的手：“怎么了？你这是干什么？”
　　冉鸣远哭丧着脸：“我要把黑眼圈搓掉，还有，擎擎你看，我的皮肤真的变差了，像不像橘子皮？”
　　哪里像了！沈擎看着眼前那张水豆腐一样白嫩嫩的脸，滑溜溜的脸上一点毛孔也没有，多少姑娘家都羡慕不来，和橘子皮根本没半分相似之处。
　　听到沈擎这么安慰他，冉鸣远还是不高兴：“可是我就是觉得自己变难看了。”
　　沈擎帮他梳起头发，道：“你今天再努力一天，我给你做一桌美容养颜菜。”
　　“真的？”一听有好吃的，冉鸣远立刻精神了。昨天沈擎陪了他一整天，两人都是吃御膳房准备的菜，御厨们手艺自然顶尖，但冉鸣远还是觉得，沈擎做的菜有种独特的风味，是其他御厨都做不出来的。
　　
　　有了动力，冉鸣远批起折子来自然是格外卖力。他今天也学聪明了，大多数折子都不准，在有问题的地方打个圈，让上奏者自己回去琢磨去。
　　这样下来，当天就要处理完的折子也就五六道，其他事情，冉鸣远能拖就拖，最好是拖到皇上回来，用更多的折子回敬给他。
　　差不多傍晚时分，冉鸣远就把那一摞奏折批完了。他稍微活动下筋骨，便乐呵呵跑到厨房，去看沈擎准备了些什么菜色。
　　还没进厨房，一股肉香就钻进冉鸣远的鼻子里，他站在厨房门口用力嗅了嗅，忍不住大赞：“好香！”
　　沈擎转过身招呼他：“再等一会儿啊，马上就开饭了。”
　　冉鸣远笑眯眯地站在门口，看着沈擎忙来忙去的身影，嘴角咧开的弧度越来越大。他终于想通为什么别人做的菜都不如沈擎的好吃了，吃其他人做的菜，他才不会像现在这样呆在门口全心全意地等待呢，也压根不会看到做菜人是多么的辛苦。这样的菜，即使口味再鲜美，也只是为了果腹而食用；而每次，光看到沈擎为自己专注做菜的样子，即使菜还没出锅，他的心里就已经溢满幸福了。
　　能够找到一个彼此相爱，又愿意为你下厨做菜的人，真是人生之大幸啊！冉鸣远这般想着，随意地哼起欢快小曲儿来。
　　
　　最后一道菜上桌，沈擎在冉鸣远身侧坐下，给他一一介绍。
　　“这个是冰糖猪手，你不是抱怨皮肤变差了么？吃这个最好，既不油腻，还能让皮肤很有弹性。”红亮亮的猪手上，撒着碧绿的小葱花，冉鸣远舔舔嘴唇，肚子里空荡荡的感觉愈发明显起来。
　　“然后是虾仁炒白果，虾仁都是我亲自手剥的，高蛋白低脂肪……就是对皮肤很好的意思。白果是润肺的，你下午咳了好几声，吃这个能调理一下。”
　　“五色芦荟羹，芦荟是养颜的好东西，我厨房里还留了几片，晚上给你敷脸。别这样奇怪地看着我，我以前生活的地方，很多人都是这么做的，效果可好了。”
　　“点心是水果捞，我把宫里能找到的水果都放在里面了，拌着红豆和银耳，再浇上牛乳和蜂蜜。你今天可不许嫌多，只要把这些菜吃完，我保证你明天一觉醒来，皮肤变得比以前还好。”
　　别看沈擎是男人，说起这些美容养颜的菜，他可头头是道。这都要归功于他那个小大人的妹妹，十岁不到就嚷嚷着要整容，嫌自己脸大……当时沈擎也是哄了很久，最后拿出哥哥架子来教训了她一顿，才让她彻底打消了这念头。
　　做这些菜时，沈擎时而想想冉鸣远，时而想想遥远的妹妹，心里更是蕴满柔情，做出来的菜也更显用心。
　　
　　冉鸣远胃口大开，把几道菜一扫而空，吃完以后挂在沈擎身上感叹：“得妻如此，夫复何求！”
　　沈擎捏捏他的鼻子：“谁是妻谁是夫，要不要到床上去见真章？”
　　冉鸣远立刻摸着屁股弹开，顺便运了运真气，还是不见内功的踪影。唉，一想到床弟之事，他真是恨透了自己以前没好好练功，才让沈擎占了那么大的便宜。
　　哼，别得意，回去以后就找望望学几招立竿见影的，小爷迟早压死你压死你！
　　




43

43、万家大杂烩 ... 
 
 
　　根据沈擎所介绍的养颜方法，冉鸣远用芦荟敷完脸后，又足足睡满六个时辰，任凭送折子的太监和大臣们在璇玑宫外等得头顶冒烟，才慢慢爬起来。
　　镜子里那张脸，怎么看怎么滋润。冉鸣远美滋滋地又看又摸，过来好一会儿才洗漱更衣，随后一边用早膳一边让大臣们进来议事。
　　继续采取能拖就拖，放任大家自行琢磨的策略，不到一个时辰，冉鸣远就把这些人给打发了。心情大好地坐在书房里，忙碌了两天，现在一下子闲下来，他还有点不习惯。
　　撑着脑袋发呆，任思维飘来飘去……冉鸣远突发奇想，问沈擎：“擎，我现在代理朝政，是不是整个国家都得听我的啊？”
　　“嗯，是啊。”沈擎看向他，不知他又有什么奇怪的念头了。
　　“唔，这二十天要是平平淡淡地过去，也太可惜了。倒不如做点大事，也能名垂青史。”冉鸣远扯起沈擎的袖子，坏笑着说：“咱们顺便，帮那个狡诈皇帝，花掉一点国库里的银子吧。”
　　
　　第二日，朝廷就发出通告，凡在当地官府名册里有登记的孤儿、孤老和寡妇，都可以去官府领取一人五两银子的赡资，各层官员都要在一月内将赡资下发完毕，一旦发现有贪赃枉法者，一律处死。
　　通告一出，举国沸腾。老百姓从未听说过，有在太平日子里突然发钱的好事，一开始都将信将疑。为此，冉鸣远还亲自出宫，把银两送到十户孤老手里。
　　之后的两天里，描述百姓悦服、感激皇恩的折子不断从各地飞来，冉鸣远盘着腿坐在地上，一道道仔仔细细地看。虽然这些官员的文采都不怎么样，翻来覆去都是那几个成语，难得有个新鲜的，但冉鸣远还是越看越得意。
　　“擎擎，他说我宅心仁厚！”
　　“擎擎，他说我菩萨心肠！”
　　“擎擎，他说我深仁厚泽！”
　　……
　　沈擎正坐在书房门口，取生鸡翅里的骨头。这可是个细致活，既要把骨头取出来，又不能破坏鸡翅的外形，可他每每刚沉下心，就被一声大喊吓到，如此三番，弄得他哭笑不得，半天都没抽好一个鸡翅。
　　
　　当然，皇帝的密信也随之而来。
　　信不长，开篇假惺惺地表扬了对冉鸣远几句，随后就列出几个官员名字，让冉鸣远查一查这些人有无贪腐行为。
　　“往日不好解决的人，现在都扔给我，这个皇上还真是狡猾……”冉鸣远嘟嘟囔囔地读下去，在看到最后一行时，脸色大变。
　　信上是这样写的：“朕会带小乖亲访贵府，向两位管家索取三位在皇宫的食宿费。”
　　“完了，他一定会漫天要价，以报我让国库大出血之仇。”冉鸣远咬着牙，愤愤地抱怨：“这个老狐狸，怎么那么有心计，让我出钱，还出力帮他查贪官，攒来的民心，归根结底都是他的。”
　　沈擎把冉鸣远揽进怀里，轻拍他后背安抚，一边暗暗发笑：自己真是找到一个大宝贝，怎么连做了赔本生意都那么有趣！
　　
　　冉鸣远命人一查，当天就在京城揪出两个贪官，他们以为皇上不在，冉鸣远只是个花架子，所以连贪赃的证据都没销毁，被吏部尚书带着官兵，抓了个人赃俱获。
　　证据确凿，冉鸣远这回不拖拉了，第二天就在菜市口行了斩刑。
　　怜民济贫、除贪反腐，这些都是大快人心的好事。再加上户部官员命人在民间那么一鼓动，百姓对大宁皇室的爱戴和信任顿时高涨。
　　京城的有心之人，还趁此机会向皇室进贡宝物，全都被冉鸣远退了回去，一件不留。自此，冉小王爷只爱百姓、不重财富的名声在民间广为传播，无论在庙堂还是江湖，都树立了无比光辉的形象。
　　“反正也落不到我手里，干嘛要留给那个老狐狸。”冉鸣远私底下的真实想法，只告诉沈擎一个人。
　　
　　掰掰指头，已经是皇上离开的第六天了。
　　冉鸣远每天花一个时辰批奏折和见大臣，其他时间，该吃吃该睡睡该玩玩，小日子还是过得很悠哉。
　　眼看着日头升到最高，冉鸣远一上午都不见沈擎进厨房，按耐不住好奇问道：“擎，午膳吃什么？”
　　沈擎的表情神秘兮兮：“今天中午，我们吃点不一样的。”说完，他就招呼小全子公公，吩咐上菜。
　　下一刻，两个身材高大的太监吭哧吭哧搬了一个大陶罐进来。那陶罐足有半个人那么高，直径有人的手臂那么长，两个太监费尽全身力气才把它搬到桌边，格外小心地放在地上，脸上、手上的青筋全都爆了起来。
　　“这，这是什么？”冉鸣远目瞪口呆的问道。
　　“这是京城百姓为了感谢你而献上的一道菜，叫万家大杂烩。”沈擎拉起他走过去，拿起大勺捞出里面的东西给冉鸣远看，一边说：“全城的百姓都从家里拿了材料，交由京城最好的酒楼里的大厨来统一烹饪的。从开火到完成，花了整整一晚上，不同的材料要在不同的时间放进去，厨师们为了做这个，一整夜都没合过眼。”
　　冉鸣远看向陶罐里面，浅棕色的汤水泛着金黄的光泽，虽然放了很多很多种食材，但是汤水却很清澈，闻起来也很香醇。就算是用了猪肝、羊肚这样味道重的材料，都闻不出一点腥味，显然经过了精心的处理。
　　汤是快马加鞭送过来的，现在还冒着腾腾热气，白色的蒸气将冉鸣远整个人都熏得暖融融的。
　　心里怪怪的，是从来都不曾有过的感受，好像被人戳到了最脆弱的地方，有点酸又有点麻，后劲却又很舒服。
　　眼眶胀胀的，冉鸣远用力眨了几下眼睛，转过头对沈擎笑：“擎，这是我收到过的所有礼物中，最最好的。”。
　　沈擎搂住他的肩膀：“大多数百姓都是最朴实善良的，只要你对他们好一点，他们就会给你最真心的回报。”
　　嗯，冉鸣一边喝着鲜美的汤，一边重重点头：等自己回去之后，也要做更多的好事，比如……三不五时就出府去看看孤老穷人，让沈擎做很多好吃的点心，带过去分给他们；还可以帮农民一起种庄稼，骑骑水牛啊赶赶鸡仔啊，还能吃到刚刚摘下来的、最新鲜的果子呢，肯定又甜又脆……冉鸣远想着想着，注意力又飘到吃食上去了。
　　
　　那么大一罐汤，冉鸣远和沈擎两人自然是喝不下的。冉鸣远想了个主意，给京城的大小官员都送了一份过去，敦促他们更努力地为百姓做事，此举一出，自然又是一片叫好声。
　　冉鸣远这么一个无心的念头，自此却成了大宁朝的惯例。之后每年的此日，朝廷都会给孤寡老弱发放赡金，而百姓也会向皇帝献上这道大杂烩，从上到下一派和睦，即使是数百年后，依然是一番佳话。
　　而冉鸣远尚不知，他因为做了这么天下交口称赞的大事，惹来了另一个麻烦。
　　




44

44、怪人出奇题 ... 
 
 
　　唔，鼻子痒痒的，好酸，不，不行了，啊……啊嚏！
　　冉鸣远揉揉鼻子，不满地睁开眼睛。
　　――啊！
　　“你，你是谁？”冉鸣远迅速地缩到床的最里面，大声地质问着。床边，站着一个鹤发童颜的老人，右手还握着一根白色羽毛，笑嘻嘻地看着冉鸣远，道：“嘿嘿，你就是那个给百姓发钱的小家伙啊？皇上虽然不在，倒也给我留下了一个好玩意儿。”他的声音有点尖，让冉鸣远觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“你到底是谁啊，怎么能进我的卧房？还有，我是人，不是玩意儿！”冉鸣远警惕地看着他，一手悄悄操起枕头，打算用来自防。
　　“小家伙，对老年人动手可不好吧。”老爷子一把抢过枕头，得意地看着冉鸣远：“何况，你难道没学过尊师重道这四个字吗？我可是当今皇上的老师啊。”
　　帝师？冉鸣远瞪大眼睛看着面前的老人，半晌后不屑地哼了一声：看着就不像！就算你是皇上的老师又怎样，又不是我的老师，何况能教出那种老狐狸的，一定是一只千年狐狸精！
　　老爷子清晰地看见冉鸣远表情的变化，顿时玩心大起，伸出手在冉鸣滑腻腻的脸上摸了一把，邪笑着说：“大美人，不如你从了我，咱们俩联手把现在的皇帝踹了，我保你登上天子之座，如何？”
　　“别碰我！我才不要当皇上呢！你找其他人吧，我现在只求你离我远一点就谢天谢地了。”冉鸣远努力地拨开他的手，扬起头很干脆地拒绝。
　　
　　沈擎进房间时，正好看到老爷子的手放在冉鸣远脸上，似是在摸他。两人相貌上的强大反差让他不禁一愣，登时呆立在了门口。
　　冉鸣远赶紧招呼他，沈擎回过神来，随手把端着的一盆热水放在一边，快步跑到床边，张开双手挡在冉鸣远身前。
　　老爷子上下打量了一番沈擎，很是镇定：“咦？哦，你就是小玩意儿身边的厉害厨子吧，听说你烧得一手好菜，让御厨也赞不绝口啊。” 
　　这老头儿是从哪里来的，怎么那么自来熟？沈擎狐疑地看向冉鸣远，冉鸣远凑过去在他耳边把老头的身份说了一遍，为了激发沈擎的斗志，还着重强调了老头子调戏他的那句话。
　　什么，这老头看起来是七十多了，还色心不改，打冉鸣远的主意，实在是太不要脸了，就算是帝师也不能这样啊！沈擎义正言辞地道：“我数到三，你要是再不走的话，我就要告你谋反了！”
　　老头却毫不在意，仿佛根本就没听到沈擎的话，他找了个椅子悠哉悠哉地坐下，一副悉听尊便的样子。
　　这么一来，沈擎倒有些没底了，这老头该不会有免死金牌之类的宝物吧，难道连死都不怕么……
　　
　　既然老爷子不走，那只能换他们走了。沈擎打横抱起冉鸣远，直接走到自己的房间，再把小全子公公叫来，问了个究竟。
　　原来这位还真的是帝师，他每年此时，都要来皇宫看望他的皇帝徒儿。但这位帝师与众不同，生性顽皮，最爱捉弄人，三不五时就要把皇宫里搞得鸡飞狗跳。偏生他又是皇帝的老师，众人都不敢说什么，就连皇上被他捉弄了，也只能打落了牙往肚里吞，以维持皇家尊师重教的风范。
　　眼看着今年又到帝师回宫的时候了，皇上才会特意选在这几天出行，以避开与帝师的相见。
　　而冉鸣远则很凄凉的，成为了皇上的替代品，显而易见，在接下来的几天里，帝师会经常拿他消遣。
　　“当皇上的不是应该爱民如子吗？他怎么处处都在算计臣民啊！”冉鸣远抱着胸抱怨道，若是皇上现在站在他面前，就算是逆天之罪，他也要把这个害惨自己的罪魁祸首千刀万剐。
　　沈擎听完小全子的解释，也是眉头紧锁，看这帝师刚才的言行，似乎是盯上冉鸣远了，要是不快点解决掉他，这一老一小两个顽童，迟早会闹得不可开交，说不定还会殃及旁人。
　　
　　老爷子一只脚踩在椅子上，怀里抱着一盘樱桃，一颗一颗吃得津津有味。
　　沈擎慢慢走到他面前，居高临下地看着他，却迟迟不开口说话。
　　老头儿觉得有些意思，之前看沈擎的举动，还觉得他像只忠心又听话的大狗，现在的他看起来，倒有有点狼的英武和霸气。
　　“小伙子，要跟我谈什么呀？”老头儿先打破这沉默。
　　沈擎沉声道：“我们来做个交易吧，我答应你一个要求，你也答应我一个要求，怎样？”
　　老头儿捋捋胡子：“有些意思，说得详细点。”
　　“我只要你安安分分地呆在宫里，不要惹是生非，也不要捉弄别人，直到皇上回来就行。作为交换，你可以要求我做一件事情，只要不是伤天害理的，我沈擎也会尽全力而为。”
　　“嗯……”老头儿用手指卷起胡子：“想用这招来管住我老爷子啊，小伙子还有点担当嘛！”
　　“不知帝师觉得我的提议如何？”沈擎稍微弯下腰，直视着老头儿的眼睛。
　　老头儿放下果盘，审视着沈擎：“你很会做菜？”
　　“还过得去，至少没让人讨厌。”沈擎的态度还是很谦虚的。
　　“哈哈哈……”老头的眼睛突然亮了起来：“那我就考考你，我出四个题，明日中午你给我做四道菜出来，要是符合我的题目，我就听你的。”
　　这位帝师也是个吃货么？这样看来，自己这段日子苦练厨艺真是再明智不过。有一点点自豪，又有一点庆幸，沈擎不动声色地道：“请您出题吧。”
　　“这四道菜嘛，第一道，我要似荤非荤；第二道，我要似素非素。”
　　“似荤非荤，似素非素……”沈擎重复着他的话，把这些要求暗暗记在心里。
　　老头儿继续说：“第三道菜，我要似软非软，第四道菜，我要似硬非硬。怎么样，小伙子，你能做出来吗？”
　　沈擎点点头：“明日午膳，我一定会做给你看。”
　　“年轻人可别把话说得太满啊，要是你做不到，我老人家可以要罚你的。”老爷子一张脸笑得跟菊花似的，眼睛里冒出玩味的光。
　　沈擎回敬他一个自信满满的笑：“我们那儿有句话，叫做长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，老爷子，您就等着乖乖听话吧。”
　　
　　冉鸣远处理完奏折，走出书房就看见沈擎抱了一个大箩筐，慢慢走向厨房。那箩筐装得满满当当，最顶上是一棵新鲜的大白菜，还带着露珠。
　　“小擎擎，今天要做什么菜呀，准备那么多东西？”冉鸣远蹭蹭蹭跑过去，帮忙搭一把力。
　　“我搬得动，你站远点儿，小心弄脏衣服。”沈擎迈进厨房，把箩筐放在地上，从里面拿出一样样食材，很快就把桌子给堆满了。
　　他一边洗菜摘菜，一边给冉鸣远讲自己和帝师老头的约定。冉鸣远听到最后，眼睛亮晶晶地看着沈擎，一脸崇拜。
　　沈擎很得意，觉得自己在冉鸣远面前展现出了顶天立地的男子气概，冉鸣远接下来，一定会说出一些甜蜜动听的情话，好好夸夸自己吧。
　　结果等冉鸣远开口，他听到却是这么一句话：“擎，你一定要努力做哦，我也好想吃这些菜哦！”
　　血在心里流泪在心头淌，真是好一阵内伤！沈擎默默慨叹，自己在冉鸣远心里的地位，果然还是比不过吃的啊！
　　




45

45、四菜折帝师 ... 
 
 
　　看着沈擎站在一堆食材中苦思冥想，冉鸣远也不甘寂寞，拿起一根长长的黄瓜，“咔嚓”咬了一口。
　　又嫩又脆！冉鸣远满足地眯起眼睛，又拿了几张豆腐皮做到一边当折纸玩儿。
　　等沈擎转过身，就看见冉鸣远趴在桌上，旁边堆满了用豆腐皮折成的各色小物，有仙鹤、宝剑、莲花等等，看起来都极为精巧。
　　沈擎走过来，拿起桌边啃了一半的黄瓜递到冉鸣远嘴边。冉鸣远似乎又在折一个复杂的东西，两眼专注地盯着自己手里，对沈擎递过来的东西也只是随便咬了一口。
　　沈擎眼睁睁看着冉鸣远的檀香小口微微张启，粉红小舌卷着暗绿色的黄瓜，然后含进一截，登时觉得，全身都开始发热。
　　喂喂喂，这么紧迫的时间，沈擎你发哪门子情啊！
　　感觉身边有一阵风扬起，冉鸣远抬起头，只看见一个背影极快地冲出屋去。
　　嗯？他眨了眨眼，继续埋头做自己的小工艺品。
　　
　　等沈擎洗了一把冷水脸回来，冉鸣远也完成了自己的创作。
　　“擎擎――”他一边甜腻腻地叫着，一边凑上去：“你看，我做的这个东西，像不像那个怪老头子？”
　　沈擎看向冉鸣远高举起的手，手里拿着的是用豆腐皮折成的一个老人脸，上面还用毛笔画了五官。冉鸣远的画艺不错，画出来的那张脸还真有几分老顽童的神韵。
　　沈擎摸摸他脑袋：“真不错，你继续慢慢玩，再折个身体出来，拿去气气那老爷子。”说罢他就找了个椅子坐下，看着那些食材，继续想菜谱。
　　冉鸣远看着沈擎脸上渐渐露出沉思之色，走过去道：“菜很难想吗？我也可以帮忙想的。”
　　沈擎对他笑笑：“不用，这是我和那位老帝师之间的事情，我想靠自己一个人来解决。”
　　“可是你是为了我啊？”冉鸣远突然搂住他的脖子，嘟哝起来：“而且我又不是外人，你干嘛要排斥我。”
　　“怎么会排斥你呢？”沈擎也反手搂住他：“我只是想证明，我凭自己的力量，也能为你做事情。”
　　“可是你之前不也为我做了很多事情吗？你陪我玩，每天都给我做好吃的，和我聊天帮我解闷……现在要是离开了你，我肯定很不习惯。”
　　这算是一种告白吗？沈擎抱紧冉鸣远，心里生出丝丝温情，说话也更加坦白：“可是这次和之前不一样，我看到那个老爷子的手放在你脸上的时候，真是气炸了。你是我的人，我当然要保护你，不能再让他这样胡来。”
　　冉鸣远把头埋在沈擎肩头，抿起嘴偷笑：“其实他也是玩玩闹闹的。”
　　“玩闹也不行，你是我的，只能和我玩闹，勉强再加个小乖好了。”沈擎难得地表现出任性。
　　冉鸣远蹭蹭他，脸贴在他毛茸茸的脑袋上，心头是蜜意荡漾。
　　
　　当天，冉鸣远也不知道沈擎一个人准备到多晚，他只知道自己睡下时，厨房的灯还没熄灭。当晚他起夜时，厨房的灯也还亮着。
　　第二天他反常地早起，简单收拾一下自己就跑去厨房。
　　桌上是一摞高高的碟子，油锅也随便地放在一边，厨房里乱糟糟的，显然还没收拾。
　　沈擎趴在角落里的一张小方桌前，睡得很熟。
　　冉鸣远回房取了张毯子，踮着脚尖走进厨房，轻轻盖在沈擎身上。
　　这家伙，那么拼命干什么，就算输了，自己也有一百个办法让那老爷子听话的……冉鸣远看着沈擎疲惫的眉眼，时而嘟嘴，时而皱眉，最后又露出一丝微笑。
　　
　　中午，老帝师慢悠悠地出现在璇玑宫。
　　冉鸣远一看见他，心里就很不舒服：都是因为这个老头儿，害擎擎那么累。
　　老帝师见冉鸣远一看见自己，就立刻把头扭向相反方向，不由暗暗发笑。这个冉鸣远和沈擎，对待自己的态度还真是同仇敌忾。
　　“小美人，若是你那个相好的做不出我要的菜，我就问他讨了你回去做小老婆。”老帝师凑过去跟冉鸣远说话，语气很是色迷迷。
　　“色老头子，我告诉你，沈擎一定会做出你要的菜的，到时候我就代表正义阉了你，省得你再为害人间。”
　　“说得好！”沈擎带着四位宫人刚走到门口，就听见两人的争执，见自家冉鸣远伶牙俐齿毫不退让，他忍不住叫好，然后昂首挺胸走进去。
　　“帝师大人，您要的菜都准备好了，请您看看吧。要是符合您的要求，就请您遵守承诺。”沈擎摆上两副碗筷，然后从一位宫人手里的托盘上端下一盘菜。
　　“第一道菜，糖醋刀鱼。”
　　盘子里，红棕色的糖醋酱汁裹着刀鱼，散发着微微呛鼻的酸味，引得人食欲大开。
　　一老一小二人齐齐拿起筷子，冉鸣远抢走了老头儿看上的那条，老帝师也没跟他计较，赶紧夹了另一条鱼送进嘴里。
　　外皮好脆，里面好酥软！
　　见两人都看向自己，沈擎道：“这道就是似荤非荤，是用豆腐皮包着用土豆、竹笋和冬菇剁成的馅，捏成刀鱼的形状。为了看起来更像刀鱼，我还用红豆做了眼睛，胡萝卜做鱼鳃，茭白做成鱼须。把做好的生鱼坯子用热油炸成型，再浇上糖醋汁。怎么样，看起来很像真的刀鱼吧？”
　　“嗯！”冉鸣远立刻帮腔：“不是像，简直就一模一样。”
　　帝师放下筷子：“第一道菜就算过了，那么第二道呢？”
　　沈擎端下另一个盘子：“刚才是似荤非荤，这道就是似素非素。”
　　“这个，这个不是豆花吗？没看见肉啊？怎么会是荤的？”冉鸣远惊讶地问道。
　　“这个是鸡豆花，用的不是黄豆，而是鸡肉。”沈擎一边说，一边帮两人盛。第一碗当然先给冉鸣远，第二碗才是老爷子的。
　　“把去了筋的鸡肉捶成碎碎的鸡肉茸，加蛋清、盐、胡椒和薯蓣粉浆拌匀。把拌好的鸡肉茸慢慢倒到煮沸的鸡汤里，它会慢慢凝结起来，跟真正的豆花看起来没什么两样。”
　　“又嫩又滑，而且还有鸡肉的鲜味，真好吃！”冉鸣远一下子，就把满满一碗豆花给吃掉了。
　　沈擎帮他擦擦嘴角，然后开始介绍第三道菜：“下面这道，似软非软。我做的是凉拌海蜇。”
　　盘子里，半透明的海蜇皮软软地缠在一起，上了撒了些小葱，看起来很是简洁清爽。
　　老爷子夹起一筷子，刚咬了一口，就听见“嘎吱”的脆响。冉鸣远立刻道：“都嚼得有声音了，你可别耍赖说不硬哟！”
　　老爷子放下筷子，瞪了冉鸣远一眼：“我老头子像是会耍赖的人嘛？”他继而看向沈擎：“海蜇这东西，沿海地带的人吃得挺多，京城倒是很少见，也难为你想到这个。前三个都过了，那最后一个，似硬非硬呢？”
　　沈擎端上最后一个盘子：“点心，萨其马。”
　　盘子里是一个个金黄色的长方块，裹了一层油亮亮的糖浆，老爷子一看，就下意识地捂住了腮帮――这东西看起来又紧又厚，真的不硬吗？该不会是拿很硬的东西来设计我老爷子，想让我崩掉牙吧？
　　冉鸣远讥笑地看了他一眼，拿起一块放进嘴里。牙齿还没怎么用力，就已经咬下大半，原来这点心看起来硬硬的，其实咬起来很是松软呢！
　　老爷子看冉鸣远吃得如此轻松，才拿起一块试吃，没想到他刚咬一口就眼睛一亮，接着以迅雷不及掩耳之势将一整盘萨其马都吃下了肚。
　　原来这老爷子最爱吃的是甜食，一口气吃那么多，也不怕得糖尿病……沈擎看在眼里，心里暗道。
　　“喂，老爷子，你吃也吃了，现在服不服？”冉鸣远痛心疾首地看着装萨其马的空盘子，气鼓鼓地问道。
　　“小伙子，你还真有一手，做的菜既符合我的题目，又那么好吃，我服了！”帝师坐在椅子上，心满意足地揉肚子。
　　“那就请帝师大人不要忘了答应的事情。”沈擎说完，对冉鸣远眨眨眼：怎么样，我很厉害吧？
　　冉鸣远竖起两个大拇指：擎擎你最棒了，回头再做一份萨其马给我哦！
　　老帝师揉完肚子站起身，掏出一样东西丢到沈擎怀里：“这个给你，算是额外的奖励。好好研究吧，我出去走走，消消食。”说完，他就头也不回地走出了房间。
　　
　　“这是什么东西？”那老爷子一走出房间，冉鸣远立刻凑过来看，随即激动地叫出来：“花馔录，哈，竟然是本菜谱！”
　　沈擎把书册递给他：“我不识字，只能靠你读给我听了。”
　　冉鸣远饶有兴趣地翻开第一页，看见上面的四个大字后，立刻拍着桌子哈哈大笑起来。他笑得夸张极了，前仰后合，眼角飙泪，让旁边的沈擎看得一脸迷茫。
　　好不容易他止住了笑声，断断续续地对沈擎道：“你知道，那老爷子，叫什么，名字吗？”
　　“叫什么？”
　　“布承岐，布料的布，承担的承，歧路的歧，你多念几遍，像不像不成器？啊哈哈……不成器……”
　　沈擎失笑：虽然是很像不成器，也的确是有点好笑，可亲爱的小王爷，您也不用笑成这样吧，房顶都快被你的笑声掀翻了。
　　
　　这一日，布承岐帝师自去消食散步，便再也没有出现在宫里。
　　据小全子公公说，他老人家一散步就散出了宫门，只留下一句“明年再见”，之后便渺无音讯。
　　而冉鸣远，可没功夫管布承岐的事情了，爱走就走吧。他现在最重要的事情，当然是缠着沈擎，让他做那本《花馔录》里的美味啦！
　　




46

46、鲜花制美馔 ... 
 
 
　　“花馔录，录花馔，鲜花入菜最靠谱……”大清早，冉鸣远就跑到厨房，对沈擎的背影喊道。
　　沈擎一边煮着早膳要喝的粥，一边抿嘴偷笑，他就知道冉鸣远按耐不住。昨天才得了食谱，晚膳没做上面的菜，冉鸣远已经嘟起嘴了，还是自己哄了他两句，说宫里没有那么多现成的鲜花，外加承诺今天一定会做《花馔录》上面的菜，冉鸣远才心满意足。
　　“先用早膳，然后你不是要见朝臣批折子吗？午膳会做那些菜的，你别心急。”沈擎把熬得浓稠香滑的粥盛出来，配上三碟小菜和两份点心，外加一杯蜂蜜水，端到厨房的小餐桌上，问冉鸣远：“今天就在这里吃了？”
　　“嗯！”冉鸣远坐下来，先喝蜂蜜水，然后再慢慢喝粥。这可是沈擎教给他的养生方法，据说能治疗他的便秘的……嘘，冉小王爷有便秘可是个最高级别的秘密，别轻易外传哟！
　　“嘿嘿，我今天给他们放了个假，待会儿和你一起去采花瓣。”冉鸣远一边吃芋头酥，一边乐滋滋地说。
　　“我看你是给自己放假吧？”沈擎也坐在冉鸣远对面，一起用早膳。
　　“难道你就舍得和一大帮宫女出去晒太阳采鲜花，让我和一堆老头子一起关在屋子里吗？”冉鸣远撒娇道。
　　“舍不得！”沈擎捏捏他的鼻子，心里却有了盘算，冉鸣远这两天既然那么空，倒不如中午吃了饭之后，下午那个一回……都好多天没做了，可不能荒废了呀！
　　
　　御花园里，风景正好。
　　各种花卉大片大片地盛开着，其中有不少是民间难见的珍稀品种，还有一些并非时令鲜花，而是由司花房的太监精心培育而成。据说司花房有一个暖房和一个冰房，是专门用来养花的。暖房里春、秋、冬三季炭火不断，始终保持夏季的炎热；而冰房里则在春、夏、秋三季，始终用冰块保持维持冬天的寒冷。
　　都是民脂民膏啊！沈擎看着这满目争奇斗妍的鲜花，不由感叹一句。
　　冉鸣远没这意识，早就提着小竹篮子在花丛中撒气换来了。他起初净挑最好看的花折，沈擎见一旁司花房的老公公一脸心疼又不敢说的样子，当即去劝冉鸣远：“你采的这些都不能入菜，何必糟损人家公公们的心血，还是留几朵给后宫嫔妃打扮用吧。”
　　冉鸣远还是很给沈擎面子的，不但立刻住了手，还朝老公公抱歉地笑笑。这丛中一笑，人比花艳，就算是去了势的公公和看惯了冉鸣远的沈擎，都怔了一会儿。
　　冉鸣远这家伙，不知道自己有多好看吗，他这么一笑，多少太监和宫女都看到了！沈擎回过神来，暗暗磨牙，觉得自己很吃亏，也不顾有多少人在场了，当即就握起冉鸣远的手。
　　――看到没有，冉鸣远是我的，我的！
　　
　　一个时辰过去，虽然多半时间是在玩，但冉鸣远的小篮子里，也装了满满的花。
　　虽然，多半是不能用的。
　　其实沈擎也没指望冉鸣远摘的这些花能拿来做菜，他早就预料到这是一场玩闹为主、正事为辅的小春游，所以出门前，他就拜托小全子公公转告司花房，请他们准备几种花瓣。
　　现在冉鸣远玩累了，也到了沈擎正式开工的时候了。
　　厨房里，各色的花瓣已经放在桌上，沈擎细细看了一下，花瓣都洗干净了，而且一点都不干瘪，显然是刚摘下的。
　　旁边，还有御膳房送过来的食材，都是沈擎昨天列出的单子所写的，一样也不漏。沈擎检查完一边，心情很愉悦地开工了。
　　啧啧啧……先把小王爷喂饱，然后自己再开动……巴拉巴拉巴……
　　
　　餐桌上，四菜一汤，让冉鸣远不禁欢呼。
　　玫瑰双色鱼，盘子里是玫瑰花形状的鱼茸，炸得金黄，左边淋上深棕的酱油汁，右边则是鲜红的剁椒碎。鱼茸里和着少许碎玫瑰花瓣，有股独特的香甜味。
　　茉莉虾仁，莹白色的饱满虾仁上，沾着小小的黄色茉莉花瓣，这下连醋都用沾了，茉莉花的天然芬芳，已经让虾仁嚼起来足够清爽。
　　桂花山药，山药色泽白润，上面浇着晶莹的糖汁，撒着细碎的桂花，香味是隐隐淡淡的，味道却很甘甜。冉鸣远一边吃一边说：“幸好布承岐老爷子不在，不然这道菜准被他抢光！”
　　清炒栀子花，这是最简单的一道菜，干干净净的栀子花，用油和盐炒一炒就盛出锅，却清香扑鼻，吃起来鲜嫩爽口，自有一番别致风味。
　　最中间一大盆，是菊花老鸭汤。黄红白三色的菊花瓣漂浮在汤上，看起来就赏心悦目。菊花的味道不浓郁，甚至有一丝微微的苦，但回味却是香甜的，起到了极好的提鲜作用。 
　　
　　吃饱喝足，冉鸣远摊在椅子上：“哈，好满足啊……”
　　沈擎微笑地看着他：“又吃撑了？”
　　冉鸣远不好意思地拿手臂捂住脸，轻轻地地道：“是啊，都怪你，菜烧得太好吃了，害得我每次都吃太多。”
　　沈擎走过去，在他身边蹲下，一只手按上冉鸣远的肚子：“我帮你揉揉。”他一边说着，手一边轻轻地揉动起来。
　　冉鸣远舒服得眯起眼睛，显然是极为享受沈擎的服务。
　　沈擎一边揉着，一边和冉鸣远聊天，不知不觉就聊了半个时辰。估摸着冉鸣远也消化得差不多了，沈擎站起身，打横抱起冉鸣远，直往卧房里走。
　　“啊，干什么呀？”冉鸣远不明所以地看着沈擎。
　　“你吃了那么多，我帮你活动活动，省得你担心发胖。”沈擎摆出一脸“我是为你好”的表情，理直气壮地走向那张雕花大床。
　　“你你你，你是要做那个吗？现在还是白天诶！”冉鸣远被压在床上，挣扎着却起不了身。
　　“我是为了让你有更多休息时间，才特意选了现在的。”沈擎不再多说，直接吻了上去。
　　
　　过了许久，房间里才重新传来说话声：
　　“那，明天还要吃，花馔录……啊！别碰那里！”
　　“好，明天做其他菜，咱们慢慢来，一样样吃个遍……”
　　午后日头正灿烂，一室好春光。
　　




47

47、虫虫迎帝归 ... 
 
 
　　“终于捱到第二十天了！”冉鸣远睁开眼睛，对着头顶的床幔大喊一声，然后精神抖擞地起床。
　　穿衣服时，眼睛瞟到身边凌乱的被褥，冉鸣远不禁面上一热。自从那天起，沈擎就搬来这间房了，每天晚上两人同睡在一张床上，虽然没有再做那什么事，但毛手毛脚总是免不了的。对于吃豆腐这件事情，沈擎是从来都不会手软的！
　　可是……冉鸣远勾起嘴角，每天睡觉时感觉旁边有个暖烘烘的身子和一颗毛茸茸的脑袋，其实也挺好的。
　　
　　处理完奏折，冉鸣远刚走出书房，就见沈擎急急忙忙跑来找他。
　　“刚才小全子来找我，说皇上已经回宫了，中午会带小乖过来用膳。”沈擎停在冉鸣远面前，激动地道。
　　“什么？不是说明天才回来吗？”冉鸣远睁大了眼睛，有些不敢相信。
　　“小全子公公并没说皇上为何会提前回来，总之这也是好事，我们可以早一点见到小乖，也可以早一点准备回去的事。”沈擎的面色很轻松，似乎已是迫不及待要见他们了。
　　冉鸣远点点头：嗯，反正不是晚回来，自己没吃亏就行……不过，怎么觉得有点不对劲呢……
　　“哎呀！”冉鸣远这一声惊呼，把沈擎吓了一跳，他急急忙忙地问：“怎么了？你有做什么不能让他发现的坏事？现在毁尸灭迹还来得及吗？”
　　“不是啦，我哪有那么坏，不过是折几支花爬几棵树逗几只猫嘛……”冉鸣远白了他一眼：“我只是突然想到，他回来的时间选得真好，偏偏等我处理完了那些公事，才知道他回来的消息。这个老狐狸，就知道压榨别人！”
　　冉鸣远的双颊气得鼓起来，肌肤粉白粉白，宛若一个大包子。沈擎爱怜地捏了一下，哄道：“别气了，反正我们也要走了，大不了以后再也不来了。”
　　冉鸣远抱住他的胳膊：“擎，你要帮我出气！”
　　“怎么出？我帮你去揍他一顿？他可是皇上，周围侍卫一大堆呢，而且他自己的武功也不弱啊。”
　　冉鸣远坏笑：“他一会儿不是要来吃饭么，你把他那份单独做，里面放点巴豆，再……再去问御医要些黄连放进去，给他点苦头尝。” 哼，最好他拉上三天三夜，才知道我冉鸣远不是好欺负的。
　　沈擎用两根指头夹住冉鸣远的嘴，不让那两片薄薄的嘴唇再说下去。真是的，越说越离谱了，要是自己真的那么做，估计会成为大宁历史上第一个，因为给皇帝“吃苦”而被砍头的厨子吧！
　　不过嘛，用一些好东西来招待皇上，稍微帮自家小王爷出口气，好像也不是很困难。
　　
　　“冉冉，沈大哥――”中午时分，皇上和冉小乖刚踏进璇玑宫，小乖就直扑向冉鸣远，：“小乖好想你们呀！”
　　冉鸣远接住他，在他浑身都揉捏了一遍，然后才满意地松手：“你呀，怎么不说一声就跟皇上走了，害我们担心死了。”
　　小乖道：“皇皇说你们有事情要忙，所以他来照顾我几天，而且傅大哥也一直陪着我的。”
　　冉鸣远极度不满地看向坐在一边，翘着二郎腿毫不在乎形象的皇帝大人――自己之所以会有事要忙，全都是因为这个人撂下担子溜出宫了吧，而且还拿毫不知情的小乖来威胁自己，这种行为真是人神共愤！
　　“小乖，你嗓子怎么了？”一边的沈擎突然问道：“怎么听起来哑哑的。”
　　“我也不知道，前几天就开始这样了，是不是很难听啊，小乖自己也觉得不好听……”小乖一脸茫然地看向沈擎，无辜的大眼睛扑闪扑闪着，似乎沈擎一旦说“难听”，就会有泪珠子掉下来。
　　“不难听啊，只是有些不习惯。”沈擎摸摸小乖的脑袋：“嗓子觉得痛吗？有没有看过御医？”
　　“看过了，医医爷爷说没事。”冉小乖轻轻地回答，停了一会儿后又加了一句：“傅大哥也让小乖不要担心，说会变成这样，是因为小乖长大了。”
　　啊？沈擎愣了一会儿，突然明白过来，原来小乖这是进入了变声期啊！是呀，小乖也有十四岁了，也该进入青春期了。
　　看看面前依然乖巧爱依赖人的冉小乖，再想想十四岁时打遍学校无敌手的自己，沈擎不禁感叹，人和人之间，还真是有天壤之别。
　　
　　唠完家常，大家在餐桌前坐下，等着沈擎上菜。
　　只是今天沈擎上的这几道菜，卖相很奇怪，甚至有些骇人。
　　冉小乖一看到菜品，就吓得皱起了眉头，用两只手挡住眼睛不敢再看。
　　“这，这是什么？”皇上先开口，打破了桌上的沉默。
　　“回皇上，这是炸蚕蛹，这是炸蚂蚱，这是炸蜻蜓，这是炸竹虫。今天皇上回宫，臣特意做这四道炸食，红红火火地迎接皇上。”
　　蚕蛹？蚂蚱？蜻蜓？竹虫？皇上看着这些菜，顿时觉得没什么胃口了。要知道他本来对沈擎做的午膳，可是很期待的呢！
　　沈擎看到皇上变化的脸色，忍住笑意，继续用严肃的语气介绍道：“皇上若是不喜欢吃炸食，这里还有香炒黄粉虫、椒盐蚱蜢、蜂蛹土豆饼和蝎子神功汤，请皇上品尝。”
　　额头有点冒汗，皇上的眼神从这道菜飘到那道菜，一桌看下来，愣没有一道是敢送进嘴里的。
　　“皇兄，别客气嘛，这些虫子都是经过沈擎精心处理的，非常干净，而且也很好吃哟。”冉鸣远看着皇上的表情，心里很得意：嘿嘿，叫你欺负我，你也有吃瘪的一天吧！
　　
　　禁不住沈擎和冉鸣远两人联手相劝，皇上终于慢慢抬起手，拿起筷子往面前的一盘炸蚕蛹伸过去。
　　眼看着他夹起一个蚕蛹往嘴里送，一时间，众人都屏住了呼吸，而通过手指缝偷看的冉小乖，更是忍不住呼出声。
　　“喀哧、喀哧”，是咀嚼的声音。
　　“果然食不可貌相，这味道还不不错！”是皇上的赞叹声。
　　见到皇上毫不犹豫地将筷子伸向了其他菜，冉鸣远惊讶片刻，也按耐不住好奇地伸出筷子，去一尝虫子菜的味道。
　　咦，果然好吃诶！炸的虫子又脆又嫩，蘸上辣酱口味独特，炒黄粉虫香酥可口，椒盐蚱蜢的口感不输大虾，蜂蛹土豆饼小小圆圆，一口一个入口即化，而蝎子神功汤汤更是浓醇的乳白色，鲜甜的滋味在口中萦萦不绝。
　　冉小乖呆呆地看着皇上和冉鸣远两人你一筷我一筷，吃得不亦乐乎，始终都没能鼓起勇气尝试，只好缩在角落里，吃沈擎给他另外准备的点心。
　　沈擎起初还不停劝冉鸣远，让他少吃一点，多留些给皇上吃。这话当然被冉鸣远抛在脑后。到后来，沈擎干脆也不劝了，坐到小乖旁边，两个人一起吃点心，听小乖说一路上的趣闻趣事。
　　于是，房里呈现出一副诡异的画面――两位身份至贵的皇室子弟，在毫无顾忌地抢吃虫子，为谁吃得比较多的问题出口争吵；而角落里两个平民，却悠哉游哉地边吃边聊，一派雍容风范。
　　
　　当天深夜。
　　“擎，那里痛死了，火辣辣地痛。”冉鸣远趴在床上，眼泪汪汪的。
　　沈擎无奈地道：“中午劝你少吃些你不听，还偏挑炸的菜吃，那个辣酱里我放了一点巴豆粉的，哪知道你比皇上吃得还多。”
　　“你又没和我说清楚。”冉鸣远往沈擎胸口打了一下，可惜他已经拉到浑身无力，那力道对沈擎来说，和挠痒痒差不多。：
　　沈擎搂住他：“我也是临时想到的，而且当时皇上就在旁边，你让我怎么说？你呀，平时和我还挺默契的，一看到吃的，就全不顾我了。”
　　冉鸣远在他怀里不满的扭了两下：“反正是你不好，讨厌，讨厌死了……”
　　沈擎一边轻抚着他的后背，另一只手突然“啪”地扯下冉鸣远的亵裤，道：“别动，我帮你看看那里有没有受伤。”
　　“呜……”感觉到屁股上的凉意，冉鸣远把红透的脸埋进枕头：“别看了，没事的。”
　　“还是要好好检查一下，万一裂伤，甚至痔疮就不好了。”沈擎看得可专注了，还下意识地舔起了嘴唇。
　　“你才痔疮，小爷我不会长那么丢人的东西的……”冉鸣远喃喃地说着，突然尖叫出来：“啊，别伸进去，痛――”
　　此夜，冉鸣远眼角带泪地趴着睡，满脸苦哈哈的表情。
　　而沈擎，则握着自己的右手食指，睡得很香。
　　




48

48、点心定人心 ... 
 
 
　　冉鸣远的卧房里，桌上地上，摆满了大大小小的箱子和包袱。
　　“太好了，明天就能回去了，好久没听到德高和望重吵架了，怪想他们的。”冉鸣远洗完澡，头发还没擦干就往沈擎怀里一扑，一头水珠全都甩在沈擎身上。
　　“这么高兴呀，往日也没见你那么在乎他们。”沈擎把他放到椅子上，拿起白巾子给他轻轻地擦头发。
　　“他们可比皇上那个老狐狸好对付多了，而且我们回去后，他们肯定光顾着注意小乖，才不会来管我呢。”
　　“说到小乖，”沈擎用巾子包住冉鸣远的头发，然后停下手上的动作：“你有没有觉得，小乖从昨天起就闷闷不乐的？”
　　“好像是有点儿，”冉鸣远仔细回想了一下：“小呆子本来话不多，可一直笑嘻嘻的，这两天却都没怎么见他笑……该不会是担心回去后被他爹爹罚吧？一会儿我去和他说一声，根本没什么可担心的，他爹爹看到他，高兴都来不及，只会更疼他。”
　　沈擎一边帮冉鸣远揉捏肩膀，一边道：“我看倒未必是因为这个，他或许是舍不得京城。”
　　“你是说傅铭u吗？”冉鸣远突然转过头，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，嘴边带着了然的笑意：“你也发现小乖和傅铭u之间不对劲了吗？”
　　沈擎点头：“自从那次小乖走失，被傅铭u救回来以后，他们就走的很近了。后来又一起去了江南，想必感情会更好。你看看小乖，两天没见到傅铭u，就魂不守舍的，吃饭时都常常走神。”
　　“啧啧啧，这孩子，八成是情窦初开了。”冉鸣远一脸玩味地说着：“我们小乖那么单纯，可不能让他伤心啊。”
　　沈擎道：“我看那位傅公子也并非无意，他平时待人都是冷冰冰的，也从不喜欢和人深交，偏偏就愿意和我们小乖在一起。唉，我也真想不出来，这两人凑在一起，每天都做些什么事情。”
　　“擎，”冉鸣远扯扯沈擎的袖子：“你说，要是他们真的对彼此有意，那我们这么一走，岂不是就拆散他们了？”
　　“他们若是真的对彼此有意，这点距离又算什么？”沈擎亲亲他的鼻头：“我有种直觉，他们之间的事情，不会这么随便了结的。”
　　
　　次日早上，拜别皇上，告别小全子公公和璇玑宫的所有宫人，冉鸣远、沈擎、小乖等一行五人踏上了归程。
　　马车里，冉小乖低头咬着嘴唇，坐在角落里一言不发。
　　冉鸣远和沈擎对视一眼，两人拿出好几包点心蜜饯逗他，冉小乖敷衍地吃了两口，就摇摇头缩回去了。
　　以前跟自己无话不说的小呆子，现在居然一副心事重重的样子！冉鸣远恨得指甲痒痒，真想在傅铭u那张俊脸上抓几道深深的印子。
　　“王爷，我们快到城门了，您看还要买些什么吗？”一个侍卫突然掀开帘子，伸进头来问冉鸣远。
　　冉鸣远和沈擎都清楚地看见冉小乖身子一抖，小手也握成了拳头。
　　“不用，快些回去是正经。”冉鸣远打发了侍卫，挪过去把冉小乖搂紧怀里，轻轻拍着他的后背。小呆子看起来有些伤心啊，要是把这样的冉小乖带回王府，自己铁定被冉德高和冉望重扒下一层皮！
　　
　　马车疾驶了一会儿，冉鸣远见冉小乖眼眶红红的，有水滴儿在里头打转，他却还努力不让自己哭出来，心头不由一软，几欲开口要侍卫掉头，去宰相府把傅铭u绑来陪小乖。
　　就在此时，马车一个急停，车里三人没准备，都一头向前栽出去。沈擎反应快，以身体为肉垫，接住了抱成一团的冉鸣远和冉小乖。
　　“怎么驾车的，发生什么事了？”冉鸣远原本就心情郁郁，再加上跌了那么一跤，愈发烦躁，说话时也不免提高嗓门。
　　“回王爷，有人拦我们的马车。”侍卫掀开帘子，让冉鸣远好看清车外的情况。只见在马车前仅有几步的地方，一个人背着手长身而立，冉鸣远定睛一看，竟正是他方才所想的傅铭u。
　　“傅公子……”
　　“傅大哥――”
　　冉鸣远和冉小乖同时出声，而面无表情的傅铭u，在看到冉小乖之后，脸上终于露出一丝暖意。
　　
　　“小乖，”傅铭u快步走到马车边，看着车里那双因为震惊而瞪得大大的眼睛，道：“这两日，我很想你，也发现自己已离不开你。我知道这个要求很难，可能否请你为我留在京城？我一定会好好照顾你。”
　　好直白啊！冉鸣远和沈擎也听得呆住了――实在是没想到，这位传说中面冷心冷的傅大才子，说起这么肉麻的话时，竟然连脸都不红一下。
　　而冉小乖自然更是瞠目结舌，嘴巴张了好几次，都没能蹦出一个字来。
　　“那可不行！”恢复理智的冉鸣远，把小乖拉到自己身后，挑衅地看着傅铭u：“动动嘴皮子就想拐走我王府里最重要的宝贝，我可不依，再说，他爹爹也没同意呢！你若真要和他在一起，或者就八抬大轿来明媒正娶，或者就请个媒婆过来提醒我们准备聘礼。总之，我可不会就这样让你带走小乖的。”
　　“冉冉……”傅铭u还没回答，冉小乖先捂住冉鸣远的嘴不让他说了：冉冉真是的，什么娶啊媒啊，羞死人了！
　　“小乖，你是如何想的？你是想留下来，还是跟我们回去看你爹爹？”沈擎比较开明：“无论你选什么，我们都会尊重你的意见。”
　　见众人都把目光投向自己，冉小乖“蹭”地缩回冉鸣远身后，犹豫了一会儿，才轻轻地道：“我……在小乖心里，爹爹是最重要的。”
　　傅铭u眼中闪过一丝失望，但很快又恢复平静。虽然亲耳听到小乖说出这句话，令他有些难受，但这也是意料之中的事情。
　　“可是，小乖也舍不得傅大哥……”冉小乖又慢腾腾地憋出句，一边从冉鸣远背后探出半个脑袋，看向傅铭u。
　　心头的沉重顿时消失，傅铭u对他展颜一笑，安抚着道：“我知道了，你不想离开你爹爹，就不要离开了。小乖，你等我一段时间，等我有能力给你完整的幸福，就立刻去王府找你。”
　　“傅大哥……”冉小乖轻轻唤了他一声，随即咬紧嘴唇，脸也涨得通红。
　　“别难过，我们很快就能见面了”傅铭u伸出背在身后的手，递过去几个油纸包：“这里都是你爱吃的点心，杏仁酥、牛角包、香芋糕、还有粽子糖，你带在路上吃。”
　　“原来你早有准备！你知道自己带不走小乖的，所以还准备了这些来讨好他，真有心计。”冉鸣远看着那一大堆吃食，反应过来，气鼓鼓地说道。
　　傅铭u看向他，仿佛根本没听到他刚才的话，只是恭敬地作揖行礼：“亲眼见到王爷如此呵护小乖，傅某才能放心。今日拦车，傅某多有得罪，请王爷万勿计较，继续照顾小乖。”
　　冉鸣远虽然面色不善，但大京城第一大才子在大庭广众之下向自己行大礼，他心里还是很受用的……其实吧，他也觉得傅铭u这个人，还是很不错的，聪明又不油滑的人，配他们家呆呆的小乖，正正好好。
　　在傅铭u的目送下，马车重新启程，冉小乖的头一直伸在窗外，和傅铭u遥遥相望。两人直等到眼中的彼此化为一个模糊的小点，才缓缓收回目光。
　　
　　冉小乖重新坐好，怀里抱着一大堆吃食，脸上也重新有了笑意。
　　那么多好吃的点心呀，也许等吃完的那天，傅大哥就会出现了。唔……自己要省一点吃，别一两天就吃完了。
　　冉鸣远盯着他的小脸看了一会儿，突然用力在他脸上掐了一把：“小乖，你有没有讨厌我？” 
　　“为什么要讨厌冉冉？”冉小乖不解地看向他。
　　“因为我不让傅铭u带你走啊，你们现在要分离一段日子了。”
　　“不要紧啊，冉冉是为我好。”小乖笑着，抬头看向窗外。其实他很有信心的，傅大哥既然说要来找他，那就一定会来的，自己只要耐心等，总会等到他的。
　　到时候，自己、爹爹、傅大哥，还有冉冉、汪汪叔叔、沈大哥，大家都住在一起，那样最开心不过了！
　　吃一颗傅铭u给的粽子糖，冉小乖甜滋滋地结束畅想，抬头，却发现冉鸣远不知何时凑了过来。
　　“小乖，”冉鸣远脸上挂着诱导的笑容：“既然你不生气，那就好好交代一下吧。”
　　“交代什么？”冉小乖很迷茫。
　　“交代那个呀……”冉鸣远突然变脸，两只手就向小乖腋下伸去：“你这个小混蛋，出去才那么几天，就给我找了个弟媳妇，你们是怎么好上的，还不快快招来！”
　　“啊，冉冉别，别挠我痒痒，我说，我说就是了……”
　　马车颠得厉害，扬起一片尘埃。
　　




49

49、番外三：小呆子也有春天 ... 
 
 
　　自觉地早起，自觉地洗漱更衣，自觉地用早膳，然后自觉地牵起侍卫哥哥的手。冉小乖眉眼弯弯，笑意荡漾：今天天气真好，小乖要出发去宰相府喽！
　　一炷香功夫后，用轻功飞奔着的侍卫停下脚步，冉小乖从他背上跳下来，一蹦一跳地跑向不远处的红漆大门。门口的两个守卫见到他，显然已经习以为常，连问都不问一句，其中一个人就带着他进府。
　　“少爷，冉小公子来了。”听见守卫的通传声，傅铭u放下手上的书册，看向门口。不一会儿，一个娇小的身影就迈进书房，直直地冲他跑来。
　　“傅大哥，早上好！”冉小乖的身影清脆响亮，对素来喜静的傅铭u来说，却并不觉得聒噪。他也淡淡地道了声“好”，随后就命人上茶水点心。
　　冉小乖在旁边的一张小书桌边坐下，朝端茶水过来的姐姐甜甜一笑，然后摊开昨天没看完的书册，津津有味地看起清官抓坏人的故事来。
　　傅铭u见小乖看得入神，时而皱眉，时而展颜，时而还会握起小拳头，每种神态都可爱得不得了。他不禁微微勾起嘴角，盯着小乖看了许久，才将视线移回手中的卷册。
　　一个上午，两人就这样各自埋头书卷，对坐无言。
　　
　　感觉到肚子空空的，冉小乖才从书的世界里抽身出来，见傅铭u还低着头，他赶紧偷偷地伸个懒腰，不料就在此时，肚子却发出了咕噜声。
　　哎呀！小乖赶紧收回手臂，紧紧地捂住肚子，眼睛紧张地盯着前方，见傅铭u抬头看向自己，他很不好意思地把头埋进了胸口里，再分出一只手捂脸。
　　傅铭u起身，先走到门口向随侍的小厮吩咐了几句，然后再走到小乖的桌边，轻轻地扣了扣桌子：“走吧，我们一同去用午膳。”
　　冉小乖的脸慢慢从手后面露出来，见傅铭u脸上并无任何嘲笑之色，他才放下心，伸出一只小胖手给傅铭u。
　　傅铭u很自然地拉起他的手，两人一起向饭厅走去。
　　用完午膳，傅铭u和冉小乖还是手拉着手，在宰相府的院子里慢慢散步消食。
　　这个时候，无论想到什么，冉小乖都会第一时间和傅铭u说，无论是自己小时候的回忆、府里乱七八糟的趣事，还是昨日沈擎又做了什么好吃的……傅铭u总是静静地听着，偶尔答一声作为回应。渐渐地，他知道冉小乖是被捡回来的孤儿，冉小乖有个聪明的爹爹和武功很好的叔叔，虽然这个爹爹和叔叔总是吵架；他也知道冉鸣远最喜欢恶作剧，沈擎以前是侍卫，甚至知道王府厨房大姨的胸口很软乎。
　　散完步回到书房，冉小乖有时会在榻上睡个午觉，有时会和宰相府里的小厮丫头一起玩游戏，而傅铭u总是在一旁，手执书卷默默地看着。无论是他安详的睡颜，还是他咯咯的笑声，都带给傅铭u一种前所未有的充实和满足。
　　凉风拂过，撩得发丝微动。
　　现世安稳，惟求岁月静好。
　　
　　其实小乖第一天来的时候，两人之间可没这个默契。起初，傅铭u和冉小乖坐在桌边，却在互相打完招呼后相对无言。后来，傅铭u任冉小乖在书房里选书看，可他书房里的书，一本比一本艰深，对冉小乖来说简直就是天书，亏得傅铭u的小厮机灵，拿来了自己珍藏已久的演义本子，冉小乖这才不至于无事可做。
　　之后用午膳，傅铭u熟门熟路地走在前面，冉小乖腿短步子小走得慢，眼看着傅铭u绕了个弯，等他赶到那弯儿处时，才发现前方已不见人的踪影。他在原地等了许久，才见到急急忙忙回来找他的傅铭u和小厮。那回可把府里的人也都吓坏了，并不是为了冉小乖，而是他们从没见过，自家少爷会为了一个人这么担心。
　　说来也奇怪，冉小乖每天去傅铭u家，做的也就是那么几件事，而傅铭u更是少言寡语的人，可小乖就是从来没觉得腻味，相反，还很乐在其中。
　　冉鸣远问他说：“天天都这样，不会觉得无趣吗？”
　　冉小乖笑眯眯：“不会啊，和傅大哥在一起的时候，我觉得太阳‘咻’地一下就升到顶上了，再‘咻’的一下，天就黑了，日子过得好快啊！”
　　
　　再后来，冉小乖在随皇上前往江南的头一天，就被塞进了傅铭u的马车里。
　　马车里，两人大眼瞪小眼对视了一会儿，冉小乖突然很热情地扑上去：“傅大哥，原来你也在呀，我刚才还在担心今天去不成你那儿了，你会生气呢！”
　　傅铭u听着他的话，原本想要推拒的手顿了顿，随即轻轻拍着他的后背：“你怎么出来了？难道王爷也随行？”
　　“没有，我一个人，皇皇说他们忙，还说小乖最懂事了，不要给他们添麻烦。”冉小乖不好意思地捧起脸。
　　难怪……傅铭u终于知道皇上为何执意要自己随行了，原来是为了让自己照顾小孩子，别打扰他和皇后难得的悠闲时光。
　　一向秉承“事不关己，高高挂起”的傅铭u，往日是肯定不愿屈就照看别人的，可是如今搂着怀里软软的小乖，他惊讶地发现，自己心头非但没有任何不耐烦，反而还涌起了一丝丝的欢喜。
　　低头，看见冉小乖眼中毫无保留的信赖，傅铭u心头一颤，手竟不自觉地往里收，将小乖搂得更紧一些。
　　好吧，既然是小乖，那么接下来的二十天，也不会很难过。
　　
　　此后的一路，两人相偕相伴，皇上从不管束他们，倒也轻松自在。
　　傅铭u跟着冉小乖，把之前二十载年岁里从未做过的事情，也做了不少。
　　比如躺在绵软的草地上，打滚，被冉小乖呵痒。
　　比如把头支在窗框上，聊天，看一夜的星星。
　　比如逛遍一整条街，当街吃各种零食，躲避蜂拥而来的少女、少妇和媒婆。
　　傅铭u没想到，和冉小乖在一起的这二十天，却让他看见了另一种如此鲜活的，生活的可能。
　　而对这种可能，傅铭u并非不向往，若是能徜徉天地之间，自由洒脱，无拘无束，不求扬名立万，但求无愧于心。那样的生活，于他来说，亦是不枉此生。
　　当然，还要有那个天真的人儿相伴，听他说，看他笑，偶尔陪他闹，那才是圆满。
　　
　　而对于冉小乖来说，这二十天里，身边唯有傅铭u。
　　他喜，他嗔，他诧，他悲，都是傅铭u陪在身边。现在在他心里，傅铭u已经超越了冉鸣远和汪汪叔叔等一大堆人，只排在爹爹后面了。
　　而且，冉小乖虽然懵懂，却也觉得，自己对爹爹的感情和对傅铭u的是不一样的。
　　对爹爹，冉小乖知道，不管自己犯什么错，爹爹都不会不要自己的。所以，就算在爹爹面前走神、放屁、背不出古诗、出各种糗，他也不会太担心。爹爹连说自己的语气，都是听得出宠爱的。
　　可是对傅铭u，冉小乖总怕自己一个不留神，就做错了什么事情，会让他讨厌自己，然后再也不睬自己了。
　　虽然常常会突来兴致，情不自禁地和傅铭u玩闹，但每每玩闹过后，冉小乖总是很认真地观察傅铭u的脸色，生怕他不高兴。直到确认傅铭u还是如常地对待自己，冉小乖才会长吁一口气，暗暗关照自己一定要谨言慎行。
　　虽然，这样的关照一定会很快就被抛到脑后。
　　自己这究竟是怎么了呢？怎么变得怪怪的……冉小乖想破脑袋，也想不出答案。
　　直到某一天皇上无意间拿他和傅铭u开玩笑，说他像傅铭u的小媳妇，冉小乖才在众人的哄笑声中，渐渐有了了悟。
　　傅大哥的小媳妇……一想到这个称呼，冉小乖的心就砰砰跳个不停。
　　――这大概就是冉冉所说的，他和沈大哥之间的，那种喜欢了吧？
　　




50

50、宴请双管家 ... 
 
 
　　马车慢慢驶入城里，冉鸣远掀开窗帘，望着外面许久不见的熟悉街景，突然大喊一声：“哈哈哈，我冉鸣远又回来啦！”
　　马车小小地震了一下，沈擎和冉小乖相视一眼，都往远离他的方向挪了挪屁股。
　　“冉冉，”等冉鸣远发泄完兴奋的情绪，冉小乖怯怯地扯了扯他的手臂：“你能不能先别和爹爹他们说傅大哥的事情？”
　　嗯？冉鸣远看向他，见他脸红红的，就知道他是害羞了，于是便坏笑着逗他：“干嘛不告诉他们，这个可是天大的好消息啊！”
　　冉小乖慢慢嘟起嘴：“万一爹爹不答应，那就完蛋了。”
　　“那他迟早也会知道啊，傅铭u不是过段日子就要来王府接你的吗？”沈擎刮刮他的鼻子。
　　“唔，爹爹要是不同意，肯定不会让我见傅大哥的。”冉小乖难得思考得如此周全：“如果拖到那个时候，就算爹爹不同意，也能和傅大哥见上一面。”
　　“然后呢？”冉鸣远敲敲他脑袋：“见了一面，肯定就想见第二面，要是见不到了，还是会很痛苦。难道你们要私奔不成？再说，你也太小瞧你我了吧，要是你爹爹有什么意见，我就直接命令他答应你们在一起。”
　　“冉冉最好了。”小乖得到了冉鸣远的保证，欣喜地在他脸上响亮地亲了一口，看得沈擎满腹羡慕。要不是冉鸣远勒令他不准在小乖面前做亲热的动作，他现在也真想扑上去，啃一口冉鸣远嫩嫩的脸。
　　
　　马车停在王府正门，冉德高和冉望重站在王府众人之前，见三人下车，就立刻迎了上去。
　　冉鸣远事先已经给冉小乖下过定心丸了，所以小乖一点都不担心会被爹爹责罚。果然，冉德高一看见冉小乖，就把别的事情都抛到脑后了，亏他那么一副瘦弱的书生身板，竟然将冉小乖举起来紧紧抱着，嘴里不停地嘀咕着“想死我了，担心死了……”说到后来，竟然抽泣起来。
　　“爹爹――”冉小乖忙从怀里捧出傅铭u之前给他的点心零嘴儿：“这些是从京城带回来的，给爹爹吃，爹爹别哭了。”
　　“哎呀，这么多吃的呀！”冉望重也过来凑热闹，对小乖开玩笑：“这么多都给爹爹呀？有没有汪汪叔叔的份啊？”
　　冉小乖犹豫了一会儿，说：“这些只能爹爹和小乖一起吃，汪汪叔叔问冉冉要吧，冉冉带了更多呢。”
　　冉望重的脸顿时垮了下来，一脸受伤地别过头去：“苍天啊，大地啊，没有儿子的人注定受伤啊！”
　　听见小乖这明显偏心的话，冉德高破涕为笑，抬头亲小乖的脸：“你呀，以后不能偷偷跑出去了，就算和冉冉出去，也要告诉爹爹一声，多让几个侍卫跟着，知道没？我们小乖那么可爱，万一走丢了，你让爹爹去哪儿再找一个小乖回来！”
　　冉鸣远默默地望天：唉，真是不巧啊，小乖在京城已经走丢过一次了，还因此注定了他迟早要成为别家媳妇的命运。
　　
　　几人一路走一路聊，很快就到了冉鸣远常住的小院。厨房已经准备好了今日的晚膳，虽然不及沈擎的手艺，但也是厨房大姨拿出看家手艺、精心准备的成品，原本就饿了的冉鸣远他们自然不会挑剔，坐下来一边用膳，一边给两位管家讲在京城的见闻。
　　可说着说着，冉鸣远发现不对劲了。
　　这冉德高和冉望重，从头到尾都没看过对方一眼，更别说搭话斗嘴了。好几次，冉德高刚接了句话，原本要开口的冉望重就把话咽了下去。幸亏坐在他们中间的是呆呆的小乖，要不然还真得被两人之间这奇怪的气氛给窘死。
　　散席之后，这两人也是一前一后出了门，冉鸣远仔细回想了一下，发现打自己回来后，就没见两人说过话。
　　
　　“这两个人之间，一定有古怪！”梳洗完毕，冉鸣远趴在床上，双手支着下巴，蹦出那么一句。
　　沈擎笑笑，走到床边蹲下来，看着冉鸣远的眼睛，道：“想不想知道到底发生了什么？刚才我去大厨房，已经打听到了。”
　　冉鸣远眼睛一亮，抱住沈擎脖子撒娇：“速速招来！”
　　沈擎指指嘴唇：“来亲一个。”
　　冉鸣远毫不犹豫地把唇印了上去，可还没把沈擎的嘴唇捂暖便又移开了，然后一脸兴奋地催促：“快说吧，别吊人胃口啦。”
　　喂喂喂，这态度也太敷衍了事了吧！沈擎无奈，只好捏住他的鼻头，轻轻地道：
　　“厨房里的阿大告诉我，前几天王府里很多人都亲眼看到，冉德高和冉望重……”
　　半晌之后，房里传出一声惊呼：“啊！千算万算不如天算！他们竟然趁我不在……”
　　
　　次日午膳，冉鸣远让人分别请来两位管家――前面的精彩好戏已经错过了，后面的机会可不能再放弃。
　　沈擎下厨做了好些菜，有《花馔录》上的菜――杜鹃熘火腿、玉兰片和藤萝饼，也有跟着御厨学的菜――开水白菜、罐焖三宝鸭和蒜籽烧裙边。两位管家还没进屋子，闻着那香味就已经饿得不行了。
　　原本步履匆匆，可冉望重一进屋子，与坐在桌边的冉德高对了一眼，脚步就立刻停了下来。
　　“望重，你可总算来了，就等你啦！”冉鸣远见他都有扭身子离开的迹象了，立刻招呼他：“昨晚光顾着叙情，还没听你们汇报这段日子王府里的事情呢，别呆站着呀，快过来，顺便尝尝沈擎在京城练的手艺。”
　　冉望重这才慢慢走到桌边坐下，还悄悄把椅子拉得离冉德高远一点，当然，这一幕没有逃过冉鸣远和沈擎的眼睛。
　　虽说是听两位管家汇报王府事务，可冉鸣远哪里真有这份心思，东拉西扯了一会儿，见两位管家都只埋头吃菜，他干脆直入主题：“德高，望重，你们怎么都不说话啊，又吵架了吗？”
　　“没有！”两个人立刻异口同声地答道，听到对方和自己完全一致的回答，又都立刻把脸埋了下去。
　　嘿嘿，好玩！冉鸣远兴致勃勃地看着两人，接着很淡定地道：“哦，没有吵架就好。我听说你们都在花园里接吻了，要是一会儿吵一会儿好，那可就像小孩子了。”
　　“啪”、“啪”两声，是两双筷子掉到地上的声音。
　　冉鸣远对面，是两张同样惊愕的脸。
　　看看这瞪大的眼，张成圆形的嘴，微微翕张的鼻孔，这两人的表情都一模一样啊！沈擎在一旁都忍不住感叹：这两位管家，还真是有夫妻相。
　　片刻之后，两人又同时咆哮起来：“我们那次是意外，意外！” 
　　
　　 

作者有话要说：明天停一天，偶要在一日里把毕业论文写出来，后天继续哟:-D




51

51、苦瓜来解毒 ... 
 
 
　　两位管家的亲吻是不是意外，每个人的心里都有自己的定论。
　　侍卫长说：“武管家一天要念叨文管家好几遍，虽然有时口气不善，但正应了那句话，打是亲骂是爱啊！”
　　厨房大姨说：“我跟你说，我早就看出这两个人有意思了，一般人能天天吵架还天天黏在一起吗？你姨我的眼睛是雪亮的！”
　　冉小乖刚听说，眼睛就瞪得大大的：“那，那爹爹会和汪汪叔叔成亲吗？”
　　冉鸣远摸着下巴道：“德高和望重不凑一对，上天理不容，下也对王府团结稳定不利，至于意外什么的，那才是缘分啊！”
　　王府从上到下，一面倒都是“文武管家天作之合”的声音，而两位当事人的声音，则完全被丢到九霄云外去了。
　　
　　“玫瑰露，新鲜玫瑰花晾干、洗净，分为三份。在锅内加水和一份玫瑰干花，小火煮至玫瑰花变色，取出花蕾，加入第二份干花，重复之前的动作，第三份亦如是。待锅中仅剩一碗水量，且色泽深红即可。”
　　午后，书房里，冉小乖一字一顿，慢慢读着花馔录上的字，而沈擎则伏于案前，把冉小乖念的字都写下来。当然，他写的是简体字。
　　本来，念书这项工作是交给冉鸣远来做的，可他才念了两道菜就不耐烦了，跑过来研究其沈擎那些“鬼画符”来。一个上午，他们就没写几道菜，午膳过后，他干脆把这件事情交给冉小乖，自己又不知跑到哪儿去玩了。
　　冉小乖很认真地读完一页，揉揉眼睛，张嘴吞掉沈擎递来的小果子，道：“这两天，爹爹都不和汪汪叔叔说话。”
　　“是吗？”沈擎想了想，自打冉鸣远请这两人吃了饭以后，似乎就再未看见这两位管家走在一起过，听说如果有事要商议，他们就算让手下两头跑着传话，也不肯面对面谈。
　　冉小乖叹了口气：“爹爹还不让小乖和汪汪叔叔说话呢！昨天小乖和爹爹一起在园子里散步，看见汪汪叔叔，小乖就喊他，可是他都只看了小乖一眼，都没说话就走掉了。”
　　沈擎摸摸他脑袋：“小乖很难过吧？”
　　“嗯，”冉小乖点头：“不是说他们都亲亲了吗？汪汪叔叔以前说过，不能随便亲别人嘴巴，也不能随便让别人亲嘴巴，亲了嘴巴是要负责的，不然就不是男子汉大丈夫了。可是他们打算什么时候负责呀，小乖很想看他们成亲的。”
　　沈擎和他顶顶鼻子：“小乖有问过爹爹的意思吗？”
　　冉小乖嘟起嘴：“爹爹都不让小乖提，一提就要打屁屁……沈大哥你别告诉其他人呀，小乖都这么大了，还被打屁屁很羞羞的。”
　　沈擎失笑：“好，不告诉别人。不过，你爹爹一直是这个别扭脾气的，我看呢，咱们倒不如曲线救国。”
　　“什么意思？”冉小乖看向他。
　　“就是说，劝他们也未必要从你爹爹这里入手啊，你可以找找看汪汪叔叔，他不是最注重男子汉气概的吗？你就这样跟他说……”
　　沈擎微微弯腰，凑在冉小乖耳边好一番窃窃私语。渐渐的，冉小乖的眼神从迷茫慢慢变得清晰，沈擎一番话说完，冉小乖整个人都不可抑制地兴奋起来。
　　“沈大哥你最聪明！”冉小乖欢呼一声，就从椅子上跳下来，直接跑出门去了。
　　沈擎看着他绝尘而去的背影，再看看手上稀稀拉拉几张菜谱，摇了摇头，干脆也起身，出门走走去。
　　
　　遥遥走过花园，就听到那里传来一大片杂乱的人声，沈擎心里好奇，加快脚步走向声音的来源。
　　“这里，当心啊，一定要接住了，掉到地上就不好了。那里，稍微轻一点，别把花打坏了……”沈擎一走到花园里，就看见冉鸣远站在几棵树中间，东说一句西发一言。他身边的每棵树下，都围着好几个侍卫和侍女，侍卫或摇树，或用竹竿打下树上的花，侍女们则用赶忙用花篮接住落下的花朵，众人被冉鸣远指挥得团团转，一派忙碌景象。
　　“王爷，这是在干什么？”沈擎走过去，不解地看着他们：“要采这些花做什么。”
　　冉鸣远看见他，立刻献宝似的抢过身边侍女的花篮，递到沈擎面前：“擎，你看，我帮你准备了那么多花瓣，这下可以把花馔录做个遍了吧！”
　　沈擎看着篮子里那些色彩鲜艳的花，额角轻微地跳了跳。没想到下一刻，就见到冉鸣远直接摘了一瓣花塞进嘴里，沈擎立刻出手，一把将冉鸣远的手握在手里，怒喊道：“你又犯毛病了，这花也是能随便塞到嘴里的吗？这可是夹竹桃！是有毒的！”
　　随着沈擎的这一吼，园子里原本还在努力摘花的众人，都在一瞬间停下了动作，将视线投向显然已经愣住了的冉鸣远。
　　这么好看的花，竟然是有毒的？冉鸣远眨了眨眼睛，还有些不敢置信。
　　片刻之后，他突然抱住沈擎的手臂，带着哭腔道：“怎么办啊，我刚才已经吃过一片了，甜甜的……我该不会已经中毒了吧……”
　　听冉鸣远这么一说，沈擎也慌了，立刻让人去请大夫，一边横抱起冉鸣远回房间。
　　
　　大夫很快就一路小跑赶来，替冉鸣远把了把脉，又看了看舌苔，然后让人去泡浓茶水，给冉鸣远催吐。
　　沈擎坐在一边搂着他，既恨他乱吃东西，又心疼他现在遭的罪，额上都冒出汗来了。
　　幸好冉鸣远只吃了一片花瓣，并没有什么大碍，吐完以后，大夫给开了两贴解毒清肠的药，便无事了。
　　“都怪养护花园的老园丁不在，听说他回乡探亲去了，要不然我才不会误食毒花呢。”依偎在沈擎怀里，冉鸣远脸红红泪汪汪，是刚才那通催吐给折腾的。
　　沈擎做生气状，板着脸不说话。
　　冉鸣远嘀咕了几句，见沈擎没反应，两只手缠上他的腰，用甜到能腻死人的声音道：“擎，晚膳没花了，我们吃什么啊？”
　　……真想把他脑袋剖开，看看里面是不是只有“吃”这一样东西！沈擎克制住把冉鸣远的嘴封起来的欲望，道：“还能吃什么，你刚才都吐成那样了，当然只能吃白粥酱菜了。”
　　“啊……”冉鸣远耷拉下小脸：“真是赔了夫人又折兵，以后本王再也不好心帮你准备食材了。”
　　好心？是贪心吧……对冉鸣远再了解不过，沈擎可不会因为他的一句话就心软。
　　嗯，嘴巴怎么噘得那么高？眼圈怎么愈发红了？喂别装出一副委屈样好不好……好吧好吧来笑一个，晚膳我会好好做的。
　　
　　肥美的白鹜鸭去毛洗净，掏走内脏，取下鸭肉，将鸭骨放在水里煮上一个时辰。骨架酥烂，鸭汤鲜浓。
　　上好的碧粳米洗干净，加入鸭汤和绿豆一起熬粥。取下的鸭肉去皮，剁成细细的茸。反复用刀背拍打肉茸，使其上劲后加入之前剁好的荸荠碎，调匀。
　　苦瓜切成小段，掏空其心，过三遍水。再把鸭肉和荸荠调成的馅填进去，顶上放一枚小小的红枸杞。沈擎这一做就是上百个，然后全部装盘，浇上透明的调味汁后，放在笼屉里上火蒸。十来个笼屉堆在一起，比沈擎的个子还高了不少。
　　趁这功夫，沈擎再翻出装酱菜的小坛子，挑几味能解毒的菜装在小碟子里。再找了些甘草出来，打算给冉鸣远晚上泡水喝。
　　沈擎一边做，一边庆幸着：幸亏自己在皇宫里，跟大厨和御医都讨教了不少食物的性味和作用，今天可算有了用武之地。
　　
　　“这是什么？”晚膳桌上，冉鸣远的目光自然全被正中央一个大盘子所吸引――盘子里放了八个圆圆的东西，最外层是碧绿的，里面酿了粉红色的馅儿，顶上还有一颗鲜红枸杞，浇着能反光的芡汁，看起来精致如工艺品。
　　沈擎笑了笑：“苦瓜酿白鹜鸭。”
　　“苦瓜？”冉鸣远伸出去的筷子顿时缩了回来，苦瓜给他的印象可不好，他只吃过一次，就再也不想碰了――厨房姨姨做的清炒苦瓜，差点没把他的舌头苦下来。
　　“信我，不苦的。”沈擎先夹起一个，咬了一口后露出很满足的表情：“苦瓜和白鹜鸭都能解毒，我做了很多，分给今天帮你一起采花瓣的人了，他们都说好吃。”
　　冉鸣远将信将疑地夹起一个，闭着眼睛塞进嘴里，一口咬下去后，原本紧皱的眉头渐渐舒展开。他睁开眼睛，慢慢微笑起来：比想象的好太多了！
　　虽然苦瓜还是带了一些苦味，但是并不浓郁，而且反而能衬出里面鸭肉的鲜美和荸荠的清甜。
　　冉鸣远再无顾忌，吃得热火朝天，一口一个苦瓜酿，任凭腮帮子被撑得高高。
　　两人正吃得愉快，突然冉望重就闯了进来，还拉着冉德高的手，身后跟着跌跌撞撞的冉小乖。见冉鸣远和沈擎都在，冉望重停下脚步喘了两口气，然后开口：
　　“王爷，我有话对冉德高说，请您做个见证。”
　　




52

52、番外四：冉冉的正果 ... 
 
 
　　武管家向文管家告白了！
　　夜深人静，王府众人都准备洗洗睡了的时候，这个消息不知从哪里传了出来，并迅速成为大家热议的话题。
　　于是，没有人还能睡得着了，大家都搬着凳子聚在院子里，三五成群地讨论。其中，冉德高和冉望重的直属手下表情尤为欣慰――这两位大人总算是有结果了，他们不用再为了一件事情，在两个院子间来来回回穿梭了吧！
　　厨房姨姨破天荒地大方，给王府里每个人都准备了香喷喷的、有好些肉丝的炒面做夜宵。而侍卫长更是被一群侍卫撺掇，要他现在去找冉望重探探消息，看看这告白到底成功了没有。
　　“嘶……”侍卫长有些犯难，他也是真心想去打听消息，可就怕文管家没能接受，武管家回头把气撒在自己身上，那可不是盖的！
　　他眼睛一转，视线落在离自己最近的、满脸兴奋之色的毕小鑫身上。
　　“咳咳，”他计上心来，咳了两声，道：“武管家那么忙碌，我怎能为这种事情去打扰他。小鑫，你同小乖关系好，不若就麻烦你去问问他吧。”
　　
　　“爹爹什么话都没说，连小乖都不要，直接背过身就走了。”
　　次日，毕小鑫好不容易才得到与冉小乖独处的机会，赶紧问出了众人心中的疑惑。而冉小乖也很配合地回答，只是这答案……文管家大人您干脆些成吗，您究竟是答应还是不答应呀！
　　“那今天，你爹爹有说什么吗？”毕小鑫继续问。
　　“没有，爹爹从早上起就一个人闷在房间里，早膳也没用，连小乖去找他都不开门。”冉小乖说着说着，觉得有些委屈。
　　看来文管家也不是没有一点动心啊！毕小鑫在心里头盘算：回去后可以开个赌局，让大家赌到底文管家会不会答应，自己做庄家，没有风险还能白抽利钱，哈哈哈……
　　在毕小鑫做着发财美梦的同时，冉德高抱着膝盖坐在床上，满脑子都是昨天晚上冉望重对自己说的话，都不曾察觉身体已经僵得发麻了。　　
　　“冉德高，你听好了，下面的话老子只说一遍。小乖说，老子亲了你，不负责就不是男子汉，虽然那次是意外，但是也是事实，所以老子决定负责。你先别急，听老子说完，老子要和你成亲，也不光因为老子亲了你，说实话，你这书呆子虽然有时候怪里怪气的，但大多数时候还是挺讨人喜欢的。没错，老子喜欢你，眼睛别瞪那么大，再大也大不过小乖……刚才说到哪儿了？总之，就是老子喜欢你，要和你成亲，你给个话吧，愿不愿意？”
　　这个没救的大粗人！冉德高羞愤地把脸埋进手臂里：这算是哪门子告白啊！自己什么时候怪里怪气了！还有，看看他这个说话的语气，老子老子的，真难听！还有还有，就算要说这种话，也不用跑到冉鸣远面前去吧，不知道咱们王爷是最爱看热闹、最唯恐天下不乱的人吗！这下，肯定闹得整个王府都知道了。
　　冉德高气着气着，又把生气的矛头指向了小乖――这孩子，跟冉鸣远出去了一次，回来就学坏了，成天嚷着要自己和冉望重成亲，小小地说了他几回，他还不高兴了，居然又跑去跟冉望重说这种话，还胳膊肘往外拐，把自己拉去和冉望重见面！
　　其实，最最可气的还是自己！明明昨天冉望重话一出口，自己就应该断然回绝，外加甩他一个巴掌的，这简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！怎么自己非但说不出拒绝的话，还很示弱地先走一步了呢？冉德高，你在犹豫什么啊！难道你真的对冉望重有意思吗？不然干嘛不立刻断了他那条心！　　
　　想到这里，冉德高浑身一抖，慢慢地抬起头，露出一张惊恐的脸。
　　难道天鹅真的对癞蛤蟆……
　　
　　“爹爹，用午膳了。”冉小乖敲敲被拴起来的门，冉德高的卧屋里，还是没有任何回应。
　　“爹爹……”冉小乖一脸担心：爹爹要是再不吃东西，也许会饿出病来的。
　　冉望重拍拍小乖肩膀，让他站到一边，随后运起内力，猛地朝门上拍出一掌。
　　“咔嚓”一声，门上出现一条裂缝，裂缝渐渐的向外延伸，不一会儿就布满了整道门。哗啦啦，碎片落了一地，露出房内的光景。
　　冉德高坐在床上看着门口，眼神定定的，嘴张得圆圆的，若放在以往，冉望重定要说他是一副傻样儿，可现在看在眼里，却觉得有些可爱。
　　冉望重径直走到床边，将冉德高打横抱起来。直到这时，冉德高才反应过来，不断地拍打冉望重，试图让他放开自己。可他那点力气在冉望重看来，根本不算什么，反而把他抱得更紧了，直走到桌边，才把他小心地放在椅子上。
　　冉小乖和侍女已经在桌上摆好了饭菜，小乖把筷子递给冉德高，软软地说道：“爹爹，你别生气了，先吃饭吧。”
　　冉望重的语气可没那么和气：“你有两种选择，一种是自己吃饭，另一种是我抱着你，喂你吃。你自己选吧。”　　
　　这人……还说喜欢自己呢！那么不温柔的。冉德高撇撇嘴，无奈地接过筷子，开始大口大口地扒饭。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”一块鸡肉突然出现在碗里：“别光吃白饭，这些菜可是沈擎做的，可香了，我和小乖还没得吃呢！”
　　冉德高抬头，看见冉望重刚才还板着的脸上，现在已经挂上了殷勤的笑意。他不屑地把头转向另一边，见小乖也冲自己笑着，那笑容怎么看怎么像冉望重……他伸手，在冉小乖脸上捏了一把，水润滑腻的手感，让他的心情变好一些。
　　吃完饭，冉德高扫了眼一片狼籍的门口，对冉望重道：“你看看你弄的，这房间我还怎么睡？”
　　冉望重愣了愣，这可是冉德高这么多天来，第一次跟他说话。心怦怦地跳着，他张了张嘴，想说我下午就给你换一道新门。
　　“爹爹可以跟我睡一间呀。”冉小乖蹭蹭冉德高：“小乖好久都没跟爹爹一起睡了。”
　　“小乖，你自己睡吧，都那么大了，还跟爹爹一起睡羞不羞。”冉德高刮了下他的鼻子，看向冉望重：“我想好了，下午你帮我一起收拾，晚上睡到你哪儿去。”
　　啥？这下，换冉望重和冉小乖的嘴张得圆圆的了。
　　“爹爹，好奔放啊……”这是冉小乖心里唯一的想法。
　　而冉望重，更是被震惊得脑中一片空白，根本没有了思考能力。
　　“爹爹爹爹，你这算是答应汪汪叔叔的告白了吗？”半晌之后，冉小乖冒出一句。
　　冉德高扭头看向其他地方，轻轻地道：“呆子，我刚才不是都说了么……”这声“呆子”里，带了些娇嗔语气，也分不清说的是冉小乖，还是冉望重。
　　冉望重呆呆地看着冉德高的侧脸，脸上通红通红。过了一会儿，他突然站起来，在冉德高的脸上狠狠亲了一口。
　　“吧嗒”的声音，回荡在整个房间里。
　　“哎呀，羞死了。”冉小乖赶紧把眼睛捂起来，一边嘀咕：“爹爹和汪汪叔叔才羞羞呢！”
　　
　　两位管家之间的飞速进展，再次让王府沸腾了，大家纷纷表示，管家的行事风格实在是雷厉风行，值得他们好好学习，并在工作中将这一风格发扬光大。
　　“昨日才告白，今日就同居，若要言明朝，生子未可知。”冉鸣远写下这样一幅龙飞凤舞的字，让人拿给冉望重，算是贺礼。
　　而冉望重不顾冉德高的反对，将这幅字贴在了天花板上――冉德高就算再恨，也没那功夫把纸给撕了。
　　“爹爹，汪汪爹爹，你们什么时候成亲啊？”冉小乖问道：“沈大哥说，不以成亲为目的的同居，都是耍流氓。爹爹，什么是耍流氓？”
　　冉德高刚入口的茶水直接喷了出来，他凶凶地瞪冉小乖：“你还小，不用知道耍流氓是什么意思，还有，以后不要和你沈大哥玩了，和他在一起会学坏的。”
　　“小乖都那么大了，让他知道一下也没什么嘛，我像他那么大的时候，都亲自耍流氓了，现在还不是好好的。小乖过来，汪汪爹爹告诉你……”
　　“冉望重你敢！小乖是我儿子，你别以为他叫你一声爹，你就能为所欲为了！”
　　“我也是为他好，就算因为你太保护他，他才那么呆。”
　　“你居然说我儿子呆！小乖，我们收拾东西，爹爹今晚去你屋里睡。喂，冉望重你干什么，放开我，唔……”
　　这对管家夫夫依然一直爱吵架，每次吵着吵着，冉德高都嚷着要分房睡，却一次都没成功过。
　　不过，这两位管家的吻技，倒是在短短的时间里，有了质的飞跃。
　　




53

53、醋醋醋醋醋 ... 
 
 
　　一大清早，冉鸣远就被冉德高从床上揪起来，面前丢下一大堆纸张，还有两个硬邦邦的字：“干活！”
　　“不是全权交给你负责了么，又为什么事情找我啊……”冉鸣远揉揉眼睛，茫然地看着那高高一摞纸，不知怎的，他就想起在宫里批奏折的时光，不禁一阵寒颤。
　　忙于公事什么的，实在是太不符合他冉鸣远游手好闲的作风了。
　　“王爷大人，您悠闲惯了，都忘了现在是什么时候了吧？两年一次的举孝廉，又到您亲自为朝廷甄选人才的时候了！”
　　“啊？”冉鸣远整个身子都垮了下去：“怎么又来了，我记得前不久才举荐完呢！”
　　说到这“举孝廉”，那可是在冉鸣远最讨厌之事的排行榜上，仅次于饿肚子的事情。虽说这每逢两年，就由当地官府和皇亲共同甄选德才兼备的人，向朝廷举荐的制度，是一项利国利民的大好事，可对于甄选的人来说，就不是那么轻松了。首先要看一大堆资料，是参选人的履历和事迹，从中挑选出一批人，再和他们进行面谈，最后才能决定举荐的人选。这么一番折腾下来，能让冉鸣远脱一层皮。
　　“德高，不如这些事情也交给你吧，你看你整日处理王府内外事宜，比我可靠多了，一定能为国家选出栋梁之才。”冉鸣远扯着冉德高的袖子，现在也不管什么王爷的身份了，摆脱这项艰苦的任务比较重要。
　　可冉德高才不吃他那一套呢，自己成日忙活，冉鸣远却一直玩耍，他积在心里的气可不是一丁点儿。两年才有那么一次机会，他才不会放过呢。
　　“请王爷在三日内看完这些，并列出通过的名单，面谈之事，属下定会竭力安排。”说罢，冉德高就脚步利落地离开了房间，留下冉鸣远坐在床上，万念俱灰。
　　
　　“这些，都编得太假了吧，十个人里头，起码有八个人不是父母残疾，就是双亲病重，再不然就是自小跟着鳏父寡母长大……难道我大宁子民，都要经历如此悲惨的童年，才能成长为人才吗！”冉鸣远一边翻看手中的材料，一边嘀嘀咕咕评论着。　　
　　“还有这个，干嘛整天写自己多苦多穷多可怜，我要看的是你的能耐，又不是看故事。”冉鸣远越说越烦躁，把手里的纸张捏得皱巴巴的。　　
　　沈擎端了一碗酥酪进来，看见冉鸣远一张小脸都快皱成烧卖了，显然心情不佳，便立刻走过去安抚。
　　“擎，”见到沈擎，冉鸣远放下手里的东西，靠在他身上撒娇：“我做了什么孽啊，为什么要受如此之罪啊！”　　
　　“身在福中不知福！”沈擎在他额头敲了一下：“你生来就是王爷，怎么会懂这些平民百姓想要出人头地的愿望，他们就算是写得夸张些，也是为了能让你看上啊。你呀，也稍微认真些，你可是裁决者，随便一个念头，都可能会决定别人一辈子的命运。”
　　冉鸣远咽下嘴里的酥酪，道：“我就是抱怨两句嘛……其实我很认真的，你看，我还在不合常理的地方做批注呢！我只是想，这其中有些人能在这履历上做手脚，日后为官也难保不弄虚作假，所以一定要把他们清出去，不能因为他们的身世看起来可怜就心软了。”　　
　　“知道了，我们小王爷才不会敷衍了事。”沈擎在他额头亲一口：“这两日辛苦你了，晚上我会做大餐的。”
　　“太好了！”冉鸣远欢呼一声，全身又有了力气，拿起材料继续看起来。他要努力早些把今日的材料看完，然后去厨房陪沈擎做晚膳。
　　沈擎坐在一边看着他，心里一阵欣慰：他家的小王爷，虽然平时像只小米虫，一旦遇到正事，那可就最靠谱不过了！
　　
　　五日后，冉鸣远在王府，同当地府尹一起，面见二十位被选出的才子。
　　沈擎作为给冉鸣远添茶加点心的人，也站在一边看热闹。　　
　　二十位才子分成两排，一顺溜排开，皆是意气风发的青年人。沈擎看在眼里，暗暗点头，冉鸣远的眼光不错呀，至少从卖相上来说，没有贼眉鼠眼形容猥琐之辈。
　　行礼之后，二十人一一自我介绍。这个过程挺乏味的，有几个人为了博得冉鸣远青睐，洋洋洒洒说了一大通，文绉绉的让沈擎也听不太懂，到后来还走了几回神。
　　“草民潘o力，石南乡人，私塾夫子，参见王爷。”在前一个人滔滔不绝了足足一刻钟后，这样简洁明了的介绍，真是让人颇有好感。
　　而更吸引沈擎的，是这人的名字――潘o力，o力！这不是2010年末在中国流行起来的词吗？怎么会有人用这个词做名字的！　　
　　沈擎认真地打量起这个人，他着一身书生常穿的青色长衫，眼角微微挑起，唇薄薄的，面容很是文秀。即使就是那样微微躬身地站着，身上也散发出一种淡然的书卷气。　　
　　好气质！沈擎一边赞着，一边又觉得，这个人身上，有种很熟悉的气息。
　　是什么呢？难道自己之前跟他见过不成？　　
　　
　　沈擎看潘o力看得起劲，连冉鸣远的视线黏在自己身上都不曾察觉。
　　坐在上位，冉鸣远心里都快气炸了，沈擎居然盯着一个书生看了好久好久，眼睛都不带眨的！
　　哼，有什么好看的，不就是长得文气些么，哪里有我好看……冉鸣远暗暗咬牙，在心里为潘o力打了个大大的叉。
　　对对子、作诗、考古籍、谈为人处事、谈治国之策……几番交流下来，冉鸣远心里也有了个排名。尽管心里不情愿，可他不得不承认，那位潘o力，还真是稳坐二十人当中的头把交椅。
　　他不仅饱读诗书、对答如流，而且还提出了很多非常新鲜的主意，让冉鸣远这个平日里不爱关心国事的人，耳朵也亮了一次又一次。
　　算了，就举荐他吧，谁让我冉鸣远是个为了苍生不计私情的人呢？上天都会被我的无私和伟大感动的吧……冉鸣远一边想着，一边在名册上圈出了五个名字。　　
　　至此，这场持续了三个时辰的面谈，终于结束了。
　　
　　好累啊……众人散去，冉鸣远歪在椅子上，瞟了一圈四周。　　
　　咦，沈擎怎么不见了，往日他不是早该凑上来帮自己捏肩膀了么？今天跑哪儿去了。　　
　　冉小乖的到来，很快解开了他的疑惑：“冉冉，我刚才看见沈大哥和一个穿青色衣服的哥哥在门口聊天，好像很开心的样子，后来他们还抱在一起。冉冉，那个大哥哥是谁呀？”
　　青衣男子……今天穿青色衣服的只有潘o力一个人！冉鸣远跳起来，暴躁地在屋里走来走去：原来沈擎撇下自己不管，是为了和那个潘o力说话呀，还抱在一起？知不知道男男授受不亲这几个字怎么写啊！花心擎，有了小爷还不够，还敢闹红杏出墙！
　　此时，沈擎可不知道冉鸣远恨他恨得牙都痒了，他还沉浸在找到同类的惊讶之中，满心欢喜呢！
　　方才听潘o力谈治国之策，他当时就激动得不能自已了――这些话实在是太熟悉了，新闻联播里几乎天天都能听到。也由此，他产生了一个大胆的猜测，这位潘o力，也如他一样，是从21世纪穿越过来的。
　　所以面谈一结束，都来不及跟冉鸣远说一声，他就追着潘o力出去，想要问个究竟。
　　不敢直入正题，沈擎先挑了几个国家领导人的名字说，结果潘o力可真给力，直接把常委都给背了一遍。　　
　　他乡遇故知，两人惊喜之余，自然也分外惺惺相惜。潘o力告诉沈擎，他原名并不是这个，只是孤身一人来到这个时代，为了找寻同伴，才起了这个具有标志性的名字，没想到，还真的找到了。
　　沈擎一个激动，和他足足聊了一个时辰，直到夕阳西下才察觉不对劲――他都忘了给冉鸣远准备晚膳了！　　　　　　　　
　　匆匆告辞，还约好了明日继续聊天，沈擎以平生最快的速度跑回院子，却没想到迎接他的，是冉鸣远冷到极点的脸色。　　　
　　
　　“王爷，我错了，我现在就去做饭。您想吃什么，我都给您做。”沈擎点头哈腰，卯足力气要哄冉鸣远一笑。　　
　　冉鸣远别开脸：“不用了，我不打算用晚膳了。”
　　“那怎么成！”沈擎道：“别生气嘛，今天做花馔录的菜好不好，厨房里还有一些干花瓣。哦对了，我在御膳房里学过一道点心，还没做过呢，你稍等一下，我现在就去做。”
　　“不要，”冉鸣远的态度很坚决：“你别以为用吃的就能打发我。”
　　沈擎一愣，表情很无辜地看向旁边的冉小乖，轻轻问他：“王爷怎么啦？怎么生那么大气？”　
　　冉小乖摇摇头：“我也不知道，他听到你和青色衣服大哥哥在门外相谈甚欢，然后脸色就变成这样了。”
　　沈擎呆了片刻，随后忍不住笑出来――冉鸣远这样子，该不会，是在吃醋吧！　　　　
　　还以为只有自己会因为别人多看冉鸣远而不高兴呢，原来冉鸣远也会为自己吃醋啊……沈擎的嘴角扬得很高，忍不住要自鸣得意一番。
　　“冉冉小乖乖，你等着，我现在就去做晚膳哟！”沈擎哼着小曲儿，迈着轻快的步子，喜气洋洋地走向厨房。倒让冉鸣远开始不解了：自己还在生气呢，他突然这么高兴干什么？
　　
　　冉鸣远的疑惑，在面对一桌大餐时，迎刃而解。　　　　
　　糖醋排条、糖醋鲤鱼、酸辣海参、醋溜白菜、老醋花生米、醋椒汤……满满一桌子，都是和醋有关的菜，人在桌边坐下，就被这酸味给呛了鼻子。
　　“宝贝，谢谢你为我吃醋。”沈擎给冉鸣远夹了好些菜：“不过你现在可以把醋吃饱，以后就别从我身上找醋吃了，我可受不起。”
　　冉鸣远一张脸血红，张牙舞爪地道：“谁要吃你的醋了，自作多情！”
　　“是是是，算我自作多情。”沈擎语气里满是宠溺：“你先吃，吃完我就告诉你一件很重要的事情，关于我和潘o力究竟谈了什么。。”
　　




54

54、奶油也不甜 ... 
 
 
　　“所以，你以前说你来自很远的地方，其实是来自另一个……世界？”冉鸣远嘴里嚼着甜薯干，腮帮子一鼓一鼓的，像一只小松鼠。
　　“嗯，现在我们的这个时代，相对于我来自的世界，大概就是古代吧。”沈擎道：“换句话说，就是很久很久以前的时候。”
　　“哦，”冉鸣远点点头：“我知道了，原来你和潘o力是老乡啊，那就暂且原谅你一回吧，以后可不许撇下我去找别人了。”说完，他就如往常一样挂在沈擎身上：“擎，我太饱了，你抱我走吧。”
　　从头到尾，沈擎一直仔细端详着冉鸣远的脸，可是，他却没有流露出一丝异色。惊讶、震动、害怕、慌张……沈擎曾设想过的冉鸣远可能会有的那些反应，如今一种都没有出现。
　　冉鸣远的反应，就好比沈擎对他讲了件最平常不过的事情，比如冉德高和冉望重吵架了，比如大厨房的菜里吃出一只蟑螂……不对，还没听说这些事情时那么兴奋呢。
　　“你，你不觉得我很奇怪吗？”看到冉鸣远那么淡定，沈擎竟觉得有些失落：“你不觉得我的来历很可疑吗？”
　　“才不会咧。”冉鸣远笑起来：“这世间无奇不有嘛，而且你是从哪里来的并不重要啊，重要的是你是个好人，这点我可以打包票。”
　　闻言，沈擎一边如释重负，一边又觉得幸运：亏得听到这件事的人是冉鸣远，要是别人，自己被当成怪物、一把火烧成灰也说不定。
　　
　　心头放下一块大石头，沈擎觉得格外轻松，至此，他再也没有什么瞒着冉鸣远的事情了。
　　晚上，他和冉鸣远相拥而眠，睡得格外香甜。而冉鸣远却直到好晚还睁着眼睛，看着沈擎的侧颜。
　　有些事情，他没说，并不代表没想过。尤其，是听到沈擎向他请假，说明日还要去见潘o力时。
　　身边的这个人，是从很久很久以后莫名其妙来到这里的，那他有一天，会不会也莫名其妙地离开这里，回到他原本的世界？
　　沈擎之所以会和那位潘o力一见如故，也是因为很想念那个世界吧？沈擎说的，他还有个妹妹，从小相依为命一起长大的亲妹妹。　　
　　从很小的时候就变成孤儿的冉鸣远，对于血脉相连这个词，并没有很深刻的感受。所以他只能想象，如果有一天自己一个人来到一个陌生的地方，身边没有人陪伴，也不知道还有没有机会能见到沈擎、见到小乖、见到德高和望重，那时自己会是怎样的心情……即使在陌生的地方又交到了新的朋友，如果有机会，自己也一定会选择回去的吧。
　　毕竟，每个人生长的地方，才是自己真正的根啊。
　　冉鸣远终于开始害怕起来，他怕的不是沈擎诡异的过去，他怕的是某一天沈擎会突然对自己说：“对不起，可是我要离开了。”或者更糟一点，他无声无息地消失，自己还来不及和他告别，就再也见不到他了。
　　冉鸣远呜咽一声，把头埋进沈擎胸口。
　　
　　次日早上，沈擎睡了个酣畅好觉，精神抖擞地起床。
　　而冉鸣远的眼下一片青色，连用早膳时都睡眼朦胧，摔了两双筷子。
　　“王爷，你怎么了？”沈擎察觉出冉鸣远的不对劲，关切地问道。
　　“没事……”冉鸣远抬头看他，突然放下碗扑到沈擎身上，在他肩头重重地咬了一口。
　　沈擎皱着脸，努力思考自己有没有做得罪冉鸣远的事情，可思来想去都没有答案，只能咬着牙忍着。
　　等冉鸣远松开口，抬起的脸上已经挂起他招牌的坏坏笑容：“我只是想到一件很重要的事情，你既然是从很久以后来的，肯定很会做你们那里的特色美味吧，你都从来没有给我做过。”
　　搞了半天，还是为了吃啊！沈擎捏捏他，爽快地道：“这有何难，我和潘o力聊完，回来就给你做。”
　　“不许再聊得误了时间！”冉鸣远的语气有些霸道，他一边说一边撇开头去，藏起眼里的落寞。
　　沈擎以为他是害羞，轻笑着啃啃他的耳朵。
　　
　　午后，沈擎就回到了府里。钻进厨房，开始和面揉面。
　　听到他回来的消息，冉鸣远连午觉也不睡了，直接跑到厨房里去找他。
　　强忍住不让自己开口询问他和潘o力谈话内容，冉鸣远看着沈擎的背影，问道：“擎，你以前生活的那个世界，是什么样子的呀？”
　　沈擎想了一会儿，道：“人很多，地方也很大，有的地方很富，有的地方很穷。不过大家都很忙，为了能做更多的事情，我们的路上到处一种叫汽车的东西，就像长长的盒子一样，那东西的速度很快，常人要走很久的路，它只要一会儿就能到了。虽然很方便，但是会排出很脏的气，我们那里的水也很脏。不如这里的环境舒服。”说到这里，沈擎回头看冉鸣远：“我说的，你能听到懂吗？”
　　“嗯。”冉鸣远点头：“你继续说，我想多听听你以前的事情。”
　　“我们那个世界，应该算是比较先进了吧，有很多种不同的工作。就比如厨师，就有三级厨师、二级厨师、一级厨师和特级厨师。再比如……嗯，像你这样的身份，我们那里就称为官二代和公务员。”
　　“那你以前是干什么的呀？”冉鸣远禁不住好奇问道。
　　沈擎愣了一下，有些不好意思地道：“我以前，是个小混混，毕业后考不上大学，大学就是我们那里的最高学府，考上了才能有大出息。我后来就跟着混黑道，就和现在混土匪差不多，和人家打架抢地盘，向地盘上的店铺收保护费……不过我们还是很厚道的，只要按时交保护费，我们真的会保护他们的，而且也不会随便骚扰他们。”
　　冉鸣远的嘴瞬间张成圆形――习惯了沈擎在厨房里做菜的形象，都忘了他当年可是通过打架被选上侍卫，才进了王府的。
　　见冉鸣远这个表情，沈擎还以为他厌恶自己了，没想到他接下来就蹦出一句：“哇，擎擎，你以前真是太帅了！混土匪哎，此山是我开，此树是我栽，想从此路过，留下买路财！是这样的吗？”
　　沈擎眨眨眼，觉得又好气又好笑。如果不是因为手上沾满了面粉，他还真想在冉鸣远脸上好好揉捏一番。
　　
　　两人继续聊了一会儿，沈擎道：“王爷，我们府里还有没有去年的黄历。”
　　“去年的黄历，你要这东西干什么？”
　　“看看我来的那天是怎么写的，潘o力说，兴许能找到我们来这里的原因和回去的法子。”
　　原本还笑嘻嘻的冉鸣远，听到这句话，脸立刻垮了下来。过来好一会儿，他才调整好情绪，重新弯起嘴角：“我也记不清了，待会儿去问问德高吧。”
　　沈擎应了一声，一边在罐子里倒入牛奶，然后开始大力摇晃。摇了好一会儿，他打开盖子，只见里面的鲜奶已经分解成稀稀的半透明汁水和淡黄色的油块。用纱布滤去水分，剩下的油块放在砧板上，再用勺子努力挤干里面的水，这是，油块也被挤压开来，平平地铺在砧板上，看起来非常绵密。最后，把这些油块和糖搅拌均匀，再放进之前准备好的干净碗里，就算大功告成了。
　　“这是什么东西？”冉鸣远跑过来，拿起碗放在鼻子前嗅了嗅：“好重的奶味。”
　　“这个是奶油，用来做点心或者做汤都是很好的。”沈擎挑了一点递到冉鸣远嘴边：“尝尝看。”
　　冉鸣远看着面前的指头，并没有如往日那般直接张嘴，而是用手指抹了过来，这才送进嘴里。
　　沈擎一怔，也把手缩了回去。
　　
　　晚膳桌上，蔬果沙拉，番茄肉酱面、黑椒牛小排、香煎鹅肝、奶油蘑菇汤，还有沈擎以前自酿的葡萄酒……一桌异域风情的好菜，房里都飘起浓郁的奶香。
　　每道菜味道都很好，而且对冉鸣远来说，还是从未见过的美味。他努力想让自己吃得更多，可才吃到以往一半的食量，就觉得肚子开始撑了。
　　放下筷子，他机械地在杯里注满酒，一口喝下，然后再注满……沈擎眼睁睁看着他把这个动作重复了三次，终于劈手夺下酒壶，拉着冉鸣远的手让他看向自己。
　　“王爷，你怎么了？你有心事瞒着我？”
　　冉鸣远笑着摇头：“没有，大概是我吃不惯这个口味吧，不过真的很好吃，擎你多吃点。”
　　沈擎看着这样的冉鸣远，觉得左胸口有点痛――冉鸣远这样的笑容，怎么看起来那么让人难过呢？
　　




55

55、一心一意汤 ... 
 
 
　　这一夜，两人都没睡好。
　　沈擎不停地观察着冉鸣远的动静，可冉鸣远偏偏一点动静也没有。按理说人睡着之后，总会不经意地翻个身，或者动两下，嘤咛几句，可冉鸣远那半边，却仿佛根本没有人躺着似的，一点声音也没有，连被褥的起伏也是极其微小，显然是在极力克制自己。
　　他到底是怎么了？沈擎满心忧虑，可冉鸣远就是不肯说。弄得他只能干着急，瞎猜测――可以确认的是，冉鸣远的变化和自己的坦白脱不了干系。难道冉鸣远心里，其实还是很介意自己是穿越而来的人吗？
　　不，沈擎摇摇头，冉鸣远不是这样的人，这一点他很坚信。所以他就更不解了，冉鸣远平日，可不是会藏心事的人啊！
　　
　　第二日，沈擎看着眼圈更深的冉鸣远，忍不住笑了一声：他这样子，真有点儿像熊猫。
　　“有什么好笑的，你眼睛下面也是一片黑黑的。”冉鸣远对他吐吐舌头，下一刻就被沈擎捞进怀里，来了个长长的深吻。
　　“记住，不管发生什么事情，我都在你身边，所以放轻松好吗？”在冉鸣远耳边说完这句话，沈擎就下了床，顺便帮冉鸣远盖好被子：“你多睡一会儿，我去做早膳。”
　　冉鸣远看着沈擎离开，然后默默地拿被子把脸蒙了起来。
　　沈擎，真的是无论什么事情，你都会和我在一起吗？如果一边是我，一边是回到你原来的世界，你又会怎么选呢？
　　
　　“经我研究下来，我们来到这个世界的时间，是很有讲究的。”院子里，潘o力拿着一本老黄历，对沈擎道。
　　而沈擎却并未集中精神听，现在他满脑子，都是上午冉鸣远给他这本黄历，还让他邀请潘o力住进王府时，脸上那比哭还难看的笑。
　　“沈擎，沈擎，”听见潘o力唤了他好几声，沈擎才收敛心神，看向潘o力：“你继续说吧，我没什么文化，有些地方听不懂，容易走神，我会努力克制的。”
　　潘o力说：“沈擎，你看起来有心事。说出来听听，我是汉语言和心理学的双科硕士，兴许能为你排忧解难。”
　　“真的没事。”沈擎委婉推拒了他的好意，虽然冉鸣远这两天的举止面色让他有些摸不着头脑，但这毕竟是他们两人之间的事情，他并不想把外人牵扯进来。
　　潘o力盯着他看了一会儿，又看了一圈四周，眼神不远处的贵妃榻，看见坐在上面正捧着书卷的冉鸣远，心里顿时有了计较。
　　“我问你，你和王爷之间，关系不一般吧？”潘o力凑过去，压低了声音道。
　　沈擎愣了愣，道：“这个跟你无关吧。”
　　潘o力微笑：“是跟我无关，可是跟你有关啊，你想想，我们在这里讨论要回去的事情，你那位王爷会不会以为你要撇下他了，他这几天是不是不太高兴啊？”
　　沈擎霎时睁大眼睛：自己怎么没想到呢！光顾着因为冉鸣远没有嫌自己怪而轻松了，完全没想到冉鸣远的心情。
　　冉鸣远他，兴许是因为从小就没有父母的关系，虽然平时爱开玩笑，但其实是个极重感情的人，这两天看见自己兴高采烈地忙着要研究回去的事情，他一定有很多胡思乱想和委曲担忧。他往日是多么心直口快的一个人，这回把心事憋上好几天，不知该有多难受了。
　　“咱们改日再议吧，我今天还有其他事情要做。”思路一旦理清，沈擎就很忘恩负义地对潘o力下逐客令，毕竟，他现在有更重要的事情要做。
　　
　　微微把书往下移一点，冉鸣远看见潘o力已经起身准备走人了，不免有些吃惊。
　　他们才刚坐下开聊没多久啊，怎么就散了呢？难道是讨论得不顺利，没有什么进展？
　　想到这里，冉鸣远小小地窃喜了一下，最好他们一辈子，都讨论不出回去的方法，这样沈擎就能永远在自己身边了。
　　见沈擎转过身向自己这边走来，冉鸣远赶紧把拿书的手往上抬了抬，遮住自己的脸。
　　沈擎弯下腰，从冉鸣远手中抽出书。冉鸣远刚叫了一声，就感觉一阵天旋地转，等身体重新稳定下来时，自己已经俯趴在了沈擎的身上。
　　“这……”冉鸣远低头，这个姿势，他和沈擎的脸相距不过一寸，实在是太暧昧了吧……
　　“有些事我没有和你说清楚，可能让你产生了误解，对不起。”沈擎挑起冉鸣远的下巴，头再稍许往下低一些，正好抵住冉鸣远的额头：“我从来没有想过，要抛下你一个人回到以前生活的世界。”
　　冉鸣远咽了口口水，努力地消化着沈擎刚才这番话，彻底明了的那一刻，心里喷薄出无数的喜悦，身体轻得简直就要飘起来。
　　冉鸣远直视着沈擎的眸子，都不舍得眨眼，生怕错过分毫那人眼中的深情。
　　沈擎继续说道：“我和潘o力讨论，并不只是为了想找到回去的方法，也是为了知道我们究竟是怎么来的。就算要回去，我也绝不会一个人走，我会等确定能把你也带走的时候，才和你一起回到原来的世界。不然，我宁可留下来。”
　　冉鸣远轻轻地捶在沈擎胸口。这个人，说得那么好听干什么，害他眼睛都变得酸胀了。可是，心里却又觉得好甜蜜，忍不住想要大笑出来。半张脸哭半张脸笑，那种样子想想就很傻，所以一定要忍住！
　　
　　“好了，我都说清楚了，你还有什么担心的事情没？通通说出来，我们一次都解决掉。”沈擎住了声，期待地看着冉鸣远。
　　冉鸣远噙着笑，眼神真诚而坦白：“没有了，只要我们能在一起，就没其他可以担心的事了。”
　　沈擎搂紧他：“那既然你没有问题了，就换我提了哦？”
　　冉鸣远疑惑地看着他：“我哪里做的让你不满意了？”
　　沈擎在他鼻子上轻咬一下，柔声道：“我们好久没做了，我全身都不满意。”
　　
　　傍晚，冉鸣远睁开眼睛，在浑身的酸痛感中开始思考一个相当严肃的问题：为什么沈擎那么喜欢在下午做那个事情，春宵春宵，不都是在吃夜宵的时候才发春的吗？
　　思考着思考着，鼻子里就蹿进美食的香味了。他挣扎着抬头看向门口，看见沈擎端着一盅东西走了进来。
　　嗯，好像又帅了一点。冉鸣远把沈擎从头到脚看了好几遍，做出如此评论。
　　沈擎小心地把冉鸣远扶起来，在他腰后放了两个垫子，然后把盅碗的盖子打开，单膝下跪，恭敬地献到冉鸣远面前。
　　“擎，你这是干什么？”
　　沈擎抬头，看着冉鸣远道：“在我们那个地方，求亲的时候，都要这样单膝跪着，然后还要送上戒指。我手头没有戒指，所以只能送这道一心一意菜。”
　　“一心一意菜？”冉鸣远道：“你先起来，我不喜欢你跪我，不管什么事我都答应你，你快起来。”
　　沈擎继续端着菜：“你先把这个吃了，我再起来。”
　　冉鸣远扁扁嘴，接过盅碗舀了舀里面的东西，汤里有薏仁和猪心，还真是一心一“薏”。不过冉鸣远可没工夫管汤了，一口气吃了个干净，然后伸手去拉沈擎：“你快起来吧，我喝干净了。”还把空空的碗盅拿给沈擎看。
　　“真乖，”沈擎站起来，捧起冉鸣远的脸就是狠狠一口亲：“你喝完了，就是答应我的求亲，以后你可就是我的媳妇儿了，咱俩一辈子都绑在一起了，你可别想蹬了我。”
　　“我是你媳妇儿，那你也是我媳妇儿……你才别想着红杏出墙呢！不过你就算走遍别的地方，也找不到像我这样貌美如花又善解人意的人了。”冉鸣远的脸红红的：“那就说好了，生同寝，死同穴，永不分离。谁要是做不到，谁……就是小狗。”
　　被冉鸣远最后一句话逗得笑出来，沈擎勾起冉鸣远的小指：“好，生同寝，死同穴，永不分离，一百年都不改变。”
　　




56

56、番外五：沈擎的过去 ... 
 
 
　　对于十八岁的沈擎来说，生活就是混日子。
　　每天早上睁开眼睛，叫妹妹起床，为她准备早饭，然后送她去学校。之后，和那帮爱抽廉价烟的兄弟们集合，在街上逛来逛去，中午随便吃一点，逛到四点多去买菜，然后接妹妹回家，晚饭后看一会儿电视，就到睡觉的时候了。一天一天，一年一年，日子就这样周而复始地过去。
　　他们穷，住在父母留下的这套小房子里，每个月靠着亲戚和居委会那点微薄的接济，勉强着混下去。沈擎从很小就开始帮别人做事，看点、做手工、带孩子……这些他都做过，甚至还去帮人家十几层楼高的公寓擦窗户。
　　沈擎初中毕业后，就不愿再去读书了，其实以他的成绩，考个技校学门手艺也不错，可他付不起那高昂的学费，干脆就跟了他们那里的一个黑道小头头。沈擎听话、爽气、讲义气，做事情又肯卖命，很得头目和伙伴的信任，有什么事情都会让他去做。渐渐地，他也能往家里带些钱了。
　　但沈擎也是有原则的，黄赌毒这三个字，他是坚决不沾的。不为别的，他至少要保证在妹妹毕业之前，自己能一直供养她。　　
　　沈擎唯一的盼头，就是他那个成绩很好的妹妹沈蓉。他省吃俭用，从不动用父母留下来的几件值钱首饰，几年下来算算一家一当，积蓄也有了两万多。这些钱他都攒着，要给妹妹读大学――虽然他和妹妹经常相互调侃，但是他很坚信，沈蓉一定能考上名牌大学的。　　
　　为了攒钱，沈擎也吃了不少苦头，有几次打架受伤，他都不肯去看医生，买了些药和绷带，就在家里自己绑，都不让妹妹知道。
　　可也有那么一回，由于他后腰上也有伤口，自己又上不了药，只能一个电话把朋友叫来帮忙。结果，两人窝在卧室里，沈擎上半身全部脱光，只着一条松垮垮的内裤趴在床上，而他的伙伴手指上沾着乳白色的药膏，一手拉着他的内裤松紧带正往下扯……这一幕，落在正好回到家的沈蓉眼里。
　　从此，在腐女沈蓉的眼中，哥哥沈擎就是一个大大的资源了。　　
　　
　　和沉稳的沈擎不同，沈蓉从小就是个古灵精怪的姑娘。
　　每天吃饭时，沈蓉总是叽叽喳喳的，对着沈擎谈天说地，有好几次说到激动处，还会被饭粒呛到，为此也被沈擎说过很多回，可她就是改不了。
　　小时候，沈蓉跟沈擎说的最多的，就是幼儿园和小学里的趣事。谁上课时又哭了、谁和谁又打架了，当然还有她自己的辉煌战绩：又对谁搞了恶作剧，又扯了哪个男孩子的头发，又在谁手上花了乌龟……每次都让沈擎听得又好气又好笑。个性活泼是很好，可是闯了祸，最后去看老师和小朋友的家长脸色的，还是自己啊！
　　后来，沈蓉上了初中，饭桌上说的话，沈擎就慢慢开始觉得听不懂了。什么宅，什么腐，什么基，什么吐槽……沈蓉每次都要给他解释好久。每次学习一个新的词，沈擎都会感叹，自己老了，这世界变化得太快。
　　再后来，沈蓉的房里，多了一堆一堆的漫画和小说，都是她用自己的稿费和做家教的钱买的，沈擎也不去管，觉得只要没影响到妹妹的成绩就行了。直到有一天，他去沈蓉房间打扫卫生，才发现这些书的封面，都是两个男人的画面，有的抱在一起，有的还在接吻，甚至还有躺在床上的！为此，沈擎震惊了整整一天，反思自己在沈蓉的性教育上的缺失。　　
　　结果沈蓉回敬他四个字：“大惊小怪。”
　　沈擎的担忧，直到看见沈蓉和一个男生亲昵地走在一起后，才得意消除。所以，他非但不像一般的家长那样反对沈蓉谈恋爱，相反还热情地邀请那个男生来家里玩。
　　结果，当天晚上沈蓉把男生送走后，叉着腰跑到沈擎房里：“哥，你觉得他怎么样？”
　　“白白净净的，挺好的。”沈擎看着沈蓉眼里突然放出的光芒，有些不明所以。
　　“我也觉得他不错，哥，你去追他吧，要是他能当我大嫂，就再好不过了！”
　　“……”
　　于是之后的日子，沈擎又开始担忧了。他担忧的，不是沈蓉会不会变成同性恋，而是沈蓉总喜欢把他和别的男生凑成一对。
　　而沈蓉的那些闺蜜们，也受了沈蓉的影响，每次看见他都笑得很诡异，竖起耳朵听她们的窃窃私语，沈擎总能捕捉到一个字：“攻。”
　　
　　关于这个话题，沈蓉专门用一顿晚饭的时间，给他进行了基本的科普。
　　科普结束之后，沈擎唯一觉得庆幸的一点是，自己还是保持了“插”的地位……呸呸呸，沈蓉一个小姑娘，怎么说这些话时脸都不红一下，这样以后还怎么嫁人啊！
　　还有，整天幻想些什么啊，“沈擎一把横抱起他，挑起他的下巴，粗暴地吻了上去，两人的舌头紧紧纠缠在一起，银色的唾液从嘴角流下。长长的一吻结束后，沈擎舔了舔嘴角，看着怀里人那魅惑的眼神。突然，他把人抛在床上，接着扯开那人的衣衫，直接压了上去……”这些，这些是一个做妹妹的该想的吗！
　　还有还有，最关键的一点，为什么自己想着想着，居然硬起来了呢！！！
　　
　　为了搞清楚自己的取向，沈擎特地趁沈蓉不在家时，从她房里掏了几本书来看。
　　这本，不用一上来就床上运动吧，刚见面就嘿咻嘿咻，不符合我的价值观啊……沈擎如是评价道，把书丢到一边。
　　这本，这个主角也太孬了吧，被人打被人骂被人侮辱，干嘛还要回到那人身边啊，没有自尊心和羞耻心吗？沈擎看了眼开头，再看了眼结尾，又把书丢到一边。
　　小说他是看不下去了，干脆拿起漫画，没想到一翻开，就是一张两个男子在浴室里的裸吻图，吓得他赶紧捂住眼睛，深吸了一口气才往后翻。
　　喂，不是吧，那里，那么小一个地方，怎么什么都敢往里面插啊……什么，这个被插的身体也太好了吧，做完一轮后换了个人再来一轮……为什么到最后，两个人同时插一个地方啊！脱肛了可怎么办！
　　沈擎放下书本，再也不敢看了，同时对饱览这些书的沈蓉的心理状况，表示深深的忧虑……这孩子，没把她哥哥迷昏了送到其他男生的床上，已经是个厚道的娃了。
　　为此，沈擎决定，晚上给沈蓉做她最爱吃的虾胶酿鸡翅，从现在开始要好好讨好妹妹，以免她哪天心血来潮，把自己给卖了。
　　至于那啥取向的，就等遇到喜欢的人再说吧。
　　
　　关于厨艺，沈擎觉得自己还是很有天赋的。七岁他就第一次烧饭了，居然没把蛋炒饭烧焦，味道也不咸不淡，这堪称是壮举啊。
　　沈蓉喜欢吃沈擎做的菜，他也就更用心地学习，打印了厚厚一本菜谱，照着上面的方法学着做。跑到小饭馆收保护费时，常常给人家打个八折，顺便跟这家的厨师学两招。这样东拼西凑地，他也练就了不赖的厨艺，偶尔还能自己小小地创新一下。
　　他还认真地考虑着，等妹妹能赚钱了，自己也不混黑道了，整天收保护费，这钱用得也不舒坦。日后自己可以开个小饭馆，也不求赚大钱，能够自力更生就行。
　　“哥，等我赚钱了，送你去法国学习厨艺，过两年回来，你就是大师级的水准了，到时候，五星级饭店在咱家门口排队，抢着要你过去。”沈蓉用小勺子挖着沈擎自制的布丁，一边畅想着无比美好的未来。
　　沈擎无奈地看着他：“你想得美，等你攒够那个钱，我都已经到退休的年纪了吧。”
　　“哥，你要信任我！”沈蓉鼓起腮帮子，表情是难得的严肃：“我很久前就发过誓了，你为我牺牲了那么多，等我有钱的时候，也要让你去学想学的东西。你等着瞧吧，我一定能赚很多很多钱的，让我们都过上好日子。”
　　沈擎笑出声，温柔地拍拍她的脑袋：“好，我相信你，把点心吃掉以后就去做功课吧，要赚钱，先考上好大学再说。”
　　“嗯，”沈蓉点点头，眯起眼睛坏笑着说：“哥，你到时候去了法国，我只有一个心愿。”
　　“什么心愿？”沈擎直觉不太对劲。
　　“你回国时，不管是奶油色皮肤的金发小美男，还是身材修长肌肉发达的超酷大帅哥，总要带一个回来给我当嫂子呀……哎呀，别敲我头，痛！”
　　




57

57、旧菜迎新人 ... 
 
 
　　沈擎睁开眼睛，看见一颗乌黑油亮的脑袋时，怔了一下。
　　哦，都忘了，自己现在是在古代啊。
　　刚才做了个很好的梦，让自己和妹妹又见了一面，梦里那些事情，都是过去真实发生过的，现在回味起来，真有一点感慨，心头微微有些涩。
　　那个小丫头，要是知道他哥哥真的找了个美男子给她当嫂子，一定开心得合不拢嘴吧。
　　
　　冉鸣远动了动身子，抬头，对上沈擎的眼睛。
　　“早。”冉鸣远嘟哝了一声，脑袋在沈擎颈窝里蹭蹭，再次闭上眼睛接着睡。
　　沈擎搂紧怀里的人，微微勾起嘴角，现在就算是有人请他回去，如果不能带上冉鸣远，他也不会同意的。要是早上起来，怀里不被这么一个人拱几下，他一定会不习惯……不，要是不能抱着这个身子睡觉，他一定睡不着。 
　　算起来，来到这个世界也有一年了吧，不短不长的一年，却又是生命里最有意义的一年，毕竟，他沈擎找到了一生的归属，冉鸣远这个人，已经是他生命里永远不会改变的习惯。
　　这样想来，就算在这里过一生，虽不够完满，但也已经是很幸福的了。
　　
　　一个时辰之后，冉鸣远和沈擎一边用早膳，一边听冉德高和冉望重的汇报。
　　冉德高的嗓子有点哑，说了几句就对冉望重抛了个眼神，后者心领神会，很快接了上去。
　　冉德高说着说着，冉鸣远突然插嘴道：“望望，你一点都不温柔嘛。以后晚上要节制一点，你看看，德高的嗓子都被你做哑了。”
　　房里顿时一片沉默，沈擎拿着筷子的手抖了一下，无奈地别过头去。看来刚才两位管家说了那么久，冉鸣远愣是没记住一点正事，脑子全用在想这些事情上了。
　　“你才被做哑了！我那是风寒，风寒！”冉德高扯着嗓子要扑向冉鸣远，被冉望重抱住腰：“德高，你冷静一点啊，别和他一般见识，你的身子要紧。来，跟我念，息怒，息怒，息怒……”
　　“身子，德高你有了吗？小乖要有弟弟了吗？”冉鸣远兴奋地扯着沈擎的袖子：“擎，你看，他们才好了几天啊，都领先我们那么多了。”
　　小王爷您别逗冉德高了行么，您没看到他额角的青筋都爆出来了么？沈擎扶额，使出杀手锏道：“王爷若是真心羡慕。我们不妨在晚上多身体力行几次，也许也能赶上他们。”
　　冉鸣远立时捂住屁股，乖乖地住了嘴。
　　沈擎更加无奈，自己可是很温柔的，冉鸣远每次也有舒服到啊，没必要做出这付那么害怕的样子吧……别人还以为自己有多粗暴呢！
　　
　　一番闹腾之后，众人总算开始谈论最重要的一件事情――又到了王府选侍卫的时候了。
　　这王府的侍卫，就跟服兵役一样，到了一定的年纪，若是没有升到更高的职位，便到了退役的时候。对退役的侍卫，王府很是厚待，若他们要走，会为他们准备一份大大礼金，足够他们回去后做做小本生意。若他们愿意留下来，王府也会为他们安排别的工作，照样包吃包住，对还没有成亲的人，冉德高和冉望重还会为他们操心婚事。
　　这些侍卫们在王府呆惯了，也有了感情，还真不愿意出府，个个都要求留下来。长此以往，王府养的人越来越多，这空缺的职位也越来越少。所以每年这个时候，冉望重就要抱怨：“王府里的人那么多，现在也不缺侍卫，还要选什么人啊！浪费银子！而且每年来新人，还要重新教一遍，不如用老人来的方便。”
　　“话虽如此，还是不能取消啊。现在我们王府选侍卫的比试，已经发展成本地的一项盛事，也是个体现皇室亲民、与民同乐的好机会。若是今年突然取消，恐会造成民间的谣言，而那些为了进王府而苦练功夫的少年，也会对王府产生失望之情。”冉德高分析得头头是道，让冉望重不得不叹气。
　　而冉鸣远，则是典型的两手一摊纯看好戏派：“太好了，又有打架可以看了，赶快让擎多做些零嘴儿，到时候可以边看边吃。”
　　
　　坐在场边最好的位子上，沈擎看着场中那些意气风发的参选者，百感交集。
　　一年前，他也是在这里，用自己那些三脚猫功夫，成功入选王府侍卫。当然，还要多谢冉鸣远那时有时无的内力的帮助。要不然，他真怀疑自己会流落街头，成为一个像犀利哥那样帅的乞丐。
　　今天，冉鸣远不去抄名录发纸条了，而是端坐在沈擎旁边，不时对下面的百姓挥手微笑，摆出一派落落大方的姿态。只是宽袖之下，手却和沈擎紧紧交缠，就算出了手汗也不放开。
　　这可是他第一次，让沈擎以自己伴侣的身份，出现在百姓面前。冉鸣远虽然不说，心里却微微有些紧张，生怕听到很多异声。
　　不过令他安慰的是，百姓们都很理解，在自己宣布完沈擎的身份后，还有人大声吆喝出“祝王爷和沈公子百年好合”这样的话，听得他心里轻松不少，立马让冉望重去找出那个人，送一百两银子答谢他。
　　今天的比试波澜不惊，带夕阳斜下之时，八名新侍卫也顺利地选出。沈擎还在其中看见了一张熟面孔，正是自己在去年比试的最后一轮中遇到的对手，被冉鸣远用一颗小青梅阴了的那个。
　　“王爷，你还记得那人吗？”沈擎问冉鸣远。
　　“不记得，那人谁啊？”冉鸣远一脸茫然，继续吃蜜渍金桔。
　　沈擎止了声，既然冉鸣远忘了就忘了吧，让他记起自己是因为他的帮忙才进的王府，之后几天他还不知会有多得瑟呢。
　　
　　敲锣打鼓浩浩荡荡地回到王府，自然是例行的欢迎晚宴。
　　晚宴依然是吃烤肉，不过这回大厨房可轻松了，今晚的材料，全都是由沈擎准备的。
　　不同于以往把肉串直接放在火堆上烤的方式，沈擎这回用的灶具，可是一个长方形的铁槽，槽里面放了点燃的红炭，上面铺了一块栅栏似的铁板。把一串串的牛肉、羊肉、猪肉、鸡翅等材料放在铁板上，沈擎另一手拿着扇子在食材上不断地来回扇动。没过多久，肉串就随着地下窜上来的热气而渐渐变色，沈擎也在此时抹上油、蜂蜜和他特制的调味粉，不一会儿，烤得焦黄香酥的肉串就完成了。
　　学着沈擎的样子，人们分散开，围在几个炉子边，纷纷自己动手烤起肉来。冉鸣远左手一串羊肉，右手一串鸡翅，吃得嘴角流油，不时扯起沈擎的衣角来擦，以在新侍卫面前，保持高贵洁净的形象。
　　由于抹了蜂蜜，肉串的表面格外脆，颜色也好看，而且还牢牢锁住了里面的肉汁。沈擎在调味粉里，加了孜然之类的珍稀香料，对王府里的人来说，口味又新鲜又特别，没多久，整整一桶肉就被他们吃光了。
　　“没事，大家尽管吃，我还准备了很多。”沈擎又拎了一桶肉串出来，分到每个炉子旁到。见众人都吃得那么高兴，他虽然没吃多少，却也觉得格外满足。
　　“这也是你们那里的做法吗？”冉鸣远把一串肉递到沈擎嘴边，一边问他。
　　“嗯，我们那里有个地方叫新疆，那里的烤肉串是全国闻名的。”沈擎的两只手忙碌着，只能靠冉鸣远喂他。
　　“你还藏了多少好吃的没拿出来？”冉鸣远鼓起腮帮子：“我觉得在你出现之前，我吃的那些东西，都只是打发肚子的……我的肚子好可怜，被打发了十几年。”
　　沈擎忙里偷闲地在他脸上亲了一口：“不要紧，反正以后一直在一起，我会慢慢补给你的。”
　　冉鸣远摸摸脸，哎呀油油的，一边在沈擎衣服上擦手，一边笑眯眯地开始思考明天要点些什么菜。
　　
　　之后的几天，王府自然是比较热闹的。满怀希望的新侍卫们，在经历过沈擎做的烤肉大餐之后，终于也见识到了厨房大娘的手艺，并且深深的体会到，美味是暂时的，吃素，而且是味道很一般的素，才是生活的重头。
　　当然，也有受不了的，偷偷跑到厨房去找东西吃，却不慎把冉望重给冉德高准备的催情小宵夜吃了，泡了一晚上的冷水澡，还免不了被冉望重咆哮一番。
　　日子一天天过去，八个新侍卫被分到巡府的几个小组里，在包括毕小鑫的组长们手下，慢慢开始适应在王府的生活。而就在冉鸣远把新侍卫都捉弄了一遍，正嫌日子平淡的时候，从京城里，又传来了一个大消息。
　　




58

58、红眼小兔子 ... 
 
 
　　“小呆子！！！”冉小乖正在书房里认真地练字，突然就听到院子里传来那么一嗓子，瞬间手抖了一下，把一个铭的右半边写成了各。
　　他嘟嘟嘴，紧接着看见书房门被推开，冉鸣远蹿了进来，跑到小乖旁边抱住他就是一阵用力揉搓，只把冉小乖的脸都揉变了形。
　　“冉冉！”冉小乖在随后赶来的沈擎的帮助下，终于挣脱出来，有点儿不高兴地看着冉鸣远：“冉冉，你干什么呀？”
　　“小呆子，我有一个大大的好消息要告诉你！”冉鸣远让沈擎按在怀里，却还是手舞足蹈的：“保证你听说以后，比我还高兴一百倍。”
　　“什么好消息呀？还有，别叫我小呆子，爹爹说，叫多了会成真的，以后要叫我小男子汉，或者小聪明。”冉小乖揉着脸，大眼睛看向冉鸣远，很严肃地跟他说。
　　“哎呀呀，可爱死了，擎，一想到小呆子就要嫁作他人妇了，我真是万分不舍。”冉鸣远拉起沈擎的袖子，假模假样地擦擦眼角，根本没注意到冉小乖的要求。
　　“你再不说，我可要说了，你看小乖急的……”沈擎摸摸冉鸣远的头，说道。
　　“我说，”冉鸣远立刻抬起头来，凑到小乖面前神秘兮兮地说：“小乖，傅铭u这个人，你还记得吗？”
　　“当然记得，傅大哥怎么了？”冉小乖撇嘴，自己又不是呆子，而且不管怎么样，他都不会忘了傅大哥的。
　　“你的傅大哥呀，在今年的科举里呀，中了……状元。”冉鸣远故意一字一拖地说着，好观察小乖的表情。果然，小乖的眼睛随着他的话，慢慢睁大，在最后瞪得都快要弹出来了，他的嘴咧得大大的，露出浅浅的酒窝，脸上瞬间放出光来。
　　“傅大哥中了状元？”冉小乖激动地从椅子上跳起来：“太好了，傅大哥中了状元，他真厉害！”
　　冉小乖这一跳，袖子打到了桌上的砚台，泼了三人一身的墨汁，尤其是他脸上都有好大一块。可是他却毫无察觉，乐呵呵地在书房里跳来跳去，恨不得现在就飞到傅铭u身边去。
　　
　　“擎，小呆子反应好大啊，难得见到他那么活泼的时候。”冉鸣远偷偷对沈擎道。
　　“小乖也好久没见到傅公子了，一定很想他。现在听到那么个好消息，会高兴也是应该的。”
　　“那我还要不要说下去啊，万一小乖听完以后，乐得发狂了怎么办？德高肯定不会放过我的。”冉鸣远有些不放心。
　　沈擎无奈：“迟早都要知道，与其等人到府上了再告诉他，不如现在就告诉他。要不，由我来说？”
　　“不要，当然是由我来扮演传递好消息的使者咯。”冉鸣远推开他，走到冉小乖旁边，使劲拉住他：“小乖，你先别跳了，看得我头晕，好消息还没说完呢。”
　　冉小乖停下脚步，带着一脸甜甜的笑看向冉鸣远：“还有什么好消息？”
　　冉鸣远掐掐他的腮帮子：“你和傅铭u很快就能见面了。皇上本来要封他做吏部侍郎的，却被他辞了，放弃了大好前程，主动要来我们这里当个小小府尹，就是为了和你在一起。唉，这份深情，真是连我都被感动了呀。”　　　　
　　原以为听了他的话，冉小乖会笑得更欢，哪知冉鸣远接下来看到的，却是冉小乖慢慢收起脸上的笑容，嘴扁呀扁，眉头也蹙起了一个小疙瘩。
　　“小乖，你怎么了？”沈擎也看出不对劲，走上来柔声问道。
　　“沈大哥，冉冉刚才说，傅大哥他为了小乖，放弃了前程，是小乖害了他吗？”冉小乖看向沈擎，一双大眼睛清澈无邪，带了一丝无措。
　　冉鸣远赶紧对他摆手：“不，不我不是这个意思，我的意思是说，傅铭u真的很喜欢你，才愿意不做京官，跑到我们这里来做地方官。”　　
　　冉小乖又问道：“京官比地方官好很多吗？”
　　“那当然，吏部可是管天下所有官员的，现在的吏部尚书年纪也大了，过两年告老还乡之后，傅铭u就能升任尚书，以他的年纪和才能，接替他爹位列三公也绝非难事。可来这里做地方官，整天处理些鸡毛蒜皮的事情，就算做得好，也得等几年之后才能升知府，要想当宰相，可要多好几步呢……”
　　冉鸣远分析得头头是道，压根没注意沈擎对他使眼色，也没注意冉小乖越来越向下弯的嘴角。直到耳边响起“哇”的一记响亮哭声，他才意识到，自己多嘴了。
　　沈擎叹了口气，抱住冉小乖哄，说了不少好话，可冉小乖的眼泪还是流个不停。　　
　　冉鸣远不敢说话了，只能在旁边默默看着，一边感叹：冉小乖还真是小孩子，一会儿笑一会儿哭的，一张脸说变就变！
　　
　　冉德高走进书房时，看见的就是自家宝贝儿子哭得稀里哗啦的狼狈样子，而沈擎和冉鸣远站在旁边，都是一脸无措。
　　再一细看，冉小乖全身都是黑乎乎的墨汁，脸上泪水混着墨汁，满脸都脏兮兮的，眼看他沾了墨汁的手还要往眼睛里揉，冉德高立刻走过去拉住他的手，转身叱问冉鸣远：“这是怎么回事？你们俩欺负小乖了不成？”
　　“没有，绝对没有！”冉鸣远的头摇成了拨浪鼓：“我最疼爱小乖了，怎么会欺负他，他这是……喜极而泣，喜极而泣！”　　
　　“胡说，他一个小孩子，有什么好喜的。”冉德高白了他一眼：“还不快去叫人准备热水和干净衣服！”　
　　冉鸣远反应快，道了声“是”，便脚底一抹油溜了。留下沈擎站在一边，局促地看着冉德高。
　　冉德高也知道沈擎比较靠谱，便稍微放轻些声音，问他：“究竟是什么事情？”　　
　　沈擎也不知道傅铭u的事到底该说不该说，可一来小乖没有反对，虽然是因为他已经哭得睡着了；二来这件事情迟早要让冉德高知道，他思量了一下，便一五一十地说了出来。
　　
　　“所以说，小乖在京城的时候，已经和别人私定终身了，而你们一直都瞒着我？”冉德高的语气虽然平缓，但仔细一听，里面却颇有些咬牙切齿的意味。
　　“是这样的，您先别生气，这也是小乖希望的，他怕您不同意……”
　　“那我要是不同意，他还准备和那个傅公子私奔吗？”冉德高的声调高了不少。
　　“不不不，您在他心里是最重要的，您看，傅公子也不容易，为了让他和您在一起，特意从京城跑来当府尹。所以，您就成全他们吧。”沈擎赶快为两人说好话。
　　冉德高冷哼一声：“你先回去吧，等小乖醒来，我自会和他说。另外，请转告王爷，小乖的事情，就不劳他费心了。”
　　
　　“那究竟他是同意还是不同意啊？要是不同意，小乖和傅铭u都会恨死你的。”冉鸣远听了沈擎的汇报，急得心里痒痒，恨不得跑到冉小乖房里去听壁角。
　　“我们还是静等结果吧，我想他那么疼爱小乖，应该不会为难他们。”沈擎一边说，手上一边和着面。小乖刚才又是跳又是哭的，一会儿准要饿，自己得赶紧做样好玩的点心出来。
　　果然，大约半个时辰后，冉德高就带着冉小乖来了。小乖换了一身鹅黄色的衣服，从头到脚都干干净净，只是一双眼睛还红红的，看得出刚刚才大哭了一场。
　　沈擎把刚出炉的点心拿给他，是一个个小兔子形状的包子，里面包了芝麻馅儿。白鼓鼓的包子上，贴着樱桃肉做成红眼睛，看起来和冉小乖还真有点儿像。小乖拿在手里，都有点舍不得咬了。
　　“小乖，你……没事了吧？”见冉德高在旁坐镇，冉鸣远只能旁敲侧击。
　　“没事。”冉小乖的回答干脆利落，让冉鸣远有苦说不出。
　　冉德高瞟了冉鸣远一眼，幽幽地问：“那位傅公子何时过来？”
　　“估计还要五六日。”
　　“那等他来了之后，就先见一面吧。”冉德高轻描淡写一句话，让冉鸣远和沈擎相视一笑――既然肯见面，那就大有希望！
　　




59

59、接婿洗尘宴 ... 
 
 
　　“报――”毕小鑫风尘仆仆地跑到书房，对正在议事的冉德高和冉望重，以及坐在旁边发呆的冉鸣远道：“傅公子一进进城了，现在刚进了府衙。”
　　“好！”冉德高放下手头的账册：“快去准备火盆，待会儿他来了，不跨火盆不准进来。”
　　冉望重忙问：“跨火盆不是成亲时才做的事情吗？德高你让傅铭u跨火盆做什么？”
　　冉德高理直气壮地道：“他要真喜欢小乖，就给小乖做媳妇吧，我家小乖可是不会嫁人的。”
　　冉鸣远闻言撇撇嘴，冉德高也会有这样小孩子气的时候啊，这傅铭u和冉小乖，明眼人一看都知道谁上谁下了，何必自欺欺人呢？
　　
　　话虽如此，王府还是做好了十足的准备。两个时辰之后，门房收到傅铭u的拜帖，第一时间送了进来。
　　“快请他进来……不，不对，这样倒显得我们很心急，不如让他等一刻，看看他的修养如何……”冉德高自言自语的同时，冉鸣远已经不耐烦地让人去请傅铭u了――看看冉小乖那一脸迫不及待的样子，只怕傅铭u等得起，他先要迎出去了
　　于是，傅铭u刚走入前院，就看见里面密密麻麻挤了有上百人，而这上百双眼睛，全都聚焦在他一人身上。任他见惯了大世面，还是觉得头皮有些发麻。
　　“傅大哥！”人群中央，一个小个子挤出来，对他拼命挥手。傅铭u见到那人，忍不住勾起嘴角，对他点头。
　　“哼，我们家小乖那么热情地招呼他，他竟然笑一笑，点几下头就好了，真是冷淡！”冉德高不满地嘀咕。
　　“其实对他来说，微笑和点头已经是很热情的表现了，平时他对其他人，可是都不太用正眼看的。”这是冉鸣远的真心话，不带一丝夸张的。
　　傅铭u刚想走过去，就被冉德高喝止：“傅公子，您若是要进来，请先过一关。”随着他的话，有两个侍卫搬出一个铜盆，铜盆里冒出高高的火苗，看起来有些骇人。
　　“爹爹！”傅铭u还没反应，冉小乖就先生气地瞪着冉德高：爹爹为什么要这样，傅大哥是小乖的客人呀！怎么能对客人这样呢！
　　把胳膊肘往外拐的冉小乖塞给冉望重，冉德高看向傅铭u：“傅公子，请您跨火盆。”
　　傅铭u与他对视片刻，走到火盆前，撩起下摆一步跨了过去。随后，他便直直走向冉德高。
　　“岳父大人，请受小婿一拜。”傅铭u俯身行礼。
　　什么岳父，你该叫公公，当然不是太监那个公公，是你丈夫的父亲的那个公公……冉德高一边心说着，一边抬头看向比自己高一些的傅铭u。心里幽幽感叹一句：这年轻人还真是气势逼人，被他这么一看，自己那些话都说不出来了。
　　冉德高只顾懊恼着，可一点都没注意到，从想出让傅铭u跨火盆的主意起，他心里就已经彻底接受了傅铭u和小乖成亲的这件事情。
　　
　　冉鸣远出来远了场，几人便一起进入内厅。冉鸣远和冉德高坐于上首，左边坐着冉望重和沈擎，傅铭u和冉小乖则坐在右边。
　　冉小乖脸红红的，视线黏在傅铭u脸上就没移开过，压根没看到他爹爹恨铁不成钢的样子：那么久不见，傅大哥变得更好看了呢，比冉冉还好看。
　　傅铭u也旁若无人地看着冉小乖，对他温柔地笑着，见到小乖在王府里过得很好，好像还胖了一点，他才终于彻底放下心来。
　　“咳咳，咳咳咳！”冉德高清了三四次嗓子，才让两人从相看两不厌的气氛中抽离出来：“傅公子，你今日来王府，所为何事？”
　　傅铭u起身，从袖子里掏出一样东西递上，道：“我今日前来，是为了求娶冉小乖。这是皇上的谕旨，我请皇上亲自赐婚于我和小乖，就是为了向几位证明我的决心。”
　　冉德高摊开明黄色的卷轴，看见左下角的印章时深吸一口气，冉鸣远也探过头来看，的确是皇上的玉玺。这份东西拿在手里颇有些分量，让冉德高也不得不承认，傅铭u为了和小乖在一起，费了不少心思，连他也被打动了。
　　若说他之前答应两人的事情，纯粹是为了让小乖高兴，那么这一刻起，他也开始有些喜欢面前这个年轻人了。
　　不过，喜欢归喜欢，某些事情还是要说清楚的。冉德高放下圣谕，又道：“我是不会让小乖嫁人的，你要是想和他在一起，就嫁过来吧。怎么样，做得到吗？”
　　傅铭u道：“此事，并非我不同意，只是我身为府尹，须得镇守府衙。成亲之后，还望岳父大人应允小乖与我同住府衙内，至于那嫁娶虚名，我从不在意。”
　　冉德高开始犹豫：虽然不能时时见到小乖了，但毕竟还在一座城里，王府和府衙的距离还是挺近的，何况还能三不五时让小乖回来住几天。想着想着，他抬头，见小乖眼巴巴地看着自己，一副生怕自己不同意的委屈样子，无奈地摇摇头，道：“那你叫小乖一声相公来听听。”
　　冉鸣远捧着茶杯，刚喝进去的一口茶全喷出来，也不顾样子狼狈了，直直地看着傅铭u。心想：冉德高还真能出主意，傅铭u管别人叫相公……想想就好玩。
　　傅铭u转身，走到小乖面前蹲下，摸着小乖的侧脸，轻轻地叫了一声：“相公。”
　　冉小乖的脸一下子通红，不好意思地在椅子上扭了扭，糯糯地叫道：“傅大哥。”
　　冉鸣远看着，只觉得别扭，傅铭u口上虽然叫着相公，架势上可十足像是在叫娘子，而冉小乖……他这辈子大概都翻不了身了。 
　　
　　这天晚上，沈擎用傅铭u给他带来的礼物――皇上御赐的珍稀香料，做了一顿丰盛的接风洗尘宴。
　　海鲜香茅饼、香焖羊蹄、九层塔煎蛋……桌上放的满满当当，而最受欢迎的，是中间那份盘子有脸盆那么大、香喷喷的大盘鸡。被切成块的鸡肉和土豆、辣椒同炒，再配上各色香料加水焖，焖好的大盘鸡里，有辣椒的红、鸡肉和土豆的黄、大葱的绿、蒜头的白，吃起来香中带辣、辣中带鲜，鸡肉嫩而不烂，土豆酥而不糊，剩下的酱汁，用沈擎自制的手擀面蘸了吃，更是别有一番风味。
　　饭桌上，几人边吃边说，不知不觉就聊起了冉小乖前几日为傅铭u大哭一场的事情。
　　“小乖，后来你爹爹怎么安慰你的？”冉鸣远把在心里憋了几天的疑问说了出来，冉德高到底使了什么法术，怎么他一哄，小乖就跟没事了一样。
　　“爹爹说，人生有得必有失，想要一样，就要放弃另一样，所以傅大哥并没有损失，只是做了一个选择。而且爹爹说，他相信傅大哥做官不是为了飞黄腾达，而是为了造福百姓。”冉小乖说完，很自然地看向傅铭u：“傅大哥，爹爹说的对吗？”
　　傅铭u点头：“岳父大人说得很对。”
　　“你该叫我公公。”趁着饭桌上气氛轻松，冉德高赶紧提出要求。
　　傅铭u看了他一眼，却没接话，只是夹了一块鸡肉到冉小乖碗里：“相公，多吃点。”
　　冉鸣远忍不住轻笑出来，而冉德高，一时也不知脸色是该好看还是难看。
　　吃完饭，傅铭u又掏出一个信封，递给冉鸣远“此次我来，还带了另一道密旨，皇上有要事交给王爷去办。皇上说，王爷办成之后，就立即给王爷和沈公子赐婚。”
　　




60

60、践行去西北 ... 
 
 
　　“皇上之所以会如此爽快地答应让我来这里为官，其实也是要让我查一件事情。我国西北面有不少银矿，都由朝廷重兵把守，只限于朝廷和几家大钱庄一起开采。然而近日，却发现这些银矿莫名流失，而有源源不断的银子运到江南。”
　　深夜的书房里，冉小乖已经睡下，傅铭u向其余几人娓娓道来。
　　“所以，皇上让你来查这件事情？”冉鸣远问。
　　“的确如此，”傅铭u道：“皇上本派了人追查银子去向，但奇怪的是，这些银子一到江南，就不知去了何地。抓了几个人，那些人却怎么也不肯交代，还直接服毒自尽了。可见，此事的幕后主使非常精明。皇上不愿打草惊蛇，便派我过来寻查。不过，我能查探的范围仅限于江南，终究是治标不治本、所以，待我查出线索后，皇上想请王爷和沈公子到西北边境走一趟，把银矿流失的源头找出来。”
　　“这个老狐狸，我都离他那么远了，怎么还惦记着我呀……”冉鸣远鼓起腮帮子：“这件事情，听起来就很麻烦。”
　　然而沈擎听着，却觉得很是动心。一来，他本身是天天在外打拼的性子，如今在这王府过得如此平淡安逸，他还真觉得骨子里有些痒痒，盼着能出去走走，顺便除个暴安个良；二来，他和冉鸣远两个男人在一起，终究是名不正言不顺，若是立下功劳，有了皇上的赐婚，他们也能更理直气壮地面对天下人。
　　
　　可沈擎没想到，以往一直和他很默契的冉鸣远，这次会异常坚决地不配合。
　　“我才不去，好端端的，跑到那地方去作甚，长途跋涉、舟车劳顿不说，听说那里还民风彪悍。皇上那只老狐狸，以为赐个婚就能骗我去帮他卖命，未免想得太轻巧了。我们俩没赐婚，现在不还是很好，这些都是虚无的表面功夫，不必理会啦。”冉鸣远说得一套一套的，归根结底就是两个字：不去！
　　“可是……”沈擎努力学着冉鸣远撒娇的样子，嘴巴撅得高高的，抱着冉鸣远的手臂扭啊扭：“人，人家很想去看看……嘛，人家，咳咳，还没去过那种地方……呢，而且赐婚……耶，很，哦不好珍贵的机会……”说到这里，连他自己都说不下去了，直觉自己怎么那么恶心。
　　冉鸣远嫌弃地看了沈擎几眼，掀起被子钻进被窝――眼不见为净，干脆睡觉，让饱受蹂躏的眼睛好好休息一下。
　　
　　撒娇这招是肯定不成了，沈擎也觉得自己在这方面没有天赋，那就只能另寻他径。
　　一连几天，沈擎天天给冉鸣远做他爱吃的菜，想从冉鸣远的胃攻占冉鸣远的心。可冉鸣远吃归吃，吃饱了满足了，在沈擎脸上大大地亲几口以示奖励，可对于去西北的事情，却始终都没松口。
　　这么过了几天，沈擎知道，这招也多半是没有用的了。
　　若是一般的事情，沈擎都是顺着冉鸣远的，可这回，他却一点都不想妥协。人争一口气佛受一柱香，这个“皇上赐婚”的荣耀，他是非拿到不可，也好证明，他沈擎不是靠王爷养着的小白脸。
　　既然如此，那就只有这一招了……
　　
　　“擎，你这是干什么！”
　　晚膳过后，冉鸣远消完食回到房里，却看见了让他震惊的一幕――床上、桌上、椅子上，都堆满了沈擎的东西，地上放了两个空箱子，而沈擎正在把叠好的衣服放在包袱皮里。
　　见到冉鸣远，沈擎只是回头淡淡地打个招呼，然后继续打包自己的东西。
　　“你，你这是要离家出走吗？”冉鸣远跑到桌边，抢过那张包袱里和里面的一叠衣服，紧紧抱在怀里。
　　“没有，我只是想，既然你不愿意去，那我就一个人去好了，只要把事情办成，也是一样的。”沈擎的语气很平缓，听不出高兴还是不高兴，看冉鸣远看着他毫无表情的面容，没来由地一阵心慌。　　
　　“不行，我不让你走，你走了我怎么办，你要让我饿死吗？”
　　冉鸣远的话，让沈擎听得一阵内伤，原来在冉鸣远眼里，自己最重要的功能还是做饭啊，真是没良心的坏小子！
　　虽然心里很不爽，但沈擎还是用尽量温柔的语气对他说：“我会快去快回，这段日子只能委屈你了，我会带好吃的回来的。”然后他便转身，开始把东西往木箱子里放。
　　冉鸣远看着他的背影，重重地咬下嘴唇，突然把手里的东西往地上一丢，冲上去从后抱住沈擎的腰：“擎，你怎么胳膊肘往外拐啊！我原本还想就是不去，锉锉那老狐狸的威风的，你偏……好了好了，我陪你去啦，让你一个人去那种地方，我可不放心。”
　　沈擎紧紧握住冉鸣远盘在自己腰际的小手，抓到嘴角亲了一口，然后慢慢扬起笑容。果然，还得自己亲自上阵，才是最好的诱饵啊！
　　
　　冉鸣远和沈擎要去西北的消息，很快传遍了整个王府。
　　毕小鑫被侍卫们选为代表，特意来送别二人，顺便在沈擎耳边抽抽搭搭一番，让他多做些好吃的肉干留下来，好让他们在大厨房的饭菜中寻找活下去的希望。
　　冉小乖跟着傅铭u的奶娘，学绣了两个平安符送给冉鸣远和沈擎，冉德高知道后又吵又跳的，满府嚷嚷自己还没收到小乖的平安符呢，凭什么先给那两个人！
　　傅铭u那里，已经查到江南的一些富户与此事有关。他将名录和一些其他线索都交给冉鸣远，让他见机行事。
　　而冉望重最是担心，这回出远门可不比去京城，是要去遥远的大西北啊！他恨自己以前没能好好监督冉鸣远练功夫，导致他现在连内力都不能自如地运用。所以这几天，他大清早就抓冉鸣远和他练功去，临时抱佛脚地教了他几招防身之术，还把自己珍藏多年的暗器都贡献了出来。
　　冉德高自然也是刀子嘴豆腐心，解药毒药治病的药装了满满一大包，让冉鸣远他们随身带着。
　　不过，冉鸣远却对此不以为然――有必要这么煞有介事么，又不是没侍卫和暗卫跟着！
　　
　　临行前一夜，沈擎做了一桌子菜，请来两位管家和傅铭u准夫妇，也算是为自己和冉鸣远践行。
　　桌上，一道莓酱山药，是做给口味清淡的冉德高的；一道香煎萝卜糕，金黄酥软，最合小乖的口味；一道清蒸鲥鱼，让傅铭u吃得露出了微笑；而冉望重面前那一整只烤鹅，则是沈擎为了以前偷吃了他的“救命恩鹅”一事，特制的赔礼道歉菜。
　　这两人一走，还不知道要多少时间才能把事情完成呢。众人一想到之后的一段日子里，没有沈擎做的好菜吃了，都觉得颇为不舍。饭桌上也一反往日的谈笑风生，变得有些沉默。
　　“冉冉，等你们回来以后，就要成亲了吗？”冉小乖放下筷子，突然问道。
　　冉鸣远和沈擎对视一眼，这几天光顾着翻西北的风情志查特色小吃了，这个问题，他们还真没想过。
　　“怎么突然想到问这个？”冉德高摸摸小乖的脑袋。
　　冉小乖害羞地低下头：“我想，我想等冉冉回来以后，一起成亲吧。”说完，他瞟了傅铭u一眼，见他的傅大哥看着他，立刻把头埋进碗里。
　　小呆子，人家还没提要娶你，你就巴巴地送上门去，知不知道说这种话是很掉身价的啊！冉德高咬着牙，在冉小乖屁股上拧了一下。
　　随着冉小乖的话，桌上顿时一片笑声。冉鸣远更是一脸坏笑地看向冉望重：“小乖都开口了，我怎么能不从，要不，两位管家也一起吧？咱们办场史无前例的热闹喜事。”
　　“休想！”冉德高抢过话头：“王爷还是好好想想在西北的事情吧，别给沈擎添麻烦，也别哪天传来消息，说您被人抢去做压寨夫人了。”
　　“你……”就这个话题，冉鸣远和冉德高又进行了一番唇枪舌战，沈擎和冉望重忙着给自家那位夹菜斟酒，而傅铭u和冉小乖说着悄悄话，完全不参与其中，倒也自得其乐……
　　次日清早，沈擎扛着一团被子上了马车，被子里裹得是还在呼呼大睡的冉鸣远。昨夜他和冉德高喝多了，先是斗嘴，再是划拳，一直闹到子夜。所以，原本打算和小乖见一面再走的冉鸣远，终究是在无知无觉中，踏上了前往西北的路途。
　　




61

61、情热馍也热 ... 
 
 
　　屈指算来，他们来到西北的天水城，已经第五天了。
　　沈擎看着坐在自己面前，一边悠闲地晒太阳，一边吃着葡萄的冉鸣远，有些无奈。
　　自从来到天水以后，冉鸣远成天带着他从这家店吃到那家，顺带买了不少西北的特色小玩意儿，可就是没忙过正事。别说探访巡查了，冉鸣远就连提也没提过银矿两个字。
　　这样下去可不行啊！虽然每日游手好闲吃吃喝喝，但沈擎心里却愈发焦急，照他们这样子，一辈子都别想成亲了。
　　想到成亲，沈擎可是如百爪挠心般心痒。虽说他和冉鸣远该做的都做了，可没名没分的，他总觉得遗憾。何况，热热闹闹成一次亲，体会一下洞房花烛夜的滋味，本就是人生最必不可少的一件事情。可是……冉鸣远那样子看起来，怎么一点都不期待呢？
　　“王爷，我们什么时候去查银矿的事情啊？”沈擎按耐不住，拉起冉鸣远的手问道。
　　“急什么，等我想查了的时候，自然会去查的。”冉鸣远抽出手，拍拍沈擎的手背，然后又拿起一颗葡萄放进嘴里，然后满足地眯起眼睛，果然还是西北当地的葡萄最新鲜最甘甜啊！　　
　　
　　这样的日子又过了两天，搞得沈擎也懒散了下来，甚至开始饱暖思□起来。
　　这几日天水城里很热，冉鸣远都穿着单薄短衫，晚上睡觉时，只要他稍微一抬手，就会露出一截白白的腰肢。偏偏他还不自知，喜欢在床上滚来滚去，那里衫也就跟着卷了起来，甚至还会露出圆圆的小肚脐和胸口的殷红。
　　两人自从离开王府后，沈擎就没做过那项他最热爱的运动，憋了那么长时间，如今又看到如此好景致，自然连眼都移不开了。一开始他还喝凉茶水来下火，到后来，那凉凉的茶水喝下去，他反而觉得腹中愈发热，满脑子唯一的念头就是抱住冉鸣远好好亲热一番。
　　可连着好几次，等沈擎下定决心要扑上去，才发现冉鸣远已经睡着了。逼得沈擎只能哀叹着帮冉鸣远盖好被子，然后堵住他那睡得一张一合的小嘴，狠狠亲几口。
　　这天晚上，沈擎沐浴完从屏风后走出来，一眼就看见冉鸣远趴在床上，在玩今日刚买的孔明锁。看着他一脸专注的表情，沈擎脑中不禁浮现出下午买这玩意儿时冉鸣远的样子，那时候冉鸣远说得可好听呢，说这东西是买给小乖玩的，他那么大人，才不屑于玩这个呢！
　　想到这里，沈擎轻笑起来，唉，他的小王爷，真是可爱到极致了。　　
　　不过，任凭此时的冉鸣远有多可爱，沈擎也没心思再欣赏了。他快步走到床边，拿过冉鸣远手里的孔明锁放到床头，然后抱起他径直吻了上去――趁现在冉鸣远还醒着，他有更重要的事情要做。
　　对于如何在床上拿下冉鸣远，沈擎已经总结出一套经验了。冉鸣远作为一个懒人，对于这种有益身心的运动，总是有些排斥。想要在得到他的同意后行事，那几乎是不可能的，就算他内心里有那么一点点想，他那张嘴也绝对会硬到底。而且，想要跟冉鸣远斗嘴皮子，沈擎知道，自己一定会败下阵来。
　　所以，沈擎只有屡试不爽的一招――既然要做，那就直接行动吧。
　　在沈擎眼里，冉鸣远有一点是他最喜欢的。他虽然平日里爱玩爱闹嚣张顽皮，但对于情事却是真正的青涩。每每在沈擎一番手口并用的攻势下，就会软成一团，眼神也懵懵的，简直就是任人摆布。
　　今晚亦是如此，待沈擎结束一吻后，冉鸣远软趴趴地倚在他怀里，全然不觉身上小衫已被沈擎解开了三个扣子。
　　待长着老茧的粗糙大手抚上最敏感的□，冉鸣远才一声惊呼，随即又被沈擎吻上。
　　“色，色擎……”冉鸣远躺在沈擎身下，腰被沈擎的一手钳制住，腰侧的细致肌肤被指尖不断摩挲。他扭动着身体想要躲开，却突然感觉到下半身一凉，里裤被轻轻扯下，腿上一阵清凉，顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　“擎，”冉鸣远唤了一声，随后“啊”的一声叫出来。从脐下传来的那种火热感觉，让他觉得自己马上就要爆炸了。
　　擎，他的擎在做什么？擎居然含住了他的那里……想到这里，冉鸣远忍不住用手臂挡住脸，这种事情，实在是……太羞愧了。
　　
　　次日，沈擎睡到日上三竿才醒，张开眼睛习惯性地往旁边看，却没见到冉鸣远的身影。
　　“王爷！”沈擎立刻爬起来，找遍了整间客房都没见到冉鸣远，他那点儿得偿所愿的好心情全都没了，只剩下满腹焦虑。
　　打开房门，叫来客栈的小二，也没工夫计较为何小二在见到他时愣了一下，赶紧询问冉鸣远的去处。然而因他们住的是客栈后的独立小院，小二也不清楚冉鸣远去了哪里，反而陪着笑道：“客官，不如小的先给你打些水来洗漱吧。”
　　冉鸣远都不见了，自己哪有心情洗漱啊！沈擎打发了小二，掏出怀中的哨子吹了几下，一个人从窗口飞了进来，是随他们来西北的暗卫。不待沈擎开口，那人就递上一封信，随后又从窗口里翻了出去。整个过程悄无声息，没留下一句话。
　　“唉，别走啊……”沈擎拿着信，皱起了眉头：自己又不识几个字，这让人怎么看啊！
　　
　　幸好客栈小二是个识字的，给沈擎把信读了一遍，大意就是冉鸣远生气了，决定出门去吃天水城最有名的羊肉泡馍，让沈擎起床后去给他赔罪。
　　有了冉鸣远的消息，沈擎二话不说就拿着钱袋上了街。只是在前往那家“胡记羊肉泡馍”的路上，他越走就越觉得奇怪，为什么路人都看着自己，还有好几个人对指着自己和别人交头接耳，还有人对着自己莫名地笑。
　　这是怎么了……难道自己因为过了销魂一夜，变帅了不成？
　　走到羊肉泡馍店里，沈擎一眼就看见了冉鸣远，他坐在靠近门口的一张桌子边，正在撕扯着手里的馍饼。沈擎舒了口气，走过去在他身边坐下，招呼店家也给他送一张馍饼。
　　“王爷――”
　　“鸣远――”
　　“相公――”
　　沈擎叫到第三个称呼时，冉鸣远“噗嗤”笑了一声，随后又立刻板起脸，还是不理睬沈擎。
　　“相公，娘子我起床以后看不见你，可吓了一大跳，还以为相公要抛弃娘子了呢。”沈擎往冉鸣远那边挪了挪，继续哄他。
　　“知道我是相公，以后就要让我在上面。”冉鸣远瞥了他一眼，嘟起嘴道。
　　沈擎不置可否地笑笑，往冉鸣远碗里瞟了一眼，拿起一小块馍片：“撕得那么大，待会儿泡不开就不好吃了，羊肉泡馍，馍饼要撕得越细小越好。”他一边说着，一边把自己那碗撕得细细的推到冉鸣远面前，再把冉鸣远那碗拿过来，进行第二次加工。
　　他这么一做，冉鸣远觉得原本心里还有的一点小气愤瞬间全没了。他招呼老板去加汤，然后顺势靠在沈擎肩膀上，看着他一点一点，把馍片撕得细细小小。
　　煮好的羊肉泡馍端上来，一阵肉香立刻扑鼻而来。泡馍最上面，铺着大块羊肉、鲜红辣子和碧绿蒜苗，下面的汤水浓郁醇厚，碎馍片被汤汁浸透了，吃起来又韧又鲜，几口下肚已是一身大汗，却不觉粘腻，只觉得浑身爽快。
　　吃完泡馍，两人手牵着手走出店铺，冉鸣远走路还有些不太方便，沈擎便扶着他慢慢回客栈。
　　才走了没多远，沈擎就被迎面而来的人撞了一下，他当时就觉得不对劲，摸了一下腰际，发现钱袋已经不见了。
　　“那快追呀！小乖给的平安符还放在里面呢！”冉鸣远一听闻，立刻推开沈擎转身追了上去，他虽然一扭一扭的，动作却还挺矫健的，让沈擎看着都愣了片刻，才拔腿去追赶。
　　那毛贼显然是老手了，一拐弯进了一条小路，沈擎和冉鸣远跟着拐进去，被带着绕了好几个弯，愣是没把那人跟丢。到后来，大概那贼也逃得累了，索性把沈擎的钱袋往地上一扔，趁着两人捡钱袋的时候开溜了。
　　钱袋总算追回来了，两人吭哧吭哧喘着粗气，可待呼吸平缓下来，才觉得不对劲。他们刚才只顾跟着那贼，完全没记路，现在才发现，四周都是陌生的民房，周围有十几条小巷子，该从哪里走回去，他们可完全傻眼了。
　　“早知如此，刚才从店里出来时我就不把暗卫打发了……”冉鸣远嘟着嘴，靠在墙上揉腰：“本来还想着我们回去的路不远，不让他们看着也好自在些，现在看来，完全是自作孽不可活。”
　　




62

62、烤羊庆好运 ... 
 
 
　　“走不动了……”在巷子里拐了几个弯，冉鸣远停下脚步，嘟着嘴大喘气，还不忘狠狠瞪沈擎：“都是你，昨晚上做那些事情！”
　　沈擎无言以对，默默地替他擦汗，问他：“要不，我背你吧？你腿分不太开的话，我抱你也行。”
　　“去，谁腿分不开乐……”冉鸣远伸手捶了沈擎一下，然后又忍不住笑出来：“你呀，先去看看你那张脸吧，我可不要一个钟馗来背我。”
　　“钟馗？”沈擎摸摸脸，指头上一片黑乎乎的，凑到鼻子前一闻，还有些麝香味道。想起之前客栈小二和路人看自己的脸色，沈擎脑中闪过个念头，随即跑到附近的井边，打起一桶水上来。
　　水里的自己虽然有些模糊，但还是映出了脸色那片黑色，是一个大大的“色”字。这下，沈擎可算明白那些人为何都用异样眼神看着自己了，一个脸上顶着“色”字的人大摇大摆走在路上，不引起注意才怪呢！
　　看来是昨晚自己做得太过了，冉鸣远才会这样报复自己吧……沈擎一边洗脸一边想着，不过，自己之前可是憋了那么多天的，才会一下子有些失控，要是每天都能做上一回，自己绝对是最温柔最体贴的！
　　
　　洗完脸，沈擎回头看见冉鸣远坏坏地笑着，他走过去将人搂在怀里，在冉鸣远的头顶亲了好几口：“小坏蛋，真想把你脑子咬开，把里面的坏主意都吃掉。”
　　冉鸣远摸摸他的脸：“嗯，洗的挺干净，你可以蹲下了，小爷允许你背我离开这里。”
　　沈擎失笑，任命地蹲□，让冉鸣远爬到他背上，托起他的双腿站起来。冉鸣远的手臂环住他的脖子，在他胸前交握，沈擎才走了几步，冉鸣远的手就不安分起来，在他胸前戳啊戳，还专挑敏感的地方。
　　“别闹了。”沈擎皱起眉头，冉鸣远平时也顽皮，总爱挑逗他，可到要动真格的时候，就缩起来了。虽说昨晚他已经如愿，可若是冉鸣远再撩拨他，他也非常乐意将昨夜的事情再做一遍，再做几遍也行。
　　冉鸣远收起手指，沈擎刚想舒一口气，没想到下一刻，耳后就被吹了一口热热的气，接着耳廓传来被牙齿轻轻啮咬的感觉，一阵酥痒。
　　“王爷！”沈擎的语气里更添几许无奈，冉鸣远还真是一刻都安分不下来，明明身体吃不消，还这样毫不自知地点火，真是……
　　“啊！”只觉得一阵天旋地转，冉鸣远惊呼一声，待他反应过来时，自己已经被沈擎压在墙上，嘴巴也被牢牢堵住，那条熟悉却不属于自己的舌头，在疯狂地翻动着。
　　“擎，别人会看见的！”过了许久，冉鸣远才被沈擎放开，低低地说了那么一句。
　　“哪里有人了，我们走了那么久，都没遇见过一个人。”沈擎捏捏他的下巴，凑过去想要再亲一口。
　　“说得也是，不过这里那么多宅子，怎么没见一个人呢？有些奇怪……”冉鸣远一边和沈擎说着，一边就听到远处传来脚步声，听起来阵仗还不小，起码有十来个人。
　　“快躲起来！”冉鸣远拉住沈擎闪进一旁的小路，速度之快让沈擎感叹，冉鸣远的那些内力果然没白练，在关键时刻身体还是很好嘛！
　　
　　两人挤在巷口，两个脑袋一上一下偷偷向外张望，果然，有十几个汉子扛着好几个大箱子向他们这边走来。
　　“咱们每天都搬这么多过来，屋里那些又没送走，再下去可要没地儿放了。”其中一个人突然说道。　
　　“嘘――，小声点儿，没听上头说吗？最近风声紧，都抓了好几个人了，等那批运完，咱们也要歇一段日子。”　
　　“要是真放不下，咱就用掉一些，这可是货真价实的银子！”
　　“哈哈，是啊，咱们兄弟一年忙活到头，也该乐呵乐呵，上次我路过那家留春楼，正好见到那位花魁颜如玉姑娘，哎哟那叫一个千娇百媚，不如咱们拿一点儿出来，也去尝尝花魁的滋味啊？”
　　“你啊，知足吧，咱们住在城里还算好的，你要是不安分，赶明儿就把你发配到山里去，让你天天挖矿练矿，看你还有功夫瞎想不？”走在最前面的人一开口，就说得之前那人直讨饶。一行人在哄笑声中，从冉鸣远和沈擎面前慢慢走了过去。
　　“擎，你可听到他们所说的了？银子，不知是否和我们要查的事情相关。”冉鸣远扯扯沈擎的衣袖，轻声道。
　　沈擎也压低声音：“又是银子又是被抓了人，和那件事情如此相符，我看一定脱不了干系。”
　　两人商讨了几句，便决定跟在那行人身后，看他们把银子藏在哪里。
　　
　　跟着一行人又拐了三个弯，眼看着他们扛着箱子走进一处院子，过了一会儿又空着手走了出来。
　　看着那些人走远，两人原地稍等片刻，便走向那个宅院。
　　结果，两人刚走到门口，就看见有个面色阴冷的强壮男子走出来，警觉地看向他们：“你们是谁？”。
　　怪怪，好吓人的脸色……冉鸣远往后退了一步，灵机一动，跑过去拉着那人的手激动地道：“太好了，可总算看见人了。恩人啊！我的钱袋被人偷了，追着小偷跑了进来，结果却迷路了，走了老半天都没走出去，麻烦你给指一条出路吧。”
　　眼看着不能硬闯，沈擎趁此机会，用一枚铜钱在墙上划出一个大大的十字，以便之后让人来寻找此处。
　　许是这里也经常有人迷路，那人虽然表情不善，但终究还是给冉鸣远指了路。“左拐，右拐，再左拐三次，右拐。”冉鸣远重复了一遍，然后笑眯眯地对那男子道谢。
　　此处严密的看守，印证了两人的猜测。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，冉鸣远和沈擎误打误撞，竟然就找到了那些流失的银子被藏匿的地点。顺藤摸瓜下去，也许就能找到幕后之人。
　　沈擎背着冉鸣远，重新走在天水城的繁华大街上，心里也轻松了不少，甚至开始自鸣得意起来：果然，做了那事，是会带来好福气的。早知如此，来这天水城的第一夜就该做了！
　　回到客栈，已过了午膳时分，冉鸣远肚子空空，缠着沈擎要吃的。沈擎吩咐侍卫去查今日他们发现的地方后，一转身就进了院落自带的小厨房，今天立下如此大功，不好好吃一顿，怎么说得过去！
　　午膳，沈擎做了好消化的百菜肉末粥，粥里加了白菜、芹菜、花菇等十几种素菜，再加上一点点细碎肉末，很是清淡。吃了几天的大肉和面食，冉鸣远连喝了三碗粥，只觉齿颊留香。
　　晚膳，更是有一整只喷香四溢的烤全羊，羊里塞了鸡，鸡里又塞了鸽子，好吃肉食的冉鸣远吃得手上脸上都沾满了油，肚子已然吃撑了，却还舍不得放手。
　　等他们彻底结束晚膳，侍卫也打探好消息回到客栈，据他们所说，那个院落里的五间屋子，有四间都堆满了大箱子，估计里面全是银子。那行人下午又运了两批银两过来，侍卫暗中跟着他们，已经查到了那行人在城外的驻扎点。
　　“好！”冉鸣远豪情万丈地大喝一声：“待明日一早我就亲自出发，看我大展神威，将那些人一举拿下！”
　　




63

63、好菜慰无功 ... 
 
 
　　据轻功最佳的暗卫打探，山谷里有片民居，里面住了有三四十人，其中不乏习武者。这些人的吃穿似乎都靠外界接济，有好几间屋子摆的都是食材和其他生活用品。而他们做的唯一事情，就是不断地炼银矿。
　　民居后面有个山洞，就是他们炼银矿的地方，还有专人把守，进进出出都得赤膊脱鞋、穿贴身的裤子。暗卫没能进去看个究竟，但站在洞外，就能感受到扑面而来的热气，还能遥遥看见洞里有一大片东西闪着亮亮的光。
　　“那些都是银子吧……”冉鸣远摸摸下巴，觉得有些心动：“我们带了多少箱子？回去的时候全部装满，给小乖当嫁妆，不对，是当聘礼。”
　　“那些不干不净的银子，怎么能给小乖，”沈擎道：“回头让冉德高知道，他又要说你了。”
　　“难道就眼看着这些银子都入了国库，便宜了那老狐狸不成？”冉鸣远颇不服气。　　
　　两人压低着声音说了一会儿话，才把午后袭来的困乏感驱散些。兴许是之前那次误打误撞把好运都用完了，冉鸣远和沈擎在山谷外守了三天，都不曾看到有一个人进出。冉鸣远原来的雄心壮志全都没了，只一味靠在树上打呵欠，感慨自己命运坎坷身世飘零。
　　这等人可是个苦活计，不同于冉鸣远以前游山玩水的自在，得守在一个隐蔽的地方默默地观察敌情，连走神都不行。生性好动的冉鸣远，觉得自己全身都要长蘑菇了，再加之西北之地不比江南，气候干燥植被稀疏，刮大风时还会起风沙，一天下来，冉鸣远和沈擎都灰头土脸的，好不狼狈。
　　“这些人怎么还不行动呀，都三天了，他们又不用飞鸽，也不出山，怎么和外界联络啊？难道一个个都要做与世隔绝的世外高人不成？”冉鸣远愤愤地拔起一根草，用力折成好几段。
　　沈擎拍拍他肩膀：“让你回去等侍卫消息又不肯，既然亲自来了，就耐心些吧。”
　　冉鸣远嘟嘴：“早知如此，我就不在侍卫们面前立下军令状了，现在放弃着实太失面子。何况他们晚上还要过来换班，若是白天也交给他们，不免显得我这个王爷太不体谅人了。”
　　沈擎安慰道：“我们能摸到这里，已经是很大的进展，现在就稍安勿躁，他们不可能在这山谷里困一辈子的。”
　　
　　或许是沈擎真有预言的能力，又或许是上天不忍再让娇生惯养的小王爷继续吃苦头。总之，当天傍晚，就在侍卫已经赶来换班之际，突然有两个男子出现在山路上，从冉鸣远他们眼前经过，慢慢向上走去。
　　见此情状，原本都快累瘫过去的沈擎和冉鸣远两人眼睛一亮，顿时有了力气。
　　他们知道，这三天来，山谷里没有人出来过，那么这两个人，极有可能是从银矿派来和他们接头的，当然，他们也可能是天水城里那帮人。
　　不过，据派去监视城里那些人的暗卫汇报，两天前，那些人的头头就放了他们十天大假。想来，他们也不会有那么好的兴致，在放假的日子里跑到这老远的山谷来找人的吧。
　　几人守在那里等了一会儿，见两人从山上走下来，两个侍卫迅速地跟了上去，而原本不知匿在何处的两个暗卫跳了出来，一个留下了继续监看，另一个则赶着马车，把劳累了一天的冉鸣远和沈擎送回客栈。
　　说实话，他们的小王爷竟然能在这种前不着村后不着店的荒凉之地蹲守三天，让跟了冉鸣远多年的暗卫也颇为讶异。看来沈侍卫对王爷的影响还真是大大的，以前他们的小王爷，只要是他没兴趣的事情，任凭好处再大也不高兴去做，更别提这种要花大力气的事情了。现在他为了沈侍卫，甘愿忍受长途奔波和这样辛苦的查探过程，还开始有了体恤下属的心，可真是惊人的变化了。
　　思及此，暗卫对沈擎的印象也更好了。在他看来，能让王爷有如此大的成长，全都是沈擎的功劳。
　　回到客栈，两人简单梳洗一番，吩咐小二送几个开胃的菜过来。冉鸣远以“大字”躺在床上，懒懒地道：“累死了，再没有人来，小爷的性命都要搭在那儿了。”
　　沈擎给他揉捏肩颈，道：“若那两人真从银矿那边而来，我们只需顺着他们，查明银矿里究竟是谁出了问题，就能直捣黄龙了。”
　　“嗯，明日好好吃一顿。”冉鸣远点点头，又把话题引到了吃上：“这几天吃的都是客栈厨房里的菜，擎，我想你做的芙蓉鸡丸和响油鳝糊了。”
　　沈擎忙不迭地应允：“好，若是明天不忙，我就做给你吃。”
　　
　　深夜，两位侍卫回到客栈，面对冉鸣远的一连串问题，却都一致摇头。　　
　　“那两人十分小心，而且武功不弱，他们似是为了防备有人跟踪，故意挑曲折蜿蜒的小路走，走得时快时慢，我们一时不查，竟然跟丢了。”两位侍卫跪在冉鸣远面前，表情十分自责。
　　冉鸣远虽然有些失望，但还是宽慰他们：“没事，没被他们发现就好，我们再另想对策。”
　　原以为冉鸣远会责怪侍卫，连劝解词也想好的沈擎，对冉鸣远这样的回答很是惊讶。待侍卫们回房歇息后，他悄悄问冉鸣远：“你不生气吗？我还以为辛苦等来的线索断了，你会摔盘子呢！”
　　冉鸣远在沈擎身上掐了一下：“在你心里我就这么小心眼？这几日体会下来，我着实觉得侍卫不好当，他们已经很内疚了，我又何必再为难他们？”
　　“是是是，我错了，王爷是最大气的！”沈擎笑着对冉鸣远作了个揖：“明日就歇一天吧，我做一桌好菜犒劳一下您，成不？”
　　
　　次日，沈擎睡醒后走到小厨房，见前日晚上吩咐小二准备的食材都已经放在桌上，立刻撩起袖子处理起来。
　　杀好的黄鳝放在开水里烫过，洗掉表面那层滑涎，然后划丝。这期间冉鸣远跑进来看了一会儿，看着看着脑中就浮现出一个人被这般划成一条一条的情状，顿时觉得有些反胃。为了不影响待会儿的食欲，他毅然决然地回到房间，继续补眠。
　　处理好黄鳝，沈擎再将鸡脯肉打成肉茸，加入蛋清、猪油和一点点细盐拌匀，捏成一个个大小匀称的丸子。将鸡骨架放进锅中加水熬汤。取下的鸡腿鸡翅，则被裹上一层沈擎带来的腌料。
　　炉子上的汤锅里咕噜噜地翻滚着，沈擎又开始洗起了圆白菜。将洗干净的白菜叶子撕成碎块，顶上在放两个干辣椒和蒜瓣，当然，还有这天水城里常见的花椒粒。
　　最后再擀出二十张薄薄的饺子皮，用牛肉和韭黄加调味料拌成馅儿，包出一盘子鼓鼓囊囊的饺子。
　　准备的活计都搞定了，沈擎把炒锅烧热，先爆了一个鳝糊，再炒一个手撕包菜，然后一边下饺子，一边炸鸡腿鸡翅，一边把芙蓉鸡丸入到鸡汤里汆熟。
　　三菜一汤，再加上主食饺子，两人吃刚刚好。午膳时候，冉鸣远的胃口可比前几天好多了，就连沈擎自己，筷子也动得勤快多了，两人用了半个时辰都不到的功夫，就把一桌菜一扫而空了。
　　“能够吃这样的美食吃到饱，真是令人怀念的感觉啊……”冉鸣远咽下最后一个饺子，感动地道。
　　就在此时，一个侍卫跑了进来，拱手对冉鸣远道：“王爷，终于有人从山谷里出来了，而且还来了天水城，您猜他们是来干什么的，哈哈哈，这可真是一个绝好机会啊！”
　　




64

64、炒饭夺人心 ... 
 
 
　　侍卫哈哈大笑了好一会儿，才在冉鸣远和沈擎的双重注视下慢慢消停下来。
　　“能说正事了吗？”冉鸣远给他端上一杯茶，这位侍卫的嗓子都笑干了，声音变得有些哑。
　　侍卫尴尬地缩缩脖子，没办法，他这人的脾性就是这样，一遇到高兴的事情，要么就憋住不笑，一笑就得笑上好一会儿，连武管家都说他傻乎乎的，要不是因为他功夫特别好，才不会让他陪冉鸣远和沈擎过来呢。
　　“那个，我看到那俩人去找人牙子，说要买五个壮劳力，这可是打入他们内部的好机会。所以，请王爷应允我化身无业游民，去找那人牙子。”侍卫一边说着，一边单膝跪地请命。
　　那敢情好啊！沈擎刚想答应，耳边却传来冉鸣远一句响亮的“不成”。他转过头看向冉鸣远，不知他对如此好的提议有何意见。
　　冉鸣远摸摸下巴：“这件事情听起来颇为有趣，本王决定身先士卒，亲自出马打探消息。”
　　沈擎和侍卫对视一眼，几乎异口同声：“王爷，此事不妥啊！”
　　冉鸣远看向沈擎：“怎么不妥了？难道你没有被本王舍己为人、大义凛然的正气所感动吗？”
　　沈擎拉起他手臂，和自己的比了比：“王爷，你看你这细胳膊细腿的，就抵我一半粗，壮劳力是要干粗活的，别说你身体吃不消了，他们压根就不会选你。”
　　“可是，”冉鸣远试着运了运内力，把一支毛笔头朝天插进了桌子，很得意地说：“你看，我有内力的，”
　　“你的内力时有时无的，谁放心啊。”沈擎费了好大力气才把毛笔拔出来，一边道：“而且你长得这么好看，谁知道那些人会打什么主意，我绝对不答应。”
　　“我可以带人皮面具嘛，而且你还可以保护我嘛，难道你想让我一个人去……”冉鸣远抱着沈擎的手臂，摇啊摇地撒起娇来。
　　沈擎面色坚决：“还是不行，我功夫又不好，你没听侍卫说吗，那里有好几个高手，万一打不过他们，你被欺负了怎么办？”
　　“可是真的很有意思嘛，我从来都没当过卧底G，而且还能摸到那么多银子，你就让我去嘛……”
　　
　　沈擎招不住冉鸣远的反复哀求和主动献吻，无奈之下只好答应，但也有附加要求：必须让那个热爱哈哈大笑的侍卫和他们一起去。
　　人牙子见到沈擎和那位叫高云的侍卫，都很满意，当场就让他们留下了，等午后有人来领。
　　可冉鸣远却被摸了摸脑袋：“小弟弟，你还是回去吧，过两年再来，你大哥赚钱就行了，这活你可干不了。”
　　冉鸣远不服气，刚想争辩几句，被沈擎拉住了袖子。沈擎走到他身前，对人牙子道：“这位大哥，我弟弟除了我们俩，就没亲人了，您就海涵一下，让我们带他一起去吧。”他一边说着，一边还给人牙子塞了一块碎银子。这可是他和高云事先算计好的，这点银钱的量，既不会太寒酸，也不会引起人牙子的怀疑。
　　果然，人牙子露出了一点笑容，做出一脸为难神色道：“罢了罢了，我就冒着得罪那些人的风险，帮你们说说看吧。”
　　
　　午后，人牙子带着他们来到城门边，不一会儿，四个赤着上身的精壮男子就大摇大摆地走过来，与人牙子接头。
　　与沈擎他们一起的，还有三个十七八岁的青年，身上的肌肉硬实，看起来都有把力气，他们彼此称兄道弟，似乎是相识已久。
　　那四人听了冉鸣远的事情，都有些犹豫。沈擎赶紧走上前去，语气谦卑地道：“几位大哥，我弟弟自小娇惯，若是离了我们，肯定难以独自生活，请几位大哥体谅我们的苦楚。我弟弟的吃穿用度，一律从我们两个哥哥的饷银里面扣，不会动用公家的钱。”
　　四人商量了一番，终究还是答应了。只是再三关照沈擎和高云，要看好冉鸣远，不能让他随便跑动。
　　之后，他们一行人便出了城。四人之中，两人赶车，剩下两人带着沈擎他们坐上简陋的马车，车厢里还有一股子汗骚味，冉鸣远只能别过身去捂着口鼻。幸好路程不长，不一会儿马车就到了山谷脚下。
　　这些人驻扎在半山腰上，位置还颇为隐蔽，须得穿过一片小树林才到。沈擎他们走在人群之中，穿过这片熟悉的林子，冉鸣远记得他前几天还差点在这里被蜜蜂蜇，所以尤为小心。
　　又走了好一段路，一片民房终于出现在众人的视野中。民房外有道大门，门口有两个提着大刀的男子守着。
　　“呦，带新人回来了啊？”见到他们，两个守卫迎了上来，和带领沈擎他们的那四个人说笑了一番，一人领了一葫芦酒，还指着冉鸣远道：“你们怎么带了个柴火骨回来？”
　　冉鸣远嘟起嘴，真想运个内力把这些人都打趴下，可惜，内力又不知道去哪儿睡觉了。
　　
　　房间是三人一间的，自然是沈擎、高云和冉鸣远一间，另三个男子一间。六人稍微整理了一下房间，就被带到最大的一间民房里，接受这里其他人的检阅。
　　这里的头目倒并不如他们想象中的浑身肌肉、力大无穷，反倒也是高高瘦瘦的，但皮肤黝黑，太阳穴突出，骨骼精炼，看得出是个武功高手。
　　他给新来的这些壮劳力解释了工坊里的规矩，随后又给他们指定了组长。沈擎和高云分给了一个光头男子，那男子叫徐光，真是人如其名。
　　简单用了晚膳，又听了组长的长篇训话，沈擎他们三人一回到房间，冉鸣远就又气又恼地趴在床上，一脸老大不高兴的样子。
　　沈擎拍拍他的背：“这可是你自己要来的，现在被别人说了两句，就不高兴了？”
　　冉鸣远回头：“又不是光说，那个白头发都有了的人牙子，居然摸我的头！”
　　“好了好了，休要再气了，我看你晚膳也没多吃，现在去给你做个夜宵吧。”
　　冉鸣远的脸色这才缓和起来，扒在他身上：“我要吃蟹黄烧卖和艇仔粥。”
　　“别得寸进尺，”沈擎把他拉下来：“你当这里是王府？我去厨房看看，有什么就做什么。”
　　
　　厨房里材料不多，只有米饭、白菜和一些羊肉。
　　沈擎只能把羊肉和白菜切成丝，放在油里爆香，然后倒入米饭，加一点孜然粉，再加上他随身携带的盐和酱油，做一个孜然羊肉炒饭。不过这里的羊肉倒不错，一过油加热就散发出扑鼻香味，而且一点也不膻。经过沈擎的妙手那么一炒，羊肉的鲜味都渗透到白菜和米饭里，白菜又增添了一分清爽滋味，吃起来满口溢香，让人欲罢不能。
　　沈擎一做就是好几大盘，端了两盘给冉鸣远和高云后，他回到厨房，来不及吃自己那份，先端起一盘，向工坊坊主的那间屋子走去。
　　次日一早，工坊主就亲自下令，让沈擎不用再干其他活，专为坊里众人做菜。而原来的厨子，则被发配到炼银炉边，只能干烧火的活计。
　　 

作者有话要说：明天去毕业游，后天继续~~




65

65、巧将迷药下 ... 
 
 
　　“擎，你真是太坏了，怎么可以偷偷摸摸拿着炒饭去找那工坊主人呢？”厨房里，沈擎正在切肉，而冉鸣远盘着腿反坐在椅子上，抱着椅背喋喋不休地抱怨：“这么重要的好戏，我居然都不在场。”
　　“嘘……”沈擎往他嘴里塞了个烤酥饼，“说话声小点儿，别让人听到了。”
　　冉鸣远嚼啊嚼，满口都是酥饼的香味，面粉香混着葱花香，让他都舍不得开口，生怕漏出一丝香气。
　　沈擎见状，相当得意：用美食来堵冉鸣远的嘴，真是一试一个准。
　　
　　在工坊呆了三天，沈擎他们却始终没找到新的进展，这让三人都不禁焦急起来。
　　沈擎知道，工坊主人的房间里，也许有一些重要的资料，他有好几次送宵夜进去，那坊主似乎都在一本簿子上写些什么。一见到沈擎进来，坊主就立刻合上簿子，等沈擎走到他身边，看到的只是一个蓝色的簿皮。
　　沈擎他们不是没想过偷偷把那簿子偷出来，但这坊主是个极精明的人，从早到晚，他几乎都守在房间里，即使去炼银的山洞里巡视，他也不忘随身带上这本蓝簿子。这样严密的防备，让沈擎根本无处下手。
　　冉鸣远还想过下药，可这一日三餐，沈擎每次送过去后，坊主都会让他先试吃一口，一刻钟后若是没有问题，他才动筷，甚至，他对餐具都会进行仔仔细细的检查。对他来说，宁愿放弃刚出炉的食物的绝顶美味，也不能放过一丁点造成威胁的可能。 
　　对于沈擎的手艺，整个工坊的人倒都很赞赏，就连因为沈擎的到来而被发配去做苦力的前任厨子也叫好不已。而沈擎也因此，得了坊主给的许多额外赏钱，每晚他数着自己得来的银子，都一边高兴一边忧虑，高兴自己的老婆本又多了一些，忧虑的则是若一直这样没有进展，自己与冉鸣远就不知何时才能成亲了。
　　不以结婚为前提的恋爱，都是在耍流氓！沈擎虽然是个混混，可从来不耍流氓，而且还是个爱党爱国的好娃子，所以在这种关键大事上，他当然要坚定不移地跟着毛主席走。
　　
　　“我觉得，还是在吃食里下药比较方便。”夜深人静时，沈擎房里的三人，把头凑在一起，轻轻地讨论着。
　　“高云，你看看我们带来的药里，有没有能只让坊主一个人中毒的药？”冉鸣远撑着脑袋，有些异想天开。
　　“若是有这种宝贝，我们早就用上了。”沈擎搂过他，手不着痕迹地挡在冉鸣远嘴边，讨论之事，冉鸣远还是少开口比较好。
　　“沈侍卫，这坊主在饮食上不知有何习惯，我们不妨从此入手，看看有无突破可能。”高云说道。
　　沈擎把头搁在冉鸣远肩上，一边蹭着冉鸣远耳边软软的发丝一边回想，想着想着，他脑中突然灵光一闪：“有了！”他把心中所想一说，高云就立刻拍手称好，然后转身去找沈擎所需要的迷药去。
　　而此时，沈擎才无奈地发现，就在他刚才回想的那段短短时间里，冉鸣远居然已经靠在他身上睡着了。这几天，冉鸣远也着实挺累的，为了不落人口实，至少在有人进出厨房的时间里，他一直都在帮沈擎做事，也难怪他现在会那么容易睡着了。
　　“小家伙……”沈擎掐掐冉鸣远的脸颊，然后把他温柔地放回床上，握着他稍微有些变粗的手，亲一口，看一看，再亲一口。
　　再等一天，一天就好，我们很快就能回去成亲了，我的王爷。
　　
　　次日中午，沈擎拿进工坊主人房间的，不是如前几日那样的小菜、米饭或面食，而是一个炉子、一块铁板和一个支架。
　　沈擎很麻利地支起铁板烧烤架，然后冉鸣远端出一大盘食材，让坊主选择要吃些什么。
　　坊主从没见过这种吃法，也觉得有些好奇，听了沈擎的一番解说后，更是跃跃欲试，选了几串羊肉让沈擎先给他烤起来。当然，沈擎在介绍的时候，也不忘让冉鸣远先尝一尝他特制的调味粉，以打消坊主的疑虑。
　　羊肉在滚烫的铁板上没放多久，就慢慢冒出油来。表面刚泛起一层金黄，沈擎就迫不及待地拿起一串放在嘴里大嚼，一边还说着：“老大，其实我最喜欢吃的，就是这样外面有点熟，里面还有血水的肉，不加调味料都香！”
　　坊主看着沈擎手里那串血红的肉，嘴角抽搐几下：“小沈，你可真是够豪迈的，接下来的都给我烤熟些吧。”
　　“是！”沈擎应道，手上还在利落地给肉串撒粉、翻面。坊主这样说，看来是对他们的烤肉放心了，哼，总算不枉他强忍恶心，吃了那么大一块几乎全生的肉。
　　不一会儿，肉就烤好了，满屋子都是肉和香料的味道，诱得冉鸣远口水直流，要不是知道肉串有问题，他早就不管三七二十一地扑上去吃了。而工坊坊主看起来也是食指大动，加上之前沈擎和冉鸣远分别尝了肉和调味粉，所以他并不多疑，拿起一串就大口吃了起来。
　　“果然够劲！”坊主刚吃了一口，就立刻地把沈擎手里烤好的肉串都抢了过来。一口吃两串、一口吃三串……很快，沈擎准备的满满一大盘食物就被坊主一个人吃光了。
　　怎么还不起作用？冉鸣远偷偷打量坊主，眼神里充满了嫉妒――对于一个热爱美食的人来说，看到一个人在你面前吃得津津有味，自己却吃不到，那真是天底下最大的痛苦！
　　终于，连上天都感受到了冉鸣远心里的怒吼和嘶鸣，只听见“砰”的一声，坊主突然闭上眼睛，倒了下去。高云及时地飞进来接住了他，然后把他放在书桌前的坐椅上，摆出正在伏案休息的样子。
　　原来，沈擎将两种药分别下在了羊肉和调味粉里，这两种药分开吃都无害，然而同时吃，就会使人足足昏睡十天，所以也是冉德高的得意收藏，当初本是打算拿来对付冉望重的，不过一直没用上，没想到竟在这里派了大用场。
　　
　　




66

66、大功终告成 ... 
 
 
　　趁此机会，高云望风，沈擎将坊主精心保藏的簿子找出，塞进自己怀里，而冉鸣远则还在书架上翻找着，不时还要按摸几下，希冀能找出更多东西。
　　“有了！”随着冉鸣远一记大呼，几本书从书架的最高一层掉下来，露出里面一扇开启的小木门。
　　书架有点高，冉鸣远踮着脚尖，却还是只能拿到外层的几个信封，沈擎见状，立刻走了过来，大手掏近那小小的暗格里，把里面的信封和簿册全都拿了出来。
　　此时，冉鸣远已经拆开一封信，粗略看了一遍，他越看心里便越是欢欣，这信是朝中一位重臣写给工坊主人的，虽然他在信末让坊主将信烧去，但兴许是为了握个把柄在手中，坊主还是将书信留了下来，这下，可算方便了冉鸣远他们。
　　拿完东西，几人便准备趁大家都在干活，赶紧离开这里。在那之前，沈擎还不忘回一趟房间，取出他这几日攒的老婆本，这可是他来到这个世界后，第一笔从王府之外的地方领到的佣金。
　　东西都整理完毕，沈擎先端着两壶酒走到门口，对两个质疑地看着他的守卫殷勤地道：“大哥，累了吧，喝些酒提提神吧？”
　　两个守卫不疑有他，提起酒就喝。自从沈擎入主厨房的那一天起，就天天给门口的守卫送酒来，如今他们已习惯沈擎在这个点送酒来，只当是沈擎为了讨好他们，根本不会想到酒里面有没有下药。
　　所以，片刻之后，他们两人就软绵绵地卧在地上，不省人事。
　　三人大摇大摆地走了出去，一直走到之前他们蹲守监视山谷动静的地方，高云吹了几声口哨，两个侍卫从树冠上跳下来，站在三人面前。
　　“事情已经搞定了，你们快去那工坊善后，沈擎在水里下了药，估计现在里面都睡成一片了。”高云对他们吩咐道，两人点点头，便往工坊的方向走去。
　　
　　回到客栈，冉鸣远来不及梳洗更衣，穿着工坊里的粗布衣服就开始翻看带回来的书信和簿册。沈擎在一边看得心疼，只能去厨房弄两碟点心来慰劳他，暗暗下决心，等回去以后一定要开始认字。
　　直到傍晚，冉鸣远才看完，接着又马不停蹄地铺纸研墨，给傅铭u写信。更让沈擎惊奇的是，冉鸣远居然能够完全模仿那些书信上的字迹，再造出一封一模一样的信来，而高云也不赖，一个多时辰里，他不知怎么就搞出一枚印章，在冉鸣远造出的书信左下角那么一敲，两封信放在一起，完全没有差别。
　　冉鸣远见沈擎木然地看着自己，显然已是看愣了，不由笑道：“擎，你别小看我，我可是有很多拿手绝活的，只是平时不出手罢了。本事嘛，要留着关键时候才出手。”
　　沈擎抱住他，像是抱着一件最最珍稀的宝物。冉鸣远就是这样，总能给他惊喜，和他相处得越久，他就越明白，冉鸣远的任性和顽皮都只是表象，他的心里，比谁都澄澈明事。
　　这样好的冉鸣远，自己一辈子，都要抱紧他。
　　
　　看文书和写密信，已经耗尽了冉鸣远的精力，就算是他以往最喜欢的点菜时刻，他也只是有气无力地说了句：“清淡些就好。前几天在山里天天吃羊肉牛肉，沾了一身膻气，都吃腻味了。”
　　“好，那你先歇一会儿，等睡醒就能开饭了。”沈擎把他抱到榻上，给他盖上毯子，再顺便亲亲冉鸣远的额头，然后便走进小厨房。
　　既然要清淡，那就不做大鱼大肉了。沈擎让小二送了些材料过来，然后撩起袖子，现在起，就到他大展身手的时候了。
　　小二送来的食材都已经洗过了，且洗得很干净，省去了沈擎不少麻烦。他烧了一锅水，把六年的老鸭子放进去煮，然后再把王府里带出来的笋干泡在水里，客栈最好的碧粳米加水熬粥。
　　把芹菜切成段，白菜取出芯子，百合掰成一片片，火腿切成一丝丝。此时，笋干也泡好了，沈擎把它放进煮鸭子的那个大锅里，汤里立刻冒出一阵笋的清香味。
　　点燃柴火，在锅里倒了一些开水，沈擎又拿出一个酒囊，直接把里面的东西倒入锅中。顿时，厨房里一阵异香。
　　原来，沈擎装在酒囊里的，不是美酒，而是他精心熬制的高汤，里面放了十多种材料，不仅香味浓郁，而且鲜美异常。为了保存这浓汤，沈擎还特意向冉德高求了一种奇特的药水，这药水无色无味，滴入汤水中却能迅速让汤凝结起来，三个月都不会变质。
　　待汤水滚沸，沈擎就把火腿丝和白菜心都放入汤中，用小火慢慢地煮。金黄的汤汁裹着白嫩嫩的菜心，间杂落着几根深红的火腿丝，火腿咸香、菜心甜香，上汤鲜香，这道平常不过的菜，却让他做出了三个层次的香味。
　　随后，他又在旁边的炉子上把锅烧热，用一点点菜籽油，快手炒了个香芹百合。芹菜如绿玉，百合若白玉，两相映衬，一派清新自然。
　　此时，碧粳粥也已经熬得浓稠，表面浮起一层粥油，沈擎不加别的材料，只洒了几颗枸杞。微微绿色的晶莹粥汤里，漂浮着殷红的枸杞子，又是别有一派诱人风情。
　　最后，鸭子也已经焖酥，一掀开锅盖，又是满屋生香。沈擎撒了一些盐和少许葱段，并不多做调味，鸭子和笋干本身的味道就已经足够浓厚。
　　
　　两菜一汤外加一份粥刚上桌，冉鸣远就嗅着香味醒来，衣服都没整理好，就拖着鞋子跑了过来。
　　沈擎看着冉鸣远大开的领口，咽了口口水，帮他拉好衣服。
　　嘿嘿，来日方长。反正事情已经搞定了，回去就能成亲，还有洞房花烛夜在等着他们呢！
　　沈擎想着冉鸣远穿着红嫁衣，坐在床边面含春色看着自己的样子，心里就忍不住痒痒，恨不得现在就能飞回王府――他莫名地怀念起了飞机这样利国利民的高科技产品。
　　
　　当天，沈擎的另两位侍卫则在进入工坊后，将里面昏迷不醒的众人全都五花大绑，然后交到高云找来的官兵手里。
　　几天后，朝中突然传出一个大消息：为官多年的礼部尚书竟然是西域蛮国派来的卧底，他勾结管理银矿的官员，通过和蛮国在江南的几位商人联手，偷了大宁将近百万两的白银。眼看着最近风声不对，他悄悄易了容，准备溜回国去，不想被得到消息的傅宰相逮了个正着，可谓人赃俱获。
　　查明一切后，皇上震怒，不仅将涉案人士全都处了斩刑，还在朝堂上当场下令，拨三十万大军扫平蛮国，以平国银被盗之辱。
　　当然，这些，就不关冉鸣远他们什么事了。此时的他们，正赶在回王府的路上，即使日夜兼程都不觉得累。
　　现在，冉鸣远和沈擎满心满眼都只有一件事情，那就是――成亲。
　　




67

67、婚前忧虑症 ... 
 
 
　　待冉鸣远和沈擎他们回到王府，皇上的赐婚圣旨也下来了，还是由小全子公公亲自送来的。府里的人对“太监”这个群体，都只曾耳闻不曾目睹，现今可有不少人跑出来偷看，其中尤以毕小鑫为甚。冉鸣远他们留小全子公公用午膳的一个时辰里，他从门外足足路过了十八次，最后被冉望重提着领子扔回房间，罚面壁思过一天，外加一个月不准出府。
　　拿到那卷黄灿灿的锦缎，沈擎倒没有之前想象的那么激动了，他和冉鸣远找了个乌檀木盒子，把圣旨好好地保藏起来，然后便一门心思投入到婚礼的准备中。这场亲事可了不得，同时有三对新人要成亲――冉德高耐不过冉望重、冉鸣远和冉小乖三人的齐力纠缠，最终还是答应一起成亲的事了。
　　这几天王府里，东西一箱箱的运进来，红灯笼一只只地挂起来，厨房姨姨没事就带着侍女们剪窗花，各种字体的双喜、漂亮的交颈鸳鸯……王府里被装扮得一片大红，喜气染上了每个人的眼角眉梢，大家进进出出，脸上都带着几分笑意。
　　可就在众人一边装弄新房，一边期盼喜事之际，府里却又出了一件了不得的大事。
　　
　　“什么？你说小乖不见了？”沈擎惊得站了起来，不敢置信地看着毕小鑫。这好端端的，冉小乖怎么会不见呢？再过三天就要成亲了呀！
　　“我也不知道，我不过去解了个手，回来后就找不到小乖了。”毕小鑫站在一边，也颇为自责，这两天府里忙，他被安排保护和陪伴小乖。小乖一个人的时候，他是该寸步不离的，可是今天不知吃了什么，肚子突然就咕噜噜叫起来，还伴着一阵更甚一阵的绞痛，他才告了会儿假去茅厕，心想小乖站在人来人往的地方，很安全，不料等他回来，才发现小乖早就不知去向了，翻遍王府也没找到人。
　　唉，早知道……早知道自己就多憋一会儿了，就算泄在裤子上，也比小乖丢了好啊……毕小鑫捏着衣角，后悔地想着。
　　一向暴躁的冉望重这回不暴躁了，一边按着张牙舞爪的冉德高，一边道：“小乖这件事情有蹊跷，也不全是你的错。现在最紧要的是找到人。快传令下去，王府里所有的事情都停一下，大家两人一组，划分区块，出府去找人。他失踪没多久，应该来不及出城，我去和傅铭u说，让他严查出城的人。”
　　如是这般吩咐下去，全王府的人立刻都被动员起来。傅铭u听到小乖不见的消息，更是急得变了脸，立刻下令让守城门的官兵严防小乖出城。这可是冉鸣远第一次见他变脸，一边安慰他，一边还在心里感叹，这回他执意亲自来通知傅铭u，总算是不枉此行。
　　折腾了一个下午，好消息终于传来，冉小乖找到了，当时他正在城南一家小摊上吃馄饨呢！见他安然无恙，找他的人才算送了一口气，然而在得知他是自己偷偷溜出王府，而非被人挟持之后，大家又开始觉得迷茫起来。
　　这小乖可谓是集王府上下众人的宠爱于一身，如今又即将和相爱之人成亲，难道他还有什么不顺心的事情不成？
　　
　　冉小乖站在屋子中央，看看前方的冉鸣远和冉德高，又看看左边的冉望重和沈擎，再看看右边的傅铭u。这五个人都一言不发，脸色也一致地阴沉，十道目光集中在他身上，让他越来越觉得不知所措。
　　爹爹好像生气了，傅大哥也是，汪汪叔叔和沈大哥看起来都凶凶的，连冉冉都不对他笑了，他们该不会都讨厌小乖了吧……冉小乖扁扁嘴，大颗的泪珠子留下来，他知道自己随便跑出王府让大家担心了，可是……他也有他的担心啊。
　　见到小乖哭，众人都不忍。傅铭u更是抢在冉德高之前，走上去搂住小乖安慰。
　　冉德高见状，挠了挠椅子把手，也走过去轻抚小乖的背。待小乖止住泣声，他便用温和的语气问道：“小乖，你为什么要偷偷出府？”
　　小乖抬头，红红的眼睛看向冉德高：“爹爹，只有三天就要成亲了，小乖有点怕。”
　　冉德高愣了一下，摸摸他的头：“傻孩子，有什么好怕的，你不是最想和你的傅大哥长相厮守了吗？”
　　小乖把头埋进冉德高胸口：“可是，成亲这件事情看起来好隆重，小乖笨笨的，怕搞砸了。”
　　冉德高闻言，心疼地把小乖抢过来搂紧，一边狠狠瞪了傅铭u一眼。这个男子有什么好的，小乖竟然会为了他，变得那么紧张和自卑！
　　傅铭u被岳父大人这样看了一眼，心里也觉得不好受。说实话，他从来没有觉得小乖笨过，小乖身上那种纯真，是世间那么多精明世故者最最缺乏的。可他为了成亲后能休几天假，这些日子都忙着处理公事，陪小乖的时间也很少，也难怪他会胡思乱想。
　　因为太在乎和太喜欢了，所以才会放大自己身上的缺点，总觉得这样的自己配不上对方吧……傅铭u蹲下来，仰望着小乖，认真地道：“小乖，成亲之事，最重要的不在于礼节上是否周到，是否毫无差池，只在于两人心心相印，结相守终生之盟誓。只要两人的心意没错，就不会搞砸。”
　　小乖直直地看着他，眼神里有一些懵懂。
　　傅铭u摸摸他的脸颊：“我相信，小乖对我的情谊，是这世间至宝，所以我们的亲事一定会圆满顺遂。”
　　冉小乖沉默了一会儿，伸手扑向傅铭u怀里。正当众人都以为他已经平复心绪时，他慢悠悠道出一句：“傅大哥，话虽如此，可我还是怕。”
　　
　　当天晚膳，沈擎熬了一大锅黄花菜鲫鱼汤，安神静气是再好不过。鲫鱼肥美，黄花菜鲜嫩，美味全浓缩在乳白色的汤汁里。冉小乖被他爹爹喂了三大碗汤，直到肚子都鼓起来了，冉德高才停手。
　　吃晚饭，消了食，众人见冉小乖还是一副神游天外心事重重的样子，干脆给他用了一种对身体无害的迷药，让他把这三天给睡过去。冉望重“砰砰”拍着胸口保证：“他就是跟你们读书读坏了，读了满肚子文人骚气，让他睡三天，然后直接拜堂成亲，成了礼入了洞房，我保他就没事儿了！说不定还后悔没早点成亲呢！不过这得看傅铭u那小子行不行，能不能像他岳父我这样能耐……哎哟，你别踩我啊！”
　　冉德高扯着冉望重的耳朵，用力在他脚上踩了好几脚：“我让你再胡说八道，谁是傅铭u岳父，你只是冉小乖的叔叔，你要是敢在小乖面前说这些乱七八糟的，你这辈子都别想再进我的房！”
　　




68

68、大吉大利宴 ... 
 
 
　　冉小乖这一睡，直到成亲这天早上才醒来。此时，王府里所有人都已经忙碌起来，门口陆陆续续有不少贺礼送来，侍卫们都帮着把迎接宾客、搬运贺礼，而厨房里，更是一派热火朝天的景象。
　　冉小乖穿着亵衣，站在院门口东张西望了一会儿，突然感觉腰上一紧，接着身子腾空起来。他回头一看，见冉望重笑眯眯地看着自己，便乖乖喊人：“汪汪叔叔！”
　　“小家伙，今天起一定要改口了，叫汪汪爹爹，知道没？”冉望重在他脸上亲了一口，然后把他抱回房。冉小乖的床铺上，不知何时已经被放上了一套喜服，一针一线全都是由当地苏州最好的织娘亲自完成，料子也用了皇上御赐的锦缎，看起来极为精致。
　　“汪汪叔叔，哦不爹爹，爹爹……汪汪爹爹，爹爹呢？”冉小乖被对冉德高和冉望重的称呼搞得有点头晕。
　　“哈哈，你爹爹那个闲不住的，现在还在外面检查呢！”冉德高的语气里有几分无奈：“我本来想陪他的，结果他说没成亲前不和我见面，所以我只能来陪你了。”
　　冉小乖点点头：“爹爹一直是这样的，王府的事情比天大，所以才那么瘦，不像小乖，只会读书写字，越来越胖了。”冉小乖一边说，一边还捏捏自己的肚子。
　　冉望重瞄了一眼，冉小乖肚子上的肉是挺多的，白白嫩嫩，看起来手感不错……唉，以后都便宜了那个京城来的小子了！
　　“傅大哥什么时候来呀？”冉小乖发了一会儿呆，突然问道。
　　“他呀，花轿得傍晚才到呢！”说到这里，冉望重就忍不住想笑，由于之前说过，是冉小乖娶傅铭u嫁，所以傅铭u得坐花轿、戴红盖头……要是德高也能戴个红盖头和自己拜堂就好了！冉望重眯起眼睛，陷入不切实际的幻想之中。
　　
　　与此同时，沈擎也没闲着，他和冉鸣远都不是讲究那么多的人，平日怎么过，今天就还是怎么过。所以现在，沈擎正在炸臭豆腐，而冉鸣远则站在旁边，用刚出锅滚滚烫的臭豆腐沾沈擎特制的甜辣酱吃，一边“嘶嘶”地吸凉气，一边端着盘子怎么也不放手。
　　“你慢点儿吃，没人跟你抢。”趁炸臭豆腐的间隙，沈擎转身看了冉鸣远一眼，笑着帮他拭去嘴角的酱汁。
　　冉鸣远往沈擎嘴里也喂了一块：“还是这样开心，要是听冉德高的，去见了外面那些人，我怕耳朵会被他们一成不变的恭维话给弄聋了。”
　　沈擎嚼下嘴里柔嫩鲜美的豆腐，问冉鸣远：“王爷，你可是真的决定要和我这个除了做菜什么都不会的普通人成亲，现在反悔还来得及。”
　　冉鸣远嘟嘴，一下子勾住他的手：“我想得够清楚了，给我一百个美人加一百个才子加一百个武林高手，都不能换走你！”
　　“那若是给你一百个手艺精妙的厨师呢？”沈擎往冉鸣远手上的盘子里夹入刚刚煎好的臭豆腐。
　　“唔……”冉鸣远低下头，开始沉吟起来。从眼角里瞟见沈擎无奈的样子，他突然凑过去亲了一口，道：“全天下的厨师都不换，我和你成亲，又不是光为了吃你做的菜。”
　　
　　吉时到，傅铭u的花轿准时出现在王府门口。冉小乖上去踢轿门，结果他怕自己把轿子踢坏，直接就掀开了门帘，然后直接钻进去，过了好一会儿才拉着傅铭u的手走出来。
　　“小乖脸上那么红，嘴唇又有点肿，定是被吃豆腐了！”冉鸣远握紧拳头，不满地道。
　　“虽说是小乖娶傅铭u嫁，可这样看过去，傅铭u即使带着红盖头，气势都胜过小乖啊！”冉望重在心里暗自想着。
　　六人到齐了，下一步便是行礼。冉鸣远搬出了祖宗的牌位，冉德高和冉望重都是孤儿，所以也以冉鸣远的父母牌位为高堂；冉小乖自然是拜见冉德高；傅宰相未出席，傅铭u便亲自作了一幅画像来代替。
　　而沈擎，他的父母远在另一个世界，他便只能临时在两块木牌上写下双亲之名，聊以作为牌位。
　　行过三拜之礼，即使有人心急，却也不能直接入洞房。接下来，才是这场亲事最重要的地方――沈擎回房换了身轻便的红衣，随后就一头扎进厨房，他准备多日的大吉大利宴，马上就要登场了。
　　酒是上好的合欢酿，入口留蜜香，回甘沁心脾。八道冷菜，分别是锦绣拼盘、酱卤鲜笋、甜枣糯心、蜜汁子鱼、烧椒鳝鱼、辣汁木耳、布衣凉粉和白切嫩鸡。大家都忙了一天，肚子早就饿了，冷菜一上桌，就瞬间被抢个精光。
　　之后，大菜便陆陆续续上来，鸿运烤乳猪、如意扇贝皇、三鲜烩参筋、原汁炒肥蟹、秘制手抓骨、风味小炒皇、松茸炖水鸭、清蒸多宝鱼、双菇扒时蔬、龙虾泡金粒。沈擎充分借鉴了少有的几回吃喜酒的经历，将一身好手艺发挥得淋漓尽致。
　　最后的点心，是有两种口味的吉利糕，微红色的里头是豆沙馅儿，浅绿色的带着清逸茶香，让吃得十成饱的人，都一手一个不愿放弃。
　　冉鸣远抚琴，傅铭u以箫和之。冉德高和冉望重一个指挥一个上菜，冉小乖一桌桌地给人倒酒。今日，这六位昔日的上位者都改换了位置，为王府众人和宾客服务。府里从上到下，欢声笑语外加之后闹洞房，足足热闹了一个通宵。
　　
　　后来，冉鸣远和沈擎在走遍大江南北、吃尽天下美食的过程中，相守偕老。
　　冉德高和冉望重还是爱吵架，但床头吵床尾和，冉德高“分床睡”的威胁，永远都只停留在口头上。
　　傅铭u真做了一辈子地方官，他和冉小乖琴瑟相和，常常一起携手去视察民情，是当地百姓交口称赞的好官和好官夫人。
　　漫长的未来里，偶尔有波折，但只要相守，没有一天不幸福。
　　 

作者有话要说：撒花，正文已完结，之后会有几个番外，由于要准备开新坑，还要迎接考试月，番外无法保持日更，请见谅




69

69、番外六：回到现代（上） ... 
 
 
　　沈擎慢慢睁开眼，睁着失焦的双眼发了一会儿呆，然后重新合上。
　　倏忽，他猛地再次睁眼，看着上下左右的一切，渐渐清明的眼神中慢慢流露出恐惧和惊慌。
　　头顶是玻璃罩子的日光灯，靠墙有一个小小的简易衣橱，衣橱旁边是一张半旧的书桌，上面堆放着他的电脑和mp3。床脚，还有两个大大的塑料收纳箱。
　　眼前的一切，都陌生又熟悉――这里是他生活了十几年的地方，也是他在莫名其妙去到另一个世界之前的家。
　　可是，昨夜他不是才和冉鸣远度完洞房花烛夜，然后在新房里相拥而眠吗？怎么一觉睡醒，就回到这个地方来了？
　　
　　肩头传来的压迫感和耳边似有似无的嘤咛声，让沈擎稍微安下心来。他侧头，正好看见冉鸣远熟睡的脸。如玉的面庞染着红晕，眼角还微微有些湿，沈擎打量着他，不由想起昨夜的情事，忍不住想用牙在他那高挺小巧的鼻尖，微微啃噬几口。
　　幸好，冉鸣远还在他身边。沈擎真的难以想象，若是今天醒来，发现自己一个人回到了这个时代，和冉鸣远有关的一切都只剩下回忆，自己会有怎样的反应……
　　他轻轻地起床，走到洗手间去洗漱，然后打开冰箱，从里面拿出鸡蛋、牛奶、面包和方腿，开始做早餐。用惯了古代那些灶头，现在再摸到这种现代化的煤气灶，沈擎还真有点不习惯，闲下来的手脚都不知该往哪儿放了。
　　“啊……”沈擎听到厅里传来啪嗒啪嗒的脚步声和打呵欠的声音，他从厨房探出头，看见妹妹沈蓉穿着睡衣走出来，那模样，跟自己记忆里的一点儿都没变化。
　　“蓉蓉，你还好吧？”看见妹妹，沈擎有点激动。虽然这丫头古古怪怪的，但两人毕竟相依为命、血脉情深，这么久不见，自己也怪担心的。
　　“哥？”沈蓉又打了个呵欠：“什么我好不好，我很好啊，倒是你，昨晚说好要回来做饭的，结果我等到十点你都没回来，打你手机也不在服务区。害我担心了一夜，还想着早上看不到你就要报警了。”
　　沈蓉这番话，倒让沈擎有些迷惑了，自己在王府也呆了有一年时间了，怎么听沈蓉的意思，她昨天还见过自己。
　　莫非……
　　一想到此，沈擎什么都不顾了，飞快地冲到自己房间门口拉开门，见到床上那个鼓鼓囊囊的小山包，还有那张让他百看不厌的小脸，沈擎才松下一口气，靠着墙轻拍胸口。
　　刚才可把他吓了一跳，他还以为冉鸣远和王府的那些事情，都只是自己一夜间，做的一个漫长的梦呢！如果真有这样的梦，那他宁愿长睡不醒，也不要在体验过那样的美好之后，被人告知，这一切都是假的，都是不存在的。
　　“蓉蓉，今天是几号？”理清脑中的思路，沈擎转身问沈蓉，却发现沈蓉不知何时已经跑到了他身边，现在正瞪大了眼睛，盯着床上的冉鸣远看呢！
　　沈擎捂住额头，心里大叫一声不好。
　　“哇――”沈蓉捧着脸，大声尖叫起来。沈擎赶紧捂住她的嘴，生怕她把冉鸣远吵醒。
　　“哥，唔……哥这是谁……你昨晚搞到那么晚，就是为了这个人？”沈蓉一边被沈擎拖向客厅，一边还在不停地嘀咕“好漂亮的人，哥，没想到你这么厉害！”
　　沈擎把她拎到厅里的旧沙发上，道“这件事说来话长，我以后再慢慢跟你解释，你先回答我的问题，今天是几号？”
　　沈蓉指着墙上的挂历说：“你自己看啊，四月一号嘛。”
　　沈擎看了一眼，又不确定地加了一句：“2010年？”
　　“那还能是几几年？”沈蓉怀疑地打量着沈擎：“哥，你该不会昨晚纵欲过度，脑细胞也枯竭了吧？”
　　“去去去，今天不是礼拜四吗？早点吃饭然后上学去！”沈擎朝她摆摆手，一个女孩子说什么纵欲过度，看以后谁敢娶你！
　　
　　沈擎做了简单的煎蛋方腿三文治，陪着热牛奶，两人边吃边聊着。
　　“擎，擎你在哪里？这里是在哪里啊？”突然，冉鸣远披着一条被子走出来，看见坐在餐桌上的沈擎，立刻扑了过去，一口咬住沈擎手里的三文治。
　　嚼了两口，冉鸣远点点头，味道不错，这外面一层有些像包子，却又不是包子，味道还挺好的……他一边赶紧再咬下更大的一口，一边抬头，警惕地看向对面的沈蓉。
　　“哥，他是男的！”沈蓉和冉鸣远一番大眼瞪小眼后，惊呼出自己的结论。
　　冉鸣远嘟起嘴：“我当然是男的，有何异常之处？”
　　“哥，你们……”沈蓉难得也有说不出话的时候，只有一根手指在沈擎和冉鸣远之间移来移去、
　　“擎，这姑娘是谁？”冉鸣远对于刚过完新婚之夜，就看到沈擎和一个陌生女子相谈甚欢一事很不满意。
　　沈擎揉揉眉心，被这两人此起彼伏的声音搞得有点烦。
　　
　　本着重色亲妹的处事原则，沈擎把沈蓉连书包和早餐一起“送”到门外，关上门后拉着冉鸣远，简单说了一下他们目前的状况。
　　“所以说，这里就是很久以后的那个神奇世界，而刚才那位姑娘，就是令妹？”冉鸣远打量着沈擎的家，撇撇嘴：“也不见得很好嘛，还没王府好看呢。而且也没有花园，没有池子，连天井都没有。”
　　沈擎闻言，差点吐血。自己一个穷小子的房间，怎么能和金碧辉煌的王府相比。依冉鸣远这标志，大概也只有英国皇室的白金汉宫，能让他看上眼吧。
　　”咦，这是什么？“冉鸣远拍拍客厅里的电视机：“这黑箱子里面是装什么的？”
　　沈擎赶紧献宝，打开遥控器不断地换频道，一边说：“这就是我和你说过的电视机，你看，像不像有人在里面？”
　　冉鸣远盯着一部热门古装剧看了半天，道出一句：“这姑娘还没我们王府的小翠好看呢！”随后，就毫无兴趣地走开了。
　　沈擎顿时感到深深的挫败感，看来自己以前对冉鸣远炫耀过的那些高科技，在冉鸣远的衡量标准前，简直就毫无价值啊！
　　
　　“擎，你快来看，这些是什么？”沈擎刚歇了一口气，就听到冉鸣远的声音从沈蓉的房间里传出来。他顿时想到妹妹那乱作一团的房间，漫画、小说、手办、盗版光盘之类的东西堆在遍地也就算了，可那姑娘……说来害羞，连内衣和卫生棉也喜欢随便放，不知冉鸣远看到了什么，叫得这么厉害。
　　沈擎揉揉发痛的脑仁，应了一声，随即走了过去。
　　




70

70、番外七：回到现代（下） ... 
 
 
　　沈擎抚着额头，看着冉鸣远手势优雅地撕开一包包的零食，薯片、青豆、无花果……看来不管到了哪里，能引起冉鸣远注意的，除了吃的，还是吃的。
　　不过……沈擎也没想到，自家妹妹房里居然藏了那么多存货，她倒也不怕招老鼠。
　　“好脆！”冉鸣远咬了一口薯片，问沈擎：“这是什么东西做的，怎么那么好吃？”
　　沈擎走到他身边，把还没拆开的那几包零食抢救下来，一边道：“这个叫薯片，是用土豆做的。”
　　“土豆？”冉鸣远的眼睛瞪得大大的，一脸不敢置信的样子：“土豆怎么会是这个味道？有那么好吃的东西，你以前怎么从没做过？”
　　沈擎看冉鸣远一边吃，一边还把薯片屑掉在自己被子上，登时有些无奈，只能哄道：“这里面还加了一些只有现在才有的调料，大宁没有这些调料，所以也做不出来。”一边说着，他一边把冉鸣远抱起来：“披着被子走来走去也不像样，我找一套衣服给你穿去。”
　　冉鸣远赶紧抓了好几袋吃的揣在怀里，这才满意地任沈擎抱着自己走出房间。
　　
　　幸好沈擎的衣柜里，还有几件他以前的衣服，对他来说小了点，但穿在冉鸣远身上，却是正好。
　　只是，沈擎看着冉鸣远一头如瀑长发，又犯起愁来。
　　他打算袋冉鸣远出去走走的，可冉鸣远要带着这么个发型出去，定然要引起人群围观。可要说把头发剪了，用不着问冉鸣远的意见，沈擎第一个不舍得――把手指插在冉鸣远细软的发丝里，轻轻地从上捋到下，可是沈擎最喜欢做的事情之一。
　　想了好一会儿，最后还是从沈蓉那儿拿了几个夹子，把冉鸣远的头发固定起来，再让他戴上一顶鸭舌帽。这样一意粒效果还不错，冉鸣远看起来，和大街上那些清秀的小白脸没啥差别。
　　冉鸣远虽然觉得这样很奇怪，头顶热热的，脖子却凉飕飕，但耐不住想要出去玩的心思，只好勉强接受这样一身在他看来极不华丽的造型。
　　
　　这两人出门，唯一的目的地就是这城市里最大的美食广场。
　　一到广场，冉鸣远就忍不住欢呼一声。香味，各种浓郁的香味已经把他的馋虫给勾上来了。蛋糕、泡芙、寿司、匹萨……这些沈擎给他说过，却碍于各种条件限制而不能做的美食，终于能任凭他一饱口福了。偏生冉鸣远又长得好，嘴再甜甜地说几句，总能骗得店员给他加量加料，甚至还能“再来一份”。这才逛完第一层的一半，冉鸣远的肚子就已经撑得不行了。
　　“好饱……”冉鸣远坐在广场里的长椅上，戳戳沈擎的肚子：“原来你们这里有这么多好吃的，如果小乖在就好了，刚才那个叫‘棒棒糖’的玩意儿，他一定喜欢。”
　　沈擎坐在他身边，忍不住问他：“那要是我们回不去了，你会难过吗？我到现在都没搞明白，我是怎么会一觉睡醒，就回到我的床上了。要不是有你在身边，我真以为在王府的一切都是一个梦。”
　　冉鸣远很笃定：“既然一觉睡醒就回来了，兴许再睡一觉又回去了呢？既来之则安之，反正这里还有那么多好吃的等着我呢，我也不急着回去。要真的一辈子都回不去了，那就在这里吃一辈子吧。”
　　沈擎闻言，第一反应释然，随后就赶紧摸自己口袋里的钱包――照冉鸣远这架势，天天吃，还不得亏空了！
　　
　　待吃下的东西克化了一些，冉鸣远就起身，和沈擎一起散步消食。
　　沈擎越走越觉得难以忍耐，无论他们走到哪里，都会成为女孩子议论的焦点。议论也就罢了，还拍照，拍照也罢了，他还听到那些女生说，要发到网上去，超越那什么下河罗罗？
　　沈擎拉着冉鸣远加快脚步，他可不想让冉鸣远的照片被传到网上，万一冉鸣远出名了，他要怎么解释冉鸣远的身份和来历？
　　沈擎虽然想得周到，然而冉鸣远却不是个让人省心的。
　　两人走了好一会儿，觉得渴了就去买奶茶，结果那奶茶店的老板娘见冉鸣远长得漂亮，就要冉鸣远做她们店的形象代言人。冉鸣远一听有终生免费的茶饮喝，没等沈擎说话就忙不跌的答应了。
　　“好！”老板娘的手脚麻利，立刻挂出了“今日打烊”的招牌，然后拿出一台大单反和一套店员制服，当即就要冉鸣远换上然后拍照。
　　沈擎自然是把冉鸣远藏在身后不让他被拍。不说别的，一杯奶茶的成本才几毛钱，就算一辈子天天喝，一天喝两杯，也远远赶不上冉鸣远的身价呢！
　　
　　冉鸣远见了这么大一个照相机，又是一阵兴奋，极为期待的看着这个沈擎口中能“自动作画”的东西。趁沈擎没留神，赶紧蹿出来，昂首，挺胸，极为娴熟地摆出动作。
　　闪光灯一亮，老板娘立刻招呼冉鸣远过去看照片，两人的脑袋挨在一起有说有笑，登时让沈擎觉得，自己刚才那番担心，真真是白费了。
　　之后，沈擎索性不管冉鸣远了，干脆让他穿着那绿色的小围兜，按老板娘的指示摆出一个个姿势。大不了日后出了问题，他就拉着冉鸣远，再去跳一次窨井。
　　等拍完照，已经将近傍晚。沈擎留下了自己的电子邮箱，让老板娘把照片发给他，然后就带着冉鸣远去吃晚饭。
　　这天的晚饭，沈擎特意选了一种经济实惠、却又极为典型的西方食物，以继续给冉鸣远换口味――肯德基。
　　而在肯德基餐厅里，相比食物，冉鸣远竟然对儿童游乐区的滑梯更感兴趣。若不是沈擎拉着他，他还真要进去好好体验一番。
　　“你呀，和小乖也没什么差。”沈擎帮冉鸣远抹去嘴角的沙拉酱，全然不觉自己的举动谋杀了周围不少女生的菲林。
　　“我比小乖聪明！”冉鸣远取出夹在汉堡中间的鸡肉，直接咬下一大口。
　　“别挑食，面包和生菜都要吃。”沈擎把冉鸣远丢过来的“汉堡渣”放回他面前的汉堡盒里。
　　冉鸣远皱皱眉头：“那，我还要一块鸡肉。”
　　“行，不过得加上一份面包和生菜，必须搭配着吃。”沈擎的语气斩钉截铁，反正现在都是他掏钱，谁掌握财政大权，谁才是老大！
　　
　　吃饱喝足，夜幕渐深，沈擎把冉鸣远带到他筹谋了一整天的地方――这个城市里最有名气的一家情人旅馆。
　　房间里，床是桃红色的爱心形状，正对的天花板上有一面大大的玻璃镜，床头柜里放满了各式情趣用品，大大方方的浴缸足够两人在里面舒展身体……为了这个，沈擎可是把私房钱都掏出来了。
　　这一夜，自然是你侬我侬，忒煞情多；如胶似漆，酣畅淋漓。沈擎卯足了劲，比洞房花烛夜都更卖力，冉鸣远在这样一个新奇陌生的环境里，身体也是分外敏感，两人尽享鱼水之欢，自不必多言。之后倦极而眠，亦是黑甜好梦。
　　
　　“王爷，王爷，沈大哥，起床啦！”次日，沈擎迷糊之中，听到屋外有人在喊自己。
　　那声音颇熟悉，似乎是……毕小鑫？
　　沈擎睁开眼睛，果见自己卧于冉鸣远的寝房里，周围一物一景，无不熟悉。
　　他下床，打开门询问毕小鑫：“你干什么呢？”
　　“沈大哥，你们可算起来了。”毕小鑫脸上满是焦急：“今天是成婚第一天，你和王爷还有好多礼要行呢！”
　　成婚第一天？沈擎皱起眉头，露出深思之色――那么说来，自己脑中那些回到现代的记忆，才是一场梦吗？
　　“稍等，我去叫王爷起床。”沈擎一边感叹昨夜之梦的真实，一边慢慢踱到冉鸣远床边，刚伸出手去要推他，却在听到他的一声嘀咕后僵住了身体。　　
　　“我，我要吃哈根达斯……”冉鸣远翻过身，嘟嘟嘴接着睡。
　　沈擎盯着他，呆呆地看好了一会儿，突然勾起嘴角，笑得格外得意。
　　
　　而与此同时，2011年中华人民共和国土地上的某户民居里，突然传出女人的尖叫声。
　　开着一家奶茶铺的王女士，在整理昨天所拍摄的照片时发现，照片上所拍摄的那个漂亮男孩，竟然全都不见了，只留下后面的背景板。
　　与此同时，还有很多女孩子发现，她们昨天拍下的那对美型青年的照片，也都成了纯粹的街景照，上面的人则不翼而飞。
　　自那以后的好几天，美食广场闹鬼，都是这个城市里最热门的话题。
　　




