
　　绝世完颜
　　作者：绯琊七七

　　非常懒的七七和恋爱中的Andrew

　　七七是个非常懒的人。
　　非常非常的懒。
　　能躺着就不坐着。
　　能坐着就不站着。
　　作业能不做就不做，直至被扣了分。
　　课，能不上就不上，直至被扣了分。
　　朋友们都知道七七可以写一点，但他顶多在脑袋里想想，从来不写，原因很简单。
　　懒得打字。
　　Andrew和七七生活在温哥华，这个号称多元文化的城市。
　　有很多不同族裔的人生活在一起。
　　Andrew那年夏天在温哥华遇到了一个韩裔男孩，恋爱了，然后又失恋了。
　　失恋之后他天天跑到七七家，倒在七七的床上，吃饭都不下来，要七七家的阿姨端给他。
　　他霸在七七的床上读书，写作业，上网，吃零食……做所有能做的事。
　　就差在七七的床上上洗手间了。
　　七七哭了：乖，你到底要干嘛呀?
　　Andrew要七七写他的故事。
　　七七不干，理由还是 ：我懒。
　　可床是懒人七七最喜欢呆的地方，天天被Andrew霸着，着实可恼。
　　于是七七说，写可以，但我要把小攻幻化成崔世铉。
　　那个时候七七疯狂的爱上了崔世铉，醉心于研究关于BB的一切。
　　只要事情牵涉到崔世铉，他就一点都不懒。
　　只能说爱情使人疯狂。
　　Andrew不干，理由是：我的哥哥帅多了。
　　不久，Andrew和他已经去了韩国某娱乐公司做事的哥哥又和好了。
　　Andrew兴冲冲的去了首尔，回来的时候，带了一盒BB的巧克力给七七，说：“你写吧，写成崔世铉也可以。”
　　七七觉得奇怪，一问之下才明白，原来在个什么活动上，Andrew在后台见到了崔世铉。
　　“崔世铉本人比照片帅多了，简直不是人啊，妖孽！”
　　Andrew这么描述崔世铉。
　　七七大笑，崔世铉是被韩国媒体誉为绝世完颜的人啊。
　　写文的时候，七七的懒病又犯了。
　　症状之一：不爱为人物命名。
　　需要人名的时候，直接用原名，大不了把中文变英文，英文变中文，实在不行就谐音。
　　比如Andrew，比如YOYO，比如迪姐，比如傻丫，比如乔爷……
　　天啊，千万不要砸我啊……
　　七七有的时候会作被朋友砸的恶梦。
　　症状之二：不爱编故事。
　　很多事情都是原事原搬，七七就费劲儿去描述了一下。
　　这个，这个，会不会被告侵权呢？
　　比如萍萍说的那句话：把弯的捋直，直的掰弯，这可是萍萍本人的新年愿望。
　　结果萍萍自己被掰弯了。
　　写了出来，萍萍会不会和阿蛮来砸了七七的新跑车呢？
　　这篇东西写来写去，就变成了温哥华真实生活的大杂烩。
　　忠于事实的好处是，七七发现，果然人生如戏，人生中狗血的成分，绝对不亚于韩剧。
　　歪歪斜斜的，这个故事写得差不多了。
　　七七歪着头左看右看，叹口气，原来写出来的和在大脑里想的根本就不是一回事。
　　自己绝对是眼高手低的典范。
　　各位弟弟妹妹姐姐们凑合着看吧，好在故事有一多半是事实，大家也偷窥一下咱温哥华的生活。
　　尤其是那些吃的，喝的，玩的，看得眼馋，照着七七写的找，指定找得到。
　　绝对不是做广告。
　　因为至今还没人付七七钱。
　　唯一稍稍改了一点的，就是把Andrew家的房子从Coal Harbour移到了English Bay，为了看烟花方便。
　　论起吃吃喝喝玩玩，谁也比不过七七和Andrew。
　　千万别和俺们说世事艰难。
　　俺们不懂。
　　人生长着呢，以后大把受罪的日子，不急在这一时。
　　大家善良点，让俺们好好的玩儿吧。
　　趁着Andrew 不注意，七七偷偷改了故事的开头和结尾，这是七七唯一创作了一点的地方。
　　Andrew对开头没意见。七七没敢让他看结尾，骗他说还没写好呢。
　　看文的童鞋们有意见，就提吧。
　　我改，我改，我改改改。

　　我从了

　　活了十九年，我遇到的最痛苦的事莫过于宿醉。
　　早上醒来的时候头痛欲裂。
　　那种痛法加上胃里的不舒服简直要了我的命，我赖在床上捧着头呻吟，左拧右拧不肯起床。
　　真是后悔昨天晚上酒喝得太多，尤其是威士忌，上头上得厉害，要不然怎么会头痛成这样。
　　也不能怪我没节制，都是YOYO那混蛋丫头气得我。
　　YOYO是我前女友，也就是说昨天晚上吵架之前她还是我女朋友。这丫头东北人，身高腿长，海拔居然同我一样，足足178。生就一副泼皮脾气，追我的时候倒是深藏不露，潜伏得好着呐。在一起三个月，相处的还算不错，也没闲着，该干的都干了，倒是说不上爱不爱的。我身边女孩子不少，漂亮的很有几个，YOYO算一个吧。她比我大两岁，追我的时候花了不少心思，制造巧遇啊，暧昧小短信啊，爱心小礼物啊，欲擒故纵啊，梨花带雨啊，总之女追男那几招基本上用全了。我呢，看看她，又高又美，带出去也挺给面儿挺带劲儿的，就从了。
　　从是心里从了，但临门一脚还是我踢的，主要是被YOYO的小手段搞烦了。
　　那日是三月底的周末，我和朋友在温哥华Downtown Robson街上的Cactus Club 吃饭，这家餐馆临街的墙是全打通的，矮矮的木制露台伸展到了行人路上，温哥华三月的晚上还有点冷，餐桌旁竖着煤气灯取暖，我们几个坐在那里，看着街上走来走去的行人。
　　“哎，媳妇儿，”崔浩元用胳膊碰了碰我，用下巴点点某个方向，“你的尾巴又来了。”
　　崔浩元是韩国留学生，最喜欢搞男男暧昧粉红那一套，自从认识我就叫我媳妇儿，看在他人高马大身材好的份儿上，我也就认了。 不过他也只是限于嘴巴上痛快，至于他是否是GAY，我看倒未必。
　　我沿着他指的方向看去，只见YOYO同一个矮她半头的男孩子走了过来。
　　我装着没看见，扬手叫Martini，侍应过来看看我的脸，问，“带ID了吗？”我把浩元的ID拍在桌上，侍应笑笑走了，我猜她心里清楚我不够十九，不过既然我这儿给了她台阶，她也乐得下台，作侍应的人最会察言观色，看我的衣着打扮，就知道给的小费不会少。
　　对面的东相笑道：“你的尾巴坐下了，要吃饭呢，这次用的是哪招儿啊？”
　　我的角度看不到，但可以想象，我被自己的想象搞得如芒刺在背，不舒服的在椅子上动来动去，极其郁闷：“这该不是激将法吧？用这么普通一个家伙来激我，真倒胃口。”
　　东相咧嘴附和道，“谁说不是呢，Andrew Xiao同学好歹也是U大S大亚洲帅哥榜上打头儿的，整这么一个来激将，这是恶心谁呢？”
　　我翻东相一眼，他倒不说Sharon学院，自然把他自己和浩元摘了出去，这人捧的真艺术。
　　“说，今天又是谁出卖我？”我看着对面的人问。
　　东相浩元同时把手一指，“他。”
　　我看着被指的KT，问，“卖我卖得爽吗？YOYO给你什么好处啦？”
　　KT同YOYO都是高贵林学院的，除了他还能有谁？
　　KT无耻的一咧嘴，“YOYO说把她室友介绍给我。”
　　“我靠，你TM还真争气，知道什么叫有异性没人性吗？”
　　KT正儿八经的点头，“知道哇，不就我嘛。”
　　我幽怨的看着浩元东相，“知道什么叫交友不慎了吧？”
　　他俩一起万分同情的点头，“知道了，您节哀呀。”
　　我说：“都吃完了，不如我们走吧，换个地方坐坐去。”
　　那仨异口同声的说，“别啊，人家好不容易跟来了，你等戏作完了再走哇。”
　　我简直要疯了，我到哪儿去认识的这仨韩国人啊。
　　那YOYO倒是善解人意，没要我们等多久，戏就开锣了。
　　我这个角度看不见，正喝着我的 Martini，东相说，“来了。”我还没来得及扭头，见YOYO已经甩开长腿，眼含热泪，扑到我们桌上说，“你们谁能送我回家？”
　　我假装惊喜，说，“呀，真巧，又遇到了，你什么时候来的啊？”
　　YOYO拉张椅子毫不见外的坐下来，委委屈屈说 ：“ 来了一会了，没敢过来打扰。”
　　“不打扰不打扰，盼着你过来呢，”崔浩元积极的说，我在桌子底下狠狠地踹了他一脚。
　　我回头看看，那矮小子正在买单，便问YOYO：“你朋友怎么不过来。”
　　YOYO闪闪眼睛，眼泪在眼睛里转，就是不掉下来，水平不是一般的高。
　　“他不是我朋友，从今以后我再也不理他了。”
　　那意思是那小子怎么着她了，可大庭广众众目睽睽之下，人家能怎么着她啊？！这桥段忒弱智了点吧？
　　我无语，抬头正看到东相弯着眼睛笑眯眯的看戏一样看着我。
　　“你们谁能送我回家吗？”YOYO可怜巴巴的又问了一次。
　　这次那哥仨没客气，手一指，“他，他顺路。”
　　得，我算领教了韩国同胞的同心同德了，以后千万别叫我逮到你们的短儿。我用眼睛轮流把那仨个家伙奸了一遍，大义凛然地说：“啊，对，我顺路我送你。”
　　我家也住Downtown，到那么远的Burnaby顺哪门子的路哇？我简直被气糊涂了。
　　一上车，YOYO抽搭得就更厉害了，梨花带雨我见尤怜。
　　可说实在的，她那么大的个子，实在不适合这一招。
　　她眼睛长得好看，开度大，线条妩媚，同那个牵涉到什么门的天真娇有点象，要是做个狐狸精勾引一下男人倒是相得益彰。如今哭成这样，真真的暴珍天物。
　　我装作看不见，专心开车，一手按开音响，YOYO就随着Avril Lavigne 的小摇滚节奏抽抽搭搭
　　开始诉说她的不幸，还没到Kingsway，她已经说到了悲惨的童年。
　　我就不明白了，做小学老师的父母能把他们唯一的孩子虐待到哪里去。
　　倒是这个无赖破落户的脾气挺让人费解的。
　　实在是听不下去了，我把车靠路边一停，“哎，YOYO，你是不是喜欢我啊？”
　　她一怔，Pose都忘了摆，就那么张着嘴看着我，我吓一跳，原来世上没有绝对美女这回事，那么漂亮的YOYO，这个时候的样子还真丑。
　　吓一跳的后果是台词差点忘了说。
　　“你要想作我女朋友就作吧，别再搞这种小动作了，成吗？烦！”
　　第二天我就听到了KT传来的新闻，整个高贵林学院都知道了YOYO搞定了著名的萧辰龙，成为她裙下之臣，而且还是萧辰龙求她的。
　　我啼笑皆非的看着KT，问：“YOYO的室友漂亮吗？”
　　他气愤极了：“屁啊，就一大妈。”
　　我痛快了，笑眯眯的说 ：活该！
　　也不知道在说谁，他还是我自己。
　　很快我就发现想不要YOYO搞小动作还真难。
　　这天一下课，就见她在课室外等我，拎个大包。问她干嘛，她说想我了。
　　“想我你可以打电话啊，跑这么远干嘛？”可不，从高贵林学院到U大，横穿了半个大温哥华地区呢。
　　“你怎么过来的？”我问
　　“SKYTRAIN加公共汽车，三个小时。”她楚楚可怜的说。
　　我才不信呢，就她？艳名远扬的YOYO坐三个小时公共汽车？说出来别说我不信连她自己都不信。
　　最有可能的不过是钩钩小手指，自然有哪个跟前跟后的观音兵开车送了来，要不才四月里她能穿那么少？冻不死她！
　　坐三小时公共汽车？切！
　　果然在停车场看到那个矮子坐在一辆90年代的Honda Civic里向这边东张西望呢。
　　恶心得我！
　　不过也可以理解，要是条件好，谁会这么没自尊的召之即来挥之即去呢。
　　看我寒着脸不出声，YOYO开始没话找话。
　　“你这个卡宴Turbo和卡宴S有什么区别啊？”
　　“区别就是一个Turbo一个S。”我没好气。
　　“价格呢？”
　　“一个是另一个的两倍。”
　　“可外形都一样啊，为什么要花两倍的价格买外形一样的车？”这问题只有她这种女人才会问。
　　“当然有区别，懂得人一眼就看得出来，功能也有差啊，像你这样的人也就看看外表，内涵神马的对你就是浮云。”
　　我的气还没顺呢，她以为拐着弯的赞赞我的车就算了？
　　“你想看我也看了，现在你去哪儿，我送你去。”好歹名义上也是我萧辰龙的女朋友，总是钩小指，她不要脸我还要呢。
　　她哼哼唧唧的说了好一会儿，我才反应过来，原来她想今天住我家，借口是室友的男朋友来了，她不方便。
　　“那有什么不方便的，你们3P就是了，多河蟹啊。”我缺德的说。
　　她也不回嘴，只是拉着我的袖子水汪汪的看着我，那大眼睛真是美丽。
　　低头看看，她还很体贴的穿了平底鞋。
　　像她这个子，通常会比同样身高的男孩显得高，男女身材比例不同嘛。不过好在我瘦且骨架小，腿也足够长，如果她穿了平底鞋的话，我们还是很和谐好看的一对。
　　最受不了女孩比男孩高一大截，走在一起，那感觉像传说中的更年期，阴阳失调。
　　心里一动，就点头了。
　　当然不是斋睡，那样YOYO就不是YOYO，我也不是萧辰龙了。
　　在床上她倒没装，出乎我的意料。我原以为就她的性格，不装装处女也得矫情一下，没想到她大方得惊人。
　　她上上下下的折腾，手势姿势都极其熟练，把我服侍的舒服得不得了，我一高兴，自然是要了又要，折腾了一整夜。
　　第二天直睡到下午，听到动静我才醒。
　　睁开眼睛一看，YOYO正在翻我的衣橱，翻出来一条RR限量版的牛仔裤，喜滋滋的往身上套。
　　“那是男款的，你不觉得不合适？”
　　“一千多美金一条呢，温哥华也没卖的，合不合适都不打紧。”她在镜子前扭来扭去，又走到我面前摆pose。
　　“借我穿两天好不好？”她撒娇。
　　我知道她这个借字是有去无回的意思，不过是条牛仔裤，我懒得理她，穿就穿吧。
　　现在我才知道YOYO死乞白赖的追我的目的。
　　托她小学老师父母的福，她也没见过什么，要的不过是些LV啊，Gucci啊这些牌子的包包啊，腰带啊，小首饰之类的，通常也就是千几二千加币的东西，也不常要，一个月去血拼个一次二次。其他的她全不讲究，吃的尤甚，到馆子里上来就叫炒肉丝肉片之类的，可见她是吃什么长大的，倒常常搞得我食不下咽。
　　当然以她的姿色，那些老男人也会愿意为她花钱，可是人家也不能白给，所谓一分钱一分货，天下没有白吃的午餐。
　　那些老男人通常有家有口，包个小情儿也见不得光，身体当然是年老色衰 。
　　而我要钱有钱，要人有人，且不太计较，给的疏爽，又是好多女孩流口水的目标，同我在一起，面子里子都是足的，有了这些，缺心眼才会跟那些老男人。
　　至于钱不是我的而是我老爸的，对于她来说没有什么分别。
　　这道理我明白YOYO自然比我还明白10倍，因此她床上格外下功夫花样百出，而我不过是个男人，床上舒服了，对她那些动不动就耍的小心眼就睁只眼闭只眼，三个月下来我们的相处还算和谐。
　　三个月还没腻，这在我的恋爱史里也要创纪录了。
　　直到前天，她要我开林宝坚尼去接她放学，那车是某年老爸发神经买的，买了就扔在车库，很少开，夏天的时候我偶尔会开一下，Gull-Wing Door（鸥翼门），也就是车门向上竖起打开的那款，俗称大宝。我觉得做作的要命，郭富城似的，不是很喜欢，估计老爸也是，真不知道他为什么买它。
　　“为甚么啊？”我懒在床上问。
　　她趴在我身上，又来撒娇那一套，“Honey啊，你同我一起很久了，还没接过我呢，你再不来，别人还以为我造谣呢。”
　　我拉拉她戴的LV手链，说，“你把你的名牌show给她们看不就得了。”
　　“名牌哪有你真人打眼啊，我们学院好多女孩只知道我男朋友帅，还不知道帅成什么样呢，你帅得这么出类拔萃国色天香，一定要去吓她们一下，让她们知道什么叫帅的最高级别。”
　　我刚喝一口云顶，被她这句话讲得噗的一声喷了出来，作恍然大悟状：
　　“靠，原来这就叫做捧杀，领教了。”

　　三个月分手，必须的

　　YOYO要我去接她的事儿压根儿没进我脑子，我转头就忘了。这天我去学校晃一晃，办点杂事。7月里在校上学的学生明显的少，正晃着在走廊里遇到David，他奇怪道：“咦，你也会拿夏季课程啊，我还以为你会回中国渡暑假。”
　　我说：“我就拿了一门，没事儿干，晃着呗，我8岁就过来了，中国也没朋友了，回去干嘛。”
　　David是出生在这里的广东人的孩子，也就是所谓的CBC，Canada Born Chinese，自然明白我说中国没有朋友的意思。
　　“那你不出去玩？”
　　上个短学期我没拿课，去欧洲住了一个月，早去了太多次，如今也厌了，又想不出还有什么地方吸引我，巴布几内亚也许？
　　当然我话不能这么说，尤其是对着David这样的人。
　　“现在是温哥华最好的季节干嘛出去，要出去就冬天出去，冬天的雨下得我发疯。”
　　“也是，”他同意的点头：“你又不用打工挣钱，当然是享受温哥华阳光。”
　　“我想打工可惜没人要呢，怎么样，你要不要打工今天，没事晚上出来一起吃饭？”
　　David家有个小小的餐馆，他通常在自己家的餐馆打工，他老爸按小时算钱给他。
　　他这人挺没趣的，永远在温哥华，旅行都舍不得，生活圈子也窄。但现在7月，我很多朋友都不拿课回国过暑假了，比如崔浩元和KT回了韩国，Eddy，Michael回了中国，比较近的只剩下东相。
　　东相没走是因为全家都在这里，只有个弟弟在韩国，他目前在Best buy打工挣零花钱，我也不好总去找他。
　　我和David约了Earls吃饭，我早到了，坐在酒吧边喝边等位子。
　　我终于在六月过了十九岁，以后再也不用借别人的ID喝酒去夜店了，真是爽啊。
　　虽然顶着一张孩子脸，每次出去要酒都会被查ID，我还是很开心，尤其是把自己的ID啪的一声拍在那里的时候，真带劲儿。
　　正喝得开心，YOYO的电话来了，问我在哪里，我说我在earls吃饭呢，她火了，不过还压着：
　　“你忘了要接我放学。”
　　“那是你要求的，我没说不答应，你也不能就当我答应了呀。”
　　“可我都告诉了同学了，她们等着看你呢，你让我好没面子，我没面子你有什么好处？”她来劲儿了，看来这次她准备的阵仗不小。
　　这会子我倒庆幸自己没有去了，接女朋友放学是应该的，但被她搞成这样，给我一种做戏的感觉，干嘛呀？演猴戏呀。
　　“没有什么好处，也没有什么不好，我知道你的意思，不就是把我象猴子似的展览一下，以便在你的头上再增加一个虚荣的小光环吗？怎么，名牌包不过瘾了，要把我挂手上示示威？”
　　我也有点不爽，被她利用这么多次，总有厌的时候吧。
　　“我没有我没有我没有，”她在那边连声否认。
　　“没有你让我开大宝去？我怎么就那么贱，做戏还得自带行头呢我？！”
　　我狠狠掐断了电话，真是的，我不出声就当我不明白，欺负我涵养好，还是欺负我没她老啊？我气愤的扬手又叫了一杯。
　　一会儿David来了，我们要了台子吃饭，东拉西扯，和他也真没什么可聊的，正巧今晚是周末，我们于是开始打电话拉朋友约去夜店跳舞，正忙着，他说有个朋友要来。
　　“James家在高贵林山上，如果这会子回去了再出来跳舞也太折腾，不如来同我们一起吃饭。”他解释给我听。
　　我当然无所谓，慢说这人我以前见过的，就没见过，大家朋友的朋友，一起喝喝酒，跳个舞自然就熟了，有什么关系。
　　James来的时候带了个极漂亮的女孩，叫Sarah，皮肤尤其漂亮，那叫一个白腻细致，身材也不错，凹凸有致。
　　那Sarah看到我，眼睛一亮，看那表情，我知道她同James没什么关系。
　　果然James介绍Sarah是网上认识的朋友。Sarah家刚刚移民，她过来一个月，还没有开始上学，没事就在几个华人论坛上混，借助论坛认识了几个人。
　　说起华人论坛我想起Eddy，他是几大华人论坛之一的Happy VAN的坛主，技术内容一把抓。要是他在，看到这么漂亮的女孩子自然不能放过，多好的现成广告，用来吸引男留学生来他的论坛，堪称绝佳的人气吸引器。
　　Sarah的英文不是很好，常常词不达意，也难怪她，刚过来么。我本打算同她讲中文，但看看David，只好做罢。David不懂国语，我们当他面讲他听不懂的语言是十分不礼貌的。
　　可两个会讲国语的中国人在一起讲英文的样子端的十分古怪，一个讲不明，一个听不懂。
　　磕磕巴巴讲了一会，我实在受不了了，就说：“把你电话给我吧，改天介绍你认识更多论坛上的朋友，都讲中文的。”
　　她伸头过来说了个号码，我按在手机上打给她，正拨着，我的手机被人大力一抽，夺走了。
　　回头一看，是YOYO，她倒来得快，又用哪个观音兵了吧？
　　我心中不爽，在朋友面前又不好发作，只沉声道：“还给我。”
　　YOYO脸涨得通红，也不装了，泼皮无赖的性格全出来了，尖声道：“难怪你不肯去接我，原来在这儿沟女呢，行啊，小妖精挺漂亮的啊，床上试过了没啊？水平怎么样啊？萧少可不好伺候呐。”
　　虽然她说的是国语，除了我和Sarah，James，应该没什么人听得懂，可也够让人难堪的。
　　这次又是哪一招呢？一哭二闹三上吊的‘闹’？她敢大庭广众之下对我这么着，无非是她以为我现在已经离不开她了吧。
　　可是在自己人面前也就罢了，现在这么多人，还有不是很熟的朋友，这说话的水平……
　　Sarah被她说得脸上红一阵白一阵，也是年龄小，好人家的孩子，没见过这样儿的，呆在那里不知道该作如何反应。
　　我的脸色也变了，这YOYO还真是个异类，不由得怀疑她到底哪里长大的，说她是小学老师的后代还抬举她了，后巷的阴沟里倒还合适些。
　　这么美女孩子，真是可惜。
　　虽然怒了，但我还是压低声音：“一码归一码，你别拉别人做垫背的，识相的，赶紧手机还我，想吃饭坐一边儿吃饭，不想吃赶紧走。别在这儿恶心着我。”
　　她‘啪’地把手机扔过来，砸到桌上又弹到地上，电池手机身首异处。
　　然后转身就走。
　　“YOYO，”我叫她。
　　“干嘛，”她回过身来，面有得色，还以为我要哄她。
　　我哄她？开玩笑，出去问问，我萧辰龙哄过谁？
　　“我们分手！从现在开始你不是我女朋友了，以后你我各不相干。”我用英文说。她要丢脸就让她丢大点，用中文嚷嚷算什么啊。
　　她白了脸呆在当地，这次可演砸了。
　　我镇定的坐下继续喝我的酒，不再看她。
　　她半晌反应过来，嗷的一声想扑过来，被两个人高马大的餐馆白人保安直接拦出去了。
　　她以为这是哪里？路边摊吗？
　　这会儿David和James也听明白了，看着我乐不可支。Sarah把手机捡起来装好递给我，说：“看看摔坏没。”
　　“没事，”我说，“我电话号码都在脑袋里，也就换个手机的事儿。”
　　试着开机，居然还能用，马上YOYO的电话就打过来了。
　　都到这份儿上了她还想说什么？我冷笑一声，直接关机。
　　这顿酒我从下午6点开始喝到半夜3点，从餐馆喝到夜店，David是个极能喝的，他是标准的CBC喝法，拿着一杯CROWN ROYAL站在那里喝，也不劝人，也不搞气氛，一边看人跳舞一边把威士忌当饮料似的一直喝一直喝，我也就只好这么陪他。
　　同YOYO分手我倒没难过，不过是个女孩子，哪里没有呢。却有点动气，不由自主喝得多了点。
　　喝多的后果就是如今我在这里辗转反侧，太阳穴上似加了紧箍圈。
　　也是David这人太无聊，他不跳舞，我们为了陪他也没跳什么，如果是同浩元KT他们，喝一会跳一会，酒自然喝得没有那么多，发散的也快。
　　估计这俩个家伙现下正在首尔快活得乐不思蜀，不知今夕是何年。
　　想起崔浩元，我突然想起一件事，哎呀，大事不好，我忘了今天要去机场接人。
　　浩元一周前临走时千叮咛万嘱咐，他弟弟到温哥华来玩二周，要我去机场接他。
　　这事我倒一直记得，只是被昨天YOYO闹得烦，抛脑后了。
　　我看看表，首尔过来的航班已经到了半个小时。下机，过海关，等行李也得45分钟，我现在去应该不会让人等太久的。
　　我胡乱套上T恤短裤，飞速洗漱一下，抓起书包就跑。

　　这小子真TM太漂亮了

　　今天是周六，并不塞车，Downtown到机场也就20分钟，倒是机场的Parking烦了我几分钟。
　　停好车看看表，过了到达时间一个小时，我撒腿就向国际到达那里跑，跑到半路我才反应过来，我又不是上课迟到，我背书包干嘛啊？
　　看来我的酒还是没全醒。
　　我在到达出口处左看右看，没有一个人长得像像崔浩元。甚至连适合年龄的人也没有。
　　“我咋知道谁是你弟啊，我又没见过，你不是叫我拿个大牌子站门口吧？那么恶心的事我打死都不干。”我当时同崔浩元讲。
　　他在手机上翻半天，说，“可惜我这儿没他照片，他同我有点像，等我回去发他照片给你。”
　　结果那混小子一走连个音讯都没有，更别提照片。
　　我在出口处走来走去，挨个看人的脸，尤其是20岁上下的亚洲男孩。
　　其他人种我就不看了，我还没有糊涂到认为崔浩元的弟弟同他不是一个人种。
　　也许他去了国际到达的Pick up区？我猜，便又跑出大厅去，在Pick up区走来走去，倒是有两个亚洲男孩，但人家有人接，正在往车上装行李。
　　我在到达出口到Pick up区来来回回跑了至少三个回合，路边的皇家骑警都快注意我了。
　　哎呀，我可头痛死了，不会因为我睡过了头就把人家的弟弟丢了吧？那浩元同学可不要发出血滴子来取我的狗头。
　　想想又不大可能，浩元今年23了，他弟弟好像也二十一，二了吧，好歹也是国际机场，这么大的人了，还真能丢了他不成？
　　可他怎么不给我个电话呢？我盯着大厅入口处一排的公共电话发呆。
　　看下我自己的电话，原来我关机。
　　连忙打开手机，跳出一堆短信，最上面一封是YOYO的，其他的却看不到，像死了机似的进不去，看来我的电话还是被YOYO那混蛋丫头摔坏了。
　　真真应了那句话，祸不单行啊，怎么事情都赶得这么寸呢。
　　我站在入口处茫然无措，头又痛得不得了，不由得弯下腰，手撑在膝盖上叹气。
　　叹着气微微一侧头，却看到一双宝光灿烂的眼睛，正看着我，我们对视一秒，那眼睛转了开去。
　　我缓缓地直起身，看那双眼睛的主人，难怪我在这里走来走去这半天却没有看见这人 ，他正靠在门口的铁马上抽烟，两条笔直的长腿伸在前面，左前方一根方柱子，刚好隔开行人的视线，走得快点便看不到。
　　也许感觉到我还在看他，他转过脸来，微微仰着点脸看我。七月，他居然穿了一件长袖拉链卫衣，卫衣的风帽遮在头上，脸躲在风帽的阴影里，眼睛也看不十分清楚。
　　即便是这样，整张脸仍然像宝石一样在阴影里发着光。
　　亚洲人，二十出头的年龄。
　　崔浩元倒没有说他弟弟的英文如何，如果要是二年前浩元认识我时的水平，呼呼，那我有得罪受了。
　　我想了一下，从书包里拽出张纸，鬼画符似的画了个韩文的‘崔’字，上下左右分家，完全不成体统。
　　我并不懂韩文，但这个字我在崔浩元的书包上见过无数次，因此记得。
　　“喂！”我叫他，用笔敲了敲那张纸。
　　他倒一愣，点了点头，有点防备的看着我。
　　我如释重负的出了口气，看来我的狗头保住了。
　　我向他方向走了两步，伸出手，“我是Andrew。”我很慢的说，怕他听不懂，连你好都省了。
　　他犹豫了一下，同我握手，“我是TOP。”他说。
　　“你哥……”我刚开口却被电话打断了，我对他做个抱歉的手势，接电话。
　　东相在那边的话短短续续的听不清，只听得什么什么接机，什么什么BBQ。
　　“东相，东相，我叫，我电话坏了，人接到了，我等下去你家。”
　　其实不用听清我也知道他说什么，一定是嘱咐我接到人去他家，这也是之前说好的，崔家同东相家本来认识的，这会儿崔弟弟来了，自然要到家里去一趟，吃个接风饭的。
　　说好的事情临头再嘱咐一遍，东相一向是这么细心的人。
　　那边又说了句什么，完全听不清，只好挂了。
　　还是气得发疯，通讯不畅这回事象大便不通，足以令人抓狂。
　　回头一看，那小子正看着我乐呢。
　　也是哈，我这被电话折磨的样子确实挺娱乐大众的。
　　我赌气把电话向他旁边的垃圾桶一扔，咣的一声，挺过瘾。
　　“东相？”他问：“东斐的哥哥？他知道我来？”
　　“是啊，应该没错吧，不是说整个大韩只他一家姓东，”我说，“你们两家认识的吧？今天他家BBQ呢，他上午上班，要不就他来接你了。”
　　这时候我已经发现他的英文比浩元强多了，黑人似的，完全没有韩国的重口音。
　　“走吧，我们去东相家。”我伸手去拿放在他脚边的包，D&G呢，这小子比他哥有钱啊。
　　“不用，我来。”他拎起包，跟我走了。
　　一路上我都没什么精神说话，头仍然在痛，锯齿样的在我的脑袋里拉来拉去。
　　“你听音乐吧，喜欢谁的？”我的手指按着选碟键，一张一张按过去。
　　“Linkin Park，Fifty Cent还是Usher？”我问。
　　“都好。”他简短的说，把风帽拿下来。
　　我按了Linkin Park，转头看他一眼，只一眼，差点晃瞎我的眼睛。
　　这小子也太TM漂亮了，整张脸发光美玉一般，漂亮得令人哑口无言，这还是人吗？
　　崔浩元居然说他弟跟他长得像？还真不要脸。
　　我忍不住又看了他一眼，他的头懒懒的放在车椅靠背上，正展眼看过来，双目微微飞起，线条深刻妩媚，眼睛里流光溢彩，美艳不可方物。
　　我吓一跳，“哇，你漏电啊！”
　　“什么？”他显然听不懂这种温哥华中式英文。
　　“没啥，改天同你解释，”我说，“你刚才说你叫什么？TOP？”
　　“是啊。”他瓮声瓮气的说。
　　“可你哥说你叫Daniel哇？”
　　“那……我哥叫什么？”他奇怪的问。
　　这问题倒把我搞糊涂了：“你哥不是崔浩元吗？你是问他英文名？你倒别说，他还真很少用英文名，我从来都喊他浩元，让我想想，嗯，好像Simon吧？似乎很久前听他提起过一次。”
　　留学生的英文名通常都是自己随口取的，为了老师叫的方便，其实用不用都没有关系，有的人有好几个英文名，有的人不喜欢用英文名，取一个应付老师，长期不用连自己都忘了。
　　估计Daniel这个名字也是，这么一想我也就释然了。
　　“所以你不喜欢叫Daniel，要叫自己Top？”我心里翻了翻白眼，这哪里是人名，简直是艺名嘛！而且这名字听着怎么那么那个啊。
　　不过想想他是韩国人，我不能用北美的风俗要求他，好吧，我不能乱想，我是CJ的好孩子。
　　“不好听吗？”他问。
　　“好听，天上一轮才捧出，人间万姓仰头看。NB呀你。”我神经兮兮的拽了句红楼梦，估计是被他刚才那一眼吓的。
　　“这又是什么？”他问，估计也觉得我神经了。
　　“诗呀，世界名著，作你名字的注解可好？”我说着，脑袋一阵抽痛，痛得我皱起眉头，给了自己脑袋一拳。
　　“怎么了你？”他关切的问。
　　“我头痛，昨天喝多了。”我哼唧着说。
　　“那我开吧，还远吗？”
　　东相家在北温，还要过2个桥，我估计自己会开得比较痛苦，于是靠边停了车，同他换了座位，打开GPS，说：“照指示开吧，我不成了，我得睡一会儿。”
　　我头往椅背上一靠就睡着了，过桥的时候才醒了一下，他正一手开车，一手伸过来托着我歪在一边的头，我倒没觉得同他还不那么熟，这么做有点局促，只是单纯的感到舒服得不得了，本想放下椅子的，也就懒得放，脸在他的手上蹭了两下 ，又睡了。

　　啥事要‘叫’成这样（图）

　　我是被东相的叫声惊醒的。
　　醒来的前三秒我简直不知今夕是何年，震耳的叫声令我以为地震了，待看清出自东相，吓一跳。
　　车窗是放下的，清楚地看到东相，他正指着TOP大叫，声震屋瓦。
　　“东相以前从来不这样的，这是哪根筋不对了？”我迷迷糊糊的想。
　　TOP靠在椅背上笑，虽然从我这个角度只看到他四分一的侧脸，仍然感到他笑得颠倒众生。
　　东相拉开车门一把将TOP拽了下去，两人拥抱。
　　怎么这架势像恋人似的？我嘀咕，似乎东相同浩元弟弟的关系比同浩元还好呢。
　　看着两人抱完又拍肩打背的忙个不停，我直接拉开车门下车进后院去了。
　　东相家的房子是标准的温特屋，前院是水泥地，没有栅栏，可以直接从街道开上来。边上有个小小的篮球架，屋子两边有过道通后院，我来过很多次，知道BBQ炉一定架在后面二楼的露台。
　　我来到后院，果然见东相爸爸在楼上露台同我打招呼，东相的女朋友Kelly也伸头说，“快来，今天专门炖了你喜欢的鳕鱼呢。”
　　这个露台非常宽大，东相爸爸在烧烤炉后忙着烤肉，Kelly帮忙，烤炉上摆满通常人家会烧烤的牛短肋，汉堡肉，香肠，鸡腿，鸡翅，等肉类，在烤炉的一角有几只北极虾，一扎多长，啤酒瓶口那么粗，我知道是给我的。
　　烧烤的食物肯定是东相买的，他一向这么体贴，这虾可贵过龙虾呢，而且难遇，只有Granville Island 那个市场偶尔有卖。
　　另一边摆了个巨大的桌子，上面摆满了熟食，我走过去，捞起一块kimchi就吃，这是东相妈妈自己做的，鲜甜辣脆，真是美味。
　　还想再吃，手刚伸出去，被人啪的打了一下，东相妈妈在旁边说：“臭小子，去洗手。”
　　洗完手回来，见东相同TOP也上来了，东相正同他父母叽叽嘎嘎的用韩语飞快的说着什么，
　　Kelly在一边低头不语，自顾自翻着烤肉，因为她是青岛人，同我一样听不懂韩语。
　　见我回来了，大家一起看我，除了Kelly，都露出了耐人寻味的笑容，我知道一定是编排我呢，就扑上去拧着东相，“说，说我什么了？”
　　东相一边躲一边笑，说：“还能说什么，说你这个嫂子当得好。”
　　“什么嫂子？”我有点摸不着头脑。
　　“你不是浩元的媳妇儿吗？那就是他弟弟的嫂子啦。”
　　“我靠，”我叫一声，扑过去掐他的脖子，他反抗，我俩打成一团。
　　“好啦好啦，别玩了，肉烤好了，快吃。”东相爸爸发话了。
　　我们停了手，Kelly说，“谁赢了，这第一块短肋骨给谁。”
　　这个唯恐天下不乱的败家娘们儿，我狠狠白她一眼。
　　东相说：“Andrew少爷才不吃那个呢，嗳，我给你买了好东西。”
　　我说，“看到了，看在那虾的份上我原谅你了。”
　　“那这个呢？怎么烤？”Kelly举起几个巨大的棕色Portabello蘑菇，直径超过15公分。
　　“用上次我买的那个牌子的墨西哥酱 ，再加点孜然。”我说，“千万别太咸。”
　　Kelly答应一声，我的余光瞥到TOP看我一眼。便转头问，“怎么啦？”
　　“你一向吃得这么刁钻吗？”他慢悠悠的问。
　　我不服：“谁说我刁钻，我是懂得如何欣赏好东西。”
　　“少来，你就刁钻你认了吧，还好东西呢。”东相在一旁插嘴，接着转头对TOP说：“你还没见他女朋友呢，那口味重的，好家伙。”
　　TOP似笑非笑的看我一眼。
　　“你不提起我倒忘了，YOYO今天没动静吧？”我问东相。
　　“能没吗，昨天晚上打电话给我哭得那叫一个凄凉，今天一大早就打来了问我你在哪儿，你怎么着人家啦？”
　　“我能怎么着她啊，就烦了，和她分手了。”我懒洋洋的说。
　　“难怪呢，终于分手了啊，都三个多月了吧，这次够久的呀。”
　　“你少讽刺我，你当我是你呢，一个Kelly抱到老，你没告诉YOYO我上你这儿来吧。”
　　“当然没，你当我缺心眼呐？不过挺好，我支持你分手。”
　　“当初要没你们架秧子我能和她好吗，为什么又支持我分手？”
　　东相正色道：“你不觉得她像个男人吗？那么高的个子，那么宽的肩，比你的身材还猛点儿，除了屁股大点就没别的地方像女人了，看你的时候，满眼都是欲望，她要是个男人她能把你给攻了。”
　　我被他的话吓一跳，“不是吧？别人眼里我们是这样的？你们不都说她漂亮吗？”
　　他脸上又没正经了，“那分和谁啊，和你一起，还是你妖娆些。”
　　我腾地一下蹿起来，扑上去要撕他的嘴。
　　说我是受，攻居然是YOYO，是可忍孰不可忍啊啊啊啊。
　　TOP顺手一把把我拦腰抱住，说 ：“你看在蘑菇的份儿上再原谅他一次吧。”
　　我挣了两下没挣开，只好张牙舞爪虚张声势的对东相比划两下，回头对Top说：“你放开，我不打他了，反正你们是一伙的我也打不过。”
　　我已经习惯在东相面前做小孩子了，而且除了我老妈，我也就在他面前像小孩子。
　　东相递给我个盘子，里面三只虾，几乎占了一盘子，底下一个硕大的蘑菇。
　　我拨了一只虾到TOP的盘子里，他眼波盈盈的看我一眼，又看得我差点短路，我赶紧说：“不是说我是你嫂子吗，我得照顾你啊。”
　　他笑笑，也不客气，拿起来就剥。
　　他的性格倒好，我想，其实韩国人在温哥华各族裔中是以性格拧巴著称的，小心眼，爱生气，爱钻牛角尖，动不动就被得罪了，常常搞得人莫名其妙。以前也认识不少韩裔同学，因为性格的原因很难相处，只剩下东相浩元和KT，东相性子大方体贴，浩元和KT的神经粗过马路，不懂计较，都对我的胃口。
　　这个TOP看上去很不错，说话行事大气，不拘泥，很见过世面的样子。只是他的行动做派要比崔浩元高杆很多呢，不在一个层面，很难想象是一个家庭里出来的。
　　我吃了只虾，又吃蘑菇，那个墨西哥酱里有Basil，香菜，孜然，都是我喜欢的元素，同蘑菇的味道搭配得相得益彰，好吃。
　　东相妈妈的kimchi炖鳕鱼也美味无比，我吃了好多。
　　吃完了饭气攻心，有点犯困，于是抱着肚子发呆，Kelly拿瓶啤酒给我，我摇摇头，我的头痛还没好呢。
　　这边厢听得东相同TOP举着啤酒在有一搭没一搭的聊天。
　　“可以出来多久？”东相问TOP。
　　“2个月。”
　　“那还是不要住酒店吧，这么久。”
　　“不是说好住我家的吗？我厨师和阿姨都叫回来了，还专门让人买了kimchi。”我插嘴说。
　　“啊，对，”东相笑咪咪的对TOP说，“你哥……是这么安排的。”
　　“方便么？其实我订了酒店的。”TOP说。
　　东相说：“有什么不方便的，他家就他一个人，他老妈一走，他为了约会女孩子，连厨子带佣人都赶走了，现在是看你的面子又叫回来的，他家厨子手艺不错，你去试试。”
　　我辩解说：“别把我说得那么无良好吧，那迪姐是我老妈的无间道，我带个女孩子回家讲功课她都要跟我老妈汇报。郁闷死我了。再说，我是给他们放假，带薪的，他们乐着呢。”
　　“你当我就那么无害？” TOP突然说
　　“啊？”我张嘴看着他，一时间没抓到他的思路。
　　他展颜一笑，似阳光一闪，“算了，不逗你了，车钥匙给我，我去拿电脑取消酒店。”

　　妖颜（图）

　　到家是迪姐开的门，她是位四十多岁的中年妇人，几乎算是看着我长大的。她看到我，向里面努了努嘴，我的头顿时大了。
　　YOYO正坐在沙发上眼含热泪一往情深无限向往万般幽怨的看着我。见我进来，站起来作势要扑。
　　“坐那儿。”我一指她，她呆了一下，委委屈屈的坐下了。
　　还说我是受，我呸！
　　其实在俩人的关系中，谁在乎谁输是铁打的定律，无论在乎的是金钱还是感情，执着的那一方便是输家。我没了YOYO，不过再换个玩伴，又不是没得选，自然姿态轻松。
　　YOYO就不一样了，与其说她喜欢我，不如说她沉迷于我带给她的虚荣的小光环，虽说分了手她仍然有大把追求者，但遇到一个好的也不容易，倒不如下点功夫挽回这一段。
　　所以她就那么心甘情愿的被我晾着。
　　我不再理她，只回头对TOP说，“来，我给你介绍，这位是迪姐，地位相当大总管，连我一起管的总管，你要什么就同她说，她一定会帮你办到的。”
　　迪姐说，“少爷你真能开玩笑，又对TOP说：咱家总管在北京呢，我只管温哥华这边的杂事，不过少爷也说得对，你要什么同我说就好了。”
　　迪姐的英文虽然发音生硬，总算听的懂。
　　TOP正望着外面的风景出神，见她这么说，微微低下眼睛对迪姐点点头。
　　我顺着他的目光看过去，这个Penthouse这点是很好的，外墙全部是厚钢化玻璃，望出去毫无阻碍，风景如画的ENGLISH BAY就在脚下，向右渐渐开阔伸展入海，远远地有三三两两的轮船等待入港，向左线条流畅的缩窄成假溪，三座公路桥飞架两岸，岸边沙滩金黄绵延，沙滩边无数小花园造型奇特绿意盎然鲜花盛开，因为楼高，景物看上去有一种不真实的美丽，仿佛人造的幻境一般，而我们则凌驾于这个幻境之上，如同巨人。
　　我拉拉TOP，带他上楼。
　　自有工人拎了他的包跟着我们。
　　楼上是睡房，两个主人房，老爸老妈一间，我一间，几间客房，我指指靠近我睡房的那间说：
　　“这间好么？我在你隔壁，如果你不喜欢客房的浴室可以用我的。”
　　“有什么区别吗？”他问。
　　“客房的浴缸是单人的，我的那个浴室大点，浴缸是3人带按摩的，淋浴都差不多。”我说。
　　“哦，”他看看我，说，“都可以。”
　　我不知道他这个都可以是什么意思，也懒得问，想来他长途跋涉也累了，便说：“你洗一下休息，休息好了我们出去玩。我先下去处理一下麻烦。”
　　他歪嘴笑得坏坏的，说：“好。”
　　我下楼下了一半，懒得下去了，便站在楼梯上叫迪姐。
　　因为这房子有阵子没来，迪姐正颐指气使的指点着工人打扫卫生，听见我叫，就走到楼梯底仰脸向上看，问：“啥事？”
　　我对迪姐说：“叫那个女孩子走，说我喝多了头痛，要睡觉，以后不要放她进来。”
　　迪姐站在楼梯下仰头看着我，我又加一句，“别告我妈，还不够乱的呢。”
　　迪姐嘟囔道，“你以为我想啊，每次我都是被盘问的没辙才讲的。”
　　我昨天晚上4点多才睡，今天又折腾了这半天，加上头痛，也确实有点累，并不完全是敷衍YOYO。因此回到卧室洗了一下就一头撞到床上真睡了。待醒来的时候看看表，已经8点了，因为是7月，这时候的天空还异常明亮，晚霞还没出来呢。
　　我出来看看隔壁客房的门，是关着的，看来TOP还在睡，不知道为什么，我直觉他不是那种会把
　　房门反锁的人，为了印证我的想法，我犹豫了一下，还是推了一下门，果然推开了，看到他正把脸压在枕头上埋头苦睡，不由得笑一下，悄悄关上门，下楼去了。
　　餐桌上已经摆好了碗筷，却没有人，我喊迪姐，厨子老常却先跑出来了，问我要吃饭吗，他都准备好了，我看到餐桌上有kimchi，捡起来咬了一口，问，“这个哪里买的？”
　　老常说，“就kingsway上的那个韩国超市啊。”
　　“你开了封了吧？开了就放一个星期看看如何，现在这个可不好。”我说，“要不你明天去外母屋看看人家能不能买给你点儿。”
　　老常发愁的说，“我还准备做kimchi炒饭呢。”
　　“改鳗鱼炒吧，多炒点，楼上那个家伙说不定半夜才醒呢。”
　　迪姐在一旁递给我一杯茶，我低头看看，迪姐说：“明前龙井。”
　　“呃，”我点点头，坐下来喝汤，老常的汤真是一流，至少6个小时的火候，非常的滋味。
　　吃完饭我在老爸的书房里面翻，迪姐走过来问翻什么呢，我问她老爸不用的那个新电话哪儿去了。
　　“不在就是送人了呗，对了，太太问你为什么整天关机。”
　　“还能为什么，电话坏了呗。我老妈还说什么了？”
　　“没说什么，那女孩的事我可没说啊。”迪姐赶紧撇清。
　　“嘻嘻，”我赶紧灌迷汤，“我知道数迪姐最疼我了。”
　　我跑到街上买个了新手机，还补了个sim卡，当时气愤得紧，扔手机的时候居然连SIM卡一起扔掉了，好在我从来不用PHONE BOOK，因此也没有什么损失，补个新的就是。
　　拿了手机我犹豫了一下，还是给YOYO打了个电话。
　　“对不起啊，我说，我下午实在是太累了，没有精神跟你说话，而且当时情绪也不好，不能心平气和的和你谈。”
　　“Andrew，”YOYO的声音乖的不得了；“我都知道错了，你原谅我好不好。”
　　“不是这个问题，是我们确实不合适，你跟我撼下去也是瞎耽误功夫，分手也是为你好。”我也很温柔的说，说完就想吐，我还真TM的不是东西。
　　但我也没辙，这不是分手最高概率说辞嘛。我能说我根本不爱你，现在腻了所以想分手吗，她不买凶追杀我才怪，以YOYO的性格我估计能买一打。我倒不是怕她买凶，我是怕她烦人，这丫头不是一般的烦人啊，我还没玩够呢，不想这么早就卷入追杀与被追杀的腥风血雨。
　　YOYO带着哭腔说：“我不要分手嘛，你别和我分手好不好？我以后一定乖乖的，再不惹你生气了，我要什么地方错了，你告诉我，我马上就改。”
　　她这么说我倒心软了，我确实怕软磨硬泡这一招，要不当时也不会同YOYO好，但想想这丫头平时那烦死人的劲头儿，那不上道儿的行为举止，还是硬起心肠。
　　但话仍然说得温柔，这是分手必需的：“别这么说，YOYO，你是个非常非常好的女孩，你什么都不用改，千万别改，现在就完美得不得了了，你一定会找到更喜欢你的人的，分手我已经决定了，咱也别把话说绝了，留个美丽的回忆，以后做朋友吧。再见啊。”
　　我赶紧把电话挂了，不挂不行了，我马上要把自己恶心吐了。
　　其实分手的话昨天已经说了，但因为是在气头上，反而像吵架多过像分手，今天这种心平气和的分手才是真格的分手呢。昨天的那个分手的看上去硬，芯子里软，而今天的这个分手，看上去温柔，骨子里硬着呢。
　　YOYO啊，你可千万别改，留着烦别人去吧。我促狭的想。
　　待我晃晃悠悠的从街上走回家，已经差不多十二点，因为下午睡了那么久，我一点睡意都没有，就打开电脑在网上逛，查查电邮，看看Facebook，youtube什么的，一下子就到二点多了，想想虽然明天周日没有什么事，也该睡了，正准备去洗漱一下，听得隔壁房门一响，TOP迷迷糊糊的走了出来。
　　因为是第一天在我家住，怕他醒了后有什么事找我，我的房门是故意开着的，他直愣愣的走了进来，一直走到房中间的沙发前，一头栽了下去，脑袋扎在沙发抱枕和垫子之间的缝隙里，整个人横在沙发上不动了。
　　我看着想笑，想说他不是梦游吧，走过去拍拍他的后背，他嘟嘟囔囔的说：“别理我。”
　　我知道倒时差的时候这种睡不实，醒不过来的状态其实是很难受的，还不如一下清醒了呢，就加大力度拍拍他的背说，“起来吧，起来有好吃的。”
　　他哼哼叽叽的说：“我要吃羊羹。”
　　我愣了一下，很多年没吃过这东西了，总觉得是那种很小的小孩子才吃的呢，这半夜三更的叫我去哪里找去。
　　不过甜食到是有的。
　　“有意大利Gelato，还有Beard Papa泡芙，都比羊羹好吃呢，快起来吃。”我诱惑他。
　　他一脸迷糊的坐起来，左右看了看，说：“哪儿呢？”
　　好嘛，比我还大少爷。
　　“你是想在这里吃？好，那你等着，我去拿。”
　　他拉住我说，“嗯，饿了，还要吃饭。”
　　“好，你等着。”我说着下去了。
　　正把炒饭放在微波炉里面热，看到TOP走下来坐到餐桌旁捧着头。
　　“你不是说在上面吃，怎么又下来了？”我问。
　　他抬起头茫然的说，“啊，忘了。”
　　黄色的灯光下他的皮肤有一种象牙的质感，婴儿似的茫然的表情令他凌厉的五官意外的柔和妩媚。清醒的时候，他的美是一种嚣张的美，光芒璀璨，耀眼灼目，令人无法逼视。他的身上一直有一种非常男人的锐利的气息，好似传说中的剑气，又或者所谓的气场强大，让人不能忽视，又不大敢亲近。见过了那个时候的TOP，很难想到此时他却是一个闹着要吃羊羹的小婴儿。
　　我命令他：“快去刷牙，刷完了下来吃饭。 ”
　　他嗯了一声，普拉普拉的走了。
　　等我把炒饭，汤，和两个菜热好了的时候，TOP下来了，浓密的眉毛斜斜飞入两鬓，整个人又恢复了那种凌厉的状态，与几分钟之前差别之大，简直像换了一个人。
　　他坐下来就吃，含一口炒饭在嘴里，说：“嗯，鳗鱼的味道好正，好吃。”
　　我趴在桌上看他，他注意到了，问，“看什么？”
　　“你这眼睛上怎么弄的，刚睡醒还有这么重的眼线，你画的？”
　　他头也不抬：“天生的。”
　　靠，天然小烟熏啊，这要是个女孩子，还不倾国倾城，颠倒众生，祸国殃民，妲己之类的。
　　我词穷，虽然杂书看得多，我中文也就不到高中的程度。
　　可眼前这个人，面容虽美，但神色凌厉，凛然不可侵犯。
　　我突然想挑战一下，就说，“让我摸摸呗。”
　　他吓一跳，“摸什么。”
　　“你的脸一会儿一样反差这么大，有没有带什么脸谱类的东西？还是传说中的易容？”
　　“去，”他瞪我一眼，眼神之锐利，我居然联想到段誉的六脉神剑。
　　唉，我小小郁闷了一下，这会子这么厉害，早知道趁他没醒的时候欺负欺负他。
　　吃完饭，TOP抱着一盒Galato坐在我房中吃，自言自语道：“才3点，又睡不着了，去哪里好呢？”
　　我苦笑，“哥，我还没睡呢。”
　　“那你睡，我看电视，有耳机吗？”
　　“那我真睡啦，楼下那个大的电视接着WII，这里有PS3，喜欢你就玩。”
　　“嗯。”他头也不回。
　　后来我醒来看了一眼，他正戴着耳机玩蜘蛛侠。
　　我翻身又睡，心里还有点疑惑，从机场见他到现在还不到一天，但不知为甚么，好像认识了很久似的，一切都那么自然舒服。

　　弯的捋直，直的掰弯

　　早晨我睡得正香，一个人忽的跳上床，张开手脚隔着被子把我压住，连压带吓，我没有过渡就倏的醒了，眼珠子差点装了弹簧弹出来，好不容易按回眼眶，一看，是东相。
　　我恶狠狠地瞪他一眼，闭上眼准备接着睡，东相不干了，隔着被子抓着我晃来晃去，“起来啦起来啦。”
　　“几点啦，”我闭嘴眼睛问。
　　“快十一点了，我今天不上班特地来陪你们玩的，结果你们都在这里睡。”
　　“好好好好，我起，我起，我起起起……”我百般不情愿的爬起来，把东相连被子一脚踢下床，晃晃悠悠的去浴室，路过沙发的时候看了一眼，一地的游戏盘和手柄，TOP躺在沙发上，抱着个靠枕睡得正香。
　　“你干嘛不叫醒他呀？”我含着一嘴的牙膏沫子，边刷牙边问。
　　“我哪有那本事叫醒他呀，这人是敲锣打鼓都醒不了的，改天我给你个Video看看。”
　　“是吗？还有Video铁证如山呢？”我看看TOP压得扁扁的面孔，嘴巴红红的撅着，又变回了可爱的小婴儿。我过去推了他两下，果然没有动静，想了想，趴到他耳边说，“喂，羊羹买回来啦啦啦啦！”
　　他忽地坐起来，茫然的左右看，看到我正举着牙刷，一嘴牙膏沫子，哈哈大笑。
　　“你骗我。”他嘟囔着，倒头又睡。
　　东相急忙乘热打铁：“没骗没骗，你起来我们马上去买，乖啦，起床啦。”
　　我俩齐心合力连哄带骗终于把TOP弄到了餐桌上。
　　我一边吃一边看着他，他的茫然神色在夏日明媚的光线中一点一点的退去，妩媚的眉眼一点点的嚣张起来，短短几分钟，从可爱的迷糊天使小婴儿渐渐变成了霸气锋利的男人，有趣极了，诡异的象看到了达尔文进化论的真人现场演示版。
　　吃完了我抱着茶和东相商量去哪里玩，东相问TOP想去哪里，TOP居然说我只知道温哥华可以滑雪。我和东相互相对望着抽搐了一会儿。
　　七月滑雪，比半夜找羊羹的难度大多了，这孩子的思路还真诡异。
　　“那就科普一下吧，先去Stanley Park。”抽搐完毕东相决定。
　　“那不是还有雪！”TOP不依不饶，走到玻璃墙前指着东南方向一个仍然白色的山顶。
　　我对他的观察能力佩服的五体投地，“哥啊，那是Mountain Baker，美国境内的，再说，那点白在山顶，滑雪场在下边，我们就是去了，滑雪场也没有雪。”
　　“噢……”他居然挺失望。
　　“开敞篷车吧，这么好的太阳。”东相说。
　　三个人，我倒愁了一下，车库里的大宝和法拉利都是两座位的。
　　“迪姐，”我扬声问：“那个今年新款的玛莎拉蒂去哪里啦？怎么好久不见啦？”
　　“你别问我，我连你那个马拉个什么东西是啥都不知道。”
　　我想了一下，提起电话打给小吴。
　　小吴是老爸的司机加保镖，海军陆战队出身，一身的杀气，黑社会似的。
　　“我给你开过来。”小吴简短的说，至于车为什么好久不见，现在到底在哪里等事情提都不提。
　　其实就连他本人平时在哪里以及做些什么我都一概不知
　　我这个少爷做得可真没面子。
　　我们三人等了一会，估计时间差不多了，才下楼到门口等小吴过来，出了大门，没见到小吴却看到了YOYO。
　　我头皮一紧，看看东相，他早已摆出了一副看热闹的样子，弯着长长的眼睛，抱着手站着，我没敢回头看TOP，准知道他又是那副似笑非笑的表情。
　　YOYO不是一个人来的，她同一个男人同时下的车。
　　我留意看那个人，心说：如果当时YOYO用激将法的时候是这个人，倒好看很多。
　　那人个子很高，肩膀平直，微微有点小肥肉，但不显眼，反而让人觉得很舒服，他的眉眼也是那种让人觉得很舒服的样子，周身的气质很沉稳。看看他开的车，雷克萨斯250，黑色，配他也不过不失。看我在看他，他点头微笑。
　　这样子的人怎么可能沦落到观音兵呢？我纳闷。
　　我回头看YOYO，问：“找我吗？”
　　YOYO面无表情的说：“我想回来拿我的东西。”
　　我微笑的看着她：“我倒忘了，你有什么重要东西落在这里啦?”
　　YOYO呢嗫道：“有本书。”
　　我忍不住，哧的一笑：“YOYO你从来不看书的，怎么会有书在这里？”
　　我确实是一直在怀疑她怎么上的学，到底识不识字。
　　YOYO犹豫的看着我旁边的东相和TOP，我想她是有话想说，碍于有人说不出来。
　　我可不想给她这个机会。
　　“这样吧YOYO，”我温和的说，“你倒是有点化妆品什么的在浴室，都用过了，也别要了，你去Robson上的那家店买吧，想买什么买什么，我打电话跟老板说一声，记我账上。”
　　那些化妆品前天就被我扔了，还是我早前给她买的，刻薄点扔200加币给她，估计她也没话说。
　　但这事我做不出来。
　　我还是愿意对分手的女朋友好的，毕竟曾经是我的人。
　　只有暴发户才来不及的刻薄人。
　　YOYO还没说话，她身后那人却突然开口道：“到底是萧少，行事的确不同。”
　　我看着他说：“你有什么更好建议。”语气并不友善。
　　那人一愣，随即明白过来，说：“我打量不过是小两口吵架，想来做个和事老，兼认识一下著名的萧少，没想到是这么个格局，建议可不敢有，倒是有收获，让我有幸认识了萧少。”
　　这人说话咬文嚼字好像从古书里走出来的。
　　我一笑，他倒把自己撇清的厉害。
　　用这么烂的方式认识人，我倒头次听说。
　　还不知道是被YOYO用什么借口哄了来的呢，现在明白了，又不愿趟这趟混水，便只好这么说。
　　唉，真不知说YOYO什么好。
　　这时突然听到车响，我抬头一看，见一辆玛莎拉蒂GranCabrio飞快的转个弯，开入车道进入
　　Visitor Parking ，停在东相的BMW328i旁，还微微甩了一下尾，姿势漂亮。
　　小吴下车走了过来，面无表情，一身黑。
　　我笑道：“小吴你怎么总是这么大杀气，谁惹你了。”
　　“塞车。”小吴一向这么简短。
　　“好品味。”陪YOYO来的那人看着停在那里的玛莎拉蒂说。
　　我看他一眼，说：“车来了，我们先走了，你们自便吧。”
　　TOP跃跃欲试，“我来开，我要开。”
　　我想起他要吃羊羹的样子，不由自主又抽搐了一下。
　　小吴问我：“没事吧？同时撇一眼那人。”
　　我说：“没事，你走吧。”
　　我看一眼东相，东相很自觉地说，“我最矮，我坐后面。”
　　东相永远这么让人舒服。
　　StanleyPark在downtown半岛的最西端，有温市最原始的大树，几个人都抱不过来，异常的高大，直刺天空，有车道可以沿整个公园开一圈，车道的右边是海，左边是绿地，约12公里，常有体力好的人沿路慢跑，但只要上了路就必须跑完，因为没有回头路或近路，很考验人的意志，我发神经跑过一次之后再也不肯来了。
　　耐力一向不是我的强项。
　　我们先沿车道开了半圈，然后开入树林中间的小路，沿路把著名的古树指给TOP看，一路左弯右弯又从另一边开了出来，停到可以看到DOWNTOWN的停车场，我们仨人坐到草地上看着海湾对面错落的高楼大厦发呆。
　　一个小松鼠跳了过来，两只小前爪抱着一粒花生，歪着头看着我。
　　我对着它咪咪笑，说，“我不吃，你自己吃吧。”
　　它又跳了跳，在我脚边开餐。
　　我在草地上左看右看，想再找到点什么吃的给它，可惜草地太干净了，什么都找不到。
　　TOP碰了碰我，递给我一块糖，我剥开糖纸一看，是块椰子硬糖，就直接丢自己嘴里。
　　TOP说，“我让你喂松鼠的，谁叫你吃啦。”
　　我含着糖，呜噜呜噜的说：“松鼠不能吃糖，吃糖会出事。”
　　他好奇的看着我，追着问：“会出什么事？”
　　我拽着文道：“糖的分子结构以及化学属性会同松鼠体内的一种未知的酶发生强烈的化学反应以至于造成松鼠生物结构的的改变，所以吃了糖的松鼠――”
　　我一本正经的看着他说：“――会变成蝙蝠。”
　　TOP被我这一大串不太常用的专业单词搞蒙了，拧着眉毛看我，我非常严肃的对他点了点头，以示问题的严重性。
　　东相在一旁放声大笑。
　　这一笑把TOP笑怒了，呼的扑上来，抓住我的肩膀就把我按在草地上，他翻身骑到我身上，开始挠我的痒，嘴里说，“让你骗人。”
　　我并不十分怕痒，因此在大笑之余还有力气抓住他的手，同时腿绕上来想用柔道动作把他锁住。谁知他的力气比我大，我又笑得没有什么力气，他身子一扭没有锁住，反而被他抱着打了个滚，又压在草地上。
　　他整个身体压在我身上，他的脸近在咫尺，呼吸可闻。
　　我们俩人都渐渐变了脸色。
　　他倏的放开我，站起来说，“这次放了你，下次你再胡说八道看我怎么收拾你。”
　　我躺在草地上闭了一下眼睛。
　　还没来得及坐起来，就听得有人鼓掌道，“好精彩，怎么不做下去。”
　　我一听这声音，顿时咬牙切齿，“傻丫，你信不信我现在做了你。”
　　我跳起来，看到三个人正走过来。
　　我为TOP介绍：“Vincent，你可以叫他小V或傻丫，那个矮的是阿蛮，瘦高的是萍萍。”
　　我转头问傻丫，“你们怎么来这儿啦。”
　　傻丫说：“阿蛮失恋，我们陪她散散心。”
　　这仨人才是绝配。
　　傻丫是个面容妩媚的男孩，睫毛又长又密刷子似的，可爱得不得了，在S大上学，一望而知是HOMO，还是做0的那个。
　　阿蛮是台湾人，人小小只，剪短短的头发，中性打扮，她是T。
　　不爱说话的是萍萍，身材瘦削，面容普通，也不打扮，只有她是直的，但她喜欢一个Gay喜欢了很久，到现在也没个结果，也是冤孽。
　　我不怀好意地问，“阿蛮你又失恋啦，好像平均每月一次啊，你不累啊？”
　　阿蛮怒道：“你当我想啊！”
　　我灵机一动：“我有个主意，说出来你别打我，这个主意要实行了保你不失恋了。”
　　傻丫冲阿蛮说，“别理他，他能有什么好主意。”
　　我一脚把傻丫踹一边，说：“我记得有个人的新年愿望是把弯的捋直，直的掰弯……”
　　阿蛮笑着看着萍萍说：“可不是嘛，我也听见了。”
　　我蹿掇阿蛮，“那你现在还等什么，去掰啊，咱肥水也不流外人田。”
　　说完我赶紧跳到东相身后，伸头看着阿蛮。
　　这阿蛮别看小小个子，绝对是个炸药包，一碰就炸的主儿。
　　阿蛮意外的没有动气，研究的看着萍萍说，“嗯，这个建议好像可行。”
　　萍萍不干了，扑过来想打我，“Andrew你个臭小子嘴里没好话。”
　　我发现在东相身后不安全，急忙跑，却不提防被傻丫一把拉了过去，勾着我的脖子说，“那我掰你。”
　　我一个肘锤打过去，傻丫后退两步，“哎呀，好疼，我不喜欢你了。”
　　我笑，“谢谢啊。”
　　东相笑道 ：“我当你同浩元在一起才不正常，原来你同Vincent在一起更不正常。”
　　TOP突然插嘴说：“也许他不正常才是正常。”
　　我翻TOP一眼，却不敢发作，便对傻丫说，“你们玩吧，我们先走走，去看印第安人的图腾。 ”
　　“等等，”傻丫说，“我有点事儿想跟你说，这两天打电话给你总打不通，我和人在Underworld包了周二跳salsa，你有空就来吧。”
　　我奇怪：“为什么在Gay吧搞Salsa？”
　　傻丫说：“他们的场子周二闲着也闲着，包给我们还有钱挣，为什么不做，Gay也可以跳Salsa啊，其实直的也来很多，Salsa就是Salsa，分什么Gay不Gay的干嘛。”
　　我说：“啊，明白了，你让我给你撑场是吧？好的，有空我就去，再帮你找些人去。”
　　“Drew，还是你上道，一说就明白。”傻丫忙给我灌迷汤，又鬼鬼祟祟的压低嗓音说，“记得带你这个高高的朋友来。” （七七注：Drew是Andrew的昵称）
　　我知道他说的是TOP，就一脚踹过去，道：“你少打他主意，他直的。”
　　我紧走几步赶上TOP和东相，还听得傻丫在我们身后高喊：“我掰！”

　　Gay街牵手【附Gay游行图】

　　不到六点TOP又困了，回到家就直奔卧室，晚饭都没吃。老常愁眉苦脸的说：“早知道少做点了，天天扔食物，折福呢。”
　　“我吃呢，东相吃呢，那个家伙半夜也要吃呢，发什么愁啊。”我说
　　“你那一小口，跟喂鸟差不多，”迪姐白我一眼，把红酒炖牛肉推到东相面前，说：“东相你多吃。”
　　我喝了一口青口蘑菇豆腐锅的汤，说，“咦，老常，你从韩国馆子买的吧？”
　　老常笑眯眯的，“少爷你真会夸人。”
　　“真的，这个kimchi的味道怎么这么正？”
　　老常说，“东相拿来的。”
　　我对着东相咧嘴笑，“哥，还是你想的周到，以前怎么不见你拿来，看来你还是对TOP好。”
　　东相说，“我对你也好。”
　　他不知从哪里翻出个碟来，扔我面前，说：“给你，科普一下。”
　　我看下那个碟的包装，白色的，挺厚，我念着上边的字问：“BIG SHOW是什么呀。”
　　“是我弟他们组合的音乐会，挺不错的，有空看看。”
　　我很少看电视看碟，有空就上网或玩游戏，也不大听韩国歌，因为听不懂。听过东斐的歌，还是因为东相。于是我说：“我喜欢你弟的声音，高频真漂亮，不如你把他的歌给我写个碟吧，我放车里。”
　　东相白我一眼，说，“你自己不会写。”
　　“我自己写不得从网上down嘛，哪有你那里的正版碟音质好，再说，咱自家弟弟的歌，就别搞盗版那一套啦。”
　　“少装大瓣蒜，我弟也是你哥，”东相拿我没辙，只好说：“就你道理多，等我过几天写给你。”
　　。
　　东相走了以后，我又等到差不多2点才睡，TOP并没有醒，我想他要是半夜饿了现在也应该会自己找东西吃了，便没再等，睡了。凌晨的时候睁了下眼，好似他又在打游戏，那个时候我迷迷糊糊的，也不知是梦还是真，清晨醒来的时候见他又在沙发上抱着靠枕睡。
　　。
　　周一没课，又没有什么功课要作，我就懒在床上闭着眼躺着，胡思乱想。昨天在草地上的情形又闪回在眼前，我不知道当时TOP是什么感觉，为什么神色突然变了，我却清楚得记得我自已当时是脑袋嗡的一声，好像有什么一闪而过，却又抓不住。
　　相信很多人都会有这样的感觉，有时去了一个地方，从来没有去过，但却觉得很熟悉，好像来过似的。有时见了一个人，很确定这人没有见过，却像以前见过似的。
　　是以宝哥哥初见林妹妹的时候要说：这个妹妹似哪里见过的。
　　我也常常会这样，以前会同要好得同学讲一讲，长大以后，感觉淡了，又唯恐被说神经，便不再提。
　　不提，并不等于不存在。
　　只是我有了经验。
　　再走到似曾走过的街道，遇到似曾相识的人，看到似曾发生的事，我会不动声色的看一会儿，闭上眼睛感受一下，总是希望能够想起更多的事，常常也可以模糊的想起点什么，只是青烟一样抓不住。
　　看书的事情上我是个杂家，东拉西扯的什么书都看，什么理论都想懂一点，曾经也尝试用各种理论来解释，后来我发现，用什么理论其实都一样的，我感觉到似曾相识，然后又怎么样呢，不过也就是那么个感觉，走过去了便也过了。
　　好像还是挺没意思的一件事。
　　宇宙的裂隙，我喃喃自语，不知这个词怎么出现在脑袋里的。
　　还是希望这个裂隙大一些，可以让我看到更多的东西，人类好奇心嘛。
　　否则夏娃怎么会去吃那个苹果。
　　我爬起来去看TOP，他正抱着靠枕睡得香甜，呼吸均匀。
　　我悄悄地把脸凑过去，越来越近，近到可以感受到他的呼吸吹到我的脸上，闭上眼睛，等了一会儿。
　　我站起来去刷牙，心里笑自己。
　　做贼心虚，吓得心里乱跳，当然什么都感觉不到。
　　。
　　我从楼下抱来一大堆羊羹，哗的一声堆到TOP的身上，他没有动，只哼唧一下说：“你干嘛？”
　　“起来吃羊羹啊。”我叫，剥开一个自己先咬了一口，真甜，这东西。
　　一个大男人喜欢吃这么甜的，真是的。
　　“你又骗人，我才不上当呢。”Top闭着眼睛说。
　　“这次没有骗，来，张嘴。”我直接把手里的那块咬了一口的羊羹塞他嘴里。
　　他闭着眼睛咬。吃完一块，睁开清澄的大眼睛找，我顺势把他拉起来。
　　叫这人起床真是个斗智斗勇的活儿。
　　可是我怎么会干得这么如鱼得水游刃有余，真是被虐狂。
　　我被自己的这个念头吓了一大跳。
　　。
　　吃完饭我说，不如走去吃Gelato做甜品。
　　TOP马上积极响应。
　　我就知道，只要是甜的东西，他一定响应。
　　我们走去Denman街上的那个MONOTO Gelato，才到中午，已经排了长队出来。
　　我对Top说，“我排队，你先进去看看，选你喜欢的口味。”
　　“有什么味的啊？”他问。
　　“那多了，什么味的都有，除了正常的味道，还有很多别处吃不到的古怪味道，你喜欢不喜欢白兰地，有白兰地味道的，还有芥末味的，辣椒味的，可以随便尝的，喜欢了再买。”
　　“真麻烦，”他居然抱怨口味多，“你帮我选吧。”
　　“切，”我气不打一处来，“你怎么不让我帮你吃呢。”
　　我选了华夫筒，要了草莓味和榛子味，我不喜欢太奇怪的味道。
　　曾经因为好奇，试过咸鱼味的。呃，那味道，我还以为自己不小心啃了谁的臭脚丫呢。
　　居然也有人买。
　　这世道，变态真多。
　　“芒果的和绿茶的给你好吗？”
　　贪其黄黄绿绿的配着好看。
　　“好，”TOP说，“我还要白兰地的那个。”
　　“那用杯吧，华夫筒放三个球容易掉。”
　　“掉就掉，我喜欢华夫筒。”他开始拧巴。
　　。
　　我们一路吃一路向English Bay走，他手忙脚乱的对付那三球Gelato，三个球立得好高，又有点开始化，他既要保持平衡又要当心流下来。
　　他抱怨：“为什么这么容易化？”
　　我解释给他听：“因为Gelato不是Cream做的，是Milk做的，脂肪少，健康不容易长胖，不过缺点就是有点容易化。”
　　我看他那样子挺开心，便问 ：“味道好吧？”
　　“唔。”他连连点头，一嘴的Gelato，眼神纯真。
　　他贪恋甜品的时候，心智同外貌绝对的不平等。
　　走到沙滩边，我们坐到矮墙上吃。沙滩上人很多，人们坐在沙上看海聊天，小孩子跑来跑去，也有很多人躺在沙上涂了太阳油晒皮肤。
　　北美的标准，太阳棕才好看，说明你有大把时间去享受阳光，有钱有时间才是人生的最高境界。
　　为三餐奔波的人哪里有时间晒太阳。
　　是以下层的劳动人民才白白胖胖，因为没时间晒太阳，没时间没金钱上健身房。
　　同中国正好反了过来，有钱有时间的人都在赌场上麻将台上呢。
　　真是讽刺。
　　气质啊气质，有钱有什么用，总是要三代以后才能够矜贵一点。
　　“哎，你怎么总穿长袖的衣服，”我拉拉Top的袖子，“看着你热死了，现在是七月你知不知道。”
　　“我没带短袖的T恤。”他辩解。
　　“那你可以穿我的啊，我通常买大一号的，你穿正合适。”我一边说一边去拉他的袖子，想给他撸起来。他挣了一下，便随我去了。
　　我把他袖子撸起来，一看，又放下了，说：“这个不行，需要处理一下。”
　　太太太白了！我还从来没有见过人类有这么白皙细腻晶莹的皮肤，阳光下晃得我眼睛疼。
　　“你的这个颜色怎么搞的？这么漂亮的小麦色。”他捅捅我的脸。
　　“8号Copper Baby太阳油加Tanning仓，”我说，“不过也要看肤质，你的肤质TAN出来应该比我好看。”
　　他低头看看自己的手，那手也白的耀眼，骨节细小，手指纤长，漂亮的不得了。
　　“不过你如果你怕回去还得等很长时间才能缓回来，我有最简单的法子，又快又见效。”
　　“什么法子？”他怀疑的看看我，“你不是又搞什么鬼花样吧？这次我可不上当了。”
　　“是啦是啦，我准备用中国墨汁给你涂黑。”我故意气他，怕他又动手，边说，边赶紧起身逃到安全的地方。
　　。
　　“喂，怎么这边这么奇怪?” TOP问。
　　我们在沙滩的入口左手边，像沙滩右边一样，到处是一对一对坐在沙上晒太阳的人，不过同性居多，依偎在一起的，拉着手的，不一而足。
　　“你看那条街，”我指着左后方，夸张的抖着双手作向日葵状：“那条就是――著名的 Davie街。”
　　Davie街是同性恋街，路边的每根路灯柱上都飘扬着同性恋国的国旗――六色彩虹旗，街边的商店，夜店也挂着同样的旗帜，这些店基本上做的都是HOMO的生意，或者Owner本身也是Homo，街边的公寓里住的大部分居民也是HOMO，有的家还从窗子里傲娇的伸出六色彩虹旗，这条街可称是北美HOMO的大本营。
　　在Davie街上走，常常可以看到风采各异的Homo，拉拉手是比较正常的，还有一些喜欢打扮得奇装异服，奇形怪状，性别难辨，甚至生物属性难辨的，坦然的在街上走，跟走在自己家卧室似的。因此Davie街也是猎奇者喜欢的地方。
　　我和TOP沿着微微有点坡的Davie街向上走，前后左右都有同性在拉着手，我说：“这算好的呢，我有次在前边的一个餐馆吃饭，对面桌上的一对，只要一份菜，一个盘子，你喂我一口我喂你一口，搞得我那晚一口没吃下去，恶心得个半死。”
　　“你很讨厌Homo吗？” TOP问。
　　“怎么会，”我说，“我好多朋友也是啊，你不是见过傻丫阿蛮他们，还有些你没见过的。我只是不喜欢这么露骨的晒恩爱的方式，干啥不在家里做啊，非得到大庭广众之中，做戏似的，也不照顾一下别人的胃口，拉个手不就好了嘛。”
　　“如果你觉得拉手好，那我们也拉着手吧。”TOP说，突然一把拉起我的手。
　　“嗳，干嘛，我俩又不HOMO。”我挣一下没挣脱。
　　“我俩这里走着，谁会觉得我们不是？入乡随俗嘛，你也让我体会一下Davie街风情，大不了我明天自已起床，不用你叫。”TOP卑鄙的说，拉着我上坡。
　　“靠，原来你也知道叫你起床不容易啊，我还以为你不知道呢。”我抱怨着，既然没挣脱，也就被他这样拉着了。

　　Gay吧电臀舞【附Gay游行图】

　　我找了件旧的阿玛尼T恤，在浴室喊TOP。
　　“你想干嘛？”他伸头过来，看我正面目狰狞的往手上套薄橡胶手套，有点警惕的问我。
　　“杀人灭口，毁尸灭迹。”我杀气腾腾的说。
　　“切，就你那小瘦身子骨？谁灭谁啊！”他鄙夷的说，走了进来。
　　我马上换上一副献媚的嘴脸：“TOP哥，让小的为您服务一下。”
　　“怎么服务？”
　　“麻烦你老人家换上这个好吗？”我把那件T恤拎出来，捏着嗓子说。
　　他看我一眼，一副看你能出什么妖蛾子的神气，出去换上了那件短袖T恤。
　　我拿出一管Biotherm的 Instant Tan油，挤了一点在手上，坐在马桶盖上向他妩媚的招手：“大爷，来嘛。”
　　他一阵抽搐，“天哪，你还是做回杀手吧。”
　　“那你赶紧的，老子等不及了。”我粗声粗气的说。
　　我一把薅住他雪白的手臂，把棕色的油抹在他胳膊上，一阵乱揉。
　　他被我搓得一哆嗦：“我靠，你也轻点，皮都被你搓掉了。”
　　我抬起头呲牙狞笑，“小皮肤可真嫩，你乖一点，别乱动，大爷我自会好好疼你。”
　　他暴怒，一脚把我从马桶盖上踹下来，“你再这么着我真办了你，你别以为我不敢。”
　　“敢，敢，你当然敢，”我从地上爬起来，抓住他的胳膊慢慢地涂抹，低声嘀咕：“你TM都敢叫TOP了，你还有什么不敢的。”
　　抹了半天，我歪着头左看右看，灯光下棕色不明显，但总算有点颜色了，两条胳膊比比，还行，颜色基本一致。
　　“放心吧，这个是甘蔗提炼的，不伤人的，最多可以保持一个星期，多涂几次颜色更好。”我脱下手套。
　　“不伤人你戴手套干什么。”
　　“你总不想我有个黑手心儿吧？又不是黑手党。”
　　这人，真不知好歹，气死我了。
　　气归气，第二天早上趁他睡觉的时候，我又抓住他的胳膊涂了一遍，这两条胳膊现在终于变成了小麦色，可以见天日了。
　　我站在衣橱里鼓捣了半天，找出一堆大一号的短袖T恤，什么牌子的都有，我挑几件大牌子的扔到他身上。衬衫倒没有，我的衬衫估计他穿不下。
　　。
　　吃饭的时候我说，“下午你自己去玩，我上课，下面车库里的车你随便开，钥匙在墙上。”
　　他抬头看我一眼，说：“不是说北美的人借老婆都不借车？”
　　“嘿嘿，”我咧嘴笑，“我不没老婆借给你嘛，只好借给你车了呗，等你以后有了老婆借给我算补数。”
　　“算盘打得真响。”他威风凛凛的瞪我一眼，“你学经济的吧？”
　　“错了，本少爷是Double E。”我神气活现的说。
　　他对我的傲娇嗤之以鼻，“臭美德行，我送你去上学吧。”
　　我想一下，然后不怀好意的呲牙：“也好，我今天就一节，你正好去Wrack Beach坐坐，就我们学校边上。”
　　Top看看我的表情，警惕的问：“那个Beach有什么好？”
　　“著名的裸/体海滩啊，去参观一下裸/体美女，你带泳裤了吗？还是你也想光着。”
　　他居然脸红了，“穿衣服不行啊？”
　　“行啊，可大家都光着，就你穿得整整齐齐，也太古怪了吧，会引起众怒的。”我故意气他。
　　“你以前穿什么去的？”
　　“我穿泳裤。像沙滩裤似的那种。”
　　“那我不去了。”他鼓着腮说。
　　。
　　吃完晚饭，傻丫来电话，问我去不去他的Salsa 场子，为了朋友我当然得去，这不就是有钱的捧钱场，没钱的捧人场的意思嘛。我开始打电话，叫朋友去捧傻丫的场，不跳也没关系，去喝杯东西，聊聊天。
　　我也换了衣服，穿了BOSS的收身黑衬衫，黑色紧大腿牛仔裤，小腿微喇，皮底的跳舞鞋子。换好了，伸头看看TOP，他抱着游戏手柄，又有点昏昏欲睡。
　　想起傻丫的要求，我思想斗争了一会儿，还是说：“要不你也去看看吧，老这么着也不成，坚持一下就好了，我们12点回来，我包你明天就没时差了。”
　　“哦，”他答应一声，眼睛眨得噼哩啪啦的问我，“ 不跳舞也有酒喝吧？”
　　夏季的天空到10点半才黑透，我们进去的时候已经快十一点了，人还不少，真是难得，因为在夏季大家喜欢户外活动，夜店的生意相应比较难做。
　　傻丫的妈妈是国内著名的舞蹈演员，看来这特长也遗传，傻丫是什么舞都能跳，什么舞都跳得好。之前他在一个拉丁舞团挂着，有表演就参加，演出费倒其次，主要是他爱好。后来人不够，就把我拉了去恶补了一段时间，我也可以跳得不错了。
　　我一向喜欢快的，激烈的，有点对抗性的运动，我把跳舞完全当成了运动，靠着以前学音乐的底子，节奏感没有问题，很多人认为难学的Salsa对我来说并不怎么难。
　　进门就看到阿蛮萍萍，还有罗爷，罗爷就是萍萍喜欢的那个Gay，有二十七八了吧，因为年龄在这群人里最大，便被称为爷了。
　　打过招呼，又见傻丫飞了过来，挂在我身上一阵腻歪，他看到Top，扑闪着长睫毛，又惊又喜的在我耳边说：“Drew，还是你够意思。”
　　我心理严重失衡的白他一眼，摔开他去同我叫来的一群女孩子打招呼。
　　等我消停下来，看见TOP已经在吧台喝了起来。
　　“你喝什么？”我看下他的杯子。黑黑的，原来是Guinness，我笑笑，他倒是像喝这种酒的人。
　　“你真的不跳吗？”我问。
　　“我看看好了，你去跳吧。”他接着喝酒。
　　我突然有点后悔，好像有点闷着他了，早知道放任他睡觉好了。
　　听着音乐，我的脚就痒了，还是忍不住去跳了两支舞，我一直的固定舞伴是个小个子的日本女孩，跳舞很多年了，身轻如燕，很好带。
　　回来的时候，见傻丫凑在TOP面前问东问西，我恶毒的一笑，现在他可闷不了呢，能烦死。
　　正要犹豫要不要去搅这个局，旁边有人说，“你跳的不错啊。”
　　我回头看到一个个子高大的人，也穿着黑衬衫，楞了一下才想起来是YOYO那天带来的那人。
　　我呲牙一乐，“你自己啊还是又做观音兵呢？”
　　“观音兵？这名词好。”那人若有所思的说，“你面前这个观音兵叫Jone。”他伸出手来。
　　我看着他没有握手的意思。
　　“怎么你还忌讳着YOYO？”他一笑把手收回去。
　　我对他嗤之以鼻：“你现在带着YOYO呢，我再和你做朋友你不觉得有点二吗？”
　　他一笑，“二？你爸的保镖可不这么想。”
　　我一愣，“小吴，这关他什么事儿？”
　　他眨眨眼睛，暧昧的说：“你猜。”
　　我后退一步，“我没空猜，我跳舞去。”
　　我转身走了，神经，我猜什么猜，直接问小吴不就好了。
　　我过去一拍傻丫，“你有完没完，你组织的场子你倒不管，在这里沟仔。”
　　傻丫回头看看我说：“你丫吃醋啊？”
　　我看见TOP正面无表情的看过来，便凑过去呲牙道 ：“被沟的爽吧?”
　　他头一扭，居然不理我。
　　我生气了，“傻丫，跟我跳舞去。”
　　我抓起傻丫直接把他抡到场子里去了。
　　因为是Gay吧，也有几对男男在跳，我俩本来并不显眼。可是傻丫这娘们儿跳得实在太骚了，我一个手势，他能把7分的动作做到10分，10分的做到12分，下腰扭臀一字马，样样做到尽，加上他又跳得好，很快把观众吸引了过来。没跳舞的都围拢过来看我们俩了。
　　一曲终了，他还意犹未尽，说，“还是和你跳的爽。再来一曲。”
　　下一曲是巴恰塔，我还没说跳不跳，他已经直接蹦到我大腿上来了。这个舞差不多是拉丁舞里最暧昧的一支，是两人胯部粘在一起，上身摇摆，我的腿跨在傻丫的两腿中间，他相当于骑坐在我大腿上。我大幅度的摇他，他那小腰摆的柳条似的，极尽妖娆，配上他那妩媚勾人的小眼神儿，不用回头我都能知道场子外已经血红一片，结束时我把他放下去，腰向后弯成90度，从左扫到右，再收起来，头按在我肩上，他把一条腿勾起来缠住我的腰，做个很纠缠狠销魂的造型。
　　骚的像上床。
　　旁边观众起哄鼓掌。
　　“行了吧？跳爽了没？”我有点微微的喘气。
　　“体力不怎么样啊你，这样就喘？”我们已经不在场子里了，傻丫还在随着音乐在动来动去。
　　“你以为你好抡呢你，重得个要死。赶紧的，做个电臀慰劳大爷我一下。”我说。
　　其实就是想看他的电臀，他倒是一点都不重。
　　傻丫快速甩动着臀很臭美的在我面前扭来扭去，我羡慕得要命，我怎么都做不了这么漂亮，这么高频率，这个大概就叫天分。
　　傻丫突然抓住我的手放在他屁股上，说，“感觉一下。”
　　手下的肢体在高频率扭动，通了电一样，简直不似人类。
　　我不由得仰头大笑。
　　这个画面真诡异：傻丫翘着屁股飞速扭动着，我的手放在他屁股上仰头大笑。
　　转头想叫TOP来看，却见他正在眼神锐利的看着我们。
　　六脉神剑啊啊啊啊……
　　我被他看得头皮发麻，赶紧跑过去，“大哥你有什么不爽？”
　　“困了，回家睡觉。”他粗声粗气的说。
　　“好。”我赶紧收起尾巴，跟大家告别，走出来。
　　可我看他一点也不像困的样子，也不知道为甚么不爽。
　　也许是太闷了吧，或者是怪我只顾自己玩，傻丫和他聊天也被我给拉走了，是挺不够意思的。
　　在Gay吧还能没人勾引他？他不要才真，否则断不会自己坐着。
　　“如果你喜欢和傻丫聊天我们下次再来好了，每个周二都有的。”我试探着说。
　　他不说话，只嗯了一声。
　　“我下次绝不搅局了。”我信誓旦旦的说。“我当时只是怕他烦你。”
　　“下次让他做电臀给你看，他可愿意臭美这个了。”
　　我一路唠唠叨叨，他则不置可否。
　　突然一个闪念，他不会以为我喜欢傻丫，吃他的醋了吧？
　　“那个……我和傻丫是小学中学同学，好多年了，他知道我是直的。啊，不对，是我一直知道他是弯的，咝，也不对，这话可怎么说呢？”
　　我急得抓耳挠腮。
　　“行了，不会说别说。”TOP突然说。
　　他上楼就直接进卧室去了。
　　莫名其妙嘛，我嘀咕着也去准备睡了，心里挺不爽。
　　半夜醒来看看沙发，那儿没人，电视黑着，我心里烦，哼，什么人嘛，这么小气。

　　裸/体海滩（一）

　　早晨闹钟响的时候我睁开眼，第一件事就是看看沙发，没有人。
　　我又倒下去闭了一会眼睛。
　　忽然听到门口有当当的响声，我睁眼一看，见TOP靠在门框上，拿着个浴室的牙缸，用牙刷在上面敲，见我看他，便说：“起床上课了。”
　　我心里一轻，顿时高兴起来：“你不生气了？”
　　TOP无赖的说：“我什么时候生气啦？我昨天那是困了。”
　　我无语，他说什么就是什么吧。
　　我讽刺他：“难得啊，居然不用人叫就自己起来了。”
　　他居然不以为杵，笑嘻嘻的说：“感动吧？为了叫你起床我都没敢起来玩游戏呢。”
　　我被他气乐了，好嘛，他倒不想想我天天叫他起床我容易吗。
　　“感动，感动得痛哭流涕，你看你才叫我一次我就感动成这样，我天天叫你，你是不是得哭死以报我的深恩？”
　　TOP自告奋勇的做我的司机送我上下学，我也乐得一路上有人说说笑笑，便由他去了，自觉比我老爸还NB呢，至少这么美貌的司机我老爸可没有。
　　下了课TOP来接我的时候，我逗他说，“你真不想去Wrack Beach呀。”
　　“不想。”他回答得挺坚决，脸却又有点红，不知道想到哪儿去了。
　　“可我想去，”我故意说，“不如你陪我去吧？”
　　“穿什么去？”原来还是那老问题在烦恼着他。
　　“又没带泳裤，当然是脱光了，什么都不穿呗。”
　　他终于发现是我在逗他，急了：“你再胡说八道我把你从车上踢下去。”
　　我笑得跺脚，他发急的样子还真好笑。
　　“再笑我也把你踢下去。”
　　“大哥，这我的车啊！”
　　“我现在开着就我说了算。”
　　真不讲道理，我抱怨着闭了嘴，板起了脸。
　　突然有了个主意，“嗳，我们去偷看。”
　　“怎么偷看？”他马上来了兴趣。
　　我就知道他说不想去是假的。
　　回到家我打电话给小吴，说：“我要开船，去Wrack Beach。”
　　小吴说：“下午三点，Coal Harbour 码头L排。”
　　这个小吴，难道非得这么说话吗？每次他这么说话我都觉得黑手党要行动了。
　　我走进衣橱翻，衣橱有房间大小，衣服很多，我又不是很姿整的人，自然有点乱。迪姐有时看不过眼了会给我整理，但她整理之后我更什么都找不着了，还不如不整。我钻在衣服堆里挖来挖去终于被我找到2条可以游泳的沙滩裤，这还是我今年第一次见水呢。
　　找完泳裤又想起东相，看美女这种好事儿怎么能少得了他呢？我赶紧打过去，问他今天什么时候的班，他说1点下了。
　　“那太好了，我们去Wrack Beach，海上去，你过来吧。”
　　我又钻进衣橱去挖第三条沙滩裤。
　　三点的时候我们仨人等在码头看到游艇缓缓地靠过来，小吴开的船。见到我们仍然没有什么表情，只是打量了一下TOP，然后问，“需要叫个救生员吗？”
　　我一挺胸膛，说，“有我呢。”
　　小吴看我一眼，转身上船，一副费事理你的样子。他这德行，我也习惯了，也跟着上船，边走边对Top说，“小吴一定是认为你不会游泳，他要开船腾不出手来，你要掉下去了得我救你了。”
　　Top还没说话，东相在后面推我一把说：“谁要你救，管好你自己得了。”
　　东相上我家游艇上习惯了，帮我把带来的啤酒饮料放好就去换我带来的泳裤，我问TOP，“要我领你船上转转吗？前面有酒吧，很多烈酒，你可以随便拿来喝。后面有个按摩泳池，下面一层有桑拿，不过天都这么热了，用不着。”
　　“不用，我自己看，你该干嘛干嘛去吧。”他说着自顾自走了。
　　我也去换了沙滩裤，翻出太阳油，一边往自己身上抹着一边走出来，看见东相正在鼓捣音响。
　　“碟写好啦？”我问。
　　他正在低头把碟片放入盒子，“可不，因为不知道什么时候见面，我天天带着呢，这就叫Standby啊。”
　　我站在他后面看着他雪白的后背，典型的韩国白皮肤，虽没有TOP的晶莹细腻，可也够瞧的了。
　　“今年怎么一点都没晒呀，这么白，你去年的那个巧克力棕多好看。”
　　他调试着音响，头也不回：“可不，净瞎忙了，我准备跟Manager说减少点工时。”
　　“你又不很缺钱，打那么多工干嘛？”
　　“我还有女朋友呢，干点什么不得花钱啊，吃饭看戏衣服房租，虽说学费她自己家里给，我有也得帮点，你当我那么轻松呢？我又不想因为这个跟家里要。”
　　我不出声了，平时看着东相和kelly是非常相配幸福的一对，神仙似的，可是神雕侠侣也得吃饭呀，总抵不过这开门七件事去。况且Kelly还是留学生，毕业还要面临工作和移民的大坎呢。
　　想想都替东相烦。
　　不过我一向相信上天是平等的，人人都会有烦恼的事，不是这样事便是那样事，如果有天有人同我说他的一生都是阳光，幸福的不得了，一件烦恼的事都没有，我不会相信。
　　现在没有不等于以后没有，也许只是时间问题。
　　我的人生现在看上去是一帆风顺的，只是不知道会在什么地方转弯，有什么样的烦恼在等着我。
　　不过我不怕，该来的一定会来，怕也没有用。
　　一段时间后我回头再看，那时的我如此年轻如此懵懂，原来那个会改变我整个生命的转角就在距我几步之遥的地方。
　　“来，我给你擦油。”我对东相说，把他按倒，太阳油倒在他后背上。
　　擦着油注意到东相放的碟：“这个是咱弟吧？”
　　趴着的东相用手捶我腿一下，“没大没小，那是你哥。”
　　“好吧，我哥，嗓子真漂亮，多丰富的高端频率，尤其是边际分频，真帅，金边儿似的。”
　　东相被我的形容搞得哭笑不得：“你还真是学Double E的，犯了病了你，听不懂。”
　　“嗳，听不懂没关系，反正这歌我也听不懂，说什么呢？”
　　“说我可以在外边滚，你得在家里呆着等我，不许东张西望。”TOP从外边进来说。
　　“胡说，我才不信呢，怎么会有这样的歌词，也太匪夷所思了。”我拍下东相，“好了起来吧。”
　　谁知东相说：“差不多这意思吧，如果你非要这么理解的话。”
　　我直接抽筋儿了：“我靠，咱家东斐真NB，这种男人龌龊的小心思搁心里烂着得了，居然敢拿出来唱通街，英雄啊！HERO啊！服了。”
　　TOP居心叵测的凑过来问，“那你怎么办？”
　　他的脸离我那么近，近得我又有点心慌，连忙后退一步：“什么怎么办？”
　　“如果有人跟你讲这样的话，你怎么办？”
　　“我会……”我居然认真的想了一下，突然发现自己上当了，顿时怒了，一脚踹过去。
　　“什么什么呀，你当我什么啦，去去去，滚去换衣服。”
　　游艇已经绕过了Downtown半岛，向温市最西端开去，最西端的大陆在终点处形成一个尖尖的鸭嘴形，绕过去不久，便可以远远地看到Wrack Beach，这个海滩的地理位置很隐蔽，后面是悬崖，悬崖的下边是半月型的海滩，如果从陆地走的话，上边看不到底下的人，只有一条很窄的隐蔽小路走下悬崖，从海上看就开阔多了，一览无余。
　　靠近海滩的时候，周围的船多了起来，行驶靠近时还互相打个招呼。
　　我问TOP，“你怎么还不换泳裤。”
　　他拧巴着说，“我还不想换。”
　　“来游泳不换衣服你游个什么劲儿，再说裸/体美女都在海滩呢，你不游过去怎么看得到？”我边说边过去想动手拉他的衣服。
　　“不要。”他身子一扭躲开了，“你去看你的，我在这里就看得到。”
　　我不想放过他，拿着泳裤追过去：“大家男人，换个泳裤能要了你的命还怎么的，还是你身上长花儿了，让我看看。”
　　我拉着他的衬衫想拽下来，他不干，转身要走，我冲上去抱他的腰，一挣之下，背心略略缩上去，被我摸到了腰间露出的一小条皮肤，柔滑细腻，比女孩更胜一筹。
　　他急了，“喂，你再这样我把你仍海里。”
　　我只好住了手，歪着头看他，想不通，来之前这人就为穿什么拧巴，到了海上还这样，真是的，换个泳裤能怎么样啊。
　　一直不出声的东相打圆场，算了，“他不换就让他在这里呆着，我们游我们的。”
　　“哦，我明白了，”我眨巴着眼睛对东相说：“我一直怀疑，人类哪有长成这样的，他一定是外星人，伪装成人形，那背心底下说不定就是外星皮，他是怕被我们发现。”
　　东相哈哈笑：“你别说，还真说不定。”
　　我狠狠的用眼睛挖了Top一眼，不再管他，站起来看看水深，问东相说：“游过去怎么样？”
　　东相跃跃欲试，马上开始做准备活动。
　　我告诉小吴再靠近点停船，下去拿了个望远镜和一盒纸巾给TOP，说：“你这儿自己过干瘾吧，要是流鼻血的话，少的自己擦，流狠了叫小吴，我们可要靠近去看喽。”
　　游艇停得并不很远，几百米的样子，岸上的人走来走去，看得挺清楚。
　　我和东相一跃下水，向岸边游去。
　　太平洋在这个维度，即使是七月，水还是有点凉的，一阵狂游之后才暖和了一点。
　　我先上了岸，冲游艇招手，我远远看到TOP也在招手，更来劲了，对着他又叫又跳，海边的风一吹，身上又是水，起了一层鸡皮疙瘩，于是我拉着刚上岸的东相撒腿就跑，沙滩滚烫，身上冰凉，冰火两重天啊。
　　终于连跑带烫身上热了起来，但不会出汗，也许是太阳太大，加上风，出了也蒸发了。
　　只顾跑，不小心，被一条腿一绊，啪唧，横着摔倒在一个人身上，吃了一嘴沙子，我昏头昏脑的支起身子，侧头一看，是个大婶，正趴在沙滩上晒后背。
　　大婶眼睛一瞪，本来准备发怒，见是个小帅哥，只咧咧嘴，说：“小心点儿。”
　　我灰头土脸的爬起来，这个亏可吃大了。
　　东相弯着眼睛，笑咪咪拉我一把，学着大婶的声音说：“小心点儿。”
　　我被他气得一佛出世，二佛升天，飞脚就踹。
　　东相一边跑一边笑，说：“看，看美女。”
　　我俩开始东张西望看美女，今天是周三，其他季节平时是没什么人的，只有周末人多。但现在是七月，任何时候人都不少，半夜都会有人在，点着篝火，光着身子跳舞。
　　我和东相嘀嘀咕咕的，专找大/波美女的旁边坐着。这里是天体海滩，大家光着都习惯了，美女们光得很坦然，我们看的也很坦然，我一边看一边想，不知道那个拧巴的家伙在船上看得爽不爽，如果他聪明的话，用望远镜跟着我们就好了，我们身边的可都是极品啊。
　　换了几个美女，腻了，又晒得发昏，身上忘记带钱，于是我说，“要不咱们回去喝酒吧。”
　　我们又游回游艇，还是我先到，刚爬上船，听得一声口哨。
　　我循声望去，距我们游艇大概几十米的地方有一只不小的游艇，一个家伙白衣靠在船舷边，好整以暇的拿着杯红酒在喝。
　　又是那个观音兵。
　　见我看他，他举举酒杯，露出白牙乐。
　　我扭过头装不认识，上去找TOP。

　　裸/体海滩（二）【图】

　　Top正懒懒的躺在躺椅上，举着啤酒瓶，望远镜放一边。
　　我问：“你看到我们了吗？”
　　他面无表情地说：“看到了，能看不到嘛，瞧你俩坐在那大/波女人身边的德行，口水差点没流成另一个太平洋。”
　　我兴奋的说：“漂不漂亮？那是我们专门给你找的。”
　　“呃，给我的啊，那谢谢了。”他仍然不动声色。
　　我被他那不阴不阳的样子气乐了，跑过去挠他痒：“得了，你就别装了，心里都美的开了花了吧 ，想乐就乐吧，千万别不好意思，憋着多不健康啊。”
　　他被我挠得笑得上气不接下气，在躺椅上动来动去，一下子连人带椅翻了过去。
　　东相拿了酒上来说，“还闹，你不说渴了吗，喝酒。”
　　三人一时无话，静下来喝酒，我听到音响里的歌声，侧耳静听了一会儿，说，“这首旋律不错啊，英文的呢，歌词有点意思，是东斐他们的组合吧？好像……我用心听听声音，五个人，三个Singer，二个Rapper，啊哈，我听到东斐的声音了。”
　　“这首是Remember。”TOP接口说。
　　他的声调和语气同歌声结合得恰到好处。
　　我突然说：“你再说一句话。”
　　他莫名其妙，“说什么话？”
　　我说，“我刚发现你的声音同第二个Rapper很像啊，发音也像呢。”
　　TOP不动声色的说：“是啊，是有点像，我也发现了。”
　　东相突然大笑起来，笑得直接从躺椅上跌到了地上。
　　我板着脸，看看他又看看TOP。
　　TOP把酒瓶往桌上一放，捂住额角倒在躺椅上，脸转过去对着外边，一副实在看不下去了的样子。
　　好不容易等东相笑完了，我问：“你呼吸笑气了你，笑什么呢这是，这么莫名其妙？”
　　他忍着笑看我一眼，答非所问：“我给你的科普碟呢？怎么不看？”
　　我被他看得发毛，“家呢，还没时间看呢，我以为他们只唱韩文歌听不懂，就没兴趣。”
　　“那你回去看看吧，看个碟费什么劲儿啊。”
　　正闹着，小吴走了上来。
　　和我出来他通常都在驾驶仓，不会参加我们的聚会，现在他上来肯定有事，因此我挑挑眼睛，问他什么事。
　　小吴看看东相TOP，停了一下，说：“刚才那人我已经警告过他了，不过你自己也当心。”
　　我想起那个观音兵，知道小吴指的是他，就说，“可我不认识他呀，我也不知道怎么最近总碰到他。”
　　小吴说：“我不知道他有什么目的接近你，不过不会什么好事。”
　　我们仨个一起问：“这人是谁啊。”
　　“卖药的，姓乔。”小吴简短的说。
　　卖药的可不是卖的医头痛脑热救死扶伤的药，这个药指的是摇头丸，K粉之类的药，干这种事的自然是黑的，温哥华大大小小的黑帮不少，成气候的不多，各不同族裔中黑帮的情况也不同，越南帮啊，印度帮啊，还有白人的地狱天使啊，姓乔的在华人圈中名声挺响，我这个从来不吃药的人也听过他的名头。
　　不过那是作为江湖传说来听的，听故事是一回事，现在真正见到这个人则又是另一种感觉。
　　有点恐怖，不好玩儿。
　　难怪小吴要警告他，估计是那天在我家大厦门口见到我们一起，以为我和这个卖药的有什么瓜葛。
　　说我和他的瓜葛，到是有的，那就是YOYO。
　　但如果只是为YOYO的话，倒是奇了，江湖地位这么样的一个人，为了YOYO在不断的骚扰我？他怎么那么闲呢？听上去都有点不大靠谱。
　　看他的气质，什么都成竹在胸的样子，像是有点见识的，怎么能做这么没有见识的事呢？
　　他倒能装，那天带YOYO去我家开那么一辆车，搞得我以为他也就是个普通移民，只是气质不错，今天的大游艇倒是露了底了，同我们这艘差不多呢。
　　他总是遇到我，难道真是偶然吗？
　　我只好问小吴。
　　小吴微微拉了一下嘴角，我还以为他要笑呢。
　　“江湖上没有什么偶然的事。”小吴镇定的说：“不过你放心，我会多注意的。”
　　“不要告诉我老爸。”我说。
　　小吴回答得一如既往的干脆：“当然，没到那程度。”
　　这件事把我看到天体大/波女的兴奋心情抵消了一半，我早知道YOYO麻烦，但不知道她麻烦到这种程度，我倒不是怕那个姓乔的能宰了我什么的，可是我怕他牵牵扯扯出来的事儿太多，不管怎么样同这种人沾边是没什么好处的。
　　我们仨人在老地方下了船，小吴把船开走，东相看我有点情绪不高，就没话找话说：“这船还停在Deep Cove吧？想起Deep Cove，我们好像好久没爬山了。”
　　这句话给了我主意，因问他：“你这个周末换个班行吗？”
　　他说可以，我说：“那带上Kelly我们去Deep Cove住2天吧，我要到周二下午才有课呢。”
　　“Kelly好像周一有课，但周五没有，我们可以周五去。”
　　我马上兴奋起来，说，“我们可以先去啊，等你们过来好了，你带你的妞，我带我的妞，我们一起滚床单，啊啊啊，多么河蟹的4P啊……”
　　我试图把胳膊搭Top肩膀上，他比我高，搭起来的角度不是很舒服，我刚搭上去就被他一巴掌打了下来。
　　Top恼怒的掐着我的脸，“你反天了是吧，忘了那天在浴室我怎么教育你的啦？”
　　我躲到东相背后去，可怜巴巴的说，“你看我家娘子多凶啊，小吴似的，动不动就杀气腾腾。”
　　东相笑道：“你这么一说我还真觉得了，这俩人是有点什么地方挺像的。”
　　回去的路上我问TOP，“你想明天去还是后天同东相一起去？”
　　“我都可以，反正我没去过。”他粗声说。
　　我想想也是，对他来说都是一样的。看来他这个度假还真是度假，什么安排都没有，天天同我一起晃来晃去，送我上学下学，我们家司机似的。
　　他说休息就能休息成这样，我反而有种感觉，他在现实生活中是忙得不得了的人。因此这段时间像偷出来似的，尽一切可能的懒，居然连个电话都不往韩国打。
　　因此我决定明天就去，反正东相他们跟着第二天就来了。

　　河蟹的4P之叫我世铉【图】

　　我回到家便开始安排，迪姐不用同我们去了，那边自有三二个佣人和收拾园子的，倒是需要小吴在那边住一下，因为我们都不会开船。
　　单只开船不难，难的是看海图，温哥华附近的海里有很多暗礁，不会看海图也许会不小心撞上去，茫茫海中间，事故可大可小。
　　那海图上各种各样的符号和数据搅得我头晕，学得懂不是一天二天的事，我索性不学了。
　　第二天一早，我们就大包小包出发了，主要是吃的东西，专门有很大一袋的起床圣品羊羹。
　　Deep Cove并不远，从Down Town向东北方开车不到1小时的地方，有山有海，海边沙滩很少，大部分海岸边是悬崖。我家的House在Deep Cove的悬崖边，前边是园子，有车道通向小镇，后边的悬崖有石头的台阶，通向下边一个小小的私家码头，游艇便泊在那里。
　　House的三楼有很大的露台，是我最喜欢的地方，晚上这边小镇的灯火很弱，东边则是海同山，没有灯光，因此这里的星星格外的多与明亮，我放了个高倍单筒望远镜在露台上，看星星用，当然在白天的时候也可以用来看看海滩上的美女。
　　吃过晚饭我和Top一人一瓶啤酒在露台上等天黑。
　　9点多了，因为有山峰的阴影，天色已暗，天空上已经有最明亮星星的开始出现，如果是在Down Town这个时候应该还亮着。
　　我撅着屁股把一只眼睛贴在望远镜上对着下边的海滩一阵猛看，这边离海滩还有一点距离，但在高倍望远镜下触手可及。
　　沙滩上边的公园的草地上或躺或坐着不少的人，还有小孩子在跑来跑去，临时搭建的矮舞台上配着简单的灯光，有乐队在表演，我看了一会，上来个黑发及腰的娇小的白种女孩子唱歌，穿着粉色的小裙子，还背着一把吉他。
　　“嗳，快来看，美女啊，很像Avril呢。”我激动得直扭屁股。
　　TOP举着一瓶啤酒坐在长沙发秋千椅上，晃晃悠悠的看着下边的海面发呆，脸上一副放空的样子。海面中间有一座一座的山峰，在海面上拔水而起，没有过渡，我小时候去过桂林，同这个意思差不多。山峰的影子映在海里，海面上就斑斑驳驳的，颜色深浅不一。
　　“你喜欢Avril Lavigne？”他慢吞吞的问，并没有走过来看。
　　“是啊，我从8年级开始就喜欢她喜欢得不得了，还发誓娶她当老婆呢，后来我好不容易长大点了，她却结婚了，居然不等我，气得我！这件事绝对是我人生的第一大遗憾。”
　　“真是余生也晚啊！”我惆怅的感叹。
　　Top在我身后哧的一声笑。
　　“笑什么笑，”我不忿的说，“她酷得那么可爱，你不喜欢？”
　　“喜欢……”他拉着长声说，一听就是在敷衍我，“我是在想你的品味怎么变化那么大，你那个叫YOYO的前女朋友同Avril连点边儿都不沾，唯一的共通处就是她们都是女人，啊，对了，还都比你大。”
　　“切，这你就不懂了吧，”我强词夺理的说，“我要就要那个完完整整原版的，没有原版的就不要。找个类似的，倒扰了我的口味，破坏了我心里头的那个完美。玩么，当然要找个完完全全不同的，喜欢了在一起，不喜欢了就搁开手，也没有什么遗憾，倒还有那个喜欢的原原本本毫发无损的在我心里头呢。”
　　“原来你是这么个心思，”他走到我身旁，伸头向海滩的方向看，我让开望远镜给他，他却摇摇手，反过身靠在护栏上，看着我，“除了这个够不着的人家的老婆，你到底从心底里真正喜欢过什么人没有？”
　　我极其认真的把从小到大喜欢过的和带过的女孩们在心里挨个过了个个，问他：“小学喜欢的算么？”
　　Top憋着笑，眼睛在紫色的天幕背景下闪烁，亮晶晶的。“不算。”
　　“那还没有，”我挺遗憾的说。“其实我也不知道现实中我喜欢什么样的，到现在也没遇到过什么人。Avril这种喜欢吧像看漫画，你喜欢过漫画中的女主没？那种喜欢是一种很平面的喜欢，心里也准知道是漫画，是不存在的。YOYO之前也有带过其他女孩，开头是因为人家有女朋友，我也得有一个，要不就感觉给比了下去。后来到YOYO这里，倒像买了条限量版的名牌牛仔裤，穿着并不舒服，纯属为了牌子拉风又好看，但不过只是条牛仔裤，新鲜过了也就搁开手了，总不能天天穿着条不舒服的裤子。”
　　“你呢，都听我说了，你有没有打心眼里喜欢的，或喜欢过的？”我问。
　　“我啊……”他低头看着手上的啤酒瓶，好像里面有朵花儿似的，“以前有过一个，曾经很喜欢的，后来分手了，又有点后悔，可是也没有什么原因回头，慢慢地也就这样了……”
　　我最不明白的就是这种感情：“既然很喜欢为什么会分手？既然后悔，为什么还需要原因回头，后悔不就是原因吗？”
　　他抬头看着我一笑，“要是你，你怎么做？”
　　“怎么做？回头吗？”我想一想：“嗯，我就直接跑过去说，我后悔了，我是好马，但我仍然要吃回头草，能怎么样呢？”
　　“感情的事如果都有这么清楚明白就好了，”他声音低低的像说给自己听：“会分手肯定是因为有问题，问题不解决又回头，最后的结局还会是再分手，与其这样倒不如不回头了。”
　　我有点替他着急起来：“那些问题就不能解决么？到底有什么问题是不能解决的呢？”
　　Top转过身去趴在护栏上看着黑qq的海面不出声，一副惆怅旧欢如梦的架势。
　　我努力开动脑筋，仅有几部看过的韩剧的狗血剧情一幕幕血淋林的出现：“是她车祸失忆不认得你了？还是你们是从小失散的同父异母的兄妹？要不就是她是个天皇贵胄，有个从小订婚的王子，她家不要你们在一起，她老妈以死相逼。还是她得了绝症，为了你好，所以同你分手。还有可能是她家是黑手党，同你们崔家势不两立，有杀父之仇……”
　　我沉浸在自己的YY中不可自拔，冷不放被TOP一把掐住后脖子提溜到秋千前扔了上去。
　　“有完没完？你还罗密欧朱丽叶呢你，”他不耐烦的说：“又开始胡说八道了，你就不能好好地说点正经的。”
　　“好，好，说正经的，”看他也坐了下来，我顺势把背靠他身上，把脚也放到长椅上：“我有个问题一直想问你，憋了好久了。”
　　TOP又开了瓶啤酒，倒在靠背上：“问吧。”
　　“你有没有中文名字？”我问，“不是说韩国人都有中文名字？”
　　“有啊，”他说了个发音，有浓重的韩国语调，我没听明白，接着问，“是哪两个字？”
　　“等下，”他推开我起身进房，片刻拿了纸笔回来，写了三个中文字给我 。
　　“崔世铉，”我念，“嗯，我喜欢这个铉字，同你的感觉很像。”
　　“是吗？”他也凑过来看，端详着自己刚写的那三个字，“是什么感觉，字怎么会同我像？”
　　我微微感到有点不安，不由得侧头看他一眼，他的脸恰恰在我的脸旁，我几乎可以数出他的睫毛，浓密的长长地盖住半个眸子，带点黑影的天然眼线，微微上挑。
　　我闭了一下眼睛。
　　他察觉了我的异样，转过眼睛看我，“你怎么了。”他问。“你的神色很奇怪，形容不出来，好像闭着眼睛在看什么。”
　　这个形容好，闭着眼睛看，有杜拉斯的风采。
　　“刚才头痛了一下。”我说。
　　他半信半疑的看着我。
　　我赶紧转移话题：“我们接着说，刚才不是说铉字嘛，铉字很有力量，一种锐利的力量，非常利器的感觉，我很喜欢。另外呢，我对中国字是有颜色感的，这个铉字在我头脑里是个很奇怪的字，因为通常一个字会让我感觉到一个颜色，比如崔，我感觉到的是咖啡色，加了牛奶的那种，Latte的颜色，可铉这个字给我的感觉却是两种颜色，是黑色和红色，即矛盾又统一的两个颜色，像天敌，谁也离不开谁，很有趣吧？”
　　“那世是什么颜色？”他来了兴趣。
　　“绿色，偏一点点青。”
　　他看着纸上写的那三个字，他的中文写的并不好看，但好在清楚正确。他微微侧着头好像第一次这么仔细的看自己的名字的样子。
　　“我的中文名字颜色还真丰富呢。”他研究之后得出结论，然后问：“你的呢？”
　　“我的啊，比较肃杀，萧辰龙，灰白黑。”
　　如果像很多姓名学讲的，名字可以左右拥有者的命运的话，这样的名字应该不会太好运吧？颜色如此的凄凉，深秋的景色。
　　TOP倒没有这么想；“ 你老爸还真会起名字，连颜色都搭得这么绝。”
　　我觉得好笑，“你又糊涂了，他起名字的时候我还不会说话呢，他怎么会知道我的感觉。”
　　他作恍然大悟状：“噢，也是哈，对了，那你家里人叫你什么？”
　　我才不想告诉他：“关你什么事。”
　　他开始耍赖，耍赖的时候眼睛澄澈见底，好像要吃羊羹的样子：“我是你朋友当然关我的事，告诉我嘛，龙龙是吗？我那天好像听迪姐这么叫过一次。”
　　这个人真是的，这种事记得这么清楚干嘛，我挺不乐意：“问这干嘛，你想冒充我老爸啊。”
　　“不是啊，是我也喜欢这个名字，我叫你龙龙吧。”
　　“不许。”
　　“许吧，我许你叫我世铉。”
　　“好吧，但只许在没人的时候叫。”
　　天完全黑了下来，无垠的穹窿有一种丝绒的质感，光滑柔软的黑，密密的嵌满钻石般闪烁的星，如此的繁密，让人透不过气来。我躺在秋千长椅上，头枕着胜铉的大腿，看着这些从亿万光年前发出的光，我眼睁睁的看到的现在，其实是不知过去多久前发生的事，星空中遥远的现在却又不知会在多久之后光临人间。
　　遥不可及的，无法触碰的，今生不能拥有的，现在。
　　我眯起眼睛试图把自己的目光放到最远最远……

　　河蟹的4P之捉奸在床

　　我早上是被自己的一个大喷嚏打醒的。
　　睡着还能打喷嚏，真新鲜。
　　郊外的小镇本来就比市内的温度要低，这里又是山又是海的，温度自然高不了，半夜的露台还有些凉嗖嗖的，而我昨晚却在秋千架子上睡着了。
　　醒来之后头有些沉。
　　奇怪的是怎么这身上也沉甸甸的呢？
　　我睁眼一看，一条大腿正压在我的肚子上。转头看看，有个叫崔世铉的家伙抱着两个枕头睡得心安理得不亦乐乎，我因为没有枕头是直接躺在床垫子上的。
　　看得我实在想扁他。
　　正在琢磨怎样可以扁了他之后安全的逃之夭夭，听得东相在门口说：“他们在三楼准没错。”
　　然后看到东相和KELLY两张愕然的脸张口结舌目瞪口呆的并排出现在我的上空。
　　半晌，东相问：“这是怎么个情况？”
　　我因为没有枕头所以躺得格外直挺挺，尸体似的，一条大腿还压在我的肚子上。
　　“还能什么情况，你们看到的情况。”尸体说。
　　Kelly拉拉东相的衣襟：“亲耐的，咱们这算捉奸在床吗？”
　　“算！”东相坚决的说，“不能饶了他们，来，把这对奸夫淫夫拖出去扔海里。”
　　“我靠，”我不干了：“你们两个狗男女啥眼神啊，我们都穿着衣服呢怎么能算那个什么什么？”
　　“谁知道你啥时候穿的衣服，也许在我们进来前一分钟呢？”东相拉起崔世铉的一条胳膊转头对站在一边的Kelly说，“还楞着干啥，动手拖。”
　　“拖什么拖，”我拿出吃奶的劲儿推开压在身上的大腿，蹿起来越过崔世铉拉住东相，”我还就奸夫淫夫了，你不忿就加你一个，本少爷就让你体会一下3P是多销魂啊多销魂。”
　　东相被我拉住顺势滚在崔世铉的身上。
　　一张大床，我们三人滚在一起。
　　Kelly煽风点火的拿出相机：“你们快点开始，我来拍照。”
　　我和东相趴在崔世铉身上开始摆各种POSE。
　　“烦死人啦，你们三只真是好吵啊……”
　　闹成这样，那个姓崔的睡猪终于懒洋洋的睁开了眼睛。
　　唉，我们容易吗我们。
　　吃完一个晚到可以做午餐的早餐，我们排排坐举手表决去做什么，Deep Cove可做的事情不外乎上山，下海两大类，我和东相想上山，世铉和Kelly想下海。
　　世铉对东相说：“你是老大，听你的吧。”
　　东相傲娇的一笑，“你来这儿的路比较远，听你的，下海。”
　　“那钓鱼游泳还是KAYAK？”我提问。
　　“KAYAK！”崔世铉同学不加思索的积极抢答，答完又迷惑的问：“KAYAK是什么？”
　　“到那里你就知道了，”我站起来，把车钥匙甩给他，“走，去海滩。”
　　小镇就在海滩的边上，就是我昨天在望远镜里看到的地方，从海面上望过去是直线的，开车过去则要沿着山路绕一会。
　　这个名叫Deep Cove的小镇同很多以风景著称的海边旅游小城一样，冬天的时候人烟稀少，海风寒冷刺骨，夏天却游人如织，绝大多数是以家庭为单位开车来的，也有一帮一帮的背着大包的学生结伴而来，停车场车满为患，北美各地的车牌都有，最远的一个车牌我看到过美国佛罗里达的，看得我倒吸了一口凉气，崇拜得无以复加。偶尔也会有大型旅游巴士来海滩，下来一群胳膊上贴着旅行社不干胶标签的人。
　　海滩边的停车场没有找到位子，我们只好把车泊到稍远一些的地方，慢慢地向海滩的方向走。其实这样走着相当不错，街道两边各式各样的特色小店节次栉比密密排开，卖的东西五花八门什么都有，相当精美兼独出心裁，自然也价格不菲，对女孩子简直是有致命的吸引力，Kelly几乎每一个小店都要进去摸一摸，每样都要拿起来研究一番，却不买，东相二十四孝似的亦步亦趋的跟着，居然还乐此不疲。
　　我烦了，对东相说，“你们慢慢摸吧，把人家的商品都摸干净喽，千万别客气。二个小时后海滩上的那个KAYAK租赁处集合。”
　　出来后看到一间Gelato店，世铉问我这次想吃什么味道的，我说还是那两样。
　　“换女朋友那么快速，怎么吃东西这么长情？”他把一个华夫筒递我时说。
　　“那说明你对本少爷了解的不够，”我咬着Gelato说，“你怎么知道我真到事儿上不是一个长情的？不还没遇到真命的那个呢嘛。”
　　“就你？”他鄙视的看我一眼，“没心没肺的，估计收服你得是火星上来的吧。”
　　我看下他的手里，问，“这回你换什么画儿啦？”
　　“蓝莓和咖啡，”他把手里的华夫筒在我面前晃了一下，又赶紧收回去，好像怕我抢他的。
　　我不理他，专心吃我的，看到一家卖旧书的小店，便走进去，一排排的看。
　　“你找什么？”世铉在我旁边拨拉着排列齐整的古旧的书脊。
　　我伸长脖子看着书架高点的地方：“我也不知道，看看呗，我曾经在这家店找到过一本1876版的The Adventures of Tom Sawyer，是首次印刷的呢。”
　　他在我身旁的书架上看了一会，接着转身去翻一堆黑胶的大碟，又拿了去同老板讨论，老板是个胖胖的和蔼的意大利人，不知什么时候来的北美，略带点口语，见世铉是个识货的，便问一答十，笑容可掬。
　　我在一堆书里翻来翻去，却看到一本汉字字典，居然是1901年商务印刷出版社出版的，心想这样的东西不知怎么流落到了这里，辗转了半个地球，经过了多少人的手，沦落在北美小镇旧书店的角落里。翻一翻，纸页已经发黄，却鲜有破损，页上有前人做的记号。看看价格，居然只要50块加币，比新字典差不了多少，真让人心酸。
　　扰攘半晌，世铉买了二只碟，我买了字典，同老板说了再见转身出来。
　　“Cao，Cao！”胖胖的老板在身后笑得圣诞老爷爷似的挥着手。
　　“买的什么碟，”我伸过头去，“别藏啊，让我看看，呦喝，居然是Beatles，想不到你会欣赏这个，有黑胶碟的唱机吗你？”
　　“没，”他说，低头研究着他的碟：“我放家里看着。”
　　只顾看着书和碟，我俩谁都没有注意到路上的情况。
　　一辆大的旅游巴士停在前面不远的地方落客，下来一群年轻的学生，看上去像哪个夏令营组织出游，一式的学生制服，高中生的样子。我由于在抢着看碟没有在意，等发现的时候已经陷在了人群里，人群把我和世铉分开了。
　　周围的人说的是韩语，叽叽嘎嘎象一大群数以万计的鸭子，尖叫声此起彼伏，刺得耳朵痛。我当然听不懂，但她们嘴里嚷嚷的TOP我还是知道的，同时有无数的手机和相机的噼里啪啦的快门声前后左右包围着我。
　　我怔仲几秒，心说不好，赶紧四下寻找世铉，正着急，见他拨开人群艰难的走了过来，拉住我的手臂，说快走。
　　我俩好不容易冲出人群撒腿就跑，跑了不远我停下来甩开他的手，问他我们跑啥啊？
　　“回去和你解释，”他说，同时心有余悸的回头看，那群学生在我们身后不远，举着手机和相机仍然没完没了地拍照，见我们停下来，有些人越越欲试的向这边追过来。
　　世铉拉一下我转身又跑，我想想现在也不是赌气的时候，便也跟着跑，刚跑几步，却看到东相和Kelly迎面而来。
　　“怎么了？”东相问。
　　世铉指指身后没有说话。
　　追来的几个人已经很近了，手机一通乱拍，这回的尖叫声我听明白了，叫的是TOP和东斐。
　　想来他们是把东相当成东斐了，我看过东斐的照片，除了发型，东相同他确实双胞胎似的。
　　这会子变成我们四人一起转身落荒而逃，我灵机一动，故意落后一点，拉住Kelly，希望可以挡一挡镜头。
　　回到车里东相说，“看来海滩去不了了，咱先回去吧。”
　　世铉点头，开车就走，他的方向感极强，没用GPS就直接开回去了。
　　我突然感觉到手里空荡荡的，问世铉：“你的碟呢？我的字典呢？”
　　“不知道，”他闷声说，“大概拉扯的时候被扯掉了。”
　　我突然感到气不打一处来，一股邪火直冲向脑门，愤恨的看着他：“你是在韩国逃追杀逃到这里来的吧？你也和我说说，你都干了些什么？说出来也让我佩服佩服。是杀人了还是放火了？看你那样子，我估计你也没胆量强/奸民女！”
　　崔世铉板着一张脸，咬咬嘴唇不出声，转弯进车道，车还没停好，我嗖的一声就从车上跳了下来，头也不回的向房子里面走，东相跟着跳下来，赶着拉住我说：“怎么啦，用不着这么生气啊。”
　　“少来，”我把东相的手一甩，“你们一伙的，打量我是傻子呢，我好玩是吧？”
　　我直冲三楼我的房间，收拾点东西放到背包里，甩到背上，下楼看到那仨人站在客厅里窃窃私语，不知在商量什么，见我下来，一起把脸转了过来，欲言又止。
　　我不理他们，径直向大门走去，崔世铉试图拉住我，我一扭身闪了开去，打开大门扬长而去。
　　“你干嘛去啊？”东相在后面扬声问。
　　“爬山。”

　　河蟹的4P之玩的就是心跳

　　Deep Cove山脚有一条爬山径，大概一个小时左右的路程通向一个半山腰上的t望点，纯为游玩的人便爬到此为止，坐在山腰上一块巨大的岩石上看风景，因为石头是突出来的，人站在上面像悬空了一样，脚下几百米处是大海，山风一吹，飘飘欲飞，宛若仙人。
　　我当然不是看风景，前面的这段山路我基本上是小跑过去的，一路上像超车一样的在超人，头上身上都出了汗。过了t望点，山径上就没有人了，我的脚步也缓下来，人走得少，山径就越来越窄，树上也没有了设好的路线的标志，虚的地方也越来越多，落脚的时候需要小心试探。
　　再往前一点的地方有个岔路，只有一个指示牌，指向左边，牌子上写的是Horseshoe Bay。我和东相浩元每次走到这里都要歇一下，喝口水，骂两句立这个路牌的人，什么意思嘛，Horseshoe Bay离这里十万八千里呢，在这里立个这样的牌子，整个一个居心叵测，不知道有没有害死过天真易骗脑筋执拗试图从这里走到Horseshoe Bay的行山人。
　　另一条路没有路牌，不知通向哪里，应该只是前面的山里吧，我从来没有走过。
　　我站在指示牌前，喝了点水，歇了一下，留了个标志，走向那条没有走过的路。
　　不会太有危险的，这里到底离城里近，不是人迹罕至的荒郊野岭，山径也是被人踩熟了的，只要多注意就可以了。再有一个原因就是出来的时候东相问那句话，就我对东相的了解，我估摸着等下也许他们就会跟来，我不想让他们找到，气既然生了，就得生大点，要不生气干嘛？至少也得慎上个几个小时。
　　刚才开始是有点生气，再后来就是有点故意了，这个游戏开头是我搞错了，他们要玩，我自然得陪着他们玩，可玩了这么久，也差不多了吧？一直这么玩就没劲儿了，玩我就这么有意思吗？这么多天，给了他们这么多次机会，可谁都不出声，是当我傻瓜呢还是等我发脾气呢，觉得我发脾气也好玩是吧？那就发给他们看呗，所谓作戏作全套好了。
　　如果真的如我所料他们出来找我了，我的气自然会顺点下去，当我扳回一城玩他们一次吧。
　　我这样想一想居然得意起来。
　　这条路越走越暗，之前的森林还可以看到些许天空，此刻是什么都看不到了，看看手表不过四点多，天已经黑了似的，路边的古树个个都几人合抱的大小，刺向空中，遮天蔽日，山径也越来越窄，露出泥土的地方居然是湿漉漉的，滑动的山石也越来越多。我又走了三十分钟，情况越来越糟，便决定返回头，赌气也不是这个赌法儿的，再走就是冒险了。
　　行山我是有经验的 ，一路上都留意了路线，应该不会迷路，只是林中越来越黑，我之前留意的标志性的植物现在有些看不清了，我睁大眼睛努力辨认，牵扯了注意力，一不小心踩到一块不稳的山石，右脚脚踝处轻微的啪的一声，身体一歪，向一边倒去。
　　恰巧我站在一个相应高点的地方，倒下的时候自然向下滚去，压倒几丛灌木，落到一个陡坡下。我爬起来先看看左右，只是一处一人多高的比较低凹的地带，地面是实的，没有什么危险，再看看自己的脚踝，动了动，并不十分痛，心想，也许刚才的响声只是心理上的错觉。
　　我翻了翻随身带的包，出来的匆忙，没有带抓勾，也没有带绳索，看了看高度，也没有多高，2米左右，就开始徒手向上爬。
　　这个时候才发现脚踝处没有我想象的那么乐观，完全使不上力，一动就疼得钻心，我坐下来看看脚踝，只是开始痛，却没有肿。
　　我捧着右脚坐着发了会儿呆。山间的空气冷冷的浸过来，开始爬山时的汗水把我的T恤湿透了，后来进入这条小径走的慢，先前的汗已经下去了，但衣服还是湿的，冷空气一来，我激灵灵打个冷战。
　　接着就是连着两个大喷嚏。
　　这会儿可不好玩了，开始有点后悔自己跑出来太远，外套没有带，标志也没有留一个。
　　当时没有留标志一是相信自己的记忆力，二是不想东相这么容易找到我，他是最熟悉我的标志的。
　　而且在分岔口，我还专门留了一个标志指向Horseshoe Bay 方向，试图误导他一下，当时只是想使这个游戏更好玩一点。
　　现在可好，把自己玩儿进去了。
　　我看看右脚，已经开始肿了，想起还有一个宽的军用帆布带，便出包里拿出来，狠狠地捆在脚踝上，也许这样能够帮助脚踝用上力。
　　绑好之后，我的脚像大象的脚一样粗，我站起来试踩一下地面，痛倒是好了点，许是绑得紧的缘故。我试图拉着灌木往上爬，好不容易上去半米，一滑，右腿又无法用力，又掉了下来。我努力试了几次，同样的结果。
　　既然这样不行，那就得换个方法，我沮丧的坐在地上打量着这个陡坡，正在用力琢磨，听得上边有个粗粗的声音问：“你在哪里干嘛？”
　　我抬头看到一颗巨大的铁杉背后探出了雪白的一张脸，别的没注意到，先看到脸上两条拧在一起的浓眉。
　　我心中一喜，但努力控制自已不露声色：“这里凉快，要不你下来看看。”
　　他用鼻子哼了一声：“你是滚下去的吧，看把这些可怜的小树压的。”
　　“你管我，我喜欢滚着玩儿，关你什么事。”强词夺理一向是我的强项。
　　他的声音听着有点生气了：“那你赶紧给我滚上来。”
　　“我偏不，我喜欢在这里呆着，你吹咩？”我广东话都出来了。
　　崔世铉被我气着了，估计也没听懂我那个吹不吹的发音直译的广东话，想也不是好话，他大吼一声：“有本事你丫的就一直坐那儿别动。”
　　一怒之下咕咚一声跳了下来。
　　下来之后见我居然还大刺刺的坐在地上，便用力来拉，我不提防被他一把拉起来，右脚着地，痛得嗷的一声，腿一软又坐下了。
　　他这才注意到我的脚，连忙蹲下，用手摸摸，开始动手拆帆布带，边拆边说：“让我看看。”
　　帆布带拆开，血呼的涌了过去，脚踝慢慢的肿了起来，他伸手试图扭动一下我的脚，我一哆嗦：“靠，你谋杀啊，不会轻点。”
　　他顺手捡起刚拆下来的帆布带，恶狠狠地说：“活该，疼死活该。”
　　我看他拿着帆布带上下打量着我，不知道他想干什么，不由得毛骨悚然：“你干嘛？想打我一顿啊？”
　　“打你？啊，对，拿这个捆上打。”他阴险的一笑，低头想一想，又上下左右的看，开始拉着灌木和小树向上爬，爬到上面的小径，找到一颗大小适中的树，把帆布带的一头拴在上面，拉着帆布带又慢慢的落了下来。
　　“嗳，”他踢了踢我的左腿，背对着我蹲下来，“上来我背你上去。”
　　我赌气的说：“不要。”
　　“不要你自己怎么上去，快点，上来我背你。”
　　“不要。”
　　“听话，上来。”
　　“不要，你说背我就背我，那我多没面子。”
　　“好啦，对不起啦，回去再说行不行？快上来我背你。”
　　“那你蹲低点。”
　　上去以后发现已经黑得不大看得清路，我从背包里拿出一支电筒趴在他的肩上照着，衣服凉冰冰的贴在我的背上，背上的冷，就更对比出胸前崔世铉后背的热，从我搂着他脖子的胳膊上感觉到，他已经出汗了。
　　我问：“累了吗？停一会儿吧，让我看看手机有没有信号，不会是就你一人来了吧？”
　　他没有停，继续走，微微有点喘气：“东相去了另一条路，Fuck，看不出你瘦了吧唧的这么重，都长哪儿啦？”
　　“那是，你才知道啊，我那是内秀，都让你看到那多没面子。 ”
　　“少来这套，我那天在船上早看过了，脱了也没啥内容，你就别臭美了。”
　　说起这个，我又想起了那个一直纳闷的问题：“你那天干嘛死活不肯换泳裤啊，怕我偷看你呀？我又不是傻丫，看你几眼怎么啦？”
　　他不出声，我趴在他背上，他白皙的脖子就在嘴边，一时兴起，顺嘴在他脖子上咬了一口，威胁道：“说呀，这次你要再想糊弄过去，我就在你这儿咬个草莓。”
　　他被我咬得一哆嗦，我还奇怪，我没使劲儿啊。
　　“那个……”他吞吞吐吐的说：“我上高中的时候挺胖的……”
　　“哦，我明白了，你是对自己身材不自信啊？那不以前嘛，现在你还自卑什么，这么好。”
　　我一边说一边伸手去摸了摸他的胸肌，嗯，硬硬的，手感真好。没想到他炸毛了：“你再这么着我把你扔沟里。”
　　我得意的哈哈大笑，这人平时看起来那么男人，别扭起来还真像小姑娘。
　　走到一个相应平坦一点的地方，崔世铉把我放下扶我坐到一块石头上，说：“看手机。”
　　我看看手机，稍微有一格信号，便说：“刚刚过了个发射塔，现在我们是在盲点，还得继续向前走。”
　　“好吧，”他又把背对着我，“上来吧。”
　　我说：“不用了，现在路平了点，你扶着我慢慢的跳。”
　　他不耐烦的说：“快点，别磨磨唧唧的。 ”
　　我轻轻地把脸放在他的肩膀上，闻到他头发里汗水的味道，还有一丝很微弱的烟草味，听到他的呼吸声一声声的响在耳边，慢慢的与我咚咚的心跳声响到了一起。
　　刚刚过了盲点，手机就响了起来，东相在那边破口大骂：“混蛋，你到底在哪儿？”
　　我告诉他我们在右手的小径。接着小吴的电话也来了，问我们为什么KAYAK划了这么久，电话也打不通。
　　放下电话我问崔世铉，“你们出来的时候没有告诉小吴啊？”
　　“没有，”他喘着气说，“没有想到你会跑这么快，走这么远，还以为你赌一会儿气就能回去呢。”
　　“哼，你倒想，玩我那么久，不折腾折腾你们我能甘心嘛。”
　　“幼稚，把脚搞成那个样子还不知道是谁折腾谁呢。”
　　“那是意外，不在我的计划中。”
　　东相一看见我就扑了过来，一副要咬我的架势：“好玩是吧？留个假标志逗得我溜溜转很好玩哈。”
　　我也趴在崔世铉的肩膀上呲牙裂嘴的做咬人的动作：“你好意思说我，明明是你们先调理我玩儿的，玩了那么久，我才玩你们一小下，你还有脸生气？”
　　东相更生气了，真的抓住我搭在崔世铉肩膀上的胳膊吭哧咬了一口：“要不是看你受伤了我真想揍你！玩和玩能一样吗？我们那也就是逗你玩玩，不痛不痒的，你这种玩法简直是玩命呢你，要不是世铉怀疑你根本不会乖乖的留下个正确的标志，你现在还黑林子里蹲着呢，死了都没人知道，你到底长没长脑子？”
　　我理直气壮的把脖子一梗，“没长！”

　　河蟹的4P之4P真美好啊

　　回去的路上汇合了前来接应的小吴，三个人齐心合力把我弄回了家里，灯光下我的右脚已经变成了美丽的猪蹄膀，还是紫红色炖好了的，看着挺有食欲。
　　“要不我们回去吧，去急诊。“崔世铉说。
　　想想急诊我就头大：“不用，其实我坐着不动并不十分疼，这点小伤去急诊还不知道要等多久呢，世铉你可不知道加拿大这急诊，不到快死千万别去，他们都先救严重的病人，要是只拗个脚，好歹得等五六个小时，不值得，放冰块好了。“
　　东相问小吴，“你看这情况明天再看医生可以吗。”
　　小吴过来看看我的脚，接过佣人递过来的冰袋，用毛巾包起来绑到我脚踝处，说：“应该可以，不会加重的。”
　　有了小吴这话大家都放了心，我也挺放松，大叫：“饿死啦饿死了，我要吃饭！”
　　匆匆吃过晚饭，小吴把我背到三楼，三楼是阁楼，除了我的睡房很大外，其他两间是图书室和衣帽间，于是他说，“我今晚改二楼睡，有事儿叫我。”
　　“离那两口子远点啊，”我在他后面喊，“要不吵得慌，你一准儿睡不着。”我一边单脚跳着去浴室一边叫。
　　“真应该连你的嘴一起摔肿，这么讨厌。”崔世铉赶着过来扶我，还不忘腾出一只手来撕我的嘴。
　　“你才讨厌，你也去二楼，滚。”我打开他的手。
　　“你让我滚我就滚，那我多没面子。”他学着我的语气说，我从浴室伸头看出来，见他把自己毫不见外的直接摔到床上：“我今晚还睡这儿。”
　　“不要，昨天那是我在外边睡着了，不小心被你有机可乘了一把，今天你自己找地方住。”
　　“我抱你进来你都不感谢我，你这个忘恩负义的家伙。”
　　“你昨天不都这儿睡过了吗，连我枕头都抢了，算我报答过你了吧。十几个房间装不下你？干嘛非这儿呀？”我又单脚蹦出来，像个蚂蚱。
　　“这间房大，床尤其大，舒服，我就睡这儿。”
　　“我不和你睡，你抢我枕头。”
　　“我还就要和你睡，反正你打不过我，枕头好办，你等着。”
　　他去翻衣橱，翻出二个枕头，远远地抛上床，接着跑了出去，一会儿又拿了二个枕头跑进来。
　　我坐在床上问他：“这又哪儿找的。”
　　他得意的笑：“东相俩口子的。”
　　话音未落，那两个杀了上来：“崔世铉，你抢我们的枕头干什么。”
　　三个人顿时为枕头打成一团，你抢我夺。
　　我乐不可支，赶紧找个视线很好的位置围观。
　　看他们打得热闹，我也憋不住了，从床头抽屉里摸出个东西来，对正打得不亦乐乎的三人喊，“同学们，先中场休息，有个好东西给你们看。快关灯。”
　　灯光熄灭之后我按下遥控器，一阵嗡嗡声传来，三人不解的左右看，我指指屋顶。
　　白色的平屋顶缓缓向两边移开，上边是呈三菱形的钢化玻璃屋顶，繁星闪烁的天幕出现在我们眼前，渐渐开阔，铺满屋顶。
　　“怎么样？”我得意洋洋的臭美，“才整好的！”
　　三个人一声欢呼。
　　东相感叹，“我靠，不怪得我看到外面加了个顶觉得奇怪，原来是这么个情况。Andrew你够坏的呀，有这样的好东西藏着不告诉我们。”
　　我笑嘻嘻道：“现在不告诉了嘛，我要早告诉你们，你们肯定要和我抢。”
　　那仨个王八蛋齐声说：“现在也得抢！”
　　接着争先恐后的抱着枕头跳上床：“我们都要睡这里。”
　　“啊，不要啊，你们太缺德了，同残疾人抢地盘啊！”
　　我也幸福的倒了下去，长长地出了一口气：“啊，4P真美好啊！”
　　这一天的折腾，从被FANS追杀得落荒而逃，到我生气离家出走，陷入森林，弄伤脚，东相，世铉，小吴出来找，再到现在4P，一直闹到半夜，东相俩口子下去睡觉，我已经累散了架，头重得像戴了铁头盔，浑身骨头疼，有气无力的像60岁。世铉问我要不要用浴缸，他帮我放水，我摇摇手说太麻烦了，淋个浴就好了。
　　我跳着去浴室去刷牙，世铉过来扶我一把，我说：“不用，在家里只一只脚就够用了，长两只脚太多余。”
　　为了证明我的观点，一进浴室门我就把那只受伤的脚架墙上了。
　　这样架着还有一个好处，就是血液到脚踝处的压力和流量没有那么大，脚踝处受伤的部位就没有肿胀得那么难受。
　　“你这只没用的脚可长得够高的呀，”崔世铉靠在浴室门上讽刺的说，“是怎么长出来的啊？”
　　我把牙膏挤到牙刷上开始刷牙：“练的呗，小时候想做大侠，跑去练武术和跆拳道，不都有飞脚嘛，就拉腿练朝天蹬，飞脚练好了可以一招制敌，你别不信，我的必杀技呢。”我讲得牙膏沫子乱飞。
　　“就你？”他鄙夷的说，“你说对了，我还真不信。”
　　“怎么啦，看不起我呀 ？我可是帮浩元打过好几次架了。通常只要我出腿踹倒几个，对方就散了。”我一转身把脚侧举在他面前虚晃一下，顺势把腿放他肩膀上，“看，如果从这个角度再加上速度踢到脸上，任谁的脸都受不了，怎么样，怕了吧。”
　　浴室的灯光强烈，我可以很清楚的看到崔世铉脸上神情的变化，心里一慌，想把腿收回来，可是已经晚了。
　　崔世铉一把勒住我的腰，用力拉近他身前，咬牙切齿：“你小子今天是要挑战我的忍耐力是吧？”
　　我那条可怜的右腿还在架在他的肩膀上，他这么一拉，腿和身体的角度变为零，真成了朝天蹬。
　　“哥，哥，我错了，我错了，快放手……”我语无伦次的嚷嚷。
　　根本没明白怎么飞脚就挑战他的忍耐力了，不过被他这样抱着倒有点挑战我的意思。
　　太吓人了，我的心几乎要蹦出嗓子眼儿，裸/奔出去混世界。
　　他呆了一下，手一松，放了我的腰，接着用力把我的腿打下来，不耐烦的说：“乱比划什么，当心另外一只蹄子也拗了。”
　　我的身体一僵，飞快的把腿收回来，不小心撞到洗手台的边缘，疼得我嗷的一声，腿一软，差点摔一跤。
　　世铉急忙蹲下身来扶，嘴里说：“不会让我说中了吧？”
　　我推开他的手，慌张的说：“你想得美，没事，我自己可以，你出去吧，我要洗澡了。”
　　在浴室磨蹭了很久我才出来，头晕眼花，直接滚上床钻到被子里：“我的妈呀我快不行了。”
　　世铉走过来怀疑的看着我：“怎么脸这么红？”
　　我在被子下含含糊糊的唔了一声，说：“也许水太热了。”
　　他说：“那你睡吧，我去洗一下。”
　　他转身欲走，我叫住他说先帮我去衣橱里找个毯子吧，我冷。
　　我真的是冷，从骨头里往外的冷，我尽量把自己缩成一团。世铉把找到的毯子盖在我身上，碰到了我抓着被子的手，他的手冰凉，我手一抖，生气的说：“不要碰我。”
　　“住嘴，”他边说边变本加厉的来摸我的脸，我挥手去打他的手，脑中想的是用力把他的手打开，但挥出来的手却软弱无力，变成了推，他反手抓住了我的手，放在他的脸上，我吓一跳：“你……你干嘛？”
　　触手冰凉。
　　“白痴，你发烧了，你感觉一下我是什么温度。”他仍然抓着我的手。
　　我顾不上他是什么温度，我只想把那只被他握着的手抽回来。
　　“还不想去急症室？”他问。
　　“不想，”我拧巴着说：“烧死都不去。”
　　“不去就吃药，这里有药吗？”他放开我的手问。
　　“不是很清楚，好像在大厅的柜橱里。”要不你叫小吴吧。我有气无力的回答，刚才那一幕连吓带挣把我力气消耗大半。
　　他并没有叫小吴，却不知用了多少时间在找药箱，待他上来的时候，我已经有点迷糊了，也不知是困的还是烧的。他让我张嘴，我就迷迷糊糊的张嘴，他要我喝水，我就迷迷糊糊的喝水，还迷迷糊糊的说你别碰我。
　　“你好了我就不碰你。”他说，拿了个凉的湿毛巾放在我头上，又拿酒精在我的手臂上擦。
　　“怎么还是39度2，才降了不到1度，”我听到他说，“吃了药你怎么不退烧呢。”
　　我呜哩呜噜的说：“我天赋异禀。”
　　“喝，”他奇道：“还知道说笑话呢，看来没烧糊涂嘛。”
　　“你倒想！”我闭着眼睛呈半死不活状。
　　他伸手去掀我穿着睡觉的T恤，我吓一跳，无力的抓住他的手：“你别乱动。”
　　他终于被我惹火了，用力在我胳膊上打了一巴掌：“你有完没完？不就是打了一下你的腿嘛，小气成这样，要不是看你病了我才懒得理你，好了别生气了，等你好了想把腿放哪儿都行，现在乖乖脱了T恤让我给你擦酒精。”
　　酒精擦在胸前凉凉的，他的手指也凉凉的，触到我的皮肤很舒服，我眯着眼，朦胧的看到他垂着头，神色温柔，眼眸幽蓝，暗黄的灯光下，他的脸美如幻觉。
　　我极力坚持着不让自己睡着，但实在抵不过，还是睡着了。

　　莫名其妙作小三【游行图】

　　第二天就被运回了Downtown，临走我还挣扎着说让东相同Kelly再住一天，东相说你得了吧，管得真宽，拉着Kelly同我们一起回来了。至此，这次Deep Cove之行在我的臭脾气，伤脚和发高烧三重作用下终于彻底夭折，遂了我要玩大家一把扳回一城的心愿。
　　回去看医生，照了X光，骨头裂了个小缝外加软组织扭伤，打了石膏还给了我一只像船一样硬塑料做的L型的板，两边微微卷起扣在脚上，权充最具个性的新款鞋。
　　出门的时候医生助理给了我一根拐杖，我哭丧着脸接过来，一路上看什么都不顺眼，憋着想打谁一顿。可是小吴我打不过，也不敢打，那是老爸的人，世铉一路上照顾着我不好意思打，东相旁边一直站着个Kelly不能打，郁闷得我头顶冒青烟。
　　要是浩元KT在就好了，我郁闷的想。
　　行动不便加上这么恶心的鞋和拐杖，我哪儿都不想去，就赶崔世铉开车自己出去或找东相去玩。
　　“走走走，赶紧走，省得我看着你好胳膊好腿儿的生气。”我挥着胳膊对他说。
　　他一笑，也不同我计较，拿了门匙出去了，说是同东相去Robson街上转转。
　　“离那个HMV远点，”我在后边喊：“哪儿追星的人最多，当心遇到认识你这款小星星儿的。”
　　他理都不理我，头也不回的走了。
　　我气得不得了，虽然是我让他出去的，可好歹他也得矜持一下吧，表示愿意陪着我什么的，怎么就这样走了呢，真不够义气。
　　我只好窝在家里上网。温哥华的七月，空气水晶一样透明，阳光明媚，天高海阔，English Bay的海面上一片深邃的碧蓝，几点白帆。经过冬季漫长雨季的人们全都跑到户外享受太阳，我这个在夏天里几乎长在外面的人却闷在家里上网，郁闷到崩溃。
　　回复一下Email，看看Facebook，在别人的墙上乱涂几句话，又去Twitter上胡说一番，正无聊想去看Youtube，忽然想起周五的事情，便在Google里搜崔世铉的名字。
　　结果出来我吓一大跳，关于他的介绍如此之多，应该不是我想象的小星星。
　　当然他也不是崔浩元的弟弟，网上资料介绍，他只有一个姐姐。
　　这个王八蛋，我咬牙切齿的想，在机场我让他走他就走，还真不怕我把他拉去卖了，难道我看上去就那么温良恭俭让？
　　我尽量捡一些大的网站看，先看了一些背景资料，知道了崔世铉所在的男生Hip-hop组合由五个男孩组成，简称BB，他是其中的Rapper，看到了一些他以前的海报和专辑，又不小心看到了Fans上传的最新街拍图片，题目是崔世铉的新粉红与东斐的新发型。
　　行动真迅速啊，我边看边感叹。
　　文章的内容大概是Fans发现了BB出逃事件后崔世铉和东斐的最新动向，位置是北美的温哥华，当时崔世铉正与这位面容妩媚的男孩并肩同游，态度亲昵，难道是继GD之后的又一新粉红？崔世铉是在劈腿吗？看得我差点跳起来，劈腿着两个字刺得我眼睛痛。
　　后面是网友的跟帖，支持的反对的骂人的为他辩解的不一而足，总之我是作为小三的形象出现的，自然得不着什么好。
　　东相的那个就更热闹了，只是为东斐的新发型好看不好看这个问题就几乎打了起来。
　　看看当日的照片，倒是有几张光线角度都很不错的。不过被我发现了崔世铉这孩子其实并不上照的，难怪那些fans看到他可以叫成那样，在照片和Video上已经被媒体与Fans誉为绝世完颜的崔世铉实际上还可以更美些这件事绝对刺激人，上帝在造这孩子的时候到底得多激情啊？！
　　绝世完颜，我心想，韩国人真Fucking会造词，什么脑袋啊，想出这样的词。
　　我一激动，Down了几张好的到手机里发给东相，心想哪能只我一个人受刺激啊，得大家一起刺激才好呢。
　　莫名其妙的作了小三，令我气不打一处来。
　　同时发现了他这两个月假期的由来，所谓的BB出逃事件的后遗症，在连续三年的高强度大压力下不断为人气努力的五个孩子终于在一个月前受不了了，商量着要集体出走，钱，车，路线都计划好了，然而功亏一篑，出走当日由于老小的告密被抓了现行，这个就是著名的出逃事件，这事件的直接后果是导致BB成员们与经纪公司谈判，争取到了2个月的假期。
　　这样的桥段狗血过八点档的连续剧，果然戏如人生。
　　原来这两个月是这样来的，我心中感叹，同时脑中努力想象一个新型的少年团体在团体歌手如云的韩国歌坛打天下的不容易，难怪到温哥华的这段时间世铉可以放松成这样，真让人心痛。
　　气愤加心痛，我的情绪变得我自己都不大明白。
　　新粉红？那就是有旧粉红喽。
　　我心里叹口气，那日在浴室他的表情仍然历历在目，我当时的感觉果然没有错。这几日清醒，思来想去反倒疑惑了，以为是那日烧得糊涂误会他了，现在知道不是误会，崔同学是有前科的，还有个所谓的官方粉红。
　　不过娱乐圈的事谁说得清呢，这么公开，反倒不像是真的。
　　想完又恨不得给自己一巴掌，真的假的，跟我有半毛钱关系呀？！难道我还真把自己当作了小三不成。
　　我板着一张脸看那张东相带来的那张科普碟，心中阴晴不定。
　　音乐会有一段是世铉的Solo，先是一首很长的Rap，韩文的，听不懂，夹杂着几句英文，This is for my ex-girlfriend，Sorry Baby，I want you back，有了这几句，这首Rap的大意想就是这个了。我很想知道，这个女孩是不是世铉那天说得那段感情，看他用低沉沙哑的嗓音在说这些，听者难免心酸，恨不得连小学同桌女生都想起来了。之后是他独奏一段口琴，蓝色的舞台灯光，琴声凄清，技术一般，然而胜在感情真挚质朴，听得台下很多人眼泪汪汪的，我却开始不由自主的心痛他。
　　心痛之后又懊恼得不行，我TM的同情心也忒泛滥了吧。
　　崔世铉进来的时候看到的就是我这样一张臭脸。
　　我手忙脚乱的赶紧关上视频。
　　“别关了，我一上楼就听到了。”他伸头进来说。
　　我板着脸不理他，打开窗口看别的。
　　他晃着肩膀走进来，问我：“不是说听不懂懒得看吗，怎么又肯看了？”
　　我说：“东相拿来的，不看不好意思呗。”
　　他大刺刺的坐到床上说：“我们的演唱会居然能把你看哭，有那么差吗？奇怪了，这哭点到底在哪儿啊？你也太爱哭了吧？”
　　我冷笑一声：“我看金刚也哭来的，你比金刚好看多了，至少金刚不画眼线。”
　　“你是被Fans气的吧？”他痞兮兮的说，“其实有啥嘛，不就是几张照片嘛，你那个是中文网的吧，韩网的更多，你看你哥哥我，神经多坚强。”
　　我就真回头看他一眼，他坐床上，双手在身后撑着，腿还荡呀荡的，我被他这无耻的样子气乐了。
　　“你神经坚强你那天咋跑的比谁都快？这会儿倒卖嘴乖，我不高兴个啥劲儿，我又不是混娱乐圈的，还劈腿呢你，不要脸。”
　　他乐了：“我说你不高兴什么呢，这个啊，你一定很少看贴吧，我们的粉红多着呢，个个都有，一段时间一个样，有的时候连我们自己都不知道最近是谁和谁。别放在心上。对了，有些照片挺不错的，还好多人夸你好看呢。”
　　我哼一声，说：“我又不追星，当然没看贴，我之前都不知道你是谁，怎么能知道你整天同谁粉红。”
　　“赶紧打住，”他说：“那事儿过去了的，你别又拿出来说，你再发脾气去爬山我决不去找你了。”
　　“我也想，”我把打着石膏的脚抬起来晃晃，“可惜现在残废了，离家出走都走不远。”

　　与非门是什么意思

　　那只塑料鞋除了恶难看之外，还有一大缺点，就是无法开车，也怪我伤的是右脚，打了石膏加上那只鞋根本没有办法踩油门。崔世铉同学积极踊跃的要求继续做司机，我也就顺水推舟心安理得恬不知耻的接受了。
　　想不到的是这个司机居然大刺刺的跟到课堂上去了。
　　脉冲是大课，在阶梯教室上的，少一个点名点得出来，多一个或多十个八都没关系，导师乐着呢，说明他魅力无穷啊。
　　于是崔世铉同学就理所当然的在我们U大的课堂上用书挡着脸吃羊羹，画小人和睡觉，忙得不亦乐乎，其水平之高超技术之熟练令我叹为观止。
　　而且还学到了新知识。
　　那日他指着书上的一幅图说：“这个就是我们常说的与非门？原来与非门是这么专业的东西啊。”
　　“是啊，”我说，“与非门是一种电路，不过是有人觉得名字酷，到处乱用，搞得不懂的人以为只是一种新潮词儿呢。 ”
　　他侧着头看，说：“那门在哪儿呢？”
　　“不是说了吗，不是门是电路，这一组电路就是，”我指着那幅图说：“信号从这里入，经过电路作用，从这里出来。计算机的信号最基本的只有两种形式，1和0，……”
　　他眼波荡漾的看我一眼，眼睫毛根根带电，我会意，给了他一巴掌，低声喝道：“你给我纯洁点。”
　　“噢，”他虚心加诚恳的点头：“你继续。”
　　“2个信号从这里入，经过电路运算变成一个，如果是1和1，那结果就是0，如果是0和0，那结果是1，如果是1和0，结果就是1……”
　　“这么复杂，”他皱眉道：“结果到底是1还是0？”
　　“也是1也是0，”我咪咪坏笑：“就是你中有我我中有你的意思。”
　　“现在是你不纯洁了吧。”他咬牙拧我的手臂，我被他拧得‘咝’的倒吸一口凉气。
　　不可低估的是崔世铉同学美貌的力量，自从他来到我们课堂上混之后，我很快发现课堂上90%的女生开始春心荡漾，包括有男朋友和没男朋友的。剩下的那10%估计是长得太工科，觉得对不起大家也对不起她们自己，不好意思公开荡漾，只能在心底里暗波汹涌。
　　扰攘2堂课后，荡漾的女生们公推了系花Jolly来一探究竟。
　　趁着中间小息，崔世铉出去吸烟，Jolly凑过来问我他有没有女朋友。
　　“干嘛？你想约他？”我板着脸问，自尊心挺受伤，她们以前可都是我的Fans啊，居然倒戈的这么快，还这么彻底，太没有贞操了。
　　Jolly看看我的臭脸，说：“是啊，他可真是美，世上居然有这么漂亮的男孩子，Andrew，你真不该带他来…… ，”她推一推我的肩膀，“你被比下去了。”
　　气得我！
　　夸他就夸他呗，非得踩下我才过瘾，什么人啊这是！
　　我自然没好气，就黑着一张脸：“那你自己去问，我不知道。”
　　Jolly瞪我一眼：“切，吃醋啊，瞧你那小气样儿，自己去就自己去。”她转身就走。
　　不一会儿又懊恼的回来了，趴在我面前的课桌上，对着我看了又看。
　　我正没好气，一声喝：“看什么看！一块钱一眼，付钱！”
　　Jolly煞有介事的说：“嗯，你别说，是有点像。”
　　我被她搞得摸不着头脑：“像什么像？”
　　她又装神弄鬼的说：“以前倒没觉得，现在被他这么一讲，越看越像，偏偏你也生得这么好，真是浪费。”
　　我被她郁闷坏了：“你到底会不会说话，这么没头没脑的发什么神经！”
　　“崔世铉啊 ，就你那朋友，”Jolly慢条斯理的说：“他说他和你住一起，你就是他女朋友。难怪你刚才那么臭脸。Andrew同学，我们认识这么久，还不知道你也住Davie街。”
　　（七七注：‘你住Davie街’的意思是‘你是Gay’）
　　“你胡说什么！”我一声吼，把她吓一哆嗦。
　　“我一直有女朋友你又不是不知道，”我放柔声音说，“你都见过至少两个不是？最近那个也才分手罢了，弯也没有弯得那么快吧。”
　　她疑虑的看着我：“那崔世铉为甚么这么说？”
　　“人家对你没兴趣呗，拿我当挡箭牌，这你都看不出来？笨！”
　　Jolly抿着嘴，一副很受伤的样子。
　　我上下打量她一眼。
　　这丫头是个混血，白种混日本，可长相却偏白人，汗毛是金色的，连体味都仿冒到十足十，我不十分喜欢。她一直喜欢亚洲范儿的男孩子，可惜长得太白种，纯亚洲的男孩子不大喜欢她，她只好找混血，交往的几个男朋友都是偏亚洲的混血，刚做大学新鲜人的时候也约过我，看电影之类的，后来为什么不了了之我也忘记了。
　　“嗳，”我问她：“你又单着啦？上个月的那个白种混中国的男孩子呢？”
　　“分手了，”她说：“他同他前女友复合了，那个CBK女孩。”（Canada Born Korean）
　　“所以你就想找个韩国人报复一下？”我笑问。
　　她急忙摇头：“我当然不知道崔世铉是韩国人，我还以为他是混血，只是不知道混哪里罢了。”
　　“你哪眼神儿，”我笑她，“当初你还以为我是混血呢，乱约一气。”
　　“你是像混血嘛，”她辩解说：“你的眼睛都没有内眦，人种学上称这是典型的高加索眼睛。”
　　“所以说你对中国知道得太少，我告诉你吧，中国有个地方靠近以前的俄国，有我这种眼睛的人在那里多的是。怎么样，现在你还约不约？”
　　“他都对我没兴趣。”Jolly委屈的说。
　　“那如果是我约你看电影呢？”我挑着眼睛看着她。
　　她眼睛闪一闪，“你说真的？不是玩我吧？”
　　我笑：“你说呢？”
　　“什么时候？”她开始高兴了。
　　“星期六吧，不过我不能开车。”我抬起打石膏的脚放到课桌上。
　　“我可以开车，我去接你。”
　　Jolly欢欣鼓舞的走了。我倒是一阵烦，把头伏在课桌上不想起来，不知道自己到底在干什么。
　　居然约会个根本不喜欢的女孩子来证明自己不是Gay，我还真是有够无聊。

　　送上门的，不吃说不过去

　　周六早上我正睡觉，傻丫来了个电话，问我为什么周二晚上没有去跳舞。
　　“你没有去，女孩子少了好多哦。”他夸张的说。我告诉他我脚上打了石膏，跳不了舞。他马上大惊小怪的要过来看我。
　　“要有空你就赶紧来吧，我打了石膏出不去，你那又高又美的TOP哥没人一起出去玩，正无聊呢。”我说。
　　这句话起了火箭加速器的作用，傻丫来的速度那个快，我简直怀疑他就藏在我家楼底下。
　　进屋同我寒暄几句，在我的石膏上签了个到此一游，之后就转着眼睛找，问：“TOP哥呢？”
　　“你还真不含蓄，伤人知道吗？”我假装抱怨一下，指指楼上，“我屋里沙发上呢。”
　　我坐在楼下喝茶，吃我中午的早餐，就听得楼上傻丫一声尖叫。
　　不会吧，这么快就开始啦？这俩也太迅速了吧？！我正在心里不CJ的YY那血红的画面，却看见傻丫捂着脸跑下来。
　　“怎么啦？”我憋着笑问：“是他怎么你了啊，还是他不肯怎么你啊？”
　　“他踢我，我叫他起床他居然踢我。”傻丫哭诉，把手放下来，左脸颧骨上一块青。
　　我实在憋不住，哈哈大笑起来：“青得很Fashion呀，我忘了告诉你他有下床气，你得给他这个。”
　　我扔给他一块羊羹。
　　傻丫把羊羹拿在手里看看，又看看我，撅着嘴转身上去了。
　　“这到底是什么时候添的毛病啊，还踢起人来了。”我边吃边纳闷。
　　待我吃饱了，喝足了，蚂蚱似的跳上楼，看见那两个人还在沙发那儿僵着，世铉坐在沙发上，头靠在靠背上，似乎还在半睡状态，傻丫站在对面咬着嘴唇，正想辙呢。
　　“怎么还不起来，快中午了，你昨晚到底玩到几点啊？”我用打石膏的脚划拉着一地的游戏盘。
　　“不知道，快天亮。”世铉皱着眉头闭着眼睛说。
　　我象知心大姐似的循循善诱：“起来吧，起来让傻丫陪你出去玩一下，看外边的太阳多好啊，地球上最著名的温哥华的太阳啊。”
　　他一听这话，反而咕咚一声又躺下了。
　　我和傻丫面面相觑，我摊开手，表示我也没脾气了。
　　“要不这样吧，”我对傻丫说，“你等我换下衣服，你开车，咱俩去街上坐坐吧，这几天我也闷得发疯。”
　　“行，也许等下回来他就起来了。”傻丫不甘心，但看情形也只好暂时放弃，下楼去等我换衣服。
　　我去衣橱里翻了衣服出来，正换着，那位睡着的倒坐起来了。
　　“你去不去？去就赶紧的。”我小心的把打石膏的脚穿过短裤的裤腿，幸亏是夏天 ，裤腿都肥，还可以穿短裤，要不穿裤子这一项就要了我的命。
　　“嗯，”崔世铉应了一声，走去洗手间刷牙，我在后面翻他一个大白眼。
　　这混蛋，敬酒不吃吃罚酒。
　　待我们攘扰半晌去到街上，已经1点了，Robson街上的人多了起来，那个著名THURLOW街口的咖啡馆摆在外面街道上的座位坐满了人，我从车上跳下来，一路跳过去，傻丫拿着支拐杖跟着我。见我是个瘸子，有人起身让出个座位，我们七凑八凑，好不容易三个人坐到一起。
　　世铉买来了咖啡，我喝一口，感叹道：“一如既往的难喝啊，真怀疑这家店怎么做到满世界都是的。”
　　“可不，”傻丫说：“十五街的JJ BEANS好喝很多。”
　　“那你还来这里喝？”世铉瞪我一眼。
　　我不示弱的瞪回他去：“位置好呗，这个路口是温市中心人群来往最密集的地方，坐在这里看看城中各人的风景最好不过。根据统计学原理，如果你在这个角落站一个月，基本上住在温哥华的每个人的脸你都能看上一遍。”
　　“真的假的啊，你算过啊？”傻丫问。
　　“是啊，这很容易算啊，通过这个路口小时平均人流你算下看嘛。”我说。
　　“你别信他，”世铉对傻丫说，“他坏主意最多。”
　　傻丫看着我只是笑，我俩从小玩到大，他还能不了解我，崔世铉这么说，他挺高兴，觉得崔世铉和他是一国的，反而把Andrew摘外边儿了。
　　我当然明白傻丫的小心思，趁机说：“我知道你们两个看我不顺眼，我这个大灯泡作得也顶没瘾，不如你们赶紧走，找个地方自己玩去，别管我，让我清静清静。”
　　“你真想我们去玩啊？”崔世铉的眼神六脉神剑又发功了。
　　“是啊，是啊，去吧去吧，你俩可真烦人。”我不耐烦的挥挥手说：“等下我叫小吴来接我。”
　　崔世铉忽地站起来就走，连招呼都没跟我打。傻丫一愣，赶紧站起来跟上去，临走还不忘拍拍我的肩。
　　我面无表情的坐在那里。
　　“真是巧。”身后有个人说。
　　我不确定那是对我说话，没有回头，那人转了过来，我楞了一下才认出来是那个姓乔的卖药的，就没有出声。他一转过来，便有人递了张椅子过来让他坐下，我才看到他身后还有几个人跟着，YOYO也在其中，她同一个男人站得很近，我注意了一下，那男人二十几岁的样子，个子不矮，黑黑胖胖的，俩人站一起，倒显得YOYO有几分娇小，我觉得这景象很滑稽，便扯了扯嘴角。
　　“脚怎么了？”姓乔的问，声音仍然很温和，然而他整个人看上去很不同，之前几次遇到他，他都是一个人，很温文的样子，现在有人跟着，气势陡然增加，他的温文里面也好似有了尖锐的刺。
　　我勾下嘴角，直入主题：“观音兵，你总遇到我一定有什么事吧？”
　　姓乔的先回头看一眼，那几个人会意转身走了，YOYO盯了我一眼也走了，我注意到她同那个胖子拉着手。
　　姓乔的转过头说：“如果我说真的是碰巧遇到，你相信吗？”
　　“我信。”我想也不想的说。
　　干嘛不信，他说是便是，何必猜一个这样的人的心思，他要做什么，我知道不知道都左右不了，有话他自然会说，说了未必有我的好处，不说我也没有损失。
　　姓乔的一笑，“你果然有点意思。”
　　我不出声，拿起咖啡喝一口，皱皱眉。
　　我好像有点猜到他的目的，是要让我看到YOYO同他的马仔在一起，为什么要我看到却不知道，难道是怕我同YOYO再有纠葛，在这里敲山震虎？但关我什么事呢，又不是我要纠缠YOYO，这么做真多余。
　　但我又有点为YOYO担忧，虽说做卖药这行的应该有点钱，比一般的学生和打工一族强，满足YOYO那点小虚荣心应该不难。那个胖子看上去还不错，对YOYO也不会差到哪里，也许还有加拿大身份，我知道YOYO因为自己是留学生，又没有学习的天赋，总是想通过这种方式搞到个身份，可是那胖子却是买药的。
　　不过现在她轮不到我管。管也管不了。
　　因此我连问都没问，省得没的惹身骚。
　　“难怪跳舞不见你，你还没说脚怎么搞的。”姓乔的说。
　　“爬山。”我说：“难道你真的是去跳舞的？”
　　“自然，否则你以为我干什么去了？”
　　这个人真是越来越奇怪了。
　　成群结队的来到专为聊这样几句闲话？
　　自从崔世铉和傻丫走后，我一直感到不安。从他走时的神色，我觉得他可能生气了，我赶他同傻丫出去玩确实存着点小坏心眼儿。但从另一方面说，我也是怕他闷，虽然他也是在家里呆得住的人，有时候一下午都在房间里打游戏哪里都不去，可这毕竟是他难得的假期，还是出去看看风景才正经。我思来想去认为自己的理由很站得住脚，他到底生个什么气呢。
　　我一直攥着电话，却觉得这样打过去未免太婆婆妈妈，于是只是想想却没有打。我没打电话过去，崔世铉也没有打过来，等来等去，Jolly的电话倒来了。
　　听上去Jolly也是闲得没事做，而且也不十分确定我确实想约她看电影，打过来也是给她自己买个安心的意思。我倒没有忘记这件事，但最初约她的冲动已经过去了，如果她不提，我是不会打电话去提醒她的。但现在我心绪不宁，她的电话来得正是时候。因此我告诉她地点，说如果没事你愿意现在过来也行。
　　等了段时间，Jolly开了一辆粉紫色的四门Neno来了，没有地方停，就在车上笑着打了个招呼，让我等她停了车再过来，
　　“算了，我也腻了，要不我们转转然后请你吃饭吧。”我拎着拐杖蹬蹬跳上车。
　　我和Jolly开车转了一圈，又到相熟的日本小馆子吃了晚餐，还是去看了电影。
　　排队买爆米花遇到了Davie，他同一个瘦瘦的样貌普通的女孩子也在排队，我跟他打召呼，他介绍那女孩子是他女朋友。我记得他前段时候好似在约会一个很美的女孩子，奇怪他怎么这么快就定了这个女孩是他女朋友，我注意到他和这个女朋友连爆米花都各买各的 ，那女孩子理所当然地自己付钱，看来连电影票都是AA的。
　　等女孩子们上厕所的时候我问他原先那个很美的女孩子呢。
　　“每次吃饭都我付钱，受不了。”他说。
　　我无语，但我知道Davie的想法并不特殊，很多这里长大的人是这样的。他们从小打工挣自己的零花钱，因为太不容易，将钱看得格外重，连给自己心爱的女孩子花都觉得亏了。多么美好的时光都抵不过买单时的肉痛。
　　看到爱情在尘世沦落成这样，真是令人气馁。
　　看完电影也不是很晚，9点多，Jolly开车送我到楼下，我亲她面颊一下，说再见。
　　“你们这栋楼上过建筑杂志呢，据说看到的风景很美，是吗？你家住几楼呀？”她问。
　　态度如此的明显，我不禁笑起来。
　　还真不含蓄。
　　不过想想Jolly的血液也会明白，日本女孩子在夜店里是著名的容易带走的，她们对/性/的看法自成一格，与众不同。Davie曾经抱怨过，说：she used me。指的是某日他在夜店里带走419的日本女孩。这样的血液加上白种人的，Jolly说出这样的话也很好理解。
　　并不是那么想做什么，但我不过是个男人，又不是贞节烈妇，有美送上门，不吃好像说不过去。
　　我于是一笑，说：“那你有兴趣上去看看吗？”

　　收了你，省得你出妖蛾子

　　进门的时候我伸了下头，看到客厅里静悄悄的。灯并没有全开，迪姐等人 都在自己房间。我反身轻轻关上门，向Jolly打个手势，拉着她悄悄上了楼。
　　路过崔世铉住的客房我看了一眼，门是关着的，这么晚还没有回来，难道真被傻丫搞定了吗？我心里疑惑着，有点酸溜溜的，不过又想，我也没有立场怪他，我不也带Jolly回来了嘛。我边想着边顺手把Jolly拉进了我的房间。
　　都进了房间了，哪里还有时间看风景，我进门就拉过Jolly开始吻她，她显然是老手，吻技不错。吻了一会儿，我单脚跳到床边坐下，拍了拍大腿，Jolly便走过来分开腿坐上来，还顺手脱掉了短袖小外套，只剩了紧身小背心。
　　我抱着坐在腿上的Jolly接着吻她，她边吻边解我衬衫的扣子，我也老实不客气的直接剥下了她的小背心，露出胸罩。
　　也许为了掩盖白种人的体味，象很多白女一样，她身上有略重的香水味，我不喜欢，便没有进一步的动作，只是吻。心里想着，吻一会儿之后，直接入主题算数。
　　正准备采取行动，房门却发出咣当一声巨响，也许实际上并没有那么响，只是在这个情形下听上去格外的响。
　　有人一脚踹开了门。
　　面向门口的我身体一僵，浑身的小火苗象被泼了一瓢凉水，甑囊幌氯灭了。
　　Jolly察觉到我的异样，回头看，门大开着，崔世铉正靠在门框上抱着胳膊，面朝向这边，也不说话，屋里没有开灯，走廊的灯在他背后头顶打了个昏黄的光圈，看不清他的表情。
　　Jolly看看门口没搞清楚状况，便又转过来看我，看到我的表情她反应过来门口是谁：“原来你们真住一起，怎么着，还要不要继续？”
　　我也不知为啥，无端端心虚起来，有种被捉奸在床的尴尬，不过Jolly既然这么问了，为了面子也得说继续呀。
　　于是咬咬牙，向门口说：“嗳，有事儿等下说，我忙着呢。”
　　崔世铉的声音从门口传来：“没事，你继续。”
　　我歪头看看门口，好嘛，这位大爷抱着胳膊站在那里，根本没有走的意思。
　　难道这位崔大爷想要我做他参观？
　　这个……口味再重也重不到这样儿吧。
　　我现在心里还真说不出是个什么味儿，心虚，慌，恼羞成怒，不知为啥还有点觉得对不起世铉，几种情绪交缠，有点控制不了，身体微微的颤抖，手也有点抖，我尽力压着，放开抱着Jolly的手，低声说：“算了，没心情了，要不今天你先走吧。”
　　“别说今天，以后你也别想，有你这么玩儿的嘛，没意思透了，该死的 □ot。”Jolly恼羞成怒，从我腿上跳下去，飞快的套上背心，捡起落在地上的小外套，顺手用外套在我身上狠狠抽了一下，我坐着没动，外套的拉练在我无遮掩的胸前划过，尖锐的痛。
　　Jolly路过崔世铉身边的时候死死的盯了他一眼，哼了一声，头也不回的走了。
　　我坐在床上没有动，虽然看不到崔世铉的脸，我也可以感到他的目光剑一样的射过来，自觉十分的狼狈。
　　我的样子确实狼狈，坐在床边，衬衫扣子全部解开的，挂在两边手臂上，上身基本等同于全/裸，腰带虽然还系着，可拉练是开着的，我本想穿上衣服，一是太过突然心绪复杂，双手有些发抖，再则我想反正已经这样了，再手忙脚乱的去扣扣子，只有更加姿势难看，也就坐着没动。
　　我低头镇定一会儿，努力平静一下自己的呼吸，顺手把衬衫拉上来，硬着头皮抬起头说：“世铉，咱们……谈谈吧。”
　　却见他咔嗒一声撞上门走过来：“好，谈，你先说。”
　　关上门后房里基本是黑的，只有一个小小的夜灯插在墙角的插座上，我看到他的身影越来越近，感到无形的压力，不由自主的向床里面退，嘴里还在强自镇静的说：“我……知道你对我的感觉，我不傻，我真的知道，真的……但是我……我……啊……唔……呜……”
　　他走过来一把将我推倒在床上，直接压上来，双手固定了我的头，唇堵住了我的嘴。
　　突如其来的动作，令我一口气卡在喉咙里，憋得两眼发黑。
　　接着头也晕了。
　　这是我生平第一次同男人接吻。
　　非常之不同，与刚才同Jolly的吻。
　　Jolly再主动也是个女孩子，吻起来主动权还是在我，至少是平等的，一切有商有量。
　　崔世铉这个吻，却是侵略的，霸道的，占有的，完全没有商量余地，甚至无法响应，我能够做的只有接受。
　　然而这样的侵略更容易激起身体里潜伏的欲/望，在他唇舌的攻击下我有一时的失神，有火焰在体内燃烧起来。
　　不过很快我清醒过来，因为身体被他压着动不了，只能用双手拼命的推他，喘着气说：“你干嘛，快放开！”
　　推得他烦了，抓住我的双手按过头顶，用一只手压着，另一只手抓着我的下巴，把我努力想扭开的脸拉过来，又吻，这次是连吻带咬，从嘴上咬到脖子上。
　　“放开，你放开我。”我被他吻得浑身无力，只能拼命的喘气，声音也软下来。
　　渐渐感觉到自己的失控，大脑和身体在分家，理智希望他住手，可身体却很喜欢，他落在我皮肤上的每个吻，每下触碰，都似带着强力电流，令我一阵阵的颤傈。
　　“就不放开，”他在我耳边说，伴着不稳的呼吸，“你这混蛋，不收了你，你就天天出妖蛾子。”
　　我又羞又恼又控制不了，气得鼻子一酸，眼泪不由自主的流了下来。
　　又不是处女，我个大男人，我哭什么呀这是？
　　严格上说也不能算哭，我不难过，也不心酸，头脑里一片空白，连想法都没有。
　　只是眼泪自己在不断的流下来。
　　也不是涕泪滂沱，除了最初的鼻酸，我甚至没有意识到自己在流泪，然而眼泪却一直在流。
　　中间世铉俯下身，手插/进我的头发里，把我的头向后拉起来，吻我的脸，喘着气问：“痛吗？”
　　“……还……还好……”我勉强发声回答。
　　“那不许哭，”他说，又把我的头按下去。
　　我想说我不是哭，却开不了口。
　　有这样的道理吗，现在好像是他在强上我呀，连流流眼泪也不行吗？
　　我可以踢他的，中间一度他放松我的时候，剥/掉我的裤子的时候，不知道从哪里翻了管什么油的时候……我右脚打了石膏，可左脚没坏呀，但没有起势，没有速度，飞脚的力量不会太大，踢了也没有用，加了速度我又怕踢坏了他，到底舍不得。我像红楼梦里的袭人上轿似的，左一个不得已右一个舍不得，左思右想就耽搁到了这种地步，但人家袭人好歹最后混了个缘分天定，我可落下个什么？
　　哭都不许我哭。
　　真没有天理。
　　。
　　都说第一次是很痛的，但不经历就无法想象那痛的程度。
　　让这痛雪上加霜的，是惶恐。
　　像魔鬼一样攫取了我的心脏。
　　不知道能有多远，不知道将会发生什么，是否还会有更深的入侵，更彻骨的痛？
　　完全没有经验，所有的可能一概不知。
　　所有的可能掌握在别人手中，入侵者的手中。
　　开放自己身体最柔软最脆弱的角落，交给另外一个人去主宰，是痛苦是欣喜全部取决于那个人，自已完全无法控制。
　　这种感觉，实在是很无助啊。
　　是要爱的人，相信的人才能够放心吧。
　　我爱世铉吗？我不知道。不过还不算太糟，至少我知道自己喜欢他，也舍不得伤他。
　　虽然是被强的，但也就这么把自己交出去了。
　　。
　　我的第一次虽然开头过于震惊，但结局总算不是太差。

　　上海滩不是这么演的啊！

　　凌晨的时候我突然惊醒，以为自己做了一个不可思议的古怪的噩梦。
　　然而睁开眼睛却看到世铉在晨曦中的脸，熟悉的轮廓，线条妖孽的眉眼，他的一只手臂环着我，身上只挂着一件揉成抹布的衬衫，扣子散开着，而我则是赤/裸/裸的被他搂在怀里。
　　“做梦，一定是做梦。”我心里念叨，使劲闭上眼睛又睁开，希望这次才是真的醒来，醒来后一切如常，世铉睡在沙发上……
　　当然我又一次失望了，崔世铉的脸仍然近在咫尺。
　　我欲哭无泪，告冤无门，想破了头也想不明白，事情怎么会变成这个样子了呢？
　　明明是我要上Jolly的，Jolly没有上成，我自己却被崔世铉上了。
　　你个死老天，不带这么玩人的，我咒你天天上厕所没手纸，吃苹果全长虫，而且发现的时候虫都只剩半条。
　　可惜不知道上天这老头上不上厕所，吃不吃苹果。
　　。
　　我轻轻移开崔世铉搭在我身上的手臂，从床的另一边滚下去，跳到浴室，看着镜子里的自己郁闷不已。
　　腰酸背痛屁股疼，身上还布满了痕迹，可以想见昨夜的激烈程度。
　　原来同男人做是这么的不同与疯狂。
　　我把头抵在墙上，还是无法相信我做过了。
　　同……男人……
　　。
　　站在浴室门口发了会呆，我开始穿衣服。穿好了衣服，背上书包，悄悄地下了楼，为了走动得轻一点，我用了一直抗拒的拐杖。
　　我想找个什么地方躲起来，可不知道去哪里，去Deep Cove 一定会被找到，东相家也一样，犹豫了一会儿，叫了辆Taxi去了离家不远的四季酒店。
　　四季酒店在Down Town的Howe街，是温市一家古老的五星级酒店，由于年代久远，有悠远的贵族气息，建筑格局装饰都有英伦的味道，是我在温市最喜欢的一家酒店。
　　我在酒店里一泅就是三天，家里我打给迪姐讲我有事出去几天，周二下午的课我打给导师说病了，因此找我的只有崔世铉和东相，只要是他们打来我一律按掉，后来索性关了机。
　　我准备好好的静几日，原打算认真的想一想，后来发现什么都想不下去，就只好什么都不想了。
　　满脑子的都是那夜，所有的情景包括细节历历在目。
　　我烦躁不已，趴在床上，把头扎在枕头里权充鸵鸟，那些情景仍然挥之不去。
　　想不了事情静不下心，我还是不想回家，因为不知道应该怎样面对崔世铉。
　　我不否认我喜欢他，与喜欢东相浩元不同的喜欢，可是这样的喜欢就是那种感情吗？
　　成为一个Gay？
　　这里是温哥华，同性可以正式登记结婚的地方，我几乎算是这里长大的，头脑里并没有强烈的歧视的观念，也从来没有抗拒过与Gay成为朋友，但那与我自己变成一个Gay又是两码事。
　　再公开也是小众的社会， Gay的世界与我的世界有一层透明的膜，我对它了解的越多，越觉得与自己相距甚远。也从来没有想过自己会成为其中一员。不是不会，是压根没想过。
　　还有那种做的方式，被进入的痛与恐惧。
　　我觉得自己要疯了。
　　。
　　周三我上课去了，总不能天天Call Sick，其实也什么都听不下去，只是像木头一样在课堂上坐着，Jolly在课间与女孩子们窃窃私语，我看见了也没往心里去。和我心里的烦恼相比，Jolly说什么有什么所谓，如果我要女孩子的话，哪里没有，就算她天天在别人面前说我是Gay，说我无德，我要是想约会谁的话，应该也不会被拒绝，这点自信我还是有的。
　　想起电视中一个女人谈到一个帅帅的Gay Guy时说：I don’t care, I sleep with him anyway.我烦恼之中还笑出来，哈，女人！
　　同我一个实验组的小麦凑过来说：“你的朋友昨天有来找你呢，你们不是一起吗？怎么今天你来了倒不见他。”
　　我现在对这个词敏感的不得了，板着脸问：“谁说我们一起？”
　　小麦说：“Jolly啊，她说你们住一起，他是你男朋友。”
　　我断然否认：“没有的事，你不要听Jolly瞎说。”
　　。
　　下了课出来，见崔世铉在课室门口等我，靠在墙上，交叉着长腿，一幅万人迷的样子，引得路过的女生个个魂不守舍。
　　这么精彩的人物，要什么样的人没有，一定是吃饱了撑的，要不干吗偏在这儿等我？
　　真是冤孽！
　　见我出来，他走过来接下我的书包，我走不快，无法再躲，就虚张声势的拉出个架势，问：“干嘛？”
　　他也不看我，背着我的书包自顾自往前走：“回家。”
　　我别扭起来：“我不回家。”
　　他走了两步，看我没跟上，就回过头皱眉：“我说让你回家，你没听见啊。”
　　我站在原地叫着劲儿不肯走，他隔着两步远看着我，突然走过来，象端把椅子似的，把我端起来就走。
　　在这么多同学面前，这也太丢脸了，我被他气得毛都竖起来了，挥舞着手里的拐杖叫：“你赶紧放下我，再不放，我就用这拐杖敲碎你的头。”
　　他居然有点得意洋洋：“你敲吧，别忘了我现在抱着你呢，你把我敲晕了，手一松，你就得从这台阶上滚下去。”
　　台阶可是个危险的容易丢脸的地方，连当年的撒切尔夫人都无法幸免呢，我低头看看教学楼前那一望无际的陡峭台阶，闭上嘴不敢咋呼了。
　　这个人，怎么看都适合生活在三十年代的上海滩，想干什么，凭着力气大，上来就动手，一点都不讲道理，真该去加入黑社会，做Rapper太屈才了。
　　到了车旁，崔世铉把我咚的往副座上一丢，咔的扣上安全带，咣的关上门，几个动作一气呵成，训练有素，同小吴有得一拼。
　　看他上了车，我才又敢开口：“我不回家。”
　　他看我一眼：“为什么不回家。”
　　“回家你欺负我。”
　　“是吗？”他歪歪嘴坏笑：“那叫欺负呀？可是那会儿我看你喜欢得很啊。”
　　我被他的话杵到了肺管子，气懵了，大叫起来：“胡说八道，我没有喜欢，我一点都不喜欢。”
　　崔世铉不笑了：“真的？”
　　“真的。”
　　“那就是你一点都不喜欢我了？”
　　“不喜欢。”
　　“真的不喜欢我？”
　　“不喜欢不喜欢！”
　　“你确定？”
　　“确定以及肯定。”
　　“那好吧，”他干脆的说：“你回家，我走。”他发动车子，一踩油门冲出去。
　　“啊？”我被这突然的转折搞得不知所措，怎么台词变成这样啦？按照上海滩的规则，不是应该不管我喜不喜欢，他想上就上吗？
　　沉默半晌，我吞吞吐吐的问：“那个，你去哪儿呀？”
　　“美国，”他微微侧头看我一眼：“这两个月我本打算游北美的，没想到在温哥华被你这混小子绊这么久，我先去西雅图，西华大学有个朋友，我去看他，然后再去别的城市。”
　　“再然后呢？”我硬着头皮问，顾不得和他理论谁绊谁的问题。
　　“再然后，时间到了就回去，恐怕以后也没有什么机会有像这次一样的假期。所以你安全了，我没时间欺负你了。”他冷冷的说，开车，看着前方的路。
　　我心中五味杂陈，脑袋里天人交战，不知还能再说什么。
　　车开到我家大厦的门口，他没有开下停车场，而是直接停在大厦门口的Visitor Parking，转身从后座把旅行包拿出来，我没有想到他已经准备好了，一点过渡都没有，因此看着他一直发傻。
　　“走了，你上去吧。”他看着我说。
　　我瞠目结舌，这个着陆也太硬了，象从高空自由落体，一下子摔个嘴啃泥，让我难以接受，不知为什么，忽然舍不得了，就结结巴巴的说：“能……那个……先不走吗？”
　　“那你回家吗？”他问。
　　我想到这几天里我心中那个纠结不清的问题，一时不知怎么回答。
　　他突然伸手勾着我的脖子把我猛的拉过去，我不提防，被拉了个趔趄，他微微低下头，唇离我只有几厘米，却停住了。
　　我以为他又要上演上海滩，知道打不过，又瘸着，逃不了，就拿眼睛使劲瞪他，谁知他的脸离我太近，我愣生生地瞪成了斗鸡眼，自己还不知道。
　　这个箭在弦上的吻并没有落下来，他突然站直身子，把手收回去，说：“好了，你回家吧，我走了。”
　　“啊？”我莫名其妙的看着他，没被欺负，居然很奇怪。
　　他弯下腰拎起旅行包，看我一眼，转身走了，我傻乎乎的站在原地，还没有从刚才的那个距离三厘米的吻中清醒过来，看着他的背影，线条优美的细腰，笔直的长腿，在我的目光追随下走过行人路，穿过街道，在路边停车的间隙里忽隐忽现，最后消失在绿树掩映的街角。
　　没有回头。
　　海滩上播放的音乐随风飘了过来，Joshua Radin沙哑着嗓子在喃喃自语：
　　It's a brand new day
　　The sun is shining
　　It's a brand new day
　　For the first time in such a long long time
　　I know I'll be ok
　　This cycle never ends
　　You gotta fall in order to mend
　　It's a brand new day
　　It's a brand new day
　　For the first time in such a long long time
　　I know I'll be ok
　　我双眼放空的听着 。

　　终于掰弯了一个

　　接下来的几天我精神萎靡的赖在床上不肯起来，连吃饭都懒得下楼，要迪姐三催四请，恨不得把我拖下去，最后索性不叫我了，端上来给我吃。端上来我也吃不下，一口两口便饱了，胃病犯了，吃多了就吐，搞得老常不知所措，以为自己做的不好吃。星期六下午约了去看家庭医生，我整个上午都趴在床上，不肯下来。
　　迪姐来给我换床单，说：“你要再不下来我连你一起扔洗衣机里。”
　　我百般不情愿的从床上爬到沙发上接着趴着，呈垂死状。
　　一直在后悔不该用去酒店住这一招，我知道其实崔世铉是被我赶走的。这里是我家，我不高兴了一走了之，还死活不肯回去，让他一个外人住在我家，何其尴尬，于情于理都不得不走。
　　我去酒店的时候就想到了这一点，当时还得意的认为自己的小心眼动得挺好，这么做得挺得体，不用当面开口，避免了尴尬，以为他走了，不见面了，大家就都可以解脱了。
　　可是我想来想去也没有想到他走了我会这么难过，难过得日月无光山河变色了无生趣，做什么都打不起精神，千方百计懒在床上，如果有可能，甚至懒得呼吸。
　　一副相思病款。
　　如果再念上一句：“每日家情思睡昏昏。”那就更齐活儿了。
　　真是作茧自缚，自作自受，自作孽不可活。
　　还有一个最直接的词给我这个卑鄙的人。
　　活该。
　　我宁可他还在这里，向我瞪眼睛，同我打嘴仗，通宵玩游戏闹得我没觉好睡，早晨要我给羊羹才起床，……
　　可是如果……如果他还要同我上床，那……可怎么办？
　　这么久一向都是我那样对待女孩子，突然掉了个个儿，心里，生理我都难以适应。
　　我左思右想愁得肠子断成了一节节。
　　不管怎样，我还是想要他在这里。
　　可惜现在我连他在哪里都不知道，而且也许以后再也不会知道了。
　　我瞪着眼睛开始研究天花板的纹路，居然被我楞生生看出个世界地图来。
　　。
　　中午的时候傻丫来了个电话，问我去不去Richmond。
　　“去Richmond干嘛啊？”我心不在焉的问。懒得动，刚东相叫我下午出去我都不想去。
　　傻丫说：“阿蛮要去庙里还愿，听说之前那个算命很灵的老尼姑也回来了，我们都想去呢，不烧香去抽个签也好。”
　　我心里一动，说：“那你有空先来陪我去看医生吗？我就不用小吴送我了。”
　　那个老尼我早听说过，她是在庙里靠后的一间大殿里为人解签，很多年了，都说她准，也不知是签准还是解得妙。
　　老爸是个彻底的唯物主义者，我们家在温哥华这么多年，也没有去算过，但对这老尼姑，我一直心怀好奇，想知道她到底准到什么程度。
　　现在傻丫这么说，我不禁心动，不知她算不算得出我和崔世铉呢？
　　。
　　傻丫先陪我去了诊所，医生被我软磨硬泡外加苦肉计，终于同意打掉了我脚上的石膏。石膏打了这许久，痒死我了，现在总算解脱了。
　　之后在大庙停车场会合了阿蛮和萍萍。
　　我的八卦之魂熊熊燃烧，抓住阿蛮一定要问还的是什么愿。
　　阿蛮笑眯眯的不说话，倒是一向脾气很好的萍萍过来踹了我一脚。我的右脚提前拿掉石膏，并没有完全好，还不大使得上力，被她这一脚踹得腿一软，差点摔一跤。
　　“我招她惹她了？”我莫名其妙的问傻丫。
　　傻丫一脸奸笑：“你以为我们干嘛叫你来，我无聊啊我，跑那么远的Down Town给你做司机，要不是你招她了，阿蛮能还愿嘛！”
　　我灵光一现，咧着嘴问：“难道是……？”
　　“可不是嘛，”傻丫笑得别提多得意了，好像这事儿是他干的似的：“我现在宣布，咱家萍萍终于被阿蛮掰弯了！”
　　我顿时感同身受，怒了：“你还真是惟恐天下不乱，人家弯了你高兴成这个样子干啥？”
　　傻丫恬不知耻的流着口水说：“我是高兴啊，让我更加增强了信心去掰我Top哥，靠，瞧咱哥这名字取的，不掰弯简直对不起这座庙。”
　　我纳闷：“关这庙什么事？”
　　“灵呗，”阿蛮说：“我许愿掰弯萍萍不实现了嘛，傻丫也想许个愿掰弯他Top哥。”
　　我恍然大悟，难怪叫我来，敢情这两对都是我的主意。
　　我长这么大还没这么恨过我自己呢，真恨不得一头撞死算了，瞧我出的都是些啥馊主意啊。
　　。
　　阿蛮，萍萍和傻丫烧香的时候我站在一边，看着他们虔诚的脸胡思乱想，这种事儿在佛祖面前过得了明路吗？如果直说的话不知道会不会吓着佛祖？要是吓着了还会保佑他们吗？不过佛家倡导众生平等，应该不会戴有色眼镜。我要不要也许个愿让佛祖保佑我再见到世铉呢？可是我和傻丫同时许愿要崔世铉，佛祖会帮谁呢？统共一个世铉，总不能劈两半吧？要我是佛祖我都会帮傻丫，多可爱的小孩儿呀，哪像那个叫Andrew的一肚子坏水儿。
　　想来想去还是算了吧，别求佛祖帮忙了，事情是我自己搞成这样的，我要是还有脸去烧香，估计连佛祖也得怒了。
　　那仨人一圈香烧完，见我还在原地发傻，就过来推了我一把：“走啦，抽签去。”
　　沿着右手的小路，绕过大殿向里面走，又上台阶下台阶的忙活了一会，才到了一个建在高台的偏殿前，门前两棵很大的柏树将太阳遮得严严的，一地阴凉，门不高，却有不矮的门槛，望去，殿内暗暗的，有燃香的味道，古老的腐朽的故纸的味道，仿佛殿内是另一个时空，迈过这个门槛就穿越了似的，我心里有点不安，在门口犹豫了一会儿，见傻丫回头看我，才迈步过去了。
　　我们仨人依次摇了签筒抽了签，萍萍不抽，在一边看着，阿蛮同我的签都是中上签，傻丫的是上上签，他高兴坏了，说要第一个去解签，却不准我们听，我们仨人只好站在门口等他，萍萍去了找厕所，只剩下我和阿蛮。
　　我一只脚着门槛，看着殿内对阿蛮说：“你挺厉害啊，说掰就掰，而且还这么快就掰成功了。”
　　阿蛮说：“其实除了许愿什么的，我自己心里也有点数的，平时也可以看得出来的，要是萍萍一点可能都没有，也不会整天同我们混。”
　　我问：“不是因为她喜欢罗爷吗？”
　　“那是开始的原因，后来混那么久，也是因为她自己有点这方面的小苗头。”阿蛮说：“好像有本书说过的，每个女孩在初始时都是同性恋的。”
　　“杜拉斯，”我说，“也就那个神经女人这么说 。”
　　不知道男人是不是，也许该回去好好查查心里理学的书。我心中暗暗思掇。
　　傻丫兴高采烈的出来了，我看他那样子，说：“肯定是好消息吧？”
　　“那是，”傻丫喜滋滋的说：“上上签呢。”
　　我冷笑道：“你的Top哥都不在温哥华了，你上哪儿掰去？”
　　“他给我他的EMail了呀，”傻丫乐不可支浮想联翩：“我可以msn他啊，视频啊，通话啊，我也可以去韩国啊，加国护照去韩国连签证都不用，抬腿就走，你不知道现在地球叫Village吗，农民！”
　　我低头不说话，心里不是滋味，又不便表现出来，一时憋得难受，早知道这次出来这么受罪，还不如在家里看天花板呢。
　　一会阿蛮出来了，我犹豫了一下，觉得没什么进去的必要了，这结果不是明摆着呢吗，我还去找那不自在干嘛。
　　傻丫推我一把：“你这干嘛哪？怎么比我还Queer呀你，你到底问的什么问题，干嘛不敢进去？”
　　因为不想让傻丫知道我龌龊的小心思，一咬牙我还是进去了。
　　古老的陌生的气息一下子包围了我，像水银样将我浸泡在其中，令我觉得自己变成了一具活动的木乃伊，空气中有檀香的味道。
　　一分钟后我就出来了，傻丫奇怪的问，“说什么了，怎么这么快？”
　　我闷闷的道：“当然快了，只跟我说了一句话，10个字。”
　　你等的人来了，随他去吧。
　　谁？我等的是谁？我一头雾水。
　　。
　　出来后大家商量去哪里，我百无聊赖的想回家，傻丫不干，说我偏不送你回去，你实在想回你自己叫司机来吧。我想想既然一起出来了，也不好太败大家的兴，便不出声，随大家决定，没想到他们居然决定去RiverRock赌场杀下时间然后再去吃饭，我啧啧赞叹：“刚去完佛寺许愿接着就去赌场，真是太有才了。”
　　傻丫说：“你懂什么，我这是扑克手中过，佛祖心中存。”
　　我白他一眼：“你倒不先去杀个人，然后说放下屠刀，立地成佛。”
　　到了赌场门口我打开钱包一看，坏了，我忘记带驾照了。
　　这段时间因为脚坏了，没开车，有次用驾照填了个表就忘记放回钱包，像我长的这个样子，很容易被人怀疑不满十九岁，进门是肯定要被查ID的。
　　傻丫建议说他和阿蛮先进去，我和萍萍等在外边，然后让阿蛮把他的驾照拿出来给我。
　　于是我同萍萍很无聊的等在外边，还不能太靠近赌场的大门，防止赌场守卫看到我们，只找了个角落站着。
　　这群朋友里，我最不熟的就是萍萍，干站着挺尴尬的，我只好没话找话：“萍萍同学，你是不是因为掰弯这事儿有点恨我呀？”
　　萍萍看我一眼说：“恨你干嘛呀，是我自己愿意的，等阿蛮对我不好时再恨你不迟。”
　　我有点无奈的解释说：“我那个时候是开玩笑的，还真没想到会成了真，你原先不是喜欢男孩子的么，和阿蛮在一起心里有没有转不过弯来？”
　　萍萍抿抿嘴说：“我只知道阿蛮人好，对朋友好，对我也好，做朋友这么久我也习惯她在身边了，既然她想同我一起，我又不想离开她，那就答应她呗。弯呀直呀什么的我倒没想那么多，对我来说，一段感情就是一段感情。”
　　我远远的看着赌场大门不出声。
　　想不到不爱说话的萍萍，说出话来，居然有几分隽永。
　　一段感情就是一段感情。
　　一朵玫瑰是一朵玫瑰。
　　也许只有像萍萍这种至情至性的人才能够这么想感情，这么对待感情，她喜欢罗爷的时候，也是心无旁骛的喜欢，明明知道罗爷是弯的，不可能和她在一起，她还是一心一意的对罗爷好，等了好几年。现在对阿蛮也是这样。
　　可惜像萍萍这样的人到底少之又少，世上的人对感情更多地还是像Davie那种人，算来算去，衡量来衡量去，最后一段关系中到底有多少感情，多少算计可能连自己都不知道。
　　对着玫瑰，他们想要的早已不是玫瑰，而是一朵蔷薇或一支红罂粟。
　　萍萍是幸福的，Davie也是幸福的，他们都能够得偿所愿，因为这个世界上即有玫瑰也有像玫瑰的蔷薇。
　　最无稽的就是我这种人，两头不靠岸，想要玫瑰，却错用了种蔷薇的方式，最后什么花都开不出来。

　　我是土豆我怕谁？【彩虹图】

　　在赌场混了半日，阿蛮居然还赢了点钱，看看到了饭点儿，都饿了，集体决定去灭上海菜。于是在傻丫的强烈建议下去了Top Shanghai。
　　没想到到了餐馆，傻丫居然摆了个很骚的姿势在餐馆的牌子下拍照，把大家看得一阵抽搐，全身的汗毛都竖了起来。
　　傻丫很不要脸的咧着嘴乐，说：“这是记录，我决定要把大温地区所有名字里带Top的餐厅全吃一遍。”
　　我看着他那臭美的样子就气不打一处来，呲着牙，蛋疼似的说：“瞧你丫那口水横流的德行，你干脆直接说你想吃Top得了，绕这么大弯子干嘛。”
　　傻丫斜着眼看我：“隔壁好像不是杂货店啊，怎么这么大的醋味。”
　　“我吃醋，”我用鼻子哼一声，“你哪只鼻孔闻到我吃醋了？”
　　傻丫回答得理直气壮：“ 两只都闻到了。”他转头看着阿蛮萍萍：“你们说是不是？”
　　阿蛮萍萍笑嘻嘻的坐山观虎斗，齐声说：“我们不知道，我们感冒了，鼻子不通气。”
　　我对傻丫挑衅：“你丫就是闲的，觉得没人和你争没面子是吧？那你也别找我做假想敌啊，找罗爷去，把罗爷介绍给你Top哥，那多有竞争力啊。”
　　傻丫突然把头凑过来，一脸真诚的说：“我说Andrew小童鞋啊，你整天这么端着不累啊，你是骗我啊还是骗你自已个儿呢，你能不能说点真话啊。”
　　我看着他那张粉嘟嘟的脸，牙根痒痒的恨不得咬他一口来解气：“我要说什么才算是真话啊？”
　　傻丫一拍桌子，压着嗓子学我的语气说：“他是我先看到的，我坚决不能让给你。”
　　我苦笑：“我要是真这么想，当初就不会使劲推你们去约会了，我自个儿留着多好。”
　　傻丫对我的剖白嗤之以鼻：“要不说你这人没劲呢，人家都是用聪明才智骗别人，你可好，聪明过头儿了，连自己都骗。”
　　吃完饭一出餐馆我就吐了，吐得七荤八素涕泪横流，把大家吓得不轻，手忙脚乱的要去买药，我摇手说不用，我自己心里有数，送我回家就好。
　　。
　　回到家我没有吃药，因为知道吃了也没有用，一上楼我马上把自己想象成一袋土豆，噗的一声扔到了卧室沙发上，这袋土豆就窝在沙发上牙没刷，脸没洗，衣服没换，臭哄哄的连姿势都基本没变一直泅到了第二天下午。
　　沙发对面有一面墙，光的影子在墙上缓缓地移动，开始时淡淡的带一点红色，然后慢慢地暗了下来，变成了青色，越来越暗，变成青紫色，\色，黑色里面又添加了黄色夜灯的影子，走廊的顶灯从门缝漏进来的光在暗的墙上尖锐的划出金色的痕迹，颇有佐罗的风范，只差不是Z字。
　　我瞪着眼睛看电影似的看这面墙，心里雾蒙蒙一片，不知自己在想什么，只是感觉到有什么东西刺得我的心尖锐的痛。痛得久了，就慢慢的糊涂了，分不清现实与幻觉。
　　渐渐地，在墙上看到崔世铉，看到他站在一棵巨大的树下，穿着不知年代的衣服，低着头不知在做什么，我犹豫着走近，他抬头微笑，笑容像一道闪电击中我的心脏，我的耳朵清清楚楚地听到了闪电击中的轻微脆响，眼睁睁的看着我的心脏被击中烧焦，渐渐缩成了极小的一个核，缓缓地开出一朵花瓣繁复的血红色的花。
　　我倏地睁开眼睛，感觉到心脏似乎真的缩成了很小的一团，几乎不能呼吸。
　　How can we go back to the way we used to be?
　　。
　　下午东相打电话过来，问我是否还活着。
　　“我不十分确定，”我说：“我现在自己也在琢磨这事儿呢。”
　　“要不我帮你确认一下吧，你等着。”他说。
　　他进门看到我，皱了皱眉头，把我从沙发里提溜起来，嫌弃的说：“这也太垃圾了，得刷刷才行啊。”然后放了一大缸温水，直接把我扔进去了。
　　我还穿着昨天出去的衣服，躺在水里，觉得舒服得不得了，更加不想动了。
　　“你怎么回事儿啊，”他连鼻子都皱起来了，“难不成要我给你洗？”
　　我躺在浴缸里傻呼呼的笑；“ 你现在的脸丑得可真别出心裁，行啊，你来洗，我是土豆我怕谁呀。”
　　他被我气得一摔门出去了。
　　我又躺了一会儿，才慢慢爬起来剥掉粘在身上的衣服，扔到地上，开始洗脸，刷牙，淋浴。
　　出来时见东相站在卧室一边的书架前手里拿着一个小东西在看，看见我裹着大浴巾出来走进衣橱，他跟过来站在衣橱外头说，“这个手板真精致，你去Granville Island 了？这种东西应该只有那里才能找到。”
　　我胡乱抓了T恤短裤套上走了出来，随口说：“什么手板？我最近没去。”
　　“喏，这个。”他把手往我面前一送，手心里是一只小小的龙，10公分大小，典型的西方风格，小小的紫色的身体，有一双巨大的粉紫色的翼，小脸凶巴巴的，却仍然给人很可爱的感觉，手工异常的精致。
　　我接过小龙拿在手里看，问东相：“哪里找到的？”
　　“书架上，”他说，“你自己的东西都不知道？还是你老年痴呆了？”
　　“我更年了，你当心，千万别惹我。”我说。把小龙用力握紧，刺得我手心生痛。
　　一定是崔世铉买的，却没有来得及给我，只有他喜欢收集各种手版。
　　那日他同傻丫出去，不知去了哪里。
　　“也难怪你不知道，你家有很多地方根本人迹罕至，除了打扫的工人根本没人去。”东相看到我脸色不对，小心翼翼的说。
　　我一屁股坐在床前的地上，垂着头不动也不说话。
　　东相在我身边站了一会儿，也坐下了，拍拍我的肩，不出声。
　　我顺手拖过被我扔在床前地上的电脑开始用鼠标乱点。
　　“要不打个电话？”东相说，“我帮你打也可以。”
　　“不要，”我说，面无表情的看着屏幕。
　　“真够拧巴的。”东相似乎在喃喃自语。
　　“这事儿你什么立场？”我问东相，“你站哪一边？”
　　东相说：“你们两个都我朋友，我能有什么立场？我只希望你俩都开心。”
　　“你这都废话，说了跟没说一样，”我看他一眼：“你别和稀泥行不行？不是说旁观者清嘛，你现就是旁观者呀。”
　　东相被我说急了：“既然你不要我这么说，那我就跟你直说，我是希望你别把这事儿放心上，过去就过去了，以前怎么着现在还怎么着，要心里实在不舒服，就赶紧找个女孩儿约会去，你成吗？”
　　“不成。”我沮丧的说。
　　东相两手一摊：“那你还让我说什么？！”
　　沉默了一会儿他问：“你现在想怎么办？”
　　“我去西雅图，”我说，还是看着电脑屏幕不看他。
　　东相被我这个突然的转弯吓得楞了一下，接着反应过来：“好吧，我帮你打个电话问他在哪儿。”
　　“不要，”我又开始拧巴了。
　　东相看看我：“那你有本事你自己打。”
　　我断然的说：“我才不打。”
　　东相越来越糊涂了：“为甚么呀？”
　　我吭吭吃吃的说：“人是我赶走的，如今我一个电话就想没事，哪里有那么容易，任谁心里都得有点不舒服的，就算世铉那里过得去，我自己这里还过不去呢。再者，我也不知道找到他了我能怎么办，也不知道我到底想要的是什么样的结果。”
　　东相被我的拧巴搞得接近崩溃：“不知道你自己想要什么你去西雅图干啥？折腾着玩儿啊？还有你不打电话怎么找到他？满大街拎着喇叭喊呀？西雅图那么大，一年你也喊不过来。”
　　这个我倒是早想好了：“崔世铉不是说去西华盛顿大学找朋友了吗，那里我挺熟的，大学门口有条街，有很多餐馆和酒吧，还有奶茶坊，来来往往的都是西华大的学生，像我们的ROBSON 和THURLOW 的路口似的，我准备去那里站一个星期，考虑到那个路口的人流量，西华大的人数及每人单日在那路口的出现概率，我计算了一下，一个星期应该够了。如果遇到了就说明我们有缘，我就和他一起，如果遇不到就算了。我昨天去庙里，算命的老尼姑说我等的人来了，要我随他去，那我明天就去等，等到了就他了，我怎样都和他一起。等不到就说明不是他，他和我都死了这条心吧，他回他的韩国，我命中注定该等谁等谁去。”
　　我说完扭头看东相，他看我的眼神已经直接当我疯了：“我服了你了，你这到底算什么路子啊，学工科学傻了你，什么都用公式来计算，这样都行？！”
　　接着他反应过来：“你准备站一周？你下周不Final吗？你连试都不考啦？”
　　“不考了，”我磨着牙说，“Drop掉算了。”
　　东相瞪我半天才从被雷劈的状态中清醒过来，撸了撸胸口，顺了一会儿气，脸色稍稍和缓了一点，知道我主意已定，也不再说什么，只是问：“明天怎么去？轮子去还是飞着去？”
　　“飞着去，他飞着去的我也飞着去。”我说。
　　“啥时候，我送你吧？”
　　“不用了，我起来就去，估计中午吧，我把车停Long Term Parking 。”
　　接着我还不忘威胁一下东相：“看好你的电话，别让它自动拨出去了，要不我回来砸了它。”

　　机场捡美男秘籍【动图】

　　西雅图我去过无数次，距温哥华不过只两个小时车程，虽然要过个国境麻烦一点，但还是兴之所至就会开过去的，看西雅图Sonics的NBA主场，看Sea Hawks美式足球赛，新年国庆Space―Needle看焰火，大街小巷找东西吃，西华大学会朋友，Down Town还有几个温哥华没有的衣服牌子，有时什么都不做，只为换个地方喝咖啡也会去，只是从来没有乘飞机去过。
　　同东相说话的时候我顺手在网上查了一下，原来温哥华和西雅图之间每天很多航班的，航程只有40分钟，根本不用特意选个什么时间飞。
　　但我还是中午才过去。
　　不能怪我过于算计。
　　我的思维是典型的工科思维，确定目标，找到解决方案，选择其中一个最有效的。
　　我认为我采用的是最有效的方案。
　　可惜这不是电子线路，输入正确的信号，就可以得到正确的结果。这件事里牵涉到的是人，是感情，赌的成分陡然增加。
　　系统工程里有一个不成文的原则，任何牵涉到人的部分就是系统中最不确定的部分。
　　在这件事里，不确定的部分就叫做命运。
　　。
　　我到达机场的时间已经12点半，整个上午已经有各三班飞机来往温哥华和西雅图之间，停车的时候我犹豫了一下，想到在最坏的情况下也许真的会在街上站足七天，还是把车停在Long Term Parking，从下面的停车场走上来，到停车场一楼从对着国际到达的出口走出去。
　　这是自上次在机场捡了崔世铉之后，我第一次来机场，那日的情景仍历历在目，如今才不过短短的不到一个月的时间，我这次来机场居然又是为了他。
　　我今天特意穿了那日的衣服，阿玛尼黑色T恤，阿玛尼黑色长过膝盖的大口袋短裤，只是按医生嘱咐为了保护脚踝换了Prada的高腰运动鞋，背着书包。
　　从停车场走出来的路，我走得心惊肉跳。
　　太阳很好，照在脸上，强烈的令人睁不开眼睛，停车场和机场大厦之间，来来往往着推行李车的人们。
　　要穿过一条行车路才可以进入机场到达门口，两边的车停下来为行人让路，我在斑马线中间停了一下，吸了一口气，一直向前走，没有勇气向两边看。
　　穿过行车路后我走了几步就停了下来，这里距门口大约10米，我的左前方就是那根方形的柱子，是我设定的第一个目标点，太紧张了，我实在走不下去了，便停在柱子旁，闭着眼睛站着不动。
　　直到听得有个沙哑的略带黑人口音的声音说：“喂，不带这样的，怎么停半路上了，这儿还有人还等你捡呢。”
　　我全身几乎崩裂的神经突然全部放松下来，天啊，简直紧张过人生第一次参加钢琴考级试。
　　东相和世铉果然没有让我失望，居然是我能够想到的最好结果。
　　一天都没有让我站街上，甚至连温哥华都没让我离开。
　　我简直乐得从心底里开出花儿来，喜笑颜开的说：“我忘了韩文崔字怎么写了。”
　　崔世铉从柱子后伸出手，一把把我拉过去，按在柱子上，掐着我的脸，咬牙切齿的说：“我还没见过像你这么多坏心眼的人呢，把我和东相都玩进去了。”
　　我被他捏的口水都流出来了，口齿不清的为自己辩解：“我是真打算去西华大那里站着的，我连晒皮肤的太阳油都准备好了，真的，真的……”
　　“你少来这一套，”他看我的样子恨不得吃了我：“你以为东相会让你Drop课去做这么没谱的事儿吗？你以为我会真的让你在大街上傻乎乎的站着吗？你是吃定了我们才会这么编故事的。”
　　我的笑容根本控制不住，打针吃药吊盐水都下不去，咧着嘴恬不知耻的说：“我这么着也是为了让大哥您消消气啊，只要您的气能消了，我站几天又何妨。您真的不用这么照顾我，你可以让我至少站上2，3个小时或者半天啥的过过瘾，我明天回来也赶得上Final。”
　　崔世铉一脸不可思议的表情瞪着我：“这人还真不要脸，看来我确实应该让你站上几天，我这么早回来真多余，那好，我现在就回去。”他转身就走。
　　我急忙一把从后面抱住他的腰：“不要。”
　　我知道他不会走，可实在舍不得放手。

　　我能这么容易放了你吗？

　　我急忙一把从后面抱住他的腰：“不要。”
　　我知道他不会走，可实在舍不得放手。
　　三秒之后，他猛地转过身用力把我按在柱子上凶狠的吻。
　　我的身体被他的紧紧压在柱子上，仿佛钉在上面了一般，强力的无法反抗的吻令我窒息，如果不是背后的柱子，我想我一定站不住了。
　　因此当他放开我的时候，我一个趔趄差点摔倒。
　　“走，”他拉着我就走。
　　“去哪里？”我稀里糊涂的被他拉着，从旁边一个直梯上到顶楼，机场建筑的最高几层是Fairmount空港酒店。
　　预感到不好，我最怕的部分来了，我哆嗦起来。
　　我是喜欢他，然而从生理上来讲，那种做的方式我确实还需要时间来适应。
　　“咱……先回家不行嘛？”我哆哆嗦嗦的问。
　　他头也不回：“不行，我10点就到了，舍不得让你站街上，可机场这儿我站了快三小时了，你不会认为我能这么容易放了你吧？”
　　一进房间我就被推倒在床上，幸亏是酒店，否则他能直接把我压地板上。
　　这真是乐极生悲啊，我倒在床上时悲催的想。
　　仍然是痛。
　　由陌生的不知会把我领向何处的痛带来的恐惧又紧紧地抓住了我的心。
　　。
　　他停止的时候我已经动弹不了，嗓子也哑了。
　　我闭着眼睛指使他：“帮我去倒杯水，嗓子好疼。”
　　他也不想动，不乐意的说：“你自己干嘛不去？”
　　“混蛋，”我哑着嗓子骂他：“我动不了了，有这会儿的，早干嘛去啦？”
　　他理直气壮的揪着我湿淋淋的头发说：“我忍不住。”
　　早知道和这人没道理可讲，结果还是我的错。
　　过一会儿又良心发现过来摸我的脸：“为什么又哭？真的那么不喜欢吗？”
　　我半死不活的说：“我没哭，那是汗。”
　　他欠过身，伸出舌头舔我的眼睛，说：“这汗可真咸。”
　　我不语，我想他回来，既然他已经回来了，其他的，忍了吧，再说，也不是一点都不快乐的，也许以后慢慢就好了。
　　才一会儿，崔世铉的手又在我身上摸来摸去，我心有余悸，赶紧想点事情来说，好转移一下他的注意力，就问：“你西华大的朋友是男的还是女的？”
　　“干吗？吃醋啊？”他说归说，手还不停。
　　“八杆子打不着吃什么醋啊，我就问下。”我赶紧转身抱着他，把他的手放到我背后。
　　“嘿嘿，”这混蛋只管笑，不回答。
　　我觉得这笑里有内容，就支起身，看着他，问：“肯定有猫腻，赶紧说。”
　　我这么动来动去的，终于把他搞烦了，说：“你给我老实点。”同时伸手一下子把我按下去。
　　我被按得动弹不了，只好老实了，但还是敌不过好奇心，追着问：“到底怎么回事，告诉我嘛。”
　　他趴在我耳边说：“我西华大没朋友，我就想知道，你到底要过多久，能想出个什么鬼主意把我找回来。”
　　我怔了3秒，怒了，“你这个王八蛋，我靠……唔……嗯……唔……”
　　他做贼心虚的用唇赌住了嘴，我不干了，挥手踢脚不想让他碰，奈何没他力气大，又被欺负了。
　　气死我了，这王八蛋，要演上海滩就一直上海滩吧，中间还加插了个三国演义，还以退为进呢，让人访不胜防。
　　难怪那天他走得那么干脆，白白骗得我难过了这么多天。我说我的小阴谋怎么进行得这么如意呢，原来他早那儿下好了勾等着我呢。
　　苍天啊，我彻底悲摧了！
　　。
　　天渐渐的黑下来，崔世铉死活不肯跟我回家，也不许我走。
　　“你叫这么大声，我怕你家工人上来打我。”他说。
　　我被他折腾得只有进的气，没有出的气，心有余悸有气无力的说：“大哥，这么久了，你要出的气也该出完了吧！再这样下去我会被你折磨致死的。我明天还有课呢，你总不能让我这样去上课啊，我周三就 final，看您老人家这么生龙活虎的，要不你替我去考？”
　　他眨巴着眼睛琢磨：“回家再想碰你就不方便了，我才不要。要不你考完我们去Deep Cove？我喜欢那个屋顶。”
　　我赶紧保证：“Final一完马上就去。”
　　终于把他哄回了家。
　　。
　　第二天早上醒来的时候阳光从窗帘的缝隙斜斜的射进来，照在我的枕边，看到世铉睡在沙发上，我的一颗心安安稳稳的放在了肚子里，开心得有点想哭，此情此景就是我心中的太平盛世，安心，安定，阳光灿烂，一切欣欣向荣，我觉得我是可以一直这样下去的。
　　只是不知道命运如何安排。
　　我从来没有这么真心的向上天祈祷要求一件事，在我十九年的人生中，还没有任何事任何人让我努力想得到并KEEP。父母亲人当然，但他们是自我出生便在哪里的，长在我的血肉里，从来也不会消失的。其他的人，包括那些女孩子们，来就来了，走就走了，走了旧的，自有新的来，也许是更好的，完全不用担心。
　　而崔世铉是不同的，没有预兆的，从天而降的来了，给我从来没有过欣喜和痛苦，不可替代，如果他走了，我不可能再遇到一个这样的崔世铉。
　　然而命运的玄机无法看透，我今天这样欢喜着，也许转天命运就把他安排给别人，比如傻丫，他那支上上签至今仍然令我耿耿于怀。这样的事不是我抓着世铉说你不可以理别人，然后就安全了的。
　　命运是不可抗拒的，它要做的事是没有人可以阻挡的。犹如温哥华夏日晚上九点仍然亮如白昼的天空，是在应该黑夜的时候我们必须接受的白天的命运。
　　我一边开心着一边担忧。
　　担忧过后又自责，我这个莫名其妙的双子座，总是像有俩个人住在我的身体里，一则欢喜，一则忧。

　　两个男人打架居然用嘴咬？

　　周三上午考完Final我开车回家，天空非常西岸范儿的碧蓝如洗，阳光灿烂的一如既往，我边开车边觉得自己好笑，怎么宅男似的，通常这个时候早应该拉帮结派的打球喝酒去了，这会儿我倒往家里跑的这么欢。
　　还没进门，就听到一阵笑声，这熟悉的笑声让我的心一沉，推开门，果然见傻丫和世铉正在客厅的沙发里坐着低着头在看什么，两人头顶头的看得我十分的揪心。
　　见我进来，傻丫喜滋滋的说：“Drew，你坏死了，Top哥回来也不告诉我，幸亏我今天路过突发奇想上来了，要不亏死了。”
　　我冷冷的说：“我看你现在一点都不亏，该占的便宜都占得差不多了吧。”
　　崔世铉抬头看我一眼，转头对傻丫说：“这孩子考试考迷糊了，一会儿就好了，不用理他。”
　　我被他的样子气得说不出话来，顺手接过迪姐递过来的茶喝一口，烫得眼睛都红了。
　　本想直接上楼去算了，眼不见为净，再一想，不行，我得看着他们，要我不在，还不知道这对狗男男能做出什么事呢。
　　我叉着腰，找茬似的问傻丫：“你上来干嘛，什么叫突发奇想？”
　　傻丫走过来凑到我身边，神神秘秘的说：“罗爷昨天给了我点好东西，拿给你看看。”说着从兜里翻出来个小塑料袋，里面鼓鼓的装着绿色的干叶子，细细的，有小小的锯齿。
　　我接过来，打开闻闻，说，“喝，很新鲜嘛，这品种不错啊，比外边买的强，罗爷哪里淘来的这好东西，专给你的？”
　　傻丫讨好的说：“一半我的一半你的。”
　　我看他一眼，我和罗爷并没有这样的交情，这明明是傻丫用来套近乎的。
　　我把袋子递给傻丫，说，“你又不是不知道，我很少自己抽的，都是Party什么的大家分个一口半口的，这东西又不能留，老了味道也不好了，给我就浪费了，留着你自己玩吧。”
　　其实要平时看到这样的好品种，傻丫不给我也得抢点儿，我自已不抽，但会拿出来给人，Party上喜欢这东西的人不少，这同不喝酒的人有时也买两瓶好酒是同个原理。
　　但今天不同，一是不想领傻丫这个情，二来最主要的是世铉在这里，我不知道韩国主流对这事儿怎么看，反正中国国内是大惊小怪个不得了，看得象天那么大个事儿，鉴于此，我不知道他看到了会怎么想我，也不想由于我的不慎给他带来什么麻烦。
　　正捧着傻丫手机看Video的世铉见我们说的欢，凑过来说，“你们说什么呢，我看看。”
　　我急忙把递向傻丫的袋子往他兜里一塞，说：“这我俩私人的事儿，你就别搀和了吧。”
　　世铉倔劲儿上来了：“你们搞得那么神秘我偏要看。”扑上来就抢，傻丫急忙躲开，我帮着傻丫不许他抢，我们三人一阵挣巴，倒在地上滚成一团，还是被崔世铉抢到手了。
　　他把那小塑料袋拿在手里歪着头左看右看，又抬头看看我，我急忙低头研究地毯上的花纹。
　　“啥呀？”他疑惑的问，“不就什么叶子嘛，搞得这么妖怪。”
　　我心里一块石头落了地，原来他不认识，想想也是，像他这样的人，谁能给他这东西呢。我急忙笑嘻嘻的拿过来，说，“这傻丫实验室偷的标本，增强那个那个啥的，你不需要了，还是留给傻丫吧。”
　　这个谎一说，两个人都毛了，一个瞪着我说：“增强那个那个啥为什么是你俩私人的事，你俩怎么回事？”
　　傻丫则尖声问：“你怎么知道他不需要？”
　　瞧我这个谎撒的，里外不是人，没想到撒泡尿倒把自己淹着了。
　　“说啊？怎么回事？”世铉边问边推了我一把，明显带着情绪，推得挺重，我本来是坐在沙发前的地毯上的，被他推得一歪，躺在地上。
　　我本来进来的时候看到他和傻丫那样子，心里就不舒服，被他这一推，情绪上来了，也不知搭错了那根筋，顺嘴就说：“我们怎么回事？我们怎么都没怎么，就群那啥了。”
　　“你说什么，你们刚就在商量这个？”他眼睛瞪得刀子似的，又揪着领子把我从地上提溜起来。
　　傻丫开头还有点发蒙，没搞清状况，这会儿似乎看出世铉真的有点生气了，急忙来拉他揪着我领子的手，边拉边说：“这是怎么啦，怎么说着说着就急了。”
　　我一把抓住傻丫的手，冷笑着说：“对呀，群的多美好呀，正好，咱现在就可以来个现场迷你版，三个人少点也凑合了，幸亏我刚才进来，要不你俩也开始了……”
　　听我这么说，傻丫也急了，他一把挣开被我拉着的手，怒视着我：“你丫胡说什么？”
　　世铉则把我一把揪到他眼前，对着我的脸说：“说你呢，别打岔。”
　　我用力拉开世铉揪着我领子的手说：“是，我错了，我不该打岔，”我转向傻丫说：“你不上上签吗，好，我现给你让路，你赶紧的。都怪我耽误你时间，刚我要晚进来一步，你都滚你Top哥怀里去了。”
　　我站起来就向楼上走，走了几步还嫌不解气，回头说：“群也不同你们俩人群，太没劲，我找别人群去。”
　　我蹬蹬往楼上跑，还没跑到二楼，就被人从背后一把捞住，夹在胳膊底下，连抱带拖的拖到卧室，脚一绊，两人同时倒在地上。
　　我挣扎着往起爬，却被世铉的胳膊夹着，一时挣脱不了，他一脚把卧室的门踢得撞上，转身抓住我的双手把我仰面压在地毯上。
　　我俩脸对着脸喘气，谁都不说话，他瞪着我，我也狠狠地瞪回去，他脸上的神色我从来没见过，他好像真的被我气着了。
　　渐渐地害怕代替了生气，我被他的样子吓着了。
　　我结结巴巴的解释说：“我，那个，我瞎说的，我没，没，啊……”
　　他一口咬到我嘴唇上，我吃痛叫了一声，有点点血的味道流到嘴里。
　　“你这个混蛋。”我呜呜噜噜的骂他，张嘴咬回去，可是左咬右咬，总占不到先机，手又被按住，脚在下边乱蹬也蹬不到他。
　　两个男人打架居然用嘴咬的，真丢人。
　　待他开始咬我脖子的时候，我才发现情况不对，哆嗦了起来。
　　“不要，不要，”我挣扎着说，“你说过在家里不碰我的。”
　　“我只说不方便，没说不碰。”他含着我的脖子含含糊糊的说，同时放开我的手，要去解我的皮带。
　　“不要，不要，你住手。”我双手紧紧抓住皮带扣。
　　他居然抓住我的双手反扭到身后，顺手用抽下来的皮带捆了起来。
　　我趴在地上，手被捆在身后，气得浑身直哆嗦，开始破口大骂：
　　“崔世铉你个臭流氓，你赶紧放开我，再不放开我让小吴阉了你，把你的小DD切下来沾Wasabi。”
　　他一边用力拉扯，一边气我：“胡说八道，我的DD一点都不小，也不能切，我还得留着给你用呢，你不喜欢群的那啥吗，我先和你两个来一下，对不起啊，人是少了点，不过我可以多来几次，满足满足你。”
　　我被他气得气都喘不匀了：“崔流氓你等着，改天少爷我腾出手来不上死你我跟你姓。”
　　“好，我等着。”他干脆的说。
　　我大叫一声，眼前一黑，几乎昏了过去。
　　“怎么啦？”这声惨叫把他也吓着了，抓着头发拉起我的头，我的脸已经扭曲的不成人样，满脸飙出的冷汗。
　　我语不成声：“痛，太，痛了，怎么会……这么痛。”
　　他向下面看一看，叫了声SHIT，直接把我抱起来放到床上去。
　　虽然这房门的隔音功能挺好，不过我那声惨叫实在太大声了，估计是迪姐在下面听见了，上来敲门，叫：“龙龙，你怎么了，快开开门。”
　　世铉急忙拉开我手上的皮带，用被子把我盖起来，接着快速的整理他自己，捡起丢在地上的裤子藏在沙发垫下，走去开门。
　　我也忙忙的扣衬衫的扣子，把疼都忘了。
　　迪姐怀疑的看看开门的世铉，崔世铉马上摆出最纯洁无辜的表情，眨巴眨巴眼睛把自己扮成可爱的小白兔，虽然从我这个角度只看到他的侧脸，已经把我乐得不轻。
　　“你叫什么？”迪姐看着尽量把自己笑成一朵花儿似的我，“你大白天的干嘛躺被子里。”

　　用上/床解决问题的猩猩【图】

　　“你叫什么？”迪姐看着尽量把自己笑成一朵花儿似的我，“你大白天的干嘛躺被子里。”
　　“我撞到麻筋儿了。”我说，看着迪姐走过来，不由得向下缩了缩。
　　迪姐走过来伸手摸我的头说：“看你脸色不大对啊，你躺被子里是不是因为觉得冷啊，发烧了吧，怎么这么热。”
　　我吓的。我心里说，让她摸着没敢动。
　　不料她居然皱了皱眉头，说：“我下去拿温度计。”
　　她一转身，我马上伸手向世铉要裤子，好不容易手忙脚乱的把裤子蹬上，迪姐又上来了，把一个体温表塞我嘴里，我只好乖乖的叼着。
　　“傻丫呢？”我含着体温计问迪姐。
　　迪姐说：“好像走了，你们吵什么？”
　　“没事，吵着玩儿呢，”我看看迪姐的脸色，又说：“是我考完试了兴奋过度。对了，我马上放假了，要不你也放假吧，还像原先一样，只每天叫打扫的工人来打扫，你每过几天过来看看，整理一下冰箱，装点吃的就好。”
　　“又嫌我碍事，”迪姐说，“你那天偷偷摸摸的带女孩子回来打量我不知道呢，我看着你长大的，你那点小心眼瞒得了谁。”
　　我看到世铉在迪姐身后冲我呲牙咧嘴做咬人状，差点把体温计喷了。
　　“这样大家都有着数啊，”我掰着手指说：“你可以在家里舒舒服服的休息，见不到我搞鬼，也不用发愁替我在我老妈那里掩饰，我呢，搞鬼也可以搞得爽一点，总之我心里有数的，不惹祸就是了。”
　　“你最好心里有数别出事，出了事自有你老爸收拾你。”迪姐拿出体温表看了看，又说：“你病好了我再走。”
　　“谁生病啦！”我认为她在污蔑我。
　　“你，”迪姐把体温表的数字显示放我眼前：“38度，你自己居然不知道？”
　　我是有点浑身没劲，我以为那是考试考的和被傻丫世铉气的。
　　一会儿世铉拿了药和水上来给我吃药，我皱着眉头看那药说：“这什么药啊你就给我吃。”
　　“退烧的和消炎的，”他说：“我跟迪姐说你嗓子痛，估计是扁桃体发炎，才引起发烧的。”
　　“可我嗓子不痛啊。”我不解的看着他，不明白他为什么还要给我吃消炎药。
　　“傻瓜，”他凑到我耳边说：“你那里发炎了。”
　　我愣一下，脸渐渐红了，难怪那么痛，我还以为不舒服过几天自己会好呢，居然搞到发烧，真是讨厌。我脸上挂不住，白了世铉一眼，他伸手把我搂住，我伏在他胸前抬头看他，他脸有点红，低下头看我，长睫毛在眼下形成浓密的阴影。
　　“你不生气了吧？”我小心翼翼的问他。
　　他嗯了一声，又低低的很温柔的说：“不过你得说实话，你们用那叶子做什么。”
　　“那个……”我顿了一下，说：“我让东相解释给你听吧。”
　　我摸出手机想给东相电话，号码还没拨完电话就响了，我看了看号码，接起来说东相你可真沉得住气，居然到今天才给我电话。
　　东相不怀好意的笑说：“我这不给你们俩时间嘛，该对砍对砍，该沟通沟通，等你们摘清楚了我再来，省得你们PK时误伤了我。”
　　东相总是这么令我高山仰止，佩服的五体投地：“哥，还是你NB，境界不是一般的高呐，让我崇拜的鼻血横流，现我这儿有一事儿，你不想掺合都不行了，你赶紧过来吧，带着Kelly，顺路在我家吃饭看烟花，今儿不周三嘛。”
　　放下电话我有点累，向后一倒，倒到世铉身上说，“你不许动，坐这里给我当枕头。”
　　“别臭美，”他把我一推，“累就好好躺着，我陪你。”
　　我滚到他怀里抱着他的腰躺着，心里高兴，觉得生病也不错，每次我生病时他都这么温柔，上次在Deep Cove发烧时他也这样，要知道这样，天天生病就好了。
　　我一边在心里在胡思乱想着，一边偷偷眯眼看他，太近了，只看到他菱角形的薄唇，红红润润的，极其性感，我心跳了半天，还是忍不住搂着他的脖子吻过去。这还是我第一次主动吻他，他开始不动，任我在他唇上轻轻吸吮着，过一会儿忍不住了，翻过来抱住我开始深入的吻，没有平常的急切和霸道，缓缓地很温柔的吻。
　　我挣起来拉掉他的T恤，接着去拉他其他的衣服，他看出我居心不良，拉住我的手说：“你想干嘛？”
　　“好哥哥，”我气喘吁吁的耍赖：“你让我来一次呗，我保证不把你搞坏。”
　　“想也别想。”他霸道的说。
　　我浑身滚烫，他略略冰冷的手令我一阵战栗。
　　。
　　事后我抱着他说：“刚才多好呀，你干嘛不能总这样呢？每次都凶的像要杀人似的。”
　　他在枕上仰面躺着，闭着眼睛，一只手搂着我：“只要你别气我，我每次都这样。”
　　我就知道又是我的错。
　　我气得就近在他身上咬了一口，说：“你还真是个矮种大猩猩。”
　　他的手臂紧了一紧：“大猩猩就大猩猩，干嘛是矮种，我才不矮。”
　　奸计得逞，我偷偷的笑：“矮种大猩猩又叫侏儒大猩猩，是基因图谱上同人类最接近的动物，他们除了社会行为和家庭行为同人类有点像之外，还有一项最像人类的，就是喜欢用上/床来解决配偶间的纠纷和争执。”
　　“嗳，”我捅捅他：“是不是同你很像？”
　　“大猩猩怎么会有床？”他压根不理我这茬儿，思路独辟蹊径，难怪网上说他四次元。
　　“领会精神，你领会精神不行嘛。”我很沮丧的被他打败了。
　　想想不甘心，又咬他一口：“你就是侏儒大猩猩。”
　　“所以你给我老实点，”他突然收紧手臂，把我勒得直翻白眼，“不老实我做死你。”
　　。
　　东相和Kelly来的时候已经快快六点了，Kelly还背着书包，说是明天有Final，我开了书房把她关里面，说等开饭时叫她。
　　东相问我今天烟花表演的是哪个国家，我上网查了一下，是意大利。
　　温哥华每年七月的最后两个星期里有国际烟花节，通常是三个或四个国家，在周三和周六晚上做烟花表演，每个国家一个晚上，交响乐伴奏，最后一个周六则是总决赛，评出冠军。
　　烟花是在English Bay的海中间放，放烟花的晚上海滩上人头汹涌，连落脚的地方都没有，因此我家的天台成了朋友们看烟花的最佳地方，与烟花近在咫尺不说，还有吃有喝，喝多了还有地方睡。因此每年烟花表演的时候我都会打电话叫大家来聚会。
　　今年的烟花比赛有四个国家，上周已经有两个国家表演过了，但那时我心情不好，整天把自己关房里，才没有精神看这个。而且因为这两周上学的都在Final，所以我们通常的烟花聚会会在最后总决赛那一场，也是最精彩的一场，所以我今天也没有叫别人，只是因为有事，才叫了东相。
　　安排好Kelly ，东相上来问我什么事。
　　“其实也不是什么大事，”我说：“想问下你韩国国内的人怎么看Skunk。”我故意用了俚语，让世铉更加不明白我在说什么。
　　我把中午傻丫的事说了一遍，当然把我自己乱发脾气那一段省过去了，世铉不干，在旁边添油加醋，又差点把我说急了。
　　“多大点事儿啊，”东相说，“你们俩人这都能吵起来，幼稚。”
　　“听见了没有，”我冲世铉嚷嚷：“幼稚！”
　　“都你那张臭嘴，什么都能说，”他也不示弱。
　　“我说你就信，怎么那么白痴呢你？”
　　“你再说一遍！”世铉被我说急了，扑上来掐我脖子，我马上向东相求救：“你看你看又开始动粗了，这人没救了。”
　　“行了，”东相推我一把：“你也够看的了，顺嘴胡说都习惯了，看以后谁信你。”
　　“所以让你解释给他听么，省得他以为我坏成什么样儿了呢。”我眼巴巴的看着东相。
　　“活该。”东相解气似的说。
　　。
　　我留下东相和世铉独处，下楼去看老常做菜。
　　见我下来，他盛了碗汤给我喝：“少爷，迪姐说你又给我们放假，真的假的。”
　　我喝口汤：“你不想放啊？”
　　老常是个老实人，回答得挺憨厚：“想啊，但不做事还拿工资不好意思哦。”
　　我说：“千万别不好意思，理所当然的拿，那算我的掩口费。”
　　老常吓一跳：“少爷你干什么啦？”
　　我干啥啦？我想一想就汗毛直竖。
　　这事儿还真过不了老爸那一关。
　　可不是得掩口么，我心想，要是老爸知道了还不立马儿拿出血滴子取我项上人头才怪。
　　我那手眼通天的妖怪老爸，想一直瞒他也是Mission Impossible。
　　世铉也不会一直在这里，我们有的统共不过两个月的时间，现已经过了一半了。
　　以后的事我想都不敢想，只好过得一日算一日。
　　就这样我居然还腾出空儿来同他吵架，我一定是大脑进水了我。
　　我后悔得肝儿都青了。
　　。
　　吃完饭我陪世铉到天台上抽烟，我俩趴在玻璃护墙上向下面看，海滩上已经聚集起了人群，这个高度看过去，人小如蚁，密集的也同蚂蚁倾巢出动似的，只是没有蚁族动静有序，不远的海中间搭了放烟花的浮桥。天还亮着。
　　“那个东西，”世铉看着下面海滩说：“以后不许再玩了。”
　　我乖乖点头，“说好。”
　　看来东相还是没有说清楚，我心想：这个东西在北美被争取合法化这么多年，连总统小的时候都玩呢。不过既然世铉说不许，那我不玩就是了，都是没有什么所谓的事儿。
　　仔细想想，好像除了世铉，我的生活里还真没有什么有所谓的事儿。
　　换句话说，对于事儿来说我也是没有什么所谓的人，除了做我老爸老妈的儿子这件事，没有一件事是非我不可的。
　　连功课都不是非学不可的，老爸要我学经济，我喜欢电子通信，不过是偷了四年的时间过下瘾而已，没有人Care我学不学得下去，混个文凭而已，反正将来是要到老爸的手下去做生意的。
　　我突然发现我是这么的没有用。
　　我看着下面海滩上密密麻麻的人群，突然悲从中来。

　　脖子上纹着玫瑰的人妖

　　因为这次发烧，我们没有按照计划去Deep Cove，周五的时候我已经好了很多，烧也不发了，人也精神了，我跟迪姐说，“估计过了这个周末也就没有什么事需要人手了，你可以安排自己去度假。”
　　“那这个周六你还像往年一样聚众闹事吗？”迪姐问。
　　我做了个鬼脸：“迪姐你真风趣，狗子队之才，我叫大家来看个烟花到你那里变聚众闹事了。”
　　。
　　这周结束，上学的都Final完了，下午我的电话就开始响个不停，最先来的是阿蛮的。
　　我大概知道是什么事，有点心虚的接起来。
　　阿蛮倒不客气，劈头就问我怎么着傻丫啦，我只好装糊涂问她发生了什么事，阿蛮说他们本来周三要来我家看烟火，派傻丫提前跟我说一声，可事到临头，他又死活不来了。
　　阿蛮在那边说：“上次你不说周三Final完嘛，正好晚上有烟火，那天我们就想来来着，不知道为什么，临来，傻丫犯了脾气，死活不肯来，因此我们就没有来。周六晚上是决赛，往年只要你在，就都在你家聚会，叫傻丫问你今年还聚不聚，他倒底问你了没？”
　　我这才明白那天傻丫所谓的突发奇想其实是被派来我家看烟花的先头部队。
　　“他没问，”我说：“你们来吧，有什么关系，聚不聚会你们都可以来，来了不就是聚会了嘛。不过你要联络到傻丫，一定拉他来，他生我气呢。你拉他来，我哄他，傻丫同女孩子一样，是要哄的。”
　　阿蛮笑说：“行，我叫他，不过傻丫的脾气你该知道的，你别理他，两天就好了。”
　　我说我知道，不过这次我怕他怀恨在心。
　　放下电话我对世铉说：“咱们开Party吧？你想吃什么喝什么？”
　　他的回答最符合工科原则，简洁而有效：“吃肉，喝酒。”
　　此时我俩正坐在Grouse Mountain 山顶餐厅的露台上喝咖啡，这是温市北边最高的山，餐厅就在山顶最高点的悬崖边上，俯瞰着整个大温哥华地区，坐在露台上，江山如画，双脚好像悬空了似的。高山上的太阳格外的猛烈，照在世铉的脸上反射出晶莹的点点碎光，一时有Twilight阳光下Robert Pattinson皮肤的幻觉，配着他一脸的奇峻的线条，水光潋滟的双眼，我正看得陶醉，被他这句话雷得当场喷了出来。
　　回到家我跟迪姐商量准备PARTY，其实也蛮好办的，迪姐都做熟了，只是要花点功夫买菜买酒而已。因为世铉在，我嘱咐老常去外母屋再叫几个韩国菜。
　　“我也能做的那么好吃，不用叫。”老常不服气的说。
　　。
　　晚上居然收到Eddy的电话，我一阵惊讶：“你小子怎么舍得这个时候回来，国内的花花世界没把你绊住？暑假还没过完呢。”
　　他在电话另一头爽朗的笑：“我能像你少爷似的吗，我回去又不是玩，我带学生呢。”
　　Eddy是留学生，家里以前有点底子，但好像出事了，他毕业后就留了下来，一直拿着留学生的签证，什么生意都做，他自己搞个华语论坛作为平台，帮其他留学公司做事情，听他这意思，这次回国是帮不知哪个留学公司带学生过来。
　　留学生过来之后事情也不少，找房子，去学校，熟悉城市，考驾照，买车，……一系列的事情，提前一个月带过来也不算很早的。
　　“你最近怎么样？”他兴致勃勃地问 ：“居然今年没出去玩？那明天出来。”
　　“我还能怎么样，老样子呗。出来干啥？老三样？”
　　“老三样，”他说：“铁人三项，篮球，游泳，夜店。”
　　Eddy在的时候基本上每个周末都会组织活动，参加的都是论坛里的人，聚集人气的意思，开始的时候参加的人五花八门，什么牛鬼蛇神都有，后来慢慢的年龄大的人都不来了，剩下的都是年龄小的人，这都是铁人三项的功劳。
　　这三项在一个下午和晚上马不停蹄的接着来，年龄稍大点的都受不了，能玩下来，还能乐在其中的都是23岁以下的，这也是Eddy的诡计，他是要利用论坛做留学生生意的，大叔大妈们就算了吧，论坛是面向大众的，既然不能明着赶，就暗着来。
　　。
　　下午不到一点我和世铉就到了Joyce的篮球场，一伙人已经在那里了，占了一个场地，分成两队在打，几个漂亮女孩在一旁乱喊加油。
　　我仔细看了两眼，见到几张生面孔，穿着气质看得出来是刚从国内来的，估计是Eddy才带出来的留学生。
　　见到Eddy，我们一阵撞拳打胸加拥抱，忙了半天。
　　“怎么你那个打球的老公没来？”他看着世铉说。
　　我知道他指的是浩元，就说：“他回国了，这个是他弟弟，崔世铉。”
　　世铉在旁边狠狠盯了我一眼。
　　我被他盯得一激灵，不由自主缩了下脖子，赶紧打岔：“现在谁打谁？我也上。”
　　“生活版打动漫版，”Eddy说，“你都不上论坛，到底算那个版的人啊？”
　　我正在犹豫，一个家伙冲出来抓住我胳膊，说：“加入我们，打败生活版，今天晚餐他们请。”
　　我连忙甩掉那人，顺手给世铉介绍：“这个人妖是Vampire ，动漫版主，怎么样，美吧？”
　　Vampire当然是网名，但相当的恰如其分，这小子个子不高，一张巴掌大的瓜子脸，眉眼精致妩媚，脖子左侧纹着一朵玫瑰，娇艳欲滴，非常的妖异。
　　生活版的亚亚是个漂亮爽朗的小女生，因为喜欢飞轮海的炎亚纶起的网名，见Vampire来拉我，就跳到世铉身边说，“这个帅哥归我，谁也不许抢。”
　　我们加入打起球来，我好久不动，憋坏了，满场跑，出了一身臭汗，感觉很爽。
　　世铉的球技还可以，不过明显疏于练习，被我断了好几次球，断完了我还张牙舞爪的臭美，气得他差点踢我。
　　打球的都是男生，女生们有些打羽毛球，还有一些在场边做啦啦队，本来都是一个论坛的人，也没有什么偏向哪边的，谁进了球她们就都叫着名字一通乱喊，极大的增强了打球男生的个人英雄主义，行不行的，只要抓了球就要上篮，完全没了章法。
　　渐渐的来得人多了起来，我们开始轮换着上，我出了一头汗，头发粘下来有点碍事，便下来走到场边翻书包，翻到一截导线，拿起来绑头上。转身看到世铉也下来了，正接过亚亚给他的毛巾在擦汗，我拿了剩下的导线跑过去，三下二下也给他绑头上了。
　　“啥东西啊？”他拉拉我头上的导线。
　　“信号线，实验室偷的，”我得意的说：“这很贵的呢，银的，导电性能最好，绑头发也好用，比发带凉快多了。”
　　“切！小偷！”崔世铉鄙夷的看我一眼：“你的是非观念真变态。”
　　Vampire也下来了，看到我们在这边，便拿了个东西在我面前臭美，说：“看我偷的，比你的高级多了。”
　　我接过一看，好像一只笔，打开，原来是\型电工刀，只有大概一厘米宽的刃，刀锋极短极利，刀背很厚，打着品牌钢印，做工极其精美，沉甸甸的，非常有质感。
　　看得我感动的快哭了：“靠，这东西真Fucking性感，你们实验室有这好东西，我才不信……”我扑上去掐他的脖子，一掐就掐到了玫瑰上：“说，哪儿来的。”
　　他被我掐的喉咙里咯咯响，挣扎着：“我说，我说，是我表哥他们研究所的。”
　　我拿着刀爱不释手：“就是嘛，我说你们计算机专业怎么会舍得花钱买这么贵牌子的工具。卖给我吧。”
　　“不行，”他斜着眼睛说，“我从表哥哪儿偷的，改天被发现了还得吐回去呢。”
　　“500刀！”（加拿大Dollar在北美的华人中的俗称，现在1加元基本等于1美金）
　　“不行。”
　　“700刀！”
　　“真的不行，1000刀也不行。”
　　我气坏了，把刀扔回去给他，“给你，给你，祝你不小心掉你老二上。”
　　Vampire转身对世铉一脸无辜的叫：“这人你认识啊？我告你他可不是人啊，你当心点。”
　　世铉还不太明白我俩对话的意思，满脸打着问号看看我，看看Vampire，我解释说：“这刀切厚皮电缆的，切其他东西跟玩儿似的，碰上就断，是江湖传说中的终极利器。从前我们电子学院有个女生用这刀割腕自杀，一刀下去，手上筋脉尽断，连骨头都切了个沟，救都救不回来。”
　　Vampire说：“现在你明白了吧？这个恶毒的人居然祝我掉老二上。”
　　世铉皱着眉头接过刀看看，外形上就是一支精美的笔：“你喜欢自己去买就得了，干嘛抢别人的。”
　　“没卖的，”我说，“估计原产地德国才有，这个牌子的工具都很贵，象这种特殊的需要预订，而且一支二支人家也不给你订。”
　　“改天我去定做一百支，全部打开，竖着放你床上。”我气哼哼的对Vampire说。
　　。
　　有人下来了，我们又分别下场开始打球，到差不多三点半了，大家已经浑身汗，又热又累。
　　和总版主Michael在一边打网球的Eddy过来了，问：“怎么样，爽了吗? 要不要洗澡去。”
　　大家呼啸一声，停在路边的车纷纷开动，直奔U大而去。
　　我和世铉开了大宝出来，大宝在前几天被我心血来潮买了个车牌T.O. P挂着，崔世铉开车，忍不住，总想超在前边领头的Eddy的车。
　　“忍住啊，忍住，”我在一旁唠唠叨叨：“做人要低调。”
　　他满脸郁闷的看我一眼，一副活不下去了的样子。
　　开着鲜黄色鸥翼门挂着TOP车牌的林宝坚尼，旁边居然有人在告诉他做人要低调。
　　真够纠结的。

　　世上最短暂惨烈的花

　　U大游泳馆在这个时候根本没有人，一伙人呼啸着跳入泳池，一身燥热被池水一激，爽得上了天。
　　泳池边上竖着一个篮球架，低低的伸到水面上方，我们抓起个水球又打了起来，我打了一会，左看右看，不知道世铉去哪里了，便爬上来找，见他正站在更衣室门口被Vampire拉着不知在说什么。
　　我看着Vampire拉着崔世铉胳膊的那只手直磨牙，恨不得我自个儿变成Vampire，扑过去咬在那朵玫瑰刺青上。
　　不过有了傻丫事件垫底，我不敢再炸毛，只能在嘴里念念有词的告诉自己千万要冷静啊冷静。
　　“干嘛不过来游泳？”我好不容易把嘴脸整理成正常形态，走过去问。
　　世铉说：“我不想换衣服，你去游，我来看着。”
　　“刚出了那么多汗，不换衣服就臭了。”我不讲理的拉着他就走，到泳池边一脚把他踹了下去 。
　　球飞了过来，Eddy在泳池那边喊，“快接球。”
　　我也一个跟头翻了下去。
　　“你又吃醋啦？”待我把球投出去后，世铉趴在我耳边说。
　　“才没，”我推他一下，“你别到处放电，那个家伙是双的，男女都不放过，属超贱版通杀型号。”
　　“我没放电，”崔世铉居然大叫冤枉：“我漏电，这你说的。”
　　。
　　快六点的时候大家精疲力尽的爬上岸，开始讨论去吃什么，通常是讨论去灭哪国。
　　“今天去我家吃，”我说，“我家叫了韩餐，你们就当灭了大韩好了，顺带看烟花，还有大把酒喝。”
　　除了有事走了的，还剩十几个人，加上阿蛮萍萍罗爷，罗爷还带了2个朋友，东相和Kelly，还有一帮跳舞的朋友，站了满天台的人，我还特地叫了Sarah，介绍给Eddy，
　　“做你的人气吸引器。”我说。
　　Eddy当然高兴，我这里一向是美女集中营，总是截长补短的给他输送美女。Sarah也高兴，上论坛的人都把坛主看得很神秘，现在终于看到个活的了。
　　我到处找傻丫，没看到，拉着阿蛮问，阿蛮说傻丫还犯倔呢，叫也不来。
　　“怎么了这是，怎么这次这么久？”阿蛮问我。
　　我无语，原因还真说不出口。
　　吃完了大家喝酒，烟花还没开始呢，已经有人喝多了。
　　Michael是头一个爱酒的，他喜欢一个女孩，人家女孩有男朋友，那男孩他还认识，把他惨烈的不得了，举着酒瓶子当麦克风在唱左右为难：“一边是友情，一边是爱情，左右都不是，为难了自己，啊啊啊啊……”
　　我听着乐，想想傻丫，乐不出来了。
　　觉得自己这事儿办得不好，话不仅说得过了，还挺不地道的。
　　于是去找罗爷打听，罗爷说，“傻丫最近是有点不对，好像在约会谁呢，好久不见了，给他电话总是说不了几句。你要找他的话不如周二去Underworld跳舞，那场子他有份包的，他肯定在。”
　　快十点了 ，有一个礼花升空，在我们头顶灿烂的炸开，预告还有5分钟表演开始，我放开罗爷去找东相，因为刚见东相和世铉一起，还没看到东相呢，倒先看到Vampire 双手像蛇一样挂在世铉的脖子上，世铉左看右看面露尴尬，却没有推开他。
　　不生气不生气，我不生气，我在心里自我催眠，挂一下又不能怎样，为这事同世铉生气太不值得，所以我才不生气。
　　可是一口恶气堵在心头，格外憋闷。
　　我转身下了楼，客厅里灯火通明的却没有人，明亮的灯光刺得我眼睛痛，于是我把灯关上，走到书房，躺在写字台上。
　　墙外传来砰砰的闷响，我睁眼看到满屋的彩光，烟花表演开始了。
　　这个房间在最靠近烟花的角落，我扑到玻璃墙上，一朵巨大的烟花正在天空炸响，四分五裂，魂飞魄散，飞溅的烟花似无处可依的前世精魂，扑面而来，笼罩了我眼前的整个天空。
　　“大家都在天台，你干嘛一人躲这里，”世铉突然在门口说：“害我找你好久。”
　　你哪里有空找我，这句话差点脱口而出，然而我还是忍住了。
　　“是吗？”我说：“我忘记告诉你了，这个房间其实角度最好，好似整个天空都开花了似的。”
　　“呀，真的像星星都掉下来了。”世铉走过来站在我身后。
　　他伸手搂我，我条件反射，微微躲了一下。
　　“怎么啦？”他把我转过来。我把脸放他肩膀上，不让他看见我的脸。
　　“嗳，给你看这个，”他显摆的把一支笔举到我面前，“我也偷的。”
　　是Vampire的那把刀。
　　我实在忍不住，脑袋一热就说：“真的是偷的？还是出卖色相换的？”
　　“你又犯病了，”他生气的推我一下：“你怎么还不管管自己的嘴，整天这么坏。”
　　我低下头不出声，真是前功尽弃，忍了那么久，又把他惹生气了。
　　“好了，别生气了，”他倒先承认了：“是我想要跟他买，他说可以送给我。”
　　靠，我心说，面子真大，我出1000刀那妖人都不卖。
　　不由得嘟嘟囔囔的说：“所以你就让他挂你脖子上？”
　　“我用我的MSN地址换的，你以为呢。”他还挺理直气壮：“挂脖子那是他后来喝多了。”
　　真让我开眼，用MSN地址换，瞧人家这路子。
　　转头一想，崔世铉的MSN地址，哇，多少人梦都梦不到，价值哪止一把刀。
　　转头我就上网上卖去，也许能从此发展出了新行业也未知。
　　我在脑袋里打起了小算盘。
　　“好了没，”他抬起我下巴，“真没见过这么爱吃醋的人。”
　　“嗯，好……吧。”我扑上去吻他。
　　其实心里还是不舒服的，但我忍了，总不能老这样，女人似的。
　　很快被按在玻璃墙上，漫天纷飞的细碎烟花瓣，色彩斑斓，顺墙而下，和我的面孔只有一个玻璃墙的距离，仿佛天空流下的彩色的泪，流到了我的脸上。
　　世铉在身后握着我的腰。
　　玻璃幕墙滑溜溜的没有着力处，我只好用手掌撑在上面，一只手还紧紧攥着那支来之不易的小刀，身体被一次又一次的撞向冰凉的玻璃墙，我仰着头，神智模糊的看着一朵又一朵烟花短暂灿烂的生命在我的眼前奋不顾身的绽放，惨烈的灰飞湮灭，四下飞溅的精魂飘舞过来潜入我的身体，释放出前世无法实现的愿望……
　　。
　　红木写字台前有一把靠背很高的沙发转椅，世铉和我坐在上面，虽然我们都很瘦，但俩个人坐仍然很挤，我基本上是等于坐在他身上的。
　　烟花表演已经结束了，我们的身后一片黑暗，深不见底，刚才的绚烂缤纷好似一场梦。一场觉来了无痕的梦。
　　世铉在身后用双臂环着我，轻轻地说：“说句好听的给我听。”
　　我呆一下，才反映过来他说的是什么，于是说：“说不出来，带O的字特意说挺难开口的 。”
　　他居然同我商量：“换一个字怎么样？”
　　我强词夺理：“都不行，带L的都不行，我对所有那些浪漫的词儿或事儿都过敏，起疹子。”
　　他挺失望：“可我想听呢。”
　　我故意气他：“你要听那个干嘛，不当吃不当喝的。”
　　他不出声了，我回头一看，嘴撅着，老大不高兴的。
　　我转着眼睛正在想辙，Eddy来了电话，问我：“我们要走了，你丫哪儿去了？”
　　我说我有点事儿，你们走先吧。
　　“不带这样的，”Eddy说：“铁人三项还没完呢，赶紧滚出来，咱们去Plaza，Sarah等你呢。”
　　我犹豫一下，“你们走先，我断后。”

　　同志骄傲大游行【游行多图】

　　这样的晚上，Plaza里人满为患，需要拨开人群，杀出一条血路，才能走进去，我和世铉一路上披荆斩棘过关斩将，与无数陌生人摩肩擦踵碰头踩脚，好不容易找到站在一张桌子边的Eddy，一群人只剩了他和Michael。
　　音乐声震耳欲聋。
　　我狂喊着问：“其他人呢。”
　　Eddy离我一尺远，嘴型夸张，声嘶力竭的回答：“跳舞。”
　　我抓起桌上二个Shorts，递给世铉一个，我俩碰一下一口干了，原来是B52。
　　Eddy也和Michael各干了一个，然后冲我甩一下头，我们四人拨开人群挤入舞池，找到亚亚Vampire一伙，加入舞阵。
　　边跳边撞到人，也边被人撞到，然后我们就开始你推我，我推你，反正人这么多，倒下也是倒在别人身上，先来的人酒喝得多，酒精作用下兴奋得有点神经质，好笑不好笑都笑成一团，我和世铉也被影响了，稀里糊涂闹成一团。
　　闹了一会，我做个手势，去洗手间。
　　Plaza的洗手间在楼上，我一路上推推搡搡，被无数男孩女孩撞到怀里，女孩们普遍穿得很少，常常是意意思思的只穿巴掌大的一块布二块布，伸手就可以摸到汗津津的小腰和滑腻的皮肤，我拨来拨去，都摸到人身上，吃了不少豆腐，当然也被吃了不少豆腐。
　　从洗手间出来时我突然看到一个熟悉的身影，是傻丫，我楞了一下急忙追上去，叫他，他回头看见是我，停下了，面无表情的说：“真巧。”
　　“是啊，真巧，”这里的音乐声没有那么大，我很高兴可以正常点说话了：“我到处找你呢。”
　　他若无其事的问：“什么事啊？”
　　我有点奇怪他的镇静态度，我知道的傻丫扎根刺都能呼天抢地，我打了这几天电话，他没接不说，见了面还能这么镇定，奇了怪了。
　　我急忙说：“你还生气？故意不接我电话的？”
　　傻丫张张嘴，还没说话，旁边有人插嘴说：“小V没有，他才不生气。”
　　我转头，很吃惊的看到是那个姓乔卖药的，这许久不见他，我以为他终于消失了呢，没想到他象鬼一样在这里又出现了，而且还同傻丫一起。
　　同傻丫一起？！
　　我一时大脑拧不过劲儿来，有点傻了似的看着他：“观音兵，你的年龄对这家夜店来说大了点吧？你干嘛不去Sky Bar？”
　　姓乔的一笑：“因为小V喜欢啊。”他凑过来暧昧的靠近我的耳朵说：“你可能不知道，小V一点都不喜欢别人叫他傻丫。”
　　我震惊过度，说不出话，看着姓乔的搂着傻丫的肩膀转身就走。
　　傻丫临走看了我一眼，神情复杂。
　　我站当地发了会儿呆，有点混乱，闹不清傻丫这是怎么了，怎么会和这个人混在一起，在我的印象中，这俩人可是八杆子打不着的呀。
　　半天我才晕乎乎的转身下楼，楼梯底部有条柱子 ，下到一半，我看到世铉靠着柱子站着，微微抬头看着我，带着点醉意，他的眼睛反射着远处五彩的舞池灯光，宝光灿烂。
　　心里一热，我顿时把傻丫抛到脑后，三步二步，飞快的跳下楼梯去，跳到他的面前，右手向他的脸旁柱子上一撑，摆个自以为很帅的姿势说：“帅哥，等人呐？”
　　他挑了下眉毛，侧头看着我，嗯了一声。
　　我夸张的一撩头发，接着去勾他的下巴，挤眉弄眼地说：“帅哥，你觉得我如何呀？”
　　他嘴角一勾，打掉我的手，顺手抓着我的头发向后一拉 ：“我觉得你欠揍。”
　　我雪雪呼痛：“放手放手，我有话跟你说。”
　　“说什么？”他果然放开了手。
　　“Je t'aime 。” 我说
　　世铉低头含笑看着我，说：“这又是什么？你是不是又在使坏心眼儿？”
　　他这招牌的歪起一边嘴角似笑非笑的样子，杀伤力简直抵得上千军万马。
　　我被他这笑容电的傻乎乎的：“是法文的那个字，这个我可以说。”
　　“真的？”他用一只手臂勒我腰上：“不是又骗人吧。”
　　“不是不是，”我把头摇得风扇似的：“我的二外是法文啊。”
　　法语也是加国的官方语言，这法文我学了好几年，一点感觉都没有，说什么对我都无所谓，说这个字象在说你吃了吗。
　　而中文和英文都算是我的母语，一个字是一个字，味道浓郁，重如千金，说不出来就是说不出来。
　　要是世铉知道我是这样的，估计非杀了我不可。
　　幸亏他不知道，他勾着嘴角说：“那再说一遍。”
　　“Je t'aime，”我说：“还有意大利文的你听不听？”
　　“住嘴，”他揪着我的脸：“你可真煞风景。”
　　我只是想让他高兴。
　　。
　　回到家已经四点了，我的头一碰到枕头就晕了过去，铁人三项真锻炼人啊！
　　醒来的时候阳光满屋，我一看表，中午1点了。
　　我嗖的跳下床，跑到沙发前直接把世铉拎起来，“快起来，今天有游行。”
　　“什么游行啊？”他还在做梦状态。
　　“同性恋骄傲大游行，”我急急忙忙给他套T恤，“可好看了，这会儿估计过了Denman街了。”
　　我俩牙没刷脸没洗，胡乱套着T恤短裤就跑下去了，世铉居然还穿着睡裤。
　　可是我俩的着装一点都没引起别人的注意。
　　满街都是人，并不止是Homo，什么人都有，游行的则以Homo团体居多，也有很多社会的支持团体。
　　游行队伍已经过了一部分，极目望去，头尾都遥遥无期。至于游行者的装扮则极大地体现了人类的创造力和想力，一眼望去，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，牛鬼蛇神，人仙兽妖，什么都有。有一辆车装成非洲的森林，十几只几乎全//裸的美男在妖艳的跳舞，妩媚的眼风一五一十的飞过来，下边看的人群中不论弯的直的一律鼻血横流，死伤无数。
　　我最喜欢一对扮成仙人的女孩，踩在白色的高跷上，有巨大的白色透明翅膀，画着鲜蓝色的眼妆，美艳不可方物，我激动地跟着跑，被世铉薅着脖子一把拽了回来。
　　我怀恨在心，因此当世铉看着一队装扮成警察，骑着重型摩托，裸着上身的帅哥的六块腹肌狂流口水的时候，被我一把捂住了眼睛。
　　有扮成巫婆的蕾丝边儿在边走边发纪念品，我扑过去一阵抢，抢到手里才发现是包装成糖果状的保险套，过一会儿又来一个份成仙人的，我和世铉一起上去抢，抢到十几只棒棒糖和一盒女用剃毛刀。
　　不大一会儿，我们手里就各有一堆纪念品，居然还有两大瓶新型能量饮料，我把糖果扔给人群里的小孩子，饮料打开喝一口，居然不难喝。
　　世铉见我攥着保险套，问：“你留那个干嘛？”
　　我翻他一眼：“给你用。”
　　他接过来打开看看，包装精美，还有糖果的香味。
　　“我用不了，Size太小。”他得意洋洋的说，把手里剩下的又扔向人群，孩子们不知就里，一通哄抢。
　　我被他这种恬不知耻雷得外焦里嫩，呆了一会儿才吞吞吐吐的说：“我说你是不是得考虑用这个啊，中学老师都有教，安全哦。”
　　他一副不以为然的样子：“乱搞的人才要安全，我不乱搞，我只有你。”
　　我对他这种表达方式持保留意见，但见他看着我，就无奈的说：“好吧。”
　　“好吧什么？”他不满意了。
　　“嗯，我也……那个……只有你。”为什么一定要说得这么肉麻，真是的。我把自己讲得汗毛直竖。

　　上就上呗，干嘛下迷药（1）

　　傻丫始终是我的一桩心事，尤其是发现了他与卖药的在一起之后，更加令我担心。
　　那个卖药的左看右看都不像弯的，他气质其实像极了腹黑的政客，真假难辨。
　　真是想不到。
　　星期二的晚上，我对世铉说要去Underworld找傻丫，但不要他跟着去。
　　我说：“我就想和傻丫说几句话，你去了反倒不方便，我也不跳舞，很快回来。”
　　我连跳舞的鞋子都没有换，就穿着牛仔裤白衬衫去了。
　　进了场子才发现现在跳舞的人比刚开始办的时候少多了，有些冷清，几乎没有我认识的人。我远远地看到傻丫在吧台边坐着，看着舞池发呆，就沿着舞池边缘走过去，拍了一下他的肩。
　　傻丫突然惊醒似的睁大黑白分明的眼睛看着我，眼睫毛翘着，蝴蝶翅膀似的。
　　我问：“怎么没跳舞？”
　　傻丫低头看自己的手指，“刚跳了，今天来的人正在学的比较多，没什么跳得好的，和他们跳太费劲，没意思。”
　　“呀，”我挺遗憾的看看自己的波鞋，“早知道我该换了鞋来陪你跳。”
　　“没事，我也累了，不跳了。”他拿起杯子喝口酒，是蓝色夏威夷。
　　我看他那提不起劲来的样子，就拉他，“波鞋我也可以跳，转得不那么爽而已，来，我带你跳。”
　　我的舞是跟傻丫练的，因此我俩在一起跳总是特别的合拍，傻丫跳得兴奋起来，跳了几支之后，我觉得时机不错，趁着一个强拍把他拉近的机会，问他：“你还生我气吗？”
　　他突然停下来，甩开我的手赌气似的说：“我不和你说这个问题。”说完抛下我转身向外走。
　　当然不能让他就这么走，我急忙跟过去，拉住他的胳膊：“傻丫，傻丫，你站住，你至于吗？我们8岁就认识，做这么久的朋友因为这个就翻脸，你不觉得太不值当的？”
　　傻丫面无表情的说： “是你8岁，我当时9岁了。”
　　我太熟悉他了，看他这样，我心里一块石头落了地，他要是真生气，哪里还认得我是谁，怎么会关心谁8岁谁9岁。想他是因为我那天态度太恶劣了，有点下不来台，如今我追着他道歉，他拿拿劲儿应该就好了。
　　于是我拿出我最拿手的无赖劲儿，抱着他的肩膀，嬉皮笑脸的说：“好了，你是大哥，你牛，那天我精子上脑，语无伦次，我错了，我跟你道歉N次方，你大人不计小人过，就原谅了小弟我吧，你弟弟我可是全按照你说的做的啊。”
　　他被我磨得没辙，有点绷不住了，“我说什么啦你按我说的做？”
　　我伏在他耳边说：“崔世铉是我先看见的，我不能让给你。”
　　傻丫嘴一撅，带点撒娇的表情，刚要说什么，忽听得耳边有人说：“哈哈，我拍到了。”
　　我吓一跳，和傻丫同时扭头看，却见是YOYO拿着手机站在几米远的舞池边上，见我们看她，得意的把拍到的画面转过来给我看，说 ：“我要放到U大的网上去，让人知道原来有名的萧辰龙是GAY 。”
　　太奇怪了，她在这里干什么，难不成她也会跳Salsa？
　　我皱眉看看YOYO，又盯了一眼她手机，从那个画面上看好像是我和傻丫在嘴对嘴亲吻。
　　“切，这有什么，”我想都没想，冲口而出，“又不是上床，傻丫，改天我俩给她拍张床上的。”
　　傻丫被我这种无耻气乐了，说：“Drew，你以前还没这么无赖，怎么越来越甚了，TOP哥教的啊？”
　　他提到世铉，我倒有点犹豫，觉得照片这事还是不要这么潇洒的好，如今网上已经有我和世铉的照片，要再出个我和别人的亲嘴照，不知道又要被人作什么故事，搞到五代十国那么乱总是不太好。
　　“你最好删了，”我转头有点吓唬似的对YOYO说，“别做这么无聊的事。”
　　YOYO见我这样倒得意起来，说：“我就不删，你能把我怎么样？”
　　傻丫被我的突然转变搞得疑惑不解：“怎么了，不至于吧。”
　　我转头低声提醒他，“你忘了还有TOP哥呢，多一事不如少一事。”
　　我和傻丫说着话，突然没有任何预兆的一个滑步过去就把YOYO的手机抢到手了，一看，还是我给她买的那支。
　　YOYO没有想到我的动作这么快，连拿手机的姿势都没有变，手还举在空中。在她反应过来之前，我已经低头迅速清空了照相夹，清完还不放心，继续在手机里面找。YOYO这时才反应过来，跺着脚叫，“你还我手机。”
　　我确认已经删掉了，便抬手把手机扔回给YOYO，不耐烦的说：“叫什么叫，谁还稀罕你的手机不成。”
　　照片已删，我松了口气，也懒得再理YOYO，回身就想去拉傻丫，手还没触到呢，不防突然有人从身后一掌打在我肩胛上，我被这股大力推得向前扑了几步，差点撞到站在我面前不远的傻丫，我回头，有点恼火的看到那黑胖子不知从哪里冒了出来，气势汹汹的骂我：“不要脸，同女人动手。”
　　我揉揉肩膀，瞥他一眼，没回答，转头对傻丫说，“咱们喝酒去吧，我还有话跟你说呢。”
　　那胖子还不依不饶，居然对傻丫说：“小V，我给你面子，要不然，这家伙动我女人，我非收拾了他……”
　　他话还没说完，我猛然转身一脚踹在他肩膀上，因为存心要显示一下实力，这一脚我已经用到了八分力，把他胖大的身躯踹得后退几步，一个趔趄，向后跌倒，坐到在地上，算是报了刚才他推我之仇。
　　“我告你胖子，”我显摆的把腿在空中停留一下，才收回来：“我不用你给小V面子，我不还手不是怕你，也不是动了你的女人心虚，你下次要还是拎不清，我这脚就踹你脸上，让你知道什么叫阳光灿烂。”
　　仅有的几对跳舞的人看见我们动了手，马上四散走避，旁边突然冒出几个人去扶胖子，一看就是胖子的手下，胖子好不容易站直身体，脸色很难看，那帮马仔见状，跃跃欲试，拉开开仗架势。
　　见到这阵势，我顿时头大，倒不是怕他们，但踹一脚和打群架是两个概念，这场子是傻丫包的，现在都这么冷清，要是打过群架，这场子以后的生意更难做了。
　　早知道刚才就忍了，现在不打好像也不行了。我边想边暗暗责备自己太冲动了。
　　“要命，”我对傻丫苦笑说：“我本来是来道歉的，没想到又给你惹事了。”
　　谁知傻丫镇定的很，说：“没事，他们不敢，我们聊我们的。”说着看都不看那伙人一眼，拉着我就走，到了吧台 ，自作主张给我要了杯Caesar。
　　我回头看看，胖子正在把那帮人喝住，不让他们尾随过来，YOYO拉着胖子的胳膊撒娇，一幅‘我不依’的架势。
　　我不解，但一闪念之后马上明白了，虽然上次在Plaza只有傻丫和那个姓乔的，但胖子是个小头目，一定知道点什么，因此不敢在傻丫面前对他的朋友放肆，YOYO那白痴就显然还没搞清楚状况。
　　不过傻丫之前是喜欢世铉的，应该不会对姓乔的假以词色，要是他和姓乔的真的有什么，估计也是最近的事。于是我问傻丫：“那天看到罗爷，他说你好像是在和谁约会，是我在Plaza见到的那个人吗？”
　　“怎么了？”傻丫没有直接回答我的话，这样反问我。
　　他这个态度明显是承认了，这让我很担心，我沉吟了一下，掂量如果他们确实在一起，我这样算不算嚼舌根，也许会使他更加生我的气，可是如果他不知道我又不提醒，也太不够义气，这事儿就算他生我的气我也得说。
　　打定主意后我说：“傻丫，其实这个也是我今天来的目的之一，你别嫌我八卦，我当你是最好的朋友，我不想你吃亏。”
　　傻丫的声音没有什么起伏的说：“你不用说，我知道，乔爷是黑的，当时包这个场子的时候我就知道。”
　　我大吃一惊：“什么？！这个场子是他的？靠，这事儿闹的，真他妈恶心。”
　　难怪我在这里不是见到那姓乔的就是见到胖子。
　　我急了，拉着傻丫说：“你知道还和他搅一起，包场子就算了，再和他这人搅一起算怎么回事儿，你总不能包场子把自己也包进去了吧，你是不是还有什么事儿瞒着我？”
　　傻丫低头磨蹭了一会儿，面无表情的抬头看着我说：“既然你问我就不瞒你了，我家欠钱。”
　　“欠谁的？多少？”我想都没想，紧接着问。
　　“几百万，欠银行的。”傻丫说。
　　我马上明白了，我们这几个朋友都知道，傻丫的妈妈一直在炒房子，前几年地产升值，很赚了些钱，但经济危机一来，好地段的房子还可以，地段差的房子根本没人接盘，炒房这种事本来就是四只锅三只盖，没事还好，有事就是连锁反应。
　　我看着傻丫叹口气，脑袋里开始计算自己几个帐户上的现金。
　　Bar Tender把傻丫刚才叫的Caesar放在我面前，我有点口渴，便拿起来一口气灌下去大半杯。
　　傻丫看着自己的酒杯说：“我包这个场子是想挣点钱帮我老妈还月供的，可你看现在是夏天，也没什么人，反而不够包场的钱，我本来还在死撑，那天见你和……”
　　他不打算说下去了，低头喝酒。
　　我很难受，感觉自己也是害傻丫的凶手，内疚的不得了：“傻丫，别泄气，我刚算了一下，我账上也有点钱，但不知道够不够你那几百万刀，如果不够，几万刀的月供我是绝对没问题的，那些房不如由我来供，你也别再和姓乔的搅合了，赶紧把场子退了，咱坚持一下，过几年年头好了，房子说不定还赚呢。”
　　“Drew，你真好。”傻丫眼泪汪汪的抬头看着我说：“我真后悔，如果当初不同你抢TOP哥就好了，我明明知道你也喜欢他的，要是不和你抢，我就可以把这些事儿和你说，事情就不会变得这么糟。可惜现在太晚了。”
　　我想问他为什么太晚了，但话还没出口，头一昏，咕咚一声，从吧台前的高脚凳上直摔了下去，一只胳膊还攥在傻丫手里。

　　上就上呗，干嘛下迷药（2）【图】

　　傻丫急忙跳下高脚凳，拼命往起拉我：“Drew，Drew，你怎么啦？”
　　我也不知道我怎么啦，天旋地转，浑身无力，站都站不起来，象喝醉了似的。
　　傻丫人瘦力气也小，一时拉不起来我，便蹲下身抱着我的头。
　　“酒，那个酒，里面有什么？”我挣扎着说，软弱的躺在地上。
　　傻丫吓坏了，拼命摇头，语无伦次：“我不知道，我真不知道，怎么会这样，你坚持一下，我这就打911。”他哆哆嗦嗦的开始拨号。
　　“不用打，宝贝，让我来就好了。”一只手伸过来从傻丫的手里把电话抢走了。
　　这个不阴不阳的声音，我闭着眼睛都知道是那个姓乔的。
　　这个时候要还不明白是他给我下了药，我就是个傻子了。
　　傻丫紧紧的抱着我，对着姓乔的，声音也哆嗦了：“你，你能怎么这样，说话不算话，你答应过我不动他的。”
　　我心里一惊，原来还有我不知道的事。
　　姓乔的蹲下来，看着被傻丫抱着的我，我也瞪着他，虽然动不了，气势上咱可不能输。
　　他笑咪咪的摸摸我的脸，象对傻丫又象对我说：“以前可以不动，现在踢了人了就得动动了。”
　　他推开傻丫，把我抱起来，放到吧台上，台上的酒杯被碰倒四散滚动，摔在地上乒乓的响，冰凉的酒浸湿了我的衬衫，触到皮肤上居然很舒服。
　　我心里害怕，头晕脑胀，手脚举起来都软弱无力。动弹不了，嘴巴上却仍然不肯服输：“真不要脸，对付我一个人还下药，你们这伙鸡鸣狗盗之徒可真让我佩服。”
　　“不下药也可以啊，”这姓乔的居然很坦然，不急不躁：“不过为了上你上得爽点，就得找两个人按着你的腿，我怕你踢我嘛，噢，对了，还可以把你绑起来，你喜欢哪种？”
　　他说话期间手也没闲着，在动手撕我的衬衫，我怕得有点哆嗦，嘴上仍强撑着：“你丫可真够变态的，傻丫看着你呢，原来你喜欢被人参观，口味可真重。”
　　他抬头看了傻丫一眼，傻丫呆若木鸡的站在吧台前，真‘傻’丫的了。
　　“没事，我完事儿了就轮到他。”这人这会儿居然还能笑得出来，笑神经特别发达还是怎么的？
　　“不过我让你明白明白，”姓乔的掐着我的下巴：“知道为什么我总想上你吗？因为你讨人厌，实在是太讨人厌了，你们这些让人恶心的所谓的富二代，仗着家里有点臭钱，什么都拿钱说事儿，尤其是你，嘴巴恶毒，尖酸刻薄，还整天自诩有品位，挑三拣四，看见你我就恶心，你有什么资格对小V指手画脚，居然还胆敢跑到我的场子来嚼舌根，你还真当我不存在啊？”
　　也许是药物的作用，他这番让我明白的话倒把我听糊涂了：“你烦我你找人打我一顿得了，实在不解气就把我绑了扔河里，干嘛花那么大精力在我面前晃来晃去，还处心积虑的找机会上我，上一个让你恶心的人有那么爽吗？你这口味也忒诡异了点。”
　　“你管我，我喜欢。”他用手指在我裸//露的胸前划了一下，我的身体一阵战栗，异样的感觉直冲上脑门。
　　“王八蛋，你这个药里还有什么？”我颤声问，被自己的猜想吓坏了。
　　“现在才反应过来，感觉真迟钝，”他的声音听上去非常的讽刺，“我这药可好呢，热乎乎刚出锅的，看我对你多好。”
　　他开始动手拉我的皮带，我试图用手挡，可惜手劲儿连小孩都比不了，被他一把打到一边，慢悠悠道：“你再动，就把你绑起来。”
　　他妈的我这样和被绑起来有什么区别，我心想，认命的闭上眼睛，自我催眠，我个大男人，被人上了就上了，能怎么样，当被狗咬了好了。
　　“让我来。”站在一边一直发傻的傻丫突然说，“让我先来。”
　　他拉住姓乔的手：“让我先上他，然后你想怎么着他都可以。”
　　姓乔的怀疑的看着他：“你是舍不得我上他吧。”
　　傻丫走过来推开他，站在那里看着我：“我想上他，从中学开始就想了，这小子一直自诩直的，倒把我的男人抢走了，现在有机会了，我饶不了他。”
　　傻丫的话矛盾百出，姓乔的自然听得出来，但这是在他的场子里，料傻丫也出不了什么妖娥子，他也乐得让傻丫高兴高兴，于是他退后一步，说：“好，你来。”
　　我躺在那里看着傻丫面无表情的脸，弄不清他打的什么主意，场子里虽然静，仍然能感觉到有人在走动，胖子那帮人不知在干什么。
　　傻丫不会真的上我吧？我心里打鼓。
　　“我不在这里，”傻丫说，吃力的抱起我，要向里面走。
　　“等一下。”姓乔的说，走过来摸我的衣兜，把我的钱包电话掏了出来，拍在吧台上。
　　傻丫抱着我，穿过舞池，他很瘦，还比我矮，抱得晃晃悠悠的，我直担心他半路把我扔地上。
　　场子的最里面有几个门，傻丫一脚踹开一扇，把我扔在门里的沙发上，我被他摔了个七荤八素，本来发晕的头更加晕了，差点吐了，不由得冲口而出：“靠，你丫不会轻点。”
　　“对不起，”他累得气喘吁吁的还好脾气的道歉。
　　没了那些人看着，我挣扎想起来，傻丫急忙抓住我的手说，“你要什么？我来帮你。”
　　“手机，”我趁机拉住傻丫的手想坐起来，“你的手机呢？”
　　“被，被，拿走了，”傻丫结结巴巴的说：“那个，报警的时候。”
　　我想起来了，头太晕了，把这事儿忘了。
　　唉，我沮丧的倒下去，想想不死心，又挣起来一点儿，拼命转着头看，这里好像是个办公室兼储藏室，有许多啤酒箱堆在墙边。
　　“快找找看有没有电话。”我对傻丫说。
　　只要有电话就可以打给小吴，小吴要是来了，10个胖子也不在话下。
　　可是没有，墙上连电话插座都没有。
　　“瞧你找的这屋，运气可真好。”我又晕又难受，忍不住对傻丫发脾气。
　　没想到他抱着我哭了：“Drew，对不起，都是我，要不是我，你也不会着了姓乔的道儿。”
　　这样被他抱着，我异样的感觉更甚，连呼吸都热了。
　　“你别碰我，”我吃力的说，“我受不了。 ”
　　傻丫反而开始抚摸我，“我来帮帮你，也许过后你就好了，可以出去踢他们。”
　　他摸得我浑身哆嗦，着了火似的，我闭上眼睛，说：“傻丫，我问你件事儿，你得老实告诉我。”
　　“什么事？” 他轻轻解开我的皮带。
　　“你是不是很讨厌我叫你傻丫？如果是的话，我以后不这么叫了。”
　　他的手在下面握着，嘴凑上来亲我，“怎么会，我喜欢你叫我傻丫，不过我只喜欢你一个人这么叫。”
　　他的舌柔软的舔着我的唇，我就算此刻头脑糊涂也能够明白，这已经超出单纯帮我的意思了，不由得苦笑：“你看我这个乌鸦嘴，我们居然真的上床了。”
　　“我喜欢你，”傻丫在我耳边说，“从9年级开始，一直喜欢，可是你老爸不让我喜欢，所以我的喜欢是不敢喜欢的喜欢。”
　　我头脑发晕，他的绕口令把我绕糊涂了，无法回答他，只是闭着眼睛任他动作，喘得上气不接下气，脑中却浮现出很多年前，我刚刚转学到加国，小小的身体背着书包，穿过教室坐到老师指定的位子上，邻座的男孩转过头来，扑闪着蝴蝶翅膀一样的长睫毛，鼓鼓的小脸像一只水晶梨，“你好Andrew，我叫Vincent。”他说。
　　我们俩都没有听见外边砰砰乱响的声音，直到门被一脚踢开，两个人冲了进来。
　　小吴一把将伏在我身上的傻丫揪起来扔到一旁，然后大力拉了我一把，以为我会就势站起来，我被他拉得掉下沙发，腿一软，趴在地上。
　　“我动不了。”我哑着嗓子说。
　　一个白人大汉跟着小吴进来，看到屋内的情形，对小吴说：“我带人去守门，你们快点出来。”
　　白鬼闪身出门，世铉却冲了进来，见状愣了一下，急忙扶着我靠着沙发坐起来，我此刻虽然裤子衬衫都在身上，但已经一片狼藉。
　　“你，你觉得怎么样？”世铉边帮我整理衣服边问。
　　这会儿看见他简直象做梦，我红着眼睛看他，咬着牙说：“又得你背我走了。”
　　世铉点点头，快手帮我拉好拉链，掩好衬衫，接着把我扛在肩上，跟着小吴快速向外走，穿过曲曲弯弯的走廊，从后门走了出去。
　　后门有那个白鬼和两个人在守着，他们与小吴交谈一会儿，各自上车迅速散开。
　　小吴边开车边转头对我说：“你放心，我不会饶了他。”
　　我知道他说的是姓乔的，可是此刻我的大脑一片混沌，实在想不了那么多，我清晰地感觉到世铉的手臂环在我身上，憋得几乎要爆炸了，就揪着他的衣襟，哼哼叽叽的耍赖：“世铉，亲我一下，我好难受。”
　　世铉抱着我坐在后座，可以感到我浑身滚烫，他悄悄伸手到衬衫下轻轻抚摸我一下，我一阵哆嗦，几乎叫出声来。
　　他犹豫的问小吴：“这个情况能去医院吗？”
　　“如果你想报警就去。”小吴说。
　　世铉低头看着我，我眼泪汪汪的喘着气看着他。
　　“回家放冷水里，”小吴简短的说。
　　小吴这个王八蛋。
　　。
　　世铉才不舍得把我放冷水里，他把我放床上了。

　　喝，你那晚上妖的 【图】

　　“喝，你那晚上妖的。”几天后世铉说。
　　我听了顿时怒从心头起，恶向胆边生，一脚把他踹下了床。
　　这混蛋趁我那天中了迷药，神志不清，一边做一边要我把他喜欢听的话说了个遍，现在在还好意思提，难道他真以为我糊涂了，一点都不记得吗？
　　一夜的激情加药物的作用，我整整两天后才下得了床，走路腿还颤。
　　现在倒好，这混蛋居然明目张胆的每天晚上跳到我床上睡，连到沙发边摆摆Pose都不肯了。
　　我赶了他两次无效，也懒得再赶，反正经过那天晚上，我俩的事想瞒也瞒不住了，值得庆幸的是，当时包括迪姐在内的家里所有的工人都不在。
　　只有小吴，自那天后就住了进来，整天跟进跟出，搞得我神经崩溃得像被TNT炸过，碎成一片片，大风一吹，连渣都不剩。
　　我上楼睡觉的时候，他甚至要跟到卧室里来看看才下去，把我郁闷的不行，于是我非常热情以及诚恳的向他建议：“要不你也上来吧，这床够我们三人睡的了，三P也够。”
　　小吴白了我一眼，还是把每个角落看遍了才下去。
　　但我现在格外怕他，我和世铉的关系也不知道算不算传说中的出柜，反正小吴是知道了，估计离被老爸知道也不远了，每想到这里，我心里便惴惴不安，再加上那晚上发生的事，又牵涉到傻丫和姓乔的，这些乱七八糟的加一起，真不知道这家伙会怎么同我老爸讲。
　　我小心翼翼的试探他。
　　他还是惜字如金：“董事长不问，我不会说，如果董事长问，我就照实说。”
　　我听了前半句，正暗暗高兴，一下子又被他后半句打压下去了。
　　他的意思是让我好自为之，自求多福。
　　。
　　我问世铉，“那天你们怎么会来的？还全副武装的？”我记得那天和小吴进来的人都拎着枪。
　　世铉说：“那天你说一会儿就回来的嘛，那么久不回来我就去了，本来想喝点酒等你的，还没到门口就见有跳舞的人慌慌张张的跑出来，说里面打架了，我给你电话又不通，我没有见到你和傻丫出来，心里着急，想进去大门却关得死死的，找到后门，见有人守着，那些人一看就知道是道上混的，我急了，想起冰箱上有个迪姐的电话，问了迪姐，才知道了小吴电话。”
　　我斜他一眼：“你会开枪嘛你装模作样拎把枪？”
　　他得意的一挺胸：“来之前我刚演完杀手呢。”
　　我倒！我晕倒！我狂倒！我灰飞烟灭的倒！！
　　。
　　过了几天报纸上出现新闻，两黑帮开枪火拼，警方破坏制毒工厂。大概的意思是两伙黑帮正为地盘火拼，警方来了一锅端，同时找到了其中一方的制毒工厂，报纸上公布了被警方起诉的名单，姓乔的赫然列在其中。
　　我拿着报纸去问小吴，他遗憾的说：“真应该把他引到中国去再抓。”我明白他的意思，在中国这种人是会被判死刑的，但加国不会，加国是没有死刑的国家。
　　“这火拼关不关你的事？”我问。
　　他反问我：“你以为我在干嘛？”
　　我犹犹豫豫的问：“只是因为他想上我你就搞得江湖腥风血雨，夸张了点吧 ？”
　　小吴的脸上的神气我怎么看怎么是‘你真把自己当大瓣蒜了’的意思，但说出的话还是挺正常：“哪止这么简单。”
　　小吴解释了以后我才明白，我想得没错，我真是太高估我自己了，单为我，才不会闹出这么大的风波。
　　姓乔的一向喜欢盯着在温读书的所谓富二代，这样人的家里常常有点小势力有点小钱，他控制了他们，相当于间接控制了他们的老爸，做事情就会有多多少少的有利条件，实在没什么可利用的，也可以敲诈点钱。
　　至于控制的方式有很多，绑架是一种，用毒品控制，让他们上瘾是一种，把人上了，拍点见不得光的照片又是另一种。今年我老爸的公司要发展海外房地产，正在温市找地，姓乔的这帮人手里有几块价值不菲的停车场，听到风声，一来二去的，便盯上了我。
　　这人盯我也有一段日子了，一直没动手，估计是因为傻丫听到了什么风声，利用姓乔的对他的好感，要姓乔的答应不动我。姓乔的追傻丫很花了点心思，也愿意顺着傻丫的意思，就一直没有行动，直到我不知死的居然跑去在傻丫面前挑拨，劝傻丫不要和他在一起，他才忍不住了。
　　这样想来这人对傻丫倒也不算坏，可现在他进去了，我一直担心他的事会连累到傻丫。
　　我回来以后一直没有联络到傻丫，打电话不是关机就是没人接，不由得想起他那天说的可惜太晚了的话，不知道到底什么意思，这会儿在报纸上没看到傻丫的名字，还算有点安慰，不过还不放心，问小吴，小吴头也不抬的说：“Vincent没事。”
　　老爸没有声息，例行电话由老妈打来，无关痛痒，看来我的秘密小吴还没有说。
　　隔天小吴对我说：“董事长叫你回中国。”
　　我纳闷：“为甚么他自己不对我说？我干嘛要回中国？”
　　小吴只回答了后一个问题：“胖子保释出来了。”
　　“姓乔的呢？”
　　“他是头目之一，不准保释。”
　　我知道他是怕胖子出来找我麻烦，毕竟我们在明处，他在暗处，防不胜防。
　　小吴破天荒地解释：“保释期间应该不会有大动作，而且他们被抓的事儿也没有证据同我们有关系，但那日他挨了我一枪，难保不怀恨在心，算在你头上，保险为上，你先回去一个月。”
　　“我不去，”我的拧巴劲儿又来了，“我死也死在温哥华。”
　　其实我是舍不得世铉。
　　小吴说：“那你自己同董事长讲。”
　　我又不敢，我从来不敢反抗老爸，要不我恐高呢，心理学上说是对长辈的恐惧造成的。
　　“你要不要同我去中国？”我问世铉。
　　世铉不知道我为甚么突然要回中国，只是说：“行啊，中国大陆还好，幸亏不是台湾，到了那里可是举步维艰。”
　　估计中国也是，我心想，看看网上那些帖子。
　　我突然灵机一动，对小吴说，“跟我老爸说我去美国一个月，作……电子通信市场Research。”
　　小吴明白我的小心眼，不动声色的‘嗯’了一声。
　　第二天他对我说：“董事长同意了，你去吧，有什么事我会去找你的。”
　　我喜滋滋的对世铉说：“哥呀，咱俩终于可以出去放风了。”
　　东相听了奇怪道：“你怎么会去游美国？你连欧洲都不耐烦去，上次你不是说只肯去巴布几内亚。”
　　我极其认真的解释：“不是单去美国这么简单，我们其实是去百慕大三角，打算抓几只外星人来交给老常炖汤，据说是壮阳的。”
　　东相抽搐的看了我一会，把他的BC ID放桌上，无语的走了。
　　世铉问：“你干嘛要东相的ID？”
　　“出去鬼混，”我说：“美国很多州都是21岁才算成年，才可以玩夜店进赌场，没有ID查起来可就麻烦了，你到了21岁没有？没有到我再去借一个。”我故意气他。
　　他还真容易就气了：“Fuck U，小屁孩，你当我是你呢。”
　　接着拿起东相的ID左看右看，再看我一眼：“守门的眼神得多不好才会以为这是你啊？”

　　让你见见我野兽那一面【图】

　　事实证明守门的眼神是有这么不好，东相细长弯弯的东方眼睛和我的这种开度很大的圆眼睛有着天壤之别，然而我们还是通行无阻的进入了LA（洛杉矶）的Studio 56。
　　“怎样，我说没问题吧，当年希尔顿没成年的时候就在这里混，还有林西罗汉，这里守卫眼神不好是被无数名人验证过的。”
　　我捧着一杯Martini在喝，自从那日出事后我再也不肯喝Caesar。
　　世铉一边喝酒一边东张西望，说：“故意的吧，希尔顿有多大路人皆知。”
　　我呲牙奸笑：“你怎么这么聪明。”
　　这家夜店名声在外，是洛杉矶很多潮人明星喜欢出没的地方，整个场子的装修设计倒也罢了，所谓是歌者不是歌。
　　我们这里东张西望的看人，那边也有人目光灼灼的看我们，看了半晌，忍不住，上前来打招呼，问，“从哪儿来？”
　　我一看，是个极有范儿的帅哥，白人面孔，却有少少的亚洲特征。
　　“日本。”世铉说。
　　我差点没喷出来，胡说八道不一向是我的活儿嘛，他抢我台词了。
　　帅哥手一拍，Gay味十足：“难怪我觉得你们眼熟，是不是有份在那个赛车的电影里做过？”
　　LA满大街都是成了点小名和期待成名的小星星，这么说话也算是套瓷的一种，那套电影我看过，东京拍的，白人男主，一群日本Teen Age的群演，漂亮是漂亮，但哪里有我们世铉这么帅的，这瓷也套得忒明显了。
　　四次元崔世铉呲牙一乐，见梯子就上：“是啊，我是那个开黑色本田改造车的。”顺手一指我：“他是起哄的。”
　　居然说我是起哄的，我靠。
　　他倒不想想那套电影拍的时候他几岁我几岁，吹牛不打草稿啊。
　　我大脑一阵短路，难道这顺嘴胡说也传染，我罪过啊！我改，我改，我以后一定改！
　　待我从大脑抽搐的状态清醒过来，这边帅哥已经凑得很近，谈的话题也比较近了。
　　“你们一定不是纯的日本人，混血吧？”帅哥见我看他一眼，忙加一句：“我有越南血统，四分之一。”
　　越南能混得这么帅，也算天赋异禀，虽然才四分之一。
　　我正怀恨在心，忙一指世铉，插嘴道：“他，他混血，是Half Half，Half Human，Half Animal。”
　　世铉和帅哥同时喷了出来。
　　。
　　“Half Human，Half Animal是吧，我现在就让你见识一下Animal那Half。”世铉气势汹汹的把我狠狠按在酒店的床上。
　　我被按得趴在床上动弹不了，急忙告饶：“哥，哥，我错了，我错了，饶了我吧，啊……啊…… ”
　　我俩日日睡到日上三竿才起床，不想动就叫客服送餐来，腻了才出去吃，找一两个有名的地方略走一走。北美的城市不过这样，LA的空气还没有温哥华好。
　　租了辆保时捷开篷跑车，我们在城里开来开去，找有特色的馆子吃饭，有家湖边的小馆子，Cob Salad做得很不错，我吃了很多，崔世铉看到Salad里那带绿点发霉的Blue Cheese，做出呕吐的表情，打死都不肯试。
　　“极品啊，哥，尝一下吧。”我用叉子叉了一点点Cheese，在他面前晃来晃去。
　　“去死。”他带着看见杀父仇人的表情怒视我。
　　我只好带他去比华利山的Cheese Cake Factory，高墙大柱子繁复装饰的西班牙古典式空间，一百多页的菜单，单只甜品就二十几页，看得他兴高采烈，吃完饭临走还打包了一个硕大的镇店之宝Cheese Cake，以至于之后一个月，我听到Cheese Cake二个字就毛骨悚然。
　　过两天我们开去Anaheim，准备去迪斯尼，睡醒了起床，整整行李，开了一个多小时，到了迪斯尼酒店住下已经是傍晚。
　　我拉他去吃饭，这次我知道他肯定喜欢。
　　果然还没到门口他已经欢呼起来。
　　门口一片郁郁葱葱，也不光是树，绿叶子里有各种各样的动物探头探脑，虽然是假的，但惟妙惟肖，走近，一声怒吼从脚下传来，水池中趴着一条硕大的鳄鱼，正缓缓张开巨大的长刎吼叫。门口是直上天花的巨型鱼缸，颜色美丽的热带鱼在各式珊瑚之间飘逸，两个领位美女站在粉紫色的小象背上。
　　我要了西班牙式海鲜香肠烩饭，世铉则叫了牛排和烤大虾串，我看着他冷笑，说，“叫这么多，等下你就后悔了。”
　　巨大的铸铁盘子端上来的时候，他果然倒吸一口凉气，说：“迪士尼人民真大方。”
　　我们坐在一棵大树下，几只猴子正藏在树叶间偷看，旁边一只树杈上站着一只巨大的五彩斑斓的鹦鹉，我的身旁有只斑马摇头晃脑，整个餐厅都是被树和动物占领着，人倒成了配角。
　　“看，你的同类，矮种大猩猩。”我指着世铉的右后方，三只大猩猩正在树丛里相亲相爱的闹成一团，间或低吼一声二声，高兴时就双手捶胸。
　　“原来是3P。”他若有所思的说。
　　我一阵抽搐。
　　我错了我错了，苍天啊，我改，我一定会改，看看我把世铉都传染成什么样儿啦！
　　我无语问苍天，我欲哭无泪
　　苍天怒了，于是一个闪电，然后雷声滚滚，接着传来雨声。
　　“怎么下雨了？”世铉问。
　　他正在同大虾搏斗，剥大虾的衣服，大虾不从，挥刺反抗，刺中了他的手指，他把手指含嘴里，带着妩媚的天然眼线的大眼睛水光潋滟的看着我，用眼睫毛噼里啪啦的放电，没想到头顶一个霹雳，把他吓一跳，以为自己放电放过头儿了。
　　“雨林嘛，不下雨下啥。”我被他看得肉紧，狠不得扑上去，答话答得心不在焉：“真正的热带雨林平均每10分钟下一场雨，这里也是。”
　　有一队侍应经过，其中一个捧着一个巧克力冰激凌做的火山，上边一个仙女棒咝咝的燃着花火，放在隔壁桌上，侍应们列成一队，一起拍手，象数块板似的为邻座的小朋友唱生日歌，独有的歌词，简单易听，周围吃饭的人也加入一起拍手念歌词，其乐融融。
　　世铉看得双眼发亮，嚷嚷：“我也要。”
　　我急忙安慰他：“乖，咱们也点了，等下就告诉侍应今儿是你生日。”我拿起杯子喝口酒，杯子是透明的，有五彩的灯光在杯底一直闪，舞台灯一样。
　　“是你生日，我来念。”他说。
　　燃着仙女棒的火山来了，他把椅子向后一推，也没站起来，就坐在那里把那段词用Rap的节奏念出来，加入了常见的Hiphop手势，探着身，连带酷酷的挑着眉毛调戏我，侍应们排成一排在后面为他拍手，周围的人也起哄似的拍，我乐坏了，手舞足蹈，结束后居然有人喊：“Bravo。”
　　“有没有想到有天你不在韩国混了，到迪斯尼卖唱也不错？”我问，捧着陈甸甸的肚子走在迪斯尼小镇，几乎被撑死。
　　他答非所问：“等你真正的生日我自己写一首念给你听。”
　　这个时候的迪斯尼小镇上的行人并不多，人们都聚集在园子里等待烟花表演，我们走在一排椰子树下，因为四面八方的灯光，每人都有无数的影子在地上。
　　“Are you mean it？” 我反身抓着他的领子，想从他的眼睛到未来，连我自己都没有意识到这个姿势充满了祈求。
　　一朵烟花腾空而起，园子里的烟花表演开始了。
　　我俩仰头观看。
　　今年的烟花好似特别多。
　　这尽情燃烧的一闪即逝的美丽。
　　。
　　第二天我们去到了园子里，从3岁到现在，我已经来了无数遍，多到我自己都记不清，多到园子里的花花草草如果活得时间够长都已经记得我，带我去到世界各地的迪斯尼，似乎是我的童年里老爸弥补他没有时间陪我长大的唯一方式，以至于我最后得了迪斯尼恐惧症。
　　但这次却不同，因为是世铉要来的，他的心思在玩，我的心思在陪他玩，他看风景我看他，倒也各取所需其乐融融，我再一次体会到了什么叫是歌者不是歌。
　　LA这一带我熟得跟自家地头似的，离迪斯尼大概8英里的地方有个地方叫Rowland，是韩裔聚集的地方，可以称为Korea Town，韩式餐馆十分的地道，我问他：“你要不要去看看？”
　　他看我一眼：“我们可是在LA开过演唱会的。”
　　我吓一哆嗦，上次被韩国女学生围攻的景象仍历历在目：“Damn，你干嘛不早说，赶紧撤。”
　　我俩撒丫子就跑，从加州的LA横跨美洲大陆跑到了弗洛里达的Orlando，去东岸的迪斯尼海洋乐园去看鲸鱼表演，当看到表演者站在鲸鱼背上在水面飞翔的时候，我们齐声欢呼，我异常感动：“每次看都觉得这是世界上最浪漫的职业。”
　　世铉正抱着一大桶爆米花在吃，呜呜噜噜的说：“我以为你同浪漫有仇。”
　　“我同世人乐此不疲的俗套浪漫有仇，”我把脸扭成一团说：“比如999朵玫瑰啊，比如蛋糕里吃出一个戒指啊，比如下跪求婚啊，比如一天到晚的张口就L来L去啊，总之想起来就毛骨悚然，恶心。”
　　“你就从来没送过花买过花？”他问，又塞嘴里一把爆米花。
　　“没。”我自以为很酷的挺了挺胸脯。
　　“那你干嘛认为站在鲸鱼背上浪漫？”
　　“我觉得同杨过站在大m的背上一样酷。”我无限向往的说，看看他的表情，解释说：“杨过是我老爸收集的一套成人童话书里的爱情男主角。”
　　“不带Sex的。”我怕他误会成人这两个字，赶紧补上一句。
　　中国人民伟大的金庸啊，被我描绘成这样，可这也没办法，试问该如何同一个不同文化的人解释武侠这种科幻小说？
　　要是说李小龙或许还简单些。
　　他大笑，掐一下我的脸，说：“你现在丑巴巴的像那只小龙。”
　　“你偷偷放在我书架上那只？”
　　“我挑了好久呢，是Laputa的夏瑞。”
　　“什么？！”我直接怒了：“Fuck U，Laputa里那只龙是母的！”

　　你就是在勾引我 【图】

　　我俩毫无章法的呈布朗运动状态在美洲大陆上东一城西一市的乱飞，到个新的地方，睡醒了就出去看两眼，高兴了住几天，不高兴就走。晃来晃去有大半个月，我问世铉是不是感觉象流浪，世铉回答说：“如果流浪有这么享受，我不介意天天流浪。”
　　因为刚刚起床，我只穿着条内裤站在浴室里刷牙，听得他这么说，便顺口道：“那不回去了，就这么流浪下去吧。”
　　我趴在水龙头上漱口，好久没有听到他的声音，回头看，他抱着手臂靠着门框站着，勾着一边嘴角看着我，脸上带点无奈的神气，见我回头看他，他脸色微微变化，走近几步。
　　“象上次那样把腿放我肩上。”他说，见我发傻，补一句：“就你勾引我那次。”
　　我尴尬得不得了，知道他说的是在Deep Cove浴室那一次，也就是那次，看到他脸上的神气，我才开始明白，但并没有因此不理他，看来在那个时候我的心理就已经悄悄转向，不，也许还要更早一些，在他背着我走出树林的时候，在他拉着我的手逛Davie街的时候，或许是更早，在见他的第一天，我被他电到的时候就已经开始了，只是我自己懵懂不知罢了。
　　“那，那个时候我不懂，我不是勾引你。”我有点心虚。
　　他走过来把我抱到洗手台上，扯掉我的内裤，抓起右腿放到他的肩上，“都一样，”他握着我的腰，用力冲入我的身体，“懂不懂你都是在勾引我。”
　　我叫了一声，头不由自主的向后仰去，整个世界模糊了起来。
　　（唉，这到底是写的啥啊，太和谐，连七七自己都看不懂了喂）
　　。
　　随着日子一天一天过去，我心里越来越不安，每日尽力搞笑，世铉还没怎样，我自己倒笑得歇斯底里。世铉却越来越沉默，他本来就不是话多的人，我俩在一起时都是我挑起话题，外加喋喋不休，现在他更加话少，常常看着我不出声，再就是凶猛的做/爱，把我搞得死去活来下不了床。
　　我不敢想以后我们会怎么样，也不敢问他。
　　我在想我自己，如果之前有哪个女孩睡了几次以后就抓住我问我以后怎么办，我大多的反应是应该分手了。我不想世铉也和我说分手，反正他的假期就要结束，该回去了，还能有什么以后？
　　一个在韩国一个在加国，上万里路的距离，我在上学，也没有打过工，养活不了自己，离家出走跟到韩国去这种类似于科幻电影的情节肯定不适合我，世铉也一样，闲了这两个月，他回去还不知忙成什么样儿呢，哪里还有空记得我是谁。
　　他的这个假期像是偷来的，他早已警告过我，他以后不会再有这样的机会，当时他已经走了，是我自己硬要一头扎进去，设计把他从西雅图骗回来，自作自受，怪不了别人。
　　也不是没有期待过，可是每次我隐隐的问他，他都不回答，比如我问他会不会真的给我写生日歌词那次，比如我问他要不要一直流浪那次，他都沉默。倒不是幼稚到真的以为他会放下一切跑来同我一起，但如果他有计划有想法的话，自然会借这个话头谈起来。
　　他的不回答也是一种答案，我也就不再问，再问下去，大家都不好看了，我何必要逼他同我说分手。
　　自从9年级学人家谈恋爱开始，我的恋情保质期最多三个月，看来这次也不例外。
　　不同的，是我这次投入的比以往多。
　　不过也没有关系，这个世界，谁离开谁不行呢。
　　。
　　回温哥华前的最后一天我们在拉斯维加斯的Belagio，各拿了二千美金现金出来，分开活动，想看看谁最先输光，我看他去了玩Black Jack的方向，就向相反方向走。
　　对于赌这个东西，我一向没有瘾，因为它的奖励不过是钱，如果奖品是其他，比如一次太空登月游，比如可以参观一下被美国军方藏起来的外星人尸体，或者奖励我与世界顶尖的量子力学学家聊聊天，我的兴趣恐怕要大上许多倍。
　　我去拉了一会老虎机，一下子就输了不少，除了老虎机，其他我擅长的就是猜数字了，我跑到轮盘那里，没有直接压数字，而是稳扎稳打的猜数字范围，虽然赔率低，但可以根据以往出现的数字用概率推算，我慢慢地把输的赢了回来，但很快腻了。
　　正百无聊赖，看见世铉绕过一张张赌桌走了过来，微微晃着点肩膀，甩着长腿，远远地对我扯着一边嘴角笑，时间有一瞬间的停滞，我忽然很感动，觉得好像已经这样很久了。
　　一瞬间一千年，斗转星移，沧海桑田，佛前已经焚尽了那一柱香。
　　“我看看你还剩多少。”他过来查看我放在桌边的筹码，我赶紧把筹码抓到手里，不让他看，说：“我赢了1000块。”
　　“又瞎说，小财迷。”他硬掰开我的手，把筹码都抢走了，数一下：“还不少啊，居然还剩1900块。”
　　总是抢不过他这事儿让我挺郁闷，就说，“不如随便都压了吧，我们去看表演。”
　　我们压了我的生日，六和二十，他的生日十一和四，我心里一动，说：“压个Bad Luck。”又分出一份来放到十三上，我也不知道为甚么要压这里，也许有点小小的迷信心里，因为在中文里十三是要散的意思，谁知那个该死的小球飞速转了几圈之后，我们居然赢了，赢在了十三上。
　　我哭丧着脸捧着赢了三十五倍的筹码，恨不得把它们都吃了。
　　。
　　回到温哥华是东相在机场接的我们，本来想叫小吴的，可东相电话说他有时间，而且明天世铉就走了，世铉是白天的飞机，东相要打工，见不到，只有这个晚上。
　　看到东相我很高兴，夸张的张着手臂，声情并茂的叫：“亲爱的东相哥，你想死我了。”
　　东相一个冷战，直接把我推一边，转头问世铉：“这孩子怎么啦？”
　　“疯了。”崔世铉闷声说，默默地同东相拥抱。
　　“箱子怎么这么多？”东相一边往车尾箱里放我们的行李一边抱怨。
　　“半路买的，”我说：“崔同学要给弟弟们买礼物。”
　　“还有整整一套德克萨斯的小马手版。”崔同学瞪我一眼。
　　“好看。”我说，“你不也说好看？”
　　路上东相建议我们先回家放了箱子，然后去会浩元和KT吃饭。
　　“好啊，这两只终于肯回来了，我和浩元还有账没算呢。”我气愤的说。
　　东相白我一眼：“你别得了便宜卖乖，要没有浩元，你能现在这么高兴？你倒是当心他吃醋同世铉打起来，好歹你名义上是他媳妇儿，为了面子他也得同世铉打一架表示表示。”
　　世铉目光强烈的看我一眼，沉默的坐在那里不出声，我急忙叫道：“喂，东相，原来惟恐天下不乱也传染啊，挑拨离间不是Kelly的强项嘛？”
　　东相感觉到气氛不对，转头看一眼，推一下坐在副座的世铉说：“嗳，别当真，开玩笑的。”
　　这个玩笑搁在平时实在是没什么，说不定我自己也会插一脚添油加醋一番，但在这个时候就有点不合时宜，即将面临的离别，令我和世铉都变得格外敏感，承受能力也变得格外的差。
　　三人和一堆行李噼哩噗噜的上了楼，我掏出钥匙去开家门，门却从里面开了，迪姐打开门哩八嗦的说：“龙龙，听到声音我就知道是你回来了，真巧，老萧也刚刚到家，你们父子约好的？”
　　我大吃一惊，指着里面张口结舌：“你，你是说，我老爸？”
　　简直是条件反射，第一个出现在我大脑里的念头居然是撒腿就跑。
　　当然我没敢真跑，尤其是听到老爸在里面说：“龙龙，干嘛门口站着？”
　　这句疑问语气的话从老爸嘴里说出来就象命令，我可怜巴巴的回头看看东相世铉，一副被抓了现行的样子夹着尾巴硬着头皮进去了。
　　老爸拿着电话站在书房门口，神色如常，我七上八下心怀鬼胎的走过去同他拥抱了一下，说；“老爸你真是越来越帅了，叫我这个做儿子的情何以堪啊。”
　　这倒不完全是恭维话，别人家都是儿子比老爸高比老爸帅，我们家正好反了过来，老爸一八六的身高，我努力了十九年也没赶上，而且就目前的情形看，此生无望，着实令人气馁。
　　况且老爸现正在男人最好的年龄，不知不觉将中年男人的成熟儒雅风度翩翩发挥得淋漓尽致出神入化，还带着与生俱来的不怒而威与冷冽的王者之风，彷佛是一柄已饮过千人万人鲜血却仍然锋利如初的宝刀，不必出鞘，只放在那里已足够让人心怀敬畏。
　　有个这样的老爸，我这个儿子做得相当的没瘾。
　　东相同我老爸已经很熟，打了个招呼，开始往楼上拎箱子，我把世铉介绍给老爸，说是浩元的弟弟，来度假的，世铉忙恭敬地行礼，神色凛然，我猜想虽然他有心理准备，也没有想到我老爸身上的所谓王八之气如此强盛，有点不可思议的震惊。
　　“听说了，”老爸相当正经的同世铉握了一下手，说：“上次的事小吴同我说了，谢谢你。”
　　我的心又狂跳起来，不知道小吴到底说了什么，说到哪种程度，我看看老爸的脸色，也没看出什么来，当然了，要是这样就被我看出来，那也不是我老爸了。
　　“晚上一起吃饭吧，我让人去定Jone Forte。”老爸说。
　　我赶紧说：“我陪你吃吧，他们要和浩元一起吃饭，因为崔世铉明天走了。”
　　我可不敢让世铉和老爸吃饭，就算小吴啥都没说，一顿饭下来，凭老爸的火眼金睛，难保不发现点什么。可我也不敢放老爸鸽子，只好牺牲我自己。
　　终于被老爸放上了楼，我偷偷出了一口气，回头看看世铉，头上居然有微微的汗影子。
　　东相坐在我卧室的沙发上弯着眼睛看着我俩灰头土脸的进来，我走过去把脸凑到离他的脸不到三嫉牡胤阶罂从铱矗研究半天，说：“你这表情好像是幸灾乐祸呀。”
　　“我没有，”东相老实的辩解道：“我天生眼睛就是这样的。”
　　“别闹了。”世铉拉我过去，伸出双臂抱着，把头埋在我的颈弯不出声。
　　我直挺挺的站着，十分明白他的心情，我也一样，只觉得心凉，有个这样的老爸，我们的前路岂止茫茫，简直一片黑暗。

　　最后一夜的激情缠绵【图】

　　晚饭的时候老爸倒是没说什么，只是简单的询问一下学校的事，象开学选几门课啊，多少学分啊，诸如此类无关痛痒的事，连上次姓乔的事情都只字未提。
　　他越是这么若无其事，我就越不心安，总觉得好像有什么事儿不知道在哪儿等着我，芒刺在背，如坐针毡，但还要努力控制着，这饭吃得我好不辛苦。
　　Jone Forte是家老派的西式海鲜馆子，餐单上单生蚝就有二三十种，但我喜欢的一种叫Royal Miyaky小蚝却没有。生蚝这种东西，越大的海水味越重，我勉强点了两种小蚝，加了Tobasico，沉默的吃着，想着世铉明天走了，今晚怎么也得想个辙同他一起，我们的生活本来各有各的轨道，没有任何交集，他这一走，也许真的是此生无缘再见了。
　　快吃完的时候老爸说：“我明天有个会，9点30，你同我一起去。”
　　我一惊，察觉到这才是今天这顿饭的主题，于是问：“什么会？我能做什么？”
　　老爸说：“同这边一家公司商量共同开发一块地，你什么都不用作，去听听，受点熏陶也好。”
　　我无话可说，我的一生，老爸已经设计安排好了，我蹦Q也没有用，反正早晚是要听话的，不如省点力气是正经。明日世铉十一点半的飞机，我只希望老天有眼，让会议早点结束，我可以赶去送他。
　　这顿累死人的晚餐吃了近两个小时，东相在晚餐快结束的时候非常英明的给我来了电话，说他们要去Plush，让我过去。我看看手表，还不到九点，这个时候Plush根本没有人，明白东相是在为我解围。
　　吃完饭，送了老爸回家，我同老爸说了一声，连衣服都没换就开车走了，到了Plush门口一看，果然还没有上人，门大开着，有两个守卫站在门口百无聊赖。
　　东相他们几个在门口的人行路上围成一圈，抽烟聊天，东相带了Kelly，KT带了一个大眼睛的女孩子，加上浩元世铉，有六个人，看到我，就起哄，
　　“喝，穿成这样，干嘛阿，知道这家夜店U大学生多，为了维持你帅哥榜排名吖。”
　　其实我也没穿成怎样，因为去Jone Forty吃饭，有穿着规定，不可以穿波鞋，我穿了瘦长的Dior白衬衫，高支纱的棉布，非常紧密细致，瘦腿黑色TR仔裤配皮鞋，稍微正式一点的就是在脖子上挂了条黑色的极窄的领带，没有系，就那么搭着，有点日本范儿。
　　“今天你们俩得让Plush血流成河了。”东相说。看了下我和世铉。
　　我心情不好，没有响应东相的调笑，只是向他咧了咧嘴，转头问浩元，“那天到底怎么回事呀，你弟到底来了没？”
　　“没啊，”浩元马上摆出一副很无辜的脸，说：“临时家里出了点事没有走，我打不通你的电话就给东相电话了，后来的事可不关我的事啊。”
　　我叹口气，十分的无语，想起那天我手机坏了，东相给我电话也没听清楚，等他见到我的时候我已经把世铉带过去了，这么样的阴错阳差，不论是缘分还是劫数到底都是躲不过去的。
　　世铉站那里只是抽烟，不出声，神色凌厉。他是这样的，当他陷入沉思或不高兴时那种锋利的气场常常让人不由自主地退避三舍。
　　几个人里有了两个像我俩这样的，气氛就一下子沉闷下来，沉默一会儿，我说：“要不再叫几个人过来吧，你们玩得高兴点，今天我老爸在，我得十二点前回去，明天他叫我跟他去开会呢。”
　　东相问：“你明天什么时候开会，赶得及送世铉吗？”
　　“上午9点半，”我低头看着地面说：“不知道呢，希望可以吧。”
　　“十一点半的班机，9点半得Check in了，你开玩笑呢吧？”浩元插嘴说。
　　我沉默的盯着行人路上的地砖，方形的水泥砖上浅浅的刻着一个枫叶的印子。
　　世铉突然说：“没有关系的，送不送都一样。”
　　我抬头看下他，他没有什么表情，也不知是不是对我有点失望。我很无奈，想我要没有一个这样的老爸就好了，可是我要是没有一个这样的老爸，我也就不是我了。但有一个这样的老爸，我也不是我，我只是老爸的儿子。
　　我的人生可真够纠结的，我不由得苦笑。
　　门口的人渐渐多起来，世铉看看我，说，“来了就高兴点，走，我们去狂欢。”
　　我看看他，慢慢地鼓舞起来，反正高兴不高兴时间都要过去的。
　　“对，”我冲口而出：“庆祝我们认识两个月。”
　　说完我自己倒楞了一下，原来只有两个月，在我心目中，彷佛已经一世。
　　几个人冲进场子里，我说：“今天的酒我包了，谁也不许和我抢，谁和我抢我和谁急。”
　　我扑上去叫了六打B52，两个小美女侍应各端着满满一大托盘小酒杯走了过来，颤巍巍的，盘子上酒杯互相碰撞，哗啦啦直响，大家每人先抓起一杯，世铉举一举杯说：“For Two Months。”我来了劲，疯颠颠的跟着叫：“Two Months Forever。”
　　碰了杯之后我们开始猜拳，最直接的，包剪锤，一圈一圈的打，几圈下来，我输得最多，世铉其次，酒有一多半都我俩喝了，Kelly说：“我算看出来了，你们这是肥水不流外人田啊。”
　　我怒了，一拍桌子：“靠，我把把输我容易嘛我？有本事你输个给我看看，这丫头是谁带着的，有人管没人管啊！”
　　东相忙说：“归我归我，这丫头归我教育，您赶紧接着输您的，千万别耽误您喝酒。”
　　“不喝了，跳舞，”我晕头晕脑的原地转了一圈，伸手拽过一个人就走，走了两步发现不对，回头一看，是浩元。
　　世铉过来劈手把我的手夺了过去，“你喝多啦，怎么逮谁拽谁？”
　　我确实有点喝多了，酒不醉人人自醉的意思，哈哈的傻笑，挣脱世铉的手说：“咋啦，不行呀？我还就逮谁拽谁了。”
　　我蹒跚着脚步，把大家都拽下了舞池。
　　舞池里这时人也多了，不过跳舞的地儿还有，我一边跳一边笑，和大家撞来撞去，跳着跳着就变成了我和浩元Dirty Dance，这是我和浩元的老节目了，也是熟极而流，自然而然就凑到一块儿去了。
　　跳了好一会儿，我才觉得不对，好像忘了世铉了，赶紧丢下浩元，拨开人群去找世铉，浩元没有了对手，就转身去缠KT。
　　世铉跳舞是众所周知的匪夷所思，郭靖打拍子似的，步步都不在点儿上，简直象故意。我一过去，他干脆不动了，由着我在他身前上窜下跳，我索性把他当成了钢管，随心所欲的上下其手，边跳边乐不可支的吃他的豆腐，我本打算把我所能想到的Dirty动作都用上，没想到还没有用到三分之一，他转身就走。
　　我以为他生气了，赶紧追上去，问：“你干嘛去啊？”
　　他回身用一只手臂钩住我脖子，继续走，我被他压得有点抬不起头来，只好拖拖拉拉的跟着。
　　走到一个人少的角落他才松开胳膊，我抓抓被搞乱了的头发，问他：“你生气啦。”
　　“我为啥生气啊？”他奇怪道。
　　我吞吞吐吐的说：“那个……因为我刚才和浩元跳那个舞，没理你。”
　　他捧着我的脸很温柔的说，“傻瓜，我哪里有时间生气，我是受不了你勾引。”
　　说完他的唇就压了过来，初初很温柔，然而却忍不住似的，越来越用力，吸吮得我的唇舌生痛，喘不过气来。
　　我仰着头被他这样吻着，心中酸楚。
　　吻了好一会他离开我的唇，喘着气说，“还有差不多一个小时才十二点，我们去四季吧。”
　　不等我回答，他拉着我就走，也没有回去打召呼，把其他的人都当鸽子放了。
　　我们没能够忍到去四季，就在车上。
　　车停在海边一个小花园的停车场，这个时候四下黑黑的，没有人，卡宴的后座还算宽大，皮质的坐椅套触到出了汗的皮肤上，黏黏的很不舒服，我无力的趴在上面 ，双手已经撑不起身体 ，世铉的攻击却一直没有减弱，霸道，凶猛的侵略，永不满足的索取，一下一下象撞到我的心上，痛苦与甜蜜一起涌上心头 ，我神智昏乱 ，嘶哑的呻/吟着全身颤抖着又一次到达顶点，世铉在身后抓着我的头发 ，叫我的名字 。
　　“不许你忘了我 。”他声音粗哑的在我耳边说 。
　　到底是无法按时回到家里，二个小时后由世铉开车离开这个黑暗的小停车场，我则浑身瘫软的趴在后座，动弹不了。

　　临别之吻

　　第二天早上，我被一个吻弄醒了，微微睁开眼睛一看，是世铉。
　　“几点了？”我挣扎着问。
　　“还早，才7点半，你接着睡，我在沙发上陪你。”他悄悄地说。他的脸在晨曦中美丽得近乎妖孽。
　　因为要同老爸去开会，我设了8点半的闹铃，打算醒了以后就去叫世铉，他十一点半的国际航班要提早二小时Check in的，那个时候醒来应该差不多。
　　知道世铉在沙发上陪我，7点半到8点半这一个小时我睡得格外香，然而8点半闹钟响的时候，我醒来一看，他却已经走了。
　　是真的走了，我冲到他一直住的客房，里面已经空空如也，所有他的痕迹都已不见，由崔世铉的房间，又变回成为了毫无生气的一间客房。
　　电脑台上正中，赫然立着那只小龙，鼓着巨大的翅膀，一张凶巴巴的小脸。
　　我的心一紧，好像一盆凉水兜头泼下，从头，到背，缓缓地凉了下去，木然呆了半晌，机械的走回沙发旁，沙发的靠枕上有个个浅浅的凹儿，好似几秒钟之前世铉还躺在上面，刚刚离开……
　　我盯着那个凹儿，面朝下直挺挺的倒了下去，脸砸在那个凹里，一时间无法呼吸，心似被一只手慢慢地揪在了一起，慢慢地揉，钝钝地痛。
　　。
　　9点15分，我仍然人模人样的全套阿玛尼西服领带出了门，同老爸一起去到一间位于Bento Tower的公司开会，坐定后每个人介绍，递名片，唯独我没有，老爸的助手只简单的向对方说了我的名字，这也就够了，一个姓萧的名字，一张与萧董事长如此相像的脸。
　　具体事情当然不用萧董事长亲自谈，老爸只坐了十分钟就走了，把我留下与负责海外发展的叶副总在一起，彷佛他的出现，只是要让别人看看咱们父子俩长得有多相像。
　　他们谈的事情我不在行，但扮王八蛋我倒是会的，我收起平时所有的痞样，四平八稳胸有成竹的坐着，冷淡而有礼，神情遥远而高贵，带着点傲气和居高临下的谦虚，间或微微扯一下嘴角表示意见，非常的皇室，也特别的王八蛋。总之我敢保证老爸为我的气质教育所花的每分钱都值回票价。
　　也不是完全摸不到头脑，这个世界最有效的思维便是系统工程思维，也是工科思维的基础，我所学的并不只电平电路与开中断关中断这么简单，将具体的电路抽象出来，便是思维方式。
　　我很快抓住了对方的思路，甚至提了两个问题。
　　我的座位面向窗户，这扇高踞于33楼向南的窗，如果天气够好，视力够强的话，理论上，技术上是可以看到位于Richmond的机场的飞机起飞的。
　　十一点半，一架涂有大韩航空标志的飞机在我的脑海里缓缓升空，划过温哥华九月一碧如洗的天空，消失在无涯的时空中。
　　天和海睁着蓝色的眼睛，怀着深沉的绝望，遥遥相望。
　　十二点会议结束，我再也忍不住，冲到卫生间把苦胆都吐了出来，涕泪横流。
　　那个姓叶的副总紧随在身后，轻轻的打我的背，并把纸巾递过来，问：“龙龙，你吃了早餐么，怎么吐的全是黄色的水？”
　　我站起来，举起一只手臂靠住隔板，把眼睛紧紧地压在手臂上，鼻音浓重的说：“请叫我Andrew。”
　　。
　　回到家里我直接把自己扔到卧室的沙发上，开始研究天花的纹路。
　　迪姐进来叫我吃饭，看到我的样子，就开始嘀咕：“少爷，你又糟蹋衣服。”
　　每次她叫我少爷的时候都不会有好话。
　　我不动，她走过来怒气冲冲的剥我身上的阿玛尼外套，我懒洋洋的说，“又不是你洗，激动什么。”
　　她一边剥一边唠叨，“感情洗衣店的白眼也不是你受，整天把衣服穿得抹布似的，洗衣店的那犹太女人唠叨好几次了，这么好的衣服，也就你少爷才会穿成这样。”
　　“你不喜欢去洗就扔了呗，何必去受洗衣店的白眼。”我无所谓的说。
　　老爸推门进来的时候，迪姐已经开始脱我的衬衫，老爸看到便说：“龙龙你怎么越活越回去了，多大了还让迪姐这样伺候你？不像话。”
　　我没想到老爸会上来，吓了一跳，赶紧坐起来，掩上已经被迪姐拉开的衬衫，说：“我自己来。”
　　我在浴室里脱下衬衫和裤子，看了一眼镜子里的自己，我的锁骨，胸前，背上，腰上，布满了粉红的草莓，和世铉的牙印，他象婴儿一样，喜欢用咬来表达自己的喜爱和拥有的欲望。
　　我换了肥大的套头衫和运动裤下楼去吃饭，边吃边因为不能确定刚才老爸是否看到了我身上的牙印而惴惴不安，只喝了碗汤便吃不下了，开始狂喝茶。
　　老爸说：“叶总说你今天表现不错，思路清晰，反应也很敏捷，这个房地产的案子估计要进行一段时间，你上学之余就去叶总那里跟他多学学吧。”
　　我百般不情愿的嗯了一声。
　　老爸接着问我明天有什么事，我回答说还没安排，不过过了明天我就开学了。
　　“明天陪我去参加个慈善晚会。”老爸说，专心对付他的午餐，并没有看我。
　　我低声嘀咕了一句。
　　“什么？”他没有听清。
　　我微微加大点声音说：“不是说好毕业以后你才会让我做这些，我一直以为还有三年可以玩儿呢。”
　　老爸没有什么表情的说：“如果你好好儿的玩儿，自然还有三年可以玩儿。”
　　我一惊，抬头看着老爸，老爸低头吃饭，什么特别的神气也没有。
　　。
　　慈善晚会在Burrard街的Hyatt酒店举行，这种晚会不过是城中的名人赚了点钱，拿出来救济一下穷人，顺带出来亮亮相，以证明自己的地位，最是无聊的。不过我觉得无聊没有用，话事的又不是我，我只好又穿得人模狗样的跟着老爸，父子兵似的去赴会。
　　到了宴会厅，惊奇的看到主办方居然是加拿大艾滋病协会连同温哥华同志联合社团，捐助的目地是帮助温市的艾滋病人救治与重新融入社会，我心里开始有点不自在起来，尤其是同志这个字刺着我的眼睛，我还从来不知道老爸有兴趣捐助这样的团体。
　　好在是鸡尾酒会的形式，不会太拘束，参加的人也都是城中各界生意名人，Homo也有，占的比例并不高，毕竟捐款的大都是各大公司企业，不是按性向分的。
　　老爸遇到了熟人，开始聊天，都是些生意上的事，那些人见了我，开始不着边际的夸，其实是夸给我老爸听，实在是同我本人没有什么关系，我跟在老爸在后面听着，没有说话，说也插不上嘴，有点百无聊赖。
　　不久主持人出场讲开场白，感谢各位对艾滋病研究防治工作和艾滋病病人治疗的捐助，接着放了一段VIDEO，展示研究工作的进展，表示各位捐出的钱他们会花得钱得其所。我以为也就这样了，没想到下边一段可把我脆弱的小神经恶心着了。
　　是一段关于艾滋病危险及病人的惨状，由于Gay属于艾滋病高发人群，自然会被提及。目的很明显，越惨越有人捐钱啊，这个和街上的乞丐装残废是同一个原理。
　　我低下头不想看，悄悄开始研究地板上的花纹。
　　倒没有联想会和我有什么关系，我只是一向看不得这些，包括街上残废的乞丐，不明白为什么这么痛苦还要活着，这个世界真的值得如此贪恋吗？
　　Video终于结束了，我松了口气，看到老爸端着酒杯又开始同人聊天，我偷偷溜开四处走，宴会厅四面的墙边也竖着一幅幅的木板，上面贴着很多图画和照片，还是宣传艾滋病的。这个更过分，从青少年Gay们混乱的性生活开始说起，到艾滋病的各种数据，应有尽有，我正烦恼，不想看又不知该干点什么，听得身后有人叫我：“Drew，Drew。”
　　我生气，故意不回头，装没听见，直到有只手在我的肩膀上拍了拍，我还不动，傻丫就掰着我的肩膀楞把我扭了过去。
　　“Drew，你生气啦。”他笑容满面的明知故问。
　　“你说呢？”我没给他好脸。
　　我看看他，穿着白衬衫，一个小黑领结，一望而知是这里的服务人员。
　　傻丫陪着笑脸：“对不起啊，我本来想明天去U大找你的，没想到今天这么巧。”
　　我冷冷的说：“你对不起我什么啦？”
　　他撅着嘴，眨巴着眼睛，眼睫毛忽闪忽闪的，好像正在脑袋里打草稿准备做自我批评。
　　我才不给他嗦的机会，开始发火，使劲儿推他，骂一句，推他一下：“你对不起我什么啦？你丫能对不起我什么啊？你知不知道那天之后我多担心你，找了你多久，天天给你电话你都不接，要不就关机，最后索性连号码都停了，靠，我怎么觉得是我得罪你了呢，你丫牛逼成这个样子怎么能对不起我呢？！”
　　我的火还没发完呢，他就开始哭了，眼泪雨点儿似的劈哩啪啦的掉下来，真是烦死人了。
　　男孩子里我就算爱哭的了，碰上这么个主儿，神仙都没脾气。
　　看他哭起来个没完，我简直要疯了：“哎呀大哥，啊，不，大姐，我服了你了，求求你别哭了行吗？你哭成这样，人家还以为我强上了你呢，我老爸在那边儿呢，你这么哭还让不让我活呀。”
　　“那你不生气了吧？”他眼泪叭嚓的看着我。
　　他哭得我都想死了，觉得不死简直对不起他流的这么些个眼泪，哪里还有心思生气。
　　“说吧，到底怎么回事你。”我不解气的又推他一下。
　　他嗫嗫的说：“我不是怕连累你嘛，那个时候我也不知道警察会不会连我都起诉。”
　　这个理由真牵强，小吴当时就说他没事，但也许当事人的感觉不同吧。
　　“你现在就不怕连累啦？还说要去U大找我，你不知道这世界上有样东西叫电话？”我讽刺他。
　　“这会儿不是没事了吗，我刚换的号码怕你不接呗。”
　　他那神气我怎么看怎么觉得有点强词夺理，不过懒得再追问下去。
　　“你这会儿在这里干嘛呐？能这么聊天嘛？”我问
　　这句话提醒了他：“Shit，我忘了我这里做服务呢，义务的，Gay协会组织的，等下结束了我们一起出去玩儿吧，罗爷今天也在这里。”
　　傻丫转身去托他的盘子，我被艾滋病这种事搞得很烦的心情，却由于遇到傻丫变得好了一点，至少他没事，好像还活得挺滋润，虽然我还是不知道他妈妈房子的事怎么样了，也许晚点有空的时候可以问问。
　　我在餐会上通常没有什么可吃的，今天也只挑了点Cheese吃了，又喝了点酒。看看老爸似乎有点空了，就凑了过去。
　　老爸问我：“吃了东西没有？好像遇到朋友了？”
　　我实在是佩服老爸的火眼金睛一心多用，他被那么一堆人围着，我还以为他没看见傻丫呢。
　　餐会没结束我们就走了，我们回家又吃了一顿，老爸是被人围着，只顾谈话了，什么都没吃，我是根本一天都没吃什么。
　　老常很高兴，从五星酒店的晚餐会回来又吃他做的饭，真给面子。

　　要多魔鬼有多魔鬼的地狱

　　大概10点多钟，傻丫来电话，说和罗爷一起在我家门口，叫我下去，我想他是因为晚餐会的时候看到我老爸在，不敢上来。
　　我和傻丫从小学直到中学9年级都很要好，形影不离，Twenis似的，双方家长也很熟悉。但大约15岁后，傻丫的性向呈现得越来越明显，老妈整天看见他还没觉得什么，老爸长期在中国，一日回来后看到傻丫看我的眼神儿 ，再也不允许我同他玩儿了。
　　我当然得听老爸的，但也没有完全听，那个时候傻丫已经有了一群同道的朋友，也不怎么同我玩了，但我们还是心里把对方当亲兄弟，很久不联系也没有关系，十天半月见一次，见了面也没有什么嫌隙。
　　傻丫这个外号还是我先叫出来的，10年级的时候，一日他不知做了什么很白痴的事，我笑着骂他一句：“you stupid girl！”
　　他小脖子一梗：“Yap，I am。”
　　这么着，Vincent就变成傻丫了。
　　。
　　我跟老爸打个招呼就下去了，看到罗爷的车在门前等着。
　　上车后我问：“去哪儿啊？就我们仨？”
　　作在副座的傻丫回过头说：“咱们去个Gay Bar，最近发现了个很棒的，在大温地区可以算上TOP3。”
　　我说：“这类的吧我只去过UnderWorld，和这个比怎么样？”
　　傻丫说：“那差远了，要不Under World的生意不好呢，他们都不会做，厕所那么破。”
　　正开车的罗爷在一旁哧的一声坏笑。
　　我在Under World没有去过厕所，不知道有多破，也根本没明白生意不好同厕所破有什么关系，听了罗爷的笑声，觉出点味道来，但因为跟罗爷不是很熟，没接茬，心里想，我倒要看看这个Top3的厕所怎么个好法。
　　车在Down Town绕来绕去，到了Hornby街一个比较僻静的地段，Davie街还要向下一些，大门比较隐蔽，我在温哥华这么久，号称专精吃喝玩乐，竟然不知道这里还有个夜店。
　　进了大门是一个长长的走廊，灯光很暗，这与一般的夜店已经非常不同，再有一个厚重的原木大门，进去，豁然开朗，别有洞天，灯光迷离，乐声震耳，人声鼎沸，热血沸腾。
　　仔细看去，场内的人全是男性，或疑似男性，几个女装的个子高大，喉结突出，明显是异装的男人，场的两边有一个个的高台，台上跳舞的人穿的及少，一条布掩着重要部位而已，还有两个台上是S/M的打扮，带着黑色的大檐帽，皮靴，下/体却是细细的几条皮带子遮着。
　　跳舞的人也穿得尽量精简，本着节约的原则，能不穿就不穿了，我跟着傻丫和罗爷穿过人群走到吧台前，一路上已经被吃了不少豆腐。
　　傻丫问我喝什么，他和罗爷看上去都已经很兴奋，一路上和人又打又摸，顺路还亲个嘴什么的，反而是我一路上惨被人摸，环境人头都不熟，不敢摸回去，心里有点不爽，说，“随便。”
　　傻丫要了一打Tequila Shorts，我放了点盐在手的虎口，舔一下，喝了两个。
　　傻丫High High的随着音乐扭动，问我：“你觉得这里怎么样。”
　　我不知道怎么形容，便斟酌着说：“对于真正的Gay们来说，算天堂了吧。”
　　其实我想说的是应该算是地狱，让人沉迷的诱惑地狱，连高台上跳舞的人，我都觉得应该头上戴个魔鬼角才对。
　　罗爷似读出了我的心声，他正和一个在舞池里跳舞的红发白人你一眼我一眼的眉来眼去，听了我说的话，嗤之以鼻，“天堂算什么，这里是地狱，多么美好的地狱，要多魔鬼有多魔鬼的地狱，有这样的地狱，上天堂干什么？”
　　话音未落，那个跳舞的红发帅哥丢下舞伴走了过来，直接伸手摸向罗爷的腰，罗爷一笑，两人搂着向后走了。
　　我目睹口呆的看着傻丫，问：“这就走啦？”
　　傻丫一边极尽妖娆的扭来扭去，一边说：“可不，走了。”
　　我不甘心，又问：“他们是才认识还是以前就认识啊？”
　　傻丫嫣然一笑说：“现在也不认识，要不等下罗爷回来你问他那人叫啥名，他要答得上来我请你连喝一个月的酒。”
　　我瞪他一眼：“我怎么就那么爱喝酒呢我，我还不想喝死呢。”
　　一个光着上身的白人帅哥走了过来，肌肉非常漂亮，冲我挑了下眉毛，我也有心调戏他一下，入乡随俗一把，可是看见罗爷的榜样，我觉得还是算了吧，就装没看见，转头看傻丫。
　　傻丫看见我的样子，笑了，停止跳舞，转个身挡在我和那人之间，问我：“你刚才说真正的Gay是什么意思，你觉得你自己不算是Gay？”
　　这个问题真是尴尬，我一时语塞。
　　半晌，我吭吭吃吃的说：“我……那个……我只是不小心喜欢了世铉哥，没有管他是男是女，我并不喜欢其他男人。”
　　傻丫有点不明白的看着我，顿了一下，指着舞池里一个很帅的金发帅哥说：“你觉得那人美吗。”
　　我看看那人，点点头，真是又帅又妩媚，两种气质结合得恰到好处，十分难得。
　　“想和他做吗？”
　　“什么？”我看着傻丫，觉得这个问题简直莫名其妙，“我又不认识他，干嘛会想和他做，发情也没这种发法儿的。”
　　说完我就想起罗爷，和那个做完他都不认识的人，开始有点明白傻丫为什么这么问。
　　我崩溃的问傻丫：“难道Gay们都是这样的?”
　　傻丫又干了一杯，说，“至少这场子里的是这样的，罗爷是这样的，我认识的很多人也是这样的。”
　　我追着他问：“那你呢？”
　　“我啊，”他好像想了一下，“我是一半一半，有时这样有时不这样。”
　　我无语，觉得自己真Out，还以为自己了解Gay的生活呢。
　　看我发呆，傻丫拉一拉我的胳膊，问，“要不要去看看厕所？”
　　我兴致来了，啊对哈，我还忘了这茬儿了呢。
　　傻丫拉着我向里面走去，我想起罗爷也是同那个红发帅哥往这边走的。
　　穿过一个带转弯的有点暗的小走廊，是个玻璃门的房间，里面似乎有烟，我开始没看清，待走近，傻丫推开门，我很不开眼的‘啊’了一声。
　　里面一屋子的人，我的这声‘啊’，混在人声里根本不算什么，因为里面的人都在……做……
　　各种各样的姿势，各种各样的的声音，各种各样的表情，异样的气味……
　　如果说外面场子里是地狱的大厅，这里就是第十八层，超出了我的想象。
　　不是装纯，我自己也不是啥乖小孩，A/片看过，GV看过，群的也有，但看片是看片，真真实实的明晃晃的如假包换的在眼皮子底下又是另一回事。
　　就像很多人喜欢看鬼片，但你真给他只鬼试试？吓不死他才怪。
　　我现在就眼睁睁的看到鬼片变成的现实，在我面前，群鬼乱舞，啊，不对，是群鬼乱P。
　　我敢保证罗爷和那个红发鬼也在里面。
　　我像被雷劈似的定住了有大概十秒，回头看看傻丫，问：“厕所呢？”
　　“穿过去就是。”傻丫神色可疑的看着我说。
　　“那我不去了。”我说完转身就走。
　　穿过去我还尿得出来？那我可真神仙。
　　急切之间忘记了转弯，冲到了另一个玻璃门前。
　　很明显这是个S/M的房间，房内四壁挂满了各式的刑具，地上也摆满了刑具，奇形怪状，无所不有。刑具上都有人，或被绑，或被夹，或被吊，刑具旁也有施刑的人。
　　有的在做，有的在打，有的在边打边做。
　　各种腔调的呻/吟与嚎叫。
　　我以为我看见了现实版的集中营。
　　天啊，我错了，我错了！
　　如果刚才那个房间是地狱十八层，那个这个算什么，第十九层吗？
　　我腿都软了，正要走，一个穿皮靴的大汉走近，捏了一下我屁股，说：You're so cute，wanna join us？
　　我直溜溜的站着没动，动不了啦，躲都没有躲。
　　。
　　一只手突然伸过来把我捞过去，吓得我大叫了一声。

　　真相与投降

　　一只手突然伸过来把我捞过去，吓得我大叫了一声。
　　“没事，咱们走。”那人低声说。从那个高度和手劲儿，不可能是傻丫，勉强稳定一下我受惊的小心灵，再看，原来是小吴。
　　象一道天雷华丽丽的劈下来，居然把我劈醒了，我恍然大悟，哑口无言，欲哭无泪。
　　小吴把手臂架在我的腋下，半拖半抱的把我架出场子，这次倒是平安，一次豆腐也没被吃，也许那些跳舞的人被小吴那剑拔弩张的气势震住了，以为是便衣警察抓了个逃犯，而我脸色灰暗沮丧，确实像个逃犯。
　　穿过有点暗的走廊，出了隐蔽的大门，小吴才放开了我。
　　我踉跄的扑到路边的花坛，扶着水泥矮墙，一通狂吐，直吐得七窍生烟，三魂不见七魄。
　　好容易直起腰，小吴早有准备似的，拿出瓶水捏着我的鼻子一通猛灌，灌完，我又接着趴那儿吐。
　　吐完，直起腰，顺手抓过小吴递过来的纸巾擦擦嘴，“妈的，老子爽了。”
　　转头看见一直给我敲背的傻丫，一把将他推了个趔趄：“要不是从小就认识你，我他妈一脚踢死你丫的，说，你什么时候被我老爸收买的？这主意他想的还是你想的？地儿是你找的吧？好嘛，一个月不见你小子出息呀，都智勇双全了你。”
　　傻丫被我的怒气吓得真往后躲，他确实怕我刹不住车踢他一脚，结巴着说：“你老爸，你老爸让我带你来的，罗爷，是罗爷选的这地方，他，他，他喜欢，为什么带你来我真不知道，我……之前，之前，……”
　　“之前什么？”我虚踢一脚，吓得他往后一蹦，“快说！”
　　小吴突然抓住我胳膊，说：“不关他的事，我给你解释。”
　　我冷冷的盯了小吴一会儿，头一甩，说：“回家。”
　　。
　　回家的路上我寒着一张脸一言不发，小吴开车，也只说了一句话.
　　他说：“不许傻丫再联络你是我的主意。”
　　我没有什么表情的看着窗外，没有回答，小吴也不需要我回答，他只是在等我问他问题。
　　我什么都没有问。
　　除了不知道傻丫家的困境是如何解除的，其他的疑问现在我都想明白了。
　　出事后联络不到傻丫，是因为小吴迁怒于他，不许他再接触我。
　　小吴把那次在Underwold的事，也许还有我喜欢了一个男人的事，都归咎于傻丫的影响，他做出了与我老爸很多年前一样的决定。但他不敢命令我，也不想去告诉我老爸，所以他就去命令傻丫，不许傻丫再与我接触。
　　傻丫当然怕他，所以傻丫那阵子不敢接我的电话，以至于换了号码。
　　今天傻丫的出现一定也是安排好的，老爸需要一个人带我去这样的地方，傻丫是最好最合适的人选，于是他就又出现了。
　　下午我就已经在怀疑，莫名其妙的给艾滋病协会的捐款，突然出现的傻丫，说不过去的解释，晚上的Gay Bar，一切都太奇怪。
　　估计是老爸认为我陷得还不深，于是用这种方式来警示我，还有那句‘好好玩儿才有得玩儿’的警告。
　　老爸是怎么发现的呢？想想也不难，就算没有小吴，从根本不懂得怎样掩饰的我的眼角眉稍发现蛛丝马迹，对老爸来说简直易如反掌。
　　翻手为云覆手为雨，凭我，怎么可能是萧董事长的对手？
　　这个事实是在我这十九年做儿子的经历中无数次被历史证明了的。
　　幸好老爸对我还算有点了解，知道所谓Gay Bar厕所这样的东西不可能引起我的兴趣，只会让我反感。
　　怕我吃亏，居然还派了小吴暗中跟着我，考虑的真周到啊。
　　我望着窗外的街道，不知是该哭还是该笑，于是决定笑，对着车窗外傻笑。
　　笑着笑着发现了个问题，心想，不是应该先去Gay Bar再去看艾滋病人的惨状嘛，这样才合逻辑啊。
　　啊啊，我这个不可救药的DoubleE。
　　我开始放声大笑，笑得眼泪都流出来了，笑得小吴觉得我疯了。
　　。
　　回到家里，屋内一片寂静，老爸坐在客厅的沙发上气定神闲的看书，背后是暗夜下的English Bay。
　　我没打招呼，头也不回的蹬蹬跑上楼去，咣的一声甩上卧室的门。
　　直接走到浴室，站到淋浴下，打开水龙头。
　　温热的水顺着头发流下来，衣服湿了，紧紧地贴在身上，我把头抵在冰冷的瓷砖上，眼泪终于流下来了。
　　我那天真应该咬咬牙，同崔世铉一起走。
　　。
　　不知过了多久，我听到有人在敲淋浴的玻璃门，回头一看，是老爸。
　　我看看扔在洗手台上的钥匙，冷笑一声，是啊，我忘了，一把锁怎么能挡得住老爸。
　　我打开门湿淋淋的往外走，老爸顺手拉下一条大毛巾想包住我，我发脾气甩开他的手，老爸警告似的叫了一声：“龙龙。”
　　我呆了一下，站住不动了，老爸用毛巾来擦我的头发，我突然觉得委屈的不得了，就湿淋淋的趴在他肩膀上。
　　淋浴的水哗哗的流着。
　　半晌，我哽咽的说：“老爸，我喜欢崔世铉，只喜欢崔世铉，其他的不管男女人妖我都不喜欢，可是如今我连他的电话号码都不知道，所以你根本不用担心。”
　　因为我的身上是湿的，老爸的半边身子很快也湿了。
　　“龙龙啊，”老爸揉着我的头发说：“按说你现在才十九，正是贪玩的年龄，不该管你的，可是有些路走错了就回不来了。你要是和女孩子，闹出什么事来我都不会管，顶多帮你善后。可和男孩子不行，我决不能答应，崔世铉走了就走了，这事儿到这儿你就得打住，以后绝不允许再同男人搅在一起。”
　　我推开老爸，垂头坐到浴缸边缘上，虽然我知道老爸一定会这么说，可是听到他这么说了还是会心凉。
　　不过也没有关系了，崔世铉之后，我怎么还可能再喜欢其他男人呢。
　　“老爸，”我低着头，看着一滴滴的水从身上滴落，砸到地砖上：“我是你儿子，你要相信我，我坏不到哪里去，Gay Bar里的那些事 ，在我身上是不可能发生的，世铉走了，不会再有其他人其他事了。”
　　。
　　咱们父子间的战争从来都是以我的投降而告终。

　　绚丽绽放之后万籁静寂

　　开学了，我的生活似乎一切都回到了正轨，与遇到崔世铉之前的每一天每一月每一年一样，上课，打球，游泳，见朋友，喝喝酒，混混夜店，偶尔调戏一下女孩子，唯一不同的是我不再约会女孩子，也没有再找固定的女朋友，还有就是我剪短了头发。
　　非常之短。
　　是一种叫Skin Cut的美军发型，那种短法儿，远远望去，人们会以为我是个秃子。
　　只有头顶稍稍有点头发，2毫米，其他的地方1毫米。
　　我知道这些数字，是因为这个长度是我选的，发型师的推子上有个标尺，设好了数字才推的。
　　看着自己的头发纷纷落地，我觉得很过瘾，好像身体上有什么牵牵扯扯的东西被剪掉了，死去了，我即痛又快又怅然若失。
　　头发被剪断了也会痛的。
　　我开始穿很宽大的衣服，那种很大的运动服，篮球T恤，棒球外套，肥大的滑板裤，Timberland的大头靴子。
　　我以前除了特别的情况，比如去看Hockey，或NBA球赛才会这么穿，绝不会把这类衣服在平时穿着，认为这样的衣服有一种粗鲁的荒蛮之气，现在则一改前非，天天这么穿。
　　这类衣服穿上了以后，显得我矮了一截，瘦瘦的身子在衣服里晃晃荡荡，看上去不是我在穿衣服，而是衣服在穿我。
　　我就以这样的造型踢哩秃噜的在U大校园里走，东相看到我，吓了一大跳。
　　他把我搬过来，挪过去的仔细研究了五分钟，之后痛心疾首的说：“完了，U大的头号帅哥被你这个混蛋奸/杀了，我得开个追悼会。”
　　头发没了之后，我脸上只剩下了一对眼睛，大的吓人，配上我万念俱灰的神情，我自己都想给自己开个追悼会。
　　老爸在这里住了两个星期看着我，我循规蹈矩的天天日出而作日落而息，7点起床11点睡觉，乖得三孙子似的，再加上这样的打扮，怎么看怎么像一个直的不能再直的正直好青年。
　　两个星期对老爸来说也算极限了，国内的事情他不可能丢开不管，他想把老妈调过来看着我，但这个想法实施起来有一定的难度，老妈英文至今不是很好，当年一起移民的闺蜜现在孩子都大了，全飞回了国内，在北京过着喝喝茶，打打牌，逛逛街的好日子。现在再让她回来看着我，对她来说是个痛苦。
　　老爸左思右想之后把我丢给了小吴和叶副总。
　　叶副总负责的那个地产项目正在进行，他们在Down Town设了办公室，其中有我一间房，我没事的时候也穿得人模狗样的去转转。
　　我对做生意根本不感兴趣，我不明白，在一个人拥有了几十个亿之后，再多几个亿对他的生活有什么作用，我想起了流传很久的一个江湖传说，一个人问船王，二十个亿和二十一个亿对他来说有什么区别，船王回答说：“有，区别是一个亿。”
　　这就是我最不明白的部分，这个世界上有那么多事情可以做，只是为了增加资产的数字耗费了一生，可不是无聊？
　　不过我也可以这么想，这个世界上的人那么多，为了一个崔世铉，我把自己耗得面目皆非，可不是无聊？
　　但是我没有办法，我自己也做不了自己的主。
　　我不分昼夜的想他，上课的时候，运动的时候，吃饭的时候，睡觉的时候，任何一个我可以思想的时刻。
　　有的时候想得糊涂了，我会认为根本没有这么一个人出现，只是我的臆想，是我自己在自己的头脑里轰轰烈烈的燃烧了一把。
　　我坑吭哧哧的读量子力学，不顾那些繁复的公式，伏在桌上算了又算。
　　量子力学的发展，使人类对宇宙的认识更进了一步，出现了很多新型的理论，其中的一种理论认为我们存在的宇宙并不是单一的，是同时存在的无限多的平行的宇宙中的一个，每一个平行存在的宇宙中都有一个这样的世界，都有一个这样的我，我们的灵魂在这些宇宙之间跳来跳去，选择一个最好的宇宙来生存。
　　这样的理论也解释了为什么有些事情和场景我会觉得似曾相识，因为对敏感的灵魂来说，会保留在其他宇宙中的记忆。
　　我趴在桌上看着白纸上我写下的那些冗长复杂足以引起脑膜炎的公式，希望自己能够算出另外一种人生，我在其他宇宙中的人生。
　　在那里，我遇到崔世铉了吗？我们相爱了吗？有可能在一起吗？还是也同我此生一样，烟花一样轰然巨响绚丽绽放之后万籁静寂不留一丝痕迹，世间万物若无其事，只在我的记忆里生存，只有我记得。
　　我希望崔世铉也能够记得。
　　我不要他做什么，只要记得就够了。
　　从他走后，我没有和他通过任何信息，我没有他韩国的电话号码，我没有要，他也没有给。
　　我想他和我一样明白，我们不可能走下去。我那如武林盟主一样的老爸，他那万众瞩目的公众人物的生活，万里之遥的空间距离。
　　崔世铉走了大概一个星期之后，我收到一个短信，来信的电话号码是82字头的国家号，只有一个字，Miss。
　　典型的韩式不带主宾的句子，只有谓语动词。
　　我咬牙删了这个短信，并Block了来信号码，从此以后任何来自这个号码的短信和电话我都收不到，不过这个号码却永远的留在了我的阻止列表中和我的记忆里。
　　我也有他的MSN，很少看见他上来，两地有十五个小时的时差，夏令时也有十四个小时，学生和艺员的不同的生活状态都让我遇不到他，我天天有空就挂在网上，把头像换成了小龙夏瑞，不过用了隐身，他上来看得到我，但会认为我不在线上。
　　一日半夜，我看见他的名字突然铛的一声跳到了前排，吓得马上关了机，甚至忘了我当时是在隐身，他来了也不会知道我在。
　　东相有天对我说，世铉走的那日，不知为什么在楼下的国际到达那里站了很久，实在没时间了才上了楼，去安检。
　　“靠在铁马上抽烟。”东相补充说。
　　我面无表情的说：“大概是因为那里的风景特别好。”
　　也许他在等我，也许他在追悼。
　　我想我再也没有机会知道。
　　那日开会老爸走了之后我也想溜来的，当时想，管他之后老爸如何收拾我，先去送了世铉再说。
　　可是我还是没有溜，乖乖的继续坐在那里扮我的王八蛋，我想我宁可不看见他走。
　　因为没有看见他走，我就固执的认为他还在。就像我现在，常常会以为他还赖在我卧室的沙发上，吃羊羹，打游戏，看电视，睡懒觉。有时半夜醒了，我看看沙发，认为他就躺在那里，只是靠背挡住了，我看不见。
　　这样的念头让我快乐。

　　集体发春

　　这日去上通原课，一进门，被吓一跳，平时半满的课室里此刻人头汹涌，花团锦簇，偌大的阶梯教室座无虚席，我问小麦：“发生了什么事？威廉王子要来啊？怎么这帮丫头疯了似的？”
　　小麦奸笑：“你也注意到啦？看，多壮观啊，恨不得全系的女生，不管选了通原的还是没选的都在这儿呢。”
　　“到底怎么了？”我问，“是不是又要月全食了，所以集体发春？”
　　“说得没错，是集体发春，”小麦说：“你忘了上次课导师老亨利说要去结婚，请人代一个月的课。”
　　我皱着鼻子说：“老亨利也真是的，都第三次了，还有胆子结，也许到六十岁，他能结上8次，象伊丽莎白泰勒，或许应该发个奖杯给他，奖励他勇气可嘉。”
　　小麦无限向往的说：“希望到四十岁的时候我也可以结三次婚。”
　　我斜眼看下小麦，典型的当地土鬼佬，褐色头发，褐色眼睛，干燥的白皮肤上有青春痘留下的疤，整个人的外貌气质只有四个字可以形容：乏善足陈，不过这个远大的理想倒让我刮目相看。
　　我鄙夷的说：“靠，你怎么不希望生艾滋，这叫什么人生目标啊？真服了你了。对了，这不是老亨利一个人发春吗，怎么全系女生也都被传染了？”
　　“代课的人呗，是U大骨灰级帅哥梅森麦凯基啊，所以女生们就都跑这儿发春了。”小麦声情并茂的说。
　　我看看他：“好像你也发春了啊。啥叫骨灰级啊？”
　　小麦笑我：“你别吃醋，你进U大才一年，帅哥榜上还嫩呢，是青春级的。传说梅森已经很多年了，一直在榜上没有下来过，他是研究所的，很少代课，每次他代课都人山人海，我也没见过，所以也心痒痒的等着看这只神仙呢。”
　　“很多年？”我觉得有点莫名其妙：“那不是很老？怎么可以叫帅哥？帅大叔吧。”
　　“江湖传说他是少年天才，十五岁就读U大了，博士毕业才二十三，现在也不过二十五六吧，应该不会太老。”小麦掰着手指说。
　　被他说得这么神仙，我也开始期待了，等着看这个能让全体女生荷尔蒙分泌异常的传奇人物到底如何精彩。
　　等来等去进来的却是一个金发的白鬼，非常的纯粹，金色的头发，湛蓝的眼睛，我略略有些失望。
　　我的审美一向偏亚洲范儿，而且前有老爸后有崔世铉铉这两大极品，等闲人等也入不了我的眼。
　　但也不得不承认这人是很漂亮的。
　　非常的干净与清秀，象DIOR HOMME的模特儿，窄瘦的脸，上翘的薄唇。身材也象，据我目测应该超过了190公分，异常的笔直挺拔，似受过专门的训练，如果不是鼻梁上的无框眼镜，很难将他与电子工程这样的专业联系到一起。不过纵使戴了眼镜，他也还是像一个模特儿。
　　我转头看看小麦，他一脸的向往，靠，又一个男女通杀的超贱版横空出世了。
　　Both of Them。
　　（这俩都是）
　　。
　　下了课看见傻丫站在课室门口等我，我本来已经装作不认识走过去了，想了一下，又叹口气，倒退着走回去搂着傻丫的肩往外走。
　　傻丫开始见我不理他，正在撅着嘴，转着眼睛想辙，见我突然回头搂他的肩，喜出望外。
　　其实我何尝不知道一切都不关傻丫的事，可是那晚从Gay Bar出来，知道自己被老爸摆布，气愤极了，又不能拿老爸小吴出气，只好柿子捡软的捏，对傻丫发火。
　　可怜的傻丫，遇到我这个卑鄙的人。
　　“干嘛今天来找我。”我问。
　　傻丫说：“那天在Tomaya吃饭，遇到你朋友东相，他说你老爸走了，我来看看你还生不生气。”
　　我弯着腰，把半边身子压在他肩膀上，说：“生什么生，个气有什么好生的，又不是孩子，我早不生气了，不过小吴现在整天跟着我，周末吧，周末我自己开车出来再去找你玩儿。”
　　“好的，”傻丫有点高兴我说不生气了：“那你有空就给我电话。”
　　。
　　星期五没有课，我在家里百无聊赖，小吴上来问我去不去公司。
　　老爸走了小吴没有走，一直住在楼下的工人房，我知道是老爸这么安排的，也不敢说什么，去学校去公司都理所当然的让他做司机，开老爸的黑色加长宾利房车。坐这样的车子，再穿着我踢哩秃噜的大衣服去学校，是件非常滑稽的事，去公司还好，至少我会穿西装。
　　我去了公司，在Bento Tower的35层，这天的天气非常好，天空蓝得又高又远，同上次开会的那个房间一样，我的房间也是向南的，我站在窗前，盯着大概的机场方向，希望可以看到起落的飞机。
　　叶副总敲敲门走了进来，因为我的门并没有关。
　　我在公司这边的职位名义上是叶副总的助理，看他对我的神气，倒像是我的保姆。
　　我估计在老爸把我交给他的时候，他就把自己定位成保姆了，一个十九岁对作生意根本不感兴趣的工科生除了添乱能做什么？我老爸交给他的这个任务绝对属于头疼类的，一点儿都不好玩。
　　“Andrew，”叶副总说：“你是学电子工程的吧？有没有偏的方向？”
　　“方向通常是研究生的时候才分呢，”我说，“不过我自己喜欢通信。”
　　他又问：“那网络呢？”
　　“那是计算机通信的范围，”我回答，又问：“怎么啦？”
　　他说：“我们那个大楼的智能系统，其中网络的部分，如果你感兴趣的话，不妨试试看。”
　　我皱皱眉，不大明白他到底要我怎么试试看，总不能要我找个施工队，挽着裤腿亲自监督布线，我虽然喜欢通信，但也没有喜欢到那个份儿上。
　　叶副总见我皱眉，就笑下说：“哦，不会很麻烦的，已经有几个网络公司递了计划书，你们U大研究所也希望可以做，他们一会儿会来阐述方案，有空你可以去听听看。”
　　这倒没什么，我很爽快的答应了。
　　十一点，叶副总的真正助理来告诉我这个冒牌助理U大研究所的人来了，请我过去。
　　我正在Twitter上看朋友的留言，就点了下头，关上网页去了会议室。
　　进门就看见一个高个子，金灿灿的头发映得周围的人黯然失色，这个人真是太显眼了。
　　我们握手的时候他很惊讶的说：“Andrew Shao ，没有想到这里遇到你。”
　　我端着架势微微表示了一下诧异：“麦凯基先生，你怎么会知道我的名字？”
　　本来想纠正一下他的发音，转念一想，算了，反正英语母语的人发不出x音来。讲也是白讲。
　　梅森麦凯基微笑着说：“我是个好导师。”
　　我才不信呢，一次课他就能记得谁是谁，包括那一教室的发春女生？
　　不过我懒得问。
　　靠近的时候他显得更高，我现在怀疑他超过一九五，让我觉得不爽，有压迫感，握完手后就快速闪开。
　　他们来了有三个人，一个结实的矮胖子明显是做市场的，在会议上滔滔不绝，打了个投影，介绍他们的系统和设备优势，到比较专业的部分梅森才插嘴解释，一个年轻女孩子在做秘书的工作。
　　原来他们意向是要做整个智能系统，一个大楼的智能系统包括很多子模块，网络只是其中一个子模块，当然了，单为一个子模块，怎么可能让 U大研究所这么非周章。
　　我心不在焉，倒不是我对他们介绍的技术不感兴趣，而是刚在Twitter上看到的一条留言让我心绪不宁。
　　一个叫超级玛利的人留言，只简单的一句：“小龙夏瑞好吗？”
　　我比较倾向用MSN，朋友基本都在上面，Twitter和Face Book并不经常上，偶尔上一次，常常也是顺嘴胡说，不怎么看别人，有时回下留言，也没什么正经话。
　　上次我在Twitter上写了只一句话：“布莱恩.魏斯医生治疗笔记读后感，该死的前世今生！”
　　后面几条认识不认识的人留的言都说这套笔记太枯燥，所谓转世轮回不太可信等等。
　　然后我就看到了这个超级玛利。
　　我去查了这个超级玛利的Twitter，里面什么都没有，看来是为了留这个言专门申请的。
　　是谁，不言而喻。
　　这次他倒舍得用整句子了，居然主谓宾都写全了。
　　可是好又怎么样，不好又怎么样呢？
　　我看着窗外的蓝天，心里又一揪一揪的痛，非常想就这样突然跑到窗口跳出去。
　　也许就此化成一只鸟……
　　叶副总说了一句什么话，我没有听见，转头看着他。
　　“你还好么？”他低声问，“是不是又胃痛了？”
　　“哦，”我闭了一下眼睛，低声说：“我先出去一下。”
　　我冲对面的三人点了一下头，走了。
　　。
　　我在走廊里走来走去，不想回办公室，窗口实在太诱惑，我掏出手机，想给谁打个电话，想起前几天对傻丫说的话，就躲到厕所去，开始拨他的电话。
　　电话通了我说你先等一下，看看周围，索性走到间隔里，蹬着马桶盖，坐到水箱上。
　　“上次那个草，”我问傻丫，“罗爷还有那么好的吗？”
　　“有啊，”他说，“有新收的，我们前几天还在罗爷家里抽呢，你要吗？”
　　我犹豫了一下说：“哦，那……帮我买一点儿，外边买不到那么好的品种。”
　　“什么买啊买的，”傻丫爽快的说，“我帮你要点儿，你晚上能出来吗？小吴会不会还跟着你？”
　　“没有那么夸张，你有什么计划？” 我问。
　　他说：“那晚上出来吧，我们一起去罗爷家，连抽带拿。”
　　我刚收起电话，就见一只手推开间隔的门，一个金发的头探了进来。
　　“啧啧啧，”梅森装模作样的摇着头说：“你打这种电话都不看看厕所里还有没有其他人。”
　　我坐在水箱上抬头看他，那张干净的脸此刻看上去格外的王八蛋，我好不容易抑制了想一拳砸上去的欲望，冷笑道：“你可以去告诉叶总，让他炒我鱿鱼好了。”
　　梅森笑眯眯的说：“我怎么觉得不大可能呢，看看你，穿全套Dior就这么随便坐抽水马桶上，叶总对你这个助理相当不错啊。”他手指弹着我的名片。
　　这混蛋好像在暗示我同叶副总有什么。
　　我轻蔑的看着他：“你们来投标之前都不把这些关系搞清楚吗? 怎么做市场的你们，真是皮肤白脑袋笨。”
　　梅森不笑了，有点赌气的说：“我不是中国人。”
　　哎呀这王八蛋，居然敢讽刺咱中国人喜欢搞关系，我忽地跳下马桶，拉一下衣服向外走，梅森站在间隔门口，我顺手推了他一下。
　　“Too Bad，”我神气活现的说：“I Feel Sorry for You。”（这句话可以意译为：活该，谁叫你不是中国人。）
　　居然跟我玩种族歧视这一套，靠，老子第一歧视的就是长毛鬼。

　　奇异的香气

　　回到家换了衣服，我开了车出去，小吴并没有问我去哪里，我想老爸也不想把我逼急了。
　　我和傻丫去吃了希腊菜，我知道他并不喜欢那些怪味的米饭，明显是在迁就我，我小感动，乘机问他妈妈的房子怎么样了。
　　他睁着大眼睛看着我：“不是你买了吗？怎么你失忆了？”
　　我也睁大眼睛看他，心里明白了，一定是老爸干的，老爸可不是让人做事不给报酬的人。
　　可报就报呗，干嘛打我的旗号，真是的。
　　有点烦，老爸这样做事，把我和傻丫的关系搞得不那么纯粹了，可再一想，这个世上哪里有那么纯粹的人或事，如果我计较这些，我干脆抹脖子得了。
　　我沉默着吃饭，不说话，可又吃不下去了。
　　吃不下只好说话：“那次你在Under World里说太晚了为什么啊？我还以为是姓乔的帮你买了。”
　　傻丫说：“他帮我供，也说要买，手续没办完就出事了。其实……”
　　我听他话里有话，便不动声色的看着他
　　他低着头用叉子一下一下的戳着米饭：“其实……乔爷对我挺好的……”
　　我码他还是一码就准的：“你觉得你喜欢他？”
　　傻丫吭哧半晌才犹犹豫豫的说：“我也搞不清楚，不过有点想他。”
　　“那个姓乔的，啊，不，是乔爷，判了吗？”我问。
　　“快了，”傻丫迷茫的说：“我也是的，他又不是什么好人，还那么对你，坐上十年八年也是应该的，我想我一定是太无聊了。”
　　我觉得很绝望，这都是怎么了，都是这么没有希望的感情。
　　我现在根本不介意姓乔的曾经怎么对我，反而觉得傻丫比我还好一点，至少他想去看那姓乔的就可以看得到，而我想念的简直就是一个幻象。
　　。
　　罗爷住的房子一进门就有一股奇异的香气扑面而来，我心里明白，不过并没有害怕，植物而已，有什么可怕。
　　不过却知道了为什么罗爷总是有那些市面上买不到的货。（不明白的妞儿去看作者有话说的注解）
　　一会阿蛮和萍萍也来了，我们五人就在沙发上地毯上东倒西歪的躺着，罗爷点了根烟，吸了一口，递给萍萍，萍萍吸了一口又递给阿蛮，我们就这样一圈一圈的传了下去。
　　几口下去，我高兴起来，看看其他人，也笑容满面，反应慢了很多，舌头不大听使唤，不论谁说什么，好笑不好笑，我们都嘻嘻哈哈的笑成一团，笑得肚子抽筋，我按着肚子，嘴巴张了大概5秒的时间，才叫出来：“哎……哟……痛……”如电影里的滑稽的慢镜头。
　　我很久没有这么高兴过了。
　　音响里的音乐变得格外好听，乐器的击打如同就在身旁，歌手似在耳边轻轻吟唱，呼吸可闻。
　　连昏黄的灯光都变得瑰丽魅惑，有种说不清道不明的暧昧。
　　傻丫含了一口烟，慢动作扑到我身上来，我躺在地上看着他嘻嘻的笑。他把脸凑得很近，嘴唇几乎碰到我的鼻子，然后把嘴里的烟缓缓地吐出来，我深深吸气，把烟吸了进去。
　　灯光下傻丫的脸格外的美丽，我看着他，心情愉快，把他拉下来吻，烟的作用下我吻得很慢。他慢慢地回应，我们的唇粘在一起很久。
　　两根烟没传完，我就睡着了，躺在地毯上，搂着傻丫，睡得格外的踏实，自崔世铉走后我还没有这么好的睡过一觉。
　　这一觉睡到差不多到凌晨四点，醒了，看看傻丫，趴在我身边睡得正香，我动下手脚，行动已经正常了，便悄悄爬起来，走了。
　　十月了，清晨的空气冰凉如水，沁入我的肌肤，刺得痛。
　　我回到家，悄悄的上楼，也没有洗漱，又睡了。
　　迪姐上楼来收拾我的衣服去洗，边收拾边嘀咕：“这衣服上什么味儿啊，这么奇怪的香气，龙龙你不是在约会印度女吧？”
　　“嘘，”我闭着眼睛懒洋洋的说：“保密啊。”
　　。
　　东相进来的时候我正躺在沙发上，研究天花板，手里攥着小龙。
　　“嗳，”他伸脚踢踢我：“昨天晚上你去哪儿了，怎么一直不接电话。”
　　“和傻丫去罗爷那里了。”我没有起来的愿望，继续看我天花上的非洲地图。
　　东相在沙发前的地毯上坐下来，顺手拉过我的手，掰我手指，想看看我攥的是什么，嘴里却说：“你昨天下午给我电话的时候我在上班，我还以为你想找我晚上出去呢，谁知一下班就找不到你了。”
　　他的话提醒了我，我转过头说：“下午找你是因为想问你，想不想到写字楼里做。”
　　“怎么不想，不过你知道我要上学，只能打Part Time，很难找到写字楼的工。”他低着头，兢兢业业的对付我的手指，我使劲儿攥着，就不让他看。
　　“叶总这边要个人，他们那个项目有很多东西要报批，所以这个人要熟悉温哥华各政府机构地址，准备文件，跑政府机关，不需要什么经验的，不过也得英文好，看得懂文件，可以和政府办事员沟通，还不能长得丑，公司形象吖。”
　　我打了下东相的头，“Sharon学院帅哥怎么想？”
　　东相折腾半天，终于掰开我的手，正拿着小龙左看右看，好像没见过似的。
　　“那敢情好，”他说：“我学Commerce的，写字楼的工可以写到工作经验里，没有薪水我都做。”
　　我劈手把小龙夺回来：“开什么玩笑，有我在那里他们能不给薪水，你成心恶心我是吧？”
　　起来吧起来吧，东相像唱国际歌似的说，“出去玩玩，浩元叫打球呢，给你电话了么？”
　　“给了，说去QE Park打网球，”我懒洋洋的说，“我跟他说不想动。”
　　还没说完，浩元就上来了，接着我的话说：“所以来逮你啊，学什么不好学人家宅着，赶快给我滚起来。”
　　东相也说：“去吧，看你宅得皮肤都褪色了，比我都白了，还不赶紧去晒晒太阳。”
　　。
　　我终于被东相浩元拉到了QE Park，KT同一个女孩已经占了一个场子，正在打。见我们来了，下来说，“你们来，我歇一下。”
　　我看稍远的地方有两人正在下场，好像收拾东西准备走，就说：“浩元你先，我们去占那个。”
　　我同东相跑过去，问那个正走下来的人：“你们走吗？”
　　那人又高又壮，欧美身材，却是亚洲面孔，见我问，很认真的看我一眼，神色蹊跷，指指他的对手，说：“他走，我一会儿还有朋友来。”
　　我有点失望，谢了一声准备回去，那人却说：“要不你们先打，我朋友还得等一会儿。”
　　我回头看看那边，浩元已经同KT打了起来，反正闲着也是闲着，就点头谢了那人一声，同东相下了场。
　　东相网球打得相当不错，玩了一会，一个球又快又旋算好我的落脚点迎面而来，我没料到东相算得这么准，刚站稳，撤步不及，球打在了身上，飞出界外。
　　身后有人喝声彩，当然不是给我。
　　回头看，只见一个人又高又直的站在那里，一身白，顶着金灿灿的一头金发，原来是梅森。
　　心里只觉晦气，怎么这样都能碰到他，就给东相打个手势说：“走吧。”
　　“怕了我啦？”梅森得意洋洋的说：“看你那水平也打不过我。”
　　我瞪他一眼：“欺负我算什么，有本事和我们东相打！”
　　梅森牛气冲天的抡了抡拍子：“你俩一起上！”
　　我看看东相，东相有点鄙夷的望望梅森，低声问我：“这只鬼是谁啊？”
　　“通原代课导师，”我也悄悄地说：“不用客气，收拾他，反正Final的时候他早滚蛋了。”
　　东相意气奋发的抡着拍子就上了，一个发球唿的一声的飞了过去，时速超过100迈，梅森吓了一跳，没接住。
　　我在场边哈哈大笑，抡着拍子跳脚，梅森上当了，东相同我打的时候根本没出全力。
　　“你多大了？”先来的那人看着我问，有点掩饰不住的敌意。
　　我本来因为他让场子给我们打，对他挺感谢的，可听他的语气不善，也不想太过友好，就说：“反正成年了，怎么啦？”
　　那人说：“没事，就想知道，你才认识梅森吧？”
　　我心说这人可真八卦，打球而已，怎么什么都问，便说：“我不认识他，怎么他叫梅森吗？”
　　那人被我噎了一下，看出我在胡说，便不出声了。
　　我转过头接着起哄，这会子东相已经把梅森收拾得很惨，用球把他溜得满场子跑来跑去，我高兴得哈哈大笑，半场球打完，轮到我NB了，冲梅森扬扬鼻子，说：“被收拾的滋味如何？”
　　先头那人把手里的毛巾递给梅森，梅森擦着汗瞅着我说：“叫别人上算什么本事啊，你自己来。”
　　我梗着脖子叫劲：“你叫我上我就上，那我多没面子。”
　　“媳妇儿，媳妇儿。”浩元远远的在那边场子叫，他只会用中文叫这仨字儿。
　　东相笑咪咪的走过来说，“收拾得爽了，咱们走。”
　　“有本事你下星期来，让我收拾你。”梅森在我们身后喊。

　　公报私仇

　　星期二再去上通原课，这次更夸张，我就晚来了一会儿，居然连位子都找不到了。
　　我站在课室的入口，抬着头向上边看，只看到的一排排的脸，忽然见小麦在高排端头的座位招手，只好走过去挤到他身旁的座位。
　　“占座儿费二十块。”小麦漫天要价。
　　“Fuck，你比看电影都贵 ，电影票才十一块，给你十块。”我马上就地还钱。
　　他来劲了：“十五，低了不卖。”
　　我回他一个：“八块，高了不买。”
　　“什么？”他叫起来，“哪里有你这么讲价的，你刚还说十块。”
　　“要不说你笨呢，给你十块。”我作势要掏钱包。
　　“居然在我课堂上作起生意来了，要不要我把所有的座位都批发给你们啊？”有个声音在我们的头顶上说。
　　我一抬头，后脑勺差点磕到后边的桌子才看到说话的人脸，烦人，这人不知道长这么高是缺点吗，动不动就往人跟前凑。
　　“行啊，”我干脆就把头放在后排的桌子上了，“不过教导那边允许吗？”
　　“不允许，”梅森煞有介事的说：“所以你们两个，一人扣2分课堂分。”
　　“什么？！”我和小麦一起大叫：“还没上课呢。”
　　“我来了就是上课了。”这个姓麦凯基的王八蛋说完转身沿着阶梯下去了。
　　“喂，卖座位的是他啊，我是受害者啊，你公报私仇，你这……”我一句脏话憋在肚子里，噎得我头顶冒青烟。
　　回头一看小麦，居然一脸兴奋：“Andrew，你不觉得他靠近了看更帅？”
　　我无语凝噎，我泪流满面，梅森你这王八蛋，我和你没完。
　　两节课我上得心不在焉，下课铃一响我拉着小麦就向外冲。
　　“干嘛阿，这么急。”小麦慢手慢脚的在收拾东西。
　　我抬头一看，得，已经晚了，梅森又被一群貌似求知欲旺盛实则春心荡漾的女生围住了。
　　“干嘛？都怪你，玩什么卖座位，咱们得把那2分要回来呀，当然不能就这么算了。”
　　“我不去。”小麦犯起拗来。
　　“不去不行，你起的头儿。”
　　“我不去，看着他我说不出话，你去吧，把你那2分要回来好了。”
　　我啼笑皆非：“你真有心眼儿，咱俩的事，断不能只扣你的，我的如果要得回来，你的自然就有了，可你犯什么病啊，那梅森和你还一族的呢，都是鬼，谁怕谁啊，为啥说不出话？”
　　小麦瞪我：“你才是鬼呢，反正我不去，说不定梅森急了，再扣你2分。”
　　“他敢，”我摩拳擦掌，“我踢不死他。”
　　说归说，看着梅森那强大的粉丝团，我还真不敢怎样。
　　我走下阶梯，老老实实的等在一群女生后面，听着她们问的那些白痴问题，我听得耳朵都疯了，梅森居然还在耐心解释。
　　切，我心想，借机吃豆腐吧，看那白痴女生靠得那个近，谁吃谁还不一定呢。
　　等了会儿我烦了，突然想起我干嘛在这里等啊，研究所不投标那个智能建筑呢嘛，不可能一次就定了，得来几次呢，那时就会在我的地盘了，看我怎么收拾他。
　　想到这儿我转身就走，还没出门，却听得梅森叫：“等一下。”
　　围着他的人那么多，我不知道是叫我，接着走，他跟过来拍拍我的肩，见我回头看他，甩一下头，去我办公室。
　　我回头看见一堆女生愤怒的脸，只好夹起尾巴跟他走了。
　　说是他的办公室，实际是老亨利的，他的，应该在研究所那边吧。
　　“Shao先生，What Can I Do for You？”梅森靠在办公桌的边缘，两条惊人的长腿伸在前面很远的地方，语气象五星酒店的服务员。
　　我纳闷：“不是你叫我来的吗？”
　　“你没事找我？刚才你不在等我吗？”梅森的语气里有隐隐的得意。
　　我心说我才不求你让你臭美呢，就说：“没事。”
　　“真没事？好，你没事那我有事。”梅森装腔作势的说：“我是要谢谢你。”
　　有点不明白，我问：“为什么？”
　　“为了你提醒我们市场人员研究你所在公司的人员关系，现在我知道你是谁了。”
　　我非常怀疑他们的工作能力，便问：“知道了? 那我是谁？”
　　“你是叶总的‘私人’助理。”梅森咬牙切齿的强调私人两个字。
　　我几乎笑喷了，这哪儿跟哪儿呀，这就是他们市场人员得出的结论？太有才了，让我佩服得满地找牙。
　　说来说去还是把我往歪了想，这帮满脑子龌龊的家伙。
　　我挑了下眉毛有点挑衅的看着梅森说：“你今天上来就扣我2分，是因为我是叶总的‘私人’助理呀 ，还是因为那天东相收拾你？你这算公报私仇吧？ ”
　　梅森居然乐了：“你还真在意这2分？”
　　我歪着眉毛看着他：“废话，我是学生，我不在意分数我在意什么？”
　　梅森突然貌似诚恳的说：“叶总的助理好像对我有点误会，不如让我请助理先生吃个午餐解释一下。”
　　我没有表情的说：“我不同客户吃饭，那不是我的工作。”
　　“如果你陪我吃午餐，我不扣你那2分。”梅森奸/诈的诱惑。
　　我断然拒绝： “我也不和导师吃饭，这通常都是大/波白痴女生干的事儿。”
　　我看得出这小子在拐弯抹角的想同我拉关系，原因八成与那个智能建筑投标有关，不过U大研究所要接工程会有自己的市场人员，梅森是搞技术的，瞎掺和什么，搞得我做他学生都做得不安心。
　　我从教学楼出来的时候，小吴等得几乎化成了石像，问我：“怎么啦？”
　　“被留堂，扣了2分。”我说。
　　。
　　那天从罗爷家走的时候我带走了一小包草，回家藏在衣橱的鞋里，我抽的时候都很小心的避开小吴，通常晚上很晚的时候，我才去到天台，抽几口下来睡觉，我知道这东西偶尔一次二次是可以的，但象我这样一定会上瘾，可是我抵御不了可以睡觉的诱惑，我在可以思想的时间已经想得太苦，再不睡觉，我真的有可能发疯，以为自己是一只鸟，从35楼的窗口飞下去了。
　　我害怕每天的夜晚，夜深人静，万籁静寂，静得只听见自己的心脏咚咚的跳，这样的时候常常是我最难过的时候，心痛的无以复加。
　　我从鞋里拿出一支抽了一半的烟，上到天台，趴在玻璃护墙上，点燃了，吸一口。
　　没有月亮的晚上，漫天的星光垂在天幕上闪烁无语，脚下的ENGLISH BAY已经没有了白天的热闹，安静下来，海浪在沙滩的边缘打出美丽的白色花边，远处的海面上有点点灯光，应该是等待入港的货轮。
　　想起之前的点点滴滴，我把头埋在胳膊里，咬着牙。
　　连吸几口之后，心情渐渐好了起来，
　　十分钟后，我傻笑着慢慢地下楼去睡觉。
　　天天抽这烟的结果，我在白天的时候也会恍惚。

　　教堂里怎么可能有鬼？

　　周五再去公司，看到了来上班的东相。
　　“来几天了？”我问。
　　他说：“我周一就来了，你有办公室吗，让我参观一下。”
　　我领他到我办公室，指着窗口说，“你看得到机场吗？世铉走那天我就在楼下开会，我看见那飞机了，很大，连标志都清清楚楚。”
　　东相看看窗外，看看我，叹口气说，“我眼神不好我看不到。”
　　我盯着窗外不出声，好像看见了那架飞机又飞回来了。
　　“你明天有事吗？”东相迟疑了一下问我。
　　“没，对了，你明天上午去不去QE Park，那梅森跟我们挑战呢。”
　　“还打？”东相笑一下，“那个梅森被收拾上瘾了？”
　　“可不，他早上特意打电话和我确认呢。”
　　“去，干嘛不去，我最喜欢收拾贱人了。”东相兴致勃勃的挥着手臂。
　　约的时间是周六早上10点，9点半我刚要出门，东相打个电话说要我带套西装，参加婚礼用的。
　　“谁呀，谁结婚？”我问，我的朋友里还没有结婚的，那似乎是很遥远的事。
　　东相说：“没谁结婚，韩国那边来拍戏，要拍个婚礼的MV啥的，凑人数呗，上次你们中国拍连续剧我不也去凑数了。”
　　风景优美的温哥华是拍剧的天堂，不仅中国，韩国，好莱坞也常来拍剧，群众演员通常就在学生里面找，做这种活动布景板没有什么报酬，大家只是图见见明星，混个好玩而已。上次国内过来拍个关于温哥华的连续剧，找了不少U大的学生，人不够，东相浩元都去了。这次韩国拍剧，东相找我也很正常。
　　我边答应着，边去衣橱里拉出一套黑色西装，看看，原来是 Chanel，做活动布景板也太华丽了，但懒得再找，就它了。
　　到QE Park的时候梅森已经和上次那人在打球，见我来了，走下来说，“我和你打。”
　　我回头见东相远远地走过来，周围也没有空的场子了，便说，“双打吧，谁也别闲着。”
　　梅森说：“好，输的请吃饭。”
　　我白他一眼，这人还记得吃饭这个茬儿呢，好像不吃过不去似的，就说：“好，你说的 ，我看你怎么死。”
　　我的网球没有下过苦功，属于业余里一般稍好点的水平，如果和梅森单打肯定会输，有了东相，自然好很多。可是东相被我拖累，打不出水平，胶着状态的打了近两个小时，我们艰难的3比2 赢了。
　　我一屁股坐到场边的椅子上，妈呀，累死我了。
　　“耐力不行嘛你！”梅森自己也气喘吁吁，还不忘踩我。
　　“走，我们去山顶餐厅坐坐，”梅森建议说。
　　我问东相：“那个婚礼几点？”
　　东相说2点，我看下表，还早，就一起去了。
　　梅森嘲笑我：“你不是说大/波白痴女生才陪导师吃饭，那现在你在干嘛？”
　　我狡辩道：“第一我没吃饭，在喝咖啡，第二我没陪你喝咖啡，我在陪我家东相哥喝咖啡，你是坐陪。”
　　梅森哈哈大笑：“你真能胡搅，我算见识了。算我欠你一顿饭，改天我非让你变大/波白痴女不可。”
　　同他一起那人很不满的看我一眼。
　　我纳闷，这人好像从开始看我就不顺眼，我也不知道哪里得罪他了。
　　喝完咖啡我问了东相地址，说你先去吧，我回家洗个澡，出了太多汗了，不舒服。
　　东相点头，又不放心的叮嘱一句，“你一定要来啊。”
　　“行了，不会要你难做的。”我挥挥手开车走了。
　　。
　　拍摄的地方是在Down Town Burarrd街的一座十八世纪的古老大教堂，这也是我喜爱的温哥华的古建筑之一，有齐所有可以想象的教堂的元素，歌特式的建筑，极高的屋顶，五彩的高大玻璃窗，幽暗的烛光，沉重的十字架，厚重的橡木大门，肃穆的气氛。
　　我洗了澡，换上了平时穿的噼哩噗噜的大衣服，到了拍摄地点的时候已经有点晚了，马路边停了摄制组的大化妆车，设备车，人行路上摊着各式设备，几条照明的电缆线拉入教堂大门。温哥华人见各国摄制组见多了，习以为常，连围观的人都没有，只有摄制组的工人在跑来跑去。
　　我远远看见东相站在人行路上正在和一个女人说话，说是女人，是因为她的年龄看上去近三十了，一身利落打扮，见我来了，就说，“好了，又来了一个。”
　　我在停车的时候把西服套装的上衣拿了出来拎在手上，准备一会儿套上就行，见了东相，过去打招呼，东相介绍说：“这是助理姐姐。”
　　我耍贫嘴道：“姐姐好年轻，还是叫妹妹比较贴切。”
　　助理笑成一朵花儿似的说：“这臭小子真滑头，一会儿站前边做伴郎吧。”
　　我纳闷， “你们只带了主要演员？连伴郎都没带？”
　　助理说：“预算有限，带了2个，还缺2个。”过来拉拉我手里的衣服说：“哎哟，Chanel啊，怎么只有上衣，衬衫领带裤子呢？”
　　“车上呢 ，”我说：“还是不要了吧，我不会演戏的。”
　　“不用你演，这张漂亮的脸放上去就行了，”助理姐姐趁机摸了下我的脸，占了点便宜，“你的个子也正合适，比主演新郎矮个五公分左右。”
　　我不太情愿的看看东相，东相拿着劲儿颐指气使：“快去拿衣服，我在里面等你。”
　　在韩国人面前我得给东相面子，只好咕嘟着嘴又走回教堂后的停车场，拿了所有的衣服用手拎着，走回去。
　　进了教堂，里面的灯光摄影机已经架好，其他人都已经坐好了，我估计了一下，大概有四五十人，Sharon学院的占多数，这么多人放在大教堂里，还是显得空荡荡的。
　　我走过去找助理姐姐，她正在同大家说：“等下主演从这里走过去的时候，大家的眼睛要跟着他走，不要做任何表情，要没有表情的表情。来，抓紧时间，先练习一遍。”她用英语说了一遍，韩语又说了一遍。
　　我左看右看没有见到东相，就悄悄问旁边坐着的一个人，“主演还没来啊？”
　　那人的口音一听就不是韩国学生，不知哪个学校的，说：“据说中午才飞过来，在化妆。”
　　“那个臭小子，你过来。”助理姐姐向我招手。
　　我走过去，她指着前边的一个人说：“一会儿你站他旁边，他怎么做你怎么做就好了，你怎么还不换衣服，拎手里怎么拍，呀，气死人了！”
　　我看看左右，说：“我去哪儿换啊，总不能这里吧？”
　　她急得扎扎跳，“楼上，楼上。”
　　楼梯在教堂入口处不远，我只好又转身拎着衣服噼哩噗噜的向外走，迎面见到东相领着几个人走过来，颇有点前呼后拥的架势，便说，“你跑哪儿去了，我到处找你，咦，你怎么这么快把头发剪了，这个样子还真好看。”
　　被我叫东相的人神色古怪的看着我，一字一字的说：“我，是，东，斐。”
　　我大脑停滞了3秒，接着反应过来，心咚咚的狂跳起来，说声不好，撒腿就跑。
　　可是已经晚了，正正撞上几个人拥着另一个人走进来，那人一身白衣，画着眼妆，妩媚的眼线使原本华美凌厉的双眼显得格外的妖孽魅惑，走过来的气势让整个画面都起了凛凛的风。
　　我呆在当地，不能动，那人也站住了，相距几米，我们面对面站着。
　　我好一阵神智恍惚，左右看看，晴天白日，朗朗乾坤，教堂又是上帝的地盘儿，不应该出鬼啊，难道是我大麻抽多了，终于精神崩溃，出现幻觉了？
　　“Andrew，Andrew，”有人在拉我，我梦游似的回头看：“你到底是东相还是东斐。”
　　拉我的人说：“我是东相，马上要拍了，你快去换衣服。”
　　我把衣服往地上一扔，“东相我不行了，我好像已经精神分裂了，得先走了。”
　　。
　　我跑到停车场，开了车就走，在DownTown的街道上蹿来蹿去，不知道自己要去哪里，好像过了桥，不知道为甚么转了一大圈又过了一次桥，转回来了。
　　路过教堂，那些巨型的化妆车还在，我又转弯，转来转去到了Stantely Park，我绕着园子开了一圈，把车一停，换上车尾箱里备用的波鞋，开始跑步。
　　Stately Park的跑步径一圈就是12公里，而且上了路就回不了头，没有近路可抄。长跑一向是我的弱项，我跑得肺都快爆炸了 ，还是咬着牙跑。
　　跑了近一个小时，东相的电话来了，我心里有气，不想接他电话，可是他打了又打，第三次打来的时候，我慢下脚步，喘着气，接了。
　　东相劈头就问：“Andrew，你在哪里，干什么呢，喘成这样。”
　　我开头喘得连话都说不出来，停了一下才不耐烦的说，“老子床上干活呢，你到底什么事儿要这时候打来。”
　　他那边一下子静下来，好像不知道该说什么，良久，我听到一个熟悉的声音说：“东相，挂了吧。”
　　我咕咚一声倒在路边的草地上再也跑不动了。
　　原来东相开着免提，而崔世铉就在他电话旁，更确切的说，他是替崔世铉打的这个电话。
　　我郁闷得要吐血 ，为什么他们做什么事都不和我商量，各个打着为我好的旗号，可就是不问我怎么想，老爸是这样，东相是这样，崔世铉也是这样。
　　我想他，想得要死，但我宁可这样死了，也不想再见他。
　　关键是，见了又能怎么样呢？他来了，一定还是要走的。走了，再把我丢在黑暗的想念里，我好不容易渡过的那些日日夜夜，又要重来一遍。好比在还没有好的伤口上，又切了更深的一刀，除了能让我死得更快些，更苦些，还能有什么用。
　　有个成语说得好，这个，就叫做饮鸠止渴。
　　既然听了电话他以为我现在和别人在一起，那最好了，就这样吧。

　　出来混，都要还的

　　我不知在草地上躺了多久，天渐渐的黑下来了，现在是十月中，天黑的时间比夏天早了很多，不到7 点，已经黑透了，我身上的汗早已冰凉，仰面躺在草地上，看到星星晶亮晶亮的嵌在天幕中。
　　我拿起电话，拨给傻丫，问他是否可以陪我去罗爷那里。
　　“太巧了，我现在正去呢，你过来吧。”傻丫兴致勃勃的说。
　　挂了电话，我歪歪斜斜的跑回停车场，刚才一通猛跑的时候不觉得什么，休息之后腿就软了。
　　房子的地点偏僻，我只去过一次，转来转去找了很久才找到。
　　进门就听到跳舞的音乐，罗爷正在随着音乐跳舞，摇头摆尾不亦乐乎。傻丫和阿蛮，萍萍看着他乐，边乐边扭。
　　“这人怎么啦？”我问傻丫。
　　傻丫乐不可支的说，“他刚刚啪了丸仔，正乐呢，刚才还扮女人呢。”
　　“是嘛，”我也乐了，冲这罗爷大叫，“爷，再扮一次给我看。”
　　罗爷扭扭捏捏的捧着胸走过来，如娇花照水，弱柳扶风，顾盼妩媚，极尽妍态，扭到我跟前，手一伸，手心里是两粒蓝色的菱形药丸，捏着嗓子道：“帅哥，要不要。”
　　我连忙摇手，“不行不行，这个太给劲儿，顶不顺。”
　　傻丫伸手把药丸拿了去，跃跃欲试，我忙说，“傻丫，你别吃这个了，陪我抽点草得了。”
　　这种药丸对大脑的损害是修复不了的，比草厉害多了，很多人不知道，以为醒了就没事了，又不上瘾，却不知道手尾长着呢，所谓后遗症就是要以后才看得出来的。
　　以前跳舞的时候看到有同学啪这个，也象傻丫一样心痒，直至看到一个很熟的伙伴，一晚啪上十几粒，搞到脸上有条神经线控制不了，成日动不动就抽一下，景象十分的怪异。
　　查了医生才知道，那些药在大脑皮层留下了一个个腐蚀的白点。
　　我不怕吃得死掉，但我怕大脑受损的后遗症，变成一棵菜，躺在床上，连死都不能自己做主。
　　傻丫听话的将药丸放在一边，上楼去找了点草下来，做了一根烟，抱了两个垫子，放到沙发前的地毯上，我俩枕在垫子上，阿蛮和萍萍就躺沙发上，我们开始轮流抽这根烟。
　　我基本没有抽，都是傻丫一口一口的喷过来，或者直接吐到我嘴里的。
　　喷了一会儿，我忘记了白天的事儿，无端端高兴起来，摸着傻丫的头慢慢的说：“傻丫，你真可人心，让我心疼，不如我收了你得了。”
　　我的舌头在嘴里牵牵绊绊，好不容易把话呜哩呜噜的说完，半晌，阿蛮和萍萍开始笑，鼓掌，说：“好，俺们支持你。”
　　傻丫也笑着慢慢的伏到我身上说：“好……啊……”
　　我拉过傻丫慢慢的吻他，他闭着眼睛回应着我的吻。
　　我很平静，没有心脏狂跳，也没有喘不过气，也许真正的感情应该是这样吧，平静而愉快。
　　可惜我的平静和愉快是抽草换来的，就象从什么地方偷来的，迟早要还的，也许还要还得更多。
　　如果有可能，让我这样死了吧，我不要再清醒过来，再忍受心痛。
　　。
　　像同我的心愿作对似的，‘还’的时间很快就到了，快得我来不及享受。
　　门铃失惊无神的响了起来，大家面面相觑，谁会这么晚呢，我心里升起一股不祥的预感，推开傻丫，看着门。
　　萍萍懒懒的爬起来去开门，
　　门口传来了一个男人宏亮纯正的英文，我心一惊，慢慢转头去看罗爷，罗爷舞也不跳了，呆在当地。
　　进来三男一女，四个警察，看见我们，举起一张纸，说了一串官式套话，大意是根据什么什么条款，怀疑这栋房子栽种非法植物，奉命搜查，这是搜查令，说完，问谁是房主。
　　我们五个人都摇头。
　　男警们在房内四散开来，女警则拿着搜查令给我们每个人过了一遍，我什么都没看清，只看到这房子的地址在上边。
　　接着查ID，我挣扎半天，才把钱包掏出来，慢吞吞的把驾照掏出来递过去。
　　一个男警察从楼下上来说，“找到东西了，都种在地下室，花盆栽的，不少，近30个灯。”
　　我白了脸，虽然从来没下去过，也知道下面有什么，但没有想到有这么多。
　　回头去看罗爷，罗爷脸上那一副听天由命的表情，让我觉得格外的恐怖。
　　女警察在打电话给警局一个一个核对我们的ID，一个男警察拿着搜到的一摞邮寄到这栋房子的信，问：“谁是罗新。”
　　女警察指指罗爷，那男警察转问罗爷：“你是常住这里的？”
　　罗爷点头说是。
　　“这四个人呢？”男警察问。
　　“朋友来玩儿的。”罗爷低声说，又补充道：“头次来，他们不知道。”
　　“得了。”男警制止罗爷。
　　女警察挥着我们四个的ID对另三个警察说：“刚查过了，这四个是学生，才成年。”
　　几个警察低声商量，听上去他们没有想到房子里有这么多人，想再叫一辆警车来，那女警察好似是个小头目，说，“算了，常住的在就可以了，同之前先掌握到的情况也相符合，让小孩们走吧，拉回局里也得放走，还得办保释手续，费事。”
　　商量过后，一个警察走过来踢我的脚，命令道：“起来，坐好，这房子我们现在要封了，打电话叫你家里人来接。”
　　我和傻丫爬起来很乖的坐到沙发上，同阿蛮萍萍并坐一排。我大着舌头说：“我父母在外国。”
　　女警察看看我的驾照，摇摇头：“Andrew，C，L，Xiao，这么小就在这里混，你可真给你父母争气。”
　　我没皮没脸的看着她，她有点儿上火，“看什么看，再看带你到警察局去。”
　　我不看她了，转头看傻丫，傻丫也在看我，有点哆嗦，我感觉到自己也在哆嗦，就悄悄去拉傻丫的手，傻丫马上紧紧地回握住我的手，我俩的手都冰凉，沁着冷汗，这样并排坐在沙发上，象极了小时候犯错，一起被老师罚留堂。
　　“叫亲戚朋友家庭医生律师都可以，最好二十五岁以上。”一个男警察说。
　　我看看傻丫，傻丫无助的看着我，我走过去捡起地上的外套摸到手机，又坐回到沙发上，攥着手机，想我应该打给谁。
　　不能打给小吴，否则就传到老爸耳朵里去了。
　　只能打给朋友，我的朋友里比较成熟靠谱的只有Eddy和东相，可Eddy是华人，他靠谱，他手下的不靠谱，要是一个不小心漏出去了，温哥华华人圈子这么小，老爸又有名，不行。
　　只有东相，可是东相不够25。
　　我还在想，那女警察却急了：“你快点，有人没人，等我们做完事还没来人就去警察局。”
　　我看看其他三个警察，好像二个又下去地下室了，一个看着罗爷，罗爷这时已经被上了拷，手背在身后，坐在椅子上。再看傻丫阿蛮萍萍，都乖乖坐在沙发上，谁也没动，眼巴巴的看着我，等我打电话，想想也是，谁敢让家长知道这事儿？我能叫来人最好，我实在叫不来，他们再叫不迟。
　　这个义气我还是有的。
　　“那个24岁的行么？”我吞吞吐吐的问，我知道东相没到 ，这样问了再说。
　　好彩我们遇到个脾气急躁的女警。
　　“电话号码？”女警察一把夺过我的电话准备打。
　　我想尽快说出电话号码，越着急越出错，嘴巴不听使唤，舌头打着结，还差点把自己咬着了，急出一身冷汗。
　　女警拨通后我听到东相在那边叫了声Andrew，估计是看到我的来电号码。女警不由东相再开口就噼哩叭啦一通讲，我只听得她跟东相确认，快速的报她自己的警号，部门，我的名字，驾照号等一堆数据，这里的地址，再之后把电话抛回给我，命令道，“等着。”
　　我怀疑，根据权利，不应该我自己打这个电话么？难道是那女警看出我们都抽多了，话说不利索，替我们着急？
　　我觉得有点好笑，这么急的性子做警察，还好她心地不错，要不非杀错人不可。
　　也觉得我自己好笑，这个时候还有心思想这个，估计还是烟的作用。
　　等了好一会，那两个警察上来了，拿了文件，到门外贴在窗户上，开始封房子了，一个警察带了罗爷走，并开始向外边搬一些证据，那些信啊，几盆下面种的草之类的，我着急起来，怎么东相还不来啊。
　　女警走过来踢踢我的腿，“起来，穿衣服。你们几个都是。”
　　我们几个站起来，慢悠悠的开始穿外套，鞋子，心里突突跳，想，完了，到了警局不知道会怎样呢，估计是不闹到老爸那里不算完。
　　正在叫天天不应，叫地地不灵的当口，突然听到了东相的声音在院子里，好像在被在外面的男警查ID，我激动的几乎内牛满面，恨不得扑出去抱着他的大腿大喊一声 ：“哥，你终于来了。”
　　不过没敢动，看看傻丫，他表情纠结，不知是忧是喜。
　　一个男警察走进来，拿着东相的驾照，啼笑皆非的对女警说：“这小子还真能将就，又叫来个学生。”
　　女警严厉的看我一眼，我低头含糊不清的嘀咕，“我以为他24了。”
　　男警把东相带了进来，指着我们问，“是你朋友吗？”
　　东相扫一眼，点头说是。也不拿正眼看我，我知道他气我下午的事，不过我现在看他救星一样，他给我多臭的脸我都乐意。
　　“签字。”女警拿出文件，东相低头看一遍，老老实实签字。
　　女警收回文件，一边把ID还给我们，一边对我们四个说：“现在你们四个可以走了，不过RCMP（皇家骑警）不排除在有需要的情况下会再次请各位到警局协助调查或继续追究此事。”
　　东相这才转头看我一眼，也不出声，转身就走，我们四人慢吞吞的跟在他后面出了房门。
　　俩个警察迅速的将房门封了起来。
　　我们五人站在路边，看着两辆警车绝尘而去，把罗爷也带走了。

　　世上最鲜美的毒药【图】

　　看着警车驶远，东相走过来伸出手，“钥匙。”
　　我傻了一下才反应过来他是要我的车钥匙，他的宝马明明就停在路边，不明白他为什么要我的，但还是掏出来递给他。
　　东相拿了我的车钥匙，转头对傻丫阿蛮萍萍说：“上车，我送你们仨个回去。”
　　待我迟钝的问出：“那我呢？”他已经走开了，我有点心慌，这家伙该不会是怀恨在心，要把我一人扔这儿吧，而且还把我车钥匙拿走了。
　　我傻呼呼的站在当地，小自尊心在脑袋里激烈打架，斗争着要不要扑过去抱着东相的大腿，哭喊一声，“哥呀，不要丢下我。”
　　只顾脑袋里天人交战还没来得及行动，忽见东相的副座车门开了，一个人走了出来，从那个晃着点肩膀的姿势，闭着眼我都知道是谁，不由得吃了一惊，心想，这也太冒险了，东相的脑袋不是被驴踢了就是被门夹了，居然带他来这种地方，如果警察再查起他来可怎么好。
　　我远远的看着东相把我的车钥匙给了崔世铉，低声嘱咐一句，“好好说。”
　　隔这么远我都能感觉到崔世铉咬牙切齿的样子，“他要能听人好好说还会有今天。”
　　我木呆呆的站着没动，看着他的身影一步步走近，路灯在他身后，镀上一圈金色的边。我脑袋里一闪一闪的都是以前的画面，他咔哒一声关上门向我走来，他穿过一张张赌桌向我走来……
　　我觉得我千逃万逃还是逃不过个命去，阴错阳差还是要落到他手里。
　　就像我们当初的相遇。
　　冥冥之中不知是谁在安排这一切，是因为警察封了罗爷的房子，顺理成章给他机会又找到了我，还是因为要让我逃不出他的手掌心，才会有警察来封了罗爷的房子。
　　波诡云谲的命运里，不知哪个是因，哪个是果？
　　崔世铉走过来一把抓住我的胳膊，拖着就走，明显的感觉到他的怒气，我出不了声，也不敢挣扎，被他拖到车上，塞到副座，恶狠狠地绑上安全带。
　　车左转右转又回到了DownTown，原来他们住四季酒店。
　　打开房门我就被一股大力甩了进去，烟的作用还在，我反应不及，连保护动作都没有，结结实实的摔在地上。
　　好在是地毯，还不是太疼，我按着地面往起爬，刚支起身体，崔世铉从后面一把抓住我的外套甩了出去，然后抓住我的双手反扭在背后捆了起来。
　　我张了好一会嘴，才叫出一声，“世铉。”
　　世铉伸手抽出了我的皮带，抓着我的头发，虽然声音很低，但充满愤怒：“知道在我们韩国怎么对付不听话的小孩吗?”
　　我还没来得及回答，一皮带已经抽到了腿上，隔着厚牛仔布的肥裤子，并不很痛，但我还是吓得叫了一声，在地上挣来挣去想站起来，却站不起来。
　　我的裤子非常的肥，没有皮带之后，稍微挣一挣已经褪了下去，只剩了内裤，皮带接二连三的打下来，直接打在了屁股上，大腿上，好痛啊。
　　我在地上滚来滚去，好不容易才卷着舌头叫出来：“哥……我知道错了，我知道错了，哥……”
　　“真的知道了？”他粗声问，手下可一点都没停。
　　“知道了……知道了……我再不敢了……”
　　“挨了打就知道了？早跟你说怎么不听，居然还闹到被警察抓，真是越来越出息了你……”他边打边数落，然后一声喝：“说，还抽不抽那东西了？”
　　“不抽了……再不抽了……哥，住手……痛……”
　　他将皮带一扔，揪着领子把我的上身提溜得离开地面，掐着我的双颊，命令：“再说一遍。”
　　我疼得冷汗直流，大口的喘着气，闭着眼睛，吭吭哧哧的说：“我……知道错了，以后再……再也不抽了。”
　　“睁开眼睛。”崔世铉命令道，我不敢看他的脸，微动了动又闭上了。
　　“干嘛不睁眼睛？睁开。”他放开我的衣领，捧着我的脸。
　　我执拗的闭着眼睛，听到他的呼吸声就在脸前，混合着淡淡的烟草味的他的气息让我的鼻子发酸。
　　他突然将嘴唇盖在了我眼睛上。
　　我哆嗦了一下，我宁愿他还打我，不要对我好，不要这么近在咫尺的在我眼前，不要捧着我的脸，不要吻我的眼睛……
　　他突然一口咬到我的唇上，我叫了一声，他趁机长驱直入，卷住了我的舌，我仰着头，被他吻着，有一瞬的恍惚，然后轰的一下，体内被我一直压制着的什么东西被触动了，爆炸了，我开始激烈的回应他，恶狠狠的吻回去，拼命的吻回去 。
　　以前同世铉一起，我一向都是顺从他的引领，很少有这么激烈的回应，这样的回应激励了他，一把将我肥大的T恤扯到身后，用力把我压在地上。
　　我已经喘得上气不接下气，身体在他的吻下控制不住的颤抖，不断叫着，“世铉，世铉……”
　　象那天我中了那姓乔的毒。
　　崔世铉本身就是一种毒。
　　我知道我是在饮鸠止渴，可这杯毒是如此的鲜美，如此的诱惑，我再也无法抗拒。
　　就让我死在这毒酒里吧。
　　被打得那么痛都没有流的眼泪在他进入我身体的时候流了下来，我想我是太想他了。
　　粗糙的地毯刺着胸前的皮肤，手还被绑在身后，身上被打的地方仍然生痛……
　　然而极度快感却象海浪一样一波一波的冲过我的头顶，将我淹没，令我昏眩，世间万物消失无踪，只有此时此刻，在我身体里的这一个人……
　　。
　　第二天醒来的时候只有我一个人在床上，我左右看看，这间显然只是卧房，一张大床，除了两边的床头柜之外，就只一张桌子和相配的椅子，椅子上搭着世铉的黑色皮夹克。
　　如果不是这件外套，我几乎以为昨晚是场梦，是我因为思念太甚而做的一场异常清晰的梦。
　　我披上酒店的浴衣走出去，两腿发软，腰疼腿疼屁股痛，身上很多地方在痛，昨天真是太折腾了。
　　外面的客厅面积不小，却仍然看不到世铉，我的衣服散落在地毯上，包括内裤。
　　这人去哪里了？我心里嘀咕着，站在客厅中间呆了一会儿，艰难的弯下腰，把衣服一件件捡起来。
　　身后门声一响，我以为是世铉，回头，却是东相。
　　我冲口就问：“东相，你怎么在这里？”然后反应过来：“你是东斐。”
　　东斐说：“这次答对了，我住那间。”他指指他刚走出来的那个门。
　　我一愣，这原来是两房一厅的套房，世铉一间。东斐一间。
　　我的脸一下子涨红到耳根，手脚都不知道放哪里好了，我和世铉昨天晚上在客厅，闹得那么厉害，东斐一定都听见了。
　　东斐若无其事的问我：“我要叫早餐了，你想吃什么。”
　　我偷眼看他，哼哼着说：“都行。”
　　“别不好意思，Top哥说你特别挑嘴，不喜欢的一口都不吃，怎么会都行？快说你吃什么吧。”东斐拿着张客房服务的单子，看着上面的早餐，头也不抬的说。
　　这人怎么在别人面前这样说我，真是的。
　　待我在浴室洗漱出来，早餐已经来了，我看到餐桌上只有两个盘子，问：“只有我们两个吃？世铉呢？”
　　东斐喝着咖啡：“Top哥去拍戏了，他有镜头在早上。”
　　我坐下来，向我的Earl Grey茶里加奶，喝一口，问：“你呢？”
　　“我的镜头不多，中午再拍一下就拍完了，这个MV是Top哥的Solo，我就客串一下。”
　　在晨曦中，越看他和东相越相像，我忍不住说 ：“你和你哥可真像，如果不知道的话，还以为是双胞胎呢，很难分啊。”
　　“怎么会呢？”东斐咬一口面包，从容的说：“很容易嘛，比较帅的那个是我。”
　　我忍喷忍得眼泪都掉下来了：“哦，你这样说话我就分出来了。”
　　他笑咪咪的看我，说：“Top哥说得没错，你是挺烦人的。”
　　我又差点喷了，我算发现了，和这人吃饭得神经强韧如钢筋才行。
　　我嘀咕道：“怎么你Top哥经常和你们说起我吗？都说什么了？”
　　“不是和我们说，”他有点得意的说，“是只和我说，说你挑食，嘴巴坏，爱吃醋，不听话，整天气他……”
　　我赶紧叫，“得，打住，你等我吃完饭再说吧。”
　　神经坚强如钢筋也顶不住了，这孩子简直太给劲了。
　　我沉默的吃我的Omelet，一会儿，忍不住了，有点脸红的迟疑的问：“你……那个，昨晚……”
　　东斐一副理所当然的样子，说：“我都听见了，Top哥真凶，我还从来没见他那么凶过呢，你最好还是不要总气他。”
　　他居然还在好心好意的给我建议。
　　我终于彻底崩溃了。

　　崔世铉的挑战性

　　吃完早饭东斐说去看Top哥拍戏，问我去不去，我想去，可是我得回家打个照面，今时不同往日，如今我在老爸那里是有案底的人，虽然他不在跟前，可是爪牙在呢。
　　我在浴室把自己收拾清楚了，发现脖子上有个带牙印的红草莓，我找东斐要了块宽的邦迪创可贴贴在那里。贴完了我端详一下，总觉得有点欲盖弥彰的意思，不知道瞒不瞒得过小吴的火眼金睛。
　　进门果然看见小吴走出来，我打个招呼就往楼上溜，他问：“有事吗。”
　　“没事。”我说，也许他问的是今天有没有事用车，可我做贼心虚，以为他问我昨晚有没有事，舌头一滑，就把路上想好的借口说出来了：“我昨晚喝多了，不想开车，睡东相家了。”
　　“下次叫我去接你。”小吴说。
　　我上楼后赶紧给东相电话，想跟他通个气，谁知他说，“我在楼下，现在上来了。”
　　我只好又下楼去等他，一会儿，见他拎着套黑色西装上来了，进门交给迪姐，说：“得送洗衣房，被你家少爷扔在地上还踩了两脚。”
　　迪姐嘟嘟囔囔的说：“总是这样，下辈子老天罚你没衣裳穿。”
　　我看出是昨天被我扔在教堂的那套衣服，就说：“东相，你真婆婆妈妈，拿回来干什么，又害我被迪姐嘀咕。”
　　“这么好的衣服，扔了多可惜，要不是太瘦我就穿。”东相边说边上楼，径直走到我房间把门关起来。
　　“昨天怎么会搞成那样？那房子谁的？”门一关起来他就问。
　　我一脸的郁闷，“我怎么知道是谁的。”我大概把昨天的情况说了一下，依然还有点后怕，问东相：“幸亏你来的及时，你说如果我们要被带去警局，会不会留案底啊？”
　　东相对这事儿也没有经验，他思掇着说：“应该不会是单罗爷自己种的，你不说有30个灯？据说种的设备要好多钱，罗爷不一定有这个钱，估计是帮人看场子的，不过他是常住那里的，被带到警局，留案底是肯定的了，你们四个我就不知道，温哥华那么多人抽草，警察也告不过来，按说不至于留案底。”
　　“是警察说的有30个灯。”我辩解说：“我也没下去看过，不过到了警局，你恐怕就保不出我们了，得叫小吴，小吴知道了，我老爸就知道了，真到了那地步，我就会死得很难看。”
　　“现在知道怕了吧？”东相弯弯的眼睛瞥我一下，“这次算玩出火来了，可把你世铉哥气坏了。”
　　他不提我也得说：“你怎么能把他带那里去呢，你大脑进水啦？”
　　“你以为我想的啊，”东相很无奈的说：“电话来的那会儿我们在车上，在我家里和爸妈吃完饭，正准备送他和东斐回酒店，那女警声音那个大，嚷嚷的几乎把我电话震坏了，我们仨个都听得清清楚楚，你没看到崔世铉气的呢，恨不得他自己冲进去，我死按活按才把他留在车里。”
　　我叹口气，趴在沙发上说不出话，一切都这么机缘巧合，命运如此煞费心机的安排，我只能认了。
　　。
　　我和东相大包小包的去探班。
　　去之前先到超市，我问东相，“东斐喜欢吃什么啊？”
　　东相瞅我一眼，说：“得了，别假惺惺了，买你的羊羹去吧。”
　　我们几乎收罗了超市里的所有零食，装在车里，开去正在拍戏的温西的海边。这个沙滩离U大已经很近了，夏天的时候有很多人在这里打沙滩排球，现在有点冷了，打的人少了，留下了光秃秃的挂球网的柱子立在沙滩上。
　　我们到的时候东斐正单独站在摄影机前一遍一遍的对口型，我和东相悄悄地站在一边看，那个助理姐姐看到我们，挥了挥拳头。
　　东相看到了，转头对我说：“看到没？你昨天把她气坏了，为了你世铉哥，我觉得你得哄哄她。”
　　“放心吧，”我说：“别的不行，哄女孩子我最拿手。”
　　世铉看到我们，走了过来，仍然化着妆，表情凌厉，气场十足，我看着前面不露声色，他也不打招呼，直接走到我们身后，推了我肩膀一下，我微微转头瞥他一眼，他却没有看我，若无其事的看着拍戏的方向。
　　我接着看东斐拍戏，却感觉到一股热流在我和身后的人之间转动，形成了一个奇异的气场，把我向后吸过去，又吸过去。
　　东斐下来了，走过来叫了声哥，东相过去亲热的搂着东斐的肩，哥俩开始嘀嘀咕咕，我看着他们没有动也没有插嘴，世铉依然站在我身后，也没有说话，我们就这样一直站着。
　　我的头脑里恍惚的觉得这样的情景很熟悉，好像不知多久之前，我们曾经这样站在一起过，红尘变幻，世事沧桑，我们各自在世上走了一大圈，又站在了一起。我纠结在这恍惚的情绪里无法自拔，直到过来一个人叫东斐和Top过去拍戏。
　　看他们走了，我回到停在路边的车里，拿出一大盒包装精美的巧克力交给一个工作人员，让他给助理姐姐，我和东相仍留在原地，见那人走过去把巧克力递给助理姐姐，指了指我们，那助理姐姐便笑得挺灿烂的向这边挥了一下手，我看看东相，东相憋不住笑，说：“这样就行啦？”
　　“是啊，又没有杀父之仇，还能怎么样，当然这样就行了。”我打个响指说：“这招你以后可以给Kelly用，告诉你要诀吧，就是千万不要自己送，要让别人替你送，还要在人多的时候送。”
　　东相不解：“为什么啊，自己送别人送不一样嘛。”
　　“看你，这就不专业了吧，”我说：“自己送相当把自己都送上门去了，一是自己没面子，二是姿态太低，女人这东西，孔夫子都说了，要不远不近，近之则不孙，远之则怨，就是说，你姿态太低了她看不起你，就开始放肆了，你离远了，傲慢了，她又怨恨你。让别人送，就是不远不近的意思，一是适当的表达了你的歉意，又不必放低姿态，当面陪笑道歉，二来呢，在别人面前，至少是送的人面前让她小小虚荣了一把，女人都好这口儿，三是还有点小神秘，小手段的感觉，符合女人爱好的那种浪漫。要是没杀父之仇的话，这样就行了。”
　　“所以你看，”我耸耸肩：“多容易。”
　　东相的敬佩之情马上如涛涛江水：“靠，你丫不沟女简直浪费了，理论一套套的，居然孔夫子都搬出来了！ ”
　　我恬不知耻的摆出一副高处不胜寒独孤求败的表情：“唉，太容易了，没挑战性。”
　　东相在一旁不怀好意的看着我：“还是崔世铉有挑战性是吧？”
　　我顿时被他打击蔫了，崔世铉不是有挑战性，是有惨不忍睹的挑战性，挑战得我体无完肤。
　　。
　　大概4点钟的时候，光线不好了，导演喊了Cut，拍摄结束。我和东相正准备走，见东斐过来伸手说：“钥匙。”语气神情连动作都同昨天晚上东相一摸一样，我不禁笑了。
　　因为知道世铉喜欢，我开了大宝出来，车牌T.O.P也还没有改，现在来要，我知道是世铉的车瘾犯了，便拿出钥匙交到东斐手中，叮嘱道 ：“当心警察测速。”
　　东斐应了一声走了，我坐东相的车回酒店，把零食摊在餐桌上，扒拉着找自己喜欢吃的，又找了袋铜锣烧扔给坐在沙发上看电视的东相，东相不乐意的翻白眼：“你当我机器猫啊。”
　　我回头看他一眼，见他一边抱怨一边把袋子撕开，拿出铜锣烧来吃，不由得‘切’了一声。
　　崔世铉和东斐进来的时候我坐在沙发上，抱着一个大香蕉正准备吃。
　　见他们进来，我眼神暧昧的看着他俩，在香蕉上舔了两下，慢慢放进嘴里，然后吭哧一口，咬掉一大块，顿时把嘴巴塞得像包子。
　　东斐面部神经一阵抽搐，叫了声哥，求援似的眼巴巴地看着他哥东相。
　　崔世铉则面无表情，斥责道：“谁教你穿的这种像麻袋似的衣服，难看，赶紧去给我脱了。”
　　我‘噢’了一声扔掉香蕉，起身向卧室走，听得东相在身后安慰东斐说：“这俩人最烦人了，你不要搭理他们。”
　　东斐却说：“谁说的，Top哥一点都不烦人。”言外之意是这个叫Andrew的小子才烦人呢。
　　我没理会，进了卧室，仗着衣服肥大，两把就把T恤和裤子脱了，只剩下了小内裤，一转身，正好世铉跟进来，恰恰扑到他身上。
　　他刚从外面回来，衣服上还有风的味道，粗糙的摩擦着我的皮肤，我一概不理，抱着他就吻。
　　世铉当然不会乖乖的站在那里被我吻，他很快变被动为主动，边吻边把我拖向床边，真的是用拖的，因为我的大肥裤子还堆在脚上。
　　待我踢掉裤子，腾出手来，便去扯他的衣服，开始他还没怎样，也跟着我一起扯，不过很快回过味来，急了，抓着我一边肩膀，一把按在床上，我没有防备，被按了个狗吃/屎。
　　“哥，哥，让我来一次，就一次。”我被按得动弹不得，半边脸埋在枕头里，含糊的说。
　　“你少给我出妖娥子，跟你说过了，想也别想。”世铉在我身后粗声说，为了防止我挣起来，索性半边身子都压在我身上，边说边拉掉我的内裤。
　　我格外强烈的想把他据为己有，可惜力气上不争气，用力挣了两挣，却没挣动，只好老实了，放软了身体，任他揉搓。
　　他倒来劲了，咬着我的耳朵：“喂，我好还是别人好？”
　　他的手在下面揉来揉去，我被他搓磨的有点糊涂了，不知道他在说什么，只顾喘气，没回答。
　　“问你呢，说话。”他手上用力，我不由得失声叫了起来：“啊，……什么呀？”
　　“昨天和谁鬼混呢？”
　　“没，没啊，跑步……”我哼哼唧唧的说，忍不在他身下扭着，“哥……”
　　“真没有？” 他邪恶的问，该死的手在下面，即不放开，又不肯给个痛快。
　　“真……”他搞得我心痒难耐，又想去攻他了，跃跃欲试想翻身，却被他按住，……
　　疼痛和涨满模糊了我的神智，他再说了些什么，我一句都没听见。

　　上帝啊，把崔世铉给我吧【图】

　　“疼吗？” 世铉轻轻地摸着我身上被皮带抽出来的印子，刚被抽的时候是暗红色的，现在已经变得青黑了，肿得微微的鼓起来 ，一条一条的布在我的后背，屁股上，大腿上，手臂上也有。
　　“疼，现在还疼，”我委屈的说，“你可真狠，下手这么重。”
　　我趴着不动，被他抚摸着，很舒服，心里只是希望他能够摸得久一点。
　　他果然一直轻轻摸着，还伏下身吻在我的腰上：“龙龙，别怪哥打你，那些个东西玩起来是没头儿的，草不够劲儿了就该啪丸了，丸不够劲儿了就该溜冰了，你这么好，又聪明又会读书，玩多了这个，就毁了……”
　　“我好吗？”我抗议说：“我怎么不知道，我就知道我又挑食，又嘴巴毒，又气人，又不听话……”
　　“谁说的？东斐？”他把我拉过去：“你的缺点哪止这些，多着呢，可是呢……”他低头吻我，在我嘴里含含糊糊的说：“我统统都喜欢。”
　　。
　　东相在外边咚咚的敲门，“两个贱人吃不吃饭啊？”
　　世铉正按着我吻的如火如荼，随手抓起床头的什么东西，摔了过去，砸在门上，嘭的一声。
　　门外没有声音了。
　　这次面对面做，做到中间，他突然用枕头盖住了我的脸，差点没把我憋得背过气去。我好不容易从枕头里挣出来，他又把我翻过去了。
　　“唔……怎么啦……”我问。
　　他喘气：“看着你的脸，忍不住。”
　　。
　　“真不饿啊你？”我问，“怎么好像听到有人的肚子咕咕响？”
　　“那是你的在响。”世铉说。
　　“好吧，我的响，大爷啊，能赏小的口吃的吗？俺可不想饿死在床上。”
　　“就知道吃，猪，去拿菜单。”
　　“好啊。”猪高高兴兴的披上浴衣去开门，不小心一脚踩到了什么，低头一看，是我的欧米茄，我捡起来看看，走的挺欢，被他摔了这么远，居然全须全尾，若无其事，于是戴在手腕上走了出去。
　　零食现在被堆在一边的沙发上，餐桌上放着好几个饭盒，还用毛巾包着保温，我走过去打开，一股香味飘了出来，我看看装饭盒的塑料袋，居然是老四川。
　　“喝，剧组里居然有懂得吃四川菜的人，找的餐馆也中规中矩呢。”我在夫妻肺片里面挑着牛筋吃，对世铉说。
　　“什么叫餐馆中规中矩啊？”他低头对付一块水煮牛肉，幸好我们出来的不晚，还热的。
　　“就是没有去找那些重庆海鲜之类的懵老外的地方呗。”
　　“都是你们中国人，什么都能够随环境而变，你看我们韩餐，就没有这种，只有做得好吃与不好吃。”
　　我仔细想想我在世界各地吃过的韩餐，确实，都比较传统，北美的自不必说，即便是夏威夷的，伦敦的，欧洲大陆的，都是，没有象中餐似的开发出一些匪夷所思的专门应付老外的菜。
　　想起某些中餐馆的‘炒杂碎’这类菜鬼佬菜，不得不承认，还是咱中国人会转弯。
　　正吃着，双胞胎兄弟回来了，更确切的说，是疑似双胞胎兄弟。
　　东相撇撇嘴：“不容易啊，两个贱人，居然舍得出来吃饭了。”
　　我回嘴道：“听这语气就知道菜是东斐买回来的。”
　　世铉一本正经，配合得恰到好处：“谢谢你啊，东斐。”
　　东斐红了脸：“菜是助理姐姐带回来给你们的，我俩回家陪爸妈吃饭了 。”
　　我本来想说是巧克力的作用，但没出声，因为想到助理姐姐不知道我在这里，应该还是因为关心世铉才买的。
　　谁知东相象偷听到我心思似的说：“还是巧克力好啊，我学会了。”
　　“什么巧克力？”世铉和东斐同时问。
　　我说：“你又瞎说，她怎么会知道我在这里，难不成她也不管世铉吃不吃饭了吗？”
　　东相说：“要想人不知，除非已莫为，这话你告诉我的，助理姐姐混了多少年了，早成人精儿了，人家不说你还真当人不知道呢。你也不看看，世铉一个人要吃四个菜二盒米饭吗？她给我的时候我就犯嘀咕了，亏你还自以为机灵呢。”
　　我仔细想了一下也是，那天在教堂我那么明显，但凡注意一点都看出来了，何况今天又看到我，还开着那辆车。
　　我没有主意的看着世铉，心虚的问：“你公司会管吗？”
　　世铉也闷闷的：“现在应该还不会，我们以后注意点儿好了。”
　　我气馁的趴在桌上，前有恶狼，后有猛虎，人家恋爱我恋爱，怎么我就那么难呢，点儿背啊。
　　“上帝啊，”我恨不得指着头上的灯泡发誓：“我以后再也不挑食了，也不糟蹋衣服了，也不嘴巴毒了，总之我都改了，帮帮忙，就把世铉给我吧。”
　　上帝沉默无语。
　　“明天东斐走了。”东相说，只说给我听的，因为只有我不知道。
　　“啊，为什么？世铉你呢？”我一口气问了两个人。
　　东斐说：“只我走，我拍完了。Top哥还有其他戏要补拍，还在呢。”
　　我终于松下一口气，问世铉：“拍什么？还拍多久？”
　　世铉居然还在埋头苦吃：“有个以前参演的连续剧的海外镜头补拍，还有发片宣传，大概一周吧。”
　　我高兴起来，哦，一周多美好啊，看来以后没事要多对灯泡发发誓。
　　凌晨2点钟的时候我不得不百般不情愿的走了，临走把车留给了世铉。
　　“明天早点来，我们去送东斐。”他在酒店大堂陪我等Taxi时说。
　　我答应着走了，世铉这次来给我的感觉有些不同，不再像个小婴儿似的，闹着要吃羊羹，不再睡懒觉。然而依然锋利，强势，尤其在工作时，似带着剑气，在拍摄时认真得无以复加，我是外行都可以看出他对细节的执着，这样的人天生是属于舞台的，理所当然应该被万众瞩目。
　　就算站在那里什么都不做，都发散出凛凛的气势，锐利得不似真人。
　　如果我当初遇到的是这个时候的他，我还会喜欢他吗？
　　不是不会，应该是不敢吧。
　　象隐在云里的山峰，有一日天晴了，云散了，忽然发现原来这么陡峭，吓一跳。
　　好像也根本不可能有机会让我们可以互相喜欢。
　　在那个特别的时候相遇，不知是不是上天给我们的特别恩赐。
　　。
　　周一我没有课，通常是懒在家里醒神，因为总是在周末玩得太凶。其实也不止我，周一被叫做Lazy Monday，就是这么个意思。有时我醒过来神之余会去办公室看看，所以早上的时候小吴问，“要去公司吗？”
　　“不去，今天一天都没事儿，你忙你的去吧。”我说，一直站衣橱里没有出来，挑来挑去。世铉不喜欢我穿麻袋似的衣服，我就把那些肥大的衣服扔了一地，翻以前的春秋装，我今年心情不好，除了那些肥衣服，一直没有好好置秋装。
　　终于穿好了出来，到镜子面前看看自己，Hugo Boss短小黑皮夹克，里面是 Armani的连帽衫，帽子翻出来，微长，底下是 DKNY的大口袋卡其裤，虽然都是春季产品，好在还是年内的，不算太过时，而且看来看去都有五零号的桥梁钢筋那么直。
　　在温哥华这种地方，男人的Fashion有时很难把握，穿普通了，没有特色，象那些土生仔，不论男女，不是Zara，就是 Banana Republic，好点的也不过是Guess，街上走着，不小心就看到了同一个店或同一款的衣服穿在人家身上，虽说男人不是太在乎这个，次数多了，也难免尴尬。
　　要想穿出点特色来，就要注意了，Davie 街那票人马对时装格外的敏感而且敢穿，他们的风格一定要引以为戒，否则，就会象把一个明晃晃的牌子挂在了身上，上书：I Am a Queer。
　　Gay没关系，我不要作娘娘腔。
　　我把一个一卡半的钻石独粒耳钉戴在左耳上，照照镜子，除了头发仍然有些短，其他基本恢复了人样。
　　我开了法拉利F430出去，这款车当初是看了人家红魔车队，我闹着非要买的，买了才发现只能在三个季节开，到了冬天稍冷的天气，薄雪一来，打滑打得令人火冒三丈，我曾有过就在家门口却上不了车道，眼睁睁的回不了家的经历，当时气得我恨不得放火烧车。现在已经十月中，再不开又开不了了。
　　这样一来东斐的送机队伍就相当的壮观。
　　前面是当地接待人员开的三辆SUV，载着导演，助理，其他参演人员和带来的设备，后面是东相的宝马，里面是东相，东斐，接着是鸥翼门的大宝，崔世铉仍然骚包的开着蓬，戴了一个硕大的墨镜，最后是我的红魔法拉利，不过我没有开篷，上着硬顶，戴了一款范思哲的黑框平光眼镜。
　　这样浩浩荡荡的一队人，想不让人联想到明星都难。
　　下了车我同世铉保持着距离不远不近的跟着。
　　机场里万众瞩目，尤其是孔雀似的崔世铉。
　　无数小姑娘躲一边叽叽喳喳，因为不是很确定这人到底是谁，但看周身的气势，是明星无疑。
　　连大叔都看了一眼又一眼，举着相机噼噼啪啪的拍照。
　　好不容易找个人少的地方，我凑上去说：“嗳，你怎么不搞个毯子披着呢，这么明晃晃个大墨镜，唯恐人家不知道你明星似的。”
　　他又开始抓我语病：“墨镜关毯子什么事？”
　　我揶揄他：“像迈克尔.杰克逊呀，披着毯子上街，看到的人都说，这不是外星人就是MJ，那多有风格。”
　　他看我一眼，头一扭，索性不理我了。
　　我只好很没意思的同东相走一起，厚着脸皮搂东斐的肩：“东斐哥，回去别跟人说我烦人行不？我是你的粉儿呢。”
　　东斐认真的看我一眼，居然发愁了：“可是你真的很烦人呐。”
　　东相在一旁哈哈大笑。
　　我恼羞成怒，“东相你还笑，你这当哥的怎么不管管。”
　　东相说：“他比我帅，我管不了。”
　　听听，这姓东的都什么逻辑。
　　东斐一行入了安检之后，送机的人都散了，只剩了我们三人。
　　“下午拍片吗？”我问世铉。
　　崔世铉说：“不拍，剧组下午才到，晚上当地韩国侨团有招待会。”
　　我建议，“那我们跑道尽头看飞机去吧。”
　　东相说：“少爷，我还得上班去呢，看飞机，你还小啊你！”
　　我嘟嘟嘴，没出声，世铉问：“飞机有什么好看？”
　　“也没什么特别好看，”我向停车场的另一边比划着：“在那边有个秘密小路可以到跑道的尽头，今天风向顺，飞机从那里降落时刚刚经过头顶，特别的大，太空飞行器似的。”
　　他揽过我的腰，在我的脸上吻着，“傻瓜，我们下次去看成吗？我想回酒店。”
　　我们站在停车场的顶楼，四外无人，周围泊满了车，有飞机在头顶轰轰掠过。
　　我笑着回吻他，“好，回去，崔流氓。”

　　撞了车的晚宴 【图】

　　我趴在床上接Eddy的电话：“什么晚宴要100刀的票啊，华人侨团春节晚宴的票才25刀。”
　　“谁说不是呢，”Eddy在那边说：“所以Michael不去，你知道他要数着票子花的，这可是我好不容易搞到的位子啊，不如你和我去吧。”
　　“亚亚和Vampire呢？”
　　“Mid-Term。”
　　其实我也在Mid-Term期间，不过我这学期课业不重，我不是很在意。
　　“可你还没告诉我到底去干什么呢？”我问。
　　“还能干什么，不过吃吃饭，喝喝东西，看看城中各人风景，互相八卦一下，顺路说说别人的坏话，搞搞破坏……” Eddy一口气连磕儿都不打一个的说。
　　我被他逗得哈哈笑：“怎么你的语气像中年师奶。”
　　Eddy也笑，说：“晚宴聚会还不就是这些，不过这次各大媒体的都在，我想去联络感情。”
　　我有点明白了：“对哈，你的论坛也算媒体之一呢，不过你干嘛非得我去？你要觉得一个人去没气势，为什么不替Michael买票？孤寒鬼。”
　　Eddy在那边理直气壮：“少爷，时事艰难，地主家也没余粮啊！”
　　。
　　“以后不许在我面前说中文。”世铉在我身后咬我的耳朵，接着又咬我的脖子。
　　我急忙躲，翻过身来抱住他：“别闹，我晚上也要去晚宴呢，不可以再贴邦迪了，小吴要怀疑了。”
　　他又去咬我耳朵：“你到底听没听见，不许在我面前说中文。”
　　“好的，不说。”我乖乖点头：“我也就偶尔说说中文，今天是Eddy起的头。哎呀……痛。”他咬着我的耳钉一拉。
　　他又拉，“怎么想起了戴耳钉了，你以前不戴的。”
　　“因为你戴啊，”我摘下耳钉对他说：“要不你戴这个，这颗钻还不错，D色VVS的，大小作耳钉刚合适，是一对，我还有一颗一样的。”
　　世铉侧过脸让我把耳钉给他戴在左耳上，说：“在韩国都戴一对的。”
　　“北美是戴一边，”我说：“直的戴左边，弯的戴右边。”
　　世铉似笑非笑的看我，我明白他的意思，有点脸红：“我不能算吧……”
　　我把他拉下来一点，把脸藏在他颈窝，闷声闷气的说：“我只喜欢你，不管你是男是女是人妖还是外星人。”
　　他低下头一口咬在我胸前，咬得我不由自主的呻吟一声。
　　“真可气，说这样的话的时候还要耍贫嘴。”
　　天地良心，我没有耍贫嘴啊我！
　　。
　　快6点的时候回家换衣服，进门看到迪姐从工人手里接过那套Chanel，正准备上楼，我便截了过来，得，就这套吧。
　　曾经有人说：西装是男人的制服，如果一个男人穿制服还不帅，那就没救了。
　　要我说，西装还是男人的懒人时装，出场面，一套西装总没错，而且好配，衬衫领带皮鞋，想出错都没机会。
　　这套Chanel极瘦的腰身，线条收得非常的好，我不过不失的配了白范思哲的白衬衫，嫌闷，没有戴领带，挂了一条西太后（Vivian Westwood）的黑色钛金镶钻彗星长项链，压在衬衫上，Ferragamo的到脚踝的半筒鳄鱼皮靴子，左耳又戴了一粒与给世铉的那个一套的独粒耳钉。
　　我上了车才打电话问Eddy在哪里，他说他已经到了。我告诉他马上到。
　　住在Down Town就这点好，好点的地方都近在咫尺。
　　晚宴的地点是Best Weston Hotel，Coal Harbour的海边，距离我家开车2分钟。
　　是个并不出色的5层建筑，有点历史，却又不够老。别看不起眼，却是一流的五星级，环境也好，海溪对面就是Stanley Park，中国的□总理访加拿大的时候就住在这里。
　　我开到门口的时候不由得皱了皱眉，这一带平时是非常整洁静雅的，怎么今天的感觉有点乱？
　　路边停了很多小型的一吨Van，这类车是各大媒体最喜欢用的，用来装设备最好不过，够马力，够宽敞，但由于有点高，下不去停车场，便泊在路边。
　　我仔细看了一下，找到了我熟悉的时代华人电视频道的车，还有火鸟电视，只是有点不明白为甚么会有日本电视频道和韩语尊报。
　　从停车场上来，见大厅铺了红地毯，还搭了一个矮矮的地台，背后立着签名板，门口还另有一个签到的台，有点想笑，搞什么，电影节啊，温哥华电影节和华人电影节都过去好久了，不过也就是这个架势。
　　一群人在签到的台边签到，有摄像机伺候，本来不想靠近的，但看到Eddy在签到台附近向我招手，只好慢慢走过去。
　　他给了我当胸一拳：“小子，这么帅干嘛？”
　　我笑嘻嘻的说：“一不小心就这样了，我也不想的。”
　　“靠，真有俺们坛子的风采，至贱至强啊。”他笑，然后指指签到的台子：“票在那里，过去报名字就可以了。”
　　我看看那一堆人，皱眉：“人多，等会儿吧，今个的架势好像有点不对啊，怎么还有日本人和韩国人？不是华侨晚宴吗？”
　　“谁跟你说是华侨晚宴啊，”他两眼一翻说：“都你自己YY的。”
　　我看他一眼，感觉好像被他摆了一道似的：“那今天什么晚宴啊？”
　　他还没回答，远远的有个人笑着过来，大声打着招呼：“Andrew，你也来啊，呦，Eddy也在。”
　　这人是火鸟卫视长住温哥华记者，姓祖，在各大华人活动中都见得到他，也是我们的老熟人了。
　　Eddy撇撇嘴，小声用嘴角说：“这贱人看见我好久了，就是不打召唤，偏等你来了才现身。”
　　说完堆起一脸假笑，赶了两步过去握手，热情如火的说：“祖大哥，好久不见啊，你忙啊？”
　　我为他的变脸之快忍笑忍得肝肠寸断，好容易喘出一口气，也拿出招牌王八蛋式笑脸，走过去同祖记者握手。
　　祖记者开始套近乎：“上次慈善晚宴到这会儿，也一个多月了，Andrew你今天又同萧董来？不会是萧董有兴趣进军传媒业吧？”
　　我就知道他不是冲我来的，可惜我连今天是什么活动都不知道。
　　“哪里哪里，我自己来的，就随便玩玩。”我拿出一副委讳莫深的样子，越这样说越让他摸不着头脑，否则难保明天不出来一条萧氏进军传媒界的新闻。
　　祖记者的爽朗的笑：“呵呵，那你好好玩，据说那个女主很漂亮啊，国内现在的象你这么大的孩子，都哈韩哈得不得了。”说着翻开手里的小册子，把一副剧照给我看。
　　我也笑，看看那照片，见女主脸相成熟，不感兴趣，就说：“可惜我哈ET，还是您多多享受吧。”
　　Eddy伸手拿过小册子，问：“这个哪里来的？”
　　姓祖的指指签到台，“签了到就有了。”
　　我们这里正说话，又一个人走过来，同我们打招呼，是时代国语电视频道的主持Richard，我不怎么看那个频道，其实我根本很少看华语电视频道，不太清楚他倒底主持神马节目，只依稀记得好像有个影视介绍是他主持的。
　　这人是台湾人，年龄不大，爱玩爱闹，有点对我的脾气。
　　同他撞了下拳头，问：“最近去哪里祸害人间了？”
　　他笑得跟四万似：“我还能去哪里，不就是台里那些事儿，倒是你啊，上次电影节之后就不见了，去哪儿了，听说你最近带人去参演韩国MV了？”
　　我一愣，心说这华人圈儿里的八卦就是传得快，忙说：“没啊，不是我叫的，那个MV我是去了，不过看看就走了，这都哪儿跟哪儿啊。”
　　Eddy道：“我这边也有个人在坛子里得瑟，说去过了，U大的，所以我也以为你叫的，你一向与那帮人走得近。”
　　“什么啊，”我叫冤枉：“我统共不过认识那两个人，正巧有个人的弟弟在那个组合里，所以才会去的。”
　　正说着，来了一个人拿着相机对着我们三人噼噼啪啪一通猛拍，那人外表普通，记者打扮，典型的韩裔扁平面孔。
　　我们仨个互相看看，莫名其妙，我和Eddy一致看着Richard，Eddy笑说：“我怎么不知道你出了华人圈还这么有名啊。”
　　Richard拉拉衣服，仰着下巴，傲娇道：“哥本来就是个传说。”
　　我们仨个一起大笑，Richard捡起我之前的话头说：“今天好像也有那个组合的人，你认识吗？”
　　我一怔，忙问：“今天是怎么个状况？”
　　Eddy接过去说，“我这不还没来得及跟你讲呢吗，今儿是韩剧《鸢尾花》的温哥华新闻发布会，宣传呗，他们是来卖片子的。”
　　我不明白：“那叫我们华人频道干嘛？还有日本人。”
　　Richard说：“卖片子不能只卖给韩国人啊，日本中国都是市场，尤其这两年，大陆那边那么哈韩，这边也一样受影响。”
　　我想那名字，《鸢尾花》，不由得问：“又是爱情片，女主得白血病的那种？”
　　“不是，谍战的，据说很好看，几亿韩元的大制作，”Richard也摸出了张小册子来：“看，在好几个国家拍的呢。”
　　我接过来看，一眼就看到TOP的名字在演员表里，不能怪我眼独，这名字太好认了，一串名字里一下就看到他，才明白原来我和世铉参加的是同一个晚宴。
　　我迷惑的问：“我听说好像还要补拍镜头啊？怎么卖片子？”
　　“看，又外行了不是，”Richard说：“哪有连续剧全拍完了才卖的，都是刚开始拍就卖了，我们在海外他们才来得晚，宣传和卖片一起了。这会儿韩国那边已经开始播了，看数据，收视率不错。”
　　我捧着小册子看剧情介绍，很复杂的一个谍战片，崔世铉在里面演一个杀手，大配角，在小册子上的照片也不多，有的两张都浓妆，拎着枪，让我想起上次他说的演杀手的事，原来是真的，可惜照片太少，我看的十分之不过瘾。
　　我正在看，忽然被Eddy碰了下手臂，“嗳，人少了，我们去换票。”
　　换到的票上有手写上去的桌子号码，我和Eddy进去看了一下，是一个一个的大圆桌，一个桌子10个人，桌子上立着牌子，牌子上是号码和媒体名，华人媒体占了差不多二分之一的桌子，剩下的才是日本和韩国媒体，各占了剩下的四分一。
　　到了我们的桌子，稍稍偏一点，Richard已经坐在哪里了，见我们来了，说：“我猜你们在这里，换过来同你们坐。”
　　“为甚么啊？”我看看时代电视正在中间的几张桌子，再向前就是剧组的桌子了。
　　“同Eddy谈点事儿，”Richard转向Eddy说，“我最近搞点私人生意，同朋友在华人中间推广中文网络电视，用机顶盒接电视那种，Eddy，不如我们合作合作。”
　　我倒挺高兴Eddy这100块没白花，我可知道他，一份付出一份收获的事他是不干的，总要三分以上的收获才行。
　　看他们谈，我无聊，正想站起来找个美女逗逗，忽听得轰的一声，大家都向外走，原来剧组来了。

　　小狗的一生

　　我和Eddy出去的时候，先头的人已经进来了，由当地侨团的人陪着，浩浩荡荡一票人马，站在酒店大门旁的台上拍照，签名。
　　我注意到来做宣传的演员只有一位男主，一位副女主，和世铉，之前剧照上的女主并没有来。
　　副女主短发，利落，颇有动作女王的风采。我再看那男主，周身的气息非常之家常，开头疑惑，后来想明白了，他应该很受师奶们欢迎，而师奶们是看电视连续剧的主要力量。
　　我要是他，才不会让华丽丽的崔世铉站在身边，我心里恶毒的想，显得他更加灰扑扑的。
　　崔世铉也一身Chanel，深蓝色，耳上戴着那颗钻石耳钉，整个人绚丽的发着光。
　　但我似乎感觉到他在很努力地收敛自己的气场，不知是因为也注意到了这一点还是因为是在前辈面前，现在的他和在MV里气象万千的念着Rap的他又十分不同。
　　叹口气，我当然知道韩国社会的这种可怕的长幼关系，中国是官大一级压死人，韩国是早生一年气死人。
　　真让人心痛。
　　我和Eddy远远地站着，并没有上前去，就算我们想上前，也上不去，台前早被各媒体的长枪短炮围满了。
　　“嗳，”Eddy碰下我说：“那个好像上次同你来打篮球的啊，叫什么来的？”他指指世铉。
　　我面无表情的说：“你认错人了，上次那人是浩元的弟弟，怎么能同这个比。”
　　Eddy疑惑的看看我。
　　待媒体拍完照，我们回去入座，Eddy又同Richard 开始嘀嘀咕咕，我无聊，就开始东看西看，主持人在那边讲话，嗡嗡的，一个一个的介绍，被介绍的人就站起来，环视四周致意。
　　我伸着脖子等着，等那些无聊的理事啊，导演啊，男主啊赶紧过去，终于崔世铉站起来了。
　　他的目光扫过我，没有什么表情，也没有停留，就过去了，也不知道看没看到我。
　　我明明知道他的表现会是这样的，但真看到他这样，还是很沮丧。
　　近在咫尺，却寸步千年。
　　之后的讲话我也没心思听，中西合璧的菜我也没怎么吃，只吃了点日式沙律。
　　无数的人跑去同演员拍照，我远远地看着世铉，他根本没有办法吃东西，才吃一口，就有人叫他拍照，他来者不拒，擦下嘴就站起来，拍完一群人，好不容易有空坐下，又一群人过来了，他索性不吃了，坐在那里喝水。
　　做公众人物真辛苦。
　　Eddy问我：“你要不要去拍照？”
　　我吓一跳，以为他知道点什么，忙问：“为什么？”
　　“和美女拍照啊，”他眼巴巴的看着那副女主说：“多女王！我喜欢。”
　　我大笑，才知道他说的和我想的不是一回事。
　　Richard指下崔世铉说 ：“那个就是BB组合里的Rapper，是你认识的那个吗？”
　　我马上摇头，“不是，我认识的那个比这个矮，叫东斐。认识他对你有用吗？”
　　“没用，”Richard说：“中港台的组合都可以拉拢，唯独韩国的没用。他们国家这种少年组合通常被经纪公司控制的死死的，一点自由都没有，完全公司说了算，合约的时间又长，等到解约都恨不得十几年后了，公司好还好，不好的话，就一高级包身工。”
　　听得我毛骨悚然。
　　我觉得无趣，不到9点钟就走了，回家脱了衣服，让迪姐挂起来，换了家常的衣服，翻开通原的书和笔记开始临时抱佛脚，通原这门课主要是对通信系统进行理论上的抽象，只有原理分析和思考方法，没有具体电路设计，记忆力好的话，读起来比较轻松。
　　正看书，世铉的电话来了，劈头一句：“穿那么漂亮到哪儿骚包去了？”
　　原来他看见我了，这混球。
　　我气他：“哼，你管我，我又没镜头跟着，想去哪儿去哪儿。”
　　他凶巴巴的说：“少废话，赶紧给我滚过来。”
　　我赶紧说：“我明天Mid-term，看书呢。”
　　世铉放柔声音诱惑道：“过来看书，你看书，我看你。”
　　“那你答应不捣乱啊。”
　　.
　　我抱着书和笔记敲门，世铉开门看看我，很不满意的说：“来看我就穿成这样。”
　　“大哥，西装笔挺的我怎么看书，咱家有你光彩照人就够了，不用相映生辉吧。”
　　他很容易就被哄高兴了，勾着脖子趴在我耳边说：“嗯，挺有觉悟嘛，现在你觉得咱们是一家啦？不调皮捣蛋啦？。”
　　“嗯，不捣蛋啦。”我严肃的点点头。
　　他对我的态度挺满意，在我屁股上拍了一巴掌，“这还差不多，看书去吧。”
　　我坐在正中的沙发上看书，看一会儿，看看坐在一侧沙发的世铉，正拿着张纸用韩语念念有词，抬头见我看他，就说，“我发现了，说粗话还是用英文给劲儿。”
　　“是，”我笑：“最好用黑人口音。象这样，That girl's damn fucking sexy。”我模仿着黑人口音说。
　　他乐不可支，问：“那个丝丝的声音是什么意思？”
　　“黑人爱打架，被打掉一颗牙，穷，没钱补。”我说。
　　他哈哈大笑，扑过来咬我一口。
　　我倒在他身上接着看书，看着看着，忍不住抬头去看他的脸，他还在改歌词，眼睑微微垂着，浓密的睫毛在脸上投下阴影。
　　我突然说：“你觉得我们前世遇到过吗？”
　　世铉放下手里的纸，很认真的想一下，说：“我很少想这类问题，同这类问题相比较，现实的存在对我更重要，更有意义。如果你一定要问的话，也许有吧。”
　　“对啊，”他突然想起来：“你Twitter上说的那个笔记是什么意思？讲前世的么？”
　　“嗯，”我说：“这是个心理学医生治疗病人的医疗笔记，他试着用催眠让病人回到婴儿时期，想找到某些病症的根源，没想到回去的时间太多，使病人想起了她的前世，他发现他的这个病人，居然转世投胎过76次。”
　　世铉有些不置信的看着我：“真的？”
　　“这个呢，不是小说，是治疗记录，那里面有那个病人每次投胎的详细记录，穿什么衣服，住什么样房屋，怎么死的。最奇特的一点，是魏斯医生发现，有缘分的人在每次转世中都会遇上，比如，上一世是父女，这一世也许是恋人，上一世是母女，这一世也许是姐妹，非常的奇妙。”
　　我把书扔一边，双手去搂他的脖子：“你猜我们上一世是什么？”
　　世铉放下手里的纸，伸手抱住我，摇晃着：“嗯，我们啊……我们是一对小狗，你是小母狗，我是小公狗，天天吃饱了饭，躺在草地上，翻着肚皮晒太阳，发呆，你帮我挠挠痒，我帮你挠挠痒，就这么过了一辈子。”
　　我本来以为他会说我们是兄弟或恋人之类的，没想到在他想象中是这样的一生，我被他描述的景象迷住了，颇有点现世安稳，岁月静好的意思，似乎比作为恋人更美好。
　　“那时我们不是生活在韩国吧？韩国人吃狗肉。”我说。
　　“瞎说，我才不吃狗肉。”世铉把我顺势放躺在沙发上，象小狗似的在我脸上闻来闻去，嘀嘀咕咕的说：“我现在可不是捣乱，我是在亲小母狗。”
　　.
　　凌晨四点才回到家里，书看的还是那一页。
　　上床的时候已经近五点，幸亏通原是上午后2节，否则我一定起不来，就这样，还赶路赶得一佛出世二佛升天，小吴气得咬牙不说话，把汽车当飞机开。
　　终于赶在梅森进课室的前一秒冲到座位上，可以安慰的是，考试的时候那些女生都不来了，课室里宽松许多，大把座位。
　　题目并不难，我飞快的答，心里却想着快点答完去看世铉拍戏，快答完的时候小麦给我打个手势，用手指比划出第二大题，第5小题的答案C，他的意思是想问对不对，我琢摩了一会儿，还是觉得应该是B，就把两个手指放在桌上。
　　梅森在身后咳了一下，我吓了一跳，赶紧回头说：“交卷，答完了。”
　　梅森转到我前面来，抓起卷子看了看，又拍回桌上，说：“只许提前十五分钟交卷。”
　　我楞了一下，觉得这句话很可疑，也拿起卷子看，没什么问题啊，不想翻过纸去，吓出一身冷汗，原来纸的背面还有一道光传输的信道编码题，大题，我太毛躁了，居然没看见。
　　赶紧趴在桌上兢兢业业的答，画光传输系统图，画完再编码，答完，刚好提前十五分钟。
　　挥了挥冷汗去交卷，梅森皱眉说：“你干什么这么毛躁？”
　　我反问他：“导师你代课代到什么时候啊？”
　　“十月底。”
　　“哦，那快了。”我满意的点点头，走了。
　　梅森在我身后莫名其妙。

　　一哭二闹三上吊

　　实在太累了，连着几天被世铉折腾，没有好好睡觉，回家的路上我躺在后座睡着了，醒了的时候却是在卧室的床上，已经下午4点。我气得冲下楼对小吴大叫：“到家干嘛不叫醒我。”
　　小吴看着我，突然说：“不要去了。”
　　我脑袋一懵，看着他，我一直以为瞒得过呢。
　　想想就明白，小吴是什么人，怎么可能瞒得过。
　　以我的功力，从来都不是他们的对手。
　　“那……那个……你没告诉……”我结巴着。
　　小吴却答非所问：“你这样下去要出事的，崔世铉今时不同往日。”
　　真气馁，我何尝不知道崔世铉今时不同往日，往日他是崔世铉，今时他是艺人TOP。
　　“只剩下几天，”我说：“就这几天，我这辈子和他也许只剩这几天了，你不要告诉我老爸。”
　　小吴说：“职责所在，如果你是我，你怎么办。”
　　我说不出话，看看站在门旁的小吴，心中打着小算盘：如果我硬要走，他会不会拦我，
　　不过两国交恶，动武是下策，况且就我那三拳二脚，打也肯定打不过。
　　我转身坐到沙发上，看着脚下的English Bay发呆。
　　“小吴，”我轻轻说：“我从来没有见过你女朋友，你有女朋友吗？”
　　小吴也走过来，站在沙发一边，拉出看着我的架势，好像没听见我说话。
　　我又问：“你……有很喜欢过什么人吗？”
　　“少爷，”小吴说：“你不用说了，这招对我没用。”
　　他和迪姐一样，叫我少爷的时候肯定没好事，唉，我的攻心计失败了。
　　我赌气站起来回到楼上，抱着电脑坐到地上发呆，迪姐上来看看，问：“龙龙，晚上想吃什么，我告诉老常。”
　　“不吃不吃。”我发起脾气来，拿起一个靠枕扔了过去。
　　迪姐吓了一跳，赶紧关上门退了出去，却被我发现了摔东西的乐趣，难怪电视剧里那些人发脾气就摔东西，确实爽。
　　我开始捡起手边的东西向门上扔，游戏碟啊，手柄啊，书啊，小摆设啊，砸在门上噼啪作响，非常之痛快，小吴进来的时候，我正抱起书架上的一个琉璃的大花瓶，唿的扔了过去。
　　这么重的琉璃，他居然一只手就接住了。
　　“滚出去……”我大声叫喊，又抓起一个纸镇扔了过去，这次他没有接，只晃了一下头，纸镇从他的脸旁飞过去，砸在门上，断成两截。
　　我又准备去搬花盆。
　　“好了。”小吴从后面抱住我，我使劲挣也挣不开，只好脚在空中乱踢，被他拖到沙发边按着坐下，他一松手我就往起窜，他只好一直用双手按着。
　　“我送你去。”小吴突然说。
　　“啊？ ”我吃一惊，连发疯都不会了。
　　“走吧。”小吴放开我，站起来向外走。
　　我倒糊涂了，他这玩的是哪招啊？难道是我的一哭二闹三上吊起作用了？
　　。
　　崔世铉开门看到小吴，愣住了，看上去他是刚刚拍摄回来，穿着外套，带着妆，眼上有妩媚的眼线。
　　带眼线的杀手，真鲜，崔世铉眼睛的电力，恐怕不用枪就可以杀人了。
　　小吴没有进来，同他打了个招呼就走了，
　　门一关世铉就问：“发生什么事了？你的电话一直打不通，我一结束就跑回来了，还以为你在呢，小吴来干嘛？”
　　“没事，”我不想他担心，就说：“我考完试睡着了，小吴就直接把我送这儿来了。”
　　世铉怀疑的看着我：“你没有事瞒着我吧？”
　　“当然没有，”我摸摸他的脸，“还没卸妆呢？我来给你洗。”
　　“你会吗？”
　　“不会，你教我吧。”
　　我脱下世铉的外套，解开他衬衫上的二粒扣子，把他拉到浴室，看着洗脸台上的瓶瓶罐罐，问：“先用哪个。”
　　世铉拿起一瓶油，我倒了一点在手上，按照他说的轻轻涂在他脸上打着圈，他靠在洗手台上， 闭上眼睛，让我轻按他的眼睛，黑色的眼线被卸妆油融了下来，我用毛巾轻轻的擦掉脏了的油，又用洗脸粉滴了水，揉出泡沫，涂在脸上，打圈，擦掉，现出晶莹的皮肤，因为揉搓，透着淡淡的粉色。
　　忍不住轻轻吻在那粉红的唇上。
　　世铉用手臂勒着我的腰，重重的吻回来。
　　“别，别这样吻我.”我喘着气说。我受不了他这种霸道的，攻击性的吻，让我双腿发软。
　　“你开的头儿，你得负责结尾。”他说着把我按在洗手台上。
　　洗脸台并不宽，我几乎是扑在镜子上的，在镜子里看到他的脸，这个我爱的爱我的男人，在我的身体里，这个念头让我疯狂，我的眼睛渐渐模糊，看不清他的样子，只有不断的冲击贯穿我的身体，直到我瘫倒在洗手台上。
　　。
　　“明天补的镜头拍完了，周四我们要去多伦多。”世铉抱着我躺在沙发上。
　　“什么？为什么？”我不高兴的问。
　　“宣传。”
　　“像在这儿一样？”
　　“像在这儿一样，你没看今天报纸？报道应该出来了。”
　　“还没。”
　　“去几天啊？”
　　“周五回来。”
　　我很郁闷，本来的时间就这么短，又被去了近2天。
　　“不高兴？”世铉问。
　　我把头埋在他怀里闷闷的嗯的一声。
　　“这学期什么时候结束？”他问。
　　“12月中。”我心不在焉，纠结在那不见了的两天，等他回来，周六又该走了，满打满算我们也只剩下两个晚上。
　　“那你放假来首尔吧，我等你。”世铉收紧手臂，把我勒得贴在他身上。
　　“嗯，”我随口答应，接着反应过来：“啊？！”
　　“好。”我再答应一遍，也紧紧地抱着他，心酸不已。
　　世铉终于愿意谈到以后了，虽然这个以后只是简单的让我去看他，可是我明白，在现在，这个以后已经是他能够给我的最大承诺。
　　可惜连这个我都未必能做到。
　　放了寒假就近圣诞节了，那时也许老爸会回来，也许会叫我回北京去，总之他不会轻易放我随便走的，去别的国家也许可以，想去首尔，难比登天啊。
　　只希望到了那个时候，老爸已经把我和世铉的事淡忘一些了，可以放松我一点。
　　。
　　我想破头也想不明白小吴为什么要送我去见世铉，如果他肯违背老爸的命令放我去，我自己去就好了，为什么他一定要送我去呢？
　　周三我全天的课，直到下午4点。下课路过老亨利的办公室，居然看见开着门，我探头看看，被梅森逮个正着。
　　“进来。”梅森唬着一张脸，大灰狼似的。
　　这人个子那么高，脸却那么小，比我的大不了多少，唬起来之后格外好玩儿，象玩具公司做的芭比的男朋友。
　　我出溜出溜的溜进去。
　　“在门口鬼鬼祟祟的干嘛？”梅森的脸还那么臭。
　　我笑嘻嘻的说：“今天又没你的课，怎么这么敬业？”
　　“我敬业你们一个二个还会这德行。”他把一摞纸甩在桌上，我猜那是Mid-Term的试卷。
　　难怪他不高兴，原来是我们没给他脸，老亨利回来了，看到Mid-Term都是这种成绩，估计他也交不了差。
　　我趴在办公台上安慰他：“这个真的不能怪我们啊，你看你长成这个样子，谁能专心听课啊。”
　　说完我以为他会打我，这好比告诉一个实力派，收视率不高是因为你长得太偶像。
　　还好他没跳起来，只是皱着眉头问：“你也因为这个？”
　　“我？”我指着自己的鼻子：“你怎么不看看你招的那一屋子的女生，哪个男生能专心啊？我Final要不及格，也是你害的。”
　　“是啊是啊，我害的，”梅森翻翻那摞纸，找出一份：“居然作出8B7B这种冗余码也是我害的，也不知道这编码是怎么能够冗余的。”
　　“啊？”我吓一跳，抢过来看：“我那是笔误，你看我下面的编码是对的，7B8B啊，你不会一分不给吧？”
　　“不给。”他抢回卷子放抽屉锁好，站起来向外走，我屁颠屁颠的跟在后面，“嗳，大哥，别这么绝嘛，你看我，除了粗心点，哪儿哪儿不好哇，你总得培养个好学生吧，我分高了长的也是你的脸啊……”
　　我跟在梅森后面出了门，一边走一边还喋喋不休，忽然看见小吴站在走廊上。
　　我满脸不高兴的问小吴：“你这儿干嘛，怕我跑了呀？”
　　小吴说：“你今天不能去酒店，董事长要和你说话。”
　　我仿佛一盆凉水浇到头上，浑身发冷，瞪着小吴，“你告诉我老爸了？”
　　小吴自动忽略我瞪他，波澜不惊的说：“回去你就知道了。”
　　我六神无主的站在当地，无数念头从脑中闪过，老爸真知道了吗？如果知道了，会怎么修理我呢？会不会把我抓回北京去？我该怎么办？要是以前，抓就抓了，可现在我和世铉好不容易才到今天，刚刚讲到以后。
　　忽然抬眼看见梅森并没有走，正回身奇怪的看着我，也许他在想，这个连导师都不怕的人，怎么会怕自己的司机，得确，在外人看来，我和小吴的对话与关系都太奇怪了。
　　我灵机一动，指着梅森说：“我现在还不能回家，我和导师约好了吃饭。”
　　梅森一惊，不知道为什么就把自己卷进去了，难得他还有点咱中国人说的义气，顺势对小吴说：“啊，对，我们正要去Cactus，你一起吗？”

　　领养建议

　　不管怎样看上去不像，梅森也是导师，小吴不得不信他的话，他当然不能说去，他只好说：“我回家等你，记得你得回来给你爸电话。”
　　我坐上梅森的车，他回头看看，见小吴开着宾利从停车场出去了，就转头问我：“你想去哪里，我送你去。”
　　我抬头看看他，心想这人真是机灵，便说：“谢谢你，随便把我放哪儿都可以，其实我只想找个地方清静一下。”
　　我需要整理一下我的思路，想想咋办。
　　“那你陪我吃饭好不好？”梅森说：“我中午没吃，现在饿了。”
　　我点点头。
　　左转右转他把我带到了Grandvill Island 上的Sand Bar，坐在露台上，对着海溪和大桥。
　　我心绪不宁的要酒。
　　侍应向我要ID，梅森仰起头说：“我一个人喝两杯不行啊？左手一杯，右手一杯。”
　　我愁肠百结之中，被他逗得笑出来。
　　“有什么事我可以帮忙吗？”梅森问。
　　我突发奇想：“你有没有认识谁愿意到我家去当儿子的？吃得好，住得好，穿得好。”
　　“还有司机和加长宾利送上学，”梅森接口道：“你还有什么不满意的？”
　　“谁说不是呢，我到底有什么不满意的。”我喃喃自语，郁闷得神经错乱，看着对面的梅森，灵机一动，说：“要不你领养我吧，我很乖的，吃得很少，只喝水管里的自来水，穿运动服，天天考A+，为您争光。”
　　梅森也被我搞神经了，他居然正儿八经的问：“那么作为你的监护人，我需要作什么吗？”
　　我积极热心的建议：“您只管我上学就行了，等我毕业了，找到工作，挣钱来孝敬您。”
　　梅森的蓝眼睛一闪一闪的发光，喝口酒说：“听上去是个很不错的投资呢，可是不保险啊，我怎么知道你毕业了以后一定会孝敬我？万一我供完你上学，你不见了怎么办？”
　　我用力思索，眨巴眨巴眼睛说：“我怎么会是那样的人呢，如果你一定不信，我可以和你先签个合同。”
　　梅森很不屑的看着我：“我可是越看你越像那样的人，合同对你这种人管用吗？你毕业了往中国一跑，我到哪儿去找你？”
　　我生气了，觉得自己很失败，卖都卖不出去：“去去，不信拉倒，老子还不耐烦你呢。”
　　“其实吧，”梅森向前欠了欠身子，神秘兮兮的说：“有个方法更好。”
　　“什么方法？”我斜着眼睛看他。
　　见我终于上当了，梅森恬不知耻的诡异微笑：“你可以嫁给我呀，要是嫁给我，你要什么我都可以给你。”
　　“去你妈的，你个娘娘腔，少来恶心老子。”我心里正有火没地儿出，正好找个出气口，一杯酒就泼他脸上了。
　　我跳起来就走，梅森急忙起身拉住我，“别走，别走啊，我这不看你心情不好，跟你开玩笑呢吗，好了好了，对不起，我不说了，你接着喝酒，等我吃完，咱找个地方散散心。”
　　我看看他，整个脸都湿淋淋的，酒都流到了衬衫上，也有点不好意思，就又坐回去，拿起餐巾递给他，说：“不用我帮你擦吧？”
　　梅森接过餐巾擦脸：“不敢，不敢，你饶了我吧。”
　　梅森接着吃饭，我嘟着嘴想心事。
　　一会儿，世铉的电话来了，问我下课了没有，他回到酒店了。
　　“我有点事儿，”我说，“要给老爸电话，不知道什么时候可以过去。”
　　“哦，”世铉闷闷的应了一声，说：“那我等下和大家一起吃饭去了。”
　　放下电话，看见梅森看着我，就说：“送我回家吧，我想好了。”
　　我准备去主动投降。
　　虽然说同老爸的战争每次都以我投降告终，但投降与投降还不一样。这次，只要老爸不把我弄回北京去，他要怎样我都顺着他。
　　回到北京，在老爸身边，以他的通天本领，别说同世铉通个电话，估计MSN一下都能被发现。
　　对老爸来说，把我弄回北京，也得不偿失，我从小这里上学，对中国的教育方式已经不熟悉，上专业课未必听得懂，好大学进不去，普通大学老爸又看不上。
　　只要我态度好点，他能把我怎么样。
　　也不是没想到就这样一走了之，我已经成年，去哪里应该有我的自主权。
　　问题是，我走了以后怎么办？我书都没有读完，找不到像样的工作养活自己，这么多年的圈养，我除了会吃会喝会玩会穿和有一张恶毒的嘴之外没有任何特长，做粗工是想都没有想过的事，难道让世铉养活我吗？
　　世铉也不过是个孩子，在那个圈子里虽然有点人气，可离着扬名立万，主一方沉浮远着呢。网上讲得那些他的所谓粉红不过是饭们想出来的连续剧，真的养一个圈外的粉红？以他目前的状况？开玩笑！
　　这个世界上，不由我们控制的事情太多了，可动不动就听有人说永远，好像他们真就做得了主似的。
　　小吴见我灰头土脸的回来了，没有说什么，只是指指书房，书房里电脑已经开好了，Skypy也打开了。
　　我拨了电话，视频找萧董。
　　秘书说，“萧董在开会，你等一下。”
　　我看看表，晚上7点，北京时间上午10点钟，这个时候当然是有正事要办。我伏在桌上，心里暗暗希望老爸能把和我通话的事忘了。
　　当然我没能如愿，一会儿老爸来了，坐到电脑前，看着我，不语，半晌，头痛似的揉揉太阳穴，对站在我身后的小吴说：“把东西给他看。”
　　小吴把一个鼓鼓的公文袋放在我面前，我疑惑的看看他，打开袋子，抽出里面的文件。
　　不是文件，是一堆照片，我和世铉的。
　　我们在停车场接吻，我抱着他大笑，我们在机场站得很近的说话，我指着他的墨镜，拍戏的海滩，世铉站在我身后，我在宣传晚宴上和Edy Richard站在一起，我的侧面，世铉的侧面，我们戴着同款的耳钉，我穿着运动服抱着书，站在世铉的门外，世铉在门里，我们在接吻……
　　“你拍的？或者你叫人拍的？”我回头问小吴，连杀了他的心都有了。
　　小吴摇摇头，说：“你接着看。”
　　我又抽出几张折叠的纸，打开，原来是打印出来的杂志的小样，有韩文有日文，看不懂，有我和世铉接吻的照片，和其他几张照片，还有几张照片好像是七月份网上的，再打开另一张纸，中文繁体的，这个看得懂，行文流畅，文字俏皮，无中生有，我们在晚宴上的服装被写成是情侣装，从头到脚，价值多少，一一罗列，我的家底也被摸得清清楚楚，连老爸的名字都在上面。
　　放下文件袋我沉默无语，气都不会生了，心里一片麻木，只能说狗仔队真厉害。
　　“这是加拿大这边的，我已经找了各个报馆，压住了，韩国那边的我能力不够，只好说了。”小吴轻轻的说。
　　现在我终于知道那天小吴为什么要跟我去了，原来是赶狗仔。
　　老爸一直没有说话，只是看着我，这时候才问：“龙龙，你准备怎么办？”
　　“怎么办？”我有点发懵，脑袋一时转不过弯来：“怎么办……这些报道……？”
　　老爸说：“这一期呢，韩国和日本那边，我已经叫人打过招呼了，暂时不会发，好在国内这边，那个连续剧还没宣传，只有几家不像样的报道，倒不费什么劲儿。不过下一期呢，不知下一期萧少爷你准备怎么办？如果你们在一起，这种事防不胜防，不知道萧少爷有没有这个能力压住这类报道不流出市面呢？”老爸的语气变得很讽刺。
　　老爸的意思很明显，如果我还同世铉一起，他就不管了，报道出来，伤的不仅是我，我不过是个圈外人，伤得厉害的还是崔世铉，如果和一个女人闹绯闻还可以说是博宣传的话，同一个男人传，对崔世铉刚刚开始的演艺生涯，估计会是个致命的打击。
　　我张张嘴说不出话来。
　　压得住今日，压不住明日，除非老爸一直在那里，否则明日他放一句口风说不管了，报道马上就会乘新鲜铺天盖地。
　　当然老爸不是为世铉，萧氏唯一的儿子同男人传绯闻，可不就是个大笑话？
　　我也可以赌一赌，赌我不听老爸的话，他介意着萧氏的名声还会管这件事。
　　可我不敢赌，牵涉到世铉的前途，输不起。
　　我木着一张脸：老爸，我知道怎么做了。
　　也不完全是应付老爸，没有老爸，我和世铉这把已经死在狗仔手里了。
　　也许世铉的经纪公司也可以做老爸做的事，压住这些报道不让发表，可是之后世铉在公司的日子绝不会好过，早晚经纪公司也会逼得世铉同我分手。
　　“我相信你，”老爸说：“希望不会有下次。”
　　挂了电话我头也不回的上楼趴在了沙发上，我觉得我已经死了，只不过会呼吸而已。
　　。
　　过了9点，世铉的电话开始不断的打过来，开头还差不多半小时一次，后来就每5到10分钟，他和东相的电话轮流打来，我把电话放在地毯上，趴在沙发上有点自虐的盯着看电话屏幕一闪一闪的亮，感觉麻木，痛都不痛，到了12点，电话不亮了，我大叫一声，爬起来，冲下楼。
　　小吴还没有睡，见我下来了，问 ：“去哪里？”
　　“跑步。”我说，换上跑步鞋就出去了。
　　我从家里跑了十几个街区跑到了四季酒店，Down Town的街区特别的长，这十几个街区跑得我气喘吁吁，我沿着四季酒店的那个街区绕圈子，忽见我的卡宴在不远不近的跟着。
　　一定是小吴，我想，如果我这时候冲进酒店去，他会不会过来抓我呢？
　　不过我并没有这么做，也不完全是因为小吴跟着。
　　我又气喘吁吁的跑回去，跑到了家还不过瘾，又跑下沙滩，沿着海岸线跑，跑到Yellow Town，又跑回来，再跑过去，直到再也跑不动了，趴在路边的草地上。
　　小吴一直开车跟在后面，这时见我不行了，下来把我搬到车上，开回家。
　　我跑了四个小时，连楼梯都上不去了，要小吴象扛麻袋似的扛上去。

　　分不分手你都不许忘了我【图】

　　第二天我早早就收拾整齐准备去上学，小吴吃了一惊，昨晚折腾得那么晚，他以为我肯定要赖床，已经做好了花大力气叫我起床的准备。
　　他不知道，我根本没有睡。
　　周四我也是全天的课，我顶着个硕大的黑眼圈，熊猫似的趴在课桌上，腿痛胳膊疼，一个字也没听进去，雪上加霜的是，居然还有电路的小考试。
　　中午下课，小麦问我，“去不去吃东西？”
　　“去，”我说：“去买点喝的。”
　　我迈着游魂似的步子跟小麦出课室，刚出门，听得有人叫我。
　　是东相。
　　我示意小麦先走，转头看着东相，问，“干嘛？”
　　“干嘛？”东相有点被我这无所谓的态度激怒了：“你昨天搞什么鬼？干啥去了？我们打了那么多电话你为什么不接？”
　　“没干啥，”我轻描淡写的说：“嗯，我家里有点事。你打电话了吗？我没注意。”
　　东相被我气得脸都红了：“你没注意？你不是说晚点去酒店的吗？这个也忘了？”
　　“啊，你说的这个啊，”我低头看地面，“我懒得去。”
　　“懒得去？”东相有点糊涂了，“你这段时间和崔世铉不很好吗？为什么会懒得去？”
　　我抬头看看他，赖了吧唧的说：“东相，你又不是不知道我，我哪个女朋友超过三个月啊，腻了呗。”
　　东相不相信的看着我：“你什么意思？”
　　“什么什么意思，”我摊摊手：“我说得多明白阿，你回去告诉崔世铉，我不想再理他了。”
　　“你太过分了！”东相很很的推了我一把，我不提防，被推得后退几步撞到了墙上。
　　“枉我们昨天那么担心你，”他指着我的鼻子，“你这个没心没肺的，我都后悔帮你了我。”
　　“我这种人不值得帮的，”我仰在墙上说：“下次帮人的时候记得带眼识人啊。”
　　东相忿忿的走了。
　　我靠在墙上看着他离开的背影，麻木得没有任何感觉。
　　我知道东相会找我，只是想不到他会找到学校来，他来了，也是一件好事，至少我不用当面同世铉说分手。
　　对着世铉，我想我是什么都说不出来。
　　。
　　我已经接近四十个小时没有睡觉了，可仍然睡不着，闭上眼睛就是世铉的盈盈眼波，微微H着了一下，又突然惊醒，仿佛感觉到世铉在轻轻的摸我的脸。
　　我爬起来，走到衣橱，去摸鞋里藏的那些草，拿到手里又犹豫，想了想又放回去，下楼去找药箱，找到了2片安眠药，一把扔到嘴里，终于睡着了。
　　。
　　我站在办公室的窗前，望着机场方向，明天世铉又要走了，简直象命定的，每次我都要在这里看着他走。
　　叶副总的助理进来说：“网络那一块讨论方案呢，要不要去听听。”
　　我不可无不可的跟着她去了会议室，看见梅森正指着白板上的投影侃侃而谈，我坐下来看他画的结构图，倒是一目了然。
　　梅森是真正把知识学通了的那种人，他可以把最枯燥无味的配线讲得深入浅出趣味横生，不象学校的有些教授，拉大旗作虎皮，讲课总是故弄玄虚，听完了还得自己看书才找得到重点，这就好比人穿衣服还是衣服穿人，真正会穿衣服的人，只会觉得人物精彩，是不会注意到他的衣服的。
　　智能建筑的网络模块，对内行来说已经是成熟的东西，没什么技术含量，讲也是讲给叶副总之类的外行人听的，我听了一会，便心不在焉起来。
　　东相在外面探头进来，看一眼又走了，我觉得他行动可疑，便看着门，果然一会儿，他又探头看，我站起身，走了出去，问：“你找我呢？”
　　他低头踌躇一下，问：“下午有空吗？”
　　我问：“有事吗？”
　　他说：“我有点事儿想问你，下午2点我们老地方的那个星巴克见吧。”
　　他说完就走了，根本没等我说去还是不去。
　　我盯着他的背影，发了一会儿懵，两天只睡了几个小时，脑袋不是很够用，但也足够猜到东相想找我做什么，我暗暗咬牙，千万别被我猜中了。
　　回到办公室重新看着窗外发呆，非常非常想就这么跳下去。
　　“也许会变成一只鸟。”我喃喃自语。
　　“鸟儿也有许多不如意的。”有人在我身后说。
　　不用回头我都知道是梅森，我头也不回的说：“你把我们公司当学校了，自出自入的，真讨厌。”
　　他当没听到，反而对我兴师问罪：“你怎么能听得那么不认真，太不给我面子了。”
　　我实在懒得理他，不出声，他转到我身边看看，问：“心情还没好呐？”
　　“谁说我心情不好，”我抗议道，“我开心着呢。”
　　我转头向梅森呲了呲牙，把梅森吓了一跳，说：“咦，丑死了。”
　　我看看这倒霉蛋，决定再利用他一次，反正他也差不多都知道了。
　　“下午有事吗？”我问：“没事陪我喝咖啡可好？”
　　。
　　周五的下午，这个繁忙的路口来往的人已经很多，我和梅森在咖啡店里找了两个沙发坐着，不说话，梅森努力了数次，企图搞笑，最后终于放弃了，他的耐心倒好，就陪我这么默默地坐着，也没有怨言。
　　一会儿有人进来了，我背着门坐，没有看见，只见梅森抬头，说：“那不是你朋友吗？”
　　我低头，看着杯子，不敢抬头。
　　一只手放到我肩膀上，直接，有力，这不是东相的手。
　　果然被我很悲催的猜对了。
　　崔世铉在我面前蹲下来，看着我，眼底波光粼粼。
　　“告诉我为什么？”他哑着嗓子说：“分手，不是不可以，不过我要知道为什么，给我原因，我就同意。”
　　我把脸转一边不敢看他，说：“我已经告诉东相了。”
　　世铉起身坐到对面的沙发上，架起一条腿：“你那个理由骗骗东相可以，对我，你得有新理由。”
　　我欲哭无泪，他怎么可以总是这么强势，连分手都这样。
　　我左右看看，梅森不知去哪里了，还以为他能做挡箭牌呢，没义气，叫他来真是多此一举。
　　“别问了，世铉，干嘛非要知道呢，是什么原因都没有区别，结果是改变不了的。”我低声说。
　　告诉他也改变不了任何事实，还徒增烦恼，何必呢。
　　“不行，我要知道，杀人还得给个理由呢，你这么没头没脑的，好好儿的突然要分手，我不同意，我不分手。”
　　“相爱要两个人，分手只需要一个人，”神出鬼没的梅森突然出现，走过来坐在我坐的沙发扶手上，还用手臂暧昧的搭着我背后的靠背，“你这么大个人，不会连这个道理都不懂吧？”
　　崔世铉看着我们不出声，我心虚的不得了，在他的目光下越缩越小，几乎钻到沙发坐垫里。
　　他突然站起来：“算了，你不告诉我，我就不问了，你也用不着还叫个外援，等你愿意告诉我真正原因的时候，再来和我说吧。”
　　他抓过我的手，把一个东西拍在我手上，走了。
　　我低头看看手中的东西，是那个耳钉。
　　我耳朵里嗡嗡作响，脑袋一热，站起来就冲了出去。
　　东相冒着被抄牌的危险把车停在路边，世铉正准备上车。
　　我奔过去叫他，“世铉……”
　　我一直跑到他面前，想把耳钉给他戴上，可惜手不听话，哆嗦着找半天，才对准耳洞。
　　我一边拧那耳钉，一边噎着说：“一直戴着，不许摘下来。”
　　世铉咬着牙不动，待我拧完，突然伸手把我抱住，脸压在我的颈窝里。
　　“分不分手你都不许忘了我。”他说。
　　。
　　我站在原地很久，自觉五脏六腑都在抽搐，却吐不出来，十分之难受。
　　“好啦，你要变石头了。”梅森在身后说。
　　我回头看他，痞子似的靠在墙上，伸着两条长腿，非常之讨厌。
　　“变望夫石，”我低头自嘲的笑，“中国古代的妇女，老公出去打仗，很多年不回来，也许已经死了，但她们却怀着希望站在村口等，等得久了，就变成了石头。”
　　我还真是文艺腔的令人发指。
　　。
　　梅森把我塞进一辆车，黑色的奔驰梅塞德斯ML55，我奇怪，“你的老卡迪拉克呢？”
　　“那是工作车，配合学校的行头。”他故弄玄虚的说。
　　“靠，”我开始佩服他的两面三刀，“这样都行？你间谍出身啊，一会儿一样，改天别告我你是埃及的王子。”
　　他蔑视的看我一眼，“你有点知识好不好，埃及哪里还有王子，有也不会是金头发，你乡下来的啊？”
　　“你才乡下仔呢，”我火了，新仇旧恨涌上心头，“你刚才在咖啡馆挨我那么近干嘛，唯恐天下不乱呢你，不要脸。”
　　“你这个忘恩负义的小孩，”梅森也不客气：“我那帮你呢，不领情还骂我，你给我滚下去。”
　　“滚就滚，你给我停车。”我嚷嚷。
　　“我就不停，有本事你跳。”他得意洋洋的说。
　　我靠，时速100叫我跳车，我举脚踹他，他手一抖，车在路上画一条蛇，左右响起不满的车号声。
　　梅森转头瞪我一眼：“不想招警察你就给我乖乖坐好喽。”
　　我不敢再闹，嘀咕道：“我不踢你你也招警察，市区开这么快，限速50懂不懂？”
　　“干嘛去啊，我们？”我问。
　　“带你去散散心，”梅森看我一眼。
　　我看着眼前的地方，这是温哥华南机场，小飞机和私人飞机起飞的地方，离国际机场不远，遥遥相望。
　　“过来，”梅森签完文件，甩一下头，领我走向停机坪。
　　一架刚刚拖出来的黑色的四人坐直升飞机，象一只巨型黑色蜻蜓，不知为什么有很可爱的感觉。
　　梅森把耳机墨镜架在我的脸上，开始启动机器，我好奇地看着他：“你的？”
　　“是，我领牌很久了，独立飞行时间超过800小时，所以你不用紧张。”
　　“为什么不开固翼飞机，那个不是好开很多？”
　　梅森又傲娇了：“猴子都可以开固翼，那有什么意思，越危险才越好玩。”
　　我不出声，看着他，平时因为太漂亮而带着的那点娘娘腔不见了，开飞机的梅森格外的男人，很有担当的样子，但我仍然有点紧张。
　　“从高空看看风景，心情会开朗很多的，我不开心就会这样，希望这招儿对你有用。”梅森说。
　　我低头看看，波光粼粼的大海就在脚下，海岛上的房屋清清楚楚，虽然我们避开航道，仍感觉右手边的国际机场近在咫尺，一架架飞机在起飞降落。
　　“我们能追上客机吗？”我突然问。
　　“干嘛，你想劫机？顺便把那个韩国男孩劫回来？”梅森的语气颇不怀好意。
　　我叹口气，真是的，我到底在想什么呢，有够错乱。
　　我们沿着Fraser 河一直向上游飞，飞越了美丽的Alex大桥，掠过温哥华大部分地区，飞回机场降落。
　　“你怎么脸色这么苍白，”梅森摘下我头上的耳机墨镜，顺手摸摸我的脸：“还出冷汗。”
　　我支支吾吾的承认，“我有点恐高。”
　　“不早说。”梅森拿着纸巾擦我汗湿了的头发，“可怜的小孩，看来你老爸的阴影还挺重呢。”

　　掉进了爱丽丝的兔子洞

　　我去家庭医生那里开安眠药，我很怀疑，安眠药的坏处会比抽草少吗？
　　可我不敢问。
　　医生看到我的两个大黑眼圈，毫不犹豫地大笔一挥，写了处方给我：“这种是最强力有效的，每次只能开十粒，吃的时候一粒就好了，不要多吃。”
　　我唯唯诺诺的答应着走出来，仰头看着灰紫色的天空，要下雨了，现在已是深秋，温哥华漫长的阴雨绵绵的冬季就要来临，阳光成了罕有的恩赐，也许再也不会有了。
　　就像我的心，湿淋淋的。
　　。
　　我躺在沙发上，想补一下前几天缺的觉，便吃了一粒安眠药。
　　半个小时，思绪纷乱，没有睡意。
　　想起来好久没有打给傻丫，便拨过去问：“你知道罗爷怎么样了？”
　　傻丫的声音听上去与平时没有什么不同：“罗爷第二天就被保出来了，现等上庭呢，留记录是肯定的了，但不知道会被判什么。你怎么样，Top哥走了？”
　　我苦笑：“你怎么知道。”
　　“不走你哪里会有时间给我电话，”傻丫理所当然的说，又问：“你们怎么样？”
　　“我们分手了。”
　　“啊？为什么？我不信。”
　　“谁说不是呢，”我说：“连我都不信。”
　　我，我能说这是社会的错吗？
　　好讽刺啊！象一个玩笑。
　　刚放下电话东相就走上来了，坐在地上看着我，我愁眉苦脸的看着他：“东相，我有的时候真的很怀疑，这到底是你家还是我家，怎么你来来往往，神出鬼没的比我还自如呢？”
　　“有区别吗？”东相憨声说。
　　“没，没区别。”有个这样的朋友，我只好认了：“我家就是你家，您自便。”
　　我又去摸安眠药，这次摸了两粒。
　　“崔世铉走了，”东相说：“我刚去送的。”
　　我闭上眼睛，“啊，谢谢你，东相。”
　　“你到底折腾个什么劲儿呢？”东相说：“你又不是不喜欢他，没见到他的时候整天神情恍惚的，见到了又闹分手，我就没见过像你这么莫名其妙的人。”
　　“谁说不是呢，”我还是那句话：“这大概就是双子座的特□，善变。”
　　东相一句话就把我呛那儿了：“你就别污蔑双子座了，人双子座招谁惹谁了，让你生在这个星座。”
　　我气得不说话，顺手又吃了二粒药。
　　东相上来掰我的手：“你吃什么呢，糖似的一会儿一粒。”
　　我有气无力，好不容易觉得快睡着了，又被他吵，心怀不满：“安眠药，我睡不着。”
　　东相拿起药瓶，晃一晃，怀疑的问：“你吃了几粒？”
　　“不知道，你看还剩几粒？我才开的。”我眼睛已经闭上了，可以睡觉真是太美好了。
　　东相嗷的一声叫，抱起我就往楼下跑。
　　这小子别看矮，可真有力，就是太吵了，讨厌。
　　我终于睡着了。
　　。
　　我觉得痛，皱着眉头，勉强睁开眼睛，先看到吊瓶在滴水，再看到一个绿衣的护士正向我胳膊上打针。
　　“什么事啊？”我问，话音未落，一阵恶心，扑到床边狂吐。
　　床边地上放着一个开着口的垃圾桶，好像早预备好了给我吐。
　　“好了，”有人说，“吐出来一些了，来得快，有些药还没溶化呢。”
　　有人打我的背，东相的声音在说：“再吐，再吐，多吐一下。”
　　“东相你个王八蛋，居心不良。”我心里骂，却说不出话来，好像那针是催吐的，毫无理由的觉得恶心，于是又吐。
　　终于吐无可吐，我又睡着了。
　　我看到世铉。
　　有绚丽的阳光照了进来，照在我眼皮上有微微的痛感，我用手遮在眼睛上，看到一棵巨大美丽的樱花树，粉红色的树冠覆盖了方圆百米的范围，缤纷的花瓣仿佛红雪纷纷扬扬在空中不知归处，地下落英堆积，远远望去犹如一个巨大的花V，树下一个人慢慢地转过身来，发梢肩膀落满花瓣，双眉斜飞，妖娆美丽的双眸流光溢彩。
　　“世铉！”我心中说不出的欢喜，赶紧迎上前去。
　　他微笑的看着我，似乎说了一句什么话，我看得到他的嘴唇翕动，却怎么努力都听不到。
　　我走过去抱着他。
　　他脸色一变，推开我，转身就走。
　　“世铉，世铉，不要走……”我大叫，心中好像有什么东西碎掉了，又好像有什么非常重要的东西被我搞不见了，我努力思索不得其所，开始感到恐惧。
　　于是我哭了。
　　“龙龙，龙龙，”有人在用力打我的脸，我睁开眼睛，看到小吴关切的脸，东相站在他身后，皱着眉头。
　　“龙龙，”小吴把脸凑过来，“哭什么，还哪里不舒服？”
　　我无力的摇摇头。
　　一个挂着实习牌的小医生进来量各种生命指征，小吴问：“他还有事么？可以走吗？”
　　小医生说，“我不是值班医生，你等他来吧。”
　　东相拿毛巾过来擦我的脸，我知道是刚才的眼泪，有点不好意思，可实在不想动，头很重，手脚也象灌了铅。
　　“我吃了多少？”我弱弱的问东相。
　　“都吃了，”东相噎着气说：“下次自杀离我远点，我受不了这个。”
　　“我没自杀，十粒怎么会死。”我微弱的抗议。
　　“不会死也会傻，你还能再傻点儿吗？”东相郁闷的说。
　　我有心跟他顶二句，可是大脑不争气，生了锈似的不动，我张了张嘴，眼睛一闭又睡了。
　　。
　　再醒来时觉得肚子饿，看看是在家里，卧室里关着灯，黑漆漆的没有人，我努力回想，这几日的经历象是一场梦，不知那段是真，哪段是假。
　　也许我掉进了虫洞，在宇宙之间的裂隙里来往了一回，所有种种，发生在另一个世界。而在此刻的宇宙里，我和世铉仍然在一起，仍然相爱，我寒假仍然会去看他。
　　我双指交叉，是的，一定是这样。
　　我走下楼梯，迪姐看到了，说：“哎呀龙龙，你可醒了，感觉如何？”
　　我感觉可好了，睡了这么一大觉，神清气爽，心情愉快，问：“有什么吃的吗？”
　　“有啊，有啊，老常都准备了。”迪姐忙忙的答应，去叫老常。
　　我趴小吴门口看看：“帅哥，嘛呢？”
　　小吴正在整理药箱，见我神情这么愉快，心生疑窦，过来摸摸我的头，被我一把打掉：“你干嘛，婆婆妈妈的，这不人迪姐的动作吗？学人更年啊你？”
　　小吴目光闪烁，不出声，回身接着整理药箱，把一些药啪啪的扔地上。
　　我捡起一盒：“止痛的，扔了干嘛？”
　　“快过期的，吃多了有危险的，都扔了，有需要再买，还有……”小吴看下我：“我和家庭医生打过招呼了，你要安眠药就叫我去开，以后药由我保管。”
　　我皱着眉头看他一会儿，不想追究下去，回身走了，去到餐桌边吃饭。
　　没想到我还可以睡，吃完我上了会儿网，看看崔世铉的新动向，居然又睡了。
　　小吴把我摇醒，说：“今天要上课。”
　　“嗯？”我睁开眼睛，奇怪的看看他，“今儿不星期日吗？”
　　“周二，”小吴说：“你睡了好几天了。”
　　我趴在课堂上睡，梅森过来敲敲桌子，我抬头看看他，把书拿起来，他一转身，我又趴下了。
　　现在才知道崔世铉上课睡觉的本领高超，从来没被导师发现过。
　　梅森急了，说：“Andrew Shao ，下课去我办公室。”
　　我听见课室里有女生在吃吃的笑，自动忽略，装没听见，接着睡。
　　下课我根本没打算去梅森办公室，直接爬上宾利的后座，又睡着了。
　　我就这样睡到了周末，上课睡觉的本领越来越高，简直可以同崔世铉媲美了。
　　东相打了几次电话，我都在睡觉，含含糊糊的挂了，傻丫也打过电话，我根本不记得他说了些什么。
　　周六一大早，东相就来了，直接跳到我的床上。
　　我正在梦里同世铉卿卿我我，被他吓醒了，非常之不满。
　　“你早晨都吃什么啦？”我说：“真应该限制一下你的饮食。”
　　“你才吃多了呢，”东相拉我起床，“快，起来，我陪你去。”
　　“去干什么？”我莫名其妙。
　　东相瞪大眼睛：“看医生啊，前几天不同你说过吗？你忘啦？”
　　我这几天仿佛掉进了爱丽丝的兔子洞，世上的事一概不知。
　　我并不关心去哪里，刷了牙被小吴东相带着走，见了医生我倒乐了：“你不我家邻居吗？”
　　“是啊，”长着一对小尖牙，英俊的吸血鬼似的医生笑，说：“你可以叫我欧文医生。”
　　他让我躺在躺椅上，这么舒服，我又要睡了。
　　欧文医生说：“你心里有事可以同我说，天天睡觉可不好。”
　　我纳闷，“你怎么听上去像心理医生呢？”
　　“我就是啊，”医生开始循循善诱 ：“能跟我聊聊吗？你最近发生的事。”
　　我赌气不说话，真是的，到底要我怎样啊，我睡觉也不行啊？居然骗我来看心理医生。
　　医生递过来一杯水，我喝一口，又昏昏欲睡。
　　有人轻轻的问：“天天睡，做梦吗？都梦见什么了？”
　　我梦见世铉，可我不打算告诉医生，这么睡其实我也是睡不着的，但在半梦半醒之间我常常看到世铉，很乖，我让他做什么他就做什么，有时我故意刁难，让他算微积分，他也努力学习，从不偷懒。这个样子比醒着好多了。
　　那个声音还在说：“听说你最近和男友分手了。”
　　“胡说，”我争辩道，“我们才没有分手，他还让我去首尔呢。”
　　“可是我听说是你要分手的，你忘记了？”
　　“我没有我没有我没有。”我连声否认，睁开了眼睛，看到医生在老远的坐着，不象和我说话的样子。
　　可确实是他，那个微笑很奸诈：“不记得啦，不就是上星期的事。”
　　我噌的蹿起来，“谁告诉你这些的？一定是东相，这个王八蛋。”我冲过去拉开门，叫：“东相，东相……”
　　我一把抓住跑过来的东相，把他揪进房间：“谁说我同世铉分手了，你说的？”
　　东相不动，抱着我，不说话，好一会儿我才知道他在哭。
　　我的心渐渐沉了下去。
　　原来我以为的现实是梦境，我以为的噩梦是现实。
　　我推开东相自己走了，在街上转了好一会才知道这里是西百老汇，我站在路口发呆，忽然感觉到背后有人，我回头一看，是东相跟了出来。
　　“东相，”我茫然的说：“我不想的，可也不知怎么办才好。”
　　东相拉住我 ：“你告诉我，我们一起想办法。”
　　我张张嘴，却看到小吴拿着我的医疗卡赶了过来。
　　东相能有什么办法，所有的结局已经注定了的。
　　我沉默的坐在车的后座，一点一点的锯齿样的痛了起来，痛得五脏六腑抽成了一团。
　　。
　　“喂，去吃饭啊。”傻丫电话里说。
　　“去哪儿啊，为什么啊？” 我躺在沙发上举着电话。
　　“Andrew啊，”傻丫语重心长的说：“你越来越不靠谱了，你以前不这样啊。”
　　我被他说糊涂了：“我怎么啦我？”
　　“我前几天就给你电话了，我要走了，临走咱们吃个饭，你怎么糊里糊涂的？”
　　“啊？”我一惊，脑袋里一点印象都没有：“你去哪里？”
　　“出来吃饭，我告诉你。”

　　大家一起离家出走

　　赶到Richmond的沪江，傻丫已经在了，守着个大圆桌，孤零零的坐着。看见我，站起来说：“算啦，看在你第一个来的份儿上，我不计较你忘了的事啦。”
　　我不好意思地说：“我那个上个星期有点状况，乌里乌突的，脑筋不是太清楚，你跟我说什么我没往脑袋里去。你到底要去哪儿啊？”
　　傻丫说：“我去黄刀。”
　　（七七注：黄刀是加国西北三省的其中一省省会，靠近北极圈，极其寒冷，只一万多点人口）
　　我一惊：“你去哪里？黄刀？那种地方动不动就零下五十度，一眼望过去只有土著印地安人，你去那里干嘛？图个抬头看见北极光啊？”
　　傻丫低头喝茶，我一看他那不自然的神情，马上猜到了：“同姓乔的有关？”
　　傻丫说：“他判了，十五年，不过送黄刀去了。”
　　我看他的表情除了震惊就是敬佩：“靠，傻丫，你他妈真给劲儿，我算服了你了，我要有你一半勇气就好了。”
　　黄刀，我想起就要倒吸一口凉气，那个鸟不拉屎的地方，这么瘦弱的傻丫可怎么活啊？
　　抒完情我就想到具体问题了，“你不上学啦？”
　　“这学期我Drop了，”傻丫说：“我去看看，有学校就转学分过去，实在不行夏季短学期回来上。”
　　“可是你也不可能天天见他啊，他监狱呢。”
　　傻丫看上去胸有成竹：“每星期都可以申请探视的，每个月还有一天可以团聚。”
　　我望天哀叹：“这叫神马国家啊，做牢还可以得闲炒饭。”
　　“别告诉我妈，我这几个朋友就你和我妈熟。”傻丫嘱咐我。
　　我抬头看看陆陆续续来的几个人，有两个傻丫的朋友，面熟，不过点头之交，不知道名字，有阿蛮，萍，过了一会儿罗爷也来了。
　　“那要是你妈问我，你去哪儿了，我说什么啊？”
　　“说我去亚伯塔做学校的project了，我就跟她这么说的。等到我安定了，我会拍几张雪景给她，冒充一下。”
　　我哭笑不得的看着傻丫，“你小子计划得还挺周密呢。”
　　接着想到一个更加现实的问题：“你钱够用吗？”
　　因为我知道傻丫也没打多少工，之前有点钱估计也给他妈供房子了，到了黄刀那种地方，恐怕一个苹果就得买2刀，没钱是万万不能的。
　　“还行，之前乔爷手下的给了我点，够租房子和生活半年的了。”傻丫说。
　　我心里叹口气，姓乔的经过这次的事儿，估计也没多少家底了，让傻丫活的锦衣玉食不大可能，但小康应该能保证的。不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，照顾傻丫还是没问题的。
　　我翻翻钱包，拿出张CIBC银行的卡，递给傻丫：“这个卡我很少用，给你关键的时候拿来应急，有多少钱我忘了，十几万刀也许，买房子买地是不可能的，遇到事儿了，至少能让你租架飞机什么的，能回来的快点。”
　　傻丫也不客气，拿过去放钱包里，说，“用不着的话，我回来再还你。”
　　我低头喝茶，餐馆的茶叶粗鄙，平素我是不喝的，今日却喝不出来，条件反射的咽了下去。
　　“不是我小气，我真心希望你用不着。”我低头看着茶杯说。
　　西北三省，那种地方是印地安人的天下，生活规则恐怕都同我们这里不一样，到底会怎样谁也不知道，有点钱在身边总是好的。
　　想了想，还是忍不住问：“到底是你想去的还是姓乔的要你去的啊？”
　　“我想，闹了几次他才答应的，”傻丫说，“我也觉得自己挺没出息的，可是我就想留在离他近点儿的地方。”
　　我很理解傻丫的这种心情，如果有可能，我也想留在离世铉近点的地方，就象前段时间，他拍戏，我上课，虽然没有见面，但想到他就在同一个城市的什么的地方，空气都好像甜一点。
　　。
　　“东相……”我趴在东相背上，用头咚咚撞他：“我也想走，想去首尔，再也不回来了，气死我老爸。”
　　东相反手拍拍我，叹口气，说，“噢。”
　　“干嘛只说个噢，讨厌。”
　　“你觉得我应该说什么？”
　　我从他背上抬起头，情绪激昂的说：“你应该说：去吧，我支持你。”
　　“那去吧，我支持你。”
　　我眨巴眨巴眼睛探头看他，“真的？”
　　东相生气，“真的个鬼，你能跟傻丫比吗，你要有人傻丫一半皮实，不用我说，崔世铉早把你带走了。”
　　我顿时气馁，原来世铉不肯带我走是因为我太没用了。
　　“东相，你给东斐打个电话吧。”我又趴到他背上。
　　“干啥？”东相被我压得弯着腰，他一边应付我一边用我的电脑上网。
　　“替我跟世铉说生日快乐，”我哼哼唧唧的说：“我们的明天，就首尔的现在。”
　　东相烦了：“你舍不得分手和人分什么手，要分手就别这么拖拖拉拉的。”
　　“东相哥……”我开始耍赖，用手象挠墙似的挠他的后背。
　　东相被我闹得没辙，手一伸，“电话。”
　　我屁颠屁颠的忙把电话递上，趴在他背上，看他拨号。
　　东相用韩语在同东斐说话，我就顺手把电脑拿过来，在google上搜崔世铉，想看看他生日有什么新闻。
　　还真看到新闻了，看到那条新闻跳出来，我吃了一惊，不由得叫了一声，回头看东相，他也看着我：“你俩怎么犯一个毛病，都这么喜欢把安眠药当糖吃。”
　　我静了三秒，然后微微的哆嗦，结巴着问：“是……昨天晚上吗？”
　　东相看看电脑屏幕上的那条新闻，说：“嗯，昨晚，在首尔中央医院。这新闻挺快啊。”
　　“危险吗？”
　　东相用力抱住我的肩膀，想制止我的哆嗦：“应该不会的，如果危险东斐就告诉我了。”
　　“那东斐说什么？”我问。
　　东相想了一下，模仿东斐的口气：“Top哥好像昨天喝高了，不小心吃多了安眠药，送中央医院去了。”
　　我又抱过电脑看那则新闻：“可是这里写他们公司至今不肯出来说明，原因是崔世铉一次性服用了过量抗抑郁药剂试图自杀。”
　　“自杀哦。”我傻乎乎的看着东相。
　　“瞎扯，”东相看着我：“东斐都没说，用你的大脑想想看，崔世铉是会自杀的人吗？”
　　我镇定下来，想了一下，说：“不会。”
　　“那不就好了。”东相用力拍下我的肩 ：“等着吧，有事儿东斐会第一时间电话的。”
　　我低头坐在沙发上，心里很明白东相说得都对，也做不了什么，只能等。可这种距离遥远的不知结果的等，象一把悬在头上刀，将落又不落，最容易让人心浮气躁。
　　烦躁得很，也坐不住，觉得自己非得做点什么才行，要不得郁闷的疯了，于是噌的蹦起来，从衣橱拉出行李箱，开始扔衣服。
　　“你干吗？又发什么疯？”东相上来拉我。
　　“我要去首尔，现在就去，我要去机场等红眼航班的机票。”我解气似的说。
　　这个念头在心里那么久，象藏着个小耗子，时不时的出来挠我的心，现在终于给我个理由可以这么做了，我只觉解气。
　　东相急了：“你去干嘛？又能有什么用，他们公司那么多人呢，他家里还有那么多人呢，去了你见都见不到。”
　　我停手想了一下，“我还是想去，就在医院外边等着也好，我也想离他近点儿。”
　　“那我陪你去。”东相说
　　我被他气乐了：“我又不弱智，你怕我丢了呀？我全世界去了那么多地方，首尔有什么难的。不过有个事儿非你不可。”
　　“啥事？说！”
　　“你帮我把箱子运出去，就说你旅行要用，你一定要显得轻松一些，表示这箱子是空的。”
　　“满的也没关系，”东相说：“我从自己家拿点东西怎么啦。”
　　“好，好，你还真不把自己当外人。”我被他气乐了。
　　装好了箱子，让东相带了出去。我自己磨磨蹭蹭一会儿，背着书包，冲下楼说，“我去东相家，同他喝酒，给他送行，晚了就睡那里了，明天从他家直接去上学，小吴你不用送我了。”
　　这个借口至少可以把小吴拖到明天晚上，那个时候我已经在首尔了，剩下的事，到时候再说吧。
　　东相在外边等着我，我坐上他的车直奔机场。
　　。
　　直到飞机起飞，我才意识到这一切是真的，我终于走了。飞机起飞前的时时刻刻，我都以为小吴会随时从不知什么地方冒出来，把我抓回去。
　　之前是解气，现在则有了破釜沉舟的快乐。
　　凭什么呀，因为姓萧，我就要在老爸的阴影下亦步亦趋的活着，我还小，我也想疯一回，不计后果，不计得失的疯一回。
　　不管崔世铉还要不要我，我都想这样做。
　　我舒舒服服的躺下来睡觉。
　　还以为会没有头等舱，我已经打好了主意要买连排四个位子的经济仓来睡觉，没想到，经济舱售罄，头等舱倒还有位。
　　简直觉得天都在帮我。
　　东相说：“世铉没事了你就回来吧，不要拿自己同傻丫比。”
　　“干嘛这么灭我的志气？”我生气地说。
　　东相叹气：“经济舱里坐的也是人，偏你大少爷坐不得。你连坐个飞机都这样，自己生活不堪设想。”
　　我不信，我难道真的还没有傻丫的一半好？姓乔的这么说，东相也这么说。坐不坐经济舱同能不能在首尔呆下去有什么关系？
　　我不服这口气。

　　我们还在一起好不好？

　　红眼航班到首尔的时间是凌晨，4 点多。
　　一天中最蚀心的时光，将明未明，对黑夜的忍耐已到了尽头，却还没有看到曙光。
　　传说中游荡的孤魂野鬼魑魅魍魉回巢的时间。
　　凌晨的班机少，海关前只我们这一班飞机的人排队，看了看护照，只问了住在哪个酒店便放行了，领了行李，出来的时候我看看表，还不到5点。
　　没有看到东斐。
　　东相说不放心，他会电话东斐来接我。
　　我同意了，首尔不过是一个城市，而且是我旅行过无数的所谓国际都市，对我，一点问题没有，但我需要东斐带我去看世铉，没有他，也许我真的只能在医院外面等。
　　我左看右看，确定东斐还没有来，这个时间诺大的机场里的人寥寥无几，一目了然。
　　决定等他一会儿，于是找到个坐的地方，打开笔记本电脑，居然有WI-FI，还不错。国际机场，没有WI-FI也一定有星巴克，上网查资料应该没有问题。
　　我看看E-mail，找到东相的，小吴暂时还没有找他，我微微放了点心。
　　我有东斐的电话号码，但现在我不打算打，要打，也要等去医院的时候打。
　　先去酒店吧，我想。候机的时候我已经定了首尔的JW Marriott，打个车就好了。
　　我收拾好电脑准备走，才起身，就见穿黑衣牛仔裤的东斐在前边的出口向我挥手。
　　“世铉怎么样了？”我劈头就问，问了一句又停了，觉得自己太着急了，东斐来接我，我总得客气一下。
　　东斐倒好像并不介意，他一边帮我把行李放到车尾箱，一边说：“你别担心，没什么事，就是吃药吃混了，像你似的。”
　　我肚子里抗议，这东相的嘴巴真大，连这个都告诉东斐。
　　“那辛苦你了，这么早。”我说，心想有礼貌准没错，省得他说我烦人。
　　“没关系，”正开车的东斐说，“反正我还没睡，这个时间睡了就起不来了。”
　　我真心觉得不好意思，说：“其实我应该先去酒店再电话你的，这样你就可以早点睡了。”
　　“我知道，”东斐淡淡的，“我哥一定要我接你。”
　　说得挺明白，东相要求的，可不是他自己愿意的，话说成这样，我都接不下去了，只好闭嘴。
　　沉默一会儿，东斐突然说：“不过也好，这个时间机场不会那么多人，医院也没什么人。”
　　我一怔，问：“我们是先去医院？这么早，医院让进吗？”
　　“有我呢，”东斐理所当然的说：“这个时候正好，我最喜欢这个时候活动，看电影，逛街，人少。”
　　我仰头看天，谁再说做明星好玩我跟谁急。
　　。
　　东斐领着我在医院里东穿西穿，转过一条条走廊，没完没了的，玉米谜宫似的，我都转糊涂了。
　　我一直奇怪为什么没有人拦我们，过了几个护士站，东斐笑笑就过去了，倒是那些值班的护士小姑娘，眼里抛出小心心无数。
　　现在可看出这小子的魅力了。
　　“到了，你进去吧，现在没人。”东斐在一扇门前停下来悄悄的说。
　　我刚刚在墙上看到特诊的英文标签，他就说到了，我给吓着了，忙问：“没什么事为什么住特诊室阿？”
　　“别紧张，”东斐说，“防闲杂人等。”
　　我握着门把犹豫。
　　东斐纳闷：“你干吗不进去？”
　　我也不知道为什么，有点不敢，也不知怕个什么。
　　也不知道古人说的近乡情怯是不是这么个意思。
　　东斐看看表，“六点了啊，你这儿墨迹吧，其他人来了你可呆不住啦，我走了。”
　　他还真走了，估计是回去睡觉了。
　　我蘑菇了一会，还是推门进去了。
　　窗外已经微微露出了晨曦，光线从窗帘的缝隙中漏进来，在室内的黑暗中切开了一条灰白色的缝，白墙在暗光里变了深灰色。
　　房间并不大，布置紧凑，一张床，一张桌，一个双人小沙发和一只黑色小圆凳。世铉在睡觉，我凑过去看，借助漏过来的光线，可以看到他的脸瘦了一圈，黄黄的 。
　　我拉过凳子坐在床边，趴在那儿傻乎乎的看他，闻着他熟悉的气味，斗胆将手轻轻隔着被子环着他的腰，偷偷开心。
　　室内静得连我的心跳声都听得清清楚楚，偶尔有一两声从建筑深处传来的轻响，我趴在床边胡思乱想，居然迷迷糊糊盹着了。
　　朦胧中有人摸我的头，我糊涂了，还以为是在家里，心想这迪姐的更年期真是越来越厉害了，婆婆妈妈的，怎么也更不完了呢。
　　那只手顺着我的脸慢慢摸下来，摸到我的下颌，轻轻向上一抬。
　　迷糊的睁开眼睛看到世铉躺在枕上正看着我，一下子全醒了。
　　有很多话要说，一时又说不出来，于是我看着他，他看着我，互瞪了一会儿，将将开口，却是和他同时。
　　“什么时候来的？”世铉说
　　“脸为什么这么黄？”我问。
　　“刚来不久。”我答
　　“拉肚子。”世铉答。
　　我奇怪了：“你不吃错药了吗，怎么拉肚子？”
　　从知道他入院到现在，每次听到的原因都不同，也不知道那个是真的。
　　“你才吃错药了呢，”世铉闭上眼睛说：“我喝了酒，又吃药吃混了，所以拉肚子，还直发昏，头晕。”居然有点撒娇的口气。
　　还能撒娇就坏不到那儿去，我有点欣慰，就说：“你也太不小心了，吃前也不看看说明。”
　　他紧接着就一句：“还不都怪你。”
　　这句话简直成了他的口头禅了。
　　我一愣：“这也能怪我头上？”
　　世铉闭着眼睛振振有词：“谁让你吃那么多安眠药，又送院，又看心理医生，把我也搞得神经错乱，不小心就把感冒药和安眠药一起吃了。”
　　这哥俩传话传得真快，我肚子里说，瞪着眼看崔世铉，也不知道他这算强词夺理呢还是真有这么回事，不过还是决定看在他生病的份儿上信他一回。于是说：“好好做你的明星得了，管我干啥。”
　　世铉睁开眼回瞪：“好好做你的少爷得了，管我干啥？你不说分手吗？”
　　我被他噎住了，话在嘴边又说不出口，无比的尴尬，也不好意思再趴着了，就直起身，站在床边，不出声。
　　“过来。”世铉说，向我勾了勾手指。
　　我犹豫一下，磨磨蹭蹭的探过身去，不想他伸出手一拉，我就象面口袋似的噗的一声倒到他身上了。
　　挣扎着仰起头，我的脸正对着他的脸，呼吸相闻，心里一热，终于把想了一路的话说出来了：“世铉，我后悔了，我不要分手，我们还在一起好不好？”
　　我以为他会呛我一下，比如说些你想分就分，想不分就不分啊之类的话，如果他这么说，我就准备耍赖。不料他把我的脖子一勒，脸贴着我的脸说：“分手是你说的，我还没同意呢，咱俩的事儿，得我说了算。”
　　我顿时被他气得哭笑不得，什么人啊这是？
　　。
　　世铉不撒手，我就只能一直趴在他身上，也没有想要挣开，只是把头埋在他颈窝里，他的味道实实在在的萦绕鼻端，熟悉的气息令我恍若隔世。
　　世铉一只手抱着我，另一只手闲闲的伸在我衣服里，开始在我身上摸摸索索，我一动不动的被他摸着，觉得很舒服。一会儿摸到了胸前，我还没来得及说别乱动，那只手在我胸前一拧，拧得我一哆嗦，嗯的叫了一声。这声叫鼓励了他，把我稍微扳过去一些，换了一边又拧，我受不了了，喘着气叫：“……住手。”
　　“去锁上门。”他在我耳边说。
　　“不要，你还生病呢。”我眼巴巴地看着他说。
　　“谁让你乱叫的。”他又开始不讲理了。
　　我想想还是去反锁了门回来，又趴回到世铉身上，虽然我很想，但还是亲亲他的脸说：“脸都这么黄了，就乖一点，你啥时候出院？”
　　世铉的手又伸到我衣服里，顺着脊背慢慢向下摸，听医生说，“好像明天吧。”
　　我摸着他的脸说：“东斐说晚点儿会有人来，要我到时候躲开，不如等你出院，我在酒店等你。”
　　世铉不干，说：“我可等不得。你都这么老远自动送上门了。”
　　我被他这话气坏了，挣了一挣，说：“你个混蛋放开我。”
　　“才怪。”混蛋说，一手勒着我的身体，另一只手滑下去，手指徘徊一会儿，突然用力，一下子进去了。
　　“啊……”我叫一声，一半是痛，一半是撒娇，整个身体软了下来，伏在他身上喘气。
　　“小混蛋你还敢勾引我。”世铉也止不住的气喘吁吁，手指用力在我身体里面搅，搅得我忍不住又叫起来，“啊……住手。”
　　“才怪。”他还是那句话，呼的掀开被子，翻身把我压在身下。
　　“不要，没有润滑，会痛的，”我求饶道：“你放开我，我用手帮你。”
　　他根本不理，只顾将我三下二下剥了个精光，分开双腿，沾了口水，硬冲进去了。
　　“啊……痛……”这下不是撒娇，是真的痛，痛得我眼冒金星，大口大口的喘着气，整个身体瞬间被他充满，被贯穿的痛直冲脑门。
　　“不痛你不记得，”世铉咬牙切齿的在我耳边说：“你再说一次分手试试。”边说边进攻。
　　难怪他之前那么顺滩，原来在这儿等着我呢。
　　体内的滞涩加重了痛感，痛得我几乎要昏过去。
　　“还分不分手了？”
　　“不敢了……再不敢了……啊……轻点……”

　　真想趁机欺负你【图】

　　我在叮叮铛铛金属的撞击声中醒来，睁开眼睛后有一时间的恍惚，不知身在何处。接着发现自己趴在床上，世铉却站在屋中间，一个护士正把一碟碟的食物往房内唯一的桌子上摆。摆完了，奇怪的看我一眼，出去了。
　　世铉回过身来看我，我动一动，身后又痛又胀又痒，气得咬牙道：“你个王八蛋可真狠。”
　　“后悔啦？”世铉探过脸来，假模假式的问：“要不要再分手。”
　　我被他气得眼睛都红了，抓过他的手，吭哧就是一口，咬在大拇指下边肉厚的地方。
　　世铉怪叫一声，一巴掌打我屁股上，震得那个地方更痛了，我只好松了嘴。
　　“你这小混蛋，谋杀亲夫啊你。”他看着自己手上的牙印说。
　　我嘟着嘴不出声，他过来搂住我的肩，说：“别这么小气嘛，你要和我分手我都忍了。”
　　“你再说！”我红着眼睛叫。
　　“好，我不说了，你也不许再说。”他马上提出交换条件。
　　我气得把脸杵到枕头里不出声。
　　看我真生气了，他又趴过来说：“我们谁也不说。”
　　我微微侧头看了他一眼。
　　“好啦，起来吃饭吧，一会儿护士又要来了。”世铉边说边来拉我。
　　我呲牙咧嘴的起身，发现自己穿得整整齐齐的，就很白痴的问：“你给我穿的？”
　　世铉翻翻眼睛：“废话！”
　　我担心的问：“刚才那护士没看见什么吧？”
　　世铉气势汹汹的说：“要是看见了，我能让她活着出去吗？”
　　我抢白他：“切，你还真以为自己是杀手啊，不要脸。”
　　世铉一声吼：“过来吃饭，这么多废话。”
　　我捂着屁股，别别扭扭的走过去，看看桌上，有米饭，一堆小菜，红通通的什么炖菜，好像是猪肉，看得我头都大了：“怎么韩国人早餐也吃米饭啊，这可怎么吃得下去？”
　　世铉摇头，说：“我就知道你大少爷不满意。”他打开一个盖碗：“喏，粥。”
　　我巴眼看看，白米粥，很稠，里面好像有鸡蛋。卖相不错，就拉过来吃了一口，还可以入口，有点广东粥的意思，于是又吃了一口，这一口，吃出了味精味儿。
　　我倒是头回听说韩国人也煮粥，在韩餐馆里从没见过，估计是很家常的食物，不登大堂的。抬头见世铉在看我，就咬牙说，“嗯，可以吃。”
　　世铉眨眨眼，说：“我还真怕饿死大少爷了。”
　　我有点沮丧，生活习惯这种东西确实难改，也许我真的很难象傻丫那样想去哪里去哪里。
　　还想去巴布几内亚呢，看来去了也只能靠喝水活着。
　　我硬着头皮喝那粥，边喝边偷眼看世铉，问：“你拉肚子怎么还吃这么多？”
　　世铉说：“我差不多一天半粒米未进，光吊水了，肚子里什么都没有，饿死我了。”
　　我有点担心：“那能吃这么多固体的东西吗？肠胃受得了吗？要不你喝这个粥吧。”
　　“不喝。那是女人喝的。”
　　我被他噎个倒仰，不出声了，过一会儿才对着那碗粥自言自语似的说：“光吊水了还那么大劲儿欺负我，是不是不应该让那人吃饱呢，要让他吃饱了我还不得被弄死啊。”
　　“吊不吊水我都有劲儿欺负你，”世铉在一旁斗志昂扬的说：“你就等着吧……”
　　他的话被敲门声打断了。
　　我身上激灵一下，看着他，问：“不会是你公司的人吧。”
　　我一边说一边四下看，琢摩要是他公司的人我能藏到哪里去。
　　“不会，”他说，“都知道我起的晚，他们中午之前不会来。”
　　他过去拉开门，一个护士推着车子在门口，上面是药和吊水的瓶，看看我们说了句韩语，走了。
　　世铉关上门，说：“她说等会儿再来。”
　　。
　　吃完饭，世铉被吊上了水，门也不可以锁了，我就站的远远的看着他乐，说：“你这个样子真老实，我应该趁机欺负欺负你。”
　　世铉靠在升起的床头上，似笑非笑的歪着嘴说：“你倒试试看，我一只手也照样欺负你。”
　　我最受不了他这种魅惑的表情，心里痒痒的，看看他的脸色，好了很多，真是神奇，于是顾不得屁股痛，一边向他跟前凑，一边虚张声势的说：“那我真试试看了。”
　　还没凑过去，不知哪里咚的响了一下，我吓了一跳，嗖一下的又跳回原地，一腔热血都凉了。
　　世铉大笑，我抹把冷汗说，“不行，太草木皆兵了，要不我走吧，你还可以再睡一会儿，不说通常起得晚嘛。”
　　“不要，在这里陪我。”
　　“那你再睡一会儿。”
　　世铉依言按钮放低床头躺下，我在桌子后面找到一截网线，把随身的书包拉过来，窝在小沙发上，打开电脑，连上网线，想看看有没有连接，还没有完全开机，门一响，一个医生模样的人带着二个助手进来了。
　　我急忙贴墙跟站好，看那医生问世铉问题，两人一问一答，全韩语，连个英文单词都不带。因为完全听不懂，我格外意识到这里是韩国，连医生都不说英语。
　　我这会儿可有点傻眼，有心想问问世铉的状况，张了张嘴，又闭上了，心想：万一要是这个医生的英语不那么灵光，我这么问，岂不是不给他面子，人还带着学生呢。
　　医生走了我问世铉：“说啥了？”
　　世铉又出溜下去睡了，“没说啥，就说情况还好。”
　　我憋着气，看看这人，也不再问了，埋头看我的电脑，他倒不高兴了，说：“过来。”
　　我走过去摸摸他空着的那只手说：“一会儿医生又要来了。”
　　“不会来了，”他说：“医生哪儿那么得闲啊，过来让我抱会儿。”
　　我犹豫一下，还是依言趴在他身上，让他用空闲的那只手抱着，停了一会，听到悠长的呼吸声，知道他又睡着了。
　　我轻轻的挪开他的手，想站起来，忽听得门在轻轻响，回头一看，有个人正悄悄推开门，门缝里露出一点脸。我以为是狗仔，心里一跳，猛的站起来，仔细一看，却是东斐。
　　我低声笑道：“你吓我一跳，你怎么不多睡会儿，”看看表，才11点多，就说：“你才睡了不到5个小时啊。”
　　东斐也悄悄说：“今天要开记者会辟谣，我怕记者来得多，先来接你走。”
　　我回头看看世铉，睡得正香，就点点头，收拾了书包，跟东斐出来。
　　快到大厅的时候，东斐说：“委屈你一下，我先走，你跟着我吧。”
　　我明白他是避嫌的意思，就点点头，远远的跟着，顺手从包里拉出帽子，低低的戴上。
　　门口有三三两两的记者打扮的人，看到东斐出来，都迎上去。我没有停，越过这帮人，一直走出门口。
　　出来后找到地下停车场出口，就站在那里等。等了差不多20分钟，才见东斐的车开了上来，看看周围没有人，我跟着跑了几步，在车将停未停的时候，蹿了上去。
　　坐下后我长出了一口气，说：“还挺刺激。”
　　东斐看我一眼：“我们都习惯了，你还挺机灵的嘛，知道在出口等，还记得我的车。”
　　我苦笑，好像是这小子头次夸我呢。
　　我问东斐，“你们公司怎么现在才辟谣，搞得这一天多大家都以为世铉哥自杀呢。”
　　东斐并不关心这个，他说：“公司大概有公司的考虑吧，我们也不知道。不过我倒给你有个建议，没事儿别这么瞎折腾行吗？”
　　我有苦说不出，心想：“恨不得全世界都以为崔世铉是我害的，我跳银河也洗不清了。”
　　“东斐，”我试图解释：“之前发生了点事儿，我是不得不同世铉分手的。”
　　“那现在呢，事情解决了吗？”
　　“没，不过危机过去了，现在我想用另一种解决方法。”
　　“噢，我明白了，”东斐做出恍然的表情：“有事儿的时候你就和Top哥分手，现在想到辙了你就不分手了。”
　　我无语，东斐总是这么一针见血，我可不就是个卑鄙的机会分子。
　　“我以后不会了。”我真心真意的说。
　　东斐面无表情的说：“你最好不会。”

　　撒谎技术帝【图】

　　东斐把我送到江南区的JW Marriott。我歪头看看地图，发现韩语的江南发音是缸南，不由得高兴，这不就是广东话嘛，看来韩语不难学啊。
　　我在酒店的行政楼层要了一个套间，放好了行李，东斐说要去公司，临走，从袋里摸出个电话给我，说：“我知道你的电话在这里不能用，这个你先用着吧。”
　　我挺感动，骨子里他和东相是一类人，属于关心体贴型号的，朋友有事就感同身受，只是他更直接，更尖锐。不如东相那么温暖。
　　东斐走了之后，我第一件事就是从行李里拿出个小盒子，一边接上网络，一边把酒店的电话拔下来接在上面。
　　这个盒子是我从通信实验室偷的IP路由器，作用是把电话信号转化成网络信号进行传输，俗称IP电话。这个盒子本身的号码是604字头的温哥华号码，它可以让我在世界各地以温哥华的号码打出去，仿佛我本人现在温哥华。
　　我看看表，12点了，温哥华现在应该晚上9点，小吴应该开始找我了，但还不会太着急，因为我是全天的课，下了课出去玩下也可能的。
　　我先打给东相，问他 ：“小吴对你严刑逼供了没，皮鞭，滴蜡之类的。”
　　东相说：“咦，你糊涂啦，昨天不是对他说我去了Jordan作Project吗？小吴打过电话给我，问你的手机干嘛怪怪的，我告诉他我在Jordan，还没联系你呢，为了圆这个谎，我明天的公司都不打算去了。”
　　我说：“哎呀，忘了这个碴儿了，不好意思，耽误你上班挣钱了，回头请你干点啥不太健康的补数。”
　　东相说：“求求你少爷，别又出妖蛾子了，世铉出院了你给我老老实实的回来就算报答我了。”
　　我有点怒道：“你就是看不起我，你觉得我在首尔呆不下去是吧？”
　　东相苦口婆心的劝我：“我知道你想留在首尔，可你留在那儿，谁都得不了安生，头一遭，小吴就不能放了我们大伙，你老爸也放不过你，再说，世铉也忙，没空天天和你搅合，你在首尔他也不能安心。你仔细想想是不是这么回事儿。”
　　我说：“我不用他天天和我搅合，他有空我就去看他，他要没空我也不捣乱，我不信他比姓乔的坐监还不得闲？”
　　东相冷笑一声说：“你等着看吧，混娱乐圈的，那可说不准。”
　　我被东相的话说得有点泄气，又觉得他还是看不起我，认为我离了我老爸就不能活。
　　接着打给家里，能拖几天是几天吧。
　　小吴对我的这个陌生号码表示疑问，我说是因为手机Sim卡坏了，索性换个号码。
　　（七七注：温哥华的手机座机都有可能是604字头。）
　　我故意吞吞吐吐的说：“那个，不好意思我没告诉你，因为告你你也不一定会同意，我现在黄刀呢。”
　　小吴大吃一惊：“你去那么远的荒山野岭干嘛？”
　　我把傻丫的事儿大概说了一下，说：“我知道你不待见他，所以我陪他来黄刀就没跟你说，不过呢你也别担心，别告我老爸，傻丫安顿好了我就回去。”
　　小吴还没说什么就听得迪姐在一边呼天抢地：“龙龙啊，那黄刀现在怕不零下三十度了，你只穿个外套就跑去了还不冻坏啊，病了可怎么办啊，快回来吧。”
　　在她嗦的时候，我赶紧用东斐给的手机上网查黄刀的天气，等她稍微消停，马上说：“还好还好，才零下二十九度，我穿着傻丫的大衣呢，我很快就回来了。”
　　“我知道了。”小吴说：“照顾好你自己，早点回来，别耽误太多的课。”
　　我连声答应着挂了电话，接着马上打给傻丫，让他帮我圆谎。
　　傻丫说：“没想到你也和我一样傻。”
　　“是啊，”我说：“咱们是一对傻兄傻弟。”
　　这个谎是权益之计，我刚到首尔，需要这几天确定怎么办，我是想留下，不过这也得看世铉的意思，他让我留下当然好，如果他还象以前那样不要我跟着呢？估计我也就只能回去了。
　　我将IP电话转接到东斐给的手机上，这个604的号码现在就变成我名副其实的手机了，用这个号码，小吴可以随时打到东斐的这个手机上找到我，至少他不会怀疑我来了韩国，韩国的手机系统同北美不同他是知道的。
　　小吴一定会去查傻丫事件的真假，在这点上我说的可是真话。
　　说谎的时候，细节一定要真实，这是撒谎的祖宗韦小宝教的。
　　。
　　打完电话，撒完谎，我心里暂时踏实了，又想起饿来，打开酒店介绍看看，各国的餐厅都有，美式，日式，还有中国餐。
　　我对韩国的中餐心怀好奇，这里离中国那么近，中餐应该差不到哪里去，但中餐比较麻烦，不适合一个人吃，犹豫了一下，还是去了名叫Olive的意大利餐厅。
　　我叫了鲜带子加野生蘑菇的Risotto，配了杯意国的白酒来慢慢的吃，米饭的硬度恰到好处，带子鲜甜，加了野生蘑菇，味道浓郁，口感丰富，酒的味道也配得刚刚好，我吃得高兴，早上被味精粥弄倒了的胃口又恢复了，边吃边想，要是有松露就更好了。
　　吃饱了，我摸摸肚皮，哼，谁说会饿死我？
　　回到房间，这才有机会看看窗外，高处望去，浩浩汉江尽在眼底，江水从东而来，波澜不惊，河道在右上方的东北角形成一个反L弯，在酒店后逶迤绕过，缓缓西去。这样的形状里有一种柔软的质感，宛如吴带当风。
　　汉江两边的城市乏善足陈，不新不旧，还有不少板楼，这种妨碍都市空气流通，利用率又不高的楼房，居然还占据着江边这么好的地方，真让人惋惜。远远的有座矮山，上边有个电视塔，估计就是南山和首尔塔了。
　　居然还悠然见南山呢，我笑。
　　桌上有一封信，执行总裁的签名，告诉白金卡会员行政酒廊的开关门时间和点心时间，我看看位置，在上一层，就出门找了过去，想去拿两瓶啤酒。
　　酒廊入门的接待台后坐着两个非常漂亮的服务生，小小的韩式脸，雪白细腻的皮肤，操着流利的英语，基本没有口音，遣词用字及其典范，过于典范了，搞得我以为在同二本教科书讲话。
　　看看胸牌，一个叫Alice，一个叫Lena，我非常心情好的逗了她们一会儿。
　　告诉她们我要找Top作广告的那种啤酒。
　　“啊，我知道，”Lena说：”是Hits，可惜我们没有，我们这里都是进口的啤酒，要不你喝麒麟吧，我们还有中国的青岛啤酒，很好喝的。”
　　“你喜欢Top？”Alice兴致勃勃地说：“我喜欢东斐，眼睛弯弯的。”
　　“东斐啊，”我说：“我也喜欢，声音真漂亮。”
　　Lena跑去倒了一杯啤酒给我，我笑着说谢谢，问她首尔有什么好玩的，两个小姑娘异口同声地说：“Shopping 。”
　　“嗳，我男的嗳，你们韩国男生爱Shopping 吗？”
　　“那去泡吧好了，弘大那边有很多，各种类型的吧都有，很多学生和游客都去的。你说英文的，去梨泰院也好。”Lena说。
　　她递给我个酒店的小册子，我看了看，就是那些大众旅游景点，景福宫，仁寺洞什么的，不过还是揣了起来，等无聊的时候不妨去看看。
　　我拎着几瓶青岛啤酒晃晃悠悠的回房间，准备睡觉，现在是3点，温哥华时间的午夜12点，我有点困了，打算睡到半夜起来去医院，那个时间狗仔就是再敬业也得应该休息了。
　　我坐在浴缸里喝啤酒，顺手打开浴室墙上的电视，跳了几下，到了一个叫Mone的台，正在放《天天》，这还是我头次在电视屏幕上看到崔世铉，喝，瞧那眼线画的，我看着屏幕傻笑。笑着笑着就坐浴缸里睡着了。
　　水渐渐冷了，我被冻醒，爬起来披上浴袍，准备去床上睡，还没走到床边，听得门铃响。我以为是酒店的服务人员，深悔没有按上请勿打扰的钮，让这门铃哑掉，无奈，只好去开门。
　　门外赫然站着小脸黄黄的崔世铉。
　　我被他吓了一跳，这个样子和刚才屏幕上眼线男孩的魅惑形象大相径庭，搞得我以为只睡了短短的一觉，崔世铉就被人掉了包。
　　“你怎么不好好在医院呆着，到这儿来干嘛？”
　　世铉晃晃悠悠的往房里走：“我出院了，公司让我休息两天。”
　　我怀疑的看看他的脸，“你好了吗你出院，这脸色怎么还这样儿呢？”
　　他走到卧室看看，接着开始脱衣服，边脱边说：“不爱住医院，洗澡不舒服，吃的也不舒服。”
　　“哼，还说我挑食呢，你不也不喜欢吃。”我嘀咕着，去浴室把浴缸里的水放掉，换上新的热水。
　　世铉坐在浴缸里，看看墙上开着的电视，问：“你看得懂吗看这个？”
　　我看一眼电视，音乐节目作完了，现在是新闻，全韩语，就假模假式的说：“我是在用脑电波感应。”
　　“你就吹吧你，”世铉说：“不许走，你手里什么东西？”
　　我把手背在背后，手里抓着两瓶刚才喝剩的青岛啤酒，见他问，不情愿的拿出来说：“你还拉肚子呢，不要喝这个，实在要喝，我去酒廊给你拿瓶红酒。”
　　“有吃的东西再拿点儿。”
　　我想一下说：“酒廊的东西都免费的，酒也就罢了，吃的算了，能有什么好的。我打电话给你叫吧 ，太平洋野生鲑鱼怎么样，浇白汁，配白酒。”
　　“不要，”世铉拧巴起来：“我要吃牛排。”
　　“拉肚子吃什么牛排，”我说：“酒都不应该喝。”
　　他不高兴了：“我被医院虐死了，到了这里还不给吃，你要这样，我回家去吃饭了。”
　　“哼，别臭美了，”我抢白他说：“你回家试试，你妈肯定只给你粥喝。”
　　说是这么说，一时心软，还是在楼下美式餐厅给他叫了牛排，配了瓶99年的Chateau Palmer，这个酒庄的酒，99年的表现还不错。
　　打完叫餐电话我叉着腰说，“给你叫了啊，要是吃了以后再拉肚子就出去拉，不许用这个洗手间。”
　　世铉翻我一眼，“你长行市了是吧？一幅悍妇德行，当心我收拾你，过来给我洗头发。”
　　我唯唯诺诺的跑过去，坐在他身后的浴缸沿儿上，把洗头水倒到他头发上，一通乱抓，抓得他头一缩，“嗳，你会不会啊？”
　　我嘟嘟囔囔的说：“都人给我洗，我又没给人洗过，你总得容我练习练习。”
　　我放轻动作，慢慢的抓，越抓越有心得。
　　这有什么难，那么复杂精细的电路板我都焊了，能学不会洗头？
　　世铉吃牛排的时候，我时差上来了，坚持不住，进去睡了。
　　正睡得香，感觉到有人在摆弄我，连亲带摸的，我知道是世铉，便不睁眼，由得他折腾，一会儿他的手摸了下去，我嘟囔着说：“还痛呢。”
　　“我买了药膏，”世铉轻轻说：“你接着睡，我来给你涂。”
　　变态四次元，我心里想，这还怎么睡得下去啊。想归想，太困了，懒得开口，一会儿后面凉凉的，世铉的手指在那里摸来摸去，还粘了药膏伸进去，终于把我给弄醒了。
　　我被他摸得兴起，转过身抱住他吭吭就啃了两口，把他的火也惹起来了，两人抱着滚到一起。
　　被压在世铉身下的时候我还在想，我怎么那么没记性，居然给他牛排吃，他吃饱了果然难以招架。
　　被折腾了几个小时的好处是，我直睡到第二天天亮才醒，时差被调过来大半。

　　浪迹首尔江湖的梦想

　　世铉坐在桌边吃他的早午餐，看我在一边喝咖啡，便问：“你怎么不吃？”
　　我正在感叹时间过得快，早上起来转了两圈就11点了，见他问，就说：“我早上起来吃过了。”
　　世铉低头一边对付他的早餐一边说：“我今天没事，陪你，你想出去玩儿吗？”
　　我抬头看看他，居然气色好了很多，脸也没昨天那么黄了，就笑，说：“果然是Sex Fixes Everything呀，瞧你今天精神倍儿棒。”
　　（七七注：这句算是英文的套话，主语是什么都可以，这句就翻译成‘上床包医百病’吧）
　　“那好吧，”他变态的说：“我们哪儿都不去了，接着Fix。”
　　我一声哀嚎，我这张破嘴啊！
　　不过昨天在窗口看了城市之后，我真没什么兴趣，还是留在酒店好了。
　　世铉抹抹嘴，把盘子一推，忽然说了句中文：“饱暖思淫/欲，我现在又饱又暖，赶紧过来被我淫/欲。”
　　我噗的一声把咖啡喷了一桌，“谁教你的这个？”
　　“台湾人。”他面不改色地说：“去台湾活动的时候。”
　　“Fuck，太有才了，用得真对。”我啧啧称赞，敬佩之情顿时如巍巍落基山脉上的白雪。
　　“那你还不赶紧过来。”世铉拍拍大腿。
　　我走过去分开腿坐到他腿上，低头看着他水光潋滟的双眼，心神激荡，不由得轻轻地在他唇上啄了一下，叫他：“世铉……”
　　“嗯？”
　　“我一直留在首尔，你觉得怎么样？”
　　他微微一怔，低下头，扯开我身上穿的浴衣，在我胸前轻轻的亲了一下：“当然好，我一直都想，可以天天看到你……”
　　我听他的语气，知道他不是这么个意思，还有后话，于是屏住气听他讲下去。
　　果然他说：“可是你不上学了吗？”
　　我低声说：“我可以转学分过来，在首尔上……”
　　“傻瓜，”世铉把脸轻轻贴在我胸前：“你知道在韩国有多少人想去北美留学，一般人家的小孩，要是能去温哥华读书，不知道多开心呢，现在你把这学反过来上，是不是有点傻啊。再说，你要是学文科，比如历史什么的也罢了，偏偏你学Double E，放着温哥华那么好的条件跑到首尔来学这个，你让我怎么过意得去。退一步说，转过来，你一点韩语基础都没有，语言学校还得再读上一两年，有的学分还要重新拿，那得把学业耽误到什么时候啊？你不是想过了二十五还在读学士吧？”
　　我强辩道：“我管人家作什么，人家管人家，我管我，现在我和你一起，我想经常看见你，你离不开，就我过来呗。”
　　“你这小孩儿怎么这么任性呢！”世铉抬头看我，语气有点不悦：“我知道你生来什么都有，就什么都不在乎，可你也不能这么浪费你的好条件吧！”
　　我鼓起嘴不出声，心里明白他说得都对。我知道在韩国社会，这些外在的条件：比如哪里上的学，什么学历毕业，家世如何，什么工作，多少收入，简直就是一个人的全部。
　　别看韩剧里有那么多唯美言情，实际社会上的观念简直就象言情剧经过了脉冲电路的非门，完全取反。中国社会上的某些观念已经够现实的了，韩国却是绝对有过之。
　　在我认识的韩国人里，世铉算是个异数，他平时倒不是太在意这些的，不过放在我身上，他的这些观念却不知为啥全跑了出来，恐怕也是怕耽误了我的意思。
　　看他说话的内容和的语气，显然他是已经考虑过我过来这件事，否则不会连上语言学校和有些学分不能转都知道，今天的这个决定不用说也是他早就想好了的。
　　我不敢顶嘴，也准知道这种情况下顶嘴没有用，改变不了他的决定，可是着实的心有不甘。
　　“好了，听话，不许生气了。”世铉的嘴唇开始在我身上轻轻的吻，手也在温柔的抚摸着我浴衣下果着的身体，与其说是欲望，更像是爱抚，一种安抚。
　　我抱着他的脖子，嘟着嘴说：“可是我们隔这么远，你要喜欢了别人怎么办？”
　　“别瞎担心，我可以跟你保证，我会一直喜欢你，不喜欢别人。我们也不是总不见面啊，你可以每个假期都飞来看我，等毕业了再过过来工作，好不好？”
　　世铉趴在我耳边许愿，猛开支票，声音轻轻的简直像在我耳朵里下蛊，我张张嘴，还没发出声音，这混蛋马上说：“不许犟嘴，就这么定了。”
　　“嗯。”我把脸埋在他的衣领中，不情不愿的应了一声。
　　好死不死，东相的电话赶在这时候打了过来，问我：“起了么？”
　　我没好气：“大哥，现在12点，你说我起了么。”
　　东相那边笑嘻嘻的：“那可不一定，春宵一刻值千金啊，不起也正常。”
　　“嗳，现在是白天，”我吹毛求疵：“诗词不会用别乱用，我不承认你的中文是我教的。”
　　“好吧，”东相收起了他那调侃的调调，问我：“你啥时候回来？你不回来我都不敢去公司，怕被你家小吴捉去卸了零件，你知道这种事儿他干得出来。”
　　真是那壶不开提那壶，我正为这件事一口气堵在心上，听得他问，想也不想就说：“我不回去了，准备离家出走加入首尔丐帮，凭我的三脚猫功夫，争取混个五袋长老啥的……”
　　我这儿只顾嘴上解气，冷不妨世铉一手把电话抢了去，问东相：“这位少爷啥时候有课？”
　　估计东相在那里说了周二，世铉接着对着电话那边的东相说：“他周一回去，你放心，我押他回去。”
　　世铉放下电话，转眼看见我苦着脸坐在沙发上啃指甲，过来推一推我：“不都说好了吗，怎么又闹脾气？”
　　我不出声，接着啃我的手指甲，世铉一乐，坐下来抱着我 ：“告你个事儿吧，你就是留下也实现不了你的理想……”
　　“什么理想？”我停止啃指甲转眼看他，完全忘了我刚才说过的话。
　　世铉伏在我耳边丝丝的用气声说：“首尔没丐帮。”
　　说完一口叼住了我的耳垂。
　　“烦人。”我说，推他，却被他顺势压在沙发上。
　　我心情不好，不想做，被他这样压着，有点烦，于是说：“别闹。”
　　“乖乖躺着别动。”世铉说，很温柔的吻，这样的吻只有我生病的时候他才会。我知道大势已去，生气也没有用，时间一分一秒的过去，每个瞬间都很宝贵，于是长呼了口气，暂且把我的别扭放一边，伸手抱着他，开始回应。
　　。
　　下午东斐来了，带来了一大包东西和一个面貌普通的男孩，我觉得那男孩有点面熟，不知哪里见过的，却一时想不起来。
　　东斐看见我穿着浴衣来开门，脸上还明显的带着刚刚做过的慵懒，有点不满，瞪了我一眼说：“Top哥还没好利索呢。”
　　我不出声，心说你那Top哥是我能控制的么。虽然已经习惯了这小子事事以他Top哥为先，对我横挑鼻子竖挑眼的态度，不过现在有不熟悉的人在，我还是有点不高兴，就说：“你们坐，自己照顾自己，我换衣服。”
　　我把他们扔在客厅，自己进卧室去了，对懒在床上的世铉说：“你东斐弟弟来了，还不快起来。”
　　世铉赖在床上，哼哼叽叽的说：“给我抱一下，再起床。”
　　我正没好气，不理他，索性跳上床，把他一脚踹下去，说：“快去。”然后自己倒头躺下，在客厅里传来的一阵阵韩语聊天声中盹着了。
　　迷迷糊糊中有人把什么东西扔在我身上，啪的一声响，睁眼一看，面前床上扔着两袋我喜欢牌子的日本h^，我爬起来打开一袋，咬一口，绿茶味的糯米皮，栗子蓉馅，就说：“嗯，好吃，东斐买的？”
　　“粉丝送的，”世铉说，过来拉我，“来，出来看看，还有别的好吃的。”
　　我拖拖拉拉的跟着世铉出到客厅，东斐和那个男孩已经走了，他带来的大包放在桌上，很多大大小小的包装精美的礼物撒在桌上，吃的穿的用的，品种繁杂。
　　我问：“这都是粉丝送的？简直可以开杂货铺了。”
　　“粉丝送的生日礼物，”世铉说：“这只是一部分，东斐随手拿了点，大部分是吃的。”
　　“你拉肚子他还拿这么多零食给你，不怕你又吃坏了？”我抱怨：“还说我不体贴。”
　　世铉瞪我一眼：“小人！东斐是拿给你吃的。”
　　“见面不骂我比什么都好，”我嘴硬，“我不用他给我拿吃的。”
　　我走过去捡起一个粉红色的盒子，问世铉：“可以打开吗？”
　　“开吧，”世铉低头在拆一个扁扁的纸包，拆出来一件黑色的T恤，上边一个白色的剪影，宽肩细腰长腿，我歪头看了一会儿，问：“这是你的剪影吗？”
　　世铉也歪头看看，“我觉得是。”
　　我不由得噗哧一笑：“那得多自恋呀，整天把自己穿身上。”
　　低头打开自己手里的盒子，是一只布兔子，手掌那么大，做工精美，可以挂在包上衣服上那种，我举着向世铉扑去：“来来，我把你给你挂身上。”
　　世铉不肯，我们推来搡去的闹了一会儿，我突然想起：“我好像还没跟你说生日快乐呢。”
　　我走过去抓住世铉，唇粘着他的唇，在他嘴里说：“生日快乐。唔……”
　　自动献吻的结果是被他在唇上咬了一口。
　　我推他，身体后倾一点点，“白痴，你还在婴儿期呀，什么都上嘴咬。”
　　“谁说的，好吃的我才咬，”世铉说，又要咬，我赶忙说：“打住，我还没问你想要什么生日礼物呢。”
　　“要你呀，你就是个自动送上门的大礼物。”说着一口咬在我脖子上。
　　“崔流氓……天黑啦，”我无奈的说，“你还说陪我出去玩儿呢。”
　　世铉正象小狗一样在我脸上呋呋的嗅来嗅去，鼻尖在我皮肤上蹭呀蹭，痒痒的很舒服。
　　“黑了也可以去玩，你想去哪儿呀？”
　　“这是你的地盘儿，你给个建议。”
　　“乐天游乐场？”
　　“我游乐场过敏，”我说：“除非你想去，不过美国东西两岸你去了四个园子，还不够？”
　　“华克山庄赌场看表演？”
　　“什么类型的表演啊？”
　　“韩式歌舞。”
　　“穿韩服打鼓的？那是老年人看的。有波波和大腿看吗？不穿上衣的，百老汇那种。”
　　“滚！要不去喝酒跳舞？去弘大。”
　　“这个不错，不过人多的地方你方便吗？会不会有狗仔呢？”
　　“唱Ｋ？可以包房，这个狗仔看不见。”
　　“还行，再说一个。”
　　“吃东西，看电影。”
　　“这个好，再说一个。”
　　“去汉江坐游船。”
　　“这个更好，再说一个。”
　　崔世铉终于急了：“你到底有完没完。”
　　“完了。”
　　于是我们去吃了饭，坐了游船，看了电影。
　　汉江两岸的灯光在夜晚并不灿烂，略微有些装饰，主要就是路上的光与车流，相对于维港夜景和上海外滩，简直天壤之别。
　　不过站在船头，看着宽阔的江面，带着潮湿江水气息的凉风扑面而来，又有世铉站在身边，即使造型直通通的首尔最高建筑六三大楼，在我眼里也辉煌起来。
　　电影看了什么我却完全没有印象，只记得是个好莱坞的片，韩文字幕，我们乘黑摸进去，没看两眼，我时差上来，睡着了，一觉醒来，已近结尾，我们又趁黑摸出去。
　　唯一有印象的是影院的座位比温哥华的柔软，皮质的，还可以两个并一个，让我很舒服的赖在世铉的身上睡。
　　“以后再也不带你看电影，”世铉抱怨：“从头睡到尾，一分钟都没耽搁，抱你抱得手酸，早知道去开房多好。”
　　“开什么房，”我抢白他，“难道这几天我们不是在开房？”
　　“是啊？”崔四次元恍然大悟，“住得太舒服，我还以为是你家呢。”

　　原来是一见钟情 【图】

　　世铉一起身就说有事要出去。
　　我早起了，正在走来走去打电话，安抚东相，小吴，老妈一干人等，该撒谎的撒谎，该耍赖的耍赖，正忙，见世铉出来了，就使个眼色让他先别说话。
　　放下电话我问：“不是说休息两天吗，怎么又有事了？”
　　世铉说：“就一小事，等下就回来。”
　　“哦，好，”我说，“那回来电话，我出去走走。”
　　其实我也没有去哪里，在酒店换了点钱，就在附近街道走了走，看见一个全家便利店，就顺腿进去看看有什么新鲜又奇怪的吃的喝的。
　　看到了著名的香蕉牛奶，买了一瓶，喝一口，哗，粘糊糊的，融化的香蕉冰淇淋的感觉，很浓的香味，还是最古老的那种。
　　我看着那矮胖的瓶子百思不得其解，这个真是那个传说中的让人一喝就会爱上韩国的神圣饮品？
　　到底是哪里出了岔子呢？是我？还是这瓶融化冰淇淋？
　　终于看到世铉作广告的那支啤酒，想买，又想，等下回来再买，省得路上拿着麻烦。
　　看到一种咖啡，纸包的，有崔世铉的大头像贴在架子上，我一阵傻笑买下来，用吸管喝了一口，还不错，不过还是喝了两口扔掉了。
　　用吸管喝便利店的纸包咖啡，太没气质了，不是萧少的作风。
　　路上的咖啡馆一会儿一间，外表与名字都极具心思，可见韩式咖啡文化的普及。
　　见到一家咖啡馆，白色的墙壁上有蓝色的窗户，使我想到这两种颜色无所不在的希腊，便推门进去，叫了一杯榛子拿铁，看到作咖啡的女孩正准备在咖啡上用奶沫作图案，忙叫：“不要心。”
　　小姑娘吓得手一抖，抖出个歪歪的树叶子，用英文含糊的问，“这个行吗？”
　　我低头看看纸杯里的树叶子，说：“不错，只要不是心就可以。”
　　在纸杯咖啡里作图案，真如锦衣夜行。我一边盖盖子一边想。
　　天很蓝，通透冰凉的空气有爽脆的质感，仿佛可以含在嘴里，街道很干净，人不多，找不到垃圾筒。这是我对首尔的第一印象。
　　举着咖啡晃回酒店，忽然想起自己忘了买啤酒。
　　世铉已经回来了，正举着电话，看见我进来，就问：“去哪儿了，正准备给你电话呢。”
　　我坏笑道：“去外边看看美女，不是说首尔产人造美女吗？”
　　“看到了没有？”
　　“看到了呀，”我手舞足蹈的说：“看到了两个精品，波波这么大，腰这么细……”
　　世铉t都不t我一眼，说：“信你才多余。”
　　我泄了气，追过去踢他一脚，“你干啥去了？”
　　“和东斐有点事。”他头也不回的说。
　　又是东斐，我不由得冒酸泡泡，走过去从背后抱着他，晃来晃去：“哥，我咋觉得你东斐弟弟喜欢你呢，不论干啥都把你摆头里。”
　　“又瞎说，”世铉头也不回的说：“他是弟弟，向着我是应该的，向着我不等于是喜欢我。”
　　我放开他回身仰在沙发上，喝我的咖啡，“哼，我怎么觉得没那么简单呢。”
　　“你还好意思说我，”世铉走过来捏我的下巴：“说，你和那个黄毛是怎么回事？”
　　“哪个黄毛？”我茫然的问。
　　“那个长得象标枪似的黄毛。”
　　梅森象标枪？这个形容真独特，我心说，表情却更加茫然，“哪个啊？叫啥的？”
　　“喝……”世铉掐着我的脸左看右看，“真能装啊你，演技真好。”
　　我哈哈笑着倒在沙发上。
　　世铉递过来一个纸条，“诺，给你。”
　　我看一眼，上面是时间和航班号，明天的日期，知道是世铉给我买的机票，就拿着发呆，不出声。
　　本来还指望他忘了呢，再晚点我就准备找借口说没机票了，现在一张纸条让这个借口泡了汤。
　　要不要把护照藏起来呢，就说丢了，看他怎么办。我闷闷的想，不过也只能想想，不敢真这么做，怕他发现了生气，也许会揍我。
　　“又不高兴啦？”世铉走过来摸摸我的头。
　　“没呀，”我抬头看着他，说：“我这儿抒情呢。”
　　“神经。”世铉说，不知从哪里摸出个黑盒子递给我：“打开，给你的。”
　　我看看那盒子，大大的Chanel的标志标在上边，瞎子都看得到，打开看看，是黑色的男款陶瓷表J12，带三个小表盘，巨大。
　　原来他早上出去是买这个。
　　世铉拉过我的右手，脱下我手上的OMEGA，换上J12，端详一下，说，“挺好看，不许摘下来了。”
　　我低头看看，说：“那好吧。”
　　一向不喜欢这类表，时装品牌出的表，装饰意味太强，过于浮躁，不够内敛，不够尊贵。不过Chanel是世铉喜欢的牌子，他让我戴着我就戴着。
　　“看着表，你要分分秒秒的想着我。”崔世铉正儿八经的嘱咐。
　　“嗯。”
　　。
　　“你明天忙吧？”我看着走来走去也不知道在干什么的世铉说：“你别管我了，我自己去机场就行了。”
　　“明天下午才有事，”他头也不回的说，“我送你去机场。”
　　我坚持说：“不要了，我自己去可以了，你如果没事可以多睡一会儿。”
　　“少废话。”
　　我低头看电脑，不出声了，他还真尽忠职守，非把我押上飞机才罢休。
　　世铉好不容易消停下来，走过来坐下，见我只看电脑不出声，就说：“你不还一个月就放假了嘛，不用这么不开心啊。”
　　“嘿，你这个人，是不是一定要编排我不高兴啊，我都说了我没不高兴了。”
　　世铉托起我的脸看了看，一脸探究的神情，说：“我还是觉得不对，如果你不是不高兴，那就是憋着使坏呢，想什么呢，赶紧招了，趁早，我不生气，晚了可保不住了。”
　　“讨厌，”我说，扔了电脑去抱他的脖子，“我打主意想上你呢，要不你让我一次？“说完就扑上去啃他的嘴。
　　。
　　晚点的时候，我又有点困了，就说：“咱们去汉江边走走吧，最后这几个小时，我不想睡过去了。”
　　世铉把车向汉江边开去，穿过一个高速公路下的涵洞，到了沿江的公园，停了车，我们踩着单车径，顺着江水的流向向西走，天已经黑了，只在最西边的天际，留着一抹青紫色的边，江风呼呼的吹着，冰凉的水银一样，流窜着浸遍全身的皮肤。
　　这个时候的沿江公园，四下无人，一片寂静，只有不远的高速公路上传来的车流声和汉江里传来的轻轻水流声。
　　我看着缓缓流淌着的江水，对世铉说：“中国有句古词：自是人生长恨水长东，说的是人生总有无奈，可是你看看，首尔的江水是向西流的。”
　　“人生本来就充满遗憾，”世铉说：“只要有选择，就会有遗憾，向东是对西的遗憾，向西是对东的无奈，不可能两全的时候，只能选好一个方向，努力，不让自己后悔，也不回头看。”
　　我说：“你的方向是自己选的，遗憾也只能认了，谁叫是你自己捡的呢。可是有的时候，你明明是想向西走的，可上天根本不给你这个机会，那就是无奈了。”
　　我非常非常想知道，当上天不给机会的时候，努力有用吗？
　　“感慨很多嘛今天，”世铉说着拉起我的手沿着单车径向前走，走几步，回头问：“象不象我们在David街。”
　　“象，可惜没那么多人也拉手，”我说，同时用力握一下他的手：“老实交待，你是不是那个时候就已经开始转坏脑筋了？”
　　崔世铉招牌坏笑又出来了：“如果我说是，你会不会再多喜欢我一点儿？”
　　“太贪心了你，”我说：“说实话，你到底是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“你怎么这么久才想起问这个问题？”
　　以前因为感觉没有未来，所以不想知道，我默默地想，嘴里却说：“突然想起的呗。”
　　世铉停下来，回身搂着我的腰：“我说是一见钟情你信吗？”
　　这个答案挺意外，不过他是四次元，思路没有轨迹可寻，我也习惯了，就眨眨眼，问：“从啥时候开始算啊？”
　　“当然是机场见你的时候 ，看你在那里跑来跑去，晕头晕脑，傻乎乎的，”他摸摸我的脸，手指在我唇上滑过：“就很想把你抓过来。”
　　我瞪大眼睛看着他，那时这混蛋明知我搞错了人，还跟我走，原来是憋着这么个坏心眼，真是腹黑呀，不由得脱口而出：“靠，I服了U。”
　　他恬不知耻的笑得挺得意：“现在你是不是喜欢我多一点了？”
　　我白他一眼：“这样你还不够？”
　　“够，”世铉颇有点欲壑难填的意思：“可还能再多点儿吗？”
　　“那就试试这个。”我说着左右看看，没人，于是抱着他在他嘴上快速亲一下，再一下，又一下，突然头顶一亮，吓了我俩一跳，一起举头看，原来一直有点半明不明，闪闪烁烁的路灯，不知道为什么，突然大亮了。
　　我收回目光看他，他也正含笑看着我，我俩异口同声的说：“原来是Kiss Fixes Everything呀。”
　　（七七注：这句套话又来了，这回译成：打啵儿让世界更美好吧。）
　　世铉大笑，拉着我走到路旁的草地上，绿地上有一长溜的紫藤架子，茂密的紫藤形成了严密的绿墙，他把我拉进紫藤架子里，说：“你继续。”
　　我扑过去把世铉按在架子上吻，吻了很久，他一反常态，很温柔的回应，不象平时那么凶巴巴的，一定要抢班夺权。
　　我吻得忘情，欲罢不能，拉开他的外套，解开衬衫一路吻下去，停留在他的胸前反复轻轻啃噬。世铉紧紧地抓着我的手臂，呼吸急促，冰凉的空气都热了起来，我情不自禁，抱着他的细腰慢慢滑下去，拉开他的拉链，把那个已经硬硬的小坏蛋含住。
　　巨大的小坏蛋把我的嘴撑得满满的，硬硬的杵着喉咙，非常不舒服，我抬眼看世铉，见他正喘息着看着我，眼神迷乱渴望，我低下头，凭着想象努力运动我的唇舌，直到他闷哼着SHE到我嘴里。
　　我用袖子抹一下嘴，趁机把嘴里的东西抹在袖子上，站起来伏在他胸前说：“现在够不够？”
　　世铉懒懒的倚在架子上，人还在微微的喘息，他掐着我的脸说：“我要每天五次，饭后一次，睡前二次。”
　　“贪心鬼，”我说：“这么多，当心精尽人亡啊你。”
　　贪心崔大言不惭的说：“这点你给我放心，你亡了我还没亡呢。”说完一把勒过我的脖子就咬。
　　“别，”我勉强挣出来说：“咱们回酒店吧。”
　　。
　　“啊……”我绵长沙哑的叫了一声，喘息着，浑身颤抖的瘫倒在湿漉漉的床单上，同时听到在我背后的世铉，也闷闷的叫了一声，一股热流喷入我的体内。
　　“你要压死我了，快下来。”我挣扎着说。
　　世铉翻身下来，却顺手在我屁股上掐了一把，刚刚高/潮过后，这个动作有如雪上加霜，我哑叫一声，几乎昏了过去。
　　好不容易缓过气来，却听得他抱怨，“怎么这边也是湿的？”
　　“王八蛋，”我有气无力的骂，“你还好意思说，你怎么不说你折腾了我多久，烙饼似的。”
　　整个King Size的大床，床单被我俩的东西和汗水浸得到处都是湿漉漉的。
　　我勉强爬去了洗手间，回来时世铉已经把床单拉下去，底下的垫子也有一块块浸过来的湿，不过到底好了许多。
　　他把我拉到怀里抱着，熟悉的气息令我昏昏欲睡，一会儿，他的手又不老实起来。
　　“放手啊，哥，我快被你搞死了，你到底有完没完啊？”我气若游丝的抗议。
　　他顺势压到我身上，凑过来吻我的唇：“一想到又要好久不见你，就忍不住，不如做死你算了，这样就不用走了。”
　　我趁势搂着他，乞求道：“那就别让我走，让我留在这儿，我再不气你了，你说什么我都听你的……”
　　“走你还是得走，我不可以那么自私，就这么霸着你。”世铉在我嘴边说，说完又吻，吻完又说：“我看还是做死你比较直接。”
　　这都是什么逻辑啊，我想破了头都想不明白。

　　回到首尔去流浪

　　手机上闹铃响的时候，我闭着眼睛哼哼，“我不要起床，我不要赶飞机，我不要起床，我不要赶飞机……”
　　没人理我，我睁开眼睛看看，床上只我一个人，世铉不知去了哪里。
　　心里一松，马上又闭上眼睛睡了，心想，赶不上飞机才好呢。
　　突然屁股上挨了一巴掌，世铉的声音在我头顶上方说：“起床。”
　　我哼哼两声没有动，一会儿，身上的被子被一把扯走了，世铉把我揪起来，说，“再不动我就来给你穿。”
　　他这么一说，我更不想动了，手脚一摊直接装死，由着他一件一件的往我身上套衣服。
　　套完内裤，Ｔ恤，牛仔裤，他用力把我拉起来，搬到浴室去，把牙刷塞在我手上，一手握住我拿牙刷的手，用另一只手的手指撑开我的嘴，意欲就这么给我刷牙。
　　我实在装不下去了，只好睁开眼睛，一把拨开他的手，说：“我自己来。”
　　洗漱完出来，我一边喝咖啡一边收拾箱子，收拾完了，看看表说，“走吧，我早点走，你还可以回家休息一会儿，你不是说下午还有事儿嘛。”
　　世铉研究的看看我，不置信的问：“这会子怎么这么顺滩了？”
　　“识时务者为俊杰呗，”我拉着箱子向外走，“别扭没用了不是。”
　　尽管戴着帽子，墨镜，一进机场，世铉还是被不少人认了出来，虽然没有象在温哥华遇到的那些女中学生一样围上来拉拉扯扯，不过还是跟在他前后左右，手机，相机的拍照。
　　我早有准备，拉出个大口罩，也不管难看不难看，就那么戴着，头也不回的拉着箱子走。
　　领了登机牌我停都没停，直奔安检口。
　　待走到离安检入口不远，我站住了，回头看看，世铉还跟在后面五米左右的样子，我不禁哑然失笑，他这种跟法儿，人家就不知道了吗？敢情韩文里没有‘掩耳盗铃，此地无银’这种词儿？
　　我正犹豫着要不要走过去同世铉说个再见，他已经走了过来，象哥们似的，非常官方的拍拍我的肩，“走吧，我这看着你。”
　　我眨巴眨巴眼睛看看他，什么话也没说，转身走了。走到安检入口前回头，看看他还站在那里，于是向他挥了挥手，进去了。
　　。
　　过了安检，海关，我看看表，离登机还有两个多小时，便没有去登机口，在机场内的咖啡馆找了个座位坐着，买了杯Earl Grey，加了奶慢慢的喝。
　　走了，也许再也没机会回来。我烦恼的想，就算到了寒假又怎么样，这次如果不是撒谎，不是突如其来的事件，也不大可能来得了首尔。撒谎不会次次都有用，我也不可能总有傻丫这样的借口。
　　不走呢，老爸先不说，世铉第一个不答应，他认为他是为我好。如果我要告诉他老爸那头儿的事儿，估计他连寒假都不让我来了，我俩的关系，又要后退到第一次分开的时候，不知未来在哪里。
　　他和东相都一个毛病，我恨恨的咬牙，整天举着个大旗，上书仨字：为你好，却总是不问我怎么想。
　　我摸出钱包，看看，里面大概还有２０００多刀，和一百万韩币。
　　这次从温哥华走得匆忙，银行已经关了门，在北美我习惯用卡，手边并没有多少现金，卡从提款机提现金是有限制的，所以我来的时候，一共带了不到２万刀。三天酒店的费用，我是用现金结的，因为不敢用信用卡，怕泄露了行踪。剩下的钱，除了这２０００刀和一百万韩元，还有一万刀在包里，靠着这一万多刀，我在首尔估计也活不了多久。
　　真的就这样回去吗？
　　回去同与世铉分手没有什么区别，没有机会再见他，但凡有点蛛丝马迹都会被老爸教育一番，唯一的出路就是做个老爸要的乖小孩。
　　我想起前段日子，那个时候我以为自己已经死了，只不过还能够呼吸而已。
　　不管了，我想，反正早晚也是个死，死前我不折腾一下，我咽不下这口气。最好我能折腾得老爸一怒之下，象狗血电视连续剧一样，同我脱离父子关系，我就彻底解脱了。
　　我又走回安检口，找到一个安检警察，跟他说我临时有事不走了。
　　问明了没有行李在飞机上，我又被领回海关入境处，被仔细的看了护照。加国护照是可以免签入境90天的，我仍旧报了停留地是JW Marriott酒店，三十分钟后，我又回到了候机大厅。
　　恍若隔世，这三十分钟，我连身份都变了。
　　现在我不再是那个媒体笔下萧氏几百亿身家的继承人，只是个通身上下只有这两件行李和一万多块钱中途停学的穷学生。
　　当然不能再住酒店，就我现在手里这点钱，也住不了几天的酒店，我找到一个公用电话打给一个私人日租房，这是我昨天在一个北美的英文论坛找到的广告。
　　打完电话，我出了一头的汗，呼，这天杀的韩国口音，他是怎么将广告放上英文网的呢？
　　我把钱包里的2000刀全换成了韩币，加上钱包里剩下的，现在我有300多万韩币在手。看着那厚厚的一叠我叹口气，这要是300多万美金嘛，还能顶一阵子，300万韩币，也不过是零花钱。
　　天杀的韩币，动不动就万呀万的，这么多零搅得人发晕，又没有多少钱，难怪韩币没有假币，大概是零多得连造假的都烦。
　　机场里到处都是问询处，各类语言都通的，我很快问明了去乐天世界的巴士在4号出口。
　　电话里的大叔说会在巴士站等我，“坐巴士1万4，出租要6万5 哇。”那个大叔在电话里用发音混浊的英文反复的说。
　　这话提醒了我，我现在是穷人了，要学会另一种思考方式，钱的声音比较大，巴士就巴士吧。
　　其实巴士也不错啊，起码坐得高，视野很开阔呢。
　　我坐在巴士里自我安慰。
　　。
　　下了车，我左看右看，乐天这一站下的不少，站牌下站着好几个人，但并没有一个大叔样的人，正迟疑间，一个人走过来看看我 ，不确定的叫一声：“Andrew？”
　　是漂亮清澈的美国口音，我看看那人，三十岁上下的样子，高大的运动身材，非常的北美范儿。
　　我皱着眉头看看他，说：“刚才接我电话的不是你吧？”
　　“接电话的是我父亲，”那人说：“我是Eric Park（朴），我来接你，怎么就你一个人？”
　　我不明白他的意思，问了才知道，原来通常租他房子的都是北美过来的学生旅游者，成群结队的，他的房间最多一次过住过６个人。
　　“啊？６个？”我看着那个小小的所谓一房一厅，紧窄逼迫，实在想象不到６个人怎么住，大概４个躺在地板上？
　　楼是旧的板楼，不过好在屋子干净整齐，应用的家具电器俱全，而且有床，不是想象中的韩式地板床。但并不象他自己广告上说的在乐天世界后面，而是在地铁站城内附近，离乐天所在的蚕室还有一站。
　　原来蚕室是这样的地方，我一路过来，看到的都是旧的居民区，虽然干净，但绝不高档。
　　我在网上看过一个韩国的Video，讨论乐坛著名Rapper，提到崔世铉的时候，用的形容词是：‘蚕室的绝世美男’。我知道世铉的出身不差，在首尔也算中产，所以一直以为蚕室是高档的住宅区。
　　大概往城内这边走，我看到的不是真正的蚕室区吧，我琢磨。
　　我付了一周的费用，几百块美金，换算成韩币付掉了。
　　不到我在JW Marriott的一晚房费。
　　“你不是说在LA上班吗？为什么会这个时候在韩国？”我随口问Eric。
　　Eric笑说：“我刚辞职，回来住一段时间，过了新年再回去找工作。看样子你是学生，现在干什么来了，又不是假期。”
　　我说：“我这学期Drop了，想到韩国住一下，也想打工，不过我不会说韩文。”
　　“你什么专业，几年级了？”
　　“电子工程，二年级，”我笑道，“我知道我找专业工作不够格，大概只能做点学生经常打的没什么技术含量的工吧。”
　　Eric建议：“要不你去梨泰院那边看看吧，那边外国人多，有些工不会韩文也可以的。”
　　我点点头，“好，我明天去看看，不过今天我要睡觉。”
　　“那好，”Eric说：“你先休息，我父亲每天会来给你打扫，有什么需要就给我电话，还是打给我好沟通一些。”
　　“什么？”我小小的吃了一惊，“几十块美金一天的房子还负责打扫卫生？果然是世事艰难呐。”
　　终于做了一件一直以来不敢做的事，我很开心，加上昨晚被世铉折磨得太久，我很快睡着了，甚至没有精力去挑剔床上用品的好坏。
　　。
　　我几乎睡了一个圈，从头天下午睡到第二天将近中午的时候才醒，还是被饿醒的。
　　起来淋了个浴，看看浴室，小小的，很简陋，没有浴缸，心里别拗了一会，也就算了，知道这不过是个开始，以后这种事儿多着呢，别拗别拗就习惯了。
　　不管怎么样，我现在和世铉在一个城市了，呼吸着同一个城市的空气，想着他就在离我不远的什么地方，我心里就很充实。
　　我翻了翻箱子，发现我衣服下面有一堆没见过的东西，昨天早上我只顾往箱子里扔衣服，没注意。有那件粉丝做的Ｔ恤，那个布兔子，有几包我喜欢的零食，还有一个漂亮的杯子，也是黑色的，白色的崔世铉的剪影。
　　原来昨天世铉走来走去的是往箱子里装这个，真是傻瓜，我想。
　　把杯子拿出来洗了洗，烧水泡了杯茶，坐椅子上吃麻^作早餐，吃得有点胃酸。
　　我清理了书包，把布兔子拿出来挂包上，拿了昨天Eric留下的地图，出了门。
　　坐了一站的2号线地铁，到了乐天世界，这是个集酒店，游乐场，商场，超市综合大型的商业中心，从地铁可以直接走进到地下大厅。
　　我在地下的超市，买了一堆吃的喝的用的，包括洗头水毛巾之类的，因为房间里免费的那些质量实在无法恭维，激烈的思想斗争之后还买了全套的床上用品，因为不知道要在那里住多久，太过便宜的生活用品是会打击我开始新生活的信心的，我给自己找了个这样的借口。
　　发现我不可以买电话。
　　韩国的电话是CDMA制式，电话和卡一体制，象我这样持旅游签证的外国人居然要韩国人担保才可以卖给我。
　　这什么到底为什么啊？难道韩国也有那个什么功，要利用电话作宣传？我拎着大包小包一边上楼一边瞎琢磨。
　　回到房间发现已经被清洁过了，我把自己买的床单被罩换上，累出了一身汗，边换边奇怪平时迪姐和工人做这些为什么那么轻松，而且好像还乐在其中的样子，隔天就换。
　　一切收拾停当，我找到网线，连上电脑，查Email。
　　一堆Email，我只看了看名字，没敢看内容，东相的，小吴的，傻丫的，居然还有很少写Email的崔世铉的，现在全世界都知道我失踪了。
　　我伏在床上呵呵傻笑，笑得眼泪都流出来了，痛快极了，过瘾极了，把没有浴缸，不能买电话，要自己换被罩的郁闷全忘了。
　　先看傻丫的，小吴已经去黄刀找过他了，现在我的谎言已经被彻底的揭穿了。
　　我倒没什么，即然有胆子撒谎，当然预着了被戳穿的一天。
　　只是希望小吴没有失去理智到真的如东相所说的那样去卸人家的零件。
　　很奇怪居然有封梅森的Email，我打开看看，并没有说什么，只是问候。
　　说来这是最委婉的一封了，没有问我为什么电话不通，为什么在学校里见不到我，可又象什么都问了，颇有点大写意的风骨。
　　他已经不代课了，按说我不用同他交代的，但看在我难过时他陪我的份上，我告诉他我这学期的课都Drop了，下学期也许要转学。
　　我在网上Drop这学期所有的四门课。
　　做完这些，我觉得一件大事做完了，伸了个懒腰，开始考虑下一件事。
　　我如何在首尔生存下去。
　　刚才在超市，已经用掉了差不多100万，一套床上用品就60多万，还不是最好的，这样下去我是一定要找工作的。
　　先找工作，再在工作地点附近或方便的地方租房子，车最后想。我这样决定。
　　我要打败首尔，我斗志昂扬的对着窗外挥了挥拳头。
　　窗外是首尔深秋铁灰色的天空。

　　人鬼混杂的梨泰院 【图】

　　能做什么工呢？我嘬着腮帮子苦苦思索。
　　这可有点难，太苦的体力活儿肯定不行，技术活儿我也不会，销售也许？我琢磨，就是耍耍嘴皮子估计我还行，但我只会英语和中文，韩语是个大问题。
　　昨天Eric说梨泰院那边也许有些工不需要说韩语的，我决定先去那里试试。
　　对梨泰院我早有耳闻，那个地区是典型的二战后遗症，最早发展起来是因为驻韩美国大兵，是美国驻军的地方，黄赌毒什么都有，后来美国大兵撤了，治安慢慢的好了，发展成了商业区，但因为历史原因，美国大兵来了，还喜欢去那地方，美军也俱乐部还在，又因为离使馆区近，外国人也喜欢集聚在那里，好像是北京的三里屯。
　　白天是Shopping的天堂，晚上是酒吧一条街，不知道首尔也会知道梨泰院，网上这么说。
　　这不越说越象北京的三里屯嘛，我想，混这种地方我可是研究院水平，不带打怵的。
　　。
　　晚上吃了点超市买来的东西，一种象豆腐似的鱼饼，鲜甜的味道，浸在Miso味的汤里。我咬了几口，吃不下去了，就又睡了一会儿，起来时已经近１０点，我找了件厚实点的夹克换上，拿了地图，换了两条地铁去梨泰院。
　　反正我的钱还可以支持一阵子，找工作也没那么急，我先去熟悉一下地形好了，知己知彼嘛。
　　我在地铁里磨磨蹭蹭的研究来研究去，把各个机器的用法和地铁线路都搞熟了，到了梨泰院站，走上地面，已经快到12点了，根据我混夜店的经验，这个时候应该是最旺的点儿。
　　果然此刻的梨泰院一街上人来车往，热闹非凡，我站在路口发了会儿呆，被一群拉丁面孔的男女经过，喝，那味道！熏了我个倒仰。
　　不敢再站着，于是溜达着沿着街走，街道的两边的酒吧或跳舞的夜店节次栉比，有音乐从开开关关的门内流出来，向里面张一张，家家热火朝天，人满为患。
　　我注意了一下人种，一多半的非亚裔，高加索面孔比比皆是，比温哥华还象北美。
　　亚裔面孔里女孩子居多，而且往往身旁跟只鬼，白的黑的粽的，这个情形下女孩也显得异型异相，不大象人样，类似于人鬼混血型号，而且还是混魔鬼那种。
　　忽然看到一间夜店的二楼，开着一溜门，门外是窄窄的露台，那露台的栏杆和伸出的水泥地板部分都又旧又薄，露台上挤满了手握各类酒的人，可怜的露台不堪重负的样子，直让我担心那片薄薄的水泥塌下来或栏杆折断，于是站在路口盯了那露台一会儿，谁知那露台板薄力气大，打不死的小强似的，坚持着不肯塌，我只好很失望的走了。
　　顺腿拐进了旁边的支路，一转眼，喝，这边别有洞天。
　　一溜坐在路边的女人，就端张凳子，翘腿坐在墙边或门口，几个坐在夜店的台阶上，一色的亚洲面孔，浓重的妆，脸白唇红，在强烈的青色灯下，象戴着一式的假面具，要不是衣服身材头发的区别，还真难分辨谁是谁。
　　这个在温哥华深夜的Richard街也很多，见怪不怪，我饶有趣味的研究起她们之间的区别来。
　　全坐着，没劲，我想，懒，还看不出身材，没有温哥华的敬业，人家就寒风凛冽的站街上，露着长腿，看着都过瘾。
　　最大的区别是这里坐着的女人，什么年龄都有，从萝莉到祖母，年龄分布之广，触目惊心，不象温哥华，一律年轻女孩。
　　那青白的灯光令我想起张爱玲笔下的湾仔，那个被夹在两个美国大兵之间的小妓/女脸上青色的胭脂。
　　只不过我面前这个脸上长满了皱纹，那么厚的粉都遮不住，难道是过了这么多年，她还在做这个，而且成了精，到了韩国？
　　“嗳，小子，”那个坐路边的老妓见我发呆，开口叫我，声音沙哑，居然是英文：“你喜欢老的呀？”
　　我一愣，觉得自己盯着人看不礼貌了，便道：“不好意思，我刚来，不懂，姐姐你见谅啊。”
　　“姐姐？”老妓噗的一笑，“你小子嘴还挺甜的嘛！我的年龄好生你出来了，你多大啊？”
　　我犹豫一下，觉得还是不要说实话为好，就说：“25。”
　　“别扯谎，小子，”老妓点一根烟，抽一口，用夹着烟的手指点点我，老声老气的说：“我见过的人比你吃过的饭都多，你能25？有17了吗？”
　　谎被当面戳穿，这还是第一次，我挺尴尬，只好说：“韩国算法，20了。”
　　“我说嘛，就你那小脸儿，没事别充大人！你这儿干啥呢？想找姑娘？”老妓睨着眼睛。
　　我急忙摆手，说：“不是，不是，我是来找工作的，先走走，不小心就走这儿来了。”
　　老妓斜眼看我，喷口烟：“你哪儿来的？会韩语吗？”
　　我只答了第二个问题：“不会。”
　　“不会你就只能混这一片儿了，”老妓夹着烟的手一挥，“不过……”她上下打量一下我：“你这样是找不到工作的。”
　　我听得她话里有话，又不好直接问，就说：“姐姐你抽什么烟，我帮你买。”
　　老妓乐了，“你小子够机灵，诺，给你烟盒，去那个摊买。”她指指不远的一个小车样的摊子。
　　我老老实实的拿着那个红色的烟盒，去摊子上买了盒烟回来。
　　老妓接了烟，拿手里看看，又看看我，说：“就你，估计也做不了什么工，最多是做侍应，不过你知道侍应的工资每小时大概多少钱？”
　　“不知道，”我问：“多少啊？”
　　“少的４千５千一小时，多的也多不到哪去，到不了一万，”老妓叼着烟，伸手拉拉我的外套：“你身上这件Prada一看就是真的，要好几百万吧？你穿这这样的衣服去找几千块一小时的工，大脑进水了才会用你。”
　　我看看自己身上的夹克，出来时只顾暖不暖，倒没想过这个问题，忙说：“谢谢姐姐提醒，我改天换了衣服再来。”
　　见我态度好，老妓挺满意，摆个孺子可教的表情，问我：“你叫什么？”
　　“阿辰。”我说。
　　“中国人？”老妓问，看样子是从名字上猜的。
　　我不想给中国人丢脸，便说，“新加坡。”
　　“哦，”老妓说，“也算中国人。”
　　靠，我心想，早知道说日本人了，该编个日本名字，Sato之类的。
　　“下次你来，有空可以过来和我聊天，”老妓说：“叫我Lily姐，大家都这么叫。”
　　“不耽误你做生意吗？”我问。
　　“就你？”老妓又斜眼看看我：“你耽误不了。”
　　我怎么想怎么觉得她这话是看不起我的意思，极其不爽，但也说不出什么来，就说，“那我先去逛逛。”
　　“去大街上那些店，”Lily姐指点着说，“你要不想找姑娘就不要往这里边走，大街那边的店喝酒跳舞都不错。”
　　我点头，说了再见回身向大街上走，心里推敲了一下Lily姐的话，看来这里边的店是属于有色的，但凡有色的地方，就有其他的东西，比如丸仔啊粉啊冰啊什么的，还是少进来为妙。
　　我走回大街上，进了一家酒吧，这家没有跳舞，是个走气质路线的纯吧，一列落地的玻璃墙，放的是R&B类的音乐，里面白人成堆。
　　我走进去，要了杯Martini，坐在吧台上喝，后来看到有三文治，又叫了个Club House吃，吃完了，看看价格，换成美金，同美国差不多，就想，原来这里不仅人种国际化，价格也国际化。
　　喝完酒，上楼看看，同楼下格局类似，少了吧台，人也稍微少一点，我看到一角有架钢琴，空着，没人弹，就抓住一个侍应问：“你们需要人弹钢琴吗？”
　　侍应是个年轻的男孩，看上去同我年龄差不多，英文很流利，回答我说：“我不知道，这个要问经理。”
　　“哪个是经理？”
　　那男孩左右看看，指指远处一个穿黑西装的男人。
　　我走过去又问了一遍，“经理，你们需要人弹钢琴吗？”
　　那经理上下打量我，说：“我们有艺术学院的人来弹，你可以弹？什么水平？”
　　我答：“我在加拿大过的业余9级，10级偷懒了，没考，估计考也能过，不知道可不可以。”
　　天地良心，这话我可没撒谎，当年被老妈打着屁股过九级的时候，哪里想到有天会指望它找工作。
　　经理眼睛小，笑起来象没眼睛似地，说：“那你也很不错了，能过9级，不过我们一向用的都是艺术学院的学生，是专业级，虽说我听不出来区别，但还是有些客人懂的，我们也不好用业余的。”
　　这话说得挺委婉，我也不好再问，谢了一声出来了。
　　这算是我第一次找工失败，不知道是不是Lily姐说的原因，不过我感觉还好，因为没想过工作一找就找到，期望不高，也没有什么挫败感。
　　回家的时候差不多凌晨三点，梨泰院的街上仍然人来人往，今天不过才周一，就热闹成这样，真不知周末能闹什么样。
　　太晚了，我打车回家，要一万多，算一算，如果我做侍应的话，2小时的薪水就不见了。
　　回到住处我倒头便睡，Email都没看，准知道是全世界骂我的，估计世铉现在连吃了我的心都有了，我还是眼不见为净吧。

　　喧嚣的明洞与我想要的生活【图】

　　我睡觉睡乱了，天昏地暗，不知道几点，只觉得睡了又睡，最后被门铃声吵醒。
　　我穿着旧T恤和睡裤迷迷糊糊的去开门，见门口站着Eric，有点懵，问：“有事儿吗？”
　　“没事，”Eric说，“没想到你没起床，我带人住另一间房，想顺路给你打扫。”
　　我揉着眼睛往屋里走，说：“不用天天扫，隔天就行。”
　　Eric跟进来看看，说：“还是一个人住的干净，那些好几个学生的我爸天天扫都不行。”
　　我去刷牙，看看Eric跟进来了，就问：“你家这里几间房？”
　　“三间，”Eric说：“LA的房太贵，我买不起，就逐渐在首尔买了几间，给我老爸管，算送给他养老的。”
　　“你真孝顺，”我又是敬佩又是向往的说：“我也希望能象你这样。”
　　Eric笑笑：“应该的，当年我去留学，可是老爸同时打三份工省下的钱。”
　　我实心实意地说：“你老爸真好，我也希望有个这样的老爸。”
　　出生在最普通的家庭，有最普通的老爸，做最普通的儿子，兢兢业业地生活，父慈子孝，这样的人生才是最幸运的人生。我悲哀地想。
　　我刷完牙去烧水，泡茶，问Eric，“喝茶吗，我有中国绿茶，还不错的。”
　　Eric看看我拿出的茶叶，点点头说好，又问：“你好像买了不少东西呀，连咖啡壶都买了新的，原先那个有问题吗？要是不好用，我买新的，不用你买。”
　　“不是不好用，”我不好意思地说：“是因为那壶的颜色是白的，白壶煮咖啡，感觉就不对，又用的久了，里面有不同咖啡的味道，煮出来的咖啡味道我总觉得有点莫名其妙，所以就买了新的，棕色的，煮出来的咖啡感觉就好很多，那个旧的在那边，很好用的。”
　　Eric被我的理由搞得满头黑线，无语凝噎了半天才说：“这茶真香。”
　　我看他郁闷，就解释说：“反正我要这里长住的，之后我想租房，买的这些东西也要用的，不算浪费。”
　　“你想租什么房？”Eric问
　　我毫无头绪，便问：“你觉得呢？”
　　“当然是公寓好，”他说：“不过你只三个月的签证，高级的公寓不会签给你，而且保证金很贵。”
　　“什么保证金？”我问，头回听说这词。
　　Eric解释说：“就是押金，在美国租房，通常是押一个月最多二个月的房租，但在首尔，高级公寓的保证金都几千万，比如一房一厅的话，有的３千万，有的还５千万呢，租金倒便宜，保证金越多，租金越便宜。”
　　“５千万，”我算了一下，“那就是近５万美金，有这么多钱的人，干嘛不自己买，做首付？”
　　“因为买更贵呀，”Eric说，“所以这种不适合你，你可以去从私人手里租，象我这样的房东，很多学生也这么租，保证金200万到500万，几十万房租一个月的。”
　　“那你有房出租吗？”我问。
　　“没有，我就这三间，我这样出租好处是一个月下来收的租金多，坏处是有点麻烦。”
　　“哦，”我想了一下，问，“应该有网站什么的登出租信息的吧？”
　　“有啊，不过很多韩文的，你不介意我可以帮你看看，要梨泰院附近的是不是？”
　　我乐了，“你服务真好，我怎么觉得付你房租付少了呢，要不我加点儿吧。”
　　“不用，”Eric也开玩笑说：“走的时候把咖啡壶留下，下次遇到你这么奄尖的客人的时候用。”
　　。
　　Eric走了之后我兴冲冲的去买衣服，抱着买COS的心，热血沸腾的计划着，要不把自己打扮成五袋长老得了，Prada上剪两个洞，估计能成为韩国史上最酷的丐帮长老。还有一个想法是打扮成混黑的，搞点刺青什么的酷上一把，反正要混梨泰院了，就当适合一下环境。
　　当然最后什么都没敢作，老老实实的去找外套。
　　去了明洞，网上嚷嚷的那么厉害，我算是慕名而去。
　　明洞的地铁站里就挤满了一家一家的小店，密密麻麻的，喘不过气来，把个地铁站搞得似迷宫，分不清南北。
　　好不容易上了地面，喝，地面上人更多。
　　大街和小巷的交接处有个扇形的小舞台，虽小，但上面悬挂的灯光和音响都很专业，台上站了一排五个打扮时尚的男孩，一个主持人在哇啦哇啦的讲话，语速很快，韩语，完全听不懂。
　　我转头问站在身边的一对台上在做什么。
　　一对中的女孩似乎英文好一点，告诉我说，是新出道的组合在做宣传。
　　一会音乐响起来，那队组合开始边唱边跳起来，也是快节奏的嘻哈跳舞音乐，同BB的类似，歌，舞都相当专业。
　　我一直以为BB的曲风是韩国乐坛独一份，到了明洞，才知道我是孤陋了。
　　乐坛的跟风跟得真快，我沿着小巷一路走，一路听到各商店里放着类似的曲子，各式嗓音都有，听得我最后都糊涂了，忘了原来的BB曲子是啥调的了。
　　。
　　小巷子里也挤满了人。
　　进入小巷了不远就被卖化妆品的给活生生的劈了，太厉害了，那些男孩女孩，站在路上打劫似地见人就拉。
　　“嗳，你拉错人了吧，我男的哎，你们韩国男的也买化妆品啊？”我对拉我的小姑娘说，她举着个小篮子，非得要我进去看看。
　　见我说英文，拉我的小姑娘一闪，我还以为她让我走了呢，刚抬脚，上来个男孩，英文及其流利：“谁说男的不买化妆品啊，我们这个牌子，还金贤重代言的呢，男士护肤品最有名。”
　　我看看他指着的竖在店门边金贤重咧嘴微笑的大牌子，干咳一声，改用中文装傻：“这人谁啊？”
　　听见我说中文，一下子围上来四五个，男女都有，各省口音都有，七嘴八舌给我解释金贤重是谁。
　　我当然知道他是谁，网上说他是世铉的好朋友。
　　只好进去买了几罐莫名其妙的膏呀，霜啊。
　　我问那个一直跟着我的小姑娘：“你哪儿人啊？学生吧？”
　　小姑娘嗯了一声：“我沈阳人。在这儿上二年学了。”
　　我有点好奇：“你们这儿说哪国话的都有啊？”
　　小姑娘笑：“差不多吧，你还能说哪国话？日文？”
　　“广东话和法文。”我严肃的说。
　　“法国人用英文就行，广东话我们有的是，”小姑娘胸有成竹的一招手，来了个大姐，张口就是：“先生，有咩可以帮到哩啊？”
　　我咧嘴苦笑，好家伙，个个门里十八般武艺俱全，我可怎么混啊，不会连卖化妆品的都做不成吧？
　　这边化妆品店一家接一家，我还真忍不住，进去一家问了一下，但人家回答我说会韩语是基本的。
　　想想也对，总要有一种共同语言互相交流吧，到底是韩国地方，人家要求韩语也不过分阿，于是我灰溜溜的出来了，算是再次求职失败。
　　小街上的商店，都是比较大众的牌子，街上一排一排的，全是推车的摊子，卖的是廉价的小商品……帽子，围巾，小首饰之类，围着一堆堆的男孩女孩。
　　我扎煞着手，挨个摊子乱问，试验我那三句韩文：阿娘阿塞腰（你好），尔马也腰？（多少钱啊？），嘎嘎猪塞腰？（打个折啦？）
　　转了一圈，只花了2000块在小吃摊上买了一碗辣年糕站在街上吃，辣得直跳脚，鼻涕一把，眼泪一把。
　　果然是不到韩国不知韩辣，难怪世铉可以面不改色，若无其事的吃四川菜。
　　卖辣年糕的大婶哈哈的笑，递给我一叠纸巾。
　　吃完了，看着满街的小店发愁，到底能买什么衣服呢？我是打死都不肯穿HM和ZARA的，宁肯光着。可是喜欢的牌子又太贵，想了一会，决定还是去买运动牌子吧，最好也不过是阿迪，又不贵。
　　打定主意，我走出小巷，过了马路，去了乐天百货。
　　我在乐天百货的五楼走来走去，忽然看到世铉的脸在墙上。
　　那是他们组合代理的牌子，运动类的，样子也不差，还有海报送，我一高兴除了羽绒短外套，Ｔ恤，又买了双高帮波鞋，当销售男孩半跪下来为我穿鞋的时候，我又悲摧一把，看来我卖鞋也不行，这么低的姿态，打死我都做不出来。
　　我气压低迷的拎着衣服回家，躺在床上发了半天的呆，以前人家为我服务的时候，根本不觉得什么，现在要去服务别人，才发现有多么难。
　　我打开送的海报看看，一张全组合五人的，一张崔世铉自己的。
　　在墙上挤了点牙膏，把世铉的海报贴墙上，算是激励。
　　以后的事还多着呢，这算什么，我跟自己唠叨。
　　壮着胆子看了世铉最近一封Email，他的一向作风，只有一行字：我知道你在首尔，赶紧滚出来！
　　我才不呢，我对着墙上的世铉说，我要立住了脚才会去找你，你等着吧。
　　崔世铉在墙上似笑非笑的歪着嘴看着我。
　　我心潮澎湃，想着世铉此刻也许就在离我一站地铁远的地方喝着他妈妈做的汤，觉得一切都值了。
　　为了安慰自己，我到外边吃了顿好的，一个很家常的小馆子，老父妻俩开的店，在我住的楼下不远，豆腐锅非常地道，米饭粒粒晶莹饱满，Kimchi香脆，我刚吃完一碟，老太太马上又送上一碟，我吃得不亦乐乎，一边吃一边辣得擤鼻涕，结帐才5000块，这下连我的钱包都跟着开心了，立马决定以后要把这家小馆子当作我的饭堂。

　　混在梨泰院

　　过两天，Eric爸爸进来打扫的时候我正在回Email。
　　Eric的爸爸和我想象的一样，很开朗嗦的一个老头，一边打扫一边同我讲话，可惜他的英文我基本听不懂，只能嗯嗯啊啊，他自顾自的说，似乎也不在乎我听不听。
　　我低头看Email，每过2分钟嗯上一次。
　　东相世铉等人的Email 我不敢看也不敢回，其他人的，比如Eddy，Micheal的Email通常是通知有什么活动之类的，我看看就删了，傻丫倒是和我通了下他的情况，发了2张黄刀雪景的照片，靠，那雪大的，只能哀叹人类太渺小。
　　梅森又来了封Email，还是不痛不痒的问候，说如果我要在学校办什么事，他愿意帮忙。
　　我心里一动，原打算立住脚后偷偷潜回温哥华去开学籍表的，如果有他作内应就事半功倍，不用回去了。以梅森在U大的魅力，帮我拿学籍表应该手到擒来，最多也就牺牲一下，抛个媚眼给管事的老女人。之所以这么说，是因为学籍表这东西非本人不给的。
　　回Email的时候我却没提这事儿，时机未到，先联络一下感情比较重要，为了让他心甘情愿的向老女人抛媚眼，我得先抛个媚眼给他。
　　不久Eric来了。
　　“你爸刚走。”我说。
　　Eric说：“我知道，我看见他了，我就过来问下你工作找得怎么样了。”
　　“我昨天白天去梨泰院了，”我汇报，“白天都是些时装店，定制服装的裁缝店，还有古董家具店，我做了个简历，发了几家，有家裁缝店里想招个跟前跟后的助理，好像对我有兴趣，不过条件是要我赶快换签证，切，我要是换了签证去它那里干啥，我干嘛不去通信公司作助理，好歹也是专业工作。”
　　Eric笑，说：“世事艰难啊，你大少爷将就点吧。”
　　“咦，”我纳闷：“你哪只眼睛看到我是大少爷啦？”
　　Eric 摇摇头，转换话题：“我网上帮你找了三家条件还不错的房子，你要不要看看？”
　　“好啊，”我来了兴趣，“都在什么地方，什么条件？”
　　Eric拿出张地图指给我看，“都在梨泰院附近，两间是一房一厅，在北面，一间是和人分租的，在汉南洞。”
　　“我想过了，”Eric说：“以你目前的语言能力，也就只能混混梨泰院，所以房子就要在那附近找。汉南洞的那个区好，距离梨泰院很近，很多使馆工作人员住那区，出租的那间是两房，租出来一间，网上没有提保证金，但不知道你习不习惯和人一起住。”
　　“都可以，”我说，“我从小就家里人多。”
　　是工人多，现在虽然少，那是因为老爸老妈不在温哥华住，大部分工人被我赶走了，他们在的时候，我们住在西温的大园子里，家里的工人总是成群结队跟随时准备打群架似的。
　　Eric点点头说：“那就好，我现在也没什么事，要不带你去看看？”
　　“好啊，”我说：“顺路找家好的餐馆吃饭，我请。”
　　“当然你请，”Eric说：“你见过服务这么好的房东嘛，我自己都被自己感动了。”
　　这还真是个见杆就爬的主儿。
　　Eric开一辆半旧的现代，在路上飞快的转线，灯都不打，看得我兴奋起来，说：“靠，我太喜欢首尔了，这开车的风格颇有点乱者为王的风采，象墨西哥。”
　　Eric说：“人家都不打我也不打，打灯费电。”
　　这理由雷过我换咖啡壶，无语，只能敬佩的竖起中指，“NB！”
　　。
　　看了前两个房子，老城，旧区，旧的公寓楼，房租也便宜，300万的保证金下，房租还不到我现在一周的费用，我没说什么，Eric建议说，还是去看汉南洞那个吧，那个靠近江边，小区高档一些。
　　我仰头看看天，心想，穷了也得尽量住好点，不要太亏待自己。
　　到了汉南洞那间，一看那小区，那楼，Eric说：“要我就它了。”
　　小区是完全高档小区格局，花园很漂亮，楼内干净整洁，气息都不一样。
　　一个男孩给我们开了门，看见我和Eric进门，问：“是你俩住？”
　　这男孩令我想起傻丫，当然他们长得完全不同，但就是不知道哪里像。
　　Eric愣了一下，指指我，说：“是他。”
　　我看了下房间，宽大明亮，家具电器品质都不错，又是高层，还可以看到汉江，很满意，就问：“房租和保证金都多少？”
　　那男孩答非所问：“我只出租三个月。”
　　“为什么？”我和Eric同时问。
　　男孩说：“这里是我和朋友住的，但我刚来他就有事要离开三个月，我不想自己住，就想找个室友，等我朋友回来，就不租了。”
　　我低头想想，三个月应该也够我立稳脚跟的了，那时该去学语言了，当然在学校周围找，就说，“可以。”
　　男孩说：“那我晚上给你电话。”
　　我又奇怪了：“为什么呀。”
　　“我要问问我朋友。”男孩说。
　　。
　　出来的时候，我才想起来，我连租金多少都不知道呢。
　　Eric说：“你放心吧，他这一看就不是为租金，贵不了，他是挑人作伴儿呢。”
　　Eric建议去梨泰院附近的一个著名的排骨馆去吃烤排骨，我虽然对大口吃肉不感兴趣，但知道这个是所谓名吃，就抱着吃名字的想法去了。
　　Eric点了两种排骨，一种是韩餐里常见的牛短肋，另一种比较有名，是带着一截骨的牛排，虽然都叫排骨，但英文是不同的。
　　虽然不喜欢吃肉，我还是吃了两块，肉敲过了，很嫩，腌得很入味，确实挺好吃的，虽然等了一会儿位，也还值得。
　　吃饭的时候Eric说：“那个男孩说的朋友一定是他男朋友。”
　　我歪着嘴，叼着只蘑菇，笑嘻嘻道：“你也看出来啦。”
　　“敢情，”Eric说，“要不他能见面就问是不是我们俩人一起住。”
　　我呲牙奸笑，说：“我要是他男朋友，就不让他租给男人，多危险啊，留小情儿一个人在这儿，搞不好就肉包子打狗了，还是租给个女孩儿保险点。”
　　Eric塞了满嘴的肉，鼓着腮帮子点头，说，“那孩子一看就胆小，小姑娘似的。想想也矛盾，租给女孩儿是安全了，可一样胆小，租给男人不怕了，可不安全。”
　　“那你猜他男朋友会不会租给我？”我问Eric。
　　Eric笑得很奸诈：“要我就租给你。”
　　我知道他没好话，却忍不住问：“为什么？”
　　果然他说：“眼睛舒服啊，一回家，花团锦簇，两朵花儿似的，兴许还可以把你顺路收了二房，你搬都不用搬了。”
　　“对了，”我厚着脸皮说：“到时候老子和他对攻，看谁攻得过谁。”
　　。
　　晚上那个男孩的电话并没有来，Eric也没有打电话过来，我没有太失望，估计是那男孩的男朋友觉得我危险。
　　我非常阿Q的想：被认为危险总比象Lily姐那样把我当孩子，不当男人看好。
　　想到Lily姐，我就打算晚上再去梨泰院走走，这几天我致力于网上发简历，也到白天的店铺去过了，没有什么进展，不妨再去酒吧看看。
　　我穿上那天买的羽绒短外套和鞋子就去了，又是差不多12点的时候到的，街上仍然一片熙熙攘攘，人喊马嘶的热闹景象，我进了2家酒吧，人太多，一时摸不到头绪，又走了出来，发了会儿呆，决定去看Lily姐，就先去买了包烟在手里拿着，转到那个小街，那些面白如无常的女人一如既往地坐着。
　　Lily姐还坐在那个位置，有个矮胖的老外站在她面前，好像在同她讨价还价，我远远的站住了，心想，要不等下再来吧。
　　Lily姐看到我，招手让我过去，我犹豫了一下，脚步迟缓的向前走，心中不免尴尬，想，要我亲耳听到她讨价还价这也太变态了吧。
　　还没完全靠近，却见Lily姐挥挥手把那老外轰走了。
　　我把手里的烟递给她，有点不安的问：“我耽误你生意了吧？”
　　Lily姐扯开烟，抽出一支来叼嘴上，一边点烟，一边说：“不干事，我今晚反正懒得做生意。”
　　“不做生意干嘛还坐这儿冻着呀，”我说：“早点回家多暖和。”
　　“傻小子，”Lily姐喷出一口烟，声音沙哑的说：“你Lily姐我坐这儿快三十年啦，不坐这儿能干嘛？在家里干坐着看电视有什么意思，坐这里，至少还有你这样的小子可以聊聊天。”
　　我唯唯诺诺的听着，扫一眼一边坐着的一排，心想，这大概就是那些年轻鸡们的未来了吧。
　　Lily姐上下打量一下我，点点头：“嗯，不错，这身打扮可以了，我等你好几天了，你怎么才来？”
　　我说：“我要找房子，白天也来过了，递简历。”
　　“有结果吗？”她问。
　　“没，”我有点沮丧，说：“别的地方嫌我不会韩语，可以只说英语的店又希望我换签证。”
　　“看，”她用夹着烟的手点点我，“谁叫你早不来，早找你Lily姐嘛。”
　　我听她话里有意思，也不好追着问，就眨巴着眼睛看她，说：“姐，你吃晚饭了嘛，我给你买点东西吃吧。”
　　这话把她逗乐了，“小子，12点多了我还没吃晚饭？你就别拍马屁啦。”
　　我咧下嘴，无限尴尬。
　　“小子，我看你是个吃过见过的，会不会调酒啊？”Lilly姐拉着长声问我。
　　“会一些，”我说：“我自己喜欢喝的都会，不会的背背配方就可以了，很容易的。”
　　“那就成了，”她叼着烟说，那烟头一动一动的直叫我担心：“你去那边那家找个姓金的经理，他们找调酒的呢。”
　　我转头看看她说的那家，介于大街和小路之间，就迟疑地问：“那家是不是……哦……啊……那个……”
　　“不是，”Lily姐说，“那家就是个酒吧，连跳舞都没有。”
　　我放心了，就说，“那我过去看看，好几天了吧，不知道还要不要。”
　　“要，”Lily姐说：“放心，我跟他们提过的。要你再晚几天就难说，今天还要。”
　　我依言去了那家酒吧，在大街稍稍转进来的位置，推门进去，装修的非常的北美范儿，重木，重色，小桌子，大椅子，吧台很长，已经有个调酒的在里面忙，还有个女孩在帮他，吧内的人没有大街那边的酒吧人多，不过也不能算少，大部分是各类鬼佬。
　　金经理大概30出头，圆脸，穿西装，
　　“噢，就你啊？”他上下打量着我，问：“你叫阿辰？”
　　我点头。
　　他指下吧台，“去调杯‘落日’来。”
　　我走到吧台，找到个调杯，调好了酒端过来。
　　他喝一口，皱眉：“怎么这么壮？”
　　我解释道：“这不给你试喝的嘛，我做的是双份的，这样好喝呀，要是嫌壮，就做单份的好了。”
　　金经理点点头，说，“这会儿太忙，你明天下午5点来办个手续，护照什么的都带着，晚上上班吧。”
　　“行，”我心里高兴，急急忙忙点头，又说：“反正现在我也没什么事，吧台挺忙的，我去帮忙吧，不要工钱。”
　　金经理笑了，“难怪Lily姐说你会来事儿，去吧，手轻点，别再放那么壮，都图好喝了，酒吧就要赔钱了。”

　　与兔子饭的同居生活【图】

　　酒吧里的这个忙帮到凌晨四点才结束，我白天睡够了，也不觉得什么，回到住的地方倒头就睡，直到Eric敲门才醒。
　　迷迷糊糊打开门，我说：“我算看出来了，你这个辞职假也是休得难过，拿我杀时间呢你。”
　　“真聪明，”Eric说：“看出来了哈？要不是我高中同学都结婚生孩子了，谁耐烦同你个小毛孩子玩。”
　　“那你干吗还不结婚生孩子？你家里没催你？”
　　“催，怎么不催，昨天晚上相亲呢。”
　　“真的？”我来了兴趣，一下子全醒了，八卦之魂熊熊燃烧：“怎么样，女孩漂不漂亮？看对眼儿了没？”
　　Eric一脸无奈：“相亲呀，还能怎么样，不就是把身家条件摆桌面上给人家挑，满意了才见见你，人品神马的都是浮云。Fuck，没说三句话就问我结婚后能不能去LA，我还指望她照顾我爸妈呢，屁！”
　　我听了半天没明白，“那到底是漂亮不漂亮啊？”
　　“不知道，没看清。”Eric赌气说。
　　我不由得大笑：“一定是漂亮，所以你后悔了。”
　　“你当我是你呢，小屁孩儿，漂亮不漂亮没用，我找媳妇是照顾父母的。”
　　“你别当我不懂，媳妇是你喜欢的，照顾父母找佣人就好了。”我反驳他。
　　Eric以最高级的蔑视目光看着我：“生活哪里有那么理想，所以说你毛孩子不懂。”
　　我泄气，问：“那另外两间住的什么人，你怎么不去骚扰他们。”
　　“一对小夫妻和一对蕾丝边儿，你叫我骚扰谁去？”
　　“好吧好吧，你就骚扰我吧，我今天上班去了，你也来吧。”
　　“找到工作了？”
　　“酒吧调酒，你没事来坐吧，我请你喝酒。”
　　“不错啊，”Eric看看我，跃跃欲试：“我可真去了。”
　　“当然真去，我正好拿你试酒，喝不死你再给客人喝。”
　　Eric表示愤怒：“Fuck，真毒，我本来还想告你个好消息呢，不说了。”
　　“说，说，说，赶紧说，”我兴致勃勃：“说完我请你吃饭，是房子的事吗？你又找了个新的？”
　　“不是新的，”Eric说，“就昨天那个，打电话给我了，让你过去住呢。”
　　“真的啊？今天就可以？”
　　“是啊，快起来收拾东西，我帮你搬家。”
　　我兴冲冲的开始收拾东西，一边收拾一边夸Eric：“要说你这人真不错，居然还帮我找房子，我搬走了，你不还得找人住这儿吗，要我就拖几天，还可以多收点房租呢。”
　　“可不是，”Eric大言不惭地说：“我也这么觉得，我这人真不错，怎么就找不着老婆呢？”
　　“不就才相一次亲嘛，多几次就好了。”我安慰他。
　　“这种事，越多越没感觉。”Eric沮丧的说。
　　我的行李本来就简单，加上我前阵子买的统共也没多少，一会儿就收拾好了，Eric说要退我钱，因为开始时付了一周的费用，现在才周六，还差两天。
　　“不用了，”我说：“咱中午吃饭的时候用了吧。”
　　。
　　漂亮的小男孩在家里等着我们，见我来了，跟着跑前跑后，挺高兴，看来他自己在家也无聊的紧。
　　房租真如Eric所料，确实不贵，也没提保证金的事，我干脆一下三个月都付掉了。
　　解决了工作和住的问题，我很有成就感，我在首尔终于小小的稳定下来了。
　　男孩的名字叫小林，台湾人，我们索性用中文交谈，他会做一些典型的台湾菜，三杯鸡，鲁肉饭之类，我是典型的只会说，不会做，他做，我过来尝尝，然后指手画脚要他加盐加醋，他的厨艺在我的挑剔下突飞猛进，至少我吃得很满意。
　　我发现我其实在用对待傻丫的态度对待小林。
　　傻丫比我大，可性格幼稚，女孩子气，我同东相Eddy这种朋友相处久了，一直认为他不成熟，总是忘记他比我大，喜欢欺负他。
　　小林刚满18岁，白白的，小小只，看外表象个不满十五的小正太，性格敏感，胆小，基本上是个害羞的女孩子性格，欺负起来更顺手了。
　　他自己倒不觉得我欺负他，辰哥前，辰哥后的叫得不亦乐乎。
　　他的男朋友是巴西人，在驻首尔的使馆工作，不知因为了什么事去台湾，认识了小林，用尽了手段把他骗到自己工作的首尔来，谁知小林刚来，路还不认得呢，他男朋友又被调去中东三个月，留下小林在这里举目无亲。
　　“他干嘛不带你去？”我问
　　小林说：“他说艰苦，不想我受苦，还危险。”
　　我点点头，他男朋友对他还不算太差，留在首尔总比去中东好，贫铀弹的后遗症现在还有呢。
　　“你同你男朋友说什么了那天？”我问他：“你男朋友怎么会愿意让我住进来？”
　　小林说：“是我想你住，他就同意了。”
　　“为什么？”
　　“因为你长得好看，”小林怯懦的看看我的脸，又去拿我的包：“还因为这个。”
　　我看见他拉着那个兔子，就奇怪。
　　“不就是个兔子嘛，有什么特别？”
　　“什么特别？”小林睁大眼睛：“这是Top哥过生日的时候粉丝团VIP作的，很少的啊，买不到的，你怎么不知道？你这个哪儿来的？”
　　“哦，是这样啊？”我惭愧自己的孤陋，说：“我的这个是朋友给的，我还真不知道这个兔子这么有名。”
　　小林不满意了，小声嘟囔：“你都不知道，还挂着，真浪费。”
　　他拿着那个兔子摸来摸去，“你的这个比网上粉丝们晒得那些大，而且漂亮，你的这个是特别版吗？”
　　我看他那么喜欢这个兔子，有心送给他，但他说是特别版，我又舍不得了。
　　于是把买衣服送的那个五人的海报拿出来。
　　“你喜欢BB呀？要不这个给你。”
　　小林接过去看看，不高兴，“为什么Top哥站后排，看不到全身。”
　　我笑：“因为他最高啊，站前边挡别人。”
　　“买不到Top哥的海报，”小林撅嘴说：“我来第一天男朋友带我去首尔塔，那下边的有个书店，好多组合的海报，谁的都有，只有Top哥的卖光了，售货小姐说，他的海报从来都是拿出来就卖光，有够讨厌。”
　　我默默地听着，我知道崔世铉红，但不知道这么红，有点替自己捏把冷汗。
　　以前在温哥华，好歹我有个老爸在我背后撑着，似乎比艺员还要有背景一些，可现在我什么都没有了，去掉那个背景，我只是一个Bartender，不知世铉怎么想，在别人眼里，我们非常不相配。
　　单凭自己长得好，怎么也好不过被称作绝世完颜的崔世铉去。
　　我思前想后，忧心忡忡。
　　“呀，”小林一声尖叫指着我床对面的墙。
　　我以为他在控诉我在墙上乱贴东西，就说：“我用牙膏粘的，弄不坏墙。”
　　“不是，”小林叫：“我要你这张，他指着墙上崔世铉的海报。”
　　“不给，”我故意馋他，“你喜欢看就这里看。”
　　“哥，给我吧，”小林开始撒娇：“我替你洗三个月的衣服。”
　　“不给你也得替我洗衣服，要不我不带你玩儿。”我霸道的说。
　　小林眼巴巴地看着我。
　　无奈，我把那个杯子和T恤拿出来，说：“选一样。”
　　他选了T恤，喜滋滋的说：“我穿着它睡觉。”
　　“当心你男朋友吃醋，”我警告他。
　　“不会的，”小林说：“我男朋友说首尔可以见到崔世铉我才跟他来的。”
　　我哭笑不得，这都行？他男朋友为了骗他到手，无所不用其极呀。
　　这让我格外的怀念同世铉在一起的好日子。
　　欺负他，搓摩他，骗他起床，让他背我，被他抱着睡觉……
　　不知道什么时候还能再那样，我怅然若失的想。
　　看看Email，世铉的Email，还是那句话，这个家伙，怎么不说两句我想听的呢，到底用没用心啊。
　　。
　　我每周要去酒吧工作六天，天天做到凌晨四点，只有星期二可以休息，开头几天我兴致勃勃，因为面对的都是我喜欢的东西，那些各种各样的酒，兑来兑去，很好玩。
　　但很快累了，这种白天睡觉，晚上工作，违背人体自然周期的生活方式，让人疲倦，虽然吃得不少，仍然很快瘦了，在浴室镜子里，看看自己的脸，头发长了，微曲的发丝下一双幽幽的大眼睛，有些沉重脆弱的东西在里面，不再轻快，更加敏感。
　　粗陋的生活是折磨人的。
　　酒吧打工不是长久之际，但目前我需要这份工作让我在首尔站住脚，让自己成为这个城市的一员。
　　发薪水的时候，我看着手里的纸币，百感交集，这是我这辈子靠自己挣的第一笔钱。
　　东相以前说过自己的薪水里有血有汗，我还笑他文艺腔，现在我看自己的薪水，不止有血有汗还有泪，欲哭无泪的泪。
　　工资并不高，但我会时不时地收到小费，虽然韩国人不习惯给小费，但来酒吧的各国人里总有人习惯给，小费里以美金居多。
　　小林趴在我床上，看我把那些一块五块美金的绿色票子拿出来，珍惜的抚平，放在一起，就说：“我们去明洞吧，你去换钱，我去买衣服。”
　　自从我告诉他那张海报是买衣服送的，他就天天吵着要去。
　　“你自己去嘛，”我说：“明洞的乐天百货，五楼，不用出地铁站就可以直接走到乐天百货里。”
　　“不要，”小林又撒娇，“我要和你一起去。”
　　“好吧，那明天周二休息的时候去。”

　　我就威胁你了，怎么样！

　　周一酒吧收得早，我不到三点就到家了，一进门，小林抱着枕头跑过来，说：“哥，我和你睡。”
　　“干嘛！”我凶他：“当心我强/奸你。”
　　“叫你明天起床，”他瞪着乌溜溜的眼睛说，“我们可以去逛街。”
　　看他那无辜的样子我又凶不起来，就说：“那你睡觉老实点，不许打扰我。”
　　门铃响的时候我感觉好像才睡着，睁眼看看窗，窗帘的缝隙已经白了。
　　我踢踢小林，说：“去看看什么事。”
　　我听见小林在门口和人嘀嘀咕咕的说话，一会儿，没动静了，我昏昏的又要睡，突然感觉到一个人的手覆在我脸上。
　　“讨厌，”我不耐烦：“叫你别捣乱。”
　　想去拨开那只在我脸上的手，忽然觉得不对，怎么这么大，这不是小林的手。
　　我猛然惊醒，睁眼看到那个坐在床边的人，不禁失声叫道：“梅森，你怎么在这里？”
　　灰色的晨曦中是梅森那张精致的脸，金发在朦胧的光线中，颜色略略深了一些。
　　“你怎么瘦成这个样子，”梅森有点哽哽的说：“吃不饱吗？”
　　“靠，”我忽地坐起来：“我还没死呢，等我死了你再哭，娘娘腔。”
　　小林出溜出溜的蹭进来，贴墙站着，我气不打一处来：“谁让你随便放人进来的，也不问问我，要是打劫的呢？没大脑。”
　　小林怯怯的说：“他那么大个子，好吓人。”
　　“吓人你不会关门？没用。”
　　梅森听不下去了，“嗳，有火冲我发，干嘛欺负小孩儿。”
　　我看着梅森，咬牙：“你怎么找到的？别告诉我你是我老爸派来的。”
　　“切，”梅森又傲娇了，精致的鼻子恨不得翘到天上：“我什么人，你老爸请得动我？”
　　我狐疑的盯着他，看他的态度，确实不象，稍稍放了点心，口气就缓和了一点，问：“那你来干嘛？”
　　“同你谈生意。”梅森说。
　　我一头雾水，摸不到头脑，“你现在和我还有生意可谈？你不知道我离家出走？”
　　“知道啊，”梅森缓缓地说，“所以才来同你谈生意。”
　　我还累，没睡醒，被他的高深莫测搞得头晕脑胀，身子一歪，又躺下了。
　　“起来起来，”梅森又来拉我，“我才下飞机，饿了，你这附近有什么好地方，君悦在这附近是不是？”
　　“嗯，”我迷迷糊糊的应一声，爬起来，看见小林还站在墙根，就对他说，“穿衣服，我们去吃早餐。”
　　君悦就在江边，离我们很近，我们三人走着过去，清晨的江边，有薄薄的湿雾，空气中弥漫着江水的气息，我还迷糊着，路走得晃晃悠悠。
　　梅森打算先要间房，放下行李。我想也没想就建议他：“不要直接Walk In，先在大堂里上网，网上订会便宜很多，然后再去前台Check In。”
　　梅森表情复杂的看看我，突然紧紧的抱我肩膀一下，说：“你再惹我，我就在大堂里哭给你看。”
　　我低头不语，完全知道梅森在感慨什么，我这才做了多久的穷人啊，连行事的风格都变了。
　　。
　　在早餐桌上坐下来，我就叫浓咖啡，想清醒一下。
　　梅森看看小林，问我：“这谁家的小孩儿呀。”
　　我瞄一眼一个劲儿看看我看看梅森的小林说：“这我房东加Roommate。”
　　“你和房东睡一张床上？”梅森语气里冒着酸泡泡。
　　小林突然说：“辰哥是直的，有什么关系。”
　　“辰哥？”梅森一口咖啡直喷了出来，“啊，是，他直得像条钢筋。”
　　“是你这么告诉人家小孩儿的？”梅森问我。
　　我看着他不怀好意的脸，没好气地说：“关你屁事。”
　　梅森不出声，低头吃饭，吃两口，又噗的笑一声。
　　“你有完没完？”我不耐烦地说，起得太早，现在对我来说是半夜，什么都吃不下，一个劲儿的喝咖啡。
　　“你多吃点，”梅森说： “你瘦得只剩下眼睛了。”
　　我皱着眉说：“剩下什么关你屁事。你到底怎么找到我的？”
　　梅森吃两口，“很快就关我事儿了。”
　　我被他烦得冒火：“快说。”
　　“Email，”梅森说，“你给我的Email。”
　　我盯他几秒，突然茅塞顿开，恨不得绕过桌子去踹他一脚：“我靠，这都行！你这个卑鄙无耻下流的家伙，我说怎么你什么都不问呢，敢情是为了引诱我发Email给你，王八蛋……”
　　还想再骂，却被一口咖啡噎在了喉咙，几乎没呛死。
　　我给他的Email，有些接收软件可以看到发信人的IP地址，网上也有些网站和数据库，输入IP地址就可以看到实际用户地址。
　　高级一些的，精确的对应用户地址的数据库不是那么容易进的，通常是警方用的，但对专业人员如梅森，却没有什么难度。
　　有些显示的用户地址是指向整个大楼或小区，那是在整个大楼或小区有统一的路由器的情况下，对于首尔这种网络直接入户的接入方式，具体到单位完全可能。
　　我给梅森发过三封Email，二封在Eric那里，一封在同小林住的地方，当然是先找最近的地址，再找以前的。
　　“看，”梅森对我的愤怒无动于衷，慢条斯理的吃他的早餐，“当你老爸劳师动众的没头绪的时候，我早知道你在哪里。”
　　我被他镇定的态度气得连鼻子都皱起来了，“Fuck，都说没有知识真可怕，你是有了知识更可怕。”
　　“好说。”梅森的鼻孔又上了天。
　　小林不知道我们在说什么，边吃边骨碌骨碌的转着大眼睛看看这个看看那个。这个时候突然问：“辰哥，你是从家里跑出来的啊？”
　　“没，”我敷衍的说，“我玩游戏呢，吃你的，小孩子别问这么多。”
　　“他玩游戏，”梅森说，“把全世界搅得乱七八糟。”
　　“你别胡说，”我转头继续瞪梅森，“别吓着小孩子，你到底来干嘛？就跟我显示一下你找得着我？”
　　“我有笔生意跟你谈，”梅森说，“先吃，吃完谈。”
　　没等他和小林吃完，我就靠在椅子上睡着了。
　　太困了，浓咖啡也没有起作用。
　　。
　　我在下午的时候醒过来，这是我通常起床的时候，上班的日子里，起来收拾一下，吃点东西，就差不多该上班了。
　　长长的伸了个懒腰，先想到今天休息，是要和小林去逛街的，奇怪小林怎么还没有叫我起床。
　　之后发现床和周围的环境都很陌生，欠起身一看，很明显是酒店。
　　我起身走出去，酒店的套房结构都差不多，外面是会客室，有一套很舒服的沙发，梅森抱着他的笔记本电脑，很惬意地窝在那里。
　　见我出来，梅森问：“肚子饿了么？要吃什么？我来给你叫。”
　　“小林呢？”
　　“回去了，”梅森站起来去拿酒店的菜单，“他告诉我你每天要做到凌晨四点，怎么不早说。”
　　“早说了你能怎样？替我睡觉还是替我打工？”
　　“早说我就不拉你吃早餐了，让你睡觉。”
　　我坐下来看菜单，边看边嘀咕：“终于说了句人话。”
　　我吃饭的时候梅森就坐在旁边看着我，我被他看得浑身长毛，很不舒服，就说：“你干你的去，看我干嘛，毛骨悚然的。”
　　“辛苦吗？作Bartender？” 他突然问。
　　“从晚上8点到凌晨4点，你做做不就知道了？我估计你站都站不下来。”我边吃边说。
　　“这些崔世铉知道吗？”
　　“不知道，”我说：“我打算上了学再找他，在这之前我得把学费挣出来。”
　　“哦，这样，”梅森若有所思地说：“你知不知道你的信用卡和银行账户现在都还可以用。”
　　“我知道，我在网上查过，但我不会用的。我老爸巴不得我用，他就可以找到我了。不过这事儿你是怎么知道的？不会你连我的电脑都黑了吧？”
　　“真是，我是那种人嘛。”梅森不满的白我一眼：“东相告诉我的，我们在公司里见过面。”
　　“那东相又是怎么知道的？”我问。
　　“小吴呗，小吴以为东相可以传消息给你。”梅森给自己做了杯红茶，喝一口，幸灾乐祸的说：“你失踪了以后，小吴差点没把东相拆零碎了，他以为东相知道，不过我知道东相不知道。”
　　我瞪着梅森，“德行，笑得跟大灰狼似的。”
　　“那是，”梅森说：“我能不得意吗？大家都以为知道的人实际上不知道，大家都以为根本不可能知道的人却知道。”
　　“切！”我翻他个大白眼。
　　“其实也不是你想的那样，”梅森说：“现在谁都知道你在首尔，白痴都猜得出来，你老爸不停你的帐户还是不希望你在经济上受苦，你可以走远点，用提款机取钱，他不可能发现你住在哪里。”
　　“那我也不会用，”我坚决地说：“我既然走了，就靠自己，我不用他的钱，他就没权利对我指手画脚。”
　　“如果用我的钱呢？”梅森突如其来的问。
　　我纳闷：“什么你的钱，这关你什么事？”
　　“我记得你提议过让我领养你，”梅森一字一字的说：“我现在来领养你。”
　　“去，一边儿呆着去，”我瞪他 ：“什么陈芝麻烂谷子，咸丰年的事，我那是发神经呢，你居然信？再说，我已经成年了，还什么领养不领养的。”
　　“唉，”梅森摇摇头： “要不说你没知识呢……”
　　他起身从沙发上拿起他的电脑，打开一个网页：“成人的标准有两个，一：满十九岁，二。经济独立。对于满十九岁但经济未独立的家庭成员，按未成年人考虑。这是移民部文件，你可以自己看看。”
　　他把电脑转过来推在我面前，接着坐下来喝他的茶。
　　我看一眼那网页，没动，既然他说，我也就相信有这规定，但这同我有什么关系，我又不移民。这梅森到底要干什么啊？
　　这么想着我就脱口而出：“你到底想干嘛呀？”
　　“领养你啊，”梅森一本正经的说：“你不要打工了，我先供你把书读出来，然后你挣钱孝敬我。”
　　我被他搞糊涂了：“你说真的啊？”
　　“当然真的，”梅森掏出钱包，从里面拿出三张卡：“我刚申请的附属卡，都你的名字，银行卡，Visa卡，Master卡。信用卡账单都是邮寄到我的住址，我来付的。银行卡密码是你的生日，里面是美金，不到一百万，匆促间个人账户如果转太多外币银行会查的，这些你先用着，先去上了学，以后如果想买大件不够我再给你打，我知道没你老爸给你的多，不过作为学生，你就将就点吧。”
　　他这奇怪的举止已经把我完全搞短路了：“为什么呀？”
　　“投资啊，这不你建议的嘛？”梅森的脸上的神色高深莫测：“我等你毕业以后孝敬我呢。”
　　我皱着眉头，盯着他左看右看，越看越奇怪，忽然想起他上次说过让我嫁给他的话，就吞吞吐吐的说：“那个……我只喜欢崔世铉，不会喜欢……哦……别人了。”
　　“啧啧啧，”梅森装模作样的摇头，“看，不纯洁了不是，我说啥啦？我让你喜欢‘别人’了吗？我这就一投资，你千万别想歪喽。”
　　他咬牙切齿的把‘别人’这个字的音发得格外清晰。
　　我被他的装模作样搞得崩溃：“这叫什么事儿啊，我用你的钱叫什么事儿啊，你别开这种玩笑行不行？”
　　梅森板着一张小脸，严肃的不得了：“我没开玩笑，要不是申请信用卡等这么久我早来了，我这是生意，你给我严肃点！”
　　我只好很严肃地说：“梅森，我不能用你的钱，也没有理由用你的钱，我自己可以打工挣的。”
　　梅森姿势优雅的敲敲桌子，“我现在有两个理由你必须这么做，第一，这个投资计划是你提的，现在我同意了，你言而无信出尔反尔是非常不道德的。第二，现在只有我知道你在哪里，如果你不按我说的做，嘿嘿……”
　　他呲牙狰狞的一笑，我配合剧情，做出害怕的样子：“不按你说的做，你会干嘛？”
　　“我就告诉所有的人你在哪里。”
　　我怒了，呼的站起来：“你威胁我呀？”
　　“是啊，我就威胁你了，怎么样！”梅森NB叉叉的说。
　　我想都没想，冲口而出：“我打赌你不会。”
　　“见到你以前也许不会，现在肯定会。”梅森回答的毫不迟疑：“我宁可让你老爸把你抓回去，也不想你象现在这样。”他把脸凑过来：“你到底知不知道自己现在是什么样子啊？你都不照镜子的吗？”
　　我颓然的坐回椅子上无语的看着他，思前想后好一会儿才迟疑的问：“所以……梅森，还……是因为你喜欢我，是不是啊？”
　　梅森面无表情，头一扭，看都不看我：“我喜欢谁，关你神马事啊。”

　　都是泡菜饺子惹的祸

　　梅森亲自押着我去酒吧辞职，小林跟着，这是小林第一次去我工作的酒吧，兴奋得围着我们跑前跑后。
　　金经理气得几乎咆哮：“你故意的吧？刚辞了一个你又要辞？你想酒吧关门还是想我亲自下去调酒？”
　　“我可以再做几天，”我确实感到不好意思，就说：“你找到人我再走。”
　　金经理还没说什么，梅森抢过我的话说：“不行，他要马上辞职。”
　　金经理用他的韩式小眼睛和梅森的蓝眼睛较劲：“你什么人啊，凭什么这么说话。”
　　“我是他老爸。”梅森梗着脖子说。
　　金经理那个华丽丽的被天雷轰顶的表情精彩绝伦。
　　攘扰再三，我决定再做一个星期，给金经理时间去找别人。
　　梅森有点气哼哼的：“看不出来你做得还挺有瘾，舍不得走是吧？”
　　我也不高兴：“怎么能说走就走这么不仗义呢，当初人家这工作也等了我好几天呢。”
　　“那我陪你上班。”梅森不依不饶。
　　我看他一眼：“你不用担心我不辞职，两害相权取其轻，同你告我老爸相比，我宁愿辞职。”
　　“现在我是你老爸了，你得听我的话。”梅森神气活现的说。
　　我被他捏住了软肋，只好说：“好，听你的话。”
　　“没有我的允许，你不许再出来打工！”
　　“好，不打工。”我有气无力的说。
　　我瞄瞄趾高气扬的梅森，很悲催的产生了才出虎穴又入狼窝的沧桑感。
　　“辰哥，”小林拽拽我的衣角，“可以去逛街了吗？”
　　我耷拉着脸，指指梅森：“你去问他，现在他是老大，他说了算。”
　　梅森手一挥：“逛，我正看你的衣服不顺眼，都去换了它。”
　　我抻着脖子叫：“你说什么哪，这衣服怎么不顺眼了？小林就是要去买这个牌子的衣服呢。”
　　“小林是小林，你是你，你要是真的整天穿运动服，人家该说我这个老爸虐待你。”
　　我恨得简直要去撞墙，“我求你了，梅森，拜托你不要口口声声地老爸老爸的好不好，这也忒变态了点，你也不照照镜子，看看自己象不象。”
　　梅森把自己的手竖在眼前装作小镜子，左右照了照，正儿八经的说：“我觉得挺象啊，你说呢，小林。”
　　小林为了逛街，出卖我没商量，马上点头。点完头又怕我揍他，直接躲梅森身后去了。
　　我靠，我还是去撞墙算了。
　　。
　　既然小林要去明洞，我们这一队人马就直奔明洞乐天而去。在乐天百货，我被梅森逼着几乎买齐了所有Dior的当季冬装，用的是他为我申请的银行卡，借口是要试试那张卡在韩国可不可以用。
　　待我付完款，梅森奸笑着说： “用都用了，你想再说不用都不行了。”
　　我被他这种小手段搞得哭笑不得，不由得骂他：“幼稚！”
　　小林不高兴，因为崔世铉的海报早就送完了。
　　“大家都要他的，几乎当天就送完了，”售货男孩说： “还有五人一起的要不要？”
　　“都是你，”小林哭丧着脸向我抱怨：“为什么早不来。”
　　我尽力为自己辩解：“你没听人家说活动开始的当天就送完了吗？那时候我还不认识你呢。”
　　梅森盯着墙上的海报，自言自语似的说：“哦，原来那家伙还挺红呢，我倒想知道，要是小林知道了你们的事儿会不会半夜爬起来毒死你。”
　　想想小林对崔同学的狂热，我真觉得非常有这个可能，暗暗打定主意以后吃小林做的菜之前一定要先用银针试试有毒没毒。
　　。
　　为了安慰小林，我带他和梅森去吃明洞饺子。
　　“很强大，挺有名，不错吃，”我这样描述那饺子，“还有……够便宜。”说完我偷偷看梅森一眼。
　　果然梅森狠狠地敲了一下我的头：“你再这么说话就是丢我的脸了。”
　　“它要便宜我有什么办法？我又不是因为便宜才带你们来。”我低声嘀咕。
　　其实我对这家的菜感觉一般，只是觉得还可以吃，名声在外而已，那种典型的韩式饺子里面包豆腐和泡菜的做法，也匪夷所思。但我的味觉作不得大众的准，饺子好像很对小林的胃口，他吃了不少，我有点无聊，就起身去了洗手间。
　　洗手间在里面，路上碰到一个人，对我看了又看，不确定的叫了我一声，“Andrew？”
　　我看看那人，眼熟，但确实长相普通，属于韩式大众脸，不漂亮也不难看。
　　我对人脸的记忆能力大大逊于我记数字的能力，没有特色的脸总是记不住，于是猜想他可能是温哥华哪个学院的，最有可能是Sharon学院的，以前同我见过面或打过球什么的，现在回了韩国。
　　于是对他礼貌的点点头，答应一声，同他擦肩而过。
　　回来后发现那人和一些人坐在最里面的隐蔽座位，不断的向这边张望。
　　小林也去了趟洗手间，回来兴奋得小脸通红，小鼻子上沁着汗珠：“辰哥，我太高兴了。”
　　我看他那样子挺可爱，就逗他：“你在厕所遇见你朝思暮想的Top哥啦？”
　　他摇摇头，继续兴奋：“不是，不过也差不多，我在走道里遇见大成哥了，他主动过来和我说话，还给我签字了呢，看！”他拉一拉身上的T恤。
　　因为屋子里暖，外套敞开着，他白T恤的下摆上画符一样签着我看不懂的名字。
　　大成是BB组合里的另一位歌手。
　　我有点紧张：“他一个人？”问完了觉得自己废话，要是崔世铉也在，小林不是昏过去了就是扑过去了，哪里还有空与我在这里嗦。
　　小林惋惜的说：“他和一个朋友，可惜不是BB的人。”
　　我松口气，放松神经，继续逗他，“我还以为你只喜欢Top哥呢，原来这么容易移情别恋。”
　　小林急忙为自己辩解：“我才没移情呢，我高兴是因为我男朋友没骗我，我都见到大成了，说不定很快就可以见到Top哥。”
　　半个小时后的事实证明小林是个预言家。
　　。
　　吃完饺子走出来，到路口去打车，我走在前头，一只脚刚刚踏上路面，一架SUV突然从角落飞快的开过来，吱的一声四轮冒烟的刹在我面前。
　　我吓得不由自主的向后一跳，直接跳到了紧跟在身后的梅森身上，梅森也是条件反射，在后面伸手一把抱住我的腰，才算没导致我们俩人一起跌倒。
　　我气得盯着车窗，迅速送出几句英文国骂。
　　车窗徐徐落下，露出崔世铉那张漂亮得匪夷所思的脸。
　　“上车。”他短促的命令，声音沙哑，脸色苍白的盯着梅森抱我的手。
　　我呆立5秒钟，接着把手里拎着的服装袋子一扔，撒腿就跑。
　　我也不知道自己跑个什么劲儿，可条件反射就这么做了。
　　应该是这阵子总怕人找到的后遗症，还有也确实没准备好这个时候见到他。
　　梅森那会儿是把我给堵床上了，我没辙，如果不是被堵的时间和地点都太绝，我估计我也会象现在这样撒腿就跑来着。
　　我先沿着马路跑，见那车迅速的超过我，又停在了前面几步远，于是转个方向，跳到小路里。
　　明洞这一带小路纵横交错，不能进车，有些小路还挤满了卖各类小百货的摊子，我慌不择路，沿小巷乱窜，左转右转之后，到了一条僻静的小巷，回头看看，没人追来，于是松口气，慢下脚步。
　　转着脑袋看看小巷两边，几家从来没见过的汗蒸幕的店静静的亮着灯，有细细的隐约的乐声，夜色里还有车流的声音，也不知自己跑出了多远，到底在哪里，正迷惑间，不知从哪里闪出来一个人，一把抓住我的手臂，拖着就走。
　　我被拖得踉踉跄跄，挣扎不开，待看清拖我的人的侧影，就叫：“你先放开，有话好好说。”
　　崔世铉停住脚，回头怒视：“要想好好说，你跑什么？”
　　“那个……”这可真是自己打嘴，我一时大脑阻塞，话却脱口而出：“我，我跑步助消化，玩下捉迷藏不行吗？”
　　崔世铉的脸板得像一块铁：“那你玩够了吗？”
　　他愤怒起来，又大吼一声：“你到底玩够了没有？”
　　我被他的愤怒吓了一跳，说不出话来。
　　“你过来。”他拖着我紧走几步就转到了马路上，原来我转来转去根本没跑远。
　　“你告诉告诉我，这是怎么回事，那个黄毛他怎么会在这里，”他指着站在远远站在路边的梅森：“你这个游戏到底是怎么个玩法的，和谁玩？和他玩还是和我玩？你刚才跑什么？是因为被我看到你和他在一起，他还抱着你，心虚了，对不对？”
　　他用力把我甩到车上，我的后背重重撞到倒后镜，痛入骨髓。
　　“不是，当然不是……”我急忙摇头，心里更急，这都哪儿跟哪儿啊，他怎么能这么想。
　　“不是？全世界都在找你，大家都疯了，你连我都不告诉，却和他在一起，逛街吃饭，还在大街上搂搂抱抱，这你怎么解释？千万别告诉我你们也是吃饭遇到的，我不信。”
　　崔世铉把我按在车身上，苍白的脸直逼到我眼前。
　　我急得直跺脚，百口莫辩。
　　“我真的，真的谁也没告诉，我就给他回了个Email……”
　　提到Email，世铉似乎更火：“我给你写了那么多封，你为什么不回？你知不知道你音信全无让人多着急，你这么着算是报复我一定要你回温哥华吗？要是你不想让人找到，干嘛又告诉黄毛？你再说你跟他没事儿，谁信啊。”
　　梅森已经走了过来，他拍拍崔世铉的肩：“这个我可以解释给你听。”
　　崔世铉正火，梅森的镇定被他看成了胜利者的骄傲，起到了火上浇油的作用，他猛地回身一拳挥出去，打在了梅森小腹，“走开，别让我再看到你。”
　　没有防备的梅森被这一拳打得倒退几步，象折断了似的弯着腰。
　　慢慢走过来的小林已经吓傻了，木呆呆的站在路边，手里还尽忠职守的拎着刚刚被我扔掉的服装袋。
　　我急忙扑过去拉住世铉的胳膊，“别打架，别打架，这里是大街，当心狗仔看到。”
　　“别拿狗仔吓唬人，我饶不了你，给我上车！”
　　崔世铉用力把我推上车后座，我急忙探头对梅森说：“你带小林先回去……”话还没有说完，车门已经被崔世铉大力关上。
　　“大成，开车。”他对前面说。
　　开车的人回头看我一眼，我恍然，原来在过道里叫我Andrew的那人是大成。

　　一报还一报

　　我紧紧靠着车门，瞪着眼睛，看着慢慢逼近的崔世铉，努力想解释 ：“世铉，你想岔了，事情不是你的想得那……啊……啊……”
　　他扑过来一口咬在我脖子上，像只野兽。
　　我惨叫连连，用力挣扎推开他，他被我推得一仰，撞在前座后背，手却抓着我不肯放，一顿之下又扑了过来，小牙白森森的又要咬，我不肯，我们在窄小的车内撕扯起来。
　　腿踢不开，我手上的力气一向不是他的对手，很快就被他按倒在车座椅上，为了防止我挣扎起来，他整个上身伏在我身上压着，由于用力，我俩都急剧喘息着。
　　大成开着车，装聋作哑，一声不出，连音乐都不放，车厢里只有我和世铉的喘气声，咻咻的像两只动物。
　　“世铉……”好不容易喘过一口气，我叫。
　　他给我的回答就是抓着我的头发用力向后一拉，一口咬在另一边的脖子上。
　　我在喉咙里‘呜呜’的叫，这混蛋下嘴可真狠啊。
　　崔世铉手嘴并用开始在我身上肆虐。
　　每一下都生生地痛，凌迟一样。
　　我拼命挣扎，用力推他：“啊……你这个混蛋，住手啊。”
　　“我混蛋，也比你好。”他的手指用力插入我的身体，毫不怜惜，痛得我浑身颤抖。
　　“你现在还敢说你和梅森没什么？这里还能是我一个人的嘛，我要不要戴个套套安全点啊？”他气喘吁吁的伏在我身上说。
　　大成还在前边呢，这话让我羞愤交加，格外的挂不住，冲口而出：“王八蛋，不要脸，我才不要你，你赶紧放开我。”
　　“不要，那好。”他干脆的说，同时直起身，突然放松了对我身体的控制。
　　“大成，停车。”他冲前面喊。
　　大成闷声闷气的说：“还没到呢。”
　　“叫你停你就停。”崔世铉不耐烦的说。
　　车停下时他说：“你下车。”
　　“啊？”我傻呆呆的看着他，今天发生的一切都太快，太出乎意料，我的大脑受不住刺激，已经罢工了。
　　“太脏，你不要，我还不要呢，你下车。”崔世铉把头往窗外一甩，看都不看我。
　　我终于反应过来，他不要我了。
　　“世铉……”我扑过去抱他，他用力推我，我不干，八爪鱼似的下死劲抱住：“哥……别不要我。”
　　没有他的力气大，还是被他推开了，还对着我的脸大吼一声：“你给我下车。”
　　我睁大泪水模糊的双眼看着他铁青的脸，这人凶得我已经不认识了。
　　崔世铉从另一边跳下了车，拉开我身边的车门，一把把我拽了下去。
　　我没有准备，被他拽得摔倒在冻得铁硬的马路上，咚的一声，膝盖破了，血流下来，不过我也顾不得了，爬起来一把抓住他的手臂：“哥，不要，我不要分手，我以后都听你的还不行嘛。”
　　真是六月债还得快，当初我怎么对YOYO，今天崔世铉怎么对我，连对话都这么相似。
　　崔世铉也不出声，只是用力一根一根掰开我的手指，然后把我用力一推，转身上车。
　　我被他推得踉跄两步，眼睁睁看他上了车，急忙扑过去使劲拉着门把手，不想让车走，可哪里拉得过车。
　　。
　　我站在路边看着那辆车扬长而去，悲从中来，控制不住，大哭起来。
　　我站的地方，应该已经近江边，江风大得似乎能把人吹走，寒冷刺骨，天空中飘着雪花，12月的首尔，应该可以冻得死人的。
　　外套在我刚进车里时已经被崔世铉扯了下去，被拽下车的时候又来不及穿，我穿着被撕得只剩下一粒扣子的衬衫，站在雪里哭，边哭边希望老天就这样把我冻死算了。
　　过了十几分钟，那辆车又转了回来，大成抱着我的羽绒外套跑过来，说：“快穿上衣服。”
　　我哭我的，忙着呢，没空理他。
　　大成把外套披在我身上，抓起我已经冻僵了的胳膊一只一只塞进袖子。接着扬手招了一辆出租车，把我塞了进去。
　　我坐在出租车里接着哭，哭得好像身体里所有的水分都从眼睛流出来了，我从来不知道自己居然这么能哭，堪与傻丫试比高。
　　。
　　小林被我进门的样子吓着了，一声惊呼。
　　双眼又红又肿，嘴唇也肿，被咬破的地方还渗着血丝，脖子上和敞开领口露出的地方布满红红的牙印，牛仔裤双膝破烂，印着血。
　　梅森走过来，怒不可遏：“Fuck，这小子也太不象话了，我现在找他去。”
　　我无力的挡他：“不用，没这个必要了。”
　　我丢下两人直接走进卧室，咚的一声倒在床上，浑身都疼，疼到了骨头里。
　　小林趴在门口巴着眼睛看，不敢进来，我对他招招手。
　　“那个送给你，你拿走吧。”
　　我指指墙上的崔世铉海报。
　　小林怯生生地看看我，又看看墙上的海报。
　　“快点，现在就拿走，要不我撕了。”我闭上眼睛说。
　　梅森过来脱我的外套，我不动，让他脱，手臂仍然僵硬着没缓过来。
　　外套脱下的时候把基本没扣子的衬衫也带了下去，我听得梅森骂了一声：“Fuck，真畜牲。”
　　我何尝不知道崔世铉是畜牲，是我自己要爱上他的，与人无尤，自作自受罢了。
　　梅森不知道从哪里找了瓶碘酒在我身上擦，很痛，我打他的手。
　　“听话，忍着，这样不会发炎落疤。”梅森轻声说。
　　我睁眼看看墙上，小林已经把海报揭走了，墙上空荡荡的。
　　受冻加上急痛攻心，我在半夜开始高烧。
　　被送去诊所打针，退了，不久，又开始烧，又打针，退了，回家，不久，又烧。
　　来回往复，象传说中的□游击战，要在我身体里建立根据地。
　　我大部分时候烧得迷迷糊糊，天地鸿蒙的状态，懵懂一片，不知道谁是谁。退烧的时候，清醒一点，可以认出来人，有的时候看到梅森，有的时候看到小林。
　　这天稍微明白一点，我看到小林。
　　“小林，梅森呢？”
　　小林走过来，趴在我床边，大眼睛忽闪忽闪的说：“替你去做Bartender呀，你不答应人家了么。”
　　我心里难受，怎么我的事，总是要梅森来擦屁股，这人可真倒霉。
　　“小林啊，我想回温哥华了，你登广告再找个Roommate吧。”
　　小林不干：“不要，我就要你做Roommate，你不是要在这里上学吗，为什么说走？”
　　“因为我留在首尔的原因已经没有了，就想走了。”
　　“是因为Top哥吗？原来你们一直在一起吗？”小林小小声地问。
　　“原来的事就不说了，以后不会一起了，首尔对我就没有意义了。”
　　“那你也值了，”小林趴在床边浮想联翩，“那是Top哥呀，他看我一眼我就能幸福死，你居然可以和他一起，他还因为你打人，生气……我的天哪！”
　　他羡慕得双眼火星直冒，恨不得口水都流下来了。
　　我没有想到他从这个角度想问题，不由得苦笑：“照你这么说，我可以瞑目了。”
　　小林没想到自己的话让我得出这么个结论，有点发傻，结结巴巴的不知说什么好：“我，我，我……”
　　我闭上眼睛想：也对，崔世铉被小林这样的饭们宠着，要什么样的人没有，多个我少个我有什么关系，更何况，我又气他气得这么独出心裁，花样百出，也难怪他对我的脾气越来越大，下手也越来越狠，这样下去，分手是早晚的事，至于是什么原因分，又有什么重要？不如就这样吧。
　　这样想着，因为被冤枉而顶在心头的一口气反而渐渐下去了，烧也没有那么高了。
　　再见到梅森的时候，我问：“酒吧那边怎么样了？”
　　梅森连着上了几天的班，累得脸色也不太好，见我问，便说：“刚刚找到人，等今天去过，明天再去一次就不用去了。”
　　“那你去买机票吧，越早越好，最好后天一早，你一下班我们就走。我和你一起走。”
　　梅森研究的看看我，犹豫的说：“你还发烧呢，还是等好点再走吧。”
　　“没事的，现在又不流行H5N1，飞机上不会查的，在飞机上也是睡觉，真的发烧就吃片药，10个小时很容易过的。”
　　梅森想了想，也就同意了。
　　在去酒吧前，他告诉我，“机票定好了，后天中午。”
　　我嘱咐他：“替我买条烟送给后巷的Lili姐，你告诉烟摊是Lili姐抽的，他们就知道是哪种烟。”
　　梅森答应着去了，出了门，又返身回来跟我说：“趁你今天清醒，我得告诉你，崔世铉那边我没有去找他解释，因为我认为如果他的感情这么经不起事儿的话，也不值得你为他吃那么多的苦，早了早好。这几天上班我才知道这工原来有这么辛苦，难怪你瘦得那么厉害。”
　　我点点头：“谢谢你梅森，还是你明白。”
　　梅森走了，我知道他讲这些话的意思，他不希望我作无原则的妥协，我也没有打算去妥协，因为没有用。
　　崔世铉要肯给我机会解释，肯听我说，怎么到得了如今这步田地。
　　我把箱子拖出来，开始慢慢的收拾一些零碎的东西，小林惶惶不安的跟前跟后，见我脸色不对，也不敢说话。
　　也许收拾得累了，不到午夜我又开始发起烧来，有点迷糊，小林帮我拿了药来，我吃了就睡下，好像药并没有什么用，我很难受，烧得浑身肌肉酸痛，一会儿清楚，一会儿糊涂的过了大半夜，朦胧中有人解开我的睡衣擦酒精，我想一定是梅森下班了。
　　他替我上班，已经那么累了，回来还要照顾我，我很过意不去。
　　“梅森，你可真倒霉，”我呜呜噜噜的说：“你一定是前世欠了我的钱，才会被我这么整，无缘无故被人揍，还替我上班累得贼死，回来又得照顾我，你现在后悔做我老爸了吧，要不咱这合同废了吧，你别管我了。”
　　他声音低哑的问：“那做什么？”
　　“你算是倒霉催的才会莫名其妙的跑来要做我老爸，咱们回去你还是老老实实的做你的导师得了，离我远远儿的。”
　　“那你老爸呢？”他问。
　　“随便吧，我无所谓。”我心灰意冷的说。
　　擦了酒精，没有那么难受了，我终于睡着了。
　　睡不久，听到有人在外边说话，吵架似的，我被吵醒了，浑身无力，就叫了声小林。
　　没人搭理我，外边说话声音太大，估计小林听不见。
　　我努力爬起来，捧着头晃晃悠悠的走出去，看见梅森站在客厅中间冲一个人发脾气，小林贴着墙根站着，不敢动，又挺激动，小脸上的表情巨复杂。
　　见我出来，小林叫了一声。
　　梅森侧过身向这边看，他这一侧身，我看到被他挡住的人原来是崔世铉，难怪小林那个表情。
　　“吵醒啦？”梅森关切的问：“对不起，我有点失控，我现在不说了，你再去睡吧，想要什么我来帮你拿？”
　　我说要喝水。
　　小林急忙倒了水端过来，我看看那杯子，带崔世铉剪影的，就说：“换个杯子。”返身进去了。
　　梅森捧着个玻璃杯进来，我接过来喝了一口，说：“别吵了，让他走吧。”
　　梅森接过我交回给他的杯子，“我替你不值，看见那小子就火大，忍不住想教育教育他。”
　　“我想通了，没什么值不值的，见仁见智罢了，”我心凉的说：“不信你去问问小林，他认为我死都可以瞑目了。”
　　抬头看见崔世铉站在卧室门口，想说什么，又开不了口的样子，就面无表情的说：“我没事，你走吧。”
　　梅森收了杯子，走了出去，顺手把不情不愿的崔世铉也推了出去，带上了门。
　　我看看天花，又哭了一会儿，我还以为自己烧了那么多天早烧干了，不会再为这事儿哭了呢，原来还是心有不甘。

　　一边是海水，一边是火焰

　　我再醒来的时候是中午，烧退了，身上有了点力气，走出去看见梅森蜷着他巨长的腿睡在沙发上，有点心疼，可又不忍心叫醒他，于是就那么看着。
　　小林走出来，看见我在看梅森，就低声说：“你发烧这几天他都这样睡的。”
　　这话让我分外自责，偏偏这个时候生病，梅森晚上替我去酒吧已经够累，白天再这么不舒服的睡，难怪他的脸色那么不好。
　　还是早点走吧，越早走对他越好。
　　我转身回卧室，打开衣橱开始向箱子里扔衣服，小林站在门口看着，张着嘴，想说什么又不敢，欲言又止。
　　我收拾了一会儿，看他还不出声，就笑：“小林，你有话总不说，当心肠梗阻。”
　　“辰哥，”他吭吭哧哧的说：“如果Top哥再回来和你好，你还走吗？”
　　“别开这种玩笑。”我扳起脸说，
　　看他张嘴好像又要说什么，我马上跟一句：“以后不要在我面前提他。”
　　小林不出声了。
　　我接着收拾，忽然想起一件事，问：“那天吃饭，大成除了给你签字还问你什么了？”
　　“问我要电话号码了。”小林低声说。
　　我有点无奈：“那你怎么不告诉我？”我看他一眼：“哦，我明白了，你以为人家对你有兴趣，不好意思说，是不是？”
　　小林红着脸点点头。
　　我又好气又好笑，叹气都叹不出来，好歹他也十八了，怎么智商似十岁小朋友，他也不想想，大成身为一代偶像，能当街拉着个粉丝要电话吗，跟他要电话，肯定是有原因的。
　　他要是把这个细节告诉了我，我会警觉，马上离开，所有的这一切就都不会发生，就算后来崔世铉找了来，也不会把事情误会到了这个程度。
　　不用说，后来大成也一定打电话了，问他住哪里，所以我们现在住的地方他们来去自如。
　　一切都是机缘巧合，我和崔世铉的相遇是机缘巧合，没想到分手也是。
　　“下次崔世铉来了，如果我还在，你就不要给他开门，知道吗？”
　　我晃晃手指，做个威胁的表情。
　　小林撅嘴，在我的威胁注视下极不情愿的点头。
　　说什么有什么，话音刚落，大门传来敲门声，没有按门铃。
　　我奇了怪了，楼下大厅明明有门禁的，怎么这些人个个都如崂山道士似的穿墙而来，直接就到房间门口了呢。
　　我看下小林，“记住我刚才的话。”
　　小林撅着嘴出去了。
　　门口传来小林和人的说话声。
　　我接着收拾，一会儿，听到人叫我：“Andrew。”
　　我回头，很惊奇的看到是大成。
　　我瞪一眼跟在后面的小林，小林小声嘟囔：“他是大成，不是Top哥啊。”
　　有这么个智商的Roommate，我彻底无语了。
　　只好对大成点点头，“请进，客厅有人睡觉，委屈你进来说话吧。”
　　我把屋内唯一的椅子搬过去，给大成坐，然后示意小林出去，小林不动，坚持靠着门站着，我只好算了。
　　大成说：“Andrew，你真瘦好多，我差点认不出你。”
　　这正是我奇怪的地方，既然他自己提起，我就问：“我们以前见过吗？”
　　“你住JW Marriott的时候，我和东斐哥去的，你忘记啦？不过那天你说去换衣服，就再没出来，我们没说过话。”
　　他这么说，我想起来了，原来他是那天东斐带来的那个男孩。
　　“你和海报上不大一样呢，”我尴尬的说，“我有你们的海报。”
　　他笑，笑起来如春风拂面，让人很舒服，如果我以前能看到他这样笑，应该会记住他的。
　　“那是化了妆的呀。”他说。
　　没什么话说了，我坐在床上，看着窗□进来的阳光，阳光里有细细的粉尘飞舞，一点点的，彷徨无依的，无路可走。
　　我等他开口，既然他来了，当然是有话说。
　　等了一会，大成好像挺不容易开口，没想到开口说的却是：“你的病看上去好点了。”
　　我想起那个飘雪的寒冷的晚上，如果他不回来就好了，我可以冻死在那里，岂不干脆。
　　死了，我就可以永远拥有崔世铉，令他再不可能忘了我，令他这辈子都不好过。
　　不过嘴里却说：“谢谢你那天回来。”
　　大成说：“不是我，我没注意到你没穿外套，是Top哥，那天他也一直哭，哭到半夜突然想往外跑，被我和东斐死活拉住了。”
　　我低下头看自己的手，现在说这些又有什么意思呢。
　　“是吗？他会哭？我不知道他还有这种功能，什么时候开发出来的啊？”
　　大成装作没有听出我的讽刺口气。
　　“Top哥，之前，因为你的事着了很大的急，你刚失踪不久，你家就来人找过他，认为他把你藏起来了，他的压力也挺大的。所以那天看见你，你又和那个黄毛在一起，他反应过激了一点。”
　　“所以呢？”我反问：“所以他就可以做什么都行？都应该被原谅？”
　　大成自责的说： “也怪我那天太急了，不应该马上给他电话，改成第二天约你出来就好了。”
　　“没什么，”我低头摆弄着手腕上戴的表：“也是该着的。”
　　“你……不打算再……”大成好像有些说不下去了。
　　“再什么？”我问：“再留在首尔？不会，因为我留在首尔的原因没有了。”
　　“不是的，”一直在门边的小林突然插嘴说：“Top哥是想让你还和他在一起。”
　　“别胡说，再插嘴你就出去，”我生气了：“我说过了，不许你再提这个名字。”
　　有大成撑腰，小林好像不怕我了，居然顶嘴：“我没胡说，Top哥是这么和我说的啊。”
　　我皱着眉头看小林：“你什么时候见他啦？他怎么能和你说这种话，你活得不耐烦了是不是？”
　　小林缩一缩脖子：“Top哥来了好几次了，每次你都发烧，说胡话，所以不知道，梅森替你去上班，只有我在，开头我不敢和他说话，都他和我说话，上次来我才敢问他是不是想还和你一起，他说是的。”
　　大成接口说，“小林说的没错，Top哥是想等你清醒的，可是每次来你都烧得挺重，不认识人，昨天来了以后，不巧被那个鬼佬看到了，那人很凶，不许Top哥再来这里，你们又这么急着走，所以我就来了。”
　　“所以呢？”我问：“所以你们就帮他说话，想我还和他一起？大成你当然不用说，你们是兄弟，你当然站在你哥的立场说话。”
　　我转向小林：“小林你更不用说，让你为你Top哥作什么你肯定都愿意，你们有谁能够站在我的立场想想，他不高兴了就发顿脾气不要我，高兴了就招招手让我再回去，天下还有比这更好玩的事儿吗？这种事有一次就有二次，我受不了。这次没死透，等下次再死吗？”
　　我摘下手里一直玩着的表，放在大成手里。
　　“不过不用担心，大把人愿意陪他玩，因为他是崔世铉嘛，不信你问问小林，他愿意着呢。麻烦你把这表带回给你Top哥，跟他说，我不会分分秒秒记着他了，让他去找他认为干干净净，只属于他自己的人去吧，反正他已经认为我不干净了，我该和谁一起和谁一起，同他再不相干。”
　　我嘴巴上痛快，心里也即‘痛’且‘快'。
　　如同被快刀斩过。
　　崔世铉是不懂得如何表达强烈感情的人，这方面他比我还弱智，一味喜欢用蛮的，压力下做出这样的事，我理解。
　　但理解不等于不伤心。
　　太伤心了，一次足够，不敢再试。
　　。
　　大成带着表走了，我收拾完箱子，指挥小林烤蒜茸面包，因为知道梅森喜欢吃。
　　小林不高兴，他觉得我不识抬举，居然敢不理他最敬爱的Top哥，他看我的表情，确实有毒杀我的欲望。
　　我也不理他，这个小王八蛋，我上班那么累，还会记得陪他出去玩，居然在他心目中还不如一个墙上的海报。
　　烤面包的蒜茸香味飘出来，梅森醒了，在那里用力揉他的长腿，一定是窝得酸痛。
　　“你看你，长这么长有什么好，这么长的沙发都装不下。”
　　我一边把面包红茶端给他，一边讽刺他。
　　梅森冲我翻白眼：“上边的空气好，凉快，所以你看我，头脑总这么清醒。”
　　“可你也不能竖着睡觉啊，你这么长，也不替我家沙发想想，晚上还是回酒店睡吧，别在这儿虐待我家沙发了，行吗？”
　　梅森看看我：“今天可是大好了，都知道关心沙发了。晚上我不睡了，还上班去呢。”
　　“今天别去了，你不是说他们找到人了吗，敢情是让你帮忙呢？”
　　“嗯，刚来的人不太熟，所以要再做一天，我也不想做，可是上次你说要讲义气，我就答应了。”
　　“得了，你个鬼佬学人讲什么义气，那种事是我们中国人干的，你算了吧，今天咱不去了。”
　　梅森笑咪咪的看我，“你终于知道心疼我啦。”
　　“什么话，必须的。”
　　。
　　“嗳，我昨天收了一张一百美金的小费。”梅森一边吃着面包，一边臭显。
　　“日本老女人吧？”我瞥他一眼：“摸你哪儿了？手还是屁股？”
　　梅森脸红了：“你怎么知道的？”
　　“靠，”我骂：“那个死老妇女，下次见到，我非阉了她不可。”
　　小林插嘴：“女人怎么阉？”
　　我努力开动脑筋：“我也不知道，应该有办法的吧，母狗都可以阉。”
　　梅森突然抒情道：“唉，不打工不知钱的来之不易啊，居然都被人摸了。”
　　我和小林一起喷。
　　我说：“现在你知道我为什么想起省钱了吧，这薪水有血有泪啊。”
　　梅森突然说：“你提醒我了，我想起我还没领薪水呢。”
　　我问：“你想去领吗？”
　　梅森气愤：“领，干嘛不领，我这辈子还没打过工呢，太Fucking辛苦了，不领薪水我心不甘。”
　　我也愤愤不平：“我之前没打过工，人人说我大少爷，看不起我，原来你也没打过，为什么大家不说你？”
　　梅森奸笑：“因为我会装，我上学的时候，从来都只穿ZARA，连Guess都不穿，我到现在上班还开卡迪拉克呢，哪象你呀，天天加长宾利配保镖。”
　　“你真是个俩面派！”我由衷佩服他的两面三刀：“不过你离开学校这么久，怎么没人管你？”
　　“管我？管我下次我好几项专利技术不签给他们继续用，他们现在开发的很多东西就得报废。”
　　我吃一惊：“梅森，你真有那么牛啊？我一直以为只是江湖传说而已。”
　　梅森用手指点点我：“你真不是个好学生，U大有个江湖英雄谱你没看过？武功财富排名第一就是我，我13岁就开始卖专利，混到现在，早就是武功盖世的江湖第一高手了，在电通界也算横着走的人物，只有你这个小孩太不知好歹，天天不给我个好脸，枉我对你那么好。
　　我羞愧内疚一大摞，就说：“那我从今天开始对你好，可以吧？你现在叫我做什么？”
　　梅森有点怀疑看看我：“我要你做什么都可以？”
　　我诚恳的点头：“嗯，都可以。”
　　梅森走过来摸摸我的头：“不烧呀，你这么乖，我还真不习惯，那你和我去领薪水吧。”

　　男人，要贞洁作什么？

　　吃过晚饭我的体温又有点上去了，不过同前几天相比，还是好很多，只有38度多，人有点不舒服，但很清醒，我坚持要梅森回酒店去睡，以不吃药相威胁。
　　“你这段时间都是后半夜凶险，我怕有事小林照顾不了你。”梅森说。
　　“有事让小林打电话给你。”
　　梅森不同意：“不行，小林做事太不靠谱，我不放心。”
　　讨论在三，梅森最后决定：“算了，你收拾行李，我们一起去住酒店吧，明天早上从酒店走。”
　　我收拾好东西，由小林和梅森拉着拎着，从家里出来去酒店，我回头看看，心中感慨，当时那么欣喜的住进来，没想到就这样走了。
　　小林在电梯里小小声说：“我预感到Top哥还会来的。”
　　我瞪他一眼，“你Top哥再来找我，就告诉他我酒店和人开房去了。”
　　小林涨红了脸，不敢再说。
　　出了电梯，走进大堂，透过大堂的玻璃门看到有三个人站在外边，小林在我身后小声嘀咕：“我说什么来的，果然。”
　　果然被事实再次证明他是个乌鸦嘴。
　　门外三个人是崔世铉，东斐和大成。
　　我正奇怪为什么是这三人，不是五个人一起来，小林在后面已经说了：“这次一个宿舍全出动了。”
　　我回头看看他，他解释说：“他们仨个一个宿舍，另外那俩个一个宿舍。”
　　看我还看他，马上跟着一句：“饭们都知道。”
　　好吧，我承认我是个不合格BB饭。
　　。
　　开门出去，我们仨人和门外的仨人面面相觑，要群殴似的。
　　头一个脸色最黑的就是梅森，他瞪着崔世铉不说话。蓝眼睛在夜色里变成了深紫色，分外的妖异。
　　崔世铉一向架势十足，这会儿被东斐和大成一左一右的拥着，浓眉扬着，妖孽的眼睛竖着，除了太漂亮了点，哪儿哪儿都象黑社会老大。
　　大成机灵，马上找了个最软的柿子捏：“小林啊，你们这是去哪儿呀？”
　　小林顿时觉得自己无比重要，在他最爱的Top哥面前，大成真是太给面儿了。
　　“我送辰哥和梅森爸爸去酒店。”
　　这句梅森爸爸他叫得那叫一个顺溜。
　　在场的五人顿时满头黑线。
　　听得我几乎疯了。
　　我仰头看看梅森，他正咬牙不让自己笑出来，脸色缓和了不少。
　　崔世铉趁机说：“龙龙，你好点了吗，我想和你谈谈。”
　　我不敢看他，怕自己一看就心软。
　　“我中午不是跟大成说清楚了么，还有什么好谈的。”
　　“可你还没跟我说，我不清楚就是没说清楚。”
　　梅森听不过去了：“崔世铉，不带这么玩儿的，杀了人，头是接不回去的，你这都不明白。”
　　崔世铉面色苍白的说：“可我没杀人，我没说分手，龙龙你不是说都听我的嘛，我没说分手，你就不许走。”
　　这人简直不讲理到了极点。
　　“你都说不要我了，这同说分手有什么区别？”
　　“我没说不要你，我是说我不要……”他看看周围的人，说不下去了：“好吧，就算那个是分手，你也说过一次分手，我们一人一次，算扯平，现在我要你和我在一起，你不许走。”
　　他这么一说我更生气了：“你还好意思提我说分手那次，我那次分手和你这次能一样吗？我那次要不和你分手，你回到首尔能过得那么快活？媒体发的那些照片早把你钉死了，就算你侥幸不死，你公司也放不过你，你还能有机会在我面前这么NB叉叉的？”
　　他们仨人对望一下，东斐说：“其实那时候我们也疑惑，包括公司，收到风说有不利的消息要出，但还来不及知道是什么事，那些媒体就突然很神秘的缄口了，原来同你俩有关，是谁封了媒体的口的？”
　　“还有谁，”我低头说：“我老爸呗。”
　　“哦，我明白了，”梅森突然说：所以你答应了你老爸和崔世铉分手，所以你要自己跑到首尔来，是因为只能这么做，并不是因为任性。”
　　“傻瓜，”崔世铉趁机拉住我的手，“你干嘛一直不告诉我？”
　　“我告诉你，你就不会让我来看你了，然后就说是为我好。”我低声说：“你和东相不都是这样的嘛。”
　　“那……”他左右看看，把我拉到一边的一棵树后，凑过来亲我的脸：“你看你都做了这么多事了，前功尽弃多可惜。不走了好不好，我们在一起好好的。”
　　他这么一落蛊，我又差点糊涂了，挣扎半天才说：“你不是说不要我嘛。”
　　“我没说不要你啊，”他的嘴唇在我脸上蹭来蹭去，低声说：“那会儿被你气懵了，我是说我不要做。”
　　这么一说，倒提醒了我：“你嫌我脏呢，干嘛还和我一起，难道以后都不做？”
　　“我知道你没有，是我自己想多了，”他又亲，这次亲到嘴上来了。
　　“你怎么知道的？梅森和你说的？”
　　“你自己说的，”他的嘴粘在我脸上，含含糊糊的说：“那天你发烧，我给你擦酒精，听你说梅森定了合同作你老爸。”
　　这下我彻底清醒了，使劲推开他：“你回来找我，是因为你现在知道我和梅森没什么了，对吗？不是因为这个人是我，不是因为我喜欢你，你喜欢我，而是因为你认为我不脏了，又配得上你了。你认为我脏的时候，把我象丢垃圾似的丢路边，完全不想我们以前的感情，现在你知道我同梅森没有事了，就又当宝贝往回捡，天下有没有这么便宜的事呀？”
　　我转身要走，被崔世铉一把拉住：“你怎么这么说话呢，我不知道你同梅森没事的时候也来了呀，不过那个时候你烧得厉害，不认得人，尽说胡话，我没法告诉你。推你下车是我不好，我道歉还不行？你也得站在我的角度想想，别总是赌气。你突然一下就不见了，我心里有多难熬你知道吗？我找你找得恼火，突然看见你，却是在和别人吃饭逛街，和其他人也算了，偏偏是这个黄毛。要是你，你怎么想？我要在乎的不是你，我怎么会来了一次又一次？”
　　“真的？”我死盯着他：“不是因为你知道我和梅森没什么了？只是因为你真的喜欢我？我很怀疑，非常怀疑。你要是真的可以放得下的话，就不会在那么冷的天把我丢路边，不管我会不会冻死了。”
　　他咬牙切齿字字清楚地说：“我在意，不过更在意我们在一起。”
　　我狠着心犯拧：“证明给我看。”
　　好像预感到我要说什么，他的脸更苍白了：“你要怎么证明。”
　　“好办，”我指指被东斐和大成缠住的梅森：“因为明天要去机场，我俩今晚就君悦了，反正我们已经分手了，他又对我这么好，我也不打算圣母。你要是更在意我这个人，明天再来跟我说要和我一起，你要能来，我就答应你。你要是更在意我是不是你一个人的，就别来了，大家搁开手，各走各路。”
　　他急了，脸白得发青：“你这是干什么，干嘛要把事情弄成这样，把没有的事愣弄成有，有什么意思。”
　　我咬着牙发狠：“我觉得有意思，非常有意思，不这样我找不平，不这样我永远不知道你是在乎我，还是在乎那个地方是不是你一个人的。”
　　我摔开手，走到梅森身旁，拉起箱子就走。
　　。
　　上次在梅森定的房间睡觉，我记得是个硕大的大床，这次去一看，果然没记错，我心情很好的用手臂量了量，不到２米。
　　“这么长你也不够啊，”我问梅森，“加上枕头你的脚就出去了，你通常在酒店怎么睡啊？”
　　梅森拿个体温表，趁我说话，一下塞我嘴里，说：“闭嘴。我都是要个大床睡对角线。”
　　我哈的一声差点把体温表吐了，被梅森在脑后打了一巴掌。
　　我只好用眼睛吧哒吧哒的看着梅森。
　　梅森皱着眉头：“你看我干什么，又在打什么鬼主意？”
　　我赶紧摇头。
　　“你刚才和姓崔的说什么？”
　　摇头。
　　“说我了么？”
　　再摇头。
　　“真的没说？”
　　使劲摇头。
　　梅森把脸凑到我脸前：“告诉你吧，我会读唇的，就你那点小心眼，瞒不过我。”
　　我吓坏了：“蛤？真的？你，你读出来啦？”
　　梅森用他湛蓝的眼睛瞪我，弯腰捡起我嘴里掉下的体温表，看看数字，“还好，不到39 度，吃药。”
　　他到外面去拿药，我坐在床上忐忑不安，心里止不住地猜他到底能读到多少，千万别被他知道我说的和他上床的部分。
　　梅森这人，智商太高，一身本领，实在可怕。
　　正想着，梅森进来了，手里拿了药和一杯水。
　　我乖乖的张嘴吃药。
　　梅森摸了一下我的脸，“去，洗澡睡觉。”
　　我苦着脸说：“还早呢，我睡不着。”
　　“睡不着床上躺着，省得累大了，烧重了，明天就走不了了。”
　　我看看床：“我睡床，你睡哪儿啊？要不我睡沙发吧。”
　　“我也睡床。”梅森笑眯眯的，“你不是要和我上床吗，睡沙发算怎么回事儿？”
　　我头都大了，哭丧着脸看梅森，原来他真的会读唇。
　　好丢脸啊！
　　“你自己洗还是要我给你洗？”梅森把我的睡衣从箱子里翻出来扔床上。
　　“我自己，我自己。”我急忙抱了睡衣躲进浴室。
　　洗完出来，梅森却不见了，我探头看了看外边，他又窝在沙发上玩他的电脑，我只好上床了，打开我的电脑看了一会。虽然这会儿我烧得不高，但还是病着的，体力不支，迷糊着了。
　　朦胧的听到水响，知道是梅森在浴室，我似乎醒了过来，又似乎没有醒，是梦中。
　　他上了床，把我揽了过去。
　　“梅森。”我含糊的叫了一声。
　　他唔的应了一声，我感觉到他的嘴唇落在我脸上，又慢慢滑到唇上。
　　我很乖的被他吻着。
　　我并不想，但因为是梅森，我不想拒绝。
　　他为我做的，超出了我的想象，我不相信这个世上还有任何人可以这么做，甚至世铉。
　　而我却从来没有为他做过什么。
　　自那次为了摆脱小吴同他一起吃饭开始，直到现在，我都在利用他，甚至今晚。
　　聪明如梅森，不可能不明白。
　　然而，他却不在乎，就这么心甘情愿的被我利用着。
　　梅森是天才，少年成名，他的一切都来得比别人容易，名誉，地位，财富，所以他不在乎，他给得起，他浪费得起。
　　从这个意义上讲，我们是一类人。
　　我的一切也来的容易，顶着姓萧的名字出生，就有了这一切。
　　别人孜孜以求的，我不在乎，我浪费得痛快。
　　比如这次流落到首尔，失去一切，我却无端端的有一种悲壮的，奢靡的快感。
　　世铉就不同了，他目前的一切，全靠自己辛苦努力，所以他在乎。
　　他守着我，像雄狮子守着他的领地，当他发现，这领地趁他不在，被其他动物踏足过了，他因此而暴怒。
　　并不是因为他在乎男人的贞洁。
　　男人，要贞洁作什么？
　　。
　　梅森的手很大，因为我发烧的缘故，感觉冰凉。
　　在我身上游走的时候，令我觉得自己好似小了一码，我的腰，他一只手已经覆过来了。
　　他的挑逗技术很好，虽然我不想，也很快受不了了。
　　“是不是做什么都可以？”他悄悄咬着我的耳朵问。
　　我已经喘得上气不接下气，却还有力气胡说：“亲都亲了，你还想干嘛？”
　　“想要你，想把你据为己有。行吗？”梅森十分文艺腔的问。
　　我心想，都把我鼓捣成这样了才问，真虚伪，就说：“你看着办吧。”
　　“那我不客气了啊。”
　　“别客气，您请……”
　　梅森虚张声势的压上来，我突然感到不妙，偷偷伸手下去一摸。
　　我……靠……！
　　我几乎吓软了，浑身刚刚燃起来的欲望小火苗迎风摇曳，噗，噗，噗，灭了一大半。
　　我知道人种的关系，白鬼的那玩意儿比较大，可我不知道能够大到这种程度。
　　我们在Wreck Beach偷看裸体美女时，也可以看到裸体帅哥，有时看到大个的那个的时候，东相就说，“白鬼是这样的，平时挺大，真的大起来也大不了多少。”
　　现在才知道那是亚洲男人的自我安慰。
　　我偷偷伸出自己的手臂比了比，差点哭了：“这个……哦……会死人的吧？”
　　这个变态的家伙又傲娇了：“谢谢夸奖。”
　　“能不……哦……明天会起不了床哇。”还没开始我就已经投降了。
　　梅森哧哧的笑，说，“放心吧，我吓唬你呢，我还怕崔世铉明天吃了我呢。”
　　他再亲我的时候吓了我一跳，我以为他又要改主意了呢。
　　但还好他真的没有做，只是一路吻下去，最后到下边含住。
　　所以这一晚我不知道自己算不算和他做过了。

　　仁川机场的躲猫猫游戏

　　中午的飞机，吃完早饭我们就应该走了。
　　我心里不安，喘不过气来，开始对早餐挑三捡四，咖啡难喝，Bacon不脆，Omelet里面有洋葱……
　　梅森吃他的早餐，不动声色，待我抱怨的狠了，才说：“萧少爷，这里是君悦，奥巴马来首尔住的地方，你还想要怎样？”
　　我像史奴比似的耷拉着脸：“奥巴马不来他们就不好好干活。”
　　梅森从红茶上抬起眼睛：“你要不想走就早说，玩儿这么大，自作自受。”
　　“你觉得我不应该？”我反问。
　　梅森含着红茶想了一想，“应该，可是又何必。”
　　我仰头看看天花上垂下的华样繁复的灯，一阵惆怅：“真的，何必。”
　　我们准时离开酒店，崔世铉并没有来。
　　小林来了，我问他又登新广告了没有，他叫着劲说：“你后悔了我不管你。”那个样子真是可爱，令我的心情顿时好了不少。
　　所以当他抱着我的背包钻进车里时，我都没有反应，直到车开了我才发现小林坐在副座。
　　我捅一下他：“我们去赶飞机，你去干啥？”
　　小林抱着我的包，也不回头，“我送你去机场，我还没在机场玩过。”
　　我和梅森面面相觑。
　　“机场有什么好玩的？”我问：“难道你是从台湾游泳过来的，没有落过仁川机场？我们走了没人照顾你回来。”
　　“我打车。”他还是不回头。
　　我看看梅森：“这小孩今天是哪根筋不对啦？”
　　梅森说：“他要去就去吧，也许他真的想逛逛机场。”
　　。
　　这个时候的机场，几乎是航班最密集的时候，到处是急急忙忙推着行李的旅客，我们要乘坐的加航柜台，经济舱Check In的队伍排出了好几个弯，通常没人排队的头等舱的柜台前也排有三五个人，我条件反射的想看看时间，抬起右手，却没有看到手表。
　　表已经交给大成还给崔世铉了。
　　崔世铉并没有来，这应该也是意料之中的，他怎么能够让我的任性来挑战他的强势。
　　我下意识的在原地走来走去，也不知道是不是后悔，只觉得难过。
　　我为什么非要和他较这个劲呢？我那么想和他一起，作了这么多的事，丢掉了那么多的东西，好不容易到了首尔。虽然他那天把我扔在路上确实可恶，可是他后来又来过了，不止一次，甚至还说了道歉，我居然还不知足，别扭得跟个女人似的。
　　应该是那时候太伤心了，现在好了伤疤忘了痛。
　　我这里低头发呆，那边梅森一叠声的叫我。
　　我抬头看看，他正站在柜台前，向我伸出一只手：“护照。”
　　我如梦方醒：“护照，呀，小林，小林……”
　　小林抱着我的背包不知去向。
　　我脑袋嗡的一下，第一个念头是：“我不会把小林丢了吧？”
　　“怎么会，”梅森说：“丢也不可能在机场丢，估计在附近逛呢，你记得他号码吧，赶紧打。”
　　我急忙奔到个公共电话边，抢起话筒，拨小林的号码，没人接。
　　听不到吧，我猜，又拨了一遍，还是没人接。
　　“还是找吧。”梅森说，甩开长腿向来的方向走。
　　找小林可太难找了，他那么小的个子，又瘦，小胳膊小腿，像个不满十五的小正太，随便谁都可以把他挡住，要是找梅森就不同了，只要向空中看，人群之上浮着的那颗金色的头就是。
　　我建议：“咱们分头找吧，我丢不了你，你找这边柜台区，我去那边商店看看。”
　　梅森点头，我紧跑几步，到商店区，先伸头看化妆品店，这家店的货架还不是全直的，弯曲的形状，我怕小林站在架子后面看不见，只好一排排的走过去。
　　没有看到他。
　　旁边是个小书店，倒是一目了然，没有。
　　并没有几家店，我十分钟走了个大概，站在一家店门口，按着脑门发呆。
　　隐隐的觉得小林有点故意，他平时那么胆小的一个人，到机场就到处乱跑有点奇怪，而且还抱着我的书包，里面是电脑和比较重要的证件，还有钱。
　　没了这个包，我哪里都去不了。
　　要说小林故意，从感情上他是可能的，但我认为他做不出来，他不象有这样的胆量，还这么机灵的知道证件都在那个包里。
　　我走回柜台区去找梅森，他可太好找了，很远就一眼看到他站在两排柜台间东张西望，看见我走过来，摇摇头。
　　“还有多久时间？”我问梅森。
　　他看看表，“还半个小时停止Check In。”
　　我发愁，说，“要不我再回商店那边去看看。”
　　梅森说：“估计是藏起来了，你找不着。”
　　我抬头和梅森对了一下眼睛，不用说，他和我的怀疑是一样的，我讪讪的说：“我怎么都不相信他有这个胆子。”
　　“他没有，”梅森笑眯眯的说：“难道不能有人教唆么。”
　　我心里一动，却欲盖弥彰的问：“你教唆的？”
　　“开玩笑，”梅森说：“动下你的脑筋，我需要吗？”
　　我还是不相信，“不可能吧，这么弱智的手段，我上次离开首尔的时候想用都没用，多儿童啊。”
　　梅森不以为然：“管用就行了呗，亏你还读Double E，难道你不知道简单有效才是最好的解决方案吗，管他什么儿童不儿童。”
　　我垂头丧气的说：“是，你教训的是，导师，那我现在怎么办。”
　　“还能怎么办，在这儿等着，要不回小林那儿看看他回去没有，我得去Check In了。”
　　他居然真的拿着护照去Check In了。
　　留下我目瞪口呆孤苦伶仃的站在原地。
　　“喂，阿辰，你嘛呢？”有个人远远的和我打招呼，我好不容易把散了的视线聚焦在一起，是Eric。
　　我 ，干嘛呢我？我自己都糊涂了。
　　我连忙招呼了他一下，说，“别提了，真够恶心的，我临走居然找不到护照了，你这儿干嘛呢？”
　　Eric说：“我送个租客到机场，刚才就见你那边跑来跑去，那会儿送人，没空跟你招呼，你丢东西了？按理说不应该呀，这儿到处都是监视镜头，哪里有人敢偷东西。”
　　我无奈：“我没丢东西，丢人了，快把你电话借我用用。”
　　电话拨通了之后我屏住呼吸，果然接通不久，就听到小林脆生生的声音：“Eric。”
　　Eric的电话号码是我输入小林手机的，Eric也同我与小林吃过饭，小林和他不算陌生，难怪会接他的电话。
　　我的火儿直顶脑门，不过还是使劲儿压着：“小林，你在哪儿。”
　　手机里响起嘟嘟声，听到我的声音，小林居然一声都没出，直接把电话挂了。
　　我看着电话，简直不相信自己的眼睛，这也太绝了吧？他想干嘛啊？这都谁教的啊，把好好的一个乖小孩教成这样。
　　再打，他干脆不接了。
　　我听着电话里一声声的响铃声，怒不可遏，又找不到人发火。
　　梅森走过来拿着刚换的登机牌，看到这一幕，一副果然不出所料的样子，说：“真是教育的好啊，现在你没怀疑了吧。”
　　我也不知道该不该高兴，就那么瞅着梅森。
　　梅森过来上下打量我一下，叹口气，把我拉过去抱着，在我耳边说：“姓崔的这招真绝，我想带你走也不行了，我再留下也没意义，你就留这儿吧，他既然可以教得小林这样，估计很快会来找你的，只希望他能以后对你好好的。我先走了，有事记得给我电话，我第一时间赶过来。”
　　我木着脸点点头。
　　“记得，不许再去打工了。”
　　我又点点头。
　　梅森把我的箱子放到我脚边，摸摸我的脸，转身快步走了。
　　我纠结的看着他的背影。
　　Eric饶有趣味的看着这一幕，说：“这人倒有点意思，说话像你长辈似的。”
　　我心里象被什么堵着，心不在焉的说：“他原来做过我导师。”
　　Eric点点头，问我：“你怎么着？”
　　我垂头丧气，我能怎么着，护照钱电脑都让人拿走了，电话也没有，无家可归，只能等在这里看是否有人来认领。要是一直没人来，我就成了现实版的Tom Hanks，以机场为家。
　　我摸摸身上，平时角角落落还有点零钱什么的，偏今日换了那天新买的Dior，兜里干净得像被大风刮过一般。
　　要不是这兜太容易掉东西，我怎么会把钱包也放在背包里，真是气死我了。
　　我愁眉苦脸的看看Eric，“请我喝杯咖啡行不？”
　　Eric大笑，一副你也有今天的德行。
　　自从我认识Eric，我还没见过他乐得那么开心呢。
　　。
　　我和Eric流浪汉似的坐在休息的长椅上捧着咖啡喝。
　　Eric问：“要不我带你回去？”
　　我也这么想过，但别人不知道我和Eric一起，要是他们正在来的路上，来了又找不到我，也不知道小林有没有那么机灵告诉他们我用过Eric的电话。
　　我有心打个电话给崔世铉，又不好意思，把Eric的电话拿过来玩儿了一会，还是还给他了。
　　“再等会儿吧，”我说：“希望小林良心发现自己走出来。”
　　Eric说：“你还没告诉我找小林干嘛，我之前见过他去洗手间。”
　　我苦笑：“你难道没看出来我的包是小林拿的？”
　　Eric一愣，说：“怎么可能，我不信。”
　　我站起来：“别说你不信，我也不信。你刚才看见他去哪个洗手间？啥时候？”
　　“看见你之前，那边那个，你现在要去啊？好久了，早该走了。”
　　我一边起身向Eric指的那个洗手间走，一边说：“说不准，这孩子缺心眼，说不定真的躲洗手间里不出来，我怎么早没想到呢。”
　　我们才走出不远，Eric就一声叫：“小林。”
　　我抬头，看到小林，小小的身体穿着他男朋友的大外套，背着我的书包，远远地在前边东张西望，Eirc这一声喊惊到了他，他回头看了一眼，见是我们，撒腿就跑。
　　我本来想悄悄接近他的，Eric这一声喊，小林惊了，我也得跟着跑，Eric就也跟着。
　　这到底是机场啊，几个人跑成这样，一会儿把警察惊来可怎么着哇，我连护照都没有呢，整个一个非法移民呀。我一边跑一边担心。
　　越急我跑得越快，很快拉近了和小林的距离。
　　这小林很有目的似的，直奔一个门而去，他刚出了门我几乎也到了，透过机场的大玻璃门，我看到小林冲出去就在路边站下了。
　　我跟着冲出去，一辆体型巨大的黑色道奇的半吨VAN似乎是刚刚停在下客区，见小林来了，打开车门，门里伸出一只手，把他连人带包拉上了车。
　　我脚步一缓，后面跟着的Eric差点冲到我身上。
　　“什么情况？”他喘着气问。
　　我盯着那车，我打赌这是我第一次看见这辆车，可怎么这么眼熟呢。
　　车门一直拉开着，我弯腰看看，从拉开的车门依稀见到了东斐的侧脸，茅塞顿开，这是Youtube上看到的BB的保姆车嘛。
　　这个时候我倒尴尬了，不知道是走好还是过去好。
　　当然我是想过去，且不说崔世铉有可能在车上，我的包也被小林带上车了，不上去就没钱没护照。
　　可是又很难抬腿，我自己上去这算什么事儿啊。
　　我站在原地，呆呆的看着那车。
　　现在我才发现崔世铉这招还真狠，我要他来，他来了，可他就是不现身，我要是忍不住，自己走上车，他就永远可以说，车是你自己走上来的，怨不得别人。
　　就像在跟我赌谁的意志强似的，那车也不动，车里鸦雀无声，车门就那么开着诱惑着我。
　　我可以想象崔世铉那恶毒的笑脸，似乎在说：“我看你上不上来 。”
　　通常美貌的人是不适合做出恶毒的表情的，他除外，他那种嚣张的美似乎特别适合这类邪恶的表情，做起来也格外的奸佞。
　　又美又邪魅。
　　胸中块垒没有出口，我仰头向天，‘哈’的一声大吼。
　　吼完回头对Eric说：“你暂时不走吧？改天给你电话，我们出来吃饭。”
　　Eric会意，点头说，“那好，你Take Care，我先走了。”
　　我上车去了。
　　还能怎么样，事情已经闹到了这种地步，难道我还能再闹下去不成？
　　同崔世铉闹脾气，永远是我输。
　　我有点不明白，这个游戏里明明是我占了上风的，怎么又输了？
　　我已经有了一个那么强势的老爸，现在又爱上一个这么强势的崔世铉，简直是我命里的魔咒 。

　　不带这么玩的，太赖皮了

　　我刚接近车门，坐在门边的东斐就伸出手，抓住我的胳膊把我拉了上去，接着后排的一个人一拽，随着车子发动的后坐力，我直接跌坐到后排的崔世铉身旁。
　　拽我的是崔世铉。
　　我看他一眼，还未来得及出声，却被他一把抓住手腕，哗啷一声把什么东西扣了上去，动作之迅速，好像警察给小偷带上手铐。
　　我吓了一跳，急忙低头看，是那只J12 手表。
　　“不带这么玩的，太赖皮了。”我低声自言自语。
　　没人理我，崔世铉把头转向窗外，看都不看我。
　　小林和大成坐在前排，回头看了看我，张张嘴，却没出声。
　　大成和东斐已经各自倒在椅背上开始睡觉了。
　　车转弯上高速，崔世铉趁着车身的倾斜直接倒在我的身上，他索性伸手抱住我的腰，把头放我肩膀上，也开始睡觉。
　　我低头看看他，脸上带着妆。
　　一定是从什么节目中间跑出来的，这帮人平时睡得晚，现在才中午，还不知多早起来作节目的呢，中间又急忙跑出来到机场截我，只是因为我赌气。
　　这么一想，我的气就慢慢消下去了，也伸手抱住他，让他睡得舒服点。
　　。
　　我和小林被送回了家。
　　临下车崔世铉威胁我：“要再敢出妖蛾子，你就知道怎么死。”
　　我抱了他一路，手酸，肩膀酸，腰酸，他还威胁我，我只好哭丧着脸说，“不敢。”
　　小林看着我笑咪咪的，得意得不得了，说：“看，我说什么来着。”
　　我拉着箱子上电梯不理他，让他背着我的包，他不是喜欢背嘛，我心里暗暗诅咒让那背包长在他背上。
　　回到屋里，看看床上，我说不要了的枕头，被子，床罩之类的还在，根本没有收。
　　这阴谋也许昨晚就开始了，小林根本没打算我走。
　　我给自己泡了杯茶，在沙发上坐舒服了，叫，“小林，过来。”
　　小林已经脱了外套，光着两根筷子似的小白胳膊，慢悠悠的晃过来，看到我摆出的那副秋后算账的架势，马上先发制人 ： “大成哥说了，要是你揍我，他就让Top哥揍你。”
　　这话说得我差点被嘴里的一口茶噎死，好不容易喘过气来，揉了揉胸口，问：“所以这些都是大成教你的？”
　　“是你们昨天走了以后他们仨人商量的，不关我事啊。”小林急忙往外摘自己。
　　我做出一副恶脸凶他：“怎么不关你事？他们计划得再好不也得你来执行嘛，说，是谁告诉你我的证件都在那个包里的。”
　　“是Top哥说的，他说你的护照一直都在那个包里。”
　　其实他不说我也知道，除了世铉，还有谁能知道？上次他不声不响替我买了机票，肯定也是偷看了我护照才买得了的。
　　“我到处找不到你，你躲哪儿了？”
　　“厕所，”小林开始得意了，他把我的话当成夸他的机智勇敢来听：“大成哥说拿到包，就坐到厕所里，谁叫也不开门，谁打电话也不接，等他打给我，他们一作完节目就赶过来。”
　　我气得斜眼看他，“坐厕所，不臭呀？”
　　小林倒老实：“还行，不臭。”
　　我双手发痒，只想去挠墙，我完全想象得出那仨人的表情，大成老谋深算，东斐一脸正经，崔世铉歪着嘴坏笑，想得我心中小火苗熊熊燃烧，真的想揍小林一顿。
　　不用问，最后小林出现，背着包东张西望也是为了吸引我去追他，好把我引到车旁。
　　整个计划天衣无缝，唯一出岔子的地方，就是小林接了Eric的电话。
　　气得我直磨后槽牙。
　　我想崔世铉去找我是一回事，被设计了又是另外一回事。
　　看看小林那小身板，我又不敢真揍他，瘦得小鸡子似的，两下下去说不定出人命了。
　　我压着怒火，一声不响的站起来回到卧室，打开行李箱，开始往外挂衣服。
　　小林不知死的跟过来，扒着门看了一会儿，突然说：“Top哥说了，你不会发火的，你乐还来不及呢。”
　　我被他这句话气得抓狂，七窍生烟，大吼一声，“我TM现在就生气了。”
　　小林刺溜一声就不见了。
　　我火得把衣服枕头床罩扔了个乱七八糟，然后在这些东西之间扒了个洞，一头扎下去。
　　我一直脸朝下趴在这个洞里，直到觉得不怕小林再刺激我了，才爬起来。
　　。
　　吃完晚饭不久崔世铉就来了。
　　一脸的疲惫。
　　我看下他，脸上已经没有了妆，头发还被胶的竖在头顶。
　　“累。”他说，直接到我卧室去了。
　　我急忙跟进去，他正看着那一床的乱七八糟发呆，见我跟进去，就说：“脾气越来越大了你。”
　　他低沉的语气使这句话听起来象威胁，有隐隐的怒火。
　　我不出声，把床稍微整理了一下，整出够一个人躺的地方，放上枕头，说：“你先躺一下。”
　　我出去坐在沙发上发呆，自从上次他把我扔路边以来，我们这几次见面都很奇怪，舍不得，又无法靠近，象刺猬。我走，他不原意，待我真的回来了，他却似控制不了自己的情绪。我也一样，想见他，看见他却不知哪里有股火没发出来。
　　忘不了我们有过的好日子，同样也忘不了有过的伤心欲绝。
　　看他那么累，我狠不下心生他的气，又不知道怎样才可以平复我自己的痛。之前我想用和梅森上床来伤他，现在看来，这一招真是笨得可以。
　　象一柄双刃剑，伤了他，也等于伤了我。
　　我以前从来没有这样的经验，我想和他好好的，可又不知道怎样才能好好的。
　　我抱着电脑发呆，到半夜，歪在沙发上睡着了。
　　。
　　一双手抱着我的腰大力把我从沙发上拽起来，我还在睡梦中，完全搞不清状况，突如其来的力道，让我在梦中挣扎起来，挥拳打去，打了个空，那人在我身后，抱着我的腰往什么地方拖，我举脚向后踢，没踢中，再踢，却别在他的两腿之间，我们两人磕磕绊绊走了几步一起倒乱成一团的床上。
　　倒下了我才清醒过来。
　　“世铉，你干什么？”我纠缠在一堆衣服和床单中间，努力想站起来，好去开灯，然而身后的崔世铉却不这么想。
　　“你这混蛋宁可睡沙发都不进来，居然还敢踢人，我看你再踢……”
　　他抓起一条布大概是衬衫什么的，抓住我的双手在身后绑了起来。
　　“你放开，放开我……”我被绑住了双手，更加站不起身，这样的纠纠缠缠让我心里毛毛躁躁的，烦得很，对于崔世铉这种不讲理就生气的表达方式更加生气。
　　一急我就又踢他了。
　　当然没敢使劲踢，他扑在我身后拉扯我的衣服，我挣扎着侧过身，腿横抡过去，斜着踢到了他的手臂，也并不是实实在在的踢到，说是刮到更合适，他被我的腿风刮得向后一仰，怒不可遏。
　　“你居然还敢踢……”他再扑上来，一把把我翻过来解我的腰带：“……你和那个黄毛一起也这么踢的？我看你乐得很嘛，要不想我碰你回来干嘛……”
　　我被他翻过来倒过去的摔得头昏眼花，腰带被他解松了，我用力撑着腿不让他拉下来，我不是不想和他做，而是不想这样做。
　　“讨厌，放开，我不要……”
　　不敢再踢他，怕自己控制不住自己的怒气，踢伤了他。
　　“你不要我要，……你TM是我老婆，居然跑去跟那个黄毛去唧唧歪歪……现在还敢说不要……”
　　他用力的扯着我的腰带和裤子，牛仔裤被他扒到了大腿上，把内裤也带了下去，我用力夹着腿，不让他再向下拉，他用手抓住我的双腿想掰开，现在变成了他的手力和我腿劲儿的较量。
　　我俩在黑暗中呼哧呼哧喘着气。
　　当然是我的腿劲儿比较大，我好容易从较劲中腾出功夫说：“我没不让你碰，我是想好好的做，你不要再生气了好不好。”
　　“那你松开，你松开腿我就不生气。”他在黑暗中说，声音依然低沉强硬，听在我耳中，不知为什么，却带着几分委屈。
　　我心里一痛，腿松了。
　　他把我猛地又翻了过去，裤子扯到腿弯，不知道从哪里摸到的什么油抹了抹就蛮横的冲入了我的身体。
　　我用力向后仰着头，整个人无法反应，滞后一刻，才从胸腔深处发出一声惨叫。
　　痛，唯一的感觉。
　　这种没有前奏，惩罚式的做，对我，只是一种折磨。
　　我大声地惨叫，一声接一声。
　　也可以忍着的，不叫这么大声，但我现在有点明白，世铉的怒气需要一个出口，如果他想要用这种方式，我就成全了他吧，也许过后他就好了。
　　并不是太夸张，确实是痛。我痛得出了一身的冷汗，浑身颤抖。为了减少疼痛，我不得不扭动着腰，配合他的动作。
　　他的冲撞一下重过一下，好似要把所有的怒气都发泄在动作里，我被这样强力的侵略掠夺了神志，我想我一定昏过去了一会儿，因为再次有意识时，是仰在凹凸不平的床上，堆在腿弯的裤子已经不见，他抓着我的头发，正在吻我，身下的动作却没有停，只是缓和了一些。
　　“哭什么哭。”他仍然生气。
　　“我没哭。”我微弱的说，
　　眼泪是自己流下来的，我真的没有哭。
　　我想我比世铉更委屈，却没有一个出口。
　　。
　　世铉终于释放在我的身体里，那个被侵略的地方已经痛到麻木，仿佛不是我的身体。
　　我迷迷糊糊的躺着，身体感觉滚烫，骨头里冰凉，不用量度计我也知道我又发烧了。
　　躺了一会儿，世铉把我抱到浴室去。
　　我很奇怪，通常没有几次他是不会放过我的，今天怎么会这么爽快。
　　他把我放在淋浴龙头下，我双腿发软，站不住，低着头，只能侧着身子靠墙站着，水打在我一边的肩膀上，顺着手臂而下，身上敞开的衬衫湿了，贴在皮肤上，手还被绑在身后。
　　世铉低头想解开缠在我手上的那块布，那块布湿了，纠缠不已，格外难解，撕扯了一会，更紧了。
　　他喘口气，放弃了，从后边抱住我，俩只手环过来在前面开始抚摸我，从腰部渐渐向上，抚到我的脖子，脸……
　　我闭着眼睛，不动，感受着他这难得的温柔。
　　希望他的气出完了吧，我心里盼望。
　　他的手把我的头拨得向后仰在他的肩上，我顺从的这么做，并侧过脸来吻他的下颌。他扳着肩把我转过来，抓住我脑后的头发吻我的嘴。
　　他边吻边把我推到墙上，拉起我的腿，又一次进入。
　　如果没有之前，这会是很美好的一次。
　　之前太过凶狠猛烈，我的体内除了痛，再没有其他感觉。
　　水流下来，打到世铉的肩膀上，又飞溅到我仰起的脸上，应该是温热的，但由于我在发烧，相比我的体温，水变成冰凉。
　　背后的墙壁也冰凉，冷入骨髓。
　　我竭力坚持着，然而还是昏过去了。

　　家中进行的危险活动

　　看以前的老戏，常常有人一口闷气堵在胸口，气病了，再辗转数月，死了。就会说：“哪里那么容易，古人的生命真脆弱。”
　　其中最具代表性的倒霉蛋就是梁山泊。
　　被祝家赶了出来，九妹，马上是人家的人了，左想右想想不通，一口鲜血喷出来，郁闷死了。
　　现在才知道是真的。
　　我的胸中块垒郁结，顶心顶肺，消化不了，又不象世铉，还可以拿我出气。
　　无计可施，只好发烧。
　　瞧我这出息，居然开始学古人缠绵病榻了。
　　世铉每天一定会来，有的时候录影，拍照，或练习到很晚，凌晨才回来，开头都是小林屁颠屁颠的去开门，后来世铉索性拿了我的钥匙，自出自入。
　　小林高兴得不得了，这表明他的偶像和他是一家人了。
　　我生病，世铉就很温柔，也许他也后悔那天火发的大了，让我又生了病，而我又一点都没有怨他的意思，只是埋头自顾自发烧，就有点内疚，气顺了很多，人也和颜悦色起来。
　　有的时候没有什么事，他就一直赖在床上抱着我，腻上大半天。
　　好像又恢复了以前的好日子。
　　我的烧渐渐的不怎么发了，本来也没有什么事，不过是一口气堵在胸口，现在两人的关系渐渐的好了，我也就好了。
　　却比以前做得少了，本来嘛，我在生病，也不可能向以前那样没完没了的做。做的时候，世铉也小心翼翼的，不过他在我面前，情绪一向控制得不大好，常常小心翼翼的开始，激烈的结束。
　　一日我问他：“怎么你还不用套，你不是说以后要用？”
　　这是个炸弹问题，我憋了好久，才趁今日刚做完他心情好问出来。
　　他看我一眼，把头埋在我颈窝里不出声，我很想看到他的表情，就推了他一下。
　　他突然抬头一本正经的说：“反正我们要在一起，谁也别想先离开，你要得病，那我也得。”
　　初初听到，我觉得这四次元的逻辑果然诡异，非常人可比，细想之后，感动起来，觉得是崔世铉版本的执子之手，与子偕老的誓言，没有那么隽永，却另有一股打动人心的力量。
　　气马上顺了，烧也不发了，神清气爽，什么都好了。
　　我还真是好打发。
　　。
　　我和世铉开始商量租房子，俩人在小林这儿住着总有那么点别扭，两房里住了仨人，空间不够，声音也挡不住，尤其是世铉一做起来不管不顾的，我叫起来的时候，估计小林上吊的心都有了。
　　“如果租那就还这附近吧，”世铉说：“你不会说韩语，在这附近舒服点。”
　　“我以后就会说了，我打算过年后去上学呢，不过这个区都是使馆的人，基本没人认识你这款小星星儿，是非少点。”
　　我说完，瞄一瞄小林：“我们只需杀了小林灭口。”
　　网站上我看得懂的信息太少，街角有家小小的地产经纪，我只好托他们找。
　　地产经纪很快找到一家出租的两房，很大很舒服，离我现在住的地方很近，就是另外一栋楼，要5千万的保证金。（近5 万美金）
　　因为我用的是加国护照，不需签证，但需要每三个月出境一次，房子不能签给我，世铉又是公众人物，签他的名字不太方便，我正犯愁，世铉已经找人签下了。
　　我知道保证金是世铉付的，第二天特意去取了钱，要还给他。
　　他看看我手里的那包钱，有点冷冷的问：“这算谁付的？你老爸还是梅森？”
　　我被他那锐利的眼神看得有点发毛，嗫嗫的说：“都好，反正我不想你付。”
　　他紧逼着问：“为什么？”
　　我有点不知所措，有些话是不太好说出来的，我知道象他们这样的歌手其实是没有多少钱的，名声在外而已，他们挣的钱，公司抽了经纪抽，还要扣去各种活动费用，本来就不剩多少，还要不管是谁挣的，都得五个人分，到手钱的不过就够个好吃好喝好穿，其他也作不了什么，在韩国作这种少年团体的歌手，外表象王子，实际上作得象只牛，还是只常常没空吃饭的牛，收入却不如高级白领，同好莱坞那些歌手的收入是天壤之别。
　　可这话怎么能说出口呢。
　　我只好说：“你付不合适，你知道我的毛病，花钱没谱的，你不能这么惯着我……”
　　世铉的表情明显不对了，象小公鸡炸起了毛，吓得我脖子一缩，下面的话说不下去了。
　　“我是你老公我不合适？那你说谁合适，梅森合适？”
　　我阴暗的小心眼儿里认为梅森是大人，有这个能力，养我的几百万也是小钱，世铉怎么能跟他比，可哪里敢说出口，看他那气势，能把我撕巴撕巴做盘菜吃了。
　　世铉一生气我的屁股就要受苦，为了自己的屁股，我很没气节的转台了。
　　“你合适你合适，谁也没有你合适，咱不说这个了行吗。”我把钱扔一边，过去缠着他，在他身上蹭来蹭去的溜须。
　　梅森这两个字简直是炸药的捻儿，什么时候提，世铉什么时候炸，无论他提我提都一样，我很无奈的还是变节得晚了，被他揪着脖子一把扔到了沙发上。我急忙捂着屁股喊：“你的Fans看着呢，保持形象啊保持形象。”
　　。
　　现在是12月，要过圣诞节了，这个区到处都装饰起来了，彩灯，圣诞老爷爷图案，大红蝴蝶结，雪人，眼花缭乱。搬家的时候，需要买很多日常用品，我心情很好的买了棵圣诞树，用了花花绿绿的圣诞挂件装饰起来，包了几个盒子放在树下。
　　世铉见了，很有兴趣地问我是否里面有礼物。
　　“当然有，”我手舞足蹈的说，“我要请朋友们来呢。”
　　我见他盯着我，就补充说：“平安夜你大概得回家过节，我就请朋友这里过。”
　　“我家不过平安夜，我要和你这里过。”他走过来站在我身后，把下巴放在我肩膀上。
　　他的气息咻咻的吹到脖子上，我十分受用，就反手去搂他的腰，问：“不过平安夜过什么圣诞节？”
　　“因为家里其他人要去教堂，我们都是在圣诞当天再聚会。”
　　我心想又长知识了，韩国人民就是喜欢和人别着点劲儿。于是问：“你不去教堂，信不信什么宗教？”
　　“不信，”崔世铉答得非常干脆：“我信我自己。”
　　“成，”我立马不遗余力的拍马屁：“算我一个，我也信你。”
　　他哈哈笑，那叫一个傲娇啊！
　　我建议：“不如我们抽礼物，看你能挑到什么，预示你来年的运气。”
　　“这是温哥华传统还是你自己演绎的？”世铉挑起一条眉毛问？
　　我学着他挑挑眉毛说：“本少爷的传统。”
　　。
　　搬了家的最大不方便是没人做饭了，两房的公寓，如果再住个佣人就太挤了，种点工又不管做饭，于是开头几天我自己跃跃欲试，心想：这有什么难的，不就是实验室的活儿嘛，把所有需要的成分放一起，实验室用搅一搅，我这里用锅铲拌一拌，我那么复杂的电路都焊了，还怕这个。
　　我打算做kimchi炒饭，准备材料的时候才发现没有饭，就跑到小林家，端了他刚做好的一锅米饭就走。
　　“不带这样的，”小林跟在我身后不依不饶：“你家没有锅呀？快还给我。”
　　“不还，我家锅里没有饭。”我端着电饭锅在前面跑，他在后面追，跑了几步，突然想起我需要个试饭的，我做的东西可不能自己吃，要是我把自己毒死怎么办。
　　于是把小林连人带锅一起绑架了。
　　我上网搜了个做Kimchi炒饭的帖子，把电脑放在厨房的台上，准备按照帖子上的步骤照做。
　　看看红乎乎的Kimchi，皱皱眉头，吃还差不多，我可不想去切它。
　　转身招呼小林：“过来把这些Kimchi切了。”
　　小林抱怨：“到底是你做饭还是我做饭啊。”
　　“快切，你是肉票，废话这么多当心我撕票。”我喝他。
　　切好Kimchi，我把小林赶在一边，看看各个碗里装的各样元素，红红绿绿，煞是好看，满意地点点头，扭开炉子，放油。
　　我看着那油，网上说把油烧热，多少度算烧热呢？
　　用手快速的摸一下，一点不热。
　　估计电磁炉慢热，等会儿吧。我回头看见小林在圣诞树下掏礼物，忙叫他别动。
　　“有我的没有？”他期待的问。
　　“你男朋友不回来么？”
　　“不回来，回不来。”他问：“Top哥过节在吗？”
　　“在，平安夜在。”这句话我回答得十分之得瑟，“所以你这个千瓦大灯泡一定要关掉，要不你圣诞中午来，我给你留礼物。”
　　小林连忙点头，然后每个盒子都摸一下，问：“这都什么呀？”
　　“这里什么都有，随机的，看运气。”我说：“专门的礼物现在保密。”
　　小林抬头看我，要说什么，还没说，一双眼睛先变成了斗鸡眼，可声调却挺委婉：“哥，着火了。”
　　“啊，”我吓一跳，回头一看，炉子上正熊熊燃烧。
　　“我靠，”我大叫一声：“着火你还这么慢悠悠的说话？”
　　我一个箭步冲到炉子旁，抄起一个锅接水，突然想起以前老师教过，油着火不能浇水，急忙扔掉锅，抓起一块什么东西盖上去，扔过去才看到是大块抹布，那块布很快就着了，火势更大了。
　　厨房上方的警报器突然响了，震耳欲聋。
　　象要和报警器比赛似的，小林这个时候才开始尖叫。
　　叫得我心烦，一只锅扔过去。
　　他尖叫着抓起地上的靠枕扑过来打，在我来的及抓住他之前，靠枕也着了。
　　我拿各种盖子试图盖上不果，地上还扔着一个着火的靠枕。
　　“灭火器，哪里有灭火器？”我急得团团乱转。
　　“袖子着火啦，”小林又尖叫，我以为是他的袖子着了，急忙接起一锅水泼过去，把他兜头泼成了落汤鸡，泼完才发现是我的袖子着了。
　　赶紧脱下衣服，丢到地上踩。
　　小林这混蛋，居然拉开门向外跑，刚打开门，就被两条白色的泡沫喷了个跟头，我百忙之中哈哈大笑，还没笑完，自己也被泡沫喷了一身。
　　。
　　我光着膀子，和小林湿淋淋的站在客厅中间，满身泡沫遗留的白点点，低头听着大楼管理员的教育，崔世铉抱着手臂看着我俩的狼狈相，乐不可支。
　　“不怪我呀，”大楼管理员走了，我跺脚发脾气，“这建筑什么消防系统呀，房顶为什么不会喷水？”
　　崔世铉低头看看自己的手：“要吃你做的饭代价真大。”
　　我扳过他的手看，细长白皙的手指上有个口子正在流血，估计是被刚才的灭火器割到了，就低头舔了一下。
　　“少来，”他不买帐：“惹了祸就溜须。”
　　“那就再溜须一下，”我抱着他的脖子，在他的脸上舔了一下：“呀，咸的。”
　　“被你吓出了一头冷汗，”他说，也顺路凑过来舔了一下我的脸：“靠，什么味儿啊，烧糊了，快去洗澡。”
　　我乖乖的去淋了个浴，换了衣服，又把我的衣服扔了几件给小林换了，三人一起走去君悦吃饭。
　　。
　　接下来的日子世铉都很忙，各电视台的各式各样的圣诞节目都在录，经常半夜或凌晨回来。这么晚回来，上午就会都在睡，睡起来就要吃东西。
　　我拿面包夹火腿糊弄他，第二天他就不干了，又嫌麻烦不肯去君悦，耷拉着脸不高兴。
　　鉴于着火的教训，我发现做饭还是个挺危险的事儿，咬着嘴唇拿不定主意要不要再试试，被世铉一句话就打击蔫儿了。
　　“你少来了，”他说：“还不够提心吊胆的呢，我还想多活两天呢。”
　　托了几家家政公司，终于找到了个家务助理，是个四十多岁的大婶，做得一手好菜，当然是韩菜，每天做完晚餐就走了，不留宿。
　　终于有饭吃了，至此我们的生活才算真正安定下来，每日早上，嗯，更确切是中午或刚下午的时候，世铉起床，大婶把做好的早餐放在世铉面前，我则抱着一杯热茶，窝在沙发里，看着他坐在冬日中午和煦的阳光中，安静的喝着咖啡，阳光照在他浓密的睫毛上，睫毛下天然烟熏勾勒出的妖魅大眼睛，如阳光下深深的湖水，碎金点点，波光粼粼。我心里的小幸福就象黄石公园的地下温泉，止不住地咕嘟咕嘟往外冒。
　　我愿意用我生命中所有的幸运来换眼前这一刻。

　　比舞

　　崔世铉拿了两张票给我，说：“在汝夷岛，你和小林去看吧。”
　　我接过票看了看，是YG Family小型Fans答谢音乐会。
　　“每年圣诞都有的，”世铉说：“看完有YG家庭聚会，我们去喝酒跳舞。”
　　我有点担心：“YG家庭聚会我去合适吗？会不会又造出什么新闻来？”
　　“没事，粉丝团代表也会参加的，你和他们一起就好，每年公司都会知会媒体，来得都是自己人，不会乱写的。”
　　世铉在我身上腻来腻去，忽然抬眼看到我的脸，纳闷：“你这叫什么诡异表情？”
　　“我正在YY你在台上的风采。”我傻里傻气的说。
　　。
　　到了那天我和小林早早的按照票上的地址去了，虽然还早，场馆外已经东一伙西一伙布满了粉丝，很多人举着自己偶像的应援牌，BB的五个，每人的名字都有，YG其他歌手的却很少，单看名字，还以为是BB的专场音乐会。
　　我转着脑袋左右看，突然心虚起来，碰了碰小林：“嗳，男饭很少呢。”
　　小林伸伸脖子，使劲拔了拔小胸脯，“谁说的，难道我不是。”
　　我刚想笑他，忽地斜刺里杀出了个胖妞，一把拉住小林：“弟弟，你是不是叫Andrew？”
　　我看那妞胖得喜庆，就说：“啊，对啊，他是。”
　　胖妞高兴了，上来就掐小林的脸蛋：“唉哟哟，卡娃伊代斯耐，难怪Top哥哥叫我照顾你……”
　　她自出现，说了三句话，居然是一句英文，一句日文，一句中文，我噗的一声笑出来。
　　小林被她的胖胖的手掐得歪着脸，口水都要流下来了，大眼睛可怜巴巴的看着我，含糊的叫：“哥，哥呀……”
　　我看小林被搓磨的可怜，就把他拉过来藏到我身后，问那胖妞：“你谁啊？Top哥干嘛要你照顾我们呀？”
　　“只有我会中文呀，我不照顾你们谁照顾啊，音乐会结束后我带你们去跳舞，咱们是Vip代表，只有代表才可以去参加之后的聚会。”胖妞答非所问，一边说，一边又凑过来对小林又摸又掐，“哎哟，怎么会这么可爱……”
　　我悲哀的看看小林，心中默默哀悼：唉，对不起，哥保不住你了。
　　“拿着。”胖妞把一个牌子塞到我手里，我定睛一看，是Top的应援牌，有点不好意思，就说：“不举不行嘛？”
　　“不举我砸死你。”胖妞舞着手里的牌子凶恶的说，我歪头看看胖妞手里的牌，又大又鲜艳，上边的字还可以闪光的，和胖妞相衬到绝。
　　我和小林拿着牌子进了场。
　　场地看样子原来应该就是个正规的剧场，为了适应音乐会的性质，拆掉了前排的座位，地上用彩色的线标出了区。
　　我们的票很好，蓝区，在场地的正中间，我和小林站在一堆女孩子中间，被吱吱喳喳的韩语，日语，中国话包围着。
　　估计是因为和YG里面的人说得上话的缘故，胖妞好像在粉丝群里很吃得开，加上手里又有个Top哥要她照顾的人，更加得意洋洋，只是可怜了小林，被一群女孩子挫磨来搓磨去，卡哇伊声不绝于耳。我十分怀疑小林成为Gay的原因，就是因为广大女同学的母性泛滥爆棚，愣生生把这孩子吓弯啦。
　　虽然有胖妞的翻译，台上讲的话我也只懂了个大概，不过也没什么大影响，YG的艺人现在红的也不过就那几个，听歌就是了。
　　我在台下仰着脸看崔世铉，看现场和看Video有很大不同，崔世铉给我的感觉既熟悉又陌生，在我熟悉的身体里有个我并不太熟悉的灵魂。
　　那是个令人恐惧的Rapper之魂。
　　没有关系，我一样爱他。
　　。
　　之后的聚会是在弘大附近的一个酒吧，相当于一个YG自己人的小型圣诞Party，基本没外人，这从他们的态度上就看得出来，因为那帮平时拿着范儿，端着架子的星星儿们此刻都玩得挺疯，唱唱跳跳的没个正经样子，世铉应酬加高兴，喝了不少酒，走到我们这边的时候，脸色粉红粉红的。
　　我和十几个粉丝代表一起坐着，桌上森林一样堆满了韩式烧酒和各种啤酒。
　　头回见识到韩国女生酒量，让我真真正正开了眼，打扮得千娇百媚的女生，喝起酒来却一个个架势十足，拿起就干，气拔山兮力盖世的款，吓得我不敢说自己会喝酒，抱着杯橙汁躲在一旁，自觉十分的阳痿。
　　我可不是装乖，纯属是因为这不是自己的地头儿，周围的人除了胖妞外，都讲韩语。有了小林这个宠物，胖妞根本没空理我，偶尔有个人过来同我讲个话，也因为不习惯用英语而匆匆作罢，我就只好干坐着喝橙汁。
　　世铉过来瞧瞧，见我蔫蔫的，就问：“嗳，我明明找人照顾你了呀，人呢？”
　　我苦笑着指指另一边搂着小林灌酒的胖妞说：“哼，你看看你找的好人，估计能把小林吃得渣都不剩。”
　　世铉转头看看，不落忍的说：“可怜的小林，长成那样，还真怪不得那些女生，先不管他，过来，我来陪你喝。”
　　他把我拉到另一个桌子，拿过一个杯子，倒了一半烧酒，又倒了一半啤酒混进去，拿起来放在我面前，说：“来，尝尝我们韩国最流行的炸弹。”
　　我吓了一跳，“酒这种混法儿的，找醉呐？”
　　“醉了好啊，醉了我可以为所欲为。”这混蛋搂着我的肩，在我脸旁不怀好意的说。
　　我斜眼看看那张离我不到半尺的粉红晶莹的脸，恨不得一口咬上去，嘴里却说：“你哪天不是为所欲为啊，还需要把我灌醉吗？”
　　我呲牙咧嘴的把那杯诡异的炸弹喝下去，咂咂嘴，感觉还好，没有想象的那么烈，只是味道无法恭维。
　　“Top哥，Andrew，我也来和你们喝。”一个小子不知从哪里钻了出来，手里也举着一杯炸弹。
　　我只好又灌下一杯，被噎得直打嗝，忙里偷闲打量他，小虎牙，微微下垂的熊猫眼，可爱得一塌糊涂，又是一个让女生有蹂躏欲望的主儿，就问：“你胜利吧？”
　　“是啊，”小虎牙笑得天真无邪，“我知道你是Andrew，东斐哥告我的。”
　　我看一眼世铉：“你们BB内部的八卦精神够茁壮的呀。”
　　似乎为了证明我的话，胜利补充道：“东斐哥说你跳拉丁，我之前参加Shall We Dance节目的时候他告诉我的。”
　　“那肯定是他哥说的，”我敷衍的说，“我也就随便跳跳。”
　　“我想也是，”胜利上下看看我说，“看你举止都不象专业的，东斐哥居然说你跳得比我好，怎么可能。”
　　我‘噗’的把嘴里的酒喷了一桌子，果然是传说中自信心爆棚到打针吃药都下不去的壮婴胜利呀，今日可算见识了。
　　世铉看一眼也端了杯酒杯凑过来的东斐：“奇怪了，东斐，你啥时候见过Andrew跳舞啊。”
　　东斐脸红了：“我那是为了打击一下胜利，乱说的。”
　　胜利呲着小虎牙，得意洋洋：“我就说嘛，来，再干一杯。”
　　世铉不干了：“谁说的，咱家媳妇就是跳得比你好，Andrew，起来，给老小Show一个。”
　　“算了吧，你们这帮人，靠这个吃饭的，跳得好当然啦。”
　　胜利窜到我面前，摆个姿势，相当的带专业范儿，“来，我带你。”
　　我被他气乐了，站起来：“咱俩谁带谁啊？”
　　胜利没想到我坐着矮，站起来却比他高那么多，吓一跳，后退一步：“喝，你这是怎么长的？”
　　东斐解气的哈哈大笑，起哄道：“你不整天要和我Dance Battle吗，现在和Andrew来一个。”
　　“我来给你们找音乐。”世铉唯恐天下不乱的说。
　　他找到一首曲子，西班牙语的，当到手机上，放给我听，问：“这个节奏对不对？”
　　我着实佩服他的音乐记忆力，点点头。
　　世铉把曲子拿到控制台上去放。
　　场子中间之前放HipHop，有些YG的工作人员和粉丝代表在跳舞，几分钟前曲子缓和了下来，场子就空了，大家在闹轰轰的聊天拼酒，突然变成了拉丁，拼酒之余，就不禁好奇的向场子里看。
　　音乐一响我就一把抓住胜利把他抡到场子里去了，这小子基本功不错，节奏感相当的好，但因为之前没有一起练过，我尽量捡比较基本的步子带，中间眼花缭乱的走了一个花，趁他不注意在他腿弯踢了一脚，让他做了个后仰动作，可惜这种女性柔美的动作他做起来比傻丫差了很远。
　　胜利直起腰来的时候，脸色通红，不高兴了。
　　既然是比舞嘛，当然不能总带着跳，见他不高兴了，我就松了手，手一指，行内动作，意思是“你跳。”
　　胜利单独跳了大概三分钟，用Salsa节奏跳恰恰，姿势韵味都很到位。之后把手指了过来。
　　这会儿我的好胜心已经被他激起来了，存心显摆，使尽浑身解术，跳了一段单人Salsa。
　　Salsa通常是双人的，也有独舞，看你怎么编舞而已，这支舞是傻丫编的，为了参加在LA举行的世界Salsa大赛中的表演，当然是最大程度表现个人技能，炫目，干脆，而且很帅，我跳比傻丫跳更合适，我很久没跳，错了几步，不过步点很快，不熟悉的人看不出来的。
　　跳完我得意洋洋，不用听四周的掌声，我也知道我赢了。小林跑过来说，“哥，想不到拉丁可以跳得这么帅。”
　　我厚着脸皮问世铉，“这算技惊四座吗？”
　　世铉正在跟东斐得瑟：“看，我家也有人跳舞跳的好。”
　　在温哥华见过的那个助理姐姐走过来，拿着杯炸弹，上来掐着脖子就灌我一杯，灌完说：“臭小子，跳得不错啊，又这么漂亮，想不想入娱乐圈啊。”
　　我更得瑟了，不过嘴上却说：“可惜我没练过唱歌呢。”
　　。
　　一进家门世铉就把我按在门上吻，吻完说：“我可不许你混娱乐圈。”
　　我好容易喘过一口气来，故意气他：“我要去加入S/M，他们去加拿大招过好几次人了。”
　　他的手正捧着我的脸，听我这么说，手上加劲，把我的脸都挤歪了：“你敢，你去个试试，打断你的腿？”
　　我不高兴了，歪着鼻子问：“这不许那不许，你到底想让我做什么呀？”
　　他咬着我的嘴唇：“在家里乖乖呆着给我做老婆，做什么都行，就是不许再放火烧房子了。”
　　我抗议，可惜他根本不给我机会说话，直接用唇堵住了我的嘴，手也没闲着，按在门上就把我的衬衫扯开，连去卧室都来不及，直接把我压在了地下。他喝了酒，力气大得控制不住，从地上到沙发上，从客厅到卧室，做得我第二天几乎起不了床。

　　猜猜谁来吃晚餐

　　平安夜前一天世铉突然说要去合川。
　　我刚起床，正像树袋熊似的抱在世铉身上腻腻歪歪，听他说要第二天才回来，有点不乐意，而且我又是韩国地理盲，完全不知道合川在哪里，就鼓着脸问：“马上要放假了，怎么还要出去呢？”
　　世铉解释说公司帮他接了个电影，战争片，所有的景都搭在合川，过了年，要去那里拍二个月。这次是先去看看。
　　原来是踩点儿，我明白了，百般不情愿的撒了手，又担心地问：“平安夜会回来吧？”
　　“当然，一定会回来的。”他信誓旦旦，反过来又抱我，顺手戳了戳我鼓鼓的脸：“我不回来你不许吃饭。”
　　我跑到阳台上看着他走远，微微晃着点肩膀，步伐笔直。
　　抬头看看了天，灰青色的天空，风里有雪的气息。
　　。
　　不知道圣诞当天超市会不会开门，我提前买了不少吃的，还专门买了只烤好的火鸡放在冰箱，准备到时热来吃，这样吃的火鸡当然没有刚烤好的好吃，圣诞节大婶也放假，只能这样了。
　　平安夜那天小林跟了我一整天，帮我把东西拎回家，放好，大婶准备了一些晚上吃的东西就提前走了，说是晚上要去教堂，我以前不知道韩国基督教有这么发达，还以为是信佛教的国家呢，现在才知道，很多人是信基督的。
　　我指着树下的一堆礼物对小林说，“抽一个，试试运气。”
　　小林在树下摸来摸去，终于选了个绿色的盒子，不大，晃一晃，放在耳边听听，不确定的说：“就这个吧。”
　　“想好了啊，不可以改了，”我说：“打开看看。”
　　小林打开盒子，里面还一个盒子，再打开，是一部韩英电子词典，还有一个字条：“好好学习，天天向上。”
　　我不知为什么，有点不祥的预感，因为这字典本来是给我自己准备的，却被小林摸了去，当下只好说：“记得啊，要好好学习，天天向上。”
　　小林见不是什么玩的，有点失望，问我 ：“其他的盒子里有没有什么Top哥的东西可以换给我的？”
　　我急忙摆个胡萝卜在他鼻子前：“明天给你，现在帮忙摆桌子。”
　　我们把餐桌拉到客厅中间，换了漂亮的白桌布，烛台点上蜡烛，摆了两个漂亮的餐位，还拿出瓶红酒，又把火鸡拿出来，放在桌子中间摆好。
　　我看看那只巨大的鸟，咧了咧嘴，呃，鸟也不长个鸟样，长成这个样子，真恐怖，活该被烤。
　　小林见我这个表情，说：“你不喜欢干吗还买？”
　　“餐桌装饰，”我说：“好歹也是圣诞，应景一把。”
　　我看看表，快6点了，世铉怎么还不回来呢？平时世铉不在的时候，我基本不打电话给他的，因为知道他做起事来，很多时间接不了电话，可今天是平安夜，我忍不住，还是拨了个电话。
　　电话没有接通。
　　合川也不知道是什么地方，居然没有信号？不过这个时间应该在回来的路上了吧，路上没有信号也正常，我嘀咕着安慰自己。
　　看小林还站那里不肯走，我突发奇想，说：“来，你去做个抄饭。”
　　“圣诞吃什么炒饭？”小林奇怪。
　　我奸笑，“我另有其他意图。”
　　等小林把饭抄好了，我不让他装出来，就这么放在锅里，自己套上围裙，拿着锅铲搅了搅，说：“哼，现在这饭是我做的。”
　　小林惊讶于我的不要脸，“喝，这都行？！”
　　我挥着锅铲危胁他：“你要说出去我揍死你。”
　　门铃响的时候我还奇怪，这个时候不应该有别人来，难道是世铉忘带钥匙了？我示意小林去开门，自己在厨房摆个Pose，假装在忙。
　　我听小林在门口叫了句什么，我这个角度，被他遮着，看不到什么，就举着锅铲探头去看。
　　原来世铉不是自己回来的，还带了一个人，他们都在低头换鞋，看不大清楚。
　　难怪他要按门铃，是告诉我他带客人来。
　　世铉先换完，抬头见我在厨房举着锅铲，面色一变，大叫一声：“你干什么？”如临大敌的跑过来就抢我手里的锅铲。
　　我还没看清来的客人是谁，他就来这么一招，我有点不高兴，但也没表现出来，只是嘟着嘴说：“我关火了。”
　　世铉也觉得自己急了点，就缓下语气，说：“不是不让你再动厨房嘛，还捣什么乱你。”
　　我以为自己摆个勤勤恳恳为他做晚饭的Pose，他能感动一把呢，谁知他这么个反应，直接把我当本拉登了，顿时气不打一处来，又当着客人，发作不得，直憋得两眼冒金星。
　　再看到世铉带来的那个客人，我倒吸一口凉气，心想：难怪小林要叫。
　　那人正是BB的队长，崔世铉的官配粉红GD。
　　他是目前在BB里最可以和世铉的人气抗衡的人，也是才华横溢，Fans遍天下，可他走的是与世铉完全相反的路线，世铉身上那强烈的男性荷尔蒙气息机关枪迫击炮都镇压不下去，而这个GD，则走的是中性或更偏女性的妖孽路线。这个风格在韩国的小孩子里也许算新鲜，但对于长在温哥华的我，那就太熟悉了，Davie街随便找个门缝扫扫都能扫出好几只。
　　虽然坚信这对CP只是官方宣传，可是看到关于他们铺天盖地的帖子，网站，想到他们天天在一起，我的小心眼里还是直冒酸泡泡。
　　这大圣诞节的，他来干嘛呀？我心里嘀咕，却不敢说出来。
　　世铉解释说：“GD陪我去的合川，回来晚了，他也不去教堂，所以就一起来吃饭。”
　　我看世铉一眼，他的态度里有什么略略与平时不同的东西，不是太自然。
　　我叫小林，说：“既然这样，你也别走了，一起吧，过来帮我加位子。”
　　加了位子，我开了一瓶Chateau Margaux，给每人倒一点，平时为世铉做这些我很自然，今天官方的情敌坐这里，我就不高兴做，但小林做不好这些，世铉这个韩国大男人决不会做这种事，我不高兴也得做，就做得十分之不情愿。
　　气氛有点微妙，世铉好像满怀心事，含着口酒在舌头上转来转去不出声。
　　GD喝了口酒，笑道：“不错，哪年的。”
　　我注意到他脸上有淡淡的妆，不知是才下节目还是他平时就如此，他五官普通，但却有说不出的妩媚，这妩媚象一盏灯，点亮了他的五官，使他看上去非常漂亮，一种女性的柔媚的漂亮。
　　“82年，”我说：“在左岸算是好年份。”
　　GD点头，说：“一向耳闻你会吃会喝，果然如此。”
　　我笑笑，站起来招呼小林一起去热菜，耳边却听到GD和世铉用韩语低声聊了起来，语气很严肃，好像在讨论什么，世铉的声音低沉沙哑，很不开心似的。
　　东斐和大成在我在的时候，从来不用韩语同世铉说话，这是一种社交礼貌，也是对我的尊重。
　　就像我在世铉面前，和小林也只说英语。
　　GD这是什么意思？是想透着他和世铉更亲近吗？我郁闷，心里硌得慌，又十分阿Q的安慰自己，想多了，也许人家根本没这个意思，只是不习惯英语而已。
　　热了菜，我切了点火鸡给大家，把大婶做好的几道菜传来传去，每人拨一点，不伦不类的韩西大杂烩。
　　我把火鸡布给GD，说：“应应景吧，你们也算忙了一年了。”
　　他眼角一挑，看看我的盘子，含笑道：“你不用应景？”
　　世铉在另一边粗声说：“他才不肯吃这些。”
　　我冲他皱鼻子，犟嘴道：“谁说我不吃，我吃的。”随手给自己叉了一大块放盘子里。
　　切了一口在嘴里，嚼来嚼去怎么都咽不下去，酒店新鲜烤好的火鸡我都不喜欢，何况超市里买了又热过的，肉质绵软，没有味道，嚼蜡一样，我伸直脖子强咽下去，憋得额头青筋直冒。
　　“行啦，没什么好吃的，吃一口应景就好啦。”世铉伸手把我盘子里的火鸡拨到自己盘子里。
　　我满脸通红的用餐巾擦嘴，不出声。
　　GD优雅的切了一快火鸡肉，优雅的嚼，又优雅的咽下去，再优雅的擦擦嘴，说：“不难吃啊，我们忙起来什么不吃，有时泡面都连着吃好几天。”
　　他那眼角眉梢的风情，整个人女王似的，偏偏又是个吃苦耐劳的女王，把我衬得一无是处。
　　我心里的酸泡泡冒得更多了，止都止不住，恨不得从鼻子眼儿里溢出来。
　　这顿饭吃得我如坐针毡，世铉心事重重不出声，小林看见俩偶像坐这儿说不出话，只有GD偶尔礼节性的问我句话，我也回答得干巴巴，硬挤。
　　终于吃完了，我暗暗松口气，以为终于可以只剩下我和世铉了，没想到他让我先等他，他要送GD回家。
　　我只能点点头，说：“外边下雪呢，开车小心点。”
　　“嗯。”世铉点下头，低下头穿鞋，穿完，却又走过来抱我 ，摸着我的脸嘱咐：“听话，别再去动厨房的东西。”
　　我觉得他这话说得奇怪，就说：“都吃完饭了，我干嘛还去厨房。”
　　他好像不太想去，依依不舍的抱着，一再说：“等着我，记得，一定要等着我。”
　　“好的，好的，”我点头，“快去吧，我不会睡的，等你回来。”
　　。
　　小林没走，他回家也一个人呆着。
　　“哥，你不觉得今天Top哥怪怪的？”小林说。
　　我当然觉得了，但没说什么，我不出声，小林当我默认，就说：“哥你放心，GD没你好看。”
　　我苦笑，男人要好看有什么用，不当吃不当喝的，除非要靠脸蛋混世界，现在就是做明星，只有脸蛋 也没有用，还要入水能游，出水能跳，就算十八般武艺俱全，该不红还是不红。
　　我现在只是个什么都没有的大少爷，除了一身的少爷毛病，还没有地位和钱，连书都没读出来呢。
　　心事重重，抱着电脑坐沙发上，小林还在圣诞树下摸来摸去，问我：“再让我开个盒子吧。”
　　“开吧。”我这会儿过圣诞的情绪已经完全没有了，他想全部打开都可以。
　　小林选了个粉红的盒子，还没打开，就听到手机响，他接起来之后一声欢呼，说：“我男朋友回来了。”
　　“不是说回不来吗？怎么又回来了？”我问。
　　“不知道呢。”小林急急的穿鞋向外走，一转眼就不见了。
　　只剩下我自己。
　　我看着桌上的一片狼藉，实在没有什么心情去收拾，就抱着电脑坐在沙发上等世铉回来。
　　世铉没有回来。
　　平安夜，对着花花绿绿的圣诞树，树下的各式礼物，桌上狼藉的杯盘，我抱着电脑和电话在沙发上发呆。
　　没有敢睡觉，怕世铉来电话我听不到，我给他打了个电话，没有人接。
　　近12点的时候，小林来了个电话，说：“哥，你看Mone台。”
　　我打开电视，是圣诞活动报道，不知道在说什么，但看到世铉和GD穿着今晚的离开时的衣服在游清溪川。
　　“是今晚的圣诞游园会。”小林在电话里说。
　　“你男朋友回来你还有空管这个？赶紧该干嘛干嘛去吧。”我笑他，“当心精尽人亡啊你。”
　　小林惊讶于我的镇定，把电话挂了。

　　首尔的最后时光

　　我抱着电话和电脑在沙发上坐过了平安夜，坐过了圣诞节，坐过了Boxing Day，直到27号，没有吃饭，也没有睡觉，中间去了几次洗手间，剩下的时间只做两件事：看电脑和看电话。
　　英文中文网站的消息都出来了，配了那日世铉和GD游清溪川的大幅照片，两个人，一个气势万千，一个千娇百媚，说不出的相衬。
　　网站几乎被挤爆，Fans们齐声欢呼雀跃，传了这么久的官方粉红终于正式公开了。
　　YG趁机凑热闹，消息正热的时候，把之前Top和GD合作发行过的所有单曲，都重新送电视台，Mone台每十几分钟就播出一首俩人的MV，看得我十分之眼晕。
　　仍然抱着电话等，我不相信世铉就这么把我扔下了，至少应该打个电话同我说分手吧？
　　可是连短信都没有。
　　。
　　帮工的大婶进门的时候吓了一跳，虽然外边冷，但屋内很暖，三天下来，桌上的食物已经发馊变臭，房子里闻起来象垃圾堆，而我头发蓬乱脸色苍白的坐在沙发上，状若守护垃圾堆的游魂。
　　跟着大婶进门的还有几个人，大婶虚指一下说：“他们说找你的。”
　　我看着领头的那人，高大的身材，军人般挺直，衬得站在他身前的大婶格外的娇小可怜。
　　他总是要把别人衬得可怜，然后给予慈悲，好像他是上帝一样。
　　我努力笑了一下。几天没吃饭，让我的笑容非常之难看。
　　老爸走到沙发前，居高临下的看着我：“儿子，玩够了，该回家了。”
　　几天没开口，我的声音黯哑：“我不走，我要等电话。”
　　老爸看看周围，皱眉，说：“那到干净点的地方等，这地方呆久了会生病的。”
　　我老老实实的跟着他去了君悦，住了总统套房，当然是因为今天总统没有来。
　　我觉得自己想的这个笑话冷得可以，就咧嘴笑了。
　　老爸看看我，我也看看他，问：“又是你做的？”
　　“谁做的，有关系吗？”老爸反问我。
　　我仔细想了想，摇摇头，是的，没有关系，不管老爸这次用了什么手段，世铉总是放弃我了，这同当时梅森不肯去同世铉解释的原因是一样的。
　　“那你还等他电话？”老爸反问我。
　　我说：“他欠我一个理由。”
　　“也许他是懦夫，没有勇气。”老爸说。
　　我没出声，想起我当初要与世铉分手的时候，是多么怕他问我理由，而且也说不出理由。
　　仍然爱，舍不得，却不得不离开，无路可走，无计可施，于是格外的懦弱。
　　我经历过，所以我知道。
　　。
　　我扔了电话，去洗了个澡，出来的时候居然看到一个妩媚的身影站在诺大的客厅中间。
　　满室的欧洲古典家具，巨型的花样繁复的大吊灯，厚厚的色彩诡异的长毛波斯地毯，他婷婷的站在客厅中间，同环境说不出的合衬。
　　我忍不住又笑，老爸真厉害，什么人都可以招之即来，挥之即去，要知道，这可是在韩国，不是中国。
　　太滑稽了，这个下午我笑了又笑。
　　GD看见我穿着浴衣，头发湿淋淋的走出来，吃了一惊，没有想到短短的三天，我变得这么苍白。
　　“是世铉叫你来和我说分手吗？”我开口问他。
　　GD犹豫了一下，说：“你怎么会这么想，我就是想来看看你。”
　　“如果不是世铉，就是我老爸，”我说：“咱俩是情敌啊，你怎么会来看我。”
　　他看着我一笑，说不出的漂亮。
　　“你还真能猜，那你猜猜我来干嘛？”
　　“我老爸让你来告诉我你和世铉在一起了，对吗？”我开口问。
　　“那你怎么看？”他问。
　　我走到最靠近他的一只沙发上坐下，头仰在沙发背上看着他：“不要骗我了，我不相信你们在一起，我知道Top哥一直非常钦佩你的才能，尊敬你，把你当最好的兄弟，但你们一起十年了，要是但凡有点那个意思，就没我什么事儿了，对吧？
　　“是Top哥跟你这么说的？”他也在我的斜对面坐下来，稍微点侧着点身体，眼睛水汪汪的看着我。
　　“我怎么会弱智到问他这种问题，”我笑，“我可以看网上的资料的嘛，谁叫你们是公众人物呢，恨不得一起喝个咖啡都会被报道一次。”
　　这几天我好好的看了这个GD的资料和他所有的作品，评论，我觉得我比GD自己还要了解他。
　　GD也笑着摇摇头说：“真无奈哈？那为啥我们没在一起呢？你分析分析，我听听。”
　　“因为你们不是一路人。”我说：“你是最入世的一个人，想要的东西全是尘世中人人想要的，你刻苦努力，有野心，有才华，名誉，地位，人气，都是你应该得到的，你知道吗，现在网上，韩国的小孩们都把你当成英雄膜拜了，可这些恰恰是世铉最不在意的，所以他才会有那么多放空啊，发呆啊，睡觉之类的镜头出现在电视访问里，所以他才会一年都不发一次短信给Fans们，所以他才会同我一起，因为我对这些东西，一向抱着无所谓的态度。世铉做音乐纯是因为他喜欢，他的理想是以他的Rapper精神影响世界，做精神领袖。与你……”我看他，他正仔细听：“是很不同的。”
　　几天没吃饭，一口气说了这么多，我有点头晕，就停下了。
　　GD眨眨眼，笑了：“真是小孩子，几天没见你就在琢磨这些？难为你了，换成别人，遇到这样的事，恐怕早糊涂了。”
　　我仰在沙发上看他，说：“理智是理智，感情是感情，两码事，就算明白，看到你，看到你们在一起，我还是会吃醋。”
　　“其实我也喜欢Top哥的，”他诚恳的说，“可是这世上，不由我们控制的事太多了，不是喜欢就可以的”。
　　“这道理我明白，谢谢你来看我”我疲倦的说：“我知道一向都是你照顾Top哥的，你好好照顾他吧。”
　　真是多余，居然找GD来让我死心，老爸也太低估我的智商了。
　　。
　　有服务人员推了食物进来，我见到一碗粥，就拿起来吃了几口，还不错，又多吃了几口，就一阵恶心，吐了。
　　老爸不知去向，他真放心，也不留个小吴之类的看着我，他不怕我再走，我走无可走。
　　我打电话要服务送了二粒安眠药，一口吃了，倒头睡觉。
　　中间醒了一次，居然是睡在另一个房间，比之前的房间小很多，耳边有熟悉的轰鸣声，抬头看到小吴，我问：“这是在哪儿？”
　　“飞机。”小吴说。
　　原来是老爸的私人飞机。我想，倒下接着睡。没有问去哪里。
　　去哪里对我都一样。
　　降落的时候我醒了，看到了熟悉的建筑，原来我们回到了北京。
　　我突然想起，急忙叫小吴：“我没有进中国的签证，你们不是要把我走私进去吧？”
　　“知道，”小吴不动声色：“下午你睡觉的时候办了。”
　　我暗暗心惊，通常加急还要三天的中国签证，我睡个觉他们就办好了，和这样的人作对手，输了也不冤枉。
　　“和妈妈过完新年回去上学。”老爸说。
　　我默默听着，他要怎么安排都可以，我无所谓。

　　只爱陌生人

　　北京的冬天从地理上来说应该比首尔温暖一些，不过我感觉却更加寒冷，早上，下起了零星的雪珠，我走到院子里，寒冷的雪珠打在脸上，让我不由自主想起同样飘雪的首尔平安夜。
　　小吴站在园子里的一株玫瑰树前练功，这棵树有年头了，被老妈指挥园丁剪成了倒水滴形，十分的怪异。
　　我走到树的另一边，树的枝杈十分密集，没有玫瑰与叶子。
　　“你们什么时候找到我的？”我隔着树问小吴。
　　“你在梨泰院撒简历的时候。”好像预料到我会问他什么，小吴的声音很沉着。
　　那么早，那个时候我到首尔还不到一个星期，我苦笑，我还真是弱智的可以，居然还得意洋洋的在首尔过了那么久。
　　“为什么不找我。”
　　“董事长说在社会上锻炼一下也好，既然你已经去了，就让你玩个够。”
　　“那你在背后做什么了？我的工作是你给找的？”
　　“那倒不是，”小吴说：“我就是让酒吧经理卖那个Lily个面子。”
　　我用手指戳戳玫瑰树上的刺，天真果然可耻。
　　“既然让我玩个够，怎么后来又找我了？”
　　“你在YG聚会跳舞之后，董事长说差不多了，他不管，YG也会管了，如果让YG先动手，咱们就被动了。”
　　连这个他都知道，我想，一用力，刺钻进了我的手指，奇怪，并不痛。
　　老爸说差不多了，所以就收网了，计划好了一切，然后就找到了世铉……
　　那天世铉真的以为是要去合川，走的时候还高高兴兴的，没有想到是个圈套，等我再见到他的时候，一切都已经安排好了。
　　这件事YG肯定也参与了，否则一切不会配合得这么天衣无缝。
　　YG的参与，也就相当于表明了他们的态度，世铉最近的日子也一定不好过。
　　我看了看自己的手，已经鲜血淋漓，却不痛。
　　不见了世铉，我好像被切掉了左手，然而直到今天都不痛，我以为我的左手还在，被切掉神马的统统只是幻觉。
　　这个感觉在医学上也有的，叫做幻肢。
　　。
　　在北京的几天，我哪里都不肯去，窝在家里，吃了睡，睡了吃，不吃不睡的时候玩游戏，连人都不肯见 。
　　连着几天，我都收到傻丫的email，我心情不好，看到了也没有打开，这日不知怎么一碰，终于打开了一封。
　　一个省略号，一个11位的数字，除此之外，一个字都没有。
　　我的好奇心被勾起了，把他最近的几封，一封封的打开，都是一样的内容。
　　我盯着那个数字，第一个反应是电话号码，1打头，应该是北美，打过去，却说是没有登记的电话。
　　不是电话号码还能是什么呢？难道是瑞士银行账号？傻丫哪里会那么有钱，我绝对是007 的片看多了。
　　我把那串数字写在纸上，躺在沙发上，举在手里看。
　　小吴走过来，问： “龙龙，你怎么了，瞪着张白纸干什么？”
　　我把纸递给他：“你觉得这数字能是什么？”
　　小吴看一眼，马上说：“中国手机呀，13打头，11位。”
　　“啊？”我为自己的孤陋脸红了，“我还以为1是国家码。”
　　。
　　傻丫听到我的声音，明显吃了一惊：“你怎么会用中国电话打来。不会你也回来了吧？”
　　我苦笑：“傻丫，我以前怎么没觉得你有这么聪明呢。”
　　也难怪我没想到这是中国手机号码，傻丫明明应该在黄刀的嘛。
　　小吴在三里屯路边让我下了车，此刻是元旦前夕，街上熙熙攘攘，一片歌舞升平的景象，人人都在喜气洋洋的准备过节，我的戚戚似乎与这个世界格格不入。
　　除了我，还有傻丫。
　　我远远地看到他在花坛边的黑色大理石台上坐着，面无表情的看着喷泉边临时搭的小舞台上的表演，目光却没有焦点。
　　我伸手在他眼前晃了晃，叫：“嗨，回下魂啦。”
　　傻丫迟钝的转过目光看到我，呆了一下，“Drew。”他叫，眼圈红了。
　　“别，千万别，”我左右看看，吓唬他：“当心警察。”
　　傻丫被我说懵了，眼泪硬生生的憋了回去：“关警察什么事？”
　　“你如果哭，我也会忍不住的，”我神神叨叨的说：“ 你别忘了，咱们现在中国，两个男的在大街上哭，犯法。”
　　傻丫破涕为笑：“Drew，你的胡说上了个新境界了。”
　　在我的建议下，我们去了纳米花园的一家墨西哥餐厅，也许不太合国人的口味，餐厅内大部分都是其他人种，几个亚洲面孔，也是说英文的。
　　这家餐厅的酒吧不错，傻丫叫了Martini，我叫了蓝色夏威夷。
　　酒来了，傻丫看看，不由得笑了，“看咱俩叫的酒，你叫了我的酒，我叫了你的。”
　　我闷闷的：“烦，不知道要活成什么样才好，恨不得学宝玉去出家。”
　　“我以为你会从首尔打给我。”傻丫说
　　“我还以为你会在黄刀呢，到底是怎么回事？”我问。
　　“还能是怎么回事，瞒不住了呗，我快到圣诞了还说在外面做Project，我妈就不信了，打电话威胁我说要报警，我脑袋一懵，就说实话了。”
　　我有点哭笑不得，傻丫的老妈真够老土的，都什么年代了，还用这个吓唬小孩：“傻丫，你知不知道你已经成年了，就算你妈真的报了警，警察也不会管的。”
　　傻丫沮丧的说：“谁说不是呢，我那会儿是懵了，我妈第二天就赶去了，我打开门看到老妈，穿着高跟鞋站在那么冷的雪地里，唉，心一软，还不是她要我怎样，我就怎样了。”
　　“那她要你怎样啊？怎么会把你弄北京来了？”
　　“她说她管不了我了，把我踢给我老爸，老爸更绝，居然让我过了年到北京上学，给我报了语言学院。”
　　“啊？”我替他发愁：“就你那中文程度，读二年都未必能入正常大学，这样下去，可不真成了咱们经常讽刺的，过了二十五还在读学士。”
　　“唉。”傻丫又长长的叹口气，把头抵在桌子上不出声。
　　傻丫的故事就是我的噩梦，我要再折腾下去，难保老爸不来这一招。
　　做了十九年的儿子，现在才发现有这么难。
　　“Top哥怎么样？你们到底怎么了？”傻丫抬起头问
　　“你别问我，我不知道。”我烦恼的摇头，这个问题连想都不敢去想。
　　我低头喝酒，突然背后一痛，我‘唉呀’叫一声，跳起来。
　　我坐的是张凳子，背后的一桌同我背对背，一个人突然站起来，椅子倒下，砸到我背上。
　　碧眼褐发的白人连忙道歉。
　　我摇摇手，转回身接着喝酒，喝两口，踌躇一会儿，问傻丫：“还等乔爷吗？”
　　“你别问我，我也不知道。”傻丫说。
　　“不如我替你想想吧，”我自己一塌糊涂，分析别人，脑袋还算够用：“乔爷十五年，就算表现好，也得五年之后才会给予考虑提前保释的事，算他坐十年吧，十年后你三十了，他也快四十，你能保证那个时候，你们的感情还像现在一样好？各自在不同的世界那么久，也许连性格都变了，你等来等去，最大的可能，是等来一个你根本不认识的陌生人……”
　　傻丫突然伏在桌上笑起来，把我吓了一跳。
　　“陌生人好啊，够刺激，我就喜欢陌生人。”
　　“你这孩子疯了……”我说，想想自己，还不如傻丫呢，人家乔爷好好的在监狱呆着，还有警察帮忙看着，至少不会像崔世铉，莫名其妙的就不见了。
　　“为了表达我的歉意，请你们喝酒。”两杯蓝色夏威夷放到我们面前，我抬头看看，是刚才那个碧眼小子。
　　“小事情，不要放在心上。”我有口无心的敷衍道，“听口音，澳洲人吧。”
　　“是啊。”碧眼小子说：“我从墨尔本来，他从悉尼。”他回身指指他的同伴。
　　他的同伴走过来，我们四人一通自我介绍。
　　“不如一会儿晚点的时候，一起去BLUE吧，我认识里面唱歌的黑人。”碧眼小子建议。
　　“啊，对啊，一起去吧，听歌跳舞喝东西，那里气氛不错，很好玩的。”他的同伴热烈的响应。
　　我心里明白，看看傻丫，还真是说陌生人，陌生人就来了。
　　“我很烦，想去玩，陪我去吧。”傻丫见我看他，就说，我知道他是怕我走了，虽说是在北京，但毕竟不是我们熟悉的地头。
　　。
　　“这样的等待，也许真的可以十年。”
　　我看着傻丫和那个悉尼小子在舞池里纠缠在一起的身影，想。

　　没有谁离开谁不行的

　　第二天醒来，我做的第一件事就是去清理Email，那些商业的垃圾邮件被我先删掉了，看着一大排崔世铉的Email却舍不得，就如同过毒瘾似的打开一封一封的看，这些Email是他在我失踪的那段时间写的，都是那一句话，让我赶紧滚出来。
　　狠狠心还是删了，象删去了那段在首尔的日子，那段令人痛惜的美好的日子，是我这个最反对浪漫的人，此生做过的，唯一浪漫的事。
　　我渐渐开始疼痛，意识到了左手的失去。
　　一张E-Card给了我最后致命的一枪。
　　是圣诞当天收到的，制作显然是在圣诞的前几天。
　　圣诞老爷爷雪橇飘雪的画面毫无新意，伴音却是东斐嘻嘻哈哈的声音：“现在由大韩民国歌谣界史上最强无与伦比的Rapper T.O.P先生为Andrew小盆友献上圣诞礼物，叫……叫什么来的？Top哥。”
　　世铉的声音：“一见钟情。”
　　东斐：“哦……咦，真矫情，咳，咳，好吧……一见钟情。”
　　Top与GD有一首合作曲叫这个名字，前段日子热闹的时候被电视台播了又播，我以为他要在E-Card里翻唱，曲子播出来才发现，虽然叫同一个名字，却是另外一首歌，英文的Rapper词，刻意模仿了我喜欢的黑眼豆豆的风格，这样的风格要比韩式Rap更能体现崔世铉的饶舌功力。
　　沙哑有力略带黑人口音的声音充满室内每个角落。
　　煽情的歌词现在听来，只觉讽刺。
　　我抬头看看窗外，北京冬日雾蒙蒙的天空，远远的城市的边缘山一样在灰雾里微微起伏，层峦叠嶂，郁郁苍苍，堕入了时间的缝隙，失去了时空。
　　暗赭色的命运嗵嗵的迈着脚步，狞笑着向我们走来。
　　世铉录这个的时候还不知道到底有什么在等着我们吧。
　　圣诞节的时候，他已经自顾不暇，哪里有工夫给我发邮件，一定是前几天设好了时间，由系统自动发出来的。
　　真是笑话，这个世界怎么会有两首一见钟情。
　　到底哪个是真，哪个是假，亦或全不是真的？
　　我低头冷笑，刺入玫瑰刺的左手一阵剧痛，痛得我右手一哆嗦，把邮件删了。
　　。
　　院子里有个游泳池，天冷，结了薄薄的冰，工人们每天清晨把冰打碎，捞走，因为老爸有冬泳的习惯，每天早上都会游上几个来回。
　　我站在池边看着池水，虽然泳池中间的冰已经被捞走，但靠近池壁的部分仍然有一圈新近结出的，利刃一样向外竖着，演示着池水的寒冷。
　　一见钟情，我咬牙，从此我和这词儿结下了不共戴天之仇，谁再跟我面前说这词儿我TM和谁急。
　　麻木了这么久，终于开始痛了。
　　我咚的一声跳下泳池，冰冷的池水从四面八方象亿万把钢针刺向我的身体，直刺入骨髓。
　　痛快！如果不是在水下，我几乎要大吼一声：“爽！”
　　我四肢一动不动，憋着气，让自己渐渐沉入水底。
　　因为水性还是不错的，即使是冰水，即使是穿着衣服，我也没有特别注意，但我忘记了一件事。
　　我很瘦，皮下脂肪很少，这样泡在水里不动，接近0度的水会迅速带走我的体温，还没有到我的憋气极限，体温就先到了低温状态，待我发现时已经太晚，大脑已经开始指挥不了四肢，我麻痹了。
　　象我这么擅长游泳的人，如果淹死在泳池，可真是个大笑话。
　　不过最近的笑话比较多，也不在乎再多一个，我认命的想。
　　我看到蝴蝶。
　　将死的人不是应该看到一道白光神马的吗？怎么会看到蝴蝶？难道别人死后该上天堂的上天堂，该下地狱的下地狱，唯独我见到的是庄周老人家？
　　噼噼啪啪翅膀的声音渐渐的充满的整个空间，我看到成千上万的蝴蝶从四面八方飞了过来，来寻找它们前世的灵魂。
　　它们越聚越多，在我面前回旋飞舞，渐渐形成了一个巨大的悬在空中的蛹，慢慢旋转，缓缓裂开，一个人走了出来，唱着Rap，我耳朵嗡嗡的响着，听不清，但我知道每个字的意思，那是世铉的 《一见钟情》，他跳着舞，在强拍上把脸凑过来一下又闪开，给我一个标准的Rapper的JJ表情，我开心的仰头看着他，象那次在YG Family的音乐会上，在人群之中看着他……
　　这样死了真好。
　　。
　　有人在拍打我的脸，我正死得开心，被打扰，十分不爽，转眼见是小吴，不禁大骂：“你TM还真阴魂不散，老子死了你还跟着。”
　　小吴面无表情的直起身说：“他没事了。”
　　我先看到雪白的屋顶，转角有装饰的花纹，琳琳琅琅的水晶吊灯，晶莹细碎的光。
　　我皱皱眉头，有点搞不清状况，死了大概没有这么清晰明亮的地方可去吧，象我这样的人上天堂？我才不信呢。
　　我扭头看一下，老爸坐在沙发上，头发湿的，左手臂上缠着纱布，有红色的血迹。
　　壁炉在呼呼的燃烧。
　　我还没糊涂到认为我死了老爸会跟着。
　　我撩开厚厚的毯子坐起来，看看自己身上穿的睡衣，问老爸：“胳膊怎么啦？”
　　老爸没有回答我的问话，却说：“别回去上课了，去哪里玩玩吧，我上次听你说想去非洲的？其实我倒觉得可能以斯坦布更合你胃口，上次你不是说很喜欢，可惜只住了几天，这次不如去住一个月。”
　　“土耳其呀？”我想一下，说：“吃得太腻，调料刺鼻，每个人的身上都有味道，不喜欢，城市倒很好。”
　　“我可以让东相或者哪个朋友来陪你的。”老爸说。
　　他的意思是付钱给我找伴游。
　　我直觉讽刺，他象皇帝给太子找伴读似的，非得把我的朋友都变成跟班才安心。
　　“不用，”我说，“我回温哥华去上课，你不用担心我，刚才只是大意了，天天看你游，以为没什么，以后我会当心的。”
　　被我骂走的小吴走进来说：“医生来了。”
　　进来一个医生带了两个护士给我量生命体征，血压心跳之类，然后说：“醒了就没事了，到底年轻，恢复得快，不过在低温环境下，越年轻，死得越快，好险。”
　　我看着这医生简直不知说什么好，里里外外的话都让他说尽了。
　　一个护士在给老爸清理伤口，我转头问小吴：“我老爸怎么搞的？”
　　“泳池边的冰割的。”小吴说，看都不看我。以他的个性，不会因为我骂他就怀恨在心的，估计还是因为救我伤了老爸，他不自在。
　　我也挺不自在，我这算干嘛呢，象个被抛弃的怨妇似的，没出息，还把老爸也连累了。
　　还是人家香港人说得好：这个世界，没有谁离开谁不行的。
　　离开崔世铉，我也行的，我心里想。
　　可是每想到这个名字，心中便温柔与痛苦一起牵动，说不出的想念。
　　崔世铉，他还欠我一个分手。

　　男生要如何潜规则？ 【图】

　　过了元旦，马上就要开学了，在回温哥华之前，我在网上选这学期的课。
　　选了九门课。
　　这个学期开的七门我全选了，另加了一门专业基础课，也是必修的，是我以前Drop的，要同下个年级一起上，还有一门专业选修课。
　　我知道在U大一个学期拿九门课还要全部考过是狠艰难的，我还是想这样选。如果不是因为另外的选修课与必修的课时是有重复的，我会再选一门专业选修。
　　我不要给自己留下任何时间去思想。
　　除了这些课，这个世界也没有什么再需要我了。
　　老妈陪我回温哥华，我看看她，一路上沉默，说不出话来。
　　我真不知老爸用什么理由把老妈从舒服的北京搬去温哥华。老妈的闺蜜基本都在北京，她在北京过着打打小麻将，上上美容院，试试新馆子，想做运动了就约了朋友逛逛街的日子，来到冬日连绵阴雨的温哥华，没朋友，没事做，对我来说如天堂一般的温哥华被她视为监狱，现在突然让她回来陪我，真是冤孽。
　　这笔帐自然算到我头上。
　　看来老爸已经改了对我的严打紧逼政策，改怀柔了。
　　老爸码我还真是一码就能码到脉上，他要是来硬的，我死猪不怕开水烫，也就这样了，可是他出动老妈这一招，我不可能不无动于衷。
　　看到老妈为我做的牺牲，我情何以堪，哪里还有心思再调皮捣蛋。
　　我能做的，不过是读书，于是我两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　读书的日子乏善足陈，九门课，科科都能要了我的小命，我在不同的课室，实验室，图书馆之间疲于奔命，每天的8个小时几乎都在上课，几乎眼睛睁着的时候都在读书。
　　没有时间见朋友。
　　我回到温哥华的第二天东相就来了，我很奇怪，因为并没有给他电话，问他，他说他猜的，我扯扯嘴角，不知该作什么表情，于是决定什么都不作，趴到他背上不说话。
　　东相也不说话，我们认识这么久，说不说的，都明白，点点在心头。
　　我趴在他背上看他玩游戏，拎着把Walther PPK跑来跑去的杀人，我急了，说：“干嘛不换M16。”
　　“我喜欢做James Bone。”他说，因为被我压着背，声音闷闷的。
　　这个拎着把小可爱的性感James Bone 频频被轰，我实在没眼看，索性把脸也压在他背上。
　　“一过了圣诞，他就被送到合川了，那个地方又冷又偏，连网都没有。”东相突然冒出了这么一句。
　　我知道东相说的是谁，心好像被人冷不丁的揪了一下，整个人在东相背上哆嗦了一下。
　　“别再跟我说这样的话了，”我把额头抵在东相的背上说，“再说我就不理你。”
　　。
　　第二个见到的人是梅森，回来的隔天就开学了，我想找个机会给他电话，见他一面，他给我的三张卡要还给他，不知为何，却一直没打，确实不知道要拿怎么样的态度对他。
　　恩人，长辈，导师，朋友，这些定位看上去都不那么合适。
　　我知道梅森是怎么想的，但我也知道自己的情况，没有崔世铉的话，我想我不会再和男人搅到一起。
　　代价太大，不值得，对他，也十分的不公平。
　　现在中国的社会也没有那么保守了，普通的家庭里，父慈子孝，就算儿子喜欢的是男人，也不是没有接受的可能。
　　可惜不是我家。
　　老爸和老妈两大家族的背景摆在那儿，我要是象京城四大公子一样天天和小明星胡搅，他们倒不会说什么，可是和男人传绯闻？开玩笑！不用老爸动手，老爷子第一个就会跳出来清理门户。
　　但凡有一丝可能，老爸对付我和崔世铉的手段都不会这么处心积虑，斩尽杀绝。
　　可是梅森对我那么好，有些话还真说不出口。
　　我犹豫了几天，给梅森的这个电话始终也没打出去，卡里被花掉的钱我倒都补齐了。
　　。
　　周四下午是我选的那门专业选修课，小教室，我进门就看到了小麦。
　　“奇怪，你不是不喜欢通信方向，没选这科吗，来这儿干嘛？”
　　小麦呲牙，“我刚选的，你没看通知？改导师了。”
　　“没看，”我说，低头看看课表，“导师不是 Kirk Douglas吗？”
　　“你也不看看四周，那个白胖老头，有这么大号召力么。”
　　我左右看看，四五十人的小教室，象这样的偏某个方向的专业课，还选修的，能坐三十人就不错了，今天坐得满满的，有人没课桌，又加了带写字板的扶手椅。回头望去，满眼的莺莺燕燕。
　　“不是吧，”我头顿时大了：“这么倒霉，又落梅森手里啦？他个研究所的，教课有瘾呀。”
　　小麦幸福的点头。
　　我决定趴课桌上哭一会儿，外加默哀三分钟，以悼念我悲催的人品。
　　等我爬起来，梅森已经开始讲课了，他倒是好，从来不点名，也不做自我介绍，一副江湖谁人不识君的架势，还不愁学生翘课。
　　我不敢抬头，可惜坐在了第二排，瞎子才看不到我。
　　既然被看见了，再不去见梅森就说不过去了，下了课，我只好背着书包去导师办公室。
　　办公室的门大开着，梅森被一群女生围在中间。
　　这也是U大导师间的潜规则，男导师，但凡有女生在，都会大开着门，撇清的意思。
　　那帮女生，尤其是白女，哪里是开着个门就会怯步的，为了多点照顾，考试及格，或单为导师帅一点，就可以上天入地无所不用其极，这个打开门的潜规则，纯属吓鬼而已。
　　我坐在靠门口的小沙发上，看着被花团锦簇围着的梅森。
　　其实也没有多久没见他，一个多月而已，却恍若隔世。
　　一切都变了，象划了一个圆，我在世上转了一大圈，又回到了原地。
　　所有能做的都做了，甚至去打了工，可惜我的这些挣扎，象孙悟空，看在如来的眼里，只是手心里的小把戏。
　　我倒在沙发靠背上闭上眼睛。
　　“你在哭吗？ ”梅森柔和的声音问。
　　我睁眼，见梅森正靠在他的办公桌上笑眯眯的看着这边，笔直长腿交叉着伸在前面，而那些女生已经不见了。
　　“啊，不是，我上课上得眼睛累。”我笑说，顺手从书包里抽出范思哲黑框平光眼镜戴上。
　　“你今天上了几节？”
　　“算你的，都上了。”
　　“干嘛赶成这样？”梅森边说边指指我旁边的门，示意我关上门。
　　“上学期一个学分都没拿，这学期不赶，啥时候能毕业啊。”我说，看看那门，又看看梅森，没动，咧着嘴问：“男生不用潜规则啊？”
　　“男生啊，是不同的潜法儿。”梅森自己走过来关上了门，顺手把我从沙发上拉起来，狠狠的用力的拥抱。
　　我被他勒得几乎喘不过气，良久，看他没有松手的意思，就抬头看着他的鼻子说：“老大，我要憋死了。”
　　他略略松了点手，手臂还圈着，低头看我。我看到他微微有点红的眼睛，顿时怒了。
　　“你怎么回事儿啊，老这样，我又没死。”我使劲挣开了梅森的手说。
　　梅森被我甩得有点不爽，“你这没良心的小子，就跟我脾气大，在崔世铉面前乖得跟猫儿似的。你别说，还真不错，居然被你赖到现在才回来。”
　　我皱着眉头看他，怎么琢磨怎么觉得他这话里有话，就问：“你当时不还支持我首尔上学呢吗？怎么这会子这样说？”
　　梅森冷笑一声：“你傻呗，既然你那么想，我就那么支持你，我就想看看，你碰了头之后能不能清醒过来。”
　　我被他的冷笑笑得心灰意冷，“敢情你们个个都不看好我和世铉，当时只是哄着我玩儿的。”
　　“孔夫子说，当局者迷哦。”梅森摇头晃脑的说：“崔世铉的弱点那么明显，一点抵抗能力都没有，就象幼儿怀揣宝贝走江湖，不堪一击。更何况敌手是你老爸。”
　　“你胡说，孔夫子才没说那个话，崔世铉也不象你说得那么没用。”我软弱无力的反驳，心里也知道虽然有点夸张，梅森说的大部分还是对的。
　　谁都知道韩国的少年偶像团体多如牛毛，那些所谓的偶像，要发展的首要条件就是听话，无论是音乐还是人生。
　　他们的粉红也是公司联同媒体安排好了的连续剧，搏宣传而已，他们台上演，饭们台下看，其乐融融，谁都知道当不得真，如果他胆敢不按公司的安排，闹个圈外的真粉红出来，公司，Fans都不能答应。
　　所以，就连GD那么明显的人，都要在电视访问里整日大谈自己喜欢的女明星。
　　在首尔的时候，我一直在隐隐的希望，等世铉在那个圈子里混得时间长了，稍微站稳一点脚跟，稍微可以有些承担，也就能够控制自己的生活了，那个时候我也就见得光了。
　　可惜我根本没机会等到那个时候。
　　梅森见我低头不说话，知道戳到了我的痛处，就说：“行了，不说这个了，咱说说你的课吧。”
　　这神经病的思路跳得这么快，我一时没跟上：“啊？什么课？”
　　“你的课呀，”梅森的颇有点幸灾乐祸的说：“你上学期连电路都没学完，这个学期你报读终端？你还能再天才点儿嘛！我看你这课怎么上。”
　　我反应过来，开始耍赖：“不还有你呢吗。”
　　“要我没来教你呢？”
　　我眨巴眨巴眼睛：“你这不是来教了么，说那没用的干啥，你不是因为我要读才来教这科的吧？”
　　我以为就算为了面子梅森也不会认，谁知这神经病说：“谁叫你回来不找我，我就故意让你落我手里，好收拾你。”
　　我瞪他三秒钟，脸上的表情由晴变阴再到乌云压顶：“不要啊，大哥，求求你手下留情啊，我今年拿九科，科科都能要了我的狗命，我容易嘛我，您就别再添乱了。”
　　看我崩溃，梅森满意了，变态的点点头：“嗯，你这态度不错，保持。”
　　我垂头丧气的走出梅森的办公室，一脸悲催的倒霉德行，象刚被他潜规则了似的。走了好远我才想起来，我去他办公室是要还他银行卡的，被他这么一闹，居然忘了。
　　梅森说到做到，开始不遗余力地在课堂上找我的茬，我也学乖了，上课的时候故意晚去几分钟，进到课室，已经人满为患，只好拖了个带写字板的椅子挤在课室的后排，心想这回总该安全了吧。
　　谁知他偏偏把我提溜起来回答问题，我明明没有举手啊。
　　这个变态手里举着块SCPC的板子，指着其中一部分，要我回答电路功能。
　　我正神游天外呢，完全不知道SCPC的那部分在搞什么鬼，就指着前面的一个人说：“导师，你看错了，是他举的手。”
　　梅森板着一张脸：“我问的是你。”
　　没辙，我搞怪的翻着白眼，看着天花板开始乱猜：“电源？调制？解调？放大？”
　　一教室的人开始起哄，唯恐天下不乱的跟着我嚷嚷，我说一句他们重复一句：“反馈，整波，锁相环……”
　　“锁相，一定是锁相。”我最后大声地说。
　　梅森被大家的表演逗得忍俊不住，好不容易板起了脸，指着我：“你，下课去办公室。”
　　大家又是一声哄：“下课去办公室。”
　　于是梅森崩溃了，看看表：“下课。”
　　一进办公室我就溜墙根站好，站好之后我觉得这情景怎么这么熟悉呢，后来才想起来小林经常这么站着。原来那小孩是被老师罚习惯了。
　　想起小林，我自然想起在首尔的那段日子，心酸起来，愣了会儿，才看到梅森在房间那头看着我。
　　我看着他不出声，刚才搞怪的心思荡然无存。
　　看梅森那意思原来是想涮我两句的，但突然见到我如此的神情，就开不了口了。
　　他走过来拥着我。
　　我把头伏在他肩上，突然感觉到浑身无力，原来自己同自己作战是如此消耗体力的一件事。
　　无人可倾诉，完全是一场内战，把自己搞得五痨七伤。
　　很久，梅森没有动，好像存心借个肩膀给我靠靠似的。
　　“别闹了，”我软弱的低声说：“你要我做什么，我照做就是。”
　　这个时候，他说什么我都会答应的。
　　梅森把下颏放在我头顶，声音从遥远的上方传下来：“没事，我就不想看见你在课堂上走神，想以前的事。”
　　“我也不想这样的，”我心虚的说：“可是我做不到。”
　　我以为决心忘记，忘记就很容易，现在才发现人脑的记忆是多么根深蒂固坚韧不拔，如附骨之疽。
　　要是人脑如电脑，一按鼠标，就可以删除，那该有多好。

　　被你吻啊，你说我在干嘛？【图】

　　我每天睡得很少，总是无法入睡，后来我发现原来我的时差一直都在，从来没有调整过来，好像我身体的时钟停滞在了我离开首尔的那天傍晚，拒绝妥协，拒绝改变。
　　我晚上无法入睡，白天便没有精神同各科的导师周旋，于是我又开始吃安眠药，渐渐地需要吃到三片方能够入睡。
　　即便入睡也睡得十分不安稳，睡着了也像醒着。闭着眼睛我可以听到暗夜里的各种声音：风吹过的声音，天台上树叶飘落的声音，妈妈种的花草生长的声音，小小的飞虫拍翅的声音，有一天我居然听到了空无一人的书房里传来打字机的声音。
　　但我最经常听到的还是世铉的声音：他呼吸的声音，他轻轻地走路的声音，他浓密的睫毛如蝴蝶翅膀般煽动的声音，他手上香烟咝咝燃烧的声音。
　　他有的时候就坐在我的腿边的床上，我的腿即使隔着毯子也可以感受到他的温度；他有的时候伏下身看我，他的呼吸声就在我的脸前，我甚至可以感觉到他呼出的热气，闻到他嘴里那美妙的淡淡烟味。
　　每当这样的时候我都紧紧地闭着眼睛，唯恐一睁眼他便会消失不见，我闭着眼睛感受着他的呼吸，心中非常的温暖与幸福。
　　“不许你忘了我。”每次我们要分开，他都这样对我说。现在他不厌其烦的夜夜来提醒我，闭着眼睛我仍可清楚地看到他说话时气流缓缓的穿过他的唇齿击打我的耳鼓，如同电影里的慢动作。
　　功课与失眠的双重夹击下，我又瘦了，瘦的脸上只剩下了两只大眼睛，没时间作Tanning，皮肤也失去了原来麦色的光泽，变成了苍白，加上红色嘴唇，乱乱的头发，恍惚的神情，如果再配上尖牙，我不需化妆便可以直接去演吸血鬼了。
　　周末我也躲在家里做报告，不肯出去。浩元东相在周末打了几次电话叫我出去玩，都被我以读书为名推掉了，东相不信，拖了浩元K.T赶着周末来看我，他们来的时候我正在埋头查资料，写高频电路的报告，脸也没洗，头发乱蓬蓬的，把他们着实吓了一跳。
　　因为赶报告，又是不见外的哥们，我同他们寒暄几句便丢下他们上楼去了。倒是老妈十分高兴，拉着他们问长问短，还叫老常做了常式韩餐给他们吃。他们喝光了冰箱里的啤酒，吃光了罐子里的大统华泡菜，顺手借了几盘我的游戏碟，心满意足的走了。
　　二月中是中国的春节假期，老爸回来了。
　　他回来的那天我并不知道，也没人告诉我。我如常躲在楼上嗑书，午饭的时候，我保持着一如既往的吸血鬼造型下了楼，在饭桌上看到了老爸。
　　我看书看得目光呆滞，喉头发紧，便冲他咧了咧嘴算打了招呼。老爸盯着我看了一会，说的第一句话居然是：“儿子，该洗脸剪头发了，现在这样容易吓到妈妈和迪姐。”
　　“她们已经吓啊吓啊的吓习惯了，现在比街上哪个师奶的胆子都大。”我哑着嗓子说。
　　“我们哪里是胆子大，我们是被你把胆子吓破了，现在已经残废了。”老妈插嘴说。
　　“是谁说自己是吸血鬼的超级粉儿的？我现在好不容易撺出点血族的范儿了，你倒来挤怼我，太叶公好龙了你，老妈。”
　　“反正我也要去，一起去吧，当你陪老爸。”老爸说。
　　“你们夫妻俩当然是一伙的，我说不过你们，我投降。”我依然不情愿。
　　其实我不是不想去剪头发，我只是不想走到熟悉的街道上去看桃花依旧，物是人非。
　　于是我牺牲了周日下午大好的嗑书时光陪老爸到Alberni街的 TONY&GUY剪头发。
　　剪完头发脑袋顿时轻了好多，晃晃头，无牵无挂没着没落的，难怪出家人要剃光头，没有头发的感觉确实很六根清静。
　　我看看镜子里的自己，脸上已经瘦得没有肉，尖削的下巴，再加上没有头发的装饰，便只看见一双大眼睛。
　　从TONY&GUY出来，老爸建议去喝杯咖啡。我知道老爸有话对我说，便点头称好。但他建议去Robson那家星巴克，因为左手一转不远便是，我白了脸，找理由说：“到处都是星巴克，多没气质啊，我们去找家特别的。”
　　我们冒着微雨便沿着街道慢慢地走，找到一家小小的咖啡馆，有熊熊燃烧的壁炉，于是进去要了咖啡坐着。
　　这条街越往西边越安静，基本没有行人，只有车辆在微雨中驶过溅起小小的水花，行人路上有枯黄的叶子沾在水泥路面上，细粉样的雨丝缓缓地落下，过段时间停了，再过段时间又落了，这样断断续续的，一天一天没完没了的下着，没有尽头一样，好似一个人被狠狠地伤了心，想起来哭一哭，再想起来又哭一哭，始终无法释怀。
　　这便是温哥华的冬天。
　　“九门课 ，怎么样 ，读不读得下来？”老爸问。
　　我知道老爸不是要问这个，便心不在焉的答：“还好吧，有三门实验，比较好混。”
　　壁炉在静静的燃烧，有火焰的声音。
　　沉默一会儿老爸问：“有没有交女朋友。”
　　“没有。”我老老实实的回答，“也许以后会的，现在还不行。”
　　“也一个多月了，”老爸慢慢喝口咖啡：“这么长的时间，以你的聪明，应该想明白了，你和崔世铉的事情，要走下去也是危机重重，没有老爸也会有别人，经纪公司，媒体，Fans，他们家……就算在海外，你也逃不了是中国人，更何况崔世铉还是在娱乐圈混的，如果早晚要散，早散比晚散好，由老爸动手也比别人动手好，你说是不是。”
　　我低声说是。
　　我能说不是吗？
　　那个时候，老爸不动手，YG或媒体也该动手了，由老爸动手，至少我还能留条全尸，要是别人，哪会管我是不是尸骨无存，一棒打个魂飞魄散算数。
　　“老爸，”我乍着胆子低声问： “要是以后，我说的是很多很多年以后，我还喜欢他呢？你能让我和他一起吗？”
　　老爸往椅背上一靠，声音沉稳：“别说很多年以后，就是现在，崔世铉想明白了这些关节之后，你觉得还可能么？他到底大几岁，早出社会，又是娱乐行，比你明白多了。北美这个环境，容易让人单纯，我看你还是早点读完书回国吧，在国内多住段时间，你就能长大不少。既然老爸的话你听不进，就让社会教育教育你。”
　　我两眼发黑，要是交个女朋友就可以让我留在温哥华，那我宁可去现拉一个。
　　。
　　春节过后，很快就要Mid-term，9门功课搞得我应接不暇，我扑来扑去忙得连妈都不认得了，在学校一泅就是半夜。
　　就这么忙，这么累，我仍然睡不着，常常下楼向小吴要安眠药吃，一粒，两粒，三粒。到了三粒都睡不着的时候，小吴再也不肯多给我了，怕我再象上次那样出事。
　　我摸摸衣橱的鞋里，还有以前剩下的草，想拿出来抽，摸出来，看了一会儿，叹口气，又放了回去，既然答应了世铉，还是做到吧。
　　除了这个，我俩之间，还有什么剩下呢。
　　卧室没有开灯，我伸直双腿坐在落地玻璃墙旁的地毯上，看着远远的灯火在黑暗的海面上明明灭灭。
　　万念俱灰。
　　绝望得像被抛弃在车辙里的鱼。
　　。
　　睡不好，这个Mid-term我应付的就非常吃力，几乎是连滚带爬的在考，最后一门是梅森的终端，我用一个半小时答完考题，把试卷一推，咚的一声倒在课桌上，终于幸福的睡着了。
　　又梦见世铉，看见他在说着Rap跳舞，这次我没客气，在他把脸凑过来的时候被我一下逮住，我勾着他的脖子，把他的脸拉向自己，他的唇印了下来，柔软细腻……
　　突然我感到不对，世铉的吻不是这样的……
　　努力挣扎睁开眼睛，看到一头金发……
　　我奋力推开伏在我胸前的人：“梅森，你干嘛？”
　　梅森被我推得向后一仰，差点坐到地上，他勉强直起身，甩一下头发，伸出二根细长的手指，飞快的碰了一下自己的嘴唇，道：“被你吻啊，你说我在干嘛？”
　　我还没完全清醒，晕头晕脑的问：“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”他悠悠的说。
　　“梅森，你这贱人乘人之危……”我实在没有力气与他胡搅。
　　他倒理直气壮起来：“哎，我不过是凑过去看看你，被你拉了就吻，我都没说什么，你怎么还这么生气？！咱俩谁是贱人？！”
　　我想起梦里的情景，顿时萎靡的不得了：“好吧，我是贱人，对不起。”
　　他把头又凑了过来：“哎，要是你觉得没面子的话，我也可以主动的。”
　　“闭嘴！”
　　我转头看看，屋里暗暗的，远远地办公台上开了一盏台灯，原来是梅森的办公室，我从沙发上支起身，问：“几点了。”
　　“快7点了，你妈打过电话，我接的。”梅森说。
　　看来我这一觉睡得真不短，我站起来，抓起地上的书包：“谢谢你，我回家了。”
　　“唉，你过分吧，”梅森不依不饶的说：“我跟你老妈说你跟我吃饭呢，等了这么半天，你居然就这样走了，太不带劲了。”
　　我没睡醒，头疼欲裂，梅森的纠缠让我格外的不耐烦，就说：“求求你放了我吧，你看我现在还不够乱的吗，银行卡还给你了，咱们的合同早作废了，以后你做你的导师，我做我的学生，下次再看见我在睡课室里，你让清洁工直接把我扔出去就得了，用不着心软。”
　　。
　　我开始认真考虑是不是干脆把终端这门课Drop了算了，也断了梅森的念头，可又有点舍不得，都过了Mid-term了，这门课我也学出来点心得，这个时候Drop，前边的力气就白费了。
　　就这么犹犹豫豫的，又到了要上这门课的时候，我从Food Court出来，手里拿着杯咖啡，边走边纠结，是Drop呢，还是Drop呢，还是Drop呢？没想到抬头却看到了东相。
　　我纳闷：“你咋会这个时候在，要接Kelly也得等下课啊？”
　　“哦，她下午课，我送她来，顺路看看你，”东相说：“浩元他们球队被人发帖子挑战你知道了吗？”
　　我吓一跳，以为是温东那些越南人，要是那些人的话，可麻烦，急忙问：“怎样，来者善不善？要打架吗？算我一个。”
　　“不是，”东相推我一下，“你读书读傻啦，怎么什么都不知道，这次是Yellow Town那帮。”
　　Yellow Town在温哥华市中心的东端，是年轻雅皮集中的地区，住在那里的人都是年轻的白领，金领，有点范儿的艺术家什么的，和那区的球队打球，应该不会打架。
　　但因为那区的人的素质比较高，通常也不会失惊无神的去主动挑战谁，怎么现在还不到联赛，就下贴子了？
　　东相就把大致情况讲了一下。
　　YELLOW TOWN社区本来有个球队，但不知道为甚么闹双胞，分裂成了两个，连名字也跟双胞胎似的，一个叫Yellow Town Buddy，一个叫Yellow Town Boy，大家谁也不服谁，但水平差不多，打了几次互有胜负，他们自个儿打不出个结果，便叫啸着出来打，看谁赢得球队多，但凡有点小名的球队都被他们挑战过了，东相浩元在的sharon学院里的二个球队这次都收到了他们的挑战，因为另外一个队有人毕业走了，新增的队员还不得力，浩元这队就忍不住应了战。
　　“怎么样，”东相问：“周六，出来打。”
　　我觉得好笑，没想到那些白领们幼稚起来也挺惊人的，就点头，问：“那这次下帖子的是谁啊，Boy还是Buddy啊？”
　　“Boy。”东相说。
　　东相走了我看看表，上课已经二十分钟了，突然心里一松，这可好，不用想了，旷课吧。
　　我在图书馆看了会书，决定回家，才到出口，手机震了，拿起一看，是梅森。
　　“小子，学人旷课啊你。”梅森在那边冷冷的说。
　　我一时无语，吭哧一会儿才说：“我……那个我头疼，回家了，请个假行吗？”
　　“你到家了吗？”
　　“啊，是啊，我……已经到家了……”我心虚的不得了。
　　“你家里的背景声音是‘这本书过期了’吗？”他好整以暇的说，我绝对可以想象他那蓝眼睛里蔑视的神情。
　　我顿时满头黑线，这小子的耳朵什么做得这么好用，这都听的到。
　　“快点给我滚过来，还有一节课，否则期末我不给你学分。”他咆哮。
　　我已经加快脚步向外走，听他这么说，生气了：“麦凯基先生，你好像在用学分危胁我啊？旷一次课而已啊，不用不给学分吧？”
　　“旷课是不会，但撒谎加旷课就会。”他酷得不得了。
　　我火了：“好呀，麦凯基先生，反正我谎也撒了收不回来了，那这个课的学分我不要了，你自己留着用吧，我从今天就开始旷课……”
　　话未说完，手机里传来了滴滴声，他挂掉了，估计是被我气坏了。
　　得，这会不用发愁去不去Drop了，还没到期末呢，这科已经被我成功down掉了。

　　你小子还能再贱点吗？

　　周六是个难得的好天，阳光灿烂，天空非常西岸范儿的蓝得地久天长。
　　我们大队人马到了Joyce球场，对方还没有来，场地两边各一列长凳，我们选了一边放下衣服鞋子饮料等，浩元KT他们就在长凳边脱掉衣服准备热身，我看看准备上场的几个人，都是他们学院的，本来嘛，这场比赛人家也是挑战的他们学院队。
　　我便对东相说，“我算拉拉队加板凳吧。”
　　东相因为个子矮从来不上场，但他是队里的军师，他说：“实话和你说吧，我去看过他们打49街的那个队，挺厉害的，你不上真的没有把握赢他们，你算我们的外援。”
　　我点点头：“成，随你怎么安排。”
　　我也脱了衣服下场去打了一会儿算热身，感觉到浩元他们的紧张，韩国人的胜负观念总是很重的，只要是比赛，大的小的有的没的他们都很紧张。
　　打了一会儿，头上出汗了，回头看时，对面也坐满了人在准备下场热身。还有几个女孩子站在那里，白人女孩居多，想来是来观战的。
　　我们这一侧人也渐渐多了起来，也有些女孩子，估计是东相他们学院的，因为有个几我见过的，Kelly也在里面。当然也有不少没见过的，大部分亚洲面孔，还有几个一看就是混血。
　　一个女孩对我笑了笑，我定睛一看，原来是曾经被KT带出来跳舞的那个大眼睛的小姑娘Carol。我扬手和她打了个招呼，走到长凳边喝水，没想到Carol却跟了过来，我问她怎么会来，她说是KT叫她来观战以增加人气的。
　　“那你现在算是KT女朋友喽？”我一时心血来潮问她。
　　她红了脸：“不是不是，KT是我表哥。”
　　我看她那样子挺逗，就笑问：“我记得上次KT说你是中国人呀，怎么他又成你表哥啦？”
　　她的圆眼睛闪呀闪的：“我姨夫是韩国人。”
　　我恍然大悟，原来KT是中韩混血的，不过这个混血没什么技术含量，就好像在说黑龙江混吉林，挺没意思的 ，难怪他自己从来没提起过。
　　对方的五个人下场热身了，我没工夫再逗Carol，转身认真看他们。
　　五个人中三个白人，其中一个不知为甚么看着很眼熟，一个拉丁面孔，一个是亚洲土生。几个人个子都不小，那个我看着眼熟的白人将近2米，不知道打起来技术如何，高度上是赢了。
　　比赛开始，对方打得还不错，也很文明，到底是住Yellow Town的。这种民间的比赛最怕遇上流氓球队，动作不干净，小动作太多。大家不过是出来玩的，也没什么深仇大恨，没有必要。
　　东相说的不错，打起来是有点势均力敌的感觉，那个高个子中锋相当不错，几个人的配合也算默契。
　　Sharon学院的这个队在各社区的球队里排名算是中上，对方也似乎是这个水平的，比分基本上是比着上的，一直没有拉开，这个样子下去的话，我得上了，我正在琢磨应该什么时候上，要怎么打的时候，有个熟悉身影在对面的观众群里一晃，是梅森。
　　梅森走到场边上等那个中锋跑过的时候与他击了一下掌，便退到人群后面去了。我知道梅森也住Yellow Town，想来自然是一伙儿的。
　　“哼哼，小子你最好下场打，这样本少爷可以直接教训教训你。”我暗暗的想。
　　对那天电话里梅森那不讲理的态度，我现在还怀恨在心呢。
　　很显然梅森没有下场的意思，他坐到一边乖乖的做观众去了。
　　上半场结束，我们落后了3个半球。但上半场我们已经尽了全力，而对方是渐入佳境的，想要追回来还是有点难度的。
　　我挺激动，跑过去对东相说，“我上。”
　　其实就我个人水平来说比他们也好不到哪里去，但我同浩元是打球认识的，当时打的是三人的街头篮球，我们有一阵子天天在一起琢磨怎么打配合，因此我俩的配合十分默契，与其说我是秘密武器，还不如说我和浩元的配合是秘密武器。
　　我的上场并没有引起大的注意，我想主要是因为我顶着个孩子脸，骨架子小，长胳膊长腿的瘦，与Yellow Town这几个人比太不成个气候。
　　待我和浩元配合，进了几个球后，对方才警觉过来，牵扯了不少精力过来防我，这样也好，浩元KT的防守相应弱了，我们很快扭转了局势。
　　虽然我被防得死死的，仍然进了几个球。
　　每打一个漂亮的配合，浩元都跑过来抱下我，媳妇儿媳妇儿的满场乱喊，把对方那帮人恶心得不轻。
　　终场我们赢了对方5分。
　　下场的时候我有点得意扬扬，对着迎面跑来的Carol说：“哥不赖吧 ！”
　　Carol兴奋得小脸粉红，先递给我一瓶水，又跑过来送条毛巾，然后又在随身的包里摸，我正在想她还能拿出来什么时，她居然摸出了一颗棒棒糖，LOlLIPOP香口珠，剥掉包装纸递了过来。
　　“什么味的？”我问她。
　　“椰子的，”她说：“你不喜欢这个我还有香橙味的。”
　　“那算了，这个吧。”我把糖放嘴里，叼牙签样叼着。
　　我坐在长凳的靠背上，看到梅森走了过来。
　　“你篮球打得比网球好哇，”他装模作样的上下看我一眼：“真难为你了，这么矮的个子。”
　　“切，你个子高，怎么不上啊？”我翻他一眼，没想到他那天暴怒之后还能主动过来跟我说话，我还以为他能从此不理我了呢。
　　“懒得上，”他走过来坐在长椅上，又看看我：“你今天心情不错嘛，很少见你这么高兴。”
　　“谁说的，你没看我笑过？我不是整天对你傻笑来的。”
　　“你都知道自己那是傻笑了，还说。”
　　“嗳，你俩到底是真的还假的？”他用下巴远远的点点浩元。
　　我随口说，“神马真的假的？问这干吗。”
　　“你俩挺暧昧呀，满场都看见你们眉来眼去的。”他说：“你不会这么快吧，枉我整天为你担心。”
　　“你说什么呐？”因为打球，好不容易不想了 ，现在又被他提醒，烦得我不得了：“什么快不快的，我和谁一起关你屁事啊，你很烦人知不知道。”
　　我心情烦躁的跳下长椅，转身就走。
　　心中烦闷无处发泄，路过浩元身边时，顺手夺下他手里的篮球，转身砸了过去。
　　梅森正转过头看我，没想到那么准，篮球正正砸在他脸上，他大叫一声从长椅上摔了下来。
　　在篮球场上被篮球砸到是很正常的事，但这下很明显我是故意的。
　　Yellow Town那帮人马上跑了过去，中锋把梅森扶起来，那个拉丁人气不过，跑过来狠狠推了我一把，我被他推得站立不稳，踉跄后退几步，摔在浩元身上。
　　KT不干了，他也是炮筒脾气，上去便推那个拉丁人。
　　Yellow Town那帮人见状马上围了过来，他们输了球，火正大呢。
　　我赶紧拉住KT，说：“算了，算了，一人一下，算扯平了，别闹事儿了。”
　　可惜到了这个程度，场面已经有点失控了，很多人同时在说话，互相指责，没人听我的。
　　我正着急，忽然听到梅森在人群后喊： “Andrew你个小混蛋，你把我的眼睛打得看不见了，赶紧滚过来跟我回家！”
　　我去！满场人头上冒出的黑线可以织鱼网了。
　　大家想：“噢，敢情是两口子闹别扭啊，那我们就别掺和啦。”
　　我想：“靠，你小子还能再贱点吗？”
　　趁着大家愣神的功夫，梅森拨过人群走过来，拉了我就走。
　　我糊里糊涂的被他拉到了球场外，出了马路，在路边汽车的遮挡下我停下来，甩开了他的手。
　　“你干嘛啊你，还觉得不够乱啊，干嘛这么讲话？” 我气愤的说。
　　梅森黑着脸：“我不这么讲话你想两边打起来啊？”
　　“神经！”我没话说，只好骂他，边骂边抬头看看他的眼睛，右边眼角角膜一片血红。
　　“真的看不见啦？我送你去医院吧？”我问。
　　有点后悔，我怎么总是跟他发火呢，还是因为他对我特别好吧，所以我觉得怎么样对他都行。
　　他说：“是啊，是看不见了，你把我眼镜打碎了我怎么看得见。”
　　“那这里呢？”我指指他的右眼。
　　他弯下腰照照身旁汽车的倒后镜，眨眨眼：“还好，也许回去上点儿眼药水，你开车送我回去吧，我看不清红绿灯。”
　　“你有没有那么近视啊？”我怀疑的问，“你不还有朋友呢嘛！”
　　“哪个啊？你是说我弟啊？他有事。”他掏出他的车钥匙放我手里。
　　难怪我觉得那中锋眼熟，原来是他弟弟。
　　“那你等我一下，我去交代一声。”我扔下梅森，转身走回球场。
　　回去的时候人都散了，大家陆陆续续从球场另一边的大门向外走。东相浩元他们还在原地等我，见我回来了，东相担心的说：“你干嘛这么暴躁，打梅森干嘛，他好歹是你导师，你那科不想过了？”
　　我郁闷的不得了：“你们看看他有个导师样儿吗？快别提这事儿了，对了，你们谁没开车来啊？”
　　浩元说：“我坐东相车来的。”
　　我掏出自己的车钥匙给浩元：“那麻烦你把我车给我开回家吧，我妈在家。”
　　“那你呢？”他问。
　　“我送那贱人回家。”
　　。
　　回去的路上我说：“对不起啊，可能因为我最近总跟老妈迪姐一起，你知道啦，她们那个年龄，肯定是她们的荷尔蒙失调把我传染了，所以我控制不了自己的脾气。”
　　梅森摸着自己的眼眶抱怨：“你知道球砸过来多痛吗？太过分了你，别和我说对不起，我不想原谅你。”
　　我非常诚恳的劝他：“你看这几天呢，我总惹你生气了，你要是都不原谅吧，估计能憋出青春痘来，你还是找一件轻点儿的原谅一下吧。”
　　梅森斜着眼睛看我：“切，说来说去你还是想上课嘛，行，你把我送到家，送上楼，我就原谅你这一个。”
　　“这好办，你别后悔啊。”
　　“我怕后悔的是你。”
　　到他住的楼下停好车，他神气活现的向后一指；“拎着。”
　　我回头一看，后座放了两大袋副食日用品。看来他是先去过超市再去的球场。
　　原来是要我做苦力。
　　我受气小媳妇一样拎着那两个大购物袋，唉声叹气的跟在他后面上电梯，进了屋我鞋都没脱，直奔开放式厨房方向，把袋子咣的一声撂到地上，说：“送你到家了啊，你自个收拾吧，我走了。”
　　转身到门口，手刚刚触到门把手，梅森忽然从后面伸出一只手，拉住我的胳膊，一拽。
　　我猝不及防，被他拉得转过了身，一愣神的功夫，他的唇已经吻了下来。
　　非常非常的温柔，温柔得甚至有点小心翼翼。
　　我略挣了一下，没挣动，便不再挣扎，由他去了。
　　我现在，其实是什么都无所谓的，之所以一直和他别扭，只是懒得麻烦，也是为他好。

　　各人有各人的冤孽

　　回到家一推门，屋内人声鼎沸，我吓一跳，后退一步看看大门，是我家没错吖。
　　探头一看，哈，该来的都来了。
　　浩元和KT在玩WII的弹吉他，乐声震天，Kelly，Carol连同妈妈迪姐在厨房忙，手忙嘴也不闲着，充分发扬了一个女人500只鸭子的特色，吱吱喳喳，不知谁说了什么，4个女人笑成一团，最安静的只有东相，自己坐在沙发上面对着如画的ENGLISH BAY风景看杂志。
　　我跑到厨房的大理石餐台边，手一伸，“老妈，茶。”
　　老妈放下手里的东西，擦擦手，倒茶给我：“拜托少爷，你也动动手指头，茶就在这里不会自己倒。”
　　我嬉皮笑脸的说：“我勤快了就突出不了你的存在啦，怎么你们在做饭，老常呢？”
　　老妈说：“老常被你爸朋友借走了，说家里宴客，要北方菜的厨子。”
　　我喝口茶：“呀，今年新茶，真好喝。老常不在你还搞这么大阵仗，真不怕麻烦，干嘛这么好请我朋友？”
　　老妈白我一眼：“你整天指使东相浩元，请吃个饭怎么啦？”
　　我叫起冤来：“我哪里有整天指使他？哥儿们有这么计的吗？想当年，我英文替他考，架帮他打，球帮他赢，亲朋好友帮他接……” 我突然卡住了，想起了在机场捡到的崔世铉，也是因为浩元……
　　楞了一会儿，我悻悻的说：“你闲得慌，想热闹就直说，别打我的旗号。”
　　我拿着茶走到沙发边拍拍的东相的肩膀：“看啥呢这么呆？”
　　东相正看着窗外的风景发愣，见我来了，马上把手里的杂志放到一边，说：“咦，你回来的倒很快。”
　　我在长沙发的另一头躺下来，伸长腿，踢了他一下：“往前挪挪……啊，是啊，梅森住Yellow Town，能有多远。”我把小腿伸在他身后，突然觉得他话里有话：“不是，那个你啥意思啊？”
　　他低头笑了一下，字斟句酌的说：“那个……我觉得吧……好像梅森对你不只是导师那么简单，你好像对他也挺……呃……随便的。”
　　我不出声，把手枕在头下，眯着眼睛想了一会儿，正要开口，突然浩元一个跟头从沙发背上翻了过来，砸在我肚子上，把我砸得“嗷”的一声，差点没背过气去。
　　“你干嘛！”我伸脚去踹他，他恶作剧得逞，得意地哈哈大笑，说：“媳妇儿，那娘们儿没占你便宜吧？”
　　“原来你也这么想啊？真有那么明显吗？”我呲牙咧嘴的捂着肚子问。
　　浩元夸张的点点头，我看看东相，东相正儿八经的点点头，我又支起身子探头看看坐在游戏机前的KT，他也怪模怪样的点点头。
　　我泄气地倒下，拿起个沙发靠枕压在自己脸上。
　　浩元拍打着我脸上的靠枕，“喂，起来啦。”看我没反应，便一把拉开靠枕：“咳，别郁闷啊，其实那个姓麦的也没那么差啦，不过我们觉得奇怪而已。”
　　他这么一说，我倒纳闷了：“奇怪什么？”
　　他一屁股坐到我面前的地毯上，长腿远远的伸出去：“你不是一向不喜欢洋妞的么？说是觉得毛烘烘臭烘烘的像动物，怎么转性转得这么快”
　　我怒了，拿起靠枕就往他头上乱砸：“靠，少给我来这套，本少爷喜欢他？有那功夫我还不如稀罕稀罕你呢！”
　　他来劲了：“好啊好啊，其实我也爱你爱很久了，反正你现在也轮空，我也闲着，不如咱们就开始吧，也不枉我叫你媳妇儿叫了这么久。”他爬过来作势要亲，被我一个肘锤打在胸口。
　　东相看不过去了：“浩元你就省省吧，哪里就轮到你了？”
　　浩元不干了，把下巴支在我的脸旁，说：“你看东相吃醋了，不过东相你比我还没机会，你有Kelly那么大尊佛在那儿供着呢。”
　　东相沉下脸说：“你在胡说什么。”
　　浩元说：“我没胡说，谁象你，有事没事都来，跟长在人Andrew家了似的，你刚来的路上还说给Andrew买本杂志看呢。这么体贴。”
　　东相苦笑着说：“Andrew不出去么，来看看怎么啦，我也不是为自己――”
　　他打个楞，突然住口不说了。
　　我狐疑的看着东相，说：“你买的杂志呢，是刚才看的那本么？”
　　东相犹豫了一下说：“不是不是……其实我没买。”话音未落，一本厚厚的杂志从半空中飞过来啪地一声砸到我身上，我转头看，原来是KT走过来，抓起东相压在自己腿边的那本杂志仍了过来。
　　我坐起来，抓起摔的乱乱的杂志翻到封面，这是一本英文GQ杂志，封面上一张美得让人震撼的脸，似笑非笑的表情极具诱惑力，大字标题：RAPPER TOP――TOP RAPPER IN KOREA
　　四个人谁也没出声，我只听见自己的心在咚咚的跳。
　　几乎同时，浩元KT同时出手来抢，浩元嘴里还说：“错了错了，不是这本。”在他们的抢夺下，封面“刺”的一声撕掉了。
　　我面无表情的站起来，拿起刚才放在茶几上的茶喝了一口，真苦。
　　我说：“走，东相，陪我去抽烟。”
　　我转身上楼，听到KT小小声问浩元：“他什么时候学会抽烟啦？”然后啪的一声，估计被浩元打了。
　　我一直上到天台。现在还是三月，晚上的天台风凉刺骨，一轮半满的月亮挂在天上，残缺的边缘融化了一样极薄极薄的淡入夜空，天台周围的防护玻璃护栏隐在黑暗里，走过去，人就仿佛站在半空中。我把胳膊抱在一起放在玻璃护栏上，把脸埋了进去。
　　半晌，东相拍拍我的肩，问：“你真的想抽烟吗？我去外边帮你买。”
　　我摇摇头，转过身来看他：“你什么意思啊？以前你跟我说分手就要分个干脆的，现在我干脆了，你倒来提醒我？”
　　东相低头不出声，看他那神情，我心中疑惑，不由得又问一句：“不是东斐又说什么了吧？”
　　东相犹犹豫豫的说：“唉，我也是夹在中间难做人，上次你不是说，如果我提，你就不理我？”
　　我抢白他：“那也比你做小动作好呀，没事来我家打听个消息啥的，还买专门本杂志提醒我，多没劲啊你。”
　　东相的脸有点红，嘴上却说：“我可真倒霉，认识你们两个这么烦人的人。”
　　我烦了：“你倒底说不说？不说我下去了。”
　　“崔世铉说，让你等他。”
　　我莫名其妙的看看东相：“就这话啊？”
　　东相点点头。
　　我‘哧’的一声冷笑：“等，等到什么时候？我又不是没有等过，平安夜他走的时候就这么说的，还不是一去不复返。”
　　话到这里，我突然明白了，平安夜那晚世铉走的时候，一再说要我等他，原来……是这么个意思。
　　崔世铉，你这个歹毒的人。
　　歹毒到连分手都不肯跟我说。
　　一句‘等着我’就把我扔下了，全不管我等的时候有多么揪心多么痛。
　　现在居然叫人传话来，还是要我等。
　　我叫起劲来：“好，等，他想我等到什么时候？四十前还是四十后，我告你啊东相，我都不能保证我活到三十岁。”
　　东相翻我一眼：“说什么呢你？这四十岁又是从哪儿来的？”
　　“哪儿来的？反正不是我自己YY出来的，是那王八蛋自己在媒体上讲，要四十岁结婚。你没问问他，在他的计划里，他准备把哪段时间给我？等，等的滋味那么好，他自己怎么不试试，东相你跟他说，本少爷忙着呢，没功夫等，要是他有空，让他等着我，我也四十结婚，我把四十岁之后给他，他要是真喜欢我，就让他照着我的四十岁慢慢的等吧。”
　　我咬牙切齿的说完，一甩头，下楼去了，把东相自己扔天台上。
　　。
　　憋着这股气，下次梅森再打电话来，说去参加他朋友生日派对，我想都没想就答应了。
　　“就出来喝喝东西见见人，没什么的，我这个朋友挺有趣，你会玩得很开心的。”梅森怕我不去，在那边一个劲儿的解释。
　　“嗯，行了，你到时候过来吧。”我心不在焉的说。
　　到了那天，我先去衣橱里找了一条没开过封的领带，让迪姐包了，拿在手里。
　　派对的地点在温市东区的边缘，相对于东区的其他地区，地段还不算太差。我以为梅森的朋友，自然应该是和他不相上下的人，没想到也有住东区的。
　　我们去的时候，房子里周围和路边已经泊满了车，看来这人的交际相当广阔，朋友来得不少。
　　一群人在车道上围着一辆车，大声讲笑，看到梅森来了，一起转过头来打招呼。
　　一个精壮的小个子白人，领头走过来和梅森拥抱，见到我的时候，一愣，旋即眉开眼笑：“哟，你啊，小朋友，我克马。”
　　我傻了三秒，才伸手同他握手，他这句大有玄机的话根本没进我的脑子。
　　因为他说的是字正腔圆的老北京话，舌头比我卷得都溜。
　　北京人都知道，北京话和北京话还是有细微区别的，道地的胡同里的老北京，和后来去北京的，军队大院里的北京话，北京人一听就可以听出来。
　　梅森推一推我，“怎么样，傻啦吧？”
　　我笑，忍不住说：“靠，哥哥你太NB了。”
　　那小子一面接过我递给他的礼物，一边说：“你说错了，咱北京不说靠，说操。”接着晃晃礼物：“谢啦。”
　　他标准的本地白人的面孔，拿着这样的腔调讲话，把我逗得不得了，总以为有人在他背后配音。
　　克马热情洋溢的拉着我去看他的车，就是之前他们围着的那辆，不太出色的本田思域，蓝色，改装了，加了大包围，高尾翼，别致的尾灯，底盘边上围了LCD，后保险杠上方，一排银色中文楷体大字，克里斯托夫.马。
　　我看看克马，问：“这你真名字啊？”
　　“是啊，不过太长了，你还是叫我克马吧。”他说。
　　“你车改成这样很容易被警察查牌啊。”
　　“没事，”克马得意的说：“每次他们看见我车后面的名字，以为我是议员，就会放我走了。”
　　中文还有这个作用？真新鲜！我张口结舌的看着他：“真的啊？”
　　克马大笑： “骗你呐，傻小子。”
　　我傻乎乎的跟着笑起来，这小子确实好玩，象泥鳅似的，滑不留手。
　　梅森拉着我进房子，屋里也有不少人，进门的起居室里靠墙摆了一溜长桌，上面一个个大方盘子，里面是些曲奇，饼干，小面包，芝士之类的点心，居然还有一盘饺子，有一个桌子上，竖着各类酒瓶，梅森过去拿起一个调杯问：“你喝什么，我给你调。”
　　我看看他，我俩心照不宣的想到了在首尔打工的日子。
　　有了这样的日子垫底，再生分也生分不到哪里去吧。
　　“给我马提尼吧。”我说。
　　我端着杯子喝，看着人们进进出出，一伙一伙的扎堆讲笑，也有不少女孩子，在刚刚四月的天气，穿着薄裙。
　　梅森怕我闷着，不断地试图把我拉到他朋友圈里，我也只好端着酒杯陪着，说些没什么意思的笑话下酒，不知不觉，喝了一杯又一杯。
　　再去倒酒的时候，正巧之前同梅森打网球的那个亚洲土生也在倒酒。
　　他看看我，“你和梅森在一起啦？”语气里仍然有掩饰不住的敌意。
　　我也不耐烦他：“我和梅森在不在一起，同你有神马关系啊？”
　　那人脸一板，刚要发作，克马嘻嘻哈哈的走过来，“喂，别聊啦，小子，来帮把手，拿蛋糕。”说着，搂着我的肩就向里面走。
　　他的北京话，听得我顶过瘾，就跟他进去了。
　　“你北京话哪儿学的啊？”我忍不住好奇地问。
　　“我北京住了两年，交了仨北京妞儿。”他笑嘻嘻的说。
　　“同时啊？”
　　“说什么呐，咱是那种人嘛。”克马一脸委屈的大叫，叫完回头看看外边，又拍我的肩：“哎，我说你啊，刚才那小子要是说了些什么，你可千万别往心里去，他吃你的干醋也吃了三年啦，给你点态度，你就当看不见得了。”
　　“啊？”我被他讲得摸不着头脑：“三年？这打哪儿算起啊，我认识梅森才半年，你认错人了吧？”
　　克马一愣：“原来你不知道，那我多嘴了。”他转身开冰箱取蛋糕，那意思是不打算说下去了。
　　“别呀，哥们，这半截半的，你想吊死谁呢？”我也喝得差不多了，索性拉着他耍赖：“你不说我和你没完。”
　　他被我缠得没辙，就说：“这事儿吧，你最好问梅森，他自己的事儿，自己说得最清楚，不过呢，俺们朋友都知道他喜欢你，喜欢好久了，估计有三年了，那会儿你还没成年呢。”
　　他拿了蛋糕往外走，梅森找了进来：“小孩儿，躲起来讲北京话呐。”
　　我看着他傻笑：“这下你的读唇不灵了吧。”
　　梅森摸摸我的脸：“傻小子，喝多了你，要不去洗个脸？”
　　我走到洗手间，趴在马桶上吐了一会儿。
　　梅森跟在后面拍打我的背，说：“看，真的喝多了吧？”
　　我站起来趴在水龙头上喝水，漱口，抬起头看看镜子里的自己，脸色惨白，眼睛湿漉漉的，嘴唇却肿了似的非常之红。
　　我转头对梅森笑，说：“才不是，这是我的秘密武器，胃不好，说吐就吐，好处是喝不醉长不胖。”
　　“所以你爸那么高大你这么瘦小。”梅森说。
　　“去，”我翻他一眼说：“我最近还努力长了一公分呢，都179了，你干嘛整天讽刺我，嫌我身材不好就直说。”
　　“得，我哪里敢嫌你，”梅森抱怨：“我巴结还来不及呢，整天都没给过我个好脸儿。”
　　“谁说的，”我辩解：“我现在不就在给你好脸儿呢嘛。”我回头看看，返身坐到洗手台上，叫他：“过来。”
　　我抱着他的腰，把脸放在他胸前，良久。
　　梅森摸摸我的头，问：“又难过啦？”
　　“没，”我抬起脸来看他：“你喜欢我多久啦？”
　　“怎么啦？”
　　“有三年没有？”
　　梅森低头看我：“克马和你说的？”
　　“怎么会？三年前，我们都不认识，那时我是什么样子的？”我问。
　　“嗯……很小，比现在还矮个几公分的样子……非常的可爱……”梅森微笑着说，又问：“还想知道什么？”
　　“为什么会喜欢我？怎么开始的？”
　　他抬头看着墙，好像回忆的样子：“哦，其实挺偶然的，三年前，我有天去Robson广场的那个U大分部办事，旁边就是路考中心，出来的时候，正巧看到你刚考完路考，从驾照中心出来，举着刚拿到的驾照在台阶上跳舞，在东相他们几个人面前蹦来蹦去的臭美……”
　　他低头摸摸我的脸：“那是我第一次看见你，我当时想，我从来没有看见过这么漂亮的男孩子，美得像一朵百合花。”
　　我恼了，呸他：“胡说八道，男孩子怎么能象百合花，男孩子都像什么大海啊，岩石啊，高山啊，你再这么说我，我和你急。”
　　梅森白我一眼，“你要这样我不说了。”
　　“好好，你说。”
　　他不出声，摸着我的头想了半天才说：“其实就没什么了，全我自己的感觉，那天我看你很久，看你跳舞，翻跟头，滑滑板，我在你那个年龄的时候没什么朋友，因为我的同学都比我大很多，同龄的又太蠢，但看到你和那些明显比你大的男孩子们相处的那么好，我很羡慕。”
　　“后来我看见你开走了一辆黄色的莲花，虽然不是最顶的那款，但也说明你的生活很好。”
　　“再后来我开始不断的遇到你，Robson街，那个街口的星巴克，Monogo冰淇淋店，Denman的甜品店，都是我经常遇到你的地方。因此我就变得一有时间就去那个街角的星巴克坐着，有的时候我自己，有的时候和朋友，有一次居然发现我们在同一个店里剪头发，我于是就跟你的理发师套近乎，拿了你的appointment，这样每次剪头发都可以遇到你……”
　　“我发现你是个很花心的孩子，总是带着不同的女孩子出现，有天你带了一个很高的女孩子来，我觉得那女孩简直像你的阿姨，你还给她买冰淇淋，气得我……”
　　我哈哈的笑，说; “哪有那么夸张啊。”
　　“你的莲花不见了，开了几个月的civic，我看你灰头土脸的样子真的很好玩。”
　　我郁闷，莲花被我撞毁了，老爸生气，买了辆本田思域惩罚我。
　　“去年吧，有一天见到你开了大宝，和崔世铉一起，你高兴得不得了，藏都藏不住，一看就知道是恋爱了，看得我又高兴又后悔。高兴的是原来你也会喜欢男人，后悔为甚么没早点去认识你，排队买咖啡啊，剪头发啊，打个招呼认识一下其实是很容易的，我这里犹犹豫豫的，却被姓崔的那小子占了先，气死我了，都是你那些个女朋友闹的……”
　　梅森顿住了，低头吻我：“看在我喜欢了你这么久的份儿上，和我一起吧。”
　　“总说我傻，你才傻。”我既感动又无奈：“我家的事你又不是不知道，和你好又能好多久，你的武功还能高得过我老爸不成。”
　　“我想过了，”梅森很严肃的说：“你认识的人里，唯一能与你老爸抗衡的就是我了，我不象崔世铉，我事业经济基础都已经稳定了，不怕失业，你老爸的势力影响不到我，如果我们一定要在一起，他也没办法。”
　　我愁眉苦脸的看着他：“何必呢，我这么麻烦，你喜欢谁不行非得喜欢我？再说，我现在，也没办法再去喜欢人。”
　　“没事，”梅森说：“我可以等的，等你慢慢喜欢上我，反正也等了这么久了。不过等也不耽误我们一起啊，先和我一起好不好？”
　　“哼，”我白他一眼：“我怎么觉得你比谁都会投机呢，我又不是萝卜，还得先占个坑。”
　　“那行不行嘛？”
　　“你还是等我先想想吧。”
　　崔世铉要我等，我要梅森等，
　　各人有各人的冤孽，
　　这个变态的世界！

　　将我与我的绝望凌迟处死

　　我和梅森的关系，从那日生日会回来，并没有什么进步。
　　感动，是真的，我也不再抗拒同他出去，吃饭喝酒，偶尔吻一下。
　　但感情这回事，不是感动就可以的。
　　我和梅森之间，也不止是隔着崔世铉那么简单。
　　。
　　这日因为要在学校赶一个报告，我留在实验室，到半夜才回来。
　　进屋发现老妈居然在等我，吓了一跳。
　　据说当年那个美丽的女兵本来是想生个女儿的，待到生出来，却发现是个儿子，气得往一旁一扔，直想饿死算数。
　　今儿这是怎么啦？难道是老啦？
　　我的疑惑更甚，尤其是当老妈居然端了碗粥给我的时候。
　　我吃粥，老妈就坐在我身边唠唠叨叨：“你说你是不是矫枉过正啊？一下子拿那么多门课干嘛，人东相也读书，咋人家就读得不象你这么急赤白脸的呢，昨儿我去大统华还遇见他和Kelly，样子很相衬哦。”
　　我看老妈一眼：“妈，这女人都什么时候更年啊，怎么迪姐更，你也更啊，你俩年龄差那么远，你看人家香港的夏惠姨，快八十了，还梳两角辫子扮青春美少女呢，你咋变得这么嗦。”
　　老妈火了，一拍桌子：“你这个臭小子，回家听老妈嗦两句怎么啦？这么多废话，生儿子真没用。”
　　看着老妈上楼的背影，我才反应过来，她是太寂寞啦。
　　在温哥华，确实没有什么事情需要她，家里的事有迪姐和老常，外边的事有小吴。出去血拼吧，没有朋友一起，她自己似乎也提不起劲来。我想带她出去玩玩，但一来我玩的那些东西她根本不感兴趣，二来我的功课太紧，没有时间。我又是男孩子，也不可能天天同她嘀嘀咕咕讲心事，我想她应该从来没有像现在这样希望我是个女孩子。
　　她居然向迪姐学习织起毛线来。
　　那天我下楼，看到她拿了个类似于手套的物体让我试戴，大红色的。
　　我把手伸过去，二个手指顿时穿了出来，原来这个手套只有三个手指。
　　“哎呀，老妈，你忘记我有五个手指啦？还是你给外星人织的？”
　　“手指太难搞了，我懒得织，你凑合着戴吧。”她面不改色的说。
　　“不是吧，美女，”我在她面前晃晃手指，“今时今日你这样的服务态度可不行啊。”
　　“要不我给你织个毛衣吧，可能比手套容易织。”老妈跃跃欲试，掐了掐我的腰，又去拿尺子准备量尺寸。
　　“别，千万别，你看看外边，”我指指窗外：“都4月了，马上该穿衬衫了，等你织好就5月了，到时你一定强迫我穿怎么办？”
　　“不会的，5月哪里织得好，怎么也得七月。”老妈阴险的说。
　　我被7月天被迫穿毛衣的想象给吓着了：“求求你美女，千万别织毛衣，如果你实在想织，不织活不下去，你就给我织个游泳裤吧。”
　　“讨厌，打扰我情绪，你该干吗干嘛去吧。”老妈被我唠叨怒了。
　　我赶紧滚上楼去。想了想，拿出手机给Carol打了个电话，问她在什么地方，在干嘛。
　　“我刚从学校回来，在家里呢。”Carol微微有点气喘，想是跑来接的电话。
　　“那你吃饭了吗？”我问。
　　“没呢，Andrew哥你吃了吗？”
　　“没，”我说，“今天不知怎么了，老常和迪姐一起请假，我准备吃泡面了。”
　　“不要吧，泡面不健康的，那……那个我去给你做行吗？我……我会做西红柿炒鸡蛋。”Carol小心翼翼的问，好像不相信自己正确理解了我的意思。
　　到底是中国孩子，真聪明，一点就透。我心说。
　　“好呀，我就喜欢吃这个”我说：“可是我要写作业……”
　　“不用不用，我自己过来，很快的，半个小时。”Carol急忙说，好像怕我改了主意。
　　我赶紧跑下楼，告诉老常迪姐放假，要他俩立刻消失。
　　我是希望有Carol来闹一闹，老妈也许就没有这么寂寞了，好歹Carol是个女孩子，性格乖顺懂事，可以同老妈聊聊天，讲讲心事，弥补一下老妈没有女儿的遗憾。
　　我有点内疚，这么利用了Carol这个小女孩儿，但在孝顺老妈这个伟大的理由下，我很快便心安理得了。
　　从这天起，Carol便常常到我家里来，除了第一次是我打的电话，其他的时间都是她打电话过来或老妈打电话约她。
　　老妈好像把她看成了我的女朋友，我也没特别说明不是。
　　通常是我在看书或在电脑上找资料做习题，她坐在地毯上看看书看看我，然后去找我老妈聊聊天，逛逛街，老妈似乎也开心一点了，给她买了不少衣服，还买了美容卡一起去美容院。
　　我看见她，就内疚，可是又不忍心看着老妈一个人在这里这么寂寞，这个两难的选题，搞得我十分难受。
　　为了补偿一下我的内疚，我跟Carol说：“周末请你看电影吧，你想看那套？”
　　Carol很高兴，这毕竟是我第一次开口约她，就说：“好像有套成龙的片在放呢，你想不想看？”
　　。
　　周六傍晚的时候，Carol陪老妈从外边回来了，在下面吱吱喳喳的不知在兴奋个什么，我下去问：“Carol，你还有劲儿看电影吗？”
　　Carol有点不明白我的意思，犹豫的点点头，又马上补充说：“如果你累了，我们改天去也行。”
　　她这个样子，让我内疚得不得了，就说：“那咱出去吃吧，你想吃什么菜？”
　　我们去吃了意大利菜，然后去了6号路的影院，看了看，有3个厅在放成龙的片，2个才开始，一个已经放了一半。
　　我买了最近时间的票，也还有将近1个小时才到我们那场，旁边有个小游戏厅，我说：“来我们去打会儿游戏。”
　　我玩疯狂赛车，摩托车的那种，坐在上面扭来扭去的操控着车，CAROL在我身后捧着爆米花在吃，突然听到身后传来了一个熟悉的说话声。
　　回头一看，是东相拖着Kelly拿着爆米花边吃边说笑的走了进来，他同时也看到了我，就走过来问：“看电影？我怎么觉得好像好久没有见你了？”
　　我从游戏机上跨下来，说：“我们上个星期才一起吃过饭，你这么说人家会误会的，好像一日不见如隔三秋的样子。”
　　东相看看CAROL，犹豫了一下，问：“最近约会Carol呢？上次吃饭怎么不带她？”
　　我答非所问的说：“我老妈在这里很无聊，多亏Carol整天陪她，她可盼着你们来家里吃饭了，要不过几天你再带Kelly来吃饭吧。”
　　他眼睛弯弯的说：“我都不好意思了，吃了这么多顿了。”
　　我纳闷：“你不整天说我家就你家吗？这客气又是从哪儿来的啊？”
　　“咳，那不是和你嘛，现在有你妈在，我再那么放肆就不太好了。”
　　东相这莫名其妙的客气搞得我挺不舒服，就横了他一眼，转换了话题：“你们看什么？哪一场啊？”
　　东相脸上的神色很可疑，说：“啊，Kelly要看的，女孩子的戏，你不会感兴趣的。”
　　我狐疑起来，盯着他，记得上次提到杂志的时候他就这种表情。
　　我摇摇头说：“东相，我对你太熟悉了，你瞒不过我的。”
　　我丢下他们走到大厅去看海报，这个影院的布置是这样的，进门便有很大的海报或纸板悬在半空或立在地上，都是那些好莱坞当季的高成本大片，但在两边的墙上还有很多正常尺寸的海报，是一些二线或三线的片子或进口的片子，如果不认真看也就错过了。
　　我一张一张的看过去，果然左手第三张就看到了那张熟悉的脸，海报上的人戴着韩国军队的大盖帽，虽然为了表现战争的残酷和激烈，化了很脏的妆，一脸战火的痕迹，可是怎么都掩盖不住那俊朗的眉目，英气透过海报扑面而来。
　　《炮火》 韩语对白，英文字幕，主演：崔世铉（Top）
　　我全身的血液都不知道流去了哪里，手脚冰凉，头脑里好像有根很紧的铉‘嘣’的一声断了。
　　东相把手搭在我肩上，默默的同我并肩站在那里看海报。我回头看看，Kelly正拉着Carol不知在说什么。
　　我把电影票放东相手里，说：“东相你受累，陪Carol看场电影，我答应她的。”
　　东相点点头，说：“要Kelly陪她看吧，我陪你回去。”
　　“不用，”我脸色苍白的说：“还有这事儿千万不要告诉Carol，她是我老妈的间谍。”
　　我走过去对Carol说：“我突然想起有点事，先走了，让东相照顾你吧，改天我们再看其他的电影。”
　　Carol不安的点点头问：“你是不是有点不舒服，脸色好难看。”
　　我说：“是，我先走了，对不起。”
　　我盲无目的的开车在Richmond转来转去，最后决定回DownTown。我一路上飞车横冲直撞，只有在过49街路口时稍稍缓了一下，因为那里有摄像头监控。从这点看来我也不是完全失去理智。
　　我把车开到了梅森家楼下。
　　拨了梅森的电话，听到响了一声之后就挂掉了。
　　他很快回过来了电话，在他Hello了一声后，我说：“下来。”
　　他微微诧异：“Andrew？你怎么了？”
　　我直接挂断了电话。
　　我盯着大楼的出口，梅森很快出现了，凉风里只穿着一件黑色的T恤和淡咖色到膝盖的短裤，身姿笔挺，斑驳的路灯光在他的脸上明明暗暗。
　　行人路上有一列花坛，我走过去站在花坛上，向他指指我面前的地面，他走过来站在那里，现在我比他高半头，觉得很爽。
　　我低下头，双手捧起他的脸，他湛蓝的眸子盯着我，我慢慢凑近，突然用舌尖快速舔了一下他的唇，他微微一震，双唇期待地张开，我却故意停在离他的唇1厘米的地方不动了。喘着气诱惑着他，几秒钟之后，他果然忍不住了，伸手把我的脖子一勾，我们的唇便碰到了一起，他用另一只手抱住我的腰，将我抱下花坛一转身按在了卡宴的车窗上，他的身子紧紧地压住了我，使我无法动弹，很快我就被他吻得浑身发软，只剩下拼命喘气的份儿。
　　半晌，他把唇稍稍离开一些，喘着气说：“上去好么？”
　　。
　　很久没有做过，再加上梅森惊人的尺寸，即使做了许多准备，他刚刚进入我的身体，我已经痛得倒抽一口凉气，冷汗直冒。他觉察到了，停了下来，伏下身来吻我的脖子，轻声问：“怎么样，还行么？”
　　我趴在床上，咬着牙说：“快点，别这么婆婆妈妈的，你行不行啊，不行我上你。”
　　“那你忍着。”他说，猛地全部冲进了我的身体，我一声惨叫，眼前星光灿烂，疼痛从身后直冲到脑门，身体如同被一把利刃活生生劈成了两半。
　　梅森此刻化成了一把巨大的华丽的闪着寒光的飞快的刀，在我的体内冲撞，令我无法呼吸，无法思想，所有的理性沉入深渊。
　　这把刀飞舞起来，将我与我的绝望一刀一刀凌迟处死，如同处死一条已在砧板上的鱼。
　　无数回忆在我心中，挣扎叫嚣，辗转化为齑粉，我久寻不遇的毁灭气息扑面而来。
　　我正在佩服我自己，就这样的内外夹攻还可以保持清醒，一秒钟后我两眼一黑，挂了。
　　。
　　大约2小时后，梅森拿了杯水进来，我一口气喝光，他问我还要不要，我摇摇头。
　　电话响，我靠在床头接起来，是东相，他问：“Andrew你在哪里，我们看完电影了，过来找你吧？”
　　我问：“那Carol呢？”
　　东相说：“送她回家了，Kelly也送回家了，我现在过去DownTown，你等我啊。”
　　我说：“我很好，不用你陪，哎哟……”
　　梅森突然扑过来，吓了我一跳。他把电话从我手里夺下来扔到一边，电话在空中划过，我还听到东相在问：“你怎么啦？”
　　梅森把我拖下去，按住双手，直冲了进去，我无法控制的呻/吟，很快便把电话的事抛到了一边。
　　手机上闹钟响12点的时候我回家了。
　　回到家，我直接把自己扔到浴缸里，连衣服都没有脱。在热水里躺了近1个小时，才爬起来把贴在身上的衣服像蜕皮一样的剥下来，扔到地上。看着镜子里被热水泡的粉红的自己，有一种蜕变的堕落的快感。

　　谁是谁的永远

　　对于4个月的长学期，我通常的感觉是这样的，开学到Mid-term且得有段日子呢，但过了Mid-term，还没反应过来，呼的一下就到Final了。
　　从那日开始，梅森认为我已经默认了和他在一起，不断的打电话来，我有时接，有时不接，但没有再到他那里去，借口是我要Final了，这也确是事实，他也就说不出什么。
　　东相应该从那日的电话里听出了端倪，好几天没打电话给我，我也没有主动联系他，这么多年的朋友，当然不可能因为这个就生分了，只是需要时间适应。
　　过了几天，我放学回家，看见Kelly坐在客厅同老妈说话。
　　走上楼，东相正坐在地上玩游戏，我走过去，趴在他背上看。
　　“下周Final吧？之后你去不去春假营？”东相边打机边问，肩膀因为按遥控，一个劲儿的抖动。
　　Final过后是春假，U大今年的春假营是在墨西哥的Cancun，那是个阳光酷烈的海边城市，很多同学报名了。
　　“切，所谓春假营不过就是打正借口把女孩子灌醉了上床，咱还需要山长水远的跑到Cancun去做那种事儿？到时她们再把我灌醉了上床就惨了。”
　　东相用力抖了一下肩膀，“怎么话从你嘴里出来就这么难听呢。”
　　“实情啊，”我说：“不是Kelly要去吧，我可告你啊，你要想自个儿头上绿荧荧的你就让她去。”
　　“你真是越说越不象话了。”东相扔掉游戏手柄来扇我的嘴，被我一闪躲过了，回身又去推他。
　　“嗳，别闹了，我有事儿找你帮忙。”东相一边躲一边说
　　“啥事啊？说。”
　　东相磨磨唧唧的说：“Kelly马上毕业了，我们打算结婚。”
　　“蛤？”我愣一下，“不是吧，结婚？这什么概念啊，你才24。”
　　“可Kelly也24了，还比我大两月，她家催呢，结了也好，结了她就可以直接移民了，不用再办工签，你知道她学艺术史的，不是紧俏专业，工签恐怕不大容易办。”
　　我像不小心咬到了虫子似的咧着嘴，“结了婚，移了民，你们就两口子过日子了，柴米油盐，再养个孩子，整天想的就是奶瓶纸尿片，哦……”我激灵灵打个冷战：“抱着孩子在路上走的时候，千万别说认识我。”
　　东相恼羞成怒：“我还指望你帮忙呢，说这样的话，算了算了，我现在就当不认识你。”
　　我强嘴：“谁叫你这么失惊无神的拿结婚来吓人，得，你说吧，帮什么忙，鬼叫我不小心认识了你呢，我认了。”
　　“我结婚，你做伴郎不做？”
　　“做，当然做，不做伴郎咋能有机会把你的婚礼搅个稀巴烂呢，你敢不让我做，我跟你急。”我摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“那你春假同我去趟拉斯维加斯行不，探探路，安排一下，我想在那儿结。”
　　“好哇，东相，没想到你还挺有悟性，”我乐了，大力拍他肩膀：“婚就是应该在那儿结，那是个地球上最不切实际的地方，最不靠谱的生活，朝三暮四，醉生梦死，一切都是过眼云烟，结婚就得找这种地方，冲一冲，回来过日子才会没那么无聊。”
　　“去，”东相又被招惹烦了，顺手把我一推：“这谁家孩子啊，整天不说人话，照你这么说，我以后的日子还过得下去啊？你赶紧给我闭嘴吧。”
　　我恶狠狠地翻了他个大白眼。
　　。
　　全部考完那天是星期五，我如释重负，九门啊，多不容易啊我，我都被自己感动了。
　　一出课室门我就看到东相站在那儿，正要开口问他什么事，电话响，我低头看看，是梅森。
　　梅森在电话里问：“考完了吧，我过来接你去吃饭吧，你想吃什么？”
　　“嗯，不是很饿，没灵感，你有什么好主意？”
　　梅森听上去很高兴，因为我没再找借口拒绝他，就说：“不如我们开直升机飞去西雅图吃吧，那个南门商场里面有个雨林餐厅，你这种小孩子肯定喜欢。”
　　我心一刺，想起来我和世铉在迪斯尼雨林餐厅的事，刚要说不想去，换一家，却见东相呲牙裂嘴的冲我摇手。
　　“什么事啊？”我把电话略略离开一点问东相。
　　“咱明天不是去拉斯维加斯吗，今天你得帮帮眼，跟我看戒指去。”
　　“哦，那要不这样，我和东相先去逛逛，之后我们仨一起吃饭吧。”我对电话里的梅森说。
　　梅森在那边百般不情愿的嗯了一声。
　　。
　　“现在就看结婚戒指，你求婚了嘛？”我趴在珠宝店的玻璃柜台上问。
　　“求什么求，”东相也趴在柜台上，盯着玻璃下一排排的戒指说：“恨不得是Kelly她老妈跟我求的婚，我都没朝她要求婚戒指。”
　　我贼兮兮的乐：“还说我胡说，当心我告Kelly，到时人一怒不嫁给你了。”
　　“你去告个试试，兄弟没得做。”东相难得的做个凶悍的表情。
　　“嗳，帮忙看一下，哪个好啊？”东相扒拉着店员拿出的几对戒指，拿不定主意。
　　我趴过去一看，都是很朴实的款，一个个的单白金圈，略有变化，看上去无聊透顶。就说：“你不用大钻石求婚，结婚戒指你好歹给带点小钻啊，这么素，女孩子不喜欢的。”
　　“太花哨了，和Kelly的性格也不相符啊，她顶踏实的一个人。”
　　我简直服了他：“再踏实也是女孩子，你不能把人直接当男的啊。”
　　我趴柜台上看了又看，最后指着另一对戒指说：“那个。”
　　那是一个雅致的圈，白金的，中间一个沟，一圈的小碎钻镶在中间，细碎的光。
　　“好眼光，”售货女孩说：“这个是经典款，叫Eternity，你们看，这钻是一圈的，没有起点，没有终点，循环往复，意味着永无休止的爱，做婚戒再合适不过。这个款每年都出的，但年年略有不同，如果要朴实点，这二款白金的部分厚一点，钻小一点，细细的一圈，很雅致。如果是女孩子喜欢花俏呢，这个白金部分薄一点，钻大一点。还有这种，一圈全是钻连起来的，但这款容易掉钻，做婚戒不大合适。”
　　我和东相头顶头的看那售货小姐摆出来的那一系列的好几款戒指，拿起来一个一个的往自己的手指上套，我边套边嘀咕：“真能说，说得我都想买只送给谁了，可惜。”
　　“你要真喜欢，那我们也买一对吧。”有人在我头上说。
　　不用回头我都知道是梅森，便对着空气瞪他一眼：“谁和你戴啊。”
　　“你啊，”梅森的声音异常柔和：“咱们也结了算了，我都等这么久了，再等下去我就老了。”
　　我还没说什么，东相却不知从哪里冒出一把邪火，语气强硬的顶了过去：“梅森，你够了啊，趁火打劫也没这么恶的。”
　　梅森愣了一下，火了，声音也强硬起来：“什么叫趁火打劫啊，我喜欢Andrew关你什么事，你不就是替你朋友打抱不平吗，有本事要他自己来啊。”
　　东相的弯眼睛这会儿一点都不弯了，怒视着梅森：“Andrew还是一小孩，他不知道自己在干什么你也不知道吗？你这样还不算趁火打劫？”
　　梅森说：“我只想对他好，他要不愿意我也不会逼他，就算我是趁火打劫，这把火也不是我放的，让他到这一步的是谁啊？还不是拜你那远在天边的好朋友所赐。”
　　“嗳嗳嗳，”我也急了，拉了这个拉那个：“你们好像是在说我啊，这么当口当面的，真当我白痴还是怎么的？”
　　梅森黑着脸，怒冲冲的一把扒拉开东相，指着我对售货小姐说：“来，给他量量尺寸。”
　　那售货的女孩哆嗦着说：“不，不用量，我看得出来，他手指那么细，就5号。”
　　东相挤过来叫一声：“不许买给他。”
　　女孩快哭了：“先生，我打工的，我可不能说不买给他。”
　　梅森回身就要去推东相，被我一把抱住了手臂。
　　“咱先走吧，别难为人家小姑娘了，再闹下去成打劫珠宝店了。那戒指一时半会儿也卖不完，改天，改天再来，我饿了，先去吃饭。”
　　我冲东相使个眼色，拉着梅森就走，东相在我们身后喊：“Andrew我去你家等你。”
　　。
　　在意大利小馆子里，我一边吃一边看着对面的梅森乐。
　　“乐什么。”他还不高兴。
　　“你呗，这么幼稚，白长这么大个子了，怎么做人导师啊，还说我呢。”
　　“那还不都是被你的好朋友气的。”梅森从桌子那边伸手摸了下我的脸，“其实我说真的呢，咱们也结婚吧，只有我才能让你过你想过的日子。”
　　我迷惑的看看他：“我想过什么日子啊？我自己都不大清楚。”
　　“你不清楚我清楚呀，”梅森胸有成竹的说：“你对那些世人趋之若鹜的名啊利啊都不感兴趣，只想随性的生活，毕业了，找个喜欢的电子工程的工作，闲时世界各地住一住，到亚马逊流域研究一下大猩猩的社会，到纳斯卡高原追踪一下外星人的遗迹什么的，可是你知不知道，你这些兴趣全是靠金钱和时间打基础的，靠你自己做工程师，一辈子都不可能做到。你老爸有钱，可他不会让你随心所欲的生活，你只能按照他的安排到生意场上混，混久了，你就不是你了，不过就是另一个毫无特色面目模糊的生意人。
　　我低头说：”我老爸把我生下来就是干这个用的，早安排好了的，也没什么稀奇。“
　　“和我一起啊，和我一起你就可以不按你老爸的安排生活，”梅森卖力的推销他自己：“你看，我也可以保证你的生活，我还可以和你一起做你喜欢的事，比如说，拥有法瑞边境地下二十七英里长强子对撞机的那间实验室，想不想去看？”
　　我被他引诱的心砰的一跳，盯着他：“真的？你可以去？我不信，那得世界顶尖的物理学家才进得去。”
　　梅森笑得得意洋洋：“那个实验室用的网络系统的一个关键技术用的是我的专利，每年巴巴的给我送钱呢，你要想去，我一定安排得到，小子，你不知道你梅森爱人是天才吗？我现在啥也不做都可以退休啦，你想去太空，咱也可以报名的。”
　　我费力的耷拉着脸，心里倒被他引诱的活动了，除非老爸雇人杀了他，否则，有个这样的天才脑袋，梅森确实用不着怕老爸，技术无国界，老爸的势力再大也不可能大到让全世界都不用梅森的专利。
　　不过，我看下梅森，心想，老爸应该不会干出买凶杀人那种事。
　　“怎样，”梅森觉得自己攻心攻得差不多了，就说：“等你陪东相结完婚回来，短学期就别拿课了，咱们也出去玩好不好？如果你愿意，咱不在温哥华结婚，去北欧结，更有气氛。”
　　“我才不要去那种夏天还得拎件外套以备不时之需的地方呢，我想去大溪地，去看高更的棕皮肤女郎，丰乳肥臀，热辣辣的，晃得人睁不开眼睛。”我故意和他唱反调，使劲板着脸，努力让自己显出不为他的勾引所动的神气。
　　梅森把他的小脸笑了个稀巴灿烂，说：“好，我去查查大溪地附近哪个国家可以结婚，需要什么文件。”

　　偏偏就要在一起

　　好像是怕我这个伴郎不履行职责就跑了似的，当晚东相睡在了我家。第二天早上不到六点，就把我拎起来赶飞机，我困得哈欠连天，眼泪直流，直似犯了毒瘾一般，一路上都在抱怨东相的不人道待遇，居然坐的还是经济仓。
　　“少爷，二个半小时而已，忍忍就到了。”东相好脾气的安慰我。
　　“早知道你这么小气，就该我来订机票酒店，”我心怀不满的嘀咕，“到了市区，你要敢让我住假日酒店，我TM掐死你。”
　　车子开去的却是Bellagio，这家酒店是各大酒店里中国风比较浓厚的一家，服务也要比威尼斯，凯撒之流的好很多，我一直喜欢的，也许东相考虑到Kelly是中国人吧。
　　东相在大堂把房卡交给给我，说：“你先上去，我跟大堂经理打听一下这家酒店在哪儿结婚就来。”
　　我拖着我俩的箱子上楼，进了房间，发现居然是套房，纳闷，东相这小子这会子怎么变得这么大方，在这么贵的酒店订套房，有这个钱，干嘛不买好点的机票？
　　我把箱子随手扔在客厅中间，走到窗边张了张酒店前的喷泉，路过卧室门，顺路向里面望了一眼，这一眼，把我吓了一跳，忍不住走了进去，一直走到床边。
　　床是酒店普通的大床，高床软枕，然而布置得很不同，床上撒满白色的花瓣，还貌似随意的扔了几支带着绿叶的开花百合，床两边的小柜上，也摆着两大瓶精心插好的百合，造型优雅，花朵繁密，香气浓郁，太过浓郁了，以至于像一种毒。
　　最奇怪的是，床中间放了两只天鹅，是用毛巾叠成的，真天鹅那么大，雪白，手工精细，惟妙惟肖，长长的鹅颈交缠，形成一个心形，单凭看，完全想不到是怎么叠出来的。
　　我歪着头，看半天，不敢摸，怕给摸坏了，就用手指捅了捅，心想，肯定是东相给错了房卡，这估计是他结婚的房间吧，可我们才来，结婚日期什么的还没定呢，怎么这么快房间倒先定了呢？
　　“我知道你喜欢海豚，我让他们叠海豚的，谁知酒店的人不会，还是搞成了天鹅，你就凑合看吧。”
　　有个声音在卧室门口说。
　　我嗖的一声转过身，卧室门口站着一个人，抱着手臂靠在门框上，那个歪着嘴笑的样子，化了灰我都认得。
　　我瞪着他，不能动，脑袋里一片白茫茫。
　　“怎么啦，不认识啦，干嘛眼睛瞪这么大？”崔世铉笑嘻嘻的问，边问边走了过来。
　　我的腿快于大脑，在我还没搞清楚自己在想什么的时候，已经踹出去了。
　　一脚，就把崔世铉从卧室踹到了客厅。
　　踹完了，我才感到一股怒火直冲上来，顶得我脑门子痛，跟着扑到客厅。
　　崔世铉正呲牙咧嘴的从地上往起爬，“小混蛋，真狠，想谋杀亲夫啊你。”
　　我怒不可遏的举腿又踹，“不要脸，谁认识你啊。”
　　虽然这次没敢象刚才那么大劲儿，但还是一脚又把他踢了个跟头，直接滚到了客厅中间，撞倒了我之前丢在地上的行李箱，这小子打了两个滚，躺地上不动了。
　　我本来怒火万丈的还想接着踢，看他不动了，倒傻了，脑袋嗡的一下，天，我不会踢死他了吧？我这腿上的力气，是可以踢死人的。
　　赶紧跑过去，伏下身看他，冷不防被他一把抓住了胳膊：“小混蛋，几个月不见，长行市了你，真踢啊。”
　　我急了，想上拳头，一时间却抽不出手来。
　　我俩倒在地上，撕扯起来，滚来滚去。
　　东相进来的时候，我已经被崔世铉压在了地上，手被他制住了，动不了，我就用嘴去咬他，他的胳膊上已经挨了我几口。
　　“东相，快帮忙，这孩子疯了。”崔世铉一边躲我的嘴，一边向东相喊。
　　东相急得围着我们团团转：“怎么好好的就打起来了？你到底跟他说了没有，说什么了啊，搞成这样，这忙可叫我怎么帮啊？”
　　“你看他这样子，小疯狗似的，我哪有时间说话，”崔世铉用力压着我，又要躲我咬他，闪来闪去，不小心又被我一口咬在了肩膀上，一声惨叫：
　　“啊呀，疼死啦，这孩子真咬啊，东相，快去找根绳子来。”
　　东相在房内乱窜，在衣橱内找到了两根酒店浴衣的带子，哥俩齐心合力，把我捆成了粽子，抬起来，扔到了沙发上。
　　我躺在沙发上呼哧呼哧的喘气，一肚子气还没下去。
　　那哥俩，拍打一下手上的尘，歪着头并排站在二米开外看着我。
　　“嗳，排了时间没啊。”崔世铉也呼哧呼哧的喘，这句话问得含含糊糊的。
　　“排啦，下午1点半，你现在还不和他说，到时候怎么去啊。”东相说。
　　“王八蛋东相，你又出卖我，”我倒过气来，开始骂人：“把我骗到这儿，你们到底打的什么坏主意，快说。”
　　东相哭丧着脸，对崔世铉说：“你看，我就说嘛，我总是左右不讨好。”
　　崔世铉不理东相的茬儿，眼睛直溜溜的盯着我，自顾自说：“要不打晕了抬去吧。”
　　“那怎么行，”东相愁眉苦脸的说：“这是打晕了就行的事儿吗？”
　　“你们俩个王八蛋到底想干嘛？”我气得用被绑着的双脚咚咚的踹沙发扶手：“一肚子坏水，最好别被我知道，知道了饶不了你们。”
　　那俩王八蛋照样不理我，皱着眉头瞪着我想辙，突然崔世铉说：“灌醉怎么样？”
　　东相急忙点头，“估计行，这里是拉斯维加斯，醉鬼到处都是，应该早见怪不怪了。”
　　“那你去楼下买瓶伏特加来，带点橙汁，咱们做‘螺丝起子’给他喝，伏特加加甜的最容易醉。”坏心眼儿的崔世铉说。
　　东相答应着，转身要走，崔坏蛋又补充一句：“嗳，你多呆会儿再上来，让我先试着和这小混蛋谈判。”
　　东相点点头，看我一眼去了。
　　我躺在沙发上，怒视崔世铉：“你最好啥也别说，肯定不是啥好事儿，你说了也没用，我反正不答应。”
　　崔世铉走过来不怀好意的摸摸我的脸：“小混蛋，想我没。”
　　“去你妈的，我才不想你，你……呜……唔……”
　　他把我按在沙发上就吻。
　　我的手脚被浴衣带子绑着，踢蹬也踢蹬不出什么新花样，拱了几下，就老实了。
　　那熟悉的气息令我鼻酸。
　　“我想你，想死了。”他呜呜的在我耳边说。
　　“少来这套，你都把我扔了，想什么想。”我心酸的说：“没见过你这么下流的，扔了人，连个分手电话都不打。”
　　“分什么分，以后提不许提这个词，我们才不分手，我们要一直都在一起。”
　　“你说在一起就在一起啊，不要脸。”我怒了。
　　“你说过都听我的，”崔世铉又开始不讲理了：“当然是我说在一起就在一起。”
　　“切，说了等于没说，我怎么知道你什么时候变卦，说不定哪天你又不见了。”
　　“我才不会变卦，见不见都不会变卦，你要对我有信心。”
　　“伤了，”我有气无力的说：“我没信心，也找不着信心。”
　　“那我现在就给你信心。”他不知从哪里摸出来个小盒子，打开，举着：“看，你自己挑的。”
　　是一对Eternity戒指。
　　我奇怪：“这不人东相的结婚戒指吗，你拿着干嘛？”
　　崔世铉的烟熏大眼睛狠狠翻我一眼：“真白痴，这是我们的结婚戒指，到现在还不明白。”
　　“蛤？”我大脑跟被雷劈了似的一片白光，嘴巴张得能塞个苹果。
　　“蛤什么蛤，越来越白痴了你，”崔世铉小狗似的凑过来，啵儿啵儿的亲我的脸：“唔，乖，东相都约了时间了，等会儿乖乖的和我结婚去，不许再咬人。”
　　“蛤？”我的嘴巴还张着，估计是被吓的坐下病根儿了。
　　“再蛤我把拖鞋塞你嘴里，”崔世铉威胁道，“几个月不见怎么傻成这个样子啦？”
　　我吓得赶紧闭上了嘴，半晌，才糊里糊涂的问：“你说啥？到底是谁和谁结婚啊？”
　　“傻瓜，我和你结婚，明白了没？”
　　“啊，明白了，”我被雷劈成碎片的大脑细胞好不容易聚拢起来，吱吱的开始转动：“敢情你这就叫求婚啊，真新鲜，我这还被绑着呢。”
　　“你答应了我就给你松开。”崔世铉把他的烟熏大眼睛眯成了狡猾的的狐狸眼，不怀好意的说。
　　“你这哪里是求婚啊，你这整个绑架嘛，我要是不答应呢。”
　　“不答应啊，”崔狐狸嘿嘿的奸笑：“我就把你灌醉了结，你没听东相说嘛，在拉斯维加斯，醉鬼结婚的有的是，人家才不管呢。”
　　我被他气得哭笑不得：“真不要脸，好莱坞电影看多了你，赶紧给我解开。”
　　“不解，先答应。”
　　“先解开。”
　　“不解，先答应，答应了我就解。”
　　“你先解开，解开了我再答应。”
　　“好，你说的啊。”这混蛋呼地扑上来，好像长了七八只手，三下二下就解开了绑在我身上的浴衣带子，然后抱着我蹭来蹭去：
　　“好了老婆，我解好了啊，等下乖乖去结婚啊。”
　　我气得歪着鼻子看他，“对你这种人，动不动就不见了，结婚有用吗？”
　　“有用，有用，非常有用。”崔世铉搂着我的肩膀，开始谆谆善诱的摆事实，讲道理：“结了婚，你就是我老婆，我就是你老公，不管我见不见，在不在你身边，打没打电话，都是，一辈子都是。”
　　“做了我老公，你就不勾三搭四啦？就不和别人一见钟情啦？”我酸溜溜的说。
　　崔世铉开始呼天抢地：“冤枉啊，我那是做事需要，才没有勾三搭四，我从头到尾就你一个，你还好意思说我，这段时间我没看着你，你看你忙的，不是勾引男人就是勾引女人，我要再不来，你和别人结婚了都。”
　　我皱着鼻子瞪他：“谁让你当时把我一扔就走了，连个电话都不打，你管我勾引谁？我真应该去和别人结婚，让你后悔一辈子。”
　　崔世铉腻在我身上，开始扭来扭去的耍赖：“老婆，不带这样的，我不就没打电话嘛，我错了，你踹都踹了，不许再生气了，可不许去和别人结婚，也不许再去和别人唧唧歪歪，咱今天结了婚，你法律上就是我老婆了，要守妇道。”
　　“啊，真结啊？”
　　“真结！”
　　“不是开玩笑的？”
　　“我一万里路飞过来，你觉得呢？”
　　“要以后你后悔了呢？”
　　崔世铉正儿八经的信誓旦旦：“我才不会后悔，要是那天我万一做了什么事，你不高兴了，你就拿出结婚证来威胁我，你老公我好歹是颗星星儿啊，那里禁得住这个，肯定一威胁一个准儿，我就不敢出妖蛾子啦，马上哭着喊着抱着大腿求你原谅。”
　　“臭美德行，说不定是我后悔呢。”
　　“你要后悔了，我就去跟你分/身家。”
　　“啊？身家？”我纳闷：“什么身家，我有什么身家。”
　　“有啊，”崔世铉振振有词：“八卦杂志说你身家有几百亿呢，虽说是人民币，可换成美金也应该不少，上百亿吧，我是你老公，怎么也得分一半，那就是……”
　　这混蛋掰着手指头算得兴致勃勃。
　　我气得一脚踹了过去。
　　“哎呀，你怎么又上脚啦，还没结婚呢，你就变母老虎啦，看我怎么收拾你……”
　　“烦人，放开，放……唔……唔……唔……”
　　。
　　东相举着瓶巨大的象炮弹似的伏特加冲进屋来，看了看沙发上吻得如火如荼的两个人。
　　“嗳，还有半个小时，要干活儿赶紧的，注册那儿还有其他人排队呢。”
　　。
　　整点的时候，Bellagio酒店门口的喷泉，随着音乐的一个强拍，一条水柱冲天而起，直达百米，水柱周围的水汽，在阳光下，折射出小小的彩虹，瑰丽绚烂，近在咫尺，仿佛触手可得。
　　我站在阳光下，向着彩虹，伸出左手，看着自己无名指上的戒指，优雅的白金圈，上面细细的一圈钻石，没有起点，没有终点，循环往复，永无休止，在阳光下闪着强烈细碎的光。
　　世铉走过来，站在我身边，也伸出左手，和我的手在空中并排，彩虹瑰丽的背景，衬出我俩无名指上，一模一样的戒指。
　　拉斯维加斯
　　渺无人迹的沙漠上，海市蜃楼般拔地而起的城市，赌场，脱衣舞会，酒吧，充斥大街小巷，人行路上，雪片似的撒着妓/女招客的卡片，有人一夜天堂，有人一念地狱，浮躁喧嚣，颓废奢靡，朝秦暮楚，世事变幻如白云苍狗。
　　从来不知恒久为何物的城市，贩卖着人世间最为醉生梦死的生活。
　　在这样的城市里，
　　我们，偏偏，就要，
　　在一起。
　　永远
　　Eternity

　　番外一：GSP记者会

　　玖猫猫：（看着对面的帅哥，使劲吞下一口口水）“各位好，我是GSP杂志记者玖猫猫，今日采访的嘉宾是我们的大帅哥崔世铉与他的帅哥老婆萧辰龙，在座的还有嘉宾的好友东相，Kelly，七七，首先请允许我代表我们GSP杂志感谢各位的到来，尤其是崔世铉同学，在繁忙紧张的BB团集录制中不远万里，从韩国拨冗赶来，幸苦了。”
　　崔世铉：（职业微笑）不辛苦不辛苦，我习惯了。
　　七七：（撇嘴嘀咕）他敢不来，不来Andrew踹他。
　　Andrew：（黑脸）当这么多人面，干嘛这么说，好像我很凶似的，踹也别说出来啊。
　　崔世铉：（急忙冲玖猫猫摇手）没有没有，我老婆从来不踹我，老婆，七七是个二百五，别和她一般见识。
　　七七：（怒了）崔混蛋，你敢说我二百五，枉我之前那么挺你，早知道就该鼓动Andrew和梅森好。
　　Kelly：（拉住七七）好了好了，七七，采访呢，回去再连他带Andrew一起揍。（回头向猫猫微笑）猫猫同学，你继续。
　　玖猫猫：（极度失望中）啊？这么快就掐完了？那好，首先呢，我会先问一下基本资料，虽然我们读者对各位的情况还算熟悉，但总结一下还是比较好。
　　Andrew：（举手）我可以先提个问题吗？
　　玖猫猫：（忙着擦鼻血）请讲。
　　Andrew：据我所知，采访不都是一个记者吗，最多两个，怎么你们什么什么杂志来这么多人啊？没别的采访吗？
　　玖猫猫：（清喉咙）咳咳，那个，是GSP杂志，接任务的是我一个，可她们都要来，说是你的饭，那个……啊……所以，要不我先介绍一下，这位心不在焉正打字的长腿大美女是Lin，当然，具体叫什么名字是随她心情而变的，这位男女通杀的江南美女是嚣嚣，这位小美人儿叫年年，这位大眼睛高个小美女是小谬，这位是美女蓝，这位是美女梦，这位美女是ANN，这位是小鸽子Dove，这位是才女西江月，这位优雅大美女是feiyewu，这位浑身闪闪的美女是钻石妞，这位……
　　……
　　一个小时后，玖猫猫双眼翻白，擦汗，喘气，喝水，看对面，五个人睡着了仨，崔世铉双眼放空在发呆，只有Kelly面带微笑，笔直的坐着。
　　玖猫猫：咳咳，现在是我们记者团提问时间，我先问基本资料吧，请Andrew同学你什么星座啊？Andrew同学，Andrew，Andrew同学……
　　Andrew：（被东相推醒，擦口水）啊？什么？星座？六月二十，双子。
　　崔世铉：十一月四日，天蝎。
　　嚣嚣：我查过了，这两个星座的相配指数不高哦。
　　崔世铉：相配指数是0也没关系，关星座神马事儿啊，我说龙龙是我的，他就是我的。
　　七七：（才醒，迷迷糊糊的揉眼）我都说了，韩国男人是四害之外第五害，粘上就逃不掉。
　　东相：谢谢啊，七七。（转头向Kelly）你也别想逃了。
　　Kelly：（撇嘴）我才不费那精神呢。
　　玖猫猫：身高。
　　Andrew：179cm
　　崔世铉：183cm
　　钻石妞：不对啊，网上资料不是这么说的，鞋上有猫腻吧？
　　对面美女一起齐刷刷低头看崔世铉的鞋，崔世铉急忙缩脚，小声嘟囔：“加鞋垫是韩国娱乐圈的传统。”
　　东相：（安慰的拍崔世铉的肩膀）没关系，我们都知道。
　　玖猫猫：职业？
　　Andrew：U大DoubleE二年级，还没选方向。
　　崔世铉：BB，Rapper
　　美女Lin从电脑上抬头：选通信吧，有前途。
　　Andrew：（点头）我会，我也喜欢这个方向
　　^.-：Top哥，你的新专辑很好听啊。
　　崔世铉：谢谢啊，小美眉，你最喜欢哪一首？
　　^.-：一见钟情。
　　崔世铉：嘘，（心虚的看看Andrew）：老婆，这她说的，我没提。
　　Andrew：（呲牙假笑）没事没事，你那是工作。
　　崔世铉：（搂Andrew的肩，溜须）嗯，还是我老婆懂事。
　　玖猫猫：咳咳，最喜欢的运动。
　　Andrew：篮球，滑水
　　崔世铉：滑雪。和老婆打篮球。
　　玖猫猫：爱好
　　Andrew：跳舞，看老公的MV。
　　崔世铉：写歌词，看老婆跳舞，（喜滋滋）搓磨老婆。
　　七七：嗳，注意一点，对面那两个大眼睛的，都初中生呢。
　　崔世铉：（委屈）这确实是我的爱好嘛，我已经很委婉了。
　　玖猫猫：（叹气）那你们最喜欢的城市
　　Andrew：首尔，意大利。
　　崔世铉：小笨蛋，意大利是国家，不是城市。
　　Andrew：（恍然）哦，那，威尼斯。
　　崔世铉：温哥华，东京。
　　小谬：为甚么呢？
　　崔世铉：温哥华有我老婆，东京有很多手办可以买。
　　钻石妞：我也好喜欢首尔，好多很好用的化妆品，Andrew你为什么喜欢首尔，不是因为化妆品吧？
　　Andrew：东西好吃，意大利菜和韩国菜都是我的最爱。
　　崔世铉：老婆，首尔还有我呢。
　　Andrew：烦人，不这么肉麻行不行。
　　崔世铉：猫猫美女，这个会上杂志吧？
　　玖猫猫：当然，要不我费劲采访你们干嘛，我们杂志的发行量很大的。
　　崔世铉：那我得再肉麻一点，让某人看看，我对老婆多好，省得他整天想趁火打劫趁虚而入。
　　年年：（拉拉Lin的衣角）Lin，我咋觉得他是在利用我们呢？
　　Lin：（低头在电脑上快速打字）这个世界就这样，想明白了就好了。
　　嚣嚣：好奇问一下，你说的那个某人，是姓麦凯基的嘛？
　　崔世铉：（黑脸），也许是吧。
　　小谬：我也好奇，请问Andrew，现在你和梅森的关系如何？
　　Andrew：（很淡定）朋友。
　　崔世铉：（耳朵竖起来）什么朋友？
　　众美女眼睛一起亮起来，八卦之火熊熊燃烧。
　　Andrew ：嗯，就是那种，哦，间或打下电话……
　　崔世铉：（眼睛也竖起来）打电话？谁打给谁？
　　Andrew：（不看崔世铉）通常他先打给我，我有时接，有时不接，看心情……
　　崔世铉：接了说什么？
　　Andrew：就聊天，（反应过来）嗳，不是跟朋友打个电话都得汇报吧，我都没管你给谁电话。
　　崔世铉：（怒了）那我也没和别人叽叽歪歪，梅森那小子对你贼心不死，你还搭理他。
　　Andrew：（头一梗）他贼心不死关我什么事，我现在又没和他叽叽歪歪，以前是以前，谁叫你那时候突然不见，连个电话都不打。
　　崔世铉：（心虚冒汗）你怎么还提这事，我不解释过了嘛。
　　Ann：你俩先别忙着掐，我插一句啊，崔世铉你那时候干嘛走了不打电话啊，搞得龙龙失心疯了似的，你这男人也太没交代了。
　　蓝和小鸽子异口同声：是啊是啊，太过分了，那时候我们都差点转成梅森党了，你看梅森同学，做事多有交代。
　　崔世铉：（看看大伙，委屈）我那时候是迫不得已啊，公司逼我分手，我舍不得，可又怕龙龙追问，我以为冷静一下，过了那阵子就好了，龙龙，你也经过那种情况的，你理解我的哈？
　　Andrew：理解归理解，我还是不开心，我宁愿你打电话和我说分手。
　　崔世铉：（含情脉脉）老婆，我怎么舍得呢，我这辈子都不会不要你的，不要再生气了。
　　Lin：（不屑一顾）哧，演技真好。
　　三笑：哼，花言巧语，果然是第五害。
　　蓝：那得看你以后表现，我现在暂时还70%梅森党。
　　嚣嚣：（左右为难）我，一半一半啦。
　　年年：谁说的，还是崔世铉出来压得住场，崔世铉，我支持你。
　　玖猫猫：我也支持，坚持原配。
　　梦：算我一个，坚定世铉党。
　　钻石妞：（举手）世铉党再加一个。
　　小谬：其实梅森也不错，不过好像龙龙喜欢世铉呢。
　　崔世铉：就是就是，小谬同学，你可说到点儿上了，俺家老婆谁也不爱，只爱我。
　　Andrew：嗳嗳，在这么多人面前，你别动手动脚的。
　　崔世铉：老婆，亲一下没关系的。
　　Andrew：烦人，唔……唔……
　　七七：（向天翻白眼）唉，又来了，小谬，年年，你俩没成年，先出去吧。其他人请随便围观，看他们能亲多久。
　　玖猫猫：（向大家挥手）围观围观，今天访问先告一段落，咱们改天接着来。

　　番外二：初遇，如夏花般绚烂

　　*****（写文：Andrew，翻译：七七）*****
　　六月，温哥华最美的夏季已经来临，摆脱了漫长冬季连绵细密的冬雨，此时的阳光，格外的和煦与明媚。
　　城市到处开满了花，一眼望去，绚丽缤纷，绵延不绝，种类太多了，叫不出名字。
　　有一种花开在树上，大得像羽毛球，通体雪白，决绝的，不留余地的，惨烈的开着，燃烧的白雪一样，密密的占满了枝杈，容不下一片叶子。
　　仿佛是遗憾的无法释怀的前世，又仿佛是佛祖前求来的灿烂的今生。
　　*
　　东相家House的路旁停满了车，树上的花瓣落下来，一片片的粘在挡风玻璃上，映着疏影横斜的树枝，像特意做出来的水彩画。
　　萧辰龙把车停得远远的，沿着小街，踩着花瓣，一步步的走上来。
　　House的门前没有通常人家的草坪，用水泥做了个小小的篮球场，竖着个简单的篮球架，此时一个女孩和一个半大的小子，正在打篮球，砰砰的击球声，响在寂静的街道上，有远远的，微弱的回声。
　　萧辰龙认出那男孩是东相14岁的表弟，刚上八年级，个子还没有开始长，被那女孩欺负的很惨，跑来跑去，抢不到球。
　　站在一边看了一会，不由得喊：“七七，走步了。”
　　七七染成棕色的长发在头顶束了个现在下台湾女生中流行的丸子，略略的齐刘海，一件贝壳粉色的小皮夹克下是牛仔短裤，闪出限量版RR的水晶Logo，正光着脚在运球，听见喊，站住了，把球一扔，赌气说：“哪有。”
　　萧辰龙笑道：“怎么有空在这里欺负小孩，不上去吃东西？”
　　七七拎着鞋子走过来，道：“刚才没东西吃，都没烤好。”她边说边拉住萧辰龙，抬腿在他的牛仔裤上蹭了蹭脚上粘的尘，穿鞋。
　　萧辰龙看去，却是一双颜色极淡的粉金色的Gucci，后跟足足十公分，便问：“干嘛要穿这么高跟？”
　　七七穿上了一只，更加站不稳，只能拽着萧辰龙的胳膊，晃晃悠悠的穿另一只，道：“Kelly骗我说有个大帅哥。”
　　萧辰龙不由得噗的笑出来：“结果呢？帅到你在这里无聊得欺负小孩？”
　　七七穿好了鞋，同萧辰龙一起向房子后面走，走两步，突然说：“客观的说，还蛮帅的，可惜太锋利了，像一把刀。”
　　这是萧辰龙头次听到用刀来形容一个人，感觉新鲜，想了想，却懒得问，便只默默的走。
　　推开齐腰高白色栅栏的小门，便闻到后院飘来的烤肉的香味，这个味道同院子里东相爸爸种的花草的香味混合在一起，形成了典型的温哥华夏天的味道，温暖慵懒，在金色的阳光下，仿佛一切都可以亘古不变。
　　烧烤炉架在二楼的露台，来吃饭的人在露台上，手里托着盘子，三三两两的聚在一起说笑，萧辰龙快速扫了一眼，都是认识的，东相亲戚家的小孩，冰球队的队友，几个女孩也是熟得不能再熟，失去了新鲜感，难怪七七要无聊到去打篮球。
　　东相爸爸见他上来了，装了一块刚烤好的牛短肋放在白色的纸盘子里递过来，道：“刚烤好，趁热吃。”
　　萧辰龙接过盘子，看了看，不知该把这块短肋怎么办才好，便转着眼睛看着露台上的人们，没吃东西的似乎只有刚上来的七七，此时也不得闲，勾着Kelly的脖子在说话。
　　忽见露台边的护栏上靠着一人，隐在树影儿里，被紧挨着露台的树干遮了半边脸，正举着一瓶啤酒在喝，斜撑在地上的一双腿倒是又长又直。
　　萧辰龙走过去把盘子一递，道：“刚烤好的，趁热吃。”
　　那人拿下嘴里正喝的啤酒，看了萧辰龙一眼，韩式长长的菱形眼睛，眼角微微飞起，眼睛里水光潋滟。
　　这一眼象闪电，落在萧辰龙的脸上，啪的一声，打得他四肢一麻。
　　树上的花瓣悄然飘落，簌簌的落了两人一头一肩。
　　“那我请你喝酒。”那人含笑道，拿起放在木头护栏上的另一瓶啤酒递过来，递了一半，手又缩回去，拧开盖子，再递过来。
　　“Andrew，你不用吃这个，我给你买了北极虾。”有人在身后亲昵的搂住萧辰龙的肩，顺手拿走了那只可怜的装着牛短肋的盘子。
　　萧辰龙接过啤酒，喝一口，歪头看看站在自己边的东相，道：“我刚才看了，好像都是些牛肉猪肉什么的。”
　　“藏着呢，”东相说，拨一拨萧辰龙肩上的落花，问，“你们认识了？”
　　。
　　后来，萧辰龙和世铉再说起那天的事，总觉得有点疑幻疑真，不知是否真的发生过。
　　怎么会有那么美的日子，金箭似的阳光，馥郁的花香，随风簌簌飘落的花瓣……
　　一定是记错了，东相爸爸明明知道萧辰龙不喜欢吃肉的，怎么会给他那块排骨。
　　可是那日世铉藤蔓似的目光，青翠柔媚，恋恋不舍的缠绕在萧辰龙的身上，现在想起，皮肤上仍有眼波流过的轻微触感。
　　“七七怎么会把你形容成一把刀呢？”萧辰龙笑道。
　　世铉也笑：“她吓着我了，穿了那么高的鞋子，几乎有一米八，和Kelly站在一起，象不小心闯到了时装表演的后台，我当时的表情一定很奇怪。”
　　他停顿一下，又问：“不过你觉得我像什么？”
　　萧辰龙想了想，果然七七是对的：“你确实像一把刀，不过是一把镶满了珠宝的波斯短刀，璀璨绝艳，价值连城，却是可以伤人的利器。”
　　世铉仰头微笑，漫天的星光浸落在眼睛里。
　　与世铉在一起的日子，如同一场盛大繁丽的双人Salsa，乐曲华美，步点繁复，美轮美奂，然而越欢乐越美丽的步子越容易受伤。
　　如此华贵瑰丽的刀，伤在他的刃下，
　　痛，也是一种幸福

　　番外三：真相之前世今生

　　Andrew 2岁的时候就很有名。
　　当然，他那个时候还不叫Andrew，也不住在温哥华。
　　那个时候，七七家和Andrew家都住在北京东北郊，那个小区是这样的，一排排的独立小楼，一家挨一家，每家前后有点小院子。
　　七七家和Andrew家前后隔着一排，左右错开几栋楼。
　　Andrew 的名声在小区里尽人皆知，声头比小区里住的几个电影明星还响。
　　没人叫他中文名字，他在小区里的名字叫小，恶，魔。
　　小恶魔哭起来声震屋瓦，大有不把天哭塌下来不罢休的王者气势，七七的妈妈说，半夜坐在家里，都可以听见小恶魔在哭，排山倒海，气势磅礴。
　　小恶魔不说人话，也许他刚来到这个星球不久，根本就鄙视人话，他说一种奇怪的外星语言，由噶，嘎，咕，噜，呀，哇，啦，哈，啊之类的词组成。（看文的童鞋请把每个字重叠着念一遍，啊，对啦，那是就是小恶魔的外星语）
　　不说归不说，可他什么话都懂，大人说话的时候，他支着耳朵听，听完了，再想辙怎么对付大人。
　　小恶魔会瞬间挪移，一眼看不见，他就消失了，然后就会在房子的某处，也许是厨房，也许是花园，传来惊天动地的声音，不是打破了花盆，就是摔烂了油瓶。
　　每当小恶魔天真无邪的嘻嘻笑着，眨巴着几乎占他的小脸一半的黑溜溜的大眼睛，迈动着两条胖胖的小短腿，快速奔向他的目标的时候，大人们就开始毛骨悚然。
　　后来七七的爸爸去LA，带回来一个专为防止儿童乱跑的背带，送给了小恶魔的爸爸，那个背带颇有点像个迷你的降落伞包，用两个插扣扣在胸前，只不过背的不是降落伞，而是个小熊，小熊的尾巴是个很长的牵引带。
　　自从有了这个背带，小区里就常常可以看见这样的奇景，长得象小天使似的小恶魔，顶着一脑袋的小卷毛，鼓着圆圆的小脸，张着小胳膊，笑嘻嘻的在前面跑，后面是牵着带子的保姆一溜小跑在后面跟，气喘吁吁。
　　人家溜狗，他溜保姆。
　　江湖传说后来小恶魔的保姆参加了国家运动会，差点拿长跑冠军。
　　于是有一天，小恶魔妈妈和七七妈妈有了这样一段对话：
　　小恶魔妈妈：拿我家的和你家的换吧？
　　七七妈妈：不换，我家的多养了两个月呢！
　　小恶魔妈妈：要不我多加一辆奔驰？
　　七七妈妈：那也不换，我家的会说话。
　　小恶魔妈妈：两辆奔驰！
　　七七妈妈：你咋总加奔驰呢？俺们家自己有奔驰，你家就没别的值钱的东西啦？
　　很久以后，七七妈妈把这次没有成功的交易告诉七七，七七气坏了，“她要加栋大楼你就和她换啦？”
　　七七妈妈白了七七一眼，斩钉截铁的说：“咱们家又不是没大楼，你咋能把你老妈想的跟没见过大楼似的呢，一栋当然不行，怎么也得两栋！”
　　七七很怀疑这次交易是不是已经成功了，只是老妈没有告诉她，要不小恶魔的妈妈怎么会一直都对自己那么好呢？
　　上了小学，小恶魔的本性依旧，最著名的一次，正上着课，他突然站起来，抓住坐在他身后的同学，给人一顿胖揍。
　　老师问他为什么，他指着被他揍哭的小男生说：“他总拉我头发。”
　　小男生哭道：“我没拉，我就觉得卷卷的很好玩，摸了摸。”
　　小恶魔第二天就剃了个溜光的大光头，从此教室再不用开灯。
　　后来去了温哥华，天大地大，每个学校都有很大的空间和无数运动项目，终于成功的消耗了小恶魔的多余的能量，小恶魔蜕变成了Andrew。
　　。
　　Andrew从8年级就开始交女朋友，同校的，外校的，高年级，抵年级，同学，同学的姐姐妹妹，都有，平均每月一个，他那很具欺骗性的天使外表对女生有着不可抗拒的吸引力，跳舞跳得好，打球打得好，在学校里也是风云人物，北美长大的女生又不懂矜持，通常他约女生只需要挑挑眉毛。
　　他有段时间闲下来，谁也不约了，七七很奇怪，问他。
　　“太没挑战性了。”他百无聊赖的说。
　　“早晚你遇到个狠的。”七七恶毒的说。
　　一语成谶
　　现在再想起来，七七不是不后悔的。
　　。
　　去年六月的时候，东相妈妈的一个好朋友的儿子从韩国回东部，路过温哥华。
　　这个人就是韩国哥哥崔世铉。
　　从首尔到东部要在温哥华转机，他就索性下了机，准备在温哥华住几天，看看东相和几个在温哥华上学的朋友。
　　为了欢迎他来，东相家在后院里BBQ。
　　其实就是吃饭，一到夏天，各个朋友家同学家都会有这样的BBQ，吃的东西也大同小异，但是因为Kelly说会有个大帅哥在，七七还是穿戴好了才去的。
　　七七喜欢的男生类型，属于那种简单的大男孩型，什么都不放在心上，天塌下来当被盖，最好再带点小小痞，因此对崔世铉那种强烈的，锋利的，刀一样的气息并不感兴趣，一顿饭，不过就礼貌的寒暄数句，并没有留下什么印象。
　　吃完了，就回家了，第二天，Andrew打电话说崔世铉住到他家去了，七七还很奇怪。
　　“他不路过嘛？住你家去干啥？”其实七七当时连崔世铉从哪儿去哪儿都不知道，只知道他是路过温哥华。
　　Andrew说：“他休假，反正我家也空着，多个人一起玩儿呗。”
　　再过几天，Andrew来了，往客厅的沙发上一躺，说：“他走了。”
　　七七半天才搞清楚他说的这个他是谁。
　　七七问：“去哪儿啦？”
　　“回东部了。”
　　“还回来嘛？”
　　“应该不会了吧，他也没几天假，休完就回韩国了。”
　　“哦。”七七点点头，没当一回事，转头就忘了，夏天，可玩的太多了，哪有空想别的。
　　于是拉帮结伙出去吃呀喝呀玩呀，还打过一次架。
　　半夜，在Kingsway。打完架就跑，七七没开车，坐着Andrew的大宝跑得一溜烟，很快把别人甩在身后。
　　看看表，半夜2点，七七嘀咕：“想喝奶茶了，不知道龙珠关门没有。”
　　Andrew回头看看，东相他们不知道被甩到了哪里，就说：“去我家吧，我调Sunset给你喝，不加酒。”
　　大宝刚驶上车道，七七就看到大楼门口站着一个人，那人见大宝来了，冲过来挥手。
　　是崔世铉，看到他，Andrew 很高兴：“你怎么来啦，不是说回家看家人吗？”
　　“家里人都看过了呀。”崔世铉笑眯眯的说：“之后就是休假了，在哪儿休还不都一样。”
　　现在想起来，这个理由可真够强词夺理的。
　　七七问：“干嘛不打电话，在这里干站着。”
　　崔世铉说：“我也才到，不知为啥，Andrew电话一直打不通。”
　　Andrew这才发现，刚才打架把电话丢了。
　　这崔世铉就厚着脸皮，又住在了Andrew家。
　　混娱乐圈的人，果然腹黑。
　　再之后过了很久，大概一个月吧，Andrew打了个电话，说在Orlando，看鲸鱼。
　　这一个月其实发生了很多事，比如Andrew终于被崔世铉掰弯了，比如傻丫和乔爷一起了，比如Andrew在酒吧里被乔爷下了迷药，比如他后来和崔世铉去了美国。
　　。
　　还没有到同性恋大游行的时候，Andrew自己回来了，跑到七七家，在沙发上躺着，一副百无聊赖的样子，七七问他崔世铉呢？
　　“回韩国了。”他有气无力的说。
　　其实还不到两个月。
　　半死不活躺在七七家沙发上的Andrew 说：“我从来都没有觉得生活这么狗血过，要不你写写吧。”
　　七七不乐意，叫她出去玩还差不多，写文多辛苦：“你自己干吗不写？你的文笔多优美，而且你自己经历的自已写多好啊。”
　　“我懒，”Andrew开始胡乱找借口：“而且我都写小短文，从来没写长过。你写可以用中文，这样就算发出来，也不会嚷嚷开，要用英文，很快全世界就都知道了。”
　　“切，我更懒，”七七说：“连我妈都说我是猪，这种这么上进的事儿，你还是找别人吧。”
　　很快短学期结束了，七七放假了，正在琢磨去哪儿玩，Andrew又来了，顶着两个熊猫眼，耷拉着脸说：“我睡不着，好几天了，我要到你家住几天。”
　　Andrew和七七从小都是这样在两家住来住去的。
　　第二天早上一睁眼，七七发现自己的一边手臂动不了，转头一看，应该睡在客房的Andrew 大刺刺的压在七七的毯子上，睡得正香。
　　“嗳，干嘛，回自己床上睡。”七七怒了，使劲推他，把自己毫无知觉的手臂从被他压着的毯子下抽出来。
　　Andrew闭着眼睛，含含糊糊的说：“自己睡不着，你就当我是人形靠枕得了。”
　　这个Andrew牌人形靠枕在七七的床上一赖就是好几天，连吃饭都不下来，幸亏他还知道自己上厕所。
　　后来七七想了个主意：“咱们去夏威夷吧，滑滑水，晒晒太阳，也许你就睡得着了，我家在国际市场后面的那几间Apartment又装修了，还没人去住过呢。”
　　。
　　两个人跑到夏威夷，在国际市场里面晃，一人手里拿一包炒夏威夷果，边晃边吃，后来看到一种木头的小盒子，几个一起，可以组合成一朵大丽花，手工很精致，七七高兴了，大大小小买了好几个，由Andrew抱着。
　　看到夏威夷样式的金手镯，上边有小海龟的，七七又要，Andrew就买了两个，小海龟给七七，海豚的自己戴。
　　然后Andrew去滑水，七七就坐在Waikiki沙滩上晒太阳，左一眼右一眼勾引路过的帅哥，乐此不疲。
　　晚上去酒吧，七七穿当地的沙龙裙，其实就是一块花布裹着，系在脖子上，披着头发，耳边别一朵大丽花，握着杯酒，在酒吧围起来的沙滩上，光着脚跳舞。
　　灯光下，远远地看到Andrew在调戏日本女孩子，穿一件窄窄的白衬衫，略略有点透，手肘撑着栅栏，长腿远远地伸在沙滩上，帅得不得了。
　　背景是黑qq的海面，漫天的星光。
　　真是美好的日子啊。
　　写下来，等有天他们都老了，还可以记起这样的日子。

　　番外四：真相之不悔【图】

　　早上醒了，人形靠枕又在一边压着七七的手臂。
　　七七使劲踹了一脚：“你怎么又过来了，昨晚咋没跟日本女孩子去开房。”
　　靠枕说：“唔，懒得去。”
　　七七使坏心眼，从抽屉里翻出把钥匙，吃饭的时候正儿八经的交给Andrew：“这是隔壁那间一房一厅的，生活用品都全的，除了雨伞（就是套套），你下次要带女孩子，不用去酒店。”
　　Andrew一瞪眼，“干嘛，你巴不得我带人开房是不是。”
　　七七嘟着嘴不出声，其实是希望那些日本女孩子能把Andrew给掰回来。
　　Andrew吃着饭，突然一抬头，装腔作势的说：“其实啊，七七，我想过了，要是你到三十岁还没嫁出去，我就勉为其难娶了你得了。”
　　七七不干：“那多没劲儿啊，被大人们嚷嚷了那么多年，我都觉得嫁你嫁了好多次了，要真嫁人，我得嫁个跟你一点都不一样儿的才好玩儿。”
　　Andrew对七七的梦想嗤之以鼻：“神经，你当嫁人是玩儿么，现在好男人很多人抢的，你看你，神经大条，傻乎乎的，又懒，除了吃喝玩穿，什么都不会，就靠你那点小姿色，根本抢不过外面那些精明的女孩子。”
　　七七怒了：“敢情在你眼里，我一点优点都没有啊。”
　　七七被Andrew气得自己一个人跑到酒吧去勾引男孩子，人们到夏威夷都是度假的，心情放松，男孩子也就格外好勾引，简直连眼睫毛都不用，用脚后跟勾引就行了。
　　一个高大漂亮的日本白种混血的男孩子送七七回家，七七的意思是跟Andrew示示威，谁知打开门一看，Andrew喝醉了，黑着灯，躺在客厅的沙发上。
　　看到眼前晃动的那混血男孩的高大身影，他眼睛里水雾迷蒙的说：“我想你。”
　　七七当然知道他想的是谁，一时间只觉得这三个字荡气回肠。
　　。
　　第二天早晨，七七闭着眼睛，对自己旁边趴着的人形靠枕说：“不如我们明天飞韩国吧。”
　　“去干嘛？”
　　七七吭吭吃吃的说：“最近迷BB迷得狠，想去买BB专辑。”
　　“韩国城就有卖，干嘛跑那么远。”靠枕爬过来抓七七的头发：“我告你七七，我还能不知道你那点花花肠子，你少给我整蛊作怪。”
　　头发被揪得生疼的七七没话说了。
　　。
　　夏威夷玩够了回来，七七的妈妈也来了。Andrew不能再做人形靠枕，就走了。
　　为了睡觉，他跟傻丫抽草去了。
　　七七去过一次，不敢再去，怕被老妈闻出来。
　　有天东相突然给七七电话，问七七是不是和Andrew一起，七七奇怪，就问：“你干嘛不打他电话。”
　　东相说：“他不接，他家也没人，估计又把工人赶走了，要不我到你家来等他吧。”
　　七七更奇怪了，觉得他这话里有话，等到他来了，才看见他和崔世铉一起。
　　原来崔世铉他们到LA活动，这个晚上结束的早，他飞了二个半小时到温哥华想见Andrew一面，本来东相已经把Andrew叫出来了，可是Andrew一看见崔世铉，转身就跑了。
　　七七解释：“我老妈回来了，他最近没在我家住。”
　　三个人等了大半夜，七七给Andrew也打了电话，这次他倒是接了，可是背景人声鼎沸，好像在哪里喝酒跳舞。
　　“我不想见他，你跟他说让他回去。”Andrew在那边吼着说。
　　凌晨5点，崔世铉走了，说要飞回LA，上午有活动。
　　七七这时候有点可怜他，就说：“你没时间睡觉了。”
　　“没事，我可以在飞机上睡2个半小时。”崔世铉说。
　　其实七七很明白Andrew为什么不肯见世铉，她也觉得这俩人不再见面最好，但看崔世铉那样子是不会轻易放手的，他的那种坚忍不拔真恐怖。
　　想想也是，混娱乐圈的人，精神上要是不够强大，早没得玩儿了。
　　。
　　第二天晚上很晚的时候，崔世铉又来了，这次倒好，Andrew连七七的电话都不肯接了。
　　几个朋友都被骚扰完了，没人知道他在哪里，傻丫那边没人接电话，那个房子的事七七不敢说，怕如果说出来，崔世铉闹起来就很麻烦，能种这个的人，都有点黑麻麻的背景，如果崔世铉去闹，大家都得不了好。
　　只好发了短信，三个人大眼瞪小眼的在咖啡馆坐到半夜2点，七七说：“不行了，再不回家老妈要发飙了，要不还都去我家吧。”
　　这下子连七七老妈都觉出不对劲儿了，但姜还是老的辣，她什么都没说，还指挥厨子给三人做了顿宵夜。
　　5点崔世铉和东相走了，七七才上床，还没睡着，电话响，七七还以为Andrew来电探听崔世铉走了没有呢。
　　原来是那个房子出事了。
　　警察其实是早就来了，折腾了好几个小时，因此Andrew傻丫萍萍几人都接不了电话。
　　现实中的警察当然没故事里的警察好，几个人现在都在警察局。
　　七七只好唉声叹气的爬起来去叫老妈。
　　七七的老妈把自己捣饬的跟个律师似的，西装高跟鞋，外加一个大公文包，跑到警察局，把几个人保出来。
　　七七惴惴不安：“老妈，你可别告诉傻丫和Andrew家里啊。”
　　老妈雄赳赳的说：“你现在还有心思管人家的事儿？操心一下你自己吧，你老爸饶不了你。”
　　七七想，我可真够冤的啊，这把火怎么烧到我身上了啦。
　　老妈直接把Andrew提溜到自己家，训了几句，体力不支，睡觉去了。
　　七七和Andrew也一夜没睡，因此一个床上一个沙发睡了一整天，直到崔世铉冲进来把Andrew提溜起来。
　　因为是在七七家，又有老妈在，崔世铉就比较克制，但Andrew这小子犯浑，吵了两句之后，就直接把七七推出去关在了门外头。
　　后来Andrew就跟崔世铉走了。
　　再后来Andrew告诉七七他那天挨了顿揍。他还告诉七七，崔世铉LA的活动做完了，他要和他一起去首尔几天。
　　他说话的时候，那个喜不自禁的语气真让七七心疼。
　　再后来七七老爸和Andrew老爸拉着架势前后班机回来了，看那气势，神仙似的，就差没驾朵五彩蘑菇云了。
　　在老爸的压力下，Andrew和崔世铉分了手。
　　七七也没幸免，被老爸严肃的教育了2个小时，还被关了小黑屋反省。
　　之后的那段时间，七七和Andrew的日子都不好过。
　　七七自顾不暇，忙着表现自己是好孩子，和Andrew 玩的时间就没那么多了，直到有一天，Andrew打电话，叫七七取钱。
　　天晚了，银行已经下班，加国银行对现金限制的格外紧，ATM机的现金额度很低，Andrew手里的几个卡，能取出来的钱还不到一万。
　　七七手忙脚乱，几个卡都取完了限额，也没到1万块，送到机场，看到东相和Kelly，正在按机场大厅里的提款机。
　　几个人凑了差不多2万块。
　　Andrew说要赶红眼航班去首尔，崔世铉住院了，好像还是紧急送的医院，不知道什么事。
　　因为已经开学一阵子了，谁都没有想到他能够一去不回，当时大家都以为他也就是飞过去看看，很快就会回来了呢。
　　没想到他居然打电话来说去做了调酒，听得七七一阵吐血。
　　不久，事情败露，两位武林盟主一起在会议电话上训七七，让七七交代真相。（咝，听上去怎么那么像嚣嚣和小谬涅？）
　　训得那叫一个过瘾！
　　七七这叫一个冤！
　　。
　　过了Mid-term，Andrew回来了，被老爸押回来的。
　　实际上Andrew爸爸意思是想让Andrew在外边受受苦，没想到梅森插了一杠子，老爸一看，这混球在首尔过得那么欢，不动手不行了，就通过关系找到崔世铉公司，然后在公司的人面前施压，说要带Andrew走，要崔世铉表态。
　　崔世铉就表态了，他带老爸一起回了家。
　　Andrew高高兴兴的在家里等崔世铉回来，没想到崔世铉回来的时候还带了老爸。
　　Andrew觉得崔世铉出卖了他。
　　。
　　七七说：“后悔了吧？多不值啊。”
　　Andrew说：“我明白他的，不过明白归明白，还是挺难受。”
　　七七说：“咱这文应该给你取个金庸小说里的人名。”
　　Andrew 说：“你是说杨不悔吗？挺好。”
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　注：（后来崔世铉发挥他的小宇宙，只要有两天休息，就像小飞侠似的，10个小时飞过来，9个小时飞回去，中间在温哥华只停十几个小时，这么飞了好几次，愣是把Andrew哄顺了气！现在两人的关系，算是进入了一个稳定期）

