
牛仔裤的逆袭01

「哥你最近为什麽躲著我？」
苏子晋看著眼前吴季月一脸气冲冲的样子，就觉得无言异常。现在是放学的时间，路过的同学全都对自己侧目以对，毕竟一个高中生会被一个国中生在校门口堵的情景并不是很常见。
「我没有躲你阿，是最近功课有点重。」苏子晋迟疑了几秒，还是冷静的帮自己找藉口。
「骗人。」但眼前的吴季月丝毫没有放人的意思，臭著一张脸，不让苏子晋可以离开自己的校园，声调一转，吴季月发挥了自己年纪小的特权可怜兮兮的撒著娇「哥我就要出国了，你不能这样对我的。」
苏子晋看著吴季月，不知该如何是好。
吴季月和自己不一样，虽然他的身高比上苏子晋较矮，但结实的双臂健康的小麦色肌肤明显表现出一种隐隐的力量，如果真的要逃跑，苏子晋是没办法跑得过吴季月的。
「我没有对你做什麽阿。」苏子晋表情冷静，但眼神还是心虚的飘移「季月你不要乱说啦。」
吴季月瞪著苏子晋，没有动作。站在人来人往的校门口对峙了半晌，苏子晋才放弃的叹了口气。
「我们先去吃饭好吗？」
吴季月朝苏子晋勾了一个灿烂的笑容。
这顿饭吃的苏子晋很是压抑，但眼前的吴季月丝毫没有感受到他的低气压，开心的自己谈天说地，也不在意低著头疯狂咀嚼的苏子晋。
「我大学的时候就会回来了。哥你一定要等我。」吴季月突然抛下了这句充满爆炸性的言语。
苏子晋差点都要把嘴里的食物喷了出去。
努力的吞咽後，苏子晋用力拍著自己的胸膛，一边偷偷看著吴季月。但後者还是一脸开心的笑著发言。
「我爸说，如果真的拿到学位，回国就可以马上到公司当执行长了。」
「这样算是空降部队吧。」苏子晋小声的反驳。
「身为董事长的独生子，不当空降部队太对不起自己了。」吴季月义正辞严的回答，但随即又笑眯了眼「哥你好好待在台湾等我长大吧。」
「你不要一直这样说话啦。」苏子晋在心中挣扎了几秒，还是开口「我住在你家，已经很对不起你妈了，不要还把我当作亲哥哥一样，这样我会很愧疚耶。」
「哥你才是。我和妈都没有把你当作外人看。只要你不要像最近一样对我就好了。」吴季月笑得依然无害，但嘴里吐出的言语却有些犀利，有些让苏子晋措手不及，苏子晋傻眼的看著吴季月，但他随即又开了口「况且，我一点都没有把你当哥哥看阿。」
当时的吴季月眼神闪烁著那种情愫，让苏子晋都有些怀疑是否自己错看了什麽，当时还是国中生的吴季月正在想著什麽，苏子晋觉得自己或许知道，只是不愿意面对而已。

睁开了眼睛，苏子晋看著眼前熟悉的天花板，觉得胸口还是闷的很不舒服。发呆了一下，手机便响了起来，苏子晋冷静的头也没转，伸手就拿起手机放到自己耳边。
「怎麽了？」
「恩？子静你刚起床喔？」电话那头是朋友邱宪承的声音。他和邱宪承是在酒吧认识的，那时苏子晋下定决心要到心中很是抗拒的不良场所开开眼界，却在那里遇上了刚好和男朋友吵架所以心情郁闷的邱宪承。
苏子晋觉得自己很幸运，可以遇上一个这麽合的来的人。
邱宪承身上有著太多苏子晋没有的东西，自信和主见，勇敢与热情，所以苏子晋一直很是羡慕他。
「阿，还在睡。」苏子晋有些恍神的回答。
「这个逻辑有些奇怪，如果你还在睡觉应该没有办法和我说话。」邱宪承突然提出了一个很不重要的想法「算了，这个问题下次我们再讨论。钟南析说，下午的时候我们可以一起到客人那边看看。」
「恩？中午？」苏子晋觉得自己的脑袋还是很空白「什麽时候？」
「十一点。你现在正好可以起床刷刷你的臭嘴，脱下你的睡衣，从冰箱里拿出我上次帮你买的土司放进烤箱，经过十分钟空档享受你最喜欢的发呆时间後打开烤箱吃完食物准备打开可能已经有朋友站在外面的公寓大门。」邱宪承的声音嗡嗡翁的在苏子晋耳边回U。
「好。」苏子晋只听到自己虚弱的回答。
「很好。」邱宪承很是满意的挂了电话。
苏子晋放下了手，又是沈默了半晌。
吴季月什麽的，就让他淡淡过去吧。苏子静在心中和自己这样说。
无力的叹了口气，苏子晋爬了起床，抓起了旁边被洗到有些泛白的牛仔裤慢慢的套上。


---------------------------------------------------------
HCl现在是忙碌的高二生
而且新坑没有存稿
所以更的可能会很慢
如果读者大大喜欢，可以留一下言，让我有些动力好吗？
最近很是怀疑自己的梦想是否可以达成
心情低落当中.............




牛仔裤的逆袭02

苏子晋浑浑噩噩的咬著烤得香酥的土司，回想了一下刚刚邱宪承在电话中说的一切，突然觉得很好笑。
自己的行程竟然被朋友全都料中了，到底是邱宪承太厉害？还是自己生活太过无聊？
没过多久的清静时间，外面便传来了邱宪承和男朋友的谈话声。苏子晋没有等到门铃响起，起身便打开大门，正好看见两个男人在自己的眼前拥吻。
身为同性恋，邱宪承总是一脸自己再也正常不过的样子，就算是亲密动作也从没有打算要隐藏。虽然现在社会已经很开放了，但苏子晋一开始还是会有些傻眼，不过过了几年也就习惯了，所以当他受到这样的视觉冲击，表情反而比被自己恋人张著双手环抱的钟南析还要镇定。
「啧。你打断我们了。」不过害羞的也只有钟南析，体型纤细的邱宪承还表情不善的瞪了一眼苏子晋「我需要一顿饭来补偿我的精神。」
旁边走过了一个中年女子，低著头快步，但眼神还是不经意的瞟过了邱宪承。这就是现在人看待同性恋的心态。他们就算不鄙视还是会觉得他们是不一样的一群人。
「快进来吧。」苏子晋侧过身子，假装没有看到邻居的眼神「我刚刚打了果汁喔。」
「我们不是要出门吗？」邱宪承显的很是不解，但还是顺著苏子晋的邀请走进公寓。钟南析紧跟著邱宪承，还顺便给了苏子晋一个羞涩的笑容。
苏子晋关上大门，那种感觉好像关上了外面的那些流言斐语，让人松了一口气。
「我需要带什麽工具吗？还是今天先不开工？」苏子晋让邱宪承和钟南析坐下沙发，走进厨房拿了杯子。
邱宪承看著苏子晋消瘦的背影，皱起了眉头，言不及义的回答「你怎麽还是穿这样？感觉每天都没洗衣服。」
「我有洗。」苏子晋抗议。
「可是你都穿白色上衣加牛仔裤阿。看起来都一样。」邱宪承接过玻璃杯，抱怨。
苏子晋对他笑了笑，没有解释为什麽。
在家里悠f的和朋友以及朋友的男朋友吃了一点苏子晋牌手工点心，拿出了自己的绘画工具，苏子晋便和邱宪承两人到达了今天的工作场所。
那是一间正在装潢的小咖啡厅，柔和的灯光打在纯白的墙壁上，有些尘埃飘散在空中，原木色的桌椅显的纯朴可爱。
苏子晋走进店里，然後很不识时务的打了声喷嚏。
邱宪承转头对他翻了一个白眼，钟南析则是对著走近他们的一个男人温和的打招呼。
「早安。李先生。」
来人其实年纪不大，斯文的脸上带著一副无眶眼镜，白色衬衫双手的袖子都整齐的卷了上去，微长的黑发乌黑亮丽，挺拔的身材让苏子晋可以隐约感受到那种肌肉里隐隐的力量。
「早安南析。其实你可以叫我安左的。」李安左站到了钟南析的前面，双眼还不忘看向苏子晋「阿，看来这位就是我们的小画家了。」
小画家这个称呼让苏子晋觉得有些无言，但还是腼腼的笑了笑，不发一语。
「李先生想要什麽风格我们子晋都可以画出来喔。不过最好是童趣风。」邱宪承不忘插嘴推销「之前你在钟南析店里看到的壁画就是子晋画的。」
「我当然知道。」李安左又看了一眼安静的苏子晋「其实那是我朋友看到的。他知道我要开店，第一眼看到南析店里的壁画就很喜欢，才会和我推荐。小画家平常就是做室内装潢的吗？」
「不是。」苏子晋垂眉回答「平常都在出版社美术组工作。」
「那小画家觉得我们这家店怎麽样呢？」李安左又发问。
苏子晋有点讶异的看了他一眼，但还是顺从的回答「恩，很舒服的感觉，如果是我来说，会建议走童话里的森林路线。」他举起手，指著旁边的墙壁「配合桌椅，可以画上绿色的针业林，在树和树中间可以搭配小红帽或是大野狼之类的。」
「听起来不错。」邱宪承朝苏子晋丢了一个鼓励的笑容，这让苏子晋觉得很心暖。
「恩，这样阿，但我不是很喜欢绿色耶。」李安左思考了一下，却回绝了苏子晋的提议「小画家喜欢什麽颜色？」
苏子晋有些错愕，但也只能回答「白色。」
「白色？我也蛮喜欢的。」李安左像是满意这个回答一样的笑了笑「那小画家最喜欢画什麽呢？」
苏子晋突然觉得不对，闭著嘴巴没有说话，但邱宪承却马上帮自己回答了问题「子晋最喜欢画北极熊。」
白色，是自己的最爱。但北极熊才是吴季月最喜欢的东西。正确来说，吴季月是喜欢苏子晋画的北极熊。苏子晋低垂著眉毛，退了一步身後却靠上了一个厚实的胸膛。
一双有力的手抓住了苏子晋单薄的肩膀。
「抓到你了。」




牛仔裤的逆袭03

苏子晋没有说话。但邱宪承却显的很不悦。
「先生。请问你是哪位？」邱宪承皱起了眉头，不客气的质问。
身後的人想要说话，苏子晋只能赶紧握住他的手臂，冷冷的指头，被炽热的体温烫的不舒服。「小冰，我先回去好了。工作的事情，之後再谈好不好？」
邱宪承的表情很是精彩，他想要开口，却被钟南析用眼神阻止。「如果有问题，子晋你就通知我们吧。」钟南析这样对苏子晋说话。
苏子晋对他们感激一笑，感受到身後的人用力的把自己扯出了店面。苏子晋觉得有些无奈，却也只能让他为所欲为。
等到了停车场，苏子晋才被狠狠的转了过去，亲眼看著自己不想面对的事实。
吴季月早已经不是记忆中的那个小男孩。他现在成熟，高大，甚至比苏子晋高上半颗头，坚毅的五官，健康的麦色肌肤，墨黑的瞳孔更是盯著苏子晋让他觉得有些难堪，苏子晋想要低头，但下巴早已被有力的手掌扣住。
「为什麽离开家里？」吴季月问话。他没有表现的咬牙切齿，甚至还有一些刚刚恶作剧後的笑容，但苏子晋就是知道他生气。
「那里是你家，不是我家。」苏子晋只得好脾气的阐述事实。
这让吴季月的笑容顿时敛去，换上了一副不以为然的样子。「你可以永远在那里，我说了算。」
苏子晋不想再多说什麽，只是低声的哼了一声。吴季月就是吴季月，就算到了八十岁，他自以为是的个性还是不会改进多少。但那也是因为吴季月总有这个本事让别人为自己感到骄傲。
吴季月不在意苏子晋的回复，反而是安静了下来，仔细打量著现在在自己眼前距离不到十公分的苏子晋，低垂著睫毛那样纯白那样沈静，就跟记忆中的一模一样。
「我想要回家了。」被看到头皮有些发麻的苏子晋不敢抬头，好几秒後才想到制止吴季月这样奇怪动作的理由。
「好。」吴季月不罗唆，抓著苏子晋又把人拖进自己的车上，然後采上加油离开了停车场。
苏子晋靠著柔软的负驾驶座，脑袋里清楚知道吴季月是扭曲了自己的意思，却没有力气去纠正他，只觉得心情复杂到不行。
吴季月把车子开到了一栋豪华透天的前院，翠绿的草地和大理石的喷泉都显现出吴季月家里的财力雄厚。苏子晋安安静静的坐在椅子上，死活不肯动作，还是等到吴季月下了驾驶座特别打开自己的车门把他拉出车子。
「快一点，我还没有吃午餐耶。」吴季月抓著苏子晋的手臂，力道有些大，苏子晋吃痛，却没有表现出来。
「现在才早上十点。」他只是平淡的陈述事实。
吴季月对他露齿一笑，尖尖的虎牙提醒著苏子晋，吴季月和自己的上下关系。
吴季月没有发现苏子晋心理的纠结，锁了车子，没放开紧握的手掌，大步走进了大门，而苏子晋也只得无可奈何的跟著他。
开了大门，里面就响起了急促的脚步声。「是季月吗？天阿，怎麽办？我还没煮好饭呢。」熟悉的声音从屋里朝吴季月传来。
苏子晋觉得窘困，下意识的移了移位置，站到了吴季月的身後。但依然无法把自己全都挡住。
「阿姨。不用忙了。我今天带朋友来，叫他煮就可以了，你先上楼吧。」吴季月不顾苏子晋的不愿意，走进玄关。
「咦？朋友？谁阿？」一个中年女子在不远的厨房探出头颅，脸上原本温和的笑容却在看到苏子晋的人时马上消失。
他没有说什麽，但那瞪大的双眼带著不敢相信的情绪，依然让苏子晋觉得很尴尬。
「阿姨。你先上去。」吴季月还是笑，拉高了自己紧握苏子晋的手，语气中有著不容置喙「我会处理，好吗？」
中年女子不再多说什麽，双手在围裙上擦拭了两下，又看了一眼苏子晋，默默的离开一楼。
苏子晋只是站著，一动也不敢动，吴季月转头看了一眼苏子晋，视线慢慢的往下移，然後皱起了眉头「快脱鞋子阿。不然怎麽进来？」
苏子晋低著头，这才发觉自己的背後全都被冷汗给透湿了，努力想要开口，声音却有些虚弱「季月，我不要进去可以吗？」
吴季月挑挑眉毛，单膝跪了下去，就要帮苏子晋脱下布鞋，苏子晋一惊，退後了几步，瞪著吴季月，却只是对上那个人深不见底的黑色瞳孔，苏子晋没办法，慢慢的弯腰，动作不情愿的脱下鞋子。
等站上了玄关，苏子晋一抬头，便看见了吴季月满意的笑容。




牛仔裤的逆袭04

女人的离开，让苏子晋真的松了口气，不情愿的穿上围裙，苏子晋动作俐落的处理瓦斯炉上的食物，没几分钟便全都让香气逼人的家常菜全都装进了纯白无暇的晚盘当中，转过了头，却发现吴季月斜靠在厨房门口，似笑非笑的看著自己。
苏子晋双手拿著食物，迟疑了一秒，吴季月便走进近自己，苏子晋下意识的退了一步，吴季月脸上的笑容马上消失。
「吃饭。」他冷冷的开口，走过苏子晋，也拿起了旁边的两盘炒青菜，离开厨房。
发什麽脾气？苏子晋撇撇嘴，跟上了前。
熟悉的饭桌，只是两人都有些长大了。苏子晋坐在吴季月的对面，看著他低头用叉子认真的一口接一口把碗中盘中的食物塞进嘴里，却觉得如坐针毡那样不安。捧著晶莹剔透的白米饭，却是有些发呆。
吴季月馀光看到了苏子晋无神的眼睛，皱起了眉头，曲起指头敲敲桌面。
「在想什麽？」
「什麽都没想。」苏子晋摇摇头，小声的回答。
吴季月不再说什麽，扒进了最後一口白饭，放下叉子，认真的盯著苏子晋，如果没有夸张的咀嚼动作，苏子晋想自己说不定还会因为他的眼神感觉紧张。
「哥，搬回来住吧。」吴季月开口。
「不行。」苏子晋想都没想，摇摇头「你爸不会答应的。」
吴季月难得低头思考了几秒「那我们搬出去住？」
「不是我们。是我。」苏子晋强调「你已经大学毕业了，不要太任性。这样对大家都不好。」
「那你现在住哪里？公寓吗？」吴季月假装没听到苏子晋的训话「你如果习惯住公寓的话，我就租一个公寓，我们一起住。」
「不是我们，是我。」苏子晋觉得自己有些生气了「你不能这样。」
「我又怎样了？」吴季月的表情明显阴沈了下来「跑的是你，逃避的是你，难道你就有想过我的感受吗？我爸的考量你妈的立场你全都考虑，却唯独忽略我，难道我的意见就这麽不重要吗？」
苏子晋抿著嘴吧，没有说话，吴季月也不在开口，伸手拿过苏子晋原本手上的白饭，低头又继续用叉子和盘盘炒菜奋斗。
空气中只剩金属和陶瓷相互碰撞的声音，苏子晋安静的等到吴季月吃饱喝足，心情明显愉悦了许多後，才开口。
「季月。我想要回我家了。」苏子晋的声音放的轻柔，像是试探一样又像是安抚。
「不行。」吴季月从容的擦著嘴吧，冷静的回答。
苏子晋觉得自己又生气了。但还没有说话，口袋了却传来一声震动，苏子晋楞了一下，手忙脚乱的接起手机。
「喂？怎麽了？」
「什麽怎麽了？」电话那头传来邱宪承坏脾气的声音「我才要问你怎麽了？门铃按了好几次你都不来开门。」
「恩？门铃？」苏子晋看到吴季月抬起眼皮，毫不忌讳的直盯自己，他扭头，索性让吴季月好好打量自己的後脑杓「我现在不在家阿。」
「你不在家？」邱宪承显的很讶异「那你现在在哪里？」
「我出门很奇怪吗？」苏子晋觉得有些好气又好笑，但意识到身後人的注视，苏子晋也就马上敛去了笑容「我现在在朋友家，恩，差不多晚上就会回去的。」
「喔，是喔。所以你现在是安全的吧。旁边有什麽奇怪的伯伯说要带你去吃东西绝对不要答应。」邱宪承叮咛。
「知道了。」苏子晋笑了笑，挂掉电话，转过头继续和吴季月对看。
「朋友家？」吴季月却只是咬牙切齿的重复了刚刚苏子晋所说的三个字，动作粗鲁的站起身转身离开，椅子则是在地上刮出很大的声响。
苏子晋看著冷冷的餐桌，过了很久才叹了口气，起身也想离开，却被叫了住。
「子晋。」有些胆怯的声音，却让苏子晋的动作狠狠一顿。
慢慢的转过头，楼梯口上的中年女子只是有些迟疑的看著他。
「什麽事情？」苏子晋勉强的拉出一抹笑容，但他知道，那个笑容一定不是很好看。




牛仔裤的逆袭05

苏子晋乖巧的跟随女人，走进了小餐厅，女人帮他们点了一些食物，苏子晋想要和他说不用，但最後还是选择保持安静。
坐上了椅子，女人才略带抱歉的开口。
「好久不见你了，子晋，最近过的还好吧？」
「恩。很好。」苏子晋低著头，小声的回答「妈妈过的怎麽样？」
这番对话生疏的让苏子晋很想笑，但他现在却连抬头的力气都没有。
「恩。先生不是很追究了。」女人看著一碗热呼呼冒著白烟的汤面被放到桌上「太太也没多说什麽。至於季月，你也知道他的脾气。」
苏子晋没有说话，抬头和工读生说了声谢谢，举起筷子几秒後还是选择放下「妈，你不用再寄钱给我了。现在我有工作，可以养活自己。如果需要，你也可以离开吴季月家里，不用再帮忙了。」
「不要这样说。」女人认真搅著浓汤，声音有些飘渺「那时候怀你，是他们家帮了我，现在季月自己在台湾，我当然要帮忙照顾。」
苏子晋开口想要说什麽，但还是闭上嘴吧，安静的等到母亲用完餐点，自己的汤面还一口都没动。
「打包吧。」苏子晋这样和工读生说。

恭敬的和女人道别，苏子晋提著装著汤面的塑胶袋心情有些烦躁。在街上漫无目的的晃了很久，等到手机想起才回神似的停下脚步，接起电话。
电话那头是出版社的同事，急急忙忙的和苏子晋吩咐了之後工作的事情，也就挂掉电话。苏子晋这才觉得自己回到了地球表面现实的经济压力，深吸了口气，抬头看看才发现天色已经暗的差不多了。
美好的假日竟然就这样浪费了。
苏子晋撇撇嘴，调头回到自己的小公寓。却在公寓的门前遇到了令人讶异的男人。
「李先生？」苏子晋的脚步就停在距离自家大门两公尺远的地方。
李安左转过身子，还是一脸的温和，眼镜下的双眼却有些趣味的盯著苏子晋手上的汤面「恩，你好，画家先生，我想我们可以谈谈的。」

李安左是吴季月在外国认识的朋友。
他说，那时候吴季月在学校很是出名，连他这个学长都知道，今年的新生有一个家里有钱的东方人。
几乎是所有的学生都想和他搭上一点关系，但那个东方人并不领情，每天忙著追在教授後面找事做，论文研究全都超人一等，就算在运动方面没有加入什麽社团，每天放学都可以看见他在篮球场上跳跃奔跑。
李安左觉得奇怪，主动跑去搭话，还碰了个钉子。
苏子晋插话，吴季月的个性最难搞了，喜怒无常爱记仇又小心眼。
李安左笑了笑，接过吴季月递给自己的饮料。
「最後我们还是变成朋友了，他和我说，他会这麽努力，是因为想要早点回台湾。在台湾，有一个人他很想念。」
苏子晋没有说话，垂著眼皮，慢慢的把塑胶袋里的面条丢进冷冷的汤里，汤面浮著一层薄薄的白色油脂，味道有些刺鼻。
有些事情，不管原本多美好，时间都会改变他。
「那时候找不到你，吴季月发了一顿好大的脾气，你妈都吓死了。还好我在旁边拦著，不然现在他家也没这麽多价值不斐的装饰品了。」李安左不在意苏子晋逃避的表情，自顾自的继续说话「说不定你们真的有缘。连随便去的一家简餐店都可以发现你的踪迹。吴季月那时候还指著墙壁说，你最喜欢白色，最喜欢帮他画北极熊在国文课本上面。我那时候还不相信，觉得凭著一面墙壁怎麽可能找到人，结果还真的被他找到了。」
「你知道我们的关系吗？」苏子晋看著那碗一点也不可口的汤面，最後还是选择放弃的放下手中的筷子。
「恩。知道。」李安左停顿了一下，有些不安「你会生气他什麽都和我说吗？」
「不会。」苏子晋小幅度的摇摇头「对於我的身份，我并不自卑。很多人的家庭比我更加悲惨，虽然我的妈妈只是在吴季月家帮佣的人，但他至少可以让我们温饱。」
「那你可以和我说说，为什麽要突然疏远季月吗？」李安左谦虚的问话。
「我知道你是他朋友。」苏子晋声音有些无力「但不是什麽事情你都可以帮他解决的。如果你遇到他，就帮我带话吧。说我永远都是他的哥哥，如果有问题，我会努力帮忙的。」
李安左没有在坚持，小小的公寓里，就只剩下苏子晋小声吸吮著面条的声音。




牛仔裤的逆袭06

苏子晋做了一个梦。一个他已经忘记很久的梦。
梦里，他和吴季月都还小。他张开小小的手掌牵著吴季月更为迷你的左手，站在小学门口僵持不下。

那是吴季月第一天上小学的时候，苏子晋奉妈妈的命令，护送吴季月到达学校，好不容易达成目标，正在松一口气的时候，难题却又出现了。吴季月用尽自己最大的力气，紧紧扣住苏子晋的手，虽然力道不足以让苏子晋吃痛，但也无法轻易甩开。苏子晋只好呆呆的站在路上，不知该如何是好。
「阿。苏子晋早安。」一位常迟到的同学，路过他们，随手打了一声招呼。苏子晋还来不及说什麽，眼睁睁的看他离开，正在心灰意冷，那位同学才意识到什麽的转身又回到苏子晋的身边「你站在这里干什麽？」
苏子晋眨眨眼睛，感受到手中的力道有些加大，低下头轻声安抚。
「季月要乖乖的喔。哥哥和同学说一下话。」
「你弟喔。」同学这时才注意到苏子晋身後的那个男孩「长的好不像。」他皱起五官，嫌弃。
「我带他去教室好了。你帮我和老师说喔。」苏子晋决定牺牲自己的早修时间。
「好阿。」同学没想多少的就点头允诺。
苏子晋这才放心的蹲下身子，抬头仔细看看吴季月脸上的表情。这是苏子晋的习惯动作，虽然吴季月的表情不多，黑不见底的瞳孔很是漂亮。
「哥哥带你去教室好不好？」
吴季月安静了几秒，坚定的摇摇头，拒绝。
「为什麽不去？身体不舒服吗？还是早餐吃的不喜欢？」苏子晋继续循循善诱。
吴季月还是摇头。
「你如果不说的话，哥哥也不能去上学了。」苏子晋表示困扰。
「你这个哥哥怎麽当的。」同学插嘴「你弟完全不受控制阿。」
苏子晋谴责的看了他一眼，吴季月才开了金口。
「不要上学。」
「恩？」苏子晋连忙扭过头，看向吴季月。
「不要上学。」吴季月原本还拉著自己书包背带的右手也伸出拉住了苏子晋的衣服「哥哥都上学，不和我玩。」
「因为是国民教育阿。」同学认真的回答「你哥不上学会去坐牢。」
「你不要教坏他拉。」苏子晋又瞪了同学一眼，继续和吴季月小小的双手拔河「哥哥一定要上学阿。这是规定的，季月也是。而且迟到了还会被骂，所以从今天开始，季月都要像今天一样早起喔。」
吴季月又闭嘴了，双眼闪烁的不知道在想些什麽。
苏子晋觉得很头痛，不了解小国一的想法到底和自己的认知有什麽差别。
「呐。」思考了半晌，吴季月终於妥协似的放下了一只手，虽然另一只手还紧紧的扣住自己，但苏子晋已经很是感动了「以後我也要上学吗？」
苏子晋顿时觉得哭笑不得，看来这个小孩子一直在状况外。
「对阿。以後季月也要上学了，会和哥哥一样，一整天都在学校喔。」
「一起吗？」
苏子晋楞了一下，才反应过来吴季月到底再说什麽。
「恩，会一起在学校。你的教室在那里，我的在那里。」苏子晋指著学校的东西边解释。
「我可以去找哥哥吗？」吴季月继续追问。
「可以阿。」苏子晋温和的回答「我在501喔。不要迷路。」
吴季月思考了几秒，才放开紧存的一只手「那哥哥也要来找我喔。」
又安抚了几句话，苏子晋才站在校门口看著吴季月离开的小小背影。等到人影消失，扭过头却讶异的发现同学奇怪的眼神。
「你怎麽还在这里？」苏子晋有点错愕。
同学耸耸肩，然後皱起了眉毛「你弟好黏你。」
苏子晋无可奈何的笑了笑，语气中有著些微的宠溺「那也没办法阿。」

----------------------------------
感谢poppy大大的礼物喔！！

小的超感动的！！！！！




牛仔裤的逆袭07

不管再怎麽美好的梦，终究有醒的时候。
苏子晋睁开了眼睛，突然觉得鼻头很酸。

星期一的办公室有点混乱，苏子晋需要侧过身子才能走过被叠满资料的两张桌子中间。俐落的往旁边一站，闪过了因为低头说电话而没在看路的编辑长，苏子晋顺手接过小绿递来的咖啡。
「早安。」苏子晋啜饮了一口，转头和小绿打招呼。
「早…」小绿的双眼下有著明显的黑影，声音有气无力的，长长的卷发有些凌乱一点也不像是正常洋溢青春美丽的的社会新鲜人「编辑真不是人当的。你说对吗？」
苏子晋笑了笑，没有说话。
旁边的男人，听到了他们的对话，感兴趣的凑了过来，左手还不安分的搭上了小绿的肩膀「不会不会，当编辑真是太快乐了，还可以喝到小绿泡的咖啡。」
「我怎麽不记得，」小绿冷冷的看了男人一眼，让他尴尬的只好默默把手移开「我有泡给你？」
「你们慢慢说吧。」苏子晋背起了长带侧背包，习惯性的对两人勾勾唇「我先进美术组了。」
他的公司，是一家小小的出版社，因为员工不足的关系，几乎每个人都被老板当作两个人用，薪水不高，工作量又多，但因为大家感情都很好，所以苏子晋很是喜欢在这里工作。
进了美术组的工作室，组长马上感动涕零的冲上前抓住苏子晋的双手。
「子晋！你终於来了！」
苏子晋楞了一下，不了解组长感动的原因。之前美术组就他们两人，每天都面临过劳死的危机，但自从三个月前，招募了两个见习生进来，苏子晋和组长的工作就跟著轻松很多，组长歇斯底里的样子也渐渐的淡出萤幕。所以会在星期一的早上看到组长这个样子，苏子晋觉得很不适应。
「怎怎怎麽了吗？」苏子晋用力的想把手抽回来，但是失败。
「子晋阿！现在只有我和你孤苦无依了！我们一定要坚强啊啊！」
苏子晋觉得自己的脑袋一瞬间空白「什麽？」他听到自己这样问。
「今天早上，那两个死小孩，竟然打电话说不干了。」组长哭丧著脸，看著苏子晋不敢相信的表情。
美术组空荡荡的办公室一瞬间安静，几秒後，恢复了冷静的苏子晋才开口「告诉老板。我也不做了。」
「子晋阿！」戏剧性的组长马上一个熊抱，不让苏子晋离开。
「放开我！」苏子晋努力想要移动脚步「组长，放开我！」
「现在在演哪一出？」一开门便看见这麽令人傻眼的画面，小绿显的很错愕。
「子晋要离开了！」组长大叫「小绿快帮我！」
「什麽！」小绿杏眼圆瞪，伸手想要把组长从苏子晋身上搬开「那组长你就不要制止他阿！我和子晋要离职去结婚了啦！」
「我什麽时候要和你结婚了？」苏子晋觉得哭笑不得。
「为什麽为什麽！」组长大惊失色，强制苏子晋转过身子，认真的看向苏子晋的双眼，脸上的表情马上柔和了下来，轻声的问话「你不是要和我结婚吗？」
「我怎麽不知道？」苏子晋觉得很无奈。
「不要乱说话！」小绿尖叫。
美术组又陷入了一种难以言喻的混乱，苏子晋被两个人抓著对骂，觉得自己都要精神耗弱了，吵了接近五分钟，大魔王终於出来控制场面。
老板冷著一张脸，把小绿和美术组紧存的两人狠狠臭骂一顿。骂的内容也不外忽就是他们不知好歹，工作量已经够多了，还这样拖拖拉拉胡搞瞎搞。苏子晋一脸诚恳的看著老板，样子无辜到老板骂了几分钟就骂不下去，无奈的挥挥手，让他们下去。
苏子晋和组长对看一眼，安慰似的拍拍对方的肩膀，齐身投入永远不会有结果的工作当中。

----------------------------
谢谢izumi23大大的龙喔

他长得很幽默......而且竟然会摇头！！神奇！！




牛仔裤的逆袭08

忙忙碌碌的到了晚上，组长提议邀大家去吃晚餐，小绿开心的第一个举手，苏子晋想要拒绝，但看到大家这麽热情的样子，拉著背包背带有些尴尬，最後敌不过组长的盛情难却，跟在同事的身後，一行人浩浩荡荡的来到喧哗的烧烤店。
组长大手笔的点了几盘高级生牛肉，大家便开开心心的畅饮起店家免费提供的生啤酒。
几杯黄汤下肚，大家调笑得更是厉害。
「今天真是吓死我了。」组长大声的抱怨「那两个人竟然不做了，还好早上很混乱，老板因为这件事情没有抓狂。」
「现在年轻人啊啊。」其中一个小编，也感慨的叹口气「真的很夸张耶。我们公司哪里不好了？只是小了点，工作多了点，老板凶了点，薪水少了点，难道他就可以这样随便离开吗？我们可怜的子晋阿。」
「说起来我们公司真的很差耶。」小绿撇嘴。
苏子晋笑了笑，没有多说什麽。在公司里面，美术组的人员最为缺少，组长又是有家室的人，每到要加班的时候，苏子晋总是炮灰第一人选，所以两个实习生的离开，对於苏子晋真的损失惨重。
「我最近又收了一篇新文。」总编辑推推眼镜「所以大家又要辛苦了。」
小绿发出一声哀嚎，发泄似的一把抢过身边人的半杯啤酒，一饮而下。
组长则是大声的招呼「别这样别这样。现在在开心的聚会，什麽编辑什麽美工的，都是浮云。」
苏子晋小口啜饮著生啤酒，眯著一双充满快乐光彩的眼睛，看著大家吆喝著，觉得心情也莫名的愉悦了起来。

几个小时下来，几乎所有都是罪倒在餐桌上面。苏子晋喝的也不少，不过因为没什麽激烈的情绪发言，整个人都算冷静，不过一双眼睛睁得有些无神。总编辑千叮咛万交代，让苏子晋慢慢的走回家，过马路要看红绿灯，迷路要问警察，才放心的让人离开。
苏子晋呆呆的和他在烧烤店前挥手再见，转身有些踉跄的站好，才踏出了第一步，回家。
第一次喝酒是什麽时候？苏子晋低著头，认真数著自己的步伐，突然想到这个问题。站直了身子，苏子晋抬起头，让微凉的晚风吹在自己的脸上。

那时候，自己刚满十八岁，同学起哄，在放学时候把苏子晋拖进了饮料店，点了一整桌的酒精饮料逼迫苏子晋灌下。苏子晋一开始还觉得困扰，但越喝心情越好，还破天荒的和朋友一起骑著脚踏车在马路上逆向飙车。一路上更是遭受不少的司机伯伯的白眼。
那时真的玩疯了。等到天色已经暗的差不多，苏子晋才和朋友打著九嗝和对方说再见。苏子晋还记得，自己就和现在一样踩著摇晃的脚步，辛辛苦苦的到了家门口，却不幸的就和满脸怒容的妈妈在门口遇到。
「你为什麽这麽晚回来？」苏子晋觉得自己听到了母亲在耳边怒斥「我们住在别人家里，已经够要小心翼翼的了。你还这样晚回来？那是什麽味道？你喝酒吗？你竟然喝酒？」
苏子晋甩甩昏沈沈的头颅，继续朝自己的小公寓前进。脑子里却无法控制的继续上演当年的事件。
「我真的要被你气死了。」妈妈表情很是狰狞。
苏子晋当时一句话也不说，好像是因为累了，也好像是因为脑子里空白的厉害。
「阿姨。」熟悉的声音从大大的房子里传了过来，苏子晋还清楚记得当时吴季月微皱著眉毛的样子。虽然是少年特有的纤细身材，但吴季月的表现一直就像个成熟的大人一样「你不要骂哥哥了。快点让他上楼睡觉吧。」
苏子晋的妈妈没有在多说什麽，只是瞪了他一眼，扭头就离去。
苏子晋就这样呆呆的站著，不看著门口的吴季月知该如何是好。
几秒後，吴季月才叹口气，好像很无奈的样子，走上前抓住苏子晋的手腕「哥，你怎麽喝酒了？」

其实吴季月一直是很关心自己的。苏子晋突然领悟到了这一点。
踏上了狭小的楼梯，苏子晋半眯著眼睛，打了声呵欠，自己的家门就出现在眼前。苏子晋歪著头想了一下，才低头在包包理搜寻钥匙的踪迹。但走廊那头却闪过了一思黑影。苏子晋刚要抬头，手腕就被人狠狠握住。
因为喝酒的关系，苏子晋全身发热，而人大大的手掌反而显的有些冰冷。
苏子晋傻楞楞的看著那双黑眸，皱著眉头好像很无奈。
「你怎麽喝酒了？」
吴季月开口。

-----------------------------------
真是太不爽了
竟然被拖住两小时
害我晚发文

愤怒！！！




牛仔裤的逆袭09

苏子晋第一次这样用力的把胃里的东西全都翻了出来。他不常喝酒，所以第一次吐的这麽夸张。不过原因是因为酒的数量或杯数，还是因为心理作用，苏子晋这就不想真正去思考。他只是无力的跪在浴室里，抓著马桶的两旁，忍受著酸臭的食物残渣，从自己的喉头争相出来。
吴季月皱著眉头，站在旁边，抓紧了时机就伸手把苏子晋从地上拉起来。
苏子晋觉得自己全身软的很无力，只能任凭著吴季月有些粗鲁的动作，用毛巾擦拭著自己的嘴巴。
「怎麽喝成这样？」吴季月伸手把苏子晋抓到了怀里，双手俐落的就想要把苏子晋的上衣拉掉。
苏子晋觉得自己还是很反胃，但还是坚毅的拉著自己的衣角，朝吴季月摇摇头。
吴季月停下了动作，看向苏子晋，有些咬牙切齿的挥动手中的毛巾。
「帮你擦身体。」
苏子晋打了个酒嗝，迷迷糊糊的回答「我洗澡。」
「你现在还要洗？」吴季月的声音难免大了一些，他低头看了看自己的手表「都这麽晚了？」
「洗澡。」苏子晋没有妥协。
吴季月沈默了一下，终於是放开双手，走出浴室，关上门前还不忘扭头提醒「不要睡著在浴缸里喔。」
苏子晋点点头，然後看著已经关上门的浴室发呆。几分钟後，他才意识到自己现在的处境。
虽然说要和吴季月划清关系，但苏子晋不得不承认，在门口看见吴季月的那一瞬间，他是开心的。原本狭小的公寓也不在显的冷清和寂寞，苏子晋觉得吴季月对自己的吸引力实在太大了，大到他已经有些动摇了。
难道一定要让吴季月离开台湾，离开自己的视线当中，自己才会认清事实吗？苏子晋自嘲的笑了笑，吃力爬起冰冷的地板上面，开了莲蓬头把自己今天全身的灰尘洗了一遍。
二十分钟後，苏子晋觉得自己脑袋已经清醒了不少，虽然胃还是有些痛。苏子晋擦拭著滴水的头发，打开了浴室的门不讶异的看到自己床上那隆起的被子有著频率的起伏。
苏子晋走上前去，想要叫吴季月离开，却还是停下了脚步。
吴季月睡著了。
他已经很久没有看见吴季月睡著的样子。
吴季月的双眼紧闭，眉毛有些纠结，高挺的鼻梁显的五官成熟，高大的身子在吴季月的单人床蜷曲的有些辛苦，麦色的肌肤在纯白的床上显的突兀。
明明早已脱去童稚样子的吴季月，却在那一瞬间，和在苏子晋的印象里的那个小孩重复了身影。
苏子晋扭头离开的房间，抓著吹风机就蹲在客厅里小声的把头风吹乾。等到头发乾了，也就深夜两点了，苏子晋拉了平常怕冷的邱宪承在自己家里的沙发上丢放的小毯子，小心翼翼的把自己捆了起来。
就像是一层厚厚的茧一样，苏子晋觉得这样自己会感到比较安心。

隔天早上苏子晋睁开眼睛，就看见自己脸前不明的深色物体。苏子晋冷静的动了动，想要确定发生了什麽事情，低沈的声音就从自己头上传了过来。
「再睡一下。」
「你继续睡吧。」苏子晋还是试图想要挣脱吴季月的怀抱。
吴季月不再多说什麽，只是把双手朝苏子晋身上再度施压，让苏子晋没办法乱动。
几分钟後便对无动於衷的吴季月，苏子晋也只好宣告放弃，安分的躺了一会儿，苏子晋又觉得气氛有些奇怪，有些尴尬的想要找找话题。
「恩，你不用回家吗？」
「不用。」吴季月的声音有著刚起床时特有的慵懒「我和你妈说了，说我要住在朋友家。」
「你妈没有回家吗？」
「没有，他们两个现在都还在美国，所以那个家里只有我和你妈住。」
「那你更应该要回去的。不然让我妈自己在家太危险了。」
吴季月低低的笑了起来，没有回话。
苏子晋听到了吴季月的笑声莫名的又觉得烦躁，他觉得自己很是矛盾，一方面拒绝吴季月，一方面又和吴季月在美好的早晨盖棉被纯聊天。
那算什麽？自己到底想要什麽？
苏子晋用力的推开吴季月，趁著对方还没有反应过来时坐起身子，扭过头正好看见吴季月脸上的笑容慢慢消失，双唇拉成一直线的画面。吴季月也坐起了身子，看著苏子晋，还是没有说话。
苏子晋被他盯的有些头皮发麻，刚刚体内分泌的肾上腺素马上又少了一半。
「我要上班了。」苏子晋小声的开口。




牛仔裤的逆袭10

吴季月还是不说话。这让苏子晋有些紧张。
吴季月的脾气本来就不好，以前苏子晋还可以仗著哥哥的身份教训他。但现在，他能有什麽立场安抚吴季月？他们又是什麽关系？
苏子晋还在沈默，门铃就像上帝的低语般拯救了他。苏子晋没时间理会吴季月有些扭曲的表情，瞬间跳了下床铺，冲向客厅，连猫眼都忘记看便打开大门。
他不知道自己在紧张什麽，就连门外的邱宪承也显的很傻眼。
「你这麽激动干嘛？」邱宪承刚刚按下门铃的手都还没放下，就被突然打开的大门吓了一大跳。
「没。」苏子晋吞了吞口水，眼角看到了吴季月从房间里慢慢的踱出，倚靠在墙上安静的看著自己的背影，苏子晋动了动身子，想要掩饰家里还有人的事实，但眼尖的邱宪承还是皱了皱眉，探过头，看了一眼屋内。
苏子晋没有阻止他的动作，只是尴尬的笑了笑。
「你男朋友？」邱宪承指指不远的吴季月。
苏子晋甚至可以想像吴季月挑著眉毛不发一语的样子。
「不是。」苏子晋摇摇头，用眼神意示邱宪承不要在多说什麽，但後者明显是感受不到。
「酒吧认识的？」
苏子晋觉得後面的视线有点灼人。
「不是。」
「我的天阿。你不会打了什麽奇怪的电话找人一夜情吧。」
邱宪承刚惊呼完，後脑饶便被身後的钟南析拍了一下。虽然力道不大，但也足够让邱宪承必上嘴吧怒视钟南析了。
「今天小冰想要邀你一起去看戏。果陀剧场。」钟南析冷静的叙述今天的来意。
苏子晋感谢的看了他一眼，如果不是察觉到不对劲，平常对於邱宪承异常顺从的钟南析是不会打断邱宪承的话语的。由此可知，和邱宪承相比，钟南析还是聪明了一点。
「恩，什麽时候？」苏子晋忽略後面传来的脚步声。
「阿，因为是之前买的票，所以忘记去看戏。今天是最後一场了。」邱宪承从垮包里拿出四张票，亮亮「原本是和钟南析要看两场的。」
「不介意我加入吗？」吴季月站到苏子晋身边，笑得还算温和。
邱宪承的脸一瞬间扭曲了一下，但又恢复了冷静。苏子晋想，他一定是忘记了他和吴季月第一次见面的场景。
「我还要上班。」苏子晋连忙阻止。
「今天国庆日不是国定假日吗？」邱宪承表示疑惑。
苏子晋觉得自己又沈默了。
「我是子晋的朋友。最近刚回国，说不定你们之後会常见到我。」吴季月又开了口。口气就像是第一次见到邱宪承一样生疏有礼貌。
「那这样刚好，四张票。」邱宪承双手一摊「你没问题吧？如果没问题，就赶快去换衣服，为了赔罪我突然拉你出来，让钟南析请你吃午餐。」
苏子晋真的很希望这是一场恶梦。
邱宪承说要在客厅等他，苏子晋没有理由反驳，有些不情愿的闪进房间，吴季月却跟著他的身後没有要离开的意思。
苏子晋想要无视他，打开了自己的衣厨後还是忍不住扭头质问「你到底要干嘛？」
「借我衣服。」吴季月耸耸肩。
搞的自己好像很小心眼。苏子晋觉得一股气突然不知何处的打来，气结之馀，却又只能甩了一件自己买错的白色POLO杉到吴季月的身上。
「最大件了，不能穿的话你就裸奔吧。」
吴季月接过衣服，没有在多说什麽，转身也就离开。
苏子晋看著满满衣柜的纯白色上衣叹了口气，匆匆的换上衣服，也就走了出去。
客厅里的邱宪承早已和钟南析玩得很忘我，虽然肚子上还盖著小毯子，但整个人都趴在钟南析的身上作势要殴打钟南析。钟南析笑了很开心，双手灵活的一把捉住邱宪承挥动的手。
看到朋友这麽幸福，苏子晋只觉得莫名辛酸。
「是几点的戏？」吴季月从客人专用的厕所走了出来，身赏早已经换上苏子晋的衣服「时间还够吗？」
「够够够。」邱宪承推开了钟南析，扭头看向吴季月「还够我们一起去吃个饭。」




牛仔裤的逆袭11

邱宪承这次是真的想要请客。他没有带他们到钟南析亲戚家的简餐店去白吃白喝，反而进了一家看起来颇为高级的西餐馆。苏子晋安安静静的跟在邱宪承和钟南析两人身後，看著邱宪承一脸嚣张的和服务生说了什麽，服务生便恭敬的领著四人到店家里面的小包厢，隔绝了外面的嘻笑谈话声。
点了套餐，苏子晋把菜单递给了邱宪承，顺便问话「你和这家店又是什麽关系？」
「没多少关系阿。」邱宪承漫不经心的打开菜单「我朋友的男朋友是这家店的老板。为了测试他对我朋友的真心，所以我决定要考验他。」
「你这什麽逻辑？」苏子晋谴责的看了他一眼，还想要说些什麽，但又马上意识到身边还有个吴季月，也就沈默了下来。
邱宪承也点了份餐点，让钟南析把菜单拿走後，扭头又是质问。
「所以他到底是谁？」
邱宪承用下巴意示了苏子晋身边的吴季月，认真的看向苏子晋。苏子晋觉得坐立不安，想要解释，却又不知道该如何开口。
「不是说了吗？」吴季月喝了口白开水，动作从容不迫「是很久以前认识的朋友阿。」
「恩。朋友…」邱宪承从後鼻腔发出了一声平显不相信的模糊发音「骗谁阿。只是朋友会让苏子晋这麽紧张吗？」
「我没有紧张。」苏子晋马上否认。
「我和子晋已经很久不见了，他可能觉得尴尬吧。」吴季月笑了笑，开口。
「是这样吗？」邱宪承楞了一下，他转过头和钟南析对看了一眼，没有在多说什麽。
包厢的门被服务生打了开来，四份套餐的前菜就被这样送了进来。苏子晋瞪著眼前的沙拉才刚觉得松了口气，吴季月却又开了口。
「你沙拉里的白煮蛋给我吃吧。」
苏子晋觉得自己的刚要握住插子的右手震了震，差点要把食具甩出桌面。
「对喔。」邱宪承早已咬住了插子，一脸恍然大悟「我都忘记你蛋白质过敏了。」
「最近已经好很多了。」苏子晋垂下眼睑，不想多说什麽「你介绍的那家中医很好。」
「对吧。」邱宪承骄傲的笑了笑，拍拍身边钟南析的背部「南析的运动伤害最近也好很多了。」
「中医？」吴季月倒是皱起了眉头「为什麽不到医院好好看病？」
「中医不好吗？」邱宪承马上疑惑的瞪向吴季月。
「中医不是不好。但毕竟在医院里有执照的中医还是比较多。」吴季月表示自己不是很赞同苏子晋的决定。
「那家诊所有执照的。」钟南析插嘴。
浓汤上菜。
吴季月和邱宪承也停止了争论，开始聊些无关紧要的事情。邱宪承不免说些最近大学发生的事情，吴季月也附和的谈谈自己在外国的学校生活。三个人都畅谈愉悦，只有苏子晋，还是觉得不安。
刚刚吴季月的行为，让他有些不知所措。那种明显的关爱行为，虽然说态度算是强硬，但出发点都是为自己好。
坐如针毡的几分钟，苏子晋便藉著上厕所的理由，赶紧离开。
走进了男厕，苏子晋瞪著洗手台前的镜子，恨不得自己可以马上消失。
他承认，自己根本不是一个意志坚定的人。相反的，他软弱，没有想法，容易被影响。
当初可以下定决心不再和吴季月联络，大半原因也只是因为吴季月出国了，苏子晋只要搬出吴季月的家里，便可以达成目的。
那现在呢？现在吴季月回来了？自己还可以坚守岗位吗？
脚步声响起。
吴季月神经质的扭过头，便看见邱宪承担心的眼神。
「你还好吗？子晋。」
苏子晋松了口气，露出了有些虚弱的微笑，摇摇头。
「怎麽办？不怎麽好耶。」
邱宪承有些迟疑，半晌後才开口「是我的错吗？那个叫吴季月的人你很讨厌吗？」
「没有。」苏子晋安慰「我不是讨厌他。」
「那他到底是谁？」邱宪承追问。
这个问题却让苏子晋沈默了。
吴季月和自己的关系，实在太复杂了，他不知道该如何解释。
「我…」
「不然这样好了。」邱宪承打断苏子晋，掏出自己的手机，晃了晃「我们现在从後门溜走。我打电话叫南析处理。」
这样对钟南析好吗？苏子晋一瞬间闪过这个问题。但良心终究是被复杂的心理掩盖，几秒後，苏子晋还是朝邱宪承点点头。
「就这样吧。」


----------------------------------------------
谢谢　捷克jack大大的春雨织锦呦！！！！




牛仔裤的逆袭12

苏子晋就这样进驻到邱宪承的家里。
那天的细节是什麽，苏子晋没有过问。只是在钟南析满脸无奈和狼狈的回家後，投以道歉的眼光。
他知道吴季月的个性，当然也知道钟南析会遭受怎样的对待。
那时候的钟南析，把邱宪承和苏子晋的包包放下了沙发，抬头还来不及说话，又被从房间里刚洗完澡换上睡衣的邱宪承狠狠的冲撞。
苏子晋傻眼，然後看著钟南析无言加倍的抱著邱宪承，让他在自己脸颊上一连亲了好几下。
「宝贝，你要原谅我阿。这也是不得已的阿。」邱宪承貌似撒娇又貌似威胁的环住钟南析「毕竟上次你和学妹一起到图书馆的事情我都不计较了，这次就原谅我吧。」
「知道了知道了。」钟南析叹了口气，拍拍邱宪承，视线又回到了苏子晋身上「你最近就住这里吧。小冰和我睡，你可以睡小冰的房间。」
苏子晋感激的看了他们一眼，拉起了自己的包包，默默的就回到邱宪承的房间，不在打扰他们的两人小小世界。
他有时想。如果自己可以像邱宪承一样，有话直说，敢作敢当，而吴季月也向钟南析一样，体贴一点，温和一点，让那刺人的棱角在原润一点，他们是不是就可以真的在一起？
但如果他们都改变的，彼此，还会是彼此吗？

「子晋阿。」组长宽厚的手掌，在苏子晋的肩上放下。苏子晋的身子狠狠一震，却早已经来不及把桌上的纸张收进抽屉「你想放假就直接和老板说，不要用偷懒的方式无声抗议阿。这样我很困扰。」
「对不起。」苏子晋羞愤的头也不抬就道歉。
「组长，现在是午餐时间耶。」小绿敲敲桌面，帮苏子晋打抱不平「午餐时间就算不吃便当，做自己的事情已不为过吧？」
「是这样没错阿。」组长叹了口气，在苏子晋的身边坐下，顺手抽出苏子晋画笔下的纸张，也不故苏子晋慌张的表情，就把纸张递给了小绿「可是我们家子晋最近不知道怎麽了，一直在浪费美术组的墨水阿。」
小绿接过纸张，眯起了眼睛仔细打量纸上一圈圈毫无章理的圆圈，流线的线条，在原本纯白的纸上画出苏子晋纠结的心情。
苏子晋没有说话，只是紧张的看著小绿，就怕他看出了一堆混乱下的那只白熊。
「阿。也没什麽。」几秒後，小绿便放下纸张，表示不在意「不就是子晋因为在思考什麽时候和我求婚吗？」
「是吗？我怎麽没看见？」路过的同事吐嘈，没几秒就被小绿丢过去的筷子砸到额头，光荣退场。
「对不起啦，组长。」苏子晋抽回自己的纸，下意识的把画面折起，让人不要看见「我下午会乖巧的把所有工作做完的。」
「一脸心虚的样子。」组长眯起眼睛，右手一点也不客气的拍向苏子晋的额头「我今天大人有大量不和你计较，等一下好好工作。」
「知道了。」苏子晋一脸无害的看著组长离开，扭过头，又接收到小绿八卦的眼神。
「做什麽，不要这样看我啦。」苏子晋推推小绿的便当「好好吃饭。」
「告诉我吧。」小绿没有理会苏子晋，只是眨眨自己画的漂亮的眼睛「我知道子晋你最近发生事情了。看在我刚刚没有把熊熊的事情告诉组长，就告诉我吧。」
苏子晋觉得自己的心里咯了了一下，但脸上还是一脸的平静。
「不知道你在说什麽，快点吃饭。」
「好过份。」小绿皱起了五官「子晋你这样一定会受到上帝的惩罚。」




牛仔裤的逆袭13

「恭喜你升国中！」女人笑眯眯的看向一脸不悦的男孩。
饭桌上，一盘盘的美味佳肴香气扑人，柔和的灯光打在女人漂亮的睫毛上。但餐桌的另一端，男人和男孩的表情就不是那麽友善了。
「季月，你妈在和你说话，你没有听到吗？」沈默了几秒，男人终於忍不住扭头斥责。
吴季月撇撇嘴吧，没有说话。
「恩，季月还在生妈妈的气吗？不要这样啦。」女人眨眨眼睛，努力的缓和气氛「那个学校为什麽不喜欢呢？一定要是子晋读过的国中才行吗？不管怎麽样你们都不会同国中阿。」
「我要哥读过的那一所国中。」吴季月简明扼要的说出愿望。
男人大怒，厚实的手掌拍向餐桌，声音回响在空荡荡的屋子。
「不要太超过！」
苏子晋被这突然的声音吓了一大跳。手中装著一堆脏衣服的篮子差点掉下来。
五感细腻的吴季月看向了楼梯间。
苏子晋不确定他有没有发现自己在这里，唯一知道的是，此地不宜久留。抱紧了篮子，苏子晋准备默默离开，却又被眼尖的女人看到。
「阿，子晋阿。要不要一起来吃晚餐呢？」
苏子晋不得已，只得转身，声音有些虚弱的回答。
「不用了，谢谢你，阿姨。我和我妈都吃饱了。」
「吃什麽吃饱了？平常他们不在家的时候你们不是都和我一起吃吗？」吴季月皱起了眉头，丝毫不在意身边男人铁青的表情。
「什麽叫他们？你这是对父母应有的态度吗？」苏子晋真的很想冲过去，帮有些心脏疾病的吴季月爸爸拍拍背部，帮他顺顺胸口那口怒气。
吴季月看了一眼男人，眼神有著苏子晋并不熟悉的冷漠。
「不要生气了。」女人终於皱起了眉头「季月，爸爸和妈妈难得回台湾，你就不要惹你爸了。」
苏子晋还是抱著一堆脏衣服，不知道自己现在应该离开还是留下。
吴季月沈默了，半晌後突然开口询问。
「哥，这桌菜里哪盘是你煮的？」
「空心菜炒牛肉，还有凉拌杏鲍菇。」苏子晋想也没多想，下意识回答。
「知道了。」吴季月站起身子，就在双亲错愕的表情下，端起了桌上的空心菜炒牛肉和凉拌杏胞菇，就要离开。
「你要做什麽！」男人愤怒。
「你们慢慢吃吧。我陪哥去洗衣服。学校的事情随便你们。」吴季月撇了一眼男人，走过苏子晋。苏子晋还没有反应过来，吴季月就已经站在洗衣间那里等著他「快过来阿。你不是要洗衣服？」
苏子晋觉得尴尬，急急忙忙的和吴季月的双亲点了点头，抱著篮子就赶紧进了洗衣间。
外面男人气急败坏的声音还很清晰，苏子晋仔细听著女人安抚的字句，一脸无可奈何的看了一眼正端著一盘凉拌杏胞菇在狼吞虎咽的吴季月「你看。你爸又生气了。」
「干我屁是阿。自以为回台湾我就会欢迎他们吗？不就只是要破坏我的计画。」吴季月咀嚼著，毫无礼节的用筷子指指苏子晋「你不是要洗衣服？快洗阿。」
「不就只是学校而已。」苏子晋实在搞不懂吴季月的想法「你现在那个学校，就可以叫司机每天接送，还不用和我以前一样用走路的耶。」
吴季月耸耸肩。顺手换掉了不知何时被解决完全的菜盘子。
「我有我的想法。」吴季月挑出了空心菜堆里的牛肉片，塞进嘴里「我就是想读你读过的学校。」
「搞不懂你。」苏子晋放弃和外星人吴季月说话，叹了口气，打开洗衣机的盖子，开始了自己的工作。

回过神，苏子晋盯著眼前白纸上那只可爱的北极熊，莫名的觉得恐慌。
低下头，他认真的开始用画笔努力画出一圈又一圈的图样，直到熊的轨迹已经不复见，他才慢慢停下手边的动作。
叫做吴季月的这个毒瘾，自己真的戒的掉吗？




牛仔裤的逆袭14

午餐过後的苏子晋依然浑浑噩噩，但幸运的没在给组长抓到把柄。
到了下班时间，组长才盯著他的工作进度表，沈默无语。
「组长…」苏子晋有些不安。
「算了算了。」组长叹了口气，拍拍苏子晋的肩膀「回家吧。什麽烦心的事情，赶快处理好。」
苏子晋羞愧的点点头，走出公司。脑子里还有些混乱。走了两个街口就发现自己忘记带手机。苏子晋只好又厚著脸皮进公司，在小绿讶异的神情下，推开美术组的大门。
美术组的工具乱乱杂杂的躺在桌上，电脑萤幕上还在下载专业的绘图软体。苏子晋看了一眼组长的座位，确定人已经回家了，才开始翻找著自己有如人间炼狱的桌面。
如果等等被组长发现自己又回来拿手机，一定又要在被好好的劝导一次。
正在苏子晋烦恼的时候，熟悉的铃声响起。
苏子晋抬起头，才发现手机根本就在电脑主机的上面乖巧的趴著。苏子晋伸手接过手机，翻过，一串陌生的数字便刺进苏子晋的眼睛。
迟疑了几秒，苏子晋还是接了起来。
「喂？」
电话那头没了声音。苏子晋皱了皱眉，马上把电话定义为恶作剧，才刚要挂掉，低沈的声音就响起。
「哥。」
苏子晋沈默，没有说话。
他早应该想到这个可能性。但可能是潜意识里想要忘记，吴季月总是可以找到自己在哪里的能力吧。
「哥。」听到苏子晋不说话，吴季月便又唤了他一声，声音低低的，沈沈的，已经不是那种充满情绪性的感觉，而是让人有种深沈的无奈和无力「你回家吧。我不想让你有家回不得。你明知道我不想要这样的。」
「季月。」苏子晋小声的叫著对方的名字。
「我会待在家里。你妈妈我也会照顾。」电话那头停顿了一下，继续说话「你下班了吗？吃饭了吗？要走路回家吗？」
「季月。」苏子晋终究是哽咽了，他压住自己的嘴吧，觉得眼眶酸的很令人不舒服「真的不要这样。」
「哥，你不要哭。你这样只会让我更想找你而已。」吴季月若有似无的轻叹口气「你还记得吗？还记得我们第一次吵架的时候吗？你还记得我第一次上小学的时候吗？你还记得我国中的时候因为要换学校所以和我爸吵架的时候吗？你还记得当初你在国文课本上帮我画的那只北极熊吗？」
苏子晋无力的撑住桌面，眼泪就这样毫不拖泥带水的低落在纸张上面。
「我记得，我记得，我都记得。」苏子晋觉得自己真的是疯了，但他还是说出了自己的委屈「但那又怎样？我就算清楚的记得又怎样？你爸对你的期望怎麽办？你妈对我们的帮助怎麽办？季月人不能这样自私。我们不是只有彼此，我们还有很多人在四周。如果你是同性恋，同事怎麽看？朋友的观点怎麽办？季月，我喜欢你，我很喜欢你，但是我不期望和你在一起。这样的代价太大了。你知道吗？」
眼泪滑过脸庞，咸咸的苦涩在嘴里挥发。
电话那头没了声音。
苏子晋挂掉电话，蹲在办公室里狠狠哭了二十分钟。
等到自己累了，眼睛涩了才缓缓的站起身子，在一次的离开公司。

这次，真的结束了。
苏子晋有些神情恍惚的回到自己的公寓。
伸出已经酸软不堪的手，想要握住大门门把，却落入了一个温暖的怀抱。
「哥，不要哭好不好？可不可以放手一搏一次？一次就好。」吴季月炽热的气息在苏子晋的耳边环绕。
苏子晋已经确定自己永远离不开吴季月了。


--------------------------------------------------
我好害羞喔....竟然打出这麽言情的对话............
话说
因为要毕旅了 所以停一下文呦
四月回来




牛仔裤的逆袭15

「季月。」苏子晋把头探进吴季月的房间里，马上就发现了那个背对自己的小小身影「季月你还好吗？妈妈说你在学校和人家打架了。」
「恩。」小小的人影没有动作，只是略带低靡的发出声音。
苏子晋突然觉得好笑。他走进了房间，在低头难过的吴季月身边蹲下。
「为什麽和同学打架呢？」
「因为他笑我。」
「笑你什麽？」苏子晋柔声问话。
「下礼拜的母姐会。妈妈不会参加。」吴季月也没有要隐瞒的意思。
他抬起头，用著自己墨黑的眼睛看著苏子晋。
「哥哥，爸爸和妈妈是不是不要我了？阿姨都陪在哥哥旁边，但是妈妈都不在家里。」
「你的爸爸和妈妈是为了让你吃饱才出去辛苦的赚钱阿。」苏子晋伸手，摸摸吴季月的脸颊「而且就算没有爸爸和妈妈，哥哥我也一直在阿。」
吴季月眨眨眼睛，脸上没有多大的表情。
「骗人。」他童稚的声音还有些高亢「平常上学，我都没办法找到哥哥。」
「为什麽找不到？」苏子晋有些错愕。
「因为还没有到哥哥的教室，上课钟就响了。」吴季月抱怨似的开口「老师都要我们准时进教室。」
苏子晋看了一眼吴季月短短的双腿，觉得很是无奈。
「不然这样好了。」苏子晋拿起了吴季月桌上的铅笔，把摊开的国文课本拉近自己，没几秒钟，课本上便出现了一只可爱的小熊「哥哥就是这只熊，以後这只熊就可以代替哥哥陪你上课了。」
吴季月沈默，盯著小熊不说话。
看来现在小孩没这麽好骗。
苏子晋突然很感慨世风日下人心不古。
「这是什麽熊？」就在苏子晋自怨自艾的烦恼，吴季月又开了口。
「恩？什麽熊？」苏子晋一瞬间脑袋一片空白。
「是不是白熊？因为他是白色的。」吴季月指著国文课本，扬起脸询问。
「阿，恩，对阿。他是北极熊。」苏子晋顺手又在熊的头上加了护目镜「因为住在北极里，所以要带护目镜。」
「他住在北极里吗？」
「对。」
「为什麽？」这个年纪的小孩总爱问东问西的。
「因为哥哥我喜欢白色。」苏子晋又帮熊画上了围巾「所以特别派一只白色的北极熊要陪季月上课。如果还有人欺负我们季月，熊熊就会冲出国文课本里面，用护目镜打坏人。」
吴季月又沈默了半晌。
「所以熊熊和哥哥都要一直陪我喔。」
「恩。」苏子晋眯起眼睛，对吴季月笑了笑。
之後的几天，吴季月总抓著苏子晋要他帮自己画北极熊，苏子晋也不拒绝，等到一只只的北极熊站满了所有国小低年级的课本，苏子晋也爱上了画北极熊的感觉，至於吴季月，则是没有再提出任何要北极熊的要求。
有时後苏子晋甚至会突然怀疑，是不是吴季月已经忘记了北极熊的含意。
不过在很多年後，在苏子晋还习惯说出自己喜欢北极熊的时候，有一个男人和自己说。
吴季月也还记得苏子晋的这个喜好。

苏子晋感受到眼前双臂的有力环抱，暖暖的阳光洒落，柔软的被铺里有著两人的味道。
苏子晋只觉得心里甜的几乎要冒泡。




牛仔裤的逆袭16

吴季月发现了苏子晋的动作，狠狠把人抱起，在额上压下自己的嘴唇。
苏子晋像个孩子一样的笑了起来，一把推开吴季月的脸颊。
「哥。」吴季月丝毫不受苏子晋的影响，凑进了脸颊又在苏子晋的嘴上亲了一下「你知道吗？每天早上，我在大学宿舍里醒来，我都很想看到你的脸。」
苏子晋认真听著吴季月胸口里传出的那阵沈稳的心跳。
「恩。」他只是这样说。

「阿，你们终於想起我了。」李安左走了过来，递了杯香醇浓郁的咖啡给了吴季月「我才在想，店里的装潢什麽时候开始呢。」
苏子晋对他乾笑几声，想要赶快离开大厅里的四人咖啡座，到後面选取颜料，但吴季月紧握著他的手，并没有要松开的意思。
「我们昨天晚上很累。工作明天在开始吧。」
苏子晋的脸颊马上胀红，李安左先是错愕几秒，接著是无奈的扶额。
「这种事情你也拿来说…」
「不要，不要听季月乱说。」苏子晋连忙澄清「今天是特别向公司请假的，因为想要帮李先生画壁画。」
「阿，那真是感动。」李安左远目「我怎麽到现在连个女朋友都没有呢？真是可悲。」
吴季月勾唇，难得漏齿一笑，充满笑意的目光回到了苏子晋身上，但後者只是楞了一下，突然想起吴季月比自己小上四岁的这个事实。「哥，你要不要回来住？」
苏子晋沈默了几秒，开口「怎麽会想这样问？」
「难得我们都和好了。搬回来住也比较方便阿。」吴季月下意识的和苏子晋撒娇。
苏子晋还不是很习惯这样的互动在旁人面前举行，他尴尬的撇了一眼李安左，发现对方也是一脸傻眼。
「恩，还是不要好了。」迟疑了半晌，苏子晋回答。
吴季月鲜少出现的笑容顿时又消失了。
「为什麽？」他冷冷的问话。
苏子晋又看了一眼李安左，後者的脸上只是出现一种复杂的神情，好像不敢相信，好像很是赞叹「我，我还没有心理准备和我妈说。」
「有什麽要准备的？」吴季月这时就显的有点咄咄逼人了「当初说出性向的时候你不是很乾脆吗？」苏子晋沈默了，吴季月也意识到自己说错了话，双手马上讨好似的抱住苏子晋「对不起，哥，是我太凶了。你想住公寓就住公寓吧。」
苏子晋对他笑了笑，推开吴季月「我去後面拿工具。」
走进了後店，苏子晋还听到了些微李安左的称赞声音。
「你也太强了吧。变脸比翻书还快。」
看来吴季月的外国生活真的很压抑，竟然连自己喜怒无常的特色朋友都还不知道。苏子晋胡思乱想了一下，选中了最简单的广告颜料和炭笔，又走了出去。
咖啡座上早已只剩吴季月一人，一脸沈思的样子，看的苏子晋觉得很毛骨悚然。他走了过去，踢踢吴季月的椅子。
「在打什麽坏主意？快过来帮忙。」
一整个下午，苏子晋就和吴季月在李安左的店里画东画西的。原本打算的童话主题也在吴季月疑似扯後腿的帮忙下宣告胎死腹中。一家小小的店里，窗明几净，在白色的墙壁上，有著一个个简单可爱的几何图形。
事後，苏子晋和李安左承认，这样的壁画，等级很是低等，不过因为吴季月的关系，他已经进了自己最大的努力了。

苏子晋觉得自己就像个情窦初开的青少年。和吴季月牵著手，漫步在人行道上，耳里全都是自己的心跳声。走到了公寓前面，吴季月先行停下脚步。苏子晋疑惑的抬起头，就看见了自己妈妈一脸的不敢相信。
一瞬间，苏子晋甚至怀疑自己四周的空气都被抽乾了。
他吸不到任何氧气。




牛仔裤的逆袭17

女人平复了神情，几秒後才抬高了手中的便当，缓缓的开口「子晋，我煮了鸡汤，特别拿来给你的。」
苏子晋还是尴尬，他想要抽回自己被吴季月紧握的手，却无法动弹，试了几次也只好作罢「先进去吧。」绞尽了脑汁，苏子晋也只说的出这一句话。
吴季月像是嫌弃苏子晋不够无地自容一样，低头在苏子晋的脸颊上又是大大的亲了一口，才抬起眼眸看了一眼女人「阿姨，今天我应该不会回去过夜。」
苏子晋真想掐死眼前的吴季月。
领著女人和吴季月，苏子晋推开了公寓的大门，有些生疏的招呼女人在客厅坐下，接过便当想要先躲回安全的厨房，吴季月想要跟在苏子晋的後方却被对方狠狠瞪了一眼然後作罢。
苏子晋独自走进厨房，打开的便当，微热的香气扑鼻，苏子晋只觉得眼前一个模糊，咸咸的眼泪差点掉了下来。苏子晋吸吸鼻子，伸手拿出了自己家里的陶瓷容器，把鸡汤装下，然後再把便当洗了乾净，又倒了两杯果汁，拿著拖盘放上，然後走了出去。
吴季月看到了苏子晋小心翼翼的拖著饮料走来，皱起了眉头，语气中有些不悦「干嘛用拖盘？你当自己是服务生吗？」
吴季月永远都是最了解自己的，了解到总可以一语戳破苏子晋的自我催眠。
「子晋，不用忙了。我们很久没有聊聊了，要不要出去吃个饭？」女人接过了苏子晋递给他的便当盒和饮料。
苏子晋还来不及说话，吴季月冷冷的便开口。眼神中闪过的一思情绪，让苏子晋有些坐立不安。
「上次不是才一起出去了吗？更何况，就算要吃饭留在家里也不错，不用每次都费心找安静的餐厅吧？」
女人垂下了眼睑，没有多说什麽，倒是苏子晋有些急了。
「每天都开火也很累阿。」苏子晋推了推吴季月的手臂「我妈想要出去吃，他随便说个理由吃你就随便听听吧。
吴季月意味深长的看了一眼苏子晋，随後又不失他年纪的撇撇嘴，表示不屑。苏子晋凶恶的瞪了他一眼，视线马上又回到了女人身上。
「刚刚闻了一下，鸡汤很香。」
「连假过後，你们公司应该工作很多吧。所以想要拿鸡汤给你补一下。」女人有些下意识的碎念，但停顿了几秒，他话锋一转，皱起眉头「如果季月，不想要我和子晋私下说话，意思是你们真的在一起了吗？」
「当然。」吴季月回答的很理所当然。
苏子晋则是低下了头，有些愧疚，有些羞涩。
客厅里的空气沈默了几秒，女人才悠悠的叹了口气。
「子晋，你是我的小孩，我当然不会逼你做什麽。我只是给你建议，告诉你做什麽会最轻松，但如果你已经下定决心了，我就不会再多说什麽。」苏子晋紧闭著嘴唇，但拳头的十指早已有些过度用力的泛白「你一直是一个比较害怕面对事情的小孩，所以我才会不希望你和季月在一起。现在事情会这样发展，我真的很讶异。」
「妈。」苏子晋怯生生的唤里一声。
「我知道你心你怨我不帮你，所以连我寄的钱都原封不动的寄回来。不过只要你记得，你还有一个妈妈可以当作依靠就行了。」
吴季月又亲了一口苏子晋，甚至恶作剧的舔了几下。苏子晋才发现脸颊已经被几滴晶莹剔透的泪水划过。
「放心。」吴季月抱住了苏子晋，在他耳边低喃「我爸那边，我处理。」

-----------------------------------------
友人R说
我的故事因为没有存搞所以越来越滥情了

这让我觉得有些困惑
到底存稿和滥情的关系是存在著什麽样的关连

而且这到底是褒还是贬阿
不解




牛仔裤的逆袭18

送走了母亲，吴季月还死赖在苏子晋的家里。苏子晋的心情有些低落，没什麽精神理会他。但後者却屹立不摇的跟在苏子晋的身後，盯著苏子晋趴在桌上有些漫不经心的涂鸦。
小小的书房因为两个成年男子的加入显的有些拥挤。苏子晋画了一幅意义不明的插图。
蓝色的线条，描绘著一对父母和一个小男生站在大房子面前笑得很灿烂。
「你在画什麽？」吴季月兀自的凑过头颅，疑惑的盯著苏子晋的桌面。
「走开啦。」苏子晋推开吴季月的脸，有些不耐「你先去洗澡。」
吴季月楞了一下，随即意味深长的看了一眼苏子晋「哥，你难得这麽热情耶。」
苏子晋则是气的用蓝笔敲了几下吴季月的脑袋。

隔天早上起床，苏子晋为了要帮吴季月做早餐差点迟到。冲进公司的那一瞬间，就看见了小绿手拿著咖啡有些傻眼的样子。
「早安。」苏子晋赶忙停下脚步，恭敬的和同事打招呼。
「你後面有老板吗？跑那麽快。慢慢来，不用紧张。」路过的男同事男同事打趣的说道。
「你今天怎麽来上班了？我以为你感冒严重到要请假，要在消失几天耶。」小绿忽略旁人，自顾字的和苏子晋对话。
苏子晋有些尴尬的笑了笑「组长来了吗？」
「恩，还没喔。」小绿摇摇头，拿起了一包咖啡豆，就准备进茶水间「需要来一杯拿铁吗？」
「不用了。」苏子晋有些尴尬的回答「我先进美术组了。」
小绿刚要迈开的脚步停下，转过头怀疑的上下打量苏子晋，苏子晋被他盯的头皮发麻。「事有蹊跷喔。」
「什麽蹊跷？」苏子晋紧张的装傻。
「子晋嘴里有咖啡味喔。今天和谁一起享用了美味的早餐？平常不是都买外面的进公司吗？说。这样满脸春风，双眼水气，是不是外遇了！」
「你在说什麽啦。我要进工作室了。」
「不行。说清楚讲明白！」小绿紧抓著想要落跑得苏子晋，穷追猛打。
「清楚什麽？明白什麽？」神出鬼没的老板出现在小绿的身後。
「早安。」苏子晋有礼貌的打著招呼。
「老板，需要杯拿铁吗？」小绿则是放开了苏子晋，扭头对老板无害一笑。
苏子晋逃开了小绿的箝制轻巧的躲进了工作室，
完成了一整天的工作，苏子晋也付出了昨天随便请假的代价，几乎到了晚上十一点，苏子晋才拖著劳累的脚步回到公寓。吴季月已经离开一阵子了，桌上的外带乾面已经冷的差不多，苏子晋看到餐桌上的一堆食物残渣垃圾差点崩溃。但还是勉为其难的放下包包开始整理。
丢掉了一些垃圾，家用电话便响了起来，苏子晋顺手接过，电话那头便传来邱宪承愉悦的声音。
「子晋，今天加班吗？这麽晚才接电话？」
「恩，加班。」苏子晋用肩膀和脸颊夹著电话，弯腰用抹布擦拭著桌面。
「是喔，辛苦，还好我还是大学生。最近南析的老板也发了疯的要他们工作耶。我找机会要带南析去医院，看他的肝指数有没有爆高。」
苏子晋隐隐的笑了起来「你到底打电话来做什麽阿。」
「没阿。只是你莫名其妙就搬出我家了，想知道你和那个看起来很凶恶的男生处的怎样。他是你的前男友吗？复和了？」
「恩，和好了。」苏子晋放下抹布，洗了洗双手，走到客厅曲腿坐到柔软的沙发上「但是他不是我的前男友。」
「恩？那是谁？」邱宪承显得有些讶异。
「关系有些怪异。」苏子晋楞了一下，认真的思考「我妈是未婚生子，最後因为走投无路，被吴季月的妈妈帮住，带著我住进他家，帮佣。所以我从小和吴季月一起生活，他叫我哥哥，他父母也把我当成大儿子一样看待。所以我们一直很感谢他们。最後因为一些事情，我们离开了，然後，」他停顿了一下，简单的做结论「我们又在一起了。就这样。」
「阿。那他爸妈知道那个男生和你在一起的事情吗？」邱宪承一针见血的询问。

---------------------------------------------------------
儿童节当天竟然去扫墓

累死我了！！！！




牛仔裤的逆袭19

苏子晋一瞬间安静了。几秒後，才有些苦涩的开口。
「恩，不开心是一定的吧。」
「阿，抱歉，戳到你逆鳞了吗？」
「没有没有。」苏子晋站起身子，走到了窗户前面，看著外面灯火阑珊的大楼景光「反正就是，走一步算一步吧。他父母通常都在国外。」
「这什麽奇怪的逻辑？都在国外就不用通知他们了吗？」
「你不要再说了啦，好辛酸喔。」苏子晋有些抱怨。
「知道了知道了。南析说，李先生特别打电话感谢他，她很喜欢你帮他画的墙壁。你什麽时候去画的？怎麽不邀我们一起去？」
「和吴季月一起去的。」
「喔，我都忘记了，他和李先生狼狈为奸嘛。」
苏子晋轻轻的笑了几声。
「他们是朋友。」
「那听起来，他也为了找你动员不少人物阿。挺用心的，给他加分。」苏子晋勾勾唇没有多说什麽，邱宪承停顿了一下，又开口「明天南析要和朋友出门耶，我晚餐去找你一起吃好不好？你有时间吗？」
「晚餐？」苏子晋楞了一下，难免有些迟疑。
「不行吗？你是不是要和那个男生一起吃饭？如果不行也没关系。」邱宪承反应快速的猜到了苏子晋的想法。
「不是。」苏子晋急忙澄清，停顿了几秒，苏子晋才坦承「我不确定。」
「阿，那也没关系啦。你问问看好了。如果不行，我就要回大湖。」
「为什麽突然要回大湖？」苏子晋有些不解。包里的手机响起，他急急忙忙的扭头，打开背包看了一眼手机萤幕。
「因为南析要住外面阿。四天才会回来。我好不想开火，但如果叫外送又没有人到垃圾…」
「你可以自己到阿。」苏子晋按掉了简讯，哭笑不得的回答。
「不行，我们已经说好了，之後家事都要南析做。如果我做了，只会让他有可以偷懒的感觉。」
「你的想法真的好奇怪。」苏子晋感叹了一声「明天我和你一起吃饭吧。季月传简讯说，他公司有些急事，好像要开始睡在办公室里面了。」
邱宪承开心的发出了一声欢呼。
苏子晋挂上了手机，进了浴室狠狠的洗了澡，才刚走出乾湿分离的隔间，家用电话又凄惨的尖叫了起来。
苏子晋有些奇怪，擦拭著头发又坐上柔软的沙发。
「怎麽了？不是说明天可以陪你吗？」
电话那头沈默了几秒，苏子晋才惊觉不妙，冷冷的声音就从话筒那边传来。
「你约了谁？」
「朋友。」苏子晋第一时间澄清「因为你说明天不会回来，所以邱宪承邀我吃晚餐我就答应了。」
「邱宪承是那个很吵的男生吗？」苏子晋可以想像吴季月现在挑著眉，怀疑的样子。
「有男朋友的那个。」苏子晋正中了吴季月的下怀。
「恩。」吴季月发出了一声感觉满意的闷哼「那他怎麽不和他男朋友出去？」
「他男朋友有事。」
「做什麽大事业？」吴季月还是略带抱怨，但苏子晋知道他已经算是答应的这场邀约「你不要常常跑出去，哥，你忘记你国中毕业旅行三天两夜回家後就重感冒了三天吗？你还是乖乖待在家里画画吧。」
「这种事情你还记得这麽清楚？」
「当然。」吴季月口气中有些骄傲「为了奖励你乖乖待在家里，我三天後回家帮你买礼物，你最近有缺什麽吗？」
「所以你打家用电话是为了测试我吗？」苏子晋觉得有些汗颜。
「对。」吴季月回答的很理直气壮「恭喜你通过测试了。」
「知道了知道了。」苏子晋垂眉开口，嘴角却忍不住的上扬「想要奖励我的话你就赶快回来吧。」
电话那头没了声响，苏子晋的耳垂有些发热，连他自己都不敢相信这麽肉麻的话会从自己嘴里说出，更何况的吴季月。
「哥。」吴季月的声音有些低沈。
苏子晋不敢再听下去，急急忙忙的挂掉电话，脸上还红的很奇怪。
明明就只是短短的对话，为什麽幸福却在心里膨胀快要溢了出来？苏子晋鸵鸟的躲回了自己的房间，让四周陷入了黑夜的宁静。


-----------------------------------------------------
过渡过渡过渡过渡过渡过渡ing.......




牛仔裤的逆袭20

隔天，苏子晋完成了工作，下了公司的楼层就看见邱宪承背著自己的垮包背对著自己发呆。苏子晋快步上前，拍了拍邱宪承，後者则是转过头，对他友好一笑。
苏子晋和邱宪承并肩走进了附近的一家名声优良的中式餐厅，点了一些小菜，便开始了轻松的话家常。
邱宪承抱怨他的教授，说自己最近被毕业论文压的喘不过气，有些自暴自弃的想要被留级，苏子晋则是很感慨自己原来已经离青春的大学生活非常遥远。
「所以你现在和那个叫吴季月的在热恋吧？」话题也不知道什麽时候跳回了苏子晋身上，邱宪承咬著筷子发问。
苏子晋感受到一股热气冲上了脸颊，低下头吃饭含糊的回答。
「算吧。」
「害羞什麽？」邱宪承谴责的看了苏子晋一眼「都几岁的人了。」
「你不要这麽挑食啦。钟南析在的时候你不会这样浪费的。」苏子晋尴尬的扯开话题。 
邱宪承不以为然的看了一眼桌面卫生纸上的一堆蒜泥和青葱「那是因为南析会帮我吃阿。你要帮我吗？」
苏子晋作势要拿筷子丢邱宪承。
吵吵闹闹了半晌，餐厅外面便传来了喧闹的声响，苏子晋扭头看了一眼，转头和垂眉吃饭的邱宪承耳语。
「外面来了一群好吵的大学生。」
「不是全都是大学生。」邱宪承咬了一口白肉，头也没抬含糊的回答「中间那一个现在是硕士生。他是南析从大学时期就开始交恶的仇人。」
「是喔。」苏子晋有些讶异的看了一眼邱宪承。
邱宪承皱皱鼻子，终於放下了筷子，直视苏子晋，双眼中有著不屑「那种人可以上研究所，台湾也差不多完了。」
「干嘛这样说。」苏子晋有些不满意的瞪了一眼邱宪承「那是因为他是钟南析的仇人所以你有偏见吧。」
「我承认我偏见很严重。」邱宪承认真的点点头「但我发誓，那个家伙是真的很讨人厌。」
苏子晋还想追问，为什麽钟南析和那个男生会是仇家，但馀光中看见那个带头的男孩也注意到了他们，他扭头和同伴们说了什麽，便走了过来，苏子晋识相的闭上嘴吧，扭过头便看见男孩一脸不悦的站在自己身後瞪著邱宪承。
「呦，这不是常跟在钟南析後面的小罗罗吗？」
好恶俗的开场白。苏子晋和邱宪承有默契的对看了一眼，眼神中有著相同的想法。
「对对对，我是钟南析後面的小罗罗，所以动用关系明明成绩烂到爆炸却又死皮烂脸的留在学校当硕士生的的大头先生又有什麽问题吗？」邱宪承啪啪啪的就吐出了一堆伤人的招呼词汇。
苏子晋安静的低头夹起了盘中的菜肴送进嘴里，决定不参与这无聊的争论。
「你这家伙！」
「怎样？要打我吗？拜托，都几岁的人了不要在餐厅这麽丢人现眼好不好？你不害羞我都害羞了，你的一群小弟不是在那里吗？怎麽不去找他们？快点去阿，到时候哪位小弟弟因为找不到大头哥哥吓得哭了出来怎麽办？」
这话听起来又酸又苦，怎麽听怎麽讨人厌，苏子晋突然觉得和邱宪承朝夕相处的钟南析莫名的伟大。
「你不要以为自己很了不起。」那位被邱宪承挖苦的男孩怒极反笑「谁不知道你和钟南析在搞什麽同性恋？好好的女人不碰，恶心的家伙。」
苏子晋还没反应过来，就看见邱宪承双手往胸口一抱，冷笑一声。
「对阿，我是同性恋，那有怎样，至少我和南析过的开心愉快，突然拿出这件事情说是代表你眼红吗？还是其实你暗恋南析很久了，嫉妒我和南析现在甜甜蜜蜜的同居生活？」
苏子晋觉得胸口有些烦闷，强硬的抬起了手，口气也没了平常的温和。
「服务生，服务生。」
旁边的服务生连忙的走过，态度恭敬。「请问客人有什麽问题吗？」
「这里有个人在闹事你们没有发现吗？这家餐厅是这样处理事情的吗？」
虽然打扮轻松，毕竟是年纪比较大的社会人士，服务生也不赶敷衍了事，快速的把男孩赶离了邱宪承身边，就连他刚刚身边带的一群人也请走了苏子晋的视线。
苏子晋有些无力的揉揉太阳穴，眼前的邱宪承还是一脸不屑。
「一群白痴。」他撇嘴。
苏子晋还想说些什麽，身边又走来了一个穿著甜美的女人。
「先生。」女人看向邱宪承的双眼有些崇拜，苏子晋细细的打量著他，突然觉得这人的五官莫名熟悉「你刚刚说的话实在太有道理了。我支持你。」
邱宪承的眉毛挑了挑，眼神中有些错愕，但还是保持著应有的礼貌「喔，谢谢。」
「真的。」女人就像怕邱宪承不相信一样，急忙的补充。他指指餐厅角落的座位，座位上面还有一个女人忧雅的擦著嘴角「我和我朋友刚刚就做那里，听到先生你说的话感动的都要掉眼泪了。我们也有朋友是同性恋，但我们都觉得他是好人。」
邱宪承不耐的扯扯嘴角，好像又要把服务生叫过来，苏子晋却突然惊呼出声。
「郭糖静？」
女人楞了一下，转过头，疑惑的盯著苏子晋。
几秒後，女人才眯著眼睛，迟疑的开口。
「苏子…苏子晋？」


-----------------------------------------------
混乱的一章




牛仔裤的逆袭21

「真的是你？郭糖静？」苏子晋觉得世界真的好小「天阿，你怎麽会在这里？」
「我出现在这里不奇怪阿。你在这里才怪吧。」郭糖静开心的也眯起了眼睛，两人就像很久不见的老朋友，惊喜著对方的变化「我没想到还会遇见你耶。上次的同学会你没有来。大家都变很多你知道吗？」
「恩。我那天有事。」苏子晋有些羞赧「不过我都很想大家。」
「你们是同学吗？」面对这突如其来的相认场景有些措手不及的邱宪承，终於任不住插嘴。
「恩，国中同学。」郭糖静完全忘记了刚刚还对邱宪承的崇拜「我是班长，苏子晋是副班长喔。」

那时候，苏子晋其实不是很乐意接下副班长的职位。
对他来说，还是小学生的吴季月几乎是自己生活的重心，每天耐著脾气哄小季月从床上爬起，苏子晋要和吴季月一起吃早餐，顺便监视吴季月是不是又偷偷把牛奶倒掉，上学的时间到了，苏子晋还要牵著吴季月到学校，站在门口确定吴季月进了校门才会转身走到自己的国中。一整天的课业摧残後，吴季月会自己乖巧的先在苏子晋的学校图书馆，有时偷偷喝著饮料，有时读著充满幼稚词汇的国小课本，苏子晋一放学便又要和吴季月并肩走回家里。帮忙完母亲做家事，苏子晋还要确定吴季月的钢琴练了没？功课完成了没？或是洗澡了没？
总而言之，用郭糖静的言语描述就是「忙到没时间管无聊的青少年今天到底有没有正常出席班级。」
但班导却坚持要沈稳的苏子晋担任这个干部。
苏子晋没办法，又在郭静堂的鼓励下接下了这个任务。
吴季月一知道这个消息时先是大吵大闹，接下来便抽抽搭搭的坚持要哥哥陪他上下学。
苏子晋没办法，只得带著吴季月熟悉自己要早去学校晚回家的劳累作息。
原本以为吴季月很快就会放弃，想不到他却一天天安静的待在图书馆，等待著苏子晋。
因为是伙伴的关系，郭糖静很常和苏子晋一起帮老师跑腿，每次见到吴季月一脸温顺的坐在大大的木椅上，他都很是赞叹。
「你弟是个人才阿。」郭糖静总是这样感叹。

说了一堆话，苏子晋觉得嘴巴都渴了。伸手拿了杯果汁，还没喝下就看见眼前邱宪承有些复杂的表情。
「怎麽了？」苏子晋眨眨眼睛，问话。
完成了晚餐，他和邱宪承到了邱宪承和钟南析的家里。邱宪承直嚷著要苏子晋解释郭糖静的来历，苏子晋拗不过他，只好对曲腿坐在沙发上的邱宪承努力解释他和郭糖静的友谊。但讲的都累了，邱宪承的反应却没苏子晋想的热烈。
「我们刚刚是在讨论那个奇怪的女人吧？」半晌後，邱宪承才皱眉开口。
「对阿。」苏子晋理所当然的点点头，觉得邱宪承的问话很是奇怪。
「可以你刚刚一直都在解释你和吴季月的童年多麽相依为命阿。」邱宪承歪头，表示不解。
苏子晋楞了一下，这才发现，在自己的记忆当中，吴季月总是占著最大最鲜明的一个角色。他尴尬的笑了笑，撇开话题。「因为我国中就进美术班了，所以每天都有一大堆的展览要开一大堆的作品要清点，郭糖静和我都很辛苦。」
邱宪承伸手也拿起了一杯果汁，喝下，兀自发问「吴季月呢？」
「恩？」
「吴季月呢？他对於郭糖静应该很不爽吧。」
「你怎麽知道？」苏子晋表示惊讶「那时候，郭糖静都会和我一起到图书馆接季月，但每次季月都对郭糖静表现的很不友善，我骂了他几次，也就收敛一点了。」
「可怜的孩子。」邱宪承摇摇头「小小年纪就情路坎坷。」
苏子晋楞了很久，才反应过来邱宪承到底再说些什麽，他脸红的挥挥手，觉得有些害羞。
「你不要乱说话了。郭糖静是我很好的朋友。」

----------------------------------------
学校要考合唱
唱到已经烧声了
可怜我的嗓子




牛仔裤的逆袭22

苏子晋回到家後已经是半夜的时间了，公寓里空荡荡的，安静的气氛甚至压的苏子晋有些喘不过气来。
明明一直都是自己独住，孤独却在吴季月来了後显的更加明显。
苏子晋觉得自己有些热恋症候群。才刚走进家里换上室内拖鞋，手机便在包包理疯狂的震动。
苏子晋楞了一下，赶忙接起。
「喂？」
「哥，你怎麽还没睡？都这麽晚了。」吴季月在电话那头，声音隐隐的传出。
苏子晋无言了一下，连忙安抚「就快睡了。」
「睡了你就不会接我手机了。」吴季月低低笑了起来，口气中有著少见的孩子气「我在这里好无聊，你都不打电话给我。」
「你不是说有工作处理？」苏子晋被他这样的声音弄的有些害羞，连忙扯开话题「我是怕吵到你耶。」吴季月叹了一口长长的气，意义不明，但就是让苏子晋莫名的觉得有些慌张「你你你干嘛阿。我会打电话啦。明天就打。」
「哥，我好想你喔。」吴季月又牛头不对马嘴的灌起苏子晋迷汤「你想我吗？」
「我明天有五个案子要接耶。」苏子晋求饶。
「哥，你想我吗？」吴季月不屈不挠。
「想啦想啦。」苏子晋只得放弃挣扎，虽然剑不到对方的表情，苏子晋还是不争气的红了脸「所以赶快工作完。就这样，我要挂了。」
「晚安。」吴季月好心情的回答。
「晚安。」苏子晋快速的按下停止键，
现在的自己连自己都很受不了，明明都已经要接近三十岁了，还像个小毛头一样紧张。
看著手机发呆了一下，苏子晋又後悔了。
刚刚应该和吴季月多聊一点的。
迟疑了一下，苏子晋还是按下了通话键。
「怎麽了？」吴季月接起电话，声音听起来很是愉悦。
「季月，我很想你，真的。」

郭糖静把头探进了教室，然後回头对吴季月摇摇头「没有，老师不在这里。」
吴季月有些头痛，他揉揉太阳穴，手里的单子已经被他握的有些折痕「我弟已经等很久了，一定要今天给老师签名吗？」
「一定。」郭糖静斩钉截铁的点点头「不然画展开不成，你也会被同学分尸。」
「我不是只是副班长吗？」苏子晋开始质疑郭糖静。
「我已经做很多工作了。」郭糖静挑眉「不然下次换你去和讨厌的主任沟通。」
苏子晋沈默了半晌，转头张望走廊假装没听到郭糖静在说些什麽「老师到底在哪阿。」
郭糖静大笑了几声，然後拍拍苏子晋的背部「副班长大人，你真的很幽默。」
最後奔波了很久，苏子晋才在自然办公室里找到他们亲爱的班导，乱著一头微卷的浅色头发，脸上的一副黑色胶眶眼镜快要滑到他的鼻头，整个人邋遢的坐在电脑前面，拉长脖子直盯著眼前的萤幕。
苏子晋想大叹做学生的没人权，郭糖静就率先冲上前，左手充满气势的拍向桌面。
「老师！」
他们伟大的老师楞了楞，慢慢的仰起头，眯起眼睛打量郭糖静，然後看向门口的苏子晋。
「阿，副班长，你找我阿。」
「不要忽略我！」郭糖静愤怒「老师，你解释清楚，为什麽身为美术老师你会在自然办公室里这麽开心的用电脑？」
「因为这是新的办公室阿。」苏子晋的班导笑了笑，露出犬牙「网路很快。」
苏子晋真想拿旁边的饮水机狠狠砸向班导的脸上。
折腾了半晌，苏子晋终於把三个月後画展的事情处理好。郭糖静和他并肩走向图书馆，两人都是一脸疲累。
「到底是谁说美术班的班导长相俊美的？我怎麽看他怎麽一个人渣阿。」
「低调一点。」苏子晋表情也很无奈「他的拥护者很多，在路上还是不要这样说吧。油画会被当。」
「痛苦阿。这人生。」郭糖静感叹。
「你可以先回去啦。」走到了校门口及图书馆的交叉处，苏子晋停下脚步，对郭糖静笑了笑「感谢你陪我，下次去找主任的时候我们在一起去吧。」
「这个承诺真伟大。」郭糖静赞叹「不过你也不用去图书馆了阿，你弟就在那里。」
苏子晋转过头，看见了花圃旁边，吴季月背著自己的小书包，一脸受伤的看著自己。
「哥哥，你好慢。」
「乖喔。因为哥哥有些事情。」苏子晋快步走上前，低下头和吴季月说话「那个姊姊人很好喔，陪哥哥做了工作。」
吴季月朝著苏子晋指的地方看去，无视郭糖静刻意讨好的挥挥手，吴季月只是皱起了眉头，不发一语。




牛仔裤的逆袭23

隔天中午，苏子晋便接到了吴季月的电话，他和苏子晋邀约晚餐的时间。苏子晋和他打趣的说「不错，还知道你哥很忙，需要预约。」
吴季月则是在电话那头委屈的说「对阿，都交往了，还被忽略。苏子晋的男朋友真的很难当。」
苏子晋红著脸，挂掉电话，转过头便看见小绿怀疑的表情。
「你最近真的很奇怪。」小绿眯著眼睛，上下打量苏子晋「我怀疑你。」
「你真的很没良心。」路过的组长瞪了一眼小绿，伸手拿起便当附赠的养乐多「子晋都几岁了，竟然不肯让人家谈恋爱。」
「我没有不肯阿。」小绿睁大眼睛，似乎很无辜「如果对象是我，我绝对不反对。」
苏子晋沈默了一下，决定插嘴「组长，我觉得你比较伤人耶。」
「不会不会。」组长楞了一下，乾笑几声「现在女生都喜欢年纪大的啊，哈哈。」
那男生呢？苏子晋脑中突然冒出了这个犀利的问题。
「子晋几岁？看起来才刚大学毕业。」刚刚一直在旁边安静吃饭的同事兀自发问。
「都是因为他穿牛仔裤和白上衣啦，自以为青春。」组长撇嘴，用手指敲敲桌面「你要确定你女朋友知道你年纪喔，不然之後被拆穿了，每次吵架的时候一定都会被拿出来说嘴。」
「我没有女朋友阿。」苏子晋觉得很无奈。
「难不成是男朋友？」小绿瞟了一眼苏子晋，努努嘴巴。虽然知道他只是在开玩笑，苏子晋还是楞了一下「真是的，都同事两年了，有女朋友还想隐瞒。鄙视你。」
一张厚实的手掌，搭上了小绿的肩膀。小绿狠狠的震了震，动也不敢动的用眼神和苏子晋求救。苏子晋顺著手臂往上看，正好和笑的一脸灿烂的老板对上眼。
「今天的工作量很多喔。」老板的尾音俏皮的让人头皮发麻「如果你们没有做完工作，我也会鄙视你们的。」
苏子晋勉强的拉出一抹微笑，目送老板离开。
「连午餐时间都要催我们工作，他是希望被罚钱吗？就算回家过劳猝死检察官也会抓出他的。」小绿低声的咒骂。
苏子晋耸肩，没有多说什麽。安静的看著她推开椅子，迟疑了一下，还是叫住了即将要出办公室丢垃圾的小绿。
「你真的觉得，我有交女朋友吗？」苏子晋认真的看著小绿。
但後者只是翻了一个白眼，口气有些不耐烦「你当我们瞎了吗？亲爱的子晋，你现在满脸春风阿。如果可以，头顶都要长桃花了。」
是这样吗？苏子晋下意识的摸摸脸颊，傻笑几声，回到了工作岗位。
可能是因为和吴季月的晚餐约会，苏子晋今天的效率特好。还没有到下班时间，就把比平常多上三分之一的工作做完，悠f的在座位上泡茶。
组长哀怨的看了苏子晋一眼，苏子晋则是回以一个微笑。
原以为可以这样平平安安的等待吴季月来公司接自己，苏子晋却在喝了半杯茶後接到电话。
萤幕显示是郭糖静，苏子晋有些讶异的赶忙接起。
「喂喂喂喂？那里是苏子晋吗？」郭糖静持续著有些无理头的风格，这让苏子晋倍感熟悉。
「对，这里是苏子晋。」苏子晋喝了一口热茶「怎麽了吗？」
「喔，亲爱的国中同学。」郭糖静在电话那头开心的叫唤「今天一起吃晚餐吧。」苏子晋傻了一下，迟疑了一下，沈默了一下，郭糖静便继续开口「好久不见你，今天想想，一定要来吃个饭阿，不然枉费我们命运的相逢了。你说对不对？对不对？」
「阿…」苏子晋有些尴尬了「可是我有约了耶。」
「阿？」郭糖静显的大受打击「什麽？有约？跟谁？在哪？为什麽？」
苏子晋痛苦的把手机离自己的耳边远一点，正好看见组长错愕的表情。
「讨债集团吗？」组长用夸张口型问话。
苏子晋无奈的笑了笑，开始安抚。
「你冷静点。」苏子晋放下杯子「因为是和我弟约，他最近刚从外国回来，一定要聚会一下，对不起啦。」
「你弟？喔，你弟。」苏子晋并不特别掩饰他和吴季月的关系，所以郭糖静是知道的「那可以一起吃阿。」
苏子晋沈默了几秒，想要拒绝，却想不出理由「但是…」
「你弟还记得我吗？你可以和他说，你们今天要和国中时候那个漂亮的姊姊一起吃饭阿。他一定很愿意。」
他这样会想不起来是谁吧。苏子晋在心里吐嘈。
「不行啦。你也知道，我弟比较黏我。」
「还黏？他以前已经够黏了。」郭糖静的分贝又高了不少「不行不行，你要让他独立阿。」
「这是两回事吧。」苏子晋觉得头痛。
电话那头安静了半晌，好像是发现硬的不行，决定来软的。「拜托啦。子晋，真的很想和你吃吃饭。我们都这麽久不见了。」
「下次不行吗？」苏子晋真的为难了。
「选日当然不比撞日阿！」郭糖静又激动了「如果都要这样一直延期，那我们什麽时候可以见面！」
好强硬的理由，苏子晋无奈的叹了口气。
「好吧。我问问看。」

----------------------------------
自己写完都要赞叹一下

郭糖静真的很白目！




牛仔裤的逆袭24

可能是不想让苏子晋为难，吴季月出乎意料的没有坚决反对，只是臭著一张脸，出现在苏子晋的公司门口。
苏子晋进了他的车上，才关上车门，便连忙赔不是。
「季月，抱歉啦。」苏子晋努力表现的无害「因为是很好的朋友阿。」
吴季月看了一眼苏子晋，脸上的表情终於是轻松了一点「到底是谁阿？怎麽会这麽讨人厌。」
「国中的同学。」苏子晋原本想要一语带过，但迟疑了一下，还是解释「国中时候的班长，那个矮矮的女生。你有印象吗？」
吴季月的表情一开始很迷惘，但又马上严肃了起来。
「知道，那个很讨人厌的女人。」
苏子晋楞了一下，随即想到邱宪承和自己说的话。应该是邱宪承想太多了吧？苏子晋忍著笑意，坐直身子，看著吴季月有些粗暴的踩下加油。
郭糖静已经帮他们订好了餐厅。
苏子晋和吴季月一前一後的才刚踏入餐厅，侍者便过来招呼，带路。
苏子晋远远就看见郭糖静一身粉红连身裙对自己热情的挥手，苏子晋对他笑了笑，然後走上前，拉了椅子就坐下。
「这间餐厅看起来很贵耶，你确定要请客吗？」
「当然。」郭糖静笑的一脸邪恶「你还不知道我的工作吧？我在出版社里当美食记者。」
苏子晋一愣，随即哭笑不得。
「这算什麽？浪费公帑吗？」
郭糖静眨眨眼睛，小心翼翼的看一眼在苏子晋身边满脸不悦坐下的吴季月，佯装不在意的开口。
「你弟阿，我印象中他还是小学生耶，结果竟然长著麽大了。」
苏子晋楞了一下，扭过头怒视吴季月。
「不要摆臭脸。」
郭糖静看著吴季月一脸复杂，咯咯的笑了起来。
「对了对了，我都忘记了，可爱的小季月最讨厌郭糖静姊姊了。子晋你记得吗？之前我们因为同学作弊的事情一起去找主任，结果被臭骂了一顿，晚了接近半小时去图书馆，结果你弟坐在喷水池那里哭的好惨喔。」
「阿，我记得。」苏子晋楞了一下，随即笑眯了眼睛「好感慨喔，现在季月都不会因为找不到我哭的要死不活的，自从升上国中後，他就只会发脾气。」
吴季月用指节敲敲桌面，脸上的不耐浅而易见「不是要吃饭吗？」
郭糖静没有被吴季月吓到，也没又生气，他只是对著苏子晋赞叹一句「你和你弟真的一点变都没有耶。」
一顿饭下来，郭糖静表现的异常热络，苏子晋讶异的发现郭糖静其实对於吴季月很有好感，据他的说法，他从吴季月小时候就觉得他很可爱。虽然吴季月为此表现的毫无欣喜之感，苏子晋还是觉得很高兴。
终於到了甜点上菜。
苏子晋和吴季月都不嗜甜，三个奶烙很自然的都给了郭糖静，苏子晋称著下巴，好心情的看著已经无声抗议的吴季月和郭糖静有一搭没一唱的说话。
「阿，那你还记得我和你哥第一次举办画展的时候你发生什麽事情了吗？」
「谁会记得？」吴季月冷冷的反问。虽然态度还是欠佳，但苏子晋已经很是欣慰了。
「真是的，我什麽都记得，怎麽你记忆中好像没有我这个人。」
「讨厌的人会刻意遗忘吧。」这个问题吴季月倒是回答的很自然。
「子晋！管好你弟！」郭糖静愤怒。
苏子晋被他们逗的笑了起来「班长，我都不知道，你以前对季月的印象麽深耶。」
「不要叫我班长啦。」郭糖静挥挥手，看起来心情也颇好「那时候我就一直在想，一个这麽黏哥哥的小孩长大会变成什麽样子。时间真的过的好快喔，不知不觉也要三十了。」
「有男朋友吗？」吴季月突然插嘴。
郭糖静楞了一下，随即胀红了脸颊「这样问很失礼耶！」
「我只是想，如果你有男朋友，就一直缠著我哥了。」吴季月耸耸肩膀。手机这时在吴季月的口袋里响起，吴季月做了个手势，起身离开餐桌要接电话。
郭糖静看著吴季月的背影消失在自己的视线，才转过头，认真的看著苏子晋。
「恩？」苏子晋不明就以，放下了手中的杯子，发出疑问。
「我妈开始逼婚了。」郭糖静兀自开口「所以我现在要赶快找个人交往。」
「好突然喔。」苏子晋失声笑了出来。
「原本我今天约拟出来还是想要问你可不可以先假装我男朋友，应付一下我妈。」郭糖静眨眨眼睛「不过刚刚发现，你弟超优的。」
苏子晋楞了一下，脸上的笑容也没那麽自然了。
「你想要他假装你男朋友吗？」
「不是。」郭糖静眯起眼睛「我决定要到追他了。」

-----------------------------------------------
感谢流大的马戏团　以即朋友R的支持呦

[整个俏皮了...]




牛仔裤的逆袭25

苏子晋瞪著郭糖静，不敢相信耳里自己听到了什麽。
「怎麽？太震惊了，不敢相信？」郭糖静依然笑得很甜美。
旁边的椅子又被拉开，吴季月神色有些疲惫的坐下，顺势接话「不敢相信什麽？」
郭糖静了眼睛转了转，苏子晋动也不敢动就这样看著他，秉著呼吸直到郭糖静笑著回答「没什麽。」时才大口的吃下空气。
脑子因为刚刚缺氧还有些昏沈，吴季月马上发现了他的不对。
「怎麽了，不舒服？」
被吴季月这样提醒，郭糖静才注意到苏子晋惨白的脸色，他惊呼一声，有些懊恼的皱起眉头「你不舒服就要说阿。要不要先回家？」
苏子晋艰难的摇摇头，努力的想要再次确认「你刚刚说的是真的吗？」
「你很夸张耶。」郭糖静翻了一个白眼「都已经不舒服了还要问。就说要追了就要追阿，不然我妈那里怎麽办？」
「你们到底在说什麽？」吴季月明显没了耐心，他站起身，贴心的扶起全身有些发软的苏子晋「先回去吧。好好睡个觉。」
「对对对。」郭糖静称著下巴，看著眼前的两人「快回家睡觉，我下次还要和你讨论要怎麽主动进攻呢。」

回到了公寓，苏子晋就这样坐在车上，有些无神的看著眼前。
驾驶座上的吴季月拉起了手煞车，伸手就要在苏子晋脸上摸了摸。
「发烧吗？哪里不舒服？」
苏子晋转头看著吴季月，喉咙里却也发不出什麽声音，半晌後只能摇摇头，安慰「有些累而已。」

晚上洗澡的时候，吴季月硬要挤进没有很大的浴室里，弄的两人都很狼狈，不过不知为何，苏子晋却觉得安心许多。上网处理了一下公司的事情，苏子晋坐在床上，看著吴季月背对自己换上了舒服的睡衣，眼尖的发现他腰上的一大块淤青。
吴季月爬上了床，苏子晋则是戳了戳对方，不意外的听到一声倒抽的声音。
「你再欠揍。」苏子晋冷笑「知道洗手台是很危险的了吧。」
「没关系没关系，为了哥，要我撞墙也愿意。」吴季月的声音在黑暗里显的特别清楚。苏子晋哼了一声，背过身子，却又被一个温暖的怀抱抱紧。「可以和我说，今天晚餐时候你们说了什麽吗？」
苏子晋用手肘推推吴季月，坚持自己行使缄默权。心里却是一阵苦涩蔓延。
一个是自己的好朋友一个又是不想放手的男人，自己应该怎麽办？郭糖静是有些不按照排里出牌，但除了他他一个人，吴季月这麽优秀的人，难道没有人喜欢吗？吴季月却委屈自己和自己在这间小小的公寓生活。苏子晋不能就算和吴季月在一起了，自己还是有些患得患失。就算这次郭糖静真的放弃了，那下一次呢？下下一次呢？下下下一次呢？
自己和吴季月，真的可以永远在一起吗？
过了很久，久到苏子晋都以为对方已经睡了，吴季月才传来隐隐的叹息声。
「睡觉吧，不要再乱想了。」
苏子晋又翻过身子，紧紧抱住吴季月，听著他的心跳，渐渐入眠。




牛仔裤的逆袭26

那应该是吴季月国中的时候。
那时候吴季月已经褪去了稚嫩的样子，虽然称不上成熟，却也是一个吸引人目光的大男孩样子。端正的五官和少年特有纤细的身形，苏子晋不是第一次看到吴季月冷著一张脸把书包里的糖果倒进垃圾桶里。
苏子晋坐在沙发上，手里拿著明天要考科目的课本，身体还是忍不住凑过去，拉长脖子想看看垃圾桶是不是又满了。
「今天怎麽这麽多？」端详了半晌，苏子晋抬头询问。
吴季月看了苏子晋一眼，什麽话都没说，抓起书包就上楼。苏子晋不了解自己又是哪里惹到吴季月，正当感觉莫名其妙，厨房里的妈妈就要苏子晋进去帮忙。
苏子晋二话不说，放下书包就离开了客厅。
厨房里已经弥漫了一股食物的香味，苏子晋低头穿上了围裙，耳边还有母亲漫不经心的碎念。
「今天是什麽日子阿，怎麽突然说要回来？阿，真是的家里好像没有蒜头了。」
「今天是情人节阿。」苏子晋漫不经心的回答，开口後才後知後觉的突然意识到客厅垃圾桶里那些包装精致的糖果意义。
「情人节喔。」苏子晋的妈妈弯下腰开火「那子晋你出去买一些蒜好不好？钱在我包包理。」
苏子晋楞了一下，随即又把刚刚才穿上的围裙脱下「知道了。」
找到了皮包，苏子晋才刚打开大门，吴季月便从楼上走了下来。看到了苏子晋的动作，他皱起了眉毛。
「要出去？」
「恩。」苏子晋摇摇手中的皮包「家里没有蒜头了。你爸妈今天会回来喔。」
吴季月撇撇嘴，可能是因为心情已经太差了，听到父母要回家的消息竟然也没有平常不悦的样子。
「我陪你去。」
苏子晋楞了一下，没有拒绝，就和吴季月并肩离开了房子。
一路上他们都没有多说什麽，苏子晋有些无趣的东张西望，但走进了传统市场却是吴季月先沈不住气。
「哥，你知道今天是什麽日子吗？」
苏子晋因为四周的肉腥味皱起了鼻子，漫不经心的回答。
「恩，情人节。」吴季月顿时又没了声音。苏子晋和老板讨价还价了很久，才买到自己想要的蔬菜和大蒜，扭过头就看见身边的吴季月脸色好像有更糟糕了一点。苏子晋眨眨眼睛，站在蔬菜摊前有些不了解吴季月又为什麽生气。
「我今天在学校收到很多巧克力。」过了很久，等到菜摊老板疑惑的看了他们一眼，吴季月才闷闷的开口。
「恩。很受欢迎阿。」苏子晋点点头，不与置评。
「那只是人情巧克力，全班都有。」如果苏子晋没有看错，吴季月的表情好像又更加郁闷了「哥你没有送我巧克力。」
「你又不吃甜的。」苏子晋皱起了眉头。
「但是今天是情人节。」吴季月依然坚持。
其实什麽节日都一样，吴季月总是会抓到任何机会要苏子晋送礼物给他。那时候的苏子晋还不知道，吴季月喜欢的不是收礼物，而是喜欢苏子晋交给他礼物的那一刻。
僵持了半晌，苏子晋才放弃的点点头，把手中的青菜塞进吴季月怀中，独自到对街的便利商店买了一盒纯度最高的巧克力。
当吴季月拿到巧克力时，表情很是骄傲。
「全班都不知道我不喜欢吃甜的。」吴季月和苏子晋这样说「只有你知道。」
苏子晋对他无奈的笑了笑，然後领著心情愉悦的吴季月，回到那栋豪华的大房子里。




牛仔裤的逆袭27

那天晚上，苏子晋和吴季月一起回到了家里，然後看见吴季月的爸爸一脸铁青的坐在客厅里。
苏子晋有些迟疑，但还是有礼貌的朝吴季月爸爸点点头。
「叔叔好。」
吴季月的爸爸在看到吴季月身後的苏子晋时表情明显缓和了许多，他张开嘴，想要说些什麽，却被从厨房里走出来的吴季月妈妈打断。
「阿，季月阿，你回来了阿。刚刚你阿姨就说你和子晋出去买菜你爸就不相信，一直说你跑出去玩。」
苏子晋抱著一包青菜，小心翼翼的看了一眼吴季月，然後悲惨的发现後者的表情就和刚刚他爸可怕的样子没有差上多少。吴季月一项和自家爸爸处的不好，更何况是这种不信任的质疑行为。
「今天不饿，不吃了。」吴季月冷冷的抛下这句话，然後兀自的上了楼，留下他爸爸在楼下愤怒的跺脚。
苏子晋赶忙用帮忙的名义躲进厨房，然後看到自家妈妈拿著锅产一脸感慨。
「子晋阿，你就乖巧这一点我最欣慰了。」
苏子晋乾笑几声，没有回答。
儿子不吃饭，两个老人也没什麽心情，苏子晋和自家妈妈坐在餐桌上面，可谓坐如针毡，颤颤危危的夹起了一口青菜，吴季月的妈妈就叹了口气，吓得苏子晋筷子一松，让青菜掉进了乾净的白饭里面。
「真是的，为什麽你要这样发脾气呢？搞的我们儿子又摆臭脸了，难的回来，竟然又搞砸了晚餐。」吴季月的妈妈转头，向吴季月的爸爸抱怨。
男人的脸色还是不算好看，不过也稍稍的收敛了一点，他皱起了眉头，把视线移到了苏子晋的身上，转移话题。
「子晋阿，你最近功课还好吧。」
干我什麽事情？苏子晋觉得自己很无奈，乖巧的点点头，垂眉回答「还好。」
「阿珍我真羡慕你。」吴季月的妈妈突然嘴角一撇，换了个人抱怨「为什麽你儿子就乖成这样。我们季月是发生了什麽事情阿？难道我们给他的还不够吗？」
苏子晋的妈妈表情瞬间狰狞了一下，随即平静了下来，谦虚的回答「不会阿，季月很乖，平常还会帮忙做家事。」
苏子晋哀悼似的看了自家妈妈一眼，沈默的继续吃饭。吴季月的爸妈其实都是好人，但就是和这个原本属於他们家庭的地方格格不入，苏子晋觉得自己很是怜悯他们。
晚餐结束，苏子晋的妈妈和苏子晋嘱咐，要他等等热些饭菜上楼，接著便离开到洗衣间继续工作。苏子晋想要趁著吴季月的爸妈不注意的时候再上楼，便先在厨房整理些餐具，没过几分钟，苏子晋却发现了在厨房门外偷偷摸摸的吴季月妈妈。
苏子晋眨眨眼睛，决定主动发问。
「阿姨。你需要什麽吗？」吴季月的妈妈楞了一下，扭过头才发现厨房里的苏子晋，他尴尬的笑了笑，双手一摆，表示自己很无害。
「还有什麽食物吗？我想要拿上楼给季月。」他指指客厅里，还在看著新闻的吴季月爸爸「不要给他知道。」
苏子晋笑了笑「没问题啦。我妈刚刚才叫我等一下上楼。」
吴季月的妈妈楞了一下，随即有些愧疚的拉拉嘴唇「真的。你妈对季月真好，也难怪季月和我们不亲了。」
「不会不会。」苏子晋赶紧挥挥手「季月也长大了，他知道你们常常不在家也是为了赚钱阿。」
吴季月的妈妈眨眨眼睛，不再继续这个话题，移开了视线在厨房里游移「还有什麽食物吗？我们一起准备吧。等等你当我拿上去。」他停顿了一下，无奈的耸耸肩「季月现在一定很不想看到我们。」
苏子晋没有多说什麽，著手就和吴季月的妈妈把一些食物加热盛装，没五分钟就把食物给准备完成。
在吴季月妈妈的坚持下，苏子晋也只好踩著努力轻盈的脚步，要离开一楼。但才踩下楼梯的第一步，身後便传来了一个低沈的声音。
「冰箱里还有无糖绿茶。」
苏子晋的身形狠狠停顿了半秒，身後的吴季月妈妈满上递来一杯满满的无糖绿，苏子晋转过头，然後看见了吴季月爸爸看著电视，一脸平静和认真的侧脸。
不敢再多想，苏子晋接过了饮料，快步上了楼。




牛仔裤的逆袭28

苏子晋拿著食物和饮料走到了吴季月的房间，还没有敲门眼前的木门便被打了开来。吴季月当时已经洗好了澡，穿著睡衣，身上散发著不正常的热气。
当他看到苏子晋时先是惊讶了几秒，随即可怜兮兮的看著苏子晋。
「哥，我快要饿死在浴室了。」
「死小孩。」苏子晋瞪了他一眼，然後看著後者只是开心的接过食物和饮料进了房间。苏子晋跟著他的身後，在他的电脑椅上坐下，看著吴季月像个小孩子一样盘坐在地毯上，心情愉悦的举起筷子开始进攻。
吴季月的吃相有些难看，但苏子晋没有阻止他，那个年纪的男孩远永没有吃饱的时候。等到食物也差不多被解决了，吴季月才心满意足的喝了一口绿茶，然後摸摸肚子。
「活过来了。」
「你不要一直和你爸妈吵架。」苏子晋看了一眼地上那被，杯面因为冰冷而沾满了小水珠的绿茶「你爸妈只有一这个小孩耶。」
「所以呢。」吴季月表示不以为然，他往後靠向了身後的床铺，神情有些慵懒「他们可以再生阿。」
实在是太大逆不道了。苏子晋瞪了他一眼。
「你爸妈刚刚还怕你会饿耶。都被你气成这样了。」
吴季月耸耸肩，看著苏子晋的眼神竟然有些些微的笑意。
「哥，我发现你生气的样子好没魄力喔。」
「我真的好想打你。」苏子晋扶额。原本以为吴季月还会继续欠揍下去，但出乎意料的吴季月却做挺了身子，一脸认真的看著苏子晋。
「如果你真的希望我要乖巧，在不和我的计画冲突下，我会尽量乖巧的。」

天一亮吴季月便起床。
苏子晋因为他的动作有些被惊扰，努力的睁开沈重的眼皮，只是隐约的看到人影在晃动。
「季月？」苏子晋沙哑的确定。
人影停顿了一下，随即压上苏子晋的身上，在他的脸上狠狠亲了一下「哥，我先回公司一下，今天可能不能和你一起吃晚餐了。还很早，你继续睡吧。」
苏子晋没有再说话，眼睛一闭，又回到了甜美的睡梦当中，一觉睡到上班时间。
苏子晋坐起了身子，有些迟钝的盯著身旁的枕头迟疑了半秒才想到吴季月说的话，伸了个懒腰，起床换下睡衣，穿上了习惯的白上衣和牛仔裤，朝公司出发。
一整天的工作达到了平常的水准，苏子晋和组长f聊著边走下楼梯要离开公司。才堆开了大门准备左转却看见了组长有些迟疑了的样子。
「怎麽了？」苏子晋朝组长眨眨眼睛，表示不解。
「我突然想到。」组长苦恼的皱起了眉头「金先生的那个作品我们还没有完成耶。」
「恩？那不是下个月才要交上去吗？不用这麽赶吧。」
组长楞了一下，没有想到苏子晋会这样回答，随即一脸惊W的看向苏子晋「子晋，你真的变好多喔。平常你一定会说，你要加班把工作做完耶。」
「是这样吗？」苏子晋楞了一下。
「对阿，你每次主动加班，还会让老板在隔天跑来关心我们的工作进度。现在家里有人等门了，果然还是有差，会比较想要回家。」
「没有。」苏子晋听到了组长这样说话，耳後有些发热「只是因为时间真的没这麽赶阿。」
「知道了。」组长笑了一脸暧昧「我也是怕你明天会骂我没有提醒你而已。那你就先回去吧。」
苏子晋慌张的和组长挥了挥手，然後快步的离开了公司。但走没几步，手机便传来了一封简讯。
那是郭糖静的晚餐邀约。
苏子晋开始後悔刚刚没有留下公司加班，迟疑了几秒，还是传简讯谢绝了邀请。
才按下传送键，又有一封简讯传来。
不过传送者换成了邱宪承。苏子晋思考了一下，突然想起了吴季月今天不和自己一起吃饭的这个事实。
苏子晋转过身子，朝著邱宪承的公寓方向走去。




牛仔裤的逆袭29

邱宪承才刚打开大门，一阵扑鼻的油烟味就窜进苏子晋的鼻子里。
「今天你们开火喔。」苏子晋有些讶异的眨眨眼睛，穿上了邱宪承递给自己的室内脱鞋，走进邱宪承的家里。
「恩，突然想吃家常菜，所以叫钟南析煮。」邱宪承指指厨房里，穿著围裙有些手忙脚乱的钟南析「但是他说，只煮两人份很难拿捏份量，我就提议要找你来吃饭。」
那是他不想煮饭的理由吧？苏子晋迟疑了一下，探进厨房，慰问可怜的钟南析。
「你还好吗？」
「好像不是很好耶。」钟南析扭过头，朝苏子晋尴尬一笑，随即低头和浓汤继续奋斗。
「我来帮忙吧。」苏子晋实在看不下去，脱下外套，走进厨房。
邱宪承也不客气，顺手从柜子里掏出围裙。
虽然钟南析还想要帮忙的样子，但因为实在太碍事了，苏子晋还是谢绝了他的好意，独自一个人，手脚俐落的就把好几道菜端上了饭桌。
「超强的。」邱宪承完全没有要走进厨房的意思，他只是坐在椅子上，赞叹的看著苏子晋。
苏子晋则是给了他一个无奈的表情。
终於把食物全都准备了完成，苏子晋下意识的还想要整理洗手台，却被邱宪承拉到了半桌前面。
「吃饭吃饭。」邱宪承有些粗鲁的把苏子晋的围裙拉下，然後压著他坐下「你是客人耶，怎麽可以拿抹布？」
「那就可以拿锅铲吗？」苏子晋揶揄的看了他一眼。
「在小冰的逻辑里这是不冲突的。」钟南析耸耸肩。
苏子晋笑了笑，和两位朋友便开始低头的吃著东西。一开始邱宪承还会称赞苏子晋的厨艺好，但每盘菜都吃了一口，也就不再说话，认真的好像想把所有食物塞进嘴里一样。
但邱宪承的胃口一向不是很好，苏子晋吃了差不多七分饱时，邱宪承已经摸著自己的肚子大叹吃不下了。苏子晋看了一眼邱宪承旁边还在认真扒第二碗白饭的钟南析，觉得眼前这两人真是天作之合。
苏子晋咬下了一口糖醋肉，邱宪承就开始话家常。
一开始没有说什麽重点，苏子晋也就慢慢咀嚼慢慢回应，也不知道话题是怎麽转到了吴季月，总之现在的邱宪承是一脸的严肃。
「所以你们上次约会有一个大灯泡罗？」
「不要说人家是电灯泡啦。」苏子晋皱了皱鼻子「他…也不知道我和吴季月的关系阿。」
「他知道你们不是亲兄弟吗？」
「知道。」
邱宪承做了一个很是狰狞的表情「那还是很白目阿。」苏子晋乾笑几声，没有多说什麽，邱宪承却没有要放过他的意思，撇撇嘴，口气很是不以为意「所以你有和他说，吴季月是同性恋，不可能会喜欢他吗？」
「我怎麽可能这样说？」
「为什麽不可能？」邱宪承皱起了眉头「同性恋很奇怪吗？他随便说要追同学的弟弟才奇怪吧。」
「他一直都是这样的人阿…」苏子晋表示自己也很无奈。
「总之你要小心就对了。」邱宪承撇撇嘴，举起了食指和中指「如果依你的行为模式，你和吴季月有两大阻碍。一是白目国中同学，二是吴季月的老爹。」
「那如果我的行为模式改变呢？」
「那就都不成问题阿。」邱宪承把身子往後一靠，视线移到了钟南析身上，皱起眉头「你怎麽会吃这麽多阿？」
所以一切的问题是在於自己吗？苏子晋放下了筷子，觉得自己好像有点懂了，又好像不是很懂。




牛仔裤的逆袭30

一通电话打断了苏子晋和邱宪承的谈话。
那是吴季月的手机，接起来却是李安左的声音。
「阿，是画家先生吧。」李安左在电话那头显的很苦恼「季月有些问题，你现在可以来我家找他吗？」
苏子晋吓得急急忙忙就离开邱宪承家里，搭上计程车，远远就看见李安左在自家家门口等著苏子晋。苏子晋下了车子，还没开口就被插话「发生了什麽事情我不是很清楚，只是不想要吴季月在浪费我家药膏所以偷偷叫你来的。」
苏子晋抿起了嘴吧，什麽话也不说，跟在李安左的身後，进了一间房间。浴室里传出了有人使用中的水流声，地上有著散乱的药膏和绷带，苏子晋吸吸鼻子，没闻到什麽可怕的血腥味。
「你在这里等他吧。」李安左指指地板。
苏子晋点点头，就让李安左离开了房间，独自一人，坐在床上。
浴室里的水声在安静的房间理显得刺耳，苏子晋认真的倾听，确定里面人应该没有大碍，才放下心来，拿起了手机想要和邱宪承回报自己的事情，水声便嘎然停止。
苏子晋抬起头，正好和走出浴室的吴季月四目交接。
苏子晋到抽了口气，连忙站起身子，但吴季月只是皱起了眉头。
「哥怎麽来了？」
「你怎麽会变成这样？」苏子晋走上前，觉得自己只是乾著急，也没办法减缓吴季月的痛苦。原本小麦色的肌肤被红色的血痕画满了胸膛和手臂，肚子上还有一块触目的淤青。苏子晋绕过了吴季月，然後不舍得发现吴季月後面的情形并没有比较好。
「受伤。」吴季月耸耸肩，好像不是很在意，泛红的双眼显的柔和了起来，他伸出手，就要抱住苏子晋「哥，我好累喔。」
苏子晋生气的想要推开他，但又怕弄痛吴季月，只好就这样被人环进怀里。苏子晋吸吸鼻子，整个脑袋都是吴季月特有的体味和淡淡的血腥味，他觉得很是沮丧「你怎麽受伤了？」
「我原本还做了准备要独自一人面对黑夜的。既然你都来陪我了，就住一天吧。」吴季月好像没有听到苏子晋的质问一向，自顾自的说话。
「你怎麽受伤的？」苏子晋知道吴季月的脾气，也不再勉强他，呢喃了一声，便推开吴季月，垂下眉毛「我帮你上药吧。」
吴季月低头在苏子晋的脸上狠狠亲了一口，转身在床上坐下。苏子晋无奈的捡起了地上的药品，乖巧的也爬上了床铺，小心翼翼的在吴季月的背上涂上味道有些刺鼻的药膏。

------------------------------------------------
我更的真的好慢[跪]




牛仔裤的逆袭31

苏子晋很认真的想要帮吴季月上药，但後者却表现的不是很在意。不是一下吵著要苏子晋给自己说些甜言蜜语，就是双手不安分的在苏子晋的腰上摸索。苏子晋耐著性子把吴季月身後的伤口处理完成，然後愤怒的拍向吴季月的後脑杓。
「你不要一直骚扰我。」
「哥，你是听到我出事情所以担心我吧。」吴季月完全抛下了平日的冷酷，搂著吴季月的身体像个孩子一向的撒娇「我好高兴喔。」
苏子晋神情有些复杂的瞪著吴季月，半晌後才放弃的叹了口气「转过来，前面还有伤口。」吴季月挑挑眉头，突然一个翻身把苏子晋压在床上。苏子晋看著眼前占据了自己视线的男人，膝盖想也知道他现在脑子里在想什麽，不得以只好放低身段「你会痛的。」
吴季月低下头，给了苏子晋一个绵长火热到可以让人窒息的亲吻「哥。你怎麽会这麽可爱。」
最後药当然是没有上完，苏子晋还完全忘记了吴季月的伤口，大棘棘的躺在他的胸膛上等到早晨来临时才後悔的和公司请了假，一整天都在服务只想著刁难自己找机会骚扰苏子晋的吴季月。
苏子晋摆脱了吴季月床上的纠缠，狼狈的走到了厨房，却尴尬的发现房子里还有另一个人。
李安左忧雅的坐在餐桌旁，喝著咖啡看著报纸，表现的倒是很平静。
「早安阿，画家先生。」
「早安…」苏子晋迟疑了一下，还是恭敬的回答「请问我可以喝杯开水吗？」
李安左傻眼了一下，随即笑了出声。
「画家先生，我和吴季月一样大耶。你不用这麽紧张吧。」
苏子晋楞了一下，也笑了笑，不再拘谨的在餐桌旁边坐下，李安左很绅士的起身帮他到了杯果汁，还递给了他一部份的报纸。苏子晋看著眼前男人从容不迫的动作，终於忍不住开口。
「请问，你知道季月为什麽会受伤吗？」
李安左一点也不意外苏子晋这样问，他耸耸肩，依然好看的作为座位「他昨天警告我了，如果我和你说原因，下场可不是被痛殴一顿这麽简单。」
苏子晋垂下眼睑，觉得自己已经大约可以猜出吴季月发生了什麽事情了。那种伤口他很是熟悉，从小到大，吴季月的身上唯一会出现的伤口就是这样，细细的红痕。
电话在客厅里响起，李安左放下了报纸走过去接起。
苏子晋原本低著头喝饮料，但听到了李安左对於电话那头人的称呼，还是紧张的连忙抬头。
「是，吴季月在我这里。」李安左看了一眼苏子晋，眼神向他意识不用紧张「他没有事情，伤口也还好。」
同一时间，苏子晋看到了吴季月从房间里走出来，半裸著上身，深色的肌肤让原本的伤口看起来不是昨天这麽明显。苏子晋举起食指压著嘴唇，要吴季月安静。
「不，我不知道什麽男生。」
吴季月挑挑眉毛，故意当著李安左的面前低头和苏子晋拥吻。李安左翻了一个白眼，苏子晋则是害羞的连忙把他推开。
「阿，是这样阿，我并不清楚。」
吴季月丝毫没有悔过的样子，随意的在餐桌旁坐下，拉了苏子晋眼前的报纸，漫不经心的翻阅。
「不…」苏子晋转过头，正好看见李安左有些微难的样子「我真的不知道。季月在学校的时候没有交过什麽男朋友。」
苏子晋一愣，还没有反应过来，吴季月便已经走上前，抢过话桶把电话挂上。
「不用和他多说什麽。」吴季月冷冷的看了一眼李安左，早已没了刚刚的柔和。转身又进了房间，苏子晋猜他应该是去冲澡。
李安左耸耸肩，表示自己很是无辜。

--------------------------------------------
最近好忙
所以更的比较少...




牛仔裤的逆袭32

苏子晋叹了一口气，起身也回到了房间。吴季月和他想的一样正在浴室里面。
苏子晋敲敲门，没有等回应就探进了头，吴季月背对著他，高举著花洒让自己全身湿透，连裤子都没有脱下。
「季月，你不要用这种态度和你爸罢说话。」
「我已经很冷静了。」吴季月没有抬头，口气有些委屈「哥，你应该要称赞我的。」
虽然对人冷漠表情也没有一丝笑容，但吴季月总是在苏子晋前面表现的就像个需要被呵护的孩子。
苏子晋看著吴季月的样子有些难过，走上前劲自的关掉了为冷的水，抓起旁边的毛巾挂上吴季月的头发。
「不哭不哭喔，乖乖。」
「我都成年多久了。」吴季月被苏子晋这样的口气弄得很哭笑不得，伸手也不管苏子晋是否会弄湿，就把他抓进了乾湿分离的地区。
苏子晋马上惊觉不对，奋力的想要挣扎。
「会湿掉，会湿掉啦！」
「那就脱掉衣服吧。」吴季月理所当然的扯著苏子晋的上衣。
「笨蛋！快放手！」
「裤子也要。」吴季月凭著自己人高马大的优势，非常从容不迫的把苏子晋的衣服成功丢到了浴室的角落。
「你也没脱裤子阿！」苏子晋紧抓著裤头不肯就范。
吴季月一愣，随即抬起头，双眼闪烁著不明的光芒。
「不然你帮我脱。」
「别傻了！」
「那我先帮你脱完。」吴季月自讨没趣的撇撇嘴，继续和苏子晋因为沾水而变得沈重的牛仔裤作战。
苏子晋到抽一口气，正要被攻陷，门外便传来了敲门声。苏子晋抬起头，看见了李安左斜靠著门，戏谑的眼神，连忙投怀送抱把自己的脸压进了吴季月的胸膛里。
「干嘛？」吴季月瞪了李安左一眼，口气不是很友善。
「报告两位，刚刚电话又来了。」李安左挑挑眉毛，也不是很在意吴季月的态度「有人叫你马上回家。」
苏子晋握紧了自己的双手，随即又放松，仰起脖子，亲了亲吴季月的下巴「你回家吧。」

「所以你弟为什麽和他爸吵架？」郭糖静表示自己很是不解。
原本请假是为了和吴季月在一起一整天，所以吴季月自己回家了，苏子晋反而落单，这时接到了郭糖静的邀约，也就接受，在餐厅里和他吐了苦水，却又没有说明白吴季月的性向，最後就是弄的郭糖静一脸的不解。
「从以前感情就不好了。」苏子晋模糊的开口。
「那他爸叫他回家又要干嘛？」郭糖静咬了一口肉排，再度发问。
「相亲吧，他爸一直想要他结婚。」原因是什麽，苏子晋当然清楚。
「相亲！」郭糖静一个惊呼，扰的别桌客人送给两人一个个大白眼，郭糖静连忙道歉，你过头压著嗓子「瞎耶，你弟才几岁，你都不急他急什麽？况且我都还没有采取行动，他不会真的被人追走吧。」
苏子晋眨眨眼睛，没有回话。




牛仔裤的逆袭33

「咦？不会吧，因为弟弟要去相亲就心情低落吗？」郭糖静看到了沈默的苏子晋，惊讶的连忙追问「以前的恋弟情结没有减弱吗？」
「我哪时恋弟了？」苏子晋被他这种错愕的表情弄得很好笑。
「哪没有，你就是一个弟控阿。」郭糖静皱起了眉头，嘴里吐出一个苏子晋并不是很了解的字汇，苏子晋还来不及追问，郭糖静便叹了口气，伸手拍拍苏子晋的肩头「不要难过了，朋友我都在你身边阿。等到我追到你弟，勉为其难让你和我们一起住吧。如果你一直不结婚的话。」
「你到底在说什麽。」苏子晋扶额。
「你今天一整天都没事做吧。」郭糖静突发奇想「我们去画画好不好？」
「恩？」苏子晋一瞬间反应不过来。
「画画阿。你记得吗？我们以前都在学校的围墙上画画吗？」郭糖静眯起了眼睛，好像再回想，好像在回味「一转眼我们都长大了。」
苏子晋歪著头思考，半晌後才开口「哪里可以画画？」

苏子晋已经忘记是哪一个契机让他发现自己的性向。好像莫名其妙的，他就赶肯定自己是个同性恋。
这个秘密在他的心里埋藏不久，苏子晋便决定和妈妈坦承。这是一件很神奇的事情，尤其是对於苏子晋这种胆小怕事的人，但那时候他就是没想那麽多，看著妈妈主菜的背影拎著书包就这样开了口。
「妈。」
「你不要楞在那里。」苏子晋的妈妈还在厨房里忙碌，连转身的时间都省了「快来帮忙。」
「妈。」苏子晋再喊了一声「我是同性恋。」
不知为何，那一天，大家都很冷静。苏子晋清楚记得，当时母亲沈默忙碌依旧的背影，半晌後才开口。
「快来帮我洗菜。」
苏子晋在地上放下书包，却发现小小的身影躲在楼梯那头。
「季月你在那里干嘛？」苏子晋扬声问了问。
「哥哥。」吴季月小心翼翼的探出了头「什麽是同性恋？」
「乖乖，长大後你就知道了。」苏子晋朝他笑了笑，走进了厨房。
之後吴季月便绝口不提那天的事情。有时後苏子晋甚至还会觉得，吴季月早已经忘记了那件事情，有时随意的提起来。吴季月也只是带著神秘的笑容，抓著苏子晋的脸一阵乱亲。
他很感谢，他有了吴季月的爱情，邱宪承的友情，妈妈的亲情。
但吴季月是否能得到亲人的体谅，他就不想去深入思考了。




牛仔裤的逆袭34

提著一大堆的喷漆，苏子晋跟在郭糖静的身後，走进了一个小小的巷子。
巷子旁停满了一排排的机车，老旧的盆栽破的破坏的坏。
虽然是大中午的时间，旁边也有外面车子呼啸而过的声音，但苏子晋就是觉得这里异常萧条。
「这里。」郭糖静在一大面的水泥墙上停下，指著眼前蔓延的灰色地带「是个好画布吧。」
「你怎麽知道这里？」苏子晋细细的观看，发现水泥墙虽然有些脏乱，也还算平滑。
「这里市去街上的小路阿。」郭糖静指指另一条路「很多人都会从这里过去。每次看到这面墙我的手都超养的。」
苏子晋朝他笑了笑，拿起了旁边的矿泉水，先将墙壁清理一番。
郭糖静也不在多说什麽，两人就这样安静的拿著喷枪，在水泥的画面，喷上了点点自己的颜色。感觉就像回到了以前，那时候的自己不用烦恼很多事情，只要把自己想话的想说的做出来，很简单的生活。
也不知道过了多久，苏子晋放下了喷枪，转过头便看见郭糖静早已经坐在旁边咬著面包在休息。夕阳的暖色衬著他的脸很是漂亮。
「画的怎样？」苏子晋用手臂抹抹下巴。
「自己看阿。」郭糖静笑了笑。
苏子晋抬起头，便看见一整片得薰依草花海。紫色的花朵，摇曳在绿色的叶丛当中，一个穿著纯白色洋装的小女孩，压著草帽，让风把自己的长群吹起。
「你这样和这里的风景好不搭喔。」苏子晋莫名的就觉得感动。但他只是嘲弄著还在咀嚼的郭糖静。
「我一直觉得，你的画真的超好笑得。」郭糖静眯著眼睛，欣赏著苏子晋的画作，完全忽略了某人的评语。
「会吗？」苏子晋侧过身子，欣赏著那只穿著超人服装的北极熊。
「你的世界真的只有北极熊耶。」郭糖静啧啧称奇「从以前到现在都是这样。」
苏子晋笑而不答，走过去在郭糖静的身边坐下。
才刚拿起面包便听到一声不确定的呼唤。
「子晋？」苏子晋抬起头，看见了组长的表情从不确定到惊讶，然後从惊讶到诡异的笑容「阿，子晋…」
苏子晋眯起了眼睛，马上质问「你在想什麽？」
「讨厌。」组长走上前，三八的挥挥手，眼神还不忘的撇向身边的郭糖静「今天请假竟然是为了陪女朋友。被我发现了喔。」
「不是。他是因为弟弟受伤所以请假的。」郭糖静倒是表现得很冷静，遥遥头否认。
「你竟然还先串通！」组长大怒。
「就说不是了阿。」苏子晋很是无奈。
「反正我不会说出去。」组长耸耸肩，表示自己不在意「你明天记得来公司就好了。」
苏子晋和郭糖静对看了一眼，眼神满是无能为力。




牛仔裤的逆袭35

打发了组长离开，郭糖静表示自己也还有约。
苏子晋也就和他道了别，收拾了画具，转过身才发现手机中的未接来电多到很吓人。苏子晋没有迟疑的按下了回拨，母亲忧心的声音便从电话那头传来。
「你怎麽这麽晚接？」
「刚刚用静音，没听到。」苏子晋把空荡荡的颜料瓶丢进了路旁的垃圾桶「怎麽了吗？」
「事情都发生了你才打电话。」苏子晋的妈妈叹了口气，压低声量「刚刚季月又被打了。」
「怎麽了？为什麽又要打他？」苏子晋皱起了眉头，连忙追问。
「季月和他爸爸说他是同性恋。你也知道他爸爸的个性…」苏子晋的妈妈停顿了一下，继续说话「他没有说你的事情，只说有一个男生现在在和他交往。」
苏子晋沈默了几秒，听到自己异常冷静的声音。
「我等一下回去看看好了。」

自从搬出去後，苏子晋已经很久没回到这里了。
上次吴季月强迫自己的时候苏子晋也忘了看看，之前那熟悉的花圃是否还飘著刺鼻的玫瑰花香。
苏子晋站在锻铁的大门，还在迟疑，房子里便探出了一张熟悉的笑脸。
「子晋。好久不见。」
「阿姨，好久不见。」苏子晋急急忙忙的弯腰回礼。
「还是一样害羞喔。」吴季月的妈妈揶揄著「快进来吧，季月爸爸说他很想你呢。」
苏子晋尴尬的笑了笑，跟著女人的身後，远远便看见了季月的爸爸坐在客厅里，身形还是高大挺拔，但没有女人一样保养有加，脸上已经是挡不住的老态。般白的头发有些稀疏，没了苏子晋记忆中的强势。
「子晋阿。」男人看见了苏子晋的人，和善的笑了出声「今天是季月在家，真是难得你也在。」
之前吴季月不是没有回台湾过，但都被苏子晋巧妙的躲了过去，但吴季月的爸爸好像完全没有发现之前他们两人之间的尴尬。
苏子晋乾笑几声，走过去在男人身边蹲下，像个小孩一样「叔叔，好久不见了。」
「你真的很讨人喜欢。」男人满意的在苏子晋的头上摸了摸，随即叹了口气「如果我们家季月也这麽乖就好了。」
苏子晋楞了一下，顿时不知该说些什麽，而苏子晋的妈妈正好拯救了自家儿子。
「吃饭罗。」他从餐厅里探出头。
男人站起身子，不再多说什麽，走进了餐厅。
苏子晋迟疑了一下，女人却催促他「快去吃饭吧，我上楼叫季月。」苏子晋点点头，尾随著男人。

----------------------------------------
鲜网真是疯了
居然锁我！！！！！




牛仔裤的逆袭36

从有记忆以来，苏子晋就和他妈妈一直住在吴季月的家里。这种大家一起吃饭的感觉今天却是异常别扭。
苏子晋在桌底下踢踢吴季月，要他不要再臭著一张脸，却又殷勤的帮自己夹菜。那感觉真不是一个诡异可以形容。吴季月小幅度的耸耸肩，苏子晋则是看到了自家母亲微微的蹙眉。
那是什麽意思？苏子晋觉得自己百思不得其解。
平静没有多久，男人便吃著饭菜，佯装漫不经心的问话「子晋阿。你知道最近季月和那个人走的比较近吗？」
苏子晋的筷子差点掉到地上，深吸口气要自己冷静。
「不知道耶。叔叔怎麽这样问？」
男人皱起了眉毛，正思索著要怎麽解释，吴季月便冷冷的回答。
「因为他发现我是同性恋。所以要抓出我爱人阿。」
碰！的一声，吴季月的爸爸气的把筷子在桌上一拍，嘴唇都在发抖「你在说些什麽！」
苏子晋谴责的看了一眼吴季月，随即安慰「叔叔，你不要生气了。」
「你是认真的吗？季月？」吴季月的妈妈也易於平常开朗的个性，满脸忧愁的反问。
「怎麽？不希望我没小孩吗？还是怕我被歧视？」吴季月冷笑一声「那都是你们自己在庸人自扰，现在同性恋很正常，况且我也有单一性伴侣，不懂你们在烦恼什麽？」
「季月！」这次骂的人就是苏子晋了。
吴季月看到了苏子晋泛红的耳後跟，笑了笑，也不再多说什麽。
「你是要当执行长的人。这样传出去像话吗？」男人怒气冲冲的质问「你就不能学学子晋吗？」
这是一个很平常的责骂，但在今天的这个场景，苏子晋只觉得坐立难安「叔叔，你不要这样骂季月。」
「无所谓。」吴季月站起身子，脸上还带著一抹冷冷的微笑「你从小到大也没给过我什麽，你以为我会希罕一间公司吗？」
「你在说什麽！」男人真的生气了，推开了椅子，吴季月却转身走人「你就厉害！你就不要给我回来！」
「叔叔！叔叔！」苏子晋赶紧起身安抚「你不要生气，不要这样。」
男人的脸色还是很不好，但意识到了身边的苏子晋，还是勉为其难的压下怒气，转头对苏子晋笑了笑「还真是跟以前一样。子晋你还记得吗？以前我们家季月也常常和我吵架，你都会上楼叫他下来跟我们道歉。」
「也不知道是为什麽。」吴季月的妈妈插嘴「吴季月那小子就听你的话。」
「现在竟然搞出了同性恋什麽的。」男人有些无力的坐下，他看了一眼苏子晋，眼神中有些希冀「不然子晋你去和他说好了。如果你你开口，他一定会乖乖的。」
苏子晋张开嘴吧，想要说些什麽，脑袋却是一片空白。
如果和叔叔说，自己现在就再和吴季月交往，不知道他的表情会是什麽？
苏子晋突然出现了一个很可笑的求知欲。
还没等苏子晋回答，原本在旁边安静吃饭的苏子晋妈妈便开口打了圆场「季月已经长大了，他应该很清楚自己在做什麽。」中年女人貌似漫不经心的瞟了一眼苏子晋，扭过头认真的看著吴季月的双亲「他是你们的孩子，个性怎麽样你们应该很清楚吧？」男人和女人都没有在多说什麽，低下头继续吃饭。
这种情况很少见，毕竟是住人篱下，苏子晋的妈妈很少会拿出强硬的态度和冷淡的口气。苏子晋抿起了嘴吧，自家的妈妈却也不放过他，视线慢慢的移到了他的身上「对吧？子晋。」




牛仔裤的逆袭37

所以到头来，还是没有一个人认同他们吗？
苏子晋也不知道自己怎麽结束晚餐的，总之他浑浑噩噩的就上了楼，也没敲门直接推开吴季月的房门。浴室里充满了水声，吴季月正在洗澡，苏子晋无力的在吴季月的床上趴下，纯白色的上衣在黑色的寝具上显的突兀。
脑子空空的，苏子晋现在什麽也不想想，只是休息。没过洗分钟，身後便传来了开门声，床边也因为重物陷落了一个弧度。
一只温暖的手掌，覆上了苏子晋的後颈，轻轻的揉动，帮他放松。
「想睡了？」
「还好。」苏子晋把头压进了枕头，声音很是不清楚「我在想我要不要从此对你爸爸避不见面了。」
「他说了什麽？」吴季月的声音还是很清柔。
「他叫我帮你找女朋友。」苏子晋想也不想的回答，脖子上的力道稍稍大了一些，但还算可以。
「所以你怎麽回答？」半晌後，吴季月才问话。苏子晋迟疑了一下，不确定自己要不要诚实作答「没关系，我不会生气的。」吴季月垂下眼睑。
苏子晋抬起头，看见了对方有些落寞的样子，终究是有些心疼。伸手摸摸吴季月的脸颊，安抚「不要摆出这样的表情，我们家季月不是长大了吗？」
「长大就要忍受哥哥的忽略吗？」吴季月像是下定决心一样，皱起了眉头，伸手就要把苏子晋的衣服扯起来「为了抚慰我受伤的心灵，你一定要付出代价。」
「等等！等等！」苏子晋一惊，跳起了床，却还是被吴季月狠狠抱住「不能在这里！」
「为什麽？」吴季月把苏子晋抓到腿上，也不在意上衣没有剥夺成功，开始解起牛仔裤的扣子。
「不能就是不能！」苏子晋想要推开吴季月，却完全失败。现在的他才发现，刚洗好澡的吴季月根本没有穿衣服，黝黑的皮肤，体温烫的吓人「不要抓了！」
「太慢了。」吴季月快速的就把苏子晋的裤子扯下了双腿，丢在地上。
「吴季月！」苏子晋真的有些生气了，他抓著吴季月的肩膀，指甲狠狠陷进他的肉里。
吴季月终於停下了动作，环抱著苏子晋口气很是委屈「可是你明明也想要。」
苏子晋觉得一股热血冲上了脸颊，他推推完全不受影响的吴季月，口气很是不好「少罗唆啦。走开。」
「害羞的苏子晋。」吴季月在苏子晋的脸上狠狠咬了一口「这次算赊帐，下次记得还钱。」
苏子晋不敢面对吴季月深邃的双眼，尴尬的别过头，却和门外的那双眼睛四目交接。微开的房门，熟悉的身影从细细的缝细里投射，苏子晋觉得一桶冰水，从头到脚，瞬间把他淋湿。




牛仔裤的逆袭38

苏子晋就这样楞住了。他看著那个人，然後那个人也看著自己。
几秒後，苏子晋才发现吴季月还亲腻著怀抱著自己。也不知道哪来的力气，苏子晋的双手狠狠一推，吴季月便拉著自己摔向的地板。
「靠！」连修养良好的吴季月都忍不住爆了粗口。
苏子晋吃痛，但他知道在自己身下的吴季月更痛。慌慌张张的爬起了身子，门外却已经没了人影。苏子晋有些紧张，却还是强装镇定的低下头关心「还好吗？有没有撞到哪里？」
「你在做什麽阿。」吴季月撑起身子，皱著眉头，刚刚的好心情明显没了一大半。
苏子晋还是白著一张脸，他慌忙的站起身子，抓起了旁边的裤子快速的穿上。脑子昏沈沈的还不忘帮自己找藉口「明天还要上班，我要先回去了。」
「可以请假。」吴季月说的自然，伸手想要抱抱苏子晋，却被对方用力的推开，原本和父母吵架的怒火就还没消，现在情人又是这样不合作，个性本来就暴躁的吴季月沈下了脸，却没有多说什麽。只是看著苏子晋逃难似的冲出了自己房间。
吴季月转过头，犀利的盯著房门外，半晌都没有动静。他嗤笑一声，站了起身，拿起了车钥匙就开向李安左的家。
李安左表示讶异看到吴季月。
「我以为你会和小画家甜甜秘密难分难舍然後忘记还有一个朋友在离你家不到十里的地方。」李安左递上了一杯咖啡。
「我妈知道我们的事情了。」吴季月接过杯子，口气很是冷静。
李安左楞了楞，随即怪异的做了个表情。
「我以为他们早就知道了。你不是说要他早早任命吗？」
「之前时间还不到，如果进度太快的话会吓走他。」吴季月舒服的往後一靠，把身子压向柔软的沙发「现在就没关系了。我不会让他有机会跑掉的。」

吴季月的爸妈动作比他想像的快很多。
两天後，秘书便和他通知他们两人去找苏子晋并向他翻脸的事情。至於苏子晋的母亲，也当场离开了吴季月家里，吴季月沈住气，没有马上去找苏子晋，等到了晚餐时间才到出奇不意的进到了苏子晋的公寓里。
公寓里依旧安静且乾净，吴季月沈默的站在门廊，看著苏子晋有些苍白的侧脸，他跪在地上，在客厅的矮茶几上面漫不经心的图图画画。
「哥。」吴季月小心翼翼的走到了苏子晋後面，一把抱住了他，苏子晋吓了一大跳，紧张的扭过头还没有说话，吴季月却马上沈下了脸，扣住他的下巴，质问「脸怎麽了？」
苏子晋紧闭著嘴吧，不敢说话。左脸颊红肿的很奇怪，隐隐还看的见五指的形状。
吴季月叹了口气，在他鼻子上咬了一口「不要什麽事情都不说…」
他还想说些什麽，但苏子晋却主动的篓住他的脖子，在他嘴唇上轻轻一吻「没关系，我有你就好了。」
吴季月溺爱的抱了抱他，心里却不是很赞同他的想法。
应该要的公道，还是要讨回来的。就算他们是自己的父母，也没人可以动苏子晋。

-------------------------------------------------
故事...
失去掌控了...




牛仔裤的逆袭39

晚上的时候，苏子晋很难得的抱著吴季月，细细碎碎的和他说说自己的想法。
他说，能和吴季月一直在一起他很开心。
他说，小时候的吴季月实在有些讨人厌。
他说，他希望可以回到以前那样单纯的时候。
吴季月神圣的亲吻了苏子晋全身上下，下定决心明天把事情处理完成。
但天不从人愿，吴季月的爸爸像是知道了他的想法，索性来个避不见面，还让吴季月去接待将要合作的公司里面有名的女主管。他的名气吴季月也是听过，漂亮，精明，又能干，是个少见的人才。
吴季月不是很甘愿，却也无可奈何，和他约了餐厅要吃顿感觉就不是很愉快的午餐。
想不到才刚下车子，吴季月便看见了郭糖静在和自己招手。
还有什麽比一天当中药遇见俩个讨人厌的雌性动物还更加的令人气愤？吴季月在心中和自己催眠郭糖静是苏子晋的朋友，却依然笑不出一抹自然的喜悦。
「好巧喔。竟然在这里遇见弟弟。」郭糖静惊喜的快步走来，动作俐落的过了马路，没一秒就出现在吴季月的面前「我刚刚要进餐厅之前就有看到你在停车耶。还想说识不是自己看错了，特别站在门口等你。」
真是感谢你的好奇心。吴季月僵著一张脸，实在不喜欢郭糖静全身散发的那种化学香甜。还是他们家哥哥可爱，明明就是一个将近三十的人，每天还穿著牛仔裤像个大学生一样清纯，乾乾净净的，从来不会有太多修饰。
「我来谈生意。」大眼瞪小眼了几秒，吴季月才挫败似的开口。
「真的？」郭糖静很是惊喜「是吗？那我今天可以充当你的女伴让你请客吗？可以吗？可以吗？」
怎麽会有一个人会这麽白目？吴季月皱起了眉毛，不悦之情，可想而知。
他从以前就不喜欢郭糖静，一半原因是因为自己本来就厌恶那些肩不能提手不能挑的女人，一半原因则是因为苏子晋。
他不确定苏子晋还记不记得，当初他们每天一起上下学的那个时候。
细节吴季月已经想不起来了，他只觉得那时候，早上和下午，每当吴季月和苏子晋双双走在人行道上，牵著两只小小的手，感觉是那麽的温馨和无可取代。
但所有的所有，都被郭糖静给打破了这份宁静。
那时候苏子晋已经升上了高中，课业渐渐繁忙了起来，原本喜爱的绘画甚至成了他心中最沈重的压力。
吴季月为此觉得很心疼，不管苏子晋会多晚才放学，都乖巧的坐在图书馆等他，然後两人一起回家。可是郭糖静却对此有微词，她说，苏子晋太疼自己了，还说，这样吴季月长不大。
苏子晋听了小人谗言，几乎是一到晚餐时间就和吴季月提起这个问题。吴季月死活不肯，苏子晋也就做罢，但这件事情也已经在小小的吴季月心中留下了很大的影响。
他几乎是那时才正视到，苏子晋，有可能不会永远在自己身边。
他必须要采取一些行动。

-----------------------------------
谢谢wenchiroseweng大大的礼物呦




牛仔裤的逆袭40

「不行。」新仇加上旧恨，吴季月当然不会答应这麽愚蠢的请求。
「拜托啦。」郭糖静像是知道吴季月一定不会给好脸色一样，完全没有遭受打击的样子「请吃一顿又不会怎样。更何况还可以促进两人之间得感情耶。」
「我不需要和你促进感情吧？」吴季月冷笑一声。
「恩？」郭糖静睁大了眼睛，表示讶异「苏子晋没和你说吗？」
听到了苏子晋的名字从一个女人口中吐出，吴季月的脸马上又沈了几分。
「说什麽？」
「这位就是鼎鼎大名的吴季月特助吧。」一个不带什麽感情的声音在吴季月身後传出。
吴季月转过头，映入眼帘的就是一位身材纤瘦，穿著黑色套装拥有一头短短的红色卷发的女人。
「你好。我就是。」吴季月认出了他就是今天要会面的林川，礼貌的点点头。
「那吴季月先生遇到什麽问题吗？」林川看了一眼吴季月身後的郭糖静，口气依然冷淡，但隐隐的就是让人感觉到他不是很满意第一次见面就看见了吴季月给他的形象。
吴季月皱起的眉头又更加纠结了。
「不要误会。」郭糖静插嘴「我是吴季月哥哥的女朋友，因为刚刚遇见就说一下话。如果打扰了两位真的很抱歉。」
虽然知道郭糖静只是在帮吴季月找台阶下，吴季月还是觉得郭糖静嘴里吐出的话非常不讨自己欢心。他意味深长的看了一眼郭糖静，没有说什麽。
「那真是巧。」林川点点头，脸色已经缓了缓「我没印象吴季月先生有哥哥。」
「从小住在一起。」吴季月简单的回答。
「那就一起吃饭吧。」林川突然语出惊人。
吴季月面无表情，原本想要马上回决，脑子里又想到了刚刚郭糖静和自己说到苏子晋时语带保留的样子。
他到底和苏子晋说了些什麽？
沈吟了几秒，吴季月小幅度的点头「好。」

林川在商业界很有名，不止工作能力，个人特质，就连固定癖好也一样，林川喜欢吃肉，大块的肉。为此，吴季月虽然不喜欢吵杂的地方，还是把聚会的地点选在热热闹闹的烧烤店。
「真的很感谢林小姐。」郭糖静在位子上坐下，笑眯眯的好像自己是主人一样「只是路过弟弟竟然可以赚到一餐，真的太划算了。」
「你来这里有事情吗？」林川挑挑眉毛，在郭糖静对面坐下。
吴季月没办法，只好选了郭糖静身边的位子。
「恩，这里离吴季月哥哥的公司很近，我来找他的。」郭糖静没有保留的回答。
「你找他做什麽？」吴季月倒是很敏感。
「这是大人的秘密。」郭糖静没有感受到吴季月绷紧的神经，只是无谓的回答。
回家後要逼供苏子晋。吴季月扭过头，让年轻漂亮的工读生过来点餐。
「吴季月先生比我想像中的年纪更小。」林川双手交握，称著下巴，嘴边带著似笑非笑的表情「这样的人，真的要是下一任执行长吗？我和我们老板都很担心呢。」
郭糖静楞了一下，不了解刚刚还算亲切的林川为什麽会突然吐出尖锐的字句。
「所以我会学习。」吴季月把菜单递回给了工读生，语气不是很认真「这就是我当特助的原因不是吗？」
林川笑了笑，没有理会旁边不知所措的郭糖静「我现在还不确定本公司是否会和贵公司继续合作下去，就希望吴季月先生继续努力了。」
「当然。」吴季月点点头，反应有些冷淡。
现在父亲的公司，他已经不在有掌控权，顶多可称的上是大股东。所以下一任的执行长，吴季月是最让人希望的人选。当然这其中并不包夸和公司合作的其他企业。对他们来说，吴季月实在太年轻了。很多企业和公司停止了合作，有些找了其他盟友，有些则向林川的公司一样，让人和吴季月接触，考验他的能力。
吴季月对此并不热衷，真要说的话，他也不是很在意父亲的公司。如果不是为了苏子晋，他一点都不想要接管这麽大的一个麻烦。

-----------------------------------------------------
finally到了40.......................

i am　tired..............




牛仔裤的逆袭41

「不好意思。」听到两人的对话好像告了段落，郭糖静小心翼翼的开口「我可以问一下，现在发生什麽事情了吗？」
林川看了一眼郭糖静，然後笑了笑「现在谈公司的事情会消化不良的。吃饭吧。」
工读生在他们面前放下了两三盘的牛肉片，有腌过的，生鲜的，包蔬菜的，他帮吴季月三人点了碳火，林川动作迅速的就在热热的铁往上放下肉片，发出了滋滋声响。
郭糖静不安的看了一眼吴季月，但後者完全没有在意他，烧烤店的门口传来了喧闹声音，这让吴季月下意识的转了过去。
他都忘记了，这里离苏子晋的公司很近。
可能是又完成了什麽大案子，苏子晋和一群同事说说笑笑得一起进了餐厅，纯白色的上衣包裹著他细瘦的腰围，在有些昏暗的餐厅里面显的很清楚，吴季月发誓不是自己故意朝那里看去，那是因为旁边的男人一把用手肘扣住了苏子晋的脖子，动作粗鲁且亲腻，一瞬间把苏子晋的衣服扯了扯，吴季月差点发火。
他强迫自己扭过头，继续面对林川。
「发生什麽事情吗？」林川认真的低头烤肉，但看起来没有错过任何一丝吴季月脸上的变化。
「没什麽。」吴季月耳朵几乎是下意识的，在有些混乱的餐厅里只接收苏子晋那边的谈笑声。
『靠！没想到我们家子晋竟然会被这麽知名的作家指定当插画家耶！子晋你真的要红了。』
讲话太粗鲁，况且什麽叫我们家子晋？
『你已经知道要画什麽了吗？』
『子晋应该还不确定吧。』
『所以他的意思是要跳槽到我们编辑社吗？』
『咦？是这样吗？』
『可是我听说，那个作者是个同性恋耶。』
『真假！』
『嗯嗯，所以子晋你一定要小心。』
『对啊对啊，如果这麽可爱的子晋被他骗走了，小绿应该会哭死吧。』
小绿又是谁？吴季月淡定的把肉片几乎全黏上了铁网。
「不要一次烤这麽多。」林川不满的把苏子晋的筷子打偏。
吴季月点点头，没有多做反应。
『可是苏子晋会接这个工作吧？』
『废话，子晋你会接吧？』
『因为以前子晋都会自行加班，可是现在不会了。我就在想是不是买股票大赚了一笔，所以现在不想拿肝指数开玩笑了。』
『我又没有买股票。』
苏子晋的声音终於在一群混乱当中传出。吴季月忍不住转过头，看见了苏子晋笑倒在一个男人身上的样子。
『组长你很妙耶。』
可能是因为吴季月的眼神实在太过炽热，那个被苏子晋称为组长的男人抬起了头，正好和吴季月四目相望。
吴季月表情冷冷的，却有些压迫，组长楞了一下，随即拍拍自己肚子上的苏子晋「喂喂，子晋，你认识他吗？」
「什麽？」苏子晋抹掉了因为大笑挤出来的眼泪，从组长身上爬了下来，扭过头也看见了吴季月。
苏子晋笑容敛去，有些不敢相信的看著吴季月，但还没有开口，身後的组长便大骂出声。
「干！子晋那不是你女朋友！」
「什麽什麽？哪里是子晋的女朋友？」一群同事几乎沸腾了。
女朋友？
吴季月慢慢的转过头，眼神中带著一层寒霜，他看著郭糖静，口气竟然是异常的温和。
「他说的女朋友不会是你吧？」

----------------------------------------------------
默默的又要没存稿了...




牛仔裤的逆袭42

吴季月非常佩服没有抓狂的自己。
最後组长被苏子晋拉了过去，耳语些什麽，便不再说话。他们继续开著玩笑喝著啤酒。
吴季月则是强装著镇定帮林川到了杯满满的生啤酒。
「那是你哥哥？」林川斜眼看了一眼餐厅那头脸上有些不安的苏子晋。
「恩。」吴季月低声回答。
「没有血缘？」林川又问。这次，他的目光移到了吴季月身边感觉有些尴尬的郭糖静。
郭糖静其实不太了解发生什麽事情，但如果连身边的吴季月身边都已经笼罩著一股日仁喘不过气来的低气压她还没有发现的话就太夸张了。
「恩。」吴季月又回答。
「我我我好像有事情。」郭糖静急急忙忙的站了起身，不敢再待在吴季月身边「可能要先走一步了。」
「当然。慢走。」林川对郭糖静笑了笑，没有阻止。
「两位再见。」郭糖静笨拙的对他们鞠了个躬，明显是有些紧张，吴季月冷冷的看著他急忙的身影，连和苏子晋打生招呼都没有便快步的离开了店家。
「真有趣，所以他不知道你喜欢你哥？」林川挑挑眉毛。
吴季月收回了视线，不打算隐瞒。
「对。」
刚刚那样的反应，只要不是白痴应该都会猜到他和苏子晋的关系。更何况是犀利的林川，吴季月没心情悠f的想出一个个藉口来骗人，尤其是对於林川。
林川低头笑了笑，抬手继续烤肉。
「我本身不在意外面的传言。对我和我们老板来说，执行长的年纪不重要，重点是智商。」他敲敲自己的太阳穴「我不在意你的性向，只是想要告诉你，如果什麽事情都这麽冲，是成不了大事情的。」
吴季月沈默了半晌，虚心的接受了林川的谏言。
「是，我会注意的。」
林川楞了楞，脸上的笑容却是越发越的灿烂「你应该可以成就大事业的。我会这样和我们老板报告。」

吴季月用了自己最快速的行动力，把公司的杂事全都处理完成，然後不顾交通规则的飙到苏子晋的公寓门口。
他怒气冲冲，脚步却异常柔和，安静的打开了公寓大门，吴季月一眼就看见门廊前那三双鞋子。
吴季月垂下眼检，绕到了廊柱旁边，看向客厅的状况。
客厅现在有些混乱。
苏子晋低著头，甚至跪在地上。
眼前的一对夫妇男人满脸通红，女人则是暗自啜泣。沙发旁边，还站著一个满脸不安的中年女子。
「你们什麽时候开始交往的！说清楚！」男人怒吼。
「不要这样，不要这样亲爱的。子晋是多乖巧的孩子你又不是不知道！」女人捉住男人的衣角，但很快就被粗鲁的甩了开来。
「就是这样我才生气！说！你是不是早有预谋要害我的儿子！以前我们不在家的时候你是不是对季月说了什麽！好好的一个男生变成这样能看吗！」
苏子晋没有说话，只是把头压的更低。
「先生。」中年女子终於开了口，他的眼眶有些泛红，看得出来刚刚才哭过「同性恋这种事情…」
「闭嘴！闭嘴！我们家好好的对你，在你未婚怀孕的时候我们还帮助你，让你住让你吃，结果呢？结果你家儿子做了什麽？」
「叔叔。叔叔不要骂我妈。」苏子晋的声音有些颤抖，低著头让人看不清处表情「对不起，对不起，都是我的错。不要骂我妈妈。」
「你…你这家伙！」男人显然是被激怒了，站起身子，高大的身影在木直地板打上阴影「难道我才是坏人吗？为什麽要这样对我说话！」
「不是，不是，我不是这个意思。」苏子晋全身都在颤抖。
「亲爱的！」女人一个惊呼，男人的大大的手掌就朝苏子晋挥了过去。
苏子晋紧闭眼睛，却只有一道掌风抚过自己的脸颊，睁开了眼睛，吴季月的手早已经握住了男人的手掌。
「爸，你要做什麽？」吴季月声音低低的问话。
「季月，天阿，季月。」吴季月的妈妈显然对於越来越混乱的场景很不能接受。
「放开！」男人斥责「你要为了这个男人这样对待你爸吗！」
「他可不是普通的男人，爸。」吴季月冷笑一声「况且我也很少听你的话，不是吗？」

-----------------------------------------------------------

谢谢elaine065大大的礼物啊啊啊阿




牛仔裤的逆袭43

「你这家伙！」男人爆怒。
「不要这样，不要这样。」苏子晋连忙站起身子，一张早已经被泪水沾湿的眼睛红肿不堪，和明显因为跪的太久而显无力的双腿，看著吴季月很是愤怒。
「为什麽又哭了！他又打你吗？」吴季月甩开了男人的手，伸手把苏子晋抓进了自己怀里，眼神却是凶狠的看向男人。
「不是，不是。」苏子晋抓住吴季月胸口的衣服，像是再安慰，又像是在诉说他的委屈「你不要生气，我们家季月不生气。」
「吴季月！」男人大吼，伸手要拉苏子晋，却被吴季月一个转身躲过。
吴季月转过头，冷冷的看著男人「我和哥的事情，你不用管，也不要迁怒。」
「我是你爸！」
「所以？」吴季月挑高眉毛，抱住苏子晋的双手又紧了一些「我已经对你很客气了。如果有人敢打苏子晋一巴掌，我会让他的手掌不见。」
男人呆若木鸡的看向吴季月，好像不敢相信自己会被儿子这样威胁。女人抽了一口气，呜噎的又低声哭了出来。
吴季月没有再说话，抱著苏子晋到他们的房间。原本想要让苏子晋在床上躺躺，苏子晋却摇摇头，指指浴室。吴季月没办法，只好把苏子晋放进了乾净的浴缸。
苏子晋穿著一身的外出服，半瘫软在浴缸里，沾著水的睫毛微颤，紧闭著双眼。
「让我休息一下。」苏子晋这样说。
吴季月顺从的离开了浴室，越想却是越加的气愤。客厅里渐渐传来了争吵声，吴季月心烦气躁的，风风火火又冲了出去。
「闭嘴！」吴季月对男人下令「出去。现在出去。」
「你！」男人抡起拳头，狠狠的往吴季月脸上砸去。
吴季月没有躲，所以当他听到母亲的尖叫的时候，他已经用力的摔倒在地。男人瞪著地上的吴季月，语气低沈的很可怕。
「你确定要这样？」
两个女人冲上前，想要把吴季月扶起，吴季月却是动也不动，抬起头，冷冷的看著男人「这是我的决定。」
男人不再多说什麽，扭头就离开。吴季月瞪著眼睛，看到大门狠狠被摔上，才把视线移到了自己的母亲身上。
「妈，不要哭了。」他有些烦躁的皱起眉头，话才刚说完，後脑杓便被狠狠的拍了一下。
「不要这样和你妈说话。」苏子晋的妈妈红著眼睛不忘教训。
「季月，季月，你还好吧？」女人并不在意吴季月没礼貌的反应，他半跪在地伸出手抚摸著吴季月的脸颊，原本挽著漂亮发髻的头发早已乱掉，澎松的垂挂在肩「我真的不是故意，我真的没想到你爸爸会这麽生气。」
「不要说了。」吴季月挥手，制止了女人的藉口。
「真的，季月你要相信我，虽然我不希望你是同性恋，但对像是子晋我很放心，所以才和你爸爸说的。」女人急的又要哭出来。
「我没有怪你。」吴季月在苏子晋妈妈的搀扶下站起身子，语气也温和了不少「反正爸迟早都要面对，早晚也没关系。」
「但是在这个节骨眼。」苏子晋的妈妈皱起了眉头，眼神中是掩不住的担忧「执行长的事情…」
「传出去就传出去吧。」吴季月冷笑一声「如果因为性向关系就否定一个人，我并不觉得这样一家公司值得我管理。」
「但是你爸爸很担心阿。」吴季月妈妈抓住了吴季月的衣袖「他就是因为太紧张了，才会这麽口不择言的。」
「爸在想什麽我会不清处吗？」吴季月抹抹嘴角，感受嘴里溢出的那股血腥味「没事的，你们先回去吧。」
「可是…」吴季月的妈妈很是踌躇。
「回去吧，先生一定很烦躁。」苏子晋的妈妈安慰，他转过头，歉意的看了一眼吴季月「真的对不起，季月，我们家子晋总是需要你照顾。」
「不会。」吴季月耸耸肩，感觉不是很在意「你肯把苏子晋交给我，那就够了。」

----------------------------------------
wenchirosewang大大又送礼罗
感谢




牛仔裤的逆袭44

送走了两个长辈，吴季月回到了苏子晋的房间里，却发现爱人早已经躺在床上背对著自己。
吴季月盯著他不是很平顺的起伏被缛，没有拆穿他装睡的行为，痛痛快快的洗了个澡，突然想到今天回家原本的工作。
随意披了件毛巾，吴季月任凭发梢滴著水珠，坐上了纯白的被缛，柔声问话。
「哥，你还好吗？」
苏子晋没有反应，过了很久，才发出一声含糊的回答。
「恩。」
「你害怕吗？」
吴季月质问似的又抛出问题，四周很快又陷入一片寂静，苏子晋躺在床上，好像在思考，也像在发呆。几分钟後，才有回答。
「恩。」
「那…」吴季月声音低低的，在黑夜中回响「你害怕吗？」
苏子晋动了动依然没有转过身子「恩。」
吴季月垂下了眼睑，不再说话。原本还以为苏子晋会继续鸵鸟下去，想不到他却拉开了被子，做起身子。
暗暗的房间里，双眼适应黑暗的吴季月依然看不清处苏子晋现在的表情，他只是感觉有一双细细的手臂，环住自己，脑门充斥著熟悉且喜爱的味道。
「但是我不会退缩的。」
有这个保证就够了。吴季月几乎是欣喜若狂的扣住苏子晋的下巴，亲吻著他全身。
一阵激情过後，苏子晋懒洋洋的趴在吴季月的胸膛上，纤细的十指还不忘抠著吴季月下巴的一些胡渣，然後打了个呵欠。
吴季月溺爱的又亲了亲他的头发，伸手抓住苏子晋作怪的手掌。
「恩？」苏子晋有些迷糊的抬起头，双眼已经快要睁不开了「怎麽了？」
吴季月对他笑了笑，提醒「女朋友，郭糖静，请解释。」
苏子晋楞楞的看著吴季月，对视了几秒後慢吞吞的又趴了下去「好想睡…」
「不要转移话题！」
「我要睡觉…」苏子晋一个翻身，离开了吴季月，乾脆背对著他。
「不要忽略我。」吴季月愤怒，伸手把苏子晋又扯回自己身上。
一开始当然是生气，甚至想要在餐厅里直接把苏子晋抓来对质，但事後想想，吴季月也清楚这只是穿凿附会的流言。吴季月当然还是相信他最亲爱的哥哥，不过不管怎样，他都想要听到苏子晋亲口解释。
「季月。」苏子晋动了动身体，把下巴搁在吴季月肩上，消瘦的骨头刺的吴季月有些痛「对不起我还没勇气把我们的事情说出去。郭糖静…那只是误会而已。」
「恩，知道了。」只要有苏子晋的保证，吴季月就会无条件的相信。
双双闭起了眼经，吴季月搂著苏子晋，齐陷美梦。




牛仔裤的逆袭45

等到吴季月睁开双眼时，枕边早已没了苏子晋的人影，冷冷的被子上，只有一丝熟悉的体味。吴季月没有任何迟疑的坐起身子，走到厨房看了看，才看见了餐桌上冷却的一盘盘西式早点。
『昨天你累了，所以让你睡晚一点，早餐记得吃。』
吴季月抽起盘子底下的便条纸，虽然可惜没办法和苏子晋一起用餐，却也没有多说什麽，拉起椅子坐下，才刚把食物拉到自己面前，手机便不适时务的响了起来。
吴季月面无表情，俐落的按下通话键。
「怎麽了？」他喝了一口旁边的咖啡，冷却的苦涩，吴季月却可以想像帮自己准备这杯饮料时，苏子晋专注的侧脸。
「你和小画家最近怎麽样了？」李安左的声音听起来很愉悦「公司没有发现吧？」
「为什麽这样问？」吴季月单手拿起插子，刺了片培根放在全麦土司上面。
「因为有人和我说，世界末日来临都不喜形於色的吴季月先生在人来人往的烧烤店里差点抓狂阿。」李安左表示落井下石「你们小画家真是了不起。」
「谁和你说的？」吴季月放下插子，口气平静。
「我自有我的眼线。」李安左笑了几声，口气却突然的严肃了起来「你不要忘记自己的身份。如果被股东大会的人知道了这件事情，你要成为执行长的事情就更困难了。」
「我本来就没有想当执行长。」吴季月声音冷淡。
「所以你要给你哥养吗？说这什麽鬼话。」李安左又恢复了朋友的样子「你自己要好好想一想，如果是为了你哥，你就要去争取。更何况那家公司本来就是你的。」
「知道了。」吴季月把煎蛋推到了培根上面「就算你不说，我也不会随便做做的。」

「我想要退休。」一个年轻的女人趴在桌上，淡蓝色的衬衫皱皱的压在手臂下面「吴季月你到底什麽时候要继位？」
「如果没有大碍，大约是下个月。」吴季月翻阅著文件，靠在办公室沙发的背後，漫不经心的回答。
女人沈默了一下，随即抬起头，露出化著漂亮淡妆的脸庞，一脸谴责的看著吴季月「你不觉得和在位的帝王说你下个月就要造反是一件很失礼的事情吗？」
「是你问我的。」吴季月头也没抬的开口「李安左叫我乖乖把公司弄到手。」
「他真的很过份。」女人气愤的皱皱眉，随即泄气似的又趴回了桌面「你觉得我真的要和他结婚吗？」
「你们机票都订好了。」吴季月瞟了一眼女人，冷笑一声「如果和她说你不结，他应该会报警吧。」
「为什麽？我不结婚是对他好耶。」女人自卑的用指尖刮刮桌面「谁会想娶一个比他大上十岁的人。就算现在觉得漂亮，十年後我人老珠黄了，他就会召妓，和年轻的漂亮妹妹在一起…」
「我爱人也大我好几岁。」吴季月不想理会自暴自弃的现任执行长，低下头做了结论。
「真的吗？几岁？他看起来比我年纪大吗？」女人来了兴致，睁著大眼睛追问。
吴季月抬起头，仔细打量著女人，然後摇摇头。
「他看起来比你年纪小多了。」
「那就不算啦。」女人又悲苦了「真羡慕那些有娃娃脸的人。」
「他没有娃娃脸。」吴季月笑了笑「只是他让人感觉很乾净而已。」
「难不成我很脏吗？」女人翻了一个白眼，随即勾唇「我很想看看。」

-----------------------------
过渡过渡过渡




牛仔裤的逆袭46

例行的和几位上司吃饭，吴季月很不凑巧的遇见了赵威成。
如果真要吴季月形容他的为人，中文不算高明的他只能说出一个形容词。资质平庸。长相平凡身高平凡脑袋瓜里的东西也很平凡，赵威成生在这世上唯一的优势就是他有个可以拿钱砸死人的老爸。
赵威成的爸爸和吴季月的父亲一样，都是公司里的大股东。同样也期望自己的儿子在接下来的公司内部大变动时可以当上拥有政策实权的执行长。
照理来说，赵威成应该不会是吴季月的对手。
但偏偏他的老爸不信邪，贿赂加拉拢，不管如何就是要自家儿子当上执行长。
总总的因素造成了，吴季月必须和赵威成对立的情形。吴季月表示很不以为然，赵威成倒是闻鸡起舞，处处和吴季月作对。
总而言之，在吴季月看到赵威成坐在餐厅的那一端时，平常冷酷的嘴角也忍不住抽了抽。
「季月阿，来坐这里吧。」一位年纪稍长的男人，对吴季月慈爱的笑了笑。
吴季月看看男人的样子，在看看他对面的赵威成一脸得意的笑容，无力的在赵威成身边坐下。
「爷爷。」吴季月打招呼「好久不见。」男人也是股东之一，因为年纪最大，吴季月这一辈的孩子总习惯亲腻的称呼他。
「阿…好怀念阿。」男人眯起眼睛笑了笑，明显的鱼尾纹拉出了年龄的线条「我们以前常常一起吃饭呢。孩子大了，反而少见了。」
「爷爷，我可是每天都有和你一起吃饭。」赵威成抗议。
「你住的近嘛。季月最近才从外国回来。」男人安抚，随即转头询问「在外面的日子会不会想家阿？」
「恩。」很想苏子晋。
「不忘本的人才可以做大事业。」男人称许。
「爷爷。」赵威成皱起了眉头。
「知道了知道了。」男人假装没有发现赵威成的不悦「我们吃饭吧。」
「其他叔叔不会来吗？」吴季月低头翻了翻菜单，看著精致的图片，反而不是很有胃口。如果可以，他甘愿品苏子晋的家常菜。
「对。我说想要和你们独处，所以就把他们都赶走了。」男人随意的回答，不自觉的就表现出自己异於常人的身份高低「听说，几个月後，公司就要人事大变动了。」
「是。」吴季月放下菜单，恭敬的回答「这是几位叔叔讨论之後的结果。」
「听说是因为那个女执行长要离开了。」赵威成插嘴。
「这也是原因之一。」吴季月回答。
「那你们现在有什麽准备？」男人漫不经心的问话。赵威成没有说话，吴季月也不是很想要表现自己。男人的眼珠转了转，没有在追问下去，只是淡淡的开口「我希望这是良性的竞争，别忘了，这间公司是你们父亲一起打拼出来的。」
但我们不是我们的父亲。吴季月难得和赵威成达成共识。




牛仔裤的逆袭47

吴季月这几天都在忙公司的事情。
苏子晋没有多问，看著吴季月这样早出晚归的还是有些心疼。选了一个晚上，特别提早离开了公司，到黄昏市场买了些生鲜食品，却接到了吴季月的通知，说今天不会回来吃饭。
苏子晋没有多大的反应，挂了电话後却盯著手中两大袋食物有些苦恼。随即拨了电话问邱宪承要不要来蹭饭。
邱宪承没有拒绝，也没有表现的很开心。
苏子晋才觉得奇怪，没几分钟後门铃便响了起来，门外的邱宪承苍白著一张脸，眼眶有红肿的痕迹。
「你怎麽了？」苏子晋一看到朋友的样子，紧张的连忙让他进家门。印象中，永远对人颐指气使的邱宪承是不会有这样示弱的样子。
「和钟南析吵架了。」邱宪承明显不想多说什麽「我的晚餐呢？」
「快煮好了。你等等吧。」苏子晋不想追问，转身变进了厨房。
邱宪承没有跟随，只是坐在餐桌旁边，区腿抱胸，一张清秀的脸有些扭曲。安静了半晌，他终究是兀自开了口「我最近脾气很暴躁。所以钟南析被我莫名臭骂了一顿。」
「然後呢？」苏子晋认真的看顾眼前的浓汤。
「然後他没有生气，但是我越想越气，凭什麽我要受这种罪，所以就跑出来了。」
「受什麽罪？」苏子晋奇怪的看了一眼邱宪承。
後者只是皱皱鼻子「他说想要小孩子。」
「你们在说什麽阿。」苏子晋笑了笑，连头都没有转「都还没有三十岁，就想要领养吗？」
「恩。」邱宪承模糊的回答一声。
「所以你不想要照顾小孩？」苏子晋把食物装盘，端上餐桌「你是因为这样和钟南析吵架？」
邱宪承撇撇嘴「算是吧。」
这是什麽理由？苏子晋叹了口气，在邱宪承对面坐下「那你最近为什麽脾气暴躁？」
邱宪承耸耸肩，然後摸摸肚子「营养不良吧，最近我需要吃多一点。」他提起筷子，夹了口青菜塞进嘴里「喔，子晋，我爱你，最近都吃不到什麽清淡的东西。」
「你生病吗？」苏子晋也咬了口食物。
「有一点。」邱宪承撇撇嘴，喝了口汤「闻到外面食物的味道都好想吐。但是我和钟南析都不会煮饭，差点被饿死在家里。」
「这麽可怜？」
「你都不知道喔。」邱宪承心情明显开朗许多「你和那个家伙呢？最近还好吗？」
「恩。」苏子晋淡淡的回答，嘴角却是忍不住的笑意「我们很好。」
「那他今天怎麽不在？」邱宪承四处看看，疑惑的发问。
「最近公司很忙。」苏子晋盛了碗汤，热热的液体，苏子晋小心的啜饮「我好几天没有和他说画了。早上起床他就出门，晚上睡觉了他才回来。」
「这样不好。」邱宪承皱皱鼻子「好像可怜的家庭主妇喔。」
「你有职业歧视。」苏子晋指控。
「我没有。」邱宪承眨眨眼睛，双眼一亮，开心的提议「那我们今天到酒吧玩玩。」
「今天？」苏子晋有些错愕。他和邱宪承是在酒吧认识的，但很巧，两人其实都不常在夜晚去那麽吵杂的环境。
「恩。」邱宪承点点头「闷了那麽久，出去看看也不为过阿。」
「你确定？」苏子晋有些迟疑。他记得，只要邱宪承去了酒吧，平常温和的钟南析都要狠狠的发火一次。
「去阿去阿。」邱宪承怂恿「我们一起去。就当陪我一次吧。」
苏子晋咬著筷子，有些无奈的点点头，邱宪承开心的欢呼一声，低头继续吃饭。

----------------------------------
电脑竟然当了....
我好无言...




牛仔裤的逆袭48

依照邱宪承的说法，有夫之人就要遵守妇道，所以为了不让人发现他们违反游戏规则，他们跳上了摇摇晃晃的公车，特别到了离家较为遥远的gay bar。
邱宪承和苏子晋打趣的说，世界上搭公车去酒吧的人应该也不多了，苏子晋则是紧张兮兮的连忙查看手机，就怕吴季月突然打电话来。
跟在邱宪承的後面，苏子晋低头看著手机萤幕，没有第一时间注意酒吧里的情形，精明的邱宪承倒是一眼就看见角落的两个男人，他停下了脚步，身後的苏子晋不注意的就撞了上去，力道不大，邱宪承不动，苏子晋倒是连忙退後了几步，压住额头收起手机有些埋怨的推推邱宪承瘦弱的肩膀。
「你干嘛停下来？」
邱宪承慢慢的转过头，大大的双眼一眨也不眨的盯著苏子晋，表情有些诡异「我想…我想我们还是回家好了。」
「为什麽？」苏子晋楞了一下，下意识的质问。
「恩…我不舒服。」邱宪承思考了一下，回答。
苏子晋忍不住翻了一个白眼，没有理会邱宪承的怪异，伸手俐落的就从他身边钻进灯光昏黄的夜店里。他可以了解为什麽邱宪承会在第一时间发现吴季月的存在。
角落的沙发上，吴季月动作不算忧雅的坐著，左手往後靠在沙发背上，不经意的展现出经壮的肩膀，健康的肌肤弥漫著强势的男人味，高挺的鼻梁深邃的双眼，带著一抹冷笑的嘴角，看起来既显眼又帅气。
苏子晋眨眨眼睛，转头看著邱宪承，但後者只是耸耸肩，有些无奈的样子。
「我原本让你不要看的。」
苏子晋眨眨眼睛，摇摇头「我又不会生气。」他只是有些失落而已，毕竟和吴季月相比，自己是那麽的不起眼。
「好吧。不生气就好了。」邱宪承明显松了口气「那还要进去吗？」
苏子晋思考了一下，点点头「进去。」
邱宪承双手一拍，表示心情愉悦「那就顺便去偷听一下他们的对话吧。」他指指吴季月对面的那个男人，身穿浅色西装，让人感觉有些轻拂「最危险的地方就是最安全的地方。」
纤纤的食指，移到了吴季月身後的吧台。
苏子晋有些迟疑，却敌不过邱宪承的坚持，两人小心翼翼的绕到了吴季月身後，在酒吧前面坐下。
「要些什麽？」帅气的调酒师看了他们一眼，双手已经拿起了旁边的玻璃杯。
「两杯这里的特调吧。」邱宪承随便挥挥手，凑进了苏子晋，鬼鬼祟祟的低语「那个家伙没你漂亮，你不用紧张。」
苏子晋笑著推了推邱宪承，调酒师则是疑惑的看了他们一眼，低头认真的调起五颜六色的酒水。
「我听说其他的公司都对你很感兴趣。」就在两人低声的玩闹时，陌生的男子略带嘲讽的开了口「你真的觉得他们会相信一个刚大学毕业的人吗？」
「他大学刚毕业！」邱宪承低声惊呼「看起来好老。」
苏子晋瞪了他一眼，低下头继续偷听。
「恩，你到底想说什麽？」吴季月表示不以为意「就算我不是很想要接管公司，也不会轮到你。」




牛仔裤的逆袭49

「他好欠揍。」邱宪承挨著苏子晋很近，小声的抱怨「你怎麽可以接受阿？」
「其实这个问题我早就想要问钟南析了。」苏子晋不甘示弱。
邱宪承笑嘻嘻的接过调酒师递给自己的杯子，啜饮了一口却又皱著鼻子把他推开眼前「好浓，我不要喝了。」
调酒师有些错愕的看著两人，不确定要不要把第二杯特调制作出来。苏子晋挥手让他离开，和邱宪承继续注意後方的动向。
「我当然知道，大家都喜欢你。」陌生的男人动了动身子，让自己更舒服的坐在柔软沙发上面「但是你确定你没有把柄在我身上？」
「当然。」吴季月低低笑了一声。
他们是公司上的竞争对手吗？邱宪承後知後觉的发问。
「确定？你真的不退出？如果撕破脸，你会很难堪。」男人语气有莫名的自信。
如果真要说吴季月的污点，应该就是自己吧。苏子晋有些坐立不安，眼前却出现了一杯湛蓝色的调酒。
苏子晋不解的抬起头，调酒师则是指指酒吧那头，一个男人举起酒杯，无声邀约。他都忘记，在酒吧里，如果没有买酒是代表一种暗示。
苏子晋有些无奈，邱宪承却依然在身边认真的偷听，没有注意到朋友的情况。
不用了。苏子晋用口语对男人说，伸手把酒推到调酒师的前面。
男人挑挑眉毛，还是没有要放弃的样子，长腿一伸出现在苏子晋的身边。
「不考虑？」
苏子晋抬起头，看到了他好看的下巴，以及全身高级的布料，抱歉的摇摇头「我有伴了。」
邱宪承扭过头，终於发现了身边出现的陌生人「你是谁？」他警戒的质问。
男人看著邱宪承思考了一下，表情认真的和苏子晋开口「你真的不考虑我？」
「靠！」邱宪承楞了一下，随即明白男人的贬低意味，怒气冲冲的就爆了粗口。
苏子晋扶额，觉得很是无奈。
「邱宪承，你冷静。我的伴不是他，今天他不在这里。」
前半句是和朋友说的，後半句是要赶走讨人厌苍蝇的话。
「不在这里？」男人皱起了眉头「怎麽可以让你这样的极品自己出来呢？他不知道最近治安很差吗？」
「你知道为什麽最近治安很差吗？」邱宪承冷冷的插嘴「因为你的出生，毁了台湾的社会信任度。」
男人傻了一下，苏子晋赶紧打圆场「我已经很明白的拒绝你了。」
「这可不行。」男人伸手就要抓住苏子晋的手「我发誓会让你舒服的。」
苏子晋一急，连忙站起身，左手却不小心挥掉了桌上那杯特调和蓝色酒水。一阵凄疠的碎裂声响，吵杂的夜店依旧，却已经吸引了不少人的眼光投来，苏子晋动作有些僵硬的转过头，却发现吴季月对面的男子正看著自己，双眼当中有些惊喜。
他知道自己。他知道自己和吴季月的关系。苏子晋第一时间就确定了。
「你不要不知好歹。」搭讪的男人也沈下了脸，高举的手还停在空中，没有要放下的意思。
有了玻璃杯摔碎在地板以及男人的恐吓声音在吴季月的身後响起，原本不喜欢看戏的吴季月也疑惑的转了过头。才瞟了一眼，吴季月的脸就黑了一半。
苏子晋身穿平常的白色上衣，脸上有著稍稍的不知所措，双手表示不安拉著自己的牛仔裤，乾净的气质在昏暗的店里有些格格不入，他身後的男生看起来年纪很小，纤瘦的体型，双眼怒视两人前面的西装男人。
地上的液体蔓延，男人的双手就在苏子晋的眼前。
鬼都知道现在什麽情形！

--------------------------------
鲜网...真的...不行了...




牛仔裤的逆袭50

「既然来了。就赶快坐下吧。」吴季月冷冷的开口。
苏子晋紧张的看了一眼身後的邱宪承，後者却依然龇牙咧嘴的瞪著和苏子晋搭讪的男人。
男人楞了一下，扭头看著吴季月不算友善的双眼，似乎是被震慑到了，高举的手也讪讪的放下「有空再联络。」抛下一句道别，他便狼狈的转身离去。
「你叫苏子晋吧？」吴季月对面的男人突然开口。
苏子晋吓了一大跳，看到吴季月也稍稍讶异的表情，他感到更加不安。
「子晋，子晋我们回家。」邱宪承感受到奇怪的气氛，伸手抓住苏子晋强硬的要求。
「回家？」男人挑挑眉，疑惑的发问「苏子晋不是和吴季月同居了吗？」
苏子晋还没反应过来，吴季月便抓住了男人的衣领，粗暴的把人拖到自己眼前，好像刚刚的从容全是假象一样「你调查苏子晋？」
「正确来说，我是调查你。」男人骄傲的笑了笑「我说过，你有把柄在我身上，如果不想要让全世界的人都知道你这个爱男人不爱女人的怪癖，最好赶快退出。」
苏子晋当然明白男人在说些什麽，虽然吴季月没有亲口和自己说，从小的栽培也确实显现出吴季月的父亲希望他得到什麽。如果这一切，都被自己毁了？那又会怎样？
苏子晋不敢想像。
「我现在不会打你。」吴季月和男人无声僵持了几秒，甩开了男人的衣服，厌恶的瞪著他「但是之後被我发现还有这种情形，我就不确定了。」
男人没有说话，双眼闪过一思惊讶。
吴季月没有再理会他，转身握住了苏子晋已经发冷的手掌，没有踌躇的离开了酒吧，苏子晋不敢说什麽，连转头确定邱宪承有没有跟上的动作都省了，低著头乖巧的让吴季月拉进车里。
坐上了副驾驶，吴季月俐落的帮他拉上安全带，自己也绕到了驾驶座上坐好，却迟迟没有要开车的意思，紧握著苏子晋的手也没有放开。
「季月。」沈默了几分钟，苏子晋也终於开了口。
「我没有生气。」吴季月兀自解释，他没有看著苏子晋，只是瞪著眼前无人的停车场。
「对不起，季月。」苏子晋叹了口气，伸手侧身抱住了吴季月「我不应该去那种夜店的。你不用对我这麽好，应该生气的时候可以生气，反正你脾气差我也已经知道了，不会被你吓跑。」
吴季月表情终於是缓和了一些，他伸手回搂苏子晋细细的腰围「你骗人，之前你就被我吓到搬出去住。我以後不会再对你发脾气了，所以你绝对不要再离开我了。」
苏子晋楞了一下，随即觉得鼻酸。
他没有想到，当初的争吵对吴季月的阴影这麽大，也没想到，绕了一圈他们还是在彼此左右。
吴季月低头亲亲苏子晋的眼角，苏子晋则是舒服的享受他的拥抱。一阵急急的敲击声，却打断了他们的甜蜜。
邱宪承皱著发白的脸，用力拍打著车子上的玻璃。苏子晋惊觉不对，推开了吴季月连忙下车。
「邱宪承，邱宪承你还好吗？」
邱宪承看到了苏子晋明显松了一口气，这时苏子晋才看到他压住肚皮的手已经冒出了冷汗。
「可以带我去医院吗？」邱宪承低低的开口「现在，我不太舒服。」

---------------------------------
好久没更文了
跪

谢谢izumi23大大的礼物喔




牛仔裤的逆袭51

国三的吴季月，已经抽高了不少，退去了童年的稚嫩，整天板著一张脸，除了苏子晋几乎谁都没有看过他的笑脸。苏子晋为此深感烦恼。
当然除了这一点社交人际上的小小问题，苏子晋也注意到他和吴季月之间有些暧昧不清的关系。
如果不是特殊事情，吴季月是不常出门的，大多时候，他会赖在苏子晋的床上，有事没事的翻弄书本，好像在看书，却又可以马上发现书桌前的苏子晋有任何小小的动静。
一开始，苏子晋是很不习惯吴季月可以称的上是监视的行为，但时间一久，也就不以为然，有时趴在桌上画画，还要定时转头看看吴季月时否还在。如果人不见了，苏子晋甚至会觉得有些不安。
苏子晋的母亲会不定时的要求苏子晋出去跑腿，买买食物和家居用品，这时候吴季月又会抛开懒散的个性，自告奋勇的和苏子晋并肩走在人挤人的大街上。他们抱著牛奶和面包，有一搭没一唱的聊著天，这时苏子晋就会很感慨，表示吴季月小时候只到自己肚子高度，吴季月则会坚持，自己会长的很高很高，然後保护苏子晋不被欺负。
苏子晋当时总是没有多想，一个青少年怎麽会对自己的哥哥说出这麽煽情的话。
总而言之，随著年纪越大，他们几乎是焦不离孟孟不离交，某天的某时，当苏子晋躺在床上胡思乱想，突然惊觉事情的不对。
这不是一般兄弟应有的相处模式。
心中有了疙瘩，吴季月的举动在苏子晋的眼里就更加奇怪，隐隐约约，苏子晋好像明白了吴季月的想法，他只是不愿意承认。
渐渐的，苏子晋若有似无的远离了吴季月，尽量和同学出门，尽量不待在家里，尽量躲在自己的房间不肯出来。吴季月很快就发现了苏子晋的异样，他不服气，甚至追到苏子晋的学校，在校门口把刚要放学和同学去吃饭的苏子晋挡在路上。
苏子晋想要和他说白，却也没有勇气。看著吴季月墨黑的双眼，他想到了小时候，他们是这麽的亲密，如果苏子晋受气了，吴季月会帮他出声，如果吴季月又和人争吵了，苏子晋也是第一个跑出去帮他收拾残局的人。
想著想著，原本想说的话也吞进了肚子里。
吴季月开心的抓住苏子晋的手，厚实强硬的感觉，让苏子晋有些不习惯。「我们今天出去吃晚餐。」
苏子晋表情有些为难，「可是我和同学约好了。」
「同学？谁？」苏子晋转过头，看见了一群男生躲在旁边对自己笑得暧昧。「不可以和他们说不去吗？」吴季月皱起眉头开始有些不悦。
苏子晋叹了口气，小跑步到了朋友身边。

--------------------------------
今天应该会二更

所以


连假愉快＠＠




牛仔裤的逆袭52

「我弟叫我和他一起去吃饭。」苏子晋看著一群朋友，有些无奈的开口。
「那是你弟？」其中一个男生收起了诡异的表情，讶异的睁大眼睛。
苏子晋点点头，补充，「不过不是亲的。」
朋友大约都知道自己的事情，没有追问，只是恍然大悟，「他就是传说中超级恋兄的弟弟吗？」
多亏了升上高中还是同学的大嘴巴郭糖静，几乎全班都知道有吴季月这号人物。
「恩。」
「天阿，好像真的很严重。」一群男生又笑倒在地「我们可爱的子晋阿，怎麽会这麽热门。」
「到底可不可以接受请假？」苏子晋挑眉，忍俊不禁。
「当然可以。」其中一个男孩拍拍苏子晋的肩膀「刚刚我们已经讨论过了，如果是女朋友，必杀之千刀，如果是弟弟，那就勉强可以啦。」
「我们刚刚真的以为是女朋友耶。还开心了一下，」朋友之一大笑「苏子晋你在这样下去不是办法，女生都没有喜欢你，难道你真的要去搞同性恋吗？」
苏子晋的脸色有些难看了。
「怎样？别生气阿，只是开玩笑而已。」
「你不知道这种交不到女朋友的人最怕被开这种玩笑吗？」
「可怜的苏子晋。」
众人又是一阵大笑。
「那我先走了。」苏子晋垂下眼睑想要离开。
「说真的，子晋。」一个朋友还是笑，口气却正经了很多「你不要这麽宠你弟，这样根本不是恋兄是恋弟了。」
苏子晋没有回话，转头离开，颇有不欢而散的感觉，只有自己知道，他的手心，因为紧张而流了多少冷汗。

这根本不是恋兄，是恋弟了。

「你朋友干嘛笑成这样？」吴季月看著苏子晋默默的跑了回来，瞟了一眼他的身後抱怨。
「去吃饭吧。」苏子晋看向吴季月身後，双手还抓著书包背带有些僵硬。
「你怎麽了吗？」吴季月马上就发现了苏子晋的异样。
「去吃饭。」苏子晋只是坚持。吴季月挑挑眉，没有多说什麽，伸手想要拉苏子晋却被躲了开来，吴季月几乎是一瞬间沈下了脸。
「我们…去哪里吃？」苏子晋假装没有看到吴季月的表情。
吴季月冷著脸，刚刚的哀求表情也不知道抛到哪里，他盯著苏子晋的脸，半晌後才开口「回家吃。」
苏子晋楞了一下，却也不敢多说什麽，跟在他的身後，默默回到了漂亮的房子里。
苏子晋的妈妈看到苏子晋和吴季月走进房子时表示很讶异。
「季月你不是说要带子晋出去吗？怎麽又回来了？」
吴季月什麽话也没说，发脾气似的把书包丢在桌上後便迳自的上了楼，苏子晋的妈妈不明就以的看了一眼苏子晋，但後者只是叹了口气。
「家里还有东西吃吗？」
「没了。」苏子晋的妈妈皱起眉头「我想说你们不回来，没有煮饭。」
「那你吃什麽？」
「出去阿。」苏子晋的妈妈回答的很理所当然。
「那我煮吧，煮我和季月的份就好了。」
「知道了。」苏子晋的妈妈没有多说什麽，转头便离开了客厅。
苏子晋也放下了书包，穿上围裙，乖巧的开了瓦斯炉。




牛仔裤的逆袭53

吴季月毕竟还是脾气来的快去的也快的孩子，没几分钟又臭著一张脸走下楼梯。苏子晋没有理会他，兀自的准备著食物，吴季月就站在他的身後，也不说话，苏子晋手中的动作没有停止，低著头不想多说什麽。
「饭快煮好了，你先去餐桌坐著。」
「我等你，我和哥一起吃。」吴季月坚持。
苏子晋扭过头，表情有些复杂。
「知道了，在等我一下。」
一个晚餐下来，苏子晋和吴季月都没有说话，安静的咀嚼，有默契的绝口不提吵架的事情。
苏子晋知道一切的事情都是自己的错，是自己先改变了心态，但他也不知道怎麽开口道歉，有些观感如果换了角度，就缺少了那一份最纯真的感觉。
苏子晋胡思乱想的，看著眼前还算翠绿的吵青菜，口味却不是这麽良好，吴季月明显被饿到，大口的扫荡完碗里的白饭，抬头才发现苏子晋的异样。
他皱著眉头，却没有质问。
「哥你明天有事吗？」吴季月佯装不在意的开口，眼神却有些飘移。
「怎麽了？」苏子晋垂下眼睑，没有直视他。
「听说有部电影很好看，我们一起去看。」
苏子晋放下了筷子，神情有些道歉。
「可是我和同学约好了。」
吴季月又不高兴了。
「又是谁？为什麽最近哥都和同学出去？」
「要校庆了，班上有很多活动。」苏子晋模糊的回答。
吴季月憋著一张脸，欲言又止。苏子晋不想忍受这种尴尬的感觉，站起身想要离开，吴季月却又不甘愿的开口「我爸说，要我去国外。」
苏子晋的动作明显一僵，随即又拖著脏碗盘走进厨房「那很好阿，你要去哪里？」
「你希望我去？」吴季月的声音明显大了很多，苏子晋扭过头，正好看见他不敢相信的表情。
「你不要在和你爸吵架了，他想要你去你就去。」苏子晋的声音听起来很冷淡。
吴季月睁大眼睛，瞪著苏子晋，半晌後才开口。
「我以为你会叫我不要去。」
「我的意见又不重要。」苏子晋又低下头。
「什麽较不重要！」吴季月推开椅子，大步就出现在苏子晋的面前，抽高的身形，给了苏子晋很大的压迫感「哥，你最近到底怎麽了？我哪里做错了？你为什麽要一直躲我？」
「你不要靠我这麽近。」
苏子晋伸手想要推推吴季月，却被一张有力的手掌握住。
「告诉我！」
吴季月的怒火一下就起来了，平常就不是很温和的人，怎麽可能忍受一天下来好几天的吃鳖。苏子晋避著眼睛，害怕的感受吴季月的抓狂。
「季月阿，怎麽大吼大叫的？」楼上传来苏子晋妈妈的关心。
「没事。」苏子晋紧张的伸手把吴季月的嘴巴压住，朝楼上吼。
「子晋也在楼下阿，等等记得收厨房。」
「好。」苏子晋连忙回答。楼上的人不疑有他，传来了一声声远离的脚步声。
苏子晋正松了口气，却突然感觉到手心一阵湿热。苏子晋一惊，用力的抽回手，瞪著吴季月。
「你干什麽？」
吴季月耸耸肩，没有回答，苏子晋这时才发现两人的身体几乎靠在一起，动作很是暧昧，吴季月的呼吸在苏子晋的鼻前，起伏的胸膛让苏子晋很是不自在。
「你还没有告诉我你最近到底怎麽了？」吴季月丝毫没有要退後的意思。
苏子晋的脊椎被後面的流理台抵住，刺痛的感觉。
「我没有怎麽样。」苏子晋的声音已经有些哀求意味「季月，我今天好累，先让我上楼好不好？」
「回答我！」
「季月…我真的很累了…」
「苏子晋！你到底在想什麽！」吴季月抓住苏子晋的肩膀，用力的摇晃了几下。
苏子晋被摇的头很晕，一步注意吴季月的脸便靠近了几公分。苏子晋反应过来，狠狠的推开了吴季月，声音还有些经魂未定。
「你不要这样。」

-----------------------------------
昨天晚上十点才回家

我觉得我要累死了

晚上会再更一章！！




牛仔裤的逆袭54

吴季月瞪著苏子晋，还是没有要离开的意思。
「你是真傻还是假笨？」
「不要！」苏子晋压住耳朵，他觉得自己快要崩溃了「不要说！我们一直这样下去不是很好吗？」
「哪里好？到底哪里好了！」吴季月大吼「全世界都以为我们是兄弟！」
「我们不能只当兄弟吗…」苏子晋脑袋还是很晕。
「不要！我根本一点都不想和你成为兄弟！」吴季月伸手想要去抱苏子晋。平常亲腻的动作这时却显的有些粗暴，苏子晋努力的挣扎，无果，渐渐的才放轻力气。
不是因为心软，而是因为无力。
「季月，你不能这麽自私。」苏子晋的鼻腔里全是吴季月的味道，强势的，一意孤行的「我们不要再吵架，没有人会喜欢我们的关系。」
「你也不喜欢吗？」吴季月拉开两人的距离，认真的看著苏子晋。
「我没有勇气。」苏子晋小声的回答。
吴季月的眼神闪过一丝受伤。放开了苏子晋的手，他转头离开。
苏子晋沈默的看著他的背影消失在自己视线当中，楞了很久才转头继续处理晚餐的狼狈，他没有说话，低头洗著油腻的碗筷，眼泪却顺著脸颊低落在手背。

苏子晋从此没和吴季月再说一句话。
早上起来时，吴季月已经去上学了。
晚上回来时，吴季月打电话说要住朋友家。
母亲看自己的表情也有些欲言又止，苏子晋隐约知道那天的争吵是太过大声。
每天孤单的回到了自己的房间，苏子晋什麽也不想做，只是窝在自己的床上画著北极熊。
有站立的，有在睡觉的，有在吃饭的，有在看电视的。
等到地板全被画著北极熊的纸张覆满，苏子晋的妈妈和自己说，吴季月已经搭上了飞机。
苏子晋当下反应很是冷静，点点头後便上了楼，走到了自己房间前还踌躇了一下，蹭到了吴季月的房间，有些心虚的打开房门。
房间里空荡荡得，好像从来没有人居住过一样。
苏子晋绕到了吴季月的书桌前，看著那张画著北极熊的纸张，默默不语。
北极熊长得有些奇怪，称的上是畸形，并不算好看。苏子晋知道那是他很小的时候画给吴季月的。
那时的他因为和同学起了争吵，不是很愿意上学，苏子晋每天要哄他，都被他折磨的有些精神崩溃。
最後还是一张北极熊的画像让他乖乖听话。
白纸的下面，有著苏子晋歪歪斜斜的提字。

我们家季月是不可能放弃的！！

苏子晋蹲下了身子，鼻子又酸了起来。

-----------------------------------
w大大又送礼物罗
超感谢！！！


丰原开了一家很大的星巴克
很大喔
喝的很开心




牛仔裤的逆袭55

急诊室的门被打了开来。
苏子晋恍恍惚惚的看著一群医疗人士快步走出，他想要站起身子，却发现双脚无力的很夸张。
「你不要紧张，我去看看。」吴季月抱抱苏子晋的肩膀，试图安抚他，把苏子晋的身子又压回椅子，才走向那几个护士和医生了解邱宪承的状况。
没几秒他就走过来，和苏子晋表示没事。
苏子晋不敢贸然走进病房，坐在医院纯白的走廊上和吴季月并肩坐著，几分钟後才看见钟南析慌慌张张的跑过来。
「小冰还好吗？」钟南析的全身散发著激烈运动完的热气，原本整齐的衣服凌乱的贴在身上。
「应该还好。」吴季月率先开口「但是我刚刚问医生，他没有回答我发生什麽事情。」
「为什麽？」钟南析有些神经质的瞪著吴季月。苏子晋很讶异看到他这个样子，毕竟平常的钟南析很是温和。
「他说我不是家属。」
「那是小冰的主治医生。」钟南析松了一口气的样子「刚刚他有打电话给我，现在我们可以进去了吗？」
「应该可以。」苏子晋站起身子，双腿还因为害怕有些颤抖「所以邱宪承最近到底生了什麽病？」
「肠胃炎吧。」钟南析撇过头，看著急诊室「最近他肚子有些问题。」
「哪为是病人的家属？」急诊室的门又被打开，一位护士朝外面喊话「病人想要和他说说话。」
「我是。」钟南析走上前苏子晋和吴季月则是跟在他身後。
「我不要住院！我要回家！」邱宪承的声音兀自响起。
苏子晋楞了一下，旁边吴季月便帮他开了口「怎麽麻醉消的这麽快？」
「小冰的体质有些特殊。」钟南析没有留心，快步走到了邱宪承身边「小冰你还好吗？」
「钟南析！」邱宪承坐在床上，一看到钟南析便伸手撒娇「我要回去，又没什麽大碍，要不是深夜止能送急诊，我根本不用到这里。」
「你不应该乱跑的。」钟南析叹了口气，在他身边坐下「还好苏子晋和你在一起。刚刚我接到他的电话时吓了一大跳，还好你的主治医生马上通知我你没有大碍。」
「我本来就没事。」邱宪承得不到拥抱，不悦的放下了双手，他转过头对苏子晋抱歉一笑「对不起，子晋，你一定吓到了对不对？」
「我吓死了。」苏子晋总算是松了口气。
「放心放心，我没事。」苏子晋嘿嘿的笑了几声「你们有没有吵架？应该没有吧？」
吴季月完全被当成隐形人了。
苏子晋一方面有些可怜吴季月，一方面又很庆幸邱宪承完全飞负了平常那付死样子。
「我们不会因为这种事情吵架。」吴季月插嘴。
苏子晋有些诧异的看了他一眼，邱宪承也表示讶异。
「是吗？我还以为你脾气很差耶。不过没吵架就好，反正是那个男生自己来找苏子晋的，本来就是他的错。」
「你们到底跑哪了？」钟南析後知後觉的追问。
邱宪承耸肩，似乎是不想在多说什麽。

---------------------------------

终於从回忆篇挣扎出来了..........




牛仔裤的逆袭56

苏子晋很快的就离开医院。
他想留一点空间给钟南析，也想和吴季月说说今天发生的事情。
他承认自己的错误，一个只是扬言要追求吴季月的郭糖静都让自己有些沮丧，更何况吴季月还目睹了酒吧求爱记。
苏子晋甚至有些窃喜，毕竟吴季月重视自己的表示，已经显现出自己在他心中的地位。
苏子晋早就遗忘了刚刚紧张的心情，愉悦的跟著吴季月回到了自己的小公寓。
打开门的瞬间，苏子晋则感觉有人从後面狠狠抱住自己。
「怎麽了？」苏子晋顺从的倚在吴季月宽厚的胸膛里面，感受脖子上热热痒痒的呼吸。
「哥，以後你不要在乱吃东西了，如果得肠胃炎就完了。」吴季月有些烦恼的说。
苏子晋楞了一下，随即笑了出声。
「那你也不要在喝酒了，对胃不好。」
「那是工作。」吴季月的声音听起来有些低沈「不过公司中午订的便当很难吃。」
「你在暗示什麽？」苏子晋隐隐的笑了出声。
「帮我做便当吧。」
吴季月强迫苏子晋转过身，一双黑不见底的眼睛盯著苏子晋。
「再说。」苏子晋毫不掩饰的打了个呵欠「好累。」
「哥。」
苏子晋简直不敢相信自己的耳朵，他怀疑的瞪著吴季月。
「你刚刚是在撒娇吗？」
吴季月楞了一下，黝黑的皮肤泛起了异样的红潮，如果不是苏子晋这麽靠近的角度试看不到的。
「我没有。」吴季月强装镇定的回答。
苏子晋笑了笑，随即伸手也抱住吴季月。
他可以发觉吴季月轻微的颤抖，这是苏子晋第一次在外面主动亲近吴季月。门口来来往往的车辆，没有注意到黑夜中的两人，苏子晋还是有些不安，但他尽量忽略。他不想当一个，只会接受关爱的自私之人。
「我还没有和你道歉耶，你不要这麽低声下气啦。」苏子晋把下巴抵在吴季月的肩膀上「我保证，今天的事情不会再发生了。」
吴季月大手一抓，把苏子晋的後领整个提起，迎面而来就是一个火辣辣的热吻。
苏子晋没有拒绝，今天有些太过惊耸，他总是需要一些安慰。

隔天一早，苏子晋乖巧的到公司报到。
小绿追问苏子晋，为什麽最近很少出席同事们的聚餐。
旁边的人鼓噪的说，子晋可能有女朋友了，苏子晋笑而不答，倒是小绿马上红了眼眶。
苏子晋尴尬的不知所措，旁人也马上安静了下来，一个个讪讪离去，只留下苏子晋和小绿无言对看。
半晌後，才有人开口打破僵局。
「有爱人？」小绿眼角还是泛红，但他眯起眼睛，努力表现出一脸凶狠。
「恩。」苏子晋迟疑了一下，还是认真的回答。
小绿又沈默了几秒，随即强迫似的扯扯嘴角「最近工作好多，我觉得我一定要去医院检查肝指数了。」

---------------------------------------

我快被我妈搞到精神耗弱了......................




牛仔裤的逆袭57

苏子晋看著小绿，没有说话。
外面的玻璃门突然被推开，组长咬著早餐路过苏子晋和小绿，没有注意到诡谲的气氛，只是随口说了句，「不要在偷懒了，同伴，今天的工作多的很。」
苏子晋看著组长的背影离开自己的视线，扭过头对小绿耸耸肩。
「看来我们可以一起去医院挂号。」
小绿听到了苏子晋的玩笑，也忘了难过，笑了出来。
「天阿，我们这里的员工怎麽都这麽苦命。是不是应该连署一下，一状告上法院让老板知道劳工都是有人权的。」
「这种事情。」冷冷的声音从小绿身後传来，苏子晋狠狠震了一下，抬头正好和小绿身後的老板对看「早在1789的法国大革命已经被争取过了。」
小绿缓缓的转过头，对老板表现出自己最灿烂的笑容。
「是阿是阿。老板说的真对。」然後他扭过头，一脸谴责的看著苏子晋「子晋你这样不行，你不知道如果民主人权泛滥的话，政府会失去公权力吗？这样社会不会安宁的。」
「是是，都是我的错。」苏子晋虚心接受教诲，「我现在就马上到美术组面壁思过。」
在小绿不敢相信的表情前，苏子晋逃离了老板的眼睛射线，留下小绿一个人面对大魔王。
冲进了美术组，组长还再咀嚼食物，一脸悠f的滑动滑鼠。
「怎样？看到老板了喔？一脸见鬼的。」
「他今天心情也太好了吧？刚刚竟然和我们在开玩笑，我差点吓死。」
苏子晋心有馀悸的拍拍自己的胸膛。
「我刚刚在搭电梯他还对我笑耶，我才差点跌倒。」组长扭过头和自己分享早晨的惊魂记「总之，今天好好工作吧，希望老天保佑可以让他的好心情继续绵延不绝到天涯海角。」
苏子晋点点头，在自己的位置上坐下，才刚打看电脑，组长又开口f聊。
「对了，上次说的那个作者怎麽样了？」
「恩？」苏子晋扭过头，却发现组长双眼还是盯著萤幕，并没有看向自己「什麽意思？」
「你不是和他见过面了吗？」
「对，前几天。」
「对他的感想是什麽？」
「恩…」苏子晋有些迟疑，「不是很好相处。」
「我听说他超难搞的。」组长对著自己的电脑做了一个怪表情，「你一定要先确定作品的风格，草稿也一定要和他讨论很多次，不然最後一定会有麻烦。」
「知道了。」
苏子晋感受到组长的关心，开心的笑了笑。
他很感谢自己来到这家公司，虽然老板的兴情起伏很是不定，工作量也很多，但每个同事间都是很好的朋友，所以，他实在一点也不想让自己和小绿关系变得尴尬。

------------------------------------
earthinsea大大和wenchirosewang大大的礼物都很感谢喔


这次
换我要被我爸槁疯了...




牛仔裤的逆袭58

苏子晋一整天几乎都烦恼著怎磨和小绿开口，不知不觉便到了下班时间。
苏子晋慢吞吞的关掉了电脑，美术组的门便被推了开来。
「子晋。」小绿一如往常的叫著自己的名字「要不要一起吃饭？」
小绿一个人住在这个大都市里，平常总是会召集晚餐陪伴人，苏子晋几乎没一次答应，但这次，他却是思考了一下，然後点点头。
「好阿，去哪吃？」
旁边的组长有些不敢相信的看了一眼苏子晋，苏子晋强迫自己忽视。
小绿听到了苏子晋的答案，好像也有些讶异，随即释怀的对苏子晋笑了笑。
「义大利面，怎样？」
苏子晋表示自己没有意见，两个人，便并肩的到了公司附近的小小义大利面店的角落位置坐下。
小绿把菜单推到苏子晋面前，转头直接和服务生点餐。
「一份沙拉和青酱。今天的甜点有什麽选择？」
「有黑森林及布丁。」服务生恭敬的回答。
「那我要黑森林。」小绿马上点了餐，他扭过头，看著还在翻阅菜单的苏子晋，「你要什麽？」
「你很常来？」苏子晋有些好笑小绿俐落的动作，假装漫不经心的翻了一页菜单。
「你骗谁阿。」小绿有些窘迫，「这家电的菜单也没几道菜，看那麽仔细干嘛？」
这下尴尬的人换旁边的服务生了。
苏子晋嘿嘿的笑了笑，把菜单阖上递给服务生。
「浓汤和白酒蒜香海鲜面，甜点也是蛋糕。」
服务生接过了菜单，又说一串祝他们用餐愉快之类的话，脚步轻盈的退了下去。
苏子晋把视线移回了小绿身上，才发现那双漂亮的眼睛，早就已经睁得很大，上下打量著自己。
「今天子晋不一样喔，感觉很成熟。」
「我都几岁了。」苏子晋无奈的反驳，「现在说成熟也太慢了吧。」
「可能恋爱真的会让人变吧。」小绿耸肩，他指著苏子晋的脚，不以为然的开口，「现在连你的牛仔裤都散发恋爱的光辉喔。」
「你到底在说什麽…」苏子晋表示无奈。
小绿不说话，场面一下就冷了下来，苏子晋看著他安静又乖巧的啜饮开水垂眉的样子，突然有些心疼。
「小绿…」
「我还不知道你女朋友长什麽样子耶。」小绿兀自开了口，打断苏子晋，「哪天介绍一下吧。」不是女朋友，是男朋友。苏子晋一瞬间忘了该怎麽说话。「不是那个在烧肉店的女生吧？」看到苏子晋不说话，小绿皱起了眉头。
「不是，不是他，他是我同学。」苏子晋连忙澄清。
「我就说吧，他和你一点都不配，组长是瞎了眼睛。」
「那怎麽样才和我配呢？」苏子晋感兴趣的追问。
小绿眨眨眼睛，看著苏子晋。
「反正不是我这类型的。」
看著他撇嘴，小小不悦的样子，苏子晋莫名松了口气。
他们，还会是对方的朋友。
「下次在介绍吧。」苏子晋拿起了水杯，喝了一口，掩饰自己的心虚「他很忙。」
「很忙？」小绿马上紧张的追问「他不会是通缉犯吧？」
「为什麽？」苏子晋失笑「全世界只有通缉犯很忙吗？」
「因为看你这样闪闪躲躲的样子，感觉你们的恋情就是地下爱情阿。」
苏子晋放下了茶杯，咳了咳呛到的开水。
「你不要乱说。」
小绿挑高了眉毛，怀疑的看著苏子晋，这让後者很是不安，迟疑了一下又拿起水杯。
「我猜对了？」这次苏子晋没在忍住，嘴里些许的水很不礼貌的喷上桌上的餐纸。苏子晋咳的肺都隐隐作痛了起来，小绿却还是坐在椅子上很是赞叹的样子。「我怎麽会这麽厉害？这种人当编辑太可惜了，我赶行当作家好了，薪水也好拿，不用看老板脸色。」
「咳…你…你不要…咳咳咳…咳…你…你不要乱说…咳…咳咳你不要乱说啦。」苏子晋努力想要完整表示言语中的谴责，但坐在对面的小绿只是有些哀愁的看著他。
「我们可怜的子晋，到底是多遇人不淑？被下成这个样子。」
「我是被你吓得！」

---------------------------

最近是在忙什麽！！！！
愤怒！！




牛仔裤的逆袭59

旁边的服务生适时出现，把前菜送到了两人前面。
苏子晋和服务生道了谢，扭头警告小绿，「你不要乱说话喔。」
「知道知道。」小绿在沙拉里叉起一片生菜，送进嘴里，「我也不希望我们可爱的子晋被当成共犯送进牢里阿。」
「他不是罪犯。」苏子晋无力的强调。手机在包包里响起，苏子晋打开萤幕，上面是吴季月的简讯。

今天不回去吃饭，要好好吃饭，不要生病。还有，便当很好吃。

短短的几个字，却让苏子晋的嘴角忍不住上扬了几度。今天一早，为了吴季月，苏子晋亲手煮了午餐让他带去。他没有看到吴季月的表情，只是把便当放在桌上便出门工作，但他可以想像，吴季月看到便当那一瞬间开心的样子。
小绿看著苏子晋一下傻笑，一下顾做镇定的把手机塞回包包理，有些感慨的叹了口气。
「我的真命天子到底在哪？如果子晋比我先结婚了，我就不能找你当伴郎了。」
「伴郎又不是你要找的。」苏子晋喝了一口浓汤「而且我们不会结婚。」
「恩？为什麽？」小绿杏眼圆睁，颇有咄咄逼人的样子「他是不婚主义者？难道他不知道你这种男人要好好抓住吗？如果户政事务所有这种婚姻机制当然要好好利用阿！」
苏子晋笑了笑，语气却有些落寞，「我们的身份不是很适合。」
两个男人的结婚，就算有人祝福，在台湾，还是没办法被大众所接受。
小绿沈默了半晌，然後伸手拍拍苏子晋的肩膀，「就前情人的身份，我希望你可以得到幸福。」
「你什麽时候变成前情人了？」苏子晋发现自己真的无法和小绿沟通。
「如果哪天，你已经下定决心要面对所有的人。」小绿没有理会苏子晋，自顾字的说起了话，「打电话给我，我请你们吃一顿好的。」

苏子晋和小绿道了别，没有回到公寓，而是直接到医院探望邱宪承。才下了计程车，便看到一位年纪颇大的男人，弓著背，拖著拐杖，缓步走向医院。
苏子晋拉了拉包包的带子，快步走上前，一把扶助老人的手。
「爷爷，我来帮你吧。」
男人有些错愕的看了一眼苏子晋，灰白的头发兮兮疏疏的随风飘U，倒是一双眼睛，还显的清明。
「你是谁阿？」老人甩开了苏子晋「不要碰我。」
苏子晋顿时有些无辜，这年头会扶老爷爷过马路的人能有几个，这麽珍贵的善心竟然被践踏。
「爷爷，这样很危险，我扶著你进医院比较安全。」苏子晋又伸出手，不气馁的想要帮助他。
老人没有想像中的无助，他闪开了苏子晋的手，眯起眼睛打量著苏子晋。
「你到底是谁？是谁叫来的？话说你有些眼熟呢，现在年轻人都长这样吗？」
苏子晋的手僵在空中，有些尴尬。
「爷爷你真的不用我扶吗？」
「去去去，我这样是需要帮助的样子吗？」老人坏脾气的皱起眉头「你是谁家的小孩？想要讨好我这样是不行的。」
这下连好脾气的苏子晋都有些生气了，他放下双手，脸上的笑容淡了许多。
「那爷爷，我就先走了。」
「你还没有说你叫什麽名字。」老人抬起拐杖在地上敲了一下。
苏子晋没有理会他，朝他鞠了个躬转身就离去。
後面传来了老人暴躁的叫唤声，苏子晋迳自走进医院，朝柜台的护士提醒。
「外面有个老人自己一个人，你们找人去帮忙吧。」
护士表示了解，苏子晋则是上了楼，直接走向邱宪承的病房。

---------------------------------

老人是重点.......




牛仔裤的逆袭60

病房的门没有关，苏子晋在走廊上便看到钟南析细心的把一片片苹果塞进邱宪承嘴里的话面。
自己可能永远没办法像邱宪承一样不顾众人异样的眼光吧。
「子晋，你今天下班的很晚耶。」邱宪承看到了苏子晋，好心情的和他打招呼。钟南析也朝他温和一笑。
「和朋友先吃完晚餐。」苏子晋有些僵硬的回答。
「怎麽？火气很大？」邱宪承马上发现了苏子晋的异样。
「刚刚在楼下遇到一个很奇怪的老人。」苏子晋马上朝他吐苦水「原本想要扶他，结果竟然被骂。好心没好报。」
「真的，世界上就是有这种不知好歹的人。」邱宪承心有戚戚焉，一双眼睛游移到了钟南析身上，「明明就是因为他才住院的，说的好像都是我的错。」
「住院的事情明明就是你自己的错。」苏子晋也扭过头，看见了钟南析有些无辜的神情。被邱宪承这样转移了注意力，苏子晋也忘记了生气，「以後不要在乱吃东西了，你们其中一个赶快去学学煮饭吧，每天外食不是办法。」
「全台湾的人都这样吃饭就没事。」邱宪承表示不在意，「你男朋友今天怎麽没有跟著你？」
「最近他们公司好像很忙。」苏子晋思考了一下，对邱宪承笑了笑，「今天我同事说，哪天要请我和吴季月一起吃饭耶。」
邱宪承眉毛抽了抽，给人的感觉并不友善，「他知道你有男朋友？」
「我没说吴季月是男的。」
「干嘛不说？」
苏子晋瞪了邱宪承一眼，语气却是低落了许多。
「我不敢。」
「都几岁了还不敢。」邱宪承皱起眉头，「你这样不行啦。什麽都要男朋友挡，这样爱情不会持久喔。」

吴季月看到桌上的便当时真的傻住了。
他扭过头，机械似的抽起盘子底下的那张便条纸。

苏子晋牌便当，保证无毒杀菌。

他傻笑了一下，随即又发现自己的愚蠢，连忙恢复面无表情的样子，转身回到房间换上西装，嘴角却因为努力的想要压制那抹弧度抽得有些厉害。
他们都已经不是小孩了，为了工作忙碌，有了自己的交际圈，但有些事情，是永远不会改变的。
吴季月小心翼翼的把便当放进纸袋，哼著小曲便开车到了公司。
今天是执行长人选公布之日，但吴季月一点都不紧张，他现在只觉得心情异常愉悦。
进了办公室，吴季月很意外的看到李安左，於是他抬手甩了甩车钥匙。
「早安。」
李安左一脸见鬼的瞪著自己。
「妈的，和你认识五年第一次听你和我说早安。」
「今天他心情好。」一个女人从执行长办公室专用的厕所出来「因为他等一下就会变成执行长了。」
「这麽邪恶。」李安左眉毛纠结「亲爱的，你就要失业了。」
「真的。」女人感慨「不然我等一下临时报名选拔好了，我这麽优秀，说不定会连任。」
「那结婚呢？」李安左紧张的追问。
「不结。」女人认真的回答。
「祝福你成为新一任执行长。」李安左转过头，朝吴季月道贺。
「谢谢。」吴季月虚心的道谢。
李安左的表情瞬间狰狞了一下，旁边的女人则是讶异的睁大眼睛。
「哇，你今天的背景都开花了耶，到底在开心什麽？」

--------------------------------------

60!!!!!!!!!

我就然写到60...........




牛仔裤的逆袭61

「今天的会议什麽时候开始？」吴季月没有理会友人的赞叹，随手拿起文件翻阅。
「好像说，今天赵威成有事情，会议要移到晚餐後。」女人眨眨眼睛，有些哀悼的开口。
吴季月皱紧了眉头，表示不悦。
「会议的时间是可以随便更改的吗？」
「怎麽？有事情？」
「他急著去见情人阿。」李安左痴痴的笑了起来，「阿，多青春的年代。」
「你是白痴吗？」女人翻了一个白眼，扭过头，他拍拍吴季月的肩膀，「总之，你要加油，如果执行长的位置真的被赵威成抢走了，我也不想活了。」
「干你什麽事情？你都退休了。」
「你不懂，公司永远是我心头上的肉阿。」
「为什麽？那我呢？」
「如果公司是天上的云，你就是地上的泥…」
「亲爱的，你好狠…」
吴季月不想理会两个讲话一点意义都没有的朋友，转过身抽出了书架上的公文翻开，脑子里却不自主的浮现赵威成那天在酒吧里向得很讨人厌的样子。
还好等一下就可以吃到苏子晋帮自己坐的午餐，吴季月安慰自己，今天也不算太难过。

努力熬到了会议时间，吴季月试图打了几通电话给苏子晋，跟他说现在自己对於坐在办公桌前等待赵威成这个毫无利益的动作有多无奈，但电话那头却始终保持著冷酷的女性声调。

该用户为开机，嘟生後开始计费，如不留言请挂断…

吴季月有些烦躁的挂掉了电话，盯著手机桌簿苏子晋熟睡的侧脸无聊的发呆。
他其实一点也不喜欢当商人。
他很有天分，他有头脑，有也背景，但看著一位位穿著晚礼服身材曼妙的交际女，吴季月甘愿窝在家里看著苏子晋低头画画的样子。
不知道从什麽时候开始，吴季月脑子里唯一的想的好像就只有苏子晋。那已经是有些病态的偏执了。
吴季月用指尖划过画面中苏子晋的轮廓，桌上的内线电话便响了起来。
秘书说，会议要开始了。
不过为了让苏子晋可以开心的做自己的事情，吴季月还是会努力成为他坚强的後盾。
吴季月站起身子，披上深色的西装外套，走向了充满浓重气氛的会议室里。
赵威成已经坐在那里等著自己，脸上还带著一抹诡异的笑容。
吴季月叹了口气，走上前，直接在他旁边坐下。
「那我们就开始今天的聚会吧。」现任执行长，轻轻喉咙，站起身对众股东宣布，「今天的候选人有两位，相信大家都对他们很熟悉，再听完两位对公司未来走向的想法後，希望大家可以做出罪明智的选择。」
赵威成看了一眼女人，後者只是对他笑了笑，轻视意味不言而喻。
吴季月看著赵威成敢怒不敢言的样子，突然觉得这个会议也没有想像中的无趣。
赵威成先被点了名。吴季月的父亲推推眼镜，直接的发问。
「那赵威成先生，对於我们公司最新的游戏有什麽见解？」
吴季月称住下巴，微笑的看向赵威成。他知道赵威成不是很了解公司的运转，对他来说谁是执行长才是最重要的事情。
果不其然，赵威成的眼中闪过一思慌乱，然後强装镇定的发言。
「关於『游戏』，这次的科技突破了以往的限制，但关於人物的设定，还是有些单调，需要改进，至於宣传也有些太过低调，没有明星的加持，『游戏』的知名度并不高，不能只是专注於研发小组，我觉得这是现任执行长的一大疏失。」
白痴。
吴季月无声冷笑了声，看见女人也沈下来的脸色。
股东们窃窃私语，看向赵威成的眼神有些怪异。但赵威成好像还槁不清处状况，笑得很是得意。
「所以你觉得『游戏』是失败的？」
另一个股东更是直接。
「我当然不是这样表示。」赵威成澄清「只是需要更加进步而已。如果是我，就会特别注意宣传。」
「你现在有在公司做事吗？」
「是，有在设计部门做事。」
「设计部门？怎麽会去那里？」
「不管怎麽样，都要在基层做过，才能清楚了解公司的工作不是吗？」赵威成沾沾自喜。

-----------------------------------------


写公司的事情让我压力很大
毕竟我是学生...
实在不了解职场啊啊啊啊啊啊


谢谢shuul1270大大的礼物喔




牛仔裤的逆袭62

股东们又问了一些不著痕迹的问题，吴季月想他们已经对赵威成的肤浅了解的很是透彻，几分钟後，换吴季月成为众矢之的。
吴季月也敛去了有些散慢的样子，恭敬的站起身子。
「那吴季月先生，又对我们公司最新的游戏有什麽见解？」
吴季月的父亲率先开口。
吴季月看著男人好似陌生的眼神，突然也认真的起来。
「这次的『游戏』，客群设定在家境优渥的青少年及成年人身上，对於这种年纪层的客人，游戏的品质很重要，所以这次科技小组做的非常成功，至於刚刚赵威成先生所说的宣传，这次的目标是会主动专注本公司新产品的老客户，而且这种高价位的游戏，本来就不是所有人可以负担，如果计画小组拟定适用较为低调的宣传方法，我觉得这样也可以突显出我们的特别。」
「听说这个计画你有参与？」另一个股东插嘴。
吴季月知道他一直很喜欢自己，所以对於他在会议上的提拔很是感谢的一笑。
「我现在在执行长的身边当特助，很多公文可以让我参考，比对分析。现在公司的每个部门都有很好的领导者，技术人才和点子也很多，唯一需要的就是有一个真正有领导力的人，把公司统合起来。前几天，我和枫言公司的执行长秘书吃过饭，也得到他们的承诺，关於『游戏』的改版，他们是很有兴趣参与的。」
「你和枫言那里接触过？」吴季月的父亲有些讶异，就连身边的赵威成都不敢相信的瞪著他。
「我们的公司，资金虽然不少，却也没有多到可以创造出一个真的可以屹立不摇的游戏。枫言在这方面是专家，我当然希望得到他们的认同。」吴季月补充，「我们公司已经很好了，但还有进步空间，如果只是一味的想要自己创造神话，我们的游戏只会在众多竞争当中被遗忘。」
之後的几个问题，吴季月也侃侃而谈。
他没有为今天特别准备，但身为每天都接触公司的所有一切大小事物的执行长助理，吴季月还是对自己很有信心的。
股东们没有明说，但表情都很是满意，就连吴季月的父亲，双眼都绽放著满意的光芒。吴季月突然很想和苏子晋说说话，他想和他说，自己已经长大了，自己已经可以保护他了。
「威成。」坐在最前面的老人，终於开了口，「你实在需要和季月学学。」

---------------------------------------------

长豆豆了
脸好痒...




牛仔裤的逆袭63

「爷爷！」赵威成拍桌而起，双颊因为羞愤而胀红。
「你不能否认季月比你清楚公司的事情，关於最新的游戏，你感觉不是很了解公司的目标。」老人叹了口气，「你是要当领导人的角色，只专注在设计当然不对。我们需要的，是一个可以顾全大局的人，不是一个对於游戏设计非常擅长的人。」
毕竟老人说话是有些太直了，股东们都没回话，吴季月看见了赵威成的父亲，气的发白的双唇，微微颤抖。
沈默了半晌，赵威成怒及反笑「我还是不认为，吴季月可以成为执行长。」吴季月听到身後的投影布幔慢慢降落的声音，他看著其他股东诧异的表情缓缓的转过头。投影的影像里，因为黑暗只能模糊得看见，两个高挑的人影在拥吻，地点吴季月很是熟悉，那是苏子晋的公寓前面。「大家这样一定看不清处吧？那就只能由我说明了。」
画面一转，吴季月也沈下了脸。
晴朗的天空，苏子晋低垂著眉毛，露出几乎和白上衣一样白晰的後颈，轻松的牛仔裤和身後吴季月一身深色的打扮有些出入。
「赵威成！」女人站起身，瞪著赵威成。「这是执行长的选拔，你凭什麽挖别人隐私！」
「所谓的执行长，就是公司的门面。」赵威成冷笑一声「相信股东们都布希望自己的执行长，是个奇怪的同性恋吧？」
吴季月的父亲还是沈默，股东们有些骚动有些皱眉，有些更是不敢相信的看著吴季月。
场面瞬间冷了下来，吴季月没有说话，面如冰霜的看著赵威成，那个表情太冷漠，冷漠到赵威成原本的笑容都有些僵硬，半晌後，他才眯起了眼睛，冷笑了一声。
「所以呢？我是同性恋，所以呢？」
被揭发的真相，旁人的f言f语比起本人来开口，威力小的多，前者至少让人有些想相空间，後者却是赤裸裸的把事情摊在阳光下。
「吴季月！」女人气恼的尖叫，不知是因为吴季月无所谓的样子，还是因为会议室是那头的男人瞬间采白的表情。
「我是同性恋，最近还有了男朋友。」吴季月看著众人异样的神情，口气是隐忍的怒气，「但是你们不能否认我的工作能力。」
「当然。」女人深吸口气，似乎是冷静了一些，「季月这一阵子一直和我在一起，我相信公司如果有了他的领导，会更上一层楼，现在的世代已经改变了，喜欢男生喜欢女生什麽的都不重要，身为公司的股东，我希望大家可以想清楚，做出最聪明的选择。」
「执行长，你不应该这样说的。」吴季月的爸爸，突然插嘴。
女人的脸颊瞬间胀红，他知道自己偏心，也知道自己是违反执行长的职责，但他没想到，身为吴季月的父亲，男人会这样斥责自己。

----------------------------------------------


觉得快完结了
却迟迟不完结
是哪招！！


上次忘记说
谢谢
wenchirosewang大大和izumi23大大的礼物啊啊啊啊啊啊啊啊啊




牛仔裤的逆袭64

「执行长。」
女人还想说什麽，却被老人阻止，他一口气憋在胸里，上不去也下不来，只能恶狠狠的瞪了一眼赵威成，做回自己的位置。
吴季月看了一眼已经冷冷静不少的老人，又看了一眼揉揉自己的太阳穴感觉很是疲劳的父亲，还是没有说话。
股东们神情已经掩上了一些厌恶，这就是苏子晋总是不愿意在外人面前说出他们关系的原因，自以为清高的人们，吴季月看了就想吐。
「你早就知道了吗？」
半晌後，老人才开口，声音有些撒哑。
「是。」吴季月的父亲恭敬的回答。
老人深深的叹了口气，「听说枫言公司的执行长也是同性恋。」
「爷爷！」赵威成简直不敢相信自己的耳朵。
「我不相信自己的儿子会输给一个同性恋。」一个男人也插嘴，语气不怒自威。
「可惜，这就是事实。」吴季月朝他礼貌一笑。
「吴季月！」男人还来不及发怒，吴季月的父亲救大吼。
「不要吵了！」老人也发火，「都这个年纪了，吵什麽吵！」
股东们都噤了声，吴季月意味深长的看了一眼赵威成咬牙切齿的样子，更是不说话。原本是充满人的会议室，一瞬间却像空U的安静，老人扶额，低头沈思，没有人敢说话，情势就这样冷著。吴季月看了一眼手表，有些不耐。才刚想要开口早退老人便开口「今天的会议先到这里，至於执行长的人选，我们之後再公布。」
赵威成臭著一张脸，站起身子，吴季月也不想理会他，一个转身连女人的表情都没看便快步离去。
他下了地下室，才刚走进自己的车子旁边，身後就有人叫住他。
「季月。」
吴季月缓缓的扭过头，看著男人，语气并不友善。
「什麽事情吗？父亲。」
男人走到了吴季月面前，停下脚步叹口气。
「我没想到赵威成会去偷拍。子晋没事吧。」
「是，拖你的福，他很好。」
男人语塞，盯著吴季月，有些无奈。
「你也不用太保护他，并竟都那麽大了。」吴季月没有说话，继续听著男人好像自言自语的声音，「你妈妈和我说过了，我自己也想了很多，子晋以前的乖巧我不是不知道，只是你们的关系，我不是很能接受。」
「我知道。」吴季月冷冷的打断男人，「在你的心里，同性恋很可耻，我永远不会变成你喜欢的儿子。」
「我不是这个意思。」男人有些急了，这到让吴季月楞了一下，他从没有看过父亲这个样子，「我只是，我只是有些慌了。如果你们真的快乐，我和你妈也会很开心的。」
吴季月眯起眼睛，有些不相信的看著男人。
「什麽原因让你改变这麽多？」
吴季月的口气有些怀疑，但男人没有生气，他只是神情有些复杂的看著吴季月。
「今天你的表现，让我知道你很爱子晋。」
「今天？」
「你很保护子晋，如果赵威成真的想要动手，那几张照片证据实在不够。」
「那混涨，我会让他付出代价。」
「你不要和他起冲突，他们家的势力，你应该很清楚。我知道你不喜欢公司，也知道是因为子晋你才加入这场战争。」男人看著吴季月，神情有些疲惫，「如果你真的不愿意，退出也可以。」
吴季月挑挑眉毛，突然笑了。
「不用紧张，父亲，我没有要退出，如果最後决议全还在爷爷身上，我是不可能会输的。」
「那是为了子晋吧？」
「当然。」
男人又沈默了几秒「你妈妈说，如果我今天不和你道歉，他就要和我离婚。」
「这麽严重？」
「他说，其他人不行，但子晋他可以接受。」
「他从以前就很喜欢哥了。」
「你妈妈说，只要你们开心，我们做父母的没有权力过问。」
「我觉得，妈妈是我在这世上见过最聪明的女人。」吴季月没有里会男人，笑了笑，进了车门，几秒後还是按下车窗，「和妈说，下个月你的生日，我和哥都会出席的。
时间，让父亲冷静也接受了事实，曾经因为自己和苏子晋的年纪差异憎恨过时间的吴季月，突然觉得时间也是有可爱的地方。

-----------------------------------------------------

和爸爸和好了
会不自然吗？




牛仔裤的逆袭65

吴季月好心情的回到家，公寓里却空荡荡，安静的吓人。
苏子晋今天没有回来吃饭，吴季月走到厨房，确定了这一点，但他没有太在意，虽然苏子晋的厨艺很好，只有一个人吃饭时，他还是宁愿eat out，吴季月的回国，几乎是逼迫苏子晋再拿起锅铲。
苏子晋也抱怨过很麻烦，吴季月却坚持，每天要吃到他做的食物。
虽然今天没有吃到晚餐，至少午餐吃过，吴季月安慰一下自己，上楼痛快的洗了个澡。
爷爷是个保守的人，可是并不愚笨，吴季月相信自己还有很大的胜算，说不定哪天，就连爷爷的生日，他也可以带著苏子晋参加，并竟关系决裂了好几年的父亲都想开了，还有什麽事情是不可能的？
吴季月越想心情越好，关掉了水龙头，胡乱的擦擦头发，大力的就朝床上压去。
苏子晋的床并不特别大，每天要支付两个大男人的重量已经很委屈了，今天还被这样虐待，抗议似的尖叫了一下。
吴季月把头埋进苏子晋纯白色的枕头里面，从发梢滴下的水珠渗透进布料。
平常苏子晋这时就会无奈的爬上床，帮自己吹头发。
吴季月扭过头，看著房间外面黑暗的客厅有些发呆。
怎麽还不回来？
半晌後，吴季月才放弃似的站起身，自己把头发吹乾，还顺手整理了一下公司的资料，整理到有些累了，苏子晋还是没有出现。
吴季月低头看了一眼手表，有些皱眉，起身打了电话。
一通，苏子晋没接。
两通，苏子晋没接。
三通，苏子晋的手机已经关机了。
吴季月这时才有些慌了。
他急急忙忙的起身，在苏子晋的书桌上翻找，好不容易才找到一个电话。那是苏子晋特别写在便条纸上留给吴季月的，他说，如果找不到自己，可以问问邱宪承，说不定他们两人在哪个酒吧睡到不省人事了。吴季月那时还很不屑，他表示，如果两个人都喝醉了，那就应该两个人一起失踪才对，邱宪承怎麽可能接电话。
快速的按了按键，吴季月的食指烦躁的敲著桌面，半晌後，电话才被接起。
「喂？」电话那头传来了一个低沈的声音。
吴季月楞了一下，又看了一眼便条纸，确定自己没有打错。
「你好？请问是邱宪承吗？」
电话那头沈默了一下。
「不，我不是邱宪承，但他现在和我在一起，请问你是哪位？找小冰有什麽事？」
「你是邱宪承的男朋友？」
「是。我是钟南析。」
原来这只手机根本不是邱宪承的。吴季月恍然大悟。
「我是吴季月，请问我哥跟你们在一起吗？」
「什麽？是谁？电话是谁打的？」电话那头出现了杂音。
「没有。」钟南析停顿了一下，「不过他刚刚跟我们在一起。」
「谁？到底是谁？给我听。」又有人在无理取闹。
「那他什麽时候离开的？」
「喂喂？是吴季月吗？刚刚子晋才离开喔。恩，大约十分钟前。你不要太紧张，再十分中他就会回家了。」电话那头换了个声音。
「是吗。」吴季月松了口气。
「你不用紧张啦。子晋都这麽大了，打扮也普通，不会被绑架啦。」邱宪承感觉心情很好，「不过他说他在路上遇到了一个很奇怪的人。」
「谁？」吴季月的心沈了下去。
「恩，好像是一个老人，一直抓著他说看过他。对吧，南析？」
「恩。」电话旁边传来了低低的回应声。
不是赵威成。
吴季月轻松了一点。
「他有说那个老人长什麽样子吗？」
「恩？没有耶，你不会真的怀疑他吧？他只是路过子晋而已啦。应该只是那种有老人痴呆的病人，误把子晋当作孙子之类的吧。」
「所以你们都不知道老人长什麽样子？」吴季月继续追问。
「当然不知道。我们怎麽可能知道。」邱宪承抗议，「不过子晋好像说，他有拿一个很大的拐杖，就是那种木头制，感觉很贵的那种。」
吴季月心里有底了。
「知道了，谢谢你。」
「阿，不客气。」
吴季月挂掉了电话，盯著手机玩弄，几分钟後才又按下号码。




牛仔裤的逆袭66

「喂？请问哪位？」
「我是吴季月，要找爷爷。」
「季月先生？是，请稍等。」
吴季月也不匆促，走到了窗户看著来来往往的车辆心情却怎样都好不起来。
「季月阿？怎磨今天会打给爷爷？」
「爷爷，我男朋友在你那里吧？」吴季月冷冷的开了口。
「恩？阿，你说的是那个孩子阿？今天我去医院的时候，她很好心的要福我过马路，所以我就请他吃了宵夜。」
「那我现在去把他带回家。」
「不用不用，他喝醉了，已经睡直著了。」
「爷爷，」吴季月隐忍怒气，「你到底想要做什麽？」
「我们季月，竟然和爷爷生气？」电话那头传来低低的笑声，「不用紧张，他连我是谁都不知道，只当我是好心的一个有钱老人。」
「我刚刚打他手机，没人接。」
「他在楼上睡觉，当然不会接。」
「手机关机了。」
「没电吧。」
吴季月沈默了一下，「我还是不放心，我去带他回来。」
「吴季月。」老人低低的唤了一声他的名字，「爷爷办事你不放心吗？」
吴季月没有说话。
「我只是想看看，是谁可以让我们季月连执行长的位置都可以赌上去。」
吴季月没有回应。
「你爸爸应该也同意了吧？能让吴家两个最难搞的男人都低头，那个孩子真了不起。」
吴季月没有开口。
「所以我想和他谈一谈，不行吗？」
最终，吴季月叹了口气，「我知道了，明天我就去带他回来。」
「晚上再来吧。」
吴季月垂下眉毛，「好。」

苏子晋觉得头好痛。
努力得想要睁开双眼，握了握手上的手机，吓得赶紧做起身。
头还是很晕，苏子晋在坐起来的一瞬间差点吐了。但他还是连忙查看手机。昨天晚上，手机在手心里不断振动尖叫，苏以进知道是吴季月打来的电话，却连按下通话键的力气都没有的缓缓睡去。
而现在，手机萤幕早已黑了一片，表示自己已经无法为主人效力的无力。
完蛋了，回去一定又会被臭骂一顿。
苏子晋很懊恼，想要站起身子，双脚又使不上力气。
房间的门被敲了敲，苏子晋压抑反胃的感觉，努力保持镇定。
「请进。」
「如何？小子？」老人带著和煦笑容的脸出现在苏子晋的视线当中，「从天你醉的不清，所以让你睡一下。」
「真是太感谢你了。」苏子晋坐在床上，还是礼貌的道了谢，「那我想我也要离开了，如果爷爷你还觉得无聊，随时都可以找我陪你聊聊天。」
虽然脑袋很沈，苏子晋还没忘记，昨天老人抓著自己从自己身无分文到台北打拼到老伴死去他有多难过，连苏子晋都很佩服怎麽会有人把自己的一生背的这麽清楚。
「孩子，你要离开了吗？」老人哀伤的看著他。
苏子晋噎了一下，他没想到昨天还蛮横把自己拖进家里的老人顿时就弱势了起来。
「爷爷，我会常来看你的。」
苏子晋安慰。老人的家很大，装潢很漂亮，房间也很多，但空荡荡的，一点生气都没有。
「难得遇到一个麽谈的来的孩子。」老人叹了口气「果然，人老了就是没人想要理。」
「爷爷，你不要这样说。」苏子晋有些慌张，连忙站起身，却双腿一软狠狠摔在床上。
「你酒量真不好。」老人一时间也忘记装可怜，有些讶异的看著苏子晋。
苏子晋自知出糗，赶尬的笑了笑。
「不然，爷爷，我今天陪你出去走走，你不要在觉得世界上都没有朋友了。」
「当然当然，这当然是最好的。」老人眯起眼睛满意的笑了笑。
「那爷爷可以借我一下电话吗？」苏子晋乾笑几声，「我手机没电了。」
老人一口答应。
苏子晋洗了澡，身上的酒气却还是若有似无的飘散在空气中，苏子晋打了电话和老板请假，又打了电话给吴季月。令人讶异的是，吴季月很是冷静，听了他的解释只是表示了解，然後说晚上会来载他回去。




牛仔裤的逆袭67

苏子晋自己也觉得有些莫名其妙，但他就是和一个并不知道名字的老人一起出游了。
说是出去，也没有去哪里，苏子晋扶著老人，两人一起走进了充满欢笑和游乐场，地点是苏子晋挑的，所以老人很是讶异。
「我们要来这里？」
「恩。」苏子晋和在花圃的旁边坐下，「因为爷爷说，你都没有小孩，所以想要带你来听听他们的笑声。」
老人挑挑眉毛，转过头，正好看见一个小孩哭的要死要活央求爸妈帮他买饮料的样子。
「看样子没有小孩也是好的。」
苏子晋朝的他的视线看了过去然後笑了笑。
「不会阿，小孩子很可爱，我以前也都像那对父母一样都照顾我弟长大。」
老人把目光移回了苏子晋身上，「你的弟弟以前也会这样哭闹吗？」
「恩？好像不会耶。」苏子晋楞了一下，随即笑了笑，「他很乖。」
「很乖？」老人的表情扭曲了一下。
「不要不相信阿，爷爷。」苏子晋瘪瘪嘴，「我弟地真的很乖，从以前我们就一直在一起了。」
「你很喜欢他？」
「当然。」
老人沈默了半晌。
「所以他就是你说的男朋友吗？」
苏子晋的笑容僵了僵。
「你在说什麽阿？爷爷？」
「你昨天喝醉酒的时候说的阿。」老人表示无辜，「你说你有一个男朋友，感情很好，你们从小一起长大，所以都叫他弟弟。」
苏子晋的脸色瞬间白了下去，他有些慌张，有些不安的看著老人。
「爷爷会觉得同性恋很奇怪吗？」
如果觉得奇怪就不会和你一起出来了。」老人冷哼了一声，「但是我不喜欢，因为我的孙子也是同性恋，他都只关心他的男朋友不关心我。」
「你…爷爷的孙子？」
「对啊，我孙子也是同性恋，一开始很不能接受，之後认真想想，好像也没什麽，能力比较重要。」老人自顾自的说话。
「可是爷爷不是没有小孩？」
「那是朋友的孙子，他也叫我爷爷。」老人感慨了一下，「原本的小屁孩也长大了。」
「所以爷爷不讨厌同性恋？」
「当然，就算讨厌也不会在你面前表现出来。」老人谴责的看了一眼苏子晋，「你以为我这麽笨阿？」
苏子晋看著眼前满脸绉纹的男人，有些孩子气的样子，有种复杂的感觉涌上心头。
「谢谢你，爷爷。」
老人楞了一下，随即扭过头，用後脑杓面对苏子晋。
「不要随便乱道谢。」




牛仔裤的逆袭68

看到老人害羞的样子，苏子晋心情大好。
「爷爷，我去那里买冰淇淋给你吃。」
「不用不用，我又不是小孩子。」老人又坏脾气的敲敲手杖，「我一点也不想吃冰淇淋。」
「那你想吃什麽？已经午餐时间了。」
苏子晋苦恼。旁边又有小孩在哭闹，这次的原因不一样，小孩想要吃炸鸡当午餐，母亲好脾气的哄著，父亲则是一脸怒气的站在旁边。
「你喜欢小孩？」老人没有理会苏子晋的问话。
「很喜欢阿，小孩子很可爱。」
老人偏过头，仔细的打量现在哭倒在地上的孩子。
「我怎麽看不出来。所以你之後会想生孩子？这很少见，现在年轻人都不喜欢小孩子了，台湾连只猫都生不出来。」
「可是我不能生小孩。」苏子晋下意识的摸摸肚皮，「说不定会和男朋友对看到老死。」
「那也不错阿，有伴就好了。」
苏子晋对老人笑了笑。
「那爷爷的孙子呢？」
老人冷哼了一声，不悦，「不要提他，不肖孙。」
「为什麽说不肖？」
「不是说了吗？一点也不想理我这个老人。之前出国的时候，平均一个礼拜一点一通电话，真是太令人不耻了，这个行为。」
「为什麽是一点一通？」
「不是说过平均吗？总有一些零头。」老人用下巴意示前方，「你和你男朋友也会这样吗？大庭广众的，太过份了。」
前方的一对小情侣，拥抱在一起，稳的难分难舍。
「不会不会。」苏子晋被逗的笑了起来，「我才不会这样，然後被路过的老人骂的臭头。」
老人意味深长的看著苏子晋，「你会觉得我太保守吗？」
「每个人都有自己的想法。」苏子晋没有太在意。
「如果我孙子有你一半懂事就好了。」老人很满意苏子晋的说法。
「你孙子跟我长很像吗？」
「怎麽这样问？」
「因为爷爷你第一次见到我的时候说好像看过我阿。」
「没有没有。」老人挥挥手，「我孙子长的比你帅多了。」
苏子晋又呵呵呵的笑了起来。
因为老人的腿有点不良於行，苏子晋只是带著他逛过所有的游乐设施，在和他到街上走走，聊聊没什麽动点的天，时间就不知不觉的又到了晚餐时间。
苏子晋和他说，自己可能要回家了，老人便要求，最後一起吃个饭，他说他要请客，以表达对苏子晋的感谢。
苏子晋没有推辞，便和老人一起进了一家感觉很高级的西餐店。
「爷爷，我们不要在这里吃，好贵。」翻开了菜单，苏子晋的第一反应就是把菜单盖上然後提议。
「穷酸小子。」老人不屑，「我请客你这麽多话干嘛。」
「爷爷，你真的好不友善…」最後还是点了餐。苏子晋和老人说这样的餐点，对新血管不好，然後又被鄙视了一番。「难不成你要主家常菜给我吃？」
「好。」苏子晋一口答应，「哪天我带我男朋友来见你，顺便煮饭给你吃。」
「你会煮饭？」老人很讶异。
「会阿。」苏子晋很骄傲，「我厨艺超好的。」
「看你骄傲的。」老人也笑了，你慢慢吃，我先去厕所。
「需要我扶吗？」苏子晋连忙起身。
「臭小子吃你的饭，老子还没老成这样。」
苏子晋委屈的看著老人离去的背影，觉得一定是那个不长进的孙子害的爷爷变成这麽别扭的一个人。在心里把老人的孙子臭骂一顿，长相清秀的服务生便走了过来。
手中还拿著高级的红酒。
苏子晋看著服务生好看的动作，品了酒，把鲜红的液体到进杯子里。
昨天的宿醉是有些吓到苏子晋，但看著这麽高级的红酒，苏子晋时是忍不住啜饮了一口。
超好喝的。
苏子晋开心的把红用舌尖一点点的卷进嘴里。
「臭小子，昨天都喝成这样，今天还喝？」老人从餐厅里面走来，看到苏子晋这麽不成材的样子，甚感心痛。
「那是因为爷爷的酒和这里的酒都很好喝，我平常没有那麽喜欢喝酒。」苏子晋反驳。
「多吃一点东西，就不会那麽容易醉了。」老人指指上菜的沙拉。
苏子晋眯起了眼睛的笑了一下，叉起一片叶子，把他展满了白色的酱料，送进嘴里。同一时间，苏子晋的表情也变成非常怪异。
「怎麽？不好吃？」老人注意到苏子晋的狰狞。
苏子晋皱著一张脸，还是把叶子吞进了肚子。
「我没想到…这里的沙拉酱是乳酸…」
「是阿，很特别吧。怎麽？你不喜欢？」
「不是…」
「那为什麽那个表情？」
「我有蛋白质过敏…」
「那还可以吃肉吗？」
「不要吃太多就可以…但是乳酸不能吃…」
老人脸色大变：「要送医？」
苏子晋虚弱一笑：「应该不用。」
老人谴责的看著苏子晋：「这种事情应该早说。」
苏子晋则是无辜的看著老人：「我没想到爷爷会时髦到吃这个新潮的食物。」
老人大叹苏子晋瞧不起自己。




牛仔裤的逆袭69

吴季月在差不多晚餐的时间接到了通知。
下一任的执行长，已经确定是自己了。
李安左和女人都很开心，吴季月到是没什麽表示，但他可以想像赵威成抓狂的样子。
和李安左两人到了别，吴季月就到了爷爷所说的餐厅想要把苏子晋带回家。才刚走下车，便有人怒气冲冲的叫住自己。
「吴季月！你给我站住。」
吴季月转过头，原本就不是很开心的眉毛又纠结了起来。
「你来做什麽？」
「我才要问！难不成你刚刚都和爷爷在一起？是不是你要求他让你当执行长的？」
吴季月冷冷的看著赵威成，口气不善，「上次的事情我还没有和你算帐。」
「上次？你说的是偷拍吗？」赵威成面目狰狞，「你这个恶心的同性恋也要什麽隐私权。」
吴季月抓住了赵威成的衣领，恶狠狠的瞪著他。
「你有种再说一次。」
赵威成也不是被吓大的，他看著吴季月的眼睛，情绪倒是平静了不少。
「怎麽？喜欢男人还怕人说阿？同，性，恋。」
「靠！」吴季月也藏不住的怒气，举起手就要给赵威成一拳。
「你们在做什麽！」熟悉的叫骂出现在两人旁边，吴季月转过头便看见爷爷满脸的怒气和他身边错愕的苏子晋。
「爷爷！你为什麽叫我们过来！」赵威成狠狠推开吴季月，上前质问，「你刚刚直和他在一起吗？」他指著苏子晋。
苏子晋有些无助的看了一眼赵威成又看了一眼吴季月，「现在…发生…」
「你闭嘴！」赵威成大骂。
苏子晋一吓，什麽都不敢再开口。
「你凭什麽这样和他说话！」吴季月也大为火光，他伸手要抓住赵威成的衣服，却又被斥责。
「你们到底再做什麽！都长这大了，不要这样吵吵闹闹的！」
「爷爷，为什麽他是执行长？」赵威成丝毫没有停火的意思。
「到底…咳…发生…咳咳…」苏子晋想要说话了解现在混乱的原因，喉头却一阵发痒。
「你你怎麽了？」爷爷有些不知所措。
「咳咳…咳咳…」苏子晋没办法回答，他觉得喉咙怪异，只能用力的咳嗽。
「爷爷！你别理他！他只是在装可怜！」赵威成大叫，身後的吴季月却一点也不想理会的把他推开。
「咳！咳！」苏子晋压住已经发疼的胸膛，慢慢俯下身，觉得四周的空气已经渐渐稀薄了起来。
吴季月一把抱起了还在和呼吸斗争的苏子晋，扭过头还算冷静的询问旁边已经傻眼的服务生。
「最近的医院在哪？」

苏子晋呼吸困难的又发原因是蛋白质过敏。
等到他在睁开眼睛时，吴季月早已坐在病床旁边陪伴他。
「爷爷呢？」苏子晋有些虚弱的问话。
「回家了。」
「那…那个男人呢？」
「也是。」
苏子晋看著吴季月，神情有些复杂。
「他们到底是谁？」
吴季月有些无奈，却也一五一十的把事情解释了一遍。事情不复杂，只是间扯的人物有些多。苏子晋静静的听著，等到吴季月说完後才开口。
「所以大家都知道你和我的关系？」
「对。」
「你不应该这样。」苏子晋眼睛都红了，「如果你不承认，事情就会简单很多。」
「没必要隐藏。」吴季月只是淡淡的说。
苏子晋看著他端正的脸庞，突然有些语塞。
「子晋醒了吗？」外面传来熟悉的问话。
吴季月没有多说什麽直接离开的病房，让苏子晋的妈妈走到苏子晋的身边。
「妈。」苏子晋只是和他打招呼。
女人看著苏子晋，不语，半晌後才叹口气。
「过敏的事情是老毛病了，怎麽还会发病？」
「意外。」苏子晋表示自己也无奈。
母亲坐了下来，是刚刚吴季月的位置。
「季月的事情都听说了？」
「恩。」
「有没有觉得很感动？」
「恩。」
「你看看，人家季月为了你什麽是都做，你还不知足。」
「我哪有。」苏子晋小声的反驳。
「季月的爸爸已经同意你们了。」
「恩？」苏子晋有些反应不及。
「连那种人都可以被季月改变，有什麽事情是需要这样躲躲藏藏的？」苏子晋的妈妈站起身，「既然没事我就要离开了，反正你也有人照顾。」
「这样好无情。」
「臭小子这样对你妈说话。」苏子晋的妈妈笑了笑，「我已经帮你削了苹果，等等叫季月喂你吃。」
苏子晋的脸红了红，看著妈妈离开，又看著吴季月走进病房。
「公司的事情已经处理好了吗？」他试图想要表示关心。
吴季月有些不解的看著苏子晋，然後点点头。
「还好。」
「已经确定你是执行长？」
「恩。」
「我们季月怎麽这麽厉害。」苏子晋赞叹。
吴季月笑了笑，走上前坐在病床上，在苏子晋的脸上狠狠亲了亲。
「明天我们去庆祝，可是要在家吃。」
「那还要去买菜。」
「我和你一起去买。」吴季月用脸颊磨蹭苏子晋的脖子。
「听说位子越高的人做的事情越少。」苏子晋突然有感而发，「果然我们就是被剥削的劳工。」
吴季月还是不说话，持续著撒娇的动作。
「怎麽？刚刚被吓到了？」
「恩。」吴季月的声音有些模糊，「吓到都忘记揍赵威成一顿了。」
苏子晋呵呵的笑了笑。
「明天不要晚餐先不要庆祝。」苏子晋低头，正好看见吴季月疑惑的样子，「我同事说，要我介绍爱人给他认识。」
「我吗？」
「当然。」
吴季月低声笑了笑。
「哥。我超爱你的。」
「恩。」苏子晋停顿了一下，还是开口，「我也是。」

END
