
1

1、一。 ... 
 
 
　　南阳市西华商厦二楼展厅发生爆炸。
　　消防车，救护车和警车赶到的期间楼中又有多处小型爆炸，整幢十层的大楼都陷入浓烟当中。
　　消防队员经过四个小时的奋力抢救才将火势控制住。
　　因为爆炸时楼中正在举办一场小型古董拍卖会，所以这次事件当中死伤非常严重，多名富商和知名人士丧身火海。
　　
　　当最后一个炸弹引爆的时候，程光从西华商厦东侧边门疾步而出却被人从背后擒住，随即后脑挨了一下。
　　程光微微一缩脖子并没有被打晕，但他自知不擅长肉搏，于是假装昏倒完全没有抵抗的束手就擒。
　　他被快速扔上一辆黑色面包车，被蒙住双眼前他看到已有三个被捆绑蒙眼的人歪在车厢里。
　　面包车开开停停，可见因为爆炸造成的交通堵塞。
　　不知道开了多远，车里开始有吵闹声，看来是有人醒过来发现被绑架还被蒙了黑布而惊慌 。
　　
　　程光一直保持歪蜷在车厢里的动作，直到脑袋被颠得昏昏沉沉才被拉了出来。
　　程光可以听见周围的脚步声，自己似乎和被抓来的几个人一起被拖拽进一间屋子，接着是锁门声。
　　又过了一段时间，有人进来翻了程光的口袋，再来又是漫长的等待，然后程光听到旁边的人被一一带走。
　　似乎又是很久，程光终于被人拉起来。
　　跌跌冲冲的走了一段，拉着程光的人止步随后松手离开。
　　程光静静站着，仔细倾听四周的动静。
　　这时悠闲的脚步声向着程光的方向踱过来，接着手被解开，眼睛上的黑布也被揭了下来。
　　
　　程光揉着手腕，眯了眯眼。
　　面前站着个带着眼镜弯着嘴角的男子，看着挺斯文和善。
　　可惜是绑架犯，程光心里头想。
　　程光左右看看，这是一间相当宽敞明亮的房间，看起来像客厅。
　　程光正好面对窗户，外面的景致不错，看起来此处应该是某个郊区的田园小别墅。
　　因为郊区别墅普遍如此，所以不大容易猜出具体是什么位置。
　　
　　男子手里拿着刚才程光口袋里被摸去的东西，“这是什么？”
　　
　　男子问话的语气很友好，程光看了看他手里小巧的放大镜。
　　那是个礼物，程光很喜欢。
　　“放大镜。”程光盯着男子手里，“可以还给我吗？”
　　
　　“你叫什么？”男子笑笑，将放大镜递给程光。
　　
　　“程光。”程光低头把放大镜塞进贴身的小口袋里。
　　
　　“程光……，”男子默念了一遍，这个名字很陌生，“程光，你怎么会在那里？”
　　
　　“去看拍卖啊，王老板带我去的。不过一爆炸我就跑出来了。”程光说。
　　
　　“王老板？王四建？”男子眼神一闪。
　　王四建是个富商，暗地里经营地下钱庄，并且有个令人不齿的嗜好就是喜欢玩年轻男孩。
　　程光这样清秀纤细的类型倒是十分符合那个老色狼的口味。
　　
　　程光点点头，“嗯，是他啊。我在红夜认识王老板的，他很有钱呢。不过可能被炸死了，他还答应我要给我买个清花瓷杯子呢。”
　　程光说完，脸上露出点没心没肺的难过表情。
　　
　　红夜是市里的一个豪华夜总会，看起来体面，其实内部也有□和赌博一类的龌龊交易。
　　男子看着眼前这个干干净净的男孩，心里觉得他不大像那种地方出来的。
　　不过这些都不重要，重要的是这个男孩能从西华商厦东侧边门跑出来，如果不是巧合，那这男孩就是他要找的人。
　　西华商厦东侧边门可是当时商厦唯一的安全出口，所有从那里出来的人不过四个，男子都作了调查，其中只有程光的背景模糊，难以确定。
　　“我买给你。”男子摸上程光的脸蛋，“以后跟着我吧。”
　　
　　程光头皮一紧，面上却是甜甜的笑，“老板，怎么称呼？”
　　
　　“齐倬北。”男子拉起程光修长漂亮的手指，微微一笑。
　　 

作者有话要说：记得留言哦~~~




2

2、二。 ... 
 
 
　　程光被齐倬北养在不知位置的郊区别墅里，有吃有喝待遇良好，但是行动受限制。
　　一连数天，齐倬北不见踪影，程光出不去也得不到外面任何消息，心里非常焦急。
　　这晚齐倬北终于出现了。
　　程光在楼上听见动静，立刻跑下来，“齐老板，晚上好啊！”
　　
　　齐倬北抬头看着粉嫩的男孩跑到他跟前，温和的问：“小光，这几天在这里过得怎么样？”
　　
　　“还好啦，还好啦，”程光比齐倬北矮大半个头，仰着头问，“齐老板，你什么时候带我出去玩啊？”
　　
　　“明天就带你出去，”齐倬北摸摸程光头顶，接着凑到程光的耳边，“不过要看你今晚的表现。”
　　
　　“我表现很好，一直很好！”程光微微躲了躲，拉着齐倬北往餐厅走，“那说好了，明天出去玩，现在我们吃饭去！”
　　齐倬北跟在后面笑着推了推眼镜。
　　
　　饭后，齐倬北坐在沙发里搂着程光聊天，时不时亲昵的在程光身上揉揉捏捏。
　　齐倬北一会儿说说红夜的事，一会儿问问程光小时候的事，一会儿又说到新闻八卦。
　　程光汗毛直竖，满身起鸡皮疙瘩，还得应付齐倬北的话，心里焦躁得差点跳起来，可是齐倬北好像无知无觉。
　　
　　“我们上床再聊。”齐倬北亲了亲程光的脸蛋说。
　　
　　程光点点头，腼腆的说：“那我要先洗澡。”
　　齐倬北笑了笑。
　　
　　程光躲进浴室锁上门就捂脸抱头一顿乱跳，“怎么办！怎么办！……” 
　　
　　等程光在浴室里磨蹭完了出来，已经一个钟头了。
　　齐倬北依在床头看书，一点着急的表情都没有，听程光出来了便抬起头推了推眼镜微微笑：“干干净净，香喷喷的了？”
　　
　　程光在浴室里下了大决心了似，挺着胸就迈上了床。
　　齐倬北把书搁在床头柜上，回身搂住程光。
　　程光个头不高，五官清秀有点稚气还带着婴儿肥。
　　“小光，你多大了？”齐倬北觉得自己有点像猥亵未成年。
　　
　　“十七……，是十八。”被齐倬北亲在耳朵上，程光缩了缩脖子。
　　
　　齐倬北吻上程光，从耳朵到脸颊再到嘴唇，再来是脖子锁骨胸膛，大手也都是摸在各个敏感部位。
　　程光躲闪不及，不一会儿就懵了。
　　齐倬北轻轻一笑，握住了程光的小家伙。
　　齐倬北很耐心温柔，程光微微颤动。
　　在然后程光就这么稀里糊涂的泄在齐倬北手里，接着就没防备的睡着了。
　　齐倬北好笑的亲了亲程光，起身去了卫生间。
　　
　　第二天早上，程光一个人从床上爬起来，歪着头想了半天又摸摸屁股，高兴的一拍手，“哈，不一样！”
　　穿好衣服，洗了脸，刷了牙，程光兴高采烈的奔下楼梯，“齐老板，我们出去吧！”
　　
　　齐倬北坐在餐桌前放下手里的报纸，笑着推推眼镜，“吃完早饭我们就走。”
　　
　　齐倬北带着程光去了南阳市里。
　　在大商场里买了一堆有用没用的，然后又在大饭店里点了一大桌，有意招摇似的带着程光玩乐一通。
　　程光很开心，兴奋的到处跑。
　　直到程光回到郊区才想起今天他是预备找个时机逃跑的，可结果就连回来的路他都忘记留意了，因为他在回来的车上一直在看齐倬北给他买的众多礼物。
　　程光抱着礼物跑进自己房间就直敲自己的脑瓜，不过很快又摸摸自己的头，“没关系，没关系。”
　　
　　晚上，齐倬北又要程光好好表现，程光这回不怕了，比齐倬北还积极的跳上了床。
　　齐倬北笑笑摘掉了眼镜。
　　程光挺享受的泄了一次就昏昏沉沉的打起了瞌睡。
　　齐倬北去卫生间洗了洗手又回到床上，他亲了亲程光天真的睡颜，将大手抚上了程光肉嘟嘟的小屁股。
　　
　　“小光！”突然一声低吼，声音深沉。
　　齐倬北一惊，猛地抬起头，居然有个高大魁梧的男人无声无息的立在房里，也不知道已经站了多久。
　　
　　本来已经快睡着的程光一个骨碌从床上翻起来，望向声音的来源，扁了扁嘴，“大添！”
　　程光光着身子跳下床扑了过去，像只小猴子似的四肢缠在那个男人身上。
　　那男人用自己宽大的外套包住显得更加娇小的程光，而贴在他身上的程光立刻安心的不动了。
　　
　　齐倬北暗暗吸了口气，慢慢戴上眼镜，平定了一下心绪，“李先生？”
　　
　　那男人纹丝不动的托着攀在身上的程光，大手安抚的在程光的背上滑动，但望向齐倬北的眼神却透着阴狠。
　　“我是李添。你就是委托人？”
　　




3

3、三。 ... 
 
 
　　齐倬北额上渗出了冷汗，但依旧表情镇静，“是的。我一直很仰慕李先生，希望可以和李先生交个朋友。”
　　
　　李添站在阴影中露出冷峻的面容，毫无表情的俯视齐倬北，“钱我收了。你点名的几个人，命也都留在西华商厦里了。你还有别的人要杀？”
　　
　　齐倬北呼吸有些微紊乱，他挺了挺腰板说：“是。但这次要杀的人有些困难，李先生单枪匹马可能不容易成功，而我不希望有半点差错。”
　　
　　李添盯着齐倬北看了一会儿便转身走了，临走丢下一句话：“明晚来红夜。”
　　
　　齐倬北等李添的身影完全消失在黑暗里，才打了个哆嗦垮下肩膀。
　　
　　李添接活是不与委托人接触的，委托人都是将定金和信息留在红夜。
　　李添在杀手中出名是在六年前，出名的时候都是以刀，抢或者徒手杀人，杀伤范围小，而近两年中却开始用到大规模杀伤性武器炸弹。
　　
　　齐倬北不共戴天的仇人很多，他找过其他杀手解决掉几个，后来通过地下消息说还有杀手可以用炸的，于是觉得非常称心便开始留心李添。
　　齐倬北近一年的时间里像个狂热的粉丝收集李添的消息，追踪着他的行动，研究他的杀人手法。
　　他经过调查他认为李添忽然开始运用新手法的可能性偏小，而极有可能是有了个爆破行家的搭档。
　　
　　齐倬北的仇人在西华商厦的爆炸里死得差不多了，但还有最后一个是身份特殊极难下手的类型。
　　齐倬北从几个高价杀手里看中李添，无外乎就是因为他动手干净，从来没有失败记录，也从来没有露出过任何破绽，而更重要的就是能够大规模却又准确的杀人。
　　不过李添神出鬼没，齐倬北潜心查了这么久也无法得到他的行踪，最后还是通过委托的方法。
　　齐倬北谎称自己也会在西华商厦中，非要知道可以逃生的安全出口，于是才能在东侧边门碰运气的逮住了程光。
　　齐倬北并不确定程光和李添是搭档，但齐倬北的确喜欢男人，所以也乐得和粉嫩的程光亲热。
　　齐倬北本来不敢将程光怎么样，若程光真的和李添认识，这要万一激怒了李添，下场就不妙了，但是程光实在是脱线可爱，齐倬北倒真有点动心。
　　现在想来，齐倬北感到背后冰凉，庆幸自己还没来的及对程光出手。
　　
　　杀手的行踪不定，李添每次选的住所都很普通。
　　此刻李添正压着程光在一个一室一厅的小房子里做运动。
　　
　　“跟他学的？”当程光把小舌头探进李添口中的时候，李添吮了一下问。
　　
　　“唔……，我说了王老板……那个齐老板没恶心我……上床屁股也不痛……”程光混头昏脑的环着李添的脖子直哼哼。
　　
　　程光根本不认识什么王老板，那番话是行动前李添教他说的，如果被抓了可以解释他为什么会在现场。
　　程光东一句西一句没什么逻辑，但是李添听明白了，亲了亲程光的脸蛋。
　　
　　李添高大威猛，那个部位也十分可观，和程光在一起更是激烈而持久。
　　程光这么个小东西每次都像要被活生生弄死似的，但这一大一小的两个人却奇迹一般的契合般配。
　　
　　第二天李添陪着程光睡到傍晚，李添的大手一直在程光的小腰臀上按摩揉捏。
　　程光的小脸红扑扑，睡得心满意足。
　　
　　红夜不是个小酒吧，而是一栋五层楼的娱乐城，黑天是夜总会，白天是酒店旅馆，节假日还有很多活动和秀。
　　红夜内部复杂，幕后的老板不止一个，但个个都是厉害角色。
　　晚上，李添一个人去了红夜，齐倬北已经等在显眼的位置。
　　
　　两人坐在吧台上喝着啤酒，看起来像白领同事下了班回家前一起放松放松。
　　“什么人？”李添淡淡的问。
　　
　　齐倬北肃着脸也尽量淡定的回答：“鲁联的老大。”
　　
　　李添微微动了动眉毛没说话。
　　
　　“不行？做不到？还是不敢？” 推了推眼镜，齐倬北有点着急了。
　　
　　“你，一个小珠宝商，出不起他的价。”李添慢悠悠的说。
　　
　　“我有钱！”齐倬北声音一高，随即意识到自己的激动，低了低头。
　　齐倬北握着杯子的手有些发抖，他压低声音说：“我一直在存钱。而且，而且我也会出力。”
　　
　　李添没有答应，也没有再说话，悠闲的喝完一杯酒就离开了。
　　齐倬北呆呆的坐在酒吧里暗暗后怕。
　　也许是李添的强大的气场给了齐倬北勇气，齐倬北刚刚居然当着外人的面就说出了自己要杀鲁臻。
　　如果鲁臻知道他这么个小人物想暗杀自己，估计动动小指头就能捏死他。
　　就在齐倬北惶恐的度过一个星期后，李添发来消息同意接下了他这笔生意。
　　




4

4、四。 ... 
 
 
　　杀鲁臻不是钱的问题，而是一种刺激的挑战。
　　李添骨子里的血都在沸腾，他把程光搂在怀里狠狠的亲了一通。
　　程光不明所以，只知道张着嘴仰着头配合，唇上几乎被吮出血来。
　　李添接下来都很温柔。
　　李添贯穿了程光以后便让他坐在上面，一边含着程光的小舌头，一边轻轻的揉着程光鼓翘的小屁股，让那根东西在程光体内小幅度搅动，磨蹭着程光柔嫩的内壁。
　　程光呜呜呻吟，那东西太大即便不动也将他撑弄得欲仙欲死。
　　李添轻缓了就更持久，程光毕竟体力不敌，还是没能挺到最后，泻了两次之后就昏睡过去了。
　　李添射了一次，就拥着程光开始回忆鲁臻那个魅惑而危险的黑道公子。
　　
　　李添和鲁臻只见过一次，但是记忆深刻。
　　那时候鲁臻是鲁联的少主，二十不到但已是妖孽一枚，心眼多而小，一身的俊功夫。
　　李添的年纪比鲁臻大不了多少，还是个无名小卒，杀的也都是些小角色。
　　遇见鲁臻的那天，李添要杀一个小帮派里的副手，他隐在街边一栋十五层楼的楼顶一枪崩掉了那个人的脑袋。
　　巧的是鲁臻正好从那条街经过见到这一幕，几乎是那人中弹的瞬间，鲁臻挑眉掏枪瞄准了李添的方向。
　　李添抽身闪开，惊出一身冷汗。
　　鲁臻却没有真的开枪，只是捉弄人似的勾了勾唇，优雅的把枪放下了。
　　
　　鲁臻总喜欢打扮的像个富家贵公子，看起来一点黑社会头子的感觉都没有。
　　李添听过黑道上赫赫有名的鲁少手段狠辣，后来才知道那个不用一秒钟就判断出自己射击位置的人就是鲁臻。
　　李添摸着程光，弯起嘴角笑起来，真是完全想不到鲁臻是这么个漂亮华丽的公子哥。
　　那时的李添恐怕不是鲁臻的对手，但他是一直在刀尖枪口下讨生活的杀手，八年后的现在，李添觉得自己可以和鲁臻在身手上决个高下。
　　
　　程光这两天终于可以活蹦乱跳的下床了。
　　他发现自己的放大镜不见了，想了半天才想起自己是光着身子被李添从齐倬北那里抱回来的。
　　
　　“大添，大添，再给我一个放大镜！”程光围着李添，比划了一下，“那种小小的。”
　　
　　李添揉揉程光头顶的软毛，挑了把小型远程狙击枪，从上面掰下瞄准镜给程光，“喜欢这个？”
　　
　　“这个和上次的不一样。”程光眼睛放光的拿在手上来回端详，明显爱不释手。
　　
　　“嗯，这个型号高，看得远。”李添亲了一口程光，“我出去一下。吃的在桌上，记得按时吃。”
　　
　　“哦。”程光的注意力全在刚得到的小玩具上。
　　李添走后，程光找出一条链子捣鼓了一会儿，为自己做了个项链，坠子就是那个小瞄准镜。
　　程光满意的对着镜子看着自己胸前的小玩意儿。
　　
　　晚上李添带了晚饭回来，对程光说：“我们明天搬家。”
　　
　　程光趴在李添的胸口玩着李添脖子上戴的子弹壳，无所谓的问：“这次去哪里玩？”
　　
　　“去四洋市，我们去看海。”李添从齐倬北那里得到消息，鲁臻在四洋市有一处经常居住的别墅。
　　
　　李添仰靠在沙发上，程光像小猫似的趴在李添宽阔的胸口，李添说话传到程光耳朵里就带着嗡嗡的声音。
　　程光觉得有趣就笑起来。
　　
　　程光没见过海，不过也不太好奇，他只觉得依在李添身上很暖和，一会儿功夫他就舒服得昏昏欲睡。
　　程光的脑子有点奇怪，好像只在自己的世界里，时而灵光时而锈逗，很容易走神开小差，常常误事，但在某些方面却又出奇的精准和高智商。
　　
　　对于程光，李添有时就像带着个孩子。
　　程光跟着李添有三年了，除了程光拿手的事情，李添向来不用程光做任何事。
　　吃的，喝的，住的，用的，玩的，李添都会为程光准备好，甚至送到嘴边手边，有时就像个老妈子。
　　别看李添是个一个粗手粗脚的大男人，却能把个孩子养的粉妆玉琢。
　　
　　李添心里想着事情，直到趴在身上的程光微微动了一下才回过神。
　　他把程光抱上床以后，为他们两个人收拾了一下行装。
　　第二天，李添和程光坐上了去四洋市的火车。
　　




5

5、五。 ... 
 
 
　　四洋市是个南方沿海小城市，称得上有名气的就是海滨度假村和高级海景别墅小区。
　　不像大都市南阳市到处都是人流，人潮，人海，这个滨海小城热热闹闹却不觉得拥挤嘈杂。
　　
　　齐倬北按照李添的要求，预先为李添和程光准备好了住处。
　　那地方是个离海不远的高级公寓楼，二室一厅的房间，透过玻璃窗就可以看见海。
　　这一带可以看见海景，但是附近的海岸不是沙滩而是礁石所以房价还不算很离谱。大部分住在这里的是城里在银行和政府之类地方上班的小白领，大多是朝九晚五的上班族。
　　邻里根本不向来往，关系冷漠。
　　
　　李添拉着程光到达了新住所，程光露出了小白牙。
　　程光喜欢普通居民小区，小街小巷，小楼小房的紧凑格局，太宽敞太僻静的地方他害怕。
　　他对小屋子很满意，只是觉得两间卧房嫌多。
　　
　　程光住下的头两天不愿意出门，喜欢站在玻璃窗子边望望大海，或者用自己的小望远镜偷偷观察附近的人。
　　李添把程光晾在小公寓里几天后，就硬拉着程光出去长见识。
　　程光跳跃的思维方式让他很快就被别具特色的海滨小城吸引。
　　
　　李添头顶卡着墨镜，穿着浅色短袖衬衫和及膝的大短裤，一手拉着卡通体恤的程光，走在海边游客云集的观光区。
　　李添一路笑得爽朗，他人高马大生得有点老气，虽然才三十却和娇小稚嫩的程光看起来像一对放暑假出来游玩的父子。
　　他们早上去海边赶海拣贝壳，坐了海上一日游的游艇，吃了海滩边的特产烤海鲜。
　　杀手的业余生活也很平民化。 
　　
　　李添和齐倬北现在算半个搭档。
　　李添没收齐倬北的定金，但是所有开销都算在齐倬北头上，另外齐倬北还努力的向李添提供消息。
　　齐倬北在四洋市打头战，已经把能打听的都打听了。
　　收获不多，不过鲁臻的确是常住四洋市，而且除了海边的别墅还喜欢在复兴街一带逗留。
　　李添并不着急，对付鲁臻反正不是手到擒来的事，而且这次对他而言并不是生意，而是一次较量。
　　他极想和鲁臻好好比试比试，但不知道在黑道上大名鼎鼎的鲁臻肯不肯屈就和他对技了。
　　
　　李添在四洋市住下后，很快熟悉了这里的情况。
　　这里暗面说话响当当的地头蛇原来是个叫霍亮的人。
　　据说这人以前是个小流氓头子，后来入了隆基发达了，再后来又跟着鲁臻混，现在又为攀个什么名媛居然向着正经企业家的方向发展。
　　李添就当听个笑话，上不了台面的小混混妄想成为金刀驸马。
　　李添打听到复兴街是四洋市的龙王庙，于是到了晚上就一个人到复兴街热闹的地段上遛弯。
　　李添没两天就把复兴街混了个熟，他在这条街上吃吃饭，喝喝酒，泡泡澡，就知道哪里是贵重人物会常去的了。
　　
　　鲁臻的车和他的人一样很玄，不过不是那种跳脱的外观颜色，而是放在那里便能自己熠熠生辉的内敛高贵。
　　休闲米色毛衣打扮的鲁臻从副驾驶上下来，刘海略为显长，衬得面孔越发精巧。
　　而驾驶那边下来的年轻男子不像司机，一身高雅得体的黑西装，身材挺拔，风度翩翩。
　　
　　李添坐在洗浴中心对面的咖啡厅里两眼放光，终于让他再见鲁臻。
　　俊美非常的鲁臻在李添眼中并不是个常人，而是尤如一件漂亮妖异的兵器闪着夺目的锋芒。
　　
　　那边洗浴中心门前，刚下车的青年将车钥匙给了门童，和鲁臻一道往里走，“大流氓，我叫阿亮过来一起喝一杯？”
　　
　　鲁臻嫌恶的说：“那家伙一门心思的赚老婆本，脸比平时还要木。别叫他，扫兴！”
　　
　　李添听不见，不过看着鲁臻表情丰富的和那个青年说话，他立刻猜到那人是鲁臻的弟弟鲁荆峰，不过这兄弟俩倒长得不像。
　　鲁荆峰也是相貌堂堂，和鲁臻比起来就是一副认真老实的样子。
　　据齐倬北说鲁臻的这个弟弟是近几年才被认回鲁家的，根本没黑底，鲁联差点还败在他手上。
　　不过李添没想到鲁臻是个念亲情手足的人，连半道的出来抢家当的私生子都容得下。
　　李添对鲁臻的弟弟不大放在心上，认定鲁荆峰就是只软脚虾。
　　




6

6、六。 ... 
 
 
　　待鲁臻和鲁荆峰一前一后进了洗浴中心，李添在咖啡店里又坐了一会儿，就结了帐站起来慢悠悠的往对面的洗浴中心里走。
　　洗浴中心这种大众娱乐消遣的地方不是李添动手的好选择，人多眼杂的耍不开。
　　所以李添没想着跟踪鲁家兄弟，这也没什么好跟踪的，无非就是在哪个包间里休闲呢。
　　李添觉得这里是鲁臻爱来的地方就也想进来享受享受而已。
　　在门口李添还给公寓里的程光打了个电话，叫他坐出租车到复兴街的洗浴中心来泡澡。
　　
　　服务生很热情的把李添迎进门，李添说等人一起就坐在大厅的饮料点心吧里，随便看看洗浴的名目单。
　　李添一看就乐了，真没想到洗个澡也能这么五花八门，他想程光一定会喜欢这类小花样。
　　
　　复兴街的洗浴中心算是四洋市除了海滩以外的另一大特色。
　　程光对出租车师傅说要去洗澡还不等他说是哪家点，司机师傅立马就推荐了复兴街，一路上还侃了半天这澡堂子如何的名流云集。
　　李添没等多久，程光就穿着拖鞋啪啪啪的进来了。
　　李添把菜单子似的洗浴名目单给程光，程光果然很欢喜。
　　那上面除了名字价格还印了彩色图片，个个都看起来像天堂乐园一样。
　　
　　程光看了半天，终于选了地下水温泉场里的“小夏威夷基拉韦厄火山矿物热泉浴”。
　　李添看了直抖眼皮子，真亏这儿老板想的出这么个不得了的名字。
　　
　　两个人各领了一大一小两条红色毛巾，跟着服务生就到了夏威夷的火山了。
　　里面非常的红火，热气蒸腾的，音乐倒是配着养神的轻音乐。
　　整个浴室以绛红大理石为主，中间高耸出一座小假山咕嘟咕嘟的向外冒热水，那水也是泥红色的。
　　
　　那水下也有好几个出水口，弄得水面就跟沸腾的熔岩似的。程光一脸的好奇兴奋，光着小白屁股就跳下去了在水里扑腾着玩，“大添，快来！舒服呢！”
　　看着程光天真的脸，李添心情也挺好。
　　
　　李添泡在水里背靠着喷水的小假山，惬意的闭目养神。
　　程光折腾累了就也依过来趴在李添身上闭上了眼，好像飘在阳光彩云间。
　　李添习惯性的就用大手慢慢抚摸着程光光嫩的臀背，程光渐渐的就睡着了。
　　
　　程光说起来就是李添在路边拐骗来的娃。
　　三年前，李添在一个南方城市准备要杀个人。
　　他动手前住在一个普通小区里，没事望望风景什么的，就瞅见对面楼下有个小孩趴在墙根玩泥巴。
　　李添心说这么大孩子还玩这个，估计就是个脑子有问题的就没多看。
　　没想到过了一会儿，就听见楼下一连串的炮响，李添伸头一看那孩子不见了，就一个大人在下面受惊得一个劲的乱跳。
　　李添站在楼上很快就发现楼角拐弯处猫着的小孩，手里好像还捏着个小盒子正乐呢。
　　
　　李添觉得有趣，下楼的时候就在小孩趴大人跳的地方遛了遛。
　　墙角有几个炸开的小塑料药瓶子，李添用脚踢了踢墙边的土就露出根导火线，居然还是包了绝缘胶皮的简易电线。
　　李添对炸弹火药类不是很精通，但是也略懂一二，偶尔必要时也会在黑市上购买。
　　他虽然不会做这些东西，但也看得出制作人利用废品能作出短程可控制小炸管的精巧心思。
　　李添对这个小孩算有点上心了。
　　
　　后来在楼下面对面的看着那个小孩低着头走过来，李添就知道这孩子一定是没大人疼的。
　　小孩个头小瘦瘦的，穿得不算差但是脏脏乱乱，头发还结着饼。
　　
　　“喂！”李添叫住小孩。
　　小孩睁着大眼睛的仰起头差异看着李添，脸蛋不大清洁但是清秀可人。
　　
　　李添没怎么装和蔼可亲的样子，不过也没费什么力气就把这个小孩拐回了自己的住所。
　　小孩挺乖的，李添捏着小孩的小细手腕子不知道怎么搞的就心痒了还连带着那个部位。
　　李添也不含糊，把小孩在水里涮涮就连皮带骨的当晚就吞了。
　　
　　李添那里不一般，小孩又是第一次当然疼得厉害，不过再怎么哭叫也是往李添怀里钻。
　　李添越干越有兴致，做熟了小孩那里弹性绝佳和他就是一组匹配的活塞。
　　李添尽兴了，小孩也昏睡过去了，紧挨着李添的小脸上还挂着眼泪珠子。
　　李添自己也觉着挺奇怪的，以前都是花点钱到那种地方找个顺眼的回来干一晚，也没觉着饥渴不满，自己怎么就变成变态大叔了呢。
　　李添承认这辈子杀的人不少，但是干这么禽兽的事还是头一桩，不过如他这样一个以屠杀为业的人从某种意义上说和野兽也没有区别。
　　




7

7、七。 ... 
 
 
　　程光在浴池里睡得云里雾里的就被李添拍着脸蛋叫醒了，“小光，小光，别昏了！”
　　
　　程光迷迷糊糊的就去揉眼睛，结果那充满矿物质的泥水就给揉进去了，难受得睁不开眼直哼哼。
　　李添没办法就把他跟抱孩子似的抱起来，程光一手搂着李添的脖子一手还在抹眼睛。
　　
　　“别摸了，小光。”
　　李添把程光抱到外面的淋浴室里，找了个淋浴头放下来，托着程光的脸给他冲眼睛。
　　总算弄清明了，程光的眼睛也有点红，李添出去的时候就问了一下，这不会害眼睛吧。
　　外面服务生说那泥水是什么纯天然成分的没刺激的东西，这迷了眼的事也不是第一次发生，没事。
　　李添低头问程光，看得清吗，程光点头，李添就没说什么了。
　　那个服务生就在心里叹息，现在的单亲爸爸越来越多了，一个大男人拉扯个孩子也不容易啊。
　　
　　李添带着程光从地下温泉场出来的时候，正巧碰上鲁臻和鲁荆峰穿着浴衣往一楼的酒吧走。
　　李添寻思着跟过去，可想想程光这样的不好带进酒吧去。
　　李添想把程光打发回家，但看着程光一双可怜巴巴的兔子眼就作罢了，拉着程光回了公寓，路上还买了瓶抗菌抗过敏的眼药水。
　　
　　算算住在四洋市也有两个星期了，李添把这边情况也摸得差不多了就决定先试试手。
　　齐倬北知道了很不赞同，认为这是打草惊蛇，应该偷袭暗杀打他个措手不及一击致命才是上策。
　　李添本来就就没把杀死鲁臻当作目标，所以根本不听，只吩咐说：“你先到我那儿住几天，小光的饭你给他买，他不爱吃茄子爱吃肉，但是每天不能不吃绿色蔬菜，不然会便秘……”
　　
　　齐倬北听着听着就张着嘴多看了李添一眼，这李添不是面冷就是面假，只有对程光的事有点真心的三八。
　　
　　李添也嘱咐了程光，不过没多说，估计是觉得程光和宠物一样。
　　主人出门会和自己养的小动物絮叨几句，但那不是真的以为宠物会自己照顾自己。
　　
　　李添把程光丢给齐倬北看顾，就自己忙鲁臻那一桩了。
　　齐倬北对程光挺有好感，加上冷血杀手的托付，他自然对程光很上心。
　　程光不是弱智，只是对李添出奇的信任和依赖，只要身边有李添，他就跟退化了一样，像个大玩偶任凭李添玩娃娃家一样照顾。
　　李添走后，程光一点也没有让齐倬北操心的地方，程光的思维有点跳脱但毕竟是一个十七八的大小伙子了。
　　不过，齐倬北安心了没两天，程光就不见了。
　　齐倬北本来看着程光挺懂事的所以一开始没在意，但是发现程光平时摆弄的那些玩意儿也一并不见的时候就傻眼了，“……李添可没说他养的小孩还会玩失踪啊……”
　　
　　李添像猎人摸准了鲁臻一般会出没的地方，就谨慎的布置了第一场较量。
　　第一次，李添不认为自己可以得手，主要是摸个底。
　　李添是资深职业杀手，业绩卓越，在没把握杀死对方的前提下当然不可能暴露任何底细，更何况这次的对象是黑道上的鲁大少。
　　李添蒙了面只露出一双眼，眼上还带了运动时用的护镜，衣着轻便但和体型不配。
　　
　　李添候在一辆停在小巷口的吉普车里，现在是晚上十二点。
　　这里是复兴街外的小路，鲁臻从复兴街回海边别墅的必经之路。
　　十二点一刻，在护镜下李添眼神熠熠，明显保持着高度的亢奋，像极了等候猎物的豺狼，耐心而悸动。
　　这时，一辆高级轿车稳稳驶来，李添一身的肌肉顿时紧绷起来。
　　
　　车里有鲁臻！
　　李添一脚踏上油门，“嘭！”四轮驱动的吉普车猛的向前一突正正好冲上途经轿车的副驾驶位置。
　　事出突然，但轿车里的人反应更加迅速。
　　在轿车车身被撞瘪的瞬间，副驾驶座上的鲁臻一跃而起，他跳上驾驶位置抱住鲁荆峰的同时打开了车门，按着惯性的方向将鲁荆峰护在怀里翻滚出车。
　　
　　李添没给鲁臻喘息的空隙，闪电一般跳下车窜到还未起身的鲁臻身边，抬腿便是一脚。
　　鲁臻生生挨下了并且一把将怀里的鲁荆峰推得远远，紧接着旋身飞起一脚反击。
　　李添热血沸腾迎风而上，两人斗在了一起。
　　




8

8、八。 ... 
 
 
　　鲁荆峰已经拨了手机快捷键，鲁臻的手下很快就会来。
　　四洋市现在算是鲁臻的一大据点，复兴街这里更可以说是他的老巢。
　　鲁臻怎么也没想到有人胆敢在这里对他出手，所以出门从来不带人手，这才让李添钻了空子。
　　
　　鲁臻出手利索狠辣，此刻面上冰冷但额头却生出了细汗。
　　鲁臻拳脚非凡，打个架和挠挠痒一样，要说动手那他平时根本不把任何人放在眼里。
　　现在鲁臻并不在下风，可鲁荆峰看得出他状态不大好，立刻皱起了眉头。
　　
　　李添知道鲁臻厉害，却没想到他厉害到这个程度，可以说攻防都毫无暇丝。
　　这么华丽丽的一个人动起手来一点多余花哨的动作也没有，气势冉冉中招招刁钻致命，却又漂亮周密。
　　李添由衷的佩服，身体里嗜血的因子统统叫嚣起来，痛快淋漓的放开手脚全神贯注在打斗的每个动作上。
　　李添块头大以力量见长，四肢长攻击范围广，拳头腿脚坚如铁棒挥来呼呼生风，只要结结实实挨上他一招就可能立刻被击倒。
　　
　　鲁臻面无表情，动作犀利如刀，但脸色却越来越惨白。
　　李添注意到鲁臻似乎善用腿，但抬腿时却总有瞬间的迟钝，于是他转而猛攻鲁臻下盘。
　　鲁臻表情似乎微微扭曲便全盘接招，收起了这点破绽，出手更加狠辣。
　　李添本以为鲁臻腿脚有恙，但鲁臻后来的反应倒又不像了。
　　
　　李添的体魄和体力一流，但渐渐意识到自己不及鲁臻的速度和精准，而且鲁臻看起来不算魁梧但出奇的耐打，身上挨了拳脚却抖都不抖一下。
　　李添虽然已经打红了眼，但老练杀手的镇静还是告诉他是来试手的，多时无益，鲁臻的手下随时会赶到。
　　但是李添此时却脱不了身，稍一分心便又挨上一下，痛得内脏移位。
　　
　　忽然鲁荆峰身边有个什么闪烁了一下。
　　“小峰，快闪开！”鲁臻一直有注意鲁荆峰的方向，余光扫到那个带着火星的东西，立即紧张的大吼一声。
　　
　　鲁荆峰不比鲁臻，还没来及反应，身边便是“轰”的一片火光。
　　
　　“小峰！”鲁臻再无心打斗，又被李添一拳击在肋下却仿佛全然无觉。
　　他撇下李添，恐慌的奔向鲁荆峰的方向。
　　
　　李添得了机会立刻返身跃入吉普车，抬眼焦虑的向四周扫了两遍，暗骂了声“该死”。
　　他耳目灵敏远远听到有车声接近，知道是鲁臻的人就快到了，李添又到处看了一圈略有迟疑的踩下了油门逃离了现场。
　　
　　鲁荆峰被震伤了脸颊，一侧头发被烤焦，其余的伤也并不严重。
　　鲁臻半跪在地上摸着鲁荆峰的脸慢慢吐出一口气，锐利的双眼的盯着一边的巷子，却不是李添绝尘而去的方向。
　　鲁臻的人很快就到了，鲁臻向手下使了个眼色，那伙人便分成三路，一路留下，一路去追李添，另一路则顺着鲁臻所示的小巷方向搜索过去。
　　
　　鲁荆峰被爆炸的热流掀了几个跟头，不过倒没伤到筋骨，他在鲁臻的身边慢慢坐起来，“大流氓，我没事。”
　　
　　鲁臻点点头，微微一动却满头冷汗嘴唇发白。
　　“小峰，我站不起来。”鲁臻看了一眼旁边手下留下的车子，冷静的说，“你扶我到车里去。”
　　
　　鲁荆峰一惊，急急的问：“大流氓，你受伤了，伤在哪里？”
　　
　　“肋骨恐怕伤了，”鲁臻半跪着一手捂着侧腰下肋，一手掀起裤脚看了眼，拧眉摇了摇头，“脚疼得厉害。”
　　
　　鲁荆峰抽了口气，鲁臻的脚腕子红肿透紫已经变了形了，再一想刚刚鲁臻为了护着自己跳车的时候估计就崴了脚了，随即又挨了那个蒙面人一脚就是踹在后侧腰，鲁臻当时愣是眼皮都没眨一下。
　　鲁荆峰说不出话，沉默的把鲁臻小心翼翼的架起来送进车里，不等鲁臻再说什么就坐进驾驶位发动了车子。
　　
　　“等一下！投掷距离那么短，这个丢炸弹的身手必定很一般，肯定一会儿就能逮着。”鲁臻盯着小巷的方向眼神阴戾，“我倒要看看是什么人敢在我的地盘上撒野！”
　　
　　鲁荆峰黑着脸不理睬鲁臻只顾开车。
　　鲁臻发现鲁荆峰居然不听指挥立刻气得骂道：“臭小子，没听见我说话吗？！”
　　
　　鲁荆峰回头瞪着鲁臻，嘴唇动了动没发出声，又扭过头继续开车。
　　鲁臻愣了愣，因为他仿佛看到刚刚转过头来的鲁荆峰眼圈有点泛红。
　　




9

9、九。 ... 
 
 
　　李添因为精细安排过逃跑路线，所以成功驾车摆脱了后面的追兵。
　　他先把车子处理了，然后改装后躲回这几天暂时藏身的地方。
　　安静下来舒了口气，他马上就给齐倬北去了个电话，劈头就问：“小光呢？小光和你在一起吗！”
　　
　　齐倬北那边找程光都快找疯了，正怕李添来问呢，李添的电话就来了。
　　齐倬北也不敢撒谎，吞吞吐吐的把程光不见的事交待了。
　　“你怎么连个小孩都带不好？！”李添吼了一嗓子。
　　
　　李添和鲁臻打斗的时候，一心都在鲁臻上，没在意鲁荆峰那边的情况。
　　但是鲁荆峰旁边的小爆炸，他却十分眼熟。
　　那个是燃烧弹和照明弹混合的小爆破弹，点燃后看起来夸张，其实没什么杀伤力，是程光的恶作剧作品之一。 
　　李添闭了闭眼，程光那个柔弱的小东西如果落在黑社会手里……
　　李添没有往下想。
　　
　　那边鲁臻被鲁荆峰送到高级私人诊所，诊断后鲁臻的肋骨有点骨裂，脚腕虽然没断但扭伤非常严重。
　　鲁臻被安顿在医院没多久，鲁臻手下的电话就来了。
　　鲁臻接了电话冷冷一笑，“立刻给我带过来，我要看看是哪个胆肥的！”
　　
　　当鲁臻和鲁荆峰见了被手下带过来的人时都是一愣。
　　这个敢偷袭黑道大人物的人，居然像只小猫似的被高壮的黑道打手用一只手夹着腰提进来的。
　　鲁臻皱了皱眉头，“是个小孩？”
　　
　　“老大，就是他应该没错。”手下把一个小背包送到鲁臻面前。
　　
　　鲁臻往里面看了一眼，动了动眉毛笑了，扬了扬下巴，“我瞧瞧。”
　　
　　手下把小孩拎到鲁臻面前。
　　鲁臻看了看问：“这么小细胳臂腿的，你们没给弄坏了吧？”
　　
　　“后面敲了一下就晕了。”手下回答。
　　
　　鲁臻抬起小孩的下巴，“呵呵，还挺可爱。小峰，你看他有多大？十五，十六？”
　　
　　鲁荆峰似乎还在赌气，不感兴趣的瞥了一眼还是不开口。
　　鲁臻笑笑也不介意，心情似乎好了起来，对手下说：“关起来吧，醒了再说。”
　　
　　鲁臻的脚没骨折但也被支架塑料板固定起来，可见伤得严重，加上肋骨骨裂，这段时间是不能多动了。
　　鲁荆峰一直心里犯堵难受得不行，而鲁臻躺在诊所的病床上居然还心情不错的样子。
　　见鲁臻对于今天被袭的事不以为然，鲁荆峰又担忧又生气，忍无可忍的终于带着点火气说话了。
　　“大流氓，那个蒙面人是杀手吧，你不担心吗？！”鲁荆峰语气冲冲的问。
　　
　　“你放宽心，他是冲着我来的。现在我受伤了，他们一定很快再来，正好可以省点心快点了事。” 鲁臻躺着打了个哈气，随即好像想到可笑的事嘴角一弯，“不知道我现在是什么价。”
　　
　　“你！疯子！你都伤得下不了床了还笑得出来！你，你是不是肉长的啊……”
　　鲁荆峰耷拉下了一直横着的眉毛，渐渐露出了难过的表情。
　　
　　鲁臻在未成年的时候就在黑道上赫赫有名，不仅仅因为他从小就是鲁联的少主，更因为他极讲义气。
　　所以后来鲁臻从鲁联少主的位置上被拉下马的时候，依然有一帮兄弟死心塌地的跟随他。
　　鲁臻认为救鲁荆峰是天经地义的事，就算是一个普通手下他也不会不管不顾何况是老爹临终前托给他看着的亲弟弟。
　　这不单单是孝义血缘的问题，更关系到他的面子，他的骄傲，他鲁臻想罩谁就能罩得住。
　　鲁臻猜到他的这个倔弟弟不想欠他的人情，也可能因为自己受伤还有点过意不去，但没想到鲁荆峰竟还知道心疼他。
　　鲁臻挺高兴心想这个弟弟算教育出来了，亲热的拍了拍鲁荆峰，“算你小子有良心。今晚就在这里找个房间休息吧，不用担心，我让兄弟们守着。没事，这么个小杀手，我当蚊子拍着玩呢。”
　　
　　鲁荆峰哼了一声嘴一撇，甩开鲁臻的手就往外走，“还蚊子！你看看你这样，别先被别人拍扁了就好！”
　　
　　“死小子！你说什么？！”鲁臻在后面大叫。
　　
　　第二天早上，鲁臻一醒过来就心情极差，本来的起床气加上肋下和脚腕的疼痛，换谁都不会舒畅。
　　皱着眉头草草吃了早饭，鲁臻叫手下把昨天抓到的小孩带过来。
　　




10

10、十。 ... 
 
 
　　程光昨天半夜苏醒的，发现自己被关在伸手不见五指的小黑屋子里，就窝在角落里害怕得不敢闭眼。
　　他一直熬到早上太阳出来能看清屋子里的状况才抵不住疲倦睡过去，结果没多久又被个大汉跟抓小猫似的拎起来。
　　
　　程光见到鲁臻的时候还没完全醒，呆呆傻傻的被推到鲁臻病床前。
　　鲁臻看着小孩微微皱眉，本以为是个机灵的小东西，现在看起来却有点迟钝呆滞。
　　“叫什么名字？”鲁臻问。
　　
　　“……程光。”程光眨眨眼清醒了一点，说完一个劲的盯着鲁臻看。
　　
　　因为这个小孩的特征和特长明显，鲁臻花了点手段就通过隐秘的地下人脉找出了相应于小孩和蒙面人的嫌疑人物。
　　鲁臻点点头，没什么心情的直接问：“好，程光，我问你，是谁要你们杀我？你好好答了就可以走。”
　　杀手收钱办事，和要杀的人自然谈不上仇怨，鲁臻只关心到底谁要对付自己。
　　
　　程光只顾着直直的看鲁臻，根本没听见鲁臻还算平和的问话。
　　鲁臻有点不耐烦，对手下扬了扬下巴。
　　那个大汉抬起一脚踹在程光的身上，程光惨叫一声，娇小的身子就飞了出去，趴在地上爬不起来了。
　　
　　鲁荆峰推门进来正好撞见这一幕，这么个弱小的身子猛的跌过来蜷缩在他脚边痛得直打哆嗦。
　　鲁荆峰愣了愣，心有不忍。
　　
　　鲁臻见程光一点抗击打的能力也没有，眉头更紧，这哪里有个杀手的样子！
　　那大汉又要上前教训程光的时候，鲁臻便抬了抬手止住他的动作。
　　“程光，是谁要你们杀我？”鲁臻冷冷的又问了一遍。
　　
　　程光痛得眼泪掉下来了，蜷在地上根本说不出话来。
　　
　　鲁荆峰没再看脚边的程光，拎着个小瓦罐向鲁臻走去，“大流氓，早。”
　　鲁臻瞥了眼鲁荆峰。
　　鲁荆峰把小瓦罐往床头小桌上一搁，揭下可做小碗的瓦盖子，一股浓浓肉香飘出。
　　鲁荆峰盛了一碗递给鲁臻，“骨头汤。”
　　鲁臻脸色缓和几分，没再理地上的小孩。
　　
　　又被丢回小房间里的程光缩在角落里又疼又怕，呜呜的哭起来。
　　程光一边哭一边还在想刚刚那个凶恶但好看的人，隐约在很久以前他的妈妈也似乎是这么个凶煞但气色不大好的病美人。
　　
　　鲁臻在医院里住了一晚，还没到第二天下午就开始嫌弃医院的这个那个的，最后鲁荆峰只好打点一下把这位大爷抬回了海边别墅。
　　程光也一并被带过去关在一间小空房子里。
　　
　　李添则是在第二天上午乔装了一番，装成一个大腹便便无精打采的邋遢中年人出了门。
　　李添到昨晚的作案现场逛了一圈，然后就直接去了齐倬北那里。
　　李添确定昨晚助他脱险的是程光，而且几乎十成十的肯定他的小程光已经被鲁臻抓住了。
　　不知道程光现在是死是活，李添也不去想，所以他也没怎么痛心，但是心里很急迫。
　　
　　齐倬北得知程光落在鲁臻手里，可谓百感交集，悲叹抱歉了几句丢下一大笔钱，拔腿逃出四洋市。
　　坐上了火车，齐倬北想到程光那个可爱的小模样，小小年纪就要这么折损了，很是让人难过，接着他又深觉愧对了李添，不过最让他担心的是程光说出自己要杀鲁臻的事。
　　想到这里他神经质的时不时推着鼻梁上的眼镜，同时眼神闪烁在车厢内来回扫，好像生怕哪里蹦出个人给他一刀。
　　
　　李添料到程光被抓即便不供出自己，以鲁臻的人脉手段，自己也是完全暴露了。
　　他和鲁臻若不了结，即使鲁臻一时逮不到他，他也别想再做自己的买卖，鲁臻毕竟是道上泰斗似的人物，他能逃过一时可逃不过一世。
　　李添善于隐藏又现在处于暗处，他不动，鲁臻估计也不容易在茫茫人海里把他揪出来。
　　不过，李添因为程光他现在是一股脑的焦急。
　　
　　李添很少让程光去杀人现场的，就算两人合作，也是分头行动从来不一起出现。
　　这次特别危险加上李添不是想直接轰了鲁臻，所以压根就没想程光掺和进来。
　　李添镇定下来，他想来想去，抬手摸了摸胸前的小弹头挂件，翻弄了一下，果然从里面抠出了个微型定位器。
　　李添骂了一声，同时心里一钝。
　　 

作者有话要说：不好意思，休假三周停更。。。

啊，要去洛杉矶，拉斯维加斯，大峡谷玩一玩。。。




11

11、十一。 ... 
 
 
　　程光在鲁臻别墅的小阁楼里似乎被遗忘了。
　　程光被踹了一脚，虽然卸去大部分力道还是浑身都痛，现在肚子饿了，胃就格外的难受起来。
　　他捂着腹部蜷窝成一团一动不动的，时间一长自己也不知道神游何处去了。
　　一直到隔天早上，阁楼的小门才“吱呀”一声打开了。
　　程光在睡梦中已经饿得晕头转向，被人拉起来才抽了口气，梦游似的小声喃喃，“疼……”
　　
　　鲁荆峰把程光拉起来，拍了拍程光的脸，“喂，小孩，小孩，起来吃饭了！”
　　鲁荆峰亲自来是想自己换个亲切点的方式再问问程光是谁要杀鲁臻。
　　鲁荆峰没有觉得自己面对的是杀手，他觉得程光还是个稚嫩少年。
　　
　　程光唧唧歪歪的不使劲像跟软面条，鲁荆峰把他拉坐起来他又倒回去躺在地上。
　　鲁荆峰给没骨头的程光弄得没办法，心想这小孩是不是给踢坏了。
　　鲁荆峰就去掀程光的衣服想看看受伤没有，就听见背后凉凉的声音：“小流氓，你在做什么呢？”
　　
　　因为肋骨和腿脚的伤行动不便，鲁臻只能躺在床上阴着脸，面前有人没人的都发脾气。
　　鲁荆峰花了点心思不知道从哪里弄回一个电动轮椅，鲁臻坐上以后跟赛车似的满屋子乱窜，这时正好转到关小孩的小房间了。
　　
　　鲁荆峰给程光这个小屁孩弄得正烦着呢，回头就瞪了鲁臻一眼，“喂，还不是你，一个小孩你也让他们动手，你那几个手下跟熊一样，别是把这小孩打残了！”
　　
　　“他残了？”鲁臻拍拍自己的新座骑，冷飕飕的说，“我还残了呢！我可是连轮椅都坐上了！”
　　
　　“唉，你跟个小毛孩叫什么劲，又不是他害的。”鲁荆峰最受不了鲁臻的那个小心眼和毒舌，明明心里有数偏偏嘴上不饶。
　　
　　鲁臻没有虐待小孩的闲心，就是见不得鲁荆峰为别人说话。
　　他一拉扶手上的操纵杆轮椅一转就要走，不过眼角瞥见那个小孩直勾勾的盯着自己，就又停下来，“小孩，你过来。”
　　
　　程光见鲁臻出现时，一双眼睛就立刻又粘在他身上，鲁臻一叫他，他就居然爬起来腼腼腆腆的挪到鲁臻跟前。
　　鲁荆峰暗自吃惊，这鬼见愁的大流氓刚把这孩子修理了，这小孩非但不怕还敢挨过去。
　　不会是要报复吧，鲁荆峰想着就赶紧移到鲁臻身边。
　　
　　程光揪着衣摆站在鲁臻面前，鲁臻皱着眉还没问话呢，程光就发自内心的开了口。
　　“哥哥，你真好看……”说完，程光还不好意思的红了脸。
　　
　　鲁臻愣在那里，以为自己幻听了。
　　
　　“……噗，哈哈哈……”，鲁荆峰大笑出来，指着鲁臻边笑边说，“大流氓，你，你不如他流氓！哈哈哈……”
　　
　　鲁臻本身乖张，就对不知死活性格怪异脑子有病的类型有好感，所以他这回没生气，反而笑了，“你多大了？”
　　
　　“十八。”程光说完又往鲁臻身边凑了凑。
　　
　　鲁荆峰觉得不可思议，鲁臻是漂亮没错可看着绝对不是招人亲近的类型。
　　这孩子也奇了，昨天被打趴在地今天却一点事没有似的，心灵和身体都没受创伤么？
　　鲁荆峰以为鲁臻又要问小孩雇主的事，不料鲁臻就跟没这事一样，和小孩唠起其它的来了。
　　就听鲁臻问：“……所以说，你一点功夫都不会？”
　　
　　“嗯，不过大添教我躲力了。他说，打不过就不要动手，往力道的方向让过去，挨一下就倒，没仇的也不至于盯着小孩往死里打。”程光乖乖的回答，“我练了很久呢。”
　　
　　鲁臻听了沉默着笑了笑，没再说什么。
　　接下来几天鲁臻都有那么点心不在焉，好像回忆起什么陈年往事，有时会出点小神。
　　另外，鲁臻把无论生死的追缉令撤了，似乎有意对那个在逃的蒙面杀手网开一面。
　　程光被关在小房间里虽然没什么好待遇，但也没再遭什么罪。
　　
　　鲁荆峰和鲁臻相处已有两年，可对鲁臻的了解实在还是太少。
　　平时鲁臻除了使唤他做这做那，根本没有过感性或者说人性的一面。
　　鲁荆峰心里不大舒服，一个八竿子打不着的小孩居然勾出了鲁臻的情绪。
　　
　　鲁荆峰的房地产开发事业蒸蒸日上，但正因为是吃香的当口，所以竞争也很激烈。
　　很多和政府部门能牵上关系的公司都在大赚当中，同时极力要成为业界龙头老大，尽可能垄断行面。
　　鲁荆峰在行内算是后起之秀，有了鲁臻这么个坚强的后盾一直一帆风顺，但是也正因为有鲁臻的关系而会招至黑道上的人。
　　
　　鲁荆峰近来在新开发区的竞标中失利，对手在鲁荆峰目前正在施工的工地上弄出个不大不小的事故。
　　“这种事，” 鲁臻知道以后弯了弯嘴角，“他们不知道有礼尚往来的么？”
　　
　　“大流氓，你别插手，这次他们的后台有警察局的人。”鲁荆峰不放心的说。
　　 

作者有话要说：
回来了，回来了。。。

在las Vegas看了个杂技秀，其中有两个穿得很凉爽身材又很好的男的一起做力量平衡的表演，我一看他们出场立刻就乐了，压低声音激动的和旁边的朋友说：“太耽美了，实在太耽美了！”
“……”




12

12、十二。 ... 
 
 
　　程光不见了，李添心焦了一晚已是极限，第二天也就放下了。
　　李添是道上很有名气的杀手而且成名有好一段时间，生生死死的他见了多了，就是自己也是在鬼门关前逛过数回。
　　李添认为程光是没救了，而且作为杀手去救人他是想都没想过。
　　他心里好像装了铅块，最后叹了口大气出来，却只是默默可惜自己养了那么久的小孩就这么没了。
　　
　　齐倬北逃走以后，四洋市似乎风平浪静但实际上鲁臻的人都是高度戒备。
　　李添一直没有再动作，但他自有门道，耳目通明。
　　李添一直低调，因为长得老气所以平时干脆扮作各类大叔的模样出来晃荡。
　　有了程光之后，李添更是除了接活以外从不以真面目出现，所以认得出他的人倒不多。
　　李添这几天被鲁臻通缉却并不躲避，而是大模大样的在复兴街边闲逛边套消息。
　　
　　加上动手前的准备时间，李添在复兴街晃悠已有个把月。
　　复兴街本来就是小人物聚集的闹市街，有不少外地打工仔和来旅游的游客，所以还没人对这么个傻大个儿大叔起疑。
　　李添潜伏了半个月发现风声渐小，这倒有些奇怪，鲁臻不是善罢甘休的人。
　　
　　李添没什么可急的，这段时间他好好琢磨了一下鲁臻的身手。
　　李添那天身上的伤挺多但都很浅，除了他善于让力以外，主要是他钢筋铁骨的体魄本来就耐打。
　　李添自认身手不如鲁臻迅猛，但是如果一直打下去，到后面自己终归是会占上风的，不过李添不想打到那个程度。
　　以杀手的角度来讲，徒手搏击是不可能取鲁臻性命的，因为要打倒鲁臻别说难上加难，即便有可能也不是一时半会儿的事情，而杀手没有那个你来我往的比武时间。
　　
　　李添在四洋市的一个平价小公寓里租了一间小套房，此刻他坐在地上背靠着床，腿上搁着他的狙击枪。
　　李添仰着头枕着后面的床铺，心里想如果程光还在就好了，他有点想念程光嫩嫩的小屁股。
　　每次出去干活之前一番激情都能让他血液沸腾，这和上班族早上喝咖啡提神是一个道理。
　　李添闭上眼摩挲着狙击枪，开始考虑怎么才能爆掉鲁臻那颗漂亮的脑袋。
　　
　　鲁臻无论如何得死，李添眼里黑冷，现在他是他自己的委托人。
　　长命的杀手除了身手高超以外，最重要的当然是心理素质，内心冷硬沉静才能判断准确，进退得当。
　　可是现在，李添的心里难得的执拗起来了。
　　
　　杀手做事两个步骤，一是观察，二是下手。
　　李添这次观察的时间更久，近期他甚至在复兴街的夜市小摊谋到一份小工，虽然是临时的。
　　摊主是地头蛇霍亮那边的一个手下，事实上复兴街大部分商家店铺，大到酒店宾馆，小到排挡地摊，多少都能和霍亮扯上点关系。
　　李添本来也考虑过直接到洗浴中心谋份小工的，不过那实在是异想天开。
　　复兴街的洗浴中心在四洋市就跟政府机关一样难进，那怕一个打扫卫生的也是要人介绍比关系的，他一个外地的没有人脉，如果真混进去了才叫人生疑呢。
　　
　　距离上次偷袭鲁臻已经过了大半年。
　　李添最近两个月每周周两三个晚上都去看那个夜市水果摊子，他算是融入了复兴街的小市民圈子里了。
　　夜市小摊打烊后，李添拖拖拉拉的在街上走着，时不时和路边还没收完摊子的同僚打个招呼。
　　李添没有回家，他踢踢拉拉的走到洗浴中心，趴在门口的服务台上大舒一口气，“啊，累死啦。嗯，小浴场，205号。”
　　
　　李添已经和晚班的服务生混了个脸熟，服务生笑眯眯的递给李添一个挂着205号牌子的钥匙，“您又来啦。”
　　
　　复兴街著名的洗浴中心原本就是小澡堂发展起来的，不但全天二十四小时营业，而且一二层两个楼层是平民就可以享受的低价位澡堂。
　　带号码牌的钥匙就是三楼低价澡堂换衣房里存物柜的钥匙。
　　李添因为经常来这里的平价小浴场泡澡所以定了个长期的小存物柜，放着衣服和洗浴用品什么的。
　　
　　今天不是周末又是这个半夜的钟点，平民澡堂这两层根本没什么人，很冷清。
　　李添一个人慢悠悠的踱进换衣间，打开自己的存物柜，拿出一个普通的廉价尼龙袋子。
　　袋子里面揣着一裹乱糟糟的衣服毛巾，李添伸手从里面摸出几个深色合金，有管状也有盒状，大小不一，接着他又从自己口袋里掏出几个小零件。
　　
　　四洋市很温暖，现在已经深秋了人们也不过是把短袖体恤换成长袖单衣而已。
　　李添的这支精密的狙击枪体积不大，但还是没法藏在身上也塞不进存物柜，只能肢解了东一块西一片的带出来。
　　李添低着头，十根手指上下翻飞几乎看不清动作，比弹钢琴的变魔术的都灵活，不到五分钟一把一尺长的改装狙击枪组装好了，前端还有一段消音器。
　　李添在更衣室拿了件大号浴衣搭在手臂上，浴衣随着微微垂下的手臂遮严了握在手里的狙击枪。
　　




13

13、十三。 ... 
 
 
　　洗浴中心的平民澡堂便宜除了设施服务简单以外，几个烧热水的大锅炉也都在这两层。
　　负责热水的工人常常进出不算，另外有的澡堂子隔壁就是锅炉房所以噪音也大。
　　
　　李添手臂上盖着浴衣手里提着枪从容的穿过走廊。
　　现在这个钟点人很少，李添一直走到锅炉房门口都没有遇到人，他左右扫了一眼，迅速闪进锅炉房内。
　　锅炉房不是什么精贵地方没有太多安全设施，但一般也是要门卡才能进入的，不过李添挑时间在这里洗了那么多次澡总能摸到点开门锁门的时间规律。
　　
　　李添进入锅炉房后，立刻躲到大型管道和锅炉后面，避过里面几个经过的值班工人。
　　锅炉房里杂七杂八的东西很多，非常易于李添躲藏，他猫着腰顺着时不时冒点蒸汽出来的大锅炉管道快步移到最里面的小窗户边。
　　这个锅炉房李添已经踩过好几次点，这个小窗户正好被巨大的锅炉和一连串的管道挡住，只要不像他这样钻过来，这个只能容下一个站立的角落就是个怎么也看不到的隐蔽之地，而且从累积的灰层来看这里也是个卫生死角。
　　
　　从小窗户往下看正是洗浴中心的正门，李添舔了舔嘴唇，架好狙击枪，他也是费了些功夫才找到的这么个好角度。
　　李添一动不动的守在这个点等待鲁臻走进他的射杀范围，今天已经是埋伏的第十九天了，其间李添还换过一次狙击枪。
　　偷袭的机会只有一次，李添等待的是个一发命中的机会。
　　
　　一辆豪华轿车停在洗浴中心门口，门童小跑过去拉开车门同时四十五度鞠躬。
　　车上下来的人似乎喝了酒，一脚踏出车门就晃了两下，马上被副驾驶座上下来的人扶住，接着两人步子有点蹒跚的进了洗浴中心。
　　来的人不是目标。
　　李添除了眨眼整个人好像雕塑，他耳听六路，眼观八方，头脑里一丝杂念也没有。
　　
　　一个半钟头过去了，洗浴中心进进出出的人不断，大部分是有点背景的人物或者是有应酬的人，也有个把不用朝九晚五的单身汉。
　　李添每次只守两个小时，时间太长他怕别人起疑，毕竟他只是来泡澡的。
　　快两个钟头的时候，精神高度集中盯着楼下的李添忽然周身一紧。
　　
　　一辆低调但线条流畅的跑车慢慢驶来停在了洗浴中心门前。
　　驾驶座的门打开走下来一名西装笔挺的青年。
　　李添纹丝不动，眼里却已冒出兴奋的火花，那是鲁荆峰。
　　居然身边又没有保镖，李添弯了弯嘴角。
　　李添将准心从鲁荆峰的头顶拉开，瞄准了副驾驶座车门处，却没想到这时后座的车门打开了，蹦下车的是个李添完全没想到的人。
　　
　　还是粉嫩的脸蛋，毛茸茸的头发变长了点，似乎个头也有些增长，身上穿着浅色格子的长袖网球体恤和带着大口袋的米色流行休闲裤。
　　这身都是名牌，俨然一派鲁臻的随性富家子弟的风格，但那不是鲁臻。
　　李添的眼睛不知不觉离开了瞄准镜，他不可置信的盯着那个他养了几年的小东西，最终他错过了瞄准射杀从后座另一侧悠然下车步入洗浴中心的鲁臻。
　　
　　没几天，一场恶性爆炸案登上了个大媒体的头条新闻，一时惊动四方。
　　爆炸发生在四洋市周边一个城市，因为与上次南阳市西华商厦的爆炸中所用的火药相同，警方立刻将两次爆炸联系起来进行调查。
　　这两次恶性爆炸事件影响范围很广，而且警方都还未侦破，因而成为了新闻焦点，很快就被媒体翻炒得沸沸扬扬。 
　　李添仔细读完一份权威报纸上的报道，慢慢放下报纸后笑了，他想他还有机会抱一抱他的小孩。
　　
　　警方认定这次爆炸和上次的有联系，是连续爆炸案，所以一直寻找共同点并且猜测之后会不会继续类似的爆炸事件。
　　鲁荆峰生意上的对头遭了这次打击对鲁臻十分怀疑。
　　此次爆炸鲁臻有动机，但警方因为再找不到其他任何方面和鲁臻的关联，加上事件曝光率很大，上下关注，一定要有个确实的证据，所以即便他们在警局内部有人，也不能对鲁臻怎样。
　　鲁臻心里对此完全了然，他的计划完美，修理了对家以外顺便也给那个敢接他死票的杀手一个信息：他的小搭档还好好的活着。
　　
　　




14

14、十四。 ... 
 
 
　　程光根本不把外面大世界里的东西当回事，因为他自己的脑袋里有个小世界，虽然这个小世界缺东少西，很不健全。
　　程光对于什么人命伦理之类没个确实的概念，说他不懂，他也知道他的大添是会死的，他不愿意看到；说他懂，他的那个本事要真都发挥了，毁灭程度可不是死一个半个人的事，他却不顾；至于他和李添的那个关系，要问他，他恐怕就只能说出个暖和啊，疼啊痒的。
　　
　　鲁臻很快就看出程光的小脑袋瓜子与众不同，虽然可能有聪明的地方，不过大部分都是傻的。
　　十七八的少年就跟七八岁的小毛孩，幼稚，容易开小差，还常犯多动症，说出来的话不是天马行空，就是让人啼笑皆非。
　　鲁臻不指望从这小缺心眼儿那里再问出什么，而且也没有必要。
　　鲁臻那个坏脾气过去之后也就用不着出气筒了，至于暗杀的事他压根不放在眼里，再有人敢来捏死就是了。
　　
　　鲁臻不太认真的打算让程光做个远程遥控的炸药，这炸药炸了之后要和之前在南阳市爆炸的现场看起来一样。
　　这个其实不大容易，之前在南阳市用的炸药很简易，是安装了半小时后自动就爆的，而现在这个则是要远距离操控，技术上不是高了一星半点。
　　鲁臻一方面是想看看程光的本事，一方面也是他闲得无聊想感受感受那个手指动一动，几百千米外的目标就灰飞烟灭的感觉。
　　
　　鲁臻刚和程光一提，没想到这毛头小孩有了点挑战立刻就两眼放光。
　　这根本就不用再唆使，除了要求做炸药的材料以外，程光就跟科学怪人似的几天几夜闷在屋子里捣鼓。
　　以前有李添管吃管睡，程光的作息还算规范，现在没了约束，程光简直就是没日没夜了。
　　
　　程光的小发明因为他的废寝忘食而诞生的飞快。
　　他抱着自己的第一代成果从小屋子出来的时候，熬夜的脸色很差但眼里闪闪满是期待。
　　鲁臻让人陪着程光作了试验，将炸药放到郊区一个偏僻的空地上，然后在城区按下操纵器按钮。
　　程光是第一次做这种远程无线控制的炸药，但是因为做出来的信号太弱，总有时差和干扰，炸药不是延迟爆炸就是根本没反应。
　　
　　程光在发送和接受器下了不少功夫，终于在反复试验了好几次之后解决了信号的问题，而这些鲁臻的手下都一一汇报给了鲁臻。
　　程光在电子和化学方面的才华让鲁臻很赞叹，同时也非常吃惊，毕竟程光还不过只有高中生的年龄。
　　鲁臻去看过一次程光工作的样子，小孩十分专心认真俨然研究员科学家的派头。
　　程光只有此刻是一心一意，完全屏蔽周围的人和事，如果打断他和他说句话，他要半天才能从自己的思路里反应过来。
　　
　　成熟的研究产品被成功的用在了鲁荆峰的商业竞争对手身上，效果很让鲁臻满意。
　　程光对自己的小成就也很得意，看着鲁臻漂亮的脸蛋就提了小要求，“我想去泡澡，那个火山澡。”
　　
　　鲁臻听懂了程光了话，当晚就和鲁荆峰带着程光光顾了复兴街的洗浴中心。
　　鲁臻和鲁荆峰当然不可能陪程光在什么夏威夷火山热浴里玩水，他们丢下程光，吩咐洗浴中心的保安在门口守着，接着两人就去了更高档优雅的包间。
　　
　　程光一个人跳进温热的水里，兴冲冲的来回游了一会儿，又泼了两把水。
　　程光慢慢垮下了笑脸，猫进水里像河马似的只露出眼睛和头顶，时不时的露出鼻子沽出几个水泡。
　　浴池里不断有热水涌上来发出咕嘟咕嘟的水声，程光听着听着忽然觉得非常委屈孤单，热烘烘暖和和的浴室让他觉得分外冷清。
　　程光鼻子一酸，“哇”的就哭了出来，鼻涕眼泪大把大把的停都停不下来。
　　
　　那边鲁臻和鲁荆峰泡了温泉浴又进了桑拿室。
　　鲁臻刚用程光的炸药过了瘾，此刻心情舒畅，嘴角带着丝魅惑笑容慵懒的靠在桑拿板上，一块大毛巾随意搭在腰腿上，“小峰，坐过来。”
　　
　　鲁荆峰腰间围着毛巾，皱着眉头坐到鲁臻旁边。
　　鲁荆峰不太喜欢闷热的桑拿，不过蒸完的感觉倒不错全身很放松，所以每次都会勉强坚持一会儿就逃似的奔出去。
　　
　　“这里面都是木头，太硬啦。”鲁臻畅然的舒了口气，说完就歪着身子倒向鲁荆峰，头枕在鲁荆峰的肩窝，上身靠在鲁荆峰的胸膛上，整个将鲁荆峰当作人肉靠垫。
　　
　　鲁荆峰眉头拧成一团，抿着嘴没说话，两只手撑在身体两侧，任由鲁臻摆了个舒服的姿势。
　　热，太热了，鲁荆峰恨死这高温了，不过现在逃不出去，身上压着条大花毒蛇呢。
　　
　　在鲁荆峰快要脱水冒烟之前，鲁臻终于慢悠悠的起来了。
　　鲁荆峰像只起死回生的熟虾，红通通猛的弹起来蹿出了桑拿房。
　　鲁臻弯着嘴角不为所动，活动了一下腰和脖子，这才信步走出去。
　　
　　等他们两人享受完了再去找程光的时候，发现他正坐在外面的候客室里。
　　不过看来玩得不好，小孩红肿着一双大眼泡，一边抽泣一边流着鼻涕，旁边的保安在不断给他递纸巾。
　　
　　鲁荆峰问保安怎么搞的，保安也是一头雾水，这孩子在里面玩得好好的突然就大哭不止，这纸巾都用了四盒了。
　　鲁荆峰转头问程光，程光一见有人搭理更是越哭越伤心，可旁边人一多他就走神了，于是自己也不知道哭什么了。
　　




15

15、十五。 ... 
 
 
　　李添这几天有点心闷，就老把自己脖子上的子弹头摸出来瞧。
　　本来程光忽然丢了，李添的第一个反应是很气愤着急，这小孩是他花了心思和时间养的，他还没用够呢就没了。
　　不过程光是落在鲁臻手里，李添也不是不实际的人，再说也算是把自己的命换出来了，他想想也就不想了，就是生理上还有点放不下。
　　可是小孩又活蹦乱跳的出在眼前，李添就有点舍不得了，就好像自己养的儿子便宜给人抱走了。
　　
　　李添纠结了几天 ，终于做了个决定。
　　他总算不负鲁臻的期望，就在民众对连环爆炸既惶恐不安又八卦盎然的时候，显身了。
　　李添把自己好好打理了一番，剪了头发刮了胡子，上身简洁长袖衬衫，□黑色修身长裤。
　　李添揉了揉梳洗干净的脸，登上双休闲皮鞋，吸了口气出了门。
　　李添很直接的去了鲁臻的海边别墅，十分有礼貌的敲了门，说要见鲁老大。
　　开门的保镖板着脸上下打量了一下李添，让旁边的另一个保镖盯着他，就进去通报鲁臻。
　　勤奋养家糊口的鲁荆峰去上班了，太爷似的鲁臻今天没什么事，一个人在坐在院子的软榻里望着大海，惬意的喝着下午茶。
　　
　　“老板，有位姓李的先生在门外要见您。”保镖过来恭敬的说。
　　
　　鲁臻不记得约过什么姓李的人上门，就问：“一个人？”
　　
　　“嗯，是一个人。”保镖回答。
　　
　　鲁臻想了想点点头，“让他进来吧。”
　　
　　不一会儿脚步声传来，鲁臻放下手里的茶杯，抬头便见一个高大健壮的男子迎着海风步步矫健而来。
　　那个身形气质隐隐约约似曾相识，可是仿佛太久远想不起来，鲁臻不由的一愣。
　　
　　李添没有平时邋遢大叔那样塌肩歪八拖拉着走路，也没有杀手那种冷峻带煞的气场，而是像一名运动员潇洒阔步来到鲁臻跟前。
　　“鲁先生，我是李添。”李添开门见山的说，声音很爽快。
　　
　　鲁臻眨了眨眼，掩饰了一下刚才的怔愣，随即反应过来这人是谁就微微笑了，“呵，就是你啊。”
　　
　　鲁臻站了起来，本来午后阳光下的休闲感觉霎那消失，周围空气仿佛凝结冻住。
　　李添立刻条件反射的将胸口气息上提，脚步微退，而鲁臻忽然身形一闪，同时李添的耳边一股劲风袭来。
　　鲁臻的伤早已养好，但可没忘记那时的狼狈和痛楚，现在放开手脚非要亲自揍一顿这个不知天高地厚的杀手。
　　
　　李添没料到自己还未说上两句话，鲁臻便已在瞬间动起了手，李添只好招架应对。
　　李添心里清楚这是鲁臻的地盘，就在想自己不如挨上几下总比直接吃枪子要强。
　　可是鲁臻不但出手飞快，而且招招要命的狠辣，上面袭向鼻梁的拳头僵僵躲过，下面腿脚已经招呼到了腰腹。
　　李添虽然心里想着挨打，可本能的却是在迎战，而且越打越头脑发热，血液沸腾。
　　
　　两人打得难分难解，鲁臻的保镖和手下把两人围在当中，但没有鲁臻的命令不敢插手。
　　李添被鲁臻一拳击在侧脸，他只是随着力道的方向踉跄了一下，甩了甩头后似乎没有受到半点影响。
　　李添像钢铁做的一般，鲁臻兴奋起来，他还没见过这么耐打的，这下可以尽兴了，于是出手就越来越迅猛毒辣起来。
　　
　　鲁荆峰因为保镖的报告早已赶回来，鲁荆峰不知道和鲁臻交手的是什么人物，不过看鲁臻没有吃亏而且似乎很过瘾的样子，也就没有命人上去护驾。
　　
　　激烈的打斗已经超过一个钟头，鲁臻虽然没受什么伤，但体力开始不敌了。
　　鲁臻动作稍有滞后便被一直寻找机会的李添一拳打在了肋下，而且很不幸的还是上次骨裂的地方，顿时痛得钻心，脸色发白。
　　
　　鲁荆峰立马脸色一沉，当即对一帮手下做了个手势。
　　周围的二十来个保镖立刻扑了上去，一部分不顾鲁臻的拳脚将鲁臻抱住，另一部分则不是赤手空拳而是用电棒将李添直接电倒，接着狠狠的按在地上。
　　
　　鲁臻一脚踹开一个还拉着自己手下，脸色很难看，大骂道：“滚，谁让你们插手的？！”
　　手下人纷纷松手散开，不敢上前。
　　
　　“大流氓，你怎么样？”鲁荆峰急急赶到鲁臻身边。
　　
　　鲁臻看了眼面上带着担忧之色的弟弟，慢慢平静高强运动后的气息，挥了挥手，“没事。”
　　
　　鲁荆峰点点头，没问鲁臻的旧伤而是回过头指了指按在地上的大个子，“这是谁？”
　　




16

16、十六。 ... 
 
 
　　李添老老实实的趴在地上喘着粗气。
　　他很不好受，刚才的电击加上之前鲁臻的狠损拳脚，现在头脑一冷静下来，浑身就跟着痛起来了。
　　
　　鲁臻慢慢踱回软塌半躺下，微微侧着身子，一手似乎随意的捂在腰肋处。
　　“哦，他啊，他就是那个前段时间来暗杀的杀手。”鲁臻无所谓的看着鲁荆峰说，嘴角还微微翘着。
　　
　　鲁荆峰听了立刻皱起眉头，眼里闪过一丝戾气。
　　鲁臻的手下一听这个就是上回暗杀老大的人立刻掏出枪来，李添的脑袋表面几乎塞不下那么多根黑乎乎的枪管。
　　
　　李添来的时候是好好盘算过的，自己如果还想见程光，还想继续在道上混，就得过鲁臻这一关。
　　鲁臻既然放过了程光，那他就也有希望，再说了他还有一块免死牌。
　　这免死牌算是承传上辈，不过李添本来是不想用的，毕竟他都成了不知死活的杀手了还要靠死掉的老爸保命，的确是很丢脸。
　　
　　鲁臻悠闲的躺在那里不发话，只是在观察鲁荆峰的反应。
　　鲁荆峰皱着眉眯着眼盯着李添看了一会儿，他倒不是在打量李添，而是在做心里建设。
　　鲁荆峰下定决心后，就让手下把李添拉起来，接着迈着沉稳的步子走到李添跟前，抬手从旁边的一个手下手里拿过一把抢。
　　
　　李添见鲁荆峰溢着杀气拿了枪抵在自己脑袋上，再看鲁臻一脸看戏的模样，他心里大惊。
　　鲁臻这个后弟弟恐怕真的敢开枪，李添赶紧甩出了自己的护身符，大喊：“等等！我是梁继刚的儿子！”
　　
　　鲁荆峰一顿，他没听过什么梁继刚，于是停下动作回头疑问鲁臻，而他身后的鲁臻此时已经站了起来。
　　鲁臻几步到了李添面前瞪着李添的脸一眨不眨的猛瞧，半晌才幽幽的问：“我凭什么信你？”
　　
　　“我脖子上挂的子弹头，你看看还认识不认识……”
　　李添被鲁臻盯得有些发毛，他知道他父亲曾经是这位鲁大少的保镖不但救过鲁臻的命还搭上了自己的性命，不过毕竟不是他亲眼所见。
　　
　　鲁臻走近李添，两人的脸近在咫尺。
　　鲁臻盯着李添的眼睛，抬起手抚在李添的颈侧，那手很轻柔的慢慢滑至李添的胸前，摸到那枚子弹头后缓缓掏出来。
　　鲁臻没有把子弹头拽下来，而是和李添挨得更近，就着李添的脖子上拴子弹头的链子，低下头仔细的看了那个子弹头。
　　
　　鲁臻美丽但一身寒煞之气，如深秋的金叶红花，一颦一笑散发着临冬的肃杀，生冷萧瑟。
　　鲁臻垂着头看着手里捏着的子弹头，乌黑的发丝撩着李添的下巴，手指脸蛋全都漂亮得无暇。
　　李添觉得自己的身子僵得几乎发抖，他分不清自己现在是惊艳还是害怕，是激动还是恐惧，是想逃还是想扑上去。
　　好在李添此刻正被一堆人按住，想动也动不了。
　　
　　手里这个不大的子弹头上歪歪扭扭的刻着“小正”两个字，鲁臻忽然感到自己的喉咙被哽住了竟说不出话来。
　　
　　鲁臻紧挨着那个刺客一句话不说只是望着那个旧子弹头。
　　鲁荆峰见鲁臻好像脱了魂，忍不住鼓出一口气打破沉静，大声问道：“大流氓，你知道他说的那个人？”
　　
　　鲁臻闭了闭眼，黯了神色，放开手，走回软榻像平常一样悠然落座。
　　没回答鲁荆峰，鲁臻问李添说：“好，你是他的儿子，所以你要杀我？”
　　
　　李添做了个深呼气，没承认自己有过杀鲁臻的想法，他摇摇头，“不是我要杀你。”
　　
　　“那么是谁？”鲁荆峰紧接着问。
　　
　　李添不说话。
　　鲁臻似乎对此并不在意了，语气平和的说：“以后只要和你无关就行了。上次的事也算了，我的人不会为难你，你可以走了。”
　　这两个人好像在打什么哑谜，鲁荆峰眉头紧皱，不过他没有马上问出来。
　　
　　鲁臻示意手下人松开李添，李添却不走。
　　鲁臻看他一眼，知道他是想要程光，“那个孩子留在我这里，我不会亏待他。”
　　
　　李添刚想开口，就听鲁臻接着说：“你要也留下来，我可以把你当兄弟。”
　　
　　鲁臻这句话一出，鲁荆峰瞬间有种忍无可忍的感觉，不过他忍了，只是一脸阴森的看着李添。
　　
　　拒绝黑道老大的邀请显然不是明智之举，李添比较识时务，他心里暗想鲁臻这个老大果然和传言一样讲义气得很。
　　他老爸死了那么多年了，他都想不起老爸的好来，鲁臻倒是还念着旧恩。
　　李添无甚感情的想，自己算是沾了他早死老爸的光了。
　　




17

17、十七。 ... 
 
 
　　李添没能马上见到程光，因为程光现在有工作，他正在为鲁臻研发新型的电子追踪器。
　　鲁臻给程光安排了个无人打扰，设备和材料齐全的安静地方，可以好好做他喜欢的小研究。
　　
　　李添加入了鲁联，不过鲁老大也许是看他十分顺眼又或者十分的不顺眼，什么事什么职位都没有给他安排。
　　在大帮派的好处就是大树好乘凉，有了庇护以后李添很悠哉，每月还能领薪。
　　不过也因为有了老大，所以不能单独接活，不能擅自在道上行动，李添闲得头顶要长出草。
　　
　　接到鲁臻电话的时候，李添刚从洗浴中心晃荡出来。
　　“阿添，明天来别墅接小光。”鲁臻在电话里说。
　　
　　李添心里痒了一晚，第二天早早就去了鲁臻的海边别墅，他和程光几乎有一年没见了。
　　和李添上次来的时候一样，鲁臻坐在靠海的庭院里喝茶。
　　鲁臻泰然放松的半卧在软榻里，手里端个小茶杯慢慢凑到唇边抿上一口，眯眯眼似乎在品味，接着慢慢放下杯子。
　　这个样子很像颐养天年的退休老人。
　　
　　“来了，坐。”鲁臻面色平和，难得的一点妖孽气都没有，“小光还在路上，你坐下来等一会儿。”
　　
　　李添“哦”了一声，乖乖坐在一边的椅子上。
　　保姆端上一杯热茶放在李添面前，李添没有去碰。
　　
　　“阿添，你跟我说说你父亲的事。”鲁臻抬起水光黑亮的漂亮眼睛望着李添，仿佛要看出个什么。
　　
　　李添其实也是个狡诈的人，可对着鲁臻却一张嘴就忽然结巴起来了，“我父亲，他，哦，我小时候他，他很忙，嗯，我，我也不是很了解他。”
　　
　　“这样吗？”鲁臻低头想了一会儿，“他来照顾我的时候是二十二年前，我五岁，你那时多大？”
　　
　　“我，我十岁吧。”李添回答。
　　
　　“你也不太幸运……”
　　鲁臻靠在软榻里微微仰着头慢慢说，“我妈妈命薄去世的早，自家老爸一天到晚在外面打打杀杀，所以刚叔叔，也就是你爸爸就来照顾我。”
　　“你知道吗？我们可以说是表兄弟。你爸爸是梁家的养子，也算是我妈的哥哥。”
　　
　　李添从来不知道他还能和鲁大少攀上这样的关系，一时愣在那里不知道说什么。
　　
　　鲁臻见李添不知所言的样子笑了笑，转了话题：“你那个躲力防身的功夫青出于蓝，可惜我一直都练不好。说起来，这还是刚叔叔唯一教给我的功夫……”
　　
　　李添对自己的老爸其实印象很深，他爸死的时候他已经十三四岁了。
　　李添小时候就知道他爸的工作是给有钱家少爷做保镖，赚的钱挺多，穿得很帅很酷，那时他爸每星期会来看看他。
　　李添那时也想着长大了要做个厉害的保镖，不过他爸一死，他就开始唾弃这个理想。
　　
　　李添一直是寄养在他爸一个哥们的女人那里的，那女人是个挺朴实的乡下人自己也有个儿子，所以一只羊也是放两只也是放，就一起养着。
　　李添爸把自己赚来的大部分钱都给了这个替她看孩子的女人，这女人也不错把他儿子无病无灾的养大了。
　　不过李添是个养不熟的，他知道这女的不是他妈妈，也没自觉出什么养育之恩，后来他爸爸死了，没多久他就也跑了。
　　
　　李添记忆中没见过妈，不过就他爸那个工作性质留不住女人也很正常，不过他爸对他不错也就够了。
　　李添和他爸长得很像，都是高大魁梧，面目端正但是有点老气，板着脸倒很酷，看起来有些军人气质。
　　不过两人也有不像的地方，比如李添爸是个忠厚温和的人，而李添却是个冷心肺的。
　　
　　鲁臻慢悠悠的说着幼年时的一点记忆，李添默默的听着，心想原来鲁大少小时候缺娘疼少爹管的，倒把贴身保镖当成了父亲一般的存在。
　　鲁臻平铺直叙说得不多，心里有丝惆怅，而李添生性冷酷，难以产生共鸣，只是面上哀伤，心里对鲁臻的悼念不以为然。
　　
　　两人正坐着，头顶上空由远及近传来“突，突，突……”棒打风的声音，而且越来越响。
　　李添仰起头，一架直升飞机盘旋于空，带着强劲的旋风徐徐落下。
　　“哥哥，哥哥！”透过嗡嗡作响的风声李添听见程光兴奋激动的声音。
　　
　　程光拎着个小皮箱蹦下飞机，像只快乐的小鸟飞扑向鲁臻，“哥哥，哥哥，直升飞机，我坐直升飞机啦！”
　　程光的头发和衣服被风吹得走了形，脸上大大的笑脸溢满了单纯的欢喜。
　　李添望着程光红扑扑的小脸一阵情动，可是程光却没有看向李添，程光眼里现在只有那个对他微微笑的漂亮哥哥。
　　
　　“哥哥，看，我又做出来了！”程光冲到鲁臻跟前兴高采烈的把小皮箱举到鲁臻眼前。
　　
　　鲁臻一手接过小皮箱，一手揉了揉程光被风吹得乱七八糟的头发，“小光真厉害。”
　　
　　“那，那……”，程光笑眯了眼，又得意又扭捏的拉着鲁臻的胳臂，带着小孩盼生日礼物的迫不及待，“哥哥说要给我的惊喜在哪里呀？”
　　
　　鲁臻弯着嘴角向李添的方向扬了扬下巴，“喏，不是在那里么。”
　　




18

18、十八。 ... 
 
 
　　
　　程光满脸期待的转头一看，“啊！”
　　他似乎忽然想起，眨眨眼便是个惊喜的表情，接着却扁了扁嘴，嘟囔出个带着哭腔的声音，“大添……”
　　程光像走失的孩子忽然找到爹妈似的，大哭着扑到李添身上。
　　李添面沉似水没说话，紧紧的把程光搂在怀里，他想这个小东西终于回到他手里了。
　　
　　鲁臻不但放过了杀手，还邀请这个杀手加入鲁联。
　　鲁荆峰憋了一肚子的酸辣火气，却没有当场发飚。
　　他一个打工的不能不给老大面子，于是找了个出差的机会去看承包的工地去了。
　　鲁荆峰在外面阴沉了几日回到海边别墅，听闻程光一回来就让李添接走了。
　　鲁荆峰想到自己以前被鲁臻当沙袋暴打，现在又每天做牛做马的搞公司，心里头就又开始恨恨的。
　　大流氓倒是很体谅这个杀手兄弟，白养着不算还什么都顺着。
　　
　　鲁臻正在摆弄程光最新的小发明，抬头见鲁荆峰回来了，就招呼着一起来玩。
　　鲁荆峰本来有心质问鲁臻怎么能这样厚此薄彼，这根本没道理啊，他才是亲的，那个什么杀手连后的都不算。
　　但看鲁臻低着头盘着腿，一副大孩子的样子在沙发上专注的调试手里的电子小玩意儿，鲁荆峰不知怎么就发不出火来了。
　　心里哀叹一口气，鲁荆峰坐到鲁臻旁边，伸出一只手，“给我玩玩。”
　　
　　鲁臻的手下把李添和程光送回李添的住处，一路上李添什么话都不说只是死死的抱着程光。
　　程光靠着李添就很安心，加之他搞那些小研究都是不分昼夜，所以抽抽搭搭就窝在李添身上睡着了。
　　
　　半夜里，程光在睡梦中觉得自己靠着个大火炉热得不行，他懵懵懂懂半醒半睡，闭着眼想把身上的厚被子掀掉。
　　但是那被子又厚又重而且还牢牢的卷在身上，居然摆脱不掉，程光愣是憋红脸折腾出一头汗。
　　李添好笑的看着程光在自己怀里迷迷糊糊的扑腾。
　　这孩子没有变，这几年在他身边或不在他身边都没有变，一直是个有头脑却没心思的小傻瓜。
　　
　　程光被热醒了，好不容易睁开了眼，却被李添一个深吻堵住了嘴巴。
　　李添看程光终于醒过来，再也按捺不住翻身压住程光娇小的身子，铺天盖地一顿亲吻。
　　程光还在云里雾里，不过身上的气息十分熟悉，他下意识的张开身体迎合。
　　李添想念程光很久了，当然要用尽全力狠操猛干一通。
　　程光趴在那里呜呜呻吟哭泣，却不懂得躲避反抗，任由李添金刚似的威猛身躯在身上驰骋。
　　李添也不多换什么姿势，他最喜欢撞击程光那个挺翘肉乎的小屁股，软鼓鼓的很销魂。
　　
　　程光正是长身体的年纪，这差不多一年的时间里又长高长结实了一点。
　　李添觉得怀里更加充实，于是血气飞涨越发情动。
　　在激情四溅时，李添突感自己心中充满的宠溺柔情随之涌动而出，他□越是猛烈运动，上面越是温柔的亲吻抚摸。
　　
　　李添忘情欢爱直到日过午后才抽刀收兵。
　　程光像被狂风暴雨凌虐过的一株小草，半死不活蔫趴趴的瘫软在床里。
　　李添似乎一只大手便能覆盖程光的小腰臀，他一面满足的闭目养神，一面揉捏按摩着手下粉嫩好肉。
　　程光偶尔在昏睡中从鼻子里细细哼出一声。
　　
　　下午的时候，鲁臻那边来电话约李添和程光去复兴街共进晚餐。
　　鲁臻对于程光做的小玩意儿很感兴趣，他想和程光聊一聊里面的精妙。
　　
　　李添自然看得出程光喜欢鲁臻，说实话他自己有时看着那张脸皮也很心动，不过他还没有昏了头，那样一个妖怪留点距离看看也就算了。
　　李添不在乎程光的想法，这小呆瓜能有什么主意呢？随便一打岔，他几个来回都干下来了。
　　可是鲁臻瞧上了程光的本事，李添欲饱之后的好心情跌至谷底甚至可以说是愤恨，老爸为鲁臻去死了，现在他养的小孩也要为他去卖命么？
　　
　　接到电话，李添便把程光摇醒。
　　李添一手举着电话，一手托着程光，温和的问：“小光，要不要出去玩？”
　　
　　程光呆呆的眯眨着眼，他实在很困而且屁股和腰都酸痛，他往李添怀里蹭了蹭，软软的说：“不要……，我要睡觉……”
　　
　　李添对电话里万分抱歉的说：“老大，不好意思，你也听到了。唉，小光不懂事，这段时间又累了……”
　　
　　“嗯，辛苦他了，让他好好休息吧。”鲁臻那头不很在意，很平和的挂了电话。
　　
　　李添丢了电话，沉着脸抱着又跌入梦乡的程光。
　　他假意顺服鲁臻，如今程光已经到手，他得想个脱身之策，而且他感到心里越来越讨厌那个漂亮黑道老大。
　　
　　




19

19、十九。 ... 
 
 
　　李添虽然脑子还不错，算得上行事缜密，但是并不是擅长阴谋诡计的类型。
　　他思来想去脑子里都只有这样或那样的刺杀方案，这也是没办法，职业病。
　　不过，李添一看到可爱的小程光就打消了这类想法，他不能容忍万一自己死了，自己精心饲养的好宝贝便宜了别人。
　　他想杀掉鲁臻，但是现在他托儿带伴的舍不得拼命，又想不出什么毒计害死鲁臻。
　　
　　也许是习惯了也许是迟钝，程光对于身后那个遭受磨难的小地方，其实倒也没有太难受。
　　程光怕痛，不过做那种事倒也不全是疼痛，所以他也不是全然排斥。
　　有时李添发起狠来，程光也吃不消，事必之后，他也是会生气发小脾气的。
　　不过之后，李添每天给程光喂饭上药，程光被伺候得开心了就又忘了受折磨的小屁股。
　　就这样程光在床上趴养了几天，后面终于是一点也不疼了。
　　
　　李添知道程光已经活蹦乱跳，晚上上了床就搂着程光亲亲捏捏。
　　程光一开始还嘻嘻哈哈，不过当李添的大手按上那个小入口的时候，小傻瓜警惕起来了。
　　李添很无奈，程光的抵抗办法就是捂着小屁股满床打滚。
　　李添也不拘束程光，自己就挨在一边，放任程光占了整张床闹腾。
　　李添这几天想事情脑子正发紧，本来也没想放纵□，不过就是过个手隐。
　　程光这几天养足了精神，在床上一滚起来就忘了初衷，滚累了就自觉的乖乖钻到李添怀里。
　　
　　鲁臻在上次电话后一直很忙碌，过了一个月才联系李添。
　　李添这次没有耍滑头，领着程光如约而至。
　　鲁臻在复兴街大酒店订了位置。
　　李添和程光到的时候，鲁臻和鲁荆峰已经到了，一个弯着嘴角心情颇好的样子，另一个黑着脸很阴郁。
　　
　　“哥哥！”程光开开心心的坐到鲁臻旁边。
　　李添自然坐在了离鲁臻最远的位置。
　　
　　吃饭的气氛还马马虎虎，鲁臻面带笑容时不时的关照程光，而李添和鲁荆峰都是埋头大口吃菜。
　　
　　“小光，想不想骑大象？”鲁臻夹了一块鱼给程光，笑的慈祥。
　　
　　“大象？”程光睁大了眼睛。
　　程光上个月刚坐过直升飞机，感觉新奇又得意，听鲁臻说到大象，好奇心马上被激发出来。
　　
　　鲁臻见李添立刻抬眼看他，就笑着解释：“我过段时要去马来西亚谈笔生意，想带小光一起去玩一玩。”
　　
　　李添脸色微沉，不过忍住没有马上反对。
　　“这次的生意和小光做的东西有关系。”鲁臻笑了笑，他知道李添基本可以说是程光的监护人，“你要不放心他，可以一起去。”
　　
　　一阵清脆瓷器碰撞声音，鲁荆峰把手里的汤勺扔在面前的碗里，然后若无旁人的用餐巾在嘴角按了按，动作优雅。
　　李添瞥了一眼鲁荆峰，心里对这个阴阳怪气的公子哥很不屑。
　　
　　三周以后，李添，程光和鲁臻飞往马来西亚，而曾经败光家当的鲁荆峰自然留守继续为鲁氏公司卖命。
　　鲁臻这次要谈的是黑道生意，当然不会带上他弟弟。
　　
　　鲁臻这次的生意对象是掌握新马泰地下走私要道的军火毒品走私大王，中文名字叫洪埭康，是马来西亚人。
　　鲁臻的不少好装备都是从这个南亚黑道大佬手里购得，也算是老顾客，虽然没见过面，但生意上的交情还是不少的。
　　洪埭康对于鲁臻可以提供的货色很感兴趣，因为不但巧妙，而且可以尽量按照客户的需要研制，这样独特又应求的东西是一定可以卖到好价钱的。
　　
　　鲁臻认识程光之后，不但建了试验室，还招了几位化学物理电子类的专家，不过这些人都是背景不太干净，即便有能力在正规研究行业里也没有出路。
　　程光的研究班子里似乎都是无名之人，但实际上技术深厚，尤其是程光的天赋更是可以得到拓展。
　　鲁臻带程光来并没打算让他做什么，只是和洪埭康是第一次作为供应商合作，所以洪埭康很可能要他提供一些特别的样品。
　　对于在这些领域的研发，程光的脑子就好象是万花筒，里面有无数吸引人的主意，必定可以叫洪埭康满意。
　　
　　一行人等到马来西亚之后，鲁臻立刻开始准备和洪埭康那边会面的事。
　　程光不需要出面，李添无事，于是两个人就真的跑去泰国骑大象了。
　　李添和程光第一次来热带，可就在这湿热的气候，满目东南亚风情当中，竟让他们碰到个熟人，那个要杀鲁臻的珠宝商齐倬北。
　　
　　




20

20、二十。番外 ... 
 
 
　　鲁臻和洪埭康手下一个叫塔瓦敦的小副手谈了一次，对方很守规矩，按照一般的程序先说好几个价位，要了样品，等测试结果满意了再续谈。
　　鲁臻得空像个普通观光客在新马泰游览一番，将白皙皮肤晒出些阳光颜色。
　　
　　鲁臻来马来西亚做生意其实也是玩，这是个卖小玩意儿的生意目前并不十分重要。
　　鲁臻主要是想借此度个假休闲一下，但他自认厚道所以不好直接和整日忙得不可开交的摇钱乖弟说。
　　鲁臻没有将自己是鲁联老大的身份告知生意伙伴，更没打算拜会洪埭康而浪费他游山玩水的好时间。
　　洪埭康是这里的龙头老大当然也不会亲自料理这种小买卖，所以两个巨头聚首的日子就延后了。
　　
　　延后不代表无期，鲁臻也有背运的时候。
　　塔瓦敦验完货之后，马上表示十分看好这些小玩意儿，约定鲁臻洽谈接下来的交易。
　　约见地点是一家夜吧，这自然也是洪埭康的产业之一。
　　鲁臻这段时间充分享受了东南亚别具一格的人情风光，进了这家夜吧才心道这世上美景各具特色，而龌龊糜烂之所倒不止是无独有偶。
　　
　　鲁臻白天去海上冲浪玩得很尽兴，天色一暗便直接来到约见的夜吧。
　　鲁臻到得早，他打发了要进来伺候的人妖和美女，一个人坐在塔萨敦预定的包间里喝着新鲜的椰子汁。
　　忽听一阵大笑，接着包间门便被大大的推开，一个高大的男子大步进来，一眼瞧见里面的鲁臻笑声骤然而止，愣在那里。
　　不过这人没愣多长时间就又笑得暧昧，似乎思量了一下就道：“这么好的货色居然先便宜外人，胡老头你越来越不上道啦！”
　　
　　这话明显不是对鲁臻说的，而是对他身后一个弯腰哈背的瘦小中年人。
　　那小个中年人一直低头恭敬着，一听这话刚要抬头，就被那男子不耐烦的一把推了出去，“行了，别在这儿误了老子快活。”
　　那个叫胡老头的压根还没看见里面坐的是哪个就被推了个踉跄跌了出去。
　　
　　这男子身上的混血估计是乱七八糟，棕黑皮肤，深邃轮廓，一双大眼说不出是个什么混黑墨绿的颜色，身形不似东南亚人的矮小而是宽肩阔背高壮威猛，还操着一口流利中文。
　　“先生，这个包间已经定了。”鲁臻先是讶异，不过很快就意识到这人一定是走错房间了。
　　
　　“说话声音也这么动听。”那男子一双眼里冒着光，一屁股坐在鲁臻身边一手捏握住鲁臻的手，一手抚上鲁臻的大腿，怜香惜玉的压了压声音说，“你别担心，我知道，是塔瓦敦定的嘛。你以后就跟着我吧，我可是他老板。”
　　
　　鲁臻任他摸了，还居然笑了一下，幽幽的问：“你是洪埭康？”
　　
　　洪埭康被这一笑晃了眼，揉捏着鲁臻的手，眯着眼送到嘴边亲了一口，颇为享受的样子，含情脉脉的说：“对，怎么样，跟着我吧？以后想要什么我都给你。”
　　
　　鲁臻的脑门上实际已经暴出青筋，气到极点，面上却依旧笑得温和。
　　他慢慢抽出洪埭康握着的手，抓起面前桌子上的一个酒瓶，接着顿了顿，轻吐一口气，心里默念“这里是别人的地盘”数遍，这才没有将这酒瓶子直接掼到洪埭康的脑袋上。
　　
　　“哗啦！”一阵破碎的声音，一地的玻璃渣子。
　　洪埭康惊愕的看着面前这个貌美如花的男子一只手将厚玻璃酒瓶子生生捏碎。
　　
　　“洪埭康，我是鲁臻。” 鲁臻收了笑脸，站起来便大步到了门口拉开门头也不回的走了。
　　鲁臻实在是得赶紧离开，否则他自己也保不准会不会对洪埭康大卸八块，千刀万剐。
　　
　　“鲁臻？……哪个鲁臻？”洪埭康呆坐在那里片刻，半晌回过神来，一拍大腿，“不会是那个鲁臻吧，活要命了！”
　　
　　塔瓦敦到包间的时候只见自家老大，于是很是奇怪的问：“老大，鲁联的人已经走了？”
　　
　　洪埭康错把鲁联当家当作陪酒的少爷，此刻正懊恼非常，一见塔瓦敦便咬牙切齿的质问：“鲁联来的什么人你知不知道？！”
　　
　　“啊？”塔瓦敦不明所以。
　　
　　“那人长得……”洪埭康料他也是不知，只得憋闷的叹了口气。
　　
　　塔瓦敦明白了似的点点头，接话道：“嗯，长得好。老大，我跟您说过的，那个大陆人长得不错。”
　　
　　洪埭康一把掌拍过去把塔瓦敦打翻在地，愤愤的纠正道：“那叫长得不错？！那他妈的是个极品！”
　　 

作者有话要说：没办法。。。大鲁小鲁很讨喜嘛。。。




21

21、二十一。番外 ... 
 
 
　　
　　鲁臻一脸阴森的从包间出来，在外面的手下立刻惊呼着迎了上去，“老大，您这是怎么了！”
　　
　　抬起血淋淋的手，鲁臻这才微微皱了皱眉，刚才捏碎酒瓶子的同时也扎破了手，看起来还挺严重。
　　“没事，回去再说！”鲁臻心情恶劣，不想在这个地方多待。
　　
　　鲁臻被手下拉到医院处理伤口做了包扎，还打了一针破伤风。
　　鲁臻回到酒店的时候早就心平如水了，晚上那个不上台面的事其实就是个误会，鲁臻眦睚必报可也省时度势，于是心无旁骛倒头就睡了。
　　第二天鲁臻一觉醒过来刚扒拉开眼，就对上一双冒着血丝带着铁青眼袋的阴郁眼珠子，愣把雄心豹子胆儿的鲁臻吓了一跳。
　　
　　“死小子，你装什么鬼！妈的，#%#￥……！……”鲁臻有起床气，被唬了一下更是火冒三丈。
　　鲁臻劈头盖脸一顿骂之后才转了转眼心情舒畅的清醒了，这才慢条斯理的问：“小峰，你跑这儿来干吗？”
　　鲁臻一边问一边慢悠悠的从床上爬起来，起来的时候用手撑了一下，“嘶――，妈的！”
　　
　　“你还问我！你……”鲁荆峰瞪着鲁臻裹着白纱布的手，胸口起伏半天才顺了气，沉着声音吼出来。
　　“你看看你！”鲁荆峰指着鲁臻的粽子爪，吸气又吐气，“……你真是太厉害了，我都不知道该怎么说你了，呼……”
　　
　　“行了啊，你哮喘么？”鲁臻爱理不理的自顾自下床往卫生间走。
　　
　　“大流氓，你给我站住！你跟我说说你这手怎么搞的！”
　　鲁荆峰拦住鲁臻，几乎气急败坏的一通吼：“听说医生从里面挖出一堆玻璃渣子。你到底做了什么特技了！”
　　“我就不明白，你怎么就不知道这是肉长的呢！”
　　“你以为你是什么，金刚超人吗？！”
　　“……”
　　
　　鲁臻全当苍蝇哼哼了，打了个哈欠，用没事的手一把推开鲁荆峰，“闪开，老子要上厕所。”
　　
　　鲁臻的部下向来对他们的万能老大忠心耿耿无比爱戴，不过其中还是有被鲁荆峰收买的奸细。
　　昨晚鲁荆峰得到鲁臻重伤血流不止的消息后，立刻定了当晚飞往马来西亚的航班，一夜未眠赶过来。
　　其实鲁荆峰也是识人不孰，他收买的那个小罗是个缺心眼，要说不傻的也没那么容易收买不是？
　　那小子在电话里说得倒仔细，一惊一乍的细节还不少，什么“老大的鲜血吧嗒吧嗒往下滴”，什么“老大的伤口数都数不清”，什么“老大伤口里全是玻璃渣，医生清了半天才干净了”……
　　这换谁听了还不以为是危在旦夕呢？
　　
　　鲁荆峰坐在沙发上使劲揉着太阳穴，一夜的疲劳加上担心急躁，他头疼得厉害。
　　鲁臻方便完了，出来拿了换洗衣服打算再进去冲个凉。
　　“你要洗澡？”鲁荆峰冷静了很多，说话也平稳了，“你那个伤不能碰水。”
　　
　　鲁臻歪着头向鲁荆峰晃了晃那只粽子爪，“哦，那怎么办？”
　　
　　鲁荆峰不声不响站起来，在鲁臻的豪华套房里转了一圈，鲁臻这时倒挺老实的站那儿等着。
　　鲁荆峰找到个厚实的塑料袋，走到鲁臻面前，低着头给粽子爪掏了塑料袋，又用胶带把边缘绑得密不透风。
　　
　　鲁荆峰弄好了，抬起头就见鲁臻对他微微笑，“嗯，有点用，不错。”
　　接着鲁臻转身就往浴室走，边走还边说：“你别趁机偷懒，赶紧回去吧，公司的事难道都忙完了？”
　　
　　鲁荆峰一腔揪心挠肺的焦虑急火仿佛顷刻耗尽了一般，他往沙发上一瘫再说不出话来。
　　
　　洪埭康也是一夜没睡安稳，这梦里梦外的都在衡量财色命这三样到底孰轻孰重。
　　一大早，洪埭康就派人来邀请鲁臻过去吃饭，说是要赔罪。
　　鲁臻面无表情的接了请帖，而鲁荆峰则马上就意识到鲁臻这个伤少不了和这儿的黑社会有关，立刻毛就竖起来了。
　　“你别凑热闹啊，从哪来回哪去。”鲁臻瞥了眼如临大敌的弟弟。
　　
　　鲁荆峰也不反对就自己低着头闷不吭声，鲁臻一看他这个样子就知道他在那儿寻思什么招儿呢。
　　鲁臻挺无奈的叹了口气，不让他掺和他反而还不定在自己眼皮底下弄出什么事来， “算了，你也一起去。不过，话说在前头，你该吃饭就吃饭，旁的别管。”
　　




22

22、二十二。 ... 
 
 
　　齐倬北胆子不大但可是个有头脑有本事的，程光被抓以后他东躲西藏，一直惴惴不安，后来一咬牙干脆出了国境。
　　他是珠宝商对翡翠宝石一类非常有眼力，做买卖也很有一套，于是在泰国的大珠宝行里谋到一份好工作。
　　幸运的是这家珠宝行正是新马泰最大黑帮下面的一家用来洗钱的正规公司。
　　齐倬北知道，这也算是洪埭康的小产业之一后，顿时觉得安全很多。
　　
　　李添和程光在泰国大街上巧遇齐倬北，齐倬北首先看到的就是人高马大的李添，他脑子里第一个想法就是这杀手也逃到这儿了。
　　不过齐倬北看到程光的时候，脸色就变了，要说李添把程光从鲁臻那里弄出来了，这也太难以置信了。
　　李添的眼睛跟鹰似的，比齐倬北更早瞧见对方，没等齐倬北躲开就几步跨到他面前，“齐先生，好久不见。”
　　
　　“呃，李，李先生……”齐倬北向后退了一部，他摸不准李添现在的立场，而且他本来就对李添发怵。
　　
　　李添摸了摸旁边程光的头，指了指百米远处的水果摊子，“小光，去给我买个水果。”
　　程光正在埋头吃冰淇淋，街上人多他也没特别注意到齐倬北。
　　程光抬头顺着李添指的方向看了看，“哦”了一声就跑过去了。
　　
　　李添长话短说的问了齐倬北的情况，也大概讲了一下自己的处境。
　　齐倬北一听鲁臻现在就在马来西亚，马上就激动起来，这是难得的机会，这里可不是鲁联的地方了。
　　李添当然也想过，但是总没有十足的把握。
　　而且现在李添的周围常有鲁臻的手下，这些人倒不是看着他，而是为了保护程光。
　　李添不能丢下程光行动，不然无论事情成败，程光都会落在鲁臻那边。
　　
　　“我现在在这儿有些路子，装备什么的没有问题。”齐倬北想了想说，“鲁臻这次带的人多不多？”
　　
　　李添抿着嘴摇摇头，他倒不太担心，因为鲁臻一向自负并且喜静，不喜欢前呼后拥，所以倒是有空可钻的。
　　李添心里盘算，眼睛望着不远处的程光。
　　小程光依旧活泼可爱，正一手捏着鼻子，一手拎着榴莲，一边东张西望，一边蹦蹦跳跳的往回走。
　　齐倬北顺着李添的视线看了一眼，“李先生，把小光送到安全的地方吧。”
　　
　　李添皱着眉摇摇头，“小光大部分时间有鲁臻的人看着，他忽然不见会引人怀疑。”
　　
　　齐倬北面露差异没再就此说什么，他留了李添的联系方式后只说：“李先生，我会安排。”
　　齐倬北回去自然多方收集信息，他在这里的确有些门路。
　　
　　李添似乎只是和街上的推销员或者其他观光客聊了会儿天，见程光提着榴莲跑回来，便哈哈笑起来，“小笨蛋，这种鬼臭的东西你也买！”
　　
　　程光图新鲜好玩买了这里的特产，不过那个气味实在太难闻，两个人都没办法把这当食物，于是一路拎回了旅馆，结果被拦在旅馆外头。
　　程光舍不得扔榴莲，于是他们一大一小的就肩并肩蹲在旅馆门口捏着鼻子吃榴莲，没想到吃到嘴里还不错。
　　程光眯着弯弯一双眼，吃得满嘴满手粘嗒嗒的，一转头就全部擦在旁边李添的体恤上。
　　李添习以为常，这边衣角弄脏了还鼓励似的换一边递过去，整个就随便程光埋汰。
　　
　　李添第二天就拉着程光去了马来西亚，他打算在鲁臻身边待着找时机想办法。
　　李添一回去就听说鲁臻出去应酬那个马来西亚的走私头子了，于是他决定稍稍打探一下。
　　
　　两个黑社会头子见面，虽然比不上国家领导人会晤，但是该有的场面也是有的，何况洪埭康有心。
　　一整家豪华餐厅包场，李添是不可能进得去了，不过他也没打算听墙角，他就是想看看这两帮子人之间是友好关系还是火药关系。
　　李添随便在餐厅门口找了个乘凉地，一边嚼槟榔，一边观望。
　　
　　大约八点多的时候，餐厅门口终于出现了鲁臻的身影，李添发现他后面居然还跟着铁青着脸的鲁荆峰。
　　李添哼了一声，这一天到晚板着脸的鲁荆峰就是鲁臻的尾巴。
　　鲁臻旁边是洪埭康，李添虽然没见过不过看那个排场也知道。
　　洪埭康倒不像浑黑道的，看起来像个花花大少，围着鲁臻跟蝴蝶见着花似的。
　　李添撇撇嘴，洪埭康这边估计没什么路子了。
　　




23

23、二十三。 ... 
 
 
　　因为洪埭康对鲁臻的歉意，鲁臻捞到不少好处，不止普通军火的价格下调百分之五，就连特殊装备的价格也下调百分之三。
　　鲁臻没想到洪埭康是这么个公私不分的人，这个人居然能当上老大真是匪夷所思。
　　
　　其实呢，人都有软肋，洪埭康就是对色特别没免疫，对情人更是很慷慨。
　　虽然鲁臻不是洪埭康的情人，但是还不准他意淫一把么？
　　
　　洪埭康也真是投其所好了，鲁臻就是个实惠人，一见有利可图看着洪埭康的脸色就好了很多。
　　一个是见色忘利，一个利字为先，这两个大佬倒是很登对。
　　这次会晤双方都是欣然而归，当然除了鲁臻的长工弟弟鲁荆峰。
　　鲁荆峰气得差点要掀桌子，他就不明白自己那么辛苦赚钱为了什么。
　　
　　自从鲁臻对于洪埭康在生意上的让步表现出欣喜，洪埭康就如同找到了对症之药。
　　洪埭康隔三岔五的邀请鲁臻去看新货，有最先进的武器，也有最尖端的军事装备。
　　这正中鲁臻的下怀，鲁臻本来就对这些东西十分着迷，不然也不会对程光那个小孩另眼看待。
　　洪埭康对武器是真的不在乎，他望着鲁臻的脸蛋身段默默感叹，这是多么难得的宝贝啊，于是因为鲁臻的微笑就签下不少不平等条约。
　　
　　洪埭康毫无理智的让鲁联大占油水，引起了手下和同道相当大的不满。
　　道上已经有人开始散布些不三不四的流言，加上鲁臻出众的外貌，以及洪埭康风流的名声，谣言便越传越香艳起来。
　　鲁荆峰恨不得好好揍鲁臻一顿，这人怎么要钱要东西但不要脸面不要命呢，可惜他又实在不是鲁臻的对手，只能气得啃指头。
　　
　　关于洪埭康以往的桃色韵事，齐倬北也早有耳闻，现在洪埭康的绯闻居然牵扯到鲁臻，这倒让齐倬北生出一个主意。
　　李添到了马来西亚没几天，齐倬北就联系上了他。
　　
　　李添最近不知道在捣鼓什么，没时间陪程光到处玩，于是程光就总往鲁臻那里跑。
　　鲁臻也常有应酬，于是程光在无聊时灵光一闪又有了新点子。
　　
　　这一早赶在鲁臻还没出门，程光兴奋的跑去找鲁臻，“哥哥，哥哥，看，我做的发信器！”
　　
　　鲁臻这几天在洪埭康那里看了不少宝贝，其中也有军方最新式的发报装置。
　　“这么小？”鲁臻第一次见到这么小巧的发信器，眼睛顿时一亮拉着程光询问这个微型发信器的用法。
　　程光很喜欢鲁臻，不仅因为鲁臻好看，还因为鲁臻对他的小玩意儿总是很有兴趣。
　　
　　程光在鲁臻那里玩了一个上午，直到鲁臻有事要出门他才高高兴兴回到他和李添的旅馆。
　　李添见程光回来一把将他抱住按在床上狠狠亲了一口，“小光，今天别再出去了。晚上等我回来，乖。”
　　说完，李添从程光口袋里摸出一个小小的接收器，低头看了一眼就塞在自己的大口袋里。
　　程光愣愣的仰着脑袋坐在床上看着李添出了门。
　　
　　李添在游客来往的街上随意逛了一圈，买了点小吃边吃边走，接着忽然消失在街角。
　　
　　“李先生，东西都准备好了在后备箱里。”前座上的司机对后座上的李添说。
　　车子七拐八绕离开市区以后停在小路边，司机下车离开了。
　　李添开着车到了离海边不远的小仓库，将车藏好后，打开后备箱将里面的大背包扛在背后。
　　李添在海边步行一段后爬上了海边的岩石高崖。
　　
　　阵阵海风中，李添放下背包放低视线眺望的距悬崖下不远的私人港湾。
　　李添眯了眯眼，从口袋里掏出那个从程光那里拿来的小收信器看了一眼，上面显示目标不在收信范围内。
　　李添没有在意，他又从口袋里掏出一幅眼镜戴上，这眼镜很特别，一边镜片是普通平光镜，另一边却是电子望远镜。
　　李添又望了一眼海港里停泊的那条最大的游艇便蹲下来慢条斯理打开大背包，把里面的高倍远距离狙击枪取出来架好，方向自然都是对着下面的港湾。
　　
　　天色渐暗，晚霞如血。
　　李添架好武器后，口袋里的收信器微微震动，李添掏出来瞄了一眼。
　　鲁臻进入追踪范围。
　　
　　 

作者有话要说：
太久没更新了。。要反省。。。




24

24、二十四。 ... 
 
 
　　齐倬北前几天得到消息，洪埭康派人将自己的小型豪华游艇打理一番。
　　果然游艇焕然一新的第二天，洪埭康招待鲁臻吃了晚饭就邀他来自己的私人海港，打算在这里给鲁臻一个惊喜。
　　
　　李添今天的工作比较复杂，他的第一个射击目标并不是鲁臻。
　　他在确定鲁臻上了游艇之后，就开始一边观察游艇上的情况，一边用狙击枪上的红外线瞄准镜搜索合适的前餐。
　　
　　傍晚夕阳下，海风怡情，美人养眼。
　　洪埭康捧出红酒，生怕鲁臻不肯赏脸，还附带一把特制袖珍间谍手枪作为礼物。
　　鲁臻果然拿枪接酒，笑逐颜开。
　　从李添透过望远镜的眼光来看，船上的气氛无比和谐浪漫。
　　
　　不过好景不长，守在船下的洪埭康的手下和鲁臻的保镖似乎发生了点不愉快。
　　这当然不是偶然事件。
　　齐倬北已经事先将鲁臻和洪埭康会面的消息放出，这在最近倒不算什么新闻，不过他又添油加醋的散布洪埭康要将几条走私线路放给鲁臻。
　　前者确有其事，而后者则是无稽之谈，洪埭康再荒唐也最多是让点利送点礼，却绝不可能出让那么大的财路。
　　不过近来因为洪埭康让美人弄晕了头的事太多，所以他手下几个有势力的老人都愤愤非常，这个谣言一出更是火上浇油。
　　洪埭康的手下虽然也不尽信这个消息，但是鲁臻是真的成为了他们的眼中钉。
　　
　　李添的机会来了，盯着下面的两拨人，他已经选中一个倒霉鬼。
　　就在洪埭康的某个手下愤然转身的霎那，一颗不知从何而来的子弹击中了他的肩膀。
　　“啊！！”中弹的人惨叫起来，血很快染红了他的臂膀。
　　这一下算是炸了锅了，洪埭康和鲁臻的人纷纷拔枪相互射击，冲突立刻上升为血案。
　　
　　成功挑起了混战，李添没有心思欣赏子弹飞，他立刻将枪口对上鲁臻。
　　可就在这不到五秒钟的时间里，鲁臻已经卡住了洪埭康的脖子。
　　李添暗骂了一声，鲁臻所站的位置从他的方向看过去正好是洪埭康身后，想要一枪射杀鲁臻难度实在太大。
　　
　　洪埭康面上毫不惊慌甚至很享受，被鲁臻挟持的感觉还不错。
　　可以和美人有亲密接触，洪埭康可是盼了很久，现在他就被鲁臻搂在胸前，感受着鲁臻漂亮的手指搭在自己的咽喉上，虽然不甚温柔。
　　
　　李添的双眼几乎一眨不眨，他皱着眉头寻找下手的空隙，等待鲁臻的致命点暴露在他的枪口下。
　　洪埭康似乎在和鲁臻说悄悄话，不过鲁臻面无表情，心思不在洪埭康身上。
　　洪埭康献殷勤失败，于是很无奈的大声对手下吩咐了什么，鲁臻也发了话，枪击正在逐渐平息。
　　
　　鲁臻侧过脸去看自己的手下，他的太阳穴错开洪埭康的脑袋，暴露在了李添的枪口之下。
　　瞄准镜立刻精准的对上了鲁臻的致命点，李添毫不犹豫的扣动了扳机。
　　
　　千钧一发的时刻，有人夺命，有人偷香。
　　洪埭康趁着鲁臻的注意力转移的空档，抓住自己正处于有利位置的时机，后仰回头企图在鲁臻脸上亲一口。
　　愿望是美好的，现实是残酷的。
　　偷香者被一脚踢开，而夺命者因为偷香者的干扰而弹发失之毫厘。
　　
　　洪埭康唇齿的那股热气贴上来的瞬间，鲁臻闪身一脚踢飞了这个色狼，同时一缕寒气飞速过耳。
　　身后甲板上“当”的一个金属声，“趴下！”鲁臻话音未落已经俯身闪到船舱后。
　　
　　洪埭康反应也很迅速，从地上跳起，一个翻滚和鲁臻隐蔽在一处。
　　“亲爱的，这绝对不是我做的，我对你的心可是日月可鉴啊。”此时洪埭康仍然不忘表白。
　　
　　鲁臻斜了洪埭康一眼，心想这人虽然是个好色的混球，不过遇险不惊，气场泰然，刚刚从地上躲过来的身手也很矫捷。
　　洪埭康自然是个人物，不过鲁臻就是懒得多看他一眼。
　　鲁臻指了指远处悬崖，“子弹从那边过来的，派你的人上去搜。”
　　
　　洪埭康眼一亮，夸张的惊喜道：“亲爱的，你相信我？好，好，我马上就叫他们去！”
　　洪埭康掏出手机吩咐那边附近的手下立刻过去搜捕伏击者。
　　
　　李添已经在收拾行装，他知道一枪不中就再难有机会，而且以鲁臻的精明，十之八九已经判断出自己大概的方位。
　　这次行动还是仓促了，好在武器精良可以在这么远的距离狙击，否则失败来不及撤离现场就只能被抓了。
　　
　　




25

25、二十五。 ... 
 
 
　　李添毕竟是高手行家，早在洪埭康的手下到达之前溜得无影无踪。
　　洪埭康的手下回报说是搜索范围太大，需要更多时间。
　　鲁臻冷笑，看着洪埭康问：“还要时间？人早跑了！你的手下都是饭桶么！范围大？那边山崖的最高点就是最好的狙击点，哼，就巴掌大的地方吧。”
　　
　　洪埭康赔着笑，一副豁命的样子说：“亲爱的，不要生气。以后我亲自保护你，看谁敢动你！”
　　鲁臻对此嗤之以鼻。
　　
　　李添失败而归，虽然是意外造成，还是心情不爽。
　　回到旅馆，程光很听话的一直呆在床上，见李添回来就蹦下床扑到他怀里。
　　程光嗅了嗅李添身上的味道，蹙起小眉头，“大添，我也要去海边玩！”
　　
　　“好，明天就去。”李添把程光抱起来亲了一口，压倒在床里。
　　
　　程光身上的味道清甜柔和，让李添的心情转好，他轻轻舔吸程光的脸蛋，脖子，胸口。
　　程光痒得笑起来就去拉李添的头发，他捧起李添的脑袋也去舔李添的脸。
　　两个人就这么在床上嬉闹起来。
　　
　　程光已经知道怎么在床上运动中让自己快活，有时李添也会让程光坐在跨上，一边用大手揉着程光的小屁股，一边鼓励他自己动。
　　他们的生活可谓和谐，程光就像个需要怀抱的小动物，他在李添这里总可以得到火热和温暖，他喜欢粘着李添，他很欢喜。
　　
　　第二天，鲁臻叫人来找程光，说合作生意的对方找来个专家要和程光谈谈他那些小发明，因为有外人，李添不便跟着。
　　
　　程光一走，李添便把昨天从程光那里摸来的追踪器销毁了，这个追踪器的发信部分一定还在鲁臻那里。
　　不过李添的担心是多余的，鲁臻并没有发现昨天自己身上被放了追踪器。
　　这是程光的癖好，他专门喜欢在喜欢的人身上装跟踪器，而且跟踪器的种类和大小各异，很难被人察觉。
　　李添知道他这个爱好以后，每次独自出门都要把一身衣服鞋袜换掉做全身检查，连耳朵眼都不放过，可即便如此还是每每被程光得知行踪。
　　
　　程光到了鲁臻那里，见到一个秃顶小老头。
　　小老头就是洪埭康手底下一个搞电子的专家，是专门做验货工作的。
　　小老头挺认真的问了程光几个问题，他发现程光的技术潜力很大，虽然回答都是大概可行的主意不一定成功，但都不乏巧妙。
　　小老头满意的走了。
　　
　　“哥哥，我是不是可以赚大钱了！”程光睁着亮亮的大眼睛笑呵呵的看着鲁臻。
　　
　　鲁臻摸摸程光的脑袋，心说自己是不是把这小孩也带钱眼儿里了。
　　“小光，这几天在这里玩得开心吗？”鲁臻拿了茶几上的切好摆成花似的大芒果给程光。
　　
　　“嗯！”程光喜欢各种热带水果，喜欢穿拖鞋踢踢拉拉走路。
　　程光用小叉子吃得津津有味，吧唧着鼓鼓的嘴，像只胖乎乎的小猴子。
　　
　　鲁臻知道程光虽然也算成年了，但实实在在还是个小孩子，加上李添很宠惯他，所以一点成熟的影子也没有。
　　鲁臻有些可怜这样的程光，这么个长不大的人如果离了照顾不知道能不能生存。
　　鲁臻搂了搂程光的肩膀问：“小光，昨天你回去以后和阿添出去玩了吗？”
　　
　　“我们没有出去玩。”程光放下手里的小叉子，不好意思的歪着头凑到鲁臻的耳边小声说，“我们在屋子里玩的。”
　　程光说完了红着脸扭捏了一下。
　　
　　程光靠的近，鲁臻可以清楚的看见程光宽松的圆领体恤下面细皮嫩肉上红红的暧昧印子。
　　鲁臻没再问什么，温和的揉了揉程光的脑袋，让程光接着吃水果。
　　
　　洪埭康没有抓到杀手，不过即便抓到他也没打算交给鲁臻处理。
　　洪埭康已经查出在船上袭击他们的子弹是出自最近进的一批高档狙击枪，这批枪虽然已经出货，但是洪埭康不认为暗杀是买家做的，倒很可能是自己内部的人所为。
　　那天在现场的所有人，洪埭康都做了盘查，和鲁臻的人打起来的原因也基本弄清楚了。
　　对洪埭康有意见的人不少，不过真正敢和他作对的倒不多。
　　洪埭康抓住子弹的线索顺藤摸瓜，名正言顺的端掉了一个企图对老大下黑手的副帮。
　　鲁臻听到这个消息，只是冷冷一笑。
　　
　　




26

26、二十六。（小修） ... 
 
 
　　程光这几天有点小忧郁，李添并不在意，因为程光很容易就能被哄开心，不过他忽略了程光一安静下来就皱起小眉头一幅苦恼的样子。
　　程光的烦恼是事出有因的。
　　那天鲁臻问完话，程光出来又被鲁荆峰拉住。
　　
　　鲁荆峰问：“小光，昨天你一直在旅馆的吗？”
　　
　　“没有，我来找哥哥玩了，下午才回去的。”程光答。
　　
　　鲁荆峰问：“你回去的时候，李添在吗？”
　　
　　“在的。”程光点头。
　　
　　鲁荆峰问：“你们后来出去了吗？”
　　
　　“没有。”程光摇头。
　　
　　鲁荆峰问：“李添没出去吗？”
　　
　　“嗯。”程光点头。
　　
　　“你们一直在旅馆里？那有什么好玩呢？”鲁荆峰奇怪。
　　
　　“我们，”程光又神秘又害羞的小声说，“……在床上玩的。”
　　
　　鲁荆峰皱了皱眉头结束了问题，而程光有了个小心事。
　　
　　程光以前也为李添作掩护，有的是李添教的，有的是他自己应变。
　　不过这一次程光感觉自己说错话了，而且他还不太清楚自己到底要为李添隐瞒什么。
　　
　　其实总的来说对于程光的掩护，李添一般都是随便程光发挥的。
　　一来程光是个小傻瓜，李添不作期望；二来程光从来也不是很清楚李添的行动，毕竟李添也不会让程光去危险的地方拖后腿。
　　可是程光现在长大了，有的时候自己有小主意，会不听话，会乱跑了。
　　李添像个粗心的家长，还以为这些只是偶尔现象，却没意识到心智稚气的程光渐渐长出了心眼儿。
　　
　　程光开始行为古怪起来，李添才慢慢的觉出了这小孩有点问题。
　　一大早李添起床的时候，程光一般还在赖床。
　　可最近，本来应该在被子里呼呼的程光却懵懵登登的拉着李添的衣角爬起来，梦游似的跟到卫生间。
　　李添刷牙洗脸，程光在后面贴着李添的背打瞌睡。
　　
　　李添晃晃腰，好笑的说：“喂，小懒虫，回去睡，别把口水擦到我衣服上。”
　　程光被李添晃悠得干脆从后面一把抱住李添宽厚结实的后背，然后接着打盹。
　　
　　一天两天李添没觉得怎样，程光喜欢跟着他他是知道的。
　　但是程光自从李添暗杀鲁臻失败之后，就像牛皮糖一样粘着他，就连睡觉都揪着他的睡衣，生怕他飞了似的。
　　
　　李添终于感到不对劲了，他仔细回想了一下就把程光拉到自己的大腿上坐着。
　　小孩很自然的就靠着李添的胸膛，很安心的样子和以前一样。
　　“小光，那天鲁臻找你过去只是说你做的小东西吗？”李添搂着程光问。
　　
　　“嗯。”程光点点头。
　　程光没有意识到自己的掩护工作竟然做成了双向的，他自己都闹不清自己那一小脑瓜子是粥是面。
　　“大添，你去哪里都带我，好不好？”程光只是潜意识里感到了恐慌和危机。
　　
　　李添亲了亲程光的额头说：“好。”
　　
　　自从鲁荆峰得知鲁臻和洪埭康出去遇袭以后就和鲁臻打了一架，结局可想而知。
　　第二天鲁臻就成了墨镜男，不过墨镜拿下来和戴着也没什么区别。
　　接下来的日子里，两个人陷入了冷战。
　　
　　大熊猫鲁荆峰鼻青脸肿，见了鲁臻就冷下脸直勾勾的瞪着，然后“哼”的一转身，明显的广而告之“我很生气我不理你”。
　　
　　鲁臻的回应也是一个扬头转身，颇为潇洒，译为：“切，我也懒得理你”。
　　
　　鲁荆峰心里希望鲁臻赶紧回国，而鲁臻本来是打算走了，但两人闹起来之后，他就偏偏不想顺着鲁荆峰的意了，于是他们就耗上了。
　　
　　这可乐坏了洪埭康，他和鲁臻的生意已经谈完了，能送能给的也都俸上了，这边鲁臻却还没走，这说明什么？
　　这说明金石为开，他的钱没白花，美人终于对他有意思了呗。
　　洪埭康准备再接再厉，一鼓作气攻下美人的芳心，于是他的追求大计愈演愈烈。
　　
　　




27

27、二十七。 ... 
 
 
　　对于鲁臻和洪埭康在游艇上遭袭，洪埭康给鲁臻的说法是自己的手下想暗杀他，结果连类了鲁臻遇险。
　　洪埭康一脸讨好的跟鲁臻保证，说自己已经肃清了手下的帮派，类似事件绝对不会再发生。
　　李添知道此事后放了心，现在鲁臻迟迟不回国，李添又有机会和齐卓北继续共筹“大计”。
　　
　　李添和齐卓北秘密商量之后沉默了一晚。
　　太阳刚起来的时候，程光还乖巧的窝在李添的怀里，李添轻轻顺了顺程光乱茸茸的短发。
　　
　　一整天李添跟在背着个小背包的程光后面逛街，程光高高兴兴蹦蹦跳跳，看起来像个初中生。
　　程光好奇心上来了，一路上的商店，饭店，休闲中心，俱乐部什么的都要跑进去瞧一瞧，看着有趣的东西就东摸摸西碰碰。
　　泰国以旅游业为重，到处都有不错的旅游景点和项目以及休闲服务设施和场所。
　　李添像个带孩子出游的爸爸，看着孩子在前面跑，其实方向还是掌握在自己手里。
　　
　　这段时间鲁臻和鲁荆峰正在冷战当中，鲁臻便对洪埭康的邀请赐予点头对待。
　　洪埭康挖空心思弄些东西讨鲁臻的欢心，他发现鲁臻吃喝嫖赌统统不沾，而且很注意养生，整个一位天生的老太爷。
　　洪埭康手下谋士众多，经过集思广益后，终于有了一个好主意，而这次他果然找对了鲁臻的口味。
　　
　　走进布置古典雅致的养生花园，鲁臻眯了眯眼。
　　“这里提供最正宗的泰国古式按摩，很舒服的。”洪埭康温柔简短的说完，对鲁臻微微一笑。
　　鲁臻瞥了眼洪埭康那张极度柔情似水的脸没说话，转头慢悠悠的踱进去。
　　洪埭康笑嘻嘻的跟在后面。
　　
　　李添此刻正呆在街边的一家有些小名气的露天大排档里，和众多游客没有差别。
　　对面坐着的程光正在吃着泰国特产小吃，小孩一边吃一边抽着鼻子，“嘶嘶”的吐着舌头。
　　“太辣了就少吃点。”李添捏了捏程光辣红的小脸。
　　程光是越辣越勇，吃得眼泪汪汪也不停嘴。
　　
　　李添接了个电话双眼亮了起来，挂了电话后亢奋的搓了搓手，“小光，我们走。”
　　
　　程光跟着李添七拐八绕爬上一栋小楼。
　　程光手里拿着菠萝串，眨巴的眼睛问：“大添，我们去哪里玩？”
　　
　　李添把程光安排在小楼的一间房间里，“小光，你在这里玩一会儿，不管听到什么声音都别出来，听话啊。”
　　
　　“哦。”程光点点头，咬了一口菠萝，抬头问：“那你呢？”
　　以前李添做事，总把程光安排在不远处，办完事立刻带着他离开现场。
　　
　　“我一会儿就过来，然后带你去坐游艇。”李添摸了摸程光的脑袋。
　　
　　李添安顿好程光就爬上楼顶天台。
　　站在这个天台的一角，视线正好可以穿过几栋高高矮矮的楼房，而这些林立的楼房空档中显出一道正巧露出按摩养生中心一侧的玻璃门窗。
　　
　　鲁臻已经进入李添布下的陷阱。
　　李添从兜里掏出一个小小的发信器，犹豫了一下还是按了上面的按钮，面无表情的从嘴里叹出了一个“砰――”字。
　　几秒钟的时间，不远处的爆炸声接连而起，李添欣赏完玻璃门窗被震碎的瞬间，便下楼拉着程光溜出小楼。
　　
　　最近几天李添和程光频频出来观光闲逛，李添总是有意无意的甩掉跟着程光的保镖，玩着“狼来了”的游戏。
　　保镖们第一次跟丢了很紧张，不过不久又能在附近找到目标，好几次以后也就放松了警惕。
　　
　　按摩养生中心估计已经是废墟一堆了，鲁臻纵使三头六臂这回也要栽了。
　　其实炸弹不只布置在了按摩养生中心内，其他一些鲁臻可能会去的娱乐场所，李添也带着程光装设了炸弹。
　　齐卓北负责把鲁臻带入陷阱，虽然他在洪埭康面前根本排不上号，不过运气不错他的建议很顺利的被巴结洪埭康的人传了上去。
　　
　　李添拉着程光叫了辆出租车驶向码头准备立刻过海去泰国。
　　李添看了看还在好奇望着车窗外的程光，这次爆炸鲁臻的人一定会怀疑到程光，李添把程光搂在臂弯里，他的小孩很快也会被道上的人通缉。
　　李添必须在鲁臻的人反应过来之前找到庇护，齐卓北会在泰国接应他们，然后送他们秘密回国。
　　




28

28、二十八。 ... 
 
 
　　爆炸开始的时候，洪埭康和鲁臻正慵懒的靠在按摩躺椅上闭目养神。
　　一声轰响，洪埭康震惊的弹起，停顿了一秒钟，便面目凶狠喝住开始慌乱的手下和在场的服务人员。
　　洪埭康看着同样阴沉下脸的鲁臻，缓了缓表情，“这件事与我无关，眼下最重要的是一起离开这里。”
　　鲁臻萧肃着脸点了点头。
　　
　　“哥哥，我每次都最后‘埋’第一个要爆炸的‘地雷’……，哈哈，第一个‘地雷’声音最响，其实威力最小了，爆炸以后那里就是最安全的……”
　　按摩养生中心的炸弹在一一爆炸，鲁臻忆起程光和他讨论设置炸弹的一些细节。
　　鲁臻丢了个眼色给洪埭康示意他跟上，接着立刻带着身边几个手下向第一声爆炸方向跑。
　　洪埭康顿了顿，皱起了眉头，不过没有犹豫太久也招呼其他人一起跟在鲁臻后面。
　　
　　鲁荆峰近来状态不好，情绪抑郁，满嘴起泡，不过他很有韧性，明里暗里盯着鲁臻。
　　鲁臻三天两头和洪埭康出去，鲁荆峰心头火噌噌上窜。
　　虽然鲁臻生来就是鬼见愁的黑社会，但是鲁荆峰却认准洪埭康才是个凶险败类，要不怎么鲁臻几次和他在一起不是受伤就是遭枪击。
　　鲁荆峰自认成熟稳重，可惜迟生一步成了小弟，不然他一定天天关鲁臻的禁闭，除了闭门思过还得戒尺伺候。
　　当手下上报说鲁臻所在的大楼发生爆炸，鲁荆峰感觉自己也要爆掉了。
　　
　　按摩养生中心出口附近的人们仓惶奔离大楼，而还在楼内的人则因为爆炸的位置不定而如受惊的鸟兽四处胡乱逃避。
　　程光这次的炸弹很有份量，而且因为在安放时无法确定目标的位置，所以只能在数量和位置上做文章。
　　大楼一共三层，共九枚炸弹，其中多数被放在承重墙附近，就算炸不着目标，也要把目标埋入废墟。
　　鲁荆峰赶到的时候，场面混乱，楼的一面已经坍塌，几辆救火车的水枪正从几个方面向内喷水。
　　
　　“二少，大少还没出来！”几个在外面守着的手下着急的围过来，“爆炸发生得太突然而且接连不断，现在警车，消防车和救护车已经把交通封锁了。”
　　
　　望着面前摇摇欲坠的建筑，鲁荆峰慌乱起来，一味向前疾走，“怎么会爆炸？！怎么会爆炸？！”
　　
　　“二少，二少，您进去也救不了大少！”手下急忙拉住鲁荆峰。
　　
　　鲁荆峰一把推开，红了双眼，“那个姓洪的混蛋呢？！”
　　
　　“洪埭康也在里面！”手下立刻答道。
　　
　　深吸几口气，鲁荆峰努力稳住情绪，瞪着还在火光烟灰中千疮百孔的按摩养生中心。
　　忽然鲁荆峰想到一个人，猛的抬头问道：“程光在哪里？！”
　　
　　马来西亚去泰国的船次不少，李添和程光坐车抵达码头之后，下班船在十五分钟内便会出发。
　　船晚点了十分钟，登船的时候很拥挤，李添和程光混在其中随着上船的队伍往前移。
　　就快要踏上甲板的时候，周围的人群似乎永动了一下，接着李添感到一件硬物抵在了自己的腰间。
　　
　　李添听见背后传来一个幽深的声音：“添哥要去哪？”
　　
　　感到握着程光的手紧了紧，李添低头向身侧看去，只见程光眨巴着大眼睛正望着自己，眼中有惊异和害怕。
　　李添知道一定有一把抢同样也抵在了程光身上。
　　
　　最后一个炸弹引爆没多久，按摩养生中心整个儿轰然倒塌。
　　一层石灰烟雾腾起之后，一片死寂，至少鲁荆峰的耳边是一片死寂。
　　警方和救护人员还在抢救现场，但是大家都知道能在这样的残骸里生还的可能性渺茫。
　　鲁荆峰呆呆的站在那里，一动不动盯着那摊废墟，一句话也不说。
　　
　　鲁荆峰的沉默以及眼中的呆滞，让他周围的手下更加慌张起来。
　　这次南亚之行本来该是个轻松之旅，鲁臻身边虽然带了不少身手不错的保镖，但是如果除去鲁荆峰，那么真正称得起场子，说话有分量的人物却没有一个。
　　现在老大凶多吉少，对方的老大洪埭康也生死一线，如果现在鲁荆峰也出了问题，那他们这些小兵就死定了。
　　
　　“二少，二少！您说我们该怎么办？”
　　“二少，大少还指着您为他报仇！二少，您没事吧！”
　　“二少，您别……，大少他不一定有事，不，不，是一定没事！”
　　手下们语无伦次的安慰鲁荆峰。
　　
　　鲁荆峰这时幽幽的转过头，扫了一眼身旁的手下，漆黑的眼里毫无情绪却让人背后发凉。
　　“走。”他说，然后再也不看一眼身后的断垣残横。
　　
　　 

作者有话要说：唉，恭喜大鲁小鲁荣升特邀出场主角。。。




29

29、二十九。 ... 
 
 
　　李添和程光被牢牢绑住扔进面包车，程光紧紧贴在李添身边瞪着大眼睛像只受惊的小动物。
　　程光害怕不是因为自己被抓，他被抓早不是第一次，但是他和李添同时被抓却是头一回，程光少一窍的脑瓜意识到这会是个大危机。
　　李添则十分清楚自己栽了，绑架他们的这几个人虽然不算眼熟，但他认得出他们是鲁荆峰身边的人。
　　李添舔了舔嘴唇，已经干掉了鲁臻的兴奋劲还没过，现在又要面对生死一刻，嗜血的天性让他毫无惧怕，只觉得实在刺激得脑筋都在发抖。
　　
　　鲁荆峰异常冷静的离开了现场，留下几个手下关注爆炸后的抢救情况。
　　很快，李添和程光就被带到了他的面前。
　　程光还没弄清状况，见了脸色幽深的鲁荆峰，反而像见了救星眼巴巴的望过去。
　　李添却是想不通自己的计划哪里出了状况，所有跟着他和程光的保镖明明他都甩掉了。
　　
　　低头看了看仰头傻乎乎看着自己的程光，鲁荆峰走过去把他拉过来。
　　鲁荆峰上下摸了摸程光的口袋，手里便多了一件小巧精致的工具。
　　李添微微拧了拧眉，鲁荆峰手里的是一把一指长短的小起子，把上还嵌有一组不同花样起头，这不是李添送给程光的东西。
　　
　　“老货了，”鲁荆峰一边说一边拧开起把儿，从里面扣出一个纽扣大小的定位器，“不如小光做的好，不过也很管用。”
　　
　　程光一向喜欢这类小玩意儿，李添可以想象这是鲁荆峰送给程光的一个小礼物。
　　
　　“我就问你一个问题。”鲁荆峰丢下手里的东西，把程光推给手下按住，望向李添。
　　“是谁要杀鲁臻，是你，还是有人委托？是谁？”鲁荆峰盯着李添，眼里是深潭死水。
　　
　　李添没什么可说的，有人要杀鲁臻而且其中就包括自己。
　　李添一脸亡命徒的漠然，鲁荆峰明白多问也是浪费吐沫，况且他此刻实在没心情去考虑什么幕口黑手，他急于要将满腔的愤怒和隐隐的心疼发泄出来。
　　鲁荆峰吸了口气闭了闭眼，慢慢走向旁边的保镖，平静的开口：“枪给我。”
　　
　　鲁荆峰虽然在帮派里混了有些时日，但是从来没有亲手沾过血。
　　保镖顿了一下，有些犹豫的说：“二少，这种事我们来做就好。”
　　
　　“枪给我。”鲁荆峰伸着手，沉硬的声音丝毫未变。
　　
　　保镖似乎叹了口气将枪递了过去。
　　帮里的人都知道鲁臻从来只让鲁荆峰管理正经的公司和帮里的财务，带黑的部分几乎一点都不沾，更别说人命了。
　　可是现在鲁臻凶多吉少，以后恐怕还真得靠这位二少了。
　　
　　鲁荆峰自始至终都面目平静，不过周身的气氛却是像狂风暴雨之前一丝风都没有的那种沉闷压抑。
　　他拿着枪站在那里顿了顿，便忽然转身对着李添扣动了扳机。
　　“嘭”的一声，李添心有准备，在瞬间猛的侧滚翻身避过。
　　鲁荆峰没有停顿调整方向紧接着又是一枪又一枪，震得手腕子起伏乱颤，几乎毫无准头也不停下。
　　李添也没有坐以待毙，接连着几个翻滚。
　　鲁荆峰第一次杀人，虽然情绪不稳，毫无章法，但是也毫不拖泥带水的开枪，让在场的人都是一愣。
　　李添闪得快，但是这么近距离的射杀中弹还是难免，好在鲁荆峰的技术不佳加上情绪不稳，这一枪只是深深的擦过小腿肚子，溅出一摊血。
　　
　　“二少，不好了！”这时从外面有人跑进来，慌张的报告，“洪埭康的手下带着家伙过来了！”
　　
　　“他没死？”鲁荆峰停住手回过头来，脸上没有惊慌，暗沉的眼里透出丝光。
　　
　　不等他们再多说，很快便有一群打手冲了进来，把鲁荆峰等人团团围住。
　　趴在地上抱着小腿冒冷汗的李添暗暗松了口气。
　　程光呆呆的盯着李添冒血的小腿，刚才他被鲁荆峰的枪声震得一抖一抖的，失措得动不了。
　　程光从来没近距离见过杀人的场面，虽然李添只是受伤，可那一声一声的枪响和生死一线的窒息感让他心中悚然，脑中空白。
　　当洪埭康的手下气势汹汹冲进来的时候，鲁荆峰的手下都聚到鲁荆峰身边护卫，没心思管其他。
　　程光被人松开后，悄悄爬到李添身边伸手攥紧了李添的袖口。
　　李添皱着眉观察目前的状况，他看了一眼挨过来的程光，接着又把眼光转向四周。
　　
　　“都不要动手！”鲁荆峰大喊，“带我去见你们老大！”
　　 

作者有话要说：啊~~~~不好意思。。。前段时间没带电脑回了趟老家就糊涂了。。。我以为我已经贴完了。。。其实马上也就结束了。。。
这篇文基本就是个短小的故事啊~~~




30

30、三十。结束 ... 
 
 
　　鲁荆峰不想和洪埭康的手下有正面冲突，但是洪埭康的手下却不是这么想，这导致双方人马顿时混战起来。
　　鲁荆峰的人手在数量上明显不占优势，只能护住鲁荆峰快速撤退。
　　亏得鲁荆峰身边都是鲁臻挑选出来的精锐保镖，最后鲁荆峰和几个保镖堪堪逃离。
　　
　　洪埭康有几个忠心的手下见他们老大居然在自家地盘上招了道而激愤不已。
　　不知是谁提起了曾经闻名黑道的鲁氏兄弟相斗相杀的旧事，加之先前洪埭康也是和鲁臻在一起时遇袭，洪埭康的这帮手下便这次爆炸事件的矛头对准了鲁荆峰。
　　要说鲁荆峰也真是运气，洪埭康虽然没死，但是也还未清醒，所以洪埭康底下的人大多还在等老大的号令并没有大动干戈。
　　
　　不过这次冲突的最大得益人倒是李添和程光。
　　在洪埭康的手下冲进来时，歪在地上的李添侧身将靠在身边的程光掩护在身下。
　　洪埭康的人追着鲁荆峰等人离去的时候，没有人在意地上被枪打死打伤的鲁荆峰的手下，而李添和程光便在其中装死。
　　然后在有人来打理现场之前，李添快速为自己的伤口简单打理了一下，便跛着一条腿拉紧了程光偷偷溜走了。
　　
　　洪埭康受了不轻的皮外伤，做了几个灼伤和接骨的手术之后，虚弱的躺在医院里醒了过来。
　　“老大，我们怀疑是鲁荆峰那小子导的鬼。”他的手下愤愤的说，并把他们报复鲁荆峰的事汇报了。
　　
　　洪埭康浑身热辣辣疼得难受，他刚想说不会是鲁荆峰，却顿了一下转而问道：“鲁臻怎么样了？”
　　
　　“还没脱离危险，伤势严重，现在还没醒。”洪埭康的手下回答。
　　
　　洪埭康闭上了眼似乎是迷瞪了一会儿，又张开眼时他说：“干掉鲁荆峰。” 
　　接着又补了一句：“要快！”
　　
　　洪埭康的手下得令刚准备出去大干一场，不料守在鲁臻病房那边的手下过来报告说鲁臻醒了。
　　洪埭康歪歪头，“哦？他怎么样？”
　　
　　“老大，鲁老大目前没有生命危险，他醒过来就说了一句话就又昏睡过去了。”手下凑过来说。
　　
　　“他说什么？”洪埭康闭上眼，无奈的问。
　　
　　“他说，别动我弟弟。”
　　
　　“……”
　　
　　此刻，李添和程光已经躲在了安全的地方。
　　李添心里兴奋愉悦，看着洪埭康的人已经打杀到了鲁荆峰的门口，可见鲁臻已经不顶事了，八成是终于死了。
　　现在鲁荆峰和洪埭康的人对上了，正是他和程光逃走的好机会。
　　
　　李添的伤不重血早就不淌了，程光有些呆滞的被李添拉拉扯扯的躲到了一个小码头上。
　　“小光，小光，”李添搂着程光哄宝宝似的摇了摇，“待会儿我们就坐船走。”
　　
　　程光先前受了惊吓，平静下来后就是迷茫。
　　程光没有说话，他侧过身子抱住李添的腰将自己的脸埋入李添的胸腹。
　　可以在大试验室里做小研究，可以坐直升飞机，可以骑大象的快乐生活被打断了，不过李添还热乎乎的在身边，他是他唯一的依靠。
　　李添和程光毫无阻碍的坐船到达泰国，再由泰国回到国内，从此淹没在人海之中。
　　
　　鲁臻再醒过来的时候，一睁眼便是鲁荆峰那张堆着眉头的脸。
　　鲁臻弯了弯嘴角舒了口气，慢慢又合上了眼，心里在想洪埭康还算君子。
　　
　　鲁臻大难不死，不过伤势严重，被送进医院以后之只短暂的苏醒过一次，现在正在无菌室内昏睡。
　　鲁臻全身多处大面积灼伤其中包括面部，呼吸系统因为浓烟侵袭遭到损伤，在爆炸中身体多处受到撞击而受创。
　　鲁臻整个人被纱布几乎包成木乃伊，口鼻上扣着氧气罩，死气沉沉的躺在那里。
　　
　　鲁荆峰自鲁臻遇袭以来一直胸口憋着团忧虑恨愤的闷气，见鲁臻睁眼他刚想说话，却见鲁臻又把眼闭上了。
　　鲁荆峰也闭了闭眼咽下心中闷气，不管怎样鲁臻总算醒了。
　　鲁荆峰已经两天没合眼，此刻心下一松疲倦铺天盖地而来，他揉了揉太阳穴。
　　
　　这时鲁臻忽然轻微的动了动，接着又睁开了眼望着鲁荆峰。
　　鲁荆峰愣了愣，接着又皱起眉头，“难受？你自找的，谁让你留着那个杀手！”
　　
　　鲁臻眉头微微抽动了两子，一双眼盯着鲁荆峰。
　　
　　鲁荆峰咬了咬牙，“你还想说什么？”语气很不耐烦，却很轻柔的取下鲁臻的氧气罩。
　　
　　“李添……在哪？”鲁臻的声音轻微抵哑。
　　
　　“跑了！等你好了，自己报仇去吧，也炸他个稀巴烂！”鲁荆峰没好气的回答。
　　
　　鲁臻微微摇了摇头。
　　“呵……，我只是……不知道……我想当作……亲兄弟的人……总会想杀我。”鲁臻似乎带着笑意慢慢的说。
　　
　　鲁荆峰想起往事心里一堵，抿住了嘴不再说话，脸色难看的将氧气罩好好的给鲁臻戴上了。
　　 

作者有话要说：短篇结束啦。。。



 